公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 被亲儿子杀死
　　“砰！”
　　苏十一刚刚穿越过来，还没看清楚情况，忽然就被人从后面抱住脑袋，用力的砸向地面。
　　“咚！”
　　又一下。
　　苏十一还没完全掌控身体，只能软趴趴的趴在地上，感受着原主的气息越来越微弱，直到彻底消散……
　　一股滔天的怒火涌上喉头，不甘的愤怒似乎要将苏十一的灵魂撕碎！
　　这是，原主的儿子，亲手杀了原主！
　　“死，死了。”
　　苏明礼媳妇探了一下鼻息，抖着声音说道。
　　苏明礼这才一屁股坐在地上，又哭又笑：“记住了，老东西是自己摔倒的，和咱们没关系！谁让她偷偷藏下这封信和钱，不去投靠爹的？”
　　他也是才知道，他爹居然在净安州当了小官。还写信来，要他们去投靠。
　　可这老东西居然一直私藏，不肯带他们去？
　　外面都乱成什么样了，不去投靠老爹，等死吗？
　　人不为己天诛地灭，所以老娘，你也怪不得我啊。
　　苏明礼的眼神，愈发凶狠。
　　“可，可大哥他们要是知道了，能放过咱们吗？”
　　苏明礼媳妇孙招娣有些害怕的咽了咽口水。
　　说实话，她也没有想到自己爷们会这么狠，直接下手杀了婆婆！
　　那可是亲娘啊！
　　“呵，老东西的银钱都在我手里，等发丧完，咱们和老大老二分道扬镳，咱们就去找爹，以后不可能再遇见！”
　　虽说老爹来信，是喊他们一家去投靠。
　　但只有一个儿子，和有三个儿子，那绝对是不一样的！
　　苏明礼抹了抹嘴角，拉着媳妇就飞快的离开了。
　　只是并没有注意到，在他转身的一瞬间，趴在地上冰冷没有呼吸的女人，缓缓睁开了眼睛……
　　苏十一艰难的爬起来，摸了摸脑门的伤口，疼的咬了咬嘴唇。
　　纷乱的记忆飞快的涌入脑海中，不过好在金牌杀手出身的苏十一头脑冷静，适应能力极强。很快便平静了下来。
　　就在此时，门外响起刚刚男人的声音。
　　“大哥二哥，咱们再劝劝娘吧，再不逃荒去，留在这里就只能等死了。”
　　苏明礼，也就是原主最疼爱的三儿子，装出着急的样子来，劝着大哥二哥赶紧进屋来。
　　老大苏明仁重重的叹口气：“希望娘这次能同——呃呃！！！！”
　　推开门的一瞬间，苏明仁看见了血淋淋站在门口的苏十一，吓得一口气没提上来，直挺挺的往后倒下！
　　“大哥！”
　　苏明义慌忙搀扶着大哥，看着老娘馒头鲜血的模样也吓得够呛：
　　“娘，娘你这是咋了？”
　　“你，你怎么……”
　　苏明礼颤抖着指着苏十一，惊恐的咽了咽口水。
　　明明，明明已经……
　　“我怎么还活着对吗？你个王八犊子，居然敢弑母？”
　　苏十一抽出藏在身后的木棍，劈头盖脸地就朝着苏明礼脑袋打了过去！
　　“砰！”
　　“啊！”
　　苏明礼顿时发出惨叫，一摸脑袋，一手的鲜血。
　　苏十一眯着眼，忍着脑袋上传来的眩晕感，二话不说，继续挥舞着烧火棍。
　　“砰！砰！”
　　一下又一下，狠狠地抽打在苏明礼身上。
　　除了第一下，其他每一下都打在了刁钻的位置，不会留下伤痕，却疼得撕心裂肺。
　　苏明礼瞬间就疼得打滚，冷汗涔涔，惨叫声更是不断！
　　惨叫声很快把家里所有人都吸引了过来，几个儿媳妇和孩子都吓得瑟瑟发抖，不敢上前。
　　“娘，娘！”
　　苏明仁缓过来之后，连忙上前阻拦。
　　苏十一脑袋传来阵阵眩晕，站都站不稳了，正好被苏明仁扶住了。
　　“娘，这是咋回事啊？您这脑袋，这，这也没大夫啊。”
　　苏明仁急坏了。
　　娘不会有事吧？
　　苏十一喘着粗气，指着苏明礼，咬牙切齿地骂道：
　　“这畜生和他媳妇，刚刚趁我不备，按着我的头狠狠地磕在地上，几乎要了我的命！”
　　“又偷了我的钱，想和你们分道扬镳。这样，他们逃荒路上能好过。可却把亲娘置于死地，也不管你们的死活！”
　　苏十一强撑着将两人的恶行全数说了出来。
　　如此狠毒，绝不能留。
　　“什么？娘你说的是真的？”老大苏明仁不敢置信。
　　倒是老二苏明义冷笑着，一双三角眼闪过如蛇般的冰冷：
　　“苏明礼，你果然是个畜生！”
　　娘最疼这小子，心都偏到咯吱窝里了。
　　本来他都要娶亲了，可娘为了留着钱给老三娶亲，居然不肯花钱让他娶亲！
　　最后他成了老光棍，老三成亲又生子，媳妇孩子热炕头！
　　可没想到娘居然会被这小子下毒手。
　　真是讽刺。
　　苏明义嘲讽地看了一眼苏十一，后者察觉到之后，立刻说道：
　　“老二，搜他的身，钱一定还在他身上！”
　　就这么会功夫，钱一定还在身上。
　　话音刚落，苏明礼爬起来就要跑，可他刚刚被打成重伤，哪里跑得过苏明义？
　　一下就被苏明义一脚踹翻在地，趁机狠狠地给了几拳头出气，然后才搜身。
　　“在这里！”
　　苏明义眼中一喜。
　　苏明礼大叫：“这是我的钱，滚开！”
　　“砰！”
　　苏明义一拳头打在对方鼻梁上，顿时鲜血狂飙。
　　“呸，牲口。”
　　苏明义起身，将钱袋递给了苏十一。
　　苏十一见他并没有丝毫犹豫，心中满意，当着所有人的面，打开了钱袋子。
　　“一共有二百三十二两银子，还有一些铜板。”
　　“怎么这么多钱？”
　　苏明仁和苏明义惊呼。
　　全家一年到头也赚不了八两银子，这二百多两银子，是哪里来的？
　　苏十一痛快地说道：“你爹来信了，说他在净安州当官了，给了咱们二百两银子，让咱们去投靠。这畜生刚刚就是看见这封信和钱了，想杀了我，再隐瞒这个消息，自己拿了钱去投靠你们爹。”
　　一句话信息量太大，让苏明仁苏明义半晌没反应过来。
　　净安州？
　　听说净安州的统治者是本朝第一位异姓王，手下兵强马壮，战无不胜！
　　所以在乱世都安稳富饶。
　　他们爹不仅还活着，还在净安州当官了？
　　在那哥俩还傻愣着接收消息的时候，苏明礼痛哭流涕地爬了过来，扯着苏十一的裤脚，哭嚎着认错。
　　“不，娘，娘我错了，这一切都是我的错，我，我就是……”
　　可被“儿子亲手杀死”，这是苏十一亲身经历到的！
　　怎么可能就这么原谅呢？
　　苏十一低着头，居高临下地望着苦苦哀求的儿子，一阵阵虚弱感排山倒海地席卷而来。
　　她咬了一下舌尖，才没有倒下的。
　　“看在你是我亲生儿子的份上，你杀我，我只废掉你一条腿，扔你在这里自生自灭吧。”
　　说完，苏十一转身进了灶房，将菜刀拿出来，让苏明仁两兄弟按住苏明礼。
　　然后——

第2章 逃荒，烂好心
　　手起刀落，鲜血迸溅。
　　“啊！！！！”
　　苏明礼发出杀猪一般的惨叫声。
　　旁边的女人和孩子们也都吓得脸色惨白。
　　脚筋，断了。
　　苏明礼疼得直接晕过去了。
　　苏明仁和苏明义相视一眼，望着拿着菜刀毫不手软的老娘，咽了咽口水。
　　好可怕！
　　娘变得太可怕了！
　　“还有你——”苏十一如法炮制，也将苏明礼媳妇的一条腿的脚筋砍断了。
　　然后让老大将两个人捆绑起来，扔到了厢房里。
　　自生自灭吧。
　　“娘，老三再错也是你亲生的，也是我兄弟啊，不能把他扔下啊，扔下他就只剩下个死啊。”
　　老大苏明仁噗通一声跪下，苦苦哀求苏十一。
　　望着愚笨不堪的长子，苏十一冷漠地回答：“他今日能对我这个亲娘下杀手，明日捅死你这个亲大哥，也再寻常不过。”
　　“而且，他们夫妇的脚筋被我挑断了，怎么上路？若是他又起了恶心，咱们一家人都指不定什么时候就被他杀了。”
　　多带两个残废和一个孩子逃荒，先不说有多麻烦。
　　最重要的是让谁照顾？
　　怎么安排都会有隐患，倒不如一开始就狠心。
　　“娘！我管！我管他，我教他！长兄如父，我会替父亲教导好他的。我是他哥，不能一次机会不给就放弃他。”
　　苏明仁无比坚定的说道。
　　一旁老大媳妇张氏什么意见态度都没有，就搂着孩子，麻木地t站着，仿佛这一切都和她没有关系一般。
　　苏十一见他如此坚持，也不想浪费时间，便点头同意了：“既然你非要如此，那你要记住，日后无论什么后果，你都自己承担。”
　　带着两个残废一个孩子上路有多苦，等上路了苏明仁就知道了。
　　怕是坚持不了两天就得放弃了。
　　所以也没必要在这个时候一直浪费时间。
　　不过在这之前，还有一件事需要办。
　　“老大，你非要带上苏明礼，我不管。但你非要如此，那就分家，不可能他想要杀我，我还管他吃喝。”
　　苏十一决绝的说道。
　　必须分家。
　　否则她砍断苏明礼的脚筋，岂不是搬起石头砸自己的脚了吗？
　　“分家？娘，您还这么年轻，怎么能分家？”
　　苏明仁慌里慌张的说道。
　　苏十一不愿意浪费时间，坚持分家。
　　她将家里所剩不多的粮食一分为二，说道：“这一半是老大你的口粮，另外一半是我和老二的口粮。老二，你帮我背着，我给你做饭。”
　　“至于锅碗瓢盆，家里不多就共用了。被褥自己是自己的。至于钱，刚刚也给过你们就不再分了。”
　　至于苏明礼一家，自然是屁都没有了。
　　而此刻，这豺狼一般的两口子也不敢反驳，生怕被扔下等死。
　　火速分家之后，苏十一也不给众人消化吸收的时间，又拍拍手掌，吸引众人注意力：“赶紧都去收拾东西，咱们赶紧出发。我出去转转。”
　　苏十一抬脚就出去了。
　　她扶着头，脑海中各种纷杂的信息逐渐变得清晰起来。
　　她穿书了。
　　原主苏十一娘一味地偏心，养坏了三个儿子。老大苏明仁一味地被打压，是个不折不扣的烂好人，但对老娘孝顺，对兄弟关爱。
　　可逃荒路上却因为屡次帮助别人，最后什么都没剩下，反被那些人杀了一家四口，两个女儿大丫二丫更是被煮了吃肉，下场凄惨！
　　老二苏明义落草为寇，倒是渡过灾荒年。可却被人复仇，扔进油锅，烹炸而死。
　　至于老三苏明礼，虽然带着钱到了净安州，可老爹已经另娶又有了孩子，不仅不管他，还处处打压，想要将他赶出净安州。
　　几次被折磨后，妻子被糟蹋，孩子被恶狗咬死，发了疯的苏明礼想要杀死老爹，却乱箭穿心而死！
　　没一个有好下场！
　　而她现在却只能带着这三个人上路，不然逃荒路上她一个老太婆，怎么死的都不知道。
　　也只有到了净安州，不仅能活。听说那里富饶和乐，自己做个小买卖，日子也就能过起来了。
　　虽然小说她没看完，但看过简介，净安州有一位韩与路将军，兵法神鬼莫测，护得净安州风雨不侵，是天下唯一的净土。
　　所以，她要想活命，过安稳的日子，就必须去净安州！
　　苏十一摸了摸自己眼角的泪痣，心中松了一口气。
　　空间还在，那就一切都好说。
　　虽然空间里的东西都没有了，但好歹还有空间不是？
　　在小山村里转了一圈之后，苏十一将村民带不走的锅灶，木柴都收进了空间，甚至还收了一堆石头在空间有备无患。
　　“咦，这个水井里居然还有点水？”
　　“装走！”
　　“这果树还没死，拔走，栽种在空间里。”
　　……
　　苏十一雁过拔毛，直到真的没什么可以拿的了，才回去了。
　　到家了，一家人已经把东西都收拾好了，一家人也没多少包袱，可怜巴巴的。
　　“娘，谢谢你还愿意带上我。儿子真的知道错了，以后绝对不敢了。等到了地方，儿子尽心尽力伺候您，一定让您过上好日子。”
　　伏在苏明仁背上的苏明礼，一看见苏十一，立刻眨了眨雾气昭昭的眼睛，认真地忏悔认错。
　　老三苏明礼是原主几个儿子里，长得最好看也最会说话的。
　　眼神里含着痛苦和恐惧，仿佛一只害怕被丢弃的小狗一样。
　　任是谁，都无法想象这样的人，刚刚曾残忍地杀了自己的亲娘。
　　“不用谢我，多谢你大哥吧。苏明礼，你只有这一次机会，懂吗？”
　　苏十一抬眸，冰冷的眼神如同冰锥一下刺痛灵魂，让苏明礼瞬间想起娘一刀砍断他脚筋的狠辣，吓得冷汗直流。
　　“懂，懂！”
　　“行了，上路。看好孩子。”
　　苏十一不管苏明礼真心还是假意，拍拍手，一家人就上路了。
　　苏明礼和媳妇张氏分别背着苏明礼夫妇，还要拿着行李。苏明仁背着他们娘俩的行李卷，还有全家的锅碗瓢盆，腰都直不起来。
　　至于苏十一，则是看管好三个孩子。
　　原主的身体素质并不怎么样，走了大约一个时辰，苏十一就累得直喘了。
　　干裂的土地，滚滚的黄沙，炙热的空气，无一不折磨着路上的逃荒人。
　　家里的几个孩子都趴在大人的背上，无精打采的仿佛被人剃了骨头一般。
　　“休息会吧，孩子们受不了的。”
　　苏十一喘着粗气说道。
　　得了她的话，大家立刻坐下休息。
　　苏明仁放下苏明礼，便走到苏十一身边，小声地问道：“娘，没想到外面也这么干旱，都没遇上水源，咋整？”
　　人没水，可是活不了的啊。
　　苏十一皱眉：“先省着点喝水吧。”
　　他们刚刚从家里出来，手里自然是有水的。
　　两个儿媳妇都拿出水，先给自己的孩子喂水，还不停地嘱咐着：“慢点喝，别呛着。”
　　等到孩子们咕咚咕咚喝完，又递给男人，最后才是自己。
　　而苏明礼夫妇喝了水之后，更是不停地说好话，夸苏明仁，生怕大哥不愿意背他了。
　　喝了水，众人又休息了好一会，才继续上路了。
　　荒凉的大路上，逃荒的人越来越多。
　　而所有人，都是奔着净安州去的。
　　“娘，你再坚持坚持。还有两天咱们就能到琼安镇了，那里听说有水源。”
　　路上一男人扶着老娘，嘴角干裂，可眼神中却有希望。
　　“咱们离净安州还有大概两个月的路，只要挺过去，咱们就都能活下去啊。”
　　又一个路上喊着净安州。
　　苏十一沉默地听着。
　　心里有些不安。
　　这么多人都是奔着净安州去的，那净安州能安置这么多流民吗？
　　不过原主男人好歹在净安州当官，他们一家只要到了净安州，就一定没问题的！
　　也不知道是不是因为她穿越而来，将身体的伤口都疗愈了一部分。
　　脑门的伤口不小，但却不怎么疼。
　　也算是不幸中的万幸了。
　　苏十一将孩子抱紧，继续赶路。
　　“噗通！”
　　“娘！娘你醒醒啊。”
　　忽然前路有一个大娘再也受不了，直接晕在了地上，干裂苍白的唇瓣，显示出大娘已经很久很久没有喝过水了……
　　男人抱着大娘拼命地摇晃，女人去探鼻息，惊喜地喊道：“娘还活着，还活着。”
　　男人沉思片刻，放下老娘站了起来，左右张望一番，最后朝着苏家一行人走来。
　　“噗通。”
　　男人直接跪下，哀求道：“求求好心人，给我点水吧，不然我娘怕是活不了了啊。”
　　“你别着急，我这就给你。”
　　不等苏十一说什么，老好人苏明仁立刻掏出自己的水壶递了过去。
　　同时苏明仁还扶起男人，宽慰道：“一定会没事的。”
　　男人再三感谢，拿着水壶过去，可还没给大娘喝上，女人却一把将水壶抢走，死死地抱住！
　　男人大喝：“你干什么？”
　　女人哭着说：“这水给娃娃留着，娘都要死了，不能给她！”
　　濒死的婆婆和唯一的孩子，女人毫不犹豫地选择了后者。
　　男人大怒，上前就打了起来，可哪怕打得见了血，女人也死活不松开水壶。
　　苏明仁劝得满头大汗，眼看着要打出人命来了，便忙说：“别打了，我再给你们一壶水就是了！”
　　话音刚落，周围的好多人打量的目光就落在了苏家人身上。
　　苏十一心中顿时咯噔了一下。

第3章 被打，争抢
　　这货是蠢到家了吗？！
　　苏十一立刻说道：“老大，我渴得厉害，把你那壶水给我吧。”
　　苏明仁有些犹豫：“娘，你不是刚喝了吗？”
　　苏十一：……
　　好在趴在苏明仁背上的苏明礼不傻，立刻说道：“我们水也没了，你去和别人要吧。”
　　开玩笑，水在逃荒路上金贵得很，怎么能随便再给人？
　　“大哥，大哥你真是好人，活菩萨啊。我以后一定日夜给你上香，像佛祖祈祷你长命百岁啊。”
　　绝望的男人跪在苏明仁面前，好话说尽，然后半是求半是抢的，就要将水壶抢走了！
　　苏明礼想要阻止却没拦住，气的咬牙。
　　其他路人也发疯一般朝着苏明仁围了过来，全都是哀求给口水的。
　　可苏明仁手里哪里还有水？
　　灾民苦苦哀求，却得不到半点水，心中的怒火高昂。
　　最后也不知道是谁先动的手，对着苏明仁拳打脚踢。
　　因为他们认为苏明仁能给陌生人水，就一定手里还有更多。现在不给他们？
　　打！
　　抢！
　　尘土飞扬，人心向恶。
　　其间不时的传出苏明礼痛苦的t惨叫声，和骂街声。
　　苏明仁媳妇张氏哭着喊：“娘，咱们赶紧去帮忙啊。”
　　苏明礼媳妇孙招娣捂着嘴偷偷地哭，怕哭大声了，被婆婆扔出去。
　　苏十一冷笑：“怎么帮？刚刚要不是老娘喊你们离这二货远点，现在就得一起挨揍了！”
　　“还有，看好你的孩子。没有水喝，有孩子吃也是好的。”
　　森冷的语言，吓得张氏牙齿打颤。
　　苏明义扛着铁锹凶神恶煞地环顾四周，苏十一也握紧手中的锄头。
　　如此威慑，才叫那群疯狂的人没有扑过来。
　　人群散去，露出伤痕累累的苏明仁和倒霉的苏明礼来。
　　苏十一走过去，冷冷的问道：“你看，你刚刚帮过的人，来帮你了吗？”
　　苏明仁闻言，艰难地抬头，左右张望，却早已不见对方的踪影……
　　“呜呜……”
　　苏明仁将头埋在沙子里，发出失望又痛苦的呜咽声。
　　张氏抱着孩子扑过来，哭着喊：“他爹，以后咱们别管这种事情了行不？你要是有啥事，我和大丫二丫咋活啊？呜呜……”
　　见到爹爹一身的伤，大丫二丫也吓得哇哇大哭。
　　哭声与绝望，笼罩了苏家。
　　苏明礼抱着疼得发颤的腿，黑着脸想要发脾气，可最终还是全都忍下来了。
　　只是对苏明仁说：
　　“大哥，弟弟求求你了，可别再来这么一遭了。弟弟我受不住啊。”
　　还给他个机会？
　　差点直接干死他。
　　要不是知道老大实心眼，他都要怀疑刚刚是不是老大故意的。
　　好借外人的手，弄死他。
　　“我错了，我不会这么做了。”苏明仁到底是个男人，最先振作起来。
　　虽然疼得龇牙咧嘴，但还是抱起两个孩子，无声地安抚。
　　苏明仁走到苏十一面前，低头认错：“娘，以后我都听您的。”
　　“别怪娘，让你跌一次跟头比娘和你讲一百次道理，都管用。”苏十一见长子憨厚的面孔上，布满伤痕和砂砾，将自己的水壶递给他，“娘的水，给你。”
　　“娘，这怎么行？”
　　苏明仁大惊，眼里是满满的感动，心中更是懊恼自己刚刚的举动。
　　娘是对的！
　　听娘的准没错！
　　“行了，多说一个字都浪费水，拿着吧。咱们继续上路。”苏十一抱着年纪最小的牛牛，让大丫二丫走在自己前面，艰难地再次上路。
　　……
　　黄昏时分，苏家路过一片山林，只是可惜树木早就都枯死了。
　　苏十一见大家都累的抬不起头来了，便喊道：“咱们今晚就在这里休息吧。”
　　他们受伤的受伤，小的小。左右也追不上大部队，那还不如节省点体力，也能养养身体。
　　家里的粮食并不多，老大媳妇张氏就开始生火准备做饭。
　　孙招娣则是爬到苏明礼身边，去看他身上的伤，一边看，一边掉眼泪。
　　“好了，没事的。”
　　苏明礼对媳妇倒是很温柔。拉着她的手，靠在树上，喘着气休息。
　　见状，苏十一说：“我去周围看看有没有野菜什么的。”
　　“娘你小心点。”苏明仁嘱咐。
　　苏十一点点头。
　　走出去没多久，她就进入了自己的意识空间，点了签到。
　　——今日签到奖励，两根红薯藤。
　　苏十一立刻将红薯藤从空间里拿出来，望着上面坠着沉甸甸的红薯，喜上眉梢。
　　找了地方，挖了一个坑，然后苏十一就拎着红薯藤开心地喊人：“老大老二，你们快看。”
　　因为担心周围有人，所以苏十一并没有说发现了红薯，而是小跑着拎着红薯藤回去了。
　　苏家人看着苏十一手中的红薯藤都惊呆了。
　　“娘嘞，你这是哪来的？”
　　“天爷啊，这是红薯吗？”
　　“她爹，咱们赶紧也去周围找找。”
　　张氏推搡自己男人。
　　这逃荒，最重要的就是粮食。
　　苏明仁也说：“娘你在哪里发现的？我们再去找找。”
　　“就在那……”苏十一指了指，然后吩咐道，“老大老二去找吧，这两块红薯给大丫二丫。”
　　既然已经分家了，自然要分清楚的。
　　苏十一给了两个孙女后，便也开始挖坑，生火，扔进去四块大大的红薯，准备一会和老二一人两块分着吃了。
　　剩下的，则是被苏十一放在自己和苏明义的粮食旁边了。
　　“娘，您就是个有福气的老太太，有您在，咱们一定能平安到达净安州的。”苏明礼趁机对着老娘讨好一笑。
　　对此，苏十一视若无睹。
　　想要红薯吃？
　　做梦去吧。
　　孙招娣小声地抱怨：“阿礼，你干啥热脸去贴冷屁股？娘根本就不搭理咱们。这一路，被颠死我。大嫂浑身上下没二两肉，太硌得慌了。”
　　“好了，这种话以后不要说了。再硌得慌，也比留在家里等死强。”
　　苏明礼神色幽冷。
　　他摸着自己的腿，心中不知道在盘算什么。
　　孙招娣也担心自己的话被婆婆和嫂子听见，并干脆靠在树上，装睡觉。
　　左右她受伤了，也不应该让她干活。
　　张氏将红薯都摘了下来，兴奋的脸都红了：“谢谢娘。”
　　两个娃娃能有红薯果腹，比喝稀粥肯定是好的。
　　张氏将红薯烤上，然后麻溜地开始煮稀粥。
　　在扁扁的粮食袋子里，张氏只抓了两小把糙米放进锅里，就不舍得再放了。
　　等到红薯烤好了，那哥俩也垂头丧气地回来了：“奇了怪了，就那一处有。”
　　“不过也行了，能白捡那么多红薯，老天爷够眷顾咱们的了。”苏明仁很是知足。
　　哥俩盘腿坐下。
　　苏明义分到两个红薯，顿时满足地吃了起来。
　　苏明仁看了看，也只能咽咽口水，什么都不敢说。
　　大丫二丫馋得直咽口水，可红薯太烫了，张氏剥开后，拿去晾着并不许她们立刻就吃。
　　黑黢黢的外壳剥掉，露出黄色的瓤来，喷香喷香的。
　　“咕噜。”
　　大家的肚子都响了。
　　“大丫爹，来，你的粥。”
　　张氏给苏明仁盛了一碗有一半米的粥，稠糊的。
　　苏明仁立刻将粥递给了苏明礼：“三弟，快吃吧。”
　　张氏见状，眼神立刻就黯淡了。
　　但也没说什么，又默默地盛了两碗粥，只有三分之一的米。
　　孙招娣拿到之后，不满意地嘟囔了起来：“我说大嫂，你这也太自私了吧？就给我这么点，我能吃饱吗？”
　　“给你的不算少了。”张氏红着脸将自己那碗干净的几乎能数清楚米粒的粥，递了过去。
　　孙招娣看清楚之后，撇撇嘴，没有话说了。
　　但也没有道歉。
　　张氏有些生气。
　　这粮食是他们家的，白给老三一家吃，还这么多事！
　　张氏期待地望向自己爷们，可苏明仁只是对着她摇摇头，张氏最后只能失望地低下头。
　　可忽然，传来了大丫嗷嗷的哭喊声。
　　“哇！”

第4章 夜半偷袭
　　“怎么了，怎么了？”
　　张氏慌忙去看闺女。
　　苏十一也闻声看去。
　　只见大丫哭的上气不接下气，还是二丫口齿伶俐的告状：“娘，三婶儿把我姐的红薯抢走了。”
　　孙招娣立刻理直气壮的说道：“你们两个丫崽子分吃一块还不够？我家牛牛可是苏家唯一的男娃娃，这块红薯当然得给我家牛牛。”
　　两个丫崽子，一人有口吃的就应该跪下谢恩了。
　　还吃红薯？
　　怎么不撑死啊？
　　望着尖酸刻薄的孙招娣，张氏涨红了脸和她讲道理：“这是娘给的，你，你怎么能抢？”
　　“娘这样分配是娘好心，可你们不主动将红薯给我家牛牛，就是不知好歹！”
　　孙招娣牙尖嘴利，说的张氏根本说不上话来。
　　二丫急的直推张氏：“娘，我和姐还没吃饱呢。”
　　大丫却说：“算了，别为难娘了……”
　　奶奶偏心牛牛，又不是一次两次了。
　　再闹，奶奶该打人了。
　　想到奶奶打人，大丫吓得哆嗦了一下，摸着自己细细的胳膊，害怕极了。
　　孙招娣得意极了。
　　不仅没收敛，反而呸了一口：“没用的东西，赔钱货。”
　　“把红薯还给大丫。”
　　苏十一冷着脸开口。
　　此言一出，所有人都惊呆了。
　　尤其是张氏抱着大丫，满眼不敢置信，疯狂的揉眼睛。
　　婆婆向着她们说话？
　　“娘，这红薯本来她们丫崽子就不配吃。”
　　孙招娣嘚嘚瑟瑟的。
　　回应她的，是苏十一毫不犹豫的一记耳光。
　　“啪！”
　　清冷的在巴掌声，在寂静的夜里格外响亮。
　　苏十一面无表情：“这话我只说一次，在我的家里不许欺负人！”
　　她将红薯夺过去，扔给大丫。
　　看着张氏同样没有什么好脸色：“当娘的，即便自己不争，也应该为孩子想想。”
　　不过她也知道，老大一家子变成这样的性子，都是拜原主所赐。
　　原主对两个孙女动辄便是辱骂和责打，让老大一家活的还不如一条狗。
　　在这样的环境下长此以往，造成这样的性子也是正常的。
　　但——
　　“这次我帮你，但下一次，我希望看见你自己反抗。难道你想你的女儿活的像你一样吗？”
　　反抗？
　　张氏麻木的眼睛里，闪烁着茫然。
　　“大姐，快，快点吃了，省的一会又被抢。”二丫t可不想那么多，立刻剥开红薯，塞给大姐吃。
　　大丫则一分为三，给娘和妹妹分了点。
　　低头看着自己孩子干瘦的面孔，和懦弱无神的眼神，张氏的心，狠狠地被刺痛了。
　　难道你想让你的女儿活的像你一样？
　　不！
　　她不要这样。
　　她活的不如一条狗，怎么忍心女儿也如此！
　　“大丫二丫慢慢吃，不要担心被抢，娘会保护你们的。”张氏的眼神，从迷茫到坚定，也不过一刹那的时间罢了。
　　而孙招娣摸了摸疼的不行的腿，只能捂着脸挪到苏明礼身边，怨恨的咬着牙，小声咒骂：
　　“这老东西是疯了吗？”
　　平日里，不是最宝贝孙子的吗？
　　苏明礼比较理智，安抚妻子：“先忍忍吧，别的不说，难道你想被抛下吗？咱们可是得指望大哥大嫂背着呢。”
　　一盆冷水，叫孙招娣立刻清醒了，不过她不肯承认自己的错误，反而得意洋洋的说道：“就张氏？她被打出屎来，都不会反抗一下的。”
　　这么多年妯娌，她还不知道张氏的德行吗？
　　“可娘变了，不可能再偏心咱们了，你最近收敛点。最起码在咱们腿好了，拿到钱之前，不能再闹了。”
　　苏明礼严肃的嘱咐。
　　惹急了大哥大嫂，把他们丢下的话，他们就只能等死了。
　　孙招娣也并非不知道轻重的人，闻言乖乖点头：“我知道了。”
　　就在这时，苏十一冷声喊道：“苏明礼孙招娣，你们两个守夜。其他人立刻休息。”
　　“守夜？”
　　苏明礼夫妇尖叫：“凭什么？”
　　“凭你们是废物是拖累！白天让人背着走，晚上让你们守夜怎么了？不愿意就滚蛋！”
　　苏十一暴躁的喊了起来。
　　穿越到这么个世界，够操蛋的了，她哪有心情“教育儿女”？
　　不服就滚蛋！
　　孙招娣梗着脖子，气的不轻，却害怕被丢下，只能忍下来了。
　　倒是苏明礼能屈能伸，软和语气和苏十一撒娇：“娘啊，我看没必要守夜吧？”
　　这老东西，是故意刁难他呢！
　　该死的，自己下手怎么就那么轻呢！
　　“没必要？别人半夜摸过来，偷走孩子，给你抹脖子了，你能知道？”
　　“娘说得对，苏明礼你们也不用赶路，晚上也该你们效力了。”苏明义阴阳怪气的开口，“要不然，也把我打成残废好了，有人背着，晚上睡觉。”
　　“二哥你说话何必这么难听？”苏明礼斜长的眼睛里，划过一抹阴鸷。
　　这个二哥……
　　真该死啊。
　　苏明义讥讽道：“我这人实在，说话难听也是放在明面上，不像某些人，背地里敢杀亲娘！”
　　“你！”
　　“再哔哔，都给老娘滚。”
　　苏十一已经到了暴躁的边缘。
　　家里所有人立刻安静如鸡，不敢再发出丝毫声响。
　　苏十一这才放心的躺下了。
　　薄薄的铺盖卷铺在地上，硌得人躺不舒服。
　　可现在这情况，也不允许她挑剔了。
　　她仔细的打量空间里乱七八糟的那些破烂东西，心里叹气。
　　等到了下一个驿站，高低得买点粮食补充补充空间，不然逃荒路上都没有安全感。
　　一日的疲惫，还有伤口的疼痛，让苏十一很快便沉沉的睡了过去。
　　不过苏十一留了个心眼，后半夜悄悄醒来，睁眼一看，篝火倒是还燃着，可苏明礼这两口子睡得直流哈喇子！
　　苏十一随手捡起一根粗树枝，二话不说就朝着这两口子抽了过去。
　　三两下，就把这两货打醒了，嗷嗷叫唤。
　　“娘，你干啥？”
　　“疯了吗你？”
　　苏十一也不说话，就闷头打。
　　苏明礼夫妇像蛆一样在地上爬，想要躲避棍子，可那棍子就和长了眼睛似的，每一下都狠狠地抽打在最疼的地方！
　　“啊，疼啊！”
　　“别打了，娘别打了。”
　　很快，吵闹声就惊醒了其他人。
　　苏明仁揉揉眼睛，立刻跑过来一把拦住，焦急的询问：“娘，咋了啊？”
　　“咋了？我让他们守夜，可这两货睡得和死猪一样！要是来人偷走孩子都不带知道的！”
　　苏十一这个生气！
　　苏明仁刚要为弟弟解释，就听见孙招娣不满意的嘀咕：“谁半夜不睡觉来偷孩子啊？有没病。”
　　“砰！”
　　“啊！！！”
　　苏十一一棍子，狠狠地抽在了孙招娣的小腿骨上，众人似乎听到了骨骼碎裂的声音。
　　孙招娣更是疼的说不出话来，满头大汗，疼到打滚！
　　“娘，娘我们知道错了，真的知道错了。”
　　苏明礼慌忙认错。
　　如今的老娘，简直和母夜叉一样，根本不敢惹！
　　苏明仁也赶紧阻拦：“娘，别再打了，再打下去会出事的。”
　　苏十一满面寒霜，月光下，手持粗棍，如同阎罗一般，双眼折射冰冷的目光。
　　“孙招娣，再有一次，你就留在原地等死吧！”
　　见所有人都醒了，苏十一干脆再次警告所有人：
　　“我们是在逃命！搞清楚这一点，粮食和孩子，随时都能被人抢走！”
　　“再不把我说的话放在心上，孩子丢了被人煮着吃了，别跑来老娘跟前哭！”
　　老二苏明义翻了个身，嘀嘀咕咕的：“多余带上苏明礼，累赘还分不清楚自己现在的处境。又蠢又毒。”
　　苏明礼脸色惨白，紧紧地抱着妻子，却不敢再说半个字反驳。
　　心中嫉恨的同时，也产生了一股深深地恐惧——老东西，真的太狠了！
　　“睡觉！”
　　苏十一将棍子一扔，就又睡下。
　　其他人本来就睡得迷迷糊糊的，虽然被惊醒，但躺下之后就很快睡着了。
　　唯有苏明礼夫妇，两颗心脏怦怦跳动，没有丝毫的睡意。
　　钻心的疼痛啃噬着孙招娣的每一个感官，她在苏明礼的怀里咬牙切齿。
　　老东西，等着的！
　　只是谁都没有想到，大约过了一个时辰，天边已经朦胧，也是人们睡得最沉的时候，有两个人手持棍子，悄悄地围了过来……

第5章 苏十一：那我就只能棍棒之下出孝子了
　　苏明礼两口子，睡得迷迷糊糊的。
　　虽然苏十一已经说了那么多了，可苏明礼夫妇压根就没有放在心上。
　　谁家的土匪打劫他们家啊？
　　那个老东西就是想得太多了。
　　倒是苏十一，侧身睡着，身体下，压着一把镰刀。
　　她不放心苏明礼夫妇。
　　最起码，在没有出事之前，这两口子是绝对不可能把她说的话放在心上的。
　　所以苏十一压根就不敢睡沉了。
　　“咔嚓。”
　　极其细微的枯枝碎裂的声音传进苏十一耳朵里，瞬间一双清亮黝黑的眸子，便睁开了。
　　两个人！
　　一男一女！
　　年轻！
　　几乎是瞬间，通过辨别声音得出的信息，立刻就浮现在苏十一脑袋中。
　　她不动声色地闭上眼睛，仔细聆听声音，同时一只手已经牢牢地握住了镰刀。
　　当陌生男人摸到自己身边来的时候，苏十一毫不犹豫地忽然暴起，镰刀在茫茫黑夜中，发出亮光。
　　“噗呲！”
　　“啊！”
　　刀刃没入皮肉的声音，和男人尖叫的声音同时响起！
　　大家瞬间被惊醒！
　　最先出声的居然是摸进来的另外一个女人！
　　“啊！！！孩他爹！”
　　苏十一拔出镰刀，然后一脚狠狠地踢在了男人的脖颈处，瞬间男人便晕死了过去。
　　鲜血，滴落在地面。
　　微微的亮光，照亮了这一地的鲜血。
　　苏十一如同从地狱爬出来的魔鬼一样，拎着嗜血的镰刀，缓步走到尖叫的女人面前。
　　然后——
　　举起镰刀！
　　女人已经吓得忘记了反抗！
　　关键时刻，苏明仁忽然扑过来抱住了苏十一，同时大喊：
　　“娘，不能杀人啊！这是一条人命啊！”
　　他娘现在太可怕了。
　　动不动就杀人，就像是砍瓜切菜一样。
　　苏十一冰冷开口：“滚开！要不是我警觉，现在死的就是咱们全家！”
　　好在陌生女人还没有傻透了，立刻辩解：“没有没有，我们就是想偷粮食和水，没想杀了你们，我们不敢杀人的。”
　　他们只是活不下去了。
　　只要粮食和水的。
　　苏明仁也忙不迭地点头：“是啊是啊，娘，你听，她都说了，他们只要粮食和水，不想杀人的。”
　　“呵。”
　　风中传来了苏明义的嘲讽的冷哼声。
　　苏明礼也骂了起来：“大哥你蠢啊？他们偷走了粮食和水，咱们怎么活？这和杀了咱们有什么区别？”
　　整天就知道烂好心！
　　就不应该和这蠢货一起上路逃荒！
　　“放开！”
　　苏十一又说了一次。
　　可苏明仁却说：“娘，他们也没偷成，能不能别杀了他们？”
　　“不杀他们？”
　　苏十一扭头，然后一巴掌抽在苏明仁脑门上，直把人扇得懵逼了，手也自然而然地松开了。
　　下一刻，苏明仁就被苏十一一脚踹出去一米远！
　　“愚不可及！”
　　苏十一懒得说教，手起刀落，便砍断了女人的手脚的筋脉，然后再用刀背将人劈晕了。
　　在饥荒年头，偷走别人的粮食和水，就是置人于死地。
　　所以她砍掉对方的手脚经脉，让他们在这里自生自灭。
　　鲜血迸溅的瞬间，当娘的都捂住了自己孩子的眼睛。
　　苏明仁捂着t胸口爬起来，见状松了一口气。
　　他不希望娘手上沾染太多的鲜血。
　　“苏明礼，孙招娣，你们把我的话，当耳旁风？嗯？”
　　苏十一把玩着手中的镰刀，缓缓朝着两人走近。
　　苏明礼又是后怕又是惊恐，跪在那磕头求饶：“娘，我真的知道错了，以后绝对不会这样了，真的不会了，你再给我一次机会。”
　　他真的没有想到，这人，会这样狠
　　这才第一天啊，就遇见了这种事情。
　　“给你一次机会？你有没有想过若是被他们得逞，咱们全家都没有机会了？嗯？”
　　苏十一走到小儿子面前，蹲下，用带血的镰刀抬起苏明礼的下巴，清楚地看见对方眼中的惊恐。
　　心中颇为好笑。
　　现在知道害怕了？
　　“娘，娘，三弟他……”
　　苏明仁赶紧跑来阻止。
　　“啪！”
　　苏十一直接一个大比斗，扇得苏明仁半张脸飞速红肿，耳朵嗡嗡作响。
　　众人瞬间噤若寒蝉。
　　苏明义翻了个白眼。
　　都是活该！
　　“爹，唔。”
　　大丫吓得直哭，张氏立刻一把捂住闺女的嘴，生怕婆婆杀红了眼睛，一巴掌抽死她的大丫。
　　“苏明仁，你可真忙啊，忙着做好人啊！但你先问问你有没有资格做这个好人！”
　　苏十一忽然拔高声音，指着晕倒的一男一女，怒声喊道：“你去看看这两个人是谁，再摸摸你的脑子，晃荡晃荡里面的水，问问你自己配不配做一个好人！”
　　她当时就觉得有些奇怪。
　　虽然她也知道逃荒路上一定不会安稳，但也没有想到第一天晚上就会出现这种情况。
　　所以她特意仔细打量了这对男女的脸——果不其然，是熟人啊！
　　苏明仁懵了，捂着脸，爬过去去看，然后……
　　“是，是……”
　　是什么，却说不清楚。
　　苏明义好奇地上前一看，脸色一沉：“是大哥好心给水的那个男人和他媳妇。”
　　“什么？”
　　其他人惊呼。
　　苏明仁瞳孔蓦然放大，有什么东西轰然倒塌。
　　他忽然浑身抽搐地倒下，瞳孔慢慢泛白。
　　“大哥！”
　　“他爹！”
　　众人吓了一跳，苏十一却不慌不忙，上前按住苏明仁，几个大巴掌抽下去，人，就清醒了。
　　所有人：……
　　真暴力，也……真有效啊。
　　“他爹，你吓死我了。呜呜。”
　　张氏抱着苏明仁，是真的吓坏了。
　　苏明仁无比痛苦，他不明白，自己好心帮了别人，为什么会落得现在的下场？
　　帮人，错了吗？
　　“苏明仁，你好心没有错，但不合时宜。不合时宜的好心，只会害死你自己和自己的家人。”
　　“你想想，如果他们偷走粮食和水还不满足，再偷走孩子们？没有吃的时候，小孩子的肉那么嫩，煮着吃烤着吃……你的两个女儿，足够他们两口子吃三四天的了。”
　　苏十一的话，如同这个世界上最可怕的诅咒一样，听者无不颤抖。
　　张氏丢下苏明仁，立刻紧紧地抱住自己的两个孩子。
　　就连孙招娣都死死地抱住了自己的儿子。
　　在这一刻，他们真的见识到了人性的黑暗，也知道了自己从前的天真。
　　因为苏明仁白天好心地“随便的”给别人水，这才让这两口子惦记上了。
　　水在逃荒路上多宝贝啊，可苏明仁能随便拿出来，所以他们认定苏家有不少的粮食和水！
　　这才藏在暗处，想要偷走！
　　“不！娘，我听你的，我全都听你的！”
　　苏明仁疯狂地大叫着。
　　他是想当个好人。
　　可如果当好人，会让他的女儿死得很惨，那他宁愿做个坏人。
　　“嗯。娘信你这一次。”
　　对老大苏明仁，苏十一是多一些宽容的。
　　因为苏明仁并非是坏人，只不过没有底线不分场合地做好人，害己却并不害人。
　　更何况，造成苏明仁这样的性子，也和原主的压迫分不开关系。
　　不过苏明礼……
　　苏十一扔掉镰刀，捡起碗口粗细的棍子，阴恻恻地盯着苏明礼夫妇：“我一再叮嘱，苦口婆心，可你们就是不听。”
　　她抡起棍子，稀薄的亮光下，笑容宛若魔鬼。
　　“那我就只能棍棒之下，出孝子了！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“啊！！！”
　　两声凄惨的叫声，吓坏了牛牛。
　　苏十一示意老二苏明义将孩子抱走，面无表情的说道：“下次再不听话的话，娘就只能……”
　　苏十一做了一个抹脖子的动作，然后微微一笑：“娘不想杀人，所以，别逼我。”
　　苏明礼吓破了胆子，甚至……
　　吓尿了！
　　他从来都不知道，自己的亲娘居然如此恐怖！
　　“不，你不是我娘，你，这么可怕，不会是我娘的。”苏明礼疯狂地摇头，眼底都是恐惧。
　　苏十一嘴角一弯，大大方方地承认：“是啊，我不是你娘，我已经被你杀死了，不是吗？”
　　所有人惊恐地望着苏十一。
　　娘……是从地狱爬回来的恶鬼吗？
　　“也许是阎王可怜我被亲儿子杀了，所以又把我送回阳间，好叫我报仇呢。”
　　苏十一微笑着说，语气格外俏皮。
　　苏明礼痛哭流涕，拖着又添新伤的腿爬过去，抱住苏十一的大腿，嚎啕大哭：
　　“娘，我真的知道错了，再也不敢了，你就饶了我吧。”
　　都，都惊动阎王了？
　　那他还有活路吗？
　　孙招娣也在那磕头认错，牙齿上下打颤。
　　望着小儿子夫妇这次明显真诚了许多的道歉，苏十一并没有说原谅的话。
　　没有人有资格代替原主原谅苏明礼！
　　她也一样！
　　“想活命？”
　　“想！”
　　“那就别再作妖，老老实实听话，能做到吗？”
　　“能！真的能！”
　　对此，苏十一很满意。
　　她踢开苏明礼，将昨晚上睡觉前埋在火堆下的红薯都翻出来，装在篮子里，然后吩咐道：“收拾东西，孩儿们，上路了！”
　　旭日东升，刺破万重朝霞！
　　太阳在，希望还在，他们一定能平安到达！
　　出发！

第6章 购买物资，出来人不见了
　　一家人从来没有这样听话过，一连三天都没有作妖。
　　恨不得苏十一抬一下眼皮，众人都立刻跪下！
　　太害怕了啊。
　　连续赶了三天的路，大家终于风尘仆仆地到了九阳镇。
　　九阳镇曾经是北方一个大镇，因为有一条护城河连通北海，又是漕运口，所以镇子上的百姓倒是没有去逃荒。
　　但！
　　九阳镇不收留任何一个逃荒人，甚至都不允许逃荒人去漕运口坐船。
　　“娘，我去打听清楚了，守城的说了，每家只允许进去一个时辰购买东西，还得交十两银子的押金，按时回来之后，退回九两银子。”
　　“另外除了要压钱之外，还要压孩子。不然不让进去。”
　　城墙外的逃荒百姓，或是骂骂咧咧，或是哭喊闹腾，或者绝望痛哭……
　　但没有丝毫用处。
　　为了保护本镇百姓，九阳镇不会收留外来的人，而且顶多停留一天，便会被驱逐走。
　　毕竟现在九阳镇的护城河，也只剩下薄薄的一个底，甚至还有将士在那日夜轮流守护，就是担心流民会偷水。
　　听了苏明义的话之后，苏十一点点头：“我进去采买一些粮食和水，你们等在外面。”
　　抱怨没有任何用处，所以苏十一立刻做出了选择。
　　苏明仁闻言立刻掏出钱，悄悄地塞到苏十一手里：“娘，这是你之前给我的钱，多买点粮食和水吧。谁知道下一个城镇，还让不让咱们进去买东西啊。”
　　几天风尘仆仆地赶路，又要背着苏明礼，苏明仁面色土黄，腰都直不起来了。
　　苏明义见状也将自己的那五十两塞给了老娘：“娘，要不我进去买吧？我担心你买完之后，有人抢。”
　　这世道有多乱，他们已经见识过了。
　　万一老娘遇见点事，他们在外头，想帮忙都没办法。
　　“不可能有人抢东西的，九阳镇看管得如此严苛，流民进去买东西肯定不敢捣乱的。”
　　苏十一直接拒绝，然后直接带着大丫去了城门口。
　　大丫吓得腿软，根本走不动。
　　“奶，我去，你把我压在那。”
　　二丫立刻大声说道。
　　大丫眼泪汪汪：“不，不用，我……”
　　怎么能让妹妹代替她呢？
　　二丫虽然年纪小，可胆子却比姐姐大，直接抓着苏十一的手就走了。
　　苏十一轻笑一声：“怎么，不怕我把你卖了吗？”
　　二丫脆生生的回答：“不会的。要是奶奶你想自己跑，当时在家里自己拿着钱偷偷跑了就行了，何必带上我们？”
　　闻言，苏十一诧异地看着这个才四岁的小姑娘，意外极了。
　　老大那两口子，居然还能生出这样机灵的小姑娘呐？
　　“就你聪明。”
　　苏十一笑了一下。
　　到了城门口，先是查看了她的户籍，又让她将家里的人数和情况，要去哪里，为什么，等等详细的信息全都说出来。
　　最后是交十两银子，他们还把二丫带走了。
　　“记住了，只有一个时辰，超过一刻便扣一两银子。”
　　“知道了官爷。”
　　苏十一点头哈腰的答应，然后低眉顺眼的被人带领着走到了一条街扣。
　　“这两条街都是t卖粮食和水的，快点。”
　　“谢谢官爷。”
　　苏十一偷偷地塞给了对方一块足足有三两的银子，心疼的要命却还是没有犹豫。
　　苏十一猫着腰，仰视对方：“官爷，你看要不指点指点老妇，去哪家店铺买，合适点？”
　　官差捏了捏手中的银子，心中一喜。
　　没看出来啊，这老东西居然这么舍得给钱？
　　他将自己腰间佩戴的一个荷包扯下来，给了苏十一：“随便哪家店铺，看见这个，都会比市价稍便宜一些的。”
　　苏十一赶紧双手接住，万分感激，同时又问道：“官爷，您可知道哪里有卖平板车的？家里孩子实在走不动了。”
　　“呦呵，你这逃荒的，底子挺厚啊。”
　　官差上下打量着苏十一，眼中有贪婪一闪而过。
　　但是当想起刚刚填写信息的时候，这老娘们说她男人在净安州当官……
　　顿时所有的贪念都被压下去了。
　　净安州，护短得很，又凶。
　　他可不敢招惹。
　　“你先去买东西，买完我带你去买平板车，这两条街没有卖的。”
　　“多谢多谢。”
　　苏十一心中明白，这两条街大概是专门划给卖给他们这些流民东西的。
　　逃荒的人，自然是买不起别的东西的。
　　买一辆平板车也不是她矫情，只是三个孩子根本走不了那么多的路，脚都长泡又磨掉，出血了。
　　老大夫妇还要背着那两个累赘。
　　所以也是没办法的事情。
　　苏十一不想浪费时间，立刻找上了粮食店铺，看了几家之后，她便发现所有粮食店铺的价格都是统一的。
　　“你这也太贵了吧？一斤糙米居然要五百文？”
　　“就是啊，这之前一斤糙米也就七八文啊，你这价格太贵了吧？”
　　“抢钱呢啊？”
　　流民在看见价格之后，纷纷气愤了起来。
　　简直就是落井下石！
　　店铺的伙计都在门口椅子上坐着，不耐烦地翻白眼：“嫌贵，你可以不买啊，谁求着你们买了吗？”
　　“不买滚蛋。”
　　……
　　价格，是被定死的。
　　有流民激愤地想要打架，却被快速出现的官差直接拉出去，赶出了九阳镇。
　　“在九阳镇闹事，就滚出去，别想买九阳镇的一口水，一粒米！”
　　有了如此威慑，所有人流民脸上只剩凄惶。
　　有老人颤巍巍的拿出全部家当，买几斤米，一木桶的水……
　　苏十一试着拿出荷包来，讨好一笑，问道：“小哥，请问这个……”
　　“哦，你有这个啊？给你便宜点，四百文一斤糙米。”伙计小声地说道。
　　听到这个价格，苏十一牙疼。
　　真他娘的贵啊。
　　这是发国难财，也不怕遭报应！
　　可她没得选，咬咬牙，要了二十斤糙米，便是八两银子！
　　之后苏十一找了一个没人的角落将粮食扔到了空间，再继续找另外一家粮食店买。
　　一口气买了两百斤糙米，一共花掉了八十两银子。
　　不过有一百二十斤放在了空间，以防万一。
　　水，更贵。
　　一木桶的水，大约五升水，要价五百文。
　　无本，万利！
　　苏十一如法炮制，一共买了五十升水，花了五两银子。
　　也藏了一半水在空间。
　　她不敢买太多，担心被人发现，毕竟她现在手上的东西和买的东西，可对不上号！
　　也幸亏这两条街上流民太多，摩肩接踵的，也没人会专门观察她这个老太太。
　　想了想，苏十一又去卖肉的铺子。
　　一斤猪肉，肥肉多瘦肉少，一百文一斤。
　　上好的五花肉，一百五十文一斤。
　　河水里钓上来的草鱼鲤鱼，八十文一斤。
　　“老板，你看有这个，能便宜点吗？”苏十一又拿出荷包来。
　　老板扫了一眼，说道：“那东西买肉没用。”
　　又嫌弃的说：“都快活不起了，还买肉？”
　　“要死也做个饱死鬼么，老板，便宜点呗？你看你这也卖不动，放久了也坏了。”
　　苏十一开始尝试着砍价。
　　粮食和水，是想要活下去的必需品，所以肯定不能砍价。
　　但是肉这东西，放不住还这么贵，还爱坏，倒是可以砍价。
　　“你想要啥？”
　　老板也直起身子，终于来了点兴趣。
　　这老娘们说得没错，这肉都摆了三天了，再卖不出去，他就得自己吃了。
　　倒不如便宜点卖出去。
　　“这条肉，多少钱？”
　　苏十一指着一条肥肉多的肉问道。
　　逃荒路上，光吃干粮身体怕是扛不住，这种肥肉多的，油水多，适合这种情况。
　　老板直接上称：“这条肉十二斤八两，我算你十二斤，按照八十文一斤算，咋样？”
　　“八十文一斤也贵了，五十文吧。”
　　苏十一试着砍价。
　　老板把肉往案板上一扔，白眼：“那你走吧。”
　　苏十一讪讪地：“老板，我这买了粮食了，真没多少钱买肉了，你就再便宜一点吧。”
　　“八十文一斤，一共九百六十文，我顶多给了抹掉三十文，九百三十文，爱买不买。”
　　老板呲着牙花子，一副不肯再讲价的样子。
　　苏十一点头：“那行吧。”
　　说完转头就走。
　　肉都没那么新鲜了，从她来到这条街，就没有人来肉铺前面问过价格，哪里来的底气卖这么贵的？
　　苏十一刚走出去十几步吧，就听见老板声如洪钟地喊道：“回来回来，你想给多少？”
　　苏十一慢吞吞地走回来，指着案板边四五根剃了肉的大棒骨说：“这条子肉，八百文，另外送我这几根骨头。”
　　“行了行了，给你给你。”
　　老板也是等烦了。
　　这半天了，就来了这么一个问价的。
　　“老板，这鱼多少钱啊？”
　　“一口价，五十文一斤，爱要不要。”
　　苏十一看着木盆里二十多条鱼，淡淡地说道：“三十文一斤，这些鱼我就都要了。”
　　“三十？你这老太太也太狠了吧？我可是卖八十文的，这样，给你按四十文一斤算吧。”
　　老板想要都卖了，便也狠心降下了价格。
　　苏十一却摇摇头：“三十一斤，老板你也没少赚，不行我就不要了。”
　　“三十五一斤，最低价了，不行我也不卖了。”
　　“成交。”
　　二十三条鱼，一共八十斤出头，抹掉零头，一共二两八。
　　苏十一趁人不注意，将十五条鱼放进了空间里。
　　空间里气温低，能放得更久一些。
　　之后苏十一又飞快地买了十斤盐，本来想多买一些的，可盐限购，每个人最多买五斤，她还是多花了三分之一的价格，才买了十斤的。
　　十斤盐，就花掉了十两银子，贵得离谱。
　　但人不能总不吃盐，也是没办法。
　　时间快到了，苏十一又去买了一些跌打损伤还有治疗风寒和简单疫病祛毒的药，又花掉了三十两银子。
　　算上刚进来时候，塞给官爷的，一共花掉了一百二十一两银子零六百文！
　　等她提留着两大桶水，背着几十斤的粮食（肉藏在了粮食袋子里）出现的时候，官差卧槽了一声。
　　“你可真是我见过最能买的逃荒老太太。”
　　“我家那口子好歹在净安州当官，钱花光也不怕，能到净安州就行。”
　　苏十一表现出一副“我后台很硬”的样子来。
　　对方眼中的算计便更少了一些。
　　净安州，可得罪不起。
　　看来这老太太当真是有点东西，不然哪个逃荒的敢这么花钱？
　　带着这种心思，官爷带苏十一去买平板车的时候，主动帮忙砍价。
　　最后花了五两银子买了一辆不小的平板车，苏十一咬咬牙，又给了官爷一串铜板。
　　然后搓着手问道：“官爷，你看这码头那……”
　　“绝对不行！想都不要想，赶紧走吧。”
　　刚才还和颜悦色的官爷，立刻就黑了脸，立刻拉着苏十一离开了。
　　到了城门口，签字画押之后，苏十一便领着二丫出来了。
　　本来以为出来后，会看见那几个便宜儿子守在门口，可谁知道却没看见人影。
　　苏十一心中奇怪。
　　人呢？

第7章 苏明礼一定有问题
　　就在这时，前面的人群中传来了一阵阵的骚乱和吵闹声。
　　苏十一推着平板车还拉着二丫，根本挤不进去。
　　可很快，她就听见了人群中传来张氏哭喊的声音，以及苏明仁愤怒的喊叫声。
　　苏十一眯着眼，对二丫说：“二丫，你去把你二叔喊过来。”
　　这么多东西没有人看着，她是不放心的。
　　但是老大那里明显有状况，她也必须去处理。
　　二丫乖乖点头，立刻仗着自己矮小的身材优势挤了进去，没一会就带着一副事不关己样子的苏明义出来了。
　　趁着这个时间，苏十一悄悄地又从空间拿出来两桶水，一共四大桶水。
　　苏明义看见苏十一，有些心虚地摸摸鼻子：“大哥那……”
　　“你看着东西，这是咱们全部家当，我去解决事情。”苏十一懒得听苏明义废话。
　　人可以稍后教训，但是事情必须现在解决。
　　人群中，苏明仁都快崩溃了，脖子上青筋毕露，整个人处在爆发的边缘。
　　“我说过了，我不认识你儿子儿媳妇，他们被人砍伤了，和我有什么关系？”
　　老太太死命地抓着苏明仁的腿，被踹t了好几脚都不肯松开，在那咬牙骂道：“就是你，就是你们在那过夜来着，不是你们砍伤我儿子还能是谁？”
　　本来她就觉得这个主意不靠谱，可身上实在是一丁点的水和吃的都没有了。
　　所以儿子只能出此下策，去偷。
　　可她万万没有想到，儿子儿媳一去不复返，等到天亮了，苏家人离开了，她赶紧带着孙子赶过去，居然发现儿子儿媳都被砍伤，废了手脚。
　　晴天霹雳啊！
　　逃荒过程中，断了手脚，这就是杀人啊！
　　愤怒的老太太知道，唯一的生路就只能是赖上苏家，所以老太太便带着孙子，没有管儿子儿媳妇，赶紧追了上来。
　　也就有了如今这一幕。
　　张氏一看见婆婆，顿时如同看见救星一般：“娘，您看怎么办才好啊。”
　　苏十一冷着一张脸。
　　还好，这几个人没有傻到家，没有承认人是他们伤的。
　　苏十一扫视四周，看着义愤填膺的流民们，平静地开口道：“我劝想要帮忙的各位收收心吧。昨天我大儿子见这老太太快要渴死了，便给了她一水壶的水。结果是什么，大家都看见了。”
　　怎么办？
　　现在知道问她了？
　　早干什么去了？
　　众人闻言都相当意外，打量着老太太，愕然道：“这老东西是想讹上你们啊。”
　　这是所有人下意识的感觉。
　　同时也有人弱弱地作证：“我昨天好像遇见他们来着，后来水不够喝，还跟人家抢水，害得人家被打了一顿。”
　　“这老娘们不是好人啊。”
　　有人叽歪点评了一句。
　　当一个人两个人冒头说话之后，其他人也渐渐地被带起了节奏。
　　几乎片刻，老太太就被千夫所指。
　　苏十一上前，用力的，狠狠地扯开老太太的胳膊。力道太大，老太太的手腕都青紫了。
　　但苏十一没有丝毫的心软，只是冷冰冰的说道：“老太太，你太贪心了。这样，谁还敢当好人啊。”
　　“就是就是。”
　　“这老娘们不是好人啊。”
　　……
　　苏十一忽然俯首，压低声音说道：“你儿子儿媳咎由自取。你若是再闹，我记得你有个小孙子吧？这饥荒年头，你说逃荒路上死一个小孩子，谁会管呢？”
　　望着老太太，苏十一露出一个嗜血又残忍的笑容。
　　道德绑架她？
　　抱歉，她没有道德。
　　威胁她？
　　那就看看谁更害怕一些。
　　“你，真的是你，你……”
　　老太太哆哆嗦嗦，刚要喊起来。
　　却看见苏十一在唇前竖起一根手指，微笑脸：“嘘！”
　　她，从来不是什么好人。
　　所以逼急了她，杀人，也并非不可能！
　　老太太吓坏了。
　　在这一刻，她真的感受到了疯狂的杀意。
　　小孙子，可是他们家唯一的根了啊！
　　不行，她不能冒险！
　　见老太太眼中满是惊恐，苏十一才站起来，带着废物点心们离开。
　　苏明礼看见这满满一车的东西，眼睛立刻亮了：“娘，你买了这么多……”
　　“闭嘴！快走！”
　　苏十一厉声呵斥，一脸严肃地让苏明义推车，苏明仁夫妇背上苏明礼夫妇，甚至她自己都拿上大包小裹的，赶紧离开。
　　好在他们交了钱，官兵就立刻安排带着他们穿过九阳镇。
　　不过小半个时辰，苏家一行人就离开了九阳镇。
　　又是一口气走出去了五里地，苏十一才故意的按照地图走偏了一里地，然后才找了一个偏僻的避风口，叫众人停下。
　　地图也是她刚刚在镇上买的。
　　毕竟他们谁都不知道怎么去净安州。
　　“娘，我……”
　　苏明仁一脸愧疚。
　　苏十一叹气：“能记住教训吗？”
　　苏明仁疯狂点头：“记住了，以后绝对不会了。”
　　这一次的教训，就足够他铭记一辈子的了。
　　以后他都会躲着老太太走的。
　　太可怕了。
　　“娘，真饿啊，咱们先吃点东西呗？”苏明礼眼馋的望着那一车的东西，眼珠子都绿了。
　　昨晚只喝了一碗粥，如今都要到中午了，太饿了啊。
　　苏十一问他：“那一份是你的粮食？嗯？”
　　舔着个大逼脸，就知道蹭吃蹭喝？
　　她可不是苏明仁，绝对不惯着！
　　“娘，我真的知道错了，您就原谅我呗。我以后绝对什么都听您的，我……”
　　“这话苏明仁信，我不信。再者，你吃什么吃？吃了你大哥背着你岂不是更废力气？做人不能太自私，苏明礼。”
　　苏十一嘴快地帮苏明仁打抱不平。
　　要不然就老大这个性子，一辈子都不会说一个不字的。
　　可谁知道苏明仁居然乐呵呵地说：“呵呵，娘，没事的。总不能因为这，让三弟饿死啊。”
　　“老娘应该先饿死你个王八羔子！”
　　苏十一暴躁地骂人。
　　活该他被欺负！
　　苏明仁尴尬地挠挠头，不知道该如何化解尴尬。
　　张氏在这种时候也不敢说话。
　　只有苏明义问道：“娘，钱够花了吗？”
　　言下之意，便是询问钱有没有剩下。
　　苏十一眼皮一掀，讽刺地说道：“钱有剩下。咱们先来算算账吧。”
　　“这些糙米，本来是五百文一斤，因为我给那个官爷塞钱了，所以我买是四百文一斤，一共八十斤。”
　　“五百文一斤？”
　　苏家其他人目瞪口呆，不敢相信。
　　苏十一却接受良好：“这饥荒年头，钱是最没用的东西，还能买到粮食和水，就谢天谢地去吧。”
　　“老大，还是你们四十斤，我和老二四十斤。这样你就是十六两银子，老二是八两银子……”
　　苏十一将除了放进空间的东西和药物之外，所有的东西都分算好。
　　最后算了总账：
　　“老大你这里一共就是二十两银子，这是三十两，给你拿好。”
　　“老二，你就是花了十三两银子，剩下的三十七两，给你。”
　　至于苏十一，则是一共还有五十八两银子和几百文钱。
　　“虽然现在东西多，但谁也不知道下一个驿站，还能不能卖给咱们粮食和水。因此一定要省着吃。”
　　“刚刚我按照地图故意走偏了一些，这附近也没什么人，咱们就在这里开火，多做点吃食。这样晚上就别开火了，免得被人盯上。”
　　嘱咐完之后，苏十一便吩咐苏明义捡柴火生火，自己则是用从家里带出来的仅剩的两斤面，都揉面，打算做点肉饼吃。
　　另外还将剩下的肉都或者煮熟，或者煎熟了。
　　“娘你怎么把肉都做了啊？”苏明仁觉得这太浪费了，便忍不住开口了。
　　刚刚的肉，他只要了两斤肉还有两根骨头。
　　打算一点点加在粥里吃呢。
　　一回都做了，实在是太浪费了。
　　“你懂啥，娘这是看咱们太辛苦了，要给自己开开荤，让咱们一口气吃过瘾啊。”
　　苏明礼眉开眼笑地，推了一把自己儿子：“牛牛，快过去谢谢奶奶让你吃肉啊。”
　　牛牛立刻跑过去嚷嚷着要吃肉。
　　“闭嘴！想把坏人招来吗？”苏十一呵斥。
　　牛牛吓得哇哇大哭。
　　孙招娣不满意地抱着儿子哄，抱怨了起来：“娘你干什么啊？牛牛可是苏家的独苗，真的有什么不好的话，即便到了净安州，公公也不会放过你的吧？”
　　搞清楚，她儿子可是苏家的独苗！
　　婆婆现在是分不清情况了吗？
　　“老娘自己的肉，凭什么给你们吃？凭你不要脸，凭你不洗澡，凭你长得丑却想得美？”
　　苏十一冷嗤一声。
　　半点没把孙招娣放在眼里。
　　不过孙招娣拿原主男人压她？这是什么意思？
　　难道苏明礼夫妇知道一些什么？
　　“苏明义，你看着火候。”
　　苏十一站起来，又拿起了镰刀，缓缓走向苏明礼夫妇。
　　镰刀一挥，面如阎罗。
　　“说！苏星河是不是给你们写信了？你们知道什么，现在全部都说出来！”
　　苏十一一直在想，苏明礼想要抢钱自己去逃荒，这些她都能理解，也想得通。
　　可为何苏明礼偏偏要杀了亲娘呢？
　　要知道以原主对苏明礼的偏爱，苏明礼忽悠原主，知道钱藏在哪里，并非难事。
　　为何苏明礼偏偏选择了杀了亲娘，这么恶毒？
　　还有，苏明礼是怎么知道原主有那么多钱，还有净安州的事情呢？
　　明明，她在原主的记忆中，没有看见半点原主将这件事告诉苏明礼的记忆啊。
　　所以，苏明礼一定有问题！

第8章 苏明礼打二丫，差点毁容！
　　“娘，娘你干什么啊？你在说什么啊，我应该知道什么啊？”
　　苏明礼吓得浑身都在哆嗦，哭着喊着问了起来。
　　他同时朝着苏明仁伸手，呼救：“大哥，你快来救救我啊，娘要杀了我。”
　　苏明仁刚刚走过来，还没开口，就被苏十一直接一巴掌狠狠地抽了过去。
　　冷声呵斥：
　　“滚！”
　　苏明仁捂着脸，整个人都懵逼了，喃喃地说道：“娘，你，这……”
　　他还没张嘴呢。
　　若是平时，苏十一还有心情和他扯什么大道理，可是现在？
　　苏十一手中的镰刀挥动，砍破了苏明礼胳膊上的衣服，浮现出一条血痕来。
　　顿时苏明礼就发出仿佛要死了一般的尖叫。
　　“啊啊！”
　　“苏明礼，你这t腿，再被我打一次的话，即便到了净安州，你亲爹有钱，找再多的大夫，都改变不了你是个瘸子残废的事实。到时候你不妨看看，你爹会不会重视一个废物？”
　　苏十一眯着眼睛，缓缓吐出的字眼，叫苏明礼愕然地瞪大了眼睛。
　　怎，怎么会？
　　这老东西怎么会，都知道？
　　“看来，是我猜对了呀。既然如此，那你也没什么用了，不如现在弄死，丢了吧。”
　　苏十一拿着镰刀，仔细打量着在哪里下刀，比较合适。
　　苏明礼顿时吓得嗷嗷叫唤，跪在那认错：“娘，我说，我全都说，你别杀我，千万别！”
　　这老东西太狠了。
　　他可不敢拿自己的命去赌。
　　毕竟逃荒路上，少一个人，自己活命的机会就大一些。
　　如果是他，也会这么做的！
　　苏明仁苏明义两兄弟错愕：“你还真的知道什么啊？”
　　两人不由得对老娘佩服至极。
　　真是太神了。
　　“说。”
　　“我爹曾经给我来信过，叫，叫我找机会杀了你，自己去找净安州找他……他已经在净安州另娶了，说是一个显贵的女儿。只不过成亲好几年了都没有孩子，所以我爹就想让我过去……”
　　苏明礼闭着眼睛，一口气将所有的事情都说出来了。
　　他也不敢有所隐瞒啊，这老东西能猜测到这么多真相，他还哪里敢隐瞒？
　　“你爹为何叫你杀了我？嗯？”
　　“因为一开始他是想让咱们全家都去投奔他的，可，可后来可能是他现在的媳妇不乐意吧，还担心你会闹事，所以，所以……就以绝后患。”
　　苏明礼忽然朝着苏十一爬了过去，苦苦哀求：“娘，当初对你下手，真的不是我的本意啊，都是我爹的主意啊。不然我哪里有那个单子啊？”
　　“呵。你爹许诺你利益，你便心动杀母，还解释什么啊？畜生！难道你爹还能跟随信过来，逼着你动手吗？”
　　苏十一厌恶的一脚将苏明礼踢了出去。
　　杀母的恶心东西。
　　即便有理由，也掩盖不了他恶毒畜生的行为！
　　“爹就只让你去？不管我和大哥的死活？”
　　苏明义麻木又愤怒地瞪着苏明礼。
　　为什么？
　　为什么爹娘都将他当成垃圾一般，随便就丢弃了？
　　不想要他，干什么要生下他？
　　只顾着那档子事情快活舒服吗？
　　“你别瞪我，这又不是我的意思，你们自己看。”苏明礼烦躁地将藏在衣服里的书信拿出来。
　　左右爹在的时候，教他们认过简单的字，都能看得懂。
　　秘密都已经说出来了，那书信也没必要藏着掖着了，反倒容易让人误会是他说谎。
　　苏明义立刻抢过来，一目十行的看完之后就愤怒地一把撕掉！
　　“等等！”
　　苏十一着急地喊道，将已经被撕成两半的信抢了过来，自己收好了。
　　这可是证据！
　　也是她日后想要赚钱的本钱！
　　“娘，你还留着这个干什么？我爹都这样了，难不成你还对他有情？”
　　苏明义不解又愤怒，在那朝着苏十一喊了起来。
　　苏十一白了他一眼，但转念一想，又解释了起来。毕竟苏明义算是这三个儿子中，唯一正常的一个了。
　　别再给人逼得不正常喽。
　　“这是苏星河杀妻的证据。日后到了净安州，若是他不想管咱们，咱们就可以以此威胁，拿到钱和能在净安州活下去的筹码！”
　　否则，她留着这渣男的书信干什么？
　　思念吗？
　　别逗了。
　　不把渣男牙掰下来，都算他镶得结实！
　　“这样啊……”
　　苏明义有些许尴尬。
　　苏十一皱眉：“赶紧看着锅去。另外，老大，我劝你也把肉做熟，免得日后人多了，香味飘出去，惹来杀身之祸。”
　　“对哦，还是娘你考虑得周，周到。”苏明仁揉着酸疼的腮帮子，佩服老娘佩服到五体投地。
　　苏十一白了他一眼，懒得多说。
　　——叮咚，今日签到奖励，两盆韭菜。
　　苏十一大喜过望。
　　她立刻借口去尿尿，然后将种在花盆里的韭菜端着欢快地回去。
　　“快看，我捡到两盆韭菜。”
　　一会可以做成馅饼了。
　　韭菜肉馅地。
　　“娘你怎么总能捡到好东西？”苏明礼奇怪地打量着苏十一。
　　总觉得从家里出来之后，娘就变了。
　　不，应该是从自己对娘动手，娘却没死之后，就变了！
　　苏十一白眼：“怎么，捡到东西难道还不好吗？”
　　苏明礼狐疑：“当然是好事，可怎么就你能捡到东西？”
　　去找了一圈，却什么也没找到的苏明仁夫妇失望而归，闻言也挺奇怪的。
　　“是啊，娘的运气可真好。而且这韭菜，居然还是种在花盆里的？谁家韭菜种在花盆里的啊？”
　　“娘运气好，总是好事。”
　　张氏细细地说着。
　　大家转念一想，也是这个道理，便不再纠结了。
　　苏十一和面，苏明义摘韭菜，为了卫生苏十一还是咬牙往盆里倒了一点点水，勉强将韭菜洗了一次。
　　虽然还是不太干净，可苏十一舍不得用水了，便作罢了。
　　不干不净，吃了没病！
　　调味品早就没有了，只有盐巴。
　　可当馅饼的香味飘出来之后，大家都馋得疯狂咽口水。
　　牛牛更是馋的嗷嗷哭。
　　孙招娣厚着脸皮想要一个馅饼，却被苏十一不客气地拒绝了。
　　孙招娣当即便不满地嚷嚷了起来：“娘，这可是苏家唯一的孙子啊，也是你的亲孙子，你怎么就忍心？”
　　“你看看我，长得像观音或者佛祖吗？”苏十一一边煎馅饼，一边反手指着自己问道。
　　孙招娣听得莫名其妙的。
　　苏十一好心解释：“老娘不是菩萨，没那么好心，给杀了我的人饭吃。怎么，好让你们吃饱了，有力气弄死我吗？”
　　真好笑。
　　就因为她没死，就觉得这件事可以过去吗？
　　非得带着他们上路的是苏明仁，不是她！
　　她也不是乐山大佛！
　　不过等到馅饼熟了的时候，苏十一给了大丫二丫一人一块，并且让两个丫头坐在自己眼皮子底下吃了。
　　孙招娣气得牙酸，却也是半点办法都没有。
　　至于牛牛更是馋得直哭，但哭久了，就要喝水。
　　张氏大着胆子尝试着拒绝：“你别让他哭了不就行了？水是救命用的，怎么能这么浪费？”
　　一旁的苏明仁和大丫二丫无比震惊的看着张氏，爷三个都抬手揉了揉眼睛，一脸的不敢置信。
　　娘/媳妇，这是被什么脏东西附身了吗？
　　“嘿，我儿子要喝口水，你哪来的那么多废话？别忘了，你一个生不出儿子来的破烂货，不好好对我家牛牛，等你们两口子死了都没人抗灵幡！”
　　孙招娣对苏十一，的确是不敢招惹了。
　　可对张氏，从她嫁进来那天起，便是将张氏狠狠地踩在脚底下，早就成了习惯，怎么忍受得了张氏的反抗？
　　张氏气得涨红了脸：“你，你就看死了我和你大哥生不出儿子来？”
　　正吃着馅饼的大丫二丫失望地低下头。
　　尤其是大丫，甚至是有些自责的。
　　苏十一看在眼里，眉头皱起。
　　“二丫都几岁了？你的肚子鼓起来过吗？我说大哥就是白用功，何必在你身上浪费时间？”
　　“你！”
　　这时候，苏明仁忽然站出来打圆场：“好了好了，都是一家人何必闹得这么难看？孩他娘，吃亏是福。给牛牛口水喝吧，别把孩子渴坏了。”
　　再怎么样，也和牛牛无关。
　　更何况……
　　他以后死了，还真的指望牛牛给他送葬呢。
　　张氏所有的勇气，都被自己爷们的一句话，打散了，碎了一地，再也拼不起来……
　　看着张氏的样子，孙招娣得意地笑了笑：“早这样不就行了？非得挨顿骂才舒服，我说大嫂，你是不是天生的贱皮子，不挨骂就不舒服啊？哈哈哈……”
　　“你才是贱皮子，你是最贱的贱皮子！”
　　忽然，正在吃东西的二丫暴起，蹲着捡起身边的石块，就朝着孙招娣狠狠地砸了过去。
　　紧接着小丫头就如同一头愤怒的小野兽一样，朝着孙招娣撞了过去！
　　一头冲过去的二丫，将毫无防备的孙招娣撞了一个跟头。
　　孙招娣哎呦哎呦地喊疼。
　　就在这时，一直没插嘴的苏明礼忽然抽出锅底下的一根燃烧着的木棍，狠狠地朝着二丫的脸，砸了过去！
　　“啊！！！！！”
　　一声凄厉至极的惨叫声，响彻云霄。

第9章 磕头认错
　　苏十一松开手，二丫才站稳了，不过胸口的疼痛还是叫小丫头忍不住，疼的眼泪哗啦啦的流下来。
　　刚刚是苏十一眼疾手快的出手，抓着二丫背后的衣服，狠狠往后一拽，那带火的木棍才只是落在了二丫的胸口，而非脸上！
　　“二丫！我的闺女！”
　　“二丫你没事吧？”
　　“二丫！”
　　张氏三人扑了过来，围着二丫上下打量。
　　当看见二丫胸口那被烫起的一小片小水泡，张氏心疼到几乎喘不上气来。
　　被烫伤了，最好的办法就是用水一直冲着。
　　可逃荒路上，水源是救命的东西，哪能这样浪费？
　　唯一庆幸的就是烫伤的并不t严重，虽然起了水泡，但只是小小的……
　　“苏明礼，你居然对二丫一个孩子下这样的毒手？你还是个人吗？”
　　张氏松开二丫，怨恨的目光如有实质如同利剑一般，狠狠地刺向了苏明礼。
　　后者却理直气壮地说：“大嫂，你还是好好管管二丫吧。居然敢和她三婶动手？白眼狼，牲口东西……”
　　“你骂你自己个呢啊？孙招娣先骂我的，我闺女那是护着我！是最有良心的！反倒是你，苏明礼，你舔着张大脸好意思说这种话？”
　　张氏气得浑身颤抖。
　　虽然终于反抗了，可却不会骂人，也就只是这种程度了。
　　“骂得挺好，接着骂吧。”
　　苏十一点头，双手环胸，讽刺地看着苏明礼。
　　苏明礼脸色一僵……
　　“爹，你就这么看着吗？要不是我奶拉了我一把，我的脸就会被烧坏了的！”
　　二丫哭喊着质问。
　　小丫头干瘦的脸上，没有二两肉，哭喊起来，显得脸有些刻薄。
　　可胸前的伤，眼中的惊恐，还有……大丫眼中的怨怼，都如针扎一般，叫苏明仁心中难受起来。
　　“二丫，爹咋可能不管？”
　　苏明仁扭头，跑去苏明礼面前，双拳紧握着质问：“老三，你这是干啥？你差点毁了二丫！”
　　“大哥，我刚刚也是看二丫对招娣动手，所以激动了，没过脑子。这样，我这个当叔叔的，给二丫赔个不是，还不行吗？”
　　苏明礼理智回笼，立刻伏低做小，态度极好。
　　闻言，苏明仁眼中几番挣扎，最后居然说：“也行，但你以后可不能这样了。”
　　苏明礼眼中划过一抹轻蔑，嘴角嘲讽地勾起，抬头看向张氏的时候，却极尽嚣张和挑衅。
　　那眼神仿佛在说：我就是故意的，你又能怎么样呢？
　　就连一向事不关己的苏明义都忍不住开口了：“我说老大，你干啥呢？你也配当个爹？牲口都知道护着自己的崽子呢！你抽他丫的能费多大事啊？”
　　啥玩意啊。
　　咋着，弟弟是亲生的，闺女就不是亲生的了？
　　拎不清的玩意。
　　“苏明义，哪有你的事？”苏明礼怼了一句老二，之后言笑晏晏地望着张氏，笑着说，“大嫂，事情过去了，咱们还是一家人，我都认错了，你也就别计较了。你是长嫂，得大气着点！”
　　女儿的哭声还在耳边。
　　眼前是自己爷们挣扎无奈的样子。
　　张氏浑身颤抖。
　　忽然，听见二丫哭着说：“算了，就这样吧。”
　　爹娘，都指望不上。
　　可就是这句话，仿佛给了张氏天大的勇气一般。
　　就在苏十一打算出手的时候，就看见张氏像旋风一样冲了过去，照着苏明礼的脸，就反反正正四个大比斗，同时骂道：
　　“大气你奶奶个腿！”
　　一连串的巴掌声，无比清脆，让所有人瞬间安静了。
　　孙招娣咋呼的就要扑过来：“你个下不出来蛋的母鸡，敢打我爷们？我……”
　　“啪！”
　　张氏反手就是一巴掌。
　　常年干活的张氏，力气极大，一巴掌就把孙招娣打倒在地，吐出一颗牙来。
　　“你把你当牲口，和母鸡比那是你的事！别拉上我！还有，你不钻出来，老娘也忘不了给你一巴掌！”
　　打完人，也骂完人了。
　　张氏却抖得越发厉害了，最后，甚至浑身瘫软着一屁股坐在地上，放声大哭。
　　她哭，自己命苦。
　　却也更恨，自己窝囊，让女儿和自己一起受罪。
　　“娘，呜呜。”
　　大丫抱着娘，也跟着哭。
　　只有二丫红着眼，质问苏明仁：“爹，你还非得要带上他们吗？你就他们的命，可他们却不感恩，反而欺负你媳妇，打骂你孩子！你这都能忍吗？”
　　二丫对苏明仁失望极了。
　　为什么别人的爹娘都护着自己的孩子，可她爹却……
　　就在苏明仁动摇的时候，忽然苏明礼发出一声凄惨的叫声。
　　原来就在刚刚，苏明礼抽出两根燃烧的木棍，狠狠地压在自己胳膊上……
　　顿时发出了皮肉烧焦的味道。
　　伤口惨烈！
　　远比二丫的伤要厉害得多。
　　苏明礼疼得在地上快要打滚了，却强忍着，给二丫赔礼道歉：“二丫，刚刚是三叔做得不对。三叔给你赔罪了，以后绝对不会再欺负你们一家了，你就原谅三叔好不好？”
　　孙招娣眼珠一转，也跟着跪下磕头：“大嫂，都是我的错，求求你别丢下我们啊。牛牛还小，不能没了丢娘啊。都是我的错。”
　　孙招娣一狠心，就抬起巴掌，照着自己的脸抽了几下。
　　张氏傻了，一时间没反应过来。
　　本来孙招娣以为张氏一定会阻拦，可张氏没有！
　　妈了个巴子的。
　　可继续打？
　　太疼了。
　　孙招娣便继续磕头认错，还拉着牛牛一起。
　　小孩子不明所以，但是被刚刚苏明礼的举动吓坏了，哇哇地哭。
　　本来就不是硬心肠的张氏顿时就为难了。
　　如果孙招娣夫妇还在那强词夺理欺负人，她肯定是不会忍的。
　　可这样……
　　她就有些心软了。
　　“娘，别……”
　　二丫不肯就这么算了。
　　就三叔的嘴，能靠得住？
　　“二丫，你三叔真的知道错了，你看他也受得惩罚了。即便……即便我这个当哥哥的要和他计较，也得到了净安州，不能把他扔在这里等死啊。”
　　苏明仁这个老好人，再一次的心软了。
　　而张氏……也没有说话。
　　二丫哭了。
　　不是绝望的嚎啕大哭，只是那种极其压抑的哭声。
　　那一瞬间，她觉得，自己好像没有家人一般。
　　“二丫过来，奶奶的烤鱼好了，给你一条。”苏十一招呼二丫。
　　她刚刚已经把做好的十八个馅饼（给了大丫二丫两个之后），在一旁晾着，等凉了就藏起来。
　　在做馅饼的同时，她就让苏明义收拾了四条鱼，烤上了。
　　分了二丫一条之后，苏十一自己吃一条，给苏明义两条。打算吃完就上路了。
　　苏十一语重心长地对二丫说：“靠谁，都不如靠自己。你自己不想着让自己过上好日子，那还能指望谁？”
　　“不过奶奶也要告诉你，想要让自己过好日子，是正常的。但不能不择手段，人要有良心的底线，明白吗？”
　　二丫听得懵懵懂懂，但也知道这是奶奶在教她道理。
　　二丫很懂事地点头，表示自己记住了。同时将烤鱼还给奶奶：“奶，你留着吃吧。咱们已经分家了，养我，是我爹娘的责任。再说了，我不吃，我爹还会拿着我们家的东西去养别人，我不干。”
　　她不吃，省下来的肯定会到牛牛嘴里。
　　所以二丫才不愿意。
　　苏十一欣慰地笑了笑：“好，不过尝尝吧，烤鱼很好吃。”
　　苏十一在那分了半条给二丫吃。
　　至于大丫……
　　苏十一没给，大丫也不会争什么，反而会因为苏十一给二丫吃，而高兴。
　　张氏也已经将肉都弄熟了，然后又熬了一锅粥，略微浓稠一些。
　　这一次，张氏只给了牛牛半碗粥，然后给了苏明仁两碗粥还加了一块肉，又给了两个闺女一人一碗粥和一块肉，自己则是喝了一碗浓稠的粥，没有肉吃。
　　但……
　　不用省下口粮给别人，自己吃的就多一些，张氏已经很满意了。
　　对此，苏明仁也没说什么。
　　总要媳妇出出气的。
　　等吃过饭之后，馅饼也凉了，苏十一将馅饼分装在几个地方，然后催促大家上路了。
　　只不过临出发，竟然又出了状况。

第10章 被围攻？
　　“不是，大嫂你什么意思啊？我们的腿这样着，怎么走啊？再说了，一口饭都没给我们吃，我们有力气走吗？”
　　孙招娣不满地抱怨了起来。
　　这个张氏疯了不成？
　　原来是张氏不肯再背孙招娣的，也不许苏明仁背着了。
　　孙招娣自然是不肯的，所以就有了刚刚的话。
　　谁料张氏却不高兴地说：“我没那么下贱，都这样了，还背着你？能给牛牛一口吃的，已经是我心善了。”
　　逃荒路上，爱走不走。
　　这一次，她绝对不再容忍了。
　　孙招娣还要说什么，却被苏明仁一把拉住，男人对着媳妇摇摇头，然后认真的给苏明仁道歉：
　　“大哥，弟弟真的知道错了，我这腿真的不行……等我腿好了，让我一直背着你都不是问题。”
　　“大哥，求求你了，你可是我亲大哥啊，我也就能指望你了啊，不然就只能等死了。”
　　……
　　苏明礼的嘴巴是很甜的。
　　很快苏明仁就犹豫了，去和张氏商量：“媳妇，那个……”
　　“行了，别浪费时间了，总嘚嘚啥啊？这样，老大媳妇你看着三个孩子，老大你背着点行礼。至于老三两口子，你们找根棍，自己想办法走着吧。”
　　“知道你们会走得慢，所以我们会走一个时辰之后就休息一会，但不会休息太长时间。在这个时间段里你们两口子能赶上来，如果老大两口子愿意的话，就背着你们走一个时辰，然后再休息，之后你们接着走……”
　　“别总想着指望别人。你们是逃荒，不是来当大爷的，就这样，赶紧t上路。”
　　要不是不想耽误时间，苏十一是不想干涉的。
　　但他们耽误的时间已经不短了。
　　闻言，张氏也松了一口气。
　　真让她不管，看着苏明礼夫妇死在路上，她也不忍心。但不给点教训，她心里也是不舒服的。
　　如今婆婆这样做，最合适不过了。
　　既给了两人教训，又让他们也尝尝苦头，更不会让他们丢掉性命。
　　“不是，娘，别这样啊。”
　　“大哥，大哥！”
　　……
　　苏明礼望着前面已经走出去几米的大部队，知道老娘是来真的，因此便顾不上埋怨，立刻找了棍子，和媳妇搀扶着，一瘸一拐地往前走。
　　黄沙漫天，烈日骄阳。
　　不过半个时辰，苏明礼夫妇已经看不见大部队的影子了。
　　更因为两人从早上到现在没吃过一口东西，已经完全没有力气了。
　　孙招娣累哭了。
　　忽然腿上没了力气，不小心摔在了地上，连带着苏明礼也一起摔倒了。
　　孙招娣忽然发疯一样拍打着，嗷嗷哭喊。
　　“凭什么？凭什么这么对咱们？”
　　“老东西，不得好死！她怎么就不嘎嘣死了呢？”
　　“张氏那个不下蛋的母鸡也敢和我蹦跶？我弄死她！”
　　……
　　“呜呜呜，我真的没力气了，走不动了……”
　　孙招娣发泄之后，只剩痛哭。
　　在这一刻，她才知道，之前被张氏背着，虽然因为张氏太瘦而硌得慌，但比起现在来，简直就是在天堂！
　　苏明礼等她发泄完了，才喘着粗气说道：“赶紧追上去吧，不然咱们真的有可能被扔下。没有钱，没有吃的和水，咱们只有死路一条。”
　　他算是看出来了，那个老东西就是想慢慢磨死他。
　　所以他绝对不能让那个老东西得逞。
　　“不会吧？就你大哥那样的，能有这个狠心？”
　　虽然孙招娣一直在咒骂，但心里却好清楚，苏明仁和张氏这两口子脾气好，心眼好。
　　哪怕刚刚和他们闹了不愉快，也不会丢下他们不管的。
　　苏明礼却说：“他们可能不会，可你别忘了那个老东西。”
　　“……那赶紧走吧。”
　　孙招娣咬牙站起来，和苏明礼两人互相搀扶着，因为害怕被丢下，甚至比刚刚的速度还要快上一些。
　　因此，当苏十一看见这两人追赶上来的时候，心里还是有些可惜的。
　　要是趁着这个机会，丢下这两个搅屎棍，再合适不过了。
　　“你们还好吧？”
　　苏明仁见弟弟嘴唇都干裂了，立刻把自己的水囊递过去了，心疼地望着对方。
　　苏明礼二话不说就咕咚咕咚地灌水，喝了一半就递给了孙招娣。
　　苏明礼身体的重量全都依靠在老大身上，在那喘着粗气卖惨：“大哥，对不起。我刚刚，刚走了一段，才，才发现有多辛苦。你和大嫂真是受累了。日后，弟弟一，一定会回报你们的。”
　　苏明礼不停地喘气，说话的时候胸膛内好像有破风箱在拉动一般。
　　实在是太难受了。
　　好像有什么热辣辣的东西在嗓子里，在肺部，叫他每呼吸一次，都觉得难受极了。
　　可偏偏，又不能不呼吸。
　　“一家人，别说这种……”
　　“我不求你们回报，只要别再使坏，欺负我们一家就行了。”
　　张氏木讷地打断了自己男人的话。
　　这种好话，她听过太多太多次了，已经不相信了。
　　“大嫂，我们……”
　　“行了，赶紧继续走吧，要不然等天黑了，咱们到不了落日村。”
　　苏十一收起地图，冷静地发号施令。
　　如果运气好的话，还能在村子里借宿一晚上呢。
　　总比在荒郊野外的安全。
　　就这样，苏明礼夫妇来不及再要一口吃的，就被苏明仁夫妇背着继续上路了。
　　一路上，不少人家虎视眈眈地望着苏明仁推着的车上。
　　虽然被破布掩盖上了，但也因为神秘，更让人心生猜测。万一是吃的呢……
　　苏十一立刻亮起了镰刀。
　　她的镰刀上，还有凝固的鲜血！
　　鲜血！
　　瞬间震慑住绝大部分有想法的人，毕竟命只有一条。
　　此时此刻，苏家所有人都对苏十一无比敬佩，也都打心眼里决定听老娘的，最起码在到达净安州之前，得听。
　　哪怕会让苏明礼夫妇自己走，但因为要等他们，所以经常休息，这样一来他们就比别人慢了。
　　所以为了赶进度，背着苏明礼夫妇的时候，就只能加速。如此一来，苏明仁夫妇累得和三孙子似的。
　　但是苏十一不喊停，谁也不敢停下。
　　黄昏日落，焦躁的气息席卷而来。
　　苏家众人又一次休息了下来。
　　苏十一打量周围没有什么人，最关键的是苏明礼夫妇在后面还没追上来，苏十一便说：“赶紧吃点东西吧，补充一下体力。而且到达落日村谁也不知道什么情况，现在吃饭要紧。”
　　说完就自己从行礼包里找出四个馅饼来，和老二苏明义分着吃了。
　　娘俩在那盘腿一坐，一口馅饼一口水，吃得心满意足。
　　而张氏只能咬牙不顾疲累的身体，爬起来煮粥。
　　好在大丫二丫都是孝顺孩子，哪怕二丫胸前烫得还疼呢，也帮张氏分忧。
　　“娘，你还得背着三婶呢，好好休息吧。”
　　大丫二丫都劝着。
　　张氏眼底红彤彤的，颤抖着说：“好。”
　　都是她的好闺女。
　　都说她没儿子咋样咋样，可她的闺女，不比哪家的儿子差！
　　“加点红薯叶子吧。”
　　苏十一将自己剩下的红薯叶递给大丫。
　　人总不吃蔬菜也是不行的。
　　“谢谢奶奶。”
　　大丫讷讷的，干瘦黑黝黝的小脸都是懦弱和胆小。但再害怕，也没忘记说谢谢。
　　张氏将两个孩子教的都很好。
　　煮粥咕噜咕噜的声音传来的时候，让人恍惚以为还在家里。虽然家徒四壁，虽然偶有吵闹争执。但不会茫然逃命，不会朝不保夕……
　　“呜呜，我想回家……”
　　最先哭的是牛牛，后来大家就都哭了。
　　哭这世道，更哭自己。
　　前路茫茫，难民如此之多，他们真的能活着到净安州吗？到了净安州，就一定能进去吗？
　　“啪啪！”
　　苏十一咽下最后一口馅饼，笑着给大家画大饼：“等到了净安州，你们爹要是不管咱们，咱们就拿着那封信去讹人。到时候要来钱，给你们分了！”
　　“到时候咱们也吃白米饭，白面馒头，顿顿都吃肉！到了那，大老大两口子好好养养身体，也生个大胖儿子。老二也好好相看相看，找个俏丽媳妇。”
　　“至于我啊，就铆足劲赚钱！”
　　大家听着苏十一的话，都忍不住畅想起自己期待的净安州的日子来了。
　　每个人的脸上都逐渐露出笑容来。
　　这时候，苏十一自信大方地说：“老大老二放心吧，听老娘的，一定能把你们平安带到净安州的！现在，赶紧填饱肚子，上路！”
　　“好嘞。”
　　苏明仁夫妇干劲十足，立刻往粥里加了几块肉，分着吃了。
　　热乎乎的一锅粥，很快就被分着吃完了。
　　就连牛牛都吃饱露出了满足的笑容。
　　可怜苏明礼夫妇嗓子仿佛风箱一般，呼呼的喘着粗气，干裂的嘴唇，看着空空如也的粥锅，疯了！
　　“不是好歹给我们留一口吧？”苏明礼压抑着心中的怒火，眉目间跳跃的是极致的愤怒。
　　仇恨的种子，在心中一点点种下，越发强大。
　　苏明仁有些过意不去，碍于他的面子，张氏也不好说什么。
　　倒是二丫不客气的直言：
　　“三叔，你的粮食呢？想吃饭，总得有粮食吧？不然的话，这年头想去要饭，也要不来吧？”
　　咋就这么理直气壮地蹭吃蹭喝的呢？
　　苏明礼被一个丫崽子怼得下不来台，刚要说什么，就听见苏十一冷冷的发号施令：
　　“赶紧上路，再走一个半时辰，差不多就能到落日村了。”苏十一拍拍手，大家立刻就开始收拾东西。
　　孙招娣悄悄地拉着牛牛说：“儿子，你也别光顾着自己吃，给娘留点啊？”
　　一天没吃饭，又走了这么久，她都快饿疯了。
　　牛牛噘着嘴：“我还吃不饱呢。”
　　孙招娣不满意：“你这孩子，你把吃的留给娘。然后你再和你大伯去哭着要啊。你大伯心软，一定会给你的。”
　　不然就这样下去，他们两口子怕是会饿死。
　　到时候说起来，苏明仁也没抛弃兄弟，还落得一个好名声！真是好算盘！
　　“行吧，我知道了。”
　　牛牛闷闷地答应了下来。
　　虽然苏明礼夫妇饿得要死，但好歹不用再走路，因此好歹能撑过去。
　　一家人咬着牙，终于赶在天彻底黑下来之前，赶到了落日村。
　　只是当看见落日村前，一群人凶神恶煞地守在村口，每个人手中都悄悄的拿出棍棒之后，苏家人的脸色，都变了！

第11章 冷眼旁观苏明礼！
　　苏十一咬紧牙关，捏紧手中的镰刀，大声问道：“各位，我们只是路过，不知道几位好汉这是什么意思？”
　　该死的。
　　本以为这落日村的人都跑干净了，今天能住一住屋子，可怎么还遇见这么一群煞神？
　　对方哈哈一t笑，笑声震天：“你这娘们也不用害怕，俺们都是好人。只是日子过得苦巴巴的，想和你们借点粮食和水喝。”
　　其他几个大汉的目光都落在了苏明义推着的小车上。
　　这老娘们，挺肥的啊。
　　苏十一望着如狼一般的七个大汉，心头一阵阵泛凉。
　　可让他们交出粮食和水，那是绝对不行的！
　　苏明义放下推车，手里拿着一把铁锹，而苏明仁也悄悄地对张氏说，一会带着几个孩子拼命地往后跑，拉开距离。
　　至于东西，先别管呢。
　　张氏害怕极了，可却也知道如果孩子们留在这里，只会更危险。
　　“不给是吗？那就别怪哥几个用强的了！”
　　为首的一人拖着手中的棍子缓步上前，其他几人立刻跟上！
　　气氛瞬间紧绷！
　　张氏立刻带着三个孩子飞快地往后跑，而苏明礼和孙招娣则是哭嚎大骂了起来。
　　“大嫂，别扔下我啊！快来背我。”孙招娣哭喊着。
　　“你个老东西非得打断我的腿，这下好了吧！我要是死了，做鬼也不会放过你的！”
　　苏明礼破口大骂。
　　几个大汉顿时哈哈大笑，苏十一双眼一眯，抓住机会将从空间里拿出来的辣椒水毫不犹豫地朝着对方几人的眼睛泼了过去！
　　“啊！！！！”
　　其中两个男人被波及，捂着眼睛发出惨痛的叫喊声。
　　苏明义抓住机会，抬手抡起铁锹就朝着那两人的脑袋拍了过去！
　　见状，苏明仁紧随其后！
　　“草！妈了个巴子的，找死！”
　　他们没有想到，这几人居然敢反抗，还真的伤到了他们的人！顿时大怒！
　　混战，立刻开始！
　　苏明义的铁锹并没有落到对方脑袋上，并被旁人用棍子架起来了。
　　苏十一眼疾手快，立刻挥着镰刀砍向拿棍子的几人胳膊上！对方立刻撤回，苏明义却虚晃一枪，压低铁锹砍在了另外一人的腿上！
　　“啊！”
　　又一个男人捂着腿，倒在地上，惨叫不已。
　　可苏十一却被人一棍子打翻在地！
　　“苏明礼不想死就来帮忙！把这三个躺在地上的人弄死！”苏明义回头，狠辣地喊道。
　　生死关头，命悬一线。
　　若是打不过，那就都得死！
　　“娘！”
　　苏明仁见苏十一被打，立刻赶过去，可却瞬间被几个人拿着棍子一顿好打！
　　顿时，便只剩苏明仁的惨叫声。
　　苏明义想去帮忙，可自己也被两个大汉缠住。
　　现在苏明仁和苏十一被两个大汉打，根本就爬不起来。
　　就在这时，张氏不知道何时冲了过来，趁着所有人都没有注意到她，忽然哆嗦着朝着一个正打苏明仁的大汉扑了过去，手中的针锥子狠狠地扎在对方的脖子上！
　　鲜血，瞬间流出！
　　“啊！”
　　张氏却吓得大叫，松开了手。
　　她第一次伤人，实在是太害怕了。
　　“妈的，臭娘们，老子弄死你！”
　　另外一人立刻对张氏动手，一脚将人踢飞出去。
　　关键时刻苏明仁忍着剧痛一把抱住对方的腿，将人绊倒在地！
　　而苏十一则是敏捷的如同猎豹一般，飞快的拿起镰刀扑过来，一刀……砍在了对方的大腿上！
　　“啊！”
　　对方惨叫出声。
　　苏明仁则是忍痛爬起来，拿起棍子赶紧去给苏明义帮忙。
　　“张氏，快，把他们都打晕。”
　　苏十一哆嗦着爬起来，找了一个棍子扔给张氏，婆媳两个哆嗦着将在地上哭嚎的几个男人，一一打晕！
　　每一下棍子敲击在对方脑袋上，发出沉闷的声响，都叫人心底打颤。
　　最后，张氏忍不住歪头吐了起来。
　　“哇！”
　　这是她第一次伤人，浑身都在哆嗦，那闷响和鲜血刺激之下，叫张氏恶心极了。
　　那边苏明义和苏明仁两人合伙，却隐隐处在下风。
　　尤其是苏明仁，身上已经是伤痕累累了。
　　苏十一阴毒的目光落在一直在看戏的苏明礼身上，仿佛要将人碎尸万段一般。
　　“你就等着吧，老大出事了，我看谁还能带上你。”
　　指望她或者苏明义带上他们一家三口？
　　做梦去吧。
　　苏明礼瞳孔缩了缩，立即咬牙站了起来。
　　老东西说得对，要是老大出事了，可就没人管他们了。
　　而且现在就只剩两个人了……他去帮忙应该也不会受伤的。
　　好在苏明义足够勇猛，之后又有苏明礼孙招娣还有苏十一的帮忙，最终是将人都打趴下了。
　　苏明礼乐呵呵地刚要夸奖一下自己，就被苏明义一拳头干翻在地！
　　鼻头酸痛不止，鼻血更是狂飙！
　　苏明礼捂着鼻子破口大骂：“苏明义你疯了吗？”
　　苏明义转了转手腕，冷峻的脸上是浓厚的不屑：“老子就是疯了！今天非得打死你个王八羔子！”
　　“明礼，你为什么不来帮忙啊？”苏明仁喘着粗气，疼得龇牙咧嘴，心底也是一片怒火。
　　他可以吃亏，也可以为弟弟付出不计较。
　　可是今天，他对苏明礼太失望了！
　　见老大也发火了，苏明礼立刻收敛怒气，委屈地解释：“大哥，我腿这样，怎么帮忙？我要是掺和进来，你还要分神照顾我，那不是帮倒忙吗？”
　　他绝对不能让老大对他有意见，否则他怕是活不下去！
　　苏十一冷笑：“你大嫂都能来帮忙，你一个大男人就不能了？怕死是人之常情，但你以为我们都死了，你就能活不成？你就是个喂不熟的白眼狼！”
　　身上各处伤口疼得叫嚣。
　　可苏十一却还强忍着疼，拿着镰刀，将刚刚打劫他们的人的脚筋，全都砍断。
　　说实话，她不敢杀人。
　　但也不敢放了这群人。
　　看着苏十一手起刀落，毫不含糊的样子，如同阎罗一般，苏明礼吓得直咽口水。
　　一向明哲保身的苏明义又说话了：“大哥，我劝你别管他们了。看不出来这就是个白眼狼吗？担心农夫与蛇！”
　　逃荒路上还不知道会遇见什么危险呢，若是带上这三个拖累，还要提防苏明礼会不会捅刀子，那太危险了。
　　闻言苏明礼立刻慌了，抱着苏明仁大腿哭嚎不止。
　　但这一次苏明仁也的的确确是伤心了。
　　“明礼，你太让人失望了。怎么能冷眼看着呢？”
　　“大哥我真的知道错了，我再也不敢，求求你不要丢下我啊，大哥。”
　　苏明礼痛哭流涕，一个劲地磕头认错。
　　最后苏明仁还是心软了，但却约法三章：“我可以带你继续上路，但之后的路要你自己走，想让我和你大嫂背着是不可能的。
　　另外每天我只给你们两口子每人一碗饭一碗水，至于能不能活下去，看你自己的造化了。
　　另外，如果再遇见这种事，你还冷眼旁观，又或者挑事的话，那我也不会再带着你上路了。
　　明礼，大哥不想放弃你的，但你要是白眼狼，我也没办法。”
　　怎么可能不伤心呢？
　　刚刚他和娘被打成那样，他媳妇都哆嗦着拿着针锥子冲出来了，可苏明礼却还只是看着……
　　“这是我给你的最后一次机会。”
　　苏明仁强迫自己硬起心肠，然后听苏十一的吩咐，去把这些人都搬到村子里。
　　他们在村子里找了一个空房间，将这几个人绑了，然后堵上嘴，又在外面将门堵上了。
　　最后，才找了一个屋子休息了起来。
　　“娘你放心睡吧，今天我守前半夜，让苏明礼守后半夜。”苏明义看见苏十一脸上青青紫紫还有血迹，有些心疼。
　　苏十一也没有逞强，从包袱里拿出买的药酒，让大家分着上药，然后就快速地睡觉。
　　累了一天，又打了这么一架，惊心动魄的实在是累坏了。
　　后半夜。
　　苏明礼夫妇守夜。
　　孙招娣怨毒的小声说道：“明礼，你说咱们要不要偷走东西，带着牛牛走了？”
　　这家里有一个算一个，没一个好东西！
　　根本就不会管他们死活。
　　每天一碗饭一碗水，还要自己走路，这不是要他们死吗？
　　闻言，苏明礼有一瞬间的动摇，可很快还是理智战胜了冲动：“不行，太危险了。”
　　“你看咱们俩腿这样，还带着一个孩子，如果遇见有歹心的，咱们就只能等死！”
　　如果没有足够的武力值，有粮食和水也未必能平安到达净安州的。
　　孙招娣咬牙：“那咱们就这么忍着？我这腿到现在还疼呢，要是走上一整天，我的腿怕是要废了。”
　　心里更是不停地咒骂苏十一，该死的老东西，下手真够狠毒的。
　　苏明礼心疼地亲了亲媳妇，眼底闪过算计：“放心吧，大哥那人好忽悠，到时候咱们装惨卖乖认真道歉，多哭几回，那个蠢货就一定会心软的。”
　　“也是，我说老大两口子就天生的贱种，受欺负的命。不过也是，若是他们不犯贱，咱俩咋整？”
　　孙招娣点点头。
　　夫妻俩一边算计苏明仁，一边各种瞧不起。
　　苏明礼小心地看了一眼四周：“行了，别说话了，万一被听见就不好了。”
　　很快，屋内就又恢复了安静的状态。
　　可苏明礼不知道的是，黑暗中，有一双眼睛悄悄的……睁开了。

第12章 全是尸体
　　第二t天天光一亮，苏家众人就起来了。
　　苏十一去周围转悠了一圈，没有发现人，虽然心里有些忐忑但还是先让大家伙做了饭，趁着没人看见，好吃点好的。
　　她手里还有几条鱼，便让苏明义烤了来吃。
　　虽然只是简单地撒了盐巴，但在这个缺衣少食的时候，也已经是无上美味了。
　　一共还有五条烤鱼，苏十一分了张氏一条，便感谢她：“昨晚上多亏了你勇敢，要不然我和老大都得被打死。干得不错。”
　　张氏一脸的受宠若惊，并不敢去接烤鱼：“娘你这说的哪里的话？我这也是为了孩子为了自己啊。再说了，要不是您和二弟，咱们都得死。我哪里好意思要这烤鱼？”
　　婆婆从前恶毒得让她害怕。
　　可现在好说话的也让她害怕。
　　也是奇怪了。
　　“让你吃你就吃，哪来的这么多废话？”
　　苏十一粗暴地将烤鱼扔给她，然后面无表情地坐到一旁去吃饭了。
　　今早上她熬了一小锅浓稠的粥，好让肚子里多点食。
　　要是今天路上遇见的人多，她连肉饼都不打算拿出来吃。
　　张氏得了烤鱼，哪里舍得自己吃？自己咬了两口就给两个孩子分着吃了。
　　而大丫二丫也非得叫苏明仁咬上两口。
　　想到昨晚上苏明礼说的那些话，再看看女儿懂事的模样，苏明礼眼眶酸得不行。
　　他怎么能为了那样的弟弟，不顾女儿的死活呢？
　　以后，一定不会了！
　　“明仁，就熬了这些粥，你看给他们多少？”张氏麻木着一张脸，前来问主意。
　　虽然心里一万个不情愿，可她不能不顾及自己爷们的想法。
　　张氏麻木的样子再一次刺痛了苏明仁，他咬咬牙，想到三弟说他犯贱之类的好，心头一痛，便说道：
　　“一人一碗粥，别给稠了。给咱闺女盛的稠点。”
　　张氏意外极了，抬头间，麻木的眼中划过一抹惊喜：“他爹，你？”
　　苏明仁伸手握住媳妇满是倒刺粗糙不堪的手，语气都怜惜了不少：“你放心，以后我不糊涂了。”
　　“哎！”
　　张氏激动地眼泪差点落下去，立刻就去盛粥了。
　　等苏明礼夫妇看到那碗粥，眉头皱的都能夹死苍蝇了，但也知道容不得他们叫嚣。
　　只是心里不免纳闷：这老大抽什么风？不犯贱了？
　　苏明仁飞快的吃完，然后出去找苏十一，期期艾艾的说：“娘，谢谢你让我听见了那些话。”
　　昨晚上是娘提醒他，后半夜留个心眼，也许能听见让他意外的话。
　　对此苏十一也并不意外，只是说：“以后留个心眼吧，你的孩子才是最值得你用心的。”
　　然后她就拿着镰刀出去转悠了。
　　昨晚上太累了，她也没仔细琢磨。现在想想，那些大汉难道就只抢劫了他们吗？
　　怕是不然。
　　所以她打算在四周转转，看看能不能找到可以用的物资。
　　村子并不大，天光已然大亮。
　　苏十一很快就找到了最大最好的一处院子，在厢房里，果然发现了一厢房的东西。
　　甚至在后院还发现了两辆马车！
　　厢房里东西很多，有上好的粮食还有金银首饰甚至还有布料书籍之类的东西！
　　苏十一大喜过望。
　　她立刻将金银首饰和书籍布料，全都收到了自己的空间里。
　　然后又把一多半的粮食也收起来了。
　　有东西，就一定有人！
　　苏十一将几个便宜儿子喊来。
　　大家看见厢房里这么多的粮食，欢喜的都要疯掉了。
　　“娘啊，这也太多了吧？”
　　“这些粮食，应该能支撑咱们走到净安州了！”
　　苏明礼夫妇更是兴奋：“这么多吃的，娘，大哥，是不是可以多给我们点啊？不然太饿了啊。”
　　苏十一冷哼一声。
　　“你可真是长得丑，想得美。”
　　苏明仁则是语重心长的和他说：“明礼，咱们要细水长流。”
　　“可……”
　　“他们这一定是抢劫过别人，赶紧找找人吧，看看还活着呢没。”
　　苏十一沉声说道。
　　虽说她不是多善心的人，但拿了人家这么多东西，若是能救人便救一下吧。
　　“对，赶紧找找。”
　　苏家人立刻四散开，在周围寻找了起来。
　　很快，张氏一声极端的尖叫声，吓得众人魂飞魄散，立刻跑去找她。
　　张氏站在一处屋子的门口，门扉被推开，远远地就能看见里面吊了四个女人，衣服破碎，裸露在外的肌肤青青紫紫……
　　很显然，她们生前遭受了侵犯和虐待。
　　而苏明义又在后院，找到了几个男人的尸体，被毒打致死！
　　甚至有两个男人肚子上的肉被挖空……也不知道是怎么一回事。
　　可腹腔内的肠子和器官引来无数的苍蝇和臭虫甚至是……蛆！
　　白花花的蛆蠕动着，还有嗡嗡嗡的苍蝇。
　　“呕！”
　　饶是苏明义足够强悍，也被恶心的当场吐了出来。
　　其他后续跟来的人也都被恶心的吐了。
　　众人不敢再在后院待下去，只能跑到前院去。
　　空气新鲜了许多，众人翻滚的呕吐欲望才被压下来。
　　苏十一叹息一声，抠着自己的手指，难过地说道：“咱们挖个坑，让他们入土为安吧。毕竟也拿了他们的钱。”
　　“嗯。”
　　苏明仁表示赞同。
　　苏明礼有些着急，忍不住说道：“娘，大哥，这都什么时候了？咱们不赶紧逃命，在这里埋尸体干什么啊？这不瞎胡闹吗？”
　　“老三，咱们拿了人家那么多粮食，也算是救了咱们一命。帮他们入土为安也是举手之劳罢了。若是什么都不做，岂不是太没良心了？”
　　苏明仁很不赞同。
　　哥俩转头去将铁锹拿来，用力地挖坑。
　　没多久，一个大坑就挖好了。
　　之后苏明仁哥俩将后院的男人们先放进去，然后苏十一和张氏又将吊死的女人们放进去。
　　埋葬好之后，众人刚要离开，苏十一似乎察觉到什么，一回头，一双眼睛正在一处幽幽的麻木地望着他们……
　　“啊！”
　　苏十一被吓得发出短促的尖叫声。
　　太吓人了！
　　其他人顺着苏十一的目光看过去，也被那黝黑的瞳孔吓了一跳。
　　“哎妈呀，这怎么还有个孩子？”
　　孙招娣吓得拍着胸口，不停地埋怨：“这孩子可真渗人，不像个活人。”
　　眼睛都不眨一下，瞳孔更是一片漆黑，仿佛娃娃一般，没有活气和生机。
　　张氏一撩眼皮，淡淡地讽刺道：“你自己也是有孩子的人，积点口德吧。”
　　“这孩子……不会是和这些死人是一家的吧？”
　　“那他岂不是亲眼看见自己家人惨死了？”
　　苏明仁惊愕地张了张嘴，眼底溢出浓厚的心疼来了。
　　这孩子……
　　苏十一轻叹一声，拉着张氏一起走进屋子。
　　屋子里的孩子随着她们进来，也转过身子来，看着她们。
　　小男孩大约七八岁的样子，长得格外精致漂亮，脸蛋白皙，像一个瓷娃娃一般。
　　可……
　　“啊！”
　　张氏吃惊的捂住嘴，心疼的眼泪都掉下来了。
　　瓷娃娃身上的衣服破破烂烂，是被扯坏的，甚至身上有一些暧昧的痕迹……
　　“你哭了？是心疼我吗？”
　　让人意外的是，瓷娃娃很自然一点都不害怕地朝着张氏走了过来，然后轻轻地抱住了张氏，喃喃地说：
　　“娘，你能带上我吗？我不想死。”
　　一声娘，触动了张氏心底的那根弦。
　　“畜生，那是一群畜生啊。你放心，娘和奶奶已经把坏人都抓起来了，你放心，不要害怕了啊。”
　　张氏毫不犹豫地就认下了这个孩子。
　　也许是自己真的想要个儿子吧。
　　也许是因为舍不得拒绝这个孩子。
　　可等自己说完，张氏才反应过来，期期艾艾的望着苏十一，有些忐忑的说：“娘，我是可怜这个孩子，我……”
　　她真是疯了！
　　这么大的事情，不和男人也不和婆婆商量！这是好日子刚过了两天就飘了吗？
　　张氏心跳如雷，忐忑极了。
　　苏十一斜睨了她一眼，颇为无语：“怎么，你都说他这么可怜了，我要是不同意，岂不是我铁石心肠？”
　　这儿媳妇可真会说话。
　　张氏脸色涨红，可偏偏嘴唇又害怕地都白了，忙松开男孩子，立正站好低头哈腰表忠心：
　　“娘，我没有那个意思，我就是……”
　　“行了。别搞这一套。你愿意收留就收留吧，咱们也拿了他们的粮食，若是不管这孩子，也太不地道了。”
　　苏十一心底也是可怜这个孩子的。
　　男孩子紧紧地牵着张氏的手，认真的说道：“我叫明矾。”
　　“好孩子，来，咱们走吧。”
　　张氏抹了抹眼泪，就把明矾抱了出去。
　　苏明礼夫妇一看见明矾，顿时就不满意了。
　　“我说大哥大嫂你们什么意思啊？咱们一路逃荒就够不容易的了，怎么还带上一个累赘啊？”
　　“就是，这还每天就给我们一碗饭一碗水呢。又带上这么个累赘，你们怎么想的啊？胳膊肘往外拐啊？”
　　苏明礼和孙招娣一唱一和的，这是不乐意了。
　　张氏紧紧地抱着孩子，认真地和苏明仁说：“我想收养这个孩子，他也喊我娘t了。”
　　“不是，大嫂你要是缺儿子等你死了摔灵盆，我可以把我家牛牛过继给你啊。”
　　孙招娣眼珠一转，就把牛牛推了过去。

第13章 又当又立，别人也进入落日村！
　　“你怎么说话呢？你自己现在就考虑死了的事，那是你的事，别挂上我娘。”
　　二丫当场就窜了，小丫头甩着辫子，小嘴叭叭的就是干。
　　她现在看明白了。
　　奶奶给撑腰的！
　　就是干！
　　越勇，奶奶越满意！
　　孙招娣撇撇嘴，刚要骂贱丫头，可想到之前的那些事情便忍下了。
　　“我也是好心啊，自己家有侄子还去收养外人，把粮食东西给外人，这不是个笑话吗？”
　　“就你不是笑话，对自己亲婆婆亲娘下死手。”
　　二丫翻着白眼，寸步不让。
　　苏明礼夫妇脸色瞬间铁青！
　　两人紧握的拳头，抿紧的嘴唇，还有那怨恨的眼神，都让小小的二丫承受不住。
　　苏明仁察觉到后，立刻将女儿拉到身后，训斥了一句：“二丫，对你三叔三婶不许这么说话。”
　　“明礼，你大嫂愿意收养，那是我俩的事。娘都没意见，你们两口子就别说什么了。”
　　虽说语气依旧温和，可苏明礼却敏感地察觉到大哥变了。
　　隐隐间，变得有些强硬了。
　　于是苏明礼立刻改变策略，柔和一笑：“我们也只是担心这孩子是个白眼狼，倒是没干涉大哥你的意思。弟弟当然听你的了。你是我大哥，我不尊敬你我尊敬谁啊？”
　　望着苏明礼的笑脸，苏明仁有一瞬间的恍惚，就好像自己昨天晚上听见的话，只是一场梦一般。
　　“行了，赶紧上路吧。”
　　苏十一打破沉默。
　　她在周围又绕了一圈，没发现其他人，便准备出发了。
　　出发前，明矾跪在坟坑前，结结实实地磕了三个头。
　　小男孩什么话都没有说，只是紧绷着脸，眼神阴鸷又锋芒毕露。
　　苏十一心中嘀咕，这孩子出身怕是不凡。
　　可忽然，牛牛忽然冲出来，一板砖打在明矾头上。
　　“砰！”
　　一声沉闷的响动后，明矾倒在坟前，疼得捂着脑袋，身体蜷缩了起来。
　　嘴巴里，发出幼兽一般的呜咽声。
　　低沉呜咽，直戳心灵。
　　“你干什么？”
　　苏十一上前，一把制住牛牛，将他手里的砖块扔掉，黑着脸质问他。
　　一直来，牛牛存在感极低，倒是让苏十一没有注意他！
　　“明矾，你怎么样？明矾？”
　　张氏上前抱起明矾，后者咬紧嘴唇，死死地藏着痛苦的呻吟，可疼痛的眼泪却顺着猩红的眼角滑落。
　　张氏悲痛欲绝！
　　“孩子，不怕不怕，没事的。”
　　“苏明义我包裹里有跌打损失的药，快拿来给明矾涂上。”苏十一赶紧说道。
　　而后才重重地打了牛牛后背一下，同时叱骂道：“说话！”
　　“哇！”
　　牛牛忽然哇的一声哭出声来。
　　还不等苏十一发难，孙招娣就受不住了，上来一把将自己儿子抢走，嘴唇哆嗦着，显然气得不轻。
　　“娘，你疯了吗？为了一个野种打自己亲孙子？”
　　“啪！”
　　苏十一扬手就给了孙招娣一巴掌，眼神一冷：“老娘就疯给你看！”
　　子不教，父之过。
　　当爹娘的都有责任！
　　孙招娣傻了，有些忍不了了，尖锐地喊道：“你疯了吗？整天就知道打我，你个老东西你……”
　　“不忿啊？那别死皮赖脸地跟着老娘啊！一边吃老娘的喝老娘的，一边还各种不服？又当又立，什么玩意！”
　　苏十一嘴皮子贼溜，骂起来人更是毫不顾忌。
　　就苏明礼夫妇这种敢对亲娘下死手的，她压根没打算调教攻略！
　　要不是当时为了不拖延赶紧上路，还有就是把他们当成调教老大的磨刀石，她怎么可能留下这对牲口？
　　“娘，招娣没有顶撞你的意思，就是心疼牛牛，您别生气。”
　　苏明礼见状眼角一抽，眼底闪过一抹狠辣，便急匆匆地赶来，挡在了妻儿面前，对苏十一百般讨好。
　　苏十一淡淡的说道：“有这个时间不如好好管教管教你自己的孩子吧。小小年纪就敢作恶，长大了怕是会和你一样，对亲娘下死手呢。”
　　真是可笑。
　　当真以为这样做就是对孩子好吗？
　　闻言，孙招娣神色顿时一僵，心里有些……难以接受。
　　“娘！”
　　苏明礼语气忍不住加重。
　　就这一件事，是打算拿捏到他死吗？
　　没完了啊？
　　“牛牛，你现在去和明矾道歉。”
　　苏十一懒得管苏明礼是怎么想的，直接吩咐道。
　　既然他们不想让她管教牛牛，那她也不去讨人厌。
　　但无论是不愿意还是自愿，今天都必须道歉！
　　“我不！”
　　也许是见爹娘都护着自己吧，牛牛也来了勇气，很大声冲着苏十一喊。
　　苏十一笑着点点头：“好，今天你们一家三口别想喝一口水了。当然，要是喝尿我不管。”
　　望着苏十一轻慢嘲讽的笑容，苏明礼一家三口脸色一僵。
　　苏明礼咬牙：“娘，这孩子就是一个外人。你为了外人……”
　　“这个外人没有想杀死我啊，同时他们家留下的那么多粮食都让咱们得了。难道不比你有用？”
　　苏十一觉得颇为好笑。
　　苏明礼被噎得说不出话来。
　　这时候苏明仁上前，给了一个台阶：“明礼，这件事是牛牛做得不对，让牛牛给明矾道个歉吧。”
　　苏明礼立刻很顺从地表示：“大哥说得对，牛牛，快去道歉。”
　　“我不要！凭什么？”
　　牛牛倔强地反驳，身体都在往后拧巴。
　　凭什么让他道歉？
　　“快去！”
　　孙招娣也来了火气，要不是因为这小子，自己能被那老东西骂？
　　“哇！”
　　牛牛大声哭了起来，仰天大哭，嗓子眼都能被人看见。
　　但苏十一可没有时间在这里继续浪费，当即便挥手，说道：“老大老二，咱们走了。”
　　至于苏明礼一家？
　　那自然是不管了。
　　很快身后就传来苏明礼夫妇对牛牛拳打脚踢的声音。
　　等苏明义将马车整理好，苏明礼夫妇慌张地压着牛牛来道歉了。
　　对此，苏十一充耳不闻。
　　明矾认真地说了一句：“没关系。”
　　然后就继续站在那，仿佛一个木头人。
　　“老大，苏明礼你也看清楚了……还要继续带上他们上路吗？”苏十一认真地询问。
　　这个累赘，该丢掉了。
　　光是累赘也就算了，这一家三口还有一个算一个的都是心狠手辣的人。
　　苏十一觉得是教不好了，那就没必要继续带上路了。
　　“娘，我……”
　　苏明仁有些犹豫了。
　　若是从前，他肯定会毫不犹豫地说要带上三弟，可现在……
　　“大哥，我错了，弟弟真的知道错了。”
　　苏明礼好像偷听到了，立刻扑过来，跪在地上，拼命地扇自己巴掌，一字一句地疯狂道歉。
　　孙招娣也压着牛牛一起跪在那，哭天喊地地道歉。
　　一时间，哭嚎声充斥着这小小的院落。
　　苏明仁到底还是心软了，对苏十一说：“娘，再给明礼一次机会吧，要是再有下次……我也不会管他了。”
　　一旁的二丫气得跳脚，刚要说什么却被张氏一把拦住了。
　　到底是亲兄弟，张氏就知道自己爷们不会放弃的，但现在已经犹豫，就说明孩子爹已经不像从前那样盲目的善心了。
　　张氏不想太过逼迫自己男人，因而拦住了二丫。
　　苏十一皱眉，心底有些烦躁。
　　她当真不想带上苏明礼一家三口了，但苏明仁坚持，倒是麻烦了。
　　一言堂吗？
　　可苏明仁一向倔强善心，怕是怎么都不会丢下苏明礼的。
　　“娘，你带上我，我，我有用的。我知道我爹一个秘密，等到了净安州，一定能帮到你的。”
　　苏明礼拼命地拍着自己的胸脯，一再求饶，眼底泪水缓缓溢出。
　　真的被丢下的话，他们一家都没有活路了啊。
　　“我以后一定好好干活不找事，娘啊，您就带上我们吧。”孙招娣也痛哭流涕。
　　苏十一不是个犹豫的人，当即便说道：“这是最后一次机会。老大，如果再有下次，你依旧不肯放弃苏明礼的话，那你我母子便只能分道扬镳了。”
　　当断不断反受其乱。
　　这是最后一次机会。
　　“谢谢娘，谢谢！”
　　苏明礼一家如同劫后余生一般，当真是后悔的不行。
　　就这个功夫，苏明义已经将马车收拾好了。
　　“娘，不如把马杀了吧。这马车，太惹眼了。”苏明义声音嗡嗡，上前询问。
　　在逃荒路上，这马车简直就是活靶子。
　　若是他们有护卫，那自然不会被人算计，可他们就这么几个人，这样上路并不安全。
　　苏十一点头：“杀了吧，然后把马车也拆了，改成推车。”
　　苏明礼夫妇张了张嘴，却并不敢说话。
　　本来还以为能坐马车，休息休息呢，结果还要自己走？
　　真的是！
　　但这两口子现在很清楚自己的处境，因此并没有多说，反而还上前帮忙一起拆马车，杀马儿。
　　就在一家人忙得热火朝天的时候，忽然外面传来了阵阵喧闹声！
　　苏十一立刻抬头！
　　有人进入t了落日村！

第14章 自相残杀，卖孩子
　　“怎么办？”
　　苏明仁立刻慌张地询问。
　　若是来人太多的话，他们怕是不是对手啊。
　　苏十一当机立断：“将东西都留在这里，尤其是那些珠宝首饰放在明面上，咱们躲起来。”
　　“东西都留在这里？娘你疯了不成？这么多粮食和钱呢。”
　　苏明礼惊呼一声，满脸不满。
　　他这辈子都没见到过这么多的金银首饰，都是钱啊。
　　苏明仁也有些舍不得粮食，但他听话，闻言立刻只扛了两袋粮食就带着妻女回到之前的住处了。
　　苏明礼咬咬牙，偷偷拿了两块金子，就也跟上了。
　　苏十一虽然看见了但也没有制止。
　　在他们住着的地方，有一个隐蔽的地窖，苏十一让苏明礼夫妇和张氏，带着四个孩子藏在里面，然后他们将地窖遮掩好，苏十一带着两个儿子在刚刚发现好东西的屋子附近藏了起来。
　　脚步声越来越近，一大波灾民在四处寻找。
　　忽然，有一拨人发现了院子里堆放的马车粮食和珠宝，当即眼睛都绿了。
　　陈二揉揉眼睛，不敢置信的又掐了自己一把，最后开始疯狂地往自己包袱里塞珠宝。
　　其他人也有样学样，不出声，就偷偷地装。
　　可很快，有另外一拨人发现了这里，当即就喊了起来。
　　“陈二，你们发现了这么多好东西，居然私吞？来人啊，这里有粮食和珠宝，陈二在独吞！”
　　大喊之后，这人就立刻朝着陈二飞扑过去扭打了起来。
　　而其他人就像是没看见一样，继续在那疯狂地往自己怀里装珠宝。
　　装满了，就想走。
　　可正好被赶来的一大群人堵住了。
　　“李四，你藏的是什么？”
　　“放屁，这都是我的东西，你们想干什么？”
　　“大家伙一起发现的，你敢独吞？”
　　没一会，又有一群人因为争抢粮食和首饰打了起来。
　　到处都是嘶喊声，怒骂声，扭打声。
　　苏明义悄悄地回来：“我在附近看了看，没别人了。”
　　看着这群人狗咬狗，苏明义眼底闪过一抹兴奋。
　　还是老娘聪明啊。
　　坐收渔翁之利啊。
　　“没别人了？那女人老人和孩子呢？”苏明仁略有些奇怪的，小声询问。
　　这群人看着像是一个村子的人，结伴而行。
　　可这跟前有三十多个男人，却不见一个女人孩子，这不正常啊。
　　苏十一眼底一片冷漠：“也许，被他们当成累赘扔下了吧。毕竟多带一个人，就多浪费一份粮食。”
　　“孩子也扔？”
　　苏明仁惊呼。
　　这未免有些太残忍了吧？
　　“只要自己活着，孩子自然还能有的。”苏十一趁机教育苏明仁，“人性，从来都没有恶的极限。刚刚我看见苏明礼偷拿了两块金子，你最好提防着他点。我觉得等他腿好了，很可能会甩了咱们。”
　　她之所以没有阻止是觉得，苏明礼一家三口单溜也挺好的。
　　正好也给苏明仁上一课，便没有阻止。
　　苏明仁沉默地嗯了一声。
　　“娘，咱们要出手了吗？”
　　眼看着院子里已经有人被打死了，能站着的已经没有几个了，苏明义有些着急了。
　　因为他看剩下的这几个人没有互殴的意思了，好像达成合作了。
　　苏十一却不着急：“再等等。”
　　分赃不均，依旧能打起来。
　　而且倒下的人并非全都死了，自然也会出手的。
　　就这样，苏十一母子三人藏在隐蔽处，看着那几个人互相瓜分粮食和金银珠宝。
　　果不其然，东西永远是不能均分的。
　　“刚刚我打到的最多，剩下的这三块金子，该是我的。”
　　“呵，要不是我说来这落日村，能发现这么多好东西吗？自然该我多得一些！”
　　“马六，你这是要跟我争？”
　　“老吕，说这话就没意思了吧？这东西又不是你的。”
　　正说话间，忽然地上有三个人忽然暴起将人扑倒！
　　一根腰带，死死地勒住对方的脖子！
　　“要死，大家一起死啊！”
　　满头都是血的男人嘶吼着。
　　转眼，本来站在院子里的四个男人，便只剩下了一个！
　　而这独苗苗却没有丝毫上前帮忙的意思，反而哈哈大笑起来。
　　“没想到，最后都是我的，哈哈哈……”
　　忽然，他的笑声戛然而止。
　　苏明义的铁锹，直接给他开了瓢。
　　鲜血疯狂地涌出，男人的身体像是面条一样，软软的摊在地上，没有半分生机。
　　苏十一和苏明仁也跳出来，将还没死透的几个人，都给了一铁锹。
　　若是普通流民，苏家人自然不会下这样的狠手。
　　可丢下自己儿女，又对自己人出手……如此狼心狗肺，他们自然也不用手软了。
　　鲜血流了一地，令人作呕。
　　第一次杀人，苏十一母子三人都大吐特吐了一番。
　　“娘，别杀马了。最起码跑得快，咱们也能早点到净安州，不然我担心人越来越多，咱们太晚的话，到了净安州也进不去了……”
　　苏明义脸色略显苍白地走过来，认真地建议道。
　　虽然说马车的确惹眼，但同样的速度也是快，即便有人有歪心思，他们也能加快速度。
　　“对，二弟说得对。娘，这群人带着的粮食也不少，再加上这些，用平板车推着，别人一眼就能看见，更惹眼。”
　　苏明仁也有了自己的思考，并不只是盲目地听从苏十一的话了。
　　对此，苏十一很满意：“那行。不过咱们先分一下这些珠宝。”
　　两箱子珠宝太多了。
　　苏十一说：“你们两个一人拿一些藏起来，都是你们自己的钱。”
　　说着苏十一也自己拿了四五样珠宝，藏在了身上，实则是丢到了空间去了。
　　苏明仁本来还想客气两句，却被苏明义强塞了一把珠宝：“想想大嫂和两个孩子吧。”
　　别整天就知道傻乎乎的。
　　苏明义对自己的这个大哥，那叫一个恨铁不成钢啊。
　　“拿着吧，张氏也会高兴的。记得别和苏明礼说。”
　　都装好后，三人赶着马车去了之前住的地方，将张氏等人从地窖里拉了出来。
　　苏十一：“具体怎么回事路上说，赶紧走。”
　　张氏等人闻到了苏十一几人身上的血腥味，都脸色一变，不敢多说。
　　苏明仁和苏明礼一人赶着一辆马车，苏明义则推着板车。
　　苏明仁的马车上，是张氏和三个孩子，还有原本自己家的那些粮食以及一半的珠宝。
　　苏明礼的马车上，是苏十一和孙招娣以及牛牛，还有后来那些流民的粮食以及另外一半珠宝。
　　至于那些书籍，只能丢下了。
　　毕竟这逃荒路上，书本是最没用的东西了。
　　苏明义则推着原本明矾家里带来的那些粮食，飞快地走着。
　　马儿饿了几天，走得并不快。
　　所以休息了一会之后，苏十一就喊大家伙都下来走着，等走累了再上马车休息，这样也减轻马儿的负担。
　　一路上，的确遇见几波流民虎视眈眈的。
　　还有好多人跪在他们跟前，求一口粮食和水。
　　但这一次苏明仁狠下了心，听了苏十一的话，直接亮出带着鲜血的铁锹，吓退众人之后，再一甩马鞭，走得飞快。
　　苏十一则跳下马车，拿着镰刀守在苏明义的平板车旁边。
　　路上也遇见几次想要强抢的，大多都有惊无险，但也有两次人太多了。
　　苏十一当机立断，丢了三袋粮食出去，众人立刻去哄抢，苏家人则趁机跑开了。
　　一晃，便过去了半个月。
　　已经到了八月底，可日头已经毒辣，最关键的是，苏家的水，已经喝光了。
　　哪怕后来他们一人一天只喝一碗水。
　　苏十一找了一个山坡修整，马儿也已经走不动了，哼哧哼哧躺在地上，怎么鞭打，都不起来了。
　　“要我说，就杀了马儿，这马血也能解解渴。”苏明礼嘴唇干裂，看着倒在地上的两匹马，眼底全是渴望。
　　人都没有水喝了，更何况马儿？
　　这两匹马已经三天一点水都不喝了。
　　“可是杀了马儿，咱们就只能走着了啊。这些路，让咱们走，得走上两个月吧？现在半个月就到了啊。”
　　孙招娣不愿意杀了马儿。
　　她可太懒得自己走了。
　　虽然说每天也要自己走一会，但大半时间都能在马车上休息的，她的腿都好了不少，最起码都不怎么疼了。
　　“那你说，咱们喝什么？”
　　苏明礼烦躁的质问。
　　他还不知道坐马车更快吗？
　　可现在没水喝了啊。
　　“喝马血……你敢喝吗？”孙招娣忽然想到一个严肃的问题，幽幽地问道。
　　众人：……
　　想到要喝马血，所有人都下意识地皱眉，反胃。
　　“这也不行那也不行，那到底要怎么样？”苏明礼嗓子干痒，不舒服极了。
　　饿还能忍忍，可这没水喝，却是要命啊！
　　苏十一收起地图，平静地说道：“把马杀了吧。然后吃点东西，继续上路。我看地图，估摸着咱们到龙头关也就三五天的时间了。到了那，总能花钱买到水。”
　　“是啊，这都八月底了，等进了九月十月，兴许能下雨呢。”苏明仁也鼓舞t大家。
　　可下雨？
　　“别做梦了。”
　　众人疲惫地闭上嘴，不说话，也能省点唾沫。
　　苏明义起身：“我去周围看看情况。”
　　想要杀马儿，也要避开人，省得被抢。
　　苏十一点点头。
　　所有人都靠在马车上，抓紧时间休息，接下来，可是要靠他们自己走了。
　　没多久，苏明义跑回来说道：“娘，前面有一帮人买孩子。一个孩子可以换五斤粮食或者二斤水，或者一两银子。”
　　闻言，苏明礼夫妇立刻直起身子来，眼神直勾勾地望着明矾和大丫二丫……

第15章 卖孩子换水喝
　　“看什么看，要卖你卖你自己个孩子，再打量我们，我把你眼珠子抠下来。”
　　二丫呲牙大骂，叉着小细腰，半点也不让人。
　　张氏也抱紧自己孩子，声音冷了好几度：“谁敢打我三个孩子的主意，我和她拼命！”
　　“切，都该渴死了，还在那装好人呢！为了别人家孩子，就渴死自己家孩子吗？”
　　孙招娣阴阳怪气地嘟囔了一句。
　　想要装模作样做好人，也要看看自己的情况允许不允许吧？
　　牛牛无精打采地小声哭喊：“娘，我好渴，我好难受啊。”
　　小小的孩子整个人都蔫吧了，眼皮都睁不开了，干裂的嘴唇没动一下，都疼得厉害。
　　孙招娣心疼坏了，咬咬牙跪在苏十一面前，哀求道：“娘，求求你救救咱们孩子吧。牛牛可是苏家唯一的孙子啊，总不能看着他渴死吧？”
　　“那你想怎么做？”
　　苏十一撩了一下眼皮，漫不经心地问道。
　　闻言，孙招娣一喜，立刻看着明矾说道：“娘，咱们带上这明矾已经够意思了，可现在是真的活不下去了，也是没办法啊……”
　　“娘，卖了我吧。给大丫二丫换口水。”明矾这时也平静地开口了，“我不能拖累你们。”
　　他已经没了亲人。
　　至于是跟着苏家，还是被卖，都没有太大的区别。
　　张氏立刻说道：“不行，你是娘的孩子。”
　　二丫也喊道：“你是不是傻，因为别人的话就要卖了自己个啊？”
　　明矾摇摇头，说道：“你们是好人，我不想连累你们。”
　　他娘临死前告诉他：
　　要笑着活，不要怨怼，不要妄念。要勤奋，要懂事，要对谁都笑。
　　这样，才会有人愿意领养他。
　　“反正不行。”
　　二丫气愤地噘着嘴。
　　就在这时，苏十一发话了：“用那些金银财宝去换水喝吧。”
　　众人面面相觑，但都没有反对。
　　苏十一从箱子里找出一对水头极好的玉镯来，递给苏明义，嘱咐道：“咬死了，就说这是传家宝，就换水。走的时候小心点，别让人跟踪了。”
　　家里这些人，也就苏明义的身手最好了。
　　苏明仁傻傻地说道：“娘，让二弟多拿点去换水吧。”
　　金银财宝虽然重要，但是更重要的是水啊。
　　现在水，就是命。
　　“我说大哥你说话之前过过脑子好不好？就咱们这穿戴，忽然拿出好多金银财宝去换水，难道不会被人盯上吗？”
　　苏明礼嫌弃的翻了个白眼。
　　很难想象，自己居然和这么个蠢货是同一个父母生的。
　　苏明仁是个老实人并没有计较，反而点点头：“原来如此，我说娘怎么这么做呢。还是娘有远见。”
　　苏明礼：？？？
　　哎？
　　这蠢货居然也会拍马屁了？
　　不行啊，在哄老东西这上面，他可不允许旁人超过他。
　　于是苏明礼立刻说道：“娘的聪明智慧，岂是你能想象的？你这种……”
　　“换来的水，依旧每个人一碗水。所以省省唾沫吧。”
　　苏十一实在厌烦苏明礼，便开口如此说道。
　　众人虽然惊讶为什么，但现在都渴得不行，自然也就没再追问。
　　等了大约半个时辰，苏明礼都忍不住怀疑了。
　　“我说这苏明义不会拿着镯子换了粮食和水，自己跑了吧？”
　　苏明义愤愤不平地说道。
　　可没有人接话。
　　“大哥，你说句话啊！”
　　“明义不是这种人。”
　　苏明仁慢吞吞地如此说道。
　　对苏明义，苏明仁是完全的信任，气得后者直咬牙。
　　就在苏明礼还要说什么的时候，苏明义忽然提溜着两桶水回来了。
　　众人惊喜地站起来。
　　苏明礼挑剔：“两只镯子，只换了两桶水？我说苏明义，你是不是……”
　　“我换回来多少水，都和你没关系，苏明礼你是不是管得太多了？”
　　苏明义可不惯着他，放下水桶，擦擦额头上的汗珠，说道：“娘，那群人不知为何只要孩子。我说了好久，才换了两桶水。”
　　说着，苏明义脸上有些羞愧。
　　他也没有想到，那么好的镯子，若是换钱，怕是能换个上百两银子，在现在，却只能换两桶水。
　　苏十一见他脸上有伤，心疼地拍了拍他肩膀：“疼吗？不用和我解释，娘信你。”
　　在这世道，最不值钱的就是金银财宝了。
　　只不过那些人只要孩子……是想要干什么？
　　“不疼。娘，分水吧。咱们快点走，我看那群人不太相信我，我特意饶了不少路，但还是担心被发现。”
　　苏明义黝黑的面皮依旧是面无表情，但苏十一却看得出来，他的神色柔和了不少。
　　想来在小说里冷血无情的土匪，其实也是一个缺爱的孩子。
　　苏十一闻言点头，咬咬牙，叫来张氏：“这一桶水一半给马儿喝了，再用一半给马儿熬粥喝。”
　　“这一桶水，咱们依旧一人一天只喝一碗水，然后再用点用来和面做点饼子馒头吃。”
　　众人一听要将一半的水给马儿喝了，顿时就懵了。
　　孙招娣更是按捺不住，舔着干裂的嘴唇问道：“娘，不是我要挑事。只是人都没水喝了，还要给马儿喝一半？疯了吗？”
　　就这两桶水，她都担心老东西不分给他们喝呢。
　　要是只剩一桶水，他们岂不是更没有了？
　　“就是啊娘，不会在娘心里，我们一家三口还比不上两匹马吧？”苏明礼阴恻恻地质问。
　　这未免有些太过分了吧？
　　苏十一冷笑：“马儿能带着我们一家赶速度，你们呢？”
　　苏明礼：“我……娘，我可是您亲儿子啊。”
　　牛牛被孙招娣掐了一把，也哇哇地哭了起来。
　　就在苏明礼想让苏明仁帮着说话的时候，却发现老大居然帮着张氏去做饭了！
　　压根没有帮他的意思！
　　苏明礼的眼神瞬间变得阴鸷起来！
　　该死的！
　　等着吧。
　　等到了净安州，他要这群狗眼看人低的玩意，都付出代价！
　　“想要把别人招来，大家一起死，你就再掐你儿子几下好了。”
　　苏十一凉凉的说道。
　　当她看不到孙招娣的那些小动作吗？
　　孙招娣讪讪的，松开手，什么都没有说，只是眼底的怨毒却是越来越强烈了。
　　粥很快就熬好了，苏十一吩咐一人一碗粥，一个馒头。
　　一天也就吃这一顿了。
　　苏明仁还是从自己的口粮里拿出一部分来，给苏明礼一家三口一共一个馒头一碗粥。
　　苏明礼感恩戴德：“大哥，你的恩情弟弟铭记在心，一定会好好报答你的。”
　　说着说着，苏明礼都哭了。
　　这一哭，倒是让苏明仁心里有些过意不去了，把自己的馒头分了半个给弟弟。
　　苏十一将这一切尽收眼底，却没有说什么。
　　粥放凉了之后，苏明义就端着去给马儿吃，又让它们喝了半桶水，才算是有力气了。
　　于是一家人继续上路。
　　孩子们坐在马车上，然后苏十一和张氏分别赶着一辆马车，苏明义推着板车，其他人都走路。
　　因为要抓紧时间赶路，所以其他人几乎都是跑着的。
　　等过一个时辰，再让他们上马车来，然后换苏十一等人带着孩子们在下面跑。
　　就这样，第二天中午，马儿累得筋疲力尽已经跑不动了，他们也终于到达了龙头关。
　　这是地图上去往净安州的第二个比较大，也守着河流的镇。
　　只是远远的，苏十一就看见城楼门外围着乌泱泱好多流民，衣不蔽体，饿殍遍野。
　　甚至路边就有十几具已经发臭的尸体。
　　嗡嗡的苍蝇和各种臭虫，从尸体里爬出来，让人作呕。
　　苏家人看得脸色巨变。
　　情况似乎比他们想象中的要差上许多。
　　苏十一当机立断：“走这边，进山林。”
　　光秃秃的山林，没有什么可遮掩的。
　　但是苏十一还是觉得找个地方藏起来比较安全。
　　等走远，又意外找到一处山洞后，苏十一说：“咱们将找个地方，将粮食藏起来一半。”
　　“明义，你先自己去城楼那打听一下，到底是怎么一回事。”
　　虽然说她们也没有水了，但是他们有马车有粮食啊。
　　若是被那群流民看见了，蜂拥而上，抢了他们粮食怎么办？
　　苏明义闻言立刻点头：“好。”
　　现在这个情况，的确不适合他们全家都去。
　　万一被人当成肉包子，就不好了。
　　众人并没有将粮食藏在山洞里，而是又找了另外一处偏僻的山坡下，挖了坑，将粮食暂时藏在下面。
　　苏明仁苏明礼拿着铁锹回来的时候，就看t见马车旁，有几个流民在那围着。
　　“附近有吃的或者水源吗？”
　　苏十一眼神一闪，立刻询问两个儿子。
　　苏明礼反应最快，立刻沮丧地摇摇头：“什么都没有，那些枯草的根我都挖出来了，都死了，没法吃……”
　　“这可怎么办啊，没水，可咋活啊。”
　　苏十一站在那，手里紧紧地握着镰刀，一脸的愁苦。
　　苏明仁兄弟俩也慢悠悠地走过来，警惕地望着四周，脸上露出凶恶的神色来，震慑其他人。
　　“老大姐，我看你这条件也不错啊，还有马车，能施舍点吃的喝的吗？”
　　一个八字胡的男人缓缓站出来，小眼睛满是贪婪地盯着两匹马，周身充斥着暴力和血腥的味道。
　　另外几个人也缓缓将苏家人围了起来。
　　“大姐，我们也是文明人。这样，你们把这两匹马送给我们吃，咱们就交个朋友。”
　　“对，交了朋友，自然也就不会为难你们了。你看咋样？”
　　苏十一心头一紧。
　　这几个人身上血腥味浓重，且一看就是暴力分子，看来今天他们是不能善了了。
　　该死，最能打的苏明义却不在，苏十一额头瞬间就布满了冷汗。
　　该怎么办！

第16章 土匪抢劫，没水的绝望
　　“当然可以了。”
　　苏十一在权衡过后，有些不甘心的说道：“几位兄弟，咱们都是为了活下去，我们痛快，也希望几位兄弟说话算话。毕竟鱼死网破，是咱们都不愿意看见的。”
　　她必须要装啊。
　　不然这样轻易就答应，谁还不起疑心？
　　“娘，咱们……”
　　苏明礼有些不甘心。
　　“闭嘴，命更重要！”
　　苏十一恼火的怒斥。
　　几位大汉相视一眼，哈哈大笑。
　　为首一人满意的点头：“你这老大姐，更是有魄力。放心吧，虽然我们不惧杀人，但能轻轻松松，谁愿意舞刀弄枪？”
　　左旗没有想到，这逃荒的妇人，居然还能有如此见识和决断。
　　怪不得这一家人看起来虽然狼狈，但都还算是……白白胖胖？
　　“那好汉稍等，我们把车上的东西拿下来。”苏十一深吸一口气，浑身紧绷，手中的镰刀更是握的紧。
　　她实在是担心这几个男人会暴起杀人。
　　因为她在对方眼中看到了，视人命为儿戏的漠然。
　　“快点吧。”
　　左旗不耐烦的催促。
　　张氏几人立刻从马车上钻下来，同时还将所剩不多的粮食拿了下来。
　　至于行囊一直放在平板车上，如今倒是省了麻烦。
　　孩子们一下来，苏十一立刻将孩子们挡在身后，然后深吸一口气，说着软话：
　　“各位好汉，是否能放我们离开了？”
　　左旗玩味的目光在张氏和孙招娣身上打量，甚至游到了大丫二丫身上。
　　苏十一心头一紧，再次说道：“好汉，我们只求一条生路。虽然不像各位是绿林豪士，但这一路走来，也是杀过人，见过血的！”
　　一味地服软，似乎并没有太大的用处。
　　所以苏十一毫不犹豫的亮出了自己的爪牙，语气也冷硬了许多：“这两匹马肉不少呢，还有这些粮食……各位好汉你们觉得这周围的流民，饿的快要死了，会不会拼死一搏？”
　　闻言，左旗等人立刻警惕的看向四周。
　　果不其然，周围不知道何时聚集了不少的流民。
　　虽然个个狼狈不堪，有气无力，但就因为饿的快要死了，才会没有理智，殊死一搏！
　　“再放下一袋粮食，就放你们离开。”左旗很快决断。
　　苏十一却毫不犹豫的拒绝：“不行。各位好汉，我们就只有这点子粮食了，给你们留下一袋，我们一家子怕是要饿死！那不如现在拼死一搏呢。”
　　已经食不果腹的灾民，怎么可能随随便便就交出粮食呢？
　　闻言，几位大汉炸了。
　　其中一人亮出手中的弯刀，上前几步，骂骂咧咧：“你个臭娘们，再逼逼赖赖信不信老子弄死你？”
　　“信！但我们这一家子，也绝对能换你们其中一个人！就是不知道，你们几个谁愿意做这个垫背的了！”
　　苏十一毫不惧怕，哪怕心跳如雷。
　　这时候，拼的就是气势。
　　若是她弱了，留下的就不止这一袋子粮食了。
　　“娘！”
　　就在此时，苏明义拎着铁锹也回来了。
　　苏明义是一个实打实的壮汉，发达的肱二头肌鼓起，一双眼睛如野兽般扫视众人。
　　虽面对强敌，却悍然不惧地走到了家人身边。
　　这下，对面几人的心理也终于发生了一点变化。
　　左旗并非犹豫之人，见状便说道：“放他们离开。”
　　再僵持下去，聚集更多的人，对他们没有丝毫好处。
　　苏十一来不及和苏明义细说，但后者聪明已经猜测到大概发生什么了，并没有多问。
　　一行人小心翼翼的离开了对方的包围圈，然后离得远远地，才找了一个地方休息了起来。
　　周围并没有人，苏明仁才松了一口气：“幸亏娘你让我们将多一半的粮食藏起来了，否则就坏了。”
　　要是没藏起来，此刻粮食就都落在那群坏人手里了。
　　苏十一擦擦额头上的冷汗，望着心有余悸的众人，心底的那根弦越绷越紧了。
　　最糟糕的情况还是出现了。
　　缺衣少食，终究是让一些人落草为寇了。
　　这种情况应该越是靠近净安州，越是严重。
　　单凭他们一家的实力，怕是遇见这种事情，很难全身而退了。
　　“明义，龙头关那怎么回事？”
　　苏十一赶紧问道。
　　现在就希望能平安穿过龙头关，然后再过三个大关卡，就能到达净安州了。
　　苏明义脸色略显僵硬。
　　见状苏十一心中咯噔了一下。
　　怕是……没有好消息了。
　　果不其然，苏明义失望的说道：“现在龙头关……不允许平民借过了。”
　　“什么？”
　　苏十一只觉得脑海中传来阵阵眩晕感，整个人往后一倒。
　　幸亏张氏眼疾手快地扶住了她，“娘，没事吧？”
　　见苏十一差点倒下，苏家所有人都焦急地看了过来，无论真情还是假意，都十分关心。
　　因为这一路走来，家里所有人都认可了苏十一的能力，也知道离开了苏十一，他们未必能平安到达净安州，因此大家都十分关心苏十一的情况。
　　苏十一干脆一屁股坐下，撑着额头，忍住恶心的感觉，有些灰败的说道：“我以为顶多收过路费，最差的情况就是咱们手里的钱，不足以让咱们所有人都过去……可没有想到……”
　　竟然是，有钱都没有用！
　　苏明义愤愤不平，一拳头打在枯树上，咬牙切齿的咒骂：“一群脏心烂肺的官员！这是逼老百姓去死啊！”
　　居然只允许当官的过，那他们这些老百姓，就活该饿死渴死在这里吗？
　　张氏抱着面色凄惶不安的两个女儿，眼底都是绝望。
　　该怎么办，到底该怎么办才能让孩子们活下去？
　　呜呜。
　　张氏心底满是压抑的哭声，可面上她却不敢表露丝毫，生怕会影响到孩子们的心情。
　　“爹的书信，管用吗？”
　　苏明礼忽然兴奋的问道。
　　他们的确是老百姓，可他们爹是官员啊，还是净安州的官员啊。
　　“不管用，我已经问了。”
　　苏明义摇摇头。
　　如果管用的话，他也不会这般绝望了。
　　因为书信，根本就无法证明他们就是苏星河的家人，万一是他们从别人手中抢来的呢？
　　“草他妈！”
　　苏明礼暴躁的狠狠地对着空气挥舞着拳头。
　　所有人的心态都崩掉了。
　　不能过龙头关的话，那他们该怎么去净安州？
　　“如果绕过这片山脉，就能绕过龙头关，继续去往净安州。只是……太远了。”
　　苏十一拿着地图，低头研究。
　　龙头关能绕过去，可周围都是绵密的山林，在没有水源的情况下，他们根本就无法翻过去的。
　　众人蜂拥过来，当看见地图上那片山林的范围之后，心底涌现出阵阵绝望来。
　　太远了。
　　他们根本就翻不过去！
　　“对了，龙头关的水源可还有吗？”苏十一仔细的看着地图，忽然想到了什么，抬头问苏明义。
　　后者显然做足了准备，刚刚去城楼门口的时候，把所有事情都问清楚了。
　　苏明义回答：“还有，但听说不多了，所以才如此严格控制人流。”
　　“这不对啊。”
　　苏十一盯着地图，喃喃自语。
　　众人满头雾水，着急的询问：“娘，哪里不对啊，你倒是直说啊，这说一半留一半的，太让人难受了吧？”
　　“就是啊娘，快说吧。”
　　苏十一也没有藏着掖着的意思，她伸手指了指地图上几条河流，说道：“这些都是滦河的支流，龙头关的河水也是滦河的支流。咱们一路走来，其他支流都没有一点水了。
　　按照地图上显示的，龙头关的支流应该更小才对，怎么会到现在还有水呢？”
　　这不符合常理的。
　　苏明礼皱眉，有些烦躁：“有水难道不是好事吗？娘你到底想说什么啊。”
　　真的是烦死了，有什么事情就不能说的明白一些吗？
　　偏偏在这里吊人胃口。
　　其他人t也因为焦虑而显得有些烦躁。
　　倒是一向老实的苏明仁拧着眉，忽然开口了。
　　“娘，这是不是说明龙头关这边有什么旁人不知道的地下河？”
　　“这里应该有地下河。”
　　苏明仁和苏十一同时开口。
　　母子俩倒是难得说了意见一致的话。
　　其他更大的支流都没有水了，没道理龙头关这里还有水源，除非这里还有其他地下河，在滋养这一片的水流。
　　“明仁说得对。”
　　诧异过后，苏十一立刻对苏明仁表示了赞赏。
　　对于木讷羞于表达自己的人来说，一个肯定和赞赏，便是极大的鼓舞。
　　果不其然，听见苏十一的夸赞，苏明仁眼底立刻便有了亮光，整个人都精神了些许。
　　苏明礼可不管这些，忙追问道：“那是不是咱们就有救了？”
　　苏十一摇摇头：“未必，这片山林这么大，如果真的是地下河的话，咱们得找到什么时候去？咱们现在可是一口水都没有了。”
　　“这也不行那也不行，那你说，到底要怎样啊！”
　　苏明礼忽然猛地一脚踹在了粮食袋上，整个人暴力不安。
　　其他人或者不安或者害怕，一股绝望逐渐笼罩在众人心头上。
　　到底……该怎么办！

第17章 苏明仁觉醒，踢走苏明礼！
　　“十一娘？”
　　忽然，有一道苍老的声音喊起了苏十一的名字。
　　哦不，应该是原主的名字。
　　苏十一抬眼看了过去，一群人浩浩荡荡的朝着这边走了过来。
　　为首的是一个胡须又长又白的老者，干瘦却有力，精神抖擞，只不过看起来格外疲倦。
　　“村长？”
　　苏十一看着记忆中熟悉的人，下意识地站起来，喊了起来。
　　来人正是荷花村的村长，刘炳坤。
　　“十一娘，还真的是你们啊，你们居然也逃荒出来了？还走在我们前头了？”
　　村长刘炳坤很是诧异，不过更多的却是高兴。
　　能看见一个村的人平安活着，他当然高兴了。
　　“是啊是啊总不能一直待在家里等死，这不就出来了？只是没想到，都到这里了，还是一个死啊。”
　　苏十一神色有些灰败。
　　刘炳坤闻言也是叹气，问道：“你可有什么打算啊？”
　　苏十一摇摇头：“不知道呢。这龙头关也不让人过，若是绕过去的话……我们都没水了，怕是活不下去了。”
　　刘炳坤也是难受得很。
　　他回头望着或者倒下，或是坐下，每一个都疲惫又绝望的村民，心里满是难受。
　　他带领着大家逃出来，以为怎么都比在家里等死强。
　　可辛苦了两个月，却还是……
　　“娘，你刚刚不是猜测这里有地下河吗？村长也不是外人，咱不告诉村长啊？“
　　苏明礼忽然笑嘻嘻地凑上来，一脸奇怪的看着苏十一。
　　眼神里多少有些谴责。
　　似乎在责怪苏十一为什么把村长当外人。
　　苏十一脸色一变。
　　村长还好，其他村民心态却是炸了，当场就骂骂咧咧了。
　　“不是，十一娘你几个意思啊？好歹是一个村子的，你就眼看着俺们去死吗？”
　　“你咋这么没良心啊？在村子里，俺们还帮过你呢，啥玩意啊。”
　　“老天爷怎么不收了你这个牲口啊？完犊子的货，天杀的。”
　　……
　　村民瞬间骂骂咧咧，各种难听的词语都发泄出来，咒骂不堪。
　　苏家其他人脸色难看无比。
　　苏明仁更是解释：“大家别生气，我们没这个意思，这不是还没来得及说呢吗？而且我们也只是猜测，更不知道在哪里啊。”
　　可他这个解释在众人听来，简直就是火上浇油。
　　不少人继续骂道：
　　“放屁！说了好几句话了，还没来得及说？”
　　“不想带上我们就直说，装模作样给谁看呢？”
　　被众人骂得苏明仁都懵了。
　　倒是一直被骂的苏十一噙着一抹微笑，那笑容，叫苏明礼背后发凉。
　　忽然，苏明礼心底涌上一股不好的预感来。
　　这老东西，不会想做什么吧？
　　不过他不怕，现在他腿已经好了，更何况刚刚谁也不能说他是故意的。
　　所以这个亏，老东西吃定了！
　　“各位，安静一下。”
　　苏十一大声喊道：“我只是猜测有地下河，怎么会不告诉大家呢？大家这么多人分开找，找到地下河的几率更大，我巴不得告诉各位，自己也好能活下去呢。怎么会故意不告诉大家伙？”
　　二丫也挣脱开张氏的怀抱，嗷嗷叫唤为奶奶鸣不平：“大家别听我三叔那个坏东西乱说，我奶奶是好人。”
　　荷花村的众人像是听到什么天大的笑话一样。
　　十一娘是好人？
　　没病吧？
　　可众人看着苏明仁一家几口认真严肃的脸，都有些凌乱了。
　　难不成，真的变好了？
　　村长刘炳坤瞅了一眼苏明义，眼中隐隐有些不满。
　　这小子一向聪明，刚刚的话八成是故意的。
　　于是刘炳坤清清嗓子，发话了。
　　“大家伙别乱琢磨。十一娘说得对，如果真的有地下河，他们也不知道在哪里。那肯定是告诉大家伙，咱们人多分开找，找到的几率才大。再坏的人，这个时候也是想活下去的。”
　　村长的话，比苏十一的话有力度极了。
　　大多数村民都能安静的去思考村长的话，不由得表示赞同。
　　“对，我三叔是个坏家伙，他差点杀了我奶，你们不能相信他。”
　　就在苏十一犹豫着以怎么样的一个口吻将苏明礼的恶事公布出来最好的时候，二丫就帮她嚷嚷出来了。
　　小孩子将这件事说出来，远远比苏十一自己说出来要好。
　　果不其然，大家闻言都炸了。
　　“啥玩意？苏明礼差点杀了他娘？”
　　“不可能吧，这苏家老东西，最喜欢的就是这个小儿子，偏心的不得了，苏明礼咋可能杀了她？”
　　所有人都诧异的望向苏家人。
　　村长刘炳坤也沉着脸询问：“十一娘，这可是真的？”
　　他们可不敢和这种连亲娘都杀的人一起上路！
　　到时候怎么死的都不知道！
　　“娘！”
　　苏明礼一脸恳求地望着苏十一，慌张地说：“娘，你快告诉大家伙那都是一个误会啊。”
　　若是被大家知道了，那他就完了啊。
　　可他似乎忘记，就在刚刚他还在给苏十一下绊子呢。
　　“苏明礼，什么是个误会？是你差点杀了我，是个误会吗？我现在能站在这里，是我命大，不是你下手轻。”
　　苏十一撩起额前的头发，露出一块孩子婴儿拳头大小的伤疤来，声音冷极了。
　　如寒冬飞雪。
　　如极地之冰。
　　“我靠！”
　　众多村民看见苏十一额头上的伤疤，都倒吸一口凉气。
　　村子里倒不是没有不争气不孝顺的子女，但是对亲娘下手，还是这样死手的人！
　　当真就只有这一个！
　　“苏明礼，这可是真的？”刘炳坤沉着脸怒声质问。
　　他们荷花村，居然出了这么个畜生？
　　苏明礼讪笑：“没有，不是，我……”
　　二丫大声打断：“他就是！我奶没被他打死后便变好了，本来我奶打断他的腿，不想带上他逃荒的。但是我爹非得好心带上，这一路上可事了！瞅瞅给我打的！”
　　说着，二丫就扯开胸前的衣服，露出已经结痂的伤疤来。
　　小丫头似乎意识到这是摆脱苏明礼最佳的机会了，所以不顾爹娘的眼神示意，疯狂地呐喊。
　　二丫指着伤疤，流着泪说：“当时我三叔拿着烧火棍朝着我脸扔的！要不是我奶拉开了我，我的脸就毁了！”
　　身后苏明仁的脸色已经有些不好看了。
　　但二丫还是挺直背脊，坚持着。
　　她必须给奶奶加把劲，摆脱苏明礼一家！
　　否则他们一家早晚死在苏明礼身上。
　　“嘿你这丫崽子，要不是你没大没小有娘生没娘养的对我动手，你三叔会打你吗？你个……”
　　孙招娣顿时就骂骂咧咧的。
　　可这同时也坐实了二丫身上的伤疤，的确是苏明礼动手的。
　　村民再一次倒吸一口凉气。
　　有那脾气暴躁的老娘们当场就骂街了。
　　“孙招娣你个贱蹄子逼逼叨叨说你奶奶个腿啊！再咋着，苏明礼对侄女动手，还想毁容，这太他娘的恶毒了！”
　　“就是，这苏家老大一家子都老实巴交，你要是不把人逼急眼了，人家一个小丫头能对你动手？”
　　“村长，咱们村子可不能留这种人啊。太禽兽了。”
　　有村民高喊着。
　　同时村长刘炳坤无比失望地看着苏明仁：“明仁啊，你老实好说话，大伯都能理解。可苏明礼先是对你娘下死手，之后又想毁了二丫的脸，你这都能忍？”
　　“这人是应该有一颗善良的心，但同时一个男人也应该有点脾气有点血气！要是不能保护老娘妻儿，还算什么男人啊？”
　　面对德高望重的村长的责骂，苏明仁羞愧的低下了头。
　　他已经意识到自己做错了。
　　可苏明礼到底是自己的亲弟弟……
　　“村长，我们已经知道错了，我大哥都原谅我们了，你们就别管了吧？”
　　苏明礼着急的插嘴。
　　老大都不计较了，这群不相干的人怎么一个比一个跳脚？
　　“你们t单独走，就和我们没关系。可要是一起走，那我们荷花村就容不下你这样的人。”
　　村长刘炳坤直接表态了。
　　这同时也是让苏家人自己选，是和村民一起走，还是要苏明礼。
　　是单选。
　　“爹，别和三叔走了。他们啥都没有，让我和你娘背着他们走，还嫌我娘太瘦，硌得慌……呜呜，爹，我不想让你们这么憋屈的活着。”
　　二丫扯着苏明仁的衣服，哇哇的哭了起来。
　　这丫头很少哭。
　　这次是着急了，也是真的心疼自己爹娘了。
　　当牛做马，还换不来一句好话！
　　“爹，他能杀我奶，回头也能因为一口吃的杀了咱们全家啊。爹，我想活着啊。”
　　二丫跪在苏明仁脚边，失声痛哭。
　　大丫讷讷不敢言，却也无声的抱住自己的妹妹，跟着一起哭。
　　看着两个孩子凄惨的模样，村民都跟着落泪。
　　“妈了个巴子的，你个丫崽子，长大了也是千人骑的玩意，狗东西……”
　　眼看苏明仁已经被说动了，孙招娣气急败坏之下，破口大骂！
　　苏明礼着急赶紧阻止，却也晚了！
　　本来只是有些犹豫的苏明仁顿时就恼火了：“孙招娣，你满嘴喷粪乱说什么呢？我帮你们还帮出孽来了？”
　　张氏更是愤怒地和孙招娣撕打在一起。
　　天底下没有一个爱孩子的母亲，能容忍旁人用这样肮脏的字眼说自己的孩子。
　　“苏明礼，这一次，我不会再帮你了。”
　　苏明仁忍着心痛，闭上眼睛，终于下了决定。
　　他知道，三弟的为人，之前总是顾念着骨肉亲情。
　　可现在二丫已经明显把苏明礼得罪透了，为了女儿，他也不能再留着苏明礼了。

第18章 村民冲突，指责苏十一
　　“大哥，即便要赶我走，也给我点粮食和钱吧？总不能眼睁睁地看着我们去死吧？”
　　苏明礼见众人都如此态度，干脆也不装了，阴恻恻地威胁了起来。
　　从明矾家里留下的那些珠宝和粮食，刚刚可是都被藏起来了。
　　也不知道他现在和所有人都说一句，老东西和苏明仁能落下多少呢？
　　苏十一立刻就听懂了这句话里的威胁，看着还有些迷茫的老大，撇了撇嘴。
　　这老大啊，真够笨的。
　　“这是当然。老大你在这里留着，老二还有老三一家，你们跟我来。”苏十一点点头，算是妥协了？
　　苏明礼得意一笑。
　　现在他们的腿已经好了，拿了钱和粮食，分道扬镳就分道扬镳，未必就是坏事！
　　苏十一带头走在前面，苏明义紧随其后。
　　苏明义脸上闪过一抹狠辣，小声问道：“娘，就真的这样被苏明礼拿捏吗？”
　　“自然不能了。”
　　苏十一冷酷一笑。
　　对于这种曾经试图杀死自己亲娘的畜生，无论他有什么样的借口和理由，她都不会原谅。
　　之所以带着苏明礼一家上路，唯一的用处就是用来磨炼老大苏明仁的性子。
　　如今目的达到，自然也没必要留着他们了。
　　“那牛牛？”
　　对这个小侄子，苏明义虽然不喜欢，但若是让他下杀手，他也是有些犹豫的。
　　苏十一也有些为难，一时间并没有言语。
　　很快他们一行人就到了藏着粮食和珠宝的地方。
　　苏明礼却离得有些远，十分警惕的看着苏十一和苏明义两人，似乎已经猜到了什么。
　　“娘，我只是想要我应得的那一份财产，我不贪心，所以娘，你也不至于的太过狠心吧？”
　　苏明礼左右张望，发现附近并没有什么人，心底不由隐隐的有些后悔。
　　不该来的。
　　可不来，他又怎么拿到那些珠宝？
　　怎么选，都是有些为难的。
　　苏十一面无表情：“论狠心谁比得过你？不过你放心，为了摆脱你，我愿意出一份钱。”
　　“那你把手里的镰刀扔了啊。”苏明礼微微一笑，和她拉扯，“娘，这镰刀上血腥味太重了，我害怕。”
　　苏十一有些不耐烦的说：“B事别太多，爱要不要。”
　　似乎，她一点也不担心苏明礼将这里的事情和东西抖落出去。
　　这让苏明义都有些意外了。
　　难道粮食和珍宝没有藏在这里？
　　“娘，那你走开，或者把我的那一份珠宝给我扔过来。”苏明礼小心谨慎的很。
　　他自己曾经杀过亲娘。
　　如果换成是他，无论之前有多深厚的感情，在这件事之后，都会只剩下恨意的。
　　所以……
　　他一点都不怀疑，这老东西想弄死他！
　　“好，那我先拿我们那份。”
　　苏十一意外的好说话。
　　苏明义挡住苏明礼的视线，背对着苏十一，手里紧紧地握着铁锹，时刻警惕着自己的亲弟弟。
　　亲兄弟走到这份上，也算是独一无二了。
　　苏十一很快就把坑给挖开了，不过她直接将东西扔到了空间里，然后十分吃惊的喊道：“东西呢？”
　　听到声音，苏明义立刻回头一看。
　　果不其然，坑里空空如也，什么都没有！
　　苏明义立刻将怀疑的目光对准了苏明礼，怒声质问：“是不是你偷着把东西和粮食藏起来了？”
　　苏明礼一头雾水：“你什么意思？”
　　愤怒的苏十一也起身回头，双手都沾满了沙土，咬牙切齿的质问：“苏明礼，我们好歹把你带到了这里，没让你在村子里等死！你居然偷着把东西都藏起来了？在哪？交出来！”
　　想要珠宝？
　　一个粮食渣渣，她都不会给苏明礼留下的！
　　看着苏十一两人狂飙的演技，苏明礼也有一瞬间的懵。
　　难道东西真的不见了？
　　“在哪呢？！”
　　暴躁的苏明义直接上手了，扯着苏明礼的脖颈子将人扯了过来，咬牙质问：“东西在哪呢！苏明礼你别以为我不敢弄死你！这些粮食是命！”
　　即便能在这片山林里找到地下河，但想要越过茫茫大山，粮食不可或缺！
　　所以说，这些粮食真的就是命根子！
　　“东西呢？”
　　苏明礼望着空空如也被人扒开的坑，整个人都傻眼了。
　　然后用力的推开苏明义，自己趴在那去看。
　　可左右看了半天，愣是一个粮食渣渣都没有！
　　孙招娣也疯了一般趴了过来，着急的推苏明礼：“你确定是把东西藏在这里了吗？”
　　“是啊，这我能记错吗？”
　　苏明礼怒吼。
　　可东西确实是不翼而飞了。
　　“不会是苏明仁搬走了吧？”
　　孙招娣立刻怀疑和苏明礼一起藏东西的苏明仁。
　　在她心里，苏明仁是个伪善的小人，在外人面前装好人，可实际上就是一个坏人。
　　所以怀疑起苏明仁来，毫不犹豫。
　　但苏明礼却知道老大和他不同，当即就反驳了：“不可能是他。而且他一直和我在一起，咋可能再来偷？”
　　孙招娣小心地瞅了一眼苏十一，然后小声说：“那老东西也一直和我在一起，不可能是她。”
　　所以，到底是谁？
　　苏明义根本不知道东西藏在哪里。
　　“娘，不会是那群土匪一样的人找到了吧？”
　　就在此时，苏明义也怀疑到刚刚那群人头上了。
　　脸上凶狠的表情，仿佛野兽一般。
　　苏十一脸色又苍白了几分，摇摇晃晃然后一屁股坐在了地上，喃喃道：“完了啊……”
　　整个家，都指望着这些粮食和财宝呢。
　　现在他们手头的银子和粮食都不足够支撑他们走出这片山林。
　　“妈了个巴子……”
　　苏明礼夫妇在那无能狂怒，疯狂咒骂。
　　可再怎么怒骂，也改变不了东西已经不见了的事实了。
　　孙招娣扯了扯苏明礼的袖子，飞快地说道：“老大那边还有点粮食呢……”
　　既然要不到那些财宝了，那就赶紧分点粮食才是最实在的。
　　可苏明礼却没有动。
　　因为他知道，没了财宝的事情，他没有把柄威胁老东西，后者不会分半点东西给他们了。
　　但是……
　　“先回去再说吧。”
　　苏明礼敛了敛长长的睫毛，还是妄图能在老大苏明仁身上捞回来点什么的。
　　可回去之后，苏明仁让他失望了。
　　得知没了那些粮食之后，苏明礼却咬牙不肯给了。
　　“大哥，难道你就要看着我们一家三口去死吗？”苏明礼红着眼，拉扯着苏明仁，怒吼又哀伤地质问，“大哥，你是我的亲大哥，在我的心里，你比父亲还要重要！难道现在你也要放弃我吗？”
　　说着说着，苏明礼就跪下了，抱着苏明仁的大腿，苦苦哀求：“大哥，不求别的，好歹给牛牛点粮食吃吧。我做错了事情，该我承担，是我活该。可牛牛是无辜的啊。”
　　都说男儿有泪不轻弹。
　　哪怕之前都对苏明礼愤怒不已的村民，此刻也都说不出其他难听的话来。
　　的确，孩子是无辜的啊。
　　“给了你，我大丫二丫咋整？”
　　苏明仁咬着牙，这一次没有心软。
　　任由苏明礼从软语相求，到崩溃怒骂。
　　就在苏明礼想要将明矾家那些财宝的事情说出来的时候，就听见苏十一淡淡的说。
　　“我还做梦，如果能活着到净安州，赚点钱，买金子呢。”
　　金子两个字，让苏明礼瞬间哆嗦了一下。
　　仿佛有一盆冷水瞬间泼在t头上一样，让他瞬间清醒。
　　老东西居然知道他偷拿了两块金子？
　　看来老东西他们也一定私藏了一些财宝，要不然不至于得特意威胁他。
　　不过他赌不起。
　　这两块金子，是他最后的依仗了。
　　苏明礼收起阴鸷的目光，爬起来，擦干眼泪，冷笑着说：“苏明仁，你不仁便别怪我不义了。从此你我兄弟恩断义绝！”
　　说完，苏明礼就拉着孙招娣和牛牛头也不回地就离开了。
　　孙招娣呜呜地哭着，埋怨的叫骂声随风传来，却是越来越轻……
　　苏家所有人都松了一口气。
　　总算是把这个瘟神送走了。
　　可粮食……
　　“放心，我把粮食偷偷转移了。”苏十一小声地和张氏说了一句，好让她安心一些。
　　她必须把那些粮食再“变”出来，否则的话，他们接下来吃什么？
　　跟着大部队走有好处，但也有坏处。
　　坏处就是她想要从空间往外拿东西，不太方便了。
　　“真的？娘你可太厉害了。”
　　张氏喜出望外，一个没注意，声音就拔高了不少。
　　其他人顿时注意到了。
　　苏十一便淡淡地将事情又说了一遍。
　　苏家人全都喜上眉梢。
　　虽然苏明义诧异到底怎么回事，但却聪明的没有问。
　　“我说十一娘，你也太不是个东西了吧？苏明礼好歹是你亲生儿子啊，还有牛牛这个亲孙子呢。你居然把粮食藏起来，什么都不给他？真够狠心的。”
　　“牲口霸道的，不是个好鸟。”
　　村民里，忽然传出两道不和谐的声音来。
　　连带着其他人也对苏十一指指点点。
　　“村长，咱们可不能带着十一娘一起走啊，这娘们不是好玩意啊。”
　　“就是就是，带上她太危险了，我可不答应。”
　　几个村民闹闹嚷嚷的，说什么都不同意带上苏十一他们一家人。
　　村长刘炳坤顿时就为难了。

第19章 喝尿
　　闻言，张氏无比愤怒，可不善言辞的她根本说不过其他人。
　　还是苏十一阻止她了，而后苏十一对村长刘炳坤说道：“村长，你也别为难了。这一路，都是我们一家人一起走来，继续这样也没什么的。”
　　“不过我只想说一句话。刚刚说我狠心的那几个人，对，就你们……”
　　苏十一挨个指了指，然后指着他们旁边年轻一些的男男女大声说道：“听见你们爹娘的话了没？弄死他们，他们也不介意的！”
　　“正好这逃荒路上缺衣少食，唯一不缺的就是人！把你们爹娘弄死，你们带着自己孩子活下去的几率就大。”
　　“至于你们爹娘？他们不会生气的。没听见还在指责我，对差点杀死我的儿子狠心呢么？想来你们弄死他们这几个老东西，他们的尸体还拍手称快呢。”
　　真有意思啊。
　　苏明礼对她下了死手，原主是真真正正被苏明礼杀死的。
　　就这，她藏了粮食不分给苏明礼，都能指责她？
　　好啊。
　　那他们的儿女也都在旁边守着，看着呢。
　　她倒要看看，他们被自己孩子如此对待之后，会如何想。
　　“你马勒隔壁的你说啥呢？找死是不？”有暴躁的男人当即就怒骂出声。
　　苏明义二话不说一铁锹就拍了过去，凶狠的模样仿佛要将人撕碎一般：“闭紧你的肛门，再喷粪，老子弄死你！”
　　“苏明义你敢打我爹？”
　　旁边的年轻人立刻不干了。
　　眼看就要打起来了，村长刘炳坤大怒：“够了！都快要活不下去了，还要内讧吗？”
　　“那我爹就白挨打了？”
　　“他活该！”刘炳坤毫不客气地骂道，“苏明礼身为人子，对亲娘下杀手。这种儿子，当场杀死都不为过！更何况十一娘只是把粮食留给了他们自己！”
　　村长刘炳坤气得胡子都一翘一翘的，大声怒骂：“刚刚说十一娘的那几个，你们要是觉得你们说的没错。那老头子我就祝福你们儿女都像苏明礼那样，如何啊？”
　　一番话说得刚刚那几个人脸上火辣辣的。
　　虽说都不肯认错，可哪个会希望自己儿女会是苏明礼那样狠辣无情的人？
　　村长刘炳坤叹了一口气，语重心长地说道：“都有点同情心吧。而且真的换成你们，未必就比十一娘做得更好了！”
　　想要管理好一个村子，身为村长刘炳坤自然不能有偏向，但也不能没有公平公正。
　　因此说完之后，村长就说道：
　　“都是一个村的一起上路也有个照应，而且要不是十一娘，咱们能知道这里可能有地下河？总归是个可能性。别废话了，咱们孩子老人留下，再留几个男人守着。其他人则分散开，两两一组按照地图去找！”
　　刘炳坤是一个相当有决断的人。
　　既然穿过龙头关已经没有可能了，那就赶紧去找地下河吧。
　　不然就只能等死了。
　　“村长，我这里有地图。”
　　苏十一立刻说道。
　　按照地图寻找，总是要快一些的。
　　刘炳坤飞快地安排好三个男人留守，其他人则是自由结组去寻找。
　　安排好一批又一批的人出去之后，苏十一由于要借口将那些粮食找出来，所以也和苏明义结组去寻找了。
　　“娘，你是什么时候将粮食藏起来的？”
　　走了一会，苏明义沉沉的嗓音响了起来。
　　苏十一一边走一边漫不经心地回答：“这你就别管了，有吃的就行了呗。”
　　怎么回答都无法自圆其说。
　　所以苏十一干脆选择了耍赖。
　　对此，苏明义虽然无奈，但却也不能逼问。
　　而且他是一个聪明人，自然不会再追问了。
　　尤其是当到了苏十一口中藏粮食的地方之后，苏明义发现只有粮食没有珍宝之后，眼神沉了沉，却并没有多问什么。
　　“喏，藏起来吧。”
　　苏十一塞了一串珍珠项链给他，并说道：“放心吧，老娘不会独吞的。只是人太多了，还是藏起来比较方便。”
　　至于日后如何找回来，又藏在哪里，苏十一闭口不言。
　　苏明义动作麻溜地将项链收起来，抿唇点点头，并不言语。
　　娘俩按照线路找了一圈，没有任何发现，只能无功而返。
　　回到驻扎地之后，苏十一很敏锐地发现周围的流民越来越多了。
　　“有线索吗？”
　　村长刘炳坤追问。
　　虽然没在对方脸上看见喜悦，他并有所猜测了，但还是忍不住问一遍。
　　万一呢？
　　直到苏十一摇摇头，刘炳坤才算是死心了。
　　“村长，还要继续找吗？我觉得这就是某些人胡说八道呢，没必要再浪费时间了。”
　　村民陈二兔最是偷懒了，见这么多人找了这么半天都没有半点线索，便忍不住埋怨了起来。
　　陈二兔，真名具体叫啥大家都记不清了，反而因为他排行第二，又有两颗超级显眼的大板牙而被戏称为陈二兔。
　　有人出头了，便也有人顺着说了。
　　“是啊，本来就很累了，还要做这无用功。”
　　“我看搞不好就是十一娘在耍咱们玩呢。”
　　但也有人支持苏十一的。
　　“已经没水了，不去找也是一个死！去找，如果能找到，还有活路！”
　　“就是，你以为你是谁啊，人家至于得为了耍你玩，把自己都搭进去吗？”
　　大家看着同样疲惫不堪的苏家人，更多的还是相信苏十一的。
　　渐渐地，刚刚说话的陈二兔等人也蔫了。
　　苏十一躺在那，点了签到。
　　——今日签到奖励，一葫芦高粱酒。
　　高粱酒？
　　苏十一坐直了身体，忽然拿出地图仔细研究了起来。
　　片刻后，苏十一眼前一亮，拉着苏明义开始商量。
　　“明义，你看这个山，是最高的。如果真的有地下水，那么那一片的植物应该还活着，所以爬到那个山头，一定能看见！”
　　苏明义眨了一下眼睛，手在地上抠了一下，平静的问道：“娘，你是想让我去爬上这座山看看？”
　　“对。”
　　苏十一点点头，然后将那一壶高粱酒拿了出来，塞到了苏明义手里，认真且郑重的说道：“这是我手里唯一的水了，一壶高粱酒。”
　　是生，是死。
　　就看苏明义能不能爬上高山，能不能找到水源了！
　　是孤注一掷！
　　但也是绝处逢生！
　　苏明义接过酒壶，并没有询问酒是哪里来的，而是认真的看着苏十一。
　　周围的村民听到这话，也全都看了过来。
　　“娘，让我去吧。”
　　苏明仁忽然说道。
　　爬那么高的山，极其的消耗体力。
　　再加上没有水，太难了。
　　这样的事情，该是他这个做大哥的来做。
　　苏明仁身边的张氏闻言眸子缩了缩，但还是攥紧手，什么都没有阻止。
　　身为长子长媳，他们从小就一直在保护家，保护弟弟妹妹。
　　张氏虽然心疼也担心，但却并不会阻拦。
　　“我去，大哥你体力不如我。”
　　苏明义知道，他是最佳的选择。
　　也许村子里有人比他的体力还好，可目前来说，只有他们家的人去，才是最好的。
　　“这是干粮，给你。”
　　苏十一将最后两块饼给了二儿子。
　　现在没了水，她们甚至不能做饭了。
　　苏明义也没客气，立刻结果，将粮t食和酒绑在身上，然后又用绳子将裤脚绑好，就准备出发了。
　　“等一等。”
　　临出发前，村长刘炳坤忽然喊了一声。
　　苏明义问：“村长，怎么了？”
　　刘炳坤从身旁的老太婆手里抢过最后一个扁扁的水囊，咬了咬牙，递给了苏明义。
　　“他爹！”
　　刘炳坤媳妇含着哭腔喊了一声。
　　这是他们家最后的水了啊。
　　刘炳坤却恍若未闻，认真地叮嘱苏明义：“明义啊，都靠你了。如果真的没有水源……我们也认命，和你无关。去吧。”
　　既然选择了孤注一掷，那就不要再藏着掖着了。
　　他管不了旁人，但能将自己家里的水，给了苏明义。
　　苏明义郑重其事地拱手作揖：“村长，苏明义必不负所托！”
　　随着苏明义的离开，大家也都到最高的那座山的山脚下，找了一个背风口，一群人都靠在那，静静地等待着。
　　等待的时间是最难熬的。
　　半天，就这么过去了。
　　夜幕袭来，有人渴得厉害，逼不得已喝了自己的尿……
　　当第二天的晨曦降临。
　　附近传来阵阵吵闹声，竟然是一大群流民因为过不了龙头关，因为争抢对方的一点点水，还大开杀戒！
　　荷花村的村民瑟缩的躲着，听着被杀人发出的惨叫，闻着刺鼻的鲜血味道，有孩子忍不住呜咽地哭出声来。
　　大人害怕地立刻捂住孩子的嘴巴，生怕被人听见动静，引来杀身之祸。
　　等过了好久，没了动静，大家走过去一看，发现大人小孩死了一地，横七竖八全是尸体。
　　甚至……
　　“呕！”
　　村民们全都干呕起来，甚至有的吓得哇哇大叫，一屁股坐在地上，尿了裤子……
　　这么多的尸体，居然全都被剥开了肚子，里面的脏器全都不见了……
　　甚至路边还有啃了一半的肢体血肉……

第20章 苏明礼报仇而来！苏十一绝望等死！
　　“这，这是有野兽吗？”
　　人群中，胖婶哆哆嗦嗦的问出了大家的心声。
　　如果有野兽的话，这里也太不安全了啊。
　　苏十一脸色苍白：“就怕不是野兽。”
　　是野兽的话，反而没有那么危险了。
　　胖婶不明所以：“什么意思？”
　　苏十一深深地看了她一眼，忍着嗓子处传来的干裂的感觉，吐出一句话来：“就怕是……人！”
　　没了水，所以喝人的鲜血。
　　没了粮食，所以吃人肉。
　　也许这一切听起来很不可思议，可是真的到了生死边缘，这一切，就都再正常不过了。
　　人，本来也是野兽的一种。
　　众人全部毛骨悚然。
　　村长刘炳坤立刻喊大家都回去，继续躲在那。
　　可等到中午时分，热辣辣的太阳照射下，山壁和地面都变得滚烫，人靠在那，只觉得渴的更厉害了。
　　有孩子已经晕厥过去了。
　　人群中，渐渐地有人哭出声来。
　　哭这世道太苦。
　　哭自己的命卑微。
　　甚至有人在埋怨苏明义怎么还没回来。
　　这种时候，苏十一就会强撑着，过去给对方一巴掌，虽然因为极度饥渴说不出半个字来，但凶狠的如同饿狼一般的眼神，就会死死地盯着对方。
　　直到把对方盯得浑身发毛，心虚的躲开才算完。
　　如此这般了几次，也就没人敢再说苏明义了。
　　“娘，好疼啊。”
　　二丫窝在张氏怀里，捂着自己的肚子，疼得想要打滚。
　　太饿了。
　　饿的二丫甚至想要咬下自己的一块血肉来。
　　“再忍一忍啊。”
　　张氏嘴唇已经干裂得掉皮了，但还是忍着疼痛安抚着自己的女儿。
　　她像抱着婴儿一样，哄着二丫。
　　迷迷糊糊间，二丫好像闻到了米粥的香味，和姐姐分吃了一个鸡蛋……
　　那时候，好幸福啊。
　　虽然经常被奶奶骂，虽然有太多太多的活要干，虽然总是被三叔三婶还有牛牛欺负。
　　但是她能吃到饭，哪怕吃不饱，还能喝个水饱呢。
　　可那个时候她觉得家里太苦太苦了，总想着什么时候能逃离那种日子。
　　可现在……
　　“呜呜。”
　　二丫贴在娘亲的怀里，悔不当初。
　　自己怎么就这么不知道珍惜福气呢？
　　以前的日子，多幸福多美啊。
　　听到女儿的哭声，张氏心如刀绞，但又无可奈何。
　　忽然，明矾坐了过来，将手腕放到了二丫的嘴边。
　　有，水？
　　二丫下意识的允吸了起来。
　　嗓子，终于不是那种火烧火燎的疼了。兴奋之下，二丫以为自己做梦了呢，拼命的用力地在那吸。
　　可忽然就听见她娘的惊呼声，然后一阵大力袭来，水就不见了。
　　着急的二丫睁开眼去寻找，这才发现根本就没有水！
　　“你这孩子，疯了吗？”
　　张氏嗓子火烧火燎地疼，却还是强忍着不适呵斥：“明矾，不许这样了，不然娘不要你了。”
　　明矾忍着阵阵眩晕感，弱弱的说道：“娘，能活一个是一个吧。”
　　都这种时候了，自然是能活一个就比都死强啊。
　　张氏泪水涌了出来，但也只是一点点，因为身体里早就没了水分。
　　“那也是喝娘的血！”
　　张氏说着就要找尖锐的石头，划开自己的血管，来喂养自己的孩子！
　　一阵争抢后，忽然听到一阵讥讽的嘲笑声。
　　“哎呦，大嫂，你过得这么惨呐？啧啧啧。我可真是同情你们啊。”
　　忽然，苏明礼的声音传来！
　　所有人都震惊的看了过来。
　　只见苏明礼和孙招娣两人精神抖擞的走了过来，神色嘲弄又嚣张。
　　“明礼？你？”
　　苏明仁看着苏明礼，震惊又欣喜。
　　他赶紧问道：“明礼，你找到水源了？”
　　要不然也不会这么精神啊。
　　苏明礼微笑着点头：“对啊，我有水呢。”
　　众人闻言大喜，一个两个都强忍着嗓子冒火的感觉，对着苏明礼各种说好话。
　　可苏明礼只是微笑着听着，却并没有半分表示。
　　苏明仁着急的说道：“明礼啊，你要是有水源，就带大家去喝吧，都要渴死了，孩子们都有晕过去的了。”
　　所有人都殷切地望着苏明礼，唯独苏十一和村长刘炳坤心底隐隐有些不安。
　　苏明礼如此姿态的出现，不像是好事。
　　反倒是……
　　像是来戏弄他们的。
　　“哦，这么可怜啊？可是这又和我有什么关系呢？”苏明礼讥讽笑道。
　　一旁的孙招娣更是扬眉吐气一般，上前狠狠踹了张氏一脚，骂道：“你不是很嚣张很得意吗？怎么，现在怎么和一条狗似的啊？”
　　真是解气啊。
　　不把他们一家三口当个人，想给一口吃的就给一口吃的，说不给水喝就不给水喝，对乞丐都没有这么羞辱的！
　　最后还赶走了他们！
　　现在好了，她要好好报仇！
　　苏明仁瞳孔一缩，去护着张氏，愤怒地指责苏明礼夫妇：“你们这是干什么？我和你大嫂哪里对不起你们了？”
　　要不是他们，这两口子早就死在村子里了。
　　这一路上又是背着他们，又是分粮食给他们的，还要咋样？
　　“明礼啊，我孙子都晕死过去了，能不能给我一口水？我求求你了，求求你了。”
　　柱子奶奶爬出来，在那不停地给苏明礼磕头。
　　她不管苏家自己人的恩怨，她只知道她的孙子快要死了，快要活不下去了啊。
　　“求我？唔。”
　　苏明礼找了一块干净的石头坐在，拿出水囊来，笑着说道：“这样好了，你们轮流，一个个地给苏十一娘耳光，谁打得最狠的前三个人，这水囊里的水，就能他们三。”
　　话音一落，所有人都安静如鸡。
　　就连柱子奶奶都懵了，不敢置信地望着苏明礼：“明礼，你，你这，她是你亲娘啊？”
　　难道当初真的是苏明礼对苏十一娘下了杀手？
　　苏十一娘是侥幸没死？
　　村长刘炳坤强撑着站了起来，怒声责骂：“混账！她是你亲娘！你还是个人吗？”
　　“明礼你这说的是人话吗？娘有多疼爱你，多偏爱你，你难道忘记了吗？怎么能这么对娘？”
　　苏明仁也摇摇晃晃地站起来，愤怒的气焰染红了双眼。
　　这个弟弟……
　　是从根子里坏掉了吗？
　　“偏爱我？偏爱我她砍断我的脚筋？害得我现在成了一个残废？偏爱我？她一而再地不给我粮食吃，让我们一家三口饿着渴着？到最后还把我赶走了？”
　　苏明礼愤怒的大吼，似乎要将满腔怒火和不屑都发泄出来。
　　这不公平！
　　他早就在心里发誓过，若是有机会，他一定会一雪前耻，叫这老东西付出代价！
　　苏明礼大笑着走近早就没了力气的苏十一面前，忽然一脚踩在了苏十一胸口上，狠狠用力碾压！
　　“唔！”
　　苏十一就连惨叫声都和猫叫一般，实在是没了力气挣扎。
　　苏明礼狞笑着质问：“老东西，没想到风水轮流转得如此快啊？哈哈哈。现在你给我跪下，舔干净我的脚，我就考虑施舍你一口水，如何啊？”
　　“呵，我只后悔，一开始就应该直接杀了你，不该妇人之仁！”
　　苏十一似乎绝望了，不顾一切地讥讽出声。
　　而换来的自然是苏明礼更加凶狠的毒打！
　　“娘！”
　　苏明仁大惊，立刻t想要上前帮忙，可早就没了力气的他们，都被孙招娣一个人拦住了！
　　对付一丁点力气都没有的人们，孙招娣只轻轻一脚，就将人踢翻了！
　　“老东西！我爹的信在你身上吧？交出来。”
　　苏明礼发泄完之后，死死地盯着苏十一，张嘴就要那封信。
　　苏十一冷笑，下意识地去护着自己的胸口：“做梦！”
　　“呵，呸！”
　　苏明礼冷笑一声，得意极了：“你个老东西真够蠢的啊，藏在胸口了啊？”
　　说着，苏明礼就弯腰去拿。
　　在他弯下腰的一瞬间，早就没了力气的苏十一忽然拿出一根绳子，稳准狠地套住了苏明礼的脖子，然后往下一拉！
　　同时大喊：“明矾！”
　　女人声音凄厉又嘶哑，仿佛用尽了全身所有的力气一般。
　　孙招娣猛地回头！
　　可在她只是回头的时候，明矾早就如同一头猎豹一般，朝着苏明礼扑了过去。
　　“噗嗤！”
　　是血肉没入皮肉的声音。
　　“啊！！！！”
　　苏明礼顿时发出极其凄惨的叫声。
　　那一匕首，狠狠地刺入了苏明礼的后心。
　　就在苏明礼惨叫的同时，苏十一拿起身边的小石头，狠狠地砸向了对方的眼睛！
　　“啊！！！！”
　　苏明礼发出不似人声的嚎叫。
　　鲜血，溅了苏十一一脸。
　　可苏十一却睁着大大的眼睛，毫不惧怕地看着苏明礼的惨状！
　　“明礼！”
　　这一切发生的太快了，快到孙招娣跑过来的时候，苏明礼已经晕死了过去。
　　苏十一用尽全力，将苏明礼从自己身上推了下去，然后气喘吁吁的爬到一旁。
　　同时拼命地给呆愣在原地的苏明仁使眼色。
　　趁着这个时候，杀了孙招娣啊！
　　否则，等孙招娣神志清醒，绝对能杀了他们在场的所有人！
　　可偏偏苏明仁却呆愣在那，仿佛傻了一般，一动不动！
　　“啊啊啊！！！！你个老东西，我要杀了你啊！”
　　孙招娣颤巍巍的试探了一下苏明礼的鼻息，却发现苏明礼已经没了呼吸之后，极怒攻心的她直接捡起地上的镰刀来，冷酷如同死神一般，飞快的朝着苏十一杀来！
　　而苏明仁才刚刚反应过来，刚一动，就腿软摔在了地上！
　　“娘！”
　　苏明仁无力大喊。
　　苏十一早就没了力气，避无可避！只能眼睁睁的看着镰刀，狠狠地朝着自己的脸部劈来！
　　绝望——等死！

第21章 喝苏明义夫妇的血
　　“砰！”
　　鲜血飞溅。
　　紧接着一声重物倒地的声音随之响起。
　　苏十一立刻睁开眼，却发现苏明义不知道什么时候回来了，手中拿着铁锹，铁锹上沾染着鲜血。
　　而孙招娣已经软软地倒在了地上，鲜血流了一地。
　　人——死了。
　　“啊！！！”
　　人群中，爆发尖锐的喊叫声。
　　村民哪里见过如此阵仗？早就吓死了。
　　“娘，没事吧？”
　　苏明义上前，将苏十一搀扶着起来，让她靠在山壁上。
　　然后他又将苏明礼带来的水囊扯过来，小心地喂给苏十一喝。
　　“咕咚，咕咚——”
　　两大口水咽下之后，苏十一便忍住一饮而尽的冲动，叫苏明义现将水囊的水给三个孩子分点。
　　“十一娘，求求你，求求你给我点水吧，我孙儿，我孙儿……”
　　柱子奶奶哭得肝肠寸断。
　　不少村民也都眼巴巴地望着苏十一。
　　苏十一心头一紧。
　　就这么点水，怎么分啊？
　　“明义，你找到了吗？”
　　苏十一赶紧询问。
　　若是再没有水，他们都得死啊！
　　“我找到水源了！”
　　苏明义知道这件事很重要，立刻大声地喊了出来。
　　众人闻言大喜！
　　有不少人抱头痛哭，终于等到了生机。
　　“好孩子，好孩子啊。”
　　村长刘炳坤拍了拍苏明义的肩膀，兴奋地直掉眼泪。
　　大家能活过来，就好，就好啊。
　　“不过那水源在山崖半腰处，我们需要爬上山顶，然后再攀岩藤蔓下去。我回来的时候将这两壶水也装满了，但是并不足以让咱们这么多人支持到爬上山顶。”
　　苏明义随即又泼了一盆冷水。
　　众人欢呼的声音还卡在嗓子里，不上不下，顿时绝望。
　　苏十一皱了皱眉，没管这些事，而是拿了水囊还有之前盛酒的那壶水，去分给村民。
　　“大人们能忍的先忍一忍，先给昏厥的孩子老人喝吧。”
　　苏十一如此说道。
　　顿时就有人不满的质问：“那凭什么你刚才就喝了啊？”
　　“就凭那水囊的水，是我拿命换来的。就凭猜测有地下河的人是我，就凭发现水源的人是我儿子。你要是不满意，可以选择不让你儿子喝我的水。”
　　苏十一底气十足的冷淡回怼道。
　　刚刚苏明礼要杀死她的时候，又有谁来帮忙了？
　　其实她是发现了明矾的匕首了，也用眼神暗示了明矾。
　　但其实她可以再等等。
　　再等等看看这些人会不会为了一口水对她下死手。
　　但她最后还是选择不去赌。
　　因为人心是这个世界上最经不起测试的东西。
　　更何况，他们也是为了活下去。
　　如果换成她，未必不会做一次坏人。
　　毕竟人只有活着，一切才有可能。死了，就什么都没有了。
　　“十一娘，你看他就胡说八道，我管他，你别生气，我儿子是无辜的……”
　　刚刚说话的刘三根媳妇慌里慌张的解释，甚至是低声下气地哀求。
　　苏十一看不得这样，扶着她起来：“别跪。”
　　然后给几个昏厥的孩子分了多一点的水，其他孩子和老人则少一点，至于成人则只是一点点。
　　甚至嘴巴里都没有完全被浸湿。
　　“那不还有一壶水呢吗？”
　　刘三根不死心地指着苏明义腰间的葫芦，眼睛里流露出凶光来。
　　到了这种地步，礼义廉耻就都不重要了。
　　苏明义捂住葫芦，摇头拒绝：“都喝了，咱们就还是死路一条。”
　　“我呸，说这么多你是不是就想自己喝了？”刘三根踉跄着上前，动手就要抢。
　　可他早就没了力气，被苏明义轻而易举地一脚就踹翻在地。
　　村长刘炳坤也呵斥：“刘三根你这是干什么？明义要是只想自己，他又何必再爬下来告诉咱们？甚至他把水给他们一家人分着喝了，爬上去找水源就行了。何必分给大家伙？”
　　一句话，成功叫躁动的人群都冷静了下来。
　　刘三根媳妇趴在刘三根身边，做出保护的姿态来，哭着说：“村长，明义兄弟，你们别生气。三根他之前不是这样的，都是，都是怕死啊……太怕死了。”
　　说着，刘三根媳妇就呜呜地痛哭出声。
　　太苦了。
　　吃得快没有了，水更是没有了。
　　都快活不下去了，所以才会死死地盯着别人手里的最后一分希望。
　　苏十一叹气：“大家放心吧。既然明义没有选择独吞水，就代表着不会放弃大家的。咱们现在想的该是如何让大家伙都爬到山顶，去找那水源。”
　　众人纷纷点头。
　　这时候村长刘炳坤说道：“明义还有一壶水，也去过一次了。还是辛苦明义一次。不过这次明义你多带上一些盛水的家伙，这样你就能多带回来一些水。”
　　苏明义也是这个想法，要不然也不会留下这一壶水了。
　　只是……
　　“那，我们留下的人，怎么过啊？苏明义这次一来一去，可是花了两天的时间啊。”
　　有人颤抖着说道。
　　他们怕是，坚持不了这么长的时间了啊。
　　众人闻言一阵沉默。
　　是啊。
　　水已经分着喝了，哪怕这样，他们还是渴得厉害，难受极了。
　　怎么能撑过两天的时间？
　　“我上次不熟悉路况，这次应该时间会短一些。”苏明义攥紧拳头，说道。
　　可饶是他省出来一两个时辰，对大家来说，没有水，怕是一样难捱啊。
　　窒息的沉默，叫所有人都压抑得厉害。
　　一片寂静中，苏十一将目光转向了苏明礼和孙招娣的尸体……
　　“苏明礼的水……是哪里来的？”
　　苏十一喃喃问道。
　　这里根本就没有水了啊。
　　所有人都想不明白。
　　就在这时，苏明仁忽然喊道：“牛牛呢？”
　　牛牛？
　　众人这才发现，这次是苏明礼夫妇回来的，并没有将他们的儿子牛牛带回来。
　　所以，牛牛呢？
　　“可能是苏明礼和龙头关的一些人达成了什么交易，得到了水。他刚刚回来，除了炫耀报复，也是想要拿到我手上，苏星河的那封信。所以牛牛可能被那些人扣在了龙头关。”
　　苏十一喃喃分析着。
　　有村民眼前一亮：“苏星河的信？有什么用？能有水喝？那快去交换啊。”
　　苏十一摇摇头：“没那么简单。我担心那些人是坏人，而且苏明礼夫妇一直不回，怕是也会派人前来寻找的。到时候咱们可就……危险了。”
　　虽然她不明白苏明礼是怎么和那些人达成协议的，但是这并不意味着他们也可以。
　　现在已经找到水源了，与其去赌，不如踏踏实实的去走那条生路。
　　“不要想着美事了，若是苏明礼是和那群强盗一伙的呢？”
　　村长刘炳坤想的更加清楚明白，毫不客气的讥讽起来：t“不要总想着美事，到时候自寻死路，怨天尤人也是无用。”
　　“是啊是啊，现在既然已经找到水源了，还是去山顶吧。”
　　“就是啊，太危险了。”
　　人都是有从众心理的。
　　但大多数人都认为应该去山顶寻找水源的时候，少数几个有其他心理的人也就做不到反对了。
　　只不过现在摆在前面的，更重要的就是怎么平安等到苏明义回来了。
　　“办法一会再想，名义你别耽误了，多带一些水囊，赶紧出发吧。”
　　苏十一催促道。
　　想办法固然重要，但更重要的其实是时间。
　　大家想想也对，立刻去翻找自己家的水囊，加起来足足有二三十个。
　　村长刘炳坤阻止道：“不行太多了，这样会让明义回来的太慢的。”
　　“对，我就拿十个水囊，再多就太耽误时间了。”
　　“快去快回。明义，大家就都指望着你了。”
　　苏明义对着众人拱手，认真承诺：“大家放心，苏明义一定会带回水源的。”
　　说完，苏明义就飞快地转身往山上爬去。
　　众人疲累地坐在原地，在想如何能等上两天。
　　一片寂静中，有人弱弱地开口了。
　　“之前咱们看见那些尸体……”
　　“尸体，怎么了？”
　　“对，喝了人血……”
　　……
　　苏十一眼眸一动，继续安然坐着。
　　终于想到这一点了。
　　只不过她不想出头，所以并没有说出来。
　　旁人早晚也会想到的。
　　在生死面前，一切都是小事。
　　哪怕再心中作呕，无法接受，也是会低头的。
　　因为什么都没有活下去，更重要！
　　“村长，这？”
　　有人询问村长的意思。
　　可见已经心动了。
　　是啊，谁又不想活下去呢？
　　刘炳坤望着地上孙招娣和苏明礼的尸体，压下心中的阵阵恶心与烦躁，看向了苏十一：“十一娘，你看这……”
　　“他们已经死了，并和我没有关系了。村长不必顾忌我。”苏十一说得坦然痛快。
　　可苏明仁有些不忍心：“娘，那可是三弟……”
　　苏十一睁眼，瞧了瞧自己满是仁心的好儿子，刚要讥讽两句，就看见二丫暴怒而起。
　　“爹，你够了！刚刚三叔差点打死奶奶，你咋不说？”
　　二丫气恼极了。
　　都到这个份上了，爹爹竟然还看不清楚吗？
　　舍不得？有什么舍不得。
　　张氏也低着头，抱着明矾虚弱地说道：“他爹，你这样，是让大家伙去死吗？”
　　“我，我没有，我只是……”
　　苏明仁痛苦地抱着脑袋，不知道该说什么。
　　他没有别的意思。
　　只是舍不得而已。
　　弟弟都已经死了，却还要被人吸干净血吗？
　　这是不是太残忍一些？
　　“村长，不必管他，你们做决定就好。”苏十一对村长说道。
　　现在这个时候，根本就没有别的选择。
　　村长沉沉地吸了一口气，半晌后做出了决定：“那就把苏明礼夫妇的鲜血放出来，一人接一碗，喝下去，活命吧。”

第22章 老狐狸
　　众人沉默半晌。
　　可最后，还是有几个男人站起来，先是对着苏十一鞠躬，然后则是去将苏明礼和孙招娣吊起来挂在树上，然后划开他们肌肤。
　　“拿碗来，快。”
　　“每一个人都去排队，领一碗，都必须喝下去！”
　　村长命令道。
　　只不过之后村长又对苏十一说道：“十一娘，你们一家，怎么办啊？”
　　即便能忍下恶心，为了活命，喝下鲜血，但是喝自己亲儿子的鲜血，这未免太过残忍了。
　　苏十一摇摇头：“村长，不用管我们了。你们……喝吧。我们一家去那边转转。”
　　看着苏十一难过的样子，村长除了保持沉默，已经找不到任何的话语来安慰了。
　　毕竟在这样的时刻，任何的安慰，都是苍白无力的。
　　苏十一领着一家人绕过山壁，走到了一个村民看不到的地方。
　　苏明仁格外的沉默。
　　一向沉默的大丫忽然小声地说道：“娘，咱们会死吗？”
　　“不会的，一定不会的。”
　　张氏无比肯定的说道。
　　可大丫却悲观极了，她低着头说：“娘，要是……真的没办法了，你们就喝我的血吧。我最没用了，二丫还能保护你，娘。”
　　她在这个家里是最没用的。
　　这是大丫一直很自责的一点。
　　所以如果真的到了迫不得已的时候，她愿意牺牲自己。
　　“你胡说什么？”
　　“姐，别乱说！”
　　“他爹！”
　　一家三口纷纷泪流满面。
　　就在这时，苏十一忽然拿出来六个个头不大的梨子，但黄黄的颜色，仿佛能透过表皮看见内里的多汁。
　　“这是……”
　　“嘘小点声！”
　　苏十一压低声音厉喝，同时吩咐道：“苏明仁，你去那边放哨，看着别有人过来。”
　　“哦哦。”
　　苏明仁乖乖听话。
　　可苏十一还是不放心，再次嘱咐道：“也别太傻呼呼的直接盯着，让人怀疑。”
　　“好。”
　　苏明仁照做。
　　二丫拿到一个鸭梨，兴奋地上去就是一口，同时还不忘问道：“奶奶，你哪里拿来的鸭梨啊，可真甜！”
　　张氏等人也好奇地看着苏十一。
　　苏十一张嘴就是忽悠：“梦里一个老神仙给的。”
　　“骗人。”
　　“不信。”
　　苏十一翻了个白眼：“爱信不信。快吃，记得不要告诉别人。”
　　几人疯狂点头。
　　之后苏十一又拿出唯一的一张饼，已经硬邦邦的了，但在这种时候已经是很难得的东西了。
　　苏十一将之分开，一人分了小孩巴掌大小的一块，就着鸭梨的汁水，倒是也勉强咽下去了。
　　等吃完，再换二丫去守着，苏明仁来偷吃。
　　这一次苏明仁倒是没有天真地问，为什么不分给其他人。
　　一口饼，一个鸭梨，不过几个呼吸的时间就吃完了。
　　然后一家人一边沉默地往回走，一边说话。
　　“娘，对不起。要是一开始我没拦着你的话，今天就不会出现这种事了。”
　　苏明仁沮丧极了。
　　他想让家里每个人都好。
　　可最后呢？
　　媳妇女儿不高兴，二弟也不满意，娘差点被三弟打死，三弟夫妇也……
　　“我明明想让每个人都好，可最后却是每个人都没好……娘，你说我是不是个扫把星啊？”
　　苏明仁的步履都艰难了。
　　好累啊。
　　累到他觉得自己抬起头来，都太难太难了。
　　对此，苏十一不仅没有宽慰，反而认真地点头：“是啊。”
　　“如果当初你没拦着，那我不会差点被打死，二丫不会留疤，你媳妇不会背人一路。”
　　“还有粮食和水，没有他们一家三口的话，现在咱们的水应该还有一些，不至于这般艰难。”
　　随着苏十一的每一句话，每一个字，苏明仁都的腰都更弯几分，到最后，已经直不起腰来了。
　　他……
　　原来这么糟糕啊。
　　“奶奶……”
　　二丫看着自己爹爹颓废的样子，有些担心地喊了一声奶奶，想要阻止什么。
　　可苏十一并没有看二丫，而是继续毫不客气的说道：
　　“如果我当时就被苏明礼杀死，或者死在逃荒路上。你觉得你们一家几口，还能平平安安地站在这里吗？苏明礼，会放过你们吗？”
　　“或许，在半路上他们就抢走所有的东西，丢下你们跑了。”
　　“又或者，更糟糕一点，碰上买孩子的，他会把你的两个女儿卖了，换来的粮食和水，给他的儿子。”
　　随着苏十一的每一句话落下，苏明仁的脑海中都勾勒出一个凄惨的画面。
　　而张氏，同样如此。
　　夫妇两个渐渐地握紧了拳头。
　　让他们吃点苦，受点罪，没什么。可孩子是他们的软肋。
　　苏十一的声音如同魔音灌耳一般，暴风卷入，毫不留情。
　　“苏明仁，我承认你很善良。无论何时何地何种境况，都能想到他人，有一个澄澈的善良之心。”
　　“可这个世界是复杂的，并不是你以善心之心对他人，便能获得满满的善意。想要做好人做事没错，但要在保护好自己和家人的前提下，才是好人好事。否则，就是将你的至亲至爱拖入地狱深渊的——恶魔！”
　　随着最后两个字吐出，落下，苏明仁忽然悲愤地大吼一声。
　　“不——”
　　然后扑通一声跪下，一拳一拳，锤在地上，一颗心痛苦地撕扯着。
　　苏十一停下脚步，话音不停。
　　“我也有善心，猜测到这里有绝大可能有水源。所以在遇见村长之后，我毫不犹豫地告诉了他们。”
　　“但当他们因为苏明礼的事情想甩了我之后，我也毫不犹豫地攻击他们。”
　　“苏明仁，你明白吗？”
　　善心没有错。
　　但保护不了自己的善心，就是错！
　　其实经历了这么多事情，苏明仁怎么可能不知道，不明白？
　　只不过他有些无法接受罢了。
　　尤其是做出这一切，打破他多年以来的理念的人，是他的亲弟弟，他想要努力保护的家人！
　　这对于任何一个人来说，打击都是巨大的。
　　苏十一不知道如果换成自己，是否还能如此冷静。
　　因为她现在的冷静，全都是因为她从一开始就没有把苏明礼当成家人啊。
　　所以苏十一蹲下，伸t手摸了摸苏明仁的头，温柔极了，像是小时候哄小孩子一样，柔柔地哄着他：
　　“明仁，一切都会好起来的。你已经很好了，娘相信你以后会变得更好，对吗？”
　　苏十一不想用力过猛，让苏明仁从此以后都不敢做好人好事。
　　那就糟糕了。
　　“娘！”
　　苏明仁如受伤的幼兽一般，发出一声声呜咽，然后紧紧地抱住了娘亲。
　　他的娘亲，他的依靠。
　　“哎，娘在！”
　　苏十一一下又一下，轻轻地抚摸着苏明仁的头发，背后，尽力地安抚着这个可怜的孩子。
　　其实如果不是遇见苏明礼这么个畜生弟弟，苏明仁也许也不会如此吧。
　　都是可怜人。
　　不远处的荷花村村民看见这一幕，都以为是苏家人是因为苏明礼伤心的，顿时心里都复杂极了。
　　村长刘炳坤更是抹了一把老泪，咬牙鼓气：
　　“都给我忍下恶心，喝下去！”
　　“为了活下去！”
　　“也为了不辜负苏家人的牺牲！”
　　想想苏家人的牺牲，他们是不是有些矫情了？
　　有了这样的念头，众人一个两个就都捏着鼻子，忍着恶心，将一碗碗血递到嘴边，一口气喝完！
　　“呕！”
　　有人下意识地呕吐了起来，却立刻伸手捂着嘴，强迫自己咽下去。
　　有的孩子吓得哇哇哭，但大人也没有别的办法，只能编造谎言欺骗孩子，这不是血。
　　放干了苏明礼的鲜血，终于让整个荷花村的人都缓解了嗓子里火烧火燎的疼痛。
　　村长深吸一口气，说道：“有没有麻袋？把孙招娣装起来，背着上路吧。”
　　总不能一直留在这里等着。
　　万一和苏明礼合作的人，又或者强盗，又或者其他流民来了怎么办？
　　他们现在已经没有一丁点力气打架了。
　　“出发？去哪里？”
　　“爬山！”
　　村长咬牙说道。
　　与其在这里等死，倒不如努力地往上爬！
　　至少，上面有希望！
　　至少，不能等死！
　　在村长的鼓舞下，大家都收拾好各自的东西，互相搀扶着艰难的往山上爬去。
　　爬山，极其耗费体力。
　　但是村长担心他们爬得太低被人发现，反而会暴露水源的事情，于是就让大家伙咬咬牙，一口气爬上了三百米的高度，见大家实在是爬不到了，于是便让大家各自找巨石隐藏，避免被下面的人发现。
　　接下来，他们要做的就是等待了。
　　但是村长还是鼓励大家努力往上爬。
　　“有力气的，就往上爬一些吧。男人们咬咬牙，多爬高一些，就能更早地拿上水源。这样便能更早地拿上水源回来给自己的媳妇孩子老娘！”
　　“村长，不如先让大家都好好休息休息。然后……咱们选出三五个年轻力壮的男人，拿上水囊和……孙招娣的尸体，继续往上爬！”
　　苏十一在等村长说完之后，便主动说道。
　　只是单等着苏明义，时间有些长了。
　　而且枯燥的等待，会将人折磨疯的。
　　与其每个人分一点点血喝，倒不如再次孤注一掷！
　　村长闻言点头：“还是十一娘聪明啊，这个方法可行。那就……”
　　“村长，我去！”
　　“村长，我去！”
　　……
　　村子里强壮的男人何止三五个？
　　只要不是傻子就明白，能得到这个名额，就能更早地得到生的机会！
　　如此巨大的诱惑之下，谁能坐得住？
　　“凭什么你先去？”
　　“你跟个弱鸡似的，去了也是浪费！”
　　眼看着村民们都要打起来了，村长无奈呵斥阻止。
　　谁知道一个岔气，村长咳嗽不停，居然吐出一口鲜血来！
　　“他爹！”
　　“爷爷！”
　　顿时所有人都安静了。
　　村长坐下，疲惫不堪一边咳嗽一边说道：“咳咳，这，咳咳，都是十一娘的功劳，咳咳，孙招娣又是你家的，咳咳，人。选谁去，咳咳，就让十一娘你决定吧。”
　　几乎是瞬间，所有人都目光灼灼地望向苏十一！
　　苏十一如芒在背！
　　这老狐狸，将这种得罪人的事情居然推给她了？
　　怎么办？

第23章 孙招娣的尸体有大用
　　“抓阄吧。”
　　苏十一毫不犹豫的说道。
　　为什么自己去选呢？这不是得罪人吗？
　　有人问道：“谁都可以抓阄吗？”
　　苏十一点头：“对，所有人，包括孩子老人。至于孩子老人抓到之后，要不要让给自己儿子或者父亲，随意。”
　　这是最公平也是最好的办法。
　　众人也都没有异议。
　　苏十一找来一些枯树枝，当着众人的面都掰断，除了五根长的，剩下就都是短的。
　　然后苏十一又说：“为了公平起见，我苏家全都不参与抓阄。这样我来藏起这些树根，让大家抽取，就会绝对公平。”
　　“当然，要是谁还有更好的办法，我没有异议。”
　　苏十一当然不会因为这么点小事，就落得旁人的埋怨。
　　至于早一点还是晚一点喝到水，她并不在意。
　　因为她的空间里，还有她今天的签到奖励！——一瓶大窑嘉宾！
　　五百毫升呢，他们一家几口分着喝，绝对还能再挺一天的。
　　“没有意见，可是这样对你们太不公平了啊。”
　　“就是啊。”
　　“我家也不是没人先喝到水了啊。”苏十一并不在意，反而提起了最先喝到水的苏明义。
　　可大家都知道，苏明义那是去为大家寻找水源，并非占便宜！
　　柱子奶奶感激地擦擦眼角：“大丫奶奶，我家欠你一个人情。若是有以后，一定会感激回报你的。”
　　“我家也是。”
　　“对，以后一定会回报你的。”
　　……
　　苏十一闻言只是笑笑，然后脱下自己的外套，先随便捡起十根树枝握在手里，树枝露头，剩下的一大截都在衣服的遮盖下，别人并不能看见。
　　等到苏十一弄好，再喊人过来，随便抽取。
　　就这样反复几次，很快便选出了五个人。
　　其中有一个孩子，一个女人。
　　不过让人没有想到的是，那个孩子是他父亲替他去了，至于那个女人……
　　刘三根抢过那根树枝，问道：“一斤粮食，换这根树枝，谁来换？”
　　所有人：？？？
　　还可以这样？
　　刘三根媳妇慌张去拉扯他，却反被男人推开。
　　跌坐在地上的女人低声哭泣：“你干什么？你先去，肯定能活的啊。”
　　即便她在这里撑不住了。
　　但是先爬上去的刘三根，有很大概率能撑到苏明义折返，活下去的啊。
　　“老子没力气了，反正躺在这里就能等到水来，那么辛苦干什么？”
　　刘三根懒洋洋地说道。
　　刘三根媳妇痛苦又无奈地抹眼泪，可她却只是默默承受，毫无办法。
　　“怂货，我来。”
　　有人站出来，毫不犹豫地拿出了一斤粮食，当场交易。
　　旁人见他如此痛快的线开了口，便也不好意思再说什么了。
　　“你们一切小心。”
　　村长嘱咐道。
　　“知道了。”
　　“村长放心吧。”
　　几个男人拿上水囊，背着尸体，就开始出发了。
　　虽然他们都很疲累，但多耽误一会，就会死人。
　　所以他们不敢休息。
　　剩下的所有人便继续躲在岩壁后面，安静地躺下。
　　苏十一甚至让张氏将行囊拿了出来，铺开之后，一家几口排排躺下，闭上眼睛开始休息。
　　现在任何无用的话和动作，都只会消耗体力。
　　他们要做的，就是保存体力，坚持一天！
　　其他人也有样学样，纷纷躺下。
　　可到了后半夜的时候，忽然传来一声女人急促的哭喊声。
　　“我的儿，你醒醒啊！”
　　“儿子，醒醒啊！”
　　“蛋蛋，蛋蛋！”
　　悲怆的哭喊声，惊醒了所有人。
　　苏十一缓缓撑着身体坐了起来，借着月光发现，是……
　　“幺娘，你别摇了，蛋蛋，蛋蛋已经死了，都凉了……”
　　“我的儿！”
　　“幺娘！”
　　阵阵悲痛欲绝的哭喊声，叫其他人也都被悲伤笼罩，无法言喻。
　　村长强撑着精神劝道：“死者已矣，你们还是保存体力吧。要不然，你们也……”
　　“呜呜！”
　　刚刚痛苦失去孩子的一家人，闻言更加悲伤了。
　　他们竟然连哭，都不能哭。
　　绝望和悲伤，深深地笼罩着在场的所有人。
　　二丫大丫紧紧地牵着手，身体都在颤抖。
　　人命，在这一刻，轻如蝼蚁。
　　“不怕。”
　　苏十一轻轻拍了拍三个孩子，然后看着明矾说道：“我们都会活下去的！”
　　明矾伸手，轻轻地拉着苏十一的衣角，安静极了。
　　娘，我好像真的遇上好人了。
　　在分鸭梨吃的时候，苏奶奶并没有避开他。
　　这就意味着，在苏奶奶心里，他已经是家人了。
　　“嗯！”
　　明矾重重地点头。
　　黑夜终将褪去，阳光洒落的时候，又有一个老人受不住，没了呼吸。
　　众人悲痛欲绝，合力就在此时挖了坑，将一老一少埋在此处。
　　中午的日头，毒辣辣的叫人承受不住。
　　可这光秃秃的山上，根本就无处躲藏。
　　后来众人想办法，将被子用铁锹等东西支起来，这样好歹能有一个阴凉。
　　可实在是太渴了。
　　一个接一个的人渴的晕了过去。
　　苏十一也忍不住，终于把大窑嘉宾偷偷拿出来，然后倒在盆t里，悄悄地躲起来，一家人分着喝了。
　　二丫眼睛亮亮的，无比惊讶的望着苏十一。
　　这是什么好东西啊，怎么这么好喝？
　　苏十一对她悄悄地摇摇头，示意她不要说话。
　　六个人分五百毫升的水，还是能撑一段时间的。
　　为了不让众人发现他们家的不一样，所以苏十一等人根本不敢出现在村民面前。
　　好在现在大家或是昏厥，或者无力动弹，只闭着眼睛躺在那，所以并没有人发现。
　　“水来了，水来了！”
　　忽然有一个男人欢呼着跑了回来，手里拿着五个水壶。
　　“他爹！快给我，金娃都晕过去了。”男人的媳妇立刻大声呼喊，只是发出的声音，细弱蚊蝇。
　　但人都是有私心的。
　　男人拿来水，自然是第一个把水交给了自己媳妇。
　　“刘腾，你干什么？凭什么先给你媳妇？”
　　“就是，我儿子都快死了，先给我。”
　　“给我！”
　　眼看众人争执了起来，村长拖着一把老骨头咬牙站起来，将水壶都抢了过来。
　　刘腾本要动手，可一看是村长，立刻讪讪地收了回去：“村长，我……”
　　村长懒得和他计较，立刻说道：“一共有几个人晕过去了？这些人先分给晕过去的人。”
　　“我儿子。”
　　“我闺女。”
　　“我娘，我娘快不行了！”
　　……
　　村长丝毫不偏袒地将五个水囊里的水，平均分给了都晕过去的十二个人。
　　至于他，却是一口都没喝。
　　“村长，我看你也……怎么不喝一口？”苏十一不知道什么时候走了过来，低声询问。
　　村长摇摇头：“我是村长，更何况，我也没有晕倒。这水先给晕倒的人。”
　　刘腾的儿子并没有晕过去，所以并没有分到一口水。
　　“凭什么？我家刘腾带回来的谁，我家却一口水都没分到？”刘腾家的抹着眼泪，抱着儿子，愤愤不平的质问了起来。
　　金宝有气无力的躺在娘亲的怀里，连呼吸都很轻很轻……
　　抱着虚弱的儿子，刘腾家的心如刀绞。
　　“按你这话说，那这水和之前的水，都是苏明义带回来的。那更应该先给苏家人喝。可苏家人到现在，一口都没喝！”
　　村长刘炳坤冷哼一声，直接将苏家人摆出来做例子。
　　刘腾夫妇一噎，说不出反驳的话来，但两口子看向苏家人的目光，却不太友善……
　　苏十一皱眉。
　　这村长是故意的还是无意的？
　　怎么把矛头指向他们了？
　　不管是什么意思，这口锅太沉了，她可不愿意背。
　　“没关系啊，我们还能坚持，不用先给我们。倒是刘腾家的小金宝，看着太虚弱了，村长你没给留一口水吗？”
　　苏十一淡然自若地反问了一句。
　　瞬间就把火，引到了村长身上。
　　村长刘炳坤脸色一僵。
　　刘腾夫妇敢怒不敢言。
　　“不过你们也别着急，村长先把水分给晕过去的，也是避免出现死亡的情况。”
　　“刘腾，你先回来的。其他人是不是爬下去，接着去拿水了？”
　　苏十一沉默片刻后，便又为村长辩白了一句。
　　到底还要和村民一起生活，她并不想得罪村长。
　　但她刚刚表态，也是告诉村长，他们家可从来都不是软柿子。
　　刘腾点头：“对，我们快到顶峰的时候遇见了明义。于是明义叫我先把他盛满的五个水囊送回来。”
　　“然后又留了一个人在原地，另外三个人跟着明义往山顶爬。我猜他是打算过一段路程留下一个人，这样等他们把水拿上来，就能接力跑回来，以最快的速度把水送回来。”
　　对苏明义，刘腾是真的佩服。
　　村长也立刻趁机鼓舞大家。
　　好在有了刚刚的水，本来昏迷的人在半个时辰后，也逐渐有人清醒了过来。
　　欢喜，逐渐在人群中弥漫。
　　“看，刘鹤，是刘鹤，他回来了。”
　　苏明仁眼尖的看见了一路往下狂奔的刘鹤，身后还背着一个背篓。
　　大家立刻站起来，翘首以盼。

第24章 二丫冒犯苏十一
　　村长也跟着兴奋地说道：“每个人都拿一个碗，排五队，咱们每个人都先分一碗水。”
　　“好！”
　　众人欢呼。
　　也许是因为看见了希望吧，排队的时候居然没有因为谁先谁后吵起来。
　　村长比较满意。
　　“水，我拿回来了，后面，后面还有，大家别着急。”
　　刘鹤气喘吁吁地放下背篓后，就一屁股坐在地上了。
　　背篓里，有十个水囊。
　　村长一家在那先给大家分水，反而是他们一家最后喝。
　　每人都分了一碗水。
　　可最后到了村长家里，就只剩下一点了，给孩子们分了，村长老两口却是一滴水都没有了。
　　村长媳妇吴翠花却半点怨言都没有，看着孙儿大口喝水的样子，就满足极了。
　　等下一个人背着水下来之后，大家立刻呼喊着让村长一家先喝。
　　然后有人自告奋勇，开始第二轮给大家分水。
　　一人两碗水下了肚子，都觉得活了过来，也终于有力气说话，有力气微笑了。
　　“村长，等一会再有水来，咱们就等等，等明义他们都回来了，再分水吧。咱们做点饭，吃了饭，好有力气爬山。”
　　苏十一找到村长商量道。
　　已经四天没有好好吃过饭了，每个人都饿得不行，面黄肌瘦，脸颊凹陷的。
　　村长带着喜气点点头：“行，就这么安排。”
　　等了小半个时辰，苏明义三个人陆续都回来了。
　　每家每户都分了一大盆的水，又从附近捡来枯枝，就开始生火做饭。
　　张氏欣喜地问苏十一：“娘，咱们做点啥啊？”
　　“做点粥，然后再蒸点馒头吧。粥多放点米，稠着点。”
　　苏十一想了想，说道。
　　现在手里一点菜或者肉都没有，还是吃粥吃馒头比较好。
　　张氏听话的点点头，然后就拿出粮食开始和面，大丫二丫还有明矾去捡枯枝，然后苏明仁在那架锅。
　　“山崖下的水源……那地方大吗？”
　　“很大。只不过在半山壁那的山洞进去，里面很大，我也没来得及仔细看，就赶紧装水出来了。只是……”
　　苏十一皱眉：“只是什么？”
　　话倒是说完啊，说一半留一半，让人膈应。
　　苏明义叹了一口气：“虽然里面有光，但毕竟是在山体里面，我担心里面没多少阳光，另外也担心里面会有野兽之类的。”
　　这样的一个福地洞天，若是有什么野兽在其中生存，也是正常的。
　　毕竟现在外面哪里还见得到一点水，一片绿？
　　那山崖下，半山腰处的山洞里，有水源，那就意味着有生命。
　　“你担心的，的确也对。”
　　苏十一喃喃说道。
　　可如果不去的话……他们又能去哪里呢？
　　“其实娘，你说咱们可不可以找一处不容易被人发现的地方住下，然后每天派男人们去那个山洞取水？”
　　苏明义的确是有些犯怵。
　　未知的，才是最可怕的。
　　苏十一也赞同。
　　毕竟人不能一直活在没有阳光的地方。
　　不过这样一来，他们的计划就需要改变了。
　　“你从山顶走回来，可发现过什么适合咱们居住的地方？”苏十一认真地询问。
　　想要活下去，那就必须离着水源近。
　　所以他们最好就是在这座山上找一个合适的地方住下。
　　“我没注意，当时只顾着赶紧回来了，要不我现在去找找？”苏明义有些蠢蠢欲动。
　　苏十一摇摇头：“先吃口东西，吃饱了再去找村长商量一下。”
　　既然是集体行动，那他们就不能单独行动。
　　要想在这里生活下去，还是跟着群体更加安全。
　　“也行。”
　　苏明义点点头。
　　很快，米粥就咕噜噜地冒泡了，馒头也散发出迷人的香味了。
　　所有人的肚子都被香味勾引得咕噜噜地叫唤了起来。
　　“奶奶，你今天给的那个水，还有吗？好好喝啊。”二丫大着胆子，跑来问苏十一。
　　也是这孩子聪明敏锐，察觉到奶奶和之前的奶奶不一样了，才敢如此。
　　同样察觉到苏十一变化的张氏等人，却不敢如此。
　　张氏甚至有些紧张地看着苏十一，就担心婆婆一个巴掌，把女儿抽出二里地去。
　　“没有了。这件事不许往外说哦。”
　　“嗯嗯，我记住了。”
　　二丫吐吐舌头，又跑回张氏的身边了。
　　张氏松了一口气，悄悄地嘱咐女儿：“二丫，以后不要那么冒犯你奶奶了，听到了没？”
　　“就是啊二丫，之前被奶奶打了那么多次，你怎么没记性啊？”大丫也害怕地紧紧地抓着妹妹，生怕妹妹下一刻又冲出去找奶奶。
　　那简直太可怕了。
　　二丫眨眨眼：“娘，大姐，你们没发现奶奶变好了吗？没事的，别害怕。”
　　张氏大丫相视一眼，疯狂摇头。
　　被婆婆/奶奶，支配的感觉太恐怖了，她们可不敢这样“放肆”。
　　“嘀咕完了就赶紧吃！”
　　苏十一的呵斥声忽然响起，娘三个顿时和鹌鹑一样规规矩矩地站好。
　　然后……
　　“嘿嘿嘿。”
　　三脸傻笑。
　　“噗。”
　　苏十一没忍住，笑出声来，然后无奈地说道：“行了行了，赶紧过t来吃饭吧。”
　　“好嘞。”
　　这样的奶奶，可真好。
　　平易近人的仿佛换了一个人一样。
　　“好好吃，好香啊。”
　　一家人风卷残云一般地进餐，吃得啧啧出声。
　　没有饿过的人，就不会知道一碗平平无奇的米粥，能有多香。
　　吃完之后，二丫在那舔干净碗，摸了摸自己的肚子，往后一躺：
　　“娘呀，我终于活过来了。”
　　“二丫，我这里馒头还有半个，分给你吃吧。”
　　明矾将自己省下的半个软和还散发着麦香的馒头，递给了二丫。
　　二丫一骨碌地爬了起来，馋得咽了咽口水，但并没有接过来，而是奇怪的问道：“你怎么还有馒头啊？”
　　“我吃饱了，剩下的半个馒头吃不动了。”
　　明矾眨眨眼睛，又将馒头往二丫跟前递了递。
　　二丫扎着的啾啾都竖起来了，双手一叉腰，立刻骂道：“放屁！说什么吃不动了，赶紧给我吃完，不然我揍你！”
　　说着，二丫还亮出了自己麻杆一样的胳膊。
　　众人：……
　　“二丫你这是干什么？不许欺负明矾。”张氏无奈地上前阻拦。
　　嘴里还嘀咕着：“我和你爹都没这么霸道啊，你丫头随了谁了啊。”
　　“奶，我娘说我太霸道了，是随了你了。”
　　二丫忽然举手告状。
　　这可把张氏和苏明仁都吓了一跳。
　　张氏更是脸色苍白，着急地看着苏十一解释：“娘，我没有这个意思，你别听着丫头瞎说。”
　　“二丫，你这是干啥啊？”
　　大丫也害怕地问道。
　　妹妹咋还没事招惹奶啊？
　　还把娘拉进来了，难道不知道娘害怕奶么？
　　“挺好的。”
　　苏十一一边揉肚子，一边漫不经心地应了一声。
　　所有人：哎？？？
　　挺好的？
　　什么挺好的？
　　“娘说二丫随她霸道，挺好的。”
　　苏明义见大哥大嫂吓得不轻，便好心地解释了一下。
　　娘，是真的变了啊。
　　张氏和苏明仁面面相觑，都看见了彼此眼底的震惊和不敢置信……
　　“挺好的？”
　　“难不成随你们两口子被人欺负死了都不知道反抗，这种性子才算好吗？”
　　苏十一翻了一个白眼，张望了一下，发现村长已经吃完了，便招呼苏明义去找村长了。
　　等两人走后，张氏才后怕地拍了一下二丫，嗔怪道：“你这丫头想干啥，差点吓死我。”
　　“是啊，二丫你以后可不许这样胡闹了。”苏明仁也责怪了一句。
　　在这个家里，哪里有人敢对娘不敬啊？
　　这些年怎么被娘骂着数落着干活，他们历历在目，哪里敢这样放肆？
　　二丫吐了吐舌头，抱着张氏摇晃：“娘，我就是想告诉你，奶奶真的变了，变得很好很好了。你刚刚也看见了，她根本不会因为这些生气了。”
　　她不想看着娘一直活得胆战心惊的。
　　若是之前奶奶没变，那她自然是要想别的办法。
　　可现在奶奶变好了，那她就希望娘胆子放大一些，这样娘也能过得舒服一些。
　　“就是因为你奶奶不像从前那样动不动就骂人，所以咱们才更不要惹她啊。”
　　张氏还是不赞同。
　　但她并没有责怪自己的女儿，因为她怎么会猜不到，女儿这样做，也只是心疼她而已。
　　“娘！你在奶奶面前，不用向从前那样畏手畏脚，话都不敢说了。只要咱们堂堂正正做人做事，奶奶就不会骂咱们了。”
　　二丫有些不依不饶。
　　张氏一脸为难。
　　至于苏明仁也不舍得责怪女儿，夫妇两个就这样相顾无言起来。
　　“二丫，你让娘慢慢来吧。”明矾忽然弱弱地开口。
　　被压迫久了，怎么可能忽然就敢站起来了？
　　张氏和二丫终究不一样。
　　二丫扁扁嘴，也只能如此了。
　　不然，又能怎样呢？
　　就在这时，村长忽然站起来拍拍手，吸引所有人的注意力。
　　“大家静一静！”

第25章 是机遇还是危险？
　　“现在有个情况要和大家说一下。这断崖下的山洞里虽然有水源，但却没有多少阳光。不适合我们生存，也无法种植粮食。”
　　“但山洞里极大，具体什么情况我们也不清楚。所以咱们现在有两个选择，要么选择去山洞居住，要么在往山顶攀爬的过程中，注意一下有没有适合我们生存的地方。”
　　村长将情况分析给所有人听。
　　大家都说听村长的。
　　就在这时，明矾忽然弱弱的说道：“其实咱们可以先下山洞看看是什么情况。”
　　“就是啊，现在都九月底了，就算种粮食，光有水也不行，也没那么快啊。”
　　二丫也眨眨眼，大声地将自己想法说了出来。
　　大家这才想起来，他们的粮食并不多。
　　解决了水源，可粮食的缺少，也让他们无法长期生存。
　　村长和苏十一相视一眼，似乎是没有想到两个孩子会这么聪明。
　　村长点点头：“明矾和二丫说的对，那咱们就先一起往山顶攀爬吧。”
　　具体什么情况，还是要看山洞里的情况再说的。
　　大家也都点点头。
　　也没有其他好的办法了。
　　就这样，大家再次上路了。
　　不过有人走得快，有人走得慢，而这一次，大家并没有非得统一速度。
　　苏家走在最前面，一家人精神抖擞的。
　　到了黄昏时辰，所有人都到了山顶。
　　村长有些奇怪：“之前明义他们需要一天半，怎么咱们这半天的时间就到了？”
　　苏十一笑着说：“之前他们又累又渴又没吃东西，一点力气都没有，当然需要的时间就多了。现在咱们吃饱喝足，哪里还需要那么久？”
　　村长不由得拍了拍自己的额头，感慨了一句：“我可真的是老糊涂了啊。”
　　“村长，天这么晚了，咱们还要下去吗？”刘腾站在山顶往下一看，深不见底！顿时有些腿发软。
　　这个地方，太高了。
　　不过山顶下大约十米的地方，有个凸起的平台，上长着一颗参天大树。
　　苏明义指着大树说道：“我当时就是看见这树如此茂盛，才猜测下面有水的。”
　　“二弟，你可真聪明。多亏你了，若是换成我来，还真的未必能发现啊。”
　　苏明仁也趴过来看了看，拍了拍苏明义的肩膀，无比感慨又佩服。
　　二弟果然比他有本事。
　　“哇，二叔好厉害。”
　　二丫拍马屁。
　　“嗯，二叔的确厉害。”
　　明矾总结。
　　两个小崽子一唱一和的，反倒让一向高大威猛的苏明义有些不好意思了。
　　“天色太晚了，咱们还是在这里睡一晚吧。”村长大着胆子往下一看，顿时就往回小跑了回去。
　　也不怕大家笑话他，在那拍着胸口：“太高了太高了。”
　　众人哄堂大笑。
　　村长的儿子刘明山瓮声问道：“爹，这山顶太冷了，捡点枯枝弄个火堆吧，不然大家怕是撑不住。”
　　虽然大家都带了行李，但有的人已经在逃荒路上跑丢了。
　　山顶风大还有霜露，若是这样在山顶睡一晚上，怕是会生病。
　　现在他们可没有药，若是生病了，就只能等死了。
　　“也行，那……”
　　“不行！”
　　“不可以！”
　　苏十一和村子里的打猎好手胡兰山同时开口阻止。
　　众人一愣。
　　村长看看苏十一，又看看身材高大但却沉默寡言的胡兰山，开口问道：“为什么？”
　　只是也不知道是在问谁。
　　苏十一等了一会，也不见胡兰山说话，便说道：“咱们在山顶，若是燃起火堆，在夜里太显眼了。若是被人发现，这里就不安全了。”
　　先不说会不会引起其他流民，争抢这里本就不多的资源。
　　若是引来那些土匪强盗，那他们可就是完蛋了。
　　胡兰山一双瓦蓝的眼睛微微闪了闪，又低下头，继续打磨手中的木箭。
　　这一路上，只要有时间，胡兰山就会找合适的树枝，然后打磨成木箭，以备不时之需。
　　这一路上，荷花村并非没有遇见过强抢之辈。
　　但全都因为胡兰山而化险为夷。
　　也因此，村民才算是彻底接纳了这个“异族人”。
　　胡兰山的来历不知，也很少和村民交流，脸上留着厚厚的络腮胡，挡住了大半张脸。
　　五官也就只有眼睛，能被外人瞧的清楚了。
　　但因为他的眼睛是蓝色的，大多数人都不敢仔细打量，所以也就没有人发现，其实胡兰山的眼睛，格外的漂亮。
　　像是——蓝天下，最澄澈的湖泊。
　　苏十一内心忍不住感慨，太漂亮了。
　　“娘，村长和你说话呢。”
　　苏明仁忽然推了推苏十一。后者这才茫然的收回眼神，“什么？”
　　苏明仁眨眨眼，皱眉看了一眼胡兰山，心底有些复杂，但还是先回答了苏十一的问题。
　　“村长问你，那怎么办才好。”
　　苏十一一派从容的说道：“大家凑合一晚上吧，都挤在一起。主要让孩子老人盖上被褥。”
　　咳咳，她才没有因为男色而神思恍惚呢。
　　苏明义狠狠地瞪了一眼胡兰山，然后才附和道：“是啊，村长，现在点火真的太危险了。若是下山洞，也有些危险，还是凑合一晚上吧。”
　　“也就只能这样了。”
　　村长并非没看见苏t十一打量胡兰山的眼神，只是现在这根本就不算事。
　　全村所有的被褥都被铺在了一起，然后先让孩子睡在最中间，然后是老人，最后才是强壮年。
　　因为被褥少，所以大家都蜷缩着，以便对面还能再睡下一排人。
　　这样一安排，虽然挤得很，大人又不能伸开腿，但这种环境下，也没有什么可挑剔的了。
　　就这样，一群人带着饥饿感很快就睡着了。
　　等到晨曦扫射而下，人们陆陆续续的起来。
　　男人们已经开始顺着藤蔓向下攀爬了，有大胆的孩子也跃跃欲试，却被自己的娘或者奶奶死死地压住。
　　苏十一也大着胆子，攀爬了下去。
　　这粗大的藤蔓，简直就是为了攀爬而出现的。
　　等爬到平台上，双脚一落地，苏十一那颗砰砰乱跳的心才算是安稳了下来。
　　“娘，原来你也会害怕啊。”
　　苏明仁看着苏十一脸色通红，额头上还有冷汗，顿时就笑了。
　　这一路逃荒，娘给他的印象就是从容不迫，无所不能。
　　无论出现什么样危险的情况，都不曾害怕不曾犹豫。
　　很强大。
　　但也很不真实。
　　直到这一刻，看见老娘爬下来，双腿也害怕的颤抖，苏明仁才找回一丝感觉来。
　　原来，老娘还是他的老娘。
　　“滚。”
　　苏十一羞恼的骂道。
　　往日里被老娘骂了，苏明仁早就低下头不停地认错了。
　　可这一次，他却忍不住开朗一笑。
　　爽朗的笑声里，有什么变得不一样了。
　　“咱们进去吧，火把弄好了。”村长的儿子刘明山举着一个火把，大声地说道。
　　火把，不是为了照明，而是为了安全。
　　当然，这一点不用苏十一强调。
　　古人虽然不知道什么叫氧气，但是进入密闭的环境需要点燃火把的意识，从很早以前就流传下来了。
　　刘明山一马当先，大家都跟在后面。
　　下来的人里，就只有苏十一这一个女人，不过大家都见识过苏十一的彪悍，自然也不会有什么意见的。
　　洞口并不大，只能同时通过两个人。
　　但进去走一米左右，便是豁然开朗！
　　“我去！”
　　“这太美了！”
　　“这是仙境吗？”
　　在又走了大约五米左右，所有人都被眼前的美景震撼到了。
　　这山壁内里，居然是空的！
　　“这些阳光照进来的，都是洞口吗？”
　　“也许吧。”
　　阳光从四面八方照射进来，虽然不如外面阳光洒满大地，但也让这里面不是众人想象的阴暗潮湿。
　　苏明义忽然指着不远处的瀑布，说道：“娘，你看，我当时就是在这个瀑布这里接的水。”
　　“小心，这里居然还是断崖！下面还很深呢啊。”
　　说是瀑布，其实就是地下河。只不过眼前的地下河流淌过的地方，忽然折断而下，无比陡峭，才会造成瀑布。
　　“下面看不清楚，都是草。”
　　苏明义又说道。
　　众人商量了一番之后，决定继续往下去看看。
　　毕竟有草，就意味着有生命。
　　草能生长，那在这里，庄稼也一样能生长啊！
　　几个男人上前开路。
　　路虽然陡峭，但荷花村本就在山里，大家都爬山惯了，所以走起来并不困难。
　　一步步走下去，大约二十分钟的样子，大家终于走到头了。
　　目之所及，是大片大片的草植，还有一条涓涓流淌的地下河！
　　阳光虽说不算充沛，却也不会让人觉得压抑。
　　“这里好大啊，要是把这里的草清理了，那应该足够咱们所有人住下了。”
　　“对。”
　　“不过就是这里虽然有水，但是咱们的粮食不多了，怎么办？”
　　大家闻言都沉默了。
　　粮食这个问题的确是太大了。
　　“不然咱们在这里多装着一些水，然后还是绕过这片大山，出发去下一个城镇？”
　　“要是下一处城镇允许咱们借过，买粮食还行。要是和龙头关一样不许咱们过，怎么办？”
　　“对啊，咱们现在的粮食，未必能撑到咱们爬过这片山吧？”
　　“这也不行那也不行，难道发现了水源，还要等死吗？”
　　刘腾恼火的骂道。
　　但他这的火气并非针对在场任何人，只是内心烦躁而已。
　　就在此时，苏十一忽然听见草丛里传来阵阵动静。
　　她瞳孔一缩，立刻呵斥：“小心，草丛里有动静！”

第26章 劫后余生
　　“什么？”
　　“哪里？”
　　众人都慌里慌张的往一起靠去，背靠背，然后仔细地盯着四周的动静。
　　然后同时扬起了手中的铁锹或者是镰刀！
　　因为担心过这山洞里的情况，所以在苏十一的提一下，大家都是拿着工具下来的。
　　正在众人安静倾听却什么都没发现，而有些浮躁的时候，忽然就见胡兰山抽出弓箭，然后眯眼——
　　“咻啪！”
　　草丛中，传出一声哀嚎。
　　之后不见苏明义如何动作，就扑了过去。
　　“兔子？”
　　等苏明义揪着兔子耳朵站出来，众人才发现，居然是一只兔子。
　　刘明山大喜过望：“兔子好啊！”
　　正愁没粮食呢，他们也好久好久没有吃过肉了。
　　真是瞌睡了就有人送枕头啊。
　　“大家小心一点，可能也有蛇之类的。若是毒蛇可就危险了。”
　　苏十一提醒道。
　　这么多草，有蛇的话太正常了。
　　“另外，这兔子尽量抓活的。兔子的繁殖速度很快，一个月就能生一窝兔子，咱们可以圈养起来，这样就能一直有肉吃了。”
　　他们人这么多了，哪怕这里有好多只兔子，也不够吃两天的。
　　还不如养起来。
　　左右他们带的粮食，省着吃的话，吃个一两个月应该是可行的。
　　“婶子你懂得可真多啊。”
　　刘明山对苏十一竖起了一个大拇指。
　　然后想起老爹嘱咐的话来，便虚心问道：“那婶子你看咱们现在怎么做呢？”
　　“这样，咱们分成三波人。一波上去告诉上面的人这里的情况，同时想办法把老人孩子带下来。”
　　“另外一拨人清理草丛里的兔子蛇或者是其他东西，一定要小心。”
　　“最后剩下的人清理这里的草，好让咱们大家有容身之地。”
　　“最后上去的人，最好先别让大家都下来了，咱们可以去砍一些树木，想办法把木材运下来，最起码打一张床，总不能一直睡在地上。”
　　这些事情，苏十一早就在心里演变过无数次了，所以安排起来也算是得心应手了。
　　不过多少还是有些漏洞的。
　　一直沉默的胡兰山忽然说道：“草不要都割了，给这里的生物留一些，同时想要养兔子也离不开草。”
　　若是把这里的草都清理了，那么这里的生物就无处可去，便只能攻击人类了。
　　而且养兔子怎么离得开草呢？
　　“也对，还是你考虑得周全。”
　　苏十一点点头。
　　胡兰山没有回应他，而是一马当先，先去查看草里的情况了。
　　这时候，苏明义忽然说道：
　　“就胡兰山这种一棍子打不出一个屁来的人，谁要是嫁给他啊，可算是倒霉了。”
　　想要敲打的对象毫不在意，反倒是苏明仁笑呵呵地拍了拍弟弟的肩膀，说道：“你这还怪好心的，人家胡兰山要不要成亲，日后咋样，用得着你关心吗？”
　　苏明义白了他一眼，冷笑着就离开了。
　　蠢货。
　　别到时候多了一个爹，再傻眼！到时候可就什么都来不及了。
　　“嗯？”
　　苏明仁被看得一头雾水。
　　这到底是个什么情况啊？
　　“娘，二弟这是怎么了？”
　　“哦，他头一次关心外人，想要做媒却被你发现了，所以有些害羞。”
　　苏十一张嘴就胡诌了起来。
　　要说这苏明义的感觉也太敏锐了吧？
　　她就是多看了胡兰山几眼，这就注意到了？
　　“这样啊，二弟还挺可爱的。”
　　苏明仁笑呵呵的说道。
　　还没走远的苏明义脚下一个踉跄，差点摔在地上。
　　谁可爱了！
　　这蠢货！
　　苏十一笑笑，并不在意，而是留下来帮忙一起割草。
　　因为胡兰山的话，所以他们大家都画出一个范围来，离着地下河有些距离，避免太过潮湿。
　　至于种地的话……就再说了。
　　先把住的地方打算出来再说。
　　山顶上村长等人也想了一个办法，将四五条藤蔓带上去，然后绑好背篓，将孩子放在里面，一点点放下去……
　　如此，便能将老人孩子一个一个慢慢放下去。
　　期间，出了一次意外。
　　一位老人站在背篓中，被一点点放下去的时候，背篓忽然裂开，老人死死地抓住了藤蔓才没有摔下去。
　　可老人的体力根本就不足以支撑太久，还是苏明义飞快地从平台往上爬，然后单手将老人扯到自己后背上，然后背着老人下来。
　　只不过藤蔓不足以支撑两个成年人的重量，在距离平台两米的时候，就断裂开。
　　幸亏苏明义反应快，手脚灵活又力气大，攀住凸起的山石，然后一点点爬下来，才算是化险为夷。
　　落地之后，老人已经吓得晕死了过去。
　　等老人的儿女下来，都给苏明义跪下了。
　　倒是让一向冷漠的苏明义有些不好意思了，他如同猿猴一样飞快的攀爬着t，迅速到了山顶，然后就背着镰刀去砍树了。
　　好在村民中有人带了斧头，所以他们才能砍动稍微粗大一些的树木。
　　然后再利用藤蔓，放到平台上去，然后运进去……
　　整整三天，大家才算是整理出一个捡漏的住所来了。
　　在苏十一的建议下，众人都搭建的是二层小木屋。
　　当然了，现在就只有一层地基罢了。
　　地面太过潮湿，所以苏十一才建议大家搭建高脚楼。
　　而现在砍来的树木，也只够大家刚搭建起高脚楼的底部，至于墙壁却是还没有时间的。
　　每家每户离得都不算太近，但也绝对没有什么隐私可言的。
　　因此这几天苏十一虽然签到得到了一条五花肉，却是压根就不敢拿出来吃。
　　不过也算有个好消息。
　　清理这片的草丛，一共找到了七只兔子，其中有一只兔子还怀孕了。
　　大家圈养了起来。
　　还清理出不少蛇，好在都是无毒的，按照人头分最公平，但分下来并没有多少。
　　苏家一共才分到了半条蛇。
　　但也是滋补上品了，分成三次炖汤让全家人都喝了。
　　这天早晨醒来之后，村长召集全村开始讨论。
　　“现在最好的办法就是在这里过，种植出足够的粮食之后，咱们再离开这里。”
　　“只不过并不是每家每户都带来种子了，所以我的意思是平均分配。咱们把手里的种子都拿出来，然后一起种植，最后一起平分粮食。”
　　村长刘炳坤望着神色各异的众人，心里沉甸甸的。
　　他当然知道，这种所谓的平均分配，对有种子的人家并不公平。
　　可是，也不能看着没种子的人家等死吧？
　　“村长，这是不是有些不公平了，我们家的种子，凭什么分给别人？”
　　“就是啊村长。”
　　有种子的人自然是反对的。
　　而没有种子的人家则是一百个支持。
　　“大家都是一个村的，一起历经生死，干什么还要这么计较？”
　　“就是啊，没有种子，难道就让我们等死不成？”
　　看着众人面红耳赤地争论不休，村长大声喊道：
　　“先听我把话说完，这种子贡献多的，日后分粮食自然要多分一些了。”
　　“只不过现在咱们的粮食也不多了，不如将粮食集中到一起，然后再同意分配，确保每个人都能活下去。”
　　这下，顿时像是捅了马蜂窝一样，所有人都不干了。
　　自己家的粮食，那可是自己家辛辛苦苦千里迢迢背到现在的，凭什么拿出来？
　　反对之激烈，比反对种子还要强烈。
　　在一片吵闹声中，苏十一走到村长身边，轻轻劝说：
　　“村长，你的安排是最好的也是最理想的。但是人都有私心，所以你的这个办法，恐怕也是无法执行的。”
　　平均分配？
　　那不就是传说中的共产主义社会吗？
　　怎么可能轻易就做到？
　　现在眼前的生死难关已经没有了，人们的私心自然而然地就浮现出来了。
　　因此，村长的打算，是注定无法施行的。
　　“哎，那你说怎么办才好？”
　　村长刘炳坤只觉得疲惫得很。
　　带领这么多人一起逃荒，太累心了。
　　苏十一想了想说道：“种子都交出来，大家一起种植，之后平均分配，贡献种子的多的，这个没问题。至于现在的粮食……就还是自己家管自己家的吧。”
　　“可有好几户人家已经没有多少粮食了啊。”村长不赞同的说道。
　　他不能眼睁睁地看着自己的村民被活生生饿死吧。
　　苏十一却摇摇头：“现在大家手里的粮食都不多了，谁又愿意把自己的粮食拿出来呢？”
　　人性，是天底下最不能考验的东西。
　　更何况，这是生死存亡的考验。
　　手里的粮食已经不多了，谁又愿意拿出来分给大家呢？
　　若是村长再坚持，也不过是自取其辱罢了。
　　苏十一也不想吵吵嚷嚷的，毕竟在一起生活。
　　见村长沉默，苏十一也并没有继续劝说，而是离开了。
　　村长先按下这件事不提，先处理种子的事情。
　　大家拿的种子五花八门，甚至还有菜种子。
　　村长带领大家，在地下河开垦土地。
　　因为不知道这里土壤如何，所以大家也并不敢一次将所有的种子都种下。
　　所以就只是种了一些菜种子，毕竟粮食种子才是最珍贵的。

第27章 还有其他人存在？
　　之后几天，大家就继续从山顶砍伐木材往山洞里运送。
　　每家每户都在抓紧给自己搭建一座有隐蔽性的木屋。
　　就这样过了半个月，木屋几乎都搭建好了。
　　苏家搭建的高脚楼特意不嫌麻烦地分割成了三个屋子。
　　每个房间都小极了，只有一张大的木床，然后还有两个柜子。
　　说是柜子，不过就是木板搭建，能放东西。
　　盖好这天，苏十一分配道：“我带着大丫二丫睡一间，老大两口子睡一间，明义你带着明矾睡一间。”
　　“娘这怎么好呢？我们带着大丫二丫睡就行了。”
　　张氏慌张地说道。
　　虽然她已经没那么害怕婆婆了，但也是不敢这样麻烦婆婆的。
　　“就这样决定了，有意见憋着。”
　　苏十一直接一锤定音。
　　虽然她并没有说想要孙子的想法，但是两口子嘛，避免不了为爱鼓掌啊。
　　她可不想让自己家的孩子面临如常尴尬的局面。
　　张氏还想说什么，但见苏十一如此坚决，并不敢再说话了。
　　倒是苏明义大声说道：“大嫂你快别争了，我看娘这是想让你和大哥再给她生个孙儿呢。”
　　顿时，周围所有人都看了过来。
　　离他们家最近的刘腾立刻哈哈大笑，调侃了起来：“我说苏明仁啊，你这坏心思起得可真够快的。”
　　“哈哈哈，还是明仁的心态好啊。”
　　“就是就是，大家要向明仁学习啊。”
　　……
　　被众人友善地调侃，张氏脸已经红得不像样了，立刻起身钻进了木屋中。
　　饶是苏明仁是个大男人，也脸色红通的，大声辩解：“不是，我没这个意思啊。大家别误会。”
　　他还真的没有那种心思啊。
　　这家里的粮食都快见底了，他哪里还有这种心思？
　　“得有这种心思啊。你家牛牛不知道跑哪里去了，明义又是个光棍，这传宗接代就指望着你呢！”
　　刘腾笑呵呵地打趣道。
　　不过苏明仁这举动也提醒他了，他可是很久很久没有和媳妇……
　　“这个你就别担心了，我身板还硬朗得很呢，能再活十几二十年。即便老大两口子没儿子，只有孙女我也不生气。
　　不会像你娘似的，生前那么想让你生个孙子，可到死都没看见孙子一眼。”
　　苏十一也乐呵呵地“调侃”了回去。
　　话音一落，刘腾夫妇的脸色都瞬间难看了起来。
　　这刘腾家的，当初并不应该嫁给刘腾的。
　　说起来也是孽缘。
　　刘腾老娘给自己儿子定了一个姑娘，本来都订好日子要成亲了。
　　可偏偏刘腾不知怎么的，居然看上了这个姑娘的妹妹！
　　要死要活的非得换成人家妹妹。
　　为此，刘腾老娘丢了大脸不说，还成了笑话，自然是不愿意的。
　　可僵持了好几年，刘腾竟然真的就咬牙不娶媳妇。
　　最后刘腾老娘身体每况愈下，眼看着要不行了，这才松口了。
　　就想要个孙子。
　　两人一成亲，就给刘腾家的买了各种生儿子的药方。
　　可一碗一碗的药灌下去，刘腾家的却迟迟不见怀孕。
　　姐姐在三年前嫁给别人了，成亲第二个月就怀孕了，三年生了三个！
　　可妹妹成亲半年都没怀上，这让刘腾老娘更加不满意，身体也更加差劲！
　　后来又加倍吃药，终于怀上了！
　　本来身体已经糟糕到不行的刘腾老娘，居然神奇般的身体又好了一些，就是为了见孙子一面。
　　可谁承想，怀胎十月，一朝生产，落地的居然是一个孙女！
　　见到孙女的那一面，刘腾老娘受不了刺激直接晕死过去，当天晚上就死了。
　　虽然一开始大家都挺看不上刘腾，但刘腾老娘死后，大家就很默契地不再提这件事。
　　毕竟人都死了。
　　所以这还是有人第一次当着这么多人的面，和刘腾“开这样的玩笑。”
　　“苏家婶子，这种话以后我希望你不要说了，并不好笑。”
　　刘腾黑着脸出声警告。
　　要不是顾念着找到水源的恩情，刘腾早就骂人了。
　　苏十一很好说话地点点头：“是啊，这种话，并不好笑。既然你知道，那我就希望你能记得牢固一些。”
　　这话如同一巴掌，狠狠地抽在了刘腾的脸上。
　　火辣辣的！
　　众人也都才想起来，刚刚刘腾提起牛牛，还说苏明仁生不出儿子来，这不是往人家伤口上撒盐吧。
　　“活该。”
　　有人趁机哼唧一声。
　　刘腾脸色一变再变，最后只能灰溜溜地回到木屋躲避去了。
　　众人也都去忙活自己的去了。
　　苏十一翻了个白眼，高兴地哼唧两声：“老大老二，明天你们把咱们的被褥拿到山顶去晒晒。”
　　这里的阳光到底不如外面的充沛，被子盖了半个月已经潮乎乎的了。
　　苏十一担心孩子会生t病。
　　“好。”
　　苏明义痛快地答应。
　　倒是苏明仁扭扭捏捏的走到苏十一身边，好半天才说道：“那个，娘，对不起，让你丢脸了。”
　　“什么丢人？”
　　苏十一有些茫然地抬起头来，然后将手里的东西藏在了箩筐里。
　　什么玩意啊。
　　还要自己做月事带！
　　老天爷，你都让我穿成奶奶级别的人物了，就干脆让我绝经好了啊。
　　都当奶奶了，还他妈得受到月经的折磨，她真的是倒了大霉了！
　　虽然家里的针线活都让张氏动手，可月事带这种东西，苏十一实在是拉不下那个脸来让张氏做啊。
　　可木屋里太黑了，她只能在外面做，因此就偷偷摸摸的。
　　一听见动静，就立刻将东西藏起来。
　　这一幕也被苏明仁发现了，但他并不知道老娘在做什么，也没追问，只是挠挠头，难堪地说道：
　　“如果不是我生不出儿子来，也就不会让旁人有嘲笑娘的机会了。”
　　说出这话，苏明仁也十分痛苦。
　　他不知道，自己到底什么时候才能有一个儿子，然后堂堂正正地做人。
　　难道他不是好人吗？
　　为什么老天爷不肯给他一个儿子？
　　“放你娘的屁。”
　　苏十一下意识地就骂了一句。
　　然后就看见苏明仁脸色古怪的看着她，这才后知后觉地反应过来，这话是在骂自己了。
　　气的苏十一嘴角抽了抽，叉腰骂道：“你是不是有病？没儿子就该死吗？没儿子就低人一等吗？你家有皇位需要儿子继承吗？没有就给老娘闭肛！”
　　“叽叽歪歪说那么多，老娘倒是生了你们几个儿子，我咋没感觉到任何高人一等的感觉啊？反而差点把老命都丢了。”
　　儿子好？
　　养得好，那才是你儿子。
　　养得不好，那就是你的敌人！
　　“啊，我……对不起，是我做得不够好，没伺候好娘。”
　　苏明仁立刻低头认错。
　　一定是他做得不够好，才会让娘觉得生儿子没有丝毫好处。
　　“你！”
　　苏十一被苏明仁这动不动就道歉的行为气坏了，但也知道性子已经形成，想要改变也不是一朝一夕的事情，便只能忍下火气。
　　然后认认真真的，超大声的说道：
　　“你记住了，你成亲不成亲，要不要生孩子，生儿子还是女儿，那都是你的自由！老娘管不着，别人就更没资格指指点点了！”
　　“你不用在乎别人怎么想的，只要你和你媳妇闺女过得幸福，那就足够！别人就是个屁！”
　　这话说得委实有些不客气。
　　但是周围各家木屋前坐着或是干活或者说话的人们，都不好意思上前反驳。
　　不过心里却是抱怨起苏十一的霸道来了。
　　“嗯！”
　　苏明仁虽然不知道为什么老娘忽然不在意孙女还是孙子了，但他听话啊。
　　一直以来他都是这么听话的，所以并没有说出任何反驳的话。
　　“行了，没事干就去陪陪大丫二丫。”苏十一开始轰人。
　　她还要做月事带呢，这么大个男人杵在她面前，她实在是不好意思。
　　“哦哦。”
　　苏明仁依旧讷讷的。
　　这种性子，短时间内是肯定改不回来了。
　　不过……
　　“娘，你说牛牛现在还活着吗？另外，我想给三弟……安葬入土为安，你说咋样？”
　　这句话憋在苏明仁心里很久很久了。
　　今天终于鼓足勇气说了出来。
　　死者已矣。
　　无论三弟之前犯了多大的错，都是他的亲弟弟，现在已经去世了，那他就想让弟弟入土为安。
　　“你想下山，找到苏明礼的尸体给他埋了？”苏十一心头一动，皱眉问道。
　　苏明仁老老实实地点头：“好歹是我亲弟弟，死都死了，就……”
　　“随便你吧。但是你要想清楚，万一你下山遇见别人的话，是不是有危险？会不会暴露这里的秘密？若是暴露了这里的秘密，咱们所有人是不是都有危险？”
　　苏十一发出一连串的质问。
　　入土为安？
　　做梦去吧。
　　那种人渣，怎么配入土为安？
　　“……我，这……我没想这么多。”苏明仁愧疚地挠挠头，有些犹豫了。
　　他该怎么选啊？
　　就在苏明仁犹豫不知道如何是好的时候，忽然看见刘明山气喘吁吁地跑来，然后大声呼喊：
　　“大家，大家快去看，咱们种在河边的蔬菜，没了！”
　　什么？
　　种在河边的蔬菜没了？
　　是自己人做的，还是……这里还有其他人存在？
　　想到后一种可能，苏十一顿时毛骨悚然！

第28章 人不见了
　　“怎么回事？”
　　如此重大的事情，自然也惊动了村长刘炳坤。
　　一群人浩浩荡荡的去了地下河旁边查看。
　　河岸边原本整齐的菜畦里，已经长出一掌高的韭菜来了。
　　可此刻韭菜全都被整整齐齐的割走了！
　　众人见状立刻骂街。
　　“作孽啊，这韭菜才刚长出来，再长长就能多吃不少呢。”
　　“妈了个巴子的，谁他娘的割走了？”
　　对，没错！
　　就是割走了！
　　如此整齐，一看就是被镰刀割走了，不可能是被什么动物祸害的。
　　“是咱们的人做的吗？现在站出来承认，我还能原谅。”
　　村长面沉似水，审视的目光环视在场所有人。
　　他宁愿相信是自己人做的，也不愿意相信这里还有其他人存在！
　　那样，就太危险了！
　　“可不是我。”
　　“也不是我。”
　　“这菜畦离着咱们这么近，如果有人偷，应该会被人发现的啊。”
　　“这里难道还有其他人？”
　　地下河一直流淌，他们并没有跟着地下河一直往下探寻过。
　　因为他们只想在这里安全的度过几个月，等到粮食长大自然会离开的。
　　所以便不愿意冒险。
　　可现在看来，似乎……
　　“应该不是其他人，就是咱们的人做的。”
　　“不是别人。”
　　又一次，苏十一和胡兰山同时说道。
　　两人都有些诧异的看向了对方，只不过胡兰山很快就收回了自己的目光，所以苏十一也只是眨眨眼，便也收回了目光。
　　村长忙追问：“你们为什么这么说？”
　　大家也都诧异的看着两人。
　　苏十一知道胡兰山一向不愿意说话，表现自己，所以便还是自己先说了。
　　“如果是其他人，应该大概率会拔掉。即便是割韭菜，也不会留下这么高。
　　大家想一想，咱们自己割自己家种的韭菜，才会留这么高，以便韭菜继续生长，对不对？
　　而如果是外人，怎么会这么好心？”
　　留了这么高，明显还想要有下一次的。
　　人群中，刘腾忽然问道：“难道就不能是那些人还想再割一次吗？”
　　这个老东西，可真的是太爱出风头了。
　　以为她自己是个什么东西？
　　他偏偏要打这老东西的脸，让她知道知道厉害！
　　谁知道苏十一压根就没看向刘腾，只是平静的解释：
　　“一次，便是打草惊蛇。更何况没有惊动咱们任何人，说明就是晚上。
　　“既然没有惊动人，为什么只割韭菜，不偷拿咱们的粮食？”
　　等解释完，苏十一才略带嘲讽的看向了刘腾，勾唇一笑，问道：
　　“你不会告诉我们，偷东西的人很好心，只偷韭菜不偷粮食吧？”
　　嘲讽的话，如同一个响亮的耳光，狠狠地抽在了刘腾的脸上。
　　众人哄堂大笑。
　　甚至有人用奇怪的眼神打量刘腾，阴阳怪气的问道：“我说刘腾，你怎么说话这么奇怪？难不成是你偷的？”
　　听了这话，刘腾就像是被踩了尾巴的猫儿一样，立刻跳起来，黑着脸反驳。
　　“你别胡说八道！我要是偷了韭菜，就让我被雷劈死！死后坠入无间地狱，永世……”
　　“好了好了，都是村民，不要发这样毒辣的誓言。”
　　听着刘腾的誓言越发狠辣，村长立刻出声制止。
　　只不过看着刘腾的眼神并不是很好。
　　最近这个刘腾，简直太能蹦跶找事了。回头有时间了，他还是得好好找刘腾聊聊啊。
　　荷花村，可留不得这种挑事的人。
　　不过现在嘛，还有更重要的事情。
　　“胡兰山，你怎么说？”
　　村长似是转移话题，又似是的确在意胡兰山的想法。
　　胡兰山没想到，在苏十一已经解释过之后，村长还会问他。
　　不过他也没什么好藏着掖着的，当即就回答道：
　　“没有留下任何痕迹。这一片的草，当时清理的时候，只留下了随着地下河下游而去的地方没有清理。剩下的地方，目之所及，坦坦荡荡。如果真的有外人，就一定是从下游来的。但是从下游来，就不可能不在草丛中留下任何痕迹。”
　　草，柔软的很。
　　若是在草丛里走过，就必定会留下痕迹的。
　　所以胡兰山才会如此肯定。
　　听了他的话，大家就都朝着下游的方向看了过去。
　　“还真是。”
　　“苏十一和胡兰山说的都挺对的，我看也像是自己人做的。”
　　“马勒戈壁的，哪个王八羔子做的？真不要脸！现在站出来！”
　　村民议论纷纷，显然都认同了苏十一的说法。
　　而且他们也是潜意识里不愿意相信这里还有其他人生存！
　　那实在是太可怕了。
　　“村长怎么办？要t搜吗？”
　　暴躁的村民大声询问。
　　这韭菜是今天才没了的，他们就不相信能一口气都吃了！
　　村长犹豫片刻，还是决定搜！
　　这不仅仅是这几分地里韭菜的损失，更是整个村子的害虫。
　　若是不捉出来，那么未来谁还能安心？
　　“这样会不会太麻烦了？”
　　贼眉鼠眼的刘三根，忽然弱弱的说了一句。
　　挨个搜查，的确是太麻烦了。
　　但这种时候，谁说反驳的话，就像是自己承认是他偷了一般。
　　顿时所有人怀疑的目光都落在了刘三根身上。
　　“刘三根，你这么说话，莫非东西是你偷的？”
　　“我没有！不是我，不信你去搜！”
　　“好，那就从你开始搜！”
　　众人立刻先去刘三根家的木屋搜索。
　　刘三根懒极了，甚至他家的木屋都没有顶，也只有一个屋子。
　　东西更是少的可怜。
　　所以很快就搜寻完了。
　　“没有。”
　　“外面也没有。”
　　听到大家的话，刘三根得意洋洋：“我就说了不是我，我那么说是真的觉得麻烦……”
　　“咦，什么味啊？”
　　忽然，站在刘三根不远处的苏十一皱了皱眉，伸手做蒲扇在鼻子前面扇了扇，十分嫌弃的模样。
　　被她这么一打断，其他人也立刻去耸动鼻子……
　　“这味，有点臭啊。”
　　“像是刘三根身上传出来的。”
　　“刘三根，你是不是臭了啊？”
　　“哈哈哈。”
　　忽然，柱子奶奶说道：“这味道，就像是韭菜盒子的味道。”
　　“对对对，好像还是刘三根每次张嘴说话才会有的。”
　　刘三根脸上有些慌张。
　　所有人都紧紧地盯着他，村长更是走过来，再次问道：“刘三根，是不是你偷了韭菜？”
　　“不是！我家没有韭菜，你们也翻找了！”
　　刘三根脸上慌张消失不见，斩钉截铁的说道：“你们不能因为我身上臭，就说韭菜是我偷的啊。”
　　臭吗？
　　他怎么闻不到。
　　这群人简直就是狗鼻子。
　　尤其是苏十一！
　　幸亏他技高一筹，早早地就将……
　　“村长，我在山顶一处地方，发现了这个。”
　　苏明义忽然高声呼喊道。
　　众人抬头望去，竟然是苏明义站在山洞口在说话。
　　苏明仁奇怪：“咦，二弟什么时候出去的？”
　　苏十一也奇怪，但并没有回答，只是安静的等待苏明义回来。
　　片刻，苏明义就一路跑了下来，然后将一件破衣服做的包裹，还有一个铁锅，递了过来。
　　铁锅里还有一些做饭用的工具。
　　至于那破衣服……
　　村长打开破衣服，里面赫然就是一大包的韭菜！
　　“这衣服……刘三根，这不就是你的衣服吗？”
　　柱子奶奶眼尖的发现了，立刻大声质问。
　　其他人也立刻追问：
　　“好哇，就是你偷了韭菜还不承认？村长，这种害虫绝对不能留在这里。”
　　刘腾得意大叫着。
　　明明偷了东西，还敢抵赖？
　　刘三根这才慌了，他万万没有想到自己藏起来的东西居然会被发现！
　　正当他绞尽脑汁想怎么解释的时候，他媳妇忽然从木屋里虚弱的爬了出来。
　　“偷东西？三根，你偷什么东西了？”
　　“哎妈呀，三根家的，你这是咋了，怎么这么虚弱？”
　　柱子奶奶咋咋呼呼的问道。
　　说完立刻上前，将三根媳妇搀扶了起来。
　　三根媳妇虚弱的坐在那，靠在门扉上，无力地小声说道：“太饿了，家里的粮食没有了，我已经一天没吃过东西了。”
　　“刘三根，你偷了东西不说，还吃独食，完全不管自己媳妇？你也算个人？”
　　刘腾更是抓紧一切机会嘲讽刘三根。
　　虽说大家都不太喜欢刘腾的落井下石，但此时也不免赞同。
　　“就是啊，自己吃饱了偷偷回来，自己媳妇却被饿成这样。”
　　“太不是个东西了。”
　　刘三根忽然噗通一声跪下，精瘦的脸上全是懊悔与悲伤：
　　“村长，村长你就饶了我这次吧。你也看见了，我家没有粮食了，我媳妇都饿成这样了，我也是逼不得已的啊！”
　　“而且我也不是不管我媳妇，我这担心太打眼了，所以想着晚上再偷偷给我媳妇做点吃的，拿回来。”
　　望着刘三根狡诈的模样，谁还会相信他？
　　只是，就在这时，三根家的忽然问道：“刘三根，儿子呢？你不是说带儿子找村长要点吃的吗？他人呢？”
　　她已经，整整一天没见到儿子了！
　　众人闻言，这才发现刘三根的儿子的确是不见了！
　　刘三根眼神中终于划过一抹慌张。
　　苏十一心中咯噔了一下。
　　都说虎毒不食子，这个刘三根不会……

第29章 土匪追来，危在旦夕！
　　“孩子……我带他去山顶散散心，结果这孩子不听话，走丢了。”
　　刘三根没心没肺地说道。
　　一句话如同炸雷一样，让所有人都惊呆了。
　　三根家的顿时尖叫出声：“你！孩子丢了你倒是去找啊，你怎么不去找？”
　　众人也纷纷指责。
　　孩子丢了，居然还心大的在这里待着？
　　刘三根撇撇嘴，说道：“我找过了啊，没找到。可能，可能掉下山崖了吧。”
　　然后有飞快地说道：“我也不敢去山下找啊，万一引起别人的注意，那不是害了大家伙吗？”
　　对。
　　就是这样。
　　他就是为了大家伙，才牺牲这么多的。
　　“你放屁！”
　　脾气暴躁的几个男人当时就骂街了。
　　自己丢了孩子不找，还甩锅到他们身上？
　　怎么想的？
　　“儿子，我的儿子！”
　　三根家的挣扎着就要出去找人。
　　而苏十一却蹲下来，掀开锅上盖着的破衣服一看，里面竟然还有一条子肉！
　　这让苏十一无比诧异。
　　哪里来的肉？
　　这一看就是切好的猪肉，不可能是遇见动物打猎而来，所以……
　　“三根家的你就放心吧，我们现在就去帮你找孩子。”
　　“对，一定会帮你把孩子找回来的。”
　　大家都保证道。
　　一个孩子，就算是跑着玩，还能跑到哪里去？
　　“不必找了，找不到的。”
　　苏十一忽然拦住了所有人的去路。
　　众人都懵了。
　　刘腾眼睛里闪过不屑，撇撇嘴，不客气地嘲讽道：“我说苏家婶子，你就算是想让别人注意到你，也别在这个时候闹啊。要是阿宝找不到了，你负得起责任吗？”
　　“你不要胡说八道。我娘一定有理由的。”苏明仁见刘腾如此说话，立刻站出来为自己老娘说话。
　　经过这段时间的相处，苏明仁已经十分信赖苏十一了。
　　他不相信娘会阻拦大家去找阿宝的。
　　除非有什么更重要的事情。
　　“十一娘啊，你刚刚说找不到了？这是什么意思啊？”
　　人群中，村长倒是平静，一双苍老的眸子闪烁着睿智的光芒。
　　一路走来，苏十一不会是哗众取宠的人。
　　所以村长也相信。
　　听了村长发话，其他人便都不说话了。
　　“就是找不到了的意思，具体怎么回事，大家不妨好好问问刘三根。”
　　苏十一冷笑着指着锅，尖锐地质问道：“来，刘三根，你和我们解释一下，你锅里的这条猪肉，是哪里来的吧。”
　　众人这才发现，锅里居然还藏着猪肉！
　　刚刚大家发现韭菜之后，就没有人注意到苏明义拿回来的东西了。
　　“猪肉？”
　　“我的娘，还真的是猪肉，这里不可能有猪肉啊。”
　　大家伙面面相觑。
　　刘三根想要辩解，可却找不到合适的理由，只能在那闭着眼胡说八道：
　　“猪，猪肉？我不知道啊，是不是你们偷偷放在我的锅里，故意栽赃给我的？”
　　该死的老东西，闲着没事去看他的锅干什么？！
　　本来都瞒过去了！
　　“你有病啊？人家有猪肉，自己吃还来不及呢，能用猪肉栽赃给你？”
　　这次一向和苏十一不对付的刘腾，都气笑了。
　　谁家现在有猪肉，还不乐疯了，赶紧给家里人补补身体啊。
　　还能拿出来栽赃别人？
　　“刘三根，你赶快说实话！阿宝到底去哪里了？”
　　三根家的爬过来，撕扯自己爷们，拼命地摇晃着他。
　　也许是母子连心吧，这一刻，三根家的很聪明地猜测到，这猪肉，很可能和儿子的失踪有关系！
　　“你放开我，我都说了儿子是走丢了，我不知道，你放开！”
　　“啪！”
　　一直推搡不开的刘三根暴怒，直接甩了自己媳妇一个大巴掌。
　　直把三根家的打得嘴角蜿蜒鲜血，脸颊飞快地红肿了起来。
　　“你还是个男人吗，对自己媳妇下这样的狠手？”
　　“畜生玩意！”
　　村民立刻上前阻止，有人甚至没忍住给了刘三根几拳头。
　　柱子奶奶抱着失声痛哭的三根家的，心疼地也跟着掉眼泪。
　　“刘三根，阿宝也是你的孩子啊，你倒是说啊。”
　　可刘三根咬紧牙关，就是不肯说。
　　忽然间，苏明义和苏十一同时开口说道：
　　“你把阿宝卖了？”
　　“你不会是卖了你儿子换的肉吧？”
　　母子两个同时开口，仿佛抛下了一道惊雷，雷翻了所有人。
　　苏十一和二儿子相视一眼，后者脸色一变，飞快地说道：“当时快到龙头关的时候，有一群人在买孩子t。有人就用孩子来换一定的粮食和水源。”
　　当时他还拿了一个镯子去换水来着，所以有印象。
　　至于苏十一，则是认为被众人如此质疑甚至责打，刘三根都不肯吐口，那一定是特别糟糕的事情，才让他不肯承认的。
　　所有人都愣了一下。
　　卖，自己的孩子？
　　换，肉吃？
　　本来大家心里都有些不敢相信，可当看见刘三根眼底的震惊和惊恐之后，瞬间便肯定，这是真的了。
　　“畜生！”
　　村长扬起手中的拐杖，狠狠地劈头打了过去！
　　极其用力的一棍子，狠狠地打在了刘三根的肩膀上。
　　后者顿时发出一声哀嚎。
　　三根家的像是回过神来一般，忽然爆发出超级的力量，挣脱开柱子奶奶，嗷一嗓子就朝着刘三根扑了过去。
　　女人愤怒又绝望，在那拼命地厮打男人。
　　甚至一口狠狠地咬在了男人的耳朵上！
　　“啊！！！贱人快放开，放开啊！”
　　刘三根对着自己媳妇拳打脚踢，可女人就是不松开，反而咬得更加用力了！
　　“快分开他们！”
　　村长大喊一声。
　　众人上前分开，可三根家的也不知道哪里来的力气，死活就不松开！
　　而众人担心伤害到三根家的，不敢下力气，一时之间倒是分不开。
　　就在一片胶着间，苏十一忽然喊道：“你快松开，赶紧问问刘三根把阿宝卖到哪里去了啊。救人要紧！”
　　其实苏十一心底已经有所猜测，阿宝怕是找不回来了。
　　但现在唯一能触动三根家的，大概就是她那可怜的儿子了吧？
　　果不其然，听了苏十一的话，三根家的才松开了嘴。
　　两人分开之后，众人才发现刘三根的半只耳朵，竟然活生生的被三根家的咬掉了！
　　众人不禁骇然色变！
　　而女人则是一嘴鲜血，茫然的望着大家，忽然就朝着苏十一爬了过去。
　　她爬的极快，哀求的抓着苏十一的脚脖子，仰着头，仿佛望着世间唯一的神明。
　　“救救阿宝，求求你。”
　　也不知道为什么，这里这么多人，可她就觉得，只有眼前的苏十一娘才能救阿宝。
　　苏十一悲悯地叹息一声，她蹲下，扶着三根家的坐好，然后才摇摇头，说道：“我没有办法，现在只能让刘三根说清楚，阿宝到底被他卖给谁了。”
　　她能有什么办法？
　　她不是神仙。
　　“村长，打死他！我就不相信打死这王八蛋，他还不说实话。”
　　年纪稍稍大一些的一个男人，将拳头攥得咯嘣直响，狞笑着走近刘三根。
　　只等村长一声令下，他便会下狠手！
　　刘三根吓得往后直挪：“刘冲，刘冲你想干什么？我可是你三叔！”
　　两人祖上有亲，刚出五服。
　　认真的算起来，刘三根的确是刘冲的三叔。
　　可……
　　“我呸！”
　　刘冲一口浓痰吐在刘三根脸上，不客气地骂道：“谁她娘的和你是一家人？给老子滚远点。”
　　这时，村长冷着一张脸开口问三根家的：“三根家的，这件事得看你决定。”
　　“我要阿宝！”
　　三根家的恨恨地大声喊道。
　　至于这个男人！
　　三根家的泪水直流，却毫不犹豫！
　　今天卖了儿子，明天就能杀了她！
　　所以，她也没必要对他手下留情。
　　“你个贱人，我可是你爷们，哎呦，别打，别打……”
　　“杀人了，救命啊。”
　　“我错了，我说，别打了。”
　　“我都说了我说，干什么还打人？”
　　……
　　刘三根卖孩子的事情犯了众怒，因此哪怕他愿意说实话了，众人还是狠狠地打了几下，才三开的。
　　刘三根被打得浑身上下没一块好肉，鼻青脸肿地狠狠地瞪了一眼自己媳妇。
　　“快说。”
　　刘冲一脚踹了过去。
　　“哎呦。”
　　刘三根龇牙咧嘴，趴在地上，干脆不起来了：“阿宝，被我卖了。就是苏明义说的那。换了两条肉和二十斤粮食。”
　　“畜生！阿宝可是你亲生儿子！”
　　大家伙虽然已经猜到了，可是听见刘三根亲口承认，还是无比震惊。
　　虎毒不食子啊！
　　这个刘三根竟是连畜生都不如啊！
　　“他们把阿宝带到哪里去了？”苏十一追问。
　　现在什么都没有阿宝的下落更重要。
　　三根家的也吊着一口气，紧紧地盯着刘三根。
　　“这我就不知道了，我卖了就拿着东西走了。谁知道会带到哪里去呢？”
　　“不过我这都没粮食了，他们买走阿宝肯定会养活阿宝的啊，要不然买阿宝干什么？我这当爹的，也是为儿子谋了一条活路啊。”
　　刘三根振振有词，丝毫不觉得自己做错了。
　　他都要活不下去了，哪里还顾得上崽子？
　　卖了，换取粮食。
　　他这个老子活下去了，阿宝也能活下去。
　　一举两得，也是阿宝这个当儿子的，孝顺他这个老子了。
　　“畜生，你就是个畜生！”
　　三根家的爆发出一阵尖叫声，疯狂的就要起身去报复，可刚喊完，忽然就晕了过去！
　　“三跟家的？”
　　“快，抱到屋子里去吧。”
　　“真是可怜啊。”
　　阿宝才几岁，被卖了，从此生死都由不得自己，当娘的怎么能接受得了？
　　刘三根眼神瑟缩了一下，又往后躲了躲。
　　至于昏迷的媳妇？
　　刘三根一丝一毫的眼神都没分给她。
　　“刘三根，你是直接回到山顶的？”苏十一忽然追问。
　　刘三根撇撇嘴：“那不然我还转悠两圈再回来吗？”
　　“坏了！明义，快，出去看看是不是有人跟着刘三根回来了！”
　　苏十一的话音刚落，就听见洞口传来一阵阵惊呼声。
　　“哎呦我去，老大，这里还真的有一大群人啊，哈哈哈，赚翻了！这么多人，够咱们吃好几个月的啊！”
　　粗犷且嚣张的话，如同一记重锤，狠狠地砸在所有人的心头！
　　洞口那密密麻麻的壮汉，仿佛修罗一般，带来死亡的气息！
　　苏十一心头一沉。
　　这么多土匪，他们……还能活吗？

第30章 凄惨状况，张氏明矾受伤
　　“快，老人孩子藏起来！其余的，拿起自己的武器！迎敌！”
　　村长震惊之下，并没有乱了心神，而是立刻呼喊了起来。
　　苏十一立刻让大丫二丫明矾躲在屋子里，同时让三个崽崽拿了几根棍子，以防万一。
　　之后她则是拿起她的镰刀，和其他人一起悍然不惧的迎接敌人！
　　“冲啊！”
　　土匪们像是旋风一般冲了过来。
　　可才刚跑到一半，忽然从上方掉下来七八块巨大的石头！
　　巨石坠地，将几个人活生生的砸死了！
　　“好！”
　　村民这边瞬间欢呼。
　　村长也欢喜的喊道：“胡兰山，多亏你布下这个机关啊！”
　　虽然还有不少土匪，但这些土匪还没到，就被砸死了好几个，也绝对的打击到了他们！
　　苏十一捏紧手中的镰刀，闻言下意识的看向胡兰山。
　　可她却没在人群中发现胡兰山。
　　人呢？
　　就在这时，忽然土匪中又传来一阵惨叫声！
　　众人抬头看去，竟然是有两名土匪被箭射中胸口，竟然当场毙命！
　　而隐藏在高处的胡兰山和苏明义，则是又飞快的弯弓搭箭，再次趁着土匪们心神大乱，射出羽箭！
　　“咻啪！”
　　“咻啪！”
　　只是可惜，这次土匪有了准备，只有胡兰山的一箭射中了其中一人的肩膀，而苏明义的箭却是落空了。
　　“该死的，老子要将你们五马分尸！五马分尸！”
　　土匪中为首一人，恼火异常。
　　本以为是手到擒来的事情，可还没摸到人家的毛，自己人就折损了整整六人！
　　这些年来，他们可从来没一下损失过这么多人。
　　苏十一悄声吩咐苏明仁和张氏一声，两人神色凝重的点点头，然后便离开了。
　　“冲啊！”
　　村长的儿子刘明山举着斧头，大喊一声，大多数的男人都跟着往前冲！
　　当然，也有几个男人站在女人身后。
　　刘腾，便赫然在列！
　　苏十一嘲讽的看了他一眼，然后转头毫不犹豫的上前冲了上去！
　　在一片震天的叫喊声中，土匪们并没有注意到悄悄压低身体提前走过去的苏明仁夫妇。
　　从洞口往下冲，有几处陡坡。
　　但在土匪看来，并不算问题，所以冲的极快。
　　同时也是因为他们并没有把这群从没见过鲜血的村民看在眼中。
　　所以，当苏明仁夫妇忽然将手中的绳子提起，用力绷直的一瞬间！
　　“砰！”
　　冲在最前面的土匪瞬间被绊倒，因为是下坡路，所以后面几个土匪也没刹住！
　　“快，砍死他们！”
　　苏十一大吼一声，然后一马当先，挥舞着手中的镰刀，将最先摔倒从陡坡上滚下来的一人——
　　噗嗤！
　　镰刀没入人最脆弱的脖子，对方当场毙命！
　　鲜血飞溅的一瞬间，苏十一立刻将镰刀拔出，同时再次挥舞着镰刀杀人！
　　村民到底没见过鲜血，愣了一下。
　　但在见到苏十一如此果决之后，男人们也不甘落后，挥舞着手中的铁锹，棍子，狠狠拍打在滚下来的强盗头上！
　　转眼，土匪便又死了三个！
　　但也并非所有土匪都这么菜，毫无防备。
　　之后滚下来的土匪，却挥舞着手中t的刀剑，在滚落下来的一瞬间，起身飞踹，或者是刀剑砍在村民的腿上！
　　“啊！”
　　“杀！”
　　顿时，惨叫声响彻整个山洞。
　　人们都杀红了眼睛。
　　苏明仁放下绳子后，飞快的拎着铁锹跑回自己家阵地。
　　在那个地方偷袭可以，但被发现后，就随时可能被土匪毙命！
　　张氏本也应该在放下绳子之后，立刻跑回来，可也许是太紧张了，也许是太害怕了，张氏居然才跑出去两步，就被绊倒，摔在原地！
　　“死娘们，老子弄死你！”
　　有一个土匪注意到张氏，立刻握紧手中的大砍刀，毫不犹豫的从上一个平台跳下来。
　　同时手中的砍刀，刀尖向下，力求一刀毙命！
　　“张萍萍，快滚开！”
　　苏十一目次欲裂，只能大喊张氏，让她顺势打滚躲开。
　　可一切发生在电光石火间，张氏又被吓破了胆子，等她反应过来想要躲开的时候，却已经来不及了！
　　“噗嗤！”
　　关键时刻，一根羽箭狠狠地穿透了土匪的脖子。
　　鲜血飞溅！
　　一箭毙命！
　　可土匪却没有松开手中的砍刀，下坠之后，居然正好压在了张氏身上！
　　同时那一刀，也穿透了张氏的肩膀！
　　“啊！！！！”
　　张氏顿时发出凄惨又痛苦的喊叫声。
　　若非苏十一那一嗓子，让张氏稍稍躲开了一些，这一刀，便是直插心脏了！
　　“萍萍！”
　　苏明仁见媳妇被刺中，心乱如麻，拼命地想要冲过来。
　　所谓关心则乱，他心神一乱，顿时就被砍中了胳膊。
　　若非胡兰山又一箭射来，将在背后偷袭之人射死，苏明仁怕是就交代在这里了！
　　“你他爹的找死吗？不保护好自己怎么保护你媳妇？”
　　苏十一一把将苏明仁撤到自己身后，同时忽然飞快的蹲下，同时挥舞着手中的镰刀，砍在了对方的膝盖上。
　　在对方吃痛摔倒的同时，再毫不犹豫的一镰刀砍在对方脑袋上！
　　“噗嗤。”
　　白花花的脑浆和鲜血迸溅！
　　血腥味，充斥着这小小的一方天地！
　　“娘，你自己小心，我去看萍萍。”苏明仁根本就忍不住，飞快的一边抵抗，一边朝着张氏的方向靠近。
　　“娘！”
　　“娘你没事吧？”
　　张氏觉得自己怕是要死了，要不然怎么会听见二丫和明矾的声音呢？
　　可下一刻，两个崽崽就合力将她身上压着的尸体推开。
　　“娘！”
　　二丫哭了。
　　但她也知道现在不是哭的时候，立刻就要和明矾一起把张氏拉回去。
　　可张氏肩膀上的砍刀，晃晃悠悠的，若是拉动张氏，肯定会加重伤势的！
　　“娘，我必须先把砍刀拔下来，你忍着点。”
　　说着，明矾脱下自己拆外衣，又将里衣脱下来塞到二丫手里。
　　同时颤抖着嘱咐道：
　　“我拔出刀后，你立刻用这个捂住娘的伤口，听到了没有？”
　　“好！”
　　二丫强忍着眼泪，咬牙点头。
　　明矾咬着嘴唇，双手握紧砍刀，然后毫不犹豫的就用力往外拔——
　　噗嗤！
　　鲜血随着刀拔出而飞溅，模糊了明矾的视线。
　　“快！”
　　明矾厉喝一声。
　　二丫立刻飞快的用里衣堵住了张氏肩膀汹涌喷薄的鲜血。
　　然后哭着问：“现在怎么办？”
　　明矾没有说话，将砍刀扔在一旁，然后用自己的外衣，绕过张氏肩头，勉强做了一个包扎。
　　做完这一切，明矾的手都在颤抖，然后和二丫说：“二丫，咱们……”
　　“小心！”
　　话还没说完，明矾忽然瞳孔猛地放大，然后毫不犹豫的扑过去，将二丫挡在自己身下！
　　二丫身后是张氏，所以明矾只能用身体，护住二丫！
　　“砰！”
　　狠狠地一棍子，抽在明矾后背。
　　那一瞬间，二丫仿佛听见了骨头碎了的声音。
　　是那样的清脆，那样的……脆弱。
　　“噗——”
　　小小的明矾哪里承受得住这样的暴虐？
　　一棍之下，竟让他口吐鲜血。
　　“不！哥哥！”
　　二丫瞳孔猛然放大，看着脸色顺便惨白如纸的明矾，心神大乱。
　　而明矾竟然什么都没来得及说，便直接一头晕了过去。
　　“萍萍！”
　　苏明仁也终于赶来，他直接背起张萍萍，然后又抱起明矾，喊上二丫，飞快的往后面跑去。
　　二丫一边跑一边哭，泪水飞洒。
　　在她的心中，有什么东西悄然发生了变化。
　　“快，去烧水。”
　　柱子奶奶忽然大声喊道。
　　他们没有药物，唯一有的就只有热水了！
　　其实比起明矾，张氏倒算是好了。
　　毕竟张氏已经成年，又只是刺到了肩膀，虽然伤势严重，但毕竟只是外伤。
　　可明矾就不一样了，一棍子正好打在后心处，胸骨断没断，有没有更重要的内伤，他们都不清楚。
　　“萍萍，明矾……”
　　苏明仁望着这一大一小，恨不得以身替之。
　　张氏咬紧牙关，睁开眼睛，用力说道：“快，去帮忙，我，我没事。”
　　现在这个时候，必须去帮忙。
　　要不然她也活不了！
　　更何况，只是受伤。
　　“可你……”
　　在这个时候，苏明仁竟然还有些犹犹豫豫。
　　就在这时，又有人背着受伤的人跑了回来，语气慌张而绝望。
　　“爹，你快去帮忙啊，我在这里守着。”
　　二丫用袖子抹掉了眼角的泪水，小小的丫头挺直背脊，在这一刻变得无比坚定。
　　留下，帮不上任何的忙。
　　苏明仁咬咬牙，想起自己老娘，便捏紧铁锹，毫不犹豫的又一头冲进了战场。
　　血肉横飞，惨叫不断。
　　后来，苏明义和胡兰山也从高处下来，拿着铁锹和镰刀，加入了战局。
　　厮杀声，震耳欲聋。
　　苏十一杀红了眼睛，但人的精力是有限的，一不小心，就被人砍伤了胳膊。
　　正好苏明仁顶替上来，苏十一也趁机休息一下。
　　气还没喘匀乎呢，苏十一忽然就被一个人一把拉开，同时刀剑相向的声音从背后传来。
　　苏十一猛地抬头一看，是胡兰山！
　　“你去后面，那个刘三根好像要跑。”
　　胡兰山将苏十一往后一推，顺势往前翻滚，凌厉的锋芒闪现，惨叫声此起彼伏的响起。
　　明明只是一把镰刀，却让胡兰山使出了绝世杀七器的感觉。
　　这个胡兰山，到底是什么人！

第31章 明矾昏迷不醒，需要大夫！
　　苏十一抛去脑海中的杂念，立刻回身去找刘三根！
　　人群中，刘三根暗戳戳的在一个又一个木屋之间穿梭着！似乎并没有现在就偷跑的意思。
　　可忽然一个想法划过苏十一的脑海！
　　鬼鬼祟祟？
　　去别人家？
　　“大家拦住刘三根，他在偷东西，要跑！”
　　一连串的线索在苏十一的脑海中连成一串，立刻意识到什么的苏十一，毫不犹豫的指着刘三根的方位，大喊了一声！
　　这个畜生不仅要跑，还要偷走村民的东西！
　　太可恶了！
　　“你奶奶个腿的，要不是你引来这些土匪，咱们能这样？还想跑？”
　　几个泼辣的媳妇一叉腰，怒骂一声，然后就各自拿起武器，围攻刘三根！
　　虽说男人的力气比女人大，可刘三根一人怎么抵得过一群女人？
　　更何况村子里的女人哪个不得洗衣做饭下地杀猪？力气都大的很。
　　所以很快刘三根就被一群女人大的站都站不起来了。
　　“哎呦我去，这是什么东西啊？”
　　大家将刘三根怀里的东西抢了出来，然后打开一看，有粮食也有钱，甚至还有……
　　一块红红的，布头？
　　“我草你老娘！”
　　村长的儿子刘明山的媳妇忽然暴跳如雷，轮着棍子就闷头打人。
　　“嗷，疼死了，要死了，别打了啊。”
　　刘三根发出阵阵惨叫声。
　　可愤怒的明山媳妇根本就是失去了理智，忽然一棍子打在了刘三根脖子处，后者瞬间变晕了过去。
　　“明山家的，快住手，别真的把人打死了。”
　　柱子奶奶颤巍巍的跑过来，死死地抱住了明山媳妇。
　　倒不是心疼刘三根，而是认为刘三根这种人不配让她们手上沾染献血！
　　“怎么了，你还好吗？”
　　苏十一也被忽然爆发的明山媳妇给吓到了。
　　忽然这么猛？
　　“我去，明山媳妇，不会这个肚兜，是你的吧？”大梁子媳妇拎起那红红的布头，众人才发现居然是一个红色的肚兜。
　　众人脸色一变。
　　女人们都冲着刘三根呸了一口：“这不要脸的东西。”
　　想要逃跑，不仅偷走了钱和粮食，居然还偷走了明山媳妇的肚兜？
　　真够变态的。
　　“不过明山家的，你这也够骚的啊，大红色的肚兜，哈哈。”
　　大梁子媳妇不过脑子的嘎嘎笑了起来。
　　她自以为很幽默，可实际上没有一个人笑出声来。
　　大梁子媳妇后知后觉的有些尴尬，挠挠头解释道：“我就是说着玩，哎，明山家的你别哭啊，我没别的意思。”
　　她就是个直性子的人，说话不过脑子，也没想过什么嘲讽什么的。
　　就是，就是那么随口一说。
　　苏十一摇摇头，嘱咐道：“这件事就不要说出去了，免得引起不必要的麻烦。”
　　事关一个女人的名节。
　　哪怕大家都知道刘三根不是个好东西，可等到对刘三t根的厌恶淡去，再提起这件事，人们想到的也会是一些香艳的东西。
　　哪怕是无中生有，可众口铄金。
　　“对，十一娘说得对，你们可把嘴管好了。尤其是你，大梁子家的，你可得管好你的嘴。”
　　柱子奶奶也点头，同时严厉的警告众人。
　　大家都是女人，怎么会不知道这种事情不能乱说呢？立刻全都表态。
　　倒是大梁子媳妇嘟嘟囔囔的，对于柱子奶奶单独警告她的行为表示不满。
　　但倒也没说别的。
　　厮杀，很快便停了下来。
　　虽然荷花村的男人们受伤的不少，但因为胡兰山的勇猛，竟然将所有的土匪全数斩杀！
　　哦不，留了一个活口。
　　“胡兰山，为什么留下一个活口？”
　　杀红了眼的众人，愤愤不平的质问。
　　大家都差点死了，而且那么多人都受伤了，怎么能放过这群牲口？
　　胡兰山惜字如金的说道：“留活口，找老窝。”
　　“什么？”
　　众人听不懂。
　　倒是苏明义一屁股坐在一块大石头上，在那喘着粗气替人解释：
　　“胡兰山的意思是，留一个活口，让他带咱们去土匪的老窝。想来这群土匪抢了不少人，应该会有不少粮食的。”
　　他们现在已经没有多少粮食了。
　　若是能找到土匪的老窝，那里的粮食应该会让他们惊喜的。
　　刘明山恍然，虚弱的竖起一个大拇指：“兰山大哥，你可真厉害啊。”
　　不仅射箭，弄陷阱厉害，打架更是无人能和他争锋。
　　还有这脑子，也比他们的活泛。
　　荷花村能得一个胡兰山，当真是走了大运了。
　　胡兰山忽然一脚踩到唯一的活口的裆部，碾压了几下，后者瞬间发出不似人声的哭嚎。
　　刘明山只觉得裆部一凉，缩着屁股走到苏明义身边，小声且害怕的问道：
　　“明义啊，你说兰山大哥不是说留活口吗？他现在怎么下这样的狠手？”
　　这……
　　会死人吧？
　　“不狠一点，他怎么说实话？万一土匪们老窝里还有人呢？”
　　苏明义喘着粗气，眼神略显狠辣。
　　对土匪若是下手轻了，那他们怕是会付出代价的。
　　“还是你们想的周全，我，我得好好和你们学习学习。”
　　刘明山竖起大拇指，疲累不堪的坐在那，就那么看着胡兰山如何审问。
　　至于其他人，或是包扎伤口，或是打扫战场，都没有闲着。
　　可他们本就没有多少药，大家也只能勉强用热水擦洗一下伤口，然后包扎起来而已。
　　“抬到里面屋子去。”
　　苏十一看见张氏和昏迷中的明矾，心里咯噔了一下。
　　她倒是藏了一些药物，就是之前买的，只不过并不多。
　　如果现在当着这么多人面拿出来，怕是不好打算，还是偷偷地吧。
　　“萍萍，你不会有事的，一定不会有事的。”
　　苏明仁在那紧紧地攥着张氏的手，一个劲的哭。
　　旁人怎么劝说，苏明仁都止不住哭声。
　　后来还是苏十一被哭烦了，一脚将他踹了出去，耳根子才算是清净了。
　　“娘，明仁只是……”
　　“你忍着点，我得先给你杀毒，然后才能上药。”
　　苏十一满脸严肃的说道。
　　那些强盗的刀子不仅沾染了鲜血，也沾染了不少脏东西，不消毒的话，怕是会破伤风，那就麻烦了。
　　好在她当时购买的药物里，有这些东西。
　　“好。”
　　张氏说完便攥紧拳头，咬紧牙关。
　　“刺啦——”
　　随着消毒酒洒下，张氏浑身颤抖，一只手飞快的塞进自己的嘴巴里了。
　　疼！
　　太疼了！
　　张氏甚至觉得当初生孩子的疼痛感，都不如此刻强烈。
　　大丫二丫早就抱成一团，不敢看了。
　　“好了。”
　　苏十一面容冷静的可怕，将消炎药等药粉撒上，然后给张氏包扎好。
　　之后一再嘱咐：“最近好好养伤，千万不要逞强，知道吗？”
　　如果落下后遗症，反而麻烦了。
　　“谢，谢谢娘，我，我知道了。”
　　张氏松开嘴，露出被自己咬的血肉模糊的手掌来，疼痛到抽搐的身体也渐渐地软了。
　　“娘！”
　　大丫哭着扑了过来，看着张氏满脸汗水虚弱苍白的模样，大丫哭的不能自己。
　　苏十一眼睛横了过来：“再哭滚出去找你爹。”
　　对孙女，她到底是和蔼一些，没有直接上脚。
　　饶是如此，大丫看见她还是吓得够呛，规规矩矩的点头，不敢多说半个字。
　　此时此刻，苏十一自然没有闲情逸致去调教孙女，而是去看明矾的情况。
　　“奶奶，哥哥咋样？”
　　二丫紧张的盯着苏十一，眼中的信赖，是她自己都没有意识到的。
　　这一路走来，已经让二丫无比信任苏十一了。
　　在小丫头的心中，奶奶就是无所不能的。
　　“他这……”
　　苏十一看不出所以然来，干脆直接脱掉明矾的上衣。
　　当看见明矾后背心处那青紫甚至渗血的痕迹时，倒吸一口凉气。
　　居然这么厉害！
　　“哥哥。”
　　二丫更是捂着嘴就哭了起来。
　　如果不是为了保护她，哥哥也不会受伤。
　　都怪她！
　　以后她一定要拼了命的保护哥哥。
　　只是现在……
　　“奶奶，你有药吗？”
　　二丫焦急的催促道。
　　快给哥哥上药啊。
　　干什么还愣着啊？
　　苏十一深吸一口气，无奈的摇摇头：“他受的应该是内伤，我没有办法。”
　　她并不懂医术，刚刚给张氏上药，也是因为张氏被砍伤，都是外伤。
　　像明矾这种情况，她真的是束手无策。
　　“什么？那哥哥怎么办？”
　　二丫惊呼一声，着急的站了起来，声音中隐隐有质问。
　　张氏立刻呵斥：“二丫，怎么和你奶奶说话呢？”
　　然后又立刻为女儿解释：“娘，二丫就是着急，她是太担心明矾了，绝对没有其他意思的，您不要多心。”
　　这孩子，胆子真的是太大了。
　　最近的婆婆的确好说话，可曾经的婆婆对他们有多苛刻，忘记了嘛？
　　怎么能一点分寸都没有？
　　“没事。”苏十一摆摆手，自然不会和孙女计较的，她的脸色也有些发苦，“这种情况，怕是只能找大夫看了。”
　　可他们上哪里去找大夫啊？
　　难道去龙头关吗？
　　可流民们借过都不可以，她带着明矾去看大夫，能进去吗？

第32章 苏明仁带了牛牛回来！
　　“娘。”
　　就在这时，苏明义忽然大步流星的走了进来。
　　一进来，苏明义就被明矾的情况吓了一跳。
　　二丫更是抱着苏明义就哭：“二叔，你这么厉害帮帮哥哥吧。他是为了保护我才被打的，呜呜，我不要哥哥死啊。”
　　其实，大丫二丫和苏明义都不算亲近。
　　虽然是亲叔侄，但是因为苏明义从前对原主和苏明礼怨恨颇多，因此和整个家都不算亲近。
　　所以当二丫忽然抱住苏明义的时候，后者僵硬了片刻，心底更是涌出一股从未有过的……温暖的，软软的感觉。
　　“明义，怎么了？”
　　苏十一知道苏明义没事不会来找她的，便着急的问道。
　　苏明义立刻回过神来，不顾二丫还抱着他，直接说道：“胡兰山审问出来了，说老窝还有五个土匪在看家。所以我们打算去抄了他们老窝。”
　　“问清楚了？别是说谎。”
　　苏十一皱眉。
　　哪怕严刑拷问，也未必会说实话的。
　　苏明义说：“所以胡兰山打算先去探查一下，我们在后面跟着，如果没问题，我们再一起杀进去。”
　　至于抱着自己的小丫头……
　　“二丫别急，听那个土匪说，他们抢劫过一帮人，其中就有一个大夫，若是我们能把土匪老窝抄了，也就能带回来那个大夫了。”
　　苏明义缓缓说道。
　　全家都因为这一句话，而瞬间爆发出惊喜来。
　　“真的？”
　　“有大夫？”
　　“太好了。”
　　全家人都喜极而泣。
　　这可真的是一个天大的好消息了。
　　“不过最好还是洞口留下几个男人，别被其他人发现，那就完了。”
　　苏十一欢喜过后，就更加冷静了。
　　苏明义点点头，便飞快的离开了。
　　现在村子里受伤的人不少，大家都需要大夫。
　　“哥哥，太好了，你有救了。”
　　二丫跑到明矾身边，拉起明矾的手，在那又哭又笑。
　　一切，都朝着好的一面发展。
　　苏十一并没有跟着男人们出去，反而是和村长商量起陷阱的事情了。
　　“村长，咱们还是多设置一些陷阱吧。平台那里，还有从上下来……这一次如果不是胡兰山的陷阱先砸死几人，咱们能不能赢还不一定呢。”
　　想起来，苏十一就一阵后怕。
　　土匪，是真的杀人不眨眼。
　　村长脸色土黄土黄的，满是皱纹的老脸上布满了疲惫不堪。
　　虽然偶尔几次村长把矛盾引到了苏十一身上，但是苏十一也不得不承认村长的确是个好人。
　　无论是最开始想带他们一家一起走，还是刚刚身先士卒，都值得大家敬佩。
　　“不仅是陷阱，我觉得也应该让胡兰山教教咱们大家伙怎么射箭，怎么打架。这乱世……手无缚鸡之力，就只能等死啊。”
　　村长语气悠长。
　　是他把这次逃荒想的太简单了。
　　如果一开始t就让胡兰山多设置一点陷阱，也许今天大家伙就不会受伤。
　　大梁子媳妇立刻拍着胸口说道：“对，俺们也要学。”
　　“没错。咱们女人也不能当拖油瓶，也要有自保的能力。”
　　苏十一点头附和。
　　就这样，大家就都意见空前一致的答应了下来。
　　“对了，十一娘啊，你是怎么猜到会有人来的？”村长这次想起苏十一之前的话来。
　　大家也都很是好奇。
　　刘明山家的更是两眼崇拜：“苏家婶子，你这太聪明了啊，怎么猜到的啊？”
　　“刘三根卖了儿子却只换了粮食，甚至换了肉，这在别人眼里根本就不对劲。”
　　苏十一说道。
　　其实如果能早点发现刘三根的不对劲的话，他们早就做准备，也就不至于会如此被动了。
　　她虽然也猜到了，可因为时间太赶了，到底是没有什么用。
　　“怎么不对劲了？”
　　大梁子媳妇挠挠头，粗粗的眉头黛在一起，有一种憨直的可爱感觉。
　　有了钱，谁不想要吃点好的啊。
　　刘明山媳妇也点头：“是啊，有钱了，换粮食哪里不对了？”
　　“换粮食对，可他却没有换水。”只有村长猜测到了。
　　老村长舔了舔干裂的嘴唇，声音有气无力的说道：“既然是流民是逃荒的，那怎么可能还有水？换了粮食，甚至都换了肉，却没有换取一口水？这不对劲。”
　　明山媳妇茫然的看着自己公爹，眨眨眼，好奇的追问道：“那这就至于的那些土匪追来吗？”
　　没有奇怪到这个地步吧？
　　看着懵懂的儿媳妇，村长无奈的摇摇头。
　　这丫头，还是不够聪明啊。
　　苏十一便为大家解释：
　　“当然了。我想土匪可能也知道有地下河的事情，即便不知道，刘三根的表现都说明了他不缺水。在现在这个年头，水就是命，能值好多好多钱。
　　所以他们便跟来，想瞧瞧是不是真的有水源，这样他们就能再发一笔财。
　　毕竟当真的没有水活不下去的话，很多人都会选择卖孩子或者卖传家宝，换一口水的。”
　　在这些强盗土匪眼中，水——就是财宝。
　　所以那些人看见了可能有财宝的希望，怎么可能放弃呢？
　　“原来如此。”
　　“苏婶子你可真聪明。”
　　在场的几个小媳妇纷纷崇拜的望着苏十一。
　　这也太聪明了吧？
　　“你们呀，唉，行了，赶紧都散了吧。”村长本来想对儿媳妇说教几句的。
　　但想到这里这么多人，便就算了。
　　自己家孩子再笨，他也不会也不能当着外人的面说教的。
　　其他人闻言就都要散开了。
　　不过刘明山媳妇一向不怕公爹，便笑呵呵的舔着脸问道：“爹，那刘三根你打算怎么处置啊？”
　　给大家带来这么大的灾难，在场所有人都对他恨之入骨。
　　尤其是家里人受伤的，更是当即就喊了起来：
　　“杀了他！”
　　“弄死他，要不是他，咱们大家伙能这么惨？”
　　“就是，连亲生儿子都能卖了，那就是一个牲口。留着他？指不定什么时候就卖了咱们大家伙！”
　　这一次，大家伙的意见出奇的一致。
　　苏十一便没有再开口。
　　她的意思，自然也是杀了刘三根，永绝后患了。
　　但有村长在，她自然是不会出头的。
　　“你们放心吧，绝对不会放过他的。先等其他人回来吧，现在没有心情呢。”
　　村长说道。
　　现在其他人还没有回来，也不知道能不能掏了土匪的老窝，他哪里能放心的下？
　　对此，大家都没有意见。
　　“对了村长，我在想那些韭菜长得那么快，咱们是不是种一些粮食试试看？”
　　苏十一试探着问道。
　　在发现韭菜长得这么快之后，苏十一便有了这个想法。
　　只不过还没来得及说，就发生了这么多事情。
　　提起粮食来，大家伙脸上都带上了喜气。
　　“是啊，这韭菜长得是真的挺快，说不定咱们种粮食也能长得快呢。”
　　“就是啊，村长试试呗？”
　　大家你一句我一句的，都对未来充满了希望。
　　只是村长却一直没有表态。
　　明山媳妇眼珠转了转，立刻追问：“爹，你这什么意思就和我们说呗，难道爹你还觉得这种事情只能和男人们说啊？”
　　“你个死丫头，胡说八道什么呢？我怎么可能瞧不起女人？”
　　村长黑着脸训斥儿媳妇。
　　可明山媳妇压根不怕他，反而冲着他做了一个鬼脸。
　　一生都没有女儿的村长也只能无奈摇摇头。
　　这丫头啊，胆子是真大啊。
　　不过话还是要解释的，不然真成了瞧不起女人了。
　　他身为村长，可不能被人如此误会，会影响他的威信的。
　　“我只是在想，如果能在土匪老窝发现不少粮食的话，那咱们是不是能离开这里，继续赶路了？如果继续赶路的话，那就没必要种粮食了。”
　　村长沉吟着。
　　他身为村长，自然是需要考虑的周全一些。
　　这里虽然有水源，他们也能种粮食，但是住在这里终究不是长久之计。
　　而且多少也是有些危险的。
　　所以可以的话，村长还是更想带领全村人去往净安州。
　　而且流民这么多，若是他们在这里耽误个半年什么的，净安州不开放了呢？
　　那岂不是因小失大？
　　“离开这里吗？”
　　“去净安州？”
　　“哎呦，那可太好了。”
　　“可是路上的话，会不会再遇到土匪甚至是流民抢劫？远远没有留在这里安全吧？”
　　“可咱们也不能一直留在这里啊。”
　　……
　　大家的意见并不统一。
　　苏十一便说：“那咱们就等大家从土匪老窝回来再说吧。”
　　具体的情况，还要看他们这次能从土匪老窝那里带回来什么了。
　　村长也点头：“嗯，先这样吧。大家先照顾照顾家人，其他事情容后再说。”
　　大家也都没别的意见，便都散开了。
　　整整一个晚上，村民们都没有回来，这让留在洞里的村民焦躁不安。
　　尤其是二丫守着明矾，可明矾却一直没有醒过来，就连苏十一也忍不住担忧了起来。
　　天亮了。
　　苏十一有些坐不住了，就在她想要出去看看的时候，一大群人出现在平台上。
　　“村长，我们把土匪老窝端了，好多粮食，还有大夫！”
　　“太好了！”
　　听着平台上传来的消息，大家的一颗心都落地了。
　　可等众人从平台上缓缓走下来，苏十一看清楚站在苏明仁身边的小孩子，脸色瞬间一变！

第33章 苏十一与苏明仁断绝关系
　　“大夫是哪个？明矾好像受了内伤，一直没醒过来，先给明矾看看吧。”
　　苏十一来不及说别的，赶紧为明矾喊大夫。
　　可所有伤员都等到了这个时候，所有人都认为自己亲人伤的才是最厉害的。
　　所以一时间竟然竞争了起来！
　　“大娘，求求你了，我哥哥真的一直都没醒过来。”
　　二丫跑过去哀求。
　　可对方也哭着喊：“我儿子腿被砍伤了，发烧一整晚了，也等着救命呢啊！”
　　这时又有人插嘴过来：“大夫，先看看我儿子吧。”
　　“先看看我男人。”
　　“我爹，我爹也伤的好厉害！”
　　……
　　一时间，现场乱成一团。
　　就连村长也不知道该如何是好。
　　毕竟有几个人是真的都很严重，先救谁？可那就是可能让另外几个等死啊！
　　就连一向稳重老成的村长，也不知道该如何选择了。
　　人命，他承担不起啊。
　　“我先看那个受了内伤的孩子。”
　　就在这时，一个文弱书生模样的男人站出来，干脆的开口。
　　男人瘦瘦弱弱，五官端正又秀气，气质温润，声音如同泉水叮咚，沁人心脾，叫人舒服。
　　男人便是被土匪抓来的一群人中，唯一的大夫，沈南风。
　　此言一出，众人皆静。
　　“凭什么啊？我儿子高烧了一晚上了。”花大娘愤愤不平的质问起来。
　　事关唯一儿子的生死，花大娘也开始不讲理了。
　　沈南风眼皮轻轻一撩，虽说看上去病病歪歪，可却自有一番气势。
　　“你再耽误下去，死伤的就更多了。”
　　“好了，人家是大夫，肯定知道应该先给谁看。花大娘你别说了，说不定有这个时间，就已经看完了。”
　　村长见沈南风发话了，便也顺势插手管。
　　虽然花大娘还气鼓鼓的，但又不敢耽误，便只能如此了。
　　苏十一立刻带着沈南风往自己家走。
　　对于沈南风先给明矾看，苏十一并不觉得高兴。
　　他们这里的人都不认识沈南风，可沈南风先给明矾看，就只能说明，沈南风觉得明矾的伤势，最严重！
　　这如何能是个好消息呢？
　　不过有大夫总是好的。
　　“大夫，就是这里了。”
　　苏十一引着沈南风进了屋子。
　　沈南风细细的观察明矾的伤势，然后又开始观察瞳孔，最后才是把脉。
　　越是看，沈南风的脸色越是沉重。
　　“我需要给这孩子施银针，其他人最好都出去，别影响到我。”
　　“好，先生需要什么喊我们就行。”
　　苏十一立刻带着大家退了出去。
　　至于沈南风可靠不可靠？
　　现在这种时候，已经由不得t她们顾虑这种事情了。
　　二丫紧紧地趴在门口，好像这样就能透过木板，看清楚里面的情况了。
　　倒是张氏出来之后，眼神立刻去搜寻苏明仁的身影，所以她便立刻发现了站在说苏明仁身后的那个小小的身影……
　　张氏脸色顿时一僵，诧异的看向苏明仁。
　　这是？
　　苏明仁深吸一口气，将牛牛从身后拉了出来，然后鼓足勇气走到苏十一面前，咬牙说道：
　　“娘，我们在土匪窝里遇见了牛牛，我……就把他带回来了。”
　　虽然他一点都不后悔吧，可面对老娘，他还是觉得心虚。
　　娘，应该不会太生气吧？
　　张氏闻言下意识的皱了皱眉，看着畏畏缩缩不敢抬头的牛牛，心里却是生不出半分怜爱来，只觉得厌烦。
　　所有人都看向了苏十一。
　　苏十一却看向苏明义，后者耸耸肩，满不在乎的说道：“娘你别看我，这种事情，我能拦得住我大哥吗？‘
　　要是能拦住，就不是苏明仁了。
　　在这种事情上，苏明仁总是有自己的坚持的。
　　“明义，你先带牛牛去一边去。”
　　苏十一很直接的说道。
　　有些话，不适合让牛牛听见。
　　苏明义听话的点头，一把直接抗走了牛牛，丝毫不顾及后者的哭嚎声。
　　倒是苏明仁听得有些心疼了，扭头冲着苏明义喊：“二弟，你对牛牛多点耐心，别太粗鲁了。”
　　这明义，不会把对明礼的不喜和厌恶，迁怒到牛牛身上吧？
　　牛牛可只是个孩子啊。
　　苏明仁越想越不放心，立刻对张氏说道：“萍萍，你跟着去看看吧，我担心明义太粗鲁，会吓到牛牛。牛牛经历了这么多事，可不能再被惊吓了，他……”
　　话还没说完，苏明仁就自己停下来了。
　　因为他发现，无论是媳妇还是老娘，亦或者是女儿，都用一种很是怨愤甚至是愤怒的眼神盯着他。
　　这让苏明仁有一种毛骨悚然的感觉。
　　但他还是放柔了声音，安抚张氏说道：“萍萍，我知道明礼的事情让你不高兴，可牛牛就是一个孩子，你别和一个孩子计较啊，要是……”
　　“够了！”
　　二丫强势的插入到爹娘中间，用力的推开苏明仁，扭头看着垂泪的张氏，恨铁不成钢的问道：
　　“娘，你就这么听着？然后自己哭？”
　　真是受够了！
　　受了委屈不说，难道别人会知道吗？
　　就知道自己哭！有什么用？
　　张氏捂着脸，不说话。
　　二丫气的快要炸掉了，但是她很清楚，事情出在苏明仁身上，因此便直接指着苏明仁质问了起来：
　　“爹，我娘受伤了你不知道吗？她流了那么多血，你刚回来，不说关心一下我娘，就在那叽叽歪歪说别人的儿子？”
　　“爹，你是不是恨不得我和大丫其中一个，就是牛牛啊！这样你就有儿子了呗。你骨子里还是瞧不上我娘给你生了女儿。”
　　苏明仁被女儿的话吓了一跳，当即虎着脸说道：“二丫你胡说什么呢？我什么时候嫌弃你是女儿了？你和你姐都是我的亲生女儿，我都疼的。”
　　不过张氏的伤口……
　　苏明仁一拍脑门，懊恼的自责了起来：“萍萍对不起，事情太多了，我没顾得上你，真是对不住，你的伤口怎么样了？我看看……”
　　说着，苏明仁就上前细细的观察起张氏，嘴上更是不停地安慰。
　　张氏本来就不是个计较的人，很快便原谅了苏明仁。
　　这把二丫气坏了。
　　眼看二丫又要暴起，大丫却拦住了二丫。
　　这让本来要出手的苏十一都愣了一下。
　　她这个大孙女，可是从来就没有过什么存在感，今天这是？
　　“二丫，我知道你心疼娘，但娘知道她该怎么过，你……你还是别掺和了。”
　　大丫弱弱的，却很是坚定的说道。
　　她当然知道妹妹是心疼娘，可娘就是这么个性子，而且和爹的感情也不错，又何必非得做出和妹妹一样的改变呢？
　　“可娘她……”
　　二丫依旧愤愤不平，但是她很尊敬大丫这个姐姐，所以并没有说其他的。
　　大丫说：“爹知道错了，在哄娘啊，要是爹不认错的话，你再帮娘出头啊。”
　　而且爹娘的事情，她们身为女儿，本来就不应该掺和太多的。
　　二丫的嘴巴努动了几下，最终还是放弃了争辩。
　　好吧，她被大丫说服了。
　　“亲香够了没？够了的话，咱们就说说正事吧，苏明仁。”
　　苏十一撇撇嘴，压着火气问道。
　　怎么当着她的面，还秀恩爱？
　　真当她不会生气呢啊？
　　闻言，张氏闹了一个大红脸，苏明仁也惴惴不安的朝着苏十一讨好一笑。
　　“娘，牛牛就是个孩子，而且三弟的事情，和牛牛也无关，咱们就留下这个孩子呗。”
　　对陌生的小孩子，如明矾，苏明仁尚且不忍心呢。更何况是自己的亲侄子？
　　尤其是苏明礼死的那样……
　　这让苏明仁对牛牛更多了几分疼惜，所以才会毫不犹豫的带回来。
　　苏十一冷声道：“那我要是不允许呢？”
　　她虽然不认为牛牛就是天生的坏种，但也绝对不是什么乖巧听话的孩子。
　　从他打破明矾的头就能看出，这孩子不仅心坏，还有暴力倾向。
　　而且……
　　苏明礼夫妇怎么死的，村子里所有人都知道。
　　他们若是留下牛牛，那么日后牛牛必然会知道苏明礼夫妇的事情。
　　虽说苏十一问心无愧，但对于牛牛来说，她就是他的杀父仇人！
　　甚至说，整个村子里的人，都和他爹娘的死有关系。
　　到时候若是起了报复的心思，怎么办？
　　一切便悔之晚矣。
　　苏十一也将这些所有的猜测和担忧通通的说给苏明仁听。
　　这也是苏十一非得让牛牛离场，她才能说的原因。
　　二丫急的上蹿下跳的：“爹，奶奶说得对。村子里那么多人都知道苏明礼是怎么死的，牛牛早晚也会知道的，到时候他一定会变坏，走上苏明礼的老路的。”
　　她是一万个不希望爹娘收养牛牛的。
　　张氏在二丫的鼓励下，也勇敢的发表了自己的意见：“她爹啊，牛牛这孩子……咱们的确不适合收养，你也要考虑一下明矾的感受啊。”
　　比起亲侄子来，张氏更喜欢毫无血缘的明矾。
　　这些道理和劝说，苏明仁都听进了耳朵里，但——
　　“娘，我还是想收养牛牛。孩子还小呢，我觉得我肯定能把他养好的。”
　　“而且他现在只是个孩子，咱们总不能因为他长大后可能便变化，现在就不管他，放任他去死吧？”
　　“那是我的亲侄子，我做不到。”
　　苏明仁握紧拳头，不肯松口。
　　张氏等人隐隐有些失望，却也不敢再说什么。
　　唯有苏十一似乎有所猜测，因而并没有太过震惊，只是冷淡的说道：
　　“既然如此，那你我母子缘分已尽。从此，你是你，我是我。”
　　苏十一毫不犹豫的斩断了母子关系。
　　“娘！”
　　全家人大吃一惊，张氏更是拉着两个女儿立刻跪下！

第34章 苏明仁的抉择
　　苏明仁摇摇晃晃的跪下，眼底都是破碎惊恐的光芒。
　　他跪下，颤颤巍巍的问道：
　　“娘，为什么？就因为我不舍得丢下牛牛，你就要和我断绝母子关系？”
　　他不明白。
　　为什么老娘一直对他如此残忍啊。
　　居然要让他在孤苦伶仃的亲侄子和老娘之间，二选一？
　　这怎么选？
　　若是放弃牛牛，外面这么乱，没有水和粮食，牛牛必死无疑。
　　那是他不仁义。
　　若是放弃娘，生养之恩还没报答，就此不管老娘？
　　那是他不孝顺。
　　怎么选，都是错！
　　痛苦的挣扎中，苏明仁的心底渐渐地涌起一股对苏十一的愤怒来。
　　“娘，你为什么就这么不喜欢我？这么刁难我？这种事情，你让我怎么二选一啊？怎么选，都是错！”
　　“娘，我也是你的亲生儿子啊，你为什么要对我这么苛刻啊？我不明白。”
　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。
　　此时此刻，苏明仁就是到了那个伤心的时刻，泪水模糊了双眼。
　　男人哭，就是娘炮，就是软弱吗？
　　也不是的。
　　站在他的角度，设身处地的想一想，也许你就明白了苏明仁的纠结与难过。
　　苏十一摇摇头。
　　“明仁，从最开始你非要带上苏明礼的时候，我就和你说过，若有下次，你我母子分道扬镳！”
　　她早就警告过了，并非是心血来潮。
　　她知道，就这样放弃苏明仁，是她不够公平不够善良。
　　可她的的确确就是自私的人，想要自己过得更好一些。
　　她不想总在活在胆战心惊里，仅此而已。
　　哪怕穿成了奶奶辈的人，她也想好好的过活她这一辈子啊。
　　“可是娘，明礼已经死了啊，我，我现在就只是……”
　　苏明仁闻言立刻解释。
　　现在是牛牛，不是三弟苏明礼啊。
　　但——
　　苏十一冷漠的抬头，看向不远处的牛牛，问道：“有什么区别吗？”
　　“老大，我已经差点被苏明礼杀死两次了。再来一次，我真的不知道还能不能这么幸运的活下来，所t以……”
　　“你若是选择收养牛牛，那你我母子便缘尽于此吧。”
　　苏十一是真的累了啊。
　　一次两次的侥幸活下来，未必每一次都能如此幸运。
　　人活着已经够艰难的了，她自然是不愿意再给自己找麻烦的。
　　听了她的话，苏明仁一时间有些怔然，攥着拳头的手松开了，然后又紧握……张了张嘴，想要说什么，却又不知道说什么好。
　　是啊。
　　娘的担心，都是对的。
　　第一次苏明礼想要杀死娘，虽然他们没有亲眼看见过，可到现在娘的额头上，还有伤疤呢。
　　而第二次，苏明礼的恶意，所有人都看的真切。
　　如今牛牛虽然不是苏明礼，却很有可能成为苏明礼。
　　如此一来，娘害怕，不想养牛牛，也是情理之中的事情。
　　可……
　　“那我怎么办？”
　　苏明仁狼狈的跪坐在那，模样凄惶。
　　他茫然了。
　　自己该怎么办？
　　养牛牛，对不起娘。
　　不养牛牛，对不起自己的良心。
　　就在这时，嘎吱一声响起，门被推开了。
　　沈南风走了出来。
　　顿时，大家都顾不上牛牛的事情了，立刻都去围着沈南风询问明矾的情况。
　　“情况不是太明朗，我已经扎针了，如果今天中午能醒过来，那就没有大碍，如果到中午还不能醒过来……可能就永远都醒不过来了。”
　　沈南风微微叹息。
　　这么小的孩子，可惜了。
　　苏明义带着牛牛回来，正巧听见了这一句。
　　苏明义跟着心头一沉。
　　对明矾，苏明义一开始并没有关注，可昨天明矾那么勇敢的去救张氏，又为了保护二丫而受伤，这让苏明义很是欣赏。
　　“那我们还能做点什么吗？”
　　苏十一追问。
　　沈南风摇摇头：“只能等着了。”
　　说完，沈南风赶紧就去下一家看了。
　　那么多受伤的人在等着他看，沈南风也没有那个时间在这里悲伤秋月。
　　“哥哥。”
　　二丫立刻冲了进去。
　　苏十一说道：“张氏，你也进去休息吧。至于其他人，尽量别进去打扰明矾。”
　　虽然说大夫并没有嘱咐什么，但苏十一还是想要尽量营造一个相对比较好的氛围。
　　“好。”
　　大家都答应了下来。
　　至于牛牛……
　　只能暂时留下来了。
　　苏明仁几次想找苏十一说话，都被苏十一拒绝了。
　　她太累了，直接进屋子去睡觉了。
　　这一晚上她都没敢睡觉，就担心土匪老窝里还有不少人，又或者有其他人闯进来。
　　好在一切顺利，她现在也能休息休息了。
　　——叮咚，今日签到奖励一包卫生巾。
　　苏十一嘴角抽了抽。
　　真是鸡肋的东西啊。
　　她哪里敢用啊，万一被人发现了，怎么解释？
　　扔在空间待着吧。
　　现在空间里空荡荡的，这让苏十一心底很不安。
　　还是得找个机会，先把空间的水缸都填满再说。
　　嗯，要是空间能种粮食就好了。
　　这么想着，她忽然感觉一阵眩晕感传来，然后她就发现，自己整个人就在空间里！
　　换句话说，好像她被空间吸进来了一般。
　　“也不知道是灵魂进来了，还是身体也进来了。”
　　苏十一喃喃自语。
　　但既然进来了，她便抓紧时间打算种点粮食看看。
　　先拿铁锹在那开垦土地，好在空间的土地松软，并不怎么费力。
　　但苏十一到底没做过农活，所以还是有些吃力的。
　　她对自己要求也不高，便先只是种了点花生种子，还有当初她特意留在空间的一块番薯，切成小块，种了下去。
　　好在空间好像有保险功能，番薯居然没坏。
　　花生和番薯加起来，也就种了将将三分地的模样？
　　对空间数据，苏十一并不如何敏感，便也没在意。
　　种完之后，抱着框里的珠宝好好地喜欢了一番，才恋恋不舍的从空间出来。
　　又是一阵扭曲感传来，让苏十一隐隐有些不舒服，然后才传送回来。
　　“这是什么次等空间吗？怎么像是晕车一样不舒服？”苏十一抱怨。
　　这别人小说里的空间都老牛逼了，她这个怎么还这么的……进出如此刺激？
　　罢了罢了，有就比没有强。
　　也许是在空间里劳累了，苏十一很快就进入了梦乡。
　　而苏明仁不知如何是好，便找上了苏明义，想问问苏明义该怎么办。
　　谁知道苏明义根本就不管这种事情，好心的建议道：“不如你去问问村长吧。”
　　这趟浑水，他可不想趟。
　　不过说起来，这老大怎么就记不住疼呢？
　　“行吧。”
　　苏明仁也没多想，就巴巴的去找村长了。
　　本来村长就够累的了，听见苏明仁来了，还以为是什么大事呢。
　　没想到只是这种自己家的小事。
　　但村长还是打起精神在那认真的听着。
　　“……我娘的担心，我也理解，可现在……我这该怎么办啊，村长？”
　　苏明仁快要为难死了。
　　村长长叹一声，思考了一瞬之后，才沉吟着问道：“明仁啊，你和我说一句话实话。你想收养牛牛，除了是舍不得这个亲侄子之外。是不是也有想把牛牛过继给自己当儿子的心思在里面啊？”
　　他要弄清楚苏明仁到底是怎么想的，才能帮助苏明仁做出决定啊。
　　“没有，绝对没有。”
　　苏明仁立刻摆手。
　　村长却还是笑呵呵的说道：“明仁，跟我你也不用不好意思的。谁不想要一个儿子为自己日后守灵啊？你有这种心思，我也不会笑话你的。”
　　老话说得好，不孝有三，无后为大。
　　子嗣传承最为重要了。
　　所以如果苏明仁真的有这种心思，也是可以理解的。
　　但苏明仁再次表态：“真的不是，我有两个女儿了，而且日后也许还能有自己的儿子呢？再不济，还有明矾呢。别的，我就没想过了。”
　　即便他真的有这种心思，也不会考虑牛牛的。
　　虽然那是自己的亲侄子，也就相当于自己的孩子。
　　可别说二丫了，现在就连萍萍都对牛牛有意见了，他不可能为了自己的一个想法，就委屈媳妇孩子的啊。
　　以前那是扛不住娘的压迫，没办法。
　　现在娘变好了，没道理他变坏啊。
　　“真的？”
　　“当然是真的，要不我发誓？”
　　“那倒不用了。”村长摸了摸自己的胡子，笑呵呵的说道，“如果你没有这种心思的话，那就好办了啊。”
　　苏明仁顿时欢喜的追问道：“什么办法？”

第35章 牛牛对明矾下手
　　“这不是正巧刘三根家的孩子没了么？”村长缓缓说起。
　　虽然说刘三根也没具体说把孩子卖到哪里去了，但是所有人都知道，这个孩子怕是凶多吉少了。
　　即便没死，可已经被卖了。
　　茫茫天下，去哪里找啊？
　　所以刘三根的媳妇已经哭晕过好几次了。
　　苏明仁眨眨眼，接下了话：“那您的意思是，可以让刘三根媳妇收养牛牛？”
　　“对，”村长点点头，“这好歹也是个慰藉不是？”
　　虽然大家还没有商量过如何处置刘三根。
　　但大概率是活不了了。
　　那刘三根媳妇就剩下她自己一个人了，孤零零的也是可怜。
　　若是能收养牛牛，也是一个伴。
　　苏明仁面上一喜：“如果可以，这当然是好了。不过刘三根家的，能愿意吗？”
　　为自己孩子的死伤心欲绝是一回事，愿不愿意领养别人的孩子，又是另外一回事了。
　　看着忐忑的苏明仁，村长摇摇头，教育道：“还没是问，你又何必先忐忑？总归这是一个办法啊。你放心吧，回头我帮你问问就是了。”
　　这个苏明仁，人是个好人，但是就是太优柔寡断了。
　　说他没有自己的主意吧，可他的好心泛滥起来，也是谁都拦不住的啊。
　　真是不知道该怎么评价这个人了。
　　不过既然是个好人，也没坏心眼，他身为长辈，能帮忙自然是要帮一把的。
　　“谢谢村长。”
　　苏明仁如蒙大赦，立刻欢喜的离开了。
　　总算是去了心头的一桩大事。
　　看着苏明仁离开后，刘明山才走过来，皱着眉问道：“爹，真的要留下牛牛吗？当时咱们喝苏明礼夫妇的血……这件事要是让牛牛知道了……”
　　就以苏明礼那个坏根子来说，这牛牛怕是也不会是个的多善良的孩子。
　　换句话说，如果牛牛真的是个好孩子，那苏十一娘也不可以非得死活不要这个唯一的亲孙子啊。
　　村长舔了舔嘴唇，和儿子认真的掰扯。
　　日后村子里这些家长里短，都是要让儿子来调节的。
　　所以村长现在就开始认真的培养儿子了。
　　“那就别让牛牛知道，这件事和村子里的每个人都有关系，所以隐瞒下这件事并不难。”
　　“而且说起来，咱们全村人也算是欠了苏明礼夫妇的，能抚养他的儿子，也算是能弥补一二了。免得大家伙心里都觉得亏欠。”
　　“只是这孩子是好是坏嘛。这么小的孩子，即便有些不懂事不听话，好好教育便是了。还能坏到哪里去？”
　　村长理所应当的说道。
　　可他万万没有想到，日后他会为了这句话，让整个荷花村付出什么样的代价。
　　至于苏t十一，哪怕她觉得不应该收养牛牛，可也不会和全村人对着干。
　　尤其是她还是牛牛的亲奶奶，若是再三表态要丢下牛牛，让他自生自灭，那全村人该怎么看待她？
　　还要和大家伙不知道要一起度过多长的时间呢，所以苏十一不想节外生枝。
　　而且她也是没有想到，牛牛这么小的孩子，能坏到那种地步……
　　种种阴差阳错，才酿成了后来的悲剧。
　　当然了，谁也没有预知未来的本事，都只能说一声事后诸葛亮罢了。
　　而现在，牛牛就只是怯生生的蹲在苏家门口，老实巴交极了。
　　快到中午了，张氏要养伤，于是就是苏明仁和大丫一起去做饭。
　　沈南风看病看的差不多了，就也来给张氏看看伤口，顺便换药。
　　因此谁也没有注意到，牛牛不知道什么时候，竟然悄悄地跑进了明矾躺着的屋子里……
　　“伤口处理的挺不错，注意一下别沾水注意忌口就行了。”
　　沈南风确定没有其他事情之后，就要离开。
　　忽然，二丫喊住了沈南风，哀求道：“求求你，帮忙再进去看看我哥哥吧，他还没醒呢。”
　　明矾一直没醒，让全家人都悬着心。
　　沈南风有些疲倦的揉揉眉心，他现在累的大脑放空，混混沌沌的。
　　但看见二丫哀求的目光，不禁有些心软，最后还是轻轻颔首。
　　“好。”
　　两人刚进去，就发现牛牛躺在角落里，似乎是睡着了？
　　二丫吃了一惊，敌意颇重：“他什么时候进来的？”
　　全家都不敢进来，生怕打扰到哥哥，可偏偏牛牛进来了？
　　这不由得二丫不多想。
　　听见声音，牛牛似乎是被惊醒了，一下就茫然又害怕的起身，抱着膝盖坐在角落里，讷讷的解释：
　　“我，我太困了。”
　　二丫皱眉：“太困了去中间那个屋子睡觉，不要来打扰哥哥。”
　　“……哦。”
　　牛牛低着头，沮丧的爬起来就走出了屋子。
　　等他走后，二丫立刻检查明矾的里里外外，甚至大胆的去扒明矾的裤子。
　　似乎是担心牛牛会在明矾裤子里动什么手脚？
　　沈南风都被二丫的生猛惊呆了，飞快的拦下：“那个，我来帮你检查吧。”
　　虽然他觉得很没有必要。
　　但别人家的事情，他一点也不好奇也不想关心。
　　“谢谢你。”
　　二丫红着脸道谢，然后转过身去。
　　她刚刚……似乎是有些太大胆了。
　　沈南风仔细的把脉之后，发现明矾的情况居然在逐步好转，心情也跟着高兴了起来。
　　“他的情况好很多了，不过身体还是有些虚弱。这样，等我休息半个时辰，然后我在这个山洞里找找看有没有对症的药材。”
　　沈南风认认真真的和二丫解释，并没有因为二丫只是个孩子，就起了轻视的心思。
　　二丫也这才发现沈南风脸色苍白，眼睛下更是有些发青，不由有些愧疚：“对不起，你身体这么虚弱我还……谢谢你！以后有需要的地方，我一定会帮你的。”
　　虽然知道沈南风很虚弱，但想到哥哥……二丫只能厚着脸皮如此要求了。
　　沈南风并不介意，只是轻轻笑了笑。
　　等他从苏家出来之后，回头看了一眼，发现那个叫牛牛的孩子居然在盯着他看？
　　有意思。
　　刚刚进去，那个孩子分明没有睡着。
　　是在装睡吗？
　　看来黑暗的手段和肮脏，并非只有权贵世家才会出现啊。
　　疲惫与亢奋，叫全村人都有些累了。
　　大家休息了大半天，等到傍晚，天还没有黑呢，村长召集了全村，开始商量。
　　这一件事，自然就是刘三根的处置问题了。
　　“刘三根卖了自己的儿子不说，更是连累了全村的人差点死掉。到底要如何处置他，大家怎么说？”
　　随着村长的话音落下，全村人都愤怒的大喊着，要杀了刘三根。
　　若非刘三根，他们又怎么会差点被全灭？
　　想到自己亲人受的伤，众人就愤怒不已。
　　在一声声高亢的杀了他中，刘三根发出绝望的呜咽声。
　　村长刘炳坤拍拍手，让大家安静下来。
　　“既然如此，那就依大家所言。就把刘三根捆绑好，饿死吧。”
　　一声声叫好声，掩盖了村长声音中那一丝丝悲悯。
　　在逃荒之前，刘三根忽然会偷懒会占小便宜，但却也没恶劣到如此地步。
　　虽然和刘三根的本性坏也脱不了关系，但这又何尝不是被生活所逼迫的模样吗？
　　“这第二件事，就是刘三根家的，想要收养牛牛。”
　　村长的话音一落，所有人都瞬间安静了下来。
　　大家不约而同的想起了那天喝的鲜血……一时间，竟然没有一个人说话。
　　大家都回避牛牛的眼神。
　　其实有些事情，根本就不需要谁去嘱咐，大家都不会说的。
　　在一片寂静中，刘三根媳妇站了出来，大声地说道：“刘三根那个畜生即将死了，大家伙也别用他的名字来喊我了，恶心！”
　　想起自己可怜的儿子，刘三根媳妇心底爆发出强烈的恨意。
　　她恨自己没有注意到刘三根什么时候起了这么畜生的主意，但她更恨的是刘三根！
　　就在柱子奶奶给了她一口饭吃，有了力气之后，刘三根媳妇就已经毒打过刘三根一顿了。
　　但，还是不够解恨！
　　她要亲眼看着刘三根被所有人唾弃，然后活生生饿死！
　　如今目的已经达到，她在乎的，便只有自己了。
　　而刘三根家的，这个称呼对她来说，是恶心，也是诅咒！
　　所以她大声地说道：
　　“我叫玄小红，以后大家可别叫错了名字！牛牛以后就是我儿子，和苏明礼无关，还请大家伙不要跟我儿子说一些有的没的。”
　　从前的刘三根家的，哦不，应该是玄小红，很胆小。
　　哪怕知道有些事情不应该，但还是不敢违抗刘三根的意思。
　　可如今……
　　两级反转啊，变得这么泼辣，大胆！
　　“大家对此有意见吗？”村长清了清嗓子，询问道。
　　虽说收养是玄小红一个人的事情，但毕竟和苏明礼有关，所以村长还是要问问大家伙的意思的。
　　“没有。”
　　“小红正好没了孩子也是可怜，和牛牛作伴挺好的。”
　　大家都因为这样或者那样的缘故，没有意见。
　　就当大家以为事情尘埃落定的时候，牛牛忽然弱弱的举手，说道：
　　“我有意见。”

第36章 苏家偷藏被发现
　　所有人都没有想到牛牛会有意见。
　　毕竟除了跟着玄小红，他还能去哪里呢？
　　玄小红颇为受伤，小心翼翼的拉着牛牛的手，耐心的问道：“牛牛，你为什么不愿意跟着我啊？”
　　为了照顾牛牛的情绪，玄小红并不敢说“你已经没有人要”之类的话。
　　她是真的希望领养这个孩子的。
　　牛牛低着头，小声地说道：“你是好人，可，可你也没有粮食，养了我……我不想拖累你。”
　　然后牛牛一脸渴望的望着苏明仁，仰头看着，软软的说道：“大伯，你别不要我好不好？我一定会少吃饭多干活的，求求你了。我不想死啊。”
　　他不想饿死。
　　所以就只能哀求苏明仁了。
　　该死的，如果能弄死明矾的话，他应该就能留在大伯家了。
　　真是可惜了，就差一点点。
　　苏明仁顿时就心疼了。
　　可不等他发话，村长就清了清嗓子，带着喜气说道：“说起这个来，我正好有个好消息要告诉大家伙。咱们从土匪老窝弄来了不少的粮食，到时候挨家挨户分，按照人头分，都有！”
　　也因此，玄小红领养牛牛，便不成问题了。
　　牛牛眼中飞快的划过一抹愤怒，但很快就低下头去了。
　　到底还是个小孩子，并不能很好的掩饰自己的情绪。
　　苏十一将这一切尽收眼底，心底也暗暗地对牛牛多了几分警惕。
　　绝对不能因为牛牛还是个孩子，就疏于防备。
　　有的人，就是天生坏种。
　　“牛牛，那你愿意跟着我过吗？”
　　玄小红激动地拉着牛牛的手，小眼睛里闪烁着泪花。
　　牛牛用力的点点头，然后小小声的喊了一声：“娘。”
　　“哎！”
　　玄小红激动地抱住牛牛，欢喜的都快疯掉了。
　　她又有孩子了。
　　真好。
　　见状，苏明仁也松了一口气，心里想着回头要时常照顾照顾玄小红母子。
　　他也是对不起牛牛这孩子，唉。
　　“这第三件事，就是从土匪窝里弄来的粮食了，的确有不少。等一会说完事情，咱们按照人头分粮食，平均分配。至于其他东西，也都商量着来。不过现在，还有一件更加重要的事情，需要和大家伙商量。”
　　村长把声音忙得拔高，以此来吸引所有人的注意。
　　村长甚至站在了一个土坡上，然后大声地说道：“现在最重要的一个问题就是，咱们是拿着这些粮食，再多带一些水，继续往净安州赶，还是留在这里，等这次的天灾过去，再另行计划？”
　　他思考了大半天了，但一直没有一个更好的决定。
　　无论怎么选，都是有危险的同时也有希望。
　　既然举棋不定，那便不如让大家t一起商量着来。
　　“当然是直接去净安州了，咱们这么多人呢，粮食和水又不少，省着点吃，应该能到净安州。这虽然有水，可也不能总在这里吧？”
　　刘腾第一个表态。
　　这里什么都没有，他们怎么能一直在这里呢？
　　而且现在最大的问题，粮食和水都有了，他们当然要继续赶路了。
　　可也有老人提出反对意见。
　　比如柱子爷爷：“可如果路上咱们又遇见更多的土匪呢？别再死在半路上啊。”
　　“对，东西要是被抢光了，可就只能等死了。”
　　“而且即便到了净安州，也不一定就能活啊。大家忘了，这龙头关不就不许大家伙过吗？万一净安州也不收留咱们，那可怎么办？”
　　提出这些想法的，大多都是年纪稍长一些的人。
　　他们考虑事情，会更加偏向稳妥和周全。
　　因此他们会更加倾向于留在这里，等待外面的天灾过去，然后他们再或者去净安州，或者返回他们自己的家乡。
　　“可留在这里就安全了吗？今天能有土匪找到，明天也许也会被别人发现啊。”
　　“就是啊。总不能一直待在这里吧。这里缺医少药的，万一生病了怎么办？”
　　……
　　大家争吵的激烈。
　　可吵了半天，还是没有一个定论。
　　可时间不等人，村长就想现在就有个定论。
　　最后想了想，便想出了一个不是主意的主意。
　　“这样吧，既然大家都有不同的想法。不如想出发的就出发，想留下的就留下吧。”
　　他虽然是村长，但也不能强迫村民做出不喜欢的选择。
　　而且一旦日后这个选择带来什么不好的事情，这个责任他承担不起。
　　闻言，大家面面相觑，不知道该如何是好。
　　“这样，大家回去考虑一下，明天中午，给我一个答案。现在先分东西吧。”
　　村长被吵的头疼，干脆就终止了。
　　左右再这样争吵下去，也不会有结果的，倒是没必要一直在这里浪费时间了。
　　“爹，那从土匪老窝带来的沈南风几个人怎么办？”
　　刘明山悄悄地问道。
　　大家从土匪老窝带回来的不仅有粮食和东西，还有几个人。
　　除了大夫沈南风之外，还有两个瘦弱的少年。
　　村长摸了摸胡子，思考片刻后说道：“也分给他们一些粮食吧，不然他们怎么活？人家沈南风帮了咱们这么多，咱们也不能恩将仇报啊。”
　　而且日后谁能确定自己不需要沈南风看病？
　　因此，对于沈南风三人要分粮食的行为，在场的人并没有反对的。
　　苏家分了一小袋粗粮还有一小袋黑面，以及一个棉被一个褥子，便回家了。
　　棉被和褥子是给明矾要的，虽然苏明礼夫妇的还有，但家里的棉被都很薄。
　　张氏想回头伤好了，她就把这些被褥拆洗，重新做一下。
　　多出来的棉被拆了，将棉花塞到其他人的棉被里去，也好暖和一些。
　　“爹娘，哥哥醒啦。”
　　一直守着明矾没有离开的二丫，听见众人的脚步声，立刻欢喜的站出来喊道。
　　白天的时候，二丫跟着沈南风在山洞里四处找了找，虽然没有找到全部需要的草药，但也找到了一些，好歹是管用了。
　　如今明矾醒来，二丫激动不已。
　　张氏更是脚步生风，跑进屋子里，抱着明矾又哭又笑，最后轻轻敲了敲儿子的脑袋，严肃的呵斥道：
　　“以后有危险的情况不许出去了，听到了吗？应该是娘保护你的。”
　　她既欣慰于孩子们的勇敢，又担忧于此。
　　若是因为她而让孩子们受伤，对于张氏来说，不亚于锥心之痛。
　　明矾脸色发青，很没有精神，可听见张氏的话，还是打起精神来，认真的点了点头：“我知道了。”
　　见明矾答应的如此痛快，张氏心里反而不安了。
　　这孩子，若有下次，怕是还会如此啊。
　　太倔强了！
　　但看着明矾虚弱的模样，张氏哪里还舍得再说其他的？赶紧放下他，让他继续休息。
　　明矾也是真的撑不住，对着众人点点头，然后就昏昏沉沉的睡了过去。
　　“这孩子，当真让人心疼。”
　　张氏抹了抹眼泪。
　　经历了这么多绝望的事情，可明矾从来没有怨怼，反而积极阳光的活着。
　　比起旁人来，这孩子活的是那样的艰辛。
　　“以后咱们把他当成亲儿子来疼，好好照顾他就是了。你身体还没好呢，别太伤感了。”
　　苏明仁搂着媳妇，有些心疼。
　　自从跟了他，媳妇就没有享过福。
　　哎。
　　“明矾的身体这样，得吃点好的补补，可是……”张氏心头焦急。
　　这孩子遭受这么大的罪，可他们却是连帮他补补身体都做不到啊。
　　苏明仁也是一脸的为难。
　　就在这时，苏明仁忽然起身出去，没一会就进来了，然后递过来一个篮子。
　　张氏好奇的打开，发现这篮子里居然是一篮子鸡蛋！
　　“天啊，明义你是从哪里弄来的？”
　　“在土匪窝翻找到的，没让别人看见。还有两只母鸡，但我担心母鸡叫会被人发现，所以就没有带上来，藏在山中一个地方了。”
　　苏明义回答。
　　既然去了土匪老窝，他自然是不会空手而归的。
　　张氏激动地眼底泛起了泪花：“这太好了，有了这些鸡蛋，好歹能给明矾补补了。”
　　就算是一向老好人的苏明仁，都没有在这个时候说什么不应该私藏的话。
　　去土匪老窝的那么多人，难道真的都没有私藏吗？
　　大家不过是看破不说破罢了。
　　“明天后天我去看看，要是这老母鸡不下蛋了，就杀了给大家补补身体。”
　　苏明义又说道。
　　大家纷纷点头。
　　二丫更是兴奋的抱着苏明义，疯狂的夸赞。
　　“二叔你可真棒。”
　　“二叔你是天底下最厉害的二叔了。”
　　“二叔，这个家可离不开你啊。我要永远跟着二叔。”
　　被二丫死死抱住的苏明义有些不自在，想要挣扎，却又不敢大力气，生怕弄伤了二丫。
　　可这样一来，他就也无法挣脱了。
　　“咦，二叔你耳朵咋红了啊？”
　　二丫眼尖的看见，并大声地说了出来。
　　众人都善意一笑。
　　苏十一摆摆手：“咱们去别的屋子里说话，别影响到明矾休息。”
　　“好。”
　　大家立刻起身。
　　可就在路过门口的时候，苏十一眼神一凝，忽然冲着门口一个方向低呵道：
　　“谁！”
　　糟了，刚刚明义偷藏母鸡的话，是不是让外人听了去了？

第37章 苏明义的亲事？
　　就在苏十一的心头闪过无数可能性之时，人影忽然闪身出现了。
　　竟然是——胡兰山！
　　“这么晚了，你有事吗？”
　　苏十一有些戒备的望着胡兰山。
　　她还在思考，刚刚的话到底有没有被胡兰山听了去。
　　也怪她，居然一点防备心都没有。
　　现在这种木屋子，根本就不隔音，说话居然也没注意音量。
　　胡兰山想了想，上前几步，然后从怀中掏出一样东西来，递到苏十一手上之后，就离开了。
　　很快他的身影就融入了茫茫夜色中。
　　苏十一并没有立刻打开手中的盒子，而是左右仔细看看，发现的确没有人之后，才进屋了。
　　到了屋子，苏明仁就有些紧张的追问：“娘，你说胡兰山听见咱们刚刚说的话了吗？万一……”
　　“他不是那种人，即便听了去也不会乱说的。”
　　苏明义不等苏明仁的话说完，就直接打断了。
　　这让苏明仁有些奇怪了：“咦，二弟，你之前不是不太喜欢胡兰山吗？今天这是怎么了？”
　　变化，挺大的啊。
　　苏明义尴尬的看了一眼苏十一，见后者一头雾水，苏明义也懒得解释了。
　　苏明义这个死性子，苏明仁又不是头一天知道了，便也没有追着非得要一个答案。
　　“行了，既然明义说他不会说，那就别想了。”
　　苏十一一锤定音。
　　这种事情，既然对方听了去了，那已经不由他们说了算了。
　　与其杞人忧天，倒不如淡然处之，兵来将挡水来土掩好了。
　　苏十一说完就打开了手中的盒子，居然是……
　　“这是……人参？”
　　苏十一瞪圆了眼睛，不敢置信的又揉了揉。
　　居然会是人参？
　　张氏的第一反应却是：“太好了，能给明矾好好补补了。”
　　“可他哪里来的人参？”苏明仁觉得有些奇怪。
　　倒是大丫二丫十分平静，只有高兴：“管他怎么来的呢，有了这个东西，哥哥就能很快好起来啦。”
　　至于其他的，她们并不关心。
　　苏明义想了想，说道：“应该是胡兰山在土匪窝找到的，私藏的吧。”
　　要不然，他还真的想不到，胡兰山能从哪里找来一根人参。
　　虽然很小，卖相也不好看，但在这种时候，能用来给明矾补身体，那简直就是想都不敢想的好事啊。
　　倒是苏明仁念念叨叨的：“他为啥送一个人参给咱们啊？这么大的人情，怎么还啊。”
　　他们家和胡兰山向来没有来往啊。
　　怎么平白无故的，胡兰山会送一根人参过来？
　　无事献殷勤……
　　“娘？”
　　苏明仁拿不定主意t的看向苏十一。
　　苏十一眨了眨眼，然后又伸手掐了掐嗓子，才压低声音说道：“现在明矾的身体……这人参还是用了吧。至于怎么回事，明天明义你去问问人家。”
　　她当然知道这里面有谜团，可现在明矾的身体，不允许他们多想。
　　苏明义又奇怪的看了一眼苏十一，这让后者下意识的皱了皱眉头，同时没好气的一脚踹了过去：
　　“你个兔崽子那是什么眼神？有话直说。”
　　别别扭扭的，想干什么？
　　可苏明义就是不说，扭头就出去打水去了。
　　苏十一：？？？
　　什么毛病？
　　张氏在这时候轻轻地咳嗽了两声，说道：“那个娘，也许咱们该给二弟说亲了。”
　　张氏觉得苏明义的怪异，和他到现在还没成亲有很大关系。
　　等到苏明义成了亲，媳妇孩子热炕头，人自然会正常的。
　　“呃呃，这倒也是个问题，可现在上哪里去给他找媳妇啊？”
　　苏十一挠挠头，有些为难。
　　找荷花村的姑娘吗？
　　也没几个啊。
　　而且现在这情况，也不适合成亲啊。
　　“其实娘你可以和二弟聊聊，问问他有没有喜欢的姑娘。二弟对……对当初您越过他，先给苏明礼找媳妇的事情，一直不太开心……”
　　张氏大着胆子，小心的拿眼镜一直盯着苏十一，小声地建议了一句。
　　其实这种话，应该是由苏明仁来说，才更合适。
　　但张氏知道，自己爷们压根就没琢磨过这种事情，便只能自己出头了。
　　其实她也是想起二丫劝说她的话来，也想尝试看看，婆婆是不是真的变了……
　　“多亏你提醒了，这件事的确得和他提一下。”苏十一豁然开朗。
　　她一直觉得苏明义在躲着她，甚至是防备着她。
　　一开始她也以为只是原主偏心的缘故。
　　到底她不是原主，苏明义也不是她的亲儿子，所以并没有想到成亲这件事上来。
　　望着苏十一认真感谢自己的模样，张氏眼圈发红，哽咽着说：“娘见外了，我是大嫂，应该的。”
　　婆婆，真的变了。
　　苏十一忽然上前，抓了抓张氏的手，然后笑着说道：“多休息，这几天就我来做饭。”
　　既然没了苏明礼一家子捣乱，那他们也没必要分开吃饭了。
　　而且张氏还受伤呢，她自然不能冷眼瞧着。
　　“多谢娘。”
　　张氏犹豫片刻，到底还是没有推辞。
　　二丫说得对，她应该学着做出改变了，也许那样婆婆会更加高兴呢。
　　大丫和二丫相视一眼，眼底的喜悦都快化身小精灵，跳出眼眶逃出来了。
　　“奶奶，我们帮你。”
　　两姐妹异口同声的说道。
　　一家子和和美美，气氛很是温馨。
　　苏明义打来热水，烧好之后，苏明仁将洗脚水端去，想要伺候苏十一洗脚。
　　没想到却被苏十一断然拒绝：“我又没老到动弹不了呢，不用你帮我洗脚。”
　　实则还是窘迫。
　　到底她不是原主，苏明仁不是她亲儿子，让一个陌生男人来伺候她洗脚，她别扭。
　　“可是娘，在家的时候……”
　　“他爹，娘怎么说咱们就怎么做好了。”
　　不等苏明仁说完，张氏就打断了他的话。
　　苏明仁困惑的挠挠头，但很听话的没有再问什么。
　　张氏特意将一盆热水还有一桶凉水端进屋子里，然后将两个女儿叫了进去，打算给她们洗洗澡。
　　苏明仁两兄弟则是留在外面，和苏十一商量未来的事情。
　　“娘，你怎么想的？咱们是出发继续去净安州，还是留在这里啊？”
　　闻言，苏十一心底也有些迷茫，干脆将这个问题又抛了回去，问两兄弟：“你们也说说你们的意见。”
　　两兄弟相视一眼，最后是苏明义先开口：“我觉得还是留下来更好一些。”
　　“为什么？”
　　苏十一奇怪的问道。
　　她以为就苏明义的性子，就比较激进呢。
　　居然会愿意留下来？
　　苏明义抬头望着高空的虚无与黑暗，喃喃说道：“在去往净安州的路上可能会遇见各种危险不说，即便咱们平安到达净安州，就真的能安全吗？”
　　男人的声音，充满了愤怒和无力感。
　　听着苏明义很明显是思考过后的话，苏十一眼皮跳动了几下，脚在热水中动了动，舒服的她哼唧了两声。
　　而后才十分肯定的说道：
　　“你是担心到了净安州之后，苏星河会想办法弄死咱们吧？”
　　从苏星河能另外写信，让苏明礼弄死她，苏十一就知道，苏星河那绝对不是什么心慈手软的人。
　　又或者说，苏明礼的狠辣，从骨子里就是随了苏星河的。
　　所以苏明义才会如此担忧。
　　倒是苏明仁十分天真的反对：“不能吧？爹不是没有孩子吗？那咱们到了，他还能弄死咱们？”
　　“既然他没有孩子想要咱们，当初又怎么会写信给老三，让老三弄死娘的同时，丢下咱们，单独上路？很明显，苏星河压根就没想要咱们两。老大，你什么时候能不这么天真？天真到可笑。”
　　也许是涉及到苏星河了，苏明义的语气尖锐的同时，也少有的对着苏明仁词严厉色起来。
　　要知道，一直以来苏明义虽然看不上苏明仁这个大哥，但也是敬重有加的。
　　像刚刚这样不客气的讥讽，还是头一次。
　　不过苏明仁到底是做大哥的，有涵养，并没有生气，只是认真的诉说他的看法。
　　“可现在苏明礼已经死了，咱们若是平安到达，他还能让咱们弄死其中一个人吗？”
　　“不能弄死咱们，那娘呢？他已经在净安州另娶，还是当官的，你觉得他们会有多少种手段弄死娘？”
　　苏明义眼神讥讽，脸部的肌肉用力的紧绷，显得面目有些狰狞。
　　想到被爹娘再三抛弃，苏明义心底阴暗的角落，就有一个小人在张牙舞爪。
　　连带着苏明义看苏十一的眼神，都很不友善。
　　“这倒是我疏忽了，那净安州咱们是万万不能去了啊。”
　　苏明仁有些失魂落魄。
　　净安州，是所有流民心中的圣地。
　　可现在他们却是万万不能去净安州了……还是因为亲爹要杀亲娘，这都是什么事啊。
　　“行了，先别考虑这个了。老大你说一下，你是愿意留下来还是出发去净安州吧。至于到了净安州之后的事情，暂时先别考虑呢。”
　　她又不是个蚂蚁，能随随便便就被人碾死。
　　而且……
　　苏十一脑海中浮现出明矾的那张脸来，那孩子的身份……按照小说的逻辑，应该是不一般才对。
　　也许到了净安州，明矾能给他们带来奇遇呢。

第38章 苏十一落泪
　　“我？我没什么意见，娘你想怎么办我都听。”
　　苏明仁单纯的眨眨眼，发表了自己的意见。
　　对！
　　这就是他的意见！
　　这让苏十一颇为无语，但想到原主的一些作为，便耐心的教导苏明仁。
　　“老大，你是一家之主，是你媳妇女儿的依靠。遇到事情，要自己去思考对策，要有自己的想法。”
　　“哦，我的想法就是跟着娘，听娘的话，这一次一定百分之百的听。”
　　苏明仁再三保证。
　　苏十一吐血！
　　这什么孩子啊。
　　“好了娘，你就别问他了。”苏明义烦躁的催促。
　　现在才想起让老大有自己的主意了？
　　是不是太晚了点啊。
　　苏十一深吸一口气，平静无波的看了一眼苏明义，直把后者看的后背发毛，她才收回了眼神，然后淡淡的带着一股凉意说道：
　　“那就听苏明义的吧，留下。”
　　“好了，我去睡觉了。”
　　苏十一忍着没有发火，转身回了房间。
　　她很发愁。
　　真的。
　　如何调教苏明仁，如何对待苏明礼，她都心中有数。
　　可唯独对苏明义，她心里有些拿不定主意。
　　唉，当人家娘可真的是太难了。
　　也不知道她还有没有可能回到现代了……
　　屋外，苏明仁后知后觉的问道：“二弟，娘是不是生气了啊？”
　　苏明义斜了他一眼，凉凉甩锅：“你才发现吗？娘想让你说出自己的想法，你却半点主意都没有，娘对你很失望。”
　　苏明仁：？？？
　　真的是这样吗？
　　他怎么觉得哪里怪怪的。
　　“行了，你们不用等我睡觉，我先出去转转。”
　　越想越烦躁的苏明义起身便离开了。
　　苏明仁想拦没拦住，只能原地撇撇嘴。
　　孩子大了，都不好管了啊。
　　苏十一等到后半夜悄悄地把铁锅什么的拿到了空间，然后自己也去了空间把那一条子肉做了！
　　因为实在是没有什么调味品，所以苏十一就切片，简单的用盐腌制了一下，然后做成了烤肉。
　　等到做好之后，苏十一犹豫了一小下，还是从空间钻出来，然后悄悄地叫醒了和她睡在一个屋子里的大丫二丫。
　　“奶奶，怎么了？”
　　“嘘。”
　　看着两个小丫头睡眼朦胧的样子，苏十一直接将烤肉片塞到了两人嘴里。
　　两个丫头迷迷瞪瞪的就开始吃了起来。
　　嗯？
　　嗯！
　　两丫头瞬间睁开眼睛，贼明亮的盯着苏十一，确切点是盯着苏十一手中的烤肉片……
　　“奶奶……”
　　“t小点声，咱们做梦呢，悄悄吃，别说话。”
　　苏十一张嘴就瞎忽悠。
　　两丫头迷迷瞪瞪的再加上一向听苏十一的话，便没有追问，娘三个坐在那，呼哧呼哧的就把一大盘子烤肉片给吃了！
　　等吃完了，苏十一就强压着两人睡下了。
　　然后又悄悄地把锅什么的还了回去。
　　嘿嘿，两儿子？
　　吃渣渣去吧！
　　吃的心满意足的苏十一很快就睡着了。
　　睡梦中，有德克士，有奶茶，有手机，有空调，有……
　　真好啊。
　　可惜，她永远也回不去了。
　　一滴泪水，安安静静的划过了苏十一的脸颊。
　　——
　　众人一夜好梦。
　　紧绷的神经终于放松下来了，加之又分到了粮食，心里都轻松了不少，所以大家都起的比较晚。
　　大丫二丫起床之后，还在那一脸懵的回味半夜的狂欢呢。
　　“姐，你说是我太久没吃肉了吗？梦里的那肉，可真好吃啊。”
　　“我也梦见了，是奶奶给咱们的。”
　　大丫点点头，两个人水灵灵的大眼睛就看向了苏十一。
　　后者脸不红心不跳的撒谎：“老娘上哪给你们弄肉去？出去可别乱说，别再让人误会了。”
　　现在大家都饿的不轻，就你家还能拿出肉来？
　　那绝对会被众人当成眼中钉的。
　　大丫二丫都知道轻重缓急，乖乖的点头了。
　　洗漱过后，大丫二丫又分别打水给张氏和明矾洗漱。
　　而苏十一则是开始做饭。
　　一锅米粥，加了一把菜叶，就没有了。
　　就这菜叶，还是苏十一问过大夫沈南风，确定河边的草都没有毒，可以吃之后，才放在粥里的。
　　太久没有吃蔬菜了，她嘴巴里一直长泡，可不是个事啊。
　　“生了生了。”
　　忽然，洞里响起了明山家的欢呼声音。
　　苏十一觉得可能是自己起猛了，要不然怎么会听见谁生了呢。
　　村子里也没有人怀孕啊。
　　“那个兔子生了十二只小兔子，哎呦，咱们再养两个月下去，就能杀掉两只兔子开开荤啦。”
　　明山媳妇欢快的就像个小孩子一样。
　　她可是馋肉好久好久了。
　　“兔子啊，吓我一跳。”
　　苏十一喜上眉梢。
　　总算是有一件好事了。
　　就兔子的这种繁殖速度下去，再过两个月，他们就能拥有五十只兔子。
　　然后就开始把最初的那七只兔子杀了，分肉吃了。
　　兔兔那么可爱，做出来的美味也更加好吃哦。
　　麻辣兔头，红烧兔肉，还有干锅兔也不错啊……
　　等想象完，苏十一低头又看了看锅里什么都没有的米粥，叹了一口气。
　　太难了啊。
　　——叮咚，今日签到奖励一瓶肉松。
　　肉松？
　　苏十一眼前一亮，立刻偷偷地倒了一些肉松到粥里，总算是能增加一些滋味不是？
　　等到粥放凉一些，大丫二丫看兔子也回来了，小脸红扑扑的可高兴了。
　　张氏望着女儿，眼底都是满足：“兔兔可爱吧？”
　　大丫点头：“可爱，就是刚出生的兔兔太小了。”
　　二丫补充：“都不够一锅。”
　　众人：……
　　虽然村民养着兔子就是为了吃肉，但二丫你一个小姑娘，这么粗暴，咳咳……
　　“哈哈，不愧是我村民，来，吃饭了。”
　　苏十一却不觉得有什么，撸了一把二丫的头，然后就开始分粥。
　　每人两碗粥。
　　虽然分了粮食，但也并不算多，所以苏家决定以后每天就吃两顿饭，左右他们又不需要做什么费体力的活。
　　“嗯，这粥好香啊，跟放了肉似的。”
　　二丫吃了两口，便两眼放光的说道。
　　不等苏家人回话，隔壁刘腾家的便大声问了起来：“苏家婶子，你们家还有肉呢啊？真羡慕啊。”
　　一句有肉，瞬间吸引了所有人的目光过来。
　　“羡慕啥，你家不也有肉么，那么多肥肉呢。”
　　苏十一冷冷一笑。
　　这话让刘腾家的都懵了懵，下意识的反问道：“什么肉？”
　　他们家有肉，她怎么不知道？
　　苏十一冷笑一声，缓缓说道：“你脑子里的肥肉啊，那么多，你没看见吗？”
　　“你！”
　　刘腾家的气结。
　　众人哄笑。
　　苏十一继续凉凉的说道：“真有肉，难道大家伙闻不到肉香？真有意思，天天劲劲的就知道挑事，怎么就那么欠登的呢？”
　　刘腾家的一下就窜了，刚要发作，可正巧村长来了，看见这一幕，村长便忍不住皱眉：
　　“我说刘腾家的，你们两口子就不能消停点？整天惹事，那天被苏明义揍了，可别怪我不管你们。”
　　“村长，你这知道怎么回事吗，就偏心他们？”刘腾家的不服气，梗着脖子继续抬杠。
　　村长眼底眼袋格外明显，似乎是一晚上没睡的样子，本来烦闷，见刘腾家的不依不饶，当即就恼了：
　　“怎么，觉得老夫处理不公，那这村长让你们来当好了！”
　　“……”刘腾家的再是愤愤不平，却也不敢多说半个字了。
　　话都说到这个份上了，再说就真的是彻底得罪人了。
　　刘腾家的怨恨的低下头，内心忍不住阴暗了：这老东西这么偏袒这个老贱人，不会是有一腿吧？
　　等着的，别让她抓到证据，不然就让你这老贱人好看。
　　“村长，是有什么事情吗？”
　　苏十一等人站了起来。
　　村长笑呵呵的走近，看见明矾都能坐起来吃饭了，很是高兴：“没什么，我就是来看看明矾这孩子怎么样了。”
　　村子里有几个人受伤都挺厉害。
　　听大夫说，第一天情况最重要，所以村长一大早上特意起来都看看。
　　身为村长，看见村民们安然无恙，心里才能踏实。
　　“谢谢村长爷爷，我已经好了，不用担心。”
　　明矾乖巧的说道。
　　望着明矾如同瓷娃娃一般精致的面孔，村长格外喜爱，上前摸了摸他的头，不吝啬的夸赞道：
　　“我们明矾很勇敢呢，为了保护娘亲和妹妹才受伤的，是大英雄！”
　　村长为明矾竖起了大拇指。
　　明矾脸蛋红扑扑的，有些小激动：“那是我娘和妹妹，应该的。”
　　“那也很勇敢！不像有的大男人，还往后退！也不知道是不是裤裆的那二两肉都让人给吃了！”
　　村长后半句的声音猛然拔高。
　　隔壁的刘腾老脸一红，赶紧拉着自己家媳妇就进屋了。
　　众人偷笑。
　　苏十一也跟着和煦一笑，不过村长来这里，不单单是为了这个吧？
　　“村长，是有什么事情需要我们帮忙吗？都是一个村的，有什么我们能帮上忙的，一定不会推辞的。”
　　果不其然，苏十一话音刚落，村长脸上就涌现出一股为难的神色来。
　　苏十一皱眉。
　　让村长如何为难？
　　那找他们到底是什么事？

第39章 村民的无理要求
　　“村长，有什么事情你就直说吧。”
　　苏十一果断的催了一句。
　　既然来找他们了，那肯定就是已经有了决定了，那就没有必要把时间浪费在无畏的时间上了。
　　村长闻言，似乎是做足了心理建设之后，才开口了。
　　“那个，事情是这样的。不是有一部分村民决定前往净安州吗？他们担心净安州不收留他们，所以想问你借用一下苏星河给你们的那封信……”
　　说完，村长就老脸一红。
　　他也知道这要求其实是有些过分的，但实在是架不住众人的哀求。
　　便只能硬着头皮来了。
　　“抱歉，这封信不能给别人用。日后我们也需要去净安州的。”
　　苏十一几乎没有什么犹豫的就拒绝了。
　　她的目的地一直都是净安州的。
　　哪怕暂时停留在这里，也没有改变过自己的目的地。
　　在净安州，哪里富饶，安定！
　　苏十一实在是不想日后再过这种颠沛流离的生活。
　　村长对这个回答并不意外，但还是厚着脸皮又争取了一番。
　　“十一娘啊，他们只是借用，等你们去的时候，他们会还给你们的。”
　　闻言，苏十一轻轻一笑，望着尴尬的村长，并没有说什么过分的话。
　　可怜的老村长也是替别人开口而已，她没必要出言刺激。
　　“村长，这话你觉得靠谱吗？”
　　先不说那些人会不会平安到达净安州，就说日后万一不认账呢？
　　而且万一利用这封信搞出什么事情呢？
　　言而总之，她不愿意给自己找麻烦。
　　村长羞愧的站了起来：“我明白你的顾虑，那我就去回复他们了。”
　　他就说这种事情不靠谱，可那群人偏偏……
　　唉。
　　就在村长一转身的时候，却发现不少村民居然就跟在他身后！
　　村长吓了一跳：“你们怎么跟来了？”
　　“村长，我们不跟来怎么会知道十一娘会这么痛快的就拒绝了我们？”
　　苟三气急败坏的说道。
　　然后更是越过村长，不客气的对着苏十一嚷嚷了起来。
　　“那封信，你留着也没用，给我们用用怎么了？都是一个村的，你这么见死不救，真的好意思吗？”
　　“就是，十一娘你可别忘记了，当初你孙子牛牛还是我接生的呢。”
　　接生婆刘三娘嘴角拉着也站了出来，颇为愤愤不平。
　　那语气，就好像苏十一拒绝借用，就是忘恩负义一般。
　　苏十一都被气笑了t：“我怎么没用了？日后我们也是要去净安州的。再说了，我的东西，我愿意借就借，不愿意借就是不愿意！”
　　“嘿，你个臭婆娘别给脸不要脸啊。当初苏星河几次要休了你，都是我拦着的！你欠我这么大的恩情，难道现在不应该还吗？”
　　苟三撸起袖子，气势汹汹。
　　苏明义见状，立刻沉默的站了起来，也没有秀肌肉，只是沉默的如同一根铁棍站在苏十一身边。
　　仿佛定海神针。
　　又若地狱修罗。
　　叫嚣的最凶的苟三瞬间就哑炮了，忍不住往后退了两步。
　　“其实，想要这封信也简单啊。你们把你们老子留给你们的东西，比如钱，拿来换这封信啊。”
　　苏明义拧着手腕，一脸的老实敦厚：“拿你爹的东西来换我爹的东西，这才公平。”
　　“我们哪里有钱？”
　　“苏明义你怎么这么黑？”
　　“凭什么给你钱？”
　　大家义愤填膺。
　　老村长羞愧难当！
　　“你们够了！要别人家的东西就理直气壮，可到你们自己了却骂骂咧咧，你们怎么有脸？”
　　老村长气愤的将手中的拐杖不停地戳地。
　　他们荷花村之前民风很淳朴的啊，怎么现在就变成这个样子了？
　　老村长痛心疾首。
　　“唉，”
　　苏十一忽然叹了一口气。
　　望着神色各异的众人，苏十一缓缓张口：“本来有个隐情，是不想告诉大家的，但见大家如此……嗯，虽然我不喜欢这种咄咄逼人的姿态。但看在老村长的面子，我还是愿意说一说的。”
　　老村长神色一喜，立刻接话：“你说。”
　　好人啊。
　　这十一娘转性之后，比绝大多数人都要善良啊。
　　“老大，你过来。你将当初苏明礼说的，那封苏星河单独写给他的信的内容告诉大家。”
　　苏十一并没有直说。
　　反而是让苏明仁来说。
　　苏明仁是整个村子都公认的不会说谎的老好人，可信度也更高一些。
　　果不其然，苏明仁一站出来，刚刚咄咄逼人的几人神色顿时缓和了不少。
　　接生婆和气的说：“明仁啊，婶子相信你不是那种丧良心的人。你家两个丫头可都是我接生的呢。”
　　只不过接生后，直说丧气罢了。
　　苏明仁虽然不喜欢接生婆，但好脾气的他并不会当场为难，只会咽下自己的不满，老老实实的说了起来。
　　“我爹单独给苏明礼写过一封信，叫苏明礼杀了我娘，然后丢下我和二弟，单独去净安州。”
　　“说是我爹在那另外娶了一个女人，但一直没有孩子。不过我爹只想要三弟这一个儿子，根本不管我和二弟的死活。”
　　“甚至教唆三弟杀死我娘……就是担心我娘到了净安州之后，将他抛弃糟糠之妻的事情吐出去。”
　　……
　　一番话落地，石破天惊也不过如此。
　　众人都雷翻了。
　　更有几个女人气的咬牙切齿。
　　“那还是人吗？另娶也就算了，还要弄死苏家婶子？”
　　“天啊，怪不得苏明礼想要杀死十一娘，原来是被苏星河这个畜生诱惑了啊。”
　　“牲口！”
　　“那这不扯了吗？苏星河连自己的两个儿子都不想要，结发妻子都想弄死。那即便咱们拿了书信去……能有好吗？”
　　忽然，苟三一句话，叫刚刚来的众人全都沉默了。
　　是啊。
　　他们想要那封信，只是想平安进入净安州。
　　可这样的话……
　　“那你怎么不早说？十一娘，看我们的笑话你很得意是不是？你怎么这么恶毒？”
　　接生婆怨恨的望着苏十一，觉得苏十一就是故意的。
　　故意的，让他们表露出那丑恶的一面。
　　苏十一耸耸肩：“对，我就是故意的。你能怎么样？”
　　能这种人讲不了道理，所以苏十一主打一个气人。
　　果不其然，接生婆气的恨不得上前给她两耳光。
　　“够了，你还要不要脸？自己舔着脸出丑，还要怪别人？”
　　村长大喝一声，这才震慑住了蠢蠢欲动的一群人。
　　很多人因为村长这句话而羞愧的低下了头。
　　甚至有些人不禁在心里问自己：刚刚是怎么厚着脸皮说出那些话的呢？
　　他们……从前不是这样的人啊。
　　“好了，我知道你们都是为了活下去。但活下去，也不能牺牲自己的良心。都散了吧，剩下的事情下午再商量。”
　　村长挥挥手，疲倦极了。
　　队伍不好带啊。
　　从前村民的确绝大多数都很是淳朴，可在经历了这么多事情之后，每个人都想活下去，所以才会……
　　“十一娘啊，今天的事情……”
　　“村长，我都懂。在生死面前，什么都是小事。大家伙这都是被生活逼迫的……我不会计较的。”
　　苏十一说出了村长最想听的话。
　　村长对此很满意，又说了两句话才离开了。
　　被这么一打岔，苏家其他人都忘记问粥里到底放了什么东西，居然吃起来有肉的味道。
　　吃过饭之后，苏明义便借口上去放哨，偷偷去看自己藏起来的母鸡了。
　　而苏十一也顺着给明矾熬药的时候，切了一点人参熬汤，另外偷偷煮了三个鸡蛋，给三个崽崽分着吃了。
　　明矾太小了，苏十一也是担心虚不受补。
　　而人参汤主要给张氏和明矾喝了，不过其他人也都多少喝了一点。
　　逃荒路上，颠沛流离，食不果腹，需要补一补的。
　　要是明义带来的那只母鸡不下蛋了，正好可以熬一锅人参鸡汤喝。
　　美啊。
　　咽下口水，苏十一开始在脑海中规划未来的计划。
　　至于大丫二丫，则围着明矾叽叽喳喳的说个不停。
　　家里，一派温馨。
　　等到下午了，苏明义也回来了，并没有带回来鸡蛋，大家都有些失望。
　　不过很快大家就高兴起来了。
　　因为村长计划开始种植粮食了，在分配好粮食种子之后，便是各家领种子，然后各家种各家的。
　　至于继续上路的人家，就只有三户，他们结伴而行，装满了水囊背上粮食就离开了。
　　剩下的人并没有因为别人的离开而伤感，反而因为即将种粮食而更加兴奋。
　　饶是张氏肩膀的伤口还在隐隐作痛，她也在家里待不住，激动地跟着出来开荒。
　　每家每户的种植的地，都是村长之前规划好的。
　　按照人口划分，且保留了一部分原本的植被，以免兔子没得吃了。
　　大丫二丫拔草，苏明仁苏明义在后面开垦土地，苏十一则种粮食……
　　一家人通力合作，正好好。
　　一片欢声笑语中，牛牛忽然哭着走了过来。

第40章 张氏打二丫耳光
　　苏明仁看见牛牛哭着走了过来，立刻扔下铁锹，跑过去关心的蹲下问道：
　　“牛牛，怎么了？是谁欺负你了吗？”
　　牛牛摇摇头，扁着嘴，可怜巴巴的说：“大伯，我好笨啊。我帮娘种地，可总是砸到脚，娘不让我干活了。可，可地里就只有娘一个人……呜呜，我好笨啊。”
　　小孩子的哭声，顿时叫苏明仁心疼了。
　　老实的男人毫不犹豫的就说：“没关系，大伯去帮你们昂。”
　　说完就抱起牛牛，拿着铁锹，头也不回的离开了。
　　苏家其他人脸色都不大好。
　　张氏更是惴惴不安的站起来，说道：“那个娘，我帮忙，一定不会拖累的……”
　　孩他爹是疯了吗？
　　没和娘打声招呼就走了，娘还不急眼？
　　“别。”
　　苏十一是真的生气了，她冷笑一声，将种子好好地放了回去，然后对苏明义以及大丫二丫说道：
　　“收工，咱们回家躺着玩去了。”
　　“啊？不种了吗？”大丫诧异之下，居然大着胆子开口反驳苏十一的话了。
　　勤劳的大丫，实在是不愿意活没干完，就回家躺着。
　　张氏也有些着急：“娘，您别生气，我这就去把明仁喊回来。”
　　一定是明仁的做法，惹怒了婆婆。
　　“都不许动，我说了，都回去躺着！地里的所有活都等着苏明仁回来干，今天干不完就不许睡觉！”
　　“他不是爱帮别人干活吗？那老娘就让他干个够！”
　　苏十一黑着脸，扬长而去。
　　她自然知道苏明仁只是心疼侄子牛牛。
　　可落在别人眼里，却未必只是如此单纯。
　　那些人甚至会觉得，苏明仁是对玄小红有意思，所以才会这样去帮。
　　因此，她必须收拾收拾苏明仁。
　　“可，娘，这……”
　　张氏留在原地，手足无措。
　　倒是苏明义好心的提点了两句：“大嫂，就听娘的吧。玄小红是个寡妇，大哥总去帮忙，徒惹是非。”
　　大哥这个烂好心啊，是改不了。
　　苏明仁摇摇头也走了。
　　不过倒是让他轻松了。
　　听着苏明义的话，张氏娘三才明白了苏十一为何发怒。
　　张氏的脸色当即便有些难堪。
　　二丫更是脾气火爆的喊道：“娘，我这就去把爹叫回来。”
　　家里的地都还没弄完呢，怎么就去管别人家的闲事了？
　　“二丫你站住！你爹就是心疼牛牛，绝对没有别的心思。等他回来了，娘和他说就是了。”
　　张氏还是很相信自己的男人的。
　　可二丫却有些不依不饶：“可别人不会这么说啊。我爹也是t，怎么就这么拎不清楚？笨死了！”
　　“二丫，住嘴！那是你爹，你怎么能这么说他？！”
　　张氏脸色一沉，立刻呵斥了起来。
　　做儿女的，怎么能如此评论自己的亲爹？
　　二丫噘着嘴，满脸不高兴：“娘，我这是在帮你，帮咱们家，你别……”
　　“妹妹，别说了。”
　　大丫赶紧去拉二丫的手，眼底都是浓浓的不赞同。
　　妹妹最近脾气变得好差。
　　动不动就指责爹娘，这哪里是一个女儿该做的？
　　大丫见二丫听劝了，便忙不迭的和张氏求情：“娘，你看妹妹知道错了，她也是太担心爹爹了啊。”
　　“她没有嘴吗？你让她自己说。”
　　张氏看着二丫可怜巴巴的样子，心疼不已。
　　这可是她捧在手心的闺女啊。
　　可一想到，二丫如此评论她爹，那日后呢？心里不禁有些害怕，便强撑着一副词严厉色的模样。
　　趁着二丫还小，她才能更好的管教！
　　“二丫，你快和娘认错啊。”
　　大丫急的去推妹妹。
　　可二丫却是扭扭捏捏不肯承认自己错了。
　　她可是在学奶奶啊，怎么可能会错？
　　被大丫推得急了，二丫便不小心把心里话说了出来：
　　“奶奶就是这么做的啊。我要学奶奶，不要学娘！我不要再被欺负了！”
　　跟着娘学，只会被欺负，她才不要！
　　之前那种日子她过够了！
　　张氏如遭雷击，面色惨白，她不敢置信的望着自己的女儿，捂着嘴，不让自己哭出声来。
　　自己捧在手心里的女儿，现在这是在拿婆婆来压她吗？
　　“二丫！你在说什么呀，你没看见娘哭了吗？”
　　大丫急得不行。
　　娘和妹妹都怎么了啊。
　　二丫抬头，看见张氏如此痛苦，顿时便心虚了。
　　小丫头上前几步，去牵张氏的手，然后别扭的承认错误。
　　“好了好了，我错了还不行吗？娘你别哭了。”
　　怎么就知道哭呢？
　　她明明是在帮娘啊。
　　“二丫，”
　　张氏吸了吸鼻子，忍住泪花，然后蹲下来，打算和女儿好好谈谈。
　　这是她的女儿，她有责任有耐心的告诉她，什么是对，什么是错。
　　“你奶奶这么做对，那是因为她是一家之主，而且她是长辈，是你爹的娘。父母天生就应该管教自己的孩子。”
　　“可你是晚辈，你是你爹的女儿，即便你爹有错，你身为女儿也不能这样肆意评论，知道吗？”
　　虽然张氏不认可“天下无不是的父母”这句话，但是她却坚持子女不可忤逆父母。
　　尤其是对父母最起码的尊重。
　　“可这样不公平，他做错了，我凭什么不能说？”
　　二丫愤愤的噘着嘴，有些激动。
　　即便娘都说了，奶奶这样做没错，那就说明她这样做也没错啊。
　　就因为爹是爹，所以她就错了？
　　“他就真的是做错了吗？牛牛是他的亲侄子，而且你三叔三婶都没了，现在你爹去帮一下牛牛，就是错了？”
　　张氏声音隐隐拔高。
　　她不希望在女儿的心里，明仁是这么一个形象。
　　她更是为自己男人鸣不平。
　　为这个家付出的最多，可却也被家里所有人都瞧不起！
　　可无论是婆婆还是小叔子，瞧不起便瞧不起，她不在乎也无力改变什么。
　　但是！
　　大丫和二丫不行！
　　“别人不理解你爹爹的善良，娘不允许你们也指责他的仁义！”
　　张氏的语气，愈发的严厉了起来。
　　婆婆不懂，又或者有她的理由和看法，张氏都能理解。
　　但她绝对不允许二丫对苏明仁如此指手画脚！
　　“善良？娘，你忘了爹的善良差点几次都害死咱们了吗？”
　　“他的好心除了给咱们一家带来麻烦和危险，还带来什么了？你忘了你哭的时候了吗？”
　　二丫哭着喊了出来。
　　就因为她年纪小，所以她说的道理就不是道理了吗？
　　“啪！”
　　张氏一个耳光抽在了二丫的脸上，同时训斥道：“你太过分了！”
　　“娘！”
　　大丫惊呼一声，立刻去看二丫。可却被二丫一大推开，然后二丫就飞快的跑开了。
　　大丫顾不上别的，只能先去追自己妹妹了。
　　她实在是担心这种状态下，妹妹会做出什么事情来……
　　“呜呜……”
　　张氏忽然反手给了自己一个耳朵，然后蹲在地上，呜咽出声。
　　不远处的村民们，都好心的没有出声也没有询问。
　　当父母的，难。
　　做子女的，却也不容易。
　　这世间有千千万万的艰难和家长里短，谁也说不清楚道不明白……
　　而这里发生的一切，苏明仁毫不知情。
　　他正在挥汗如雨的帮玄小红锄地，他的确是有些着急。
　　想着赶紧忙活完这边，好回去看看自己家的情况。
　　“大伯大伯，这是我娘让我给你送来的水，你快喝。”
　　牛牛拿着一个水囊蹬蹬的跑了过来，献宝一样笑嘻嘻的将它递给了苏明仁。
　　虽说苏明仁不渴，但也不好意思拒绝牛牛好意，便喝了起来。
　　“大伯，我娘偷偷看了你好几眼呢，一定是大伯太好看了，嘻嘻。”
　　牛牛忽然小声地说道。
　　闻言，苏明仁吓了一跳，下意识的朝着玄小红的方向看了过去。
　　饶是宽大的衣服，也遮不住玄小红丰满的身姿。
　　微微俯身间，碧波荡漾。
　　苏明仁看了一眼便觉得浑身滚烫，立刻收回视线，尴尬的嘱咐了起来。
　　“牛牛这种话不要乱说。”
　　这玄小红是寡妇，名声最是要紧，可不能让牛牛胡说。
　　可牛牛却撅了噘嘴，有些失望的说：“我没胡说啊，唉，要是大伯是我爹爹就好了。”
　　苏明仁愣了一下。
　　他下意识的相信了牛牛的话。
　　可玄小红偷偷看他是什么意思？
　　不会……
　　不行，那自己以后可得少来。
　　“大伯，你多来帮帮我娘呗，她自己带我不容易。”
　　牛牛双眼湿漉漉的望着苏明仁。
　　苏明仁满口答应，可下一句话就让牛牛差点当场变脸。
　　“帮你娘是应该的，回头我招呼大家伙一起都来帮忙。”
　　左右也是闲着无事，大家应该不会介意的。
　　牛牛脸色一僵。
　　他想让大伯成为他的爹爹啊，可大伯似乎不喜欢娘？
　　那怎么办呢？
　　牛牛的小脑袋里，又飞快的盘算起什么来了。

第41章 苏明仁又烂好心
　　一转眼，就过去了两个月，到了十月底。
　　寒风瑟瑟，山洞里的温度却比外面要高上十度左右。
　　就好像一直四季如春一般。
　　也正因为这个缘故，再加上水源充足，光照也充足，种的高粱等庄稼，居然已经成熟了。
　　“两个月就能成熟？天啊，这里可真是一块福地洞天啊。”
　　村民们欢喜坏了。
　　每家每户门口自己种的蔬菜瓜果长势也都比外面要喜人的多。
　　同时经过两个多月的时间，兔子已经繁殖到一百多只了，而且已经每家每户分过一只兔子了。
　　或者烤兔子，或者红烧，或者麻辣……
　　总之各式各样，叫逃荒许久没吃过肉的人们，都欢喜坏了。
　　之后村长也将兔子分了，每家每户分了两只大兔子，四只小兔子，之后再繁殖的话，就自行安排了。
　　有粮食有水还有肉，让所有人都欢喜的不行。
　　“哎呀，我都不想离开这里了，真的是太美了。这里的粮食比外面长得都快，太好了。”
　　刘冲望着自己家门口架子上，摞着的一袋袋粮食，笑的都看不见眼睛了。
　　对门的柱子奶奶在那缝补家里的衣服，摇摇头说：“等外面太平了，还是要回家的啊。瞧瞧这衣服，再破可就不能补了。”
　　之后又训斥小孙子：“柱子，你要是再淘气弄破衣服，你就只能光着屁股了！”
　　他们又不会养蚕缫丝，又不敢出去购买布匹和其他日用品，所以日子也并不那么舒服。
　　尤其是盐巴。
　　“家里的盐巴要光了啊。”
　　刘腾媳妇也摇摇头，有些无奈。
　　如果不是从土匪窝里拿来不少调料，大家分了，又格外省着的话，盐巴早就没了。
　　其他调料没有都可以，可如果没有盐巴……他们怎么吃啊？
　　苏家倒是靠着苏十一的签到积累下了两袋盐巴，苏十一借口是当初囤买的物资，所以并没有引起家里人的怀疑。
　　但这种时候，苏家人自然不能往外说。
　　“娘，玄小红那里已经没盐巴三天了，牛牛说他这三天天天竟是喝粥了，都没吃炒菜……你看要不要给牛牛送点盐巴去？”
　　苏明仁试试谈谈的，和苏十一商量了起来。
　　他看了，牛牛的脸都瘦了一圈了。
　　自己家的盐巴还有富裕，这就让苏明仁心头有了一些想法。
　　闻言，二丫撅了噘嘴，很不高兴。
　　但想到这两个月娘和奶奶的教导，二丫并没有直接开口。
　　哼。
　　我倒要看看娘要怎么管爹爹。
　　“家里的这种小事，你去和你媳妇商量就行了。”
　　苏十一在那欢快的和二丫用小石子下着五子棋，竟是丝毫不在意的模样。
　　这种回话在苏明仁听来，就是答应一般，立刻欢快的飞奔着去找张氏去了。
　　苏明仁一走，二丫便迫不及待的哼唧了起来：“奶奶，我娘一向心软t，您不管，那我爹那……”
　　“正因为你娘心软，所以才更要好好锻炼锻炼。日后这个家总得是你娘当家做主的，总不能什么事情都得我管吧？”
　　她虽然觉得老大一家人都不错，但她也没有一直一大家子住在一起的想法。
　　她自由散漫惯了。
　　日后有机会还是要分开住的，既如此，那自然要早早的锻炼锻炼张氏啊。
　　“哎，我得去看看。”
　　二丫扔下小石头，就猫着腰，悄悄去听墙根了。
　　苏十一撇嘴嫌弃：“这丫头这么好信（好奇），也不知道随了谁了。”
　　顿时大丫和明矾都直勾勾的看着她。
　　苏十一白眼：“我才不像她那样呢。大丫，你来跟我下。”
　　大丫软软的回答：“奶奶，我下的不好，还是让哥哥陪你下吧。”
　　她对这个五子棋，不说一窍不通，但也挺笨的。
　　平时二丫都不爱和她下，说太容易了。
　　苏十一切了一声：“你要是下的好我还不和你下呢，谁要和你哥哥下啊？他就不是人。”
　　自从她无聊至极，将五子棋的玩法告诉大家之后。
　　她就没赢过明矾！
　　对！
　　一次都没有！
　　讲清楚规则之后，明矾只是试水第一次，就直接把她秒杀了。
　　这孩子的脑子简直就不是人！
　　“奶奶，多和强的对手切磋，也有利于你自己的进步。”
　　明矾无奈了。
　　他都没过，有一天自己会因为太聪明，而被奶奶嫌弃。
　　苏十一随手拿起旁边盆里的一根秋黄瓜，嘎的一声啃了起来，一边吃着清甜的黄瓜，一边嘟囔：
　　“你别PUA我，我都当奶奶了，还进步啥？赶紧的，大丫你来跟我玩，明矾闭嘴不许指点。”
　　见苏十一如此兴冲冲的，大丫只能又是无奈又是宠溺的哄着和苏十一玩了。
　　没一会，大丫就被苏十一画成了大花猫。
　　大丫只是宠溺一笑，还主动地问：“奶奶，还玩吗？”
　　苏十一看了一眼刚刚特意烧出来又放凉的一小节树枝，灰的部分已经见底了，怕是画不出来了，便美滋滋的拍拍肚子，说道：“不玩了，你太菜了。”
　　大丫笑着点头：“是啊，还得奶奶好好教教我呢。”
　　一旁的明矾看不下去了，无语说道：“奶，二丫偶尔赢了你，往你脸上画王八，你可不是这副嘴脸啊？和杀猪似的嚎叫就是不肯让二丫在你脸上画。”
　　“现在大丫让着你，你还飘了？要不我陪你玩玩？”
　　真的是，欺负老实人没够啊。
　　这奶奶！
　　“你这小子，我是你奶奶，怎么说话呢！”
　　苏十一气鼓鼓的。
　　都说打人不打脸，怎么还戳人伤疤呢？
　　明矾刚要说什么，就看见二丫兴冲冲又一脸神色过于复杂的回来了。
　　一看这神色，苏十一立刻就兴奋了。
　　一看就是八卦专用脸啊！
　　苏十一立刻兴奋的小声问道：“二丫，你都听到了什么？快说快说。”
　　三个崽崽：……
　　奶奶，刚刚好像有人义正言辞的说二丫太好信了呢！
　　“咳咳，我也是担心你们娘扛不住你爹的烂好心啊。”
　　苏十一也想起了这码子事，立刻为自己找了一个光明正大的理由。
　　没错！
　　她就是如此的为了家庭！
　　“为了这个家不散，哪怕被你们乱说乱指责，我也认了！谁让我是如此具有牺牲精神呢。”
　　苏十一满脸严肃。
　　这个家，没她得散啊！
　　三个崽崽：……
　　天啊，这真的是带领他们一路逃荒数次化险为夷的睿智奶奶吗？
　　这变化也太大了点吧？
　　“快说啊。”
　　苏十一着急的催促了一声。
　　而后二丫就扭扭捏捏的回答了一声：“我爹的确答应我娘，不给牛牛他们送盐巴了，可是……”
　　“可是什么？还有其他条件不成？”
　　苏十一这个着急啊。
　　听八卦最讨厌的就是对方说到一半停下来，太难受了啊。

第42章 张氏怀孕，牛牛下狠手！
　　二丫一狠心，一闭眼，咬了咬厚厚的嘴唇，小声地说道：“我娘怀孕了。”
　　“怀孕了，这是好事啊？嗯，怀孕了？”
　　苏十一眨眨眼，不知道自己是该高兴还是如何。
　　添丁进口，的确是好事。
　　可是在这里，缺衣少食物资贫乏的前提下，这个孩子的到来，就让人忍不住有些担忧啊。
　　“啊？太好了，希望这次是个弟弟。”
　　大丫喜极而泣。
　　老大家的这两个儿子，大丫是最像他们夫妻的。
　　沉默少言，勤劳肯干，认为吃亏是福，同时也认为她娘如果能有个儿子，一辈子才能有个依靠。
　　所以大丫的第一反应就是高兴。
　　可二丫却低下头，噘着嘴，不太高兴的踢着地上的小石子，嘟嘟囔囔的说道：
　　“可咱们在这里什么东西都没有，盐巴都快没了……”
　　二丫是担心张氏的身体，以及那个孩子生下来之后可能出现的情况。
　　倒是明矾比较稳重，安抚两姐妹说道：“娘开心最重要了，其他的事情倒是不重要了。”
　　关键是，已经怀孕了，那他们除了期待这个孩子的到来，已经没有任何的办法了。
　　弄掉这个孩子吗？
　　反而对张氏伤害更大吧？
　　“对，明矾说得对。咱们本来都要死了，还能绝处逢生找到水源，就说明咱们福大命大。这孩子到来，也是恰逢其时。”
　　苏十一也鼓舞两姐妹。
　　对张氏来说，这个孩子来的，怕是让她既兴奋又忐忑吧。
　　“嗯，我看娘反正挺高兴的，爹也高兴。”二丫沮丧的说道。
　　要不然爹怎么能这么轻易地就答应不管牛牛了？
　　还不是因为担心娘会动胎气吗？
　　“别担心了，不是还有沈大夫在吗？”
　　苏十一揉了揉二丫的头，然后带着三个崽崽直接去找张氏夫妇了。
　　见到众人，张氏脸色微红，眼角还有泪光在闪烁。本来女人依偎在男人怀里，正在低声的哭诉什么，听见脚步声之后便飞快的分开了。
　　“娘。”
　　张氏软软糯糯的喊了一声，罕见的带着一丝媚态。
　　苏十一佯装没发现异常，只是神色如常的笑呵呵问道：“刚刚二丫说你怀孕啦？”
　　“奶奶！”
　　二丫闻言立刻跺脚。
　　奶奶这不就是把她给卖了吗？
　　果不其然，张氏立刻傻乎乎的抬起头来问道：“二丫怎么知道的？”
　　她月事已经两三个月没来了，本来以为是逃荒路上饿的累的，但这两天有些嗜睡，到底是生过两个孩子的人了，张氏立刻就去找沈南风看了看。
　　这才刚确定啊。
　　“二丫，你刚刚偷听我和你娘说话？”苏明仁有些不悦的看着女儿。
　　身为小姑娘，总是竖起耳朵偷听，这是一件相当不好的事情。
　　关于这件事，苏明仁已经训斥过女儿好几次了，可居然还犯！
　　二丫毫不犹豫的也把自己奶奶给卖了：“我奶让我偷听的啊。哥哥可以给我作证。”
　　忽然被点名的明矾：……
　　望着两个活宝，苏明仁也懒得追究了，只是语气中略带一丝无奈：“娘，二丫越来越大了，您就不要总撺掇着带着她好信了。”
　　经过这几个月的相处，苏明仁也逐渐开始敢和苏十一有母子之间正常的交流了，而不是一味地只知道点头。
　　对此，苏十一很满意。
　　不过现在儿子说她撺掇孙女，苏十一就不乐意了，立刻叉腰哼唧两声：
　　“哼，那是你闺女，指不定就是随了你呢！”
　　苏明仁无语：“娘，我都不好信。”
　　他娘真的是睁着眼睛说瞎话啊。
　　苏十一理直气壮：“哦，那你可能是闷骚啊。”
　　“噗。”
　　“哈哈。”
　　几个崽崽都没忍住。
　　就连张氏也忍不住笑了一声。
　　看着家人都高兴的模样，苏明仁也跟着笑了，圆乎乎的眼睛里是满满的宠溺，略粗糙的脸上泛着平和的笑容。
　　“娘，萍萍已经有孕快三个月了。沈大夫说，孩子倒是很健康。”
　　苏明仁带着一丝欢喜的说道。
　　他本来还担心逃荒路上有的孩子，别胎里就弱，那就不好了。
　　但沈南风的话，算是给了他一颗定心丸。
　　“那还真的挺好，这孩子真的就是奔着你们来的啊。先说好啊，只要能平安生下来，哪怕是个女儿，你们也不许嫌弃，知道吗？”
　　苏十一严肃的嘱咐。
　　张氏愕然的眨眨眼。
　　这话，不应该是她的心里话吗？
　　说实话，她还真的担心要是自己再生个闺女，婆婆会嫌弃呢。
　　结果婆婆先嘱咐她们？
　　“那肯定的，我们已经有明矾这个儿子了，这个孩子无论男女，我都高兴。”
　　苏明仁傻呵呵的笑着。
　　虽然已经不是第一次当爹了，但苏明仁还是很高兴。
　　明矾心头微暖，心里紧绷的那根线也松了许多……
　　“对了，明矾的名字，你们也正经想想。明矾，奶奶不是说你名字不好。只是你爹娘想要收养你，总是入了族谱才是正经的。可你叫明矾，你爹叫明仁，这听起来你应该喊你爹做大哥啊。”
　　苏十一忽然说道。
　　众人被苏十一的形容给逗笑了。
　　明矾眨眨眼，并没有反感，反而认真的点点头：“我不介意的。t只不过我姓明……”
　　所以才会和爹爹的名字重合了一个字。
　　“娘，我知道您是好意，但是明矾的名字，我们不打算改了，也不打算让他姓苏。明矾的父母留给他的……怕是只有这个名字了。”
　　张氏小心的说出了自己的想法。
　　苏明仁也立刻点头支持媳妇：“是啊，就算明矾不姓苏，也一样是我们儿子。”
　　经历了这么大的悲痛，父母都没了，家人惨死。
　　对于明矾来说，无疑是沉痛的噩梦。
　　可这个孩子从来就没有提起过，甚至从不表露悲伤来，每天都是笑呵呵的面对他们。
　　可他们都知道，这样的明矾，反而更是难以释怀。
　　他看似乐观，实则将悲伤与内心一起封闭，任大雨滂沱，却再不肯为外人道。
　　所以，苏明仁夫妇从来就没有想过给明矾改名字。
　　“爹，娘……”
　　明矾抬着头，声音喃喃，已经有了泪意。
　　他没有想到，爹娘居然会如此的体恤他。
　　“傻孩子，真正的亲人，不在血缘也不在姓氏。”苏明仁用力的揉了揉明矾的头。
　　就比如苏明礼。
　　还需要再多说什么旁的吗？
　　“你们既然决定好，我也没有别的异议。”苏十一也表态说道。
　　她也只是提醒了一声而已，具体怎么做，那都是他们一家三口的事情。
　　很快，大家就都知道了张氏怀孕的消息。
　　同时怀孕的还有村长的儿媳妇，明山媳妇。
　　明山媳妇才怀孕一个多月，小媳妇娇俏可爱，直把明山看的魂都要丢了。
　　村长更是老怀欣慰。
　　他就只有一个孙子，未免单薄了一些，若是儿媳妇能再生一个孙子，就好了。
　　而且在这样的困境中，新的生命到来，也给大家带来了希望和光明。
　　“明仁嫂子，好巧啊，你说咱们两个怎么就这么有福气呢？”
　　明山媳妇跑过来，抱着张氏，在那撒娇。
　　比起张氏心里的一些隐隐的担忧，明山媳妇是真真的只有高兴。
　　张氏笑着低声回答：“说不定我也是沾了你的福气呢。”
　　张氏如此会说话，叫村长笑的合不拢嘴。
　　明山媳妇更是蹦蹦跳跳的主动张罗道：“不如这样，明仁嫂子，咱们的孩子如果都是女孩子或者男孩子就让他们结拜。如果是一男一女，就定娃娃亲可好？”
　　“好啊。”
　　苏明仁代替张氏做了决定。
　　不过他并没有往心里去，觉得不过是一句玩笑，说个乐子罢了。
　　张氏也是这个意思，柔顺的点头答应。
　　可明山媳妇却当了真，在那认真的开始想名字了：“嗯，一个叫患难，一个叫与共？还是一个叫百年，一个叫好合？”
　　众人：……
　　刘明山额头滑下三条黑线，立刻拉着媳妇走了，同时不好意思的给苏明仁夫妇赔礼：“明仁大哥，见笑了，见笑了……”
　　“弟妹很率真。”
　　苏明仁夸赞。
　　不过心里却是拉起了十级警戒，同时暗暗发誓，一定不能让刘明山媳妇给他们孩子起名字。
　　太可怕了。
　　“大伯，我就要有小弟弟了吗？真好，恭喜大伯大娘啊。”
　　牛牛忽然蹬蹬的跑了过来，然后仰头濡慕的问道：“大娘，我能摸摸小弟弟吗？”
　　苏明仁代替张氏回答：“当然可以，不过也有可能是妹妹。”
　　儿女，真的无所谓了。
　　从前他百般在意，也不过是因为娘一直逼他们生个儿子罢了。
　　如今娘不逼迫了，他也不想给媳妇太大压力。
　　张氏见苏明仁答应了，便也不好拒绝，只能点点头。
　　牛牛走过来，仰头一笑，然后小心翼翼的伸手摸了摸张氏的肚子。
　　见牛牛动作如此轻柔，张氏心中松了一口气的同时，也也在想羞愧，觉得自己太过防备牛牛这个孩子了。
　　正当张氏想说什么的时候，牛牛忽然慢悠悠的又抬起另一个手，放在了张氏的肚子上，然后……
　　“啊！”
　　张氏蓦然发出一声惨叫！

第43章 张氏受伤，牛毛细针
　　“萍萍！”
　　“你干什么了？”
　　“抓住他！”
　　一切发生的太快，即便是苏十一也没有想到，牛牛居然敢当着这么多人的面对张氏下手！
　　这孩子简直疯了！
　　牛牛被苏明义一手狠狠地按在地上，像一个倒着的乌龟一样，怎么挣扎也翻不过来。
　　“萍萍，你怎么了？”
　　“沈大夫！沈大夫救命！”
　　“让开，让开。”
　　沈南风匆匆挤了过来，望着深色痛苦倒在苏明仁怀里的张氏，一边把脉，一边着急的问道：
　　“怎么个疼法？”
　　“好，好像针扎了进去一样！好疼。”
　　针？
　　苏明义立刻翻开牛牛的手掌，一只手掌指尖有红痕，另一只手里用一小块木板。
　　木板？
　　苏明义不明白这木板干什么用的？
　　牛牛哭着挣扎：“呜呜，二伯你干什么啊？我什么都没有做啊，放开我，呜呜……”
　　“你拿着这小块木板干什么？”
　　苏明义厉声质问。
　　他根本就不相信牛牛是无辜的。
　　“苏明义你干什么？放开牛牛，放开他，你没听见他哭了吗？”
　　玄小红听见动静赶来，望着被压在地上，脸蛋被死死压在泥土里，哭嚎的好大声的儿子，心疼不已，上前疯狂的撕打苏明义。
　　这可是她的宝贝儿子！
　　苏十一立刻上前抱住玄小红，大声说道：“刚刚牛牛伤了张氏！她可是怀孕了，要是有什么，我饶不了牛牛！”
　　“牛牛现在是我儿子，你们有什么资格绕不了他？”
　　玄小红疯狂的吼叫，甚至挣扎间，在苏十一脖子上用力的挠出一道血痕来。
　　这把刘明山媳妇给吓得，一个劲的往后躲。
　　太吓人了。
　　大梁子媳妇咋咋呼呼的上前一边抱玄小红一边喊人：“赶紧来帮忙啊。”
　　一个两个的，就知道看热闹吗？
　　“放开我，牛牛！牛牛是我儿子，你们谁都不能管他。”
　　“娘！我好疼，呜呜呜，我什么都没有做，不是我，呜呜……”
　　一时间，大人小孩的哭喊声，张氏痛苦的呻吟声，众人议论的声音，充斥在这一片的山洞里。
　　苏十一见有人按着玄小红，就立刻去看张氏的情况了。
　　“沈先生，我儿媳怎么样了？”
　　“脉象上看不出什么，我担心是不是真的有针刺进去了……”
　　苏十一闻言，便立刻说道：“明仁，抱着张氏回屋，仔细检查一下有没有针。”
　　“好。”
　　苏明仁立刻抱着痛苦的张氏回去了。
　　沈南风匆匆跟上。
　　只不过就刚才的情况来说，针很可能在张氏肚子上，那他一个外男，就不适合跟进去了。
　　只能站在屋外，焦急的等待着：“苏明仁，记住了，千万不要用力按。叫你妻子再疼也不要打滚，万一真的有银针，进去就麻烦了。”
　　听到这话，苏十一也站不住了，立刻推门进去，跟着一起进去查看。
　　可一家人瞪大眼睛仔细寻找，都没找到一点影子！
　　那肚皮之上，虽不是雪白，却也是纤尘不染，哪里有半点针眼和血痕的痕迹？
　　“娘，我，啊……我觉得就是银针，真的就是。”
　　张氏有一种很强烈的预感，她双手紧紧地抓着身下的炕被，疼的脸色都白了。
　　她清楚的记得，牛牛摸她肚子的时候，忽然针扎一样的剧痛，还不止一处！
　　所以哪怕家人没有找到，张氏也下意识的觉得，就一定是针！
　　苏十一脸色沉了沉，咬牙说道：“让沈大夫进来看一看吧。”
　　“娘？”
　　苏明仁愕然。
　　那可是男人啊。
　　就连张氏自己都不愿意：“娘，我的身子怎么能让别的男人看了？”
　　“放屁！净扯那没用的，人重要还是其他虚的重要？”
　　苏十一鼓着眼睛，瞪着，骂着。
　　忽然，苏十一劈手指着苏明仁，压低声音气势十足的质问道：“你说，要你媳妇健康，还是在乎那些虚名？”
　　“当然是媳妇重要了。”
　　苏明仁想也不想的说道。
　　他不是圣人，这种事情说一点不在乎，那是假的。可这点不自在，是绝对不能和萍萍的安康相比的！
　　“明仁哥……”
　　张氏眼底荡漾着感动，甚至红了眼。
　　这个男人，她果然没有嫁错！
　　一旁的苏十一看的直抖落鸡皮疙瘩。
　　至于的么？？？
　　这种事情，换在现代，男人敢有半分迟疑，都能被女人挠死。
　　唉，这里是古代啊。
　　苏十一起身出去，匆匆的请了沈南风进来。
　　一进来，沈南风便告罪：“得罪了。”
　　实则沈南风并不觉得这有什么，在他眼里，此刻就只有病患。
　　沈南风伸手在张氏的肚子上轻轻地摩挲着，偶尔会轻轻按一下。
　　忽然不知道按到了哪里，张氏蓦然发出一声惨叫。
　　“啊！好疼。”
　　沈南风脸色一变。
　　这片柔软的肚皮下，好像真的有什么尖锐的东西！
　　“有带颜色的东西吗？”
　　沈南风忽然问道。
　　苏十一茫然四顾，家里哪里有什么带颜色的东西？
　　谁料下一刻沈南风自己咬破了手指，在刚刚按的肚皮上，留下一个印记！
　　然后继续挨个按……
　　随着张氏一声声痛苦的嚎叫，大丫二丫t在外面等的已经哭了好久好久了。
　　沈南风很抱歉：“我学艺不精，只能用这种笨办法了，你忍着点。”
　　最后一遍遍尝试过后，就只有两处让张氏有剧烈的疼痛感。
　　沈南风收手，沉思片刻后说道：“我怀疑是牛毛一般的细针扎了进去，所以才会留不下针眼。”
　　“牛毛一样的细针？”
　　苏十一吃惊。
　　这种东西，牛牛怎么会有？
　　而且牛牛那么小，用这种针，难道不会伤害到自己吗？
　　苏明仁则更加关心现在要怎么办，满头大汗的他立刻询问：“那沈大夫，现在要怎么做啊？”
　　“这针必须取出来！否则会沿着血管逐渐走入心脉！”沈南风无比严肃的说道。
　　太歹毒了。
　　这样的牛毛细针根本轻易找不到，而且即便发现了，也很难弄出来。
　　虽然不会立刻要了人的性命，却会沿着血管到达心脉，让人痛不欲生！
　　“怎么取？”
　　苏十一也正襟危坐的追问。
　　沈南风说：“现在好在牛毛细针才刚刚进入，张氏也并没有行动，所以牛毛细针应该进入血肉并不深。我学艺不精，没有旁的办法，怕是只能……割开这一块血肉，取出来。”
　　“什么？”
　　张氏惊呼一声，人瞬间紧绷了起来，拉着苏明仁的手也猛地用力。
　　割开……血肉？
　　只是听着，张氏就觉得害怕，浑身颤抖了起来。
　　苏明仁立刻紧紧地抱着妻子，流着泪询问：“可还有别的办法？”
　　沈南风摇摇头：“没有了，而且要尽快，不然牛毛细针进去的愈发深了……”
　　趁着现在还没深入，是最好的时候，伤害也会最小。
　　这个道理大家都懂。
　　可……
　　“孩子，可会伤害到孩子？”
　　张氏忽然想到了自己现在还怀着身孕，紧张的询问。
　　沈南风摇摇头：“你才刚被扎入，牛毛细针进入的不沉，我预计割开的也就这么一点点……”
　　大夫伸手比划了一个度量，认真的说：“伤口并不会大的，所以伤害不到孩子的。”
　　即便是大人也不会有什么多大的损伤。
　　只不过这里没有麻沸散，怕是只能硬生生咬牙受着了。
　　此番，折磨的更深。
　　“我可以的。”
　　张氏在众人的沉默中，忽然开口了。
　　她是一个娘亲，必须要坚强。
　　“那我去准备一下。”
　　沈南风转身就走。
　　屋外，大丫二丫和明矾都跑了进来，围着张氏哭哭啼啼的。
　　只有明矾在那强忍耐着：“还好，还好。”
　　还好，娘没事。
　　还好，娘的孩子也没事。
　　还有命在，就全是小事。
　　“矾矾不要害怕，娘没事的，娘会一直陪着你的，娘不会离开你的。”
　　明明只有明矾没有哭，可张氏却更心疼明矾。
　　她伸手握住明矾冰凉的小手，柔和的望着他。
　　仿佛，她懂他的恐惧一般。
　　“娘，好好地。”
　　明矾忽然抱住张氏。
　　没有任何声音传来，可却有一丝冰凉落入了张氏的脖子。
　　消失不见。
　　“好孩子，不害怕不害怕。”
　　也许是忙着安慰明矾，张氏居然真的不觉得有多害怕了。
　　她无法想象，如果她也害怕了，那明矾会有多恐惧。
　　很快，沈南风就来了。
　　除了苏明仁外，其他人都被轰了出来。
　　“明义，明山刘冲，麻烦你们带他们三个去山顶放放风吧。”
　　苏十一忽然说道。
　　没有麻沸散，刀子直接割破皮肉，饶是张氏再能隐忍，也一定会哭喊出声的。
　　孩子们是受不了这个的。
　　“我不要！我要守着我娘。”
　　二丫第一次坚定地反驳了苏十一。
　　小丫头倔强的抬着头，梗着脖子一脸的倔强。
　　不等苏十一解释，就见明矾轻轻地牵住了二丫的手，以一种无法拒绝的口吻说道：
　　“听话，和哥哥上去。”
　　“可是娘……”
　　“我们在，娘是连喊疼都不敢的。”
　　明矾轻轻地一句话，却让在场所有人都红了眼睛。
　　尤其是当了娘的妇人们，都忍不住歪头擦了擦眼睛。
　　是啊。
　　当了娘的人，在孩子们面前，再疼也不敢喊。
　　因为当了娘的人，她们更害怕的是孩子会不会被吓到……

第44章 苏明仁再次原谅牛牛！
　　其实，时间过得很快。
　　苏十一估摸着也就十五分钟左右的时间吧。
　　可张氏痛苦的嚎叫声，却让大家觉得度日如年。
　　至于牛牛，早就被张氏的哭喊声给吓得哭了起来。
　　“你哭个屁啊，这不是你做的吗？你这个害人的还先哭起来了？”
　　明山媳妇眼睛红红的，像个小兔子一样，恨恨的踹了牛牛一脚。
　　怎么会有这么可怕的孩子？
　　“就是，一开始就不应该收留这个牛牛，简直就是个魔鬼。”
　　“村长，把他赶出去！太可怕了。”
　　“张氏可从来没对不起过他们一家啊，就这么害人？幸亏有沈大夫在，要不然张氏岂不是要被折磨到死？”
　　“畜生，和他爹娘一样都是狼心狗肺的牲口！”
　　以前从前村民还是看在某些难以启齿的缘故，对牛牛睁一只眼闭一只眼。
　　可现在牛牛对从来没有对不起他们一家的张氏，都能下手迫害，大家可不认为自己会没有这天。
　　而且这么小就敢这么作恶，太可怕了。
　　“我儿子这么小的时候还恨不得抓屎吃呢，牛牛居然敢这么害人！太可怕了。”
　　“绝对不能姑息。”
　　所有人都同仇敌忾。
　　可牛牛就哭到打嗝儿，也不肯承认：“不是我，真的不是我，呜呜，我要爹娘，呜呜呜，都是坏人。”
　　小小的人儿就坐在地上，痛哭流涕的模样叫不知情的人看了，定然是会无比心疼的。
　　可现在众人只觉得可恨。
　　“你们凭什么说是牛牛做的？还行是张氏早就受伤了，正好牛牛碰她的时候发作了呢！你们要讲证据的。”
　　玄小红大脑飞快的运转，哭着抱着儿子，整个人浑身紧绷，看谁都像是敌人。
　　这是她失而复得的儿子，她绝对不允许任何人伤害她儿子！
　　“证据？对啊，你有证据证明牛牛是无辜的吗？如果不能，那大家绝对不允许这样一个坏种留在这里！”
　　苏十一眯着眼，反问了一句。
　　牛毛细针，上哪里来的证据？
　　本来她还有些头疼要怎么做，却没有想到村民们对牛牛做的这件事如此反感，反应这么大。
　　那她想要轰走牛牛，就容易的多了。
　　玄小红一噎，不过她还不是笨蛋，立刻反驳道：“哪怕是县老爷断案，也要讲究证据确凿的！十一娘，你想赶走我们，就要拿出证据来，而不是让我们自证清白！”
　　随便三言两语就想让她们离开这里？
　　做梦！
　　“证据？很简单，牛毛细针并不是所有人都有的。”
　　苏十一嘴角噙着冷漠的笑容。
　　她的确没有更确凿的证据，所以只能炸一炸了。
　　玄小红不明所以，气愤的笑了：“十一娘，牛牛好歹是你的亲孙子？你为了冤枉死他，就这么不择手段吗？你要不要听听你在说什么啊？牛牛才多大，他上哪里去弄别人都没有的牛毛细针啊？”
　　就这什么牛毛细针，她之前都没有听说过！
　　牛牛还是个孩子，更不可能有了。
　　“他之前是没有，可土匪窝里却是有牛毛细针的。刚刚沈大夫告诉我，他在土匪窝的时候，牛毛细针可是丢了一些的。在咱们这里，唯一待过土匪窝的，除了沈大夫几人，就只有牛牛了。”
　　苏十一斩钉截铁的说着，同时还把沈南风扯出来做大旗了。
　　她思来想去，觉得苏明礼夫妇不可能有这种东西，那唯一有可能的，便是牛牛在土匪窝得到这样东西的了。
　　可即便是土匪，那也没有多大的可能有这种伤人的牛毛细针。
　　所以苏十一聪明的用沈南风做了挡箭牌。
　　众人呼吸一滞，纷纷交头接耳，觉得很有道理。
　　“要照你这么说，那当天去过土匪窝的人，也都有这样的嫌疑！”
　　“可他们都没有碰过张氏！”
　　玄小红呼吸一滞。
　　女人有些着急了，呼吸都明显急促了起来，眼神涣散左右张望着。
　　她不知道自己该怎么说，才能保住自己的儿子了。
　　可让她就这么放手的话，也是不可能的！
　　“总之，你们休想没有一点证据就赶走我儿子！”
　　玄小红抱紧牛牛，只剩这一句话。
　　所有人立刻看向了村长。
　　此时此刻，村长刘炳坤也很是纠结。
　　一方面，的确没有确凿的证据啊，只是因为牛牛触碰过张氏，这证据不足。
　　另一方面，牛牛到底还只是个孩子，若是冤枉了他并且将他赶出去，这不是逼他去死吗？
　　“先等等看，问问明仁的意思吧。”村长思索片刻后，说道。
　　顿时苏十一便知道了村长的意思。
　　这是想留下牛牛的。
　　怎么办？
　　一直留下牛牛吗？
　　苏十一很担心。
　　因为张氏怀孕了，那么下手的机会就多了起来……
　　正心乱如麻呢，沈南风和苏明仁都出来了。
　　沈南风还好，苏明仁却是脚步虚浮，下楼梯的时候甚至一脚踩空，啪叽一下摔在了地上。
　　“哎呦，我t的娘，明仁你没事吧？”
　　“这怎么出了这么多汗？”
　　“张氏怎么样了？”
　　村民们大多都很关心张氏的情况。
　　苏明仁劫后余生般，喘着粗气说道：“已经解决了。”
　　沈南风也说：“没问题了，这两天伤口别沾水，别累着，养几天就没事了。”
　　其实这牛毛细针只要一开始早早地从身体里拿出来，就没有什么问题的。
　　难就难在耽误不得。
　　“沈大夫，那牛毛细针上可有什么线索？”苏十一虽然知道这不大可能，但还是忍不住问了一句。
　　万一有呢？
　　沈南风无声的摇摇头，同时伸出手来。
　　只见沈南风的手掌之上，赫然是两根细弱牛毛的银针！
　　若是在现代，当然有办法验证指纹。
　　可在古代，这银针又被沈南风碰过了，没有办法剥离指纹了……
　　难道这件事就只能这样不了了之了？
　　她不甘心！
　　“明仁啊，你看这也没有证据证明是牛牛做的，你想怎么解决这件事？”
　　村长和气的问道。
　　闻言，玄小红立刻飞快的喊道：“你们没有证据，不能赶走牛牛！苏明仁，牛牛可是你的亲侄子，你就忍心看他去死吗？”
　　“大伯，真的不是我，呜呜，真的不是我……”
　　牛牛哭的满脸是泪，眼睛都睁不开了。
　　他怎么这么倒霉啊？
　　就只是想要缓和一下关系，碰了碰大娘，就出现这种情况。
　　“算了吧，没有证据，的确不好说什么。至于村长想怎么办，那就是村长的事情了。”
　　苏明仁无奈的说道。
　　话音刚落，二丫气的就跳起来了：“爹爹，你怎么能这样？”
　　二丫几个孩子跟着苏明义等人匆匆回来，就听见了苏明仁这番不计较的话，当场就急眼了。
　　可苏明仁却是心意已决：“二丫，没有证据！”
　　“还要什么证据？他才刚碰了娘，娘就受伤了，不是他还能是谁？”
　　二丫气愤不过，居然用力的推了苏明仁一把。
　　可她力气太小，不仅没把苏明仁推倒，反弹的力道还让她一个踉跄，一屁股坐在了地上。
　　“噗。”
　　周围有人没忍住笑出声来。
　　“哇。”
　　又是生气又是羞恼之下，二丫哇的一声就哭了出来。
　　太过分了。
　　“二丫你快别哭了，娘听见了会着急的。”大丫一边搀扶妹妹起来，一边飞快的劝说。
　　她还想去看看娘怎么样了呢。
　　就这一句话，立刻让二丫收了哭声。
　　“对，我要去看看娘怎么样了。”
　　二丫擦了擦眼角，然后就目不斜视的绕过苏明仁进了屋子。
　　竟然是半分眼神都没有分给苏明仁。
　　“大哥，你别又开始了？这次……”
　　“够了，我说不追究了你们听不懂吗？没有证据的事情，你们想怎么着，杀了他吗？”
　　苏明仁蓦然大吼，直接打断了苏明义的话。
　　头一次见苏明仁发如此大的火，在场的人都有些愣神。
　　苏十一眼神闪了闪，便说道：“村长，剩下的事情您看怎么处理就怎么做吧。张氏刚好，需要休息，咱们就散了吧。”
　　闻言，苏明义极为不解的看了一眼苏十一。
　　他娘这是怎么了？
　　每次不是她最讨厌老大的烂好心吗？
　　今天怎么还顺着老大的意思了？
　　“好，那你好好照顾张氏，有什么需要就找我。大家伙就都散了吧，玄小红你带着牛牛和我来。”
　　村长松了一口气。
　　他真发愁要是苏家人不依不饶，这件事要如何收场。
　　村民内讧，这是他最不愿意看到的事情。
　　等到所有人都走了，苏十一才走到了苏明仁身边，一屁股坐下。
　　然后柔声问道：“明仁，你怎么想的，可以和我们说说嘛？也省的二丫他们生气。”
　　提起小女儿，苏明仁头疼的直揉眉心。
　　这孩子的脾气，简直像个炮仗。
　　不过苏明仁还是老老实实的解释了起来。
　　“我知道，你们都怀疑牛牛，其实我也怀疑，可没有证据，咱们能怎么办？”
　　“村长显然也不想把这件事闹大，所以咱们也就只能睁一只眼闭一只眼了。”
　　“不过娘还有二丫，”苏明仁说到这里，特意扭头冲着屋子里喊了一声，“你们放心，从今往后，牛牛的事情，我不会再管分毫了。”
　　人的心，也是会受伤的。
　　苏十一平静无波的听着。
　　这一次，苏明仁真的能记住教训吗？
　　不知道为何，她心底隐隐有些不安。
　　正当苏十一仔细琢磨的时候，忽然村长家的方向，传来了村长的怒吼声——
　　“胡兰山，你到底什么意思？你居然想杀人？”
　　杀人？
　　所有人都因为村长的这一声惊天怒吼而惊呆了。

第45章 苏十一决定离开山洞！苏明仁拒绝！
　　“老大，你照顾张氏，我先去看看那边怎么了。”
　　苏十一十分好信，听见这声怒吼后，立刻兴奋的倒腾着小短腿蹭蹭的往村长家里赶。
　　同样好信的还有不少人，苏十一差点没挤进第一层观景台。
　　沉默又高大的胡兰山站在那，手里捏着木箭，面无表情的再次重申道：
　　“留着他，很可能大家都会被他害死。”
　　村长暴跳如雷：“他就是一个孩子，还能把所有人都杀死吗？”
　　就一个孩子而已，他哪里有那么大的能力？
　　从前只觉得胡兰山从来不惹事，冷静理智，可今天这是怎么了？
　　胡兰山似乎看不见村长的暴躁，只是冷漠的继续分析：“怎么不可能了？他如果半夜偷偷放火呢？他如果离开这里，告诉外面的人有这里的存在呢？哪一样，不足以害死大家？难道忘记了刘三根的教训了吗？”
　　人怎么能在同样的一个坑里，摔两次？
　　那不是蠢到家了吗？
　　“你！”村长气的咬牙，努力的让自己平静下来。
　　这时候玄小红再三保证：“你放心，你担心的那些事情绝对不会发生的。我是他娘，我会看着他的。”
　　“而且离开这里，我们母子能去哪里啊？外面那么乱，不可能的。”
　　说着说着，玄小红就哭了，抱着牛牛给村长跪下了，神色凄惶的哀求大家。
　　“求求大家了，放我们孤儿寡母一条生路吧？”
　　柔弱的女人，总是能激起人们心中的保护欲望的。
　　更何况玄小红的确挺惨的。
　　刘明山就忍不住说道：“胡大哥，你放心吧。这不是咱们本来每天晚上都有人轮换守夜吗？即便牛牛真的想放火，也不会出大事的。至于离开，他一个小娃娃怎么爬上去啊？放心吧。”
　　自从刘三根带来的危险之后，大家就都觉得这里也不是绝对的安全。
　　所以就采用了苏十一的建议，每天都安排了六个人守夜。
　　两两一组，轮换着来。
　　“是啊，就一个小娃娃，能怎么着啊？放心吧。”
　　“就是，胡兰山我看你是有点草木皆兵了。”
　　……
　　每个人都在宽容大度，觉得不会怎么样。
　　就在这时，有人忽然开口。
　　“既如此，那我就离开吧。”
　　“村长，我们想走了。”
　　一起开口的是胡兰山和苏十一。
　　众人看看胡兰山，又看看苏十一，眼神有些狐疑和暧昧。
　　“喂，我说这十一娘怎么和胡兰山这么默契啊？”
　　“都要走？谁知道是默契还是商量好的啊？”
　　“不会吧？”
　　……
　　听着众人嘀嘀咕咕的议论声，苏十一咳嗽两声，大声说道：“老娘就站在这，想八卦当着我的面来！别背后嘀嘀咕咕！就像是臭水沟里的老鼠一样，见不得光！”
　　八卦？
　　诋毁？
　　她一点也不怕。
　　历来穿越女主都不在乎这些闲言碎语。
　　可她是个奇葩。
　　就爱撸袖子吵架。
　　敢说她的闲话？
　　那就战啊！
　　“够了！都是一个村子的，要不是人家十一娘，你们早就渴死了！还在这里逼逼赖赖说这些有的没的，你们要不要脸？都给老子闭嘴。”
　　一向和煦的老村长忽然发难，叫所有人都惊住了，只有便都缩着脖子不敢说话了。
　　是啊。
　　当初要不是苏十一猜测有水源，不是苏十一儿子发现这里，他们早就渴死了。
　　现在怎么能在这里说这种闲话呢？
　　越想，脸越红。
　　不过此刻没有人注意她们的情绪罢了。
　　老村长深吸一口气，问苏十一：“十一娘啊，可别冲动啊。现在已经深秋了，马上就进入冬月了。这个时候出发去净安州，实在是不明智啊。”
　　“对啊，苏婶子，现在明仁嫂子还怀孕了，你们要是离开这里去别处，岂不是太危险了？”
　　明山媳妇也着急的劝说了一句。
　　再有多半个月，外面就得冰天雪地了，别说孕妇了，即便是正常人赶路，也太艰难了。
　　苏十一却是心意已决：“今天的事情，我不想再发生第二次了。但玄小红说得对，我们没有确凿的证据，不能赶走牛牛。所以就还是我们走吧。”
　　让她杀了牛牛吗？
　　说实话，她还真的狠不下这个心来。
　　可放了牛牛？
　　那就真的是一个定时炸弹啊。
　　“哎，你这……”
　　“老村长，您也不用劝说了，其实之前我就犹豫过要不要离开。现在正t好粮食也有了，那就走吧。”
　　苏十一现在是去意已决。
　　从此分别，那便是再也没有机会见到牛牛了。
　　挺好的。
　　老村长还是有几分看人的本事的，见苏十一眉心一片坚定，便知道怎么也劝不住了。
　　索性不管了，而是问胡兰山：“兰山啊，你为啥非得走？”
　　“哦，你不让我杀他，我膈应。”胡兰山平静地吐出一行字。
　　所有人：……
　　老村长一张老树皮一般的老脸顿时尴尬得不行。
　　这胡兰山，怎么这么说话？
　　“你这……”
　　“不用劝，我就要走。”
　　胡兰山再一次堵住了村长的话。
　　老村长有些生气了：“罢了罢了，随便吧。虽然你们都是荷花村的村民，但我也不能阻止你们离开。随便吧。”
　　而且这两个月，胡兰山也教会了大家伙简单的射箭，还有格斗。
　　离了胡兰山，荷花村的战斗力也不至于的一下就不行了。
　　那就这样吧。
　　散了之后，苏十一刻意地没有去看牛牛的神色，而是笑着迎上胡兰山，热情邀请：“可要……”
　　“一起走吧。”
　　胡兰山和苏十一同时开口。
　　两人都怔愣了一下。
　　苏十一眨了眨眼，手指扣了扣手心，漫不经心的问道：“我能问一下，你为什么想要和我们一起走吗？很明显，你自己走的话，应该更方便也更安全。”
　　他们一家有老有小还有一个孕妇，严格说起来也就只有苏明义一个能打的。
　　所以她才张口厚着脸皮邀请胡兰山。
　　可胡兰山明显自己上路更方便快捷，也省的保护他们这些拖累。
　　但胡兰山偏偏迫不及待的开口了，这让苏十一不由得怀疑一些什么。
　　“我看你做饭挺好吃的。”
　　胡兰山认真的说道。
　　虽然他自保能力很强，也勉强算是会种粮食了。
　　但他不怎么会做饭。
　　“……呃呃。”
　　苏十一想了无数种可能，甚至自恋的想是不是胡兰山看上自己了，都没有想过会是这种理由。
　　苏十一无语轻笑，然后扶额说道：“你觉得我相信吗？”
　　这种轻佻甚至是有些荒诞的理由……
　　“你信不信我不在乎。”
　　“那要一起走吗？”
　　胡兰山似乎对人情世故没有什么了解，竟然还在那一本正经的问要不要一起走。
　　苏十一停顿片刻，然后毫不犹豫的就答应了。
　　她自认，他们家没有什么胡兰山贪图的。
　　所以和胡兰山一起走，绝对是利大于弊。
　　“那好，我回去收拾东西了，然后山顶等你们。”
　　胡兰山点点头。
　　然后转身就走了。
　　苏十一在那静静地站了一会，也转身回去了。
　　一路上，不少好心的村民都在劝他们不要离开。
　　苏十一心意已决，同时也劝大家：“你们小心一点牛牛吧。”
　　“我说十一娘，那孩子到底是你亲孙子，而且也确实没有证据，你怎么这么小肚鸡肠的啊？”
　　有人叽歪了一句。
　　苏十一停下脚步，看着她，认真的回答：“如果真的是牛牛做的，没有证据，才更加可怕。他才几岁？”
　　而且当初在土匪窝离开的时候，牛牛会知道发生什么吗？
　　怎么提前收好牛毛细针不被人发现？
　　细细数来，叫人不禁毛骨悚然。
　　也许是时代不一样吧，在这里，都觉得孩子这么小，能做什么坏事？
　　即便有坏心，也没有那个能力。
　　可苏十一来自现代，当然听说过天生坏种这种名词。
　　只不过很显然，她说不服众人的。
　　面对大家的不理解，甚至是诋毁，苏十一也没有生气，只是认真的规劝了最后一句。
　　——叫所有人小心点牛牛。
　　然后言尽于此，回到了自己家里。
　　“散了吧散了吧，天要下雨娘要嫁人，谁能有办法？”
　　柱子奶奶无奈的挥挥手，叫大家都散了。
　　十一娘去意已决，再说什么都是没用的。
　　不过……
　　“如果真的是牛牛做的，那没有证据不才是最可怕的吗？他才几岁啊。”
　　这一句话，在很多人的耳边回荡了起来，心里都沉甸甸的。
　　是啊。
　　如果是真的……那未免有些太可怕了。
　　见很多人都听进去了，苏十一心里松了一口气。
　　是她杞人忧天最好，如果不是……她也算是无愧于心了。
　　“……就这样，你们把东西收拾一下，咱们现在就走。”
　　苏十一将事情说了一遍，然后就要去收拾东西。
　　可谁料却遭到了苏明仁无比坚定的拒绝！
　　“不！娘，我不走。”

第46章 想走却被威胁！
　　“不走？”
　　苏十一愣了愣。
　　一直以来，都是她说什么，苏明仁就做什么。
　　现在忽然遭到苏明仁的反对，苏十一整个人都有些茫然。
　　不过这倒也是她一直以来希望的——苏明仁能有自己的主意。
　　因此苏十一的脸色还好，平静的反问道：“那你能给我一个理由吗？”
　　“现在眼看就要到冬月了，外面天寒地冻的，咱们翻山越岭的速度势必会减慢，会更加消耗粮食和水。另外萍萍怀孕了，更不适合长途跋涉。娘，您为什么非得现在离开呢？”
　　苏明仁很不理解的摊摊手。
　　这完全是没有必要的啊。
　　既然已经决定留在这里，等到外面情形好转再离开这里，那就不要中途改变自己的决定啊。
　　更何况还是在现在这样一个糟糕的情况下。
　　“是啊娘，如果是因为牛牛的缘故，我觉得也没必要非得现在离开。”
　　张氏虚弱的撑着身子坐了起来，脸上依旧苍白，就更加不愿意现在离开了。
　　她伸手摸着自己的肚子。
　　就她现在这个状态，如果现在离开的话，那肚子里的孩子还能保得住吗？
　　“奶奶，咱们离开这的话，去哪里啊？您是不是已经想好了啊。”
　　这么多人里，唯有二丫眨眨眼，十分信赖的问出了最关键的一点。
　　离开这里，去哪里！
　　苏明仁愣了一下：“离开这里的话，不是出发去净安州吗？”
　　要不然，还能去哪里？
　　“哼，”苏十一不满意的冷哼了一声，埋怨的说道，“我是傻子吗？会因为意气之争就不管张氏的身体？既然要走，除了有非走不可的理由之外，自然还有一个原因，那就是我想好去哪里了。”
　　“去哪里啊？”
　　苏明仁一家追问。
　　可苏十一却并没有立刻回答，而是所有人的脑袋都凑在一起，然后极其小声地说了一句什么。
　　分开后，众人眼神亮亮的，纷纷点头。
　　不过……
　　二丫对着外面大声说道：“爹，奶奶非得走，咱们就跟着走吧，你还能拧得过奶奶吗？”
　　苏明仁：？？？
　　刚刚听了老娘的话，他觉得老娘的决定的确更好，没想再拦着啊。
　　反倒是张氏虚弱的“劝解”了一声：“是啊，明仁哥，你就别和娘吵吵了。娘，我们什么都听你的还不行吗？”
　　苏十一满意的点点头。
　　这一家子除了苏明仁，都十分上道嘛。
　　后来这几句话，自然是说给外面可能偷听的人听的啊。
　　“行了，收拾东西吧。”
　　苏十一恶声恶气的说道。
　　没过多久，苏明义就悄悄地回来了，走到苏十一身边小声地嘀咕了两句什么。
　　苏十一眼神闪了闪，轻声嘱咐道：“一会找个机会，将这件事告诉村长，剩下的咱们就不用管了。”
　　做到这个地步，他们已经仁至义尽了，更多的就管不了了。
　　乱七八糟的东西很是不少，尤其是刚刚收的粮食就十几袋子，另外还有家门口的种的瓜果蔬菜，甚至是分到的那几只兔子。
　　苏明义几个男人分了二十多次，才能这些东西全都运送道了山顶。
　　就在一行人要离开的时候，沈南风忽然带着三个孩子站出来说道：
　　“村长，我们也想离开了。”
　　“这可不行！”
　　不等村长回答，村子里就有反对的声音立刻响起。
　　其他人也立刻说道：“对啊，沈大夫你可不能走，你走了谁给我们看病啊？”
　　“就是啊，村长，可不能答应啊。”
　　“不许走。”
　　“沈南风，你可是我们村抓回来的，谁放你走了啊？太把自己当回事了吧。”
　　所有的村民对于苏家的离开都不是很在乎，甚至对于胡兰山的离开都没有如何挽留。
　　但是轮到唯一的大夫沈南风想要离开，村民是无论如何都不肯的了。
　　甚至于有不少人以暴力相威胁了起来。
　　眼看场面都要不受控制了，老村长赶紧爬上来，稳住局面。
　　“沈先生，虽然说我们无法干涉你的离开。但我们也算是你的救命恩人……这样，等外面安宁了，我们离开这里的同时也会放你离开，行吗？”
　　说着，老村长自己的脸都红了起来。
　　他们这不是挟恩图报是什么啊？
　　可这里什么都没有，万一村民生病了怎么办？还有自己的儿媳妇也怀孕了……
　　种种考虑之下，老村长也只能羞愧的提出这样的无理要求了。
　　“……希望你们说话算话。”
　　沈南风脸色不大好看，他身边的几个少年也板着脸。
　　显然是没有想到村民会禁锢他们的自由。
　　“十一娘，t时间也不早了，你们就早点走吧，免得贪晚。”
　　经过了刚刚的风波，本来一再挽留苏家的老村长，也变得一张嘴就开始轰人了。
　　再让苏家人留下来，指不定还有多少人要离开了。
　　为了避免出现乱子，所以老村长就只能开始轰人了。
　　“嗯，各位保重。”
　　苏十一自然有这点脸色的。
　　一家人很快就爬到了山顶，就是张氏的身体有些麻烦，不过好在有惊无险。
　　在老村长的示意下，刘明山和刘冲跟着爬了上来，想要送苏家人一程。
　　苏十一也没有拒绝。
　　只不过等走出半个时辰后，苏十一便再次开口道：“已经送了很远了，你们快回去吧。”
　　张氏忍不住嘱咐道：“明山啊，叫你媳妇躲着点牛牛。不怕一万就怕万一啊。”
　　她实在是担心。
　　可婆婆说的也对，该说的他们都已经说了，剩下的就和他们没有关系了。
　　“嫂子放心吧，我们记着呢。我爹那……到底还要顾虑其他人的感受，真的不好就那样把牛牛赶走了……”
　　刘明山有些别扭的解释。
　　其实要他私心说，自然是想要赶走牛牛，留下苏家人和胡兰山的。
　　可他爹说的也对，没有证据，凭什么就送牛牛去死啊？
　　“我们都知道，你也多帮着你爹点，别什么事情都让他操心。”
　　“嗯。”
　　“行了，快回去吧。”
　　苏十一摆摆手。
　　等到刘明山和刘冲往回走之后，苏家人依旧浩浩荡荡的往山下走。
　　走出几米后，苏明仁忍不住的一再回头看刘冲两人走到了哪里。
　　“你给我管好你的脑袋！”
　　苏十一严厉呵斥。
　　这是生怕别人发现不了异常吗？
　　“……好。”
　　苏明仁心里闷闷的，但还是老实的答应了。
　　一行人一直往下走，眼看着天都快黑了，才停下了脚步。
　　之后由苏明义带头往山上折返，只不过却又不完全是回去的路。
　　一行人足足走了一个时辰，才终于到了。
　　可苏明义却猛地停下脚步。
　　正当众人不解的时候，一头瘦弱的豹子，却踏着凶狠的步伐，敏捷又凶残的直接冲着众人扑了过来——

第47章 娘，胡兰山是不是喜欢你啊
　　在众人惊恐之时，苏明义和胡兰山一前一后飞扑过去。
　　“啊！”
　　张氏等人尖叫一声，等再睁开眼，就看见苏明义的铁锹狠狠地抵在豹子的咽喉处，而胡兰山手中的匕首则是狠狠地穿透了豹子的脑袋……
　　鲜血，滴滴答答。
　　苏明仁也毫不客气的一铁锹朝着豹子的脑袋狠狠地又拍了几下。
　　直到血肉模糊，这才放心了。
　　“我把它弄远点，肉杀好再带回来。明义你把这里收拾一下。”
　　胡兰山默默地上前，将匕首拔出来，然后扛起豹子就往外走。
　　鲜血味浓的话，很可能会引来其他的野兽。
　　所以苏明义立刻将沾染鲜血的土壤都铲了起来，走出去老远，又挖了一个坑，才把这些土埋了起来。
　　就他们几人在外面，还是小心为上。
　　苏十一则是和苏明仁一马当先，点燃火把慢慢的，试探着走了进去。
　　这山洞并不大，还有些低矮，走进去大约两米远之后，山洞才高了起来，众人也能直起身子来。
　　“这里好小啊。”
　　大丫弱弱的说道。
　　比起之前山崖下的那个山洞，这里真的是小的很。
　　苏十一环顾四周，发现里面也就八十个平方而已。
　　不过却有一处细长的河流蜿蜒而下。
　　张氏惊喜的说道：“这还是那条地下河吗？这里是下游吗？我看还往下流呢，只是这里太窄了，人是下不去了。”
　　蜿蜒的河流顺着一处极窄的小洞口继续往下，众人伸长了脖子也看不到下面的情况。
　　张氏嘱咐几个孩子：“以后你们不许来这里，太危险了。若是顺着水流掉下去，都不知道会到哪里。”
　　“知道了。”
　　三个崽崽乖乖点头。
　　“娘，这里味道不太好闻啊。”
　　二丫捏着鼻子，有些嫌弃。
　　苏十一说：“这里大概就是那头豹子的领地，所以才会有味道。老大，你去打两桶水给胡兰山送去，那头豹子杀了之后还是要好好冲洗一番，免得留下血腥味。”
　　“好。”
　　山洞虽然不大，但有水源还有阳光，最关键平日进出也方便，他们能天天出去晒晒太阳，也挺好的。
　　“这里还有好多干草啊。”
　　“娘，咱们还要盖那种高脚楼吗？”张氏询问意见。
　　这里大概只有三米高，地方也不大，盖上高脚楼的话，怕是太拥挤了。
　　于是苏十一摇摇头：“不了，不过还是得砍一些木头来，把床搭建的高一些，免得地面潮湿。”
　　在这里，怕是很难有什么单独的空间了。
　　不过……
　　“左右你也怀孕了，想来老大也得克制，你们小两口也不需要太私密的空间了。”
　　“娘！”
　　张氏没想到婆婆会拿这种事情来调侃她，顿时一张脸通红通红的。
　　尤其还有孩子在呢。
　　“我爹得克制啥啊？”
　　二丫好奇的问道。
　　“啥私密空间啊？”
　　大丫眨眨眼。
　　面对孩子的询问，张氏一张脸爆红，不知道如何是好的时候，苏十一却认真的和三个孩子解释了起来。
　　“这男孩子和女孩子长大之后，就会和自己喜欢的人成亲。如果想要小宝宝呢，就需要两人在私密的空间做一些事情，才能有宝宝。”
　　“这样啊。”
　　三个崽崽懵懵懂懂，但苏十一也不好和这么小的孩子们说更详细的情况，因此便也只能这样了。
　　好在三个崽崽都没有追问，张氏这才松了一口气。
　　苏十一见火把正常，心里才松了一口气，她让张氏坐下休息，然后就开始收拾东西。
　　今天是来不及砍树了，便只能先将被褥铺在干草上了。
　　大概过了二十多分钟，苏明仁几人才扛着肉回来了，眼里和脸上全都是笑容。
　　这可都是好东西啊！
　　他们已经很久没有吃过肉了。
　　“娘，你瞧瞧，这豹子虽然瘦了点，但肉还是有不少的，嘿嘿，够咱们吃一阵的了。”
　　“对，现在天气凉，也放得住，嘿嘿，咱们也能过个年了。”
　　苏明仁搓了搓手，然后坐在张氏身边，眼底都是柔情：“媳妇，到这里了，咱们就安心了。不会有人害你了，放心吧。”
　　“咱们一家都好好的，就够了。”
　　张氏也很满足。
　　大家简单的收拾了一番，就和衣而睡了。
　　不过胡兰山和苏明义主动要求，轮换着守夜。
　　毕竟这里并不像山崖下的山洞那样安全，还是需要守夜的。
　　虽然人少，也不如之前那里安全，可大家却睡得格外香甜。
　　第二天清晨的柔和又温暖的光从洞口照射进来，全家人伸着懒腰，神态放松极了。
　　“老大老二，你们出去砍树，记住动静小点，也不要随便说话。”
　　“大丫二丫明矾，你们出去捡点大石头来，量力而行，搬不动就放在一边。”
　　“胡兰山，你守了后半夜先睡会，等过会早饭好了我就叫你。”
　　“你们出去大概半个时辰就回来吃饭啊。”
　　苏十一热火朝天的安排了起来。
　　为了节约粮食，苏十一还是决定每天就吃两顿饭。
　　“好嘞。”
　　“遵命。”
　　大家美滋滋的出去了。
　　张氏本来想站起来做饭，却被苏十一按在那了。
　　“你现在的任务就是养好伤口，好好休养几天。放心吧，等过几天你养好了，早饭都让你做。”
　　苏十一强势的说道。
　　孕妇总躺着并不好，不过现在张氏情况特殊，就必须先休息了。
　　“谢谢娘。”
　　张氏很顺从的接受了婆婆的好意，安安静静的靠在那休养着。
　　她知道，现在没了大夫，她最大的任务就是保养好自己，这样大家才能不担心。
　　苏十一在洞口架起了大铁锅，然后咕噜噜的煮白粥，又切了一点肉丁放进去，照理最后加了一点点肉松算是调味。
　　然后又开始烧热水喝。
　　虽然这里有地下河，但苏十一一直坚持入口的水，必须烧开。
　　一边做饭，苏十一一边观察四周的情况。
　　这处山洞，是苏明义无意中发现的。
　　其实说是无意，其实也是特意寻找的。
　　苏明义一直就不想跟着大部队走，尤其是牛牛回来之后，他觉得人多事情就多。
　　所以在和苏十一商量之后，便一直在寻找有没有其他容身之处。
　　他们压根就没有想过在冬月里，前往净安州，那太危险了。
　　这里有水源，所以他们没想着离开。
　　当时苏十一就觉得，山崖下的那个山洞能有那么多阳光从四周照射进来，在这个山上就一定还有很多其他的入口！
　　所以苏明义就经常借口爬上来，四处寻找。
　　还真的就找到了这一处，要不然苏十一怎么可能张嘴就要离开呢？
　　米粥咕咚咕咚的冒着泡，稻米的醇香渐渐地散发出来。
　　日头冉冉升起，像是橘红色的蛋黄一般。
　　远处时不时地传来空灵的鸟叫声，让人听了心情也跟着舒爽了起来。
　　苏十一忍不住轻轻哼唱了起来。
　　具体t是什么调子，她自己也记不住了，但很宁静，给人一种岁月静好的感觉。
　　女人一头长发用两根枯树枝堪堪挽起，却有几缕不听话的长发飘荡而下，拂过女人柔和的面颊。
　　明明女人的皮肤粗糙发黄，可却在初升的阳光下，镀上了一层光。
　　圣神，静好。
　　胡兰山睁眼开看见的就是这样一幕，一时间不由得看痴了。
　　在这一刻，时间都仿佛静止了一般。
　　而这一幕，同样被张氏无意中发现。
　　她被胡兰山看婆婆的眼神惊到了，她捂着心口，脑海中有什么东西渐渐地清晰了起来。
　　最初的没来由的好意，后来的人参，偷听到却也没有说出去的秘密，还有这次跟着他们一起出来……
　　哦，对了，还有胡兰山虽说教全村男人练武，却很明显对苏明义格外用心……
　　在这一刻，张氏都有了答案。
　　胡兰山喜欢婆婆。
　　张氏无比肯定。
　　可这是什么时候的事情？
　　婆婆知道吗？婆婆是怎么想的？
　　如果婆婆知道了，会嫁给胡兰山吗？她都要有第三个孩子了，还要给自己再找个公公爹妈？
　　一时间，万千复杂的念头纷乱的闪过。
　　张氏忍不住轻轻叹了一口气，再抬头，却发现胡兰山幽幽的望着自己。
　　张氏吓了一跳。
　　可不知道为何，明明胡兰山一句话没说，她却从胡兰山的眼神中读懂了一个信息。
　　胡兰山在说她想多了。
　　嗯？
　　张氏伸手抚摸心口，自己怕不是睡蒙了吧？一个眼神，还能读出什么意思来不成？
　　“等忙完这两天，我教三个孩子练武吧。”
　　胡兰山靠在山壁上，声音平静无波。
　　张氏愣了愣，看了一眼在洞口根本没有听见的婆婆，反手指着自己问道：“你是在和我说话吗？”
　　胡兰山不由得皱眉：“我还能和谁说？”
　　这里，没有别人了吧？
　　张氏不由得尴尬，搓了搓自己的手指，忙感激道：“那感情好了，多谢胡大哥。”
　　张氏格外咬重了胡大哥三个字！
　　好像要用这三个字来提醒胡兰山，他和婆婆之间差着辈分呢。
　　“嗯。”
　　胡兰山面无表情的应了一声，然后就起身离开了洞口。
　　在路过苏十一身边的时候，没有半分停留甚至没有半个眼神。
　　就好像苏十一对他来说，只是一个路人而已。
　　“娘。”
　　藏不住话的张氏也跟着站起来，走到洞口，小心翼翼的问道：“你说胡大哥会不会喜欢你啊？”
　　“噗——”
　　正在漱口的苏十一直接一口水喷了出去。

第48章 牛牛杀了几十个人？！
　　“你想多了，我和胡兰山私下里就没有说过一句话，怎么可能？”
　　苏十一下意识的反驳道。
　　虽说她不是多厉害的人，但是别人喜欢还是不喜欢她，她还是能感觉得出来的。
　　这个胡兰山的眼神，从来就不会在她的身上多停留半分，怎么可能是喜欢呢？
　　“不可能吗？可他为什么非得跟着咱们一起走啊？”
　　张氏喃喃说道。
　　“因为我不会洗衣服不会做饭，而且你们看上去不蠢。不过现在看来，也许我的感觉出错了。”
　　不知何时回来的胡兰山直白的说道。
　　他做过什么让人误会的事情吗？
　　没有。
　　所以一定是张氏蠢。
　　背后说人是非，忽然被当事人听见了，这让张氏尴尬无比，手脚都不知道往哪里放了。
　　虽然苏十一也不认为胡兰山喜欢自己，但自己的儿媳妇怎么能被别人欺负呢？
　　当即苏十一就反驳道：“天下熙熙皆为利来，你明明自己上路更加便利，却非要和我们一起。这也难免我家儿媳会想歪的。”
　　“我已经说过了，我不会做饭。”
　　胡兰山再次解释。
　　男人已经有些烦躁了。
　　理由，他已经说过两三次了，还要再说什么？
　　“嗯，我相信。但你也要知道，这样的理由到底是单薄了一些，我儿媳想多也是情理之中的事情。”
　　苏十一笑眯眯的解释。
　　虽然苏十一并没有直说什么，但胡兰山是个聪明人，从中听出了什么。
　　男人沉默片刻，然后抬头对张氏道歉说道：“抱歉，刚刚不应该说你蠢。不过我也希望以后你不要再说这种话了。”
　　“啊，可以可以，对不起啊。”
　　张氏有些意外胡兰山会和自己道歉。
　　她虽然不聪明，但也知道这是婆婆的功劳，当即就对苏十一投去感激的笑容。
　　“好了，准备吃饭吧。”
　　没多久，大家都陆陆续续的回来了。
　　三个孩子叽叽喳喳的说着刚刚的见闻，都兴奋不已。
　　哪怕平日里很少说话的大丫，今日也活泼了许多，这让苏明仁高兴不已。
　　苏明仁一直更心疼酷似自己的长女，但也不知道能做什么，叫大丫高兴活泼一些。
　　现在见搬离大家之后，大丫活泼了这么多，打心眼里高兴了起来。
　　甚至忍不住拍大腿说：“早知道，咱们就应该早点搬出来，看我大闺女话都多了。”
　　“哼，偏心眼。”
　　二丫皱了皱鼻子，噘着嘴，装作不高兴的抱怨了起来：“唉，我就是一颗小白菜没人疼啊。爹喜欢姐，娘更疼哥哥，我就是一个小可怜啊。”
　　“你这丫头要真没人疼，敢这么说话？”苏明仁失笑，伸手掐了掐小女儿。
　　父女两个闹了起来，就在地上打起滚来，幼稚极了。
　　可爽朗的笑声，却是直冲云霄。
　　苏家人花了三天的时间，终于将山洞简单的收拾好了。
　　先用大块的石头铺了一层，然后又拿木头铺了两层，最后再铺上了干草和被褥。
　　而洞口则是被大石头堵上了一半，只容一个人同时通过。
　　等到晚上睡觉的时候，则是全部堵上，再用木板堵上一层。
　　好在山洞里还有其他气口，所以并不担心空气问题。
　　本来苏十一还想着要不要种粮食呢，可天气越来越冷，哪怕是山洞里晚上也要一直点燃着火堆，便只能作罢。
　　白天的时候，胡兰山带着一家人练武或者是锻炼身体。
　　吃过早饭后，在附近散散步，转悠转悠。
　　然后回到山洞聊聊天，说说话。
　　等到晚点再吃一顿饭，然后苏明义或者胡兰山，就会有一个人出去在外面转悠转悠，看看能不能有其他收获。
　　等到天一黑，所有人就都藏在山洞里，谈天说地，然后睡觉。
　　日复一日。
　　枯燥无味。
　　但能平安活着，大家就都很知足。
　　就这样，日子转眼就过去了一个月。
　　在进入腊月的第三天里，天空竟然飘起了小雪花。
　　苏十一很高兴：“下雪了，太好了。”
　　下雪，就意味着天在降雨，干涸的水流早晚会再次充沛起来的。
　　张氏已经怀孕四个多月了，但是肚子却还不显怀。
　　那头豹子的肉，他们省着吃，竟然还有少一半呢。
　　苏十一特意在下了初雪的这一天，将剃下来的骨头取出三分之一来，熬了一大锅骨汤。
　　虽然没有别的调味品，只有简单的一点盐巴，但大家也喝的满足极了。
　　一群人坐在洞口，脸上时不时地会飘上两朵雪花，端着一大碗骨汤，喝的满足极了。
　　苏十一望着银装素裹的世界，心情也舒展了不少。
　　不过啊，她最高兴的还是张氏的情况。
　　“幸亏你没害喜啊，你这要是害口，那就只能遭罪了。”
　　苏十一心有余悸的说道。
　　就现在这个情况，他们可什么都给张氏准备不了。
　　闻言张氏也很欣慰，摸着自己的肚皮，高兴地说道：“谁说不是呢？我这老闺女啊，最是体贴了。”
　　老闺女，是张氏坚持要喊的。
　　其实也是她自己的私心。
　　就这样一直喊着，如果真的生个闺女，大家也不会多失望。
　　如果是个儿子，那大家就是个惊喜。
　　“今天是明礼的生日呢。”
　　沉默的苏明仁忽然喃喃的，颇为伤感的说了一声。
　　在从前的苏家，只有十一娘，苏明礼，还有牛牛有资格过生日。
　　不过就苏家的情况，过生日也不过是比平常能吃的好上一些。
　　但那个时候，全家人团团圆圆的啊。
　　“不会说话你就闭肛。”
　　苏十一翻了个白眼，不耐烦的叱骂了一声。
　　这好端端的，提起这么个畜生干啥？
　　扫兴。
　　回过神来的苏明仁也讪讪的，忙解释道：“就是忽然想起来了，没别的意思。”
　　“行了，今天下雪就别出去走动了，免得留下脚印也省的危险。都回山洞里吧。”
　　苏十一放下碗，就起身回了山洞。
　　她闭上眼就进入了空间。
　　好在只需要意识进入就可以，不然早就被人发现了。
　　空间里的麦苗还有高粱，都已经成熟了，金灿灿的可以收割了。
　　绿油油的黄瓜，菠菜，小白菜，甚至还有一架苦瓜，爬满了整个藤架。
　　虽然因为空间的缘故，这些蔬菜被摘下来也没有老，但她空间里挂满了蔬菜，家里人却一口都吃不上，苏十一心里还是有些别扭。
　　可让她暴漏空间的存在？
　　那太冒险了。
　　之前藏起珠宝和那部分粮食，是为了瞒过苏明礼，所以不得已。
　　再者苏明义t有分寸，从来没有提起过。
　　思考了片刻，苏十一还是选择昧着良心吃独食了。
　　唉。
　　太难了。
　　咔咔。
　　真香啊。
　　“以后你不要再提关于苏明礼的任何事情了行不行啊？还嫌娘不够烦的吗？”
　　张氏嗔怪道。
　　“就是，爹，要是我长大了几次想要弄死你，我就不信你不恨！刀子到底没落在你身上，你凭啥替奶奶原谅？”
　　二丫也跟着吐槽。
　　她已经很久没有数落过老爹了，这次要不是看老娘说了，她也不敢说话。
　　苏明仁虚心认错：“我知道了，刚刚我就真的只是随口一说，没有别的意思。唉……”
　　他当时就是鬼使神差的说了那么一嘴，说完就后悔了。
　　“行了，睡觉吧。”
　　张氏也不忍心苛责自己男人，便又轻轻放过了。
　　不过好在苏明礼夫妇已经死了，至于牛牛……日后也很难再有交集了。
　　就还好。
　　晚上照例是苏明义守的前半夜，胡兰成守着后半夜的。
　　一直到了天微微亮的时候，胡兰成听见了一阵争吵声和怒骂声。
　　“你怎么能这么做？几十条人命啊，你怎么敢的啊？”
　　女人尖锐又高亢的声音，几乎穿透所有的石壁，到了胡兰山耳朵里。
　　胡兰山下意识的皱眉。
　　这声音，怎么这么耳熟？
　　“那是他们活该！他们杀死了我爹娘，喝了我爹娘的血！让他们死了都不得安稳！我现在只是放火烧死他们，还是轻的！”
　　牛牛稚嫩又尖锐的声音，瞬间传了过来。
　　胡兰山瞬间如野兽般起身！

第49章 苏十一亲手杀了牛牛
　　胡兰山立刻叫醒了苏明义，两人如同潜伏已久的猎豹一般，悄无声息的偷偷潜行出去。
　　而被动静惊醒的苏十一也悄然跟在身后。
　　山洞不远处——
　　玄小红一身狼狈，稀疏的长发似乎还烧掉了一些，灰头土脸的。
　　但更让人诧异的是她悲痛又愤怒的神色，仿佛要将一个人的灵魂燃烧一样！
　　她那样哀伤！
　　她那样痛苦！
　　“牛牛，当初大家那么做也是逼不得已，而且你爹娘当时也已经死了啊，他们想要杀死你奶奶，是咎由自取啊。”
　　哪怕到了现在，玄小红居然还在妄图感化牛牛呢。
　　她天真的在和牛牛讲道理。
　　可牛牛小脸冰冷，冷笑着大吼道：“他们是我的杀父仇人！喝了我父母的血，还来和我炫耀！他们活该，都该死啊！”
　　疯狂吼叫之后，牛牛又忽然变了脸色，变得可怜兮兮，泪水朦胧的望着玄小红，害怕的一点点靠近，然后伸出手，委屈巴巴的寻求安抚。
　　“娘，连你也要不要我了吗？呜呜。你不知道，我也不想的，可他们跑来和我炫耀，还和我说，我爹娘的血有多难喝……呜呜。”
　　牛牛痛苦的大哭，眼泪哗哗的流淌着。
　　听着，看着，玄小红如何不心疼？
　　她平息了一下怒火，眼底就只剩心疼了，然后毫不犹豫的上前，蹲下，牢牢地抱住牛牛。
　　可……
　　“噗嗤——”
　　玄小红整个人都僵硬了。
　　她的体内，好像有什么冰凉的东西，让她四肢百骸都冷的发颤。
　　这是……怎么了？
　　“牛牛，你……”
　　玄小红瞪大眼睛，瞳孔都要裂开一般，她不敢置信的低头望着怀中笑的天真濡慕的孩子。
　　牛牛缓缓后退两步，露出了他亲手插进玄小红胸腔的那把匕首。
　　牛牛呲牙一笑，没一会又变成了哀求的神色：“娘，你这么心疼我，一定不想让别人知道我杀了这么多人吧？所以就辛苦你，下去陪他们吧。”
　　“为，为什么？”
　　玄小红一张嘴，大口大口的鲜血就喷涌了出来。
　　“咦。”
　　牛牛有些嫌弃的往后退了两步，低头却忽然看见自己衣服上被喷溅的血点，脸色顿时就阴沉了下来。
　　他怒气质问：“你怎么能把血溅到我身上？太脏了。娘你不是最疼我的吗？那你怎么能弄脏我的衣服？”
　　玄小红怔愣在那。
　　片刻后，她像是看见什么可怕的魔鬼一样，拼命的想要逃离。
　　可她心头太疼太疼了，才走出去两步，就“哐当”一声，栽在了地上，然后鲜血流的更快了……
　　“娘，你怎么这么不听话，乖乖的去死不行吗？”
　　牛牛噘着嘴走近。
　　看着玄小红，就像是看着自己家不听话的孩子一样，无奈又宠溺。
　　“为什么啊，我，我对你这么好，你为什么要这么对我？”
　　许是太过愤怒，玄小红的眼角甚至渗出了血泪。
　　她不明白，她把所有的爱都给了牛牛。哪怕明明知道牛牛这孩子品行不好，但也想着，要用爱感化他！
　　可是！
　　为什么会这样？
　　“娘，你的话太多啦，儿子送你最后一程吧。”
　　牛牛眯着眼睛，从路边举起一块大石头，神色狠厉的就要朝着玄小红砸去！
　　就在千钧一发之际，石头被人拦下，而牛牛也被苏明义一脚踹飞，然后飞快的按住！
　　“玄小红！”
　　苏十一震撼的飞快的跑过来。
　　她万万没有想到，牛牛居然狠辣到了这个地步。
　　别说对村民了，对一心为了他的玄小红，都会下这样的狠手！
　　当胸刺了一刀还不算，居然还想再补刀！
　　这孩子小小年纪就如此狠辣，当真可怕！
　　“快，快去救大家，牛牛放了火，又，又砍断了所有的藤条……”
　　“别管我了，是我咎由自取，是我有眼无珠……”
　　话说完，玄小红就吐出大口大口的鲜血来，整个人也瞬间失去了意识。
　　苏十一手都哆嗦了起来，立刻让胡兰山将玄小红抱回山洞。
　　想要救人，就必须去看一下沈南风等人还活着呢没有。
　　“娘，你看着这小子，我赶紧去山顶看看。”
　　苏明义气愤的直接照着牛牛脑袋来了几拳头，人直接惨叫一声，晕死了过去。
　　苏十一却摇摇头，闭上眼站在那静默了一瞬，再睁开眼，眼神锐利无比。
　　她将刚刚牛牛端起要砸向玄小红的那块石头，然后缓缓走到牛牛跟前。
　　苏明义无比震惊：“娘，你这是……”
　　“不能再妇人之仁了，杀了他，免得再生变故。”
　　苏十一咬牙说道。
　　她的胳膊，也在颤抖。
　　并非不舍牛牛，而是她从未杀过人。可现在……
　　“砰！”
　　苏十一用力的砸向牛牛的脑袋，鲜血迸溅的瞬间，飞溅了母子俩一脸。
　　“咚咚！”
　　“咚咚！”
　　这一刻，万籁俱静，只剩她的心跳声。
　　“咚咚咚！”
　　心跳声加快了！
　　心跳声更快了！
　　但——
　　还不够！
　　苏十一浑身颤抖着，再次抬起带血的石头，然后再次用力砸下……
　　牛牛小小的身体抽搐了几下，然后……归于平静。
　　还不够！
　　“砰！”
　　又是一下。
　　面目全非！
　　再无半点生机的可能！
　　“砰！”
　　这次是苏十一自己一屁股坐在了地上，浑身大汗淋漓，瘫软不已。
　　她抬手一抹，自己竟然哭了？
　　“我……杀人了。”
　　苏十一瞪大了眼睛，痴痴呆呆的说着。
　　她太了解那些反复无常的剧情了。
　　所以杀人，就必须彻底！
　　否则日后还有可能有什么奇遇之类的。
　　所以她必须确保，哪怕华佗在世，哪怕外科圣手和手术室都在，牛牛也绝对活不了！
　　如此，才是万无一失。
　　“娘。”
　　苏明义咽了咽口水。
　　这一刻，他感受到了恐惧，对苏十一的恐惧。
　　但也是这一刻，他心疼了。
　　苏明义上前，第一次拥抱了自己的娘，语气是从未有过的轻柔：“娘，没事了没事了。儿子在呢。”
　　“我，杀人了啊……”
　　苏十一痛苦的睁着眼，明明那么恐惧那么害怕，却偏偏不敢闭上眼。
　　苏明义觉得怀里的人不停地颤抖不停地哆嗦，他急坏了。
　　刚要说些什么，却听见脚步声。
　　苏明仁急色匆匆的跑来，却看见血肉模糊的牛牛，当即惨叫一声。
　　“牛牛！”
　　悲痛之后，是他大声地质问：“苏明义，你怎么这么狠毒？居然杀了自己的亲侄子？”

第50章 苏明仁又又又烂好心
　　“是我杀的。”
　　苏十一推开苏明义，想要站起来，可才扶着地，撅着屁股站起来，晃晃悠悠起身一半，却又忽然摔倒在地。
　　幸亏苏明义时刻注意着，一把将她搀扶着了。
　　“娘。”
　　苏明仁也紧张的看着脆弱的苏十一，满脸焦急。
　　苏十一直愣愣的望着苏明仁，黑白分明的瞳孔明亮无比，仿佛能照亮所有的魑魅魍魉。
　　低声喃喃，再次重复：
　　“是我杀的。”
　　“我担心砸一下砸不死，就又砸了一下，又一下。”
　　“所以呢，你想干什么？”
　　心跳，又疯狂了起来。
　　咚咚声，仿佛在撞击胸膛一样。
　　那心脏就像是小怪物一样，仿佛要撞破胸膛，跳出来一般。
　　“我，娘，我没什么……我就是……刺激到了。”
　　冷风一吹，苏明仁的头脑瞬间清醒了。
　　这一清醒啊，就想起刚刚胡兰山说的，牛牛放火烧死了村民的事情了。
　　男人无比僵硬的站在那，又哭又笑：“娘，怎么会这样啊？”
　　牛牛才多大啊？
　　怎么会做出这么恶毒的事t情来？
　　“赶紧去救人吧，还有心闲聊呢？”
　　胡兰山匆忙出来，无语极了。
　　这都什么时候了？
　　苏十一抹掉脸上的泪水，对苏明义说道：“赶紧和胡兰山一起去看看，能救人最好。”
　　苏明仁也赶紧说道：“我也一起去。”
　　他也想要救人。
　　也是为牛牛赎罪一二。
　　如此作孽，都是苏家的债啊！
　　“我去把他的尸体扔了。”
　　苏明义一把扛起牛牛的尸体，就飞快的往山顶跑去。
　　绝对不能让别人知道牛牛是被他娘杀的。
　　哪怕是牛牛作孽在先，但旁人知道，等到愤怒褪去，只会对他娘指指点点。
　　“……好。”
　　苏十一弱弱的点了点头，然后如同孤魂野鬼一般，跟在大家身后。
　　她也想着跟上去，看看有没有能帮忙的地方。
　　这一走，就是两个时辰，天光已然大亮，苏十一的身体逐渐回暖。
　　远远望去，山顶之下，朝霞流光溢彩，还有几个人趴在那……
　　“怎么样了？”
　　苏十一快步上前。
　　山顶边上，就只有三两妇人还有四五个小孩子。
　　这苏十一熟悉的就只有大梁子媳妇了。
　　她赶紧问道：“怎么样了啊？大家呢？”
　　“呜呜，”
　　大梁子媳妇想说话，可却控制不住先呜咽了两声，哭哭啼啼了几声，才哽咽着说了起来。
　　原来大家发现大火的时候，已经晚了，当时村长就立刻让孩子老人女人往平台跑，然后男人们则是留下来试试看能不能灭火。
　　可谁知道……
　　“天杀的，咱们留下的那个机关，不知道被谁打开了，那群大石头落下，当场就砸死了好几个人。”
　　“明山，明山媳妇就死在了我前面……脑袋都被砸没了啊……”
　　再刚强的人，也承认不住这样的凄惨。
　　大梁子媳妇掩面痛哭，已经快要崩溃了。
　　“那其他人呢？明义他们呢？”
　　苏十一心头一紧。
　　她的嗓子都仿佛被一团棉花塞住了一般。
　　明山媳妇……
　　那个开朗活泼，和自己公爹都敢玩闹的明媚姑娘。
　　今年也就刚二十五六岁吧，还怀着孕呢……
　　“死了，死了好多。我不知道都还有人，我们到了平台发现，发现藤蔓全都断了！”
　　“可火势太大，我们为了活，只能徒手往上攀爬，然后，然后……好多人就那么掉下去……”
　　“刘腾媳妇就在我身边着，她背着金宝，一起掉下去了……”
　　……
　　大梁子媳妇的每一句话，都化为一记无比沉重的锤子，狠狠地砸在她的心头。
　　刘腾媳妇，那个有些刻薄，抢了自己姐姐男人的小媳妇……也死了啊？
　　苏十一明明很讨厌她，可现在听到她的死讯，却只觉得遍体生寒。
　　金宝，那是刘腾唯一的孩子了。
　　“大家，大家都没了啊……这一路上都挺过来了，好好地睡了一觉，怎么就这样了啊。”
　　大梁子媳妇哭到晕厥。
　　苏十一步履蹒跚的往山崖边走去，低头望去，满是灰烬甚至堆满尸体的平台上……让人窒息。
　　没了藤蔓，苏十一也不敢下去，只能站在山崖边等着。
　　大概过了两个时辰吧，苏明义等人才爬了上来。
　　每个人的脸上都是灰败的，绝望的。
　　“怎么样？”
　　苏十一着急的询问。
　　“就剩……这些人了。失火的时候大家睡得正香，又是木头做的房子，所以有人当场就被烧死了。”
　　“跑出来的也有很多根本爬不上去，或者在往上爬的时候掉下去的……”
　　苏明义狠狠地擦了一把眼泪。
　　他没有想过，牛牛居然这么狠。
　　苏十一眼神扫了过去，发现活下来的人，十不存一。
　　最关键的是，老村长……
　　“村长呢？”
　　苏十一颤抖着问道。
　　她刚刚看了一圈，发现没有看见村长的身影。
　　苏明义吐出一口浊气来，冷冷的说道：“老村长也死了……刚刚我们在下面，挖了坑，把尸体都埋了。”
　　至于东西，更是都被烧了。
　　活下来的这些人，活下来了又如何？
　　没有粮食没有东西，在这个世道怎么活下去？
　　“齐芳嫂子！”
　　忽然，有人凄厉的喊了一声。
　　苏十一顺着声音忘了过去，只见相隔几米远的山崖边上，有一道凄惶的身影决绝的一跃而下！
　　“嫂子！”
　　有年轻的女子扑了过去，可却连一片衣角都没有够到。
　　云雾茫茫的崖底，根本看不见底……
　　人掉下去，必死无疑！
　　“好不容易活下来了，为什么啊？”
　　“都死了，一家人全死了，她这是……没了活下去的念想了啊。”
　　“呜呜，咱们还能活下去吗？什么都没有了，一口粮食都没有了啊。”
　　绝望，在人群中肆意蔓延。
　　是啊。
　　没了亲人。
　　没了粮食。
　　怎么活？
　　活下来的人一个两个都麻木的站了起来，逐渐走向了悬崖边。
　　苏十一心中天人纠结。
　　帮？
　　能帮大家渡过这几天的难过，可又能帮几天？还会把自己一家拖入深渊。
　　不帮？
　　那就只能眼睁睁的看着大家去死了啊。
　　苏十一咬紧牙关，告诫自己没那个本事，就不要当圣人。
　　忍着！
　　不要管！
　　“大家不要灰心，都还有救！我家还有点粮食，能够带大家挨过几天！”
　　一声年轻朝气的吼声，叫住了所有濒死的心。

第51章 村民得知真相，迁怒苏家
　　这是苏明仁的声音！
　　苏十一心中不知是喜是悲。
　　“好兄弟，好兄弟，这种时候你还敢开口，够义气！可我们不能连累你们啊，带上我们这些人，你家那点子粮食够谁吃啊？”
　　刘冲红着眼走过来，抱着苏明仁哭了哭，然后才哽咽着拒绝了。
　　他也想活啊。
　　可他也知道，要是舔着脸答应了，那很有可能就拉着苏家一起死！
　　这么没皮没脸的事情，他做不出来！
　　可刘冲媳妇却是忍不住，狠了狠心，在自己的孩子里挑了最小的一个儿子出来，推到了苏明仁面前，噗通一声就跪下了。
　　“明仁兄弟，嫂子也知道你难，嫂子也……我，我就是求求你，能不能收留一下我家这个小子？他最小，吃的最少，一天给一顿饿不死就行！”
　　“起来，你干啥呢？你这不是为难人吗？”刘冲不悦的冲着媳妇吼。
　　可无论怎么说，自己家媳妇就是不起来，气的刘冲对着媳妇就踹了过去。
　　同时骂道：
　　“你活不起，那是你的命！凭啥拖累别人？啊？”
　　刘冲愤怒的脸上，炙热的怒火跳跃着。
　　孩子们都扑出来，挡在娘亲面前，顿时哭喊声一片。
　　小儿子嚎叫着抱住了刘冲的腿，哇哇大哭：“爹，别打娘了，我娘只是想我活，只是想我活着。”
　　一个当娘的想要儿子活，能有什么错呢？
　　众人抱头痛哭。
　　就算是苏十一眼神都湿润了起来。
　　可养着这么多人，真的是有心无力啊！
　　“娘。”
　　苏明仁为难的看向了苏十一。
　　他也明白苏十一的为难，只是还是不忍心……
　　苏十一深吸一口气，说道：“大家伙先跟着我回去吧，其他的事情……从长计议。”
　　她知道自己这个决定是不明智的。
　　可人生在世，谁又能一直理智呢？
　　众人感激涕零。
　　刘冲更是羞臊的不行。
　　明明知道这么做不对，可看着绝望的妻儿，尤其是懵懵懂懂的小儿子小女儿，刘冲就狠不下心来。
　　如果是他自己，当然可以赤条条离开，可孩子……
　　刘冲摩挲了一把脸，然后跑过去，跪在苏十一面前，用力的磕了几个头。
　　“婶子，今天你肯收留，无论日后如何，你都是我家的大恩人，若有来日，小子把你当亲娘祖宗一样供着！”
　　这话的意思便是，如果苏十一想自保，他也绝对没有怨言。
　　其他人也有样学样，纷纷表态。
　　也是说来奇怪，留下来的这十几个人，全都是明事理的人。
　　苏十一沉声说道：“我现在心里也乱的很，不敢说日后如何，咱们还是先回去吧。”
　　“好。”
　　“听婶子的。”
　　一群人浩浩荡荡的回到了山洞，这一路上众人互相搀扶，似乎又有了力气。
　　山洞外，张氏带着几个孩子翘首以盼。
　　当看见苏十一后，立刻上前焦急伤心的说道：“娘，玄小红……死了。”
　　可能那一匕首，就插中了要害吧。
　　让玄小红没挺过一个时辰就死了。
　　这也是张氏等人一直在外面的缘故，实在是不敢进去啊……
　　“什么？”
　　虽然早有心理准备，但苏十一还是忍不住伤心难过。
　　玄小红……也是一个苦命人啊。
　　沈南风灰头土脸的上前说道：“我去看看。”
　　人在刚刚去世的时候，其实还是有抢救机会的。
　　不过等沈南风进去，触摸到对方冰冷的尸体，就知道是一点机会都没有了。
　　一大群蜂拥而至，很快就把小小的山洞挤得满满当当。
　　“失血过多死的。”
　　沈南风说道。
　　刘冲忙问道：“苏婶子，玄小红怎么会在这里的？”
　　“是啊，本来还以为她也是……”其他人也跟着诧异。
　　苏十一挑眉。
　　她看向了苏明义。
　　难道苏明义他们到了之后，并没有说t吗？
　　苏明义摇摇头，脸色并不好看：“当时没来得及说。”
　　当时他们光顾着下去看看还能不能救人了，哪里顾得上解释前因后果的。
　　之后众人也是伤心过度，并没有人想起来问苏明义几人是怎么出现在山顶的。
　　苏十一叹了一口气，当下便将所有的事情都说了出来。
　　除了牛牛是她杀的之外，其他都是据实说的。
　　众人无比震惊。
　　但并没有追究牛牛是怎么死的，只是震撼于牛牛的狠毒。
　　“他才几岁啊，怎么下手这么狠毒？”
　　“他怎么做到的？”
　　“居然是牛牛，天杀的畜生啊！害死了那么多人，他会有报应的。”
　　……
　　村民们反应极大，望着苏家人的眼神顿时也变了。
　　其中一个汉子更是呸了一口，骂道：“怪不得好心收留我们，原来是自己家作孽太多！死的怎么就不是你们啊？”
　　“畜生！我看你们也不是什么好东西！”
　　“妈了个巴子的，当时我就说别收留他们，老村长偏收留，这下好了吧？”
　　众人在怨恨怒骂的时候，似乎忘了如果不是苏家人，他们早就渴死了。
　　一个两个，脸上交织的全是愤怒与诅咒。
　　甚至有的妇人还神色扭曲的对着害怕的大丫二丫动起手来！
　　“我的儿子女儿都死了，你家还怀孕？天杀的，我弄死你们这群牲口！”
　　其中一个妇人怨毒的盯着张氏的肚子，狰狞着就朝着张氏撕打了过去！
　　“萍萍！”
　　苏明仁大急，可隔着的人实在是太多了，所以根本就来不及！
　　张氏扭身就往外跑，同时明矾也跑出来一把抱住了狰狞的妇人。
　　“啊！”
　　忽然，一阵凄厉的惨叫声让山洞瞬间安静了下来。
　　而明矾则是惊恐的往后退了几步，望着刚刚还神色狰狞的妇人，此刻肩膀上插着一根木箭，鲜血浸透了衣服，小脸一白。
　　瞬间，所有凶残的记忆争先恐后的涌入了脑海中。
　　“哈哈，好肥的一群人啊，把这群男人杀了。女人嘛，都留下。”
　　“嘶，好紧……”
　　“哭吧，叫吧，你们越是喊，大爷我越是带劲！”
　　猩红的眼，破碎的衣服。
　　“敢咬舌头？敢死我就虐杀这个小子！……哈哈，这才对嘛，跪好了，给大爷伺候舒服了，留这小子一条命。”
　　“哈哈哈。”
　　狰狞的笑声，绝望的眼神。
　　之后，他被撕碎了衣服，被按倒——
　　“不要——”
　　耳边，是母亲凄厉的嘶吼，然后是刀没入皮肉的声音。
　　“臭娘们，敢咬老子？”
　　“噗通。”
　　母亲的尸体倒在地上，他被按在炕上，昏昏沉沉间，是母亲不甘的脸……
　　“啊！！！”
　　明矾忽然抱着头，发出野兽般疯狂的吼叫。

第52章 分道扬镳，隐藏祸患
　　“明矾！”
　　“哥哥！”
　　望着已经晕厥过去的明矾，众人不知所措。
　　沈南风赶紧上前，拿出贴身的药箱来，找到一个瓷瓶，倒出两粒药丸来，给他塞了进去。
　　然后又用银针在他几处穴位上扎了扎。
　　做完才松了一口气的沈南风站起来，说道：“他好像是激怒攻心，可能有什么不好的记忆吧。我已经喂了药，让他好好休息一下吧。”
　　“嗯嗯。”
　　至于刚刚激愤的村民，全都冷静了下来，纷纷走出山洞，将山洞让了出来。
　　苏十一给明矾盖上被子，又等沈南风确定张氏和两个丫没有大碍之后，才松了一口气。
　　她站起来望着胡兰山，问道：“都记住了吗？”
　　胡兰山点头：“嗯。”
　　这点事情，他怎么会出错？
　　一旁的苏明仁懵了懵，眼底有惶恐不安，想问什么却又不敢问。
　　今天又是他烂好心了。
　　不然怎么会出现这种情况？
　　“老大，今天的事情不怪你，不用多想，你陪着孩子们吧，我出去处理。”
　　苏十一罕见的没有批评苏明仁。
　　其实今天的情况，真的不怪苏明仁烂好心。
　　本来因为牛牛的缘故，苏明仁就对横死的村民无比歉疚，再者又都是朝夕相处的村民，看着他们去死，苏明仁怎么可能无动于衷？
　　所以苏十一并没有责怪他。
　　听到母亲的话，苏明仁险些落了泪，他以为自己又做错事情了呢。
　　很少听见母亲肯定的苏明仁，一时间情绪上头，呜咽出声。
　　不过苏十一并没有管，而是冷着脸走出了山洞。
　　她吩咐苏明义将大石头搬过去，阻挡寒风侵入山洞。
　　而后才大声地说道：
　　“我知道你们的愤怒，但你们想过没有，我完全可能说谎的！我为什么告诉了你们？是因为我相信你们分得清楚是非对错，结果呢？”
　　“刚刚我大儿子问我，他是不是又烂好心了，是不是又做错事情，给家人招惹祸事了。”
　　“我想问问大家伙，你们准备怎么回答我家老大这个问题？嗯？”
　　面对苏十一的责问，刘冲等人羞愤难当。
　　哪怕刚刚刘冲没有说声，但觉得村民这样也跟着上火。
　　但依旧有人愤愤不平的指责道：“难道牛牛不是你的孙子吗？”
　　“是，但我和胡兰山是不是说过，要杀了他？不能留下他？是我没狠心大义灭亲，还是我从未提醒过你们？”
　　苏十一平静的反问。
　　对方哑口无言。
　　是了。
　　苏十一不止一次的提醒过，不要留着牛牛，要提防牛牛。
　　可他们谁都没有放在心上。
　　即便一开始有，可后来见什么事情都没有发生，还嘲笑过苏十一呢。
　　结果啪啪打脸。
　　“还有，老村长是不是一再勒令，不许将全村人喝了苏明礼夫妇的血的事情说出来？可你们却向牛牛炫耀？你们让他们父母死了都不得安稳，却又得意洋洋的去和他炫耀？你们不死谁死？”
　　苏十一毫不客气的咒骂了起来。
　　抛开其他来说，那些和牛牛炫耀这种事情的人，简直恶毒至极！
　　和一个小孩子说这种话，是什么目的？
　　“哪个王八羔子和牛牛说这些了？”刘冲怒气冲天的质问。
　　虎狼一般的眼神在所有人身上一一扫视而过。
　　“妈了个巴子的，这不是无妄之灾吗？这种事情你去和人家儿子炫耀，可不就想要杀了咱们吗？”
　　同样的愤怒的还有不少人。
　　本来他们在愤怒的同时，多少都有些不理解牛牛的狠毒。
　　可现在听来……
　　哪个有血性的男人，儿子，能容忍的了这种事情？
　　不过是他们没有想到牛牛这么小的年纪，能成功复仇罢了。
　　可谁都说自己没做过这种事情，但却已经没什么脸面指责苏家人了。
　　说到最后，刚刚打骂的最凶的几个妇人甚至蹲下去，痛哭失声。
　　“呜呜，这叫什么事啊，我怎么就这么倒霉，我只是想活下去啊，怎么就这么难。”
　　“我家又没和牛牛说过这些，为什么要害死我男人，我孩子？”
　　……
　　苏十一却并不理会，只是冷淡的说道：“刚刚对我家指指点点又动手的那几个，自己站起来离开吧，别闹得太难看。”
　　到了这个地步，她自然不会留下人了。
　　“别，我知道错了，苏婶子别赶我们走啊。”
　　“是啊是啊，现在赶走我们，我们就只有死路一条了。”
　　“求求你们了。”
　　……
　　那几个人惊恐的跪下，磕头，认错，求饶。
　　可无论如何哀求，苏十一都冷漠的如同一座冰雕。
　　渐渐地，众人也心灰意冷的闭上嘴了。
　　山洞外，只剩哭声一片。
　　“你们可以去龙头关看看，现在下雪了，说明不会一直干旱下去了，也许对流民不会那么严苛了。”
　　苏明义开口说道。
　　那几个人不想离开，可苏家人根本不搭理，扭身带着剩下的几个人进了山洞。
　　其中有两个男人还想蹑手蹑脚的跟进来，却被胡兰山一脚踹了出去。
　　洞口并没有完全挡住，胡兰山直接坐在山洞口，手里拿着一把柴刀，虎视眈眈的守在那。
　　剩下的村民就只有刘冲一家四口，另外就只有大梁子媳妇和刘明山了。
　　这几口人面面相觑，不知该如何是好。
　　苏明义小声地询问苏十一：“娘，那些人如果不肯走，抢粮食怎么办？”
　　这是很有可能发生的事情，毕竟生死面前，什么都是小事。
　　苏十一低着头，在那生火，准备做点饭吃。
　　听了二儿子的话沉默了好一会才说道：“这是咱们得粮食，活下去的根本，绝对不能让。”
　　如果真的上来抢，那就别怪她心狠手辣了。
　　其实她也知道，今天带这些村民回来是冒失，甚至是冒险了。
　　可若是一杆子打翻一船人，直接就见死不救，她也做不到。
　　所以她就和胡兰山商量好了，回来之后将真相告知，然后让胡兰山站在张氏等人身边，一定要保护好孩子和张氏。
　　同时也要留意都是谁对苏家人动手，辱骂迁怒了。
　　对这种人，苏十一是绝对不会心慈手软的。
　　但同样的，这样也就造成了两个致命的问题。
　　一个，就是刚刚苏明义担心的抢粮食问题。另外一个问题则是……

第53章 再次上路
　　“现在最大的问题t是，这些人觉得自己活不下去，就想要拉一个垫背的，把这座山上的秘密，甚至将咱们得藏身地点，告诉外人。”
　　苏十一沉声说道。
　　这样一来的话，他们就太危险了。
　　大家闻言都沉默了。
　　就连刘冲一时间也不敢很肯定的说，外面的那些村民不会这样做。
　　半晌后，苏明仁嗓子干涩的问道：“娘，您肯定早就想到这些问题了吧？那为什么还要带他们回来？”
　　作壁上观，是最安全的选择。
　　苏十一闻言嗤笑一声，自嘲的说道：“一路走来，我的确算计颇多。但也并非没有心肝。老村长对咱们帮助良多，我不能眼睁睁的看着……”
　　都是一起生活了几十年的人，虽然对苏十一来说不是，但对于苏明仁等人是！
　　所以苏明仁甚至是苏明义都做不到作壁上观！
　　而她，也只是一时好心罢了。
　　“苏婶子。”
　　刘冲又跪下了，年轻的汉子额头触碰冰凉的地面，哽咽着说道：“你们……不应该去救我们的。”
　　人心，都是向恶的。
　　一开始的确会感动。
　　可当苏家不管他们的时候，人们就会忘记最开始的救命之恩，只剩恶毒的诅咒。
　　生死面前，谁又能独善其身？
　　苏十一并没有回应。
　　救，已经都救了，再说旁的也是无用。
　　忽然，刘冲抬起头来，咬牙说道：“不过苏婶子你放心，我绝对不会让你们好心还被人算计的。我会跟着其他人一起离开，我会看着他们！如果谁敢做出忘恩负义的事情，我……”
　　刘冲闭了闭眼，但说话却不怎么犹豫：“我会杀了他。”
　　荷花村，不要忘恩负义之辈。
　　“他爹！”
　　刘冲媳妇哽咽着喊了一声男人，其他话却像是堵在嗓子眼里一般，半个字都吐不出来了。
　　因为她知道，再多的话，都是贪心和不满足。
　　现在苏家能留下他们这些人，已经是很难得了。
　　“杀了外面那些人，不就没有这些顾虑了吗？”胡兰山坐在一旁的石头上，漫不经心的擦拭着刚刚伤人的匕首。
　　在他的口中，仿佛杀人和砍瓜切菜一般简单。
　　可……
　　这话虽然残忍，但在这乱糟糟的年头，却是最好的明哲保身的机会了。
　　“不行，那都是活生生的人命啊。”
　　苏明仁第一个站出来反驳。
　　虽然刚刚那些人迁怒了，甚至动手了，可难道换成自己，在经历如此绝望的事情之后，就能做到丝毫不迁怒吗？
　　众人再次沉默。
　　这样不行，那样也不行，还能怎么样啊？
　　大家的谈话声顺着风声传了出去，站在山洞外的一群人浑身冰凉，不知所措。
　　“怎么办？胡兰山不会真的杀了咱们吧？”
　　“呜呜呜，老天爷啊，我就是想活着，怎么就这么难啊？”
　　有几个妇人承受不住打击，瘫坐在雪地上，嚎啕大哭。
　　就在此时，刘腾豁然站了出来，攥紧拳头说道：“咱们去龙头关吧！”
　　“可龙头关不是不收留老百姓吗？”
　　“此一时彼一时，现在下雪了，说明大旱已经过去了，所以朝廷也应该想办法管理这个情况了吧？”
　　“就是，再不济还能把自己卖了当奴才，换一口饭吃，总好过在这里等死强。”
　　“是啊，苏家的粮食也不多，怎么肯再多养咱们这么多人？”
　　“是啊是啊，别在这里傻等着了吧，没希望的。”
　　……
　　就在众人绝望的离开之际，忽然苏十一从山洞里走了出来，安静的说道：
　　“大家……喝一碗热粥再走吧。”
　　她没有着急的解释，更没有再三强调自己的付出，只是这么安安静静的一句话。
　　顿时好多人都红了眼睛。
　　等一碗碗热粥盛出来，人们捧在手里，热乎乎的，那腾腾的热气扑在脸上，叫人的眼前一片氤氲。
　　“啪嗒。”
　　是泪水砸落在粥里发出的声音。
　　“呼噜噜——”
　　有人端起热粥，一口气喝完，然后一抹嘴，跪下无声的磕了三个头，然后大步流星的离开。
　　有人慢吞吞的享受着最后的温暖，但同样在喝完之后，跪下磕头，才离开。
　　最后离开的一个人是刘腾。
　　刘腾攥紧拳头，一双眼睛猩红无比：“苏婶子，你放心如果谁敢把这里的事情说出去，我就杀了他！”
　　之后，他没有说什么煽情的话，也没有和苏十一道歉自己过去的种种行为。
　　望着刘腾离开的背影，苏明义冷哼一声：“最后了，终于像个男人了。”
　　不过胡兰山有些担忧：“他们真的不会说出去吗？”
　　他总觉得不太可能。
　　苏十一叹了一口气。
　　刚刚感性的一幕还在眼前，不过就像胡兰山担心的一样，谁能确保这些人不会说出去呢？
　　大雪封山，是绝望，但也是希望。
　　因为这样一来，路上他们就不需要再担心水源了。
　　苏十一低头说道：“咱们离开这里，先确定一下龙头关让不让过，如果不让过，咱们就……翻山越岭，绕过龙头关。”
　　现在人多了，那粮食就会很快吃完，他们绝对不能留在这里坐吃山空。
　　尤其是这个地方很有可能已经暴露了。
　　“好。”
　　大家都对苏十一的决定没有任何异议，至于苏家人更是无条件相信苏十一。
　　多了人也并非一点好处都没有，最起码收拾起东西来快了不少。
　　苏十一特意让苏明义两人去砍了木头来，然后用绳子绑好，成托板。
　　然后再在上面铺上厚厚的褥子，一共做了两张，然后将昏迷的明矾放了上去，另外一个则是让张氏坐了上去。
　　简单来说，就是狗拉雪橇。
　　只不过这里没有狗，就只是苏明义和苏明仁来拉。
　　好在下了雪，光滑，拉起来并不费力。
　　不过苏十一还是一再叮嘱：“千万要注意速度，不然人飞出去还是有危险的。”
　　就张氏和明矾这个情况，根本就不适合上路，现在这样是最好的办法。
　　虽然还是有一定的危险性吧，但也是没办法的事情了。
　　其他人或者背着粮食，或者背着行礼，就这样上路了。
　　一群人浩浩荡荡，走向了迷茫的未来。

第54章 胡兰山离开
　　大丫二丫小心翼翼的跟在木板后面，仔细的盯着，生怕哥哥或者娘亲飞出去了。
　　其他人背着东西，走的也不算快。
　　等到了山脚下，天色已经黑沉沉的，大家更是早就饥肠辘辘了。
　　胡兰山直接带着大家伙去了曾经的土匪窝。
　　不过远远地看去，似乎是有火光。
　　“都拿好手中的武器。”
　　苏十一低声嘱咐。
　　他们不知道里面的情况，所以要做好万全的准备。
　　所有人都停下，等着胡兰山和苏明义上前探路。
　　没多久，两人跑了回来。
　　“放心吧，只是两拨逃荒的人，已经说好了，咱们去那里住一晚。”
　　苏明义说道。
　　大家顿时就松了一口气。
　　就现在的这个天气，若是露宿山林，真的可能会被冻死的。
　　尤其是张氏，她摸了摸自己的肚子，又看了看已经醒过来却一句话都不肯说的明矾。
　　“大家进去吧。”
　　胡兰山开路，苏明义便等在队伍最后，而刘冲也有样学样，护在侧翼。
　　土匪窝，是一连串连起来的山洞，像是人工开凿的。
　　然后用石块做墙，也能抵御寒风。
　　虽然已经说清楚了，但是当苏十一这群人走近的时候，其中两个山洞前，都出现了握紧柴刀的人。
　　看来大家都很防备彼此。
　　苏十一随便找了一个山洞进去，立刻将从山上背下来的干柴拿出来，开始生火。
　　在下雪之前，她就在山洞里备下了许多干柴，为的就是生火用。
　　火堆点燃之后，整个山洞都有了微弱的光芒。
　　刘冲媳妇和大梁子媳妇一起将从山上背下来的木板床铺好，拼接在一起，然后又铺上了厚厚的褥子。
　　自然了，褥子都是苏家的，他们根本就没有被褥了。
　　刘冲也没闲着，说了一句后就出去找柴火了。
　　毕竟现在的天这么冷，要是火堆再灭了，他们怕是会冻出病来。
　　苏明仁见状也跟着一起出去了，两人也是一个伴儿。
　　“娘，我来做饭吧。”
　　张氏不忍心看婆婆一直忙活，自己却躺着。
　　谁家做儿媳妇是这样的啊？
　　“你现在最重要的任务就是养好身体，快去躺着吧。”
　　苏十一摆摆手。
　　她之所以非得出发，还有一个原因就是张氏的身孕。
　　如果一切顺利也就罢了，可若是张氏生产的时候有个什么万一，他们在山里谁能有办法？
　　即便是沈大夫，没有药也是巧妇难为无米之炊啊。
　　所以苏十一才要出发，去下一个城镇。
　　“来，我给你瞧瞧。”
　　沈南风一张脸白的像鬼，浑身都在哆嗦，但还是立刻给张氏和明矾都瞧了瞧。
　　片刻后，沈南风说道：“没有大碍，不过你不要思虑太多，不然会伤到身体的。”
　　“啊？真的啊，那我控制控制。”
　　张氏被吓唬的还有害怕了，摸着自己的肚子忧心忡忡的。
　　见她这样胆小，沈南风忙又说：“现在一点事情都没有呢，t就是你要是一直这样太过思虑的话，对身体不好。不要担心。”
　　张氏忙不迭的点头。
　　但看她脸色都变了，沈南风也知道劝不到心里去，索性就作罢了。
　　“沈先生，我哥哥怎么样了。他怎么一直不说话？”
　　二丫有些紧张的询问了起来。
　　沈南风轻轻一笑，揉了揉小丫头的头发，才轻声回答：“他没事，只不过可能想起了什么不开心而已。这个时候，你就让你哥哥安静一会吧。”
　　等想通了，自然就会说话的。
　　有的人，这种时候需要陪伴，需要一个小太阳。
　　可很显然，明矾不是。
　　他足够冷静，也足够理智。
　　所以当他陷入那些黑暗回忆的时候，就只需要自己安静的舔舐伤口。
　　因为不需要旁人规劝，他就能走出来，只不过需要时间罢了。
　　很快，锅里就响起了咕嘟咕嘟的冒泡的声音。
　　苏十一放的米并不多，毕竟还不知道要走多久呢。
　　除了张氏是一碗满满登登格外稠的粥之外，其他人碗里的粥都远远不如张氏碗里的粥米粒多。
　　但所有人都知道现在是什么情况，自然不会抱怨什么。
　　满足的吃完之后，男人们商量好守夜问题，其他人则是钻进被窝睡觉。
　　被褥通铺在一起，众人勉强能盖上。
　　每一个人都紧紧地挨着另外一个人，大人甚至要侧着身子，但为了取暖，谁也不敢抱怨什么。
　　一夜无话。
　　当阳光洒落，众人起身纷纷开始收拾东西，或是出去找找柴火又或者像沈南风带着身边的两个男孩子则是看看有没有草药。
　　自然了，因为干旱寸草不生的地方又怎么会有草药？
　　即便如今下了雪，想要生机勃勃最起码也要未来一年风调雨顺才行呢。
　　“娘，我问了问，那边的人说他们昨天刚从龙头关路过，依旧不让老百姓过，所以他们也打算翻山。”
　　苏明义黑着脸，说出了一个不好的消息。
　　虽然大家伙都有些受打击，但也是预料之中的事情，便只能抓紧时间赶紧上路了。
　　毕竟他们的粮食不多，走的越快越好。
　　张氏今天身体舒服了不少，不肯坐在托板上让人拉着。
　　苏明义哥俩便让刘冲媳妇和大梁子媳妇将被褥放在托板上，他们拉着走，让女人们轻松一些。
　　旭日东升，冰雪耀眼。
　　有一部分雪渐渐地融化了，道路有些泥泞，托板便不能用了。
　　苏明义两人将木板解开，然后留下绳子，木板就扔了。
　　众人背着东西，继续前行。
　　而昨晚一起出发的一行人，也和他们保持不远的距离，就跟在他们身后一百米远的地方。
　　刘冲不满的说道：“他们更会捡方便。”
　　他们在前面开路，那些人在后面跟着，自然会容易轻松一些。
　　“行了，大路朝天，随便谁走，咱们能怎么样？”
　　苏明义叫刘冲别抱怨，有那个时间还不如保存体力，继续上路。
　　一连走出去两个时辰，苏十一看了看天色，便叫大家伙停下，准备吃饭了。
　　早上起来就走山路，大家伙早就饥肠辘辘了，但都知道粮食少，便不敢多说。
　　胡兰山没留下一句话，自己背着弓箭继续前行，很快身影就消失在林子里了。

第55章 丢人了
　　苏明仁等人就近找干露的枯树枝，可到处都是雪水，哪里有干露的树枝？
　　火一直生不起来，冒着阵阵白烟，很是呛人。
　　最后没了办法，只能将背着的木板拆了几根下来当柴火，火这才算是生起来了。
　　苏十一照旧是熬了一锅粥，好在她今天签到得了一罐蛋白粉，就悄悄地洒在了粥锅里，好给大家补充一下营养。
　　众人歇息坐在干净的石头上，疲惫不堪。
　　大梁子媳妇一边擦汗，一边喃喃说道：“我竟不知道，到底是死在那场大火里解脱，还是活下来幸运了。”
　　她现在很怀疑自己能不能活着离开这群山头，又或者自己是不是直接死了，反倒省的拖累苏家了？
　　“贼老天！根本就不想让人活啊！”
　　刘冲也弯腰在地上捡起了几块石头，恶狠狠的朝着远处砸了过去，以此来发泄自己心中的怒火。
　　沙沙的脚步声传来，男人们立刻护在女人身前，原来是身后的那群人跟了上来。
　　不过那群人居然也学着苏十一的样子，开始原地休息，也开始做饭了。
　　苏明义眼神一变，就要上前去说道说道，却被苏明仁拦住了。
　　“没用的，只会起冲突。”
　　苏明仁冲着弟弟摇摇头。
　　对方既然打定主意跟在他们身后，那只是靠几句话，什么道理，是轰不走人的。
　　除非拿出强硬的拳头来。
　　可都是流民，都在逃荒，在对方并没有算计他们的前提下，苏明仁并不想打架起冲突。
　　虽说他们未必会输，但万一周围还有其他人呢？
　　所以现在最好的选择就是保持好自己家人现在的体力，一直维持一个良好的状态。
　　“哼。”
　　苏明义猛地挣开苏明仁，狠狠地瞪了一眼对方为首的一个男人，做了一个恶狠狠割脖子的动作，然后就找了一个地方坐下来。
　　真窝囊！
　　苏明仁仿佛看见不听话的孩子一样，无奈的摇摇头。
　　唉。
　　这弟弟实在是太不听话了啊。
　　就在这时，胡兰山却是拎着一只大雁回来了。
　　“你打到大雁了？”
　　苏十一小小的吃惊了一下。
　　这种时节，胡兰山居然还能打到猎物，可真的是太厉害了。
　　胡兰山点头：“加个餐吧。”
　　苏十一点头。
　　她立刻烧了一锅雪水，然后烫掉大雁的皮毛，然后开始收拾。
　　思考了一会，苏十一用一半的大雁熬汤，另外一半则烤着吃了。
　　滋啦啦的声音响起，所有人的目光都不由自主的集中在已经烤的金黄的大雁上。
　　肉皮紧实，香气扑鼻。
　　金黄色的油脂时不时地滴落，在火中发出滋啦一声响，几个小娃娃顿时哇一声。
　　烤肉的香味，很快就把另一群人吸引了过来。
　　为首的一个男人，五大三粗，满脸络腮胡，一双眼睛贼大，炯炯有神。
　　男人很是和气的走过来，和胡兰山套近乎：“哥们，你这本事很不错啊，还能打到猎物？能教教我们吗？”
　　“不能。”
　　胡兰山干净利索的拒绝。
　　山里的猎物本就因为大旱而所剩无几，他怎么愿意教会别人如何打猎呢？
　　那不是砸自己饭碗吗？
　　“咳咳，兄弟，别这么冷淡啊，你看咱们可以结伴一起走啊。”
　　“不需要。”
　　被一而再的拒绝，左青脸皮再厚也不好意思再问下去了。
　　正打算离开的时候，刘冲龇牙咧嘴的上前，和左青撞了撞肩膀，一副哥俩好的模样。
　　“兄弟别介意，他就那副样子，谁都不爱搭理的。不过兄弟你说一起上路，那一会了，换你们去前头开路呗。”
　　刘冲挤眉弄眼的问道。
　　不能光嘴上说要一起上路吧？
　　左青嘿嘿傻笑，在那装傻充愣：“我们也不知道该怎么走，看着你们都是能人，所以这才打算跟上你们的。”
　　“没关系，我们有地图。你们就在前面走，我们在后面告诉你们该怎么走就行了。”
　　刘冲见招拆招，是一丁点的机会都不给对方。
　　左青厚厚的脸皮抽动了几下，心里骂娘，可表面上却还是只能装出傻乎乎的样子来。
　　“我们女人孩子多，走不快。”
　　“行了，那你们就好好走你们的就行了。”
　　刘冲也不生气，拍了拍左青的肩膀，露出一个你都懂的笑容来。
　　左青一阵尴尬，却也只能装傻着回去了。
　　苏明义皱眉：“你搭理他做什么？真当全天下就只有他一个聪明人，别人都是傻子啊？”
　　“既然走在一条路上，哪怕不能做朋友，也别成仇人。”刘冲走过去，拍了拍苏明义肩膀，感慨道，“你什么都好，就是有些不够灵活。”
　　之后就耐心的教导苏明义一些为人处世的道理。
　　做人不仅要仁义，更要圆滑，否则伤人伤己。
　　蹲在一旁的苏明仁也认真的听着。
　　一直到苏十一将大雁烤好了：“胡兰山，大雁烤好了，怎么分？”
　　胡兰山沉默的走过来，幽幽的看了一眼对方，然后毫不在意的说道：“你看着分吧。”
　　让他做坏人？
　　他是不介意，但也不想让苏十一娘太痛快了。
　　苏十一没有得逞，但也没有失望，先笑着给所有人都分了一碗汤。
　　乳白色的汤汁，带着肉香，暖洋洋的流进胃里，让人舒爽得恨不得将四肢百骸都伸展一遍。
　　之后苏十一将烤好的大雁肉切好，只分给了自己家人和胡兰山。
　　对此刘冲等人很是理解，他们对能分到一碗汤都满足极了。
　　自然不会不知足的嚷嚷着还要肉了，那就太不要脸了。
　　刘冲的两个孩子馋的口水都流到了地上，却也忍着没有闹过一声。
　　可见刘冲夫妇两对孩子的教导很不错。
　　等吃完了，苏十一看了看粮食，心里嘀咕着：还是得把空间的粮食悄悄地一点点的加在粮食袋子里，不然很快就得t见底了。
　　苏家一行人收拾好刚刚上路，后面左青一行人也就跟着上路。
　　气的苏明义骂了一声：“狗皮膏药。”
　　可对方就像是没听见一样，丝毫不在意的继续跟着。
　　前路虽漫漫，但才吃饱喝足的众人只觉得身体里仿佛有使不完的力气，一个两个全都昂首阔步向前。
　　走出去大约两个时辰吧，考虑到张氏和孩子们，苏十一就又让大家停下来休息。
　　几个孩崽子就嚷嚷着要去尿尿了，大梁子媳妇也跟着去了。
　　没多会，孩子们都回来了，可大梁子媳妇却一直没有回来！

第56章 智斗熊瞎子，死人了！
　　“救命！”
　　“救命啊！”
　　突然，大梁子媳妇撕心裂肺的求救声响起。
　　苏明义等人闻声，连忙大步跑去。
　　苏十一留下照看孩子们，不一会儿，便见苏明义等人神色无比慌张跑了回来。
　　甚至苏明仁还跑掉了一只鞋！
　　“娘！是熊瞎子！”
　　“熊瞎子把大梁子媳妇拖走了！”
　　一行人不仅是苏明义，就连一向沉稳的胡兰山都禁不住脸色大变！
　　熊瞎子？
　　那岂不是他们这群人都可能会成为熊瞎子的猎物？
　　苏明仁焦急道：“娘，我们快去救人吧！”
　　“我们势单力薄，怎么救？”胡兰山冷声问。
　　此刻去救人，并不明智！
　　“难道要置之不理？”苏明仁求助苏十一，“娘，大梁子媳妇一路上可是帮了我们不少啊！”
　　“熊瞎子性情暴躁，再加上荒年，找不到什么食物才盯上了人！你刚才没看见那熊瞎子有多高吗？它一掌拍下来，你脑瓜子都得碎！”苏明义的话宛如一盆冷水泼了过去。
　　“想救人也不是没法子。”苏十一突然道。
　　众人闻声，立刻看向她。
　　而苏十一看向左青那一群人，缓缓说道：“他们那边男人多，如果找他们联手，说不定能一起对付熊瞎子。”
　　苏明仁一听，连忙站起身，“那我去求他们帮忙！”
　　再耽误下去，人怕是会死的！
　　苏明义却拉住他，一点都不看好这个方法：“他们不一定愿意帮我们，毕竟猎杀熊瞎子可不是猎杀野兔这么简单！”
　　“但是猎杀到熊瞎子就可以保证未来几日的粮食来源。”苏十一却道，“明仁，你去问愿不愿意合作一起猎杀熊瞎子，我们主要是救人，猎到熊瞎子就四六分账，我们四，他们六。”
　　苏明仁正想应下，胡兰山却说，“我去说吧。”
　　众人愣了一下。
　　他刚刚不还不同意呢吗？怎么忽然就改变主意了？
　　唯有苏明义，眼神再次落到了苏十一身上，神色几番变化。
　　苏十一想起左青向胡兰山求教狩猎技巧，便点头道，“你去也好。”
　　胡兰山起身走向左青一群人。
　　不过盏茶时间，左青边带着五、六个青壮年过来。
　　胡兰山道，“他们答应去，但要三七分。”
　　苏十一点头，“可以。”
　　反正他们的主要目的是救人，别说三七、二八也是可以接受的。
　　左青看到苏十一竟然跟了上来，不由嘴角一抽，“去猎熊怎么还带上婶子？”
　　苏明义冷眼睨他，“你看不起我娘？”
　　“不敢。”左青皮笑肉不笑，“我这不是怕猎熊的时候出现意外，不小心让婶子受伤吗？”
　　“我娘我保护，用不着你操心。”苏明义冷声道。
　　左青翻了一个白眼。
　　既然对方都不嫌自家老娘是个累赘，他自然也不好多说什么。
　　毕竟死了也和他没有半分关系。
　　“等等，苏夫人，这东西给你。”一直沉默的沈南风忽然悄悄上前，塞给了苏十一一件东西，同时附耳小声的说了一句话。
　　苏十一眼中闪烁欣喜，点头致谢，
　　胡兰山只看了一眼，便收回目光，然后就带着苏十一一行人赶到刚才熊瞎子掳走大梁子媳妇的地方。
　　只见地上有一条明显的拖痕，还有一大滩刺目的血迹，直往深林中去……
　　苏十一目光一沉。
　　这个出血量……大梁子媳妇怕是凶多吉少了！
　　胡兰山背着刀，挥手让众人跟上。
　　苏十一没有言语，快步跟上。
　　虽然逃荒不好过，但是也把她的体力锻炼出来了。
　　不一会儿，众人便停在了一个黑漆漆的洞口前。
　　洞里面还传来了野兽吞嚼的声音。
　　苏明仁拔腿就想往里冲，但苏明义一把拉住他，“你不要命了吗？！”
　　“但是……”
　　“如果路上的血迹真是大梁子媳妇的，人怕是早就死了！你现在冲进去不仅是送死，还会牵连我和娘！”苏明义冷冷地说出事实。
　　苏明仁面容悲恸，沉默。
　　竟然还是……没来得及吗？
　　已经死了这么多人了，怎么就又……
　　苏明义懒得管“悲伤秋月”的大哥，而是看向苏十一，“娘，怎么做？”
　　现在他已经习惯有什么事情，先问老娘的意见了。
　　而他自己，则是半点也没有发现……
　　苏十一扯下一根头发，看了下风向，道：“在洞口起火，把熊瞎子熏出来！”
　　左青等人不理解。
　　一不理解胡兰山等人听苏十一的话，二不理解既然要引熊出洞，为什么不直接莽，而是要起火熏？
　　直到，胡兰山起了一堆火，而苏十一往里面扔了一把枯草。
　　顿时，一股浓烈气味的黑烟冒了出来，并源源不断朝洞口涌去。
　　左青一句“那是什么”都没问出口，苏十一就捂住口鼻，对胡兰山等人道，“捂住口鼻，我扔的那些枯草是毒草，会让人头晕目眩。”
　　这是沈南风在路上偶然发现的毒草，以备不时之需。
　　就比如，现在。
　　左青等人闻言，也是连忙捂住口鼻，连连后退。
　　不一会儿，洞口内传来野兽狂叫的声音。
　　下一刻，地动山摇。
　　一头雄壮的黑熊从洞口冲出，直接把火堆给撞翻了。
　　熊瞎子被熏得口鼻流涕，但看见陌生人，它猛地站起身来，张大血盆大口，发出震耳欲聋的大吼。
　　这一声，差点把众人的心都给喊破。
　　苏十一按住胸口里疯狂跳动的心脏，脚都有些发软了，却记得飞快的往后退，不给男人们拖后腿。
　　下一刻，只听“咻”的一声。
　　一支箭飞快射出，准确地射中了熊瞎子的眼睛。
　　是胡兰山早就找好了位置和角度！
　　一击即中！
　　“嗷——！”
　　熊瞎子惨叫，发狂，横冲直撞。
　　“娘！”苏明义连忙拉着险些被撞到苏十一躲到树后。
　　其他人也陆陆续续躲了起来。
　　苏十一看熊瞎子看不清人，只能听声走位，立马想到法子。
　　她一边捡起地上的石头朝熊瞎子砸去，一边道：“咱们一边跑一边砸它，让它弄不清箭是从哪儿射过来的！”
　　苏明仁和苏明义闻言，立马跟着她开始捡石头砸熊。
　　左青等人很快加入进来。
　　被声音干扰着，熊瞎子一下子朝这边撞，一边朝那边撞，撞断了好几棵树。
　　虽然没撞到人，但撞倒了好几棵树。
　　树倒下来的时候，众人一阵忙慌。
　　有众人打掩护，胡兰山再次抓到机会，朝着熊瞎子一阵输出。
　　不一会儿，熊瞎子倒地。
　　苏明仁扭头就冲向洞里，但没一会儿，里面传来一声大叫。
　　苏明义也紧跟着进去。
　　不多时，两兄弟互相搀扶着走了出来。
　　苏明仁红着眼眶看苏十一，“娘，大梁子媳妇她……她死了。”
　　苏十一早有所料，只是叹了一口气，道：“就地挖坑掩埋吧。”
　　“先别忙，咱们先来分熊！”左青兴高采烈地吆喝，“虽然说好是三七分，但我们这边有兄弟受伤了，应该多分一点吧？”
　　苏十一冷笑，“没有老娘的毒草和办法，你能猎到熊？再说了，你兄弟受伤是被熊伤到吗？自己笨手笨脚被倒下的树压到，关我们屁事？”
　　“你……”
　　左青不满，正想辩驳，一边的草丛里突然传来了一阵窸窸窣窣的声音。

第57章 接连惨死！
　　下一瞬，一条黑影猛然从草丛里射出，扑到站在最前面的左青脸上。
　　当看清那是一条灰褐斑纹的蛇后，苏十一毛骨悚然，连忙后退。
　　“是毒蛇！”
　　一向沉稳的胡兰山声音都有些抖。
　　众人被这一变故吓得连连后退。
　　左青甚至来不及呼救就双唇发黑，直挺挺地倒在了地上。
　　所有人后背阵阵发凉，人——就这么死了？
　　哪怕是苏十一等人刚刚还在为左青的无耻而愤怒，现在也不免可惜又害怕。
　　好在胡兰山抬弓射箭，一下射穿毒蛇的七寸，将其钉在原地。
　　这下，众人才松了一口气。
　　“左青！”
　　年轻男人们冲向左青，探了一下左青的鼻息，吓得脸色大变，“死了！左青死了！”
　　苏十一暗道不妙。
　　果然见年轻男人们看向她，怒气冲冲地质问，“左青是因为你们而死，你们得负责任！特别是你这个死八婆，如果不是你和左青吵架，他就不会站在这里，也就不会被毒蛇咬到！”
　　苏明义立马护下苏十一，冷声道：“我们也很为左青兄弟的死难过，但这和我娘没关系吧！”
　　苏明仁也连忙打圆t场，“如果你们愿意接受，我们可以二八分，就当是我们给左青兄弟家人的抚恤金了。”
　　“你们竟然还打着这头熊的主意？！这是我们猎到的，别说二八分，就连一分都不可能给你们！”
　　“而且你说没关系就没关系？我还说那个死八婆就是提前知道了毒蛇在那里，所以才引左青站出来的！”
　　年轻男人们不忿，一人一句地说着，仿佛要将怒火都发在苏十一的身上。
　　苏十一从腰后拿出一把镰刀握在手上，“人心不足蛇吞象，我看你们想为左青报仇是假，想趁机占便宜是真！敢惦记老娘的熊，让你们吃不了兜着走！”
　　年轻男人们义愤填膺，还想辩驳，却没想到变故徒生。
　　一条黑影从树中窜出，一下子圈住站在最前面的年轻男人的脖子，然后一口咬住他的眼球。
　　惊悚的视线冲击令人心颤。
　　苏十一脸色发白，牢牢握住镰刀的手都有些发抖。
　　这又是一条蛇！
　　虽然不是五彩斑斓，但它通体翠绿，头较大，呈三角形。
　　苏十一虽然不清楚蛇的品种、类型，但却认识这种蛇。
　　——是竹叶青！
　　因为色泽漂亮，竹叶青具有观赏价值，但它也是造成现代毒蛇咬伤案众多的主要蛇种之一。
　　“毒蛇！又有毒蛇！”
　　“快跑！”
　　先是左青，再有第二人，年轻男人们被吓得魂飞魄散，转身就跑。哪里该顾得上什么熊瞎子？
　　“啊！好痛！”
　　被咬中眼珠子的年轻男人一手抓住被竹叶青勒紧脖子的蛇躯，一手抓住竹叶青的蛇头，痛苦惨叫。
　　他满脸是血，艰难地用仅剩的另一个眼睛看向武力高强的胡兰山，哀求道：“救我！求求你，救救我！！”
　　胡兰山抬弓射箭，同样射穿了竹叶青的七寸。
　　蛇死了，但蛇的毒牙勾在年轻男人的眼珠子上，他试图扯开竹叶青，却痛的撕心裂肺地大叫。
　　苏明义走上前，抓着竹叶青就是一扯，连带着对方的眼珠子，硬生生地拽了下来。
　　年轻男人惨叫着在地上疯狂打滚。
　　“明义！你下手轻一点！”苏明仁急忙上前，从自己衣服上撕下一块碎布堵住对方的眼睛，止住血。
　　“这蛇可是有毒的！”苏明义撇了撇嘴，“再不弄出来，人就被毒死了！”
　　苏明仁看着痛苦挣扎的年轻男人，心生不忍，“娘，不如我们把人抬回去叫沈大夫救治吧？”
　　苏十一却摇头说，“沈大夫那里没有解毒药。”
　　虽有一种说法是“毒蛇出没之处，七步之内必有解药”，但深林中草木少说也有数百种，谁知道是哪一种？
　　更何况，以年轻男人为首的那一群人对他们怀有敌意，不仅想把左青之死赖在她的头上，还想独吞猎物！
　　这样的人，救了也变仇人。
　　苏十一可不想自找麻烦！
　　就在他们谈话间，一直挣扎的年轻男人渐渐没了气息。
　　“把熊瞎子砍成几份，全部带走！”苏十一催促他们，“天知道这里会不会还有毒蛇？赶紧走为上策。”
　　闻言，苏明义等人也不敢耽搁。
　　一行人满载而归，包括苏十一都抱着一只硕大的熊掌。
　　为了不引起众怒，众人在附近挖了一个坑，将死去的左青埋起来，然后由胡兰山拎着两条蛇回去。
　　走在最后面的苏十一趁机把一只熊掌给塞进了空间，以备不时之需。
　　“明仁！明仁！”
　　“奶奶！爹！三叔！”
　　苏十一等人刚走近便听见张氏和孩子们的呼喊。
　　苏明仁以为出事了，拔腿就跑。
　　他一边跑还一边喊，“萍萍！大丫！二丫！明矾！我在这！我在这！”
　　听到回应，张氏连忙跑了过来。
　　看着平安无事的丈夫，张氏潸然泪下，扑进他的怀里哽咽着说，“我还以为你和娘出事了！可吓死我们了！”
　　大丫、二丫见到苏明仁，也是哇哇大哭。
　　苏十一皱起眉，“怎么回事？”
　　跟着张氏一起来找人的大家伙儿当即你一言我一语地将事情告诉了苏十一。
　　原来，是张氏见苏十一等人久久未归，而另一群人仓惶逃了回来，便忍不住询问。
　　结果，对方胡说八道，说苏十一他们都被毒蛇咬死了！
　　所以，这才引得张氏他们惊慌失措地跑来寻人。
　　“萍萍！”
　　突然，张氏身体一软，就倒下了。
　　好在苏明仁眼疾手快的抱住脱力的张氏。
　　张氏本就身子不适，刚才没顾上身体跑了许久，这会儿有些脱力，还隐隐觉得小腹传来痛感。
　　她面色发白，捂着肚子，焦急道：“明仁，我、我肚子有点疼！该、该不会是孩子有事吧？”
　　众人顿时吓了一跳。
　　苏十一当机立断，“苏明仁，背上你媳妇！咱们赶紧回去找沈大夫！”
　　苏明仁连忙背起张氏，大步跑了起来。
　　其他人急忙跟上。
　　大丫和二丫年纪小，速度跟不上大人，苏明义啧了一声，一手提一个，飞快追上去。
　　不一会儿，众人返回原地。
　　苏明仁将张氏轻轻放下，焦急地看向沈南风，“沈大夫，我媳妇肚子疼！您快给看看吧！”
　　张氏面露憔悴，神情疲惫。
　　沈南风给她探了脉，蹙起眉，“受了些许惊吓，脉象有些不稳，不过也无大碍，接下来只要安定心神，好生休养一段时间便可。”

第58章 抢肉
　　“那我肚子里的孩子没事吧？”张氏忍不住追问。
　　“孩子没事。”沈南风安抚道。
　　闻言，张氏松了一口气，又忍不住想掉眼泪。
　　苏十一也跟着舒了一口气。
　　但很快，她就想起吓到张氏的罪魁祸首，心中略沉。
　　苏十一不着痕迹地看了不远处的那群人。
　　他们还没走。
　　死了两个男人，却什么都没捞到，他们绝不会善罢甘休。
　　苏十一表情凝重，眼神渐深。
　　见婆婆脸色这么难看，张氏吓了一跳，小心翼翼地反省道，“刚才是我太蠢了，对……”
　　“不是你的错道什么歉？”苏十一打断她的话，认真地说，“以后不要为别人的错道歉，明白了吗？”
　　张氏心下一松，“……我明白了，娘。”
　　“啊！蛇！”
　　胡兰山拎着两条蛇扔到沈南风面前，吓了张氏一跳。
　　苏明仁安抚她，“放心，蛇已经死了。”
　　“对了，明仁，你们不是去救大梁子家的吗？”张氏这才后知后觉地想起来。
　　苏明仁表情沉重，“我们去晚了，大梁子家的已经……”
　　都是一个村的邻居，每日抬头不见低头见，今早还一起聊天说笑的人，现在却没了。
　　张氏咬唇，心中悲痛。
　　胡兰山却没有理会他们两夫妻，而是问沈南风，“会取毒牙和蛇胆吗？我要吃蛇肉。”
　　“会。”
　　沈南风欣然应下。
　　能出力就有肉吃，哪怕沈南风是一个大夫也是如此，好不容易有顿肉吃，他自然不会放过这个机会。
　　苏十一强忍害怕，蹲在旁边看沈南风如何操作，等毒牙和蛇胆取下来后，她低声问：“毒牙里还有毒吗？”
　　沈南风目光一闪，“你想要？”
　　苏十一也没有否认，“对。”
　　“我今晚处理好了给你。”沈南风讨价还价，“但你要分多两块肉给他们。”
　　苏十一顺着他的视线，看向那几个一直跟随在他身边的少年郎，利索答应，“可以。”
　　天色渐暗，众人点起了篝火。
　　等沈南风将毒蛇处理好后，苏明义拿出砍刀将其砍成十几段。
　　如今大梁子媳妇死了，张氏想帮忙，但刘冲媳妇一把抢过了蛇肉，风风火火地洗锅炖肉，完全没让她有插手的机会。
　　不一会儿，肉香味从锅里飘了出来。
　　“好香啊！终于要有肉吃了！”
　　“只可惜养在洞里的那些兔子……”
　　大家一边口水直流，一边可惜之前在山洞里种植、囤积下来的粮食和肉。
　　他们还没能吃上一口就被大火烧了一个一干二净，想想都心肝疼。
　　“行了，有肉吃还堵不上你们的嘴？”苏十一没好气地警告他们，“那些人还没走，别傻乎乎地乱说话，以免惹祸上身！”
　　众人顿时警惕起来。
　　遥遥望去，只见那一群人正探头探脑地看向他们这边。
　　众人悚然一惊。
　　“他们这么看着我们是什么意思？”
　　“难不成看上了我们的肉？！”
　　这么一猜测，众人都黑下了脸。
　　“肉炖好了，可以分肉吃了。”这时，刘冲媳妇掀开锅盖，肉味儿顿时更浓郁了。
　　众人顾不得其他，连忙掏出自己的碗去排队领肉。
　　作为猎杀毒蛇的主攻手，胡兰山是第一个分肉的，而且被分到的肉也是最多的。
　　他一边吃肉喝汤，一边盯着那群人，突然道：“他们来人了。”
　　苏十一冷冷看去，果真见到一男一女走了过来。
　　“婶子，当时说好一起去猎熊的，结果我们这边死了两个人，你们却吃肉喝汤，不合适吧？”
　　一走进，女人就闻到了肉香味儿，眼里顿时生出贪婪，于是决定向看起来比较好捏的苏十一发难。
　　苏十一也没有立即反驳，只是慢悠悠地吹凉肉t汤，一边吃一边感叹，“嗯，蛇肉还真嫩啊！”
　　女人恼羞成怒，尖声道：“你耳朵聋了吗？这两条蛇咬死了我们的人，理应补偿给我们才对！”
　　苏十一冷眸看她，嗤笑，“以为我不知道你在想啥？算盘珠子都快崩到我脸上了！想要吃肉自己去找啊，林子里多的是毒蛇，要不要我给指个方向？或者直接送你过去也行啊！”
　　女人吓了一跳，连忙后退。
　　“婶子，你不能不讲理啊！说好一起去猎熊，结果我们赔了夫人又折兵，你们却吃肉喝汤！”见女人帮不上忙，男人只好自己顶上，“如果你们不能给我们一个说法，恐怕我们不能让你们轻易离开了！”
　　苏明义顶上前，开口就是一顿怼，“自己倒霉怪得了谁？而且，两条蛇都是我们杀的，你们当时除了被吓得像是狗撵似的跑没影儿之外，有其他作为吗？”
　　男人用阴恻恻的眼神扫了他们一眼，语气冰冷，“那就是说没得商量了？”
　　苏明义当即掏出染血的斧子，没说话，却比说话更有威慑力。
　　男人狠狠呸了一声，“你们等着！”
　　之前猎杀熊的时候，胡兰山等人的勇猛他们都看在眼里。
　　虽然这么多肉他们却拿不到，的确不甘心。可这里人迹罕至，若是逼急了这群人，杀了他们也不是不可能的！
　　还是要从长计议啊。
　　毕竟他们本来男人就不多，现在还死了两，其他人更是吓跑了胆子，实在没法硬拼，只能忍下了……
　　等着吧！男人咬牙转身离开。
　　女人却迟迟收不回贪婪的目光，一直传出肉香味儿的锅实在太吸引她了。
　　但见到男人离开，她也只好依依不舍地跟上了。
　　苏明义皱起眉，“看来他们不会善罢甘休，我们今晚守夜得警醒点。”
　　苏十一摸了一下怀里的药包。
　　那是沈南风简单提炼的蛇毒。
　　她向来都是人不犯我我不犯人的性子，如果他们敢动手，她就敢下药！
　　“娘，我明天想回去熊瞎子的山洞。”看着张氏吃完肉喝完汤后，苏明仁摸了过来，低声说，“大梁子媳妇的尸首还在那儿，我……”
　　“行。”
　　“人毕竟讲求入土为安，我想……嗯？娘，您刚才说什么？”
　　苏明仁知道苏十一看不惯自己优柔寡断，所以来之前都想好了要怎么说，结果他说完第一句，苏十一竟然同意了！
　　他不由愣住。
　　苏十一真实被这个傻儿子给气得无语了，她问：“你今天在熊瞎子的山洞里看见什么了？”
　　苏明仁老实回答：“大梁子媳妇的尸体。”
　　“没别的了？”苏十一蹙眉。
　　苏明仁一呆。
　　还有什么？

第59章 收获颇丰
　　苏明义却想起来了，连忙说：“山洞里还有几只兔子、獐子和野鸡！”
　　这才对嘛！
　　熊是会冬眠的动物，那头熊瞎子这么大，胃口肯定也很大，一个大梁子媳妇怎么可能够啃？
　　所以山洞里肯定还有其他“猎物”！
　　苏十一瞥了一眼那一群人，压低声音道，“今晚我们躲到岩石后面过夜，明仁和刘冲先守夜，明义和胡兰山后守夜。明义、胡兰山，你们俩儿趁着前半夜溜回去把山洞里的东西弄回来！”
　　苏明义和胡兰山点头，齐声应好。
　　为了掩护苏明义和胡兰山行动，苏十一特意让他们俩儿在那群人面前转了一圈，然后绕过岩石，躺在篝火旁。
　　实则，早已等在岩石后面的人和苏明义、胡兰山交换了衣服，假扮成他们的样子，躺在了篝火旁做出在场的样子，而苏明义和胡兰山趁着夜色潜回深林中。
　　苏十一假装睡觉，实则侧躺着，背着光，直勾勾地盯着那群人的动向。
　　反正夜深了，两方人马距离也远，就算苏十一睁着眼睛，那群人也看不见。
　　这一趟进出深林的路程并不远，但夜晚是动物的狩猎场，哪怕苏明义和胡兰山再警惕，也还是遇到了猛兽的袭击。
　　那是一只通体漆黑的豹子，身形能完美隐藏在黑暗中。
　　如果不是胡兰山提醒，苏明义差点被一口咬断手。
　　但所幸，胡兰山的箭术非常了得，苏明义的胆子也足够大，两人配合之下，竟然弄瞎了黑豹的眼睛。
　　不过，他们无心恋战，扭头就跑。
　　今晚的任务不是狩猎，以免被人发现，他们还是得尽快赶回去！
　　终于赶回来后，苏明义吹了声口哨。
　　守在篝火旁的苏明仁打了一个哈欠，忽然警醒。
　　他立马去推醒伪装的“苏明义”和“胡兰山”，“到你们俩儿守夜了，赶紧起来！”
　　两人迷迷糊糊地睁开眼，才想起来自己的任务是什么，当即站起身来，走到岩石后面和苏明义、胡兰山换回衣服。
　　后半夜，苏明义和胡兰山负责守夜。
　　两人为了对付黑豹花费了太多精力，回来坐下后，拿起水袋就咕噜咕噜喝了好一会儿，才终于缓过来。
　　第二日，苏十一醒来第一时间就找到苏明义，“昨天的事情成了没？猎物都放哪儿了？”
　　苏明义低声道，“找了个地方埋起来了。”
　　苏十一点头，给他出主意，“明义，等会儿你假装去狩猎，然后光明正大把它们弄回来。”
　　苏明义点点头，“好。”
　　陆陆续续的，大家伙儿都起了。
　　苏明义拿着弓箭去外面逛了圈，假装抓到了一只野鸡，给大家做了一顿鸡粥当早饭。
　　然后，吃饱喝足的众人启程。
　　“娘，那群人又跟上来了。”自张氏差点出事后，心善敦厚的苏明仁都记恨起那群人来。
　　苏十一瞥了那群人一眼，有种被学人精追着学的感觉，既厌烦又恶心，“让他们跟！我倒要看看他们能跟到什么时候！”
　　之后，苏明义又出去转了两圈，捡回来两只野兔。
　　这下子，众人看他的目光都不一样了。
　　“苏明义这小子也太厉害了吧？随便转转就抓到猎物了？”
　　“这林里的动物是不是挺多的？要不然我们也去转转吧？”
　　众人也心痒痒地想到处转转，说不定他们也能像苏明义那么幸运，猎到野鸡或者野兔之类的呢？
　　闻言，苏十一还没有开口，胡兰山开口了。
　　他冷冷问，“你会射箭吗？你知道怎么追捕猎物吗？你认得路吗？”
　　三连问，问得小伙子们哑口无言。
　　苏明仁耐心跟他们说，“明义会射箭，能靠蛛丝马迹发现猎物的踪迹，所以抓到猎物的可能性比较大，而且他就算因为捕猎而迷路，也能靠着脚印之类的踪迹跟上我们。”
　　小伙子们闻言，发窘。
　　他们原以为事情很简单，没想到是他们想得太简单了！
　　“你留下，我去转转。”苏明义正想再用“转转”的理由将猎物拿回来，胡兰山突然道。
　　苏明义一怔，但也没有反对，
　　胡兰山回来的很快。
　　他一手扛着獐子，一手拎着野鸡回来了，腰上还绑着一条软趴趴的蛇。
　　众人：“……”
　　接下来的一段路，众人都忍不住频频去看胡兰山扛着的獐子，心想这么大一只獐子，能吃多久啊……
　　虽然他们知道獐子是胡兰山的，但不影响他们幻想。
　　苏十一看着行进的速度越来越慢，只好喊停，“先停下来休息一下吧。刘冲，你带人处理一下野鸡、野兔、蛇和獐子，咱们起个火烤成肉干，免得又是扛又是拎的惹人眼红。”
　　这话，她说的意有所指。
　　刘冲看了一眼身后那一群依旧紧跟不舍的人，点了头。
　　当肉铐起来的时候，那群人果然又来了。
　　苏十一不耐烦应付他们，对方还没开口，她就道，“想吃肉，可以，拿东西来换。”
　　“我们有钱！”男人拿出一颗银裸子扔给她，然后眼神火热地盯着正在烤的獐子腿，砸了砸口水，道：“我要一条獐子腿。”
　　苏十一把银裸子扔回去：“你怕是在做梦。”
　　在她的强势喊价中，男人拿出了一个金元宝买了一条獐子腿回去。
　　“为什么要分肉给他们？”胡兰山冷冰冰地质问。
　　“要是不给，他们会一直惦记着。别忘了，我们还有熊瞎子没收回来！现在拿点肉打发他们，他们才不会一直盯着我们不放！”苏十一低声解释了一番。
　　虽然熊瞎子被他们藏起来了，但这群人怎么可能想不到？一直跟着他们就是为了这个吧？
　　可熊瞎子不能一直藏着，否则臭了他们也不能吃了。
　　胡兰山这才缓下神情。
　　苏十一没注意他的表情变化，继续道：“胡兰山，你和明义现在避开他们走一趟，去把熊瞎子的肉清理好，然后趁夜再溜回来吧。”
　　胡兰山点头，带上苏明义悄悄溜走。
　　入夜后，两人提着处理好的熊肉悄悄返回，假装守夜。
　　苏明义捡起柴火扔进篝火里，看着胡兰山坐在一旁用枝条削箭，心中的话滚了又滚，难以开口。
　　胡兰山看了他一眼，语气冷淡道：“有话就说。”
　　见他态度耿直，苏明义也没多想，舌头一伸，，开口就问，“胡兰t山，你对我娘是什么感情？”

第60章 搜身
　　胡兰山挑眉，“你想知道什么？”
　　苏明义却不回答，只是直勾勾地盯着他。
　　胡兰山扯了扯嘴角，垂下瓦青的眼，淡淡道：“我对她的确有不一样的感情。”
　　得到了想知道的答案，苏明义心情复杂，沉默。
　　他没有继续问，胡兰山也没有继续说。
　　第二天，两人沉默是金。
　　“你们昨天聊什么了？”见他们气氛尴尬，苏十一好奇问。
　　苏明义立马摇头，“没聊什么。”
　　苏十一扭头去看胡兰山，胡兰山却一副生人勿近的模样，让她更加疑惑了。
　　这两人说了什么是不能告诉她的？
　　“娘，我们没水了。”苏明仁一脸沉重地告诉苏十一这个消息。
　　苏十一蹙眉，“不是刚下过雪？昨天还用了雪水做饭啊！”
　　胡兰山突然道，“这边地势低，气温比山上边高，所以雪化的快。”
　　“也就是说，想要水源得上山去取雪？”苏十一抬头看了一眼高耸入云的山。
　　上山没问题，但体力跟不上。
　　苏十一问，“附近找过了吗？没有找到一点水源？”
　　苏明仁点点头，“也没敢走远，但附近都找了好几遍，没有发现水源。”
　　苏十一想起那头熊瞎子，肯定道：“既然熊瞎子的山洞在那里，那么水源应该就在附近。”
　　动物不可能住在没有水的地方。
　　“胡兰山，你和明义去山洞附近找水源，我们先留在这里起火做干粮，中午就不停下来做饭了。”苏十一道。
　　胡兰山和苏明义应了声，扭头钻进深林之中。
　　这时，张氏却突然拉住苏十一的手臂，低声说：“娘，那边的人跟着兰山哥和三叔进深林里了！”
　　苏十一面色一变，却压住自己不往那群人的方向看。
　　她沉声问，“去了几个人？”
　　“四个！”
　　苏十一心里一松，“只是四个人的话，胡兰山和苏明义应该能解决掉。”
　　“娘，他们过来了！”张氏悄悄去看那一群人，突然发现有四个男人气势汹汹地走了过来。
　　苏十一面色一冷。
　　来者不善啊！
　　苏明仁和刘冲等人见此，立马站起身来，直直地盯着对方。
　　“婶子，我叫吕虎，那个被你们害死的左青是我表哥！”一个年轻男人笑嘻嘻地说，“我这会儿过来也不是为了寻仇，只是我表哥好歹也是为了帮你们救人才被毒蛇咬死，你们好歹给点补偿吧！要不然一路同行，积怨太深，哪天出现什么意外就不好了。”
　　“你是在威胁我？”苏十一有条有理地道，“当时我们说好是合作去猎熊，而不是去救人！再说了，熊瞎子虽然死了，但我们当时也怕有毒蛇，所以也赶紧跑了。如果不是有人记得拎蛇，我们这两天也得饿肚子！”
　　“你放屁！我们回去找过了！”
　　“这么大一只熊瞎子说不见就不见了！还说不是你们拿的！？”
　　“趁着我们现在还愿意好好说话就赶紧把熊肉交出来！”
　　吕虎身后的三个男人义愤填膺道。
　　“什么？熊瞎子不见了？怎么可能！”苏十一早有预料他们会回去找熊瞎子的尸体，面上却装作一副什么都不知道的震惊表情。
　　“你还装！死老太婆！快把熊肉交出来！”
　　“对！快把熊肉交出来！要不然就别怪我们不客气了！”
　　吕虎身后的三个男人咄咄逼人，有人甚至还摸出了菜刀。
　　但吕虎拦住他们，故作一副为难的表情看着苏十一，“婶子，未免这些人做出什么丧失理智的事情，你就拿点肉应付一下他们吧！也不求你把熊肉都拿出来，就按照原本定下的四六分，再不成，你们六我们四也可以啊！”
　　苏十一冷眼看着，心想他们比她还会演戏！
　　“有本事你去搜啊！我也不是小气的人，但凡你们搜到熊肉，全给你们，我一块也不留下！”苏十一见理讲不通，又懒得和他们浪费口水，干脆摆烂。
　　昨天胡兰山和苏明义带回来的熊肉早就被她塞进空间里去了，知道有熊肉这事儿的两人又不在，她说起这话来理直气也壮。
　　吕虎脸色难看，视线不住地打量着他们一伙人。
　　苏十一见他不死心，干脆冲大家伙儿吆喝，“他们说我们私藏了熊肉，想搜一下大家伙儿的包裹！”
　　这话一出口，所有人都黑了脸。
　　吕虎表情一僵，知道这是犯了众怒，但是箭在弦上不得不发，只好硬着头皮说，“我们也是为了死去的左青一家人啊，他们家唯一的青壮年死了，剩下孤儿寡母，没有粮食可怎么活下去？”
　　“荒年逃难还讲谁比谁可怜？呵，我也是孤儿寡母啊，你怎么不可怜可怜我？”
　　“全家死剩下我一个，我的手还被压烂了，因为没有药不得不砍掉，我说话了吗啊？”
　　“我老婆子早年丧父，中年丧夫，老年还白发人送黑发人，你不如可怜可怜我，把粮食分我一点！”
　　一路艰难求生，众人哪怕性子再好也磨成了刺猬，平时看不太出来，一旦被触犯底线，他们会毫不犹豫地露出一身的刺。
　　哪怕是性子温和儒雅的沈南风都黑了脸，虽然他包裹里多是一些银针、药材之类的，就算被搜也不心虚，但是“搜”这一举动太侮辱人了！
　　“大家冷静一些，这人跟我说了，搜完就不会再跟着我们了。”苏十一阴阳怪气地劝大家伙儿，“所以这会儿我们还是配合一点吧！要不然人家可要像个吊靴鬼一样，一直跟着咱们走了！”
　　“你！”吕虎气得眼里发狠，但还是没有撕破脸皮，而是咬牙说：“婶子，你说话太难听了吧！”
　　苏十一讥笑，“我就一个山野村妇，说话当然比不得温温柔柔的小媳妇！老娘又没求你上门找骂！”
　　说完，她把自己的包裹一摊开，“看吧看吧，看完赶紧滚！”
　　听到苏十一这么说，众人就算再不乐意也打开了自己的行囊，当然是把自己的粮食都收好了才让看。
　　吕虎匆匆扫了一眼，并没有发现熊肉。

第61章 狗皮膏药
　　这么大一只熊瞎子哪怕切成小块，量也是巨大的，就算一人藏一点也绝对会露出破绽。
　　然而，这么多人摊开包裹，他却没有看见一块熊肉，哪怕有肉，也是之前众人烤好后当存粮慢慢啃的野鸡肉条、野兔肉条、獐子肉条之类。
　　难道他们真的没有偷走熊瞎子？
　　“现在也看完了，你们该走了吧？”苏十一特别提醒，“以后不要再跟着我们了！”
　　吕虎却悠悠道，“都没看完，你急什么？”
　　苏十一冷哼一声，“我看你就是故意在这里磨磨蹭蹭，是想把我们每个人都带了什么东西记下，以后好过来抢劫？”
　　吕虎脸色一黑，“你们队伍不是出去了两个男人吗？谁知道他们是不是出去取熊肉？等他们回来，你们有没有私藏熊肉就一清二楚了！”
　　派人尾随胡兰山和苏明义是以为他们出去取熊肉了啊？
　　苏十一心下一定，面上一派平静，“那你慢慢等吧。”
　　扔下一句，她转身催促众人，“该做什么做什么，趁着这会儿有空，四处找找有没有吃的，等胡兰山和苏明义找到水源，我们立马出发。”
　　吕虎闻言，眉头一皱。
　　刚才那两人离开是去找水源？不是去取熊肉？
　　难道他们真的误会了？
　　见他们一直原地守着，苏十一也没理会，转头叫刘冲和苏明仁盯着，自己张罗着人四散开去找吃的。
　　在现代，她也看过好几集荒野求生，如果真的没有水源了，她得找找可以当做水源的东西。
　　比如棕榈树，将树挖出一个洞，会有透明汁液流出，过滤一下便可直接饮用；
　　当然，更重要的是她得签到了。
　　虽然时至今日，金手指还未给过她大惊喜，但是说不定哪一天她就欧了呢？
　　吕虎盯着苏十一，叫一个人跟着她。
　　苏十一也不在意，反正她签到又不用进入空间。
　　今日签到完成。
　　在她期待的目光中，一瓶1L的冰红茶出现了。
　　苏十一：“？？？”
　　虽然她缺水，但是这个冰红茶怎么拿出去？又是只能偷吃不能见光的东西……
　　不过，有总好过没有。
　　到了快渴死的时候，有冰红茶喝，总好过喝自己的尿。
　　后面跟了人，苏十一也不好拿冰红茶出来解解渴，干脆装装样子，来回走了两圈。
　　正当她磨磨唧唧地返回原地时，苏明仁跑了过来，“娘，兰山哥和明义回来了！”
　　苏十一眼睛一亮，加快脚步。
　　回到原地时，吕虎正铁青着脸质问，“你们真的没有偷拿熊肉吗？那为什么熊瞎子的尸体不见了？”
　　胡兰山无视他，苏明义却不是骂不还口的，他脸色一阴，“老子上上下下都没藏得住一块肉的地方，你说我偷了这么大一头熊？眼睛有问题就早点看大夫吃药，免得瞎了以后都看不见！”
　　“你！”
　　苏明义掏出斧子，抬起威胁t：“滚不滚！？”
　　吕虎的脸色变了又变，最终还是灰溜溜地带人离开了。
　　等他们都走远了，苏十一才走近，低声问：“找到水了吗？”
　　苏明义点头，“熊瞎子的山洞附近有一个很隐蔽的水潭子，不过里面的水快要见底了！我和胡兰山装满了三个水袋后，剩下的水大约只能装两个水袋了。”
　　“刚才有人跟着你们过去了，水潭子的位置被他们发现了吗？”
　　“没有。”苏明义摇了摇头，“一进深林，我们就甩开他们了。”
　　“那好，你去找其他人要水袋，说好了之后会回来平分给其他人，让他们别声张。那群人还对我们虎视眈眈，说不定还会尾随你们去取水。”苏十一拍了拍他的手臂，“路上小心些。”
　　苏明义心里一暖，点头道：“好。”
　　为了掩护苏明义，苏十一叫住众人，“我们手上有肉、有粮，那群人是不会放弃跟着我们的。”
　　“那我们该咋办啊？”
　　“抓贼容易防贼难啊！”
　　“苏婶子，你是不是有什么法子？”
　　刘冲见苏十一临危不乱，连忙问，“你要是有法子就说出来吧！我们大家伙儿都信你！”
　　“我们先这样……”
　　苏十一也没有兜弯子，干脆将自己想法告诉了他们。
　　众人眼睛一亮。
　　“这个主意好！”
　　“走走走，咱们赶紧甩开他们！”
　　“对！有他们在，我吃肉都不香了！”
　　说干就干！
　　趁着身后那群人正停下来歇息的时候，苏十一带着众人快步离开。
　　那群人见此，连忙追了上去。
　　有些人甚至水壶都打开了，一口水没喝着就急急忙忙地追，有些人甚至扭到了脚。
　　然而，在他们死赶慢赶地赶上来时，发现苏十一等人竟然又停了下来！
　　一群人面面相觑，不知道苏十一等人在打什么鬼主意。
　　“他们又跑了！”
　　“他们该不会想这样甩开我们吧？！”
　　当即，有人醒悟了苏十一等人的打算，顿时不敢停下了，一直警惕地盯着。
　　苏十一还非常恶趣味地逗他们，一会儿慢悠悠地坐下，一会儿突然站起快步走，吓得那一群人一下子飞快站起来往前冲，一下子都尴尬停下装作若无其事。
　　“真是难缠！”
　　“他们怎么还跟着啊！”
　　虽然这么作弄身后那群人的确很爽，但是见他们一直紧跟不放，众人还是有些心浮气躁了。
　　“急什么？再折腾几天，等到他们筋疲力尽了，我们再一口气把他们甩了。”苏十一镇定安抚，“都给我稳住心态，绷住了，等他们走了，咱们就可以开火吃熊肉了。”
　　“熊肉？！”
　　“你真的拿熊肉了？”
　　“我们竟然一点都没发现！”
　　苏明义冷笑，“熏熊瞎子的毒草是沈大夫给的，弄死熊瞎子的主意是我娘出的，杀死熊瞎子的箭是胡兰山射的，和他们有啥关系？什么活儿都没干就狮子大开口想二八分占个八，凭他们脸大吗？”
　　如果他们没有起坏心思，那他们也会信守承诺，可对方翻脸无情，他也就没有必要说到做到了！
　　众人不知内情，此时一听，也觉得那群人无理取闹。
　　如果他们帮大忙了，二八分也就算了，什么忙都没帮上还要大头，真是太不要脸了！

第62章 苏明仁不见了！
　　之后两天，众人故技重施，搞得那群人苦不堪言。
　　最后，在对方晚上睡熟时，苏十一带人悄溜溜地走了。
　　众人连休息都不敢，一路走到天蒙蒙亮，才找到一个隐蔽的山洞暂做休整。
　　“他们有跟来吗？”苏十一问胡兰山。
　　胡兰山和苏明义两人在队伍的一前一后，胡兰山负责断后。
　　他摇了摇头，“没跟上来。”
　　苏十一心里一松，对众人说，“起火，炖肉！吃饱就好好睡一觉，等睡饱了，我们再出发。”
　　闻言，紧绷了好几天的众人重重松了一口气。
　　“终于可以休息了！我累得一坐下就想睡过去了！”
　　“要睡你睡，我可还等着炖熊肉呢！”
　　“对啊！还有肉吃！我也要吃完肉再睡！”
　　张氏第一时间拿起锅，“刘冲家的，你背娃走了一路辛苦了，这顿肉还是我来做吧！我一直被明仁背着，也不怎么累，而且我肚子已经不痛了！”
　　刘冲媳妇犹豫了一下，“……还是我来吧。”
　　“让她做。”苏十一开了口。
　　她这几天也看出来了，张氏是那种眼里有活儿的人，一天不干活儿，她就像是虱子上身是的浑身不自在。
　　在问过沈南风后，苏十一决定改变对张氏的安排。
　　只要不是太累的活儿，都可以让张氏做一做，这样更有助于她的身心健康。
　　果然，听到苏十一的话，张氏面上露出了笑。
　　“去吧。”苏十一冲她挥了挥手，“早点做完早点吃，早点吃完早点休息。”
　　张氏立马应下，“好嘞，娘！”
　　等火把烧起来了，锅里的肉炖起来了，肉香味瞬间充斥了整个山洞。
　　一下子就把众人的瞌睡虫给赶走了。
　　等肉炖好后，苏明仁给众人分肉。
　　张氏把自己碗里的肉分了一点给明矾，“明矾，你多吃些，这些日子你都瘦了，娘看着就心疼。”
　　看着张氏眼里的温柔和心疼，明矾心里一暖，忍不住哽咽，低声说了话，“娘，您还怀着妹妹呢，得多吃肉！”
　　自上次明矾昏迷后，便很少开口说话了，他们求沈南风看过，也只是说明矾是心病。
　　见他此时终于肯开口了，张氏心里松了一口气。
　　她温柔一笑，摸了摸明矾的小脑瓜子，故意说：“这熊瞎子的肉太骚，娘吃了反胃，你就当帮娘的忙，吃掉吧。”
　　明矾知道张氏是为自己好，也知道这段日子是自己让她担心了，变没有再推让，而是乖乖吃完了肉。
　　众人吃完了肉后，一个个靠在山洞岩璧上，睡了过去。
　　虽然洞口非常隐蔽，但以免发生意外，苏十一还是让苏明仁和刘冲守着。
　　外面天光大亮，但赶了一夜路的苏明仁和刘冲也有些疲惫，明明眼睛睁得大大的，眼皮子却像是有千斤重似的，一下一下地往下坠。
　　苏十一还没睡醒，便先被刘冲媳妇的惊叫给吓醒了。
　　“怎么回事？”苏十一按着太阳穴，觉得脑子里的筋一抽一抽的，没好气地质问道。
　　见她来问，刘冲媳妇像是有了主心骨，连忙道：“我家男人和苏明仁不见了！”
　　苏十一动作一顿，脑子瞬间清醒。
　　她飞快扫过众人，没有看见刘冲和苏明仁的身影。
　　而刘冲媳妇的话还没停，又继续道，“不仅是人，我们的一起放着的粮食也不见了！”
　　因为大家伙儿是一起开火的，肉条可以自己带着，但要吃大锅粥就必须给粮，与其每顿你一把我一把的给，不如放在一起吃。
　　“什么？！粮食没有了！”
　　“该不会是刘冲和苏明仁带着粮食跑了吧？”
　　“没有粮食，我们光吃肉条也熬不了几天！”
　　众人顿时心慌意乱起来，看向苏十一的目光也不善起来。
　　苏十一觉得自己的脑子更疼了，也不知道是昨夜被冷风捶的，还是因为这事儿给愁的。
　　苏明义挡下众人的目光，冷下脸道：“如果不是我娘，你们能活到现在？别忘了，你们这几天吃的肉可都是我们带回来的！”
　　此话一出，众人讪讪低下头。
　　苏明义冷哼一声，“一群白眼狼！”
　　苏十一冲他摇了摇头，对众人道，“这事儿有蹊跷。苏明仁是什么性子，大家有目共睹，他一家老小都在这里，怎么可能走？”
　　刘冲媳妇也连忙道，“我家男人也不会抛下我和孩子们的！”
　　“所以，我们得去找！”苏十一看向胡兰山，“胡兰山，能求你走一趟吗？”
　　胡兰山瞥了她一眼，“可以。”
　　苏明义皱起眉，“娘，我可以去！我能找到苏明仁！”
　　“我知道你能找到人！”苏十一压低声音，用防备的眼神悄悄扫了一群众人，“我们一家子现在老的老小的小，万一你走了，他们趁机发难怎么办？”
　　苏明义心里一紧，立马道：“我留下！”
　　胡兰山离开了山洞。
　　洞外，冷风肆意地吹拂人脸，冻得他面颊发红，但他并没在意，只是用一双瓦蓝色的眼睛仔细打量着四周围的蛛丝马迹。
　　不一会儿，他便发现了痕迹。
　　追着痕迹而去，胡兰山却看到了那一群人，他们聚集在背风的岩石后，围坐在锅旁。
　　只是，锅里的粥还在冒着热气，锅下的火焰却被吹灭，而围坐着的人也倒了一地。
　　胡兰山一连检查了好几个人，除了一个人气息奄奄外，其他人都面无血色，嘴唇发黑，都是中毒而亡。
　　他看了一眼锅里的粥，然后扛起那个还没咽气的人，飞快赶回苏十一等人暂留的山洞。
　　一进山洞，胡兰山就把人扔到沈南风面前。
　　“他吃了毒蘑菇。”说罢，他还形容了一下蘑菇的颜色和香味。
　　沈南风一听，拿出包裹给那人喂了一颗t药。
　　虽不能完全解毒，但能暂缓毒性。
　　那人睁开眼来，意识还没完全清醒，苏十一就一巴掌扇了过去，冷脸质问：“你把我儿子拐去哪儿了！？”
　　那人瞪大了眼，好一会儿才反应过来这是哪儿。
　　他战战兢兢，“你的儿子是哪个？”
　　“看着又憨又蠢特好骗的那个！”
　　“哦！是他啊！怪不得我们求了他两句，他就愿意把身上的肉条都给我们”
　　苏十一：“……”
　　张氏在一旁听得冒火，也是一巴掌甩了过去，“你把他拐哪儿去了！”
　　那人瑟瑟发抖，这年头娘儿们都这么凶悍了？！
　　“我、我也不知道啊！”

第63章 内讧
　　“什么叫做你不知道？！”张氏一双眼睛通红，瞧着很吓人，她尖叫质问，“你不知道谁知道！？”
　　见她状态不太对，苏十一按住她，对大丫二丫道，“照顾好你们娘，我来问。”
　　大丫二丫连忙上前扶着张氏。
　　没问到自己想要的答案，张氏心里不甘，大丫软声安慰，“娘，奶奶这么厉害，一定能打听到爹的下落，您别着急，先等等吧！”
　　二丫也连忙附和，“对对对，娘，您可千万别着急，要不然又肚子疼了怎么办？”
　　闻言，张氏只得先按下焦虑的情绪。
　　苏十一冷冷盯着那人，“仔细展开说说，到底是怎么回事？”
　　那人瑟缩了一下，竟然开口要求道：“要我说，可以！但你们得先让我吃一顿饱饭！”
　　苏十一气笑了。
　　“还记着吃呢？都忘了自己是为什么差点死了？如果不是我们的沈大夫，你早就被毒蘑菇毒死了！”
　　沈南风这时候插了一嘴，“没有完全解毒，只是暂时压住毒性而已。”
　　那人吓了一跳，惊得瞳孔发颤。
　　他连忙冲沈南风磕头，“大夫！大夫！求求你救救我吧！我不想死！我不想死啊！”
　　沈南风淡淡道：“看你表现。”
　　“其实吕虎一直在偷偷跟踪你们，昨天我们使苦肉计，说上有老下有小求口吃的，他就心软了，把身上的肉干都给了我们！
　　之后，吕虎抓住了他的同伴，威胁他去拿粮食，要不然就杀了他的同伴，他就回去拿粮食了！
　　之后我们回去煮粥，却不小心在锅里放了毒蘑菇，他们吃的多，被毒死了，我吃得少，所以没被毒死……”
　　那人为了活下去，当即言而不尽。
　　“那他们人呢？”苏十一再次质问。
　　“我不知道！我真的不知道啊！”那人看起来快要哭了，“我们是求粮，不是求命，押人回去干什么啊？”
　　“娘，我们快点去找吧！现在外面天寒地冻的，万一明仁出了什么事……”张氏抓住苏十一的胳膊，急得额头冒冷汗。
　　苏十一点头，冲众人道，“兵分两路，一队人跟胡兰山去他们的地盘把粮食带回来，一队人跟我们一起去找苏明仁和刘冲。”
　　众人点头，应下。
　　虽然一开始有人怀疑苏明仁和刘冲携粮逃走，但都是一个村子里出来的人，总希望他们还活着。
　　众人赶紧兵分两路，苏十一带着张氏等人，一路喊一路找，但都没有见到人影，也没听见任何回应。
　　大约过了两个时辰，胡兰山急匆匆赶了过来。
　　“粮食不见了！”他阴沉着脸，“那群人没死绝！有人拿着粮食逃跑了！”
　　“那为什么会有人吃毒蘑菇……”苏十一脑中电光火石，“他们起内讧了？有人故意下毒，然后另一拨人把粮食偷走了？”
　　胡兰山沉吟，“有可能。”
　　“如果他们拿了粮食就走，那应该不会带上苏明仁和刘冲。”猜出这个消息，苏十一的面色越发凝重，“不怕他们绑票，就怕他们真的下死手！”
　　“下什么死手？”
　　一个发颤的声音突然从苏十一身后传来。
　　苏十一面色一变，暗道糟糕。
　　她强装镇定，淡淡道，“没有，我说那群人起内讧竟然给昔日的同伴下死手，真是猪狗不如。”
　　张氏半信半疑，又看向胡兰山，“兰山哥，你那边有明仁的消息吗？”
　　胡兰山：“没有。”
　　张氏颓丧，恍惚，“明仁，你在哪儿啊？你该不会出事了吧？你如果……我和孩子们该怎么办啊？！”
　　“娘，您别担心，爹身强力健，一定不会有事的！”
　　“爹是一个重承诺的人，既然说了会照顾您一辈子，就一定不会食言的！”
　　“娘，我们陪着您到处找找！刚才肯定是我们找的不够仔细！”
　　大丫二丫明矾三人轮番安慰，才终于让张氏暂时打起了精神。
　　见此，苏十一也松了一口气。
　　她连忙拉着胡兰山走到一边，“有没有办法追踪到抢粮食跑来的那些人？”
　　胡兰山看了一眼她抓着自己胳膊的手，眼里划过一抹莫名的光，语气却淡淡的，“可以。”
　　闻言，苏十一心中一定，“那你走一趟，去追踪他们的踪迹，然后回来通个消息，咱们一起去抓人！”
　　不管苏明仁是生是死，都必须生要见人死要见尸，要不然张氏怕是……不愿意离开。
　　胡兰山也没有拒绝，“好。”
　　说完，他就转身离开了。
　　两人交谈的时候靠得近，在着急找人的众人也没发现什么不对劲，只有苏明义察觉到异常。
　　他走上前，忍不住问苏十一，“娘，你和胡兰山说什么？”
　　“你之前不是还喊他兰山哥？怎么突然喊全名了？”苏十一本来想将实情告诉苏明义的，但张氏正坐在不远处休息。
　　她怕一不小心被听到，也就没有如实告知。
　　然而，被反问的苏明义却误会了。
　　他以为苏十一在维护胡兰山，脸一下子拉长，“娘，你……虽然那个老头子又娶了一房婆娘，但你才是他的正妻。”
　　苏十一莫名其妙，但听他提及苏星河，还是有种吞了苍蝇似的恶心感，“从他怂恿苏明礼杀我开始，我就当这个丈夫死了。所以，别说他娶一房婆娘，就算娶十房、二十房都跟我没关系！”
　　所以，爹另娶新妇，娘也要再找一家吗？
　　苏明义心里这样想，面色铁青。
　　等三个孩子拉着张氏走远一些，苏十一压低声音，对他说了胡兰山打听到的消息。
　　苏明义面色大变，不由急声道：“所以，苏明仁现在很可能处境危险？！”
　　苏十一神情沉重地点了点头，“此时暂时别告诉张氏，毕竟是双身子的人，极容易胡思乱想。现在找人都已经够忙了，若她再出事，我们恐怕会手忙脚乱。”
　　苏明义点头，“好。”
　　“苏婶子！刘冲家的！”
　　“人找到了！”
　　忽然，四散开找人的人在石缝里找到了一个昏迷不醒的男人。
　　闻声，张氏眼睛大亮，连忙推开身边的三个孩子，快步跑了过去。
　　然而，对方不是苏明仁，而是刘冲。
　　“老刘！”刘冲媳妇冲了上去，抱起刘冲的脑袋就探鼻息，喜极而泣，“还有气儿！还有气儿！”
　　苏十一看向沈南风，“沈大夫，你去看看吧。”
　　沈南风点头，走过去给刘冲检查了一下，“脑后有一个大包，应该是被棍子打了一下，得人醒了之后才能知道会不会有问题。”
　　刘冲媳妇一听就急了，连忙叠声喊刘冲醒来。
　　苏十一提醒：“扇两巴掌，再不行，让沈大夫上银针扎。”
　　刘冲媳妇一听，没有丝毫犹豫，大耳刮子就扇了上去，啪啪两下把刘冲的脸都打红了。
　　然而，刘冲没醒。
　　沈南风正想掏银针，刘冲媳妇又是两巴掌扇了过去。
　　这下，刘冲的脸肿了。
　　但，人醒了。
　　“哎哟我的脸！”刘冲痛的龇牙咧齿，看到自家媳妇哭得稀里哗啦，皱起了眉头，“你咋哭了？谁欺负你？”
　　“你！你欺负我！”刘冲媳妇哭得两眼通红，“刘冲你个王八犊子！你吓死我了！”
　　刘冲一愣。
　　“爹！”
　　“爹！”
　　这时，刘冲的儿女也扑了过来，与刘冲媳妇一起哭得稀里哗啦。
　　刘冲顿感头大，看向围拢过来的人，“这到底是怎么了？”
　　“你不记得昏迷之前的事情了？”苏十一见他反应，不由疑惑。
　　沈南风给刘冲探了一下脉，“应该是被偷袭的那一棍打得太重，让他暂时性地失去记忆了。”
　　“什么？”刘冲没听明白，还一副茫然的状态，“我怎么会在这里？我们不是应该在悄悄赶路吗？”
　　苏十一问，“你最后的记忆里，是我们趁夜偷偷溜走，匆匆赶路吗？”
　　刘冲点头。
　　“刘冲哥，你再想想！你再想一想！我家明仁是和你一起守洞口的，现在他不见了！
　　也不知道是生是死，你快回想一下当时到底发生了什么啊！”
　　张氏原以为找到刘冲就能知道苏明仁的下落，但没想到对方竟然暂时性失忆了，当即绷不住了。
　　刘冲还是一脸茫然，“等等，这到底是怎么一回事啊？我怎么一点都听不明白呢？”
　　“苏明义，你去和刘冲解释一下现在是什么情况。”苏十一交代了苏明义一句，然后劝t张氏，“萍萍，你先冷静一下。”
　　“我怎么冷静！？”失去丈夫的惊慌让张氏无法控制情绪，连对着一向惧怕的婆母都忍不住发出愤怒的质问，“明仁如果出了什么事，我也不想活了！”
　　苏十一冷下脸，“那他们怎么办？”
　　她指着大丫、二丫和明矾。
　　看着大丫、二丫和明矾眼巴巴看过来的目光，张氏心中一堵，眼泪夺眶而出，却哽咽着说不出来话。
　　苏十一却没有善罢甘休，而是再次逼问：“张萍萍！我问你，如果苏明仁死了，你也要去死的话，大丫、二丫、明矾还有你肚子里孩子怎么办？是不是想让他们陪着你们两夫妻一起去死啊！？”

第64章 张氏流血了……
　　“娘，我顾不了这么多了！”张氏垂下眼，神情颓废，宛如一个失去了灵魂的傀儡了。
　　“你是他们的娘，你都顾不了，难道还想着让别人去顾吗？！”苏十一面无表情，冷漠似冰，“我告诉你，你别托付给我，你要是敢死，我立马把他们三个拖油瓶扔下！”
　　张氏瞪大了眼，不敢置信：“娘！”
　　“你这个做娘的都能狠心扔下孩子，难道还得怪我这个奶奶在这样的荒年天灾里养不起孩子？！”苏十一质问。
　　张氏哑口无言，默默垂泪。
　　大丫、二丫和明矾面面相觑，却没有一人说话。
　　见她冥顽不灵，苏十一心里叹气。
　　可能真是好心有好报吧！
　　苏明仁一个善良到被人叫做傻子的人，竟然有一个愿意与他生死与共的妻子。
　　沈南风这会儿已经用银针帮刘冲扎针。
　　见他满脑子都插着银针像个刺猬似的，苏十一问，“刘冲，你现在能想起来晕倒之前的事情吗？”
　　刘冲苦笑，“婶子，我真的很努力在想了，但想到脑子都开始疼了，都想不起来！”
　　苏十一紧皱眉头，看向沈南风，“沈大夫，刘冲这情况，什么时候能够想起来？”
　　沈南风收针，摇了摇头，“他脑后有一块淤肿，这是导致他暂时性忘事的原因。只要淤肿散了，他就能恢复记忆，但淤肿什么时候散，说不准。”
　　苏十一嘴角一抽，这剧情怎么这么像某紫薇摔下马车失明那一套呢？
　　“等他想起来说不定黄花菜都凉了……”她忍不住嘀咕。
　　沈南风靠得近，也是无奈。
　　“沈大夫，麻烦你看一下我大儿媳吧。”苏十一忍不住长长叹出一口气，“儿女都是债！”
　　沈南风点头应下。
　　胡兰山还没回来，苏明义心急如焚，知道刘冲失去记忆靠不住，他便一个人一路狂奔，以极快的速度往四周都跑了一圈，都没有发现苏明仁的踪迹。
　　“苏明仁，你给我出来！”
　　“你媳妇儿女在等你回家！”
　　“苏明仁，你快回来吧！”
　　苏明义一边大喊，一边寻找，但深林里寒风萧瑟，寂静无声。
　　别说是人，就连一只鸟的影子都没见着。
　　苏明义心里越来越慌。
　　难道，苏明仁真的死了吗？！
　　“我记起来了！”
　　就在苏明义心情沉重地返回时，却听见刘冲突然大喊一声。
　　所有人立马看向他。
　　刘冲急切地看向苏十一，“婶子，他们把明仁给抓走了！说是要报复你和明义，所以把他打晕带走了！”
　　苏十一眉头一紧，突然问：“你认得里面有一个人，眉角有块疤的！”
　　“我记得！”刘冲对这个人印象特别深刻，“就是他打晕明仁的！”
　　苏十一面色一沉，扭头去叫苏明义，“明义，赶紧回去把那人抓过来！那个臭小子竟然敢睁着眼睛说瞎话！”
　　苏明义拔腿就朝他们暂住过的山洞跑去。
　　当时他们为了尽快找到苏明仁和刘冲，也没想惩罚对方，只是把那人五花大绑扔在山洞里。
　　然而，等苏明义赶回山洞后，却沉下了脸。
　　原本被五花大绑的人不见了！
　　苏明义在山洞内外仔仔细细地找了一通，还是没找到人！
　　苏明义气得一拳头砸向岩壁上，却没办法，只能返回去将此事告知苏十一。
　　“什么！？跑了？！”苏十一紧眉，“怎么可能！你用的什么绑法？能让人自己解开的那种吗？”
　　苏明义摇了摇头，眼神沉沉地扫了一眼在场的众人，“我用捆猪的绑法绑的，几百斤的大肥猪都挣不开，更别说面黄肌瘦的人！没有别人的帮忙，他是绝对逃不出去的！”
　　苏十一心里一凸。
　　刘冲也想到了某个可能性，但他不愿意承认，便道：“也有可能是吕虎那群人打回马枪，把人给救走了呢？”
　　“也有这个可能。”苏十一嘴上这么说，实则心里已经隐隐生出防备之心。
　　不过，既然是那群人是为了报仇，那大可当场杀了苏明仁，为什么要大费周章地绑走他？
　　苏十一脑子转动着，隐隐有些思路，却怎么也没法将诸多零散的信息联系起来。
　　所以，苏明仁到底在哪儿？
　　苏十一不由自主地摸着下巴，来回走动。
　　其他人见她深思，也不敢开口打扰。
　　“娘！你这是干什么！？”
　　突然间，二丫惊叫起来。
　　众人望去，见到张氏竟然拿起一把菜刀就划破了自己的手腕。
　　霎时间，鲜血直流。
　　别说几个孩子，就连大人都被吓得脸色巨变。
　　苏十一飞快上前，掏出手帕一把捂住张氏流血的手腕，“张萍萍，你是疯了吗！？”
　　张氏目光呆滞，空洞无神。
　　“明仁死了，我也不想活了……”
　　苏十一气急，恼火登时胜过了心疼，抬起手就一巴掌扇了过去。
　　“啪——！”
　　一记清亮的巴掌声响起，直接把张氏给扇得趴倒在地，整张脸都高高肿了起来。
　　“张氏！”
　　“你以为你的命是你自己的吗？！”
　　“你这么一死，一了百了，被留下的孩子们怎么办？你肚子里还未出生的孩子怎么办？”
　　“如果苏明仁真的死了，看见你为了他而殉葬，是开心地与你团圆，还是愤怒地指责你抛下他的儿女、害死他的骨肉？”
　　既然张氏不在乎自己的命，苏十一便将沉重的使命压在她的肩膀上，逼得她不敢死。
　　张氏泪流满面，“娘，我……”
　　“娘！你不要死，好不好？”二丫虽然人小鬼大，但也是第一次亲眼看见娘自尽的场面，吓得哇哇大哭。
　　大丫早已吓得软了腿，泪流不止，却一眨不眨地盯着张氏。
　　而见过亲娘自尽的明矾，在看到张氏割腕后，就更是害怕地扑进她的怀里，紧紧抱着她，不敢松手。
　　看着三个孩子对她的依恋、担心，张氏心中沉甸甸的，轻生的念头仿佛都被一下一下地压实了。
　　“大丫二丫明矾……对不起，娘错了！娘以后……以后再也不做傻事了！”那一巴掌，打醒了她。
　　见张氏终于愿意面对现实了，苏十一心里一松，也总算缓了一口气。
　　虽然说苏明仁可能凶多吉少，但那群人既然要绑走他，必然不会痛痛快快地杀掉他，而是会让他受尽折磨而死……
　　受尽折磨？
　　荒年天灾，所有人的首要目的都是活下去，谁会留下来折磨苏明仁？那群人就算有再大的深仇大恨也不会做这么蠢的事。
　　所以，最有可能的折磨方式就是……
　　想到这里，苏十一脑中电光火石，连忙惊叫出声，“我知道苏明仁在哪里了！”
　　所有人目露惊讶。
　　“娘，在哪儿？！”苏明义急急询问。
　　张氏和孩子们也立马巴巴地看过来。
　　“那个山洞！熊瞎子住的那个山洞！”苏十一不敢耽搁，拔腿就往回走，“那群人的目的是折磨苏明仁，所以不会杀了他！最大的可能就是把他五花大绑扔到山洞里，让他活生生被饿死、被渴死！”
　　其他人闻言，深觉有理，也连忙跟了上来。
　　张氏想要跟上去，但没走两步，突然痛叫一声，跪倒在地。
　　“萍萍！”苏十一一惊，立马停下脚步，回头去看。
　　却听大丫失声喊道，“娘，你大腿流血了！”
　　苏十一脸色大变，立马折返回身。
　　当见到张氏身下的裙子渐渐被血染红，她几乎是一手拽着沈南风飞扑过去，“沈大夫！快来帮我儿媳看看！”
　　沈南风踉跄着差点摔个狗啃泥。
　　不过，他也不是一个爱计较的人，更何况患者就在眼前，他也顾不得其他了。
　　沈南风立马给张氏探脉，“情绪波动过大，再加上剧烈运动，已经动了胎气！如果再继续这样下去，孩子恐怕保不住！”
　　“什么！？”张氏没想到情况会这么严重，顿时吓得面色惨白。
　　苏十一当机立断，“萍萍，你在这里等着，我们去山洞找苏明仁！”
　　“不行！”张氏立马拒绝，“娘，您让我跟着一起去吧！如果看不到明仁，我、我这心怎么样也没法安稳啊！”
　　苏十一皱紧眉头，眼神锐利。
　　这一次，张氏却一眨不眨地盯着她，没有转移视线。
　　良久，苏十一叹了一口气，招来苏明义，“背上你嫂子去找苏明仁，总不能让她t在丈夫和孩子之间做选择。”
　　闻言，张氏热泪盈眶。
　　危急时刻，苏明义也没有什么男女授受不亲的想法，当即背起张氏就撒丫子跑了起来。
　　但他走惯山路，就算跑也不算颠簸，倒是没让张氏受罪。
　　其他人急忙跟上，就连大丫、二丫和明矾也咬着牙紧跟上去。
　　很快，众人来到了山洞外。
　　苏明义背着张氏窜进了山洞里，苏示意预警众人，“上次胡兰山就是在这里射杀两条毒蛇的，都小心一点！别被毒蛇咬了！”
　　众人一听，当即警惕起来。
　　“明仁！”
　　突然，山洞里传来了张氏的似惊似喜的喊叫。
　　苏十一也急忙抬脚进了山洞。
　　山洞里点起了火折子，苏明仁被五花大绑扔在角落里，面无人色，嘴唇干裂，昏迷不醒。
　　苏十一立马掏出水袋给他灌水，“明仁！明仁！”
　　但是，苏明仁仍旧没睁开眼。
　　苏十一探了一下他的额头，滚烫的温度令她脸色一沉，“苏明仁发烧了！”

第65章 二丫和明矾不见了
　　在这种情况下，生病绝对是要命的！
　　“沈大夫，你快来看看苏明仁！”见沈南风也走了进来，苏十一连忙让开位置，让他过来。
　　沈南风走过来，给苏明仁探脉检查，“长时间脱水，再加上感染风寒，他的情况非常不乐观！必须马上喝药降温，要不然持续高温会把脑子烧坏的！”
　　苏十一心里一惊。
　　把脑子烧坏可不是开玩笑的！
　　“你现在有药可以给他吃吗？”苏十一连忙问。
　　沈南风表情凝重地摇了摇头，“我现在手头上并没有药。”
　　“明仁，难道你要这么狠心地离我而去吗？”张氏抱着苏明仁，眼泪夺眶而出。
　　不等苏十一安慰，她突然两眼一闭，昏迷了过去。
　　这下，不等苏十一喊人，沈南风已经伸手去探脉了。
　　“情绪太过激烈了，有滑胎的迹象……”他叹了一口气，神情悲悯，“她现在必须喝药保胎，要不然别说肚子里的孩子，大人也会有危险！”
　　苏十一面色一变，“能不能用银针……”
　　“针灸术虽然效果好，但也不是能治百病，没有药，就如同巧妇难为无米之炊啊！”沈南风摇了摇头。
　　苏十一捏了捏眉心，累得有些恍惚，眼前突然一黑。
　　“奶奶！”
　　“娘！”
　　身后传来一个支撑的力度，她的胳膊被人扶着。
　　苏十一回头，看见是胡兰山。
　　胡兰山蹙眉问她，“没事吧？”
　　苏十一摇了摇头，问他：“有找到那群人的消息吗？”
　　“有，但下雪了，痕迹渐渐被掩盖了。”
　　“下雪了？”
　　苏十一看向洞外，没看清，但寒风吹拂而来，让她有一种不寒而栗的感觉。
　　原来，雪上加霜是这种感觉啊……
　　“娘，你没事吧？”苏明义连忙过来查看苏十一的状况。
　　在他印象中，苏十一是强势的、坚定的、泼辣的，但是当看到她面露疲惫，甚至两眼一黑想晕倒时，他才惊觉她已经是暮春之年！
　　苏十一摇了摇头。
　　她深呼吸一口气，看向沈南风，“需要什么草药？能在山上采集到吗？”
　　“应该可以。”沈南风眼睛一亮，“治疗风寒的药草很常见，但……张氏一是身体亏损，二是虚寒，她的药里必须要有一味人参，要不然无法起到保胎安体的作用！”
　　人参？！
　　哪怕是在平时都难以买到的珍贵药品，在荒年就更不可能有了！
　　苏十一的脸色难看，心下越发沉重，但又不得不去试一试。
　　“你教我们认一下所需草药的外形、颜色和习性，我们先去找吧！找得到就是他们命不该绝，如果找不到……”她深深看了一眼苏明仁和张氏，沉声道：“那也是他们的命！”
　　之后，沈南风教众人辨识草药。
　　所需的草药有十种，每一种的外形、颜色和习性都不一样，众人记不住那么多，便一人记两种。
　　熊瞎子住的洞穴四周原本是枝繁叶茂的地方，但因为荒年，许多人进山逃荒，几乎把路上的山珍野味都吃光了。
　　再加上冬日凛凛，除了粗壮的树木和抗冻的灌木丛外，几乎没有一棵还绿着的植物。
　　但是，苏明仁和张氏危在旦夕，其他人也顾不得其他了。
　　念在苏明仁曾对他们的帮助，在这个时候，谁也没办法选择冷血无视。
　　苏十一看着对方认真寻找草药的模样，心中动容。
　　看来，笨蛋儿子还是虽然傻，但还真是傻人有傻福。
　　寒风呼啸，随着零星的雪花飘落，气温也在逐渐降低。
　　苏十一努力抓着外衣裹住自己，寒意仍一下一下地钻进体内，冷得她不受控制地颤抖。
　　“我找到了一种草药！”
　　“我也找到了！”
　　“我这边也发现了！”
　　好消息接连而来，大家伙儿东凑西凑，竟然真的找到了不少草药。
　　沈南风左看看右看看，挑出了大部分被看走眼的杂草后，竟然真的凑齐了一副药！
　　“好了好了，这下爹娘有救了！”二丫紧绷的情绪一放松下来，就忍不住想哭。
　　沈南风同情地看了她一眼，“这服药只能给你们爹吃，你们娘的药还差三味药材才行。”
　　“还差什么药？我去找！”二丫立马叫嚷起来，“沈伯伯，求你一定要救救我娘！哪怕……哪怕没有妹妹，我也不想没有娘！”
　　大丫抱住二丫，默默落泪。
　　明矾也盯着昏迷了一天一夜还没醒过来的苏明仁和张氏，面色惨白，眼神渐渐变得空洞。
　　他大约是一个扫把星……
　　被他靠近的人都会遭遇不幸！
　　亲娘被他克死了，就连认的爹娘也快要被他克死了！
　　如果他离开，爹娘是不是就会好起来？
　　胡兰山瞥了明矾一眼，直觉这小子的情绪不对劲。
　　“既然只能给苏明仁吃，就先给他吃！”苏十一一锤定音道。
　　为了避免苏明仁被高温烧坏脑子，苏十一让大丫留下用雪敷额头降温，还让她不断做退烧的推拿动作。
　　虽然没有让高温降下，但病情好歹稳住了。
　　留下沈南风留在山洞里熬药，其他人继续出去找草药。
　　在离开前，张氏迷迷糊糊醒来，却听见沈南风压低声音对苏十一说，“苏夫人，张氏的情况很不好，我已经用银针暂缓了血崩迹象，如果再找不齐药，恐怕张氏也凶多吉少了！”
　　苏十一心口一个咯噔，正想追问详情，身后却突然传来了张氏的呼喊。
　　“娘……”
　　“萍萍？”苏十一立马看向张氏，“你感觉怎么样？”
　　张氏朝她伸手。
　　苏十一握住她的手，温声安慰，“放心，有沈大夫在这，你和苏明仁都会没事的。”
　　张氏惨白一笑，“娘，你不用瞒着我了，刚才你和沈大夫说的话，我都听见了。”
　　苏十一表情一僵。
　　张氏又道，“娘，如果我死了，你……”
　　“如果你死了，苏明仁又是宁愿吃亏也要帮人的性子，以后大丫、二丫和明矾会被人欺负到死。”不等她说完，苏十一便打断了她的话。
　　张氏一怔，看着身旁仍昏迷不醒的苏明仁，心中悲戚。
　　作为夫妻，她了解苏明仁，也知道苏十一说的话很可能会成为现实。
　　但是，她又能怎么办呢？
　　苏十一见她眼里灰暗，用讽刺的语气道，“如果他们以后长大了，想到是你撒手人寰才导致了他们的不幸，你说他们会不会恨你？”
　　张氏呼吸一窒，眼底终于涌出了求生欲，“娘，我不想死！我不想死……”
　　苏十一握紧她的手，“有我在，你和孩子都不会死。所以，坚持下去，不要放弃自己，哪怕只是为了孩子。”
　　张氏含泪应下。
　　可能是情绪起伏剧烈，她没一会儿又昏睡了过去。
　　苏十一轻叹一声，忽然想起还没签到，趁着沈南风忙着熬药，而苏明仁和张氏不省人事，她干脆签到。
　　结果，今天出现了一包暖宝宝。
　　苏十一眼睛一亮，在温度骤降的现在，暖宝宝可是一个好东西啊！
　　她当即掏出一贴暖宝宝隔着衣服贴在张氏的小腹上，很快，昏迷时也一副哀苦脸色的张氏逐渐缓和脸色。
　　之后，苏十一给自己肚子、两条大腿都隔着衣服贴上暖宝宝。
　　等暖宝宝开始发热，她不由舒服地呼出一口气。
　　再次外出，也没有之前那么冷了。
　　然而，这一次，大家伙儿找了许久，从天亮找到天黑，依旧没有找到所需的草药。
　　眼看着天色越来越暗，苏十一面色凝重，却不得不招呼众人回去山洞。
　　冬夜的山里非常危险，连动物都不敢肆意走动，他们更是不能以身犯险。
　　众人返回山洞时，苏明仁已经喝过药，退了烧，人也渐渐清醒了过来。
　　“娘，明义……”见到苏十一和苏明义，苏明仁沙哑着声音焦急地喊起来，“萍萍的药找到了吗？”
　　苏十一和苏明义摇头。
　　苏明仁着急地想出门找草药，“我也去找！一定能找到的！”
　　“行了，你也还在生病，别闹腾了！”沈南风看着对方t明明生病发虚得站都站不稳，还要往山洞外冲，没好气地吐槽，“我怕你还没走多远就又病晕过去！到时候可就不是一副退热药这么简单可以救醒你了！”
　　苏十一立马瞪苏明仁，“苏明仁，你给我老实点！”
　　“娘，难道你要让我眼睁睁地看着萍萍死吗？”苏明仁红着眼眶喊道。
　　“你现在冲我喊有什么用？”苏十一冷嘲热讽，“你有本事当初就别又送肉干又送粮食给不相干的人啊，如果不是你被人绑走，你媳妇也不会为了找你而遭这么大的罪！”
　　苏明仁一震，崩溃大哭。
　　“是我的错！是我害了萍萍！呜呜呜……是我做错了！我不应该心软，不应该天真！”
　　这一刻，他深切地明白在特殊时期，对别人心软就是对自己残酷这个道理。
　　苏十一也没有理会他发疯，找苏明仁走了一上午，找草药找了一下午，她累到不想再做开解儿女的知心娘亲了。
　　然而，她越是想休息，越是有麻烦找上门。
　　胡兰山悄悄跟她说，“十一娘，二丫和明矾不见了！”

第66章 内奸
　　“什么？！”苏十一眉心一跳，立马压低声音，“绝不能告诉苏明仁和张氏，要不然两人肯定绷不住！”
　　胡兰山低声说，“苏明义去找人了。”
　　“……胡兰山，帮个忙。”苏十一拧了拧眉心，悄声拜托他，“你如果能找到他们，我给你做一年的饭。”
　　胡兰山挑眉，爽快应下。
　　苏十一怕苏明仁会发现二丫和明矾不见了，所以只好留下来安抚他。
　　山洞外，苏明义和胡兰山都在漆黑的深林中寻找失踪的二丫和明矾。
　　“明矾哥哥，你真的没看错吗？这里真的会有人参么？”看着天色渐暗，二丫有些害怕，但是想起昏迷脆弱的张氏，她又鼓起了勇气。
　　明矾点了点头，“昨天经过的时候，我在深林外扫了一眼，隐隐看到一株红色的植物，和沈伯伯说的人参花一模一样！”
　　“那我们为什么不叫大人和我们一起去？”二丫疑惑，“如果告诉三叔，三叔一定能找到人参！”
　　明矾却道，“是我害了爹娘，欠下了债就该还！我不能再连累三叔了！二丫，你不应该跟着我来的！”
　　“明矾哥哥，你冷糊涂了？什么你害了爹娘？这和你有什么关系？”二丫看出他的不对劲，连忙道：“这完全不是你的错啊！明凡哥哥，你别钻牛角尖！”
　　明矾却信誓旦旦道，“是我！我一定是扫把星，所以才把靠近我的人都克死了。等娘吃了药好起来，我就该离开了！我不能连累爹娘，不能连累你们……”
　　二丫闻言，心里一急，连忙抱住他的手臂，“明矾哥哥，你胡说八道什么啊？你是我的哥哥，我们是一家人，你怎么能离开我们？再说了，你离开了又能去哪里呢？”
　　明矾眼神渐茫，“能去哪里呢……”
　　娘死了，家没了，天地之大，竟是没有了他的容身之所。
　　“呜呜呜——！”
　　突然，灌木丛里窜出几只眼冒凶光的黄鼠狼，正盯着二丫和明矾，虎视眈眈。
　　明矾立马护住二丫，“二丫，等会儿我一喊，你就立马逃走！逃到奶奶那里去！”
　　二丫却不肯走，“明矾哥哥，我留下来和你一起打黄……明矾哥哥，你快看，那棵树下的红色小花！那是不是就是人参花？！”
　　话说到一半，二丫的视线忽然定在某一处，一动不动了。
　　明矾也立马看了过去。
　　果然，看到了一株红色植物正在寒风中轻轻摇曳。
　　明矾漆黑的眼里仿佛燃起了火焰似的，瞬间就亮了起来。
　　“是它！娘有救了！”
　　“嗷——！”
　　在他们恍神的时候，黄鼠狼朝着他们两人扑了过去。
　　逃荒来的人们会薅光林子里的一切资源，不光是野果子，甚至连地鼠都不留一只！
　　所以，黄鼠狼们因此都饿了肚子。
　　这逼得它们不得不去狩猎比他们高大的猎物，比如眼前两个小孩。
　　……
　　此时，山洞里。
　　苏十一心急如焚地等着消息，面上却不敢露出一丝焦虑来。
　　不过，苏明仁醒来后满心满眼都是张氏，一时之间也没发现二丫和明矾不见了。
　　而其他人陆陆续续回来，却是发现二丫和明矾不见了，但还未开口问，便被旁边的人拉住了。
　　显然，苏十一已经私下打过招呼了。
　　如果苏明仁和张氏得知二丫和明矾不见了，一定会不顾一切地跑出去找人，但他们俩儿的身体根本折腾不起！
　　所以，苏十一只能瞒着，他们也只能跟着闭口不言。
　　然而，这事儿瞒不了多久。
　　因为张氏醒了。
　　她一醒来便看见守在身旁的苏明仁，心下一松后，第一句便是问，“孩子们呢？”
　　瞬间，山洞里一片沉默。
　　苏明仁后知后觉地想起自己竟然没有看见二丫和明矾。
　　他看向一直守在张氏旁边的大丫，紧声问，“二丫和明矾呢？！”
　　大丫抿着嘴，不敢说话。
　　“大丫！我问你话呢！”一股强烈的不好预感涌上心头，苏明仁一手抓住大丫的胳膊，把她扯到自己面前，怒声喝问：“二丫和明矾在哪里！？”
　　见大丫面上露出痛苦之色，苏十一连忙制止他，“苏明仁！你疯了！她是你女儿，你这么大力想折断她的手吗？！”
　　苏明仁一愣，连忙松开手，又是心疼又是气急，“我没想到真的伤害她，我就是……”
　　苏十一没好气地瞪了他一眼，“一边去！”
　　“娘，二丫和明矾在哪儿？”苏明仁不说话了，张氏却察觉到异常，不由紧追着问。
　　苏十一张了张嘴，却不知道怎么说。
　　“娘，我们在这儿！”
　　突然，明矾的声音在山洞里响起。
　　众人闻声望去，只见满身是伤的明矾背着二丫走了进来。
　　“明矾！二丫！”
　　众人都吓了一跳。
　　苏明仁连忙去看二丫，发现她头破血流，昏迷不醒，不由急切问，“发生了什么事啊！？”
　　“先让沈大夫给他们看看！”苏十一立马道，“明矾，先把二丫放下来！”
　　“奶奶，爹，娘，我把药找回来了……”明矾苍白地笑了一下，下一刻就闭眼昏迷了过去。
　　苏明仁连忙伸手抱住两个孩子。
　　两人一分开，苏十一才看见二丫怀里有什么东西。
　　那是一颗成人拇指大小的人参！
　　两个孩子竟然把人参找回来了！
　　苏十一连忙看向沈南风，焦急催促，“沈大夫，你可千万要医治好这两个小功臣啊！”
　　张氏看着满是伤痕的明矾和二丫，心里又气又急，热流盈眶，“傻孩子！真是傻孩子！”
　　沈南风连给明矾和二丫探脉做检查。
　　“两个孩子身上都有小型野兽的抓痕，明矾的身上最严重，但也最幸运，他脖子上一处咬伤非常重，如果再偏两寸肯定得血流不止！二丫头上的伤口应该是自己不小心磕到的，伤势并不重，但之后几天可能会恶心想吐，还是得细细养着。”
　　苏十一听着，顿觉心惊肉跳。
　　明矾险些大动脉被咬穿，二丫撞破脑很可能引发脑震荡！
　　两种伤情都非常严重啊！！
　　检查完后，沈南风紧绷的面色稍稍放缓，他安慰张氏和苏明仁，“放心吧，两个孩子的外伤虽然严重，但只要好好养一个月就好了。”
　　苏十一压下心中的担忧，也跟着劝慰他们，“你们为人父母就是孩子们的天，如果你们倒下了，孩子们就不得不承担生活的重担。所以，想让他们不受伤害，唯有保重自身。”
　　苏明仁和张氏默默点头。
　　“娘！我找到一种缺的草药了！”
　　这时，苏明义和胡兰山也回来了。
　　他们一直在外面寻找失踪的明矾和二丫，人没找到，却意外找到了保胎药中缺失的一种草药。
　　沈南风闻言，惊喜不已，“这下子，草药终于齐了！”
　　苏明义看到浑身是伤的明矾和二丫，心口一个咯噔，“明矾和二丫怎么回事？！”
　　苏十一拉了他一下，然后对沈南风说，“沈大夫，既然草药齐了，就麻烦你熬药了。”
　　沈南风应下。
　　苏十一看向大丫，“大丫，照顾好你爹娘和兄妹。”
　　大丫糯声应下。
　　苏十一这才拉着苏明义走出山洞，将明矾和二丫外出寻药却遭遇小型野兽袭击的事情告诉他。
　　“小型野兽？”苏明义略一沉思，立马想起什么，咬牙切齿，“是那群黄皮子！他娘的，老子要去扒了他们的皮！”
　　苏十一黑下脸，“现在天都黑了，黄皮子能夜视，你能吗？一个搭一个地躺下就已经够烦的了，万一你也发生意外，是让还未病愈的苏明仁去找你，还是要我一把老骨头冒着风雪去找你？”
　　苏明义立马不吭声了。
　　“等雪停了，再去找黄皮子报仇。”苏十一看了一眼山洞外的雪，总觉得气温又降低了一点。
　　这天气真是见鬼了！
　　明明之前深林里还有毒蛇，这会儿怕是钻进坑里冬眠了吧？t
　　胡兰山也跟了出来。
　　他看了一眼山洞外的风雪，面色凝重，“这场大雪应该会下很久。”
　　苏十一皱起眉头，“如今苏明仁夫妻和孩子们都需要静养，看来我们得留在山洞里休整几日。”
　　但是，胡兰山并没有追上吕虎一群人，也就是说他们现在已经没有粮食了，唯有之前存下来的烤肉条。
　　“娘，你说我们之中是不是有内奸？”苏明义突然低声道。
　　苏十一面色一沉，警惕地看了一眼身后，也是低声说，“之后几天观察一下，如果有狐狸尾巴，总能抓到的。”
　　苏明义点了点头。
　　回到山洞里，苏十一将他们决定留下休整的消息告诉众人。
　　“如果你们想离开的话，也可离开，我不勉强大家陪我们苏家共进退。”苏十一道。
　　刘冲当即道，“我留下！”
　　沈南风手上熬药的动作不停，“我得留下照顾病患，走不了。”
　　其他人也陆陆续续表示留下。
　　他们要粮食没粮食，要主见没主见，还不如跟着大部队走。
　　“我要走。”
　　就在众人都决定留下休整的时候，胡兰山突然道。
　　苏十一惊讶，“胡兰山，你要走？”

第67章 偏心
　　“这一场雪会下很久，我们手里的食物没多少了。胡兰山道。
　　苏十一反应过来，“所以你要去打猎？”
　　“我也去！”苏明义也反应过来，立马道。
　　刘冲也急忙开口，“我也去！”
　　“我们也去！”
　　“带上我们吧！”
　　其他人也争先恐后地开口道。
　　无论留不留下来，他们都要想尽办法获取食物，要不然天气越来越冷，猎物会越来越少。
　　胡兰山环顾大家伙儿一眼，“可以带上你们，但必须听我指令。”
　　苏明义当即点头，“好！”
　　有人带头，其他人也纷纷应下。
　　苏明仁见刘冲媳妇都将孩子留下，跟着跑出去了，便也想跟去。
　　结果被苏十一一记暴栗敲成鹌鹑。
　　“你是真不知道自己是什么情况，还是单纯地想找死？”苏十一黑着脸，“你真当老娘的脾气很好，是不是？！”
　　苏明仁心里嘀咕：他怎么可能觉得娘的脾气好？
　　但被苏十一一瞪，立马什么想法都不敢有了。
　　胡兰山等人忙活了约一个时辰便回来了。
　　“没抓到猎物？”见众人两手空空，苏十一疑惑。
　　刘冲嘿嘿一笑，道：“不是，兰山哥说晚上打猎太危险，带我们挖了陷阱。”
　　苏十一好奇，“什么样的陷阱？”
　　她还没有见过猎户抓野味的手段，变相多打听一些。
　　说不定以后能用得上。
　　刘冲也不嫌烦，兴高采烈地介绍起来，不知道的还以为设陷阱这个主意是他出的。
　　苏十一听得仔细，听到疑惑处还接连抛出好几个问题，刘冲一开始还能回答，但再详细点，他就回答不上来了。
　　之后，只能求助胡兰山。
　　胡兰山也没有含糊，仔仔细细地回答了苏十一的问题。
　　“苏婶子还有精力问东问西呢？今天忙活了这么久，我现在只想躺下睡觉！“
　　“我怎么瞧着苏婶子好像越来越年轻了，她和胡兰山站一起还挺配的！”
　　“对吼，你这么一说，我也这么觉得！你说他们该不会已经……”
　　“胡说八道什么呢！”苏明义晚回来一步，却听到有人窃窃私语，不由黑下脸，怒斥一声道。
　　“明义，你回来了啊！”苏十一像是完全没发现对方射向胡兰山的阴冷视线，还笑呵呵地招手。
　　苏明义无奈，一把将她拉到一边，“娘，你过来！”
　　苏十一顺着他的力道走到角落，然后悄声问他：“明义，外面的雪变大了吗？你感觉有没有越变越冷？”
　　被这么一打岔，苏明义也没有再想胡兰山和自家老娘的“绯闻”，而是认真思索起来。
　　“雪看着比之前要密了很多，而且也比之前要更冷一些。但，冬日入夜后本就比白天要更冷一些。”
　　“不一样。”苏十一摇了摇头，心里隐隐有种不好的预感。
　　苏明义皱眉，虽然不理解，但也对天气变冷这件事提起了警惕。
　　第二天，胡兰山带人去看陷阱。
　　陷阱底下插着尖锐的木刺，猎物掉进去就会被刺穿身体，一命呜呼。
　　此时，陷阱里有两只野兔，一只被刺死，一只的脚被刺伤了。
　　胡兰山利索地跳下陷阱，将两只野兔扔上去。
　　刘冲立马一手一只提了起来。
　　之后，一群人又去了灌木林旁，看到一只被吊在树上的鹿。
　　经过一天一夜，鹿已经被冻僵了。
　　等众人把鹿放下来后，都不由自主地笑了。
　　这头鹿有半只猪大，够他们吃很久了！
　　等他们满载而归回到山洞后，外面突然刮起了大风，寒风直吹进洞，冷得人瑟瑟发抖。
　　苏十一第一时间让人去外面砍灌木丛，然后拖回来堵住洞口。
　　“还是苏婶子有办法啊！”
　　“要是去砍树的话都不知道砍多久，砍灌木丛就又快又省力！”
　　“只要熬过这两天下雪……”
　　众人一边处理猎物，一边期望着停雪后离开。
　　但是苏十一看着外面的鹅毛大雪，却不觉得这一场雪会那么容易停下。
　　她说，“这次的猎物是大家一起抓的，烤出来的肉条大家一起吃。但这场雪不知道下到什么时候，以防万一，我建议之后我们饭量减半。”
　　自从开始逃荒，苏十一已经习惯了一天两顿，但现在食物短缺，但又不能不吃，只能减少饭量了。
　　胡兰山第一表示赞同。
　　其他人也没有意见。
　　毕竟一路逃荒过来，他们都知道食物珍贵，有时候有钱都不一定能买到粮食，再加上现在天气越来越冷，也不知道下次获得食物是什么时候，所有人心中都像是压着一块巨石似的，惶惶不安。
　　少吃一点，只是饿，但完全没食物，那就是饿死！
　　口腹之欲和命，众人还是知道怎么选的。
　　“快点吃。”
　　在一次分肉时，苏十一偷偷往张氏的汤碗里塞了一块威化饼，催促她赶紧吃。
　　威化饼是苏十一今天签到的时候得到的。
　　将其泡在水里会很快化开，到时候汤会变得像是粥一样浓稠。
　　他们这些人口粮减半，张氏却是怀着身孕，不能减。
　　所以，苏十一只能偷偷给张氏加餐。
　　“这是……”张氏翻到汤里的威化饼，惊讶了瞬，但看到苏十一的眼神，飞快领悟。
　　苏明仁听见她的疑惑，问：“怎么了？”
　　张氏连忙摇头，“就是觉得今天的肉汤特别好喝！”
　　说着，她仰头就喝，没有让苏明仁看到碗里已经化开的威化饼。
　　山洞里又黑又冷，众人为了取暖在正中央起了篝火。
　　但张氏为了养身体并没有和众人挤在一起，因此也没有被人发现异常。
　　一连几天，别人吃的半饱，张氏却能吃个八分饱。
　　沈南风给张氏诊脉的时候也忍不住惊奇。
　　二丫瞧见他表情，忍不住担忧，“沈伯伯，是我娘身子又不好了吗？”
　　沈南风摇头，和蔼一笑道：“放心吧，你娘很好。”
　　张氏小心翼翼地摸着肚子，“沈大夫，那我的孩子……也保住了吧？”
　　沈南风点头，“只要接下来好好养着，他会平安诞生。”
　　张氏捂嘴落泪，扭头去看苏十一，感激涕零，“娘，如果不是您，我都不知道能不能活下去，以后我会孝顺您一辈子！”
　　苏十一没好气地笑了，“难不成我以前打你骂你，你就不打算孝顺我一辈子？”
　　“当然不是！”张氏连忙摇头。
　　正当所有人都在为张氏病愈而开心时，窝在角落的刘冲媳妇抱着越发瘦弱的儿子，眼睛却死盯着张氏。
　　每顿的粮食减半后，每个人都吃不饱，唯有张氏！不仅病愈了，而且脸面色都红润了不少！
　　若说她也一直挨着饿，根本不可能！
　　这时，儿子蔫蔫弱弱地对她喊，“娘，我好饿……”
　　刘冲媳妇眼睛一红，心疼不已，“乖，娘去给你找吃的，你和姐姐留在这儿。”
　　儿子乖乖点头。
　　刘冲媳妇叮嘱女儿看好弟弟，然后找上了自家男人。
　　“老刘！”她拉着刘冲挤到角落，压低声音说，“苏婶子偏心，她分肉不均！”
　　刘冲皱起眉头，“你听谁说的？”
　　“我还用听谁说？看苏明仁家的那张脸都知道了！如果不是顿顿吃饱，她脸上能养出肉来？！”刘冲媳妇恨恨道。
　　“你别胡思乱想。”刘冲相信苏十一的为人，“苏婶子不是那样的人！”
　　“你宁愿相信一个外人都不相信自己的婆娘吗！？”刘冲媳妇脸色难看，“别人吃得满面红光，你儿子和女儿饿得前胸贴后背，你一个大老爷儿们也不知道心疼吗？！”
　　刘冲没好气地瞪了她一眼，“你就安分点吧！我们能活到今日全靠苏婶子愿意带上我们，你别忘恩负义！”
　　刘冲媳妇眼眶一红，忍不住尖声骂出声，“刘冲，你就是一个窝囊废！”
　　扔下一句话，她转身回去抱着儿子和女儿哭。
　　这边的动静引得苏十一侧目。t
　　她看向刘冲，“怎么回事？”
　　刘冲勉强一笑，“苏婶子，没事，就是夫妻之间的吵嘴而已。”
　　苏十一也没在意。
　　但没过多久，所有人都知道刘冲和他媳妇冷战了。
　　在儿子饿晕了一次之后，刘冲媳妇盯着苏家人的眼神都带着冷意。
　　“苏家人吃好喝好，你儿子却饿晕了，你要眼睁睁地看着儿子被饿死吗？”就在刘冲媳妇去洞外取雪时，一个沙哑的声音突然在她身后响起。
　　刘冲媳妇吓了一跳，一扭头就看见一张似笑非笑的脸，“刘冲家的，你们家男人是个傻的，难道你也要傻到等儿女都饿死了才知道后悔吗？”
　　刘冲媳妇绷着脸，不说话。
　　“你又不是为了自己，你是为了可怜的孩子啊！大人可以受罪，但是你忍心让儿子受罪吗？”
　　“你儿子也吃不了多少东西，苏家的一家三个孩子都能吃饱，却偏偏不肯漏一点给你家孩子！”
　　“刘冲媳妇，苏家把肉干都放在了山洞左边新凿的小坑里，只要拿上两条就能让你儿子吃饱了！”
　　对方的话语如同恶魔的蛊惑，一下一下地诱惑着刘冲媳妇产生“偷粮食”的想法。
　　“对啊！我是为孩子！”
　　“我不能眼睁睁地看着儿子饿死！”
　　“是苏家人狠心在先！”
　　一开始，是对方在说，之后便是刘冲媳妇不断喃喃自语，眼神逐渐变得疯狂。

第68章 小偷
　　又是一日天亮，苏十一拿着镰刀在山洞的岩壁上刻下一横，凑齐了两个正字。
　　今天是他们被困在山洞里的第十天。
　　洞外的大雪不似前几日那般大了，众人一商量便决定出去捕猎。
　　之前回来时，他们又弄了好几个陷阱，虽然不抱什么希望，但他们还是决定去看一看。
　　“明山，你怎么回来了？”守在洞口的人看见刘明山一瘸一拐地走了回来。
　　刘明山苦笑，露出淤青的足踝，“滑了一跤，脚扭了。麻烦你扶我过去找沈大夫看一下。”
　　那人面露同情，然后扶着他进来。
　　“沈大夫，麻烦你帮我看看脚！”刘明山走到沈南风面前坐下，一张脸因为疼痛而发白。
　　沈南风检查了一下，“大约是骨折，需要正骨。”
　　刘明山面色一变，“但是我怕疼……能请你身后的两个小哥按住一下我吗？我怕挣扎的时候踢到你。”
　　沈南风虽然对正骨这种事非常熟手，但也不敢托大，便叫人来按住他。
　　就在刘明山痛到吱哇乱叫的时候，一抹人影趁人不备，溜进了储藏肉干的地方，
　　等沈南风松开手时，刘明山也抹了一把额上的冷汗，不好意思地笑了笑，“沈大夫，谢谢了！”
　　沈南风摆摆手，“举手之劳而已。”
　　此时，刘冲媳妇已经快步走回到儿女面前。
　　她悄悄掏出肉干塞给儿子和女儿，压低声音说，“快点吃！不要让人看见！也不要告诉任何人！你爹也不能告诉！”
　　儿子和女儿见到肉干，眼睛一亮，连忙塞进嘴里一顿咀嚼。
　　但这段日子以来，他们的胃口已经被饿小了，吃了两小条肉干就已经饱了。
　　刘冲媳妇看着怀里的三条肉干，一咬牙便揣到怀里，低头往洞外走去。
　　守洞口的人见她要出去，疑惑问，“刘冲家的，你干嘛去？”
　　“取雪煮水。”刘冲媳妇头皮发麻，生怕被人发现自己怀里的肉，低着头支支吾吾着说，“孩子都饿昏了头，只能喝多点水果腹了！”
　　守洞口的人一听，心生怜悯，“你去吧！早去早回，别去太远的地方！”
　　刘冲媳妇立马走出山洞，顶着寒风在雪中走了两百米左右，在一个标志性的树下挖了一个坑，然后用手帕把肉干包住，放进坑里，埋好。
　　这样等孩子饿时，她可以回来取肉给他们吃。
　　做完这一切后，刘冲媳妇回到山洞。
　　守洞口的人见到她回来却两手空空，不由一愣，“刘冲家的，你不是去取雪煮水吗？”
　　刘冲媳妇顿时心里一个咯噔。
　　她眼神闪烁，脑子里的思绪旋转飞快，终于想到一个借口。
　　她说，“其实我不是去取雪煮水，而是出去找吃的了。我听村里的猎户说，有些树上的小动物会在过冬前将食物藏在树洞里，所以我想出去找找。”
　　守洞口的人一听，露出恍然大悟的表情，“原来是这样！”
　　刘冲媳妇见他没有怀疑，重重地松了一口气，嘴里的话也越来越顺，“只可惜附近的树并没有树洞，应该也没有藏食物的小动物。”
　　很快，胡兰山一行人回来了。
　　他们带回来了一只野鸡和一窝野鸡蛋。
　　“如果不是兰山哥的箭法好，我们可能都抓不住这只野鸡！”
　　“只可惜这只野鸡是公的，要不然我们能一直养着它下蛋。”
　　“既然是公的，那就干脆杀了它吃肉吧！我们也好久没吃炖肉了！”
　　众人兴高采烈地商量着。
　　只是，当苏明义拎着一窝鸡蛋打算放入储藏用的小坑时，却发现少了五条肉干！
　　苏明义脸色一沉，转头就冷喝道：“少了五条肉干！”
　　众人闻言，一愣。
　　“少了肉干？”
　　他们纷纷跑过来一看，果然看到原本的十条肉干变成了五条！
　　苏十一每次拿肉干分给众人的时候，都会告知众人还剩下多少肉干。
　　如今少了五条肉干，必定是有人偷了！
　　这么一想，众人的脸色难看。
　　现在洞外的雪未停，猎物又少，储存用的肉干都不知道能坚持几日，现在竟然还出现了偷肉贼！
　　苏十一也听见了动静，连忙赶来。
　　一见肉干被偷，气得脸色难看。
　　她当即道：“此事必须调查清楚！如果不调查清楚，恐怕有人会有样学样，到时候存粮被偷光，我们就只能一起等死了！”
　　其他人闻言，也点头赞同。
　　苏明义却是看向守在洞里的人，蹙眉冷问：“怎么查？”
　　这时，原本守在洞里的人和外出捕猎的人就成为了两路人。
　　“那就先从我查起！”苏十一主动开口道，“我是负责发放肉干的人，嫌疑最大！”
　　苏明义立马道，“娘，如果你有心藏肉干，我们根本不可能知道。”
　　苏十一无语。
　　虽然他说得对，但是这种反向开脱的话，真的不会惹众怒吗？
　　刘冲也道，“对啊！如果苏婶子真想偷，也不会一次性拿走这么多肉干让我们发现啊！”
　　其他人也纷纷附和。
　　苏十一扶额，怎么突然觉得苏明义把大家伙儿的思绪都带歪了？
　　她咳嗽了一声，说：“要查就要根据事实去查，不要感情用事。你们出去捕猎后，我一直和沈大夫在一起讨论草药的事，他可以证明我没有偷肉干。”
　　众人刚才嘴上说相信苏十一，但是听到她这么说，心中生出的点点怀疑也烟消云散了。
　　苏十一继续道，“同理，如果有人能说出自己的不在场证明，便可以证明他们没有嫌疑。”
　　“我一直都在守洞口，知道每一个进出洞口的人的顺序和名字！他们能证明我没有去偷肉干！”
　　“我脚崴了，半路走回来让沈大夫正骨，然后窝在角落里休息。沈大夫和他身边的两个小哥可以证明我没有去偷肉干！”
　　“我一直和媳妇、孩子们用竹条编筐子，他们都可以证明，我也可以为他们证明，我们并没有去偷肉干！”
　　众人你一言我一语证明着自己的无辜，似乎每一个人似乎都有自己的不在场证明。
　　苏十一听得耳朵嗡嗡的。
　　“真是麻烦。”她高声说了一句，摆手道，“这么一来，恐怕没法查出谁是偷肉贼了。”
　　苏明义眼神阴森地扫了众人一眼，“娘，难道就这么算了吗？”
　　“除了算了还能有什么办法？”苏十一无奈叹气，又一本正经地对着众人说，“只希望下不为例！”
　　众人面面相觑，心下一松。
　　他们见惯了苏十一杀伐果决，见此事高高拿起轻轻放下，都生出一种“苏婶子竟然变温柔了”的错觉。
　　“娘，难道真的就这么算了吗？”苏明义满肚子恼火，追在苏十一身后问。
　　苏十一没好气地掐了他一把，给了他一个眼色，口是心非道：“要不然你想怎么样？把人找出来赶出去吗？”
　　苏明义看懂了，飞快闭嘴。
　　他心下一松。
　　刚才是他太过冲动了，竟然没看出来娘的打算。
　　按照苏十一有仇报仇，有怨报怨的性子，怎么可能会放过一个偷家里东西的小贼？
　　见苏明义走了，众人也跟着散了。
　　刘冲回到自己妻儿身边，看见媳妇和儿女都一副睡着了的样子，心里一惊，连忙摇醒他们。
　　“媳妇！儿子！女儿！”他以为他们饿晕过去了。
　　“刘冲，你干什么啊？！”刘冲媳妇一睁开眼，看见刘冲着急的脸后，不由皱眉道。
　　儿子和女儿好不容易吃饱便犯困，她护着他们睡觉，也渐渐地生出睡意。
　　刘冲见他们都醒了，心里顿时松了好大一口气，“幸好你们没事！我还以为你们饿晕t过去了！”
　　儿子见到刘冲，眼睛一亮，“爹，我们今天没有挨饿，我们吃了……”
　　话还没说完，刘冲媳妇便捂住了他的嘴，面上故作难过，“我的儿子啊，真可怜，都饿得分不清梦里和现实了！”
　　然而，刘冲与她同床共枕多年，自然一眼看穿了她的遮掩。
　　遮掩什么？
　　为什么遮掩？
　　刘冲回想儿子说的话，心中顿时一凛，抬手就给了媳妇一巴掌，“你这个蠢婆娘！”
　　刘冲媳妇见他申请变化就知道他猜到了，但她没有顾得上脸上的痛，连忙飞扑过去抱住他的手。
　　她压低声音说：“老刘！我可以饿死自己，但那是你的儿子和女儿啊，难道你忍心眼睁睁地看着他们被饿死吗？！”
　　刘冲看向儿子和女儿。
　　此时，儿子和女儿面露惊惧地看着他，一副不知所措的表情。
　　他心中一痛，再多的情绪也只能强行压了下去。
　　刘冲压低声音问，“你们把五条肉干都吃完了？”
　　刘冲媳妇低下头，没让他看见自己的表情变化，只是梗着脖子说，“都吃完了！”
　　刘冲闭了闭眼，半晌才面无表情道：“……下次不要再犯！要不然你就离开吧！”
　　刘冲媳妇心中一震，不敢置信地瞪着刘冲，“老刘，我也是为了孩子们，你怎么能这么狠心！？”
　　刘冲只是冷眼盯着她。
　　刘冲媳妇被看得头皮发麻，只好低头应下。
　　只是，想起那人的话，她心中的怨怼不减反增。

第36章 葬身蛇窟
　　三条肉干根本坚持不了多久。
　　没多久，肉干被吃完了，面对儿子和女儿可怜巴巴的眼神，刘冲媳妇再次起了心思。
　　底线这种东西，突破了一次就会有第二次、第三次……
　　趁着众人再次外出捕猎，刘冲媳妇再次出手了。
　　只是这一次，她并没有得逞。
　　在她偷到手的那一刻，山洞外一个人影气势汹汹地冲了进来，炸然怒喝，“蠢婆娘！”
　　刘冲媳妇浑身一震，手中的肉干都掉在了地上。
　　她一转身，迎上了所有人的视线。
　　此时，外出捕猎的人竟然陆陆续续地走回山洞。
　　刘冲媳妇一人站在一边，鹤立鸡群。
　　“不、我不是、我……”刘冲媳妇目光闪烁，想说要说什么，却说不出一个可以圆如此场面的谎言，
　　苏十一蹙眉，问：“刘冲家的，上次的五条肉干也是你偷的吧？你为什么要这么做？”
　　原本还想争辩的刘冲媳妇一听，脸色冷了下来，“苏婶子，你还有脸问这话吗？你日日给自家人开小灶，却是要活活饿死我的一双儿女，还问我为什么这么做？”
　　苏十一心里一跳，面上却拒不承认，“一起储藏起来的粮食有多少，大家都是有目共睹的，你凭什么说我给他们开小灶？”
　　刘冲媳妇冷笑一声，“我女儿的胃口比二丫小多了，每天吃那么一点肉干都饿到哭个不停，你家三个孩子还有一个孕妇却是养的精神奕奕的，但凡不是瞎子也看出不对劲来了吧！”
　　苏十一一听，目光扫过众人。
　　对上她的视线的人都讪讪地撇开了脸。
　　苏十一气笑了，“你们既然不信任我，又为何让我来分这个肉！？”
　　“苏婶子，我们并不是……”
　　有人想要辩解一二，苏十一却没有揪住这一点继续下去的想法。
　　她摆了摆手，面无表情道：“从今天开始，我不会再管分肉，你们随便选一个分吧。”
　　这段日子，她通过签到系统拿到了许多小零食，比如威化饼、盐焗鸡爪之类的，她便私下塞给了张氏和孩子们。
　　张氏心知苏十一是为她好，自然半点口风不漏，而孩子们早慧，也是守口如瓶。
　　至于苏明仁和苏明义，她一点没给。
　　虽然苏十一也知道这样迟早会引起众人怀疑，但她不可能揣着粮却苦巴巴地挨饿。
　　苏十一道：“还是那句话，想散伙就散，老娘是苏明仁和苏明义的亲娘，管他们是天经地义，但你们，爱咋滴咋滴！”
　　众人一听，急了。
　　这一路上，他们见识过苏十一有多厉害，若是拆伙，他们该怎么办？
　　这时，胡兰山第一个出来力挺苏十一，“就算十一娘给小辈开小灶也是吃她之前自己屯的粮，她没有动我们大家伙儿的粮。”
　　光是这一点，众人就无话可说了。
　　苏十一拿自己的粮食养活自己家的人，和他们有什么关系？
　　刘冲媳妇根本就不信。
　　她一手捡起掉在地上的肉干就往嘴里塞，一边嚼一边骂，“你们都是蠢货，都被这个老婆子骗了！她根本就不在乎你们的生死，要不然她有粮食为什么不拿出来分给大家？！”
　　刘冲被她的言论惊呆了。
　　“蠢婆娘，你疯了吗？！”他上前阻止媳妇的胡言乱语，更掐住她的脸颊不让她继续吃，“你给我住嘴！这是大家伙儿的干粮，你不能吃！”
　　“我就吃！”刘冲媳妇眼睛发红，仿佛发了狠，哪怕牙关痛到出血流出来，也没有停止动作。
　　刘冲见此，气急，一巴掌扇了过去。
　　刘冲媳妇摔倒在地，头狠狠地磕在了岩壁上，顿时头破血流。
　　“娘！”
　　“娘！”
　　儿子和女儿见此，连忙冲上来扶刘冲媳妇。
　　“爹，不准你打娘！”小小的孩子张开双臂，拦住刘冲，红着眼睛大喊道。
　　“臭小子！”刘冲被气狠了，抬手就像打儿子。
　　“儿子！儿子！”
　　刘冲媳妇急得大叫，立马扑上去抱住儿子，抬脚就冲出山洞。
　　“蠢婆娘！”
　　“刘冲家的！”
　　众人一惊。
　　刘冲一马当先地冲了出去。
　　苏十一一惊，在反应过来时，身体已经跟着追了上去。
　　洞外寒风呼啸，雪越下越大。
　　苏十一勉强地睁开眼才能看见刘冲的背影，在追上去和返回山洞之间犹豫了三秒，她还是选择追上去。
　　刘冲媳妇太冲动了！
　　这种天气带着孩子跑出去就是找死！
　　“啊——！”
　　突然，伴随着刘冲媳妇和孩子的惊恐尖叫，一阵天摇地动的动静响起。
　　苏十一猝不及防，右脚下的地一软，竟然整个人往下掉。
　　她连忙往左前方一扑，惊魂未定地回过头一看，刚才站立的地方已经往下凹陷，形成一个洞窟。
　　“蠢婆娘！儿子！”刘冲趴在洞窟上冲下面喊。
　　苏十一抬眸望去，只见洞窟往下两米深，刘冲媳妇和儿子摔到下面去了，但看身体有呼吸起伏，应该还没死。
　　“快下去救人！”苏十一连忙提醒。
　　刘冲正想跳下去，忽然见到刘冲媳妇和儿子的身下出现几十条五彩斑斓的蛇。
　　蛇群像是受到了惊吓，疯狂游窜，疯狂攻击着最近的目标——刘冲媳妇和她的儿子。
　　“啊——！”
　　“呜呜！好痛！”
　　被摔晕的刘冲媳妇和儿子被痛觉激醒。
　　看见这么多蛇，刘冲媳妇惊恐尖叫，儿子被咬得爆哭。
　　“儿子！儿子！”刘冲媳妇急疯了，也顾不上害怕，徒手去拽毒蛇，然后变成了毒蛇的主要攻击目标。
　　瞬间，刘冲媳妇被蛇群裹成了蛹。
　　苏十一看着头皮发麻！
　　原来这是一个蛇窟！
　　蛇在天气寒冷的时候会冬眠，如今被暴露在冷冬中，自然受到惊吓，所以才会不顾一切地攻击刘冲媳妇和儿子。
　　刘冲媳妇死之前，眼睛还紧紧盯着刘冲的方向，气息渐渐变弱，但还在喃喃道：“老刘、快、快救儿……”
　　然而，儿子人小，更抵不住剧毒，早已经在蛇群攻击她之前，就已经毒发身亡了。
　　“不！不要！”
　　“燕儿！儿子！”
　　刘冲想要跳下蛇窟救人，但被后面赶过来的苏明义和胡兰山按住。
　　“刘冲，你冷静点！”
　　“他们已经死了……”
　　然而，刘冲还不管不顾地想冲下去，胡兰山不耐烦了，一手刀劈下去，把人打晕。
　　“娘，没事吧？”苏明义过来扶起苏十一。
　　苏十一摇了摇头，看向蛇窟，心头止不住地发寒，“我们回去吧。”
　　苏明义在她身前蹲下，“娘，雪地不好走，我背你。”
　　苏十一摆了摆手，“我自己走。”
　　万一又来一个天塌地陷，她趴在苏明义背上跳都来不及。
　　苏明义也不勉强，扛起了昏迷的刘冲，四人回到了山洞里。
　　众人往他们身后看去。
　　当没看见刘冲媳妇和她儿子的身影时，众人都沉默了。
　　这时，刘冲的女儿跑过来。
　　她不住地往山洞外看，却没看到想看见的人，不由抓着苏十一的手问，“苏奶奶，我娘呢？我弟弟呢？”
　　苏十一垂眸看她，言简意赅：“你娘死了，你弟弟也死了。”
　　“我不信！”刘冲女儿红着眼眶大声反驳，扭头就冲了出去。
　　苏十一刚从外面回来，手脚都冻僵了，一时竟没拦住她。
　　刘明义扔下刘冲，大步追了出去。
　　苏十一看向众人，语气沉沉地说明真相：“刘冲家的和他家儿子掉进蛇窟，被几十条毒蛇咬死了。”
　　闻言，众人面色煞白，越发沉默了。
　　被毒蛇咬死就已经够恐怖了，竟然还是被几十t条毒蛇咬死……
　　也太惨了吧！
　　刘冲很快就醒了过来，女儿抱着他，低声哭个不停。
　　见他醒了，女儿连忙催促：“爹，我们快点去找娘和弟弟吧！他们找不到我们会着急的！”
　　刘冲一瞬间就想起了媳妇和儿子葬身蛇窟的事，眼眶瞬间红了。
　　他摸了摸女儿的小脑袋瓜子，“以后就只有我们两父女了。”
　　女儿听懂了，顿时大哭起来。
　　“呜呜，我以后都见不到娘，见不到弟弟了……”
　　孩子的哭声令山洞里的气氛变得越发寂静。
　　刘冲休息了一会儿之后，牵着女儿走到苏十一的面前。
　　苏明义和苏明仁站起，不着痕迹地将苏十一等人护在身后。
　　虽然刘冲媳妇和他儿子摔下蛇窟被毒蛇咬死是自作自受，但刘冲作为此次事件的当事人，他可能没法明辨是非。
　　然而，刘冲却是扑通一下跪在了苏十一的面前，“苏婶子，是我对不住你！我媳妇做了蠢事，害了大家！”
　　众人听着，没有反应。
　　刘冲低头说，“是我对不住大家，我等会儿就带女儿离开。”
　　苏十一蹙眉，“现在这种天气，你能去哪儿？”
　　“不管去哪儿，我也不能留下。”刘冲站起身来，抱起女儿温声说，“爹带你走。”
　　女儿乖巧点头，“好。”
　　苏十一看着他抱着孩子离去的背影，挽留的话在嘴边，却怎么也说不出口。
　　她不认为是自己害死了刘冲媳妇和他儿子，但是刘冲心里会不会觉得是她害死了媳妇儿子？
　　她不敢赌刘冲对自己没有恨。
　　所以，苏十一闭上了嘴。
　　然而，所有人都没有注意，山洞里的一个人影朝刘冲离去的方向追了过去。

第70章 苏明仁和苏十一反目
　　“爹，好冷啊！我们为什么不留在山洞里？”女儿冻得小脸通红，躲在刘冲怀里瑟瑟发抖。
　　刘冲用力抱住她，低声说：“我们做错了事，不能留下。”
　　“所以我们是被赶出来了吗？”女儿问。
　　刘冲沉默了。
　　虽然苏十一等人没有说让他离开，但是他媳妇做出偷粮的事已经犯了众怒，而且媳妇和儿子惨死，令他一时之间也无法面对苏家人了……
　　与其继续留下，让昔日的友谊变质，不如趁现在离开吧。
　　“刘冲！刘冲！”
　　忽然，身后传来了呼喊声。
　　刘冲一怔，看到一瘸一拐地追过来的人时更是惊异，“你追过来干什么？”
　　“当然是劝你回去。”刘明山指着不远处的大岩石后，“我们去那儿避避风？你就算要走也别挑在这个时候啊，天寒地冻的，你就不怕把女儿冻死？”
　　两人走到大岩石后。
　　刘明山塞了一块肉干给刘冲女儿，“你把她放下。”
　　刘冲放下女儿，“这是你仅剩的粮食，我不……”
　　结果，刘明山一把拽过他女儿，一边连连后退，一边掏出一把镰刀抵在孩子的脖子上。
　　刘冲脸色大变，想冲过去又怕他伤害女儿，忍不住恼火质问：“刘明山，你想干什么？！”
　　“只要你乖乖听我的，我会放了她。”刘明山阴冷一笑，“要不然，你唯一的女儿可就要死了！”
　　“你想干什么？”刘冲压下内心的恐慌和愤怒，冷静质问。
　　刘明山冷冷道，“你去杀了张氏，然后嫁祸给苏十一！我要看苏家人互相怀疑、反目成仇！”
　　“你疯了？！”刘冲怒气冲冲，“如果不是苏婶子，我们根本活不到现在！”
　　“如果不是他们，我们村里这么多人不会被活活烧死，我爹、我媳妇、我儿子也不会死！苏家人害死了我全家，难道我不应该报仇吗？！”刘明山愤怒地反问。
　　刘冲没想到他一直怀恨在心，不由放缓了语气，“你……那是牛牛犯的错，和苏家人无关。”
　　刘明山癫狂大笑，“牛牛是苏家人，他犯下的罪就应该让苏家人来承担！刘冲，来吧，做出选择吧！是选外人还是选择亲生女儿？”
　　他甚至还凑到刘冲女儿耳边说，“快求求你爹，要不然我就把你的耳朵、把你的鼻子、把你的眼睛一点一点地割下来！”
　　刘冲女儿一听，顿时吓得面色惨白，浑身发抖，“爹！救我！我不想死！我不想死！呜呜呜……”
　　刘冲眼眶一红，心下大痛。
　　他的脑子里思绪被分割成两边，一边是在说“救女儿，苏家人不过是外人”，一边又在说“苏家人是救命恩人，不能做白眼狼”，两边疯狂拉扯。
　　但下一刻，刘明山不耐烦了。
　　他用镰刀刷地一下割掉了刘冲女儿的发髻，一截乌发随风飞走，吓得刘冲女儿惊恐大叫。
　　刘冲顾不得其他，冲口而出，“我做！我做！你不要伤害孩子！”
　　刘明山闻言，露出一个满意的笑容，“放心，事成之后，我会遵守承诺把女儿还给你！但如果你敢将这件事告诉任何人，你女儿都会变成一具冷冰冰的尸体！”
　　刘冲绝望地闭上眼，“我明白了。
　　……
　　此时，山洞里还没人发现刘明山不见了。
　　刘冲急匆匆地返回山洞，“苏婶子！明义！兰山哥！”
　　他冲进来就扑通一下跪在苏十一的面前，焦急恐慌道，“孩子不见了！就一个转眼的功夫，我女儿就不见了！我在附近找了个遍都没有找到她！苏婶子，求你帮我找找吧！我就只剩下这么一个女儿了！求你！求求你！求你帮帮我吧！”
　　说完，他砰砰磕头。
　　苏十一吓了一跳，连忙扶起他，“先起来吧！趁着孩子失踪的时间不长，咱们赶紧分散开来找人！”
　　虽然心怀芥蒂，但孩子是无辜的。
　　苏十一想起刘冲女儿，那是一个乖巧安静的小女孩，总是用亮晶晶的眼睛羡慕地看着二丫，却从来没有嫉妒、怨怼。
　　山洞里的大部分人都跑出去帮忙找人了，只留下大病初愈的苏明仁和张氏两人照看孩子们。
　　刘冲带着苏十一等人去了反方向，只是匆匆扔下一句“就是这附近”就顺着一个方向找去。
　　众人只当他是着急，也没多想。
　　苏十一和其他人一商量，每个人走一个方向，展开地毯式搜索。
　　等大家伙儿都走远了，刘冲犹豫了一下，想到女儿，还是一咬牙，硬着头皮回了山洞。
　　他冲进山洞，焦急地对苏明仁和张氏说，“苏明仁，苏婶子摔着了！”
　　苏明仁和张氏脸色一变。
　　“我娘在哪儿？”
　　两人都站了起来，焦急问道。
　　“苏婶子摔着不能挪动，直说让张氏过去扶她。”刘冲道。
　　“怎么叫萍萍去？”苏明仁疑惑不解，“明义和胡兰山不是也在吗？叫他们背娘回来啊！”
　　刘冲尴尬地摸了摸鼻子，低声说：“苏婶子跟我说她……她到女人每个月都会来的那几天了，不想让其他人知道，所以叫我回来找张氏过去帮忙。”
　　苏明仁闻言一懵。
　　张氏立马懂了，“好，我现在就过去！明仁，孩子们就交给你照顾了，我去去就回！”
　　苏明仁还没想明白怎么回事，张氏就已经跟着刘冲匆匆走出山洞。
　　不过，这一次，刘冲带的路不是之前带苏十一等人去的路，他将张氏带去了刘明山躲藏的地方。
　　……
　　苏十一等人找了许久，都没有发现丝毫踪迹。
　　难道刘冲女儿已经凶多吉少了？
　　苏十一想到最坏的结果，心情沉重。
　　胡兰山与她走得近，却突然跟她说，“刘冲之前走的不是这条路。”
　　“什么意思？”苏十一一愣。
　　脑子一转，她皱起眉，“他是故意把我们引出来的？”
　　“不好！山洞！”
　　苏十一立马警醒起来，飞快朝着山洞的方向跑去。
　　胡兰山紧跟而去。
　　等回到山洞时，苏十一却只看到苏明仁留在山洞里。
　　张氏不见了。
　　“娘，你怎么回来了？”看到苏十一，苏明仁一愣。
　　“萍萍呢？”苏十一立马问。
　　“刘冲说你摔倒了，让萍萍过去帮忙啊！”苏明仁也察觉到不对劲，连忙问，“发生什么事了？”
　　“刘冲骗了我们！他女儿根本不是在那个地方不见的！”苏十一不由按照最坏的想法猜测，“难道他也想杀了萍萍为媳妇报仇？”
　　苏明仁被吓得面色发白，但还是坚持道，“不会的！刘冲本性善良，不会做这种丧心病狂的事！”
　　苏十一没好气地瞪了他一眼。
　　苏明仁也连忙站起，“娘，我和你一起出去找萍萍吧！”
　　虽然他认为刘冲不是狠毒之人，但是没看见张氏平安无事之前，他无法放下心来。
　　苏十一点头。
　　她环顾四周，脑海中划过数人的脸，突然有一种她忽略了一些事情的感觉。
　　但，一时之间也没想到是哪里不对劲。
　　苏十一摸了一下腰后的镰刀，思绪在脑力转了一圈，问苏明仁，“你把刘冲回来找萍萍出去的事情仔仔细细地说一遍。”
　　事关张氏人身安全，苏明仁也不敢害羞了，连忙将刘冲说苏十一葵水来了，点名要张氏出去帮自己的事情说了出来。
　　苏十一：“……t”
　　胡兰山撇过视线，轻咳了一下。
　　“你给我过来！”苏十一咬牙切齿地拧着苏明仁的耳朵，带他到角落里说了一顿。
　　之后，苏十一拜托沈南风留守山东，然后带着苏明仁出去找刘冲和张氏。
　　只是，这村寻找的时间更长，却也找不到张氏的踪迹。
　　“娘，如果不是你让萍萍出去帮忙找人，萍萍怎么会失踪！？”苏明仁红着眼眶，宛如一头困兽，压低声音冲着苏十一发出质问。
　　苏十一脸色一黑，“苏明仁，你是在指责我？我生你养你十几年，你就是这么对待一个含辛茹苦拉扯你长大的母亲！？”
　　“娘，事情一码归一码，我觉得……你这件事情就做错了！”苏明仁闷声道。
　　苏十一气笑了，“好啊！有了媳妇忘了娘！”
　　“娘，你是做娘的人，萍萍也是大丫他们的娘啊……”以往甚至可以称得上是愚孝的人，在经历苦寻两天两夜都没找到自己的妻子后，苏明仁性情大变了。
　　“啪——！”
　　苏十一忍无可忍，一巴掌扇了过去。
　　她冷声说，“既然你这么心疼张氏，那从现在开始你就不是我的儿子了！苏明仁，你个白眼狼，给我滚！滚得远远的！不要再让老娘看见你！”
　　苏明仁捂着自己的脸，却没有说话。
　　苏十一仿佛对这个大儿子失望透顶，冷脸离开。
　　赶过来的苏明义正巧看见这一幕，抿了下唇，为苏十一辩解道：“娘其实也很关心大嫂的。”
　　苏明仁面无表情。
　　苏明义见劝不动，干脆没再说话，而是转身去追苏十一。
　　不远处，一赶过来就听见苏十一母子俩儿爆发争吵的众人面面相觑。
　　“没想到苏明仁竟然敢和苏婶子吵起来啊！”
　　“毕竟他媳妇肚子里还怀着他的种，他怎么可能不急？”
　　众人窃窃私语。
　　然而，一直暗中盯着苏明仁和苏十一的刘冲心中越发沉重。
　　苏明仁和苏十一因为张氏而决裂。
　　他的目的达成了……

第71章 悔不当初！
　　刘冲见苏十一和苏明仁吵得热火朝天，心中一梗，便偷偷去找刘明山了。
　　事关自己女儿，刘冲不敢耽搁。
　　他找了个机会，走到刘明山身边，语气颇有些恶狠狠的问道：“我都已经按照你说的做了，你什么时候将我的女儿还给我！”
　　刘明山轻蔑的瞟了刘冲一眼，这才慢吞吞的开口，“急什么，等张氏遇难的消息传回来，我自会将你的女儿还给你。”
　　“刘明山，你耍我。”刘冲握紧拳头看着刘明山，整个人犹如在笼中挣扎的困兽。
　　“我就耍你了，你又能拿我如何？”刘明山一副无赖的语气。
　　刘冲闭上眼，坚硬的脸上闪过一抹痛苦。
　　他再次睁开眼，眼里已经多了几分鱼死网破的疯狂。
　　“好，我暂时可以不把女儿带走，但至少你要让我亲眼看到她平安！否则，就别指望我再替你做任何事。”
　　“反正我媳妇和我儿子已经没了，我也不想再活在这世上了，大不了一家子去地底下团聚也是好的。”
　　刘明山想了一下，觉得刘冲这话说的也在情理之中。
　　若是真逼急了，对他也没有好处。
　　不过是瞧上一眼，他女儿在他手上，他应当是不敢轻举妄动的。
　　“行，但丑话说在前头，你只能远远的看上一眼。要是敢在我面前玩什么小心思，那我就别怪我心狠手辣了！”
　　刘明山话里警告意味十足，刘冲忙不迭的点头。
　　只要能让他见女儿，什么条件都答应。
　　看着刘冲那毫不遮掩的思念之前，刘明山嗤笑一声，然后转身，一瘸一拐的带着他往山上走去。
　　两人刚离开没多久，原本站立的地方就多了一个身影，他蹲下身子查看了一番，然后朝着一个方向追了上去。
　　“娘，真的能将张氏平安救回来吗？”苏明仁走在苏十一的前面，一边急速行走，一边不忘在苏十一身上寻个心安。
　　苏十一没说话，但却在心里叹了一口气。
　　古语云，知人知面不知心，这话诚不欺她。
　　若不是刘冲提前找到他们，将事情原委以及经过全都说出来，只怕苏十一怎么也想不到，刘明山心里居然这么嫉恨他们。
　　只是苏十一并不觉得她欠刘明山的！
　　毕竟若是没有她，只怕刘明山的妻儿早就死了。
　　将这些恩恩怨怨从脑海里全都压下去，苏十一这才轻声开口：
　　“希望张氏能平安无事吧。”
　　之后一行人都没有再开口，他们顺着胡兰山留下的记号一路追了上去。
　　好在刘明山腿脚不便，因此追赶的人倒也算不上辛苦。
　　等苏十一赶到的时候，就看到刘明山抓着张氏，手里还拿着一支发簪，此刻正对准了张氏的脖子。
　　而刘冲的女儿躲在刘冲的怀里，身子还在瑟瑟发抖。
　　苏十一下意识的看向胡兰山，用眼神询问发生了什么事。
　　胡兰山给了苏十一一个无奈的眼神，低声说道：“刘明山跟刘冲不知怎的争论了起来，趁他们争吵时，我想借机将孩子带走，谁知被刘明山发现，他直接进了山洞将张氏带了出来，然后就变成现在这样了……”
　　张氏看到苏明仁和苏十一，原本就惨白的脸色就更加惨白了。
　　眼泪更是不停地往下掉，“相公，娘，救我。”
　　简单的一句话，张氏是喊得凄厉无比，听的人心头直颤。
　　这谁受得了，苏明仁当即就要冲上去，还是苏十一手疾眼快拉住了他。
　　“你现在冲上去有什么用，能救下你媳妇吗？”
　　她低声呵斥道，苏明仁面容哀戚的看着苏十一，“可是娘，张氏她是我的结发之妻，肚中更是还怀着我的骨肉，我怎可弃之她不顾！”
　　“谁让你丢下她不管了。”苏十一的眉毛皱的能夹死苍蝇，“你且等着，我与那刘明山说几句话。”
　　苏十一叮嘱完，这才抬头看着刘明山。
　　“刘明山，我知道你恨我们苏家，可张氏无辜，你不要将怒火牵连到无辜之人身上。”
　　“这样，我以身代张氏如何？”
　　听到苏十一这话，苏明仁和张氏都是一震。
　　尤其是张氏，更是惊讶的连眼泪都忘记流了。
　　她知晓，这个婆婆之前对她就不喜，因此总是想方设法的磋磨她。
　　张氏还以为自己要熬很多年，谁知突然有一天，这个婆婆就改了性子。
　　对她不再苛刻，但也算不上疼爱。
　　张氏对此已经很满足了，可她没想到，苏十一居然愿意用自己的命换她一命。
　　“娘，不可。”张氏这一声娘叫的是心甘情愿。
　　婆婆纵使有这个心，但她绝不能真让苏十一这么做。
　　否则这事传出去，只怕她的脊梁骨都要被人给戳断了。
　　百善孝为先！
　　“娘，万万不可，即便要去那也是儿子去，怎能您去？”
　　苏明仁回过神，赶紧拉住苏十一，生怕她一个冲动就过去了。
　　媳妇骨肉固然重要，但娘更重要！
　　苏十一听的直想翻白眼，这群蠢货，换他们去有什么用，不过又是换了一个人质而已。
　　只有她去，才有可能从刘明山手里逃脱。
　　“啧啧啧，真是好一副母慈子孝的场面啊。”
　　刘明山阴恻恻的看着这一幕，眼神也逐渐变得疯狂。
　　看着他这样，苏十一心里不由得咯噔一声。
　　完了，刚刚那个场景只怕是刺激到刘明山了。
　　“刘明山，你不要做傻事，你媳妇孩子没了，我们也很痛惜，但是那件事情也不能全怪苏家……”
　　人群中有人试图跟刘明山讲道理，可苏十一知道，刘明山此时是听不进去的。
　　她打量着四周，在看到那处悬崖后，苏十一的心狠狠揪了起来。
　　看来这刘明山早就做好了鱼死网破的准备，这才故意将刘冲女儿以及张氏囚禁在这里。
　　苏十一面色一沉，脑子也在飞速旋转，看如何才能将张氏平安救出来。
　　只可惜，刘明山并没有打算给苏十一这个机会。
　　“苏十一，你现在是不是在想要如何将张氏从我手里夺走？我告诉你，做梦！”
　　“你想换你儿媳妇，我才不会答应，我要你们日后想起这一幕便悔不当初！”

第72章 同归于尽
　　刘明山狰狞的笑着，眼神得意极了。
　　他知道，今天他已经没有退路了。
　　不过……
　　他从来没有想过退啊。
　　爹娘死了，孩子死了，媳妇也死了……都死了！他活着还干什么呢？
　　从活下来的那一天，他就告诉自己，一定要报仇！
　　如今，他即将成功了！
　　“刘明山！牛牛做的事情和我们有什么关系？当初我们不想收留他的！而且最后我也亲手杀了牛牛！也算是为那些死去的人报仇了！张氏是无辜的，和你媳妇一样都是无辜的！你媳妇已经无辜的死去了，难道你还要再多一个无辜枉死的孕妇吗？”
　　苏十一厉声质问。
　　她心乱如麻。
　　怎么办？！
　　她看得分明，刘明山已经心存死志，这种情况下，说什么都是没用的。
　　不过她还是在拖延时间，希望苏明t义和胡兰山能找到机会，射杀刘明山！
　　“怎么和你没有关系？尤其是你苏明仁！如果不是你不愿意将牛牛赶出去，那又怎么会有后面的事情？村子里惨死的那么多人，都是你的罪孽！早晚会报应在你身上，甚至是你孩子的身上！我就等着看！”
　　刘明山哈哈大笑。
　　他似乎早就忘记了，当初他还私下里和自己老爹说，苏十一太残忍了，对自己的亲孙子都这么的不留情面。
　　可当灾难降临，满目绝望的时候，他就只记得这是苏明仁的软弱心软导致的结果。
　　而他，从来都是正确的！
　　“我的错，都是我的错，那你杀了我，我给那些人偿命！你放过我媳妇好不好？”
　　苏明仁崩溃的跪了下来。
　　他从来不知道，自己当年对侄子的一丝慈心，会换来如此滔天的罪恶！
　　苏十一目光闪了闪，也说道：“是啊，做错事情的是苏明仁，和张氏没有关系。你忘了吗？你媳妇和张氏关系也很好的，你杀了张氏，你媳妇会原谅你吗？你想报仇我理解的，真的。这样，让苏明仁和张氏交换，苏明仁随便你杀，好不好？”
　　“奶奶！”
　　大丫闻言不敢置信的喊了一声。
　　冷风吹得大丫脸上一阵阵的刺痛，可她却不敢眨一下眼睛，生怕自己闭上眼，娘就会……
　　可她再希望娘平安，也没想过让爹去换啊。
　　“你别说话了！”
　　二丫粗暴的推了大丫一把，咬牙说道：“要不是爹乱好心，娘会被挟持吗？都怪爹！”
　　听着二丫的话，刘明山心底更加畅快了。
　　大丫脸上浮现出怒容来：“二丫，爹再不好也是爹，你咋能这么说呢？”
　　“那咋着，娘就活该啊？”
　　“可……”
　　“可什么可？爹就是活该！你再叨叨，不然你去替爹爹死啊。”
　　谁都没有想到，在这个关头，一向听话的大丫二丫会打了起来！
　　苏十一不耐烦的呵斥道：“你们干什么？闭嘴，都给老娘滚蛋。”
　　“骂我干什么？要不是奶奶你偏心眼三叔，会有这么多事情吗？都怪你！”二丫忽然调转枪头，又对着苏十一指责出声。
　　张氏悲痛欲绝，不顾自己安全的呼喊着：“二丫，你不能这么说啊。”
　　“哈哈哈，对，就是这样，就是……”
　　“噗嗤——”
　　不等刘明山笑完，就被胡兰山抓住机会，一箭射中了左肩！
　　胡兰山脸色一沉。
　　偏了！
　　“好！苏明仁，我要你后悔一辈子！”
　　刘明山大声喊完，就抱着张氏毫不犹豫的从断崖处掉了下去！
　　白雪皑皑，漫天白色。
　　两个人不停地翻滚，很快便消失在众人的视野中！
　　“萍萍！”
　　苏明仁目次欲裂，爬到断崖处，竟仰头喷出一口鲜血来！
　　都是他的错！
　　都是他！
　　“啊！！！！”
　　男人仰天长啸，悲痛欲绝。
　　二丫立刻跑过来一把抱住苏明仁，哭着大声呼喊：“爹！你可不能有事，你还得帮我把娘找回来呢！”
　　大丫也跑过来死死地拽住了苏明仁，惊恐万分。
　　到现在，大丫还不明白刚刚二丫怎么抽风呢。
　　“娘！”
　　明矾则是立刻绕过断崖，朝下奔跑而去。
　　其他人也飞快的跟上。
　　苏十一一巴掌抽在苏明仁脸上，咬牙骂道：“现在还不是悲伤的时候，赶紧去找人，否则有你哭的时候！”
　　这里都是雪地，人也许还有救呢！
　　闻言，苏明仁立刻睁开混沌的眼睛，喃喃的说：“还有救？”
　　“废话，赶紧的。”
　　苏十一放下一句话，就赶紧追了上去。
　　好在苏明仁不是多软弱的人，也立刻爬起来跟上了大部队。
　　天寒地冻，大家被冻的瑟瑟发抖。
　　不好唯一的好处就是，刘明山和张氏从断崖上滚落下来，是必定在雪地上留下痕迹的！
　　众人便顺着痕迹，居然真的找到了张氏和刘明山！
　　只不过张氏身下，是一片蜿蜒的血迹……
　　“萍萍！”
　　苏明仁立刻扑了过去。
　　而刘明山也在附近，苏明义率先过去，当看见刘明山额头的血窟窿之时，心底咯噔了一下。
　　苏明义探了一下对方的鼻息，然后回头对着苏十一等人摇了摇头：“已经死了。”
　　应该是翻滚下来磕在了石头上，磕破了头死的。
　　“萍萍，娘，怎么办？”
　　苏明仁无助的望着苏十一。
　　还好沈南风跟着下来了，他挤上前去，仔细的把脉之后，脸色一亮：“还有救，不过得找个暖和的地方。”
　　“在那……那有个山洞！”
　　苏十一打量着四周，发现有一处山洞之后，众人立刻就飞快的抱起张氏往山洞奔去。
　　可却万万没有想到，山洞极其狭窄，也不知道在里面饶了多久，才终于宽阔了起来。
　　“我靠……”
　　“这里是？”
　　所有人都大吃一惊。
　　山洞深处，居然内有乾坤，仿若一个山谷！
　　房屋鳞次栉比，炊烟袅袅升起。
　　这是……
　　“桃花源吗？”
　　苏十一呆呆的说道。
　　她没有想到，这里居然还有一处宛若桃花源的存在。
　　“什么人？”
　　就在这时，一个身材高挑，披着裘衣的女子手持尖刀，一脸防备的赶来！
　　同时，随着女人一声口哨声响起，无数人冲了出来，手持武器，将他们团团围住！
　　被这么多人团团围着，苏十一面上也不见慌乱。
　　她指了指张氏，开口道：“我们是逃难过来的，我儿媳妇不小心小产了，这天寒地冻的，还请小姐行个方便，借间屋子给我儿媳妇休息一番。”
　　二丫更是直接跪在了那女子面前，“漂亮姨姨，求求你，救救我娘。”
　　她的小脸上满是恐惧以及渴盼，大丫和明矾也跟着跪下，两人没二丫这么会说，只会哐哐磕头。
　　不一会，两人的额头就红肿了起来。
　　苏明仁也噗通一声跪下，“还求姑娘救我媳妇一命，只要姑娘愿意救我娘子，叫我做什么我都愿意。”
　　“让你去死你也愿意？”苏巫神色不明的看着苏明仁。
　　三个孩子都僵在了原地，脸色更是惨白如雪。
　　“愿意，她跟了我这么多年，就没享过什么福，能用我这条命换她平安也是好的。”苏明仁说着居然还笑了起来，他一脸温柔的看着张氏，然后猛地站起身往旁边的山壁撞去。
　　“不要，相公。”张氏虽然身体虚弱的很，但还是挣扎着要去救苏明仁。
　　“够了。”苏巫冷着脸开口，她一开口，立刻有人将苏明仁拦下了。
　　“将他们带到最中间的那栋院子，再给他们一些草药。”
　　说完苏巫转身就离开了，而苏十一几不可查的松了一口气，愿意收留他们就好。
　　否则这大雪纷飞的，她还真不知道去哪里找藏身之所。
　　小产后的人身体会格外虚弱，若是照顾不好，只怕会留下一辈子的隐患。
　　一群人压着他们往里面走，苏十一边走边打量着四周。
　　外面大雪纷飞，但这山谷里却是气候宜人，更重要的事，路边还种植着不少青菜，看的苏十一不由得分泌了些唾沫。
　　她已经很久没吃过青菜了，苏十一看了一眼就收回了视线，寄人篱下的道理她懂。
　　到了地方以后，苏十一才发现那院子还挺大的，至少容纳下他们这些人是绰绰有余。
　　一行人赶紧将张氏放到床上，此时张氏的脸色已经白得跟纸一样了，沈南风把了把脉，然后掏出银针快速的扎在张氏的下腹部。
　　“不行，得赶紧开点止血的药，要再这么流下去，只怕会血尽而亡。”沈南风一脸的严肃。
　　话音刚落，苏十一就看到二丫提着一袋草药进来了。
　　“奶奶，刚刚有人送了一袋药过来，说是娘可以用。”
　　沈南风接过看了一眼，然后冲苏十一点了点头，苏明仁赶紧接过去找东西熬药。
　　看着张氏将药喝完，苏明仁这才觉得胸头的石头没那么重了。
　　折腾了这么久，苏十一也累了，得知张氏没什么大碍，她就带着孩子去隔壁房间休息了。
　　苏十一躺在床上，看着屋顶，终于睡了自逃荒以来有史以来最舒服的一个觉。
　　等她再睁开眼，天都黑了。
　　醒来第一件事便是去看望张氏，张氏还在睡，嘴唇依旧泛白，但脸色好看了些。
　　“奶奶，不好了，二伯被人抓走了！”

第73章 莽撞的苏明义
　　苏十一刚踏出房门口，就看到二丫从外面回来。看到苏十一，二丫就好像找到了主心骨一般，将苏明义被抓的事情说了。
　　听到这话，苏明仁连事情经过都没有问清楚，就大踏步朝外面走去。
　　“发生什么事了，明义怎么会惹到那群人的？”苏十一走了两步，又停下来，回头看着二丫。
　　二丫垂下头，耷拉着脑袋，“是，是我跟二伯说，我娘她现在需要吃一些营养的东西，问二伯有没有法子能找点肉过来。”
　　“奶奶，我真不是故意的，如果早知道会发生这样的事情，我就不会去找二伯了。”
　　苏十一没说什么，苏明义已经是个成年人了，他应该知晓自己在干什t么。
　　“我先去看看，你在这里看着你娘。”苏十一又叮嘱了一句，这才快步离开。
　　原本苏十一还想找个人问路，但出了院子，她就打消了这个想法。
　　因为不远处灯火通明，人声鼎沸。
　　人很多，但苏十一愣是挤了进去，挤进去苏十一这才发现胡兰山以及沈南风几个人都在。
　　他们将五花大绑的苏明义围在中间，一脸警惕的看着周围的人。
　　而苏十一他们入谷时碰到的那个姑娘，正坐在最上方。
　　她最先发现苏十一，她挑了挑眉，然后低声跟身边人说了什么，很快就有两个人朝苏十一走过来，示意她到最前面去。
　　苏十一一直走到苏巫面前这才停下脚步，“大人，我能问一下，你为什么要将我儿子绑成这样吗？”
　　“我桃花源有个规矩，只进不出，他犯了我们这里的规矩，我将他绑起来，有错吗？”素梅挑眉看着苏十一。
　　苏十一的注意力却在她第一句话上，桃花源只进不出，那岂不是就代表着她以后，一辈子都要窝在这个小山谷了？
　　这绝对不行！苏十一有些不情愿。
　　这里的小山谷虽然好，但是太小了，她不愿意自己永远困在这小山谷里。
　　可现在不是说这个的时候，苏十一深呼吸一口气，压下心头的那些思绪。
　　“我们才刚入谷，有些规矩不知道，若是冒犯，还请大人大人不计小人过，饶了我儿这一次。”
　　苏十一说完朝苏巫鞠了个躬。
　　看到苏十一那弯下去的腰，苏明义只觉得这比揍了他还让他难过，这一刻苏明义恨不得苏十一还跟以前一样，对他的事都不闻不问。
　　“你这话说得确实有一番道理。”苏巫煞有其事的点了点头。
　　苏十一没想到苏巫居然这么好说话，正想道谢，就听到苏巫话锋一转：
　　“可是……”
　　她的心瞬间沉了下去，一般这种转折都伴随这不好的消息。
　　“可是犯了规矩就是犯了规矩，难道因为你们是外人就不管不顾，那日后我还有何颜面掌握这桃花源？”
　　看来这苏巫是打定注意不放过苏明义了，苏十一暗自捏紧了拳头，脑海里也似乎有两个小人在打架。
　　一个小人说必须要救苏明义，毕竟这一路多亏了他，才会这么安全，而且苏明义之前也拼命救过苏十一，做人不能忘恩负义。
　　可另外一个小人说，没必要救，苏明义又不是她亲生的孩子，对方如今已经摆明了不会放过他，总不能因为苏明义一个人，就牺牲那么多条人命吧！
　　“你要做什么就是，不必这么拐弯抹角，最差不过是没了这条命，十八年后老子又是一条好汉。”
　　苏明义站在原地，大吼道。
　　要不是距离隔得远，苏十一很想一个大比斗抽过去。
　　这小子是脑壳有包吗，俗话说不知者不罪，既然苏巫都已经说了情有可原，那即便是罚也不会罚得很重。
　　至少一条命还在，他这一嗓子却直接将自己的命架了上去。
　　苏十一的眼神太具有压迫性，原本还嚣张无比的苏明义瞬间就老实的像只鹌鹑了。
　　苏巫被苏明义这前后的态度给逗笑了，她沉吟了一下这才说道：
　　“这样吧，你跟我们的三个勇士打架，只要赢了就恕你无罪，但是如果输了，被打伤打残那就自认倒霉了。”
　　说完苏巫拍了拍巴掌，身后立刻出来三个身高八尺的壮汉。
　　是真的壮，胳膊上的肌肉就跟个小山丘似的，苏明义平常放在人群里也算是猛男一个，可跟这三个比起来，就有点小巫见大巫了。
　　苏明义盯着苏巫，“你这话可是认真的？如果我打赢了他们，你不仅要赦免我的罪，还要给我提供食物和水，如果我输了，任你宰割，就问大人敢不敢跟我打这个赌？”
　　好家伙，这是连激将法都用上了。
　　苏十一也不知道苏明义的身手到底如何，她下意识的看向胡兰山，随后就见胡兰山几不可查的朝她点了点头。
　　于是苏十一悬着的心瞬间落下了半边，既然胡兰山说苏明义可以，那他应该是可以的。
　　毕竟胡兰山的身手，算是苏十一所有认识的人当中最好的了。
　　苏巫看着苏明义的眼里满是趣味，她似笑非笑的点了点头，“行，那我就跟你赌一把。”
　　见苏巫答应了，苏明义又看向是苏十一，“娘，你先回去照顾大嫂吧，你在这里我会分神。”
　　他都这么说了，苏十一还能怎么办，只能歇了看戏的心，乖乖回去了。
　　她进去的时候，就看到三个孩子排排站，站在张氏的床边。
　　看到苏十一，张氏顿时激动起来，“娘，二叔他怎么样了？对不起，都是我没教好二丫，你放心，我已经训过二丫了，她以后不会这么莽撞了。”
　　“放心，她二叔会没事的。这些也不是你该操心的事，你目前最重要的任务就是赶紧将身体养好，到时候我们还要继续赶路。”
　　“啊，娘，我们还要继续赶路吗？”张氏怔了一下，这才有些不解的问道。
　　她们之所以逃去净安州，是因为在别的地方活不下去了，可听二丫说，这个地方并不比原来的村子差。
　　如果他们能够早点找到这个地方，说不定孩子就能保住了！
　　苏十一拧眉看着张氏，“你打算留在这里，不去净安州了？”
　　“不，不是。”张氏支支吾吾的，半天没说出一句话，“我就是……”
　　“这件事之后再议吧，这外面冰天雪地的，即便要赶路，也得等你坐完月子以后。”苏十一神色淡淡的开口，说完她就回自己的房间了，留下不知所措的四人。
　　“二妹，奶奶是不是生气了？”大丫原本想问张氏，但考虑到张氏才刚小产，于是她只能问二丫了。
　　二丫点了点头，然后大丫就更疑惑了，“我觉得我们留在这里挺好的，奶奶为什么要生气？”
　　“这我怎么知道，姐，我们还是小孩子，这些事还轮不到我们管，我们好好照顾娘就行了。”二丫像个小大人似的说道。
　　大丫点了点头，然后将这件事抛到了脑后。
　　苏十一坐在窗边，看着头顶的月亮发呆，她的脑海里不停的闪现着张氏刚刚说那话的表情。
　　不过她也能理解，毕竟能过安稳的生活，谁又愿意颠沛流离呢？
　　可是如果留在这，那大概率她真的只能做一个普通的村姑了，以后的生活似乎一眼就能望到头了，这样活着又有什么意义呢？
　　“娘。”
　　苏明仁的声音拉回了苏十一的思绪，她瞟了苏明仁一眼，然后淡淡的点了点头，算是答应了。
　　“这个时候不守着你媳妇，过来是有什么事吗？”
　　“嗯，娘，二弟他赢了，那苏谷主已经将粮食送过来了，我过来是想问问娘有什么安排。”
　　“你自己看着安排就行，不用事事都问我的意见。”
　　苏明仁没有听出苏十一语气中的冷漠，笑着回道，“那怎么行呢？你可是我娘。”
　　苏十一心里莫名的涌出一股火气，“那万一哪天我死了呢？难不成你还要去我坟前烧纸询问我的意见？”
　　“娘，好端端的你干嘛说这些？你不会死的，你一定会长命百岁的。娘，你是不是累了，是儿子的错，你先休息，这粮食就先放二弟院里，明天我们再商量着怎么办。”
　　说完苏明仁逃也似的离开了。
　　苏十一看着苏明仁的背影，忍不住叹了口气，这老大，还真是愚孝。
　　从苏十一院子出来，苏明仁直接去找了苏明义，将刚刚苏十一说的话，一字不漏的说给了苏明义听。
　　“二弟，你说娘怎么突然这么说，该不会娘身体有了什么毛病吧？”
　　听着苏明仁的碎碎念，苏明义只觉得自己的身上的伤更疼了。
　　“大哥，娘身体有没有问题，你请沈大夫过去看一眼不就知道了？我现在很累，想休息，有什么话你明天再跟我讨论，行吗？”
　　苏明仁有些局促的站起身，“对不起，我太过担心娘倒是忘记你的伤了，那你先休息，我明天再来找你。”
　　就在苏明仁走后没多久，苏十一的头顶传来一个声音：“怎么，你想离开这？其实这里挺好的，不愁吃不愁喝的。”
　　苏十一直接翻了一个白眼，“既然这里这么好，那你也留下来呗。”

第74章 苏明义的桃花运
　　胡兰山一噎，随即眼神一下子变得幽深，他有不得不离开的理由。
　　毕竟这人也帮了他们很多，因此苏十一并没有继续追问，而是有些感慨的说道：“这里确实很好，比起我们之前那些逃荒的日子，几乎可以算得上是天堂了。”
　　“可是我还是不想留下来，留在这里，我就知道我接下来会过什么样的生活。一天两天可以，一年两年也行，但如果是五年十年，我觉得我受不了。”
　　“外面世界那么大，当然要去看看。”
　　她有空间在手，无论如何都饿不死的。只是如t果她一个人上路的话，要真遇到什么危险，只怕会凶多吉少。
　　胡兰山并不是冲动的人，看看着苏十一那落寞的样子，他忍不住开口道：“你要是真想离开，可以跟我一路。”
　　“真的吗？”苏十一一脸惊喜的看着胡兰山，如果能跟胡兰山一起走，她平安到净安州的几率至少有八成。
　　其实胡兰山说完就后悔了，可看着苏十一眼睛亮晶晶的模样，他又觉得也没什么。
　　“我又不会煮饭，如果带上你，至少能保证我不会饿肚子。”担心苏十一多想，胡兰山赶紧补充道。
　　听到这话，苏十一却一点也不生气。毕竟像胡兰山这么有本事的人，怎么可能会平白无故带上一个累赘，能有点价值也是好的。
　　知道胡兰山会带她离开，苏十一一扫之前的颓废，整个人又充满了活力。
　　“那我们就说定了，你放心，只要你带上我，我保证你不会饿死。”苏十一有些意味深长的说道，“时间不早了，你早点去休息吧。”
　　说完苏十一就躺床上去了，看着空荡荡的窗口，胡兰山眼里闪过一抹笑意。
　　这个苏十一……还真是别具一格！
　　快要睡着的时候，苏十一才想起她忘记问胡兰山苏明义的情况了。
　　不过刚刚苏明仁过来并没有说什么，那就证明苏明义即便受伤了，也应该伤得不严重，于是苏十一又放心地睡了过去。
　　一觉睡到天明，睁开眼的那瞬间，苏十一久违的体会到了神清气爽的感觉。
　　难得不用愁粮食，苏十一准备在床上多赖一会。
　　只是想法才刚冒出来，敲门声就响了，还伴随着苏明仁的呼唤。
　　“娘，你睡醒了吗？”
　　苏十一原本不想理会，但想到苏明仁的性子，她还是咬牙从床上爬了起来。
　　她打开门，正准备发火，就看到沈南风也在。
　　“娘，你是不是哪里不舒服，否则怎么会突然说出你不在这种丧气话，正好沈大夫也在，就让他帮你看看，这样儿子也能安心一点。”
　　听到苏明仁的话，苏十一有些哭笑不得，但同时心里又有些小感动。
　　这个大儿子虽然烂好心了点，但这份孝心也是没的说。
　　沈南风也在一旁帮腔道，“是啊，苏婶子，就让我替你把一下脉吧，这一路上真是多亏你了，否则我只怕早就饿死在路上了。”
　　盛情难却，苏十一只得让沈南风把脉了。
　　原本苏十一还是无所谓的态度，等看到沈南风皱紧的眉头，她也不由得变得紧张起来。
　　苏明仁在一旁更是着急得不行，“沈大夫，我娘到底怎么了？你说句话啊！”
　　“没什么大事，就是身子有些虚弱，还有点忧思过度。”沈南风收回了手，脸上带着浅浅笑意。
　　“沈大夫，你刚刚可是吓死我了，我还以为我娘得了什么大病。”苏明仁长长地松了一口气，语气不由得带了几分埋怨。
　　沈南风认真地看着苏十一，“如今瞧着确实是小病，但所有的大病都是小病来的，苏婶子以后可以少操点心，有句话叫儿孙自有儿孙福。”
　　苏十一瞟了苏明仁一眼，这才点了点头，苏明仁则是露出了一脸悔恨的表情，都是他没用，才会害得母亲这么操心。
　　日后他要更努力一点，不能再躲在母亲的羽翼之下。
　　又感谢了沈南风一番，苏十一这才让苏明仁送他出去。
　　接下来过了一段很平静的日子，张氏的身体也逐渐开始再好转，虽然当时从山上掉下来，但因为谷内天气温暖，再加上营养充足，张氏也没留下什么后遗症。
　　大丫和二丫身子也往上蹿了一节，原来的衣服都不能穿了。原本张氏还想将自己的衣服改改给两个女儿穿，谁知道第二天苏巫就派人送衣服过来了。
　　张氏本就细心，如此几次以后，她就发现了不对劲。
　　一个午后，她拉着苏十一聊天，“娘，你觉不觉得这个谷主对我们似乎太好了些？之前二叔是跟她打赌说，负责提供粮食和水，但并没有要求提供什么样的粮食，可她给的却是白面这些……”
　　这些事情苏十一自然早就发现了，一开始她还提防了一些日子，但问过沈南风得知粮食没有问题以后，她也就慢慢没再管了。
　　毕竟苏巫要真想对他们下手，真的是太容易了，根本没必要浪费粮食。
　　见苏十一还是一副不明所以的态度，张氏不由得有些急了，只能将话说得更直白一点，“娘，我瞧见那谷主找二叔说了好几次话，你说这谷主该不会是喜欢上二叔了吧？”
　　如果不是张氏提醒，苏十一还真没想到这方面上去。
　　不过认真想想，苏十一也觉得不是没有可能。苏明义属于长相硬朗那一挂的，尤其是那虎背熊腰，往你面前一站，安全感十足。
　　“喜欢就喜欢呗，只要你二哥同意，我就不反对……”
　　“苏婶子，你这话可是认真的？”
　　苏十一话还没说完，就被忽然出现的声音给打断了。
　　一扭头，发现居然是刚刚议论的苏巫！顿时尴尬极了。
　　不过还是装作不知道，赶紧回答了苏巫的问题，
　　“不然呢，那是要陪他度过一生的人，自然以他的意见为主。”苏十一说的那叫一个理直气壮。
　　苏巫站在原地想了许久，这才给苏十一行了个礼，“苏婶子，我知道了，谢谢你。”
　　说完她就匆匆离开了。
　　如果说张氏之前只是怀疑，如今再见到苏巫这个样子，她已经可以确定，苏巫就是看上了她家二叔。
　　要是苏明义真的跟苏巫成亲了，那他们一大家子留下来那就是理所应当的事了。
　　如今张氏出了月子，偶尔天气好的时候，她也会出去转转。转完以后，张氏对这桃花源就愈发的满意了。
　　没有战乱，没有饥荒，对于现在的张氏来说，就已经是神仙日子了。
　　苏巫离开没多久，苏明义就黑着脸来了，“娘，苏谷主说你答应了我与她的婚事，此事是真是假？”
　　“算真也不算真。”苏十一将她之前那番话又重复了一遍，“所以这件事是不是真的，就看你的意思了。”
　　苏明义抿了抿嘴，半响这才开口道，“娘，我不愿意。”
　　“不愿意那你就跟人家说清楚，不要耽误了人家女孩子。”苏十一的语气一如既往的平淡，这下轮到苏明义惊讶了。
　　他看着苏十一，有些犹豫的开口，“可是娘，如果我跟她说清楚的话，我担心谷主一怒之下就不给我们粮食了……”
　　苏十一放下手里的杯子，一脸严肃地站了起来，“苏明义，所以你早就知晓谷主对你的感情，但为了粮食，因此你一直没有表明自己的心意？”
　　苏明义皱眉看着苏十一，有些摸不准她是因为粮食生气，还是因为自己没有表明心意生气。
　　见苏明义迟迟没有回答，苏十一的脸色也越来越冷，“苏明义，身为男人，应该有所为，有所不为。”
　　“既然你不接受别人的心意，那就应该早点将事情说清楚，毕竟人家给我们粮食是情分，而不是本分。”
　　“没有粮食，我们可以用银子换，如果银子不行，还可以想别的办法。但绝不能因为一点粮食，连自己的良心都不要了，听明白了吗？”
　　说到最后一句话的时候，苏十一抓住了苏明义的肩膀，让他直视自己的眼睛。
　　“娘，我明白了。”苏明义点了点头，转身就往外跑，“我这就去跟谷主说清楚。”
　　等苏明义跑远了，张氏这才小声开口，“娘，我觉得那谷主也挺好的，对我们一家也好，为何不……”
　　剩下的话，张氏对着苏十一那黑黝黝眼珠子，怎么也说不出口了。
　　苏十一原本不想管，但想到大丫和二丫两个人，她觉得自己还是得多说几句。
　　“张氏，这女子嫁人好比穿鞋子，那鞋子看得再漂亮，但舒不舒服，磨不磨脚，只有穿的人才知道。你以为得好，未必对别人就是真的好。”
　　看着张氏那一脸懵逼的样子，苏十一就知道她只怕没听进去，但也没再继续了。
　　张氏都活了那么多年了，她也不指望能一两句话让她改变观念。
　　与其指望张氏改变想法，还不如去培养大丫和二丫。
　　这一说就是大半个时辰，等大丫和二丫走了，苏十一只觉得口干舌燥。
　　她刚给自己倒完水，就听到窗子被砸的声音。
　　苏十一走过去，就看到胡兰山站在窗边。

第75章 假成亲
　　“我找到了别的出口，但是……”
　　苏十一最讨厌说话说一半的人，“但是，什么但是，那出口有什么问题吗？”
　　“那个出口很狭窄，最多只能一个人同行，而且附近有野兽走过的痕迹。”
　　听到有野兽，苏十一想也不想的就拒绝了。
　　胡兰山也没气馁，反而说起了别的事：“另外我在探路的时候，不小心听到了一些不该听的话，是有关苏谷主的，他们想对苏t谷主下药，然后趁机夺权。”
　　说到下药的时候，胡兰山脸上闪过一抹难堪。
　　他就是一介武夫，擅长打打杀杀，自然最看不上这种背地里使下做手段的人。
　　而且苏巫对他们也算是帮助良多，胡兰山有心想帮她一把。
　　苏十一听完并不觉得意外，实际上，她得知苏巫居然是桃花源的谷主时就已经很意外了。
　　和平年代，古代女子想要掌权都不易，更不要说如今。
　　听说苏巫的母亲生她的时候，坏了身子，苏父又是个痴情的，愣是守着苏巫母亲一人直到去世。
　　为了能将苏巫推上这谷主之位，苏父更是早早的就退了下来，只躲在幕后。
　　在他去世之前，苏巫已经将桃花源治理的井井有条了。
　　只是苏父到底是错估了人性，他刚去世时，余威还在，倒是没太多人敢捣乱。
　　可如今人都走了好几年，有些人的野心也开始被滋养起来。
　　见苏十一一点也不意外，反倒是胡兰山有些惊讶，忍不住问她是不是早就知晓这件事。
　　“我又不是神仙，能掐会算，只是看这桃花源虽是苏谷主当家，但是女子的地位并没有高上多少，我就知晓苏谷主的威望不足。”
　　苏十一解释了一句。
　　如果桃花源的人是真的信服苏巫，至少为了表面讨好苏巫，那些人都不敢在外面，对着和苏巫一样性别的女人放肆。
　　其次，听说桃花源里并非是苏巫的一言堂，可除了苏巫，其他位置上坐的都是男人，连一个女人都没有。
　　苏巫做谷主这么久，没道理一个心腹都没有。
　　最大的可能就是，她以前有过，后面被人使计给赶下去了。
　　不管是哪个猜测，都说明了一件事，那就是桃花源里，真正服苏巫的人并不多。
　　胡兰山看苏十一的眼神多了几分赞赏，自从两人上次说好要出谷以后，他就会偷摸的溜出去，查看地形。
　　两人的接触并不多，但从其他人的口中，他知道苏十一也并不大出院子。
　　可即便这样，她也能猜到这么多，真是太厉害了。
　　“你放心，既然我知晓这事，那就不会让那些人的肮脏心思成功。”
　　胡兰山要的就是苏十一这句话，因此听完他就转身离开了。
　　正要出院子的时候，正好碰到过来找苏十一的苏明义。
　　看到胡兰山从苏十一的院子里出来，苏明义的眼神闪了闪，很快又恢复了以往镇定的模样。
　　等胡兰山离开，苏明义这才走到苏十一面前轻声将自己拒绝苏巫的事情说了。
　　“谷主怎么说？”苏十一想看苏巫的态度，再决定用什么样的方式告诉她。
　　想到苏巫刚刚那大胆的行为，苏明义的脸不由得又开始烧了起来，“没，没说什么。只是娘，我觉得这桃花源我们不能再呆了，还是尽早离开吧。”
　　“我没有意见，只是其他人未必。”苏十一深深的看了苏明义一眼。
　　苏明义想到苏明仁和张氏也沉默了，那一家人似乎是想要在这安家的模样，如今已经开始在桃花源里看有没有荒地可开垦了。
　　突然苏明义想到了还有一个一直被他们忽略的人，“娘，那个小梨花到时候我们还要带上吗？”
　　乍一听到小梨花这个名字，苏十一还楞了一下，因为入住桃花源这么长时间，小梨花就没在苏十一面前露过面，而是一直住在张氏的院子里。
　　毕竟张氏那有两个小姑娘，小梨花跟大丫她们差不多大，有话说。
　　说句实话，苏十一是不愿意带上小梨花的，谁也不知道她未来会不会变成一把刀捅在他们身上。、
　　苏明义既然如此问，显然也是心有余悸。
　　那刘冲和刘冲媳妇确实是个好的，可小梨花亲眼目睹了她父母是如何死亡的……
　　前有牛牛，后有刘明山这两个前车之鉴，苏十一的善心已经磨灭的差不多了。
　　沉默了许久，苏十一这才开口道：“你让张氏询问一下小梨花的意见，先看她自己是怎么想的，如果她坚持要跟我们走，再将我们的想法委婉的告诉她。”
　　总之就是一句话，她绝不会再带一个定时炸弹上路！
　　“好，那娘，我就先不打扰你了。”
　　苏明义朝苏十一行了个礼，这才退出去。
　　如果要离开桃花源，那他们必须要提前做好完全的准备，苏明义还没忘记，苏巫之前说桃花源只进不出的规矩。
　　在这呆了这么久了，苏明义已经明白桃花源为何会定下这个规矩了。
　　桃花源是块福地，四季如春，不知道是不是水源或者气候的原因，这里的人都格外的显年轻。
　　这些事情一旦传出去，桃花源即将变成人人都想想要争取的地盘，到时候桃花源的原住民就惨了。
　　这些人在桃花源里过惯了与世无争的日子，战斗力几乎没有。
　　心好的人或许还会另外找个地方安置，碰上黑心的，说不定就直接杀了。
　　桃花源毕竟救了他们一家人，苏明义是绝不会做出这样恩将仇报的事的。
　　苏明义走了，苏十一却在想苏明义刚刚的那个表情，怎么看都不像是没事的意思。
　　既然从苏明义这里套不出什么，苏十一就准备自己去找苏巫，到时候再随机应变。
　　……
　　得知苏十一来了，苏巫第一反应是她是来看自己笑话的，可略微一琢磨，她就知道自己误会了。
　　如今苏十一他们还得仰仗自己，但凡是个聪明的，都不会在这个时候来挑衅她。
　　于是沉吟了两秒，苏巫还是让苏十一进来了。
　　“苏大娘，不知你这个时候过来找我是有何要事？”苏巫看苏十一的眼神有些不善。
　　苏十一表示理解，当了这么久的谷主，难免有些心高气傲。
　　如今她主动示好，还被她儿子拒绝了，苏巫不生气那才奇怪。
　　“也没什么大事，只是偶然知道了一些事情，谷主帮了我们良多，不想谷主被小人所害……”
　　得知有人想要对她下药，苏巫的脸色一下子白了不少。
　　她又不是傻子，自然明白这些年，底下的人已经开始蠢蠢欲动。
　　其实她对权势并没有太大兴趣，可是这桃花源是父亲最后的挂念，苏巫再不情愿也不会将桃花源的管理权交出去。
　　将自己要说的事都说了，苏十一觉得自己也没留下的必要了。
　　看着苏十一离开的背影，苏巫突然灵光一闪，“苏大娘，你想离开桃花源对吧？”
　　一句话成功的让苏十一停下脚步，她回头看着苏巫的眼神里已经带了淡淡的警惕，“苏谷主问这话是什么意思？难道我想出去，你就会安排人送我出去？”
　　“我可以安排人送你出去，不过我有一个要求。”苏巫咬牙看着苏十一，心里已经做好了决定。
　　苏十一挑眉看着苏巫，没说话，但那表情分明是让苏巫继续说的意思。
　　苏巫深呼吸一口气，这才压低声音说道，“让你儿子跟我假成亲，最多一个多月，我就放你们离开。”
　　“你也看到了，我这个谷主的位置坐的并不安稳，我需要跟你儿子成亲来稳固我的位置。桃花源里的人大都简单，没那么多花花肠子。”
　　“上次你儿子一口气打了我们桃花源最厉害的三个人，如今桃花源里不少人都还很崇拜他，只要他成了我的夫婿，那些人就不敢再轻举妄动……”
　　苏十一皱了皱眉，所以之前苏巫说要嫁给苏明义也是这个原因？
　　一时苏十一心里居然升起了点点愤怒，她以为苏巫是真心喜欢自己的儿子，没想到却是为了自己的地位。
　　可很快她又冷静下来，“那一个多月后，我们离开你又当如何？”
　　不是她不愿意帮这个忙，而是这个谎言实在是太容易拆穿了，等他们人走了，苏巫迟早又会面临着跟眼前一样的困境。
　　“最多一个多月，我就能扫清那些势力。苏大娘，还请你帮帮我，这桃花源是我爹留给我唯一的东西，我绝不会让它落到别人的手里。”
　　说到最后一句话时，苏巫的眼神里是遮不住的杀气。
　　苏十一并没有立刻答应，只说自己要想一想，她还要问一下苏明义的意见。
　　苏巫也没有挽留，只让苏十一尽快给她答案。
　　“苏大娘，想必你也清楚，若是我真的被夺权了，你们一家的日子未必有现在这么好过。”苏巫说的一本正经。
　　苏十一知道这不是威胁，而是事实。
　　这么多年下来，桃花源里的人多了不少，但耕地总数量却没变，因此大家也是堪堪饱腹。

第76章 苏十一和张氏离心
　　粮食本就才够自己吃，苏巫却还要拨一部分粮食去接济苏十一一家，底下自然会有不少人有意见。
　　听到这话，苏十一脚步未停，直接走了出去。
　　等苏十一走远，苏巫的贴身丫鬟这才小声地问道：“谷主，你说苏大娘能劝动那苏明义吗？”
　　“能，这一个月以来，她的人从未停止过找出口这事。”苏巫肯定地回道，“我之t前让你准备的药，你赶紧准备好，说不定什么时候就能用上了。”
　　从苏巫的院子里出来，苏十一就径直去找了苏明义，将苏巫的话说了一遍。
　　苏明义听完却是长呼了一口气，他还以为那个苏谷主是真的看上了他，原来是想借他来威慑其他人。
　　他并没有犹豫太久，就直接答应了这场婚事。
　　苏十一有些恍惚，她以为自己还要花费一番功夫才能做成这事，没想到苏明义这么轻易的就答应了，他们不是很看重婚礼吗
　　苏明义似乎是看出了苏十一的惊讶，解释道：“娘，这苏谷主跟其他女人不一样，即便我以后离开了桃花源，她的身份摆在那里，没有人敢轻视她。”
　　“最多骂我两句负心汉而已，被人骂两句又不会少块肉。而且再等一个多月，外面的冰雪就化得差不多了，到时候春天来了，万物复苏，我们日子也会好过一点。”
　　还有一个理由苏明义没说，他先前特意去找了胡兰山，询问他有没有找到合适的出口。
　　胡兰山表示有出口，但是他没办法，在不惊动任何的人情况下，将他们全都带出去。
　　那就说明，他们一家人想要出去，只能靠苏巫了。
　　再说了，又不是真成亲，只是假成亲，人家姑娘都不介意，他矫情个什么劲。
　　当事人双方都没有意见，苏十一自然也没有意见。
　　于是第二天，整个桃花源的人都知道苏巫要跟苏明义成亲的消息了，并且婚期就在三日后。
　　当天下午，苏十一所住院子的小院就快被人踏破了，人人都夸苏十一生了个好儿子，苏十一不说话只是笑。
　　好在她辈分在那，即便不吱声，其他人也不敢说什么。
　　相比起桃花源的其他人，张氏就更开心了。
　　她先前还以为这事成不了了，没想到峰回路转，两人不仅成了，还马上就要成亲了。
　　其他人不清楚张氏的心思，枕边人苏明仁自然是再清楚不过了。
　　从没了孩子，他还是第一次看到张氏这么开心，苏明仁突然觉得要是就这么留在这里也挺好的。
　　两夫妻开始畅享未来美好的日子，根本没有发现苏十一看他们的眼神越来越淡漠。
　　转眼就到了三天后，因为苏巫是谷主，自然不可能像其他女人一样，等着苏明义来提亲。
　　而是反过来了，苏明义在家里等着，苏巫去接亲。
　　刚知道这件事的时候，苏明义脸色都变了，这跟入赘有什么区别！
　　好在最后关头，苏明义想到他们只是假成亲，这才将心里的愤怒压了下去。
　　虽然是假成亲，但该有的仪式还是得有，因为苏巫爹娘已经去世，所以就由苏十一坐在高堂上。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　不知道是不是服饰的原因，苏十一坐在高堂上觉得二人还挺配的，至少外貌身高还挺般配的。
　　拜完堂就开席了，谷主结婚，那伙食自然不会差。
　　可能是因为饿过肚子，苏十一一家特别爱惜粮食，直吃的肚子圆圆众人才下桌。
　　吃完饭，一行人慢悠悠地往他们住的院子走去。
　　至于苏明义……
　　既然已经跟苏巫成亲，自然是要跟着苏巫一起住在谷主府了。
　　“之前我还以为我们要死在这逃荒路上了，没想到不仅没死，二弟还找到了媳妇，看来这桃花源真是我们的福地。”
　　张氏笑眯眯的说道，可能是这段时间养得好，张氏的脸已经不似之前的瘦削，多了几分圆润。
　　“娘，既然二弟都跟谷主结婚了，那明日我们是不是就能向谷主申请土地了？有了土地，就能种菜种粮食了……”
　　“你如果要土地，就自己跟谷主去说，我是不会开这个口。另外，我再跟你一次，我不会留在这里！”
　　苏十一的声音有些冷，冷得张氏直接僵在了原地。
　　她下意识地看向苏明仁，眼睛里满是祈求，苏明仁嗫嚅着开口：“娘，留在这里有吃有穿，挺好的，要不就不走了吧？”
　　“我是通知你们，不是跟你们商量。当然，你们要是不想离开，也可以继续留在这里。”
　　扔下这句话，苏十一就大踏步离开了。
　　沈南风想都没想就赶紧跟了上去，在苏十一进院子之前叫住了她：
　　“苏大娘，还请您准备离开的时候，一定要通知沈某。如今外面的情况，谁也不知晓，沈某略通医术，绝对能帮上忙。”
　　可能是太过激动，沈南风说完还忍不住咳嗽了几声。
　　这是生怕自己被抛弃，努力证明自己的价值。
　　这一路上沈南风确实帮了他们不少忙，即便沈南风不提，苏十一到时候也会问的，因此她痛快的点了点头，还顺便给沈南风塞了一颗定心丸。
　　“放心吧，我这人怕死，其他人可以不对的，沈大夫我一定会带上！”
　　第二日一早，苏明义就领着苏巫来敬茶了。
　　苏十一给了苏巫一个镯子，张氏给的是一对耳环，大家说着笑，气氛倒是其乐融融。
　　不过苏巫毕竟桃花源的谷主，桃花源的大小事务还需要她去处理，因此并没有坐很久。
　　两人临出门的时候，苏十一忍不住又看了苏明义一眼。
　　自今天进门开始，苏明义就一直怪怪的，难道昨天晚上发生了什么不该发生的事？
　　只是现在人多，苏十一不好问，她决定，晚点找个时间问一下。
　　等苏巫两人走了，张氏就迫不及待地站起身，说自己要出去走走，拜托苏十一看着几个孩子。
　　苏十一没有拒绝，直接带着孩子去了自己的院子。
　　只是等进了院子以后，苏十一这才发现小梨花没有跟上来。
　　不等苏十一发话，二丫就主动提出她去找人，见二丫要去，明矾赶紧跟着说要去。
　　于是三个孩子一眨眼就只剩下大丫了，这还是大丫第一次独自一个人跟苏十一相处。
　　之前二丫知道她害怕奶奶，所以一般都会陪着。
　　苏十一坐在椅子上没有说话，大丫悄悄地抬头看了苏十一一眼，似乎会被发现，又很快低下了头。
　　如此几次之后，苏十一终于忍不住开口说道：“大丫，你有什么想问的就问吧，我不会骂你的。”
　　过了半响，大丫这才讷讷的开口：“奶奶，我觉得留在这里挺好的，你为什么还要离开呢？”
　　“外面那么危险，随时有坏人，还可能饿肚子。”
　　大丫抬头看着苏十一，大大的眼睛里满是不解。
　　苏十一看着大丫，她这才发现其实大丫居然有些像她，她冲大丫招了招手，大丫犹豫了两秒，这才靠在苏十一的怀里。
　　“大丫，做人呢，不能只看到眼前，而是要看得更长远一点。”
　　“桃花源是很好，可是它也有不好的地方，这地方没什么人来，这就意味着你以后可能之会跟这里的人打交道。”
　　“并且你一辈子是什么样的，一眼就能看到头了。可是大丫，这样的人生有什么意义呢？是，我们这一路走来是很危险，可是我们见到了不同的人。”
　　“也见到了不一样的风景，等我们到了净安州，就租个大宅子，我们照旧可以在里面种菜生活。”
　　“可是厌烦的时候，我们可以去街上走走，看有没有自己喜欢的衣服或者首饰。不想出去也可以在家待着，我们会遇到不同的人，能听不同的故事……”
　　大丫似乎是被苏十一描绘的生活给吸引了，小小的脸上不由得露出了一个笑容。
　　“奶奶，你说得对，住在这里，我们就要每天见一样的人，做一样的事，那样太无聊了。”大丫喃喃道。
　　“等你回去了，可以将这番话跟二丫再说一遍。你们再自己好好想想，要不要离开？你也不要觉得你爹娘软弱，他们只是太害怕失去你们了。”
　　苏十一摸了摸大丫的头，见二丫这么久还没回来，她就知道小梨花大概是不会来了。
　　看来小梨花已经知道了她的态度，这样也好，至少他们离开的时候，小梨花不会太难过。
　　不知道大丫回去是怎么说的，反正过了两天后，苏明仁找到苏十一，表示他们愿意跟苏十一一起离开。
　　闻言苏十一也是松了一口气。
　　这日吃完饭，苏十一就准备出去走走，顺便锻炼身体，为之后逃荒做准备。
　　休息了这么久，苏十一觉得自己骨头都懒了。
　　只是没走几步，她就碰到了手牵手的苏明义和苏巫。
　　两个人凑在一起，笑得一脸灿烂。
　　若不是苏十一知晓内情，只怕也会以为这两人是一对恩爱夫妻。
　　看到苏十一，苏明义下意识的就松开了苏巫的手，苏巫的眼里闪过一抹失落。

第77章 准备离开
　　“娘。”苏明义走到苏十一身边站定，唤了一声之后就没再说话了。
　　苏十一却想起了前两天敬茶时，苏明义那怪异的表情，顿时燃起熊熊八卦之心。
　　“如今你跟谷主到底是什么情况，演戏还是假戏真做了？”
　　就两人刚刚相处的那氛t围，要不是苏十一提前知道二人只是假成亲，否则定要以为两人是真夫妻了。
　　苏明义身子一僵，耳朵也不由得变红了。
　　见状苏十一不由得瞪大了眼睛，不是吧，两人真的假戏真做了？如果是这样，那就有点麻烦了。
　　这一路能走到这，苏明义在其中也占了很重要的因素。
　　世人都是欺软怕硬，尤其是在逃荒路上，苏明义什么也不用做，只要将那一身腱子肉露出来，就已经能震慑一些居心不良的人。
　　并且苏明义之前就表过态，他不想留在桃花源，因此苏十一之后的计划里一直都有他的位置，而且还是不可或缺的位置。
　　相比起其他人，苏明义离开的几率更小，毕竟有血缘的羁绊。
　　“没有，娘，你不要乱想，我们就是演戏。谷主她不是我喜欢的类型，我就想找一个温柔贤惠的，她太强势了。”
　　苏明义有些心虚的辩解道。
　　其实那天晚上苏明义喝了交杯酒以后就醉了，印象里他似乎跟苏巫发生了一些不应该发生的事。
　　可等第二天早上醒来，苏明义发现苏巫根本没跟他睡在一起，而且他身上的衣服穿的好好的，不过换了一件。
　　苏明义试探的问苏巫他的衣服是怎么回事，苏巫说她觉得喜服穿着睡觉不舒服，所以叫丫鬟替他换了。
　　他私下里还问过苏巫的贴身丫鬟，丫鬟的说辞跟苏巫一模一样。
　　可苏明义还是觉得奇怪，他的酒量如何，他当然再清楚不过。
　　虽然谈不上千杯不醉，但也不至于一杯倒。
　　后面苏明义又试探了几回，可苏巫都是一副不知情的模样。
　　苏明义想将这一切都当成一场梦，可那肌肤相触的感觉太过真实，以至于他到现在还记得。
　　对上苏十一那询问的眼神，苏明义一时居然不知道怎么回答。
　　半响这才有些心虚的回道：“娘，实话跟你说了吧，我跟谷主现在是分床睡的。”
　　“是谷主跟我说，需要我时刻陪在她身边，好震慑那些别有用心的人。娘，你知道的，我就想找一个温柔贤惠的，谷主这种不是我喜欢的类型。”
　　最后一句话苏明义不由得压低了声音，可即便如此，苏巫还是听到了。
　　她是习武之人，而且从小听力就比别人敏感，听到苏明义的话，苏巫只觉得左胸口一疼。
　　虽然苏巫已经时时刻刻都在提醒自己，这只是假成亲，但是人的心是不受理智的管控的。
　　早在苏明义跟那三个勇士对打，还贴心地叫他娘回去的时候，苏巫就对这个男人动了心。
　　勇猛和温柔常常是对立的，但是如果同时出现在一个人身上的时候，那杀伤力是巨大的，至少苏巫没抵抗住。
　　也是对苏明义心动了，苏巫才想起招婿这个法子。
　　她骗了苏十一，即便不招婿，她也有法子解决那些人。
　　那些人自以为做的很隐蔽，但他们不知道苏巫天生听力比别人要好，因此他们那些所谓的密谋，苏巫都听得一清二楚。
　　苏十一上门来说这件事的时候，苏巫突然发现其实她可以将计就计。
　　既然苏明义不愿意跟她谈感情，那她就跟他谈利益。
　　果然一说假成亲，苏明义就同意了。
　　那个傻子，这世上哪有什么假成亲，既然已经拜了天地，那他就是她名正言顺的的夫。
　　当天晚上苏巫就让人将苏明义的名字写到了他们家的族谱上。
　　苏巫也知道苏明义只怕不会愿意跟她入洞房，不过没关系，这不是有药吗？
　　既然苏明义她留不住，那她就将苏明义的孩子留下。
　　想到这，苏巫悄悄的将手放在自己的肚子上，说不定这里已经有一个小苏明义了。
　　那天晚上为了确保种子播撒成功，她可是缠着苏明义要了好几次。
　　听到苏明义最后一句话，苏十一在心里摇了摇头。
　　这可不一定，她在现代看多了，最后娶/嫁的都是跟自己理想中天差地别的人。
　　不过既然是分床睡，那犯错误的几率应该会少一些。
　　可感情有一见钟情，也有日久生情，两人还要朝夕相处一个月，未来会发生什么谁也说不准。
　　知道了自己想要听的八卦，苏十一也没有跟苏明义聊天的心思，随意叮嘱了一句然后就离开了。
　　一个月的时间，眨眼就过去了。
　　这段时间，苏十一一直坚持锻炼，如今她已经可以一口气走五公里不带停的。
　　胡兰山依旧继续寻找出口，虽然苏巫已经答应放他们走，可是苏十一不喜欢将所有希望都寄托于一个人身上。
　　这一个月，胡兰山已经彻底将整个桃花源都摸熟了，就连哪棵树上有几个鸟窝他都知晓。
　　皇天不负苦心人，他终于又找到了一个出口。
　　看那痕迹，这出口应该是人工后天凿的，时间说长不长，应该也有好几年了。
　　让胡兰山开心的是，这个出口附近几乎没有人烟的痕迹，这就意味着这个出口，桃花源的那些人可能也不知道。
　　“真的吗？如果是这样，那真的是太好了。”苏十一抬起头，一脸激动的看着胡兰山，“你能带我去那个出口看一眼吗？”
　　胡兰山皱了皱眉，就在苏十一以为他要拒绝的时候，他却轻轻应了。
　　“可以，不过我只带你一个人去，再出发前都不要告诉别人。”
　　苏十一忙不迭地点头答应了，生怕自己答应晚了，胡兰山就不带她去了。
　　可能是知道马上就要离开这里了，苏十一不禁有些兴奋，躺在床上怎么也睡不着。
　　她掰着手指头再算日子，他们刚入桃花源的时候，外面还是冰天雪地，如今已经过去两个月了，外面应该已经立春了。
　　立春好啊，春天是万物复苏的季节，而且有了之前的大雪，干旱肯定也缓解了。
　　如今走了这么远，原来的村子是肯定回不去了。
　　现在摆在他们面前有两条路，一是就在附近的城镇定居，二是继续往净安州赶。
　　苏十一更倾向后者，毕竟谁也说不准今年还会不会有天灾，万一有天灾，岂不是又得继续往净安州走？
　　去年干旱那般严重，净安州都能没受到很大的影响，足以证明那个地方很适合人类居住。
　　环境好的地方，人也能活的更长久，桃花源就是一个很好的例子。
　　就在苏十一胡思乱想的时候，听到有东西击中窗台的声音。
　　这就来了？苏十一楞了一下，然后赶紧从床上爬了起来，她随意地将外衣披在身上，然后支开窗子。
　　胡兰山看了苏十一一眼，然后赶紧移开了视线，有些结结巴巴地开口：
　　“你，你怎么穿成这个样子？”
　　“抱歉，我并不知道你今天晚上就要带我去，等我一会，我马上收拾好出来。”
　　说完苏十一将窗子关好，随手将头发绑成了一个马尾。
　　其他发型都太浪费时间了，还是马尾方便又快。
　　担心胡兰山在外面等急了，苏十一用最快的速度穿好衣服，随后赶紧将门打开。
　　“走吧。”苏十一招呼了胡兰山一眼，然后大踏步往外面走去。
　　胡兰山看着苏十一的发型，眼神有些飘忽。
　　这，虽然大家确实同生共死过，但这苏十一是不是太不把他当成外人了？
　　居然将头发绑成这个样子就出门了。
　　胡兰山动了动嘴唇，有心想提醒一句，但最后什么也没说。
　　等到了以后，苏十一看着眼前光滑的山壁有些无语。
　　不等苏十一问出口，胡兰山就直接借助外力跳了上去，没多久，一个绳梯就从天而降。
　　苏十一拽了拽那个梯子，发现还挺结实的。
　　她握着梯子，嘴角忍不住往上扬，有了这个，他们所有人就能出去了。
　　又过了几秒，胡兰山就将梯子收了上去。
　　等他再下来，两人就赶紧回院子了。
　　虽然知道桃花源里应该没什么危险，但是胡兰山还是坚持先送苏十一回去，这才回自己的院子。
　　就在苏十一纠结要不要将这个消息告诉苏明义的时候，苏巫先找到了她。
　　“娘，如今一月之期已到，我来兑现承诺了，你们准备什么时候离开？”
　　苏巫坐在苏十一对面，脸色有些苍白，神色也有些恹恹的。
　　“越快越好。”
　　“行，等我安排好了再通知你，最迟不会超过三日。”
　　说完苏巫就起身离开了。
　　苏十一看着她的背影，心里生出了几丝愧疚，苏巫帮助了他们很多，但她却没能报答她，甚至还留下了一个烂摊子。
　　罢了，实在不行，等她在净安州稳定下来，赚了银子，到时候再让苏明义回来一趟。
　　得知要走，苏家人是既开心又不舍，苏十一却不管这么多，而是趁着还有时间，尽量往空间多存点粮食。

第78章 受到诅咒的桃花源
　　“娘，我们走了，小梨花怎么办？”
　　夜晚，张氏找到苏十一，小心翼翼地问道，“我知道娘不愿意再带上小梨花，可就这么将她扔在这也不是个事。”
　　“这几日我在外面逛了逛，发现t这桃花源里有挺多人没有孩子的，要不我们挑一户家境殷实的人家，让他们照顾梨花，这样我们也算对得起刘冲一家了。”
　　提到刘冲，苏十一眼神也黯淡了几分，那确实是个重情重义的汉子。
　　张氏的孩子明明是因为刘明山才没有的，刘冲却将这一切罪责都背到了自己身上，最后甚至以死谢罪。
　　苏十一是觉得没必要，不过事情既然发生了，再去追究也没意思。
　　张氏的想法跟苏十一的打算差不多，区别在于她原本想拜托苏巫帮忙找户好人家的，只是他们家现在欠苏巫的人情已经够多了，不好意思再开口了。
　　既然张氏已经有了人选，苏十一就决定让她放手去做。
　　得到了苏十一的首肯，张氏这才回房间，将梨花叫到身边，询问她想去哪户人家。
　　第二天一早，张氏又来请苏十一，想让她跟过去瞧瞧那户人家人品如何，苏十一直接答应了。
　　这毕竟关系到小梨花一辈子，苏十一也希望小梨花以后能过得幸福。
　　听说他们有意将小梨花送给他们当孩子，那家人开心得直接掉了眼泪。
　　“妹子，真是谢谢你了，原以为我老婆子这辈子不会有孙子了，没想到如今居然从天上掉下来一个这么漂亮的小孙女，我太开心了……”
　　老妇人握着苏十一的手，碎碎念：“我们桃花源已经很久没有孩子出生了，我家这两个，怀了五次就没有一次生下来的……”
　　听着听着苏十一发现了不对劲，很久没有小孩子出生，不应该啊！
　　这个时候的人们根本没有什么娱乐活动，导致晚上天黑了就只有妖精打架这一种娱乐方式，因此古代的生育率还是很高的。
　　“老姐姐，你们到底是没有孩子出生，还是孩子出生不正常活不长？”
　　苏十一打断了老妇人的诉苦，直截了当地问道。
　　老妇人傻傻地看着苏十一，“这两者有什么区别吗？”
　　当然有！苏十一知道跟老妇人说不明白的，她冲张氏点了点头，“我现在有重要的事情要去找谷主，剩下的事情就交给你了。”
　　张氏赶紧应了，娘点头了就说明她觉得这家人可以……
　　从老妇人院子里出来，苏十一就直奔谷主府，因为走得急，等到谷主府的时候，她已经累的气喘吁吁了。
　　苏巫正好要出门，看到苏十一这样忍不住脸色变了变，“娘，你走得这么急，是发生了什么大事吗？”
　　一边说苏巫一边伸手来搀扶苏十一，苏十一反手握住苏巫，低声问道：“我知道你们桃花源为什么生不出健康的孩子。”
　　“娘，你……”苏巫说话的声音都在颤抖，不知道是害怕的，还是激动的。
　　苏巫正要询问清楚，突然想起这是在门外，她又赶紧将话给咽了回去，“娘，有什么话我们进去说。”
　　苏巫扶着苏十一到正厅坐下，为了以示恭敬，苏巫还将自己的主位让了出来。
　　“娘，你刚刚在门口那话是什么意思？”苏巫板着脸看着苏十一。
　　这是桃花源里最大的秘密，同时这也是她谷主位置开始动摇的原因。
　　不知道从什么时候开始，桃花源里似乎出现了诅咒，不是生出怪模怪样的新生儿，就是生出一身疾病的新生儿。
　　别说成年了，就算是长大到儿童都很少。
　　最开始，苏巫以为是桃花源的水源出了问题，还特意让大夫去查看。
　　可是大夫说水源没有问题。
　　粮食，水源，吃的，用的，住的，大夫检查了所有能检查的一切，可都没有找到问题。
　　于是渐渐有流言兴起，说都是因为让苏巫当谷主，所以上天才会如此惩罚桃花源。
　　有人信有人不信，毕竟苏巫当谷主已经得了十多年，前面都没问题。
　　可不健康的孩子出生的越多，相信流言的人就越多，就连苏巫自己也相信了，所以她才会让那些人将自己的左膀右臂给换了。
　　不过桃花源的管事权，她无论如何都不会交出去的。
　　就在苏巫走投无路的时候，苏明义一家来了……
　　后面的事情就顺理成章了，苏巫想，她不能当谷主，那她孩子当谷主是一样的。
　　“其实解决办法很简单，只要你们谷里的人不再互相成亲就行了。”
　　前些年，老百姓的日子过得都挺好的，这就导致几乎没外人来桃花源。
　　桃花源里的适婚男女都是内部消化，这时间长了，大大小小都有血缘关系了，可不就属于近亲结婚了。
　　苏十一用最简短的话语将近亲结婚的坏处说了，苏巫听得一愣一愣的，她想说她父母也是近亲结婚，但她就很正常。
　　“小姐，老爷和夫人不是近亲结婚，夫人是老爷从悬崖底下救下来的……”
　　“奶娘。”苏巫震惊的看着自己的奶娘，她还是第一次听说这件事。
　　奶娘仔细回想了一下，这才说道：“苏老夫人说的很有可能是真的，最开始生出畸形孩子的那一家人，就是亲上加亲。”
　　这种事情验证也很简单，只要让之前生过畸形孩子的人再跟外面的人生个孩子就知道了。
　　而且苏十一也没有骗苏巫的必要，她都已经答应要送他们出去了。
　　但如果真的是苏十一说的这个原因，那看来桃花源以后只进不出的规矩也得改一下了。
　　说完这件事，苏十一就心满意足的离开了。
　　她这也算是变相的帮了桃花源的所有人，算是还恩了。
　　又过了一日，苏巫派人过来说已经安排妥当了。
　　苏十一赶紧提上行李去了一开始的那个路口，她以为自己是最早到的，但到了那里才发现苏明义也在。
　　两人背对着彼此，周遭的气氛似乎也有些尴尬。
　　这是吵架了？
　　看到苏十一，苏明义犹如找到了救星，赶紧唤了一声娘然后走到她身边站住。
　　苏巫弯下身子，朝苏十一行了个礼，“苏老夫人，您之前跟我说的事，我已经派人去打听了。”
　　“若真如您说的那样，您以后就是我们桃花源最大的恩人。我也没什么好送的，就给你准备了一些粮食，还请老夫人不要推辞。”
　　在桃花源住了两个月，还不知道外面是什么情况，苏十一怎么可能会推辞。
　　她笑着收下了，随后凑到苏巫耳边低声说了一句话。
　　只见苏巫听完那句话，脸上露出一抹震惊，随后看了苏明义一眼，点了点头。
　　“行，那我们就这么说定了。人已经到齐了，你也不必再送了。”
　　苏十一拍了拍苏巫的手臂，然后提着自己的包裹，头也不回地离开了。
　　她们沿着苏巫说的那条路一直往前走，越往前面走，路口就越窄。
　　起初还能容下两个人一起走，到最后只能容纳一个人，而且还得侧身通过。
　　“那女人该不会是故意骗我们的吧？娘，要不我们往回走？”越往前走，苏明义心里越没有底。
　　苏十一抬头看了看前面，黑黢黢的一片，一丝亮光也没有。
　　不怕路途远，就怕这种未知的路途，因为压根不知道有多远，也不知道前面有什么，
　　“没事，继续往前走，如果有问题，胡兰山会示警的。”
　　提到胡兰山，苏明义这才不说话了。
　　一行人就这么不知疲倦的往前走着，不知道走了多久，前面突然透露出一丝亮光。
　　原本疲惫的众人顿时兴奋起来。
　　“有光，那就意味着我们已经快到了！”苏明仁高兴地开口。
　　“应该是，大家努把力，争取快点出去，等出去了我们就做饭吃。”苏十一扬声喊道。
　　听到有饭吃，大伙瞬间都来了力气。
　　二丫甚至还有心情跟苏十一开玩笑，“奶奶，我等会想吃肉，可以吗？”
　　“可以，苏谷主给了我们不少粮食，至少最近十天我们不用担心饿肚子了。”
　　其他人来得晚，因此不知道这事。
　　突然听到这个好消息，个个都跟打了鸡血似的，一股脑的往前冲。
　　随着离洞口越来越近，那光也越来越亮。
　　在洞里呆得太久，突然再碰到这么强的光线，苏十一忍不住眯了眯眼睛。
　　刚到洞口，苏十一就闻到了阵阵青草香。
　　待眼睛适应了外面的光线，苏十一这才将额头前的手放下来，她饶有兴致的打量着四周。
　　四季春，万物生，凡是苏十一入目所及的，全是碧油油的绿色。
　　再想起入桃花源之前的冰天雪地，苏十一突然有一种一眼万年的感觉。
　　桃花源里也不乏绿色，可跟山里大片的绿色还是有些许不同。
　　大丫和二丫他们看到这一幕，都笑了。
　　太好了，他们可以活下来了！
　　欣赏完景色，苏十一这才想起胡兰山。
　　只是她将四周都看遍了，都没有找到胡兰山的踪迹。
　　该不会是出事了？苏十一瞬间紧张起来。

第79章 娘，我没有想苏巫！
　　苏十一正准备叫苏明义去找一下胡兰山，就看到胡兰山提着两只野兔还有一只野鸡走了过来。
　　他冷着一张脸将这些东西扔在苏十一面t前，然后转身又进林子。
　　“胡大哥的身手真好。”苏明仁站在原地感慨了一句，然后赶紧去找东西垒灶，准备做吃的。
　　走了这么久，他都饿了，更不要说孩子了。
　　张氏在处理兔子野鸡，大丫和二丫则在一旁帮忙烧火烧水。
　　野味不多，但加上苏巫赠送的粮食，大家还是吃了顿饱饭。
　　吃完休息了片刻，夜幕就降临了，大家商量一番决定就地休息。
　　这林子他们也不熟悉，春天不仅枯木逢春，就连那些冬眠的野兽也会再次醒来。
　　休息了一个冬季，那些野兽此时正是最饿的时候，留在原地，真有什么事情，大家还能躲进山洞里去。
　　苏十一将自己的简易帐篷掏了出来，几乎是一拿出来，就吸引了所有人的目光。
　　“奶奶，这是什么东西？”二丫好奇的问道。
　　“帐篷。”
　　这帐篷是苏十一在桃花源里签到得到的，不过她手上的这个却不是空间奖励的那个，而是她自己做的仿冒品。
　　苏十一知道那个帐篷的布，是不应该出现在这个时代的，所以她就找苏巫要了一块结实的布，然后一比一仿造了个假货出来。
　　里面的铁杆苏十一用了竹竿来代替，除了竹竿，苏十一也找不到别的代替品了。
　　好在对她来说，竹竿也够用了。
　　在现代之所以用铁杆，是因为铁杆需要插到地里面，来固定帐篷，免得遇到风就被吹跑了。
　　可如今是睡在山洞里，因此倒不必担心被风吹走的事。
　　看着苏十一三两下就支好了一个帐篷，胡兰山的眼神闪了闪。
　　小孩子对新鲜事物总有着强烈的好奇心，二丫看着那个帐篷，连眼珠子都不会转了。
　　等她回过神，立刻跑到苏十一身边，壮着胆子问道：“奶奶，我今天晚上能跟你一起睡吗？”
　　“可以，今天晚上你娘还有你们姐妹两个跟我一起睡。”
　　张氏没想到苏十一会叫上她一起睡，她看了看小小的帐篷，连忙摆手，“我就不用了，我随便睡哪里都行，那帐篷太小了，娘带两个孩子睡刚刚好。”
　　说完张氏又看了看一旁的明矾，“娘，明矾他也还小，要不让他也睡帐篷里面吧？”
　　“不用，我还做了两个，在包袱里面，让他等会跟他爹和二叔睡。沈大夫，你就跟你两个徒弟一起睡吧。”
　　说完苏十一才发现她还忘记了一个人，胡兰山！
　　不等她说话，胡兰山就主动开口道：“晚上最好还是安排人守夜，免得有野兽靠近，这样吧，我跟明义两个人轮流守，我守上半夜，他守下半夜。”
　　这样不仅能确保安全，顺便还能将睡觉问题给解决了，苏十一点了点头，表示自己没意见。
　　不是她故意少做了一个，而是苏巫只给了她这么多布料，就这三个，还是她绞尽脑汁做出来的。
　　正所谓巧妇难为无米之炊，她总不能将空间奖励的那个帐篷拿出来，那她身份的事就瞒不住了。
　　苏十一先在帐篷里铺了厚厚的一层草，这才将之前包东西的那块布拿出来，铺在上面，做完这一切，她这才满足的躺在了上面。
　　自然没有睡床舒服，可也比靠着山洞睡好。
　　明天还要赶路，苏十一赶紧闭上眼睛开始养精蓄锐。
　　不用担心随时有小偷过来抢东西吃，也不用担心有内鬼，这一觉苏十一睡的还挺舒心。
　　睡好了人也就更精神了，也不知道是不是上了年纪，觉少了，苏十一一大早就醒来了。
　　她解开活结，掀开帘子走了出去，清晨的森林空气十分清新。
　　苏十一深呼吸了一口气，只觉得浑身毛孔都舒展开了，她活动了下手腕，随后就发现了盯着火堆发呆的苏明义。
　　那火堆的火都快灭了，初春的天气还是很冻人的，苏十一赶紧又添了一把柴进去。
　　只是这么大的动静都没将苏明义从自己的世界惊醒、
　　这小子有些不对劲啊，苏十一摸了摸自己的下巴，从昨天开始，话就特别的少，晚饭更是没怎么吃。
　　也得亏昨晚上没野兽跑过来，否则就苏明义这样，只怕凶多吉少。
　　“想什么呢？”苏十一一巴掌拍在了苏明义的肩膀上，苏明义回过神，看着苏十一，眼神明显多了几分慌乱。
　　“娘，我没有想苏巫，就是……”
　　这跟不打自招有什么区别？苏十一强有点想翻白眼，不过想到自己的身份，忍住了。
　　看着苏明义那憔悴的模样，她到底不忍心的开口道：“现在时间还早，你去将明矾抱出来，我抱他去我帐篷里睡，你去休息一会。”
　　察觉到苏十一语气里的关心，苏明义瞬间有些不知道手脚该怎么放了。
　　他张了张嘴，想要拒绝，但最后什么也没说，沉默着回了帐篷将明矾从帐篷里面抱出来。
　　苏十一正要接过，明矾却已经睁开了眼，得知要带他去跟大丫和二丫一起睡，明矾开心的不行。
　　目送着明矾进了帐篷，苏十一这才重新在火堆边坐下，只是没多久，胡兰山就出来了。
　　他在苏十一的对面坐下，像是话家常一般，问苏十一是不是等会吃过早饭就离开。
　　听到这，苏十一猛地想起来一件事，苏巫只告诉了他们如何出来，并没有告诉他们接下来要怎么走。
　　这就意味着他们失去了方向，地图没用了！
　　看到苏十一突然变了脸色，胡兰山忍不住关心了几句，“怎么了，发生什么事了？”
　　“原本是打算吃完早饭就出发，可是我连我们现在在哪都不知道，怎么走？”苏十一苦笑着回道。
　　谁知道她苦恼的问题，到了胡兰山那却是不值一提。
　　“这个简单，淮阳府在龙头关的东边，我们只要沿着东边一直走就行了。等到了山脚，再看能不能找到人问路吧。”
　　也只能这样了，苏十一将地图收好。
　　用过早饭，一行人就出发了。
　　胡兰山身手最好，因此在前面探路，苏明义和沈南风走在最后，苏明仁和另外两个小伙子则走到两侧，牢牢的将苏十一以及张氏她们护在中间。
　　大丫和二丫终究是小孩子，对周围都有着强烈的好奇心，她们看到好看的花花草草，就忍不住问张氏和苏明仁这是什么。
　　两人都是泥腿子，哪知晓这么多，好在还有沈南风在。
　　毕竟是大夫，还是认识不少草药，起初只是说名字，说着说着就聊远了。
　　其他人没有说话，静静地听着沈南风跟大丫和二丫聊天。
　　不知不觉就走了十来公里，估摸着大家差不多饿了，胡兰山这才叫大家停下来。
　　随后各自分工，捡柴火的捡柴火，做饭的做饭，胡兰山又进山里去打猎了。
　　大概半个时辰左右，胡兰山就提着几只野物走了出来。
　　用过饭，又在原地休息了一会，大家这才起身赶路。
　　如此走了四天，终于走到了山脚处。
　　看到那一排屋子，苏十一高兴的都快哭了，她已经好几天没洗澡了，身上已经痒得快受不了了。
　　人啊，由俭入奢易，由奢入俭难。
　　之前逃难，十天半个月不洗澡苏十一也觉得没什么，这在桃花源里住了两个月，隔三差五不洗澡就受不了了。
　　不过即便很想洗澡，但苏十一的理智还在，她让胡兰山先去查看一番，确定没危险，他们再过去。
　　有了大雪，干旱的情况是缓解了，但是干旱带来的影响是没那么快消除的。
　　换句话说就是大家现在都很穷，这个时候不用担心人家会把孩子偷了吃了，但是却会有不少人专门偷孩子去换银子。
　　尤其这种住在山脚下的，要么穷凶极恶，要么软弱可欺，否则怎么会被人赶到这里来？
　　不一会就看到胡兰山在那边比了个安全的手势，苏十一这才带着人过去。
　　走进院子，苏十一这才发现院子有些破败，显然已经很久没住人了。
　　“今天我们就先在这里住下吧，明天一早我去附近打探一下情况，等我回来再决定下一步怎么走，有问题吗？”
　　“没问题。”
　　胡兰山这样安排最稳妥不过了，因此苏十一一口答应了下来。
　　苏明仁看着这一幕，隐隐的觉得有些不对劲，是他的错觉吗，怎么有一种他娘跟胡大哥是夫妻的感觉？
　　院子不大，但是房间不少，足足有四五间房。
　　苏明仁说长者为大，于是单独给苏十一分了一间。
　　看着苏明仁那一脸讨好的表情，苏十一忍不住抽了抽嘴角，其实她也没老到那个地步好吗？
　　不过是儿子的一片孝心，她也只能捏着鼻子接受了。
　　刚将东西放好，苏十一就听到二丫在喊下雨了，她赶紧打开房门，就看到外面已经淅淅沥沥的在下小雨了。
　　苏十一弯了弯嘴角，春雨贵如油，有了这场春雨，该长出来的就都会长出来了。

第80章 胡兰山受伤！
　　这场雨一直下到了第二天早上，吃早餐的时候都在下，考虑到如今的医疗条件，苏十一都想叫胡兰山不要去t了。
　　可是奇怪的是，等他们用完早饭，雨就停了。
　　苏十一也就没再说什么，等胡兰山出发以后，她就准备出去转转。脚还没踏出院子门，就看到苏明义跟了上来。
　　“虽说这周围做了栅栏，但是娘一个人去我还是有些不放心，还是我跟着你去吧。”
　　苏十一打量着苏明义，发现他眼神清明，似乎又变回了以前那个苏明义。
　　她不由得松了一口气，但同时心里又浮现出淡淡的失望，她知道两人是假成亲，昨天看苏明义那失落的样子，苏十一还以为他真的动了心。
　　可没想到不过过去了一夜，苏明义就又生龙活虎了，就……很难评。
　　两个人围着院子走了很大一圈，让苏十一意外的是，屋子后面还有块地，上面还盖着干草。
　　苏十一将干草掀开，就看到了底下嫩绿的小苗，似乎才刚发芽没多久。
　　难道是她判断失误，这院子其实一直有人住？苏十一看向苏明义，谁知道苏明义也冲她点了点头。
　　“我的想法跟娘一样，这里应该是有人住的，且先看着吧，等主人回来了，我们再好生与他说就是，实在不行，就给他点银子。”
　　银子，苏十一现在还真不缺，而且除此之外，她也没有更好的办法了，毕竟屋子都已经占了。
　　菜土旁边是一个鸡笼，不过里面一只鸡都没有了，苏十一瞟了一眼就收回了视线。
　　将四周都考察完了，苏十一这才回院子，还没进门，就听到二丫的笑声。
　　果然，有孩子在的地方，不仅热闹还充满朝气！
　　之后苏十一没再出门，而胡兰山一直到天黑才回来。
　　见他回来，院子里的人都松了一口气。
　　“胡大哥，你怎么才回来？我都快担心死了，快，赶紧坐下，喝杯水。”苏明仁一边招呼胡兰山坐下，一边顺手给他倒了一杯水。
　　胡兰山道了声谢，随后接过水杯一饮而尽。
　　“没事，就是不小心走的远了一些，我查看了一下，这边几乎是山连山，所以我们想要走出去，只怕要花不少时间。”
　　等胡兰山说完，二丫的笑容瞬间就垮了，她仰头可怜兮兮的看着胡兰山：
　　“那胡大叔，我们到底还要翻几座山？”
　　“差不多五座，等翻完最后一座山下去就是淮阳府了。”
　　听到还要爬五座山，大家的心态都有些崩了。
　　可能是见大家情绪不高，苏明仁赶紧出来安慰大家：
　　“不就是五座山吗？如今我们吃喝都不愁，比去年已经好多了。”
　　“就是，现在至少每餐都能吃上肉，已经很不错了，等到了淮阳府，到时候我做东，请大家好好吃一顿。”
　　沈南风笑着附和道，于是大家的注意力都被转移到了其他地方，纷纷开始讨论等到了淮阳府要做些什么。
　　苏十一看了沈南风一眼，别看大家都一起逃难了这么久，但她对沈南风依旧是一点也不了解。
　　除了知道沈南风的名字，其他都一无所知。
　　不过听他刚刚那语气，似乎淮阳府是他的老家？
　　犹豫了几秒，最后苏十一还是什么也没问，要是沈南风想瞒她，即便说了也不会说真话。
　　要是不想瞒他，等到了淮阳府就知道了。
　　见大家光顾聊天，没有一个人关心胡兰山用过晚饭没有，没办法，苏十一只能叫张氏去厨房将锅子上里的饭菜端过来。
　　吩咐完张氏，苏十一就回房了，有这瞎想的功夫，还不如早点回房间睡觉，明天多走一点路。
　　看到张氏端着饭菜过来，胡兰山赶紧红着耳朵道谢，张氏微微一笑，回道：
　　“胡大哥，这是我婆婆让我端过来的，要谢你还是去谢她吧。”
　　胡兰山下意识地看向旁边，却发现苏十一不知什么时候离开了，他看着手里的饭菜，心里涌过一股奇怪的感觉。
　　苏十一坐在床上，想着胡兰山刚刚说过的话。
　　大丫和二丫明矾三个人还小，沈南风的身子虽说比最开始好了点，但仍旧有些虚弱，一日最多走四个时辰。
　　五座山，就以他们之前的速度，最快也要一个月，而且还是在没有任何意外的情况下。
　　如今没了生死之忧，他们的速度只会更慢。苏十一掰了下手指，如今二月份，离端午节还有三个月，只希望他们能在端午节之前赶到淮阳府。
　　她实在不想再在山上过端午节了！
　　第二天早上，大家早早的就出发了，不出苏十一所料，今天行走的速度比第一天慢多了。
　　到天黑之前，才走了二十公里不到，要知道他们之前最多一天走了将近五十公里。
　　苏十一原本还想提醒几句，可看着大家脸上那轻松的笑容，她又将话给咽了回去。
　　罢了，原本爬山就是一件很辛苦的事，慢慢来吧。
　　就这么走了十天，他们终于爬到了山顶。
　　苏十一站在山顶，看着底下那葱葱郁郁的树木，感觉心情都舒畅了不少。
　　从重生到现在，苏十一的心里其实一直憋着一股气，她不明白为什么她要经历这些破事，可如今看着眼前的美景，她又释然了。
　　其实穿到这里，也没她想象的那么糟，至少她经历了不一样的人生。
　　中午大家就是在山顶用的午饭，用过午饭，大家就匆匆往下走。
　　俗话说上山容易下山难，苏十一可算是体会到了，下山的时候，谁也不敢走得太快，就怕一不小心脚滑直接摔下去。
　　就连胡兰山，速度也比平常慢了不少。
　　因为他不仅要找路，还要用刀劈一条路出来。唯一庆幸的是，他们到现在还没碰到那种凶猛的野兽。
　　又走了半个月，他们爬到来第二座山的山顶。
　　就在苏十一以为他们会一直这么顺利的爬过五座山的时候，一只老虎挡在了他们面前。
　　刚跟老虎的那双大眼对上，苏十一就觉得腿下一软，差点跪下。
　　老虎不愧是森林之王，这气势太足了。
　　苏明仁和张氏围了一个圈，将大丫二丫和明矾围在自己中央，苏明义则护在苏十一的面前。
　　几个人就这么跟老虎对峙着，最终还是老虎按捺不住，低吼一声朝苏十一一行冲了过来。
　　胡兰山拿着刀就冲了上去，苏十一赶紧推了苏明义一把，示意他上去帮忙。
　　“你跟胡兰山活着，我们才能活下去，否则迟早也会被它吃掉。”苏十一吼道。
　　吼完她又看向张氏，“张萍萍，苏明仁，如果不想死，就赶紧带着你们的孩子往那边跑，沈大夫，麻烦你也跟着一起去，最好给他们一些防蛇虫的药。”
　　“沿路留下记号，到时候我们再山脚汇合。”
　　说完苏十一赶紧朝不同的方向跑去，老虎看到猎物跑了，明显的焦躁起来，低吼了好几声。
　　可苏十一连头都没有回，只埋头往前冲。她也不知道自己跑了多远，直到全身力气用尽，她这才顺着树干坐到地上。
　　也不知道苏明义和胡兰山怎么样了……
　　在地上坐了几秒，苏十一稍微恢复了一些力气，她闭上眼凝神细听，可是周围静悄悄的，什么声音也没有。
　　苏十一的心往下沉了沉，如果老虎没死，那应该能听到它的叫声。
　　如今这么安静，只有两种可能，一是老虎被胡兰山和苏明义打死了。
　　二是老虎咬死了胡兰山和苏明义……
　　苏十一很希望是第一种，可是时间这么短，那两个人怎么可能将老虎给打死！
　　又在原地坐了一会，苏十一这才抬脚往回走。
　　过去这么久了，老虎应该走了吧，不管怎么说，胡兰山和苏明义是为了救她而死的，她一定要回去替两人收尸！
　　只是老虎会给他们留下尸体吗？
　　苏十一脑子里乱糟糟的，以至于她见到受伤的胡兰山，一时间居然没有就反应过来。
　　看着呆呆的苏十一，胡兰山有些哭笑不得，这是傻了？
　　“别看了，再看下去我真的会血尽而亡了。”
　　听到胡兰山的声音，苏十一这才陡然回过神，一路小跑跑到胡兰山面前，扶住他没有受伤的那个手臂。
　　“苏明义呢？他怎么没有跟你一起？”
　　苏十一下意识的问道。
　　“他去找苏明仁他们了，他以为你跟苏明仁一起走了……”说完这句话，胡兰山似乎用尽了全部力气，直接晕倒在苏十一的身上。
　　好在苏十一早有准备，牢牢的扶住了他，这才避免了他摔跤的悲剧。
　　苏十一扶着胡兰山躺在一颗大树下，这才开始打量他的伤口。
　　从那破烂的衣服，苏十一就能猜到当时的状况有多惨。
　　胡兰山不仅手臂受伤了，胸前也受伤了，苏十一赶紧从空间里拿出消炎药给胡兰山吃了。
　　幸好现在还是初春，天气不热，不然这么多伤口，万一发炎了，那胡兰山就完了。
　　许是吃了消炎药的原因，大概过了半个小时，胡兰山就醒了。

第81章 和苏明义等人走散了！
　　胡兰山睁开眼就看到了凹凸不平的山壁，正想要坐直身子，就听到旁边传来一个平静t的声音，“我劝你现在最好还是躺着，不然等会伤口再出血，我可没有药给你用了。”
　　胡兰山顺着声音看过去，就看到苏十一正靠在山壁上休息，脸上是肉眼可见的疲惫。
　　此时他也已经想起自己昏迷前的事情了，他记得他是在路边倒下的，苏十一将他扶到这里确实很辛苦。
　　“你先前过来的时候，有留下记号吗？”苏十一语气露出几分焦急，山里这么大，走散想要找到彼此不是意见容易的事。
　　胡兰山显然也想到了这一点，他摇了摇头，“我忘了，不过明义应该会留，等我伤好些了，再沿着记号追上去吧。”
　　苏十一点了点头，也只能这样了，不然总不能让胡兰山带着伤去追人吧？
　　以胡兰山的身手，他完全可以自己跑掉，可他没有，并且救下了一行人。人不一定有恩必报，但也不能恩将仇报，至少苏十一做不出这样的事。
　　见胡兰山似乎没话说了，苏十一继续靠着山壁，思考接下来可能会发生的状况。
　　苏十一嫌累，因此包袱里只装了一点粮食，她倒是可以在空间偷偷弄点粮食出来，但胡兰山可不是好蒙骗的，所以最多能坚持两日。
　　只希望两日后，胡兰山的身体能好一点，否则苏十一不知该怎么跟他解释食物是从何而来的。
　　将事情都理清楚，苏十一这才起身出去，准备找水源以及干柴做晚饭。
　　看着苏十一忙前忙后的模样，胡兰山原本想说点什么，但他实在是不擅长跟人聊天，只能将话又咽了回去。
　　不一会，山洞弥漫着白粥的香味，借着给胡兰山盛粥的机会，苏十一赶紧将磨成粉末的消炎药放进去，又搅拌了两下，这才递给胡兰山。
　　随后苏十一给自己盛了一碗，端到另外一边吃去了。
　　吃完两人无事可做，因此早早的就睡了。苏十一原本还想找点荆棘挡在山洞门口，可是胡兰山说不用，有老虎在的地方，其他的野兽不敢靠得太近。
　　虽然身上带着伤，但是胡兰山还是一大早就醒来了，他侧过头这才发现苏十一居然就睡在他旁边。
　　胡兰山顿时吓了一跳，他赶紧将身子往后移了几分，眉头皱的能夹死蚊子。
　　这个苏大婶，也太……
　　怎么能跟他一起睡呢？这事要是被别人知道，只怕她名声就彻底毁了！
　　胡兰山决定等会苏十一醒来一定要好好跟她说下，以后绝不能这样了。
　　想着胡兰山的视线不由得落在了苏十一的脸上，随后他愣住了，眼前的这张脸跟跟胡兰山记忆里的脸已经完全不一样了。
　　记忆里苏十一就是个黄脸婆，脸上还有很多横肉，尤其那双眼睛，一直是斜着眼睛看人，让人觉得有些尖酸刻薄。
　　不知道什么时候，她脸上的横肉已经没有了，甚至下巴都有些尖了。
　　再加上在桃花源里养了两个月，整个人都白了不少，胡兰山突然发现，其实这个苏十一还挺好看的。
　　难怪苏明仁和苏明义都长得不差，原来是随了她。
　　意识到自己居然在想这些有的没的，胡兰山赶紧移开了视线。
　　胡兰山，你在乱想些什么！他狠狠地在心里骂了自己一顿，然后又将身子往里面移了一点，一直到挨着山壁才罢休。
　　没多久苏十一也醒来了，她睁开眼，见胡兰山挨着山壁睡也没多想，而是直接探过身子，轻轻的摸了摸他的额头。
　　“还好，没发烧，那应该没什么事了。”苏十一嘀咕了两句，然后轻手轻脚的离开了。
　　等她走远，胡兰山这才睁开眼睛，他眼神复杂的看着洞口，额头上似乎还停留着苏十一的体温。
　　所以这女人昨天睡在他旁边，是担心她会发烧？胡兰山的心里涌出一股奇异的感觉，像是感动又像是开心。
　　昨天那顿晚饭已经将苏十一水壶里的水都用的差不多了，所以今天早上苏十一不仅要捡干柴，还要去找水源。
　　幸好她运气好，沿着一条小路没走多远就找到了一条小溪。小溪的水清澈见底，不时还能看到鱼儿游过。
　　苏十一的眼神闪了闪，鱼汤补身体还是很不错的，胡兰山伤好的越快，对她来说好处就越多，因此犹豫了几秒以后，她直接撸起裤腿下水了。
　　刚入水，苏十一就忍不住打了个冷战，这水也太凉了，她有些想打退堂鼓。
　　可这个时候半途而废不是苏十一的风格，既然都已经入水了，那就必须搞两条鱼回去，否则这水不是白下了。
　　等了一会，见苏十一迟迟没有回来，胡兰山不禁有些担心。
　　怎么这么久还没有回来，该不会是遇到什么危险了吧？不过是捡一些柴火，在洞口附近捡就行了。
　　胡兰山拧眉，他可以确定，苏十一现在并不在附近。
　　要真的出了什么事，他怎么跟苏明仁和苏明义交代？想到这，他再也按捺不住，起身往外走去。
　　出了洞口，他先四周观察了一下，然后顺着苏十一留下的脚印追了上去。
　　胡兰山走到一半的时候，就看到苏十一抱着几条鱼朝他走过来，那鱼还活蹦乱跳的，弄得苏十一有些手忙脚乱。
　　看到胡兰山，苏十一犹如看到了救星，“快，赶紧将这鱼杀了。”
　　她以为鱼儿离了水应该活不了多久，谁知道这几条鱼愣是扑棱到现在。
　　见苏十一没事，胡兰山顿时松了一口气，他接过鱼，手轻轻一按，原本活蹦乱跳的鱼瞬间没了动静。
　　这么简单就搞定了？苏十一一脸兴奋的看着胡兰山，“你怎么做的？”
　　“这里有个穴位，只要按一下，它就会晕过去。”
　　说完胡兰山又补充了一句，“人也是这样。”
　　这……其实后面这句可以不加的，苏十一讪讪的笑了两声，然后瞪圆了眼睛看着胡兰山：“你可以走路了？伤口不疼了吗？”
　　经过苏十一的提醒，胡兰山这才发现自己居然不知不觉间走了这么远。
　　能走这么远，全是凭着一口气，如今这口气卸下来，胡兰山当即就有些站不住，幸好苏十一反应快，搀住了他。
　　“你说你，身子还没好，逞什么能？我打点水就回来了，对了，等会就吃鱼汤吧，吃了鱼汤你伤口好得更快一点。”苏十一一边扶着胡兰山一边碎碎念。
　　等说完苏十一才反应过来，这是她的恩人胡兰山，不是她儿子。
　　苏十一忍不住想扶额，这大概是当娘当久了的后遗症，不行，这个习惯得改。
　　胡兰山现在身上还有伤，苏十一不好指使他做事，因此回到山洞，胡兰山继续休息，苏十一则准备开始煮鱼汤。
　　趁胡兰山不注意，苏十一撒了些肉松在里面，没多久山洞就弥漫着鱼汤的香味。
　　休息了一天，胡兰山已经可以行走自如了，于是他赶紧催促苏十一去找苏明仁他们。
　　此举正中苏十一下怀，因此她用最快的速度收拾好了东西，准备离开。
　　临出发前，胡兰山没忍住，回头看了一眼，他觉得自己一定是伤得昏了头，否则怎么会在这个山洞找到了家的感觉。
　　他们先回了之前遇到老虎的地方，然后顺着苏明仁留下的记号往前追。考虑对胡兰山身上还带着伤，因此每走半个时辰，苏十一会提出休息一会。
　　就这么追了一天，终于在第三天的中午，追上了苏明仁一行人。
　　看到苏十一，二丫像只小鸟一般冲进了苏十一的怀抱，“奶奶，你终于回来了，这几天我可担心你了。”
　　苏明仁和张氏都红了眼眶，苏明义眼眶没红，但表情明显有几分激动。
　　他冲到胡兰山前面，拍了拍他的肩膀，“胡大哥，这几天多亏你照顾我娘了，以后我们就是异父异母的亲兄弟，你的事就是我的事。”
　　苏明义说这话的时候，一直盯着胡兰山看。
　　不怪他多想，在苏明义看来，这胡兰山对他娘早就有了那么一些意思，如今又孤男寡女的相处了好几天，难免他会生出不该有的心思。
　　“对，胡大哥，以后你就是我的大哥了。”苏明仁在一旁附和的说道。
　　胡兰山下意识的去看苏十一，只见她正搂着大丫二丫说着什么，压根没看这边。
　　他的心里莫名的有些不爽。
　　“嗯，我都可以，你们开心就好。”
　　胡兰山闷闷的回答。
　　他不应该有这些乱七八糟的想法的，他毕竟是为了……才来这里的。
　　想明白这些，胡兰山立刻将心里头的想法压了下去。
　　苏明义有些疑惑的看着胡兰山，一时居然分不清他到底对他娘是不是有别的心思。
　　如果没有，刚刚问那话的时候为什么要看他娘？
　　如果有，那怎么会答应跟他们做结拜兄弟！
　　不管有没有，反正一旦成了结拜兄弟，胡兰山就不能跟苏十一在一起了。
　　要不是现在地方不合适，苏明义恨不得现在就拉着胡兰山结拜。
　　苏十一重回队伍，大家就犹如找到主心骨一般，在原地休t息了一会后，大家又继续赶路了。
　　就这么走了一个多月，一行人终于到了最后一座山的山脚。

第82章 到达淮阳城府！
　　“爬过这座山就能到淮阳府了！”苏十一仰头看着眼前的高耸入云的大山，语气是掩不住的欣喜。
　　最后这一座山似乎比其他人山都要高一些，可想到等进了淮阳府，大家就能吃好吃的，一行人铆足了劲赶路。
　　不过才三天时间，就爬到了山顶。
　　“如今也不知道淮阳府是什么情况，我建议，你们现在山脚等我，等我进城打探一番然后再做决定。”
　　对于胡兰山的提议，大家意见并不统一。
　　苏明仁和苏明义都觉得是多此一举，反正他们最后都要去淮阳府的，而沈南风却很赞成胡兰山的想法，万事小心为上。
　　见有了不同的意见，大家不约而同的看向苏十一，希望她拿个主意。
　　苏十一才没苏明仁和苏明义那么单纯，是，不管淮阳府情况如何他们都得去，但有准备的去和莽撞的去中间差别可就大了。
　　先摸清楚轻快，能够最快的避免犯错。之前灾情这么严重，并不是几场雪和几场春雨就能解决的。
　　要灾情彻底结束，至少得等到今年秋季，第一批粮食收上来，才能算彻底告一段落。
　　“我也赞同胡兰山的意见，都已经等了这么久了，不差这两天了。我们这么多人进城，目标太大了，所以我跟胡兰山先进城查看情况，最好能在今天将住的地方定下来……”
　　得知苏十一要跟胡兰山一起进城，苏明义顿时有些不情愿了。
　　“娘，这进城一来一回太辛苦了，要不还是我跟胡大哥一起去吧？”
　　在三人没有彻底结拜之前，苏明义都不能对胡兰山彻底放心！
　　“就你们两这体格，一起去，一定会成为所有人的重点观察对象。”苏十一给苏明义泼了一盆冷水。
　　沈南风也在一旁开口道，“我觉得苏大婶跟胡大哥去最合适不过，孩子们太小了，不然他们跟胡大哥一起去，也能降低人的戒心。”
　　因为还要租房什么的，因此最后还是定下苏十一和胡大山一起去。
　　临走前，苏明义死死的握着胡大山的手说道：“胡大哥，我娘就是你娘，麻烦你一定也安全把我带回来。”
　　苏十一在一旁听着这话，只觉得自己的牙齿都快酸掉了。什么叫我娘就是你娘，她才没那么老，生不出胡兰山那么大的儿子。
　　胡兰山也被苏明义话弄的耳红，他偷偷摸摸的看了苏十一一眼，然后点头答应了。
　　其实山脚离淮阳府还有一段距离，不过比起他们之前走的路，确实不算什么。
　　沿路苏十一还不忘观察四周的情况，跟她想的一样，即便已经下雨还入春了，这淮阳府外面还是聚齐了不少灾民。
　　看着那些面黄肌瘦的灾民，苏十一忍不住在心里叹了口气。
　　去年那场雪，也不知道死了多少人。不过虽然那些人精神样貌不是很好，但不少人脸上还带着对生活的期望。
　　即便是中午了，但是还是有不少人要进城，苏十一和胡兰山老老实实的排队。
　　人很多，士兵们又要一个个检查，因此队伍挪动的很慢，胡兰山以为苏十一会不耐烦，谁知道从头到尾她什么也没说。
　　等到了他们，苏十一赶紧将户籍递了过去，士兵看了看户籍，又看了看苏十一，脸上顿时多了一个不怀好意的笑容。
　　“赶了这么远的路，还能将自己养的这么好，看来婶子家境不错啊。”
　　这是要打秋风啊，苏十一心里骂娘，脸上却露出一个不好意思的笑容，“哪有什么家底，我相公是山中的猎户，这一路如果没有他，只怕我早就被人吃的渣都不剩了。”
　　士兵的视线落在胡兰山身上，眼里的放肆顿时稍稍收敛了一些。
　　正所谓阎王好见，小鬼难缠，苏十一也不想得罪这些人，因此抓紧机会递了十来个铜板过去，“官爷，我们能进城了吗？”
　　官爷掂量了一下铜板，然后放行了。
　　淮阳府很大，一进城首先映入眼帘的便是各大商铺，商铺全都开了门，一副欣欣向荣的模样。
　　至少从这些人的身上，已经看不出灾荒的影响，果然不管在哪，苦得都是最底层的群众。
　　“我们现在去哪？”苏十一看着胡兰山问道，心里隐隐有些奇怪，胡兰山对这似乎很熟悉。
　　“我们现在要去县衙旁边的公事亭，一般上面有什么旨意，都会张贴在公事亭。”胡兰山一边走一边跟苏十一解释。
　　苏十一点了点头，到了公事亭，苏十一也好奇的凑过去看了一眼，只是那上面的文字她看不懂。
　　胡兰山倒是一目十行，很快就看完了。
　　“上面应该也知道这次受灾很严重，安排各州府就近安置这些灾民。”他将告示中的内容简短的跟苏十一说了一遍。
　　“那是不是意味着我们能进淮阳府了？”苏十一有些激动的问道。
　　住了三个月的帐篷，苏十一现在无比怀念木床，甚至不用多好，只要能睡人就行。
　　看看苏十一那希冀的眼神，胡兰山很不想打破她的美梦，可有些事不是他想瞒就能瞒的。
　　“也不一定，府主说了，想进淮阳府的灾民一个成年人需缴纳五两银子，小孩需缴纳三两银子，说是这些人的到来挤压了原来淮阳府人口的居住环境。”
　　皇上只说了让他们就近安置灾民，但是如何安置灾民并没有提，因此这些人才在这上面大做文章。
　　苏十一掰着手指头在那算，老大有两个大人，三个小孩……
　　他们这一行人，成年人有八个，小孩有三个，如果想要进淮安府，那就要上缴四十九两银子。
　　好家伙，这进一趟淮安府就能差不多将他们的积蓄全都干完了。难怪那些灾民得知能进淮阳府，仍旧住在城外，原来是进不起。
　　四十九两，苏十一倒是有这么多，但是接下来还要租院子。
　　这么多人，一个小院肯定是不够的，大院子那租金想必也不菲。再加上这个政策，房租估计也便宜不到哪去。
　　看着苏十一那愁眉苦脸的模样，胡兰山忍不住开口道：“要是你们真的决定进淮阳府，住的地方倒不用担心，我在这有一个两进的院子，小是小了点，但是应该都住得下。”
　　“你在淮阳府有房子？”苏十一一脸惊讶的看着胡兰山，随即又反应过来。
　　也是，就看胡兰山的身手就知道他不是一般人，可是他既然在淮阳府有房子，那为什么还要去他们村呢？
　　苏十一虽然很好奇，但是她并没有问，因为她知道每个人都有属于自己的秘密。
　　有了住的地方，苏十一明显没那么焦虑了，她跟胡兰山又在街上逛了一圈，这才出城。
　　守门的士兵还记得她，都没问，直接让她出城了。
　　真是有钱能使鬼推磨，苏十一感叹了一句，然后快步往前走去。
　　如今时间不早了，他们得趁着天黑之前赶回去。
　　还没到家，苏十一就看到路口有一个身影在那走来走去，走近了，苏十一这才发现是苏明义。
　　看到苏十一回来了，苏明义赶紧迎了上来。
　　“娘，你们今天在城里打探的怎么样？”
　　“回去再说吧。”
　　在这里说完，等会回去苏十一又要再说一遍，她才不干。
　　而且走了这么久，她也真的累了。
　　看着苏十一脸上的疲惫，苏明义将剩下的话全都咽了回去。
　　苏明义领着苏十一去了附近的村子，“你们走了以后，我跟大哥在周围转了一圈，发现了这个村子。”
　　“于是花了点银钱，租了个院子。”
　　不用野营了，苏十一自然高兴。
　　苏明义他们租的院子不算大，只有三间房，不过大家挤挤也能睡下了。
　　一进门，张氏就端了晚饭过来，闻着饭菜的香味，苏十一这才发现自己已经饿的不行了。
　　“娘，你先吃，等你吃完我们再说。”张氏贴心的说道。
　　于是苏十一和胡兰山两个人埋头猛吃，等吃完苏十一这才将今天在淮阳府打听到的消息说了出来。
　　得知去淮阳府住要花四十九两银子，苏家人都惊呆了。
　　“娘，我突然觉得那淮阳府也不是非去不可了。”张氏立刻表态。
　　要知道五十两银子，在没有天灾的情况下，够一家用上好几年了。
　　碰到省的，能用十几年！
　　苏明仁没说话，只是一个劲的点头，苏十一看向苏明义，“明义，你呢，你是怎么想？”
　　“我觉得还是进城比较好，谁也不知道接下来会发生什么情况，万一灾荒继续……在城里，我们没那么被动。”
　　苏十一眼里闪过一抹满意，在她看来，人比银子更重要。
　　银子没了，可以再赚，而且有她在，不可能赚不到钱！
　　苏十一又看向沈南风，“沈大夫，你呢？”
　　“我想进城，不过苏大婶，你放心，我们三人进城的银子归我们自己付t，不用您操心。”沈南风笑着回道。
　　胡兰山也借机表态，“我的银子也归我自己出。”
　　见大家似乎都倾向去城里，苏明仁和张氏对视一眼，也改变了主意。

第83章 酸倒了牙
　　商量完大家就各自回房间休息了，想到明天就能进淮阳府了，苏明仁和张氏两个人兴奋了好久，一直到夜深才睡着。
　　可第二天早上，两人还是早早的就起床了，孩子们醒的也早。
　　天才刚蒙蒙亮，院子里就传来苏明仁一家的欢笑声，苏十一直接被吵醒了。
　　原本她是有些生气的，可听着孩子们对未来美好的期盼，她的起床气就没了。
　　看到苏十一出来，张氏立刻噤声，随后有些不好意思的道歉，“娘，我们是不是吵到你了？”
　　“没，快点去做早饭吧，等吃完早饭就去淮阳府。”苏十一说完，就引来了孩子们的欢呼。
　　趁张氏去做早餐，苏十一回了房间，从空间里将银子都拿了出来。既然沈南风和胡兰山都说不用他们出，那她只要负责他们一家人就行了。
　　四个大人，三个小孩，那就是二十九两。
　　给出去这笔钱之后，手里就只剩下三十两了啊……苏十一心里有限沉甸甸的。
　　赚钱，迫在眉睫！
　　可能是因为心里有期盼，因此大家都不由得加快了脚步，等到城楼外的时候，才巳时。
　　巧的是，守城的还是昨天那个士兵，他看苏十一的眼神比昨天要和蔼了许多，“大娘，今儿又进城啊。”
　　“是，这边我儿子和我媳妇都想进淮阳府，我这个老婆子有什么办法，只能跟着来了……”
　　听到苏十一这话，守城的士兵眼睛顿时亮了几分，他看了一眼苏十一身后的人，快速的计算自己大概能拿到多少赏银。
　　算完士兵看苏十一的眼神那叫一个亲切，“要进淮阳府是吧，来，我带您去这边登记。不过大娘，我丑话说在前头，你也看到了这灾民这么多，因此官府安排住的地方肯定比不上自己家……”
　　话还没说完，苏十一就赶紧塞了一串铜板过去。摸着铜板，士兵立刻就笑了，同时话锋一转，“不过您放心，我一看您就觉得眼熟，想起了我家大姨，我会尽力给你安排一个好的房子的。”
　　“行了，到了，你让你相公去那边登记，我先带你们去看房子。”士兵催促道。
　　苏明仁和苏明义都是一脸惊讶的看着苏十一，娘的相公，他们什么时候又多了一个爹？
　　顶着两兄弟震惊的目光，胡兰山红着耳朵站了出来。苏明义看胡兰山的眼神那叫一个气愤，他就说这个胡兰山不安好心！
　　苏十一讪笑两声，然后将苏明义拉走了。
　　等看到士兵说得那个好房子时，苏十一忍不住抽了抽嘴角。就一个破茅草房，还好意思说有多好多好，真是白瞎了她的那串铜钱！
　　苏十一给钱的时候，其他人也是看到的。等士兵一走，张氏就忍不住吐槽道，“娘，这人也太黑心了吧，收了我们那么多钱，居然就给我们一个这样的屋子……”
　　“行了，不要说了。”担心隔墙有耳，苏十一赶紧打断了张氏的话，“不管怎么说，我们一家人也有了落脚的地方。萍萍，你带着孩子们将房间里的卫生收拾一下，明仁明义，你们去找个梯子，去房顶看一下……”
　　随着苏十一一声令下，大家都有条不紊的忙碌了起来。
　　既然有住的地方，苏十一就不想去胡兰山买的那个院子了，一是不想麻烦别人，二是枪打出头鸟，苏十一可不想自家成为那个出头鸟。
　　很快，屋子就收拾干净了。
　　因为开春和冬天的几场雨，虽然干涸的河流不如从前那么水源充沛，但好歹算是有水了。
　　只不过限量，每人一天只分得小半桶水。
　　等到擦洗完屋子，水就只剩下一半了。
　　不过好在大家都过惯了少水的生活，所以并不难熬。
　　“娘，我刚刚听外面有人说能做工，我去打听一下。”
　　苏明义是个闲不住的。
　　苏明仁也表示说：“娘，我在外面搭一个灶台吧，这样做饭方便点。”
　　“我出城府捡点柴火回来吧。”
　　胡兰山声音嗡嗡的跟着发言。
　　眼看大家都在积极地给自己找事情做，沈南风也不客气的表示：“我一起出城，我带着他们俩出去找找看有没有草药之类的，咱们得赚钱啊。”
　　他们俩，自然是指的是自己带来的两个小少年，也就是他的徒弟了。
　　张氏立刻说道：“那我也带着大丫二丫和明矾一起出去捡柴火吧。”
　　这里一点柴火都没有，刚刚擦洗都是用的冰水。
　　现在还是早春三月，冰水太凉了。
　　女孩子家，还是少碰冰水好，张氏心疼自己两个女儿，便也要跟着出去捡柴火。
　　苏十一点点头：“行，那大家都去做自己的事情吧，记得拿好自己的身份牌。”
　　所谓身份牌，就是刚才登记的时候，官府给发的。
　　凭借这个身份牌，他们可以自由出入城府。
　　但如果丢了，那城府就不会再管你了，也不能进入城府了。
　　大家都知道身份牌的重要性，纷纷点头。
　　眼看着热闹的一家人瞬间都离开了，苏十一也没什么好犹豫的，将门关好，自己也出去转转。
　　绝对不能这么坐吃山空！
　　可是想要赚钱，也并非那么容易的。
　　大街上，商铺鳞次栉比，竞争相当激烈，只不过客人并不算多。
　　毕竟老百姓都是遭灾的，哪里买得起东西？
　　转悠了一圈之后，苏十一开始考虑做点什么小买卖赚钱。
　　可是自己会做的东西有限，也不知道做点什么好啊。
　　“冰糖葫芦，冰糖葫芦，三文钱一根，五文钱两根！”
　　忽然，热闹的街道里，一声小贩的叫卖声吸引了苏十一的注意力。
　　冰糖葫芦？
　　对啊，她可以做冰糖葫芦啊！
　　现在的天气绝对还能再卖两个月的冰糖葫芦呢！
　　说干就干，想清楚之后，苏十一先去买了一根冰糖葫芦尝了尝。
　　“嘶……”
　　简直酸倒牙了。
　　这就更加坚定苏十一赚钱的信念了。
　　只是当她来到杂货铺，就傻眼了。
　　“老板你说冰糖多少钱？”
　　苏十一不敢置信的问道。

第84章 莫名激动的沈南风
　　杂货铺老板相当不耐烦的说道：“五百文一斤，爱要不要，不要别耽误我生意。”
　　苏十一简直被对方吊炸天的态度气死了，毫不犹豫的就转身离开了。
　　离开的时候，还能听见背后传来老板的不屑声：
　　“我呸！穷鬼还敢来我店里买东西？瞧瞧那没见识的样！”
　　苏十一深吸一口气，握紧了拳头，知道自己不能发火。
　　现在的她，没有任何资格发火。
　　这个世界就是这么的残酷，你要是没有立足的根本，就只能受人欺辱。
　　只是让苏十一没有想到的是，一连找了三家杂货铺，冰糖都是这个价格。
　　苏十一便明白了，这应该是他们商量好的价格，趁着灾年还没恢复，狠狠地捞一笔！
　　真黑啊！
　　可自己毫无办法。
　　最后苏十一还是咬咬牙，买了十斤冰糖，就直接花去了五两银子！
　　她一共才十两银子啊！
　　可冰糖葫芦这种东西，想要模仿太简单了。
　　所以她想要靠这个赚钱，就只能趁着旁人还没有学会的时候，赶紧多做一些。
　　之后苏十一又去买了一些水果。
　　一些草莓，一些山楂和糯米，还有栗子，橘子，山药……
　　一直到把手里的钱都花干净了，苏十一才拿着这些东西回家去了。
　　她回去的时候，只有苏明义回来了。
　　苏明义看着苏十一手里的东西，十分吃惊：“娘，你怎么买这些东西啊？”
　　现在家里什么条件啊？
　　买这些东西，这不是不想过了吗？
　　苏十一淡淡的解释道：“我想做一些新奇的糖葫芦去叫卖。”
　　糖葫芦？
　　做糖葫芦需要草莓这种东西吗？
　　苏明义万分不解，但一路走来，他也相信他娘不会做没有准备的事情，所以并没有追问。
　　反而和苏十一说起了他发现的事情。
　　“……朝廷还是考虑到灾民的情况的……做工给钱，只不过我看了一下，价格都不多。但灾民多啊，所以即便给的钱很少，也有一堆灾民去，现在甚至去晚了还抢不到呢。”
　　“那些都是体力活，家里也就只有我和胡大哥能去，大哥的身体我都担心那一天的活都撑不下来。”
　　如此耗费体力的活，一天却只给三个铜板，两个馒头！
　　简直克扣至极！
　　可灾民哪里有别的选择？
　　都是去抢这些活的。
　　苏十一长叹一声：“层层克扣啊，根本就没想过灾民怎么活……”
　　历来赈灾，都会免费发放一些粮食的。
　　可在这里，却需要自己做工去换。
　　如果是一些简单轻松的活，老人孩子也就都能做了。
　　可现在苏明义都说活太重了，可以想见是真的很重很重。
　　“那老人孩子做不了，吃什么啊？”
　　苏十一问道。
　　再怎么样，官府也是不t可能看着老百姓饿死一大片的。
　　否则传出去，那这些大官还想不想要乌纱帽了？
　　苏明义点头，嘴角扯出一抹讥讽的笑容来，说道：“他们也算是考虑的相当周全了。这些做工的人，晚上的时候，可以在那买馒头，一个铜板两个黑面馒头。”
　　这样一来，男人出去做工，赚来的三个铜板，买来六个小黑面馒头，也勉强能够一家人吃的。
　　但也仅限于死不了。
　　苏十一有些气闷，但也知道自己没本事做什么，只能深吸一口气，说道：“等一会你大嫂他们带柴火回来，我做一些冰糖葫芦试试看，能卖钱的话，你和胡兰山也别去做这个苦力了。”
　　累死累活，才赚三个铜板？
　　怎么不直接去抢钱啊？
　　“行。”
　　苏明义也没有受虐情节，如果能更加轻松的转到这个钱，他自然也是不会有意见的。
　　娘俩又等了大约半个时辰，张氏等人都陆陆续续的回来了。
　　大家听说了苏十一的想法，都很支持。
　　至于沈南风则表示说：“我发现了一些药材，并都是便宜的又量少……但也总比没有强，打算明天还继续带他们俩去采草药。”
　　采草药，也是一个看运气的。
　　如果运气好的话，能发现一些值钱的草药的话，可比卖冰糖葫芦更赚钱。
　　苏十一笑着回应：“沈大夫，你不用和我事事交代的。”
　　说的直白一些，他们本来就是两拨人。
　　沈南风做什么事情，自然是不需要和他交代的。
　　闻言，沈南风只是笑笑不说话。
　　不过过了一会，他说道：“明天去卖冰糖葫芦，如果你有把握的话，可以去南城区狮子街第一家的荣家去叫卖，荣家有钱又有善心，去哪里卖方便一些。”
　　提起荣家，沈南风的眼底飞快的划过了一抹什么。
　　但很快就归于平静。
　　所有人都没有注意到这一点，不过苏十一还是好奇的问道：“荣家？你怎么知道的？”
　　沈南风轻笑一声，眼底都是温和：“苏婶子，荣家是天下都有名的富商啊，他们家的本家就在这里。”
　　也就只有苏婶子一家从小村子里走出来，从没了解过天下的这些事情，才不知道吧？
　　胡兰山也沉沉的附和了一声：“荣家十几年前，可以说的上是天下第一富商了，不过这些年逐渐落寞了，但财力也是相当庞大的。”
　　这句话，同时也吃告诉苏十一，沈南风知道荣家并不奇怪。
　　毕竟之前的荣家，几乎是天下第一富商。
　　知道这种事情，再正常不过了。
　　“天下第一富商啊，唉，咱们什么时候这么有钱啊。”
　　苏明仁有些怅然的说道。
　　别说天下第一了，能吃饱喝足就行啊。
　　“呵，天下第一富商又如何？这次灾情，我也没看见城府里，哪个大户人家施粥啊？”
　　苏明义嘴角微勾，语气相当嘲讽。
　　在他看来，这些富商都一个德行。
　　一向不爱和人争辩的沈南风却声音微微激动的反驳道：
　　“明义，看事情不能看表面。也许是官府施压，不允许这些大家族施粥呢？毕竟刚刚你不也说了，官府还要让灾民打工赚钱买馒头吃么？”
　　虽说沈南风的话很有道理，但这么激动……
　　苏明义有些狐疑，他眯着眼睛，装作不经意的样子问道：“你这么激动做什么？和荣家有关系？”

第85章 张氏的……熟人？
　　沈南风眼角抽搐了一两下，无奈的说道：“我只是就事论事，觉得你太极端了，哪里有别的意思？”
　　到底是谁更激动？
　　“是么？”
　　苏明义似笑非笑的反问了一声，但却并没有继续追问。
　　谁还没有一个秘密呢？
　　更何况，他们和沈南风本来就是半路遇上的，互相有所隐瞒，也是寻常的。
　　在经过这一段时间的相处，他只需要知道沈南风能靠得住就足够了。
　　至于别的事情，那就不是他在乎的。
　　“赶紧来帮忙吧。”
　　苏十一打破沉默。
　　其实她也是第一次做冰糖葫芦，虽说知道该怎么做，但毕竟没有亲自做过，所以心里也没有什么底气。
　　她用了很少很少的糖，一点点的实验这个火候的程度。
　　第一次做出来的糖，粘牙。
　　第二次做出来的糖，太稀。
　　第三次做出来的糖，太硬。
　　……
　　一直足足实验了十三次，苏十一才终于掌握到了最好吃的那个火候。
　　又脆又甜，还不粘牙的糖，才是最好的。
　　之后苏十一又开始熬糯米……
　　等到第二天早上，一大早上，桑榆和张氏几个人就热火朝天的忙碌了起来。
　　虽说昨天掌握好了火候，但毕竟还不熟练，所以又浪费了一两次熬的糖，第三次才算是成功了。
　　后来，苏十一做的也是越发的得心应手了。
　　三个小崽崽则是负责清洗水果，大人则是负责穿成串。
　　“娘，这草莓和糯米，栗子的糖葫芦，会不会太少了一些啊？”
　　苏明仁一边穿，一边发表疑问。
　　这山楂加糯米的，或者加栗子的，还有草莓的，一串就只有两个糖葫芦！
　　这未免也太少了吧？
　　“是啊，奶奶我一口都能吃光喽。”
　　二丫也叽叽喳喳的发表自己的意见。
　　苏十一笑着回应：“我不仅放得少，还卖的贵了。这种糖葫芦，我打算一串卖七文钱。”
　　“多少？七文？这太贵了吧？哪个冤大头会买啊？”
　　苏明仁简直不敢相信自己的耳朵。
　　就两个山楂，夹了一点糯米，就七个铜板？
　　谁会买啊？
　　哪怕苏明仁一直很信服苏十一的决定，这一次也不由得着急了。
　　这么定价，他们会血本无归的啊。
　　“你懂个屁，你见有多少权贵有钱人家，会买一串两个铜板的糖葫芦？咱们卖的贵，但对于他们来说，反而是格调，是身份的象征！”
　　苏十一毫不客气的数落起自己儿子来了。
　　也不看看这些东西的成本是多少，卖的低于四个铜板，她的本钱都回不来！
　　“说来也奇怪了，昨天我买了一串尝尝，明明才三个铜板的啊。可冰糖那么贵，他卖三个铜板，那不赔钱吗？”
　　苏十一嘟嘟囔囔的，有些想不明白。
　　留下来帮忙的胡兰山此刻声音低沉的为苏十一解答疑惑：“那大概是因为看你是灾民，所以故意卖的这么贵。对他们本地人，不会这么贵。”
　　一般这种情况下，肯定就是两种价格了。
　　否则本地居民毕竟也有普通老百姓，怎么可能受得了这么昂贵的物价啊？
　　“马勒戈壁的，太欺负人了吧？”
　　苏明义闻言有些暴躁，一句脏话便脱口而出。
　　三个崽崽立刻愕然的抬头望着自己家二叔。
　　“砰！”
　　一个暴栗，用力的敲在了苏明义的头顶。
　　苏十一磨牙：“你再在孩子们面前说一句脏话试试？老娘送你去和你弟弟团聚！”
　　苏明义立刻躲开了。
　　然后苏明仁就立刻替弟弟求情：“娘，二弟也是太生气了，您别和他计较。”
　　对苏明仁来说，维护弟弟已经成了他的本能。
　　更何况就只是这种小事情了。
　　苏十一横了他一眼，淡淡的说道：“好啊，要是三个孩子学会了说脏话，老娘就把你们兄弟捆起来一起打。”
　　“哈哈。”
　　三个孩子捂嘴偷笑。
　　苏明仁无奈的摇摇头，但嘴角却是带着笑容的。
　　对于他来说，苏十一如此说，根本算不上呵斥。
　　“听见了没有，不许学！”
　　“好的！”
　　孩子们都很乖。
　　等到冰糖葫芦做出来四五十个之后，就扎满了一个稻草人。
　　没错，苏明仁就扎的是一个稻草人，看上去很憨态可掬。
　　苏十一嘱咐道：“老大，你扛着这个，带上二丫，去城府最繁华的街上去叫卖。最好让二丫吃着。”
　　然后将价格细细的告诉苏明仁，并一再嘱咐：“千万不要别人说两句就便宜卖，咱们成本太高了！你若是烂好心，你老娘媳妇孩子就得去喝西北风。”
　　“嗯嗯。”
　　苏明仁乖乖点头。
　　二丫蹦蹦跳跳的手里拿着一根糖葫芦就出去了。
　　等到第二个稻草人扎满了冰糖葫芦，苏十一就让苏明义扛着，然后领着大丫去东城区去叫卖了。
　　东城区，住的都是达官贵人。
　　等到第三个稻草人扎满了，苏十一就自己扛着，然后带上明矾两人去了南城区。
　　至于胡兰山则是拿了几根冰糖葫芦离开了，至于去了哪里，谁也不知道。
　　而张氏则是守在家里，将大家的被子拆拆洗洗。
　　他们这一路走来，多少次在野外住山洞啊，被褥都脏的不行。
　　之前没有条件张氏也没有办法顾上干净了，如今清闲了，也有水了，她便忙不迭的开始拆洗。
　　她先将苏十一的被子拆开，然后将棉花小心翼翼的拿出来……
　　婆婆为这个家付出太多了，她能做的也就只有这些了。
　　等到张氏拆洗完苏十一的被子，然后就开始准备做午饭了。
　　不过她也掐不准大家什么时候回来，便只能先准备着，晚点再做了。
　　毕竟天气还是很凉的，太早做出来，大家t回来饭菜就会凉了。
　　“也不知道这么贵的糖葫芦能不能卖出去……”
　　张氏焦急的在家里等着。
　　等了也不知道多久，她实在有些待不住了，便锁上门，打算出去寻找寻找。
　　可是她没有想到的是，自己在路过城门楼处的时候，不远处有一两个沙哑的声音拼命的喊着她——
　　而这，也将是麻烦的开始！

第86章 张氏的娘家人
　　“萍萍，闺女，闺女！”
　　“大姐！”
　　“娘的闺女啊！”
　　一声声呼唤，点燃了张氏尘封的回忆。
　　这是……
　　“爹，娘？”
　　张氏踉跄着上前，跑过去的瞬间，眼泪就已经哗啦啦的往下掉了下来。
　　她和爹娘，已经八年没见过了！
　　此时此刻，两位老人家蓬头垢面衣不蔽体，饿的颧骨突出，好不可怜。
　　明明才四十岁出头，却老的像是六十岁一般。
　　张氏心疼不已：“爹娘，你们怎么……这一路上受苦了吧？”
　　张林氏上下打量着自己女儿的模样，心里欢喜的不行，眼泪流到了嘴角，可老人家丝毫顾不上了，哆嗦着拉着张氏的手，想要说什么，可却一个字都说不出来。
　　人激动到极致，反而是说不出来话的。
　　“到底进不进，不进就让一让。”
　　“就是啊，别挡路啊。”
　　……
　　身旁的流民不耐烦的喊了起来。
　　张宝成立刻说道：“闺女啊，你赶紧掏钱，让俺们先进去再说。”
　　可张氏却异常窘迫：“爹，我没钱啊……”
　　这一个人进去要好几两银子呢啊，她哪里有这个钱？
　　张宝成眉头皱成一个川字，但也知道自己闺女也就一个穷农户，掏不出这笔钱来也是正常的。
　　只不过希望破灭，到底还是有些失望的。
　　“萍萍啊，你先出来，咱们娘俩好好说说话。”张林氏一双枯燥不堪的手，从始至终就没有松开过女儿。
　　八年啊。
　　她们母女已经八年没见过了！
　　她现在是一分一秒都舍不得松开女儿。
　　张宝成叹了一口气，点点头。
　　没钱，进不去，那就什么也做不了，可不就得闺女出来才能说话了吗？
　　进去得花钱，可出来却是不用的，轻松的很，甚至都没有人阻拦。
　　一家人寻了一个安静的角落，打算好好说说话。
　　张氏一双眼却将全家上上下下扫了一个遍，便没忍住问道：“爹娘，二妹和小妹呢？”
　　还有这姑娘是……
　　“大姐，你这只关心二姐和小妹啊，咋不问问我。”一道略显轻浮的男人的声音响起。
　　说话的正是张氏唯一的弟弟，张继财！
　　张继财今年才十七岁，是张家唯一的儿子，在张家是格外受宠的。
　　“你这不是站在这呢么，所以我就想问问二妹和小妹。”
　　张氏对这个弟弟并不是很上心，但到底是亲弟弟，自然会关心几句的。
　　不过她更担心没有出现在这里的两个妹妹。
　　一双眼睛落在母亲张林氏身上了。
　　“那个，你妹妹……”
　　“大姐，这是我媳妇红红，她已经怀孕啦，你是不是应该给兄弟媳妇和大侄儿一个见面礼啊？”
　　张继财呲着牙，笑呵呵的问道。
　　闻言，张氏这才认真的打量起眼前的姑娘来了。
　　姑娘偏瘦，但脸色还算红润，长得比较秀气，说不上多漂亮，但也不丑。
　　只不过个头有些矮不说，一双眼睛一直在上上下下的打量着张氏。
　　那眼神有些尖锐，让张氏有一种被扒光的感觉，有些不自在。
　　不过人不可貌相，她从未和弟妹相处过，自然也不会因为不喜欢对方的眼神，就对这个红红有意见。
　　不过见面礼的话……
　　“继财，我们也是逃难到这里的，哪有钱啊？”张氏苦笑一声。
　　她手里的确是没钱。
　　不过还是有几样珠宝的，那些都是当初在土匪手里抢下来的，也就是明矾家里的。
　　虽然说婆婆给了她，但张氏私心里还是认为这些东西是明矾的。
　　那她自然不会花了，哪怕给明矾留着当一个念想呢。
　　所以张氏这也不算是说谎了。
　　可张继财却不乐意了，轻叱一声，白眼都快翻上天了：“我说大姐，你至于的这么哭穷吗？放心，我就算带着爹娘饿死，也不会去你家门口要饭的。”
　　一旁的红红秀声秀气的说道：“大姐，初次见面有些话不该我来说的。不过你看爹娘已经饿成这样了，你若是有钱，好歹给爹娘口吃的啊。你这都有钱进城了，手里咋都有点吧？”
　　没钱？
　　谁信啊。
　　好几两银子一个人才能进城呢，要是没钱谁能进城啊？
　　这个大姑姐真是抠搜，对自己爹娘都藏着掖着的。
　　“红红，继财啊，你们别为难你大姐了。萍萍那个婆婆老厉害了，还偏心自己小儿子，你大姐从来都不受婆婆待见的，怎么可能手里有钱？”
　　张林氏见儿子儿媳刁难闺女，便立刻站出来为女儿说话。
　　虽然语气温柔小意，甚至有些讨好的意味，但到底是坚定不移的站在了女儿这边。
　　就连张宝成也苦着脸说：“嫁出去的女儿泼出去的水，就算她婆婆手里有点钱，儿媳妇还能抢不成？”
　　在张宝成心里，女儿嫁出去了，就不是自己家的人了。
　　他也不好意思舔着老脸，和闺女要钱啊。
　　那成啥了？
　　见老两口都向着张氏说话，红红语气顿时就有些阴阳怪气的了：“是啊是啊，大姐也的确不容易，所以我说这个孩子还是打了吧，不然也活不到生下来啊。”
　　反将一军！
　　老两口顿时就不乐意了。
　　张宝成吹胡子瞪眼的，张林氏不停地和红红伏低做小，好话说尽了。
　　其实看这四口人的体型和精神状态就知道了，这一路上老两口肯定都是把粮食都先给儿子儿媳妇吃了，要不然也不至于的这小两口脸色红润，老两口面黄肌瘦了。
　　可无论张林氏如何劝说，红红就是不松口。
　　“现在的粮食咱们大人都吃不饱，怎么要孩子？要孩子生下来掐死吗？”
　　红红哭着说。
　　看上去，她似乎也不想打掉孩子，只是被逼无奈，生活所迫罢了。
　　张林氏左右为难，可她只看了一眼张氏，就收了回来，然后继续劝说红红。
　　“红红，你大姐真的没钱，咱们没钱可以赚，行吗？”
　　手心手背都是肉，虽然当初……也是迫不得已，她已经够愧对女儿了。
　　现在怎么愿意为难女儿呢？
　　“行，娘，我也不为难你，那这个孩子我肯定是不要了。不然等月份大了，再因为没吃的掉了，对我身体伤害太大了。”
　　红红说着就捶打肚子。
　　一家人闹成一团。
　　张继财也跟着哭闹，最终，张林氏还是期期艾艾的看向了张氏……

第87章 婆媳对招
　　张林氏布满皱纹的脸上，无比为难。
　　她知道，自己不应该开口的。
　　开口了便是明白自己闺女，可……
　　“萍萍啊，你看你有办法吗？你放心，这钱是借的，娘一定还给你。娘只是不忍心看着孙子没了啊……”
　　说着说着，张林氏就哭了。
　　手心手背都是肉，可她今天是怎么选，都是错啊。
　　张氏咬牙。
　　她有些生气，但更多的是心疼。
　　犹豫片刻之后，张氏到底还是掏出了一个荷包，塞到了张林氏的手里，小声地说道：
　　“娘，这是我婆婆给我的，你们想办法当了去换钱吧。这是女儿唯一能给你们的了。”
　　如果自己手里真的什么都没有，也就算了。
　　可她还是能拿出来的，便怎么也做不到忍心不管爹娘了。
　　张林氏捏了一下，镯子？
　　银镯子吗？
　　也能值几两了。
　　张林氏嘴唇颤抖着，浑浊的泪水啪啪的砸下，她忍不住抱住了自己的闺女。
　　“萍萍啊，都是爹娘没本事，对不住你啊。”
　　自己不能给闺女什么帮助不说，还一直拖累闺女……呜呜。
　　张宝成手哆嗦着，上前说道：“大丫头，你放心，爹还能干得动呢，等赚了钱，一定就还你。”
　　当爹的，咋好贪自己孩子的东西呢。
　　听了这话，张氏心底满满的感动：“爹娘，你们说啥呢，这就见外了。城府里面给流民安置了稻草屋子，还能做工换馒头，你们赶紧进来吧。”
　　看着爹娘这虚弱的样子，她是真的心疼啊。
　　忽然，张继财上前从张林氏手里抢过了荷包，打开一看，顿时呼吸声都粗重了起来。
　　这是……
　　“玉镯子？”
　　“我的天啊，大姐，你婆家居然还有这好东西吗？”
　　张继财忽然发现，也许是自己狗眼看人低了，这大姐手里还是很有东西的嘛。
　　给爹娘，都能拿出玉镯子来，想来手里一定还有不少好东西呢！
　　看来自己很有必要和大姐搞好关系了啊。
　　“天啊，好漂亮啊。”
　　红红说着也抢过去了，一把戴到了自己的手腕上，痴迷的欣赏着。
　　张继财得意的说道：“看，嫁给我没错吧？保准你跟着吃香的喝辣的。”
　　闻言，张氏有些不悦的皱皱眉。
　　小弟怎么这么能吹牛啊？
　　不过看爹娘都没有教导的意思，张氏也就没有开口说什么。t
　　在婆家伏低做小这么多年，已经让张氏养成了看人眼色的习惯了。
　　“嗯嗯，阿财我相信你。阿财，我好喜欢这个镯子，能给我留下吗？”
　　红红亲昵的揽着张继财的胳膊，不停地撒娇。
　　这么漂亮的玉镯子，她虽然没有见识，但也能看得出来这是好东西。
　　这么好的东西，如果她能留下来，那不就是她的了吗？
　　红红的眼睛里不停地闪烁着算计的光芒。
　　“这不行啊，这是咱们换钱用来进城和生活的啊。”张林氏急急忙忙的阻止说道。
　　同时上前，想要将玉镯子拿回来。
　　可红红怎么肯？
　　她躲开，不高兴的质问了起来：“娘，你把我当外人啊？”
　　“这怎么说的啊。没有啊。”
　　张林氏头大如斗，但并没有忘记好好和儿媳妇解释。
　　红红噘着嘴：“既然没把我当外人，为什么不能把这个玉镯子给我留下来？还是娘认为，大姐能戴着玉镯子，我就不配喽？”
　　红红一边说着，一边不停地用眼角的余光打量着张氏。
　　似乎想要看清楚，张氏身上到底还有什么东西是值钱的。
　　她当初跟了张继财，只是想要活下去。
　　现在看来嘛，居然还有意外之财？
　　不错啊。
　　“我，我没这个意思啊，可不卖了这个镯子，哪里有钱进城啊？你不是……”
　　张林氏磕磕巴巴的，盯着红红的肚子，表情十分纠结。
　　当婆婆当成她这个样子，也是前无古人了。
　　可没办法，自己儿子不争气，她又能怎么样？
　　但她没有想到，自己都这么伏低做小了，可这个儿媳妇却是越来越过分了……
　　“娘，你就让姐姐再拿出来一件宝贝呗。她能随便就拿出来一个这么好的镯子，手里一定还有其他的宝贝啊。”
　　红红拉着张林氏的胳膊，一个劲的撒娇。
　　可张林氏又不是糊涂虫，任儿媳妇怎么说，都不肯松口。
　　最后还是张宝成发话了：“别胡闹了，这镯子卖了，能让咱们安身立命。也不看看咱们是什么身份，戴的起这么好的东西吗？”
　　收了女儿这么贵重的东西，他已经够没脸的了，怎么可能再要？
　　红红闻言不高兴了，哼唧着说：“哎呦，我肚子疼，我……”
　　“随便！你要是不愿意跟着我张家过，那你就离开！反正现在我家有了这个镯子卖了钱，足够了。等赚两年钱，再给我儿子娶个黄花大闺女，一样！”
　　张宝成红着脸呵斥了起来。
　　本来这话不应该他这个当公公的说，也不道德。
　　可这女人实在是太不讲理了！
　　张宝成也知道，要是不趁着这个机会将对方压制一下，那以后老张家可就是翻了天了！得由儿媳妇当家做主了！
　　红红脸色顿时巨变。
　　她下意识的去看张继财，却发现后者在听到再娶一个之后，眼神瞬间就兴奋了！
　　几乎是霎那间，红红就恼了，但她很快就冷静了下来，知道现在不是自己闹的时候。
　　最起码，也得她牢牢地将张继财控制住了，再来争一争！
　　“……那么凶干什么，我这不就是没见过好东西么，给你，给你。”
　　红红居然在这种情况下，还能维持着嬉笑的样子，褪下镯子递给了张林氏。
　　同时拉着张林氏撒娇：“娘，女人都喜欢首饰啊，我这也不能免俗。刚刚有说的不对的地方，娘您别和我计较呀。”
　　张氏：……
　　这个红红，太难缠了！
　　自己爹娘根本对付不了这么个儿媳妇的！
　　不过好在爹娘没有老糊涂，这也让张氏松了一口气。
　　“嗯嗯，好好的就行。”
　　张林氏自然不会和儿媳妇计较的。
　　之后张宝成将镯子递给张氏，并说道：“丫头，还是得你进去换钱来，不然我们也进不去啊。”
　　“好。”
　　张氏答应的很痛快。
　　只是她没有想到的是，只是这么简单的事情，还是出了问题……

第88章 不祥的预感
　　张氏急急忙忙的找了一家当铺。
　　当她拿出这玉镯子的时候，本来还十分瞧不起她的伙计立刻就认真了起来。
　　仔仔细细的研究一番之后，试探着问道：“夫人，你这镯子，哪来的啊？”
　　这话和眼神，就差明说觉得这东西有问题了。
　　毕竟看张氏的穿着打扮，是没有一丝一毫有钱人的样子。
　　而这玉镯子……
　　价值不菲啊。
　　张氏有些紧张，抓着自己的手，有些磕磕绊绊的说道：“我是来当东西的，你给我看看多少钱就行了。”
　　“夫人，我家虽然是当铺，但也不能收来路不明的东西啊，万一你这是偷来的……”
　　“你这人怎么回事？谁偷来的啊？这是我婆婆给我的传家宝不行吗？现在过不下去了，想要换点钱怎么了？你还给我，我要去另外一家当钱。”
　　饶是张氏一向好脾气，也被对方的态度气的脸都绿了。
　　更关键的是，这镯子还真真切切的，不是他们家能拿出来的东西啊！
　　说的直白点，和偷来的没有区别啊！
　　所以张氏哪里经得住对方的查问？
　　伙计见张氏都急眼了，便忙笑着说道：“别误会，我这也是正经买卖，自然得好好问问的。这镯子我们收，能给你三两银子，如何？”
　　“多少？你说多少？”
　　张氏愕然的瞪大眼睛。
　　三两银子？
　　就这个镯子，即便她再不识货，也知道必定不止三两银子的啊。
　　伙计指着玉镯说道：“你看着玉镯是……”
　　这伙计挑了几处，说了一大堆专有名词，张氏听得头大。
　　可张氏虽然好说话，但也不是一个蠢货，当即就要将玉镯要回去！
　　开玩笑呢，这么好的镯子怎么可能就卖三两银子？
　　“你看你这么着急干什么？看在你如此可怜着急的份上，我顶多再给你添一两银子。”
　　“我不卖了。”
　　张氏涨红着一张脸说道。
　　哪怕是对方过分，但张氏说出这话的时候，还是觉得很不好意思。
　　但语气还算坚定。
　　伙计拿起玉镯又打量了一下，不经意间碰到了铃铛。
　　“叮铃铃。”
　　清脆悦耳的铃声响起。
　　张氏躁动的心情似乎也跟着安抚了下来。
　　没一会，走进来一个穿着绸布衣衫的男人来，大腹便便脸色白皙。
　　这年头，能吃的大腹便便，可见家底雄厚了。
　　“这镯子，可真的是好镯子啊！”
　　大腹便便的男人上前几步，抢过伙计手中的玉镯子，仔细的端量了起来。
　　片刻后，抬起头目光热切的看着张氏，问道：“请问夫人，您是打算当了吗？”
　　“我现在不打算卖了。”
　　张氏生气的说道。
　　男人立刻追问：“夫人，这是为什么啊？”
　　张氏毫不犹豫的指着那个伙计说道：“这伙计说我这镯子有太多瑕疵，只能给我三两银子。”
　　“什么？”
　　男人惊呼一声。
　　伙计立刻额头冒汗了，心虚的低下头，磕磕巴巴的想要解释什么。
　　可还不容的他多说半个字，就被胖乎乎的男人一巴掌打在了脸上。
　　“放肆！你居然敢欺骗客人？我这店铺容不下你这种欺负客人的伙计，你给我滚蛋！”
　　“掌柜的，我错了，我再也不敢了，我就是一时贪心而已啊。”
　　伙计立刻捂着脸跪下哀求。
　　可胖男人却铁青着脸，丝毫不容对方求情：“再不走，我现在就报官了！”
　　伙计脸色几番变化，最后只能咬着牙离开了。
　　等伙计一离开，胖男人立刻又恢复了之前那副和蔼可亲的模样。
　　同时十分殷勤的询问张氏：
　　“年轻的夫人，这镯子我可以卖给你八十两银子！不过你要死当。”
　　“八十两？”
　　张氏惊呼一声，下意识的捂住了自己的嘴巴。
　　从三两银子到八十两，这落差太大了。
　　张氏几乎是毫不犹豫的就答应了下来。
　　等到浑浑噩噩的张氏离开后，刚才被打的伙计舔着笑脸跑了进来。
　　“掌柜的，你看我这演的这么卖力……”
　　胖男人嘿嘿一笑，拿出了一粒碎银子丢给了伙计，满意的说道：“赏给你的，如果下次还能有……那还会给你的。”
　　“谢谢掌柜的！”
　　伙计大喜。
　　胖男人如痴如醉的摩挲着玉镯子，嘴角微微勾起：“蠢货！”
　　——
　　再说张氏，很快就出了城，找到了自己爹娘。
　　“大姐，怎么样，卖了多少钱啊？”
　　张继财迫不及待的问道。
　　一家人全都眼巴巴的望着张氏。
　　这可是他们的救命稻草啊。
　　“一共卖了四十两银子，爹娘你们拿着。”张氏略过张继财，将钱交到了张宝成手里，并高兴地说道，“你们进城需要交二十两银子，剩下的二十两足够你们在城府站稳脚跟了。”
　　虽然做不到吃香的喝辣的，但是绝对不会渴死饿死了。
　　张林氏喜出望外，欢喜的不行。不过转瞬就是一脸担忧的拉着张氏的手问道：“闺女啊，你婆婆要是知道了这件事，不会为难你吧？”
　　提起这件事来，张氏阵阵心虚，她勉强一笑，说道：“咱们不说，我婆婆也不会知道。”
　　虽说卖了八十两银子，但孝顺如张氏也并t没有把钱全都给爹娘。
　　也许是因为觉得愧对明矾，想把这四十两银子留给明矾。
　　也许是有私心，想自己留着，如果自己的小家有什么事情，她还能拿出来。
　　也许是……
　　张氏看了一眼有些不满的红红，按下心底的担忧。
　　不会的。
　　绝对不会出现自己担心的情况的。
　　“那咱们就赶紧进城吧。”
　　张宝成点点头，浑浊的目光都清亮了许多。
　　“等一等。”
　　红红却拦住了众人。
　　所有人都不明所以得看向了红红，就连张继财都问道：“红红，还等什么啊？”
　　红红眼神轻蔑，有些愤愤不平的说道：“那么好的玉镯子，怎么可能就值四十两银子？”
　　她可不是什么没见识的人。
　　从前她可是给大户人家当过婢女的，若不是因为一些意外，自己也不可能沦落至此，被迫嫁给一个什么都没有的张继财！
　　那镯子，她看得出来，最起码也值一百两的！
　　“大姐，你连爹娘的回扣都吃？你真不是个东西啊！”
　　闻言，张继财立刻愤怒的指责张氏。
　　伸出的手指，都快戳到了张氏的眼睛里了。
　　张家老两口似乎愣住了。
　　还是张氏自己打在了张继财的手指上，不高兴的反驳道：“吃回扣？我用得着吃回扣吗？那本来就是我的东西，我要是不拿出来，你们谁知道我有？张继财，你有没有良心？”
　　张氏气的不轻。
　　这个弟弟，她从小就疼爱有加，可现在她无比失望！
　　的确，她藏起来了一半的钱财。
　　可这本就是她的东西啊！
　　“对啊，阿财你不要乱说，你大姐不是那样的人。”张林氏气的在儿子身上打了两巴掌，然后不停地安抚张氏，“闺女别生气，娘回头帮你收拾这臭小子。”
　　张氏脸色几番变化，最终还是压下了怒火，说道：“还是先进城吧，等把你们安顿好了，我也赶紧回去了。”
　　也不知道婆婆他们回来了没有，家里可是没有人知道她出来了啊。
　　要是回来发现她不见了，会着急的。
　　张林氏用力的点头：“好，好。”
　　张继财撇撇嘴，到底没有说别的话。红红也不知道在想什么，居然没有再作妖。
　　就这样，张家一行人终于成功的进城了。
　　之后张氏带着他们去官府安置流民的地方去，张家的茅草屋和苏家的也就只隔着一条街。
　　好巧不巧的，正好苏家人着急的在找张氏，碰巧就看见张氏和张家人了。
　　“萍萍，你去哪里了啊？吓死我了。”
　　“娘，你去哪里了啊。”
　　苏明仁和孩子们都跑了过去，上下左右的打量着张氏，相当的不放心。
　　他们实在是太害怕出意外了。
　　面对亲人的关心，张氏有些心虚的摸了摸鼻子，然后才小声地说道：“明仁哥，我，我遇见我爹娘他们了，就把他们带进来了……”
　　刚刚将玉镯兑换成银钱，张氏是不后悔的。
　　毕竟她不能眼睁睁的看着自己爹娘饿死不是？
　　可到底没有和自己爷们和婆婆商量，因此张氏是有些心虚的。
　　不过苏明仁并没有发现这点，而是愕然的抬头看向张家一行人……
　　当初张氏可以说是被卖给苏家的，所以苏明仁对自己的丈人丈母娘也就只见过一次而已，时隔多年早就忘了长什么模样了，更何况对方现在也因为饿的脱相而变了模样……
　　不过苏明仁还是很有礼貌的打招呼：“岳父岳母，你们这一路辛苦了。大丫二丫明矾，赶紧喊人。”
　　“姥姥姥爷好。”
　　“姥姥，姥爷。”
　　“姥姥，姥爷。”
　　三个孩子乖乖喊人。
　　张林氏望着这三个孩子，爱不释手的挨个摸来摸去的。
　　似乎怎么都看不够一般。
　　张氏轻轻咳嗽一声，和爹娘介绍苏十一：“爹娘，这是我婆婆。”
　　“娘，这是我爹娘。”
　　张氏期期艾艾的介绍了一遍。
　　苏十一眼神闪了闪，片刻后脸上扬起笑容，刚要笑着打招呼，就被一个年轻女子挤了过来。
　　“苏家婶娘好，我是张继财的媳妇，我代表我们全家谢谢您！”
　　红红微笑着说道。
　　苏十一一头雾水，而张氏心底却忽然有一种不祥的预感……

第89章 敲打张氏
　　苏十一唇角勾了勾，点点头，然而说道：“你想要感谢的心意，我收到了。不过……我正好和你公婆说话呢，你是不是应该等长辈说完话，再来说？”
　　虽然只是一个照面，但苏十一却很不喜欢这个年轻的女人。
　　眼神里透露出太多太多的东西了，她不喜欢。
　　而且怕是张家也会因为这个儿媳妇，变得鸡飞狗跳。
　　等回去了，可是要敲打一下张氏。
　　张家再闹，也无所谓。但不能影响到老大一家子。
　　红红被苏十一的话说的脸色一阵青紫，十分难堪的咬住嘴唇。
　　见自己心爱的小媳妇不高兴，受了委屈了，张继财立刻挺身而出：
　　“苏家婶娘，你这么做不合适吧？管的有点宽了吧？”
　　“张继财，你怎么说话呢？”张氏闻言立刻呵斥。
　　张林氏也紧随其后：“阿财，不能没有礼貌！”
　　闺女才刚偷偷拿了玉镯变卖给他们钱，若是被她婆婆知道了，怕是没有好果子吃。
　　这种时候，要是再让阿财得罪了苏十一娘，那岂不是更让闺女为难？
　　张继财十分不以为意的说道：“她不尊重我媳妇，我凭什么尊重她？”
　　这个老东西，以为自己是太上皇不成？
　　“哎呀，阿财你不要这样啊。咱们才刚刚花了苏家的钱，自然要感激苏家婶娘的啊。”
　　红红扭着身体，缠上了张继财的胳膊，微笑着说着“调解”的话。
　　可眼底的恶意，却是毫不犹豫的释放了出来！
　　“花了苏家的钱？什么意思？”
　　高大威猛的苏明义第一个反应了过来，眼神在张氏身上一扫而过，然后面色不善的盯着张家人。
　　怎么看，都是和苏明礼一样讨厌的人啊。
　　希望大嫂不要糊涂吧，要不然……
　　苏明义眼光几次闪烁，不过到底还是没有多说太多。
　　毕竟这个家还是苏十一当家做主的，尤其是事关苏明仁夫妇，苏明义这个当兄弟的，自然是不好多说什么的。
　　“你，你怎么能说呢？”
　　张林氏气的脸都青了，忍不住第一次训斥起自己家儿媳妇来。
　　这种事情肯定要瞒着苏家啊，这这这……
　　张林氏一颗心七上八下的，立刻主动和苏十一弯腰鞠躬道歉：
　　“对不起啊亲家，都怪我们，都是我们没用是个拖累，才会让萍萍给我们掏钱，让我们进城的。”
　　看着自己亲娘在那伏低做小，张氏心里很不是滋味，她顾不上生气，连忙搀扶张林氏，小声地说道：“娘，你别这样，我和我婆婆说。”
　　张林氏抬起头来，脸色胆小又懦弱：“啊，这，行吗？都是爹娘没用，才会连累到你的，娘不能看见你被骂啊。”
　　“娘，没事的。”
　　有了张林氏这一句话，张氏的心头就滚烫热乎极了。
　　期间，苏十一什么都没有说，也没有任何情绪的外露和表态。
　　在不了解事情真相之前，她自然不会不给张氏面子的。
　　“娘，我就是……”
　　张氏期期艾艾的站到了苏十一面前，双手紧握，心里有些打鼓。
　　说不害怕？
　　那是假的。
　　只不过刚刚是在安抚她娘罢了。
　　“好了，那东西既然给了你，就是你的。再说了，即便你花的不是你自己的钱，你是我苏家长媳，我还能和你计较不成？”
　　苏十一忽然开口打断了张氏的话，脸色柔和极了：“你虽然是我苏家的儿媳妇，但也是张家的女儿。让你眼睁睁的看着爹娘在城外饿死吗？娘能理解的。”
　　“娘！”
　　张氏一声娘呼唤出口后，已然泪眼婆娑。
　　她万万没有想到婆婆居然会如此体谅自己。
　　苏十一笑着用指腹帮她擦掉眼泪，然后转头对苏明仁说道：“老大，回家装五斤粮食给你岳父一家送来。”
　　“好嘞。”
　　苏明仁心里痛快，飞快的往回跑。
　　他本来就心性善良，更何况这是他岳父家里，自然是不想看见媳妇为难的。
　　哪怕苏十一不开口，苏明仁也打算私下里求求她的。
　　如果苏十一主动这般，苏明仁自然是更高兴了。
　　“哎呦，这哪里使得？”
　　张家人震惊过后，张宝成就立刻出口拒绝：“我们收了闺女的钱，就已经很愧对你们了，哪里还有脸再要粮食啊。”
　　“是啊亲家，你可真是个好人。可你家也这么多人口了……你放心，今天这四十两银子我们日后一定会还给你们的，一定！”
　　张林氏一再保证。
　　虽然在他们面前，苏十一说的很好，可私下里就真的一点不膈应吗？
　　自己也是当婆婆的人，张林氏自然懂得婆婆的心思，因而一再保证，就是担心苏十一会私下里为难自己女儿啊。
　　如此拖累女儿，是迫不得已。
　　可能多帮女儿一把，就多帮一把把。
　　“我家也没多少银钱，不过好歹能吃饱。这五斤粮食也是让你们能t渡过眼前的困境，这城府里，流民是能赚钱的……”
　　苏十一含蓄的表示了。
　　五斤粮食，是解张家的燃眉之急，是雪中送炭，但也仅有这一次。
　　日后还是得张家自己努力赚钱过活的。
　　张家人自然也听懂了这个意思，只是反应不尽相同。
　　张宝成和张林氏是羞愧难当。
　　而张继财和红红则是……不屑一顾！
　　苏十一将这一切尽收眼底，却并没有说什么。
　　甚至还阻拦住了想要发火的苏明义。
　　一直等到将粮食送给了张家，苏家一群人才回去了。
　　此刻胡兰山和沈南风等人还没有回来，张氏便期期艾艾的将事情主动的原原本本的说了。
　　同时还把剩下的四十两银子交了出来。
　　张氏红着脸说：“本来这镯子我是想留给明矾的，毕竟是他们家的东西。可我也真的没办法了，到底是我亲生爹娘……”
　　虽然她嘴上说着是没有办法了，但内心却是很愧对婆婆和明矾的。
　　甚至抬不起头来。
　　“娘，这东西本来已经被土匪抢走了，你们杀了土匪，那东西就是你们的了。你不用说给我留着的。”
　　明矾率先表态。
　　只不过看他的神色，似乎话里还有没说完的意思，不过却忍住了。
　　张氏心里一松，但还是有些不好意思：“那也是娘不好。”
　　“行了，这不怪你。当女儿的，自然做不到不管自己的亲生爹娘。东西我不在意，但你有没有发现你那个弟媳妇，是个不好相处的？”
　　苏十一不愿意看见张氏这副受欺负抬不起头来的样子。
　　但她也知道这是江山易改本性难移，没办法的事情。
　　所以便尽量将自己的不喜掩藏住，避免张氏误会多心。
　　不过当苏十一提起红红，张氏脸就更红了，火辣辣的疼：“那个红红……的确不像什么好人，但我爹娘疼小弟，怕是……”
　　其实张氏也不喜欢那个红红。
　　不仅是因为红红今天几次挑拨她，甚至是刁难她。更重要的是她看的清楚明白，红红对自己爹娘，是没有半分尊重的！
　　甚至这逃荒一路走来，红红他们两个不说白白胖胖也好歹是精神抖擞。
　　可自己爹娘呢？
　　张氏心疼自己的爹娘，又怎么可能对红红没有怨念？
　　“那是张家的事情，我不会掺和的。只是我想提醒你一句，日后你娘家怕是不会太平。你管你爹娘可以，但绝对不能伤害到自己的小家，明白吗？”
　　想到张氏的性情，苏十一又很严厉的补充了一句：“日后你给你爹娘花钱，先问过我。如果合情合理，我不会阻止。但如果是因为那个红红，我绝对不允许。”
　　就张氏这个性子，比起苏明仁来也不遑多让。
　　与其日后后悔，苏十一宁愿现在强势一些，哪怕会让老大一家有些许怨言。
　　张氏战战兢兢：“我明白的娘。”
　　“行了，赶紧出去做饭吧，都要饿死了。”苏十一不耐烦的挥挥手。
　　她没有想到，卖糖葫芦那么顺利，最后会出现这种情况。
　　她总觉得那一家人会是麻烦。
　　但目前看来，张家两个老的还算是明白人，她也不可能就强硬的让张氏不管自己爹娘。
　　那样的话，才会让老大一家和自己离心离德！
　　饶是如此，等张氏出去之后，大丫也立刻跑出去帮忙，二丫却因为一些原因并没有跑出去。
　　苏明仁也一脸讨好的望着苏十一：“娘，萍萍她就是……”
　　苏十一比划了一个嘘的手势，然后小声地说道：“我就是吓唬吓唬她。我看那个红红，怕是和苏明礼有的一拼。现在吓唬一下你媳妇，免得日后出现咱们曾经遇见过的惨案。”
　　当初因为妇人之仁，可是差点害死他们一家啊！
　　苏明礼有几次差点杀死苏十一？又有几次害的全家陷入绝境？
　　甚至后来全村的惨案……
　　苏明仁正襟危坐，瞬间神色肃穆了起来，眼底更是因为想起那些惨死的村民而浮现出沉痛的神色来。
　　“娘，我明白了。多谢您的良苦用心。”
　　“奶奶，你真好。”
　　二丫更是跑过去抱住了苏十一。
　　苏十一轻轻掐了掐二丫的鼻尖，笑骂道：“你个臭丫头，当真以为我不知道你留下来是为了什么？”
　　“嘿嘿。”
　　二丫傻笑。
　　到底是母女连心，苏十一自然也不会计较。
　　等到张氏做好饭菜后，胡兰山是回来了，可沈南风师徒三人却是迟迟未归……

第90章 你不会真的想当我爹吧？
　　“别担心了，我去城楼外找找他们，你们在家等着就行了。”
　　胡青山放下这句话，就立刻离开了。
　　他心里很清楚，苏家一家人还要商量卖冰糖葫芦的事情和收益，那都是人家自己家的事情，当着他这个外人的面，不好商量的。
　　他现在想着，恐怕沈南风就是也考虑到了这一点，才会一直没有回来吧？
　　“娘，我也跟着出去找找吧。”
　　苏明仁说道。
　　看着苏明仁傻憨憨的模样，苏十一无语问苍天：“你傻啊，他是故意躲出去的。”
　　“故意躲出去的，为什么啊？”
　　苏明仁万分不解。
　　这一路走来，胡兰山一直和他们一条心啊。怎么会故意躲出去？
　　“爹爹，应该是因为咱们要数钱了吧，所以胡大叔才会躲出去的。”
　　明矾脆生生的，认真的为苏明仁解惑。
　　除此之外，他想不到任何的可能性了。
　　“啊，那就直说啊，我这老实人脑子又不会转弯，还真的以为人出事了呢。”
　　苏明仁松了一口气，嘟嘟囔囔的抱怨着。
　　大家的嘴角都抽了一下。
　　但很显然，所有人都知道苏明仁就是这么个性子，已经无法改变了，因此并没有人为他解释。
　　唯独明矾。
　　明矾人小鬼大，出身不凡所以很多东西反而比苏明仁懂得多。
　　他是很认真的为苏明仁解释，希望他能变得更好的。
　　“爹，胡大叔要是直说的话，就不美了。有很多时候，咱们说话也不能太过直接的。”
　　“那这个很多时候，是什么时候啊？”
　　苏明仁挠挠头，虚心求教。
　　不过这可把明矾问住了，他的确知道什么时候应该注意说话的方式，可让他现在教苏明仁？
　　他还真的总结不出来。
　　不过明矾也有办法，小家伙笑嘻嘻的说道：“这样，等以后出现这种情况，我就会小声地告诉爹爹，慢慢的爹爹也就会体会到到底是什么情况需要用这种方式说话了。”
　　他从来不认为自己爹爹是个笨的。
　　只不过从小接触的不同，才会让他的思维固化的。
　　自己慢慢教就行了啊。
　　“嘿嘿，好小子，爹还是得指望你啊。”苏明仁哼唧一声，眼神飘过老娘和二弟。
　　苏十一眼神冰冷：“咋着，你对老娘有意见？”
　　“不敢不敢。”
　　苏明仁立刻吓得不轻。
　　大家哄堂大笑。
　　气氛随之轻松了起来，二丫最爱和苏十一撒娇，见状立刻抱着苏十一大腿，娇气的说道：“奶奶，咱们快数数赚了多少钱呗。”
　　卖冰糖葫芦的时候，她都没有想到会那么顺利！
　　太赞了！
　　“好啊，来，你们几个数吧。”
　　苏十一心情很是不错。
　　她没有想到这次卖冰糖葫芦会这么顺利，看来城府受灾情影响并不大。
　　三个崽崽立刻美滋滋的爬上炕，然后开始认真的一个铜板一个铜板的数了起来。
　　最后报数。
　　苏十一闭着眼睛轻轻算了一下：“……嗯，这次一共赚了一百六十八文。”
　　只是一上午而已。
　　苏家人都震惊了。
　　苏明义更是狠狠地挥了一下拳头，神色不愉的说道：“该死的，要不是冰糖卖咱们那么贵，咱们赚的更多！”
　　只冰糖一种，就将成本拉高了三倍啊！
　　不过苏明仁却是知足常乐：“那也好啊，半天就赚了这么多啊，那一天最起码也能赚三百文啊。”
　　说的张氏心头也火热了起来：“娘，咱们现在就赶紧的再弄一些出去卖吧。”
　　钱，当然是越多越好喽。
　　谁料苏十一却摇摇头，说道：“冰糖葫芦以后咱们不卖了。”
　　“什，什么意思？”
　　张氏一颗心顿时从云端坠落泥潭。
　　这才刚赚了一百多文，就不能卖了？
　　为什么啊？
　　苏十一笑着宣布：“我将这冰糖葫芦做的窍门还有种类这些诀窍，都卖给了城府一家点心铺子。”
　　虽然说冰糖葫芦没什么技术含量。
　　但是当新鲜的物种第一次出现的时候，哪怕用不了多久会被模仿，但也一样会被人注目的。
　　而在这种冰糖葫芦出现初期，声势越大，自然就越赚钱了。哪怕有人模仿，对他们的冲击也不会是绝对的。
　　“卖了多少钱啊？”
　　二丫巴巴的问道，家里所有人的目光也都落到了苏十一身上。
　　苏十一也没有藏着掖着，笑着说道：“给了二十两银子。”
　　“哇！”
　　“奶奶万岁！”
　　“娘您真的是太厉害啦！”
　　苏家人顿时欢欣鼓舞了起来。
　　他们当然知道这门生意不可能每天都赚三百文的，所以像苏十一这般卖了赚一笔大的t，一劳永逸。
　　“奶奶你真厉害啊，我们都去卖冰糖葫芦呢，您就想到了卖给点心铺子，太厉害啦。”
　　二丫捧着脸，星星眼的望着苏十一。
　　自己的奶奶真的是太厉害了，二丫在心里打定主意，自己要努力再努力！努力成为奶奶一样厉害的人。
　　闻言，苏十一也只是轻笑。
　　她会做的这种吃食并不多，所以她并不打算在这里都卖了。
　　毕竟她的目的是净安州。
　　“娘，那咱们接下来怎么办啊？”
　　苏明义问道。
　　他可不想一直留在家里，那太没意思了。
　　而已一个大男人，怎么能一直留在家里呢？
　　众人闻言纷纷点头。
　　同时苏明仁也开始反思自己了。
　　为什么娘和二弟都能想到的事情，他却从来没有想过？
　　自己当爹了，还是家中长子，实在是不应该啊。
　　对于苏明仁的触动，苏十一并不知晓。不过对于未来的规划，她倒是有些打算了。
　　“咱们要去净安州的话，这次就要做足了充足的准备。我是打算买一辆马车的，然后粮食和东西都要备好了。”
　　虽然说现在春天也下过几场小雨了，但是之前大旱三年，想要缓过来是绝对不可能这么快的。
　　为了以防万一，他们自然是要做好充足准备的。
　　最起码，这次苏十一是绝对要利用好自己的空间的，将空间塞满物资！
　　所以，这就需要钱了！
　　“我想了一遍赚钱的路子，我想兵分两路。咱们分几个人跟着沈大夫去城外采草药，有他指点，咱们也能找点价格高的草药去卖，以此来赚钱。”
　　“另外则是去卖早点吃，不过普通老百姓刚刚熬过三年大旱定然是舍不得花钱买早点的，而富贵人家则是不屑。所以咱们的目标人群就是那些富贵人家的管事，以及稍稍富足一些的普通百姓。”
　　其实苏十一最开始是想要就去卖早点的。
　　不说别的，这个肉夹馍她还是会做的。
　　虽然也容易被人模仿了去，但只要坚持，应该是能赚到钱的。
　　但因为受到灾情影响，所以苏十一无法肯定是否真的能赚钱。
　　所以就又有了卖草药的打算。
　　“沈大夫愿意分一杯羹给咱们吗？”苏明义却并不是太看好。
　　毕竟现在山野间的花花草草并不多，河流里的水还不如往年的三分之一。
　　不至于的渴死人，但是无论是庄稼还是花花草草，恢复都没那么快。
　　这也就导致草药绝对是有限的。
　　事关利益，苏明义难免有担忧。
　　但苏十一却摇摇头：“第一，沈大夫自己并非小气的人，他们师徒三人也弄不了太多。第二，我也没打算白占便宜。想要采草药，势必需要沈大夫的帮忙，我想好了。咱们卖的钱，和沈大夫二八分。”
　　有人情，又有利益在，想来沈大夫也不会拒绝了。
　　等到黄昏时分，沈南风几人才回来了。
　　而苏十一也没有客气，直接将自己的打算和沈南风说了。
　　“当然可以啊。不过一直来往进出城府也不太方便，有些远了。我想着在城府外的村子里租一个院子，这样出门采草药也方便，晾晒也方便。”
　　沈南风也将自己的打算说了出来。
　　现在最重要的就是赚钱了。
　　他的目标可也是净安州呢。
　　“可以，那我们商量一下怎么分配人。”苏十一点点头。
　　最后商量过后，苏十一决定苏明仁和张氏夫妇带着大丫留在城府，卖肉夹馍。
　　而苏十一则带着苏明义和二丫明矾跟着沈南风师徒三人去村子里。
　　当胡兰山知道之后，立刻表示：“村子里到底还是有些危险的，我陪你们去吧。”
　　相对来说，自然是城府比村子里安全了。
　　可苏明义眼看着胡兰山这么巴巴的跟着自己老娘，心里是不爽的。
　　但对方理由名正言顺，倒是让他不好说什么，因此只能自己生闷气了。
　　“老大你们两口子跟我出来，咱们去购买东西。”
　　苏十一刚刚说完，胡兰山忽然站起来说道：“我陪你们去，能买到正常的价格。”
　　现在整个城府对流民和本地局面所卖的价格，都是两种。
　　之前是胡兰山没有想到，才会让苏十一多花了不少钱，如今知道了，自然不能眼睁睁的看着苏十一上当了。
　　“胡大哥，我把你当大哥，你不会真的想当我爹吧？”
　　苏明义忽然吊儿郎当的说出一句炸雷般的话，眼角有些发红，眼神更是冷冽至极！

第91章 苏十一掌掴苏明义
　　气氛，因为苏明义这句话而瞬间紧绷。
　　苏十一皱了皱眉，却并没有插嘴的意思。
　　在她看来，这是苏明义和胡兰山之间的事情，又不是多大的事情，她自然是懒得插手的。
　　可苏明仁却是吓了一跳，左右看看，一脸懵逼的看着苏明义问道：“二弟，你胡说八道什么呢？”
　　胡大哥和娘？
　　这怎么可能？
　　娘可是比胡大哥大好几岁呢啊。
　　“我胡说八道？胡大哥，你是不是应该把话说清楚一些？”
　　苏明义有些烦躁的瞪着胡兰山。
　　一直以来，他都很敬佩胡兰山。
　　在他的心里，胡兰山就如同他的大哥一般。
　　可自从发现胡兰山似乎对他娘有别的想法，苏明义就一直无法接受。
　　这一路也忍过来了，可今天亲眼看见，他就又忍不住了。
　　好半晌，胡兰山才说道：“我喜欢谁，是我的自由，和任何人无关。”
　　从始至终，胡兰山的眼神都没有落到苏十一身上半刻。
　　“好了，这件事就不要再提了。”
　　苏十一不想耽误时间，便出言制止。
　　可不料却刺激到了苏明义，以至于对方张口便毫无顾忌的说道：“娘，你不会真的喜欢他吧？”
　　“啪！”
　　苏十一毫不犹豫的就一巴掌抽了过去。
　　女人面色冰冷，吐字成冰：“你那什么态度，怎么和老娘说话呢？先不说老娘喜欢谁都和你没关系，即便老娘喜欢胡兰山，关你屁事？你那死爹都想弄死我了，怎么着，你还想让老娘为你那死爹守身如玉不成？”
　　这是苏十一罕见的暴怒，而是针对苏明义！
　　其实苏十一并不喜欢胡兰山，但她愤怒的是苏明义的态度！
　　儿子管老娘喜欢谁？
　　当真不知道谁是儿子啊？
　　“娘！好，……好好说话，别，别打人啊。”苏明仁吓了一跳，虽然害怕，但还是立刻挡在了苏十一和苏明义之间。
　　而张氏也立刻温声劝说：“娘，二弟不是那个意思的，他……”
　　“我就是这个意思！娘，你愿意再嫁，我都不反对。但谁都可以，却绝对不能是胡兰山！”
　　放下这句话，苏明义转身就走！
　　任凭苏明仁怎么呼喊，苏明义都不回头一下！
　　“你这，明义！娘，你别生气，我先去找他……”
　　“站住！”
　　随着苏十一的一声厉喝，苏明仁立刻停下了脚步。
　　虽然他的确是有些担心自己这个弟弟，但同时他更害怕自己的老娘啊。
　　苏明仁苦着脸，却还不忘给苏明义求情：“娘，二弟就是脑子一时间转不过弯弯来，你放心，等您和胡大哥成亲的时候，我一定……”
　　“砰！”
　　“哎呦！”
　　苏明仁捧着一只腿跳了起来，很是无辜的问道：“娘，你打我干什么啊？”
　　“老娘想打你就打你，还需要理由吗？”苏十一凤眼圆睁，气恼的很。
　　然后转头对胡兰山平静的说道：“胡兰山，让你看笑话了。”
　　“张氏，你陪我去买东西，某些蠢货就不用了。”
　　说完苏十一一马当先的离开了，胡兰山沉默的跟上。
　　张氏也轻轻一笑，忙跟了上去。
　　苏明仁捧着被踹疼的腿，一头雾水：“不是，怎么了啊？”
　　到现在，他也没弄明白，他为什么挨揍的啊。
　　最后还是明矾为他解惑了。
　　“爹，奶奶的意思是，她喜欢谁，愿意嫁给谁，那是她的自由。她不喜欢也不允许任何人干涉她的。这不代表着奶奶就喜欢胡大叔啊。”
　　明矾叹气。
　　宝宝太难了啊，这个爹爹太难带了。
　　这么浅显的道理都看不懂吗？
　　苏明仁放下脚，撇撇嘴，挠挠头：“不喜欢就不喜欢啊，直说不就行了？不还省的明义误会？”
　　他娘也真的是够扭捏的。
　　明矾愕然的张大嘴。
　　合着刚刚他说的话，都白说啦？
　　“哎呀，我来。”
　　二丫霸气的推开明矾，然后双手叉腰，脆生生的仰头问苏明仁：“爹，我问你啊，如果奶奶现在让你休了我娘，另外娶一个，你愿意不？”
　　“你别胡说八道！你奶奶不可能这么做的！”
　　苏明仁被闺女的话吓了一跳。
　　这丫头胆子真的是太大了，什么都敢说。哪里像他的闺女？倒是像极了苏明义。
　　二丫翻白眼：“你就说你愿意不就行了。”
　　苏明仁被闺女牵着鼻子走，想也不想的回答：“那肯定是不愿意的啊，我和你娘好好地，为什么要休了她？”
　　“嗯，你不愿意休了我娘，我奶也就没再强迫你。但是你觉得我奶奶这么提出来的话，我娘会生气不？t”
　　二丫耐心的追问。
　　苏明仁：“当然会生气啊。”
　　这种想法就不应该有的啊。
　　无论他同意与否，他娘如果有这种念头，还说了出来，对萍萍就是一种伤害。
　　二丫摊摊手：“对啊，当然会生气的啊。那这不是和现在一样吗？”
　　一样？
　　苏明仁愣了一会，自己低头回想了好几遍，才终于捋顺了。
　　然后长处一口气：“原来是这样啊。我明白了。还得是我二丫啊，明矾你看二丫解释的多清楚明白啊。”
　　明矾吐血。
　　二丫笑嘻嘻的拍了拍明矾的肩膀，十分大声地说道：“哥哥，你下次和爹解释的时候，把他当成一个笨蛋二傻子，这样你的解释他就能听懂啦。”
　　“二丫！有你这么说爹的吗？信不信我揍你？”
　　苏明仁怒目圆睁，追着二丫就打。
　　爷俩在小小的院子里打打闹闹，好不快活。
　　而这一幕，也落在了屋子里沈南风的眼中。
　　这样平静又温馨的场景啊……他这辈子都不可能拥有了。
　　忽然，他想到了什么，望向了南边的方向……眼神逐渐变得眷恋了起来，似乎有什么渴望的东西一般。
　　可片刻后，沈南风就低下了头，怅然若失般的叹息。
　　算了。
　　不要去了。
　　一切都是奢望。
　　“师父，您？”
　　“没事，你们继续挑选药材。”
　　沈南风甩掉脑海中的杂念，继续教导徒弟如何辨别药材。
　　当天晚上，苏十一就开始教张氏做肉夹馍了。
　　因为她不会做烤馍馍的炉子，再加上时间紧，便只能凑合只是用铁锅做馍馍了。
　　其中的关键就是用油……
　　张氏是做饭的好手，自然上手很快的。
　　然后就是炖肉了，当香喷喷的五花肉炖好的时候，香气飘出去老远老远……
　　不少流民都眼巴巴的在苏家小院门前打转，但肉这种东西，苏家怎么舍得分给旁人呢？
　　“斯哈……”
　　几个孩子不顾烫嘴，一个两个都先吃了起来。
　　二丫最馋，不过等吃完一口之后，五花肉的香味在味蕾里爆炸一般，叫她心里无比满足！
　　“好好吃，这个鸡蛋最好吃了，比肉还好吃！奶奶，真厉害！”
　　二丫抽空还给苏十一竖起了一个大拇指。
　　苏十一轻笑。
　　炖五花肉的时候顺便炖上鸡蛋，那味道自然是相当美味的。
　　见三个孙孙吃的香甜，苏十一也是无比高兴，然后又咣咣的切了几根辣椒，接下来几个肉夹馍，就都放了一些辣椒……
　　全家人除了没回来的苏明义，都吃的满嘴流油。
　　小崽子们一人两个！大人则是一人三个！一个个撑的肚子都鼓起来了。
　　“萍萍，把这三个放在锅里去，等明义回来吃，也许还热乎着呢。”
　　苏明仁忙说道。
　　提起苏明义来，苏十一翻了个白眼，但到底没有多说什么。
　　留下的三个，本来就是给苏明义的。
　　“好香啊，我要吃，我要吃……”
　　忽然，苏家院门口传来了一声女人的娇嗔声音。
　　众人抬头看去。
　　居然是红红和张继财！
　　张氏顿时脸就红了，上前问道：“你们怎么来了？”
　　“我怎么就不能来了？我说大姐，你现在有钱了，怎么就这么害怕看见亲弟弟啊？要不要这么戒备啊？”
　　张继财一张嘴，就没有好话。
　　让他尊敬张氏？
　　下辈子去吧。
　　“大姐，你们日子过得这么好了啊？白面馍馍和肉，随便吃了？那能不能施舍给你大侄儿一个啊？你大侄儿在我肚子里，叫嚷着要吃呢。”
　　红红的语气则是要柔和许多。
　　但两人的目的却是一致的。
　　“奶奶。”
　　二丫立刻走到苏十一身边，眼神期盼。
　　对于孙女的意思，苏十一是明白的，但她揉了揉孙女的头发，小声地说道：
　　“二丫，总得让你娘学会自己面对，自己处理。她才是你们家的当家女主人啊。不能总靠着奶奶。”
　　对于未来，苏十一是有打算的。
　　很显然，她对未来的规划，早晚是要和苏家这几个孩子分开的。
　　那么，就势必要锻炼锻炼苏明仁和张氏，等到他们能撑起家门的那一天，也就是她对得起借用原主身体活着，离开他们，为自己而活的那一天了。
　　二丫懵懵懂懂，却也听明白了奶奶这是为娘好的。
　　只是……
　　“我娘能抗住吗？”
　　二丫有些担心。
　　苏十一闻言只是笑笑，没有多说。
　　此刻的张氏并不知道婆婆的打算，面对索取无度的弟弟和弟妹，脸红的不行。

第92章 苏十一打断张继财的腿！
　　“大姐你说话啊？”
　　红红有些不满的催促道。
　　张氏低声回答：“没有了。”
　　这也是实话。
　　虽说剩下了三个，但那是婆婆留给小叔子的。她怎么能拿来给自己弟弟？
　　即便婆婆不在乎，她也不能这么做的。
　　可张继财却不这么认为，当即就拔高声音大声质问：“你们一家吃的满嘴流油，我们一来就说没有了？张萍萍，我可是你亲弟弟！你就算看见乞丐，也不能这么冷漠吧？”
　　红红也阴阳怪气的摸着自己肚子说道：“大姐，我这怀的一定是个儿子呢，到时候就是张家唯一的孙子。你自己没有儿子，难道还忍心看着自己弟弟也没儿子吗？”
　　所谓打人不打脸，红红一张嘴就往张氏最痛处刺了过去！
　　瞬间鲜血淋淋！
　　张氏脸色立刻惨白，身子摇摇欲坠，大丫心疼的搀扶着张氏，却和张氏一样，一句话都说不出来。
　　还是二丫如同一个小炮弹一般顶头朝着红红撞了过去！
　　“哎呦！”
　　虽然被张继财挡住了，但红红还是吓了一跳。
　　她是真的没有想到，就大姑姐这么个软柿子，居然还能养出性子这样火爆的闺女来。
　　“我的肚子，我的肚子好疼啊。”
　　红红眼珠一转，立刻就哎呀呀的叫唤上来了。
　　张继财吓了一跳，立刻想要一脚踹开二丫，去看看媳妇的情况。
　　可谁料他这一脚却……
　　“砰！”
　　“嗷！”
　　张继财一脚踹在了铁板一样的东西上，瞬间疼的他嗷呜大脚，抱着脚乱跳了起来。
　　声音之大，就连装肚子疼的红红都被他打乱了节奏。
　　苏十一慢悠悠的收回了铁锹，眼底的锋芒如银针一般扎在张继财身上。
　　“当我苏家的孙孙，当老娘是死人吗？”
　　同时，苏十一回头眉头一黛，锐利的锋芒直指张氏，隐隐之间指责之意越发浓厚。
　　“我不敢你自己愿意多委屈自己做你娘家兄弟的狗，但若是让我知道我苏家的孩子因此受伤受了委屈，我饶不了你！”
　　浓重的指责，和锐利的锋芒，几乎压得张氏喘不过气来。
　　就连苏明仁都不敢在这个时候求情。
　　其实在他的心里，让苏十一出面，断了张氏心中的某些念想也好。
　　他并非不讲理的人，可自己这小舅子……还是不来往的好啊。
　　“奶奶……”
　　二丫后怕之后，便对张氏十分担忧。
　　苏十一伸手握住二丫冰凉的小手，轻轻地在她的手心抠了一下。
　　后者顿时了然。
　　二丫先是眨眨眼，然后立刻哭着扑进了张氏的怀里，嚎啕大哭：
　　“娘，你弟弟想要踹死我啊。呜呜呜，我好害怕。看见他我就好像看见我小叔一样，呜呜呜。”
　　提起苏明礼来，张氏瞬间想起苏明礼那次差点烫伤二丫脸的事情来了！
　　再软弱的女人，都有着维护孩子的本能！
　　因而在二丫的哭诉之下，张氏也少见的被激发出了火气，一手抱着二丫，一手指着张继财骂道：
　　“你给我滚！我卖了镯子给了你们钱，让你们不至于饿死冻死，已经对得起爹娘和你了！”
　　“你永远不要再出现在我面前，再让我看见你欺负我闺女，我就和你拼命！”
　　张氏一边怒骂，一边眼泪却是争先恐后的掉下。
　　她在为自己委屈。
　　自己对娘家不说一心一意，也绝对算得上仁至义尽了。
　　当年为了救弟弟，在爹娘选择卖了她的时候，她一言不发默默承受。
　　那时候她就告诉自己，如此一来，也算对得起爹娘的生养之恩了。
　　可如今看见爹娘的凄惨现状，她再一次伸出援手，已经仁至义尽了！
　　可这个弟弟居然一点也不感激自己，还如此对待自己的孩子，如果不是刚刚婆婆反应迅速，二丫会被踹成什么样？
　　张氏几乎不敢想象！
　　如此种种叠加之下，张氏怎能不愤怒，不暴起？
　　反观张继财，却丝毫不觉得自己有错，闻言更是大声反驳了起来。
　　“你怎么有脸说你仁至义尽？你吃的是什么，爹娘吃的是什么？你也算个人？”
　　“放屁，我吃的是苏家的东西！而你们吃的，还是我给的，也一样是苏家的东西！我要是都不算人，那你整天只知道趴在爹娘身上吃肉喝血，你算什么？畜生吗？”
　　张氏一张脸青红交错，胸脯更是剧烈的起伏了起来。
　　她是真的不明白，同样的米，为什么能养出两种人来？
　　“你说什么呢？谁趴在爹娘身上吸血了？那是爹娘愿意给我花钱！我是儿子！你羡慕嫉t妒也没用！谁让你是没用的丫头的？”
　　“啪！”
　　随着张继财的暴怒，他居然直接伸手狠狠地给了张氏一个耳光！
　　这一次，哪怕苏十一都没有想到！
　　所有人都愣住了！
　　这张继财凶狠的面部如同苏醒的恶魔一般，双眼通红的他，居然再一次抬起了巴掌……
　　“滚你妈的！”
　　苏明仁飞快的将张氏拉到自己身后，同时一脚踹在了对方的腹部！
　　与此同时，二丫如同愤怒的小鸟一般，捡起身边的木棍就嗷嗷叫唤着扑了过去。
　　“你敢打我娘？我打死你！”
　　二丫手中的木棍，飞快的如雨点般密集的落在了对方的身上！
　　片刻后，明矾也愤怒的加入，两个小崽崽毫不客气的打了起来。
　　苏明仁顾不上这些，只是心疼的抱着张氏，不停地安抚：“没事的没事的，我在，孩子们都在呢，娘也会保护你的。没事的。”
　　他知道，此时此刻张氏承受不住任何的指责。
　　因此哪怕苏明仁内心愤怒无比，甚至对张氏都有些迁怒，但都全部忍了下来，只紧紧地抱着自己的媳妇，不停地软语安抚。
　　“小比崽子，给我滚开！”
　　“啊！你个死崽子，老子弄死你啊！”
　　张继财被苏明仁踹倒之后，还没有缓过神来，就被两个小娃娃打的嗷嗷乱叫。
　　愤怒之下，更是口不择言！
　　“二丫明矾，起开！”
　　苏十一忽然厉喝一声。
　　紧接着耳边就响起了虎虎生风的声音……
　　二丫和明矾自然是知道自己奶奶的厉害的，立刻一起后退，毫不留恋。
　　然后下一刻，他们就看见一个碗口粗细的棍子，狠狠地砸在了张继财的小腿骨上！
　　“咔嚓——”
　　是骨骼碎裂的声音。
　　“啊——”
　　张继财惨叫一声，便直接疼晕了过去！
　　红红更是吓得腿软，一屁股坐在了地上，嘴里还喃喃说道：“太可怕，太可怕了……”
　　这苏家人还是人吗？
　　上来就打断人的腿？
　　一点亲戚的情分都不顾及吗？
　　小小的院落里，落针可闻。
　　就连伤心又愤怒的张氏都停下了抽泣声，望着疼到晕厥的弟弟，张氏心里怎么能不心疼呢？
　　可想到刚刚的事情，张氏便再也生不起一丁点的同情心了。
　　可怜张继财？
　　那谁可怜她呢？
　　“娘……”苏明仁咽了咽口水，有些紧张的问道，“现在怎么整？”
　　这把人的腿都打断了啊，张家那里怎么交代啊？
　　哪怕是因为张继财先对张氏动手的，可……他娘出手这么狠辣，张家能善罢甘休吗？
　　要是张家闹到官府那……
　　苏明仁脸色都白了。
　　夫妇一心，苏明仁能想明白的事情，张氏怎么可能想不到？
　　当即张氏就捂着嘴，哽咽着走到苏十一面前，语气亲昵的问道：“娘，这可怎么好啊？别因为我，您，您再坐牢去了……”
　　这一刻，张氏哪里还会心疼弟弟？
　　满心都是为了保护自己奋不顾身的亲人们。
　　苏十一冷笑：“告我？放心吧，不可能的。”
　　说完之后，苏十一就回屋不知道干了什么，片刻之后就回来了。
　　苏十一认真的询问张氏：“我能解决这个问题，但有一件事我需要知道你的意思。”
　　不知为何，看着苏十一如此严肃的模样，张氏心里沉甸甸的。
　　但还是挺着破碎的心，恭顺的点头：“嗯，您说。”
　　“经此一事，苏家和张家势必老死不相往来了。那你的意思呢？”
　　苏十一知道自己这样问有些残忍，但当断不断反受其乱！
　　张氏心神俱震，大眼睛里全是破碎的眼泪，整个人不受控制的往后退了一步。
　　要，要这么严重吗？
　　这一刻，就连苏明仁都有些不忍心了，替媳妇问道：“娘，需要这么狠吗？虽然张继财这人不行，可我岳父岳母对萍萍还是……”
　　“还是什么？还是疼爱的吗？呵呵。”
　　苏十一冷笑一声，直接戳穿了张家最后一块遮羞布！
　　疼爱？
　　她又不是没有原主的记忆。
　　这张氏可是被张家卖给苏家的！
　　如果是正常娶来的媳妇，张氏还不至于的在苏家如此卑躬屈膝！
　　可她是苏家花钱买来的！
　　甚至可以说是张家硬塞，硬要卖给他们的！
　　所以，在苏家，张氏能有什么地位？
　　更何况……
　　“张氏，我问你，你可知道你那两个妹妹哪里去了？当初你爹娘把你卖给我的时候，我记得你还有两个妹妹啊。”
　　苏十一勾唇一笑。
　　张氏瞬间如遭雷击！
　　一些本来被她刻意遗忘，忽略的东西，疯狂的钻了出来！
　　“你们在干什么？阿财？儿子，我的儿子，你怎么了？”
　　正在这时，张林氏吃惊的声音忽然响起。

第93章 变脸
　　原来是张林氏迟迟不见张继财两人回来，就有些担心。
　　他们都知道，自己的女儿虽然好说话，可苏家，尤其是苏十一绝对不是什么好说话的人。
　　担心起了冲突，于是张林氏才找了出来。
　　可她再担忧，也万万没有想到自己儿子居然被人打晕，躺在地上啊！
　　“这是怎么回事？张萍萍，你说！”
　　张宝成愤怒的质问着。
　　不过也不知道出于什么心态，张宝成并没有直接面对苏十一，而是无视了苏十一，直接质问张氏。
　　这可以说是对苏十一很无礼了。
　　毕竟他们才是平辈，而且苏家现在苏十一当家，有事情张宝成却不和她说……
　　“爹……”
　　张氏刚要开口，却被苏十一抢在前头了。
　　只见苏十一捏着手中的棍子，毫不在意的说道：“你儿子来到我家，又是骂街又是打人的，老娘以为他有爹娘生，但没爹娘教养呢，所以就教训了他一番。”
　　自己把儿子教成了这个模样，居然还有脸质问张氏？
　　“就算是养一条狗，管不好也不敢随便放出来吧？”苏十一凉凉的质问了一句。
　　这话，可谓是火上浇油。
　　顿时张家人就都急眼了。
　　红红更是颤颤巍巍的撒谎：“爹娘，你们可要为阿财报仇啊。我不过是馋了，可无论我们怎么哀求，大姐都不肯设施我一块肉。之后这个丫头更是骂我，还撞我的肚子！”
　　“可怜阿财就是保护我，说了大姐两句，让她管好孩子，然后，然后阿财就被这个可恶的老太婆打断了腿啊！呜呜呜……”
　　随着红红的嘴巴一张一合，谎话张嘴就来。
　　听的张宝来和张林氏愤怒不已。
　　张氏愕然极了，高声道：“你怎么能胡说八道呢？”
　　“就是，明明是张继财打了我娘，然后才被我奶奶打的！”
　　“他是坏人！”
　　大丫二丫同时开口。
　　可张家老两口看着昏迷中的儿子，哪里听得进去这些？
　　就连张林氏都忍不住责怪张氏：“你干什么啊？不就是挨了一巴掌吗？你就看着你婆婆打断你弟弟的腿？萍萍啊，你怎么变得这么恶毒了？”
　　张氏不知所措，张了张嘴巴，却发现自己好像丧失了说话的能力一般。
　　娘怎么能这么说她？
　　什么叫她不过是挨了一巴掌？
　　她是姐姐啊！张继财来苏家闹，还打她，苏家人能不对张继财动手吗？
　　“岳母你怎么能这么说？张继财跑到我家来，对我媳妇动手，他不挨打谁挨打？”
　　苏明仁立刻挺身而出，护着自己媳妇。
　　不过说话的时候，他求助的目光一直落在苏十一身上。
　　他很有自知之明，对付这种人，他和媳妇加起来都不如老娘一半的战斗力啊。
　　可苏十一却并没有上前帮忙。
　　这么好的机会，能让张氏看清楚自己的娘家，苏十一又怎么会放过呢？
　　没了苏十一的帮忙，苏明仁夫妇被张林氏和红红指着鼻子骂。
　　“……要不你就没儿子？这是老天爷对你的惩罚啊。”
　　张林氏脸色扭曲的谩骂道。
　　“娘？！”
　　张氏不敢置信的嘶吼着。
　　她的亲娘，居然当着婆家的面，说这种话？
　　这是完全没有考虑过她的处境了？
　　在爹娘的心里，她到底算个什么啊？
　　“有没有儿子又如何？要是和你们似的，生养个张继财这般的畜生儿子，那我倒是宁愿我一生都没有儿子！更何况，我现在有儿子。”
　　苏明仁头一次这般硬气的说话。
　　他也是被自己这个好岳母给气狠了。
　　这哪里是亲娘？这分明就是仇人啊。
　　“你，你们！”
　　张林氏气的一口气憋在胸口，上不来下不去的，一张老脸涨的通红。
　　这时候，苏十一忽然慢悠悠的插了一句嘴：“那个，我想问一下啊，张氏的那两个妹妹呢？都被你们卖了吧？”
　　以张家的条件，不可能说一直到现在，还能将张继财养的白白胖胖的。
　　除非……
　　他们有什么额外的收入。
　　可就张家这个条件，还能有什么额外的收入呢？再加上另外两个女儿的的确确的不见了，所以苏十一才会有此猜测。
　　闻言，张林氏脸上闪过了一抹不自在。
　　张氏震惊的瞪圆了眼睛，眼角几乎都快要裂开了，她发了疯一般的扑了过去，抓着张林氏的肩膀拼命地摇晃：
　　“真的？你们真的把妹t妹们卖掉了？你说话啊，你说话！”
　　“我那也是没办法啊，我们总要活下去啊，把她们卖了也是为她们好啊。”
　　张林氏有些心虚的说道。
　　其实她的心里何尝不知道这么做是不对的，可她也是没有别的选择啊。
　　家里没有粮食没有钱，想要活下去，就只能卖了那两个赔钱货了。
　　对，没错，在张林氏心里女儿就是赔钱货！
　　之前张林氏在张氏面前表现出来对女儿的心疼，全都是装出来的。
　　这是她惯用的伎俩。
　　一样是压榨女儿，可装出一副柔弱无辜的模样来，那女儿心里自然是会心疼她的，之后呢？若是他们有事，也许还能再敲诈一二。
　　本来张林氏想要继续装下去的，可今天看见宝贝儿子被打断了腿，这让张林氏愤怒无比，怒火攻心，一时间居然忘了伪装。
　　当那句“没儿子”的话说出口之后，张林氏其实就后悔了。
　　因为她知道，自己说出这样的话之后，怕是再难忽悠到女儿了。
　　但想到儿子的伤，张林氏眼底划过一抹狠厉，一把推开了张氏，咬牙威胁道：
　　“你们苏家仗势欺人，把我儿子打成这样，我要报官！”
　　红红立刻接话：“对，还要让他们赔钱！”
　　苏家能一家子都吃肉，一定很有钱。
　　她就说，这个大姑姐能随随便便拿出一个玉镯子来，就是手里有钱！
　　偏偏这几个蠢货还不相信！
　　不过现在也还不晚。
　　“卖了？是为她们好？那你怎么不卖了你儿子，不卖了你自己啊？当初你卖了我之后，明明答应过我，会给妹妹们找一个好人家的！”
　　张氏愤怒的嘶吼着。
　　当初之所以那么痛快平静的答应自己被卖，除了为了偿还父母的生养之恩外，还是因为爹娘答应了她，绝对会给妹妹们找一个好人家的。
　　不求大富大贵，但一定会找一家勤劳善良的人家！
　　可结果呢？
　　张林氏恼火的就要伸手打人，可这次苏明仁在张氏身边，怎么可能眼睁睁的看着媳妇再次被打？
　　只见苏明仁狠狠地攥住张林氏的胳膊，用力的甩开，无比嫌恶的说道：
　　“一再卖掉自己的亲生女儿，你们这一家人简直都不是人！”
　　周围的流民也都对张家指指点点的。
　　虽然说，他们其中也难免有人为了活下去卖了自己家孩子的，但那也是真的活不下去了。
　　可张家呢？
　　从对话中，大家已经听出来了，这张家分明就是卖了女儿，来富养儿子啊！
　　这怎么能让人不愤怒呢？
　　张宝成冷眼看着这场闹剧，制止了张林氏，并说道：“好了，不要说那些没用的了。苏十一娘，你打断了我儿子的腿，你说怎么办吧。”
　　其他的都是没用的。
　　还是赶紧解决眼前的事情才是最重要的，总不能一直让儿子躺在地上。
　　张林氏激动的头晕脑胀的，闻言立刻点头，蹲在地上将儿子抱在自己怀里，摸着儿子被打断的腿，张林氏心疼无比。
　　苍老的夫人抬头，愤怒的望着苏十一，咬牙说道：“我要报官，我要让你坐牢！”
　　她的儿子，从小到大哪里受过这样的委屈？！
　　这件事，绝对不能这般善罢甘休！
　　“让我坐牢？”
　　苏十一笑了。
　　她忽然对着红红勾了勾手指，说道：“你过来，有件事我想你会感兴趣的。”
　　红红不明所以，很是防备的问道：“你想干什么？”
　　她可不认为，这苏家的老婆娘找自己能有什么好事情！
　　苏十一笑着说道：“有一笔买卖，你谈不谈？”
　　“买卖？”
　　红红瞬间眼睛一亮。
　　这苏家能吃的这么好，就说明一定是有更高的收入来源啊。
　　要是自己能掺和一笔，那不就赚钱啦？
　　想到这里，红红就有些控制不住的朝着苏十一走了过去。
　　虽然所有人都不知道苏十一葫芦里卖的是什么药，但是张宝成却下意识的阻拦了红红。
　　同时呵斥道：“她才刚刚打断了阿财的腿，你现在过去，就不怕她也打你？”
　　苏十一立刻微笑的说道：“我打张继财还是情有可原，若是无故打你，岂不是自找麻烦？而且你可是怀孕呢，我要是和你动手，出了什么问题……我可不想坐牢。”
　　最终，还是苏十一的话说服了红红。
　　虽然张宝成极力阻止，但红红还是跟着苏十一进了屋子里。
　　张林氏担心儿子，不停地催促道：“咱们还是先带阿财去看大夫吧？别再落下残疾了。”
　　“不行，现在走了，那还怎么用告官威胁他们？”
　　张宝成一口拒绝。
　　可实际上他内心也纠结的很，他也担心儿子的腿耽误的时间久了，会出问题。
　　可……
　　现在就带着儿子走了，如果苏家不认账了呢？到时候哪怕他们报官，也无法证明了啊。
　　一时间，张宝成左右为难。
　　就在张家焦灼不已，张林氏甚至想要冲进去的时候，苏十一和红红走了出来。
　　两个人一个神色淡然，一个眼底满是喜色。
　　顿时张家人心里咯噔了一下。
　　很显然，这是两个人达成了协议了!

第94章 红红反水，苏十一为张氏要了一样东西
　　“红红，你答应她什么了？”
　　张宝成立刻质问儿媳妇。
　　可张宝成的黑脸，怎么压得住红红？
　　红红捋了捋自己头发，撇撇嘴，漫不经心的说道：“我什么也没答应啊。”
　　她二傻子啊？
　　“你！”
　　“快点说儿子的事情吧。”
　　张林氏催促道。
　　现在什么都没有儿子的情况更重要啊。
　　被老婆子不停地催促着，张宝成总觉得自己忽略了什么特别重要的事情。
　　但是现在他也不敢再耽误下去了，真害怕儿子真的残疾了啊。
　　所以张宝成就慌里慌张的质问苏十一：
　　“我问你，我儿子的事情……”
　　“先别说这个了。我还要告你，告你儿子呢。”
　　苏十一忽然打断了对方的话，直接语出惊人，将节奏掌握到了自己手里。
　　所有人都因为苏十一的这句话而大吃一惊！
　　“你打断了我儿子的腿，还要告我儿子？你疯了吗？”
　　张宝成都要气的笑出声来了。
　　这老娘们是不知道该怎么办，吓糊涂了吗？
　　张林氏也呸了一声，恨恨的骂道：“你有什么脸告我儿子？”
　　就连张氏都十分紧张的看着苏十一。
　　婆婆要告张继财？
　　总要有一个名头吧？
　　可婆婆才和张继财认识，能用什么名头去告张继财呢？
　　还有自己爹娘要告婆婆……简直就是一团乱麻。
　　现在张氏的心里是既后悔，又担心。
　　自己给婆婆惹来了这么大的麻烦，那婆婆还能放过她吗？
　　一时间，张氏胆战心惊的。
　　“告你儿子强抢民女，告你们纵容隐瞒不报，还有你儿子强奸民女啊。你说这个罪名之下，你儿子即便有活路，但还能从大牢里走出来吗？”
　　苏十一勾唇微笑。
　　她今天就要永绝后患！
　　当初因为她一念之仁，才会导致了后面的那么多悲剧和麻烦。
　　如今，又怎么会重蹈覆辙？
　　“你放屁！你儿子才强奸民女呢，你嘴巴一张一合的就想污蔑我儿子？做你的春秋大梦去吧！”
　　“你个臭娘们，再敢胡说八道我撕烂了你的嘴！”
　　张宝成和张林氏同时破口大骂。
　　可苏十一却笑吟吟的说道：“红红，就是那个民女啊。她刚刚将这些苦痛告诉我，求我帮她告官呢~”
　　一瞬间，所有的谩骂声都戛然而止。
　　就连张氏和苏明仁等人都错愕极了。
　　他们想了好多苏十一可能反驳的点，但却万万没有想到，苏十一居然还能……这样？
　　嗯？
　　反将一军？
　　红红躲在苏十一身后，眼睛含着泪水，可怜巴巴的说道：“要不是今天看见苏家婶娘这么可靠，我也是不敢说出来的。不过为了让张继财付出应有的代价，我愿意对簿公堂。、”
　　在所有人的眼中，红红就像是被蹂躏过，但却无比坚强的小草一般。
　　而苏明仁却忍不住一再揉着自己的眼睛。
　　这和刚刚刚那个嚣张跋扈的红红，根本对不上啊！
　　这女人会变脸吗？
　　“妈了个巴子的，你个臭娘们说什么呢？明明是我们救了你，什么叫我家阿财强奸了你？”
　　“我呸！也不瞅瞅你个贱皮子的样，我家阿财能强奸你？”
　　……
　　红红似乎并不生气，反而摸着自己的肚子，淡淡的说道：“可是，你们有证据吗？反而我有张继财强奸我的证据啊，就是这个孩子呀。”
　　红红呲牙一笑，好像有些娇弱。
　　可说出口的话，却将张林氏两眼一翻，差点晕过去！
　　张宝成却是气的骂都骂不出半个字来！只剩在那呼呼的直喘粗气！
　　爽！
　　这是苏十一等人最直接的感受。
　　不是不讲理吗？
　　那看见红红用不讲理制服了张家人，苏家人只觉得可真的是风水轮流转啊！
　　“苏十一娘，你到底要怎么样？嗯？！”
　　张宝成咬牙问道。
　　苏十一眼中划过了一抹异样。
　　这个张宝成果然不像表面这般老实憨厚，居然这么快就从暴怒中冷静了下t来。
　　不简单啊。
　　不过自己这个局，任张宝成再冷静，也是没办法避开。
　　因此，苏十一信心满满的说道：“屋里聊？”
　　外面这么多人围观，说话可是有些不方便呢。
　　张宝成咬着后槽牙答应了。
　　张林氏却犹豫了：“儿子呢，儿子咋办啊？”
　　本来张宝成就烦闷不已，见老伴儿还如此拎不清状况，顿时恼火的骂道：
　　“你个蠢货，要是不把这件事说清楚，儿子还有以后吗？”
　　现在不过是腿断了！
　　可要是真的让苏十一娘带着红红去衙门告儿子强奸，那儿子的后半辈子就都完了啊！
　　孰轻孰重，不知道吗？
　　张林氏被骂的缩了缩脖子，最后还是放下了张继财，不过她却恶狠狠的瞪了一眼张氏，咬牙吩咐道：“照顾好你弟弟，不然老娘和你没完！你个扫把星。”
　　“你才是扫把星！”
　　二丫嘴快的骂了回去。
　　在她心里，张林氏根本就不是什么姥姥，反而是一个只知道欺负她娘的坏人！
　　因此，二丫根本就不可能对张林氏有什么感情！
　　“二丫。”
　　张氏却拦住了自己女儿，神色灰败的说道：“没必要说这些了。”
　　到底，这是她的亲娘！
　　若是女儿和……起了冲突，总归是对女儿不好。
　　经过刚刚的事情，张氏心里对张林氏已经没有半分感情了。
　　哪里还愿意因为她，而生气，甚至牵连到自己女儿呢？
　　“哼。”
　　张林氏狠狠地瞪了一眼张氏，恨不得将她撕碎一般，然后才进了屋子。
　　苏明仁气得不行：“她怎么能这样？这些和你有什么关系？”
　　他心疼自己媳妇啊！
　　“怎么没关系啊……那是我亲爹娘啊，却给家里带来了这么大的麻烦，我……”
　　张氏泪眼阑珊，捂着心口伤心欲绝。
　　她现在是真的没脸见婆家人了，要不是因为她，婆家怎么会惹上这样的麻烦？
　　“你是你，他们是他们，放心吧，娘也会分清楚的。”
　　苏明仁无比肯定的说道。
　　如果是从前，他怕是真的要和媳妇一起抱头痛哭了。
　　可现在的娘，让苏明仁无比相信！
　　“对啊，奶奶很厉害的，不会怪娘的。”
　　二丫也跟着一脸坚定的说道。
　　实际上就连大丫也都相信苏十一不会迁怒张氏的，只不过张氏身在其中，实在是控制不了自己那颗害怕的心罢了。
　　“希望吧……”
　　张氏在众人的一阵阵安抚下，情绪终于平稳了一些。
　　过了没多久，张宝成和张林氏就气冲冲的出来了。
　　张林氏望着张氏，咬牙切齿的刚要骂一句，忽然就听见苏十一轻轻咳嗽了一下。
　　张宝成和张林氏立刻咬牙抱起张继财就离开了。
　　这一幕，堪称神奇啊。
　　“娘，你怎么做到的啊？”
　　苏明仁好奇的问道。
　　苏十一却没有顾上回答他的话，而是隐秘的递给红红一个荷包，同时说道：“一个月后的今天，你再来找我就是了。”
　　“多谢苏家婶娘了。”
　　红红笑逐颜开的离开了。
　　这下就连二丫明矾都忍不住围了上来，叽叽喳喳的问了起来。
　　苏十一敲敲小崽子们的脑袋，然后背着后哼哼着进了屋子。
　　众人立刻跟上。
　　到了屋子里，苏十一才和大家解惑。
　　“那个红红一看就不是一个安分的人，我用钱诱惑她，她自然什么都肯答应了。”
　　“我计划咱们在这里待两个月赚钱囤物资，所以就没有一次性把钱都给她，等到一个月后给她一次，两个月后给她一次，为的就是确保这个期间，红红能帮咱们稳住张家人，确保他们不会来找咱们麻烦。”
　　没有谁是永恒的敌人。
　　只要善于利用，那么问题也就不算问题了。
　　“花钱？花了多少钱？”
　　张氏一颗心紧紧地揪着，紧张的不行。
　　又给婆家添麻烦了啊。
　　苏十一笑着回答：“没多少钱。不过高兴地是，不仅把今天的事情解决了，我还自作主张，为你要了一样东西。”
　　听着苏十一神神秘秘的话，大家都一头雾水。
　　自作主张为张氏要了一样东西？
　　张家能给张氏什么东西啊？
　　望着儿孙们灼灼的目光，苏十一也没有藏着掖着，当即便告诉了大家。

第95章 断绝关系的文书
　　“我要了一份断绝关系的文书，以后就再也不怕张家拿孝道来威胁张氏了。”
　　苏十一平静的说道。
　　不过她的眼神却是一直落在张氏身上的。
　　断绝关系的文书，其实这件事应该想问问张氏的意思的。
　　但事出紧急，又有红红这么个这么好的突破口，苏十一自然是不会放过的。
　　所以干脆就先斩后奏了。
　　不过……
　　“张氏，虽然我自作主动要了这份文书，但是如果你不愿意，还是可以撕毁的。”
　　苏十一很平和的说道。
　　她无权决定儿媳妇要不要和她自己的娘家断绝关系，所以苏十一将选择权交给了张氏。
　　当那一张轻飘飘的纸递到自己面前的时候，张氏的心情是复杂的。
　　她颤抖着接了过来。
　　断绝……关系？
　　日后，就再也没有爹娘了吗？
　　“娘！你可不能撕了啊。”
　　二丫吓得将断绝关系的文书抢了过来。
　　她是真的不确定她娘会不会撕掉呢。
　　大丫也弱弱的说了一句话：“娘，姥姥他们……一点都不在乎你的。”
　　虽然她觉得，和亲生爹娘断绝关系的确有点……可她看的出来，姥姥他们一点也不喜欢娘啊。
　　而且动不动就打骂……太吓人了。
　　简直就是从前的奶奶啊。
　　“萍萍，你可别糊涂啊，娘也是好心啊。”苏明仁则是更加紧张这婆媳关系。、
　　他当然知道自己老娘是想永绝后患，可到底是萍萍自己的亲生爹娘，他担心萍萍心里有疙瘩。
　　到时候萍萍和老娘……
　　他是真的担心。
　　望着一张张担心的面孔，张氏哭了，然后又笑了：“你们想什么呢，娘帮我要了这么一张纸，解脱了我，我怎么会不识好歹呢？”
　　断绝关系，只是用来预防日后她爹娘刁难她的。
　　这并不代表着，她就非得不管爹娘的死活了。
　　如果真的有那么一天，爹娘活不了了，自己搭把手，帮个忙，自然也不会受这张断绝关系的文书控制。
　　“这断绝关系的文书，是我的退路，并非限制我的。娘，谢谢您。我也很抱歉，给家里添了这么多的麻烦。”
　　张氏真心实意的给苏十一鞠躬道谢。
　　她是真的很感激婆婆。
　　换成寻常婆婆，如今早就大发雷霆了，哪里会像她婆婆这样平静？
　　“你能想明白就好，至于觉得抱歉？那你以后就管好自己，千万不要心软再给他们钱了。”
　　苏十一点点头，并没有和张氏说什么这都不是事之类的话。
　　这些麻烦，的的确确是麻烦。
　　但如果张氏能果断拒绝，那日后也就不算事了。
　　因而苏十一虽然没有责怪张氏，但也绝对没有说安抚张氏说这都不是事的意思。
　　张氏立刻就听懂了婆婆语气中敲打的意思，当即就立刻站起来表态说道：
　　“娘你放心吧，一开始我那也是……也是看着我爹娘太可怜了，当时她，我娘那时候，明明还很惦记我的，结果……一切都是她装的啊……”
　　张氏说着说着，眼泪就不受控制的掉落了下来。
　　她是善良好说话，但不是傻子啊。
　　即便当初看不懂爹娘的伪装，现在已经见识过他们变脸的模样了，怎么还会不明白？
　　“温柔细语，不过是哄着你给他们花钱罢了。不过……你们两口子留在这里卖早点，确定能行吗？”
　　苏十一有些不确定了。
　　虽然说红红已经被她策反了，可如果张氏自己扛不住，又给张林氏钱了，那红红自然也不会阻拦的啊。
　　毕竟谁会嫌钱多？
　　张氏被婆婆质疑的有些脸红，磕磕巴巴的说道：“我，我一定会拒绝的……他们也应该没脸再和我要钱了啊……”
　　当时那可是四十两银子，花掉进城所需要的钱之后，还剩下二十两。
　　在城府里，流民又能自己做工赚吃的，再怎么样爹娘也不会饿死了。
　　而且今天都闹成这样了，爹娘他们怎么还有脸来找她啊？
　　“娘，你咋这天真啊？”
　　二丫气的都叉腰了。
　　这爹娘真的是，没有一个让她省心的啊。
　　“噗。”
　　苏十一被二丫的架势给逗笑了。
　　这小丫头……
　　然后苏明仁忽然就也笑了，他捏了捏张氏的手，忽然小声地说了一句：
　　“我忽然就明白了，当初我非要带着苏明礼的时候，娘恨铁不成钢那么生气是为什么了。”
　　因为他对一个根子已经坏掉的人，抱有天真的期望。
　　当时他不明白。
　　现在望着媳妇的样子，他忽然就懂了。
　　“我爹娘……和苏明礼不太是一回事……”
　　张氏弱弱的反驳了一句。
　　苏明礼那是什么人啊？
　　可是几次对自己亲娘下死手的畜生啊。
　　自己爹娘再怎么样，也不至于的对自己的亲生骨肉下死手啊。
　　当然了，她对爹娘的行为也很失望。
　　不过若是拿她爹娘和苏明礼作比较t，她心里不太舒服。
　　二丫眉毛一挑，刚要说话，就被苏十一阻止了。
　　“这样，张氏你和明仁带着二丫和明矾，还有老二一起去城外，采草药晾晒草药。然后往城里卖的时候，让老二和沈大夫来就行了。”
　　“大丫你跟着我留在这里，卖肉夹馍。”
　　苏十一直接一锤定音。
　　她算是看出来了，和老大两口子这种性格的人，就不能商量事情应该怎么做，而是直接命令！
　　拎不清的玩意！
　　但苏十一能直接骂自己儿子，却不能这么明晃晃的骂儿媳妇。
　　唉。
　　糟心的事情，没完没了的。
　　“啊……娘，我……”
　　张氏有些忐忑。
　　婆婆这是生气了吗？
　　苏十一皱眉不愿意再听她废话了，直接摆摆手说道：“这样最好了，避免你碰上你爹娘又出什么问题。”
　　反正只要熬过这两个月，之后他们就去净安州了，应该就不会再见面了，那也就不会出问题了。
　　嗯，苏十一这样安慰自己。
　　“……好。”
　　张氏讷讷的答应了下来。
　　她心里有些不是滋味，但是也知道婆婆这样安排是最好的。
　　只是……
　　“娘，咱们一家人要好好的。”
　　二丫紧紧地攥着张氏的手，一脸濡慕的说道。
　　其实二丫心里清楚，奶奶让她跟着爹娘去城外，就是担心出了事情，爹娘心软什么的，自己性子泼辣，能替爹娘撑着。
　　这么一想，二丫就觉得自己肩膀上的责任沉甸甸的。
　　奶奶可真信任她呀。
　　“娘，那个你给红红了多少钱啊？”苏明仁小心翼翼的问了一句。
　　总不能一直让老娘掏钱吧？
　　这种事情，应该他们花的。
　　张氏闻言也立刻表态：“对，娘花了多少钱啊？我们一定给你。给你们惹了这么多麻烦我已经够不好意思的了，哪里还能再让你掏钱呢？”
　　苏十一眼睛斜了他们一眼，本想拒绝的，可转念一想，他们手里有钱有东西，才会被忽悠啊。
　　现在还是能和张家联系上的，哪怕有红红的保证，也是不把握的，所以还是收了他们的钱吧。
　　于是苏十一点点头：“那行，你们把你们手里的钱和东西都给我吧。”
　　至于到底给了红红多少，苏十一并没有直说。
　　而苏明仁夫妇已经问过一次了，自然不好意思再问了，便红着脸将自己手里的那些铜板，还有首饰都上交了。
　　“等到了净安州，这些钱会给你们的。”
　　苏十一直截了当的说道。
　　虽说是亲母子，但她还是要把话说在前面的。她又不是真的想要苏明仁两口子的这点子钱，那没必要让他们心里七上八下的。
　　很多时候，悲剧都是从一个特别小特别小的误会开始的。
　　她既然知道这个道理，那便更不应该明知故犯了。
　　“娘，你这话说的，这钱本来就是您给我们的，哪里……”
　　“不是这个道理。”
　　苏十一直接打断了苏明仁的话，以一种很严肃认真的语气说道：
　　“这些年，家里家外都是你们忙活，地里的收成都是因为你们两口子的辛苦才有的。这个家里的钱，当然是你们赚来的。”
　　“逃荒开始，我说分家，是因为我不想带上苏明礼一家三口才那么说的。现在苏明礼已经死了，咱们还没到净安州，钱就还是我来管。”
　　“等到了净安州，一切都稳稳当当的了，我自然会给你和老二分家的。”
　　可谁料听了苏十一的话，本来苏明仁夫妇因为苏十一肯定了他们的价值而感动的时候，就听见了分家这句话。
　　当即两口子就跪了下来。
　　苏明仁急急地表态：“娘，我们不分家。当初是我做错了，日后家里也离不开娘你的带领啊，我不行的。”
　　张氏也跟着表态：“是啊，娘，我们不能分家的啊。”
　　他们可真的没有分家的意思。
　　现在婆婆不仅公平了，还精明能干起来了，他们跟着婆婆才能过得更好啊。
　　而且他们正当年，怎么能不管婆婆呢？
　　“起来起来，干什么动不动就跪下啊？分家……行了，到时候再说吧。”
　　苏十一知道对于古代人来说，分家的意义是不同的，便也不再说了。
　　苏明仁夫妇闻言这才松了一口气。
　　本来事情也就算都解决了，可是让苏十一担忧的是，苏明义……一直都没有回来……

第96章 手，柔弱无骨的撩拨着
　　不过苏明义到底还是一个靠谱的人的，在天色全黑下来的时候，他终于回来了。
　　虽说苏明义并没有和苏十一说什么道歉的话，但却很自然的问道：
　　“娘，给我留饭了吗？”
　　语气，似乎比从前还多了一分亲昵。
　　对于苏明义这样的硬汉来说，其实这就是服软了，只是还拉不下脸来说那句道歉罢了。
　　苏十一呢，自然不会和儿子计较的，点点头，虎着脸说：“嗯，锅里呢。”
　　就这样，娘俩一人一句话，似乎就将之前的不愉快化解了。
　　并没有所谓的道歉，但两人心里却都更加畅快了。
　　“娘还是惦记你的，老二。”苏明仁笑嘻嘻的说道。
　　要他说啊，娘就是太板着了。
　　明明很着急很惦记着老二，可却不肯直说，反而如此板着脸。
　　二丫也嘴快的说道：“给你留的饭，奶奶放了最多的肉哦。”
　　苏十一瞬间脸就黑了。
　　虎着脸叱骂道：“闭嘴，哪里都有你们。”
　　“嘿嘿。”
　　苏明仁和二丫这爷俩嘿嘿一笑，并不在意。
　　毕竟他们都知道眼前的奶奶/娘，心里很柔软的。
　　苏明义不知道说什么，但却很卖力的吃了起来，一边吃一边吧唧嘴，以此来表达这个肉夹馍很香很好吃。
　　苏十一听得头疼：“能别吧唧嘴吗？”
　　“哎！”
　　苏明义高高兴兴的应下了，等吃完之后才说了一句：“娘给留的饭，就是好吃。”
　　再软和的话，他也不会说了。
　　苏十一冷着脸颔首，算是回应了。
　　“娘，以后你想找老伴儿，我肯定不会说什么的，谁都可以。”
　　苏明义直截了当的表态。
　　出去转悠这一圈回来，他想明白了。
　　就像当初娘没有干涉他和苏巫成亲一样，自己也不应该干涉娘的自由。
　　无论和谁。
　　“嗯，这还差不多。”苏十一闻言脸上的寒冰终于褪去，有了些许笑容，“我对胡兰山并没有任何其他的想法，你可以放一百二十个心。”
　　这话，她如果在之前说，苏明义当然不会发那么大的脾气了。
　　但什么时候说，代表的意义不一样。
　　因此苏明义也只剩下自己气苦，却并没有任何办法了。
　　“嘿嘿，那就好。”
　　众人的心结都解开了，也就都能安心睡觉了。
　　而张家人，此刻则刚刚拖着疲惫的身体回到茅草屋里。
　　张宝成将儿子放下，然后张林氏又送水又递烧饼的，一声声“我的儿”喊着。
　　殷勤备至！
　　“行了，别喊了，你烦不烦啊？”
　　张继财一把推开张林氏的手，不耐烦的呵斥了一句。
　　他已经够心烦的了，这老太太还一直在他身边叨叨个屁啊，叨叨叨。
　　张林氏有些委屈，但她不会发泄到自己儿子身上，所以她立刻和张继财告状：
　　“阿财，你是不知道你这个媳妇哦，居然和苏家那死老太婆站一头了，说要告你强奸呢啊！”
　　“我的天啊，你要是……”
　　张继财不等张林氏说完，就双眼猩红的死死瞪着红红，仿佛毒蛇一般，阴冷的质问：
　　“你真的这么做了？”
　　“阿财，我是为了咱们好啊。”
　　红红被盯得头皮发麻，心底有些害怕，但很快就调整过来，上前柔顺的说道：“我骗了苏家老太太一笔钱。”
　　为了不挨打，红红先把最重要的一件事说了出来。
　　否则她担心张继财没有耐心听她说完啊。
　　“骗钱了？”
　　“多少？”
　　“钱呢？”
　　张家三口人同时说道。
　　顿时就连张宝成看着红红的眼神都友善了许多。
　　红红避开钱的问题，开始缓缓的为自己说话，擦了擦眼角的泪水，呜咽着说：
　　“阿财，我已经怀了你的孩子了，难道还能不和你一条心吗？”
　　闻言，张继财的脸色顿时就柔和了，立刻给红红道歉说：“是我误会你了。不过你下次有什么事情要先和我商量啊。”
　　红红更委屈了：“事发突然，我怎么事先和你商量啊。”
　　看着你侬我侬的两人，张林氏受不了了，催促道：“赶紧说正事吧。”
　　这个红红简直就是个狐狸精，整天就知道勾搭爷们！
　　该死的小贱人，把她儿子笼络的现在都不听她的话了。
　　得找个机会，好好教训教训这个贱人。张林氏心里飞快的盘算着。
　　她从来没有想过，她在盘算别人的时候，难道别人不会算计她吗？
　　红红眼角余光将张林氏的神色变幻尽收眼底，然后才委委屈屈的说了起来。
　　“当时事发突然，不过我觉得苏家这么有钱，那到时候塞给官府钱，那就算苦主是咱们，那当官的也未必肯向着咱们呀。”
　　“而且当时也是阿财动手先打人了，若t是苏家歪曲事实的话，那……”
　　“所以我左思右想，与其最后什么也落不下，还不如我答应苏家那老太婆的条件，还能得一些银钱，给阿财治腿啊。看见阿财受苦，我可是心疼坏了的。”
　　漂亮话谁都会说，但红红明显已经拿捏住了张继财的命脉。
　　所以说的就更加合张继财的心意了。
　　张林氏气的嘴巴都要歪了，为儿子鸣不平：“那你就能答应苏十一娘，去告阿财强奸你？你知不知道这是会坐牢的啊。”
　　这小贱人怎么这么会掰扯呢？
　　张继财的脸色也顿时僵硬了一下。
　　坐牢，对于每一个老百姓来说，都是恐惧的，没有人能例外。
　　红红便立即说道：“娘，我又不傻，怎么可能真的让阿财去坐牢？”
　　“那苏家的意思就是想让你们不计较他们把阿财的腿打折了，还有不想让咱们再去借着大姐的名头去打秋风了呀。”
　　“咱们去打秋风就是为了钱，那她能直接给我钱，咱们不就省事了？”
　　只见眉梢眼角带着勾人风情的女子，在那说的头头是道，张林氏有心想要反驳，却又不知道说些什么，气的直跺脚。
　　张宝成接着问：“难道阿财的腿就白白被打断了？”
　　面对公公的质问，红红依旧不慌不忙的说道：“爹娘，你们再闹下去，不也是为了要钱啊？我刚刚已经说过了，真的闹到官府那去，搞不好阿财的罪才白白受了呢！”
　　“那钱呢？她给了你多少钱？”
　　张宝成咬牙问道。
　　刚刚看病的时候，这个红红可是一文钱都没有往外掏啊！
　　说的最漂亮，钱最后却落到了红红手里，那他们岂不是赔了夫人又折兵？
　　红红噘着嘴，走到张继财身边，拉着男人的手，温柔小意的说道：“阿财，这钱我想咱们俩留着，给你，给孩子留着。”
　　这笔钱怎么可能给张宝成夫妇呢？
　　那她岂不是白折腾一场？
　　至于给张继财？
　　到时候她自有办法。
　　“对啊。爹娘，我们都有孩子了，自己手里也该有点钱了，再说了，这钱也算是红红赚来的，就放在我们手里吧。”
　　张继财眼珠子一转，就毫不犹豫的答应了。
　　爹娘对他再好，那也不如钱放在自己手里啊。
　　“这怎么行？你们太年轻了，还是我拿着吧。”张林氏一口拒绝。
　　身为张家的当家主母，钱怎么可能放在儿媳妇手里？
　　红红白眼一翻，当即就泫然欲泣的靠在了张继财怀里，一双手旁若无人的放在张继财胸口上轻轻抚摸。
　　“阿财，你看娘还把我这个儿媳妇当外人呐！”
　　“娘要是不放心，回头我把这个钱给阿财，叫阿财保管就好了呀。还是说，娘你不会连阿财都不相信吧？”
　　手，柔弱无骨的撩拨着。
　　婀娜的身姿贴在男人强健的怀里，柔与刚的极致贴合，叫张继财瞬间心猿意马起来！
　　一颗心，顿时就偏到了自己媳妇这边。
　　当即大手一挥，数落张林氏：“娘你不要事太多了，红红都有我的孩子了，你还想咋样啊？再说了，红红都说会把钱给我了，你别事太多了。”
　　说完嘴里还嘀咕了一句：“老娘们就是事多！”
　　这可把张林氏气坏了，可她却也知道，这种时候自己再说什么！都是没用的！
　　因此只能咬牙忍下来了！
　　“你这说啥呢，你是我亲儿子，我还能不信你？红红娘也是信你的，只不过担心你们年纪轻轻花钱会难免大手大脚罢了。”
　　张林氏恨不得将红红撕碎了，可面上却还是强迫自己装出这和气的模样来了。
　　她不能让儿子觉得自己容不下这个儿媳妇！
　　红红娇媚的笑了两声，依靠在张继财怀里，无比依恋崇拜的说道：
　　“阿财，果然还是你说话好，还是你最疼我啊。”
　　“嗯~”
　　张继财忽然哼唧了一声。
　　听到这声音，张宝成的脸都绿了，立刻就拉着自己家媳妇去了另外一个屋子。
　　不出片刻，男女吟哦的声音就响了起来，丝毫不加以控制！
　　张林氏气的直骂：“呸，小贱人！”
　　“行了，别说了，睡觉吧。回头想想办法，把这个钱从阿财手里拿回来。否则这钱早晚都得让红红占为己有。”
　　“知道了。”
　　可，这是他们想拿回来，就能拿回来的吗？

第97章 净安州那边……
　　第二天天刚蒙蒙亮，张氏等人就起来帮着苏十一一起准备肉和馍馍，然后帮苏十一将东西提到了街道上，交了摆摊的摊费之后，苏明仁等人才离开了。
　　胡兰山落后两步，而后小声地叮嘱道：“在这里，即便受了委屈，你也要忍着点。”
　　毕竟这里有钱有势的人不少，若是不能忍一时之气，怕是会给全家招来灭顶之灾。
　　苏十一点头：“我知道，放心吧。我也不是那冲动粗暴的人啊。”
　　众人：……
　　也不知道是谁手起刀落就杀了苏明仁，又杀了牛牛的！
　　这还不粗暴？
　　不过别的不说，就苏十一的办事能力大家还是都很信服的，所以说完之后大家都很放心的离开了。
　　出了城之后，沈南风很自然的就和苏明仁说起了他的打算。
　　“之前我已经看好了，就在城外二里地外的周庄村，我打听了几次，找了一户挺老实本分的人家，租赁一下他们的院子。”
　　“这位周老伯，本来想着儿子成亲了，要住在一起，所以就多盖了三间房，中间还没有垒墙，结果没想到儿子进城了，所以这房子就闲置了。”
　　“一个月，给他两百文就行了。他们还会帮忙打扫的。”
　　沈南风早就考虑到了这一点，所以在前几天出城采草药的时候，就留意到这一点了。
　　要不然也不可能出来就找到合适的啊？
　　“南风，你办事可周全。怪不得我娘一直嫌弃我做事情不够周全，我的确应该向你们学习学习。”
　　苏明仁心悦诚服的拱手作揖，一脸的感佩。
　　他从前觉得自己做事也算老实靠谱，可偏偏老娘一直不太满意。
　　他私心里还在想，是不是老娘对自己太挑剔了，可现在看来，的确是自己略有不足啊。
　　“明仁你就是太老实了。”
　　相处的久了，沈南风就也没有说什么虚话。
　　他很认同苏十一对苏明仁的评价。
　　太老实了，不懂变通，且做事的确应该走一步看三步！
　　“我也就剩这一个优点了。”
　　苏明仁苦笑一声。
　　他也想变得能让娘依靠啊。
　　他已经成家了，孩子都两三个了，怎么愿意看着娘一直为他操心呢？
　　这时，张氏捏了捏苏明仁的手掌，温柔的对着他一笑，眼底全是灿然的肯定。
　　无论在旁人眼中苏明仁有多少的缺点，在张氏的眼中，他就是最好的，最可靠的！
　　有了媳妇的鼓励，苏明仁瞬间就动力十足了。众人见状都善意一笑。
　　不过二里地的话，大家很快就到了地方。
　　院子门口，一对年迈的夫妇正在那站着，似乎在等什么人。
　　看见沈南风等人，立刻远远的就扬起笑脸，迎接了上去。
　　“呀，沈大夫你们终于来了啊，屋子我们都收拾干净了。”
　　周老伯高高瘦瘦，只不过只有一个胳膊，另外一个胳膊据说是当兵的时候，被敌人砍下去的，之后光荣退伍。
　　站在周老伯身边的老太太虽然满脸皱纹，但满脸慈爱，看上去就好说话极了。
　　只不过老太太身材矮小，连周老伯的胸口都到不了。
　　“孩子们快进来吧。”
　　周老太太笑着招呼众人进去。
　　周家的院子极大，看得出来当初是用了心也用了不少钱的。
　　只可惜后来没用上。
　　因为隔壁的院子没有留大门口，所以院子的可用面积就更多了。
　　三间大瓦房，都收拾的干干净净，灶膛里是刚刚熄灭的火焰，锅里有着热水……
　　“被子我们都晾晒过了，放心吧。”周老太太拎着大家进来，笑呵呵的说着。
　　沈南风惊讶的问道：“周大娘，可我之前并没有说过一定会来租赁这个院子的啊。”
　　这些准备，都一定是提前两三天就开始准备的。
　　就比如这火炕……几乎从来没有住过人，那必须就得从几天前就烧炕，不然屋子里就会潮湿的很。
　　还有晾晒好的被子……
　　周老伯哈哈大笑：“老头我这点判断力还是有的。更何况，如果你真的租赁了，总不能屋子里潮湿又冰冷吧？即便我判断错了，也不过是浪费了一点柴火罢了。”
　　他们老两口年纪大了，就喜欢人多，热闹。
　　奈何自己家的孩子并不在眼跟前，所以周老伯便会经常把这个院子租出去。
　　只不过很少遇见合适的租客罢了，一年里有八九个月都是闲置的。
　　再加上沈南风是大夫，这就更让周老伯喜欢放心了。
　　所以才会谈的这么痛快。
　　“还是周老伯你有远见啊。”沈南风拱手，表示自己的钦佩。
　　生活在农村里的村民，虽然并没有多少见识，但这并不代表他们认识短浅。
　　正相反，有很多的生活生t存经验，那是相当丰富的。
　　周老伯呵呵的笑着，之后又和苏明仁谈起了种地，爷俩居然相当投缘，一聊起来就停不下来了。
　　后来还是沈南风等人等着他，准备出发去采草药了，周老太太才温柔的打断了自己家老伴儿的话。
　　“好了好了，你就别说啦。小苏他们要去赚钱啦。”周老太太嗔怪的望着自己的男人。
　　这男人啊，和人投缘说起话来啊，就不管不顾的。
　　周老伯哈哈大笑，并没有任何尴尬，大大方方的说道：“我这毛病改不了，小苏你见谅啊。那你们注意安全啊。”
　　“好。”
　　“周爷爷再见。”
　　“周奶奶再见。”
　　周老伯和周老太太站在院子门口，望着蹦蹦跳跳的二丫，眼底是浓浓的羡慕。
　　老两口一直到看不见二丫的背影了，还不肯回屋子里去。
　　回去做什么呢？
　　老两口猜丁壳吗？
　　“大伯，那个就是那个什么大夫吧？听说他采草药去卖可赚钱了。大伯，你和他说说，让他带上我呗。”
　　忽然，不知道从哪里冒出一个四十多岁的中年男人了，八字胡，小眼睛，头顶有些秃，但身材却极好。
　　从背影看去，简直就是玉树临风！
　　此人正是周老伯的亲侄子，周叔金！
　　一看见这个侄子，周老伯就下意识的背着手，皱着眉，开始教训了起来。
　　“你能不能别整天就知道盯着别人看？都四十岁的人了，就不能赚赚钱，好好过日子吗？”
　　整天吊儿郎当的！
　　一双眼睛就看见钱了！还是不务正业的钱！
　　周叔金脸皮极厚，被周老伯这么骂都没当一回事，还笑眯眯的去问周老太太：“大娘，你帮我说说呗。侄儿我也是想赚几个钱啊，到时候也能多给你们买点枣泥山药糕啥的孝敬孝敬啊。”
　　“你若是能赚钱，自己过得好，我和你大伯就比什么都高兴。”
　　周老太太打太极。
　　到底是男人的侄子，她不好和自己男人一样直接拒绝，但含糊话她也是会说的。
　　可这招对脸皮薄的人有用啊，对付厚脸皮的人却是没有丝毫的用处的。
　　这不，周叔金继续追问：“那都是后话了，大娘你帮我说说呗。难道你不想看见侄子赚钱吗？”
　　这话就有些重了。
　　周老太太正沉吟着要如何回答才得体的时候，周老伯已经控制不住给了对方一脚。
　　虽然落空了，但周老伯脸色依旧阴沉：“老子告诉你，不用问你大娘！这个家我说了算，她敢帮你试试？你就给老子死了这条心，敢让我知道你去骚扰人家沈大夫，我打死你！”
　　听着男人词严厉色的话，周老太太却是心中松了一口气。
　　然后露出一个无奈的笑容看着周叔金。
　　老头这话好像一点脸都不给她，可实际上却也杜绝了周叔金找她帮忙的心思。
　　这个侄子，她可不想招惹，要不然那小话儿一套一套的，太难听了。
　　她都这么大年纪了，犯不上因为这点子事情和小辈吵起来。
　　到时候不够丢人现眼的。
　　“大伯，你看你这，我这不也是为了……”
　　“滚！”
　　“得嘞！”
　　周叔金被骂的一脸口水，但从始至终都没有露出一点黑脸来，最后都是笑呵呵的离开的。
　　周老太太心底一沉，小声地劝自己男人：“叔金这孩子心思有些重……你以后说话注意点方式方法，不要说的这样难听。他也这么大了，要脸的。”
　　若是周叔金当场翻脸还好说，这种明显是心思阴沉，到时候怕是……
　　唉。
　　她也想劝自己男人不要管了，可她知道，这话她不用说，不会有用的，便也歇了这个心思。
　　“哼！他要是要个脸，怎么会到这个岁数了还整天舔着脸瞎晃悠？他个……”
　　“好了好了额，”眼看着男人越说越激动，周老太太赶忙安抚，同时将他往院子子里推去，“不敢怎么说，都是咱们欠他的啊。”
　　一句话，成功周老伯心头所有的怒火都随风散去了。
　　是啊。
　　是他们亏欠这个侄子的。
　　周老太太见男人不那么生气了，便试探着说道：“要不然净安州那边，你……”
　　“闭嘴！绝对不可能！以后这种事情你就不要再提了！我是绝对不允许的！”
　　周老伯的严肃，是前所未有的。
　　周老太太望着老伴儿蹒跚离开的背影，最后只剩一声轻轻地叹息……

第98章 苏十一在肉里下药！隐瞒张氏
　　日子悠悠，一晃而过就是一个月。
　　这期间，苏十一的肉夹馍卖的虽说不是风生水起，但也能每天赚个一百文钱。
　　这玩意是没有什么技术含量的，所以现在已经出现了不少模仿的，因此苏十一的生意不可避免的受到了影响。
　　现在每天也就能赚个六七十文钱左右。
　　虽然钱不多，但苏十一也并没有着急的情绪。
　　在这里修整两个月，不是为了赚钱囤物资的，更多的是为了休息。
　　大家逃荒了将近一年，每天都胆战心惊的，对心神的消耗是巨大的。
　　因而苏十一才决定在这里修整两个月。
　　自然了，大家都是闲不住的人，才找点事情来做的。
　　要不然囤物资和买马车，都直接去变卖明矾家里的珠宝就行了。
　　何至于这么辛苦？
　　“奶奶，半天没来人买咱们的肉夹馍了。”大丫有些着急了。
　　今天她们剩下的肉夹馍还能做五六个呢。
　　苏十一想了想，站起来说道：“咱们今天早点收摊，然后出城去看看你爹娘他们。”
　　这一个月来，众人也就见过一次而已。
　　大丫早就想爹娘妹妹了，毕竟他们从来没有分开过这么长的时间。
　　但比起二丫，大丫从来不敢表露自己的欲望，因而根本不敢说起。
　　至于苏十一，她之前从来没当过长辈，自然也就没有那么细心周到了。
　　“真的吗？太好啦。”
　　饶是大丫这样沉闷的性子，都忍不住欢呼了起来。
　　苏十一掐了掐大丫的小脸蛋，亲昵的说道：“想你爹娘了，怎么不早点告诉我？”
　　“咱们赚钱呐，我咋能耽误奶奶？”
　　大丫不好意思的抠抠手掌，似乎有些窘迫。
　　苏十一大声地说道：“你这丫头，有什么想要的，要记得大声说出来，知道吗？”
　　“……好。”
　　大丫闷闷的点头。
　　见状，苏十一也知道她并没有听进心里去，但也没有再说什么。
　　改变一个人的性格，哪里有那么容易啊？
　　等回到茅草屋之后，苏十一嘱咐大丫：“你先在这里等着，我去买点东西。”
　　“好的，奶奶。”
　　大丫并没有询问为什么买东西不能带上她，而是乖乖听话。
　　这让苏十一不用多说废话。
　　离开之后，苏十一立刻找了一家当铺，卖了两样珠宝。
　　当然了，她也遇见了那天张氏的状况。
　　可苏十一是一个识货的，自然是不会被忽悠的。虽然比自己预计的要差上十几二十两银子，但也不会像张氏那样，只给她一个零头啊。
　　卖了二百两银子之后，苏十一就开始购买粮食了，不过她买的并不算太多。
　　主要还是购买药材啊跌打损伤药之类的东西，囤放在空间里。
　　之后又去点心铺子买了一盒子孩子们爱吃的点心，才回到了茅草屋。
　　只不过苏十一万万没有想到，回到茅草屋之后，看见的居然是一片狼藉，还有蹲在门口闷声哭的大丫！
　　苏十一的所有好心情瞬间全部消失！
　　“大丫，怎么了？你没事吧？”
　　苏十一大步上前，三步并做两步，立刻上前观察大丫的情况。
　　拉起大孙女，仔仔细细前前后后的看了一遍，发现没有什么伤痕，这才松了一口气。
　　至于屋子里的情况，她并不关心。
　　“大丫，别哭了，奶奶来了。”
　　苏十一蹲在孩子面前，先是拥抱了大丫，然后等到大丫哭声渐渐停歇，才帮孩子擦擦眼泪，之后温柔的问道：“告诉奶奶，你有没有受伤啊？”
　　大丫抽噎着回答，一双眼睛红彤彤的如同受惊的兔子一般：“呜呜，没有，我没受伤，可是，可是屋子里的东西，都被抢走了。”
　　“谁抢的？”
　　直到此刻，苏十一依旧问的不急不躁。
　　因为她心里已经是有所猜测了。
　　“姥姥，姥姥他们来抢的，姥姥捂着我的嘴巴，然后姥爷抢……他们翻翻找找，后来将屋子里的粮食和肉都带走了。呜呜呜……都是我的错，我没有看好家，奶奶我错了。”
　　大丫哭的仿佛天塌地陷一般。
　　都说穷人家的孩子早当家，那是因为穷人家的孩子更懂事，更知道贫穷的疾苦。
　　大丫从小吃了不少苦，一路逃荒来，更是知道粮食是和命一样珍贵的东西。
　　现在她看着家，却让家里的东西被抢光了……这让小小的大丫，如何不害怕？
　　尤其是在大丫的心里，已经遗留着对于奶奶苏十一娘的恐惧！
　　她担心自己会被打死啊！
　　“奶奶，你，你别打死我，我会更听话的，我还能干好多好多的活，呜呜呜……”
　　想起从前的那些事，t大丫吓破了胆子。
　　苏十一赶紧将她抱起来，然后温声细语的安抚着：“这不是你的错，是那些坏人的错。你还太小了，阻止不了是正常的。奶奶希望下次还有这种情况，你不要去阻止。”
　　“啊？”
　　大丫吃惊的都忘了哭泣。
　　不，阻止？
　　任由别人抢走他们家的东西吗？
　　苏十一笑着点头：“对，就是不阻止。你一定阻止了，那万一那些人伤害到你了怎么办？不过是一些粮食和肉而已，哪里比得上你重要？”
　　钱都在她身上呢，至于珠宝都在她空间里呢。
　　最重要的东西丢不了的。
　　大丫心里一股暖流缓缓流淌，整个人都觉得温暖了，小脸也没有那么苍白了：“奶奶……”
　　奶奶，居然这么说？说她更重要？
　　“傻丫头，放心吧，他们不会有好的。”苏十一微微一笑，带着一股神秘，然后带着不明所以的大丫就离开了。
　　至于屋子里的情况，她也不想去管了，锁上门就离开了。
　　祖孙两人来到周老伯家中后，大丫立刻将被偷的事情告诉了自己爹娘。
　　苏明义眼珠子一瞪，当即就拍案而起了：“娘，这张家好不要脸，当咱们家没人了不成？我和大哥去把东西抢回来吧。”
　　那天是他没在，否则他一定好好教育教育张继财！
　　看着苏明义将手指按得咔吧咔吧直响，张氏的嘴唇都在颤抖。
　　怎么就不能消停点呢？爹娘是真的一点活路都不愿意给她留吗？！！
　　“奶奶让我下次别反抗，说什么粮食都没有我重要。”
　　大丫脸蛋红扑扑的，特别骄傲的将这句话说了出来。
　　苏明仁对着苏十一感激一笑，然后揉揉自己女儿的脑袋，认真的点头：“当然了，大丫你才是最重要的。”
　　不过……
　　苏明仁用力的握了一下张氏的手，然后才看着苏十一询问：“娘，这件事难道就这么算了吗？”
　　他已经不是从前的他了。
　　张家如此做，分明没有一点考虑过萍萍的处境和感受。
　　哪怕是为了萍萍，他也不能就这么放过张家！
　　至于张氏，更是捂着嘴，神色哀戚，半个字都不敢说。
　　这种事情，她已经没有资格在婆家发言了。
　　“当然不会就这么放过他们的，你们以为老娘是吃斋念佛的吗？”
　　苏十一得意一笑。
　　其实，她早就发现张家的人偷偷地跟过她们娘俩几次。
　　几次下来，苏十一便大胆猜测，这张家是惦记上他们家了。
　　不是算计他们人，就是想要偷东西。
　　但看张家，又没有那个胆子伤害人，所以她才借着这个机会，来了一次请君入瓮。
　　不过她也的确是趁着这个机会，去囤物资了。
　　平日里，她也没有机会甩开大丫，单独去购买物资啊。
　　大家听完苏十一的话之后，都有些发懵。
　　早就有所准备？
　　“……老大你们放心，我之前给了茅草屋隔壁那个老大爷十个铜板，让他听着点动静。如果张家人敢抓走大丫，或者对大丫动手，就让他大声喊人救命，回头我会再给他一百文的。”
　　苏十一先将自己考虑到的情况说了出来，避免儿子儿媳误会。
　　她做这个局，自然要考虑到孙女的安全问题。
　　虽然她看得出来，张家没胆子动大丫吧，但人性的恶，是无法想象的。
　　所以她从来不敢低估。
　　“奶奶，你好厉害啊。可是，可是他们还是拿走了粮食和肉啊……”
　　二丫蹦蹦跳跳的，一脸的激动。
　　什么时候她才能像奶奶这样厉害啊。
　　苏十一笑了一下：“肉里，被下了药。”
　　至于后面的事情，她并没有说出来。
　　因为她担心张氏的情况。
　　“泻药吗？”
　　苏明仁追问。
　　苏十一笑而不语。
　　张氏却是松了一口气。
　　“活该，就应该给他们一个教训，但还是可惜了那些粮食和肉。”
　　二丫恨恨的挥挥胳膊，觉得还是不够解气。
　　闻言，大家都在笑，唯独张氏脸色有些发白：“那个娘，我先去准备晚饭了啊。”
　　说完，她就失魂落魄的出去了。
　　看的苏明仁担心不已。
　　“我，我也去帮帮娘。”大丫立刻追了出去。
　　后来二丫和明矾也跟着出去了。
　　本来苏明仁想追出去看看的，见状便不好意思也出去了，他担心娘会生气。
　　“娘，萍萍就是……”
　　就在苏明仁刚要解释两句的时候，苏十一忽然打断了他的话，十分严肃的说道：“老大，刚刚你媳妇在，有一句话我没有说——”
　　望着苏十一严肃的模样，苏明仁心中顿时咯噔了一下。

第99章 苏十一帮助他人拐卖人口！
　　瞒着媳妇？
　　那一定不是什么好事了，最起码对于张家来说，一定不会是什么好事的啊！
　　苏明仁咽了几次口水之后，才讷讷的，耷拉着眉毛问道：“什么，什么事啊？”
　　“我不仅在肉里下了药，我还暗示了几个拐卖人口的几个人，暗示他们可以拐卖张家四口人。”
　　苏十一平静的将自己做的事情，和盘托出。
　　她左思右想，都觉得要是让张家一直留在眼跟前，早晚会闹出事情来。
　　类似于当初苏明礼的悲剧，她是绝对不想再次上演的。
　　所以她便想到了这么一个办法。
　　虽说现在朝廷在安抚流民，但到底还乱着呢。就比如直到现在，城府的人也没有给他们这些流民重新置办文书，让他们留在这里，或者送回原地。
　　因此，这种时候，就会产成一种灰色的链条。
　　其实和逃荒路上，买卖人口的一样。
　　只不过用粮食换孩子，是可以摆在明面上的。而这种偷偷拐走几个灾民，却是见不得人的。
　　但一般来说，有些做这种事情的人，都上面有人，所以官府也会睁一只眼闭一只眼的。
　　可说一千道一万，帮助拐卖人口的人拐卖了张家，对于苏家人来说，是解决了麻烦。
　　可……
　　到底不道德，不合法！
　　一时间，苏明仁的脸色有些纠结，难看。
　　他心中有所不满，觉得他娘不应该这么做，可又是为了他们家，因而苏明仁说不出指责的话来。
　　可……
　　“娘，你这样做，不是帮了拐卖人口的人了吗？”
　　苏明仁有些不满的直接质问了起来。
　　他也不喜欢张家的人，可以报复，甚至在他看来，用一些非常手段也是可以的。
　　但是！
　　去帮拐卖人口的人，这不合适吧？
　　面对儿子的质问，苏十一平静的白了他们一眼，答非所问的说道：“今天你们看见胡兰山了吗？”
　　这两个兔崽子，真够急性子的啊。
　　考虑事情，还是不够周全啊。
　　苏明义翻了个白眼，不满的说道：“娘，这都什么时候了，你还在这问胡兰山啊？没看见！”
　　真的是！
　　娘不是说了不喜欢胡兰山吗？
　　那怎么还在问胡兰山的情况啊？
　　膈应人。
　　苏明仁轻轻地推了一把自己弟弟，以此来提醒。
　　这个老二，难道忘了之前因为什么和娘打起来的吗？
　　“娘，我没那个意思啊。”
　　苏明义干巴巴的解释了一句。
　　望着他们的样子，苏十一心里略显不满，便故意逗他们：“那你们就等着胡兰山回来吧。”
　　苏明仁兄弟俩：？？？
　　什么情况啊？
　　“不是，娘，这是咱们家的事情，为什么要等着胡兰山回来啊？”
　　苏明义到底是个直肠子，更是大大咧咧，明知道这样的语气会被自己老娘所不满，但还是直冲冲的问了起来。
　　怎么三言两句，都离不开胡兰山啊？
　　难道当时娘骗他了？
　　“老娘让你等你就等！废物点心，给老娘滚出去！”
　　苏十一没好气的将人赶了出去。
　　什么玩意儿啊，居然没有一个相信她的？
　　“不是，事情不是……”
　　“咳咳，娘，那我们先出去了啊。老二你别说了……”
　　苏明仁赶紧打断弟弟的话，生拉着他出去了。
　　到了院子里，苏明义还愤愤不平的责怪苏明仁呢：“我说老大你拦着我干什么？得把话问清楚啊。”
　　“问什么清楚，娘不都说了么，等胡大哥回来再说。”苏明仁憨厚的劝说。
　　都是一家人，何必这么急头白脸的呢？
　　既然娘说了等胡兰山回来说，那就一定是有她的道理！
　　“你这可真是八棍子打不出一个屁来！”
　　苏明义气冲冲的走了。
　　无缘无故被迁怒的苏明仁并没有生气，反而在那无奈的摇摇头，说道：“你啊，什么时候能不那么急躁啊？”
　　都已经成亲的人了。
　　哎，成亲？
　　想起苏巫来，苏明仁更加头大。
　　本来一直盼着二弟成亲，可现在……和苏巫开玩笑一般成亲了，然后又离开。
　　刚离开桃花源的时候，他还听二弟提起过苏巫，可后来就再也没有过了……
　　至于苏巫就更是了，当时也没看出苏巫有什么不舍的。
　　这两人难不成都把婚姻当成儿戏吗？
　　现在的年轻人啊，可真的是……
　　“怎么了，你怎么还和二弟吵吵起来了？”刚刚洗完菜的张氏听见苏明仁，自己在那嘀嘀咕咕的，便走出来，关切的问了一句。
　　这t兄弟俩，可是很少吵架的啊。
　　自己家男人性子软好说话，一直让着弟弟自然是不必说的。
　　而苏明义也从来不看低欺负他们，所以这兄弟两个很少争吵啊。
　　“没什么，就是二弟脾气直又臭，和娘起了冲突。我劝了两句，结果没管用，还冲我嚷嚷。”
　　苏明仁犹豫片刻，最终还是决定瞒着张氏了。
　　再怎么说，张家都是张氏的亲生爹娘，如果知道被卖了，怕是会记恨苏十一的。
　　所以苏明仁便决定隐瞒了。
　　毕竟人都已经被卖走了，日后基本上没有可能再见面了……
　　“我当什么事呢，你是当大哥的，多担待一些吧。二弟也挺苦的，如果能正常娶个媳妇，性子怕是要比现在软和的多。”
　　张氏叹气。
　　在她看来，女人是能改变男人的性格的。
　　只是可惜二弟的婚姻……并不顺利。
　　“嗯，我知道。”
　　苏明仁点点头。
　　又过了小半个时辰，饭菜快好的时候，胡兰山回来了。
　　一看见胡兰山，苏明仁和苏明义立刻跑了过去，跟着他一起去找苏十一了。
　　这一幕，被二丫看见了。
　　二丫眨眨眼，心里嘀咕：爹和二叔这是干啥？难道有什么小秘密？
　　于是小丫头悄悄地跟了上去。
　　而满心都是心事的众人并没有发现……
　　哪怕胡兰山也是，毕竟现在又不是逃荒的时候，周围也都是家里的人，哪里用得着那么紧张呢？
　　屋子里，胡兰山笑着对苏十一拱手说道：“幸不辱命。”
　　“多谢。”
　　苏十一这才真正的松了一口气。
　　这哑谜打的，苏明仁和苏明义都是一头雾水。
　　“娘，胡大哥，你们在说什么啊？”苏明仁嘴巴动了动，十分疑惑。
　　苏十一便给他们解释了起来。
　　原来苏十一早就和胡兰山商量好了，等到那拐卖人口的真的将张家人卖了，胡兰山才带着官差将拐卖人口的那几个人抓了起来！
　　“官府的人，难道不应该在正卖的时候，抓个现行吗？那样的话，岂不是官府的人会将张家人救回来？”
　　苏明义脑子转的飞快，立刻明白了，这就是他娘和胡兰山针对张家设的一个局。
　　可是他们是怎么肯定官府的人会等对方卖掉张家人之后，再抓人的？
　　苏十一挑眉：“那这就是胡兰山的本事了。”
　　自从知道胡兰山在城府有院子之后，苏十一心中便明白，这个胡兰山的身份，怕是不简单。
　　后来又带着他们去购买东西的时候，能让城府的各个商铺，不哄抬物价。
　　这就说明，胡兰山是有一定的背景的。
　　最起码在这个城府里，他是有背景的。
　　因此，苏十一便试着找到胡兰山商量这件事。
　　这件事的关键在于，一定要让那些人卖掉张家人！但官府的人未必会肯！
　　但她没有想到，她说出口之后，胡兰山居然满口答应，毫不犹豫！
　　而现在——他更是做的十分圆满！
　　“胡大哥，你这么厉害呢啊？你认识官府的人啊？”没什么心眼的苏明仁直愣愣的问道。
　　居然能让官府的人睁一只眼闭一只眼？
　　这太厉害了吧？
　　苏明义虽然没有问，可打量的眼神一直落在胡兰山的身上。
　　这样厉害的一个人，为什么会出现在荷花村？
　　之后为什么跟着他们逃荒？
　　而且这一路走来，对他们可谓是尽心尽力！如果不是他如此尽心尽力的帮助他们，他们一家可未必能活着走到这里！
　　可如今知道胡兰山有如此大的能力，那就不得不让人怀疑，他当初去荷花村的目的了！
　　“胡大哥，你到底是谁！为何会到荷花村，又为何会一路跟着我们？”
　　苏明义握紧双拳，语气里满是森然的戒备！
　　好心？
　　他的确也相信。
　　可如此没有前因后果，藏头藏尾的……同伴，如何能让他完全信任？！
　　在苏明义的逼问下，胡兰山保持了沉默。
　　直到苏十一慢悠悠的问道：“我的确也很好奇……”
　　她不相信没来由的好心。
　　胡兰山眼神几番变幻，最后却还只是说：“我可以对天发誓，从没有害你们的心思。”
　　“可你不坦诚！若是不说清楚，怕是我们不能再一起走下去了！”
　　苏明义步步紧逼！

第100章 周叔金抖了抖屁股
　　“好，我说。”
　　胡青山并非犹豫不决的人。
　　见众人如此严肃，他便不再隐瞒了。
　　原来胡青山出身一个相当厉害的家族，只不过他并没有什么名誉的出身。
　　因为他的生母，不过是一个卑贱的舞姬，还是异域舞姬！
　　“……在那样的大家族中，私生子本就可耻，更何况我还有胡人血脉！如果我长得像那个人还好说，可我的一双眼像极了我娘……”
　　胡青山平静的许说着一个故事，一个仿佛和他无关的故事。
　　在那样的大家族里，他这样的出身，是家族的耻辱！
　　尤其是对那个大夫人来说，胡兰山的眼睛就是一个个巴掌，狠狠地抽在了大夫人的脸上，是用来昭告天下，她丈夫不忠，寻花问柳的证据！
　　因此，胡兰山在家族里过得很是艰难。
　　“……也不知道他们是仁慈还是残忍，虽然认回了我，也养着我，却无视我，漠视我，任由那群人欺负我……”
　　“我本来想走，但我娘临死之前都想让我入那一家的族谱。所以我没有走，我留下来了。后来发生了一些事情，我和那个男人约定，若是我能出人头地，为家族赚来荣光，便将我和我娘都写入族谱，若是不能……”
　　“我挖掉双眼，会在他们家族偏远的一个庄子里，了此残生。”
　　听到这里，苏明仁不由愤怒的质问：“他们怎么能这么对你？”
　　苏明义也说：“挖掉双眼，然后养着你？为什么不敢干脆杀了你？”
　　听到弟弟这话，苏明仁吓了一跳，给了苏明义一下，不高兴的呵斥道：“你怎么能这么说话？”
　　他们和胡青山并没有任何仇怨，怎么还想人家死呢？
　　苏明义扯了扯嘴角：“大哥，你可真是懵懂无知啊。”
　　他表达的是那个意思吗？
　　苏明仁刚要问什么意思，就听见胡青山轻轻嘲讽了一声：“杀了我，岂不是会连累他们的名声？他们不会那么做的。留下我一条命，彰显他们的仁慈。”
　　这就是大家族的虚伪与冷血！
　　用践踏亲生骨肉，来证明他们的仁慈，多么可笑？
　　众人闻言一阵唏嘘。
　　他们没有想到，胡青山的身后，居然会有这么一个悲惨的故事。
　　片刻后，苏十一问道：“你成功了，但他们没有践行承诺？”
　　要不然，胡青山也不会出现在荷花村了。
　　胡青山眼中划过一抹什么，看着苏十一的眼神有些复杂，他掩盖住自己内心的痛苦，然后点点头。
　　“对，他们抢走了我的荣耀与功劳，安在了他们的嫡子身上。之后更是想杀了我，彻底掩盖这一切。不过我逃出来了……”
　　“我只是想找一个安静的村庄，过完这一辈子而已。只不过后来遇见了饥荒，便漫无目的的跟着村民一起走了。之后遇见你们……”
　　胡青山望着苏十一，定定地说道：“你的种种表现，的确吸引了我的目光。你让我看到了破除绝境的一腔孤勇，看到了永不放弃的坚韧……就好像曾经的我自己那样……”
　　“后来等我发现的时候，我已经习惯注视你了。便想着帮你们一把，仅此而已。”
　　至于在城府的人脉，不过是当年留下的罢了。
　　虽说他被家族驱逐，可当年他出来闯荡的时候，也并非用的家族的名号。
　　因而哪怕离开了家族，他依旧能办这些事情。
　　听完胡青山的解释后，大家也便明白了。
　　尤其是苏十一。
　　在苏十一看来，就是胡青山的日子百无聊赖。而这个时候，她吸引了胡青山的注意力。
　　并非是男女之间的吸引，而是……就好像看见一个好玩的东西一般，想观摩她的人生。
　　就好像现代人追剧看小说追星，是一个性质的事情。
　　如果按照这个思路推算，胡青山也未必是真的喜欢她，很可能就是关注故事的主角一样，只是想看看她能走到什么地步罢了。
　　想明白这点，苏十一就松了一口气，然后郑重其事的道歉：“胡青山，很抱歉我们怀疑了你。”
　　虽然苏十一并不认为他们这么做错了吧，但到底有些伤人。
　　所以还是应该道歉的。
　　胡青山摇摇头，看了苏十一一眼，青色的眼睛神秘又有着盎然生机一般。
　　他哑声回答：“没事。”
　　然后就起身离开了。
　　刚刚提起了他最不愿意提起的一段往事，他心情有些不好。
　　“那个，娘，咱们这是不是不应该问啊……”苏明仁有些不好意思了。
　　他是一个老好人，所以当出现这种情况，最先出现的想法就是自责！
　　自责自己让同伴伤心了。
　　苏明义白了他一眼，无语道：“我说老大，你能不能收起你这菩萨心肠？你知道他说的真的假的？即便是真的，就又t是全部的真相了吗？”
　　“啊？”
　　苏明仁觉得自己脑子似乎有些不够用了。
　　这是……假的？
　　“不是说胡青山说的就是假的，我的意思是说，真假不能只凭对方一句话，你还要自己之后用心去判断。”
　　苏明义恨铁不成钢的说道，如果不是担心旁人听见，他恨不得就咆哮起来。
　　这个大哥的榆木脑袋啊，真的是醉了啊。
　　“好乱啊，真麻烦。”
　　苏明仁奉上六字评语。
　　苏明义虎目圆睁，恨不得给他大哥一锤子。
　　“再麻烦，你也得学。”
　　苏十一公道的说了一句。
　　以后要当门立户的男人，怎么能什么都不懂呢？
　　苏明仁立刻满口保证：“娘你放心吧，我一定会好好学的。娘，你今天这一招太厉害了。一箭双雕啊。”
　　经过苏明仁提醒，苏明义才发现了这一点，也不由的对苏十一心生钦佩。
　　自己什么时候有这份心思就好了。
　　就像……就像苏巫那样……也不知道苏巫现在怎么样了。
　　苏明义的心里沉甸甸的。
　　“这件事要不要告诉张氏，老大你自己决定。这是你们小夫妻两个的事情，我就不掺和了。”
　　苏十一从容不迫的说道。
　　苏明仁却想也不想的说道：“这件事可不能告诉她，不然她怕是会担心的。”
　　而苏明仁说这句话的时候，并不知道他的宝贝女儿已经听到了这些话，然后找了一个人倾诉了起来。
　　——
　　“哥哥，你说咋办啊。要不要告诉娘啊。”二丫絮絮叨叨的说完，然后烦闷的踢着墙角的石头。
　　她一开始听到的时候，觉得很高兴。
　　因为这样一来，就不会有人再欺负为难娘亲了。
　　可那到底是娘亲的爹娘，娘亲知道了怕是会伤心吧？
　　可不说……
　　好烦呀。
　　小胖丫头戳着脸，坐在墙角的大石头上，在那噘嘴发愁。
　　明矾摸了摸鼻子，也跟着二丫坐下，本来想说的话，随着自己的视线落在二丫鼓起的小肚子上，随之就变了。
　　“二丫你咋变胖了，有肚子了。啊，你有双下巴啦。”
　　明矾像是发现新大陆一样喊了起来。
　　从来二丫瘦瘦小小，头发枯黄，脸上根本就没有二两肉，瘦的吓人。
　　可现在那，脸上圆嘟嘟的，和小苹果一样又圆又红，可爱极了。大眼睛又黑又亮，睫毛虽然有些短，但却更凸显了眼睛的明亮。
　　头发虽然还有些少，但已经不再枯黄，扎着两个发啾啾，各自用一串红串珠绑着，下面还短短的坠着两个银色的小铃铛。
　　红色与银色互相刺激，却又交相呼应。
　　俏皮又可爱。
　　从前尖锐的下巴消失不见，取而代之的是圆润的下巴，看上去就珠圆玉润~
　　小肚子更是因为坐下才出现的。
　　小丫头经过这一个多月的好好休养，已经胖嘟嘟的啦，可爱又健康。
　　可再小的女孩子，也听不得说自己胖的。
　　于是乎，二丫张牙舞爪的就朝着明矾打了过去，后者撒腿就跑。
　　两个孩子的笑声，是这个世间最动听的声音。
　　“二丫不要闹哥哥啦，洗洗手吃饭了。”张氏从厨房钻出来，温柔的喊着。
　　“好的娘。”
　　明矾停下，乖乖的让二丫打了两下出了气，然后才小声地嘱咐二丫：“那件事你不要说了，既然爹知道了，那说不说就交给爹决定吧。大人的事情，咱们小孩子不要掺和。”
　　“好，听哥哥的。”
　　二丫十分信服明矾。
　　“快点来洗手。”
　　“来啦来啦。”
　　……
　　隔壁周叔金抖了抖屁股，站起来提上裤头，然后艰难的动了动有些蹲麻了的脚，笑的相当猥琐。

第101章 被偷
　　吃过晚饭之后，苏十一并没有带着大丫去城府。
　　手里现在也不怎么缺钱，苏十一还是想一家子好好休息休息。
　　大丫兴奋的差点蹦起来。
　　她从来没有离开过爹娘这么久，早就想念了。
　　“姐，我和你说，那些草药可神奇了，我看着明明就是野草啊，可沈大夫说是草药，卖的还老贵啦。”
　　二丫和大丫钻在一个被窝里，叽叽喳喳的聊着。
　　大丫很震惊：“多少钱啊？”
　　二丫掰着手指给她介绍：“嗯，看情况啊。有的芨芨草，便宜点，就卖十二文。但是那个黑甜甜，居然卖十八文一斤！咱俩小时候可没少吃啊。”
　　黑甜甜，学名叫龙葵。有的地方还叫狗奶儿，一个个黑色的小球，一咬爆汁，可甜了。
　　对于没钱买零食水果的农村孩子来说，黑甜甜那就是难得的美味。
　　每年黑甜甜盛产的季节，村子里的孩子就和疯了一样，守着黑甜甜，然后自己撸一把，吃的满嘴都是黑黢黢的。有时候甚至会弄得衣服上都黑黢黢的，然后换来爹娘的一顿竹笋炒肉！
　　明矾静静地听着大丫二丫口中枯燥无味的童年，眼底全是羡慕。
　　他小时候，从来没有这样玩过呢。
　　大人们则听着孩子们的童言童语，也陷入了甜蜜的梦想。
　　这一晚，苏家人都睡得格外满足。
　　全家挤在一张火炕上，人挨着人，明明很挤，却觉得很温馨。
　　第二天一大早，众人就起来一起出城外采摘草药了。
　　临走的时候，沈清风和特意将院子里晾晒的草药都翻看了一遍，确定没问题才离开的。
　　“沈伯伯，这批草药什么时候能去卖啊。”二丫兴奋的问道。
　　卖了就能有钱啊，这对于孩子来说，无疑是最振奋的事情。
　　沈南风掐指算了算，说道：“明天都多都能卖了，但是其中一位星星草得再好好晾晒两天，这星星草要是晾晒的不够彻底，入药后会带来反作用的，对身体不好，可不能马虎。”
　　无论是卖草药，还是看病救人，都要无比细致无比小心。
　　因为你可能因为一个举动，就毁掉一个家庭！
　　这责任太重大了！
　　“嗷嗷，那其他草药还有要注意的吗？”二丫点点头，追在沈南风屁股后面问道。
　　看着二丫认真又感兴趣的样子，沈南风还真的来了兴致仔细指点了几句。
　　不过他不会直接说，而是以考察功课的形式，叫自己的小徒弟们给二丫解释。
　　如果有说不全或者哪里不太对的时候，沈南风才会补充。
　　“娘，你听得这么认真，不会也想学医吧？”苏明仁笑着调侃了一句。
　　二丫从早就说了，自己想学医。
　　虽然苏明仁并不看好，但是学学辨别草药，那以后采摘草药去卖钱，也是一个出路，因而并没有阻拦。
　　不过当他看见苏十一也竖着耳朵去听，便忍不住调侃了一句。
　　“怎么着？苏明仁我告诉你，活到老学到老。你难道就肯定我以后会用不上这个学问吗？即便用不上，对我有什么损失吗？可一旦用上了，那不就帮大忙了？更何况谁还没有个生病的时候？多听听沈大夫免费讲解的，只有好处！”
　　苏十一严厉的指责了苏明仁这种懒散的态度。
　　无论什么时候，知识都是一个人最有利的武器。
　　别的不说，当初沈南风落到土匪窝都没有被杀死，是因为什么？
　　后来他们一路上都带着沈南风，是为了什么？
　　面对如此严肃的苏十一，苏明仁挠挠头说：“可我真的记不住也没兴趣啊。”
　　“你实在是记不住，当然可以不去听。但你没资格去嘲笑任何一个努力的人。无论年纪，无关性别。”
　　苏十一面无表情的说道。
　　同时这些道理也是说给三个小孩子听的。
　　在孩子长大的过程中，必须要接受这种正确的价值观的引导。
　　也许别人会觉得至于么？
　　可当一个父母大家长，对孩子每天只有抱怨和不求上进，那你又能指望这个孩子多有出息呢？
　　当然，这并不绝对。
　　但凭什么你家孩子就是那个特例呢？
　　张氏深觉有理，顺便和苏十一提起了二丫对草药感兴趣的事情：“……我觉得可行，可明仁哥觉得女孩子学这个没用。不过后来好歹觉得采摘草药能卖钱，才算是同意了。”
　　苏明仁：……
　　这媳妇咋还学会告状了？
　　“没见识的玩意儿，二丫想学，这是好事，干什么阻拦？”
　　苏十一果然为张氏撑腰。
　　这种事情当然不分男女了，孩子有上进心，那就支持她，让她去学好了啊。
　　苏明仁赶忙低头哈腰的点头：“一定一定，这把一定不会拦着的。”
　　望着爹爹妥协的样子，二丫开心的跳了起来，然后抱住苏十一的腰，很大声的说道：“奶奶万岁！”
　　苏十一只是笑笑。
　　很快他们一行人就到了城外的野山上，因为苏十一和大丫没有采摘过，所以是沈南风亲自给她们娘俩讲解，等到娘俩熟悉了，这才分开的。
　　一家人都在各做各的，偶尔说两句话，每个人都迎着朝阳，露出开心的笑容。
　　“今天收获不少啊。”
　　“是啊是啊，昨天明明没什么星星草了，可今天好多啊。我觉得一定是奶奶到来，给带来的好运！”
　　“你这丫头，嘴巴和抹了蜜一样。”
　　“哈哈哈。”
　　众人说说笑笑t的回到了周家。
　　只是刚进了院子，就发现院子里晾晒的草药全都没了！
　　“草药呢？”
　　“谁偷了咱们草药？”
　　孩子们顿时嚷嚷了起来，大人们脸色也不大好看。
　　唯独沈南风看了一眼苏十一，眼底有隐隐流动的钦佩之色。
　　这里的吵闹声，很快就把周老伯老两口给吸引来了。
　　周老伯不等发问，看见满院子的草药都消失了，顿时脸色大变，拍着大腿惊诧道：“这，这是怎么回事啊？？？”
　　周老太太也倒吸一口凉气，说道：“怎么会不见了？我们明明没有听见动静，也没看见谁从我们院子门口过啊。”
　　可不管如何惊讶，东西就是不见了！全都不见了！
　　沈南风脸色一沉，上前对周老伯说道：“周老伯，这些药草值不少钱呢，我想我得报官了。”
　　“报官？这……”
　　周老伯有些迟疑。
　　他当然知道这件事应该报官了，可一旦报官了，他们家这个名声就难听了啊。
　　只不过他一向刚正不阿，所以哪怕心疼自己家的名声，却也只是犹豫了一瞬就答应了：“好！那就报官！”
　　报官也好早早查清楚这件事，否则最有嫌疑的岂不就是他们老两口了？
　　到时候他们一百张嘴都说不清楚啊。
　　周老太太急的叹气：“这这这，唉，这都是什么事情啊！”
　　就在这时，苏十一忽然笑眯眯的说道：“先别急着报官，也许我知道是谁做的。”

第102章 反将一军！
　　“娘，你知道？”
　　苏明仁震惊了。
　　他们一起回来了，娘是怎么知道的？
　　大家都好奇的看着苏十一，唯有胡青山和沈南风眼神平静如水。
　　苏十一带着大家走到了东墙根下，指了指地上那相当明显的两个脚印，说道：“喏，这不是有两个脚印么？应该是别人从隔壁跳过来的，甚至连脚印都忘记抹去了。”
　　难为她还在墙上做了手脚啊。
　　谁知道对方这么蠢，居然直接留下了脚印这样直接的证据？
　　众人：……
　　“周老伯，隔壁是谁？方便我们过去询问一下，是谁去过他们家吗？”
　　沈南风委婉的问道。
　　虽然很大可能是隔壁的人直接跳过来偷东西的吧，但他也不能说的这样直白。
　　周老伯脸色铁青：“隔壁，隔壁是我侄子，周叔金！”
　　他现在恨不得将那个畜生的脑袋拧下来！
　　怎么就这么丢人现眼呢？
　　他也很想相信不是侄子周叔金做的，可是周叔金之前说过好几次，想要跟着一起卖草药，他都没同意！
　　现在出了这种事情，让人怎么可能不怀疑？
　　“老头子，你先别生气，还是先想想事情怎么处理吧。”
　　周老太太唉声叹气的劝着。
　　实际上心里还是挺高兴的。
　　之前周叔金犯浑了太多太多次了，可因为自己家老头子顾念着的一些原因，屡次放过他。
　　这也就导致了，现在他们说话周叔金根本就不听，反而越发过分了。
　　如果能借着这件事给周叔金一个大大的教训，让他以后好好做人，他们老两口也能得一阵安宁啊。
　　“好。”
　　周老伯深吸一口气，就带着众人去了隔壁。
　　只是怎么敲门，里面都没有动静。
　　“要不我去取钥匙吧？”
　　周老太太试探着问道。
　　当初因为周叔金有几次被人打了，想让他们老两口做好饭送过来，所以将家里的钥匙给了他们。
　　之后也就没有要回去。
　　周老伯黑着脸点点头：“去拿吧。”
　　这种时候，已经不能阻拦了。
　　很快，周叔金家的门就被打开了。
　　众人鱼贯而入。
　　院子里静悄悄的，屋子里也没有任何的动静，应该是家里真的没有人。
　　二丫大声喊道：“爹娘奶奶你们快看，这里有梯子！”
　　西边的墙上，斜着放着一把木梯子。
　　明矾跑过去没一会就捡起什么东西，跑回来问道：“沈伯伯，你看这是咱们晾晒的草药吗？”
　　沈南风接过来仔细看了看，然后点头：“没错，星星草晾晒不同天数会出现不同的状态。即便周叔金自己采了星星草，也不应该和咱们得天数状态一模一样！”
　　闻言，周老伯身体晃了两下。
　　这是……证据确凿了？
　　沈清风皱了皱眉，看向周老伯，歉意的问道：“周老伯，你看这……”
　　虽然他应该立即报官，但是他还是想给周老伯一个面子。
　　周老伯脸色铁青着点点头：“放心吧，我一定会给你们一个交代的。”
　　话音刚落，外面就忽然传来了周叔金吊儿郎当的声音：“哎，我这大门怎么开了？”
　　随即，周叔金的身影就出现在了众人眼前。
　　看见沈南风等人，周叔金脸色瞬间变了一下，不过随即就恢复了正常，吊儿郎当的问道：“大伯，你们这是干什么啊？这来我家，怎么连……”
　　“啪！”
　　周叔金的话还没有说完，就被愤怒冲过来的周老伯一个巴掌抽在了脸上。
　　山响山响的！
　　“你个畜生，居然敢偷东西？你想死啊？知不知道人家要是报官，你就得去蹲大牢？”
　　周老伯恨铁不成钢的怒骂道。
　　整天让他走正道，走正道，结果呢？？？
　　走正路就这么难吗？
　　“谁说我偷东西了？你们凭什么说我？”
　　周叔金被打的头一歪，嘴巴吐出一口鲜血来，盯着周老伯的眼神也变得怨恨无比！
　　这个死老东西，等着的，早晚有一天我弄死你！
　　“你还不承认？在你家的院子里都发现了草药了！还有你爬过去跳墙留下的脚印！和你的脚对比一下，还能有差？”
　　周老伯拔高声音，对侄子到现在还死不承认的行为愤怒异常。
　　周老太太赶忙上前给老爷子顺气，生怕老爷子气的厥过去：“你啊，都多大岁数了？别这么生气啊，有事慢慢说啊。”
　　提起脚印来，周叔金眼里划过一抹异样，不过很快他就反咬一口说道：
　　“即便我的脚和那个脚印一样大，就证明是我干的？我的好大伯，我记得你的脚也是和我一样大的！你还有我家的钥匙，难道就不能是你偷偷跑到我家来，然后故意演这么一出，栽赃陷害我？”
　　“你！老子不和你似的，做这种偷鸡摸狗的事情！”
　　周老伯差点被气死。
　　都这个时候了，居然还反咬一口？
　　周叔金老神在在，吊儿郎当的嘲讽道：“是啊，你不做这种偷鸡摸狗的事情，你见死不救啊。”
　　一句话，叫周老伯脸色瞬间惨白如纸。
　　见死不救……
　　当年的事情……
　　周老伯的心，瞬间就软了。
　　沈南风看了一眼苏十一，然后上前说道：“周老伯，既然如此，那就报官吧。想来偷东西的人一定会去卖的，那让官府去药铺查问，便知道到底是谁偷了东西了。”
　　“更何况，我们在墙头上洒了一种药粉，如果没有解药的话，会浑身瘙痒无比，七天后会流脓……”
　　随着沈南风的话说出，周叔金忍不住伸手开始挠了起来，脸色也逐渐扭曲。
　　看到这样，周老伯痛心疾首，却不得不厚着老脸哀求道：“沈大夫，我知道不好，可……也麻烦你们再给一次机会，我这就让他把卖的钱赔给你们，我们再额外补偿你们一部分钱，你看如何？”
　　孽缘！
　　都是孽缘啊！
　　当年如果不是他……所以他无论如何，都不能看着侄子进大牢啊！
　　“我说不是我做的就不是我做的！”
　　周叔金一边挠着身体，一边深色扭曲的嘶吼着否认。
　　周老伯气的眼前直冒金星，跺脚道：“你想干什么啊？真的想去坐牢吗？”
　　“嘿嘿，你们和官府勾搭，能随便拐卖人口，那让我坐牢还不是一句话的事？何必演戏说什么我偷东西？就是不知道，要是所有人都知道你们勾结官府拐卖人口！你们要怎么办！”
　　“还想把我送进官府？！我告诉你们，今天你们不拿一百两银子做封口费，这件事我保证所有人都知道！”

第103章 苏家被官府找上门！
　　所有人都看傻子一样看着周叔金，
　　他偷了东西，然后还要让他们给他一百两？
　　沈南风轻笑一声：“我们勾结官府拐卖人口？那好啊，你快去和官府说啊。正好我们和官府沆瀣一气，也不知道官府会怎么收拾你。”
　　真的是，张嘴就来么？
　　不过……
　　沈南风的眼神余光撇到了苏十一，发现后者神色并没有什么变化才松了一口气。
　　他就担心周叔金并非无中生有，而是苏家做了什么，那他们就被动了。
　　不过如今看这个样子，应该是没什么事情的。
　　“哥哥……”
　　二丫小声地捏了捏明矾的手，有些小紧张。
　　不知道为什么，她觉得好像要出事了。
　　明矾对她摇摇头，小声地说道：“别多想，什么都不要说。”
　　现在发生的事情，已经不是他们两个小孩子能够左右的了。
　　至于那件事……
　　明矾低垂着眼睑，大概猜到是那天二丫和他说的时候，被隔壁的周叔金听到了吧。
　　还真是凑巧啊。
　　不过既然胡大叔能t找上官府合作一次，又怎么会没办法促成第二次呢？
　　因而明矾并不担心。
　　二丫也因为哥哥的沉稳而逐渐变得心安。
　　至于苏十一等人并没有发现这两个孩子的谈话。
　　“报官吧。”
　　苏十一言简意赅地表达自己的态度。
　　她已经猜到了，对方很可能无意中发现或者听见了什么。
　　但这都并不重要。
　　拐卖张家的那件事，官府已经安排好了。如果周叔金因为这件事而乱咬人，并不会得到什么好结果的。
　　她不会因为这件事而妥协什么的。
　　太小看她了。
　　周叔金有些焦躁了，嘴唇上下翻飞，不理解地问道：“难道你就真的一点也不在乎你大儿子一家吗？”
　　这一句话，叫苏十一确定了，周叔金一定是完完整整的都听见了。
　　但，这又有什么呢？
　　苏明仁略微有些紧张地抓着张氏的手，低声说道：“媳妇，你别听他乱说。”
　　如果没有这句话，张氏还真的没有想过什么，可现在这？
　　她心里猛地一惊。
　　难道周叔金口里说的事情是真的？
　　“报官。”
　　苏十一再次重复道。
　　沈南风给自己的一个小徒弟使了一个眼神，然后就有一个小少爷飞快地跑出去了。
　　这一下，周叔金是真的慌了，他立刻去阻拦那个小少爷，可却没想到，另外一个小少爷却从另一个方向跑了出去！
　　声东击西！
　　“哎，不是，别去啊。难道你们不应该害怕吗？”
　　周叔金急得跺脚。
　　为什么这和他想象中的出入这么大啊？
　　“害怕的，应该是你们啊，为什么我们要害怕？”苏十一带着笑容反驳。
　　周叔金眼底一片凶狠，忽然掉头对着张氏说道：“你姓张吧？你婆婆将你们一家全都给卖了！”
　　既然不肯放过他，那就都死好了啊。
　　“什么？”
　　张氏瞳孔猛地放大，不敢相信自己听到了什么。
　　卖了？
　　卖了他们全家？
　　婆婆做的？
　　“媳妇你别听他挑拨，事情不是那样的，娘是因为……”
　　面对苏明仁急切的解释，张氏只觉得浑身发冷，捂着心口，喃喃反问：“所以，你也早就知道？只是瞒着我一个人？”
　　“唉，我这，我这不是还没想好和你怎么说呢吗？”苏明仁颓废地低下头。
　　得。
　　事情又被他办砸了。
　　他就好像什么事情都做不好一样。
　　怪不得娘对他失望呢。
　　“那你就可以什么都不告诉我？”张氏的声音再次拔高。
　　情绪，已然有些失控了。
　　苏明义皱了皱眉毛，发现沈南风打量了几次他娘了，便上前规劝张氏：
　　“大嫂，这些话回头咱们自己家人说，事情不是你想象的那样。现在还是先解决眼前的事情吧，没必要让别人看笑话。”
　　“看来你也知道啊，就瞒着我这一个外人呗？”
　　张氏冷笑连连，泪水和凄凉的笑容融在一起，是那样的悲伤。
　　一旁的周叔金看得笑开了花：“可不是么，就是把你当外人呢，你还真的以为人家会把你这个外姓人当成一家人啊？真够天真的。难道这些年你受过的委屈，还不够多吗？”
　　周叔金是看热闹不嫌事大，既然苏家不肯放过他，那他也就让苏家闹开好了啊。
　　大家一起死。
　　“你闭嘴吧你！”
　　周老太太没好气地训斥道。
　　这个侄子怎么人品这么卑劣？
　　周老伯则是抡起棍子，就对着周叔金一顿好打！
　　别看两人年纪差得多，周老伯已经是个老头子了，可周老伯想打人，周叔金根本就躲不开！
　　没一会，就被打得皮开肉绽。
　　周叔金也从一开始的不服气，谩骂，到后来的求饶。
　　一直到……
　　“谁是周叔金？”
　　官差来了一群。
　　周叔金立刻慌了，爬起来跪在地上哀求周老伯：“大伯，你救救我，你得帮帮我啊。”
　　“你偷人东西，还……让我怎么有脸帮你啊！”
　　周老伯恨恨的骂道。
　　要是只是偷盗东西，他压着周叔金道歉赔礼，再赔偿金钱，也许对方还能绕过。
　　可刚刚周叔金一点认错的态度都没有，还觉得自己可以拿捏对方……
　　事到如今，他还怎么有脸去求苏家放过呢？
　　“你不能不管我！要不是你，我爹就不会死！要是我爹还活着，怎么可能忍心看见我被官差抓走？呵呵，大伯就是大伯，不是亲爹啊！”
　　“爹啊，你看见了吧，这就是你用命救下来的亲大哥啊！你拿命救他，可他一点也没把你当成亲弟弟啊！”
　　“爹啊！”
　　……
　　随着一声声激烈的呼喊声，周老伯的脸色越发的苍白了起来。
　　但官差可不管这个，直接将人带走了。
　　当然了，其他人也需要跟着一起回去，配合调查。
　　其实这件事很简单的，官差去找药店一调查，就什么都说清楚了。
　　不过因为偷盗金额并不大，所以对周叔金的惩罚就是赔偿银钱，外加责打三十个板子。
　　至于周叔金嚷嚷的拐卖人口的事情，苏家并不承认，官府也让周叔金拿证据来说话。
　　他说他偷听到两个孩子说的，官府只觉得荒谬，又增加了一个污蔑官府的罪名，多加了十个板子，简直就是得不偿失！
　　周叔金被打得嗷嗷惨叫，后背和屁股都被打出血来了，好不凄惨。
　　饶是周老伯再恨铁不成钢，如今看见侄子凄惨的样子，也只剩下心疼了。
　　不过老爷子还是很明白道理的，并没有因此而迁怒苏家。
　　这种事情，再怎么样也迁怒不到苏家不是？
　　沈南风慢悠悠地等着周叔金挨打结束了，才上前禀告说道：
　　“大人有一件事小人要禀告。”
　　“说。”
　　“这晾晒药材是有讲究的，有些药材晾晒得不够透彻，就会起反作用。周叔金其中偷走的星星草，我晾晒的时间还不够呢，若是药铺的人不够细心，将之入药的话，怕是会……”
　　沈南风慢条斯理地将事情说得清清楚楚明明白白。
　　其实也并非他故意拖延到现在才说，也是刚想起来，而且也是觉得药铺的人在整理的时候，一定会细心翻看的。
　　对于大夫来说，这是最基础的常识了。
　　因此，沈南风才没有放在心上。
　　“竟有此事？本官现在就会派人去通知一声。”县令说道。
　　若是当真入药，那就真的麻烦了。
　　沈南风这才恭敬地告退了。
　　一行人回到周家村之后，商量着要不要换一个地方住。
　　虽说这里采摘药草方便，晾晒也方便，买卖什么的都方便，也毕竟和周老伯的亲侄子起了冲突。
　　而且周叔金就住在隔壁，若是他们有了什么坏心思的话，那是防不胜防的。
　　因此苏十一等人一致觉得还是换一个地方住更好。
　　毕竟方便虽然重要，但更重要的是安全啊。
　　众人商量一番就决定好了，然后沈南风便去和周老伯说了。
　　彼时周老伯刚刚从隔壁回来，看见沈南风不由有些尴尬。
　　不过再尴尬，周老伯还是得表态：“沈大夫啊，你看这件事闹的，实在是我们不应该……我和你大娘商量过了，这房钱啊，退给你们，然后再补偿你们店，真是对不住啊。”
　　唉。
　　一辈子没做过坏事，可老了老了，还要给人赔礼道歉。
　　周老伯心里是复杂的。
　　其实不光周老伯尴尬，沈南风一样也尴尬，他摸摸头，咳嗽一声，然后说道：“周老伯很抱歉给你带来这样的麻烦……闹成这样了，我们就想着也不好意思再打扰你们了。”
　　虽说要离开了，但沈南风说话还是面面俱到的。
　　毕竟周老伯对他们并没有任何的不好。
　　“哎呀呀，可别这么说啊，是我们对不起你们啊。可千万别道歉，要不然我的老脸可真的是……你们可找好别处了？要是没找好，就再在这里住两天。”
　　周老伯自然明白对方为什么要离开，他也没脸说挽留的话。
　　沈南风点头表示感谢。
　　商量好了之后，沈南风和苏十一就出去寻找别的合适的院子了。
　　因为荒年，周围村子里闲置的院子还真的是不少，所以找起来并不费劲。
　　只是当苏家才刚刚搬走，第二天就被官府的人……找上门了！

第104章 人命官司！
　　沈南风被带走了。
　　苏家人乱成一团了。
　　“凭什么啊？当时沈伯伯已经提醒过了，但他们药铺没当回事，现在出事了，反过来抓了沈伯伯？凭啥啊？还讲不讲道理啊。”
　　二丫气炸了。
　　小丫头气得上蹿下跳的。
　　觉得这人怎么能这么不讲道理？？
　　苏明仁也慌张地询问苏十一：“娘，怎么办啊？咱们怎样才能帮帮沈大夫啊。”
　　这叫什么事啊！
　　药铺那边到底还是将没有晾晒好的星星草卖了出去，然后有人出事了。
　　然后官府不仅抓走了药铺的人，也把周叔金和沈南风抓走了。
　　当时苏家人拼命解释，可官府的人就是冷酷地说要带沈南风回去调查。
　　“都别吵了，明义你去打听一下，药铺出事，到底是谁家出了什么事，先看看事情有多严重。”
　　“胡青山，这钱给你，你看看能t不能打点一下，进去看看沈南风的情况。即便不能，塞了钱，让衙役们照顾一下沈大夫，别为难也行。”
　　苏十一如此安排道。
　　苏明义和胡青山点点头，立刻一起出发了。
　　这种事情的确是耽误不得。
　　“娘，我能干点什么啊？”苏明仁有些焦虑地问道。
　　出了这么大的事情，二弟和沈南风都能帮忙，可似乎娘没有安排他的意思？
　　苏十一摆摆手，说道：“你看好家里，尤其是沈南风的这两个小徒弟，别让他们冲动。”
　　她现在并没有什么主意。
　　现在她就只盼望着，出事的人只是小事，千万别……出人命啊！
　　若是出人命了，哪怕这件事沈南风很无辜，但也不可能一点责任都没有的！
　　憋屈吗？
　　憋屈也得忍着！
　　“啊？就这样啊。”
　　苏明仁有些失望。
　　苏十一咬牙：“别叽叽歪歪，躲远点。有问我的这个时间，不如自己好好想想自己能做什么！”
　　这么大人了，怎么整天就知道舔着脸问她呢？
　　“我……”
　　苏明仁被训斥得满脸通红。
　　娘对他好不耐烦啊。
　　“明仁哥……”
　　张氏喊了一声苏明仁，将他拉出了屋子。
　　孩子们也很有眼色地跟着出来了，没有再打扰苏十一。
　　出来后，苏明仁失落地和张氏抱怨：“萍萍，你说娘是不是很看不上我啊？这出了这么大的事情，二弟甚至胡大哥都去忙了，可只有我……娘连吩咐都懒得吩咐我啊。”
　　他感觉自己真的是好没用。
　　不然娘也不会从来没想过把事情交给他来做。
　　“明仁哥，这是事实啊。在做这种事情上，的确是你不如二弟啊。可你也有你的优点啊，你不能拿你的短处去和二弟的长处相比啊。”
　　“如果要是种地的话，那娘还可能去找二弟不找你吗？人都各有所长的，你不要多想了。如果真的想让娘重用你，那你就自己变得更强啊！”
　　“要是在这方面你比二弟厉害的话，娘还会放着你不用，去找二弟吗？”
　　张氏语气温柔的，说出了一针见血的话。
　　自己没有那个本事，就更不能苛求旁人一定要对你委以重任啊。
　　苏明仁脸色虽然有些难看，却很难不点头。
　　不过……
　　“萍萍，你不生气了啊？”
　　苏明仁小心翼翼地问道。
　　那天的事情之后，他将事情原原本本的告诉了萍萍，就连娘告诉他，要不要告诉萍萍，都由他的意思，都说了。
　　可萍萍也不说多生气，却也不说不生气，着实让他心中忐忑。
　　可刚刚听到萍萍这般好言劝说，应该是……不生气了？
　　“我生气，但不是生气娘做这样的事情，而是生气你什么都不告诉我。你我是夫妻，更何况这件事还是和我亲生父母有关系，你这样做，如何叫我不生气？”
　　张氏尽量心平气和地说着。
　　其实她的内心对于婆婆拐卖了她父母的这件事，还是很介意的。
　　她父母的确是拖累，可也不至于的就这么对他们吧？
　　拐卖了他们？
　　她都不敢想象自己父母现在过的会是什么水深火热的日子。
　　可事情已经出了，她能说，能闹吗？
　　不仅闹起来会改变不了任何既定的事实，还会让婆家人嫌恶她不知好歹。
　　毕竟是她娘家太过分了，对她也的的确确不好。
　　所以这份不满，张氏只能藏在自己心里，自己慢慢消化。
　　对此，她从来就没有奢望过让苏明仁陪着她一起。
　　因为她根本不相信，苏明仁会站在她这一边，和她一起指责他的母亲做得不对。
　　不过虽然想得明白，但张氏的心里还是难免失落的，便一直郁郁寡欢。
　　不过苏明仁问起来，张氏也并没有提起内心的真正的想法，这一点，她自己知道就足够了。
　　“对不起媳妇，是我做错了，我当时也是不知道该怎么和你说。担心你知道了会生气，和怪娘……”
　　苏明仁头大如斗，立刻拉着媳妇的手，一个劲地赔不是。
　　张氏推开他，说道：“我知道你的心思，不过你也应该给我一点时间，让我慢慢接受这件事。别催我，可以吗？”
　　“当然可以，当然可以了。”
　　苏明仁疯狂点头。
　　张氏顺势说道：“我去做饭了，你看着点那个小小子，别让他们出去。”
　　现在沈南风出事，最着急的就是这两个人了。
　　苏明仁表示知道了。
　　走到灶房的张氏眼泪忽然一下就下来了，毫无征兆。
　　她知道自己不应该怪婆婆，甚至不应该和明仁哥生气，可……
　　怎么可能一点都不生气呢？
　　“娘，我来帮你吧。”
　　大丫的声音猛然响起，张氏立刻擦干眼泪，若无其事地说道：“没什么事，你去和妹妹玩会。”
　　能忙得过来，张氏便不愿意让闺女跟着干活。
　　大丫却摇摇头，说道：“我陪着娘。”
　　也许，大丫不如二丫活泼机灵，不如明矾聪明沉稳。
　　但对于张氏来说，大丫永远都是最贴心的那个！也是最像她的。
　　“傻姑娘。”
　　张氏抱了抱大闺女，什么都不再说，娘俩一起忙活起饭来了。
　　……
　　一个时辰后，苏明义回来了，脸色有些凝重。
　　“怎么样啊？”
　　“苏二伯，怎么样了？”
　　沈南风的两个小徒弟急得跳脚。
　　苏明义脸色发黑，摇摇头，急匆匆地走进屋子：“娘，情况不太好啊，这次……死了人了。”
　　“什么？死人了？”
　　苏十一大吃一惊。
　　怎么就至于得死人了？
　　众人都心惊肉跳的，不仅为沈南风担心，也为这无辜丧命的人感慨啊。
　　说来也是凑巧，用了这没有晒干的星星草的人，恰巧是一个久病缠身，病症沉疴的老人。
　　所以才会没挺住……
　　其实即便没有这件事，这个老人怕是也挺不到过年了。
　　可……自己没挺过去和因为意外而死，对于老人的家人来说，那绝对是两个概念啊。
　　涉及到命案了，所以才会闹得这么大。
　　“那沈南风不会有事吧？这件事到底和他没有什么关系啊，是那个周叔金偷了咱们的草药去卖才这样的啊，而且已经提醒过了啊。”
　　苏明仁急得都哆嗦了起来。
　　怎么就牵扯到命案了呢？
　　苏十一深吸一口气，心里对此也不太乐观：“这件事怕是麻烦了啊。”
　　“可师父有什么关系？”
　　“都怪那个周家！”
　　两个小徒弟都义愤填膺，稍大的那一个更是满脸愤恨，恨不得将周家人大卸八块！
　　“都安静，现在就等胡青山回来看看怎么说的了。”
　　苏十一大喝一声。
　　如果胡青山能见到沈南风，就说明事情也许还有转机。若是连沈南风的面都见不到的话……
　　那就难说了啊……
　　就这样，所有人都焦急的开始等待胡青山回来了。
　　带回来……好消息，或者坏消息。

第105章 这又咋了啊
　　一直到众人心不在焉的吃了午饭，又过了半个时辰，众人心中七上八下的，胡青山才终于拖着疲惫的身体回来了。
　　许是知道他们都着急呢，胡青山一进来就大声地说：“我见到沈南风了。”
　　他先将最重要的消息说出来，免得众人的心悬着。
　　“真的，我师父怎么样了？”
　　“我师父有没有说怎么办？”
　　两个小徒弟眼巴巴地望着胡青山。
　　对于两人来说，无论是胡青山还是苏十一，说的话都不靠谱。
　　他们的主心骨就是师父！
　　“沈南风叫我去城南找荣家帮忙。”胡青山喘着粗气说道。
　　能见到沈南风，还是他花了大力气了。
　　如果不是一些关系还在的话，他今天是绝对看不到沈南风了。
　　事情比他们想象中要严重得多。
　　“荣家？沈南风和荣家有关系？”
　　苏十一疑惑地问那两个小徒弟。
　　两个小徒弟相当茫然地摇摇头：“我俩跟了师父也有几年了，从未听师父提起过荣家，也未见他和荣家有过来往啊。”
　　“不管这些了，既然沈南风这么说了，那咱们就去一趟荣家吧。”
　　苏十一如此说道。
　　现在纠结这些事没有丝毫用处的。
　　“我就不陪你去了。”胡青山说道。
　　他对这种事情，根本不擅长，而且不愿意做这些事情。
　　苏十一自然不会勉强的。
　　思来想去，苏十一果断决定带着苏明仁去往城南荣家。
　　荣家很好找。
　　只要在城府稍稍打听了一下，就立刻知道了荣家在哪里。
　　“娘，这荣家居然这么有钱啊。”
　　苏明仁喃喃说道。
　　居然是城府首富！
　　听说曾经在京城，后来没落了来到了这里，却依旧是这里的首富。
　　“一会到了别说这些。”
　　苏十一嘱咐道。
　　越是这种人家，规矩越是多。
　　“知道了。”
　　苏明仁乖乖点头。
　　其实他对于娘带着他出来而非二弟，是真的相当吃惊的。
　　他在心里告诉自己，这一次一定要好好表现，不能让娘看低了他！
　　即便没有好的表现，他也要好好观察一下娘是怎么和人来往的。
　　到了荣家的偏门，苏明仁直接上前去敲门。
　　片刻后，一个小厮从里面打开了门，望着苏十一母子t两人问道：“请问有什么事情吗？”
　　苏十一赶忙说道：“我有一个朋友名叫沈南风，如今遇见了事情，叫我来找荣家，说荣家听到他的名字后，一定会有所反应的。”
　　对，没错，就是有所反应。
　　据胡青山说，在大牢里的沈南风也并没有就肯定的说，去找荣家了，荣家就一定会管他。
　　所以对于沈南风和荣家的关系，苏十一等人还是有些好奇的。
　　“沈南风？没听说过这号人啊。还劳烦二位等等，我去问问管家。”
　　小厮虽然知道主家并没有和姓沈的来往，但还是按照规矩去通报了一声。
　　当然了，这种事情还是没有资格直接出现在主家耳朵里的，还是要先去问问管家的意思。
　　“劳烦小哥了。”
　　苏十一塞过去了一个荷包。
　　谁料对方却笑着摆手拒绝了：“这位夫人见谅，荣家有规矩的。不过二位放心，这件事我也一定会按照规矩禀告的。”
　　“麻烦小哥儿了。”
　　苏十一并没有半点尴尬，和人客客气气地道谢。
　　等到偏门重新关闭，苏明仁才小声地说道：“这荣家的规矩很好啊。”
　　别说大家族了，就他们这一路走来，有时候去店铺买东西，都时常会被人瞧不起的！
　　却没有想到人家荣家从京城来的，居然规矩这么好，一点高高在上的姿态都没有。
　　“是啊。”
　　苏十一点点头。
　　要不然人家能兴盛呢？
　　再说小厮很快就找到了管家，只不过管家在处理事情很忙，小厮硬是等了半个时辰才等到机会上前飞快的说道：
　　“钱管家，门外来了两个人，说一个叫沈南风的人遇见人了，让他们来荣家求助。”
　　“你说什么？姓什么？”
　　钱管家本来正在看账本，闻言激动之下，墨汁都滴在了纸张上，模糊了一片。
　　可他却顾不得，将账本一扔，双手捏着小厮的肩膀追问确定：“你再说一遍，他姓什么？”
　　小厮虽不明所以，却还是乖乖回答：“姓沈，叫沈南风。”
　　“沈南风！你等等。”
　　说完钱管家就疾步匆匆的去了后院。
　　小厮可不敢跟着进去，那可是后院。
　　看来这个沈南风还真的和主家认识啊，关系应该还不错啊？
　　那自己这件事应该办得不错，能得点赏赐吧？
　　想到这里，小厮就有些高兴。
　　可不料，这一等就又是半个时辰。
　　“钱管家，这人都在门外等了一个时辰了，这……”小厮急得满头是汗。
　　既然沈南风真的和主家有关系，那让人家在外面等一个时辰，别再记恨在他头上啊。
　　钱管家脸色有些复杂，对他挥挥手，叹气着说道：“你去告诉那二人不必等了，管还是不管，明天就知道了。”
　　“啊？”
　　小厮愣住了。
　　这叫什么答复啊？
　　这不太合适吧？
　　“啊什么？让你去就去。不过让人家等了这么久的确是咱们不合适，给他们准备点礼物，聊表歉意也就是了。”
　　钱管家有些烦心地嘱咐道。
　　他是万万想不到，姓沈的居然还会出现在荣家。
　　而且……
　　唉，算了，这些事情不是他这个当下人能管的。
　　小厮虽然听得云里雾里的，但也是个有眼色的，见钱管家这样烦心，便不敢再追问。
　　于是准备了一个礼盒，便急匆匆地去了偏门。
　　偏门外。
　　“……主家就是这样回复的，真是抱歉啊，让两位等了这么久，这点薄礼不成敬意，还请两位万万收下。”
　　“麻烦小哥儿了。”
　　苏十一退拒了一次，见对方坚持，最后就还是将东西收下了。
　　她也没看盒子里是什么，就直接给了苏明仁。
　　“这算是成了还是没成啊？”苏明仁小跑着追上问道。
　　苏十一摇摇头：“咱们已经尽人事了，剩下的就是听天命了。”
　　母子两个多少有些沮丧的回去了，可谁料刚到家门口就看见自己家门口被一群人团团围住了！
　　这，又咋了啊？

第106章 苏星河来了！
　　“今天这件事必须有个说法！把那两个孩子交出来！”
　　“就是，老爷子现在还在医馆躺着呢，必须给个交代！”
　　“太可恶了，这孩子怎么能这样？”
　　……
　　一声声激烈的质问，叫场面无比乱糟糟的。
　　而苏明义只是疲惫的拦着大家伙，至于说的什么话，早就被人群激烈的喊声淹没了。
　　“让一让，让一让。”
　　苏明仁喊着，想挤进去。
　　可人太多了，根本就挤不进去！
　　忽然，苏十一闭上眼睛，猛地大喊一声：“我是这家的当家人，想解决事情来找我！”
　　场面，瞬间就安静了。
　　然后“唰——”的一声，众人齐刷刷的转头，多少双眼睛一起盯着苏十一。
　　“咕咚。”
　　苏明仁紧张的咽了咽口水。
　　好像，有点，嗯……可怕？
　　苏十一淡然一笑，问道：“我才回来，还不知道发生了什么。不知道各位谁能做主，咱们进去好好说说？各位放心，我绝对不会不处理的。”
　　众人顿时七嘴八舌的说了起来，那一瞬间简直就是几百只鸭子一起落入油锅里，叫的人头都大了。
　　后来还是一个魁梧的老者大声呵斥，才算是让所有人都安静了下来。
　　魁梧的老者浓眉大眼，头发花白，但背脊挺的很直，人也正义凛然。
　　老者对着苏十一做自我介绍：“我叫周良玉，是周家庄的村长。此次来，是为了沈大夫这边那两个孩子把周良成气到中风的事情来要一个说法的。”
　　“周良成？周叔金的大伯吗？”
　　苏十一脑海里飞快的缕清楚事情的前因后果来。
　　心中顿时就咯噔了一下。
　　居然把周老伯气到中风了？
　　这……冤冤相报何时了啊。
　　“对。”
　　“唉，很抱歉。现在周老伯情况如何？在哪家医馆？”
　　苏十一先表态。
　　毕竟周老伯对他们还是不错的，不能因为对周叔金的不满，而把周老伯气到中风啊。
　　还是要关心一下老人的。
　　周良玉深深地叹气：“情况不太好，他那有人照顾。苏夫人，咱们还是先商量一下事情该怎么办吧。”
　　他这次来，就是为了要一个说法的。
　　至于关心他老兄弟？
　　那没必要，他们周家庄人没有那么少，少到没有人照顾中风的老人。
　　苏十一感受到对方的火气，对此也有些无可奈何，但也并没有太过伏低做小，只是平静的点点头：
　　“那好，那就请周村长进来说吧。”苏十一做了一个请的姿态。
　　其他村民瞬间让开了路。
　　他们并非蛮不讲理的人们，只是知道周老伯被气到中风，想要来要个说法。
　　可苏家连个明确的表态都没有，这才让他们生气到失控。
　　也就是苏十一刚刚看到的局面。
　　“村长，我们就在外面等着吧。”
　　“不用，你们都回去吧。我看苏夫人也是认真想解决事情的人，没必要。”
　　“好。”
　　一旁的苏十一对此充耳不闻。
　　做这一套给她看吗？
　　随便吧。
　　周村长眼睛余光瞧着，发现苏十一波澜不惊，心底便对苏十一的评价更上了一个台阶。
　　同时也知道，自己这次怕是讨不到什么好了。
　　“周村长，请。”
　　“多谢。”
　　张氏早就在明矾的指点下，烧了热水，备好了茶水，然后正好苏明仁拿回来的礼盒，有几样点心，张氏就立刻端了上去。
　　屋子里，除了周村长和苏十一之后，就只剩下沈南风的那两个小徒弟，南星和京墨。
　　“周村长稍等，我询问一下事情。”
　　苏十一点点头，然后看着南星和京墨，平静的问道：“你们去找周老伯了？”
　　比较大的南星梗着脖子抬头问道：“难道不应该去找他吗？要不是因为那个周叔金，我师父又怎么会被抓到大牢里去？”
　　少年努力的挺直单薄的身姿，可眼底涌动的恐惧还是出卖了他。
　　怎么能，不害怕呢？
　　但他也只是想为师父要一个公道。
　　“你也说了，做错事情的是周叔金，从头到尾，周老伯都没有想过包庇周叔金。”
　　“你现在气的周老伯中风，那不就是和因为周叔金而害的你师父入狱，是一个性质的事情了吗？你要你师父怎么办？”
　　苏十一心平气和的问道。
　　这种事情，冤冤相报何时了？
　　更何况，周老伯从头到尾也没有包庇过啊。
　　南星握紧拳头，大眼睛里是无措，是害怕……他嘴巴张开了几次，都没有说出话来。
　　还是京墨不忍心大师兄难受，立刻为大师兄出头：“和大师兄没有关系啊。周爷爷晕倒的时候，我给他把脉过，他是怒火攻心，但却不单单是因为我们。即便我们没去，他这几天也会中风的。”
　　他们都是学医的，所以在周老伯晕倒的瞬间，立刻采取了急救措施。
　　因而京墨很清楚周老伯的身体状态。
　　那分明就是被他侄子给气的啊，只是他们不巧，那个时候过去，又说了几句刺激的话，加快了中风的这个进程罢了。
　　可实际上，即便没有他们说的那些话，也一定会中风的！
　　而且就在这几天。t
　　“即便如你所说，可京墨你要知道，大家都不懂医术，看见的就是因为你们说话而气倒了周老伯。”
　　“而且人们总是会抱着一个万一的希望，万一你们没去，周老伯也没有中风呢？所以，既然这件事你们真的做了，的确说了几句过分的话，刺激到了周老伯，那你们就必须承担责任。”
　　从头到尾，苏十一都没有问过周村长一句话，只是在那心平气和的询问孩子。
　　没有偏袒，却也没有一味地让自己孩子低头。
　　反而是在询问清楚之后，才说了让他们承担错误的话。
　　周老伯是插不上一句话，同时也说不出一句不好来。
　　甚至很佩服苏十一这种教育孩子的方式。
　　“我知道。师父教过我们的，做错事情要承担后果的。我就是不服气，到底是因为周叔金才连累了我师父，为什么周叔金的家人就能连登门道歉都没有一句？”
　　南星倔强的说道。
　　他知道，他都知道。
　　当他看到周爷爷晕倒的那一刻，他就知道无论他们多有道理，在那一刻，都会无法反驳。
　　可他就是争这一口气！
　　“好孩子，我知道你是心疼你师父。但你这样做，你师父也会心疼你啊。”
　　“的确，周老伯从未上门给过你们说法。但咱们不能做这样的事情，一会跟着我，去赔礼道歉，可以吗？”
　　苏十一指桑骂槐的说道。
　　南星点点头。
　　京墨更是目光灼灼的看着周村长，大声地回答：“肯定的！做错事，就是要赔礼道歉，承担后果！这是男人应该有的态度，更是责任！”
　　周村长：……
　　这两个小娃娃正是干什么？
　　就差指着他脸骂了啊！
　　可他能说什么吗？
　　似乎不能。
　　“周村长，你看事情已经出了，我们都很后悔但都无济于事了。现在商量一下赔偿问题吧。”
　　“你们放心，周老伯所花费的药钱，我们都承担。还有之后的补品什么的，我们绝对不含糊！”
　　苏十一一点逃避的意思都没有。
　　找上门来，不就是为了这个吗？
　　周村长点头：“可以，但也管好自己家孩子吧。至于具体的事情还是需要你们自己去和他们商量。”
　　目的达到了，可为什么他觉得这么不爽呢？
　　好像自己从头到尾都被人牵着鼻子走啊。
　　“当然。我准备一下钱，然后立刻就去。麻烦周村长稍等片刻。”
　　苏十一站起来说道。
　　之后苏十一带着两个孩子去了另外一个屋子，和苏明仁等人转达了一下这个意思。
　　南星很羞愧：“对不起，苏大娘，都怪我们！等我们师父出来，这钱一定赔给你们。”
　　“嗯，当然。”
　　苏十一毫不客气的点头答应。
　　南星噎了一下。
　　一般人不都是会客套两句吗？
　　拿上家里现在所有的钱，苏十一就带着南星和京墨两人跟着周村长出去了。
　　药铺并不远，很快就到了。
　　在药铺的后院，都一间间的小屋子，特意为病人准备的。
　　周老伯恰巧刚刚醒过来，脸色不太好，整个人也没有什么精神。周老太陪在旁边，时不时地擦擦眼角的泪水。
　　“老兄弟啊，苏家的这位夫人来看你了。”
　　周村长咳嗽了两声，就推门进来了。
　　看见苏十一等人，周老伯脸色一红，周老太神色也有些复杂。
　　“啊，啊……”
　　周老伯觉得说不出话来，反而有口水不停地流出……
　　“你别着急啊。”
　　周老太知道老伴儿是个体面人，立刻拿起帕子帮忙去擦拭。
　　但周老伯无比激动，周老太撩了一下眼皮，叹气道：“我知道了。”
　　一句话，就让周老伯安静了下来。
　　其他人都不明白所以。
　　但很快大家听到了周老太的话，便明白了周老伯到底是什么意思了。
　　“苏夫人，这件事说到底是错在我家，你们也不用过意不去，更不用补偿什么。”
　　“我家这口子一生不愿亏欠旁人，这件事你们就也别放在心上了。大夫也说了，即便没今天这事，我老头子也得中风，不过早几天晚几天的事情罢了。”
　　闻言，周村长相当意外，刚要说什么，可看见老兄弟着急却说不出话来的样子，也只能是按下心疼，什么都没有说了。
　　苏十一有些意外的挑眉，但还是让南星二人上前道歉，然后说了几句话就飞快的离开了。
　　毕竟她看的出来，周老太是对他们有点意见的，而且周老伯才刚醒，他们再耽误下去，还是会影响周老伯休息的。
　　不过走到了药铺门口，苏十一却不肯走了，叫南星和京墨二人也一起等一等。
　　等什么？师兄弟二人相视一眼，心中大概也有所猜测。
　　恰巧此时，有一辆马车停在药铺门口，苏十一立刻往一旁让了让。
　　一个衣着打扮尊贵的中年男人从马车上下来，站好之后，沉声问道：“确定是在这里吗？”
　　“苏大人放心，这次我们打听好了，绝对不会出意外的。”
　　一旁的小厮赔笑说道。
　　男人点点头，目不斜视的进去了。
　　擦肩而过的瞬间，苏十一却浑身僵硬，如遭雷击。
　　刚刚的男人竟然是——苏星河！

第107章 周老伯自杀！
　　苏星河！
　　那个抛妻弃子去了净安州的男人，那个去了之后，写信给苏明礼，叫他杀死亲娘的男人！
　　冰冷无情！
　　出手狠辣！
　　这就是苏星河！
　　他不是在净安州吗？
　　怎么可能会出现在这里？
　　而且看他的样子，刚刚是没有认出自己来吗？
　　可苏十一哪里还敢停留，立刻带着南星和京墨飞快的离开了。
　　虽然她很想知道苏星河来这里是做什么的，可她更担心若是苏星河发现她没死，会不会直接杀了她！
　　毕竟她手上有苏星河写给苏明礼的那封信，足以证明苏星河杀人未遂！
　　若是让她活着到净安州，苏星河绝对会身败名裂的！
　　所以如果苏星河发现她没有死的话，一定会杀了她的！
　　苏十一走的飞快，南星和京墨两人虽然有些吃惊，但还是飞快的跟了上去。
　　苏十一是一口气回到城外临时租赁的院子里的。
　　等在院门口的苏明仁远远地看见了苏十一就立刻迎了上来，当发现苏十一脸色苍白之后，心里咯噔了一下，连忙追问：
　　“娘，怎么了，难道周老伯情况很不好吗？”
　　苏十一摇摇头：“周老伯很通情理，虽然还不能说话，但是周老太太转达了周老伯的意思，不会收咱们的赔偿的。”
　　两个老人家，其实都是好人的。
　　哪怕如今有所不满的周老太太，也是一个通情达理的人。
　　这一次也是实在是被自己老伴儿的样子给吓到了。
　　平心而论，自己的老伴儿被气到中风，谁又能做到一点怨恨都没有呢？
　　“啊，那太好了，两位老人家还是很好说话的。”
　　苏明仁立刻放松了：“上天一定会保佑周老伯的。”
　　都说好人有好报，周老伯如此善良，一定能得到老天爷的回报的。
　　结果谁都没有想到，第二天就传来了周老伯去世的消息，而周老太太居然也殉情了！
　　一切发生的太突然太突然了，所有人都没有反应过来。
　　苏家更是所有人都懵逼了。
　　此时此刻，沈南风被放出来的好心情，全部消失了。
　　荡然无存！
　　不知道为什么，苏十一忽然想到了昨天在药铺门口看见苏星河的事情了。
　　苏星河去那里明显是去找人的，他找的是谁？难道是周老伯？
　　可周老伯又怎么会和苏星河认识呢？
　　苏十一心头一团乱麻。
　　“怎么会这样？本来娘还说让我今天去给周村长送点钱，让他转交给周老伯呢。”
　　苏明仁双眼木然无神，眼神哀痛。
　　苏明义问胡青山：“自杀？是官府的人下的通告吗？”
　　这太突然了。
　　昨天娘他们去的时候，老两口还好好地，怎么就会突然自杀呢？
　　越想越觉得哪里不对劲。
　　胡青山点点头：“没错，的确是官府出的通知，而且周老太太自杀殉情之前留下了一封信，证明这的确是自杀。”
　　有遗书，又检查过没有任何打斗的痕迹。
　　而且两位老人家的身体都是很平静的安详的，那就说明没有任何的挣扎。
　　怎么看，都像是自杀。
　　官府又在询问了药铺所有人之后，没有发现任何的疑点，这才对外宣称这是自杀。
　　“怎么可能呢？昨天两个老人家没有半点求死的意思，怎么可能就会忽然双双自杀呢？”
　　苏十一百思不得其解。
　　她认定，这件事绝对不是自杀，可她没有任何的证据。
　　忽然，小明矾清脆的声音响起：“胡大叔，你知道周奶奶的遗书上是怎么写的吗？说了他们为什么会自杀吗？”
　　对啊！
　　有遗书，那肯定说了原因啊。
　　所有人都目光灼灼的看着胡青山，后者点点头：“遗书上说，周老伯一生要强接受不了自己屎尿都需要人伺候，而且大夫也断言他不可能痊愈了，所以周老伯才选择了自杀。”
　　“至于周老太太则是接受不了老伴儿乍然离世的t事实，因而也选择了自杀跟随。”
　　众人一阵沉默。
　　周老伯是一个多么要强的人，他们都看在眼中，所以这个理由……
　　也的确让人信服。
　　至于周老太太，两个人的孩子很多年都没有回来过了，彼此是对方的依靠。
　　周老太太和周老伯又一直感情很好，周老太太一下接受不了这个事实，也是能理解的。
　　一切，好像都很合理了。
　　可……
　　苏十一撩了一下眼皮，忽然说道：“胡青山，沈大夫，麻烦你们去给周老伯他们上香的时候，帮我们上吧。”
　　众人闻言都愣了一下。
　　苏明仁更是急切的问道：“娘，难道咱们不去了？会不会不太好啊？”
　　他们和周老伯一直没有冲突的。
　　而且周老伯和周老太太，在他们租住在他们院子的时候，也算是对他们照顾有加。
　　现在知道了他们忽然去世，理应上一炷香啊。
　　“明仁哥，你等娘说完，娘这么安排就一定有她的道理。”张氏去扯苏明仁的衣袖，叫他别那么激动。
　　她也是挺无奈的。
　　都这么久了，就连大丫都知道婆婆的性子了，怎么就明仁哥还是那么冲动啊？
　　她忽然就明白了，为什么婆婆总觉得明仁哥还不能当家做主了。
　　苏十一抬头看向胡青山等人：“麻烦了。”
　　胡青山和沈南风立刻明白，客气了两句就走了，南星和京墨自然也是跟上的。
　　也是因为他们的离场，才让苏明仁明白了，他娘这是有什么不方便说的理由啊。
　　于是老老实实的听着老娘发话。
　　苏十一透过窗户看了一眼，确定一行人离开之后，这才放心了。
　　“奶奶，我去外面守着吧。”
　　明矾忽然说道。
　　他虽然一直把苏家当成自己家，苏家人也都把他当成亲生的。
　　但这种分寸，明矾还是有的。
　　“明矾你留下，我注意点外面的动静就行了。”苏十一自然不会让孩子觉得自己被排斥，不是一家人了。
　　明矾闻言便乖乖点头，并没有坚持什么。
　　苏十一本想组织一下语言，可自己内心太乱了，于是便摆烂似的，直接将重磅炸弹抛了出去。
　　“昨天去看望周老伯，离开药铺的时候，在药铺门口看见了……”
　　即将提到那个名字的时候，苏十一缓缓闭上了眼睛。
　　此时此刻，她的头脑里纷乱闪过的，全都是原主有关于苏星河的记忆。
　　虽然苏十一确定，在穿越过来的时候，原主就真的被苏明礼打死了。
　　可是这一刻，她分明感受到了身体内不属于她自己的情绪波动！
　　“娘，你倒是把话说完啊。”
　　苏明义急的跳脚。
　　“奶奶，你睡着了啊？”
　　二丫好奇的问道。
　　张氏无语的将自己小女儿抓了过来，刮了刮她脸蛋，小声地训斥道：“不许胡说。”
　　这丫头，现在和婆婆当真是亲密极了。
　　不过也好，她也喜欢看见其乐融融的一幕。
　　“嘿嘿。”
　　二丫撒娇一笑，并没有多说什么，张氏也没有追着训斥。
　　听着儿孙的话，苏十一沉重的心情忽然变得轻松了起来。
　　她睁开眼睛，缓缓说道：“我看见了——苏星河。”
　　“谁？”
　　“什么？”
　　苏明仁和苏明义两兄弟，就和被烫了尾巴似的，全都跳脚一般的站了起来。
　　就连明矾都愣了一瞬，反应了好一会，才想起来苏星河是谁。
　　可以说，没有苏星河，就没有苏明礼做的那些事情。
　　自然了，这也不能否认苏明礼的坏和卑劣。
　　但没有苏星河的那一封信，苏明礼怎么可能敢杀害自己的亲生母亲呢？
　　可以说，对于苏家人来说，苏星河简直就是——万恶之源！
　　“他怎么敢出现？！”
　　苏明仁咬牙切齿。
　　如果不是他，三弟怎么会做出那么多糊涂的事情，最后死的那样……
　　“他为什么会出现在这里？”
　　苏明义虽然不悦，但更多的却是奇怪。
　　苏星河在净安州当官，怎么会跑到这里来？而且去药铺……
　　等等，药铺？
　　周老伯自杀？
　　都是昨天？
　　一些想法，电光石火间飞快的划过了苏明义的脑海中。
　　粗糙的汉子怔愣的失声问道：“娘，你是怀疑周老伯的死，和苏星河有关？所以才不不愿去祭拜，当心被苏星河发现？”
　　所有人都愣住了。
　　苏明仁傻傻的推了自己兄弟一把，问道：“你胡说八道什么呢？这有什么关系？”
　　“我也不知道苏星河和周老伯的死有没有关系，但我知道，如果一旦让苏星河发现我还活着，再确定我手里有那封信的话……他一定会想尽一切办法……”
　　“杀了我！”
　　最后三个字，森然入骨！

第108章 不好的消息
　　如果不是这个原因，苏十一又怎么不会去给周老伯夫妇上一炷香呢？
　　实在是担心自己的小命会交代在这里啊。
　　“也许我爹，苏星河和周老伯的死没有关系呢？”
　　苏明仁皱着眉头说道。
　　看见自己亲爹了，却要躲着？
　　这是什么道理啊。
　　他不明白的是，既然苏星河不喜欢娘，那为什么要娶她，又为什么生了他们三个孩子？
　　不喜欢，却娶了。
　　生了，却不要了。
　　他真的不明白这是为什么。
　　“那万一呢？爹，要是万一真的碰见爷爷，那奶奶不是很危险吗？怎么能为了给周爷爷上一炷香，就让奶奶去冒险啊。”
　　二丫不满的嘟囔道。
　　她现在是越来越看不懂自己亲爹了啊，这是个什么想法啊？
　　“啊？娘我可没有那个意思啊，我只是可惜不能送周老伯最后一程，可绝对没有不顾你安全的想法。”
　　苏明仁闻言，这才知道自己刚刚都说了些什么，便立刻辩解，为自己表忠心。
　　对自己大儿子是个什么德行，苏十一早就了解了，自然不会计较的。
　　“这些天，别出门了吧。休息几天，再看看沈大夫的意思，如果没问题，那就出发去净安州吧。”
　　苏十一果断的决定道。
　　闻言苏明仁有些好奇的问道：“娘，你不是担心苏星河会杀了你吗？怎么还非得去净安州啊？现在天灾已经消散，咱们找一个富饶安定的地方，安顿下来不就行了吗？到了净安州，不是羊入虎口吗？”
　　在净安州之外，都担心会被苏星河杀死呢，更何况去了净安州？
　　这不是自相矛盾吗？
　　“这里不安全，太乱了。看着吧，灾民迟早会有暴动的。”
　　苏明义严肃的开口说道。
　　想要进城，就要一人五两银子，可进城之后，辛苦劳作一天，也只是勉强有饭吃而已，连吃饱都达不到。
　　这还是壮劳力！
　　那老人孩子呢？岂不是更艰难？
　　时间久了，早晚会出乱子的。
　　“明义说的没错，而且我总觉得，朝廷对灾民的抚恤，应该远比这个要多。搞不好就是当官的层层剥削。等出现饿死的情况，慢慢的灾民一定会有暴乱的。”
　　苏十一也同样不看好这里的情况。
　　相比较而言，还是传说中的净安州更让人向往啊。
　　“娘和明义你们说的这个，我也听明白了，我也赞同。可到了净安州，不就很难不被苏星河发现了吗？”
　　苏明仁还是比较担心娘的安危。
　　毕竟苏星河有多狠，他们都已经见识过了。
　　他不想用娘的安全去赌那个万一。
　　“我还怕他发现不了呢。我手里有这两封信，他就被我拿捏得死死地。当然，他一定会想要杀了我的。可是在净安州，谁敢轻易杀人？”
　　苏十一这一路上可是没少听说净安州的传说。
　　净安州不仅有用兵如神的大将军韩与路，让任何人都不敢侵犯净安州。
　　同时还有一字并肩王主理净安州的一切事物，法度严苛，但爱民如子。
　　无论老百姓还是权贵，没有一个敢在净安州作乱。
　　因而，现在的净安州几乎可以说是世外桃源了。
　　即便苏星河在净安州当了一个小官，可他怎么敢冒犯净安州的权威？
　　怕是到时候死的只会更惨。
　　“娘你这意思，你还要主动去找苏星河？”苏明仁瞠目结舌。
　　老娘的胆子，未免也太大一些了吧？
　　难道就不担心苏星河真的会不顾一切杀了她吗？
　　苏十一仿佛看穿了苏明仁的担忧，笑着回答：“傻儿子，人只有拥有的更多，才会更加惧怕失去。现在是苏星河拥有的比我多得多，那他就一定会害怕失去的。”
　　“而且我也只是想敲诈他一些钱财，又不会让他伤筋动骨，怕什么？”
　　怎么能不去净安州呢？
　　净安州不仅是全天下最安全最富饶的地方，也是最能让她报仇的地方啊。
　　她占据了原主的身体，无论如何，都是亏欠原主一份人情。
　　除了会替原主照顾好儿孙之外，苏十一最应该做的，就是为原主报仇。
　　苏星河——必须付出代价！
　　只不过这件事需要徐徐图之，并非一时半刻就能做到的。
　　不过苏星河到底是苏明仁两人的亲生父亲，所以这件事苏十一只打算自己去做，并不想拉上这兄弟二人。
　　因而，苏十一隐瞒了自己的部分想法t。
　　“嗯，娘，我都听你的。”
　　苏明仁表态支持。
　　苏明义也说：“天下最安全的地方就是净安州，咱们都走了一大半了，眼看就要到了，也没理由为了那个老畜生放弃。”
　　听着大人们叽叽哇哇说了半天，二丫弱弱的举手，提出自己的疑惑来。
　　“奶奶，爹，我想问一下啊。那个爷爷为什么要害死周爷爷啊，他们认识吗？”
　　二丫歪着头问道。
　　众人怔愣了一下。
　　苏十一率先想起一件事来：“周老伯当过兵，也许就是在净安州呢。而且周老伯和周叔金的相处，还记得那天周叔金被抓起来的时候，周叔金说的那些话吗？好像周老伯欠了周叔金一条命还是什么的。”
　　也许，他们可以从调查周老伯入手，从而得知苏星河来这里是做什么的！
　　当然，也可能只是他们想多了。
　　可好不容易有了一些苏星河的线索，苏十一自然不愿意这样放过。
　　“那现在知道这些事情的，就只有周叔金了！”
　　苏明义思索着接话。
　　“我觉得那个周村长也可能知道一些什么。”
　　苏明仁也说道。
　　对此，苏十一也表示认同。
　　“那接下来就等沈南风和胡青山回来，看看能不能让他们托关系，让咱们去大牢里去见一见周叔金了。”
　　苏十一如此说道。
　　相比周村长，苏十一觉得最有可能知道这些事情的人，还是周叔金！
　　“那就只能麻烦胡大哥了。”
　　苏明仁说道。
　　对此，苏明义眼神闪了闪，但到底还是没有多说什么。
　　等到胡青山回来，表示他就能安排。
　　只是等一个半时辰，胡青山回来的时候，却带回来一个特别不好的消息——

第109章 又死了一个……
　　“什么，周叔金畏罪自杀了？”
　　苏十一震惊的站了起来。
　　他们才刚想去问问周叔金相关情况，周叔金就死了？
　　这未免有些太过巧合了吧？
　　胡青山的脸色也不大好看，青色的瞳孔里划过一抹凝重：“是的。官府那边给的说法是，周叔金犯下人命案，已经判处死刑了。周叔金惊恐之下，选择了自杀。”
　　这解释，可以说是无懈可击。
　　毕竟人在极度的惊恐之下，做出什么事情来都是有可能的。
　　在大牢里，还会有一些黑暗的手段。
　　周叔金本人已经被判处了死刑，那为了逃避那些折磨人的手段，先自杀，似乎也是情理之中的事情。
　　可……
　　“这不可能，周叔金根本就没有自杀的勇气！”
　　苏十一神色凝重，一口断言。
　　她宁愿相信周老伯是自杀的，也不会相信周叔金有自杀的勇气。
　　一个那么怕死的人，哪怕受尽折磨，也未必会有自杀的勇气。
　　更何况，还只是因为恐惧可能会受到折磨，就自杀？
　　对于周叔金这种苟且偷生的人来说，是绝对不可能的事情。
　　“但我们没有任何的线索。我问过是否有什么人见过周叔金，说是没有。”
　　胡青山尽职尽责的将自己调查到的事情都说了出来。
　　只不过他现在也不确定，自己查到的是不是就是真相了。
　　苏十一失魂落魄的坐了回去，喃喃说道：“这是什么都不让人查到了啊。”
　　如果真的是苏星河，那这个苏星河办事也太缜密一些了吧？
　　可如果是这般缜密，那想杀了她，为什么只写信给了苏明礼呢？
　　花钱雇一个杀手，不是再简单不过的事情了吗？
　　哪里……
　　好像对不上啊。
　　“胡大哥，你想去看望周叔金的事情，有几个人知道？他们会不会说出去啊？”
　　苏明义忽然想到某种可能，顿时心头一紧。
　　不论是谁做的，那么他们一定会格外关注到底是谁想要通过问周叔金，而得知周老伯的那些事情。
　　为了斩草除根，说不定就会在杀了周叔金之后，还会关注谁要去探望周叔金！
　　尤其是胡青山和周叔金并没有任何的关系！
　　胡青山闻言瞳孔也猛地一缩，不过他很肯定的说道：“他不可能说的。我们曾是生死之交。有些事情他瞒着不告诉我，这一点我相信。可如果说他会出卖我，那是绝对不可能的事情。”
　　这点自信，胡青山还是有的。
　　可很明显，苏十一现在不想将全家的性命，都堵在这个相信二字上。
　　人性，是最无法豪赌的事情。
　　看着苏十一的神色，胡青山觉得心里微冷。
　　为何，不相信他？
　　但转念他也就想清楚了，自己全家的性命，谁又愿意托付在旁人身上？
　　在苏十一的心里，哪怕相信自己，但也绝对没有到了如此地步。
　　这点自知之明……他应该有的啊。
　　“我出去一趟，麻烦等一下我。”
　　沈南风忽然说道，然后就独身一人离开了院子。
　　苏十一眼神闪了闪。
　　看来沈南风是打算去……荣家了吗？
　　如果荣家肯收留他们一段时间的话，那自然是最好的。
　　他们可以躲在荣家里，不被任何人发现。
　　“胡青山，你去祭拜周老伯的时候，可有发现哪里有奇怪的地方？”
　　苏十一转头问道。
　　她还是想弄清楚事情的。
　　胡青山点头：“我担心会被人发现，所以控制了自己探究的目光。但我能感受到，在灵堂附近的房屋屋顶上，还有其他一些隐秘的地方，是藏着人的。而且在灵堂之下，有几个自称是周老伯曾经的战友的人，给我的感觉也有点奇怪。”
　　“周老伯才刚刚去世，他的战友就来了？这难道不会被周家庄其他人怀疑吗？”
　　苏十一感觉奇怪，那天她和那个周村长交流，能感觉到周村长并非平庸之人，不应该发现不了啊。
　　胡青山回答：“听说这几个战友就是城府中人，而且之前也因为周叔金的事情注意到了，所以才会来的这样快的。”
　　对方准备，面面俱到！
　　所以周家庄的人没有任何怀疑。
　　胡青山当时虽然察觉到有些不妥当的地方了，但是也没敢留下来多说多看。
　　毕竟一旦打草惊蛇，被人注意到了他和……那就更不好了。
　　“……看来这周老伯身上的秘密不老少啊，很有可能……”
　　和净安州有关系啊。
　　不过后半句话，苏十一自然不会说出来。
　　否则无法解释她是怎么知道的。
　　目前来说，她还是不想将苏星河的事情告诉众人的。
　　至于胡青山，只是微微低下头，装作没听见的模样。
　　一旁的二丫不知道和明矾说了什么，逗得明矾眉眼都在笑，整个人都舒展开来。
　　胡青山愣愣的看着他们，翠绿盎然的眼睛里，是点点温柔……
　　“胡大哥，羡慕了吧？那你倒是也找一个啊。媳妇孩子热炕头啊。”
　　苏明义忽然上前来，勾肩搭背的和胡青山开着玩笑。
　　看着几个孩子天真无邪的模样，没有几个人会不羡慕吧？
　　他一样。
　　胡青山也一样。
　　胡青山嘴角微微勾起，淡淡的反问道：“你有媳妇了，热炕头了吗？”
　　苏明义：“艹！”
　　不带这么扎心的吧？
　　自从他们从桃花源离开之后，所有人都很有默契的不再提起苏巫。
　　胡青山这是故意刺他啊！
　　想到这里苏明义眯了眯眼，极小声地嘲讽了一声：“怎么，是被我的话刺激到了吗？”
　　明明知道胡青山喜欢他娘，但苏明义就是故意这样刺激。
　　同时也是在再次表态，告诉胡青山，他和他娘绝对不可能！
　　胡青山点头：“是啊，不过也还好。毕竟我喜欢的女人，在我眼前。你呢？”
　　面对胡青山风轻云淡的反问，苏明义：草草草！！！
　　谁再和他说胡青山木讷沉默，他就和谁急眼！
　　“也不知道沈大夫能不能和荣家说通了……”不远处的苏明仁喃喃的说了一句。
　　众人都有些沉默。
　　是啊，也不知道情况如何了。
　　而此刻，他们关心的沈南风，正笔直的跪在荣家大门口……

第110章 他怎么敢长得像我？
　　荣家的大门口前，一个身影跪的笔直。
　　大门，紧紧地关闭着。
　　但是荣家的院子里，却有不少人在议论着门外的那个人。
　　“喂，你说门口那个人是谁啊，居然跪在咱们府门口？”
　　“看着长得挺帅的，叫什么沈南风？名字也挺好听的啊。不过好像和咱们荣家没有来往啊。”
　　“不过一定是和主子们有关系的，要不然怎么会一直跪在门口？我听我姐姐说，后院发了好大的脾气呢。”
　　“那你们说，最后主子们会见这位沈南风吗？”
　　“嗨，这和咱们都没有关系。不过你们一个两个都给我警觉着点，那可不是咱们能欺负得罪的。”
　　“就是，现在跪着，可实际上后院的主子们，难道就不担心吗？”
　　现在荣家对下人管束极其严格，绝对不会出现仗势欺人这样的情况。
　　而管理这些下人的小头头们，都是荣家从京城带回来的，都是很聪明的人，所以管的这些下人们都很知情识趣。
　　“元儿姐姐，你刚刚还去后院伺候了，可有听到主子们说起，门外的这个沈南风是谁？”
　　一个小丫鬟好奇t的询问。
　　被称为元儿姐姐的女子，面容清冷无尘，柳眉倒竖，严厉的呵斥：“想要在府里好好生存下去，就管好你的好奇心！无论这人是谁，都不是咱们应该关心的！”
　　小丫鬟吐了吐舌头，扁扁嘴说道：“我就是好奇嘛。”
　　元儿继续呵斥：“主家好说话，但并不代表没有手段。当心！”
　　“知道啦知道啦。不过我怎么看这位沈南风长得和小姐有些像呢？”
　　“闭嘴！”
　　元儿心头一紧，厉声呵斥。
　　小丫鬟见元儿姐姐当真急眼了，便吐了吐舌头，乖乖听话了。
　　两人离开之后，有两道身影才从假山后缓缓走了出来。
　　一身姿挺拔高傲的女子，转头望着身后的婢女，皱眉不悦的问道：“他竟然敢和我长得相似？”
　　婢女琅崋声音柔和，仿佛将人包裹在最温柔的水中一般，轻轻响起：“他只是长得和他母亲格外相似罢了。”
　　那自然，也就避免不了和小姐长得相似了。
　　“哼！你倒是向着他，居然敢在我面前提起这个！”女子眉宇间英气勃发，傲然之气直冲云霄。
　　若苏十一等人在这里，定然会发现这名女子和沈南风像的足足有六七成！
　　只不过女子英气又倨傲，给人的感觉仿佛一把能捅破天的红缨枪一般！
　　宁折不弯！
　　而沈南风长得则是柔和一些，温润如玉，长身玉立，乃翩翩公子之姿态。
　　两人长得极为想像，但气质却是截然相反的！
　　琅崋轻轻叹息：“奴婢不是向着他，只是向着老夫人。”
　　提起荣老夫人来，荣瑜神色一僵。
　　她握紧双手，恨意从双眼中喷薄而出。
　　的确。
　　她可以自己不承认，甚至去怨恨那个人，可……
　　娘啊。
　　为了姐姐几乎哭瞎了双眼，难道心底就真的没有丝毫惦记那个人吗？
　　荣瑜心头几种复杂的情绪疯狂涌动，平复良久，才问道：“老夫人知道了吗？”
　　琅崋点头：“自然是知道的。”
　　现在后宅的事情，还是由老夫人管理的，怎么可能不知道呢？
　　荣瑜点点头，忽然狰狞一笑：“我们家，欠了这姓沈的不成？”
　　对此，琅崋并没有接话。
　　虽然小姐和她亲密，但是她到底是个婢女，有些话小姐说的，可她……说不得。
　　挣扎片刻后，荣瑜对琅崋说道：“叫那个畜生滚进来。”
　　她这个恨啊！
　　做错事情的人，居然还可以如此的理直气壮？
　　“……敢问小姐，要通知老夫人吗？”琅崋犹豫片刻问道。
　　按理说，后宅的事情是不应该瞒着老夫人的。
　　可是沈南风的事情，老夫人能承受得住吗？
　　荣瑜却有不同的意见，直接说道：“就带到老夫人面前。”
　　她们荣家的女人，就没有孬种！
　　再难以接受，也必须接受。
　　既然无法逃避，那就直接面对。
　　至于娘……
　　一定能接受的。
　　“是。”
　　琅崋立刻就去安排了，而荣瑜则是直接去找荣老夫人了。
　　按照惯例，荣瑜将今天做的事情都告诉了荣老夫人。
　　如果有不合适的地方，荣老夫人就会指点几句。
　　不过自从两年前，荣老夫人已经没有什么好指点小女儿的了。
　　因为荣瑜早就能够独当一面了！
　　不过荣瑜依旧保持这个习惯，就好像和每天吃饭睡觉一样自然，和……必不可少。
　　只不过今天荣老夫人听得有些心不在焉的。
　　“娘，你不用担心了，我已经让琅崋把人带进来了。”
　　荣瑜见老母亲这般挂心，内心虽然无奈，却也悄悄地改变了一些计划。
　　她必须考虑娘的感受。
　　荣老夫人有些意外：“我以为，你这辈子都不会见他的。”
　　自己的小女儿有多倔强，她是知道的。
　　没想到居然会做出改变……
　　荣瑜撇嘴：“您不用试探我，我是讨厌他甚至可以说是憎恨。不过我更在乎您的感受。”
　　所有姓沈的男人，她都深恶痛绝。
　　但她不能不考虑母亲的感受。
　　“唉……对了，最近你三叔他们动作还那么不知收敛吗？”
　　荣老夫人叹息一声，就问起了正事。
　　她一生就只有两个女儿，没有一个儿子，因而这让很多人动了不该有的心思。
　　当年她力排众议，将荣家交到了小女儿手上，也让这种不满直接到了白热化的状态。
　　而且那些人的做法也越发放在明面上了。
　　不过好在女儿争气，这些年相争，倒也没有落在下风。
　　可从今年开始，有些跳蚤居然利用灾情，大做文章，赚了几笔，同时也给荣瑜的生意带来了不小的麻烦。
　　这些，荣老夫人都是知道的，虽然她依旧没有插手的意思，但还是担心的。
　　“嗯，最近他不知道从哪里弄来两个做点心的大师傅，手艺很不错，将我手里的点心铺子挤兑的生意锐减了四分之三。”
　　说起生意来，荣瑜也十分头大。
　　可点心这种生意，其他都是次要的，最重要的就是手艺味道。
　　味道比不过人家，就什么都是惘然。
　　“老夫人，小姐，沈南风先生带到了。”
　　此时，琅崋的声音在门口响起。

第111章 不停地谩骂！
　　沈南风步履从容的一步步走来，面上波澜不惊，似乎没有丝毫的情绪波动。
　　只是当他掀开衣摆，跪在门口的时候，心情……终究是难掩波动。
　　“……不孝孙沈南风，叩见外祖母，愿外祖母康健喜乐。”
　　男人的头，触碰到冰冷的地面，寒冷瞬间入侵额头。
　　可他也随着这冰冷的感觉，脑海变得愈发清晰了起来。
　　外祖母。
　　他的外祖母，在他的记忆中，外祖母的模样早就模糊不清了。
　　他总以为，自己可以一辈子不联系荣家。
　　因为他知道，荣家不喜欢他，所以他也很识趣的没有前来打扰。
　　可此刻，亲人近在咫尺，沈南风忽然就心跳加速了起来。
　　外祖母，愿意承认他吗？
　　沈南风不知道，同时还有些小紧张。
　　“哼。”
　　荣瑜冷哼一声，毫不掩饰自己的敌意和不喜。
　　她拍案而起，大声斥责：“你父亲害死我姐姐，为此我娘几乎哭瞎了双眼！你们沈家构陷我荣家，害的我荣家不得不断尾求生！如今你怎还有脸来荣家？”
　　“前两天，我看在你是我姐姐唯一血脉的份上，救你一次。但看来你似乎是并不知足啊。怎么着，我荣家剩下的这么点家业，你们沈家还是想收入囊中吗？”
　　荣瑜越说越气，双眼几乎喷火了！
　　怎么还有脸出现在她们面前的？
　　站在门口守着的琅崋无声的翻了个白眼，小姐这个脾气真的是越来越大了。
　　明明说好要看老夫人的态度的，可这老夫人还没表态，小姐已经化身窜天猴，上天了！
　　跪在门口的男人，面对荣瑜咄咄逼人的指责，只平静的说了一句：
　　“我已经自沈家族谱除名，从今往后，和京城沈家再无半点关系。”
　　母亲去世的时候，他已经记事，有些痛苦，怎么可能视若无睹？
　　只不过他也知道，两家的恩怨，绝非他一两句话就能化解的。
　　再加上母亲临终前的话，他才一直没有来荣家。
　　可谁能想到，兜兜转转，最后还是来到了荣家，来到了他最对不起的人面前……
　　“沈家将你除名了？他奶奶个腿的，沈江临那个王八羔子怎么敢的！你好歹是他的嫡长子！他奶奶个腿的，老娘非得弄死他不可！”
　　刚刚还对沈南风横挑鼻子竖挑眼的荣瑜，在听到沈南风被沈家除名之后，瞬间就炸了。
　　嘴巴里不停地冒出一大串难以入耳的谩骂。
　　“你个姑娘家家的，能不能有点涵养？”荣老夫人还没接受这些消息，就被女儿这一连串的谩骂气歪了脸。
　　就这样，哪个男人敢要她啊？
　　荣瑜大声反驳：“沈江临不要个逼脸，老娘还得要涵养？”
　　荣老夫人：……
　　跪在门口的沈南风：……
　　沈南风错愕极了。
　　记忆中，小姨对他一直没有好脸色。
　　因为小姨格外不喜他父亲，连带着不喜欢他，甚至对他母亲都有很多怨言。
　　可这一刻，沈南风心底忽然暖暖的。
　　小姨这是关心自己啊。
　　可下一刻，沈南风就傻眼了。
　　因为荣瑜骂着骂着又生气了，就又指着沈南风骂了起来：“你说你也是个窝囊废，你母亲好歹是沈江临的原配！给你挣来一个嫡长子的身份，这你都能被沈家除名？废物点心！全随了你那个畜生爹了！”
　　没出息的玩意儿！
　　怎么好意思说是他们荣家的外孙子？
　　被骂的有些懵的沈南风眨眨眼，忙解释了一句：“是我自己要求的。”
　　那样冰冷无情又龌龊的家族，他根本就不想多待一刻。
　　自己的名字在那样家族的族谱上，都是对母亲血脉的一种侮辱。
　　他以为，自己说出这件事，小姨多少是应该高兴的啊？
　　可是怎么……
　　“砰！”
　　沈南风被暴怒的荣瑜一脚踹翻在地！还没等他爬起来，就又听见荣瑜的怒骂声。
　　“你怎么能这么蠢？自己要求被逐出家谱？觉得自己好清高好有气t节？是不是？”
　　荣瑜在屋子里走来走去，自己已然快要气炸了。
　　她本以为沈南风身体里流淌着沈家卑劣的血脉，所以厌恶。
　　可她万万没有想到，没有卑劣，然后变成愚蠢了？
　　“哈哈。”
　　荣瑜不禁仰头大笑了两声。
　　沈南风都懵了。
　　这小姨，莫非是个疯子？
　　“你给我消停会。”
　　荣老夫人终于有机会发话了，气的老太君将拐杖戳的山响。
　　就这么一会功夫啊，听听这丫头说的都是什么话啊？
　　可面对老娘的责问，荣瑜根本不回应，反而蹲在沈南风面前，青葱一般的手指都快戳到沈南风眼睛里去了。
　　年轻女子满是怒火的脸，在沈南风的瞳孔里不断地放大，再放大！
　　“你既然有为你娘鸣不平的这个心，为什么就不能聪明一些？嗯？”
　　“若你找到我，你我里应外合，将沈江临那个畜生从沈家族长的位置上踹下去啊！然后将沈家控制在你手下！这才是对沈家最大的报复！”
　　“可你现在看看你都做了什么蠢事啊？居然自己要求被逐出族谱？呵。我的亲姐姐啊，你要不要看看你到底生出个什么玩意儿来了啊。”
　　荣瑜真的是，恨不得打死眼前这个蠢货。
　　事实上，她也是这么做的。
　　“啪！”
　　不轻不重的一巴掌，落在了沈南风的脸上。
　　听见动静的荣老夫人急了：“荣瑜你再打我外孙一下试试？！”
　　老太太就是吃亏在眼睛几乎看不见上了，要不然早急眼了。
　　琅崋细心告知：“刚刚小姐给了沈先生一耳光。”
　　话音刚落，琅崋就收到了荣瑜杀人一般的眼神，顿时眼珠子转来转去的，就是不肯看荣瑜。
　　小姐啊，你自己做的有些过火啦，奴婢我啊，这是在提醒你收着点啊。
　　“什么？荣瑜，那是你姐姐唯一的血脉！这孩子既然没偏着沈家，那就是咱们荣家的孩子，你打他，还打脸？”
　　荣老太君怒了。
　　就在荣瑜想要嘴硬的怼两句的时候，就忽然听见一声温柔如风的声音，响在了耳边。
　　“小姨，我都懂。”
　　“可我想我娘更希望我快乐。我会让他们付出代价的，但绝对不会牺牲我自己的幸福。”
　　“因为，这不是我娘想要看见的啊。”
　　一声小姨，叫荣瑜僵硬在原地。
　　好半晌，荣瑜才踉跄的站了起来。
　　一滴泪水，顺着眼角滑落。

第112章 苏十一娘？这名字……好耳熟啊
　　“就你想得多。”
　　荣瑜还是嘴硬的怼了一句，但声音里的火气，已经很明显的消散了不少。
　　那声小姨，到底是对她有所触动。
　　小时候，姐姐带着沈南风来的时候，总是会叫沈南风喊她小姨。
　　小时候的沈南风，可爱极了。
　　可她就是不愿意沈南风喊她小姨，更愿意沈南风喊她大姐大！
　　为此，她闹了不少笑话，也挨了不少骂。
　　不过那个时候，似乎她并不讨厌沈南风。
　　是从什么时候开始讨厌沈南风的呢？大概是从姐姐郁郁寡欢开始的吧。
　　回忆起姐姐来，荣瑜心底最柔软的部分被打开了。
　　她闭着眼睛，缓缓说道：
　　“看在姐姐的份上，我还能再帮你一次，你自己……想清楚吧。”
　　让沈南风回归荣家？
　　那不可能。
　　当年沈江临做了那么肮脏的事情，不仅逼死了荣家的嫡长女，更害的荣家断尾求生，丢掉大半家产才得以从京城脱身。
　　为此，荣家上上下下都恨毒了沈江临河沈家。
　　哪怕沈南风身上留着荣家一半的鲜血，族人也绝对不会同意姓沈的，成为荣家的人的。
　　哪怕荣老夫人也没有这般痴心妄想过。
　　“小姨，我……”
　　沈南风将事情平静的叙说了一遍，仿佛他是那个置身事外的人。
　　最后，他说道：“就是想在荣家暂避一段时间。等平静了，我会随着苏家一起再次上路，前往净安州。”
　　“你为何非得去净安州？那里虽然太平，但……南风，你留下来吧。外祖母会护着你的。”
　　荣老夫人似乎下定了决心。
　　当年大女儿惨死，是荣老夫人心头一直的痛。如果看见沈南风，怎么可能不心疼呢？
　　沈南风摇摇头，拒绝了：“外祖母，我留下来，只会给你们带来麻烦的。我去净安州，是有我的目的。”
　　他一直没有忘记母亲惨死的事情，早晚会复仇的。
　　不过在这之前，他必须壮大自己。
　　而他并不想让荣家掺和进来。
　　“外祖母，荣家退出京城，焉知非福？”沈南风毫不客气的说道。
　　荣家曾经是天下首富，不知道碍了多少人的眼睛。
　　现在能安居在此，未尝不是一种幸运。
　　闻言，荣瑜冷笑：“山雨欲来，确实如此。可即便如此，也应该是我们荣家自己退出，而不是让沈家陷害至此！”
　　“小姨，我不是那个意思的。荣家，不要再往外扩大了。守在这里，就是最好的退路。”
　　沈南风再次重申。
　　外面风雨飘摇，大厦将倾，早晚而已。
　　所以他才坚持要到净安州。
　　因为只有在净安州，他才能做到他想要做的事情。
　　“哼。”
　　荣瑜依旧不屑，但却并没有反驳。
　　她常年在外，自然也察觉到了什么，要不然这次面对三叔几人的进攻，她并没有什么动作，反而劝着族人收敛一些。
　　只可惜，被当成了驴肝肺而已。
　　“罢了，当年劝不住你娘，如今自然也劝不住你。那荣瑜你就去安排，让南风和他的朋友们在府上住下吧。记得安排可靠话少一些的人，不要走漏风声。”
　　荣老夫人嘱咐道。
　　这次周老伯自杀的事情，她也听说了，的确处处透露着古怪。
　　不过和他们荣家没有关系，她自然不会去趟这个浑水的。
　　荣家，能保住自身便足以。
　　下面就有人立刻去办了，不过沈南风担心苏十一等人不相信，所以自己也跟着去了。
　　在荣老夫人的视线中，看着自己外孙越走越远的模糊背影，老人家喃喃说道：“我还没有看清楚，他长得是不是和小时候那样的，像他娘呢。”
　　只是可惜了啊。
　　她是永远也看不清楚了。
　　忽然，老人家的手被一只温暖的手覆盖住，荣瑜走过来，轻声说道：
　　“娘，一切都会越来越好的。最起码，沈南风走到咱们跟前来了。”
　　他还那样厌恶沈家。
　　这对于她们来说，已经是意外之喜了。
　　“沈江临也真狠心啊，这可是他的嫡长子啊！”荣老夫人气的不轻。
　　“呵，我觉得这样更好，也免得日后咱们对付沈家，会因为沈南风而有所犹豫。”
　　荣瑜冷冷的说道。
　　报复沈家，是荣瑜早就决定好的事情。
　　荣老夫人知道她的决心，只是……
　　“荣瑜，你真的想好了吗？一辈子都不嫁人？”荣老夫人想起这件事来，便如鲠在喉。
　　自己的两个女儿，一个被畜生毁了一生，另外一个居然有了不再嫁人的念头。
　　这让老人家多少是有些难以接受的。
　　荣瑜点点头，语气无比坚定：“不嫁，我会守着荣家，一辈子。”
　　嫁人什么的，只会成为女子的束缚。
　　她要做翱翔九天的凤凰，绝对不会拘泥于儿女情长。
　　“唉，娘就说一句。如果日后遇见心动的男人了，还是不要就一口咬定不嫁人。没有什么比你的幸福，更重要了。”
　　荣老夫人知道劝不通女儿的，索性也没有强迫。
　　她只是希望女儿不要因为今日的一个决定，就桎梏她后半生的幸福。
　　如果遇见合适的，还是要勇敢一些的。
　　“再说吧，遇见好男人幸福一辈子，这件事感觉比重新把荣家做成天下第一富商，还要难。”
　　荣瑜并不看好。
　　荣老夫人：……
　　她觉得，自己早晚会被小女儿气死的！
　　“对了娘，沈南风说的这朋友，其中的那个苏十一娘，娘应该还知道的。”
　　荣瑜饶有兴致的说道。
　　她也没有想到，自己和这个苏十一娘，居然还会有这样的缘分，当真让人意外啊。
　　荣老夫人挑眉：“苏十一娘？这名字……好耳熟啊。”

第113章 荣府，再遇苏星河！
　　“卖给咱们铺子那个新奇样式冰糖葫芦的女人，好像都当奶奶了，没有想到还有这么多新奇的想法。”
　　荣瑜提醒了一句。
　　被荣瑜这么一提醒，荣老夫人立刻想起来了：“原来是她啊。我听管事的禀告过，说这新奇的冰糖葫芦，为咱们点心铺子带来一笔不菲的收入。”
　　“对，我还在周围其他州府咱们家的点心铺子里推广了，赚了不少钱。”
　　荣瑜对苏十一娘，有着强烈的好感。
　　在她看来，能挣脱凡世给女子的牢笼的，都不是一般人。
　　“嗯，那今天帮忙，就是应该的。”
　　荣老夫人也点点头。
　　没多久，沈南风就带着苏家一行人都回来了，直奔安排好的厢房里。
　　苏十一礼貌的询问：“要不要去和东家打声招呼？”
　　沈南风摇摇头：“不必了，我小姨脾气古怪，她……”
　　话音还没落下，沈南风就被人一脚踹在了屁股t上。
　　沈南风脸色一变立刻回头，果不其然是荣瑜在身后踹他。
　　“小姨。”
　　沈南风礼貌打招呼。
　　众人也纷纷见礼。
　　“看着人模狗样的，背后居然敢说长辈是非？”荣瑜翻了个白眼，又给大外甥记上了一笔。
　　可以说，荣瑜已经将对沈南风的不喜欢，挂在脸上了。
　　沈南风立刻认错：“是南风的错，还望小姨见谅。”
　　荣瑜：……
　　跟一个木头似的，怎么能这么没意思？
　　荣瑜将木头推到一旁去，然后望着苏十一说道：“你就是苏家十一娘吧？我有点生意经要向你讨教，不知道可有时间？”
　　荣瑜就是这么个性子，不愿意浪费丝毫的时间。
　　想做什么，就一定要做什么的。
　　“我是，如果能对荣小姐有所帮助的话，定不推辞。”苏十一大大方方的上前，承认，如此说道。
　　他们在来的路上，就被沈南风提醒了，说他那个小姨，脾气古怪，让他们千万躲着点。
　　只不过如今被点名了，她自然也没有退缩的道理。
　　“走吧。”
　　荣瑜挥挥手，仿佛老友一般。
　　虽不热烈，却自然舒服。
　　苏十一给了家人一个没事的眼神，然后就跟着荣瑜一路慢悠悠的走着。
　　一路上，荣瑜也没有和苏十一说半句话，丝毫没有做主人的自觉。
　　但苏十一也乐的不应付，两人都挺舒服的。
　　只不过才堪堪到了书房门口，琅崋就匆匆来禀告：“小姐，净安州有人来访。”
　　苏十一瞳孔猛地一缩！
　　净安州？
　　怎么这么巧啊，难不成真的是苏星河？
　　荣瑜皱了皱眉，不悦的说道：“不是已经拒绝过了吗？怎么还来啊？这次是谁？”
　　自从荣家从京城断尾求生离开之后，落在锦阳城府之后，净安州就经常派人来说，想让荣家迁移到净安州去。
　　可却被荣瑜拒绝了。
　　也许对于旁人来说，能到净安州去，是无上荣耀，可对于已经经历过皇权残酷的荣家来说，是一丁点都不想去净安州。
　　所以，荣瑜在听到净安州又来人之后，才会这么烦的。
　　琅崋低头回答：“是一位苏大人，这位苏大人的夫人的姨母，乃是净安州那位王爷的原配王妃。”
　　“我去，这么大来头呢？那不见还不行啊。”荣瑜挑了挑眉宇，似乎有些意外。
　　不过眼底深处的厌恶，却是越发明显了。
　　但她没有表现出来，只不过一闪而过罢了，刚要走忽然想起苏十一来，忽然笑着说道：“也是巧了，来的这位大人也姓苏呢，搞不好你们八百年前是一家呢，哈哈。琅崋，安排人带苏夫人先回去。”
　　“抱歉了。”
　　擦肩而过的瞬间，荣瑜小声地道歉。
　　本来是想要和这位同样冲出牢笼的女子聊聊，看看能不能对她有更多的启迪的。
　　但却没有想到，居然还会正好碰见净安州的人来。
　　“没关系，小姐有事先忙。回头随便喊我就行了。”苏十一心里松了一口气，面上却是不露声色。
　　她本来还担心荣瑜要她在这里等着，那万一碰见苏星河就糟糕了。
　　哪怕她变化不小，可到底和苏星河是多年夫妻，一起生育了几个孩子，怎么可能一点都认不出来呢？
　　所以苏十一立刻跟在一个婢女的身后，低着头往回走。
　　来的时候还不显，可离开的时候，苏十一怎么觉得路是这样的漫长？
　　心里很多纷乱的念头闪过，叫她心中复杂极了。
　　正快步走着，忽然听见了琅崋姑娘的声音：“苏大人，这边请。”
　　苏十一脚步一滞，但也仅仅这一下，便飞快的恢复正常，匆匆离开。
　　两人说不上擦肩而过，苏星河一丁点都没有注意到不远处被丫鬟引走的苏十一。
　　眼神环顾四周，不过是将苏十一也当成了这里的仆从罢了。
　　在转角离开的瞬间，苏十一心里有过片刻挣扎，到底要不要回头看一眼呢？
　　可最终，小命更重要的念头占据上风。
　　而苏十一更不知道的是，如果她回头，必然会被人发现！
　　因为荣瑜见到苏星河之后，正巧说了一句刚刚遇见了一家人，也姓苏呢。
　　而苏星河发现苏十一的时候，后者正巧从转角离开，让苏星河只看见了半个背影。
　　可若是她当时回头了……
　　“那可真是太巧了，不知道这苏家人有几个孩子啊？”苏星河漫不经心的问道。
　　荣瑜一边将苏星河往屋子里引，一边觉得奇怪，挑眉回答：“苏大人问这个做什么？”
　　苏星河解释道：“荣小姐不要误会。是我老家的亲戚，一直说来投奔我，但一直没见到，所以……”
　　应该不会这么巧吧？
　　荣瑜恍然大悟，哈哈笑着说：“真的啊？那老妇四十多岁了，长得有点丑，孤身一人。
　　但是做点心却是挺有天分，我家点心铺子卖的样式新奇的冰糖葫芦就是她做的。我就把她招到我家来了。
　　要不我让人把她带来，让苏大人看看是否是您的老家人？”
　　望着荣瑜不似作伪的表情，苏星河只当碰巧了，毕竟天底下姓苏的人，还是很不少的。
　　当即便改口了：“这倒不用了。我老家的亲戚拖家带口，而且可没做点心的这个本事。”
　　乡下泥腿子，会做什么点心呢？
　　到底还是自己多心了。
　　以十一娘那个古怪脾气，怕是根本不肯逃荒，还在和个傻子一样等他回去呢。
　　要么就是被苏明礼杀死了，要么就是已经饿死了。
　　自己，无须再担心了。
　　想清楚这一点，苏星河的一颗心就落地了。
　　“苏大人千里迢迢而来，有什么重要的事情，不妨直说。”
　　荣瑜淡笑着开门见山的问道。

第114章 都杀了
　　“荣小姐快人快语，那我也就没必要藏着掖着了。本官这次来呢，还是想请荣家去净安州做生意。”
　　苏星河的态度，自信又笃定，但又带着一些谦卑。
　　很矛盾的感觉，但却又意外的没有让人觉得不舒服。
　　不过这件事荣瑜早就拒绝过了，因而当听到苏星河果真还是为了这件事来的，心底便隐隐有些烦躁了。
　　可她知道，净安州的人是绝对不能得罪的。更何况是苏星河这种有背景的人。
　　于是荣瑜态度很恭顺的回答：“苏大人，能去净安州，当然是所有人的梦想了。可您也知道，我们荣家是从京城狼狈离开的……现在就偏安一隅即可，没有什么太大的抱负。”
　　这种套话，桑榆已经和净安州的人说过两次了。
　　没有想到还会有说第三次的机会。
　　苏星河很显然也知道这一点，不过他这次既然还敢来，自己是有所依仗的。
　　“当年荣家在京城所受的冤屈，本官也有所了解。若是荣家能去净安州，那我净安州自然也会为自己人讨回一个公道，说法的。”
　　苏星河自信昂然的说道。
　　现在全天下，能让京城那边推翻曾经下的结论的，便只有净安州能做到了！
　　闻言，荣瑜有些吃惊，意外的挑挑眉：“苏大人是说，净安州能为我荣家正名？”
　　苏星河点头：“荣小姐放心。净安州一向立身光明磊落，若是荣家真是脏污之家，王爷又怎么会让我等三顾茅庐呢？
　　既然知道荣家冤屈，那王爷又怎么会忍心看着荣家背着这污名一辈子呢？”
　　荣家的财力和影响力，的确是大不如前了。
　　可正因为如此，雪中送炭，才能让荣家更尽心尽力才是。
　　更何况，净安州很需要荣家这种人才。
　　荣瑜这次思考的时间明显长了许多，过了好一会，荣瑜才沉吟着问道：
　　“天下没有免费的饭食，不知道苏大人有什么条件？”
　　若是许以官职，荣瑜根本不会心动。
　　可当年被诬陷逐出京城，是整个荣家的耻辱，她父亲更是因此怒极攻心去世的。
　　所以，她一定要为荣家洗刷冤屈！
　　听到荣瑜的话，苏星河心底的那根线，松了。
　　松嘴了就好啊，这就是一个好现象。
　　苏星河也直说道：“荣家进驻净安州，会得到净安州全力支持。但荣家做生意所得十分之八，全数归净安州所有。且，每年的净利润，不能低于一千万两。”
　　“多少？”
　　饶是以荣瑜的定力，在听到那一千万两的时候，眼皮都狠狠地跳动了一下。
　　一千万两？
　　这简直就是在痴人说梦！
　　苏星河淡然一笑：“荣家会得到净安州所有能给的支持，如果荣家做不到，那是不是有些……名不副实了？”
　　若非要求高的话，又怎么会许诺给荣家能给的一切支持呢？
　　还有推翻京城给荣家下的污蔑定论，岂是那么容易就洗掉的？
　　到时候净安州是一定会付出相应的代价的。
　　所以，对荣家要求高一些，并不过分吧？
　　“若苏大人觉得这是一个很低的要求，那还是另请高明吧。我荣家办不到。”
　　荣瑜头脑很快冷静了下来。
　　若是真的答应了，那荣家岂非走上了老路？
　　只不过从被皇家背刺，换成了被净安州背刺。
　　而且荣家未必还有下一个好运t气，能断尾求生了。
　　“荣小姐何必这么着急的拒绝呢？不如和族中长老商量一番。”
　　“本官会在驿馆里等着荣小姐的回复。”
　　说完，苏星河就起身，做势要离开，荣瑜自然起身相送。
　　离开的时候，苏星河的眼神仿佛漫不经心一般，从之前苏十一离开的拐角处，一闪而过。
　　“荣小姐告辞，静候佳音了。”
　　苏星河拱手，然后上了马车。
　　车轮滚滚响起。
　　片刻后，有人推开车门，弯腰走了进来。
　　“怎么样？”
　　苏星河睁开眼，略显急切的问道。
　　“荣家对下人管教极其严厉，属下又不敢打草惊蛇并没有得知多少有用的消息。只知道今天这些人，是一位叫沈南风的人带进来的。”
　　“至于沈南风和荣家是什么关系，那几个下人也并不知晓。属下担心被发现，所以没有多问。”
　　苏星河眉梢挑了挑。
　　沈南风？
　　和荣家有关系？
　　“姓沈的话，那我大概知道他和荣家是什么关系了。不过既然是今天带到府里来的，那之前就一定在其他地方生存，派人好好打听一下，跟沈南风一起的那个姓苏的女人，到底叫什么！”
　　苏星河语气格外严厉的吩咐着。
　　不知道为什么，他的心，刚刚在听荣瑜提起那个姓苏的四十多岁的女人的时候，漏跳了一拍，有一种很不好的预感。
　　虽然不确定荣瑜刚刚是不是说谎了，但他绝对不能冒险！
　　面对如此警觉小心的主子，冷锐点点头，同时还不忘安抚道：“主子放心吧，逃荒路上死了这么多人，他们很可能就死在了路上。
　　即便到了净安州也无用，属下已经安排好了。到净安州，势必要拿出文书来。而只要他们表露身份，那便必死无疑！不过……”
　　马车还在飞快的行驶，苏星河小心的掀开车帘观察了一下四周，确定没有任何问题之后，才小声地说道：
　　“你是我最信任的人，有话就直说。”
　　在净安州，他培养的能够完全信任的亲信没有几个，而冷锐则是最得力也是最忠心的那一个。
　　要不然也不可能跟随他到锦阳城府来办事。
　　这是将身家性命安全，都托付给了冷锐啊。
　　冷锐低头，忙说：“主上对属下的知遇之恩，还有救命之恩，属下没齿难忘。”
　　“不用说这些客套的，说你刚刚到底想说什么。”
　　苏星河挥挥手，语气温和了不少。
　　哪怕他信任冷锐，但有的时候敲打也是必不可少的。
　　冷锐迟疑的问道：“主上，要是他们真的到了净安州。那个女人要杀，属下能理解，可那几位……可都是主上的亲生骨肉啊，当真……也要杀了吗？”
　　都说虎毒不食子，他是担心主上日后会后悔啊。

第115章 去查流民入城记录！即将暴露！
　　“杀。”
　　苏星河回答的毫不犹豫。
　　男人的手指敲击了几下膝盖，声音凉凉，语气更是残忍至极：“那样卑贱的血脉，只能是我的耻辱。”
　　他要的，不是一丝血脉。
　　所以，过去对于他来说，更像是羞辱而非亲情。
　　“属下并非想要诅咒主上，只是担心，担心……”冷锐吞吞吐吐的，不敢把话直说清楚。
　　苏星河明了，眼中闪过一丝复杂的光芒：“我知道，你想说万一夫人生的不是一个儿子的话，那我是不是应该留下一丝血脉？”
　　这么多年，他一直都盼着有个孩子。
　　可是夫人却一直未能有孕，也正是因为如此，所以苏星河才敢给苏明礼写信，暗示他杀掉苏十一娘，来到净安州。
　　那么，哪怕夫人会嫉恨，但因为没有子嗣，也只能忍着。
　　可他万万没有想到，在他和夫人成婚十余年后，夫人居然有了孩子，那么突然！
　　那么他所有的准备都被打破了，最关键的一点就是苏十一娘和那几个孩子，绝对不能活着来到净安州，让夫人发现！
　　这才是关键！
　　至于能不能生下儿子……
　　“她既然能生，那么这一次哪怕是女儿也无妨，总是能生下儿子来的。”
　　苏星河信心满满的说道。
　　老天爷不可能苛待到，不肯给他一个儿子吧？
　　“主上深谋远虑，是属下考虑的太少了。”冷锐佩服至极。
　　对于这种吹捧的话，苏星河还是挺受用的，眯着眼嘴角勾起愉快的笑容，又问道：
　　“大牢那里有消息吗？有人去给周叔金收尸吗？还有他死之前当真没有见过任何人吗？”
　　说起正事来，冷锐立刻严肃的回答：“回禀主上，没有。大牢那都安排好了，都知道事情有多重要，不可能隐瞒的。
　　至于周家庄那边，也没有任何的异常。好像周老伯没有把那件事告诉任何人。”
　　有官府配合，所以断断没有出现纰漏的可能。
　　所以就只可能是真的没有人知道那件事了。
　　苏星河脸上表情不算太愉快。
　　虽然说，他这次来的主要目的是为了荣家，但是周老伯的事情若是能办成，对于他的官途来说，也是大大有益的。
　　若是无功而返的话，那两个老东西又会有话说了，当真是烦啊。
　　“主上，要不要私下里将那个周家庄的村长抓起来拷问一番？周老伯和他的关系最好，如果说周老伯将这件事可能告诉别人的话，最大的可能就是告诉他！”
　　冷锐一脸残忍的询问主上的意见，只等一个命令，他便身先士卒！
　　没有什么是比让主上完成任务，更重要的了。
　　“现在别，动静太大了会引起旁人的注意的。等咱们走后，你到时候安排一个可靠的人留下，观察几天。
　　如果还没有什么异常，就把那个村长抓起来，拷问一番。”
　　苏星河缓缓地说道。
　　在他的口中，好似随便拷问一个无辜老百姓，只是一件无关痛痒的小事一般。
　　“是。”
　　“对了，你去官府要流民的登记册，如果在荣家的当真是苏十一娘的话……那登记册上一定会有信息！”
　　苏星河猛然想起这一点了。
　　哪里还需要去调查？只需要看看流民的登记册就是了。
　　每一个流民想要进入锦阳城府，都需要登记的，没有任何例外。
　　“是，属下现在就去办。”
　　冷锐从马车上悄悄离开。
　　而此刻，胡青山正拎着两瓶好酒，和兄弟畅饮一番。
　　说起往昔的事情来，兄弟不禁感慨：“你说当年要不是被顶替，你现在都得到什么地步了啊？兄弟真的为你鸣不平啊。”
　　胡青山闻言只是笑笑，青色的瞳孔里划过一抹痛恨，但很快就消失不见。
　　他喟然叹息：“不说了，都在酒水里。”
　　两人干杯，又说起了许许多多的往事。
　　最后男人感慨的撞了一下胡青山的肩膀，调侃道：“没有想到，你这么多年都没有成亲，然后居然会喜欢这种类型的。哈哈哈。”
　　想起一个时辰前胡青山求自己办的事情来，男人就忍不住笑出声来。
　　他是真的没有想到，胡青山也会有为了女人如此冲动的一天啊。
　　关键是那个女人还比他大好多岁，都当奶奶了！
　　“是啊，我也没有想到啊。”
　　胡青山喃喃叹息。
　　喜欢，从来都是由不得自己的一件事。
　　“不过，听兄弟一句劝。两人都还没有休书或者和离书呢，你这……啥也不是啊。”
　　男人拍了拍胡青山的肩膀，笑着提醒了一句。
　　哪怕是再好的兄弟，也是需要界限感的，所以男人也只能接着一句酒醉，一句玩笑，说出自己的想法。
　　胡青山感激的点点头：“她是一定会合离的。这不担心若是被那个男人发现会出意外么？毕竟现在她的二儿子不是很能接受我。从他兄弟变成他后爹。”
　　“噗，哈哈哈哈。换成我，我也不能接受啊，兄弟啊，你玩的是真花啊。不过你放心，这件事兄弟已经办好了，谁问起来都不会说的，放心吧。”
　　男人用力的拍着自己的胸口，严肃的保证道。
　　兄弟多年，胡青山又是头一次求他办事，他还是能做到的。
　　“多谢了。”
　　胡青山拱手。
　　这顿酒，喝了足足两个时辰。
　　等胡青山晃晃悠悠的回到荣府的时候，苏十一已经等的有些焦急了。
　　苏十一也是在知道苏星河来荣府之后，忽然意识到进城府的时候，登记的那个文书信息了。
　　一旦苏星河真的去查那个东西了，那一定会发现她和两个儿子还活着的。
　　没办法，苏十一只能拜托胡青山去做了。
　　好在胡青山这人极有分寸感，并没有询问为什么，便直接去办了。
　　就是不知道做成了没有。
　　“苏大娘，我小姨派人来请你去谈话。”
　　这时，沈清风忽然站在苏十一的门口，轻声说道。
　　苏十一揉揉眉心，本来还以为能等到胡青山回来的。
　　算了，也不急于一时。
　　“好，我知道了。”
　　苏十一跟着婢女又一次的走到了荣瑜面前。
　　这次荣瑜等苏十一坐下之后，居然开门见山的问道：“苏夫人，不妨先说说，你和苏星河苏大人，是什么t关系吧？”
　　荣瑜的嘴角，噙着冰冷的笑容。

第116章 苏夫人，我将你们一家都软禁起来才更稳妥
　　苏十一万万没有想到，荣瑜上来就问的是这么个问题！
　　她怎么知道的？
　　她怎么可能知道？
　　电光石火间，很多念头飞快的闪过，但最终苏十一只是平静的反问道：“荣小姐，这是我的私事，和你并没有关系。”
　　她不知道荣瑜是在诈她还是如何，也不知道荣瑜和苏星河的关系到底如何。
　　一颗心，瞬间紧绷起来。
　　她在思考，如果荣瑜和苏星河关系很好，那自己岂不是自动送上门？
　　该怎么办？
　　不，不对。
　　如果荣瑜真的和苏星河关系很好的话，那现在就不应该是荣瑜来和她说话了。
　　想到这里，苏十一松了一口气，面对荣瑜的质问，也更加从容了一些。
　　“荣小姐为何如此关心我的私事？”
　　荣瑜高傲的抬着下巴，将刚刚苏十一的反应尽收眼底，心里翻来覆去的想了一些什么，而后轻笑一声，说道：“苏夫人是觉得我在多管闲事喽？”
　　“哎呀，那可真的是。我应该派人去告诉苏大人，在我府里的姓苏的女人，不是四十多岁，更不是孤家寡人！”
　　一句话，传达了很多讯息。
　　最起码让苏十一明白了，荣瑜在苏星河面前下意识的掩藏了她的信息。
　　苏十一心里飞快的盘算着，最终还是选择了隐瞒：“抱歉了荣小姐，这是我的私事。我无法告知。”
　　有关于她和苏星河的那些恩恩怨怨，她也不可能说看见一个人就告诉吧？
　　而且谁知道面前的人，是人是鬼呢？
　　“我对你的私事丝毫没有兴趣，但！还请你和你的家人管住你们的嘴巴和身体，不要妄图将府里的消息传递给苏大人，也不要帮苏大人做事情。”
　　荣瑜伸手在茶几上轻轻的敲击着，声音有些冷冽。
　　其实……
　　“其实苏夫人，我现在应该将你们一家都软禁起来，才更稳妥。你怎么看？”
　　荣瑜饶有兴趣的将自己的心里话说了出来，然后直勾勾的望着苏十一，打算看看对方如何解决。
　　能让苏星河如此警觉，荣瑜断定不是普通老家亲戚那种关系。
　　要么有利益纠葛，要么就是有把柄在对方手上。
　　否则根本不可能重视到如此地步。
　　可惜了，苏十一娘不肯说。
　　不过不说便不说，她荣瑜想要知道的事情，就没有不知道的！
　　苏十一错愕，笑着反问：“那荣小姐为何不直接将我们软禁起来呢？”
　　这位荣家的女当家，还真有意思啊。
　　和沈南风的性子，大相径庭啊。
　　“对啊，我看看苏夫人能否给我一个理由呢。”荣瑜双手律动了起来，仿佛在弹奏什么一般。
　　看得出来，她心情好极了。
　　苏十一眼珠转了转，忽然问道：“品盛点心铺，是荣小姐的产业？”
　　品盛点心铺，就是当初苏十一卖冰糖葫芦的那个点心铺子。
　　可是得了二十两银子呢。
　　“没错。不过你怎么知道的？”荣瑜眼前一亮，总算是有点意思了啊。
　　苏十一规规矩矩的回答：“荣小姐这般问我，便是应该有看重我的地方。可我想了半天，你我绝对是第一次见面。”
　　“那你是从哪里知道我的呢？我左思右想，觉得最有可能的就是品盛点心铺了。”
　　“啪啪啪。”
　　荣瑜嘴角噙着笑容，忍不住鼓掌：“苏夫人果然聪明，所以苏夫人也应该知道我想要什么了吧？”
　　苏十一点头：“我可以和荣小姐合作，但每一种点心方子我要一百两银子外加每年相应的百分之五的纯利。”
　　即便荣瑜不来找她，苏十一也在想，自己要不要露一手，让荣瑜注意到她呢。
　　虽然空间里还有很多珠宝，但那都是明矾家里的，私心里，苏十一还是不想变卖的。
　　如果有一天明矾会回到自己的家里，那这些也是一个念想。
　　而且他们也认了明矾做儿子，孙子，那怎么好总是变卖人家的珠宝呢？
　　不合适。
　　因而在跟着沈南风来荣家的路上，苏十一就有了这么个念头。
　　如今提出，合情合理。
　　但听完苏十一的话，荣瑜都笑了：“分红绝对不可能。荣家的东西，毕竟完全握在荣家手中。”
　　想了想，荣瑜说道：“如果你做出来的点心新奇又好吃的话，我可以根据质量，给你一个方子二百到五百两不等。”
　　至于分红，那绝对不可能。
　　荣家这么多年这么多产业，一直都牢牢把握在自己人手中，给管事可以更多的银子，但绝对不能给分红。
　　这是荣家的传统，荣瑜也没有想过要打破。
　　“如果不能分红的话，那我可能只给荣小姐你提供两三个左右的方子。”
　　苏十一并没有一口拒绝。
　　她需要本钱。
　　虽然她手里有苏星河的把柄，但谁知道能从苏星河手里挖出来多少钱呢？
　　还是提前做好更多的准备比较好。
　　“那就等苏夫人先做出来再说吧。”荣瑜也并没有松口。
　　在没有看到对方的实力之前，荣瑜自然是不会许诺什么的。
　　两人商量后之后，荣瑜就派人送苏十一回去了，便额外嘱咐了一句：
　　“我和苏大人说的是你孤身一人，还希望苏夫人和你们一家不要出去，免得给我荣家带来不必要的麻烦。”
　　毕竟苏星河在净安州还是很有背景的，荣瑜并不想给自己家带来麻烦。
　　苏十一点头谢过：“这是自然，多谢荣小姐了。”
　　对方能帮她瞒着苏星河，这对于苏十一来说，已经是很大的人情了。
　　所以苏十一是打算还一个人情回去的。
　　不过怎么还，等到时候荣瑜就知道了。
　　“小姐，族长喊您过去商量重要的事情。”琅崋匆匆来报。
　　荣瑜眼睛眨了眨，漫不经心的说道：“知道了。”
　　看来苏星河来拜访她的同时，也拜访了她不少的族中长辈啊。
　　要不然不至于的族长都按耐不住了啊。
　　“我娘知道了吗？”
　　“老夫人知道了，但什么都没有说。”
　　琅崋恭敬的回答。
　　自从荣家交到小姐手上之后，老夫人就从不干涉了。
　　无论好坏。
　　因为现在荣家的当家人是——荣瑜！
　　“既然如此，那就让我去会会我的好长辈们吧。”
　　荣瑜勾唇一笑，自信的大步离开。

第117章 你都六十二了，咋还没死呢啊？
　　族中议事厅。
　　有人焦急的不停地看向门口，心情焦躁难安。
　　荣天岸正在族长身边，喋喋不休的劝着，妄图在荣瑜来之前，就敲定族长的想法。
　　毕竟一旦族长决定了，那么即便是荣瑜，也很难转圜了。
　　“三叔，族长的耳朵本来就不太好了，你老在族长耳边叭叭叭的和个苍蝇似的，到时候吵得族长的耳朵更坏了，那还了得？三叔你还是少和我三婶学那叭叭说话个没完的姿态吧，大男人这样，有点丢份儿呢。”
　　荣瑜大笑着进入议事厅。
　　顿时大厅里大半数人都站起来，对着荣瑜点头示意。
　　走到最前方，荣瑜才弯腰给族长行礼。
　　“瑜丫头来了啊，坐。”
　　“好嘞。三叔你让一让，挡住我的座位了。”
　　荣瑜呲牙，对着荣天岸挑衅一笑。
　　首位上，只有两个座位。
　　左为尊，那是族长的位置。而右边，则是荣家现在当家人的位置。
　　荣天岸身材并不高大，但还算玉树临风，国字脸，浓眉大眼，但偏偏爱留一大把长长的胡子，装深沉！
　　此刻荣天岸站在右边座位前，摸着自己的胡子，皱着眉头对荣瑜呵斥道：“你好歹是个小辈，怎么不知道尊敬长辈？”
　　“呦。三叔教训的对。不过说起尊老爱幼来，您更是族长的晚辈啊，族长居然不爱你，不给你让座？太不应该了。”
　　荣瑜毫不犹豫的将战火引到他人身上。
　　议事厅里瞬间安静如鸡，有几个族老更是不客气的笑出声来。
　　一位族老中气十足的嘲讽道：“我说荣天岸，每次你耍嘴皮子都说不过瑜丫头，可偏偏每次都贱了吧唧的非得去挑衅，你说你是不是有毛病啊？”
　　“哈哈哈哈。”
　　面对族老的嘲讽，荣天岸敢怒不敢言。
　　但也有其他族老对荣瑜呵斥道：“荣瑜，再怎么样，荣天岸也是你嫡亲三叔，怎能如此羞辱？”
　　“明白了，那我把座位让给三叔，就不侮辱他了呗？”
　　荣瑜挑眉反问。
　　对方被怼的说不出话来，即便他们有这个想法，可也不能放到明面上来说啊。
　　“你这丫头，伶牙俐齿！我看你怎么嫁得出去！”
　　“就是，都多大了？还嫁不出去，我看你怎么办！”
　　……
　　望着一群说不过就攻击她年纪，不成亲的长辈们，荣瑜的笑容逐渐冷淡了。
　　她把荣天岸往旁边一推，大刀阔斧的坐在主位上，然后大声问道：
　　“三叔公，咱们朝平均寿命才四十八，你都六十二了，咋还没死呢啊？”
　　“七堂叔，咱们荣家的成亲男丁，每人平均都有三四个孩子，你怎么一个都没有啊？一个t孩子都没有，是你废物不说，你怎么还有脸当男人呢？快把那没用的二两肉剪了吧。”
　　“十一哥，如果我没记错的话……”
　　一连串尖锐讽刺的攻击之下，议事厅里落针可闻。
　　被点名的几位长辈气的胡须抖动，脸色发白。
　　“混账！荣瑜你和谁说话呢？”
　　“你居然敢诅咒我死？”
　　“你一个姑娘家家，可知道羞耻二字怎么写？”
　　……
　　在一声声激动的谩骂声中，荣瑜无所谓的掏了掏耳朵。
　　直到——
　　“砰！”
　　族长狠狠地跺了一下手中的拐杖，整个议事厅瞬间安静了下来。
　　族长疲惫的睁开眼睛，苍老的眸子里布满狠厉：“荣瑜，是荣家现任当家人。这点，你们可曾还记得？”
　　“……”
　　“说话！”
　　“记得！”
　　族长点点头，看了一眼站在自己身后半步的少年，说道：“很好，刚刚辱骂过瑜丫头的，长辈打二十鞭子，小辈打四十鞭子，现在就打。”
　　少年立刻上前几步，将刚刚辱骂荣瑜的几个人的名字都一一点了出来。
　　被点到的几人如坠冰窖，其中一个自认资格较老，便忍不住辨白道：“族长，荣瑜说话也没多好听啊？您这未免也太偏心了吧。”
　　“她是荣家的当家人！这话，还需要老夫再重复几遍？”
　　族长眯着眼，声音却逐渐严厉了起来。
　　这些人，不过是欺负荣瑜年幼又是女子罢了。
　　那今日，他就好好教教这些人规矩。
　　少年很快就把家法取来了。
　　也不知道少年是怎么想的，居然只他一个人拿着家法行刑。
　　“咻啪——”
　　“啊！”
　　一鞭子下去，痛苦的呼喊声随之响起。
　　等到二十鞭子打完，已经是皮开肉绽。
　　等到打到最后一个人的时候，鞭子上已经布满了鲜血，甚至是……碎肉。
　　而本来一起行刑，不过一小会的功夫，现在却硬生生的因为要挨个来，变成了一个时辰！
　　血腥的气味，凄惨的嚎叫，冲击着每一个人的感官。
　　让人两股战战，无不惊恐。
　　“好了，事情解决完了，就说今天要说的事情吧。”
　　族长依旧是那副无精打采的模样，说起话来也没什么精气神，但这一次没有一个人敢无视，甚至看着荣瑜的眼神，都带了恐惧。
　　之前他们都知道，族长是支持荣瑜的，要不然她一个小姑娘怎么可能成为荣家的当家人？
　　但是所有人都没有想到，族长会支持她到如此地步啊！
　　几乎是这一瞬间，所有人心中的一些隐晦的算计，都推翻了……
　　“瑜丫头啊，你将今天净安州来人和你说的事情，和大家伙说一遍吧，有人还不知道呢。”
　　族长平静的吩咐。
　　并不是所有的长辈，都值得苏星河单独跑一趟的。
　　因而并非所有人都知道这件事的。
　　桑榆点点头，站起来将事情缓缓说了一遍。
　　不少族人瞳孔放大，人都有些激动了。
　　“这多好的机会啊。”
　　“就是啊，能洗掉咱们荣家身上的污蔑不说，还能在净安州得到全力支持，能再次扩大荣家的财富，这是千载难逢的机会啊。”
　　……
　　听着族人的议论，荣瑜并没有发表言论，直到村长让她说说她的看法，她才开口了。
　　“荣家当年从京城被赶出来，不仅是因为沈家的陷害，更因为荣家富可敌国，被好多权贵当成了囊中之物，包括那位！”
　　“若是去了净安州，岂非是走了老路？上一次我们能够断尾求生，那下一次呢？我觉得，不能去！”
　　荣瑜的话音刚落，荣天岸便立即反驳：“我说荣瑜，你莫不是因为那个男人，才如此激烈的反对吧？”

第118章 对赌
　　“放屁！”
　　荣瑜闻言博然色变，咬牙切齿，丝毫不掩饰自己的怒火。
　　女子性情刚烈，昂着白皙修长的脖子，骄傲的如同孔雀一般：“我荣家儿女，岂会色令智昏？三叔我问你，若是日后净安州也想要除掉我荣家，你能如何保我一族平安？”
　　明明在这里商量正事，可荣天岸偏偏提起那个男人！这是在嘲讽她是个女人吗？
　　当真可笑！
　　“你又如何确定净安州一定会对荣家下手？现在净安州的那位王爷雄才伟略，爱民如子，怎会……”
　　“我们这一辈不会，那下一辈呢？荣天岸，你难道要将荣家的气运和未来，交托到他人可能存在的好心上？天真！”
　　荣瑜毫不客气的打断了自己三叔的话，铁面无私。
　　众人也表示赞同。
　　是啊，当年京城那场冤案，他们是真的经历过的，所以还没有忘记当年的惊恐和愤怒。
　　如果要让他们再次走上这样一条命，多少是让人忍不住犹豫的。
　　“像你这般畏畏缩缩，难道就好了？荣家的未来，还要不要发展了。”
　　荣天岸也据理力争。
　　机遇和风险是并存的，想要天大的机遇，自然要承担相应的风险，这是任何人都避免不了的。
　　荣瑜冷哼一声：“看来过去给三叔的打，还不够痛啊。荣家荣耀太过了，现在适合韬光养晦！枪打出头鸟，已经被打过一次了，难道还要来第二次吗？”
　　“你这样……”
　　一开始是叔侄两个争吵，后来是两个派系争论不休。
　　最后还是族长发话了。
　　“一个月，我给你们一个月的时间，品盛点心坊和朗轩点心坊比拼业绩，谁赢了，就听谁的。不过是自己家比拼，绝对不能用肮脏手段！”
　　虽然这两家点心铺子都是荣家的，但分管负责的人却是不同。
　　品盛点心坊在荣瑜名下，而朗轩点心坊则是在荣天岸名下。
　　众人听了族长的话，都有一瞬间的安静。
　　荣天岸心中暗喜，老族长这是在帮他啊，不过明面上还是装模作样的说道：
　　“族长，这对荣瑜并不公平吧？这朗轩点心坊的收益，从来都在品盛点心坊之上，不止一倍呢。”
　　这朗轩点心坊是荣家到了锦阳城府之后，开的第一家点心铺子，投入的财力和心血都是最多的。
　　也是荣家最赚钱的产业之一。
　　而品盛点心坊，则是荣瑜掌家之后，自己做出来的点心铺子。
　　论名声，论收益，都远远比不上朗轩点心坊的。
　　因而支持荣瑜的几位族老忍不住说道：“族长，这是不是多少有些不公平了？”
　　荣瑜勾唇一笑：“不公平更好，免得三叔哭了还要哭鼻子。”
　　这嘲讽的话，几乎是将荣天岸的面子放在脚底下践踏了。
　　但荣天岸并不恼火，只是笑笑：“侄女儿，做生意看的是利润，而不是嘴皮子。”
　　“三叔，无论前者还是后者，侄女儿这个后浪都会把你拍在沙滩上的。”
　　荣瑜自信满满。
　　望着荣瑜如此笃定的模样，荣天岸心里也忍不住嘀咕了起来。
　　这么笃定？
　　难道荣瑜有什么后招不成？
　　虽说前阵子的冰糖葫芦给品盛点心坊带来一小波利润，但自从大街小巷卖冰糖葫芦的都会做之后，已经不成气候了。
　　那荣瑜的依仗是什么？
　　就在荣天岸思索的时候，族长老神在在的开口了：“既然天岸主动要求，那便品盛点心坊下个月的盈利能达到朗轩点心坊的七成，便算赢了吧。”
　　荣天岸：……
　　他怎么觉得，自己好像进圈套了？
　　左思右想，荣天岸还是劝了一句：“族长，这么重大的事情，就只是看两家点心铺子的盈利决定，是否有些儿戏了？”
　　“那怎么不儿戏？不然你当族长，我当你侄儿？”族长认真的扬起苍老的面孔，询问道。
　　荣天岸汗：“族长息怒，我并没有这个意思。”
　　族长面无表情：“既然如此，那就这样决定了。若是有人背后耍花招，那就不配做我荣家人！”
　　说完后，族长率先离开了。
　　其他人在看了纹丝不动的荣天岸和荣瑜之后，也都很有默契的离开了。
　　等到人都走光了，荣天岸才一副慈祥长辈的面孔，劝说道：“荣瑜啊，你到底是我亲侄女，等你出嫁，三叔一定给你准备一份极其丰厚的嫁妆，让你风风光光出嫁。”
　　等到嫁人了，荣家的一切，自然也就和她没有关系了。
　　荣瑜当然知道自己三叔在打什么算盘，轻巧一笑，漫不经心的玩着自己刚刚染好的指甲，然后才漫不经心的回答：
　　“三叔，颐养天年不好吗？虽然我的几个堂哥不争气，但是侄女一定会让您老年无忧的。”
　　比气人？
　　她荣瑜认第二，整个荣家谁说是第一？
　　“好，好得很。”
　　荣天岸并没有再和荣瑜做口舌之争，只是站起来冷笑道：“不要以为你和族长弄了一个圈套，就能赢得了我了！
　　我要让你亲眼看着，我是如何用你设下的圈套，把你自己玩死的！”
　　当初大哥是嫡长子，当家人落在大哥手里，他虽然有些不甘心，但也没想过去争抢什么。
　　的确大哥是嫡长子，是名正言顺的第一继承人。
　　可凭什么，大哥死了，还要荣瑜这个小丫头压在他头上？
　　他不服！
　　所以他要捅破这层t天，然后——自己一步一步的爬上去！
　　他有雄心壮志，而荣瑜却也心气高傲，怎会退让？
　　因而，荣瑜笑容嫣然的回答道：“那就让我们，拭目以待了。”
　　她知道，自己这是一场豪赌。
　　因为她还没有确定苏十一娘是否还会别的点心，是否能一鸣惊人。
　　但她相信自己的眼光！
　　如果苏十一娘没有那样的底气，就绝对不会说出那样的话来。
　　因而，她找到了族长，要演这么一出戏。
　　不仅仅是为了决定是否去净安州的事情，更是要利用三叔的长处，打败他！
　　然后彻底掌控荣家！
　　她，要做荣家彻彻底底的当家人！
　　荣天岸拂袖而去。
　　最后只剩荣瑜自己，站在落日的黄昏下，静默的站在议事厅的门口。
　　孤单，又倔强。
　　“谁说女子做不出一番事业？你等着看吧，你会后悔的。”
　　荣瑜喃喃说道。
　　也不知道这话中的“你”，又是谁呢？
　　她会大步昂然的不停攀登顶峰，而那个人只会在尊贵的阴影下，腐烂，发臭……

第119章 跟踪胡青山
　　“主子，属下查看了城府所有流民的登记表，所有姓苏的信息都在这里了。”
　　冷锐恭敬地将誊抄好的本子，放在了书案之上，然后退后几步。
　　苏星河掐着眉心，看着手中的家信，烦躁无比。
　　最后，苏星河重重的将书信拍在桌案上，冷声问道：“家中可传来什么消息？”
　　冷锐迟疑了片刻，还是如实回答：“主人走后，夫人就以偷盗名义，发卖了书香姑娘。
　　本来咱们的人想要将书香姑娘救下，但却意外的发现，夫人还安排了人……
　　因为担心会被夫人的人发现，会对主上不利，所以就没有安排人去救书香姑娘。书香姑娘她……已经死了。”
　　在府中多年，冷锐自然是明白夫人的手段的。
　　因而他们的人自然是不敢为了一个丫鬟，而暴露的，到时候给主上带来的麻烦只会更多。
　　“砰！”
　　愤怒的苏星河站起来砸碎了一盏名贵的砚台，身上的戾气疯狂旋转，缓缓地聚拢成如有实质的杀意！
　　男人因为过度的愤怒，下颚线紧绷，眼神也冷的吓人。
　　“她怎么敢？怎么敢？我看书香不过是觉得她话少又机灵，不用我吩咐就明白我想要什么！不过是一个用着格外顺手的婢女，就这样，她都不肯放过？”
　　苏星河的喉结，飞速的上下滑动着。
　　他实在是气得很了。
　　的确，在他的内心深处，也许对书香有过一些怜惜宠爱的念头。
　　但有那个女人在，他怎么敢有这种非分之想？
　　女人和前途，他一向分的清楚明白的。
　　所以他对书香，从来就没有过任何僭越的地方！书香更是循规蹈矩，只是在书房伺候他笔墨，整理东西而已！
　　就这样，居然还不肯放过！
　　“欺人太甚！”
　　“主上息怒。”
　　苏星河当然知道自己不能计较的，因而就只是发泄一下而已。
　　他拿起刚刚冷锐呈上来的誊写的本子，仔细的查看了一番，发现没有苏十一娘等人的记录，这才松了一口气。
　　“大概，他们都死在了逃荒的路上了吧。”
　　“这就好，这就好啊。”
　　总算是不全是坏消息。
　　冷锐回禀道：“主上，荣家那边传来消息说，荣家的族长说，要荣瑜和荣天岸比拼。他们名下的点心铺子谁能更胜一筹，这次是否去净安州，就听谁的。”
　　闻言，苏星河第一反应是有些荒唐。
　　这么重要的事情，关乎一个族的前途大事，居然用这样儿戏一般的事情决定？
　　事出反常必有妖！
　　“告诉荣天岸，一定要多加小心。这一定是他们族长和荣瑜联手设定的陷阱，居然说出来，那必定是有所依仗的。若需要我帮忙，让他直说。”
　　苏星河如此吩咐。
　　若是能将荣家带回净安州，对他来说，那就是大功一件。
　　那么，他的仕途便能再上一层楼，而且不是依靠夫人的裙带关系！
　　因而，这对苏星河来说，至关重要！
　　“是，主人。不过夫人那边，怕是不会让主人留在这里这么久的。”
　　冷锐迟疑片刻，开始将自己的顾虑说了出来。
　　虽然多少会让主人觉得有些没面子吧，但他也是担心主上没有考虑到这点，到时候……
　　别丢了西瓜来捡芝麻啊。
　　毕竟夫人那边的关系，才是能确保主人在净安州横行的关键！
　　“哼，放心吧，我自有办法。”
　　说完，苏星河就写了一封信，让冷锐立刻送回净安州。
　　等到书房就剩他一个人的时候，苏星河的眼底才涌现出一股疯狂来。
　　“翟君琦，是谁让你拥有现在的一切的。若是你忘恩负义，那我拼的两败俱伤，也让你堕入地狱！”
　　没有人能阻止他爬到巅峰！
　　亲生儿子不行，女人……就更不行了。
　　——
　　“我兄弟说了，他会帮忙留意苏星河是否离开锦阳城府的。一旦离开，就会告诉我的。你就放心吧。”
　　胡青山见苏十一食不下咽，便忙将这个好消息说了出来。
　　苏十一眼眸一亮，皮肤好像都变得透亮了一些，闻言相当的惊喜：“当真？胡青山，你怎么能这么善解人意？”
　　苏十一可高兴坏了。
　　这苏星河之于苏十一，就是悬挂在头顶上的利剑一般。
　　如鲠在喉！
　　如芒在背！
　　更是决定一家人生死的人，因而苏十一可以说的上是寝食难安。
　　这苏星河一天不离开锦阳城府，苏十一就一天不能安眠。
　　可怎样才能知道苏星河离开与否，对苏十一来说是一个难事。
　　她想过拜托胡青山或者沈南风，但一直不知道如何开口。
　　却没有想到，胡青山居然会主动帮她考虑到这点了，简直太惊喜了有没有啊？！
　　“你我之间，不必言谢。”
　　胡青山的声音闷闷的，五官也没有什么情绪的变化，可越是如此，越是给人一种可靠的安稳的感觉。
　　让人信赖。
　　“当然要感谢了，胡青山，你真的是太好了。”苏十一高兴极了。
　　这时，一道阴阳怪气的声音随之响起：“怎么感谢啊？要不你以身相许？”
　　“你是不欠抽？”
　　苏十一当即就一脚踹了过去，同时直接骂道：“你们哥俩要是争点气，老娘用麻烦别人？”
　　别人*胡青山眼中划过一抹什么，神色有些落寞，但看了看在院子里玩耍的大丫二丫和明矾，心底翻滚的情绪就忽然平复了。
　　没有什么，不知足的了。
　　“是是是，娘说的都对。”
　　苏明义继续阴阳怪气，气的苏十一站起来追着他揍！
　　然后二丫三人也加入，瞬间打闹了起来。
　　胡青山就安静的坐在那，静静地看着。
　　“胡大哥你别介意啊，我娘就是这么个风风火火的性子。”
　　苏明仁坐到胡青山身旁，安抚了一句。
　　然后又补充道：“明义也没有别的意思，自从知道我娘对你没其他意思之后，他就总拿这件事开玩笑。没有别的意思的。”
　　不远处缝补衣衫的张氏嘴角抽了抽。
　　这憨憨……
　　胡青山不带感情的瞥了他一眼，认同的点点头：“的确，我看得出来，明义没有别的意思，但你有。”
　　苏明仁尴尬。
　　这么明显吗？
　　胡青山豁然站起来，说道：“我出去走走，你们不用担心我。”
　　“胡大哥……”
　　苏明仁到底是没拦住胡青山，顿时就有些后悔自己不应该说那些话了。
　　但说出口的话，永远也收不回来了。
　　—
　　“胡青山离开了。”
　　“跟紧他。”
　　“是。”
　　—
　　这一切，无人知晓。

第120章 他怎么觉得今天的媳妇，怎么诱人呢？
　　第二天一大早，苏十一就列出了一个单子，让荣家的人出去采买，等买回来之后，自己带着张氏，两个人关在厨房里，忙活了一整天的时间。
　　谁也不知道他们在做什么，不过厨房外时常飘荡着点心的香味，诱人的很。
　　期间，荣瑜来过两次，只是在门口站了一会就走了。
　　谁也不知道她在想什么。
　　三个孩子倒是玩的开心，谁也不担心苏十一会完不成任务。
　　因为在他们的眼中，奶奶是无所不能的啊。
　　“青山，你让我找的书，我都找来了。”
　　沈南风现在虽然在荣府的身份并没有过明路，但是下人并没有半分苛待，同时只要是不过分的要求，也都会满足他的。
　　对此，沈南风也每天晚上都会去荣老夫人跟前，侍奉晚饭，陪着散散步，说说话。
　　也不知道是不是有了外孙的陪伴，老夫人的精神头看着是越发好了。
　　为此，荣瑜对沈南风的脸色也终于好看了一些。
　　虽然沈南风自己并没有说过什么，但当荣瑜对他的态度转变之后，沈南风脸上也终于有了笑容。
　　要不然胡青山也不会去麻烦他的。
　　“多谢。”
　　“你要这些书，是想给大丫他们三个启蒙吗？不过我看明矾应该是受过启蒙的，这些书本怕是用不上，所以多给你找了几本。”
　　沈南风指了指书本。
　　胡青山似乎是才反应过来，连t忙再次道谢：“多亏你了，我真的没想起来这回事。”
　　“你对这三个孩子倒是真上心。”
　　沈南风笑着调侃了一句。
　　莫非这胡青山还真的想当苏家这几个孩子的爷爷啊？
　　这么上心？
　　“我只是做我应该做的事情罢了。”
　　这一次，胡青山并没有把苏十一当做借口，而是说：“这三个孩子待着也是玩，我也无事，教教他们打发时间罢了。”
　　学问这东西，一直荒废下去，再捡起来，就得花一番功夫啊。
　　沈南风笑了笑，也说道：“你说得对，那明天你给我点时间，我也继续教他们识别草药，还有一些基础的药理知识。”
　　其实在这之前，沈南风一直给苏家人讲解药草上的知识的，尤其是二丫爱听的很。
　　只不过自从沈南风出事，事情就多了起来，二丫也就不好意思来打扰了。
　　现在沈南风被胡青山这么一提醒，才想起来。
　　“正好也让南星京墨他们两人继续教，还能巩固一下自己的知识。你是不知道，之前我让他们两个教二丫的时候，这两可用功了，生怕出丑呢。”
　　现在对于沈南风来说，两个小徒弟就是他最亲的人，看见南星京墨越来越努力，他当然是高兴的了。
　　更何况，这样也能回报苏家一二。
　　一举两得，何乐而不为呢？
　　“嗯，可以，那我晚上再教他们武术，强身健体。”胡青山面无表情的就把三个崽崽的一天给安排满了。
　　不是每天闲的只知道玩么？
　　那就学起来吧。
　　“很可以。”
　　沈南风笑笑。
　　很快，苏家人就都知道这个消息了。
　　二丫生无可恋：“胡大叔，我和我姐也需要学武术吗？”
　　她只想学医术啊。
　　胡青山问：“哦，那你路上遇见危险，旁人会因为你是姑娘就不打你吗？”
　　二丫：……
　　倒是一向沉默的大丫认真的仰头问道：“胡大叔，学了就能像你一样厉害了吗？”
　　“我捏捏你的骨头。”
　　胡青山上前捏了几下骨头，然后毫不客气的点评：“不可能得。”
　　大丫脸色一红：……
　　这么直白吗？
　　许是察觉到自己的态度有些生硬了，胡青山找补道：“那个，你努努力，肯定会比你爹厉害的。”
　　忽然被点名的苏明仁：……
　　闺女比他能打架？
　　苏明仁不知道自己是该支持还是该反对了。
　　“那就好！我学！我会努力的！”
　　大丫闻言立刻表态。
　　同时还不忘给老爹扎刀子：“爹你放心，我会好好学的，到时候保护娘。”
　　苏明仁嘴角抽了抽：……
　　你保护你娘，就不管老爹了呗。
　　这两丫头，一个两个的，都更和她娘亲近啊。苏明仁一颗老父亲的心，顿时就吃味了起来。
　　“哎，那我也学吧。好歹不能拖姐的后腿啊。”
　　二丫无奈的长叹一声。
　　至于明矾……
　　明矾深深地看了一眼胡青山，心中有什么触动了一下，他沉默的点点头，就算是表态了。
　　这件事，也就这么定下来了。
　　所以等到黄昏时分，苏十一和张氏终于做成功，出来之后，就发现自己的三个崽崽在那哼哼哈哈的练武术呐。
　　从前在山洞里的时候，三个崽崽都扎马步，跑步锻炼过。但因为后来出事，之后又……便耽搁下来了。
　　如今重头来过，疼痛加剧啊。
　　“娘？”
　　“不许动，谁敢乱动就加练！”
　　胡青山手里拿着一根木棍，神色严厉的很。
　　三个崽崽立刻咬紧牙关，努力坚持着。
　　苏明仁立刻上前告状：“三个孩子都说要好好练武，然后保护你呢。都没有一个说要保护我的。”
　　张氏苦笑不得，面对男人的“撒娇”，张氏只得贴近他，然后小声地说道：“没关系，我保护你啊。”
　　“那就这么说定了啊。”
　　苏明仁目光灼灼的盯着媳妇，一片火热。
　　他和媳妇已经很久没有……
　　“咳咳，不好意思打扰一下，苏明仁，你娘我还站在这呢，真是不好意思啊。”
　　苏十一强势的伸出手，分开两人，冷着脸说道。
　　当着她的面说这些肉麻的情话……当她死了啊？
　　“啊？娘你在这啊，我没注意到……”苏明仁很诚恳的认错。
　　他也不知道自己刚刚是咋了，眼睛里居然只看见了自己媳妇。
　　苏十一呵呵一声，白了他一眼，直接就走了。
　　什么玩意！
　　“你呀，你怎么这么不会说话？故意的啊？”
　　张氏无语的锤了一下自己家男人。
　　就这张嘴，怎么讨婆母开心啊？
　　不过她心里，却是有些隐秘的痛快的。
　　男人在婆母和媳妇之间，选择了她，这让张氏如何不心有窃喜呢？
　　但也只是一点点的小雀跃罢了。
　　无伤大雅。
　　“对了，你和娘在里面忙活一天了，做的什么啊，做出来了吗？”
　　苏明仁闻着媳妇身上的点心香味，奶呼呼的，忍不住咽了咽口水。
　　他怎么觉得今天的媳妇，怎么诱人呢？

第121章 苏巫怀孕
　　“做出来了，娘可真厉害啊，居然能做出这么好吃的点心来。”
　　张氏捧着脸，星星眼的表达自己对婆母的崇拜。
　　至于男人眼底的欲望？
　　没看见！
　　“媳妇，今天晚上让他们三个去陪陪娘呗，咱俩一起睡。”
　　苏明仁悄悄地牵住媳妇的手，小幅度的撒娇起来了。
　　张氏脸一红，啐道：“你能不能要点脸？这话你好意思和娘去说，我可不好意思。”
　　“真的啊？那我去和娘说。”
　　说完，苏明仁就一溜烟的跑了。
　　张氏怔愣了一下，而后才反应过来，这呆子居然真的去找婆婆说了？
　　当即就想要追上去，可不料正巧得知消息的荣瑜赶了过来。
　　“做出来了？如何？”
　　荣瑜着急的询问道。
　　比拼的是一个月的盈利，那自然是一天都不要放过的。
　　今天早上朗轩点心铺子就推出了一系列的优惠活动，已经开始吸引了大波顾客了。
　　若是她的品盛点心坊再不抓点紧，就要落后了。
　　“做出来了，荣小姐请跟我来。”
　　张氏本想立刻去寻婆母的，但想到今天婆母和她说的一些话，她便按捺住内心的慌张，然后努力的维持着笑容，来招呼荣瑜。
　　她全程都跟着婆母做的，自然知道该如何介绍。
　　嗯，对。
　　她一定能行的。
　　“荣小姐请先品尝一下。”
　　张氏将切好小块的点心端了上来，荣瑜看了一眼身后，站在她身后的两个婢女立刻上前先品尝了起来，而后荣瑜才也慢悠悠的品尝起来。
　　这一尝，荣瑜就舒服的眯起眼睛来了。
　　口感丰富，酥酥的外层和柔软的内里完美结合，咀嚼间，每一粒青红丝都糅合其中。
　　表面滑溜细腻，咬上一口之后，舌尖立刻被柔软的口感所包裹……
　　“不错，相当不错。”
　　荣瑜率先给出了评价，身后的两个侍女也都竖起了大拇指。
　　荣瑜站起来，望着狼藉的厨房，发出轻笑来：“苏家夫人，还真的是一点都不防备啊。”
　　若是她有心，则是可以通过这厨房里，都用过什么来推测点心都用了什么材料。
　　至于量和次序，则是可以让老师傅慢慢琢磨，试验，这样便能省下一大笔钱。
　　张氏紧张的说不出来话，一时间也不知道该说什么，居然就那么愣愣的看着荣瑜，紧张的嘴唇一直动，却一个字也没有说出来……
　　荣瑜没有听到回应，先是愣了一下，转而看见张氏的样子，便明白了。
　　不由得轻笑一声。
　　这苏十一娘，当真不是普通人啊。
　　“你婆母可有说，这点心叫什么名字？”
　　荣瑜问道。
　　这个张氏还是知道的，忙说道：“婆母说，就叫萨玛糕。”
　　“萨玛糕？好奇怪的名字。”
　　荣瑜念着这个拗口的名字，微微蹙眉。
　　张氏小声地解释道：“我娘说，现在的糕点大多都是芙蓉糕之类的文雅的名字，起这种奇怪的名字反而更引人注意。”
　　咳咳，其实就是苏十一懒得自己起名字了。
　　萨其马，稍微改了一下，就叫萨奇糕罢了。
　　当然了，这种心思肯定是不能告诉旁人的。
　　“原来如此，苏夫人当真深谋远虑，佩服。”
　　荣瑜一点就透，当即就认同了苏十一的想法，钦佩不已。
　　桑榆又问道：“不知道这糕点学起来可麻烦？”
　　张氏回答：“并不，一天足以学会，而且还可能在上面动一些心思，弄成不同的口味。”
　　张氏磕磕绊绊的，将婆母教给她的话，一点一点的全都说了出来。
　　说到后面，已然顺畅惊愕许多。
　　“还有这样的巧思？那就麻烦少夫人陪我走一趟了。”荣瑜当机立断的说道。
　　既然苏十一娘是想培养培养自己的儿媳妇，那她就成全就是了。
　　张氏心跳如雷，但还是乖巧的点头答应了下来。
　　这一去，张氏就去了一整夜外加半天，是第二天下午才回来的。
　　苏明仁早就在院子门口翘首以盼了，等丫鬟走后，扶着张氏一边往回走，一边小声地埋怨：
　　“这是干什么啊，哪里有这么用人的？咱们又不是荣家的仆从。”
　　居然t一晚上都没让人休息，未免有些过分了。
　　“娘，我烧好了热水，您快去洗个澡，解乏。”
　　“娘，我去洗点水果，等洗完澡，您吃两个甜甜嘴。”
　　“娘，等一会我给你好好按按。”
　　三个孩子围着张氏团团转，很自然的就把苏明仁挤到一旁去了。
　　苏明仁欲哭无泪。
　　现在他在这个家，是一点地位都没有了。
　　“好好好，娘谢谢你们，你们可真贴心。”
　　张氏心中熨帖极了，挨个摸了摸孩子，然后就去洗澡了。
　　热水澡那么一泡，再多的疲倦也就都消散了。
　　不过张氏心里记挂着事情，哪里敢多泡？只是匆匆泡了一会，就赶紧起身出去了。
　　苏十一的屋子里，大家伙都在等着她。
　　苏十一笑眯眯的指着炕上，说道：“上来，靠着说吧。”
　　看起来应该是没出什么绊子。
　　不错。
　　好好培养儿媳妇，日后自己好脱身啊。
　　“好嘞。”
　　张氏也没客气就爬上坑，然后明矾就跪在她身边，帮她按摩肩膀，二丫也端来一盘切好的水果，贴心的拿了牙签扎给张氏吃。
　　孩子们如此贴心，当真叫人眼红。
　　苏明义望着这一幕，心底泛起了点点感触。
　　当初苏巫非得和他成亲，主要就是想要一个孩子，有继承人。
　　他知道当初成亲就是一件糊涂事，本不想有夫妻之实的，可……
　　造化弄人。
　　也不知道苏巫现在怎么样了？
　　她会不会已经有了自己的孩子？
　　一时间，苏明义心乱如麻。
　　——
　　桃花源。
　　苏巫站在冰雪消融的院子里，眺望远处的绵延不绝的大山，神色平静又深邃。
　　没多久，身边响起了脚步声，一个男人走了过来，但却没有敢走到苏巫身边，落后一步站在那。
　　男人不甘心甚至是有些嫉妒的问道：“你又在想那个男人吗？”
　　苏巫坦然的承认：“对。”
　　她似乎有点后悔放苏明义走了，应该把人扣下，来陪她的。
　　图录咬牙：“他就那么好吗？让你眼中再也看不见旁的男人？”
　　苏巫回头，点头：“当然，她是我孩子的爹，这个称呼永远只属于他一个人。”

第122章 无论是他，还是你，都不是我需要的
　　图录被这一句话几乎打败，但他眼神却依旧坚定，深邃的眼眸，高挺的鼻梁，无一不彰显着他的帅气。
　　但此时此刻，他只是女王身后最忠心的侍从，永不背叛！
　　“他不是你孩子的爹。他离开了，就永远也不会回来了。我可以把这个孩子当成亲生的，甚至可以不要自己的孩子。”
　　图录急切的表达自己的忠心。
　　他一直都喜欢族长，但一直以来，他以为族长的心中根本没有男女之情，所以便只是默默守护。
　　可却没有想到，族长会那么飞速的和一个外来者成亲！
　　这让他如何能甘心？
　　“我不需要。”
　　苏巫拒绝的毫不犹豫，她摸着自己高挺的肚子，语气骄傲，一如从前：“我自己会把这个孩子养的很好。无论是他，还是你，都不是我需要的。”
　　她会带着这个继承者，一往无前！
　　至于男人和情感，只是她前进路上的绊脚石罢了。
　　“那你就让我守护在你身边，不好吗？”
　　图录湛蓝的眼睛里，充斥着怒火和无力。
　　为什么，苏巫就是不肯接受他？
　　“图录，我需要的是一个忠心与勇猛的护卫，而你便是最好的。但也只是如此。”
　　苏巫拍了拍他的肩膀，笑着说道：“回头我让你阿娘给你找一个漂亮稳重的姑娘，你们睡几晚，你就会知道媳妇是一个多美美好的称谓了。”
　　“我不要！”
　　图录生气的躲开了，大眼睛里是愤怒与受伤：“你不愿意嫁给我是你的事情，我不愿意娶别人也是我的事。你我互不干涉！”
　　望着图录离开的背影，苏巫无奈的摇了摇头。
　　当她再次抬头看着远处绵延的山脉的时候，忍不住问自己。
　　刚刚真的只是在思念那个男人吗？
　　不是的。
　　她心里清楚的知道，她只是向往外面自由的，更加广阔的天地而已。
　　但她不能离开。
　　桃花源的人，即便有人愿意离开，但她身为族长，永远也不可能离开。
　　所以，她的孩子，就只是她的孩子。
　　她和苏明义……就只是露水情缘，仅此而已。
　　——
　　“嘶。”
　　苏明义忽然捂着心口的位置，浅浅的痛呼了一声。
　　就在刚刚，他好像有一点的心痛？
　　“怎么了？”
　　“二叔你是不是被这三百两银子激动坏了？哈哈哈。”
　　二丫嘎嘎的笑着，眉飞色舞的像个小霸王一般。
　　听着侄女的调侃，苏明义在她脑门上弹了一下，轻声笑骂道：“去去去，你以为谁和你似的没出息吗？看见这几张银票，笑的嗓子眼都露出来了。”
　　心痛的感觉消失了……
　　难道刚刚的一切就只是我的幻觉吗？
　　苏明义这么想着，可内心却是不由自主的担心起苏巫来了，也不知道她将桃花源那些不服她的人，压下去没有，也不知道她……
　　“明义，明义？”
　　苏明仁伸手在弟弟脸前，晃了晃，好奇的问道：“你想什么呢？很少看见你这样走神啊。”
　　“没什么。”
　　苏明义并不想和家人说。
　　他们的目的地在净安州，而苏巫又不可能离开桃花源。
　　那里，就注定只是他的一场桃花梦。
　　“哦哦。”
　　苏明仁只当弟弟有了心事，不想多说罢了。
　　倒是苏十一多看了两眼苏明义，心底有所猜测，但却又不能说，只能低声叹息。
　　当初的决定，她是不是做错了啊？
　　“娘，咱们还要再做什么点心吗？”张氏激动地询问着。
　　这一次她出面处理好这件事，虽然简单，但也是张氏第一次代表苏家，不由有些兴奋。
　　这种事情，做过一次之后，就想着第二次，张氏心里已经开始盘算着这些钱到了净安州，他们能做什么了。
　　买十亩地，再盖两间屋子。
　　再赚钱了，就得攒着给二弟娶媳妇了。
　　“嗯，得再做几款，不过也得看点心坊的情况了。不着急，这几天咱们先好好休息休息。”
　　苏十一老神在在的说道。
　　好东西哪里有一下就都拿出来的？
　　张氏跃跃欲试：“好。”
　　要说这荣瑜也是很有手段和魄力的，最开始的萨奇糕就只是作为赠品赠送，不单卖！
　　在品盛点心坊消费满一两银子送一块，二两银子送两块，十两银子送一盒……
　　最开始人们还没在意，可等过了两三天。
　　“哎，这是什么吃的，你吃过吗？”
　　“还挺好吃的啊这玩意。”
　　“老板，单卖吗？”
　　“凭什么不单卖啊，主要是你家其他点心也就一般啊。”
　　就这样过了五天吧。
　　荣瑜就又推出一款叫奶枣的点心，依旧还是捆绑销售。
　　勾的那些老客户心痒痒的。
　　又过了五天。
　　荣瑜又推出了各种款式各种口味的月饼，这次没有捆绑销售，立刻就被疯抢了。
　　只卖了月饼两天，品盛点心坊就又不卖啦。
　　这次规定，在品盛点心坊预存十两银子，便可以购买萨奇糕。
　　预存三十两，就可以购买奶枣。
　　预存五十两，就可以购买月饼。
　　同时根据预存的金额，可以给不定的优惠。
　　比如预存三十两银子，则可以购买奶枣的同时，也能七折购买萨奇糕和奶枣。
　　预存五十两，则可以六折购买这三样东西。
　　已经被吊了胃口的有钱人家，纷纷掏钱。
　　谁不知道品盛点心坊是荣家的产业啊，那肯定靠谱，当即就纷纷办理了什么预存的功能！
　　“嘿，我就预存了十两银子。但是品盛点心坊里其他的点心我都能九折购买了！”
　　“你那算啥，我存了五十两银子，全部东西都能七折，月饼和奶枣萨奇糕，都能六折！”
　　“赚大发啦。”
　　……
　　荣瑜亲自将一大一小两个点心盒子递给了一个管事打扮的人，笑着大声说道：
　　“这是您预存五百两银子，每个月都会赠送的品盛点心坊的点心，这小盒子里则是永远不会对外售卖的新品点心。”
　　管事没有想到，居然还有这种永远不会对外售卖的点心？
　　当即就打开了点心盒子瞧了瞧，却发现那东西装在一个玻璃碗里，晶莹剔透，如同宝石一样五彩斑斓，同时又软乎乎的仿佛婴儿的脸蛋……

第123章 明矾被绑架
　　“这可真是多谢荣小姐了啊。”
　　管家笑了起来。
　　对外买不到的东西，代表的则是身份！
　　主人看见一定会欢喜的。
　　旁的客人见状纷纷询问：“老板，这什么啊，怎么不对外卖啊？看着就好吃啊。”
　　“就是啊，看着就好吃。我想买。”
　　闻言，荣瑜笑着说抱歉：“这是针对在我们品盛点心坊最尊贵的客人准备的。不卖，只送。”
　　“那要怎么样才能成为最尊贵的客人啊？”
　　“预存一千两，且一年内要花完，否则不退。点心坊内所有点心一律六六折，同时每个月都会准备一份礼盒，除了常见的点心外，就是这个不对外卖的点心了。t”
　　随着荣瑜的话音落地，众人纷纷惊呼出声。
　　“一千两银子？艾玛，那可不老少啊。”
　　“就是啊，一千两银子都能够买一个铺面的了。”
　　……
　　这个价格劝退了绝大多数人。
　　但是身为城府有头有脸的几户人家，怎么能没有这个炫耀的资本呢。
　　两天内，就有七家预存了一千两银子。
　　荣瑜笑逐颜开，已经不用再去看账本上这几天的收益了。
　　就单单这七千两银子的收入，就足以吊打朗轩点心坊了。
　　“这下三老爷怕是要急眼了呢。”
　　琅崋捂嘴轻笑。
　　若是这次小姐赢了，那么族内反对的声音就能一力镇压下去。
　　如此一来，小姐的压力就会轻很多，很多……
　　“小姐也能稍稍轻松一些了。”
　　身为荣瑜最得力的婢女，琅崋很清楚荣瑜这些年有多累，多累。
　　一个女儿家，想要撑起曾经的天下第一首富家族，压力是加倍的。
　　“这次多亏了苏十一娘，她给我提的这个会员制和折扣制度，还有这个不卖只送的果冻，帮了我大忙。”
　　荣瑜心情颇好的在书房里走来走去，一会修剪一下花枝，一会看看画卷的。
　　她倒要看看，这一次她那个好三叔，要靠什么翻身！
　　“是啊，苏十一娘这次很是尽心。不仅做出这三样如此独特的点心，吸引了大批的顾客。更是用这个什么会员制，让点心坊一个月入账便有万两银子！”
　　琅崋也不客气的夸赞道。
　　荣瑜点点头：“你去准备一下银票，这次的奶枣和果冻都给她算五百两银子一个方子。最后再多准备一千两，作为她提议会员制的报答。”
　　两千两？
　　饶是琅崋一直帮忙说话，也忍不住吃了一惊：“两千两？这会不会有点多？”
　　“不多。另外这一个月里管好家里的仆从，不许任何人泄露苏十一娘的事情，另外采买的人一定要把控好，避免三叔狗急跳墙，照猫画虎。”
　　荣瑜丝毫不心疼。
　　因为这个月，她赢定了。
　　现在只需要确保三叔不会知道，这些点心和法子，是出自苏十一娘的口中就行了。
　　但荣瑜万万没有想到的是，到底还是出了意外。
　　“小姐，苏夫人来了。”
　　外面响起了丫鬟通告的声音。
　　荣瑜挑眉：“快请进来。”
　　这苏十一娘不会如此着急啊，也轻易不来找她，难道是出什么事情了吗？
　　随着步履匆匆的声音，荣瑜也终于看见了苏十一，只是当看见后者的神色的时候，心里顿时咯噔了一下。
　　“荣小姐，我的孙儿明矾不见了。对方留下了一封信，叫我交出五个点心方子来换取我孙儿的性命，否则明日便撕票。”
　　苏十一脸色铁青，她毫不客气的质问道：“我是万万没有想到，在荣家，还会出现这种事情。”
　　可以说，在荣家他们全家都没有什么防备的。
　　不仅是因为沈南风的关系，也更是因为他们相信荣家的为人。
　　可现在是怎么回事？
　　明矾被绑架了！
　　“怎么可能？！”
　　面对苏十一怒气蓬勃的指责，荣瑜不敢置信。
　　荣家向来在她的掌控之下，怎么会出现这种事情。
　　不过她说完这句话之后，就立刻反应了下来，当即吩咐道：“琅崋，去吩咐将所有下人都召集，看看有谁没来，将所有门都紧紧关闭。”
　　“不行。你这样做不就让背后之人，我将这件事告诉你了吗？信中特意嘱咐过，不许告诉你的。”
　　苏十一插嘴说道。
　　荣瑜皱眉：“那你就能确定，你现在来找我，对方是不知道的吗？”
　　“但你这么大的动作对方一定会知道的。没用。”
　　苏十一说话毫不客气。
　　现在去查到底是哪个下人被收买了，于事无补。
　　因为对方也不可能因为一个下人，就放弃了这么好的一张牌的。
　　荣瑜知道苏十一太过着急，因而只是压下怒火，沉声问道：“那你说怎么办？”
　　“这件事很显然，是你那个三叔做的。你三叔家可有他看重的孙儿？给我绑走！哦不，所有孙子都给老子绑过来！”
　　苏十一狠厉的说道。
　　她都不知道该如何评价对方了。
　　居然用如此有指向性的条件来要求，这不是明晃晃的告诉所有人，是谁做的吗？
　　“……这？”
　　荣瑜倒吸一口凉气。
　　她一直在想如何抓住幕后之人，找到实质的证据。
　　可没有想到，苏十一直接剑走偏锋，不要证据，直接绑走三叔的孙子们？
　　“干不干吧？”
　　苏十一焦急的催促道。
　　她可没有那么多时间可以耽误。
　　最重要的是，她实在是担心这里的动静会被苏星河发现，到时候可就完犊子了。
　　所以解救明矾的事情，当越快越好。
　　“好。此事因我而起，我直接去出面，你不要管了。”
　　荣瑜面带歉意的说道。
　　“你出面？你三叔会相信你敢对他孙子下手吗？”
　　苏十一有些不相信。
　　荣瑜缓缓一笑：“谁说孙子在我手里，我可没碰。我只不过代表你来谈判而已。你可以派一个人跟着我。”
　　她是万万没有想到，她三叔居然出息到这个地步了，用了如此肮脏的手段。
　　苏十一也没有过多的时间去思考，转头就去找苏明义了。
　　谁知道胡青山直接否决：“不行，若是那个苏星河出现，看见苏明义，你们岂不是暴露了？这件事得我去。我会把荣天岸的几个孙子藏在没有人知道的地方，也会平安将明矾带回来的。”
　　胡青山瓦青的眼眸中，划过强烈的杀意。
　　苏十一捕捉到了，不由得一愣。
　　杀意？
　　胡青山到底什么来头！
　　还有，他如此着急，真的是因为喜欢我吗？苏十一心里，头一次产生了怀疑。

第124章 哦，可你孙子是我绑架的
　　在荣瑜派人指点通风之下，胡青山很轻松的就将荣天岸的三个孙子都抱走了！
　　之后将孩子藏在了哪里，就连荣瑜的人都不知道。
　　荣天岸得知消息之后，急的跳脚，当即就派人报官，同时也风风火火的去找族长告状，说荣瑜管理之下，荣家漏洞百出，居然让人绑走了他孙子！
　　“严惩，这件事必须严惩！”
　　荣天岸上蹿下跳的说道。
　　“三叔说得对，这件事必须严惩。族长您不知道，我一个朋友借住在这里，孙子今天也被人绑走了，而且对方还留下了一张纸条，要求我朋友给他写五个点心方子，否则就会撕票。
　　“你说说这多有意思啊，我头一次听说绑匪不要钱不要命，就要点心方子的，多搞笑啊。”
　　荣瑜声音郎朗而来，身后跟着面色铁青的胡青山。
　　胡青山依旧还是那副络腮胡，碧青的眼珠，明显不是汉人的模样，顿时在荣家引起了轩然大波。
　　“荣瑜丫头，你把这样一个外人带来议事厅是什么意思？”
　　“就是，这分明还是一个外族人！”
　　本来听了荣瑜的话，正胆战心惊的荣天岸也立刻顺着这句话声讨桑榆。
　　就连族长也发话了。
　　“瑜丫头，不管怎么说，你不应该带外人来本族议事厅。”
　　面对族长的质问，荣瑜还是很认真的回答的。
　　“族长请听我解释，这位是胡青山，是沈南风的一个朋友，正好他的家人会做点心。我和三叔打赌之后，吃了他们家做的点心，别有一番风味。
　　“而且想来各位也知道了，最近在品盛点心坊卖的相当火，给点心坊带来了一万多两银子的收益！
　　“可就在这个时候，胡青山的小孙子就在咱们荣府被人绑了！留下的书信，还是要胡青山给他五个点心方子。
　　“三叔，我怎么看都觉得这像是你做的啊。事关孙子安危，胡青山怒不可遏的想要报官。
　　“但我这不是担心如果真的是三叔干的，那岂不是会让荣家成为整个城府的笑柄么？
　　“因而我就勉强安抚住胡青山，带他来这里，想问问三叔是不是有这么一回事。”
　　荣瑜笑吟吟的将事情经过都说了一遍。
　　更是将她的猜疑直接说了出来。
　　荣天岸立刻跳脚，口水都喷出来了：“荣瑜你不要血口喷人！我根本没有绑什么人，不要冤枉我。”
　　“是啊荣瑜，即便你是当家人，但是说这种话也是要讲究证据的。”
　　“就是。”
　　族人大多都支持荣瑜。
　　荣瑜点头：“那好，那我就不管了，让胡青山去报官好了。若是到时候真查到咱们自己人头上，我希望有人能为此负责。”
　　“报官就报官，清者自清！”
　　荣天岸自信满满的说道。
　　见状，荣瑜眼睛危险的眯了起来。
　　居然这么自信？
　　到底是真的没做，还是有自信他们查不到呢？
　　“三叔，你不要……”
　　“你没有绑架明矾？”
　　胡青山忽然打断了荣瑜的话，瓦青的眼睛直勾勾的盯着荣天岸，仿佛毒蝎蛰伏一般，叫人浑身冰冷。
　　可再不舒服，荣天岸也不会随便承认的，当即就嚷嚷了起来：“我都不认识你，为什么要绑架你孙子？这分明是有人栽赃我，我……”
　　“t哦，可你孙子是我绑架的。半个时辰我见不到我孙子，你孙子就会死。不过我可以把先让哪个孙子死的权利，交给你。”
　　胡青山平静如水的说出惊天动地的话。
　　所有人都和看疯子一般看着胡青山。
　　这，这么嚣张的吗？
　　就连荣瑜都一脸的不可置信：“胡青山，你疯了吗？”
　　“对。明矾不见了，我就疯了。不信你们可以试试看，半个时辰内能不能找到荣天岸的三个孙子。”
　　胡青山勾唇一笑，满脸的胡子在这一刻让他黑化一般，变得凶残又弑杀。
　　“你绑架了我孙子？快，把他给我抓起来！严刑拷问，我要知道我孙子在哪！”
　　“荣瑜，这一切是不是你指使的？你真是好狠的心啊，不过是争当家人，你居然对你亲侄子下手？如此心狠手辣残害同族之人，怎配做荣家的当家人！”
　　震怒之下，荣天岸都没有忘记攻讦荣瑜，也可以说的上一声好魄力了。
　　荣家的护卫很快就将胡青山团团围住，可胡青山却丝毫不在乎，大声喊道：
　　“你对我或者我家人一下，你的三个孙子就会少一个器官，不信，你就试试啊！”
　　胡青山双眼猩红，出口狠辣，仿佛塞外的孤狼一样，带着一股置之死地而后生的绝望与孤愤！
　　荣天岸大惊，立刻辩解道：“不是我绑走你孙子的！这和我没关系！”
　　“哦，是么？不过那又如何？”
　　胡青山冷冷反问。
　　他们只是想赚一笔钱，却被卷入荣家的内斗，还威胁到孩子的安全了。
　　这，触犯到了胡青山的底线了。
　　听到胡青山的话，荣天岸几乎要一口老血吐出来了：“和我没关系啊，什么叫那又如何？”
　　谁料胡青山居然老神在在的直接一屁股坐在了台阶上，大刺刺的说道：“半个时辰，记住了，只有半个时辰。”
　　说完，他居然闭上了眼睛。
　　众人被他这副嚣张的样子给气到了。
　　几个族老气的胡子都翘起来了，大声喊道：“快，快把他给我抓起来！送去官府！我就不相信，流水的刑具之下，他敢不放人！”
　　“慢着！万一半个时辰一到，他真的杀人呢？”
　　荣瑜先一步阻止道。
　　可荣天岸不仅不领情，还恼火的抬手就给了荣瑜一个巴掌。
　　“砰！”
　　荣瑜可不是吃素的，躲开的一瞬间，反腿就是一脚，给荣天岸踹了出去。
　　荣瑜怒不可遏：“愚蠢的东西！绑架人都不会，你当真以为我没有证据吗？后厨那个哑女，居然是你的人，我可真是没想到啊。我的好三叔，你的棋子居然埋的这么深！”
　　当她在这里来闹，就是凭她傻大胆吗？
　　怎么可能？
　　她荣瑜能坐到今天这个位子上，凭的是脑子！

第125章 苏星河绑走明矾？又主动送回来？
　　“什么哑女？我不知道，你不要红口白牙的诬陷我。”
　　荣天岸梗着脖子，拒不承认。
　　胡青山忽然睁开眼睛，勾唇一笑：“不承认？一刻钟后，荣府大门口，会有一截小手指。到时候还请荣天岸你亲自辨认一下，看看到底是你哪个孙子的啊。”
　　“混账！”
　　“不要，爹，爹，求求你了，如果真的是你绑架了明矾，就放了吧。我就这么一个儿子啊。”
　　荣天岸的大儿子跪在荣天岸的腿边，哭的眼泪鼻涕一大把。
　　他年近三十，就得了这么一个儿子，疼的和眼珠子似的，谁知道居然会被人绑走啊？
　　若是死了，那他也不用活了。
　　“滚开。老子说了，不是我绑的。”
　　荣天岸气恼的一脚将儿子踹开，面目阴沉的看着胡青山，咬牙威胁道：“你在这浪费时间没有一点意义，反而只会耽误救你孙子的进程。搞不好，现在你孙子也被人打断了腿呢。”
　　“三叔这是在威胁人吗？那就等官府来彻查好了。左右你们不是已经报官了吗？”
　　荣瑜轻轻一笑。
　　望着荣瑜得意的笑容，荣天岸忽然意识到一件事。
　　那就是荣瑜和知府大人的夫人是极好的朋友！若是荣瑜私下里递了什么消息去，那……
　　该死的！
　　许多念头飞快的闪过，荣天岸忽然想到了什么，立刻走到族长面前，大声地说道：
　　“族长，胡青山不过一个外人，怎么可能随随便便就绑走我所有的孙儿？这其中，一定是有人配合的！这个人吃里扒外，根本不配做荣家的人！”
　　说这话的时候，荣天岸目光森然的盯着荣瑜，恨不得啃噬其皮肉。
　　他万万没有想到，荣瑜居然敢有这么大的胆子！
　　出其不意，倒是把他将在这里了。
　　但现在的情况，就是看谁先胆怯了。
　　孙子，以后总会有的。
　　所以荣天岸是绝对不会松口的，正好趁着这个机会，将这个屎盆子死死地扣在荣瑜头上。
　　哪怕赢了这次的赌约又如何？
　　帮着外人绑走荣家子孙，这个罪名足够将荣瑜从荣家当家人的位子上拉下来了！
　　所以，他赢定了！
　　“怎么，三叔你觉得自己赢定了？觉得你放弃三个孙子，就一定会赢了吗？”
　　荣瑜讥讽一笑，眼底越来越冰冷了。
　　她也是没有想过，她这个三叔，居然会有这般魄力呢啊。
　　居然如此狠辣！
　　这是打算用三个孙子的性命，换当家人的位子？
　　“我听不懂你在说什么。”
　　荣天岸死不承认。
　　即便证明那个哑女是他的人，那又如何？
　　是他的人，那绑走明矾的人就一定会是他吗？
　　太可笑了。
　　“天岸，我只问你这一次，你一定要实话实说。明矾，真的不是你绑走的吗？”
　　族长握着手中的拐杖，虚弱的问了一句。
　　声音很稳很稳，但平静中却表露出一股风雨欲来的重重危机来。
　　闻言，荣天岸当即没有任何犹豫的就跪下了，声泪俱下的哭诉道：
　　“此事当真和我没有任何关系啊，现在我孙儿危在旦夕，荣瑜还帮着外人来逼问我。族长，还请为我主持公道啊。”
　　他就不相信，事情还会出现转机！
　　因为绑走明矾，根本就不是他动手的！、
　　所以，无论是荣瑜还是族长，都不会查到丝毫的痕迹的。
　　这件事，他是彻彻底底的清白啊。
　　若是孙子因此而死，他就更是无辜了啊。
　　“天岸，你太让我失望了。”
　　族长失望的摇摇头，片刻后，撑着拐杖站了起来。
　　荣天岸心头狂跳，忽然涌起一股不好的预感来。
　　这话是……什么意思？
　　难道族长知道什么了，这不可能啊？
　　“带人上来吧。”
　　族长声音平缓的吩咐身后的少年。
　　沉默寡言的少年立刻离开了，没有一会，就在所有人的期待中，带着三个人走了过来。
　　这三人分明是——
　　“苏大人？您怎么在这里？”
　　荣天岸大吃一惊。
　　眼前缓步而来的人，不是苏星河是谁？
　　第二个，就是苏星河的随从冷锐了。
　　至于第三个……
　　“明矾！”
　　胡青山飞快的站起来，少年立刻朝着他飞奔而来。
　　明矾眼底情绪汹涌，但没看见苏家人，心里顿时就明白了什么，立刻说道：“我没受伤，别担心。”
　　爹娘这是担心被苏星河认出来啊。
　　幸亏奶奶早有推测，否则今日就会被苏星河撞上了。
　　“没事就好。”
　　胡青山一把牵住了明矾凉凉的小手，又恢复成一直以来那副沉默寡言的样子了。
　　就好像刚刚的激动，就只是昙花一现罢了。
　　明矾眼底划过一抹异样，胡青山对他……似乎很关系嘛。难道是因为奶奶的缘故？
　　就在明矾胡思乱想的时候，苏星河正气凛然的说道：“荣天岸，你走之后本官左思右想，也不能跟着你做绑架这种事情啊。所以就把人给送回来了。”
　　荣天岸：？？？
　　这时候你正义了？
　　可我怎么记得这个主意是你出的啊？人也是你安排的。然后现在就直接屎盆子扣我脑袋上了？
　　“苏大人，你这么做不好吧？这不是你让我……”
　　“闭嘴吧！”
　　族长暴怒着打断了荣天岸的话，对此他深吸一口气，对苏星河拱手说道：“今天的事情还多谢苏大人了，要不然我家子侄还不知道要做到何种愚蠢的地步啊。”
　　丢人。
　　实在是丢人啊。
　　虽然早有准备，但他还是没有想到荣天岸居然真的敢做出此等让祖宗蒙羞的事情来！
　　“荣族长客气了，这是本官应该要做的。那么接下来……本官就不打扰了。”
　　苏星河的眼神在一众人身上绕过，最后在胡青山身上停留片刻。
　　但也仅仅是片刻，没有多想什么。
　　想来荣瑜那天口中的会做点心的姓苏的女人，其实并非独身一人，还有一个相好的，一个孙子啊。
　　那就绝对不是苏十一娘了。
　　那个愚蠢的女人痴痴的傻等着他，不可能找别的男人的。
　　“苏大人慢走。”
　　族长亲自送人。
　　“不，苏大人你怎么能反悔呢？你忘记了你我的协议了吗？你如此毁约，就荣瑜不可能答应去净安州的，你糊涂了？”
　　荣天岸愤怒的大吼道。
　　他想不明白啊！

第t126章 荣瑜利用苏家
　　“合作？”
　　苏星河轻轻挑眉，端正的面容上是一派从容。只见他轻轻一笑，春风和煦的说道：“苏某当然和荣家有合作，但是不是和你。”
　　他想要的是让荣家去净安州，全心全意的帮助净安州的民生发展。
　　又怎么可能目光短浅到和荣天岸合作，然后带荣天岸这种蠢材去净安州呢？
　　那不是自找麻烦吗？
　　“你竟然骗我？苏星河，你竟然敢骗我？”
　　荣天岸发疯一般想要挣脱束缚，可族人怎么可能任由他去伤害净安州的使者呢？
　　因而，荣天岸就只能眼睁睁的看着苏星河轻轻松松的离开。
　　从始至终，被唾弃的，失败的，就只有他荣天岸一个人！
　　“哇！”
　　忽然，荣天岸怒极之下，居然吐出一口鲜血来。
　　人像是老了十岁一般，颓废的跪坐在那，遥遥望着端坐高位的族长，发了狂一般的大笑出声。
　　“哈哈哈，你这个老东西，你明明知道我都做了什么，却还是冷眼看着我演戏，在你的眼里，我就是一个笑话对不对？哈哈哈哈。”
　　“对，我就是不服气！凭什么荣瑜这个死丫头都能做当家人，我就不行？我也是嫡系啊！凭什么？”
　　“哈哈哈，小丑竟是我自己？以为自己算计的很明白，可到头来，这一切却都在你这个老东西的算计里，哈哈哈。”
　　“老东西，你这么偏袒荣瑜这个死丫头，莫不是她是你的私生女？啊？哈哈哈……啊！”
　　不等荣天岸讥讽侮辱完，荣瑜就直接一脚将他踹飞出去。
　　女子面如冠玉，怒发冲冠，眉梢眼角仿佛带着冰霜一般。
　　“恶心的东西，看什么都是脏的！再乱说一个字，老娘现在就杀了你！”
　　族人们也都噤若寒蝉，面面相觑。
　　这荣天岸是疯了吗？
　　居然敢这么和族长说话？
　　不过也是，做出这种事情来，族长肯定是容不下他了啊……
　　唉，怪得了谁呢？
　　族长站在那，虽身形佝偻，却仿佛高大如天神一般。
　　老者神色怜悯：“你已经被利益迷了心智，不配做荣家人了。”
　　什么指责，什么解释，全都没有。
　　事情到了这一步，所有人都已经心中有数，他也懒得说废话。
　　因而等胡青山留下一个地址，带明矾离开之后，族长直接宣布对荣天岸的处罚。
　　“荣天岸一脉自此逐出荣家，不许再姓荣。另，荣天岸夫妇囚禁于宗祠后暗牢，非死不得出。”
　　“荣天岸子孙，若敢借荣家招摇撞骗，定斩不饶！”
　　“老三，你去亲自看着荣天岸的儿孙们搬离荣家，不能带走的东西，绝对不许他们带走。”
　　“不过到底也曾是荣家子孙，只许他们每户拿一千两银子作为安顿，从此后，和荣家再没半分干系。”
　　荣天岸的三个儿子傻傻的跪在那，人都傻掉了。
　　他们很想说，这一切都是荣天岸做的，他们并不知道。
　　可……
　　有用吗？
　　若是今天的事情成了，他们就是最直接的受益者，所以……他们不冤枉。
　　“啊，死老头你害死我们了啊。”
　　“你作死闹腾出这么多事情来，却连累了我们啊！”
　　“我恨死你了啊！”
　　荣天岸的三个儿子无法接受，却很快被三族老带人押解了下去。
　　荣家的手段一向强硬。
　　不想走？
　　那可由不得你。
　　很快，议事厅就再一次安静了下来。
　　只不过族长似乎没有什么力气了，颓废的坐下，有气无力地说道：“瑜丫头，下面的事情你来说吧。”
　　“我和族长商量了一下，最终决定，还是得去净安州，但并非苏星河大人说的那样，全族都迁移过去。”
　　荣瑜站在大堂中央，自信昂然的和族人们说起了她和族长最终的决定。
　　原来，族长和荣瑜左思右想，都觉得无论是去，还是不去，都非上上策。
　　最后还是荣老夫人给了一个意见。
　　既然去或者不去，都不是最好的选择。那便，既去，又不去。
　　“我会带领一部分族人和族内积累的财富，自族谱除名，然后去往净安州发展。当然了，我们还是姓荣。只不过为了以防万一，若是日后去往净安州的族人遭逢大难，不至于的连累本族。
　　“另外呢，若是能在净安州成功翻身，就能洗刷我荣家在京城落下的污名。赚来的钱，也会分给这边族人一部分。
　　“从此，锦阳城府的族人，称为北荣。而净安州的族人，则称为南荣。我们还是一族人，同气连枝，共进退。”
　　要说还是荣老夫人有大智慧。
　　谁说只能选择一种了？
　　既然想要冒险，又担心后果无法承担，那就同时进行好了。
　　北荣安守，助力南荣振翅翱翔。
　　南荣繁荣，再回馈北荣。
　　生生不息，相辅相成。
　　族人闻言大喜。
　　没有想到族长和当家人居然能想出这么一个主意来，这样一来，自然就都能得偿所愿了。
　　“太好了，我要去净安州！老子要让咱们荣家重新成为天下第一首富。”
　　“就是就是！狗娘养的，那群京城人不是污蔑咱们吗？那咱们就重新站起来给他们看看！”
　　“我还是想留在家里，去净安州还冒险了。现在生活富足，我就挺满意的。”
　　“是啊，现在孩子媳妇都有了，我实在是不想再过回从前在京城那边胆战心惊的日子了。”
　　……
　　族人们议论纷纷，但都对族长和荣瑜的决定表示了支持。
　　这也是最好的办法了。
　　“今天下午午时之后，所有人都来这里登记一下，到底是想要去净安州还是留在锦阳城府。”
　　“但，无论选择去哪里，都谨记一条，绝对不能惹是生非！想要竞争生意，无论是本族人还是和外人，都要用光明正大的手段！明白吗？”
　　荣瑜声音严厉，气势恢弘。
　　任何败坏荣家名誉的人，她都不会手软。
　　“知道了。”
　　有了荣天岸这个前车之鉴，谁还敢啊？
　　不过族长可真厉害啊，居然早早就预料到荣天岸会有这么一番手段。
　　处理完族中的事情之后，荣瑜有些头疼的问琅崋：“苏家那边是什么反应？”
　　这次的事情，是她利用了苏家，怕是……

第127章 苏星河发现苏十一等人！杀！
　　“倒是没什么反常的反应。”
　　琅崋仔细的回忆下人的禀告，老实的回答。
　　荣瑜叹了一口气：“苏十一娘这是生气了，日后怕是难以再合作了啊。”
　　没有什么反常的反应，才最是反常呢。
　　就她做的这些事情，苏十一娘现在肯定已经想明白到底是怎么一回事了。
　　知道自己被利用了，怎么可能不生气呢？
　　更何况还利用了明矾的安全，这对一个奶奶来说，是无法接受和原谅的。
　　“啊？这么严重吗？那小姐预备怎么办？”
　　琅崋眨眨眼睛，问道。
　　她可是看得出来，小姐对这位苏十一娘可是很看好的。
　　而且那位也的确有些本事的。
　　荣瑜摇摇头：“既然知道她生气了，那便不能装模作样的当做什么事情都没发生了。”
　　她也不是死缠烂打的人。
　　聪明人，就要粉饰太平。
　　“一会我过去，亲自问问苏家愿不愿意跟荣家一起前往净安州，到了净安州，我也能安顿他们一下。”
　　这也算是最后的报答了吧。
　　至于日后……
　　怕是再也没有机会合作了，还真是可惜啊。
　　不过如果让她再选择一次的话，她还是会这么做的。
　　因为这对她，对荣家，都是最好的结果。
　　虽然过程中，会对苏家造成了一些伤害吧，但好在可控。
　　只是荣瑜不知道的是，苏十一和苏星河的关系。
　　“对了。小姐，之前不是觉得苏家和苏大人有点关系吗？那这次……”
　　琅崋忽然想起这件事来了。
　　荣瑜叹息一声，说道：“走吧，去看看。不管怎么样，也是该认真的道个歉的。”
　　事情已经造成了，再说其他的已经没有任何意义了。
　　现在能做的，就是弥补一二了。
　　主仆两人到的时候，苏家正在收拾东西。
　　对此，荣瑜丝毫不意外，上前直接致歉：
　　“苏夫人，今天的事情真是抱歉，为了我荣家的事情……”
　　“荣小姐，这件事你触犯到我的底线了。”
　　苏十一毫不客气的打断了荣瑜的话，冷冷的说道：“我们苏家，并非是荣家的仆从。你我，也是合作关系。这件事，你不应该这么做，更不应该不告诉我们一声。”
　　说句难听的话，幸亏今天被绑走的是明矾。
　　若是大丫或者二丫的话，被带到苏星河那里，那岂不是一切都露馅了？
　　想到可能出现的各种危险，苏十一就不寒而栗。
　　“苏夫人，我很抱歉。我知道现在说什么都没用了，但还是想问问您。荣家不日即将前往净安州，若是你们不嫌弃，可以一同前往……”
　　“不必了。我们自己上路会更加安全的。”
　　苏十一讥讽道。
　　张氏等人闻言都有些紧张。
　　娘这样言辞尖锐，这荣家小姐会不会……
　　“我知道了。但是这个牌t子还请你收下，拿着这个牌子，你们能畅通无阻的进入净安州。”
　　荣瑜深吸一口气。
　　虽然没有想到对方的火气会这么大，但一切都是她的错，她自然不会矫情的觉得对方过分如何。
　　每个人为人办事的准则和底线都不一样，而且的确是她做错了，她自然不会辩解什么的。
　　“多谢。”
　　苏十一这次并没有矫情，接过牌子之后拿在手里，认认真真的对荣瑜说道：“你我两清了，日后荣小姐也不必觉得愧对我。”
　　“好。”
　　荣瑜点头。
　　她很希望苏十一娘这个干脆利落的性格，只是可惜啊……
　　“我另外给你们准备了三辆马车，其中一辆盛放了一些粮食，希望你们路上能用得上。不要着急推辞，这一次苏夫人你帮了我实在是太多太多了。”
　　“……那就多谢荣小姐了。”
　　苏十一最终并没有拒绝。
　　她也知道自己提出的会员制对一个店铺的影响会有多大，所以这些东西她受之无愧。
　　只是荣瑜触犯到她的底线了，日后不能做成朋友了。
　　“沈南风就……拜托你们了。日后到了净安州，若是有需要帮忙的地方，直接去找我便是。”
　　“沈南风，有机会了，还是多来看看你外祖母吧。”
　　说完荣瑜就走了。
　　面对沈南风，荣瑜心里还是有说不出的怨恨的。
　　她也知道不应该迁怒，可谁又能真正的做到丝毫不迁怒呢？
　　她也只是一个凡人。
　　沈南风望着荣瑜的背影没有说话，又对苏十一说道：“苏婶子，咱们上路吧。”
　　在决定离开之前，他已经去看望过外祖母了。
　　外祖母是一个相当豁达的人，若非长女惨死对她打击实在是太过沉重，她也不会为此哭瞎了眼睛的。
　　而且这次去看外祖母，外祖母还告诉了他一个关于小姨的秘密，让他日后若是有机会的话，还是要帮一帮小姨的……
　　他也是万万没有想到，小姨居然会……
　　“嗯，走吧。”
　　苏十一的话，打断了沈南风的沉思。
　　一行人将行李都装到了放粮食的车上，然后胡青山赶着一辆车，苏明仁还有沈南风带着自己的徒弟坐着。
　　另外一辆车苏明义赶着，苏十一带着张氏和三个孩子坐着。
　　苏十一靠着车厢上，心里踏实了许多。
　　这次从荣家赚来的两千两银子，她打算路上去买一些粮食东西藏在空间里。
　　这一次因为害怕遇见苏星河，所以压根没有离开荣府，自然也就没有机会填满空间了。
　　不过好在之前和大丫在城府卖肉夹馍的时候，也算是填补了一些，但并不多。
　　虽然说车上还有不少的粮食，但苏十一还是觉得不踏实，还是要找机会购买一些物资放在空间里的。
　　毕竟只有空间里的东西永远不会丢。
　　三辆马车有荣家的牌子在，很快就离开了锦阳城府，并没有人阻拦。
　　只是他们并不知道，在出城门的时候，所有人都要下马车接受检查的时候，有一个男人站在不远处的二楼，正眺望着这里！
　　“苏十一娘，你果然还活着！”
　　苏星河捏紧手中的杯子，面色森冷的盯着苏十一等人，心中的杀意飞速的扩散。
　　苏十一娘，苏明仁一家四口，还有苏明义……
　　就只有苏明礼一家三口死了？
　　是意外，还是……苏十一娘，你知道了我让苏明礼杀了你的事情，所以反手把他杀了呢？
　　不过这都不要紧，这一次，我会让你们——全都死！

第128章 抢红绣球
　　对于这一切，苏十一等人并不知情。
　　毕竟苏十一一行人一直很小心，都没有离开过荣府，怎么会知道即便如此，还会被苏星河发现呢？
　　“娘，咱们直接去净安州吗？”
　　苏明义在外面赶着马车，随口问了一句。
　　苏十一忙回答说：“不，你跟着沈南风他们的马车走就是了。”
　　至于盛放粮食的马车，则是由一个哑巴赶着。
　　这个哑巴是胡青山的一个好友，从军队退伍的，没有亲人也没有成亲，就孤单一个人。
　　这次在锦阳城府意外遇见了，所以胡青山就带上了他。
　　“奶奶，咱们不是直接去净安州吗？那要去哪里啊？”
　　明矾好奇的掀开车帘，望着外面，忍不住问了一句。
　　一直以来，他们的目的都是净安州啊。
　　“咱们要去雁南城。”
　　苏十一看着马车在官道上拐弯，和去往净安州的路岔开之后，彻底松了一口气。
　　说起雁南城来，那里是京墨的故乡。
　　自从京墨被卖，之后辗转被沈南风收留之后，就再也没有回去过了。
　　这次要去净安州，虽说不是路过雁南城，但稍微拐弯一下，之后从雁南城再去净安州，也不过多走四五日的路罢了。
　　沈南风心疼徒弟，便找苏十一商量了一下。
　　当时苏十一也是担心，他们在锦阳城府的动静不小，会被人盯上。
　　加之他们想要去净安州的事情，荣府的许多人都知道，所以她想着，绕路去雁南城一趟也好，正好避开这段时间，也避免有心人在去往净安州的路上堵着他们。
　　只不过哪怕是有这个想法的苏十一也不知道，她这个想法，居然救了他们所有人的命。
　　因为苏星河后来安排的人，就是直接去的去往净安州的路上埋伏的他们……
　　一切，都阴差阳错的错开了。
　　“京墨居然是被家里人卖了的？那还回去干什么啊？”二丫脆生生的吐槽了一句。
　　既然被家人卖了，那就说明家人并不在乎他啊。
　　去找家人了，难道就能得到亲情的关怀了吗？
　　“他去看的，不是家人，而是家乡。”苏十一解释道。
　　对于一个人来说，家乡的含义永远是不一样的。
　　哪怕家乡再也没有一个亲人，那依旧也是家乡。
　　家人也许会背叛你，但家乡不会，提起来，永远是你记忆中最温暖的，最有归属感的一个地方。
　　三个孩子似懂非懂。
　　但好在都不是刨根究底的人，便都不再询问了。
　　马车跑的飞快，在路上扬起尘沙阵阵。
　　一晃，三天就过去了。
　　——
　　锦阳城府。
　　苏星河皱眉问道：“还没有传信回来吗？杀个人，有这么费劲吗？”
　　都三天了，早就应该传信回来了啊。
　　冷锐正好收到飞鸽传书，打开一看，神色一冷，立即回禀道：“主人，咱们的人并没有在路上发现苏十一娘一行人，他们并没有去往净安州。”
　　“这不可能，荣府的眼线说，他们一直商量的目的地就是净安州。”
　　苏星河飞快的说道。
　　如果不是在荣府有眼线的话，他又怎么会知道苏十一等人的消息呢。
　　不过即便听到眼线的话，得知是苏十一娘，苏星河还是没敢相信。
　　一直到苏星河亲眼看见苏十一等人，这才相信了的。
　　也正因为如此，所以苏星河才更加相信眼线的话，苏十一娘等人的目标就一定是净安州！
　　“想来，我写给苏明礼的那封信，一定是落到了苏十一娘的手里。不然她干什么非得去净安州呢？”
　　“万万……”苏星河缓缓地闭上眼睛，语气决断，“不能让他们活着出现在净安州。”
　　那封信，会要命的。
　　所以死的就必须是苏十一娘等人了。
　　冷锐拱手询问：“那主人的意思是？”
　　苏星河思索片刻说道：“派几个人去周围查找苏十一娘的踪迹，然后在净安州出入口，严加看守！”
　　哪怕现在苏十一娘等人去了其他地方，但日后也一定会去净安州的。
　　所以他们去净安州等着，瓮中捉鳖，也是可行的。
　　“是。只不过主人，咱们这次带出来的人手不够，还要监视荣家还有周家村那边，怕是腾不出那么多人手来啊。”
　　冷锐有些迟疑的禀告道。
　　这些年，主人是培植了一些人手，但很多都被夫人知道了。
　　若是调遣那些人手，夫人势必会知道的。若是让夫人知道了苏十一娘等人的情况，怕是会出大麻烦的啊……
　　“抓捕苏十一娘等人最重要，至于荣家那边的人，先撤出来吧。”
　　左右权衡片刻，苏星河就做出了决定。
　　身家性命和前途，两相比较，并不难抉择。
　　“是。”
　　冷锐立刻退下去安排了。
　　而逃过一劫的苏十一等人，正兴致盎然的在野外架起锅灶，准备吃饭了呢。
　　沈南风带着南星京墨去采摘了一些蘑菇来，张氏则是带着大丫二丫摘回来不少野菜。
　　望着这么多新鲜嫩嫩的野菜，苏明仁忽然提了一个要求：“娘，咱们捏野菜肉馅的饺子呗？小时候最爱吃这一口了。只是……”
　　只是什么，他并没有说完，但大家都懂。
　　不仅仅是因为小时候穷，更是因为苏十一娘的偏心，偶尔有点什么好东西，那都是苏明礼的，哪里会有苏明仁和苏明义的份？
　　后来苏明义长大了，还学会自己偷偷藏东西了，或者出去干点活赚点钱，然后自己偷吃点好东西。
　　可苏明仁不啊，他太老实了，老实到自己被亏待了很多年都没t有一句怨言。
　　“好啊，那今天就吃野菜肉馅的饺子，让明仁吃个够。”
　　苏十一直接决定。
　　一家人就热火朝天的开始准备馅料了。
　　摘菜的，和面的，剁馅的，还有捣乱的。
　　等到一个个圆圆的挺着肚儿的白面饺子在锅里漂浮起来的时候，已经是一个时辰之后的事情了。
　　“我还没吃过野菜肉馅的饺子呢。”
　　沈南风笑着就自己夹了几个饺子来吃。
　　从前是出身好自然不用吃这种东西，之后逃荒又吃不起了。
　　胡青山也说：“我也是。”
　　就在这时，忽然一只红色的绣球忽然飞快的朝着沈南风头顶砸了过来！
　　在沈南风身边的胡青山眼疾手快，出手迅速，飞快的直接一脚将绣球踢飞了！
　　同时，急匆匆提着裙摆跑过来的红衣少女见状，脸上的笑容瞬间消失，不悦的跺脚喊道：“你干什么？这可是我招夫君的红绣球！”

第129章 诡异的锦鲤运
　　招夫君的红绣球？
　　所有人都嘴角抽了抽。
　　这哪里来的姑娘啊，怎么能如此儿戏啊？
　　苏十一更是皱眉直接拒绝：“姑娘，我们对你的招婿不感兴趣。你还是再找一个红绣球，去招吧。”
　　直接就冲着沈南风砸过来了，这是看上沈南风了啊？
　　本来苏十一的话说的就够直接的了，可谁知道这姑娘居然半分不领情，在那上蹿下跳的指着胡青山喊了起来。
　　“你弄坏了我……啊，你这眼睛怎么回事？怎么绿色的？好奇怪啊。”
　　井红衣这才发现，眼前这个满脸络腮胡的男人，居然有着一双诡异的绿色眼睛。
　　仿佛猫儿一般。
　　井红衣是最害怕猫儿的，立刻吓得往后退了几步。
　　“我不管你绣球是干什么用的，砸到我朋友就是不行。我不追究你伤人，你就赶紧走吧。”
　　胡青山烦躁的挥挥手，像是驱赶苍蝇一般。
　　怎么会有这么愚蠢的人呢？
　　居然妄图用一个绣球，就找到一个合心意的夫君？
　　尤其是这种看上谁了，就砸谁，简直荒谬。
　　“你！我不管，反正我的绣球砸的是他，那他就要做我的男人。”
　　井红衣蛮不讲理的一叉腰，语气蛮横起来。
　　跟在她身后的几个男人也满脸不悦。
　　“红衣能看上他，就是他的福气，可他居然这么不识抬举？”
　　“就是，我还想娶红衣呢，可红衣看不上我。这人倒好，居然还看不上红衣？”
　　“太过分了，居然敢这样欺辱红衣！这就是和我们井家村为敌！”
　　……
　　听着这些人的指摘，苏十一一行人都要无语透顶了。
　　身为故事的主角，沈南风也逼不得已开口了。
　　虽然语气依旧温和，但脸色发黑，显然已经不悦了：“真是抱歉啊，我们到这里的时候，并没有任何人在这里抛绣球。”
　　言外之意，你抛绣球应该有个地点吧？
　　总不能满大街你看上谁，就朝谁砸吧？
　　可井红衣从小被娇宠着长大，哪里会听这些话？
　　只见少女樱花一般的嘴唇撅了起来，高高抬着下巴，哼唧道：“我不管，反正我就是砸中了你，那你就得做我的夫君。”
　　“等一下，你的绣球砸中谁，就必须谁做你的夫君？”
　　胡青山忽然伸手阻拦了一下，而后眼中闪烁着狐疑的光芒，确认的问道。
　　井红衣：“当然了。”
　　胡青山笑了：“那就好办了，刚刚你的红绣球被我踢飞，正好砸中了这匹马的马蹄，那我们就勉为其难，让你嫁给这匹马吧。
　　但我们这辆马车还需要用呢，你想要嫁给它的话，得给我们钱啊，不然我们可不能让给你。”
　　满脸的胡子，让人看不清楚胡青山的神色。
　　但因为青色的眼睛，让人对他会打心底里产生一种恐惧的心情。
　　因而胡青山说话，总会让人听得心里打鼓。
　　“你说什么？你让我嫁给一匹马？你太过分了！”井红衣气的跳脚，眼圈也红了，竟然当场就呜呜的哭出声来。
　　然后跟在井红衣身后的几个男人就飞快的后退！
　　就在苏十一等人觉得莫名其妙的时候，忽然胡青山的头顶上飞过几只乌鸦，然后就有一些鸟屎落到了胡青山的头顶上。
　　所有人：……
　　苏十一几乎是下意识的去看井红衣，当看见对方的面上露出得意的笑容的时候，她心中一惊。
　　这不是……女主必备的锦鲤技能吗？
　　任何要害女主的人，都会倒霉的。
　　可……
　　他们也没有想害女主的心思啊？只是没有随了女主的心愿，这就倒霉了？
　　“哼！看见欺负我的下场了吧？”
　　井红衣双手叉腰，得意洋洋，脸上全是俏皮之色。
　　胡青山脸色发沉，刚要发怒，却被苏十一拦下了。
　　苏十一小声地说道：“她有些古怪，还是别耽误时间了，赶紧走吧。”
　　这话，沈南风也听见了。
　　刚刚看见这莫名其妙但又准确无误落在胡青山头上的鸟屎，沈南风心里也惊骇莫名。
　　第一反应也是要远离！
　　因而听了苏十一的话之后，沈南风立刻对井红衣拱手作揖道：“多谢小姐垂爱。但我已经有婚约在身了，还请恕罪。”
　　沈南风也是怕极了这“古怪”，说话相当的客气。
　　可谁料井红衣立刻指着他，大声地反驳：“你说谎！你根本就没有未婚妻！”
　　“这蠢货，居然在红衣面前说谎。”
　　“就是就是，红衣可以能辨别所有的谎话的。”
　　跟在井红衣身后的几个男人大声嘲讽了起来。
　　只是有一个男人看着沈南风的眼神，十分的阴毒。
　　他追了红衣那么久，红衣都没有多看他两眼，可这个男人……
　　“哼，不要妄图骗我。本姑娘可是能识别所有谎言的。”
　　井红衣得意洋洋，脑袋都轻轻摇晃了起来，一派天真浪漫的模样。
　　看着她，张氏心里有一种说不出的诡异感，立刻将自己的三个孩子都护着身边。
　　她心里觉得很是不安。
　　就连苏十一也有些为难了。
　　这古怪的情况，当真是女主吗？
　　“姑娘，刚刚的话的确是在下的推辞。”
　　沈南风无奈的摇摇头，眼尾扫过一抹温柔的眼风，最是温柔缱绻。
　　井红衣立刻就沉浸在对方的颜值中，立刻疯狂的点头；“对嘛，我就说你肯定是在推辞，你怎么可能不……”
　　“在下虽然没有婚约在身，但的的确确对姑娘没有一分男女之间的好感。这一点，想来姑娘也能感受到我是不是在说谎。”
　　沈南风说的很真诚。
　　其实他也很无奈啊。
　　自己本来想给这位姑娘留几分脸面的，可却偏偏逼得他说了难听的实话，叫一个姑娘下不来台了。
　　“你！”
　　井红衣气的眼睛又红了，这一次，忽然晴空之下，电闪雷鸣，雷光隐隐浮动。
　　众人望着这诡异的天相，都不明所以。
　　倒是跟着井红衣来的几个男人跑的飞快，嘴里还惊呼着：“我的天，红衣居然这么生气？”
　　“快跑，会死人的！”
　　望着所有人都如此飞快的躲开，苏十一的脑海里闪电般的划过了一个不可思议的念头。
　　难道会——
　　“轰隆！”
　　电光闪烁间，一道惊雷朝着沈南风所在的地方，狠狠地劈了过来——
　　“小心！”

第130章 雷电消散，露出一具黑黢黢的尸体
　　电光石火间，苏十一咬牙去伸手抓了一把沈南风。
　　沈南风被苏十一拽的一个踉跄，可很神奇的是，雷电以雷霆之势劈下，可却又飞快的消散了。
　　空中，没有半分雷电之力，就好像刚刚的一切，就只是一场幻觉罢了。
　　不仅苏十一等人傻眼了，就连井红衣等人也懵了。
　　“怎么回事？怎么没劈死他？”
　　井红衣不敢置信的望着眼前的一幕，又疯狂的哭着喊着，指着沈南风伤心欲绝一般。
　　天空中，轰隆隆的响声一片片，可却没有半丝雷电落下……
　　从始至终，苏十一拉着沈南风的手，都没有松开。
　　她心中也是震撼的。
　　她本想着，自己穿了过来，那应该也算是女主了。就是不知道和眼前这个“女主”相比，谁更得天道宠幸了。
　　还好，还好。
　　雷电终究还是没有落下。
　　但这也足够苏十一胆战心惊的了。
　　她从来没有想到过，一个所谓的女主，居然能仅仅因为对方让自己不开心了，就能让闪电劈死这个人！
　　这哪里是锦鲤运？
　　这分明是扫把星！
　　“怎么会这样？”
　　井红衣都快急的哭了。
　　这可是她最大的依仗了，可怎么会忽然失效呢？
　　老天爷怎么能不宠爱她了呢？
　　“红衣妹妹，你别着急，也许……”
　　“都怪你！”
　　井红衣一把推开前来安慰她的凌竹山，然后二话不说指着后者就哭诉咒骂了起来。
　　“轰隆隆！”
　　这一次，闪电劈空而下！
　　带着之前积攒的多道雷霆之力而下！
　　“轰隆隆！”
　　很神奇的，那雷电之力就只是笼罩在了凌竹山一个人身上，并没有伤到旁人分毫。
　　这让苏十一大吃一惊。
　　雷电看似细小，可体积实在庞大，若真的雷电落下，别说他们这几个人了t，就这方圆多少里，都得遭殃，怎么会……如此精准控制在一个人身上？
　　这个井红衣，到底是什么人？
　　太诡异了！
　　“竹山！”
　　跟来的另外两个人傻了。
　　雷电消散，露出一具黑黢黢的尸体来，还不等其他人上前，风一吹，便彻底消散，没有留下一点痕迹……
　　苏十一等人毛骨悚然。
　　张氏更是吓得抱着儿女瑟瑟发抖，这是什么怪物吗？
　　逃荒路上，经历了这么多次生死，可张氏从来没有这般恐惧过！
　　这还是人吗？
　　“娘，娘我害怕。”
　　大丫死死地抓着张氏的衣角，吓得浑身哆嗦。
　　二丫和明矾也没有好到哪里去。
　　勇气？
　　而是面对险境，面对人才会有的。
　　现在他们面前的，这是人吗？
　　苏明义瞳孔都快竖起来了，咬紧牙关才没有后退几步，只不过心里也没了主意。
　　“娘，现在到底要怎么办啊？”
　　苏明义声音发飘的问道。
　　“等。”
　　一个字，从苏十一牙缝里挤了出来。
　　现在只有她才能让井红衣这份诡异的能力发挥不出来，可一旦井红衣再尝试劈一下他们其他人，那就会发现问题出现在她身上。
　　到时候就麻烦了。
　　苏十一不想和旁人解释这是为什么，也更不想招惹井红衣这种人。
　　所以就只能等。
　　等井红衣自己离开。
　　“红衣，红衣，他……竹山死了啊，这怎么办啊？”凌空山害怕的咽了咽口水。
　　他和凌竹山可是堂兄弟，回去要怎么和家里人交代啊？
　　井红衣也似乎吓坏了，捂着嘴，呜呜的哭出声来，大颗大颗的眼泪哗哗的落下，仿佛珍珠一般晶莹剔透。
　　顿时，凌空山和凌华山都去哄她，心疼的不行。
　　“不怪你不怪你，红衣你快别哭了。”
　　“就是啊，谁能想到刚刚又忽然管事了呢，这不怪你。”
　　“也是竹山的错，谁让他刚刚惹到你了呢？”
　　“乖红衣不哭不哭。”
　　井红衣的情绪，在两人的安抚下逐渐平静了下来。
　　可是……
　　井红衣眼睛红的好像小白兔一样，可怜巴巴的咬着嘴唇，问道：“那竹山怎么办？回去后，大家会打死我的啊。”
　　说到底，凌竹山也是因为她死的啊。
　　这件事，凌空山和凌华山也都有些发愁。
　　死了一个人，的确是不好交代啊。
　　尤其是连尸体都没有留下……
　　“我，我会和大家实话实说的，不能撒谎！哪怕大家因此而厌恶我，把我赶出村子，我也要说实话。”
　　井红衣噘着嘴，一脸的坚定。
　　这副敢作敢当的小模样，叫凌空山和凌华山都挪不开眼睛。
　　“怎么能把你赶出村子呢？这件事，这件事……”
　　“是他们的错！”
　　凌华山指着苏十一一行人，眼神毒辣。
　　他绝对不能让红衣被大家责骂！红衣可是他心中的仙女！
　　仙女是不会犯错的，所以一定是旁人的错。
　　是苏十一等人没有被雷劈死的错。
　　也是凌竹山惹红衣生气的错。
　　总之，红衣没有错。
　　凌空山也眼前一亮，立刻说道：“对啊。要不是他们没有被雷劈死，你又怎么会伤心生气？竹山又怎么会去安慰你，才出之后的意外？都怪他们，他们必须为竹山的死负责任！”
　　两个少年，一脸的义愤填膺。
　　井红衣撅撅嘴，满脸不高兴：“是啊，都怪他们，要是砸了绣球答应娶我，哪里会出这么多事情？他们看不起我……还杀害了竹山，必须让他们付出代价。”
　　苏十一等人：……
　　沈南风简直都被气笑了，一向温润如玉的翩翩公子，也维持不了温和的一面了。
　　“你们要不要听听你们在说什么？嗯？”
　　因为他们没有被雷劈死，所以凌竹山的死，就成了他们的错？
　　“太欺负人了吧？你们还讲不讲道理？”苏明仁也咬牙愤怒的问道。
　　这和他们有什么关系？
　　明明他们也是受害者啊。
　　凌华山瘦瘦小小的，五官很是明朗，但却因为眼底的怨毒算计而破坏了那份明朗之感，显得略有阴鸷。
　　此刻，凌华山勾唇一笑，说道：“是你们害死了竹山，就别想走了。空山，你在这里陪着红衣。有红衣在，他们走不了的。我去请族中长辈过来。”
　　今天，这群人必须为侮辱红衣而付出代价！
　　“好！”
　　凌空山拍着胸脯，一脸的骄傲。
　　井红衣更是得意的晃了晃，对苏十一等人居高临下的说道：“让你们不好好的，还侮辱我？这下，傻了吧！”

第131章 师父，你疯了吗？
　　井红衣望着沈南风，眼底流露出痴迷的神色来，摸着下巴说道：“喏，我再给你一次机会。要是你愿意留下来娶我，那我就放了他们，如何？”
　　“红衣，他们这样侮辱你，还害死了竹山，怎么能放过他们？”
　　凌空山有些着急。
　　红衣可是他们的宝贝，怎么能被人羞辱了，还不追究呢？
　　家里人要是知道了怕是会打死他的。
　　“可是我就是想嫁给他啊，嘿嘿。”
　　井红衣羞涩的拉着自己的鞭子，低着头，却时不时地抬起头，看沈南风一眼。
　　羞涩又艳丽。
　　忽然，沈南风觉得自己心里有什么在蠢蠢欲动，这个井红衣长得还是挺好看的啊。
　　“她……长得还挺好看的，可爱漂亮……”
　　沈南风喃喃的说着。
　　身旁的南星京墨一脸惊恐的望着沈南风，人都傻了。
　　京墨直接问道：“师父，你疯了吗？”
　　人家想劈死你，你还觉得她长得好看？
　　他都没发现啊，师父原来这么变态？
　　“师父，你……”
　　南星也有些紧张，甚至是有些害怕的。
　　眼前的师父，好陌生啊。
　　“啪！”
　　苏十一毫不犹豫的扬手给了沈南风一个大耳刮子，声音之响亮，连娇柔做作的井红衣都装不下去了，跺脚恨恨的喊道：“你这个老女人，居然敢打我夫君？”
　　苏十一压根就不去管井红衣，直接勒令道：“都不许看井红衣。”
　　这女人，怕是真的有什么古怪。
　　就好像霸总小说里的女主一般，只要是个男人，无论一开始是喜欢还是厌恶她，都会在接触之后慢慢的被她吸引，不可自拔的爱上她……
　　大家都很听话的转过身子去。
　　至于沈南风，则是被苏十一一脚踹的转身，然后苏十一冷冷的问道：“你觉得井红衣长得很漂亮？”
　　一只手，已经高高扬起。
　　众人相信，只要沈南风说一句漂亮，苏十一的这一个大巴掌，就能抽的沈南风原地转六个圈！
　　“我……呃……”
　　沈南风刚要说话，忽然有些头疼，用力的掐了掐眉心，好一会才缓了过来。
　　这一次再抬头，男人神色清明，惊恐的想要回头却被苏十一一巴掌抽在脑袋上，抽了回来。
　　“不要命了？不许看她，有古怪。”
　　苏十一低声呵斥。
　　沈南风被抽的脸颊一跳一跳的疼，但也算是彻底清醒了过来。
　　他将颤抖的手指缩回袖子里，喉结上下滑动，片刻才缓缓问道：“这个井红衣，到底怎么回事？太可怕了。”
　　他对这个井红衣没有半分好感的。
　　可是刚刚却不由自主的，觉得井红衣是娇憨可爱，率性天真……
　　“她是狐狸成精了吗？”
　　南星傻傻的问道。
　　这个，没有人能给他答案。
　　但所有人都觉得很有可能。
　　“那现在怎么办？”
　　胡青山沉声问道。
　　总不能一直这样僵持下去的，可若是他们想要离开，怕是这个井红衣绝对不会允许的，到时候又来几道天雷什么的……
　　可留在这里，等他们的族人到来，怕是也不会有好果子吃。
　　好像怎么选，都不行。
　　“可恶！你这个老女人为什么总是坏我好事？！”
　　井红衣死死地盯着苏十一的背影，心底不知为何涌现出一股浮躁不安来。
　　等等！
　　刚刚就是这个老女人和她夫君牵着手，她的惊雷才没有劈下来。
　　难道不是失效，也不是因为她夫君，而是因为这个男人？
　　也是这个女人发现和她对视久了，就会对她生出好感来……
　　难道这个女人会是她的克星？
　　不可以！
　　绝对不可以！
　　若是让这个女人破坏了，那她现在拥有的一切就都会消失的！
　　是还是不是，她试试就知道了！
　　“轰隆隆！”
　　一道惊雷再次浮现。
　　而苏十一却敏锐的捕捉到张氏身上有一闪而过的雷芒，她下意识的去抓住张氏的手。
　　“轰隆隆！”
　　雷云，在半空中疯狂闪烁，可却迟迟没有降下来！
　　苏十一心中顿时了然。
　　还真的和她有关系……
　　“果然是你这个老女人坏了我的好事！”
　　井红衣眼中闪过一抹杀意。
　　这么多年了，她靠着这个既能，让整个族人都将她视若珍宝，随便她要什么。
　　但凡有人不如她的心意，她说几句话，就会有族人或者“老天”帮忙，让对方死的很惨……
　　这还是头一次，井红衣发现居然有人能破了她的“既能”！
　　绝对不能让这个老女人活着！
　　否则她的一切就都完了。
　　“姑娘，我们无意打扰，还请让我们离去。”
　　苏十一扬t声说道：“我们不想惹麻烦，但也不怕事。若是姑娘蛮不讲理，那我们也是那么好说话的。”
　　居然是和对方对视的一瞬间，苏十一的心底就浮现出一个念头来——她知道了。
　　顿时，苏十一心底咯噔了一下。
　　“我还是那句话，你们把我的夫君留下来，我就放你们离开。”
　　井红衣笑嘻嘻的说着，眼底却划过一抹冷芒。
　　今天是她没注意到，居然在外人面前施展了惊雷这个本领。
　　她虽然自负，但也知道天下之大无奇不有。天底下未必没有不能制服她的人，所以她一直不敢在外人面前展露，就是担心被外人发现。
　　到时候会招惹来杀身之祸。
　　看来，今天这些人，都必须死了。
　　“姑娘说笑了，在下并不认识你，更遑论娶你了。”
　　沈南风一口拒绝。
　　“怎么，你不想让你的同伴活了？你留下娶了我，他们可是就能活了呢。”
　　井红衣伸手缠绕着自己一根头发，笑嘻嘻的挑拨离间。
　　沈南风笑了，说道：“我并非三岁小儿，这种话，姑娘还是不必再说了，显得你——忒蠢。”
　　会让了大家？
　　如果是真的，他自然不会连累大家的。
　　可他在这个姑娘眼底分明看到了杀意！
　　所以，又何必摇尾乞怜呢？
　　“你！那你们就都去死吧！”
　　“我倒要看看，这一次，你能救几个！”
　　井红衣眼神一个个掠过苏家众人，心底拼命地想着，杀了他们，全都杀了他们……
　　一阵阵无力地虚弱感从大脑传来，但井红衣却高兴极了。
　　因为她知道，这是她要成功了的意思。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　苏家众人头顶半空处，黑云压城一般，简直如同妖孽临世！
　　而这一次，苏十一在每个人身上都看见了雷芒！
　　怎么办！

第132章 若你们想为儿子报仇，可与我合作
　　“咻——”
　　关键时刻，一阵破空声传来，凌厉的箭风，仿佛能破灭一切黑暗一般，夹杂着势不可当的气势，朝着井红衣凌空射来！
　　井红衣心头忽然狂跳，立刻就放下牵引惊雷去劈苏家人，回头的一瞬间，无数的箭头在她瞳孔中越来越大……
　　“啊！”
　　井红衣吓得尖叫，花容失色。
　　关键时刻，是凌空山不顾一切地扑了过去，将井红衣扑倒在地。
　　可在两人摔倒的一瞬间，箭羽已经射到了凌空山的身上！
　　“噗！”
　　凌空山一口鲜血吐了出来，之后又是一口鲜血。
　　“啊啊啊。”
　　井红衣被吓得不轻，她更不能忍受的是，凌空山的鲜血吐了她一脸！
　　“好恶心啊！”
　　井红衣手忙脚乱地将凌空山推搡踢了出去。
　　她的脸！脖子上！全都是鲜血啊！
　　太恶心了。
　　“YUE！”
　　井红衣歪头忍不住吐了出来。
　　被推到一旁，疯狂地吐着鲜血的凌空山似乎有些不敢置信的望着井红衣，眼底猩红却又逐渐……涣散。
　　“红，红衣，为，为什么？”
　　他拼了性命也要救下的人，却嫌弃他的……血，脏？
　　啊？
　　这是为什么？
　　似乎有什么东西，在他的心底逐渐散去。
　　脑海里浮现出这几年的过往，凌空山混混沌沌的头脑逐渐清醒。
　　“你，你到底是，什，什么妖怪？”
　　为什么，从几年前遇见井红衣开始，他就好像中了蛊一般？
　　“闭嘴！你才是妖怪！”
　　井红衣恼怒地瞪了一眼凌空山，不屑的说道：“不知名的男配，能为女主死一次，也是你的荣幸了。”
　　就这么一个小喽啰，居然也敢质问她？
　　咦？
　　等等，不应该啊。
　　凌空山怎么会忽然这么问她？还有，自己刚刚生气，为什么凌空山没有倒霉？
　　“荣，荣幸？”
　　凌空山的瞳孔逐渐涣散，最后失去了所有的光彩。
　　而这一切，也不过须臾间罢了。
　　“红衣，红衣！”
　　“空山？空山怎么也死了？”
　　一大群人跑了过来。
　　为首的赫然就是回去找族人的凌华山，他低头望着已经死去的凌空山，眼底有一丝窃喜闪过。
　　但面上还是装作沉痛地问道：“这怎么回事？红衣，你没有受伤吧？”
　　怎么会被射死啊？
　　井红衣哭着跳了起来，哭哭啼啼的可怜极了，扑进了一个老者怀里撒娇。
　　“爷爷，太可怕了，刚刚有人想要射死我，呜呜，就在那边，是空山救了我，呜呜呜……”
　　“多亏了空山，可，可空山却死了……”
　　井红衣哭得肝肠寸断，然后不等众人说话，就两眼一翻，直接晕了过去。
　　似乎是无法承受这痛苦。
　　“红衣！”
　　“丫头！”
　　“红衣！”
　　所有人都焦急地围着井红衣嘘寒问暖，除了一对夫妇，他们抱着凌空山，撕心裂肺地哭着。
　　“儿啊，我的儿，你怎么就死了呢？”
　　“空山，空山！你怎么就舍得丢下爹娘啊？你醒过来，让娘再看看啊。”
　　凌空山的父母哭得肝肠寸断。
　　“娘，娘……”
　　忽然，凌空山喊出一声声极低的呼喊。
　　凌母转而大喜，惊喜地将耳朵贴在凌空山嘴边，小心地问道：“儿子，你怎么样啊？娘这就去给你找大夫。”
　　“娘，红衣，是，是妖怪，要，要小心……”
　　勉强说完这句话，凌空山就彻底没了气息。
　　凌母不敢置信又茫然地抬起头。
　　红衣，是妖怪？
　　怎么可能呢。
　　红衣明明是他们村里的小福星啊。
　　就在凌母抬头的一瞬间，忽然对上了一双圆乎乎却又冰冷尖锐的眼睛，瞳孔无比大，黑黝黝一片仿佛要吞噬掉所有光芒一般。
　　“啊！”
　　凌母吓得尖叫。
　　凌父慌张询问：“怎么了，你怎么了？”
　　凌母吓得去指着前面，哆哆嗦嗦的说道；“刚刚，那个眼睛……”
　　话没有说完。
　　因为凌母发现，眼前没有任何的一个人在看这边。
　　所以刚刚她看见的眼睛是谁的？
　　难道就只是幻觉吗？
　　“唉，你是伤心的傻了吧。咱们，咱们还是先赶紧把儿子抱回去吧。”
　　凌父站起来，想要麻烦一位村民扶着妻子回去，自己去抱着儿子回去。
　　可他站起来，环顾四周，却发现所有人都围着昏迷的井红衣，已经抱着井红衣离开了。
　　至于死掉的凌空山，就真的是……死掉了。
　　除了他们夫妇，没有任何一个人关注……
　　“咳，咳咳咳……”
　　凌父伤心之下，大声咳嗽了起来，片刻后呕出一大口鲜血来。
　　“他爹，他爹你不要吓我啊。”
　　凌母吓得大哭，扶着男人，眼睛哭的都快要看不清楚东西了。
　　为什么，为什么会这样啊？
　　“空山死了，竟然，竟然没有一个人管，都在去关注红衣？”
　　头一次，凌父的心里产生了一阵阵的扭曲和怨愤。
　　孰轻孰重啊！
　　他的儿子年纪轻轻的就死了，还是为了救红衣，可却没有一个村民来关心一个字！
　　太过分了。
　　“他爹，刚刚，刚刚空山临死的时候，和我说了一句话，他，他说红衣是妖怪，要我小心。”
　　凌母哆嗦着把这句话说完，还小心翼翼的看了周围左右，包括天空。
　　没有发现任何鸟屎啊之类的，自己也没有无故摔了之后，才算是松了一口气。
　　还好，还好。
　　“咦，刚刚我说红衣坏话，居然没倒霉？这是怎么回事？”
　　凌母既胆战心惊，又有些说不出来的兴奋。
　　凌父也发现了，他抹掉嘴角的鲜血，扭头看着已经死去的儿子，心底涌现出强烈的悲痛来。
　　他咬咬牙，忽然问妻子：“你觉没觉得，好像，好像有哪里不一样了？”
　　“有！之前我很喜欢红衣的，可今天，今天空山死了，我忽然，忽然就怨恨她，甚至想起从前那些事情，就更加膈应了……”
　　“我也有这种感觉，就好像从前被蛊惑了一般。现在可能是空山的死，让你我想明白了吧……”
　　凌母茫然的问道：“那，那咱们怎么办？”
　　发现了，又能如何？
　　空山，已经死了啊。
　　“儿子不能白死！这个井红衣一定有古怪！我一定要揭穿他！”
　　凌父坚定的说道。
　　“说得好！”
　　一道清越的男声传来，惊得凌父凌母不知所措。
　　男人大步走来，凌厉风行：“若你们想为儿子报仇，可与我合作！”
　　“你是？”
　　男人笑着递上一块令牌。
　　——

第133章 记错了？还是被篡改了记忆？
　　苏家一直到一口气赶着马车跑出去了半个时辰，进了城才算是松了一口气。
　　众人一脸的劫后余生。
　　之后由哑巴看着马车，其他人则是找了一家小酒馆，去吃饭了。
　　望着外面熙熙攘攘的人群，众人才算是回过神来了。
　　“太吓人了。”
　　“谁说不是呢，那个什么红衣的姑娘，那还是人吗？”
　　“刚刚到底怎么回事啊，那个姑娘怎么能招来雷霆啊？”
　　大家七嘴八舌的，脸上的惊恐都还没有散去。
　　反倒是胡青山在琢磨着，最后想要射杀井红衣的人，到底是谁！
　　如果不是他们出现，想要射杀井红衣，那他们现在怕是已经死了。
　　能趁着后来乱糟糟的时间跑出来，也是难得。
　　“谁t知道，反正得躲得远远地。”
　　苏明仁紧紧地抓着张氏的手，害怕的要死。
　　沈南风若有所思的看着苏十一，皱眉问道：“苏婶子，为何后来惊雷没有劈我？”
　　“对，一开始是娘你拉着沈南风，惊雷没有落下。后来你去拉着大嫂，惊雷也没有落下。这到底是怎么一回事啊？”
　　苏明义也一头雾水的追问了起来。
　　这也太奇怪了吧。
　　“先点酒，再来两道下酒菜，平静平静再说吧。“苏十一招手喊来小二开始点菜。
　　大家本来刚刚吃了饺子并不饿的。
　　但是就像苏十一说的那样，被吓到了，喝几口酒水压压惊也是好的。
　　至于孩子们，则是点了两盘点心。
　　虽然说，现在灾情还没有完全平复，物价有些虚高，但苏十一已经顾不得了。
　　就连一向节俭的苏明仁也觉得这个钱该花。
　　“来喽！这是烧刀子，这是米酒，这是酱肉，炸花生米，凉拌菠菜。还有一碟绿豆芙蓉糕，一碟水晶玫瑰卷。”
　　“客官慢慢吃啊。”
　　现在已经过了饭点了，所以小酒馆的客人并不多，苏家人只要小声点说话，就不会被旁人听了去。
　　三个孩子一人抓了一块点心开始吃了起来。
　　很快，二丫就忘记了刚才的恐惧，美滋滋的吃着点心。
　　“奶奶，这点心好好吃，不过还是没有荣府的好吃。”
　　“快吃吧你，吃都堵不上你的嘴。”
　　张氏宠溺的戳了戳小女儿的额头，同时心里也真是羡慕小孩子啊。
　　这么大的事情，这么快就能忘记，平静下来。
　　这是大人怎么也做不到的。
　　两口酒下肚，全身立刻热辣辣了起来。
　　苏十一脸颊上染上一层红晕，仿佛将晚霞偷来一般，绚丽极了。
　　胡青山无意中看了一眼，便再也挪不开眼睛了。
　　十一娘……是越来越漂亮了啊。
　　胡青山心中嘀咕了一句。
　　“其实我也不知道怎么回事，你们信吗？”
　　苏十一醉眼朦胧的笑呵呵的环视所有人，抱着酒瓶子咯咯的笑起来。
　　她其实还真的是不知道怎么回事。
　　只不过下意识那么做了。
　　毕竟井红衣很可能是某个故事里的女主，而她应该也能勉强算一个女主吧？
　　因而，她才有胆子如此做的。
　　“我担心你们受伤，下意识的那么做了，没想到还真的管用哎。”
　　苏十一咯咯的笑着。
　　胡青山垂下眼睑，夹了一块酱肉，慢慢咀嚼吃了后，声音低沉的反驳：
　　“也许就是巧合。哪里那么巧合，来了一个好像妖怪一般的井红衣，你就能破开她的魔咒了？”
　　众人有些吃惊的看着胡青山。
　　这胡青山不是一向听苏十一娘的话么？
　　今天这怎么还“贬低”起苏十一娘来了？
　　“我觉得也有可能是那个妖女的妖法，时灵时不灵的。”苏明义略带深意的看了一眼胡青山后，也赞同的说道。
　　这种“好事”，并非好事。
　　若是让旁人知道了，带给他娘的，就只能是灭顶之灾！
　　在场的都是聪明人，也就只有苏明仁夫妇不明就里，但两人都老实听话，又很少发言，因而便再也没有人询问苏十一能破开对方的妖法，是怎么一回事了。
　　沈南风拱手道：“苏婶子，您今天又救了我一命！我铭记于心。”
　　至于为什么苏十一娘能无视惊雷，这太匪夷所思了。
　　就像她自己说的那样，她也不知道啊。
　　深究这个，除了给苏婶子带来麻烦之外，没有任何的意义。
　　因而，他沈南风只需要记住这份恩情，就足够了。
　　“大家都是一家人，何必这般客套？不过那个井红衣真的是太诡异了，咱们还是赶紧走吧。”
　　苏十一心有余悸的说道。
　　刚刚那个井红衣，女主技能实在是太逆天了啊。
　　沈南风点点头：“这里距离雁南城还有一天多得路程，咱们走快点，明天日落之前定然是能到的。”
　　大家都很想赶紧离的远远地，生怕再招惹上那位祖宗。
　　因而喝了酒，吃光了菜之后，就立刻上路了。
　　马车赶得飞快，摇摇晃晃的，喝了酒的人呼呼大睡，倒是没有吐。
　　就在苏家人拼命跑路的时候，凌家村却闹得一发不可收拾。
　　原因很简单，莫名其妙死了两个人，还都是菜刚刚十几岁的男孩子，这让爹娘如何能承受？
　　尤其是凌竹山连一具尸体都没有留下，这让竹山爹娘几乎发狂。
　　“砰！”
　　凌族长一脚将被压着跪在那的竹山爹一脚踹飞了出去，苍老的面皮上是因为愤怒而产生的红润。
　　吵吵嚷嚷的众人也因为族长这一脚，噤若寒蝉。
　　“竹山爹，你不要没完没了了！都说了，族中会补偿你一百两银子，红衣也会赔偿你们三百两银子，你们还要怎么样？！不要太过分了。”
　　“他爹！”
　　竹山娘被人压着跪在那，死死地挣扎都挣脱不开，只能眼睁睁的看着自己男人被踹飞出去，然后趴在地上吐血，心中的那把火，仿佛已经烧到了脑子里！
　　“放开我，你们放开我！”
　　“我过分？我儿子被井红衣莫名其妙劈死了，你们居然一个说法都不给？还井红衣赔偿我们三百两？那我把这钱都给你，我把你儿子弄死，你干不干！”
　　竹山爹挣扎着爬起来，任由嘴角的鲜血蜿蜒而下，凄厉怒吼质问了起来。
　　族长的态度，简直让他寒心！
　　而他更加无法接受的是，族中所有人，都是一样的态度！
　　“竹山爹，你疯了吧？再说了，谁说是红衣害死了竹山，你看见了？还是谁看见了？”
　　凌族长冷漠的反问道。
　　竹山爹立刻吼道：“华山看见了！当时他跑回来告诉大家伙的。”
　　“凌华山，你看见了？”
　　凌族长转头去问凌华山。
　　矮小的凌华山站了出来，面无表情的说道：“我从来没有这么说过。”
　　“竹山也不是红衣害死的。竹山爹，你不要含血喷人。”
　　“就是就是！华山跑回来说的时候，咱们都在场，谁听见华山说，竹山是红衣害死的了？”
　　众多族人七嘴八舌的说了起来，言辞恳切，就好像……凌华山当真没有说过一般。

第134章 井红衣的妹妹
　　最让竹山爹娘绝望惊恐的是，好像所有人都真的没有听见凌华山说过的话一般，就好像所有人……都被篡改了记忆。
　　而唯独记得这件事的他们夫妇俩……反而像是另类了一般。
　　“竹山爹，你清醒一点。竹山死了，大家都很同情你，但你也不能因为伤心过度就糊涂到，将事情怪在无辜的红衣身上啊。”
　　“就是，你凭什么这么责怪红衣？本来红衣因为竹山的死就已经够难过的了，还要听你们的指责吗？”
　　“做人不能太自私！”
　　……
　　一句句指责，就像一下又一下的重锤一样，死死地砸在了竹山爹的心头上。
　　男人茫然的站在那，忽然不知道自己该做什么了。
　　就在这时，凌父凌母忽然冲了出来，凌父拍了拍竹山爹，不知道在他耳边说了什么，竹山爹也终于认错了。
　　男人弯腰，赔礼道歉：“……是，是我伤心糊涂了，记错了，大家，大家原谅我吧。”
　　明明就是井红衣！
　　可现在他身为竹山的父亲，却反而要向井红衣认错道歉！
　　当真可笑！
　　天理何在？
　　“族长，就看在竹山爹才刚刚丧子的份上，就原谅他这一次吧。”
　　凌父帮忙求情。
　　其他族人见竹山爹也认错了，并没有不依不饶。
　　至于井红衣则是哀戚的捂着心口，踉跄的走出来，泪眼婆娑的表示自己不怪竹山爹娘。
　　“都是我的错，要不是竹山跟着我出去，就不会被人害死了，呜呜呜……竹山爹，你要怪就怪我吧。”
　　族人见状立刻心疼起井红衣来，隐隐间，对竹山爹娘又有怨怼之言了。
　　竹山爹咬牙切齿，却只能更加卑微的道歉认错。
　　好不容易等井红衣演够了，回去了，众人才放过了竹山爹娘。
　　族人四散离开，茫茫天幕下，仿佛就只剩下自己一般寂寥。
　　“去我家，喝一口吧。”
　　凌父大声地说道，语气悲痛。
　　两个同时失去儿子的父亲，在这种时候，同病相怜，一起喝一口酒，也是能够理解的。
　　竹山爹沉痛的点点头，相互扶持着离开了。
　　而井红衣望着几人离去的背影，满意的点点头。
　　虽然抹除掉众人对她不好的记忆耗费了她大量的好运值，但好在是值得的。
　　“只是可惜，最近怕是不能制造好运了，也不能惩罚那些对我不好的人。”
　　井红衣心里暗暗琢磨着，这段时间还是不要出门的好。
　　等到好运值慢慢涨回来，就好了。
　　想到自己这副好运值，她嘴角就勾起了微笑，起身去了厢房里。
　　“哗啦啦。”
　　厢房里，传来一阵锁链晃动的声音。
　　紧接着，是一个嘶哑至极的不辨男女的声音响了起来。
　　“啊！啊！”
　　吼叫如同野兽一般粗粝，却也只是如此。
　　井红衣啧啧的笑出声来：“我的好妹妹，你可得好好活着呀t。要不然你那个小情郎，可就得死无葬身之地喽。你是知道的，对吗？”
　　“哈哈哈。”
　　——、
　　“空山他爹，这到底是怎么一回事啊？为什么大家好像都不记得，华山那孩子回来的时候，明明说了是井红衣误把竹山劈死了的，可现在大家好像都忘了？”
　　一进空山家里，竹山爹就迫不及待的问道。
　　他实在是觉得匪夷所思，无法理解啊。
　　空山爹双眼布满了红血丝，闻言只是叹气：“我也不知道到底怎么回事。不过……空山死的时候，留下一句话，说井红衣是妖怪，要我们小心。”
　　“对，空山死后，我就忽然想起从前很多事情，就好像做梦一样。我觉得好像之前自己对井红衣百依百顺，可空山一死，我这心里……就恨不得她去死。”
　　空山娘也忙不迭的诉说自己的迷惑之处。
　　四个人在那你一言我一语的，最后才推测处一个大概来。
　　“这个井红衣一定是什么妖怪，会什么蛊惑人心的手段。现在想想前些年，不喜欢红衣的那几个人，最后都莫名其妙的死了，可大家都不觉得井红衣做错了。”
　　“是啊，现在回想一下，当时咱们不也是向着井红衣吗？就好像今天的其他人一样……”
　　“这个井红衣一定是有什么古怪！但她也一定不是无敌的。要不然今天就不会出现这种情况。”
　　“对！可那几个人都走了，咱们去哪里找啊？”
　　竹山爹一脸的苦涩。
　　凭他们，能打的过井红衣吗？
　　“竹山爹你放心吧，今天有一个人找到了我，说能帮咱们报仇。然后他已经派人去追今天让井红衣的妖法失灵的那个人去了。”
　　凌空山信心满满。
　　虽说儿子的死，对他的打击是巨大的，但同时也激发了他前所未有的动力。
　　尤其是那个人找上他，更让他坚信，他一定能够报仇成功的！
　　“谁找上你了？”
　　竹山爹娘追问道。
　　他们凌家村的这个情况，外人是根本就不知道的啊，谁还能来帮他们不成？
　　空山爹神神秘秘的靠近竹山爹，在他耳边轻声的嘀咕了几个字。
　　竹山爹大喜过望，不过同时也有些疑惑：“这样的大人，怎么会来到咱们小小的凌家村？”
　　“这个我就不清楚了。但是以这位大人的身份，是绝对不会说谎的。”
　　空山爹无比肯定的说道。
　　这一点，竹山爹也点头附和，猩红的眼睛闪过一抹兴奋，用力的点点头，然后问道：
　　“你说得对，那咱们现在要做什么？”
　　儿子连尸体都没有留下，他是一定要让井红衣为此付出代价的！
　　空山爹缓缓说道：“我仔细的回想了一下这些年发生的事情，发现一个疑惑地点。你看见过井红衣的妹妹没有？”
　　“井红衣的妹妹？”
　　竹山爹有些茫然的重复了两遍这句话，很显然，在他的记忆中，几乎可以说是压根没有过这个人。
　　不过竹山娘却想起来，喃喃的说道：“我记得，当初井红衣到咱们村子的时候，就是姐妹两个一起到的。本来井红衣的妹妹脸蛋圆乎乎的，看上去就很有福气。
　　可后来不知怎么的，她妹妹就生了一场奇怪的病，怕阳光又哑巴了。井红衣说她妹妹不敢见人，便也从来没出来过。
　　好像大家伙从那之后，就再也没见过井红衣的妹妹了。”

第135章 全家被绑，苏十一被胁迫回来
　　其实，井红衣并不是凌家村的人。
　　在井红衣来之前，凌家村过得十分贫穷。
　　当初是井红衣还有她的妹妹，以及另外一个小男孩一起到凌家村乞讨，被凌家村的人好心收留了。
　　凌家村分了一处没有人住的破屋子给井红衣三人。
　　一开始日子还算是正常，一直到井红衣的妹妹忽然“病了”，然后那个男孩子也失踪了，井红衣忽然变得很有运气。
　　说一句想吃肉，就有好多野味送上门来。
　　说一句想要钱，出门就捡到好多好多钱。
　　说想要风调雨顺，凌家村就年年丰收。
　　“其实一开始大家伙还是有许多人嫉妒甚至怨恨井红衣的好运的，可不知道从什么时候开始，大家没有一个人不喜欢他了。”
　　“是的，就几个不喜欢她的，要么出意外死了，要么……也还是死了。”
　　竹山爹绞尽脑汁想了半天，也没有想到不喜欢井红衣的人，还有第二个下场。
　　井红衣身上似乎有一股魔力，能让所有人都喜欢她。
　　空山娘忽然有些害怕的瞅了瞅屋子外面，咽了咽口水说道：“你们说，这个井红衣这么邪门。现在咱们又恨不得她去死，那她会不会……弄死咱们啊？”
　　毕竟这些年来，村子里所有不喜欢井红衣的人，都意外死了。
　　即便他们是真的想要给儿子报仇，但也不能还没报仇呢，自己就先死了吧？
　　“不会的。”
　　一道笃定的女声传来。
　　“那就好。”
　　空山娘松了一口气。
　　可下一刻，她就僵硬的抬起头来，瞳孔蓦然放大：“……刚刚，是谁说话？”
　　那声音，不是她们发出的啊。
　　其他三人立刻看向门外。
　　“是我。”
　　又是一道成熟稳重的男声响了起来。
　　空山爹先是迷茫了一瞬，转而大喜过望的站了起来，赶紧去打开门。
　　门外正站着一男一女。
　　男人身材高大，却并不瘦弱也不过分强壮，挺拔的身姿如同永远不会倒下的天神一般。
　　眉目如山，黑眸如星辰，粲然明亮能照亮所有的魑魅魍魉。
　　鼻子高挺，嘴唇略显薄，下颌线条如刀削一般。
　　硬朗，又英俊的一个男人。
　　“韦大人？是您？”
　　空山爹望着男子，眼中的惊喜溢于言表。
　　被称为呼韦大人的男人忙说道：“先进去吧，免得被人看见。”
　　“好。”
　　空山爹忙请人进去。
　　一进屋子，空山爹就忙给竹山爹娘介绍：“这就是我和你们说的那位净安州的大人，韦大人。”
　　“韦大人，真的能给我儿子报仇吗？那个井红衣好像是妖怪啊。”
　　竹山娘看见当官的就吓得哆嗦，尤其是眼前的韦大人一身煞气，孤傲又冷锐，叫人不敢直视。
　　韦士早冷漠的点点头，回应道：“能。”
　　他此行就是为此，便一定能成的。
　　“太好了，太好了。”
　　竹山娘喜极而泣，抱着自己男人的胳膊，不禁哭了起来。
　　她的儿子，可以说是死无全尸啊。
　　这让她肝肠寸断，可却还要眼睁睁的看着自己男人给杀人凶手道歉，这让她心中更是痛苦又煎熬。
　　如今眼前的大人发话了，虽然不知道是否真的能做到，但对于竹山娘来说，就是一个希望啊。
　　“韦大人，这位是？”
　　空山爹等人茫然看着站在韦士早身后的女人，都在心中猜测这个女人的身份。
　　看年纪，比韦大人大啊，但也不可能是韦大人的母亲姐姐之类的。
　　难道是老妈子？
　　可大人出来处理公事，怎么还带着老妈子啊？
　　幸亏苏十一不知道对方怎么想的，不然能老妈子他一脸！
　　“这位是苏十一娘，就是今天在场的那些天中的一个。也正是她，能让井红衣的妖术暂时失效，所以我特意请了她来帮忙。”
　　韦士早淡淡的说道。
　　苏十一嘴角抽了抽，好一个“请”回来的啊，她全家的性命都捏在对方手里，能不来吗？
　　众人望着苏十一的眼神充满了好奇的打量。
　　居然能让井红衣的妖术暂时失效？这么神奇的吗？
　　“苏大嫂，我想问问你，我儿子竹山是不是被井红衣劈死的啊？”
　　竹山爹哆嗦着求证。
　　所有人都说不是，都让他有些自我怀疑了。
　　苏十一回想了一下哪个是竹山，便点点头，犹豫了一下还是把事情完整的说了出来：“当时井红衣想要劈我们，但惊雷没有劈下来。
　　正好你儿子上前关心她，可能井红衣也是想拿你儿子试试惊雷还有效不吧……虽然和我的确没有什么关系，但我还是得说一句，抱歉。”
　　她现在甚至期待这些人对她不满，迁怒她，这样她也就能顺势提出离开了。
　　毕竟对方对她有意见，那么就无法配合下去，也容易出事情的。
　　想来这位韦大人也并不想冒险的，毕竟对付井红衣这种情况，就必须一击毙命！
　　“真的是她！”
　　“可她是怎么做到让全村其他人都忘记的？”
　　韦士早闻言追问道：“什么全村人都忘记了？”
　　空山爹等人就七嘴八舌的将那些事情都说了出来，包括他们的一些猜测。
　　“我也很想报仇，可大人一定要小心啊。这些年凡是对井红衣不喜的人，都死了……”
　　空山爹紧张的提醒了一句。
　　两人是来帮忙的，空山爹实在是不想看见两人将性命搭上。
　　“这么邪门？”
　　苏十一皱眉。
　　天道怎么会选择这样一个人做女主？
　　不应该啊。
　　这剧情怎么看，怎么都像是这个井红衣夺走了原本女主的气运，才会这般邪门的。
　　“这个井红衣有没有亲人啊或者是比较亲近的人t，嗯，死了的也算。”苏十一试探着问道。
　　本来苏十一就只是随口一句猜测，可竹山爹几人却是大吃一惊。
　　竹山娘指着苏十一，喃喃说道：“你也是妖怪吧？要不怎么知道井红衣有个妹妹的？”
　　“你才是妖怪呢，我就是随口一问，怎么就知道她是有个妹妹了？”
　　苏十一翻了一个白眼，然后对着韦士早说道：“查清楚这个妹妹的事情，我觉得事情的关键很有可能就在她这个妹妹身上呢。”
　　与此同时，井红衣也对凌族长说道：“族长，今天有人想要杀我，一定是眼红我给凌家村带来了好运，日子过得蒸蒸日上。
　　而他们一次没有杀掉我，一定还会再来的。而现在最好的办法，就是混迹在凌竹山或者凌空山家里，伪装着，等着杀了我！或者是夺走我，将凌家村的好运一并抢走！”
　　闻言，凌族长大怒：“这怎么能行？你放心，我现在就带人去查！绝对不会让人伤害到你的。”
　　因为井红衣，凌家村才过得越发富足的，他决定不允许任何人伤害或者抢走井红衣！
　　于是凌族长立刻带着一大群人，浩浩荡荡的朝着凌空山家里进发了！

第136章 藏匿
　　“绝对不能让外人进来，若是外人知道红衣的好运秘密，那抢走了红衣，咱们凌家村可就什么都没有了！”
　　凌族长鼓动族人。
　　族人们纷纷应是。
　　自从井红衣来了之后，他们凌家村也是越来越团结了。
　　所以在听到族长召唤之后，族中的男儿们都立刻拿起了武器，浩浩荡荡的加入了队伍。
　　谁不想自己的日子一直这样好过呢？
　　不过也有人担忧竹山爹等人，忍不住问族长：“族长，要是竹山爹他们真的一时糊涂的话，怎么办啊？”
　　到底是同族之人，血脉相连。
　　再加上一起长大，几十年的情分，大家还是不希望闹僵的。
　　凌族长面色微微缓和，笑着说道：“坏心的是那些别有用心的坏人！只要竹山爹他们迷途知返，我是绝对不会追究的！”
　　“当然了，这也是红衣的意思。红衣还是很可怜他们失去了孩子的。”
　　闻言，族人们立刻纷纷表示道：
　　“红衣可真的是太善良了。”
　　“就是啊，回头可得好好劝劝竹山爹他们，可得好好感谢一番红衣。”
　　……
　　一个人说一句荒谬的话，旁人都会指责他荒谬。
　　可一旦当所有人的都在说荒谬的话，大家就会奉为圭臬。
　　而那个质疑的人，反而成了荒谬。
　　当凌族长带着一群人到了凌空山家里的时候，发现大门紧闭，整个院子里都静悄悄的！
　　不寻常！
　　凌族长给了身后一群人一个眼神，大家立刻全都会意的点点头，然后就有几个身手很好的年轻人，悄悄地进了院子。
　　其他人则是将院子团团围住，力求不让一只苍蝇飞出去！
　　“当！”
　　有人一脚踹开了门，然后几个年轻的族人飞快的冲进了屋子里。
　　正在抱头痛哭的空山爹娘和竹山爹娘，受了惊吓，茫然又害怕的站起来，望着忽然闯进来的族人，皱眉不悦的问道：
　　“你们这是干什么呢？”
　　简直就像是土匪一般！
　　族人没有回答他们，而是飞快的在屋子里四处找寻了起来，甚至连柜子里都没有放过。
　　“你们干什么啊？四小子，你跑来我家找什么呢？”
　　“都住手，太过分了吧？你们到底想要干什么？”
　　空山爹娘愤怒的吼叫，去阻拦，却反而被后来涌进来的族人给按住了。
　　竹山爹娘似乎吓坏了，通红的眼睛都肿了起来，哑声问道：“你们这是干什么啊？”
　　怎么好端端的，冲到人家家里来了？
　　空山爹更是气的磨牙，拼命地想要挣扎，眼底的猩红仿佛灌入瞳仁一般！
　　“欺人太甚，你们到底要干什么？”
　　“族长，家里并没有其他人。”
　　当族人仔仔细细的找了好几遍，都没有找到一丁点旁人在的痕迹后，只能如实的告知族长。
　　凌族长踱步进来，不解的问道：“空山爹，人呢？”
　　“什么人啊？我家就只有我们和竹山爹娘！”空山爹吼了起来。
　　这还是他们的族长吗？
　　简直疯了。
　　不过他心底却是庆幸，幸亏听了韦大人的话，要不然还真的会被族人抓住。
　　不过以韦大人的本事，不可能让旁人发现他们进村子里了啊。
　　所以，族长到底是怎么知道的？
　　“不可能。红衣说了，你们会带外人进来，那就一定会带进来的。”
　　凌族长斩钉截铁的说道。
　　空山爹哀莫大于心死，也不挣扎了，就坐在那，冷漠的说道：“既然族长不相信我们，那就搜吧。”
　　他从来没有想过，有一天会被族人搜查。
　　当真可笑。
　　凌族长也没有惯着，当即就又让人拆房一遍又找了一遍，可当真什么也没找到。
　　最后还是凌华山说道：“族长，红衣不可能说错。但现在外人不一定就在空山家里等着咱们找。我建议，全村所有人家都搜查一遍，那就一定能找到那两个外人！”
　　这么多年来，红衣说过的话就没有错的时候。
　　这次，也一定不会例外。
　　所以最大的可能就是那几个外人，已经潜藏到其他地方去了。
　　“华山说得对。”
　　井红衣的声音忽然从众人身后传来，所有人都惊喜的回头看了过去。
　　众人立刻关心起井红衣来了。
　　“红衣你不舒服怎么还出来了？”
　　“红衣啊，你就放心吧，咱们一定会抓住那些人的，会保护好你的。”
　　大家你一言我一语的，叫井红衣心里舒服极了。
　　她十分享受这些关切和追捧，不过正事要紧，还是催促道：“族长，华山说得对，还是先查一下吧。”
　　现在的日子安逸又舒适，她可不想被人破坏了。
　　只是可惜抹掉那些人的记忆，用光了她的好运值，否则那几个外人怎么可能进到村子里来呢？
　　这些年，她可是从来不允许外人来村子的。
　　毕竟她的好运值虽然多，但也是有限的，人太多的话，她就无法控制让所有人都对她有好感了，那样就容易出意外了。
　　还是控制一个凌家村，最好最方便了。
　　等到除掉这几个外人，她的日子就一定能再回到从前那般！
　　“红衣说得对。”
　　“召集全村人都出来，然后男人们去搜查。”
　　凌族长立刻下了命令。
　　凌华山询问：“那这里……”
　　凌族长皱了皱眉：“派人看着他们几个，不许他们捣乱。”
　　虽然现在还没有证据证明空山爹几人勾结了外人，但是红衣说有外人，那就一定有。
　　等抓到了外人，再来定罪空山爹几人，也不迟。
　　“是。”
　　很快，村民就又浩浩荡荡的离开了。
　　只留下几个人，看管着空山爹几人。
　　空山爹愤怒又绝望。
　　这就是他的族人啊！
　　竹山爹还生气的咒骂了几句，不过却换来族人的一顿打，最后也只能闭上嘴，什么都不说了。
　　几人相视一眼：希望韦大人和苏娘子能藏好了，别被族人发现啊。
　　而此刻，苏十一忍不住对韦士早竖起一个大拇指，轻声夸赞：“厉害啊，居然如此轻易的就进来了。”
　　韦士早恭维：“苏娘子不也一样聪明，想到藏在这里吗？”

第137章 井红衣是天道宠儿？？？
　　苏十一环视整个屋子，忍不住伸手捂住了鼻子和嘴巴。
　　这个屋子里的气味，实在是太难闻了，阴暗逼仄又潮湿黑暗，气味不流通……
　　说句难听的话，在这种地方养猪，猪都得死。
　　可……
　　“这个就是井红衣的妹妹了？果然有秘密啊。”
　　苏十一盯着蜷缩在角落里，也不知道是死是活的一团物件，喃喃说道。
　　之所以说是物件，实在是因为那一团，实在是叫人看不出来是人啊。
　　韦士早眼中划过一抹憎恶与愤怒，但很好的被他掩饰了。
　　他上前，轻轻地将人翻了过来，然后撩开了女孩子脸上脏兮兮的头发，露出一张巴掌大的小脸来。
　　脸上黑黢黢的，根本就看不出五官来。
　　看着韦士早动作如此轻柔，苏十一眉梢一挑。
　　这是……认识吗？
　　“你认识？”
　　苏十一直接问了。
　　现在他们想要解决井红衣，那么明显这个妹妹是关键，为了自己的小命，所以苏十一也顾不上识趣不识趣了。
　　“不认识。”
　　韦士早说道。
　　他不认识，不过他身边有一个人认识……
　　闻言，苏十一不信，但也没有再追问。
　　对方明显不想说，自己追问也就没有意思了。
　　“奇怪，这个姑娘受了不少的伤，也应该没有看过大夫，可却一直活着，而且脉象并不弱……”
　　韦士早把脉之后，觉得新奇极了。
　　这简直匪夷所思。
　　“她是井红衣的妹妹，想想井红衣的古怪，这也就不算什么了。”
　　苏十一说道。
　　不过如此顽强的生命力，怎么看都更像是女主的必备技能啊。
　　难道说……
　　“你说，会不会井红衣所谓的妖法，其实是这个姑娘的能力？要t不然井红衣为何要一直留着这个妹妹？”
　　苏十一捏着下巴，喃喃出声。
　　很奇怪的。
　　就看这个姑娘身上的伤口还有居住的环境，就应该能知道，井红衣对这个妹妹，并不算好。
　　不对，应该说的上是愤恨。
　　可如此恨一个人，不应该杀了她吗？非得留着……就好像有什么不得不留着的理由一样。
　　“你？”
　　韦士早忽然扭头目光深深的打量着苏十一，那眼神复杂极了。
　　有探究也有震惊，还有一丝……隐藏极深的杀意。
　　不过那杀意只是一闪而过，很快便消散了。
　　若不是苏十一感觉敏锐，怕是也察觉不到。
　　“韦大人，你既然想要我帮忙，那是不是也要坦诚一些？”
　　苏十一面无表情的问道。
　　若是现在还看不出来，这个韦大人知道很多关于井红衣这个妹妹的事情，那他就是个二傻子了。
　　“这和你无关。”
　　韦士早漠然回答。
　　苏十一嗤笑：“既然觉得和我无关，那又为什么非得把我带来？”
　　强行将她带来，然后现在又说和她无关？
　　真有意思。
　　“苏娘子，你是个聪明人，应该知道事情知道的越少，对你越好。”
　　韦士早轻轻地警告了一句。
　　这个女人，真的是太聒噪了。
　　苏十一耸耸肩，满口答应：“好。”
　　既然不想让她知道太多，那她就什么都不管了好了。
　　至于对方想让自己帮忙什么，等到时候不就知道了吗？
　　“有人来了！”
　　韦士早立刻将女孩脸上的头发又盖了回去，然后到苏十一耳边，轻声道：“得罪了。”
　　然后就一手揽住苏十一的腰肢，飞跃到房梁之上，两人藏在一根根粗大的房梁身后，加之屋子里阴暗，竟是完美的藏匿了起来。
　　“嘎吱——”
　　门被人粗暴的推开了。
　　井红衣匆匆进来，第一眼就看见了缩在角落里半死不活的女孩，然后立刻在四周寻找，没有发现任何痕迹之后，这才松了一口气。
　　然后随手拿起挂在墙边的一个鞭子，朝着女孩狠狠地抽了过去。
　　“啊！”
　　昏迷中的女孩发出一声闷哼，幽幽转醒。
　　看着女孩脸上流露出痛苦的表情来，井红衣只觉得兴奋，心中在雀跃着，但她没有时间浪费在这个贱人身上。
　　井红衣上前，踹了一脚女孩，要求道：“我想要更多的运气，怎么才能做到？”
　　“咳咳，咳咳……”
　　女孩咳嗽了好半天，才沙哑着开口了：“你现在已经集天下气运于一身了，怎么可能再有更多的运气？”
　　“不可能，井绿衣你也不用唬我。天下的气运要是都在我身上，我早就无敌了！怎么可能还有人能抵抗得了我的天罚？”
　　井红衣捏紧手中的鞭子，狠辣的威胁道：“你到底说不说？”
　　当她是好忽悠的小傻子吗？
　　她偏安一隅，就是为了在凌家村为所欲为，做一个土皇帝。
　　可如果全天下的气运都在她身上，她怎么可能连一个老女人都对付不了？
　　“井红衣，哪怕你夺走了我的气运，成为天道的宠儿，那运气也不是取之不尽的。你若一直用天道给你的气运滥杀无辜无所欲为，那天下将迎来天灾，而你，也终将会被天道所斩杀！”
　　井绿衣气喘吁吁的，半天才将这句话说完。
　　房梁之上的两人都大吃一惊。
　　难道说，这次的饥荒旱灾，居然是因为井红衣挥霍天道气运所致？
　　她竟然是天道宠儿？
　　苏十一震惊无比。
　　而韦士早虽然听不懂什么天道宠儿之类的话，可一番话听下来，也大概明白了其中的意思。
　　他不由心头一紧。
　　天下的气运居然系在这么一个疯癫的女人身上？当真可笑！
　　若真有天道，怎么可能如此行事？
　　若天道真如此行事，那便也不配做天道了！
　　“我才不要听你说这些乱七八糟的话，井绿衣我就问你，怎么才能快速积攒气运？你要是不说的话，我现在就杀了那个哑巴！”
　　井红衣狠辣的威胁了起来。
　　可这一次，井绿衣却笑了，虽然因为脸色黢黑看不出神色变化来，但也能听得出笑声中的悲凉。
　　“井红衣，如果我没有猜错的话，你现在已经没有一点气运，和普通人一样了吧？”
　　“啪！”
　　井红衣惊恐又气恼，狠狠地一鞭子抽了过去，咬牙骂道：“我就知道一定是你这个贱人做的！快把我的气运还给我！快啊！”
　　“唔……”井绿衣发出一声声痛呼，却又有些高兴，“红衣，抢了别人的，终究是要还回去的。你的末日到了！”
　　而我，也终究会为我的行为，付出代价！

第138章 只有苏十一才能杀了井红衣
　　最终，井红衣什么都没有得到，打了井绿衣一顿便离开了。
　　不过韦士早并没有立刻带着苏十一从房梁上下来，等了好一会后，井红衣去而复返，这次当然又什么都没有发现。
　　不过她心底也是高兴的。
　　这里是她最大的秘密，没有被发现，她当然庆幸了。
　　“你们下来吧，她不会再来了。”
　　井绿衣忽然幽幽的说了一句。
　　苏十一挑眉。
　　刚刚他们来的时候，这个井绿衣不是昏迷中吗？那是怎么知道他们的？
　　不等她琢磨清楚，就被男人带着跳了下来。
　　“井红衣到底抢了谁的气运？”
　　韦士早沉声问道。
　　站在他身后的苏十一撇撇嘴，兄弟你这问的可真够直接的啊。
　　“咳咳，”
　　井绿衣咳嗽了两声，然后艰难的往后挪了挪，靠在冰冷的墙壁上，缓缓问道：“小哑巴他还活着吧？是他让你来找我的？”
　　从始至终，井绿衣的目光都没有在苏十一身上停留过半分。
　　似乎，她看不见苏十一一般。
　　而这，也正合苏十一的心意，她可不想牵扯太深，到时候这些人再把她当成如同井红衣一般的怪物，那可就不好了。
　　“对，他让我来救你的。他很好，只是我担心他坏事，并没有带他过来。”
　　韦士早点头承认了。
　　若非如此，他也不可能知道这里的不寻常。
　　井绿衣嘴角放松的勾了勾，虽然一直有所预感，但能真切的听见小哑巴安然无恙，她还是更放心了。
　　“做得对，不能让他看见我这个样子的啊。”
　　井绿衣闭了闭眼。
　　可惜了。
　　可惜她再也不能看见小哑巴了。
　　“井绿衣，这到底是怎么回事？到底怎么做才能破除井红衣的妖法？”
　　韦士早催促的问道。
　　时间有限，他可不想浪费在这些没用的事情上。
　　井绿衣喘了喘气，呲牙咧嘴的有些疼，缓了一会才说道：“我和井红衣，都是人，也并不会什么妖法。井红衣如此……只不过是因为天道气运在她这边，所以所有不合她心意的人和事情，都会消失！她一生都会无比顺遂！”
　　“那天谴雷劈是怎么回事？”
　　韦士早觉得实在是有些荒谬，老天爷怎么会站在这样的人身边？
　　井绿衣淡淡的说道：“因为她气运加身啊，所以所有欺负她的人，甚至是让她不开心的人，都会倒霉的啊。”
　　“倒霉就是天打雷劈？”
　　韦士早脸上的微笑面具都快要裂开了。
　　这简直就是儿戏！玩笑！
　　“其实，我们所在的世界，本就只是一本小说，就是说书人口中的故事。而井红衣则是抢走了原本主角的气运，所以才会如此。”
　　“你们想要拨乱反正，其实现在就可以了，因为井红衣身上的气运也是有限的，之前被她挥霍了太多，现在杀她……不会有天道保护的。”
　　“但，不能是你，因为你是此中人。杀她，就会被天道反噬。需要一个局外人……这位大娘，不知道可否麻烦你，去杀了井红衣呢？”
　　井绿衣淡笑着望着苏十一，黝黑的眸子仿佛深不见底的黑洞一般，又似是漩涡，一不小心就会将人吞噬进去！
　　真不愧是……
　　只是可惜了，成了一个奶奶辈分的人。
　　“为何苏娘子就是局外人？”韦士早诧异的问道。
　　都是此间人，为何偏偏苏十一娘是局外人？
　　苏十一面色如常的站在那，可实际上心里却是已经掀起了惊涛骇浪了！
　　这个井绿衣，难道知道她是穿越而来的？
　　要不然怎么会说出此间人，局外人的说法？
　　“天机不可泄露，这些你无须知道。”井绿衣语气淡淡的，很显然，并没有给韦士早解惑的意思。
　　韦士早面色复杂的看着苏十一，眼中探究的意味更加浓厚了。
　　他绝对不会允许第二个井红衣出现的，所以……
　　“你也无须担心再出现一个井红衣，这天下的气运已经被井红衣挥霍不少，即便谁能和井红衣一样成为天道的宠儿，却也不可能再复刻井红衣的经验了。”
　　井绿衣说完就咳嗽了半天。
　　好一会，她才继续说道：“因为井红衣抢走了天道的气运，却又不肯履行相应的职责，只知道随心所欲，所以天下才会降下这般惩罚。”
　　“大旱，瘟疫，战乱……民不聊生啊。”
　　“四十三年了，已经四十t三年了……咳咳，我的罪孽实在是太过沉重了。”
　　听着这话，苏十一只觉得心惊肉跳的。
　　四十三年是什么意思？
　　要知道原主可正好就四十三岁啊……
　　难不成她真的是原本的主角？至于井红衣抢走的气运，难不成是抢走了她的？
　　越想，苏十一越是觉得害怕。
　　她可不想做什么主角，只想平安快乐的过完这辈子。
　　“瘟疫，战乱？你的意思是，之后会起瘟疫，还有战乱？”
　　韦士早眉头皱的死死地。
　　无论是瘟疫还是战乱，都意味着老百姓会颠沛流离，会死伤无数……
　　这可不是他想看见的啊。
　　井绿衣却并没有回应，只是喃喃的，像是在自说自话：“好在我错的还不算太离谱，终于还是在一年前耗尽我所有的力量，将气运……拉了回来。虽然，这也导致了大旱提前，但我也顾不得了……只有井红衣死了，天道气运才能休养生息……”
　　一些似是而非的话，韦士早听得云里雾里，苏十一却是逐渐清楚了。
　　她一直琢磨着，自己为何会穿越而来。
　　闹了本来，她本来就属于这里，而且还是天道选中的气运儿，只不过不知道被井红衣用了什么手段，抢走了她的气运。
　　而她也不知道为何会去了别的世界，一直到一年前，井绿衣耗费心血将她从别的世界拉了回来。
　　但是天道气运已经被井红衣挥霍不少，且因为井红衣用天道做了不少伤天害理的事情，所以天下才会出现各种灾难。
　　只不过……
　　井红衣和井绿衣到底是什么身份？她们凭什么能夺走别人的气运，又能将她从其他世界拉过来呢？
　　谜团，似乎越来越多了啊。

第139章 苏十一穿越始末！
　　韦士早似乎并没有关心这些，只是询问道：“那如何才能杀了井红衣呢？就像刺杀普通人那样？”
　　他现在不管苏十一娘身上有什么奇特之处，最关心的是如何杀了井红衣。
　　还有……
　　“怎样才能将天道的气运，养回来？”韦士早认真的询问了一句。
　　井绿衣喘着粗气回答说：“井红衣的气运虽然是抢过来的，但到底也曾气运加身，普通的法子是杀不了她的。唯有遭到天道反噬，才能杀了她。”
　　至于气运如何养回来……
　　井绿衣幽幽的目光，落在了苏十一的身上。
　　她皱了皱眉，问韦士早：“办法我可以告诉你，但你对天道发誓，绝对不能杀害或者对苏十一做出什么不利的事情来。”
　　“你怎么知道她叫苏十一的？”
　　忽然，韦士早目光如炬的问道。
　　从始至终，他或者苏夫人，都没有提起过苏十一这三个字啊。
　　井绿衣却不耐烦解释了：“快点发誓吧，我没有那么多的时间了。”
　　“……好，我发誓！我韩与路在此立下誓言，只要苏十一不做坏事不犯法，我绝对不会做对她不利的事情，否则便不得好死。”
　　韦士早，哦不，应该说是韩与路，认真的用自己的真名，立下了誓言。
　　他虽不信这些，但对方坚持，他自然也虔诚以对。
　　“原来是韩与路将军，那我便放心了，你也是得了天道庇佑之人，自然不会违背天道的意思。”
　　井绿衣听到这三个字，神色放松，似乎很多事情都一下子想明白了。
　　她呵呵的笑着：“原来是你啊。”
　　她也曾见过韩与路呢。
　　只是可惜了，那时候韩与路还小，定然是不记得她的。
　　“我们见过？”
　　韩与路皱眉。
　　“不说这些了。我时间不多了，其实井红衣的气运，是抢的苏十一的，因为担心天道偏袒便用了一些手段将苏十一送到了另外一个世界去。”
　　“而我来到这里之后，才发现井红衣的所作所为，她将这里的气运挥霍，做了不少伤天害理的事情，因而这个世界才会遭到天道的惩罚。”
　　“所以现在的灾情，之后的疫病还有战乱，都是天道的反噬。我便用了手段将苏十一拉了回来，但却被井红衣发现，之后就被她趁着我虚弱囚禁了起来。”
　　“所以说，其实天道的气运，是在苏十一身上的。只要苏十一多做好事，得百姓爱戴祝福，那天道的气运便会慢慢的涨上来。最直接的反馈，便是灾情减少，风调雨顺……”
　　“咳咳咳。苏十一，你是不是很好奇我和井红衣的身份？其实我告诉你，你并非穿越，而是穿书！而我和井红衣，则是这本书的作者！我俩却莫名其妙的一起穿到了这本书里！”
　　说到这里，井绿衣苦笑一声：“我更加没有想到的是，跟着我俩一起穿过来的，还有一支笔，能让我们继续写小说……”
　　“渐渐地，红衣有了别的心思，就用那笔改写了剧情，将属于你的气运抢了过来，然后又让你的魂魄去了别的世界。”
　　“这个小说，已经自成一个世界。虽然我知道是小说，可看着一条条活生生的人命因为红衣而凋零，我心生不忍。可无论我如何劝阻，红衣都不听，所以最后我就偷偷将笔抢了过来。”
　　“可改写剧情，是需要付出自己的寿命的，之后……就你们都知道了。所以现在只要苏十一你将那只笔抢过来，毁掉。然后再设计让天道反噬她，那她便会消散了。”
　　“韩与路，你替我告诉小哑巴，就说……”
　　井绿衣的话还没有说完，可整个人却像是碎片一般，忽然就消散了！
　　没有风吹，却消失的无影无踪！
　　韩与路和苏十一大惊失色！
　　这人……
　　“她这是……”
　　“大概是改写剧情，将我拉回这个世界，耗费了她的许多寿命，而刚刚就是她寿命到头了，直接消散了吧。她本来，就是不属于这个世界的啊。”
　　苏十一感慨良多。
　　她一直以为自己是穿书而来，却没有想到过，自己原本就属于这个世界！
　　从来就没有什么苏十一娘！
　　她，从来都是她！
　　“也不知道她最后想和那个小哑巴说什么……”苏十一脸色有些苍白。
　　还是有些遗憾的。
　　只是……
　　苏十一偏头看着身旁高大的男人，直白的问道：“不知道韩与路将军，怎么看我呢？”
　　她有些紧张。
　　其实她并不是什么金牌杀手。
　　只是上辈子运气好，虽然被培养成杀手，可从来没有杀过人。
　　因为凡是她接的任务，对方都会莫名其妙自己死了。
　　现在她明白了，因为她身上有气运！
　　但这也就导致了，她虽然有一些身手，但并不怎么样，能成为金牌杀手，全凭接的任务自己死！
　　这样她几乎是百分百成功，也就成功晋级成了金牌杀手。
　　所以，面对韩与路，她还是担心对方会杀了她的。那她……没有丝毫的反抗能力。
　　“刚刚，本将军已经发誓了。”
　　韩与路神色复杂的望着苏十一。
　　虽然他听了井绿衣的话，只觉得一切都很荒谬。
　　可眼睁睁的看着井绿衣在自己眼前消散，这让他不得不相信！
　　更何况，万一是真的呢？
　　所以，苏十一不能死！
　　但！
　　“苏夫人，日后你不能离开净安州！希望你能理解。只要你不犯法，不伤天害理，本将军绝对不会杀你的。”
　　韩与路郑重承诺的同时，也将自己的打算，摊开了告诉苏十一。
　　有井绿衣的话在，韩与路绝对不会放任苏十一离开净安州，离开他眼皮子底下的。
　　“可以。不过咱们现在是不是应该先说说怎么让井红衣死于天道反噬吧。”
　　苏十一摊摊手，并不在意。
　　至于会不会杀她，也不是她能控制的。
　　现在嘛，还是先解决眼前的困境吧。
　　“可以。但咱们先离开这里吧，我担心那个井红衣会对井绿衣的死有感觉，而且那只笔……万一井红衣疯了，用那笔把咱们都写死了，就全完了！”
　　“所以，一定要快！”

第140章 你做不到，我才是主角
　　井绿衣消散的时候，井红衣似乎有所察觉，她将挂在胸前的一个挂坠拿了出来。
　　挂坠，是一支笔的形状，此刻里面的光芒黯淡，似乎即将永不见天日。
　　几乎是瞬间，井红衣就想到了井绿衣！
　　这支笔，是她们两个人的！
　　而且这支笔就只有一次光芒黯淡过，那就是井绿衣偷走这支笔，将女主拉了回来，那一次井绿衣的生命力以惊人的速度消散。
　　这支笔，也因而光芒黯淡。
　　她用了好久，用了好多人的气运，才算是将这支笔温养了过来，如今这是……
　　“糟了！”
　　井红衣立刻飞快的往自己院子跑了过去，身后的凌家村的众人不明所以。
　　有人问凌族长：“族长，红衣这是怎么了？咱们要不要追上去看看啊？”
　　凌族长当即说道：“废话，当然要追上去看看了，千万不能让红衣出事。”
　　他现在就担心对方是调虎离山，等着对井红衣一个人的时候下手，因而立刻带上族人追了上去。
　　只不过当众人追到井红衣的院子里的时候，都愣了一下。
　　“红衣回自t己家干什么？”
　　“难道说那两个外人就藏在红衣家里？”
　　就在这时，厢房里，忽然传来红衣惊恐的尖叫声。
　　“绿意呢？绿意怎么不见了？你是不是杀了她？”
　　“你说话啊？你到底是谁？你怎么会……我明白了，你是女主！”
　　井红衣咬着嘴唇，怨恨交加的望着苏十一。
　　在这个世界里，唯一能和她抗衡的人除了井绿衣就是女主了。
　　没有人比她更清楚，她到底给了女主多少金手指。
　　单单天道宠儿这一项金手指，就足以让女主立于不败之地了！
　　写小说的时候，觉得有这么一个无敌的金手指很爽，可现在当自己是女主的敌人的时候，她就恨不得穿越时空，跑过去给自己两个大耳光子。
　　疯了吧？
　　非得给自己敌人如此强大的金手指。
　　“红衣怎么了？”
　　凌族长立刻派人追了上去，可却被回过神来的井红衣呵斥道：“滚远点，都给我滚远点，不许进来。”
　　这些事情，她绝对不能让这些愚蠢的村民知道。
　　虽说现在村民还在她的控制之下，但女主的回归，井绿衣的消失，都让她担忧不已，后怕的不行。
　　所以，她不敢赌。
　　凌族长脸色变了变。
　　这还是红衣第一次这么和他说话，这是怎么了啊？
　　“红衣啊……”
　　“族长，红衣都说不要上前了，咱们就出去等着呗。”
　　“就是就是，族长你得听话啊。不要拉红衣后腿。”
　　族人们，一个两个都格外向着井红衣说话，这让唯一一个还有些许自我意识的村长，不由得心里有些不悦。
　　到底谁才是族长啊？
　　不过到底是多年的控制占据上风，凌族长还是带领族长退出了院子。
　　而厢房里，苏十一轻蔑的笑着：“怎么，这些村民不是已经被你控制了吗？你身为作者，不是能主宰这里的一切吗？怎么也有害怕的时候？”
　　当真是可笑至极。
　　井红衣却不理会她的嘲讽，只是追问道：“你是怎么进来的？说，你的同伙在哪里？井绿衣到底怎么样了？”
　　虽然井红衣恨井绿衣不肯和她一起成为这里的主宰，但她却从来没有想过让井绿衣死。
　　因为井绿衣和她休戚与共，井绿衣死了，她的笔怕是就会大打折扣。
　　若非当初井绿衣不肯配合她，一起做这个天下的女皇，那她又怎么会只能守着这个小破村子，做这里的土皇帝呢。
　　还不是井绿衣和她争夺这支笔，导致这支笔的很多时候，她都用不了！而井绿衣又不肯继续写！所以她就只能留在这里！
　　该死的井绿衣！
　　早知道当初就不和她一起写这本小说了，穿书前要赚的钱分她一半不说，现在到了这里，还要受制于她！
　　“我杀了她！”
　　苏十一吐字成冰，紧紧地盯着井红衣。
　　她在赌！
　　也在等！
　　希望，这个井红衣不要让她失望。
　　“这不可能，我和她是不可能被这个世界里的任何人杀死的。你虽然有另外一个世界的记忆，但本质还是这个世界的人，所以你也不可能杀了她。”
　　井红衣并不傻，不可能被苏十一三言两语就给骗了的。
　　在这个世界里，是没有人能杀死她们的。
　　瞧瞧，她们想要维持不败的容颜，只需要用这支笔写下，就足够了。
　　至于凌家村人？
　　都在她的控制之下，自然不会意识到哪里不对的。
　　“信不信随便你吧。有本事你就找到井绿衣啊。”
　　苏十一就站在那轻蔑的笑，同时挑衅的问道：“你要不要猜猜看，看我什么时候能杀了你呢？”
　　就好像，她抬手之间，就能杀了人一般。
　　“苏十一！”
　　井红衣咬牙切齿，猛地上前，一把掐住了对方的脖子，同时不停地用力，狞笑着问道：“不如你先猜猜看，我用多久，才能掐死你呢？”
　　在给了自己不败的容颜的同时，井红衣还给自己设定了一些武力值，毕竟要保护好自己的。
　　“唔。”
　　苏十一顿时就觉得呼吸困难了，可她好像不觉得痛苦一般，在那一边挣扎，一边嘲讽井红衣。
　　“井红衣，现实里的你，一定是又丑又矬吧？还一事无成。所以才会跑到自己写的小说里，来当救世主了？”
　　“呵呵，居然还把自己设定成人见人爱，什么高冷王爷，骄傲将军，神秘富商，只要是个男人，都会喜欢上你呗？”
　　“井红衣，我可真同情你啊。现实中的你一定没有人爱吧？所以才会用自己的笔，给自己写了一个假象？”
　　“哈哈哈，你说说如果你的笔没了，这些人还会爱你吗？不会的，因为你实际上是一个已经六十岁的老太太了啊，所有人都会嫌弃你的。”
　　“又老又丑，所有人都会厌弃你！瞧瞧你这个可怜虫，哈哈哈。”
　　苏十一大笑着。
　　井红衣眼底猩红，咬牙切齿：“苏十一，你以为你是主角，我就不能把你如何了吗？别忘了，我才是作者！我可以把你写死的！”
　　井红衣单手将苏十一扔了出去，然后摘下自己脖子上挂着的笔，咬破自己的鲜血滴了上去。
　　然后狞笑着看着苏十一，问道：“你说，我是先把你写老五十岁，大小便失禁呢，还是先把你几个儿孙写死呢？”
　　“嗯？”
　　苏十一脸上划过一抹惊恐，但很快就掩饰住了，继续在那外强中干的喊着：“你做不到，我才是主角！”
　　“那就，试试看好喽！”
　　井红衣笑了。

第141章 消散！仿佛从未出现
　　杀了苏十一？
　　那太便宜她了。
　　井红衣拿着笔，在空中虚浮着写下了一行字……
　　“啊！”
　　忽然，苏十一惊叫一声，她惊恐的感觉到自己的生命力在飞快的流逝。
　　几乎眨眼间，她就发现自己的头发变成了雪白，伸出手也布满了皱纹。
　　她气恼的开口：“你这个浑蛋，你就是个臭虫！”
　　可她却愣住了。
　　因为她的声音嘶哑又难听，仿佛破风箱一般。
　　“唔，居然还没有大小便失禁？”
　　井红衣似乎有些失望，然后又写下了一行字。
　　——三年后，苏十一已经七十三岁了。
　　“噗。”
　　苏十一歪头吐出一口血来，气若游丝的趴在地上，整个人的眼睛却依旧有光。
　　苏十一冷笑：“你也就这点手段了。我可是女主，怎么可能大小便失禁呢？”
　　“不可能吗？那就等着看好了。”
　　井红衣有些气恼。
　　她再次拿起笔，可这次却发现自己五脏六腑都在躁动，疼痛。
　　但她强忍着。
　　只要苏十一死了，那她就不会再有任何对手了！
　　所以井红衣忍着剧烈的疼痛，缓缓写下了一行字。
　　——又过了五年，女主大小便失禁于病榻上痛苦折磨五个月后，离世……
　　“哈，看见没，我把你写死了，你这个……”
　　井红衣的话还没有说完，她却惊恐的发现，自己的手，正在缓缓地消散……
　　然后是腿，胳膊……
　　“这怎么回事？”
　　井红衣惊恐的尖叫着。
　　她是作者，是这个世界的造物主，怎么可能会死呢？
　　“咳咳……”
　　不同于井红衣的反应，苏十一却是整个人越来越年轻，越来越精神抖擞……
　　看着两人截然不同的反应，井红衣咬牙切齿：“井绿衣这个贱人！她毁了我！啊，你自己也死了，也害死了我，这对你来说有什么好处啊？”
　　事到如今，井红衣哪里还不明白，这一切都是井绿衣告诉苏十一的。
　　可她怎么也想不明白，为什么井绿意宁肯自己死，也要“拨乱反正”？
　　她不明白啊！
　　“啪嗒！”
　　笔，掉在了地上。
　　而苏十一却是立刻爬起来，飞快的过去，拿起笔来，直接摔碎了。
　　本来就是水晶一般的挂坠，没有了气运庇佑，不堪一击。
　　而这一切，飘飘落下的韩与路并没有阻止。
　　甚至面对苏十一的防备，他也很是理解，淡然处之：“你放心，今日之事，只要你答应我那两点要求能做到，我绝对不会告诉旁人的。”
　　两点要求。
　　一，绝对不做伤天害理的事情。
　　二，不能离开净安州。
　　苏十一点头：“我本来就是想去净安州的。”
　　至于苏星河的事情，苏十一并没有和韩与路说。
　　和一个外人说这些做什么呢？
　　难不成还想借韩与路的势，去杀了苏星河不成？
　　不过……
　　“有一件事，等一会解决完这里的事情，我想应该告诉你一声的。”
　　苏十一说道。
　　只不过现在，还有更重要的事情需要去做。
　　韩与路点头，两人一前一后离开了厢房。
　　而院外的众多凌家村的村民，正茫然的抱着脑袋，你看看我，我看看你……
　　“我这是怎么了？觉得好像刚刚做了一场大梦。”
　　“是啊，脑袋混混沌沌的，也不知道这是怎么了。”
　　“哎，你们是谁？”
　　凌族长望着眼前的两人，而后又敲了敲脑袋，有些疑惑地说道：“咱们都聚在这里干什么啊？”
　　“就是啊，这里不是破房子吗，什么时候住人了？”
　　“这两个人是谁啊？”
　　所有人都很茫t然。
　　似乎……不记得井红衣了。
　　韩与路眸子一动，问道：“请问，凌竹山在哪里啊？”
　　“凌竹山？咱们村子里有这么一个人吗？”
　　“没有，没听说过。”
　　所有人都在否认。
　　苏十一又问了一遍：“那凌空山呢？”
　　凌族长有些不高兴了：“你们到底是来干什么的？哪里的人啊？”
　　跑到他们村子里来，问东问西的？
　　韩与路立刻掏出一个腰牌来，神色严肃的说道：“官府办案，你们配合就是。”
　　“啊？大人，大人还有什么想问的吗？”
　　凌族长一看见令牌，膝盖就立刻突突了起来，这当官的他们可是得罪不起啊。
　　韩与路淡淡的说道：“你们这里可有一个叫井红衣的人？”
　　“没有。”
　　凌族长回答的飞快，并不像是作假，其他人也都是一脸茫然。
　　就连……
　　“这里没有人知道这三个人的。”苏十一忽然扯了一下韩与路的袖子，然后用眼神示意他看向了一个方向。
　　在那个方向，有同样茫然的……凌竹山的爹娘和凌空山的爹娘。
　　只不过此刻他们的眼底没有了记恨和复仇，只有茫然和安宁。
　　就好像……
　　他们也忘记了自己曾经的儿子。
　　“既如此，我们就先去其他地方继续查问了。”
　　韩与路将腰牌收起，然后和苏十一一起离开了。
　　这一次，村民没有阻拦。
　　两人离开一会，还能听见身后传来村民茫然的声音呢。
　　“我怎么跑这里来了？”
　　“就是，我怎么脑袋晕乎乎的。”
　　“是啊是啊……”
　　……
　　离开了凌家村之后，韩与路询问苏十一：“你可知道这到底是怎么一回事？”
　　怎么可能所有人的忘记了死掉的凌空山和凌竹山，还有井红衣姐妹呢？
　　若非亲身经历，韩与路简直不敢相信。
　　“我也不清楚，但所有人都忘记了，其实也是一件好事。”
　　苏十一淡淡的说道。
　　若是众人都记得井红衣的事情，对他们而言，反倒是一件麻烦的事情。
　　“你说得对……”
　　韩与路打了两个手势，立刻有几个人影从不远处跳跃而来。
　　来人单膝下跪行礼后才站了起来。
　　“派两个人在这里盯着一段时间，若是有任何异常，立刻来报。”
　　韩与路吩咐道。
　　“是。”
　　当即就有一个身影离开了。
　　韩与路对苏十一说：“先回去吧。”
　　不过小半个时辰，两人就回到了镇上一座隐蔽的院子里。
　　韩与路才刚进来，就有人匆匆来报。
　　“将军不好了，这里还有周围三座县城，都忽然出现了大面积得疫病的人。”

第142章 绝对不行
　　“什么？瘟疫？”
　　韩与路惊呼。
　　实在是不怪他吃惊，主要是，井绿衣才刚刚说过疫病，战乱……
　　难道这次疫病之后，真的会有战乱？
　　韩与路和苏十一相视一眼，都看到了彼此眼中的凝重。
　　无论是疫病还是战乱，可都不是闹着玩的啊。
　　一个不小心，那就是几万几万的百姓啊……
　　“最先发病的是北木镇，现在北木镇的周县令已经下令封锁城门，不许进出了！”
　　禀报的人是韩与路的贴身侍从之一，郑潜，今年不过二十岁，但已经有军功在身了。
　　为人机灵勇猛，有冲劲又有大局观，是韩与路最为看好的下属之一。
　　说起北木镇的周县令来，郑潜不禁夸赞道：“这位周县令，当真有担当有决断。”
　　身为县令，没有上头的命令，是绝对不允许下这种不许进出的命令的。
　　可以说，他如此做，即便对疫情对天下都有好处，可若是朝廷因此惩处他，也是合乎法度的。
　　这位周县令，更看重的是天下！
　　身为沙场战士，更加明白大局观的重要性，因而对周县令十分钦佩。
　　“其他两个镇情况如何？”
　　韩与路飞快的询问着，心里同时也在思索着对策。
　　疫情，若是控制不好，可是会危及天下的大事啊。
　　可若只是单纯的关上城门，那岂不是让这一城百姓去死？
　　郑潜继续说道：“咱们所在的雁南镇还好，只是出现了几十例病人情况，现在明大人已经下令将所有得病的，接触过得病的，分别关押起来，也派了大夫诊治。另外和得病的人一条街的，也全部不许出入，有官差看守。”
　　雁南镇的县令大人，叫明宴书，是一个很有抱负的文弱书生，只不过身世有些坎坷。
　　若非……又怎么可能在如此偏僻小镇，只做一个区区县令？
　　但明宴书并没有自怨自艾，反而踏实的做起了这个县令，将雁南镇管理的欣欣向荣。
　　若非如此，也不会明宴书一下令，老百姓和捕快们都如此听话。
　　“明宴书是个人才。”
　　韩与路也是听说过这个人的，若是能将之拉拢到净安州的话，那就更好了。
　　但他也清楚，明宴书这种读书人，有着迂腐的忠心，怕是不肯去净安州的。
　　可惜了。
　　“只是南明镇的情况不太好，听说现在还随便出入呢……不过南明镇的县令孙从……他，他下令将所有得了疫病的人全部杀死！然后和疫病之人有所接触的全都关押在一起，发现一个得了，就继续杀死……”
　　郑潜说的时候，气的直颤抖。
　　韩与路闻言大怒：“放肆！他乃父母官，怎么可以随便斩杀无辜百姓？”
　　郑潜脸上也是一片怒气：“听说孙从说了，只有这样，才能最快的控制疫病，也能避免更多的人得了疫病，还避免浪费药材和金银……”
　　听听这话，是一个父母官该说的吗？
　　浪费药材和金银？
　　到底是人命重要，还是药材和金银重要啊？
　　“不能等了。我现在就去南明镇，你立刻派人传信净安州，让净安州筹措药材。”
　　“将军，此处离锦阳城府更近，不如派人去锦阳城府走一趟，让荣家帮忙筹措药材。”
　　苏十一忽然上前说道。
　　本身，荣家就要前往净安州，想来现在还没有出发，毕竟需要一半的族人前往，可不是几天就能准备好的。
　　那荣家办这件事，一定会尽心尽力！
　　到时候，百姓得了实惠，而荣家也有了一个漂亮的投名状，一举两得。
　　韩与路显然也是知道荣家要前往净安州的事情，当即点点头：“你说得对，那郑潜你立刻派人拿着我的令牌前往荣家……”
　　“将军，这次咱们出来并没有带几个人。现在吴辉他们正在协助雁南镇管理，实在是抽不出人手来了，而且您前往南明镇也必须带着人啊。”
　　郑潜有些为难。
　　这时候，沈南风走了出来，从容不迫的说道：“韩将军，让我去吧。我母亲，是荣老夫人的嫡长女。几天前，我们才从荣家离开。”
　　“你是……沈家的？”
　　显然，韩与路很清楚这些大家族的人际关系。
　　沈南风点头：“另外我这两个徒弟跟着我学了几年医术了，可以听从将军调遣。”
　　“不行！”
　　苏十一忽然站出来反对。
　　不等沈南风询问，就听见韩与路也说道：“的确不行。”
　　韩与路正色道：“沈先生，你既然会懂医术，那么你留在这里的意义，更加重大。至于去荣家，派别人去就是了。”
　　苏十一也是这个意思。
　　若非担心苏星河还在锦阳城府，她都想让苏明仁或者苏明义跑一趟了。
　　不过……
　　“若是将军信得过，我可以跑一趟。”
　　胡青山站了出来。
　　胡青山一向没有什么存在感，也不愿意管闲事。
　　但这并不代表着，他没有正义和善良。
　　“胡青山，你身手好，如果可以的话，不如你跟着将军去一趟南明镇吧。”
　　苏十一目光灼灼的看着胡青山。
　　她知道，胡青山当初和她说的他的身世，一定是隐瞒了一部分的。
　　这有一点可以肯定的是，胡青山一定有仇恨在的。
　　这次去南明镇，自然是危险重重，一不小心感染了疫病，那可是死路一条。
　　可如果侥幸活下来，那么！
　　胡青山就在韩与路将军面前露脸了，这可是天大的机遇。
　　韩与路望着胡青山的绿色的眼睛，忽然不知道想到了什么，眨巴了两下眼睛，并没有插话。
　　有一点郑潜没有说错，这次他带来的人并不多。
　　因为一开始只是想解决井红衣的事情，哪里需要那么多人手？
　　胡青山并不怕死，只是……
　　“若是我去南明镇，是不是你就要去锦阳城府了？你有没有想过，他很可能还在锦阳城府，若是被他发现你了……”
　　胡青山脸色不愉。
　　他不愿意苏十一去冒险。
　　这似是而非的话，苏家人自然是听得懂的。
　　可苏十一并不在意：“孰轻孰重，我分得清楚。”
　　哪怕有被发现的风险，她也必须走这一趟。
　　“奶奶，我去吧。”
　　明矾忽然站出来说道。
　　他虽然现在也是苏家人，可是苏星河并不认识他。
　　所以他去，最合适了。
　　“不可……”
　　“绝对不行！”
　　两道厉喝同时响起。
　　张氏纳闷的看着将她声音都盖了过去的胡青山，有些诧异。
　　为什么胡青山的反应t，比她还大？

第143章 明矾的身世！
　　明矾有些诧异的望着胡青山。
　　又来了。
　　这种感觉又来了。
　　这个胡青山，真的认识自己吗？
　　胡青山知道，自己的行为让大家起了疑心，不过……
　　“韩将军，你看看明矾，有没有觉得他有些眼熟呢？”胡青山不过片刻，就做出了决定。
　　既然已经惹人怀疑了，那就不如交代个清楚。
　　正好，他也不想再瞒着了。
　　“明矾？”
　　韩与路低头看向无比精致的少年，眼底闪过一抹惊艳。
　　这个少年长得真的是太好了。
　　只不过……
　　“你是说，我认识明矾？可我看不出来，你有话不妨直说。”
　　韩与路最不擅长的就是看相貌之间有没有相似之处。
　　再加上他印象中，他认识的人里，没有长得如此容貌艳丽，精致无双的人。
　　胡青山忽然想起什么，有些错愕的说道：“您从来不踏足那种地方，不认识也是正常。”
　　那种地方？
　　明矾心头涌起一股不好的预感。
　　苏家人也诧异的望着胡青山。
　　尤其是苏明义。
　　他一直以为，胡青山留在这里，陪着他们，是因为喜欢他娘，可现在看来……
　　居然是因为明矾？
　　这明矾，是什么来头？
　　“明矾的生母，是当年净安州红袖招的头牌，望月姑娘。而望月姑娘，曾和王爷的嫡出二公子有一段情。”
　　最关键是的。
　　后来王爷的嫡长子，因为一场意外去世了。
　　而二公子就成了嫡长子了。
　　更狗血的是，二公子的原配妻子是一个嫉妒成性的女人。
　　在得知二公子经常寻花问柳，遍地红颜知己之后，就……在自己怀孕生下一子之后，直接给二公子下药，断了他的生育能力。
　　如此一来，二少夫人的儿子，就是二公子唯一的儿子了。
　　可王爷对二公子寄予厚望，自然而然的，也就重视这个唯一的嫡孙了。
　　可这嫡孙却被骄纵的不成样子……
　　也因而，让王爷生了其他心思。
　　毕竟他虽然没有其他嫡子了，可却还有几个能干的庶子。
　　“明矾，就是二公子唯二的血脉。我也是在路上偶遇苏家之后，看到明矾的长相，才想到这点的。明矾长得和他生母，毫无二致！”
　　胡青山笃定的说道。
　　至于望月姑娘是否只有过二公子一个男人，明矾又是否是二公子亲生的，想来有些人是知道的。
　　“听闻韩将军和二公子一向亲厚，想来应该知道明矾是否是二公子亲生。”
　　胡青山再次说道。
　　他并非是谁安插在荷花村的，一个小小的村庄，能有什么秘密？
　　和苏家说的，也的确是一部分的事实。
　　他的确是随便找了一个地方，想了此残生。
　　可当他在逃荒路上遇见了明矾之后，就改变了这个主意。
　　平安护送明矾到净安州的话，那一定会得到二公子的感激的，之后……
　　之后就靠他自己了。
　　而他所需要的，就是这么一个出头的机会！
　　只要给了他这个机会，他就会疯狂的往上爬的！
　　“我说呢，看着你也不像因为感情就如何的人。”苏明义嘀嘀咕咕，长出一口气。
　　也不知道为什么，反正知道这一点之后，苏明义看着胡青山就顺眼了不少。
　　他讨厌别人欺骗。
　　明矾愣愣的，有些懵：“望月姑娘，我生母？那我娘……不是我娘吗？”
　　他从来都不知道这些。
　　怎么可能呢？
　　他娘那么疼爱他，怎么可能不是他亲娘？
　　小小的少年抿紧了嘴唇，隐隐间有些抗拒。
　　胡青山深吸一口气：“之后的事情可以之后再去查，但是现在将军最好别让明矾自己去锦阳城府，因为他一旦出什么事情的话……”
　　后面的话胡青山没有直说，但韩与路自然是能听懂的。
　　只是这样一来，去荣家报信的人就……
　　“我去吧。”
　　苏明义说道：“我能一定的自保能力，哪怕遇见了他，也不至于的就一点活路没有。”
　　现在这种情况，明显派不出其他人了，但是荣家那边必须有人通知。
　　只能他冒险了。
　　“二弟！”
　　苏明仁却是有些担忧，他想替弟弟去，可他也知道自己有几斤几两。
　　因而苏明仁有一些为难。
　　“不管那个想要杀了你们的人是谁，苏明义你拿着我的腰牌去，代表的是我的身份。但凡他有一些理智，都不敢杀你的。必要时候，拿出我的身份来。”
　　韩与路这是允许苏明义用他做靠山。
　　苏明义面上一喜，拱手作揖：“多谢将军。”
　　韩与路摆摆手：“你这也是为了老百姓冒险，我自然要保护你的安全。”
　　时间紧急，韩与路已经没有更多的时间去安排这个那个了，因而将腰牌递给苏明义，又写了一封信之后，便匆匆离开了。
　　跟着他一起离开的还有沈清风和南星京墨以及胡青山。
　　苏十一趁着韩与路写信的功夫，将她所知道的疫情的知识点，全都搜肠刮肚的告诉了对方。
　　她并不会医术，因而去了也只能乱帮忙。
　　更何况，现在明矾的身份……韩与路是不会允许她和明矾一起冒险的。
　　临走的时候，韩与路望着苏十一，沉声说道：“希望夫人保全自身和家人，不要离开这里。”
　　然后，就飞快的架着马车离开。
　　苏明仁挠挠头，嘀嘀咕咕的说道：“我怎么感觉这个韩将军还挺关心娘的啊。”
　　苏十一扯了扯嘴角。
　　这个韩与路哪里是关心她这个老妇？
　　只是担心如果井绿衣说的是真的，那她死了，这个世界里的气运，就完了。
　　因而才会留下这么一句引人遐想的话。
　　“别说这些了，锁好门窗，暂时不要外出吧。”苏十一嘱咐道。
　　现在她唯一庆幸的是，他们才刚刚从荣家离开，所以马车上的粮食乃至于药材都不少，短时间里不出门，是饿不死的。
　　张氏拉着两个女儿的手，脸上全是悲悯之色：“只希望这场疫病能控制得住，不要死太多的人……”
　　闻言，苏十一叹了一口气。
　　这种事情，谁也说不好啊。
　　他们在这个小院子里，从不出门整整一个月！
　　可却没有想到，疫病却是越来越严重了！
　　“扣扣！”
　　这天清晨，雾蒙蒙的，小院的门，被一个陌生人敲响了。

第144章 他那是愚不可及
　　苏明仁站在院子里，大声地问：“谁啊？”
　　他并没有开门。
　　现在疫病肆意，他怎么敢随便开门？
　　经历了这么多事情，他要是还是那么蠢，那娘也可以直接弄死他得了，省的糟心。
　　“我是你们隔壁的，实在是没吃的了，想和你们买点粮食，可以不？”
　　门外，传来的是一道苍老的女人的声音。
　　苏明仁摇摇头，想起门外的人看不见，便不好意思的拒绝了：“对不住了，我家也没有什么粮食了，实在是没有余粮卖给旁人了，你去别人家里问问看吧。”
　　家中粮食也并不富裕多少，关键是这疫病也不知道要多久，他哪里敢卖给旁人？
　　不要命了啊？
　　“求求你们了，我孙儿都快要饿死了，就施舍一点点粮食就够了。我每天都能闻到你们院子飘来的饭菜香味，甚至还有肉香，你们只需要少吃两口，就能救下我孙儿啊。”
　　老太太不停地敲打门扉，就是不肯走。
　　走了的话，孙儿可真的就要饿死了啊。
　　听着老太太嘶哑的声音，苏明仁心里也不好受，可他并没有改变主意，哪怕很不好意思，却依旧红着脸拒绝：
　　“老太太，我们家里也有不少孩子需要养活呢，真是抱歉。”
　　听着苏明仁不停拒绝的声音，老太太崩溃的在门外大哭。
　　可这种时候，哪怕旁人听见了哭声，却是也不会跑出来看热闹的。
　　因而老太太哭了一会，便哭不下去了。
　　太饿了，没有力气哭了。
　　“我把我孙儿扔在你们门口了，是死是活随便你们把。”
　　老太太发着狠，放下这句话，然后转头就毫不犹豫的离开了。
　　孙儿啊，别怪奶奶，实在是养活不起你了啊。
　　现在外头根本就没人敢出去，更买不了粮食。只有把你扔在这里，也许人家心善就能给你一口吃的了。
　　若是不给……
　　等你死了，奶奶还能讹他们一些粮食，还能让你的兄弟姐妹活下来。
　　“奶奶……”
　　一个瘦小的男孩躺在冰凉的地上，伸出手够着奶奶佝偻离开的方向，眼睛都湿润了。
　　奶奶，我都要死了，咋不能让我当个好人呢？
　　院子里，许久没有听见动静的苏明仁心中七上八下的，他立刻带好“口罩”，然后爬上墙头，往外一看——
　　“艾玛，这这这！”
　　苏明仁立刻跳下墙头，去找苏十一了。
　　“娘，坏了，隔壁老太太将自己孙子扔在咱们家门口了，我看着那小子怕是要不行了啊。”
　　那孩子，看上去和他闺女年岁差不多。
　　这让苏明仁的心里很不是滋味。
　　苏十一眼皮一抬，漫不经心的问道：“怎么，想将人带进来？”
　　“没有，没有，这疫病传染人，我怎么知道这小子是不t是得了疫病啊。”
　　苏明仁小声地嘀咕着。
　　人心难测啊。
　　这是他这一路逃荒来，最大的感受。
　　这一路上烂好心都有什么后果，他可以说得上是记忆深刻，怎么敢再犯呢？
　　“即便没有染病，也绝对不能管！若是给了他粮食，那么其他人也会效仿！这个口子，不能开！身为父母，最重要的是保护好自己的儿女，至于其他人……顾不上也是命。”
　　苏十一说的十分平静。
　　在这乱糟糟的世道，人命轻贱，他们也左右不了。
　　张氏想起从前那些事情，也心有余悸：“娘说得对，这一路上，尤其是牛牛那次……要不是我和明仁哥非得留下他，那么多人……又怎么会死？”
　　想起那一地的尸体，张氏脸色苍白。
　　苏明仁脸上有些不自在，忍不住说道：“我，我也是没想到牛牛就一个小娃娃，还能那么狠……”
　　别人家的孩子这么大的时候，看见血恨不得吓得哇哇大哭。
　　谁能想到牛牛会那么狠？
　　“那你是也造下的孽障！别忘了张氏掉了的那个孩子，能怪刘明山吗？归根究底，那还是你们造下的孽！活该！”
　　苏十一扯下那层窗户纸，毫不客气的往两人最痛处戳了去。
　　不是她到翻旧账，而是真的担心这两个蠢货会又做出什么蠢事来。
　　夫妇俩脸色苍白的厉害，血色尽数消失。
　　苏明仁更是扑通一声跪下，声泪俱下的忏悔：“我错了，都是我的错。”
　　“这话你不该和我说，你该和那些枉死的村民说！苏明仁那是最后一次！你若再犯一次烂好心，就给老娘滚！”
　　苏十一叱骂着。
　　话虽然是这般说着的，可实际上苏十一已经打定了主意，等到了净安州，解决了苏星河的事情，她就要和这些蠢货断绝关系！
　　然后过自己的逍遥日子去。
　　其实现在她也很想一走了之，可想想自己占据了苏十一娘的身体，那便对原主的几个孩子有责任在，便只能忍下来了。
　　“呜呜……”
　　苏明仁痛哭失声。
　　这些日子，他根本就不敢去想那些可怜的村民。
　　因为他清楚，这一切的的确确都是他造成的。
　　“奶奶，奶奶我爹他就是……心肠太软了。”二丫唇色发白，眼底闪烁着惊恐。
　　仿佛，又回到了从前在荷花村，被奶奶那般训斥的时候了。
　　惊恐，又无助。
　　但二丫还是鼓足勇气，替爹爹求情了。
　　因为她知道，要是被奶奶这样责骂下去，爹怕是承受不住。
　　“心肠太软？哼。他那是愚不可及。你们三个，可要引以为戒，听到了没有？”
　　当着孙子辈的面，苏十一点到为止，并没有没完没了的继续申斥。
　　只不过就这般，已经让苏明仁几乎无法承受了。
　　苏十一看着他心烦，起身直接去了另外一个屋子待着，同时也是将空间都留给了老大一家子。
　　等苏十一走后，二丫立刻去拍了拍跪在地上的苏明仁的脑袋，小大人一般的叹气：
　　“爹爹，你也别怪奶奶骂你，你这也是……”
　　可不就是活该吗？
　　张氏失魂落魄的跪坐在那，伸手放在自己的小腹上，心情悲痛极了。
　　她的孩子……
　　是偿还了他们的孽啊！
　　“娘，好歹咱们还活着，可那些村民已经……咱们现在要做的不是一直伤心自责，而是好好活着，然后去帮更多的人啊。”
　　二丫再次劝说。
　　事情已经发生了，再伤心自责又有什么用处？

第145章 药材……凭空消失了
　　“对！二丫说得对，以后我要努力去帮助更多值得帮助的人，以此来赎自己的罪孽。最起码……”
　　不要再连累自己的孩子了。
　　苏明仁目光坚定。
　　听到爹爹口中的“帮助应该帮助的人”，二丫心中一阵阵高兴。
　　爹爹这是终于想明白了吗？
　　真好。
　　“也不知道这疫病什么时候能好？”大丫忧愁的望着窗外，被关了这么多天，本来就不爱说话的大丫就更加沉默了。
　　这场疫病，不知道要死多少人呢。
　　“相信那位大将军吧。对了，明矾……等这里的事情解决后，咱们就要去净安州了，到时候车的身份……”
　　张氏有些担忧的望着自己的养子。
　　她万万没有想到明矾居然会有一个如此显赫的身份，只是她也明白，这显赫背后怕是布满了荆棘。
　　要不然明矾又怎么会从来不知道自己的亲生父母是谁呢？
　　“我是苏家的孩子，这点谁也改变不了。”
　　明矾握紧拳头，倔强的说道。
　　可苏明仁却不同意：“到了净安州可不要这么说了，明矾，你心里怎么想的，我们都清楚。咱们一家人，心里知道就够了。到了净安州，你若是还这么说，怕是会……”
　　他虽然头脑简单，但也知道，自己的孩子喊别人做爹娘，对于亲生父亲来说，怕是会不高兴的。
　　尤其是明矾的亲生父亲身份还不一般，那就更要减少这些无畏的麻烦了。
　　“爹，我……”
　　明矾当然知道这么做是最好的，可……他看着处处为他着想的爹娘，心里有着深深地愧疚。
　　苏明仁拍了拍他的头，安抚道：“傻孩子，爹都明白。”
　　其实明矾心里未必不明白，只不过刚刚……是在试探他们的态度吗？
　　苏明仁觉得可能是自己想多了吧。
　　不过即便是明矾在试探他们的态度，这也没什么，毕竟孩子还小，心里不踏实也是正常的。
　　“唉，咱们这里的疫病都愈发严重了，也不知道南明镇怎么样了。”
　　是啊，最严重的南明镇，不知道情况如何了。
　　——
　　此刻的南明镇，可以说是尸横遍野，宛如一座死城。
　　不少还活着但已经染病的老百姓，想要逃出这座城，其他没有染病的，也想要逃离。
　　一次又一次的和士兵发生冲突。
　　不过好在韩与路手段强硬，再加上他表明身份后，每天都会在城楼上出现，让城中所有百姓都知道，他韩与路并没有离开，还在！
　　那人心就没有散！
　　“成了，师父，成了，那人活过来了。”
　　京墨宛如一个猴子一样，蹦蹦跳跳着进来了，欢喜的手舞足蹈。
　　医馆里，七八个大夫捂得严严实实的，闻言都兴奋不已。
　　沈南风更是直接让人拿着药箱，去了一处病房去给病人诊脉。
　　“咳咳咳，大夫，我，我会死吗？”
　　“不会的，你已经活过来了，最起码命是保住了。”
　　沈南风眼下一片青黑，细心把脉。
　　然后又细心的询问了一番之后，才走了。
　　“这次的药方虽然有效，但药力却是有些凶猛了，伤了元气和脏腑，日后怕是会落下肺病啊。”
　　沈南风头疼的捏了捏眉心。
　　还是需要继续斟酌药方啊。
　　京墨哭丧着脸：“可药力若是不这么凶猛，人就救不回来啊。”
　　其他几人，可是全都死了啊。
　　他们这次斟酌出药方之后，给不同的病人用了不同的药力的方子。
　　唯一活下来的，就只有这一个啊。
　　“这并不代表着这就是最好的方子，另外这也和病人自身的身体状况有关系。”
　　“对了，昨天死的那几个病人，记得给他们家人一笔银钱，记录在册。”
　　沈南风木着脸吩咐。
　　一开始，他还会因为没救过来人而自责伤感。现在，他只会在乎药方到底什么时候才能研究好，才能让更多的人活下来……
　　“是。这次多亏了荣家啊。”
　　京墨感慨道。
　　不仅是因为荣家提供了不少粮食和药材，更重要的是，自愿试药的这些病人，荣家都会看情况给对方家人一定的补偿。
　　只要愿意尝试，就给五十两银子，若是死了，再给一百两，若是瘫痪了病重了则给五十两……
　　如此一来，便有大批的病人愿意试药。
　　毕竟已经没什么活路了，那能给家人剩下一些钱也是好的啊。
　　尤其是村民，几十年才能赚来一百两银子，自己一死就能换来一百五十两，那多好啊。
　　更何况，他们试药，还能更快的让更多的人活下去，这也是一件有功德的好事啊。
　　“荣家……这次要发达了。”
　　沈南风是打心眼里高兴的。
　　毕竟他和荣家息息相关。
　　只不过……
　　“有几味药材是这次试药的关键，昨天就应该到了，可今天却还没到呢，赶紧去催催荣家。”
　　若是耽误了正事，那之前荣家付出的种种努力，都算是完了。
　　京墨也知道事情的重要性，当即就跑着去催了。
　　正巧，荣瑜亲自来了。
　　“大小姐，有两味药材昨天就该送到了，可今天还没送到，怎么回事？”
　　京墨挤进人群，大声询问。
　　荣家下人皱眉，下意识的反驳：“不可能，荣家安排的药材早就都发出来了。”
　　“等等，是那两种药材？”
　　荣瑜是认识京墨的，虽然喊不上名字来，但也知道是沈南风身边的人。
　　她更知道沈南风现在在研究解药，因而他问的药材，那更加是耽误不得的。
　　京墨回答道：“是瀚海草和娇星花。这两个都是这次解药最t关键的药材，而且这两种药材一向稀少，大小姐还是得赶紧多多筹措才是啊。”
　　这两种药材必不可少，唯一的区别就是用量多少而已。
　　但势必是需要这两种药材的。
　　所以现在就需要大量购买了。
　　“琅崋，条子。”
　　荣瑜伸手。
　　在京墨开口的那一瞬间，琅崋就开始翻找所有的记录了。
　　所以当荣瑜一伸手，就立刻将相关的记录递了过去。
　　荣瑜看了一会后，皱眉问道：“这两种药材，应该昨天就送到了，你看这里还有南明镇的签收记录呢。”
　　“不可能啊，我们没收到啊。”
　　京墨忽然脸色一白。
　　药材……凭空消失了？
　　还是最关键的两种？？？

第146章 放弃南明镇
　　荣瑜脸色变了变，但却并没有太过惊慌，立刻吩咐人将这件事告诉县令大人还有韩与路将军。
　　只有又询问京墨：
　　“你们这个药方，就这两种药材最为关键又稀少的事情，都有谁知道？”
　　那么多草药，偏偏是这两种并非最名贵的没有了，那便不是简单的偷盗草药了。
　　怕是和药方有关系啊。
　　可谁会处心积虑的偷盗这两样药材呢？
　　荣瑜觉得事情并不简单。
　　“这药方是师父和其他几位大夫一起研究的，知道的人太多了。几位大夫，拿药的，熬药的……”
　　京墨白着脸，开始念叨着都有谁知道这个药方。
　　荣瑜等不及他一一数了，立刻带着人去了药铺，然后直接将药铺围了起来。
　　很快沈南风就得知消息出来了。
　　“小姨，你怎么看？”
　　沈南风声音有些有气无力。
　　自从来了南明镇之后，他根本就没有合眼过几个时辰，要不是靠药材强撑着，他早就昏睡过去了。
　　太过困乏，也影响了脑子。
　　他现在就觉得脑子混混沌沌的，根本就琢磨不清楚事情，便揉着眉心，又拿出一个玉瓶子，在自己的鼻子下面轻轻的闻了几下。
　　一旁的京墨见状，欲言又止。
　　荣瑜眉心轻皱，下意识的问道：“这是什么东西？”
　　沈南风眼神瞬间清明了许多，将瓶子装起来，漫不经心的回答：“提神醒脑的东西罢了。小姨，咱们还是先商量正经事吧。”
　　没有什么比药材更重要的了。
　　荣瑜见他不愿意多说，也就没有追问，沈南风已经如此年岁了，自然知道自己在做什么的，她多说无益。
　　更何况……
　　沈南风做什么，和她没有关系！
　　她才不在乎呢！
　　“不要太自负了，以为这南明镇离了你就转不了了。”荣瑜轻轻哼了一下，语气嘲讽。
　　一旁的琅崋气的直翻白眼。
　　关心就关心呗，非得说的这阴阳怪气的，活该你找不到男人啊！
　　沈南风轻笑，自然读懂小姨嘲讽之下的关心，点点头说道：“我有分寸。小姨，可又派人去购买这两种药材了？”
　　荣瑜虽然气恼沈南风这句“我有分寸”，但也知道轻重，忙回答说：
　　“已经派了，可这两种药材你也知道有些稀少，再加上闹了这么久的旱灾，本来药材就供不应求了……怕是没有那么快能送来了。”
　　之前因为干旱，粮食都没有了，更何况药材？
　　谁会在都要饿死的时候，不种植粮食，反而去种植药材？
　　至于野生的药材，那就更没有了，这几年干旱，山上都快被薅的瘦了三大圈了，哪里还有药草等着你去摘？
　　沈南风眉头深深皱起：“这药材，是必不可少的。现在药铺已经没有这两种药材了……怕是……”
　　会因此死不少人啊。
　　这可不是他想看见的。
　　可稀少的药材不是那么买到的，所以……
　　“必须将丢失的药材找回来！”
　　沈南风斩钉截铁的说道。
　　荣瑜轻声道：“护送药材的人是我的亲信，绝对不可能被收买。所以药材一定是进了南明镇的，最起码，是到了南明镇的门口的！”
　　那么问题，就一定出在了南明镇。
　　“这次将军带来的人很少，所以看守城门口的都是南明镇的衙役。”
　　沈南风冷静的分析。
　　荣瑜也冷笑：“想要在南明镇如此手眼通天，即便不是孙大人做的，他也一定知情！”
　　只是想要调查一个县令，在现在的情况之下，并非容易的事情。
　　尤其是韩与路没有带来足够人手的时候。
　　“走，咱们去找将军。”
　　荣瑜眼中冷芒闪过。
　　敢拿一城百姓的生死做手脚！
　　无论背后之人所图为何，她荣瑜，绝对不会放过！
　　韩与路没有带来人手又如何？
　　她荣家，从来就不少不怕死的人！
　　沈南风自然是看懂小姨眼中的决然，他嘱咐京墨：“安心留在这里，照顾病人。”
　　这种事情，他欣然前往，但却不愿意自己还小的徒弟也牵扯进来。
　　京墨抿嘴，点头。
　　他想跟过去帮忙，但也知道自己几斤几两，现在最重要的就是不拖后腿，因而再担心，也点头留了下来。
　　荣瑜等人赶到的时候，韩与路正发怒。
　　“孙从，本将军再问你最后一次，你查，还是不查！”
　　韩与路少有如此怒容满面的时候，可见怒气有多深了。
　　孙从是一个胖乎乎的，看上去人畜无害模样的老好人，擦了擦额头的冷汗，苦笑着说道：
　　“将军，不是我不查啊，现在满城都是疫病，若是让没有染病的衙役去查，这染病了怎么办？”
　　“老百姓的命是命，可衙役的命也是命啊。”
　　孙从话音一落，周围站着的衙役看向韩与路的眼神，就不太友好了。
　　再是忠心仁义，可命只有一条，谁愿意去送死呢？
　　“哎呦，荣大小姐你来啦？这药材没了，等到疫病没了，本官一定彻查！即便没有结果，这银钱本官自掏腰包也会赔给你的，你看现在这……是不是先抓紧筹集药材啊？”
　　孙从笑眯眯的望着荣瑜。
　　荣瑜当即笑着回应：“孙大人这话说的好轻飘飘，这两种草药虽不是最稀缺的却是最不可替代的，这就说明药材丢失，是阴谋。更何况，这两样药材本就少有，如今怕是难以在几日内筹集到足够的草药了。”
　　当她荣家手眼通天不成？
　　之前那两样草药，已经是他们荣家的人跑了五六个城府，才买来的。
　　若是再去购买，只能跑更远了！
　　这个期间，又会有多少病患百姓死去？
　　“既然这两种草药这么不好购买，不如本官亲自出去购买吧。”
　　孙从笑的和弥勒佛一般，“总不好一直让荣小姐一个姑娘家的四处奔波不是？”
　　这里现在宛若一座死城，能离了这里当然最好了。
　　但他是南明镇的父母官，这种事情自然是不能做的，但过过嘴瘾还是可以的。
　　“孙大人，朝廷给你的到底是什么命令？让你放弃南明镇的百姓吗？”
　　一旁的韩与路忽然语出惊人。

第147章 韩与路，你切莫，切莫……辜负我第二次！
　　已经一个月了，可朝廷却迟迟没有派人来。
　　导致另外两个县城有朝廷的人接管了，可南明镇就像是被放弃了一般。
　　本来韩与路只是有一种不好的预感，一直到刚刚听到孙从那句玩笑的想要出去购买药材，这才让韩与路有所猜测。
　　一个父母官，此刻本应该焦头烂额，可他找到孙从的时候，这家伙居然在呼呼大睡！
　　告诉他药材消失，他也不慌不忙！
　　如今还有闲心开玩笑，说他离开南明镇去购买药材？
　　这就让他忍不住有了最坏的猜测。
　　“韩将军可万万不要胡说，南明镇的百姓，也是朝廷的百姓，朝廷怎么可能会放弃自己的百姓呢？”
　　孙从慌乱的摆手，义正言辞的批评韩与路。
　　还说道：
　　“这样的话，可以会引起百姓恐慌的，到时候有什么恶劣的后果，哪怕是将军您，也是承担不起的啊。”
　　砰！
　　“啊！”
　　孙从忽然发出一声惨叫。
　　原来竟是韩与路直接用刀鞘，狠狠地抽在了孙从的嘴上，对方嘴上赫然出现了一道血痕！
　　“孙从，你以为我不敢杀了你吗？”
　　韩与路身上峥嵘的血色杀伐之气瞬间蔓延而出，男人眼底的猩红仿佛染了血一般。
　　事已至此，韩与路哪里还不明白，朝廷这是放弃了南明镇？
　　所谓的药材丢失，八成是被孙从送给了其他城镇。
　　毕竟这两种药材是药方所必须的，既然南明镇已经十之八九都染病了，倒不如拿这些药材去救其他城镇的人。
　　毕竟其他城镇并没有多少人染病，只要药材到位，就能很快控制住！
　　“韩与路，我乃朝廷命官！虽然不如你品级高，但你凭什么对我动手？”
　　孙从一颗牙硬生生的被打掉了，捂着生疼的嘴巴，怒从心起，根本就顾不上从前的那点忌讳了。
　　噌——
　　是刀剑出鞘的声音。
　　韩与路的刀，直接横在了孙从的脖子上，冷声质问：“药材被你送去了哪里？”
　　孙从吓得腿软，面无血色，却不肯承认：“本官不知道你在说什么，我……”
　　“本将军再问你最后一次，药材送去了哪里，不说，t我就杀了你！”
　　韩与路狠辣威胁。
　　孙从白着脸，眯眯眼中划过一抹厌恶，嘴上却还是笑嘻嘻的：“将军，你我同朝为官，你若是杀了我，你这不也是……唔！”
　　“啊！！”
　　众人瞬间尖叫。
　　就连荣瑜也发出了一声浅浅的惊呼。
　　因为——
　　韩与路不等孙从把话说完，就把人——杀了！
　　一剑割喉！
　　韩与路淡漠的掏出一方蓝色的帕子，将剑锋上的鲜血擦拭干净，而后漫不经心的抬眸，冷漠的问道：
　　“所以，现在有人能告诉我，孙从把那些药材，送到哪里去了吗？”
　　“你，你疯了？我家大人可是朝廷命官！即便你是净安州的大将军，但也不能……啊！”
　　站出来的人正是孙从的随从，也是捕快之一，话音还没落地，就被韩与路再次淡漠的杀了。
　　一连斩杀两人，在场所有人都两股战战。
　　荣瑜脸色发白，却也鼓足勇气问道：“大将军，你这样做，怕是很难收场啊。”
　　她也知道，韩与路这是为了逼问药材的下落。
　　可……
　　这样随意斩杀朝廷命官，韩与路这是疯了吗？
　　“可不可以收场，那是本将军的是。现在要不要说出药材的下场，是你们的事。”
　　韩与路扫了一眼荣瑜，便继续淡然的逼问在场众人。
　　孙坚这时候站出来，握紧手中的长刀，大声说道：“兄弟们不要怕，咱们这么多人，韩与路就两个人，我就不相信他们两个人还能把咱们全杀了！”
　　单打独斗，他肯定不是堂堂韩与路的对手。
　　可车轮战，总是可以的吧？
　　韩与路轻笑道：“你说得对，就是不知道你们谁愿意做被我杀死的那几个呢？”
　　“本将军只想知道那些药材去了哪里！城中的百姓，难道就没有你们的亲朋好友？就没有你们熟悉之人吗？”
　　“一场瘟疫，并非死局。可你们却先判了他们死刑！吃着老百姓缴纳的粮食，然后却又在危险关头，毫不犹豫的舍弃了他们，难道这就是你们穿上这身官服的初衷吗？！”
　　韩与路大声质问。
　　百姓，何其无辜。
　　他当然明白，那些人想要舍弃南明镇的百姓，意在何为！
　　不过是所谓的牺牲小我，成全大我罢了。
　　可凭什么南明镇的百姓，就是要被牺牲的？就是要被踩在脚下的？
　　“哐当。”
　　有人扔了手中的刀剑，脸色发白的说道：“我当了捕快，街坊邻居都与有荣焉！可不是希望我送他们去死的！”
　　“就是，凭什么让咱们得亲朋好友去死？”
　　“就是，荣家送来的药材分明是给咱们南明镇的！凭什么让孙大人拿去送人情？保护别人？”
　　一声声喧闹之后，更多的人丢下了手中的兵器。
　　甚至有人指认谁是孙从的亲信，可能知道药材被送去了哪里。
　　眼看着韩与路眼睛都不眨的杀了两人，其中一人还是孙从大人，对方哪里还敢隐瞒？
　　很快就吐口了。
　　“被送到汝阳城府了……城府大人来信，叫大人舍弃南明镇，还承诺日后调他到城府任职……”
　　对方噗通一声跪下。
　　他是南明镇的罪人，但是也别无办法啊。
　　韩与路握紧手中长剑，转身对荣瑜说道：“荣瑜，我将南明镇托付与你，是我亏欠你的。但请你替我守住这里，药材……两日之内，我韩与路必定要回！”
　　一男一女，仰头直视，眼中有什么情愫一闪而过。
　　荣瑜心潮澎湃，而后伸手作揖，朝着韩与路深深鞠躬，昂然说道：
　　“荣瑜与南明镇，共存亡！”
　　“——定，不负将军所托。”
　　韩与路将南明镇的安防所有事情，都一并交给荣瑜，同时还交给了荣瑜半块玉珏，沉声说道：“此玉珏，代表我的身份，放手去干，哪怕诛九族的罪过，也有我韩与路替你撑着！”
　　“我荣家有一些身手不错的侍卫，我交给你，韩将军……还请，一定，快快回来。”
　　荣瑜一挥手，站在她身后的两对人马立刻走到了韩与路身后。
　　此一战，荣瑜赌上所有。
　　成，则扬名天下。
　　败，则一败涂地。
　　韩与路，你切莫，切莫……辜负我第二次！

第148章 既要，还要？
　　韩与路带着人走后，荣瑜摩挲着手中的半块玉珏，强忍着没有将挂在脖子上的另外半块玉珏拿出来。
　　她低头，神思恍惚。
　　当年，她和韩与路……
　　“小姨，你和韩将军之前认识？”
　　沈南风小声地询问。
　　“关你屁事，长辈的事情你少管，赶紧去药铺，看看能不能弄点别的药方，先稳住那些染病百姓的病情吧。”
　　“……”
　　“这么闲得慌，我看你是还不累！”
　　荣瑜继续骂道。
　　沈南风灰溜溜的立刻走了。
　　这小姨，脾气真的是越来越大了。
　　不过他也是没有想到，小姨居然和韩与路将军认识……
　　韩与路……可是年过三十，还未娶妻啊！
　　而他小姨，也是云英未嫁，难道？
　　“沈南风，你管好你的脑袋，否则老娘就替你摘了！”
　　荣瑜的叫骂声从身后传来，沈南风加快了离去的步伐。
　　这韩与路，不愧是当将军的，胆子就是大啊。
　　荣瑜有条不紊的安排着一件件事宜，可当黄昏降临的时候，她还是忍不住又拿出半块玉珏摩挲了起来。
　　也不知道韩与路能不能成功要回那些药材了。
　　这次韩与路虽然通过斩杀那两人，成功威慑住南明镇的这些人，可……
　　这件事传出去，怕是韩与路也会受到朝廷的严惩啊……
　　“砰！”
　　荣瑜一巴掌拍在桌子上，咬牙骂道：“你被不被严惩，和我有个屁的关系。”
　　当年，情出自愿，无怨无悔。
　　韩与路选择了净安州，她又何尝不是选择了荣家？
　　那个男人有自己的坚持，而自己也有自己的志向……他们本质上是一样的人，再爱，都不会为了对方，而改变自己的志向……
　　“荣瑜啊荣瑜，既然当年你已经做出了选择，又何必此时还在这里心心念念？别让旁人看不起你。”
　　既要，还要？
　　天底下哪里有那么美的事情。
　　荣瑜的眼神，逐渐清明了起来。
　　——
　　关于南明镇的事情，苏家人并不知晓。
　　只不过到现在都还没有见到苏明义的人，这让苏十一不免担忧。
　　也不知道苏明义现在如何了。
　　晚间，张氏和大丫二丫一起熬了一锅稀粥，又切了一点点咸菜条，放在粥里，也能有个味道。
　　“娘，咱们的粮食也不多了。”
　　张氏有些紧张。
　　也不知道疫情还要维持多久，这些天，他们经常听见外面的街道上乱糟糟的，有人哭喊，有人死去，有人被带走……
　　人心惶惶。
　　哪怕他们一直守在这个小院子里，很安全，可张氏还是忍不住担心。
　　“担心没用，咱们以后每天就只吃中午一顿吧。”
　　苏十一淡淡的说道。
　　其实她的空间里还是有一些粮食的，但是这种事情，她要是随手就拿出粮食来，要怎么解释？
　　最关键的是，总不能遇到点事情，就指望着她吧？
　　苏明仁必须支棱起来！
　　“娘，门外那个，那个小子，好像是死了……”苏明仁唇角苍白，泛起了白皮。
　　想起那个一动不动已经僵硬的尸体，苏明仁就忍不住内心的恐惧。
　　虽然逃荒路上，这不是他第一次看见尸体了，但是还是不适应。
　　全家顿时都安静了下来。
　　唯有苏十一淡定的喝粥。
　　只不过就一碗稀粥而已，放个屁的功夫就喝完了，哪里用得着多长时间？
　　“砰！”
　　苏十一将碗拍在桌子上，冷淡的说道：“同情他吗？别着急，再过几天，咱们也就饿死了。你儿子女儿饿死了，八成会和那个小子一样的。”
　　这可真的是……
　　祖坟都还哭不过来了，居然还有闲心哭乱葬岗？
　　刚刚是没听见自己家都没什么粮食了吗？
　　苏十一脸色一僵。
　　张氏闻言心底隐隐有些不悦。
　　婆婆说事就说事，怎么说她女儿儿子饿死，这么不吉利的话？
　　但她也知道婆婆是什么样的人，便自己宽慰自己，然后抹去心头的烦躁。
　　“奶奶，我不想饿死。”
　　二丫吃了一碗粥，根本就没有吃饱，挪到苏十一身边，在那抱着苏十一的胳膊撒娇。
　　苏十一点了点她的鼻子，笑着说道：“还没到绝境，不要绝望。这一路上，咱们遇见过多少次绝境，不都化险为夷了吗？”
　　“这些天，你们也听到了，外面的人死了多少了？咱们现在还能吃饭，没有染病，已经很好了。张氏，咱们剩下的粮食一天只吃一顿的话，能坚持多久？”
　　想了想，苏十一又补充说道：“得让这三个孩子吃饱了。”
　　这三个孩子正是长身体的时候，一天只吃一顿若是还吃不饱的话，就影响发育了。
　　大不了，真到那一步了，她从空间里拿出点粮食来。
　　闻言张氏算了算，说道：“应该还能坚持半个月。”
　　不过这样的话，全家定然都吃不饱的。
　　即便那一顿饭让孩子们吃饱，可一天本来吃t三顿，忽然变成了一顿，怎么可能吃饱？
　　但现在已经是最好的选择了，张氏自然是知道的，心中更是感激婆婆这时候还考虑到她的三个孩子。
　　“娘，我，我不是同情那个孩子，就是想到咱们住着的院子外面躺着一个，一个尸体……我就不得劲。”
　　苏明仁磕磕巴巴的说道。
　　苏十一抬眼，凉飕飕的看了他一眼，问道：“那怎么办？你能怎么办呢？”
　　“是啊，明仁哥，现在外面都是疫病，也不知道那孩子有没有病，可不能出去挪动他的尸体啊。”
　　张氏赶忙劝道。
　　生怕自己男人有了让对方“入土为安”的好心念头。
　　万一染了病回来，可是会害死全家的。
　　“没有没有，我没这么想过，只是随口一说罢了。”苏明仁见全家都这样抵抗，心里本来有的一些念头也被他按下去了。
　　都说知子莫若母，苏十一一看苏明仁这神色，便明白他在想什么，心中暗骂一句，嘴上却也不客气的说道：
　　“苏明仁，你敢去管他，老娘就和你断绝关系！”
　　“没有没有，我绝对没有那个想法。娘，我能不知道这个轻重吗？咋着，我都得顾着你们的安全啊。”
　　苏明仁也只是心头闪过那一两个念头罢了，不用老娘出手，他自己就已经打消了这个念头。
　　“这便好！”
　　苏十一见苏明仁真的悔改，便也不再多说什么，招呼众人去睡觉了。
　　既然吃不饱，那就早点睡吧。
　　可谁知道，后半夜里，院子里忽然传来一阵——咚的一声响！
　　仿佛有什么重物落地一般！

第149章 染病死掉的人，扔到了苏家院子里
　　听到动静之后，苏十一立刻惊醒。
　　她到底是受过训练的，虽然因为那些原因，并没有杀过人，但是感官的敏锐程度还是有的。
　　苏十一立刻坐了起来，她伸手将枕头下面的匕首摸了出来。
　　侧耳倾听了一会，却没有听到半分动静，可苏十一却并没有任何放松，反而觉得更加担忧了。
　　没了动静？
　　难道刚刚只是什么石头之类的？
　　不可能啊。
　　刚刚那声音沉沉，一定是重物落地，如果不是有贼人进来偷粮食的话，那就是扔了什么东西到他们家。
　　可扔什么呢？
　　电光石火间，苏十一眼前蓦然划过了白天死在他们家门口的男娃娃的样子！
　　若真是如此，那对方便是想害死他们！
　　“娘……”
　　“嘘。”
　　身旁的张氏醒了，刚张嘴喊了一声，就被苏十一制止住了。
　　可院子里，却并没有再传来半点声响。
　　不对劲！
　　苏十一立刻拿出匕首，悄悄地下地，在确定屋外没有动静之后，悄悄地打开了堂屋的门。
　　冷风，呼呼的灌了进来，苏十一愈发清醒。
　　可院子里却是空无一人！
　　苏十一想到什么，将自己的口鼻都捂好，然后一手握着匕首，小心翼翼的出了屋子。
　　清冷的月光下，院子里的一切都照的清清楚楚。
　　一切都无碍。
　　唯有院子靠墙的地方，有一个黑影躺在地上，远远看过去，好像是一个人。
　　苏十一心中顿时咯噔了一下。
　　人影？
　　难道真的如自己猜测的那般？
　　苏十一咬牙上前，走近了一些才发现的的确确是一个人，还是一个死人！
　　不出意外的话，应该是染病了的死人！
　　“该死的。”
　　这是谁，想要害死他们全家？
　　苏十一一边在心里怒骂，一边找来一把铁锹，打开了院子门，将尸体一下下，铲了出去！
　　可她依旧不放心，连同之前扔在门口的那个小男孩的尸体，一起铲到了隔壁门口！
　　之后她回家之后，赶紧将院子门锁好。
　　“娘，怎么回事啊？”
　　苏明仁也醒了过来，夫妇二人披着衣服站在门口，有些懵逼的询问。
　　张氏也是一脸担忧。
　　“刚刚有人将一个死人扔到了咱们院子里，我担心是染病死了的，已经扔出去了。”
　　苏十一平静的说道。
　　这件事是谁做的？
　　说起来，他们得罪的人也就只有一个苏星河啊。
　　可苏星河根本不知道他们在这里，所以不可能是苏星河的。
　　难道是今天白天那个老妇人？
　　因为他们不给粮食而怨恨，便将死了的染病的人，扔到他们院子里，妄图害死他们？
　　可不管怎样，苏十一都知道，麻烦了。
　　“什么？”
　　“染病死了的人？他们怎么能如此恶毒？这是谁干的？”
　　苏明仁气的胸膛起伏，脸色铁青。
　　他更是后悔：“刚刚娘你应该叫醒我，让我去扔尸体的。”
　　万一娘被传染上怎么办？
　　“张氏，你去把我的被褥衣服什么的，放到隔壁屋子去。另外从现在开始，我用的碗筷杯子都要严格和你们分开，你们也不能去隔壁。”
　　“明仁，你赶紧找东西，把井口盖上。这次只是扔了一具尸体在院子里，还不算太糟糕，若是扔到水井里，那咱们就得渴死！”
　　苏十一冷静的，有条理的吩咐着。
　　其他事情都还好，唯独这水，是绝对不能被污染的，否则他们就真的只有死路一条了。
　　“好狠毒的心思，可是娘，咱们来到这之后，也并没有得罪人啊。”
　　苏明仁就不明白了。
　　他们先是被韩与路将军困在这里，之后又闹起了疫病，压根就没有出过这个院子，更遑论得罪人了！
　　可如果不是太恨，又怎么会做出如此狠毒的事情？
　　“可能是……”
　　“是不是今天隔壁那个老太太？”
　　不等苏十一把话说完，张氏就惊呼一声，大胆猜测：“是不是因为咱们没有借粮食给她，所以她就想，要死大家就一起死？”
　　苏明仁错愕。
　　就这？
　　就因为这？
　　苏十一赞许的看着张氏，点点头说道：“我觉得可能是她，但也未必。经过这件事，老大，你可明白了？”
　　人心之恶，从来不需要理由的。
　　所以，防人之心断断不可无啊。
　　“……我明白了。”
　　苏明仁大受震撼，心底的善意飞快的消散。
　　他苦笑着。
　　发生了这么多事，又有今日这教训在，他怎么敢不记得？
　　日后，可是不敢有半分好心了啊。
　　“娘，可是你的身体……”
　　苏明仁有些担心的望着苏十一。
　　刚刚娘可以去将尸体弄出去了，都说这次的疫病传染性极强，也不知道会不会传染上娘。
　　“无妨，照我说的去做吧。”
　　苏十一摇摇头，等张氏将东西搬到隔壁之后，她才进了屋子，然后从里面反锁上门。
　　也是不想让孩子们误闯。
　　等到第二天天明，二丫等人知道了这件事，顿时气的眼睛都红了。
　　大丫更是错愕的问苏明仁：“爹，人为什么能这么坏啊，咱们也没做坏事啊，为什么要这么对咱们？”
　　若不是奶奶警觉，昨晚上发现的话，那今天一早，岂不是他们都会接触到？
　　“人心向恶，别人都快要饿死的时候，你还有饭吃，这便是别人恨你的理由。”
　　明矾面无表情的说道。
　　作恶，很多时候是不需要理由的。
　　大丫愕然：“可，可是咱们有饭吃，又不是抢来的啊。”
　　“傻姐姐，你有饭吃，能活下去，可她不仅没饭吃，家里人还染病了。对比之下，咱们又拒绝送给他们粮食，她便更恨了。你从未有过坏心，自然是想不明白他们为何这么做的。”
　　明矾看着大丫，宠溺的解释道。
　　淳朴的大丫，哪里想得通人心险恶能到如此地步？
　　“那，那是不是昨天白天的时候给她一点粮食，她就不会这么做了？”
　　大丫傻傻的问道。
　　“不会的。”
　　有人斩钉截铁的回答。
　　众人都愣了一下。
　　因为这话是苏明仁说的。
　　这老好人能说这种话？
　　苏明仁迎上家人的震惊，苦笑一声说道：“我算是真的看明白了。即便昨天给了她粮食，可当她再次面临饿死的时候，还是会记恨咱们得。
　　这种人恨你，害你，从来都不是因为你做错了什么，而是他们的心，本来就是脏的。
　　没经历事情的时候，也许还能装出善良模样。可但凡经历一点事情，就会露出邪恶的一面来。”
　　他已然，看的分明。
　　隔壁的苏十一听完这番话，心里顿时妥帖了许多。
　　终于算是看明白了啊。
　　接下来就看疫病什么时候能结束了。

第150章 火烧南明镇
　　南明镇。
　　是夜。
　　吴东小心翼翼的将火油一点点的沿着街道撒着，明明晚上的风还很冷，可吴东却是热的出了一身冷汗。
　　南明镇的街道太多太多了，他们又要小心翼翼的不惊动任何人，因而动作就慢了许多。
　　等到将火油都洒完之后，已经过去了三个时辰了，天光已经破云而出，微亮了。
　　而这个时候，也是人们睡得最沉，最沉的时候。
　　“吴东，都，都洒完了，咱们现在，现在真的要，要点吗？”
　　几个人碰头之后，一男人惊恐的询问。
　　哪怕到了这一步，他还是忍不住的害怕。
　　吴东也害怕，可走到这一步，他们已经是无路可退：“现在咱们已经没有别的选择了，若是不t照做，死无葬身之地的就是咱们了。”
　　“各位想想妻儿老母，想想那些金银和前途……大好的前程都在等着咱们啊。”
　　“更何况，这城里的人，十之八九都已经染病了，本来就活不了了。活着也是浪费药材，倒不如用这些药材去救更多的人！咱们这也算是行善积德了。”
　　本来他们就不是什么良善之人，当初既然能被收买，已经做出了决定。
　　现在不过是有些紧张害怕而已，听了吴东的话，便一个个又打起了精神。
　　是啊。
　　城里的人本就都要死了，那些药材去救更多的人，也是他们的功德啊。
　　“要快，一盏茶的功夫后，在约定好的地方集合。”
　　“好。”
　　众人纷纷散开。
　　片刻后，南明镇某一处起了大火。
　　再片刻，星星点点的火，在南明镇四处燃烧而起！
　　吴东望着熊熊燃烧的火焰，心头有些惧怕，可想到未来的富贵，心头便只剩欢喜。
　　他这不是杀人！
　　这些人本来就要死了，他这也是免得众人再受病痛折磨而已！
　　“时间差不多了，我得赶紧去……”
　　“噗嗤——”
　　吴东的话还没有说完，胸前便是一痛。
　　他转身一看，竟然是那天来找他的大人！
　　“为，为什么？”
　　吴东惊愕的问道。
　　他办的还不够好吗？
　　“只有死人，才能守住秘密。”
　　来人轻笑一声，眼见吴东倒在地上，便转身就要走。
　　可谁料——
　　“既然来了，就不用走了。”
　　男人声音轻慢，脚步沉重，身影高大，仿佛将一切黑暗都压制住了。
　　来人惊愕：“韩与路？你，你不是走了吗？”
　　这个韩与路不是去讨要药材了吗？
　　怎么可能还在这里？
　　韩与路嘲讽道：“我不走，怎么引蛇出洞？”
　　话音刚落，沈南风忙跑出来，赶紧抢救吴东。
　　来人麻了。
　　他这是落入陷阱了！
　　“呵，是么？”
　　来人眼睛一眯，便要咬舌自尽！
　　可只见眼前黑影闪动，一人便卸掉了他的下巴！
　　“将军放心，绝对不会让他死了。”
　　吴诲拱手回禀。
　　韩与路点头：“务必要让他吐口。”
　　敢下令烧死南明镇所有人，必定不是小虾米。
　　他还要靠着这个人，钓大鱼呢！
　　“是。”
　　吴诲立刻带着人下去了。
　　韩与路上前询问：“这个人，能救活吗？”
　　沈南风点头：“问题不大。”
　　周围忽然响起大片大片的脚步声，火苗也逐渐被扑灭了。
　　虽然造成了一定损失，但好在没有伤到一个人。
　　黑暗中，一身海棠红劲装的荣瑜走了出来，脸色冷傲，如寒冰碎骨一般。
　　“一城百姓，他们竟然真的敢？！”
　　虽然她之前已经从孙从的口中，得知了上面有人想要舍弃了南明镇。
　　但她真的没有想到，居然真的会这么狠辣，直接动手放火烧了这一城，所有人！
　　“呵，不仅如此，今日我分发下去的药里，也都被人下了安眠之药物，这是生怕南明镇留下一个活口。”
　　沈南风冷笑。
　　只是他没那么蠢。
　　自从来到这里之后，所有药材从煎药再到送，从来都是让南星和京墨着手，从不假手于人。
　　自然了，这样难免会劳累，但也是最安全的。
　　可今天南星偏偏就拉了肚子，熬药的时候让另外一个人帮忙了。
　　这样拙劣的巧合，他实在是不好揭穿啊。
　　万一伤了对方的自尊心怎么办？
　　“那现在怎么办？药材呢？”
　　荣瑜追问道。
　　其他都可以容后再说，可如果药材真的拿不回来，那他们所做的一切，就都白费了！
　　韩与路静默片刻后，颔首说道：“放心，最迟明天傍晚，就会有人送来。”
　　荣瑜皱眉：“你还有后手安排？可是药材的事情，不一直都是交给我荣家来负责的吗？”
　　“小姨，做事自然需要做两手准备的。明面上，的确是荣家在负责。但当我研究出药方，发现最关键且不可替代的两种药材有些稀少的时候，就告诉了韩与路将军。”
　　沈南风解释了起来。
　　毕竟这药方研究出来之后，其他大夫也会看见，还有那些抓药的人，也都会知晓。
　　若是有心人想要做手脚，那势必会在这上面。
　　“沈南风告诉我之后，我就悄悄写了一封信，让人送到净安州求救去了。虽说此地和净安州来往需要七八日的时间，但人已经走了五六天了，明天傍晚前，应该就能送到了。”
　　韩与路望着远处天边露出的一角晨光来，眼底全是庆幸。
　　是真的庆幸。
　　若非遇上了苏家这行人，若非带来了沈南风，那这次他真的要捉襟见肘了。
　　荣瑜也不是蠢笨之人，韩与路此次来就带来那么几个人，还都在跟前。
　　而且这种事情既然是悄悄去做，那必然是用了一个不会被旁人注意到的人。
　　所以是……
　　“苏明义？”
　　荣瑜瞳孔微微放大，猜测的问道。
　　当初来荣家送信的，就是苏明义。
　　可苏明义和她一起到了南明镇之后，好像就离开了啊？
　　韩与路多看了荣瑜几眼，又偏过头，望着茫茫夜色，淡淡的回道：“嗯，我明面上苏明义离开，实际上让他藏了起来。”
　　谁都没有注意过苏明义，加之当初苏明义跟着荣瑜一起来的时候，所有人都只注意到了荣家，那就更没有人注意苏明义了。
　　所以当沈南风告知那两种药材的情况之后，韩与路便立刻写信，让苏明义悄悄前往净安州！
　　只是韩与路无论如何都没有想到，苏明义的确到了净安州，可却被人……拦下来了！

第151章 傻眼的苏星河
　　天光微亮。
　　苏明义望着上方狭小窗户里透露出来的一丝丝晨光，心中绝望。
　　他已经被关在这个小黑屋里两天了吧？
　　他不知道是谁抓了他，又为什么不派一个人来问他，就只是把他关在这里。
　　可这才是最可怕的。
　　这两天里，哪怕他喊破喉咙，说他是奉了韩与路将军的命令，来筹集药材，事关疫病……都没有人搭理他。
　　没有人说话，没有一口饭，一口水。
　　此刻的苏明义，已经没有一丝一毫的力气了，他不怕死，只是想到自己辜负了韩与路将军的托付，就恨自己！
　　那可是事关疫病啊！
　　而此刻，关押他的人，也正在说起他。
　　苏星河伺候自己家夫人吃了早饭之后，才来了书房。
　　冷锐在此等候多时了，低声询问道：“主人，苏明义那，您打算什么时候处置？”
　　他有些不懂，当时不是说抓到人就杀了吗？
　　怎么既不杀人，也不询问，就这么关着？
　　万一有什么意外发生，岂不是自找麻烦？
　　“不着急，再关他一天，三天两夜不吃不喝，人的身体就会差不多到达极限，到了那个时候，我想问什么，也方便一些。”
　　苏星河缓缓说道。
　　这次他虽然没有寻到周家的那个秘密，但是倒是促成了荣家的事情，王爷对他赞赏有加。
　　听夫人那边说起，似乎王爷有意提他的官职。
　　这次他可是凭借自己的本事升官的，那在夫人那里，便也能站稳一些脚跟，日后也不用这般伏低做小了。
　　冷锐还是有些担忧：“主人，那苏明义独自一人而来，关了两天了，苏家其他人都没有出现，属下担心会生变故啊。”
　　本身苏明义自己一个人出现在净安州，就有些奇怪了。
　　更何况，苏明义都被关两天了，苏家其他人还没有露面，这便更加引人怀疑了。
　　可苏星河却一点也不担心：“就苏十一娘那几个人，能干什么事？不过几个乡野村夫罢了，没死在逃荒路上已经是我苏家祖上庇佑了，能掀起什么风浪来？”
　　冷锐见苏星河如此笃定，便也没有再多说什么。
　　只是心中暗暗期盼，不会出现什么问题来。
　　“让你找的药材，如何了？”苏星河忽然想起一件事来，敲击着桌面，冷冷的问道。
　　冷锐低头回答：“已经寻到了，可要现在就用上？”
　　苏星河点头：“再等两个月再用吧，伎俩一点点加大就行了，不要露出马脚。这个量，你自己把控。”
　　“是。”
　　又说了几件事之后，苏星河才叫冷锐下去了，自己饶有兴致的拿来一副字帖，慢悠悠的在那练字。
　　最近他可是太顺利了。
　　既要升官，又抓住了苏明义，等到明天去审问苏明义便能将苏十一娘等人一网打尽！
　　嘿。
　　那他便去掉一个隐患。
　　之后，便是等他的孩子出生了，然后……他便再无软肋！
　　——
　　日落黄昏，转眼即逝。
　　南明镇，没有等到药材，甚至站在城楼上远远望去，没有一个人影。
　　本来还很笃定的韩与路，脸色有些白了。
　　若是今天药材到不了，那便会有很多染病已经病重的百姓，撑不住，死去的……
　　“在发现药材没有的那天，我就派人去附近城府购买药材了。只不过之前购买的时候，就已经把附近的都买完了，这次怕是需要去更远的地方……”
　　“也不知道几天才能回来。不过若是苏明义那t里说了问题，荣家这便好歹还会有药材。”
　　荣瑜不知道什么时候也上了城楼，站在韩与路身边，轻声说道。
　　她同样习惯做两手准备。
　　在当天韩与路说他要去将那两种药材抢回来的时候，她就同时派人继续去收购药材了。
　　只是她没有把握，更加无法确定几天能回来。
　　韩与路漠然，好一会才说道：“是我大意了。我不应该留下来抓老鼠的。”
　　他应该直接真的去抢药材的。
　　他本以为，苏明义拿着他的信前往净安州，要比他去扯皮快得多。
　　毕竟孙从是将那些药材送到了其他城府那里，他虽然是三品将军，但官职上，也并不会比城府大人高。
　　尤其是他没有带人去，所以不会多顺利的。
　　这些年，朝廷对净安州的防备和排挤，几乎是摆在明面上的。
　　因而他才如此安排的。
　　可他万万没有想到，苏明义那边会出问题。
　　“你这个人，还是一如既往的自大。总以为，自己能拿捏天下所有事情不成？出意外，不才是正常的吗？”
　　“更何况，你以为你单枪匹马的去，就能将那药材抢回来吗？”
　　“你我都知道，那些药材送出去了，他们就绝对不会吐出来的。甚至很可能已经瓜分了。”
　　荣瑜眉目仿佛挂着冰霜一般。
　　那些药材，会留一些给百姓，但大多会被贵族被权贵瓜分，留着自己用。
　　甚至会没染病也先吃上几服药，以备不需。
　　因而哪怕那天韩与路去了，也是于事无补。
　　韩与路没有说话。
　　荣瑜却并不在意，反而在那嘲讽：“看来你们净安州，也并非铁板一块啊。苏明义带着你的信去了，都能出意外，啧啧……”
　　站在不远处的琅崋无语看苍天。
　　小姐啊，就你这张嘴，这辈子就别想找到如意郎君了。
　　明明是关心，是喜欢人家，可瞧瞧你这说的都是啥啊？
　　简直了。
　　春天到了，动物们发春，都比你说的话强！
　　“喂，你去哪里？”
　　荣瑜看着韩与路一言不发的立刻，立刻追了上去。
　　韩与路：“去药铺那边，看看那些染病的人。”
　　荣瑜：“我也去看看我那便宜外甥有没有染病。”
　　到了药铺之后，所有大夫都忙得团团转，沈南风更是走路都打晃儿！
　　吓的荣瑜忍不住上前搀扶着他：“咋一副纵欲过度的样子？”
　　沈南风：？？？
　　韩与路：？？？
　　“咳咳，我的意思是，你怎么这么狼狈？”荣瑜问。
　　“着急又改了药方，这一天试验了七八个药方，琢磨出两个药方来，虽然不能对症，但勉强能吊住命。不过也是多亏了荣家送来的人参，可也最多撑一两日罢了。”
　　“当真？”
　　韩与路大喜。
　　能多一两日的时间，已然是意外之喜了。
　　沈南风疲惫的点点头，然后就继续去忙了。
　　韩与路等人也留下来帮忙，这一忙，就是一晚上。
　　——
　　旭日初升。
　　苏星河终于姗姗来迟，施舍一般来看苏明义了。
　　只不过当打开小黑屋的门，还不等苏星河说话，苏明义就嘶哑着，有气无力的扔过来一封信，同时虚弱的喊着：
　　“韩与路，信，疫病！”
　　虽然苏明义的声音很小，可冷锐还是听到了韩与路和疫病两个词，当即脸色大变。
　　冷锐立刻捡起那封信递给了苏星河。
　　当看完信之后，苏星河一屁股坐在了地上。
　　完了！

第152章 他，动不了苏明义了
　　“快，快去找一些水和吃的给他！”
　　“我要知道到底是怎么一回事！”
　　苏星河坐在地上，失态怒吼了起来。
　　这已经完全超出他的预料了。
　　他是怎么都没想到，苏明义居然能和韩与路有关系啊！
　　在这净安州，最不能得罪的人就是韩与路啊。
　　若是得罪了王爷，王爷总是会看上一些情面或者是事情上，原谅一二。
　　可韩与路不一样啊。
　　这祖宗，曾经把自己亲爹给告了啊！
　　亲爹都不放过！
　　他可不觉得自己是韩与路家里哪个牌位上的人，能有那么大脸，让韩与路放过他！
　　“呵……”
　　苏明义趴在地上，干渴不已的嘴巴里冒出一声声冷笑来。
　　真是……
　　活该！
　　只是一个苏星河，根本不值得那么多疫病百姓去换啊！
　　该死的苏星河，你就等着，死无葬身之地吧。
　　对苏星河，苏明义心底是半分父子之情都没有了。现在甚至可以说的上是……幸灾乐祸。
　　不过等冷锐拿来了水和粮食的时候，苏明义还是毫不犹豫的就吃了。
　　好死不如赖活着。
　　更何况还没有看见苏星河的下场，他怎么能死呢？
　　望着狼吞虎咽得苏明义，苏星河咬牙问道：“这到底是怎么回事？你怎么会和韩与路有来往？”
　　他甚至怀疑这封信是不是苏明义伪造的。
　　可下一刻他就知道这不可能。
　　苏明义根本就不知道他在净安州外设了拦截的人，所以他当真是拿着韩与路的信来求救的。
　　否则，伪造韩与路的信，他那是找死！
　　所以，这一定是真的。
　　苏星河闭了闭眼。
　　这困境，竟然是他自己给自己造的，可真的是……
　　“啪。”
　　苏星河没忍住，给了自己一个巴掌。
　　太蠢了。
　　“呵。”
　　苏明义笑了，也明白苏星河是明白他自己的处境了，笑的猖狂。
　　“苏星河，你杀妻杀子，结果没有想到自己却先得了报应吧？哈哈哈，活该，真是现世报啊。”
　　“再是现世报，弄死一个你，还是轻轻松松的。”
　　苏星河阴恻恻的说道。
　　他什么时候轮得到一个苏明义来嘲讽了？
　　苏星河抬了抬手，身后的冷锐立刻上前。
　　苏明义举手投降：“不必对我用刑，我什么都说。”
　　他来净安州是为了求药材，救百姓，自然不会隐瞒的。
　　“回来吧，算你识相。”苏星河内心有些焦躁，但表面却并没有流露出来。
　　他现在没有时间可浪费了，着急催促：“赶紧说。”
　　苏明义自然也知道时间紧迫，便赶紧说道：“我们路上意外被韩与路将军抓走了，不知为何韩与路将军非要带我们一起来净安州。”
　　“只是还没等我们出发，就得知了疫病的事情。韩与路将军派我拿着他的信物，去锦阳城府找荣家，去购买药材。”
　　“等我跟着荣家一起到了南明镇之后，过了几天那里的大夫研究出来了疫病的药方，但有两种药材有些稀少。”
　　“韩与路将军会有人在这两种稀少的药材上动手脚，所以便派我来净安州报信，采购药材，送往南明镇。”
　　至于他本该昨晚就回到净安州的话，苏明义并没有说。
　　说了，可不就死路一条了？
　　苏星河五内郁结，人都要焦躁死了，在那来回踱步，却有些不敢相信的问道：
　　“韩与路将军是莫名绑了你们，又没说什么原因就要带你们来净安州的？”
　　这不对劲啊。
　　没有任何缘由，韩与路绑他们干什么？
　　如果是苏十一娘等人犯罪了，那也应该是送往官府，又怎么会带他们一起去净安州呢？
　　“我哪知道？苏星河，你有这个时间琢磨这些没用的，还不如赶紧想想，怎么善后吧。即便你能杀了我，但等韩与路将军来了，一样能查到你身上的！”
　　苏明义急的跺脚。
　　都说了是染病的百姓需要这两种药材呢，还不赶紧想办法？
　　“你说得对，无论怎样韩与路都能查到我身上来。可无论你死不死，我都得死，那倒不如现在先杀了你。”
　　苏星河目光阴鸷，仿佛看着自己的仇人一般。
　　谁能想到，眼前的苏明义会是他儿子呢？
　　苏明义嗤笑一声，大刺刺的躺在那，满不在乎的说道：“行啊，你杀了我呗。”
　　“但我能保证，你的下场绝对会比我凄惨百倍。我娘会为我报仇的，等你也死了，到了地下，我自然也会好好收拾你的。我不亏。”
　　死？
　　吓唬谁呢？
　　从逃荒开始，就担惊受怕了多少次，担心自己会死掉？
　　现在能拉着这个畜生一起死，他倒是也值了。
　　“就你娘？”
　　苏星河满目不屑。
　　一个乡下妇人，能拿他如何？
　　不过现在这封信，的确是一个烫手山芋。
　　“大人，这封信必须送出去，不能耽误疫病啊。否则，谁也保不住大人。”
　　冷锐忍不住催促着。
　　如果只是耽误两天，没有造成大的影响，凭借着这次主人拉拢荣家的功劳，以及夫人那边的关系，主人罪不至死。
　　甚至官职也只是降一些，不会一撸到底。
　　可若是一直压着这封信，那到时候……
　　韩与路的手段，整个净安州都是知道的啊。
　　“废话，用你说？只是怎么把这封信送出去……”苏星河头疼不已。
　　这封信，从他手里怎么出去，都不够名正言顺。
　　而且……
　　冷锐也想不到更好的办法。
　　苏星河咬牙，豁然站起来，对冷锐说道：“带上苏明义，陪我一起去见王爷。”
　　“主人？”
　　冷锐有些懵。
　　直接就带上苏明义去找王爷么？
　　苏星河冷着一张脸：“无论我是否想杀苏t明义，这都是个人恩怨。可若是耽误了疫病，那就是大事了……”
　　所以，现在唯一的出路是实话实说。
　　虽然的确已经耽误了疫病，但——总比一直瞒着强。
　　他可不认为自己在净安州，能手眼通天到一直将这件事瞒下去。
　　“……是。”
　　冷锐也想明白了，便压着苏明义一起上了马车。
　　倒是苏明义有些意外。
　　苏明义瞥了一眼苏星河，冷声嘲讽：“看不出来，你倒是挺果决。”
　　壮士断腕，犹未晚矣。
　　反正以他的脑袋来说，的确是想不出比这个更好的办法来。
　　“哼，你简直就是一个扫把星。”
　　苏星河握紧手，却也知道，自己怕是只能逞一下口舌了。
　　他，动不了苏明义了。

第153章 全都在计划之中
　　“我怎么觉得你和苏明礼才是扫把星呢，苏明礼死了之后，我们越过越好呢。”
　　苏明义眼光闪烁，听着马车外面的动静，继续嘲讽。
　　他一直盯着苏星河的神色，想要看看听到苏明礼，他这个便宜爹会有什么反应。
　　可让苏明义失望了。
　　苏星河早在锦阳城府发现苏十一等人，却没有看见苏明礼的时候，就知道这个蠢货八成是暴露，甚至是死了。
　　所以听到苏明义的话，并不意外。
　　只是……
　　“苏明礼怎么死的？”
　　苏星河有些好奇。
　　“哈？”
　　“哈哈哈哈。”
　　惊愕过后，苏明义只剩大笑。
　　笑着笑着，眼角就猩红了。
　　苏明礼啊苏明礼，可怜你为了这个毒夫一句话，就对百般疼爱你的亲娘下了死手，可到头来，你在这个人渣心里，半分位置都没有啊！
　　可笑！
　　太可笑了！
　　苏星河见苏明义如此癫狂，面色不愉，却并没有再说什么，反而淡漠的闭上眼睛，开始思考对策了。
　　和盘托出后，王爷一定会对他有惩罚的。
　　但罪不至死。
　　而且有夫人那边的关系在，日后起复也并非不可能。
　　只是……
　　想到夫人知道苏十一娘等人的存在会，可能会出现的各种反应，苏星河就头疼不已。
　　那娘们平日里就已经够难缠不好伺候的了，若是知道了他这么大的一个把柄，怕是……
　　“苏星河，你暂时是没办法弄死我了，就是不知道等你那个后娶的女人知道有我的存在，会不会弄死你啊？”
　　苏明义忽然不怀好意的笑了。
　　这个苏星河，不会以为他会轻轻松松的放过他吧？
　　做梦！
　　“放心，即便死，你也会死在我前头的。”
　　苏星河冷笑。
　　男人双眼都懒得分一丝一毫的眼神给苏明义。
　　这样低贱的血脉，根本就不配做他的孩子。
　　这是他的耻辱！
　　所以，他早晚会亲手洗刷掉这位耻辱的。
　　“那我拭目以待。”
　　苏明义轻笑着。
　　眼前这个男人啊，这是自大到让他无话可说啊。
　　不过还是娘算的准啊。
　　等到今天事毕，等苏星河回过神来，怕是会后悔的要死吧？
　　还真的是……期待呢。
　　马车摇摇晃晃的走在大路上，苏星河心底却莫名的泛起了阵阵不安。
　　他总觉得，自己好像忽略了什么。
　　可疫病不等人，多耽误一分，他的罪过就大一分。
　　因而即便苏星河觉得有些危险，却还是飞快的带着苏明义去面见王爷……
　　—
　　而此刻的南明镇，一碗碗汤药熬出来，一批批的送出去。
　　所有人都忙得热火朝天。
　　就连韩与路和荣瑜也不例外，两人已经累的直不起腰来了。
　　不过当所有人都喝下药之后，韩与路等人也终于松了一口气，团团坐在凳子上，休息片刻。
　　“我还以为这次苏明义去净安州求药真的出意外了呢，结果没有想到居然是故意的。”
　　荣瑜微微喘息，忍不住夸赞起苏十一的厉害来。
　　想起那个妇人，韩与路也很敬佩：“的确聪慧，一箭双雕。”
　　既没有耽误大事，却也顺理成章的将她自己的目的达到了。
　　这样聪慧的女子，当真只是普通没有读过书的妇人吗？
　　“也不知道苏明义此刻还安全不？”三人中，也就只有沈南风有些担心苏明义。
　　毕竟那里是净安州，而且苏星河一直都想要杀死苏十一娘几人。
　　苏明义直接送到他手里去了，哪怕不死，也是会脱层皮的。
　　“万一那个苏星河狗急跳墙，先杀了苏明义怎么办？”
　　“放心吧，苏夫人不会拿自己亲生儿子的性命去赌一局。我给净安州的信中，也安排了人照顾苏明义，绝对不会有事的。”
　　韩与路淡淡的说道。
　　此刻，他的脑海中不由得浮现出刚刚得知疫病的时候，苏十一娘追上他，和他说的那一番话了。
　　“……将军，等明义通知荣家之后，我会让他也去南明镇的。我相信沈南风一定会研究出最合适的药方来的。”
　　“到时候，即便有荣家筹集药材，但为以防有人暗中使坏，将军必然会派人偷偷前往净安州筹集药材的。”
　　“这次来，将军带的人有限。而且将军身边的人去的话，太引人注目了，不妨派我儿明义去。”
　　“那苏星河一定会在净安州城门口想办法拦截我们的，可让明义先给看守的士兵看你给的信，然后再看明义的文书。”
　　“这样便可佯装让明义被苏星河的人抓走，将军你筹集药材的信可以写两封，一封看守的士兵自然会送给王爷，而另一封就留在明义身上，给苏星河一个惊喜。”
　　“这样既不会耽误疫病大事，同时也能让苏星河自己将自己送上死路……这便当做是我们帮忙的报酬，如何？”
　　……
　　“不过我没有想到的是，韩将军你居然会答应？我还以为，在你的心中，任何私事都不能和公事掺杂在一起呢。”
　　荣瑜轻声嘲弄。
　　但片刻后，又自嘲一笑。
　　她这是怎么了？
　　明明已经决定好放下了，又怎么这样……心酸不甘？
　　丢人啊丢人。
　　韩与路被荣瑜的声音拉了回来，眼睑下垂，淡漠的说道：“苏夫人说，这件事便是他们的赏赐。”
　　主要是因为井绿衣那离奇的话……
　　在不影响大事的前提下，他帮这一次，也是保住苏十一娘的性命，避免真的影响到这个天下的气运。
　　除了事关生死，否则他绝对不会插手苏十一的事情。
　　“哦。”
　　荣瑜颇为冷淡。
　　这是苏十一娘的事情，她没必要多问什么。
　　不过想来药材今早就送到了，想来苏明义那边也没有出什么意外吧？
　　毕竟据送来药材的人说，他们只是因为这两种药材稀少，筹集的慢了，才会来的晚了，并非是因为苏明义那出了什么问题。
　　“荣大小姐，之后荣家筹集来的这两种药材，分开送到雁南镇和北木镇吧。”
　　韩与路轻声说道。
　　那两个城镇的疫病情况虽然不算太严重，但也是人人自危。
　　既然研究出了药方，还是早日备全药材，让两镇的百姓都能安心吧。
　　荣瑜点头：“自然。”
　　沈南风站起来，去吃饭了。
　　也不知道京墨和南星分别去了这两个镇，能不能独当一面。
　　关键是，也不知道苏家有没有人染病啊……

第154章 净安州来人
　　“叩叩。“
　　小院的门再次被敲响了。
　　可苏明仁等人根本就不敢去开，甚至连问一句的想法都没有。
　　毕竟院子里被扔过染了病的死人，万一传染上怎么办？
　　“叩叩。”
　　可小院的门，一直被人锲而不舍的敲击着。
　　用了没多久，对方似乎没了耐心，直接破门而入！
　　苏明仁立刻握紧了手中的镰刀，叫孩子们躲起来。
　　“明矾少爷可在？我等来自净安州，奉命接您回去。”
　　王海峰带着刀剑，站在院子里，大声喊道。
　　屋子里的苏明仁心中下意识的松了一口气，而后有些惊讶的回头看向明矾。
　　“是来接你的？”
　　如果是净安州的人的话，那就不会有危险了。
　　“爹，还是小心为上吧，谁知道他们到底是不是净安州的人呢？”
　　明矾抿嘴，小脸有些紧张还有一些说不清道不明的情愫在。
　　对于净安州……
　　他心中并不是很渴望回去。
　　但他也知道，这并非是他能选择的。
　　“阁下说你是净安州来的人，可有凭证？”明矾站在窗户前，朗声询问。
　　在这个世道，小心为上，总是没错的。
　　苏明仁也跟着说道：“还请阁下证明自己的身份，否则我们怎么能安心让你们带走明矾？”
　　无论明矾的身份如何的尊贵，那也是他们的孩子啊。
　　没有确定身份，他们是绝对不会让人随便带走明矾的。
　　王海峰也不恼，立刻亮出了一块腰牌：“我乃净安州五品副将王海峰，这是我的腰牌。”
　　二丫等人趴在窗户前，仔细的看着，但看的并不真切。
　　二丫不愿意哥哥走，便说道：“谁知道这腰牌是不是你的啊。”
　　明矾没有说话。
　　“明矾少爷，若是这样说的话，那无论我们拿出什么样的凭证，都无法真正的证明自己的身份。”
　　王海峰皱了皱眉，心中有些想笑。
　　这个明矾少爷，人不大，倒是挺t警惕的。
　　明矾这时说道：“韩与路将军留了一个人在镇上陪着大人处理疫病的事情，你若是净安州的人，不妨把他找来，他若说你是净安州的人，我便相信。”
　　无法证明自己的身份的话，他怎么会随随便便就跟着离开？
　　孙海峰点头：“那就麻烦少爷稍等。”
　　他挥挥手，立刻安排一个人去找韩与路将军留下来的人了。
　　“看样子，这人八成就是净安州来的人。如果没有韩与路将军给的消息的话，他们也不可能知道咱们住在这里啊。”
　　苏明仁动了动脑子，小声地说着。
　　他歪头，看着小脸紧绷的儿子，伸手揉了揉：“以后，你就是净安州金贵的小少爷了，可不能随便喊别人爹了，听见没有？”
　　“我没有随便喊别人爹娘。”
　　明矾倔强的说着。
　　苏明仁叹息，将明矾拉了过来，认真的说道：“爹娘没有什么能帮到你的了，唯一能做的，就是不拖累你。所以回到净安州之后，在人前，你千万不要喊我们做爹娘，知道吗？”
　　这个道理，明矾自然是懂得。
　　他也知道，在人前喊爹娘，不仅对自己不好，对爹娘也是不好。
　　可……
　　他飞黄腾达了，就不认爹娘了吗？
　　“傻孩子，你永远是爹娘的孩子啊。情分，在心里，不在嘴上。爹娘难不成还能跟你计较这些不成？你也别往心里去。”
　　张氏拉着明矾的小手，一遍遍的抚摸，轻轻地摩挲着。
　　她舍不得啊。
　　但再不舍得，也要舍得。
　　去了净安州，明矾才会更有前途。
　　“娘。”
　　明矾的声音软软的，沙沙的，但是浓浓的不舍和眷恋，还有一丝丝对于未来的恐惧。
　　张氏温柔的摸了摸他的啾啾，坚定的说道：“别担心，爹娘奶奶还有妹妹他们，都会去净安州的，到时候咱们一家人还是会在一起的。”
　　没有什么比一家人在一起，更加重要了。
　　他们也的确不放心明矾自己一个人在净安州的。
　　“嗯。”
　　明矾的眼底湿润了，长长的睫毛轻轻地颤抖了几下，带起一片水雾，让他眼前的世界都变成了雾蒙蒙的一片。
　　张氏捏了捏明矾红扑扑的脸蛋，弯了弯嘴角：“放心吧，咱们一家很快就能团聚的。”
　　不过让张氏等人没有想到的是，等到郑潜来了，证明了王海峰的身份之后，王海峰居然表示要带着苏家人一起上路。
　　王海峰说：“你们是明矾少爷的救命恩人，听闻你们也要去净安州，所以王爷特意命我一定要将你们一起接到净安州来，你们是净安州的恩人。”
　　他对着苏家人拱手作揖。
　　在逃荒路上，那般艰难，还能收养一个毫无关系的孩子，就冲着这份善心，也值得他敬佩。
　　“大人这是确定明矾的身份了？”
　　苏明仁有些惊喜。
　　毕竟当时胡青山说的时候，谁都没有敢肯定，明矾就是二公子的孩子。
　　王海峰点头：“没错，明矾少爷的身份确定了。”
　　否则，也不会派他专门来接的。
　　苏明仁喜出望外：“太好了，明矾，你就能看见你亲爹了。”
　　虽然他们想要一直收养这个孩子，但做人不能太自私。
　　明矾有自己的亲生爹娘，当然更好了。
　　“那咱们现在就上路吧？”
　　王海峰催促道。
　　净安州里，王爷王妃等人可是翘首以盼呢。
　　尤其是王妃。
　　这王爷还有其他几个庶出的儿子，还能将王位传给庶子。
　　可王妃却不行了，她自然不愿意看着王位传给庶子，因而更加期盼明矾的到来。
　　苏明仁有些犹豫，说起了苏十一的情况。
　　“……半夜有人偷偷将一具尸体扔到了院子里，我们猜测应该是染病死了的，我娘……”
　　“这个简单，我带着你们先上路。至于苏老夫人这边，我会派人格外照顾，等确定没有染病，或者染病等治疗好了，再专门派人送她去净安州，可行？”
　　孙海峰认真询问。
　　张氏有些犹豫的说道：“明仁哥，这样你们跟着大人先去，我留下来照顾娘。”
　　哪有说婆母生病，儿媳妇却跑了的？
　　苏明仁点点头：“也行，你留下来给娘做个饭什么的……”
　　若是真的染病，还能照顾一下。
　　这般决定好了之后，孙海峰就带着众人立刻上路了。

第155章 苏十一娘身份是死刑犯？苏星河逃脱！
　　而此刻的净安州里，苏星河已经傻眼了。
　　他没有想到，苏明义会拿出他写给苏明礼的那封信来。
　　“……苏星河写信诱哄我三弟苏明礼杀死我娘……我娘几次死里逃生，可苏星河还不肯放过，这次更是绑走了我，若非我身上恰好有韩与路将军的书信，怕是已经被苏星河杀死了！”
　　“此乃物证，另，苏明礼几次想要杀死我娘，也有人证。”
　　“我娘为苏星河生儿育女，从未有半分对不起苏星河，可苏星河不仅隐瞒另娶，还几次杀死我娘。此罪昭昭，不惩戒，岂非惹得天下男子竞相效仿，都做那抛弃糟糠之妻之人渣？”
　　苏明义跪在那，将早就背好的，拜托明矾写的台词，一字一顿的背了出来。
　　这场景，在他的梦境里，出现过许许多多次了。
　　可真的当这天到来的时候，苏明义才知道，自己到底有多兴奋。
　　鼻翼煽动，心脏狂跳！
　　苏星河，我定要你为此付出代价！
　　“王爷，微臣冤枉啊，微臣之前从未成亲过，这点在户籍上都能查得到啊。”
　　苏星河立刻跪下，大喊冤枉。
　　在他恼恨苏明义的同时，也庆幸自己早就在户籍上做了手脚，因而哪怕是王爷去查，都不可能再查到什么。
　　“从未成亲过？那苏星河苏大人你不妨说说看，为什么要绑走我？欲杀之？”
　　“还有那封信，想来也能对照笔迹，便知道真伪了。”
　　苏明义没有想到，都到了这一步了，苏星河居然还一口咬定，他之前从未成亲过？
　　那他娘，还有他们几个孩子，又算什么？
　　苏星河脸色一沉：“笔迹也能模仿……”
　　苏明义嗤笑：“苏星河大人，我们被母亲拉扯长大已然是不容易。除了我那该死的爹曾经教过几个字之外，我们兄弟都不怎么会写字，又该怎么模仿你的自己呢？”
　　他从来都没觉得，自己是个文盲，是这么让人庆幸的一件事。
　　“这字迹，的确是和苏星河你的一模一样啊。”呈王淡淡的将苏明义递过来的那封信拍在了桌子上，冷眼望着苏星河，眼神冰封。
　　他和这个苏星河也算是有点亲戚关系，再加上苏星河的字又很拿得出手，所以他也特意买过几幅苏星河的字，还让家中子嗣临摹。
　　因而，他一眼就能认出来，那就是苏星河的笔迹。
　　苏星河脑袋一空。
　　刚刚事发突然，他来不及仔细琢磨，居然下意识的否认了。
　　可笔迹的的确确无法否认……
　　现在他该怎么办？
　　“苏大人！”
　　呈王声音略重几分，提醒道。
　　苏星河立刻磕头认罪：“王爷恕罪，刚刚微臣……的确说谎了。”
　　现在，他只能承认那封信是他写的。
　　但所幸当初写这封信的时候，只是诱惑，并没有直言让苏明礼杀了苏十一娘，所以他还能狡辩一二。
　　更何况……
　　“大胆！本王面前，居然还敢撒谎？苏星河，你竟然真的暗示你儿子，杀了你的结发妻子？”
　　呈王抿嘴，有些不屑。
　　他对苏星河的印象，也就停留在裙带关系四个字上。
　　至于苏星河的本事，除了那手字外，也就没有什么拿得出手的了……
　　“王爷容禀，臣真的没有想要杀死结发妻子。只是……微臣也是被骗了的啊。”
　　苏星河哽咽着，就将事情和盘托出。
　　原来当初苏十一娘被苏星河捡到的时候，没有任何记忆，名字也不记得。
　　还是苏星河随便给她起了一个名字。
　　据苏星河所说，最开始他也是想和苏十一娘好好过日子的，要不然又怎么会生育那么多孩子？
　　可是后来他出来当兵，一次意外，居然得知苏十一娘居然是当年贪污赈灾粮，又镇压杀死一千多无辜百姓的大贪官，徐松！
　　“当年，当年徐松被满门抄斩。微臣也不知道苏十一娘是怎么逃出来的，可，可等微臣知道的时候，只剩后怕啊。”
　　“微臣也知道，当年隐瞒再次成亲是微臣不对，可苏十一娘的那个身份让微臣如鲠在喉，生怕哪一天她的身份被人发现，微臣就……”
　　“之后，等到夫人怀孕了，微臣几次做噩梦，梦到会连累夫人和孩子。左思右想，才想，想出这么一个主意来……”
　　“不是微臣想要杀害结发妻子，而是苏十一娘本来就是该死的犯人啊！微臣自知罪孽深重，但当真是情有可原啊。”
　　苏星河跪伏在地，声音颤颤，情真意切。
　　他现在无比庆幸自己当年做了两手准备，要不然今天还真的就栽在苏明义手上了！
　　“你胡说！我娘怎么可能是逃犯？”
　　苏明义震惊过t后，瞪圆了眼睛死死盯着苏星河，咬牙切齿：“你为了弄死我娘，可真的是费尽心思啊。”
　　他可以肯定，若是现在王爷去查的话，那一定会有证据指向他娘就是那个死刑犯的女儿的！
　　该死的！
　　“你变心了，和我娘合离就是了，我们也不会对你死缠烂打，为何非要置我娘于死地？！”
　　苏明义心头悲愤，为他娘不值。
　　虽说过去那十几二十年，他娘对他们很不好，可他娘却是真真切切喜欢他爹的，一心一意的等着。
　　可这个苏星河呢？
　　“不是我说苏十一娘是，她就是说的，王爷去查之后，自然会知道真相！”
　　苏星河缓缓跪直起了身子，缓慢的说着。
　　只是这些事情，弄不死他。
　　只不过夫人那边，还是很难交代的。
　　但总比被苏明义一下就锤死的好。
　　“既然如此，那苏星河你先在府中禁闭，不许任何人出入。等到本王查清楚真相，再行定论。”
　　“不过即便苏十一娘的身份是真的，你无故绑走苏明义，险些耽误疫病，也是大罪！”
　　呈王思索片刻，便下了决定。
　　苏星河立刻高呼：“微臣认罪，知错。”
　　说完，苏星河就退了出去。
　　只留下茫然又担忧的苏明义留在大殿上，有些恐惧。
　　“王爷，我娘……”
　　呈王摆摆手，打断了苏明义的话，肃穆说道：“你娘的身份还需要查证。若是你娘当真是该死之人，那谁都保不了她。”

第156章 必死无疑
　　关于井绿衣说的有关于气运的好，韩与路还并没有告诉呈王。
　　毕竟这么重要的事情，怎么能只是写信呢？
　　因而此刻呈王还并不知晓苏十一的特殊，只当寻常事情处理。
　　“你先下去吧。”
　　“……是。”
　　苏明义饶是再担心他娘，也知道在王爷面前，没有他多说的份。
　　离开大殿没多久，就有一个小厮追了过来。
　　“苏明义先生还请留步。”
　　“你是？”
　　“我是王爷身边的一名小厮，这是王爷命我送来的赏银，感谢你此行的。若非你来的及时，不知道还要多死多少百姓呢。”
　　小厮面容秀气，语气温和，倒是安抚了苏明义那颗有些害怕的心。
　　听完之后，苏明义忙不迭的在那摆摆手，一口拒绝：“这我可不能要。”
　　“身为朝廷子民，这都是我应该做的，怎么能要赏赐呢。”
　　若是他袖手旁观，那才是错呢。
　　更何况他也没干什么，反而利用这次的机会，将苏星河做的那些事情抖落在王爷面前了。
　　他已经占了便宜了。
　　可小厮怎么肯收回呢？
　　“先生，这王爷的赏赐还没有收回去的道理呢。”
　　“可我也没有收这份钱的道理啊，我要是收了，回头我娘能打死我，万万不能收的。”
　　“先生……”
　　就这样，两人推拒了半天。
　　后来苏明义更是撒腿就跑。
　　可怜那小厮哪里跑得过苏明义？只能欲哭无泪的，又将赏银端了回去。
　　此刻呈王正在后院见王妃，听见小厮的回禀，不禁大笑出声。
　　“好，我天下的子民就该如此！他不要便不要吧。”
　　呈王因此而苏明义好感颇为不错。
　　想起刚刚小厮说的那句，苏明义说了，收了这个钱他娘会打死他的。
　　看来这个苏十一娘人应该是挺明事理的啊。
　　“传令，命人一定要好好查一查这个苏十一娘的身份。另外，更要格外注意一下，在这件事上，任何和苏星河有关的线索，都不能放过。”
　　“是。”
　　等到下人退下，呈王妃才缓缓说道：“你这是怀疑苏星河在苏十一娘的身份上，动了手脚？”
　　呈王妃今年六十五岁，雍容华贵，仪态万千，声音如碎冰一般，清脆利落。
　　哪怕呈王当年更宠爱侧妃，但对呈王妃的荣宠却是依旧，可见呈王妃的绝色与能力了。
　　这不，呈王一得知苏星河的事情，就立刻告诉王妃来了。
　　毕竟这苏星河说起来，也是王妃的外甥女姑爷。
　　“没错。即便如他所说，那苏十一娘的身份有问题，可他这些年对几个孩子都不闻不问，简直令人发指。”
　　提起苏星河来，呈王满眼不屑。
　　一个男人，对自己的子嗣都如此冷漠，说明他这个人是没有什么底线的。
　　对这样的人，呈王一向敬谢不敏。
　　“可恶。当年他求娶颖儿的时候，说的千好万好，可居然从来没有说过，他已经有妻儿了！”
　　呈王妃恼了。
　　当年她妹妹好不容易找到丢失十几年的女儿，视若珍宝。
　　但架不住颖儿非得嫁给苏星河，便也只能咬牙同意了两人的亲事。之后更是百般扶持苏星河。
　　可万万没有想到，这苏星河居然早有妻儿！
　　那她的颖儿，岂不是不明不白的做了，外室？
　　简直岂有此理！
　　“断断不能放过他。”
　　呈王恨得咬牙切齿。
　　她这个外甥女早年流落在外，受了诸多苦楚。
　　可偏偏这个苏星河，居然敢这般折辱她？
　　呈王闻言开玩笑的说：“本王本来还担心你会为苏星河求情呢。”
　　这般也好，省的他为难。
　　呈王妃当然知道现在颖儿怀了身孕，哪怕为了孩子，也该为苏星河求情。
　　可……
　　“苏星河这个罪，最坏是什么结果？”
　　呈王妃忍不住问道。
　　求情与否，也是要看苏星河会受到什么样的惩处的。
　　呈王淡淡的回答道：“若是苏十一娘当真如他所说，是逃犯，那他罪不至死。可如果苏十一娘的身份是他捏造的，那他……必死无疑！”
　　想要杀死发妻，而且是挑拨叫儿子杀了亲娘，这已经不是简单的杀人的罪过了。
　　呈王妃满面寒霜，却没有再说其他的话。
　　因为她也不敢肯定，她那个宝贝外甥女会不会为苏星河求情，所以她也不敢把话说的太满……
　　“呼。对了，明矾那边还有几日才能到啊？”
　　比起这闹心的外甥女，呈王妃更加思念可爱的孙儿。
　　这个孙儿，可是她唯一的指望啊。
　　要不然就指望着二儿媳那个娇宠坏的孩子，怎么可能继承王位？
　　等到把明矾接回来，可是要好好调教一番的。
　　绝对，绝对不能让人失望啊。
　　“应该还有四五日就能回来了吧，不要太担心了。这个孩子历经波折还能回到你我身边，就说明这个孩子是有福气的。”
　　呈王拍了拍妻子的手背，嘴上安慰着。
　　其实呈王心中是有担忧的。
　　这孩子已经九岁了，若是染上了什么坏习惯，怕是就改不掉了啊……
　　看来，庶子那边，他也不能放弃。
　　“嗯，我的孙儿自然是有福气的。只不过他那个娘……”
　　提起望月姑娘来，呈王妃就满眼不喜。
　　她可不想要一个青楼出身的儿媳妇，而且若是孙儿日后要继承王位，也断断不能有一个青楼出身的娘啊。
　　对此，呈王也是如此意见：“我已经和秋鹤商量过了，对外就说明矾是秋鹤府上的一位良妾所生，但从小体弱担心养不活，所以就送出去，在一处寺庙长大。”
　　如此一来，虽是庶出，但好歹是良妾所生，总比有一个青楼出身的娘要好。
　　呈王妃点点头，只不过……
　　“那个望月，必须让她消失，否则早晚会惹出乱子来。”呈王妃说的狠辣。
　　小孩子都是不由自主倾慕自己亲娘的。
　　所以，为了避免日后生乱，这个望月姑娘，最好还是消失！
　　“可秋鹤颇为喜欢那望月姑娘，不如给她换一个身份，让她入府。这样也免得日后明矾得知……会心生怨恨。”
　　“万万不可！那望月本就是低贱出身，整个净安州有多少人是见过她的？若是她和明矾同时出现在秋鹤的府邸里，不知要无端生出多少猜测。为了明矾，她必须死！”
　　“……也好。”

第157章 这恋爱脑，怕是钢铁做的！破不开！
　　苏府。
　　虽然说是被封禁，但方颖儿还是很快就知道了今天发生的事情。
　　气的方颖儿动了胎气，足足休养了两个多时辰，又是扎针又是熏艾喝药的，才算是安稳了下来。
　　丫鬟锁儿皱眉，一边帮方颖儿按摩，一边小声地劝解：“夫人，现在没有任何事情是比您和孩子更加重要的。所以大人的事情，您就算生气，也不能不顾惜身体啊。”
　　她是方颖儿被方家认回来之后，就跟着方颖儿伺候的人。
　　一转眼，也伺候了有十年了，主仆感情还是很不错的。
　　锁儿更是深知方颖儿为了要这一个孩子，有多艰难，因此便劝解，宽慰着。
　　方颖儿泪水连连，湿了睫毛，轻轻一颤，眼前便都是雾蒙蒙的了。
　　虽然已经四十一岁了，可方颖儿保养的相当好，皮肤滑腻白皙，双眼波光粼粼。
　　加上常年的养尊处优，叫她多了一抹华贵的气质。
　　如今外人瞧之，也不过三十岁罢了。
　　谁让方颖儿被找回来的时候，都已经快要三十岁了呢？
　　“我当然知道孩子更加重要，可，可苏星河他居然敢骗我！”
　　方颖儿心头绞痛。
　　夫妻这么多年，居然从一开t始就是欺骗！
　　“我嫁给他的时候，已经三十岁了，他也三十岁。都三十岁了，他要是坦言他成亲过，也有孩子，这也正常，可他……”
　　方颖儿想到多年的恩爱，到头来居然是一场笑话，不由得大动肝火。
　　一旁的锁儿低着头，张了张嘴，想要说什么，可最后还是没说出来。
　　当年大人要是告诉夫人，成过亲，还有几个孩子，那夫人还能嫁给大人吗？
　　当年夫人娘家本就百般不愿，若是再知道大人成亲过，还有孩子，那就万万不可能将夫人嫁过来了啊。
　　“他在哪里？”
　　方颖儿擦了擦泪水，咬了咬嘴唇，最后还是忍不住问了。
　　锁儿暗暗恼恨夫人沉不住气，但也知道夫人对大人的感情有多深，便只能心里叹了一口气。
　　“大人一直在院子里跪着呢。”
　　“什么？这怎么行？那府里的下人要怎么看待他呀？”
　　方颖儿扯着帕子，心中纠结的厉害。
　　她自然是恼恨苏星河的所作所为的，可她也没有想到让苏星河这么没脸啊。
　　日子，还是要过下去的呀。
　　“夫人！大人如此欺瞒你，想过你的脸面吗？您又何必……”
　　锁儿气恼的跺脚。
　　夫人未免有些太不争气了吧？
　　方颖儿张了张嘴，半晌摸着自己的肚子，无奈的说道：“可我们已经有了孩子，我也不能因为这件事就和他撕破脸吧？而且他对那个女人和孩子，没有半分感情……”
　　“我们成亲十年，都没有孩子，他也没动过将那边的孩子接过来的念头。说明他心里还是有我的，比那边的，重要多了。”
　　锁儿望着都不用苏星河出面，就已经在自我洗脑的夫人，简直要无语问苍天了。
　　她咬牙：“夫人，您什么身份？那头又是什么身份？大人他不曾管过那头，何尝不是因为夫人您的身份？”
　　“你说什么呢？怎么可能只是因为身份？难道你认为大人对我就没有一点感情吗？”
　　方颖儿恼恨的推开锁儿，脸上挂满了不高兴。
　　她和苏星河的感情，又岂是旁人能明白的？
　　一时间，方颖儿对锁儿的话，有些恼火。
　　锁儿：……
　　我的夫人啊，你都多大年纪了啊，怎么脑子里就只有情情爱爱啊？
　　这明显是大人贪图夫人娘家的助力，所以才不敢联系那边的子嗣的啊。
　　而且就因为这，便不管结发妻子，也不管自己的三个儿子！
　　这，这已经不是冷血两个字就足以概括说明了的呀！
　　怎么夫人就一点也想不到呢？
　　锁儿想起方家夫人的嘱咐，是想要再张嘴好好劝说一下夫人的。
　　可奈何刚刚夫人已经恼火了自己，自己此刻再说什么，也都是火上浇油罢了。
　　最后锁儿也只能闭嘴了。
　　罢了罢了，等到日后慢慢规劝夫人吧。
　　而且这重任……
　　还是交给老夫人他们吧，她可做不到。
　　这恋爱脑，怕是钢铁做的！破不开！
　　“你去让大人进来吧，然后你出去等着。”方颖儿想了想，还是想立刻就听一听苏星河的解释。
　　另外……
　　“你敲打一下府中的下人，谁也不许因此苛待大人，更不许议论！”
　　锁儿：……
　　“是。”
　　锁儿都无奈了。
　　有这么强硬的娘家，要什么男人没有啊？非得守着这么一个人渣？
　　气人啊。
　　可她不过是一个丫鬟，自然是什么都做不了的，也只能乖乖听吩咐办事了。
　　很快，苏星河就进来了。
　　一身冷霜，眉眼清冽，神色落寞。
　　只站在那，就让方颖儿痴恋又心疼。
　　她本想关心两句，可想到苏星河的所作所为，就忍住了，张嘴却是嘲讽：
　　“怪不得我十年不曾有孕，你都没着急，原来是有三个儿子呢啊？倒是我小看你了。”
　　苏星河脸色一僵，一抹尴尬一闪而过。
　　但这件事到底是他的错，他自然不敢如何硬气，只一味地伏低做小的道歉。
　　“我知道这件事瞒着你，是我的过错。但我当时也是太想娶你了。”
　　“想要娶我，你就先骗我？”
　　方颖儿满眼含泪的控诉着。
　　这算是哪门子的喜欢和想娶她？
　　苏星河走上前，坐在床边，想要搂住女人，却被后者用力的甩开。
　　可苏星河几次被甩开，又几次搂了上去，也不知道第几次的时候，方颖儿才终于不甩开了他，只是顺势依靠在男人的怀里，哀哀的哭着。
　　她是真的伤心啊。
　　她一心一意的守着的男人，居然让她成了一个笑话啊。
　　“颖儿，不哭不哭了，都是我的错，看到你哭，我的心都要碎了啊。”
　　苏星河帮怀中的女人擦拭眼泪，不停地安抚着。
　　好半晌，方颖儿才停下了哭泣，捂着肚子叫唤了两声。
　　吓得苏星河立刻要去喊大夫，还是方颖儿说只是胎动，这才罢了。
　　“颖儿，你听我说。当初我真的是太想娶你了，才瞒着你的。要不然，岳父岳母能让你嫁给我吗？而且当年咱们两个又为了那件事一直紧张生怕露了马脚，我哪里想得起那群人？”
　　提起“那件事”，方颖儿脸色一变！

第158章 看狗都深情
　　“可你不应该瞒着我啊。你知道的，我，我喜欢你……你告诉我，我也知道你不在乎他们，我，我也会替你瞒着我爹娘他们啊……”
　　方颖儿揪着手帕，还是觉得委屈。
　　他们夫妇一体，这么大的事情，怎么能瞒着她呢？
　　而且还是这么多年，一丝风声也不露？
　　“我知道是我不对，但我也是太喜欢你了。我担心你知道了，会不愿意嫁给我的。”
　　“更担心他们会成为你心头的一道疤，让你开心不起来……”
　　说到这里，苏星河脸色越发苍白，情绪也很是低落：“都是我的错。我明明一点也不想看见你不开心，可是最后让你不开心的人……就是我。”
　　苏星河懊恼极了：“我好恨，好恨你出现的为何这般晚……”
　　听着男人低低的，如泣如诉的声音，方颖儿心头逐渐柔软了起来。
　　是啊。
　　一直瞒着，也是担心她知道了会不开心啊，星河是爱自己的啊。
　　方颖儿抓住了重点，顿时心头就和喝了蜜一般，甜滋滋的。
　　她忍不住问到：“要是我生的是个女儿，你会不会更喜欢那，那个女人生的孩子？”
　　哪个男人不想传宗接代啊。
　　想到这里，方颖儿就有些紧张。
　　苏星河低头怜悯的望着紧张兮兮的女人，神色柔软又深情：“傻瓜，我要的是我和你的孩子啊。”
　　“实话告诉你吧。我当时故意写信挑拨苏明礼，让他亲手杀了苏十一娘。就是想着，到时候苏明礼来了，我手里有他杀了亲娘的证据，也能随便弄死他。”
　　“又或者，看他们兄弟自相残杀。哪怕前阵子我在锦阳城府，知道了他们还活着。我给冷锐下的命令，也是让他在净安州前，截杀他们。”
　　“我只要我和你的孩子，无论男女，都好。”
　　对此，苏星河可谓是指天日地的发誓，也让方颖儿喊冷锐进来查证。
　　方颖儿听的泪水连连，慌忙阻止：“我怎么会不信你呢？我知道，你都是为了我。苦了你了。”
　　眼前的男人，居然愿意为了她，杀了自己的亲生儿子们。
　　这让方颖儿心里都被填满了。
　　苏星河是有多爱自己啊。
　　“等惩罚下来，想来我也仅能保住一条命了。到时候我无所事事，正好每天都陪着你和孩子。”
　　苏星河神色落寞的捏着方颖儿的手，眼神空洞，不知道在写什么。
　　但眼底的麻木与绝望，却是让方颖儿看的真切。
　　方颖儿怎么舍得看见自己男人如此垂头丧气呢？当即就说道：“又不是多大的事情，你放心，我一定会去求我爹娘的。哪怕这次王爷惩罚了，过一段时间，也一定让我爹娘给你弄来一官半职。”
　　“万万不可！怎么能让岳父岳母为了我，一再奔波呢？”苏星河一脸的为你着想的模样。
　　方颖儿无比感动，然后又再次重申这件事包在她身上了。
　　这方颖儿到底是高龄孕妇，加之刚刚动了胎气，没多久就沉沉的睡了过去。
　　苏星河就一直守在方颖儿身边。
　　一直到日落黄昏，方颖儿醒来，就看见靠在床栏杆上，一直守着她的男人，顿时心头就被填满了。
　　方颖儿小声地将锁儿喊了进来，然后低声吩咐道：“你想办法递消息出去，告诉爹娘，一定要保住大人的官职。”
　　“夫人！这件事已经在王爷面前过目了，老夫人又怎么好去求王妃保住大人的官职？”
　　锁儿惊呼。
　　这夫人的脑子呢？
　　难不成被大人又给哄得一点脑子都没有了吗？
　　方颖儿抿唇，退而求其次：“那就让爹娘操作一番，别让大人受太过的惩处。之后，嗯，最好半年内，在我生产之前，就让大人官复原职。”
　　锁儿：……
　　这不是为难人吗？
　　在夫人的眼里，可还有方家的老爷夫人？
　　“听见了吗？”
　　“是，奴婢这就去办。”
　　锁儿心里吐槽归吐槽，还是老t老实实的去做了。
　　出去之后，忍不住呸了一口。
　　就大人那一双眼睛，看狗都深情，也就夫人了，这么多年都被蒙骗！
　　唉，想想都替老夫人发愁。
　　但她就是一个奴婢，能怎么办？只能将消息传了出去。
　　等到方老夫人得到消息之后，就立刻去找王妃哭诉去了。
　　王妃不堪其扰，可她就这么一个妹妹，从小疼的和什么似的。
　　可平日里顺着也就算了，这次苏星河做的那都是什么事情？
　　“不可能官复原职的！你叫颖儿死了这条心吧！王爷还要脸呢！”
　　王妃黑着脸一口回绝。
　　没点脑子吗？
　　方老夫人一噎，可和自己姐姐撒娇惯了，哪怕如今已经六十多岁了，依旧在那扯着嗓子撒娇。
　　“我不管，姐姐你要是不管，那就是让我的颖儿去死啊。”
　　“砰！”
　　老王妃一巴掌拍在了桌子上，恨其不争：“你个蠢货，人家都欺负到你女儿头上来了，你居然还帮着那个人渣？”
　　方老夫人脸色一僵，讪讪说道：“怎么会？颖儿说了，那是苏星河舍不得她难过，所以才瞒着她呢。”
　　“这你也信？？？”
　　老王妃只觉得眼前一黑。
　　她一直宠着这个妹妹，妹妹成亲之后，妹夫也宠着。
　　她倒是知道妹妹没什么脑子，性子也骄纵的很。
　　可……
　　也不至于的这么没脑子吧？？？
　　方老夫人却是理直气壮：“就苏星河，难不成还能找到比我家颖儿更好的吗？我家颖儿是他最好的选择，他当然就会对颖儿好了啊。”
　　老王妃一口血差点没喷出来。
　　索性，她就掰开了揉碎了，最后把所有的事情都喂到了对方的嘴巴里。
　　等到方老夫人走的时候，人都是浑浑噩噩的。
　　回到府邸，人还懵着呢。
　　方鄂正因为没拦住自己家夫人，而急的团团转呢，如今看见老妻回来了，忙迎上去，开口道：
　　“你没去和王妃开口说，要保住苏星河那王八羔子吧？”
　　敢那么忽悠欺负自己家闺女，他们要是还帮忙保住他的官职，那简直就是冤大脑袋了！
　　更何况，也会让方家得罪呈王的啊！

第159章 星河体贴我，这个孩子愿意姓方
　　方老夫人晕乎的点点头：“我说了。”
　　自己和颖儿，难道真的被骗了吗？
　　可，可颖儿明明说，苏星河很爱很爱她的啊。
　　“你说了？哎呦我的天，你，你这……”
　　方鄂本想骂两句，可看见老妻迷茫的样子，又心有不忍了。
　　最后只能扶着她，先进了屋子。
　　然后叫下人拿来一杯热饮，塞给老妻，之后自己拿了一个凳子坐在她身边，苦口婆心的分析利弊。
　　只是方鄂刚说了几句话，就被叫停了。
　　“这些话，姐姐也是这么说的。姐姐还说，不会帮苏星河说话的。最好就是让苏星河没了官职，踏踏实实守着颖儿过日子。”
　　方老夫人觉得自己的天都要塌了。
　　这么多年了，她以为女儿最起码找了一个一心一意都是她的人。
　　可没有想到……
　　“对！这次可得听王妃的。要我说啊，要不然就和离吧。”
　　方鄂打量着老妻的脸色，小心翼翼的提了一嘴。
　　就冲着苏星河对自己原配妻儿的态度，那就是一个狠辣无情的人。
　　让他唯一的女儿一直待着这样人面兽心的人身边，方鄂是真的寝食难安啊。
　　方老夫人有些犹豫：“可是颖儿都怀孕了啊。”
　　方鄂拍大腿：“那又如何？咱们家，还养不起他们娘俩了不成？”
　　正好，让他们也守着孙儿，颐养天年，岂不更好？
　　“这倒是可以，可……颖儿还是对那个苏星河有感情的。”
　　方老夫人讷讷说道。
　　说到这，方鄂便咬牙切齿，但还是坚定要让女儿和离的心了。
　　“有感情又如何？看那个苏星河是怎么对自己前头的妻儿的。难道你想让颖儿日后落得一样的下场？”
　　方老大人冷笑一声：“等和离之后，咱们再给颖儿介绍几个比苏星河强一百倍的。时间久了，颖儿自然而然的就会忘了那个人渣。”
　　就冲颖儿的身份，虽说已经四十岁了，可想再找一个丧妻的优秀的男人，也并不是难事。
　　尤其是王妃这般疼爱这个外甥女，就冲着这一点，便有人趋之若鹜。
　　方老大人从来就不歧视冲着身份来的，但你要看得清！
　　真正拎得清的人，虽说会冲着身份来，但正因为如此，才会真心实意的对颖儿好。
　　不是他说，就他闺女这恋爱脑，只要好好忽悠一下，什么没有啊？
　　所以，只要女儿能答应和离，那以后绝对会幸福的。
　　“你可得好好劝劝颖儿，必须让颖儿和离。”
　　“……好。”
　　“哼，这次若非韩将军准备周到，那这次的疫病都会让苏星河耽误了。”
　　方老大人哼了哼，对这个便宜女婿，一百个瞧不上。
　　方老夫人哭哭啼啼的，有些愁苦怎么劝说女儿。
　　后来还是儿媳来了，给了一个主意。
　　——
　　第二天一大早，王妃就直接派人去苏府将方颖儿接了出来。
　　理由自然是方颖儿不知情，且怀有身孕，要接到方家好好休养。
　　到了方家，方颖儿就闹个没完。
　　“娘，你这时候把我接出来，那不就是告诉所有人，咱们家放弃星河了吗？那他的日子岂不是更难熬？”
　　方颖儿只要一想到，她走的时候，星河那心碎难耐的神色，便心痛极了。
　　星河什么都知道，可却不仅没拦着，还劝她出来！
　　如此一心一意对她的人，爹娘怎么就对他总是有意见呢？
　　方老大人生气：“你怎么和你娘说话呢？自从苏星河出事，你娘眼睛就快哭瞎了，就是担心你。”
　　儿媳妇赵芸也是忙扶着大肚子的大姑子坐下，哄着她：“我的姐姐啊，你现在最重要的就是保护好你自己和孩子啊。至于姐夫那，还没有查清楚。旁人就是看在咱们家的份上，也不会为难他的，你就放心吧。”
　　更何况苏星河只是被勒令在府思过，谁能害他？
　　不过这种话，赵芸自然不会虎了吧唧的当着她这个作精大姑子的面说。
　　“来人，快把熬好的燕窝端上来，给大姑奶奶好好补一补。瞧瞧，怎么就瘦了呢。”
　　赵芸忙前忙后的伺候大姑姐。
　　这落在方老夫人眼里，还是十分欣慰的。
　　可方颖儿却不然了，她理所应当的享受着弟妹赵芸的伺候，不仅不说一句感激，还颐指气使的说道：“我有事情要和爹娘说，你先退下吧。”
　　退下吧？
　　这是把她当成婢女了不成？
　　如此明晃晃的把她当外人，饶是赵芸好定力，也差点露出怒容来。
　　“你怎么说话呢？芸儿是你弟妹，是这个家里的当家夫人，有什么事情是她听不得的？”
　　方老大人呵斥。
　　虽然他也不想让儿媳妇听见他们斥责女儿的话，但看见女儿如此不给儿媳妇脸面，也是怒从心来。
　　方颖儿有些害怕，捏着手中的帕子，神色凄惶。
　　方老夫人立刻就心疼了。
　　赵芸眼尖的打量到婆母的神色，心头有些委屈，但很快就掩饰下去了。
　　她立刻打圆场说道：“父亲，您也太严肃了。我还不知道姐姐的性子吗？我那还有点事情要忙，就先下去了。”
　　说完，赵芸就飞快的离开了。
　　方老大人只觉得一张老脸根本就挂不住，气的指着方颖儿骂道：“你都四十岁的人了，就不能有点脸色？懂点事？芸儿那是你弟妹，若是想让日后方家也给你肚子里的孩子撑腰，你就不能如此对芸儿！”
　　他们两个老的还能撑几年啊？
　　日后这个家里，是芸儿当家做主的！
　　即便他相信儿子儿媳也不会过分，可颖儿如此过分，儿媳妇心里怎么可能没有疙瘩？
　　到时候，同样的事情，尽心还是不尽心，区别是非常大的。
　　颖儿怎么就不明白？！
　　“方家凭什么是她的？爹娘，那方回不过是你们的养子罢了，没有血脉关系，怎么比得上我？”
　　方颖儿圆眼瞪大，一脸的不敢置信。
　　现在方家的男丁，就只有方回一人。
　　但是所有人都知道，方回只是当年老两口丢失女儿之后，过继的孩子罢了。
　　就连名字，都是在期盼着女儿回来。
　　方颖儿摸着自己圆溜溜的肚子，羞涩的说道：“星河体贴我，所以说，这个孩子愿意姓方，继承方家烟火。”

第160章 苏老大人手段强硬，逼迫和离
　　“他体贴？我呸，他这是打量着，想要将方家的一切，都变成他苏家的东西呢。”
　　方老大人立刻就看穿了苏星河的想法，指着方颖儿，怒其不争的呵斥了起来：
　　“这般拙劣的算计，你竟是都看不出来吗？”
　　“再者说，聪儿虽年少，但聪慧有度知进度，足以撑起我方家的门楣，哪里用得着他苏星河施舍？”
　　只是养子又如何？
　　在他心中，自己一手养大的，那便是亲生的！
　　自然了，若是女儿和离，无论是外孙还是外孙女，方家合该有她/他的一份！
　　可若是t将方家所有都给了外孙，外孙女，没有孙子分毫，那也是绝无可能的。
　　可方颖儿不这么想，她捂着肚子，不敢置信的泪眼朦胧：“爹，你怎么能这样？我才是你的亲生女儿，那个方回，不过是个养子。你怎么能把方家给他呢？”
　　原来，原来星河说的都是真的。
　　爹娘偏心，竟然觉得一个养子，都比她重要！
　　亏得她，多次在星河面前为爹娘说好话，还打包票说爹娘绝对不会如此偏心的。
　　结果……
　　“呜呜呜，娘，你看见了吧？我爹居然如此偏心，那方回不过是一个养子啊。星河是他们的亲女婿啊，可我爹居然这么偏心。”
　　方颖儿走过去，拉着方老夫人的手就呜呜的哭了起来。
　　哭着哭着，就又说起了早年间曾经受过的苦楚。
　　“我命不好，从小就走丢了不说，更是被养父母苛待，住在猪圈里，每天能吃上一顿饭都是好的……”
　　“本来以为找到了亲生爹娘，终于苦尽甘来了。可却不想，在我离开爹娘的这十几年里，爹娘早就将养子当成亲儿子了。”
　　“爹娘的心里既然半分都没有我这个亲生女儿的位置了，当初又何必将我认回来？给了我希望，却又让我绝望，太狠心了吧？”
　　“我可怜的孩子啊。怕是会和我一样，从小得不到外祖父外祖母的疼爱，还不如一个外面的野种来的受宠……”
　　……
　　哭哭啼啼的话，本不成体统。
　　但方老大人和方老夫人却是听的肝肠寸断。
　　丢失女儿，让女儿受了十几二十年的苦楚，非人的折磨，这本就让他们心疼又自责。
　　如今听到女儿如此哭诉，简直像是剜心一般难受。
　　可当听到“野种”二字时，方老大人怒不可遏。
　　“放肆，你说谁是野种？聪儿一直尊敬你，孝顺你，那可是你的亲侄子！你怎么能用如此污言秽语称呼他？”
　　对于孙子，方老夫人也是疼爱的，拉着女儿，哭着劝说：“有话慢慢说，你的确不能这么说聪儿啊。快别哭了，你是怀着身子的人，别动了胎气。”
　　被方老大人叱骂之下，方颖儿吓得打了一个哭嗝儿，之后抽抽噎噎却又心中恼火。
　　果然！
　　在爹的心里，还是那个野种更重要！
　　想到这里，方颖儿的火气更胜，扭着帕子就梗着脖子和方老大人对着干起来啦。
　　“动不动胎气的，难不成有人在乎我和这个孩子吗？”
　　方老大人眯着眼：“怎么，觉得我和你娘不在乎你和孩子？你还有没有良心？再说了，你不一直说苏星河很爱你吗？最起码在你眼里，他很在乎你和你的孩子吧？”
　　蠢货！
　　不过也是怪他，弄丢了女儿，让女儿从小没有受到良好的教育，又有那样的养父母，才会养成如今的性子。
　　可！
　　正因为如此，才不能一直惯着女儿为所欲为！必须把她的性子改过来。
　　“来人啊，将姑奶奶送回房间，然后将院子锁起来，没有我的命令，任何人不许给姑奶奶传递消息，也不许姑奶奶出来。”
　　长痛不如短痛！
　　既然颖儿看不清楚苏星河为人，那他就直接出手好了。
　　哪怕女儿会因此埋怨他，但也好过赔上后半辈子！
　　尤其是外孙，绝对不能让苏星河教导！
　　“爹，你干什么？”
　　望着方老大人的冷脸，方颖儿心惊，还有害怕的去拉方老夫人：“娘，娘你快看啊，爹这是想做什么啊？”
　　方老夫人也茫然的看着自己夫君：“你这是……”
　　方老大人冷笑不止：“方颖儿，我是绝对不会让苏星河再蛊惑你的。”
　　“还有，你若是敢做出什么自残的事情，你自残一下，我就打断苏星河一条腿。你若敢自杀，我便将苏星河挫骨扬灰！”
　　冷声之后，方老大人直接喊来两个嬷嬷，强硬的将挣扎的方颖儿送回了府中她的院子里。
　　之后又让自己的亲信将院子前前后后都围上了。
　　最后又喊来方回夫妇，厉声说道：“好好敲打府中所有人，敢给姑奶奶传递一个消息，或者放出她，老夫就让他好看！”
　　方回夫妇相视一眼，虽然有些诧异一向心疼女儿的父亲，忽然会如此严厉，但内心也是极为赞同的。
　　夫妇两个默契的没有询问缘由，关心了几句老大人的身体，便退下去了。
　　屋子里散了一个干净，就只有老夫人呜咽的哭声。
　　方老大人心疼老妻，坐过去，像摩挲孩子一样安抚着她，片刻后才柔声说道：
　　“你万万不可心软。那苏星河何其歹毒？能对自己结发妻子和亲生儿子下如此毒手，那对颖儿也绝对不可能是真心的。你若一时心软，可能就会害了颖儿一条命！”
　　方老夫人似乎被吓住了，嘴唇飞快的哆嗦了起来，眼底都是惊恐。
　　方老大人看见老妻如此害怕，也是心有不忍。
　　可想到老妻的性格，便只能再三恐吓。
　　吓得方老夫人连连保证，绝对不会心软，方老大人这才安心了。
　　“你如果想见颖儿了，记得喊我，我陪着你一起去。”
　　方老大人还是不放心。
　　好在方老夫人是个没脑子的，女儿闹就听女儿的，夫君强硬就听夫君的，姐姐责骂就听姐姐的。
　　总而言之，她就是个没主意的。
　　所以此时方颖儿不在身边，方老夫人自然是听自己夫君的话。
　　只是还是忍不住哭：
　　“我苦命的女儿啊，怎么就摊上这么一个人渣了？”
　　方老大人目光微微闪烁。
　　听说，苏星河那个原配，没两天就要到净安州了。
　　赶紧来吧。
　　锤死苏星河！

第161章 苏星河和赵芸合作，疯了？？
　　苏府。
　　冷锐单膝跪地，声线紧绷：“方家已经将夫人囚禁了起来，而且言明不许任何人为夫人传递消息甚至放出消息。”
　　“砰！”
　　苏星河一把摔碎了茶盏。
　　书案上，一张张已经写毁了的书法，显示出主人家不平静的心情。
　　他远远没有表现出来的那般冷静。
　　本来唯一的指望就是方颖儿了！
　　可却没有想到，他还没彻底想好怎么利用方颖儿，让方家帮他摆平此事。
　　方家就迫不及待的利用老王妃，强硬的将方颖儿带走，如今居然还囚禁了方颖儿？
　　“这个老匹夫，屡次坏我好事！”
　　他绝对不会放过这个老东西的！
　　冷锐有些着急：“属下已经查探清楚，听说苏十一娘不日就要到达净安州了。最关键的是……”
　　冷锐猛地抬起头，惊慌失措的说道：“主人，前几日听闻二公子有个良妾所生的孩子因为体弱一直养在外面，但最近被老王妃接了回来。”
　　“陪着那个小公子一起回来的，竟然是苏明仁！而且小公子对苏明仁格外亲厚。”
　　“据说苏家救了小公子，且当成亲子来疼爱。无论是王妃还是王爷，都对苏家无比感激。”
　　有了这一层的关系，那即便他们在苏十一娘的身份上动了手脚，可王爷王妃一定会彻查的！
　　即便彻查也没查到什么，可看在小公子的面子，可未必会真的要苏十一娘的命啊？
　　而且日后苏明仁等人，怕是会日日在王妃面前进言，要害主人啊！
　　“你说什么？”
　　苏星河大吃一惊。
　　他万万没有想到，自己那个蠢笨的长子，居然还有如此机遇？
　　可恨！
　　若是他能有如此机遇，定能鹏飞展翅！可偏偏只是一个木讷蠢笨的苏明仁捞到了如此好处，简直就是暴殄天物！
　　“那苏十一娘还有两天差不多就能到净安州了，主人还得早做筹谋啊。”
　　冷锐有些急了。
　　他也没有想到，不过是一个普通的农妇，却能先是结识韩与路将军，摆了大人一道，差点害死大人。
　　如今居然又能和净安州的小公子有救命之恩，那日后王爷王妃怎么可能不罩着他们？
　　该死的！
　　“必须让事情，在苏十一娘到净安州之前，就定下来。”
　　苏星河眯着眼，飞快的盘算了起来。
　　现在来说，事情还没有到绝境呢。
　　可他下意识的觉得，苏十一娘已经变了，不再是他认识的那个人了，必定无比难缠。
　　事情就最好在苏十一娘到来之前解决了。
　　可现在方老大人根本不愿意帮忙，甚至他都联系不上方颖儿了……
　　这可不行啊。
　　“想办法，替我送信给夫人。”
　　苏星河飞快的坐在书桌前，开始奋笔疾书。
　　有“那件事情”在，无论他提出什么要求，方颖儿都不可能不答应的。
　　所以，只要这封信能交到方颖儿手上，那就绝对不会有问题的。
　　“可现在方家管的极严！”
　　“呵，去找赵芸，她会帮忙的。”
　　苏星河垂眸，继续写信。
　　冷锐却惊骇莫名。
　　主人居然和方家的少夫人还有来往？
　　为何如此笃定？
　　“放心，她一定会帮忙的。”
　　苏星河冷笑。
　　人都是会被利益驱使的。
　　可笑那个老东西一直防备着他，可却根本不知道，自己看重的儿媳妇，早就心存不满了。
　　他只是没有那个女人会装罢了。
　　“这封t信给夫人，这封信给赵芸。”
　　苏星河将两封信交给冷锐，低声嘱咐：“一定要快，现在我唯一能相信，能指望的人就是你了。”
　　对冷锐，苏星河是万分信任的。
　　只不过今天太重要了，因而他便又多说了几句。
　　冷锐拱手作揖：“属下这条命都是主人捡回来的，定不负所托。”
　　当冷锐找上赵芸的时候，赵芸是想拂袖离开的。
　　毕竟现在公爹已经在管小姑子了，那她就没必要和苏星河合作了。
　　万一被公爹或者夫君知道了，那她就会吃不了兜着走。
　　得不偿失！
　　“夫人，你应该知道，方老大人是想让我家夫人和大人和离，那您觉得，等我家夫人生下孩子之后，方老大人会如何呢？毕竟，那可是方老大人唯一的血脉，继承人呢。”
　　冷锐在路上已经想明白了，主人为什么会让他找上赵芸。
　　因而他很清楚自己应该说什么，会让赵芸动摇。
　　赵芸瞳孔一缩，却还是言笑晏晏，笃定的回答：“不会的。公爹一向公平，又喜欢聪儿。早就言明过，方家的大半，都会给聪儿的。”
　　说起来，方老大人也是一个人精。
　　他早就看出来儿媳妇被自己家女儿欺负的太狠了，又担心儿媳妇多想。
　　所以早在方颖儿怀孕的时候，就似有似无地暗示过赵芸。
　　哪怕方颖儿的孩子归方家，那方家的一切，顶多也是两个孩子平分，绝对不会什么都不给聪儿的。
　　要不然，赵芸早就按捺不住了。
　　“这话，现在老大人说的是真心的。可日后呢？当孩子生下来，一天天看着自己的血脉长大，难保就不会动摇。”
　　“现在之所以还能这样承诺，那不过是因为我家夫人朽木难雕罢了。可生下的孩子，若是由老大人从小亲自教导……那一切都会不一样了。”
　　冷锐的话，就像是有魔力一般，拼命地往赵芸的耳朵里钻。
　　之后又在赵芸的脑海里不停地循环！
　　她很想告诉自己不会的，可是……
　　“老夫人有多疼爱女儿，有多没脑子。而老大人有多疼爱老妻，想来夫人比我清楚。”
　　冷锐最后一句话，就像是压断骆驼的最后一根稻草一般。
　　赵芸握紧双手，咬牙说道：“可即便如何，我为什么要帮你家大人呢？”
　　冷锐笑了：“这不是在帮我家大人，也是在帮夫人您自己啊。我家大人和夫人伉俪情深，自然是不愿意分离。而只要夫人帮忙让我家夫人回到苏家，那我家夫人几次和老大人老夫人闹腾甚至是决裂……对夫人自然是有好处的。”
　　“而且我家大人和夫人感情一直好，老大人才会一直对我家夫人生气失望。还有孩子……自然会一直在苏家，不会回到方家和您争抢什么。”
　　“可如果在老大人的坚持下，两人和离了，那孩子势必会姓方的。”
　　每一句话，都很难不让赵芸不赞同。
　　最终，赵芸还是接过了那一封信。
　　只是当她草草看完信封之后，大吃一惊，信封都飘落在地，整个人惊诧极了：
　　“他疯了？！！！”

第162章 苏十一娘被官差带走
　　冷锐自然是知道信上的内容的，也理解赵芸此刻的反应。
　　只是……
　　“唯有如此，才能达到您和我家大人想要的目的，不是吗？”
　　冷锐的声音中，带着诱惑。
　　可赵芸也不是傀儡，随便冷锐挑拨几句，就去做这种事情。
　　“回去告诉你家大人，信上的事情，绝无可能！”
　　赵芸回绝的决绝。
　　她可以帮助苏星河，带走方颖儿，也可以挑拨几句话。
　　但信上的事情……太过骇人听闻，她是坚决不会做的。
　　“方少夫人，您早就已经走上这条路了，现在又何必装出一副柔善模样呢？”
　　冷锐的语气忽然变了。
　　高高在上，嘲讽，蔑视。再加上一丝……仿佛看透一切的笃定。
　　赵芸脸色一变，神色难堪：“你不过苏星河的一条狗，怎敢这般和我说话？”
　　她好歹是方家的少夫人，怎能由着一个下人，如此肆意侮辱？
　　赵芸只当苏星河已经疯了，但她并非走投无路，自然不会和苏星河走一条路……
　　所以，赵芸毫不犹豫的离开了。
　　“方少夫人，当年你害的我家夫人小产的证据。我家大人已经送到了方老大人面前，你……如今和我家大人一般，已然走投无路了。”
　　冷锐亮出了最后一张牌，神色笃定的说道。
　　如此大罪，他不相信赵芸不动摇！
　　“你胡说八道什么？你家夫人当年是意外小产，和我有什么关系？”
　　赵芸捏紧手中的帕子，疾言厉色的否了。
　　当年她那件事做的非常隐秘，不可能有人知道的！
　　可……
　　看着嘴角含笑的冷锐，赵芸只恨不得上前撕了他的脸，咬牙骂道：“你们想和我合作，去将证据送到方家，这就是你们合作的态度？！”
　　哪家合作是这般合作的？
　　冷锐：“总要处在一样的处境，我家大人才能相信夫人您和他一样，孤注一掷不是？夫人动作可要快一些，否则方老大人将这件事告诉方回大人的话……”
　　“闭嘴！这件事你们是如何得知的？”赵芸双眼眯着，忽然一个不可思议的念头划过自己的脑海中。
　　她惊骇的喊道：“难不成，苏星河从头到尾都知道？？”
　　可这怎么可能呢？
　　如果苏星河知道，又怎么会眼睁睁的看着她，害死了他的亲骨肉？
　　冷锐说：“我家大人什么都不知道。”
　　赵芸却是咬紧牙关，有些害怕，但面上却是分毫不露，冷静的说道：“我知道了，事情我会去做的。”
　　现在苏星河已经把这件事告诉了方老大人，那方家势必不会放过她的。
　　所以……
　　她现在竟然被苏星河逼得，也就只有他这一条路可以走了。
　　该死的苏星河！
　　“方少夫人动作可是得快点，否则的话，只会是您死的更快呢。”
　　“滚。”
　　赵芸恶狠狠的骂道。
　　这苏星河，当真是不要脸到了极点！
　　为了逼迫她上他的船，竟然如此逼迫她。
　　等等。
　　不对！
　　这个苏星河，一定知道她当年做了什么，而且没阻止！
　　反而悄悄地盯着她，抓住了她的把柄和证据。
　　牺牲一个还没成型的孩子，换一个死死拿捏她的把柄。等到恰当的时候，能救他一命！
　　这个苏星河，当真是可怕极了！
　　为了未来一个可能出现的情况，竟然眼睁睁的看着自己的孩子被害死！
　　还是人吗？
　　浑浑噩噩的赵芸坐上马车，去想着回去应该做的那些事情……
　　她现在要做的，就必须是稳住公爹。然后就等着那个苏十一娘来了……
　　——
　　日升月落，时间流逝的飞快。
　　苏十一头一次和家中的几个儿孙分开，心情那叫一个轻松啊。
　　只不过这样的日子，实在是太短暂了一些。
　　“娘，咱们就要到净安州了，终于能见到几个孩子了，您是不是都想坏了？”
　　张氏心情急切的问着。
　　她的一颗心，都悬在几个孩子身上。要不是当初婆母可能染病，她需要留下来照顾，她早就跟着去了。
　　且不说她第一次和孩子们分开，就单说明矾那……她就担心不已。
　　“哦，我一点都不想，可清净几天。”
　　苏十一支着脑袋。
　　她现在是可烦见到苏明仁和苏明义了。
　　“我知道娘你是刀子嘴豆腐心。”
　　张氏捂嘴笑。
　　苏十一：？？？
　　你笑毛线啊。
　　她哪里表现出，刀子嘴豆腐心了？？
　　“也不知道王爷王妃他们对明矾怎么样……”张氏喃喃说完，就嗤笑一声，“也是我蠢了，王爷王妃子嗣不丰。得了明矾这么个孙子，喜欢还来不及呢，又怎么会有不好的？”
　　只是再是知道，心还是忍不住担忧。
　　当娘的这颗心啊，总是停不下来的操心。
　　“你就是个不会享福的。”
　　苏十一白了她一眼，手指轻轻地敲击着，闭上眼睛琢磨起韩与路告诉她的消息来。
　　她没有想到，那个苏星河居然早早就在她的身份上做了手脚。
　　都过去这许多年了，哪怕是王爷他们真的彻查，也未必能查出什么来。
　　更何况，苏星河现在的夫人，还是王妃的外甥女。
　　有这么一层关系在，怎么看，都是对她极为不利的。
　　“唉。”
　　张氏见婆母没有继续交谈的意思，便也不再说话，只是一颗心十分焦急，不停地掀开车帘，看看外面。
　　她啊，只希望能快一点，再快一点……
　　马车大约又走了半个时辰，就到了净安州。
　　而在高高的城楼之下，苏明仁等人正在焦急的等待着。
　　只不过当苏十一婆媳两个下了马车之后，立刻就有官差上前，对韩与路说道：
　　“将军，经查探，苏十一娘的身份可疑，很可能就是之前逃走的死刑犯。在还没有查清楚之前，苏十一娘需交由官府看管。”
　　这一点，也是在韩与路预料中的。
　　当下韩与路点点头，径直走到苏十一面前说道：“你放心，你的身份我会帮忙彻查t的，绝对不会让人污蔑你的。”
　　哪怕是真的，他也不会让苏十一死的。
　　就为了井绿衣的那一番话！
　　“我知道。”
　　苏十一抿唇。
　　她之前也是小看了苏星河，以为自己是穿越而来的，便能算无遗策呢。
　　当真也是可笑。
　　“我娘一定不是！”
　　“对，一定是苏星河那老王八栽赃陷害的啊！”
　　“将军你要明察啊。”
　　苏明仁等人在那急的跳脚。
　　就在这时，一位仙风道骨般的老者走上前来，殷切的望着苏十一，问道：“你可是苏十一娘？老夫方印，有事求你帮忙。”
　　韩与路皱眉望着方老大人，万分不解。
　　就方老大人和苏星河的关系，怎么会来求苏十一娘帮忙？

第163章 方老大人求苏十一？
　　就连刚刚还焦急不已的苏明仁等人也诧异的望着方老大人。
　　苏明义更是防备的挡在苏十一面前，面色不善的望着老者，说话着实有些不客气。
　　“怎么，苏星河还弄死我娘，他的老丈人要帮忙吗？”
　　“明义。”
　　苏十一轻轻地呵斥了一声。
　　此刻，如此言语，没有任何好处。
　　不过方老大人并没有计较，反而有些脸红，只一味地拱手道：“实不相瞒，我那女儿被苏星河哄骗的……”
　　“老夫想要她与苏星河和离。可她已经被苏星河哄的没有了理智，宁肯和爹娘闹翻，也要继续和苏星河在一起。”
　　“老夫得知苏星河之前的事情，也痛恨无比，更是感同身受。想着若是苏十一娘你能帮忙现身说法，劝说我女儿一番。你身份的事情，老夫必定帮忙彻查。”
　　说着，方老大人还特意看了一眼韩与路，然后略有深意的说道：“想来如果你的身份是苏星河搞鬼，那定然是多年以前了。多年前他才来到净安州，哪里有那样的本事？说不准，就是用了我方家的势……”
　　这也是昨天晚上，儿媳妇赵芸劝他的。
　　方老大人仔细琢磨一番，也深觉有理。
　　旁人的话，颖儿总觉得是外人，是不够了解苏星河。
　　可苏十一娘这个原配呢？
　　再加上苏十一娘被苏星河先是抛弃，后是暗害，若非命大早就死透了。
　　那便不可能说苏星河好话。
　　也许能劝的通女儿，因而方老大人这才巴巴的跑来城楼这边等着了。
　　不过虽说两人身份有些尴尬，但方老大人觉得自己提出的条件，对方必然会……
　　“抱歉，这件事我帮不了。”苏十一冷漠的一口回绝。
　　……答应的。
　　方老大人有些傻眼：“不是，你听清楚老夫刚刚的话了吗？”
　　只是劝一劝！
　　“想来你误会了，不是非得你劝通，老夫才帮你。只要你去帮忙劝说两句，我……”
　　“老大人，当真是抱歉，我对和苏星河有关的一切，都厌恶。”
　　苏十一冷漠回绝。
　　而且，谁知道此事是否是被人算计呢？
　　“苏夫人，你……”
　　“老大人，你这声苏夫人，不太合适吧？我若是苏夫人，那你女儿是什么？”
　　苏十一娘讥讽道。
　　所有人都没有想到，她会对方老大人词严厉色。
　　韩与路踟蹰片刻，还是说道：“十一娘，这位方老大人一直不喜苏星河，对苏星河的所作所为，并不知道。”
　　“并不知道？那为何老大人刚刚说，苏星河对我身体动手脚，该是用的方家的势力？”
　　苏十一娘反唇相讥。
　　即便方老大人不喜苏星河，那也是心疼自己的女儿而已，未必就是多好的人。
　　她垂下眼睑，睫毛颤动几下，平静地说道：“既然要压我入大牢，还是别耽误的好。”
　　“娘！”
　　苏明仁急了，他上前苦苦哀求，甚至说道：“我来替我娘去大牢，可好？”
　　“糊涂！”
　　苏十一呵斥一声，急声呵斥：“我可告诉你，老老实实的等着王爷他们查出来的结果，万不可随意去找他人！清者自清！”
　　说这话的时候，苏十一的眼神还往方老大人身上飘了一下。
　　苏明义眼神一闪，立即说道：“娘，我知道了，我会看好大哥的。”
　　既然娘如此笃定又不着急，那应该是有什么后手吧？
　　虽然他也很是担心，但此刻也不是添乱的时候。
　　见苏明义明白了自己的意思，苏十一这才放心的跟着官差走了。
　　韩与路虽然并未制止，但也嘱咐了两句。
　　有了韩与路的嘱咐，想来苏十一在大牢里也不会太难过的。
　　苏家众人这才松了一口气。
　　“二弟，刚刚这位老大人说可以……”
　　“大哥咱们先走吧。”
　　苏明义打断了苏明仁的话，眼神拼命暗示。
　　好在苏明仁到底没有蠢到家，到底还是跟着苏明义等人走了。
　　方老大人茫然的看着离去的众人，身影有些萧索。
　　他万万没有想到，苏十一娘会拒绝他。
　　多么好的条件啊，只是让她劝一劝颖儿，为什么就不肯呢？
　　“唉。”
　　方老大人长叹一声，无奈的回家去了。
　　而苏家人回到王爷送的大宅院里后，苏明义就立刻嘱咐道：“大哥大嫂，你们绝对不能去找那个方老大人，记住了没？”
　　“为什么啊？他能帮忙查一查娘身份的事情，不好吗？”
　　苏明仁满头雾水。
　　因为苏十一的事情，苏明仁的嘴角已经起了三个大燎泡了，好几天也没下去，喝口水都疼。
　　不过三四天，已经清减了好几斤了。
　　苏明义也有些疑惑，不过回答的却相当肯定：“我不知道娘为什么这么说，但娘这么说，就一定有她的道理。咱们千万不能添乱。”
　　他也深知苏明仁的性格，便一再嘱咐：“大哥，你记住了没有？这种时候，千万不要给娘添乱。”
　　“我知道，我又不是三岁小孩子。”苏明仁烦躁的推开苏明义，略有些暴躁的挥着拳头，击打着空中，“那到底怎么办啊？就这么眼睁睁的看着娘被关在大牢里吗？”
　　跟着苏家人一起回来的胡青山忽然说道：“我出去一趟。”
　　苏明义惊喜：“胡大哥，你有办法？”
　　他知道胡青山身份不一般，这是在净安州也有认识的人吗？
　　顿时全家的目光都落在了胡青山的身上，后者摇摇头：“我也只能是拜托人帮忙查，但不一定有作用。”
　　他离开净安州太久了，未必有用。
　　但聊胜于无，总好过在这里枯等。
　　“那我跟你去。”
　　“我也去。”
　　苏家兄弟顿时脸上就染上了欢喜之色。
　　胡青山却摇头：“带着你们不方便，你们就老实等着吧。”
　　说完就飞快的离开了。
　　可苏家兄弟又怎么在家里等的下去？
　　苏明仁攥拳：“二弟，你守着家里，我去找明矾。”
　　自从来了净安州之后，除了当天之外，他还没见过明矾呢。
　　虽说不想麻烦明矾，可现在也只能找他了。
　　张氏心头一紧，有些担心明矾的处境，可到底最后还是没将想要阻拦的话，说出口……
　　而苏明义不知道的是，苏明仁才出了门口没多久，就被人拦下了。
　　而拦下他的人，正是方老大人！

第164章 苏明仁到方家
　　方老大人一看见苏明仁，就立刻迎了上去，不等苏明仁说话，就开口说道：
　　“我知道你是想去找明矾小公子帮忙。可你要知道，明矾小公子刚到净安州，他能有什么人脉？”
　　“更何况，我听说你曾经收养明矾小公子，那你觉得二公子能愿意见到明矾小公子和你们走的太近，而忘记他这个亲生父亲吗？”
　　苏明仁：……
　　不得不说，这老大人的两句话，就说到了他的心坎儿上的。
　　可……
　　“这是我的事情，就不劳烦老大人关心了。”
　　他可没忘记娘和二弟的嘱咐。
　　方老大人却是不慌不忙：“我知道，你们提防我，担心我和苏星河是一起的。这正常，我也能理解。不过你可以去打听一下，我现在已经将我女儿关在家里，要她与苏星河和离！”
　　“还有这些年，我对苏星河是个什么态度，你只要稍稍打听，便能清楚了。”
　　“我在府中等你，事情，由你自己做决定。”
　　说完，方老大人就走了。
　　苏家人提防他，方老大人也能理解，但他不想放弃。
　　儿媳妇说得对，这个世界上，最能规劝颖儿的人，就是苏十一娘了。
　　可苏十一娘如此坚决的拒绝了，而且现在进了大牢，他的确不好操作了。
　　可有苏明仁也是可以的。
　　苏明仁是苏星河的长子，也亲眼看见过苏星河是如何对待苏十一娘的。
　　若是苏明仁能来劝劝颖儿，自然也是可行的。
　　现在但凡有万一的可能，他都想试一试的。
　　苏明仁失魂落魄的走在大街上，等到反应过来的时候，才发现自己早就没有在去明矾的路上了。
　　“明矾……”
　　他们不能帮明矾什么，唯一能帮忙的，大概就是不拖后腿了吧？
　　那个老大人说得对，明矾的亲生父母绝对不会愿意看见他们和明矾总是来往的。
　　虽说那天王爷王妃对他们很是感激，也送了他们不少东西，但态度并不亲近。
　　这一点，t他也是知道的。
　　“唉。”
　　苏明仁叹了一口气，这时候肚子有些咕咕叫了，他想起方老大人的话，便随便找了一个小饭馆，坐下要了一碗面，然后就听着周围人说话。
　　果不其然，有几个人便聊着苏星河和方颖儿的事情呢。
　　“听说了没？方老大人这次动真格的了，把方颖儿关起来了。还说方颖儿若是敢自杀威胁他们，就先杀了苏星河。”
　　“嘿，可怜方老大人了，摊上这么个女儿，早晚得减寿。”
　　“不过你说方老大人这么不喜欢苏星河，你为什么当年还答应把女儿嫁给他啊？这不自找的吗？”
　　听到这话，苏明仁立刻竖起了耳朵。
　　他也很是好奇这点，更因为这一点，而对方老大人的话，一直保持怀疑。
　　若真的不喜欢苏星河，又怎么会把自己唯一的女儿嫁给他呢？
　　“你知道什么啊？当时方老大人是不同意，可这方颖儿二话不说就自杀了！听说差点没救回来，饶是王妃送了好多补品，那个方颖儿也足足养了半年，身体才恢复了。”
　　“这么狠吗？那可真的是往死里折腾的啊？可怜方老大人老两口了。”
　　“可不是？听闻当年方老夫人吓得犯了心病，更是哭的眼睛都落下了毛病。方老大人这才无奈答应了这门亲事。可那方颖儿还总是抱怨她爹娘，对苏星河不够好。”
　　“啧啧，这要是我闺女，我非得掐死她不可！简直要命。”
　　“唉，谁说不是呢？”
　　……
　　耳边嗡嗡的，全是那些人讨论的话。
　　苏明仁听的咋舌。
　　他也有女儿，只是想想日后女儿为了嫁给一个人渣，如此逼迫自己和媳妇，他就堵得慌，饭都吃不下去了。
　　不过这也终于让苏明仁下定决心了。
　　——
　　当苏明仁出现在方家的时候，方老大人虽然有一定的把握，但还是喜出望外了。
　　“苏明仁，只要你帮这一次忙，无论我家女儿听不听，你娘的事情，我们都会帮忙的。”
　　方老大人拍着胸脯给了承诺。
　　一旁的赵芸也笑着说道：“对啊对啊，咱们都是受害者，一起对付那个苏星河。”
　　方老大人眼神冰冷的看了一眼儿媳妇，想到自己查到的那些事情，他就恨！
　　可现在正是多事之秋，得先解决了女儿的事情，他才能腾出手来，解决儿媳妇的事情。
　　毕竟那是养子，还是要看养子的意思的。
　　希望方回不会让他失望吧。
　　赵芸心尖都在颤抖，但脸上还是稳着，亲自给苏明仁带路。
　　自然了，方家人自然是不放心的，所以让苏明仁去见方颖儿的同时，方老大人等人也坐在隔壁，悄悄地听着隔壁说的话。
　　方老夫人哭的眼睛红肿，让方老大人心疼的不行：“你呀，眼睛是不是不想要了啊？”
　　“我就是忍不住。”
　　方老夫人鼻头通红，眼前朦胧一片，已然是哭的看不清楚了。
　　方老大人深知老妻脾气秉性，也没法劝什么，只能拍了拍她，等着听隔壁的动静。
　　“你是谁？”
　　方颖儿靠在椅子里，抚摸着肚子，有些防备的打量着苏明仁。
　　可不等苏明仁说话，方颖儿忽然咬牙骂道：“你是苏星河之前的贱种？”
　　如此不客气的侮辱的话，叫苏明仁变了脸色。
　　苏明仁生气，说话便也没有太客气：“我是贱种的话，那苏星河是什么？那你肚子里的孩子又是什么？我不曾得罪你，你凭什么上来就侮辱人？”
　　什么人啊！
　　这净安州有权有势的人，都这么讨厌吗？
　　“你！你个贱民，怎敢和我这般说话？我是谁，你娘又是谁？我的孩子，又怎么会和你一样？”
　　方颖儿一副高高在上的姿态。
　　若是只是骂自己，苏明仁还能忍着，他也一贯是个能忍的。
　　可方颖儿上来就骂苏十一，这让苏明仁是一万个忍受不了的。
　　“也是，的确不一样。我娘是大老婆，你是小老婆嗨。用你们的话说，我是嫡子，你的孩子是外室子，还不如贱妾生的孩子高贵呢。”
　　苏明仁顶着一张老实巴交的话，说出口的话，却是着实不客气！

第165章 被算计！大祸临头！
　　方颖儿气的肚子疼，大怒道：“胡说八道！我可是苏星河明媒正娶的。”
　　“哦，但我娘也是啊，我娘比你还早呢，苏星河也不曾休妻，那你就是外室啊。”
　　“哦，高贵的外室。”
　　苏明仁老实巴交的说着气死人不偿命的话。
　　难听的话，他并非不会说。
　　只是从前一直都是觉得得饶人处且饶人，退一步海阔天空之类的道理。
　　因为一些口舌之争，或者些许小利，没必要。
　　可上来就骂他娘，那他肯定是不能忍的。
　　“来人，来人，把他给我轰出去。”
　　方颖儿气的疯狂的拍打着椅子。
　　在她娘家，居然让她被这个蠢货气死？
　　还有没有天理？
　　苏明仁：“你别浪费力气叫了，不会有人来的。今天是你爹让我来劝你的。”
　　“我爹让你来的？”
　　方颖儿愕然。
　　转眼也反应过来了。
　　如果不是他爹娘同意，那苏明仁怎么可能进来，更不可能出现在她面前了。
　　方颖儿磨牙：“那个老东西到底想要干什么？！”
　　苏明仁不悦：“你爹一心为了你，你怎么能这么说你爹啊？”
　　这人，怎么能这么没有良心？
　　怪不得一心想要嫁给苏星河，原来是一样的黑心肝的人。
　　隔壁的方老大人脸色难看，手都在抖。
　　他知道，女儿肯定会怪他。
　　可却没有想到，女儿会在外人面前，就说这种话！
　　而维护他的，反而是苏十一娘的儿子？
　　何其可笑？！
　　“爹，你别生气，大姐也只是被苏星河忽悠的……”赵芸说不下去了。
　　再怎么忽悠，可你自己的爹娘对你如何，难道你心中没数吗？
　　她这个大姑姐啊，是又蠢又毒。
　　可是就这么一个人，居然是公婆的亲生女儿，生来就拥有她努力半生都得不到的东西，多么可笑？
　　所以，她答应苏星河做了那些事情，也算是……替天行道，为民除害了吧？
　　方颖儿啊方颖儿，要怪就怪你自己蠢笨啊。
　　而此刻的方颖儿很是生气，咬牙怒斥道：“你不要以为你随便说几句话，我就会相信了你，怀疑星河。”
　　“哦，你愿意相信还是不相信，都和我无关。我的任务就是来劝劝你。”
　　可怎么劝呢？
　　苏明仁想了想，还是说一下，这些年他娘独自抚养他们长大有多不容易吧。
　　“当初苏星河还没有离开家的时候，也总是哄着我娘。然后就是我娘心疼他，他出一张嘴，然后就哄得我娘干这个干那个，然后苏星河在一旁躺着，看着，然后动动嘴，再哄哄我娘。”
　　本来想咒骂的方颖儿，脸色忽然变得有些诡异了。
　　“其实苏星河离开家与否，实际上的差别并不大。因为本来他就不怎么管我们，也不管我娘，只是一味地自己享受。”
　　“养家糊口，似乎从一开始就是我娘在做。只不过我娘接受不了苏星河的离开，再加上生活的劳累，性子逐渐变得暴躁……”
　　“可本来，我娘并非是那样的性子。我听村子里的人说过，最开始苏星河捡到我娘的时候，我娘温柔善良，落落大方……是苏星河，一步一步将我娘逼成了曾经那个暴躁的样子。”
　　苏明仁抬头看方颖儿，认真的询问：“那你呢？你从前也是这副不知好歹，又蠢又毒的样子吗？”
　　方颖儿脸都绿了！
　　她想骂人，可想起自己曾经……她有片刻的犹豫。
　　自己最开始，也是这副模样吗？
　　时间太久了，她似乎已经忘记了。
　　最关键的是……
　　她和苏星河之间，不是简单的夫妻关系……
　　有些事情，由不得她去选择。
　　因而方颖儿垂下眼睑，淡淡的说道：“你走吧，我相信星河，不会随随便便听你挑拨两句，就改变的。”
　　“我不是挑拨，只是将我和我娘的事情告诉你罢了。你听不听的，对我来说其实都不重要。不过看在方老大人的面上，我还是想多说一句话。
　　你怎么就能如此笃定苏星河敢杀我娘，就不敢杀你呢？不要说什么你什么身份，我娘什么身份。
　　你就能肯定，日后苏星河遇不到身份比你更高，或者更能帮到他的女人？到时候，你难道就能无比肯定，他不会杀了你吗？”
　　苏明仁缓缓地站了起来，已然是言尽于此。
　　他对方颖儿，甚至连同情都说不上的，甚至有一种……他曾经和方颖儿一样蠢的感觉。
　　若非为了方老大人答应帮忙查他娘的事情，他是决计不会来的。
　　一直到苏明仁离开，方颖儿都没有再说话。
　　可她的眼神，已经不似从前那般坚定了。
　　可是……
　　方颖儿缓缓闭上眼，一行清泪流出。
　　她没有别的选择。
　　不过……
　　“等等，苏明仁，你……帮我把这个香囊悄悄给我爹，好吗？”
　　方颖儿走到苏明仁身边，特别小声地说着。
　　隔壁的方老大人t等人，根本就听不到一丁点的声音。
　　苏明仁疑惑：“你为什么不直接给他？”
　　方颖儿垂眸：“我不想示弱。可心里又放心不下，这里面放着一枚平安符……当我求求你了。”
　　“平安符？”
　　“对。就是我曾经去锦阳城府的金台寺求来的开光的平安符。”
　　闻言，苏明仁脸上挂了一抹笑意：“好巧，我也有一个金台寺求来的平安符，给我的孩子了。……那这个荷包，我就帮你给他吧。”
　　“嗯，你别说我给的……”方颖儿别扭的说道。
　　苏明仁叹了一口气，本想再劝劝，可最后什么也没说，只是老实的拿了那个荷包就离开了。
　　*
　　苏明仁在院子里等了一小会，就看见脸色苍白无神的方老大人踉踉跄跄的走了出来。
　　老人家似乎一时间，所有的精气神都被妖精吸干了一般。
　　苏明仁眼神中有些许歉意：“真是抱歉，没有完成老大人您的嘱托。“
　　不过方老夫人怎么没有出来？还有方少夫人人呢？
　　但到底是女眷，苏明仁虽然觉得有些奇怪，但也没有多问。
　　“没关系，是老夫自己教女不善，和你没有关系。你放心，我会派人帮忙一起查当年的事情的。”
　　方老大人只觉得好像有一块大石头死死地压在心头一般。
　　他挥挥手，喊来守在院子外的护卫。
　　“来人，送苏先生离开。”
　　“对了，老先生这……这个荷包里有一个平安符，送给你，希望你平平安安健健康康。”
　　苏明仁最终还是将那个荷包递给了对方，也如方颖儿要求的那般，没有提起她。
　　方老大人脸色一缓，转而又哭又笑。
　　自己的女儿从不关心他，倒是苏十一娘的孩子……
　　“你是个好孩子，会有福报的。”
　　方老大人接过那个荷包，贴身放着。
　　苏明仁便由下人引着离开了。
　　只是……
　　苏明仁闻了闻手，似乎沾染上一些荷包上的香味了。
　　到底是女人家做的荷包，还放香料了。
　　此刻的苏明仁，完全不知道，自己已然……大祸临头！

第166章 苏明义暴揍苏明仁
　　子，你的孩子是外室子，还不如贱妾生的孩子高贵呢。”
　　苏明仁顶着苏明仁回到府邸的时候，张氏正紧张的在府门口，翘首以盼。
　　远远地看见了苏明仁的身影，张氏就立刻小碎步跑了过去。
　　“你怎么去了这么半天，怎么样啊？”
　　张氏看着男人额头细密的汗珠，有些心疼，但也知道这种时候，辛苦一些是最无关紧要的了。
　　她既担心婆婆，又担心明矾，一颗心恨不得撕扯开多少份。
　　苏明仁低头，他很明白媳妇的忧虑，便开口让她安心：“你放心吧，我没有去找明矾。”
　　“没有啊，那还好……可娘那边怎么办？”
　　张氏松了一口气。
　　她实在是心疼明矾那个孩子，也不想给他惹来麻烦。
　　可婆母的事情，更加重要，所以她才不得已做出这般决定。
　　不过当听见苏明仁说没有去找明矾，张氏还是松了一口气的。
　　可下一刻，两人耳边就炸响了一声阴恻恻的声音。
　　“没有去找明矾，那你去干什么了？”
　　是苏明义！
　　原来苏明义就跟在张氏身后来的。
　　苏明仁一直没有回来，苏明义同样揪心。所以便跟了出来。
　　但他没有想到自己的好大哥，上来就给了他这么大一个惊喜。
　　苏明仁似乎吓了一跳，脸色一白，拍了拍胸口，无奈道：“我说明义你要不是这么神出鬼没的？吓了我一跳。”
　　“你快说，这么半天你去哪里了？”苏明义脸色很不好看。
　　在净安州，他们根本就不认识旁人。
　　既然没有去找明矾，那就是……
　　苏明义眯着眼，有些危险的问道：“你是不是去找那个方老大人了？”
　　除了方家，他实在是想不到苏明仁还能去哪里！
　　闻言，苏明仁有些心虚的摸了摸鼻子，但张口却说：“没有没有，我就是担心娘，又不知道去哪里，在外面胡乱转了转……”
　　他不敢说他去方家的事情。
　　虽然他觉得，和方家合作，有助于早点洗干净娘身上的污蔑。
　　可娘和二弟都一再嘱咐不许去找方家，因而他也不想说出来，徒增麻烦。
　　等到方家帮忙找到证据，除掉娘身上的污蔑，那他所做的一切，娘和二弟也就都能理解了。
　　“撒谎！苏明仁，你并不是个会说谎的人，我再问你一遍，你是不是去方家了？都做了什么，见了什么人，拿了什么东西，或者有什么特殊的事情和东西，都事无巨细的告诉我，快点！”
　　苏明义暴躁的如同一头狮子，恨不得将眼前的男人撕碎！
　　怎么就这么蠢！
　　“既然没那个脑子，难道就连听话两个字，都做不到吗？！”
　　苏明义咬牙，恨不得将拳头挥在对方脸上。
　　苏明仁脸色变了，很是难堪的一把推开苏明义，怒气冲冲的喊道：“苏明义，我是你大哥，你怎么说话呢？”
　　听听这口气，简直和训孙子没什么两样！
　　要不是……
　　“我问你话呢，你是不是找方家去了，赶快说啊。如果你不想害死娘，你就赶紧说。”
　　苏明义狠狠地一拳头，直接挥在了对方脸上。
　　这件事，他想做好久好久了。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　随着一声惨叫，苏明仁身体飞快的后退，整个人都懵了。
　　张氏也赶紧上前查看。
　　“天啊，明仁哥你还好吗？”
　　张氏看着单手捂着鼻子，可鲜血却从指缝处，疯狂流出的苏明仁，心跳如雷。
　　坏了！
　　怎么办？
　　她现在该怎么办？
　　“苏明义，你敢打我？我可是你大哥。”
　　“你是我祖宗今天也拦不住我揍你！你之前几次没害死娘，不甘心是吧？非得弄死娘，你才算是完事？怎么着，当初苏星河是给你写的信吧？啊？”
　　苏明义扯了扯自己的领口，草了一声，只觉得胸膛内有一把火，整个人都快要炸开了。
　　这都什么时候了？
　　这个苏明仁怎么就听不懂人话呢？
　　旧事重提，苏明仁只觉得脑袋“嗡”了一下，也火气上来了，朝着苏明义就扑了过去。
　　兄弟两个就在大街上，厮打了起来。
　　砰砰声接连响起。
　　拳拳到肉。
　　张氏眼泪都下来了，急的在一旁跳脚：“住手啊住手啊，你们别打了啊。”
　　“这是干什么啊，娘还没救出来呢啊。你们两个是不是疯了啊？”
　　可此刻的兄弟两个，谁也听不到张氏的声音了。
　　苏明义一下下的挥舞着拳头，一句句的质问。
　　“你他娘的是不是听不懂人话？老子说了，去没去方家，赶紧说！别害死娘。”
　　“我是你大哥！你眼里还有没有人伦了？”
　　“你马勒戈壁的，怎么就听不懂人话！”
　　很快，兄弟两个脸上都挂了彩。
　　不过苏明仁哪里是苏明义的对手？
　　很快就被苏明义按在地上狠狠地一顿好打。
　　张氏哪里还忍得住？
　　扑上去就死死地抱住苏明义，大喊着：“住手啊，你们是亲兄弟，不要再打了。”
　　苏明义再冲动，再气愤，也没有浑到对张氏动手。
　　因而被张氏桎梏后，苏明义只能无奈松开了苏明仁。
　　张氏立刻朝着满脸是血的苏明仁扑了过去，抱着男人，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
　　“明仁哥，明仁哥你还好吗？呜呜，你别吓我。”
　　“明义你这是干什么啊？他好歹是你大哥，一直疼你爱你护着你，你怎么能对他下这样的狠手？”
　　张氏心疼不已，心中更是对小叔子存了怨恨。
　　太过分了吧？
　　苏明义懒得和张氏分辨。
　　在他看来，大嫂比起大哥的蠢来，也不遑多让。
　　只是他甫一回头，就看见了一脸惊恐的大丫和二丫。
　　对于和苏明仁动手，苏明义一点都不后悔，可看见两个侄女害怕的样子，他多少还是有些不自在的。
　　“大丫二丫，你们别害怕，就是……”
　　苏明义也不知道该说什么。
　　小孩子天然是亲近自己爹娘的，而自己刚刚又把苏明仁揍了一顿，这两个侄女怕是会膈应自己了吧？
　　烦躁。
　　忽然，苏明义就也想要一个孩子，一个会天然亲近自己的孩子。
　　他摇摇头，自己琢磨的这都是什么啊？
　　“爹，爹。”
　　大丫看都没看苏明义一眼，就朝满脸都是血的苏明仁扑了过去，小眼哭的通红。
　　而二丫……
　　二丫很害怕，却鼓起勇气对苏明义说道：“二叔，我知道你不是不喜欢我爹，只是生气他不听话。”
　　然后她走到苏明仁面前，认真的说：“爹，你去方家到底发生了什么，就告诉二叔呗。也不是什么值得隐瞒的事情，为什么宁肯打起来也不说呢？”
　　二丫不明白。
　　二丫也很心疼爹爹，可……
　　她心里清楚，爹爹脑子不好用，这次又不听话，二叔是担心爹爹惹祸，爹爹又不肯说，这才动武的。一张老实巴交的话，说出口的话，却是着实不客气！

第167章 方老大人暴毙，苏明仁成嫌犯被抓走
　　当然了，对于二叔对爹爹动手的t事情，二丫也不高兴，但她知道问题出在爹爹身上。
　　更重要的是……
　　“爹，你就快点说呗。”
　　她不明白，有什么好瞒着的呢？
　　就非得这般隐瞒？
　　“二丫！爹都被打成这样了，你还向着别人说话？”张氏咬着嘴唇，怒气腾腾的瞪着二丫。
　　这闺女，怎么回事？
　　里外亲疏分不出来吗？
　　“咳咳，咳咳……”
　　苏明仁咳嗽了几声，脸上都是痛苦之色。而他对于二丫的话，却仿佛没听见一般，半个字都不肯说。
　　苏明义轻叱一声，眼中都是轻蔑。
　　他本来以为，这个家里只有苏明礼一个老鼠屎，他死了，家里以后只剩和谐了。
　　可现在看来……呵呵！
　　“爹，你怎么就这么倔呢？把方家的事情说出来，能怎么样啊？”
　　二丫都快崩溃了。
　　她不明白，她爹为什么在这件事上如此倔强，不听劝。
　　还有她娘……
　　“娘，你倒是帮着劝劝我爹啊。万一耽误了救奶奶怎么办啊？”
　　孰轻孰重，分不清楚吗？
　　“二丫，你怎么说话呢？谁是你亲爹娘，你分不清楚了吗？”
　　张氏咬牙怒声质问。
　　二丫跳脚：“现在难道不是先弄清楚事情，避免耽误营救奶奶，更重要吗？二叔打我爹，这件事，我奶出来一定会为我爹主持公道的啊。”
　　到现是谁分不清了？
　　苏明义忽然拍了拍二丫的肩膀，冷淡的说道：“二丫，不用再说了。你爹娘的心里，从来就没有把你奶奶放在最重要的位置上。狼心狗肺的人，你怎么说都是说不清楚的。”
　　“行了，别和他们争执了，我先走了。”
　　说完，苏明义就头也不回的离开了。
　　远远地，还能听见背后张氏的怒骂声呢。
　　“苏明义你说谁狼心狗肺呢？我这个大嫂对你难吗？到底是狼心狗肺不是人？”
　　张氏气的胸口起起伏伏，脸上染上愤怒的红色。
　　大丫弱弱的开口说道：“娘，咱们还是先给爹请个大夫来看看吧。”
　　沈南风并没有跟着苏家一起回来，而是带着京墨和南星处理剩下的事情。
　　因而现在他们生病还是得去外面找大夫的。
　　“嗯，大丫你现在就赶快去找大夫，二丫过来帮我一起扶着你爹。”
　　张氏抹了一把眼泪，立刻吩咐了起来。
　　看着苏明仁行动困难的模样，张氏泪水连连，心中更是不忿极了。
　　“苏明义真不是个东西，你从小那么疼这两个弟弟，结果呢？都不是东西。”
　　“苏明义那么有骨气，那怎么不滚出去啊？这个院子，可是明矾给咱们的，关他屁事！”
　　张氏絮絮叨叨的，将自己的怒火全都发泄了出来。
　　这么好的院子……
　　可惜她爹娘永远也住不上了。
　　可偏偏能住上的人，却半点也不珍惜。
　　“娘！咱们是一家人，你怎么能往外轰二叔呢？”二丫气的跺脚。
　　“按你这么说，当初在桃花源，咱们能过得那么好也是因为二叔啊，那时候你怎么没说离开啊？”
　　她娘是疯了吗？
　　现在这种时候不想着一家人一起努力，去帮奶奶，反而在这里内讧？
　　爹也是，娘也是。
　　二叔也是疯了，只知道武力解决！
　　就没一个靠谱的。
　　“你个白眼狼，再说就给我滚。”
　　张氏被二丫说的脸上一阵青一阵红的。
　　都说闺女是贴心小棉袄，她这哪里是小棉袄啊？
　　分明就是扎心的刀子。
　　二丫抿了抿嘴，不高兴，但也真的没有再说什么了。
　　都不靠谱。
　　她要去找哥哥。
　　很快，大夫就来了，苏明仁的伤势就是看着吓人，其实并无大碍，只是用了一些跌打损伤的药膏就可以了。
　　用了药之后，苏明仁靠在墙上，淡淡的说道：“看来苏明义还是留手了。”
　　要不然就苏明义那个力气，不可能他就只是轻微的伤势。
　　张氏气的轻轻打了他一下：“怎么，那你还得谢谢他1呗？”
　　这伤口还没不疼呢吧？
　　就记不住了？
　　苏明仁喘气，又叹气：“其实我刚刚也做的不太对，娘和明义都说了不让我去找方家，可我还是……”
　　现在他已经开始怀疑自己了，难道他真的做错了？
　　要不然明义怎么会那么激动？
　　从小到大，明义可是很少这样对他不恭敬的啊。
　　“你变脸怎么能这么快？你么兄弟回头又是一母同胞，就我是个坏人呗？”
　　张氏把帕子往苏明仁身上一扔，就气的坐在那掉眼泪。
　　刚刚她把话说的那么难听，那也都是因为心疼苏明仁啊。
　　可这才多久啊，苏明仁就开始后悔了？
　　结果就她里外不是人呗？
　　没这么欺负人的。
　　“怎么会呢？说破大天，他对我动手就是不对。你是我媳妇，心疼我当然是正常的。再说了，你是他大嫂，一直对他那么好，现在说他两句，怎么了？他该受着的。”
　　苏明仁拉着张氏的手，声音温柔的哄着。
　　他知道，只有张氏最关心他的。
　　张氏气的咬着嘴唇：“那你现在到底要怎么样啊？你说，说明白点。”
　　她现在也有些后悔了。
　　无论闹成什么样，亲兄弟说说也就过去了，可她一个外人……
　　等到婆婆日后出来了，会不会也对她有意见啊。
　　想想就烦的很。
　　“我……我也不知道。萍萍，你说我真的做错了吗？我又做错了吗？”
　　苏明仁十分茫然。
　　他现在已经不知道自己应该做什么，不应该做什么了。
　　就好像自己应该做一个木偶，别人让他怎么做，自己就怎么做才对。
　　“别这么说，怎么就做错了呢？你不也是为了娘么？即便……”
　　张氏咬了咬嘴唇，眼中也闪过一丝困惑，却还十分倔强的说道：“即便好心办坏事了，可你的心是好的啊。”
　　倒是苏明义，一直待在家里，什么都没做，可却偏偏一副骄傲自大的模样。
　　当真让人膈应。
　　“也对，希望这次能帮到娘吧，也能让娘和明义，对我改观。”
　　苏明义语气逐渐坚定。
　　他真的不想再做一个被人唾弃的废物点心了。
　　就在这时，院子外面忽然响起了二丫的惊呼声。
　　“你们干什么？你们是谁？”
　　“干什么啊，你们出去。”
　　“官府办案，闲人闪开！”
　　就在张氏和苏明仁惊骇的时候，几个官差推门而入。
　　官差：“你可是苏明仁？”
　　苏明仁茫然又有些害怕：“我，我是啊，怎么了？”
　　官差：“方老大人忽然暴毙，种种证据指向你，现在你作为疑犯，需要跟我们走一趟。”
　　什么？！！！

第168章 母女互相埋怨
　　苏明仁不敢相信，眼睛瞪成了铜铃一般：“这怎么可能呢？！方老大人怎么会忽然暴毙，我刚刚见他的时候，还好好的啊。”
　　比起苏明仁的不敢置信，张氏则是忙为苏明仁辨白：“各位官爷弄错了吧，我家男人不敢杀人的，真的不敢的。”
　　大丫二丫也哭着进来。
　　二丫张开双臂护在床前，小脸上挂满了泪痕，却依旧鼓起勇气大喊道：
　　“我爹不是坏人，不可能杀人，你们弄错了。”
　　“不要带走我爹，呜呜。”
　　大丫跟着哭。
　　可官差怎么会管这些？
　　直接粗暴的直接将苏明仁带走了。
　　无论张氏如何恳求，最终苏明仁还是被带走了。
　　娘三趴在府门口，哭的眼睛都快瞎了。
　　张氏更是又恐惧又迷茫，抱着二丫就知道哭。
　　“二丫，现在怎么办，该怎么办啊。”
　　呜呜。
　　怎么会这样啊？
　　二丫气的脑袋嗡嗡的：“娘和二叔一再说了，不让咱们去见方家！刚刚我二叔那么问，我爹都不说，这下坏了吧！”
　　怎么就那么倔？！
　　这把看见结果了吧？
　　傻了吧？
　　“你现在说这些还有什么用？被带走的可是你亲爹啊，你居然还在这里说风凉话？”
　　张氏怒不可遏的一把将二丫推了出去。
　　二丫不妨，被张氏推得踉踉跄跄，最后一屁股坐在了地上。
　　屁股好疼。
　　可二丫忍着没哭。
　　但她很委屈。
　　大丫忙去拉起二丫，一顿关心：“娘，你干什么啊，这和妹妹有什么关系啊？
　　“二丫，现在说这些也真的没用了，还是先想想办法吧。”
　　这娘俩现在互相埋怨，除了伤害彼此的感情外，还能有什么用处啊？
　　真的是。
　　二丫委屈极了，可也知道现在救爹爹最重要，当即就说道：“娘，我去找哥哥，这个时候就不能再想不能连累哥哥了。咱们是一家人，不是吗？”
　　二丫的话，似乎意有所指。
　　这让张氏有些不自在，但她也不愿意去辩驳什么，便点点头说道：“我知道，那你快去吧。大丫，你去找找你二叔，告诉，告诉他刚刚发生的事情。”
　　而张氏，则是出去打听一下方老大人暴毙，到底是怎么一回事。
　　总不能一直这样，两眼一抹黑，一问三不知吧？
　　好在方老大人暴毙，在净安州也是一件相当轰动的事情了。
　　所以张氏才走到大街上，就听见旁人议论的声音了。
　　“喂，你们听说了没有？方老大人暴毙了，好像是被人投毒暗害的。”
　　“方老t大人？哪个方老大人啊？”
　　“切，还有谁啊？就是那个和王爷是连襟的方老大人啊。”
　　“哎呦，那位啊，怎么会忽然暴毙啊，不是一向身体很好么？”
　　“是啊是啊，所以大家都说是被人下毒了。听说是苏星河之前的那个媳妇，苏十一娘让她儿子，给方老大人下毒的，为的就是报复苏星河现在的妻子，方颖儿。”
　　“这也太恶毒了吧？这苏十一娘可真不是东西啊。”
　　“谁说不是呢？那个苏明仁最好判死刑。”
　　“可怜的方老大人……”
　　……
　　本来想为婆婆说两句的张氏，看见所有人都如此的激动，顿时就缩着脖子，不敢出头了。
　　和这些不知道事情如何的人争辩，没有任何意义。
　　张氏仔细的打听了一圈，可根本就没有得到任何有用的消息。
　　最后也只是垂头丧气的回家去了。
　　回到空荡荡的大院子里，就只有她一个人，张氏忍不住哭出声来。
　　怎么就那么倒霉呢？
　　而此刻而二丫却并没有见到明矾，反而是见到了老王妃。
　　二丫十分忐忑的跪在地上，磕了几个头，然后哀求着说道：“王妃娘娘，求求你让我见见哥哥。”
　　除了明矾哥哥，二丫根本就不知道自己还能去求谁了。
　　奶奶和爹爹都被抓进去了，二丫害怕极了。
　　现在家里连一个主心骨都没有。
　　“丫头，快起来，给丫头上一杯牛乳茶，再来一碟子点心。”
　　老王妃表现的很是平易近人，但却是没有一丝笑容。
　　她想到妹妹伤心到快要哭瞎的双眼，怎么还笑的出来？
　　二丫被人扶着站起来，然后又被人按着坐下了。
　　二丫知道，在这里，一切都得由着旁人安排，所以她没有反抗，而是乖乖听话。
　　“谢谢王妃娘娘。”
　　“二丫啊，你是一个聪明的孩子，那本王妃就和你开门见山的说了。这件事，明矾不能插手。”
　　老王妃直言道。
　　望着老王妃犀利的目光，二丫恨不得找一个地缝钻进去。
　　因为在前一天，他们还信誓旦旦的和老王妃说，日后绝对不会麻烦明矾哥哥的。
　　可……
　　事关人命啊。
　　二丫本想再跪下求情的，可察觉到老王妃的神色，便按耐住了这种冲动，然后紧张的握着小手，说道：
　　“王妃娘娘，我，我知道不应该来找哥哥。可是我爹绝对不会杀人的，逃荒的路上，因为他好心，被我奶奶骂了好多次好多次的，都改不了烂好心的毛病。这样的人，怎么可能去杀人啊？”
　　二丫的声音都在哆嗦，却很勇敢的为她爹辨白。
　　她知道，死的那个人是王妃娘娘的妹夫，正因为如此，她才更要解释清楚啊。
　　要不然她爹哪里还有活路？
　　“你也说了，你爹是烂好心。焉知不知道是旁人利用了他这份烂好心，然后促成他毒杀方老大人的事实？”
　　老王妃神色淡淡的。
　　在得知明矾被这么一家人抚养之后，她自然早就将这一家人的脾气秉性调查个清清楚楚。
　　可以说，这苏家人，没有一个人是她欣赏喜欢的脾气性格。
　　老大苏明仁，懦弱没脑子，蠢笨没分寸，唯一的优点就是老实善良了。可一颗善良的心，总是分不清时候，好心办坏事。
　　再加上还有一些倔强，便是不堪大用还容易被人利用。
　　这也是老王妃最不喜欢的人了。
　　张氏也是懦弱没有主意，和苏明仁如出一辙。不过比苏明仁好的一点，大概就是为了孩子，能改变自己的烂好心吧。

第136章 老王妃的警告
　　然后苏明义，则是太过冲动又有些自私，同样撑不起苏家来。
　　大丫和她爹娘简直就是一个模子里刻出来的。
　　倒是这二丫简直就是个另类，仿佛一个小辣椒一般，可年纪还太小了，看不出什么来。
　　至于苏十一娘，看似杀伐果决，可到底还是被慈母之心裹挟了，对几个儿孙还是有些优柔寡断了。
　　自然了，没有几个当娘的能舍弃自己的孩子，这点老王妃也承认是自己对苏十一娘要求严格了。
　　许是因为颖儿的缘故吧，老王妃对苏十一娘有些鸡蛋里挑骨头，实在是没有太多的好感。
　　综上，老王妃更加不愿意自己唯一看好的孙儿，一直和这样一户人家来往，到时候很容易影响到明矾的。
　　所以这老王妃张嘴，说话也没有太客气。
　　二丫脸色一红，她很想反驳两句，可她爹是个什么性子，她也是再清楚不过了。
　　她不好意思再张嘴了。
　　可事关爹爹生死，二丫只能厚着脸皮再张嘴。
　　“王妃娘娘说得对，我爹的确很可能被人利用……可杀人和杀人也是有区别的。难道王妃娘娘想要放过真正想要还死方老大人的人吗？”
　　二丫紧紧地抓着椅子的扶手，目光急切的盯着老王妃。
　　可不过盯了一瞬，便被对方的眼神压得低下了头。
　　到底是个孩子，老王妃很快就挂上一副柔和的面孔了。
　　“你放心，这件事本王妃已经下令让人彻查，绝对不会放过任何伤害方老大人的人。”
　　老王妃语气沉沉。
　　二丫心头一堵。
　　她听懂了。
　　这个任何伤害方老大人的人，包括可能被人利用才无意中伤害到方老大人的苏明仁……
　　二丫抿嘴：“王妃娘娘，能不能让我见见我爹？或者我奶奶也行。”
　　她现在心里着实是没一丁点的主意了。
　　哥哥这里行不通，难道她就只能回家干巴巴的，伸长了脖子，等着吗？
　　“你爹那不可以见，不过你奶奶那，我倒是能通融一二。不过明矾那里……”
　　老王妃点到为止。
　　二丫会意，忍住眼中的酸涩，站起身来，哽咽着说道：“现在明矾小少爷是净安州未来的主子，我，我们一家，都不会攀扯他的……”
　　老王妃眯着眼：“我不希望明矾误会我或者他爹。”
　　二丫虽然小，但到底被苏十一教育过一段时间，因而听得清楚。
　　低着头，红着眼，小声却无比坚定的说道：
　　“这件事，是我们一家商量后才做出的决定，和其他人没有任何关系。”
　　哥哥……
　　对不起。
　　在这种时候，我也只能“舍弃”你了，希望你能体谅我。
　　老王妃很是欣慰，她不愿意逼迫一个孩子，不过现在的苏家，这话她也就只能说给二丫听了。
　　“若是说到做不到，那本王妃有的是手段，明白吗？”
　　如有实质的压力，狠狠地凝结在二丫头顶上方，仿佛一把悬挂的利剑，叫她如芒在背，心中更是七上八下。
　　不过她既然明白对方想要什么，便哽咽着点头：“是，我懂。”
　　她都明白的。
　　从此，和哥哥身份两重天，怕是再难见面了。
　　哥哥，珍重。
　　很快，就有人带着二丫去天牢里见了苏十一。
　　苏十一到底也只是身份存疑，并非有实证的罪犯，因而只是关押在一个小屋子里。
　　有阳光，有床。
　　条件虽然简陋，但比起阴暗的天牢，要好太多了。
　　“吱——”
　　破旧的门扉推开的时候，哼唧的叫出声来。
　　苏十一立刻坐了起来，有些期待的看向了门口。
　　在这里关了虽然不到一天，但她觉得好像已经被关了很久很久似的。
　　昏暗的夕阳光辉下，二丫的身影被拉了老长老长……
　　二丫和带路的人道谢之后，才跑进屋子里来。
　　屋子的门，开着。
　　这是规矩。
　　“二丫，你怎么来了？”
　　忽然，苏十一的心头有一种不好的预感。
　　现在这时候，来看她的是二丫？
　　家里一定是出事了。
　　苏十一拧眉：“家里谁出事了？你一五一十的和我说。”
　　终于看见了靠谱的长辈，二丫“哇”的一声就哭了。
　　不过这丫头到底靠谱，也知道时间有限，便一边哭哭啼啼，一边抽噎着将事情的经过原原本本的告诉了苏十一。
　　闻言，苏十一咬牙切齿：“这个蠢货！怎么能这么蠢！”
　　听完了，苏十一差点被气的厥过去！
　　他已经一再嘱咐了，为什么就连听话都做不到？
　　望着苏十一漆黑的脸色，二丫更着急了。
　　可这一着急，反而打气了哭嗝儿，急的小丫头头发都快要竖起来了。
　　“你二叔现在在干嘛？事情到底是怎么回事，方老大人是怎么死的查清楚了吗？还有明矾那里可找过？”
　　苏十一闭上眼睛想了想，就飞快的问道。
　　不用问，那个蠢货一定是被人算计了。
　　只不过谁会算计苏明仁呢？
　　做这个局的人，势必是既想要弄死方老大人，又想要弄死苏明仁。
　　这般，就能一石二鸟了。
　　苏星河！
　　几乎是片刻，这个名字就浮现在了苏十一的脑海中。
　　除了苏星河，苏十一暂时想不到谁还会有这个动机。
　　不过方老大人好歹是苏星河的岳丈，而且看样子苏星河将方颖儿拿捏的死死地，又为什么会弄死方老大人呢？
　　这一点，不太正常啊。
　　毕竟既然拿捏住了方颖儿，就可以让方老大人为他所用啊。
　　一时间，苏十一只觉得很多消息都断掉了，她无法推测t出更多的信息来。
　　不过她可以肯定，苏星河绝对不无辜。
　　甚至……
　　那个方颖儿，也许也有问题！
　　“我娘去打听到底怎么回事了？我姐去找二叔了，我去找的哥哥，可是没见到哥哥……”
　　当下，二丫就将老王妃和她说的那些话，一五一十的说了出来。
　　闻言，苏十一长叹一声。
　　不过她还是忍不住问到：“你爹娘，这是第一次想要去找明矾吗？”
　　“嗯。下午本来我爹说去找哥哥的，但不知道为什么没去。”
　　二丫老实的回答。
　　苏十一面色一冷。
　　还能为什么。
　　只不过她这个娘，在老大夫妇心中，并非最重要的……
　　饶是有所猜测，苏十一也难忍心寒！

第170章 苏明义掌掴张氏
　　“不要再去找明矾了，不然不仅不会得到任何帮助，还很有可能惹祸上身，知道吗？”
　　回过神的苏十一，忍着心痛，认真的嘱咐了起来。
　　外面有人守着，她说的话不能太明白，但二丫也应该能听得懂。
　　果然，苏十一的话音落地后不久，二丫的脸色就青白了。
　　她听懂了。
　　奶奶这是在告诉她，要听老王妃的话，不能再去找明矾哥哥了。
　　明矾哥哥能帮他们，也必然是用王府的势力。
　　可这样，怎么可能瞒得住老王妃等人？
　　可老王妃明显不愿让明矾和他们来往，若是被老王妃等人知晓，怕是不仅得不到半点帮助，还很有可能让老王妃等人……
　　借刀杀人！
　　永绝后患！
　　想明白这一点之后，二丫摇摇晃晃，差点摔倒在地上。
　　小丫头到底才九岁，慌乱过后就是无边的恐惧，眼珠红着转动了两句，哭着爬到了苏十一面前，哀哀的问着：
　　“奶奶，那怎么办，那怎么办呀。”
　　“我不想你出事，也不想爹爹出事，呜呜。”
　　太可怕了。
　　他们一家是真的把哥哥当成一家人的，为什么要这么对他们？
　　“傻孩子，你爹那……他那个性子不可能真的杀人，但绝对是被人利用了，怕是逃脱不了刑罚，但一条命也是能保住的。”
　　无论背后之人如何筹谋，老王妃等人都会保住苏明仁一条命的。
　　他们不愿意明矾和他们一家来往的心是真的。
　　但是他们也绝对不能眼睁睁的看着苏明仁死，却一点行动都没有。
　　否则明矾一定会和他们生了嫌隙的！
　　但哪怕只是被人利用，可到底伤人了……刑罚怕是轻不了啊。
　　不过苏十一却并没有太多的担忧。
　　在她看来，无论什么样的惩罚，对苏明仁来说，都是活该！
　　可这话，她不能对小孙女说，因而只能压着怒火安抚。
　　二丫抬眼，水哞哞的眼睛亮亮的，盛满了担忧：“那奶奶你怎么办？他们怎么那么坏？”
　　呜呜。
　　早知道这般，他们当初就不应该来净安州。
　　千辛万苦来到了净安州，结果却被抓的被抓，杀人的杀人……
　　二丫哭了：“早知道，咱们当初就留在桃花源了。”
　　好歹那里不会有这些杀头的危险。
　　“傻丫头，有人的地方就会有争斗，有危险。要不然谷主怎么会和你二叔成亲呢？”
　　苏十一叹息道。
　　只要有人的地方，就势必会有争斗。
　　因为人自私又贪婪，逐利是本性。
　　根本就没有所谓的“世外桃源”，桃花源，也是一样的。
　　二丫哭丧着脸，根本就不知道现在还能求助谁。
　　“好了，你也不要太担心。奶奶的身份，八成是苏星河捏造的，想来也很有可能是用的方家的人脉。现在方老大人暴毙，也许和苏星河有关系，所以我和你爹爹都不会有生命危险的。”
　　“你回去告诉大家，什么都不要做，就老老实实的等着！听到了没有？这次一定要听话！
　　苏十一不放心的一再叮嘱：“主要你们老老实实的什么都不做，我和你爹反而能平安。”
　　“知道了奶奶。奶奶你在这里还好吗？”
　　小丫头抽噎着打量着屋子，很是心疼苏十一。
　　一路上，都是奶奶在帮着他们，可是他们却一丁点都帮不到奶奶。
　　他们好没用啊。
　　“奶奶不用担心，一切都好。记住奶奶的话，知道吗？”
　　“记住了。”
　　没多久，二丫就被人送出去了。
　　牢门再次被关上，屋子里静悄悄的，仿佛都能听得见蚊子劈叉的喊疼的声音。
　　“唉。”
　　一声略显苍老和心累的叹息声，很快就消散在安静的空间内。
　　无人知晓。
　　*
　　二丫沮丧的回到家的时候，张氏和苏明义正脸红脖子粗的干架呢。
　　大丫都急的哭出声来了，可却依旧劝不动这两人。
　　“娘，二叔，别吵了，二丫回来了，先看看二丫那怎么说的吧。”
　　大丫声嘶力竭的喊着。
　　好在这一次，张氏和苏明义都听见了，而且停下来，双眼灼灼的盯着二丫。
　　张氏更是扑过去，抓着二丫的肩膀，激动地问道：“明矾怎么说？能不能把你爹放出来啊？你爹是无辜的，就你爹，怎么可能杀人？”
　　这简直就是个笑话。
　　让她相信苏明仁杀人，还不如让她相信母猪能上树来得快。
　　二丫吃痛的瑟缩了一下，可张氏不仅没注意到，还加大了力道。
　　“你这孩子，赶紧说啊，要急死个人啊。”
　　“你弄疼二丫了，赶紧松开。”苏明义上前，想要掰开张氏的手。
　　可谁料张氏扭头站起来就给了苏明义一个巴掌，声音凄厉又尖锐，整个人抖动着，头发都散乱着，眼神甚至有些疯癫。
　　“啪！”
　　“苏明义你以为你是谁？我和我女儿说话，也需要你多管闲事？这里是我家，你给我滚蛋！”
　　张氏骂完，整个院子都安静极了。
　　二丫顾不得刚刚被抓疼的肩膀，急切的喊道：“娘，你干什么啊？疯了啊？”
　　这都什么时候了，还和二叔闹起来了？
　　大丫也瑟瑟的说着：“娘，你，你别这样，我害怕。”
　　娘好吓人啊。
　　猩红的眼球外突着，整个人显得刻薄又凶狠。
　　这不是她娘！
　　大丫吓得呜咽出声。
　　苏明义眼神一暗，然后毫不客气的两个大耳光直接把张氏扇的趴在了地上！
　　“啪啪！”
　　声音格外清脆响亮。
　　打完之后，苏明义和大丫二丫抱歉：“真是对不住了侄女，本来二叔不想在你们面前和你娘动手的。”
　　但！
　　打了就是打了！
　　虽说苏明义心里也顾忌惦念侄女，可张氏如此疯癫，他怎么能忍？
　　“张萍萍，老子给你脸了是不？真以为老子不敢打女人啊？”
　　“你和苏明仁那个蠢货一样！让人恶心！”
　　“还这里是你的家？有本事你把老子赶出去啊。不过你放心，等我娘出来了，你就算是跪下来求我，我也不会再住在这里的。”
　　说完，苏明义直接拂袖而去，回了自己的屋子。
　　想让他现在就离开这里？
　　做梦去吧。
　　在娘没有回来之前，他哪里都不会去的。

第171章 苏明义摆烂，不管苏明仁
　　“我的天啊，这是什么世道啊。我不能活了啊。”
　　张氏摸着红肿到发烫的脸颊，坐在地上拍打地面，嚎啕大哭。
　　只是才哭了两声，就看见了胡青山静默的站在那，哭声瞬间停住了。
　　她也是要脸的。
　　可也许是哭声收的太快了，反而打了一个哭嗝儿。
　　“二丫，你去找明矾了？怎么说？”
　　胡青山收回清冷的目光，而是问二丫。
　　二丫老实的说道：“我没见到哥哥……奶奶说了，叫咱们都老老实实在家里等着，她和我爹反而能平安。”
　　“等着？等着你爹死吗？”
　　张氏猛地拔高声音。
　　这话说的轻巧！
　　现在苏明仁可是因为杀人罪而被抓起来的，在大牢里一天，就有一天的危险！
　　她怎么等？
　　“那不然你能怎么办！奶奶当初说了不要去方家，可我爹不听！结果就是奶奶没能救出来，结果我爹还被抓进去了！”
　　“然后你再不听，再被人陷害，你也被抓进去吗？”
　　二丫嘶哑着喉咙，冲着张氏大喊大叫了起来。
　　她只觉得胸膛里仿佛有一把大火一般，在疯狂的燃烧，叫她的五脏六腑都被灼烧的疼痛极了。
　　娘是怎么了啊？
　　为什么变得她都快要不认识了？
　　“我……”
　　张氏想要反驳，可伸长了脖子，也没有反驳出半个字来，最后只能捂着脸，呜呜的在那哭。
　　她就是一个没见识的妇人，大门不出二门不迈的，她能有什么主意啊。
　　现在婆婆和男人都被抓进去了，她着急，她心焦，犯法了吗？
　　怎么一个两个都冲她喊？
　　“够了，不要哭了。姐，你扶着娘回屋，给她煮两个鸡蛋敷脸……我和胡大叔还有二叔商量商量。”
　　二丫头疼的掐了掐眉心，和小大人一样吩咐着大丫。
　　现在家里没有主事的人，她就更不能乱了。
　　“好。”
　　好在大丫老实又听话，知道自己没本事没脑子，就乖乖听话。
　　听奶奶的。
　　听爹娘的。
　　也听妹妹的。
　　“呜呜。”
　　张氏哭哭啼啼的，不过却是听话的被大丫扶着走了。
　　二丫脑瓜子嗡嗡的，觉得脑浆子都快要t跳出来一般，但面对胡青山，她还是勉强的挤出一个微笑来。
　　“胡大叔，咱们去我二叔那商量吧。省的一样话，说好几遍了。”
　　“好。”
　　胡青山冷漠的颔首。
　　本来胡青山就是一个冷清的性子，可现在二丫却明显的感觉到胡青山对她，更冷漠了。
　　想到刚刚她娘的表现，二丫忽然想到了奶奶和哥哥……不知道为何，心里突突的，只觉得隐隐有一种不安的感觉。
　　可具体哪里不安，她又说不上来。
　　眼下爹爹和奶奶的事情更重要，所以二丫就按下心头的不安，跟在胡青山身后，脚步虚浮的去了苏明义屋子里。
　　本来就是才九岁的孩子，先是经历了老王妃的警告，又去了天牢，还有爹爹被抓的恐惧，娘亲的闹腾……
　　二丫到现在还能站在这里，冷静的转述老王妃和苏十一的话，已经很是非凡了。
　　“……奶奶就说了这些，没别的了。不过我看奶奶状态还行，他们把奶奶单独关在一个屋子里，有窗户也有吃喝，还有被子床什么的。”
　　胡青山解释：“像十一娘这种情况，一般都会关在这种地方。天牢里并非都是大牢，也有这种屋子。”
　　毕竟谁也不能一下就找到凶手，很多时候案子悬而未决，还有许多疑犯的时候，疑犯就会被关在这种地方。
　　因为罪名还没证实，又担心逃跑，但也不会让他们受罪吃苦，所以才有了这种地方。
　　“不过一般都是有头有脸的人，才能进这种地方。想来是韩将军打点过了吧。”
　　胡青山猜测。
　　苏家，很显然没有这种脸面。
　　本来胡青山猜测，也有可能是王妃做的，可听完刚刚二丫的话，他就没了这种猜想。
　　“胡大哥，你那里怎么样？”
　　苏明义眉心皱成了川字，他这个人也不是多有头脑的人，现在也的确是黔驴技穷了。
　　虽说他会听话，老老实实在家里等着，但还是会忍不住多打听一些的……
　　亲娘被关在大牢里，他得多心大才能淡定自若啊？
　　胡青山摇摇头：“我的那些兄弟朋友，现在都成家了，有妻儿了，关系复杂。也担心会得罪王妃那……所以帮不上忙。”
　　对此，胡青山并没有多少失望。
　　人成家之后，总是会更在乎自己的。
　　更何况，人家有了妻儿，有了安稳的日子，总不能为了他，就去冒险吧？
　　他也没那么大的脸面。
　　“不过我打听到了，让方老大人暴毙的毒药，是一种叫千机散的毒药。这种毒药并不常见。”
　　“那就可以顺着这条线去查啊，这么难弄到的毒药，我们怎么可能弄得到？”
　　苏明义惊喜的说道。
　　这么明显的线索，应该能查到吧？
　　可胡青山却叹了一口气：“你别忘了沈南风，咱们跟着沈南风，什么样的毒药弄不到？尤其是你还跟着押送过荣家的药材。”
　　“真的想要害一个人，无中生有，其实也是一件挺容易的事情。”
　　虽说胡青山还想不到对方会从什么地方，扣紧这顶帽子。
　　但左不过这些原因。
　　“草！”
　　苏明义瞪圆了眼睛，没忍住，当着侄女的面，爆粗口了。
　　他烦躁的揉了揉头发，气的咧嘴：“就非得至我们于死地吗？”
　　苏明义抬眼看了一眼二丫，喉咙处暴怒的叫骂声，到底压下去了。
　　都怪苏明仁这个蠢货，自己找死！
　　他很想不管了。
　　于是……
　　“不管了，让这些大人物去查吧。”
　　苏明义自暴自弃。
　　就他现在和老大两口子的关系，也不值得他废这个心。
　　关键是，他就一个平头老百姓，真的没那个本事啊。
　　道理是这么个道理，可听到苏明义放弃，二丫当场就哭着给苏明义跪下了。
　　“二叔，我知道我爹娘不对，可求求你帮帮他吧，你也知道，他肯定是冤枉的啊。”
　　二丫声泪俱下。
　　苏明义难开口。
　　胡青山却是毫不客气的嘲讽道：“他不可能毒死人，但他的愚蠢和固执却是能害死人。”
　　“胡大叔！”
　　“够了，你去陪着你娘吧。要是不想更乱，记得别让你娘出门。”
　　胡青山冷着脸开始赶人。
　　二丫惴惴不安：“胡大叔，我……”
　　胡青山十分不耐烦：“麻烦你先走，可以吗？”
　　他有些事情，要和苏明义商量。

第172章 放弃苏明仁
　　等到二丫走后，苏明义才奇怪的问道：“还有什么事情吗？”
　　不能让大房知道？
　　胡青山点头：“苏明仁的事情，你我都不要管了，就让苏明仁被判罚吧。”
　　苏明义猛地瞪大了眼睛，呼吸也急促了两分。
　　其实，这个念头在他的心里，是闪过的。
　　可最终还是被压下来了。
　　“苏明仁的性子的确……够恶心的，”苏明义斟酌了一下用词，最后还是没给自己大哥留有颜面，“但他从小对我，的确不错。我是他亲弟弟，不能眼睁睁的看着。”
　　哪怕最后做的也只是一些无用功。
　　但也不能什么都不做。
　　那样就太对不起大哥从小对他的一番心。
　　“放心，他不可能死的。”
　　胡青山冷笑道。
　　事情不可能是苏明仁做的，这点他们所有知道苏明仁的人，都心知肚明。
　　而且有明矾的情分在，王爷一定会对苏明仁网开一面的。
　　所以苏明仁绝对死不了。
　　这也是王爷他们，唯一一次，对苏家的“感恩”。
　　之后，便再也不会帮衬苏家了。
　　“你说的有道理。但你有没有想过，既然苏星河敢这么做，那就一定是想要弄死苏明仁的。那他又怎么会没考虑到明矾……等等，苏星河还不知道苏明仁和明矾的关系！”
　　苏明义眼睛一亮，有些欣喜。
　　当初苏星河布下这局棋的时候，冲的是苏十一娘。
　　但无论是苏十一还是苏明仁，苏星河都没打算留活口。
　　因而这是一局必杀局。
　　方老大人身份特殊，哪怕事后证明并非苏明仁下毒，可一个“帮凶”也是跑不掉的。
　　最后再让方颖儿找老王妃哭诉一番，说一说她和苏十一之间的尴尬……
　　那么，老王妃必然会不喜苏十一和她的孩子的。
　　但凡上位者表露出一丁点的不喜欢来，下面的人，自然会好好“招待”苏十一或者苏明仁的。
　　那么，苏星河再派人暗中做点手脚，让苏十一或者苏明仁死的无声无息，那是再简单不过的事情了。
　　可偏偏苏星河万万没有想到，苏家和明矾的关系！
　　“哈哈哈哈，这就叫人算不如天算啊。”
　　苏明义畅快的大笑了起来。
　　不仅是因为苏明仁不会死，更是因为让苏星河吃瘪。
　　胡青山也点头：“所以，我才叫你袖手旁观，让苏明仁吃点苦头，也并非坏事。”
　　“可苏明仁这罪名下来，怕是也不会太轻吧？”
　　苏明义有些迟疑。
　　“嗯，再怎么样，流放是跑不了的。但这也是他应得的。再留下他，就如同当初你们非得留下苏明礼一样，早晚死在他手里。”
　　胡青山对苏明仁的“能力”，可是相当看重啊。
　　甚至可以和苏明礼比肩了。
　　“唉……我就是担心我娘出来后会伤心。”
　　苏明义松口了。
　　其实他心里未尝没有这个意思。
　　只不过他若这样说，那便是狼心狗肺，不顾念血脉亲情。
　　胡青山淡漠的说道：“你娘，怕是也有这个意思了。”
　　其实，他有些不理解的。
　　看苏十一娘之前的行事，她并非犹豫不决妇人之仁的人。
　　对苏明礼便能手起刀落，可对苏明仁却一再宽容。
　　可明明苏十一娘心中也是对苏明仁的“善良”，百般不悦的，可为什么一直忍着？
　　不理解，他是真的不理解。
　　但是这次……
　　“哼，你娘出事，苏明仁夫妇都不愿意去找明矾帮忙，可见在他们心中，你娘并不是多重要的。”
　　胡青山替苏十一娘心寒。
　　可以说，这三个儿子里，苏十一娘最疼爱的，便是苏明仁了。
　　可结果呢？
　　“……好，那就这么做。不过胡大哥，我娘那里，真的没有问题吗？”
　　苏明义还是挺担心苏十一的情况的。
　　胡青山冷笑：“只要把苏星河锤死了，那么你娘的情况，哪怕是真的……也并非不能动手脚。”
　　毕竟是二十多年前的事情了，谁还会揪着不放？
　　更何况，哪怕是真的，也并非苏十一作奸犯科，而是被父母连累。
　　只要没有苏星河这个揪着不放的人了，那苏十一娘那，也并非不可以暗箱操作了。
　　“那就好那就好……其实我们从来没听我娘提起过从前，好像我爹捡到她的时候，她就已经没了之前的记忆了。”
　　苏明义回忆着。
　　胡青山眉头一跳，忙问道：“你娘是你爹捡回去的？当时多大？可还有其他人见证？”
　　说起来，苏十一娘的身份当真是存疑。
　　但到底是什么来历，也许就只有苏星河知道一二了。
　　“好像十几岁吧，别的我就不清楚了。胡大哥你是觉得哪里不对劲吗？”
　　对于父母的往事，苏明义并不清楚的。
　　胡青山却是抬头掐了一t下眉心，冷笑着回答：“当然不对劲了。如果你娘当真是什么逆反之后，那就苏星河那老王八，早就休了你娘，甚至和你们断绝关系了，怎么可能到现在还没休了你娘？”
　　闻言，苏明义愣住了。
　　仿佛一直困扰在眼前的云雾，因为这一句话，逐渐散开了。
　　是啊。
　　苏星河那老王八的确不喜欢他娘，连带着他们三个儿子，包括苏明礼！都没有半分喜爱！
　　更甚至想要弄死他们。
　　可在这之前，难道不应该休了他娘，和他们断绝关系，然后再弄死他们，这样更加稳妥吗？
　　毕竟万一他们没死的话，那就还和那老王八有关系啊！
　　苏明义的心，狂跳了起来！
　　男人眼睛逐渐猩红了起来，呼吸也粗重了几分，喉结更是上下滑动。
　　“胡大哥，那你说，苏星河为什么一直没休了我娘？”
　　“自然是有利可图！甚至，比方颖儿这个利，还要诱惑，又或者……保命！”
　　胡青山的手指在腿上轻轻地敲击着。
　　今天拜访友人被拒后，他找了一家茶馆，放空自己后，然后再将这所有的事情，前前后后重新梳理了一番。
　　但他担心自己身在局中，会忽略什么。
　　因而便找了一个人，专门推测了一番。
　　对方是局外人，且聪慧过人，因而一眼便看出了问题的症结所在！

第173章 苏星河到底在隐瞒什么！
　　“方颖儿乃是老王妃的亲外甥女，且很是愧疚。换成任何人娶了方颖儿之后，都会忙不迭的偷偷休了苏十一娘，甚至和那三个儿子断绝关系，可苏星河为什么没有这么做呢？”
　　“感情？那就是个笑话。所以便只能是有利可图，或者是……保命所为！”
　　以常理推算，苏星河的种种行为，皆是不符合常理。
　　可偏偏苏星河又是一个没有丝毫感情可言的人渣，又怎么会因为感情呢？
　　因而，便只能是利这一个字了。
　　“可我娘还有我们，对苏星河来说，有什么利可图呢？而且既然有利可图，那为什么又鼓动苏明礼杀了我娘？”
　　苏明义觉得自己快要被绕晕了。
　　实在是太乱了。
　　脑袋不够用。
　　“我不知道为什么之后又让苏明礼杀了你娘，但他一直不写休书，一定是有原因的。”
　　胡青山敲击着大腿。
　　到底是因为什么呢？
　　可他怎么想，都想不明白。
　　“唉，要不然能知道老大到底是怎么‘毒死’方老大人的也行啊，可当时老大非得一个字都不和我说，这下傻了吧？”
　　苏明义撇嘴。
　　成事不足败事有余的玩意儿！
　　这下傻了吧？
　　“苏明仁……现在咱们是没有办法见到了。不过一切都是他自己的命，怨不得旁人分毫。”
　　胡青山提起苏明仁来，没有丝毫好感。
　　不过他现在甚至有些庆幸，庆幸苏明仁这般作死。
　　这样的话，十一娘便也不会再心软了吧？
　　而怀疑到苏星河为何一直没有休妻的人，不过胡青山，还有韩与路！
　　“……所以，微臣猜测，这个苏星河一定还瞒着什么。甚至……苏十一娘的身份的确有问题，但未必是坏的，否则就不会让苏星河这般纠结了。”
　　可不就是纠结么？
　　既不愿意休了她，可又想杀了她。
　　当真是矛盾到了极点。
　　“还有当时苏十一娘说苏星河写信，诱惑苏明礼杀了她的时候，微臣就疑心一点了。”
　　“现在苏星河可以说也有一定的能力了，派个人去杀掉苏十一娘，也是轻而易举的事情，为什么偏偏要写信，让苏明礼杀了苏十一娘呢？”
　　这有些……
　　画蛇添足了。
　　而且你瞧，意外这不就出来了吗？
　　苏明礼不仅没有杀掉苏十一娘，自己还在逃荒路上死掉了，一家三口都死掉了的那种。
　　呈王也有些想不通。
　　但他并不在意。
　　反倒是韩与路……
　　呈王端着茶杯，饶有兴致的打量着韩与路。
　　“王爷你在干什么？”
　　“本王在看你啊，你韩与路可是很少这么关心好奇一个人的事情。那苏十一娘听说已经四十多了，都当奶奶了，还是个农妇，不应该啊。”
　　韩与路的脸瞬间就黑了。
　　听听这是什么话？
　　堂堂王爷，居然这么八卦！
　　“王爷，你正经点。”
　　“好，本王正经点，你杀了一个县令本不是什么大事，可你要知道，你是在净安州外杀人的。”
　　呈王没好气的找来一本奏折，朝着韩与路砸了过去，怒气冲冲的喊道。
　　“看看，这就是你干的好事，京城那边特意写了一个奏折问责你，顺便骂骂本王。”
　　呈王冷笑。
　　出了疫病这样大的事情，可京城那边就像是无关痛痒一般。
　　韩与路是斩杀了一个县令，可也不看看是什么情况！
　　更何况，韩与路虽然事急从权了，但却救了一城百姓！
　　再怎么样，也功过相抵了吧？
　　可瞧瞧这奏折上写的？
　　全是说韩与路狷狂自大，不听命令，藐视君王的！
　　自然了，他这个一味只知道纵容韩与路的呈王，自然也不是什么好东西了。
　　韩与路捡起奏折，随意的翻看了两眼，并不在意。
　　“这两年，陛下对净安州，是越发的如鲠在喉了。”
　　韩与路的眼神逐渐黑如墨水，脸色也逐渐阴沉了下来。
　　自从这位登基之后，只知道纵情享乐，弄得朝野上下是一片乌烟瘴气。
　　反观净安州，在王爷的治理下蒸蒸日上，百姓和乐，甚至可以说得上是夜不闭户了。
　　若是有心人挑拨几句，那陛下对净安州自然是……容忍不了。
　　“哼，如鲠在喉又能如何？净安州归历代呈王所有，哪怕陛下也不能强行干涉的规矩，又不是他定下来的，他自然无权更改。”
　　呈王满眼不屑。
　　只不过皇上现在越发无所顾忌了，有些事情，他也要早做准备啊。
　　“陛下申斥你了，让你降为三品虎威将军。虽说净安州高度自治，但这段时间你也减少出门，做做样子嘛。”
　　呈王漫不经心的说道。
　　不过在净安州里，哪怕是有京城那边的探子，但那又如何？
　　什么消息能传出去，什么消息不能传出去，自然是由他安排掌控的。
　　“嗯，微臣知道了。”
　　韩与路并不在意自己是不是被贬了，只是继续刚刚的话题：“王爷，苏十一娘的身份定然有问题，但我觉得不可能是苏星河说的那般，可以查一查。”
　　“另外也可以查一下方颖儿，苏明仁在大牢里一直在强调，那个香囊是方颖儿拜托他给方老大人的。”
　　只不过方老大人因为那个香囊里的毒药而死，谁也不会觉得，是方颖儿杀了方老大人。
　　所以，哪怕苏明仁一再强调，旁人也只当是苏明仁狗急跳墙，胡乱攀扯了。
　　可韩与路是见过且和苏明仁相处过的人，他自认自己还没有识人不明到如此地步。
　　那苏明仁的确蠢笨又迂腐固执。
　　但心肠的确好，不可能杀人，也不会说谎的。
　　可后来他去查验过，苏明仁送给方老大人的那个荷包，的的确确不仅有毒药，还有苏明仁当初在锦阳城府求来的平安符，甚至那拙劣的荷包，也和张氏的女红比对过，的确是出自张氏之手。
　　如此，便是证据确凿了。
　　可越是证据确凿，韩与路越是怀疑。
　　那苏明仁是蠢笨，但又不是疯了，当众送给方老大人一个有毒药的荷包？
　　所以，也许方颖儿真的有问题！
　　“怎么会？方老大人可是方颖儿最大的依靠。”
　　呈王有些不相信。
　　“事无绝对，人心难测。王爷还是派人查一查呢，方老大人一生清正，万万不能放过任何有可能得知真相的机会。”
　　“也好，那本王现在就派人去查。”

第174章 堪比拉皮条的
　　不过呈王还是没忘记调侃韩与路。
　　“你这次怎么回事？对那个苏十一娘好像颇多关注？”呈王打量着韩与路的神色，心中猜测着种种可能。
　　他实在是担心，韩与路真的会看上那个苏十一娘啊。
　　毕竟这些年，净安州这么多姑娘，包括他的女儿，都看上了韩与路，可他就是不喜欢啊。
　　什么高贵的女子，小家碧玉的，泼辣的，文静的……各式各样的，呈王都给介绍过。
　　简直堪比拉皮条的了。
　　甚至连男人都介绍过啊！！！
　　还有比他更难的王爷吗？
　　为了韩与路的亲事，他可谓是操碎了心啊。
　　也正因为各种各样的女子，都给韩与路介绍过，他都不动心，所以呈王才担心，当年那件事对韩与路打击太大了，以至于他对……
　　岁数大的，如同娘一般的女人感兴趣啊。
　　他倒是不是对苏十一娘有意见，只是韩与路那般优秀，先不说苏十一娘成亲了，那么大，孙子都有了。
　　最关键是的……
　　“韩与路啊，那苏十一娘都那么大岁数了，谁知道还能不能生孩子啊，你这……”
　　“王爷，你若是实在闲得慌，微臣可以帮你寻摸几位女子来，充盈一下您的后宅。”
　　韩与路眼神锋利。
　　呈王撇嘴：“瞧t瞧你，听听这说的是什么话？有这么和本王说话的吗？你就仗着本王疼你！”
　　“哦。”
　　韩与路气死人不偿命。
　　不过关于苏十一娘的事情，韩与路还是如实告诉了呈王。
　　“……井绿衣是如此说的，而且之后瘟疫的事情也的确验证了，所以微臣担心，万一是真的，那若是苏十一娘有什么万一的话……”
　　他对苏十一娘能有什么心思？
　　若非因为井绿衣的话，他压根都不会带苏家人一起来净安州。
　　只不过有了那句气运之话，便让韩与路不得不保护苏十一娘了。
　　自然了。
　　若是苏十一娘自己是什么作奸犯科之人，哪怕有这话在，韩与路也绝对不会放过她的。
　　“天下竟然会有如此神奇的事情？”
　　呈王听得目瞪口呆。
　　韩与路点头：“微臣亲眼所见。”
　　所有不顺井红衣的人，都会被天雷劈死！
　　还有那个村庄的所有人，仿佛被蛊惑一般！
　　也正因为如此，所以井绿衣的话，才更加可信。
　　“那这样说来的话，苏十一娘就不能一直关在大牢里。”
　　呈王比起韩与路，更加相信。
　　这些虚无缥缈的话，一旦出现过，那便更让人相信。
　　“微臣已经查过了，这个苏十一娘除了身份不知为何外，并没有做过任何作奸犯科的事情。”
　　韩与路如实说道。
　　呈王点头：“如此说来，那就只剩下苏星河说的身份一事了……放心吧，即便是真的，那也是几十年前的事情了，又不是苏十一娘自己犯法了，本王知道怎么做。”
　　韩与路却是更加谨慎：“不过苏十一娘的身份到底是什么人，却真的没有人知道。为了保险起见，王爷还是继续查一下苏十一娘的身份吧。”
　　呈王不停地点头。
　　听着韩与路一项项的建议，然后他就只负责点头，然后安排人手下去做这些事情就行了。
　　不过……
　　“韩与路，你怎么看明矾这孩子的？”
　　呈王忽然提起明矾，这让韩与路愣了一下。
　　转而，韩与路立刻问道：“王爷这是查到什么了？”
　　要不然，王爷怎么会忽然问这个问题。
　　呈王倒是十分相信韩与路，几乎可以说是知无不言了。
　　老王爷似乎一直发愁呢，眉心下意识的皱起，无奈的说道：“本王也只是有一些猜测罢了。”
　　很快，韩与路就想明白了。
　　那个香囊。
　　既然是张氏的手艺，那必定是有人从苏家偷出来的。
　　可自从苏家来到净安州之后，没有任何人去拜访过！
　　不过……
　　“明矾少爷和苏明仁一家关系很好很亲近，这件事应该是背后做局之人从苏家偷走的。”
　　“也是，就苏家，只要找个人，便能从他们家偷出东西来，这倒是不足为奇。希望是本王想多了吧。”
　　呈王见过明矾之后，略显失望。
　　这个孩子，心思太重了。
　　韩与路并没有插嘴。
　　因为他知道，之前王爷一直中意一个庶子，尤其是那个庶子生了两个儿子，都相当聪明。
　　而王爷更是将那两个孙儿带在身边教养。
　　如此一来，王爷得知明矾的存在后，其实并没有太多的惊喜，反而甚至存了一分比较的心思。
　　在见到明矾后，发现明矾不如那两个孙儿，并多少有些失望。
　　再加上明矾的生母……
　　这更是让呈王不喜。
　　不过这种事情，韩与路自然不会多嘴的。
　　但出了王府之后，韩与路想了想，还是派人去了一趟苏府。
　　“……我家将军的话就是这些了，若是夫人想起什么，可以去将军府找我家将军。”
　　“二丫，送送人家。”
　　“好。”
　　……
　　张氏觉得天都要塌下来了。
　　居然，居然是因为她的荷包？
　　可，可她拢共没绣过两个荷包啊。
　　她从小出身就不好，家里穷的厉害，哪里会有人教她绣荷包？
　　这还是在荣家的时候，闲来无事，和几个婢女学来的做荷包。
　　后来疫病横行，在院子里整天关着，她并又做了几个荷包。
　　她当时想着是，有钱的人家都会佩戴荷包，那她最起码也要给明矾做两个。
　　以后也给女儿做，或者是手艺好了，还能卖钱。
　　“大丫，走，跟娘去找找那些荷包。”
　　张氏唇瓣上，血色尽失。
　　虽然她知道，这种事情怪不到她的头上，可一想到这件事和自己有关系，如果没有那个荷包，也许明仁哥就不会被抓了，张氏心里还是撕心裂肺的难受。
　　都怪她！
　　可当娘俩翻箱倒柜的将那些荷包找出来之后，傻眼了。
　　“娘，这荷包也没少啊。”
　　大丫笨，不明白这意味着什么，还很高兴呢。“娘，这荷包没少，那是不是证明说爹害死方老大人的那个荷包，是别人栽赃的啊？”
　　张氏却是头脑一下都“嗡”的一声，炸开了。
　　她做的荷包，手艺并不好，所以并没有卖了。
　　但并非所有的荷包都在这里，因为……
　　“明矾，我曾经送明矾一个荷包，那是我绣的最好的……”

第175章 明矾绝食
　　二丫回来的时候，正巧听见了这句话。
　　逆着光，二丫站在那，让人看不清面容，却恍然觉得神圣，仿佛菩萨一般。
　　“不可能是哥哥，你们不要乱想，也许是旁人偷了哥哥的荷包，不仅能栽赃爹爹，还能离间我们和哥哥的关系。”
　　二丫几乎是一瞬间就觉得，这是老王妃做的。
　　因为老王妃根本不喜欢他们和哥哥来往。
　　但等到冷静下来，二丫就知道这不可能。
　　那个老王妃的确是不喜欢哥哥和他们来往，但老王妃是真的心疼哥哥的。
　　所以老王妃是不会愿意哥哥有一个杀人犯的养父母的。
　　因而，这件事不可能是老王妃做的。
　　“我，我没觉得是明矾做的，那孩子怎么可能呢？”
　　张氏磕磕巴巴的解释。
　　虽说明矾不是她亲生的，但她和明矾相处了一年了，怎么可能不知道这孩子的为人。
　　只是……
　　张氏眼泪又下来了，一脸的憔悴，脸上的红肿还没有消散，更显得狼狈。
　　“咱们的荷包没丢，只能是明矾的荷包被偷了，那这孩子在王府过得……也许并不好。”
　　要不然，王爷孙子的东西，谁敢动？
　　而且还是用这种低劣的手段。
　　张氏哭的很伤心：“你奶奶出事，我都不舍得去麻烦明矾，就是担心那些人看低明矾，对他不好，可为什么到最后，还是这样啊……”
　　婆婆那里没救出来，还搭进去一个苏明仁。
　　现在就连明矾也很有可能过得没有想象中那么好……
　　没有一件事是称心如意的，这让张氏心如刀绞的同时，人也快疯了。
　　“娘，你先别哭啊。这并不代表着哥哥过得会不好啊。你想老王妃那么不喜欢咱们和哥哥来往，不就是因为太在乎哥哥了么？”
　　“既然如此，最起码有老王妃护着，就不会有人敢对哥哥不好的。”
　　比起张氏和大丫来，二丫的头脑更清楚一些，也更加冷静。
　　她知道，很多事情已经不是她们能插手的了。
　　就像奶奶说的，他们现在最好就是一直……等着！
　　什么都不要做。
　　他们什么也不懂，还有人总想陷害他们，那他们什么都不做，才能不再招惹麻烦。
　　否则，就真的是……全军覆没了。
　　“那现在怎么办？”
　　张氏茫然无助。
　　二丫神色坚定的回答：“等！”
　　只不过二丫的心里，此刻还是很担心哥哥的。
　　哥哥一直没有来看他们，这就说明哥哥被人控制了自由……
　　二丫抿嘴。
　　也不知道哥哥找回了亲人，到底是好，还是不好。
　　就如同二丫猜想的那般，明矾是被控制了自由的。
　　王府。
　　“王妃，竹轩那边传来消息说，明矾少爷绝食不肯吃东西了。”
　　蒋嬷嬷匆忙来报。
　　午后的日头，已经有些热了。
　　可老王妃身体不好，到现在屋子里的门窗还是关着的，一进来，便觉得热浪袭来，闷的人难受。
　　老王妃却觉得这温度正舒服，只不过当听到蒋嬷嬷的话，脸色瞬间变了。
　　老王妃放下手中的账本，不悦的质问道：“到底是哪个贱人，敢把外面的消息传给明矾？”
　　她已经下令不许任何人在明矾面前提起苏家的事情来。
　　更是借口明矾这两天运道不好，要沐浴焚香，吃斋念佛，诵经保平安，以此将明矾困在他所在的竹轩里。
　　可为什么明矾还是知道了？
　　关于明矾所在的竹轩，无论是奴仆侍从，还是饰品饭食，哪怕是一草一木，都是蒋嬷嬷严苛把控的，就是担心有人对明矾动手。
　　可却没有想到，还是有所疏漏。
　　这让蒋嬷嬷如何不害怕？
　　她是知道老王妃的手段的。
　　不过蒋嬷嬷好歹也是跟了老王妃多年的，自然不会因为这一件事就被老王妃厌弃。
　　因而还能打起精神调查这件事，于是便飞快的回答。
　　“王妃，奴婢查问了所有人，并没有发现这段时间有任何人去过竹轩。所以奴婢猜想，有可能是明矾少爷聪慧，自己猜到了什么。”
　　毕竟把人关在院子里，不许t出入。
　　哪怕再找了借口，也是难免会被人怀疑的。
　　老王妃头疼，“扶我起来。”
　　现在的情况，她必须亲自去看看明矾。
　　蒋嬷嬷立刻上前，扶着老王妃起来。
　　一行人浩浩荡荡的去了竹轩，很快这个消息就传递到王府的每个角落里了。
　　某个书房里。
　　南宫秋鹤得知此事，也只是淡淡的挥挥手，继续查阅手中的书卷。
　　下人不解的询问：“二公子，难道不打算管明矾少爷吗？”
　　这明矾少爷好歹是二公子的儿子啊。
　　可自从明矾少爷回来，二公子却是连一次面都没有露过。
　　“有母妃庇佑，又哪里用得着我这个废人操心？”
　　南宫秋鹤眼底划过一抹讽刺，继续看着手中的地理志。
　　就好像，外面的任何事情，都和他没有丝毫关系一般。
　　下人有些着急：“可……”
　　“滚出去！”
　　南宫秋鹤砸了砚台。
　　所有下人立刻退出书房。
　　有人感慨：“自从二公子……之后这脾气就有些喜怒无常了啊。”
　　“谁说不是呢，越来越难伺候了。这明矾少爷也是可怜啊，小小年纪来到王府，可二公子却是连看一眼都不愿意。”
　　“切，你看二公子对嫡出少爷有多关心了？更何况只是一个青楼几子生的贱种。”
　　忽然，斜斜的刺出一声怒喝来。
　　“大胆，二公子也是你们能议论的？全都拉下去，杖毙！”
　　女子挺着背脊，眉眼严厉，说话更是毫不留情。
　　众人立刻跪下求饶，却还是被人捂住嘴，拉下去，活生生的打死了！
　　其他下人噤若寒蝉，吓得瑟瑟发抖。
　　这若昉姑姑当真是越来越狠辣了！
　　对于旁人的评价，若昉毫不在意，挺直背脊立刻去和二少夫人汇报去了。
　　“……非议二公子的人，奴婢已经全都杖毙了。”
　　秋璇音点头表示赞赏：“做得好。”
　　秋璇音，乃是呈王的第二子的结发之妻！
　　也就是那个下药，让南宫秋鹤再也无法生育的女人！
　　一个妻子，对丈夫做出如此恶毒的事情，别说在王府了，哪怕是老百姓家里，也是会被打死的。
　　可偏偏，秋璇音毫发无损的继续留在王府，依旧是风风光光的二少夫人！

第176章 人仰马翻
　　“二少夫人，奴婢不明白，二公子如此对您和维少爷，您又为何要维护二公子的颜面呢？”
　　若昉不明白。
　　以二少夫人的身份，不需要去讨好任何人的。
　　可说二少夫人对二公子有感情？
　　想想当初二少夫人一怒之下，给二公子下药，又不像是有多深的感情啊。
　　秋璇音鹅蛋脸，微微有肉，杏眼微微睁开，显得十分懒散。
　　她轻轻一笑，只是挥了挥手，就让若昉退下了。
　　为什么这么做？
　　以后，大家都会明白的。
　　若昉离开后，又有一个婢女进来，禀告道：“今天维少爷又逃课了，夫子问责，王妃也派人来说，叫少夫人您好好管教一下维少爷。”
　　维少爷，是王府唯一一个嫡出的孙子。
　　可是却跋扈嚣张，不学无术，哪怕是老王妃都不喜欢这个孙子。
　　可二少夫人对此并不在意，只是径直吩咐道：“哦，那就派人把维少爷抓回来，关两天，不许给饭吃吧。”
　　“……是。”
　　婢女满肚子疑惑的下去了。
　　这维少爷可是二少夫人唯一的孩子，怎么……如此轻慢呢？
　　真是看不懂啊。
　　秋璇音躺在贵妃榻上，眯着眼睛，也不知道在想些什么。
　　而这些事情，自然不是老王妃在乎的。
　　甚至于对于维少爷这个孙子的情况，老王妃也是不在意的。
　　老王妃现在满心都是明矾，急匆匆的赶到了竹轩，就看见小明矾安安静静的坐在那，眺望远方，孤零零的一个人，很是可怜。
　　老王妃有一瞬间的心疼，转而却是有些不喜。
　　他们才是他的亲人，为什么偏偏做出这幅样子来？
　　好似他们对不起他一般。
　　“你绝食，不就是为了见我么？怎么，现在祖母来了，你却一句话都不说？连和祖母打招呼都不肯吗？”
　　老王妃压着火气，语气尽量的轻柔。
　　但话语中的情绪，却表达的分明。
　　明矾长长的睫毛颤抖了几下，而后便起身，跪在了老王妃面前。
　　苦苦哀求：“祖母，你帮我养父家这一次，从此以后，孙儿什么都听你的。”
　　他不知道到底是谁出事了。
　　但是既然他被关起来了，那就一定是家里出事了。
　　他不能坐视不管。
　　可是他被关在这里，根本就出不去，唯一能想到的办法，就是伤害自己……
　　“明矾，你这是在威胁祖母吗？”
　　老王妃有些不高兴，叫人扶着明矾站了起来，语重心长的说道：“你是王府的子嗣，绝对不能随随便便的下跪，听见了吗？”
　　明矾心脏砰砰的跳动，十分害怕，却还是鼓起勇气求情：“明矾听话，都听祖母的。可祖母，当初如果没有养父一家，我早就死了……”
　　他不能不管的。
　　老王妃笑的很是慈祥：“放心，祖母难道是坏人吗？虽然祖母觉得你那养父母性格懦弱又愚蠢，不想你和他们总是来往，学了他们的坏毛病。但是他们救了你，这份恩情，祖母怎么可能忘记呢？”
　　面对孙儿，老王妃竟是将所有的想法都直接的说了出来。
　　她毫不掩饰自己不喜苏明仁的事实，也直接吐露她不想明矾和他们来往的意思。
　　有些事情，越是瞒着，才会伤害更大。
　　她直说，反而一切都好。
　　“祖母，我知道他们有许许多多的毛病，但他们也是真的爱我。”
　　“好孩子，祖母答应你，只要你认真读书学习，每个月祖母都会让你去见他们几次，好不好？”
　　老王妃如此宽容好说话，是明矾没有想到的。
　　少年惊喜，不加掩饰。
　　“真的吗？祖母您真好。”
　　“行了，快吃饭吧。祖母已经让二丫去见过她奶奶了，她奶奶的意思是让家里所有人都等着，不要轻举妄动。她奶奶都能相信王府能给他们一个公道，难道你还不相信吗？”
　　“我相信。不过……我能去看看他们吗？”
　　明矾小心翼翼的询问着。
　　少年心跳如雷，但还是顶着压力，紧张的等着回复。
　　老王妃叹了一口气：“行，你先吃口饭，免得他们担心你。不过说好，不许待太久，否则日后哪怕证明你养父无辜，旁人也会觉得是王府因为你的缘故，对他宽仁。这对他们一家，并不是好事。”
　　闻言，明矾有些犹豫了。
　　是啊，祖母说得对。
　　自己这个时候去了，的确容易让旁人误会。
　　想了想，明矾还是咬牙说：“那我不去了，麻烦祖母帮我送一封信出去，报个平安吧。”
　　老王妃笑的越发慈祥了：“好孩子，你去写吧，祖母已经安排人去做你爱吃的饭菜了。”
　　“谢谢祖母。”
　　明矾眉开眼笑。
　　从竹轩出来后，老王妃手里拿着那封信，回到秋闲院后，老王妃直接打开书信看了起来。
　　几个侍从对此并没有任何意外。
　　明矾在书信里，只是说了他很好，也暗示了苏明仁不会有事，王妃会帮忙。
　　至于王妃不许他离开院子的事情，明矾只字未提。
　　老王妃满意的将书信叠好，又放了回来，然后递给了一个侍女：“送出去吧。”
　　看来这个孩子，还是很聪明也知道好赖的。
　　蒋嬷嬷低头小声地询问：“王妃娘娘，那明矾少爷那边，可还是要继续关着？”
　　“不用了，让他休息两天，就安排他念书习武吧。”老王妃歪着头说道。
　　想要让明矾心中再无苏家的地位，可不是单单靠关着明矾就能达到的。
　　她也想看看，若是她不关着，那明矾会如何做。
　　“是。”
　　蒋嬷嬷立刻退下去了。
　　晚点的时候，婢女端着一碗燕窝进来了。
　　同时也将维少爷的事情告诉老王妃了。
　　老王妃不悦：“不堪大用！秋鹤现在也不管管？”
　　婢女们哪里敢说主子的不是？
　　老王妃叹气，也知道二儿子的情况，心烦得很。
　　“准备一下，我去一下方府。”
　　“是。”
　　老王妃想到自己妹妹爱哭的性子，便有些心疼，又吩咐人带了一大堆补品，然后浩浩荡荡的去了方家。
　　殊不知，方家此刻正闹得人仰马翻。

第177章 杀了苏十一娘
　　“这不公平，我不同意！”
　　赵芸头上还绑着一根孝带，人却已经癫狂。
　　她咬牙切齿的推搡方回，气的跳脚：“你是死人啊？这么不公平的事情，你也能答应？”
　　“芸儿！爹娘将我养大，供我读书，帮我仕途，已然仁至义尽。现在大姐遇人不淑，娘心疼大姐和外甥，想要将家产都留给她们母子，也无可厚非！你清醒一点！”
　　方回年三十五，清俊端正，是真正的端方君子。
　　他对方家一直感激，且从未有过任何怨怼或其他心思。
　　所以当方老太太说要将方家所有的家产都留给方颖儿的时候，方回并不意外，也没有任何的觊觎或者不平的心思。
　　“你！那你t可曾为我和聪儿想过分毫？”
　　赵芸气苦。
　　她这个丈夫哪里都好，就是太过执拗和老实了。
　　虽然只是养子，可这么多年的侍奉和孝顺，难道不比她方颖儿多？
　　方回正色说道：“你放心，我现在好歹有官职在身，养活你和儿子，自然是不成问题的。”
　　赵芸几乎被气的晕过去！
　　那她和苏星河筹谋这么多，结果却只便宜了方颖儿？
　　不对！
　　还有苏星河！
　　一时间，万般思绪涌上心头，赵芸眼中划过一抹精光，立刻跪在方老太太面前，哭着喊：
　　“娘，我并非是要和大姐争抢什么。大姐才是你和爹唯一的孩子，我自然是知晓的。”
　　“如果这些东西都是给大姐和外甥，我不会说半个字。可我就担心，那苏星河诡计多端，回头再诱惑了大姐去，那方家的东西，不就都落在了苏星河手里吗？”
　　“娘，你想想啊，那苏星河连自己的亲生儿子都下得去死手的人啊，万一日后他厌弃了大姐，那大姐怎么办？”
　　赵芸一番哭诉，字字句句都是站在方颖儿的角度考虑的。
　　方回思索一番，也觉得有些道理，便问道：“大姐，爹生前一直想要你和苏星河和离，不知道大姐你现在是如何打算的？”
　　那苏星河，的确并非良配。
　　若是大姐能和他和离，自然是再好不过的了。
　　可方颖儿哪里愿意？
　　“方回，我是你姐，我的亲事还轮不到你来指手画脚！”
　　“大姐，这也是爹的意思……”
　　“老头子都死了，你休想再用老头来压我！”
　　方颖儿面目狰狞。
　　她好不容易等到这一天了，怎么可能再受制于人？
　　方老夫人不敢置信的望着女儿，哭唧唧的扯着女儿的袖子，劝说了起来。
　　“颖儿啊，你弟弟说的有道理啊。最起码，你爹不可能害你的啊。你爹人都已经没了……你就让他瞑目吧，行吗？”
　　老夫人虽然一向没有主意，但并非一点好坏都分不出来的。
　　就苏星河对苏十一娘等人做的那些事情，老夫人也觉得着实是有些冷血了。
　　万一有一天苏星河把这些手段用在方颖儿身上呢？
　　只要想想，方老夫人就觉得自己是承受不住的！
　　“是啊，娘，我爹是被那个苏明仁害死的，为什么还要继续查？赶紧杀了苏明仁，还有他全家！都为我爹陪葬不好吗？”
　　“对了，还有那个苏十一娘！一定是那个苏十一娘让她儿子那么做的。娘，你去和姨母说，一定要让姨母杀了她，杀了苏十一娘！”
　　方颖儿激烈的喊着。
　　苏十一娘，必须死！
　　否则的话……
　　有些事情，她甚至是不敢去想的！
　　方回皱眉：“大姐，在没有证据之前，还是不要随便冤枉人的好。”
　　“感情死的不是你亲爹！站着说话不腰疼！”
　　方颖儿扭头就骂。
　　方回脸色一沉，但却并没有发脾气。
　　倒是方老夫人为养子说话：“你这孩子怎么回事？你弟弟都是为了你好啊。”
　　“为了我好？对，你们都是为了我好，就只有我自己不会对我自己好呗。”
　　方颖儿冷笑。
　　她忽然跪下，不停地哀求方老夫人：“娘，您就救救星河吧。他是我孩子的爹啊，我不能让孩子生下来就没有爹啊。”
　　“呜呜呜。难道您想看见我的孩子，像我一样，从小就没有爹娘的疼爱吗？”
　　提起方颖儿小时候，方老夫人心中就和针扎一般难受，她立刻哽咽了。
　　不过方老夫人就只知道哭，虽然心疼方颖儿，却没有半分能力。
　　方颖儿去摇晃老太太：“娘，您就去求求姨母，让姨母放了星河，咱们一家三口踏踏实实的过日子，绝对不会惹是生非的。”
　　方颖儿哭的肝肠寸断。
　　看着女儿可怜的样子，方老夫人心软了，刚要答应下来，就听见门口传来一声清冷的怒喝声。
　　“方颖儿，本王妃看你是疯了！”
　　老王妃满脸寒霜的走了进来。
　　如今方老大人已经下葬，院子里静悄悄的，早就没了吊唁的人了。
　　随着老王妃的一个眼神示意，立刻有人清场了。
　　老王妃想当然的说道：“方回，你们先下去吧。”
　　赵芸脸上一阵阵的难堪，可对方是王妃娘娘，她也只能忍着屈辱，拉着儿子，跟在方回身后一起离开了。
　　这个家里，除了老爷子，其他人都在时时刻刻的提醒着方回，他，只是一个养子！
　　其实从前老王妃对方回也还好，但自从方颖儿回来，老王妃对方回是越来越差劲了。
　　不过方回并不在意，赵芸也知道强求不得，便也只能无视了。
　　可如今这根刺，结结实实的扎在心里，赵芸咬着嘴唇，发誓一定要将这种羞辱，还回来！
　　不过谁都没有在意赵芸是怎么想的。
　　尤其是留在屋子里的三个人。
　　方颖儿一看见老王妃，就泪眼婆娑的给她跪下，爬了过去：“姨母，你就再疼疼我吧，我是真的喜欢星河。我也不想让我的孩子生下来就没有爹爹，和我一样孤苦。”
　　“哦？那你想怎么办？”
　　老王妃似笑非笑的看着方颖儿。
　　可偏偏方颖儿是个蠢笨的，不会看眼色的，当即就高兴的说道：
　　“那苏明仁毒害我爹，借此，将他们全家都杀了，包括苏十一娘。如此一来，星河的罪名便不成立了！最起码，没有人告了呀。”

第178章 有事隐瞒！
　　“放肆！”
　　老王妃到底是老王妃，一身皇家气势，威仪摄人。
　　苍老的呵斥，带着浓浓的指责与无尽的冰冷，叫人浑身颤抖。
　　方颖儿有些害怕，却还是仗着多年的宠爱在那撒娇：“姨母，你就帮帮我，帮我这最后一次吧。”
　　“方颖儿，在你眼中，可还有国家法度？那苏十一娘没有对你做过任何过分的事情，你为何非得要弄死她？还是说，这是苏星河的意思？”
　　老王妃是真的生气。
　　外甥女怎么能一点脑子都没有呢？
　　就这脑子，是怎么活到四十岁的？
　　方颖儿眼中闪烁着心虚的光芒，却还在那嘴硬：“那苏明仁害死了我爹，一定是有苏十一娘的指使在……”
　　“闭嘴！你要是心中还有一分对你爹的敬重，就不要再拿你爹说事了！那苏明仁得有多蠢，蠢到光明正大的毒死你爹，让所有人都拿到证据和把柄？”
　　老王妃怒喝。
　　从一开始，她就不相信这是苏明仁所为。
　　再恶毒的人，做坏事之前，也会想过给自己留一分退路和生机。
　　可这个苏明仁，直接将有毒药的荷包平安符直接众目睽睽之下，给了方老大人？
　　蠢出升天的王八脑袋，也做不出这种事情来吧？
　　更何况……
　　“颖儿，那苏明仁受尽酷刑，也坚持说那个荷包是你让他转送给方老大人的。你怎么说？”
　　老王妃冰冷的开口，语气中有着试探。
　　方颖儿顿时就慌了，哭着喊：“姨母，难道你还能怀疑是我毒死了我亲爹不成？这怎么可能呢？一定是那个苏明仁随意攀扯的！”
　　“是啊，他随意攀扯别人的话，我相信。可他为什么要攀扯你？嗯？攀扯你这个亲生女儿？这种谎话，只要说出来，就没有一个人相信啊。当时在场的还有赵芸，他攀扯赵芸，不是更可信吗？”
　　老王妃幽幽发问。
　　这些疑问，一直存在她的心里，只不过她在没有确凿证据之前，并没有说话。
　　可今天她来了，听见方颖儿这些狂悖言语，心里的疑窦，越发大了。
　　所以，她打算炸一炸方颖儿。
　　“我，我……这我怎么知道他会攀扯我？我不知道，呜呜，我是受害者，姨母你这是做什么啊？”
　　方颖儿回答不上来，就扯着方老夫人的袖子在那哭。
　　不过方老夫人虽然一向软弱，可事关自己夫君，却难得聪明了一回。
　　“你姨母说得对，这天底下，苏明仁攀扯谁都正常，唯独攀扯你不正常。尤其是受尽酷刑也不曾改口……这太不正常了。”
　　方老夫人声音喃喃，怀疑的目光落在了自己百般疼爱的女儿身上。
　　心头，猛地一颤。
　　“颖儿，你说实话，那个平安符，是不是真的是你给苏明仁的？”
　　“娘，你说什么呢啊？不已经证实了，那个荷包是苏明仁夫人的手艺吗？那平安符也是他曾经在锦阳城府求来的吗？这和我有什么关系啊。”
　　方颖儿慌乱了，但却是咬死了就是不松口。
　　当时没有人听见，也没有人看见，只要她不承认，那苏明仁就算是说的再肯定，也不会有人相信的！
　　“姐……”
　　方老夫人茫然的看向了老王妃，不知道自己现在应该怎么办才好了。
　　老王妃冷嘲一声，翻了一个白眼，然后拍了拍手。
　　屋外立刻有两个嬷嬷走了进来。
　　“将方府当日所有看管方颖儿的下人全部抓起来，严刑拷问，死活不论。另外将他们的家人也找一找，看看是否被人威胁。”
　　“是，王妃。”
　　在方府，老王妃没少替自己妹妹出手料理事情，因而t并没有人阻止。
　　和方颖儿却是慌了。
　　她心跳如雷，万一那个人扛不住的话，怎么办？
　　“呜呜，姨母，娘，你们为什么不相信我啊？”
　　方颖儿卖惨，她哭唧唧的，又捂着肚子拿孩子说事。
　　只不过才开了一个头，就被王妃喊人带下去了。
　　而这次看押她的人，是老王妃带来的人，方颖儿的一颗心，瞬间坠入了冰窖。
　　怎么办！
　　万一查到了什么，那她和苏星河就都完了！
　　可现在她被关起来，什么都做不了了啊！
　　老王妃将她眼底的慌乱尽收眼底，心中不免一寒，转头看着没有一点主意的妹妹，心中乱糟糟的。
　　怕是……
　　这种结果，妹妹真的能承受的住吗？
　　一时间，老王妃也有些犹豫了，是否要一查到底。
　　可转瞬，她自己便又做出了决定。
　　先查出结果再说吧。
　　至于到时候要不要告诉妹妹，就再说吧。
　　“姐，你说颖儿那……不会真的？咱们是不是冤枉她了，还是说她也是被人利用了？”
　　方老夫人心乱如麻，双手紧紧地握在一起，不停地用力，再用力……
　　她实在是害怕啊。
　　“我也不清楚，不过颖儿一定是有事情瞒着你的，否则刚刚不会那么慌乱。”
　　老王妃想了想，还是斟酌着和妹妹说了一句。
　　若是真相那么残酷的话，那还是先一点点渗透给她吧，免得一下忽然知道，承受不住。
　　方老夫人露出一个比哭还难看的笑，“姐，你说死的为什么不是我啊？”
　　要她留下来，承受这锥心之痛！
　　“胡说八道什么！”
　　老王妃不爱听这话，用力的拍了一下妹妹，然后心疼的劝说着：“你不要总哭了，眼睛还要不要啦？若是妹夫知道了，怕是魂魄难安啊。”
　　方老夫人一边擦眼泪一边点头：“对，你说得对。我家那口子一向不喜欢看我哭的，我一哭，他也急得不行。我，我不能再让他着急了。”
　　可眼泪却是越擦越多。
　　最后方老夫人如同幼时一般，扑到姐姐的怀里，痛哭失声。
　　她不明白，这样的厄难为什么还会找上她？
　　年轻的时候弄丢了唯一的女儿，害了一辈子的思念。
　　如今老了老了，却还要眼睁睁的看着夫君被毒死……
　　甚至女儿都知道！
　　她这是做了什么孽啊？
　　“乖，没事的，没事的，一切都会好起来的……”
　　老王妃温柔的拍着妹妹的后背，可眼底的冰霜却是越来越凝实。
　　无论是谁！
　　背后之人无论是谁，让妹妹如此难过，她定要查一个底朝天，将凶手碎尸万段！

第179章 方回大义灭亲！
　　赵芸得知王妃要调查之后，整个人吓得魂飞魄散，立刻就要出门去给苏星河通报消息。
　　现在两个人是一条绳上的蚂蚱，要是出事，都得死！
　　所以哪怕她不想管苏星河，为了自己也得不能让苏星河死！
　　可谁料，才刚要出门，却被一道高大的身影给拦住了。
　　方回面无表情的看着神色慌张的妻子，沉声问道：“你要去哪里？你到底有什么事情在瞒着我？”
　　赵芸心中狂跳，努力按下心中的不安，挤出两滴泪来，勉强说道：“我，我不干什么，就是家里太压抑了，想出去散，散散心……”
　　“是么？那我陪你一起吧。”
　　方回摆明了是不相信赵芸的。
　　爹才刚刚去世，儿媳妇出去散心？
　　这种事情势必会被旁人攻讦的，以赵芸的小心，是不可能这么做的。
　　所以，赵芸势必有事情瞒着他。
　　方回压低眉眼，声音低沉中掩藏着怒气：“芸儿，我凭心再问你一次，你是不是有事情瞒着我？你我夫妻多年，我希望你对我能够坦诚。”
　　“我……我能有什么事情瞒着你啊……呵呵。”
　　赵芸双手交缠，死死地抠在一起，脸色都有些扭曲了。
　　她怎么敢承认啊？
　　若是承认了，那她不就死定了？
　　“赵芸，父亲的死……是不是你知道些什么？”方回忽然沉声问道。
　　那声音如同暮鼓沉沉，不停回响。
　　男人眼神沉沉，带着沉痛，他是不愿意相信的。
　　可……
　　妻子的种种表现，怎能让他不生疑？
　　赵芸却是大骇，心神剧动之下，骇然的往后退了一步。
　　就是这一步，便让方回确定了他自己的猜想，是对的。
　　这个认知，让方回痛不欲生！
　　“芸儿，你怎么能做这种事情？！那是爹啊！”
　　方回痛苦到无法接受。
　　一边是他最爱的妻子，一边是对他恩重如山的养父！
　　剧烈的纠结，在方回的心头割据着。
　　“我，我没有，我不知道你在说什么。”
　　赵芸生硬的否认，然后扭头就要跑。
　　可她的胳膊，却是被男人一把攥住，不让她离开分毫。
　　赵芸心底涌现出一股恐惧来，她颤抖着问到：“夫君，你这是要干什么？”
　　“芸儿，不要一错再错了，把你知道的事情，都说出来吧。”
　　方回神色虽然痛苦，但语气却很是坚定。
　　他不能看着妻子一错再错，无法回头！
　　“你什么意思？我不说，你还要将我交给王妃处置不成？”
　　赵芸惊愕的瞪圆了眼睛，雾水慢慢的蒙上了眼睛。
　　她望着眼前高大熟悉的男人，声音楚楚可怜：“夫君，难道你要亲手送我去死吗？”
　　她妄图激起男人心中的一丝丝怜悯，可却不知道，就这一句话，正恰恰的暴露了她……
　　方回的手，下意识的用力，心神俱震：“送你去死？难道爹的死，和你有关系？你不是知道什么，而是参与了？”
　　否则，怎么就至于的“送她去死”了呢？
　　方回的神色陡然变得严厉无比，男人的神色狰狞又扭曲：“赵芸！你到底干了什么！”
　　他本以为，妻子虽然有些可疑，但顶多也只是知道一些什么。
　　可现在一看……
　　居然是和妻子有关！
　　这让方回无法接受！
　　“没错，爹的死，和我有点关系。所以，方回，现在爹已经死了，你要送我也去死吗？”
　　“在你的心里，我这个结发妻子，就这么一文不值吗？”
　　既然已经被猜到了，赵芸索性也不装了，摊开一说，直接尖锐的盯着男人，将选择权交到了对方手上。
　　她冷笑着：“你自己选吧，看你是要做一个大义灭亲的好养子，还是想让咱们一家三口能继续过安稳的日子。”
　　“方回，你不会以为你把我交出去，王妃他们就能放过你，甚至放过聪聪吧？难道你想看着聪聪被你毁了吗？”
　　赵芸的心里，到底还是慌乱的。
　　所以才会拿这种尖锐的话，一次又一次的挤兑方回。
　　可她，注定失望了。
　　“赵芸，毁了聪聪的人，是你！毁了我们一家三口的人，是你！难道你做这种事情的时候，就没有想过一旦事发，你要如何收场，聪聪会如何吗？”
　　“还有，你害死了爹。难道就因为爹已经死了，我就要保你吗？赵芸，我和你说过的，爹对我来说，恩重如山。无论是谁，杀害了爹，我都不会放过！”
　　当即，方回直接压着赵芸，回到了方家。
　　赵芸拼命挣扎，小声地哭求着：“夫君不要这样，我可以赎罪的，你不要，不要这样……”
　　最后方回直接堵住了赵芸的嘴，回到院子里，方回直接跪下了。
　　很快，下人就禀告了老王妃和方老夫人。
　　方老夫人纳闷：“你说少爷压着少夫人跪在院子里？这是怎么了？”
　　倒是老王妃眼底划过一抹微光，缓缓站了起来。
　　“走吧，出去看看外面到底是什么大戏。”
　　老王妃冷笑。
　　这小小的方家，可真的可以说是卧虎藏龙啊。
　　院子里，赵芸跪在哪里，颤抖的如同秋风落叶。
　　见状，老王妃心中便有所猜测了。
　　反倒是方老夫人如同一个弱智一般，还在那傻傻的问：“怎么了？芸儿你这是生病了吗？”
　　“切，我说你能不能别这么蠢？方回，到底怎么回事，说吧。”
　　老王妃吐槽了一声自己妹妹。
　　真的是蠢到家了。
　　方回挺直背脊，神色痛苦：“回王妃的话，我爹的死……可能，可能和赵芸有关，还请王妃彻查！”
　　晴天霹雳！
　　所有人都没有想到方回会说出这么一句话来！
　　赵芸绝望又愤怒的瞪着方回，不明白为什么一直对自己如此温柔的夫君，为什么会对她这么狠？！
　　为什么！
　　“你，你说什么？”
　　方老夫人捂着心口，心脏剧烈的疼痛了起来。
　　老人家似乎不敢相信自己的耳朵。
　　望着母亲痛苦的神色，方回心中更加羞愧，直接跪拜于地，朗声说道：
　　“是方回，愧对父母养育的深恩厚德！还请王妃彻查，还父亲一个公道！所有参与毒害我爹的人，无论是谁，都不能放过！”

第180章 赵芸替苏星河揽下所有罪责
　　“王妃，母亲，我自知我们夫妻罪孽深重，但这一切都和聪儿无关，还请王妃和母亲不要迁怒稚子。”
　　方回红着脸，说了求情的话。
　　无论是赵芸还是他，无论什么样的惩罚，他都能接受。t
　　可这一切和聪儿无关。
　　饶是方回再大义灭亲，这一切也从未想过要牵扯到儿子。
　　“方回，你来举报赵芸，难道就没有想过我们会迁怒聪儿吗？”
　　老王妃平静的问道。
　　方回点头：“也想过，但我也知道王妃和母亲是心地善良的人，这件事和聪儿一丝一毫的关系都没有，王妃和母亲不会惩罚他的。至于迁怒……”
　　“迁怒也是人之常情，若是聪儿被迁怒，我也无话可说。聪儿因父母得到现在的生活，又因父母被迁怒，也是避不开的。”
　　他当然希望自己的儿子不被迁怒，但他并没有打算道德绑架母亲和王妃。
　　迁怒，是人之常情。
　　“不！王妃，这一切都是我做的，和方回无关，和聪儿更没有关系！我刚刚是想给苏星河传递消息，然后被方回发现端倪的！方回之前并不知道我的行为。”
　　“王妃，母亲，方回对父母一向恭顺又孝敬至极，从来没有半丝不敬不爱，这一切都是我的错，我愿意一力承担。”
　　赵芸忽然凄厉的大声喊叫了起来。
　　她不能把方回拉下水。
　　若是把方回拉下水，那她的聪儿就完了啊。
　　因而哪怕赵芸再恨方回无情的将她拉到王妃面前，把她送往火坑，可她还是要把方回身上的脏水，洗干净！
　　方回闭眼摇头：“夫妻一体，我没有察觉到你内心的不平和委屈，没有注意到你奇怪的举止，便是我的错。”
　　他，间接害死了父亲。
　　对于方回来说，这无异于锥心之痛。
　　赵芸都快要疯了。
　　这个男人是有病吗？
　　既然把她推出来送死，那就把自己摘干净啊！
　　偏偏还一个劲的把自己也往死里整！
　　“你个蠢货！你到底要干什么啊？这件事本就和你没有关系，你就非得气死我吗？”
　　“我让你别告发我，咱们一家三口和和美美的过日子，你不听！”
　　“我又想摘清你，好让你照顾儿子，可你偏偏往自己身上泼脏水！方回，你是不是要气死我，才甘心啊！”
　　赵芸恨得咬牙，伸手扑过去，朝着方回的脸，就啪啪啪的扇起了巴掌。
　　方回不躲不闪，只是安静的跪在那里。
　　最后，还是赵芸自己无力的跪坐在那，嚎啕大哭。
　　“为什么啊，赵芸！我们夫妇对你不薄啊！”
　　方老夫人将拐杖戳的山响，浑浊的泪水流了一脸。
　　柔善了一辈子的方老夫人，万万没有想到，临了临了，自己的老伴儿居然会是被自己的儿媳妇和姑爷一起害死的！
　　赵芸失魂落魄的跪坐在那，知道一切都完了。
　　也只好将一切都说了出来，免得受皮肉之苦。
　　“娘，你和爹对我当然好了，很好很好，我也把你们当成亲生爹娘一样伺候孝顺。可是，可是方颖儿是什么东西！羞辱我也就算了，居然连聪儿都羞辱，责打，你是聪儿的亲娘，你让我怎么忍！”
　　赵芸撕扯着心口的衣服，脸色狰狞，一点也不见往日里温柔贤淑的模样。
　　她又何曾是如今这副模样？
　　可方颖儿欺人太甚！
　　“几年前，聪儿才刚刚一岁多点，走路还不稳当，一不小心撞了她一下。就一个一岁多的孩子，撞她一下能怎样？她居然一脚将聪儿踹了出去！磕破了头，聪儿哇哇大哭。”
　　“可你们谁给我一个公道了？给了一堆的补品，方颖儿不情不愿的一句不是故意的，事情就过去了！”
　　“两年前，聪儿和小伙伴出去玩，在路上遇见了方颖儿，因为没立刻打招呼，就被方颖儿当众掌掴，责骂，百般侮辱！还让聪儿学狗叫！”
　　……
　　一桩桩，一件件，让赵芸这个当娘的，如何能不去恨！
　　“母亲，王妃，你们也是当娘的，我想问问你们，如果有人这样羞辱谩骂殴打你的孩子！我就问你们，你们能做到毫无埋怨吗？！”
　　“而你们一直信赖的长辈，却并没有公平的处理这些事情，一次公平都没有给你！你们能胸宽似海，依旧毫无怨怼吗！”
　　“我不能！我做不到！我是聪儿的亲娘，我做不到！”
　　赵芸捂着心口，撕心裂肺的喊着。
　　她知道，自己难逃一死。
　　既然如此，那还不如说个痛快，她将方颖儿回来之后，受过的委屈，桩桩件件都说了出来。
　　众人都是麻木又心虚。
　　他们一次又一次的让赵芸忍让，可却没有想过，一件件事情累积起来，早就压垮了一个当娘的心！
　　王妃却是恨铁不成钢的质问方老夫人：“当时方颖儿打破了聪儿的头，我就告诉过你，一定要对方颖儿严加管束，更要公平对待赵芸，你怎么就是不听！”
　　亲生女儿回来了，养子你若还是想继续养在身边，那就一定要公平！
　　否则，极其容易生出祸端。
　　后面的这些事情，老王妃还真的知道的不多。
　　因为方颖儿打破聪儿的头之后，老王妃知道之后，狠狠地责骂了方颖儿，同时还打了她板子。
　　从那之后，方颖儿每次做错事情，就哭求方老夫人瞒着老王妃，千万不能让老王妃知道。
　　每次事情出来的时候，老王妃都很生气，也很愧对儿媳和孙儿。
　　可当女儿一哭求，说起走丢那些年所受的苦楚，老王妃就舍不得责罚，甚至……帮忙隐瞒了。
　　因而，有些事情，方老大人甚至都不知道！
　　方老夫人羞愧的不行，糯糯的说道：“我，我也是心疼颖儿小时候受的苦楚，所以，所以……也想着日后会弥补芸儿和聪儿的。都是我的孩子，我哪个也舍不得受罪的。”
　　方老夫人羞愧的不行。
　　可谁都知道，再来一次，方老夫人还是会这样做的，因为她根本就没有半点主意和脑子。
　　老王妃气狠了，但也知道妹妹的性子，再者人心本来就是偏的。
　　因而老王妃没继续责骂妹妹，而是斥责赵芸：“虽说如此，和你公爹对你们并不差，你怎么能毒死他？！”

第181章 方回之死
　　赵芸刚要辩解，这毒药不是她弄来的。
　　可忽然，赵芸就笑了一下，她笑着笑着就哭了：“我啊，我就是要毒死他，让方颖儿没了依靠啊。”
　　为什么要说出苏星河呢？
　　她要留着苏星河，留着苏星河折磨方颖儿，从而也为难方老夫人啊。
　　她要报仇的。
　　所以苏星河……她是绝对不会供出来的。
　　“你，你怎么能如此恶毒！”
　　方老夫人捂着心口，老泪纵横。
　　赵芸却笑了：“娘呀，你的女儿方颖儿恶毒的时候那么多，那么多，可我也没见你说过她半次啊。我还以为你喜欢恶毒的人呢。嘻嘻。”
　　女人仿佛疯了一般，专门说一些刺心的话。
　　果不其然，方老夫人脸色潮红，显然是被气的不轻。
　　“赵芸，我不相信这件事会是你做的。我相信你知情，甚至相信你从中间起了什么作用，但是要说你是主谋，我不相信。”
　　方回斩钉截铁的说道。
　　他们夫妻多年，他对自己的妻子还是很了解的。
　　即便因为方颖儿的事情，气愤父母的不作为，但也不会狠毒到杀了父亲的。
　　所以，这件事一定有隐情。
　　“有什么好不相信的？你不要低估了一个当娘的心。如果没有方老大人的支持，那方颖儿能一次又一次的那么嚣张？你让我，怎么能不恨！”
　　“赵芸！”
　　面对方回的疾言厉色，赵芸只是嗤笑一声，并不再回应。
　　她对方回……失望透顶。
　　这么多年，受过这么多委屈，可方回却一次都没有为儿子讨回过。
　　只是一味地让他们忍让！
　　一直在说方家爹娘的恩情，可恩情从来没有给过他们！凭什么要让他们母子承受这样的羞辱，来偿还别人的恩情？
　　“那你为什么要把苏明仁拉进来？”
　　老王妃奇怪的问道。
　　这赵芸和苏明仁，应该说是毫无关系才对啊。
　　赵芸低着头，漫不经心的回答：“哦，他就是一个倒霉蛋，这种事情肯定不能我自己来做啊。所以我在骗了方颖儿那个蠢货后。
　　“告诉她，那个荷包里放着的平安符是从锦阳城府求来的，很灵验的。也是我教她，用这种迂回的方式，借苏明仁的手，将那个荷包送到父亲手上。
　　“那个蠢货可真好骗啊。我说用这种迂回的方式，父亲知道之后，才会对她更心疼更愧疚，才会答应她的那些要求，她也真的相信了。
　　“我用苏明仁当了我的第一重替死鬼，然后方颖儿就是第二个！本来一切都天衣无缝，但是我万万没有想到，我最后居然会栽在我自己的夫君手上！”
　　赵芸冷冷的望着方回，神色冰冷至极。
　　“我说，你现在也如意了吧？所有人都会夸你，夸你是一个大义灭亲的忠义仁孝的人！所以人都会赞叹你对养父的一番心。”
　　“哈哈哈，踩着自己的结发妻子上位，方回，你可真有你的啊。”
　　赵芸说着那些责骂难堪又侮辱的话。
　　可方回却知道。
　　妻子，这是想要保住他。
　　所以才会将t他摘出来。
　　可是……
　　“对不住，如果不是我一味地让你们忍让，如果不是我从未给你们撑腰过，如果不是我……你也不会变成如今这副样子……”
　　方回说完之后，忽然对着方老夫人和老王妃磕头请罪。
　　看见方回的样子，赵芸生硬的偏过头去。
　　现在做这个样子出来，又有什么用！
　　“来人，把赵芸带到大牢里，仔细审问。”老王妃直接下了命令。
　　赵芸没有挣扎分毫，很是淡定的被人带走了。
　　只不过被带走前，还在咒骂对她冷心冷清的方回。
　　方回跪在那，如同雕塑一般。
　　“怎么会这样，怎么会这样啊……”
　　方老夫人一个劲的哭。
　　她都不知道，为什么会变成这样，明明，明明一切都很好的啊。
　　一家人，怎么就闹到了这个地步？
　　“好了，就不要哭了。事已至此，多想无益。”
　　老王妃叹气。
　　早知如此，又何必当初呢？
　　方老夫人抽噎了两声，茫然的问道：“那颖儿那……”
　　“先关她几天吧，也省的她总是惦记苏星河。”
　　老王妃没好气的说道。
　　不过她总觉得，这件事和苏星河也肯定有关系。
　　可为什么赵芸将所有的事情都揽到自己身上，没有吐出苏星河呢？
　　到底是自己猜错了，还是……赵芸有什么把柄在苏星河手上，比生死还大？
　　这于情于理，都说不通啊。
　　“聪儿那，怎么办？这件事也瞒不住啊，那孩子……”方老夫人一颗心被分成了好几块。
　　关心这个，挂心那个的。
　　老王妃看了一眼还跪在那里的方回，淡淡的说道：“让方回看着安排吧。”
　　那赵芸也不可能丧心病狂到，做这种事情的时候，让自己儿子知道。
　　既然方聪是无辜的，那就随方回安排，便是最好的安排了。
　　“回哥，聪儿那你是怎么想的？”方老夫人殷切的问道。
　　对方回，方老夫人一如从前，并没有半分迁怒。
　　因为对这个养子，方老夫人还是很疼爱的。
　　没有女儿的那些年，都是养子支撑她走过来的。
　　“赵芸做出此等事情，我和聪儿已经不配姓方了。我会带着聪儿回老家，为父亲守孝。至于聪儿……儿子会让他一直待在老家，不再回净安州的。”
　　方回回答道。
　　对于儿子来说，不回净安州，也就少了那些风言风语，才能健康成长。
　　方老夫人有些舍不得孙儿，但在老王妃的暗示下，还是答应了。
　　方回的动作很快，第二天就安排心腹送儿子回了老家。
　　只不过他自己……
　　——
　　老王妃得到消息之后，心情久久不能平复。
　　她叹息一声，将信递给身边的嬷嬷，揉着眉心说道：“将这封信还有方回的……死讯，一并告诉赵芸吧。”
　　没错，方回死了，自尽而死。
　　方回留下一封信给老王妃和赵芸，忏悔自己的罪过，同时也承认自己是个懦夫，留下老母亲一人伤怀。
　　但他自认亏欠赵芸良多，但错已经铸成，已经无力转圜。如今也唯有一死，替赵芸赎罪。
　　也望老王妃看在他曾喊姨母，侍奉膝下的情分上，饶赵芸死罪。
　　“这是方回……第一次求我啊，唉。”
　　谁的叹息，散在风中？
　　是非对错，谁能说清？

第182章 赵芸自尽
　　大牢里，赵芸得知方回的死讯后，整个人都疯了。
　　她做了这么多，就是想要撇清方回，让方回能好好照顾儿子，在方家的庇佑之下，给儿子谋取一个好前程。
　　可方回……自杀了？
　　他死了，那自己即便不死，方家也不可能再庇佑自己了，那聪儿怎么办？
　　怎么办！
　　“方回，你是我的仇人吗？啊！”
　　赵芸撕心裂肺的哭喊着。
　　她谋算到头，却是一场空？
　　“哈哈哈哈……”
　　赵芸哭的不能自己。
　　计算半天，到最后却还不如之前？
　　一场空，一场空啊！
　　“方回，我恨你啊！”
　　赵芸低头，泪水连连的望着手中的信封，眼中闪过一抹狠辣，然后二话不说，直接将信撕的粉碎！
　　“我恨你，我恨你啊！”
　　“是你把我变成这样，是你毁了我的谋算，是你！”
　　“哈哈哈，你居然一死了之？哈哈哈哈哈。”
　　赵芸直接将被撕碎的信封撒了一地，狠狠地擦了一把眼角。
　　方回最后留给自己的信？
　　她半个字都不会看的。
　　因为她永远不会原谅方回的。
　　现在方回死了，那方老太太也许还会顾念着照顾聪儿一二，可有方颖儿在，自己的聪儿就永远得不到老太太的照顾。
　　而且……
　　老太太虽然蠢，脑子简单，可自己亲手害死了老爷子，老太太势必会对她无比仇视的。
　　也许一开始还会顾惜聪儿一二，可只要想到她，怕是便会不再对聪儿怜惜。
　　所以……
　　“砰！”
　　赵芸毫不犹豫的一头撞在了墙壁上，额头，仿佛裂开一般，鲜血瞬间模糊了双眼。
　　好，好疼啊……
　　方回，你自杀的时候，也这样疼吗？
　　可你再疼，我也不会原谅你的。
　　只希望，下辈子我能遇见良人，让我也不做怨妇，毒妇，做个好人啊……
　　————
　　很快，赵芸的死讯便传了出去。
　　老王妃将这件事告诉了方老夫人，包括方回的死讯。
　　若是赵芸不死，老王妃是打算饶她一命，让她带着方聪离开净安州。
　　可现在赵芸和方回都死了，方聪就没了父母双亲……如何安置，还是要看方老夫人的意思的。
　　“……怎么，怎么就都死了啊？这件事不是和回哥没关系吗？姐，我相信回哥不可能对他父亲下手的，这件事一定是赵芸瞒着回哥做的。”
　　方老夫人急切的解释着。
　　从始至终，老太太都没有怀疑过方回的。
　　母子相处三十年，方老夫人还是很相信方回的人品的。
　　老王妃叹息：“我知道，我也相信回哥。只是回哥自责愧疚吧。”
　　自责没有发现赵芸的所作所为。
　　同时也愧疚一直没有护着赵芸，一味地只知道让赵芸母子忍让，才会酿成今天的悲剧。
　　其实方回是一个相当敏感的人。
　　因为他只是养子，所以从小就格外用功，生怕不够优秀会被养父母退回。
　　经过方家十几年养育，方回终于安心了。
　　可方颖儿回来了，且偏偏方颖儿还是一个那般跋扈嚣张刁蛮的人……
　　也许一开始，方回并没有压着，只让赵芸忍让吧。
　　是看见方老夫人和方老大人疼惜女儿，不愿意责怪女儿，所以方回又变回了那个敏感的人，之后便一味地压制内心的情感，同时也要求赵芸和方聪一起忍让。
　　因为他们是养子，而方颖儿才是亲生的……
　　从前，赵芸忍让，不说，方回便能自欺欺人的不去想这些。
　　可当赵芸捅破这层窗户纸后……
　　方回心中的愧疚也就达到了顶峰。
　　“……颖儿有时候的确是太过分了，我，我更是做错了啊……一直宠着颖儿惯着颖儿，一次次的才会寒了芸儿的心，最后才会害死了我夫君啊。”
　　方老太太自责不已。
　　这一切，都是她的过错啊。
　　老王妃冷眼：“好了，没事乱往自己身上攀扯什么过错？别人生了坏心，和你有什么关系？不过对颖儿，你的确太过放纵了。”
　　“不过现在也不是说这些的事情，对颖儿和聪儿，你到底是个什么想法。你说清楚，我好帮你拿主意。”
　　要不是这是自己的亲妹妹，老王妃早就甩手走人了。
　　整天就知道自怨自艾，哭哭啼啼，半点主意都没有！
　　方老夫人却罕见的让老王妃觉得意外了。
　　“聪儿不能送走，我已经对不住回哥了，不能再对不住聪儿。那孩子机敏孝顺，就让他陪在我身边吧。”
　　老王妃虽然欣喜自己妹妹终于能说一句肯定的话了，不过……
　　她有些狐疑的看着方老夫人，很是不确定的问道：“你确定吗？你确定你能护住聪儿吗？就方颖儿那个性格，怕是对孩子不太好吧？”
　　方老夫人一噎，有些心虚，她也不敢保证自己就一定能管住方颖儿，所以……
　　方老夫人抬头，热切的望着老王妃，说道：“姐，你把聪儿带过去抚养吧。就让聪儿和明矾一起念书习武，也是一个伙伴啊。”
　　两人都失去了亲人，年岁相当，正是互相陪伴的好选择啊。
　　而且哪里还有比王府更加培养人的地方呢？
　　聪儿去了王府，前途定然无忧。
　　方老夫人越想越觉得这是个好主意，脸上也终于染上了两分笑意：“我觉得，这样是最好不过的安排了。”
　　她清楚自己是个性子软的，到时候若是颖儿再伤害聪儿了，在自己面前哭一哭，自己难保会心软。
　　倒不如将聪儿送到王府，这样一来，也没人能欺负他了。
　　“这倒也是个好主意，不过也要问一下聪儿自己的意思的。”
　　老王妃也有些高兴。
　　孙子到底孤独，这方聪也是一个靠谱的人选。
　　不过老王妃也要考察一下，看看经历了这些事情后，方聪心性如何。
　　如果心性变得扭曲黑暗，那t是万万不能送到明矾身边的。
　　方老夫人不懂这些，便随着老王妃去安排了，不过一再嘱咐可要好好照顾聪儿。
　　最后……
　　方老夫人期期艾艾的提出了一个要求：“……苏星河那……颖儿宁肯死，也要陪着苏星河一起。姐，你看看，就可怜可怜这个孩子吧。”
　　“你疯了吗？苏星河既然敢对苏十一娘下杀手，未来未尝不会对颖儿下死手啊。”
　　老王妃简直不敢相信自己的耳朵。

第183章 方老夫人为苏星河求情，苏星河被放？
　　老王妃觉得奇怪。
　　妹妹不是一向心疼颖儿的吗？
　　如今怎么会推颖儿去火炕呢？
　　方老夫人叹息，然后坚定的摇摇头，说道：“不会的。苏星河想要杀了苏十一娘，那是因为苏十一娘身份有问题，担心连累自己，又害怕因此失去方家这门姻亲。
　　“可颖儿不一样，颖儿是我唯一的孩子，还有你这个王妃姨母。苏星河要靠着颖儿，那就一定会将颖儿供起来的。因为只有颖儿活着，活的好好的，我和你才会因为疼爱颖儿，帮帮他。
　　“所以，苏星河绝对不敢像对苏十一娘那样对待颖儿的。”
　　话，说的倒是也有几分道理。
　　各个角度分析的都挺好的。
　　只不过不像是方老夫人这个脑子能想出来的。
　　“是颖儿教你这样说的吧？”
　　老王妃没好气的问道。
　　怎么就能这么没脑子呢！
　　可虽然是亲姐妹，可到底这是人家自己的事情，老王妃也不好强硬的改变妹妹的主意。
　　方老夫人讪讪的：“可姐，你就说这话有没有道理吧？”
　　老王妃点头：“有道理。可这样一个心狠手辣的人，根本不值得托付终身啊。”
　　闻言，方老夫人苦了脸：“我当然知道，可颖儿就认定了是他，我又能怎么样啊？！”
　　当娘的，哪里拗得过自己的孩子？
　　尤其是他们弄丢了颖儿二十年！让这孩子受了那么多的苦楚，她怎么忍心看女儿难受？
　　“你这是溺爱！到时候真的有什么万一，你能受得住？”老王妃苦口婆心。
　　谁知方老夫人却语出惊人：“说起这个来，我正想求姐你给颖儿两个人呢。一个是懂医术的，另外一个是会功夫的婢女，能贴身伺候颖儿。这样一来，也就万无一失了。”
　　老王妃：……
　　想的可真够周全的。
　　但好言难劝该死鬼。
　　妹妹如此坚持，老王妃也不好多劝说什么了，只是点头答应了她的要求，然后说道：“你……好自为之吧，我去见见聪儿。”
　　老王妃不想在听妹妹说半个字了。
　　侍女陪着老王妃在方家院子里走动的时候，低眉顺眼的说了一句：
　　“说起来也是奇怪。方老夫人找回了女儿本应该是高兴的事情，可我瞧着老夫人却自从苏夫人回来之后，便越发衰老了，如今身边却也只剩下了苏夫人这一个亲人了……”
　　也不知道这个女儿找回来，是福气，还是霉运了。
　　老王妃眉梢一挑，脚步停滞了一下。
　　是啊。
　　自从方颖儿被找回来之后，家里就鸡飞狗跳的。
　　虽说从前妹妹也一直陷在失去女儿的痛苦中，可自从领养了方回之后，这种痛苦就减轻了很多。
　　可方颖儿回来之后，妹妹的身体却越来越差。
　　老王妃握紧手，拧眉吩咐道：“一定要盯紧苏星河，还有，再派人秘密去查方颖儿过去的事情。另外，老夫人身边的人也要盯紧一些。”
　　她现在脑子里一团乱，但却很敏锐的察觉到了些许的不对劲和危险。
　　侍女立刻点头应允。
　　去查方颖儿？
　　难道王妃是怀疑方颖儿并非是老夫人亲生的？这怎么可能呢，当初认回来方颖儿的时候，可是将那方颖儿查了个底朝天，不应该有错啊。
　　不过王妃的命令自然有她的道理，他们做奴才的，听从便是。
　　老王妃走到馨梓园的时候，就只有小小的方聪跪在两个漆黑的牌位前，满脸泪痕，茫然惶恐。
　　“这孩子也是可怜啊。”
　　不管老王妃对方回和赵芸是个什么看法，对方聪这个孩子，老王妃还是没有意见的。
　　更何况，死者已矣。
　　“小少爷，王妃娘娘来了。”
　　有仆从去喊方聪。
　　方聪披麻戴孝，立刻起身走出来迎接老王妃。
　　小小的少年跪下行礼问安：“见过王妃娘娘。”
　　方聪被方回和赵芸教导的极好，小小年纪便礼仪周全，聪颖沉稳。
　　老王妃怜爱的宽慰道：“你娘做错了事情被抓，本就难逃死罪。可你爹却是……本想用他自己的性命换你娘一命的。奈何你娘知道你爹的死讯之后，还是……你想哭便哭，不过不用担心往后。本王妃会带你回王府。”
　　关于爹娘的死因，方聪也早就知道了，只是他还是不敢相信自己温柔善良的母亲，会忽然做出这种事情。
　　因而方聪见到王妃之后，便跪在那，激动地说道：“王妃娘娘，我相信我娘对祖父姑姑有怨言，但我不相信我娘会杀了祖父，这件事一定还有隐情，还望王妃明察。”
　　老王妃冷静自持的说道：“本王妃也不相信，但你娘一口咬定就是她做的，现在也已经自尽，已然是无从查起，更是……没有继续查下去的必要。”
　　杀人者已经认罪，且已经死了。
　　那还有什么继续查下去的必要呢？
　　方聪咬紧牙关，忍住全身的战栗。
　　饶是已经有了心理准备，可方聪还是被老王妃的冷漠逼得眼角泛红。
　　“怎么没有查下去的必要呢？我娘虽死，但却带着污名而死，死者的清白，也是重要的。”
　　“更何况，祖父被人毒害，真凶怎能逍遥法外？”
　　老王妃认同的点头：“站在你的立场上，你这样想很正常。可聪儿你想过没有，你娘一口咬定，又有对你祖父的怨恨，事发后又畏罪自杀。这在所有人看来，都是你娘是凶手！”
　　“更何况，我已经调查过府中的人。每一个人证，物证，都指向了你娘。所以这件事，已然盖棺定论。”
　　“我明白你接受不了的心情。但你改变不了别人的看法。除非你自己变得强大而睿智，站在高处，才能达到你自己的目的。你明白吗？”
　　没错。
　　方老大人的死，已经随着赵芸的死，还有方家一些下人的指认，而盖棺定论了。
　　如今相关事情，也就只有一个苏明仁的处理结果还没有定下来。
　　至于其他人……
　　已然无须再调查分毫！
　　方聪跪在那，握紧拳头，片刻后坚定的抬起头，朗声说道：“我愿随王妃回王府，成为明矾少爷最好的伴读，伙伴，和手下！”
　　老王妃满意的点头：“我知道你心里有不满，但此间事了，你若是心坏怨怼，必定走不远。而我，也不会让一个满心怨恨的人陪在明矾身边。至于你……”
　　“你祖父，你父亲，都不会希望你成为那样的人的。你可明白？”
　　方聪颔首：“我明白。”
　　若事情真是母亲做的，那便是罪有应得。
　　若不是，他自然会还母亲一个清白。
　　至于祖母……
　　“王妃娘娘，我想每个月都能出来陪祖母几天，可以吗？”
　　方聪眼底，满是濡慕。

第184章 苏明仁流放五年
　　老王妃自然是没有不答应的，和方聪商量等他守孝三月结束后，就来王府。
　　回去的路上，老王妃不由替妹妹可惜。
　　“方聪这孩子被教养的极好，如果不是方颖儿一直折腾，妹妹日后本该和和美美，儿孙绕膝又孝顺的。”
　　唉。
　　都是自己走出来的路。
　　老王妃也不好多说什么。
　　不过身边的婢女还是多问了一嘴：“王妃，苏星河那边，您真的要放了他吗？”
　　“做梦去吧。再说了，这件事是王爷吩咐下去彻查的，我吃饱了撑的，才会为苏星河去和王爷对着干啊？”
　　老王妃不屑的说道。
　　她当时是答应了妹妹，可就妹妹那个性子，回头自己稍稍表示会难做，妹妹就不会强求自己的。
　　“我这个妹妹啊，的确是心软又没脑子。不过啊，她对所有人都这样，并非只是但方颖儿如此。”
　　虽然这样一来，只会是自己妹妹为难纠结难做。
　　但她也没办法。
　　她是不可能为了一个小小的苏星河，和王爷闹不快的。
　　这些年，为了王爷看重庶子的缘故，夫妻两个闹了不少矛盾。
　　再深的感情，也架不住这样的闹腾。
　　以后还要为明矾铺路，那她就更不能挥霍和王爷所剩不多的感情了。
　　想起自己和王爷过往的那些恩恩怨怨，老王妃眼底酸涩。
　　若非因为那几个庶子，她的长子怎么会死？
　　要让她看着那几个贱种上位，怎么可能？！
　　…………
　　就如老王妃说的那样，毒害方老大人的案子，结束了。
　　赵芸一力承担，人证物证俱全。且的确没有查到苏星河有关系，因而便只能结案了。
　　据赵芸的口供，苏明仁就只是一个被利用的蠢蛋而已。
　　但，间接害死他人也是事实。
　　所以最后苏t明仁就是被判流放南海五年。
　　至于苏十一的身份的调查情况，也终于查清楚了。
　　苏十一的身份是苏星河作假，但关于苏星河诱惑苏明礼杀害苏十一的罪名并不成立。
　　同时苏星河虽然绑走了苏明义，但并没有做出任何伤害，因而也并没有多严重的惩罚。
　　到最后，苏星河反而是因为在苏十一的身份上造假，罪名更重一些。
　　但因为并不是多大的罪过，也不过是贬官罚钱便行了。
　　得知这一结果，苏家人自然是无法接受的。
　　可他们又能如何？
　　反倒是苏明义冲动的跑到被监禁的苏星河家里，把苏星河暴打一顿。
　　之后苏星河报官，闹得沸沸扬扬。
　　儿子打爹，罪大恶极。
　　苏明义被官府抓去，打了三十个板子，关了三天才出来。
　　因而等到苏明义出来的时候，反倒是苏十一来接他了。
　　苏十一身边还跟着胡青山和沈南风，还有二丫。
　　“来，我给你把脉看看。”
　　沈南风有些狼狈，瘦的颧骨突出，仿佛鬼一般难看。
　　比起从前的翩翩公子来，真的是差的不出差一点半点。
　　也可以想象，这段时间在疫病区域，沈南风有多辛苦。
　　苏明义却摇摇头，拒绝了：“没事，不过是三十个板子，没有大碍。”
　　沈南风见他坚持，便也没有多说什么。
　　更何况现在在官府门口，自然是不方便的。回家再说吧。
　　“娘，对不住，我又惹事了。”
　　苏明义看着眼眸清亮，明显也瘦了不少的苏十一，有些羞愧。
　　这次娘出事，自己不仅没能帮上忙，反而添乱了。
　　不过他就是不服气！
　　他没读过书，都能听得出来，就苏星河那个王八蛋写给苏明礼的信，分明就是让苏明礼杀了娘！
　　为什么那些当官的，反而说这不算证据？！
　　这都不算证据，那什么才算？
　　尸体吗？
　　看着苏明义眉头紧皱，愤愤不平的模样，苏十一就有些无奈：“你应该知道的，单凭一封信，根本不能把苏星河如何。只不过是把他的名声搞臭而已。而且他现在不能当官了，也算是有所收获。”
　　她从来就没有想过能凭着这一封信，置苏星河于死地。
　　那是做梦呐。
　　苏明义梗着脖子，就是一万个不服气。
　　“行了，好歹人都没事，先回家吧。”
　　苏十一不愿意站在官府门口说话。
　　苏明义看了一眼二丫，语气淡淡的：“我不回苏明仁那。”
　　他现在是膈应齁张氏了。
　　当然了，苏明仁他也一样膈应，且更甚。
　　二丫脸色一僵，有些尴尬，但还是努力的挤出一丝笑容来，对苏明义说道：
　　“二叔，我娘就是，就是不会说话，但她没什么坏心眼，你大人大量……”
　　“等等。”
　　苏明义直接摆手叫停二丫的话。
　　同时纠正道：
　　“第一，你娘有没有坏心眼，你心中有数。”
　　“第二，我也没有那个大量，做不到原谅他们。以后就桥归桥，路归路好了。”
　　他现在是根本不想和苏明仁一家来往了。
　　虽然他看二丫这孩子还是挺懂事的吧。
　　但架不住张氏和苏明仁糊涂。
　　“……奶奶……”
　　二丫茫然的望着苏十一，希望奶奶能帮忙说说话。
　　毕竟奶奶一定会喜欢自己的孩子团结和乐的吧？
　　谁料苏十一语气平静的说道：“你爹和你耳熟都是成年人了，做出的决定不需要我来干涉。怎么选择都是他们自己的事情。”
　　不过……
　　“苏明义，先去一趟你大嫂那吧，我有话要说。”
　　苏十一语气平静，可却给人一种风雨欲来的感觉。
　　二丫心里咯噔一下，忽然有一种很不好很不好的预感。
　　奶奶这是……想干什么啊？
　　“奶奶你别生气，我会好好劝我娘的，我一定会劝的，她也一定会听话的。奶奶你别生气，好不好？”
　　二丫着急的不行，一把抱住苏十一，在那哭的眼睛都红了。
　　她实在是太害怕了。
　　苏十一却温柔的摸了摸二丫，轻声说：“二丫，你是懂事的孩子，对吗？”
　　“奶奶……”
　　“奶奶累啦，奶奶也想过自己的生活呢。”
　　苏十一眼神释然。
　　她想明白了，也放下了。
　　对于原主的责任，她自认已经仁至义尽了，对得起占据原主身体的情义了。
　　更何况，原主本来就死了啊。
　　如果没有她来，原主的几个孩子哪里还能这么健全的到了净安州呢？
　　所以，她选择放过自己。

第118章 苏十一分家，断关系！
　　“奶奶！”
　　二丫恐惧极了，声音里都带上了颤音。
　　她万万没有想到，奶奶居然不要他们了。
　　她知道，爹娘有些气人。
　　可一家人啊，怎么能不要呢？
　　苏明义也有些吃惊，不过他吃惊过后，只是撇撇嘴，说道：“早就该这样了。”
　　不过转念一想，从前老大也只是没主意而已，谁能想到他还有这么自私的一面呢？
　　不经历这些事情，一个当娘的又怎么可能放弃自己的孩子呢？
　　他想想，也就明白了。
　　不经他人苦，千万别张嘴。
　　沈南风说：“那我们就先别去了，我也有点事情得去处理。”
　　他今天刚刚到的净安州，很多事情还得去处理呢。
　　胡青山也说了一句类似的话。
　　至于是不是真的有事情，那就说不好了。
　　就这样，苏十一和苏明义还有二丫回到了苏明仁家中。
　　张氏和大丫凄惶不安的等待着，娘俩都瘦了不少，脸色清白，眼底下更是青了一片，一看就是好久没有睡好过了。
　　“娘。”
　　“奶奶，二叔。”
　　张氏胆怯的站了起来，仿佛又回到了曾经被婆婆支配的那段时光里。
　　她不敢说话，甚至连呼吸都不敢粗重了。
　　“我来呢，是想和你说清楚一件事。咱们分家吧，以后你们一家四口，苏明义，我，咱们各过各的。”
　　苏十一平静的抛下这道惊雷。
　　张氏傻眼了。
　　更傻眼的是苏明义，他跳脚：“娘，怎么连我也不要了？我也没干什么啊？”
　　苏十一：“我图个清净。”
　　一次两次的，太心累了。
　　她想自己好好过日子，不想再为这些人操心了。
　　卸下原主的责任枷锁，她就安稳的过自己的日子就行了。
　　苏明义仿佛被掐住脖子一般，半晌也没有说出一个字来。
　　倒是张氏哭喊着：
　　“娘，现在明仁要被流放五年啊，你不仅不帮忙想办法，还要在这个关头上，和我们断绝关系？？？”
　　张氏扶着心口，咬牙不甘心的问道。
　　娘怎么能这样！
　　难道苏明仁不是她亲生的吗？
　　苏十一点头，懒得解释了：“你怎么想，我也干涉不了。不过有一点，还是要说清楚的。就苏明仁这个结果，是他活该。我凭什么要帮他？更何况，你看我哪里像是有这个本事的？我要是能帮他，我还会自己去坐大牢吗？”
　　以前觉得张氏体贴懂事，现在怎么这么不讲理呢？
　　不过也是。
　　从前的事情，并没有涉及到他们自己。
　　苏十一心里有些不舒服，好像是被人死死地掐着一般。
　　她自认对老大一家尽心尽力，可发生了这么多事情后，张氏居然还能说出这样的话来……
　　无比的失望，弥漫在苏十一的心头。
　　“不是，娘，我看你和那个韩将军关系不错，你去求求他可不可以？而且明仁是被人利用的啊，怎么能是活该呢？”
　　张氏眼睛哭肿了，只留着一条缝，勉强能看清楚眼前的东西。
　　她跪在地上，苦苦哀求。
　　娘难道不知道明仁的性情吗？
　　他怎么可能害人呢？
　　明明是被人利用，已经够可怜的，为什么娘还要这样说？
　　这对明仁太不公平了。
　　“我告诉过他，不要去方家，结果呢？！”
　　“那他也是为了你啊。娘，你不能这么没有良心啊，苏明仁是你亲生的啊，他做这一切都是为了你！现在他被流放了，你就轻飘飘的一句他活该？？？”
　　张氏愤怒的吼叫着，咬牙切齿，神色扭曲。
　　那一声声的质问仿佛带着鲜血一般。
　　苏十一后退半步，淡漠的说道：“我来，就是和你说一声分家而已。好话坏话，这一年多里我和你们说过太多次了，如今也懒得说了。”
　　“行了，我言尽于此。”
　　说完，苏十一就去找了一下自己的行李和东西，收拾好之后就要走。
　　这是明矾给苏明仁的，她不会住，也懒得住。
　　可大丫二丫一人一边抱着苏十一，两丫头哭的眼泪流了一脸。
　　不远处张氏梗着脖子压着怒火，却也是期待苏十一能改变主意的。
　　在张氏看来，苏明仁一心一意都是为了这个家，这次更是为了苏十一才会落得如此地步的。
　　哪怕不是亲儿子，也应该管啊。
　　所以她不相信苏十一会袖手旁观。
　　“大丫二丫，你们都大了，应该懂事了。”
　　对两个孙女，苏十一就不能那么强硬无情了。
　　大丫就知道哭。
　　二丫仰头泪眼汪汪的问道：“为什么不能和之前一样？奶奶你相信我，这一次我爹娘一定会改的。”
　　听到这话，张氏运气。
　　什么t叫她和明仁一定会改的？
　　他们做错了什么！
　　难道当儿子的想要就娘，也错了吗？？？
　　可她知道自己现在什么都不能说，因而只是忍着，再忍着……
　　“二丫，他们改不了。这一路上，他们已经说过太多太多次要改了。”
　　“可是奶奶，你真的就不要我们了吗？”
　　闻言，苏十一低头，语气平静无波：“不是我不要你们了，而是我要去过我自己的日子了。”
　　“二丫，我说的话，你爹娘不会听。日子久了，我和你爹娘都会各自有怨言的，到时候，一点感情都没有了。”
　　“你想看见那么难堪的一面吗？”
　　其实，她一直都清楚明白这一点。
　　关于苏明仁。
　　只不过她总是将占据原主身体，便要履行她的责任，禁锢着自己。
　　而如今，她想明白了。
　　所以无论大丫二丫如何哭求，苏十一还是毅然决然的拨开了两人的手，毫不犹豫的背着自己的行囊，大步离开了。
　　和张氏擦肩而过的瞬间，张氏崩溃的大喊：
　　“你非要这么绝情吗？难道苏明仁不是你的儿子吗？”
　　苏十一的脚步没有任何的停留，也没有回应半个字。
　　现在的张氏已经陷入了魔障中，自己解释的再多，都是无用。
　　让时间解决一切吧。
　　若是解决不了……
　　那便断了亲，也挺好。
　　从此以后，她再也不是苏十一娘，而只是单纯的做她——苏十一！
　　身后，隐隐约约还传来二丫的声音。
　　“娘，姐，你们不要去拦着了，奶奶好辛苦的，放了奶奶吧。”
　　“啪。”
　　“你个孽障！你爹那么疼你，你都忘记了吗？！”

第186章 我看她就是偏心
　　二丫捂着脸，望着苏十一很快消失的背影，心里也是说不出的难过。
　　可是……
　　她懂得道理！
　　“娘，你说我是孽障。那当时奶奶出事，你和爹爹为什么不愿意去找哥哥？！”
　　二丫本不想把话说的那么难听，可她见娘都快疯了，索性也就把话说个清楚明白！
　　小小的姑娘站起来，已经快到张氏胸前的高度了。
　　小丫头眉眼清冷，眼神坚定！
　　“每个人都有自己更亲近的。在你心里，奶奶不如哥哥重要。那在奶奶的心里，为什么非要把咱们放在比她自己还要重要的地位？”
　　“娘，你看明明你自己都做不到的事情，为什么要要求奶奶呢？而且，爹爹就是死活不听劝啊，这件事怪不到奶奶，也怪不得二叔。”
　　这些话，二丫早就想说了。
　　只不过这段时间她看着娘坐立难安，一直哭，一直担惊受怕，担心她承受不住，所以便一直忍着。
　　可今天娘说的那是什么啊！
　　这让二丫惊觉，如果她再不说，娘就会一直固执的认为，她刚刚说的都是对的！
　　愤怒恐惧之下，人都会口不择言的。
　　所以娘一时乱说，二丫觉得是正常的，也没打算要求她娘能如何淡定。
　　可是现在不能了。
　　“娘，你刚刚说的话，大错特错。咱们不要这样怨天尤人了好不好？爹爹流放到南海，咱们可以跟着去啊，一家人还在一起，那就不算流放。”
　　二丫流着眼泪，一字一字的劝说着。
　　只要一家人在一起，无论是在哪里，那都是家啊。
　　“呜呜呜……”
　　张氏崩溃的一屁股坐在地上，失声痛哭。
　　她何尝不知道自己没有道理？
　　只是，只是……
　　“你爹是个好人啊，不该落得这么个下场啊。为什么，为什么啊。”
　　张氏的眼泪，顺着脖子流淌，眼睛都快要哭瞎了。
　　她只是不明白啊。
　　他们是好人呀。
　　苏明仁明明只是被人利用，可为什么那些当官的要流放他？
　　苏明义打他？
　　就连婆母都因此和他们分家，甚至要断亲？
　　这个年头，是没有老实人善良人的出路了吗？
　　“娘，没关系的没关系的，我和大丫会一直陪着你和爹爹的，咱们一家人一直在一起啊。”
　　二丫没有一味地责怪张氏，更没有在张氏面前说苏十一的好话，只是安抚张氏的情绪。
　　她看的出来，娘已经快要崩溃了，若是她再一味地指责，怕是娘会承受不住的。
　　娘三抱头痛哭了好一会。
　　二丫见张氏情绪平稳了下来，才说道：“娘，咱们家还有多少钱啊？我想去打点一下，先去看看爹。”
　　至于之后的日子要怎么走，还要一家人一起商量商量。
　　至于奶奶那边……
　　二丫相信，奶奶不会真的不管他们的。
　　不过爹爹被流放，也的确不好让奶奶跟着一起去，那就正好让奶奶安心在这里，等到五年之后，他们一家人再回来。
　　到时候奶奶也该消气了。
　　至于爹和娘，也都能想清楚的。
　　张氏抽抽搭搭：“钱？家里也没几个钱啊。”
　　说到钱，张氏忽然想到之前在土匪那得到的那些珠宝，也就是明矾家里的……
　　她立刻站起来去找。
　　然后就看见屋子里，一箱子珠宝安安静静的放在那。
　　张氏眼泪又下来了：“你奶奶拿走了一半，剩下的这是给咱们的。要卖了吗？我本来还想给明矾留个念想的……”
　　二丫说：“拿一半去卖了吧。”
　　不仅要打点一下看看爹，流放的路上多给点钱，也省的爹爹受罪。
　　另外他们也得买点粮食马车什么的，陪着爹一起去南海。
　　到了那之后，还要住下……
　　处处都要花钱，还是多带着一些比较好。
　　张氏说：“剩下的一半……去给你奶奶送去吧。就当是我和你爹的孝敬。”
　　虽然分家，但身为长子长媳，是应该孝敬婆母的。
　　虽然这些珠宝，是大家一起得来的。
　　但现在给他们留下，那就是给他们的了。
　　“娘，你看你心多软呀，干嘛说那些话呢？”二丫试探着劝了一句。
　　张氏别过脸去，依旧有些记恨苏十一的袖手旁观。
　　见状二丫叹了一口气，并没有多说什么，而是抱着珠宝就走了。
　　至于大丫，本来就沉默不爱说话，现在更是吓懵了，一句话都说不出来。
　　张氏只觉得浑身的力气都没有了，筋疲力尽的坐在床上，沙哑着问道：
　　“大丫，娘真的做错了吗？可明明就是你奶奶太狠心，不管你爹啊。”
　　大丫茫然的问道：“可我奶，咋管啊？”
　　她奶奶，也没那个本事啊。
　　张氏愣了一下，转而又攥紧手，继续说：“可那也不应该现在这个时候分家吧？而且都不说去看你爹一眼！我看她就是偏心！”
　　大丫眨眨眼。
　　她也不知道奶奶为什么会在这时候分家，但她也不觉得现在的奶奶多偏心，不过她也的确不知道该怎么说奶奶现在分家的事情，索性就闭嘴不说话。
　　张氏也没指望大丫能说出个所以然来，只是一个劲的重复着：“偏心，太偏心了……”
　　她想想，都为明仁心酸啊。
　　大丫嘴巴张了张，最后也只是低下头去，什么都没有说。
　　她笨嘴拙舌的，还是等二丫回来，再让二丫和娘说说吧。
　　要是奶奶不分家就好了，奶奶总是会有各种办法。
　　…………
　　二丫一个孩子抱着一盒子珠宝去变卖，自然会被人盯上的。
　　不过好在恰好遇上了荣瑜。
　　荣瑜皱眉：“你们家怎么回事，怎么让你一个孩子出卖变卖珠宝？也不怕你出事？”
　　二丫想到家里现在的情况就抽了抽鼻子，但她并没有和荣瑜说，只是低着头道谢。
　　见二丫这般，荣瑜也懒得多管闲事，专门派人将二丫送回家去了，也就算完了。
　　荣瑜是今天才到净安州的，而且还相当不见外的，到了净安州就直奔韩将军府邸。
　　只是荣瑜没有想到，正好看见韩与路和一个女子一起练剑。
　　梨花纷纷，剑花缥缈。
　　身姿挺拔的男女，竟然是意外的和谐。
　　荣瑜就那么安安静静的站在一旁，漠然又自虐的看着这一切……

第187章 赐婚
　　不过韩与路发现荣瑜来了之后，就立刻收了剑势，走到一旁拿起手帕擦了擦汗水。
　　同时很自然的打招呼：
　　“事情都完了？来的比我想象中快。”
　　“韩哥哥，这是谁家的夫人啊？长得还挺漂亮的。”宣安宁歪着头，眼神放肆的打量着桑榆。
　　同时又很亲昵的跳到韩与路身边，伸长脖子，撒娇说道：“韩哥哥，你也帮我擦擦汗呗。”
　　韩与路递了一块帕子给她，同时说道：“这位是荣家的家主，荣瑜小姐，并不是谁的夫人。”
　　又和荣瑜介绍：“这位是京城来的安宁郡主。”
　　安宁郡主？
　　荣瑜的脑海中飞快的划过这位郡主的信息。
　　当今并没有公主，所以格外疼爱自己嫡亲姐姐生下来的外甥女，直接封为安宁郡主，相当受宠。
　　今年已经十九岁了，但因为皇上疼爱，并不舍得嫁出去，所以如今还待字闺中。
　　这个时候安宁郡主出现在这里，还粘着韩与路……不由让人多想啊。
　　心思电转，不过片刻而已。
　　荣瑜得体的给安宁郡主行礼问安。
　　宣安宁嘴角微微勾起，眼神毒辣如同毒蝎一般，带着诡异又冰冷的t感觉，在荣瑜身上游弋。
　　“呦，原来你就是唯一一个和韩哥哥传出过流言的姑娘啊？不过你都多大了，怎么还没嫁人？不会还想等着韩哥哥吧？那我告诉你，你就歇了这份心思吧！韩哥哥只能是我的！”
　　宣安宁一把抱住韩与路的胳膊，高傲的宣示自己的主权。
　　韩与路立刻挣脱开，和宣安宁保持距离：“郡主还请爱惜自己的名声。”
　　“爱惜什么？皇帝舅舅已经给你我赐婚了，你就是我的未婚夫！你和我保持距离，是为了这个女人吗？”
　　宣安宁手中长剑直指荣瑜，脸上的狠厉直接毫不掩饰的浮现了出来：“那我就杀了她！”
　　从小到大，她喜欢的东西，就不许任何人惦记！
　　别说是抢走了，哪怕多看两眼，敢惦记她喜欢的东西，她都会杀了对方！
　　这样跋扈的性子，宣安宁又怎么可能容忍韩与路偏向荣瑜呢？
　　剑锋直指，可荣瑜却并没有半分惊慌，只是平静的说道：“郡主误会了。我没有嫁人，只是因为心中有更重要的事情，无关他人。”
　　无论当年她和韩与路有没有过那么一段，她都会这样选择。
　　因为比起爱情，她更想要的是自己掌控自己的命运，去做自己喜欢的事情。
　　而不是从荣瑜，退化成一声声，韩夫人！
　　哪怕这个夫人，是韩与路的夫人，一样不可以！
　　“郡主，不要胡闹。这次要不是荣家帮忙购买药材，出钱出力，疫病不会这么容易就控制。荣家，是功臣。”
　　韩与路伸手，直接将长剑弹开，直接大步挡在荣瑜身前，对上刁蛮狠厉的宣安宁，眼底只有冰冷。
　　宣安宁冷笑：“功臣？不过是满身铜臭味的低贱商人罢了。”
　　她堂堂郡主，杀死一个商女，还不是如同碾死一只蚂蚁一般？
　　“让开。”
　　荣瑜直接推开韩与路，不愿意躲在任何人的身后。
　　女子风姿绰约，不卑不亢，哪怕面对嚣张的安宁郡主，也是丝毫不退让。
　　“郡主既然如此看不起商户，那便不要用也不要吃任何从商户手里买来的东西。”
　　“比如，你穿的衣服。如果没有商户从农户织坊买来，郡主怕是要光着身子了。”
　　荣瑜牙尖嘴利，半点也不饶人。
　　韩与路皱眉。
　　这个荣瑜还是如从前一样，半点也不肯吃亏。
　　可她难道不知道宣安宁是什么性子的人吗？
　　哪怕宣安宁现在把荣瑜杀了，皇上也不会指责外甥女半分的，还会降罪荣家，教女不善，居然惹安宁郡主生气。
　　“大胆！居然敢如此嘲讽本郡主，来人，掌嘴！”
　　果不其然，宣安宁闻言大怒，当即就要让人掌嘴。
　　可有韩与路在，怎么可能让宣安宁就这样打人？
　　当即便拦下来了。
　　可宣安宁也因为韩与路的阻拦，对荣瑜越发火大，当即就叫嚷着要杀了荣瑜。
　　本来还只是要掌嘴的，劝了几句，直接要杀人了？韩与路头都要大了。
　　最终韩与路发了火，震慑住了宣安宁，这件事才算是暂时完了。
　　等到宣安宁被韩与路送走后。
　　韩与路才不解的问道：“荣瑜，你从来不是这样冲动的人啊？今天这是怎么了？”
　　难道两人之前就有恩怨？
　　可以荣瑜的性子来说，哪怕再有恩怨，荣瑜也不会如此不理智啊。
　　荣瑜撇撇嘴，没说话。
　　韩与路见她不愿意说，也没有逼问，只是嘱咐她最近要小心点。
　　那宣安宁简直就是一个疯子，指不定就会做出当街杀人的事情来。
　　荣瑜点头，表示自己知道了。
　　然后又和韩与路聊了好一会关于疫病的事情，还有那三座城池现在百姓的事情。
　　朝廷不安抚，百废待兴。
　　可净安州却是没有立场去安抚百姓的，这样的话，只会加速皇上对净安州的不满。
　　荣瑜在韩与路的将军府逗留了整整两个时辰，又吃了饭后，才离开的。
　　宣安宁得到消息之后，气的当场斩杀了一个婢女。
　　“我要荣瑜死！”
　　必须让这个女人在她的面前，无比凄惨的死去，才能消除她心头的恨意！
　　而韩与路在荣瑜走后，也派了两名暗卫去保护荣瑜。
　　“记住，只是保护。”
　　“是。”
　　韩与路拧了拧眉心，总觉得这件事处处透露着古怪。
　　这荣瑜本不是这样冲动不谨慎的性子啊，今天这是怎么了？
　　身边的心腹说道：“是不是荣小姐还对将军您旧情难忘，所以吃醋了，才会如此不理智的？”
　　韩与路闻言毫不犹豫的说道：“不可能。”
　　如果是旁的女子，的确可能会因为争风吃醋而做出这种事情来。
　　可荣瑜不会。
　　在她的心中，男欢女爱从来就不是最重要的。
　　否则，当年荣瑜就不会选择离开他。
　　“去查一查，这段时间荣瑜见过谁。还有给我盯紧了宣安宁，绝对不能让她在净安州随意杀人。”
　　“是！”
　　韩与路负手而立，只觉得风雨欲来。
　　陛下这次的赐婚，到底是拉拢，还是……试探呢？

第188章 火上浇油
　　那半箱子珠宝，居然卖了两千三百多两银子。
　　二丫带着这笔巨款，心脏砰砰跳动。
　　但她也没傻到钱都放在家里，而是和张氏一起先去钱庄存了一千五百两银子，收据藏好之后，才拿着银子买了一些吃食去大牢看望苏明仁。
　　因为苏明仁的事情已经尘埃落地了，又不是什么大事，再加上银钱打点，所以张氏一家三口很快就看见了苏明仁。
　　只不过打点花了三十两银子，让张氏心疼不已。
　　要不是二丫死活非得给这笔钱，张氏甚至不想掏。
　　可不掏钱，怎么可能见到人呢？
　　大牢里关着许多人，吵闹不休，阴暗潮湿。
　　一进来，张氏就落泪了。
　　就这样的环境，明仁怎么可能休息的好？
　　“爹爹在那里。”
　　大丫忽然指着前面一处，大声地喊道。
　　娘三个立刻快步跑了过去。
　　苏明仁听到动静也立刻起身跑到了围栏处，伸出手，紧紧地抓着张氏的手：
　　“娘怎么样了？”
　　听着男人张嘴就问婆婆，半个字都不知道问她们母女三人，张氏心里就痛。
　　忍不住责怪道：“你就知道问你娘！心里可还有我和大丫二丫半点位置？”
　　二丫站在一旁飞快的说道：“爹，你放心吧，我奶奶没事，已经放出来了。至于那个人……只是不当官了，没有别的惩罚。”
　　娘说这些没用的干什么啊？
　　她们都好好的，只有奶奶被抓起来了，那爹第一个询问奶奶，不也是正常的吗？
　　要是这个也计较，那日子还怎么过啊？
　　“你奶奶没事吧？身体怎么样啊？被关了这么多天，一定吃了不少苦……”
　　“够了！”
　　望着苏明仁喋喋不休关心婆母的嘴脸，张氏怒火中烧，一把挣脱开苏明仁的手，后退两步，脸色阴沉的说道：
　　“你还有完没完？”
　　莫名其妙的苏明仁：“你怎么了？”
　　他怎么了，就有完没完啊？
　　这什么个情况啊。
　　张氏都快要憋屈死了，见到苏明仁更是绷不住了：“你就知道在乎你娘。可你知不知道你娘出去第一件事，就是要和你断绝关系啊！”
　　苏明仁如同五雷轰顶一般，双手死死地抓住围栏，双眼外凸，脸上的筋都绷起来了。
　　男人咬牙，却有些发软的问道：“你胡说八道什么呢，你怎么能开这样的玩笑呢？”
　　他不敢相信！
　　娘怎么可能做这样的事情呢！
　　“我胡说八道？你不信就问大丫二丫！你满心满眼都是你娘，可你被判流放了，你娘却是忙不迭的和你断绝关系，她根本就没有把你当儿子！”
　　张氏嘶吼着。
　　周围大牢里的人都安静的竖起耳朵，开始吃瓜。
　　在大牢里的日子实在是无聊啊。
　　好不容易有点瓜吃，自然是要态度认真一些的。
　　“不可能！我娘不可能这么对我。”
　　苏明仁连忙否认。
　　二丫也忙说：“娘，你咋这么说啊？我奶只是说分家，以后各过各的，没说要断绝关系啊。你这是干啥啊？”
　　她娘怎么变成这样了啊！
　　就非得火上浇油吗？
　　“分家，为何分家？”
　　苏明仁追问。
　　“这时候说分家，而且都不愿意来看你爹一眼，不是想要断绝关系是什么啊？”
　　张氏生气的瞪了一眼小女儿，这个小女儿真的就是讨债的，一直偏心她奶奶！
　　白养了！
　　苏明仁有些生气，对张氏说道：“你别说话了，让二丫说。”
　　这可把张氏气坏了。
　　她为了苏明仁掏心掏肺的，可现在这个男人居然不相信自己了？
　　“苏明仁，你这话是什么意思？难不成我还能造谣你娘不成？啊？我为你付出一切，结果你居然不相信我？”
　　张氏抹着眼泪，觉得天都要塌了。
　　为什么所有人都这么对她？
　　苏明仁头都要大了，但更多的还是恼火，所以并没有第一时间安慰张氏，而是恼怒的呵斥道：
　　“闭嘴！二丫你赶紧说，到底是怎么回事！”
　　张氏被呵斥的有些害怕，捂着心口，站在一旁默默流泪，t伤心不已。
　　没良心，都没良心。
　　大丫悄悄地抓住张氏冰凉的手，无声的给予安慰。
　　“我奶这次应该是伤心了。爹，你们没去找哥哥。可是后来你出事之后就立刻去找哥哥了……奶奶知道了怎么可能不伤心？”
　　提起这件事来，苏明仁有些心虚。
　　不过他还在为自己辩解：“这件事即便当时去问你奶奶，你奶奶也是不会舍得为难明矾的啊。”
　　二丫叹气：“奶奶不愿意让哥哥为难，是奶奶心疼孙子。可你和娘不去，说明在你们的心中，奶奶并没有那么重要，不是吗？”
　　“每个人都有自己的选择。就像你们有所取舍一样，这次奶奶也选择了过自己的日子。”
　　“爹，其实我觉得奶奶没有做错什么。咱们就这样，不挺好的吗？还是一家人，只不过分开过日子而已。难道一家人的关心，还能因为分开过日子而消失吗？”
　　二丫眼睛紧紧地黏在苏明仁身上。
　　现在娘已经偏激了，她不希望爹也对奶奶有意见。
　　那样的话，一家人的日子，就彻底没法过了。
　　“你奶奶因为我们当时没去找明矾就生气了？我，我……唉。”
　　苏明仁自责的捶打了两下脑袋。
　　他现在也后悔了。
　　自己当时怎么就犹豫了呢。
　　“你干什么打自己啊，就算去找明矾也未必管用啊。”张氏赶紧上前说道。
　　就老王妃的意思，她可是看清楚了，根本就不想让明矾和他们来往。
　　这样的情况下，明矾还怎么帮忙啊？
　　“对啊，那娘你怪奶奶不管爹干啥？道理你不都懂么？奶奶能干啥啊？”
　　二丫趁机说道。
　　张氏脸上青红交错，气的打了一下二丫，怒不可遏的骂道：“你到底是谁的女儿？”
　　她从来没有想过，有一天会被女儿拆台到如此地步！
　　这孩子，一点也不贴心。
　　二丫梗着脖子，依旧不觉得自己做错了，还和苏明仁说了说当时的情况。
　　“够了，你有完没完？”
　　张氏气的去扯二丫的嘴。

第189章 让苏明义送咱们娘三去南海
　　也正是因为这个动作，才能苏明仁注意到了二丫红肿的侧脸。
　　也许是刚才光线昏暗，也许是因为刚刚苏明仁只注意听二丫说那些话了，都没观察闺女。
　　如今忽然发现，女儿的脸居然肿了！
　　一看就是被人打的！
　　苏明仁立刻怒了：“这是谁打的？二丫，谁打得你！”
　　闻言，张氏顿时心虚的松开了二丫。
　　二丫低头不说话。
　　可苏明仁却还在那没脑袋的继续追问。
　　最后还是张氏梗着脖子说道：“我打的，我是她娘，打她一下能咋地？”
　　“因为啥啊？”
　　苏明仁不敢相信。
　　从前张氏护着两个闺女，如同护着自己的性命。
　　现在怎么就对二丫动手了？
　　因为啥？
　　张氏也想不起来了，同时也隐约知道，她所谓的理由，根本就不值得说出口。
　　因而便只能含糊过去。
　　“哎呀，别说这个没用的了，还是赶紧说正事吧。”
　　二丫也声音闷闷的说：“对，爹，咱们抓紧时间说正事吧，一会就得轰我们走了。”
　　苏明仁瞪眼：“你被打难道就不是正事了？”
　　一句话，让二丫险些落泪。
　　张氏脸上也讪讪的，十分不自在。
　　“爹，我娘也不是故意的，她也后悔了。她是我亲娘，又那么疼我，她怎么可能不后悔？您就别再说了，不然我娘就更难受了。”
　　二丫很懂事的劝说着。
　　唉。
　　这都什么时候了，还揪着这件事不放啊？
　　说实话，她的确很感动。
　　可这又不是他们家炕头，有必要一直说这个吗？
　　但这是她的爹娘，她也不能如何。
　　张氏闻言再次泪崩，捂着脸呜呜的哭。
　　她觉得自己是真的误会闺女了。
　　当时她怎么下得去手的啊？
　　苏明仁见她这个样子，也就打消了疑虑，然后对张氏等人说道：
　　“娘就是一时气头上，你们好好去道歉哄着她，娘不可能不管咱们得。”
　　“萍萍，我的事情娘怎么可能插得上手？流放就流放吧……好在五年后我还能回来，你就和孩子们守着娘好好过日子。”
　　苏明仁絮絮叨叨的嘱咐着。
　　可张氏却无比坚定的说道：“不，我和孩子们要陪着你一起去！”
　　“对，我们一家人要一直在一起！”
　　“对。”
　　大丫二丫也都表态。
　　至于二丫则是聪明的忽视了苏明仁说的那句“多去和你奶奶道歉”的话。
　　她看的出来，奶奶是真的下定决心了。
　　她不想再去打扰奶奶了。
　　当然了，身为一家人，平日里来往关心都可以，但说那些挽回的话，就完全没必要了。
　　本来她还想着回头要不要好好求求奶奶，可自从发现她娘的态度之后，还是算了吧。
　　她娘现在越来越偏激了，若是再在一起过日子，指不定还会再吵起来。
　　到时候，就像奶奶说的，也许连现在的感情都没有了。
　　何必呢？
　　“不如让大丫和二丫留在净安州跟着她们奶奶，你陪我去就行了。别让孩子跟着去受罪了。”
　　苏明仁自然想一家人一直在一起。
　　可是他不舍得看着孩子受罪啊。
　　张氏也犹豫了一下。
　　二丫立刻说道：“不要，我就要跟着爹娘。”
　　大丫虽然没有说话，但眼睛也是紧紧地盯着爹娘。
　　她也不想和爹娘分开。
　　“唉，傻孩子啊……萍萍，娘那里你记得替我去好好道歉，是咱们做错了，不要怪娘……”
　　“……我知道了。”
　　张氏勉为其难的答应了。
　　可是等到从大牢里出去之后，张氏就直接带着大丫二丫回家了。
　　二丫问：“娘，咱们不去看看奶奶住在哪里，现在怎么样嘛？”
　　那可是长辈啊。
　　张氏撇嘴：“你奶奶现在肯定不想看见咱们，咱们去了也是让她堵心，还不如不去。”
　　就婆婆那么有本事的人，还能过的差劲了？
　　她又不是疯了，非得送上去挨骂。
　　再说了，只要想到婆婆出来后，都不肯去看明仁一眼，张氏的心里就过不去这个坎儿。
　　“……可是咱们也不能不闻不问啊。”
　　二丫有些迟疑。
　　娘说的这话倒是真的。
　　奶奶现在应该是不乐意看见他们的。
　　“好了，我知道你心疼你奶奶，但还是给你奶奶点时间吧，等过两天咱们再去看，也让你奶奶消消气。”
　　张氏推搡着二丫，语气轻缓，似乎还带着一点撒娇。
　　二丫便不再说什么了。
　　母女三个打听到苏明仁这一批的流放犯人，会在一个月后出发，便也踏实了。
　　开始琢磨着都要买什么东西了。
　　二丫也说：“得买一辆马车吧？不然东西咱们拿不了那么多啊。”
　　如果路上不带上粮食，她们心里都不踏实的。
　　张氏点头，觉得说的有道理，只不过还是有些心疼买马车的钱。
　　“不然咱们还是买一个平板车，我推着吧。”
　　“娘，有的钱不能省。”
　　张氏被劝说了半天，才答应下来，然后又出门去买马车了。
　　只不过想到还要学习赶马车，张氏就头疼。
　　“唉，要是你二叔能陪着一起去就好了。这样你二叔赶马车，咱们娘三也安全一些。”
　　张氏后知后觉的想到，她们娘三，三个女人上路，会不会太不安全了啊？
　　尤其是两个女儿，才不到十岁，这么小，若是……
　　不行不行！
　　“大丫二丫，你们别跟着去了，太不安全了。”
　　张氏咬牙说道。
　　陪着苏明仁，她自己一个人就行了。
　　而且婆母厌恶的是她和苏明仁，对大丫二丫还是可以的，一定会好好对她们的。
　　二丫心里琢磨着，要怎么说别去打扰奶奶，才能既让娘听懂，又不让娘生气呢？
　　“娘，我想陪着你。”
　　大丫讷讷的说着。
　　张氏眼角又红了：“傻姑娘，娘何尝不想和你们一起？可是太不安全了。”
　　想着想着，张氏又生气了：“要是还是咱们一家人一起上路，就不会不安全了。”
　　那苏明义也是个没良心的！
　　自己和苏明仁对他多好，多照顾啊！可就因为一次没回答他，就被苏明义这样对待！
　　没良心的白眼狼！
　　早晚会有报应的！
　　“娘，这是咱们自己的事情，就不要麻烦别人了吧。”二丫见她娘那偏激劲头又上来了，有些着急。
　　张氏却根本听不进去，立刻就去找苏明义了。
　　“不行，让苏明义送咱们娘三去南海，然后他再回来！也算是他回报我和你爹的恩情了！”

第190章 苏十一和张氏断亲1
　　“娘，不要去！”
　　二丫死命的拦着，可她不过一个孩子，怎么可能拦得住一个大人？
　　而且在大街上，二丫也不想哭哭闹闹的，让别人看笑话。
　　所以到底是没拦住张氏。
　　也是凑巧了，正好苏十一在看房子，而苏明义陪在身边，乐颠颠的，看上去很开心的样子。
　　张氏的心中仿佛有一股火在腾腾燃烧，眼睛都快要冒火了！
　　她死死地攥着大丫的手，脸上的愤怒，根本就掩饰不住！
　　明仁还在蹲大牢。
　　婆婆和苏明义就这样欢天喜地的来看t房子了？
　　在他们的心中，苏明仁到底算什么！算什么！
　　“啊，娘，好疼啊。”
　　大丫哭着喊了出来。
　　她的手被死死地抓着，真的好疼。
　　听到大丫的哭喊声，张氏才回过神来，松开了大丫的手，慌忙的道歉：“大丫对不起对不起，是娘没注意到，还疼吗？”
　　看着女儿红了一大片的手背，张氏的心里怒火更胜了！
　　都怪他们！
　　而那边苏十一和苏明义也听到了大丫的喊叫，便都看了过来。
　　虽然说现在苏十一很烦他们，但也不得不上前询问。
　　“怎么了？”
　　苏明义赶紧和牙人说了一声，也赶紧跟了过来。
　　苏明义不满的对张氏说道：“大嫂，我听荣大小姐说，你让二丫自己一个人去变卖珠宝了？这怎么能行？那么多钱，你就不担心二丫会出意外啊？孩子还那么大点，你得……”
　　“啪！”
　　张氏忍无可忍的一巴掌抽了过去，同时大骂道：“我怎么管我女儿，用得着你一个外人说三道四？就你是好人啊？你这么好的人怎么利用苏巫了？抛妻弃子的渣男！恶心！”
　　所有人都懵了。
　　谁也没有想到，张氏过来第一件事，就是打苏明义！
　　苏十一更是眉头皱的死紧。
　　这个张氏是疯了吗？
　　她刚要说话，就看见苏明义毫不犹豫的就一巴掌还了回去！还附赠一脚！
　　男人的力道和女人的力道，悬殊太大了！
　　这张氏一巴掌，也不过是让苏明义脸微微发红而已，可苏明义的一巴掌却让张氏的脸如同发面馒头一般飞速的肿胀了起来。
　　张氏狠狠地摔在地上，砸的眼冒金星，小腹处更是疼的她岔气。
　　可一股气血上涌，张氏一歪头，“哇”的一声就吐出一口血来。
　　鲜血中，还混着两颗牙！
　　苏明义一巴掌，竟打掉了张氏的两颗牙！
　　谁也没有想到苏明义出手竟然会如此狠辣！
　　不远处的牙人更是牙疼极了，这男人可真狠啊，对女人下手都这么狠？
　　啧啧。
　　“娘！”
　　“娘，你没事吧？”
　　大丫二丫飞奔过去，眼泪汪汪的想要扶起张氏来。
　　二丫更是愤怒的指责苏明义：“二叔，你怎么能打我娘啊！”
　　还打的这么狠！
　　“你瞎了啊，没看见是你娘先动手的？”
　　苏明义伸舌头顶了一下口腔内壁，烦躁和戾气叫他几乎控制不住自己的脾气了。
　　他已经尽量控制自己了。
　　可张氏这娘们简直就是找死！
　　“可我娘是你大嫂，而且……”
　　“呵。她是我大嫂，就可以打我了？张氏，我告诉你，再敢对老子再说半个字没用的，老子见你一次抽你一次！不打不老实的贱皮子！”
　　苏明义混不吝的骂着，语气恶劣至极。
　　那浑身土匪一般的气势更是将大丫二丫还有张氏都吓坏了。
　　二丫很害怕，可她还是满眼泪水的望着苏明义，软软的说道：“可二叔，我们是一家人啊。”
　　一家人，为什么非得闹得这么难看？
　　苏明义痞痞一笑，只觉得自己好听听到了天大的笑话一般，指着张氏说道：“是啊，一家人，所以这娘们就上来打人？”
　　“二丫，有点良心。刚刚你二叔我可是关心你的，结果你娘是个什么东西，什么反应？我不打她，就对不起她那么嚣张！”
　　他也是奇怪了。
　　自从苏明仁出事之后，他已经和张氏撕破脸了，甚至也不是第一次和张氏动手了。
　　怎么就不长记性呢？
　　还觉得他是好说话，好欺负的？
　　真有意思。
　　“你！”
　　二丫气结。
　　可她却说不出反驳的话来。
　　说到底，的的确确是张氏先动手的，还是在苏明义先关心二丫之后，再动手。
　　这也怪不得苏明义会打回来。
　　可小叔子打嫂子，说到哪里去，大家都会说张氏的同时，也会说苏明义没分寸。
　　二丫抹眼泪。
　　她想为娘说话，可却找不到反驳的话来。
　　张氏疼的人都快要驾鹤西去了，咬着牙，愤怒的怒火即将把她撕碎！
　　张氏望着一脸平静的苏十一，咬牙不甘心的问带出：“娘，你就这么看着吗？啊？”
　　太偏心了吧？
　　哪怕心里一直这么想的，可看着苏十一就冷眼看着她挨打，这让张氏恼火的要死。
　　忽然被点名的苏十一眨了眨眼，似乎并不意外。
　　她叹了一口气，无奈的问道：
　　“明义关心二丫，是好心。你不满意的话，直说也就算了，上手就打他的时候，你眼里可有我这个长辈？”
　　“总不能你打人的时候，看不见我这个长辈。然后你挨打了，就要我出来主持你眼中的正义吧？”
　　这张氏，怎么歪成这个样子了？
　　自从她父母来之后，苏十一隐约觉得张氏和自己隔心了，心里也有意见了。
　　但她觉得，给张氏一段时间，她就能想明白的。
　　可没有想到，张氏现在会偏到如此地步。
　　“偏心就偏心，何必说的那么冠冕堂皇？你放心，别说明仁只是被流放，就算是被砍头了。我们娘三饿死，去要饭，也不会到婆婆你面前要饭的。”
　　张氏抹掉嘴角的鲜血，缓缓挣扎着站了起来。
　　二丫有些着急：“娘，你别这么说，咱们，咱们先去医馆看看你的伤吧……”
　　她看着娘的眼神，害怕的不行。
　　但她不敢劝说，只想着现在先赶紧分开，这样也许能……
　　“婆婆，光是分家怎么能如你的意呢？断亲吧。也省的我们一家四口连累了你和二叔。”
　　“毕竟……明仁都要被流放了，你们两不说去看一眼，反而在这里热热闹闹开开心心的看房子？呵呵，可惜了明仁对你们的一番心啊。”
　　张氏迎着阳光，眯着眼睛。
　　一行热泪，缓缓流下。
　　心，凉了啊。

第191章 苏十一和张氏断亲2
　　“娘！”
　　“娘，你别冲动啊。”
　　大丫和二丫都劝说了起来。
　　可如今的张氏，怎么可能听得进这些呢？
　　一旁的苏明义眼珠转了转，眼底漫上一层喜意。
　　这可真是瞌睡了有人送枕头啊。
　　不和苏明仁两口子一起住，他都能多活二十年！
　　只不过断亲这种话，他肯定是不能说的。但他没有想到张氏居然主动说出来了？
　　这是刚刚被他一巴掌把脑袋打坏了吗？
　　“你们两个闭嘴，难道要等到我被打死了，你们两个才满意吗？”
　　张氏咬牙迁怒了一直喋喋不休让她不要断亲的两个女儿。
　　大丫哭都不敢哭大声。
　　二丫知道娘亲现在疯了，所以哪怕害怕被张氏被打，也鼓起勇气跑过去，跪在苏十一面前哀求：
　　“奶奶，我娘就是受刺激了，您不要和她见识好不好？”
　　大丫也学着二丫的样子，跪在苏明义跟前：“二叔，你去和我娘道个歉，好不好？让她心里舒服点，她就不会说断亲的话了。”
　　苏明义呲了呲牙花子，无语了。
　　不过对侄女，苏明义还是心软一些的，一把将大丫强制性的拉起来了，抹了抹小丫头眼角的泪水，无奈劝道：
　　“大丫，现在不是我和你奶奶想怎么样，是你娘心里生了魔了。”
　　他们娘俩已经躲出来了。
　　可还是不行啊。
　　所以说，这件事找他们娘俩，没用。
　　大丫嘴笨，不知道说什么，只是一个劲的重复着：“可是二叔你让让她，哄哄她，我娘就不会非得断亲了啊。”
　　他们就还是一家人啊。
　　闻言苏明义干脆不说话了。
　　他是得多疯啊，还去给张氏道歉？
　　那边苏十一也是一样的态度：“二丫，好孩子，照顾好自己。”
　　至于其他的话，就不肯多说了。
　　反而绕过跪着的二丫，走到张氏面前，缓缓问道：“你确定你要断亲，不是意气用事吗？”
　　虽然她也觉得断亲的话，对她来说更好一些，省的以后再有麻烦。
　　但她毕竟是原主的身体，现在儿子流放的时候，她和苏明仁断亲，对她的名声很不好。
　　她还想做买卖呢，自然要维护自己的名声的。
　　可如果张氏坚持断亲，那就和她没关系了。
　　不过出于一些心理，苏十一还是再问了一遍，免得张氏日后还能推到她身上来。
　　张氏梗着脖子，其实心中已经有些后悔了。
　　但苏十一却半句软话都不肯说，尤其是苏明义到现在都不肯和她道歉！
　　这让张氏也不愿意低头。
　　“张氏？”
　　“断亲！就断亲！你们这样的亲人，我和苏明仁高攀不起！”
　　张氏委屈的大喊道。
　　苏十一见状也没有规劝，只是说了一句：“希望你不要后悔。”
　　然后就让牙人帮忙找笔墨写了一页断亲书。
　　也是正巧牙人方便随时写契约，所以身上都带会背着一个小箱子，放着笔墨纸砚。
　　苏十一麻烦牙人帮忙写了两张一模一样的断亲书之后，自己就在上面写好了自己的名字，又咬破手指，按上了手印。
　　之后，就让出，看向了张氏。
　　张氏此刻仿佛被架在火上烤一般，进退不得！
　　二丫哭着求：“娘，不要签，不要签啊。”
　　张氏不管女儿，只是倔强的望着苏十一，咬牙问道：“你就非得这t么绝情吗？”
　　竟然是连一声婆婆，都不愿意喊了。
　　听到这话，苏十一挑了挑眉头，不解的询问：“断亲，是你说的。我也再三询问过你，怎么现在还这么问我？张氏，当着大丫二丫的面，我懒得骂你，别逼我。”
　　她倒是不是想在孙女面前维持好形象。
　　只是担心自己和张氏当着孩子面，互相辱骂起来，那对孩子的心理伤害，是巨大的。
　　但，张氏若是再来两句这种话，苏十一也绝对不会容忍的！
　　张氏脸上火辣辣的，又是疼又是上火，可不变的却是她眼中对苏十一的恨意！
　　“好，我如你所愿！”
　　张氏算是看明白了。
　　所谓的分家，还有不去看苏明仁，她这个好婆婆都是故意的，为的就是比她主动断亲！
　　明明就是想在他们最难的时候甩掉他们，可偏偏还不想落下一个坏名声，所以便想了这么个办法！
　　也怪自己蠢！
　　居然上当了！
　　“……你可真是又蠢又毒还白莲啊。”苏十一白了她一眼，等到张氏签完之后，拿起其中一份扭头就走。
　　仿佛多看张氏一眼，都觉得晦气。
　　苏明义和牙人赶紧追上。
　　张氏拿着那薄薄的纸，只觉得浑身都凉透了，骨头缝都冰凉无比。
　　这就是家人！
　　这就是亲人！
　　“哈哈哈，可笑，太可笑了。”
　　张氏仰头大笑，片刻后又蹲下，大哭了起来。
　　她知道。
　　她不应该断亲。
　　她也知道，这件事可能是她多想了。
　　可她就是控制不住！
　　明明她和苏明仁一切都是为了这个家，结果所有人都能指责他们夫妇！
　　甚至明仁出事了，婆婆和苏明义都能一眼都不去看！如此冷血！
　　“娘，别哭了，你再哭下去，眼睛就要不了……娘，我和二丫会一直陪着你的，咱们一家人会永远在一起的。不哭了。”
　　大丫俯身抱住张氏。
　　此刻的张氏脆弱极了，哭了好一会想要起身去医馆，却一阵眩晕传来，然后直接摔在了地上。
　　最后还是苏明义背到医馆去的。
　　他再不喜欢张氏，也不能不管侄女。
　　只不过送到医馆之后，苏明义就离开了。
　　二丫追了出来，眼睛里包着泪水，哀哀的问道：“二叔，你说奶奶那……真的没办法挽回了吗？”
　　“二丫，听二叔一句劝。别再让你娘去找你奶了，你奶是善良但手也并不软，想想苏明礼一家吧。”
　　苏明义言尽于此。
　　其实他是吓唬二丫的。
　　虽然他娘对苏明礼毫不留情，那也是苏明礼先畜生，对他娘下死手的。
　　而苏明仁虽然气人，让人恨不得弄死他，可他的的确确对他娘并没有过太坏的心思。
　　因此，他娘哪怕断亲的毫不犹豫，也不会如同对苏明礼一般对张氏的。
　　但这并不妨碍苏明义吓唬她们。
　　希望……彼此安好吧。
　　他也希望娘能安静自在的生活。
　　只是苏明义没有想到，打破平静会来的这么快，又这么的突然。

第192章 桃花源之难
　　苏十一卖了一箱子珠宝，得了四千八百两银子。
　　然后用两千两，买了一个两进的小院子，亭台楼阁装修的特别雅致。
　　然后又花了一百二十两银子，买了一家四口，都是逃难来的。
　　男人五十岁，大家都叫他胡老爹，有些佝偻，不爱说话十分木讷。
　　女子四十七岁，是胡老爹的妻子，叫花娘，长相普通，但人很灵巧。
　　两人有个儿子，今年二十岁，听闻逃荒路上其他孩子都死了，这个儿子叫胡伟，人不高但是很机灵。
　　最重要的是，一家三口还带着一个老太太，今年都七十岁了，白发苍苍，但身体却还算硬朗。
　　不过因为胡老爹要求一家四口要卖身到一个地方去，且不能让他老娘干活，这才让苏十一捡漏了。
　　毕竟谁也不想买回去一个祖宗啊。
　　苏十一安排胡老爹看守院子，收拾院子里外。花娘则是洗衣服做饭，打扫屋子。
　　至于胡伟则是以后跟着苏十一进进出出办事情，赶马车，跑腿等。
　　卖身契捏在自己手里，苏十一用着也放心。
　　而且瞧着这几个人手心都有茧子，同时也饿的皮包骨，的的确确是逃荒来的，便也放心用着了。
　　至于苏明义……
　　“这两千两你拿着，自己或者买或者租一个院子都好，干什么非得赖在我这里？”
　　苏十一一边吃早饭，一边嫌弃的轰人。
　　早饭花娘做的是红枣小米粥，烙的葱花饼，一小碟炒鸡蛋，两个咸鸭蛋，还有一小份小葱拌豆腐。
　　主打一个有荤有素，营养全面。
　　该说不说，花娘的手艺很不错，苏十一吃的很是满意。
　　一边吃一边感慨，这才是生活！
　　回头自己再研究研究能不能做点护肤品出来，到时候再好好保养保养，那就更美了。
　　可美中不足的是，这苏明义就和抽风了一般，整天赖在这里，不肯走。
　　瞧瞧，苏十一明明已经出言赶人了，可苏明义就厚着脸皮在一旁大口吃饭。
　　等吃完才笑嘻嘻的说着：“娘，你看你这院子也大得很，给我一间屋子就足够了。”
　　“苏明义，你应该明白我的意思。分家，不仅是我不想管苏明仁一家了，也包括你。这两千两银子，虽然你还是有些吃亏，但苏明仁家里人多，你也就别计较了。拿着这两千两银子，自己做点买卖也好，买点地也好，都足够你过上安稳的日子了。”
　　苏十一还是更喜欢独居生活的。
　　之前孩子在身边闹腾着，的确更有烟火气息。
　　但如果只有安稳和岁月静好，没有那么多鸡毛飞上天的话，她也会更喜欢和孩子们一起住。
　　但！
　　他们事太多了。
　　所以苏十一还是更愿意独居。
　　苏明义当然明白苏十一的意思，可是他不想啊。
　　“娘，你看就咱们娘俩了，有必要非得分的这么清吗？一人一个院子？多无聊啊。”
　　“我喜欢。”
　　苏十一眼神冰冷。
　　最后苏明义还是离开了。
　　只不过当天晚上就和胡青山一起跑来了。
　　彼时苏十一正在做香皂，听到花娘说苏明义又来了，有些烦躁的放下手中的东西，出去见人。
　　结果却没有想到，会看见胡青山。
　　“胡青山？”
　　“娘，我和胡大哥一起把隔壁买下来了。你看我们俩也不会做饭，能每天来这里蹭饭吗？我们两个给钱。”
　　苏明义嘿嘿笑着。
　　苏十一皱眉：“胡青山，你怎么也跟着苏明义胡闹？”
　　胡青山依旧沉默，青色的眼睛里平静极了，仿佛眼前的女人和他没有分毫关系一般。
　　但只有他自己知道，此刻心里有着怎样的波澜。
　　“我担心你安全，正好也需要在净安州买一个落脚地。所以苏明义找到我的时候，我就答应了。”
　　其实胡青山在哪里买一个房子都是可以的，只不过私心里还是想守着苏十一的。
　　倒也不是想做什么，只不过想守着她罢了。
　　“担心我安全？你是指苏星河？”
　　苏十一挑眉。
　　她心中也在担心这个问题，但是她并不想因为自己的事情，一直耽误胡青山。
　　因而便当着苏明义的面，认真的说道：“胡青山，我没有再成亲的想法，也更喜欢一个人的生活。我不希望你再在我身上浪费时间，这样对你也不公平。”
　　胡青山脸色微变，情绪有些低落，但关于苏十一的想法，她也早就心中有数了。
　　虽然还是避免不了有些失望，但也不至于的控制不住自己的情绪，便回答说：“嗯，我知道。我也没有别的想法，只是想和你和朋友一样相处，就挺好的。”
　　“我尊重你的选择。既然你们想要来这里吃饭的话，也可以，每天交钱吧。”
　　苏十一并没有一直拒绝两人。
　　当然了，若是日后胡青山和苏明义做出什么让她反感的事情，她就会毫不犹豫的赶走两人。
　　重活一世，她自认已经对得起原主了，那剩下的时间，她便只想过自己想过的日子。
　　“行啊行啊，那这样，让花娘每个月找我或者胡大哥要一个月下来的买菜的钱，这样行不？”
　　就这样，苏明义就很高兴了。
　　毕竟这样好歹也算是一个家。
　　苏十一点点头，算是同意了。
　　“娘，你说苏星河会不会还对你下手啊？”
　　苏明义左右看看，脸上带着凝重，问道。
　　他一直觉得不放心。
　　尤其是在知道胡青山也有这样的忧虑之后，就更加食不下咽了。
　　苏十一：“按道理来说，在这个时候，他应该是不敢轻易对咱们下手了。不过苏星河这人格外歹毒，也未必不会铤而走险，所以还是要小心为上。”
　　“那……苏明仁那，他会不会下黑手啊？”苏明义有些担心。
　　他现在的确很讨厌苏明仁夫妇，但到底是亲大哥，还不想看着苏明仁去死。
　　苏十一闻言，叹了一口气，并没有说什么。
　　也许会吧。
　　但她什么都做不了。
　　这时候，胡青山忽然开口：“我拜托从前的朋友，打点了关系，流放路上会有人照顾苏明仁的，最起码t不会故意刁难也会保护他的安全的。”
　　苏十一母子两个都有些诧异。
　　他们都没有想到胡青山居然考虑的如此周全。
　　尤其是苏明义，他用力的拍了拍胡青山的肩膀，挑眉说道：“真没想到胡大哥你这么细心啊。”
　　胡青山说：“王爷给我了一个小官，负责武备处。以后我白天都会在那里工作，有事情了可以去找我。”
　　“你当官了？”
　　“嗯，是因为我发现了明矾的身世，还有安全护送的奖励吧。”
　　当然了，也有他之前的一些功劳的缘故。
　　虽然当初都被嫡母抢走，隐藏了，但呈王和韩与路想要查，自然会查个清楚明白的。
　　“苏明义，你也该想想你要做点什么事情了。这么大人了，不要整天无所事事。”
　　苏十一忍不住说了一句。
　　苏明义点头：“嗯，我想好了。我想去镖局干，等熟悉熟悉，看看要不要自己弄个镖局。”
　　闻言，苏十一点头。
　　只要有想法就行，至于苏明义要做什么，她自然是不会干涉的。
　　只是没有想到的是，苏明义这个镖局，暂时是干不成了。
　　因为晚上的时候，有人找来了。
　　“小梨花，你怎么来了？”
　　苏十一诧异的望着眼前的少女，再戒备的看了一眼小梨花身边的壮汉，心底十分惊讶。
　　她拉着小梨花赶紧进来，同时让胡老爹去隔壁喊苏明义过来。
　　小梨花来这里，怕是桃花源出事了啊。
　　至于小梨花身边的男人，苏十一也认得，是桃花源的一个武士，好像是喜欢苏巫，叫什么……图录？
　　“花娘，快去做点饭，下面条吧，多弄点。”
　　“好嘞。”
　　苏十一拉着小梨花冰凉的小手，有些心疼。
　　本来以为把这孩子送给桃花源没有孩子的人收养，会过得很幸福，怎么到底还是颠沛流离了？
　　唉。
　　胡伟十分有眼色的先上了两碗家里剩下的银耳羹，让两人填一下肚子，同时也是润润喉。
　　等到苏明义匆匆而来，胡伟立刻退下。
　　小梨花这才抽抽搭搭的说道：“苏奶奶，桃花源打起来啦，来了好多坏人，呜呜，爹娘都死了……”
　　小梨花的养父母，死了。
　　“什么？”
　　“苏巫那，那苏巫怎么样啊？”
　　苏明义“蹭”一下就站起来了，整个人脸色巨变，在原地来回踱步，十分的焦急。
　　剩下的时候，小梨花就说不清楚了。
　　之所以让小梨花来，也是因为她本来就是苏十一等人带来的，自然会相信他们。
　　至于到底是怎么一回事，还是要图录说清楚的。
　　图录面色不善的盯着苏明义，极力的压制自己的怒火，咬牙说道：
　　“如果不是因为你，族长又怎么会陷入这般险境？”
　　苏明义一头雾水：“什么意思？”
　　苏十一：“还是先说正事吧。”
　　这都什么时候了，还在这说这些没用的呢？
　　图录脸色难看的很，但也知道轻重缓急，急速的说道：“有人勾结外人，趁着族长生产之际，叛乱了！现在族长的孩子被抢走了，而族长带着族人正在殊死抵抗。我带着小梨花偷偷逃了出来，就是来找你的。”
　　“你说什么？苏巫生产？她竟然怀孕了？！”
　　苏明义大惊失色。

第193章 孩子，还能活着吗？
　　苏明义是万万没有想到，苏巫竟然会怀孕的。
　　虽然当初苏巫就是想有一个孩子，后继有人，还镇压那些不服她的人。
　　可两个人到底只……
　　就那么一次，居然怀孕了？
　　苏明义被这从天而降的惊喜砸懵了，一时间不知道是应该高兴还是应该伤心。
　　他还没从有孩子的惊喜中缓过神来，就听见图录气愤的喊着。
　　“我也不知道族长为什么非得让我来找你！你能有什么用！如果不是为了生孩子，族长又怎么会陷入如此困境？！”
　　图录想到离开前，看见苏巫那苍白的脸色，图录就恨不得杀了眼前的男人。
　　他更加无法理解的是，不过就是一个野男人而已，怎么族长就非得让自己千里迢迢来这么远的地方求助？
　　他都不敢想象，等回到桃花源的时候，族长……还能否活着！
　　“娘！”
　　苏明义瞬间站起来，一身火气腾腾往上冒。
　　他现在根本就待不住了。
　　苏十一明白他的意思，点点头说道：“我明白你的意思，你想去我也不会拦着你的。但是你不能自己去。”
　　现在这种情况，苏巫也不可能只是让苏明义自己去的意思。
　　必须找帮手。
　　苏明义点头，脸上染上狠厉之色：“对！”
　　光靠一个他去，根本就是以卵击石。
　　“叛乱的人有多少？”
　　苏明义追问道。
　　图录立刻就和苏明义说起了大概的情况。
　　等到说清楚之后，事不宜迟，苏明义想要立刻出发。
　　毕竟从净安州到桃花源，还有好一段距离，再进山……
　　怕是怎么都得一个半月！
　　“也不知道苏巫能不能支撑到我们赶到。”
　　“放心吧，桃花源有几处避难所，是只有族长才知道的。如果真的打不过，族长会带人躲进去的。只是……”
　　图录看着明显着急的苏明义，长叹一声：“孩子在对方手里，拿捏住了族长的软肋啊。”
　　关键是，以他对族长的了解，怕是会……
　　只是这些话，他自然不会和苏明义说的。
　　孩子是族长的，和眼前这个男人没有任何关系！
　　“娘，你说我去找荣大小姐帮忙，可以吗？”
　　苏明义问道。
　　现在他们认识的人中，也就只有荣瑜手底下有人了。
　　苏十一点头：“嗯，你先去找沈南风，让他带你去吧。”
　　“好。”
　　苏明义立刻带着图录风风火火的出发了，至于小梨花则是被留在了这里。
　　毕竟她的养父母已经死了，小梨花回到桃花源也没有人管了。
　　再者现在苏明义等人一定是日夜兼程的往桃花源赶，小梨花一个小姑娘，怕是受不住。
　　好在院子里有不少空屋子，苏十一让花娘去收拾了一间。
　　花娘端着面条上来，苏十一才一拍脑门：“忘记让图录吃口饭再走了……”
　　不过他们已经出门了，苏十一也不能追上去，便只能不管了。
　　小梨花拼命地吃着面条，小腮帮子一鼓一鼓的，和小仓鼠一般，可爱的很。
　　瘦瘦巴巴的小梨花，如今九岁了，可看着却好像七岁的孩子一般高。
　　苏十一本来问问小梨花在桃花源过得什么日子，又担心会提起小梨花的伤心事，索性就不问了。
　　等小梨花吃饱了，又去洗了一个热水澡，然后才乖乖去睡觉了。
　　只不过过了半个时辰，小梨花就可怜巴巴的拍响了苏十一的门。
　　“苏奶奶，我好害怕。”
　　小梨花眼睛里噙着泪水，惶恐又无助。
　　只要一闭上眼，她就能看见那些坏人拿着刀砍杀的凶狠模样……
　　苏十一无奈之下，也只能让小梨花进来和她一起睡了。
　　其实苏十一不怎么会安慰人。
　　不过她只是轻轻地搂着，拍着小梨花，小梨花就安心了不少。
　　将近两个月的奔波，叫小梨花累极了，再加上一直害怕，又紧张，很快就陷入了睡梦中。
　　只不过梦中，依旧是血色的。
　　几次将小梨花惊醒，哭着喊着醒过来。
　　苏十一安抚了一晚上，一直到天蒙蒙亮了，苏十一才终于有时间闭上眼睛。
　　这一睡，就是一上午。
　　醒来的时候，日上三竿，日头洒满了床榻，就连地面上也都是金色的光芒。
　　“唔……”
　　苏十一舒展了一下身体，这才发现身边还有一个小家伙？
　　睁眼一看，小梨花居然还睡着，只不过这一次眉心终于没再皱起，看起来睡得十分安稳。
　　“可怜的崽崽。”
　　苏十一摇摇头，缓了一会之后就轻手轻脚的下了床榻。
　　院子里，花娘正在洗衣服。
　　看见苏十一醒来了，花娘就立刻站起来，擦擦手说道：“夫人您醒了啊？那我去做午饭？您要先垫点吗？”
　　苏十一摇摇头：“不用，直接吃午饭就行了。”
　　之后她就去洗漱，之后在院子里打了半个时辰的八段锦，整个人神清气爽，舒坦极了，浑身都是热乎的。
　　打完之后，身体出了一层薄薄的汗，苏十一觉得有些不舒服，便又去洗了一个澡。
　　左右午饭就她自己一个人吃。
　　苏十一没想到的是，小梨花这一觉居然直接睡到了日落黄昏。
　　醒过来的时候，小梨花整个人都是懵的，好一会才反应过来，然后光着脚就跑出去去找苏十一了。
　　当看见苏十一了，才松了一口气。
　　“怎么光脚跑出来了？”
　　正在和胡青山说话的苏十一听见动静回头一看，不由有些吃惊。
　　小梨花摇摇头，乖乖的回答：“我怕苏奶奶你不见了。现在就回去穿鞋子。”
　　苏十一叹气。
　　这孩子是吓坏了呀。
　　“……反正你不用担心，明义带去的人不少，再加上有荣瑜已经飞鸽传书去了锦阳城府，会有人先去桃花源的，放心吧。”
　　胡青山继续说话。
　　昨晚上苏明义匆匆忙忙去找人，之后太晚了就没t来打扰苏十一。
　　反而是和胡青山交代了一声，然后天一亮就立刻出发了。
　　要不是晚上净安州不许随意出入，苏明义怕是也等不到天亮了。
　　“希望没事吧……”
　　苏十一眉头紧皱，心中却是隐隐不安。
　　太远了。
　　再快，也得一个多月才能到，等到的时候即便有避难所，苏巫能带着族人藏进去。
　　可……
　　那个孩子呢？
　　对方势必会用孩子来威胁苏巫的。
　　若是旁人，势必不会放弃孩子。
　　可是在苏巫的心中，没有任何事情是比族人更加重要的！、
　　孩子，能安全吗？
　　苏十一不得而知，但她也知道，自己这个时候想的再多，也是无用的。
　　只能祝福了。
　　“今天张氏来找我，希望我能帮帮忙。”
　　胡青山忽然开口。
　　黄昏的日光吓，苏十一神色不明，有些晦暗：“她还没死心吗？”
　　每个人都要为自己的选择付出代价。
　　谁也不能例外。
　　而且只是流放，对于苏明仁来说，这场流放未必就是坏事。
　　只是可惜了，现在的张氏，心已经乱了，怕是不能站在旁人的立场上去思考事情了。
　　她只觉得自己委屈。
　　“她不光找我了，好像也去找过沈南风了。但沈南风也知道你的意思，便没有帮忙。不过倒是说，可以帮忙让官差一路照顾苏明仁。若是张氏一家三口都跟着去的话，也求了人，允许她们三口跟着流放的队伍走，这样也安全一些。”
　　“真是麻烦你们了。回头我好好感谢感谢沈南风。”
　　苏十一是真心感激的。
　　胡青山却直愣愣的说道：“不用，回头这份情，我会记在苏明仁身上，让他们以后还。”
　　听到胡青山如此直白的话，苏十一忍不住噗嗤一笑。
　　这人，可真够直的。
　　“胡青山，你家就在净安州吧？”
　　苏十一忽然望着高高的屋檐，轻声问道。
　　胡青山没有想到苏十一这么聪明，正在思考怎么说的时候，就听见女人清润的声音再次响起：
　　“你不用回答，我也没有窥探你隐私的意思。只是想告诉你，我不希望你家人误会什么。”
　　到时候因为胡青山不回去，而迁怒她。
　　她可不想当那个冤大头，所以这话还是说在前面的好。
　　胡青山并不觉得尴尬，反而欣赏苏十一的聪明和果断：“放心吧，我会和他们说清楚的。”
　　他怎么会让那些人，来打扰苏十一呢？
　　“行了，去吃饭吧。”
　　苏十一想着，小梨花睡了一天怕是饿的不行了。于是三人立刻就去吃饭了。
　　看着小梨花猛猛吃饭的样子，苏十一也忍不住多吃了一碗饭。
　　胡青山守着两人，只觉得如今岁月静好的日子，也很不错。
　　希望，能一直这样。
　　所谓有人欢喜有人愁，苏十一过得很是舒心，可苏星河却不一样了。
　　虽然方颖儿回来了，可因为苏星河的官职被撸了，宅院便也被王府收回去了。
　　苏星河只能拿着积蓄又买了一个宅子，比从前的大院子要小很多。
　　方颖儿很看不上这小院子，又每天闹着要吃血燕等上好的补品。
　　银钱如同流水一般花了出去，这让苏星河忍不住去和方颖儿商量，能不能少吃点这般昂贵的补品。
　　可方颖儿却百般不屑：“既然你养不起我们娘俩，就跟着我回方家啊！苏星河，你说你都穷成这样了，还在装什么啊？还怕别人说你靠着我，吃软饭吗？”

第194章 方颖儿毒死的方老大人？
　　这句话简直就是把苏星河的面子扯下来，放在地上踩踏！
　　苏星河双眼眯着，危险的光芒死死地扒在女人身上。饶是方颖儿神经大条，也不免有些胆战心惊的。
　　方颖儿咽了咽口水，忙放软了声音说话：“夫君，我怀着孩子呢，自然需要吃一些好的好好进补啊。而且现在方家就我娘一个人，咱们去了，那方家的什么东西不都是咱们得了吗？”
　　苏星河忽然伸手抚摸着方颖儿的脸颊，语气带着一个宠溺，说出口的话，却是叫方颖儿背后发凉。
　　“颖儿，不要忘记了，你现在拥有的一切，是谁给你的。我能把你捧到如今的富贵乡里，也能让你堕入地狱。”
　　“别的不说，就单单你亲手毒死你爹这件事，你说要是你娘，还有老王妃知道了，会怎么样呢？”
　　男人的大手，缓缓地在女人脸颊，脖颈游走，带起一片战栗。
　　方颖儿恐惧的放大瞳仁，不停地咽口水，她红着眼睛为自己辩解：“那是你逼我的。”
　　苏星河笑了，轻轻地亲吻了一下妻子，语气轻柔，可对于方颖儿来说，却仿佛从低于深处而来的魔鬼一般，叫她几乎魂飞魄散！
　　“傻姑娘，我可从来没有逼过你。如今这一步一步，都是你自己的选择呀。”
　　“我，我只是不想死……”
　　方颖儿浑身颤抖着，拼命的想要逃开，却根本不敢动一下。
　　就好像，她微微躲开一下，都能被男人直接掐死一般。
　　苏星河另外一只手放在女人后脑上，轻轻的一下下抚摸着，安抚着：
　　“嗯，你说得对。”
　　“你只是不想自己死，所以选择了让你爹去死。”
　　“谁也不能怪你。”
　　“人不为己天诛地灭，我的姑娘，你做得对。”
　　“我呢，只是提醒你一声，你和我是一条绳上的蚂蚱，你不比我高贵半分。你若是再多说半个字的废话呢，我就毁了你，懂吗？”
　　方颖儿含着眼泪，哭着不停地点头。
　　好害怕。
　　她一直都知道苏星河很可怕，可从来没有像现在这样，觉得苏星河可怕到……变态！
　　“乖。”
　　苏星河笑着点点头，像是赞许一般，然后就转身离开，去了哪里，方颖儿却是不知道了。
　　可就在苏星河离开的一瞬间，方颖儿立刻歪头哇哇大吐了起来。
　　吐完之后，方颖儿就呜呜的哭了起来。
　　日子怎么就过成这个样子了？
　　呜呜呜。
　　爹，对不起，真的对不起，但是我没有别的选择。
　　书房里。
　　苏星河脸色阴沉。
　　他万万没有想到，费劲弄死了方老大人，可到最后却没有毁了苏十一娘，就只是让一个无足轻重的苏明仁去流放了。
　　当真是可惜啊。
　　不过他也没有想到，王爷和韩与路居然都认识苏十一娘，而且他总觉得，这次苏明仁和苏十一娘能平安，都是因为韩与路的缘故。
　　可到底为什么呢？
　　韩与路为什么要帮苏十一娘？
　　难道是他知道了苏十一娘的身份？
　　可这不可能啊。
　　这天底下，除了他之外，应该没有人知道苏十一娘的身份了。
　　包括苏十一娘自己。
　　“主人，现在苏十一娘已经和张氏断亲了，且写下了断亲书。但不知道为何，苏十一娘自己在狮子街买了一处宅子之后，苏明义又在隔壁买了一个宅子。”
　　“苏明义今天一早带着不少荣家的人，急匆匆的离开净安州了，至于去了哪里，并不知道。”
　　“但属下查着，无论是王府的人还是韩与路将军那，都没有人管苏十一娘那。”
　　冷锐走进来，将自己查到的事情一五一十的都告诉了苏星河。
　　闻言，苏星河有些意外的挑眉：“难道是我猜错了？”
　　冷锐也说：“苏十一娘应该不会和韩与路有交情的，之前应该是恰巧在疫情区遇见了而已。”
　　现在的话，也就只有这一个理由能解释得通的了。
　　苏星河松了一口气：“苏十一娘没有得到王爷和韩与路的关注，那就再好不过了。”
　　要不然，日后总是一个雷，指不定哪天就会炸死他的。
　　冷锐问道：“主人，可要想办法杀掉苏十一娘吗？”
　　虽然冷锐并不知道为何主人非要杀死苏十一娘，但对于冷锐来说，为什么，从来都不重要。
　　他只需要做好主人手中的一把刀，就足够了。
　　“不，现在对她动手太惹眼了。暂时不要管她了，苏明仁那边也不用管。”
　　苏星河现在恨不得所有人都注意不到苏十一娘，又怎么会在这种时候打草惊蛇？
　　冷锐自然是遵命，不过他还有另外一件事需要请示：“主人，之前的东西，还要给夫人吗？”
　　他说的是——毒药。
　　之前苏星河就打算让方颖儿在生完孩子之后，无声无息的死掉。
　　他和方颖儿合作的事情，若是被外人知道了，他怕是要死无葬身之地。
　　虽说方颖儿不可能说出去，除非她想死。
　　可这样的秘密，还是就自己一个人知道，才最安全！
　　而且有了孩子之后，还能继续控制这个孩子，来从方家获取好处。
　　所以苏星河才决定让方颖儿无声无息的死去的。
　　可现在不行了。
　　“先缓缓，方老大人刚死，我的嫌疑还没有洗刷，保不准暗中还有人在继续查我。这时候，不能再让方颖儿出意外了。”
　　苏星河掐着眉心说道。
　　而且方颖儿活着，就是他的一个救命符！
　　只要方颖儿想她也能活着，就不会不管他的。
　　“是。”
　　冷锐遵命，缓缓退下。
　　书房里就只剩下苏星河一个人t的时候，苏星河就开始思考对策了。
　　当一个老百姓？
　　绝对不可能得。
　　他绝对不能做一个普通人。
　　等等吧。
　　等方颖儿平安把孩子生下来，好好哄哄那个老太太，让老太太去和老王妃说，看看能不能给他个一官半职的。
　　若是不能的话……
　　他怕是就要另谋出路了。
　　苏星河的眼睛露出一丝奇异的光芒，有些事情，他也不想去做的。
　　可如果别人都来逼他的话，就怪不得他了。
　　——
　　苏星河和方颖儿的事情，苏十一并不知晓。
　　虽然她也猜测方老大人的死和苏星河肯定有关系，但是官府都没有查到证据，她又能有什么证据？
　　更何况如今赵芸已经死了，再也没有人知道这件事到底和苏星河有没有关系了。
　　那么现在她暂时就先不要管这些了。
　　还是自己先在这里站稳脚跟比较重要。
　　于是苏十一这几天就一直在院子里研究怎么做香皂。
　　研究了五六天，终于做出来了，只是味道不怎么好闻，但清洁力度不错。
　　于是苏十一就打算去找沈南风，问问沈南风有没有美妆药方，可以加入香皂里，做成各个功效的香皂。
　　沈南风并没有和苏明义胡青山一起住，而是住在呈王赏赐的府邸里。
　　这次治疗疫病，沈南风功不可没，被呈王招入了太医署，还得了府邸和不少赏银。
　　因为担心沈南风去太医署值班，所以苏十一专门等到黄昏时候才去的。
　　只是不巧，远远地就看见沈府门口站着一位风姿绰约的姑娘，似乎在等人。
　　没一会，南星就跑出来了，说道：“董小姐，真是抱歉，我家老师正在忙，怕是没时间指导董小姐，还请董小姐见谅。”
　　董婉婉脸颊微红，往后一伸手，丫鬟立刻将食盒递了过去，少女声音如同黄鹂一般好听：
　　“那就麻烦小哥将这份我亲手做的点心，拿给沈大人吧。”
　　南星一听“亲手做的”当即就笑着拒绝：“董小姐见谅，我家老师刚吃了饭，怕是要辜负董小姐一番心意了。”
　　艾玛。
　　这亲手做的点心，绝对不能要啊！
　　要不然明天就能传成他老师和这位董小姐已经私定终身了。
　　而且信物都有了。
　　他虽然经历的事情少，但是他看过的画本子多啊，所以这种东西绝对不能收！
　　董婉婉眼中划过一抹失落与尴尬，但到底也是净安州的贵小姐，自然也有自己的傲气的。
　　见沈南风如此拒人于千里之外，便也知道对方的心意了，微微颔首，说了两句客套话便转身离开了。
　　转身的瞬间，和苏十一擦肩而过。
　　“苏婶子，您来啦，今个是有什么事情吗？”南星望着苏十一，明显要比对董婉婉热情的多。
　　苏十一点头：“对，我找你老师有点事。”
　　南星：“我带您去。”
　　耳畔的清风，吹来了这几句对话，这让董婉婉有些愕然的回头。
　　不是有事情吗？
　　怎么如此轻易地就放这个女人进去了？
　　如果不是看着这个女人大的很，董婉婉怕是要当场变脸了。
　　“小姐，咱们回去吧。”
　　抱夏小心翼翼的劝说着。
　　若是让老爷知道小姐出来给外男送吃食，自己怕是会被打死啊。
　　董婉婉扯着帕子，一边往回走，一边不甘心的问道：“抱夏，你说我怎么才能嫁给沈南风啊？要不我给他下药？或者设计一个英雄救美，我再以身相许？”
　　董婉婉满脑子都是说书人里的故事情节。
　　抱夏听得觉得自己脖子都凉了，飕飕的冒风，小姐疯了啊？？？

第195章 张氏疯魔，造谣沈南风？
　　“小姐，天涯何处无芳草啊？可千万不能因为一个沈南风就疯了啊。”
　　抱夏苦着脸，快要哭了。
　　她怕小命不保啊。
　　董婉婉哼哼唧唧的，半点大家闺秀的样子都没有，撇着嘴，很不高兴。
　　但她也知道，自己只不过能过过嘴瘾罢了。
　　不过……
　　“你去打听打听刚刚进去的那个夫人是谁，看样子她和沈南风应该是熟悉的。”
　　“……好吧。”
　　抱夏现在只希望，自己家小姐能早点放弃。
　　沈南风压根不知道自己居然被董婉婉如此惦记，自己正在后院研究药方呢。
　　南星也是直接带着苏十一去了后院，相当的不见外。
　　“老师，苏婶子来啦。”
　　南星喊完，就赶紧去做自己的作业了。
　　现在老师安排的作业是越来越难了。
　　沈南风一身白衣，飘飘欲仙，一头长发不似白日里板正的用玉冠竖起，只是随便用一根发带扎起来，更显随性。
　　拿着一卷书，在药材里如仙人一般漫步，叫人不由看痴了。
　　“怪不得刚到净安州，就招惹上小姑娘了啊。沈南风你这颜色，当真是好啊。”
　　苏十一忍不住调侃了一句。
　　她本人更是正大光明的在那放肆的上上下下的打量起沈南风来。
　　左右她比沈南风大十几岁，眼神放肆一些，咳咳，也没什么。
　　“苏婶子的气色也是越来越好了。”
　　沈南风并不脸红，反而怡然自得的和苏十一接话。
　　如此气度，并不常见。
　　苏十一闻言也笑了：“喝着你配的那个药方，最近气色好，睡得也好，就连皮肤都白净了不少。我今天是来和你合作做生意的，有兴趣不？”
　　“什么生意？”
　　沈南风还是挺有兴趣的。
　　他不是迂腐之人，自然不会看不起生意人。
　　而且人要是想自己过得好，自然是需要银钱的。
　　更何况，他想做的不仅仅是当官，还想为母亲报仇，自然需要更多的力量。
　　苏十一把香皂的事情说了一遍，同时也将香皂的成分告诉了对方。
　　毕竟万物相生相克，添加美白之类的药方，自然也要注意没有相克之物的。
　　“这个简单，我一会就给你写几个美容养颜的方子，你加入香皂中，试试看吧。”
　　“那怎么回事？”
　　“你看着来。”
　　沈南风说的很痛快。
　　他也相信苏十一，是不会让他吃亏的。
　　等到苏十一走的时候，京墨居然对这些很感兴趣，约定了明天有空了会去帮苏十一一起研究香皂。
　　对此，苏十一也挺高兴的。
　　钱，是人的胆。
　　当然是多多益善的好。
　　很不巧，苏十一从沈府出来的时候，正好遇见了又来找沈南风的张氏。
　　张氏独身一人，脸蛋已经干瘪，瘦了不少，穿着从前的衣服居然有一种空荡荡的感觉。
　　最重要的是，张氏眼睛已经变了。
　　那眼神，是麻木，是怨怼。
　　婆媳两个相视一眼，苏十一毫不犹豫的抬腿继续离开。
　　她现在和张氏已经是无话可说了。
　　“婆婆，难道你就从来没想过去看看明仁吗？他可是为了你，才进了大牢，才会被流放五年的啊！”
　　张氏的声音透出一股虚弱和执拗来。
　　她是真的想不明白，为什么一个当娘的，心能狠到如此地步！
　　苏十一没有回答，甚至脚步都没有停顿一下，继续离开。
　　该说的话，她早就说过了很多很多次了，可张氏就是就是不听，那她也是没有办法。
　　更是不想在这里和张氏浪费时间了。
　　“你怎么能这么狠心！”
　　“你会有报应的！我就看着你的报应！”
　　张氏嘶吼着。
　　可苏十一的身影很快就消失在人群中，半分回应都没有给到张氏。
　　张氏恨到心头发疼，可她却什么都做不了，只剩下诅咒了。
　　张氏走到沈府门口，让门口的人去通报一二。
　　可看门的却说：“我家大人吩咐过了，不会见你的。我家大人能做的已经都做了，你再来多少次都是没用的。”
　　这样的话，张氏已经听到过许多许多次了。
　　之前她都是再苦苦等半个时辰，还不出来她就离开。
　　可是今天！
　　她看见婆婆刚才这里离开！
　　明明沈南风有时间见婆婆，却不肯见她！
　　明明婆婆能见到沈南风，和沈南风求情让他帮帮忙，可婆婆就是不肯！
　　一个两个，竟然都这么的，不把她当回事！
　　凭什么这样对她？
　　张氏死死地揪着自己的袖口，咬牙说道：“那你帮我问问你们家大人，当初救他的，也有我家夫君！他沈南风现在升官了，就忘记救命之恩了吗？如此忘恩负义之人，我倒是要看看，若是大家都知道了，他沈南风可还能在净安州立足！”
　　看门的仆从哪里知道这些啊，一听到忘恩负义四个字，觉得若是这个帽子扣下来，怕是有些重，便急匆匆的进去禀告了。
　　京墨和南海听见这话，都气的跳脚。
　　“她怎么能这样？老师已经拜托负责流放的官差照顾了，还要怎么样啊？”
　　“谁忘恩负义了？她是不是疯了？”
　　“老师，千万不能让她在外面乱说啊。”
　　“就是就是，她张张嘴胡说八道，回头咱们跑断腿怕是都解释不清楚啊。”
　　看着南海和京墨都急的跳脚的样子，沈南风却并不在意。
　　男人一边整理药材，一边风轻云淡的说道：“随便她怎么说吧。这救命之恩我已经回报了，至于张氏……我左右不了，t也不用管。”
　　至于张氏会不会出去乱说？
　　沈南风也并不在意。
　　知道这件事的人都知道怎么回事，而不知道的人，随便怎么说吧，他并不在意。
　　和南星却是嗷嗷叫着不肯这样。
　　“那不行，我去和她说，敢去外面乱说话，咱们就连之前拜托流放官差照顾的事情，也不管了！气死她。”
　　说完，南星就撒丫子往外跑。
　　沈南风厉喝：“回来！做人无愧于心便好，怎么可能让所有人都满意？”
　　“可是……”
　　“没有可是！将这些药材整理完，然后你们两个就去睡觉吧。”
　　沈南风严厉的吩咐道。
　　沈南风平日里很好说话，谦谦君子，很少对人疾言厉色。
　　但一旦他口气严厉了起来，两个徒弟都吓得和鹌鹑一样，不敢吭叽。
　　哪怕南星京墨再不服气，也是低着头，乖乖答应了下来。
　　师兄弟两个整理好药材之后，就去睡觉了。
　　不过京墨却是暗暗决定，等到明天去找苏婶子的时候，可是要和苏婶子说一下。
　　老师对他恩同再造，他不可能眼睁睁的看着张氏诬陷老师的。
　　既然老师不管，那他就去找苏婶子。
　　而且这件事本来就是苏婶子出面会更好一些。
　　沈南风根本没想过，他最老实的大弟子，会这么正的主意。
　　第二天忙到下午，京墨才有时间去找苏十一。
　　因为京墨不急不躁，是做完手上的活才去找苏十一的，且昨天就说好了想去一起研究一下香皂，所以沈南风并没有任何的怀疑。
　　京墨到了之后，也是先和苏十一研究了一下香皂。
　　毕竟不能耽误正事。
　　本来苏十一已经研究出来怎么做香皂了，而京墨则是控制药材的用量。
　　两个人负责各自的区域，倒是配合的很是默契。
　　不过药材的量也并非那么好控制的，在尝试着做了好几块之后，味道都有些不对。
　　“这药材味道太浓了，你看看是药材放的多，还是用的药材味道重？毕竟换。所以咱们也看重药效，但是味道也必须好闻啊。”
　　苏十一皱眉说道。
　　她这些香皂，主攻的就是那些有钱的夫人和小姐。
　　所以必须外形好看，味道好闻，功效还好，否则她怎么卖出去？
　　“其中有两味药材都有一些味道，但不应该这么重啊……”
　　京墨也有些诧异。
　　苏十一拧眉：“减轻用量，再做两块，如果还这样，那就换一种药方。”
　　左右美容养颜的药方，沈南风提供了很多，他们没必要再一棵树上吊死。
　　“好。”
　　京墨点头答应，很是听话。
　　只不过又尝试了两次之后，味道还是很奇怪。
　　苏十一：“大概这药材中，有的和这香皂中的东西发生反应了……换一种药方吧。”
　　两人折腾了一下午，堪堪研究出一种美白的香皂来，味道是很好闻的桃花味道。
　　苏十一很满意：“正好可以做成桃花的形状。”
　　她很得意。
　　这种香皂做出来，一定大卖！
　　“今天太晚了，明天再继续研究吧。”苏十一说道。
　　做了美白的，还可以做保湿的，祛痘的，还有单纯清洁的……
　　味道更是可以多种多样，毕竟鲜花那么多，大多的鲜花也都有美容养颜的功效。
　　不过也都得尝试着看看别起了冲突。
　　苏十一打算着做出来之后，自己用一个月看看，如果没问题的话，再进行售卖。
　　毕竟香皂这东西，如果徒有其表的话，也是不行，还容易惹上麻烦。
　　京墨点头：“明天我忙完老师留的课业就会来。”
　　苏十一很开心的摸摸京墨的头，说道：“你放心，到时候我给你分成啊。”
　　总不能白用人。
　　闻言京墨也没有拒绝，而是认真的将张氏昨天晚上的事情说了出来。
　　“……虽然老师不在意，但是我不想老师受此侮辱，所以只能麻烦苏婶子帮忙劝说一二。”
　　苏十一脸上的笑容，已经全部消失了。

第196章 掌掴
　　苏十一到苏明仁家的时候，是大丫来开门的。
　　大丫看见苏十一有些讷讷的，脸上看不出来是惊喜还是害怕。
　　苏十一也没在意，只是问道：“你娘呢？”
　　许是从苏十一的语气中察觉到了什么，大丫的手指蜷缩了一下，而后很小声地回答：
　　“我娘在屋子里。”
　　奶奶，是真的不要她们了吧？
　　感觉奶奶来，是来找娘打架的。
　　想了想，大丫鼓起勇气拦住苏十一，可是却不敢抬头说话，只是低着头，磕磕巴巴的说道：
　　“奶奶，我娘，我娘很惨了，你，你不要再骂她了，好不好？你，你想要说什么，我帮忙转达，好不好？”
　　她实在是不想看见娘再哭了。
　　最近这几天，娘的眼睛都模模糊糊的看不清楚东西了。
　　苏十一懂得大丫维护自己娘亲的心，但是今天的事情，不能靠大丫转达的。
　　“傻孩子，你说话，你娘会听吗？”
　　一句话，就把大丫问住了。
　　大丫小脸蜡黄蜡黄的，闻言十分沮丧：“我，我……奶奶，那你能不能慢慢和娘说，她真的很可怜了。”
　　苏十一点头：“她乖乖听话的话，我就不骂她。”
　　至于张氏要是不听话会怎么样，她就不敢保证了。
　　但大丫脑子木讷，没有那么多心眼，闻言立刻露出一个轻松点的笑容来。
　　“谢谢奶奶。”
　　大丫嘟嘟的跟在苏十一后面，心里还想着，奶奶也许心里还惦记着她们呢。
　　不行，我得赶紧去和二丫说一声。
　　于是大丫立刻跑去厨房找二丫了。
　　这两天张氏一直奔走，又心情不好，所以饭菜都是大丫二丫做的。
　　苏十一推门进去的时候，张氏正泪眼朦胧的靠在床上，哀哀的哭着呢。
　　苏十一下意识的皱眉。
　　只是流放五年，至于的和死了一样，一直哭吗？
　　眼睛不想要了？
　　听到动静，张氏也没有回头，只是哽咽着说道：“你们吃吧，我不想吃了。”
　　一直没有得到回应，张氏这才回头，这才发现了站在门口的是苏十一。
　　张氏愣了一下，然后下意识的下了床。
　　婆婆在那站着，她坐着，不合适。
　　“娘，您是想来帮帮明仁了吗？”
　　张氏有些惊喜的问道。
　　苏十一挣脱开张氏的手，退后两步，拉开了距离，然后打量着张氏的脸色。
　　不过短短几天没见，可张氏却又瘦了好大一圈，颧骨突出，平添了几分刻薄和苦相。
　　眼睛下方眼袋很大，眼睛里又布满了红血丝，看上去无比憔悴。眼神更是涣散无光。
　　苏十一皱眉，提醒了一句：“你要是这么一直哭下去，你的眼睛怕是会瞎了。还有，你这样不吃饭一直哭，身体垮了，然后让两个孩子照顾你吗？”
　　“张氏，你是一个母亲，多为孩子考虑考虑。而且苏明仁只是流放，并不是死了，你没必要一直这样哭吧？”
　　就这样哭下去，又不好好吃饭，人怎么能撑得住？
　　看张氏这个样子，似乎已经快到身体的极限了。
　　张氏闻言便着急的说道：“是啊，娘你也说了一个母亲，应该多为孩子考虑。那你为什么不为明仁想想呢？”
　　这话，张氏已经指责过苏十一很多很多次了。
　　从前苏十一是觉得没必要一句话一直说。
　　但是现在，她觉得自己有必要说清楚，将张氏的那层纸捅破！
　　“张氏，难道我对你和苏明仁，说的少吗？你们听了没？”
　　面对苏十一的灵魂拷问，张氏语气一滞，气势瞬间就下来了一些。
　　她嘴巴动了动，好半晌才说道：“那你也不能不管明仁啊。”
　　“他今年二十多岁了，不是几岁！他也已经当爹了，还要我怎么说？我之前哪次没管？你们是听了，还是觉得我说的对？嗯？如果不是这次苏明仁招惹上了命案，不会有这样的惩罚。是不是你们还会认为，我不让你们去方家，是小人之心？”
　　苏十一高声之下，将张氏和苏明仁的那些小心思全部摆在明面上来说。
　　她声音越来越高：
　　“身为父母，我养他长大，为他娶妻生子。在逃荒路上也一力保全他。知道他性格缺陷，也一直在努力的纠正！我自认问心无愧！”
　　“倒是你和苏明仁，一边觉得我是多管闲事觉得我冷血无情。可出事了又在这里说这些。倒是是我没管过你们，还是你们从不听我的？”
　　“还有，我是神仙吗？他招惹的可是命案！我就是一个普通老百姓，你是觉得我有钱能贿赂官员，还是能去色诱啊？来，你来告诉我，我要怎么管苏明仁？嗯？”
　　张氏被逼问的哑口无言。
　　可她就是认死理。
　　“可明仁到底也是为了你，你出来之后却一次都没有去看过明仁，这难道不是太偏心太狠心了吗？”
　　“为了我？真是为了我的话，他应该是去找明矾，而不是去方家！”
　　女人高呵的声音，将张氏最后一层窗户纸扯了下来。
　　张氏神色一僵。
　　她讷讷的想要反驳什么，想要继续指责苏十一偏心。
　　可又的的确确，是他们不听劝……t
　　“难道逃荒之前，在家里的时候，你不偏心？”张氏低着头，搓着手指。
　　在无法指责的情况下，张氏干脆将大以前的事情翻了出来。
　　这样，婆母总没有什么反驳的了吧？
　　“对，你说得对。我从前是偏心，不在乎你们。所以你为什么又来找我呢？”
　　苏十一气笑了。
　　她以为，自从她占据原主的身体之后，这一家人都已经习惯区分她和原主了呢。
　　可没有想到，张氏居然还能拿之前的事情说事。
　　张氏讷讷不说话。
　　苏十一却继续说道：“那按照逃荒之前我那个脾气，你这么和我说话，我是不是早就大嘴巴抽死你了呢？”
　　张氏脸一僵，有些不敢置信的望着苏十一。
　　她没有想到婆婆居然会这么说话，可她的的确确想不出反驳的话来……
　　因为事情，好像就是这么个事情。
　　“沈南风并非没有帮忙，他已经拜托了负责流放的官差，到时候会照顾苏明仁，甚至会允许你们娘三一起跟着上路，以此保障你们的安全。我不知道你还有什么不满足的？嗯？来，你来告诉我，你到底还有什么不满足的？”
　　苏十一撸袖子。
　　她是真的想知道，张氏不满足的点，到底在哪里啊！
　　张氏抠着自己的手指，满心的酸涩与苦楚却不知道要如何倾诉出来。
　　之后只能梗着脖子说道：
　　“他们谁也不曾真的去为了明仁拼一把啊。也许就能成呢？”
　　“啪！”
　　苏十一没忍住，甩了张氏一个耳光。
　　张氏身体虚弱，哪里受得住？
　　直接被这一巴掌打的趴在地上，眼冒金星！
　　“娘！”
　　大丫二丫赶来，看见的就是这一幕，两个丫头都慌了心神，朝着张氏扑了过去。
　　二丫更是心疼的抬头质问苏十一：
　　“奶奶你干什么打人啊？”
　　要不是感激奶奶之前，二丫现在恨不得好好和奶奶理论理论。
　　大丫虽然什么都没说，但看着苏十一的眼神，也不那么友好。
　　“我为什么打人？不如你们问问张氏？嗯？沈南风已经够帮忙的了，你居然还要去到外面去说人家忘恩负义？”
　　“张氏，你有没有想过，你这样到处去乱说，让沈南风生气了，他甚至可能不仅不让那些官差关照苏明仁，甚至暗中让人收拾他啊？”
　　苏十一居高临下的看着柔弱不已的张氏，眼底满是嘲弄。
　　说起来，张氏做的一切好像都是为了苏明仁。
　　可是难道她真的没有想过，那么做会给苏明仁带来多大的麻烦吗？
　　还是说，她只是为了满足自己发泄的欲望？
　　“不可能！沈南风不是那样的人。”
　　张氏笃定的说道。
　　如果不是知道沈南风是那样的人，她也不敢用这种事情去威胁沈南风的。
　　闻言，苏明仁笑了，笑的那样讥讽，笑的……二丫搀扶张氏的手都松开了……
　　二丫眼角噙着泪，不敢置信的看着张氏，又哭又笑的问：“娘，你怎么能这么做呢？”
　　她还不知道，她娘背地里做了这种事情。
　　而且……
　　她娘还什么都懂？
　　就是故意的逼迫沈南风，不惜毁了沈南风的名声？
　　张氏别开脸，有些心虚，但很快又觉得自己有什么好心虚的？转而理直气壮的说道：
　　“我这么做，都是为了你爹！再说了，你爹本来就对沈南风有救命之恩，要不是……”
　　“当初真的是我爹对沈叔叔有救命之恩吗？难道不是村长的安排吗？可村长却全家惨死！因为你们非要收留牛牛！”
　　二丫一口打断张氏的话，歇斯底里的喊着：“娘，就算我爹无意中救过沈叔叔。可这一路上要是没有沈叔叔，你也早就死掉了啊，这救命之恩沈叔叔早就还完了！
　　而且这次沈叔叔也帮了咱们啊，你怎么能这么做！你这不是……恩将仇报吗？！”
　　这一路上，他们互相帮衬，到底是谁对谁有救命之恩？早就分不清楚了啊。
　　张氏忽然更委屈了，也喊了起来：“是是是，就你们高傲，就你们懂礼！可我就想救你爹，哪怕只有万一的机会，我也要豁出脸面不要，试一试！”
　　说完，张氏还一脸讥讽不屑的望着苏十一。
　　她的婆婆，高高在上，可实际上呢？
　　呵呵。
　　连自己的亲生儿子都不管的恶毒人！

第197章 苏十一扒沈南风裤头
　　望着张氏的眼神，苏十一忽然没了继续说教的兴致，她只是很平静的告诉张氏：
　　“你若是再去骚扰沈南风或者是胡青山，那就别怪我不客气了。”
　　“虽然你我已经签下断亲书，可你觉得我要是去找苏明仁说，让你留下伺候我，他会拒绝吗？”
　　苏十一脸上带着冰冷的笑容。
　　这让张氏毫不怀疑，苏十一是想虐待她！
　　更让她心凉的是，苏明仁一定会答应的！
　　儿媳妇伺候婆婆，天经地义！
　　更何况这次的事情，苏明仁并没有怨恨婆婆，反而会因为被流放五年，不能伺候在婆婆身侧而觉得亏欠。
　　若是这个时候婆婆提出这种要求，苏明仁一定会答应的！
　　张氏紧紧地抓着大丫的手，眼睛里又被逼出了眼泪：“你为什么非得要这么逼我？”
　　“身为儿媳妇我做的难道还不够吗？你屡次刁难我，看不起我，看不起我的孩子，看不起我的娘家人，甚至还把我娘家人卖了！现在还要挑拨我和明仁的关系吗？”
　　许是脑子被打的糊涂了，张氏居然把一直藏在自己心里的心里话说了出来。
　　没错。
　　关于苏十一设计让人拐卖她娘家人的事情，在张氏的心中，一直是一根刺！
　　一碰，就疼的撕心裂肺！
　　娘家人对她再不好，那也是生她养她的亲生爹娘！
　　婆婆凭什么瞒着她，拐卖了她的爹娘？
　　“原来是因为这件事。张氏，那你有本事别叫你娘家人来苏家捣乱啊？你娘家人做出恶心事，你无力阻止也无力善后，然后现在反过来怪我？真有脸啊你。”
　　既然撕破脸了，苏十一索性就把话说的更直白一些，免得张氏还在那装糊涂！
　　当着女儿的面，张氏被婆婆骂不要脸，顿时就撑不住了，脸色爆红的同时，就要和婆婆对骂起来。
　　可苏十一根本就不给她这个机会，忽然疾言厉色的问道：
　　“你说，要是我逼苏明仁休了你，他会答应吗？”
　　张氏脸色瞬间惨白！
　　她手都颤抖了起来。
　　“你，你怎么能这样？”
　　“你都能不要脸，我为何不能学你？张氏，管好你自己的嘴，也给你，更是给两个孩子，留点脸面吧！难道五年后，你们不回净安州了？”
　　苏十一眯着眼睛，神色冰冷到了极点。
　　她言尽于此，放下一句：“你若再折腾，我一定会让苏明仁休了你。自己看着办吧。”
　　说完，转身就走了。
　　她再待下去，担心自己的手会痒痒，忍不住抽张氏。
　　被留下的张氏母女三人，面面相觑。
　　半晌后，张氏才擦了一把脸，踉跄着站了起来，无奈说道：“大丫二丫，饭好了吗？咱们去吃饭吧。”
　　大丫点头：“饭好了。”
　　本来还以为奶奶要留下吃的……
　　“走吧。”
　　张氏只觉得浑身都没有了力气，像是随时要晕倒的样子。
　　可她得撑着。
　　要是她病倒了，两个孩子可怎么办啊？
　　没有人会管她的孩子的。
　　婆婆不会，苏明义更不会了。
　　可才走了两步，就被人拦住了。
　　张氏低头看了一眼小脸严肃的二丫，心头猛地一颤。
　　这丫头……
　　莫名的，张氏有些心虚。
　　二丫先问道：“娘，你真的去威胁过沈叔叔，如果不再帮忙，就到处说他忘恩负义吗？”
　　虽然二丫也知道奶奶不会说谎，但是她还是不愿意相信娘会做这种事情。
　　在她心目中的娘亲，一直以来都是勤劳吃苦耐劳又心地善良。
　　可自从来到净安州之后，明明种种危险不存在了，可娘亲的形象却在她的心中，一点点坍塌……
　　她不愿意相信，却不得不相信。
　　而现在，她不能再视而不见！
　　“二丫，你这是干什么？在质问你娘吗？”张氏有些心虚，但更多的却是不高兴。
　　她是当娘的，再怎么样，也不应该由自己的女儿来质问自己吧？
　　那她作为长辈的权威何在？
　　尤其是在婆婆刚指责完她，又扬长而去之后，她更是不高兴二丫如此。
　　但二丫却不得不说：“娘，如今这是真的，我陪着您去给沈叔叔道个歉吧。咱们不能这么做。”
　　二丫的语气柔和，神色中更是满满的濡慕之情。
　　小姑娘上前一步，紧紧地拉着自己娘亲的手，像是依赖一般，摇晃了一下。
　　“娘，去吧去吧。”
　　二丫一副小女儿的姿态，和娘亲撒娇。
　　张氏的心，瞬间就柔软了。
　　二丫见有效，立刻撒娇哀求：“娘，我当然知道你是为了爹，为了爹爹，你不管别人怎么说你，哪怕只有一点点的希望。”
　　这句话说到了张氏的心坎儿里。
　　她何尝不知道自己那么说，那么做是不应该的，可她就是想，哪怕能帮到t明仁一点点，也是好的啊。
　　可是为什么婆婆和苏明义就这么不理解她？
　　“呜呜。”
　　张氏捂着嘴，激动的哭。
　　终于能有人理解她了。
　　大丫和二丫都哄着张氏，说的话也都是体贴张氏的，瞬间让张氏那委屈的心得到了满足。
　　最后张氏也终于松口，会去给沈南风道歉。
　　关于张氏给沈南风道歉的消息，苏十一是第二天从京墨口中得到的。
　　对此，苏十一最初有些吃惊，但很快便也想明白了。
　　不过她并没有在意，只是继续和京墨商量起香皂的那些个配方了。
　　两人一起捣鼓了半个月，最后定好了三种配方的香皂。
　　而这三种配方分别是祛痘的，美白的，还有保湿的。
　　同时这三种功能，又分别可以添加不同的鲜花调节药效同时改变香味。
　　这样一来，虽然只有三种功能，但每种功能都有好几种鲜花味道可以选择，因而花样倒是不少了。
　　又让沈南风看了看，确定这些香皂的确有这些功效之后，苏十一就开始琢磨着怎么贩卖了。
　　“沈南风，你来到净安州之后，还没有和权贵人家走动呢吧？”
　　苏十一眼神坏坏的打量着沈南风。
　　后者背后一凉，无奈问道：“你想干什么？”
　　苏十一嘿嘿笑着：“你看也不能白拿钱不是？我给你准备几个礼盒，你去走访几家和你交往的府邸，将这些香皂免费送出去啊。”
　　她的香皂定位既然高，那就必须走夫人路线。
　　可她又不认识高门贵户，便只能打上沈南风的主意了。
　　沈南风无奈：“苏婶子，难道你不觉得这件事你去找我小姨合作，更快一些？”
　　荣家，在这一个月里已经成功入驻净安州，而且已经开始开了好几家店铺了。
　　荣瑜是做生意的一把好手。
　　但最近也有麻烦。
　　虽然荣家的生意得到了呈王的支持，但也只是背地里。
　　也不知道荣瑜怎么得罪了安宁郡主，那位郡主到处找荣家店铺的麻烦，而且放言谁敢去荣家店铺买东西，就是和她作对！
　　有人不信邪，去了。
　　然后就被安宁郡主带着几十个侍卫，打上门去！将对方府邸都打砸了一番！
　　后来还是荣瑜私下掏钱，补偿了对方的损失。
　　但经过这件事，谁也不敢去荣家的店铺了。
　　一时间，荣瑜头都大了。
　　这也是苏十一不想和荣瑜合作的原因之一，还有一个原因更重要，那就是……
　　“我这次的生意，有自己的一些想法，所以需要我自己占据绝对的话语权。”
　　苏十一解释了一句。
　　至于那些想法，她现在还不想说出来。
　　沈南风并没有多说什么，只是点点头，一口答应了下来：“那好，那我回头有机会了就去拜访。”
　　看着沈南风如此温润的模样，那风云不动的模样，仿佛佛子一般淡然无谓，不禁让苏十一忍不住捏着下巴打量了起来。
　　那上上下下扫视的眼神，让沈南风莫名头疼。
　　果不其然，苏十一开口就是催婚：“沈南风，来了净安州一个月了，喜欢你的姑娘那么多，你就没有一个喜欢的？”
　　沈南风无奈：“苏婶子，我现在还真的没这个心情。”
　　苏十一忽然从怀里抽出一张纸来，挨个询问：
　　“沈南风，你喜欢什么颜色？”
　　“喜欢喝什么茶？”
　　“平日里在家没事的时候喜欢干什么？”
　　“你喜欢什么样的姑娘？娴静的，温柔的，还是活泼的，亦或者奔放的？”
　　“还有，你……”
　　听着这一连串的问题，沈南风额角抽了两下，问道：“苏婶子，你这是给谁问的？”
　　苏十一痛快交代：“哦，上次给你送点心的那位董婉婉啊，她知道我在做香皂，已经替她全族的姑娘都每样香皂各订购了一份。”
　　沈南风：……
　　苏婶子卖他，都卖的如此光明正大吗？
　　“苏婶子，我现在并没有那个心思，你……”
　　“我知道啊，但是董婉婉说只想多了解你而已，而且是明码标价的哦。”
　　说着，苏十一忽然上手去扯沈南风的腰带，贱兮兮的小声说道：“我说，你裤头是什么颜色的？我觉得这个消息，能值个一百两银子，到时候咱俩二八分啊。”
　　沈南风：……
　　“哎，苏婶子你别扯我腰带啊，松开。”
　　“我看看，我就看一眼。”
　　“不是，你别……”
　　就在两人拉扯的时候，忽然来了一阵脚步声，紧接着就是一个男人暴怒的呵斥声：
　　“荒唐！丢人现眼的东西！”

第198章 看着苏十一眼熟
　　忽如其来的呵斥声，吓了苏十一一跳，转过头看过去，是一行人，为首的是一个大约五十岁左右的男人，身材中等，微微有肚子，留着短须，看上去有些斯文。
　　但脸上的不悦和戾气破坏了这点，显得有些狰狞。
　　门口的护卫苦着脸回禀：“大人，真的不是我不拦着，这一行人来了就闯进来，还说是，是您的父亲，所以我这才没拦住的。”
　　谁知道到底是不是大人的父亲呢？
　　万一真的是，那自己岂不是倒霉了吗？所以也就没敢死乞白赖的阻拦。
　　沈南风点头，脸色却是冷肃了起来，眉心微微簇着，好似冰山之巅的风雪一样，千年不化。
　　“不怪你，人又怎么拦得住恶狗呢？”
　　门卫一愣。
　　这话说的，难道不是大人亲爹啊？
　　为首的中年男人当即就怒了，伸手指着沈南风破口大骂：“混账东西！你居然敢不认亲生父亲？”
　　苏十一眉梢一挑。
　　沈南风的亲生父亲？
　　就是那个陈世美？害死了结发妻子，又利用了荣家，最后还陷害荣家的那个陈世美？
　　啧啧。
　　长成这样怎么有资格做陈世美的呀？
　　“不要脸的东西，你那是什么眼神？”沈度转眼看见了苏十一打量的眼神。
　　虽然不知道这个老女人在想什么，但一看就是不怀好意！
　　苏十一莫名被骂，当即也毫不客气的怼了回去：“我那是好奇的眼神啊。”
　　“我可要看看宠妾灭妻，踩着岳父一家上位之后又一脚踹了人家的老王八犊子长啥样！”
　　她不可能不得罪沈南风的父亲的。
　　因为她和沈南风的关系，注定会被沈南风父亲迁怒，既然如此，自己又何必卑躬屈膝呢？
　　再者，有很多话沈南风怕是不好骂出口，也不会骂街，还是她出面比较合适。
　　“你个贱妇，胡说八道什么？来人，把她拉下去，狠狠地掌嘴！”
　　沈度大怒！
　　他平生最恨旁人提起荣家，如今眼前这个老妇居然敢如此把他的脸皮扔在地上践踏！
　　他怎么可能容忍？
　　“这里不是你的沈府，滚出去！”
　　沈南风冷着脸，半点情面都没有给他名义上的父亲，有的只有无尽的恨意。
　　沈度攥拳：“沈南风，你不要以为你在净安州当官了，就能无所欲为了。无论在哪里，只要是人，就必须要孝顺！你若是不敬重我这个父亲的话，你觉得你这个官，当的下去吗？”
　　贱种就是贱种。
　　怎么看，都不顺眼。
　　可想到自己此行的目的，沈度就只能忍着。
　　“像你这种不仁不义的，不还舔着脸做人呢吗？我比起你来，还差得远呢。不过你也别着急，我争取早点把你拍在沙滩上，弄死你。”
　　沈南风盯着一张温润如玉的脸，说的却是无比刻薄的话。
　　一旁的苏十一的眼珠子都快掉下来了。
　　她什么时候见过嘴皮子这样狠辣的沈南风啊，啧啧。
　　“你！”
　　“姑夫千万不要动气，咱们这次是作为钦差来的，没必要和大表哥如此置气。平白让外人看了笑话。”
　　一个妙龄女子从沈度身后走出，弱柳扶风楚楚怜爱，皮肤白的宛如上好的白瓷一般。
　　正当方幼宜打算对着沈南风露出一个恰到好处，又羞涩的神态时，就听见沈南风的冷嘲声。
　　“谁是你大表哥？这么缺男人做表哥的话，外面男人有的是，随便你找。但别来找我，我爱干净。”
　　唰！
　　方幼宜脸上血色尽失。
　　她咬着嘴唇，楚楚可怜的望着沈南风，妄图唤醒沈南风的一丝丝怜爱。
　　可还没等她张嘴，沈南风就厌恶的叫门卫还有府中的两位侍卫，将沈度一群人赶了出去。
　　沈度自然是不愿意走的，可沈南风直接冷着脸威胁：“不走？好啊，那我保证今晚日落之前，整个净安州都知道你宠妾灭妻的那些事！”
　　京城和净安州离得远，再加上荣家的事情过去好几年了，这里未必有人记得沈度做过的那些事情。
　　他今天作为钦差来的，脸面最重要，哪里敢让沈南风出去乱说？最后也只能黑着脸离开了。
　　只不过沈度走之前，多看了苏十一好几眼。
　　这个老女人，看着怎么有点眼熟啊？
　　方幼宜也注意到了苏十一，有些担忧的说道：“姑夫，大表哥和那个女人……”
　　“大表哥自小丧母，不会有什么难以启齿的……”
　　闻言沈度脸都黑了。
　　他想到刚刚进去的时候看见的那一幕，死死地压住回t去打死沈南风的冲动，深吸一口气说道：
　　“你放心，沈南风翻不出我的五指山！”
　　敢给沈家抹黑，他打死那个畜生！
　　现在不听话又如何？
　　等他……
　　哼哼，他就不信沈南风敢不听话！
　　至于略微有些眼熟的苏十一，很快就被沈度抛之脑后了。
　　不过是长着一张大众脸的老女人而已，不值一提。
　　方幼宜眼神思索。
　　姑夫手中到底有大表哥什么秘密呢？
　　若是自己能知道这个秘密的话，那岂不是就拿捏大表哥了？
　　看来自己得在姑夫身上下下功夫了……
　　这一切，苏十一并不知晓。
　　她此刻正好奇的打量着沈南风，啧啧出声：“早知道你嘴巴这么毒，我就不得罪你爹了。”
　　“你即便不开口，也得罪他了，因为你站在我身边了。”
　　沈南风满脸嘲讽。
　　他这个亲爹，厌恶他到了骨子里。
　　苏十一疑惑开口：“你爹这么厌恶你，干什么还生了你啊？还让你占了嫡长子的位子？”
　　虽说沈度要利用荣家的势力，但也不一定非得生下沈南风吧？
　　她总觉得，沈度好像在瞒着什么。
　　“谁知道呢。不过他这次既然代表钦差而来，你也小心点，不然他即便做了什么，看在京城的面子上，王爷他们也不会为一个无足轻重的你出头的。”
　　“我知道。”
　　苏十一心有戚戚然。
　　决定还是等沈度走了之后，再开始卖她的香皂，免得出意外。
　　只不过她没有想到，沈度他们代表京城到净安州来，办的居然是那样一件——净安州不可能答应的事情！

第199章 让沈南风娶了方幼宜
　　“沈大人，这不可能！从太祖建朝以来，净安州就自治，也不需要向朝廷纳税，这是太祖定下来的规矩。本王怎能枉顾太祖的命令？”
　　呈王毫不客气的拒绝了沈度的话。
　　呈王派系的臣子们，一个两个也都对着沈度怒目而视。
　　他们净安州的臣子们，自然知道当今陛下对净安州早就有了觊觎之心。
　　但是却没有想到，这皇帝居然连一个理由都不找，就想直接收回净安州的统治之权柄？
　　未免有些心急和可笑吧？
　　沈度面对这么多位大人的目光，还是有些压力的。
　　但他身为钦差而来，自然是不能堕了朝廷的威望，便强忍着内心的压力，继续说道：
　　“王爷说笑了。咱们都是陛下的臣子，自然是应该听陛下的命令行事。”
　　沈度觉得皇上也有些异想天开。
　　好歹找个理由啊。
　　比如之前韩与路擅自杀了朝廷命官的事情，不管是不是为了疫病，这好歹也是一个正经八百的理由啊。
　　若是呈王不愿意处置韩与路，那朝廷不就有理由，正大光明的问责呈王了吗？
　　怎么和偏偏直接光明正大的和人家要啊。
　　呈王在净安州就相当于土皇帝，人家能给你？
　　真的是……
　　吾皇英明啊！
　　沈度咬牙坚持这一个信念。
　　“那沈大人的意思是，太祖定下的事情，不作数了？”呈王笑眯眯的，可眼底却并没有一丝一毫的笑意。
　　皇上到底打的什么主意？
　　这样公平忤逆太祖的旨意，难道对皇上的名声就好了？
　　沈度慌张又夸张的后退了一大步，忙不迭的摇头：“哎呦喂，王爷啊，下官可没这么说啊。这太祖的意思如何，下官如何能得知呢？自然是身为太祖后嗣的陛下，更能体会了。”
　　“下官此次来，只是转达陛下的意思。王爷您看您为难下官，也没意思啊。”
　　他就是一个小炮灰，没有实权的。
　　所以无论呈王有什么意思，和他说，都是没用的。
　　“沈大人这话就错了，您此次来代替的是天子言行。那本王到底是听太祖的还是听陛下的，自然应该听从陛下的意思啊。”
　　呈王打着太极，又把皮球踢了回去。
　　想要让他净安州上贡？
　　可以啊。
　　那就让皇上明确表态，太祖的旨意和规矩，可以不听从。
　　那他绝对照办。
　　沈度脸色一僵，一副了不得吓坏了的模样：“王爷哎，您这不是为难下官吗？下官可没这个胆子啊。这意思下官已经转达了，王爷您听不听，就是您的事情了。”
　　沈度开始耍无赖了。
　　无论净安州的官员怎么问，沈度就是一句话，我就是一个传话的。
　　话，已经转达。
　　那我的使命已经完成了。
　　至于别的事情？
　　我不知道啊，找我没用，问我更没用。
　　如此光棍，气的人牙痒痒，有的武将甚至差点对沈度动手。
　　当然了，肯定是被人拦下来了。
　　毕竟沈度现在可是钦差。
　　“既然沈大人身为钦差，却说不清楚陛下的旨意，那本王就只好上一张奏折，问一问陛下该听陛下的还是听太祖的了。”
　　呈王眯着眼睛，就直接把沈度扣下了。
　　至于上供？
　　等陛下批复了他的奏折再说吧。
　　沈度：？？？
　　堂堂王爷，怎么也学着他耍无赖啊？
　　“王爷，您这……”
　　“怎么，沈大人对本王尊重太祖有意见？”呈王眯着眼，威压遍布。
　　沈度咽了咽口水：“王爷尊重太祖当然是对的，可陛下的意思，您也得……”
　　“本王也是担心陛下被小人蛊惑，不尊太祖，所以才上书询问。若陛下当真不顾太祖旨意，那本王自然也不会有意见！沈大人，您还有什么意见吗？”
　　呈王单手敲击着椅子，眼中划过一抹危险的光芒。
　　这个沈度，看似庸庸碌碌墙头草一般，可实际上滑头的很啊。
　　没想到风光霁月的沈南风，居然会有一个这样的父亲，听说父子俩关系很不好？
　　有意思啊。
　　沈度慌忙赔罪：“下官不敢不敢。不过陛下命下官此次来，还有另外一件事。”
　　呈王：“什么事情？”
　　沈度恭敬地说道：“陛下没有女儿，所以对安宁郡主当成亲生女儿一样疼爱。因此，陛下让韩与路将军陪着安宁郡主回京城，择日完婚。陛下会亲自为安宁郡主送嫁，主婚。”
　　这话如同沸水一般，在场的众人都激动了起来。
　　韩与路可是净安州的定海神针，怎么能离开净安州？尤其还是去京城？
　　这一次是去完婚，那下一步是不是就会被陛下困在京城？当一个有名无权的驸马？
　　“不可，韩与路将军镇守净安州，不得擅离职守。”
　　“韩与路将军历来镇守边关，怎能随意离开？”
　　净安州的官员一个个出声阻止。
　　但——
　　帝王调令，谁敢不尊?
　　除非净安州现在就要谋反！
　　因而，沈度一点也不慌张，反而笑吟吟的说道：“陛下都考虑到了。但净安州人才济济，不至于的韩与路将军离开几个月，就不行了吧？”
　　这句话，挑衅意味无比浓厚。
　　只是下一刻，沈度就傻眼了。
　　因为眼前一个个粗壮的和野牛一样的武将们，纷纷表示自己弱不经风。
　　“对啊，我不行的。我害怕看见血。”
　　“我杀鸡都不敢杀的。”
　　“我倒是不害怕，但是我没打赢过一次仗啊。”
　　总之就是，净安州真的不能离开韩与路。
　　沈度：……
　　忒他娘的糊弄人吧？
　　好歹找点好理由吧？
　　当将军的怕血，你是出来当笑话的吗？
　　但沈度不敢这么说，索性也没有接话，只是继续和呈王说道：“陛下，就是这么个意思，下官转述的很清楚。”
　　至于照做与否，他不管。
　　反正抗旨的不会是他。
　　呈王看着他来气，直接让他走了，不过同时也警告他，只能待在驿馆，不许乱走。
　　沈度眼珠一转，便答应了下来。
　　只不过晚点的时候，方幼宜就带着礼物光明正大的去走访各个大人府邸了。
　　得到消息的呈王气的拍桌子。
　　“这个沈度真不要脸！本王说他带着一个侄女来干什么，原来是为了这个！”
　　呈王气的脸都黑了。
　　他能不许沈度乱走，那是因为沈度现在是钦差。
　　可方幼宜只是一个普通的姑娘，民女，他哪怕是王爷，也无权无缘无故的阻止人家走动啊！
　　梁侧妃温柔的递上一本清心降火的菊花茶，明明已经四十岁的年纪，可保养的很好，仿佛三十岁一般的年纪。
　　梁侧妃是标准的南方美人，五官精致眉眼温柔，加之常年的养尊处优，一身气质端庄典雅。
　　和呈王站在一起，很多人都会误会是呈王的女儿。
　　尤其是梁侧妃和王妃站在一起的时候，本就相差将近二十岁，加上王妃心焦费心，所以老了不少，更显得梁侧妃年轻貌美。
　　要不然也不可能独占呈王宠爱二十年！
　　“王爷，我听人也说了，听说这位方幼宜居然是想要为自己找夫君呢，所以才会去各家拜访。其实这件事也简单，致儿的正妻已经去世满三年了，想来我若透出这个意思去，那位方姑娘，也不好再去到处拜访了。”
　　梁侧妃温柔的为呈王出主意，不忍心看见呈王露出一丝烦恼来。
　　闻言呈王却是不满：“那方幼宜怎么配得上我的致儿？”
　　南宫秋致，是呈王的第三子，也是梁侧妃的第一个儿子t，深的呈王疼爱与重用。
　　怎么可能让自己疼爱的儿子娶一个没有什么根基又是京城来的方幼宜呢？
　　梁侧妃顺势说道：“那就做个贵妾好了。总之，我可不想看见王爷你一直为这个方幼宜发愁。”
　　明明已经四十岁了，可梁侧妃撒起娇来，呈王还是受用的很。
　　男人打手一揽，将梁侧妃揽入怀中，心中柔软的一塌糊涂。
　　“你就是个傻的，致儿怎么能娶方幼宜做妻子额？难道你就没想过致儿的以后吗？”
　　语气中，颇有深意。
　　梁侧妃却像是听不懂一样，只笑着说：“现在致儿能帮上王爷，便是最好的以后了。”
　　这话说的呈王十分爱听，连连抚摸着心爱的女人。
　　不过这倒也是一个主意。
　　“那行，这样吧，你明天就去召见方幼宜，透露出这个意思来。但一个贵妾便足以了，我对致儿，以后还有打算呢。”
　　呈王说道。
　　梁侧妃眉梢一挑，居然直接问道：“王爷，您不会动了让致儿继承您王位的心思吧？现在嫡子嫡孙都有，您可不能把致儿架在火上烤啊。而且您这样考虑，可想过王妃的心情？”
　　呈王错愕了一会。
　　半晌后才反应过来，相当无语的拍了拍梁侧妃，带着一股威压说道：
　　“怎么，本王有那个心思，你还不满意？”
　　梁侧妃竟然真的点头：“当然不满意了。”
　　呈王错愕：“你？”
　　梁侧妃趴在呈王怀里，喃喃说着：“人们常说，不能拥有太多，否则会全部失去的。我现在拥有王爷您所有的宠爱，三个孩子都那么健康。
　　“比起失去了一个儿子，还有夫君的王妃来说，幸运太多太多了。我担心拥有的更多，会失去现在的幸福。而且王爷，您也要可怜可怜王妃啊。”
　　闻言，呈王长叹一声，对梁侧妃愈发怜爱了。
　　“本王会慎重考虑的，你就不用琢磨这些了。把明天的事情办好就行了。”
　　“是。不过说起来，这沈南风和他父亲还真的不一样呢。”
　　沈南风？
　　呈王忽然眉梢一挑：“对啊，若是让沈南风娶了方幼宜……”

第200章 又一个穿越的？
　　只不过这个念头一闪而过，便被呈王否了。
　　他还专门给梁侧妃解释了一遍：
　　“这沈度，宠妾灭妻，可以说结发妻子就是被他逼死的。后来沈南风更是自请自族谱除名，可见沈南风对沈度的厌恨，又怎么肯娶沈度继室的侄女呢？”
　　这沈南风是个人才，而且在疫病一事上，出了大力气，他怎么可能寒了沈南风的心？
　　尤其是还是为了微不足道的方幼宜。
　　“沈度这么过分呢？那王爷可不能放过他。”梁侧妃颇为同仇敌忾，对于沈度如此对待发妻的做法，颇为厌恶。
　　呈王听得心都软了。
　　心中暗暗遗憾。
　　他和她之间，终究是我生君已老啊。
　　如果年纪相仿的话，她就会是他的正妃！
　　所以，他要在其他方面好好弥补她。
　　梁侧妃可不知道呈王想了这么多，笑眯眯的开始和呈王说起了另外两个儿子的糗事来，逗得呈王开怀不已。
　　第二天梁侧妃就召见了方幼宜，开门见山的说了自己儿子倾慕方幼宜，愿意纳为贵妾。
　　方幼宜脸色瞬间惨白。
　　她的确一心高嫁。
　　可不是做妾啊！
　　“侧妃娘娘赎罪，民女，民女……”
　　一时间，方幼宜根本就找不到合适的理由来拒绝。
　　因为路都被她堵死了啊。
　　梁侧妃一边由婢女按摩头皮，一边闭着眼睛漫不经心的说道：“不着急，慢慢想理由，我不催你。”
　　“嗯，若是天晚了还想不到合适的理由，我这里也管吃管住的。”
　　玩笑一般的话，却让方幼宜如芒在背。
　　她若是被扣在这里一天一夜，那明天净安州会流出什么样的闲话来？
　　可她昨天才借口想要找夫君，才去各家拜访的。
　　虽然对她的名声不好，但为了姑夫交代的任务，她也只能如此！
　　可这个理由是万万不能告诉梁侧妃的。
　　而且不管因为什么，在外人的眼中，她方幼宜的的确确就是着急找男人的。
　　昨天还在着急找男人，总不能今天梁侧妃一说，她就又说自己不想婚嫁吧？
　　那不是把梁侧妃得罪死了吗？
　　怎么办！
　　怎么办啊！
　　她这等身份的女子，怎么会入梁侧妃的眼啊？
　　方幼宜百思不得其解！
　　那南宫秋致是呈王最偏爱最看重的儿子，哪怕只是一个贵妾，她也是不配的。
　　而且她是京城人，南宫秋致应该是一百个不愿意娶自己的啊。
　　这是为什么啊？
　　“呦，瞧瞧方姑娘都记得满头大汗了，快，去给方姑娘打扇。”
　　梁侧妃看着柔弱的如同一朵在暴雨中摇曳的莲花一般的方幼宜，尤其是看见她脸上多变的神色，觉得好玩极了。
　　就这姑娘刚刚的神色，简直比皮影戏还要精彩啊。
　　“娘娘……”
　　方幼宜喃喃，忽然计从心来，忙挂上一副泫然欲泣的模样，直接跪在地上，深深叩首。
　　梁侧妃见状便来了兴致：“哦？看这样，你是想好了理由啊。说来我听听看吧。”
　　她倒要看看，这姑娘有多少本事。
　　哪怕方幼宜擅长做戏，此刻也不由得面皮发烫，但也只能硬着头皮说下去了。
　　“回娘娘，其实民女昨夜那么做……全是做戏，只是为了逼一逼我大表哥。”
　　说着说着，方幼宜就哀哀的哭了两声。
　　那眼泪，如同晶莹的珍珠一般，恰到好处的在抬头的瞬间，流到了下颌处。
　　凄美极了。
　　奈何，看的人只有梁侧妃。
　　“你这眼泪是怎么控制这个速度的？你能教教我吗？我做的可不如你啊。”
　　梁侧妃十分好奇的问道。
　　这段位，可实在是太高了啊。
　　她要是能有这本事，早就把王爷哄得不知道东南西北了啊。
　　啧啧，她这个外来的，终归是不如人家土著厉害呀。
　　白莲都白莲不过土著的！
　　生气！
　　方幼宜：……
　　酝酿好的情绪，瞬间就崩了。
　　“啊？我打扰你发挥了啊？那你继续继续，我不会再说话打断你了。”
　　梁侧妃一副做错事的样子。
　　方幼宜：……
　　难堪，屈辱！
　　这两种情绪死死地缠绕在方幼宜心底，她此刻恨不得昏死过去！
　　更是恨梁侧妃为何平白无故刁难她！
　　可再恨，此刻她也只能忍着！
　　因为她此刻的身份，还没资格对任何人有脾气！
　　深吸一口气后，方幼宜继续楚楚可怜的说道：“娘娘，我不知道做了什么让娘娘误会至此。但幼宜真的没有做戏，也没有欺骗……”
　　“我相信，你还是继续说刚刚的故事。”
　　梁侧妃有些不耐烦了。
　　都是千年的狐狸，跟谁在这玩聊斋呢啊？
　　方幼宜脸色涨的通红，死死地攥着手心，甚至抠出鲜血来都没有察觉到。
　　只是忍着屈辱继续说：
　　“民女从小就爱慕大表哥，但大表哥一直对我很冷淡，所以昨天晚上……我故意这般做，就是想看看我在大表哥的心里，有没有位置……”
　　“娘娘，三公子乃人中龙凤，幼宜实在是配不上，且……”
　　梁侧妃再次打断：“知道你配不上，所以只是一个贵妾。”
　　方幼宜：！！！
　　梁侧妃：“那沈南风我也见过，他不可能喜欢你，更不可能娶你的。如此看来，你给我儿做妾，当真是一个最好的出路了。你瞧你自己不也觉得配不上我家致儿吗？但我们不嫌弃你，这件事就这样定下来吧。”
　　方幼宜：？？？
　　谁和你定下来了？
　　不是，她刚刚说了这么多，就听不懂吗？
　　还有那南宫秋致难道都不挑吗？她都已经明确表示自己心有所属了，就这样，南宫秋致都愿意娶她？
　　“放心，虽然是贵妾，但致儿的妻子已经去世了，定然不会委屈你的。我看明天就是个好日子，就先定亲吧。”
　　梁侧妃一副生怕夜长梦多的样子。
　　要不是明天直接成亲，显得好像她的致儿对这方幼宜做了什么见不得人的事情的话，她都想明天直接成亲了。
　　早点把事情解决了，也省的一直惦记了。
　　对王爷那，也好有个交代。
　　方幼宜大惊失色：“娘娘？”
　　定亲？
　　还明天？
　　梁侧妃：“当然了，本来纳妾不需要定亲的。但我愿意给你这个脸面，不用感谢。行了，我饿了，要去吃东西了，你回去吧。晚点会有嬷嬷去教你明天定亲的规矩的。”
　　当妾，还有定亲礼。
　　自己真的是太抬举这个方幼宜了。
　　不过这个方幼宜段数这么高，回头她的好大儿不会中招吧？
　　想到这里，梁侧妃哪里还坐得住？立刻轰走了方幼宜，然后赶紧让人去找南宫秋致，叫南宫秋致午饭来她这里吃。
　　她得给她的好大儿，来一个紧急的，白莲培训班。
　　被送出王府的方幼宜脸色扭曲的恨不得吐出一口老血来。
　　但她人微言轻，根本就没有反驳的机会，便只能急匆匆的去驿馆找沈度。
　　可万万没有想到，驿馆后有士兵把守，说破大天，也不许方幼宜t进去。
　　万般无奈之下，方幼宜只能去找沈南风了。
　　她自然是知道沈南风不会帮她的，可她现在就只有沈南风这一个选择了啊。
　　她很清楚，当今陛下是想要对呈王下手的。
　　如果她嫁给了南宫秋致，那日后不就会被连累了吗？
　　想到这里，方幼宜只能去求沈南风了。
　　可到了沈府，却还是被拒之门外。
　　方幼宜咬牙。
　　她不能在沈府门外闹大，否则梁侧妃不会放过她的。
　　看来，她只给去找那个人乐了！
　　站在沈府光辉的门楣之下，方幼宜紧紧地握着血迹斑斑的手掌，心中暗暗发誓。
　　等着吧。
　　沈南风你对我如此不屑一顾，我定然会叫你后悔的！
　　女人毫不犹豫的转身离开。
　　这都是你们逼我的！
　　——————
　　至于沈南风？
　　嘿，今天还真的不怪沈南风。
　　今天上朝，沈南风被弹劾了，还是以不孝的名义被弹劾的。
　　此刻正在王府里挨训呢，自然是不会在府邸，更不会见方幼宜的。
　　很快，整个净安州都知道了沈南风是沈度的亲生儿子，却百般不敬不孝。
　　一时间，沈南风恶名缠身！
　　而董婉婉此刻正在自己家里发疯！
　　“爹，你为什么要弹劾沈南风？沈南风那个父亲宠妾灭妻！沈南风要是还孝顺他，尊敬他，那沈南风怎么对得起生他的亲生母亲？”
　　董婉婉脸上的温柔娴静全数消失，因为怒火，那一双明眸灿灿的，仿佛有火焰在跳动。
　　董辉祖大怒：“放肆，这就是你和为父说话的态度？还有没有礼仪规矩？”
　　董婉婉不甘示弱的回道：“父亲不顾沈度宠妾灭妻的禽兽行为，无故抨击沈南风，难道这就是父亲学的仁义礼智？”
　　“啪！”
　　董辉祖一巴掌抽在董婉婉脸上，老脸上肌肉横跳：“我看你是疯了！为了一个沈南风，脸都不要了！”
　　谁都没有想到董辉祖会忽然打人，一时间，整个屋子里就只有董辉祖的咆哮声。
　　半晌后，董婉婉眯着眼，冷声质问：“爹，你今天这么做，是不是因为昨天那个女人来找你说了一些没用的？”
　　“砰！”
　　董辉祖没舍得再打女儿，可手中的茶杯却是被他狠狠地扔在了女儿的脚下。
　　那破碎的瓷片飞溅，竟有一片划伤了董婉婉的手背。
　　可董辉祖视若无睹，只是冷着脸吩咐道：
　　“来人啊，将大小姐给我关起来，任何人不许放她出来！”

第201章 方颖儿不是方家亲生的？
　　眼看着女儿被关起来，哭的伤心模样，董夫人有些心疼，忍不住去问董辉祖。
　　“夫君，有话好好说啊，你看又是打人又是关起来的。那是你亲生女儿啊。”
　　董夫人温柔似水，就连生气也是温吞模样。
　　董辉祖对她却是极好，扶着她坐下，无奈解释了起来：“夫人，不是我狠心。
　　“实在是现在不能让女儿一直惦记着沈南风。这次沈度代表朝廷来，实在是为难王爷。
　　“那沈南风到底是沈度的亲生儿子，若是这个时候咱们女儿掺和进去，那……我这是在保护她啊。”
　　他的苦心，谁能懂啊？
　　现在所有人都恨不得和沈南风划清界限，偏偏他的女儿整天就知道围着沈南风打转。
　　若只是被笑话也就算了，就是担心会被人利用，或者是被王爷猜疑什么啊。
　　董夫人不懂这些，被说的心惊肉跳的：“那，那怎么办？之前婉婉就总出去找那个沈南风啊。”
　　她也听女儿提起过，本来觉得是一个好青年。
　　可现在她更担心女儿安全。
　　董辉祖说：“现在赶紧保持距离就行了。所以夫人啊，这次你千万不要心软，要不然搭进去的可能就是咱们全家的性命！”
　　他是怕了自己夫人心软没主意的性子了，因而便把话说的严重了一些。
　　多吓唬吓唬，免得自己家夫人又耽误事。
　　董夫人脸色苍白的满口答应了下来。
　　“对了夫人，娘自己在老家，我有些放心不下，所以想请两个人照顾娘。所以这每个月怕是得多给老家一百两银子。”
　　董辉祖说道。
　　闻言，董夫人一脸愧疚：“你都是为了我才没有将娘接过来的，这些都是应该的，我也早就该想到的。这样，每个月多给娘那二百两银子，请人的同时也让人好好给娘做点补品。”
　　她身体差，只生了一个女儿便难以再有身孕。
　　婆母自然是不肯答应的，对她也百般为难。
　　而她因为不能再生育，一再隐忍。
　　后来还是夫君心疼她，顶着不孝顺的帽子，硬是将婆母送回了老家，每个月给一些银子照顾。
　　她松了一口气的同时，也有些羞愧。
　　不过只是拿银子补偿而已，她觉得没有问题，也是应该的。
　　“你看你又多想了，乖，听话。对了，今天的补药你喝了没有？”
　　董辉祖温柔的问着。
　　董夫人有些为难的摇摇头：“还没喝，有些苦，我也不想再喝了……”
　　“听话。你的身体得喝药，难道你不想看着女儿成亲生子吗？”
　　董辉祖劝着。
　　这药，是董夫人在生产完之后，落下了毛病，需要每天喝药调理。
　　只是自几年前，那药便不怎么管事了，后来还是董辉祖去王府求来太医为自己夫人看病，又重新开了一个方子。
　　那方子用的都是名贵药材，花费颇多，但也让董夫人的身体强健了两分。
　　因而董辉祖便日日盯着自己夫人喝药，有时候董辉祖不在家，就是董婉婉看着。
　　董夫人听到女儿日后成亲生子，有些激动：“嗯，我喝。我得守着婉婉呢。”
　　看着她嫁人。
　　看着她生子。
　　看着她圆满。
　　“乖。”
　　董辉祖摸摸夫人的头，然后盯着她喝了药之后才匆匆离开了。
　　身边的丫鬟轻笑道：“老爷当真是心疼夫人呢。”
　　董夫人羞红了一张脸。
　　丫鬟眼神微微闪烁，继续说着好听的话。
　　不过董夫人还是很担心女儿，不过当她想要去看望女儿的时候，就会被丫鬟阻拦。
　　“夫人您还是不要去了。您想啊，在咱们自己家里，还有谁能对小姐不好不成？”
　　“反倒是您去了，又容易心软了。万一放出小姐怎么办？老爷说的对，现在情况不明朗，还是别让小姐出去的好。”
　　董夫人想想也是，便没有再去了。
　　————
　　倒是苏十一今天在家里没等到董婉婉来，还有些奇怪呢。
　　忍不住和花娘说：
　　“你说平时董婉婉来吧，我嫌弃她烦人，可这忽然不来了，我还有些不适应。”
　　苏十一忍不住摇摇头。
　　自己可真的是……
　　花娘偷笑：“您啊，是寂寞了。有个人能陪着，就好很多的。”
　　她的意思是，可以让苏十一把自己的孙女接来。
　　这几天，她看见大丫二丫来了好几趟，和夫人就是不肯让两个孙女住下。
　　未免有些心硬了。
　　不过她男人不让她管闲事，她就从来没有说过其他的。
　　但偶尔趁着机会，说两句，如果能劝得主人家和和美美，也是一桩善事了。
　　苏十一倒是没多想，反而是听到寂寞这两个字，琢磨着自己是不是应该找点美男看看了啊。
　　大好时光，不能荒废啊。
　　但想想现在的时代，这个念头也就打消了。
　　还是先赚钱攒钱吧，然后等太平了，自己再到处游玩到处看美人，想想就爽歪歪啊。
　　“虽说之前就让沈南风用香皂去送礼了，可出了这么一码子事情，也不知道会不会耽误香皂的生意。”
　　苏十一有些发愁。
　　对于沈南风的“困境”，苏十一其实并不担心。
　　这很明显是有人故意挑事，而且有脑袋的人自然是明白怎么回事的。
　　而且沈南风和沈度关系越是恶劣，呈王才越放心用沈南风，她倒是不用担心这个。
　　“沈大人那也不知道会不会有事。”
　　花娘都跟着担心。
　　但很多事情，苏十一并不打算和花娘解释。
　　就在两人在那晾晒花瓣的时候，胡老爹进来了，身后还跟着步履匆匆的荣瑜。
　　“东家，这位荣小姐说是您的故交。”
　　胡老爹老实巴交的说道。
　　苏十一不免扶额。
　　人都带进来，还说这个有什么用啊？
　　不过当着荣瑜的面，苏十一自然不会对胡老爹多加指责的，点点头就让他退下了。
　　花娘也很有眼色的离开了。
　　“苏夫人，合作吗？”
　　荣瑜开门见山。
　　苏十一也很痛快的拒绝：“不合作。”
　　她现在只想安安稳稳的赚钱。
　　而且她也不需要第二个老板。
　　“别忙着拒绝啊，我听沈南风都说了。我可以出钱出力出东西出人，但是你说了算。”
　　荣瑜很大方的说道。
　　闻言苏十一勾唇一笑：“你这是被那个郡主弄得快要疯了啊？这么大方？不过我这小本生意，只想自己做。”
　　荣瑜也大大方方承认自己现在的窘迫，但不在意苏十一的调侃。
　　做生意嘛。
　　难免会遇见这种事情，她并不觉得有什么。
　　“苏夫人，你说如果我现在也做香皂，也用美容养颜的药方，而且能保证比你做的精t美比你价格低，你觉得你的生意还能做下去吗？”
　　虽然她在净安州进展的并不顺利，但这并不妨碍荣家在其他地方的生意。
　　而她来做的话，成本会远低于苏十一的。
　　“你怎么能不要脸的这么理直气壮呢？好歹在锦阳城府的时候，我也算帮过你吧？”
　　苏十一磨牙。
　　她现在看着荣瑜这张脸，可真的是想一巴掌抽过去，太讨厌了。
　　“无商不奸！你说你都一大把年纪了，怎么还能这么天真呢？”
　　荣瑜有些小得意。
　　最近被那个郡主搞得天翻地覆的怨气，似乎也舒心了不少。
　　“你确定那个郡主不会和你捣乱？”
　　苏十一有些不情愿。
　　她可不想自己的心血被无辜牵连啊。
　　关键是她会的东西并不多啊！
　　不能像其他穿越者那样当个神医啊，或者做美食赚钱啊。
　　她就会点月饼小点心，而且就会那两样，当时都卖给荣瑜了。
　　再有就是香皂了！
　　还是琢磨了好多天，才捣鼓明白的。
　　若是因为荣瑜的缘故被那个郡主毁了，那她就完犊子啦。
　　“放心吧，那个郡主要带着韩与路回京城完婚，正好可以趁着这个机会做生意。”
　　荣瑜笃定的说道。
　　苏十一挑眉。
　　看来是呈王和荣瑜承诺什么了。
　　也对，呈王花了那么大的力气把荣家挖来了，总不能因为一个安宁郡主就被束手束脚了。
　　不过……
　　“韩与路当真要娶那个安宁郡主吗？”
　　“圣上赐婚啊，哪里有韩与路拒绝的余地？”
　　荣瑜的眼眸有轻微的波动，手指也不自觉的蜷缩了两下。
　　她按下心头的酸涩，催促苏十一：“行了行了，你赶紧的说要不要合作吧？如果合作的话，我可以免费送你一个大大的好消息哦。”
　　“行。但说好了，所有一切都听我安排，你只负责提供钱财和其他一切。然后你我四四分成。”
　　苏十一思索了片刻就答应了。
　　她相信如果她不答应，荣瑜绝对能抢她生意。索性就答应好了。
　　这荣瑜的背后有净安州的支持，对她也是有好处的。
　　“四四？剩下的两成呢？”
　　“一成给沈南风师徒，毕竟方子是他们研究的。剩下一成给净安州。”
　　苏十一还是十分上道的。
　　荣瑜对此自然也没有什么意见。
　　而且属于她的四成利，她能拿到的也只有一成罢了，剩下的都是净安州的。
　　“你确定别人……不会有意见？”苏十一见荣瑜答应的那么痛快，忍不住追问确定了一下。
　　毕竟自己一个人拿走四成利润，呈王……能同意？
　　荣瑜轻笑：“那就是我的本事了，不需要你担心了。”
　　闻言苏十一点头。
　　她喜欢这样的霸总发言，然后说道：“你的好消息，又是什么呢？”
　　“方颖儿应该不是方家亲生的！”
　　荣瑜平静的抛下一枚炸弹。

第202章 赵芸才是方家亲生女儿？
　　“你确定吗？方家和老王妃都没有查到的事情，你是怎么查到的？”
　　苏十一并不是很吃惊。
　　毕竟方家丢了那么多年的女儿，怎么就那么凑巧让苏星河找到了呢？
　　甚至她都怀疑过，是不是原主才是方家真正的女儿。
　　但是她观察过方家，发现自己和方家老夫妇长得没有丝毫相似之处。
　　反倒是方颖儿和方老夫人长得很像，这才停止了自己的异想天开。
　　荣瑜：“因为很巧的是，我查着查着，找到了方老夫人真正的女儿。”
　　她早就不满足于只困守在锦阳城府了。
　　而净安州便是最好的选择，因而她从很多年之前就开始派人一点点的查探净安州所有有头有脸的人物的一切消息。
　　而方颖儿这个人物，多少有些传奇色彩，而且这走丢又找回的情况，是最容易被人动手脚的。
　　所以早在好几年前，荣瑜就派人耗费大量的人力物力在查这件事了。
　　“那还真是巧了，你找到了方家真正的女儿，那老王妃都得记你一个人情啊。”
　　苏十一调侃道。
　　荣瑜却问：“难道你就不好奇谁才是真正的方颖儿吗？”
　　苏十一挑眉：“我好奇你就会说吗？”
　　不过这种秘密，其实她并不是很想知道。
　　荣瑜手指跳动了两下，嘴角含着讽刺的笑容，抬头望天：“也许，方老夫人并不想知道谁才是她真正的女儿。”
　　有时候，命运是真的弄人啊。
　　闻言，苏十一眉梢跳动了一下，嘴角狠狠一抽。
　　这语气……
　　“不会是方家那个养子的媳妇吧？”
　　这次轮到荣瑜吃惊了：“你怎么知道的？”
　　她还没说呢啊。
　　苏十一：“卧槽！”
　　写小说的都不敢写这么狗血！
　　“快说，你怎么猜到的啊？”
　　荣瑜很好奇。
　　她可是查了好多年，再加上运气，才查到的。
　　可苏十一是怎么知道的啊？
　　“就你刚刚那语气，那神态，都在告诉我，这件事很狗血，那我稍微一想什么情况才是最狗血的，便知道了。”
　　苏十一听着就牙疼啊。
　　真狗血啊。
　　她都不敢想，这方老夫人知道真相之后，是会气死呢，还是晕死呢？
　　不过呢？她好像并不同情方老夫人？
　　苏十一和荣瑜相视一眼，都看见了彼此眼中的嘲讽，默契一笑。
　　“所以说啊，可不能作孽太多啊，指不定哪天就报应在自己身上了。看来你也有这个烦恼呢，毕竟你也有不省心的孩子。”
　　荣瑜嘲讽道。
　　她忽然觉得自己不成亲，没孩子，很好呢。
　　不婚不育保平安。
　　苏十一额角蹦跶了两下，淡淡的说道：“断亲书都已经写下了，苏明仁已经和我没有关系了。”
　　荣瑜轻呵两声。
　　血缘关系，哪里是那么容易就断掉的？
　　就苏十一这般，日后苏明仁真的出事了，苏十一能袖手旁观？
　　“我比你想象的要冷血。”
　　苏十一淡淡的为自己解释了两句。
　　荣瑜耸耸肩：“哦，我相信。”
　　苏十一：……
　　这女人，可真够让人讨厌的啊！
　　“说点正事吧，这香皂可以大量生产，我要在全天下都卖。”
　　荣瑜说道。
　　苏十一点头：“可以。但对于工人，我有一点要求。”
　　荣瑜挺好奇的：“你有什么要求？”
　　找工人，无非就是勤快的干净的事情少的，还能有什么其他特殊要求不成？
　　“第一，退伍军人和伤残士兵家属优先。其次，女子优先。但这两者都有一个要求，那就是本人必须勤快干净卫生心不坏。”
　　苏十一郑重其事的说道。
　　在这个时代，还没有优待军属的规定。
　　很多伤残的军人士兵退伍之后，回到家乡，连种地都困难，一家人艰难度日。
　　虽然净安州会好一些，但王府每个月只给那么点补偿，根本就改变不了什么。
　　苏十一想着，自己穿越一场，总应该为这个时代做些什么，也对得起这份奇遇。
　　也许，老天爷总安排人穿越，就是可怜古代那些被压迫被忽视的可怜人呢？
　　比如，女子。
　　比如，伤残人士。
　　比如，退伍的军人。
　　荣瑜震在当场，好久好久，才沙哑着开口：“我总以为，你只是一个普通的乡下妇人，纵然有些巧思，也不如我！”
　　“可我现在才发现，原来你的志向，并不低！从前是我低看了你，抱歉了！”
　　她本以为自己站的更高，应该比绝大多数女子看的更远。
　　可却没有想到，比起苏十一来，她还是更狭隘了。
　　苏十一坦然接受：“你的道歉，我接受。不过关于这点，我还要强调一点。你我初衷是想要帮他们，但若是他们自己烂泥扶不上墙，咱们也不是活菩萨。”
　　很多人，过惯了苦日子，忽然别人给一点点善意，就会感激不已。
　　可当时间久了，他们就会习以为常，甚至反而会欲壑难填！
　　所以有些规矩就要一开始就定下。
　　荣瑜也认同这一点：“放心吧，我会完善好的。这件事，我会告诉呈王殿下，让王爷统计出人员来。”
　　“可以。”
　　苏十一对此并不意外。
　　现在的南荣一派，已经和净安州绑在一起了，更何况这件事本身就想要帮助伤残和退伍士兵，所以先去告知呈王殿下，也是正常的。
　　两人又讨论了好一会关于开店的事宜，苏十一虽然提供了一些思路，但却控制着并没有表现的太过跳脱和奇思妙想。
　　毕竟她不想被人当成特例来研究。
　　至于香皂，虽然也难免会让人觉得惊诧。可澡豆一类东西，早就有了，也有许多店铺商家继续在这一方面研究，所以她做出香皂来，也并不算太特立独行。
　　她想帮人，也想赚钱，但前提绝对是保证自己的安全。
　　虽然她也知道，关于她的“来历”，韩与路一定早就告诉了呈王吧。
　　荣瑜过一会就走了。
　　临走的时候忽然问苏十一：“你说，我要将方颖儿的事情说出去吗？”
　　苏十一笑着并不回应，只是说：“天不早了，快走吧。”
　　说与不说，和她无关。
　　她并不愿意干涉。
　　但！
　　旁人可不会这么想！
　　——
　　苏府。
　　冷锐慌忙的找到苏星河，小t声禀告：“主人，最近我发现荣家的人在查赵家，今天又发现荣瑜去找苏十一娘，在她家待了有两个时辰。”

第203章 惊天八卦
　　“赵家？哪个赵家？”
　　苏星河一时没有反应过来。
　　在净安州，并没有如何显赫的赵家啊。
　　不过很快苏星河就反应过来了，十分诧异的问道：“赵芸家吗？荣瑜查赵家做什么？”
　　这赵家在净安州是一个相当不起眼的家族，也没有什么本事的族人。
　　家中有几个秀才，但也仅仅是秀才，在几个书院里担任先生。
　　家风清正，也算是书香世家。
　　方老大人在挑选儿媳妇的时候，首先看的就是姑娘家家风好不好。
　　而赵家也很会做人，并没有得罪过什么人，所以荣家没有理由去查荣家。
　　除非是……
　　“荣瑜到底是为了查我，还是为了查方家，才会查上了赵家？”
　　苏星河开始揣测。
　　这赵家唯一值得被人查的，大概就是赵芸了。
　　难道是荣瑜怀疑上了赵芸的死？
　　冷锐也想到了这个可能，有些着急的说道：“主人，是不是苏十一娘猜测到并不是赵芸害死的方老大人，所以才会让荣瑜去查赵家？”
　　苏星河脸色一冷：“苏十一娘，你为何要赶尽杀绝？！”
　　他已经不再对苏十一娘下手了，可苏十一娘却紧追着不放？
　　要死，那就一起死好了！
　　“不慌，关于那天你去和赵芸见面的事情，可有别人知道？”苏星河确认一遍。
　　冷锐很肯定的说道：“没有人知道。”
　　其实即便是有人见到，也不算什么。
　　毕竟当时他家主人被关在府中，他身为属下，去求求赵芸，在方老大人面前说两句好话，或者请求赵芸带话给方颖儿，都是站得住脚的理由。
　　苏星河也知道这个道理，但自然还是没人发现更踏实一些。
　　“不能小看了荣瑜，她一个女人能在偌大的荣家站稳脚跟，说明她有远超男人的本事。一定要小心荣瑜。”
　　苏星河并没有小看荣瑜。
　　反而在仔细回想，关于方老大人的死，是不是有任何的可能性会查到他身上。
　　“主人就放心吧，那药是十几年前就准备好的，谁也不可能去查十几年前我买过什么药吧？更何况还不是在净安州买的。至于唯二知情的人，一个赵芸已经死了，一个就是夫人了。可夫人也不可能出卖您的。”
　　冷锐觉得，这件事是万无一失的。
　　苏星河点点头。
　　方颖儿当然不可能出卖他，因为出卖他，就是出卖她自己！
　　两人早就是一根绳子上的蚂蚱了，所以他相信方颖儿。
　　不过……
　　“荣瑜也是聪明人，不可能无缘无故查赵家的。你亲自去盯着，一定要小心点不要被人发现。任何细小的细节都要告诉我。”
　　“是。”
　　仔细的吩咐了一遍，苏星河才放心了。
　　不过关于苏十一娘……
　　“该死的苏十一娘，你的命都是我救的，你居然恩将仇报？那就不要怪我了！”
　　苏星河缓缓握紧拳头。
　　本来有些事情他不想做，想安安静静的守着方颖儿把孩子生下来，再徐徐图之。
　　可苏十一娘，你这么逼我，就不要怪我不客气了！
　　——
　　对于自己无辜被迁怒的事情，苏十一毫不知情。
　　她还是从花娘的口中得知了方幼宜被呈王的三儿子看上，娶回去当贵妾了。
　　对此，苏十一挑挑眉，并不意外。
　　这天一大早，苏十一就打算去净安州下面的村子转转。
　　有个村子里背靠大山，居然有不少温泉。除却王府和达官贵人买下来做温泉庄子之外，官府也允许当地的村民做温泉生意。
　　苏十一自己出门打算泡泡温泉，放松放松。
　　她自己还特意学了骑马去的。
　　到了山泉村之后，苏十一刚刚跳下马，就看见有个略微熟悉的背影在自己眼前一闪而过。
　　等她再去看，却没找到。
　　“刚刚是谁啊？”
　　苏十一在心里琢磨着，想着一般这种情况看见的都是自己的熟人，便想追上去看看。
　　可没走几步就被山泉村的村民拦住了。
　　“婶子，咱们温泉池子在这边，那边是我们村子。”阿花笑着招呼苏十一。
　　闻言苏十一便也只能作罢，踏踏实实的去泡温泉了。
　　阿花是第一次被允许出来带客人，心里很高兴，只不过她似乎找不好温泉池子，带着苏十一左拐右拐走了半天才到。
　　“就，就是这里了……”
　　阿花挠挠头，自己没带错吧？
　　苏十一感受着温度，满意的点点头。这钱没白花。
　　阿花见状便将两盒食盒放下，笑着说道：“婶子您交的钱可以在这里过夜的，床就是那边。”
　　“行，我知道了。”
　　苏十一左右打量着温泉池子。
　　不过一方小小的池子，咕噜噜的冒着泡泡，大约能容下十个人泡左右，旁边有几处托盘，能放吃食。
　　还有床榻和衣架，甚至在角落里还有一个恭桶。
　　等阿花走后又将门关好，苏十一便踏实的脱掉衣服进了温泉池子。
　　暖呼呼的水流包裹全身，没一会苏十一就趴在那睡着了。
　　也不知道过了多久，睁眼有些昏暗。
　　就在苏十一迷迷瞪瞪的时候，忽然听见了附近传来了一阵调笑声。
　　“姐，没想到姐夫这次又送来了几百两银子！我看上的那根簪子，你是不是能给我买了呀。”
　　女人娇俏的撒娇声音传来，仿佛就趴在苏十一身边说话一般。
　　吓得苏十一立刻坐直了，立刻环顾周围。
　　没有人！
　　可声音去很清晰的传进耳朵里。
　　苏十一拧眉。
　　难道是因为这里地形的缘故，让这里产成了聚拢声音的效果？
　　“瞧你眼皮子浅的，日后董家的所有钱财都是我和我的孩子的，不过一个簪子而已，值得你惦记那么久？”
　　是另外一个女人的声音，听声音年纪不小了，很是成熟妩媚，还带着一股高高在上的得意。
　　董家？
　　苏十一眨了眨眼。
　　不会这么巧吧？
　　“我肯定是不如姐姐呀。哪里像姐姐，说一声喜欢那女人的陪嫁的一整套的头面首饰，姐夫都能给你弄来！”
　　“那么漂亮的首饰，让那个老女人戴着，浪费！”
　　“姐，我记得那个董婉婉也十六七岁了吧？你说让她嫁给我儿子怎么样？这样的话，她和她娘也翻不出花来了！”
　　苏十一：……
　　靠！
　　还真是！

第204章 追杀
　　苏十一捋顺了一下思路。
　　发现说话的两人是一对姐妹，和董辉祖有染的那个女人应该是姐姐。
　　听了半天，苏十一发现这个妹妹想要让自己的儿子娶了董婉婉，好彻底让姐姐拿捏住董婉婉母女两个。
　　等到时候，就也能让董辉祖将姘头带回府中去，这个妹妹也能跟着去享福。
　　这么多蛀虫准备趴在董婉婉母女身上吸血？
　　当真也是可怜啊。
　　想到董婉婉前阵子总是来陪自己，虽然是为了沈南风，但是看得出来性子活泼心地善良，应该是个好姑娘。
　　这话自己听到了，应该去告诉董婉婉，防备一些吧。
　　毕竟听那姐妹两个的意思，想要给董婉婉做一些肮脏的事情。
　　在这个时代，女子已经活的够艰难的了，若是被毁了名声，怕是这辈子都抬不起头来了。
　　想到此处，苏十一便打定了主意，打算等那对姐妹离开了，自己再离开，免得被发现。
　　又过了大概一个时辰，那姐妹两个才离开了。
　　苏十一则是又小心的多等了小半个时辰，然后这才出去的。
　　可好巧不巧！
　　苏十一刚找到阿花，就被一个女子面色不善的盯着。
　　苏十一不客气的质问道：“你那是什么眼神？”然后又看阿花，“这就是你们的待客之道？”
　　阿花也不明白为什么李家姨娘为什么这样盯着客人看，慌忙道歉：“对不起对不起，这都是误会。”
　　阿花小跑到李如月面前，压低声音不悦的说道：“大姨，你这是干什么呢啊？这是咱们村子的客人！”
　　这李家姨母疯了啊？
　　这么看客人，那还不被打？
　　谁料李如月不仅没有道歉，反而质问阿花：“你刚刚带这个客人去的哪个温泉池子？”
　　该死的。
　　从那边来的话，就只有那几个池子，都离着她的池子很近很近！
　　她本来以为那边没有别人，这才和妹妹一直说那些话的！
　　阿花不明所以：“这位客人要的是自己一个人的池子，我就带她去的听水池啊。”
　　“放屁，听水池在西边，刚刚她可是从南边出来的。”
　　李如月咬牙。
　　“砰砰！”
　　苏十一不耐烦的踢了踢柜子，一脸的嚣张：“你们干什么呢？知不知道我儿子是做什么的？我到你们这里来泡温泉，是给你们面子！结果你们在背后叽叽歪歪说什么呢？”
　　阿花顾不上管李如月了，立刻去和苏十一道歉，然后又承诺下次来会给半价折扣，苏十一这才“阴转晴”，满意的离开了。
　　“等等。”
　　谁料苏十一刚走出去几步远，便被李如月喊住了。
　　苏十一怒气冲冲的转头，大声t喊了起来：“你们这是怎么回事？客人想走都不行吗？你们这是黑店啊？”
　　如此大声地喧哗，几人又站在离出口不远处，所以很快就吸引了不少人的注意。
　　阿花都快急哭了，看着李如月目光不善：“李如月，你疯了啊？”
　　李如月却是一把推开阿花，走上前，笑吟吟的对苏十一说道：“我看客人是自己一个人来的，现在又晚了，担心不安全，还是我们派人送客人您回去吧，这样也安全。”
　　“不必。就你们这个态度，谁知道你们是想送我回去，还是想杀人越货呢！”
　　苏十一满脸讽刺的说着。
　　她一边佯装出不好说话的样子来，大声地拉着阿花在那理论。
　　阿花都快哭了。
　　好在很快就有管事的过来了，在了解完事情经过之后，立刻向苏十一道歉。
　　不仅将今天的消费退给了苏十一，还另外承诺下次来免费。
　　“她！难道不应该给我道歉吗？”
　　苏十一劈手指着一直沉默不语的李如月，脸色很是不好看。
　　管事的闻言似乎有些犹豫，但很快还是做出决定。
　　他应该是李如月的长辈，温和的对着李如月招招手：“阿月啊，今天这件事是你不对，你和客人道个歉吧。”
　　听着这话，苏十一心里翻了一个个。
　　这管事的，怎么听着有些哄着李如月呢？
　　刚刚还有犹豫？看来李如月在这里地位不低啊。
　　“当然应该我来道歉的。”
　　李如月看上去三十多岁，气质妩媚成熟，那一颦一笑都让人生不起气来。
　　她笑吟吟的上前，认真又亲昵的拉着苏十一的手，刚要道歉，却被苏十一一把甩开。
　　“不必套近乎，我承受不起！赶紧道歉，完事我回家了，晦气的慌。”
　　如此侮辱的言语，也没让李如月变了脸色，笑容依旧的说道：“今天是我误会了，您别生气，我给您赔个不是，您看行不？”
　　对此，苏十一又很无脑的抱怨嚣张了两句，然后才接受了对方的赔偿后，扬长而去。
　　只不过天色已经昏暗了下来，苏十一骑着马，有些害怕，但还是快速的前行。
　　她担心那个李如月还是怀疑到她听到了什么，然后跟踪她。
　　所以她必须要快。
　　风声在耳边如刀子一般刮过，叫苏十一的心跳越发快速了起来。
　　脸颊被风吹得生疼，可苏十一并不敢停歇片刻。
　　“笃笃笃。”
　　后面，似乎有急速的马蹄声靠近。
　　苏十一的心跳声越来越快了。
　　苏十一想要观察一下周围左右的情况，可天色昏暗，加上骑马的速度又很快，所以苏十一并不能看的真切。
　　她一手紧紧地握着缰绳，另外一只手飞快的握着刚刚从空间拿出来的一把机关弩！
　　那机关弩是她拜托荣瑜给她打造的，里面藏着无数细小的牛毛银针，带着让人麻痹的药物。
　　“不会有事的！”
　　苏十一在心里默默地给自己打气。
　　她可是穿越者！
　　穿越必定是主角的！
　　主角怎么可能会死呢！
　　“咻啪——”
　　飞驰而来的羽箭，险险的射入了马屁股上！
　　“嘶——”
　　马儿吃痛，高高扬起前蹄，嘶鸣阵阵，之后疯狂的跑了起来。
　　苏十一死死地抱住马脖子，才没有被甩飞出去。
　　她也趁机看清楚身后！
　　大约四五个人，都是骑着马儿奔驰来的，其中有两人还在弯弓射箭！
　　不行！
　　再让他们这样射箭，很有可能会射中她的！
　　可现在从马背上跳下去？
　　怕是会摔死吧？
　　一时间，左右都是一个死！
　　苏十一眼中逐渐猩红，忽然拔下头上的簪子，又狠狠地插进马脖子上！
　　马儿再次吃痛，奔驰的速度叫苏十一都睁不开眼！
　　这般速度，飞驰而往，很快就将身后的人甩开了。
　　苏十一甚至能听见羽箭落空的声音。
　　太好了！
　　这样的速度下，对方根本追不上来！
　　可自己怎么停下来？
　　飞速的风，仿佛一个个闷棍一般敲击在苏十一的头顶上。
　　她的脑袋被风割裂了一般，哪里还能思考？
　　急速奔驰的马儿在夜晚里，仿佛阎罗使者一般。
　　“天啊，那马是疯了吗？跑的这样快？”
　　有少年吃惊的望着这一幕。
　　哒哒的马蹄声越来越近的同时，还有鲜血的味道随着风被送了过来。
　　另外一个男人吃惊道：“不好，马儿受伤了，快救人。”
　　“什么？等等我。”
　　两个男人飞快的扬起马鞭，紧紧地追着苏十一的马儿。
　　苏十一还以为又有人追上来呢！
　　吓得她在心里不听骂娘，她想要用机关弩，可这样疾驰的速度又让她担心自己一只手松开马脖子后，自己就会被甩下去！
　　怎么办，怎么办！
　　“呼哧——呼哧——”
　　马儿的速度逐渐慢了下来，就在苏十一庆幸的时候，马儿忽然猛地就倒下！
　　苏十一整个人也被瞬间甩了出去！
　　“救人！”
　　紧随其后的男人立刻也飞身而起，踹了自己马儿一脚的同时，借力飞了出去。
　　在半空中，男人甩出长鞭，裹住苏十一的身体，遏制住她飞出去的态势……
　　“砰！”
　　苏十一的身体狠狠地砸在地面上，疼得她觉得自己五脏六腑都移动了一般。
　　不过到底因为被人卷住，延缓了下落的速度，也避免翻滚的命运。
　　但苏十一还是飞快的解开缠绕在自己腰间的长鞭，挣扎着爬起来之后，立刻握紧手中的机关弩，对准来人。
　　“你是谁？为什么跟着我？”
　　现在的苏十一，宛若惊弓之鸟一般。
　　漆黑的夜幕下，也让人更加惊恐了。
　　男人微微喘息，将自己的长鞭收了回来，淡淡的说道：
　　“别误会，刚刚我只是见马儿失控，又闻到了血腥味，担心你有危险才帮忙的。我现在就离去，你尽管放心。”
　　不同于男人的温和，少年则是上跳下窜的嚷嚷着：
　　“你干什么？我叔叔好心救了你，你居然这么个态度？你们净安州的人，都是你这样的卑鄙小人吗？”
　　皇甫琏安怒气冲冲的为小叔叔鸣不平。
　　倒是已经成年的男人皇甫冀衡十分平静的呵斥自己侄子：
　　“琏安！这种情况下，这位夫人有防备之心实属正常！你怎能如此不分青红皂白的就胡乱指责？道歉！”
　　滴答答……
　　夜幕下，雨水忽然倾斜而下，瓢泼一般。
　　不等苏十一反应，自己就直接晕了过去！
　　昏迷前，还听见少年清脆肆意的声音很是不满：
　　“小叔你管她什么！”

第205章 苏婶子，你怀孕了，你知道吗
　　大好的阳光洒落进来，人的脸上细小的绒毛仿佛都在阳光下翩翩起舞。
　　金灿灿的阳光，让躺在床上的女人都披上一层金色的佛光一般。
　　许是日头太晒了，女人皱了皱眉，偏过头去。
　　可无孔不入的阳光却是调皮的在女人身上，脸上，跳来跳去，叫人不得安眠。
　　仿佛叫喊女人起床，叫她不要辜负大好时光般。
　　终于，苏十一伸了伸胳膊，舒展了一下身体，然后缓缓地坐了起来。
　　屋子……
　　这不是她家！
　　苏十一却并没有立刻站起来，她动了动身体，发现身体酸疼的厉害，尤其是肩膀，似乎是昨天从马上摔下去之后，肩膀先落地的。
　　好疼。
　　缓了缓身体，又摸了摸，在床头找到机关弩，又发现其中的银针还在之后，苏十一松了一口气。
　　不过她呲牙咧嘴的下床之后，还是拿着机关弩，缓缓的扶着墙走了出去。
　　外面的阳光更好。
　　一推开门，虫鸣鸟叫，夏日的生机勃勃扑面而来。
　　仿佛一下把你拉入了夏日的火热之中。
　　苏十一走了一会，才发现有人坐在凉亭里，似乎在对饮。
　　很快，凉亭里也有人发现了她。
　　有婢女立刻前来引路。
　　“夫人，我家公子有请。”
　　婢女仿佛看不见苏十一手中的机关弩一般，言笑晏晏，无比得体的说道。
　　苏十一点点头，缓步跟了上去。
　　身体的疼痛叫她根本走不动，而婢女似乎也知道这一点，走的并不快。
　　如此体贴，叫苏十一心中好感飙升。
　　但她并没有扔掉手中的机关弩。
　　当她走进凉亭，少年皇甫琏安看见苏十一还死死地抓着机关弩之后，毫不客气的讥讽道：
　　“也不知道你抓着那破玩意有什么用？！我们要是坏人，你早就被大卸八块了！”
　　他们如此善意，可对方却如此防备，这让皇甫琏安十分不爽！
　　对此，苏十一充耳不闻，只是对两人拱手作揖，无比感激：
　　“昨天救命之恩，我苏十一铭记于心。日后若有用得到我的地方，只要不违背我做人的原则，一定倾力相帮。”
　　闻言，臭屁的皇甫琏安的脸色这才好看了许多。
　　不过少年还是不愿意说好话，在那偏着头，嘀嘀咕咕的说着：
　　“谁稀罕你的回报啊？”
　　皇甫冀衡无奈，轻轻看了一眼侄子，后者立刻乖乖坐好，不再言语。
　　皇甫冀衡指了指座位：“夫人请坐。”
　　之后又吩咐人去端点饭菜来。
　　对于昨天晚上的事情，皇甫冀衡半个字都没有询问只是说t道：
　　“夫人见谅，并不知道你的情况，所以没有惊动官府，只能将你暂时安置在这里。
　　“一会夫人先吃点东西，缓一缓。然后如有需要，在下就派人送你回家。”
　　苏十一坐在那里，听着皇甫冀衡说话，只觉得舒服极了。
　　处处体贴周到，边界感拿捏的恰到好处。
　　苏十一感激不已，先问道：“不知道这里是哪里？”
　　她现在这个身体，自己走回去的确有些困难。
　　如果离得不远的话，倒是可以慢慢走回去，也省的麻烦人家。
　　“还在净安州。”
　　“那就麻烦先生派人送我回去吧。”
　　苏十一说道。
　　对方没有说详细的地址，大概是不想让人知道他住在哪里吧。
　　对方救了自己，苏十一还是很感激的。
　　皇甫冀衡的确有这方面考量，见苏十一从自己一个简短的回答中，就能明白他的意思，眼中有赞赏一闪而过。
　　许是担心苏十一会觉得别扭，等到饭菜上来之后，皇甫冀衡就带着侄子离开了。
　　而后来一直到苏十一被人扶上马车离开了，这叔侄两个都没有再出现过。
　　苏十一仔细的琢磨着，对方应该是不想让别人知道身份，所以她甚至连救命恩人的名字都没有问过。
　　而此刻，皇甫琏安也在和皇甫冀衡讨论苏十一。
　　“小叔，你什么时候变得这么善良了？咱们这次出来的目的你可别忘了啊。”
　　闻言，皇甫冀衡也不生气，只是抬眸有些奇怪的问道：“你怎么对这个妇人有如此大的意见？”
　　皇甫琏安眨眨眼，又摸摸鼻子：“我没觉得我故意针对她啊，就是觉得她不是什么好人。”
　　“你见过她做什么坏事吗？凭什么这样对别人评头论足！再这样，你就给我滚回去。”
　　皇甫冀衡呵斥道。
　　身为君子，怎可随意对他人评头论足？
　　尤其是一个女子？
　　虽说皇甫冀衡是长辈中最温柔的一个，但皇甫琏安还是很害怕这个平日里温柔的如同风一般的小叔，可发起疯来，堪比罗刹的男人。
　　“哦，我知道了。小叔，你说咱们能在净安州找到姑奶奶吗？”
　　皇甫琏安挠挠头，觉得没什么希望。
　　这都过去几十年了啊，再加上这两年天灾，饿死了多少人啊。
　　他们这么找下去，和大海捞针有什么区别？
　　皇甫冀衡平静的说道：“不管能不能找到，都要去找。”
　　他们族中的传承，绝对不能就此中断。
　　本来以为会在下一辈中有先祖选定的传承之人，可却没有想到，他都有侄孙出生了，可传承依旧毫无反应！
　　那就只有两种可能。
　　要么，是当年祖母“走丢”的女儿，是那传承之人。
　　要么，是天要抛弃他们家族，中断他们的传承！
　　否则皇甫冀衡也不会出来这样寻找。
　　不过虽然叔侄两个都知道这次目的的重要性，可是……
　　皇甫琏安一脸的苦大仇深：“咱们只有我姑奶奶一张孩童时候的画像，这都过去几十年了，早就变模样了啊。胎记胎记没有，玉佩之类的东西也没有，这怎么找啊？！”
　　皇甫琏安都快要愁死了。
　　之所以是他和小叔出来找，就是因为族中决定，若是还找不到传承之人，那么就需要联姻了。
　　而暂时定下的联姻人选，就是他和小叔啊！
　　皇甫冀衡：“凭直觉。”
　　皇甫琏安：“……”
　　真的是，服了啊。
　　——
　　苏十一回到家得时候，花娘正在院子门口翘首以盼，脸色苍白。
　　当看见苏十一的时候，花娘都急的落泪了：“我的天爷啊，东家你去哪里了啊？我都报官了啊。”
　　苏十一先和车夫道歉，然后才和花娘解释：“出了一点意外？你报官了？赶紧去官府说一声。”
　　苏十一有些担心。
　　如果昨晚真的是那个李如月追杀她的话，那花娘他们报官了，不就相当于不打自招了吗？
　　但花娘也是为了她，苏十一自然不好苛责。
　　花娘：“行，我先扶着您进去吧，怎么受伤了？我去找一下京墨小先生吧？”
　　因为香皂的时候，京墨几乎天天来，所以花娘也和京墨很熟悉了。
　　苏十一舔了舔有些干裂的嘴唇，点点头，说道：“嗯，去吧。记得和官府说一声撤销，还有……”
　　那李如月的事情要不要说？
　　一时间，苏十一有些犹豫。
　　花娘一边扶着苏十一，一边等她说完：“还有什么啊？”
　　犹豫再三，苏十一还是摇了摇头：“没什么了。”
　　关于李如月的事情的确得告诉董婉婉一声，但是不能让花娘去告诉。
　　她对花娘一家人，还不是十足的放心。
　　还是等京墨来了，让京墨去办这件事吧。京墨虽然还年少，但办事还是很妥帖的。
　　没多久，京墨就和胡青山一起来了。
　　成熟的男人，微微喘着气，青色的眼睛格外明亮，焦急让他不复从前的稳重，似乎每一根头发丝都染着急色。
　　胡青山下意识的上前两步，似乎想伸手触碰苏十一，但等伸出去之后才反应过来。
　　花娘诧异的看着胡青山。
　　这人……是对她东家，有意思？
　　察觉到自己做了什么，胡青山很自然的收回手，而后才有些激动的问道：“你怎么样，还好吗？”
　　苏十一垂下眼睑，淡淡的说道：“昨晚回来的时候，骑马出了意外，摔伤了，被人救了。”
　　至于多的，她就不说了。
　　胡青山看了一眼花娘，自然明白苏十一的顾虑，于是他很直白的说道：“你先出去吧。”
　　没有一点自觉吗？
　　花娘尴尬的啊了一声，然后便红着脸出去了。
　　这还能有什么秘密啊？
　　胡青山似乎一点也察觉不到对方的尴尬，反而紧紧地盯着，还追出去看了一眼，确定没有偷听，才站在门口，一边观察外面，一边问：
　　“到底怎么回事？”
　　苏十一：“意外听到了一个秘密，然后被人追杀了。不过也的确是被人救了。对了，花娘说她报官了？”
　　胡青山点头：“她想报官，被我阻止了。我找的官府的兄弟帮忙查找你的下落，并没有惊动人。”
　　虽然他不清楚苏十一昨晚没回来的内幕，但也知道在净安州，有许多人不希望苏十一好，因而便拦下来了。
　　“多谢你了。”
　　苏十一对他明媚一笑，表示感激。
　　胡青山抿了抿嘴，有些不喜欢苏十一对他如此客气，但他也知道，他和她的关系，也就只能止步于此了。
　　想想自己能一直守着她，心里就又高兴了起来。
　　“苏婶子，你怀孕了，你知道吗？”
　　一直沉默把脉的京墨，忽然语出惊人。

第206章 婆婆竟然承认了！
　　“啥玩意？”
　　苏十一懵了一瞬间。
　　她觉得自己可能昨天摔坏了耳朵，要不然怎么会幻听了呢？
　　怀孕？
　　无性繁殖吗？
　　哇，那她可真厉害啊。
　　京墨也有些窘迫，但他再三把脉，都是喜脉啊。
　　胡青山整个人像是石化了一般，不敢置信的望着苏十一，脑海中闪过许许多多繁杂的念头。
　　可等他将那些念头都压下去之后，便无比肯定的说道：“不可能。”
　　他相信苏十一娘。
　　如果她真的有可能会怀孕的话，那她就不可能这么说话。
　　胡青山的第一想法就是有人要害苏十一！
　　“会不会是中毒了？”
　　胡青山问道。
　　“我是不是中毒了？”
　　苏十一慢了半拍的问道。
　　两人说完相视一眼，苏十一没有想到胡青山会这么相信她，一时间，心情有些复杂。
　　她是真的不希望胡青山继续在自己身上浪费时间的。
　　但该说的她已经都说了，而且说过好几次了，至于胡青山如何选择，她无法干涉。
　　京墨再次把脉，片刻后还是摇头：“我看着不像是中毒。还是请我老师来看看吧。”
　　他把着怎么看都像是喜脉。
　　但他也了解苏婶子的性子，不可能说谎的。
　　所以那就只能是脉象有问题了。
　　“快去。”
　　胡青山催促。
　　京墨啊了一声，就赶紧往外跑。
　　等到京墨走了，胡青山才问道：“昨晚到底发生了什么，方便说吗？”
　　他并非窥探隐私，只是想确定一切的可能性。
　　苏十一也知晓他的意思，十分坦诚的将昨天的事情说了出来。
　　“那不可能是他们。有可能是救你的人？”
　　胡青山猜测着。
　　至于什么董婉婉，他根本就不在意。
　　可苏十一还是惦记着董婉婉的，只不过她也不方便让胡青山去找董婉婉，有些惹眼。
　　等她身体好一些，还是自己去吧。
　　听了胡青山的话，苏十一有些迟疑的摇摇头：“我感觉不像是救我的人做的，他们都不知道我是谁，而且遇上也是偶然。”
　　没动机。
　　而且真的想害她，昨晚上别管她就行了啊。
　　发狂的马儿，能摔死她的。
　　何必多此一举？
　　“那就只能是苏星河了。”
　　胡青山眼神变得冷冽了起来。
　　他本以为现在苏星河应该会安静一段时间，最起码等方颖儿的孩子生下来，才敢蹦跶。
　　“我想不通啊，我和苏星河又没有生死之仇！而且之t前那些事情在明面上已经算是过去了，他一直抓着我不放，到底是为了什么啊？”
　　苏十一怎么都想不明白的。
　　如果她才是方家的亲生女儿的话，苏星河想要弄死她，掩盖方颖儿的事实，来保证他们夫妻两个的利益，这倒是有可能弄死她。
　　可问题是，她不是方家的女儿啊！
　　胡青山同样也想不清楚：“不仅如此，还有他一直不肯休了你的事情，我总觉得也许和可能会和你的身世有关系。”
　　“这也说不通啊。要是我的身世真的可能是多好多好的出身，那即便他没休了我，但就冲他几次想弄死我，难道我还会帮他不成？”
　　苏十一语气嘲讽。
　　两人想了半天也想不通。
　　苏十一索性就不想了：“算了，不想这些了。既然他几次想弄死我，那我就先送他一份大礼好了。”
　　关于赵芸的身世，荣瑜还没有说呢。
　　而她也没想过要多管闲事，惹麻烦上身。
　　可这个苏星河非要弄死她，那就别怪她不客气了。
　　“东家，我熬了点鱼汤来，你喝点啊？”花娘的声音在门外响起。
　　苏十一虽然吃了东西，但在别人家没敢多吃，闻言便让花娘送了进来。
　　花娘刚把鱼汤端进来，就听见外面响起了张氏和大丫二丫的声音。
　　“奶奶，奶奶你怎么样啊？”
　　二丫急切的小嗓音，就和竹哨一般响起。
　　苏十一刚要说话，可鼻尖萦绕的全是鱼汤的腥味，挥之不去……
　　“呕！”
　　苏十一一歪头，就呕吐了出来。
　　吓得刚刚进门的二丫着急坏了：“奶奶，你怎么了额啊？找大夫了没有？”
　　大丫也闷闷的说：“找沈叔叔吧。”
　　“哎呀，东家你这是怎么了？刚刚不还好好的吗？”花娘着急的给苏十一递过去水，让她吐完漱漱口，然后自己赶紧出去拿东西收拾一下残局。
　　吐出来之后，苏十一觉得舒服了好多，不过她看着放在面前的鱼汤，就又一阵阵恶心反胃，捂着胃部一脸的不适。
　　胡青山眼睛一直盯着苏十一，只是他一个男人自然是不好上手帮忙的。
　　见状，便立刻上前将鱼汤拿走了。
　　苏十一皱眉。
　　难道自己真的中毒了，这呕吐恶心的感觉，不知道的还以为她真的怀孕了吗？
　　“奶奶，奶奶你怎么样啊？”
　　二丫着急的去拉着苏十一的手，闻着空气里酸臭的味道虽然有些不适，但还是更担心苏十一的情况，便忍着。
　　苏十一推开她：“离着远点，这味道不好。奶奶没事，就是刚刚闻着鱼汤觉得有些恶心。”
　　本来就有些疑心的张氏闻言，脸色瞬间变了一下。
　　不会吧？
　　婆婆都这个年纪了，难道……
　　如果这是真的，那婆婆是和……胡青山？
　　张氏打量着胡青山，脸色变得有些难看。
　　怪不得婆婆不愿意管明仁了，原来是因为这个！
　　太过分了！
　　张氏并不善于隐藏自己的情绪，所以胡青山立刻就发现了张氏打量的目光。
　　他有些诧异的看了一眼苏十一。
　　她一向聪明，怎么会说出这样容易让人误会的话来？
　　难道……
　　心思电转，胡青山眼皮一撩，平静的说了一句：“什么都没有你现在的身体重要，日后有什么事情让我去做，不要自己去做。”
　　苏十一心中暗笑。
　　没想到胡青山这么配合。
　　她脸色微微苍白着点了点头。
　　因为开着窗户，所以味道很快就散了过去。
　　二丫和大丫守着苏十一叽叽喳喳一直在说话。倒是张氏从进来，就一直闭着嘴巴，一个字都不肯说。
　　苏十一白了一眼张氏，没好气的说道：“你在那拉着一张脸干什么呢？”
　　这话在张氏听话，自然是苏十一有了新的孩子，所以更加不在乎苏明仁了。
　　那自然也就更看她不顺眼了！
　　张氏咬着嘴唇，忽然开口说道：“娘，我想了想还是不带着大丫二丫和明仁哥一起去南海了。”
　　“娘？”
　　二丫心里顿时咯噔了一下。
　　她娘不会又有什么糟糕的主意吧？
　　可别啊。
　　张氏望着二丫，平静的说道：“娘也得为你和你姐考虑。而且咱们都走了，明矾那怎么办？”
　　现在的明矾虽然不愁吃喝，但也孤身一人啊。
　　二丫自然是舍不得哥哥的，但她更担心娘留下来，会和奶奶一直吵……
　　二丫不是个优柔寡断的孩子，当即就说道：“哥哥这里什么都不缺，可爹爹那就不一样了啊。”
　　这话倒也是真的。
　　张氏顿时就又纠结了。
　　苏十一眸光嘲讽，并没有多说什么。
　　就在这时，京墨和沈南风来了。
　　苏十一有些吃惊：“今天你没有去上值吗？怎么来的这么快？”
　　沈南风：“没有什么关系的。我听京墨说你的脉象是喜……”
　　“张氏，你娘累了，你就先带着大丫二丫走吧。”
　　胡青山忽然打断了沈南风的话。
　　这让张氏脸色瞬间青红交错。
　　不仅是因为这让张氏觉得自己是个外人，很是尴尬。更是因为她听到刚刚沈南风的话！
　　脉象是喜……
　　还能是什么！
　　是喜脉啊！
　　张氏脸都青了，身体僵硬，气的头脑都木了。
　　胡青山却一副主人家的口吻继续赶人：“你还愣着干什么啊？”
　　二丫有些不高兴：“胡叔叔，我们只是来看望我奶奶。即便我奶奶需要休息，也应该是我奶奶和我们说吧？”
　　无论娘和奶奶怎么争吵，可他们才是一家人啊。
　　这个胡大叔是怎么回事？
　　“呵，看来婆婆你是喜事将近了啊？”张氏死死地抓着手，紧紧地盯着苏十一。
　　她想要一个答案。
　　但——
　　苏十一神色淡淡：“这些和你都没有关系，我累了，你们先走吧。”
　　张氏咬牙！
　　真的！
　　竟然是真的！
　　婆婆竟然承认了！
　　太过分了吧？
　　明仁哥为了婆婆才会坐牢，才会即将被流放的！
　　可是在这种时候，婆婆却丝毫不管明仁哥，原来是怀孕了！
　　看来是在来净安州之前，就不干不净了啊！
　　“娘，娘。”
　　二丫有些害怕的看着张氏的脸色，伸手抓住张氏的手，紧张的说道：“娘，那咱们明天再来看望奶奶吧。”
　　娘这是怎么了？
　　发觉到张氏的变化之后，二丫也顾不上胡青山的古怪了，只想赶紧带着张氏离开这里，省的再打起来。
　　张氏僵硬的被二丫拉着离开了。
　　浑浑噩噩的回到自己家里之后，张氏就绷不住了，跑到厨房将盘子碗筷拿出来，挨个砸了一个遍！
　　“为什么，为什么要这么对我！”
　　张氏气的浑身发抖。
　　欺人太甚！
　　苏十一娘，你这么欺负人，那就也别怪我不客气了！

第207章 二丫……死了！
　　大丫吓得浑身僵硬，根本就不敢进去。
　　二丫也害怕，可她看着张氏这个样子，还是走进去了，看着张氏问道：
　　“娘，到底怎么了啊？”
　　奶奶也没说什么啊，为什么娘忽然就变成这样了？
　　张氏狰狞一笑，咯咯的笑声叫人头皮发麻：“怎么了？你应该去问问你的好奶奶怎么了！”
　　二丫：“到底怎么了娘？”
　　有事情就不能直说吗？
　　怎么今天大家都这么怪怪的？
　　张氏冷笑：“你奶奶怀孕了，怪不得你奶奶不管你爹，原来是又怀孕了啊。这么大年纪了，怎么有脸呢！”
　　要是她，都能丢死人！
　　可偏偏她婆婆，就为了这个一个孽障，居然连自己的长子都不管了。
　　二丫拧眉，有些不敢相信：“娘，你听谁说的啊？这一定是误会，奶奶怎么会怀孕呢？”
　　她也不是什么都不知道的孩子，自然是知道夫妻了，才能生小孩的。
　　奶奶就自己一个人，怎么可能怀孕呢？
　　“怎么，你信我啊？那你就滚去找你奶奶啊！”张氏面目狰狞，整个人都要裂开了。
　　二丫立刻放柔了声音安抚她：“娘，你说什么呢，我是你的女儿，自然会一直和你在一起啊。”
　　等到安抚着张氏冷静了下来，才试探着说道：“娘，不管奶奶是不是怀孕了，其实这件事和咱们的关系，都不大啊。”
　　奶奶怀孕了，其实也挺好的。
　　她们跟着爹爹去南海，奶奶难免会孤独，有个孩子也挺好的。
　　“你就是个叛徒！”
　　张氏一把推开二丫，不愿意再听二丫说半个字。
　　这么大的事情，她得去找苏明仁好好商量商量。
　　二丫见张氏如此执拗，本想去苏十一问问意见。可想到奶奶可能怀孕了，二丫的脚步就停下来了。
　　她不能这么自私。
　　不能遇见事情就去找奶奶。
　　看娘的意思，这件事是一定会告诉爹爹的，指不定还会添油加醋的说。
　　不行，她不能让娘去乱说。
　　想到这里，二丫立刻悄悄地去找家里的钱，然后抓了一把钱，就疯狂的往大牢方向跑。
　　她要先去和爹爹说一声，再让爹爹好好劝劝娘亲。
　　她总觉得，他们一家人不应该变成这样的。
　　只要娘变回来，就像奶奶之前那样变成现在这样，只要这样，就能过回从前的日子的。
　　大丫本想阻拦的，可想想自己脑子笨，不t如妹妹灵活，便什么都没有管。
　　而之后无数个日夜里，大丫也为了这个决定，后悔到日夜揪心。
　　关于张氏的反应，其实苏十一是有所猜测的，要不然也不会说一两句误导张氏的话。
　　胡青山问她：“你误导张氏做什么？她没什么脑子，怕是会闹腾起来，岂不是惹麻烦？”
　　苏十一说：“我也算不是误导，我本来就是闻到那鱼汤就恶心啊。”
　　至于有什么目的，那自然是钓大鱼的。
　　只要张氏表现出愤恨她的样子，自然会有人主动找上张氏的。
　　“既然总有人想在背后害我，那我不如主动出击。”苏十一的脸色有些冷。
　　她讨厌这样一直被人算计。
　　胡青山觉得这也是个办法，点点头说道：“那我回头盯着一下张氏吧。”
　　“麻烦你了。”
　　苏十一感谢。
　　胡青山不喜欢苏十一和他如此生分，但也知道，苏十一现在如此客气让他帮忙，好歹是把他当成了朋友。总比彻底保持距离，见面不说话要强吧？
　　两人谈话的时候，沈南风一直在把脉，又按了几个穴位，观察苏十一的反应。
　　最后确定说道：
　　“你的确是中毒了，而且有一段时间了。”
　　“真的是中毒？”
　　所有人都没有想到。
　　虽然苏十一也在这么怀疑吧，但是当确定的时候，还是有些不敢相信。
　　她什么时候中毒的？
　　而且对方毒死她就毒死她，下这种毒，让别人误会她怀孕？到底是什么目的？
　　胡青山更关心一点：“毒性大吗？对身体有什么损害？你能解吗？”
　　苏十一也望向沈南风。
　　沈南风叹息一声，眼中划过一抹深刻的恨意，而后才说道：“这虽然是毒药，但对身体的损害并不大。倒是会逐渐改变人的性情，让人逐渐变得暴躁，还有就是造成怀孕的假象。不仅如此，过段时间肚子还会逐渐大起来，就像是真的怀孕那样！”
　　“这毒药，我能解！我也一定能解开！”
　　当年，他还太小。
　　所以只能眼睁睁的看着娘亲一遍遍无力地辩解，她也不知道自己为什么会怀孕。
　　看着那个男人和其他人，一起谩骂侮辱母亲，说他娘是一个荡妇，和自己的夫君分开才几个月，便和别的男人上床，还有了孽障……
　　最后，他看着娘亲慢慢变得疯魔，狂躁……
　　“沈南风，你怎么了？”
　　苏十一忽然用力的在沈南风耳边拍了一个巴掌。
　　后者回过神来，有些怔愣。
　　苏十一担忧的看着他：“你怎么了？”
　　沈南风犹豫了一会，才对苏十一说道：“这毒药……曾经沈家给我娘用过。我后来学医翻阅无数医书，都没有这个毒药的记载。所以……”
　　“所以很有可能，就只有沈家才有这个毒药！”
　　苏十一很自然的接着说道。
　　可这没理由啊。
　　她没有得罪沈家啊。
　　即便那天看见沈度的时候，说了两句难听的话，但也不至于的就让沈度下这种药吧？
　　胡青山摇头：“我觉得不像是沈家。下这种毒，目的不在于杀死对方，而是侮辱折磨对方。”
　　如此狠辣的方式，倒像是恨毒了苏十一这个人。
　　对于这个观念，苏十一也赞同，她点头：“难道是苏星河和沈家私下里有联系？”
　　胡青山说：“我会去查的。”
　　所有伤害苏十一的人，他都不会放过的。
　　他搬到隔壁来，就是为了保护苏十一。却没有想到，苏十一还是被人下毒了！
　　他居然毫无察觉！
　　“沈家知道你知道这个毒药吗？”苏十一忽然问道。
　　今天京墨找来沈南风的事情，有心人一定会发现的。
　　那么就藏不住。
　　沈南风摇摇头：“他们不知道。”
　　当初所有的探查，都是私下里进行的，而沈家那些人无视他，自然也不会发现了。
　　闻言苏十一便松了一口气。
　　既然对方不知道她已经知道自己中毒了，那就再好不过了。
　　“我还是不明白对方的目的。所谓的羞辱折磨……可十一娘如今独身一人，哪怕怀孕了，虽然会被人笑话，但也不至于羞辱吧？”
　　胡青山提出了自己的疑惑。
　　是啊。
　　对此苏十一也有些想不明白。
　　“那就换一个角度考虑，想一想谁会对苏婶子怀孕，意见最大。”
　　沈南风风轻云淡的说道。
　　“张氏！”
　　“张氏！”
　　苏十一和胡青山异口同声的说道。
　　就刚刚张氏已经表现出不高兴来了。
　　所以对方的目的是……
　　“苏星河是想挑拨我和苏明仁一家的关系？然后逐个击破吗？”
　　苏十一第一时间就想到了，这可能是苏星河做的手脚。
　　胡青山和沈南风也是这样认为的。
　　但同时也觉得也不能只盯着苏星河，还要考虑其他的可能性。
　　“南风，你去告诉你小姨，让她将上次告诉我的那个好消息传出去。我会将香皂的利润，私下里让给她半成！”
　　苏十一沉着开口。
　　若没有利益，荣瑜又凭什么为她得罪人呢？
　　而且荣家的利益赚来的大头都是净安州的，她私下里的许诺，自然就是荣瑜一个人的了。
　　沈南风虽然不知道苏十一说的是什么，但是还是很痛快的点头了。
　　“好，我知道了。一会就去说，我先去给你配药。”
　　“等等，还有一件事，关于董婉婉的……”
　　苏十一还是将董婉婉的事情告诉了沈南风，她也是担心那个李如月猜测自己偷听到的话，最近会对董婉婉动手脚。
　　而且是用那种肮脏的手段！
　　沈南风的脸色已经越来越难看了。
　　他曾经亲眼目睹过娘亲的绝望，自然最厌恶的就是对女人用这种手段了……
　　因而他点头答应，转头和京墨说了一连串的药名之后，又告诉他用量之后，自己就先去找董婉婉了。
　　京墨现在虽然看病的本事还没练好，但只是抓药熬药，还是大材小用的。
　　苏十一对他也很放心。
　　“胡青山，你去帮我个忙，叫张氏来见我。”
　　苏十一忽然说道。
　　胡青山挑眉：“你是想将你中毒的事情告诉张氏？”
　　苏十一点头：“对。之前以为是对方想要毒死我，那我趁机好斩断和张氏的关系，也省的日后麻烦。”
　　“可现在既然对方是想要挑拨我和张氏苏明仁的关系，那我自然不能让他们如愿的。”
　　“对了，你先不要告诉张氏。让张氏黑着脸来，这样也省的被人发现后，会觉得我已经知道中毒的事情了。”
　　虽然她讨厌张氏，也很想现在就趁着这个机会，冷眼看着张氏上蹿下跳做出一些丑事来，然后她顺势彻底不管张氏，那旁人也说不出什么来。
　　可现在背后有人算计，她自然不能眼睁睁的看着苏星河利用张氏了。
　　胡青山点点头，便出去了。
　　只是没多久，就匆匆赶回来，脸色大变：
　　“不好了，二丫……死了！”

第208章 张氏掌掴苏十一，疯了！
　　“你说什么？”
　　苏十一本来刚刚躺下，闻言“腾”的一下坐了起来。
　　起身太过，人还眩晕了一小会。
　　但她哪里还顾得上自己的难受，忙问道：“怎么回事！”
　　胡青山脸色铁青着说道：“不知道具体怎么回事，好像是二丫在街上的时候，忽然被一条狗追着咬。
　　“然后二丫就拿石头砸，拿棍子打那条狗，但并没有打死。只是稍微打伤了，让那条狗别再追着她咬。”
　　“结果没想到，那条狗是安宁郡主的宠物！安宁郡主正好出来找狗，看见二丫拿石头砸狗之后，居然让人拿石头将二丫活生生砸死了！”
　　“之后甚至把二丫的尸体扔到乱葬岗，又找来了几条野狗，把，把二丫的尸体……现在乱葬岗就只有几块带着血肉的骨头，还有二丫破碎的衣服……”
　　他也是去找张氏的路上，听说了这件事。
　　本来也没往二丫身上想，还是听一个路人说，好像是张氏的邻居，认得二丫，急匆匆的回去和张氏报信。
　　胡青山确定二丫的确没在家，又跟着去了乱葬岗，发现张氏在那抱着几块骨头在那哭嚎，才赶紧回来告诉苏十一。
　　嗡嗡——
　　苏十一耳边传来阵阵的耳鸣声，整个人只觉得天旋地转。
　　她毫不犹豫的给了自己一个耳光，让自己瞬间清醒了过来。
　　“你，别——”
　　胡青山有些无奈。
　　这女人，还是对自己这么狠。
　　苏十一咬着下唇，等眩晕的感觉过去了，立刻下床穿好鞋子，起身跟着胡青山上马，匆匆的赶去了乱葬岗。
　　一路马儿急奔，苏十一觉得自己的五脏六腑都快要被颠簸的吐出来了。
　　一阵阵难受想要呕吐的欲望袭击着她。
　　但苏十一只能咬牙忍着。
　　下了马儿的时候，还是胡青山扶着她，她才能站稳呢。
　　整个人都透着一股虚弱。
　　平时里，清冷无比的乱葬岗，此刻正里三圈外三圈的围着一群人。
　　不少女人都在那抹眼泪。
　　“太惨了，可怜的孩子啊。”
　　“是啊是啊，当娘的人，看不了这个啊。”
　　“那个郡主也太过分了吧？就是打了t一下她的狗，还是她的狗先咬人家小姑娘的，居然把小姑娘直接活生生的打死了？连个完整的尸体都没给留下！”
　　“嘘——你怎么敢说的？不要命了啊！闭嘴吧。”
　　“就是就是，大家也千万别说啊，那哪里是个郡主啊？简直就是一个疯婆子啊。”
　　……
　　人们对二丫的怜悯，还有张氏嘶哑着的哭声，传进耳朵里，苏十一却觉得好像有无数的锣鼓在耳边敲响一般。
　　好疼！
　　耳膜都快要破开了！
　　但苏十一根本顾不上身体的疼痛，着急的推开人群，由胡青山扶着挤了进去。
　　张氏哭的嗓子都劈了一般，沙哑的不像样子，抱着几块沾染着鲜红血肉的骨头，还有几块破碎的衣服，伤心欲绝！
　　“我的女儿！我可怜的二丫！你让娘怎么活！怎么活！”
　　“天杀的！老天爷，你眼睛瞎了吗！”
　　“二丫，二丫你睁开眼睛看看娘啊！娘以后什么都听你的啊。”
　　“呜呜呜……”
　　一旁的大丫也已经哭的喉咙喑哑，几乎说不出话来。
　　“二丫？”
　　苏十一望着那几块沾染着血肉的骨头，死死地咬着牙关，压制着那份呕吐的感觉。
　　她不愿意相信！
　　不可能！
　　“没有尸体，就代表着二丫一定没死！”
　　苏十一大声地嘶吼着。
　　那一阵阵的眩晕感又一次的冲击脑海，翻滚的呕吐感涌了上来，可苏十一死死地忍住了。
　　不能，不能在这个时候添乱。
　　张氏茫然的看了过来，但看清楚是苏十一之后，立刻爬了过来，拉扯着苏十一的衣裙，在那哭喊着：“娘，你帮帮我，帮帮二丫好不好？”
　　“之前的事情都是我错了，我给你磕头，我给你赔罪，你帮我把二丫找回来好不好？”
　　说着，张氏就抱着那两根骨头砰砰的磕头。
　　她死也不愿意相信二丫死了！
　　苏十一忍着眩晕感开口：“你起来，咱们一起找二丫。”
　　没有见到尸体，就让她相信二丫死了，那不可能！
　　苏十一强撑着望向四周，嘶哑着开口询问：“我是二丫的奶奶，求求你们，谁当时在场看见了？我的孙女……真的死了吗？”
　　半晌后，才有路人开口。
　　“死了啊，当时在大街上就已经被砸死了，好几块大石头砸在脑袋上，血哗啦啦的流了一地，当时就死了。”
　　“是啊是啊，我当时也看见了。”
　　至于到了乱葬岗之后的事情，他们就不知道了。
　　看着安宁郡主如此暴虐，谁还敢跟上来看啊？
　　谁都想看热闹这是事实，但也都想活着啊。
　　就这个安宁郡主的热闹，他们怕是看不几分钟，就死了啊，哪里还敢多看？
　　苏十一不愿意承认：“不会的，脑袋被砸破了，但当时也未必会死的。没看见尸体……”
　　“唉，那个郡主下手那么狠，又派人看着等野狗将人咬死了，撕碎了才走的……怎么可能还活着？”
　　有人怜悯的说道。
　　以那个安宁郡主的残暴手段，她手底下的人，怎么敢放水呢？
　　所以啊，那丫头指定是死了的。
　　“不会的，不会的。”
　　“二丫，二丫！”
　　张氏哭喊着，她不明白，之前还好好的，怎么忽然女儿就死了呢？
　　这时候，人群里忽然有人说了一句：
　　“当时那姑娘倒下的时候，怀里掉出来不少钱……也不知道那姑娘出去干什么的。”
　　“是啊，我好像也看见来着，跑着出去的，好像很着急。”
　　张氏怔愣了一下。
　　苏十一立刻在人群中搜寻那两个人，用力的捏了一下胡青山的手。后者会意，也立刻寻找刚刚说话的声音。
　　可人实在是太多了，而且之后那两个人没有再开口，一时间，居然也找不到具体是哪两个人！
　　“二丫，二丫能去干什么呢？还拿了那么多钱？”
　　张氏有些茫然。
　　刚刚哭喊的声音有些大了，叫她脑子有些发懵，思考的有些迟钝。
　　大丫哭着说：“二丫好像是想去大牢见我爹，二丫，二丫是担心娘你和奶奶再吵起来……”
　　呜呜。
　　她当时应该阻拦的。
　　她居然没拦着！
　　“我，我当时看见了，但是没拦着。我要是拦着的话，是不是妹妹就不会出事了啊？”
　　大丫痛苦极了，小小的身体瑟瑟发抖。
　　她止不住的后悔。
　　怎么就没拦着呢？
　　“呜呜，都是我的错，都怪我，是我害死了妹妹……”大丫痛苦的啼哭出声。
　　甚至哭到颤抖蜷缩。
　　可张氏却是顾不上了。
　　她刚刚听到了什么？
　　二丫是想去大牢里，找她爹？
　　怎么会忽然想去大牢里找她爹呢？
　　对了。
　　“是我，是我想去找明仁说一说他娘怀孕的事情……”
　　所以，二丫才打算先去找她爹，说一说？
　　这孩子，到底还是偏着她奶奶，不想她和她奶奶吵起来？
　　“哈？”
　　张氏又哭又笑，挣扎着站了起来，望着苏十一，眼底染上刻骨的恨意！
　　“都是你！”
　　“啪！”
　　张氏扬手就是一个耳光！
　　而苏十一一直眩晕又恶心，难受得不行，因而也就没有注意到这一巴掌，并没有躲开……
　　清脆的巴掌声，在苏十一的脸颊炸开。
　　“嗡——”
　　苏十一只觉得脑子里，脑浆好像被人搅拌一般，恶心极了。
　　“哇——”
　　有胡青山拉着，苏十一没有摔倒，但却一歪头，吐了出来。
　　风中送来鲜血的味道，苏十一吐得越发厉害了。
　　“我的娘啊，儿媳妇打婆婆？千古奇闻啊。”
　　“这是刺激疯了吧？”
　　路人都看懵了。
　　张氏却咬牙切齿，又要扑过来撕打，却被有所准备的胡青山一脚踹开。
　　胡青山刚刚也是万万没有想过，张氏会对苏十一动手，因而没有防备，才会被张氏得逞的。
　　如今怎么会眼睁睁的看着张氏再打苏十一一次呢？
　　“你疯了！她是你婆婆！”
　　胡青山怒喝。
　　张氏摔在地上，仰头哈哈大笑了起来。
　　大丫害怕的爬过来：“娘，娘……”
　　她也不知道该说什么，该做什么，只是茫然的跟在张氏身边。
　　张氏挣扎着站起来，摇摇晃晃，大笑出声，指着苏十一说道：“大家快看啊，我公公还活着呢，我婆婆这就和这个男人搞破鞋，还怀孕啦！”
　　“要不是因为我知道她怀孕了，打算去告诉我男人！我闺女担心我和她吵起来，又怎么会着急的想着先去告诉她爹？”
　　“如果不出去，又怎么会碰见那条狗，又怎么会死的这么惨！”
　　“苏十一娘，你个不守妇道的浪荡货色！人尽可夫的贱人！我说你怎么不管明仁了呢，原来是又有小杂种了！”
　　“你抛弃亲生儿子，又害死了自己的亲孙女，你怎么不去死啊！”
　　“哈哈哈，我等着看你的报应！”
　　“哦，对了。我怎么忘了呢，你那小儿子苏明礼不也是被你亲手杀死的吗？还有牛牛，你唯一的亲孙子，也是给你丢下山崖摔死的啊！”
　　“哈哈哈哈，亲生儿子和亲孙子你都能杀，更何况只是一个孙女呢？”
　　“苏十一娘！你个恶毒的女人，你会有报应的！哈哈哈哈！”

第209章 苏星河要倒霉了
　　苏十一万万没有想到，张氏居然会当着这么多人的面，说起苏明礼和牛牛的事情来！
　　关于苏明礼和牛牛的事情，怎么说得清楚？
　　周围人指指点点的声音如同苍蝇一般，一直萦绕在苏十一的耳边嗡嗡作响。
　　头，越来越疼了！
　　“张氏，你不要胡说八道，我并没有怀孕！你这是……哇！”
　　苏十一的话没有说完，就歪头又吐了出来。
　　污秽的味道，叫苏十一脑袋更疼了。
　　砰砰！
　　砰砰！
　　大脑里好像有什么东西在跳动一般，苏十一忍受不住脑袋里传来的疼痛，晕了过去。
　　“苏十一娘！”
　　胡青山大喊一声，顾不上其他，带着苏十一娘翻身上马，立刻往回赶。
　　该死的。
　　沈南风不是说这个毒药对身体没有什么损害吗？
　　为什么现在苏十一娘居然晕过去了？
　　胡青山策马奔驰，在大街上也顾不上了。
　　“哎，夫人，刚刚那个是不是左家的那个私生子？胡姬生的那个私生子？”
　　有个丫鬟陪着自己家小姐在楼上挑选首饰，听到街道上传来马蹄声还有路人愤怒的指责声，便歪头看了一眼。
　　可谁知道这一眼，居然看见了熟人！
　　季诗柳闻言也走到窗边去看，却也只是看见了一个背影。
　　男人的背影紧实，宽阔……
　　“他怎么这个时候在这里？”
　　季诗柳轻轻皱眉。
　　虽说她看不起左澜桥，但是却也忍不住关注他。
　　尤其是在得知他回到净安州，而且还救了王爷的嫡孙之后，就更加忍不住关注了。
　　所以她知道现在左澜桥应该在哪里当值。
　　丫鬟月雅撇撇嘴，嫌弃的说道：“色令智昏呗。我看着他怀里抱着一个女人，想来也是个没什么出息的货色。”
　　季诗柳听到“抱着一个女人”的时候，脸色就变了变。
　　她扯着手中的帕子，心里就和柠檬一样酸涩。
　　左澜桥，你怎么能喜欢别的女人？
　　你这么做，怎么t对得起我？
　　“夫人？”
　　月雅并不是季诗柳从娘家带来的婢女，所以并不清楚左澜桥过往。
　　只是最近得知夫人悄悄调查过这个男人，所以才关注了一下。
　　因而说话的时候，并没有注意到季诗柳的神色变化。
　　季诗柳抿嘴，神色莫名的吩咐道：“去调查一下，今天到底发生了什么事情。”
　　她过得并不幸福，所以左澜桥我怎么会允许你过得好呢？
　　你要和我一样堕入地狱，那才好呢！
　　“夫人……”
　　月雅有些犹豫，偏头看了一眼旁边正在挑选首饰的小姐，真心的劝说：“夫人，这件事若是被二少爷知道了，怕是会……生气呢。”
　　季诗柳抿唇。
　　这丫鬟说话还算是给她面子。
　　若是被她夫君知道了，哪里会是简单的生气？
　　想到夫君会做的那些事情，季诗柳紧张的咽了咽口水，挥挥手说：“算了。”
　　即便再不甘心，她也不能用自己的生活去拼。
　　呼。
　　左澜桥，这次我就先放过你了。
　　只是季诗柳没有想到的是，这次都不用她去查，回到家之后，她就听几个妯娌聊起来了。
　　“那个安宁郡主简直就是丧尽天良！”
　　“谁说不是呢？才六七岁的一个小姑娘吧？就这么死无全尸，听说她娘当场就疯了。”
　　“对对对，不仅疯了呢，还听说是因为她婆婆，她女儿才出门的。她那个婆婆不是什么好东西，还有夫君呢，就和别的男人乱搞，还怀孕了！”
　　“对啊，听说都四十多岁了，居然还红杏出墙，可真不是个东西啊。”
　　“那个奸夫居然和那个老女人一起去了乱葬岗，这不是扎心去了吗？”
　　“奸夫还有一双绿眼睛，简直了……”
　　……
　　绿眼睛？
　　季诗柳立刻就想到了左澜桥，再加上今天看见的事情，季诗柳几乎立刻就能够肯定，妯娌口中的那个绿眼睛，就是左澜桥！
　　三少夫人眼神余光看见了季诗柳的影子，嘴角勾起讽刺的笑容，忽然转移话题说道：
　　“说起绿眼睛来，倒是让我想起一个人来。之前净安州也出现过这么一个绿眼睛的人。”
　　大少夫人呼吸一窒，立刻知道三少夫人说的是谁了。
　　但她不愿意惹事，便立刻强行按住了话题：“好了好了，管他是谁呢，都和咱们没有关系。
　　“倒是管好自己的孩子，千万不要让他们随便乱跑出去，这才是最重要的。
　　“那个安宁郡主有多嚣张跋扈你们也看见了，日后看见她一定绕着走！哦，不，在她回京城之前，咱们大家最好就不要出门了！”
　　那样一个煞神，他们可是一百个得罪不起！
　　随随便便就杀了人，一丁点都不带害怕的，他们又不是九命猫妖，哪里敢招惹？
　　其他人纷纷点头称是。
　　可三少夫人哪里肯放过？居然站起来笑着朝外面招呼：“呀，二嫂你回来了啊？我这刚刚还想之前有过一个绿眼睛的人呢。看见你才想起来了，从前你那个未婚夫，是不是就是绿眼睛的啊？”
　　要你这个贱人高傲！
　　平日里瞧不起这个，看不起那个的。
　　我倒要看看你这下还怎么骄傲！
　　“三弟妹！”
　　大少夫人隐隐有些不悦的呵斥道：“都多少年前的旧事了，不要乱说了。”
　　就二弟那个性子，若是知道了，怕是又要为难二弟妹。
　　都是女人，又何苦为难女人呢？
　　三少夫人很敬重这个大嫂，但眼睛余光撇向还高傲挺起胸膛的季诗柳，脾气就上来了。
　　气嘟嘟的开口：“大嫂你又何必多管闲事呢，人家根本就不领情的。不过我也未必是多嘴啊大嫂，也许二嫂早就知道了左家那个庶子和那个老女人的情况呢。毕竟二嫂和他也算是有很好的旧情呢。”
　　几个年轻的夫人并不知道这件事，所以并没有多嘴。
　　但眼神中的打量，却是控制不住的一直落在季诗柳身上。
　　季诗柳气的浑身发抖，绕过屏风走了进来，气冲冲的就直接冲着三少夫人而来。
　　“怎么样，我说到你……”
　　“啪！”
　　季诗柳紧绷着下颌，狠狠地甩了季诗柳一个巴掌，同时恶狠狠的警告道：
　　“我清清白白，你若再造谣半个字，我就撕碎了你！”
　　女人家的名声何其重要！
　　这个贱人，居然随随便便就中伤她！
　　若是今天不给这贱人一个教训，日后岂非是谁都能造谣她了？
　　“你敢打我？”
　　三少夫人捂着脸，满眼都是不敢置信。
　　她们妯娌之间，从来就没有少过争吵。
　　可谁动手打人过啊？
　　就连大少夫人都愣住了。
　　“打你就打你，难不成还需要我提前求神拜佛，给你选一个黄道吉日吗？！”
　　“既然你提起左澜桥，那我就只说这一次！没错，我和他的确曾经定下过亲事。但定亲是父母之命媒妁之言，之后亲事作废也是双方父母决定的！”
　　“咱们女子，谁又能决定自己的亲事了？用这种事情来恶心我，你也未免太过下作了！”
　　“更何况，自从亲事作废之后，我便和他再没见过面。嫁给夫君之后，更是从未有过半点不合规矩的地方！”
　　“我知道他的事情，甚至还没有你们多！谁再用这件事来污蔑我，别怪我撕烂她的嘴巴！”
　　说完，季诗柳便拂袖而去！
　　她堂堂正正，从未有过半点不合规矩的地方！
　　即便想报复左澜桥，也是因为左澜桥先辜负的她！
　　所以，她绝对不允许别人，如此随随便便的就污蔑她！
　　室内，众人安静如鸡。
　　半晌后，大少夫人才冷眼看了一眼哭哭啼啼的三少夫人，语气中满是警告：
　　“管好你的嘴吧。你明知道你二哥疑心重，还乱说这种话！她打你，也就打你了！自己受着吧。”
　　之后又严厉的警告众人不许出去乱说，这才回了自己的院子。
　　她是真的心累啊。
　　操持一大家子的饮食起居，都没有和这几个妯娌散心说话来的累。
　　“大少夫人，奴婢查到了。当年二小姐当掉的一块玉佩，后来是被苏星河赎走的。”
　　贴身奴婢匆匆前来禀告。
　　大少夫人赵氏愣着了一下，不敢置信的问道：“谁？苏星河？”
　　“没错。”
　　丫鬟气喘吁吁，显然也是惊到了。
　　赵氏有些激动地站起来，问道：“那玉佩的样式和收据，你要来了吗？”
　　丫鬟点头：“嗯。起初掌柜的并不答应，后来不知道谁来找他说了什么，他就改口了。”
　　“对了大少夫人，那掌柜的还说，十五年前他们当铺失火过，那些收据之类的都被烧掉了。”
　　赵氏惊讶的问道：“这么巧？等等，不对啊，那你说你把收据拿回来了？”
　　丫鬟回答：“那掌柜的一直都将收据和样式做成两份，虽然毁掉了一份，但藏在家里的另一份并没有事。”
　　这也算是天网恢恢疏而不漏了。
　　赵氏怔怔的坐下，脑子飞快的转了几天。
　　一个时辰之前，有个孩子给她的丫鬟送来一个纸条，上面写着要想知道她妹妹赵芸的身份和死因，就去某当铺去找一样东西。
　　而赵氏恰恰是知道妹妹赵芸不是她亲生妹妹，也知道妹妹身上有一块玉佩是从小就有的。
　　只不过十五年前，为了她的一些事情，妹妹当掉了那块玉佩！
　　就那么凑巧，被苏星河赎回去了！
　　更巧合的是，方颖儿就是十五年前被找回来的。
　　而同年，当铺失火？
　　种种巧合之下，哪里还有什么巧合？
　　“妹妹……”
　　大少夫人赵氏咬牙，拍着桌子站起来，神色冷若冰霜：“备车，我要去王府，见王妃！”

第210章 不该告诉老王妃！
　　王府中。
　　赵氏将自己知道的事情如实禀告，包括是有人给她传信这件事。
　　她知道，对方这么做，其实是把她当成了一把刀，来利用她。
　　可她明知如此，还是来王府，见王妃了。
　　因为死的人是她的妹妹。
　　到死都背负着杀人罪名的妹妹！
　　而且如果这是真的话，那当年如果不是因为她，妹妹也不会典当掉那块玉佩！
　　那妹妹又怎么会落到如今如此凄惨的地步！
　　一切既然是因她而起，那即便是有人要利用她，那又如何？
　　只要能为妹妹讨回一个公道，她心甘情愿被利用！
　　老王妃震怒不已。
　　她对方颖儿的身份早有怀疑，因而在看到这些证据之后，几乎是立刻就相信了。
　　只不过……
　　“是谁给你送的信，你可还能认出那人来？”
　　老王妃沉声问道。
　　在她这个位子上了，做事不能只看喜欢与否，更要权衡利弊。
　　所以，她不得不考虑悄悄将这些消息递给赵氏的人，到底意欲何为！
　　赵氏摇摇头；“当时是我的一个婢女收到的，我也问过，婢女并没有仔细看那个人，只说脸上黑乎乎的，看不清楚模样。”
　　老王妃喟叹。
　　也是了。
　　对方既然不想捅破这件事，又怎么会让他们找到那个传信的人呢？
　　即便找到了，怕是也只是一场空。
　　“王妃殿下，臣妇一直不相信妹妹有那个胆子t会去毒害自己的公爹。期间一定另有隐情！怕是和方颖儿与苏星河逃脱不了关系！”
　　赵氏见老王妃久久不说话，心里便有些着急。
　　王妃这是什么意思啊？
　　不会按下吧？
　　早知道如此，她还不如去找冲动没脑子的方老夫人呢！
　　老王妃人老成精，自然看得出赵氏心中所想，她淡漠的说了一句安抚的话：
　　“你放心，如果方颖儿真的不是方家的女儿。那么本王妃自然也不会放过愚弄我妹妹多年的人！”
　　只是如果这一切都是真的，那妹妹怎么可能承受得住？
　　因此，老王妃警告道：“这件事，不许告诉方老夫人，你可知道？”
　　赵氏心中咯噔了一下，隐隐有一种不好的预感，但面上却并没有半分迟疑的就低头答应了下来。
　　她本分的回答道：“回王妃娘娘，臣妇知道。否则也不会第一时间就来找王妃娘娘了。”
　　老王妃对此很满意，她也知道赵氏，一向本分，为人勤勉能干，在婆家很受重视。
　　她是一个聪明人，自然知道什么能做，什么不能做。
　　没多久，赵氏就被老王妃派人送了出来。
　　赵氏面上带着得体的微笑，可坐上马车之后，笑容却立刻消失，手都在颤抖。
　　贴身婢女担心极了：“夫人，您这是怎么了？难道是王妃娘娘为难您嘞？”
　　刚刚那么大的事情，她一个婢女自然是没有资格进去的。
　　赵氏紧紧地咬着牙关，死死地压着内心深处的怨恨。
　　一直到回到了府上，自己院子里，赵氏才拉着婢女的手，压低声音饱含失望的说道：
　　“完了。我不应该先去找老王妃的。”
　　婢女听不懂：“夫人，到底出什么事情了啊？”
　　赵氏一双眸子失去了所有的光彩，干巴巴的仿佛死鱼眼一般。
　　她绝望的闭上眼，喃喃说道：
　　“对王妃来说，重要的是妹妹，并非外甥女。以方老夫人的心智和此刻的身体，如果告诉她，我妹妹才是她的亲生女儿，那方颖儿就是假冒的。
　　还很有可能是方颖儿利用了芸儿，害死了方老大人，最后又逼得芸儿自尽！你觉得这样的事情，是方老夫人能承受得住的吗？”
　　是她太过冒失了！
　　没有考虑清楚，就急急忙忙的去找王妃了。
　　婢女听懂了，眼睛也跟着红了：“可，可王妃就真的不管吗？那方颖儿顶替了二小姐的身份，还害死了她，就不管了？”
　　赵氏苦笑：“血缘，并非是最重要的。人与人之间，更看重的还是相处处出来的感情啊。”
　　无论是方老夫人还是老王妃，其实和赵芸的关系都不算太好。
　　尤其是方颖儿回来之后，更是百般挑拨。
　　赵芸也因为方颖儿年复一年的侮辱压迫，变得心思扭曲，产生了报复的心理。
　　那老王妃怎么可能喜欢？
　　哪怕如今得知赵芸才可能是她的亲生的外甥女，老王妃心里虽然吃惊，可未必就有多后悔！
　　更遑论说出这件事后，方老夫人很可能承受不住，万一疯了甚至……死了呢？
　　再者……
　　“芸儿已经死了，方老夫人还活着，还因为方颖儿即将生产而有了精神气。在这种关头……谁又在乎我妹妹的生死荣辱与公平呢？”
　　赵氏闭着的眼皮下，眼珠不停地转动，可见心情的激荡。
　　“哒哒哒……”
　　是赵氏咬着牙，发出的声音。
　　婢女心如死灰，心疼自己家二小姐，哭着问：“那现在怎么办？要去找方老夫人吗？”
　　“绝对不可以！”
　　赵氏猛地睁开眼睛，打断了婢女的话。
　　如果在没找老王妃之前，她还可以去找方老夫人。
　　即便如此，到时候方老夫人一个激动有什么万一，她照样会被老王妃责怪，甚至会牵连自己的夫君和儿女。
　　而现在，她已经去找了老王妃。且老王妃已经警告过她，不许告诉别人，她便只能闭嘴了。
　　“那就当做什么也不知道吗？看着方颖儿生下孩子，看着方老夫人和方颖儿母女和乐？”
　　婢女愤愤不平。
　　赵氏眼底充血，她道：“我不能告诉方老夫人。因为我现在有夫君有孩子，若是这么做了，就会牵连他们……”
　　说到这里，赵氏心底无比愧疚。
　　当初妹妹若不是为了她，也不会当掉了玉佩，便也不会有之后的事情了。
　　可自己却……
　　如果她孤身一人，她自然敢豁出一切，为妹妹讨回一个公道。
　　可现在她当娘了啊……
　　“我对不起芸儿。但我也绝对不会这样放过方颖儿的！我妹妹枯骨黄土，她方颖儿一个冒牌货还想平安生下孩子，夫妻和美，母女天伦？做梦！”
　　婢女有些胆战心惊的说道：“可，可是……如果方颖儿没能平安生下孩子，方老夫人受到刺激，那老王妃能放过咱们吗？”
　　赵氏咬牙，顿时便犹豫了。
　　“那怎么办？这也不行那也不行，难不成就当做什么都不知道吗？”
　　赵氏咬着嘴唇，都出了血。
　　她太恨自己不够果决了。
　　可为了孩子，她又舍不得豁出一切去。
　　婢女小心翼翼的说道：“要不，咱们先等等？也许老王妃也不会放过方颖儿呢？”
　　闻言，赵氏愣了一下。
　　她有些不确定：“会吗？”
　　婢女说：“咱们现在也没有什么更好的办法，就先等等看？”
　　良久后，赵氏发出一声长叹：“也就只能如此了……”
　　妹妹。
　　妹妹……
　　——
　　苏十一醒过来的时候，天色已经全黑了。
　　胡青山就安安静静的坐在不远处的椅子上，如同一尊佛一般，一动不动的盯着苏十一。
　　偶尔花娘过来看望苏十一，都忍不住横几眼胡青山。
　　这个男人，是真的不懂得什么叫避嫌吗？
　　可恨她只是府中的奴婢，根本就说不上话，要不然早就把胡青山赶出去了。
　　“你出去。”
　　胡青山冷冷的轰花娘。
　　花娘翻了一个白眼，有些不高兴的说道：“胡先生，你看你是不是先回家去呢？天色这么晚了，你一直留在这里不走，别人是会说东家闲话的。”
　　现在外面的话，传的多难听，难道这个胡青山不知道吗？
　　还在这里舔着脸，让她离开？
　　她再离开的话，孤男寡女的，岂不是更让人说闲话？
　　“我现在走，一样会说闲话。你出去！”
　　胡青山再次重复。
　　花娘黑了脸，索性也把话说开了：“我只有一个东家，只会听东家的话。你一个外人，凭什么在这里发号指令，命令我？”
　　这人简直就分不清楚里外！
　　胡青山有些不悦的盯着花娘，他总觉得这个花娘对苏春陈酿不是那么忠心，得防备着。
　　可……
　　“额……”
　　床榻上，苏十一传出一声轻轻地呻吟声。
　　花娘立刻欢喜的往外跑：“我去喊京墨小先生来看看。”
　　沈南风毕竟有官职在身，今天又恰好王府有事，所以沈南风脱不开身。
　　好在有沈南风留下的药方，京墨也能应付。
　　苏十一挣扎着坐了起来，胡青山想要伸手帮忙却又克制的坐在原地。
　　只不过脸上的欢喜，是那样的明显雀跃。
　　“真的醒了啊？苏婶子身体底子不错啊，我还以为要明天早上才能醒过来呢。”
　　京墨的声音刚刚传了进来，人也就跟着走了进来。
　　小少年背着一个大大的药箱，把脉之后，又翻看了眼底，最后在苏十一手腕上扎了几针。
　　没多久，苏十一就觉得轻松了不少。
　　等到京墨拔掉银针之后，苏十一已经不头疼了。
　　“二丫真的死了吗？事情查清楚了吗？”
　　等到银针拔掉，苏十一就迫不及待的问道。
　　若非扎针的时候京墨不许她说话，她也等不到现在了。
　　胡青山茫然的摇摇头：“我不知道。”
　　他抱着苏十一回来之后，实在是担心她的身体状态，所以就一直没有出去。
　　因而也不知道外面现在是个什么情况。
　　倒是花娘主动说道：“东家，我知道您担心这个，所以就让我儿子出去打听来着。要不让他现在进来，和您说说？”
　　说完，还莫名其妙的看了一眼胡青山，眼神有些小得意。
　　胡青山：？？？
　　有病？

第211章 不要赔偿，不要抚恤！只求，杀人者——偿命
　　苏十一刚刚才醒，头脑还有些混混沌沌的，因而并没有发现花娘的眼神。
　　她点点头，催促道：“快让胡伟进来和我说说。”
　　说了这几句话，苏十一就觉得自己没了力气，不受控制的趴下了。
　　京墨：“苏婶子，这毒药拔出过程中，你的身体会很虚弱。所以能躺着你就躺着吧。我现在去给你熬点补药，免得你身体太过虚弱。”
　　人若是太过虚弱的话，就是连呼吸都是费力的。
　　苏十一想感谢一番，但又想省着点力气一会听二丫的事情，便对他只是点点头。
　　京墨了解苏十一现在的身体状态，自然是不会见怪的，便也点点头就出去了。
　　没一会花娘就带着她儿子胡伟来了，但花娘先让胡伟站在外面，自己则是先进来，将床榻上的帘子放下来，t然后才让胡伟进来的。
　　这般体贴，让苏十一也松了一口气。
　　她也实在是没有力气了，如此这样，她便能自在一些。
　　“胡伟，你快把你打听到的事情都告诉东家。”花娘催促儿子，然后又得意的看了一眼胡青山。
　　胡青山这次半点眼神波动都没有。
　　花娘是谁？
　　关他何事？
　　胡伟老实的说道：“听说张氏有些疯疯癫癫的，被好心的路人送去了医馆，开了安神药喝了才好一些。她那个大女儿就一直守着张氏。”
　　“然后那个安宁郡主从始至终就没有出面过，也没有过任何表示。”
　　“张氏喝了安神药睡下了，她那个大女儿也没有想过去报官。不过咱们净安州的大人还是很不错的，听说了这件事之后，就立刻带兵去问责安宁郡主去了。”
　　“据说，包大人带人进去问责后，居然被那个安宁郡主抽了一顿鞭子！直接把包大人抽的鲜血淋淋的抬出来了……”
　　苏十一愕然。
　　这个安宁郡主是疯了吗？
　　她到底是人就真的这么嚣张这么蠢，还是另有所图？只是装疯卖傻做表象？
　　花娘也震惊的张大嘴巴：“把包大人抽死了？？？”
　　我的天啊。
　　如果这是真的，那二丫岂不是白死了？
　　谁还能给她讨回一个公道啊？
　　胡伟老实的摇摇头：“没死。好像是被送到王府，让太医救治去了。现在老百姓对这个安宁郡主都很愤怒。
　　尤其是圣旨还给安宁郡主和大将军赐婚了，大家伙都接受不了大将军要娶这么一个蛇蝎女人。”
　　对于净安州的百姓来说，韩与路就是他们的信仰！
　　之前听说赐婚，老百姓只知道安宁郡主是在京城都备受宠爱的，是皇帝当成公主一样疼爱的掌上明珠！
　　也就觉得这样一个身份尊贵的女子，自然是配得上他们的大将军的。
　　可谁知道这个安宁郡主居然如此恶毒！
　　老百姓都是懦弱的，明哲保身。
　　但老百姓又都是热血好心的！
　　二丫的凄惨，已经成了鼎沸之势。
　　尤其是之后包大人主动为二丫出头，却几乎被安宁郡主打死！
　　这让净安州的百姓愤怒了！
　　纷纷叫嚷着，绝对不能让大将军娶了这么一个恶毒的女人！
　　这是其一！
　　第二！
　　哪怕那个安宁郡主再受宠，也不能无故杀人！
　　必须严惩！
　　否则净安州哪里还有法度可言？
　　苏十一愕然，她有些错愕的说道：“怎么会闹得这么大，这么快？”
　　快到，好像有人在背后操纵一般。
　　这个问题，胡伟回答不了，他只是讷讷的说道：“听说官府已经找到了证人，能证明……二丫已经死了。”
　　轰！
　　这句话如同五雷轰顶一般，在苏十一头顶疯狂炸开。
　　她顿时失去了所有的力气，趴在床上，不敢置信的喃喃说着：“怎么，怎么可能？！”
　　二丫，二丫那么好的一个孩子，怎么就，忽然就死了呢？
　　还是这样凄惨的死了？
　　“夫人，您节哀。”
　　胡伟愣愣的说道。
　　他嘴笨，也不知道能说什么了。
　　苏十一伸手抓着床单，强撑着坐了起来，咬牙说道：“送我去王府门口。”
　　胡青山立刻反对：“不行。不论你想干什么，都等你身体好了。而且看这个样子，王府一定会彻查这件事，给你一个交代的。”
　　他心中清楚，净安州根本就不愿意让韩与路去京城和这个郡主完婚的。
　　正好可以趁着这个机会，搅黄这个亲事。
　　这也是这件事不过半天，就闹到这么大的缘故。
　　还有那个包大人，虽然素来公正，但怎么会不请示王府，就直接去抓安宁郡主？
　　还有被打成那样……
　　包大人可是有官职在身的，并非普通百姓。那个安宁郡主怎么会一丁点也不顾及，就将人打成那样？
　　若说里面没有猫腻，他是半分都不信的。
　　所以无论为了什么，净安州都不会放过安宁郡主的。
　　而苏十一只需要在家里等结果就行了。
　　“不！二丫死的如此凄惨，我却在家里等消息？我做不到！”
　　苏十一执拗的说道。
　　她当然知道自己做不了什么，她和那个安宁郡主比起来，简直就是蚍蜉撼树。
　　可是！
　　让她就这么在家里等着，她也是打死都做不到的！
　　苏十一死死地咬着牙关，眸中似乎沁出鲜血一般执拗：“无论是谁在背后推动这一切，那么当我去在王府面前，跪求一个公平的时候，都会被对方利用！
　　“这样，也就能挑起民众的激愤！对安宁郡主的惩罚就能更大！”
　　她不在乎被人利用，也甘心主动地去做这个棋子。
　　只要，能为二丫要一个公道！
　　胡青山苦口婆心，可根本就劝不通。
　　无奈之下，胡青山就只好答应，想亲自送苏十一过去。
　　可谁料却被苏十一拒绝了。
　　“你不能去。”
　　张氏说的那些话，对她造成了一定的影响。
　　若是胡青山再陪着她一起去官府跪求，那么世人只会关注桃色绯闻。
　　这不是她想要的。
　　胡青山哑口无言，最后只能眼睁睁的看着花娘扶着虚弱的苏十一出去。
　　然后由胡老爹赶车，送苏十一去了官府门前。
　　此刻夜幕沉沉，街上行人稀少。
　　苏十一被扶着下来之后，便撑着走上前，用尽全身力气，敲响了官府门前的沉冤鼓！
　　鼓声沉沉！
　　夜惊四合！
　　“咚！”
　　“咚咚——”
　　每一下鼓声，都传出去很远很远。
　　等到官府的大门推开，有人出来之后，苏十一就走到官府正中央，直接跪下。
　　“民妇苏十一娘，状告安宁郡主滥杀无辜，草菅人命！天子犯法与庶民同罪！安宁郡主必须处死！”
　　虚弱的苏十一跪在凄冷的夜色中，声音虽虚弱，却格外坚定。
　　她咬牙大声说道：
　　“民妇不要抚恤！不要赔偿！只要一个公道！杀人偿命！安宁郡主必须死！”
　　“不要赔偿，不要抚恤！只求，杀人者——偿命！”
　　寂静的街道上，只余女子凄厉的嘶喊声。
　　周围的百姓很多都披上衣服，走到大街上，将苏十一泣血一般的控诉，听到耳中。
　　官府出来的人很是为难，赶紧想要扶起苏十一，可却被苏十一死活拒绝。
　　他一个男人，也不好和一个女人拉拉扯扯的，便只能放弃了。
　　但还是好言好语的劝说着：
　　“这位夫人，您放心，这件事已经惊动王爷了。一定会给您一个公道的。”
　　苏十一抬眼，眼睛血红的问道：“能杀人者偿命，让安宁郡主死吗？”
　　对方：……
　　这怎么可能？
　　那可是安宁郡主，怎么可能会为一个普通百姓偿命呢？
　　哪怕他们王爷有这个意思，京城那边的皇帝陛下也是绝对不可能同意的啊。
　　可这话，他怎么能说？
　　这是心照不宣的事情，却不能拿到明面上来说的。
　　“呵。既然如此，又惺惺作态的说什么公平？”
　　苏十一没有力气，跪坐在地，阴冷的夜风吹透了衣服，让她冷到浑身颤抖。
　　明明看着随时都要晕倒了，可就是撑着一口气，死活不肯倒下。
　　官府的人急的不行，小声地说道：“夫人啊，我也知道您的心情，但是这件事没那么简单，还要等京城那边的回信。难道你这要跪到京城回信来吗？”
　　苏十一就一句话：“什么是公平？杀人者偿命，这不是律法规定的吗？还是我要求你们按照律法惩治，太过分了？”
　　面对苏十一如此油盐不进，官府的人也是急的跳脚，只能赶紧跑回去搬救兵去了。
　　街道上的人，渐渐地多了起来。
　　众人远远地望着孤零零跪在偌大的官府门前的老妇人，不由觉得心酸。
　　“杀人偿命？那是对咱们普通人！对当官的有权有势的人来说，那就是一句屁话。”
　　有汉子气的骂骂咧咧。
　　“可怜那个孩子啊，死无全尸啊！不过是砸了几下追着她咬的狗而已，就死无全尸！太惨了啊，这让家人如何接受啊？”
　　有妇人跟着抹眼泪。
　　当娘之后，总是听不得这种事情的。
　　“我听说那丫头的娘，当场就疯了啊，疯疯癫癫的……太可怜了。”
　　“不行，咱们别的做不了，就一起陪着苦主，等一个交代！”
　　“就是，今天若是冷眼旁观，明天若是自己遇见这种事，谁还能帮咱们？”
　　人群中，有个陌生的声音喊出。
　　但谁都没有注意到，反而很是赞同。
　　很快，官府前的人，越来越多，场面也越来越不好控制。
　　很快，王府就知道了这则消息。
　　“那个老妇人想干什么？都说了要给她交代，居然跑到官府前面跪着？她想干什么！”
　　有人咆哮道。

第212章 净安州，要谋反？
　　“给了交代，就要相信吗？现在安宁郡主还好好地住在她的宅子里，好好地享受着。你又凭什么要求苦主相信官府？”
　　韩与路冷眼杀了过去，不客气的嘲讽道：“不知道换成李大人你的女儿被人如此虐杀！你能不能安心的躺在家里，等着官府给你一个公道！”
　　丧女丧孙之痛！
　　岂是t旁人一句轻飘飘的，请你相信官府会给你公平，就能平息的？
　　人都会相信自己看到的。
　　最起码现在苏十一娘还没有看见官府所谓的公平，倒是看见了安宁郡主毫发无损！
　　这让苏十一娘如何能安心？
　　被怼的李大人面色通红，十分不悦：“韩将军，说事就说事情，提及我女儿干什么！”
　　晦气！
　　“呵。李大人只是被提及女儿就觉得不高兴，晦气？那也不想想人家是失去了女儿，孙女呢？好歹装装样子啊，也好让人相信你刚刚说的话啊。”
　　沈南风冷着脸走了进来，毒舌值瞬间拉满。
　　李大人恼火：“这关你什么事！你一个大夫，看好病就行了。”
　　沈南风冷嗤：“说不过我就拿我是大夫说事？李大人，你可真可怜啊。”
　　“你！”
　　李大人察觉到周围投过来的视线，气的满脸通红，想要再解释解释，却被呈王呵斥了。
　　“够了！李大人，身为官，吃的是老百姓的俸禄！若是忘记了谁才是给你一切的衣食父母，那本王看你这个官，也不必当了，回家去卖红薯吧！”
　　呈王眼神犀利的划过李大人。
　　若非这个人在治水上有大才，他早就想撸了这人了！
　　虽有大才，却也缺了大德！
　　被呈王呵斥，李大人面上无光，心中更是惶恐不安，赶忙认错。
　　呈王冷哼一声，环视四周，声音里满是苍老的怒火！
　　“让百姓惨死，却给不了一个公道，这是我净安州无能！居然还有脸在这里指责为惨死孩子讨要一个公道的妇人？！圣贤书都读到狗肚子里去了？”
　　真是好样的啊。
　　呈王发怒，在场的官员莫不是低头认罪。
　　呈王含着怒气，扫视全场，然后才问沈南风：“包大人如何？”
　　沈南风拱手回答：“回王爷，包大人都是皮外伤，虽看着很严重，但并没有伤及内里。不过需要好好休养才是。”
　　“那就好，务必全新医治包大人。另外赐下金银安抚一下。”呈王有些头疼。
　　他现在是越来越搞不懂皇帝是想要做什么了。
　　想要废了他这个净安州的土皇帝，你倒是派一个聪明点的人来和亲啊？
　　这不是直接送人头吗？
　　“父王，儿臣觉得安宁郡主应该即刻关押！再派官员调查，结果属实的话……杀之，以平众怒！”
　　年轻的公子站起来，拱手作揖，言辞激烈。
　　此人便是梁侧妃的第一子，也是呈王殿下最喜欢的第三子，南宫秋致。
　　此言一出，顿时有人站出来反驳。
　　“万万不可啊。王爷，三公子虽说是为了百姓着想，可安宁郡主身份特殊，若是就在净安州杀了，那京城那边恐怕是无法交代的啊。”
　　“哼！难道就任何安宁郡主随意虐杀我净安州的百姓吗？不知道下次安宁郡主虐杀你的儿女，你还能不能喊出万万不可来！”
　　“你！老夫所言也是为了大局考虑，工大人你又何必攻击我？”
　　“为官者，若不能为自己治下的百姓讨要一个公道，那你还不如回家撒泡尿，玩泥巴呢！”
　　双方争吵不休，各抒己见，吵吵嚷嚷，实在是不像样。
　　呈王有些头疼，点了一人问道：“秋鹤，你怎么看啊？”
　　一直沉默的南宫秋鹤默默地站出来，说道：“回父王，儿子觉得应该先将安宁郡主看守起来，然后将她的罪证收集，之后一起送还京城。”
　　至于如何处置，那自然也是京城那边的事情了。
　　毕竟安宁郡主身份特殊，还是需要让皇上自己来处置比较稳妥。
　　“二哥此言，难道就是不管我净安州百姓的冤屈了吗？谁不知道陛下疼爱安宁郡主如珍宝，怎么会严惩？！”
　　南宫秋致愤愤不已。
　　两个公子对上了，这让其他朝臣都不再说话，默默地听着。
　　南宫秋鹤则是平静许多，淡漠的说道：“三弟，你也知道安宁郡主是陛下的掌上明珠，若是如你所说在净安州杀了她，那陛下怎能不震怒？到时候牵连整个净安州，这个后果可是三弟你能承担的？”
　　无知小儿！
　　身为上位者，当以大局为重！
　　这点都不明白，还敢和他争抢王位？
　　可笑至极！
　　“那二哥的意思就是，我净安州的百姓就枉死了？”南宫秋致并不理会南宫秋鹤对他的言语攻击，只是怒目质问那枉死的百姓，公道何在！
　　南宫秋鹤：“听闻惨死的那个丫头，父亲曾经犯罪，被流放五年。那便免除了她父亲的刑罚，另外补偿给她家金银，好生安抚便是了。”
　　闻得此言，南宫秋致冷笑出声，当场质问道：“二哥也是父亲了，不知道愿不愿意用自己儿子的性命，来换一个前程啊！”
　　一个已经当父亲的人，居然还能说出如此凉薄的话来？
　　当真可笑！
　　“南宫秋致！你身为净安州王府的公子，当以大局为重！我也知道那枉死的百姓实在冤枉，可难道就因为一个小丫头，就得罪京城？后果你可想过？！”
　　“什么后果？！若陛下公平，那便不会因此将罪净安州！若陛下不公……”
　　南宫秋致眼中凝光成芒，锐不可当！
　　男子挺直背脊，立在那，朗声说道：“若陛下不公！我净安州也要给百姓一个公道！否则，我净安州凭什么被百姓奉若神明？！”
　　他们的净安州，吸引了天下的百姓，能人来往，不就是因为净安州是他们心中最后一块净土吗？
　　可如果净安州和其他地方没有任何的区别，那那些人又何必非得选择净安州？
　　天下熙熙皆为利来！
　　“今日，净安州能为了所谓的不公的苛责将罪而放弃惨死的百姓！那么终有一日，百姓也会抛弃我们！水能载舟亦能覆舟，这个浅显的道理，难道二哥不懂吗？！”
　　南宫秋致毫不惧怕的和南宫秋鹤对上，两人眼中有光芒激荡，互相寸步不让！
　　议事厅里的气氛，瞬间紧绷到极致。
　　就在这时，呈王也终于开口了。
　　不过呈王并没有直接点评两个儿子的话，而是询问韩与路：“韩与路，你怎么看？”
　　被点名的韩与路直接站出来，平静的回答道：“王爷，在净安州的律法中，有一条太祖曾经规定的，那就是净安州自治！犯法者，无论是何处之人，凡是在净安州犯法，呈王都有权……按律法行事，不必上报朝廷。”
　　此言一出，众人都怔愣了片刻。
　　包括南宫秋致。
　　众人想了半天，才想起来律法中的确有这么一条。
　　但除了太祖那一朝之外，其他历代呈王都没有恪守这一条律法。
　　如果有净安州之外的人到了净安州犯法的话，都会关押，然后上报朝廷，再行处置。
　　毕竟天下还是皇室的天下，虽然太祖给了净安州呈王一脉特权，但历代呈王也不敢藐视皇室威严，免得被皇室视为眼中钉。
　　所以哪怕是呈王，一时间都没有想到这一条律法规定上来。
　　韩与路见众人都慢悠悠的想起这个规定来，才继续说道：“陛下以仁孝治天下，自然不会违背太祖的律令规定。”
　　众人：……
　　有大臣差点笑出声来。
　　陛下以仁孝治天下？
　　前不久，这陛下不才要枉顾太祖的规定，不许净安州自治了吗？
　　大将军这话，可真够讽刺的。
　　南宫秋鹤皱眉：“韩将军，你这话的意思是要按照律法在净安州就处置了安宁郡主？”
　　这韩与路怎么也如此冲动？
　　难道韩与路是为了趁机摆脱掉和安宁郡主的亲事，才会如此的吗？
　　身为净安州的大将军，怎么能如此私心重呢？
　　一时间，南宫秋鹤对韩与路也有了些许不满。
　　韩与路并不知道南宫秋鹤心中所想，只是平静的反问道：“难道不该按照律法处置吗？否则，我净安州如何立足天下？”
　　今天这件事要是就这么轻轻放过了，那天下人如何看待净安州？
　　京城是否也会因此认定了净安州柔善可欺？
　　那皇上想要收回净安州的统治权……倒是也容易了。
　　“那皇上要是因此问罪净安州，又该如何？”
　　南宫秋鹤眉心皱成一个川字，冷眼质问道。
　　韩与路神色淡漠，却语出惊人：“按律法处置，给百姓给亡者一个公平而已。若是陛下因此问罪净安州，那我净安州……拒不接受！”
　　南宫秋鹤大惊失色：“韩与路！你可知道你在说什么？你这话可是说，要净安州……谋反？！”

第213章 造反！
　　此言一出，议事厅里的呼吸声都粗重了不少。
　　大家你看看我，我看看你，然后又飞快的挪开了彼此的眼神，开始盯着自己的脚底板。
　　嗯，今天穿的鞋子真好看。
　　“怎会是谋反？太祖允诺净安州的权利，净安州也只是按照律法为亡者讨回一个公道，怎么就是谋反了呢？臣，不懂二公子在说什么。”
　　韩与路看着一本正经，可说出口的话却很是无赖。
　　谋反这个帽子太大太沉了，他背不动，也不想背。
　　更何况，他们没t有做错任何事情，怎么就至于的背上谋反的帽子呢？
　　“你！”
　　南宫秋鹤拂袖转身，懒得再和韩与路分辨半个字，而是转身对着成功拱手作揖。
　　“父王，此事万万不可啊。若陛下当真因此问责净安州，甚至因此要求父王交出净安州的统治权，那净安州岂不是进退两难？”
　　他一心一意，都是为了净安州啊。
　　身为上位者，考虑的必须是大局啊。
　　呈王微微皱眉，挥挥手，叫所有人都退下，只留下了一个韩与路。
　　对此，南宫秋鹤分外不满，却也无可奈何。
　　在出去的时候，他和南宫秋致并排而走，忍不住轻声嘲讽：
　　“真是可笑，你我争抢多年，可父王最信任的永远都是韩与路！”
　　他不明白。
　　难道两个亲生儿子，都不如一个外人来的让父王相信吗？
　　尤其是……
　　南宫秋鹤嗤笑道：“都说父王最是疼爱看重你这个儿子，现在看来，还不如韩与路一个外人呢。”
　　南宫秋致满不在意：“二哥说的是。”
　　南宫秋鹤：……
　　废物点心！
　　望着愤怒离去的南宫秋鹤，南宫秋致撇撇嘴：“何必呢？”
　　父王信重韩与路，又不是今天才开始的。
　　而且……
　　他都不知道南宫秋鹤在生气什么？
　　难道父王信重韩与路，不比父王事事都找他商量强吗？
　　毕竟韩与路就只是一个臣子，父王再信重，还能把王位传给韩与路不成？
　　他这个二哥哥啊，当真是拎不清。
　　听了这么多八卦，南宫秋致立刻认命的去王府，找他母妃说八卦去了。
　　哎。
　　有一个爱听八卦的母妃，是真累啊。
　　尤其是这个母妃还不愿意在外人面前承认她爱八卦，却逼着他到处竖起耳朵打听八卦！
　　真是生气啊。
　　难道母妃的面子是面子，他堂堂净安州三公子的脸就是狗脸了不成？！
　　不过……
　　南宫秋致回过头，看了一眼灯火通明的议事厅，喃喃说道：“这个八卦可不是我不给娘你打听啊，实在是听不到。”
　　若是呈王知道在他的好大儿眼中，如此重要的事情，居然只是一个分享给他母妃的八卦，怕是会气死吧？
　　只不过呈王此刻还不知道，也算是一种……幸运？
　　“韩与路，你和我说实话，你是不是知道点别的事情了？”呈王眼神犀利的问道。
　　韩与路可不是那种冲动不顾全大局的人。
　　在韩与路的眼中，大局和一个百姓的生死，同样重要！
　　所以呈王一听刚刚韩与路的话，便知道韩与路一定是知道了点什么东西。
　　韩与路瞟了一眼上座之人，冷嘲道：“王爷是狗鼻子吗？”
　　他只是露出了那么一点点的异样，居然都让王爷发现了。
　　“混账东西，你以为本王不敢打你不成？”
　　呈王气笑了。
　　居然敢说他是狗鼻子？？
　　韩与路撇嘴，说正事：“那个安宁郡主天天来我府上痴缠，我虚以委蛇过几次，发现这个安宁郡主的确是没什么脑子，脾气也大。
　　但更重要的是，她底气似乎很足，就像是无论她杀死谁，陛下都能为她撑腰一般。
　　但是这没道理啊。虽然她是郡主，但也不可能她随便杀了谁，陛下都会为她撑腰。”
　　呈王闻弦音而知雅意，挑眉：“你的意思是，这个安宁郡主的身世有问题，又或者……她或者她家里人，手中有陛下的把柄？”
　　要不然，又怎么会有如此大的底气呢？
　　“我觉得应该是陛下有什么把柄在安宁郡主或者是她母亲手中。否则，哪怕她是公主，也不可能有这样充足的底气的。”
　　韩与路说道。
　　他也是几次听到安宁郡主想要杀死荣瑜，还有一切和他靠近的女人。
　　那把人命当成蝼蚁一般的儿戏和底气，叫他心惊。
　　如果不是为了安抚安宁郡主，他怎么可能会和她虚以委蛇？
　　想想这几天出卖男色，韩与路就觉得晦气。
　　“把柄？什么样的把柄呢？”
　　呈王还是琢磨。
　　韩与路白了他一眼：“你管什么样的把柄呢？你只需要知道，皇帝不会让安宁郡主死，就是了。”
　　呈王揪着自己的胡子，挑眉：“你的意思是，杀了安宁郡主，逼陛下发怒，最好……发兵净安州？”
　　韩与路点头：“你不是早就想造反呢吗？这是一个多好的机会啊。为了枉死的百姓，不惧皇帝权势，也要为亡者讨回公道。”
　　听着这话，呈王嘴角抽抽：“我怎么觉得你在骂我？”
　　韩与路认真脸：“王爷，你想多了。这么大年纪了，就不要这么敏感了。”
　　呈王：……
　　“说正事，你确定你的判断吗？”呈王敲击着王座，冷声问道。
　　事关重大，他不得不谨慎。
　　韩与路瞟了他一眼，淡漠的说道：“皇上是什么意思，难道你看不出来吗？与其被动，倒不如占尽天时地利人和。”
　　二丫惨死，的确凄惨。
　　但如果利用的话，那就能扭转此刻净安州被动的局面。
　　“……皇上，当真是容不下净安州了。本王如果没猜错的话，等你陪着那个安宁郡主去了京城，皇上一定会找借口，让你留在京城的。”
　　呈王冷静的分析。
　　其实皇上想要除掉净安州，早就不是一时两刻的想法了。
　　早在呈王的祖父那辈，皇上就早有这个想法且付出行动了。
　　只不过被他祖父和父亲都想办法抵挡了回去。
　　而且……
　　“本王也不能让琼儿枉死！”
　　呈王目光森然的说道。
　　呈王口中的琼儿，是呈王的嫡长子，当年就是被京城派来的人，暗中毒害死的。
　　当时一起死的还有……
　　呈王看向韩与路，有些心疼的说道：“这么多年了，你也应该放下心头的枷锁了。若你兄长还在，看着你这般折磨自己，怕是要心疼死啊。”
　　当年和呈王长子一起惨死的，还有韩与路的兄长，韩与非。
　　韩与路的父母都在早些年抗击海盗的作战中，因为出了奸细而惨死。
　　韩与路和兄长相差整整十五岁。
　　其实本来韩与路的父母是不想再要一个孩子的，觉得这世间太苦了。
　　但却意外有了，便没舍得，就留下来了。
　　当年韩与路父母惨死的时候，韩与路不过才两岁，而韩与非则是堪堪十七岁。
　　十七岁的少年，从此扛起了韩家不倒的传说，又当爹又当娘的照顾幼弟。
　　对于韩与路来说，兄长韩与非，是兄长，是父亲，是母亲，是他全部的，也是唯一的亲人。
　　也是当年韩与非惨死，所以韩与路才继承韩家军，选择征战沙场这条宿命。
　　也是那一年，韩与路和荣瑜都放弃了彼此，选择了他们自己的理想和荣耀。
　　从那以后，韩与路便变成了这般淡漠的样子。
　　可只有呈王知道。
　　现在的韩与路，不是原本的韩与路的样子。
　　韩与路一直在模仿他的兄长，现在淡薄冷血，仿佛世间再无魑魅魍魉能撼动他分毫的模样，就是他兄长韩与非当年的模样。
　　“你很像你大哥，学的很像很像……可是阿照，你兄长真不希望的，就是你变成他的样子。”
　　呈王眉梢颤抖着，想起自己的兄弟，想起自己的长子和最看重的故人之子……
　　一声阿照，叫韩与路十分恍惚。
　　他一时间，竟然没反应过来，这是在喊他。
　　自兄长死后，便再也没人喊过这个名字了。
　　阿照。
　　取自太阳烛照。
　　太阳烛照是传说中的上古圣兽。
　　兄长是希望他健康平安。
　　但——
　　韩与路握紧双拳，声线微微颤抖着说道：“这天下，不该是如今这般模样！”
　　“涤荡四海，还天下以升平！这是我在兄长坟前的承诺。王爷，只有我们肯付出，肯牺牲……我们的后代，我们的百姓，才会免于战乱之苦！才会让杀人者偿命，不再是一句……空话！”
　　说完，韩与路大步离开。
　　当他走到门口的时候，目光冷清的遥望隐在厚厚的云朵后面的月亮，声音彻骨冰寒。
　　“王爷，以后不要再喊阿照这个名字了。”
　　“——世间再无阿照。”
　　“我——是，韩与路！”

第214章 合着就是作秀啊
　　苏十一在官府前跪了很久很久，久到她人都要麻木的时候，张氏来了。
　　张氏和大丫也来了，一言不发的跪在那。
　　但从始至终，张氏和大丫都没有和苏十一说一句话。
　　可苏十一却在张氏和大丫跪下之后，毫不犹豫的起身，踉踉跄跄的走向了马车。
　　周围人议论纷纷：
　　“她这是什么意思啊？”
　　“这就走了吗？”
　　“哎，当奶奶的，到底是不如当娘的心疼孩子啊。”
　　“合着就是作秀啊。”
　　……
　　周围人的议论声，同样传到了张氏的耳朵里，可她半分触动都没有。
　　苏十一娘如何，和她无关！
　　她现在只想为二丫讨回一个公道！
　　至于苏十一娘？
　　那是谁！
　　花娘也没有想到苏十一娘现在就要走，忍不住问道：“东家，咱们现在就走，有些不太合适吧？”
　　这要是现在就走了，那老百姓还不骂死他们啊？
　　倒是胡老爹瞪了自t己家婆娘一眼，小声说道：“东家做什么那是东家的事，你多什么嘴啊？”
　　花娘似乎有些怕自己爷们，闻言便不再多嘴。
　　而是专心扶着苏十一上了马车。
　　上了马车后，苏十一才觉得自己稍稍活过来一些，没有刺骨的冷风，身体也没有那么僵硬了，她才勉强磕磕巴巴的挤出一行字来。
　　“去，去驿馆。”
　　安宁郡主就住在驿馆。
　　胡老爹没有多问，好奇的花娘因为自己爷们的嘱咐，也没敢再多问什么，老老实实的守在那。
　　很快，马车就骨碌碌的到了驿馆前面。
　　寂静的夜晚，马车的声音很响。
　　驿馆里，漆黑一片。
　　苏十一下了马车之后，抿着嘴，冷冷的望着驿馆。
　　漆黑一片？
　　所以安宁郡主在杀了人之后，还心安理得的睡着了吗？
　　“花娘，把马车里的被子给我。胡老爹，你回家去拿个椅子回来。”
　　苏十一吩咐道。
　　夫妇两个不明所以，但乖乖照做。
　　等到椅子拿回来之后，苏十一就让胡老爹将椅子往驿馆门前一放，自己坐上去，然后又用被子将自己围起来。
　　之后就说道：“你们两个回去吧，太晚了。”
　　花娘愕然：“那东家您呢？”
　　这坐在驿馆门前，是几个意思？
　　苏十一冷漠的勾唇：“我得守着驿馆啊，万一那个安宁郡主要跑呢？难不成我还能跑去京城抓她？”
　　在净安州，无论是为了百姓律法还是为了那些形势，都有很大的可能给二丫一个公道。
　　可如果人走了，回到京城的话，再想让安宁郡主为二丫的事情付出代价，那几乎是绝无可能了！
　　所以，她必须守在这里，绝对不许让人离开。
　　想了想，苏十一又说：“胡老爹，麻烦你找个锣鼓来给我。”
　　她自己一个弱不禁风的病秧子，怎么拦得住多少人呢？
　　所以一旦发现安宁郡主要跑，她就敲响锣鼓！
　　胡老爹点点头，然后立刻去办了。
　　花娘冷的哆嗦，但看着苏十一的样子，还是有些叹气：“东家，你这身体这么虚弱，别再给自己折腾的又病了……”
　　在这里守一晚上的话，东家的身体怎么撑得住啊？
　　苏十一没有多少力气了，于是就闭上眼睛说话：“我是二丫的奶奶，没能保护好她已经错了，总要为她做一些什么的。”
　　都怪她啊。
　　如果她当时没有想试探张氏，当时就把她怀疑的告诉张氏的话，也就不会有之后的事情了。
　　虽然理智告诉她，这并不是她的错，谁能想到安宁郡主会如此残暴？
　　可情感上，苏十一却没有办法原谅自己。
　　那么小的一个孩子，生命才刚刚开始有色彩，就那么凄惨的死去了……
　　她接受不了！
　　花娘也知道，换成自己，怕是也不肯在家里等一个结果的。
　　可看着东家这虚弱模样，她还是忍不住想要劝说。
　　还是胡老爹找了锣鼓回来，瞪了花娘两眼，后者才不再絮絮叨叨的劝说了。
　　每个人都有自己的命数。
　　每个人也都有自己的决定。
　　谁也无法改变谁，谁也无法干涉谁。
　　这都是规定。
　　“你怎么又拿来两条被？咦，也正好，咱们陪东家在这吧。”
　　花娘叨叨。
　　他们陪着，总好过东家一个人孤零零的在这里。
　　夜幕沉沉，露重霜冷。
　　当天光破晓的时候，苏十一却觉得自己的眼皮越发沉重了，可她却死死咬着嘴唇，坚持着……
　　一个晚上了。
　　王府那边，应该也有一个决定了。
　　不可能让民怨一直沸腾的。
　　老百姓也陆陆续续的出现在大街上，远远地望着苏十一，有人这才惊讶了。
　　“哎，那不是那个死掉的小姑娘的奶奶吗？昨天从官府门前走了，我还以为回家睡觉去了，原来是在这里啊。”
　　“是啊是啊，是我误会她了，不过她在这里干什么？”
　　有热心又大胆的老百姓好奇的上前询问：“您跑这里来干什么啊？”
　　一个晚上的时间，叫苏十一脸颊红扑扑的，透着一股不正常的潮红来，嘴唇更是起了无数的白皮，眼皮子沉重的抬不起来。
　　当听见路人的询问，苏十一才艰难的将眼皮撩起来，可却只是一瞬，便又垂下去了。
　　但只那一瞬，便能让人看清楚她涣散的眼神。
　　“我，我怕凶手，跑了。”
　　“在，在净安州，我相信王爷会给我一个公道，可，可如果那个郡主跑了，回了京城，我去找谁要公道啊？”
　　苏十一都被自己的声音吓了一跳。
　　怎么能够难听到这个地步？？？
　　路人也很吃惊，更是吓得跳脚：“呀呀呀，你这发热了吧？”
　　“是啊是啊，看这脸红的。在外面守了一夜，脸怎么可能是红的？”
　　“妈呀，不会死人吧？赶紧去医馆看看吧。”
　　花娘趁机卖惨：“你们是不知道，我们东家本来就生病了，强撑着来的。要不是沈大夫妙手，此刻都不能坐在这里呢。”
　　路人大娘气的拍大腿：“那你们还让她在这逞强？”
　　花娘无奈：“她当奶奶的，非要给惨死的孙女要一个公道，我，我这怎么拦啊！”
　　众人闻言都沉默了。
　　是啊。
　　怎么拦？
　　“唉，都是可怜人啊。”
　　“这个安宁郡主太过分了，绝对不能放过她。”
　　“婶子你快去看看大夫吃点药，我们在这里帮你看着。”
　　有不少热心的老百姓，拍着胸脯在那保证。
　　如此惨绝人寰的事情，他们必须要帮忙！
　　苏十一红着眼睛感谢各位的好意，可却死活不肯离开，就撑着一口气在那等着！
　　众人易地而处，若是自己怕是也不肯离开，便都陪着她。
　　还有离得近的老百姓回自己家里给苏十一拿了点热水，让她润润喉咙……
　　眼看着驿馆外的人越来越多，安宁郡主罕见的有些焦急了。
　　“这些贱民居然敢拦着本郡主，本郡主要把他们全都杀了！”
　　安宁郡主脸色狰狞，本就只是清秀的容颜因为这狰狞的神色，显得越发难看了。
　　可谁敢说？
　　丫鬟战战兢兢的守在门口，半个字都不敢说。
　　片刻后，安宁郡主冷着脸说道：“不行，本郡主不能在这里坐以待毙。我要回京城！”
　　丫鬟苦着脸说：“郡主，现在外面都是堵着的老百姓，怕是……走不了啊。”
　　“废物点心，凡是挡着本郡主的人，全都杀了！杀一个还有人敢挡着就继续杀，本郡主就不信了，一路杀下去，死个几十个人，还敢有人拦着！”
　　安宁郡主刁蛮的喊着。
　　她一向是想做什么，便要立刻做什么的。
　　所以根本就不给丫鬟和侍卫准备的时间。
　　“……郡主，外面都是手无寸铁的老百姓……怎么，怎么能随便就杀了呢？”
　　有一个有血性的侍卫，怎么也不肯去。
　　他们学武艺，是为了保护家人保护老百姓的。
　　让他们将刀剑向着自己保护的百姓砍去……他下不去手。
　　有一个人出头，其他人就也都停下来，眼巴巴的看着安宁郡主。
　　可安宁郡主又怎么会因为一个小小的侍卫的话，就改变自己的主意呢？
　　不仅不会答应，安宁郡主还觉得自己的威严受到了挑衅。
　　所以她毫不犹豫的抽出手中的鞭子，朝着刚刚说话的侍卫就劈头盖脸的抽了过去！
　　侍卫立刻灵活的躲开了。
　　安宁郡主大怒：“你居然敢躲？？”
　　她打人，居然敢躲开？
　　侍卫：？？？
　　这么长的鞭子，这么重的力道，他不躲开，等着被一鞭子打的毁容吗？
　　“郡主，无故杀人，您能逃脱罪责。可我们却是逃不掉的。”
　　侍卫梗着脖子说出事实。
　　也许哪怕安宁郡主做出如此恶劣的事情，京城的皇帝陛下也能放过安宁郡主。
　　可再怎么样，也得给一个说法和交代。
　　那他们这些动手的侍卫，就是最好的替罪羊！
　　到时候安宁郡主轻飘飘一句，“我就是太生气了随便说了一句罢了，谁知道这些侍卫真的把人杀了”，到时候，死的只会是他们。
　　整不好，甚至他们全家全族都会被连累！
　　此话一出，其他侍卫的脸色也都变了！
　　谁都不想当替罪羊啊！

第215章 苏明仁要放出来了
　　“混蛋！”
　　安宁郡主大怒。
　　可无论她如何愤怒，都没有侍卫愿意听话去斩杀无辜的百姓了。
　　本来他们就下不去手，更何况也许还会被当成替罪羊，甚至连累全家呢？
　　“等回了京城，本郡主要灭了你们九族！”
　　安宁郡主冷笑着：“现在你们听本郡主的话，顶多只是你们自己死。可如果你们现在不听话，那回了京城，本郡主定然会要了你们九族性命！”
　　说破了又如何？
　　是。
　　每个人都想活着。
　　可每个人都更想九族都能活！
　　众人纷纷色变，都不敢置信的望着高高在上，不可一世的安宁郡主。
　　侍卫喉头滚动，紧握双拳，眼底已然……起了杀机！
　　这个郡主，简直太恶毒了！
　　“怎么样，你们听不听吧！”
　　安宁郡主得意的说道。
　　侍卫冷笑，忽然抽出手中的佩剑，毫不犹豫的飞身t朝着安宁郡主刺了过去！
　　既然如此，那就杀了安宁郡主！
　　不然就安宁郡主的这个性子，哪怕回到京城，怕是也不会放过他们全族！
　　“啊——”
　　安宁郡主惊恐的大喊出声。
　　瞬间，一道黑影出现，猛地打掉了侍卫手中的长剑，又是一下——
　　一剑封喉！
　　“呃呃——”
　　侍卫伸手，似乎是想堵住喉咙处，不断朝外涌动的鲜血，可却只是抬到一半，双手就没有了力气，颓然的……放下。
　　“砰——”的一声。
　　侍卫的尸体狠狠地砸在地上。
　　所有人都惊恐的望着忽然出现的黑影。
　　安宁郡主却是毫不意外，她惊恐着尖叫，放肆的发泄自己的恐惧。
　　片刻后，她跺着脚，叫嚣着：“凌影，快，把他们全都杀了！”
　　她从小到大，还没有受过这样的惊吓，恨得不行。
　　望着侍卫们，咬牙喊着：“把他们这群不中用的东西，全都杀了啊。”
　　凌影冷漠的拒绝：“不行。”
　　安宁郡主不敢置信的望着凌影，忽然扬手就是一个耳光抽了过去。
　　力气不大，但侮辱意味极强。
　　“放肆！你不过一个奴才，居然敢拒绝主人的意思？”
　　凌影不卑不亢的回答：“奴才的主子是陛下，奴才也只是奉命保护郡主而已，并不是郡主的刽子手。”
　　安宁郡主大怒：“可他们现在就要杀了我啊。”
　　凌影回头，问：“你们还有其他人想杀了郡主？”
　　侍卫们立刻摇头：“没有没有。”
　　凌影：“郡主，没有人想杀你。”
　　安宁郡主：……
　　傻逼吗？
　　这人是傻逼吗？
　　“好，好得很，等我回到京城，一定会和皇帝舅舅告你的状！让他杀了你。”
　　安宁郡主难堪的咬着嘴唇。
　　闻言，凌影点点头，然后就身形一闪，人便消失了。
　　看样子，似乎并不在乎安宁郡主的威胁。
　　“混蛋！”
　　气的安宁郡主又开始砸东西。
　　可没过多久，就有奴仆进来匆匆禀告：“郡主，韩与路将军带着好多人来了。面色不善啊……”
　　看样子，怕是来者不善啊。
　　安宁郡主冷笑，忽然就冷静了下来：“来就来，我就不相信，他们净安州还敢因为一个贱民，就要了本郡主的性命不成！”
　　她是谁？
　　哪怕杀了几百上千的贱民的性命，又如何？
　　皇帝舅舅都会帮她撑着的。
　　“可，可这里是净安州啊……”
　　奴仆一张脸苍白着，小声地嘀咕了一句。
　　在净安州里，一切都有可能啊。
　　而且如果净安州没有为惨死的百姓出头的意思的话，那又怎么会任何外面的百姓堵在这里？
　　又为何现在韩与路将军会带兵出现在这里呢？
　　郡主未免有些天真了啊。
　　“难道净安州不属于我皇帝舅舅管了吗？”
　　安宁郡主色厉内荏的吼道。
　　不过她还没有太慌。
　　皇帝舅舅说了，让她到净安州搅的天翻地覆才好。
　　她现在也算是完成皇帝舅舅的嘱托了吧？
　　所以，皇帝舅舅，一定，一定会保她的。
　　毕竟这本来就是皇帝舅舅的意思啊。
　　“不是，奴才没有这个意思，是，是……”
　　就在奴仆绞尽脑汁，也不知道说什么好的时候，韩与路带人进来了。
　　“安宁郡主，你故意虐杀孩童二丫，证据确凿。现，依照本朝律令，我要将你逮捕，关入牢狱，等候处决。”
　　韩与路语出惊人，安宁郡主震惊过后，心中害怕的不行，却第一时间怒声喊道：
　　“放肆！本郡主乃是陛下亲封的……”
　　“净安州的律令，更是太祖时期便定下的！郡主可是对太祖规定的律令，有意见？”
　　不等安宁郡主把话说完，韩与路便直接搬出太祖，将她的话打断。
　　安宁郡主显而易见的慌了。
　　她紧张的说道：“那你们也不能随便将我抓起来，我的罪行如何，自有皇帝舅舅做主！”
　　对！
　　即便是呈王殿下，也需要请示皇帝舅舅的意思。
　　只要把她送到京城去，那一切就都好说了。
　　于是，安宁郡主直接说道：“等回到京城，一切自有分说。”
　　该死的韩与路！
　　她想嫁给他，可他却想她死啊。
　　等到了京城，我要让皇帝舅舅要了你的命！
　　韩与路铁面无私：“按照太祖律令，在净安州触犯律法之人无论是谁，无论来自何地。净安州都有权不请示陛下，直接按照律令处置。”
　　还想回京城去？
　　真是天真。
　　安宁郡主惊恐大叫：“凌影，凌影你给我杀了他！”
　　凌影果真现身，不过并没有杀人，而是站在安宁郡主前面，冷漠的说道：
　　“陛下曾亲口吩咐，无论安宁郡主到了净安州有何种过错，都许送往京城惩处。”
　　望着忽然出现的人，韩与路并不意外，但却没有想到陛下居然还曾经吩咐过这种话。
　　到底是……知道安宁郡主爱闯祸的性子，还是……曾经吩咐过什么呢？
　　可无论哪种，今天安宁郡主都必须进净安州的大牢！
　　所以……
　　“呵。”
　　韩与路轻声发出一声嘲弄。
　　然后就有几道身影闪现而出，直接和凌影扭打在一起。
　　安宁郡主吓得躲在奴婢身后，上下牙齿打颤：“韩与路你疯了？凌影是皇帝舅舅赐给我的皇家暗卫，你居然敢和他动手？”
　　韩与路挑眉：“什么皇家暗卫？分明是想要刺杀郡主的贼人罢了。虽说郡主犯法了，但自有律法裁决。所以我会保护郡主安全，还请郡主放心。”
　　安宁郡主：……
　　我放心你奶奶个腿！
　　安宁郡主在心中骂娘。
　　她更是不敢相信韩与路的这份面孔，自己喜欢的人，怎么还有两幅面孔呢？
　　兵器相接中，很快凌影并不敌众人，被韩与路的人抓住了。
　　凌影仰头，面无表情的说道：“杀了我又如何？韩与路，大将军，难道你觉得陛下会只派我一个人来保护郡主吗？”
　　“你刚刚的行为，不出三天，就会被陛下知道。到时候，不知道呈王殿下是会把你推出去呢，还是如何保你呢？”
　　闻言，最先有反应的是安宁郡主。
　　安宁郡主又从婢女身后跳出来了，得意的说道：“就是，我皇帝舅舅怎么可能只派一个人暗中保护我？韩与路，你敢这么欺负我，你死定了！”
　　韩与路：“郡主又如何笃定，我会这么蠢呢？”
　　他懒得再说半句废话，直接吩咐道：“堵上郡主的嘴，太聒噪了。带走！”
　　以皇帝对安宁郡主的宠爱，怎么可能会没有暗卫保护呢。
　　不然他陪着安宁郡主虚以逶迤那几天，是在干什么？
　　凌影眼神闪了闪，没有再说话。
　　当驿馆的大门再次被打开之后，被众人压着的安宁郡主出现在众人面前。
　　老百姓义愤填膺，也不知道谁开始砸臭鸡蛋，烂菜叶！
　　吓得士兵立刻躲开，生怕会被殃及。
　　左右安宁郡主被他们围在中间，也跑不掉。
　　安宁郡主哪里受过如此待遇？
　　呜呜的想要喊叫都喊不出来，只能狼狈的躲避着。
　　韩与路当着老百姓的面，大声地对苏十一承诺道：
　　“你放心，所有在净安州犯法的人，都会得到严惩，无论是谁！今日见安宁郡主收押，并明堂会审，最晚明天便出结果。”
　　“净安州——一定不会让自己的百姓失望的！”
　　听着韩与路的声音，在场的所以百姓都激动的喊叫了起来。
　　他们一个个神采飞扬，为自己能生在净安州而骄傲，而激动。
　　同时，韩与路又让人抬上一个小箱子来，当着所有人的面打开，认真的说道：
　　“这些是纹银二百两，我知道，这些不足以抚慰你失去孙女的伤心。但这也是王爷的一个态度，你放心，净安州一定会给你一个公道的。”
　　苏十一自然是拒绝的。
　　但是韩与路再三恳切，苏十一最后也只能收下了。
　　不过这银子她不能要，打算一会就给张氏送去。
　　失去孩子的不是她。
　　这个银子，她不能要。
　　“对了，还有一件事。王爷和各位大人都觉得当初对苏明仁的惩罚太重了，也为了弥补你们，再加上苏明仁就只是被人利用并没有任何伤人的心，所以流放五年改成了在净安州劳作三年便可。明天手续走完，苏明仁就能放出来了。”
　　“恭喜你们，一家团聚。”
　　看着韩与路的脸，苏十一愣了片刻。
　　苏明仁。
　　要放出来了？

第216章 巨大的负罪感
　　苏十一晕倒了。
　　在韩与路说完苏明仁被放出来的消息之后。
　　韩与路有些意外的抱住了苏十一，挑眉。
　　这是激动地，还是……不想苏明仁回来呢？
　　有意思啊。
　　“大人，我送我们东家去看大夫吧，她本来就生病了。”
　　花娘大着胆子对韩与路说道。
　　好人撑下来这一晚，也容易生病啊。
　　更何况苏十一本来就生病呢，能撑到如今，是真的不容易。
　　同样这一幕，也在官府门口上演。
　　当张氏看见被砸了一身臭鸡蛋烂菜叶的安宁郡主被带进官府的时候，整个人欢喜疯了。
　　又哭又笑的。
　　“哈哈哈，恶有恶报，杀人偿命啊。”
　　“我的t儿啊！你看见了吗？杀害你的人，就快死了啊。”
　　“哈哈哈哈！”
　　跪了一晚上，张氏浑身滚烫，但这一刻，她只觉得无比畅快。
　　可笑着笑着，她就扑通一声摔在地上，在那哭嚎了起来。
　　“哈哈哈，她死了又有什么用呢！我的二丫，回不来了啊！”
　　“闺女，娘的闺女啊！再也，再也回不来了……”
　　张氏趴在地上，眼神迷蒙的时候，似乎看见二丫着急的朝着她走来。
　　嘴里还在喊着：
　　“娘，你不要总误会奶奶了。你很好，奶奶也很好，你们都很好。”
　　“娘，你和奶奶不要总吵架了，我好害怕。”
　　想起自己之前是如何对待劝架的二丫，张氏悔不当初。
　　眼角猩红的喃喃说着：
　　“二丫，娘……错了啊。”
　　你回来。
　　娘宁肯跪着伺候你奶奶，再也不和她争吵一句了。
　　求求你，回来吧。
　　“娘，你能想明白，我很开心。以后咱们一家人又能开开心心的过日子啦。”
　　二丫愉悦的声音在耳边叽叽喳喳想着，张氏却是头疼欲裂。
　　她浑身滚烫，似乎置身火山之上。
　　耳边嗡嗡的不知道是谁一直在说什么，扰的她难以清净。
　　她想让那人不要说话了，可却用尽所有力气都张不开嘴。
　　好累啊。
　　眼皮像是糊了浆糊一般，怎么也睁不开。
　　嗓子更是如刀割裂一般疼，又干涩。
　　好难受。
　　水。
　　她好想喝水。
　　“水。”
　　“快，大丫拿水来。”
　　有人激动地喊着。
　　很快，暖暖的水流一点点湿润了嗓子，缓解了干涩。
　　喝了水，也逐渐有了力气。
　　张氏一点点的，睁开了眼睛。
　　当眼前朦胧的出现苏明仁的身影的时候，张氏以为自己还在梦里呢。
　　但即便在梦里，依旧也改变不了张氏的悲伤。
　　“呜呜，你怎么才回来啊。二丫，咱们的二丫，没了……呜呜。”
　　“你在哪里，你在哪里啊！要你有什么用！你根本就保护不了我们母女，你个废物。”
　　“明仁哥，呜呜，二丫没了，都怪我，都怪我啊。”
　　……
　　张氏扑到苏明仁的怀里，痛哭出声。
　　对她来说，这个悲剧本来是可以避免的呀。
　　可，可……
　　“都是我的错，怎么死的不是我呢？我可怜的二丫，呜呜，明仁哥……”
　　张氏痛快的哭着。
　　她好难受，好无助，可却没有人能成为她的依靠。
　　所以当苏明仁回来的时候，她终于能痛哭一场了。
　　“乖，没事的，我在呢。”
　　“不怪你，是我回来的晚了。都是我的错，没有保护好你和孩子。”
　　“萍萍，萍萍没事了，我和大丫都在呢。如果二丫知道你这么痛苦，那孩子怎么能死的安心？”
　　苏明仁大手抚摸着妻子的后背，一遍遍的安抚着痛哭的人儿。
　　他也恨自己啊。
　　好恨！
　　恨自己当初怎么就没听娘的话，去了方家，招惹了一身是非不说，还连累了全家。
　　如果自己当初没有入狱，那二丫又怎么会在去见他的路上，被那个安宁郡主打死呢？
　　悔恨如同虫子一般，不停地啃食着苏明仁的五脏六腑。
　　夫妻两个抱在一起，互相埋怨自己，然后又安慰对方。
　　一直到张氏哭的几乎晕厥过去，大丫立刻送水过去，张氏刚要说话，却发现一直坐在一旁的苏十一，才怔愣了一下。
　　“苏十一娘，你竟然是连做梦都不肯放过我吗？”
　　她好好的一个梦，居然出现了苏十一娘！
　　太晦气了。
　　张氏越想越憋屈，想着在梦里，就要说一些话。
　　可才刚一张嘴，还没等说出话来，就被不明所以的苏明仁打断了：“萍萍，你怎么能直呼娘的名字啊？”
　　苏明仁皱眉看着一向柔顺的妻子，心中隐隐有些不满。
　　上次妻子去大牢里看望自己说的那些话，他本以为只是一时气愤之言，可现在看来……
　　未必啊。
　　苏明仁心中顿时咯噔了一下。
　　他可不希望自己的妻子和娘闹得不愉快。
　　张氏闻言心中委屈更甚：“在我的梦里，你都这样说我？在你心中到底是你娘重要，还是我更重要？”
　　如此“不懂事”的言语，可从未从张氏的嘴里吐出过的。
　　苏十一挑了挑眉，饶有兴致的打量起苏明仁来。
　　这千古难题啊，她也想看看自己这个便宜儿子会怎么选择。
　　“你说什么呢！什么梦里？这不是做梦！还有，你和娘对我来说都重要，这怎么能选一个一二出来？”
　　苏明仁眉头都快皱成一个疙瘩了。
　　如果不是顾忌着二丫才刚刚去世，张氏伤心难耐，苏明仁早就开骂斥责了。
　　当儿媳妇的，怎么能如此对婆婆？
　　什么态度！
　　张氏眨眼：“不是做梦？”
　　大丫也忙着急的，哑着嗓子说道：“娘，这不是做梦啊。你发烧不退，已经昏睡了一天一夜了。爹也出来了，奶奶也来看你了。”
　　妹妹生前就一直想让奶奶和娘能和平相处，她什么都为妹妹做不了，但这件事，她会努力的。
　　因而大丫很急切的为苏十一表功：“娘，奶奶都守着你大半天了，还请来了沈叔叔给你看病。”
　　竟然不是做梦？
　　张氏怔愣的靠在床榻上，伸手摸了摸心口，神色复杂的望着苏十一。
　　她还是怨恨苏十一的。
　　如果不是因为苏十一怀孕，她又怎么会那么生气，二丫又怎么会跑出去找她爹呢？
　　退一万步说，当初如果不是为了苏十一，明仁哥也不会去方家，更不会坐牢的。
　　总而言之，一切都是因为苏十一！
　　可偏偏她却和没事人一样，觉得她高高在上，清白无比！
　　“萍萍，你这是怎么了？”
　　苏明仁看着妻子看着娘的眼神，觉得心惊不已。
　　自己不过在大牢里待了一个多月，怎么看着妻子觉得陌生了好多好多……
　　张氏对着苏十一，嘲讽开口：“您老不好好在家里养胎，跑到我这里来干什么？到时候过了病气给你，连累了我这个未出世的小叔子，我可担待不起啊。”
　　一番阴阳怪气的话，叫苏明仁傻眼了。
　　苏明仁急的都站起来了。
　　可不等苏明仁问出口，苏十一便开口解释道：“谁告诉你我怀孕了？”
　　虽说当天她真的存了试探的心思。
　　但是也没有想到张氏会在没有实证的情况下，便如此猜测。
　　而且深信不疑。
　　“难道你没有怀孕吗？”
　　“没有。我是被人下了毒，脉象会呈现出怀孕的假象。沈南风已经给我开了药，在解毒了。”
　　苏十一果断的说出真相。
　　张氏有些怀疑，她抓紧了被子，咬着牙说：“谁知道真的假的！”
　　不可能是假的！
　　如果是假的，那二丫的死……岂不就是因为她胡乱猜疑？！
　　不！
　　绝对不可能！
　　“不可能！你在胡说八道！”
　　巨大的负罪感之下，张氏疯癫一般的嘶吼出来，伸手指着苏十一，恨不得将她生吞活剥！
　　苏十一冷漠的看着发狂的张氏，心中的最后那一丝的怜悯，也消失了。
　　“是不是胡说八道，你心中清楚。当时谁给你说一句，我真的怀孕了吗？”
　　苏十一问道。
　　张氏：“当时，当时……”
　　是啊，当时只是因为苏十一呕吐恶心，还有沈南风说的脉象问题。
　　对！
　　是沈南风说的脉象！
　　“当时沈南风说摸着你的脉象是什么，被胡青山打断了！然后你们就把我赶出去了！这般情况，怎么能让人不怀疑！”
　　张氏将一切都推到了别人头上。
　　苏十一冷漠：“你对我有意见，而我当时并不知道是谁给我下毒的，因此我担心告诉你之后，你告诉别人，那我就被动了。因此才没有说的。”
　　“而之后的一切，都是你自己的猜想。但凡你明确问我一句，我也不会瞒着你。”
　　她说完就站了起来，指了指放在桌子上的盒子，说道：“这是王府补偿的二百两银子，我给你拿回来了。这应该是你拿着的。”
　　说完，就转身离开了。
　　她的身体还很虚弱，只不过是想亲自把这银子送回来而已。
　　“娘！”
　　苏明仁大声地喊道。
　　他也不知道为什么，总觉得娘这次走了，就不会回来。
　　可苏十一转头，说出的话，却让苏明仁懵了。
　　“苏明仁，你媳妇已经替你和我签下了一份断绝关系的文书。你我，早就没有关系了。日后也不要来打扰我，就当时还我生养你的那份恩情了吧。”
　　这一次，无论苏明仁怎么喊，苏十一也没有回头。
　　而想要追出来的苏明仁，也被虚弱又惶恐不安的张氏，轻轻地拉住了衣角，便再也不能挪动半分了……

第217章 明矾残忍虐杀安宁郡主
　　苏十一并不在乎苏明仁会不会追她出来。
　　相反，她甚至因为苏明仁没有追出来，而觉得高兴。
　　因为她已经放弃了苏明仁，那么苏明仁更在乎的妻子，自己一家人过得更好，便足够了。
　　虽说她不喜欢苏明仁的性子，也已
　　宜让读者大大们投必读票万水千山总是情，投我一票行不行！
　　来和读者们说点什么吧！记得求点赞，求关注t，求打赏！清空0/500作者有话说文本纠错22反馈设置地的忽略修改更见更加忽略修改的得忽略修改明矾明明忽略修改的地经断绝关系，但心里还是希望苏明仁一家能过好的。
　　一则是因为原主的身体的缘故，二来则是因为私心了。
　　只有苏明仁一家过得好，才不会总来麻烦自己的。
　　要不是现在外面都是风雨欲来，苏十一甚至想要离开净安州，躲开苏明仁，远远地才好呢。
　　出了苏明仁家里，苏十一就看见了远远地望着这里的……明矾。
　　回想起这两天的事情，明矾并没有出现，甚至没有带出来只字片语，苏十一心中已经了然了。
　　她叹了一口气，对着这孩子轻轻颔首，然后转头离开了。
　　对于明矾来说，和他们保持距离，才是最好的选择。
　　明矾就站在那，身后是还没有完全化开的皑皑白雪，整个人映照在雪中，是那样的孤单，寂寞。
　　不远处的方聪到底是没忍心，轻轻地走上前来，问道：“这么想念她们，为什么不进去看看？刚刚你奶奶出来，怎么不打一声招呼？”
　　这两天，明矾有多难受，他都看在眼中的。
　　而明矾最难的是，明明心里很难过，却只能装作什么都不知道的样子。
　　因为这是老王妃希望看见的样子。
　　明矾这几个月似乎长高了不少，人拔高了许多，但却更见清瘦了。
　　小少年挺拔的如同风雪中的刚刚栽种的幼苗一般，虽摇摇晃晃却一直坚挺。
　　“不了。”
　　见一面，又有什么用呢？
　　只会更难过，更舍不得，也更加无助。
　　而且也容易给爹娘奶奶带来麻烦。
　　知道事情解决了，挺好的。
　　“本来我还挺羡慕你的，觉得你比我经历要好，可现在看来，却是未必。”
　　方聪苦笑一声：“咱们两个，如今可真的是难兄难弟了。”
　　都是没有爹娘。
　　哦，明矾有一个亲爹，但和没有有什么区别呢？
　　听从自从明矾回来，二公子还没有看过明矾一次呢。
　　可以想见，在二公子的心里，明矾是个什么地位。
　　明矾贪婪的收回目光，转身毫不犹豫的离开。
　　厚重的靴子踩在积雪上，发出刺耳难听的声音。
　　早晚有一天，他会正大光明的回到这个家里。
　　还有二丫……
　　“去大牢。”
　　明矾目光阴鸷。
　　方聪急了：“你别冲动，现在净安州对安宁郡主的惩罚，已经统一了。你别……”
　　明矾嗤笑：“如果真的决定下来了，那为什么只是关押等候审判，而不是即刻斩杀呢！”
　　如此虐杀！
　　都不能即刻斩杀，那会不会有那么个万一，净安州权衡利弊之后，又或者和京城达成某种协议之后，又放过安宁郡主呢？
　　他等不了！
　　“我知道你说的有道理，可你知不知道你这么做，会给你带来什么样的后果？甚至会给你爹娘带来多大的麻烦？”
　　方聪语速极快的劝说着。
　　少年很不理解的问道：“你明明一直忍着，刚刚都没敢进去看望你爹娘，你怎么现在却……”
　　“那不一样！”
　　不一样的！
　　之前虽然不见面，但他知道爹娘一家安好，那就足够了。
　　可现在呢？
　　明矾咬牙：“我绝对不能放过安宁郡主，什么后果我都能承担！”
　　“再等一天，再等一天好不好？如果今天还没有决定好，你再自己报仇。”
　　方聪尽力安抚。
　　可……
　　“对不住了。”
　　“什么？”
　　方聪不明所以。
　　然后下一刻，他就被明矾一脚踹下了马车！
　　砰！
　　马车继续飞快前行，方聪急的跳脚。
　　“你疯了吗！”
　　把他踹下来，是想要和他撇清关系，这也更加能够证明，明矾想要做的事情……会很疯狂！
　　但他已经无力阻止了。
　　明矾带了几条野狗，去了大牢里。
　　狱卒自然是不同意的。
　　虽说明矾的身份尊贵，但是里面关押的安宁郡主身份特殊，这明矾少爷又带着几条野狗来了，怎么可能放他进去？
　　明矾却直接亮出了一道令牌，淡淡的说道：“王府派我来审问郡主一些事情。我年纪小，郡主没有防备，更容易问出来。至于这几条野狗，是为了恐吓她的心理。”
　　所有人都知道，二丫是因为一条狗被砸死，然后又被野狗分尸的。
　　所以明矾带来几条狗，说是为了恐吓安宁郡主，倒也说得过去。
　　而且明矾还有王府的令牌，狱卒最终还是同意了。
　　不过狱卒多留了一个心眼，等明矾进去之后，立刻派人去王府禀告了。
　　带着令牌而来的明矾少爷，他自然是不敢阻拦的。
　　可若是出什么意外，也不是他一个小小的狱卒，能承担得起的。
　　所以……
　　这样双重保险，最安全了。
　　所有人都没有注意到，低头牵着狗的其中一个人，赫然就是——南星！
　　明矾很容易就找到了安宁郡主的大牢。
　　一个普普通通，可以说是在大牢里，条件最好的监狱了。
　　阳光充足，稻草干燥，甚至饭菜都是干净，有荤有素，三菜一汤的。
　　只不过饭菜被掀翻了，安宁郡主正蓬头垢面的坐在一处。
　　听到动静后，安宁郡主立刻抬起头来，不过看见明矾的时候，明显愣了一下。
　　几个孩子？
　　“你们是谁？干什么？”
　　此时此刻，安宁郡主没有天真到以为，净安州是打算放了她的。
　　如果真的有那么一丝丝的心思，都不可能真的把她关在这臭烘烘的大牢里！
　　明矾平静的抬起眼皮，黑白分明的瞳孔亮的渗人。
　　精致到极致的少年，勾唇一笑，露出一口白牙：“我是二丫的哥哥。”
　　安宁郡主脸上划过一抹迷茫。
　　二丫是谁？
　　明矾多聪明啊，哪里看不出安宁郡主是压根不知道二丫是谁？
　　心里的火，仿佛被泼了油一般，猛地窜天。
　　明矾伸出舌头，舔了舔有些干的嘴唇，明明是精致少年，可此刻却染上一抹绝望战栗的黑色。
　　他上前一步，指了指野狗，说道：“就是被你打死，然后扔到乱葬岗，被野狗分尸的那个小丫头。”
　　“她是我妹妹。”
　　他站在绝望的深渊，是爹娘一家人将他拉了回来。
　　视若亲子！
　　当成珍宝！
　　也是妹妹的欢声笑语，叫他不再恐惧黑暗。
　　可现在，他的妹妹……没了呢。
　　安宁郡主看着明矾漆黑如墨的眸子，有一点点的心虚，但很快就又骄纵了起来。
　　“那又如何？不过一个贱民而已，如何和我堂堂郡主相提并论？”
　　“还有！净安州都不敢给我定罪，你若是敢对我动手，小心你的命！”
　　其实在安宁郡主的心中，未尝不有一点点的后悔。
　　但——
　　那又如何呢？
　　不过是一条贱民的命罢了，如何算是命呢？
　　难不成还要让她堂堂郡主，为一个贱民赔命吗？
　　怎么可能！
　　“我的命会是谁来收，你永远不会知道了。”
　　“但你的命——会死在谁手中，我知道。”
　　明矾轻轻一抬手，南星就上前给野狗灌入了一些什么东西，然后打开牢门，将五条野狗，全都放了进去。
　　再——
　　“锁上。”
　　明矾冰冷的说道。
　　“不要！”
　　安宁郡主恐惧的尖叫着。
　　五条野狗慢慢的朝着安宁郡主靠近，体内逐渐狂躁了起来……
　　“啊！”
　　五条野狗同时飞扑过来，死死地扯下了安宁郡主腿上的一块肉！
　　“啊！救命啊！”
　　安宁郡主疼的大叫，在那打滚，挣扎……
　　可她一个娇生惯养的郡主，又怎么是五条野狗的对手？
　　尤其是五条被灌了狂躁药物的药呢。
　　鲜血，瞬间充斥着牢房。
　　安宁郡主从一开始的歇斯底里的尖叫，到最后发不出声音来……
　　野狗虽然发狂，却只是撕咬她身上的肉，并没有直接给她造成必死的伤口。
　　所以……
　　“我有些累了。”
　　明矾站的有些腿酸疼。
　　立刻就有人替他搬来一个椅子，少年堂而皇之的坐下，然后怜悯的望着大牢里，苦苦挣扎满身鲜血的女子，发出痛快的笑声。
　　“哈哈，的确很好玩，怪不得郡主喜欢这样折磨人呢。”
　　明矾脸色白皙的过分，精致的眉眼如同一个被雕刻的完美的娃娃一般。
　　他伸出细长白嫩的手，遥遥指着低到尘埃里的女子，看着她满脸血污的样子，皱了皱眉：
　　“你现在……好脏，和那些低贱的人，也没有什么分别嘛。”
　　稚嫩的话，却叫安宁郡主如临地狱！
　　她痛苦又惊惧！
　　天底下怎么会有如此让人惊恐的少年？
　　如此完美，又如此的……变态！
　　“唔，药效，还没到吗？”
　　明矾似乎有些不满，轻轻地皱起了眉头。
　　而痛苦的安宁郡主根本就没有注意到，站在明矾身后的一个少年，缓缓离开了……
　　“撕拉——”
　　忽然，安宁郡主本就破碎的衣裙，被两条野狗咬着，撕扯开了。
　　露出了她血肉模糊的身体，却也……
　　“啊！！！！”
　　当野狗兴奋地撕咬着，啃食着……渐渐地发现了一处洞穴，然后……

第218章 安宁郡主死！明t矾为苏家要公平
　　当最先得到消息的南宫秋致赶到的时候，大牢里全是令人作呕的血腥味。
　　安宁郡主冰冷的，满身血污的，毫无生机的……躺在地上。
　　身上还有一条野狗在奋力！其他野狗则是啃噬，安宁郡主的一条腿，赫然已经露出了森白的骨头！
　　不用确认，南宫秋致也能肯定，安宁郡主死了。
　　在来的路上，他已经想过了安宁郡主可能死掉的可能性，但是他万万没有想到，会死的这样凄惨！
　　不仅被野狗咬死，啃掉了身上绝大部分的血肉，甚至骨头也都……
　　最让他没有想到的是，是还在亢奋的野狗……
　　南宫秋致忍不住毛骨悚然，低头看着坐在椅子上，似乎有些开心又有些无趣的侄子，忍不住咽了咽口水。
　　这大侄子……
　　是人吗？
　　一个不到十岁的孩子，做出这么残忍的事情？
　　“三叔来了啊，真快。”
　　明矾笑着仰头，一派天真的和南宫秋致打招呼。
　　仿佛他们在蓝天白云下，语气自然又亲昵。
　　这下别说南宫秋致了，就连身后的人，也都觉得毛骨悚然。
　　南宫秋致用舌头顶了顶口腔，莫名觉得有些牙疼：“大侄子，你知不知道你做了什么啊？她本来就是必死的，你又何必赔上你自己？”
　　即便发生在这里的事情，他们能压下来。
　　可在父王心中，怎么看待明矾？
　　无论是谁，怕是都会恐惧这个孩子吧？
　　明矾乖巧的点头：“我知道。”
　　南宫秋致要疯了，这黑切白的转换，太快了吧？“你知道？那你还……”
　　明矾低下头，伸手抠着椅子上的木屑，语气平静到让人发毛。
　　“哦，你们就算给她定了死罪又如何？砍头就死了，那太轻松了。”
　　“我要的就是——虐杀！”
　　明矾抬起头，直面所有人，毫不犹豫的将自己内心所有的黑暗都释放了出来。
　　他笑嘻嘻：“我看这个郡主挺喜欢放狗咬人的，我就也试了试，果然好玩。”
　　忽然，他的脸色瞬间被夺走了所有生机一般，冰冷又充满了黑暗：“她虐杀了我妹妹，那我就凌虐她致死好喽。”
　　南宫秋致背后阵阵发凉。
　　他揉了揉额角，觉得头疼极了。
　　但一回头，他又是那个玩世不恭却又凌厉风行的净安州三公子。
　　“今天的事情，谁敢透露出半个字，老子杀你全族！”
　　南宫秋致眼底一片阴鸷，冰冷又飞快的吩咐着：“今天明矾少爷的确来了，也放狗咬了安宁郡主，但人并没有死，知道了吗？”
　　下面人面面相觑。
　　有人大胆回答：“可三公子，这件事根本就瞒不住啊。”
　　能瞒得住一时，也瞒不住一世啊。
　　南宫秋致冷笑：“那是本公子的事情，你们管好你们的嘴就行了。”
　　说罢，他又转头，恢复成无奈长辈的模样：“行了，我的小祖宗，和我去见王爷吧。”
　　这件事，不可能瞒过父王的。
　　而且南宫秋致也没想替他大侄子抗下这么大的一颗雷。
　　他不是好人。
　　明矾似乎还挺意外的，但想想也就明白了，乖乖的跟在南宫秋致身后往外走。
　　不让这件事外传，那是为了净安州整体的利益考虑。
　　毕竟明矾是呈王的亲孙子，有的时候就是能代表净安州的态度。
　　安宁郡主虐杀二丫这件事，的确是安宁郡主理亏。
　　所以净安州可以利用太祖的规定，还有安宁郡主犯法这件事，以雷霆手段将安宁郡主在净安州就地正法。
　　到时候哪怕陛下不满，但最起码不能就这件事，在律法层面，对净安州有任何的谴责。
　　可如果明矾将安宁郡主凌虐致死，甚至还让野狗侵犯了安宁郡主，甚至是她的尸体……
　　那这件事传出去，就是净安州将皇室的颜面狠狠地扒下来，扔在地上用力践踏！
　　到时候，净安州就处在完全的下风了。
　　因而南宫秋致立刻命令所有人守口如瓶，同时也派兵将大牢团团围住。
　　守着的，不光是防止他人进入，也是防止刚刚的那些人离开这里，传递消息……
　　王府中。
　　“你放肆！”
　　呈王听闻禀告，勃然大怒，直接拍案而起。
　　呈王多年上位者，身上威严甚重。
　　平日里对明矾从来都是慈爱的一面，如今忽然爆发王者气度，压得明矾脸色惨白，心脏咚咚的加速跳动，恨不得从喉咙里跳出来一般。
　　可明明那么害怕，明矾还是口出“狂言”，“做，便是做了。再重来一万次，我也只会遗憾对安宁郡主还是不够狠辣！仅此而已！”
　　小少年挺直背脊，忍住恐惧，抬头怒目而视。
　　这一刻的明矾，不再压抑自己的情绪和怒火。
　　他不管什么大道理，也不理会她安宁郡主是不是本来就要死。
　　他只知道，安宁郡主怎么样杀害的他妹妹，他就要千百万倍的……还回去！
　　“啪！”
　　呈王妃上前，直接给了最疼爱的孙子一个响亮的耳光。
　　这一巴掌，打的明矾脸蛋瞬间充血，整个人趴在地上，嘴角的鲜血不停地溢出来。
　　这一巴掌，也叫呈王和其他人都愣住了。
　　南宫秋致更是撇撇嘴。
　　这老娘们，对自己的亲孙子都这么狠吗？
　　“你还知不知道你姓什么？你姓南宫！是净安州呈王府一脉的子嗣！你不姓苏，那死去的二丫也不是你的亲妹妹！”
　　“你为了一个外面的野丫头，就连祖宗姓氏都忘记了吗？”
　　呈王妃一听这情况，哪里还不明白，她这个宝贝孙子，是在为二丫报仇呢！
　　之前见明矾一直安安静静，也从来没有和苏明仁一家来往，这才让呈王妃满意，也不再派人监视苏明仁一家了。
　　可转眼，就给她捅出来这么大的一个篓子！
　　简直是要上天！
　　呈王看着明矾白净的脸颊上，硕大的血红的手印，手掌抖了抖，有些心疼。
　　但这种情况，他不可能和王妃唱反调，来心疼犯错的明矾。因而只能忍耐下来。
　　但也对王妃有些不满。
　　平日里不好好教导，出事了居然这么打孩子？
　　明矾才多大，这一巴掌也不怕打聋了他！
　　“她不是野丫头。”
　　明矾爬起来，沙哑着又无比执拗的说道。
　　呈王妃苍老的面容上，是不敢置信：“你说什么？”
　　她说了这么多，明矾不认错也不说别的，居然在这里，还在说二丫？
　　简直荒唐！
　　明矾固执地重复道：“二丫不是野丫头，她是我妹妹，是我的珍宝！谁毁了她，我就要让谁付出十倍百倍的代价！”
　　他不管在旁人心中，他这个养父母应该有多重的分量。
　　但在他的心中，就是全部！
　　“如果他们一直平安，我可以一直不去见他们。做你们心中合格的南宫家的子孙。可妹妹死了！她死了！”
　　“她还那么小！她那么善良懂事！她没有做过一件坏事！凭什么要被虐杀！凭什么死后还要被野狗啃噬的连一具完整的尸体都拼凑不起来！”
　　“什么公道！在你们心中，杀了安宁郡主就是你们施舍给苏家天大的公道了，对不对？”
　　明矾冰冷残暴的眼神扫视在场的所有人，然后狰狞一笑：“这种施舍的公道，我不接受！”
　　他心中也清楚，爹娘奶奶都无法接受的！
　　可他们什么都做不了！
　　只能咽下血泪，接受！
　　然后再磕头谢恩，谢王府的大恩大德。
　　可王府给了他们什么啊？
　　不过是一个不算公平的公平！
　　凭什么就要让他的爹娘奶奶，含着血泪，踩在妹妹囫囵的尸体上，谢恩！
　　“什么是施舍的公平？明矾，你应该知道净安州决定处死安宁郡主，要背负多大的压力！”
　　呈王怒气冲冲。
　　明矾却讥笑一声：“压力？这难道不是你们欣喜若狂的一个借口吗？你们采着我妹妹的鲜血和尸体，去光明正大的完成你们的野心，却还要让我爹娘奶奶全家人，谢谢你们的大恩大德？这就是你口中的公平？！”
　　“对净安州，是公平！”
　　“但对苏家，是不公平！”
　　“可明明就只有苏家需要这个公平，而已啊！”
　　明矾讥笑着，将所有人的遮羞布都给扯了下来。
　　什么公平？
　　如果皇上从来没有取消净安州自治的想法，如果净安州没有想过造反。
　　那今天，还会给二丫这个所谓的公平吗？
　　不会的。
　　所有人都知道的。
　　他们会给苏家大量的金钱和其他各种安抚，也会象征性给安宁郡主一个惩罚，但不会太重的。
　　明明就不是多么慈悲为怀的人，又何必在那吃斋念佛，叫所有人都信他是佛陀转世呢？
　　多恶心啊！

第219章 苏明仁又又又被流放？
　　呈王脸色铁青！
　　有些话，是不能说出口的。
　　可现在他却没有想到，自己会被自己的亲孙子，将这些扯了下来，让他倍感难堪。
　　“明矾，你这话不全对。站在二丫的立场上来看这件事，的确是如你所说。可人永远不可能脱离大环境的。而且也只有净安州安全，才能保证更多的百姓平安，不是吗？”
　　最先反t驳明矾的，是南宫秋致。
　　其实明矾说的是事实。
　　真相很刺耳，所以人们裹了一层糖衣。
　　“你三叔说得对，立场不多，看法就会不一样，选择也更会不同！”
　　呈王叹息的同时，心中也很是诧异。
　　没有想到从小漂泊在外，没有如何受过教导的孙子，居然看事情如此洞若观火！
　　若是好好培养，日后定然能有所作为啊。
　　就是这个性子……
　　想到安宁郡主的凄惨，呈王的心里有些不是滋味。
　　太极端了。
　　这种性格太过极端的人，永远不可能做上位者的。
　　而且也需要王者，才能把握好如此极端的一把剑，否则这把剑就永远只能尘封。
　　一时间，呈王打量明矾的眼神，复杂极了。
　　明矾伸手抹掉了嘴角的鲜血，淡漠的说道：“你们说得对。站在你们的立场上，这就是给我妹妹最好最大的公平，你们无可指摘。甚至苏家就应该对你们感激涕零。但这不是我想要的公平。”
　　“我的公平，我会自己来拿的。”
　　少年神色冰冷，仿佛阎罗一般。
　　南宫秋致挑眉。
　　他这个大侄子可了不得啊，什么话都敢说啊？
　　现在他就只是呈王的孙子呢，没有其他任何身份！
　　可谁料呈王却哈哈大笑：“好，有志气！但明矾，当你真的能坐到我这个位子的时候，你就会发现，你能给的公平，还未必如我。所以，不要把自己想的太好，也不要把理想当成现实。”
　　对苏家，如今已经是最大的公平了。
　　当然，如果净安州的处境不是如此尴尬，他没有想造反的话。
　　他一定不会杀了安宁郡主，来给一个百姓公平。
　　很残忍。
　　但很现实。
　　因为他不可能因为一个人的公平，用一城百姓的安危，去赌，去换！
　　否则，那才是最大的不公平！
　　“你不是我，怎知我不能做到？”
　　明矾狷狂无比，小小的人儿站在那，眼神执拗的可怕。
　　忽然，呈王觉得，给他一个机会，也许他能给净安州带来惊喜呢。
　　“好！那就让本王看看你的本事。但那是以后！今天，你擅自杀死京城安宁郡主，按照你所谓的公平的律法，你说应该给你什么样的处罚呢？”
　　明矾眼眸平静至极，似乎丝毫不惧怕可能会给他的任何处置。
　　他淡漠的回答：“我还小，并不了解律法。该如何处置，就如何处置好了。”
　　“哼。”
　　闻言，呈王只是冷笑。
　　他尖锐的反问道：“你是本王的亲孙子哪怕你犯了法，即便处罚，也不可能真的要了你的命。”
　　“那你说，这符合你所谓的公平吗？站在安宁郡主的立场，这样轻纵你，又何尝不是另一种不公平？”
　　“你想推翻这种不公平，可明矾，你本身就站在这种不公平给你带来的种种便利之上！”
　　公平和不公平，哪里是那么容易就分辨的清楚的？
　　立场的转换，随时都能带来公平与不公平的对调。
　　所以说……
　　“明矾，你这孩子棱角太尖锐，为人太极端了。”呈王毫不客气的评价道。
　　但不可否认的是，其实他的内心还是很欣赏明矾这种行为的。
　　抛开种种不谈，只说苏家救下明矾，养育明矾，这恩情，明矾是记在心里的。
　　他欣赏有恩必报的感性人。
　　但可惜他身为呈王，这辈子能放肆的时候太少太少了。
　　唯一放肆的一点，大概就是随着自己的心意，放肆的宠爱梁侧妃了吧。
　　不过他心中清楚的很，那也是梁侧妃从未任何对王妃不敬，对政事染指和违法之事，否则他再爱这个女人，都不可能霍乱净安州的法纪纲常！
　　“王爷，明矾到底是情有可原，也是为了给妹妹报仇。不知可否从轻发落啊。”
　　一位王妃派系的臣子，顶着压力为明矾求情。
　　现在王妃派系唯一的指望就是明矾能够成器了，所以哪怕知道明矾犯了大错，这位官员还是不得不出面求情了。
　　可谁知，呈王还没有说不许的话，倒是呈王妃不乐意了：“哪个妹妹？！”
　　官员心中咯噔了一下，心中也有些不满。
　　这都什么时候了，王妃还在这里揪着这个不放？
　　对于明矾来说，二丫算是他的妹妹，这也是有情有义的举动啊。
　　更何况，这也是为了让明矾减轻刑罚，才如此说的啊。
　　这怎么亲奶奶还不干了呢？
　　这一下，就把王妃派系的官员整得懵了，不知道如何是好了。
　　“父王，明矾到底还是一个孩子，冲动，考虑事情不够周全。也请父王看在明矾是因为妹妹惨死而受了刺激，才做出如此糊涂的事情上，从轻发落吧。”
　　南宫秋致看了一眼呈王妃，眼中神色清明，只是随心说出了自己的话。
　　但那一句妹妹，到底还是有些故意挑衅呈王妃的意思。
　　呈王妃狠狠地瞪了一眼南宫秋致，到底没有再继续和人分辨这个妹妹到底算不算妹妹。
　　毕竟现在在议事厅，她若是这么做，有损颜面。
　　呈王冷笑：“他思虑不周？本王他说的头头是道。”
　　明矾恭敬的回答：“多谢王爷夸赞。”
　　众人：……
　　南宫秋致更是嘴角抽搐。
　　本来还以为这个大侄子是个胆子小的，自从回到净安州，都没有怎么出来过，对王妃唯命是从。
　　现在看来，自己可真是眼拙啊。
　　这哪里是老实啊，这分明就是娘说过的白切黑，黑切白，自由切换啊！
　　“你人倒是怪有礼貌的。”
　　呈王气的捏紧椅子。
　　好想一巴掌劈死这小王八羔子，怎么办！
　　关键时刻，韩与路站了出来，问道：“王爷，安宁郡主虐杀百姓一案已经尘埃落定，对于安宁郡主的判决不是已经下来了吗？对于所有人来说，只在乎一个结果，那就是净安州有没有秉公执法，不是吗？”
　　“至于是半个时辰之前死的，还是之后死的，有区别吗？”
　　这有什么好争论的？
　　王爷分明就没有惩处明矾的意思，甚至还很欣赏孙子的杀伐果决，在这装呢！
　　呈王脸色稍稍缓和一些，但还是装模作样的批评了明矾一番。
　　最后韩与路翻着白眼，打了两个手势，又有两三个臣子先后站出来劝说呈王放过明矾。
　　给足了台阶，呈王才傲娇的慢慢的走下来了。
　　“这件事不要外传了，谁敢乱说半个字，休怪本王翻脸无情！”
　　呈王冷酷的威胁了起来。
　　其实在场的，除了呈王一家，算上韩与路，臣子也不过四人而已，全都是呈王心腹中的心腹。
　　否则，也不会让这些人知道这件事了。
　　毕竟南宫秋致知道这件事之后，就立刻封锁了所有消息，直接单独禀告给了呈王。
　　众人纷纷称是。
　　“对外宣称，安宁郡主在得知自己的处决是斩首之后，自尽而亡。”
　　“至于明矾……你三叔不日即将前往南海，你便随着他去历练吧。不建功立业，抵消今日之过，便永远不要回来了。”
　　呈王到底还是心疼孙子的。
　　明矾抿唇，并没有说其他的话。
　　呈王看着来气，忍不住过去踹了明矾一脚，然后阴阳怪气的说道：“怎么，这次不嚷嚷着让本王秉公处理了你了？到自己，就不要公平了？”
　　明矾爬起来跪好，还拍了拍被踹脏的衣服，颇为冷静的回答：“决定是王爷下的，不公平的是王爷，不是我。”
　　“嘿，你个王八羔子，得了便宜还卖乖？”
　　呈王气的牙痒痒。
　　明矾点点头：“对。”
　　呈王：……
　　“哎，那个既然没什么事情，大侄子你就快走吧。”南宫秋致硬着头皮上前阻拦。
　　再让他这个好大侄儿再说两句，他父王非得炸锅不可。
　　明矾看了一眼呈王，刚要起来，却听到呈王说道：“你是本王的亲孙子，本王不舍得处罚你。但！处罚必须有。”
　　“所以，赦免苏明仁的决定，本王会收回。他流放南海五年，一天都不能少！”
　　“明矾，日后你但凡行差踏错半步，本王就处置苏家！你自己看着办！”
　　明矾不敢置信的瞪圆了眼睛，脱口说道：“这不公平！苏家并不知道我做了什么！”
　　呈王冷笑：“但的的确确是因苏家而起！本王不舍得惩罚你，还不舍得惩罚苏家吗？不公平？好啊，那什么时候等你坐上本王的位子了，再来评价本王的为人处世吧。”
　　“来人，将明矾堵了嘴，先关七天再说。”
　　小崽子，老子还没办法你了？

第220章 梁侧妃：可怜我都四十岁了，还要伺候老男人
　　明矾被不甘心的带下去了。
　　一切都如他所料，唯一的意外就是老王爷会迁怒苏家！
　　可他再是不甘心，还是被带走了。
　　呈王妃神色复杂的望着呈王，竟然直接问道：“王爷怎么会对明矾如此的网开一面？”
　　这可是大大的出乎她的预料了。
　　呈王回答：“怎么，王妃不满意？”
　　如此回答，叫呈王妃心情很不爽，其他人也飞快的低下头，不敢看这个热闹。
　　这个热闹，要命啊。
　　呈王妃冷笑，t既然男人不给她面子，那她也不必省着这个狗男人了。
　　当即就嘲讽道：“明矾毕竟是我孙子，我还以为王爷会直接杀了他呢。”
　　呈王：“明矾是你孙子？这话的意思是，秋鹤是你偷人生的？”
　　呵呵。
　　这个女人既然不会说人话，那他也有样学样好了。
　　“对啊，王爷把我们娘几个都杀了吧。”
　　呈王妃笑着反将一军。
　　呈王：……
　　这老娘们越老越疯了！
　　“有病。”
　　呈王讥讽了一句，扭头就回去了。
　　呈王妃也懒得再和这个老男人说多半个字，直接扭身出去了。
　　等到呈王妃走后，韩与路才问起了正事：“沈度和他那个侄女，怎么办？”
　　“沈度是使者，自然应该由他将安宁郡主的尸体带回来了。至于那个侄女，叫，叫什么来着？不是已经给秋致当妾室了吗？不足为虑。”
　　呈王说道。
　　不过一个女子而已，而且已经嫁人了，能翻出什么浪花来？
　　而且听说秋致并不宠爱那个妾室，既如此，又何必放在心上？
　　呈王：“关于如何和沈度交代的事情，会有人去办的。韩与路，你还是先和秋致商量商量，半个月后抗击南海海盗的事情吧。”
　　净安州守着南海，海盗一向猖獗。
　　且因为朝廷并不支持，仅仅以净安州的力量，对付海盗并不容易。
　　如果不是韩与路用兵如神，加之其兄长和净安州大公子生前秘密培养出一批强悍的水兵，净安州怕是早就抵抗不住这些海盗的攻击了。
　　一旦净安州失守，那么沿海的百姓可就是要承受灭顶之灾了啊。
　　这也是净安州不愿意让韩与路去京城的原因！
　　净安州虽然有好几个武将，但是在水上作战，也就只有韩与路拿得出手。
　　“王爷放心。”
　　韩与路拱手，神色肃穆。
　　呈王看了看南宫秋致，放软了语气说道：“这两天多去陪陪你娘吧。”
　　他打算让韩与路好好培养一下三儿子，日后抗击海盗，镇守南海的事情，还得三儿子来。
　　只不过如此一来，三儿子和他娘一年里怕是难见到几面了。
　　南宫秋致自然也是知道的，有些不舍，但语气中更多的是坚定。
　　“父王，儿子明白。”
　　身为净安州的三公子，从出生便享受无数特权和锦衣玉食。
　　那么他所有的一切，也都该为净安州付出。
　　“快去吧。晚上留下来用晚饭，告诉你娘，本王也会去的。”
　　“是。”
　　南宫秋致急匆匆的就去见梁侧妃了，然后就神色并茂的将这些事情告诉了梁侧妃。
　　等到说完，已经是口干舌燥了，赶紧灌了一整壶的茶水，才算是缓解了嗓子处的干涩。
　　只不过……
　　“娘，你可真的是越来越敷衍了啊，我给你说了这么多你想听的八卦，你倒是给我把茶水备的充足点啊，就这么点，还是凉的。”
　　南宫秋致怨念十足的盯着老娘。
　　梁侧妃嘿嘿一笑：“下次一定改，一定改。”
　　认错态度很快，就是很不诚恳。
　　这么多年了，南宫秋致也已经习惯了，只是宠溺的摇摇头，然后说道：“娘，你快让厨房去准备准备吧，父王说要来用晚饭的。”
　　梁侧妃撇嘴，吐槽：“怎么又来啊？是不是晚上还要睡在这里啊？真的是，你爹是真狗啊。刚刚和王妃闹不愉快了，就巴巴的跑到我这里来，那王妃能不迁怒我？”
　　这老男人！
　　真的很狗啊。
　　梁侧妃越想越生气，嘴上也越发没个把门的了。
　　南宫秋致急的直冒汗，虽然现在宫殿里没有伺候的宫人，可隔墙有耳啊。
　　“行了行了，下次我不说了。瞅瞅你吓得那个样，没出息。”
　　梁侧妃又改成嫌弃儿子了。
　　南宫秋致：……
　　是他没出息吗？！
　　所有净安州的人都知道父王偏宠娘亲，甚至盖过了对王妃的宠爱。
　　可谁又能知道，对于这一切，其实他娘是嗤之以鼻的呢？
　　“唉，可怜我都四十岁了，还要伺候老男人，真的是……这要不就说有钱有权了好？你爹都六十岁了，居然还有力气呢！就不能睡个素觉吗？”
　　说着说着，梁侧妃又嫌弃上了。
　　都说她幸运，得呈王偏宠。
　　可她这个幸运，也是花力气换来的呀。
　　“噗……”
　　刚刚又喝了一壶凉茶的南宫秋致一口茶水直接喷了出来。
　　一张脸，黑红黑红的。
　　“嘿，儿子你这脸还真的是红啊。这印证了那句话，黑红也是红啊。”
　　梁侧妃十分兴冲冲的说道。
　　她这个儿子的皮肤一向偏黑，如今涨的脸色通红吧，但黑红黑红中，还是红色更明显。
　　果然黑红也是红啊。
　　南宫秋致脑门上的青筋飞快的蹦跶：“娘！我是你儿子，有些话你能不能过过脑子再说！”
　　当着儿子的面说这些话，合适吗？
　　就他娘这些话，若是传出去，怕是会被无数人唾弃，说是浪荡女。
　　梁侧妃眼中划过一抹落寞：“这种话，我也就和你说说，放心吧。我还不想死呢。”
　　她怎么可能不知道，有些话不能乱说？
　　在这个世上，也就只能在儿子面前痛快痛快嘴，找回一点点之前的感觉了。
　　不然的话，她真的都快忘记，她本来的世界是个什么模样的了。
　　“娘……我……那你下次还是和我说吧。”
　　看见母亲的样子，南宫秋致立刻心软了。
　　虽然有些话，娘从来没有直说过，但南宫秋致心知肚明。
　　所以他才会如此“放肆的宠着”娘，总是和她说那些八卦，尽可能的满足她的快乐。
　　“好的呀。先说好，这是你自己愿意的啊，回头不要说是我逼迫你的。”
　　梁侧妃美滋滋的，轻轻地哼唱着南宫秋致并不熟悉的腔调。
　　其实南宫秋致也喜欢这样的娘亲，因为他知道，只有在他面前说起这些的娘亲，才是真正的娘亲。
　　“了不得啊，这个小明矾倒是个狠人，高低最次也得是个男二号啊。”
　　梁侧妃又开始说着南宫秋致听不懂的词汇。
　　但梁侧妃在那说他的，南宫秋致则是拿出地图来，开始琢磨事情，母子两个互不干涉。
　　一直到晚上，呈王带着另外两个儿子一起来，梁侧妃才恢复成从前那般模样。
　　“三哥！”
　　“三哥听说你要去打仗了，带上我呗。”
　　“也带上我，我是一个吉祥物，一定能让你打胜仗的。”
　　小哥俩围着南宫秋致，叽叽喳喳的说个不停。
　　梁侧妃十分嫌弃的横了老男人一眼，扁嘴道：“你说你怎么回事啊？怎么把这两只青蛙带来了？太聒噪了啊。”
　　虽说是亲生的，但梁侧妃吐槽起来，却是毫不留情的。
　　而呈王就最喜欢她这一面，笑呵呵的也不恼火：“小四小五亲近秋致，也让他们兄弟聚聚。咱们一家也吃一个团圆饭。”
　　梁侧妃从这句话中听出了什么，便不再言语。
　　宠妃宠妃，并非没脑子乱说话，也能一直被宠爱的。
　　她能一路爬到如此地位，除了脸蛋和胸脯，最重要的就是脑子了。
　　虽说呈王宠爱她这么多年，但梁侧妃从不认为，自己对呈王来说，有多重要。
　　因而一直很小心的拿捏着那个度，既让呈王高兴欢喜，又让自己最大程度的舒服自在了。
　　“父王，京城那边，真的会对净安州发兵吗？”
　　南宫秋致到底心中还是有些忐忑的。
　　以净安州之力，怎么能和整个京城抗衡呢？
　　这太异想天开了。
　　呈王却并没有回答他，而是说道：“在家里，就不要说这些事情了。对了，你府里那个记得要看好，不要让她见外人。如果老实，就算了。若是有二心，过两年就让她病逝就好了。“
　　说的是之前给南宫秋致做妾的那个女子，就是沈南风的表妹，方幼宜。
　　南宫秋致点头：“父王放心，儿子心中有数。”
　　呈王点头，又提起一件事来：“你别的事情上，父王都很满意。但是子嗣上，你也抓点紧啊。”
　　二儿子那，是不用指望了。
　　可三儿子身体又没问题，但却一直没有孩子，这就让呈王不免有些忧心了。
　　南宫秋致目光闪了闪，微笑着：“儿子的精力都放在为父王分忧上，至于子嗣，顺其自然吧。”
　　呈王一直在和南宫秋致说话，因而并没有注意到，在他说起子嗣的事情，梁侧妃眼中划过的一抹精光。
　　子嗣？
　　那是催命符！

第221章 欲加之罪何患无辞
　　当天晚上，安宁郡主已死的消息，就传遍了整个净安州。
　　苏家人欣喜若狂。
　　但有人欢喜，就注定会有人忧愁的。
　　沈度就是那个忧愁的，快要疯掉的人。
　　他此次来的目的只有两个，一个是传递陛下要收回净安州自治的旨意，另外一个就是带韩与路和安宁郡主回京完婚。
　　可第一个，呈王拒不接受！还搬出太祖来压迫他。
　　现在第二个，不仅没完成，甚至安宁郡主死了！
　　她怎么能死了呢？
　　沈度生在京城，长在京城，又怎么不知道皇帝对这个外甥女有多宠爱？
　　可以说，皇帝对安宁郡主t的疼爱，超过了对他所有儿子的宠爱！
　　那他带着安宁郡主的尸体回去，皇上还不直接灭了他九族？
　　当即沈度就哭着喊着，要去王府见呈王。
　　但呈王自然是不肯见他的，直接打发让南宫秋鹤接待他。
　　南宫秋鹤自从不能生育之后，整个人的性子就发生了翻天覆地的变化。
　　比如说啊。
　　呈王妃在那掀桌子大发雷霆，南宫秋鹤还能在那淡然自若的看书呢。
　　因而，沈度在那叽叽呱呱的说个不停，而南宫秋鹤则是淡漠的在那喝茶，丝毫不在乎旁人的感受。
　　沈度说的口干舌燥，可看见南宫秋鹤在那可看猴子一样看着自己，就气的怒火中烧。
　　忍不住扬声质问道：
　　“二公子这是什么意思？难道净安州是想要造反不成？”
　　“你要非得这么说，我也没办法。”
　　南宫秋鹤淡漠的回答。
　　造反？
　　他算是看出来了，父王当真是有造反的意思了。
　　父王的野心，可真够大的啊。
　　可能成吗？
　　南宫秋鹤心中涌起点点关心来。
　　若是失败了，整个净安州都完了啊。
　　父王啊，你可有想过退路？
　　沈度没想到会得到这么个回答，当时眼神便阴冷了下来。
　　“看来净安州当真是有谋反的意思了，否则怎么会默认呢？”
　　南宫秋鹤奇怪的看着自说自话的沈度，反问道：“沈大人这话说的有意思。你说我净安州谋反，那我诚惶诚恐的说一句，我净安州没有谋反的意思，你就相信了吗？”
　　沈度：“我……”
　　南宫秋鹤：“既然我说没有谋反之心，沈大人也不会相信。这就说明，每个人的看法，不会因为旁人的一两句解释便相信的。那我说什么都是没用的？沈大人你知不知道你现在的行为，算什么？”
　　难得南宫秋鹤如此痛快的说了这么一大通话，当即便兴冲冲的反问道：“算什么？”
　　南宫秋鹤冷眼：“欲加之罪何患无辞。”
　　是否有罪，又岂会因为“犯人”的一两句自我辨白，就能解释清楚的？
　　皇帝选这个昏头的沈度来当钦差，当真是……糊涂。
　　“胡说八道！本官只是想问，净安州凭什么没有上奏朝廷，就擅自处死了安宁郡主？”
　　沈度黑着脸质问。
　　这让他如何交代！
　　南宫秋鹤：“凭太祖定下的规矩。如果沈大人对太祖的规定有意见，那么就请回到京城后，对着皇陵去质问，别跑到本公子面前撒泼。”
　　“太祖的规定，可你们也要考虑皇上的意思吧？”
　　沈度被怼的几乎哑口无言。
　　这太祖的规定，当真是净安州最大的一块免死金牌啊。
　　无论什么时候拿出来，都好用。
　　“那沈大人的意思是，安宁郡主犯下如此重罪，陛下还会网开一面？还是觉得陛下是对当初太祖的规定，有意见有不满啊？”
　　南宫秋鹤那嘴叭叭的，将沈度怼的脸色发白，一个字都吐不出来。
　　最后，南宫秋鹤直接叫人将沈度送了出去。
　　沈度急的跳脚，无奈之下，又去王府想要见一见自己的侄女，方幼宜。
　　可谁知道，王府的人虽然通报了，但方幼宜却拒绝和沈度见面。
　　气的沈度站在王府门口，大骂方幼宜忘恩负义。
　　此一番，不仅让方幼宜颜面尽失，也连带着让三公子和梁侧妃都丢脸了。
　　得知后，方幼宜立刻穿着一身素白衣裙，去南宫秋致的院落前，下跪请罪。
　　“若非因妾之缘故，怎会连累公子和侧妃娘娘丢脸？一切都是妾的过错，妾甘愿受公子任何惩罚。”
　　瘦弱白皙的女子盈盈跪拜，楚楚可怜中又带着一股惹人怜爱的坚强。
　　让人十分不忍心责怪。
　　下人立刻前去通报，很快，就有脚步声传来。
　　方幼宜心中一喜。
　　什么面子，她都不在乎。
　　丢脸，也只不过是一时的罢了。
　　反倒是她能趁着这个机会，见三公子一面，若是能赢得公子垂爱，那更是再好不过的了。
　　虽说离开京城之前，有许多人和她许诺了太多太多的好处。
　　可她自认不是那种眼皮子浅显之人，自认知道抓到手的，才是最实在的。
　　因而在被迫给三公子南宫秋致做妾之后，她就明白了，自己现在能靠着的，就只有自己了。
　　所以当知道沈度来找自己之后，方幼宜就知道自己机会来了。
　　脚步声越来越近了，方幼宜立刻俯首于地，勾勒出完美圆润的腰臀来。
　　再楚楚可怜又倔强的说道：
　　“今日种种，都是因妾而起，还请公子责罚，也好缓解妾心中连累公子和侧妃娘娘的自责内疚。”
　　这声音，是她在家的时候，刻意联系过许多年的。
　　女子一生祸福，全都系在男人身上。
　　因而她经年苦学，也全都是为了能拉住男人的心罢了。
　　但——
　　她漏算了一点。
　　所以当三少夫人清脆若黄鹂的声音响起的时候，方幼宜傻眼了。
　　“妹妹快起来吧，三公子说了，妹妹已经是三公子府邸的侍妾了，自然和沈度大人无关。没有人会因此责怪妹妹的。”
　　当方幼宜错愕的抬起头之后，三少夫人眼底划过一抹嘲讽，却大大方方的说道：“三公子在我院里，听说妹妹负荆请罪，特意让我来宽慰妹妹一二呢。”
　　方幼宜脸色一阵青白交错，一时间没有很好的收敛住自己的情绪。
　　她到底还是经历的事情少，只是纸上谈兵。所以一时间竟没控住好情绪。
　　三少夫人见状就笑了。
　　很轻很轻的笑声，并没有多浓的嘲讽，但却叫方幼宜瞬间难堪至极。
　　“妹妹还是好生在院子里养着吧，只要你安分守己。无论是我还是公子，都不会为难你的。”
　　三少夫人言尽于此，说完就转身回了自己院子里。
　　院子里，南宫秋致正耐心的剥开石榴，修长的手指拂过一个个红彤彤的石榴子，莫名叫人心跳加快。
　　陌千雪盈盈一笑，语气中带着少女的欢愉和欣喜。
　　“公子怎么亲自剥石榴了？这些事情叫下人去做好了。”
　　她最爱吃石榴了。
　　南宫秋致低头剥石榴，但听到妻子的声音，还是立刻抬头，认真的看着她，听着她把话说完。
　　“你喜欢吃，我就剥了。我平日里总是忙着自己的事情，能为你做的事情太少了，如果能做点事情，我心里高兴。”
　　南宫秋致目光和煦又温柔，尤其是他每次都是认真的听完陌千雪的每一句话，让人有一种被重视的感觉。
　　陌千雪心里如何喝了蜜一般，甜丝丝的说着：“公子能偶尔陪着我，我就很高兴了。”
　　她不是那种没见识的女子，当然知道男人当以事业为重。
　　更何况她的夫君是王爷最看重的儿子，自然会更加忙碌。
　　这些事情，她在嫁过来之前，就已经考虑到了。
　　“傻瓜，既然你真的这么容易满足，也不能和我直说。否则我当真了，以后不做这些事情了，难道你不会失落吗？”
　　南宫秋致伸出被石榴汁水浸染的手指，宠溺的刮了一下女子白皙挺翘的鼻子，眼底都是宠溺。
　　两人年少成婚，虽是父母之命媒妁之言，但成亲之后一直浓情蜜意，互相尊重又互相亲近。
　　“嘿嘿。”
　　陌千雪偷笑，然后又将方幼宜的反应说了一下。
　　三公子收了笑容：“那个方幼宜，你看着点，别让她和外人联系，但也没有必要苛待她。”
　　“我明白的。”
　　陌千雪郑重点头。
　　之后又说起了南宫秋致要出发去南海的事情，陌千雪万分不舍。
　　南宫秋致喉结滚动，忍不住伸手攀上女子的脸颊，忽然用力的捏住，长身欺压！
　　“唔。”
　　“哗啦啦。”
　　通红的石榴撒了一地，情到浓处，竟是再也控制不住。
　　晚月高悬，白皙的身体交缠着，仿佛在抵死共赴巫山。
　　当情绪谄媚到顶峰，南宫秋致还是控制着飞快的抽出。
　　男人温暖的大手轻轻抚摸女子的脸颊，语气中满是歉意。
　　“抱歉，千雪，现在还不能有孩子。”
　　陌千雪早就知道这其中的利弊，自然不会胡闹的。
　　只是心中还是不免会失落的。
　　南宫秋致轻轻地啄了两口女子粉嫩的唇瓣，带着一股虔诚说道：
　　“所有人都以为你嫁给我，是高攀。可谁又知道你的苦？”
　　想要一个孩子，都不敢。
　　战战兢兢，如履薄冰。
　　这就是王府！
　　“公子，能嫁给你，是我的幸运。”陌千雪紧紧地拥抱男人。
　　他懂她的遗憾。
　　她也懂他的为难。
　　夫妻本为一体，本就该携手一起面对的。
　　只要有你陪着我，未来如何，我都不会惧怕。

第222章 凭什么高高在上俯瞰我？
　　安宁郡主死了。
　　得知这个消息之后，苏十一的一桩心事也算是落地了。
　　她特意给二丫烧了一些纸，絮絮叨叨的说了一些话。
　　正说着呢，沈南风忽然来了。
　　“苏婶子，你让我去找那个董婉婉小姐我觉得不太合适，就去拜托我小姨，找了一个借口想要宴请几位官家小姐，但是董家却是拒绝了我小姨的帖子。”t
　　沈南风对董婉婉并没有男女之情，但是自从听苏十一说了那些事情，心里也厌烦的很。
　　他自己小时候，娘亲就是被那个男人连同外面的女人一起陷害的。
　　所以在听说董婉婉也有同样的遭遇之后，感同身受，想要帮忙。
　　但他一个外男，贸然去见董婉婉是不合适的，所以才找上荣瑜，让他帮忙。
　　谁知道董家会拒绝。
　　苏十一脸色一沉：“那个董辉祖怕是已经将董婉婉关押起来了。”
　　这就糟糕了。
　　董家，自然是董辉祖的控制之下的地盘了。
　　一旦董辉祖听了那个李如月的建议，让李如月的外甥玷污了董婉婉，那这姑娘的一辈子也就会毁了的。
　　“是啊，我也是这么猜测的，所以才会这么着急的来找你。”
　　沈南风脸色有些阴沉，说道：“董辉祖这样的父亲，简直不配活着。”
　　不仅不尽自己当父亲的职责，反而将自己的孩子当成获取利益的筹码，这样的人，怎么配当父亲呢？
　　苏十一说道：“能不能找人盯着一下李如月？她还没有联系董辉祖的话，就还有机会。”
　　“让你小姨发难，再次找上董家，直接质问董家是不是看不起荣家。最好让董夫人赴宴。听说董夫人极其疼爱这个唯一的女儿，想来即便还相信董辉祖，但也不会用自己女儿的幸福去做赌注的。”
　　苏十一语速飞快的说道。
　　现在净安州是多事之秋，董辉祖的官职也并不低，因此应该不会巴巴的跑去找那个李如月。
　　所以只要看住了李如月，那一切就都还有转圜的余地。
　　沈南风点头：“好，我去找我小姨。”
　　无论是找人看着李如月，还是去董家，都需要荣家出面。
　　现在沈南风手里并没有人。
　　也是这一刻，让沈南风意识到了自己的短缺和找人的急迫。
　　“嗯，快去吧。有什么消息第一时间通知我。”
　　苏十一也没留人。
　　沈南风飞快的走了。
　　谁知道居然在荣家门口，看见了被扔出来的狼狈无比的沈度。
　　沈南风神色阴沉无比，黑压压的似乎比半空的乌云还要阴沉。
　　“你还有脸来荣家？你怎么敢的啊。”
　　当初对荣家做出那等事情，现在居然还敢来？
　　沈度疼的呲牙，艰难的爬起来，看着沈南风的眼神同样不善。
　　“南风，我知道对于当年的事情，你对爹误会很深。可到底是我给了你骨血，你不能因为外人的几句话，就把亲爹当成仇敌啊。”
　　沈度凄惨一笑，和儿子示弱：“当年你娘嫁给我之后，总是仗着荣家的钱和权，压迫我，瞧不起我。”
　　“我知道，我能有今天，多亏了荣家的支持。可如果我没有本事，他们荣家再有钱，也不能把姑爷送到我那个位置啊。”
　　“凭什么他们一直高高在上的俯视我？南风，你不知道过去的那许多年，爹是怎么熬过来的。”
　　提起往事，沈度既然还红了眼睛，似乎很委屈。
　　沈南风却笑了：“你若一点可取之处都没有，那我娘为什么要嫁给你，我外祖父一家为何要在你身上耗费大量的人力物力支持你？凭你长得丑，凭你想得美，凭你恩将仇报吗？”
　　“沈南风！”
　　沈度心中恼恨极了。
　　恶事，他的的确确做了。
　　但是难道荣家就没有一点责任了吗？
　　“你没经历过我所经历的事情，又凭什么评判我的为人处世？”
　　沈度嘶哑着喉咙问道。
　　这个儿子，终究是更偏向荣家，不和他一条心，根本就没有考虑过他的苦楚。
　　沈南风冷笑：“你若不出现在荣家，不主动去找我，我永远都没有机会来评判你的为人处世。你既然觉得荣家对不起你，那就别再来荣家！又当又立，让人恶心。”
　　说完，沈南风就直接进了荣家，同时吩咐守门的护卫：“以后沈度来，直接乱棍打走。”
　　“是！”
　　门外，沈度神色难看至极。
　　门内，沈南风像是一阵风一样去了荣家内院。
　　找上了彼时正打算盘算账的荣瑜，张口就是质问：
　　“为什么放那个人渣进来？也不怕脏了荣家的地界吗？”
　　荣瑜看上去却很冷静：“你这么急躁可不好，年轻人，要学会保重身体。不然等娶了妻，力不从心怎么办？”
　　“小姨！”
　　沈南风没有想到荣瑜会说出这样“不要脸”的话来，气的喊人。
　　荣瑜撇嘴：“我还没聋呢，不用喊这么大声。不过也是我多虑了，你自己就是大夫啊，即便真的力不从心，想来也有的是办法让自己精力充沛啊。”
　　说着，眼神还在沈南风的下盘扫了几眼。
　　沈南风长到这么大，还没有遇见过这么大胆放浪的女子，急的侧过身体去。
　　脸红的沈南风还没来得及控诉荣瑜的行为，那边就又发话。
　　“啧啧，你这屁股还挺翘的啊。”
　　荣瑜捏着下巴，打量点评了两句。
　　沈南风：！！！
　　这下他是正对着不是，侧着也不是，气的脸都绿了。
　　“你看，逗你玩呢。都这个年纪了，也该懂……”
　　“再见。”
　　沈南风转身就走。
　　这天，是没法聊了。
　　“站住，没礼貌。这么晚了还来这里，是为了那个董婉婉吧？”
　　荣瑜直接猜测道。
　　沈南风想起正事，深吸一口气，总算是忍住了立刻就走的冲动。
　　回头严肃的说道：“还得麻烦小姨……”
　　荣瑜眼中划过一抹冰冷。
　　她此生最恨如此利用妻儿的渣男，因而她才会和沈南风一样，如此热心的帮忙。
　　要知道，无论是她还是沈南风，可都不是什么善良的人啊。
　　“我早就派人去看着那个李如月了。至于董家，我会派人盯着的。但今天太晚了，要是现在还上门去，反倒是会让董辉祖起疑心的。”
　　“那小姨能想办法传信给董婉婉吗？”
　　沈南风问道。

第223章 苏明仁：你找明矾能有什么用？别为难孩子
　　比起董夫人来，沈南风更觉得这件事先告知董婉婉，效果才会最好。
　　荣瑜白了他一眼，“你以为我无所不能啊？这里是净安州！”
　　他们荣家才刚刚来到净安州，她哪里有那么大的本事上来就在净安州的官员府邸安插人呢？
　　而且这里是净安州，若是被呈王殿下察觉的话，那不是找死吗？
　　既然荣家决定了要依靠呈王，那就不能做这种小动作。
　　沈南风点点头：“我知道了，辛苦小姨了。”
　　荣瑜看着他这副老学究的样子就觉得烦气，直接挥手叫他滚蛋。
　　于是沈南风就颠颠的离开了。
　　气的荣瑜撇嘴：“白眼狼！半点为我分忧的意思都没有啊。”
　　一时间，荣瑜有些心累。
　　倒不是因为沈南风，而是因为荣家现在后继乏力的很啊。
　　小辈中的人，虽然也有几个看着还算优秀的人，但都不堪大用。
　　荣家……
　　家族沉重的担子，死死地压在肩膀上，荣瑜是片刻都不敢放松啊。
　　第二天一大早，荣瑜就派了一个十分泼辣的嬷嬷去了董家。
　　几番质问董辉祖是不是看不起荣家之后，董辉祖终于松口，让董夫人前去参加宴会。
　　至于董婉婉，却是怎么也不肯放走。
　　嬷嬷也不管是夫人还是小姐，只要董家答应去人这就行了。
　　见嬷嬷如此干脆的离开，董辉祖心中的怀疑瞬间就打消了。
　　自己的那些事情，都瞒了那么多年了，荣家才来净安州，怎么可能知道？
　　于是董辉祖就去找董夫人，嘱咐了起来。
　　“这荣家虽然是商贾，但很得王爷重视。这荣家的当家人又是大小姐荣瑜，我也不方便来往，你切记不要得罪人。
　　当然，若是有人为难你，你也不需要忍气吞声。为夫努力多年，可不是为了让夫人你去挨骂的。”
　　一番话，说的董夫人心里柔软的一塌糊涂。
　　女人亲自为男人点茶，却忽略了男人眼中的不耐烦。
　　等茶水点好，女人抬眸端茶过去，男人眼底又是一片宽和与温柔。
　　“这种小事叫下人来就是了，你又何必总是这么亲力亲为？若是烫伤了，我可是要心疼的啊。”
　　就算是一个耗子学点茶，都十几年了，也该学会了吧？
　　怎么这个女人点茶弄得如此难喝？！
　　董辉祖咬着后槽牙，才勉强将茶水咽下去了。
　　“夫君，你看你也关了女儿好几天了，不然就放她出来吧。”
　　董夫人有些心疼女儿。
　　这是她唯一的孩子，自然是当成掌上明珠一般疼爱的。
　　董辉祖自然是不同意的：“磨磨她的性子吧。她也到了该嫁人的年纪了。可是被你惯得性子如此娇纵，到了婆家可是要吃苦受罪的，到时候你舍得吗？”
　　怎么能放出来呢？
　　只要让如月的外甥娶了婉婉，那就拿捏住了这个女人的命脉。
　　到时候让她自请下堂，给如月让位，也就容易多了。
　　忍了十几年了，怎么可能在这个关头功亏一篑？
　　“也是啊……”
　　董夫人耳根子软，瞬间就被劝服了。
　　女人嫁人之后，自然是不如在娘家舒服了。
　　这时候先板t板女儿的性子，也是好的。
　　等快到中午的时候，董夫人刚去赴宴，半个时辰后，董辉祖就收到了李如月的来信。
　　展开信一看，董辉祖瞬间人都麻了。
　　他什么都顾不上，急匆匆的就让人备上马车，自己匆匆的去了一处茶馆。
　　不远处一辆不起眼的马车，不紧不慢的跟着。
　　等到董辉祖的马车停下，后面的马车里，也有人挑开了马车帘子，让董夫人亲眼看见董辉祖进了那个茶馆。
　　而在不久前，董夫人亲眼看见李如月进入了茶馆。
　　可董夫人很是不敢相信，扭着帕子说道：“也许只是巧合呢。”
　　荣瑜见惯了这种恨不得让人掐死的傻女人，冷笑一声，便吩咐人将马车赶起来。
　　然后说道：“董夫人，这茶馆好像是你的陪嫁吧？”
　　真是讽刺啊。
　　偷人的地方，居然选在了原配陪嫁的茶馆里。
　　同时……
　　“你也真够废物的。”
　　荣瑜不客气的嘲讽了起来。
　　十几年，不知道见面了多少次，可董夫人却愣是一丁点都不知道。
　　董夫人脸色发白，死死地拧着手中的帕子：“我的陪嫁，都是我手底下的人打点……”
　　可话，自己却是说不下去了。
　　打点她陪嫁的原本是她奶娘的儿子儿媳，是父亲专门用心培养的。
　　可后来因为奶娘的儿子总是讥讽顶撞给董辉祖难堪，所以她就把奶娘一家全都赶走了。
　　后来管理陪嫁庄子店铺的人……后来娶了董辉祖的一个远房表妹！
　　怀疑的种子一旦种下，人的思维就控制不住的开始各种发散。
　　“走吧，进去。”
　　荣瑜冷淡的说道。
　　荣夫人愕然：“如果你说的是真的，那这个铺子也都是董辉祖的人了，就这样进去，不久被人发现了吗？”
　　“那又如何？这是你名下的铺子，你在怕什么？”
　　“我……不能这么做。”
　　董夫人咬紧牙关，最终选择放下了车帘，红着眼睛说道：“今天谢谢你，但是我不能去。”
　　“你！”
　　“婉婉还要嫁人呢。”
　　董夫人轻轻地说道。
　　如果是真的，那她的女儿如何嫁人？
　　如果是假的，那她进去来一场所谓的捉奸，夫妻如何相处？
　　闻言，荣瑜心头也跟着一软，说道：“放心吧夫人，我已经做好安排了。不是让你去捉奸，只是让你看清楚董辉祖的真面目。”
　　董夫人愣住了：“这是我的店铺，你怎么安排？”
　　荣瑜毫不心虚的说道：“你这茶馆生意越来越差，但地段不错。我想买下，所以就买通了你这里的掌柜的。”
　　董夫人：……
　　你人倒是怪诚实的。
　　“怎么样，敢不敢去听一听？”
　　“荣小姐，说说你想要什么吧。”
　　董夫人忽然开口问道。
　　她虽然沉溺在董辉祖编制的美梦中，但并非傻子。
　　怎么会有人无缘无故的帮你呢？
　　荣瑜微笑：“董夫人既然这么问，我也不藏着掖着了。您也知道，我的店铺在净安州开展的并不顺利。我这次帮了董夫人，也希望董夫人能帮帮我。”
　　董夫人眉目一如既往的温柔舒缓：“比如呢？”
　　——
　　同一时间。
　　官府的人到了苏家，传达了呈王的命令，苏明仁还要继续服刑！
　　张氏宛若晴天霹雳！
　　“去找明矾，我现在就要去找明矾问清楚，这是怎么回事！”
　　张氏几乎癫狂。
　　失去了小女儿，本以为好歹一家三口能留在净安州。
　　可现在这是怎么回事！
　　苏明仁虽然也很失落痛苦，但还是拦住了张氏：“你找明矾能有什么用？别为难孩子。”
　　张氏咬牙：“咱们好歹救了明矾的性命，难道还不能抵消这流放的刑罚吗？”
　　苏明仁一怔，看着眼前有些陌生的女人，喃喃说道：“你，想干什么？”

第224章 张氏欲陪苏明仁流放，将大丫托付苏十一遭拒
　　张氏眼中犹犹豫豫，无比挣扎。
　　可她低头看看害怕惊恐又消瘦的大丫，再看看因为坐牢而变得愈发沉默也清瘦的苏明仁，心中无比心疼。
　　最后，她还是哽咽着说道：
　　“我想去求王妃，我会主动断绝和明矾的一切来往，我会亲自去和明矾说，说清楚……”
　　张氏呜咽着。
　　她是真的把明矾当成自己的孩子的，让她割下自己身上的肉，她怎么能不疼？
　　可她更在乎自己的女儿，也更心疼自己的男人。
　　“我会和明矾说清楚，咱们和他并不是一家人，是两路人，叫他从此以后不要惦记咱们了。”
　　“这样的话，王妃应该能答应，不让你去流放了。”
　　张氏说着说着就大哭了起来。
　　她舍不得啊。
　　可她已经失去了小女儿，哪里还舍得大女儿再受罪？
　　本来想骂人的苏明仁看着张氏嚎啕大哭的坐在地上，情绪崩溃，一时间，心中也只剩下了心疼。
　　他都明白的。
　　他的妻子是一个心地善良又单纯的人，可是……
　　生活的种种磨砺，已经叫她恐惧极了。
　　战战兢兢，如履薄冰。
　　苏明仁眼睛通红，明明还不到三十岁，可皮肤却已经松弛了。
　　他蹲下，用自己满是干裂和茧子的大手，轻轻地抚摸妻子的头疼。
　　“萍萍，我都懂。”
　　“你是害怕再失去我或者大丫，而明矾呢，本来王妃就不喜欢明矾和咱们来往。仿佛和断了也没有什么区别。”
　　“甚至咱们主动说，去断了这个关系呢。明矾在王妃那，还能更好过一些。”
　　“我都懂的。”
　　妻子的心思，他怎么能不明白呢？
　　失去二丫之后，张氏夜夜难以入睡，哪怕睡着也很快就会惊醒。
　　然后醒过来之后，就抱着自己的膝盖，咬着嘴唇，在那悲伤的哭。
　　失去女儿，叫张氏成了惊弓之鸟。
　　所以才会在得知苏明仁即将被流放之后，才会生出这样的心思来。
　　“活着，都好好的活着，才是最重要的啊。”
　　张氏趴在苏明仁的怀里，哭的伤心欲绝。
　　她也不想的。
　　可她真的没有办法了。
　　“明仁哥，我是真的没办法了，真的。”张氏哭的声音都颤抖了。
　　苏明仁不停地安抚她。
　　等到张氏的情绪稍稍平复一些了，苏明仁才和她讲道理。
　　“萍萍，你的心思我都懂。但咱们不能这么做。你也知道，明矾那个亲爹根本不管他，亲娘也没有。那孩子，本来就没有人疼啊。”
　　“要是咱们再放弃他了，他就彻底的成了一个没人疼的小孩了啊。”
　　“我知道你很难很痛苦，但咱们做爹娘的，要给孩子撑住了啊。而且……”
　　苏明仁眼底浮现一层水雾，嘴唇颤抖了几下，才继续说道。
　　“而且，二丫和明矾的关系一向好。你要是这么做的话，二丫的魂魄也会不安的。”
　　所有的大道理，都不及最后一句话，对张氏影响巨大。
　　“呜呜，二丫……”
　　张氏几乎哭晕了过去。
　　之后，夫妻两个默契的不再提去找明矾的话了。
　　但是……
　　“明仁哥，我一定要和你一起去南海的。我不放心你一个人去的。”
　　张氏无比肯定的说道。
　　她这辈子都不要再体会分离的痛苦了。
　　苏明仁十分犹豫：“萍萍，我那是流放，太苦了，我不愿意你和大丫一起跟着我去受罪。你们就留在这里，五年很快就会过去的。”
　　那可是流放啊，怎么能带着她们娘俩一起去呢？
　　尤其是萍萍现在的身体虚弱的很，怎么受得住流放的苦？
　　提起大丫来，张氏也很不舍也很犹豫。
　　的确。
　　流放太苦了，女儿才七岁，过五年都要十二岁，她也不愿意让女儿跟着他们去南海受罪。
　　所以……
　　张氏思索片刻，无比坚定地说道：“那就我陪着你去，然后把大丫留下，让娘照顾她。同时也是有个人能陪着娘，省的娘不那么孤独。”
　　现在大丫都七岁了，不仅不用人照顾，还能帮人干活了。
　　而且大丫一向懂事又听话，跟着苏十一的话，不会添乱一点点的。
　　“不要。”
　　大丫听到立刻大声反驳，小丫头哭着喊：“爹娘，我要和你们在一起，你们不要抛下我。”
　　一家人就是要在一起啊。
　　张氏捧着大丫的脸，怜惜的说道：“大丫，你听娘说，你是一个小姑娘，以后还要嫁人的。待在净安州是最好的选择，而且你也能代替我和你爹，在你奶奶跟前尽孝啊。”
　　只要婆婆愿意好好教养大丫，那么过去的恩恩怨怨，她愿意一笔勾销。
　　无论是卖了她爹娘兄弟的事情，还是后来明仁哥入狱她不管，又或者二丫的事情。
　　她可以统统都不再计较！
　　甚至让她给婆婆伏低做小都可以。
　　“娘，我，可是我想和你们在一起啊。”
　　大丫很少有这样极力反对长辈意见的时候，因而说话的时候，显得十分心虚。
　　可张氏却执意如此。
　　甚至还在说：“你看娘现在的身体，你跟着去南海的话，娘还要担心你，身体会更不好的。”
　　“那咱们就留在净安州等着爹爹回来，不好吗？”
　　大丫呜呜的哭着。
　　张氏摇摇头，很是坚定。
　　之后苏明仁也劝了t几句，可张氏后面却是头痛欲裂，半个字都不能让人反驳。
　　后来吓得苏明仁甚至找来了大夫看。
　　这才知道，二丫的死，对于张氏的打击太过沉重了，让她有些疯癫了。
　　最好就是事事顺着她，让她保持好情绪，情况才不会恶化的。
　　苏明仁送走大夫之后，哄睡了张氏，自己站在院子里很久很久……
　　一直到大丫抽抽噎噎的走过来，哭着说：“爹，我听娘的话，娘让我留下我就留下。”
　　她实在是害怕极了。
　　她很担心，娘会和二丫一样，离开他们。
　　“傻闺女。”
　　苏明仁揉着女儿的脑袋，心里是密密麻麻酸涩的疼痛。
　　他实在是不舍得女儿，但张氏的情况……
　　“只能委屈你了。不过你放心，你奶奶一定不会亏待你的。”
　　苏明仁无比肯定的说道。
　　所以当苏明仁找到苏十一，说明来意之后，却被苏十一一口拒绝后，苏明仁有些……无法接受。
　　“娘，为什么啊？为什么你不管大丫？”
　　苏明仁还是那副老实人的面容，可眼底的执拗，却逐渐狰狞了起来。

第225章 苏明仁和苏十一动手
　　苏十一看着苏明仁这副不敢置信的样子，也忍不住皱了皱眉。
　　她不理解的问道：“断绝关系，这四个字是什么意思，你明白吗？”
　　本来以为老大苏明仁就只是烂好心，不分场合的烂好心而已，没想到还这样的自以为是。
　　这是活在自己的世界里，完全不管旁人怎么说，怎么想的吗？
　　苏明仁的怒气瞬间褪去，眼底的执拗和疯狂也渐渐淡去，转而有些心虚了。
　　的确。
　　断绝关系这件事，怎么说，都是张氏做错了。
　　娘生气也是应该的。
　　不过他好好哄哄娘，也就没事了。
　　苏明仁很想当然的上前几步，有些急切的说道：“娘，断绝关系的事情，是萍萍做错了，我已经说过她了，您就不要放在心上了。”
　　苏十一讥讽一笑：“我为何要不放在心上？苏明仁，你我母子情缘已经尽了，再继续强行在一起扮演母慈子孝，也是难了。”
　　对苏明仁，苏十一的耐心已经告罄。
　　甚至觉得苏明仁比苏明礼还要让她烦气。
　　那苏明礼坏的彻底，所以她杀了，也不会有一丝的犹豫和后悔。
　　可苏明仁不一样，他的本心还是善良的，只不过……
　　但更烦人。
　　苏十一很烦很烦，干脆站起来，和比她高好多好多的长子，认认真真的说道：
　　“断亲，是我的意思。我是认真的。咱们就这样相处，以后每年还能见几次，一起吃吃饭什么的。若是再想强行捏在一起，只会适得其反。”
　　“所以苏明仁，你要是不想我向厌恶苏明礼那般厌恶你，现在就离开吧。”
　　“还有大丫是你们的女儿，你们自己养着。养成什么样，都是一家人在一起。我不掺和。”
　　养孩子又不是养宠物，她可不敢接手这种事情。
　　那不是惹麻烦上身吗？
　　这几句话，如惊雷一般，炸响在苏明仁头顶。
　　男人踉跄几步，双眼通红的质问了起来：
　　“娘，你居然拿我和苏明礼相提并论？他想杀了你啊！你拿我和那个畜生比？”
　　老好人苏明仁破防了。
　　他一直最在乎的，就是旁人的评论了。
　　明明他是所有人眼中最孝顺的孩子，可娘却说他和苏明礼一样？
　　凭什么这么说他！
　　“娘，你凭什么这么说我？”
　　激动的苏明仁上前，双手用力的抓住了苏十一的肩膀，手下不停地用力。
　　他激动地问：“为什么？为什么这么说我？我做的难道还不够好吗？”
　　“在家的时候，你偏心老三，我干的最多却吃的最少，连同我的媳妇女儿都整天受到你的欺负，这些我都忍了！”
　　“我明明是最孝顺的那一个，可你现在却拿那个几次差点要了你命的苏明礼和我比较？娘，你过分了吧？”
　　男人眼底的执拗，逐渐转换成了疯狂。
　　他这活着的二十多年，最骄傲的就是别人夸他孝顺！
　　他可是十里八村，最孝顺的啊！
　　可现在他娘却亲手打碎了他的骄傲？
　　苏明仁将牙齿咬的咯咯直响，有些疯狂的摇晃苏十一的肩膀，嘶吼着质问：
　　“你说话啊！你凭什么这么说我？凭什么！”
　　“苏明仁，你掐疼我了，松开。”
　　苏十一轻呵一句。
　　可苏明仁不仅没有松开，反而更加用力了。
　　本不想伤人的苏十一眼中划过一抹不悦，转而用了一个巧劲后退一步，同时手中用力，直接卸掉了男人的力道。
　　与此同时，她还在苏明仁的胳膊某两处用力的推了两下，顿时苏明仁就发出了杀猪一般的惨叫声。
　　“啊——疼！”
　　可听到这第一声疼，苏十一并没有松开。
　　反而冷着脸说：
　　“刚刚我和你说你弄疼我了，为什么不松开？”
　　明显还沉溺在气恼中的苏明仁并没有说话。
　　外面听见惨叫声的花娘直接冲了进来，看见这一幕吓了一跳。
　　忙叫嚷着：“哎呦，东家这母子两个有什么事情不能好好说啊？你快松开明仁吧。”
　　苏十一冷眼：“出去。”
　　她怎么做事，还轮不到自己家的奴仆来交！
　　花娘犹犹豫豫：“东家，你这别动手啊，亲儿子啊，这是……”
　　“滚！”
　　苏十一暴呵一声。
　　花娘立刻圆润的滚了。
　　出去之后还吓得后知后觉的拍拍心口呢：我的地藏王菩萨啊，这东家怎么变得这么吓人了啊？
　　屋子里的苏十一也不会管花娘是怎么想的，冷哼一声，松开了手。
　　许久没用这些功夫，苏十一生疏至极。
　　但是对付不会武功的苏明仁，当时挺轻松的。
　　她冷漠的负手而立，吐字成冰：
　　“苏明仁，维持你最后一分体面吧，离开我这里。”
　　“看在二丫的面子上。”
　　如果不是顾念着二丫这孩子才刚刚惨死，她现在非得抽死这苏明仁不可！
　　因为一句话的不满，就对她动手，这和苏明礼又有什么分别？
　　“娘，我……”
　　苏明仁清醒了过来，伸手抹了一把脸，整个人十分的愧疚和无措。
　　他揣着手，茫然的站在那，不知道自己应该说些什么，做些什么，才能挽回刚刚的失误。
　　“母子一场，我也不想把事情做绝，还是给彼此留一些体面吧。”
　　苏十一冷下脸来，直接将苏明仁赶走了。
　　而苏明仁最终也是没有颜面再辩解一个字，落寞的离开了。
　　他也不知道自己为什么会变成这样，但他也知道自己伤害到娘了……
　　算了吧。
　　还是回去告诉萍萍，让她和大丫留在净安州吧。
　　他自己一个人去南海。
　　南海不仅路途遥远，海盗还很猖獗，他也是担心萍萍的安全啊。
　　就萍萍现在的身体，根本承受不住奔波的。
　　“砰。”
　　走出来的苏明仁一拳头打在了墙上。
　　恨自己啊。
　　来这里之前怎么就没有想到这点呢？
　　如果想到这点，以此来劝说萍萍，自己又怎么会在娘面前失态呢？
　　萍萍也是，怎么就非得跟着他去南海呢。
　　“没一个省心的啊。”
　　站在空旷的街道上，苏明仁心里烦躁的很。
　　对自己的人生，更是失望透顶。
　　可成年人的情绪失控，也只能在一小会。
　　所以回到家里的苏明仁，又是从前那副老实人的模样。
　　脸上挂着憨厚的笑容，仿佛他一直就是这样的人。

第226章 愚蠢捉奸的董夫人
　　茶馆里。
　　董夫人安静又孤独的坐在那，浑身冰冷的听着隔壁的，自己熟悉到骨子里的声音。
　　从一开始的对她的不满和嫌弃，到后来两人商量如何算计毁了她的女儿，到最后两人甚至情不自禁的在桌子上做了起来……
　　当那令人作呕的声音传过来的时候，董夫人已经哭的眼前一片模糊，什么都看不见了。
　　她其实都不明白自己自虐一般的，一遍又一遍的强迫自己在这里听下去的意义在哪里？
　　可她就是不肯起来。
　　自虐一样的听着两人的浪叫，到最后的疯狂……
　　“对了，那个老女人很有可能听到了那天我和我姐的对话，画像在这里，你看看是净安州里的哪一个，如果没什么身份，想办法做了她。”
　　李如月仔细的嘱咐道。
　　她这次来为的就是这个，虽然刚刚情欲上头，但到底是没有忘记。
　　董辉祖点点头，拿出画卷展开一看：“不认识，应该就是意外到了那个温泉池子，你也别多想。即便那人听见了，也未必知道你们说的是谁。”
　　长成这般的老女人，在这净安州里实在是太多了。
　　尤其是这两年，逃荒的人来了不少，老女人更多，不好找啊。
　　“我知道，可万一呢？好不容易快要熬出头了，我可不想出什么意外。难道你舍得我一辈子做你见不得人的外室吗？”
　　李如月妩媚的声音还沾染着情欲的沙哑，靠在男人怀里，撒着娇。
　　心爱的女人委屈给自己当了外室这么多年，毫无怨言，又给自己生了儿子，董辉祖是真的愧疚至极。
　　闻言立刻保证：
　　“我t回去之后立刻就会去找，不过这种事情不能闹大了，否则容易适得其反。”
　　“那怎么办？我可不想出什么万一。”
　　董辉祖说：“那简单，我找个机会让你那个外甥来府上，然后设计让婉婉落个水，再让你外甥救了。众目睽睽，肌肤之亲，那就只能嫁给你外甥了。”
　　“只要你外甥娶了婉婉，那也就拿捏住了那个女人的命脉了。到时候让她下堂，她敢不答应？到时候即便那个无意中听到你们说话的女人说出去，又如何？”
　　木已成舟，便再无挽回的余地了。
　　两人说完刚推门准备离开，可董辉祖却迎面撞上了董夫人。
　　董夫人上前就是一个耳光，眼泪汪汪的控诉质问：
　　“董辉祖，你也是个人？你居然这样算计你的亲生女儿？你就是个畜生。”
　　董辉祖懵了一瞬，但他却是下意识的一巴掌打了回去。
　　一巴掌还不解恨，又接连给了董夫人好几个巴掌，同时叱骂道：
　　“你这女人，疯了吧？说什么胡话呢？”
　　这里的动静，很快就吸引了茶馆内不少人的注意。
　　角落一间查房里，荣瑜脸上的厌恶已经挂满了脸。
　　“愚不可及的蠢货！”
　　居然冲出去了？
　　没脑子也就算了，可难道就不知道为自己的女儿考虑一下吗？
　　身边的人低声说道：“大小姐，咱们必须走了。不然被董辉祖发现的话，对咱们来说终归是个麻烦。”
　　现在的荣家在净安州并没有站稳脚跟呢，若是被董辉祖盯上的话，终究是麻烦一场。
　　还是没必要招惹的麻烦。
　　荣瑜点点头，她自然是知道轻重的，她拿出事先准备好的一个小箱子，换了衣服又换了一副妆容。
　　明明是容颜惊艳的女子，转眼间，就变成了平平无奇的大众脸。
　　之后和侍从分开，悄无声息的混在了看热闹的人群里，悄悄地往外离开。
　　茶馆里，董夫人被打的两颊红肿，嘴角蜿蜒出一丝血迹来。
　　她大怒，指着藏在董辉祖身后的李如月，嗓音尖锐的质问着：
　　“她是谁，这个贱人是谁！董辉祖你敢当众说出来吗？”
　　“这里可是我陪嫁的铺子里，你居然带着这个贱人在这里厮混？你们两恶不也恶心，居然在这里，白日喧淫真不要脸！”
　　“婉婉可是你的亲生女儿，你居然想设计让婉婉落水，然后让这个贱人的外甥娶了我的婉婉，然后再用婉婉拿捏我，比我自请下堂，你好娶这个贱人？我呸，做梦去吧。”
　　董夫人一边大声叱骂，一边身子往回退。
　　她眼神一直紧紧地盯着董辉祖，又小心的离着人群越来越近。
　　为的就是董辉祖若是忽然暴起，她能躲到人群里。
　　“胡说八道，我和如月不过是来这里商量事情罢了，你莫要信口雌黄！”
　　董辉祖脑袋嗡嗡的。
　　看着周围指指点点的人，只觉得——完了。
　　他恨不得上前掐死这个毒妇，可众目睽睽，他哪里敢动手？
　　“我胡说八道？那你要不要脱掉裤子？刚刚我听得清楚，那个贱人浪叫着，还在你大腿根咬了一个红痕，说这样你就不会和我在一起了！”
　　董夫人格外大声地喊了起来。
　　她的心脏咚咚咚的跳个不停，神色格外激动。
　　从小到大，活了三十多年了，她从来没有做过如此出格的事情。
　　但她知道，只有把这件事闹大，她的婉婉才不会被这群人渣陷害！
　　“我的天，玩的这么刺激吗？”
　　“在男人大腿根咬下一个痕迹？这骚货倒是很放得开啊。”
　　“我怎么记得这个董大人，是靠着自己夫人的陪嫁，才把日子过起来的？听闻感情甚好啊。”
　　“我呸。这是一边利用妻子的陪嫁，一边还不忘美人。畜生。”
　　听着众人的谩骂，李如月苍白着脸，抖如筛糠。
　　她想过很多人被董夫人发现的场景，但唯独没有这一种！
　　众目睽睽，无法分辨！
　　“你！你毁了我对你有什么好处？”
　　董辉祖喘着粗气，怨毒的盯着自己的接发妻子。
　　他真的不明白啊。
　　这娘俩的荣宠也是全靠他来维持的，可这娘们居然要毁了他？
　　“好处？我能在你身上得到什么好处啊？”董夫人痴痴的大笑了起来，眼泪糊了一脸。
　　她咬牙站在那，挺直背脊，大声喊道：“董辉祖，我要与你和离！”
　　这样脏了身体和内脏都臭了的男人，她不能要！

第227章 男人偷腥，是女人的过错
　　“和离？哪个男人不三妻四妾？你连一个儿子都没有给我生出来，凭什么还要我守着你一个人？”
　　董辉祖说的理直气壮。
　　旁人倒是也觉得在理，毕竟没有一个儿子，那不是断子绝孙了吗？
　　董夫人气的浑身颤抖：“我不是没说过给你纳妾，生下儿子我也愿意抱来当成嫡子养育。可你不是拒绝了吗？”
　　“既然拒绝了，又为何在暗中养了外室？不还是想要我娘家陪嫁的那些钱财吗？董辉祖，你要是因为无子而休了我，我还当你是个男人！”
　　“你这又当又立，和青楼妓女还要清高名声，有何区别？！”
　　董夫人是彻底的撕破脸了。
　　再和这恶心玩意在一起一天，她都得减寿。
　　董辉祖深吸一口气，压下心中的怒火，努力的挤出一抹微笑来，上前几步，哄着自己妻子。
　　“夫人，我知道我在外面养女人是我做错了。既然你愿意纳妾，那我就把他们母子接到府中来，也把儿子过继给你做嫡子。”
　　董辉祖十分痛快的承认了养女人的事情。
　　但是关于算计董夫人的嫁妆，以及算计董婉婉的事情，却是半个字都不肯承认的。
　　董夫人却咬着不放。
　　董辉祖满面无奈：“夫人，我知道我养女人的事情对你打击太大了。但你也不能无中生有的如此污蔑我吧？”
　　“婉婉也是我的女儿，我怎么可能这么算计她呢？夫人，养女人是我不对，我任打任任罚，可你这样闹开了，有没有想过婉婉日后怎么嫁人啊？唉。”
　　男人满脸都是无奈。
　　李如月眼中划过一抹算计，立刻噗通一声给董夫人跪下，声泪俱下的给董辉祖洗白：
　　“夫人你就饶了老爷吧。我本是老爷的远房表妹，当年家中没人投奔而来，是老爷好心收留了我。”
　　“我心存感激，想要在府中做牛做马回报一二。但老爷担心夫人您误会吃醋，便将我赶出府，只是在郊外村子找了个房子安置了我。”
　　“只是后来我没有依靠，多次找到表哥帮忙。表哥好心，可我，可我……”
　　李如月满眼泪痕，颤巍巍的睫毛上都是晶莹的泪珠，明明已经三十多岁了，却我见犹怜。
　　女人哽咽着，如同风雨中摇曳即将枯萎的花朵一般：
　　“我想有个依靠，表哥好心帮忙，我却生了妄念，想有个终身的依靠……”
　　“一切种种都是我的过错。老爷不是没想过要将这一切告诉夫人，可又担心夫人承受不住，这才一拖再拖……”
　　李如月很是果断的将所有的罪责揽到了自己身上。
　　但是同时又很聪明的洗白自己，故意勾引和孤女想要一个依靠，这可是天差地别的。
　　李如月声声哭泣，拜服在地：“夫人恕罪，妾只求夫人能过继我儿，让老爷有个子嗣。夫人百年之后，也能时时有人祭拜啊。”
　　至于她和女儿如何，却是只字未提。
　　闻言，董辉祖的一颗心，终于落地了。
　　可心中对李如月的怜惜，却是越盛了。
　　他攥紧拳头，心中恼恨的很。
　　如果不是这个女人不懂事，又何至于逼得如月当众揽下所有过错？
　　如月，你相信我，今日的耻辱，我一定会为你讨回来。
　　让这个贱人，付出十倍百倍的代价！
　　“我呸，我用得着你儿子那个低贱的贱种给我上香祭拜？外室之子，也配祭拜祖先？”
　　董夫人神色激动的骂道。
　　话很是难听。
　　李如月难堪的低下头，可心中却是窃喜。
　　这可真是一个没脑子的蠢货啊。
　　“夫人，可难道你要让老爷绝后吗？”李如月颤抖着问道。
　　一副全心全意，只是为了董辉祖着想的模样，顿时也让在场的不少男人和一些女人都赞同了起来。
　　不孝有三，无后为大。
　　虽说外室之子身份难堪，可董辉祖并没有嫡子庶子，这样的情况下，最好的办法就是将外室之子带回去。
　　更何况，董夫人所说的那些算计的话，他们谁也没有听到。
　　片面之词，不足为证。
　　更何况董辉祖的确很疼爱董婉婉，这件事净安州里还是有不少人知道的。
　　倒是董夫人未免有些咄咄逼人了。
　　哪个男人不偷腥？
　　居然闹得这么大，难道就没考虑过她唯一的女儿日后要怎么见人吗？
　　到底是真的糊涂，还是……并没有多在意自己的女儿呢？
　　这不由得让人怀疑了起来。
　　这些小声地议论，董夫人又不聋，自然是听到了，气的浑身都哆嗦了起来。
　　她不明白，黑的为什么就能被说成t白的？
　　“你！谁说我要让董辉祖绝后了？多少年前我就张罗过为他纳妾，可他就是不肯。现在看来是为了你这个贱人吧？”
　　“董辉祖，只要你不再和这个贱人来往。我可以不和你和离，为你纳妾，一定会让你有自己的亲生儿子的。”
　　“到时候我亲自教养，记在我的名下，那就是名正言顺的嫡子。是要嫡子，还是要外室之子，你自己看着办吧。”
　　董夫人咬紧牙关，无论如何也不肯松口。
　　她甚至在心里告诉自己，只要董辉祖愿意放弃这个女人和这个女人生的贱种，那她还能和他继续过日子。
　　过去的一切，她都可以既往不咎。
　　不就是儿子吗？
　　她不能生，也可以为董辉祖纳妾，但绝对不能是纳妾。
　　“夫人，你为何就是如此刁难如月？她已经为我生下了儿女，也不会威胁你的位置，你为什么非要如此咄咄逼人？”
　　董辉祖一脸的无奈和绝望。
　　在场的有些男人便忍不住指责起董夫人来。
　　气愤的董夫人哭着喊道：
　　“我如何善妒了？不能生儿子，我过去的十几年提过许多次，要为他纳妾，难道还不够贤惠吗？”
　　“可他为了外面的女人不肯纳妾，现在反倒来指责我让他没有嫡子庶子？明明是他为了外室之子不肯，怎么就成了我的过错？”
　　董夫人崩溃了。
　　她做错什么了啊？
　　众人面面相觑，就连刚刚出言指责的两个男人也咳嗽两声，颇为尴尬。
　　说起来，也是这个道理啊。
　　人家董夫人又没有不许你纳妾，这董辉祖非得在外面偷腥干什么啊？

第228章 偷董夫人陪嫁送外室？报官！
　　可……
　　有外室，并没有犯法。
　　所以董辉祖也不过只是落了一个风流的名头。
　　等到时间一长，众人不仅会忘了，还会觉得是董夫人的错，否则董辉祖为何不愿意纳妾，而是养外室呢？
　　至于此刻……
　　董辉祖脸色铁青，极力克制：“夫人不要闹了，你就算和我没有感情了，难道也不为婉婉考虑一下吗？”
　　董夫人激动地喷了回去：“你还会记得婉婉吗？董辉祖，你既然这么喜欢这个女人，那就娶了她好了啊，我给你们腾地方。和离！”
　　他当然想要把如月娶回去了，可是一旦和这个贱人和离，那她的嫁妆就要如数带走。
　　那董家还剩下什么啊？
　　一个空壳子吗？
　　不。
　　他绝对不能允许这样的事情发生。
　　“夫人，我不会与你和离的。我和李如月在一起不过是一时糊涂，后来有了孩子，我只是为了儿子才一直没有和她分开罢了。”
　　“你不能接受她，我也能体谅你。这样，她还是外室，我也可是不再和她来往。但是只求夫人允许我把一双儿女带回去。”
　　董辉祖卑微至极。
　　李如月也跟着恳求，只愿自己的孩子能够认祖归宗。
　　可董夫人咬死不同意。
　　一时间，周围人众说纷纭，居然大半都是指责董夫人不懂事的。
　　“男人偷腥，是多大的事情啊？他也愿意回去，不和这个女人联系，你还有什么不满足的？”
　　“就是啊。说到底还是你没能给人家生一个儿子啊。但凡你能生个儿子，都不会有现在的局面了。”
　　“女人还是要柔顺一些的，你还是董夫人，是正室，就该大度一点。难道真的要让董辉祖断子绝孙不成？”
　　被众人指指点点的董夫人有一瞬间怀疑自己，难道她真的做错了吗？
　　可她也就只是想要和离啊。
　　可……
　　“夫人，别闹了，好吗？”
　　董辉祖上前想要拉起董夫人的手，却被激动地董夫人一把推开。
　　激动又不知道该说什么的董夫人气的头疼欲裂，只能捂着头，艰难的喘息。
　　“你们不要太过分了。总说是人家夫人不够大度，可难道这位夫人没有提议过给自己男人纳妾吗？还要如何大度？”
　　“而且不要忘了，刚刚这位夫人一直在说自己偷听到，董辉祖和外面这个女人商量着，要用恶毒的计谋，叫这个女人的外甥娶了董婉婉。”
　　“试问，如果这是真的。那董夫人又怎么可能大度到让这贱人的儿女入府？吃自己的，喝自己的？”
　　“董辉祖，就你那俸禄，能维持那么一个大的府邸的日常花销吗？你这是想光明正大的让你夫人帮你养外室啊。”
　　有位夫人看不过眼了，站出来大声地为董夫人反驳说话。
　　见到这位夫人后，很多人瞬间不说话了。
　　有人本还要说，却被身边的人拦住了。
　　“嘘，小点声吧。这位可是御史大夫闫璐的夫人。那位闫璐大人的嘴，可比城墙还要硬，比毒蛇还要毒。可千万不能招惹这位啊。”
　　毕竟，御史大夫每天不奏一两个人，都算是业务不达标。
　　想来，各位御史大夫会对董辉祖的倾情奉献，很是满意呢。
　　“闫夫人，我董辉祖虽然俸禄不多，但还不至于的养活不起妻儿。”
　　董辉祖脸色难看。
　　怎么就遇上了这个女人，爱管闲事不说，她夫君闫璐也实在是太难缠了。
　　闫璐夫人不苟言笑，发髻也梳的格外板正，五官端正，居然给人一种……浩然正气之感！
　　看见她，大多数人都会下意识的低头，躲开视线。然后回忆自己最近有没有做错什么事情……
　　害怕的很啊。
　　“养活的起？我看那位头上戴的簪子，怕是没个五百两就买不下来吧？”
　　“听闻董家开销极大，夫人小姐所用所戴无一不是精品。以董大人你的俸禄，在供养夫人小姐如此庞大的开销的同时，还能给外室买如此昂贵的簪子。”
　　“莫非……董大人你贪污了？看来，有必要让我家夫君查一查了。”
　　闻言董辉祖脸色大变。
　　董夫人却是拧着眉，忽然快步走了过去，站在李如月面前，伸手将那簪子拔了出来。
　　董夫人大怒，扬手就给了李如月一个巴掌，然后转头又给了想要阻止的董辉祖一个巴掌。
　　“啪啪”两声，清脆极了。
　　“董辉祖，你可真够恶心的！居然偷我陪嫁的首饰，送给外面的女人？”
　　董夫人气的浑身发抖，死死地攥紧手中的碧玉簪子。
　　她极爱碧玉。
　　所以父亲为她准备的嫁妆首饰中，大多都是碧玉。
　　但是碧玉也有优劣之分。
　　董辉祖这老王八送给外室的碧玉簪子，就是水头极好的一块。
　　众人闻言哗然。
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的啊？
　　闫璐夫人也被恶心坏了：“没那个能力养外室，就别玩这个花。”
　　饶是她见惯了这种事情，也不免被恶心到了。
　　董辉祖脸色苍白的解释道：“这不是你的……”
　　就这个女人的碧玉簪子那么多，一个样式颜色的就有一堆。
　　怎么可能分辨的清楚？
　　可董夫人却扬手指着簪子的玉兰花心处，大声说道：“我所有的陪嫁首饰，都刻有我的小名。而且也都登记在册。今日，我便报官，说我的陪嫁簪子丢了，可以让官府核对一下，是不是这一支。”
　　“这簪子，是用顶级的暖玉雕刻而成，价值超三千两！你们这对奸夫淫妇，就等着坐牢去吧。”
　　董夫人恼恨至极，也是直接就撕破脸了。
　　已到这种地步，便已经没有什么可挽回，值得挽回的了。
　　“三千两，你……”
　　“我陪嫁的碧玉首饰极多，所以我想留一些名贵的给婉婉日后做陪嫁。这根簪子也在其中，因而我才没有发现被你偷走了。”
　　董夫人打断董辉祖的话，扭头就要去报官。
　　可董辉祖哪里肯？当即就拦下了她。
　　可他拦住了董夫人，却拦不住旁人。
　　“去，替董夫人报官。另外回复通知老爷一声，就说有活干了。”
　　闫璐夫人语气略显……兴奋的吩咐道。

第229章 吃瓜群众的乳腺，也是乳腺啊
　　“然后呢？最后报官了没有？”
　　苏十一十分八卦的追问道。
　　荣瑜撇嘴：“没有。”
　　她是当真看不上这个董夫人啊。
　　如果今天忍住，背地里好好筹谋。不仅能够和离，也一定能扒下董辉祖的一层皮！
　　最重要的是……
　　“闹这么大，即便最后和离了。世人浅薄，少不了非议。尤其是董婉婉……怕是难嫁人了。”
　　荣瑜有些恨其不争。
　　女人遇到这种事情，都会生气，这是能够理解的。
　　可你有女儿了，自然就要多考虑一些啊。
　　忍住这一时，私下里解决。又或者等和离之后再想办法报复，又让人不能拿住把柄证明是她做的。
　　这样，对董婉婉的名声便没有太大妨碍。
　　“怎么没有报官？难道董夫人最后想着维护董婉婉的名声，不愿意她有一个如此污点的父亲？”
　　苏十一无比八卦的追问。
　　这不理解啊。
　　前后不通。
　　荣瑜摇摇头：“不是因为这个。是最后董辉祖答应和离了。条件自然是不能报官。”
　　三千两，不是一个小数目。
　　如果董夫人坚持报官，不仅李如月会坐牢，董辉祖也会受到惩罚。
　　因为嫁妆是t一个女人的私产，虽然董辉祖是她的夫君，但也算是偷盗他人财物。
　　所以董辉祖才会无奈答应和离。
　　“虽然但是吧，我还是觉得这个董辉祖就这样答应和离，一定是有什么其他原因的。”
　　苏十一捏着下巴推测。
　　同一时间。
　　梁侧妃也在兴奋的和儿子探讨八卦。
　　“我和你说，就董辉祖那王八蛋，一旦是将他夫人的嫁妆侵吞了不少。哪怕和离，他夫人也带不走，所以才会这么痛快答应和离的。”
　　虽说董辉祖的确害怕报官，但如此痛快，一定有鬼。
　　南宫秋致点头表示同意：“董辉祖怕是早在这十几年里，就不声不响的将他妻子的嫁妆转成了自己的资产了。”
　　据说，当年董夫人的嫁妆，可是足足百万两之巨啊！
　　梁侧妃撇嘴：“我要是董夫人，早就自己潇洒去了，干什么要嫁给男人？”
　　那么多钱啊！
　　还是独生女，有一个无条件支持自己的父亲。
　　拿着那么多钱，游历天下，看遍美男美景，做什么不好啊？
　　南宫秋致眼神怨念：“娘，不嫁给父王，你能有我这么好的儿子吗？”
　　梁侧妃闻言十分嫌弃。
　　然后有些落寞的说道：“嫁不嫁人的，从来都不由得我选择啊。”
　　她穿越过来的时候，原主就已经嫁给呈王为侧妃了。
　　她能做的，就是过好自己的生活了。
　　从来没有想过争宠。
　　但却没有想到咸鱼一般摆烂之后，反而逆袭成为呈王宠妃了。
　　你说这气人不气人？
　　“娘，那您想帮一下那位董夫人吗？”
　　南宫秋致不愿意看见母亲落寞的样子，便立刻转移了话题。
　　往事不可追，更无法更改。
　　他能做的，就是多陪陪母亲。
　　娘喜欢八卦，他就经常跑这里，将外面的八卦告诉娘。
　　这就是他的孝道了。
　　“不帮。那蠢货，帮她我怕我胸疼！”
　　梁侧妃果断摇头。
　　她这个吃瓜群众的乳腺，也是乳腺啊。
　　关键是在这个朝代里，要是被气出乳腺结节啊，子宫肌瘤的，她怕是会死哦。
　　她这人惜命的很，不管。
　　南宫秋致也知道母亲的性子，因此对这个回答并不意外。
　　刚刚也不过是为了转移话题罢了，见娘不再流露哀伤，便又绞尽脑汁的搜刮着自己脑海里算是八卦的事情，一件件告诉母亲。
　　梁侧妃听得津津有味。
　　“哦，对了，你父王那个狗脾气，因为明矾的事情，又让苏家的那个谁，流放了啊？那明矾什么反应？”
　　“明矾被关着呢，能有什么反应？”
　　南宫秋致其实并没有如何关注明矾。
　　毕竟王妃那边……
　　梁侧妃点头：“嗯，你记得不要打听那边的事情，免得被误会。”
　　她身为侧妃总打听王妃那边的事情，如果被人发现了，告诉旁人，她只是八卦？没有一点别的心思？
　　这谁信啊？
　　所以还是老老实实的守着自己的一亩三分地吧。
　　“嗯，母亲放心，我有分寸。”
　　南宫秋致又略坐了一小会，便急匆匆的走了。
　　和梁侧妃说了这么会的八卦，耽误的时间，事后南宫秋致都要补回来的。
　　毕竟不能因为私事耽误公事。
　　南宫秋致知道，梁侧妃也知晓。
　　只不过梁侧妃似乎并不心疼儿子这样折腾，反而放纵……
　　陌千雪得知此事后，心中隐隐有些不满。
　　夫君如此艰难，母亲不仅不帮衬，还总要折腾夫君干什么！
　　“少夫人，您什么都不能做啊。那是人家母子的事情。”
　　身边的婢女见陌千雪脸色越发冰冷，并赶忙劝说：“也许，这其中有什么外人不知道的秘密。”
　　母子两人如此，分明是一个愿打一个愿挨。
　　这时候旁人去说去劝，无论是谁，都不会有什么好下场的、
　　陌千雪垂下眼眸：“我当然知道。只是有些心疼夫君……”
　　婢女：“三公子是侧妃娘娘的指望，不可能不心疼的。”
　　言外之意就是，您可千万别多操心。
　　陌千雪叹息一声：“我知道了。你去盯着小厨房的人去做点精致可口的饭菜，然后等晚点派人给三公子送去。”
　　她能做的，就是在他晚回来的时候，送去可口的饭菜。
　　婢女连忙应下。
　　小厨房里的人得了命令就开始研究菜谱，然后等到天色黑了，才开始做。
　　虽然简单，但每一样都是费工夫的。
　　足足做了一个时辰还多，才算是做好了。
　　“红绸姑娘，饭菜都做好了，您拿好。”厨房的人将饭盒恭敬的递了过去。
　　红绸是三公子府中的二等丫鬟，还是很受重用的。
　　否则陌千雪也不会让红绸去送饭了。
　　女子拉了一下伸手斗篷上的帽子，遮盖住了自己的半张脸，然后接过食盒，便一言不发的高傲的走了。
　　厨房的人撇嘴：“神气什么啊？都是奴才，谁又比谁高贵啊？”
　　另一个人说：“奇怪，大热的天，红绸姑娘怎么还披着斗篷，戴着帽子，不热啊？”
　　“谁知道呢？管这些做什么？终于又熬到晚上了，赶紧回家。”
　　“就是就是，老婆孩子搂怀里，不香吗？”
　　被人这么一说，最初觉得奇怪的人也就没多说什么，立刻收拾收拾回家去了。

第230章 方幼宜大喊：我委屈！
　　当天晚上，南宫秋致并没有回来。
　　陌千雪有些担心，便一直等着。
　　这些年来，南宫秋致即便因为公事太多，懒得回来折腾，也会派人和她说一声的。
　　像今天这种情况，几乎没有的。
　　所以陌千雪就一直这样等着。
　　“你去问问红绸，她去送饭的时候，三公子可有说什么吗？”
　　陌千雪等的有些不安，便忍不住让贴身侍女去找红绸询问一二。
　　婢女立刻去了。
　　可没一会却匆匆的小跑着回来了。
　　远远地看见婢女如此着急，陌千雪的心里顿时就咯噔了一下。
　　出事了！
　　陌千雪站在门口，双手死死地揪着手中的帕子，紧张的等着。
　　“少夫人不好了，红绸被人发现倒在一处灌木丛中，昏迷不醒，似乎是被人打晕了。”
　　“那送饭去的人是谁？”
　　陌千雪惊呼道。
　　婢女摇头：“这个还不清楚。”
　　陌千雪等不了了：“快，去找三公子。”
　　可到了后院的门口，大门却早就被关闭了。
　　“三少夫人还请不要为难我们，没有王爷和王妃的命令，这晚上是不能开后院的门的。”
　　当然了，如果是公子们回来，自然是能进来的。
　　但是女眷和下人想要晚上出去，是不可能的。
　　陌千雪脸色苍白：“我是有急事，等明天一定会去和王妃请罪的。”
　　守卫也是一脸的为难：“要不三少夫人您先去请示一下王妃？我等也是奉命行事，若是今天放您出去了，明天我们就会受罚的。”
　　陌千雪也知道是这个道理，便只能急色匆匆的去找王妃娘娘请示了。
　　可却被拦在了王妃娘娘的院外。
　　“三少夫人恕罪，王妃早早的就休息了，您这还是请回吧。”
　　“嬷嬷，我实在是担心三公子那边会出事。”
　　陌千雪耐着性子解释道。
　　嬷嬷却不肯通融，眼底更是嘲讽：“三少夫人慎言，三公子为王爷处理公事，怎么可能会出意外呢？”
　　之后无论陌千雪如何的解释，嬷嬷就是不肯通融。
　　最后，陌千雪便只能再去求助梁侧妃了。
　　梁侧妃懒洋洋的穿着睡衣起来，打着呵欠听完了陌千雪的话后，只是摇摇头：
　　“出后院，你就不要想了。就算我出面，王妃也不会同意的。”
　　这些年，王妃不说把她当成仇敌吧，但也绝对是各种看不顺眼的。
　　所以说，怎么可能让她痛快呢？
　　陌千雪也知道是这个道理，但还是忍不住抱着期望问道：
　　“母亲，您到底是父王的宠妃，只是担心夫君的安全去看一眼，王妃也没有什么理由阻拦吧？”
　　梁侧妃斜了她一眼，忽然伸手敲了敲桌面。
　　陡然而来的敲击声，清脆又空灵，瞬间让人清醒了。
　　梁侧妃这才淡淡的说道：“规矩大过天。王妃按照规矩办事，哪怕王爷偏袒我，也不可能说是王妃做错了。若还去，只不过徒增笑料罢了。”
　　陌千雪心里如有火在焚烧一般，急的如同热锅上的蚂蚁。
　　但也知道婆母说的是正理。
　　可就让她这么等着吗？
　　“外人，轻易进不得后院的。你与其在这里团团转，还不如去查查你的院子里，少了谁。”
　　梁侧妃提点道。
　　那个送饭的红绸被打晕了，可又分明是有人去送饭了。
　　那就一定是有人代替红绸去送饭了。
　　而且……
　　梁侧妃略带怜悯的看了一眼陌千雪。
　　她的好大儿八成是不会有危险的。
　　只不过……
　　“多谢母亲提点，儿媳这就回去查。”陌千雪匆匆的走了。
　　因而并没有注意到梁侧妃那略带深意的打量的眼神。
　　不过很快陌千雪自己也已经知道了。
　　因为……
　　“回少夫人，院子里就只少了妾室方幼宜。”
　　轰！
　　陌千雪的脑子里瞬间有什么东西炸开了，整个人都踉跄了几步。
　　就只是少了……一个方t幼宜？
　　那就只能是她……
　　“少夫人，这可怎么办啊？那个贱人一定是想去勾引三公子的。”
　　婢女急的团团转。
　　自己家少夫人还没有怀孕呢，就有蹄子来争宠了！
　　万一这个蹄子先有孕了，怎么办？
　　陌千雪苦涩一笑：“怎么办？我还能怎么办呢？我被困在这后院，根本就出不去。更何况……”
　　她的话没有说完，但婢女已经很清楚明白了。
　　更何况那方幼宜本来就是梁侧妃做主赐给南宫秋致的妾室。
　　如果今天南宫秋致真的宠幸了方幼宜，那也是理所应当的，旁人谁又能说出半个不字来？
　　“少夫人，如果是三公子想要，咱们自然是拦不住的。可如果是那贱蹄子主动勾引，那不一样的啊。”
　　“但现在，我什么都做不了的。”
　　陌千雪摇摇头，将所有人都赶了出去，自己一个人关在屋子里。
　　一夜未眠。
　　陌千雪就那样枯坐着，整个人的身体都僵硬了。
　　晨曦的阳光照进来，有些热。
　　但陌千雪却浑身冰冷。
　　“千雪，”
　　南宫秋致回来了。
　　陌千雪僵硬的回头，努力的扯出一个微笑来：“公子……”
　　话还没有说完，就被南宫秋致抱在了怀里。
　　南宫秋致飞快的说道：“放心吧，我和那个方幼宜什么都没有发生。”
　　“只不过这两年攻击你善妒不许我纳妾，又不能生孩子的谣言有不少。”
　　“所以昨天方幼宜去找我的时候，我就觉得是个机会。让她去当靶子，让她去被骂。”
　　他也知道误会一旦出现，就容易出现意外，所以就一大早立刻回来解释了。
　　南宫秋致又接着说：“还有，我不是不想昨晚就告诉你。只是太晚了，我要是派人专门找你解释，反而让人疑心。”
　　“而且……你这样伤心，也能让人更加相信。抱歉了。”
　　他也是没有别的办法了。
　　既然那个方幼宜愿意跳出来当靶子，那他也就没有什么好愧疚的了。
　　陌千雪错愕至极。
　　她万万没有想到，居然会是这么一回事。
　　她想笑，可又觉得身为妻子不应该善妒。
　　可是如今南宫秋致并没有变心，她要强迫自己将自己的夫君推出去吗？
　　不。
　　她做不到。
　　因此陌千雪大大的扬起笑容，在南宫秋致怀里磨蹭：
　　“真的吗？夫君，我很高兴。”
　　南宫秋致满眼怜惜：“都是因为我，不然你怎么会受这样的委屈？”
　　陌千雪：“只要夫君心里有我，就不算委屈。”
　　此刻另一个院子里的方幼宜正歇斯底里的大喊着——
　　“我委屈！”

第231章 苏明仁张氏扔下大丫走了
　　方幼宜是真的不明白，自己长得也算挺好看的。
　　尤其是胸脯，更是从小就吃各种食补，就是为了波涛汹涌，勾住未来夫君的魂。
　　可她都脱光了，南宫秋致居然还能推开她？？？？
　　“那南宫秋致莫不是个太监？”
　　“是了是了，三少夫人嫁过来好几年了都没有怀孕过，一定是南宫秋致是个不中用的。”
　　方幼宜嘶喊着。
　　她本来想着，如果自己能生下南宫秋致的第一个儿子，那么就一定能，母凭子贵的。
　　甚至于！
　　呈王那么偏疼南宫秋致，那么日后未必不会让南宫秋致继承王位的。
　　而自己只需要生下长子！
　　可现在，一切都完了。
　　“噗通。”
　　身边伺候的丫鬟吓得跪在地上，面无人色的劝说着：“方姨娘慎言啊。”
　　这种话，怎么敢说的啊？
　　要是被三公子听到，直接打杀了，都不奇怪。
　　“不对，完全不对劲。”
　　方幼宜喃喃着。
　　最初的暴躁褪去之后，她忽然大胆的猜测到一种可能性。
　　那就是——
　　南宫秋致还不想要孩子！
　　否则，哪怕陌千雪不能生，哪怕南宫秋致再爱陌千雪，都不可能造成今日的局面。
　　就是不知道南宫秋致到现在还不能要孩子，是他自己的意思，还是……呈王的意思呢？
　　难道呈王疼爱南宫秋致，只是表象？
　　实际上压根就没考虑过让他继承王位？否则怎么会不允许南宫秋致有孩子呢？
　　怎么办。
　　自己怎么办？
　　无论是哪一种情况，自己都不可能有孩子的。
　　若是前者，那即便勾引上了南宫秋致，也不会被南宫秋致允许怀孕的。
　　若是后者……怕是会没命的啊。
　　方幼宜忽然意识到，自己陷入了一个死局。
　　争恩宠？
　　可三公子南宫秋致独宠三少夫人，谁不知道？
　　争子嗣？
　　更是不可能。
　　难道自己就要一直这样寂寂无名下去吗？
　　不。
　　这样的结果，她不接受！
　　方幼宜偏头盯着婢女，目光森然的说道：“告诉你的主子，我愿意和她合作。”
　　怪不得对方愿意帮自己尝试这一次。
　　原来是想让她死心！
　　不过那也无妨。
　　她爱的也不是南宫秋致这个人。
　　“是。”
　　婢女轻声应下。
　　——
　　苏十一昨天和荣瑜商量了一下香皂的事情。
　　现在工厂已经建好了，至于工人，也由呈王殿下派人安排，找寻退伍伤兵及其家属优先。
　　只不过还得苏十一先去交给大家如何制作香皂，之后她只负责研发新的香皂即可，其他的时刻就都不需要她操心了。
　　可早上她刚刚推开门，却发现手足无措的大丫，正茫然，鼻子通红的站在她家大门口。
　　苏十一显然是有些诧异的：“大丫你怎么在这？发生什么事情了？”
　　这是哭的鼻子都红了啊。
　　忽然，苏十一心底咯噔了一下，有一种不好的预感。
　　果然，下一刻，大丫的一句话就证明了苏十一的预感没有错。
　　“呜呜，奶奶，我爹娘走了，他们没带上我，我不知道去哪里找他们。”
　　大丫情绪一直内敛，可这次显然很害怕很激动。
　　见到苏十一之后，嚎啕大哭。
　　孩子的心思没那么多，在她的心里，苏十一是奶奶，是亲人，是一家人。
　　所以满腹委屈，在听到苏十一关怀的这一刻，立刻全部释放了出来。
　　“你说什么？”
　　苏十一脸色一变，也顾不上香皂的事情了，让胡伟去和荣家说一声，然后自己拉着大丫先进了屋子。
　　花娘给大丫端来一碗绿豆百合羹，擦着眼泪：“可怜的丫头啊。”
　　苏十一凉飕飕的看了她一眼，后者才后知后觉的离开了。
　　苏十一这才问道：“大丫，到底怎么回事？”
　　大丫刚喝了两口，闻言立刻放下碗，摇摇头回答说：“我也不知道，今天早上我醒的特别晚，然后就有人敲门给我喊醒了。”
　　“那时候我就发现爹娘都没在家了，但也没多想。可来人却说，我爹娘把院子卖给他们了，还说我爹娘留下话，让我来找奶奶您。”
　　说着，大丫又从怀里拿出一张银票来，递给苏十一。
　　见苏十一冷着脸没收，小丫头就怯生生的放在了桌子上，然后才解释道：
　　“这一百两银子，那人也是我爹娘留下的，说是给奶奶您的，来，来养我的钱……”
　　大丫声音越来越小，头都不敢抬起来了。
　　奶奶的表情，可真让人害怕啊。
　　苏十一咬牙：“他们俩可真够出息的啊。”
　　居然玩先斩后奏？
　　现在他们已经在流放路上了，人走了，把大丫给她留下了？
　　做梦去吧！
　　今天才不见的，那现在快马加鞭，还能把大丫给他们送回去。
　　“你想去找你爹娘吗？”
　　苏十一问道。
　　大丫忙不迭的点头：“我想。我娘身体不好，我要跟着去照顾。”
　　而且一家人要在一起。
　　“好孩子，真懂事。”
　　苏十一怜惜的望着大丫，说道：“你爹娘今天早上走的话，那现在我让人快马把你送去，还是能追上的。”
　　“可是，可是我爹娘昨天白天就走了……”
　　大丫小心翼翼的说道。
　　苏十一吃惊：“昨天白天就走了？”
　　大丫点头。
　　原来苏明仁和张氏也想到苏十一现在的性情，根本不可能管他们了。
　　所以即便先斩后奏，也担心苏十一会把大丫给他们送回去。
　　因而，他们昨天白天就找借口跟着流放的队伍走了。
　　只不过是找了一个理由欺骗大丫。
　　大丫又是一个老实孩子，一向听话，便信以为真了。
　　“你爹娘……”
　　可真够处心积虑的啊。
　　苏十一气的咬牙。
　　但当着大丫的面，有些话她自然是不会说的。
　　再如何，也要注意少在孩子面前说长辈的不是。
　　苏十一深吸一口气，眼眸深深：“大丫，你现在在这里待着，奶奶出去想想办法。”
　　“好。”
　　大丫也高兴。
　　她不太敢自己和奶奶在一起，如果可以，她还是希望能爹娘在一起的。
　　苏十一出门之后，本想去找胡青山询问的。
　　但想到胡青山一直对自己有意，自己以后也要减少和他来往，便直接去找荣瑜了。
　　正巧荣瑜在香皂坊，而胡伟也刚到一会。
　　荣瑜看见苏十一来了，松了一口气：“你来了就好，可别耽误了，赶紧的教教这几位师傅。教会了他们几个，日后就让他们去教别人。”
　　“嗯，可以。不过我有一件事，想让你帮忙。”
　　苏十t一开口说道。

第232章 豪门私生子和老寡妇那些年不得不说的事……
　　荣瑜立刻让其他人都离开了。
　　然后说道：“怎么了？”
　　苏十一便把大丫的事情说了一遍，然后问道：“你有没有靠谱的人？我花钱雇佣，送大丫去南海找她爹娘。”
　　这是孩子，不是宠物。
　　不是给点吃的，饿不死，冻不死，就能行的。
　　但凡有一点不好的，都是她的屎盆子。
　　“你们这一家人包括你，可都够各色的啊。”
　　荣瑜挑眉，毫不客气的嘲讽道。
　　当奶奶的不仅不愿意照顾孙女，儿子都不想要了。
　　当儿子的，又非得把女儿塞给老娘。
　　只是可怜了大丫。
　　“当你孙女可真可怜，被推来推去的。”荣瑜脸色生厌。
　　对于这种抨击的话，苏十一并没有放在心上。
　　她在选择放弃素质，享受缺德人生的时候，就做好了这种心理准备。
　　别人愿意说什么就说什么好了，她只想过好自己的生活。
　　她也懒得和荣瑜解释他们家那些事情。
　　主要也是因为在这个时代，她这么做，即便在她看来是情有可原，可旁人却不这么想。
　　索性就省一些唾沫。
　　“大丫也想跟她爹娘，而且你看我像是能教导好孩子的人吗？还是让孩子跟着自己爹娘更好，省的我误人子弟。”
　　如此清新脱俗的自黑，反而让荣瑜有些一丝好感。
　　她上下打量了苏十一一番，想到传闻中两次杀亲娘最后被亲娘反杀的三儿子，苏明礼。
　　还有那天在乱葬岗，张氏疯狂喊叫的时候，说出来的话。
　　说苏十一把苏明礼一家三口全都杀了。
　　虽说当时大家伙都没往心里去，只觉得张氏是被刺激的疯了，乱说的。
　　可现在看来，也许最荒谬的，才是真的。
　　还有这个大儿子……
　　“看出来了，你是真的不会教孩子。不过南海海盗猖獗，近期净安州要出兵海战了。你确定要这个时候把你大孙女送过去吗？”
　　荣瑜友情提示了一句。
　　若是日后出了什么意外，苏十一娘真的不会后悔吗？
　　现在她可是就这么一个孙子了啊。
　　“海战？”
　　苏十一显然是不知道的。
　　她脸色瞬间就不好看了。
　　这样的话，真的不适合把大丫送过去了啊。
　　虽说养孩子日后和张氏苏明仁怕是有的扯……
　　可——
　　二丫才刚刚惨死，她也的确担心把大丫送过去后，会不会有什么意外。
　　毕竟战乱无情。
　　“你考虑清楚，如果需要，我就帮你安排。”
　　荣瑜只是把所有的情况都告知对方，至于如何选择，她自然不会多嘴的。
　　苏十一也不是优柔寡断的人，当即便点头说道：“不送了。”
　　二丫的死，她不会认为是自己害死了二丫。
　　但是心里难免会伤心。
　　如今就只有大丫了，她也是舍不得。
　　“行，那咱们就先去忙正事吧。”
　　“好。”
　　苏十一让胡伟回去说一声，然后就亲自示范教几位师傅如何做香皂。
　　这几位师傅都是荣家多年的老人，自然不会背叛。
　　不过荣瑜虽然信任，也有拿捏的手段，不至于造成什么不可预料的后果。
　　这一教，就是三天。
　　三天后，这几位师傅做出来的已经似模似样了。
　　再练习几天，应该就能完全掌握了。
　　苏十一不用一直待在那里了，但之后几天也每天都会去看几次，如果发现问题也好及时的提出来。
　　一直忙忙碌碌，苏十一也没顾上和大丫说话。
　　这孩子，愈发沉默了。
　　每天就待在屋子里，也不和人说话。
　　苏十一担心这样下去，大丫性格会逐渐变得偏僻古怪。
　　于是之后每天都会带着大丫出去。
　　有时候，是去绣庄，花钱让师傅教导大丫刺绣。
　　有时候，是去花庄，让大丫学着插瓶。
　　有时候，是去书院，听朗朗读书声。
　　总而言之，苏十一正在很努力的发掘大丫的兴趣爱好。
　　想让这孩子有点自己喜欢做的事情。
　　大丫也是个善良的孩子，见苏十一这般为她忙前忙后的，便也很努力的去找自己喜欢的事情。
　　终于，在半个月后，炎炎夏日里，苏十一听着蝉鸣昏昏欲睡的时候，大丫来找她。
　　“奶奶，我想学做点心。”
　　大丫鼓足勇气说道。
　　苏十一点头：“嗯，你喜欢就好。那奶奶帮你找一处合适的点心铺子，你去做学徒吧。”
　　大丫清瘦的脸颊上也终于有了一丝笑容：“做点心，能让吃的人快乐，我也高兴。”
　　她喜欢看着别人高兴。
　　苏十一对此并没有意见：“可以。不过你也要答应奶奶，每天晚上回来之后，都要和胡伟学习认字。”
　　女孩子家，即便不需要考取功名，但还是需要认字的。
　　识文断字，才能知情明理。
　　大丫有些苦恼的揪了揪自己发黄的头发，但不善拒绝的她，还是答应了。
　　“奶奶不是逼你，只是认字，对你有莫大的好处。你想，日后你自己开点心铺子了，却连账本都不认识，那能行？”
　　“啊？点心铺子？”
　　大丫反手指着自己，下意识的摇头：“我不能的。”
　　她当个学徒，然后给人家做点心就很不错了。
　　她之前都没有想过，还能找一些自己喜欢的事情来做的。
　　“怎么不能了？你不去试试怎么知道？不过这些说远了，还是先去做学徒看看吧。”
　　当天晚上，苏十一就又去找荣瑜了。
　　当初在锦阳城府，苏十一卖给荣家的那几个点心方子，在净安州卖的也很好。
　　想来有这个情分在，叫大丫去做学徒，应该不难。
　　是不难。
　　但荣瑜白眼翻上天：“咱俩没那么熟吧？”
　　苏十一老着面皮：“神交已久。”
　　“呸，臭不要脸的老东西。总找我帮忙，怎么不找你那个老相好了？”
　　荣瑜捏着下巴，饶有兴致的问道。
　　豪门私生子和老寡妇那些年不得不说的事……
　　啧啧。
　　真叫人感兴趣啊。
　　苏十一也呵呵一笑：“那不如你先说说你和你那个相好的是如何恩断义绝的？”
　　来啊。
　　互相伤害啊。
　　荣瑜瞬间翻脸：“给老娘滚。”
　　苏十一笑的嘎嘎的：“就你这，还戳别人肺管子呢？”
　　荣瑜吸气。
　　她要尊老爱幼。
　　对，就是尊老爱幼。
　　不过……
　　“话说，你到底知不知道你那个老相好的身份啊？说出来，怕是会吓死你。”
　　荣瑜得意洋洋的翘着二郎腿：“你来求我，我就大发慈悲的告诉你。”

第233章 鬼啊
　　苏十一站起来：“没兴趣。”
　　然后二话不说的抬腿就走了。
　　就走了？
　　走了！
　　荣瑜快放下二郎腿追了出去，扯着脖子喊：“你就一点都不感兴趣吗？”
　　苏十一脚步都不带停的，背着身挥挥手。
　　知道的越多，死的越快。
　　她可不想知道那么多秘密。
　　再说了，她和胡青山……并没有半分私情。
　　关心那么多，反而容易让人误会。
　　荣瑜抓心挠肝的，气的跺脚：“老娘等着你来求我！”
　　苏十一大笑：“那你就等着吧。”
　　等回到家，喝了一碗绿豆汤，又和大丫说了一会话，才回去睡觉了。
　　现在情况特殊，她得多关心关心大丫，既然留下这个孩子了，就要负责任啊。
　　幸亏自己穿成了一个老寡妇，不成亲不成孩子也不会受人冷眼。
　　啧啧。
　　什么时候穿成老寡妇，也是一件值得庆幸的事情了？
　　自己可真够容易满足的。
　　琢磨了一会，苏十一就呼呼的睡着了。
　　最近事情还算顺利，苏十一睡得香甜，也就导致了没那么警觉。
　　主要是，现在又不是逃荒路上，外院还有胡老爹父子俩住着，能有什么事情？
　　所以当她被人挠着手心挠醒了，幽幽睁开眼，看见烛光下，荣瑜那张放大的笑脸的时候，吓得三魂七魄没了八个！
　　“啊！鬼啊！”
　　苏十一吃惊之下，用尽所有的本事和力气，劈头盖脸又以一种十分刁钻的角度，抽了过去。
　　“啪！”
　　咳咳。
　　苏十一打着呵欠坐起来，看着大刀阔斧坐在椅子上，捂着半张红肿脸的荣瑜，多少有些心虚。
　　“看什么看啊，你大半夜的忽然出现在我面前，我不抽你我抽谁啊？”
　　荣瑜磨牙：“闭嘴。”
　　她已经弄亮了烛火，就是担心吓到苏十一。
　　所以苏十一明明是在看见她的脸之后，还动手了！
　　“你就是趁机报复！”
　　苏十一眼珠滴溜溜的转：“那我可没有。”
　　气的荣瑜脸更疼了。
　　“说吧，你大半夜的干什么来了？看你这样子，也不像是有着急事情的啊。”
　　苏十一挑眉，打着呵欠往那一坐，有些不解的询问道。
　　荣瑜脸色一僵，拉着脸说道：“我是来好心的告诉你胡青山的身份的。”
　　“啊…哈？”
　　呵欠打到一半，苏十一人都懵了。
　　就因为这个八卦她没有听，所以荣瑜就大半夜的追到她家里来，非要告诉她？
　　荣瑜气的起身过去踹了她一脚：“你那是什么眼神？”
　　苏十一直白的说道：“看傻逼的眼神啊。”
　　荣瑜气的咬牙。
　　刚想说再这样说她，她就不说了，t可想想苏十一昨晚上的表现，便只能委委屈屈的咽下委屈，然后一屁股坐在苏十一身边，不用苏十一说话，就自顾自的说起了那些八卦。
　　“我和你说，胡青山不姓胡，他是前朝皇室后裔。”
　　荣瑜直接抛出了一个惊天大雷。
　　本来不感兴趣的苏十一都吃惊了：“前朝皇室后裔？”
　　“所以说，你对胡青山没感情是最好的了。不然，以你的身份，胡青山再喜欢你，他的家族也不会接纳你的。”
　　其实就这一点来说，荣瑜很欣赏苏十一的。
　　她不喜欢为情所困的女人。
　　尤其是她姐姐那种。
　　害人害己害全家。
　　苏十一tui了一口，满面不屑：“他们有什么脸嫌弃我？老娘好歹是出身清白的老百姓，他们前朝皇室后裔啊？那和脑袋上顶着几道天雷，有什么区别？”
　　“他们还舔着大脸嫌弃别人出身？就他们这个身份，现在还能平安活着，就是皇室大度了。”
　　前朝皇室后裔，又不是现在的皇室。
　　牛气什么啊？
　　过气的皇室后裔，还不如倒夜香的身份好呢。
　　“哈哈哈哈。”
　　荣瑜被苏十一这番说辞给逗笑了。
　　不过笑的太大声了，脸被扯着疼，然后又哎呦哎呦的叫唤了起来。
　　苏十一满脸嫌弃：“瞧瞧你这点出息。就因为这个，你就非得巴巴的跑来告诉我吗？”
　　前朝皇室后裔而已。
　　她还以为是多了不得的身份呢。
　　荣瑜吃惊：“这身份，还不够你吃惊的吗？”
　　“呵。在本朝之前，有过多少朝代了？”苏十一问道。
　　荣瑜从小读了不少书，自然是信手拈来的：“那可多了，光是西南战乱八国之乱后，就前后百年战乱，前前后后有一百多小朝廷……”
　　“对啊。现在你去大街上随便扒拉一个，祖上往上扒几代，谁还不是个前前前皇室后裔了？”
　　荣瑜：……
　　说的好像很有道理。
　　苏十一继续白眼：“传闻，玉皇大帝还姓张呢。可你看现在的世家有姓张的？就什么什么后裔这种身份，最不算数了。”
　　她去过千年后的世界，自然之后千年后，炎黄子孙从来都没有什么贵族。
　　因为谁家往上扒一扒，还没有几个皇帝权贵？
　　没意思。
　　荣瑜愕然的张了张嘴，想要反驳一二，却说不出半个字来。
　　这样说来，似乎也……很有道理呢。
　　“你这样显得我大半夜来，还挨了一个巴掌，就特别的蠢。”
　　荣瑜眼神幽怨。
　　苏十一嘎嘎大笑：“本来就蠢啊。本来是你想要拿捏我的八卦，可你自己却抓心挠肝的忍不住想说，你说你是不是蠢。”
　　“闭嘴吧，别说了。”
　　荣瑜气哼哼的就要走。
　　走到门口的时候，忽然听到身后之人轻声说道。
　　“荣瑜，我年长你十几岁，若不嫌弃，你可以把我当成姐姐。”
　　荣瑜今年二十几岁，她却已经四十三岁了。
　　说是姐姐都有些勉强了。
　　但老的是原主，和她苏十一有什么关系？
　　荣瑜傲娇的哼了哼。
　　“大娘，让我喊你姐姐，不脸红吗？”
　　“就这一次机会哦。”
　　荣瑜抓着门扉的手紧了紧，一张脸臊得慌：“你怎么嘴巴这么毒？看的这么准？”
　　她的确不知道为何有些依赖苏十一。
　　不是大事上，而是情感上。
　　就像今天……
　　没有人知道荣家的当家大小姐，喜欢八卦。
　　但她就是忍不住分享，忍不住在苏十一面前露出自己真实的一面……
　　她总是在想，如果她姐还活着，是不是也就是她和苏十一这个相处的法子？
　　“咱们彼此彼此。”
　　“净安州的那处点心铺子，我送给大丫了，就当给大孙女的见面礼了。”
　　荣瑜潇洒离开。
　　有个人能让她放松，还不错呢。

第234章 还没和离
　　荣瑜半夜而来，整个苏家都没有人知晓。
　　苏十一却是睡不着了。
　　她随便找了一本书，点起蜡烛，翻着书，然后一盏茶的功夫就趴在桌子上睡着了。
　　第二天被日头晃醒的时候，胳膊被压麻了，脖子也落枕，可不舒服了。
　　没办法，就只能歪着脖子去堵沈南风。
　　趁着沈南风还没去上值，赶紧咔咔几下，给她正过来了。
　　力道倒是不大，但按的苏十一鬼哭狼嚎。
　　沈南风听得耳朵都要肿了。
　　只不过当苏十一回头，看见神色震惊的董婉婉，人都傻了。
　　她刚刚鬼哭狼嚎的样子，被人看去了？？？
　　虽说都是奶奶辈分了，但奶奶也是要面子的好不？
　　气的苏十一转头就踩了沈南风一脚，骂道：“你可真不是个东西啊，不提醒我一声？”
　　沈南风无奈又宠溺：“婶子，我提醒过了，是你叫嚷的太大声，没听见罢了。”
　　苏十一只觉得老脸都臊得慌，磨牙瞪着幸灾乐祸的沈南风，忽然虎虎生风的走到董婉婉面前，拉着董婉婉说道：
　　“婉婉，沈南风是不是欺负你了，婶子帮你揍他。”
　　董婉婉脸一红，赶忙摇头：“没有没有。我今天是特意来感谢沈大人的。”
　　她担心苏十一误会，就忙说道：“沈大人需要去当值，所以就先来的他这里。想着一会再去您那里，好好谢谢您呢。”
　　明明只是大半个月没见，可董婉婉却清瘦的厉害，神色也是黯淡无光，整个人仿佛老了好几岁一般。
　　世事磋磨人啊。
　　果然谁都逃不掉。
　　苏十一眨眨眼：“你怎么知道是我？”
　　董婉婉说：“我在父……我在府里发现一幅画像，听说是李如月在温泉池子那见过的人，担心偷听到他们的谈话，我见了，便知道是您帮了我了。”
　　至于荣瑜。
　　想来是苏婶子找上沈南风帮忙，然后沈南风才找的荣瑜出手了。
　　沈南风闻言皱眉：“这岂不是说，董辉祖已经知道是苏婶子偷听到，然后告诉你的了？”
　　董婉婉满脸羞愧。
　　苏婶子好心帮自己，可是看样子怕是会被她那个好父亲蓄意报复啊。
　　一旁的京墨也喃喃说着：“前阵子因为二丫的事情，可是好多人见过苏婶子的。”
　　所以，如果董辉祖和那个李如月想要知道苏十一是谁，还是很容易的。
　　“既然如此，那就得想想办法了呀。”
　　苏十一捏着下巴，询问董婉婉：“能冒昧的问一下，你家现在是个什么情况，你和你娘是个什么想法吗？”
　　董婉婉水灵灵的大眼睛瞬间一亮，展颜一笑：“婶娘，咱们合作吧。”
　　她想将她这个好爹爹踢出局，一无所有。
　　而苏家婶娘也因为帮她的缘故，被李如月记恨上。
　　如果不让董辉祖出局，那等他们回过神来，一定会对苏家婶娘出手的。
　　所以说，最好的办法就是，她们合作，让董辉祖出局。
　　苏十一：“我想知道你娘是个什么态度。”
　　她是要碾死董辉祖。
　　为了自保。
　　可要不要和董夫人合作，另说吧。
　　毕竟这个董夫人之前的行为……咳咳，挺要命的。
　　董婉婉有些尴尬，但却保证道：“婶娘你放心吧。我娘一心为了我，只要我坚持，她不会有反对意见的。”
　　“而且如果您担心我娘会捣乱拖后腿，我可以先将我娘送走。”
　　其实她也担心她娘会心软。
　　毕竟二十年的夫妻，感情不会作假的。
　　而且她娘也不是一个多强势有坚持的人，否则也不会被董辉祖欺骗这么多年了。
　　所以董婉婉对她娘也没有什么信心的。
　　苏十一挑眉：“那你先说说你家现在的情况，还有你娘是什么意思吧？”
　　一旁的沈南风无奈的和京墨说道：“去给这两位上点瓜子茶水，然后就不用管她们了。”
　　他今天还得去王府给王妃王爷请脉呢，没时间在这里浪费。
　　京墨乖乖点头。
　　苏十一和董婉婉也没有丝毫鸠占鹊巢的不适，手拉手，找了一处花厅，又让京墨端来两个冰盆，然后就让他忙不迭的离开了。
　　“我爹和我娘……还没有和离呢。”
　　董婉婉满眼都是不耐烦，上来就抛出一个惊天炸弹来了。
　　苏十一错愕的微微张着嘴：“是你爹又耍手段了，还是你娘心软了？”
　　如果是后者，她要连夜收拾东西跑路了。
　　和恋爱脑合作，怕是要尸骨无存。
　　董婉婉勉强一笑，只是那笑容简直比黄连还要苦涩：“董辉祖……在这二十年中，移花接木，将我娘的绝大部分的铺子，庄子，都变成了他的私产。”
　　还有很多，要么落在了董家其他人名下，要么落在李如月名下。
　　总而言之，现在董辉祖是答应和离。
　　可董夫人能带走的财产，还不如她当初嫁进来嫁妆的六分之一！
　　这让董夫人怎么能咽下这口气？
　　董婉婉也没有想到她爹会那么无耻，那么早就开始谋划这一切，就是为了夺走自己结发妻子的一切。
　　等到什么都没有了，再利用一下她的婚事，就把她们母女两个一脚踹开。
　　“我们发现的……太晚了。”
　　董婉婉想到她娘当场晕厥，之后几乎哭瞎了双眼的样子，心脏就一阵阵的发疼，
　　人怎么能无耻到这t个地步呢？
　　“婶娘，你说，结发二十年啊，难道他就从来没有一刻喜欢过我娘，疼爱过我吗？”
　　董婉婉眼泪簌簌而下，颤抖的睫毛上沾染着一粒泪珠，倔强绝了。
　　苏十一不知道别人会如何安慰人，但她？
　　苏十一抓了一把瓜子，慢慢吃着，然后说道：“你在问我吗？难道你忘了我那个好前夫，几次想要我的性命吗？”
　　前夫？
　　哦哦，是苏星河吧。
　　前面的夫婿？
　　董婉婉一哽。
　　丝毫这个话题问苏家婶娘就不太合适啊。
　　“抱歉，我……”
　　“没必要抱歉。从前也是我的错，无条件的相信苏星河，无底线的偏疼苏明礼。每个人都要为自己的行为付出代价，谁都逃不过的。”
　　苏十一定定地看着董婉婉，说出让对方觉得扎心的话。
　　但，这是事实。

第235章 “安宁郡主”的尸体，返回京城
　　苏十一似乎看不到董婉婉的脸色有多难看，继续说道：
　　“如果那天你娘能忍住，回头和你一起商量谋算。最起码你娘会清点自己的嫁妆，发现你爹的诡计。那时候，还有办法在撕破脸之前，想办法拿回属于你们母女的东西。”
　　“甚至说，想办法搜一搜董辉祖有没有什么把柄，再不济还能让董辉祖和李如月这两个人更加狼狈，换取你和你娘更好的处境。”
　　“但你娘根本没忍。最开始，是她蠢笨全心全意相信董辉祖，二十年都不曾发现。但也是董辉祖太恶毒，你娘是可怜。”
　　“可之后呢？明明有机会可以扭转局面，可却被你娘自己亲手打碎了。如今这个境地，是你娘自己一手造成的。”
　　要不是顾惜着董婉婉的脸面，苏十一都想大声说一句，蠢货了。
　　她虽然没说，但是董婉婉也是听得清楚明白的，顿时脸上染上一片尴尬之色。
　　她有心维护自己亲娘的颜面，但张了张嘴，却无从反驳。
　　最后也只能恳切的哀求苏十一：“婶娘，我知道连累到你了，十分过意不去。但其他事情日后都可以说，现在眼下，是不是联手让董辉祖出局？”
　　两人现在是一条绳上的蚂蚱，为了自己日后的安宁，苏十一也必须让这个董辉祖再也没有本事和精力难为自己。
　　只是……
　　“谈何容易啊。你可知道你爹有什么把柄？”
　　她对董辉祖丝毫不了解，又如何动他？
　　董婉婉苍白着脸摇了摇头，有些恨自己的废物：“家里的事情，我之前从未关心过……”
　　从前她是被父母捧在手心里的娇娇小姐，哪里会注意这种事情？
　　苏十一也没奢望自己随口一问，就能问出什么来，只是这样一来的话，就更难了。
　　不过……
　　“既然你娘提前过纳妾，为何董辉祖从来不肯？是那个李如月心高气傲，不肯做妾吗？你可知道她的身份？”
　　“我不知道……我也是才知道有这么个人。”
　　董婉婉讷讷的说着，声音细弱蚊蝇。
　　苏十一无奈：“婉婉，人不能总指望着别人。靠自己才是最靠谱的。”
　　董婉婉立刻说道：“婶娘放心，我立刻派人去查这个人的身份。”
　　“记得不要惊动你父亲，最好找从前被你父亲借口赶走的，你娘的陪嫁人。实在不行，花钱找人办事。”
　　“知道了。”
　　董婉婉眼睛亮晶晶的，睁的贼大的盯着苏十一，恨不得拿来一个本子，将苏十一说的话全部都记下来，免得自己忘记了。
　　看着董婉婉这副汲取知识的模样，苏十一哭笑不得，然后又说道：
　　“还有去查查那个李如月一双儿女的情况，看看能否利用。另外……叫人把事情闹大。尤其是你父亲这些年骗走你娘财产的事情，夸张一些也无所谓。”
　　“嗯，你娘生了你之后再也不能生育，也可以推到你父亲头上。多花点钱，找一些小孩子编成顺口溜，大街小巷的散播，最好让你奶奶和你爹的族人知道。”
　　望着苏十一十分有深意的眼神，董婉婉眨眨眼，先是愣了一下，转而瞳孔不停地放大，略有些兴奋的说：
　　“婶娘的意思是，激怒我奶奶他们，让他们来净安州闹？”
　　“孺子可教。你现在唯一能利用的，就是你们的可怜了。越可怜，世人才能越同情你们。”
　　苏十一点头。
　　之后忽然又想起什么，问道：“董婉婉，你可舍得银子？”
　　董婉婉虽然不明所以，但还是立刻回答：“当然舍得，但也要看干什么。”
　　能让她那个渣爹倒霉的话，她就一百个一万个舍得。
　　苏十一嘴角轻笑：“你可以放话出去，说本来你娘想和离之后，将嫁妆的多少，捐给净安州。现在净安州不正在打海盗么？你娘的嫁妆，可不是一笔小数目。而且这净安州里，谁家还没有个儿郎侄子的在军中？”
　　“一家之事，永远都是小事。想要激起民愤，让大家一起帮你，就要舍得出去利益。”
　　到时候，就不是董辉祖想不想返还嫁妆的事情了。
　　整个净安州，都会帮忙的。
　　上到官员，下到百姓。
　　甚至呈王殿下……
　　“你要知道，现在和以后，呈王殿下都会很缺钱的。”
　　苏十一高深莫测的说道。
　　净安州和京城的战争，怕是很快就会打起来了。
　　半个月前，沈度已经带着“安宁郡主”的尸体，返回京城了。
　　但比沈度的车马更快的，会是书信。
　　所以，战争，一触即发！
　　而打仗，是最烧钱的。
　　哪怕对于整个净安州来说，董夫人的嫁妆不算什么。
　　可蚊子腿再小，也是肉啊。
　　更何况董辉祖做的实在是不要脸，帮了董夫人，还能落下一个好名声的。
　　“婶娘，你坏的好带劲啊，我好喜欢你。”
　　董婉婉双眼星星眼的望着苏十一，觉得自己混混沌沌的脑子，瞬间就知道自己要干什么了。
　　婶娘简直就是她的偶像。
　　苏十一白了她一眼，没好气的说道：“你才坏。”
　　“嘿嘿，那什么，我就先走了。”
　　董婉婉取经结束，就立刻跑了。
　　看着她那马不停蹄跑开的模样，苏十一额头的青筋都忍不住蹦跶了两下。
　　这姑娘可真的是，说风就是雨啊。
　　不过董婉婉能这么快就从董辉祖的事情里振作起来，倒是让她对这位娇娇小姐有些意外了。
　　说到底，也是旁人的事情，苏十一很快就放在脑后了。
　　回到家里之后，让花娘去买了不少烧烤用的东西来，打算晚上等大丫回来，他们吃烧烤。
　　这个时代已经有烧烤了，所以东西并不难买。
　　花娘很快就买回来，然后一起准备食材并腌制。
　　“东家，我家那口子想和您商量一件事？”
　　花娘一边清洗辣椒，一边说道。
　　苏十一：“说。”
　　花娘：“我家那口子整天就在家里闷着，觉得太没劲了。咱们前院不是有两块地还空着呢吗？他说想种菜。”
　　都是干活干惯了的人了，忽然叫他们整天待着，实在是待得骨头都要生锈了。
　　花娘一边干活，一边打量苏十一的脸色：“我当时就反驳了，说前院那两处空地是种花的，咋能种菜呢。”

第236章 苏明义回来了
　　苏十一明白她的意思，直说道：“让他看着种就行了。”
　　“哎，好嘞。”
　　花娘笑呵呵的。
　　又过了一会，花娘又忍不住问道：“东家，您……没怀孕啊？”
　　自从二丫死后，就从来没听东家提起怀孕的那件事了。
　　也不知道到底是怎么一回事。
　　花娘实在是好奇的很，但之前二丫五期都没过，她也不好意思问。
　　如今苏明仁一家都走了，她便忍不住问了一句。
　　苏十一勾唇一笑：“没怀孕，可能是京墨号脉出错了吧。”
　　至于中毒的事情，苏十一却是瞒着的。
　　虽然当初买这三口人的时候，看户籍是清白的。
　　但这个花娘实在是太好事了，无论是担心她被人收买，还是担心她乱说，苏十一都不打算和她说实话。
　　花娘明显有些吃惊：“京墨小先生还能看错了？这可真够坑人的啊。当初要不是以为您怀孕，您那儿媳妇也会那么生气，二丫也许就不会死……”
　　“闭嘴！这和京墨有什么关系？再让我听见你说这种没脑袋的话，我立刻打杀了你！”
　　苏十一暴怒，厉喝道。
　　身为主子，可是有权打杀签了死契的奴仆的。
　　花娘吓得脸都白了，舔了舔嘴唇，为自己辩解道：“我就那么随口一说，您看您还当真了。”
　　“我没和你开玩笑，这种话让我听到第二次，我就打死你。”
　　苏十一说着，就把菜刀砍在了案板上，沉着脸站了起来。
　　女人虽年过四十，但因为来到净安州之后有吃药膳补身体，又好好调理肌肤，看起来容光焕发。
　　虽难免有皱纹，但皮肤却白皙光滑，一双好看的丹凤眼锐角至极锋利。
　　所以当苏十一冷着脸，眼神刀一个人的时候，还是很唬人的。
　　花娘吓得站起来，白着脸也不敢辩解了，只干巴巴的保证：
　　“东家您t放心，我以后一定不敢了。”
　　好吓人啊。
　　苏十一扔下东西，让她自己准备，然后自己回了屋子。
　　她有些烦躁。
　　但更多的是……孤单。
　　她觉得，自己好像没有事情可以做了，也没有人能和她真正的交流。
　　很空虚的一种感觉。
　　“也不知道我还能不能回到那个时代……”苏十一捂着心口，喃喃的说着。
　　她怎么也压不下心头的那股烦躁的火气，干脆就站起来出去了。
　　走的时候，从箱子里拿了一张一千两面额的银票。
　　她要买买买！
　　希望这样心情能好点。
　　苏十一就像是一个掉进米缸里的老仓鼠似的，每一个店铺都不放过。
　　看着顺眼的，买！
　　付了钱，留下地址，就会有店员将东西送到家里去。
　　好吃的？吃！
　　转着转着，苏十一就转到了一家烤肉铺子，虽然天气炎热，可这家铺子在店里摆放了大量的冰块，又放置了许多风扇，再让人推着。
　　风带起了冰块的凉风，吹送出去，倒是也舒爽。
　　而且烤肉都是烤好了才送过来的，再配上冰镇的梅子饮，苏十一心里的燥热终于压了下去。
　　正吃着美呢，忽然就看见旁边桌子上一个小男娃娃，好像被掐住了，无助的伸着手，什么声音都发不出来。
　　苏十一眼神一凝，立刻起身跑过去，二话不说就站在小男孩背后将他抱了起来，对他进行海姆立克急救法。
　　“你干什么？”
　　“你快放开凤凰！”
　　旁边几个孩子就要冲过来制止，苏十一大喊：“他被噎住了，我在救人。”
　　“咕……”
　　被叫做凤凰的小男孩嘴巴里发出呼呼声，小脸涨的通红。
　　其他几个孩子面面相觑，其中一人说道：“刚刚我看见凤凰好像是噎住了……”
　　有人这么说，其他人更不敢动了。
　　掌柜的却是吓得脸都变了，跑过来想要阻止，但看见苏十一神色认真，便只吩咐小二赶紧去请大夫来。
　　如果这个夫人不行，也好有大夫立刻帮忙。
　　不过只是简单的海姆立克急救法，苏十一还是会的，且发现的及时，所以苏十一只是用力了十几下，小男孩就歪头吐出点东西来。
　　掌柜的一看，赫然是一小块骨头！
　　当即就吓得冷汗涔涔。
　　“哎呦喂，我的小祖宗啊，你可吓死个人啊。”
　　这祖宗要是在他店里出事了，那他家八辈祖宗都跟着不能安生。
　　苏十一见人将东西吐出来了，便放下了小男孩，她也担心惹祸上身，便主动说道：
　　“东西虽然吐出来了，但还是麻烦掌柜的请个大夫来给孩子看看吧。”
　　虽然吐出来就没事了，但见小男孩穿着打扮并不普通，便猜测身份不一般。
　　所以还是请个大夫看看，确定没问题，对自己也好。
　　“是是是，已经去请大夫了。今天多亏夫人了。”
　　掌柜的直接给苏十一来了一个九十度鞠躬感谢。
　　再生父母啊。
　　他都想直接喊娘了。
　　苏十一离开后，并没有把这件事放在心上，反而在想着，要不要将这个急救法广而告之。
　　但不能她来做。
　　嗯，回头暗示一下沈南风去。
　　毕竟这个急救法能挽救不少性命呢。
　　苏十一摸了摸兜里，一千两银子花的就只剩下二两银子了。
　　当远远地看见一大一小两个小乞丐的时候，苏十一随手就将那二两银子送给了对方。
　　不等乞丐说话，苏十一就走的飞快。
　　唔。
　　钱都花完了，真开心啊。
　　心情终于又转好的苏十一往家里走，想着家里还有烤肉呢，可自己却吃饱了。
　　有些浪费了啊……
　　看看准备的太多的话，就喊沈南风师徒三人来吃点吧。
　　“大丫啊……”
　　刚进了院子，苏十一就发现家里不一样了。
　　院子外面更是拴着好多马儿，苏十一眨眨眼。
　　这是……
　　难道是苏明义回来了？
　　想起桃花源和苏巫来，苏十一就赶紧的往内院跑去。
　　对苏巫，她一直都是又敬佩又感激的。
　　果不其然，一群人乌泱泱的在内院席地而坐，只有苏巫和苏明义还有大丫坐在凳子上。
　　听见脚步声，苏明义立刻站了起来：“娘，我回来了。”
　　两个多月没见，苏明义又强壮了些许，但脸上却是棱角分明，更见凌厉。
　　耳朵下有一条伤疤，直到嘴角，更给苏明义添了几分男子气概。
　　苏十一眼神一扫，却并没有看见一个婴孩……
　　苏巫生下的，孩子呢？

第237章 那个孩子死了
　　苏十一不确定孩子是在屋子里睡觉，还是……出了什么意外，因而她并不敢问。
　　若是出了意外，那不是往苏巫心上捅刀子吗？
　　可谁料苏巫一眼就看出苏十一的心思了，便也跟着站起来了。
　　身材高挑的苏巫，站起来极具压迫感，尤其是眼底的风霜冰雪，如同千年不化的雪山之巅一般。
　　她薄薄的嘴唇轻轻地掀起，神情淡漠又冰冷的说道：“那个孩子死了。”
　　话音刚落，苏明义就和炸毛了一般，对着苏巫怒目而视：“在你嘴里，孩子的死，就这么轻松吗？”
　　“苏明义！”
　　苏十一低声呵斥。
　　她不知道当时事情到底如何，可当初苏巫想要的就是一个孩子。
　　所以，苏巫绝对不可能放弃孩子。
　　除非……
　　“你有什么资格对族长指手画脚？孩子，就只是族长的孩子，跟你有什么关系，你管过分毫吗？凭什么指指点点？这么激动，那当初为什么要离开？不离开的话，你不就能亲自保护孩子了吗？”
　　图录跳起来，上去就直接给了苏明义一拳头。
　　苏巫眯着眼没管。
　　就图录的身手，根本不可能是苏明义的对手的。
　　可……
　　“砰——”
　　图录的拳头狠狠地砸在苏明义的下颌处，瞬间青紫，后者也被大力冲击的往后踉跄了好几步。
　　苏巫有些意外，挑了挑眉毛，很快便想通了。她按下暴怒的图录，冷静又分明像是和外人说话一般，对着苏明义淡漠开口：
　　“你不必如此。这个孩子本就是我强求来的，这是我想要的孩子，和你无关，你不必承担责任，也不必愧疚。”
　　从一开始，苏明义就并非真心实意的想娶她。
　　包括这个孩子。
　　这一切，都是她强迫得来的。
　　她想要一个孩子，震慑旁人而已，和苏明义无关。
　　“我从未怨怼过你，因为这本就和你无关。反而我很感激你这次的相救，否则我的族人根本不可能活下来。”
　　女人说的认真，可这话却像是一个又一个响亮的耳光，狠狠地抽在了苏明义的脸上。
　　苏明义本就暴躁冲动，闻言更是如同一头狂怒的狮子一般，大吼着：
　　“怎么和我无关？那也是我的孩子！”
　　苏巫想了想，的确也是他的孩子，便又认真的道歉：“抱歉了。”
　　苏明义只觉得一口气憋在心口，让他几乎喘不过气来！
　　拳头更是攥的咯吱作响。
　　怎么就说不明白呢！
　　“我不要你的道歉！”
　　苏明义咬牙切齿。
　　保护妻儿，本就是他应该做的，可是他没有保护好他们！
　　怎么还用她道歉呢？
　　苏巫点头：“嗯，不用就算了。”
　　然后就转头也给苏十一解释了一句：“对方用孩子威胁我，交出桃花源所有人。我没有答应，所以他们就杀了孩子。很抱歉，让你们都没有见过孩子一面。但我不后悔。”
　　孩子是她的心头肉。
　　但是身为族长，保全族人才是她的第一选择。
　　更何况……
　　桃花源的那些东西，绝对不能让人发现！
　　所以无论是用谁来威胁她，她都不可能将族人和那些东西交出来的。
　　“苏巫族长，对那个孩子我们没有尽到任何的责任，所以那就只是你的孩子，你不需要给我们一个交代的。”
　　“而且我也相信，但凡有选择的余地，你都不会牺牲那个孩子的。”
　　苏十一正色说道。
　　当初苏巫有多想要一个孩子，她也是知道的。
　　而且苏巫又怎么可能是那种随便就放弃生命的人？
　　苏巫点点头，神色并没有丝毫变化。
　　对于她来说，那个孩子她的确不需要和旁人交代。
　　只不过苏明义带人回去救了她和她的族人，现在又到了净安州，需要苏十一帮忙，所以苏巫才解释两句的。
　　她并非不懂人情世故。
　　从前她是一族之长，不需要和任何人交代事情，可现在……
　　“桃花源为何会被人攻打啊？”
　　苏十一不理解的询问。
　　桃花源虽然说是一个世外桃源，但里面的设备和人，都落后外面好多好多年。
　　而且是在茫茫大山中，也不存在什么位置上的必不可少。
　　那对方又是为什么攻打桃花源呢？
　　“人心总是贪婪的。”
　　苏巫眼中精光一闪而过，并没有直面回答。
　　闻言苏十一便知道，这里面一定是有秘密，苏巫不愿意说。
　　她自然也没有窥探别人秘密的癖好，点点头问道：“那苏巫族长有什么安排吗？”
　　苏巫略显茫然。
　　他们从出生就在桃花源，根本不需要买卖东西。
　　可这一路到净安州，他们发现吃喝都需要t花钱，可他们并没有。
　　“我打算在净安州下面的村子，找一处地方买一些土地，让他们住在那，然后自己种植粮食开垦土地。”
　　苏明义忽然开口。
　　他手里有苏十一卖掉珠宝分来的一半的钱，也有两千两。
　　足够买一些土地，再给他们简单盖一些屋子，让他们生存下来了。
　　“钱我之后会还给你的。”
　　苏巫抿唇说道。
　　苏明义生气嘲讽：“呵，你靠什么还？种地吗？那你可得赶紧再成亲，早点有儿子，有孙子，指不定你孙子争气，能在你死之前把这钱还上。”
　　苏十一：……
　　好好的男人，怎么就长了一张嘴？
　　明明是关心，怎么就非得这么说话？
　　有病吗？
　　但苏十一不想管。
　　她现在已经长教训了，虽说现在苏明义没有做出什么让她想断绝关系的事情，但是在她的心里，已经自动和苏明义断绝关系了。
　　找准自己的定位，也就会少许许多多的麻烦。
　　“砰！”
　　图录气的砸了手中的碗筷，鼻孔喷气：“苏明义你找死是不是？谁稀罕要你的臭钱啊。别忘了，当初如果不是族长收留你们，你们全家都死光了。”
　　这王八蛋，居然敢如此侮辱族长？
　　他觉得，他的斧头想要喝血了！
　　“所以我这次才能救了你们。”苏明义冷哼说道。
　　救命之恩是真的。
　　但他也回报了。
　　所以不要拿救命之恩来要挟他，没用。
　　“你！”
　　“苏明义你说的对，这笔钱也许到我孙子才能还清，那你还借吗？”
　　谁也没有想到，苏巫丝毫不恼火，只是平静至极的询问着。
　　苏明义脸上一阵青一阵紫的，可到了最后，还是咬着牙说：“借！”
　　一旁的苏十一看的嗤笑。

第238章 杀了苏明仁，留下张氏做棋子
　　明明就是担心，明明就是放不下。
　　啧啧。
　　日后的追妻火葬场，可是会有不少好戏看啊。
　　“那麻烦你了。”
　　苏巫对苏明义，疏离又客气。
　　这把苏明义气的扭头就走了。
　　图录气的将后槽牙都磨出火花来了：“他凭什么这么拽啊？谁欠他的啊？”
　　什么玩意！
　　苏巫并没有回话，而是对苏十一道歉：“今天怕是要麻烦你了。”
　　苏十一摆手，表示亲密：“没事，当初如果不是苏巫族长，我们一家早就冻成干了。不过我这里也没有那么多床，可能要委屈大家了。”
　　“这个无妨，能留下一条命已经是极好的了。”
　　苏巫很是不拘小节。
　　苏十一又让花娘去做了一些饭菜，之前准备的烤肉倒是不怎么够了。
　　吃的最多的反而是图录，一直在那嚷嚷着好吃好吃。
　　桃花源里本来几百人，现在就只剩下不足一百人了，而且剩下的大多都是壮年人。
　　孩子老人，没有几个。
　　苏巫味同嚼蜡，心中的自责如排山倒海一般，将她狠狠拍在沙滩上。
　　桃花源存在也有一百年了，可却是毁在了她的手中。
　　她也没有想到，一百年前的秘密，居然还有人真的，还居然真的找上桃花源了！
　　就是不知道他们已经逃到净安州了，那么人会不会放过他们。
　　好在，秘密就只有她知道。
　　苏明义带着一大帮人回来的事情，根本就瞒不住有心人。
　　苏星河吩咐人：“一定要打听清楚，这些人都是干什么的。”
　　这苏明义，怎么会忽然带回来一大帮人呢？
　　还有那苏十一，毒已经下了，不可能没反应啊。
　　明明一个月前，那个张氏还在嚷嚷苏十一怀孕的事情，可为什么后来他花多少钱，让人到处宣扬，都没有反应？
　　难道是有人在背后帮忙，照顾着苏十一？
　　可能是谁呢？
　　苏十一娘的那个奸夫，胡青山吗？听闻他好像本来就是净安州的人，虽是庶子，却是大家族的……
　　难道是那个胡青山帮忙压住了那些消息？
　　不行，还是得找机会，去见一见苏十一的，得看看她到底中毒没有。
　　只有苏十一“怀孕”了，之后的事情，他才好进行啊。
　　“那些人穿着落魄，应该成不了气候，主人不用担心。”
　　冷锐说道。
　　即便现在主人落魄了，也不是一个小小的苏明义能左右的。
　　苏星河当然知道，但一日不斩草除根，他一日心中难以安宁。
　　“想办法联系找上一个身手好又嘴严的杀手，去南海将苏明仁杀了，但不要动张氏。然后嫁祸给海盗。”
　　既然现在还不能杀了苏十一，那就给她找点麻烦好了。
　　那个张氏，是一个好棋子。
　　冷锐点头：“是，属下这就去安排，不过……府中银钱不多了。”
　　从前府中有方家的银钱支持，所以苏星河的俸禄虽然不多，但想做什么事情，大把的银子撒下去，都能达成。
　　可如今，他已经没有那么多银钱让他挥霍了。
　　更何况是去雇佣一个顶级杀手。
　　闻言，苏星河脸色一僵，有些恼恨。
　　人到中年，还清俊不减的男人此刻脸色难看的厉害，直接说道：“让夫人回方家要！”
　　该死的。
　　自从来到净安州以后，他已经十几年没有体会过这种银钱不够的尴尬了。
　　都怪苏十一！
　　怎么就没死在逃荒路上呢？
　　可真是祸害遗千年。
　　冷锐迅速低头，不敢看主人的窘迫，但还是有些迟疑的说道：
　　“主人，夫人那……会听话吗？”
　　“放心，她不敢不听的。”
　　苏星河狞笑。
　　方颖儿？
　　鬼知道她原来姓什么啊。
　　如果不是他，方颖儿怎么会拥有现在锦衣玉食的生活？
　　这不是让她做点事情，而是她必须做，否则……大家一起死好了。
　　更何况……
　　方老大人，可是方颖儿亲手杀的，和他可是半毛钱关系都没有呢。
　　“……是。”
　　冷锐立刻去后院，找上方颖儿，转达了苏星河的话。
　　果不其然，方颖儿脸色当即就有些难看了。
　　本来孕期浮肿，就让她的脸都胖了，鼻头都大起来了。
　　每天看着镜子中的自己，方颖儿都恨不得杀人，哪里还会有好心情？
　　现在还听到冷锐这般话，当即就拿起一个水壶朝着冷锐的脑袋就砸了过去。
　　“混账东西，你不过是我家的一个奴才，居然敢这么和我说话？你算个什么东西！”
　　冷锐不躲不闪，任由自己的脑袋被砸出一个血窟窿，却还是面不改色的转述苏星河的话
　　“奴才只是转述主人的话，若是夫人不愿意，可以自己去回绝主人。”
　　“就像夫人说的，奴才只是奴才，就只是转达主人意思，更改不了主人的话。”
　　方颖儿被气的浑身发抖：“你，你……”
　　冷锐淡漠的拱手：“夫人息怒，奴才告退。”
　　“啊啊啊！！”
　　气的方颖儿又砸了不少东西。
　　婢女吓得脸色苍白，却只能硬着头皮劝说：“夫人息怒啊，当心孩子。”
　　自从方老大人死后，夫人的脾气是越来越古怪，也越来越不好伺候了。
　　这日子什么时候是个头啊。
　　方颖儿闻言双手放在小腹上，心中阵阵抽疼。
　　这个孩子可真够折磨人的，生下来就是讨债的。
　　刚这么想着，方颖儿忽然一阵头晕目眩的，整个人都虚弱无比。
　　婢女赶紧上前扶着，声音都尖锐了起来：“夫人您可一定要当心啊，奴婢这就去找大夫来。”
　　等将方颖儿扶着上床之后，婢女匆匆去找大夫。
　　听到动静之后，冷锐赶来，问清楚后说道：“我跑的比较快，我去请吧。”
　　婢女不疑有他，便自己转身回去继续照顾夫人去了。
　　冷锐马不停蹄的去找大夫了，只不过那老大夫看见冷锐便神色难看的很。
　　“我都这么大年纪了，不想造孽了啊。”
　　人越老，越怕死，也害怕死后入地狱啊。
　　冷锐掀开眼皮，轻笑着：“哦，是吗？那我也不勉强大夫了。”
　　说着，就拔出了手中的长剑。
　　只是长剑还没有拔完，老大夫就抓着药箱，苍白着脸色说道：“还等着什么呢？赶紧走啊。老夫这么大年纪了，可不能耽误了病情，造了孽啊。”
　　苦命啊！
　　怎么就摊上这么一家子混账了呢？

第392章 苏星河，我也想要和你生孩子
　　老大夫收回手，拔掉银针，沉稳的嘱咐道：“最近夫人有些心浮气躁，肝火旺盛，所以才会让孩子也跟着浮躁不安。不过问题不大，平心静气便可。实在不放心的话，老夫开一些安胎药喝上几天便没事了。”
　　“是吗？我真的没有事情吗？可我总觉得我的身体越来越虚弱了，没劲，没精神，整天恹恹的，还老出汗……”
　　方颖儿抓着衣服，紧张的询问着。
　　富贵日子才过了这些年，远远不如吃苦受罪的日子多，她当然要保重自己的身体。
　　可这几个月身体的不适，叫她心里没底的很。
　　老大夫忙说：“这都是因为怀孕，再加上之前夫人心情激荡导致的。怀孕之后，妇人身体本就会虚弱，不能大喜大悲……”
　　“不过只要好好养着，夫人的身体是绝对不会出事的。”
　　得了大夫的再三保证，再加上扎了银针之t后，身体的确舒服了许多，方颖儿这才放心了下来。
　　她手放在肚子上，有些埋怨。
　　生个孩子，怎么就这么难？
　　早知道，早知道她就不应该千方百计的想着怀孕……
　　老大夫留下药方离开之后，在一处僻静之处被苏星河拦下了。
　　老大夫胆战心惊的连连保证：“大人，小人可是什么都没有说啊，一句不该说的都没说。”
　　他就不应该贪图那五百两银子。
　　果然天上掉下来的馅饼，没那么好接的啊、
　　“在这里管住了嘴巴，可谁知道回到家之后会不会乱说？”
　　“不会不会的。老夫也不傻，这种事怎么敢和家人说啊？”
　　老大夫苦着脸，胡子一翘一翘的，恨不得哭了出来。
　　他是真的害怕了。
　　可贼船已经上了，就没那么容易下来了……
　　“那就好。我夫人的身体如何了啊？”苏星河如玉石高雅，如竹子清俊，只是淡漠的站在那，便自成风景。
　　明明已经人到中年，可身材却没有丝毫的走样，走出去也是能招惹一大票女子回头注目的。
　　老大夫颤抖着小声回答：“夫人的身体很不好，表面看着只是怀孕的虚弱，可内里却已经空了。”
　　“她如果精心养气，还能再撑一两年。可如果一直这样火气旺盛下去，怕是……怕是很难熬过生产这一关啊……”
　　苏星河：“那老大夫可有把握治好内子？”
　　老大夫觉得自己听岔了，忍不住掏掏耳朵，像个年轻二傻子一般，问道：“啥？”
　　这毒药，不是你给你夫人下的吗？
　　怎么着，现在还想让我治好了？？？
　　神经病吧？
　　“我要你，保住我夫人的性命……”
　　苏星河。
　　老大夫脸色难看：“你过家家呢啊？”
　　毒药都下了，还让人家吃了这么久了，怎么保住性命？
　　他是大夫，不是神仙！
　　苏星河继续说：“多保住三个月就足够了。”
　　老大夫：……
　　你大喘气啊？
　　也没多老啊，至于的这般大喘气吗？
　　吓死个人。
　　“嗯？”
　　苏星河没有得到回应，立刻横了一声。
　　老大夫立刻连连保证：“三个月还是可以的，那老夫过两天再来一趟，为夫人换一个药方。”
　　你说说，有这种吩咐不早说？
　　早知道的话，他的药方就开的认真一点啊。
　　真的是。
　　耽误事。
　　“大夫。”
　　苏星河轻轻喊了一声。
　　可当老大夫抬眼之后，却撞进了一双漆黑冰河一般的眼睛里，当即就来了一个透心凉。
　　艾玛。
　　忘了生死都在人家手里呢。
　　老大夫讪讪一笑，连连保证说：“那什么，大人您大人大量……”
　　“滚。”
　　苏星河现在多看这晦气玩意一眼，都觉得要命。
　　要不是还用得着这个老东西，他真的是恨不得现在就杀了他。
　　吐出一口浊气，苏星河去找了方颖儿，直接挥手叫所有人退下，然后冷锐守着门口。
　　“你现在去方家要钱，趁着你现在脸色不好看，你娘还能多给点。”
　　苏星河直接以吩咐的口吻说道。
　　要不是现在方颖儿还有一点用处，他哪里会允许方颖儿多活三个月？
　　“你那什么口气？苏星河，你有没有良心，我现在还怀着你的孩子呢。”
　　方颖儿被这语气气的差点一口气没喘上来。
　　两人虽然最开始是因为利益在一起的，但后来，日日相处，苏星河又长得如此清俊，方颖儿怎么可能不心动？
　　而且因为苏星河要营造爱妻人设，人前人后都断着，总是那么深情的看着她，对她……
　　久而久之，方颖儿就沉溺在这个梦境中，出不来了。
　　总以为，苏星河是真的那么那么爱她呢。
　　这不，现在又误会上了么？还在那和苏星河使小性子呢。
　　苏星河根本懒得搭理她，直接说：“现在就去，听得懂吗？”
　　“苏星河，你想干什么啊？我，我现在不舒服，明天再去，行吗？”
　　方颖儿本来想发脾气，可看见苏星河的冷脸，和那一丁点温度都没有的眼睛，瞬间就怂了。
　　她有些害怕的咽了咽口水，软软的哀求着：“星河，我不是不去，是今天真的不舒服，太累了。”
　　苏星河缓缓站起来，大步流星的走到了方颖儿面前，然后伸手……
　　“啊！唔……”
　　脖子，被人死死地掐住，空气一点点在咽喉处飘散……窒息感，叫方颖儿害怕到眼球突出……
　　她想要挣扎，可却用不上一丁点的力气。
　　她想要求饶，可却发不出一丁点的声音！
　　苏星河，是真的要杀了她吗？
　　正在方颖儿濒临绝望的时候，苏星河猛地松开了方颖儿，然后伸手温柔的抚摸着她的发髻，眼尾都是缱绻的深情。
　　“颖儿，你乖一些，夫君对你好。”
　　情意绵绵的话，可方颖儿却不觉得丝毫温暖，反而浑身冰冷，如临地狱……
　　太可怕了。
　　苏星河，怎么变得这么可怕了？
　　“嗯？颖儿，乖吗？”
　　苏星河低头，伸手掐着方颖儿胖的没有下巴的下巴，眼中的嫌弃，难以遏制。
　　方颖儿哆嗦着回答：“我听话，我现在就去。”
　　苏星河立刻松开了她，同时后退了两步：“乖。把脖子的痕迹用脂粉盖一盖再去。”
　　说完，就马不停蹄的走了。
　　闻着方颖儿身上的味道，他都快要吐了。
　　回到书房的时候，忽然一双柔弱无骨的小手就缠上了苏星河的胸口，大胆的撩拨着。
　　身后的女人更是紧紧贴在男人脖子处，吐气如兰，娇媚的问道：
　　“苏星河，我也想要和你生孩子。这样，我爹不同意也得同意我嫁给你了，你说好不好？”

第240章 训女和训狗，没什么区别
　　“不可以。”
　　苏星河坚定且急切的声音，惹恼了身后的女人。
　　女人立刻松开手，和苏星河拉开距离，当即就恼火了，绕到苏星河前面，劈手指着苏星河就骂道：
　　“你个负心汉，是不是就是和我闹着玩呢？怎么，那老东西给你生得了孩子，方颖儿这个冒牌货也能，偏偏我就不行？”
　　少女柳眉倒竖，言语间十分泼辣。
　　苏星河似乎很宠她，闻言无奈的攥住少女的手，亲昵的说道：
　　“那样对你不好。你是天上的星辰，人间的珍宝。我不能那么做，我要等日后光明正大的娶你为妻，怎能毁了你的名声？”
　　“卿卿，我很想很想娶你，我也是真的爱你的。可你那么美好，我却……如果那样卑劣的占有你的话，我怎么对得起你？”
　　“哪怕你父母日后知道了一万个不同意，我永远也娶不到你，我也不愿意珍珠蒙尘，毁了你。”
　　苏星河深情款款，漆黑如墨的眸子里，灿烂的光芒一闪而过，叫人惊艳。
　　成熟又稳重的男子气息，叫眼前的少女迷醉。
　　“你不许自轻自贱，你怎么就配不上我了？”卿卿噘着嘴，撒娇。
　　她喜欢的男人，自然是这个世上最好的。
　　怎么可能配不上她？
　　苏星河却很有自知之明：“卿卿，是你对我的爱，让你看不到我的缺点。小傻瓜。”
　　男人大手轻轻地揽过女人柔软的腰肢，然后低头，和少女的额头碰触。
　　亲密无间，叫卿卿脸红心跳。
　　“傻姑娘呦。”
　　苏星河大手放在少女脑后，满是柔情的揉搓着。
　　卿卿觉得自己好像飘在云端一样，美滋滋的低声询问：“苏星河，我好想好想嫁给你啊。你到底什么时候才能娶我啊。”
　　她虽然觉得这般偷偷摸摸的很刺激，但她生来高傲，怎么可能一直与人在暗中相恋？
　　更何况，苏星河这样爱她，她要让全天下都知道的。
　　“卿卿，再给我点时间。方颖儿还有两三个月就要生了。”
　　苏星河承诺。
　　卿卿撇嘴：“说到底，你还是想要这个孩子的啊。”
　　她知道自己这样想太恶毒了。
　　可她就是不想苏星河和别的女人生孩子啊。
　　和那个老女人，是遇见她之前许多年的事情，她也没办法改变什么。
　　可和方颖儿……
　　“我不高兴，苏星河。”
　　少女仰着头，沐浴着日光，娇俏着噘嘴，可爱又任性。
　　苏星河有些为难，但看着少女不高兴的模样，也有些心疼。
　　犹豫再三后，说道：
　　“这样吧，先让方颖儿把孩子生下来。然后交给你，你随便找个人秘密养着。”
　　“如果日后你我成亲后，你怕疼不想生孩子，就借口收养这个孩子。如果日后你我有了亲生子，这个孩子就随便你处置，如何？”
　　男人站在那，眼底有不忍，但更多的还是宠溺。
　　卿卿高兴极了，美滋滋的抬起头，然后伸手抱住了眼前的男人：
　　“我就知道，在你的心里，我才是最重要的。不过你放心，你对我这么好，我也不会杀了这个孩子的。”
　　“你呀，就是太善良了。”苏星河宠溺的揉着她的长发，心底眼里都是纵容。
　　卿卿娇声笑着，拉着苏星河说了许许多多的小事。
　　有家中姐妹和她争抢衣服，有胭脂水粉的颜色……
　　可苏星河听着这些繁琐的事情，并不见丝毫的不耐烦，反而t一直认真的听着，时不时地会劝说两句，或者给个意见。
　　如此小事，苏星河都能听得这般认真，努力的记住那些胭脂的颜色区分，叫卿卿感动不已。
　　她就知道，天底下没有比苏星河对自己还好的人了。
　　可……
　　“苏星河，听说你还没有和苏十一娘和离啊？”
　　“当时她以为我死了，我便也没……不过在和你成亲之前，我一定会与她和离的。”
　　苏星河立刻保证。
　　虽然苏星河保证的很痛快，可卿卿还是不高兴。
　　苏星河哄了半天，才哄的卿卿吐口了：“她凭什么跟你姓？我不高兴。不许她随你姓。”
　　闻言，苏星河失笑。
　　男人五官明朗，笑起来更显温柔，当温暖的大手在少女头顶上摩挲几把的时候，卿卿心又沦陷了几分。
　　“你个傻瓜，这算什么事情啊？”
　　当时他捡到苏十一娘的时候，她忘记过去的事情了，并不知道她自己叫什么，所以才会跟她姓的。
　　这些过往，卿卿自然是知晓的。
　　可女人嘛。
　　哪怕知晓，也表示过不介意，可在心里，总是会留着痕迹的……
　　“这当然算事啊，她随了你的姓氏，岂不是比我和你更加亲密？”
　　“卿卿，不要拿你自己和那种贱妇相比，也不怕污了自己。”
　　苏星河沉着眼睛，似乎有些不满。
　　卿卿却听得美滋滋的，又抱住了苏星河，还在他下巴上亲了一口，然后说：“我知道啦，但你也要想办法让苏十一娘别和你姓了。”
　　“乖，放心吧，我不会让你委屈的。”
　　苏星河满口承诺。
　　两人又腻歪了好一会，苏星河才避开人，悄悄地送卿卿离开了。
　　卿卿来这里的事情，绝对不能让任何人发现。
　　如果不是卿卿对他来说太过重要，他根本就不可能答应让卿卿现在就过来。
　　可惜卿卿不是方颖儿，没那么好掌控……
　　不过不着急。
　　训女和训狗，没什么区别。
　　只要解决了方颖儿和方家后患之后，他就能有精力，花大把的时间，好好训一训这位高傲的大小姐了。
　　否则，她总是这样高高在上目下无尘，他不喜欢不说，对方也不会听他的话，帮他干事的。
　　他不需要一个温柔美丽的妻子，只需要一条忠心的执行他命令的——狗。
　　可他却从来没有想过，有的女人在坠入爱河之后，会没了脑子。
　　可有的人，却堪比神探！
　　回到在净安州秘密置办的产业后，卿卿冷着脸拍了两下巴掌。
　　一道灰色的身影悄无声息的出现了。
　　卿卿：“等方颖儿从方家出来后，想办法让她去找苏十一娘。”
　　等着苏星河解决这两个人？
　　太慢了。
　　她喜欢的人，怎么能有污点呢？更何况娶过两个女人？
　　那岂不是会让她成为天下笑柄？
　　所以，苏星河，我就只能先斩断你所有的后路，你才会乖乖听话，穿上我为你制定的衣服，顶着我设定好的人设，乖乖的出现在外人面前。
　　乖，别急，你很快就能娶我了呢。

第241章 然后小产，难产，母子双亡？
　　夜晚下，苏家小院的门被敲得砰砰作响。
　　胡老爹披着衣服急匆匆的起身，但却并没有立刻开门，而是小心的询问：“谁啊？”
　　这大晚上的，还敲门敲的这么大动静。
　　“找奸夫淫妇！”
　　方颖儿怒气勃发的大声喊道，在清净的街道上，格外的刺耳。
　　她居然不知道，那个苏十一娘居然又怀孕了！
　　还是苏星河的种！
　　她为苏星河怀这个孩子，差点丢了命，可苏星河居然敢这么对不起她？
　　尤其是这个苏十一娘，都四十多了，还不肯安生！到处勾引人，贱人！
　　“滚远点，不然报官了。”
　　胡老爹骂了一句。
　　神经病啊。
　　他们这里，哪里有奸夫淫妇？
　　方颖儿大骂：“报官啊，我倒要看看官府管不管奸夫淫妇。”
　　胡老爹听得老生气了，当即就隔着门嚷嚷道：“你再胡咧咧半句，老汉我出去揍你！”
　　寡妇门前本来就是非多。
　　更何况之前二丫死的时候，张氏说的那些话，已经让东家饱受非议了。
　　再来今天这么个神经病，那东家的名声还要不要了？
　　“来来来，你打死我啊。”
　　方颖儿在门外叫嚣着。
　　胡老爹气的吹胡子瞪眼，等腿脚却是半点不含糊的就往屋子里冲，推了一把刚迷迷瞪瞪从被窝钻起来的媳妇，急促的说道：
　　“你快去内院告诉东家，说外面来了一个神经病女人，在外面大喊着要捉奸呢。”
　　左邻右舍都有人的，这个点人也没都睡着了，让这个女人这样喊下去，到明天就指不定传成什么样子了啊。
　　“什么？”
　　花娘都惊呆了，爬起来披上一件外衣就急匆匆的去内院了。
　　这人在外面一直喊，不合适。
　　可要不要迎进来，也得东家发话啊。
　　花娘披头散发的在夜空下跑着，呼呼的风声在耳边刮响，心乱如麻。
　　这东家的事……可不少啊。
　　只希望不是真的。
　　苏十一得知消息的时候，还没有睡呢，闻言立刻起来，跟着花娘出去了。
　　然后在对方的叫骂声中，将门打开了。
　　方颖儿不妨门会忽然被打开，愣了一下，满腔怒火停顿了一下。
　　然后就看见苏十一冷漠又烦躁的皱着眉：“走吧。”
　　刚要继续骂街的方颖儿：“什么？”
　　什么走吧？
　　去哪里？
　　这人的反应怎么这么……奇怪啊？
　　苏十一看着她，打了一个呵欠，满不在乎的说道：“你不是说我奸夫淫妇吗？气势汹汹而来，想来是有证据了？那咱们就直接去官府分辨清楚，也省的回头报官了，你再说一遍啊。”
　　“而且这种事情，肯定是第一遍说的时候，最真情实感。官差也更能同情你。而且你怀着孕呢，若是咱们两个在这里争执，伤了孩子怎么办？”
　　“所以说，咱们还是去官府面前，分说清楚最好。”
　　方颖儿愣了愣。
　　然后有些奇怪的看着苏十一，嘴角抽了抽，有些不敢相信：“你会这么好心？”
　　还担心她肚子？
　　还想让官差多同情她？
　　这是抽的讽刺她吗？
　　“我不是对你好心，我是担心我自己。你这样气势汹汹而来，无论你到底是被人利用了还是被人利用了，一旦动了胎气，孩子有个什么，那我浑身是嘴都说不清楚了。我这是为了我自己。”
　　苏十一心累的很。
　　怎么走到哪，都有这种蠢货啊？
　　俗话说，一鼓作气，再而衰，三而竭，彼竭我盈，才能赢。
　　可方颖儿被连续打断两次，已经彻底没了刚刚气势冲冲的气势了。
　　甚至……
　　还觉得苏十一说的相当有道理。
　　“那……”
　　“走吧。”
　　苏十一和方颖儿说干就干，两个女人居然真的去官府了。
　　但毫无意外的，被人赶了出来。
　　“有病啊你们两个？你当官府是你们家啊？这么点破事也来官府？闹腾什么，滚滚滚。”
　　烦躁的方颖儿火大的很，刚要发怒就听到苏十一凉凉的说道：
　　“小心孩子。”
　　“不然我怕是会幸灾乐祸死。”
　　方颖儿的火气，腾一下就没了。怒瞪着苏十一：“我肯定不会便宜你的。你也休想再和我夫君在一起。”
　　“呵呵，你可以骂我，但不能侮辱我。谁愿意抢一个屎壳郎？”
　　苏十一掀起嘴角，嘲讽了起来。
　　方颖儿：……
　　苏十一无语：“你看我有什么大病吗？那苏星河几次三番想要我命，我还想和他在一起？谁和你说的这种无聊的话啊？挑拨几句你就上当了？”
　　她相信，今天这个方颖儿一定是被人挑拨的。
　　因为方颖儿又不是第一天知道她的存在了，可之前从来没有来找过她，更没有做过什么恶心她的事情。
　　这就说明方颖儿并没有把她放在眼里。
　　可今天，又是大晚上的，忽然就来了……
　　啧啧。
　　不是被人挑拨了，还能是如何？
　　“你爱慕虚荣，当然会缠着我夫君……”
　　“你别侮辱爱慕虚荣这个词了，就苏星河现在，平头百姓一个，和我有什么区别吗？”
　　方颖儿：……
　　就好像，好像又是这个道理？
　　说的挺对的？
　　“行了，你自己好好回想一下，是不是忽然听到了谁说几句我和苏星河的话，你才生气的？平日里，苏星河在家和你提起我，也是恨不得弄死我吧？”
　　苏十一嘴角嘲讽，循循善诱。
　　真累啊。
　　她可真的是上辈子就欠了苏星河的。
　　不仅要被苏星河追杀，还要帮他哄老婆？？？
　　不过她也真的不敢不哄着啊，万一这个女人出点什么事情，她可足够倒霉的。
　　毕竟上一个和他们方家接触的苏明仁，现在已经走在流放路上了。
　　等等！
　　流放？
　　方老大人死了？
　　苏十一忽然猛地后退好几步，惊恐的看着方颖儿。
　　不会方颖儿这次也被人下了药，只等着和她争吵几句，然后小产，然后难产，母子双亡吧？
　　“靠！”
　　苏十一要骂娘。
　　方颖儿大怒：“你干什么呢？这是什么意思？”
　　苏十一赶紧说道：“我看你t脸色很不好，赶紧去找太医看看去吧，我可不想跟着倒霉。”
　　“我身体可没……”
　　“沈南风医术超群，我现在就带你去找他。”苏十一直接说道。
　　方颖儿想起自己这段时间的难受来，顿时就犹豫了。
　　那可是沈南风啊……
　　“你放心，我要是真的想害你，还能光明正大的拉着你去沈南风那？”
　　苏十一说道。
　　方颖儿想想也是，于是就跟着苏十一去了沈南风家。

第242章 我想活！
　　晚上也被迫上班的沈南风表示自己很无奈啊。
　　家人们，谁懂晚上追到家里来加班的感受啊。
　　但面对苏十一，沈南风又不忍心拒绝，便只能让人进来了。
　　南星在旁边小声地嘀咕：“苏奶奶这是太杞人忧天了吧？又不是什么大人物，怎么就至于随随便便就有人要害她了啊？”
　　说着还打了一个呵欠，又抹了抹眼角的泪水。
　　看着师弟呵欠连天的样子，京墨小声教导：“防人之心不可无，你没有经历过苏奶奶经历过的那些事情，就没有资格对她的为人处世指指点点。”
　　未经他人苦，莫劝他人善。
　　你若经我苦，未必有我善。
　　这句话，京墨一直奉若圭臬。尤其是想起自己曾经经历的那些苦楚……
　　尤其是旁人一句你要大度，就能轻易抹平的？
　　南海扁扁嘴，有些不以为然。
　　但他机灵的没有再说什么。
　　沈南风郑重其事的给方颖儿把脉，同时也将方颖儿的防备看在眼里，但却并没有说什么。
　　两人之前从未有交集，如今方颖儿心中防备也是寻常。
　　本来沈南风也以为苏十一有些敏感了，可是当把上脉之后，沈南风的眉头就逐渐皱起来了……
　　这脉……
　　沈南风没忍住偏头看了一眼苏十一，这还真的是……来活了啊。
　　“京墨，你来把脉看看。”
　　沈南风松开手，退后两步，喊大徒弟也来长长见识。
　　京墨乖巧的点头上前。
　　可方颖儿却是不干了，脸色难看的磨牙：“干什么呢？”
　　当她缺心眼啊？
　　这沈南风有华佗之名，可他一个小徒弟，和小鸡仔一样，能有什么本事？
　　拿她练手呢啊?
　　沈南风慢悠悠的说道：“我把脉了，的确有问题。但你总得付我诊金吧？你让我徒弟练练手，之后我告诉你有什么问题。”
　　本就暴躁的方颖儿脸都绿了，拍着桌子站起来，脸上的狂躁压都压不住，嘴角的粉刺都仿佛沾染着火气一般。
　　“荒唐！谁家大夫看诊，像你这样？”
　　“还有你别胡说八道了，我今天才看了大夫，大夫说我的身体并没有大碍，你个庸医。”
　　看着方颖儿恨不得扑上来咬两口的样子，沈南风淡漠的挑了一下眉眼，问道：
　　“难道你不觉得自己的脾气越来越暴躁了吗？但凡有一丁点的不合心意，人就要爆炸了一般，不把这火气发出去，整个人就像是要被撕裂了一样难受？”
　　“还是说，你觉得你自己从前就是这么个性子呢？”
　　本来以为苏星河会好好捧着这个最后的稻草，可是没有想到苏星河居然这么疯狂吗？
　　对方颖儿居然暗中下手了，这是找好下家了吗？
　　听了沈南风的话，方颖儿觉得心惊肉跳的，她抚摸着心口，喃喃说着：
　　“可，可大夫一直说，这是因为我怀孕的缘故啊。”
　　沈南风：“你让其他大夫看过吗？”
　　方颖儿吃了一惊：“你什么意思？之前都是我夫君给我找的大夫，一直都是那个大夫给我看的。”
　　沈南风：“我和苏婶子交好，我说什么你都不会相信的。呈王妃是你姨母，你不如明天找个借口去看望呈王妃，然后让呈王妃为你找个大夫看看吧。”
　　他不想蹚浑水。
　　尤其是苏星河这个疯子的浑水，他更不想管。
　　可他把话说到这份上了，方颖儿怎么可能不多想，不害怕？
　　她咽了咽口水，着急的说：“我到底怎么了，你赶快说啊。”
　　沈南风看了一眼京墨。
　　方颖儿：……
　　“你的医者仁心呢？”
　　“被狗吃了。”
　　方颖儿：……
　　牛还是你牛。
　　最终方颖儿还是伸出手，叫京墨和南星都给看了一遍。
　　两个小少年在那叽叽咕咕的商量着脉象的事情，沈南风不时地指点一句半句的。
　　后来方颖儿都快急眼了，沈南风才说道：“你中毒了，还是很歹毒的一种毒。按照现在这个情况下去，你生完孩子，怕是会毒发身亡。且所有人都会以为你是难产而死。”
　　既然早就想让方颖儿难产而死了，苏星河自然是会做好完全的准备的。
　　毕竟有呈王妃在，万一方颖儿死后，呈王妃让太医来看呢？
　　所以苏星河找了许多年，才找到了这种毒药。
　　等到方颖儿快要生产的时候，毒药已经消散的几乎没有什么了。
　　会伪造成难产而死的假象，到时候无论是谁，都看不出来异样。
　　“如果等你生产的时候难产死了，再去我去看，怕是也看不出来你中毒的迹象。”
　　沈南风说道。
　　如此，才是歹毒呢。
　　方颖儿“腾”一下站起来，咬着牙，浑身都在发抖：“不可能，不可能！他不可能这么对我的。”
　　“相信不相信就是你的事情，和我们没有关系。”苏十一问沈南风：“方颖儿身上没有其他药物之类的吗？我还以为她被人挑拨来找我，身上被下了什么类似打胎之类的药物，和我争吵后就会发作呢。”
　　难道是自己猜错了吗？
　　接下来，沈南风给了她答案：“她身上的确有其他药物，是一种让心情狂躁之后会小产的药物。
　　只不过她身体里本来的药物太过霸道了，将那种药物中和吞噬了……但是可能会对胎儿造成影响，还是要开点药缓解一下的好。”
　　他现在是越发佩服苏婶子了，简直就是料事如神啊。
　　你说说，当初苏明仁要是听了苏婶子的话不去方家，又怎么会有这些麻烦啊？
　　“什么药？”
　　方颖儿紧张的抓着自己的袖口，脸色苍白的和鬼一样。
　　沈南风：“我就不给你开药了，省的有误会。你还是找呈王妃帮忙找大夫给你看看吧。”
　　方颖儿神色僵硬，却猛地扭头对着苏十一说：“你不要太得意了！以为用这种粗劣的挑拨离间的手法，我就会相信你了吗？”
　　苏十一：……
　　“好言难劝该死鬼，你若想死请随意。”苏十一耸耸肩，满不在乎的说道。
　　说实话，方颖儿是死是活，和她有什么关系呢？
　　方颖儿正要和苏十一咆哮的时候，忽然有一个奴才匆匆小跑进来，对着沈南风说道：
　　“大人，外面有一个自称是苏星河的人，说来接他妻子回家。”
　　所有人的目光瞬间落在了方颖儿身上，而方颖儿的瞳孔却猛地放大，心跳剧烈！
　　苏星河怎么会知道她来这里了？
　　难道在监视她？
　　难道毒药的事情……是真的？
　　“苏夫人，请回吧。”沈南风这就叫人送方颖儿出去。
　　方颖儿却猛地放声尖叫：“不！我不走！”
　　她不能回去！
　　她想活！

第243章 送苏夫人离开
　　“苏夫人说笑了，你的夫君来接你，我凭什么不允许？”
　　沈南风坚持送客。
　　方颖儿急的团团转。
　　一旁毒舌的南星啧啧出声：“刚刚不还说是我苏奶奶挑拨离间吗？既然你相信那苏星河，为什么不肯回去？”
　　“闭嘴！你个兔崽子知道什么？”
　　烦躁不安的方颖儿破口大骂，整个人脸色狰狞的如同魔鬼一般。
　　她本就受到药物影响，脾气变得暴躁极了，如今又是真的着急，所以听到南星的话，恨不得一巴掌将这小贱种拍飞。
　　南星也不是个省油的灯，当即就说：“行啊，我什么都不知道，我去帮你把苏星河叫进来吧。”
　　说着，转身就走。
　　急的方颖儿赶紧去拉他。
　　可她怀着孕，身体笨拙，又怎么能追得上灵活的南星呢？
　　“沈大人，当我求你了，方家会回报你的。”
　　方颖儿恨不得跪下来求人。
　　沈南风看了一眼苏十一，然后喊住了南星，之后沉吟着开口：
　　“这样吧，我现在唯一能帮你的，就是把你送到方家去。至于其他的事情，抱歉，你我没有这个交情。”
　　方颖儿急的都哭了，但也知道自己和沈南风并不认识，甚至还隔着和她有仇的苏十一娘，如今能帮她就已经不错了。
　　方家就方家，总比回苏家强。
　　就这样，沈南风亲自出去和苏星河交涉。
　　“苏大人，尊夫人已经回去了。”
　　沈南风站在大门口，淡漠的说道。
　　苏星河挑眉：“是么？可我在路上并没有遇见。”
　　沈南风：“那是你的事情，和我无关。如果不是苏婶子帮过我，她今天又担心尊夫人和她争吵过程中孩子有什么万一，她吃罪不起，非得跑到我家来，让我看着点，我怎么会允许尊夫人来我家？”
　　话说的如此直白，叫苏星河脸色有些难看。
　　但自从官职被撸之后，这样的嘴脸，苏星河也不是第一t次看见了，倒是还能忍。
　　只是闻言心中有些紧张，问道：“哦？苏大人为贱内把脉过了？不知道贱内身体如何？”
　　沈南风一脸的嫌弃：“你为了方颖儿，几次追杀苏婶子。你哪里来的脸，觉得我会为你妻子看诊？人没出事，吵完，就让我赶走了。”
　　苏星河是不信的。
　　在方颖儿久久没有回来之后，他就派人出去找，才发现方颖儿居然找上了苏十一，这让他心惊不已，赶紧出来。
　　可路上又听说两人去了沈南风府上，心中更是焦急难安。
　　万一沈南风给方颖儿看诊，那一切就都完了！
　　所以他让人盯着，并没有发现人从沈家出来。
　　“沈大人，我只是想接我夫人回家，并没有其他……”
　　“那你就去找啊。你找你夫人，来我家干什么？我已经说了，你夫人已经离开了，爱信不信。”
　　“关门！以后这人赶来府门口，就放狗咬他，一会用水冲洗一下门口地面，脏！”
　　沈南风黑着脸吩咐完之后，就大步流星的离开了。
　　苏星河脸色难看的很。
　　冷锐有些着急的小声说道：“主人，怎么办？那沈南风如果真的给夫人看过了……”
　　“不会。他说的应该是真的。苏十一娘是一个狠毒的人，连亲儿子都能舍弃的人，你觉得她会好心到关心方颖儿的身体吗？”
　　苏星河十分肯定的说道。
　　就像是沈南风说的那样，八成是苏十一担心方颖儿找上她，会出什么意外。
　　毕竟之前苏明仁刚刚犯了那样的蠢，然后就被流放了。
　　苏十一娘如此小心，也在情理之中。
　　“可沈南风说人已经离开了，但是咱们的人守在大门口，却一直……”
　　“未必是大门口。沈南风刚刚对我什么态度你也瞧见了，难不成对方颖儿就能好了？”
　　苏星河这么一分析，就觉得沈南风应该没有骗他。
　　于是苏星河便带着冷锐赶紧去找方颖儿了。
　　却没有想到，两人刚走，就听见身后水声哗啦啦！
　　“那个沈南风竟然真的让下人泼水清洗主子你站过的地面了……”
　　冷锐脸色难看的想要杀人。
　　没有人能如此羞辱主子！
　　苏星河：“好了，现在这个时候不能节外生枝。今日的耻辱，我早晚会让沈南风偿还的。但不是今天。”
　　他还有更重要的事情去做。
　　冷锐眼中划过一抹冰冷，但面上却是老老实实的表示自己会听话。
　　苏星河一路都没有找到方颖儿，之后又去方家寻找，才得知方颖儿回了方家。
　　“颖儿怎么会忽然回来？也没和我打声招呼，急坏我了。”
　　苏星河站在门口，一副深情又关怀的模样。
　　心中却是焦急万分。
　　这个方颖儿怎么会忽然来方家？
　　难道是沈南风骗了他？
　　仆人老实的回答：“是老夫人又梦魇住了，梦中一直喊着小姐的名字，所以就把小姐找来了。”
　　闻言，苏星河松了一口气，却说道：“既然岳母身体不适，那我也留下帮帮忙。”
　　说着，就要进府。
　　虽说自从岳父去世之后，岳母的确时常梦魇，不得安眠，上个月更是大病一场。
　　但不亲眼看见方颖儿，他实在是不放心。
　　仆从也没有阻拦，只是低着头一味地说道：“姑爷还是要小声一点，也不要进去。老夫人这种时候就只能见到小姐……”
　　苏星河心中划过一抹异样。
　　可当他到了老夫人的院中，发现所有人，包括老夫人身边最看重的嬷嬷也只是守在房门外，屋子里还时不时地传来老夫人的低泣声，心中这才松了一口气。
　　“姑爷怎么来了？”
　　齐妈妈一边抹眼泪，一边上前询问。
　　苏星河便又说了一遍。
　　齐妈妈眨眨眼：“原来下面的人是从外面把小姐带回来的啊，我这还以为是从苏府找来的……早知道一定派人告诉姑爷一声，是我们做事不周，让姑爷担心了。”
　　见齐妈妈神色并没有丝毫异样，苏星河脸上的笑容越发和煦了。
　　“无妨，都是小事。只要颖儿没事就行。岳母如何了？我实在是担心，想进去看看……”
　　“姑爷，老夫人现在看见谁都不行。不如姑爷先住下，等明天一早再来和老夫人请安？明早，老夫人也能清醒了。”
　　齐妈妈如此体贴，甚至主动让他住下，这让苏星河更加安心了。
　　所以也就没有坚持。
　　只不过他没发现，当他离开的时候，齐妈妈的眼神，立刻就变了！
　　畜生！

第244章 方颖儿进王府求救，途中被劫走
　　齐妈妈本想立刻进去，但忽然眼光一闪，依旧守在门口，不动如山。
　　而暗中冷锐盯了一个时辰还多，见齐妈妈一直没有进去，便回去找苏星河汇报了。
　　“看来真的是我那岳母又梦魇了，这我就放心了。但是明天也得回去，否则容易露出马脚。”
　　苏星河说道。
　　那药物的作用下，方颖儿的脾气已经是一点就着了。
　　偶尔见面还不容易被发现，可若一直日夜相处，怎么可能不露马脚？
　　冷锐低头听吩咐。
　　询问道：“主人，还要继续盯着吗？”
　　苏星河摇摇头：“不用了，你也累了，去休息吧。”
　　他现在手底下忠心的人，就那么几个了，而冷锐又是最忠心又最中用的那个，他也要注意多体谅冷锐，好让他更加忠心。
　　冷锐闻言便退下了。
　　等到冷锐离开方家之后，守在齐妈妈身边的一个不起眼的婢女耳朵动了动，小声地说道：“齐妈妈，苏星河身边的人走了。”
　　“嗯。”
　　齐妈妈立刻转身进去了。
　　屋子里，厚重的熏香压得人几乎喘不过气来。
　　方老夫人眼皮子已经睁不开了，浑浑噩噩的靠在床上。
　　而方颖儿却是自顾自的哭着，根本就没有在乎方老夫人舒服与否。
　　齐妈妈眼中有些不悦，上前小心翼翼的将老夫人扶着躺下，又盖上了被子，才转身对方颖儿说道：
　　“小姐，这么晚了，您也休息休息吧。”
　　老夫人近来本来身体就虚弱的不行，晚上也难以安眠，可小姐这一味地只知道和老夫人哭诉。
　　眼中可看得见老夫人半点疲态？
　　可方颖儿却听不出齐妈妈语气中的不满，反而望着睡下的方老夫人有些不满。
　　“娘也是，我这都快要死了，她居然还睡得着？”
　　听得这话，齐妈妈额头青筋都蹦跶起来了，恨不得抽死眼前这个不孝女。
　　可她只是一个奴才，只能压着火气劝说道：“小姐，老夫人这是生病了啊。她最在乎的就是您这个唯一的亲生女儿了……”
　　唯一的，亲生女儿……
　　听到这几个字眼，方颖儿难得心虚了片刻，她揉了揉发疼的眉心，说道：“我都吓得糊涂了，居然忘了娘还生病呢……”
　　齐妈妈眼中嘲讽。
　　到底是忘记了，还是根本不在意，大小姐心中有数。
　　要她说，大小姐这个唯一的亲生女儿，别说比不上养子方回少爷了，就连少夫人都比她要对老夫人真心许多！
　　可惜老夫人自己看不破，旁人就算是嘴皮子都磨出火光带闪电来，也是无用啊。
　　“齐妈妈，你安排好了没有？明天一早我就要去王府，不想看见苏星河。”
　　方颖儿催促问道。
　　对于她来说，没有什么事比她的事情更重要的了。
　　齐妈妈低头回答说：“奴婢已经安排人明天一早王府开门，就去禀告王妃。至于王妃是来这里见您，还是召见您去王府，这就不知道了。”
　　她只是一个奴才，当然要听吩咐办事了。
　　可方颖儿对此却很是不满：“就让你办摘帽事情都办不好吗？”
　　面对责问，齐妈妈赶紧告罪，慌忙说道：“大小姐，王妃娘娘怎么办，我这个做奴婢的当然无法左右了。奴婢无能，还请大小姐恕罪。”
　　方颖儿心中的怒火蹭蹭的高涨，她想打死眼前的刁奴。
　　但她一直拼命的告诉自己，这是因为中毒了，才会这么想的，千万要控制……
　　就这样，方颖儿强压着暴躁之意，拉着齐妈妈诉苦：“齐妈妈，不是我为难你，是你也看见了，我现在有一点事情，就恨不得炸掉，整个人……”
　　“我实在是不敢和苏星河回去了。”
　　齐妈妈低垂眼睑，老实的回答：“大小姐放心，在方家，谁也不能强行带走您。而且奴婢也找了大夫，明天一大早就会来给您看的。如果真的有事……”
　　“不行！”
　　方颖儿声音尖利的飞快打断。
　　若是当着苏星河的面找来大夫，那苏星河一定会把她不是方家亲生的事情说出来的。
　　到时候，只会是……一起死！
　　齐妈妈有些不解的问道：“为什么不行？大小姐难道还念着苏星河吗？”
　　“当然不是。”
　　方颖儿飞快的否认。
　　如果苏星河真的想要她死，她怎么可能还念着苏星河？
　　只是她的身份……
　　“还求齐妈妈您帮帮忙，我必须要见到王妃。”方颖儿哀求着。
　　她虽然受宠，但往日里这些事情她根本就懒得管的。
　　因而现在t让她自己去办的话，她是找不到头绪的。
　　所以就必须由着他人安排。
　　她的身份……只能告诉王妃，也只能求王妃保住她的一条命了。
　　现在母亲已然日日梦魇了，若是她这个唯一的亲生女儿再死了，还是一尸两命，怕是母亲也活不了的。
　　所以哪怕王妃再恼恨她李代桃僵，但是为了母亲，也一定会保住她的。
　　而且同时也会为了母亲的安全，除掉苏星河这个隐患。
　　自己也就彻底的安全了。
　　“……大小姐放心，奴婢会尽力而为的。”齐妈妈叹息。
　　虽然不知道大小姐为何如此紧张，还非要避开府里去王府。
　　但大小姐不能出意外，所以她要尽力去安排。
　　这一夜，方颖儿几乎是夜不能寐。
　　天刚刚蒙蒙亮，她就立刻梳洗打扮好，然后上了马车，赶紧去了王府。
　　即便此时王府还没有开门，但她也要在王府门开的一瞬间，就进去！
　　真的是……片刻都等不及了。
　　马车骨碌碌的走在寂静的街道上，一夜未睡，叫方颖儿头疼了起来，脑袋里好像有牛毛细针在轻轻地扎着她一般。
　　忽然，马车一个颠簸，方颖儿觉得脑子里的脑浆好像都跟着晃荡着疼，气得她大骂：
　　“死奴才，赶个马车就赶不好吗？信不信本小姐打死你？”
　　马车，忽然又来了一个急速的拐弯，方颖儿人都差点飞起来，气的跳脚。
　　“你疯——”
　　剩下的话，因为忽然睁眼看见苏星河的笑脸，而生生消失了……
　　“你，你……”
　　方颖儿忽然哆嗦了起来。
　　苏星河怎么会出现在这里？？？
　　苏星河手中抽出一把匕首来，弯着唇角，微笑着问道：“夫人，要去哪里啊？”

第245章 苏星河让方颖儿去偷净安州布防图
　　看着苏星河把玩匕首的样子，方颖儿吓坏了，她紧张的咽了咽口水，想要掀开车帘看看去了哪里，可……
　　手腕处传来冰凉的触感，如同蛇一样的感觉，叫方颖儿浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　苏星河将匕首抵在方颖儿嘴唇上，对着她，轻轻地吹了一口气，声音喃喃：
　　“嘘，外面风大，别吹到了夫人。夫人怀着孕呢，还是要小心自身为上啊。”
　　咚咚！
　　咚咚咚！！
　　耳边，仿佛有心脏急速跳动的声音。
　　方颖儿人都快要哭了，她大气都不敢出一下，甚至连刚刚疼的不行的脑袋，也一点不疼了……
　　她所有的注意力都在冰冷的匕首上，还有变态一样的苏星河身上……
　　“苏星河，你，你到底想要干什么？”
　　方颖儿哆嗦着问道。
　　苏星河轻笑：“我只是担心夫人身体不好，所以夫人还是回府休息，好好养胎。等生完了，再出来吧。”
　　这个方颖儿，不能留了。
　　她一定是知道了什么。
　　可在昨天之前，她从来没有疑心过的。
　　昨天……
　　所以，苏十一娘，你告诉她的是吗？
　　给你下的药，你居然解毒了，想来是沈南风帮忙了。
　　可那只是开胃小菜。
　　既然你这么不识好歹，非要掺和我的事情，那就不要怪我了。
　　“你！苏星河你不能这么做！我娘那身体不好，我要去看顾着……”
　　方颖儿还想挣扎。
　　可下一刻，下巴却被男人死死地捏住了。
　　“颖儿，听话，告诉我，昨天那个苏十一娘都和你说什么了？你到方府之后，又和你娘说什么了呢？”
　　“哦，还有那个老奴才。”
　　现在想来，怕是方颖儿已经在外面乱说话了。
　　真是后悔啊。
　　“我没有！我什么都没……”
　　“啪！”
　　苏星河轻轻地一巴掌打在方颖儿脸上，看着女人惊恐的表情，笑了。
　　只是笑容有些狰狞：“原来，你真的什么都知道了啊。”
　　不然，怎么会说“我什么都没说”这种话呢？
　　如果什么都不知道，该问他到底在说什么才是啊。
　　方颖儿惊恐发抖，她哭喊着：“夫君，我没有。是那个苏十一娘和我乱说，说你给我下药了，我不相信。我想去找大夫去验证一下，你怎么可能那么对我呢？”
　　方颖儿呜呜的哭着，抽噎着，然后把所有的事情都推到了苏十一的身上。
　　“我不肯相信你会这么对我，是她给我出的主意，都是她的错，和我没关系啊。”
　　“夫君，我听话，你让我做什么我都听你的，你别杀了我好不好？呜呜呜……”
　　“你也可怜可怜咱们儿子，难道你想要他一生下来就没有亲娘吗？”
　　方颖儿是真的害怕了。
　　她看苏星河简直疯了。
　　“唔，都知道了啊。那我也没必要再和你做戏了。不过颖儿……你这就有点天真了啊。你看我对苏十一娘留情了吗？还是你觉得我对我那几个儿子有慈父之心了？”
　　说完，苏星河就哈哈的笑了起来。
　　真是天真啊。
　　他从来就是一个为了自己的利益，而心狠手辣，六亲不认的人。
　　明明方颖儿也亲眼看见过他是怎么对苏十一娘和那三个儿子的。
　　怎么如今，还这么天真呢？
　　“你，你……”
　　方颖儿嘴唇发抖，眼泪簌簌而下。
　　她惊恐至极。
　　“不过你要是乖乖听话的话，我能留下你一条命，而且还保证咱们得儿子，一定能位极人臣，富贵无双！”
　　苏星河的眼底，是疯狂！
　　听到儿子，方颖儿的眼神有些许的变化。
　　可……
　　“唔！”
　　忽然，方颖儿被苏星河掐着脖子喂进去一粒药丸。
　　那药丸到嘴里之后就立刻化开，根本连吐都吐不出来。
　　方颖儿脸色大变，可还来不及说什么，就撕心裂肺的疼起来，她想喊，可却一丁点的声音都发不出来。
　　五脏六腑仿佛被人撕扯着一般，疼的她眼球外凸。
　　“疼……”
　　她艰难的吐出这一个字来，如同一条死狗一样，趴在地上，死死地抓着苏星河的下摆，整个人的灵魂仿佛都疼的脱离了肉体。
　　苏星河慢吞吞的欣赏着女人的痛苦与狼狈，然后过了好一会，才喂给了女人一个小药丸。
　　疼痛缓缓散去，耳边又恢复了熙熙攘攘的声音。
　　她……活过来了。
　　方颖儿蜷缩着，颤抖着嘴唇问道：“你到底想让我干什么？我想活，我不想死的。”
　　到如今，她哪里还不明白，苏星河是想要利用她做些什么，要不然怎么会大费周章的给她下药？
　　苏星河摸摸方颖儿的头，如同抚摸宠物一般：“真乖。”
　　“我想让你去偷净安州的布防图。”
　　苏星河轻飘飘的吐出一句话来，叫方颖儿如遭雷击。
　　虽然方颖儿是一个什么都不懂的妇人，可布防图是个什么东西，她还是知道的。
　　“你这是要……要背叛净安州？”
　　方颖儿傻眼了。
　　她觉得，可能自己想错了。
　　可，苏星河要布防图干什么？
　　“乖，其他事情你就不要管了，乖乖听话就是了。至于这毒药，不要以为沈南风能解开。”
　　“这毒药每隔一个时辰就会发作一次，若是一次没有解药，就会肠穿肚烂而死。”
　　“你觉得，沈南风能在一个时辰内，配出解药吗？”
　　明明男人还在那和煦的微笑着，说话的语气也一如从前，可方颖儿却浑身颤抖，仿佛看见魔鬼一般。
　　方颖儿哭的满脸都是鼻涕眼泪：“我，我听话的，夫君你不要给我下毒好不好，你让我去做什么我都去做的。”
　　她不想死啊，真的不想死。
　　“你让我毒死我爹，我不也下毒了吗？我真的很听话的。”
　　苏星河却只是笑了笑，摸了摸方颖儿，嘴角微微勾起：“你要乖乖听话哦。这毒药最多发作四次，第五次即便有解药都不能救你。所以你今天白天，必须拿到布防图呢。”
　　不下毒？
　　只是靠孩子，根本就拴不住方颖儿的。
　　他这个妻子骨子里其实是和他一样的自私的。
　　所以，只有她自己的生死相关，才能拿捏住她。
　　“呜呜呜，我不想死，那布防图那么难，我怎么能拿得到？”
　　方颖儿要哭死了。
　　苏星河却说：“拿上王妃的令牌，就能出入呈王的书房。只要你找好机会，就能拿到布防图的。我相信你。”
　　不管方颖儿如何不愿意，她还是被送到了王府门口。
　　从马车上下来的一瞬，方颖儿回头看见苏星河的微笑，浑身战栗。
　　可……
　　她必须照做！
　　她想活。

第246章 我家有一小弟，貌美如花，不如让他以身相许
　　“没想到你还真的猜对了，不愧是在一个被窝里睡过的人啊。”
　　荣瑜一边吃煎饺，一边调侃苏十一。
　　苏十一白了她一眼：“吃还堵不上你的嘴。你猜猜看，这苏星河到底想干什么？居然还敢让方颖儿去王府？难道就不担心方颖儿会和王妃告状吗？”
　　她昨晚上回去之后，左思右想都觉得不对劲。
　　以苏星河的警觉，再加上方颖儿那个脑子，未必能脱逃苏星河，去王府告状。
　　她当然不是好心的帮助方颖儿，只不过是想要借方颖儿的手，弄死苏星河罢了。
　　那苏星河一直想弄死她，她当然要想办法回报t一二了。
　　所以昨天晚上方颖儿的到来，叫她意外的同时，也觉得借力打力的机会来了。
　　但回去之后怎么想都觉得方颖儿不会是苏星河的对手，便天还没亮就去找荣瑜了。
　　荣瑜也交代过自己府中的人，苏十一去了不会被阻拦。
　　所以从方颖儿离开方家之后的一举一动，都有人禀告荣瑜。
　　只不过两人在马车里说什么，却是不清楚的。
　　“你不是说苏星河给方颖儿下毒，想要当她生孩子之后就弄死她吗？想来就还是毒药威胁呗。”
　　荣瑜眼神嘲弄。
　　天底下，只给男子立足之地。
　　可这样的男人，连一头猪都不如！
　　可偏偏这天下却是他们男人的天下，多么可爱啊。
　　她甚至能够想象，这件事传出去之后，一开始大家会谴责苏星河的恶毒。
　　可等过段时间，就会有人说，还是方颖儿人也有错，一个巴掌拍不响……
　　想到这些话，荣瑜就恶心的吃不下饭。
　　“不仅是下毒，我觉得苏星河怕是想让方颖儿做些什么。”
　　“你去查查吧，也许苏星河又勾搭上其他女人了。也许能查到一些意外惊喜，在呈王面前，你荣家还能露脸。”
　　荣家店铺之前因为安宁郡主的缘故，出师不利。
　　虽然是安宁郡主的缘故，可呈王依旧训斥了荣瑜，给荣家了不小的压力。
　　所以荣瑜才会着急做出一些成绩来。
　　不光是赚钱。
　　荣家还需要表现出其他的用处来，毕竟赚钱并不是短时间内就能看见回报的。
　　生意通常就意味着情报。
　　所以荣瑜就是想组成一个情报网，为呈王所用，这样荣家在净安州的地位，才会愈发稳固。
　　而她……
　　也能更上一层楼。
　　商人？
　　不是她的目标。
　　她想要登高！和韩与路并驾齐驱！
　　哪怕两人情缘已尽，但她也要堂堂正正的站在她身边，让韩与路知道，她荣瑜，从来不逊于他。
　　苏十一也是察觉到荣瑜的这个想法，所以才会找上荣瑜的。
　　“为什么这么说？”
　　荣瑜挑眉。
　　苏十一：“昨天晚上方颖儿忽然来找我，我就觉得奇怪。这势必是被人挑拨了。”
　　“方家的人不会挑拨她来惹事的，苏星河更是恨不得方颖儿一直待在家里，等生下孩子就可以死了。”
　　“所以一定是有外人挑拨。可我们之间的事情……谁还会挑拨？还是这种手段。”
　　“你想想，如果我和方颖儿争吵起来，然后方颖儿又意外生产，再难产而死……我势必要赔上一条小命。我死了，方颖儿也死了……“
　　听着听着，荣瑜脑子里忽然一根筋就搭上了，她讶异的说道：“这手段，怎么这么像是……女人争宠陷害？”
　　曾经，她父亲院子里几位姨娘也是如此。
　　女人间的腥风血雨，从来不比男人弱。
　　只是那些男人没了眼睛一般，总以为女人间争闹的只是小事。
　　可一箭双雕，胎死腹中的，不知多少。
　　“好好查查这个苏星河啊，我总觉得他可能有什么后路。若是能查到，也许能给你一个惊喜。”
　　苏十一垂眸。
　　苏星河啊苏星河，你想离开净安州，去别的地方？
　　那我就断了你的后路。
　　她能想到的时候，荣瑜自然也会想到，于是点点头，立刻就去办了。
　　早饭钱荣瑜已经给了，苏十一吃完才离开的。
　　她慢慢悠悠的走在长街上，感受着清晨的热烈与嬉闹，繁华与安宁。
　　整个人都逐渐的放松了下来。
　　“娘，就是她，昨天就是她救了我。”
　　忽然，一道响亮如同竹哨一般的声音响起。苏十一顺着顺便看去，就看见一辆华贵的马车旁，站着许多人。
　　其中为首的夫人身边，站着一个小男孩，赫然就是昨天晚上被卡住骨头的小男孩。
　　“是你啊。”
　　苏十一粲然一笑，对着小男孩挥挥手：“以后吃东西可要小心点。”
　　然后对着身旁的夫人点头示意，自己便绕过想要离开。
　　今天苏巫他们要去看地方，但大多数人都会留在家里的。
　　苏十一还是想回去帮帮忙的，毕竟当初如果没有苏巫的收留，他们早就死了。
　　可崔夫人却是淡笑着拦住了苏十一，说道：“昨日多亏夫人援手，否则小二性命堪忧。请受我一拜。”
　　崔夫人端正的对着苏十一鞠躬道谢，态度虔诚至极。
　　夫人行礼，身后的所有奴仆也都跟着行礼。
　　这阵仗，立刻成了长街上的焦点。
　　苏十一忙拒绝：“夫人不必如此，不过是举手之劳罢了。”
　　小名唤作凤凰的小男孩蹦蹦跳跳的跑到苏十一身前，毫不见外的一把拉着苏十一，脆脆的喊着：
　　“恩人奶奶，快来，让我娘好好报答报答你。”
　　然后又贴近苏十一，极其小声地说道：“我想要这家店铺的一个木雕，我娘嫌贵之前没给我买，恩人奶奶你快让我娘买来当做谢礼送给你，你再给我。”
　　虽是压低了声音，却还是旁人能听清楚的。
　　这小男孩子是故意逗乐的。
　　果然，崔夫人上前点了点小儿子脑袋，笑骂道：“你和混小子，家里还少给你东西了不成？居然在这算计？”
　　凤凰嘿嘿笑着：“恩人奶奶，我娘就是傻大户，多薅点。”
　　“臭小子。”
　　崔夫人笑着看向苏十一，认真的说道：“这位夫人，你救了我儿，我心中万分感激。”
　　“为表示感激，我娘家还有一小弟还没娶妻，长得貌美如花，亭亭玉立，不如让他以身相许？”
　　苏十一：……
　　她都听到了些啥啊？
　　貌美如花，亭亭玉立？？？
　　这两个词，是这么用的吗？

第247章 我亲自去调查苏十一娘的身份
　　苏十一尴尬的恨不得能用脚趾抠出一座呈王王府来，强挤出一个微笑来：
　　“夫人太客气了，举手之劳罢了，万万不用如此重谢！”
　　至于对方知道自己守寡，哦不，独身一人的情况，苏十一也并不意外。
　　昨天晚上她就发现小男孩穿着不凡，一看就出身良好。
　　虽说自己是救命了，但富贵人家难免会有人算计，人家先调查一下她的身份背景，也是寻常。
　　只不过这份谢礼，她实在是……敬谢不敏啊。
　　凤凰在那跳脚，很是不满：“娘，是恩人奶奶对我有救命之恩，不是我救了恩人奶奶！你咋还想把小舅舅推给恩人奶奶啊？”
　　“你这是恩将仇报。”
　　苏十一：……
　　所以说，这位夫人的娘家弟弟……得惊悚到什么地步，才会让人说成恩将仇报啊？
　　闻言，崔夫人有些尴尬，敲了敲凤凰的脑袋，无奈训斥道：“不许这么说你小舅舅。”
　　而后又和苏十一解释道：“抱歉啊，有些冒昧了。我只是太着急把我弟弟嫁出去了。”
　　“没事没事，那个我家中还有事情就先走了。日后有缘……”
　　“家中有事？那我们正好去帮忙。”
　　崔夫人双眼亮晶晶的说道。
　　苏十一眼神有些怪异的看了两眼站在崔夫人身后，装做望天的嬷嬷。
　　这位夫人……
　　怎么会听不出来这是婉拒的话？
　　怎么还当真了呢？
　　“我看你比我年长几岁，那我就喊你姐姐吧。”崔夫人上前就挽上了苏十一的胳膊，十分自来熟的说道。
　　凤凰跳脚：“我喊恩人奶奶，你喊姐姐？咱俩差辈啦。”
　　崔夫人粉色的唇瓣动了动，片刻后就毫不犹豫的说道：“咱俩各论各的。”
　　苏十一：……
　　她算是看出来了，这位夫人性格简单，思维跳脱，一点城府都没有。
　　所以说话要直说啊。
　　“夫人，那个……”
　　“你要喊我妹妹。”
　　面对强行装嫩的崔夫人，苏十一只能尴尬的说着：“好，妹妹。我家中的确有事，今天不方便和你……”
　　“不用我们帮忙？”
　　“不用。”
　　苏十一一口拒绝。
　　崔夫人扁扁嘴：“那太遗憾了啊。行吧，明天我去找你玩，反正我知道你家在哪里。”
　　苏十一：……
　　“再见。”
　　然后崔夫人就一把捞起凤凰，上了马车。
　　身旁的嬷嬷赶忙来告罪：
　　“这位夫人莫怪，我家夫人受过一些刺激，脑子有些……但她没有恶意的。”
　　“这份是谢礼，感谢您救了我家小少爷。”
　　谢礼苏十一收下了。
　　对方也急匆匆的走了。
　　苏十一拿着盒子，并没有多想什么，赶紧往家里走去。
　　路边停着的一辆普通的马车里，皇甫琏安叽叽喳喳的问道：
　　“小叔，你这是干什么？这个苏十一娘，难道有什么古怪不成？”
　　皇甫冀衡掀开车帘，眼睛一直紧紧地盯着苏十一的背影，心中有一股说不出来的情愫。
　　片刻后，他放下车帘，又低垂着眼睑，仿佛云烟笼罩一般，让人捉摸不透。
　　皇甫琏安有些着急，但又不敢催促自己的小叔，便抓耳挠腮的等着。
　　过了好半晌，皇甫冀衡才喃喃说道：“苏十一娘的身份不明，年岁也一样……也许她就是你我想找的人。”
　　他们已经寻找了太久太久了，久到族人已经不抱有希望了。
　　所以，苏十一娘会是他们寻找的t那个人吗？
　　皇甫琏安错愕无比：“怎么可能？咱们要找的姑奶奶怎么可能是这个普通的老妇？皇甫家的血脉，怎可能如此平庸？”
　　传闻中，对于整个宗族都至关重要的姑奶奶，怎么可能只是一个平平无奇的老妇？
　　一时间，皇甫琏安心中是铺天盖地的失望，少年张扬的眉目里，全是明晃晃的失落。
　　“哎呦。”
　　忽然，皇甫恋爱脑壳一疼，捂着脑门，噘着嘴抱怨：“小叔你干什么啊？”
　　皇甫冀衡低着眼说道：“这只是我的猜测，如果苏十一娘当真是我们要找的人，你又凭什么这么失望呢？就因为她没有活成你想象中的样子吗？”
　　皇甫琏安脸色一白，连忙摆着双手表示自己不是这个意思。
　　“没有没有，她活成什么样子我当然无权干涉，我只是……我错了，小叔。”
　　解释了半句，皇甫琏安就解释不下去了。
　　他白着脸，讷讷的说道：“其实她活的越普通越好，这样才……不可惜啊……”
　　皇甫冀衡睫毛颤了颤，遮盖住了眼底的嘲讽。
　　如果可以，他不愿意出来找寻这位姑奶奶，可是……
　　“小叔，你说凤凰还认得我们吗？”皇甫琏安赶忙转移话题。
　　族中的事情，是千百年都如此规定下来的。
　　他无权干涉，也改变不了什么。
　　所以还是别去想这些事情了。
　　提起凤凰来，皇甫冀衡眼底也染上了丝丝的笑意和温暖。
　　凤凰啊……
　　那是他们所有人的希望呢。
　　只是可惜了。
　　“也真的是太巧了，没想到苏十一娘居然恰好救了凤凰。”
　　“谁说不是呢，我看姑姑虽然脑子不太清醒，但人活的很快乐很自在，崔家那个人，对姑姑应该是很好很好。”
　　皇甫琏安其实并不记得自己这位姑姑。
　　毕竟他还没出生的时候，这位姑姑几位“背叛”了宗族，在族中，成为了一个不能被提起的禁忌。
　　后来偷偷见过两次，但他看得出来，姑姑和族中人的不一样。
　　在姑姑的脸上，在鲜活的一切。
　　“嗯。”
　　这样便很好。
　　不然也不值得姐姐背叛一切，为爱奋不顾身。
　　不过还好，一切都是值得的。
　　“对了，刚刚姑姑说的那个貌美如花的小弟，就是你啊。哈哈，小叔你敢娶姑奶奶吗？哈哈哈。”
　　皇甫琏安想到刚刚姑姑对小叔的形容，就笑的打跌。
　　貌美如花，亭亭玉立啊。
　　他家小叔，的确貌美如花。
　　正笑的欢快呢，皇甫冀衡一个冰冷的眼神杀过来，皇甫琏安瞬间哑然，然后乖乖坐好。
　　“小叔，现在咱们要怎么办呢？”
　　“派两个人先保护苏十一娘，然后我亲自去调查苏十一娘的身份。”
　　皇甫冀衡说道。
　　族中……等不了太久了啊。

第248章 入眼都是密密麻麻的脑袋
　　对于皇甫叔侄的那些事情，苏十一并不知晓，她甚至快要忘记了曾经的救命恩人了。
　　回到家里的时候，就只有图录跟着苏巫出去了，其他族人都留在院子里。
　　苏十一和他们闲聊几句。
　　只不过期间小梨花总是凑过来，时不时地强行和她插上两句话。
　　苏十一目光闪了闪，迎上小梨花期待的目光，却并没有说什么。
　　小梨花脸色白了白，拉着自己的手，沮丧极了。
　　看来苏奶奶，没有想要留下她的意思啊。
　　可是……
　　小丫头转头看了看四周，院子说不上精致，但却比起在桃花源和之前村子里，好太多太多了。
　　而且现在苏奶奶身边就只有一个大丫……
　　对了，大丫！
　　小梨花有些激动地想着，等大丫回来了，她好好求求大丫，让大丫求情，也许苏奶奶会收养了她呢。
　　她不想再过苦日子里。
　　想通之后，小梨花越发殷切了，经常抢花娘手里的活干，勤劳又干净。
　　花娘看着，笑的合不拢嘴：“你这小丫头，真是勤快啊。”
　　小梨花苍白一笑，脆弱又坚强：“我爹娘都死了，要是不勤快能干一些，谁又愿意带着我这个拖累呢？”
　　“哎呦小可怜你不要这么说啊，我看东家挺善良的，你又和她认识，好好求求她，也许就留下你了呢。”
　　花娘喜欢小梨花，就难免多说了几句。
　　等花娘知道小梨花和苏十一之前的那些过往，以及小梨花父母的事情后，就拍着胸脯说：
　　“你放心，我一定会帮你的。你爹娘都是因为东家而死，怎么着，她都应该管你的。”
　　正好有事过来的胡伟听见这句话脸都黑了，也不管小梨花在场，就直接和他娘说道：
　　“娘，东家如何做事，不需要我们来指手画脚。你可不要忘了，咱们是卖身为奴的人！一个奴才，还要指指点点管东家怎么做事吗？”
　　简直不知所谓。
　　花娘脸讪讪的，尤其是察觉到小梨花错愕的目光，便呵斥儿子：
　　“你怎么和我说话呢？到底我是你娘，还是你是我爹啊。”
　　真的是，一点面子都不给她留吗？
　　胡伟见他娘根本不听，索性掉过头，直接低头对小梨花说道：
　　“小姑娘，我们只是卖身为奴的奴才。要是东家不高兴，打死我们都没有人管的。所以你的事情，我们帮不了你的。”
　　“以后也不要找我娘说这些了，我要是再听见一次，就会直接告诉东家。”
　　胡伟板着脸，一本正经的威胁小丫头。
　　他们一家四口是卖身为奴的，东家还允许他们养着奶奶，已经是恩德了。
　　这样好的东家去哪里找？
　　小梨花小脸瞬间就白了，眼泪盈满了睫毛，哭着去扯胡伟的衣摆，极其小声地求饶：
　　“求求你不要说，我，我就只是想留在这里，我不想没地方去。”
　　“我没爹没娘，就自己一个人，很可怜了，求求哥哥不要堵死我的退路。”
　　胡伟看着小梨花的眼泪，莫名想起自己死在逃荒路上的妹妹，抿紧嘴唇。
　　可却并没有半分心软：
　　“你说你没爹没娘，可你还是有依靠的。不然的话，你怎么会和这些人一起来？”
　　小梨花张张嘴，着急的说道：“之前苏奶奶给我找了一家收养我的，可他们也死了啊……”
　　“那外面那些人说过不要你了吗？”
　　胡伟直接问道。
　　小梨花揪着衣摆，讷讷的没有反驳。
　　桃花源的人都很好，尤其是这次死了好多孩子，所以大家都把她当成亲生女儿一样疼爱。
　　可以说，在家里的时候，她都没有受到过这么多人的疼爱。
　　可是……
　　“我更喜欢苏奶奶……”
　　小梨花羞怯的低着头，紧紧地盯着自己的脚尖，似乎窘迫极了。
　　她喃喃的说着：
　　“只有在苏奶奶身边，我才能偶尔听到关于我爹娘的事情，不然……也许用不了多久，我都会忘记我爹娘的事情……”
　　花娘听得心里酸酸的，上前抱住可怜巴巴的小梨花，瞪着儿子：
　　“胡伟你够了，干嘛这么为难小梨花？”
　　胡伟抿嘴：“不是我为难她，而是她在为难你。娘，东家要不要收养小梨花，那都是东家自己的事情。咱们开口，算怎么回事？人要找准自己的定位。”
　　他苦口婆心的劝着。
　　有句话他不好直说出来。
　　这段时间，他冷眼看着，东家也不是性子优柔寡断，任人拿捏的人。
　　连亲儿子都能舍弃，更何况只是几个不知所谓的奴才？
　　若是他们得罪了东家，谁知道会被卖到哪里去呢？
　　想到这里，胡伟便严厉的说道：“娘，如果得罪了东家，咱们再次被卖的话。你觉得奶奶还能活多久？”
　　花娘心里所有的怜惜，瞬间都被打碎了。
　　是啊。
　　她婆婆现在每天都在自己的屋子里躺着，饭菜做好了她端过去……
　　然后每天儿子还会抱婆婆出来晒晒太阳。
　　他们一家可是奴才，谁家愿意养一个闲人？
　　花娘讪讪的站了起来，面对小梨花泪光闪烁的眼睛，有些不自然的偏过头去：
　　“那个，对不住啊，我这也是奴才，不好说什么……”
　　小梨花十分失望，小脸上就挂了出来，但她也知道不能强求，便忍着哭泣，说道：“是我麻烦你们了，多谢大娘。”
　　说完小梨花就低着头，乖巧的往内院走去。
　　怎么办。
　　她到底该怎么做才能留在这里？
　　闷头走路的小梨花没有注意路，直到撞到人了，一屁股坐在地上才回过神来。
　　“哎，是你？小梨花？”
　　南星揉着被撞疼的胸口，刚要发火，却发现是小梨花，顿时就呲牙笑了起来。
　　少年人总是单纯的。
　　更何况两人也一路逃荒走来，算是共患难了，所以南星见到小梨花就觉得十分亲切。
　　“你怎么来了？咦，这些人好像都是桃花源的人啊？”
　　南星打量着满院子的人，入眼都是密密麻麻的脑袋，都有些看晕了。
　　小梨花眼神闪了闪，立刻拉着南星找了一个安静的角落将桃花源的那些事情说了一遍。
　　“……我养父母死了，我不想再找一家喊爹娘了……可苏奶奶好像并不愿意留下我。南星，你帮帮我，好吗？”

第24t9章 那就杀了苏明仁，弄残大丫，轮了张氏吧
　　南星刚想答应，却忽然想起师兄京墨曾经和他说的那句——未经他人苦，莫劝他人善。
　　因而话到嘴边，南星也强行转了一个弯，挠着头说道：“你是想让我老师收留你吗？这个我也不能做主，只能帮你问问。”
　　他现在的所有都是老师给的，自然不会搞不清楚自己的定位，替老师做这个决定的。
　　小梨花脸上浮现出些许失望，但更多的还是强撑的坚强：“嗯嗯，南星你真好，谢谢你了。”
　　多好的小姑娘啊，可苏奶奶为什么不愿意收留她呢？
　　真的是。
　　南星虽然心里这样想着，但却什么都没说，只是笑嘻嘻的说：
　　“现在你到净安州了，最起码不会颠沛流离了，一切都会好起来的。人要学会知足。”
　　说完南星就和小梨花告别，去找苏十一了。
　　他今天来是有正事找苏奶奶的。
　　小梨花乖巧的站在那，望着南星离去的背影，眼里都是羡慕。
　　知足吗？
　　他们现在过得都这样好，当然能知足，可她却只能站在泥地里看着他们……
　　苏十一和南星没一会就走了，是京墨和沈南风又研究出一种新的香皂样式来了，翻阅的古书，据说不仅养颜美白，用的时间久了，更是能让皮肤透亮清除一切杂质。
　　但是当然了，入口的药物和香皂用，差别太大，但功效应该也是不错的。
　　所以南星就受命来和苏十一去研究一下。
　　谁让京墨比南星能干，所以也比南星要忙的多呢。
　　“对了苏奶奶，刚刚小梨花想让我帮她和你说说，她想留下来。但是我拒绝了。不过我想这件事也应该告诉你。”
　　闻言，苏十一并不意外，只是问南星：“我以为你还要答应下来呢。”
　　南星摸摸鼻子，说道：“大师兄说的对，你怎么做，那是你的事情，我无权干涉。我要是有本事收留小梨花，就自己去做。没那个本事的话，就闭嘴。”
　　闭嘴，也是一种美德。
　　苏十一听得出来，南星还是挺同情小梨花的。但这次却没有开口劝她，也让苏十一欣慰了一些。
　　“京墨说得对，以后啊，你要学会管住你的嘴，小心祸从口出。”
　　至于小梨花要不要留下，苏十一并没有说。
　　南星也没有追问，反而美滋滋的询问苏十一能赚多少钱。
　　笑声，透出马车传出去老远。
　　卿卿脸色沉沉，站在某处二楼上，盯着那马车，眼神阴郁的很。
　　她没想到，一个乡下的土包子老东西，居然还这么警觉！
　　不仅没粘包，还保住了方颖儿的孩子？
　　真的……有病。
　　难道这个苏十一娘不恨方颖儿吗？
　　“小姐，现在咱们要怎么办？苏大人那边……怕是已经察觉到了。”
　　“察觉到了又如何？在我面前，他就只能装作什么都不知道的样子。”
　　卿卿高傲一笑。
　　女人旋身坐下，眼底全是高傲的笑容。
　　哪怕她再喜欢苏星河，也从来没有把苏星河放在自己之上。
　　苏星河……
　　是需要求着自己的，他自然会知道什么该说什么不该说。
　　所以，她干什么去在乎那些不需要她多加考虑的事情？
　　可笑。
　　婢女鸢儿神色也是一样的高傲：“就是，那苏大人本应该自己把这些麻烦事情处理好了，怎么还能让小姐您亲自解决呢？”
　　“是啊。”
　　卿卿撑着下巴，望着楼下人影纷纷，如同望着蝼蚁一般。
　　她粉嫩的嘴唇一张一合，吐出的却是冰冷至极的字眼。
　　“凡是和苏星河过去相关的人，都该死啊。”
　　“苏十一娘和她那两个儿子，怎么还敢活着呢？方颖儿不足为虑，她早晚会被苏星河亲手杀死的。”
　　方颖儿知道苏星河太多秘密，却又没有自保的能力，早晚会被苏星河灭口的。
　　至于她……
　　她当然知道苏星河更多的秘密，但是苏星河只能是哄着她，不会对她如何的。
　　所以……
　　“听说苏十一娘的长子被流放了？”
　　卿卿转了转脖子。
　　看来她需要做些什么了啊。
　　婢女鸢儿立刻上前将调查清楚的事情全都说出来：“不仅如此，苏十一娘的大儿媳张氏似乎对苏十一娘有很大的怨念。”
　　“那个什么二丫死的那天，张氏说出许多话来。说她爹娘就是被苏十一娘卖了的，然后二丫的死也和苏十一娘有关系。”
　　“苏明仁坐牢期间，苏十一娘一次看望都没有，反而和苏明仁断绝了关系，这让张氏对苏十一娘的怨恨更深了。”
　　“两人在流放之前，似乎找过苏十一娘，想让苏十一娘照顾大丫，但好像被拒绝了。之后两人悄悄地离开，更是卖了房子，苏十一娘才会不得不收留大丫的。”
　　身为大小姐最看重的婢女，鸢儿当然知道大小姐最在乎的事情都是什么了。
　　而她的作用，便是如此。
　　卿卿挑了挑眉，细细的眉毛尾部修成上扬的状态，张扬无比：
　　“啧啧，这个苏十一娘身边的漏洞这么多呢啊？那就……双管齐下吧。”
　　“弄死苏明仁，杀死大丫。哦不，大丫就别死了，被人轮了，再来个残疾就行了。这样张氏从南海回来后，看见自己女儿的惨状，才能更恨苏十一娘呢。”
　　“嗯，再让她自己也遭受一些非人的折磨，但一定让她活着回来。这样，她才会豁出一切，来报复苏十一娘呢。”
　　只见少女粉嫩的唇瓣轻轻掀起，便轻易的给旁人定下了灭顶之灾。
　　鸢儿眼神微微闪烁，但答应的却毫不犹豫：“小姐放心，奴婢这就去安排。对了，之前苏大人也派人追杀了苏明仁。”
　　闻言，卿卿高兴不已，拍着巴掌说道：“星河的心里果然有我，嘻嘻。”
　　鸢儿：……
　　小姐，那苏星河可不是为了你啊。在遇见你之前，苏星河就想弄死他的亲生儿子了啊。
　　虽说现在苏星河求着大小姐，可……日后苏星河真的不会算计大小姐吗？
　　毕竟苏星河对自己的亲生儿子，都能下这样的毒手……
　　“那就让人做了之后，留一些线索，让旁人以为是苏星河做的吧。”
　　卿卿嘻嘻笑着。
　　鸢儿松了一口气。
　　是了。
　　他们家大小姐是魔鬼，又怎么会被情爱冲昏头脑呢？她现在只不过是觉得苏星河……好玩而已。

第250章 方颖儿死
　　呈王妃见到方颖儿的时候，内心是厌恶的。
　　本来以为这个外甥女只是因为从小走丢，没有人教导所以才这样的。
　　可是却没有想到，人居然是个不知名的野种，居然敢假冒？
　　要不是知道妹妹的身体越来越不好，她怎么可能容忍这个冒牌货还活着？
　　方颖儿跪在地上行礼，可却久久没有听到呈王妃的声音，居然就自己站起来了。
　　“大胆！本王妃还没让你起身，你居然敢起来？你的眼里可还有我这个王妃？”
　　呈王妃恼火大声呵斥。
　　满屋子的丫鬟诧异的目光都落在了方颖儿身上，似打量，又似嘲笑。
　　方颖儿如芒在背，脸色涨红，心底的火气又燥腾而起。
　　可她知道呈王妃不是自己能得罪的人，便死死压制住。
　　可这幅样子落在呈王妃眼里，那便是心有怨气，不愿意和她说话。
　　“好啊，你好得很。你们都先下去，不许任何人靠近。”
　　呈王妃吩咐。
　　所有丫鬟立刻鱼贯而出，王妃这是要好好呵斥修理方颖儿了……
　　说实话，王妃身边的丫鬟对此都乐见其成。
　　这些年，方颖儿靠着王妃的名声，在外面闯祸不知道多少次了，更是连累的王妃被呈王斥责。
　　如今王妃终于舍得好好管管方颖儿了，大家走的更加快了。
　　“姨母，您这是怎么了啊。我是颖儿啊，我……”
　　“我怎么了？不如你先来告诉我，你到底是谁吧。”
　　呈王妃目光阴沉。
　　想到自己被方颖儿当成傻子耍了那么多年，呈王妃就恨不得将眼前人大卸八块。
　　“砰。”
　　方颖儿根本就没有什么心机，万万没有想到自己最大的秘密已经被人知晓。
　　忽然被呈王妃点破，心虚震惊害怕种种情绪叠加之下，方颖儿竟是直接瘫坐在地上，惊愕极了。
　　“哼。”
　　呈王妃怒声，拍案而起：“方颖儿，你好得很啊。不仅顶替了赵芸的身份，还借机害死了赵芸。我那可怜的妹妹虽不是你亲娘，却对你掏心掏肺的，你怎么能这么狠毒，让她害死了自己的亲生女儿？”
　　她恨不得将眼前之人挫骨扬灰，可一想到这个如今虚弱无比的妹妹，怕是难以承受方颖儿的死，便只能作罢。
　　可……
　　她怎么能让方颖儿好过呢？
　　“什么，赵芸居然才是方家真正的小姐？”
　　这次轮到方颖儿吃惊了。
　　她万万没有想到，平日里被她百般刁难，各种看不起的女人，居然才是方家真正的小姐！
　　自己占的，居然是赵芸的位子？
　　“你不知道？”
　　呈王妃皱眉。
　　就这个方颖儿一点心机手段都没有，呈王妃倒是不觉得是方颖儿在假装t。
　　方颖儿撑着肚子爬起来，爬到呈王妃脚下，可怜兮兮的去扯着呈王妃的衣角：
　　“王妃娘娘，真的和我没关系啊。当初是苏星河说能让我做人上人，他让我假装是方家的女儿的。”
　　“后来那个毒药，也是他借赵芸的手给我的啊，这一切都和我没关系，我只是想好好活着。”
　　一切都是别人的错啊。
　　她也是无辜被人利用的。
　　呈王妃都要被她的厚脸皮惊呆了，也懒得再和她这种人分辨到底是谁对谁错了。
　　只是……
　　“说说吧，今天你是来干什么的。”
　　呈王妃支着头，有些懒散的问道。
　　对了哦。
　　弄死方颖儿这个假货，妹妹可能受不了。
　　可弄死苏星河这个恶心东西，没什么妨碍吧？
　　呈王妃开始琢磨着，要想个什么样的手段，才能不动声色的把苏星河弄死呢？
　　“我，我今天来……”
　　方颖儿想到自己在马车上毒发的时候，那窒息死亡的疼痛感，瞬间浑身冰冷。
　　半个多余的字都不敢多说，可自己的身份已经被王妃发现了，那自己要怎么才能拿到王妃的令牌呢？
　　王妃不可能给自己令牌的啊。
　　“想要怎么骗我了吗？”
　　呈王妃幽幽问道。
　　“还没……”
　　方颖儿下意识的回答。
　　话音还没落地呢，方颖儿就意识到自己刚刚说了什么，恨不得甩手就给自己一个大巴掌。
　　真能胡说八道啊！
　　“呵呵，你这人还怪诚实的呢。”呈王妃假笑。
　　真是许久都没有见到如此愚蠢又如此诚实的恶毒的人了。
　　当真是……大才啊。
　　方颖儿脸色苍白又绝望，磕磕巴巴的说道：“我今天本来是想找王妃救命的，那个苏星河给我下了毒药……”
　　对了，毒药！
　　自己本身就被苏星河下了毒药，那让太医给看看，如果能看出她体内的其他毒药的话……也许她还有救呢。
　　她可不相信苏星河会真的给自己解药。
　　除非自己没有了一丁点的利用价值。
　　否则苏星河根本不可能放过自己的。
　　她知道苏星河那么多事情，本来从前她还以为两人是夫妻，又有一些感情，还有一个孩子。
　　再怎么样，苏星河的狠毒也只是对苏十一和苏十一的孩子。
　　可现在她才知道，她有多傻逼。
　　一个恶毒的人，怎么可能只对你不恶毒呢？
　　想到这里，方颖儿的泪水就糊了一脸，她泪水连连的告状：
　　“王妃，救救我，我还有用啊。您救了我，我一定好好伺候母亲，让她颐养天年的……”
　　她实在是太害怕了。
　　这种惊恐，是真实的。
　　所以呈王妃也相信了。
　　“苏星河给你下毒，为什么？你怀的孩子不是他的？”
　　呈王妃眼神有些怪异的打量着鼻涕一把眼泪一把，丑的清新脱俗的方颖儿。
　　这除了孩子不是苏星河的，呈王妃还真想不到什么其他可能了。
　　方颖儿大为恼火，体内那股燥热狂暴几乎压制不住了。
　　一时间，脸色有些扭曲的抬头冲着呈王妃讥讽：
　　“这么说，南宫秋鹤也不是呈王的呗，不然呈王怎么会偏爱三公子，根本不管南宫秋鹤这个嫡子呢？”
　　“你放肆！”
　　呈王妃大怒。
　　自从她当上王妃之后，哪怕梁侧妃再得宠，她也从来没有受过如此羞辱，当即就恨不得戳瞎方颖儿的眼睛。
　　方颖儿咯咯笑着：“怎么，是真的了？怪不得呈王不在乎你啊，呈王妃，没事多反思反思自己，看是不是自己出轨爬墙的时候被……”
　　“啪！”
　　“啊！”
　　一个响亮的耳光，是呈王妃大怒之下甩出去的，自然就没控制住力道。
　　方颖儿猛地被打的趴在地上，肚子磕在地上，忽然一股钻心的疼席卷而来……
　　“啊！！！！”
　　方颖儿的尖叫，几乎穿破屋顶。

第251章 别保孩子，先救我啊
　　太医进进出出，人人脸色都难看。
　　沈南风也没有想到，不过一个晚上没见，方颖儿体内居然又多出一股毒素来。
　　而且这毒素麻烦又霸道，怕是……
　　“回王妃，苏夫人体内有多种毒素……回天乏力啊……现在也就只能寄希望于苏夫人能平安生下孩子了。”
　　“是的是的，现在让苏夫人服下催产药，再用银针刺穴。也许还能平安生下孩子……”
　　……
　　几位大夫言辞出奇的一致，那就是方颖儿没救了。
　　体内如此多的毒素叠加在一起，他们根本就束手无策。
　　呈王妃脸白着看向沈南风：“沈大夫，你呢？”
　　沈南风自然不会说和其他太医不一样的说法，不过想到苏星河……
　　“……这几位太医说的很对。不过如果能找到毒药，我们一起研究研究，也许还有一线希望。”
　　几位太医脸色一变，但也飞快的说道：“是了，如果能找到毒药的话，也许还有机会。”
　　“不行。她体内又不止一种毒药，哪怕找到了其中一种，也是没救啊。”
　　“是啊，现在胎气激荡，若是再不抓紧，怕是连孩子都保不住啊……”
　　呈王妃头疼欲裂。
　　只是死一个小小的方颖儿，自然没什么。
　　可想到自己那个妹妹……呈王妃就头疼不已。
　　不过不管怎么说，苏星河这个罪魁是绝对不能放过的。
　　于是呈王妃立刻下令，捉拿苏星河，至于方颖儿这边……
　　“先保孩子吧。”
　　方颖儿怕是废了。
　　即便拿到毒药，能救回来的概率也不过万分之一。
　　反倒是如果孩子能平安生下来，那对妹妹来说，也是一种安慰。
　　而且孩子从小就养在她们身边，不会像方颖儿这般心思恶毒，也放心一些……
　　“是。”
　　太医纷纷点头，立刻忙碌了起来。
　　沈南风自然也不会说什么活着的人更重要之类的蠢话，更何况对方还是方颖儿……
　　可方颖儿自己刚刚清醒过来，听见那句“先保孩子”，瞬间就傻了。
　　“不，先救我，我想活着，我要活着！”
　　“苏星河那里有解药，你们快去要啊。”
　　……
　　“该死的，这是什么？……催产药？我不喝！你们凭什么保孩子，舍了我的性命？”
　　“呜呜，王妃，求求你，我想活着。我死了的话，你妹妹怕是也受不了啊……”
　　“啊——”
　　一声声的惨叫和谩骂声传来，可也不过半个时辰，方颖儿就连半个字都疼的说不出来了。
　　生孩子的疼，还有毒药发作的疼……几乎吞噬了方颖儿所有的感官！
　　她恨不得来个人，直接杀了她。
　　好疼啊……
　　“杀了我，你们杀了我吧，好疼啊……”
　　“救救我，我想活着……”
　　“啊！”
　　……
　　呈王妃头疼的根本听不下去，早早地就回了自己的屋子里。
　　可她的耳边似乎还能听见方颖儿的惨叫和谩骂一样，脸色惨白。
　　如果方颖儿死了……
　　她该死！但怎么能和她扯上半分关系呢？
　　“王妃，那苏星河打伤了王府的人，跑了……”
　　“什么？他跑到哪里去了？你们干什么吃的？”
　　呈王妃万万没有想到，一个小小的苏星河，居然还有这样的本事。
　　下面的人跪着，战战兢兢的说道：“不知道跑到哪里去了……”
　　他们哪里敢随意搜捕？
　　只是过去抓拿苏星河的人被打伤了，之后他们也不敢大肆追捕，怕闹出的动静太大，会惹出事端来。
　　“好，好得很。一群废物，滚出去。”
　　呈王妃狼狈的坐下，头疼欲裂。
　　她总觉得苏星河跑了这件事，有一些不同寻常……
　　还有今天方颖儿的事情，她既然又被苏星河下药，那怎么会来这里？
　　有什么目的吗？
　　还是说，这个王府里，有什么东西是苏星河想要的吗？
　　“烦死了。”
　　呈王妃气的站起来团团转。
　　怎么就招惹上了这么个丧气东西。
　　呈王妃正心烦的不行呢，忽然又有一个婢女匆匆进来禀告，说道：
　　“王妃，方老夫人来了。”
　　“什么？她怎么会来？”
　　这怎么可能呢？
　　这两个月，她这个妹妹病的都出不了门了，怎么会忽然来这里？
　　等等！
　　“苏星河！一定是这个卑劣之人！”
　　呈王妃气的砸了两个花瓶。
　　婢女们跪了一地，两股战战，全都低着头不敢说话。
　　王妃的怒火，可不是谁都能承担的起的。
　　“去，告诉王爷，说苏星河背叛净安州，让王爷派人去缉拿此撩回来。”
　　呈王妃阴沉着脸吩咐。
　　好你个苏星河，你居然如此不让我好过，那本王妃也绝对不会放过你的。
　　身旁的嬷嬷闻言，赶忙劝说：“娘娘不可啊，没有证据的事情不能乱说啊。更何况，背叛净安州是大事，若是……”
　　“你是主子还是我是？赶快去。”
　　呈王妃怒目而视，嬷嬷也不敢再劝说，只能硬着头皮出去了。
　　嬷嬷才刚刚出去，方老夫人就来了。
　　“姐，怎么回事，我怎么听说颖儿出意外了？”方老夫人是被人扶着进来的。
　　呈王妃心跳如雷，立刻上前来扶着她：“你说说你身体都这么糟糕了还出来干什么啊？颖儿能有什么事情啊，你看你着急的。”
　　说着眼神一扫，所t有人都噤若寒蝉。
　　方老夫人是相信自己这个姐姐的，只是还是忧心不已：“那颖儿呢，她一早就来找你了，你让她来见我。”
　　方老夫人虽然单纯，但在女儿的事情上却格外的执拗。
　　今天不让她看见方颖儿，她是不会罢休的。
　　“颖儿……颖儿不在王府。”
　　呈王妃眼神一闪，就立刻想到了一个极好的借口。
　　她叹气，方老夫人立刻紧张的追问：“怎么了？”
　　呈王妃拉着妹妹的手，看着妹妹虚弱到不正常白的脸，心里疼的厉害。
　　妹妹的身体，怕是撑不了多久了……
　　“苏星河他在外面有……”
　　“娘娘，娘娘不好了，苏夫人还没生下孩子便咽气了。太医说，孩子也活不了了……”
　　一个满头大汗的婢女匆忙跑进来，扑通一声跪下，便大声呼喊了起来。
　　根本来不及阻拦的呈王妃眼睁睁的看着，方老夫人一句话都说不出来，脸逐渐变得青紫，呼吸急促到仿佛在你耳边打鼓一般……

第252章 苏明义同情苏星河？
　　“快去喊太医来。”
　　呈王妃急的大喊，同时上手用力的掰开妹妹的嘴巴，强迫她呼吸。
　　与此同时，脑海中划过一抹光芒，她立刻大声喊道：“妹妹，那方颖儿并不是你亲生的女儿，她一直在利用你，死了就死了。”
　　“你的亲生女儿是赵芸，方聪是你亲生的外孙！难道你不想弥补一下自己的亲生女儿吗？”
　　“你要是死了，方聪还能去依靠谁？我肯定是不会帮你管孩子的。”
　　她知道，妹妹最在乎的就只有自己的女儿。
　　所以，她之前担心方颖儿不是她女儿的事情，会刺激到妹妹。
　　但是同样的，当真相猝不及防的被捅破的时候，那赵芸留下的唯一的孩子，方聪——则是妹妹最后的救命稻草！
　　果不其然！
　　随着呈王妃的话音落地，方老夫人的脸色也没那么难看了，最起码能自己呼吸了。
　　只是那急促的心跳声，仿佛战鼓一般，在每个人的耳边咚咚的响起，吓得每一个人都脸色发白。
　　好在太医就在王妃的院子里，所以来的很快。
　　一番急救之下，方老夫人的病情算是稳住了。
　　只是……
　　“王妃，方老夫人的心症越发严重了，经次刺激，怕是难以恢复过来了啊……”
　　太医手都有些抖。
　　今天来了王妃这里，就有三件事。
　　救方颖儿。
　　人死了。
　　保孩子。
　　孩子也死了。
　　救方老夫人。
　　方老夫人是没死，可这……离死也不远了啊。
　　想起刚刚推自己来的沈南风，江太医就气的想要骂娘。
　　个狗东西！
　　“本王妃不管你用什么办法，无比要调理好方老夫人的身体。”
　　“噗通。”
　　呈王妃的话音刚落，江太医就直接跪下了，哭丧着脸，仿佛死了亲爹一般。
　　“王妃，微臣做不到啊。”
　　这方老夫人明显已经油尽灯枯，而且心症这玩意，本来就要命。
　　更何况这方老夫人这两个月就没好过，刚刚又受到那么大的刺激……
　　他实在是没办法啊。
　　呈王妃脸色铁青，嫌恶的将人赶了出去。
　　她自然知道，这是强人所难了，可……那是她的妹妹啊。
　　江太医如蒙大赦，立刻小跑着出去了。
　　仿佛慢一步，都是对生命的不尊重。
　　呈王妃神色颓废的进了屋子。
　　她坐在床边，看着还在昏迷中，却依旧紧紧皱着眉头的妹妹，心里复杂极了。
　　其实，如果当年不是她用了手段，嫁给呈王的就会是妹妹了。
　　她抢走了妹妹的姻缘。
　　之后妹妹嫁的很好，她也算是安心了。
　　可万万没有想到，妹妹的女儿丢了，之后妹妹整天都活在对女儿的思念中，更是再也没有其他孩子了……
　　“都是我对不起你啊……”
　　呈王妃喃喃说着。
　　可她忽然想到自己被刺杀而死的大儿子，还有“废了”的二儿子，又忽然不知道，自己抢走了妹妹的姻缘，是不是真的就对不住她了……
　　“到了最后，你我姐妹，竟然是没有一个幸福的啊……那年轻的时候，又在争抢些什么呢？”
　　呈王妃满眼苦涩。
　　她忽然想起自己的长子来。
　　那么优秀的一个孩子，一点点看着长子长成，更加优秀……
　　她甚至觉得呈王偏爱梁侧妃，又算的了什么事呢？
　　可长子死的那天，她天都塌了。
　　当时王爷也跟着她一副悲痛欲绝的模样。
　　可不过一个月，梁侧妃那个贱人居然发现有了身孕！
　　王爷更是觉得，是他们的长子又回来了，所以格外宠爱梁侧妃的幼子。
　　多可笑。
　　因为缅怀她的长子，所以疼爱梁侧妃的幼子。
　　她的长子啊，怎么可能舍得让她难过呢？
　　所以，净安州必须是明矾的！
　　她怎么可能甘心让给梁侧妃的孩子？
　　让他们践踏她长子的骨血，登上那个王位？
　　做梦！
　　“王妃，王爷派人来问了，说您说苏星河背叛净安州，可有证据？”
　　婢女的声音轻轻地在门外响起。
　　呈王妃的脸色越发难看了，她忽然就笑了起来：“告诉王爷，我没有证据，他爱抓不抓。”
　　她的直觉告诉她，那个苏星河绝对有问题。
　　可她已经没有什么可失去的。
　　呈王既然不相信，那就随便了。
　　婢女看着如此“好说话”的呈王妃，一时间有些懵了，不知道自己该不该去回这个话……
　　“还不去？”
　　“奴婢这就去。”
　　婢女回过神来，立刻撒丫子就跑了。
　　奇怪的是，呈王妃这般回话之后，呈王倒是立刻派人去抓捕苏星河了。
　　这么大的动静，更何况苏十一一直关注着王府和苏星河的消息，所以很快就知道了。
　　她忍不住拧眉。
　　还真的被她猜对了啊，这个苏星河还真的是……有后路了。
　　就是不知道荣瑜派去的人，有没有抓住人。
　　没多久，苏明义和苏巫图录回来了，三个人脸色都不太好看，似乎闹过不愉快。
　　尤其是苏明义，脸色那叫一个黑。
　　“苏婶子，还要打扰你两天，真是抱歉。”苏巫礼貌的和苏十一说道。
　　对此，苏十一早有准备，忙说道：“找地方也不是那么容易的，还是要多看看的。现在天气热，打地铺也行呢，不着急。”
　　她虽然不喜欢家里有这么多陌生人，但现在这个情况，她自然不会拒绝的。
　　苏巫笑了笑，见苏明义想要和苏十一说话，便和图录离开了。
　　但再走远，院子就这么大，这么多人，怎么说悄悄话？
　　苏明义便和苏十一去了隔壁，也就是苏明义和胡青山买的院子里。
　　“娘，苏星河的事情你听说了吗？”
　　苏明义的脸色有些怪异。
　　到了这个院子，苏十一才恍然发现，自己好像挺多天没有看见过胡青山了……
　　人不会出什么意外了吧？
　　“娘？”
　　“啊，哦。我知道，苏星河这是在自掘坟墓，不用管。”
　　苏十一回答。
　　若是他们对付苏星河，还真的没什么办法，可现在苏星河自己找死，那她就可以买鞭炮，好好庆祝庆祝了。
　　苏明义眼光闪了闪，似乎有什么话想要说，却又犹豫着要不要说……
　　苏十一脸色一冷：“你不会同情苏星河，还想帮帮他吧？”

第253章 和苏巫，永不相见吧
　　“说什么呢，娘你未免有些瞧不起人了吧？同情他？那谁同情我啊。”
　　苏明义闻言仿佛炸毛了一般，在那跳脚，咋咋呼呼的，声音嚷嚷的很大声。
　　同情苏星河？
　　怎么可能呢。
　　他怎么可能忘记苏星河对他们的伤害？
　　小时候的艰难，长大之后“父亲的算计”……
　　那么多背叛和伤害，怎么可能随随便便就忘记呢。
　　苏明义扯了扯嘴角：“我可不是苏明仁那家伙，整天就知道同情这个同情那个的。”
　　闻言，苏十一有一瞬间的沉默。
　　其实她很想问一句，那为什么现在就原谅“她”了呢。
　　但想想她还是算了。
　　做人要有分寸感，保持好适当的距离感，挺好的。
　　没必要刨根究底。
　　想通了，苏十一也就不纠结了，只是问他：“那你怎么忽然说起苏星河来了？”
　　苏明义冷峻的侧脸，有着冰川的冷漠，但不知道想起什么，似乎有了些许的温度。
　　他说：“我是想问问你的意见，日后……介意不介意我给苏星河收尸。”
　　“到底他给了我骨血，不让他曝尸荒野，也算是我全了父子一场。”
　　同时，也是积德行善了。
　　希望能给……他的那个孩子，带来一些些福气吧。
　　“我无所谓，只要别把坟墓挖在我家门口就行。”
　　苏十一淡漠的回答。
　　苏星河对她来说，就是一个外人。
　　如果不是因为苏星河一直想要弄死她，她也不愿意和苏星河产生半分纠葛的。
　　苏明义：“那就好，我还担心娘你想把苏明义挫骨扬灰呢。”
　　一个女人拉扯到几个孩子的艰难，谁也不能感同身受。
　　而在那个时候，苏星河却在新欢旧爱之间左右逢源，过得逍遥似神仙。
　　不仅如此，苏星河还几次三番想要杀死苏十一……
　　若苏十t一真的想要将苏星河挫骨扬灰，也是情理之中的事情。
　　“记恨他做什么？苦了自己罢了。他只需要不得好死就行了。其他的事情，我不会去做的。”
　　苏十一很是大方的说道。
　　苏明义：……
　　果然啊。
　　他娘就不是一个能“大度善良”的人。
　　说完了事情，苏明义刚要走，就听见苏十一的声音幽幽响起：
　　“苏明义，你对苏巫到底是什么想法？”
　　苏明义整个人瞬间僵硬，一股凉气和愤怒，从脚底板窜出。
　　听到苏巫这两个字，他就会想到自己那个可怜的，从没见过的女儿……
　　“咯嘣——”
　　男人将拳头攥的咯嘣直响。
　　苏明义背着身子，脸藏在黑暗中，声音低沉又嘶哑：
　　“我知道我没权利去怪她，更没有资格去怨怼她。可是……”
　　“娘，有时候自己的情绪，却由不得自己的理智去控制，你明白吗？”
　　他知道苏巫比他更在乎女儿，可是想到女儿的死……
　　苏十一沉默片刻，才问道：“既然你有这个心结，那就控制好你的感情，不要去招惹苏巫，也不要再继续喜欢她了。”
　　这个心结，想要解开，太难太难了。
　　而有这个心结在，两个人如果在一起，就永远不可能幸福的。
　　所以最好的办法就是……
　　永不相见！
　　身后的苏明义闻言却是沉默了。
　　“……”
　　永远不见了吗？
　　可，他心里竟然有一丝丝的不舍得。
　　不是因为那个孩子，只是因为苏巫……那是他的第一个女人，他也曾心动过。
　　哪怕知道苏巫和他在一起，只是想要一个孩子。
　　可他心里清楚，桃花源里喜欢苏巫的人有很多，如果苏巫对自己没有一丝一毫的喜欢的话，根本就轮不到他来帮苏巫怀孕的。
　　所以，苏巫应该也是有一些喜欢自己的吧？
　　可无论是这份喜欢，还是那个孩子，都抵不过她身为族长的使命……
　　苏明义苦涩一笑，说道：“娘，你想多了。现在苏巫对我避之不及，你也不是看不到……”
　　他又有什么资格说永远不再见呢？
　　“我看到了又如何？这说明苏巫比你更想得清楚。苏明义，如果你不能放下孩子这件事，那就远离她吧。有时候，放弃，也是一种成全。”
　　苏十一对这个二儿子，还是有些许好感的。
　　所以便多嘴了几句。
　　闻言，苏明义点了点头，有些艰难的说道：“等，等我帮他们找好地方，看着他们安顿好了，我，我就……不再去见她了。”
　　他是真的放不下那个孩子。
　　同时也理解苏巫的选择，怎么选都太难了。
　　可他不是圣人，他这个人自私的很，所以放不下。
　　就像娘说的，既然放不下，就不去招惹她了。
　　那个图录一直喜欢苏巫，一路保护着她……想来会比自己更加合适吧。
　　“嗯，记住你说的话。”
　　“嗯嗯，帮他们安顿好之后，娘我打算找点事情做。娘，你看我做点什么好啊？”
　　苏明义碌碌无为了二十年了，他想做点事情。
　　一个男人，最起码要有养家糊口的能力。
　　虽然他能卖力气赚钱，但他不想……想到桃花源的那些人……
　　他想和娘一样，多多赚钱。
　　“我多大了？”
　　苏十一问道。
　　苏明义不明所以：“娘，你连我多大了都忘记了吗？”
　　这么不在意他吗？
　　“呸。”苏十一黑着脸，“老娘是看你忘记自己多大了。这么大人了，你自己想做什么，能做什么，还需要你娘我去帮你吗？自己去看，去想！脖子上的东西叫脑子！记住了吗？”
　　她又不是他娘！
　　更何况，她若是出主意，日后遇见困难或者有其他情况的话，难免会落下埋怨。
　　这种蠢事，她可不会再做了。
　　苏明义尴尬的挠挠头：“娘，你这嘴巴这么毒，当心以后嫁不出去。”
　　“我呸，老娘费心劝你，你居然诅咒我要嫁人？”苏十一叉腰，忍不住踹了儿子小腿。
　　臭不要脸。
　　苏明义：……
　　不是，他什么时候诅咒了啊？
　　还有，什么叫嫁人就是诅咒了啊？
　　“娘，我……”
　　“呀，表哥，这是谁啊？”忽然出现一道软软糯糯的女人的声音。
　　苏十一回头望去，便看见一个梳着妇人发髻的温柔女子，虽五官平凡但气质柔和，我见犹怜。
　　大约三十岁左右，一身肌肤却雪白嫩滑，为她平凡的五官都添了几分颜色。
　　女人回头温柔的望着胡青山，轻笑着说：“表哥，这是咱们家的客人吧？我该怎么称呼这位姐姐呀。”

第254章 苏十一娘：喊什么姐，你就随你表哥喊我大娘
　　“我大你十几岁，喊姐姐未免有些不合适，你就随着你表哥，喊我大娘吧。”
　　苏十一笑眯眯的，一派和煦。
　　可吐出的字眼，却是将胡青山的心扎成了筛子。
　　就连这位表小姐都有些吃惊了。
　　女人一般不都是很在乎自己的年纪，讨厌别人把自己称呼大了吗？
　　怎么她称呼对方为姐姐，对方却不乐意了呢？
　　表小姐眼神怪异的打量了一番胡青山，之后从善如流的改口：
　　“大娘好。”
　　“乖闺女。”
　　苏十一一脸笑容。
　　表小姐：……
　　怎么感觉怪怪的？
　　自己这个下马威不仅没成功，反而好像被对方占便宜了？？？
　　“十一娘，我什么时候喊你大娘了？”
　　胡青山青色的眸子沉沉，看得出来很是不悦。
　　他对苏十一娘的情谊，对方明明知道，却还拿“大娘”来扎他的心……
　　男人的唇瓣紧紧地抿着，内心情绪剧烈的翻滚着。
　　苏十一挑眉：“怎么，我儿子喊你大哥，你难道不应该喊我一声大娘？要不婶娘也行。从前我懒得计较你对我这个长辈的不尊敬，但现在嘛，你要给你表妹做个榜样啊。”
　　管它是大娘还是婶娘呢，反而就定死了是“娘”这一辈的就是了。
　　主要是她看着胡青山大约贼心不死的架势啊。
　　她都四十多了，长得又没多好看，怎么就还招蜂引蝶了呢？
　　胡青山脸色漆黑，扭头怒瞪着苏明义，冷着脸说：“我大你十岁有余，日后麻烦喊我叔。不要乱喊，没规矩。”
　　躺着也中枪的苏明义：……
　　这两人，是在争辈分吗？
　　苏明义抬头望天，忽然说道：“我想起来，关于地的事情我还有事情需要和苏巫商量，我就先走了。”
　　苏十一紧随其后，竟是连理由都没有找。
　　而胡青山也没有拦着，只是脸色难看的很。
　　表妹娇滴滴的笑了两声。
　　胡青山横了她一眼：“都三十岁的人了，别这么笑，怪恶心人的。”
　　表妹：……
　　又不是她让那个苏十一娘非得当他“娘”的，关她什么事啊？
　　神经病啊。
　　不过……
　　表妹回头，望着苏十一离去的背影，缓缓勾起了嘴角。
　　还是蛮有意思的。
　　——
　　“娘，从前我拦着你不愿意你再找是我不懂事，我现在想明白了。你如果遇见合适的人，想要再嫁，我不会拦着的，我……”
　　“你把自己看的太高了。如果我真的有这个心思，你以为你能拦得住我？”
　　苏十一犀利的说道。
　　苏明义：……
　　“倒也不用说的这么直接吧？”
　　苏十一白眼：“有些话，必须要说清楚，不然免得有些人自作多情。”
　　苏明义挠了挠眉毛尾部，有些痒。
　　他怎么觉得刚刚他娘那句话，不是在说他啊？
　　好像是在指桑骂槐啊。
　　到了苏家小院之后，人乌泱泱的那是那么多，耳边叽叽喳喳的全是说话的声音。
　　苏十一被吵的有些心烦，但又不好表露出来，便借口去香皂作坊看看，便出门了。
　　她这倒也不是完全的借口，香皂作坊现在已经准备的差不多了。
　　只等选一个合适的日子，就可以开始营业了。
　　但是营业之后，每个月必须推出一款新品，以此来吸引顾客的。
　　所以苏十一便觉得有些紧迫，这些日子有时间了就去作坊里，和作坊里几个师傅一起研究。
　　只是苏十一还没有走到香皂作坊呢，就被呈王派人请走了。
　　苏十一很吃惊，想了一圈也不知道呈王找自己是为了什么。
　　她站在那，等了足足半个时辰，腿都僵硬了，呈王才姗姗来迟。
　　一上来，呈王就屏退了左右，只留下了苏十一一个人。
　　两人说了好长时间的话，等到天擦黑了，苏十一才被放出去了，
　　紧接着却又被梁侧妃的人给劫走了。
　　等到王妃得知消息之后，苏十一的人已经在梁侧妃的院子里了。
　　王妃面目阴沉：“王爷找这个苏十一娘做什么？”
　　下面的嬷嬷小心的回答：“可能是为了小少爷？”
　　这个苏十一娘毕竟是明矾少爷养母的婆婆，也算是明矾少爷的奶奶了。
　　王妃脸色一变，却很快摇头：“不会的。如果只是为了明矾，那也不至于的明矾都认回来大半年了，王爷才去见这个苏十一娘。一定是有别的原因。”
　　可这个苏十一娘又有什么值得呈王单独召见的呢？
　　还避开了人？
　　如果不是王妃在呈王身边安插了t人，根本就不知道这件事的。
　　“那不如王妃也召见那苏十一娘来问问？想来那个梁侧妃就是为了此事召见的苏十一娘吧？”
　　嬷嬷打量着王妃的脸色，小心翼翼的说着。
　　王妃头疼的揉了揉眉心，摇摇头说道：“不行，梁侧妃为什么召见苏十一娘本王妃不知道，但现在我绝对不能也召见。否则王爷一定会多心的。”
　　多可笑。
　　同样的事情，一个侧妃做的，可她堂堂王妃却做不得。
　　因为呈王会多想的。
　　她这个正妃做的可真的是……讽刺啊。
　　“王妃您也不用太忧虑了，听闻那苏十一娘对明矾少爷还是挺好的。最起码，她也应该是更亲近娘娘才是的。”
　　“我逼着明矾和他们断了，她怎么可能亲近我？让方幼宜小心打听打听，看看梁侧妃为什么召见苏十一娘。”
　　呈王妃有些烦躁的否了。
　　这么多年了，梁侧妃从来没有半点越过规矩的地方。
　　可今天这个举动……多少就有些让人想不通了。
　　难道在苏十一娘的身上，还有梁侧妃有利可图的地方？
　　“王妃娘娘，方老夫人醒了，但是还是不肯吃不肯喝……您快去劝劝吧。”
　　外面有丫鬟匆匆来报。
　　王妃脸色大变，立刻起身去了偏殿。
　　自从方颖儿死后，方老夫人根本无法接受，一病不起的同时，竟然不吃不喝就想这样死去……
　　而这呈王妃就算是想破脑袋，怕是也想不到梁侧妃召见苏十一娘，只是因为……

第255章 奇变偶不变？
　　“奇变偶不变？”
　　梁侧妃将所有人都撤下去之后，兜头一句问话，就给苏十一娘砸懵了。
　　苏十一眨眨眼，有些懵逼：“娘娘，您在说什么呢？”
　　天爷啊，这个梁侧妃居然是穿越来的？
　　都混到得呈王独宠了，怎么还这么天真？上来就暴露自己？
　　这可真的是……
　　“我不是你以为的二傻子，这种事情，你空口白牙的去外面说，难道就会有人相信了吗？我从穿越到现在，可从来没有做过一件出格的事情。”
　　梁侧妃弯弯眉眼，漂亮又俏皮。
　　明明已经三四十岁了，却还和一个年轻的小姑娘一般。
　　被看穿心事的苏十一娘继续装傻：“我是真的不知道侧妃娘娘在说什么。”
　　梁侧妃自爆又如何？
　　她是什么，自己又是什么身份啊？
　　她赌不起。
　　见苏十一如此装傻，梁侧妃老乡见老乡，两眼泪汪汪的心思瞬间就歇了。
　　这些年，她也不是没见到过老乡，只是能平安活下去的太少太少了。
　　稳重一些也是好的。
　　“行吧，你不愿意说就不说吧。听说你和荣瑜合作弄了一个香皂作坊，那太落后了。我从前是做护肤品研发的，这些年闲着无聊，用古代的技术和东西综合研究了许多东西，你拿去卖吧。”
　　梁侧妃支着头，百无聊赖的说道：“你可真没劲啊。”
　　她还以为，自己能和老乡叽叽哇哇说一些现代才有的八卦呢。
　　唉。
　　没戏了。
　　不过她也没有埋怨什么，苏十一娘经历了这么多生死难关，小心一些也是正常的。
　　毕竟要是被人知道了，很容易就会被当成妖孽烧死的。
　　她也就是仗着自己的身份，才会这般肆无忌惮的。
　　苏十一看着梁侧妃扔过来的密密麻麻的两个本子，打开之后发现不仅有护肤品，还有化妆品……
　　种类繁多，目不暇接。
　　苏十一娘压下心底的惊涛骇浪，忍不住问道：“娘娘，您既然会这些东西，为什么没有自己尝试着去卖呢？”
　　梁侧妃呲牙：“你就当我懒吧，我也惜命。”
　　这些毕竟都是现在没有的东西，她又是呈王的宠妃，做什么事情的话太惹眼了。
　　而且她不缺吃穿，荣华富贵根本就用不完，干什么劳心费劲，又提着脑袋去做这些事情啊？
　　只是又总觉得自己该给这个时代留下一些什么，便将自己的职业拿到这里，自己悄悄地捣鼓了起来。
　　只不过做出来了，她也不敢当着人面用，只能偷偷地欣赏一番，然后销毁。
　　这其中的意思，苏十一娘听懂了，她有些牙疼。
　　她也惜命啊。
　　这么多东西做出来，当真不会被人发现端倪吗？
　　尤其是她是一个普通的老妇人……
　　苏十一恭敬的将本子放下，告罪道：“娘娘恕罪，这些东西，我受之有愧。”
　　她也不敢啊。
　　香皂也就香皂了，这个时代本来就有类似的东西了，而且达官贵人的夫人小姐们，也都用古法研究，她做出这种香皂来，也不算太出格。
　　如果再多的话……
　　她这个人设怕是会崩了的。
　　“哈哈哈，我果然没有看错，咱们俩是一类人。你说我要不要让呈王也把你弄进王府里来啊，咱俩没事还能说说话。”
　　梁侧妃狡黠一笑，眉眼灵动至极。
　　这话一出，苏十一人都麻了，苦着脸说：“娘娘就没拿我开刷了。我不过一个普通老妇，又是寡妇，哪里配进王府呢？”
　　梁侧妃说：“对哦，你男人还没死呢啊。按理说，你穿越而来，应该有很多人喜欢你啊。回头我看看有谁……”
　　“娘娘。”
　　苏十一忙喊了起来，声音里带了些许求饶。
　　梁侧妃见苏十一真的有些着急了，才放过了她：“好好好，逗你玩呢。不过你要没事就来陪陪我啊，别等着我召见你啊。”
　　“在这里，我很孤单，你懂的。”
　　在王府里，她是所有人都知道的宠妃，也有三个儿子。
　　可她就是偶尔会觉得孤单极了，连一个说话的人都没有。
　　如今能遇见一个苏十一娘，她很珍惜的。
　　苏十一低眉顺眼：“侧妃娘娘不嫌弃，我便来陪着娘娘。”
　　虽然一直没有承认自己是穿越的，但苏十一莫名对梁侧妃很有好感。
　　不承认，是对自己的小心和保护。
　　但偶尔来陪梁侧妃说说话，也没什么的。
　　她说话小心一些，总不会暴露的。
　　而且即便在梁侧妃这里暴露了……有呈王在，她也不会有事的。
　　想到呈王和自己说的那些话，苏十一的心底稍稍安定了一些。
　　但梁侧妃给的那个本本，她也不想要。
　　天底下，能人异士多了。
　　她不敢当那个幌子。
　　离开王府的时候，天色已经晚了，黑沉沉的仿佛压在人的心口一般，叫人几乎无法喘息。
　　苏十一只觉得有些不好的预感，便立刻上了马车离开了。
　　胡老爹等了许久，但他人一向木讷寡言很有分寸感，从不多问。
　　等苏十一上了马车，就立刻赶车离开。
　　等到两人回到家之后，就见苏明义和大丫守在门口，尤其是大丫，脸色忧虑的很。
　　“我没事，就是有些事情耽误了，你们吃饭了吗？”
　　苏十一下了马车，摸了摸大丫的头，安抚似的拍了拍。
　　对大丫，苏十一是一贯的温和。
　　但说多喜欢？
　　也谈不上。
　　她更喜欢二丫的性格，只是可惜了……
　　想到二丫，苏十一的脸色便有些更难看了，心里也揪着疼。
　　“还没吃呢，等着奶奶你呢。”大丫也很懂事的没有追问，只是脆生生的将今天发生的事情都和苏十一絮絮叨叨的说了一遍。
　　其实在这之前，大丫是不爱说话的。
　　别说和苏十一了，就算和张氏，话也没这么多的。
　　可自从张氏和苏明仁两口子丢下大丫走了，虽然大丫知道爹娘是为了她能留在奶奶身边，过安稳日子，但大丫心底还是忍不住慌。
　　她害怕再被丢弃。
　　也恐惧没有人管她。
　　所以每天晚上的时候，都会在苏十一身边，絮絮叨叨的将今天发生的事情都说一遍。
　　好似这样就有了安全感一般。

第256章 我不来，那你就死在这里了
　　苏十一也没嫌烦，每天就安静的听着大丫说，时不时地回应两句。
　　祖孙两个也算是相处的比之前更融洽了。
　　只是大丫……
　　自从苏明义回来之后，大丫没有和苏明义说过一句话，更没有喊过一声二叔。
　　大丫对苏明义有心结了。
　　苏十一在心中叹了一口气。
　　她得找时间和大丫谈谈了。
　　不过也就说一次，也是担心大丫性格会因此偏执。可若是不听，那她也就不干涉了。
　　让他们自己去解决吧。
　　院子里，苏巫站在月光下，一身清冷，看见苏十一之后，点点头，就走了。
　　苏明义眼神闪了闪，没有多说什么，但心里却是复杂极了。
　　“走吧，咱们先去吃饭。”
　　苏巫等人都吃了，刚刚苏巫也就只是不放心苏十一，所以在这等着呢。
　　此刻看见苏十一平安回来了，自己便也自觉地离开，不打扰他们一家人了。
　　晚饭花娘做的是阳春面，打了西红柿鸡蛋的卤子，苏十一直接吃了两大碗，肚子饱饱的。
　　“南海那已经和海盗打起来了，听说那群海盗很是凶猛，就连韩与路将军应付的都有些吃力。”
　　吃完饭之后，苏明义忽然提起了南海。
　　大丫瞬间抬头，紧张兮兮的望着苏明义，但她却没有追问，只是抿紧嘴巴，紧紧地盯着苏明义。t
　　苏明义瞟了她一眼，便不再说了，然后和苏十一商量起苏巫他们买地的事情了。
　　“我打算这钱就我出了，您给我的钱，我那还有一千两呢。都给她，也算是补偿她，也算是报答……”
　　当年的救命之恩，后来的肌肤之亲……
　　对苏明义的决定，苏十一也表示赞同，同时说道：“那我也出五百两银子吧，再给他们置办点土地，好歹能维持生计。”
　　苏明义也知道现在他娘和荣家合作做生意，手里应该是不缺钱的，便也没有拒绝。
　　毕竟……
　　如果可以，他也想多帮帮苏巫。
　　“那你想好了，要做什么吗？”
　　“想好了，我要做镖局。”
　　苏明义语气肯定的说道。
　　他有着一把子力气，总是要找一些对路的事情来做的。
　　苏十一却是皱眉：“镖局？世道要乱了，你做镖局能行吗？你可考虑清楚了？”
　　苏明义点头：“考虑清楚了。我不管外面，打算先做一些净安州和南海之间的往来。”
　　再次听到南海两个字，大丫的一颗心都悬起来了。
　　可苏明义却像是故意一般，怎么都不肯说大丫想知道的话题。
　　苏十一似乎也没有察觉到苏明义的举动一般，只是一直顺着苏明义的话题说：
　　“你是想，帮那些在南海流放的人，购买东西之类的？”
　　她转念一想，便明白了苏明义想要做什么业务了。
　　苏明义点头：“是。不然其他方面，净安州根本就不缺镖局。我要做，就只能做别人不做的，这样，我的镖局才有生存下来的可能性。”
　　“但你要知道，这样的话，你根本没有多少钱可以赚。而且现在南海又危险……”
　　苏十一抿唇。
　　虽然她想好了不再管原主的这几个孩子后辈，但对苏明义，她一直都不反感，所以便多关心了一嘴。
　　苏明义却是爽朗一笑，拍着胸口，豪情万丈的说道：“我知道。若不是这样的局面，我又怎么能赚钱呢？”
　　至于危险？
　　富贵险中求，他苏明义又没有什么异于常人的本事，那想要快速赚钱，自然需要冒险。
　　见苏明义如此坚定，苏十一也没有劝说，只是微笑着支持：
　　“好，一定要小心。”
　　其他的，她并没有多问什么。
　　苏明义已经二十岁了，在古代这个年纪早就成亲当爹了，自己的事情，当然应该由他自己来做决定了。
　　两个人你一句我一句的，很快就商量好了事情。
　　眼看着苏明义就要起身离开了，大丫还是没忍住，跟着站起来，着急的喊着问着：
　　“南海现在很乱吗？我爹他们是不是会有危险？”
　　苏明义扭头，黑白分明的眼珠在夜晚下那样凉薄：
　　“我是你什么人，凭什么要为你解答疑虑？”
　　大丫脸色一僵，小小的身体忍不住后退了一步。
　　她求助的望向了苏十一，喃喃的说着：“奶奶……”
　　话没有说完，但意思却是很明确。
　　可苏十一却只是笑笑，并没有说半个字。
　　大丫已经八岁了，道理也都明白的。
　　所以，她不能插手。
　　大丫有些失望的低下头。
　　苏明义冷漠的发出一声嗤笑，然后就失望的大步离开了。
　　可走出去没几步远，就被大丫喊住了。
　　“二叔，你是我二叔。”
　　大丫哭着喊了出来。
　　就好像喊出这一声二叔，自己受了天大的屈辱一般。
　　苏明义脸色依旧难看，可他到底还是停下脚步，冷淡的说道：
　　“是很危险，但净安州也会保护他们的。……你如果有什么东西想捎给他们，别太多，等我出发了，我会帮你送到的。”
　　到底是自己的侄女，苏明义没有狠下心来。
　　但心中对大丫也是没了期望……
　　这个孩子，被苏明仁两口子养废了。也不知道娘能不能改过来。
　　不过他瞧着，他娘也没这个意思。
　　也是了，就张氏现在的心态，如果娘真的去改大丫的性子，张氏不仅不会感激，还会误会的。
　　唉。
　　本来是一家人，怎么就走到了这一步呢？
　　时至今日，大哥，你可有后悔？
　　——
　　南海某一落后村庄。
　　雨水哗啦啦的从屋顶漏下，噼里啪啦的在黄土地上溅起不少水珠。
　　潮湿又阴暗，让人都有些发抖。
　　苏明仁冒着风雨端着一碗药跑了进来，小心的端到床榻前，然后扶着张氏坐起来：
　　“快，我刚熬出来的药，慢慢喝，别烫着。”
　　外面风雨交加，偶尔有电闪雷鸣划亮夜空，让昏暗的屋子里，也有一些光亮。
　　偶尔闪过的雷光下，是苏明仁那过于消瘦又长满胡渣的脸。
　　他哆嗦着，忍着疼，望着自己的妻子，心里忍不住的后悔。
　　“我就不应该让你陪着我来，你看看你现在的身体，怎么受得住？”
　　张氏喝了两口药，就咳嗽了起来，好不容易平息了咳嗽声，便气喘吁吁的说道：
　　“我不来，那你就死在这里了！”
　　看着苏明仁脸上狰狞的伤口，张氏泪如雨下……

第257章 有人垂涎苏明仁？
　　南海既然是流放地，又怎么可能是好环境呢？
　　不仅如此，还因为现在和海盗打起来了，所以流放的犯人也不仅需要干体力活，甚至需要上战场。
　　像苏明仁这种从来没上过战场的人，其实也只是需要他们去运送物资，可这已经很危险了。
　　如果不是张氏来的时候来了不少的伤药，前几天苏明仁怕是会熬不过去。
　　“即便我死在这里了，那也是为了守护百姓。”
　　苏明仁胸腔里，却激荡着一股骄傲。
　　他这一生都没有做过什么利国利民的事情，甚至还被流放了。
　　可如今他终于能做一点对所有人都有利的好事了，他很高兴。
　　“别胡说八道，你要是死在这里了，我怎么办？大丫怎么办？”
　　张氏又哭了。
　　最近她总是哭，眼睛前总是像是蒙着一层雾一般，叫她看不真切东西。
　　可她想到如果苏明仁真的死了，那自己和大丫该怎么活？顿时就又忍不住哭了起来。
　　“你要学会坚强，萍萍。”苏明仁这一次没有安抚张氏。
　　因为现在他也不确定自己能不能活着回去。
　　所以他必须让萍萍学会坚强，好好照顾自己，照顾孩子，照顾娘。
　　“我不要。明仁哥，咱们回去吧？我去求求明矾，那孩子欠咱们一条命……”
　　张氏慌里慌张的说道。
　　她实在是太害怕了。
　　这里都是鲜血，到处都是！
　　“闭嘴！如果能做，明矾难道还会等着你去求他？萍萍，明矾也是咱们得孩子，你怎么能有这样的想法？”
　　苏明仁想要再呵斥几句，可看见妻子苍白的没有一丝血色的脸，便犹豫着到底把剩下的那些话咽了回去。
　　罢了罢了。
　　等萍萍身体好了，他再慢慢劝说就是了。
　　萍萍是个好姑娘，只不过最近的事情太多太大，吓坏了她而已。
　　等到日子恢复之前的平静，萍萍就又会是那个善良的萍萍了。
　　“好了好了，没事的，你先睡一觉，好不好？”
　　苏明仁哄着张氏。
　　张氏也知道明天一早，苏明仁又要去送物资，心里担心的不行。
　　但她也知道，自己现在就只是一个累赘，便忍着千万种情愫，闭着眼睛强迫自己入睡。
　　大雨倾盆，屋子里哗啦啦的一直响，水汽散不走，更加潮湿了。
　　张氏第二天就又发烧了。
　　苏明仁实在是不放心，便拜托一个“战友”的媳妇帮忙照顾一下张氏。
　　许琳一大早就熬了一锅稀得能数清楚米粒的粥给张氏送来。
　　天气也终于晴了，张氏在床上喝粥，许琳帮忙将屋子里收拾利索。
　　又将张氏身上的被褥都拿出去晾晒，又将自己家里的一床被子拿来给张氏盖上。
　　“等着晚上了，我再把我的被子拿回去就是了。你可得好好养着啊，在这个鬼地方生病，那就是要命的。”
　　许琳絮絮叨叨的说着。
　　也许是来到这个地方后怨念太多吧，许琳和张氏虽然并不熟悉，但也罗里吧嗦的说了不少。
　　而话中，更多的还是对自己男人的怨怼。
　　如果不是被男人连累，如果不是男人没本事，自己又怎么会沦落到如此地步？
　　“今天多谢你了。”
　　张氏一边咳嗽，一边道谢。
　　许琳直言不讳：“不用道谢，你男人已经给了我谢礼了。那么珍贵的退烧药，关键时刻能救命呢。不过是照顾你两天罢了。”
　　在这里，缺衣少食还在其次，关键是容易生病。
　　而且这里没有足够的药物，所以一旦生病就真的是有生命危险的。
　　可张氏却是听懵了。
　　“你说什么？”
　　把退烧药给出去了？
　　那她怎么办？
　　许琳指了指自己，说道：“我也有些发烧，只不过状况比你的轻许多。所以苏大哥就给了我两包退烧药，为了感激他，所以我就主动说来照顾你两天。”
　　在这里，生病的人太多了，而许琳也习惯了生病还要照顾家人。
　　因而张氏居然一直没发现许琳也在发烧呢。
　　“……是你主动说来照顾我的，不是明仁……”
　　“是啊。退烧药多珍t贵啊，我不好意思白白受了……”
　　许琳羞涩一笑。
　　张氏只觉得自己肺都要气炸了。
　　可当着外人的面，她也不好说苏明仁的不是，只能将血咽下去，略显僵硬的说：
　　“他一向那么好心的，对谁都这般好心……”
　　所以，你也不要当自己是个例外。
　　也不知道怎么的，张氏下意识的在刚刚的话里，带上了一抹警告的意味。
　　许琳目光闪了闪，自然是听出来了。
　　她低下头，应了一声：“我知道了。”
　　只不过等到天色黄昏后，许琳就回到家，咬咬牙给自己淋了一桶凉水，又在门外站了一会。
　　没用多久，她就感觉到自己的脸颊滚烫了起来。
　　许琳心中一喜，撑着没有吃那两包退烧药，而是拿着退烧药，站在小路边，茫然又倔强的等着。
　　许琳的男人王大强和苏明仁是一起回来的。
　　本来远远地，王大强还在和苏明仁显摆自己媳妇离不开自己呢，可等走得近了，发现许琳站在那却摇摇晃晃后，大惊失色。
　　王大强飞快的跑过来，却发现许琳脸颊通红，眼神虚无。
　　很明显，人已经快要烧懵了。
　　“我的天，咋烧成这样了？不是早上起来好很多了吗？这么烧你还在这等着我干什么啊？”
　　王大强心疼坏了。
　　媳妇太爱自己了，也不是啥好事啊。
　　许琳没有回应王大强，而是等苏明仁走过来的时候，弱弱的将两包退烧药塞到了对方怀里，而后弱弱的开口了。
　　那声音，仿佛都被烧的滚烫了。
　　“苏大哥，这退烧药你还是给嫂子留着吃了吧，免得引起误会。”
　　然后才看向王大强，勉强一笑：“大强，咱们回……”
　　话还没有说完，人却双眼一闭，直接晕了过去。
　　“许琳！”
　　王大强惊呼一声，赶忙打横抱起自己媳妇，往家里狂奔。
　　而苏明仁则紧紧皱着眉头，也赶紧跟了上去。
　　到了之后，王大强就只守着许琳，什么也不知道做。
　　苏明仁叹了一口气，便去帮忙烧热水，熬药……
　　而张氏则是躺在家里的床上，虚弱的又焦急的等着苏明仁回来……
　　今天怎么这么晚了还没有回来？
　　不是出事了吧？
　　张氏的心，逐渐焦躁起来。

第258章 连一个给苏明仁收尸的人都没有
　　张氏又等了半个时辰，就实在等不下去了。
　　她焦躁难安，实在是担心苏明仁会出什么意外，便强撑着腹部传来的撕裂感站了起来，然后扶着墙，一点一点的走出去。
　　自从二丫死后，她大病一场，身体早就破败不堪了。
　　后来更是还没养好就陪着苏明仁来了这里，路上颠簸更是加剧了身体的衰败。
　　到了这里之后，劳累和病痛，还有之前苏明仁受伤的惊恐，都让张氏的身体如同秋风中的落叶一般。
　　可身体再疼再难，此刻张氏的心里也只有苏明仁。
　　不行。
　　她必须得去看看。
　　要不然……
　　这里连一个给苏明仁收尸的人都没有。
　　*
　　“我肚子有点疼，去个茅厕，明仁你帮我照顾一下我媳妇再走吧。”
　　王大强拍了拍苏明仁的肩膀，然后就飞快的跑出去了。
　　苏明仁想着，左右也晚了，也就不差这一会的功夫了，便点头答应了下来。
　　许琳躺在那，虚弱一笑：“真是抱歉啊，耽误你的时间了。要不苏大哥你还是赶紧回去吧，免得嫂子误会什么。”
　　这是许琳第二次似是而非的提起张氏来了。
　　即便苏明仁对这种事情不敏感，也难免觉得有些奇怪。
　　他又不是什么有心眼的人，便直接问道：“你可能对你嫂子有些误会，她这个人啊，最是善良大方啊，我留在这里照顾你，她有什么可误会的？”
　　闻言，许琳讪讪一笑，眼底划过了一抹什么，可却半个字都没有解释。
　　看见她这个模样，苏明仁又想起之前将退烧药退回来时候的事情，便忍不住追问道：
　　“你把这退烧药退回来做什么？你本来就发烧呢，且这药也是我送给你的啊。”
　　许琳尴尬的扯了扯嘴角，似乎是在转移话题：“没什么的，就是，就是……觉得用不上。”
　　“说谎，你本来就发烧，怎么可能用不上？到底是怎么回事？”
　　“苏大哥，你就别追问了。天已经很晚了，你赶紧回去陪陪嫂子吧。”
　　许琳有些着急的说道。
　　苏明仁见许琳一而再的提起张氏，似乎有些害怕张氏，心里的狐疑更甚了。
　　他忍不住提高声音说道：“有什么事情你就直说，也许是误会。”
　　多年夫妻，他还是相信张氏的为人的。
　　哪怕这段时间，张氏做了许多糊涂事情。
　　但是苏明仁相信，张氏最本质的善良，还是依旧在的。
　　“没有，真的没有……”
　　许琳虚弱的反驳着。
　　两家离得本来就不远，张氏刚刚艰难的挪到王大强屋子外面，就听见里面传来的苏明仁的声音。
　　张氏恍惚了一下。
　　她还以为自己疼的幻听了呢。
　　要不然怎么会在王大强家里听到苏明仁的声音呢？
　　可下一刻——
　　“许琳，许琳你还好吧？”
　　苏明仁见许琳忽然捂着心口，似乎疼的厉害，便赶紧上前探望情况。
　　而张氏却忽然来了力气一般，腿脚也有劲了，走的快了些许。
　　本来这里就没有什么院子，所以张氏不过五六步便推门进去了。
　　好巧不巧，在张氏的角度看来，就是苏明仁撅着屁股去摸许琳……
　　“苏明仁！你在干什么！”
　　张氏嘶哑着怒声喊道。
　　女人身体都在颤抖，可却有力气上前几步，想要一把将苏明仁扯开。
　　可她忘记了自己没有什么力气，反倒是把自己扯了一个踉跄，一屁股坐在了地上。
　　苏明仁吃惊极了，回头一看，赶忙上前想要将张氏扶起来。
　　嘴上还在抱怨：
　　“你说你干什么啊？自己身体不好还乱跑什么啊？这不是添乱吗？”
　　苏明仁只觉得一个头两个大。
　　本来萍萍的身体就不好，怎么还敢出来折腾啊？
　　那还能好得了吗？
　　可关心的意思，通过这略微有些抱怨的语气说出来，却是叫人浑身冰冷的。
　　张氏一巴掌打在苏明仁伸过来的手上，眼珠啪嗒啪嗒的落下。
　　她哭着控诉：
　　“苏明仁，你还是个人吗？你怎么能这么对我？”
　　如果不是为了陪着苏明仁，她又怎么至于的落到这步田地？
　　自己因为他都快要病死了，可苏明仁却在这个时候，有了外心？
　　畜生！
　　苏明仁都被骂懵了。
　　这都什么跟什么啊。
　　不就是他帮忙照顾一下许琳吗？又没多久，至于的吗？
　　可他不知道，此刻张氏已经想到了当年成亲的时候苏明仁的承诺，还有两人和离的话，会怎么样……
　　“咳咳，咳咳咳……苏，苏大哥，你快陪着嫂子回去吧，别让嫂子误会了。咳咳咳，我，我没事的……”
　　床上的许琳咳嗽的撕心裂肺，仿佛下一刻都能把五脏六腑都咳出来一般。
　　苏明仁皱眉：“说什么呢，你嫂子就是误会了。我答应了……”
　　“苏明仁，你就是个畜生！”
　　张氏简直不敢相信自己的耳朵。
　　自己还在这里喘气呢，他苏明仁就堂而皇之的说什么他答应许琳的话？
　　“怎么，要不要我现在就死了去，给你们腾地方。好让你专心照顾许琳啊？”
　　张氏气疯了。
　　她根本就从来没有想过有一天，苏明仁会对别的女人有了心思……
　　也因而，当这一天到来的时候，就像是溺水之人眼睁睁的看着最后一根浮木被人打烂一般……绝望了。
　　“你疯了啊？是刚刚王大强去厕所了，让我留在这帮他照看一下他媳妇，你这说的都是什么啊。许琳高热不退，我能干什么啊，萍萍你以前明明很善良大方的啊。”
　　苏明仁只觉得脸上火辣辣的。
　　不久前，他才刚刚信誓旦旦的和许琳说，“你嫂子不是那种人”。
　　可这才多久啊，张氏就直接打他的脸来了啊。
　　“她高热不退，你照顾她？那我呢？苏明仁，你别忘了你媳妇身体更差！
　　自己媳妇都快要病死了，你还有闲心照顾别人的媳妇？苏明仁，你说你没有脏心的想法，谁信你啊！”
　　张氏趴坐在冰凉潮湿的地面，只觉得湿气已经钻到骨子里去了。
　　怎么就能这么冷呢。
　　冷到一颗心都快冻成冰疙瘩了。
　　冷到……
　　张氏冷冰冰的抬起头，对苏明仁说道：“苏明仁，要我原谅你可以。你发誓，在你心里许琳就是一坨屎，发誓你永远不会背叛我，我就原谅你，当什么都没有发生。”

第259章 抓紧勾引苏明仁，不然都得死
　　张氏真的是太恐惧了。
　　到如今，她已经什么都没有了。
　　如果再失去苏明仁，她真的不知道自己的人生还有什么盼头了。
　　因而，她对“即将逝去苏明仁”无比恐惧，也因此更加激进。
　　她迫切的需要苏明仁做一些“出格”的事情来，证明他对自己有多在乎。
　　唯有如此，才能让她踏实安稳。
　　可苏明仁是什么人？
　　老好人t啊。
　　他怎么会在没有任何“缘由”的情况下，对许琳说出如此难听的话？
　　“萍萍，你疯了啊？我和许琳真的没有什么，有什么事情咱们回去再说好不好？”
　　“不要在外人面前闹，地上凉，你快起来。想想大丫，难道你想让她再失去一个亲人吗？”
　　苏明仁也终于发现了张氏的“异样”，现在又在别人家里，他自然是不愿意在外面丢人现眼的。
　　再加上他也的确是心疼张氏，因而便格外放柔了声音。
　　也不知道是苏明仁态度的转变，还是那句“想想大丫”，终于唤醒了张氏的一丝丝理智。
　　她艰难的被苏明仁扶着站了起来，只不过……
　　“你自己也有你自己的男人，别做丢人现眼的事情。”
　　“你要是敢勾引苏明仁，我杀了你。”
　　张氏虽然虚弱，可声音却是极度冰冷。
　　那种无所畏惧之后的绝望，叫张氏这一刻的气势达到了巅峰。
　　对方瞬间就被压制住，不敢说什么了。
　　“萍萍~”
　　苏明仁嗔怪的喊了一声，可对上媳妇凉飕飕清凉凉的眼眸，忽然所有的声音都卡在了嗓子里。
　　萍萍这是怎么了？
　　“走吧，别让外人看热闹。”张氏死死地抓着苏明仁的胳膊，才勉强没有倒下去。
　　她咬着牙，格外咬重了“外人”两个字。
　　苏明仁虽然不赞同，但是看着自己媳妇这个样子，心猛地一疼，便什么都没有说。
　　许琳将这一切尽收眼底，心思飞快的转着，再开口声音沙哑极了。
　　“嫂子你真的误会了，我看你脸色很不好，快先回去休息吧。我这里刚刚喝了药，不用担心我的。”
　　张氏冷笑。
　　谁担心你个小蹄子了？
　　可这话她不能说，只能让苏明仁搀扶着她离开了。
　　等他们离开之后，王大强才阴沉着脸进来了，问道：
　　“怎么样？”
　　许琳脸色一变，双手抓着被子，不情不愿的说道：“不太顺利，我没想到张氏会这么快找来，而且苏明仁还是很在乎他媳妇的。”
　　“放屁，要不然我让你勾引他干什么？赶紧抓紧吧你，想想办法，不然咱们都得死在这里。”
　　王大强烦躁的呸了一口，然后转身就挖出灶膛里的两块烤红薯，自己吧唧吧唧吃了。
　　至于许琳？
　　王大强半个眼神都没有分给她，吃完洗洗手就上床睡觉了。
　　许琳看的只觉得心口无比堵得慌。
　　可她也知道，自己什么都做不了，只能乖乖的听话。
　　谁让她也想离开南海呢？
　　可苏明仁，当真就是她久久等待的那个救命稻草吗？
　　而这些想法，苏明仁丝毫不知情。
　　反倒是认真的和张氏分辨：
　　“萍萍，你今天真的有些过分了啊，有什么火气你冲着我来啊，和外人那样多不合适啊。”
　　即便有什么误会的，也应该回到家里两个人说啊。
　　在外面，和外人说那些，多失礼啊。
　　张氏只觉得心中有一团火在猛猛的烧着，而苏明仁则不停地在一旁添柴火，还用力的吹火……
　　她望着一边数落她，一边在那忙着做饭的苏明仁，只觉得一阵阵恍惚。
　　“苏明仁，你就没有什么别的想要对我说的了吗？”
　　张氏眼前一阵阵模糊，可她不喜欢闭着眼睛说话。
　　反倒是觉得对着人说话，才最真切。
　　苏明仁一边忙活着烧火，一边漫不经心的问道：“你误会了什么？我挨个和你解释就行了。”
　　他能有什么想说的啊？
　　他只想说，让张氏注意点分寸。
　　但想到张氏糟糕的身体，便忍了下去。
　　“我误会？”
　　张氏猛地张嘴，吸进去一口凉气，冲的胸腔都疼的厉害。
　　可她也知道就苏明仁是个什么性子。
　　猛地，她的脑海中不知为何浮现出婆婆几次说的话——苏明仁是好心，但从来不分场合！不合时宜的好心，害人害己！
　　从前，她只觉得婆婆偏心。
　　好心就是好心，怎么还能害人害己呢？
　　可现在她忽然觉得，也许婆婆说的是……对的。
　　这让她情何以堪？
　　她这算是，自作自受吗？
　　“萍萍？”
　　苏明仁久久没有得到回应，便回头不解的看了一眼张氏。
　　想什么呢？
　　张氏收拢思绪，盯着自己泛凉的指尖，颤抖着问道：“你为什么不回家？难道你不知道我会担心你吗？”
　　不！
　　就是婆婆偏心！
　　她怎么可能错呢？
　　明仁就是好人，就是婆婆偏心！绝对不是她错了。
　　苏明仁回答：“本来是应该立刻回家的。可快到家的时候，正好遇见了许琳。她发高热了，却坚持在那等着把我给她的退烧药还给我。然后她就晕倒了，我就想着跟去帮帮忙。”
　　说到这里，苏明仁才想起来追问：“你是和许琳说什么了吗？不然她为什么好端端的退烧药送回来？”
　　在这里，药可珍贵了。
　　当时自己给许琳的时候，她明显高兴坏了。
　　怎么转眼就这么坚定的也要把药送回来？
　　张氏呼吸一滞，只觉得胸膛更疼了，咬着牙发着火，不悦的说道：
　　“你什么意思？我还能和她说什么？我……”
　　张氏猛地想起，自己在知道这药是苏明仁主动给许琳的之后，心情的确不好了。
　　难道自己当时说话带出情绪来了？
　　才会让许琳坚持送还给苏明仁？
　　多年夫妻，苏明仁见张氏这个样子，哪里还有什么不明白的？
　　当即便摇头说道：
　　“你说说你，我见她也有些发热，便送了她点药，也不多，你还摆脸色干什么啊？救人一命，这是大事啊。”
　　张氏被数落的脸色发僵。
　　但想到可能真是自己的原因，便也无法反驳。
　　不过她还是揪着苏明仁不管她的事情不放，委屈的质问：
　　“即便许琳发热了，那也有王大强照顾她。你在那干什么？难道你忘记我还在家一身病痛吗？”
　　说着说着，张氏眼底又浮起了热泪。
　　苏明仁却说：“王大强说过他家里的事情都是许琳做，我估摸着他也不会照顾人，再加上药的事情，所以我就跟过去，寻思帮忙照顾一下许琳。”
　　“萍萍，我这是做好事，你生什么气？你看我现在不回来照顾你了么？”
　　一句话，把张氏气的仰倒。

第260章 苏明仁，死了（1）
　　“我还在家里生着重病，你怎么能去照顾别人的媳妇？”
　　张氏深吸一口气。
　　直到现在，她还想和苏明仁分辨清楚呢。
　　苏明仁却说：“如果不是来照顾你，许琳也许不会发烧的那么厉害。于情于理，我都应该去看望，帮忙啊。”
　　现在的萍萍，怎么这么计较了？
　　而且他这不是没有耽误照顾萍萍吗？
　　为什么还不依不饶的呢？
　　“你！放屁！什么于情于理？我，咳咳咳……”张氏胸膛被火烧一般疼，让她每呼吸一次，都灼烧着疼。
　　她捂着心口，疼的头晕目眩。
　　见状，苏明仁吓了一跳，赶紧跑过来帮她顺着心口，让她靠在自己怀里。
　　苏明仁也服软了：“好了你别生气了，既然你不喜欢，以后我不和那个许琳来往了就是了。在我心里，肯定是你最重要啊。”
　　如果不是为了陪着他，萍萍哪里需要受这个罪啊？
　　这点苏明仁心里还是非常清楚，且无比感激的。
　　即便是夫妻，这也是恩情。
　　想到这里，苏明仁的语气越发柔软了：“好了好了别生气了，什么都没有你重要，日后什么都听你的好不好？”
　　“什么叫都听我的？是你本来就做错了啊，明明是你做错了，为什么说的好像是我不讲理一般？”
　　张氏缓过一口气来，就和苏明仁较真掰扯了起来。
　　听得苏明仁一个头两个大：“萍萍，你这，我，我说错了，你别这么较真啊。你也知道我的，一向笨嘴拙舌的……”
　　张氏张了张嘴，刚要说什么叫她较真，可心猛地一颤。
　　她，怎么变成这样了？
　　以苏明仁的性子来说，做出这样的事情并不奇怪，倒是自己怎么就死抓着不放？
　　可就这样放过？
　　心里又堵得慌。
　　最后张氏还是选择了放下：“行了，既然说以后都听我的，那就不许再和那个许琳见面，和那个王大强也离远点。”
　　“啊？王大强那……”
　　苏明仁有些迟疑。
　　这和他与王大强的相处有什么关系啊？
　　张氏耐心解释：“和王大强相处，就避免不了和许琳来往。难道你想看见我被气死吗？”
　　苏明仁：“……好吧。”
　　现在萍萍身体糟糕，还是先顺着她吧。
　　大道理什么的，等萍萍身体好了再说。
　　“从我这离开的时候，许琳身体还很精神呢。”张氏忽然没头没脑的说了这么一句。
　　虽然她猜测许琳是故意耍了手段，但她现在也学聪明了，并没有直说自己的猜测。
　　苏明仁木头脑子，却并没有多想，只是回了一句：“那她这病的挺快啊。”
　　张氏：……
　　不行了，再说下去，她怕是要被气死了。
　　“呼……你快去做饭吧，我吃口东西，饿得慌。”张氏头疼欲裂。
　　苏明仁便忙先将她平稳的放下，然后再t去做饭。
　　所谓的做饭，也不过是煮了几个土豆罢了。
　　在这里，有钱也花不出去的。
　　张氏卖了房子得了不少钱来，却是也花不出去。
　　虽然当时跟着来的时候，买了不少东西，但刚到这里，就被这个那个上门求着要，苏明仁好心的一一给出去。
　　结果就是不过两个月，他们现在就只能靠着一点点土豆糊口吃饭了。
　　等到土豆熟了，张氏吃着干巴巴又噎人的土豆，忽然就有些埋怨了。
　　“你说说你，怎么就把粮食都给人了呢？反倒是现在咱们自己没得吃了。”
　　苏明仁傻憨憨一样笑了笑：“那些老人孩子也是太可怜了。白天里，我能分一个馒头，明天我给你拿回来。”
　　对于媳妇的抱怨，苏明仁有些心虚。
　　现在媳妇身体孱弱，是应该吃点好的好好补补，可如果重来一次，他还是会做出同样的选择的。
　　“那怎么能行？你也就中午能分一个馒头，留给我，你的身体怎么吃得消？”
　　张氏惊呼，心下感动的同时，也连忙拒绝。
　　现在苏明仁这些人去当劳工，运送物资之类的活，一天三顿饭都是管的。
　　只不过早饭都是稀粥，只有中午才有一个馒头。
　　都是成年男人，又做的都是体力活，哪里吃得消？就这，大家每天还都饥肠辘辘的呢。
　　“没关系，现在你的身体更重要。”
　　苏明仁坚持。
　　张氏也不肯要，可苏明仁白天走了，她就不知道去哪里了，根本就阻止不了苏明仁不吃馒头留给她的举动。
　　这一晚，张氏睡得格外不踏实，但是因为不想让苏明仁担心，所以便一直强忍着。
　　等到天亮了，苏明仁烧了一锅热水，又呼熟好几个大土豆，便急匆匆的走了。
　　不知道为何，张氏望着苏明仁的背影，心底隐隐有些不安。
　　“怎么回事，心怎么跳的这么厉害？”张氏捂着心口，只觉得疼痛难忍。
　　这和平日里自己内脏的疼痛还不一样，就只是单纯的心口疼。
　　疼的她趴在床上缓了好一会，和疼痛的感觉并没有消散，反而越发厉害了。
　　“嫂子，嫂子你还好吗？我来照顾照顾你。”
　　许琳的沙哑的声音从门外传来。
　　张氏抬头，就看见了许琳通红的脸，颓废的精神，当即不悦说道：
　　“我不需要你照顾，你还是回你的家去，照顾好你自己吧。”
　　要是今天让许琳留在这里照顾自己了，指不定等到晚上的时候，又会闹出什么事情来呢。
　　她可不敢。
　　许琳却像是没听出张氏语气中的嘲讽一样，撑着病体，上前将锅里的土豆拿了出来。
　　“还热乎着呐，这是苏大哥走之前做好的吧？苏大哥对你可真好。不像我家那口子，我都这样了，还等着我伺候他呢……”
　　许琳的嘴角，满是苦涩的笑容。
　　心底却是嫉妒的发狂。
　　都是女人，凭什么张氏就这么命好？
　　“我男人是和你男人不一样，但这也不是你想要勾引别人男人的理由。”
　　张氏直接戳破了最后一层窗户纸，说的毫不留情。
　　可许琳又不是单纯的喜欢苏明仁，怎么会因为这一两句话就退缩了呢？
　　不管张氏怎么说怎么闹，许琳就是厚着脸皮留下来，“照顾”张氏。
　　而张氏又实在没有力气将许琳赶出去，只把自己气的不轻。
　　等到又一次快要天黑的时候，许琳“不小心”摔了一跤，直接给自己额头磕的红肿了。
　　张氏哪里见识过这种阵仗？
　　当即气的咬牙：“你可真是豁得出去啊。”
　　许琳装听不懂：“嫂子你说什么呢？我这就是不……”
　　忽然，外面传来一阵匆匆的脚步声。
　　紧接着就是王大强如同旋风一样冲了进来，大声喊道：
　　“嫂子不好了，苏大哥……死了！”

第261章 张氏被侵犯
　　听到这句话，张氏怔愣了一下，心跳仿佛一瞬间就没有了。
　　但她还是挤出一个微笑来，轻轻地说：
　　“别胡说八道，我家那口子好好的，怎么会忽然死了？你再乱说，我挠花你的脸。”
　　不会的。
　　不会的。
　　张氏的心尖轻轻的颤抖了两下，然后挥挥手说道：“行了，你们两口子赶紧走吧，我看着你们就烦。”
　　等明仁哥回来了，她可不能再因为这个许琳和他争吵了。
　　多不值当的啊。
　　她要……
　　“他真的死了，海盗作乱，我们运送物资的时候，不小心遭遇了一小股海盗偷袭……苏大哥……牺牲了。”
　　王大强心都快要从嗓子眼里跳出来了。
　　从小到大，他可是头一次离死亡这么近，都快看见阎王的下巴颏了……
　　太吓人了。
　　而且当时苏明仁就在他身边，差点，差点死的就是他了……
　　他人都吓傻了，那飞溅出来的鲜血，糊了他一脸，直到现在，他自己还能感觉到鲜血飞溅的温热又恐惧的感觉呢。
　　许琳颤巍巍的开口：“真，真的啊？”
　　怎么就忽然死了呢？
　　她这才想勾引苏明仁，好回净安州呢。这还没开始呢，人就死了……
　　这怎么弄啊……
　　一时间，许琳心头乱极了。
　　没多久，外面就又来了不少人。
　　是专门送苏明仁尸体回来了。
　　为首的一个小军官将一袋子钱放在了桌子上，对张氏说道：
　　“节哀。苏明仁也是为国捐躯，是烈士，这是抚恤的银钱。”
　　说完，人就匆匆忙忙的离开了。
　　毕竟今天死了不少人，他们还要送别人回家呢。
　　一直到这一切发生，张氏才相信了，苏明仁……真的死了？
　　可他怎么能死呢？
　　“砰！”
　　张氏忽然从床上掉了下来，结结实实的摔在了地上。
　　许琳听到这声音，都觉得牙疼，立刻上前帮忙搀扶起张氏来了。
　　明明在刚刚，她还有不少小心思，可现在……
　　“他怎么可能死了呢？怎么会死了呢？”
　　张氏死死地揪着心口的衣服，却不敢再上前半步了。
　　她不敢面对。
　　许琳也不知道该说什么好了。
　　“行了，走吧。”
　　王大强招呼许琳一声，现在苏明仁死了，他是连面子也不想装了。
　　每天都要累死了，今天还差点死了，他可没时间在这里浪费。
　　许琳有一些犹豫。
　　她虽然也不是个好人，但多少还是有一些良心的。
　　现在走的话，张氏这……
　　“赶紧走，装什么啊。”
　　王大强直接上前，一把抓住了许琳的头发，将人强硬的拉走了。
　　“啊——”
　　许琳吃痛，下意识的就跟着王大强走了。
　　而失去了扶持力量的张氏，也不出意外的摔在了地上。
　　可她整个人就像是失去了灵魂一般，就那样呆呆的坐在那里。
　　一坐，就是一整夜。
　　等到第二天许琳等王大强走了之后，再来这里看，发现张氏还是坐在那，傻傻的，顿时就吃惊了。
　　“你疯了啊？你身体都这样了，你还在地上坐了一晚上？”
　　她上前拉着张氏起来，后者也没有挣扎，就像是一个布娃娃一般，任由人安排着。
　　失去了女儿后，又失去了苏明仁，张氏现在已经找不到能支撑自己活下去的点了……
　　许琳看着张氏这要死不活的样子，哪里还不明白她是怎么想的？
　　便忍不住生气：
　　“我说你是不是有病啊？能离开这里，你还有什么好犹豫的？你本来就没罪，非得跟着苏明仁来这里受罪，现在他死了，你也要跟着死了吗？”
　　“我听说你有个女儿，难道男人死了，女儿都不要了吗？”
　　谁死了，再伤心，也不能放弃自己活下去的机会啊。
　　好死不如赖活着。
　　这是许琳艰难爬过这许多年，心底最强烈的念头。
　　她想活着。
　　哪怕再艰难，再难看。
　　“他怎么能死了呢……”
　　张氏就好像听不见许琳说话的声音一样，只是一个劲的在那喃喃的重复着这一句话。
　　许琳在一旁叭叭的劝了好久。
　　可张氏就像是融入了自己的世界里，听不见外人一句话。
　　许琳叹息，最后唾骂了一句：
　　“托生成你闺女的娃娃，可真够倒霉的。”
　　然后就走了。
　　走的时候，还顺走了角落框里的几个土豆。
　　既然一副要死的样子，那这粮食就不要浪费了，还是给想要活着的人吧。
　　许琳来了又走了，对于张氏来说，似乎并没有什么影响。
　　可……
　　“大丫……娘该怎么办，你告诉娘，娘到底该怎么办……”
　　她喃喃的哭着。
　　就在这时，外面又来了两三个贼眉鼠眼的人，飞快的进了屋子，然后锁上了门。
　　张氏眼珠转动了几下，干涩的问道：“你们是……唔！”
　　还没说完，张氏就被几个男人捂嘴扑倒，嘴巴里被塞进去一块抹布，又用绳子绑住了嘴巴。
　　张氏脑袋晕乎乎的，还没有反应过来，就被人扯碎了身上的衣服。
　　“唔！”
　　张氏目赤欲裂，想要大声呼喊，可却只能发出几个模糊的字音来。
　　她拼命地挣扎，可双腿双脚却被两个男人死死地固定住。
　　她眼睁睁的看着第三个男人脱掉了他自己的衣服，然后和一条狗一样，趴在自己的身上，到处摸t，到处啃咬……
　　“唔……”
　　张氏呜咽的喊着，挣扎着，可却没有丝毫的作用。
　　眼泪模糊了双眼，叫她看不真切。
　　身上的男人拼命的耸动着，在她身上留下一个又一个的痕迹……
　　“你完事了没？快点，该我了。”
　　“本想着就偷钱，没想到还有这美事啊。”
　　“哈哈，这娘们虽然长得一般，但身材不错啊。”
　　……
　　随着一声声难以入耳的话，张氏身上柔软的肉没用力的掐着，捏着……
　　为什么？
　　为什么要这么对她？
　　张氏想问，可身体被一下又一下的侵犯，疼痛加剧的同时，哀莫大于心死。
　　一偏头，张氏看见了放着苏明仁尸体的担架。
　　虽然苏明仁的尸体被白布盖着，但张氏却还是接受不了！
　　“唔，唔！”
　　她用力的挣扎。
　　却换来了一个拳头，又一个拳头。
　　后来啊。
　　日落黄昏。
　　人走了，钱也没了。
　　张氏如同一个破烂的玩偶一样，破碎着爬到了苏明仁的尸体前，痛哭着掀开了上面的白布。
　　“明仁，明仁哥，呜呜……”
　　她趴在男人冰冷的胸膛想要痛哭一场，可却发现男人怀里似乎有什么东西。
　　张氏勉强睁开眼，伸进去一掏——
　　“馒头？”
　　耳边，仿佛响起了苏明仁离开之前说过的话。
　　“萍萍，你再睡会。晚上我给你带馒头回来啊。”
　　手中的馒头早就冰冷了，可张氏却觉得烫手极了。
　　到死，苏明仁都在护着怀里的馒头啊……
　　“苏明仁！！！！啊！！！！”
　　张氏放声大哭，如杜鹃啼血，哀鸣泣血。

第262章 这样的福气给你你要不要啊？
　　苏明义来的时候，已经是苏明仁死的第五天了。
　　张氏人都要死了，病痛，饥饿，痛苦，深深地折磨着她。
　　可她就吊着一口气，死死地撑着。
　　一直等到苏明义到来。
　　当许琳带着苏明义推开苏明仁家的时候，张氏虚弱的躺在床上，气若游丝。
　　“大嫂！”
　　苏明义飞快的上前，赶紧招呼身后的南星来：“南星，你快看看。”
　　他这次来，不仅是和南海被流放的犯人们做物资交换的生意。
　　更是带来了南星。
　　这里既然缺医少药，那就更少大夫啊。
　　大夫在这里看病开药的话，一定赚钱。
　　苏明义就去找了沈南风的两个徒弟商量，最后是南星跟着来了。
　　“苏大婶的情况很糟糕，我这次带来的药都是治疗基础病症的，她这个得回净安州。”
　　现在的苏大婶体内多处郁结，还有高热，五脏也多有不好……
　　哪怕是他老师，都难医治的完全康复啊。
　　苏大婶在这里，到底经历了什么啊？
　　而且……
　　南星看了看许琳，又看了看苏明义，最后没有将那句“纵欲过度”说出来。
　　怎么看，苏大婶都不像这种人，可不管怎么说，这是她的隐私，不好说出来的。
　　南星在医术上可能不如大师兄京墨，但在机灵上，却是更胜一筹。
　　“怎么会这样，那南星你先快点弄些药喂我大嫂喝下，我去安排接下来的事情。”
　　苏明义说道。
　　他来这里，不仅是自己一个人来的，是带来一个车队的。
　　所以时间不可能都浪费在这里。
　　要知道南海现在有战争，车队的人都是冒着生命危险和他来的。
　　他不可能因为张氏，就不管车队的事情了。因而也就只能让南星先留在这里了。
　　南星也知道轻重，先去车上清点了一下药材和物资，说道：“二叔，苏大婶的情况最起码需要三天才能上路的。”
　　苏明义点点头：“我明白了，那我先给你留下五天的东西。我会尽快回来的。”
　　“只是可惜，这次你怕是要白跑一趟了。”
　　本来他是在贩卖物资的同时，也让南星给一行人看看病什么的。
　　但南星得留在这里照顾张氏，就不能去看病了。
　　南星却说：
　　“二叔，你留下一个人保护我们，然后再把药材都留下吧。然后放出风声去，我在这里给人看病。”
　　照顾苏大婶是必须得，但也不能把正事全耽误了。
　　他冒着生命危险来这里，不是为了做好事的。
　　苏明义挑眉：“你小子，心思还很活络啊。就按你说的办。”
　　南星说：“我不白让他留下，我看病赚的钱，分他三成。”
　　他人太小了，没有足够的自保能力。
　　所以需要外力保护。
　　不然他也不需要分钱出去的。
　　“你小子够大方的啊。”
　　苏明义调侃了一句，然后就出去询问了。
　　这比起到处跑来，要安稳不少，不少人都愿意留下来的。
　　最后为了安全起见，就留下了两个男人。
　　安排好了，苏明义就马不停蹄的继续上路了。
　　至于苏明仁的死……
　　苏明义心里的确伤感，可更多的却是一种“果然如此”……
　　苏明仁的“好心”早晚是会害死他的。
　　但现在因为打仗而死，也算是为国捐躯了，体面！
　　不过……
　　“也不知道老大的死，有没有苏星河的手笔……”苏明义喃喃的说着。
　　但他来不及细想，就赶紧上路了。
　　悲伤也不作假，只是生活中的人，总是要为生存而奔波的。
　　更何况……
　　兄弟之间的感情，本来就没有多深厚，再加上前阵子的折腾，所以苏明义更多的是震惊。
　　伤感的同时，也更加的以苏明仁的教训为教训。
　　“看来还是要多听好娘的话啊。”苏明义喃喃说着。
　　而与他相反的，则是张氏的想法。
　　张氏迷迷糊糊醒来之后，对苏十一怨恨不已！
　　一刻钟前。
　　许琳一脸病态的求南星帮忙开点药，可是她没有钱，便帮忙照顾张氏，以此来抵账。
　　南星毕竟是一个男孩子，照顾张氏多有不便。
　　但南星并没有一口答应，而是先去询问了张氏的意见，见张氏答应了，他才同意的。
　　许琳高热许久，但好歹身体底子不错，再加上喝过三次药了，所以并没有大碍。
　　南星给她开了两副药，当场喝了一副就好受了许多。
　　外面陆陆续续的来了不少人，都是求南星看病的。
　　南星忙碌起来，就很少见屋子了。
　　许琳便有了机会和张氏独处。
　　“你也不用太伤心啊。虽然苏大哥没了，但你还有女儿，而且我看你婆婆小叔都很厉害啊，都能帮你。哪里像我啊……”
　　说着说着，许琳就真的有些嫉妒了。
　　这人比人啊，气死人啊。
　　听到婆婆小叔这四个字，半死不活的张氏忍不住发出一声嘲笑。
　　许琳手顿了顿，然后若无其事的说道：“你呀，回到净安州之后，就等着享福吧。你小叔这么能干，最起码你和你女儿不用为生计发愁了啊。”
　　“你呀，是个有福气的。”
　　她是真的这么认为的。
　　张氏却像是听见了什么天大的笑话一般，一双眼睛阴冷的盯着许琳，怨毒无比：
　　“有福气？这样的福气给你你要不要啊？”
　　许琳一头雾水：“这样的福气能给我的话，我当然会要了啊。”
　　她又不傻。
　　这样的福气怎么会不要呢？
　　“呵呵，那你替我回去吧。失去小女儿，失去男人。所谓的婆婆和小叔子恨不得你去死！这样的日子，你去过吧。”
　　“苏明仁死了，说不定他们背地里还会放炮庆祝一番呢。毕竟苏明仁死了，他们少了累赘，又换取了好名声，多划算的买卖啊。”
　　许琳皱眉。
　　苏明仁的死，和别人也没有关系啊。
　　不对……
　　那个人和她说让自己尽力去挑拨张氏和她婆婆的关系，这又是为什么？
　　这也用不着她挑拨啊？
　　不过有钱不赚是傻子，许琳便十分卖力的表演了起来。
　　她惊呼道：
　　“你这小人之心了吧，你婆婆失去了儿子，还能高兴？别胡说了。”
　　“我小人之心？”
　　张氏脸色一变，当即就要分辨一二，却忽然听见了外面传来一阵急促的脚步声。

第263章 苏十一：我也要举高高，抱着亲
　　南星抽空过来一看，见张氏脸色愤愤不平，而那个许琳则是明显心虚，眼珠一转一转的，总是拿眼神撇自己。
　　南星顿时就明白了。
　　南星人虽小，但气势却是压过许琳，小少年严肃着一张脸说道：
　　“苏大婶，你现在的情况需要静养。这个人还是不要来打扰你休息的好。”
　　就当许琳犹豫要不要再和张氏求求情的时候，就听见南星冷酷的开口。
　　“你，出去。”
　　那不容置疑的口吻，让许琳的屁股立刻从凳子上起来，不敢有片刻的迟疑，飞快的走了出去。
　　咦，好吓人啊。
　　这少年说话怎么这么直白？
　　看着许琳害怕的落荒而逃，张氏的脸面有些下不来，拉着脸质问南星：
　　“你凭什么赶走我的朋友？”
　　南星挑眉，狭长的眼睑挑了挑，颇为好笑的说道：“你的朋友？可她好像是因为让我看病又没钱，才来照顾你抵账的吧？”
　　张氏气结，脸一热，攥紧手说道：“可那你也不能直接把人赶走吧？”
　　南星这次干脆嗤笑了：“苏大婶，你的性命是我救下来的，咱们就不要说那些虚的了。再说t了，你们两个在这里说了什么，嗯，还需要我直说吗？”
　　再让这两个人继续聊下去，怕是张氏会恨毒了他们所有人吧？
　　他可不想平白无故招惹来一个敌人。
　　张氏被这难听的话恼的尴尬无比，却还嘴硬的说道：“那你不也是听苏明义的吗？”
　　又不是专门来救她的，说的好像他自己是个多救死扶伤的好人似的。
　　南星歪头，可爱脸：“对啊，是苏明义让我救你的，也是他带着我来赚这趟钱的啊。
　　可和你有什么关系啊？你不是厌恶甚至痛恨苏明义吗？一定是不好意思舔着脸享受苏明义给你带来的好处吧？”
　　没有了外人在旁边，南星也丝毫不掩饰自己对张氏的厌恶。
　　不光是张氏，他一样厌恶苏明仁。
　　甚至觉得苏明仁死了挺好的，便省的他活着害人害己了。
　　啧啧，只是可惜张氏没有一起死在这里。
　　如果张氏能一起死在这里的话，反而才是对大丫最好吧？
　　可惜了。
　　张氏虽然不知道南星在想什么，可是察觉到他瞳孔中折射出来的冰冷，叫她不敢再多说半个字。
　　这个南星，简直就是个小怪物，年纪轻轻的就这么吓人。
　　“苏大婶，好好活着，少想一些没用的。现在你和大丫唯一的指望就是苏奶奶和二叔的好心了。”
　　“可他们也都不是多有耐心的人，你要是不停作妖，耗费了他们所有的耐心的话，那你死就死了，可大丫……又凭什么被你们的愚蠢所连累？”
　　话，到此为止。
　　外面还有不少人看着他看病呢，赚钱才是最重要的事情，他可没有太多的时间一直浪费在这个愚蠢的女人身上。
　　一直到南星走了，张氏都有些回不过神来。
　　这还是跟着他们逃荒的时候，那个畏畏缩缩的小可怜吗？
　　简直就是个白眼狼！
　　可南星的话虽然难听，却也真的像是针一样，死死地扎在了她，早就千疮百孔的心上。
　　是啊。
　　她死也就死了，不能连累大丫的。
　　回去之后……
　　一定要好好求求婆婆，做足了姿态。
　　也好让婆婆看在苏明仁才死的情面上，收留她们。
　　不然她们娘俩该怎么活啊？
　　除了苏明义，谁都没有想过苏明仁的死可能有问题。
　　虽然的确是遭遇了海盗偷袭，但是……苏明义总觉得苏星河不可能一点手脚都不做。
　　他的确因为过去的那些事情对苏明仁很反感。
　　可那是他大哥！
　　他绝对不允许就这样被人轻轻便便，随意抹杀！
　　也不知道净安州的人，有没有抓到苏星河。
　　最好抓住他，弄死他，也算是给他们一家报仇了我。
　　苏明义抹黑找到一个冷硬的馍馍，胡乱的塞到嘴巴里。
　　在这里，晚上他们不敢点火，生怕被海盗发现。
　　如同走钢丝一般的生活，让他们根本就不敢冒险一点点。
　　“回去还是别把这里有多苦告诉娘吧，不然娘一定会心疼的。”
　　苏明义喃喃说道。
　　忽然，他打了两个喷嚏，然后自己乐上眉梢，高兴的说：“一定是娘在想我了。娘可真的是，越老越黏人。”
　　——
　　而此刻，苏十一的确在念叨苏明义，只不过是在和苏巫拼命吐槽自己这个二儿子。
　　“……看着他像是有脑袋的吧？实际上就是一个莽夫，觉得好像凭着他的二愣，就能勇闯天涯。啧啧。”
　　苏巫默默地看了一眼才刚刚下去半碗的酒水，再抬头看了看晕头转向的苏十一。
　　然后——
　　苏巫闭上眼睛，又睁开。
　　嘿。
　　还是就喝了半碗，苏婶子这就喝多了？
　　苏巫嘴角抽了抽，附和道：“对，二愣子。”
　　苏十一忽然趴在桌子上就呜呜的哭了起来：“你说我怎么就这么倒霉啊，别人都是公主郡主的，再不济也是个村花啊。我这是个啥啊，豆腐花都算不上了吧？”
　　“呜呜呜，我也有一颗需要人爱，需要人举高高，抱着亲的心啊。”
　　苏巫：……
　　雷翻了啊。
　　家人们谁懂啊，一向稳重的老长辈，忽然抱着她，哭着喊，她也想让人举高高，抱着亲？？？？
　　“你！抱抱我，举高高的那种。”
　　苏十一忽然抬头，劈手指着苏巫就大声地喊了起来。
　　苏巫：……
　　这，做不到啊。
　　主要还是有些恶心啊。
　　一旁的图录拳头攥的贼硬，旁边不少桃花源的人死死地按着他，不停地劝：
　　“冷静，冷静啊。”
　　“这位可是衣食父母，再生父母啊，可不能对你娘不敬啊。”
　　“啧啧，我说图录啊，你现在不仅要提防人家儿子垂涎族长，还要提防当娘的？哈哈哈哈。你可真是……太难了啊。”
　　……
　　图录被嘲讽的脸皮挂不住，扭头怒瞪着男人，磨牙：“你有胆子再说一遍？老子打死你。”
　　丘焕呲牙一笑：“你对我的老心肝这样，难道还不允许我生气了？”
　　众人：……
　　“老心肝？”
　　这什么东西？
　　谁啊。
　　丘焕对着还在耍酒疯的苏十一抬了抬下巴，骄傲的大声宣布：
　　“为了躺平，我打算真的躺平了。这，就是我的老心肝，预计三个月后，你们就能喝到我的喜酒了。”
　　丘焕又贼骄傲的说：“族长，就是可能你还要喊我一声公爹了？嘎，哈哈哈——啊！饶命！”

第264章 东家是个狠心的，我可不能自寻死路
　　丘焕望着死死插在自己面前的一根银枪，吓得发出咯咯的笑声来。
　　他谄媚着对着苏巫讨好一笑：“族长，饶命啊。”
　　苏巫冷漠的丹凤眼扫过来，挑眉：“你刚刚说你想做我，公爹？嗯？”
　　“没有！一切都是误会，我可没有这个意思啊。”
　　丘焕疯狂摇头，表示当真是个误会。
　　他僵硬的笑着：“我，我就是和图录嘴贱而已，误伤，纯属误伤……”
　　“苏婶子是我们桃花源的恩人，你把你那套做派收起来，不要去嚯嚯她。”
　　苏巫冰冷的警告。
　　这个丘焕，也算是他们桃花源的一个奇葩了。
　　每天就知道混，今天勾搭这个寡妇，明天和那个小媳妇卖惨的。
　　总而言之就是只要混来一口饭吃，那就是他的本事。
　　主打一个躺平至上。
　　平日里在桃花源的时候，苏巫并没有管过。
　　大家即便上当，也只是给点好吃好喝的而已。而且说句不好听的，愿意给的上当的，那都是自己的选择。
　　一个愿打一个愿挨，她为什么要干涉？
　　可现在不是桃花源，苏婶子也不是他们的族人，而是救命恩人。
　　苏巫绝对不允许自己的族人，去欺负苏婶子。
　　丘焕讪讪一笑，有些不甘心的说道：“族长，你没听见刚刚苏婶子直说她想要举高高，抱着亲吗？这说明她心里也是渴望爱的啊。”
　　“我这个人什么都没有，但是就是有爱啊。我可以给她啊。”
　　“她物质上养着我，我心灵上养着她。我俩这是互帮互助，天生一对，天造地设，天……”
　　“闭嘴！”苏巫一记眼刀直接杀过去，冷冰的目光泛起尖锐的弧度，仿佛随时能杀人一般。
　　丘焕吓得腿都软了。
　　他们的族长，可真的是杀过不少人的，包括族人！
　　“我只是通知你，不是询问你的意见。”
　　“知道了，再也不敢了。”
　　丘焕立刻保证。
　　族长太吓人了，图录怎么敢喜欢族长的啊？
　　在他的心中，族长就和祖宗板板上的牌位一样，神圣不可侵犯。
　　这个图录居然喜欢自己的祖宗，真的是……亵渎祖宗，亵渎神灵啊。
　　“行了，你们都去休息吧。我陪着苏婶子就行了。”
　　苏巫也实在是没有想到苏十一酒量会这么浅，更没有想到苏十一喝多了会是这个样子啊……
　　早知道，就早早地让这些人离开了。
　　族人纷纷听话的离开，倒是花娘不肯走。
　　苏巫横眼：“你也走。”
　　这是苏婶子家里的下人，怎么能看主人家的丑态？
　　这让苏婶子日后如何领导管束下人？
　　花娘却大着胆子说道：“这可不行，我可是要留在这里守着东家的。万一……”
　　“再多说半个字，我现在就杀了你。”
　　苏巫抿唇。
　　眼神如刀，叫花娘胆战心惊的离开了。
　　回到前院后，花娘先去伺候婆婆洗脸洗脚，都安排好了，自己才简单的洗漱一番，钻进了被窝里。
　　她气鼓鼓的说道：“你说那个苏巫怎么回事啊？明明是客人，还当自己是主人家呢啊？居然吩咐我。”
　　她不想离开的。
　　万一那个苏巫想要害东家怎么办？
　　“你想的可真多，快睡觉吧。”
　　胡老爹翻了一个身，满不在意的说道。
　　这些日子他也弄清楚了，这群人之前救过东家，而后来东家又救了他们。
　　关系自然是非同一般的，哪里轮得到他们去多管闲事？
　　花娘不平：“那不是啊，这也是咱们家，现在的日子过得这么安稳，我可不想被人破坏。”
　　“既然你想过现在的安稳日子，那就要少管闲事！现在胡伟在香皂作坊里做的很好，东家还给工钱！指不定过两年，儿子还能娶个媳妇，你要是敢乱管，t我可饶不了你。”
　　胡老爹拉着脸，在黑暗中恶声警告了一番。
　　他们一路逃荒而来，死了好几个孩子，就剩下胡伟这一个独苗苗了，他可不允许这娘们毁了他们现在安稳的日子。
　　花娘有些尴尬：“那也是我儿子，我还能害他还是咋着？”
　　“好心做坏事的还少吗？你就给我记住了，多做少说！记住了不？”
　　“行了行了，知道了。”
　　本来想得到赞同的花娘被胡老爹劈头盖脸一顿骂，她心里贼不爽，但想想被东家舍弃的苏明仁一家……
　　心里的万种思绪都被压下来了。
　　“你说得对，东家是个狠心的，我可不能自寻死路。”
　　花娘讪讪的说完，然后就乖乖的躺下准备睡觉了。
　　胡老爹困倦极了，但还是不忘嘱咐一句：“东家的为人做事，轮不到咱们来评论，以后这种话不要说了。”
　　天底下又有几个亲爹娘能那么狠心对自己的孩子的？
　　东家和她的孩子之前发生过什么，他们全都不清楚，怎么能随意评论？
　　更何况，即便是东家狠心，那又和他们有什么关系？
　　他们是什么身份啊？
　　他们只需要知道东家对他们很是不错，便足够了。
　　“好吧。”
　　花娘讷讷的点头。
　　只是没有想到，花娘以为的安稳日子，第二天就到头了。
　　苏十一特意选了一个没人的地方，对花娘和胡老爹说道：
　　“之前我有怀疑的假脉象是中毒了。我一直怀疑道理是怎么中毒的，后来查清楚了。”
　　“花娘，是你收了旁人的菜，在那里面就有毒素。”
　　这些事情都是荣瑜帮忙调查了一个多月才查清楚的。
　　毕竟都是小人物，小事情，查清楚才会越发困难。
　　花娘人懵了：“这，这我不知道啊，我真的不知道啊。”
　　“你不知道就敢随便收了别人的东西，来做给我吃？要是砒霜一类的，我岂不是尸体都凉透了。我这里留不得你们了。”
　　苏十一面若寒霜。
　　她不会留一个做事情如此不当心的人在家里。
　　花娘傻了，立刻跪下求饶：“东家，你就饶了我这一次啊。我是真的不知道啊，以后不会了，真的再也不会了。”
　　胡老爹心中大惊，他万万没有想到居然还有这种事情。
　　他也想说他婆娘是不知情的，可又想到刚刚东家的话，就没脸辨白了。
　　只是……
　　“东家，她虽然无心，但的确不够小心……我这……真是对不住啊。可这和胡伟没关系啊，不知道东家能不能留胡伟继续在香皂作坊干啊？”
　　胡老爹小心翼翼的看着苏十一，求情道。

第265章 如果大丫也死了，那苏奶奶会收养她吧？
　　苏十一没有丝毫犹豫的说道：“抱歉了。”
　　她不会单独留下胡伟的。
　　想要辞退花娘和胡老爹，那就不可能留下胡伟。否则那就不是自找麻烦吗？
　　胡老爹急的嘴皮子飞快的翻动着，可越着急越是说不出来话。
　　反倒还是花娘说话了：“东家啊，做错事情的人是我，你干什么要辞退胡伟啊。那孩子他很细心很认真的，他，他他他……”
　　说着说着花娘就哭了，直接给苏十一磕头求情。
　　他们什么都没有，能做的挽留的手段也就只有磕头求情了。
　　可苏十一却很坚定的移动脚步，躲开了花娘的磕头，然后没有任何商量余地的说道：
　　“因为他是你们的儿子，香皂作坊又很重要，我不能用我的身家性命，去赌旁人的善心。”
　　这种蠢事，她是绝对不会做的。
　　从前一再原谅苏明仁，给她的教训已经足够深刻了，她不会再犯这种错误了。
　　一点点都不会有。
　　毕竟。
　　上一次这样蠢，结果就是整个荷花村都被牛牛的一把火烧死了。
　　后来更是没了张氏的那个孩子。
　　要是再犯蠢，她直接撞死可能比较快一些。
　　“不要啊，我也没做什么啊，我哪里知道她给的东西会被下了东西啊。按你的说法，那也有可能哪天买菜或者买什么东西来，都有可能啊，凭什么就因为这一件事，就赶我们走？”
　　花娘哭的鼻涕一把眼泪一把的。
　　她接受不了。
　　所以在说不通之后，她干脆坐在地上嚎啕大哭了起来。
　　而苏十一只一句话，就让她腾一下坐了起来。
　　“凭我买了你们几口人，有你们的卖身契。”
　　苏十一风轻云淡的说道。
　　花娘的哭声戛然而止。
　　倒是胡老爹比较现实，再无奈接受之后，颤巍巍的问道：
　　“那东家是怎么想的？”
　　赶他们走？
　　可他们的卖身契还在东家手里头啊。
　　可如果把他们的卖身契给他们，那东家哪里是在赶走他们，而是在做大好事啊。
　　“卖身契我不会给你们的。但除此之外，你们和普通人没有任何区别。只要你们不做伤害我的事情，卖身契我早晚会允许你们赎回去的。”
　　苏十一冷淡的说道。
　　她当初是想要买奴才的，自然不会做好事，免费把卖身契还给他们。
　　更何况，要是卖身契就这么还给他们，她手中岂不是没有任何东西能拿捏胡老爹一家几口了？
　　当然，她也不是想拿捏他们做什么，只是威胁着他们不做伤害她的事情，仅此而已。
　　胡老爹点点头：“明白了，多谢东家。只是不知道东家能否允许我们在这里再住几天，我们好去找活计也住的地方……”
　　胡老爹说这话的时候，老脸一阵阵烧得慌，头都抬不起来了。
　　他当然知道这么说有多厚脸皮了，可他也实在是没有别的办法了。
　　花娘无助极了：“他爹，咱们走了能去哪里啊？”
　　“去哪里都行。咱们有手有脚只要肯吃苦，难道还活不下去吗？东家对咱们，真的足够仁慈了。”
　　胡老爹语气沉重。
　　在他看来，他媳妇做的事情，也的确是算不上多疏忽。
　　只不过赶上了东家情况特殊，又真的被人下毒了……
　　想来如果不是那个苏星河自己出问题，被净安州通缉了。
　　怕是那个毒，苏星河还有别的想法。
　　毕竟下什么毒药不行啊？偏偏要让所有人都以为东家怀孕？
　　一看就是脏心眼的玩意儿。
　　只是就他们三口也就算了，怎么凑合都能凑合过去。
　　可老娘这么大岁数了，身体又一向不好……
　　因而就只能厚着脸皮哀求一声了。
　　苏十一也没想冷酷到底，毕竟做的太过，反而容易激起对方报复的心思。
　　她说：
　　“我今天已经去找了一个合适的屋子，两个屋子，共用的灶台，我交了两个月的月钱。”
　　“在这里的被褥衣服，你们都带走。”
　　闻言，胡老爹大喜过望，就连花娘脸上也涌动起感动来。
　　苏十一将这一切尽收眼底。
　　这说话的先后顺序，当真也是重要极了。
　　没多久，胡伟也急急匆匆的回来了。
　　最后一家人收拾好东西之后，胡伟给苏十一磕了三个头。
　　“东家，很感谢您。当初要不是您，我们一家四口很可能就死掉了。”
　　“现在我娘犯错了，我们一家四口的卖身契都在您手上，您明明有更多的手段收拾我们，可却如此善心。”
　　“您的此番恩德，我胡伟铭记在心。日后，吧必当报答！”
　　胡伟坚信，自己一定会出人头地的。
　　到时候，他也会回报一二。
　　苏十一平静的接受了，点点头：“我相信你会有出人头地的那天。”
　　至于卖身契，却并没有许诺什么。
　　知人知面不知心，苏十一可不想成为下一个苏明仁。
　　送走花娘一家四口后，苏十一并没什么感触，而是又花钱雇了一对中年夫妇，还是如花娘胡老爹那样，一个守门赶车，一个做饭洗衣。
　　并非是自己的事情不能自己做，只是那样的话，自己赚钱的目的在哪啊？
　　总是要让自己更舒服一些才对的。
　　“小梨花，你站在这里干什么？”
　　今天绣庄休息，所以大丫白天也在家里。
　　她看着站在角落的，藏着身影的小梨花，眼底惊疑不定。
　　“你偷看我奶奶干什么？”
　　这鬼鬼祟祟的，不像什么好人行径啊。
　　小梨花没成想会被人发现，顿时吓了一跳，捂着心口僵硬的挤出一抹微笑来：
　　“那个，那个……”
　　被发现的太过突然了，小梨花根本就没想好要怎么辩解呢。
　　大丫见状立刻说道：“我去告诉我奶奶。”
　　“不要。”
　　小梨花一把攥住大丫的手腕，眼里包着泪水，要落不落，很是可怜又惊慌。
　　她慌张的直接给大丫跪下了。
　　“大丫，你饶了我这次吧。”
　　大丫吓了一跳，她又是个善良的小姑娘，怎么忍心看着小梨花给自己跪下？
　　她忙扶起小梨花，惊讶的问道：“你这到底是怎么了啊？只要你没有坏心，你不会怎么样的。我奶奶是好人。”
　　虽然前几个月张氏没少在大丫二丫面前说苏十一的坏话，可这两个小姑娘还是在心里相信，苏十一是善良的。
　　小梨花眼珠一转，忽然抽噎着说道：“咱们，咱们回你的房间里说吧。这里人太多了，会t被发现的。”
　　桃花源的人还没走，的确是容易被人发现。
　　大丫只当小梨花是脸皮薄，压根没有多想什么，就拉着小梨花走了。
　　走在前面的大丫完全没有注意到，小梨花眼中的剧烈挣扎……
　　如果苏奶奶跟前一个孙女都没有的话，那应该会愿意收养她的吧？

第266章 那些冤魂，不会放过你们的
　　到了自己的屋子，大丫先在壁橱里翻找出一包桂花糖来，她直接一整包都塞到小梨花手里，抿嘴笑着说道：
　　“小梨花，我奶奶是好人，桃花源的人也都是好人，你不要担心了。”
　　一路走回来，大丫忽然就明白了小梨花到底在不安紧张些什么。
　　她也有过这样的心理，有过这样的担忧和彷徨，所以才更能体会小梨花的心思。
　　小姑娘站在阳光下，乌黑的长发变得金灿灿的，带着夺目的光芒。
　　虽然还是一如既往的低调，可却不再像从前那样畏手畏脚，不再低头不敢见人。
　　养的极好的小姑娘眼底噙着盈盈的水光，脸颊微微有肉，是很可爱的婴儿肥，只是清秀的模样，却因落落大方自信舒爽而添了几分颜色。
　　如此站在阳光下，昂首说这些话的时候，漂亮极了。
　　小梨花痴痴地望着大丫，心底的嫉妒如同藤蔓一般，飞快的攀爬满一整颗心。
　　还在荷花村的时候，大丫哪里有自己长得漂亮好看？
　　那时候的大丫，还是个小可怜，吃不饱穿不暖，总是低着头不敢见人。
　　哪怕看见人了，目光也是瑟瑟的，像一只灰扑扑的老鼠一般。
　　可现在呢？
　　大丫怎么变了这么多？
　　自己又怎么变了这么多？
　　哦。
　　自己的爹娘哥哥们都死了啊。
　　死在了苏家人手里。
　　而现在自己还要跪下来，求着人家收养自己。
　　可就这样，苏十一娘还不愿意呢。
　　可明明是苏十一娘害死的她爹娘，害的她成了孤儿！
　　难道不应该对她无比愧疚吗？
　　怎么会连收养自己都不愿意？
　　难道苏十一娘就不担心午夜梦回，自己的爹娘来找她报仇吗？
　　眼看着小梨花的脸色变得越来越凶狠，大丫有些不安，抓着糖果袋子，紧张的问着：
　　“小梨花，你在想什么？你刚刚到底在干什么？虽然我很可怜你，但是我不会允许你伤害我奶奶的。”
　　大丫抿着嘴唇，坚定的说道。
　　她可怜小梨花。
　　但是她更在乎奶奶。
　　这一点上，大丫和自己的父母还是有本质的区别的。
　　也许也和大丫还没长大有关系吧。
　　小梨花悄无声息的哭了，泪水汪汪很可怜：“我没有，我就是看见苏奶奶赶走了花娘他们……我很害怕，我担心自己有一天也会被赶走。”
　　“大丫，我现在没爹没娘，养父母也都死了。桃花源的那些人都觉得我克亲人，都不愿意收养我的。我实在是太害怕了。”
　　“求求你，帮帮我好不好？你帮我去求求苏奶奶，让她收养我。哪怕是让我给你当小丫鬟也行啊。我真的不想再被抛弃了。”
　　小梨花哭着哭着，哭声就大了起来。
　　到底还是一个小丫头，还没有十岁，先后失去了亲生父母，又失去了养父母。
　　现在一颗心，彷徨不安，总是担心自己会被抛弃。
　　她当真是害怕极了。
　　“别哭了，别哭了。我，我会帮你去问问我奶奶的，但是我不能保证什么。”
　　大丫听见那句“不想再被抛弃”，心狠狠地抽动了一下。
　　是啊。
　　谁又愿意一直被抛弃呢？
　　“这就很好了，大丫，我，我真的愿意给你当小丫鬟的。”
　　小梨花一再保证，甚至立刻就要干活。
　　可大丫哪里看得了这些？立刻把人拦住了，将自己的零食点心分了她不少，然后最后又分了她一套自己刚做不久的衣服。
　　打扮一新的小梨花目光垂涎的落在了大丫的梳妆盒上。
　　刚刚大丫打开的一瞬，她看见了里面有不少金银首饰，还有漂亮的小珠花……
　　她从镜子里打量着大丫。
　　自己明明比大丫长得更精致好看，想来这些首饰由自己佩戴在身上，也一定会更好看的……
　　“小梨花？怎么了？”
　　大丫眼神深了深。
　　小梨花渴望的摸了摸自己光秃秃的发髻，笑着说：“你头上的红串串真好看。要是我爹娘还活着，也一定会买给我的。”
　　大丫笑了笑，很真诚的认同道：“对，肯定的。如果你爹娘还活着，一定会买给你的。”
　　小梨花脸色变了变，状似忧伤的说道：“你说，当初在那个山洞里多好啊，怎么就来了一场大火呢……”
　　“要是无意的还好，如果是谁故意放的。我爹娘还有全村人，他们的冤魂一定会去找故意放火的人的！”
　　“扒皮拆骨！哪怕放火的人死了，他的家人亲人也一定会被那些冤魂缠上的。”
　　小梨花在镜子里打量着大丫有些苍白得了面色，嘴角缓缓地勾起一抹诡异的弧度。
　　她摩挲着自己的枯黄的鞭子，漫不经心的说道：“说起来，二丫还没戴过这么漂亮的珠串吧？你说说，二丫那么善良，怎么就死的那么惨呢？不会是被谁连累了吧？”
　　说者有心，听着更有心。
　　大丫面上的冷静自持已经快要维持不下去了。
　　她艰难的咽了咽口水，低着头看着地面，对小梨花说道：
　　“是啊，无辜死去的人都好可怜啊。小梨花，我，我还有点事情……”
　　小梨花立刻站起来，笑吟吟的问道：“大丫，你怎么了啊，不会生病了吧？还是被我说的吓到啦？”
　　“你不用担心啊。你们家的人都这么善良，村子里惨死的那些冤魂，说什么也不可能找你们家人报仇的，所以你不用害怕什么啊。”
　　原来爹爹从前的猜测，都是真的！
　　小梨花心里的怨恨，更重了几分。
　　而这些，大丫都没有发现，她现在只觉得无比害怕。
　　还有二丫……
　　难道二丫，也是因为牛牛的事情的报应？
　　还有当初奶奶本来不愿意留下牛牛的，是她爹非得留下……
　　如果当初不是爹爹非得留下牛牛，全村人又怎么可能惨死？
　　如果是这样的吧？
　　那，那，那些冤魂，也不会放过她们吧？
　　尤其是她爹娘……
　　“苏婶子不好了，明义让我先传来消息说，说苏明仁大哥……死了！”
　　轰隆！
　　外面忽如其来的一句话，如同一道惊雷，狠狠地劈在了大丫头上。
　　小姑娘惊恐至极的抬起头，瞳孔放大到极致……

第267章 还有你……都得死
　　死了？
　　谁死了？
　　他爹死了？
　　“怎，怎么会……”
　　大丫惊恐的喃喃开口。
　　这时候，身后有一道很轻很轻的力量拍了拍她的肩膀，大丫下意识的回头。
　　就看见披头散发看不清面容的人，幽幽冷冷的开口说：
　　“因为那是你爹的报应啊！”
　　“哈哈哈，那是荷花村枉死的那些人索命的啊！”
　　“都是报应！”
　　“你妹妹，你爹，然后就会是你娘，还有你……都得死！”
　　声音幽幽，似乎无孔不入。
　　本就惊恐的大丫被吓得尖叫一声，然后直挺挺的晕了过去。
　　“砰！”
　　小梨花得意又蔑视的看着躺在地上的大丫。
　　可很快眼底就划过了一抹后悔。
　　她和大丫在一起这样……
　　怕是苏奶奶会怀疑到她身上啊，怎么办？
　　“大丫，大丫呢？”
　　院子里很快就响起了苏十一的声音。
　　这种时候，大丫肯定是需要出面的。
　　小梨花飞快的将自己的头发扎好，然后哭着跑了出去。
　　“不，不好了，苏奶奶，大丫刚刚听见那句话，就，就晕过去了……”
　　“呜呜，大丫不会死了吧？”
　　此时此刻的小梨花，就像是一个普通的小孩子一样，吓得哭出声来。
　　她演的如此卖力，竟是谁都没有察觉到不对劲。
　　也是。
　　正常的孩子遇见这种事情，都会害怕，小梨花的言行举止没有任何惹人怀疑的地方，也就自然不会被人怀疑了。
　　“快，快去请京墨过来。”
　　苏十一大喊一声。
　　可桃花源的人根本就不知道沈南风的府邸在哪里，花娘一家刚刚被赶走。
　　没办法，苏十一就只能自己赶紧去找京墨了。
　　苏巫立刻让族人去烧水，然后自己则是把大丫抱上了床。
　　“呜呜，大丫，呜呜，大丫不会死吧？”
　　小梨花哭着守在床边。
　　苏巫眸色深深的看了一眼对方，后者有些害怕，瞳孔都颤抖了两下。
　　“呜呜，族，族长你这么看我干什么？有些吓人啊。”
　　“没什么，只是觉得你说的话不好听而已。”
　　苏巫摇摇头，直白的说道。
　　自己真的是疯了吧？
　　居然会觉得眼前这个小姑娘可疑？
　　小孩子，遇见害怕的事情后，口无遮拦也是正常的。
　　自己真的是杯弓蛇影了。
　　“我，我没那个意思的，就是害怕，我，我不说话了。”
　　小梨花惊恐的捂着嘴巴，不敢再说话，可眼睛里的泪水却越来越多。
　　不远处的族人忍不住说道：“族长，小梨花就是个小娃娃，你收着点气势，吓到孩子了。t”
　　“乖娃娃，伯伯抱你走啊。”
　　族人们七嘴八舌的，都是要苏巫在小梨花面前收敛着气势一些。
　　苏巫无奈：“我以后注意。”
　　这些族人啊，因为失去了许多孩子，反而越发的喜欢小梨花了。
　　不过也是，本来小梨花就已经是他们桃花源的孩子了。
　　也是她的族人，是需要她保护的。
　　苏巫走过去，伸手略有些僵硬的摸了摸小梨花的脑袋，认真的说：
　　“小梨花，你别害怕，我刚刚没有针对你的意思。吓到你了，我向你道歉，以后不会了。”
　　“……好。”
　　小梨花吓得打了一个哭嗝儿，然后边哭边答应下来。
　　脸颊边还挂着泪水，可嘴角却微微弯起，破涕为笑。
　　桃花源的众人见状纷纷松了一口气。
　　苏巫也笑了一下，然后走到跟随苏明义一起出去的族人，问道：
　　“苏明义他们到哪里了？怎么是你先回来的？族人们可有受伤？”
　　让族人们跟着苏明义去冒险，也是无奈之举。
　　他们离开了桃花源，总是要生存下去的。
　　在净安州待了这些天，苏巫也了解到净安州寸土寸金，哪怕是下面的村子镇子，地也是极其昂贵的。
　　如果只是种地，那他们一辈子都还不上这个钱的。
　　因而和族人商量一番之后，大家都决定跟着苏明义干。
　　桃花源的族人大多淳朴善良，让他们一直占旁人便宜，那是比杀了他们，还让他们难过的。
　　但当人回来之后，苏巫最关心的并非赚钱多少，而是人的安全。
　　在失去了这么多族人之后，苏巫最害怕的就是族人会枉死……
　　这都是她这个族长的无能。
　　“人都活着，就是有两个兄弟受了点伤，其中兰诺的腿……怕是废了。”
　　族人的声音满是沮丧。
　　他们第一次去，不仅要防着海盗，还要应付“自己人”的算计。
　　再加上路线不熟悉，被误伤也是在所难免的。
　　但是谁都没有想到，兰诺的腿会伤的那么严重。而且不是那么小大夫跟着的话，可能兰诺的命都保不住……
　　“……活着就好。”
　　苏巫从牙缝里挤出这句话来。
　　她为兰诺悲伤。
　　但想想刚刚传回来的苏明仁的死讯，她心中的伤感就轻了不少。
　　人还活着，就比什么都强。
　　很快京墨就跟着苏十一回来了，仔细把脉之后，京墨告诉苏十一：
　　“就是人受到了巨大的惊吓和悲伤，还有一些惊恐……没有什么大碍，我开一些安神汤就行了。注意最近不要让她最受大惊吓了。”
　　苏十一无奈点头。
　　她倒是也没多想，忽然听到苏明仁的死讯，大丫惊吓悲伤甚至是惊恐，都是正常的情绪表现。
　　这孩子情绪一直很内敛的，之前二丫的事情她也一直自责，后来张氏苏明仁抛下她，这些因素都加重了大丫封闭自己的心门。
　　不爱表达的孩子，遇到巨大的打击，很容易陷入极端。
　　要么疯了，要么自闭。
　　还好还好，大丫的情况没那么严重。
　　苏十一拜托苏巫看着大丫，然后自己亲手去熬安神汤。
　　虽然苏星河已经离开净安州了，但苏十一还是担心会出什么问题。
　　一切小心为上，总不会有问题就是了。
　　等到安神汤熬好的时候，大丫也幽幽的醒了过来。
　　只不过她怎么也不肯睁开眼睛，也不肯说半个字。
　　就那样僵硬的躺着，双手死死地抓着自己。
　　苏十一叹了一口气，幽幽问道：“你娘已经失去了你妹妹，现在又失去了自己的夫君一辈子的依靠。所以你是打算现在让你娘再失去你这个最后的亲人，断送她所有活下去的可能吗？”

第268章 只是苏明仁死了，怎么能够呢
　　苏巫赞赏的看向苏十一。
　　此时此刻，什么安慰的话语都是乏力的，苍白的。
　　倒是这种“威胁”，能激起她心底的那股子气来。
　　人活在世上，定然会有在乎的人的。
　　而张氏和大丫，此时此刻，都是互相为对方的“软肋”了。
　　大丫睁开眼，苍白又惊恐，盛满了悲伤，她无助的看向苏十一，似乎有千言万语想要说，可最后却什么都没有说出来。
　　一旁的苏巫看了一眼，便起身离开了，顺便将外面围着的人一起带走了，包括小梨花。
　　小梨花步子都是沉重的。
　　大丫……不会说漏嘴吧？
　　万一苏奶奶起了疑心的话，就更不可能收留自己了。
　　不行。
　　她不能坐以待毙。
　　张氏快要回来了吗？
　　也不知道先后失去了二丫和男人，疯了没有。
　　如果没疯的话……
　　是不是打击不够沉重？
　　“想什么呢？”
　　忽然有人摸了摸小梨花的脑袋，笑着说：“小孩子不要想太多，容易长不高的。”
　　“哦哦。”
　　小梨花抬头，露出一个微笑来。
　　这种时候，不能露出太大的笑容来，小幅度的微笑，最合适了。
　　果不其然，对方怜惜的揉了揉她的小脑袋，笑着说：
　　“等族人们赚钱了，也给小梨花打扮的漂漂亮亮的。”
　　小姑娘，就是要漂亮的，无忧无虑的。
　　小梨花眼神闪了闪，忙摆手说不用，可大人却强硬的说道：“咱们的小梨花啊，不需要去羡慕任何人的。”
　　闻言，小梨花心底一阵酸痛。
　　原来，她的失落和喜欢，是有人看在眼中的啊……她不是没人要的小孩。
　　只是……
　　她真的不想过那种随时都可能会被抛弃的苦日子了。
　　而且……
　　凭什么她爹娘惨死，所有的亲人村民都死了，苏家人却能过得如此安稳？
　　只是苏明礼一家死了，二丫死了，苏明仁死了，怎么够呢？
　　他们的死，只是他们的报应而已，远远不够。
　　最起码，大丫和张氏……没资格。
　　小梨花微微一笑，走的坚定又决然。
　　—
　　“奶奶，你说这是不是报应啊？当初我爹非得留下牛牛，害死了全村人，然后现在二丫死了，我爹也死了……”
　　大丫苍白的唇瓣，不停地抖着。
　　她自己的身体不受控制的哆嗦了起来，报应二字，如同一座大山，死死地压着她，让她半点也挣脱不了！
　　“是小梨花和你说的，这是报应吗？”
　　苏十一转念一想，便知道了是谁在大丫面前多嘴了。
　　桃花源的人根本就不知道这些事情，更不会在大丫面前说这些有的没的。
　　知道那些往事的，又能在大丫面前说这些的，就只能是小梨花了。
　　那么小的孩子，还没十岁吧？
　　居然有这个心思了？
　　先有牛牛，后有小梨花，古代的小孩子都这么早熟，这么可怕吗？
　　大丫不会说谎，便虚弱的点点头：“她说起了她爹娘，就自然的说到了当初山洞那把火，她说……”
　　也许是太过恐惧了，所以大丫急需倾诉，便将小梨花和她说的所有话，都原原本本的转述给苏十一听了。
　　奶奶有本事，奶奶肯定比自己懂得多的。
　　“有报应，也已经报应在苏明礼一家身上了，关你爹什么事情？”
　　“当初你爹收留牛牛，他们其中大多数都是同意的。反而是我想要赶牛牛走，被许多村民反对的。”
　　“所以这一切，并不是因为你爹，更谈不上报应。”
　　苏十一三两句，便消除了大丫心底最大的心魔。
　　的确，当初是苏明仁力主留下牛牛，可当初的村民，哪个不支持？
　　这样一想，大丫的心底就好受了一些，但是想完全清除掉心底的魔障，也是不可能的。
　　说一千道一万，当初全村的惨死，的的确确和苏明仁有千丝万缕的关系。
　　现在……
　　“奶奶，我爹这样的好人，真的不算好人吗？”大丫紧紧地抓着被子，第一次迷茫的问出了藏在自己心底很久很久的话。
　　小时候，她总是听娘说，爹爹是个难得一见的好男人，很善良很善良。
　　她也总是听村子里的人夸爹爹善良。
　　一直以来，她为有一个这样善良的爹爹而骄傲。
　　可渐渐地，她却有些迷茫了。
　　因为不是所有人都夸赞爹爹了。
　　比如奶奶，比如二叔……
　　从前爹爹高大英伟的形象随着众人诋毁的一句句话，轰然倒塌。
　　到后来得知全村惨死的事情，都后来爹爹帮倒忙被二叔骂……
　　小孩子也是有自己的判断力的。
　　虽然张氏总是在大丫面前说一些有的没的，可是大丫心底却是隐隐的知道，这件事是她爹做错了。
　　但她不善于反驳别人，尤其是自己的娘亲，所以她就默默地听着。
　　在听小梨花说“报应”二字的时候，苏明仁在大丫的心底，再不剩下丝毫英伟高大的形象。
　　如今，大丫肯问出口，便是代表着，有些事情她不再逃避。
　　她——面对。
　　面对爹爹的错，面对爹爹的不完美，还有……避免自己也成为那样的人。
　　“大丫，一个人再完美，其他人想要攻击他的时候，也总是能找到各种理由的。”
　　“至于这个人如何……就好像是一样的饭菜，你可能特别喜欢吃，别人就很讨厌吃一样……重口难调。”
　　“至于你爹为人如何……在你心中清楚便t可，不需要去求证别人。”
　　她再不喜欢苏明仁的性子，也不会在大丫面前诋毁苏明仁的。
　　大丫有些听不太懂，但却细细的琢磨刚刚奶奶说的那句“你喜欢的饭菜，别人可能很讨厌……”
　　所以，她是不是也不需要总是去想别人怎么看她，看她爹爹？
　　“小家伙，不要想太多，不然长不高的。”
　　苏十一故作轻松的弹了弹大丫的额头，轻轻一笑，缓和了一下气氛。
　　可想到爹爹的死，大丫怎么可能笑得出来？
　　但她不想让奶奶再为她担心了，便老老实实的点头：
　　“奶奶放心，我会长高的。长得很高，保护娘，也保护奶奶。”
　　保护她唯二的亲人。
　　苏十一眼神闪了闪，笑着说：“那说好了啊，奶奶等着你养。”
　　“一言为定。”
　　大丫坚定地承诺。
　　第二天黄昏时分，苏明义一帮人浩浩荡荡的回来了。
　　当张氏被搀扶着下了马车的时候，苏十一都觉得有些不认识眼前的人了。

第236章 张氏还有五年的寿命
　　太瘦了。
　　此时的张氏都瘦的脱相了，整个人干巴巴的，如同枯萎的鲜花一般，再也没有半点的水润与光泽。
　　张氏长得本来也只是清秀，如今也不知道是不是太瘦了，骨头突出，还是因为心态变了，竟添了几分刻薄和苦相。
　　可小孩子不会观察这些，大丫在见到张氏的一刻，满腹心酸和委屈再也藏不住了。
　　“哇——”
　　“娘！”
　　大丫飞奔了过去，直接撞入了张氏的怀中。
　　而苏明义似乎早有准备，专门在张氏背后撑了一下，免得娘俩都摔了。
　　可饶是如此，大丫给她的冲击力，还是叫张氏的脸色更加苍白了。
　　“娘，天气太热了，没办法就只能……这是我大哥的骨灰。”
　　苏明义郑重其事的从马车里搬下来一个小坛子，里面放着苏明仁的骨灰。
　　走之前，还是一个站起来比她高大的汉子。
　　可回来了，却只是这么一个小小的罐子。
　　苏十一本以为自己对苏明仁的死是没有什么感觉的，可当看见骨灰坛的时候，心还是被刺痛了一下。
　　本来，这孩子不用走到这一步的……
　　“骨灰？我爹，我爹连，连……”
　　大丫从张氏的怀中抬起头来，不敢置信的望着那小小的坛子，人疯了一样跑过去指着苏明义，大声的质问：
　　“你为什么要烧了我爹爹！他也是你的亲哥哥啊，你竟然都不愿意让他入土为安吗？”
　　小姑娘的眼睛瞪的圆溜溜的，里面盛满了炙热的怒火。
　　她的爹爹啊。
　　怎么能！
　　入土为安，死者为大。
　　这是大丫从小就接受的教育，所以当听见苏明义说把苏明仁火化了，只剩下骨灰后，大丫崩溃的蹲在地上嚎啕大哭。
　　“爹爹，爹爹，你怎么能让我连一眼都瞧不见我爹爹啊。”
　　“呜呜，爹爹，你怎么就死了啊，他们都欺负我。”
　　“爹爹你回来，呜呜，我的爹爹……”
　　听着大丫的哭嚎声，不少听见动静出来的邻居都忍不住落泪。
　　人故去，本就悲伤。
　　更何况是这样小的孩子失去了父亲？
　　真是可怜啊。
　　就连苏明义都没有生气，只是认真的和大丫解释：“大丫，在净安州这边很多人都是火化的。而且天气太热了，又要等你娘养好身体才能上路……若是不火化，等到了这里，你爹的……都得生蛆。”
　　这么热的天，尸体是怎么都放不住的。
　　要不然的话，张氏也不可能会同意让苏明义把苏明仁的尸体火化了的。
　　道理，是这么一个道理。
　　只是对于大丫这个小娃娃来说，真相也未免太残忍了一些。
　　“大丫，我的儿啊……别哭了别哭了……你爹是实在放心不下你妹妹，所以去照顾你妹妹了。”
　　“娘陪着你，爹爹陪着你妹妹，很公平。”
　　张氏眼睛眯成一条缝，眉心皱着，哭声都没有多少力气。
　　她已经哭了太久太久，已经没有力气再哭了。
　　苏十一抬了抬头，将眼泪逼回去，然后对苏明义说：“把你大哥的骨灰盒……拿进去吧。一会我去看看，给你大哥买一处墓地……”
　　净安州的地方不大，除了王公贵族外，普通人死了一般都是火化后放在一个小罐子里，然后买一处小小的墓地存放。
　　当初二丫死在的乱葬岗，就是一处墓地。
　　这里的墓地比后代的墓地更小，除了一块小小的石碑刻着名字外，再也没有能够证明身份的了。
　　本来墓地并不需要买，官府会派人来安排的。
　　但想要和二丫安葬在一起的话，就需要使点银子了。
　　“好。”
　　苏明义大步流星的进了院子，其他人也都陆陆续续的进了院子。
　　苏十一也将大丫拉起来了，犹豫片刻后，苏巫忽然过来，直接搀扶着张氏进去了。
　　这让苏十一松了一口气。
　　她现在是真的懒得和张氏相处，就怕她一搀扶张氏，后者就又在大街上，说起那些有的没的来……
　　张氏咬着嘴唇，低垂着头，咽下心里的所有委屈和血。
　　不着急，她得慢慢来。
　　死老婆子害死了二丫，又害死了苏明仁，那死老婆子所有的钱财，都应该是她大丫的！
　　等拿到了死老婆子所有的钱，她才好好折磨折磨着老东西，为二丫报仇！
　　抱着这个心思，接下来张氏并没有闹腾一句话，甚至对苏十一时不时地感激一二。
　　更是为当初将大丫强行丢给苏十一的举动道歉。
　　事出反常必有妖。
　　苏十一可没有天真的以为张氏这是，苏明仁一死，她就忽然顿悟了。
　　天底下，哪里有那么多的顿悟？更多的反而是迁怒。
　　如果张氏回来抱怨她，她还不担心。
　　这样……她心里警铃大作，想着不能把张氏和大丫留在自己家里了。
　　左右张氏手里也有当初卖掉院子的三千两银子，足够她们母女两个好好生活的了。
　　张氏根本没有想到自己的示好反而会引起婆婆的猜忌。
　　墓地的事情谈好了，第二天就办了葬礼，小小的一个骨灰坛子入了墓地，叮叮当当敲敲打打一番后，就只剩下一个冰冰冷冷的墓碑了。
　　大丫哭的声嘶力竭，张氏却是已经没有了力气。
　　本来苏十一还在想葬礼之后，就和张氏商量他们再买院子的事情。
　　可计划赶不上变化，办完葬礼后，张氏就又病倒了。
　　这次苏十一特意请来了沈南风给张氏看看。
　　现在方老夫人似乎要不好，所以沈南风和几个医术好的太医几乎就住在了王府，时刻准备着救命。
　　这还是轮换着，每人能休息一天，沈南风特意调了休息日，才来的。
　　“……不太好，好好养着，也许还能有五年的寿命。”
　　沈南风直截了当的对苏十一说道。
　　对此，苏十一并不意外。
　　张氏本就有些营养不良，之后逃荒路上又掉了一个孩子更是元气大伤。
　　再后来，二丫死了，更是心神俱伤。
　　还没养好呢，又跟着苏明仁去了南海，一路颠簸水土不服又阴雨不断，就这么折腾，底子再好的人也经不住折腾啊。
　　更何况张氏无论是在娘家的时候，还是嫁给苏明仁之后，都是做得多吃得少，又先后生了两个孩子，更是糟蹋身体。
　　“那平日里要汤药不离口吗？”
　　“嗯。还要注意不能受累不能生气……”
　　林林总总，有不少要注意的。
　　但沈南风很了解苏十一，并没有详细的嘱咐她，而是打算等一会张氏醒过来之后，和张氏仔细的说。

第270章 你再纠缠下去的话，我就要报官了
　　张氏醒来之后，得知这件事后，倒是没有哭闹，反而是有一种认命的感觉，沉默的低声说：
　　“我知道了，这件事就不要告诉大丫。就和她说，我只要一直喝药，身体就没有问题。”
　　张氏沙哑着说道。
　　她需要一直喝药，这件事不可能瞒住大丫的。
　　所以就必须有一个理由。
　　苏十一点头：“知道了。”
　　至于多余的话，苏十一是半个字都不肯多说。
　　可张氏心里有事，又怎么可能因为苏十一不说就放过呢？
　　“沈大夫，劳烦你帮我看看，我现在眼睛看不大清楚了。吃点药，还能好吗？”
　　张氏说这话的时候，声音都是颤抖的。
　　即便能接受自己的身体没有几年好活了，张氏对于自己怕是要失明的事情，还是恐惧的。
　　一直活在光明中的人，怎么能有勇气独自面对黑暗呢？
　　更何况，她刚刚失去了所有。
　　“你眼睛是多久之前不舒服的？什么……”沈南风细细的询问着，还上手翻看了一下眼皮下的情况。
　　之后又再次把脉。
　　他之前把脉并没有注意眼睛的情况……
　　一旁的苏十一却有一种怪不得的感觉。
　　从张氏回来，就看见她眼睛一直眯成一条缝……这怕是哭的吧。
　　片刻后，沈南风无奈的说道：“你的眼睛……我只能努力让你不至于全失明，但看不清楚东西是肯定的了。”
　　一直这样哭，身体又不行，张氏的这具身体t，已经是破败不堪了。
　　张氏心脏紧紧地嗦了一下，声音发飘：“我可以一直吃药的，就不能治好吗？”
　　要是她瞎了，还怎么报仇，怎么照顾女儿啊？
　　沈南风摇摇头：“之前我就劝过你，不要一直哭，眼睛不行了，你……”
　　一点没听啊。
　　张氏哑然。
　　她以为沈南风就是吓唬她的，哪里会想到只是哭哭，就能把眼睛哭瞎了啊……
　　沈南风：“我先去给你开点药，然后……”
　　苏十一站起来说道：“我去熬药吧。”
　　虽然她担心她去熬药，会有一些麻烦吧。但是现在家里没有奴才，也只能她去做了。
　　“嗯，那苏婶子，我告诉你一些熬药时候的事情……”
　　沈南风和苏十一一起出去了。
　　到了一处安静的地方，又四下无人，苏十一和沈南风一起停下了脚步。
　　沈南风挑眉，苏婶子还是一如既往的敏锐啊。
　　他开口说道：“苏大嫂被人侵犯过……”
　　闻言苏十一心里咯噔了一下，她忙问道：“都这么多天了，你还能看出来？”
　　沈南风：“是南星告诉我的。他当时没有告诉苏明义。”
　　“这孩子办事稳妥。这件事你也不要告诉别人，她……挺苦的。”
　　苏十一叹气。
　　看不上张氏的性子是看不上，但张氏的命苦，她也是认同的。
　　可，明明他们的日子可以不过成这样的。
　　所以说啊，可怜之人必有可恨之处，同情也没用。
　　“嗯，我知道。”
　　多余的话，沈南风并没有说。
　　如果不是担心张氏可能要算计苏婶子，这话他也不会和苏婶子说的。
　　以张氏的性子，经历了那种事情，怎么可能没有一点变化？
　　如此隐忍，便说明心底是生了恨的。
　　随便一想就知道张氏很有可能将这一切，都归咎到苏十一娘身上了。
　　虽然没道理，但就是这么霸道。
　　沈南风直皱眉。
　　这女人一个个看似软弱，可一旦强悍狠毒起来，就没男人什么事情了。
　　拿好药之后，沈南风就回自己府上了。
　　却没有想到，在门口就看见了可怜巴巴的蹲在门口的董婉婉。
　　沈南风无奈：“董小姐，你这样会影响我的名声的。”
　　董婉婉嘴角抽了抽：……
　　这么直接吗？
　　不过片刻董婉婉就治愈了自己，欢快的说道：“那正好，我不就得偿所愿了吗？”
　　沈南风皱眉，眉宇间隐隐有些不耐烦。
　　这样死缠烂打，实在是有些不要脸了。
　　沈南风也不是多怜香惜玉的人，若非因为对董婉婉的经历感同身受，多了几分怜惜，他早就发火了。
　　但那几分怜惜，也早就在董婉婉一次又一次的痴缠中，耗尽了。
　　当断不断反受其乱。
　　沈南风不曾犹豫半分，直接刻薄的开口：“董小姐，我不喜欢你。甚至很厌恶如今的你，如果你不想听见更难听的话，麻烦不要再来缠着我了。”
　　“你再纠缠下去的话，我就要报官了。”
　　男人的名声，也是名声。
　　他不喜欢被人指指点点，尤其是在这种事情上。
　　因为当初他母亲的事情……一旦他在这方面传出难听的传言来，那些不知所谓的人，难免就会再提起他母亲的那些事情来。
　　他绝对不会允许自己母亲死后多少年，还会因为他！被那些人侮辱谩骂！
　　思及此，沈南风的脸色越发难看了。
　　董婉婉再是大胆泼辣，到底也是个姑娘，被沈南风指着鼻子说她不要脸，顿时就惊愕的站在那。
　　仿佛有一桶冰水，从头浇的尾。
　　姑娘家的面皮仿佛被人死死地扒下来，扔在地上。
　　“我……”
　　她嘴角抖动了两下，露出一个比哭还难看的笑容来，双手死死地抓着衣服，带着颤音说道：
　　“我以为你帮我，是，是对我有点，有点……”
　　这一切难道就只是她多想了吗？
　　沈南风眼风扫了一下，声音冰冷带着冰碴子：“我从一开始就说了，你不要误会，我只是单纯的想要像你爹这样的人渣得到报应而已。是你一次次想多误会，我每一次都纠正了。”
　　他从来没给过董婉婉一次错误的暗示。
　　有了母亲的悲剧，他怎么可能不注意？
　　董婉婉难堪的哭了：“我，我……”
　　是啊，每次她过来纠缠的时候。沈南风都会告诉她，不要误会。可，可她以为沈南风是一个冰块，只要自己坚持，就会暖化了他。
　　至于帮她时候说的话，董婉婉也相信。
　　但——
　　沈南风来到净安州之后，对谁都是淡淡的，从不和人来往。
　　忽然帮了她，哪怕有那样的理由在，董婉婉也忍不住多想，觉得沈南风是喜欢她的……
　　“抱歉，刚刚话说的很难听。”沈南风再次开口。
　　董婉婉脸皮稍稍回血。
　　沈南风：“但是我的真心话。”
　　啪叽——
　　董婉婉的脸皮再次掉在了地上，然后哭着跑着离开了。

第271章 苏十一赶走张氏1
　　“啧啧，说话这么难听，日后怕是找不到媳妇啊。”
　　荣瑜从影壁后绕了出来，看了一场大戏，忍不住调侃了一句。
　　她这个外甥啊。
　　面冷，心更冷啊。
　　沈南风：“你年轻更大。你都不着急，我着急做什么？”
　　荣瑜：……
　　扎心了啊，外甥。
　　“没大没小，怎么和你小姨我说话呢？”荣瑜一脚踹了过去。
　　沈南风没躲，只是问道：“今天就要走了吗？”
　　荣瑜惊讶了：“你这么能掐会算吗？怎么知道我今天就要走了？”
　　她可从来没有和大外甥说起过这些事情啊。
　　沈南风戳了戳自己的脑袋，无奈的说道：“我有脑子的。”
　　安宁郡主的尸体，算算时间也该到京城了。
　　更遑论只是消息了。
　　可京城却一点反应都没有呢，那就说明京城八成是想要开战的。
　　无论是哪一方，开战都需要物资的。
　　只不过荣瑜一直拖到现在才离开，沈南风颇为意外。
　　“打仗的物资，绝对不能是荣家来筹措的。”荣瑜斩钉截铁的说道。
　　荣家还有一半的族人，留在锦阳城府呢。
　　虽然锦阳城府离着净安州不远，但那也是受京城管辖的。
　　要是她敢帮净安州造反，那留在锦阳城府的一半族人，都别想活了。
　　“那你离开是去做什么？”
　　这次沈南风是真的吃惊了。
　　荣瑜挑眉说道：“当然是继续做生意喽。”
　　一个净安州，到底还是太小了。
　　她不能只守着净安州做这一亩三分地的生意吧？
　　“你这个时候离开净安州去做生意，难道不担心京城那边会直接派人杀了你吗？”
　　沈南风说。
　　荣瑜：“当然害怕了，但危险和机遇都是并存的。我已经找了一个替身留在净安州。而我自己，则是会以别人的名义，去外面先推广香皂的生意……”
　　世道将乱，但并不代表着生意不能做下去了。
　　只不过她不好以荣瑜的身份在外游走罢了。
　　沈南风点头：“一路顺风。”
　　荣瑜眯眼：“长大了后，一点都不可爱啊。”
　　沈南风斜睨她一眼，问道：“怎么，需要我帮你给韩与路送一封信？”
　　“滚。老娘如果想给他写信，用得着你转交？”
　　“那你找我来干嘛？”
　　荣瑜：……
　　在净安州里，她最亲的人就是沈南风了。临走之前，来和大外甥依依惜别一下，还有错了？
　　荣瑜磨牙：“吃饱了撑得。”
　　说完就气哼哼的走了。
　　只不过荣瑜前脚才到家，后脚京墨就送来了一大包东西。
　　“这一箱子是解毒药，一般的毒药都能解。”
　　“这一箱子是驱蛇之类的药物。”
　　“这一箱子是上好的迷药。”
　　“这一箱子是见血封喉的毒药。”
　　“这一箱子……”
　　荣瑜额角的青筋欢快的蹦跶了两下，荣瑜头疼的举手：“停。”
　　谁家出门，毒药是论箱子的带啊。
　　她是出门做生意去了，不是杀人去了，哪里就需要这么多毒药了？
　　京墨乖乖点头：“最后这一箱子是人皮面具。”
　　荣瑜：“你家大人准备的东西更是齐全。”
　　她才刚回来，人皮面具怎么可能这么快做好？
　　这是早有准备啊。
　　京墨点头：“我家老师一向料事如神。”
　　荣瑜白了他一眼：“说你胖，你还喘上了。行了我知道了，你回去吧。”
　　等京墨走后，荣瑜看着那一箱箱的药丸，嘴角缓缓上扬了起来。
　　被亲人惦记的感觉，真好啊。
　　荣瑜一撩衣袍，又去后院见了见荣老夫人。
　　“路上小心。”
　　荣老夫人跪在佛像前，虔诚的祈祷，并没有回头。
　　谁都不知道，荣瑜早就将荣老夫人接了过来，包括沈南风。
　　也是，荣瑜就只有这么一个老母亲了，又怎么会不担心她的安危呢？
　　“母亲，要不要我告诉南风一声，我离开之后，也好让他来陪陪你。”
　　“不必。他心中还有恨，我不能成为他的牵挂。”
　　荣老夫人淡然拒绝。
　　对于女儿的报复，外孙的复仇，荣老夫人从来没有干涉过。
　　每个人都有自己的路要走，谁也不能代替你选择。
　　要做，便不留遗憾。
　　荣瑜点点头，没再说什么，便离开了t。
　　她心里甚至在想，是不是在失去姐姐之后，娘的心就冷了啊？
　　对她也好，对沈南风也好，都没有多在乎。
　　不过这样也好，免得万一失去，痛不欲生。
　　荣瑜离开的消息，苏十一并不知道。
　　两个人只是简单的合作关系，这么重要的事情，自然不会告诉苏十一的。
　　但苏十一也感觉到最近净安州查的越来越严了，有一种风雨欲来的感觉。
　　回到家里之后，苏明义也才刚刚回来。
　　“怎么样，安顿好了吗？”
　　“嗯，先在三道沟村那买了十来间空置的房子，够桃花源的那些人住了。然后又买了三亩地。”
　　苏明义揉了揉眉心，有些不愉快。
　　显然是和苏巫又吵嘴了。
　　三亩地当然不够用了，毕竟桃花源那么多人呢。只不过这次去了一趟南海，赚来的钱只够做这些了，毕竟还要买粮食吃饭呢。
　　苏十一点他：“苏巫才是族长，你帮，就带着他们赚钱就行了，其他的别管。”
　　苏明义闻言嘴巴动了动，但最后到底还是忍下来了，什么都没有说。
　　“最近你还要去南海吗？我看这样子，怕是用不了多久，就要打仗了。”
　　苏十一说道。
　　她今天特意出去了一趟，就是买了不少物资囤在空间里了。
　　虽然现在来说，空间没有什么大用了，但是空间里不放着粮食等物资，她心里就不踏实啊。
　　“去。南海现在海盗还没平定呢，越乱，粮食和药物越贵。那里流放的人，不仅有普通人，也有有钱人。”
　　“我这次去了一趟之后，就有人来找我，让我捎东西给他们的亲人。”
　　这个钱，可以赚双向的。
　　苏明义怎么肯放过这样一个好机会？
　　苏十一点点头：“嗯，你考虑清楚就行了。注意安全。”
　　至于多余的话，却是半个字都不会多说了。
　　然后又转头看向一直沉默吃饭的张氏，淡淡的说道：“趁着还没打仗呢，你也赶紧买个院子吧。”
　　张氏哭丧着脸哀求：“娘，你别赶我们走，行不行？”
　　“看在二丫和明仁的份上。”

第272章 苏十一赶走张氏2
　　张氏说完还偷偷地掐了一把大丫，眼神示意大丫说说话。
　　可大丫吃痛躲开，却并没有和苏十一说什么。
　　奶奶有自己的想法，她不想去管这些事情。
　　而且……
　　奶奶很明显不喜欢娘，娘留在这里，奶奶不会高兴，娘也不会高兴的。
　　那不如分开呢。
　　两个人都是她的亲人，大丫不想去选择，所以干脆就不说话了。
　　“你这丫头，怎么就这么笨？求求你奶奶都不会吗？这要是你妹妹，哪里还用得着我教？”
　　张氏气的苦恼，忍不住数落了一句。
　　这话如同针扎一般，密密麻麻的扎在心头，不怎么疼，却一直梗在心头。
　　可大丫却还是什么都没有说。
　　“你说孩子干什么？你怎么教孩子我管不着，但别当着我的面这么说孩子。”
　　苏十一没忍住，多嘴了一句，“让你去买个院子，也是为你好。一旦发生战乱，净安州的院子只会更难买的。”
　　张氏想要哭，但想了想自己的眼睛只能忍住：“娘，我都要瞎了，难道你忍心让我和大丫两个人守着院子吗？”
　　苏十一：“你多大？”
　　张氏：“啊？”她不解的眨眨眼，但还是老实巴交的说道，“二十六了啊。”
　　苏十一：“对啊，你二十六，不是六岁，我有什么好不放心的？你快要瞎了，那就雇一个人帮你们洗刷做饭打扫院子。反正你也有钱。”
　　张氏：……
　　这老太婆怎么就油盐不进呢？
　　“还有，我这不是和你商量，只是在通知你。五天，我给你五天的时间。再多就不行了。你也不用觉得我要那个脸，不会轰走你。”
　　“想想苏明仁，你不一直觉得我狠心，都不肯去看望苏明仁吗？那你就不要奢望我能对你有什么可怜的心思了。”
　　对着张氏冷嘲热讽的说完了，苏十一才温柔的和大丫说道：
　　“大丫，等安顿好了，刺绣那你还是要继续去的。至于认字，我也拜托了京墨南星，你每天学完刺绣去找他们，他们无论谁，都会教你认字一个时辰的。”
　　无论身处什么样的环境，能多学点本事，都是好的。
　　这个道理，苏十一和大丫说了许多次了，这丫头也记错了，乖巧的点头：
　　“奶奶放心，我会的。我也会隔几天就来看望您的。”
　　祖孙两个言谈间，就把搬出去这件事敲定了。
　　苏明义意外的看了一眼大丫，没有想到这个沉默寡言的大侄女现在还有这样的决断和本事了。
　　他笑了一声，和苏十一打了一声招呼，就回隔壁了。
　　没一会，胡青山的表妹娇娇就提着一个小食盒过来了，笑眯眯的打开食盒，端出两碟子点心来了。
　　“婶子，这枣泥山药糕和玫瑰酥饼是我亲手做的，也是表哥最爱吃的。”
　　“表哥吃了之后觉得还是那么好吃，就让我给你送来一些，您尝尝啊。”
　　马娇娇温柔的笑着，一口一个婶子，似乎一点都不窘迫。
　　倒是张氏意外的多看了几眼马娇娇。
　　她的眼睛现在虽然看不大清楚了，但是也能依稀看的出来马娇娇的年纪来……
　　这应该比她还大吧？胡青山的表妹？胡青山不是喜欢老东西吗？怎么反而喊老东西婶子？
　　差辈了，还怎么在一起？
　　难道是胡青山想明白了，不喜欢老东西了？
　　也是，就老东西这个样子，别人凭什么喜欢她啊。
　　不喜欢好，不喜欢好啊。
　　“好，谢谢你啊。”
　　苏十一挂着假笑，一脸“慈爱”，笑眯眯的问道：“你和你表哥，是不是好事将近了啊？”
　　马娇娇吃惊的看了一眼苏十一，然后大大方方的承认了。这位，还真的很敏锐呢。
　　“对。家中的长辈已经为我们订好时间了。”
　　只不过表哥还是不甘心，所以让她帮忙，想要最后一搏。
　　所谓最后一搏，无非就是用她来刺激一下苏十一娘，看看对方有没有什么反应罢了。
　　如果苏十一娘有些许吃醋在乎的反应，那么胡青山就可以放弃家族左姓，一直守着苏十一娘。
　　哪怕一辈子都不能在一起，只要知道这份心意并非单相思，他也愿意。
　　可是马娇娇冷眼瞧着，这位当真是一丁点的意思都没有呢。
　　还是有些失望的呀。
　　“那提前恭喜了，等你们成亲了，我一定会去观礼的。”
　　苏十一坦坦荡荡的笑着，眼底没有丝毫的怨怼和不甘心。
　　她是真心祝福。
　　马娇娇见她当真不在乎，便为表哥又说了一嘴：“唉，男人啊，总是不死心。你看你态度如此清楚明白，可他偏偏还要拉着我来试一试。”
　　苏十一没有想到马娇娇会把话说的这么清楚直白，脸上闪过了两分尴尬，最后还是轻笑着说：
　　“越是得不到，越是想要得到。即便我真的对他有意，嫁给你了，也许多年后，他也会发现所谓的白月光，和白米粒没什么分别。”
　　成亲，不能只看爱不爱。
　　但她也不想和马娇娇说这么多，而马娇娇同样如此，只不过是想帮表哥再确定一次罢了。
　　回去之后，胡青山就站在墙根下，冷冷清清的站着。
　　马娇娇撇了一眼，这位置，应该能听见刚刚苏十一娘的话了。
　　她撅了噘嘴，问道：“可以死心了吧？”
　　胡青山背着她，站在那，不说话，整个人仿佛都和夜色融为一体了。
　　马娇娇撇嘴：“喂，左澜桥我可告诉你。在你心里，我可以是退而求其次的选择。因为我也不喜欢你。但一旦你选择和我成亲，心里眼里再给我玩叽叽歪歪的这一套，老娘可不会放过你。”
　　她可不是什么好人。
　　她成过亲的。
　　当然，并非和离，而是丧偶！
　　前面那个死鬼，是她杀死的。
　　她和那个死鬼同样是家族安排的，门当户对。
　　那个死鬼心里有喜欢的人，还带回家里恶心她，宠妾灭妻把她的脸面放在地上践踏。
　　所以啊，她就用了食物相生相克的办法。
　　买通了那个贱人身边的婢女，得知死鬼每次在那头吃了什么之后，她就会专门安排相克的食物，放在她院子里或者是死老太婆院子里。
　　就这样，不过三年，那个死鬼的身体就被掏空了。
　　马娇娇歪着头，脸上的笑容盎然极了：“我只要过正常人的日子，左澜桥，你给我记住了。”
　　胡青山也就是左澜桥点点头，转头看着她，沉默片刻后说道：
　　“你不用故意装狠。你放心，我现在答应娶你。从此以后，我左澜桥的荣光，只属于你一个人。”
　　既然得不到心底的那份宁静，那他就要把左家……搅的天翻地覆吧。

第273章 大丫头被张氏打破
　　五天的时间转眼就到了。
　　张氏死活都不肯出去看房子，她就不相信苏明仁刚死，她的眼睛又快要瞎了，那个老东西能不顾脸面的把她赶出去。
　　哪怕大丫怎么劝说，她都不肯答应。
　　而苏t十一也并没有什么办法，这让张氏自鸣得意。
　　再厉害又如何，她是绝对的弱者，世人都会同情她的。
　　当吃午饭的时候，张氏皱眉：“大丫，你先别吃呢，去看看你奶奶怎么还没来？”
　　大丫有些害怕的咽了咽口水，但还是鼓起勇气和张氏说：
　　“娘，奶奶不在这里。”
　　张氏还以为苏十一出门了，便没放在心上，刚拿起筷子准备吃饭，就听见她的乖乖女儿说：
　　“奶奶在她自己的家里。”
　　张氏：？？？
　　是她听错了吗？
　　什么在她自己的家里？这不就是婆婆的家里吗？
　　忽然，心底划过了一抹猜忌，张氏“啪”的一声，将筷子拍在桌子上，咬牙质问大丫：
　　“说，你都知道些什么！”
　　这丫崽子，越大越不懂事！
　　要是二丫的话，肯定不会这样！
　　大丫被吓了一跳，脖子猛地挺直，可抬起头来就能看清张氏混沌的眼睛，小丫头更害怕了。
　　大丫缩缩脖子，讷讷的说道：“奶奶把这个院子卖给咱们了，现在房子的契书上写的是我的名字。奶奶自己又买了个院子走了……”
　　没错！
　　苏十一在看见张氏如此决绝的留在这里之后，就改变了想法。
　　她只是不想和张氏生活在一起罢了，又不是对这个院子有多深的感情。
　　所以便和大丫商量出这么一个计划来了。
　　因为契约上需要双方签字按手印，所以便避开了张氏，直接让大丫来交易。
　　张氏只觉得一口气堵在了心口，那她的算计不就全部白费了吗？？？
　　但她也怀疑，那个老东西能那么好心的把这个院子给她？
　　大丫似乎猜到她怎么想的了，弱弱的说了一声：“我找到你的钱匣子……给了奶奶钱。”
　　他们家有钱，为什么要占奶奶便宜？
　　张氏只觉得一口老血哽在心口，不上不下，难受至极！
　　气得她拿起手头的筷子，就劈头盖脸的砸了过去。
　　同时大声叱骂：
　　“你个白眼狼，蠢货！吃里扒外！我怎么就养了你这么个女儿？”
　　她所有的算计都白费了啊！
　　许是张氏眼睛看不清楚，准头并不咋样，大丫轻松的就躲开了。
　　但还是被吓到了，忙从凳子上下来，讷讷的解释：“娘，咱们娘俩好好过日子不行吗？”
　　为什么就非得和奶奶掺和在一起，互相膈应，互相诋毁呢？
　　从前，她不爱说话。
　　但也知道有些事情是张氏做错了，而二丫又每次都上蹿下跳的劝着张氏，大丫就担心自己要是也和二丫一样，那张氏会伤心的，觉得两个女儿都不偏心她。
　　所以她就一直沉默着站在张氏身边，一直支持她。
　　可现在，二丫没了，就只有她能劝劝张氏了。
　　“娘，二丫和爹爹都死了，咱们就只有奶奶和哥哥这两个亲人了，别闹了，好好过日子，好不好？”
　　大丫默默流泪。
　　一向胆小内向的人，竟是连哭声都不敢发出声音的。
　　“放屁！要不是因为那个老东西，你妹妹会死？你妹妹不死，就不会有之后的事情！”
　　“要是那个老东西肯去求情，你爹也不会死。那个老东西害死了你妹妹和你爹，你居然还偏心他说话？”
　　张氏体内暴躁的气息升腾着，恨不得掐死大丫。
　　但她死死地忍着。
　　这是她唯一的亲人了，她不能！
　　可接下来，大丫的话，却是踩在了张氏的痛脚上，让她瞬间失去理智。
　　“那不是奶奶的错，娘你不能这么想，那……”
　　“砰——”
　　“啊！”
　　洁白的瓷器在地面瞬间碎成无数，点点鲜血滴落，沾污了这份纯白。
　　大丫捂着额角，疼的蹲在地上。
　　可张氏眼底却蒙上了一层血红，心里的燥意再次升腾——
　　——都该死！
　　——打死她！
　　心里有一个魔鬼，在不停的蛊惑张氏。
　　张氏猛地站起来，又死死地撑在桌子上，咬着嘴唇。
　　别——
　　“娘，你别这样，我害怕。”
　　大丫捂着额头，吓得哭了起来。
　　女孩子眼底澄澈的惊恐，刺的张氏心里又酸又疼。
　　她怕她？
　　她是她的娘啊，怎么会害她？
　　可现在她却站在那个老东西那边，丝毫不考虑她的感受。
　　心底的那股火焰再也压制不住了，张氏猛地掀翻了桌子，将所有的东西都朝着大丫砸了过去……
　　苏十一得知这件事，是第二天了。
　　她起床之后吃了饭，做饭的大娘就过来搓搓手，将大丫的事情告诉了她。
　　给张氏她们留的一个伺候的人，也是苏十一拜托荣瑜找来的靠谱的。
　　自然了，苏十一买下来的两个仆人，和留在张氏那的那个仆人，是认识的。
　　苏十一也特意交代她们，让留在张氏那的人注意一下张氏的动向。
　　虽然分开了，但苏十一也担心张氏会做出什么疯狂的事情了。
　　可她万万没有想到，张氏会对大丫下那样的狠手啊！
　　“你去沈南风府上找京墨或者南星，我现在就过去。”
　　苏十一哪里还有心情吃饭。
　　如果不是因为她，大丫哪里会受这样的罪？
　　其实她也想过这样做会不会让张氏迁怒大丫。
　　但大丫说，她是她娘现在唯一的孩子，而且她娘从来没有打过她……
　　苏十一也是这么想的，便同意了。
　　但没想到，张氏会这么疯狂。
　　不对劲！
　　虽然她不喜欢张氏，但也知道张氏这个人还是很心疼孩子的。
　　在“原主”的时候，就敢护着自己的孩子，没道理在失去了二丫和苏明仁之后，反而不在乎大丫了。
　　性格变得这么离谱，难道是……
　　苏十一眼神蓦的一沉。
　　真是够了。
　　她只是想安稳的过个日子，就这么难吗？
　　苏十一抬脚出了院门。
　　走着走着，她忽然想到了一件事。
　　如果张氏真的是被人下药了的话，那么大概率就是在南海的时候。
　　所以……
　　“苏明仁的死，不会真的是有人故意为之吧？”

第274章 苏十一让大丫自己决定
　　说实话，从一开始知道苏明仁死讯的时候，苏十一就没有想过，是苏星河办的。
　　因为苏星河已经没有杀死他们的理由了，反而杀死他们还会给他惹来麻烦。
　　她一直以为当真是意外呢。
　　可现在看来，未必啊……
　　苏十一一边走的飞快，一边抿唇思考。
　　如果不是苏星河的话，还能是谁呢？
　　还有苏星河……难道这几个孩子是原主偷人生的？居然一点也不顾及？
　　脑子的各种念头都乱糟糟的，苏十一也着急先去看大丫，便没有再继续往下琢磨。
　　她到了院子里，找到大丫的时候，大丫正坐在一个小凳子上，眼神木然的给张氏煎药呢。
　　“大丫。”
　　苏十一忽然喊了一声，大丫下意识的抬头看了过去。
　　当看清楚大丫额头上的伤口后，苏十一倒吸一口凉气。
　　只见少女洁白光滑的额头上有一个鸡蛋大小的伤痕！血口外翻，伤口狰狞，脸上还有一些划痕，青紫。
　　少女脸颊本就娇小，一个这么大的伤口，占据了额头一半还多的位置，看上去触目惊心！
　　尤其是这个位置，再往下一些，怕是会伤到眼睛！
　　怒火从心底升腾，苏十一咬着牙质问：“你这怎么伤的？”
　　她快步上前，又仔细检查了一番。
　　大丫瑟缩了一下，小声地说：“不，不小心磕的……”
　　苏十一心里发恨！怎么就这么老实？
　　但她现在“还不知道”她是怎么伤的，只能装。
　　“你娘呢？你伤的这么重，怎么还在这里给她熬药？她怎么不带你去看大夫？”
　　“我娘，我娘又不舒服了，等喝了药好点就带我去看大夫……”
　　大丫极力的为张氏辩解。
　　可到底还是一个小孩子，心中委屈的不行。加之亲人一直询问关切，叫大丫眼中越来越热，泪水都要憋不住了……
　　大丫低着头，双手交缠在一起，拨弄自己的手指，心情忐忑不安又纠结。
　　苏十一深吸一口气，说道：“我来熬药，你回去躺着。我叫了京墨他们来给你娘看看，正好可以给你看看。”
　　大丫“啊”了一嗓子，转眼就自己明白了。
　　这应该是奶奶担心昨天晚上她娘知道了房子的事情，会生气，气坏身体，所以才一大早就喊来了京墨他们给娘看病。
　　奶奶的心里还是惦记着娘的……大丫心里小小的雀跃了一下。
　　但一有表情，便扯动了额头上的伤口，疼的她眼泪都瞬间下来了。
　　好在没一会京墨就来了。
　　在看见大丫的伤之后，京墨眼中仿佛酝酿着巨大的风暴一般，抿着嘴，板着脸，浑身散发着肃杀之气。
　　吓得大丫都不敢说话了。
　　京墨先给大丫处理外伤，因为要消毒，所以需要苏十一按着。
　　大丫在苏十一的怀里疼到战栗，小脸惨白如织，嘴巴里发出小小声的呜咽，死死地咬着嘴唇。
　　苏十一心疼的一下又一下的抚摸着她的后背。
　　光是清理伤口，都花了半个小时左右，之后京墨才开始给大丫把脉，查看是否有内伤。
　　“京墨，伤在头上，脑袋没事吧？”
　　苏十一有些着急的问道t。
　　这一看就是磕的，孩子别再磕出脑震荡来。
　　京墨摇摇头：“这个没事，只不过伤口太大，怕是会留下疤痕……”
　　苏十一怀中的小小幼崽一般的大丫身体瞬间一僵。
　　即便大丫并不如何爱美，可谁也不想自己的额头上留下一块丑丑的伤疤啊。
　　大丫楚楚可怜的望着京墨，惊恐的大眼睛里泪光闪烁，颤抖着问道：
　　“京墨哥，这伤疤去不掉吗？我……”小丫头咬了咬嘴唇，哀求着，“我不想留下伤疤。”
　　她本来就不是一个多招人喜欢的姑娘，若是面容上有瑕疵的话，那她未来怎么办？
　　想到这些，大丫就如同惊弓之鸟一般，没有一刻能安稳。
　　京墨垂下眼睑，长长的睫毛颤动几下，声音仿佛从牙缝里挤出来一般，冰冷又惜字如金。
　　“会留疤痕。”
　　苏十一奇怪的看了一眼京墨。
　　这孩子做事向来妥帖，今天这是怎么了？
　　她多打量了两眼京墨，但却并没有当着大丫的面询问什么。
　　等完事了，她得好好问问京墨。
　　“我一会把药抓来，再告诉你怎么吃。”说完，京墨背起小药箱就要走。
　　大丫着急的抓住京墨的手，然后又飞快的挪开，只是那冰凉的指尖触感，还是留下了。
　　“京墨哥，我娘，我娘你还没看呢。”
　　京墨哥今天是怎么了？好吓人啊。
　　可她娘的病还没有看，大丫只能大着胆子说话了。
　　京墨抿嘴，不动也不说话。
　　见状，苏十一只能开口：“京墨，麻烦你给张氏看看吧。我担心她是不是被人下药了。”
　　此言一出，大丫和京墨都吃惊极了。
　　大丫更是着急的拉着苏十一的手，眼中是满满的焦虑：“奶奶，我娘怎么会被人下药呢？她不会有事吧？”
　　说着说着，大丫就带上了哭音。
　　爹爹才刚死，她不想再失去娘亲啊。
　　“那你先告诉我，你的伤，是不是你娘打的？”
　　苏十一目光灼灼的望着孙女，后者有些心虚的别开脸，小声地反驳：“这有什么关系啊？不是我娘打的，我娘很喜欢我的……”
　　我娘那么喜欢我，怎么可能打我呢？
　　我娘是最爱最爱我的了。
　　大丫在心里一遍又一遍的这样告诉自己。
　　苏十一满脸严肃：“大丫，不要说谎，事关你娘的安危。你想想，奶奶哪一次吓唬过你们？”
　　大丫仔细回想了一下，还真的没有。
　　自从逃荒出来，奶奶就变了一个人，说的话从来都是对的。
　　倒是爹娘总是不听奶奶的话，然后吃亏，出事……
　　在苏十一的循循善诱之下，大丫到底还是承认了。
　　只不过关于张氏打她的事情，被她三两句带过，然后就不停地追问关于张氏可能被下药的事情。
　　苏十一抿唇说：“我觉得你娘即便迁怒你，也不至于的对你下这样的狠手。不过也可能只是我想多了……大丫，要不要让京墨给你娘看看，你自己决定。”
　　如果张氏没有被下毒，那对大丫下这样的狠手……
　　就相当于再次在大丫心头上扎了一刀。
　　所以要不要看，苏十一让大丫自己决定。

第275章 自欺欺人
　　“看！”
　　大丫说的毫不犹豫。
　　奶奶说得对啊，娘怎么可能这么对她呢？
　　从小到大，娘都是护着自己的，宁肯自己受伤受苦，也不愿意让她吃苦受罪的。
　　昨天的娘，也的确是陌生的让她害怕。
　　所以在听完了苏十一的话之后，便是毫不犹豫的就选择了相信苏十一说的可能。
　　京墨冷硬的点头：“好。”
　　于是三个人便去找了张氏。
　　张氏躺在床上，浑身冷汗涔涔，明明闭着眼睛，可眼珠却一直转个不停，脸上更是一片狰狞，仿佛陷入噩梦一般。
　　大丫担忧的上前：“娘，娘？”
　　一声声小心的呼喊着。
　　好一会，张氏才迷迷瞪瞪的睁开了眼，当看见苏十一之后，张氏脸色变幻了一番，但最后还是忍了下来。
　　“娘，您什么时候来的啊，你这孩子，怎么不早点喊我？”
　　张氏撑着身子坐起来，对苏十一讨好一笑。
　　苏十一不给她机会，直接说道：“大丫担心你身体，让京墨来给你瞧瞧。”
　　大丫自然不会反驳。
　　张氏也的确想多活几年，想要看见这老东西得到报应，所以并不反感京墨给自己看病。
　　只是这个老东西怎么可能会这么在乎自己的身体？
　　她是来干什么的？
　　不会是专门来确定一下她的身体是不是糟糕了，好看笑话的吧？
　　张氏脸上色彩纷呈。
　　大家都很有默契的一起忽略了。
　　片刻后，京墨看向苏十一，后者瞬间了然。
　　这还真的是被下药了啊。
　　她点点头，京墨立刻说道：“大婶，你被人下了药，这药会让你的脾气越来越差，焦躁暴力……”
　　张氏都听的傻掉了。
　　她的第一反应，就是荒谬。
　　她就一个普通的妇女，怎么就至于的被人下药了？
　　还不是毒死人的药，是这种，嗯，脾气暴躁？？？
　　这是想干什么？
　　“呜呜，太好了。我就知道我娘不可能这么打我，真的是因为被人下药了。”
　　大丫抱住张氏就呜呜的哭，仿佛要将心底的所有委屈都哭出来一般。
　　孩子维护母亲是天性，可再是天性使然，心底的委屈还是有的。
　　如今真相大白，大丫才痛哭了起来。
　　张氏有些烦躁的推开她，问道：“到底怎么了？”
　　大丫便解释了一通。
　　张氏狐疑的看向苏十一。
　　这老东西会有这么好心？
　　读懂张氏的眼神之后，苏十一忽然就明白了对方为什么会给张氏下这种药物了。
　　为的就是离间她们。
　　嗯，是为了让她不好过吧？
　　她得罪谁了啊？让对方用这种手段？
　　难道真的是苏星河？
　　不，苏明仁的死，有可能是苏星河的手笔。可张氏被下药，这种手段更像是女人间的报复。
　　女人？
　　和她有仇的女人，当属方颖儿了，可方颖儿已经死了。
　　等等！
　　是苏星河又找的那个女人吧！
　　几乎是片刻间，苏十一就捋清楚了，想通之后，心里便松了一口气。
　　知道敌人是谁，总好过一头雾水，不知道敌人是谁吧？
　　但苏十一并不打算告诉张氏，毕竟张氏本来就对她有那么多的怨言，要是知道对方是为了对付她，才给她下药的，只会更怨恨她。
　　想了想，苏十一便问道：“你在南海的时候，是不是得罪了什么人？或者谁总在你面前挑拨是非？”
　　几乎是瞬间，张氏的脑海中就浮现出了许琳的那张脸。
　　那个许琳可是没少在她面前挑拨她和这个老东西的关系。
　　虽然也不用她挑拨什么，她都够怨恨这个老东西的了吧。
　　但是想想，许琳的行为的确很可疑。
　　可是……
　　“我和那个许琳是到了南海因为是邻居才认识的，她没有害我的理由啊。”
　　张氏茫然的张嘴。
　　这都是什么事啊。
　　怎么感觉到了净安州之后，事情接连不断的？
　　这个净安州，简直就克他们。
　　一想到，当初是这个老东西非得坚持来净安州，张氏就气的几乎呕血！
　　苏十一是万万想不到，就这么一会的功夫，张氏能怨恨上她坚持来净安州！
　　当然了，即便知道了，她也不会在乎的。
　　“京墨，这药能解吗？”
　　苏十一询问。
　　京墨点头：“可以，大婶被下药的时间不长，我开几服药，等过一两个月就不会受到药物影响了。但是想要彻底消除影响，得半年吧。”
　　等看完出去，正好看见大丫在看煎好的药的时候，京墨闷闷的说道：
　　“药物的影响，不应该那么大的。”
　　大丫身子一僵，有些错愕的抬头看着京墨，薄薄的嘴唇张开了：“什么，什么意思？”
　　京墨眼底黑沉沉的，少年紧紧地抓着药箱带子，语气有些冷漠。
　　“什么意思你听不懂吗？大丫，不要再自欺欺人了。”
　　他说的很清楚，看大丫的样子，她也听懂了。
　　所以，又何必再自欺欺人呢？
　　有些真相虽然残忍，但就像是结的痂一样，痂不掉，伤怎么好？
　　虽然痛，但却最能治愈。
　　说完京墨也就言尽于此，起身离开了。
　　有些话，没必要说太多的。
　　大丫怔愣在原地，半晌后，木然的蹲下，将药倒出来，放凉了一会，就给张氏送了过去。
　　苏十一也早就走了，就只有张氏坐在床上发呆。
　　看见女儿进来，张氏有些心虚不自在，摸了摸自己的鼻子，尴尬的说道：“大丫，昨晚上是娘不对，我也不知道我为什么会那么做……”
　　大丫附和：“我知道娘是因为被人下了药才会这么对我的，我不怪你……”
　　闻言张氏才松了一口气，打量着女儿额头上的伤口，心疼的眼睛都红了。
　　“好孩子，还疼吗？这伤口不会留疤吧？”
　　大丫顿了一下，才说道：“嗯，不会留疤的。”
　　至于疼不疼的，大丫并没有说。
　　之后张氏也没有询问，乖乖的喝了药，然后就又躺下了。
　　等到京墨抓药回来，大丫本想自己煎药，却被京墨催促着t回房间躺一会去了。
　　京墨熬了药之后，又细细的嘱咐了许多，又告诉在家里做活的王娘子，大丫这段时间要忌口，还有吃什么才会有利于伤口的恢复。
　　林林总总，很是详细。
　　王娘子一一记下了，心里忍不住嘀咕：这连个外人都比亲娘上心啊。
　　至于张氏，自认有了被下药的借口，便是一点心虚羞愧都没有了，理所应当的受着大丫的照顾。

第276章 打仗
　　等苏十一知道大丫不去绣庄的时候，已经是一个月后的事情了。
　　京城已经以安宁郡主之死为借口，派兵攻打净安州了。
　　而南海的海盗也被打退了一波，韩与路留了一个勇猛又有计谋的副将，还有明矾在南海，自己便又马不停蹄的赶回净安州。
　　净安州前有天险割据，易守难攻，所以战争并不困难。
　　一个月了，京城的军队没有丝毫的进展。
　　而其他各地也逐渐乱了起来，京城应接不暇，只能抽回大部分军队，去镇压其他地方的叛乱，至于攻打净安州，便只能拉长线了。
　　净安州毕竟地方小，不能做到完全自给自足，只要时间拉长，那净安州早就会有撑不住的那天。
　　所以京城便只能派了一部分军队镇守在净安州的天险外，想要围困净安州。
　　只是呈王早有准备，粮仓充足，供净安州的所有人吃上三年，是没有问题的。
　　再加上净安州靠海，根本就没有办法完全的围困起来。
　　所以京城这个举动，并没有太大的作用。
　　但现在京城的军队忙着各地镇压，也的确是腾不出功夫来强攻净安州就是了。
　　净安州的物价，也在官府的强力控制下，并没有和以往有任何的分别。
　　任何趁机哄抬物价的人，都被官府的人大力惩处了。
　　杀鸡儆猴还是有很大效果的，现在净安州一片和乐，百姓都不担心。
　　苏十一呢，因为不想看见张氏，又生气大丫自欺欺人，并一直没有去打听这两人的消息。
　　后来还是董夫人约自己喝茶逛街，正巧去了绣庄买东西，苏十一才知道了大丫已经一个月不去绣庄了。
　　“大丫在这上面还是很有天赋的，要是半途而废就太可惜了。”
　　“学成这个手艺，日后也能赚不少钱呢，您还是劝劝大丫吧。”
　　绣庄掌柜的是个惜才得。
　　再加上，女人赚钱的机会少之又少，像这种刺绣手艺卓绝的，最起码能养活自己绝对不成问题的。
　　苏十一闻言也只是说：“道理和她说过许多次了，她也并非不懂。所以做什么样的决定，都由着她吧。”
　　她不想干涉。
　　绣庄掌柜的忍不住白了一眼苏十一。
　　对自己的孙女就这么不上心吗？
　　好歹也是自己的亲孙女啊，这可真的是。
　　苏十一并没有解释什么。
　　离开绣庄后，董夫人有些惋惜的说道：“既然有天赋，为何不劝劝？”
　　“有些时候，劝是不管用的。董夫人也应该明白的。”
　　苏十一说话有些直白。
　　董夫人瞬间就尴尬了。
　　当初她爹娘都不同意她嫁给董辉祖，但是她一意孤行，还觉得她爹娘说话太难听，为此吵闹的很是难看……
　　这么一想，她的确是没资格说什么。
　　但这苏十一娘脾气也太大了一些吧？自己只是好心劝一劝而已，就这么怼自己啊？
　　两人算是不欢而散。
　　回到家之后，董夫人更是让董婉婉不要和苏十一来往了。
　　“那是一个狠心的，对自己的亲儿子亲孙女都这么狠心，能是个什么好人啊？你还是少和她来往吧。”
　　自己好心，却反被嘲讽，董夫人很是不忿。
　　董婉婉却不以为然：“娘，你既然也知道别人说你的事情会让你不高兴，那你为什么还要去管别人家的事情？”
　　董夫人振振有词：“那能一样吗？我这可是好心啊。”
　　董婉婉嗤笑：“你的好心，在人家眼里未必。行了，你不和苏婶子来往也挺好的。别到时候再影响了我们俩的感情。”
　　董夫人：……
　　这说的是什么话啊？
　　还有，她是不是在女儿的心里，没地位了啊？
　　“我看在你心里，我还不如那个苏婶子呢。”董夫人有些吃醋了。
　　董婉婉白了一眼，刚要说话，就听见下来来禀告说董老太太来了。
　　董婉婉直接拒绝：“不见。”
　　怎么还有脸来呢？
　　可董夫人却拦住了：“别，她到底是你奶奶，要是这么拒绝的话，怕是别人会说你的闲话。”
　　“难道我让她进来了，外面的人就不会说闲话了？”
　　董婉婉挑眉，直接和下人说道：“以后他们来不用通报，一律不见。”
　　下人立刻跑出去了。
　　董夫人看的直叹气：“你一个小姑娘不要这么硬气啊，名声这东西还是要在乎一下的。”
　　“切，你之前够软了，难道他们就好好对你了吗？”
　　董婉婉翻白眼。
　　董夫人气的脸上都挂不住了：“你这死丫头就非要气死我才行吗？”
　　就一直顶着她说话？
　　董婉婉收敛了一下脾气，但口气多少还是有些冲的。
　　“娘，过去的亏还没吃够是怎么的？好不容易解决了，就不要再陷进去了。至于别人怎么看，随便吧。”
　　“那你的亲事怎么办？”
　　董夫人都要愁死了。
　　本来之前还有两三家上门提亲的，自从董辉祖的事情闹开，她们母女俩在沈南风的帮助下，让董辉祖净身出户不说，还折腾的他被贬，外面的人说话就越发难听了。
　　现在是一个上门提亲的都没有了。
　　董婉婉叉腰：“我还就不信了，我手里有这么多钱，还能找不到一个男人了？”
　　至于沈南风……那张脸在自己脑海中一闪而过，董婉婉立刻摇头晃脑，将人从自己脑海中删掉。
　　自己的情况自己清楚。
　　她当初对沈南风也不过是见色起意，呸，不过是一见钟情罢了。
　　说多深的感情吗？
　　倒也不是。
　　最重要的是，她虽然厚脸皮，但也并非不要脸的人。
　　既然沈南风把话已经说的如此直白了，她自然不会再去纠缠了。
　　至于未来嫁给谁？
　　她手里有娘的那些陪嫁，想要什么男人没有啊？
　　“奔着你钱财来的男人，那能靠得住？”董夫人苦口婆心。
　　董婉婉主打一个叛逆：“不奔着我钱财来的男人，难道就靠得住了？就苏婶子那个男人，多狠啊。”
　　董夫人：……
　　什么玩意儿啊。
　　她现在恨不得拍死董婉婉。
　　“娘，你要是再催着我成亲，那我就要也催催你了。赶紧给我找个后爹吧。”
　　“……”
　　这可真是头一次见到人这么急迫给自己找后爹的！
　　董夫人气的恨不得揍女人一顿！
　　但想想成亲之后不美好的事情居多，便也歇了这份心思。
　　过一段时间再说吧。

第277章 董婉婉失踪
　　只是董夫人歇了这份心思，可不代表着其他人也没了这份心思。
　　董老太太顶着大太阳站了好半天，却还是没能进去，气的想要骂街，可想要他们的计划，便只能忍下了。
　　还好脾气的说：
　　“都是我儿子做得不对，现在婉婉不愿意见我这个奶奶也是应该的。”
　　“都是我的错啊……”
　　老太太哭的鼻涕一把眼泪一把，嘴巴里说的都是董夫人和董婉婉的不容易，外加对董辉祖的咒骂。
　　周围零星几个人听见了，都难免同情了起来。
　　“再怎么说，这和老太太也没有什么关系啊。再说了，好歹是亲奶奶，怎么就这么狠心啊？”
　　“谁说不是？这董婉婉未免太狠心了。”
　　“就是，董夫人怎么做都是应当的。可董婉婉对自己的亲爹亲奶奶都这么狠心，实在是有些过分了。”
　　……
　　听着周围人的议论声，董老太太满意的晕了过去。
　　等到被送回去的时候，董辉祖忍不住夸赞道：“娘，你这演戏是越发的好了。再去几次，就能让整个净安州都知道董婉婉这个人有多狼心狗肺了。”
　　现在董辉祖是恨毒了董婉婉了。
　　如果不是这个死丫头怂恿折腾，他怎么会被贬官？
　　那个老女人再恨自己，都会指望着自己当官为女儿撑腰，所以不会愿意看着他被贬官的。
　　都是董婉婉那个死丫头，居然对亲爹都这么狠！这和畜生有什么分别？
　　李如月立刻端着一碗绿豆汤来，殷切的伺候董老太太：“娘，快喝一碗绿豆汤吧。真是辛苦您了，这么一大把年轻，还要因为子孙不孝，如此奔波受罪。”
　　“金钗，金源，快过来给你们奶奶磕个头。以后可要好好孝顺你们奶奶，不然我都饶不了你们。”
　　李如月指着自己的一双儿女，在那词严厉色的作秀。
　　两个孩子立刻乖乖跪下磕头，好话一箩筐的说着。
　　金源更是不停地说着大话，以后要如何如何给老太太养老如何如何的。
　　哄的老太太眉开眼笑的。
　　“你这孩子教养的真不错，真孝顺。”董老太太夸赞道。
　　这两个孙子孙女竟然是孝顺的，那不孝顺的只能是董婉婉了。
　　本来董老太太虽然更喜欢孙t子，但对董婉婉却并不是一分疼爱都没有的。
　　毕竟是自己的亲孙女，而且董婉婉对她向来出手大方又孝顺。
　　但这次的事情，让董老太太对董婉婉很是不满。
　　两项对比，不满更甚。
　　董老太太沉着脸说道：“婉婉这次太让我失望了，她不跪着好好和我道歉，我是不会认她这个孙女的。”
　　她是祖母是长辈，几次去说和，可这死丫头却是半点面子都不给她。
　　当真是被惯坏了。
　　李如月心中一喜，她当然知道老太太的心思，恨不得老太太弄死董婉婉，便看似劝解实则添油加醋的说道：
　　“娘，你也别太生气了。这女儿当然是向着娘的了，即便平日里孝顺你，可谁让你和她娘作对了？……不过话说回来，这孩子也是为难啊。”
　　董老太太果然更生气了：“为难什么？金钗金源都是她的亲弟弟妹妹，她有什么资格不认他们？”
　　“我说也……”
　　“娘，还是抓紧一下，搞定咱们说的那件事吧。”
　　董辉祖忽然打断了李如月的话，后者心里咯噔了一下，但到底也没有多说什么。
　　只是小心翼翼的站在一旁伺候着。
　　难道自己说的哪句话，让董辉祖不高兴了？
　　回到自己房间后，李如月小心的伺候着董辉祖更衣，一边惶恐的小声询问：
　　“夫君，是不是我有哪里做得不对啊？”
　　十几年了，董辉祖怎么会不了解李如月在想什么？当即就拉住李如月的小手，温柔的亲了一口。
　　“别说想，我只是不想说那些没用的，还是赶紧敲定婉婉和你外甥的事情更重要。”
　　董辉祖说道。
　　他现在已经没有什么可失去的了，所以最好的办法就是继续之前的计划。
　　只不过这次不能只是让李如月的外甥和婉婉有肌肤之亲，最好还是怀上孩子！
　　要不然，就董婉婉现在的性子，怕是只是有肌肤之亲，都拿捏不住她啊。
　　李如月望着董辉祖阴冷算计的模样，不知为何，忽然打了一个冷战。
　　董辉祖对董婉婉如此无情，日后会不会也这样对她，和她的孩子？
　　可不到一会她就把这个可笑的念头抛之脑后了，她不会轮流到这样的地步的。
　　对！
　　李如月从来就没有坚信过董辉祖不会这样对她，而是她自己有脑子，绝对不会让自己沦落到如此地步！
　　所以，现在的一些东西，她要全部攥在手里。
　　还有之后能从董婉婉母女手中挖过来的东西，她也一定要死死地攥在手里，绝对不能做等人施舍的那一个！
　　第二天，就传出了董老太太病重的消息。
　　董夫人便逼着不情愿的董婉婉去看望老太太，毕竟流言如虎。
　　董婉婉再不愿意，也架不住自己老娘整天念叨，最终就只能无奈的去了。
　　只是半路上就神奇的失踪了！
　　董老太太说自己压根就没有看见过董婉婉，可董夫人丢了闺女，怎么可能相信她？
　　哪里还顾得上什么名声，什么面子？直接派人将董辉祖现在住的地方砸了一个稀巴烂。
　　一向软弱的女人站在一片废墟上，咬牙切齿：“董辉祖，你就祈祷我女儿真的没事，否则，老娘会让野狗钻你的裤裆！”
　　吃瓜群众：……
　　我去。
　　董夫人，你家爹娘知道你说话这么野吗？？？
　　董辉祖脸黑如锅底：“说了一千遍了，董婉婉没到这里来，你是听不懂人话吗？”
　　董夫人tui了一口：“来没来的，你不知道吗？现在还在你家里搜到了迷药还有那些脏东西，还有这个狗男人！董辉祖，你真够畜生的啊！”
　　只是可惜，单靠着搜出来的这些东西，根本就不能让官府的人把他抓起来。
　　但是也足够围观群众把董辉祖定死在耻辱柱上了。
　　毕竟所有人都知道董辉祖之前想让小三的外甥，玷污自己的女儿，好霸占原配的嫁妆。
　　如今董夫人又带来一个大夫，强硬的证明了董老太太压根不是他们所说的病重！
　　谎言加上这些东西，足以！
　　感受周围人的指指点点，董老太太这次是真的晕过去了。
　　他们是真的没见到董婉婉啊！！！！
　　她也想知道，那个死丫头去哪里了啊！！！

第278章 自导自演
　　苏十一看着在自己家里翘着二郎腿吃梨的董婉婉，分外无语，拿眼睛一个劲的剜苏明义。
　　闲疯了吗？
　　把董婉婉给“救回来”了，还送到她这里来？
　　难道不知道董夫人有多不讲理吗？
　　她是真的敬谢不敏啊！！！
　　苏明义皱眉：“娘，你也别白我了，我总不能真的看着董婉婉就和一群土匪在一块吧？”
　　那一个姑娘家的名声不就全完了啊？
　　苏十一冷笑：“就你心眼好。董婉婉说清楚，要是你娘因此找我的麻烦，我可不会客气的。”
　　她一看就知道，这一切都是这个死丫头自己谋划的。
　　真的是……
　　也不怕吓死她亲娘吗？
　　董婉婉忙不迭的点头：“当然当然，我就希望婶娘你多怼怼我娘，好让我娘改改性子。我不好意思说，也担心我娘记恨我，所以这件事就拜托你啦。”
　　苏十一：……
　　就连一旁的苏明义都瞪圆了眼睛。
　　这话，还能说的这么直白的吗？
　　还有，那可是你亲娘啊。你娘还没有被你孝死，可真是奇迹啊。
　　苏十一嘴角抽搐：“感谢你说的这么直白，没有骗我。”
　　董婉婉弯着眼睛：“不客气嘞。”
　　苏十一：……
　　这人还怪好的，这么的诚实。
　　“苏明义，这人你带走，别扔给我。”苏十一直接一脚踹了过去。
　　新房子的位置，她明明谁也没有告诉过，为什么这个苏明义还能找过来啊！！！
　　就像狗闻着味道一样！简直了啊！
　　苏明义连忙摆手：“娘，现在那院子就我一个人住，带一个姑娘去不方便。”
　　“对，会影响我名声的。”
　　董婉婉同样点头附和。
　　苏明义猛地偏头，力道之大，差点把脖子扭了：“你还会在乎名声？”
　　男人的声音充满了不可置信。
　　他从土匪手里带走这姑娘的时候，这姑娘拼了命的哭嚎。
　　整得土匪看他的眼神都不大对了。
　　现在和他说，她在乎名声？
　　呵。
　　女人的嘴，骗人的鬼。
　　苏十一也是忍不住笑出声来。
　　这姑娘，可真的是……
　　“你用这招报复董辉祖，未免有些不值当的了。”
　　虽说土匪是董婉婉自己找的，可被土匪带走，名声可不会好听啊。
　　为了报复董辉祖这个畜生，董婉婉的付出，有点大哈。
　　董婉婉撇嘴：“我这是一箭三雕。”
　　苏明义笑了：“哦，你来说说是哪三个沙雕啊？”
　　董婉婉：……
　　虽说不明白沙雕是啥，但总觉得苏明义这话听起来不像好话。
　　但董婉婉还是兴致冲冲的解释了起来：
　　“首先，这样做能报复董辉祖，但这是次要的。”
　　“最重要的是能让我娘清醒过来。她总是为了我的名声，让我忍着那个老太太。可凭什么啊？那个李如月的事情老太太不仅知道，当年甚至还给李如月伺候月子！”
　　“我不想再把那个老太太当成奶奶了，哪怕只是表面功夫。可我娘不听啊，她现在为了我的名声和亲事，都快要疯魔了。”
　　“我估摸着那老东西和董辉祖就是想要算计我，所以我干脆抢在他们前头，这样又在我的控制范围内，又能给董辉祖一口黑锅，又能让我娘彻底看清楚。”
　　“这总好过等到我真的被董辉祖算计了，她再后悔，再看清楚又有什么用呢？”
　　董婉婉摊摊手。
　　她也知道，这么做会让她娘担心受怕惊恐难安。
　　可不来这么一遭，她娘就永远不长记性。
　　“那最后一个沙雕呢？”
　　苏明义追问。
　　董婉婉说：“我娘总想让我嫁人，那这把我的名声臭了，我娘也没办法逼我了吧？而且有这么一个关系在，日后我当真遇见合心意的男人了，哪怕家里条件差一些，我娘肯定能接受的啊。”
　　在她娘的心里，她当然是最好的了。
　　可实际上，因为董辉祖的事情，她现在在净安州就是高不成低不就。
　　甚至低一些的门户，都因为她对董辉祖不留情面而瞧不上她。
　　那更好！
　　那样的人家她也瞧不上啊，可她娘不这么想啊。所以这次董婉婉干脆釜底抽薪。
　　苏明义竖起大拇指：“你这姑娘真够虎的啊。”
　　下手够狠的。
　　那个董夫人，怕是再也不会劝着董婉婉对董老太太和善一些了。
　　董婉婉高兴的脸蛋都红了：“我觉得我也很聪明啊。”
　　至于她娘知道真相后，会不会揍她，那就不在她现在的考虑范围之内了。
　　苏十一不做评论，只是问她：“你什么时候回去？”
　　董婉婉说：“再过一个时辰吧。”
　　苏十一：……
　　再过一个时辰？
　　你娘怕是会把董辉祖撕了。
　　这件事闹腾的极大，董夫人虽然柔弱不能自理，但是她有钱啊。
　　直接雇人打砸董辉祖家里，还雇人打董辉祖，各种谩骂……
　　报官？
　　官差是来了，但董夫人t直接大手一挥，直接交了双倍罚金，然后继续……
　　虽说有些藐视律法，但谁都知道董夫人才是受害者，所以官差总是“姗姗来迟”，然后对董夫人“严厉呵斥”，又没多久就把人放了……
　　气的董老太太几次晕过去。
　　热闹持续了两个时辰，眼看着董辉祖的裤衩子都要被人扒下来了，董婉婉才灵动的出现了。
　　“娘，你在这里干什么呀？”
　　小姑娘声音娇柔，甜腻腻的。
　　在董夫人眼中，如同天籁！
　　所有人都震惊的看向董婉婉，董夫人更是着急的跑过来，一把牵过女儿，前前后后左左右右的看了一番，见她头发丝都没有乱，这才放心下来。
　　董辉祖不干了：“董婉婉你去哪里了？还有，既然董婉婉没事，那今天的事情是不是你也该给我一个交代？”
　　董夫人还没有从差点失去女儿的伤痛中回过神来，当即就霸气的骂了回去。
　　“交代？老娘需要给你什么交代？你家里的那些脏东西难不成是假的？还有脸在那说！”
　　“晦气玩意。行了，婉婉咱们快回家吧，多看两眼这晦气玩意都折寿。”
　　说完，便拉着董婉婉扬长而去。
　　只留下家都被拆没了，人的脸皮都被扒下来的董辉祖几人……

第279章 苏十一的无妄之灾
　　第二天，苏十一又被梁侧妃招进王府了。
　　在梁侧妃那足足待了三个时辰，吃了午饭，才被放出来。
　　谁知道人还没有走到王府门口，就又被呈王妃召见了。
　　苏十一头大的很。
　　她是半点都不想掺和进这些王府里的是是非非啊。
　　可惜天不遂人愿。
　　见了呈王妃，行礼问安之后，呈王妃屏退了众人，颇为亲近的和苏十一说起了明矾的一些事情。
　　“……这孩子比他爹强，不像他爹，更像是他大伯……”
　　“韩与路回来，说明矾上手极快，很是聪明又有大局观……”
　　这些都是呈王告诉呈王妃的。
　　本来呈王妃因为明矾杀了安宁郡主的事情，很是不满，都打算放弃这个孙子了。
　　可却没有想到，在南海，明矾居然大放异彩，在带兵打仗上，有极高的天赋。
　　这叫呈王妃那颗本来都快要死掉的心，又热烈了起来。
　　自然了，再看重明矾，呈王妃也一直不把苏十一放在眼底。
　　之所以召见苏十一，自然是因为梁侧妃又一次的见了苏十一，还待了那么久。
　　铺垫了许多之后，呈王妃才幽幽说道：“你也应该明白，本王妃不让明矾见你们，也是为了明矾的前程。”
　　“自然明白王妃疼爱明矾小少爷的心思，说句托大的话，我也是一样的。”
　　苏十一毕恭毕敬的回答。
　　见苏十一如此谦卑，呈王妃很是满意：“既然如此，那你就应该明白自己的立场。即便帮不上明矾，也不能拖后腿。”
　　“一定一定。”
　　苏十一答应的很痛快。
　　对明矾，她的确不会拖后腿，到底也是在自己眼皮下一起生活过的孩子嘛。
　　她自然是希望明矾能过得好。
　　呈王妃不悦的提点：“既然如此，那你就应该和梁侧妃保持距离。”
　　苏十一尴尬又惶恐的回话：“王妃娘娘，我这就是一个普通老百姓，哪里敢拒绝侧妃娘娘的召见？”
　　又不是活够了啊。
　　“你说的也对，那她找你所为何事？”呈王妃又有些不满。
　　这个老妇，看起来很聪明，怎么也不知道主动说？
　　还等着她这个呈王妃询问？
　　苏十一头低的更低了，尴尬的回答：“梁侧妃询问了我昨天董辉祖女儿的事情……”
　　虽然她也不知道为什么梁侧妃偏偏找她询问这些事情吧。
　　但是……
　　这梁侧妃也忒八卦了点。
　　而且就好像笃定她知道内幕一般。
　　只不过，她说这些……呈王妃会不会以为她有所隐瞒啊？
　　呈王妃“啪”的一声拍在案几上，怒声发火：“你当本王妃是个蠢货不成？”
　　几次三番，怎么可能只是为了这些无聊的流言蜚语？
　　苏十一忙站起来，弯腰请罪：“王妃娘娘恕罪，我不敢欺瞒王妃，这侧妃娘娘的的确确是为了这些事情询问的我……”
　　家人们谁懂啊，她是真的命苦啊。
　　“呵，本王妃和你和颜悦色，你却当本王妃是蠢货？”
　　呈王妃眼底缓缓聚起怒火。
　　怎么着，以为王爷独宠梁侧妃，就可以为了讨好梁侧妃，不把她这个王妃放在眼里了？
　　苏十一嘴里发苦，可她当真没有撒谎。
　　“既然如此，你去教教她规矩。”
　　呈王妃瞥了一眼身旁一直伺候的老嬷嬷。
　　老嬷嬷很不显眼，整个人仿佛藏在阴影中一般，刚刚苏十一愣是没发现还有她的存在。
　　老嬷嬷点头，缓步上前：“第一，见到王妃，要三跪九叩。”
　　苏十一心中憋气。
　　她不愿意跪。
　　可在古代，等级森严，她不能不跪！
　　就在苏十一思考的时候，老嬷嬷手中不知道从哪里抽出一个软鞭来，狠狠地抽在了苏十一的膝盖上！
　　苏十一本能的闪身躲开。
　　可那老嬷嬷的鞭子却如影随形，一鞭子又一鞭子的抽了过来！
　　欺人太甚！
　　苏十一咬牙，忽然就不躲了，被一鞭子狠狠地抽在膝盖上，踉跄着跪在了地上。
　　膝盖磕在地面，发出沉闷的声音，叫人听了就觉得牙酸。
　　鲜血，瞬间沾染在昂贵的地毯上。
　　苏十一的手，轻轻地抚摸着伤口，瞬间疼的呲牙咧嘴。
　　她深吸一口气，忙说道：“王妃恕罪啊，梁侧妃当真就只是找我打听这些八卦啊。我怎么敢欺瞒您呢？”
　　可呈王妃就是不肯相信。
　　老嬷嬷看了一眼呈王妃，瞬间就明白了，然后又扬起了手中的鞭子。
　　沉闷的鞭子声，声声到肉。
　　苏十一刚挨了三鞭子，就听见外面有婢女来禀告。
　　“王妃娘娘，梁侧妃娘娘求见。”
　　闻言，呈王妃冷笑：“好啊，还敢骗我？若非你和梁侧妃真有勾连，她又怎么会为了你来找本王妃？”
　　这么多年了，梁侧妃来找她的次数，屈指可数。
　　最开始的时候，呈王妃还热衷于在梁侧妃来给她请安的时候，刁难侮辱一番。
　　可每一次，呈王都会找补回来，这让呈王妃万分气恼。
　　可为了儿子，她只能忍耐。
　　再加上梁侧妃对她还算恭敬，从不越过规矩，呈王妃便也歇了为难的心思。
　　十几年了，梁侧妃不用来请安，已经成了王府每个人都知道的事情了。
　　所以如今梁侧妃找来，呈王妃哪里还会相信苏十一之前的谎话？
　　苏十一有苦难言，干脆不说话了。
　　“来人，这贱妇冲撞了本王妃，当庭鞭打三十，再赶出王府去吧。”
　　“梁侧妃求见？那就让她进来，正好让她瞧瞧这贱妇有多无礼。”
　　“是！”
　　老嬷嬷上前，竟然一个人就拖动了苏十一！力气大的惊人。
　　苏十一却忽然猛地伸手抓住了老嬷嬷的鞭子，哀求着：“王妃，我真的没有说谎。”
　　“砰！”
　　老嬷嬷抬脚直接将苏十一踹翻在地，然后继续往外拖。
　　在她的手中，苏十一仿佛就是一头死猪。
　　当苏十一被狠狠地摔在庭院中的时候，梁侧妃也被人引着进来了。
　　梁侧妃见状，顾不上先去拜见王妃，慌忙阻止。
　　“慢着，此人不能打。”
　　“侧妃娘娘，此贱妇冲撞了王妃娘娘，本就该打。侧妃娘娘阻拦，可是觉得贱妇冲撞王妃娘娘，是做的对了？”
　　老嬷嬷抬眼，不紧不慢的声音句句都是压迫。
　　可梁侧妃也不是吃素的，当即便回道：“嬷嬷不必如此词严厉色。她到底收养过明矾小少爷，如此鞭打，明矾小少爷的颜面何在？”
　　老嬷嬷：“明矾小少爷是王妃的亲孙子，自然知道该向着谁，这就不劳侧妃娘娘操心了。”

第280章 难以清醒
　　“明矾小少爷的颜面，自然也是王府的颜面。我既然是王府的侧妃，便见不得此事发生。”
　　“更何况，此妇人一向恭敬，可能王妃有所误会。我亲自去和王妃解释。”
　　说完，梁侧妃就给了身边人一个眼神，护在了苏十一身边。
　　而她则是一往直前，直直的走向王妃的主卧。
　　老嬷嬷沉下脸来：“放肆，侧妃，您可不要忘了侍妾的本分！”
　　当众被一个老妇喊做侍妾，梁侧妃的眼神也阴沉了下来。
　　但她并没有立刻发难，只是冷硬的说道：“我说的话，定然会让王妃转变心意的。你若一味地阻拦我，日后王妃若是有任何为难……那可都是你这个老奴才的过错了！”
　　她是侍妾。
　　但也不是一个当奴才的能指指点点的！
　　她倒要看看，等到王爷找来了，斥责王妃之后，王妃会不迁怒这个老奴婢？
　　“这就不劳侧妃娘娘操……”
　　“王爷驾到！”
　　不等老嬷嬷的话说完，院外就传来了王爷到来的通报声。
　　老嬷嬷愕然的看向梁侧妃：“侧妃娘娘为了这些许小事，竟然找王爷告状？”
　　现在可是在打仗！
　　王爷忙得昏天黑地的，怎么可能因为这点小事就来？
　　王t爷竟看重梁侧妃超过政务了？？？
　　老嬷嬷的心里，忽然就七上八下的了。
　　梁侧妃自然懒得回答，忙上前见礼。
　　呈王见趴在地上的苏十一已经昏过去了，忙挥挥手，立刻有奴婢上前。
　　“回王爷，此人晕过去了，而且好像……中毒了，还是剧毒。”
　　众人看着苏十一迅速紫起来的嘴唇，大惊失色。
　　怎么会中毒？
　　呈王阴沉着脸：“去喊沈南风来救治，要快。另外将这老奴抓起来，看看她是怎么下毒的。”
　　说完之后，呈王拍了拍梁侧妃的肩膀，就又匆匆离去了。
　　要不是担心苏十一死了真的可能会影响到天下气运，呈王怎么可能管一个妇人的死活？
　　上位者，多多少少都是有些相信气运的。
　　宁肯信其有，不可信其无。
　　所以呈王就嘱咐过梁侧妃，关照一下苏十一。
　　原因并没有说明，但梁侧妃自然也知道轻重。
　　否则，即便梁侧妃再想和老乡见面，也不可能几次三番光明正大的召见苏十一。
　　为的就是让所有人都知道他和苏十一关系好。
　　在净安州里，没有人想要得罪梁侧妃的。
　　可梁侧妃也是没想到，自己只是找苏十一说说话而已，这都能惹怒呈王妃。
　　怒点在哪啊？
　　她实在是不理解，但她心里也有些自责，觉得如果不是自己频繁召见苏十一，对方也不会有这无妄之灾，便也赶紧跟上了。
　　等到呈王妃听见动静出来，人已经都走了。
　　呈王妃立刻也黑着脸追了上去。
　　老嬷嬷是她身边最可靠也是最能干的人，她是绝对不会允许呈王因为一个贱妇，就带走老嬷嬷的。
　　可她没见到呈王。
　　现在海盗和京城，都在打仗，呈王有许多政务要处理，哪里有时间听王妃絮絮叨叨。
　　没有呈王发话，那些人自然不会放了老嬷嬷的。
　　怒气森然的呈王妃愤怒的找上梁侧妃，咬牙怒道：“我以为这些年，你我也算是达成共识了，可却没有想到，你居然如此卑鄙！”
　　梁侧妃神色淡然：“王妃误会了。我几次召见苏十一娘，不过是因为王爷叫我关照她一二罢了。”
　　“说起来我也想知道呢，我不过找苏十一娘聊一些八卦而已，怎么就惹怒王妃了呢？”
　　闻言，呈王妃大惊：“你说是王爷让你关照苏十一娘？这怎么可能？”
　　王爷怎么会在意一个普通妇人？
　　梁侧妃乖巧一笑：“王妃这话，我就回答不了了。我也只是听王爷的命令行事。”
　　这话可是比珍珠还真的。
　　她深知好奇害死猫，而且能说的话，以呈王对她的宠爱也一定会告诉她的。
　　既然没说，那她若是还一味地追问的话，只能是让呈王对自己不满。
　　她日子过成什么样，全都依赖呈王是否宠爱自己，所以她又怎么会拿这件事开玩笑呢？
　　呈王妃脸色臭的不行，质问道：“既然如此，你为何不早说？想要借着这件事，故意给我难堪？好算计啊。”
　　梁侧妃摊手：“王妃冤枉啊。你院子里的人可以作证，我一进去就说要见你，还说了只要和你说话了，你一定会改变主意的。可那老嬷嬷死活不肯让我进啊。”
　　这和她又有什么关系呢？
　　她是真的想阻止来着呀。
　　不仅是不想让苏十一承受这无妄之灾，更是因为她可不想让呈王妃误会什么，打破这十几年的平静。
　　但，有人作死，她拦也拦不住……
　　“你！”
　　呈王妃被这么一提醒，也想起来了。
　　当时她也是故意没出去，就是想让老嬷嬷刁难刁难梁侧妃。
　　这些年，每每提起梁侧妃，那都是要贬低一下她这个王妃的。
　　因而好不容易有个机会能收拾一下梁侧妃，她又怎么会放过？
　　谁知道这里面居然还会有王爷的事情？
　　梁侧妃轻轻福身，态度恭顺极了：“王妃，恕罪呀。”
　　看着她这惺惺作态的样子，呈王妃气的恨不得扬长而去。
　　可她又想知道苏十一身上的毒药到底是怎么回事，便只能压着火气留下来。
　　在一旁把脉的沈南风都惊呆了。
　　苏婶子体内的毒药……这不是自己给苏婶子以防万一，杀人利器吗？
　　怎么还用在自己身上了？
　　难道是年纪大了，听错了？
　　不过幸亏他配置毒药向来会顺手将解药配出来，他立刻拿出解毒丸，化水喂苏十一喝下。
　　之后又用银针，将毒素一点点逼出体外……
　　一通操作下来，两个时辰都过去了。
　　呈王妃等的相当不耐烦，可当看着脸色黑沉沉的呈王来了之后，心里便是咯噔了一下。
　　“沈南风，怎么样？”
　　“回王爷，暂且保住性命了。但是体内的毒素太过霸道，怕是短时间内难以清醒。”
　　沈南风心肝都在颤啊。
　　苏婶子的胆子未免太大了一些吧？居然敢给自己下毒？知不知道这是见血封喉的毒药啊？
　　哪怕他有解药，也不可能让她的身体短时间内恢复如初的。
　　没错。
　　沈南风已经猜出苏十一是给自己下药的。只是苏十一凭何笃定，她给自己下毒药之后，就能报复呈王妃？
　　沈南风目光沉沉。
　　看来每个人都有自己的秘密啊。

第281章 杖杀
　　苏十一昏迷的第二天，呈王忽然莫名其妙的摔断了腿。
　　苏十一昏迷的第三天，离净安州不远的溧阳城府发生地动，不知道死了多少人。
　　苏十一昏迷的第七天，南海发生大规模海啸，死了不少海盗的同时，净安州的海军也死伤大半！
　　苏十一昏迷的第九天，呈王妃被米饭中的一个小石头咯掉了一颗牙！
　　苏十一昏迷的第十天——
　　“苏十一娘今天要是还不能清醒！你们也不用活了！”
　　呈王第一次发这样的火，震怒之下，不讲道理。
　　若说之前呈王对那个井绿衣的话只是将信将疑的话，现在就是佩服的五体投地了！
　　他现在恨不得跪下来求苏十一赶紧醒过来，否则他这净安州怕是要被折腾死了。
　　沈南风几人连忙告罪，之后又是扎针又是药浴的，在黄昏时分，苏十一终于幽幽转醒。
　　沈南风当时“正好”守在苏十一身边，声音都冷了两分：“你疯了！”
　　更疯狂的是，他居然配合着让苏十一娘晚一点醒过来。
　　苏十一粲然一笑，什么都没说。
　　没办法。
　　谁让她只是一个小人物，没本事呢。
　　那呈王妃如此过分，她怎么能忍？可又怎么能不忍？
　　所以，她便只想到了这么一个办法。
　　不过她也是在赌，赌井绿衣当初说的是不是真的。
　　不过还好，她赌赢了。
　　也是，当初那个井绿衣可是作者，作者说她写的人物有什么样的本事，那就必然是有什么样的本事的。
　　沈南风见她不愿意说，自己也没有追问。
　　每个人都有自己的秘密，不愿意说也是正常。更何况他也没有窥探别人秘密的爱好。
　　很快，苏十一清醒过来的消息就传到了呈王的耳朵里，呈王狠狠地松了一口气，命令太医一定要将苏十一的身体养好。
　　又过了两天，苏十一的身体好了不少，人也有力气能自己吃饭了，这才悄悄的被送回了她自己的院子里。
　　呈王不放心，亲自派来了一个护卫，一个厨娘贴身伺候保护苏十一。
　　苏十一没有拒绝的余地，加上之前从荣瑜那买来的两人，现在苏十一有四个人伺候了。
　　这么大的阵仗，倒是让苏十一狠狠地松了一口气。
　　看来自己赌对了，那只要自己安生过自己的日子，呈王就会一直站在自己这边的。
　　梁侧妃一直没有来看望过苏十一，倒是在呈王妃送礼来之后，也中规中矩的送了一份礼来。
　　苏十一叹息。
　　本来以为梁侧妃这个穿越者在这里过得有滋有味的，现在看来也是如履薄冰啊。
　　都不容易。
　　“苏老夫人，王妃身边的那个老嬷嬷已经被杖杀了，王妃也被王爷呵斥了。”
　　“因为您的身份特殊，万万不能被人知晓，所以王爷也不好因此责罚王妃，还请老夫人见谅。”
　　被呈王派来的贴身伺候的丫鬟秋颖小声地将外面的事情，说给苏十一听。
　　闻言苏十一并没有任何的意外。
　　在所有人眼中，她就是一个普通的老百姓，若是因为她，呈王惩罚了呈王妃，那才不对劲的。
　　呈王这样做，在情理之中。
　　“替我多谢王爷了。”
　　苏十一很是感激。
　　那天她也是被逼急了，自己在伤口里下了毒药，又后来借故抓住老嬷嬷的鞭子，将毒药蹭在了鞭子上。
　　若非后来沈南风帮她善后，擦掉了她手上的毒药，又扫了一些尾巴，她的报复也不可能如此的顺利。
　　“老夫人能体谅王爷的不容易，奴婢很感激。这是王爷给老夫人赔罪的礼物。”
　　秋颖递上薄薄的一张纸来。
　　苏十一一边接过来，一边在心里吐槽。
　　呈王这是要用银子打发她吗？
　　不过就一张银票，能有几个钱？未免有些小气了——
　　“我去！”
　　当看清楚纸张上的东西之后，苏十一差点被自己的口t水呛死。
　　这呈王，也太大方了吧？
　　秋颖微笑脸：“老夫人喜欢就行。”
　　苏十一觉得这张纸有些烫手：“这怎么能行呢？受之有愧啊……”
　　这纸张上，是一张店铺的契书。
　　嗯，店铺是一家钱庄的店铺。
　　秋颖继续微笑：“只要老夫人开心就好。”
　　王爷给的命令，就是在不过分的前提下，满足这位老夫人的一切要求。
　　不过一个钱庄而已。
　　想到这位昏迷濒死的时候，净安州乃至整个天下发生的种种灾难，秋颖就觉得自己肩膀上的担子太重了。
　　王爷也是太信任她了！
　　誓死以报！
　　苏十一眼睁睁的看着面前的姑娘眼神越发坚毅，颇有一种炸碉堡的勇气与决绝，吓得咽了咽口水。
　　“其实在我身边，没有太多危险的。”
　　不至于的炸碉堡，真的。
　　秋颖点头：“老夫人放心，我们一定会保护好你的。”
　　苏十一也只能回以微笑。
　　接下来几天，苏十一被秋颖和厨娘卫娘子严格看管着，必须按照营养恢复的每一个步骤来。
　　搞得苏十一有一种参加高考的错觉。
　　所有前来拜访的人都被拒之门外了，包括“荣瑜”。
　　很巧的是，“荣瑜”前来看望的时候，正巧沈南风来给苏十一换药，还和“荣瑜”聊了两句。
　　所以没有人发现，其实真正的荣瑜早就离开净安州了。
　　但这并不包括韩与路。
　　韩与路是从呈王的嘴里得知荣瑜离开净安州的。
　　当时呈王还调侃了一句：“难道你就不担心吗？”
　　韩与路脸色淡漠，眉眼如高山之巅的皑皑白雪，孤傲又疏离。
　　“王爷慎言，我和荣大小姐，现在并没有任何的关系。”
　　“装，你是真的能装啊。”
　　韩与路：“王爷要是没有其他事情，我就走了。”
　　他还有很多正事要忙，没功夫听王爷说这些没用的。
　　“说真的，等天下平定，本王为你和荣瑜赐婚，如何？”
　　呈王为韩与路的婚事，都快要操碎了心了。
　　可韩与路却丝毫不领情。
　　“不必。”
　　他和荣瑜，早就没有当初那样炙热的爱。
　　守着朋友的本分，比成为一对怨偶，更好。
　　至于成亲？
　　他未来的打算，从来没有这一项。

第282章 张氏要嫁人？
　　呈王气得不行，晚上和梁侧妃一起吃饭的时候，就忍不住抱怨了两句。
　　谁知道梁侧妃也白了她一眼：“王爷，不如您再找几个女人，生几个孩子？”
　　呈王脸都绿了：“本王闲疯了啊？”
　　他都六十岁了，还生？
　　那也得生的出来啊！
　　即便还能生，他也没那个闲工夫弄这些事情。
　　“是啊，王爷您闲的啊。韩与路又不是傻子，如果想成亲了，还会找不到人成亲妈？”
　　梁侧妃嘴皮子贼利索的怼了一句。
　　呈王：……
　　道理，好像还真的是这个道理。
　　只是……
　　“你就是这么和本王说话的？”呈王佯怒道。
　　梁侧妃白了他一眼，说道：“爱吃吃，不吃走人。”
　　呈王：……
　　“本王吃，哎，别端走啊，你做的这个什么蛋卷，本王最爱吃了。”
　　“想吃让别人去做啊。”梁侧妃刺挠他。
　　呈王赔笑脸：“哪能让外人知道本王堂堂呈王殿下，又这么大年纪了，还爱吃这些零嘴啊。那有损本王的威严形象。”
　　梁侧妃白眼都快翻上天了。
　　这些年，呈王总是以她的名义，弄一些好吃的。
　　整得外面人都说她沉迷享受如何如何，可天知道，她根本不爱吃甜食！
　　爱吃零嘴和甜食的，明明是呈王！
　　“好了好了，你快别生气了，明天你去本王的库房里，随便去挑选一样宝贝。”
　　“当真？”
　　梁侧妃惊喜。
　　看着心爱的女人如此高兴，呈王觉得既满足又骄傲，大手一挥：“当然是真的，本王什么时候骗过人了？”
　　梁侧妃装出心满意足的样子来。
　　唉，好累啊。
　　每天都在演戏啊。
　　不过演一出戏，报酬这么高，她还是很满意的。
　　呈王吃的高兴，临走的时候忽然说道：“既然和京城已经开战了，那老三府上的那个什么小妾，也可以病逝了。”
　　梁侧妃笑的温柔：“王爷还是偏爱咱们致儿。”
　　呈王：“当然了，他是我和你的第一个孩子，更何况，他也是为了净安州才会娶那么个搅屎棍的。听说这两个月，没少闹腾，给三儿媳添堵。”
　　有些话，呈王并没有多说。
　　之所以三少夫人一直容忍方幼宜蹦跶，还是因为呈王妃的支持。
　　所以三少夫人虽为正室，却让方幼宜一个妾室气的不轻。
　　但三少夫人懂事，从来不拿这些事情来打扰南宫秋致和梁侧妃，所以梁侧妃也并不知晓。
　　但这一切都瞒不过呈王的耳目。
　　“也怪致儿，连自己的女人都管不好。”梁侧妃并没有多说什么。
　　但呈王的心里，却是很亏欠这个儿子的。想着一定要好好弥补。
　　呈王眯着眼，对呈王妃越发的不满了。
　　梁侧妃对王妃一向恭顺，更甚至不许自己的长子生孩子，就是为了避嫌。
　　可呈王妃却一直不满足，处处逼迫……
　　没错，呈王从一开始就知道，南宫秋致一直没有孩子是为了什么。
　　但他从来没有说过。
　　可现在嘛。
　　呈王眯着眼睛说道：“致儿也不小了，该有个孩子了。”
　　梁侧妃闻言心里咯噔了一下。
　　这是什么意思？
　　“怎么了？用不用我让沈南风去给三儿媳去看看身子？”
　　“好啊，这么多年也没怀孕，让沈南风给致儿和他媳妇一起都看看吧。”
　　梁侧妃笑着送走了呈王。
　　可当秋月高悬，室内满是清霜的时候，梁侧妃却无声的笑了。
　　笑着笑着，眼泪就下来了。
　　总以为自己是特殊的，可原来，就只是宠爱啊。
　　她的儿子，她的孙子，都逃不掉做磨刀石的下场。
　　呈王啊呈王，你竟然早就知道！之前不说，现在却说了。
　　这是想要致儿的孩子，继续给明矾做磨刀石吗？
　　你的心，可真狠啊。
　　梁侧妃缓缓的闭上眼睛。
　　她没有别的选择。
　　呈王想要磨刀石，那致儿就必须生！否则，致儿这块磨刀石本来就失去了价值，要是连生小磨刀石的用处都没有的话……
　　下场会有多凄惨，她不用想，都知道。
　　是她……太天真了。
　　梁侧妃缓缓闭上眼。
　　——
　　苏十一养伤期间，呈王果然不再倒霉了，天灾也不再出现。
　　这让呈王觉得匪夷所思的同时，又派了几个暗卫在暗中保护苏十一。
　　因为不想太招摇，让外人注意到苏十一，所以明面上并没有再派人保护了。
　　苏十一也不愿意成为笼中鸟，现在这种情况就再好不过了。
　　她每天被人伺候吃喝，养养伤，晒晒太阳，日子简直不要太美了。
　　转眼就到了苏明仁五期这天，苏十一的身体还是很虚弱，但还是让秋颖陪着她去墓地了。
　　母子一场，总是要去祭奠一下的。
　　在墓地遇见张氏和大丫还有苏明义的时候，苏十一并没有过多的表情。
　　张氏似乎也知道自己再怎么讨好，都不会得到苏十一的欢心了，便不再装模作样了，就冷着面，跪在墓地前，给苏明仁烧着纸钱。
　　“明仁，你在地下也不安心吧？也是，我现在几乎瞎了，孤儿寡母这么艰难，可也没见谁来帮帮忙。”
　　“你的亲人啊，都把你的媳妇和孩子当成恶魔一般，躲得远远地啊。”
　　“苏明仁，你说你苦不苦啊？”
　　……
　　张氏絮絮叨叨的不停地说着尖酸刻薄的话。
　　可无论是苏十一还是苏明义，都没有回应她。
　　倒是大丫觉得难堪，小幅度的拉了拉张氏的衣服，低声劝着：
　　“娘，不要说这些了，就让爹爹……在地下，安心一些吧。”
　　她也学聪明了，不会直接说什么，而是拐弯抹角的，虽然是劝说，但语气也都是顺着张氏的。
　　因为这样，就不会挨打。
　　大丫摸了摸自己的膝盖，继续在那烧纸钱。
　　在心里默默地说着：
　　爹，如果你真的能保佑我们，就让娘早点恢复正常吧。
　　她现在被娘打的，都快要受不了了。
　　可她又不忍心扔下娘自己，就只能咬牙忍着，期待着某一天，娘能变成从前那个疼爱她的娘亲。
　　“我要成亲了。”
　　就在苏十一和苏明义烧纸后，准备离开的时候，张氏忽然沙哑着喉咙，有些得意的说道。

第283章 狗男人，你还有两份面孔呢啊？
　　大丫有些害怕的小声地喊了一声“娘”，可张氏根本就没有分半点眼神给自己的女儿，只能看见一丝光亮的张氏，眼睛死死地盯着苏十一的方向。
　　似乎是在等待着苏十一的反应。
　　可苏十一闻言却是片刻停顿都没有，继续慢悠悠的往外走。
　　她现在这个身体，走的快一些就会喘气，不舒服。
　　每次沈南风来看她，都拿眼睛横她，怪她太不要命了。
　　可她不后悔。
　　不发疯一次，就总是被人踩在脚底下，任意欺凌。
　　如今只要她老老实实的待在净安州，那便不会再被人凌辱了。
　　所以这个代价，t是值得的。
　　“你就一点也不在乎吗？不在乎我，难道也不在乎大丫吗？”
　　张氏忍不住吼了起来。
　　她就是故意的，想让苏十一不痛快！可现在看起来，似乎并没有什么用处。
　　她不甘心啊！
　　“娘，不要说了啊。”
　　大丫红着脸拦着张氏。
　　她就不明白了，娘为什么总是要和奶奶过不去呢？
　　大家各管各的，都好好地过自己的日子不好吗？
　　时间久了，总是能恢复一些和气，当成普通亲戚相处的啊。
　　非得闹成这样吗？
　　大丫心里焦躁极了。
　　张氏却冷笑着讥讽：“你着急做什么？没看见人家压根就不在乎你吗？”
　　大丫：“爹爹已经去世了，娘你说你要成亲，奶奶他们如果说拦着？难道您就高兴了吗？您还想要让他们有什么反应啊。”
　　大丫都快哭了。
　　这话说的张氏反驳不得，但还是沉着脸站在那，看着苏十一和苏明义，活像是被背叛了一般。
　　听到大丫的话，苏明义心底一软。
　　这个侄女，还是挺清醒的。
　　唉。
　　看在血缘的份上，他就帮这一次吧。
　　“你要成亲？那恭喜你了。如果你带着大丫觉得不方便，可以把大丫过继给我，我养着。”
　　苏明义吊儿郎当的说道。
　　现在大丫都八九岁了，不需要细心的养着了，所以苏明义才敢说这话的。
　　闻言大丫有些错愕的看向苏明义，嘴巴里喃喃着：“二叔……”有些感动呢。
　　之前都闹成那样了，二叔还愿意养她。大丫心底是满满的感动。
　　到底还是一家人。
　　只不过大丫还是想陪着娘的，想要照顾娘。
　　张氏也讥讽了起来：“苏明义，你挺聪明的啊。大丫都这么大了，你养在家里能帮你干活，又吃不了多少东西。再养几年，就能嫁出去，换一笔彩礼。你这算盘珠子，都快崩到你大哥的棺材里面了啊。”
　　“有病啊你。”
　　苏明义气的上前提留起苏十一来，直接大步流星的离开了。
　　他娘走的实在是太慢了。
　　被提留起来的苏十一：……
　　上了马车之后，苏明义舔着一张大脸，笑呵呵的说：“娘，让我去你那蹭饭吃呗。”
　　他又说：“我自己一个人住在那大屋子里，可害怕了。”
　　苏十一：……
　　“苏明义，你真的，最好对着铜镜再来一遍刚刚的表现，挺……辣眼睛的。”
　　真心的点评哈。
　　苏明义托腮，认真的说：“那你说我去张氏面前来这么一手，能不能直接把她的眼睛辣瞎了啊，彻底瞎了的那种。”
　　忒膈应人。
　　怎么当初死在南海的不是张氏呢？
　　虽然苏明仁一样讨厌，可到底是个男人，自己看不过去眼，还能干一架。
　　可对着寡妇嫂子，就只能有多远躲多远了。
　　苏十一回答：“你可以去试试。秋颖，走了。”
　　坐在车辕上的秋颖对着苏明义露出一个大大的笑脸，然后就让侍卫空空扬起马鞭，飞快的走了。
　　留下的苏明义，心底多少是有些失落了。
　　什么时候才能和娘一起过啊。
　　从前总是盼望着分家，离开那个让他窒息的家里，可现在……
　　也不知道从什么时候开始，他的想法就变了。
　　“呵，费尽心思讨好，也不一样没用？苏明义，看你大哥是什么下场，难道你还不知道吗？”
　　也从墓地走出来的张氏远远地瞧见这一幕，便忍不住讥讽了起来。
　　这苏明义说到底，不也是觊觎老东西的那点钱财吗？
　　苏明义双手抱胸，凉凉的反击：“别拿我和那晦气玩意做比较。我可没有间接害死全村人，我更没有自己没本事还一个劲的添乱，反而还觉得自己可委屈了。”
　　“你！”
　　张氏脸色巨变。
　　就连大丫眼睛里的神采都变暗了。
　　全村人的死……
　　那就好像一座大山一样，死死地压在她们母女两个的心头上。
　　苏明义嗤笑，就这点道行，还跑出来讥讽人呢啊？弱鸡。他又开口说：“明明害死了那么多人，张氏你是怎么做到觉得你和老大是天大的好人，是所有人都对不起你们的？可笑。”
　　说完苏明义也直接骑上马就走了。
　　他哪里有这个闲工夫在这里和张氏练嘴皮子？
　　现在净安州被围困，如果他能找到一个和外界运动物资的渠道的话，一定赚钱！
　　等到苏十一知道苏明义借钱雇佣了一艘船，从南海出发绕行到距离净安州一千里的闵洋城府的时候，已经是五个月后的事情了。
　　苏明义不仅借钱雇佣了一艘船，他还大胆的和荣家借钱买了一整船的香皂！
　　将净安州的香皂卖到闵洋城府，然后再从外面购买净安州不成产的丝绸和一些东西回来。
　　净安州的冬天，很少下雪。
　　苏十一难得在净安州看见一场小雪，便特意让人搬了椅子，坐在廊下，守着火炉，听董婉婉叽叽喳喳的说话。
　　苏明义就是这个时候回来的。
　　五个月的时间，叫苏明义越发干练精明了，眼底精光四射，人却沉稳内敛了。
　　脸上的伤疤，淡了许多，不仅不显得狰狞，反而多了一分男子气概。
　　往那一站，仿佛火炉一般。
　　“娘，我回来了。”
　　苏明义兴冲冲的挥挥手，叫身后的人搬进来……嗯？
　　多少箱子？
　　苏十一眼角抽抽，这箱子怎么没完没了的搬？
　　“你这是买了多少东西？”苏十一愕然。
　　苏明义得意，如果有尾巴都摇晃起来了：“我从闵洋城府买的东西，都留了一份给您。有丝绸有玉石，还有一些净安州不产的吃食……”
　　这一趟，虽然凶险万分，却也让他赚的盆满钵满！
　　本来沉稳的男人，忽然蹲在苏十一面前，呲牙露出一口白牙来，摇晃着尾巴，讨好的要夸奖。
　　“娘，我把那艘船买下来了！”
　　“你买了一艘船？？？”
　　不仅苏十一吃惊，就连董婉婉也吃惊了。
　　苏明义对着董婉婉，就又恢复了那副稳重又冷漠的面容。
　　董婉婉：……
　　狗男人，你还有两份面孔呢啊？

第284章 我怕她喜欢上我
　　“这是当初你借给我的五千两银子，现在我连本带利，还你五千五百两银子。”
　　苏明义说着就拿出银票来，不过当得知董婉婉没有带着借据之后，苏明义又“唰”的一声，将借据收回去了。
　　董婉婉：……
　　董婉婉气性大，当即就柳眉倒竖：“怎么，还担心我不把借据还给你？别忘了，当初借据还是你非得写的。我那么相信你，你居然不相信我？”
　　没错，当时苏明义就是和董婉婉借的钱。
　　毕竟他认识的人里，也就董婉婉最有钱了。
　　而且也不知道是不是因为当初苏明义“救了”董婉婉吧，董婉婉很信任苏明义，之后也三不五时的送点东西给苏明义，当作报答。
　　一来一往，两人就熟悉了起来，要不然苏明义也不能和她借钱不是？
　　面对董婉婉的指责，苏明义煞有其事地说道：“亲兄弟还明算账呢，更何况咱们还是异性兄弟。”
　　“谁和你是异性兄弟？”
　　董婉婉白眼他。
　　见两人都要吵吵起来了，苏十一颇为诧异。
　　这两人什么时候这么熟悉起来了？
　　但也没有多想，只是询问苏明义：“没受伤吧？”
　　至于赚了多少，买船花了多少，苏十一半个字都没有问。
　　既然决定放手，只过自己的日子，那就要一直把握好分寸。
　　苏明义乖巧点头：“受伤了，虽然不严重，但是沈南风也说了，需要好好补补，可是我不怎么会做饭啊……”
　　星星眼！
　　苏十一：……
　　董婉婉嘴巴张的大大的，眼珠子都快掉出来了。
　　这么大一坨男的，怎么这么……
　　“你怎么还不走？”
　　苏明义忽然偏头，冷漠脸看着董婉婉。
　　董婉婉：……
　　“你丫的找我借钱的时候，怎么不这副嘴脸啊？你个狗东西！”
　　董婉婉气的站起来骂街。
　　什么好人能受的了苏明义？
　　苏明义理所当然：“废话，和你借钱的时候当然要真诚了，不然你还借钱给我？”
　　董婉婉都快要气笑了，叉腰站在那哈哈笑：“你还怪诚实的啊。”
　　苏明义：“我娘教得好。”
　　董婉婉菜刀眼看向苏十一。
　　莫名背锅的苏十一无语：“我什么时候交给你变脸啊？”
　　苏明义语气坚定：“言传身教。”
　　苏十一：……
　　笑骂了一声：“滚远点。”
　　神他爹的言传身教。
　　被骂了的苏明义不仅不生气，反而笑呵呵的凑的更近了。
　　“娘，你就可怜可怜我啊，我这可得好好养养呢。”
　　“呕！我受不了了，婶娘我先走了，什么时候这东西不在了，你给我传个信，我再来找你吧。”
　　董婉婉一言难尽的走了。
　　看董婉婉走了，苏十一才问道：“你和董婉婉？”
　　怎么感觉怪怪的？
　　苏明义站了起来，摸了摸头发，相当油腻的说道：“哦，我担心董婉婉会喜欢上我，所以才故意恶心她的。”
　　苏十一：……
　　啊，今天的母语是无语吗？
　　怎么一直都在无语？
　　“你想的太多了点。”
　　董婉婉看上苏t明义？怎么可能呢。
　　要知道上一个被董婉婉看上的是沈南风啊，这沈南风和苏明义不说长相，单说这风格就是迥然不同的两种风格啊。
　　即便董婉婉换个人喜欢，也不可能跨越这么多风格，喜欢上五大三粗又自恋的苏明义吧？
　　“一切皆有可能。”
　　苏明义一脸的神圣不可侵犯。
　　苏十一：“你开心就好。”
　　孩子大了，会自己欺骗自己了，她也不好管，毕竟不好太打击孩子的自尊心。
　　苏十一本没有想过问这五个多月的事情，但是苏明义去守着苏十一，絮絮叨叨的一直说个不停。
　　一直说到吃过午饭，又散步，直到苏十一要去午睡了，苏明义才算是消停了。
　　苏十一头疼的揉着眉心。
　　到底是哪里搞错了呢？
　　这个苏明义的性格……不是这样的啊？没这么不要脸和自恋来着啊？
　　什么时候变得啊？
　　苏十一昏昏沉沉的睡了过去，迷糊之际还在想呢。
　　算了，变了就变了吧，现在的性格挺好的。
　　要不然就苏明义之前的性格，她总担心苏明义会违法乱纪当土匪。
　　现在挺好的。
　　当然了，苏明义万万没想到，在他娘的心里，一直担心他不做好人去当土匪。
　　“嘶——”
　　苏明义握紧拳头，低头看着沈南风的头顶，咬牙：“你是不是故意的？”
　　扯的他感觉皮都要掉下来了！
　　沈南风冷笑着将一瓶药粉倒在了苏明义的伤口上，后者疼的浑身紧绷，倒吸一口凉气，然后……
　　“嗷！！！”
　　“啊——”
　　“嘶！！！”
　　沈南风被吵的耳朵疼，但下手却是丝毫不含糊，三下五除二，就又将伤口紧紧地缠上了。
　　苏明义疼的趴在桌子上嗷嗷叫喊。
　　沈南风一脸嫌弃的去一旁的水盆里洗去手上的血迹，万分嫌弃：
　　“你也是个男人。”
　　叫嚷的堪比女人，也好意思。
　　苏明义疼，但是不妨碍他怼沈南风：“我怎么不是男人了？男人也是人，就不能疼的受不了？你这个兽医，下手可真黑啊。”
　　现在疼的他还腿软呢。
　　而且疼的叫怎么了？
　　面子值几个钱？
　　还是叫出来舒服，虽然疼痛不能减少一分吧，但就是觉得喊出来舒服。
　　怎么了！！！
　　沈南风呵呵：“是啊，我是兽医，要不然怎么给你看病呢？”
　　“滚蛋。”
　　苏明义生气。
　　骂了一句沈南风，怎么还把自己装进去了？
　　佛了啊。
　　“谁让你逞强？先巴巴的跑去苏婶子那显摆，早点来似的，伤口都不会那么腐烂！活该啊你！”
　　沈南风黑着脸。
　　苏明义低头看了一眼被挖出来的腐肉，飞快的回头。
　　好恶心啊。
　　哪怕是自己的肉，也好恶心。
　　“你没有娘，你不懂。”
　　苏明义大刺刺的说道。
　　沈南风黑着脸，上前也不知道在苏明义哪个穴位上按了几下，后者疼的瞬间都冒烟了。
　　“我靠——你，啊——”
　　苏明义疼的趴在桌子上拱来拱去的，太疼了啊。
　　沈南风冷笑：“再说半个字废话，老子下次再你伤口上撒盐。”
　　苏明义：……
　　你狠！

第285章 偷听
　　因为担心苏十一看出破绽，所以晚上的时候苏明义就没有去找苏十一，而是回了自己的院子里。
　　现在外面各个州府或是起兵造反，或是灾民暴动，乱糟糟的不成样子。
　　就连海盗也转移阵地，不再攻打南海，而是去骚扰其他沿海城市了。
　　唯有净安州，依旧如同一片净土一般。
　　虽然多多少少受到外面的影响，有些沉重，但到底还算是百姓和乐，安居乐业。
　　所以苏明义运回来的那些东西，卖得很快，苏明义院子里进进出出不少人。
　　时不时的，还有大笑声传出来。
　　张氏贴在两家中间的墙壁旁，竖着耳朵偷听那边的谈话。
　　不远处，大丫沉默地站在那，手里端着一碗药，有些犹豫。
　　但张氏很快就闻到了药味，自从视觉越来越差之后，张氏的其他几个感官都敏锐了起来。
　　其中变化最明显的就是听觉，其次就是嗅觉。
　　张氏站在那，丝毫不觉得尴尬，朝着大丫的方向招招手。
　　“傻丫头，站在那干什么？过来啊。”
　　大丫听话的过来，张氏立刻端起药碗，一饮而尽！
　　哪怕喝着药，眼睛能看见的还是越来越不清晰了，可张氏还是很听话的每碗都不落下的喝药。
　　甚至还自己在外面找了个老大夫，喝药药浴针灸。
　　每天大丫给张氏熬六次药，晚上了还要准备药浴，光忙这些事情，就已经占据了大丫大部分时间了。
　　但大丫并没有怨言。
　　因为张氏并不信任在家里帮忙的厨娘，不肯让外人沾手，就只相信大丫。
　　大丫虽然累的小小年纪腰都快弯了，但还是很尽心尽力。
　　只是……
　　“娘，外面买来的药，还是让沈大夫给看看吧？万一……”
　　“能有什么万一？那个沈南风也是个忘恩负义的，整天就知道和那个死老太婆好，到时候给我的药里下药怎么办？”
　　张氏脸色一变，声音就不受控制的上扬了起来。
　　大丫忙说：“怎么会呢，沈大夫不会自己砸自己的招牌的啊。”
　　张氏嘀嘀咕咕：“指不定他故意拖着不让我好得快呢。还是得吃别人的药。”
　　大丫着急：“那娘你为什么还吃着沈大夫的药啊？”
　　张氏一噎。
　　虽然不知道如何反驳，但张氏不讲理啊。
　　当即就恼火的数落了大丫两句。
　　等到骂完了，痛快了，再拉着大丫的手和她道歉。
　　“闺女，娘心里苦啊，你不知道瞎了是什么感觉。娘就是太害怕了……呜呜呜。”
　　“娘以后不会这样了，你再相信娘一次。乖女儿，娘现在能依靠的，就只有你了。”
　　泪珠滑落，字字真心。
　　大丫就又心软了。
　　她也听别人说过，大病后，病人总是会脾气暴躁的。
　　就是因为他们对病的恐惧，才会这样。
　　而且他们也只会和自己最亲近的人发泄。
　　大丫自己PUA自己，PUA够了，便扬起笑脸，甜甜的说道：
　　“我当然相信娘了，你是我娘啊。”
　　她怎么会不相信娘呢？
　　她相信等过去这段时间，娘的心态转变过来了，就不会这样对她了。
　　嗯。
　　她再忍忍，再忍忍就好了……
　　“去，我记得今天厨娘做了炸河虾，你二叔从前最爱吃这一口，你去拿点给你二叔送去。”
　　张氏眼珠一转，就吩咐起了大丫。
　　大丫脚下没动。
　　她虽然不知道张氏到底想干什么，但也知道，都闹成这样了，张氏绝对不是单纯的好心就是了。
　　见她迟疑，张氏就不高兴了，声音幽怨：“你这是什么意思啊，大丫？觉得你娘不安好心？”
　　“我没有！”
　　大丫飞快的否认。
　　张氏脸上一笑，推搡着她：“既然没有，那就赶紧的去吧。”
　　“……好。”
　　大丫如兔子一样赶紧逃窜了出去。
　　只不过拿了炸河虾之后，大丫并没有去隔壁，而是在隔壁不远处的一棵树下，自己悄悄的将炸河虾都吃了。
　　因为吃的太快，还噎住了。
　　“咳，咳咳咳……”
　　“喂，你没事吧？”
　　忽然头顶传来一声关切，大丫吓得魂不附体，手中的盘子都摔在了地上，碎成八块了。
　　“啊——”
　　“别害怕小丫头，我是这家主人的朋友。”
　　程飞从墙头跳下来，犹豫片刻，上前帮大丫拍了拍后背。
　　等到气息调顺了，大丫立刻跑出去几步远，拉开了距离，一脸警惕的看着他。
　　程飞伸着手，一脸的无辜。
　　自己看起来很像坏人吗？
　　“你……要不要喝口水？”程飞尴尬的挠挠头，问道。
　　一口气吃了那么多炸河虾，肯定渴了吧？
　　大丫摇摇头，然后飞快的跑开了。
　　大丫还很聪明的绕着跑，然后悄悄的观察，发现程飞不在了，才回到了自己家。
　　默默藏在后面护送大丫的程飞：……
　　“合着这是不放心我啊？”
　　他还在这里巴巴的护送人家呢，结果人家心里最大的危险，是他？
　　“你小子，怎么跑外面去了。找你半天了？”
　　苏明义正好推门出来，大刺刺的招呼程飞。
　　程飞笑着说：“刚刚看见一个小丫头一口气偷吃了一盘子炸河虾，觉得好玩。”
　　“……隔壁的？”
　　苏明义很敏锐的问道。
　　程飞点头：“嗯，你认识啊？”
　　苏明义：“嗯，那是我侄女。”
　　偷吃一盘子炸河虾？
　　不至于的啊。
　　爱吃炸河虾的是他啊。
　　转念一想，苏明义就猜到了大概是什么事情，无奈的摇摇头。
　　从前是二丫这小丫头看的清楚，觉得大丫笨笨的，可现在连大丫都也看的这么清楚明白了，为什么张氏还是这么执迷不悟呢？
　　本来一家人以为好不容易到了净安州，是到了净土。
　　可怎么偏偏张氏到了净安州之后，整个人都性情大变了呢？
　　不，也不对。
　　从前因为他娘独断专行又偏心眼，太过霸道，压制的张氏根本不敢“变坏”。
　　可后来逃荒路上，娘渐渐地变了，变得好说话了。而张氏和苏明仁也渐渐地跟着变t了……
　　后来有钱了，就更变了……
　　“你侄女啊？我说苏哥你这也不行啊，你赚了这么多钱，怎么侄女还可怜的偷吃一盘子炸河虾啊？我当时都担心那丫头渴死。”
　　“滚一边去。”
　　苏明义笑骂了一句，然后就拉着程飞进去继续喝酒。
　　酒过三巡。
　　有人开口说了自己的私心——

第286章 大丫杀人
　　“苏哥，不是哥们不挺你。是现在外面太乱了，出去一次多少兄弟没回来啊？我这媳妇孩子老爹老娘都还在，真的不敢拼了……”
　　说话的人很是自责羞愧。
　　可他也是真的不敢拼了，便硬着头皮说了。
　　刚刚还欢声笑语一片，此刻却瞬间沉默，如同冷水浇灭了火焰一般。
　　苏明义脸上笑容不变，用力的拍了拍说话人的肩膀。
　　“说这话就见外了！谁出去赚钱不是为了家人啊？有命赚钱也得有命花啊。你这老婆孩子热炕头，顾虑肯定比我多，我都理解的。”
　　“没关系。你要是不愿意走船，也可以继续往南海交易，若是觉得南海也危险，不跟着我干也是一样的。”
　　“咱们兄弟，不说那多余的话！”
　　苏明义拿起海碗来，和兄弟一碰杯，仰头就喝了起来。
　　男人抹了一把脸，都快哭了：“苏哥你不觉得我忘恩负义就行。”
　　“胡说！我要是有媳妇孩子，肯定比你还胆子小呢！”
　　“哈哈哈。”
　　笑声响起，大家便都说起了掏心窝子的话。
　　有人愿意富贵险中求，有人不愿意冒险。无论怎么选择，苏明义都没有意见。
　　一片笑声中，隔壁忽然传来一声少女极致的尖叫声——
　　“啊——”
　　尖叫声划破黄昏的夜晚，叫人心底发麻。
　　苏明义一惊。
　　程飞眨眨眼，而后站起来：“我靠，苏哥，这是你侄女的声音吧？”
　　“坏了！”
　　苏明义拍桌子起来，和程飞一前一后直接跳墙过去了。
　　走门太慢了。
　　两人动作飞快，当苏明义找到大丫屋子的时候，张氏也堪堪赶来。
　　她看不清楚是谁，大声呵问：“你们是谁？”
　　苏明义懒得和她废话，直接一脚踹开了门，轰隆巨响之后，映入眼帘的是——
　　大丫瑟缩在角落里，衣衫不整，手中拿着一把菜刀，沾染着血迹。
　　不远处，有一个赤身裸体的男人躺在地上，脖子处满是鲜血……
　　大丫听见动静，僵硬的回头。
　　少女脸上青涩又懵懂，染着点点鲜血，一双黑白分明的眼珠，却失去了所有的灵气。
　　“二叔，我，我……杀人了。”
　　哐当！
　　大丫手中的菜刀，掉落在地上，发出巨大的响声。
　　在这寂静的夜晚，仿佛响在人耳边一边，炸开来。
　　张氏跟在后面进来，看不清，可却闻到了巨大的鲜血的味道，整个人一屁股坐在地上。
　　苏明义深吸一口气，上前大力扯下帷幔，裹在侄女的身上，然后将她抱起来。
　　“不怕。”
　　男人浑厚的声音，给了少女莫大的安慰。
　　可惜啊。
　　太迟了……
　　大丫杀人了。
　　男人是张氏后来找的那个男人。
　　不过张氏也没有蠢到家，自然没有嫁，她心里还是顾念女儿的。
　　如果嫁了，家里的钱财就不可能都是大丫的了。
　　而张氏就是渴望一个人照顾她陪伴她爱惜她，而这个男人又很会说好话，所以就留在了家里。
　　可这个男人不是好人。
　　他没看上人老珠黄的张氏，却对青涩的大丫有了非分之想。
　　这也不是男人第一次对大丫动手动脚了，要不然大丫也不会在自己的屋子里藏一把菜刀的。
　　所以当大丫回来，被屋子里脱光的男人偷袭之后，大丫拼命挣扎，后来……
　　误伤了对方。
　　“报官吧，我给他偿命。”
　　大丫像个木偶一样，呆呆的，头发上的水珠滴落，整个人仿佛没了生气一般。
　　张氏大喊拒绝：“不可以，你怎么能给他偿命？那我怎么办？”
　　巨大的恐惧，瞬间淹没了张氏。
　　她就只有大丫一个孩子了，若是再失去了大丫，她未来的日子可怎么过啊。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　苏明义冷眼瞧着被自己踹翻在地的张氏，恶狠狠的问道：
　　“你怎么办？你把一个男人放在自己家里的时候，可有想过大丫会怎么办嘛？”
　　他是真的没想到，张氏会这么没脑子！
　　疯了吗？
　　家里就只有她们孤儿寡母的，让一个男人大摇大摆的住在家里？
　　即便没发生这种的事情，天长日久的，让别人怎么看大丫？
　　女孩子的名声有多重要，张氏不清楚吗？
　　被踹的生疼的张氏趴在地上哭，凶狠的抬头，将所有的怒气都给了苏明义。
　　“你有什么脸面来指责我？你们管过大丫吗？现在装什么好人？”
　　“苏明仁死了，你还有那个老东西，管过我们吗？”
　　现在一个两个的，都是好人了？
　　合着就她一个人是坏人了呗？
　　那可是她的亲女儿！她怎么可能去害她！
　　还不是苏明义和老东西不管？
　　“你是死人吗？你有那么多钱，难道还养不活大丫？整天的埋怨这个，埋怨那个的，我们都欠你的啊？”
　　苏明义暴躁的又要揍人，被程飞拉住了。
　　程飞指了指麻木的大丫，小声地提醒：“苏哥，现在不是说这些的时候……”
　　他也是服气的啊。
　　发生了这么大的事情，这两个人难道不知道什么才是重点吗？
　　还在那掰扯没用的事情。
　　“哼。”
　　苏明义冷哼一声，捂着肚子，往后退了一步。
　　刚刚那一脚，怕是扯到了伤口了。
　　晦气玩意。
　　“这个男人是谁？可还有亲人？都有谁知道他一直住在这里？”
　　苏明义头疼的询问。
　　事情已经发生了，那就想办法解决吧。
　　总不能真的让大丫去给这个畜生偿命吧？
　　张氏没说话。
　　“砰！”
　　苏明义随手砸了一个茶碗，怒吼道：“你个蠢货，还在那装什么紧？都这个时候了，保住大丫才是最重要的。”
　　马勒戈壁的。
　　现在是在救她的女儿，也不知道她在装什么装！
　　活像是别人欠了她似的。
　　要不是真的心疼大丫，苏明义哪里会愿意管张氏的破事？
　　什么玩意！
　　张氏也憋着一口气，但更多的还是心虚。
　　她没有回答苏明义的话，反而说道：“只要你和这个人别说出去，就没有人会知道。就看苏明义你愿不愿意给你亲侄女一条生路了。”
　　“放你娘的屁！那是一个大活人！你不说，就没人会追究了吗？你他娘的……”
　　苏明义觉得自己体内有源源不断的力量，在叫嚣着让他打死张氏这个蠢货！
　　程飞赶紧压着，心里对大丫更是同情可怜了。
　　这小丫头真够可怜的，所有的长辈竟然没有一个靠谱的啊。

第287章 大丫自首，对张氏死心
　　程飞压住苏明义后，又赶紧去劝张氏。
　　张氏还是犹犹豫豫的不肯说，程飞气的两巴掌给张氏脸打肿了。
　　被苏明义拉开的时候，程飞嘴上还骂骂咧咧的：“你他娘的也配当个娘？那丫头倒了八辈子血霉了，托生在你肚子里！哪怕托生到狗肚子里，都比当你闺女强！”
　　苏明义的火气都要被程飞搞没了，相当无语的说道：“你刚刚不还劝我呢吗？”
　　那是他侄女。
　　怎么现在看起来，程飞比他还要激动啊？
　　程飞嗷嗷叫唤：“那我是不知道这娘们这么愚不可及！真不知道她为什么藏着掖着的？你侄女当真是她亲生的啊？不是捡来的吗？”
　　即便是捡来的，养了这么多年，也应该有感情了啊。
　　最次最次，哪怕是陌生人，看见一个小姑娘经历了这么恐怖的事情，路人都会帮忙的吧？
　　这个亲娘到底是个什么品种的怪物？
　　苏明义汗：“好了，你消停点。”
　　好不容易安抚住了程飞，苏明义深吸一口气，做足了心理建设才再次对张氏开口。
　　“你到底说不说，我只问这最后一次！”
　　张氏紧紧地咬着苍白的嘴唇，嘴角的鲜血还挂着呢。
　　可妇女脸上挣扎犹豫，就是不开口。
　　苏明义想要骂娘，刚要再开口，忽然听见大丫再次开口了。
　　“二叔，别问了。报官吧，我给他偿命就是了。”
　　大丫麻木的站了起来。
　　除了报官自首，还有什么好的办法吗？
　　不，没有了。
　　除了报官之外的任何办法，都不是好办法，也都会拖累二叔的。
　　其他的大道理大丫也许不懂，可杀人偿命这个道理却是刻在骨子里的。
　　“大丫，你……”
　　苏明义嗓子干干的，涩涩的，他想要安抚两句。
　　可杀人啊。
　　他说任何话语，都是苍白无力的。
　　大丫苍白一笑：“二叔，谢谢你，还有……对不起。”
　　对不起，从前因为我娘的缘故，对你厌恶不尊敬。
　　也很感谢你，有我那么不恭敬在前，你还愿意帮我。
　　只是这一次，谁也帮不了我的。
　　“你这丫头……”
　　苏明义拳头攥紧又松开，内心挣扎又煎熬。
　　可就像大丫想的那样，他的确没有什么好办法。
　　“娘，您不用说了。这一次，就当我还了你的生t养之恩了。如果有幸，我不被判处死刑，那我希望我和你，再也没有任何关系。”
　　大丫低头望着坐在地上的张氏，声音无悲无喜，完全不像是一个八九岁的孩子。
　　饶是大人经历这种事情，都会害怕惶恐吧？可瞧瞧大丫，脸上什么表情都没有，这也太淡定了吧？
　　张氏张了张嘴，心虚极了，可听了大丫的话却也不舒服的很。
　　这是她的女儿，怎么能和她没有关系呢？
　　“大丫，娘也没办法啊，如果可以，娘宁肯替你去死啊。呜呜，娘真的没办法。”
　　“对了，咱们去求你奶奶吧，你奶奶一定有办法。”
　　张氏忽然像是抓到救命稻草一样，大声地说：“前阵子王府的王妃和梁侧妃，都派人送东西给你奶奶。你奶奶在贵人面前说得上话，咱们……”
　　“二叔，麻烦送我去官府吧。我腿软，可能走不了路了。”
　　大丫懒得再听张氏的半个字。
　　说半天，无论是做事还是错误，都是旁人的，和张氏无关。
　　她这一次，真的心死了。
　　再说了，她也没脸去找奶奶了。
　　奶奶也曾经劝过她的，叫她想清楚要不要留在张氏身边。
　　可她心软了啊。
　　既然是她自己的选择，那就要为自己的选择买单，不能推给别人。
　　“大丫，你真的想清楚了吗？”
　　苏明义声音干涩的问道。
　　其实他心里也知道这个选择是最好的，若是让他为了大丫去冒险做别的……他未必会愿意的。
　　在看见大丫如此坚定的选择去报官之后，苏明义的心底甚至卑劣的……松了一口气。
　　他并不是一个善良的人，哪怕眼前的大丫是他的亲侄女，是他大哥留下的唯一血脉……
　　大丫抬头，稚嫩的眸光无比坚定：“嗯。我不想连累你们。”
　　她没有什么本事，唯一能做的，那就是不连累亲人了。
　　“……好，二叔送你去。”
　　苏明义缓缓抱起大丫，身后是张氏撕心裂肺阻止的声音。
　　程飞嘲讽的声音还在传来：“你可别装了，没人看你表演了。”
　　真的是服了啊。
　　问什么都不肯说，现在人走了，你活了，长嘴了？
　　搞笑。
　　身后的所有声音都渐渐地失音，苏明义耳边只剩急促的心跳声。
　　苏十一是第二天才知道这件事的。
　　前一天晚上苏十一不仅没有去告诉苏十一，还让程飞看着张氏。
　　毕竟张氏现在十分的丧心病狂，搞不准就会将这一切归咎到苏十一身上。
　　然后做出什么发疯的事情来。
　　所以一切都还是小心为上的好。
　　苏明义特意掐着时间，估摸着苏十一吃了早饭，才将这件事告诉苏十一了。
　　苏十一听完，整个人震惊又复杂，久久不能回神。
　　半晌，她才从自己的嗓子里挤出来一个声音。
　　“张氏，她是被下降头了吗？”
　　要不然，她是真的无法理解张氏的这些行为。
　　“明明逃荒之前，张氏那么疼爱她的这两个女儿……逃荒路上还因为苏明礼烫伤了二丫，疯了一样……”
　　苏明义挑眉：“人总是会变得。就像娘你逃荒之前和逃荒之后的性子，还有和现在的性子，都不一样啊。”
　　苏十一哑然。
　　这怎么能一样？
　　她和原主，又不是同一个人，性格当然会不一样的。
　　自然了，这话她是不能解释的。
　　“大丫……官府怎么说的啊？”苏十一有些着急。
　　那孩子经历了这种事情，还有被关在黑暗的大牢里，心里能承受得住吗？
　　苏十一缓缓站起来，说道：“不行，我要去求见梁侧妃。”
　　苏明义没有想到苏十一要蹚浑水，忙跟着站起来说道：“娘，您找梁侧妃怕是也没有什么用啊。这大丫杀人，是板上钉钉的事情了……”
　　“杀人和杀人也是有区别的。更何况我也不是说去为大丫求情。”
　　苏十一一边起身，一边喊丫鬟秋颖。
　　苏明义都听糊涂了：“您不去求情，那求见梁侧妃是干什么？”

第288章 不配
　　求见梁侧妃干什么？
　　当梁侧妃听完苏十一的话之后，也很意外。
　　“我还以为你是想让我帮忙说说话，争取一个轻判呢。”
　　梁侧妃很是意外的打量着苏十一，见她脸色不太好看，便忙让她坐下。
　　这一位，才是真正的女主啊。
　　这都是穿越，人家怎么就锦鲤运天道，这么嘎嘎牛逼呢？
　　她可倒好……
　　唉。
　　“所有百姓都向往来到净安州，自然是因为净安州律法严明，官员从不徇私枉法。”
　　“不用谁求情，官府也一定会秉公处理的。我现在只是担心那孩子太小了，才经历了这种事情，心里一定害怕的要命。”
　　“我想去陪陪她，有亲人陪在身边，她的心里才不至于的崩溃啊。”
　　说实话，她对大丫并没有太多的情感。
　　可任何一个女孩子遭遇这种事情，她都是同情的，更何况是大丫？
　　梁侧妃认同的点头，嘴上也不留情：“那个男人就该死！还有你那个儿媳妇，是不是脑子进水了啊？”
　　当着苏十一的话，梁侧妃也狠狠地骂了一通张氏。
　　简直不知所谓！
　　之后梁侧妃亲自去找呈王，只不过呈王正忙着处理政务，梁侧妃也是等了半个时辰才见到呈王的。
　　好在呈王答应了。
　　苏十一被人秘密的送到了大牢里，不过出乎意料的是，大丫住的牢房干净又明亮，还有桌椅和吃食。
　　苏十一都惊呆了。
　　带苏十一进来的狱卒忙解释道：“我们大人特意吩咐的，说小姑娘才是受害者。而且小姑娘如果想逃跑，也不会主动来认罪了。”
　　“律法是律法，但是在没宣判之前，都让我们优待小姑娘。”
　　这人多大来头啊？
　　头一次见坐牢还可以有家属陪同的。
　　好在大人提前安排了，应该不会得罪这个大人物吧？
　　苏十一进去之后，狱卒尽职的锁上了门。
　　再优待，也是杀人犯，不可能不上锁的。
　　大丫看见苏十一后，下意识的揉了揉眼睛，然后懵懵的说：
　　“奶奶？我这是出现幻觉了吗？”
　　要不然怎么会看见奶奶呢。
　　“你没有出现幻觉，是奶奶来了。”
　　苏十一上前，轻轻的摸了摸孙女的脑袋。
　　“哇——”
　　大丫一声就哭了，在苏十一的怀里哭的声嘶力竭的。
　　哭到后面没有了声音，人却还在抽抽着哭。
　　苏十一一直温柔的抚摸着她，一点点的给她安慰，并没有打断她的哭声。
　　孩子现在需要的就是陪伴，她不需要说太多的话。
　　大丫哭够了，将所有的力气都宣泄出去了，瘫软着被苏十一抱上了床铺。
　　“奶奶，我，我会死吗？”
　　大丫害怕的紧紧地抓着苏十一的衣服。
　　小姑娘在报官的时候虽然格外坚定，但人真的被灌进来的时候，还是满心害怕的。
　　没有看见亲人，她还能强装淡定。
　　可现在却是一点都撑不住了。
　　“不会的。”
　　“真的吗？”
　　“当然了，你又不是无缘无故杀人……但是，虽情有可原，但是还是会免不了惩罚的，奶奶希望你能有这个心理准备。”
　　苏十一并没有一味地说好听的话。
　　事实有多残酷，也需要孩子现在就有一个心理准备，也避免等到事情真的发生的时候，人承受不住。
　　大丫听到不会死，整个人都如同虚脱一般，没有了一点力气，静静地躺在苏十一的怀抱里。
　　奶奶的身上好香好软啊，是娘的味道。
　　大丫眼眶又逐渐湿润了，她问：“奶奶，我是不是给你添麻烦了啊？我好像只会惹麻烦，如果当初死的是我，不是二丫……”
　　“胡说八道。二丫是个好孩子，你也是。你们两个只是性格不同而已。你娘说你不如二丫吗？”
　　苏十一皱眉问道。
　　大丫这次并没有为张氏挽尊。
　　气的苏十一有些恼火。
　　“你娘简直不知所谓！每个人的性格不同，二丫比你活泼机灵。奶奶也不骗你，二丫的性子的确比你更讨喜。可只要和你相处久了，大家也一样会喜欢你的。你是好孩子，并没有不如谁，不必自卑。”
　　每个孩子都是独一无二的。
　　外向机灵的性格的确更容易让人注意到，可如大丫这样细心体贴的孩子，相处久了，也都会喜欢上她的。
　　张氏这是疯了吗？
　　居然总在大丫面前说她不如二丫？
　　这让大丫心理如何能健康？
　　她简直不配当娘。
　　“真的吗？我，我觉得奶奶说得对，我也是个好孩子，我也配让人喜欢的……”
　　一直被打压的大丫，磕磕巴巴的，却少有这般坚定的夸自己的时候。
　　是奶奶给了她这个底气！
　　奶奶这么厉害，她说的就一定是对的。
　　“当然了，大丫不仅体贴细致温柔善良，还很勇敢呢。这次的事情不怪你，大丫，虽然你杀人了，但你是没有办法，为了自保。哪怕你会为此付出代价，奶奶也希望你如果真的还会遇见这种事情，还是要这般坚定的保护自己的。”
　　说到这里，苏十一不禁有些气馁。
　　如果在现代的话，大丫这种情况，是很t有可能轻判个几年，甚至是无罪释放的！
　　可是在古代，怕是很难啊。
　　“奶奶，听你说话真舒服……奶奶，你说我娘为什么要那么做呢？后来二叔那么问她，她就是不说，我不明白。”
　　大丫的心里，也是委屈的。
　　可若是换成从前，大丫还是不会说娘的坏话的，哪怕是当着奶奶的面，也不会说分毫。
　　可现在……
　　大丫低着头，看着远处，眼神却不能聚焦，空洞一片。
　　她现在，已经不欠娘什么了吧。
　　苏十一说：“大丫，你不可能让所有人都喜欢你的。包括你的亲人，也是一样的。她不喜欢你，不代表你不好，懂吗？不要因为别人的不喜欢，而惩罚自己。”
　　至于多的话，苏十一并没有说。
　　其实她明白张氏为什么什么也不肯说的，只是在孩子面前，还是维护了张氏的颜面。
　　这并非是为了张氏，只是单纯的心疼大丫罢了。
　　有些窗户纸，大丫未必真的看不穿……

第289章 明矾回来，反转！
　　张氏不肯说，只不过担心别人将这件事归咎到她身上，想要维持自己的“慈母”外表罢了。
　　可在净安州又有几个人认识她？
　　知道的人，不必她多说，也早就知道事情到底是怎么一回事了，她说还是不说，都没有太大的区别。
　　“好在那个男人没有亲人，没有亲人去告官的话，官府那边会酌情考虑你是被迫自保才会误杀他的。”
　　“奶奶，给你添麻烦了。”
　　大丫很羞愧，她说：“还有二叔，我之前那么不懂事，他却没有和我计较，我……”
　　苏十一拧了拧她的耳边，低声说着：“傻姑娘，那是你二叔。而且之前的事情，主要是和你爹娘的矛盾，和你又有什么关系呢？你不要多想。”
　　大丫哭着用力的点点头：“嗯。”
　　只是可惜，她懂事的太晚了一些。
　　有了苏十一的陪伴，大丫心底的恐惧消散了很多。
　　可随着日子一天天过去，大丫嘴上起了许多燎泡，脸上也冒出好几个痘痘来，整个人都在崩溃的边缘。
　　苏十一也没有了办法。
　　再安抚，这种情况也是无济于事的。
　　“大丫，奶奶。”
　　忽然，一道熟悉又陌生的声音传来，祖孙两个都愕然的向外看去。
　　大丫都傻了。
　　她跑到围栏前，不停地眨眼：“哥哥，你怎么会回来了？你，你不是在南海吗？”
　　“发生了这种事情，我怎么能不回来呢？”
　　明矾伸手捏了捏大丫的手，语气执拗又坚定：“大丫你放心，我不会让任何人伤害你的。”
　　失去了二丫，他以为那是他的疏忽，从此之后，一定不会再让自己的家人受到这种伤害了。
　　可后来听说爹爹死了，还死在了南海，这让明矾伤心痛苦的同时，更多了几分癫狂。
　　他居然连一个家人都保护不住？
　　所以当听到大丫出事的时候，明矾马不停蹄的跑回来了。
　　什么命令，什么前途。
　　他只知道，如果自己要是连大丫再护不住，他会疯掉的。
　　苏十一沉声问道：“你回来，王爷王妃知道吗？”
　　就呈王妃的性子，怕是更加不会放过她们了。
　　明矾却是一脸淡定：“现在应该是知道了。”
　　苏十一头疼的揉了揉眉心，问道：“你这么做，难道是发现了什么可以为大丫翻盘的事情吗？”
　　虽说明矾的确和大丫感情好，但也应该明白，如何没有反转，他匆忙的赶来，只会让呈王妃恨不得弄死大丫。
　　对大丫，不会有丝毫的帮助的。
　　明矾点头：“我怀疑那个男人的身份有问题，已经派人去查了。”
　　“男人的身份有问题？”
　　苏十一愣了一下。
　　那个男人，不就是个没出息的软饭男，想要扒着张氏白吃饭吗？
　　“你们所有人关注的点，都在于大丫杀了他是因为他骚扰大丫。可他为什么骚扰大丫，又或者……他为什么痴缠张氏呢？”
　　明矾犀利的反问。
　　少年的声音，就像是一把剑，劈开了苏十一混混沌沌的脑子。
　　是了。
　　谁都理所当然的以为，那个男人就只是软饭男，为了白吃饭才找上张氏的。
　　可谁就能确定，这个男人的身份没有问题呢？
　　“从爹意外去世之后，我就一直怀疑事情不对劲。二丫的死，的的确确是意外，谁都没有想到她会遇上那个疯女人。”
　　“可我爹又是意外死了。奶奶，你难道不觉得这意外太多了吗？也许奶奶你察觉到了，只不过因为对我爹心生厌恶，所以才懒得多想。”
　　明矾犀利中带着埋怨的语气，叫苏十一哑口无言。
　　她无法反驳。
　　她的确是急于摆脱苏明仁，至于苏明仁之死，她也想过。
　　当时也想过会不会是苏星河下的手，可……后来便再没有思考过。
　　也许就像明矾说的那样吧，因为她厌恶苏明仁。
　　她不是什么好人，在面对自己厌恶的人的时候，便下意识的主动的去忽略一些东西……
　　“后来我查到，有人买通了当时爹娘在南海的邻居许琳……顺着这条线索查，我意外查到了找上我娘的那个男人，其实并不是偶然。”
　　“无论这个男人找上我娘是为了什么，但我都可以想办法定性为那个男人就是故意如此，逼大丫杀人，然后进一步逼我发疯，离间我和王府的感情。”
　　明矾冷静的就像是一个局外人一般，说的每一个字，都条理清晰。
　　苏十一也听得明白。
　　如果那个男人只是为了苏星河报复她们，那再如何，大丫也还是杀人了。
　　可如果那个男人是故意死在大丫手上的呢？
　　又牵扯上明矾和王府的关系……那么大丫就并非“杀人”！只不过是背后之人，利用的一把挑拨明矾和呈王夫妇关系的刀子罢了！
　　“大丫你放心，你不会有事的。”明矾黑白分明的眸子，清清冷冷不见丝毫感情。
　　哪怕他明明很着急很惦记大丫。
　　可在面对大丫的时候，眼底依旧没有任何柔情。
　　苏十一听懂了明矾的意思。
　　哪怕背后之人不是如此算计的，明矾也会想办法让这件事如此定性！
　　事关王储，呈王夫妇一定会大力侦查，宁肯错杀不可放过。
　　所以……
　　大丫也许还真的能没事！
　　苏十一心底一松。
　　太好了。
　　“奶奶，也谢谢你能在这个时候来陪着大丫。”明矾一板一眼的说道。
　　对苏十一对苏明仁的漠视和厌恶，明矾表示他的不满。
　　但对苏十一对大丫的关怀，明矾同样表示很感激。
　　其实他并没有因为苏十一对苏明仁的漠视，就对她有什么意见。
　　毕竟人的感情都是复杂的。
　　苏十一脸色微冷：“大丫是我的亲孙女，不必你来道谢。”
　　她承认，也的确很感谢明矾带来的反转，但是明矾还没有资格，因为她对大丫的照顾，而表达感激。
　　察觉到两人的剑拔弩张，大丫有些紧张的看着左看看，右看看，不知道该劝哪个，为难极了。
　　许是顾惜大丫，明矾和苏十一都同时和缓了一下面容神色，相视一眼后又飞快的挪开了视线。

第290章 手段
　　明矾离开大牢后，就直接去见了张氏。
　　张氏见到明矾之后，一番哭诉，全都是对苏十一的指责甚至是诅咒谩骂。
　　她将所有的过错都归咎到了苏十一身上，而她则只是一个可怜的快要瞎了，失去丈夫又要失去女儿的可怜人罢了。
　　“明矾，明矾你可不能不管娘啊，我这日子……呜呜。”
　　张氏哭的伤心极了。
　　她自从生病后，整个人都消瘦了不少，脸色发黄，因为眼睛看不见所以长期眯着眼睛，更显苍老。
　　大丫出事之后，张氏又寝食难安，生生的多了许多白发。
　　所以当明矾忽然看见张氏的时候，都有些恍惚，觉得自己好像认错了人。
　　可他听完张氏的话，就知道自己没认错。
　　“娘，你说奶奶狠心，只顾自己，所以才会让爹去南海。可奶奶不过一个老百姓，她能有什么办法改变官府的决定？”
　　明矾冷静的一项项反问。
　　“你说二丫的死怪奶奶，可谁知道二丫会遇见那个疯子？是，其实多少和奶奶有关系。但那也是因为她不信任你，所以才没有第一时间把她怀孕是假的的事情告诉你。归根究底，还是你。更是你之后的反应，才会让二丫着急的想去大牢里找我爹，这才有的悲剧。”
　　“至于我爹的死，是有心人的算计和安排。你若非要把这件事找个人背锅的话，也不是奶奶。而是你，毕竟本来我已经安排好了爹爹流放的地方，有人照顾。是你赌气，为了膈应我，才让爹爹去了其他地方，不是吗？”
　　“还有大丫的事情，这难道不完完全全是你的错？你如果想要嫁人，可以，那你就去嫁人好了。二叔说他可以过继大丫当成亲女儿来养，可你不同意！你还纵容那个男人几次三番的骚扰，难道这一切不是你的错？”
　　“娘，这也是我最后一次喊你娘。t从前你那么温柔善良，对一个陌生的孩子都能释放那么大的善意，为什么现在却如此对待自己的孩子？”
　　明矾声音冰冷，将张氏藏在虚弱面孔下的自私和凉薄，全都挖了出来。
　　每一个字，每一句话，全都是对张氏最极致的嘲讽和羞辱。
　　张氏哭了：“现在你们都怪我了，那发生事情之前，也没看见你们有多疼爱大丫啊。现在你们都是好人了，就我一个坏人了。”
　　明矾见张氏如此执迷不悟，他冷冷的摇摇头，然后挥挥手，有人立刻上前强制带走了张氏。
　　张氏惊恐极了：“明矾，明矾你要干什么？你们放开我，我……呜呜！”
　　望着被堵上嘴带走的张氏，明矾眼底有一瞬间的茫然。
　　到底是人心易变，还是太善于伪装了呢？
　　他不敢说。
　　张氏被带走了，她自己也不知道自己被带到了哪里，只知道四周都是高高的围墙，怎么喊，也没有一个人前来。
　　还有两个人日夜守着她，不会让她离开他们视线半步！
　　张氏从一开始的声嘶力竭，到最后的绝望癫狂。
　　完了。
　　她被囚禁了。
　　明矾这是要把她关到死啊。
　　张氏心底恨极了，恨不得自己从来没有救过明矾，也不至于的到最后，自己还会被这孩子囚禁了。
　　可现在后悔也没有用了，还有什么用啊？晚了，晚了啊！
　　就如苏十一预想的那般，明矾的忽然回来，让呈王妃震怒。
　　倒是呈王在听了明矾的话之后，并没有太生气。
　　身为王府的子孙，能力是一回事，人品又是一回事。
　　而且也许是年纪大了吧，呈王现在更喜欢自己的孩子们能更在乎亲人。
　　明矾忽然回来，可南海的事情也都安排好了，毕竟现在海盗都去攻打别的地方了，南海也消停了。
　　而且明矾也表示南海所有的功劳，都用来抵消这一次忽然回来的罪过。
　　说明明矾这孩子有决断，更舍得。
　　而他又的的确确拿出了证据，证明了那个男人身份不对劲……也并非意气用事，说明他有脑子。
　　这样的孙子，呈王是极其满意的。
　　尤其是后来呈王得知明矾派人将张氏关起来，一辈子都不打算放她出来之后，就更加满意了。
　　虽然心里有亲人，却并非没有是非观念。
　　如今，明矾的那些“亲人”，就只剩下一个大丫一个苏十一娘了。
　　对苏十一娘，呈王本身就是想“供起来的”，无妨。
　　至于大丫……
　　就一个小姑娘而已，能掣肘明矾吗？显然是不可能得。
　　而且呈王也不希望自己的孙子成为一个冰冷无情的人，能如果顾念大丫，说明心中还是有情义的。
　　至于大丫，他也了解了，是个老实善良的姑娘，他也放心。
　　男人和女人的思维方式总是不一样的，相比较男人，女人更加感情。
　　因而呈王妃更在意的点是——在明矾的心底，到底还是外面的丫头更亲近！反倒是不和她这个亲奶奶亲近。
　　这让呈王妃心底很不满。
　　但她也不愚蠢，知道呈王对明矾很满意，那是她的亲孙子，总比呈王对梁侧妃的孩子更看重要好吧？
　　所以呈王妃明面上并没有责怪明矾，可却暗地里让狱卒给苏十一娘和大丫一点教训瞧瞧。
　　也没用别的手段，只单单糊上窗户，让她们看不见一丁点的阳光，这一样，便足以将人折磨疯了。
　　而明矾忽然回到王府，有很多事情要处理，并没有注意到这一点。
　　呈王妃得意极了：“再关两天吧，就给她们点阳光瞧瞧，别真的疯了，明矾再怪我。”
　　三天不见阳光，足以改变一个人的性格了。
　　即便明矾知道了，又能如何？
　　她又没让人打骂，只是窗户一不小心被人封了而已啊。
　　身边的丫鬟虽然觉得不太妥当，但这一年来老王妃的脾气是越来越不好了，她便也没敢说什么。
　　正在老王妃得意之时，忽然有个嬷嬷气喘吁吁的跑了进来。
　　“不好了不好了，王妃，出事了。”
　　“怎么，难道苏十一娘和大丫只是黑了点，就死了？不能吧？”
　　“王妃，是，是……方老夫人……气绝身亡了！”
　　哐当——
　　呈王妃手中的杯子，摔在地上，碎成无数。

第291章 囚禁
　　呈王妃大惊失色，生气的质问道：“胡说八道，明明早上的时候，她还很好！怎么会忽然就没了呢？”
　　虽然当时方颖儿死了之后，方老夫人大受打击，仿佛要死的模样。
　　但是因为得知方聪是她真正的外孙子之后，再加上方聪时常来看望她，方老夫人就又有了活下去的欲望。
　　自己愿意活下去之后，吃的药都能起更多的效果了。
　　虽说方老夫人依旧缠绵病榻，但也不像一开始那般起不来身。
　　尤其是这两个月，中午太阳好的时候，还能让人扶着出去走走，晒晒太阳呢。
　　怎么会忽然就没了呢？
　　嬷嬷战战兢兢，低着头不敢看呈王妃一眼：“奴婢也不知道……”
　　“废物。”
　　呈王妃匆忙赶去。
　　可方老夫人已经气绝身亡了，呈王妃去，看见的也只是她冰冷的尸体罢了。
　　呈王妃伤心欲绝，眼角泛着星星点点的红，大怒：“你们是怎么照顾老夫人的？本王妃要杀了你们！”
　　好好的人，居然，居然死了！
　　满屋子的婢女惶恐不安的跪下，一个个磕头请罪。
　　“王妃恕罪，奴婢们从无半点慢待老夫人啊。”
　　这该死的人，她们怎们拦得住啊。
　　她们只是普通的婢女，并非是阎王啊，对这生死之事，她们没有半点办法啊。
　　呈王妃怒气高涨，没有半分停歇：“来人，把所有伺候老夫人的婢女都拉下去，打五十大板。”
　　贴身婢女慌忙阻拦：“王妃，这要不还是先听听太医怎么说？也就知道是不是这些奴婢怠慢了老夫人啊。”
　　五十大板？
　　一个个都是如花似玉弱柳扶风的姑娘，五十大板下去，人怕是会直接死了啊。
　　能有几个活下来的？
　　真让王妃这么干了，下一个被打死的就会是她！王爷绝对不会允许王妃这样胡闹的。
　　被点名的太医立刻乖觉的上前回话：“回王妃，老夫人内脏郁结多年，早就不是长寿之相。如果能没有任何病痛的离开，已然是不错了。”
　　方老夫人郁郁多年，之后又经历了催心肝的事情那么多。
　　丧夫丧女，再加上事情反转的打击，怎么可能承受得住？
　　要太医说，能多活这半年多，已经是奇迹了。
　　另外一个太医也符和道：“是啊，王妃，我等早就说过老夫人的身体早就垮了，指不定哪天就……王妃还请节哀。”
　　其实有了这大半年的时间接受，呈王妃对于妹妹的离世并非不能接受。
　　只是还是太突然了。
　　早上的时候两个人还在一起吃早饭，妹妹还劝她不要对苏家人太严苛了，会把明矾推得更远。
　　她没听，还生气了。
　　如果早知道早上那是最后一面，她一定不会和妹妹生气的。
　　呈王妃悔不当初。
　　她将所有人都赶了出去，自己守在方老夫人身边，回忆起了姐妹两个过往的许多许多事。
　　当呈王得知这个消息的时候，才刚刚知道呈王妃居然偷偷在苏十一的牢房那做手脚。
　　呈王才刚刚惩罚了派去保护苏十一的两个暗卫。
　　明明已经命令了让他们寸步不离的保护苏十一，可他们却不把苏十一当回事，已经在大牢里没有危险。
　　却险些出错！
　　再听到方老夫人忽然去世的消息，呈王的第一反应就是——
　　难道这是老天爷在惩罚王妃对苏十一下手？
　　如果这是真的，那未免有些太可怕了。
　　“笛蓦，你去告诉王妃一声，若是再不顾本王的命令，对苏十一娘下手，下一次，本王就废了她的王妃之位。”
　　兹事体大，现在呈王是真的有心将苏十一放在祖宗板板上供起来的。
　　“你传命令的即刻起，叫王妃去自己的院中闭门思过三个月，过年都不用出来了。”
　　“王府中的大小事务，暂时交给梁侧妃打理。”
　　也是他太仁慈了，一次两次的饶恕王妃，才会让王妃现在居然有这么大的胆子，直接枉顾他的命令！
　　笛蓦如同影子一般站在那，听完之后直接拱手，不问半个字，不劝一句，忠实的去执行呈王的命令。
　　所以当二公子南宫秋鹤听闻自己姨母去世，匆匆赶来的时候，却发现自己的母亲，根本不在场。
　　南宫秋鹤匆忙的又赶去母亲的院子，却正好撞见笛蓦派亲卫来守着院子门口。
　　“笛蓦，你这是做什么？”
　　身为净安州嫡公子，南宫秋鹤也曾被呈王寄予厚望，所以也是知道笛蓦的。
　　那是呈王最得力的助手，比起信任亲昵来，比韩与路都要亲近两分！
　　笛蓦恭敬的拱手，毫无温度的回答：“奉王爷命令，关押王妃三个月。”
　　“你说什么？这是为什么？姨母才刚刚去世，葬礼还没有举行，父王就把母亲关起来了？这要让外人t如何议论揣测？”
　　南宫秋鹤虽然现在醉生梦死，但对母亲还是有些感情的。
　　一时间，不禁为呈王妃愤愤不平。
　　笛蓦冷淡：“没关系，王爷说了，过年的时候也不用让王妃出来了。”
　　南宫秋鹤：……
　　没关系你个大头鬼！
　　有病啊？
　　深呼吸！南宫秋鹤压着脾气问：“到底发生了什么？”
　　“不知道。我只是执行王爷的命令，二公子有疑惑或者不满，去找王爷。”
　　笛蓦油盐不进，而且懒得再搭理南宫秋鹤了，相当铁面无私的吩咐亲卫不许任何人出入之后，就离开了。
　　他还有许多事情要做，没工夫在这里和二公子浪费时间。
　　南宫秋鹤咬牙，立刻又去求见呈王。
　　谁知道，连呈王的面都没见到，呈王只是让身边的人出来传了一句话。
　　“王妃不将本王的命令放在眼里，那本王又何必给她这个面子？”
　　一句话，虽说没有说前因后果，但也表达了呈王的不满。
　　南宫秋鹤不敢再追问，只能愤愤不平的走了。
　　呈王得知南宫秋鹤就这么走了之后，很是不满。
　　怂蛋！
　　还以为会为了他娘硬气一把，结果……呵呵了。
　　站在不远处的二少夫人缓缓勾唇。
　　这就有意思了啊。
　　那就让她添把火，让事情变得更加有趣吧。

第292章 棺椁自燃
　　方老夫人的葬礼是由梁侧妃主持的。
　　但后来梁侧妃找到南宫秋鹤，直言道：“你姨母的葬礼还是你来主持吧，省的有什么事情，回头栽赃到我头上来，我可说不清楚。”
　　虽说是呈王的命令，叫她主持王府的大小事情。
　　但还不许她阳奉阴违了？
　　她好歹是呈王最宠爱的侧妃，偶尔使点小性子，反而会让男人更喜欢的。
　　南宫秋鹤和梁侧妃的关系一向不好，闻言更是讥讽一笑。
　　“说得对，我也担心你会丧心病狂的连去世的人都不放过。”
　　“那正好，你自己来喽。”
　　梁侧妃施施然的去前面上了个香，便离开了。
　　可到底还是出意外了。
　　葬礼到人最多的时候，方老夫人的棺椁忽然自燃起来！
　　虽然很快就被扑灭了，可棺椁被烧的很难看，同时宾客都议论纷纷。
　　“这方老夫人是不是生前作孽太多了？要不然怎么会棺材自燃？”
　　“也可能是呈王妃做的坏事太多了？“
　　“我怎么觉得可能是有人做了陷害王妃的呢？也有可能是那一位啊……”
　　“你说得对啊，今天这种事情都不见呈王妃，说不定就是被那位用了什么手段……她这是自己想当呈王妃？”
　　“不知所谓，妾室就是妾室，妄图做正妻？她也配？”
　　男人的话音刚落，就忽然被虎虎生风的一个拳头打在了鼻梁上！
　　“咯嘣——”
　　“啊！！！”
　　男人瞬间发出一声惨叫，人群瞬间再次发出阵阵骚乱。
　　所有人都立刻和被打的男人拉开了五步远的距离，生怕自己的衣袍上会沾染上血迹！
　　“你——三，三公子？”
　　男人刚要发火，可当看清楚眼前正在脱衣服的男人，正是三公子南宫秋致之后，所有的怒火都化成了心虚。
　　怎么能不心虚呢？
　　刚刚才说了梁侧妃的坏话，下一刻就被南宫秋致打了，这是被人家听见了啊。
　　男人尴尬极了。
　　“三，三公子，你脱衣服干什么？”
　　这大冷天的。
　　南宫秋致儒雅一笑：“多谢关心。”
　　见南宫秋致笑了，男人才刚刚松了一口气，可下一刻却被对方一脚踹飞出去，还不等看清眼前有多少金星，就被对方按在地上，一拳一拳打在脸上。
　　让人牙酸的疼痛席卷全身，男人疼的大声尖叫，也顾不上尊卑有别，拼命地挣扎起来。
　　可南宫秋致看着是一个文弱书生，可实际上嘎嘎有力量。
　　而别的人也不敢阻拦三公子，等到南宫秋鹤黑着脸来的时候，男人已经被打的出气多，进气少了。
　　南宫秋鹤看着在那慢条斯理用手帕擦拭手上鲜血，云淡风轻的模样，叫人忍不住揉揉眼睛，怀疑刚刚是自己的错觉。
　　南宫秋鹤：“在我姨母的葬礼上打人？南宫秋致，你这是在打我的脸！”
　　“是吗？他张嘴辱骂我娘，顺道也是侮辱了父王，侮辱了王府。这样的人，你要为他撑腰？你确定的话，那现在可以和你道歉。”
　　南宫秋致笑吟吟的，在看见对方脸色变了之后，还继续说：“要不我让他打回来也成，二哥，我都听你的。”
　　嘶——
　　这三公子的嘴巴够毒的啊。
　　众人眼神不禁在两位公子身上游动。
　　怪不得王爷更加看重三公子，现在看来，最起码三公子的更有魄力。
　　南宫秋鹤哪里敢这么说？虽然恨不得打爆老三的脸，但还是得挤出一个笑容来，解释说：“他侮辱梁侧妃？这我倒是不知道。”
　　“既然如此，那他便是活该了。来人，带下去，交给父王处置。”
　　南宫秋致却不想放过他：“不知道我为什么打人，上来就先指责我？看来在二哥的心里，对我的信任还不如一个随随便便的外人啊。”
　　南宫秋鹤脸色青了：“老三！”
　　适可而止啊！
　　这是葬礼！
　　更何况他们兄弟闹起来了，也只是让王府更丢人而已。
　　可南宫秋致却不肯让步，眼底泛着青白之色，狠厉的眼神如同孤狼一般。
　　“二哥，凡事我都可以不说话。但谁侮辱我娘，我绝对不会放过。”
　　说完，南宫秋致散漫的拎起自己的衣服，在寒风瑟瑟中大步离开。
　　权利，他虽然喜欢，但并没有胜过一切。
　　而且在他心中清楚，但凡嫡子一脉有能用的人，父王就不愿意将王府交到他手中。
　　所以他一直学着风轻云淡，就是免得日后心生执拗，害人害己。
　　可，万事他都可以给老二让步。
　　但——
　　涉及到母亲妻子，他半个字都不会退让的！
　　“……这三公子当真孝顺啊。”
　　“是啊是啊，太有气魄了，怪不得在明矾小少爷回来之前，王爷都有意培养三公子。”
　　“唉。再有能力又如何？到底是不如出身好的。这明矾小少爷一回来，三公子就得让步了，也是可怜啊。”
　　“都说王爷偏疼梁侧妃和梁侧妃的孩子，可我这也没看出来有多偏爱啊。”
　　“嘘，你不要命了啊？这种话可不能乱说。”
　　……
　　旁人絮絮叨叨的议论，一点点传到了南宫秋鹤的耳朵里。
　　从一开始的愤怒，到最后的得意。
　　也不过是因为旁人说，王爷并没有多偏爱梁侧妃母子罢了。
　　他也是看明白的太晚了。
　　在父王的心里，无论是他还是南宫秋致，并没有什么两样。
　　不过都是棋子罢了。
　　如果大哥还活着的话，可能父王连看都不会看他一眼。
　　不过现在么。
　　“今天所有人都不许离开，包括各位夫人大人带来的婢女马车，都要一一接受审问。”
　　“敢在王府里，我姨母的葬礼上用这些下作手段！就别怪我南宫秋鹤，翻脸无情！”
　　南宫秋鹤沉浸久了，可到底是嫡出公子，很快王府的人就将众人分别关起来，一一排查了起来。
　　一个小厮给南宫秋鹤上茶的时候，小声地说了一句。
　　“二公子，我觉得刚刚有人说的有些道理。也有可能是梁侧妃做的，为的就是踩着王妃上位，她好成为王妃啊。”
　　“她要是成为王妃了，那她那几个孩子可就都是嫡出的了啊！咱们明矾少爷到底年纪还小，若三公子成了嫡出公子，那净安州的王位日后是谁的，还真的说不准了啊。”
　　听着小厮的话，南宫秋鹤缓缓地眯眼睛。

第293章 我不愿
　　南宫秋鹤一直在那冷淡着一张脸，安安静静的听着。
　　到最后，小厮都有些发毛了。
　　二公子这是……
　　在听故事吗？
　　怎么一点反应都没有啊。
　　见小厮不再开口了，南宫秋鹤才问道：“说完了？”
　　小厮有些惴惴不安：“说，说完了。二公子恕罪，奴才也是为了二公子着想啊。”
　　“嗯，行。来人，把他压下去，严刑拷打，看看背后的人是谁。”
　　南宫秋鹤风轻云淡的吩咐了下去。
　　小厮都傻了。
　　他挑拨离间半天，怎么半点用处都没有？还把自己搭进去了？
　　“二公子，二公子你这是干什么？奴才的主子只有您啊。”
　　可无论小厮如何嘶吼辨白，南宫秋鹤的神色都没有改变分毫。
　　当他是傻子吗？
　　他虽然不喜欢梁侧妃，但是在这种场合之下，尤其是梁侧妃少有的代替母妃主持事情，怎么可能轻易出错？
　　一旦出大的纰漏，那即便日后父王想要提拔她，都提拔不起来。
　　若是梁侧妃真的有野心，反而更加不会在这种事情上动手脚。
　　刚刚那个小厮如此费心的挑拨，不过是把他当枪使罢了。
　　虽说他不喜欢南宫秋致，可他也不可能被别人利用去对付自己的亲兄弟！
　　毕竟他和南宫秋致虽然关系并不怎么样，可对方也从来没给他下过黑手，他自然也不会卑劣到利用这次机会去对付南t宫秋致。
　　否则岂不是被他看扁了？
　　好好地丧礼，却变成了审问之地。
　　呈王听到消息之后却并没有放在心上，他还有别的事情要去处理，没时间管这些过家家的把戏。
　　倒是听到南宫秋致打了一个侮辱梁侧妃的人之后，呈王眯着眼睛说：“吩咐下去，此人一撸到底，不必再做官了。且他直系三代内，不许做官。”
　　如此严厉的惩处，叫所有人都觉得呈王当真是把梁侧妃放在心坎上疼爱。
　　就连三少夫人都心中有些激动。
　　她亲自看着熬了一碗姜汤之后，去给南宫秋致送去。
　　彼时梁侧妃正在听南宫秋致搜肠刮肚的说一些八卦呢。
　　听的正嗨皮呢，儿媳妇进来了，梁侧妃一秒变脸，立刻变得端正娴熟了起来。
　　南宫秋致：……
　　真的。
　　看他娘久了之后，他对自己的妻子要求特别低，是个正常的女人就行。
　　他可不想让外人知道，他堂堂净安州三公子，是个整天到处撅着屁股听别人八卦的人。
　　简直要死。
　　好在梁侧妃变脸够快，所以三少夫人也并没有察觉到什么，只是笑吟吟的让人将姜汤端上来。
　　同时忍不住嗔怪道：
　　“夫君你打人我也支持，谁也不能侮辱母亲。可你大冬天的脱衣服做什么？多冷啊。”
　　梁侧妃：“为了装逼。”
　　三少夫人：？？？
　　“咳咳，那个秋致啊，你媳妇说得对，以后不许随便脱衣服了。而且男孩子要讲男德，你已经成亲了，怎么能随便在女孩子面前脱衣服呢？”
　　梁侧妃正经脸。
　　南宫秋致：……
　　听听他娘说的都是一些什么话吧？
　　简直难以入耳！
　　南宫秋致无语问苍天：“娘，我是为了打人活动方便，听你这么一说，好像我是一个色狼，在耍流氓一样。”
　　梁侧妃偷偷和儿媳妇咬耳朵：“我觉得你男人就是故意的，在外人面前秀秀他的身材。我刚刚派人去打听了，好多姑娘小媳妇的，都是在议论你家男人看上去瘦瘦弱弱的，身材居然那么好。”
　　三少夫人神色一言难尽的打量着自己男人。
　　她真的是万万没有想到啊。
　　“夫君原来你还有这种爱好啊。”三少夫人幽幽叹息。
　　南宫秋致：？？？
　　“不是，娘你和我媳妇说什么了啊？什么叫这种爱好啊？”
　　三少夫人面色发冷：“既然如此，那夫君你就更得多多喝姜汤了，不然发热了，怎么在人前脱衣服，秀身材？”
　　南宫秋致：“夫人你误会了，我不是……”
　　三少夫人站起来，躲开他：“来人啊，赶紧吩咐厨房以后一天三顿的熬姜汤，给咱们三公子好好补身体。”
　　南宫秋致：……
　　一旁看戏的梁侧妃看的乐不可支，笑的东倒西歪的。
　　南宫秋致无奈又宠溺：“凑齐你们两个，真是我的福气啊。”
　　“儿媳妇，我和你说，姜汤不补身体。除了姜汤外，再给他熬点王八汤，好好补补肾。”
　　梁侧妃坏心眼的支招。
　　南宫秋致：……
　　三少夫人：……
　　“母亲，你这怎么……”三少夫人羞红了一张脸。
　　母亲当真是百无禁忌，什么都敢说啊。
　　南宫秋致却是眼神一变，挥挥手，叫跟着三少夫人来的下人先下去了。
　　见状，三少夫人神色也是微微一变。
　　转眼间，两人就正经的不能再正经了。
　　梁侧妃撇嘴，笑容也没了。
　　没意思。
　　她这种人，怎么就生出一个这么正经的孩子来了呢？
　　看来还是那个老东西的基因不行啊。
　　“娘，这是您的意思，还是……父王？”南宫秋致敏锐的询问。
　　娘虽然爱开玩笑，但是从来没在这件事上，玩笑过一句话。
　　所以就只能是……
　　梁侧妃支着腮帮子，百无聊赖的拨弄着炭盆，然后懒洋洋的说道：
　　“你父王说，你们也该要一个孩子了。”
　　是该要一个孩子了。
　　而非怎么还没有孩子？
　　这说明父王早就知道了，他是故意的一直没要孩子……
　　父王竟然全都知道？？？
　　一时间，南宫秋致心底情绪复杂无比。
　　父王知道，却一直默许他不生孩子，所以父王，从一开始，你就没考虑过让我登上那个位子吗？
　　虽说南宫秋致对那把椅子并没有太多的渴望，可从一开始就被父亲否定的滋味，还是如同蚂蚁啃噬心一般，密密麻麻的疼。
　　就连三少夫人的脸色都有些难看，年轻的妇人甚至眼含热泪的哭着问：
　　“夫君，我不想要现在生孩子。生出来干什么，做明矾的磨刀石吗？”
　　她也不是傻子。
　　既然王爷从一开始就知道，他们是刻意不想要孩子，却从来不干涉，就说明王爷也是希望他们没有孩子的。
　　可现在明矾回来了，而且王爷很看好他，所以就让他们生孩子了？
　　来做明矾的磨刀石？
　　凭什么！
　　“凭什么我们的孩子要给明矾做磨刀石，我不愿！”
　　三少夫人哭着喊道。
　　她想要孩子，一直都很想要很想要。
　　可如果是为了这个，那么她宁肯一辈子都没有孩子！

第294章 你不愿，难道就能行吗
　　“你不愿，难道就能行吗？”
　　梁侧妃偏头问她，清冷的眸子没有半分怒火，平淡至极的说着让三少夫人心底发冷的话。
　　“你不愿意，自然会有别的女人愿意给你的男人生孩子。如果你的男人不愿意……”
　　梁侧妃的声音冰冷彻骨，喃喃的说：“小四也不小了，再过两年就十五岁了，也可以娶妻生子了。”
　　而至于南宫秋致，没有了这点利用价值的话，还能被呈王看在眼中吗？
　　三少夫人遍体生寒，极力的维持着最后的体面才没有瘫坐在地上。
　　只是仍然不私心的追问：“母亲，难道父王对夫君就没有一点慈爱之心吗？明明外面所有人都说，父王最疼爱的儿子，就是夫君啊。”
　　闻言梁侧妃怜悯的看着三少夫人，冷静开口：“我的儿媳妇啊，你怎么这么天真。不过你说的也对，王爷对我对秋致都很疼爱的。但，也仅仅是疼爱，更重要的还是净安州啊。”
　　没有任何人能在呈王心底占据所有的分量。
　　不仅是梁侧妃，即便是明矾也一样。
　　“你以为王爷很疼爱明矾这个孙子吗？可如果明矾平庸一些，你觉得王爷会喜欢他吗？要知道，你二嫂生的那个，才是名正言顺的嫡子嫡孙啊。可王爷怕是连自己长孙现在几岁了，都不确定吧？”
　　何必和一个心中只有权利的男人谈情说爱？
　　那不过是自取其辱罢了。
　　这一点梁侧妃一直摆正心态。
　　只不过被宠爱了二十年，心态难免还是有些发飘了，以为自己多多少少会有一些的不同。
　　不过还好，现实这么快的扑灭她心底的那一点点的火光，也免得她有一些不自量力的想法。
　　三少夫人撑着身子，摇摇欲坠：“那我只能生吗？”
　　梁侧妃还是那句话：“你若是不肯，便会有别的女人。”
　　若是半年内，三少夫人还不怀孕的话。
　　怕是呈王就会暗示她，往秋致屋子里塞女人了。
　　她不想做这种事情，所以希望儿媳妇能听明白。
　　“……母亲，我知道了。”
　　三少夫人咬牙点头。
　　这根本就没有选择。
　　三人中，反而只有三少夫人最为激动。
　　等离开之后，三少夫人忍不住声音发虚的问南宫秋致：“夫君，你好像很平静，难道你就不生气吗？”
　　“当然生气了。只不过早就知道了生气也没用的，因为父王不在乎。”
　　南宫秋致神色平静，黝黑的眸子里星光点点，他用力的牵着妻子的手，声音柔软：“嫁给我，苦了你了。”
　　旁人都以为，他这个净安州三公子风光无限，可这其中苦楚，除了他，便只有妻子知道了。
　　三少夫人眸中的泪水立刻掉下来了，少妇捂着嘴，哽咽着说：
　　“夫君如此说，我便不苦了。”
　　“其实也好，咱们也能有自己的孩子了。我知道你一直想要个孩子。”
　　三少夫人也尽力的不去想那些糟心的事情，萧瑟的寒风吹来让人都不敢用力的张开嘴，只能小声地说话。
　　女人语气尽量平稳的说道：“那我希望生个女儿。”
　　这样，好歹不会沦为磨刀石。
　　南宫秋致却用力的捏了捏妻子的手，认真的说：“不行，你必须生一个儿子。”
　　三少夫人怔愣片刻，便立刻明白了其中的含义。
　　是。
　　她必须生个儿子。
　　王爷想要的是明矾的磨刀石，如果她生的不是儿子，那王爷一定会给夫君别的女人的。
　　三少夫人心头一紧，却还是强颜欢笑：“好，我一定生个儿子，你说咱们儿子叫什么名字好呢？”
　　“啾啾。”
　　“……什么？”
　　南宫秋致一脸认真的回答：“小名，叫啾啾。”
　　三少夫人莞尔一笑：“你这名字起的，怕是母亲知道了会打你。”
　　“不会，她只会起更离谱的名字。”
　　“不会吧？你和四弟五弟的名字都挺好听的啊。”
　　南宫秋致嘴角抽搐：“大名都是父王起的，小名才是t娘起的。”
　　听到这话，三少夫人惊奇了：“你还有小名呢啊？你的小名叫什么啊？”
　　南宫秋致：……
　　这算不算是搬起石头砸自己的脚啊？
　　“咳咳，不早了，你先回去吧，我还有些事情要处理。”
　　说完，南宫秋致就松开妻子的人，一溜烟的跑开了。
　　三少夫人：……
　　什么小名啊？
　　叫夫君如此惧怕？
　　等到晚上的时候，月上柳梢头，红浪翻滚，喘息交织，重重叠叠。
　　女子的身体柔软的如同一滩水，将男人包裹其中，温暖到欲罢不能。
　　“夫君，你的小名叫什么啊？”
　　“别问，这问题容易让我不举。”
　　三少夫人：……
　　女人乖乖听话，果然没有再询问。
　　只不过等到喘息平息的时候，还是趴在男人身上画着圈圈逼问了出来。
　　问出来之后，三少夫人都傻了。
　　“叫你别问了。”南宫秋致掐了掐妻子微微有肉的脸颊，无奈极了。
　　三少夫人笑疯了。
　　“哈哈，狗蛋啊？夫君你这小名，挺亲民的啊。哈哈哈。”
　　“那四弟五弟的小名叫什么啊？”
　　本着要死大家一起死的信念原则，南宫秋致毫不犹豫的说道：“牛蛋和蛋蛋。”
　　三少夫人：……
　　怪不得她嫁过来这么多年，从来没有听说过夫君和两个小叔子有小名。
　　就这小名，怕是会成为他们一辈子的笑话吧？
　　“母亲取小名，挺独特的啊。”
　　“不仅独特，她还很喜欢取名字，所以你如果真的怀孕了，千万千万要守住咱儿子的小名。不然咱儿子会恨你一辈子的。”
　　南宫秋致认真的告诫。
　　他的老娘，他了解。
　　三少夫人的笑声戛然而止。
　　她人滑进了被子里，声音闷闷的：“母亲平时都不会召见我的，那我如果怀孕了，就不去见她好了。”
　　太吓人了。
　　南宫秋致嘴角含笑：“好。”
　　月光如银，洒落一地的温柔。
　　男人大手揽着妻子柔软的肩头，眼神越发坚定。
　　他可以做磨刀石。
　　但他绝对不会允许自己的儿子也成为磨刀石。
　　所以父王……不要逼我。

第295章 这人怎么比她还要疯啊？
　　方老夫人葬礼上的事情很快就查清楚了。
　　得知真相的南宫秋鹤反反复复的询问底下人，可真相就是真相。
　　南宫秋鹤神色扭曲的起身离开了。
　　然后一脚踹开了一处房门。
　　屋子里，秋弦音正在耐心的教自己儿子下围棋。
　　门忽然被踹开，冷风呼呼的灌了进来，南宫维冷的哆嗦了一下，一抬头又看见了自己亲爹那张死神脸，立刻吓得低下了头。
　　殊不知南宫秋鹤最看不上的就是自己儿子这副胆小懦弱的样子。
　　身为嫡子嫡孙，却一丁点的气势都没有，简直了！
　　“父亲……”
　　南宫维小声地问安。
　　倒是秋弦音有些嗔怪的瞪了一眼南宫秋鹤，转头又让婢女去将门关好。
　　“发什么神经？”
　　就似乎，南宫秋鹤就只是像一个不懂事的小孩子一样，在肆意的发泄自己的脾气。
　　而秋璇音，并没有多在乎。
　　那种“容忍”，恰恰是南宫秋鹤最厌恶的。
　　愤怒之下，南宫秋鹤都忘记了让儿子南宫维回避，而是直接当着众人的面问责：
　　“秋璇音，你疯了吗？为什么在姨母的棺椁上动手脚？”
　　天知道，当最后查到秋弦音身上的时候，南宫秋鹤有多不敢相信。
　　在他眼中，两人虽不和睦，但好歹是外人眼中的夫妻。
　　荣辱一体！
　　秋弦音没道理做这种事情！
　　“哦，我觉得姨母死的不够轰轰烈烈，所以送了她一份临别大礼，怎么样，你喜欢吗？”
　　秋弦音托着下巴，轻轻地噘着嘴，可爱又俏皮。
　　可这样的神色落在南宫秋鹤眼中，和疯子恶魔没什么分别！
　　“砰！”
　　南宫秋鹤直接将围棋棋盘抬起来，朝着不远处的大花瓶砸了过去。
　　一时间，满屋子都是叮咣乱响。
　　南宫维吓得就想要往秋弦音身后躲，可却被前者很是干脆的一把推了出去。
　　恰好，一块碎瓷片直接从南宫维的眼角划过……
　　“啊！！！”
　　南宫维捂着眼睛，发出凄惨的叫声。
　　鲜血，也滴滴答答的从指缝落出。
　　少年疼的满地打滚，可地上到处都是碎瓷片，南宫维更是弄得一身伤，哭声都不似人声了。
　　“维儿！”
　　南宫秋鹤大惊失色。
　　他对这个儿子的确不喜欢，可到底是自己的亲生儿子。
　　他立刻狂躁的大喊：“快来人，叫太医。”
　　南宫维哭的撕心裂肺。
　　动静闹得特别大，但呈王知道了也只是说了一句：“让太医用心医治。”便不再管了。
　　对南宫维，呈王本就没有过希望，自然不会在他身上浪费时间。
　　但梁侧妃不能当不知道。
　　现在王府的事情交给她管，于情于理，她都得去看一下。
　　当梁侧妃来的时候，就看见秋弦音一脸淡定的站在门外，听见脚步声，还回头对梁侧妃点头行礼。
　　“侧妃娘娘来了啊，喝点什么？”
　　梁侧妃：？？？
　　喝，喝点什么？
　　这人怎么比她还要疯啊？
　　心中虽然震惊，但面上梁侧妃却不露分毫，只是露出一抹恰到好处的礼貌笑容。
　　“二少夫人不必忙活了，我只是来看望一下维少爷。里面怎么样了？”
　　“不知道，侧妃想知道就自己进去看看呗。”
　　梁侧妃淡然：“也是，是应该进去看看。”说完就带着人进去了。
　　身边的丫鬟似乎有些愤愤不平，但梁侧妃看了她一眼，小丫鬟瞬间就乖乖低头了。
　　屋子里，太医忙成一团。
　　南宫秋鹤懒得搭理梁侧妃，现在满心烦躁不已，又是担心又是后悔的。
　　梁侧妃也没有问什么，只是找了一个不显眼的地方安静的站着。
　　等了没多久，一个太医就急匆匆的从屏风后饶了出来，苍白着脸跪下。
　　“二公子，维少爷，维少爷的眼睛……怕是会视力受损。至于身上的其他伤口并没有什么大碍。”
　　可身为王孙，一只眼睛几乎瞎了，这对于维少爷的打击也实在是太大了点。
　　南宫秋鹤直接一屁股坐在了椅子上，冷汗涔涔的问道：“难道就没有别的办法了吗？”
　　太医：“如果有办法，我等怎么会不尽心救治？只是眼角伤的有点离开……而且这段时间一定要好好注意不要感染，否则就只能把左眼挖出来了。”
　　现在虽说一只眼睛的视力受损，但到底外表看起来还是和正常人没有区别的。
　　可要是挖掉一只眼睛，那可就是明晃晃的残疾人了啊。
　　别说竞争王位了，就是一个普通人怕是都是一个巨大的打击。
　　“不能挖眼睛。你们留下两个太医贴身照顾维少爷，一定要确保不感染。”
　　南宫秋鹤大声吩咐。
　　太医心中叫苦。
　　谁不知道维少爷的脾气暴躁，视人命为草芥？
　　可谁让自己赶上了呢？
　　太医只能苦着脸应下来了。
　　见南宫秋鹤不再说话了，梁侧妃才说道：“太医也将所有的注意的事情和东西，都详细的告诉屋子里伺候的奴才吧。”
　　“这样大家一起用心小心伺候着，总是更安全一些的。”
　　太医点头：“是，侧妃娘娘。”
　　梁侧妃温婉一笑。
　　她只是象征性的说一句而已，毕竟是她的晚辈，还是要关怀一二的。
　　南宫秋鹤也因为这句话，终于看见梁侧妃了，简单的打了一声招呼。
　　对此梁侧妃也并不在意，又待了一会才离开了。
　　之后她也并没有派人送去东西，等到晚上呈王来吃饭的时候，梁侧妃才解释了一句。
　　“这孩子现在要小心别感染，我也不知道送什么合适。还是等孩子康复了，我再送点东西去看望吧。”
　　呈王自然明白梁侧妃心中的小九九，这是担心自己沾染上麻烦事情。
　　但总体来说，梁侧妃如此乖觉，呈王还是很满意的。
　　“维儿这孩子鲁莽由于，智力不足，本王本就不满。孙子辈还是太少了，让太医给老三媳妇好好瞧瞧，等明年了，还是要听到好消息才是。”
　　呈王似乎有些急迫。
　　梁侧妃温顺的答应了下来。
　　关于外面的事情，梁侧妃没有多说半个字，可呈王却像是很有倾诉欲望一样，梁侧妃不问，他便自己说起来了。

第296章 爱豆去踩缝纫机，梁侧妃嚎啕大哭
　　“你可知道今天为什么秋鹤会发那么大的脾气吗？”
　　呈王文。
　　梁侧妃摇摇头：“不知道。”
　　她也只是知道，维少爷受伤，是因为南宫秋鹤和秋弦音吵起来了，至于为什么，她并不清楚。
　　搞清楚，她是一个备受宠爱的侧妃，要是总去打听王妃嫡子的事情，那不是找死呢吗？
　　她就好好的当她宠妃就行了，管那么多干什么？连现在的日子都没有喽。
　　呈王笑骂了一句：“你啊，懒死你算了。本王明明就已经把王府的事情全部托付给你了，你还不上点心？”
　　“我一个被受宠爱的侧妃，对嫡子院子里的事情太过关注的话，那不活腻歪了吗？”
　　梁侧妃梗着脖子和呈王大大咧咧的说实话。t
　　呈王打了一下梁侧妃脑袋，眼底都是满意的宠溺：“你对自己的定位倒是怪清晰的。”
　　“那当然了。想要一直过这样逍遥的日子，可不就得守住自己的本分吗？当然了，我也是懒。我辛辛苦苦打理半天，最后还是王妃的。我那么辛苦做什么？”
　　“胡说八道。”
　　呈王被气的胸口疼，但却很宠溺的并没有责怪梁侧妃。
　　他对梁侧妃，是真的很喜欢很疼爱的。
　　虽说没有王权霸业重要，但是也因为一些原因，对她更加亏欠，所以才更加宠溺。
　　其实梁侧妃想的也不全对，最起码呈王自己虽然利用了梁侧妃和南宫秋致，但早就在心底打算好了这母子几人的未来。
　　都是他的孩子，他怎么可能一点疼爱都没有呢？
　　“葬礼上的事情，是秋弦音做的手脚。”呈王说道。
　　“啊？”
　　梁侧妃眨眨眼：“她疯了吗？”
　　这么做，对她百害而无一利啊。
　　后来转念想到秋弦音和南宫秋鹤的关系，梁侧妃就沉默了。
　　似乎从一开始，秋弦音就从来没想过要让南宫秋鹤好。
　　要不然当初也不会直接给南宫秋鹤下药，让他丧失生育能力了。
　　“她从一开始就是疯狂的，不过她暂时还不能动，我已经暗示秋鹤如何处理了。”
　　呈王神秘莫测的说道。
　　梁侧妃闻言心头一哽。
　　这个秋弦音都做了这么多疯狂的要人命的事情了，这个呈王居然还要南宫秋鹤忍着？
　　这么一比较的话，呈王对她儿子反倒是要……仁慈一些？
　　果然啊，幸福都是比较出来的。
　　“脑袋疼，王爷你和我说这些事情干什么？害的我头疼，王爷你赔我一套首饰吧。”
　　梁侧妃拿乔。
　　呈王哭笑不得，却很满意梁侧妃的分寸，于是点点头说：“行行行，赔你两套。回头自己去挑，然后报给本王，本王会派人去结账的。”
　　“谢谢王爷，王爷您真帅。”
　　“赶紧的，伺候本王睡觉吧。”
　　呈王转了转肩膀，酸疼的厉害。
　　梁侧妃苦着脸。
　　呈王怒：“诓了本王东西去了，就让你伺候伺候本王就不乐意了？”
　　梁侧妃直接点头：“对啊对啊。我伺候的你又不舒服，那不是有丫鬟专门和太医学了如何按摩吗？您让那些丫鬟伺候不就行了？”
　　这老东西年岁越来越大了，身体也就越来越差劲了。
　　每天晚上找她来，根本就不是睡素觉！而是让她按摩！
　　每天累的她半死，还要偶尔听呈王妃酸溜溜的嘲讽的话。
　　真的是，她真的很想把这份恩宠，摔在呈王妃的脸上啊。
　　你羡慕你去啊。
　　可惜，这些话她只敢在心里吐槽吐槽。
　　“本王就让你，快点。”
　　呈王站起来的时候，还偷偷踹了梁侧妃一脚，害的后者摔了一个屁股蹲。
　　然后呈王就哈哈大笑。
　　梁侧妃：……
　　敲打了半夜，梁侧妃两条胳膊都酸了，小脸黄黄的。
　　她这可真是用命赚的这份钱啊，太辛苦了啊。
　　“侧妃娘娘，今天黄夫人约您去喝茶赏雪。”
　　“不去。”
　　“侧妃娘娘，今天还有……”
　　“不去不去。去备轿子，悄悄地给我送到大牢里去。”
　　梁侧妃忽然一骨碌爬起来，相当振奋的拉着婢女说道。
　　婢女眼珠子瞬间瞪大：“啊？”
　　梁侧妃：“啊什么，我去大牢看个朋友。”
　　这种时候，要是能听听八卦就太爽了啊。
　　也不知道苏十一穿越之前的年代，比自己早还是晚。
　　如果晚点的话，她也能打听一点自己爱豆的事情啊。
　　她穿越之前，可是正好自己的一个爱豆陷入了睡粉的绯闻里啊。
　　天知道她这二十年是怎么过的啊？为了爱豆抓心挠肝的担心，可却一丁点消息都不知道。
　　这次非得要炸苏十一告诉她不可！
　　“……行吧，奴婢这就去安排。”婢女立刻去安排了。
　　不过期间悄悄地打了一个手势，外间有个扫地的丫鬟就悄无声息的离开了。
　　等片刻后，又回来了。
　　“侧妃娘娘，准备好了。”
　　“好好好。”
　　梁侧妃和一个孩子一样兴奋的去了大牢。
　　可不过半个时辰就灰溜溜的出来了。
　　神色恹恹的，一点精气神都没有。
　　这可把丫鬟吓坏了，想要喊太医来给看看，可梁侧妃却摇头拒绝了。
　　但是回到院子里之后，却把自己关在屋子里，不许任何人靠近。
　　那婢女大着胆子去偷偷听了听，结果梁侧妃居然在屋子里嚎啕大哭？
　　这可把婢女吓坏了，立刻小腿倒腾出风火轮的架势，把南宫秋致请来了。
　　要是梁侧妃出点意外，她怕是要吃不了兜着走啊。
　　虽说梁侧妃去大牢，也是王爷同意的。
　　可要是出错了，那就只能是她这个婢女负责任啊。
　　婢女都快哭了。
　　她没招惹任何人啊。
　　南宫秋致让人守着院子，不许任何人进入，然后才推门进去。
　　梁侧妃的妆容都哭花了。
　　南宫秋致赶忙上前，还不等他发问，就见梁侧妃拍在床上，拍着床板咬牙切齿的哭诉：
　　“我那么喜欢他，为他打榜为他狂，他怎么能进去踩缝纫机呢！“
　　“还有我爱看的那个剧，那可是我的电子榨菜啊，她居然逃税！”
　　“还有那个谁，居然嫖！喜欢女人不能娶一个吗？娶来的，你就算是天天在床上搞都没事啊。他感情赚了那么多钱，后半辈子不怕。可我的电子榨菜们啊，全都没了啊。”
　　梁侧妃哭的伤心欲绝，南宫秋致听得五迷三道。
　　这都是啥和啥啊。

第297章 三公子要和猪睡觉
　　“娘，你这是怎么了啊？”
　　南宫秋致硬着头皮上前劝说。
　　他觉得现在的情况很麻烦，可他要是再不去劝劝，都担心他娘能哭的抽过去。
　　谁料这一句话就捅马蜂窝了。
　　梁侧妃哭着瞪他，活像是在看负心汉一般：“你个渣男，我说了这么多，你还在问我这是怎么了？”
　　南宫秋致：……
　　“娘啊，你说点我这个时代的话，你又不是不知道，我听不懂你那个时代的话啊。”
　　没错，南宫秋致一直都知道自己的母亲梁侧妃是穿越的。
　　也不是南宫秋致多聪明发现的。
　　而是梁侧妃实在是想要八卦，但又担心崩掉人设，被人发现端倪，然后嘎了她。
　　所以她就需要培养一个发现八卦的眼睛，和能传递消息的嘴巴。
　　于是，当时梁侧妃就硬生生的熬到自己儿子长到十岁了，才敢将这泼天的秘密告诉他。
　　然后就让小小的狗蛋，天天的满净安州转悠听八卦。
　　也就是在南宫秋致十岁之后，梁侧妃才觉得自己终于活的舒服了。
　　可现在，这个小八卦探测仪，居然听不懂她说话！
　　是啊。
　　再是能收集八卦给她听，可终究和她不是一个时代的人。
　　“哇——”
　　梁侧妃哭的更大声了。
　　她的爱豆辜负了她啊。
　　怎么一个两个都能因为这种问题而去踩缝纫机呢！
　　气死她了啊。
　　“娘，娘你别再哭了，这么大年纪了还这么哭，不美观。”
　　“美观你奶奶个腿的，狗蛋你是不是想死啊？”
　　梁侧妃抱着儿子好一顿揉搓，最后非得给南宫秋致扎一头的小辫子，还要死要活的要求南宫秋致顶着这个脑袋回去，才肯不哭了。
　　南宫秋致：……
　　“你哪里是我亲娘啊，你这分明是我祖宗。娘，我要是真的这么出去了，我怕你会少一个儿子啊。”
　　他父王会打死他的啊。
　　梁侧妃不管！
　　就是要迁怒！
　　“好好好，你别哭了，我就这样出去还不行吗？”
　　谁让他是儿子呢。
　　南宫秋致和她拉钩：“拉钩上吊，答应我不许哭了。”
　　梁侧妃心虚撇嘴：“这么幼稚，我才不要。而且你是不相信你亲娘还是怎么的？”
　　“对，我就是不相信你，你骗了我多少次了，你心里没点数吗？我的心就算是漏勺，这么多年了也能长心眼了啊。”
　　南宫秋致寸步不让。
　　梁侧妃撇嘴到底还是拉钩了。
　　然后她兴奋的站起来，小跑着推开门，对南宫秋致嚷嚷：
　　“快，你一路跑出去，我要看。”
　　南宫秋致：……
　　自己的娘，自己宠着吧。
　　于是乎，当天净安州就有了传闻。
　　“什么？三公子扎了一脑袋的小鞭子跑出去了？”
　　“什么？三公子脱光衣服跑大街上裸奔去了？”
　　“不是不是，三公子啊，和人那什么被人发现了，光着屁股捂着脸跑出去的。”
　　“不对不对，明明是三公子要和猪睡觉，下人们只能把猪刷的白白净净给三公子送过去了。”
　　……
　　“行了，你下去吧。”呈王黑着脸，叫刚刚学那些传闻的下人出去。
　　丢人！
　　真丢人啊！
　　梁侧妃却听得呲着大牙就在那笑啊，笑的东倒西歪的那种。
　　呈王气的一佛升天：“南宫秋致那是你的亲儿子！你就这么毁他吗！说，到底是为个啥！”
　　“哦，我今天有点不高兴，秋致为了哄我高兴，就答应我顶着小辫子走的。谁知道后面越传越离谱？”
　　梁侧妃振振有词。
　　呈王气的都要笑了，却还是抓住了话中t的关键词，问道：
　　“谁惹你生气了？可无论是谁惹到你了，你去收拾那个人啊。折腾儿子干什么啊？”
　　他也是服气的。
　　儿子做到这个地步了！
　　那他下次惹着祖宗生气的时候，要怎么才能哄她高兴啊？
　　这一下就把难度档次提到长白山去了啊。
　　“今天去大牢，听苏十一娘说起她逃荒的那些事情，被苏星河气的，那男人真不是个东西啊，怎么就还没死呢？”
　　梁侧妃磨牙。
　　她本来就是去了大牢之后，回来才哭的。
　　当时刚刚得知自己惦记了二十年的爱豆隔着时空塌房了，她觉得天都要塌了，哪里还注意到这些事情？
　　所以在呈王问起来的时候，梁侧妃便顺嘴找了一个和苏十一有关系的理由。
　　不然也说不过去啊。
　　“就这？你都能气的哇哇哭？”呈王皱眉。
　　梁侧妃心底咯噔了一下。
　　也是，王爷要是不在她这里留个眼睛，那才不对劲呢。
　　女人偏过头去，柔和的烛光打在她的侧脸上，美的不可方物。
　　“就是也想起了自己的一些事情。”
　　她虽然穿过来，就已经是王府的女人了。
　　但是并非一开始就是梁侧妃，更不是一穿越过来就成为了呈王的宠妃的。
　　也曾经度过一些暗无天日的日子的。
　　呈王闻言心中一窒，过往的记忆纷至沓来，所有的火气都因为心虚瞬间消散。
　　提起过往，呈王哪里还有底气再质问什么？
　　“唉，过去是本王对不起你，你要是不高兴找本王来就是了，干什么折腾秋致啊？”
　　“他是我儿子，我还不能折腾他了？再说父债子偿，找他也没毛病啊。”
　　梁侧妃十分有理。
　　呈王点头，果断出卖儿子：“对，我觉得你说的很有道理。”
　　（南宫秋致：呵。）
　　明明是来兴师问罪的，可最后却是被质问到心虚了。
　　呈王果断转移话题。
　　“有一件事，我想和你商量一下。”
　　“王爷请说。”
　　呈王说：“外面起义的叛军越来越多了，朝廷根本没有时间管净安州了。所以我打算让老三出去，收拢叛军。”
　　他不甘心只做一个王爷。
　　尤其是对这样昏庸无道的君王。
　　现在既然天下人都反了，为何他不能顺势而为，也做这天下的王呢？
　　呈王野心勃勃，梁侧妃心口收紧，脸上却是漫不经心的说道：
　　“这种事情是政事，王爷您和大臣们商量即可，何必问我？”
　　“这不是担心你舍不得吗？”
　　呈王开着玩笑说道。
　　可梁侧妃也知道，这话也就只是问问而已。现在她需要做的，就是顺着话吹捧呈王几句，再表示一下自己的感恩戴德罢了。
　　可她忽然就有些意兴阑珊，不愿意吹捧，更不愿意感恩戴德了！
　　气氛，忽然就凝滞了。
　　呈王的眼神，渐渐地变得危险了起来。

第298章 十一娘，我查到你的真正的身份了
　　“你这是不愿意？”
　　呈王布满褶皱的手，放在膝盖上轻轻地敲击着，人变得危险了起来。
　　梁侧妃深吸一口气，忽然起起身，郑重其是的跪下。
　　她仰着修长洁白的脖颈，头一次如此认真的和呈王说话。
　　“我知道，王爷您喜欢我什么样子。可我到底是当娘的，这么多年从未给儿子谋划过什么。可都说父母之爱子，必为之计深远。我想，我这次应该为他算计一回了。”
　　梁侧妃薄薄的嘴唇一张一合，吐出来的字眼，让她自己都觉得心惊胆战。
　　砰砰！
　　砰砰！
　　耳边是放大无数倍的心跳声，可梁侧妃知道，她想说，那就必须说出来！
　　呈王眯着眼睛，似乎有些懒洋洋的：“嗯，你说说看。”
　　梁侧妃深吸一口气，双手紧紧地抓着裙边，然后在呈王的漫不经心中，开口了。
　　“我知道明矾少爷很优秀，王爷也想培养明矾少爷做继承人。您让秋致去收缴叛军，是为了净安州，我本不该置喙。”
　　“可如果秋致只是一个普通的将领，而非您的儿子，我不会拦着。男儿志在四方，保家卫国，那是荣耀。”
　　“可他偏偏还是您的儿子，那我就想问一句了。若是秋致干的很好很出色，那明矾少爷还能容下秋致吗？”
　　“如果干得不好，自然也是死路一条。做的好还是不好，都没有活路。这样的话，这条路，我不愿意让他走。”
　　梁侧妃知道自己在说什么，也知道自己这样说会有什么样的后果。
　　可她懦弱不争不抢，一切逆来顺受了这么多年了，从来没有为儿子做过什么。
　　她心有亏欠。
　　总是要为那个孩子做点什么的。
　　“你可知道你在说什么？身在王府，这是他怎么也逃不过的命令的责任和束缚！他一样，我也一样！而且如果他当真优秀到能让我放弃明矾的话，你就怎知我不会把王位给他呢？”
　　出乎意料的，呈王并没有第一时间发火，反而很认真的和梁侧妃讲道理。
　　身在其中，怎能逃避？
　　也不可能逃避。
　　他也是这样走过来的，为什么他的儿子不可以？
　　“王爷！”
　　梁侧妃没有再说其他的，只是满面哀伤的仰着头，轻轻地呼唤了一声。
　　道理什么的，呈王怎么可能不知道？
　　所以梁侧妃现在也就是希望呈王能对她有一丝的恻隐之心。
　　呈王心中叹息，看着美人彷徨垂泪，他也心疼。
　　可……
　　“侧妃，你越过规矩了。”
　　说完，起身就要离开。
　　可在离开的瞬间，还是没忍住，说了一句：“本王是为净安州挑选最合适的继位者。若秋致比其他人都优秀，那他就是我的继位者。”
　　“若秋致不够优秀，他自然不是。可如果秋致没有任何反叛行径，明矾却连一个对净安州功劳很大的叔叔都容不下的，那也不是本王心中最合适的继位者。”
　　“侧妃，本王对你……很失望。”
　　说完，呈王就毫不留恋的离开了。
　　他是真的对侧妃失望了。
　　两人在一起十几年二十年了，可侧妃却并没有丝毫的相信他。
　　他是王爷，可也是一个父亲，怎么可能不在乎自己儿子的生死呢？
　　没错。
　　他一开始的确是把秋致当成秋鹤的磨刀石，可当他发现秋鹤这把刀还不如秋致这块磨刀石锋利之后，他也是动了其他心思的。
　　并非像侧妃以为的那样，从一开始就只是利用三儿子。
　　只不过后来明矾回来了，那孩子身上有秋致没有的狠辣。
　　若是固守净安州，他会毫不犹豫的选择三儿子继承他的位子，他也相信以侧妃的善良和三儿子的儒雅，会好好对其他人的。
　　可他现在要逐鹿天下，那么最合适的继位者，就必须是杀伐果决甚至是有些狠辣的明矾！
　　这点，毋庸置疑！
　　可他看得分明，明矾那个孩子虽然狠辣，但并非无情。
　　而且他难道会一点保命的东西都不给自己的儿子留下吗？
　　侧妃这是，从未相信过他啊。
　　呈王失望的回去自己住了。
　　很快，整个王府都在传梁侧妃失宠了。
　　但梁侧妃却乐在其中，得了一个准话，又不用再伺候老头子了，她当然高兴。
　　每天都悄悄地去大牢里和苏十一说一些八卦，搞得苏十一特别烦她。
　　就连一开始看见梁侧妃战战兢兢的大丫，到后来都能做到看见梁侧妃和看见一只蚂蚁没有什么区别了。
　　可见梁侧妃来的有多勤快。
　　苏十一吐槽：“要不你也在隔壁开一个单间？省的整天来回折腾？”
　　这一天天的，她看着都觉得折腾的慌。
　　梁侧妃丢白眼给她：“你这什么条件，我那什么条件啊？”
　　她又不是受虐狂。
　　然后又一股脑的将呈王和她还有儿子的那些事情都吐槽给苏十一听。
　　自从上次苏十一“中毒”之后，梁侧妃就猜出来了。
　　这苏十一身份特殊，应该是能影响运道。而呈王也知道，她就能放心的什么都和苏十一吐槽了。
　　因为就苏十一的这种身份，那呈王一定在她身边明里暗里的安排人守着了。
　　所以她就没有后顾之忧啦。
　　而被灌了一耳朵王府八卦的苏十一一百个拒绝：“我不想知道你和王爷不得不说的那二三事。”
　　她可不想间接参与这种事情。
　　梁侧妃不在乎：“那你堵上耳朵听我说吧。”
　　反正她就是憋得慌，想找个人倾诉倾诉罢了。
　　如果这个垃圾桶能给她反馈情绪和建议当然好了，可如果不能，那就算了。
　　苏十一：……
　　“你可真是不挑剔啊。”
　　“侧妃娘娘，外面有人来了，您要回避一下吗？”有狱卒匆匆来禀告。
　　梁侧妃眉梢一挑：“我见不得人吗？”
　　狱卒：……
　　“当然不是了，小的只是担心侧妃娘娘您会觉得麻烦。”
　　“你说的也对，那我今天就先走了。”
　　梁侧妃悠哉游哉的抬起屁股就走了，活像一个渣男，走的毫不留情。
　　狱卒擦汗。
　　心里气的骂街：快失宠吧，这侧妃可真难伺候。
　　来看望的人，是胡青山，也就是左澜桥。
　　苏十一正襟危坐，玩笑道：“你来这里，和你t妻子打过招呼了吗？”
　　她可不想被人莫名其妙当成小三。
　　左澜桥没接话，只是淡淡的说道：“十一娘，我查到你的真正的身份了。”

第299章 蓬莱岛
　　闻言，苏十一愣了一瞬间，转而不是很在乎的问道：“哦，那我是谁啊？”
　　左澜桥似乎没想到苏十一会这么平静，忍不住问道：“你就不激动吗？”
　　苏十一白眼，问他：“我多大岁数了？”
　　左澜桥一冷。
　　对。
　　苏十一今年已经四十三岁了，听说她是在十几岁的时候就被苏星河捡到了。
　　已经过去十几二十来年了，她也不是孤苦无依的小姑娘了，如今都成奶奶了，哪里还会那么在乎自己到底是什么身份？
　　左澜桥心底有一点失落。
　　本来想为她再做最后一件事的，但是没有想到，十一娘却并不在乎。
　　但到底查到了，所以左澜桥还是说了。
　　“听说过蓬莱岛吗？”
　　“没有。”
　　苏十一摇摇头。
　　她在这个世界里，的确没有听说过蓬莱岛。
　　不过说起来，当时遇见井绿衣，她这个原著作者怎么没想着告诉自己一声，她的真实身份啊。
　　左澜桥也并不意外，只是说道：“你没听说过也正常，我也是在前朝皇室的典籍记载中发现过的。”
　　“蓬莱岛，听说是海外的一座岛屿。岛屿上的人，都格外的长寿。”
　　“前朝有一个皇帝想要也获得这种长寿，所以曾派兵寻找过蓬莱岛。虽然找到了，可蓬莱岛格外排外，根本就不许外人上岛，更不用说将长寿的秘诀告诉外人了。”
　　“那位皇帝恼羞成怒，直接派兵攻打蓬莱岛。可那蓬莱岛却陷入迷雾之中，再也找寻不到。反倒是那些士兵也在海上迷失了方向，全都消失了。”
　　“过了许多年，才在别的海域被人发现了，可那么多人却没有一个活口。”
　　“从那之后，就再也没有人打过蓬莱岛的主意。而蓬莱岛因为陷入迷雾之中，根本没有人能再次发现。因而慢慢的一百多年过去了，就再也没有关于蓬莱岛的传闻了。”
　　听着这些奇异的故事，苏十一皱眉：“那你是怎么查到蓬莱岛去的？”
　　她记得荣瑜说过，左澜桥的家族是前朝皇室后裔，那么在典籍中看过这些传闻倒是自然的。
　　可他是怎么查她的事情，查到蓬莱岛上的？
　　“因为我意外发现有一拨人在查你，行迹十分隐秘。要不是一次偶然，我的人也不会发现。当时很凑巧，我听到了其中一个人的姓氏。”
　　“姓氏？”
　　左澜桥点头：“对，查你的人，姓皇甫！只有蓬莱岛的人才姓皇甫，整个天下都再也没有姓皇甫的人了。”
　　“这怎么可能？天下那么大，皇甫也不可能只有一家啊。”
　　苏十一只觉得荒谬。
　　什么样的姓氏，都不可能只存在一个地方吧？
　　左澜桥却说：“当真。我特意查了，真的自从百年前蓬莱岛消失后，天下就再也没有出现过一个皇甫姓氏的人了。”
　　苏十一听得毛骨悚然。
　　这说的真的挺吓人的啊。
　　“我怎么觉得，这个蓬莱岛不像什么阳间的人啊？”
　　怎么这么邪门？
　　左澜桥：“能让他们从蓬莱岛出来寻找的人，那必定也是蓬莱岛的人。所以我想，你的身世应该就在蓬莱岛上。”
　　虽说他也不知道为何苏十一会流落到那么远的地方吧。
　　但按他的推测，这应该是没有意外的。
　　苏十一皱眉。
　　她好像在哪里听到过皇甫这个姓氏啊。
　　好像，好像……
　　等等！
　　“我应该是见过他们。之前我去温泉撞破那个李如月的事情，被追杀的时候，就是一对叔侄救下了我。那对叔侄，好像就是姓皇甫。难道他们那个时候就知道是我了？”
　　苏十一忽然有一种被监视的惊悚的感觉。
　　说实话，这个身世，她真的不想认。
　　但是按照常规套路来说，这个身世不是她不想认就能不认的。
　　大概率用不了多久，皇甫叔侄就会出现在她面前，要带她离开了吧？
　　“也许吧。但他们现在应该是确认你的身份了。你……要小心一点吧，蓬莱岛什么事太神秘了。”
　　左澜桥头一次觉得自己这般手足无措。
　　他以为，自己做回原本的身份后，就能护住苏十一娘。
　　哪怕两人没有那个情分，但好歹能做朋友。
　　可现在……
　　对蓬莱岛，左澜桥头皮发麻，根本就没有把握。
　　而且最关键的是，他已经没有资格去做保护苏十一娘的事情了。
　　对苏十一娘不公平，对家中的妻子同样不公平。
　　他见过他娘傻傻的样子，所以不会再让自己成为自己当年最厌恶的人。
　　“谢谢你了，兄弟。”
　　苏十一展颜一笑，十分感激。
　　她虽然对左澜桥没有半分情分，但人家对自己做的这些事情，她还是很感激的。
　　左澜桥点点头，临走的时候说了一句：“这些事情是在我成亲之前做的。而今天我来这里，也和娇娇说了。”
　　你放心吧。
　　你想要清风明月，我自然不会玷污你的清白。
　　苏十一点头表示赞同：“这样才是一个人夫该做的。”
　　左澜桥也知道现在明矾在查那个男人的身份，已经有很大进展了，用不了多久，大丫就应该被放出来了。
　　所以他也没有担心苏十一娘，放下一盒子马娇娇做的点心就离开了。
　　大丫有些紧张的抓着苏十一，问道：“奶奶，那你还是我奶奶吗？”
　　她刚才听的云里雾里的，但是还是听懂了一些的。
　　奶奶有别的身份，别的家人。
　　那等奶奶别的家人找回来了，奶奶还是她的奶奶吗？
　　“当然，你爹是我生的，你又是你爹的亲闺女，我当然还是你奶奶了。”
　　苏十一用力的rua了一把孙女的脑袋，又掐了掐她干巴巴的脸蛋，说道：“小孩子家家的，不要总想那么多。等出去了，你可得好好养养肉。小姑娘还是身上脸上有些肉，才好看。”
　　大丫温柔的笑了起来，脸上有一个很不明显的梨涡，但却很甜美。
　　吃了定心丸之后，大丫还是紧紧地拉着苏十一的衣角，无比坚定的说道：
　　“那奶奶你去哪里都带上我，好不好？”
　　“好好好，快别瞎想了。”
　　大丫用力的点点头。
　　至于张氏？
　　大丫已经不去想了。
　　她现在只有两个亲人，一个是奶奶，一个是二叔。

第300章 你是不是有病
　　方老夫人的葬礼上，动手脚的人居然是马夫人！
　　就是方回妻子赵芸的亲姐姐！
　　同时也牵扯出来了方老夫人真正的女儿是谁的流言蜚语。
　　马夫人供认不讳，承认自己是为了报复方老夫人害死了赵芸，才会如此疯狂！
　　在大牢里，马夫人直接含恨自尽！
　　而在这件事发生的两个月后，马夫人的夫君和公公都陆陆续续得到了一些封赏或者升官，而马夫人的小儿子也被挑选为明矾的伴读！
　　当然，这些都是后话了。
　　此刻南宫秋鹤正跪在呈王的书房外，梗着脖子要一个公平。
　　“二公子，您快起来吧，王爷是不会来见您的。”
　　“那我就一直跪到他来见我！”
　　南宫秋鹤咬牙切齿。
　　自己只是想休了那个毒妇，为什么就不可以！
　　明明这次的事情都已经查出来是秋弦音那个毒妇做的了，可为什么父王还是一味地放过秋弦音？
　　“二公子，王爷要以大局为重啊。这二少夫人的娘家……现在净安州需要二少夫人的娘家的助力啊。”
　　如果不是为了秋弦音娘家的势力，当初秋弦音对南宫秋鹤做出那种事情，净安州怎么可能容的下她？
　　不过是当年呈王已经放弃了南宫秋鹤，再加上秋弦音娘家的势力，所以才小惩大戒的。
　　为此，秋弦音的娘家狠狠地赔偿了一笔，给了两个铁矿外加一个金矿，才平息了此事。
　　想到这些屈辱的过往，南宫秋鹤冷笑着问：“不知道父王这次又想换几个矿山呢？姨母的事情，还有维儿的事情，都可以用来做文章啊。”
　　“二公子还请慎言。王爷所做的一切都是为了净安州啊。”
　　南宫秋鹤听这种屁话听得实在是太多太多了，他已经是半个字都不愿意再听了。
　　听到这里，他已经知道了，无论他在这里跪多久，父王都不会改变心意的。
　　所以……
　　“我现在直接去杀了她好了，何必再让他去处置？”
　　南宫秋鹤冷着脸，站起来就走。
　　祁蓦立刻闪身出现拦住了他，铁面无私的转达呈王的命令。
　　“王爷说，你若再闹，就送去和王妃关在一起。”
　　难堪的神色布满南宫秋鹤的整张脸，他觉得自己这个净安州的二公子就是一场笑话。
　　可从小的威压，叫他根本就不敢去反抗，攥着拳头在那僵硬半天，最终还是无奈的离开了。
　　祁蓦回去复命的时候，呈王不觉得有丝毫的意外。
　　他这个二儿子，一向如此，不够硬气不够决断。
　　若非如此，当初也不会将秋弦音得罪成这样！
　　“王爷，当真t要再次宽恕二少夫人吗？老奴看二公子这次当真是……”
　　“哼。二少夫人变成如今这般和他南宫秋鹤脱不了关系！他把好好的人逼成了这样，现在还舔着脸在这里耍疯？”
　　呈王头疼的捏了捏眉心。
　　可生气归生气，他也不愿意看见自己的儿子如此颓废。
　　便说道：
　　“传令，让二公子南宫秋鹤去接受南海驻扎的海军。同时在流放的人中挑选可靠的人，训练加至海军队列。”
　　日后净安州还有无数硬仗要打，军队的人却不够多，正好让南宫秋鹤闲着没事，去那里发挥余热吧。
　　“是。”
　　“等等，要记住，二公子只是辅佐！可以磨炼他，但不能一味地听他的命令行事，这个分寸让底下的人自己好好把握。”
　　呈王这是有心要锻炼儿子了。
　　可惜了南海的那几个副将，怕是要愁的脑瓜子疼了。
　　“王爷，明矾小少爷派人送来证据，能证明路甲的确是外面的人调教的细作，专门为了离间王府诸位公子的。”
　　“还真的让他查到了？”
　　呈王挑眉，很是欣慰。
　　这老二虽然是一个棒槌，但好在生的儿子却是厉害的，总算是还有一点用处了。
　　第二天一早，所有的证据都核查过后毫无错漏，大丫被放了出来。
　　走出监狱的当场，大丫失声痛哭。
　　阳光下，少女肆意的哭泣，脸上的笑容却是越来越大。
　　在明媚的阳光下，似乎眼泪都成了珍珠，熠熠生光。
　　“我自由了——”
　　“我没死，我没事——”
　　大丫发疯了一样，在阳光下兴奋的转圈圈。
　　外面左澜桥夫妇，苏明义，还有苏巫等人，甚至是大丫绣庄的老师，都来迎接她的——新生！
　　就连路人听说了大丫的事情之后，都对姑娘鼓掌，给予最大的善意。
　　小丫头兴奋的脸蛋都是红扑扑的。
　　苏明义带她们回家，却在家里给大丫弄了一个跨火盆等活动，寓意去掉所有的污秽，开启新的一年。
　　大家闹哄哄的一起吃饭，谈天说地，大丫觉得自己终于又活了过来。
　　人群散落的时候，苏十一眼尖的发现苏明义的眼神还在追逐着苏巫，可苏巫却是不动如山。
　　一直到离开，都没有多余的眼神分给苏明义一丁点。
　　苏明义脸色不大好看。
　　正好董婉婉不知道苏明义和苏巫的关系，还拍了拍苏明义的肩膀，笑嘻嘻的问：
　　“怎么，喜欢人家姑娘啊？喜欢就去追啊，在这里装深沉有什么用啊？”
　　“用你管！”
　　苏明义气哼哼的走了。
　　董婉婉气的跳脚：“你是不是有病！果然这么大年纪了还没成亲，心里有病！”
　　什么人啊。
　　可董婉婉脾气来得快，去的也快。
　　她十分豪气的送给大丫一个小金碗，然后拍着胸脯说道：
　　“大丫，过去的都过去了，咱们姑娘就是美美的过自己的日子。你看我那个亲爹那样，我现在过的不一样好吗？别管别人说什么。啊！以后姐姐罩着你。”
　　苏十一纠正：“大丫，这个你得叫姑姑或者大姨。”
　　想什么呢！
　　喊她婶娘，还想当大丫姐姐？
　　董婉婉脸瞬间臭了：“你怎么回事啊？和你儿子一样讨厌！大丫，你就说冲这个金碗，值不值得喊我一声姐吧！咱们各论各的！”
　　大丫看向了苏十一，见后者没有意见，才大着胆子收下了金碗，软糯的喊了一声：“姐姐。”

第301章 娘，儿子心里苦啊
　　董婉婉看着苏明义走远了，忍不住八卦起苏明义和那个苏巫的事情了。
　　苏十一：“你自己去问他。他愿意告诉你你就听着，他要是不愿意说，我自然也不能告诉你。”
　　在桃花源的那些事情，尤其是苏明义和苏巫成亲的事情，对于苏巫和苏明义来说，都未必算的上多美好的事情。
　　所以两人都未必肯让外人知道。
　　苏十一自然有这个分寸，而董婉婉见状也便明白了，没有再追问，只是还是对苏明义愤愤不平。
　　后来走的时候，好像耽误了一会，苏十一也没管她。
　　人都走了，苏十一和大丫立刻就去洗澡了。
　　让人烧了两大锅热水，点着好几个炭盆，祖孙两个痛痛快快的洗了一个热水澡。
　　在大牢里，虽然有吃有喝住的也还行，但到底不能洗漱，忍了这几天也实在是够了。
　　只是等娘俩洗完出去了，正巧看见苏明义坐在院子的围栏上，拿着一根木棍在那弄鞋底上的狗屎……
　　大丫惊呆了：“二叔，咱们家也没养狗啊，你这从哪里踩到的狗屎啊？”
　　苏明义咬牙：“还不是董婉婉那个王八蛋！居然让她跟来的马夫朝我扔狗屎，要不是我躲得快，就不是鞋子踩在狗屎上了！”
　　这个女人真的是绝了！
　　他也知道是今天他的态度不好，但一个姑娘家家的，玩狗屎？
　　想到董婉婉看见自己狼狈的踩了一脚狗屎，笑的前俯后仰，后来见他走过去，立刻跳上马车，慌张的喊马夫快走的场景，苏明义就咬紧了后槽牙。
　　“就这样砸狗屎的姑娘，哪个男人敢娶？”
　　苏明义气的胸腔都快要炸裂了。
　　大丫听得忍不住偷笑，小小的吐舌：“活该，谁让二叔你先对婉婉姐发脾气的呢。”
　　苏十一也一脸认同的点头：“就是就是。大丫瞧见了没，不要随便迁怒别人，不然就容易踩狗屎。”
　　苏明义：……
　　到底谁才是这家的人啊？不是董婉婉吧？
　　卫娘子晚上弄了一个锅子，一家三口，外加一个程飞在那唰火锅吃。
　　热气腾腾的锅子里咕噜噜的，仿佛都是家里的欢声笑语。
　　一片片羊肉下去，不过几秒就变了颜色，沾染上红辣辣的热汤，叫人看了就觉得胃口大开。
　　苏十一钟爱吃蘑菇，各种蘑菇放进去，吃的肚子都要鼓起来了。
　　最后吃完了，程飞还有些不好意思的摸了摸肚子，望着剩下的锅底说。
　　“苏哥，我能把这个锅底喝了吗？”
　　全家人都震惊了。
　　大丫眼睛都瞪圆了，巴掌大的小脸上，两只圆圆的眼睛像是懵懂的小鹿一般。
　　“你还没吃饱吗？”
　　刚刚这个哥哥，可是吃的比他们三口人加起来都多啊。
　　程飞有些不好意思的挠挠头：“我胃口有些大，要不然当初也不会被爹娘扔了的。”
　　大丫瞬间心疼：“啊，对不起啊，我不知道……那个，我去给你下一碗面条吃吧。”
　　大丫是个善良又勤快的姑娘，当即就要去厨房给程飞做面条。
　　苏十一说：“让卫娘子去做面条就行了，你不用动。记住面条要生的，在火锅里唰着吃，味道更好。”
　　她多打量了一眼程飞，后者也大大方方的让他打量。
　　少年意气风发，天真又骄傲，眼神热烈的如同一团火，却又诚挚清澈的如同溪水。
　　笑起来的时候，眼睛是弯弯的，嘴角还有一只不太明显的梨涡。
　　苏十一颇为意外：“你是左边有梨涡，大丫是右边，还都不是很明显。”
　　“哈哈，那他们俩岂不是正好凑一对？他们要是生个孩子，应该能凑一对梨涡吧？”
　　苏明义顺嘴哈哈说着。
　　空气瞬间安静。
　　程飞跳脚：“苏哥你说啥呢，这是你侄女，那也是我侄女！”少年将胸口拍的邦邦响，红着脸反驳，“我咋能对侄女下手？那成啥了啊？不能够！兄弟不是那种人！”
　　大丫更是脸红的恨不得找个地缝钻进去。
　　苏十一瞥了一眼苏明义，吐槽：“好好地人，怎么就长了一张嘴啊？”
　　真是绝了啊。
　　苏明义也反应过来自己说错话了，程飞今年都十三岁了，比大丫大了五岁，不行不行的。
　　他便拍了拍程飞肩膀，笑着说：“好样的兄弟，以后一定要把大丫当成自己亲侄女一样照顾啊。”
　　“那必须得！以后等咱侄女谈婚论嫁了，咱兄弟也送一份厚厚的嫁妆。”
　　程飞吹嘘着说道。
　　嗯，等到大丫成亲，还有那么多年了，自己咋都能赚到不少钱了吧？
　　应该不至于的连给侄女添妆的钱都没有吧？
　　程飞摸了摸鼻子，傻呵呵的笑着：“苏哥，听说王爷打算派三公子出净安州收缴叛军去了，那咱们是不是也能趁机出去交换一下物资什么的？”
　　他们在家里待了一个月了，早就休息过来了，现在反而觉得太空虚了。
　　“嗯。我和沈南风商量了，净安州有一种特产的草药，只有净安州有，他可以制作成低价的止血消炎的药丸，我打算出去卖这个。”
　　外面世道乱起来了，那么粮食和药物的价格就会嘎嘎往上涨。
　　程飞摩拳擦掌：“那感情好啊，什么时候出发啊？”
　　“等几天吧，沈南风那边在做呢，太少了不值得跑一趟。”
　　苏明义早就打听好了。
　　只不过……
　　“娘，苏巫今天和我说了，就不让桃花源的兄弟跟着我去冒险了。”
　　苏明义语气平静，可苏十一知道，他很不高兴。
　　苏十一也只能劝道：“苏巫那是不想占你的便宜。”
　　苏明义闻言点头：“t对，我知道她就是想和我划清界线，然后老死不相往来。”
　　苏十一：……
　　其实，也可以这样理解。
　　这样做的话，对谁都好。
　　“苏巫是族长，顾虑的有很多，你们……”
　　“娘我知道的。我都懂，你不用劝我了。”
　　不等苏十一说完那些大道理，苏明义就飞快的打断了对方的话。
　　可等到后半夜了，苏明义去醉醺醺的敲响了苏十一的门，然后抱着苏十一的大腿，哇哇大哭。
　　“她怎么能这样冰冷的对我！”
　　“她没有心！”
　　“她到底还想要我怎么样啊！”
　　“娘，儿子心里苦啊……”
　　望着嚎啕大哭的儿子，被惊吓醒的苏十一摸着怦怦跳的胸口，在想是将儿子甩出去，还是踹出去，比较好呢？

第302章 苏十一失踪
　　苏明义发完酒疯，就又自己回屋呼呼大睡去了，反倒是苏十一被吵醒之后，睡不着了！
　　几次咬牙切齿要把儿子扔出去，可当一早上起来之后，还是吩咐卫娘子给苏明义熬醒酒汤。
　　可没想到苏明义醒过来之后，却否认自己喝过酒，更不记得自己去找苏十一发酒疯。
　　望着那碗醒酒汤，又看看生气的苏十一，苏明义无奈。
　　“好了好了，娘你要是想让我喝，我就喝还不行？这么点事还值得生气？”
　　说完就咕咚咕咚喝了，喝完又随手拿了两把包子，一边往嘴巴里塞，一边招呼程飞赶紧走。
　　还有的是事情忙活呢，哪里有功夫安抚空巢老娘？
　　一旁的大丫看的偷偷地捂嘴笑。
　　苏十一菜刀眼横了过去：“笑什么？吃完饭赶紧去绣庄，既然喜欢刺绣，我希望你不要再放弃了。这也是最后一次。”
　　面对严厉的奶奶，大丫心底只有满满的感动。
　　奶奶只是嘴巴上厉害，可实际上心里却是很惦记她的。
　　大丫起身，过去抱了抱苏十一，语重心长的说：“那奶奶你要乖乖在家哦，我中午回来会给你带南街的那个冰点绿豆糕的。”
　　苏十一嘴角抽了抽。
　　这哄孩子的口吻是怎么回事？
　　只是谁都没有想到的是，等到大丫和苏明义回到家的时候，苏十一凭空消失了！
　　而婢女秋颖和侍卫空空，压根就没有发现苏十一是什么时候不见的！
　　两人立刻黑着脸去王府回禀了。
　　呈王闻言震怒。
　　“本王让你们看着人，结果人什么时候丢的，你们都不知道？你们是干什么吃的？”
　　秋颖苍白着脸跪下：“本来老夫人就是在屋子里看书的。我就守在外面，当真一点动静都没有听见。”
　　在暗中保护的暗卫也跪下请罪：“王爷恕罪，属下也没有发现任何异常。”
　　呈王当然相信他们不会玩忽职守的。
　　可正因为相信，所以才更觉得可怕。
　　空空和秋颖，都是他亲信中，武功数一数二的。
　　可他们亲自守着，却没有发现一丁点的异常，那掳走苏十一娘的人，得是什么样的来历啊！
　　一时间，呈王如芒在背。
　　有如此高绝的武功，怕是想要悄无声息的杀了他，都是轻而易举的事情。
　　“全城戒严！这两天见过苏十一娘的人，全部一一排查！”
　　呈王立刻下令。
　　苏十一娘的重要性不言而喻，若是对方也知道苏十一娘的“特殊才能”的话，那岂不是拿捏了天下命脉？
　　他绝对不允许这种事情发生！
　　事情太过重要，呈王放下手头所有的事情，就连韩与路都被呈王喊回来一起调查。
　　在苏明义大丫还有沈南风等人那，自然是一无所获。
　　不过等查到左澜桥的时候，他得知苏十一娘消失了，立刻说道：“一定是蓬莱岛的人做的。”
　　于是左澜桥就被带到了呈王面前。
　　呈王询问：“什么蓬莱岛？你知道什么？所有的事情你都全部说来。”
　　左澜桥自然不会有所隐瞒，语速飞快的将蓬莱岛的事情，还有苏十一可能是蓬莱岛的事情全都说了出来。
　　随着左澜桥的话，在场的人脸色都变得相当难看。
　　韩与路总结：“要么就是苏十一娘真的是蓬莱岛的人，他们只是想把自己的亲人悄无声息的带回去。如果是这样的话，我们不需要担心。”
　　呈王点头。
　　如果真的是这样，那苏十一娘的安全自然是没有问题的。
　　那气运自然也就不会受到影响了，虽然人不在自己的眼皮子底下，但这也是最好的安排了。
　　韩与路继续：“还有一种可能就是对方知道苏十一娘的特殊身份，想靠着苏十一娘做一些事情。”
　　因为有左澜桥在，所以韩与路的话说的有些含糊，但呈王却是听得清楚，脸色顿时铁青。
　　他逐鹿天下后，万一这个什么蓬莱岛靠着苏十一娘影响气运的话，那他的天下自然也会随之动摇。
　　尤其是对方靠气运影响，降下一些天灾之后，说他德不配位之类的话……更是难缠。
　　“苏十一娘，必须找回来。”
　　呈王斩钉截铁的说道。
　　苍老的眼睛，微微眯起，狠辣的神色一闪而逝。
　　如果苏十一娘真的带不回来，那就……杀了！
　　反正现在天下已然大乱，即便影响了气运有天灾，也不会影响日后他逐鹿天下。
　　他绝对不允许，天下大事，会被一个妇人的生死左右。
　　所以，苏十一娘要么活在他的眼皮子底下，要么就……死在外面！
　　绝对不能有第三种可能。
　　而韩与路已然听懂了呈王的言外之意，脸色沉重的开口。
　　“可是咱们连蓬莱岛在哪里，都不知道。一旦人带着苏十一娘已经离开净安州的话，怕是就不好找了啊。”
　　茫茫大海，上哪里去找一个蓬莱岛呢？
　　而且据左澜桥所说，前朝皇帝都曾派军队去，都没有攻打下蓬莱岛，就足以说明这个蓬莱岛的实力，又或者说……邪门。
　　等等！
　　也许这个蓬莱岛，是不是和苏十一娘一样？有着可以影响气运的古怪本事？
　　要不然怎么会蓬莱岛直接陷入迷雾中，而攻打的船队直接消失了呢？
　　若是真的这样的话，那苏十一娘怕是不可能找回来了啊。
　　“左澜桥，你们家的记载中，可有原本蓬莱岛位置的记载？”
　　韩与路追问。
　　左澜桥点头：“有，可是蓬莱岛不是消失了吗？”
　　韩与路：“现在也没有别的线索，就只能去原本蓬莱岛的位置去找一找了。”
　　如果蓬莱岛还存在的话，总不能凭空挪到其他地方去吧？
　　哪怕是迷雾又或者迷阵之类的，总归还可能在原地的可能性还是极大的。
　　“那我现在就回去找。”左澜桥低眉顺眼。
　　身份特殊？
　　苏十一娘的身份到底还有什么特殊的？
　　呈王和韩与路说的，到底是什么！
　　虽说不明白两人说的是什么，但是左澜桥也听得出来，他们格外在乎苏十一娘那个特殊的身份，是不会伤害她的。
　　这，就够了。

第303章 苏十一还在净安州
　　最终，是左澜桥接下了去海外寻找蓬莱岛的任务。
　　现在外面已经乱起来了，净安州也有意开始参与，那韩与路身为净安州的战神，自然不可能去寻找一个失踪的苏十一娘。
　　苏十一不见了，苏明义自然是没有心情出去做买卖了，所有的事情便只能托付给其他兄弟了。
　　程飞拍着胸脯保证，这件事一定会办好的。
　　苏明义再三感激，然后就带着大丫一起跟着左澜桥去了左家。
　　现在净安州自然没有多余的兵力去寻找苏十一，呈王能做的也只是派出了二十位高手随着一起寻找。
　　其余的，就需要左澜桥自己准备了。
　　好在自从左澜桥娶了娇娇表妹之后，左家就开始放权给他了，所以他很快便将事情安排妥当。
　　但是坏消息则是，王府虽然及时把控了净安州，不许人随意出入，可掘地三尺都没有找到苏十一。
　　这让所有人都心头一沉。
　　若是在净安州找不到苏十一的话，那就真的是大海捞针了。
　　毕竟虽然左澜桥有前朝皇室留下的地图，可蓬莱岛到底在哪里，谁也不知道。更加不确定百年前那次消失之后，蓬莱岛是否还在那里。
　　一切都是未知数。
　　苏明义不许大丫跟着，那丫头却倔强的很，非得跟着。
　　“你跟着做什么？一点用处都没有，还需要旁人费心照顾你。”
　　苏明义说话毫不留情，叫大丫涨红了一张脸。
　　大丫虽然找不到反驳的话，却执拗的站在那里，半步也不肯离开。
　　苏明义发愁的抓了抓头发，撅着屁股半蹲着，耐心的和大丫讲道理。
　　“大丫你听话，路上会有危险的。你要是跟着就是个累赘，二叔还得分心保护你。到时候那不就耽误找你奶奶了吗？”
　　话很难听，却是事实。
　　大丫脸色一白，眼泪摇摇欲坠，却乖巧的点头：“那我就在家里等着。二叔你可一定要把奶奶带回来啊。”
　　二叔说得对，她就是一个累赘，还是什么都不做的好。
　　“乖。”
　　苏明义松了一口气。
　　还好这孩子还是讲道理的。
　　临出发前，董婉婉来了，t拿着一块令牌塞到了苏明义怀里，还有一封信。
　　“这是我外祖父家的信物，拿着这信物和这封信，就能在所有我外祖父家的店铺寻求帮助。”
　　拿着滚烫的信物，苏明义郑重其事的表示感谢。
　　董婉婉却嫌弃他矫情，挥挥手让他赶紧的走。
　　登船离开之后，苏明义望着波涛汹涌的大海，神色沉重。
　　娘，你到底在哪里？
　　苏十一到底在哪里呢？
　　苏十一当然还在净安州了。
　　这皇甫家的人又不会飞，怎么离得开净安州？
　　要知道，呈王早就秘密给看守净安州的守将下过命令，不许苏十一离开净安州。
　　所以皇甫冀衡根本无法带着苏十一离开净安州。
　　而他们之所以一直没有被找到，则是因为……
　　——
　　“大丫出来了？被放出来了她为什么不来找我？死丫头，我是她亲娘，这是不想管我了？不怕遭报应的王八羔子。”
　　隔壁张氏骂骂咧咧个不停。
　　皇甫琏安头疼的塞住耳朵，气哼哼的拍着桌子问道：“小叔，咱们就非得藏在这里吗？那泼妇天天骂街，就没有空闲的事情，我耳朵都快包浆了啊。”
　　真的是烦死了啊。
　　皇甫冀衡在一旁安静的握着一卷书，淡漠的说：“你要是有本事现在带咱们离开净安州，那当然可以了。”
　　皇甫琏安脸一黑。
　　他哪里有那个本事？
　　净安州从建朝就独立，早就牢牢地掌控在历代呈王手中了。
　　他们除非会飞天遁地，否则不可能不惊动净安州的人，就离开净安州。
　　“那就非得待在这里吗？”
　　皇甫琏安苦着脸，“小叔你看看我，我都瘦了啊。”
　　这女人，嘴巴太能了。
　　难道是人瞎了之后，嘴巴就更加好使了吗？天天一直这么叨叨，也没有一个人回应，还能一直说，这也是个本事啊。
　　“净安州所有的人都登记在册。你我倒是能走，可却是带不走姑母的。”
　　皇甫冀衡当然也想找一个好点的条件了，可呈王本事太大，他根本就找不到更好的落脚点。
　　这里，便是最好的地方了。
　　毕竟自从张氏被关在这里，明矾来过一次之后，就再也没有人来过。
　　他们控制了看守张氏的人，便能清净的躲在这里。
　　毕竟搜查的人是不会来这里搜查的。
　　而皇甫冀衡口中的姑母，就是苏十一了。
　　苏十一坐在皇甫冀衡对面，悠闲地躺在摇椅里，闭目养神。
　　她居然姓皇甫啊？
　　那的确是比姓苏好听。
　　这要是在现代幼儿园，能姓皇甫，她能成为所有萝卜头羡慕的对象。
　　可惜了，在这里，这个姓氏也不知道能和谁去显摆显摆。
　　嗯。
　　回头可以找梁侧妃显摆显摆，大概也就只有梁侧妃能懂了。
　　“姑祖母，听说您儿子已经出海去找蓬莱岛了啊，你就一点都不担心吗？”
　　皇甫琏安望着神色可以说的上是安详的苏十一，满腹狐疑。
　　这姑祖母可是被他们偷出来的啊，这姑祖母怎么就这么淡定呢？
　　甚至在醒过来看见他们之后，没有丝毫意外，只是点了一份炸酱面。
　　简直了。
　　苏十一依旧闭着眼：“当然担心了。”
　　原主的这三个儿子，到最后，也就只有苏明义靠得住了。
　　不仅为此，也是因为苏明义也是一个好孩子，她自然是不喜欢苏明义出什么意外了。
　　皇甫琏安眨眨眼，又挠挠脸：“你这是担心的样子吗？”
　　吃嘛嘛香，睡的也贼好。
　　要是担心还是这个样子，不担心的话……姑祖母难道还能三口一只鸡吗？
　　“怎么，哪条律法给担心下了规矩了？必须是寝食难安，才算是担心了？”
　　“这倒是没有……”
　　“那我再问你，难道我说我担心苏明义，你们就能放我走，或者派人去告诉苏明义一声我在哪里吗？”
　　皇甫琏安：“那不可能。我们又不是二傻子，费心巴拉的把你弄了过来，怎么可能送你走？”
　　苏十一终于睁开眼了，忍不住不高兴的看着皇甫冀衡问道：“我说，这玩意真的是我的侄孙子？你们是不是弄错了？我觉得我没那么蠢。”
　　皇甫琏安：……
　　皇甫冀衡：“随他爹了。”
　　皇甫琏安：……

第304章 爬出净安州
　　“小叔，你说我爹傻？我回家了可是要告状的。”
　　皇甫琏安气哼哼的说。
　　皇甫冀衡：“看见了吧，自己都承认自己傻，顺便把他爹捎进去了。”
　　苏十一冷笑：“你可真是孝死你爹了啊。”
　　皇甫琏安：……
　　他怎么觉得，和这两位长辈在一起，自己好像就是一条被逗着玩的小狗啊？
　　“没点长辈样子，你们真够过分的。”皇甫琏安委屈的控诉。
　　苏十一白眼：“是是是，你们这些做小辈的最有做小辈的样子了，直接给我绑走了。”
　　皇甫琏安：……
　　咳咳。
　　说这个，不就有点尴尬了么？
　　聊天聊成这样，也是没办法继续聊下去了。
　　但苏十一却来了兴致，逗狗一样朝着皇甫琏安招招手，问道：
　　“你们家族是不是出什么事情了，才非得找我啊？”
　　皇甫琏安眼珠子都快要瞪出来了，贼傻乎乎的问：“姑祖母，你怎么知道的？”
　　皇甫冀衡：……
　　怎么就这么蠢呢？
　　看来血脉当真是出问题了，要不然就不会一辈更比一辈蠢了。
　　苏十一哼了哼：“你也喊我姑祖母了，我都这个年纪了，你们还非得找我回去，而且用的这种手段压根不像是正经认亲的。一看就是有问题啊。”
　　这个家族不会是快要蠢死了吧？？
　　那她可是没有办法的。
　　皇甫琏安也反应过来自己问了一个蠢问题，尴尬的挠挠头，说道：“我也不知道出什么问题了，但我就是知道出问题了，就非得将姑祖母找回去，至于为什么，我不知道。”
　　苏十一：……
　　“啪。”
　　苏十一一巴掌拍在自己脸上，继续躺下，闭目养神了。
　　皇甫琏安：“姑祖母你怎么不说话了？”
　　苏十一嘴角抽搐：“当真是听君一席话，胜似一席话啊。我得好好消化消化，向你学习。”
　　皇甫琏安：……
　　见苏十一不愿意再说话了，皇甫琏安又挪着自己的小板凳和小叔挨挨去了。
　　“小叔，刚刚姑祖母是在嫌弃我吗？”
　　“你真聪明，这都能听出来。”
　　“……”
　　皇甫琏安又把小板凳挪回去了。
　　爷爷，我想回家了。
　　外面的世界好可怕，就连小叔到外面之后，都变得更加可怕吓人了。
　　苏十一嗤笑一声。
　　皇甫琏安：……
　　更受伤了，更想回家了。
　　苏十一他们藏在张氏小院中，足足一个多月，硬生生的过了年。
　　在大年初一这天，终于能离开了！
　　嗯！
　　苏十一望着这只能让人跪下爬着出去的洞，嘴角抽抽着问道：
　　“我听左澜桥说，你们蓬莱岛可是超级无敌的存在。怎么离开净安州，还需要爬着出去？”
　　那不如不姓皇甫呢，好歹能站着走。
　　皇甫冀衡风云不变色，还是那副高高在上的贵公子模样，谪仙一般的如玉面庞上，尽是笑容。
　　“姑母就当着给长辈提前拜年了。”
　　“那你们家长辈挺多的啊，让我跪着爬着得一个多时辰吧？”
　　这是老人国吧？
　　没年轻的人了？
　　皇甫琏安：……
　　姑祖母的嘴巴怎么能这么毒啊？
　　简直吓人。
　　皇甫冀衡却是淡笑着接招：“嗯，坟头都有两座岛了。毕竟蓬莱岛存在几百年了，姑母您有几十个辈分的祖宗可以跪拜呢。”
　　苏十一见招拆招：“按你这么说，这人一年到头什么都不用做了。从开天辟地的第一个祖宗开始拜年吧。”
　　皇甫冀衡：“咱们蓬莱岛倒是没那么多规矩，所以姑母还是早点回家吧，外面的世界太险恶了。”
　　苏十一：“谢谢劝告。”
　　说完，就先钻了进去。
　　没办法，耗着有什么用？
　　早晚都要出去的。
　　早爬晚爬，都是爬啊。
　　一行人在洞里爬了大约两个时辰？
　　苏十一腰都要折了，爬到半路直接嗷嗷叫着往那一躺，死活不爬了。
　　“催什么催？你多大年纪，我多大年纪？啊？我都四十四岁了，还要我跟你们爬？”
　　“倒是我是你们祖宗，还是你们是我祖宗啊？谁爱出去谁出去，我是不走了。”
　　苏十一摆烂了。
　　可奈何地洞里无比潮湿，根本就不允许她多躺着。
　　没多久，就腰疼的躺不住了，只能流着泪继续往前爬。
　　皇甫琏安：……
　　怪不得小叔刚刚一个字都没有劝，也没催，原来是知道地面潮湿，姑祖母躺不住啊。
　　啧啧，真鸡贼啊。
　　倒是他，被姑祖母骂了一顿。
　　唉。
　　以后可得好好长长记性，学聪明一点。
　　好不容易爬出来，苏十一一头的土，被人拽上去的时候，只觉得人终于活过来了，甚至想要抱头痛哭。
　　只是气息还没喘匀乎，就又被人拉到了一辆马车上。
　　马车跑的飞快，差点把她颠的散架了。
　　日夜兼程，过去了七八天，马车才终于停下来了。
　　苏十一是被人抬下去的。
　　累的眼皮子都睁不开，耳朵似t乎有一群鸭子在嘎嘎的说话。
　　“这就是姑祖母啊？”
　　“太老了吧？多大年纪啊，就老成这样？”
　　“是啊是啊，我看着还有点丑呢。”
　　“太失望了。”
　　苏十一气的在心里骂娘。
　　这他妈的都是哪家的缺德孩子？有这么说话的吗？
　　还多大年纪了，就老成这样？？？？
　　有这么说话的？
　　可体力根本就无法满足她睁开眼骂人的想法，昏昏沉沉中，感觉有人脱了她衣服，似乎又把她扔到热水里，搓了搓……
　　最后被扔到了温暖的被窝里，苏十一舒服的叹了一口气，立刻就抱着被子睡过去了。
　　等到再睁开眼，已经是三天后了。
　　苏十一被人抱出去晒太阳的时候，彻底清醒过来的。
　　身边有一个小萝卜头叽叽喳喳在说：
　　“姑祖母这么能睡啊？怪不得是姑祖母，多少还是有点本事的。”
　　苏十一：……
　　这是夸人的话吗？
　　“小不点，挪远点，你姑祖母要醒过来了，怕是会直接给你一巴掌，把你拍扁了。”
　　皇甫冀衡的声音依旧是那么欠揍。
　　苏十一睁开眼，皮笑肉不笑：“你对我什么时候能醒过来，都这么了解啊？大侄子，你可真是能掐会算啊。”
　　要是现在还不知道出问题了，那她也就是一头猪了！

第305章 抽苏十一的血
　　她即便身体因为上了年纪而素质下降，但也不至于的连续坐了几天马车，就昏睡了五天吧？
　　期间都睁不开眼！
　　怎么想，都不太可能。
　　尤其是刚刚皇甫冀衡那句，直接点明她要醒过来，就让苏十一确定了。
　　“给长辈下药，你们可真行啊。”
　　皇甫冀衡笑：“还行吧。”
　　苏十一：……
　　老娘这是在夸你吗？
　　还行个屁啊。
　　“哈哈，小叔嘴巴还是那么厉害，姑祖母你不行呀。”
　　小不点在旁边捧着肚子呵呵的笑。
　　苏十一脸色很臭，左右开始张望打量起了环境。
　　可才打量了几眼，就皱起了眉头。
　　这和她想象中的蓬莱岛的样子，也差的太多了吧？
　　蓬莱，蓬莱。
　　不应该是和仙境一般的存在吗？
　　可这……
　　“怎么，姑母是没想到，所谓的蓬莱岛，会是这么一个和小山村一般模样的地方吗？”
　　皇甫冀衡打量着苏十一的神色，开口询问。
　　苏十一点点头，并没有掩饰：“是没想到。不过大隐隐于市，你们倒是聪明。”
　　所有人都以为蓬莱岛是一个仙境，谁会看得上这破落的和原始岛屿一般模样的地方，会是传说中的蓬莱岛啊。
　　这样，便也是最安全的。
　　皇甫冀衡闻言只是轻笑，并没有回应一二。
　　苏十一心底隐隐觉得怪异，但她也知道皇甫冀衡是一定不会给她解答疑惑的。
　　那便——
　　既来之，则安之吧。
　　等到第二天黎明时分，苏十一忽然被喊起来，一起去在太阳初升之前坐在外面打坐。
　　苏十一恍惚的觉得自己可能是在做梦，要不然怎么会听到这般荒谬的事情呢。
　　可等冷风拍打在脸上，将她脸都拍红了，她才知道这是真的。
　　可目之所及，就连小孩子都满脸虔诚的在那打坐，苏十一也就歇了偷偷离开的心思。
　　连小孩子都被弄来了，她肯定是跑不了的。
　　只不过她很好奇的是，自从她回来，还没有看见过她的“至亲”。
　　父母兄弟姐妹手足，没有一个出现的。
　　而且这两天看见的人，似乎都是她小一辈的，要么喊她姑母，要么喊她姑祖母，甚至喊她老祖宗的。
　　这里，没有老人吗？
　　苏十一满心疑虑。
　　打坐一个时辰之后，又是所有人一起打太极。
　　一番操作下来，苏十一的手脚还真的就热乎了起来。
　　她又被带去让一个老者把脉了。
　　“姑母身体没有别的问题，只是因为生过几次孩子，所以血脉流失严重，同时也被外面污浊了自己的血脉。”
　　老头摇摇头，脸色有些不好看。
　　看着苏十一的眼神，更是恨铁不成钢，甚至有一些……怨恨。
　　怨恨？
　　“你这是什么眼神？我都这个年纪了，有过男人生过孩子难道不正常吗？碍你眼了？有病啊。”
　　苏十一把胳膊抽回来，十分不客气的直接嘲讽骂道。
　　神经病一样。
　　可两人都没有搭理她。
　　皇甫冀衡有些紧张的问道：“那可有什么办法？现在可是……快要等不及了啊。”
　　老者摇摇头：“血脉被污浊，是没有办法解决的。”
　　毕竟也不可能把苏十一全身的血液都换一遍。
　　皇甫冀衡脸色有些难看。
　　难道辛苦了一通，却是白费心思了吗？
　　“试试吧，加大剂量，也许管用。”老者如此说道。
　　皇甫冀衡点点头。
　　现在也就只有这么一个办法了。
　　苏十一听得一头雾水，却直觉肯定不是好事，心头阵阵发麻。
　　她戒备的看着两人，问道：“你们在说什么？”
　　“姑母不用着急，我一定会让你能成为蓬莱岛的人的。”
　　老者神秘莫测的说道。
　　苏十一诧异：“你们都管我叫祖母了，难道我还不是蓬莱岛的人？还有，我的至亲呢？都在哪里？”
　　“现在你还不能见他们，不着急。”老者轻轻叹息，看着苏十一的眼神，不太友好，但更多的是一种担忧。
　　担忧？
　　他到底在担忧什么？
　　这种未知的恐惧，叫苏十一心中无比忐忑，可之后回去却没有任何事情发生。
　　她每天就是陪着一群萝卜头玩玩，吃饭睡觉。
　　只是渐渐地，苏十一发现自己的身体越来越虚弱了。
　　有的时候，坐在外面就能睡着了。
　　这不对劲！
　　苏十一知道，自己这是又被人皇甫冀衡算计了。
　　她晚上吃过晚饭之后，特意悄悄地吃了一粒解毒药。
　　这是她放在空间的，沈南风给她的药丸。
　　不仅能解百毒，连迷药都对她无济于事。
　　她之后又在手中攥着一根针，时刻提醒自己不要睡过去。
　　黑压压的风，似乎魔鬼张口一般，将人吞没。
　　屋子里倒悬的黑影，全是外面的魑魅魍魉。
　　不知道过了多久，月亮的清辉都黯淡了几分，门忽然被人从外面推开了。
　　苏十一有些混沌的脑子，瞬间清醒了两分，她稍稍用力攥了一下手掌。
　　尖锐的疼痛，叫她瞬间清醒了过来。
　　黑暗中，心脏砰砰跳动的声音似乎都被放大了无数倍。
　　那心跳声大到苏十一都有些担心，会不会被对方听到。
　　来人轻手轻脚走到她床边，然后动作轻柔的将她推至侧卧，之后撩起她的衣服，露出腰后侧。
　　苏十一努力平稳呼吸，不让自己紧绷。
　　好在自己在现代也曾经受过各种抗压训练，虽然已经很久很久没用过了，但好歹本事还在，到底是稳住了心率。
　　噗呲——
　　极其轻微的，东西扎破皮肉的声音。
　　苏十一差一点就没稳住心神！！！
　　那是——针头！
　　她的感觉不会错的，一定就是针头。
　　对方在用针头，抽她的鲜血！
　　怪不得说她什么血脉被玷污了，居然是想用自己的鲜血！
　　苏十一毛骨悚然的同时，忽然发现背后气息一凝。
　　电光石火间，苏十一眉头轻皱，眼球在眼皮下飞快的转动，嘴唇也不停地蠕动，额头上渐渐地冒出细细密密的汗珠来。
　　这是……
　　做噩梦了？
　　来人松了一口气，手下加速，大约十分钟，才离开的。
　　人离开之后，苏十一依旧保持那个姿势，仿佛被梦魇住了一般。
　　如此过了许久，门外才轻轻响起一阵淅淅索索的脚步声，夹在冬日的风声中，半点不显眼。

第306章 人命设局
　　苏十一隐约猜测着，对方是走了，却还是不敢放松，依旧装着在梦魇中的样子一般。
　　而她不知道的是，在她屋子里，某处暗格早就被悄无声息的打开了，一双黑黝黝的眼睛正在紧紧地盯着她。
　　见她在梦中抽泣，挣扎，之后翻个身，紧紧地抓着被子又陷入了沉睡中，呼吸声绵长，并没有半点异常之后，才关上了暗格。
　　这一切，苏十一并不知道，她装那么久，就只是害怕！
　　而这胆小，却在关键时刻救命了。
　　隔壁皇甫冀衡见到老者拿着东西进来了，缓缓说道：“这几天，让人看着苏十一，不许她离开这里。明里暗里都要安排人。”
　　老者也就是季明诧异的问道：“难道苏十一察觉到了？可我刚刚观察了，她不像发现了的啊。”
　　而且他们下的迷药，从来没有出过任何纰漏的。
　　皇甫冀衡说道：“和苏十一有一个关系好的太医，医术不错。也许她身上有什么解毒丸之类的。”
　　“我刚刚看她应该是没有发现，但明显像是做了噩梦一般，这和往常的反应不太一样。也许是迷药对她的效果越来越差劲了，还是小心为上吧。毕竟蓬莱岛没有第二个神女了。”
　　季明点点头。
　　自然应该小心的，否则他们这群人怎么办？
　　虽然他觉得皇甫冀衡太过小心了吧，毕竟他们给苏十一搜身过，身上别说解毒丸了，就连一根草都不可能有的。
　　似乎看出季明所想的t，皇甫冀衡冰冷的声音响起：“不要忘记了她是神女，历代神女中也不乏有那个几个有特殊本事的，比如说，空间。”
　　季明拍了拍脑袋，有些心虚：“我还真的忘记。以后一定十二万分小心，冀衡你就放心吧。”
　　皇甫冀衡揉了揉眉心，问道：“那几个孩子，可有效果了？”
　　季明眼神动了动，点点头：“有效果，但不太明显。我觉得还是苏十一生了几次孩子，血液效果不好了。”
　　“没关系，效果不好就多用。只要她活着，蓬莱岛才能一直存在。”
　　皇甫冀衡忽然站起来，说道：“这里的事情我暂时先交给你，我要去一趟蓬莱岛。”
　　“记住，这里的事情不能出现一丁点的差错，否则……九族灭！”
　　季明脸色僵硬的站起来，跪下保证：“冀衡大人发现。”
　　等到皇甫冀衡走后，季明才脸色难看的站了起来。
　　明明，明明他也应该是蓬莱岛上的人，应该叫皇甫冀明！
　　就因为他是旁系，在神女消失之后没有资格用仅剩的那些神女血，便被赶下蓬莱岛。
　　因为没有用过神女血液的人，会让蓬莱岛变得污浊。
　　可明明他皇甫冀衡应该喊他一声，族兄，才是的！
　　偏偏现在自己要和他下跪！
　　不过没关系，只要有这些血液，自己就能重回蓬莱岛！
　　这所有的龌龊，苏十一并不知道。
　　但她不是二傻子，自然知道对方暗中给她下迷药，抽血，绝对不是为了她好就是了。
　　她要逃离这里！
　　但不是现在。
　　因为第二天苏十一就敏感的察觉到，暗中有许多眼睛在盯着自己。
　　她只能装作什么都不知道的样子，白天里还是该吃吃该玩玩。
　　甚至晚上也不吃解毒药了，随便他们抽血。
　　他们既然想用她的鲜血，那就不可能让她死的，自然会有分寸的。
　　苏十一的这个决定无疑是最正确的。
　　因为后来几次晚上，季明就守在她的床边，看看她是不是装的。
　　还好，还好……
　　如此几次之后，季明也就放心了。
　　虽然明里暗里还是那么多人在看着苏十一，但心态多少是有些放松了，没那么紧绷了。
　　苏十一也在这个时候，趁着和一群孩子玩躲猫猫的游戏，开始探索这里的地形图。
　　只是可惜，那群孩子都划定了范围，让苏十一根本就没办法却别的地方探索。
　　但她也不着急。
　　因为最近这几天，她的饭菜明显好了起来，全都是补血补气的，甚至就连平时偶尔喝的汤，也变成了药膳汤。
　　一日苏十一嫌弃药味浓，不肯喝。
　　季明劝她：“姑母，喝吧，这可是好东西。我们可都紧着你的。”
　　苏十一翻白眼：“我又没生病，用得着吃药膳吗？你们吃吧，可别紧着我。”
　　这模样，和寻常无异。
　　季明没有什么耐心，更是厌恶苏十一不守住自己的贞洁，玷污了这份血脉，害的他不能立刻回到蓬莱岛。
　　所以对苏十一并没有什么好语气。
　　“姑母，我想你应该清楚你现在在这里是个什么处境，所以，乖乖听话，大家都好，知道吗？”
　　季明脸黑沉沉的。
　　没多久，小萝卜头们就都被各自的爹娘叫回家里去了。
　　在季明的监视下，苏十一自然是将补汤都喝了的。
　　他又没有受虐倾向，自然知道应该怎么选择，才是对自己最好的。
　　不远处的连城望着这一幕，眼中划过了一抹异样。
　　看来，这个姑祖母也不是一个二傻子啊。
　　那是不是就代表着……他们两个也许也可以合作一把？
　　“哥哥，我好难受啊。”
　　连城身边的小姑娘，看上去才五六岁的模样，拉了拉连城的衣角之后，就软软的倒下去了。
　　连城大惊失色，立刻抱着妹妹就去找季明去了。
　　“叔父，求求你救救我妹妹吧。”
　　连城抱着轻飘飘的妹妹，跪在了季明面前。
　　可对方却连一分眼神都没有分给他，只是淡漠的赶人：“不行。”
　　这些血液，还是要先研究出什么样的用量对婴儿最好最有效果，才是重中之重。
　　哪里有多余的血液，分给这杂种？
　　连城哀求：“叔父，我妹妹真的快要不行了。”
　　季明嗤笑：“一个杂种而已，就算是死了，又如何？正好也让我们蓬莱岛的血脉更干净一些。”
　　“你！”
　　连城大怒，放下妹妹就去抢夺那些瓶瓶罐罐。
　　可却被不知道从哪里跳出来的人一脚踹飞了出去。
　　望着这些穿着深绿色衣服，如同傀儡一般的人，连城目光缩了缩。
　　他攥紧拳头，哑声问道：“就真的不行吗？”
　　季明根本就不再搭理连城，紧闭的大门，是最好的答案。
　　连城抱着妹妹，沉默的回去了。
　　不远处的皇甫冀衡冰冷的吩咐身边的人：“派人盯着苏十一，看她会不会出手救人，那就知道她是不是已经知道什么了。”

第307章 蓬莱岛？这里是十八层地狱！
　　连城刚要离开，屋子里的季明就冰冷的警告：“记住不要去找苏十一，否则你会有什么下场，你心中清楚。”
　　这里的人，谁不知道苏十一对于他们来说，意味着什么？
　　可哪里敢私下里和苏十一透露只言片语？
　　蓬莱岛，是仙境。
　　可在踏入蓬莱岛之前，那是九重地狱！
　　不想死，就不要多说半个字。
　　连城明白。
　　可就让他这样眼睁睁的看着妹妹死吗？
　　他不甘心！
　　可即便他想豁出去，不管不顾的去找苏十一，但这里的其他人根本就不允许他走到苏十一面前！
　　如此几次，连城再一次被人打了出去。
　　不远处的苏十一注意到这一幕，忍不住问身边的皇甫琏安：“这是怎么回事啊？”
　　皇甫琏安轻蔑的说道：“他不遵守蓬莱岛的规矩，自然会受到惩罚。姑祖母不用管。”
　　“不是的，是，是妖妖快要死了。”
　　身旁一个小萝卜头满脸同情的说道。
　　可话音刚落，就被皇甫琏安一个冰冷的眼神吓得一屁股坐在地上。
　　小萝卜头的姐姐立刻捂住弟弟的嘴巴，吓得磕磕巴巴的道歉：“大人饶命啊，我弟弟就是，就是乱说话，他什么都不懂的。”
　　弟弟平日里经常和妖妖，也就是连城的妹妹一起玩，所以才会知道，才会同情的。
　　可大人已经告诉过他们，绝对不能管妖妖的事情的。
　　小萝卜头也吓得拼命摇头。
　　皇甫琏安冰冷的眼神中，似乎带着尖刺一般，苏十一嘲弄道：“没想到，你和你小叔还这么像呢啊。”
　　在外面装的憨憨傻傻，可是骨子里却是一样的……冰冷，凉薄，虚伪！
　　皇甫琏安嬉笑：“姑祖母，我这也是为了保护你啊。行了行，你们别哭了，干什么吓成这样，我又不会吃人，下去吧。”
　　“等等。”
　　苏十一忽然喊住了小萝卜头，指了指桌子上的补汤，说道：
　　“那个妖妖快死了？这个补汤给孩子喝点吧。”
　　然后又看着小萝卜头哭的脸上脏兮兮的，掏出自己的帕子递过去，笑着说：“擦擦脸吧，小花猫一样。”
　　小萝卜头哭的抽噎，呆呆的。
　　他的姐姐并不敢去端补汤，还是看向了皇甫琏安。
　　皇甫琏安眼神闪了闪，站起来说道：“这汤碗太大了，我端过去吧。”
　　那姐弟俩也起来，跟在皇甫琏安身后。
　　姐姐仙仙拿着帕子先给弟弟擦了擦眼泪，然后才将帕子放在了衣袖里，牵着弟弟，小心翼翼的跟在皇甫琏安身后。
　　一行人走到了季明的屋子里，季明立刻去看补汤。
　　查了一番之后摇摇头，说道：“就是补汤，什么东西都没有加。”
　　皇甫琏安撇嘴：“我就说姑祖母不可能知道这种事情的，偏偏小叔不放心。”
　　一个老女人而已，能掀起多大的风浪啊？
　　真的是。
　　季明咳嗽了一声。
　　皇甫琏安身体一僵。
　　紧接着就听见了皇甫冀衡冰冷的声音：“手帕拿来。”
　　皇甫琏安：“什，什么？”
　　小叔在说什么？
　　皇甫冀衡继续重复，只不过这次是看着仙仙说的：“手帕拿来。”
　　仙仙眨眨眼，这才明白这句话是在和她说，立刻哆嗦着从袖子里抽出那条手帕。
　　皇甫冀衡看向了季明，后者明白了，立刻上前将手帕浸泡在手里，没有丝毫的变化，又闻了闻，甚至尝了尝味道，最后才对皇甫冀衡摇摇头。
　　“没有任何异常。”
　　“那就好。”
　　皇甫冀衡放心了，指着那补汤说道：“既然如此，你们就把补汤给送过去吧。好歹也是老人家心疼子孙后辈的一点心意。”
　　皇甫琏安吩咐仙仙带着她弟弟立刻去了。
　　“小叔，你看，没事情吧？你啊，就是想的太多了，容易老的快。”
　　皇甫冀衡嘴角缓缓勾起，黑黝黝的眼底是神秘莫测：“是吗？你这个结论，下的太早一点了。”
　　皇甫琏安没听懂。
　　但皇甫冀衡显然也没那个兴趣给他解释，施施然的就走了。
　　还是有些头疼啊。
　　怎么一个两个都这么不省心呢，好不容易抓回来的人，是怎么t也不可能放回去的。
　　所以说，还是需要做一些事情，让蓬莱岛上的那几个人死心啊。
　　怎么做才好呢？
　　在说仙仙端着汤去给连城送了过去，妖妖此刻已经不能自己起来吃东西喝东西了，是连城一点点喂给妹妹的。
　　一边喂，一边哭。
　　其实妖妖并不是连城同父同母的亲妹妹，可兄妹两个相依为命多年，早就是彼此唯一的亲人了。
　　“别哭了。”
　　仙仙很自然的递过去一张手帕，和刚刚苏十一给弟弟用的那一个，一模一样！
　　其实苏十一用的那个手帕，是仙仙几天前送给苏十一的，而仙仙所有的手帕都喜欢用深深地藏蓝色。
　　连城也很自然的接过手帕，擦了擦眼角，之后动作自然的将手帕留了下来。
　　仙仙也没在意，安抚了两句就牵着弟弟离开了。
　　可……
　　“啊！”
　　“姐姐！好多血，救命。”
　　弟弟在哭喊着。
　　连城飞快的放下汤碗跑出去，就看见季明压着苏十一站在不远处，而皇甫冀衡正在用一条藏蓝色的手帕擦拭长剑上的鲜血。
　　然后漫不经心的将沾染了鲜血，却并不明显的手帕，扔在了仙仙的——尸体上。
　　一剑封喉！
　　新鲜的血液还在不停地往外冒，就像是温泉泉眼那般。
　　可苏十一看着却只觉得遍地生寒。
　　她抬眼看着皇甫冀衡的背影，心脏仿佛被一只无形的大手死死地攥着一般。
　　她知道，皇甫冀衡什么都知道了。
　　她做的一切，不仅是个笑话，还搭上了一条鲜活的人命。
　　弟弟吓得哇哇大哭，人没一会就抽搐了起来，趴在地上不停地呕吐……
　　小孩子亲眼看着自己的亲姐姐被一剑封喉，弟弟已经吓傻了……
　　连城只觉得火气上涌，却浑身冰冷：“你疯了？为什么杀了仙仙，为什么？！”
　　仙仙做错了什么？凭什么要被杀死。
　　连城低头看着仙仙大大的眼睛，只觉得自己仿佛置身地狱一般。
　　蓬莱岛，蓬莱岛？
　　这简直就是一个笑话。

第308章 姑母，您猜猜看大丫能撑多久才会崩溃？
　　“我为什么要杀了她，难道你们不清楚吗？姑母，你还怪好心的呢。”
　　皇甫冀衡依旧背对着苏十一，可苏十一却觉得听到这话的时候，仿佛有无数条小蛇在自己身上爬行，甚至从自己的七窍里蠕动一般……
　　恶心，冰冷，杀戮！
　　苏十一浑身都在战栗，她咬着牙问道：“就算我知道了又如何？我也逃不掉！”
　　“就算我是想救一救那个妖妖又怎么样？就值得你杀人吗？这个妖妖还有仙仙，难道不都是你蓬莱岛上的人吗？不应该都是你的亲人你的族人吗？”
　　“为什么要下这样的杀手？”
　　她万万没有想到，皇甫冀衡就直接问都不问，直接杀人！
　　“万一你杀错了呢？”苏十一颤抖着询问。
　　皇甫冀衡扭头，侧脸光洁骄傲，风流无比，只是吐出的字眼却扎人心肺：“杀错了就杀错了，还能如何？”
　　皇甫琏安也笑嘻嘻的说道：“是啊，杀错了就杀错了呗，一个低贱的外民而已。姑祖母还觉得是多大的事情吗？”
　　苏十一不敢置信的看着两人。
　　明明在来到这里之前，两人表现的都很谦谦君子，哪怕是顽劣如皇甫琏安，看上去也是善良的一个少年。
　　怎么回到这里之后，会如此的冷血？
　　“低贱的外民？”
　　连城死死地咬着牙龈，不出片刻，嘴巴里就一片血腥味。
　　他抬头，死死地盯着高高在上的皇甫冀衡：“既然低贱，那不知道当年叛逃出蓬莱岛的，你的亲姐姐，又是如何的自甘下贱呢？嗯？”
　　没有长寿的能力，没有高贵的血脉，就是低贱的人吗？
　　就应该被他们蓬莱岛上的人，随便的生杀予夺，半点活下去的权利都没有吗？
　　在这些高贵的蓬莱岛上的人眼中，他们就是一群蝼蚁！
　　“噗呲——”
　　不见皇甫冀衡如何动作，就一剑贯穿了连城的胸膛。
　　“啊！”
　　苏十一惊呼一声。
　　就连压着苏十一的季明也被吓了一跳，他咽了咽口水，忍不住说道：“冀衡，连城他可也是蓬莱岛上的人，你这般随意的杀了他……”
　　“谁说是我杀了他？”
　　皇甫冀衡扭头，冷漠的挑起长眉，黑黝黝的眼睛里仿佛爬满了魔鬼：“季明，你说的？”
　　季明唰的一下胳膊就放下了，“噗通”一声跪下了，哆嗦着双手和脑袋一起摇摆：
　　“不不不，我没，我没，不是，是，是连城不忿咱们不管妖妖，所以就想要对您动手，结果被护卫误伤……”
　　季明脑子从来没有转的这般快过。
　　就好像自己说错一个字，也能被皇甫冀衡顺手杀了一般。
　　太可怕了。
　　这皇甫冀衡杀人，就好像切瓜一样随意。
　　皇甫冀衡点头：“不错，那你就去安排吧。”
　　季明擦了擦额头上的冷汗，哪里还敢去想自己是不是太狼狈了，踉踉跄跄的就走。
　　可才走出去两三步，就听见皇甫冀衡那阎王的声音又传了过来。
　　“想要回蓬莱岛，有些事情收敛着点。我是很想睁一只眼闭一只眼的，但你也不能让我全瞎了，对吗？”
　　季明：……
　　浑身都被冷汗打湿，季明两股颤颤，一股尿意不受控制的汹涌而下。
　　男人脸色苍白又铁青，瘫坐在地上，半点也不敢动了。
　　这，这……
　　皇甫冀衡居然全都知道！
　　他，他居然还妄想和人家一较高下？
　　季明咽了咽口水，五体投地：“大人饶命。”
　　皇甫冀衡看了看地上的那摊水，嗤笑一声：“没关系，那些事情都是小事。只是管好自己的尿，随意大小便可以上不了蓬莱岛的。”
　　然后就挥挥手，示意皇甫琏安带上苏十一离开了。
　　就这么点胆子，还想在他眼皮子底下做手脚呢？
　　呵。
　　等皇甫冀衡一行人离开之后，季明浑身瘫软的看着倒在血泊中的仙仙和连城，心脏砰砰跳动。
　　太吓人了。
　　这个皇甫冀衡对自己的族人都如此狠辣，当真是，当真是……
　　季明擦了擦额头上的汗珠，上前将仙仙和连城一手一个，抱起离开了。
　　人都死了，只能找个妥善的地方扔了。
　　至于仙仙的弟弟，谁都没有管他……
　　而等到仙仙的爹娘发现的时候，就发现儿子已经痴呆傻了。
　　至于女儿仙仙？
　　皇甫琏安走了一趟之后，仙仙的爹娘就再也没有提起过这个女儿了。
　　被季明一起扔了的，还有快死的妖妖。
　　左右也要死了，再说除了连城也没有人在乎妖妖的死活了，索性季明就将他们兄妹俩扔在一起了。
　　到了地底下，也好有个伴儿不是？
　　苏十一虽然没有看到后面的事情，但也知道，就以皇甫冀衡的狠辣，那几个孩子也不可能有好结果的。
　　回到自己一直住着的屋子，皇甫冀衡好奇的问道：“姑母，你是什么时候发现自己血液的秘密的？”
　　苏十一没有说话。
　　她现在半个字都不想和这个魔鬼说。
　　皇甫冀衡却并不在意，而是捏着自己的下巴回想了起来。
　　缓缓地说道：“就是八天前吧。”
　　他就是那天察觉到有些不对劲的，但明明盯了那么久，都没有发现苏十一异常，没有想到自己还是被骗过去了啊。
　　啧啧。
　　当真是好久都没有过这种感觉了啊。
　　“姑母，我现在对你的兴趣越来越浓厚了。”皇甫冀衡仿佛打量猎物一般，盯着苏十一。
　　好玩。
　　越来越好玩了啊。
　　苏十一依旧是不说话。
　　“姑母不说话啊？就是不知道等看到你最后一个活着的儿子的尸体……你会不会还这样的……沉默是金？”
　　皇甫冀衡摊摊手，似乎是被逼的一般。
　　可明明被当成困兽一般的是苏十一！
　　提起苏明义，苏十一依旧是不说话。
　　说与不说，又能如何？
　　这个皇甫冀衡也不可能是看着她说话，就能答应放过苏明义的人吧？
　　看着苏十一油盐不进的模样，皇甫冀衡忽然说道：“其实在离开净安州的时候，侄儿特意派人去保护了我那个大侄女呢。”
　　“啧啧，那孩子让您教导得不错呢。被和自己爹年纪一样的男人猥亵，之后又亲手杀人了，都没有崩溃掉。”
　　“我好喜欢啊。”
　　“这样的小姑娘，在我手里应该能撑很久吧？就是不知道她心里崩溃的防线在哪里呢？姑母，您要不然猜猜看？”

第309章 想让苏十一再生几个孩子
　　苏十一双眼外凸，死死地抠着自己的掌心。
　　哪怕她恨不得将眼前的男人掐死，弄死，踹死！可她却什么都不敢动！
　　她害怕激怒这个疯批一样的男人。
　　毕竟他们要用她的鲜血，所以不会杀了她。可大丫不一样……
　　就皇甫冀衡这没人性的玩意，绝对能做出将大丫……
　　“你到底想要我如何？”
　　苏十一沙哑着直白的问道。
　　苏明义是一个大男人，而且在外面，即便是皇甫冀衡他们有本事，也没那么容易抓到苏明义。
　　可大丫不一样。
　　一个小姑娘，如果真的被皇t甫冀衡这个变态抓走，去做一些事情，那大丫怕是真的会崩溃疯了的。
　　她不舍得。
　　“没什么，就是想让姑母乖乖听话，然后帮我劝一劝祖母。”
　　“另外，还想让姑母再生几个孩子。”
　　皇甫冀衡声音平淡，就好像只是在说今天吃什么一般。
　　苏十一脸色一沉：“你用我的鲜血还不行？还想让我再生孩子？那你可是想多了，我都四十多岁了，怕是不能如你所愿了。”
　　当她是什么？
　　而且这孩子生下来是什么？
　　移动血库吗？
　　等等，不对啊！
　　“我生孩子不是玷污血脉吗？你们怎么又想让我生孩子了？”
　　苏十一可还记得季明说过的话呢。
　　她的血液应该是对他们有巨大的用处，女人生孩子，自然是会流失自己的骨血的。
　　那么皇甫冀衡不应该是不愿意让她生孩子才对嘛？
　　皇甫冀衡摇摇头：“外面肮脏的男人当然配不上您，会玷污您的血脉。所以只要您和蓬莱岛上的人一起生孩子，那就没有这方面的烦恼了。”
　　几百年了，他们蓬莱岛都是如此繁衍的。
　　至于四十多岁了……
　　皇甫冀衡歪了歪头，轻轻一笑，如同魔鬼：“才四十多岁而已，对于蓬莱岛的人来说，四十多岁也就才二十来岁而已，姑母您还年轻的很呢。”
　　他们蓬莱岛的人都长寿，都能活两百多岁。
　　四十多岁，可不就还是一个小年轻嘛。
　　苏十一咬牙：“好，我答应你。”
　　现在也容不得她不答应。
　　走一步，看一步吧。
　　“另外，还需要您好好劝劝我的祖母，也就是您的母亲。”
　　“劝什么？”
　　苏十一听到“母亲”二字，毫无波澜。
　　她对自己的亲人，没有半点印象，所以也没有多少情绪变化。
　　皇甫冀衡看在眼底，嘴角一片讽刺的微笑。
　　但他并没有说这个，只是解释道：“哦，劝劝我的祖母，乖乖的再生两个孩子。”
　　轰隆！
　　外面阵阵冬雷炸响，苏十一只觉得头皮发麻，整个人如同石化一般。
　　他在说什么？
　　让他祖母，乖乖的，再生两个孩子？
　　这是什么意思？
　　她的母亲的话，最起码也有六十岁了吧？让一个六十岁的老人，再生几个孩子？
　　疯了吧？
　　“你简直丧心病狂！那是你的亲祖母。”
　　苏十一胸膛剧烈的起伏了起来，只觉得有一把火，仿佛要把五脏六腑都焚烧殆尽一般。
　　眼前这个如同谪仙一般的男人，是怎么能一脸悲悯的说出让人毛骨悚然的话的？
　　皇甫冀衡毫不在意苏十一的谩骂，反而欣赏起了苏十一的恐惧。
　　男人微笑绽放，仿佛有地狱曼陀罗盛开一般。
　　美艳，又诡谲。
　　“祖母才一百岁，还能生的很呢。为了蓬莱岛的延续，祖母必须生。”
　　“这样的延续，还不如断子绝孙来的好！”
　　苏十一狰狞着咒骂。
　　“砰！”
　　话音刚落，苏十一就直接被对方一脚踹飞了出去，身体如同落叶一般飘荡出去，又狠狠地砸在了墙壁上，然后折断，跌落……
　　“哇！”
　　苏十一摔在地上，五脏六腑都仿佛移位了般，一张嘴，“哇”的一声，大口大口的不停地往外吐着鲜血。
　　眼前冒着金星，眼神也无法聚集。
　　可鲜血旁，出现了男人的靴子。
　　皇甫冀衡望着那滩鲜血，眼底划过一抹炙热：“姑母，你瞧瞧你有多浪费？这么多的血，如果当初给那个妖妖小姑娘用的话，应该还能救她一命吧？”
　　杀人诛心！
　　苏十一牙关满是鲜血，疼的整个人抽搐了起来。
　　紧接着，便是眼前一黑，整个人昏死了过去。
　　皇甫冀衡眼神淡漠：“真是麻烦啊。”
　　他打了一个响指，皇甫琏安立刻从外面走了进来，当看见苏十一凄惨模样后，皇甫琏安不满意了。
　　“小叔你干什么？这么浪费怎么能行？”
　　皇甫冀衡：“任何人都不能侮辱蓬莱岛的传承！如果不是她的作用无可替代，刚刚她就已经死了。”
　　他已经是手下留情了。
　　闻言皇甫琏安也怒气迸发：“还敢侮辱蓬莱岛？”
　　怒火之下，皇甫琏安也给了苏十一一脚。
　　昏迷中，苏十一又呕出一大口鲜血来。
　　“好了，别真的弄死了，给她弄干净，然后上蓬莱岛吧。”
　　皇甫冀衡双眼淡漠。
　　在这里耽误的时间，够多了啊。
　　皇甫琏安点点头：“小叔，咱们为什么要在这里耽误这么久啊？”
　　皇甫冀衡：“姑母身上外面的尘土太多了，要好好去一去。”
　　“哦哦。”
　　皇甫琏安也没有再多问什么。
　　蓬莱岛上的事情，现在几乎就是小叔一手包办的。
　　他也不敢多问，担心被打。
　　一行人很快就离开了小村庄，至于去了哪里，并没有人知道，也没有人追问。
　　而山村某处山崖下，一株斜斜生长在山崖崖壁上挂着的一个少年，才堪堪睁开了眼……

第310章 亲生母亲毒杀苏十一，性命垂危
　　苏十一再次清醒过来的时候，闻到的就是海边潮湿的咸味。
　　她缓缓睁开眼，发现自己身上已经换上了一套素色衣裙，纱织曼妙，清凉又典雅。
　　苏十一刚刚坐起来，就觉得胸口好像是破风箱一般，呼哧呼哧的喘着粗气。
　　窗外的海风送来咸咸的味道，挂在屋檐下的风铃哗啦啦的响着。
　　不远处的海浪声，孩童的嬉闹声，如同天籁一般。
　　苏十一撑着身体缓缓地站起来，走到窗边往外一看。
　　海浪，孩童。
　　沙滩，夕阳。
　　这一切，宛如天堂。
　　可苏十一却知道，自己这是来到了地狱——蓬莱岛。
　　原来，蓬莱岛真的是一个岛啊，她还以为之前在的和小村庄一般的地方就是蓬莱岛呢。
　　为的就是不被人发现。
　　“咳咳，你醒啦？快，正好我做的海鲜粥还热乎着呢，来吃口啊？”
　　一位年轻的妇人欢天喜地的走了过来，看着苏十一是满满的慈爱。
　　“你是？”
　　苏十一退后一步，眼神十分防备。
　　她现在对蓬莱岛上所有的人都十分恐惧，无论他们是否面善。
　　之前见皇甫冀衡也如谪仙公子一样悲悯世人，可实际上呢？
　　人面兽心。
　　这让苏十一对这里的人，全部都是十二万分的防备。
　　女人见苏十一如此防备，激动的几乎落泪，眼底是一片欣喜。
　　“好好好，知道防备就太好了。孩子，这个岛上的所有人都不能相信，知道吗？”
　　苏十一：……
　　“包括你吗？”
　　“包括我。”女人毫不犹豫的点头。
　　她不能成为女儿的软肋。
　　苏十一再次沉默了。
　　蓬莱岛上的人，就没有一个正常的。
　　“我先去给你端饭来。”
　　女人急匆匆的走了。
　　没一会又回来了。
　　苏十一也的确饿了，直接拿过来就开始吃。
　　女人皱眉：“你怎么一点防备都没有呢？”
　　苏十一无语：“这里是你们的地盘，我不吃不喝的防备你们，先把自己饿死吗？既然你们想要我的鲜血，那自然是不会给我下毒的。”
　　她空间里倒是放着一些粮食和锅碗瓢盆，但是她可不敢拿出来用。
　　这空间是她最后的底牌，不到最后关头，她绝对不能暴露。
　　毕竟谁也不知道在暗中，是不是有人在监视她。
　　“对对对，你说的对，吃喝上是不会对你下药的。”
　　然后女人就坐在了苏十一对面，满眼慈爱的看着苏十一吃饭。
　　哪怕苏十一的确饿了，被人这么盯着，也有些吃不进去了。
　　忍不住说道：“你能不能别盯着我吃饭，我吃不下去。”
　　女人脸上闪过一抹受伤，但还是听话的转过去了，看着汪洋大海，女人低沉的声音响了起来。
　　“十一，我是你的生身母亲。”
　　“当年我生下你之后，被人发现你就是圣女。我很害怕，想把你丢了，逃离这里。”
　　“但是那些人处处防备，我不得不伪装，这一伪装就是十三年。”
　　“就在所有人都以为我放弃了的时候，我找准机会，给你喂下失去记忆的药，将你放在一叶扁舟上，还有一些粮食和银钱，让你离开了。”
　　“三十年了，整整三十年了，你为什么还是回来了呢？”
　　女人的声音越来越痛苦。
　　她本来以为这一切罪恶都要结束了，可女儿却被人找回来了。
　　苏十一正要说话，忽然觉得腹痛如绞，一张嘴，鲜血喷涌而出。
　　女子回头，一双眸子里充满了挣扎和痛苦，伸出手颤巍巍的放在苏十一脑袋上，轻轻抚摸。
　　“我可怜的孩子，你怎么能被找回来，然后延续这里所有的作恶呢？”
　　“不过没关系，娘会解救你的。痛快很快就结束了。”
　　苏十一愕然的眼睛瞪得如同铜铃一般，痛疼似乎要将她撕碎了：“你，下，下毒？”
　　不是想要她的鲜血吗？
　　怎么会给她下毒？
　　“对。抱歉孩子，下辈子你还来做娘的女儿好不好，换一个身份，娘一定会好好疼爱你的。”
　　女人泪流不止。
　　如果可以，谁又愿意杀了自己的亲生女儿呢？
　　就在苏十一以为自己快要疼死的时候，皇甫冀衡出t现了，他来不及和女人兴师问罪，直接抱起苏十一，腾云驾雾，仿佛飞起来一般。
　　之后？
　　之后的事情苏十一已经不记得了，她早就晕死过去了。
　　女人下的是曼陀罗蛇毒，本应必死无疑。
　　可自从苏十一那次在王府被呈王妃逼得中毒之后，沈南风就给了苏十一一瓶可以解百毒的药丸，同时平日里也调养苏十一的身体。
　　苏十一在被皇甫冀衡抓走之后，几乎每天都会吃一粒解百毒的药丸。
　　她的确是不想被人利用，但她更想活着。
　　所以在还没有玉石俱焚的打算之前，苏十一一直在拼命地活着。
　　就是这些解百毒的药丸，给了苏十一一份生机。
　　再加上蓬莱岛也有圣手，苏十一的性命是保住了。
　　但是……
　　“别说生孩子了，以后血都不能多放，否则会活不长的。就现在这样，也得每天上好的补药温养着，否则活不过六十。”
　　皇甫惠阳眉头皱的死死地。
　　圣女是他们蓬莱岛能否延续新鲜血脉的关键。
　　可这个圣女的寿命，却偏偏难以活到六十岁，这对于蓬莱岛上最少也能活到两百岁的人来说，很难以接受。
　　尤其是，六十岁啊……未必会等到下一个圣女出现。
　　那他们蓬莱岛上的人怎么办？
　　只能眼睁睁的丧失长寿的能力吗？
　　皇甫冀衡黑着脸：“那就先养到六十岁再说，外面的役民就不要管了。只有蓬莱岛上出生的婴孩，才有资格用圣女的血液。”
　　“还有，加紧研制药丸，通过药物辅佐，扩大血液的功效。这样对圣女血液的需求就会减少很多。”
　　“最后要时刻注意圣女的身体，好好养着她。”
　　皇甫惠阳白了他一眼：“皇甫冀衡，你耍威风也远一些，在你姑祖母我身上耍什么？
　　早就告诉过你了，你那个祖母生了二心，必须杀了。可偏偏你非要留着制衡苏十一，这下好了吧？搬起石头砸自己的脚。”
　　皇甫冀衡声音沉沉：“放心，等苏十一醒过来，我就当着她的面，亲手杀了祖母。”

第311章 母亲是贪心的
　　闻言，皇甫惠阳这才满意的点点头：“如此一来，才能让苏十一死心塌地。”
　　皇甫冀衡沉着脸离开了。
　　苏十一其实没几天就清醒了过来，只不过身体如同破烂一般，每日只是昏昏沉沉的睡着。
　　一直到两个月后，才能勉强靠着坐着了。
　　可稍微说话语速快一点，整个人都要喘的死过去一半。
　　这让苏十一心中惊恐。
　　就这样一副身体，还如何能够逃离蓬莱岛？
　　这还不死在半路上啊？
　　四月初，阳光普照。
　　岛上的天气热辣辣的，苏十一不是很喜欢这里的气候。
　　可岛上的人每天都很欢快，载歌载舞，好不幸福。
　　很寻常的一天晚上，皇甫冀衡将那个女人拉出来，吊在十字架上，公开受审。
　　而苏十一就在不远处坐着，被强迫的半躺在那，看着。
　　一看见好好的在那，女人剧烈的挣扎了起来，眼底猩红一片。
　　“为什么，为什么你还活着？”
　　“你快点去死啊，去死啊。”
　　女人嘶哑难听的声音，如同声声诅咒，叫人心头冰冷。
　　皇甫冀衡不知什么时候走过来，伸手控住苏十一的脑袋，强迫她一直能看见那个女人。
　　男人的声音带着挑拨心弦的魔力。
　　“听听，听听你的亲生母亲是如何咒骂你，希望你去死的？姑母，只要她死了，在这个岛上就都是希望你好的亲人了。”
　　“你猜我相信吗？”
　　苏十一声带受损，声音粗了不少，仿佛磨着砂砾一般。
　　说话的人很难受，听着的人也很难受。
　　皇甫冀衡咯咯的笑起来，问道：“姑母，有没有兴趣去杀人？”
　　苏十一浑身的汗毛都竖起来了。
　　现在他们想要杀死的人，就只有被吊起来的，这个她名义上的母亲！
　　难道皇甫冀衡是想让她亲手杀死自己的母亲？
　　“你做梦！”
　　苏十一吐字成冰。
　　她是想要活下去，但并非没有底线的。
　　她不蠢。
　　母亲并非是真的想杀了她，她只是不想让自己成为他们圈养的血库，更不想因为自己，而让这个畸形的地方一直存在。
　　如果母亲真的想要杀了她，那么三十年前，就不是抹掉她的记忆，放她离开这里，而是直接杀了她了！
　　说到底，母亲是贪心的。
　　既不想让这个地方继续存在，也想贪心的让她能活下去。
　　所以才会有了苏十一颠沛流离的半生。
　　她又怎能不明白母亲的苦心？那是母亲在这个畸形地方，能对她最大的爱意了。
　　“那可真是太遗憾了呢，姑母和祖母的母女情深，当真让人感动呢。”
　　皇甫冀衡的冰冷的指尖在苏十一脸颊游走，如同冰冷黏腻的小蛇，在寻找自己的猎物一般。
　　指尖游走过的肌肤，寸寸紧绷。
　　苏十一深吸一口气。
　　真是……变态！
　　“那我回头还是把大丫那个丫头弄来吧，我还是很喜欢看姑母的亲情情深的模样呢。”
　　皇甫冀衡和苏十一商量着。
　　苏十一攥紧扶手，声音冷冽逼成直线：“随便你。”
　　她说什么，都改变不了对方的决定。
　　现在她是鱼肉，又何必白费唇舌。
　　只不过……
　　还是要想办法离开这里的。
　　母亲能蛰伏十三年，一朝找到机会把她送走，那么她就也绝对能离开这里！
　　一定可以的！
　　——
　　苏十一被困在蓬莱岛的这三个多月，外面的形势已经天翻地覆了。
　　现在天下各处割据为王，皇室名存实亡。
　　净安州三公子南宫秋致在短短的四个月间，便攻下了锦阳和闵洋两个城府！和净安州成三足鼎立之势，将在其中的淮阳和庐阳两个城府圈了起来！
　　之后又和出其不意的韩与路合力声东击西，成功拿下了庐阳城府。
　　而淮阳城府则是二少夫人秋弦音娘家所在的地盘，间庐阳城府也被攻克，秋家立刻联合淮阳城府的其他几个家族，劝服城府，直接投降。
　　至此，江南二分之一都落入了净安州的手中。
　　呈王却并没有乘胜追击，而是休养生息，叫被攻克的几个州府的百姓都能安居乐业，免于受战乱之苦。
　　因而外面其他地盘的老百姓，不少逃难到净安州和这些州府，想要寻求庇佑。
　　但净安州却一反常态，并没有接受这些百姓。其他占地为王的几个郡王直接推动舆论，现在净安州在百姓心中的名声并不好听。
　　但净安州并没有任何解释的意思，而是就守着打下来的几个城府，安安稳稳的过日子。
　　所攻打下来的城府，全部都交给了三公子南宫秋致在善后抚慰，至于韩与路，净安州的人都见不到，谁也不知道这位大将军去了哪里。
　　后，和净安州隔江而望的端王出其不意的派海军攻打南海，想从后方攻入净安州。
　　谁料却落入了明矾的圈套，折断大半兵力。
　　明矾一战成名，谁都没有想到，净安州没有派出韩与路，就只是一个乳臭未干的小孩子，便如此厉害。
　　一时间，倒也没人敢招惹净安州了。
　　而端王和彭将军，还有揭竿而起的百姓后称王的民王，三方势力拼命的抢夺地盘，一时间，倒是没人顾得上去攻打净安州。
　　毕竟净安州就老老实实的守着自己打来的那几个城府，而且净安州又是一块难啃的骨头。
　　要是自己和净安州干仗的时候，地盘被另外两家瓜分了，那可才是真的抱着大腿哇哇哭都赶不上趟呢。
　　因而，一时间，净安州倒是陷入了诡异的平静之中。
　　只不过还是头大，恨不得拍死眼前的逆子。
　　“本王就让你守着南海，你都能给本王弄出这么大乱子来！要不是明矾及时去了，现在净安州怕是要腹背受敌了！”
　　呈王的怒气，都快要把祖宗的棺材板冲破了。
　　净安州这么多年来，并非不是没有被攻打过，但从来没有被攻破过，就是因为易守难攻，而且还有自己的物资，能自产自足，哪怕被围困，也死不了。
　　但！
　　一旦被兵从南海后方攻克，却是一马平川！
　　这也是这么多年，呈王一心下大力培养海军的原因。
　　除了抗衡海盗，还有就是为了以防万一，别人从背后偷袭。
　　可差一点，差一点就被南宫秋鹤这个蠢货搞砸了！
　　而且！
　　还是因为一个女人！
　　这才是让呈王生气至此的原因。

第312章 梁侧妃愿意陪葬
　　在呈王看来，男人可以有喜欢的女人，可以宠爱，但绝对不能色令智昏！
　　南宫秋鹤就跪在那，老老实实的听着骂，根本不在乎。
　　反正父王也看不起他，所以爱怎么骂就怎么骂吧，总不能杀了他就是了。
　　看见他这副死猪不怕开水烫的模样，呈王更是怒从心气，恨铁不成钢的骂道：
　　“你就算不为自己想想，难道也不为明矾想想吗？有你这样一个父亲，只能是他的累赘。”
　　南宫秋鹤还是不说话。
　　这可把呈王气坏了。
　　呈王当即便说道：“那个女人，t本王已经下令乱棍打死了。日后你就老老实实的在你的院子里待着，没有本王的命令，不许随意出入。”
　　既然当个废物点心都当不好的话，那就老老实实的当个活死人吧。
　　左右他是明矾的亲爹，谁也不可能苛待了他就是了。
　　那便规规矩矩的困死在他的院子里吧。
　　“打死她了？为什么？他们说小蝶是奸细，她就是了？那我说你是奸细，你要不要把你打死啊？”
　　南宫秋鹤叛逆至极。
　　简直是把过去十几年所有的叛逆，都攒到一起了。
　　呈王勃然大怒：“你放肆！当真以为本王不敢杀了你吗？”
　　“你敢，你当然敢了。你呈王殿下有什么不敢的？当年那么疼爱我大哥，可不照旧用我大哥的死换了利益？都没说过一句为我大哥要一个公平。”
　　南宫秋鹤也许是破罐子破摔了，干脆把自己的心里话一股脑的都说出来了。
　　“还有韩与路。旁人都觉得你有多疼爱韩与路，可大家怕是都忘记了！当初韩与路的父母惨死，和你也脱不了关系。”
　　“你放肆！当年韩与路父母是战死的，和本王有什么关系？”
　　呈王气的胸口剧烈的起伏，眼底猩红一片，恨不得将眼前的逆子直接拍死。
　　“怎么没关系了？当初若不是你判断失误，错信了人，怎么会让韩与路父母腹背受敌，被自己人害死了？”
　　“还有韩与非！当初他也是和我大哥一起惨死的！你可有为韩与非讨一个说法？不还是踩着韩与非的尸体骨血，谋取了利益？可笑韩与路现在还为你卖命！”
　　“砰！”
　　呈王直接抬手，将手边书桌上的砚台用力的朝着喋喋不休的逆子砸了过去。
　　砰！
　　一声巨响，鲜血瞬间便模糊了南宫秋鹤的眼前。
　　巨大的疼痛之下，南宫秋鹤又趴在地上，大骂了起来。
　　“还有我！别人都以为我是唯一的嫡子，你一心想把净安州交给我。可是呢！秋弦音那个贱人害我从此不能再生育，可你却靠着这换取了利益！”
　　“说真的，父王，你应该多生几个孩子，生他娘的一百个！每一个都送出去被人折辱，弄死，指不定这天下早就是你的了啊。”
　　“哈哈哈哈，天下到现在还不是你的，是因为你生的儿子太少了啊。”
　　“父王，你不行啊。”
　　书房内外，所有的下人都恨不得就地割掉自己的耳朵。
　　这种话，也是他们能听得吗？
　　要死了啊。
　　这二公子疯了吧！
　　“你，你，好，好得很，你……”呈王抓着心口的衣服，想要绕下来，可一步都没有迈出去，就扑通一声栽倒在地，从书桌上越过，摔了一个倒栽葱。
　　正喋喋不休发疯的南宫秋鹤：……
　　所有的叫嚣和勇气，瞬间如潮水一般消退。
　　“父，父王？”
　　南宫秋鹤顶着一脑袋的鲜血上前，颤巍巍的去试探呈王的鼻息。
　　然后一屁股坐在了地上。
　　还好，还好，父王没有被我直接气死。
　　南宫秋鹤立刻挣扎着，去喊人。
　　然后自己规规矩矩的又继续跪着了。
　　呈王这一晕过去，把南宫秋鹤的疯劲给吓没了……
　　呈王这一昏迷，可把王府内外都吓坏了，这可是关键时刻，要是呈王出意外了，那净安州可就要大乱了啊。
　　梁侧妃这个时候也立刻前来伺候，见南宫秋鹤在那跪着，便出来劝说。
　　“二公子，这个时候还是先别请罪了。万一被人传出去了，流言蜚语对净安州的影响就大了。”
　　南宫秋鹤很不愿意承认梁侧妃说的是对的，可他心里知道，的确如此，便抿着嘴唇，僵硬着站起来。
　　然后道谢：“多谢侧妃提醒。”
　　梁侧妃只是轻轻颔首，并没有多说什么。
　　她也是为了自己。
　　呈王只是被气昏了而已，再加上这半年来太过操劳，加之年纪又大了，难免会身体精力不行。
　　其实哪怕没有今天南宫秋鹤闹的这一出，呈王的身体也撑不住了。
　　只不过南宫秋鹤加速了这一进程罢了，也算是背锅了。
　　但他也并不冤枉。
　　只不过呈王清醒过来之后，并没有提起要惩罚南宫秋鹤的意思。
　　人上了年纪之后，总是要心肠软一些的。
　　梁侧妃也只是温柔小意的伺候呈王，半点询问的意思都没有。
　　甚至连南宫秋致她都没提起，只是偶尔说一些小儿子的趣事。
　　呈王身心舒服，望着忙前忙后的梁侧妃，他心中满意极了。
　　他喜欢有眼色聪明的女人。
　　梁侧妃是他所有女人中，将聪明和尺度拿捏的最好，最让人舒服的。
　　想想，呈王觉得自己偏爱梁侧妃，也是理所应当的事情。
　　哪个男人能不偏爱这样的女人？
　　“好了，这些小事情让下人去忙活就行了，你休息一会。”
　　呈王温柔的说道。
　　梁侧妃立刻柔顺的依靠了过来，语气柔和极了：“忙活着，便顾不上心中的担忧了。”
　　呈王伸手抚摸女人乌黑的长发，眼底一片怅然：“本王垂垂老矣，你却如此年轻……”
　　如果，如果能再早一点遇见，就更好了。
　　真是，遗憾啊。
　　这是呈王第一次，第一次在情爱上，有如此遗憾的感觉。
　　梁侧妃歪着头，伏在呈王的膝上，喃喃说道：“我愿意一直陪着王爷，无论在哪里。”
　　呈王心底的某个弦猛地被触动了，抚摸着女人长发的手，微微颤抖了起来。
　　他不敢置信的问道：
　　“你，你可知道你在说什么？”
　　这话，可是说将来，她愿意……陪葬？！

第313章 我的好大儿，你可真敢干啊
　　梁侧妃还是温婉柔顺的模样，紧紧地依偎在男人身上。
　　“我当然知道自己在说什么了。说实话，从前我是不愿意的。”
　　呈王听到这话，心头一哽，无奈的摇摇头：“你可真是什么话都敢说啊。”
　　不过他不仅不觉得被冒犯了，还觉得梁侧妃和他不隔心，什么事情都不瞒着他。
　　那自己在梁侧妃心中，该是什么位置，已经不言而喻了。
　　梁侧妃娇笑了两声，然后懒洋洋的坐起来，托着脸望着呈王，喃喃的说道：
　　“我从前只是不放心几个孩子，尤其是秋致。当心王爷只是把秋致当成磨刀石，担心他日后没有好结果。”
　　“可上次王爷已经和我说过了，秋致也是你的孩子，你自然会考虑他的，那我就没什么担心的了。”
　　“王爷，我是真的喜欢你。”
　　长得还算英俊，多金，偏爱，日子久了，她也难免会动心。
　　但也仅仅是有点喜欢罢了。
　　可她知道什么样子，才能让呈王激动，所以便一脸真诚的如此说道。
　　呈王心里柔软的一塌糊涂，仿佛有什么东西轻轻地撞击了自己的心脏一般。
　　“傻女人……”
　　他并没有说喜欢不喜欢的。
　　一个王爷，怎么能把情爱挂在嘴边？
　　不过他对梁侧妃的确是有些喜欢的，若不然，也不会独宠她多年。
　　“我你比大十几二十岁，为我陪葬，难得不觉得不值得？”
　　“这世间，什么荣华富贵我没有享受过？我还有什么可遗憾的？”
　　梁侧妃反问。
　　呈王心底酥酥麻麻的，拉着梁侧妃柔软的手，语气坚定地说道：“那可不行，你还要看着孙子长大，看着孙子娶妻呢。本王可舍不得你为我陪葬。”
　　他是喜欢和梁侧妃待在一起。
　　但这份喜欢，是单纯的，是真诚的。
　　既然是真心地喜欢，又怎么会自私的舍得对方年纪轻轻为自己陪葬？
　　梁侧妃眨眨眼，似乎有些意外。
　　呈王心里一堵，挑眉：“怎么，很意外本王会疼惜你？”
　　梁侧妃没说话，只是低着头说：“我只是一个妾室，能得王爷偏宠多年已然幸运至极，没有想到还能再……”
　　“傻女人，本王也是真的喜欢你的。”
　　呈王最终，还是把那声喜欢说出口了。
　　梁侧妃似乎意外极了，抬起头的时候，盈盈双眸里全是璀璨的泪光，欲落不落，震惊又有细细密密的欢喜。
　　那份不敢相信的欢喜，叫呈王心头一痛。
　　他知道梁侧妃聪慧，定然是以为他从前的偏爱，就只是当个顺心的玩物一般的逗弄着。
　　说到底，也是自己没能给梁侧妃那样的底气。
　　想到这里，呈王心里对梁侧妃的怜惜越发浓厚了。
　　他捏了捏女人的手，忽然说道：“三儿媳怀孕了，就让你安心养着吧。放心，这孩子不会和他爹一样的。”
　　不会，再做磨刀石了。
　　梁侧妃这次是真的大喜过望了，她不敢相信的望着呈王，声音都在颤抖了。
　　“王爷，这是真的吗？”
　　三少夫人已经怀孕两个月了。
　　可因为之前“磨刀石”的事情，三少夫人思虑过多，夜不能寐，怀的并不安稳。
　　这件事，梁侧妃是知道的，可除了给一些补品之外，她也没有别的办法。
　　因为她所拥有的所有的一切，都是呈王给的。
　　若是她反抗呈王的话，顷刻间，便会一无所有。
　　但不是她舍不得荣华富贵，而是担心这个一无所有，包括自己的t孩子。
　　因而，便只能忍耐。
　　“嗯。秋致那孩子……头一次这般威胁本王，后来明矾也来找本王了。”
　　呈王说了这许多话，有些疲倦了。
　　梁侧妃立刻去倒了一杯茶来，让呈王润润喉，接着说。
　　具体的事情还没有说呢，怎么能休息呢？
　　呈王：……
　　不过呈王对梁侧妃的八卦性子多少也是知道一些的，因此只是无奈的多喝了一碗茶，又进了一碗羹汤。
　　然后才靠在床榻上，神色温和的和梁侧妃解释了起来。
　　自从三少夫人怀孕之后，南宫秋致就找上呈王开诚布公的谈了一次。
　　“秋致找上我，威胁我，若我还把他的孩子继续当成磨刀石，那他一定会把我所有的刀，都废了。”
　　正美滋滋听八卦的梁侧妃有些尴尬的摸了摸鼻子：……
　　这孩子，怎么什么话都敢说啊？
　　“本王虽然生气，但也知道他是为了自己的孩子。本不想和他计较。然后秋致就说，他会让我看见他的手段的。”
　　“之后，秋鹤就出事了。虽然的确是他蠢笨，但其中也有秋致的手笔。”
　　梁侧妃：……
　　我的娘啊。
　　我的好大儿，你可真敢干啊。
　　居然敢拿净安州的安危开玩笑？
　　“现在知道害怕了？”呈王瞪了她一眼，这儿子不是她教养出来的？
　　梁侧妃十分光棍的说道：“这件事和我没关系的，我不知道。”
　　呈王：……
　　儿子是你生的，你一句不知道就能撇清？天真。
　　但他也不想和梁侧妃计较这个，便没有多说，只是继续说：
　　“虽说秋致做了手脚，但他也通知了明矾去善后。他这是在告诉我，他南宫秋致并非没有本事，若是我非得把他孩子继续当成磨刀石，他便不会再护着净安州了。”
　　说到这里，呈王的脸上还挂着一丝恼意。
　　在呈王看来，什么事情都没有净安州重要。
　　可偏偏南宫秋致却用这一个举动告诉他，南宫秋致能随时带给他致命的打击。
　　而南宫秋致同时也是在说，他会护着净安州，但妻儿是他的底线。
　　摧毁了他的底线，那他便也会做事从此没有底线。
　　到时候净安州，定然是腥风血雨！
　　梁侧妃不敢说话了。
　　她想说儿子干得漂亮，但看看呈王的脸色，就缩着脖子当鹌鹑。
　　呈王也不是真的要和儿子计较，他当然知道自己这个儿子的品行。
　　再加上对梁侧妃的爱和愧疚，叫他根本就没有办法惩罚南宫秋致。
　　所以这一次，呈王谁都没有告诉，只是一味地将事情推到了南宫秋鹤头上。
　　当然了，也怪他实在是蠢笨，不堪重任！
　　“那明矾，和您说什么了？”梁侧妃双眼蒲扇的眨啊眨，相当八卦。
　　呈王：……
　　心真大啊。

第314章 全都弄死
　　“你就一点都不担心本王会责怪甚至惩罚秋致吗？怎么还有闲心问明矾和本王说了什么？”
　　呈王颇为无语的问道。
　　谁料梁侧妃却更无语：“你这话说的，难不成南宫秋致是我偷人生的？那也是你的亲儿子，即便他说的话，做的事情让你有不满了。但亲父子，还能因为这个，你就弄死他啊？我瞎操什么心？”
　　有那个时间和功夫，多打听打听八卦不好吗？
　　能在王府后院过得如此如鱼得水，梁侧妃深知一个道理。
　　那就是少操心！
　　总觉得别人离了你，活不了了还是咋地？
　　呈王：……
　　“很有道理。”
　　“所以王爷您快说，明矾和您说什么了啊？”
　　梁侧妃还是认为，能让呈王改变主意，怕是只是自己儿子的那些话，是远远不够分量的。
　　怕是关键还是在明矾身上的。
　　呈王也没藏着掖着，直说道：“明矾告诉本王，他不需要磨刀石。若是本王非得把他的兄弟们变成他的磨刀石的话，那他就全部当成敌人，一个不留。”
　　梁侧妃：……
　　我去。
　　这么疯吗？
　　如此狠辣？
　　这种话，如果是年轻时候的呈王，听了也许还会不在乎。可自从上了年纪之后，呈王越来越舍不得自己的子孙了。
　　若非如此，他又怎么会容忍南宫秋致多年不生育孩子？
　　明矾这简直就是在呈王的雷区上蹦跶，但却也成功的拿捏住了呈王的命脉。
　　在呈王的安排中，自己安排这几个磨刀石，但也会妥善安排他们之后的日子。
　　可明矾却直说了。
　　要么是兄弟，要么是敌人。
　　磨刀石？
　　不存在的。
　　呈王敢让他的兄弟们做他的磨刀石，那明矾就会全部当成敌人，全都弄死。
　　这呈王哪里受得住？
　　还有一句话呈王没有告诉梁侧妃。
　　当时明矾还特别嚣张的问了一句。
　　“怎么，王爷是不满意我了？”
　　那霸气的小模样，呈王想想自己的年纪，觉得还是让儿子多生几个孙子，享受天伦之乐吧。
　　不然真的去当磨刀石，怕是都会被明矾弄死。
　　而南宫秋致也不是省油的灯，怕是到时候会上演一出同室操戈。
　　同室操戈，乃王朝霍乱之根本。
　　想想明矾的本事，呈王觉得自己孤注一掷，只培养这一个继承人，也是一个不错的选择。
　　就这样，祖孙三代，算是达成了一个协议。
　　“明矾这孩子，真对我胃口啊。这小性子，应该是我孙子才对啊。”
　　梁侧妃捏着下巴，喃喃的说道。
　　这么带劲的性格，怎么看也不像是呈王妃和南宫秋鹤能生出来的啊。
　　“砰。”
　　“哎呦！”
　　梁侧妃捂着脑袋，喊了起来：“难道王爷不觉得明矾这性子很像我吗？”
　　“少往自己脸上贴金了，当心王妃听见这话，记恨你。”
　　呈王看着梁侧妃的眼神里，充满了柔软和宠溺。
　　本来呈王对梁侧妃就是又偏爱又愧疚，今天又得知梁侧妃愿意殉葬，这对呈王内心的冲击是无比巨大的。
　　这份冲击，就化作了巨大的亏欠。
　　呈王心中是想要弥补梁侧妃的，只是现在还不行，等到平定了天下……
　　梁侧妃闻言嗤笑一声：“好像我不这么说，王妃就不记恨我一样。自从我入了王爷的眼，王妃什么时候看我顺眼过呀。”
　　娇滴滴的声音中，还带着一抹得意与嚣张。
　　显然是将呈王的偏爱，当成她最得意之事，呈王听了只觉得欢喜极了。
　　那一颗苍老的心脏啊，噗通噗通的跳个不停，很是激动。
　　第二天，呈王就封赏三公子南宫秋致为二品将军，同时又给三少夫人的父亲和兄长都升了官。
　　但也都不是什么重要的官位。
　　三少夫人被这些赏赐砸的快要哭了，认定这是要让她肚子里的孩子当磨刀石了。
　　还是梁侧妃专门去和儿媳妇解释了一通，三少夫人这才松了一口气，抱着婆婆狠狠地哭了一通，这才真的放心下来了。
　　“母亲，儿媳想要一个女儿。”三少夫人有些紧张的打量着梁侧妃的神色。
　　她是真的想要一个女儿。
　　虽说呈王现在有这样的决定了，可谁知道日后会不会反悔？
　　而且明矾既然也出力了，那她也想让明矾安心。
　　还有一点就是，王府已经有两个孙子了，却没有一个孙女，上一辈也是连一个女儿都没有。
　　如果她能生个女儿的话，那一定会得万千宠爱的。
　　总比生下一个战战兢兢的儿子强。
　　梁侧妃撇撇嘴：“我也想一个孙女，就是不知道秋致有没有这个本事了。”
　　“啊？”
　　三少夫人傻眼了。
　　这生孩子不都是女人的事情吗，怎么婆婆一张嘴，就说看夫君有没有这样的本事？
　　梁侧妃也没想和她解释这点，只是托腮开始思考自己孙女的名字了。
　　“你说咱们孙女叫什么好呢？要不然就珠珠吧。”
　　“猪猪？”
　　三少夫人大惊失色，立刻就忘记了刚刚的疑惑，绞尽脑汁的想怎么才能优雅委婉的拒绝婆婆的提议。
　　梁侧妃点点头：“对啊，珠珠，掌上明珠！一听就是一个受尽宠爱的孩子。”
　　三少夫人心情一下就又上来了：“啊？这个珠珠啊？”
　　吓死她了。
　　梁侧妃疑惑脸：“那不然还能是哪个珠珠啊？你还是亲娘吗？”
　　被吐槽的三少夫人只能讪讪一笑。
　　她能说什么呢？
　　总不能是被婆婆给自己儿子起的小名给吓坏了吧？
　　“你的院子，你自己管好，千万不要出差错。秋致那两个妾室，我会打发出去的。”
　　梁侧妃正经脸。
　　婆婆忽然正经起来，三少夫人有些跟不上：“那两个妾室都是王妃赐下来的，若是母亲您打发了，怕是会惹人非议吧？”
　　婆婆要出手帮她料理了妾室，她当然高兴了。
　　可她也不免为婆婆担心。
　　本来宠妃宠妃，就让婆婆的名声不太好听，若是她这一怀孕，婆婆就打发了王妃送过来的妾室，那婆婆的名声怕是更难了。
　　“无所谓。现在你的孩子更重要。”
　　三少夫人感动的眼圈都红了。
　　她本来还很好奇婆婆要如何料理了那两个妾室，谁知道过了几天婆婆一出手，她就傻眼了……

第315章 当真是我的好大儿啊
　　南宫秋致难得抽空回来看看媳妇，t就看见受惊的媳妇就和兔子一样红了眼。
　　“夫君怎么办啊，母亲为了帮我料理了王妃送来的两个妾室，被王爷训斥发难了，听说王爷发了好大的火。”
　　“呜呜，都怪我，要不是为我操心，要不是我不中用，母亲哪里会受这样的苦？”
　　三少夫人急的团团转。
　　南宫秋致倒是淡定许多，问道：“你先别着急，你先告诉我，母亲是如何料理那两个妾室的？”
　　三少夫人脸色发白，后来还是身边的婢女一五一十的将过程告诉了南宫秋致。
　　“……侧妃娘娘将那两个妾室招去，说是让两人伺候她。可谁料，谁料那两个妾室居然妄图勾引，勾引王爷……”
　　天雷滚滚啊！
　　那两个妾室被呈王当场赐死了。
　　解决是解决了，还是呈王解决的，梁侧妃没沾手。
　　可呈王却和梁侧妃发火了，这不就因小失大了吗？
　　南宫秋致咽了咽口水，头疼地揉了揉眉心：“娘是真的能折腾啊。”
　　“你怎么还能说娘？这是你我的事情，可去让母亲受累了，你还说母亲折腾？夫君，我当真是看错你了。”
　　三少夫人气鼓鼓的。
　　南宫秋致连忙哄妻子：“你误会了，我的意思是，娘是故意的。”
　　“什么？娘怎么会故意的？父王可是发好大的火气的。”
　　三少夫人没听懂。
　　女人能依靠的就是男人的宠爱，尤其是王府后宫中的女人，更是如此。
　　所有的女人都巴不得和自己的夫君和和睦睦的，怎么母亲却偏偏故意惹怒自己的夫君？
　　南宫秋致先让伺候的人都出去了，才小声的和夫人解释：“这是娘拿捏父王的手段。”
　　这么多年，看似是梁侧妃弱势，处处听从呈王的安排。
　　可实际上，除却事关净安州政务上的事情外，从来都是梁侧妃拿捏呈王的。
　　“咱们娘啊，演戏可是很厉害的。”
　　“拿捏？”
　　三少夫人惊呆了。
　　还能这么玩吗？
　　南宫秋致点点头：“你想，在父王看来，这件事是怎么一回事？”
　　三少夫人傻乎乎的回答：“在父王眼中，怕是是母亲利用父王，除掉了这两个妾室。”
　　当然了，事实也的确如此。
　　南宫秋致说：“没错。母亲利用父王除掉那两个妾室，在父王眼中，是不是就觉得母亲不在乎父王的名声？现在父王和母亲发火，八成就是因为觉得母亲不在乎他罢了。”
　　这么多年了，他实在是太明白母亲是如何拿捏父王的了。
　　奈何父王一直没看清，还乐在其中。
　　那他就没办法了。
　　说不定，父王也早就看明白了，却还愿意配合娘呢？
　　这是人家老两口的情趣，他们去打扰做什么？
　　三少夫人都听傻了：“还，还能这样吗？”
　　南宫秋致捏了捏她的脸颊，笑了：“我的傻姑娘，娘的心眼子可你想象中多得多。她是不会让自己吃亏的。”
　　“……”
　　所以，就她一个傻子啊？还当真了？
　　三少夫人：“我要像母亲学习，你说娘会教我吗？”
　　南宫秋致：……
　　怎么有一种搬起石头砸自己的脚的感觉呢？
　　南宫秋致有些牙疼：“夫人，我现在也是很听话的，你没必要和娘学那些。”
　　他们夫妻感情那么好，还有必要学这个？
　　三少夫人摇头，一脸坚定：“技多不压身。”
　　南宫秋致：……
　　大概技多不压身自己都没有想到，自己还能用在这种时候吧？
　　“夫君是不喜欢我学吗？”
　　三少夫人可怜巴巴的。
　　南宫秋致举手投降：“学，只要你嫌累得慌，就学。”
　　我一定配合！
　　他就这么一个媳妇，自然是要配合，要宠着的了。
　　“夫君，我就知道你最好了。”
　　三少夫人美滋滋的。
　　南宫秋致望着妻子的笑颜，觉得一切就都值得了。
　　至于自己老娘会不会马失前蹄，真的被呈王惩罚，南宫秋致是一丁点都没有想过啊。
　　第二天。
　　梁侧妃得知了南宫秋致又离开的消息了，离开之前，南宫秋致给梁侧妃留下了一封信。
　　一共三页信纸，其中有两页半是交代她好好照顾自己媳妇。
　　最后半页，是空白的。
　　梁侧妃咬牙：“好，好的很，当真是我的好大儿啊。”
　　既然是昨天回来的，那就肯定知道了昨天呈王发火的事情，居然半个字的询问都没有？
　　可真是她的好儿子啊。
　　中午的时候，呈王派人送来了不少饭菜，菜色却是清一色的清心降火的。
　　婢女不解：“王爷怎么送来的这些菜，都是去火的啊？”
　　梁侧妃磨牙。
　　这老东西是在嘲讽她，儿子没把她当回事呢！
　　小的气她，现在老的还来嘲笑她！想起自己还被老东西骂了半宿，梁侧妃就磨牙！
　　两个渣男，等着的！
　　这场子，她一定是要找回来的。
　　——
　　呈王妃听到这些消息的时候，脸色阴沉得几乎滴水。
　　“好，好得很啊。”
　　她的儿子，净安州的嫡公子，还没有封赏，可一个庶子却已经做了二品将军？
　　呈王海斥责了秋鹤？
　　这个老东西，当真是想要嫡庶颠倒吗？
　　“明矾可有说什么时候会来见我？”呈王妃脸色苍白又怨毒。
　　自从嫁给呈王之后，这还是呈王妃第一次如此狼狈。
　　哪怕十几年前，呈王忽然偏宠梁侧妃，大家都明里暗里的笑话她，她也没有如此狼狈过。
　　可现在老了老了，孙子出息了，却反而被呈王这个老东西关起来了！颜面尽失！
　　呈王妃怎么咽得下这口气？
　　“……明矾少爷说，您，您年纪大了，踏踏实实养老就行了，戾气不要那么重，心思也不要那么多，不然容易不长寿……”
　　眼线将脑袋压得极低。
　　他本来没胆子完全转述这些话的，可他又担心自己要是委婉一些，王妃还以为是他办事不力呢。
　　所以便果断的实话是说了。
　　左右，不是他的原因。
　　“放肆！”
　　呈王妃果然大怒：“我是他祖母，他居然敢不孝？”
　　想到自己被关就是因为苏十一娘那个贱人，现在明矾不肯见她，怕是也是为了苏家人出气！
　　想到这里，呈王妃胸口剧烈地起伏了起来。
　　好啊。
　　既然如此，那就别怪她出手无情了！

第316章 张氏，死了
　　同一时间。
　　“还没有消息吗？”
　　明矾手上一边翻阅着书籍，一边询问。
　　来人跪下请罪：“回禀小公子，还没有消息。左澜桥那边也是毫无进展，并没有在前朝记载的地方，找到蓬莱岛。”
　　明矾沉默。
　　看来蓬莱岛不是那么好找的，只是奶奶怎么办？能撑得住吗？
　　虽说明矾也知道，对方掳走苏十一，肯定不是为了杀了她。
　　但一丁点消息都没有的时候，人还是会焦躁不安的。
　　“加大力度在净安州查，我必须知道他们在净安州的落脚地，到底在哪里。”
　　既然找不到蓬莱岛，那就从他们在净安州藏匿点着手查。
　　总会找到蛛丝马迹的。
　　下属点头：“是，属下这就派人去。另外老王妃那边的人有消息了，老王妃要动手脚了。”
　　明矾嘴角微微勾起：“那就好，盯紧点，千万不要跟丢了人。”
　　他故意激怒呈王妃，为的就是这一刻。
　　思前想后，明矾还是说道：“派人把大丫接过来。”
　　现在他的家人就只有大丫一个了，他不能再让大丫出任何意外。
　　所以必须要把人接到自己的地盘来。
　　下属点了点头。
　　提起大丫，明矾就下意识的想起张氏来，问道：“张氏可还好？”
　　“一切如常。”
　　“一切如常？”明矾下意识的皱眉，问道，“张氏没有作妖上吊自杀之类的吗？”
　　属下有些疑惑的摇摇头：“根据下面传来的消息，并没有任何异常。”
　　因为张氏手无缚鸡之力，所以明矾也只是安排了一个人伺候她同时也是看着她。
　　然后每天都会汇报消息。
　　不过明矾并没有时间每天都去看张氏的消息，而是让手下的人看了，如果有异常才会告诉他的。
　　所以明矾压根不知道，皇甫冀衡等人当初是藏在张氏的院子里的。
　　“对。”
　　“坏了！立刻派人去查！”
　　明矾猛地站起来，放下手中的书籍，脸色阴沉一片。
　　是他灯下黑了。
　　所有人几乎将净安州挖了一个遍，但并非所有地方都会搜查的。
　　比如王府，比如一些隐秘的地方。
　　而明矾很自然地将关押张氏的地方归于隐秘的地方，再加上自己人开着，所以他从来没有怀疑过什么。
　　现在想来，很大的可能，当时苏奶奶就是被人藏在了这里！
　　属下立刻跑出去查问这件事了。
　　没多久，方聪也亲自把大丫接过来了。
　　大丫娴静又温婉，只是安静地站在那，望向明矾的眼神充满了温暖。
　　“哥哥，是查到奶奶的下落了吗？”
　　要不然怎么会这么晚把她带来？
　　只是路上方聪什么都不说，这让大丫心里多少有些忐忑。
　　她是既希望能找到奶奶，又害怕找到奶奶……
　　明矾摇摇头：“还没有找到奶奶的下落。把你接过来是因为我故意激怒了呈t王妃，她大概率会对你下手，所以我把你接到这里来，安全一些。”
　　对呈王妃，明矾是怨恨的。
　　其中种种，已经不用赘述了。
　　明矾在大丫面前，更是直白的承认自己就是故意的，故意的想让呈王妃……无法收场！
　　大丫小嘴微微张开，似乎想要说什么，但最后什么都没有说。
　　明矾眯着眼问：“你是想要劝我不要对自己亲祖母下手吗？”
　　大丫摇摇头：“怎么会。我不喜欢她，她……不是好人。”
　　当初呈王妃背地里对他们家做的事情，她怎么可能忘记？
　　亲人之间也是需要缘分的。
　　这个道理大丫也早就明白了，毕竟当初他们可是深深地尝到了苏明礼给他们带来的恐惧和灾难。
　　再加上后来爹娘因为心软做了那么多愚蠢的事情，大丫就算再圣母心，也早就长记性了。
　　“我只是担心你……”
　　大丫喃喃说道。
　　之所以没说，是因为她知道自己什么也帮不上，担心自己说的多了，反而增加明矾的压力，索性就没张嘴。
　　闻言明矾几不可闻的松了一口气，微笑着，精致潋滟的容貌叫人不敢直视：“放心吧，我没事。即便王爷知道了，也不会说我的。”
　　对于呈王妃，厌恶的不仅仅是他一个人。
　　呈王也早就对呈王妃没有一丁点的感情了。
　　而且如果这个时候，呈王妃做出一些没脑子的事情的话，呈王只怕会比他更加恼火！
　　但呈王爱惜名声，不可能会对呈王妃有太大的惩罚。
　　因为旁人会因为呈王偏宠梁侧妃的缘故，将这一切最后都归咎到宠妾灭妻上！到时候对呈王的名声可不怎么好听。
　　一个想要逐鹿天下的君王，怎么能有这般名声？
　　所以呈王大概率会在明面上忍下去。
　　但明矾不在乎名声。
　　他只要目的达成！
　　所有伤害过他亲人的人，他全都不会放过！
　　所以对他的行为，呈王知道后，不仅不会生气，反而会高兴的。
　　“那就好，我也帮不上你，还给你拖后腿……”大丫很沮丧。
　　自己什么时候能厉害一点呢？
　　明矾笑了笑：“你好好活着，对于我来说，意义非凡。”
　　大丫读懂了明矾笑容背后的心酸，用力的点点头：“我会的。”
　　她会努力的好好活下去的。
　　为了明矾。
　　也为了所有人。
　　明矾叫大丫自己随便坐，然后就继续处理手头上的事情了。
　　方聪也忙个不停。
　　大丫想了想，就亲自去做了两碗面条来，让明矾和方聪都吃点。
　　热腾腾的炸酱面，刚刚端到屋子里，大丫就看见明矾脸色凝重，很不好看。
　　顿时心里咯噔了一下。
　　“这是怎么了？发生了什么事情？”大丫端着托盘的手，微微用力。
　　少女咬着嘴唇，紧张的看着明矾，等待一个答案。
　　明矾也没有瞒着她，直接说道：“张氏……死了。”
　　然后又说：
　　“当初绑走奶奶的人，应该就藏在了我关着张氏的地方，然后挖地道走的。我留在那的人被杀死了，至于张氏……”
　　“因为出不去，她是被活生生饿死的。”
　　明矾心情也有些不好受。
　　他的确因为过去一些事情，对张氏颇多怨言，甚至不再把她当成自己的亲人。
　　可张氏的死，多多少少也和他有些关系，这叫明矾心里怎么能舒服呢？

第317章 收敛尸体
　　“大丫，抱歉，是我疏忽了。”
　　震惊过后，明矾和大丫道歉。
　　不管如何，张氏到底是大丫的生身母亲。而且张氏也是自己关起来的。
　　可自己却让张氏在自己的眼皮子底下死了……这件事，无论如何，都是他的责任。
　　大丫泪水滚滚而下，面上一片哀伤：“死了，死了么？”
　　这些日子，大丫一直在强迫自己不去想张氏，也不愿意给奶奶给哥哥拖后腿。
　　可实际上，大丫心里怎么可能不想念张氏呢？
　　即便知道她的种种不好，可自己的亲娘啊，怎么可能没有一点感情呢？
　　大丫的呜咽声迭起，室内的温度都降低了几分。
　　方聪招招手，叫其他人跟着他一起退出去了。
　　空荡荡的大殿，瞬间只剩下明矾和大丫兄妹两人。
　　明矾少年老成的眸光里，有一丝慌乱和小心翼翼。
　　他步履缓慢地走到了大丫面前，声音低沉地说道：“对不起，大丫，我本想……”
　　话还没有说完，少女就投入了他的怀中，紧紧地抱着他。
　　大丫声音哽咽：“哥哥，我不怪你，这不是你的错。我现在就只有你了，你可千万不能有事……”
　　大丫的声音里充满了恐惧。
　　自从来到净安州之后，大丫目睹了太多太多的荒唐事了。
　　人命，仿佛还不如牲畜值钱，会被随意践踏。
　　哪怕如今明矾高高在上，大丫的这种担心却没有丝毫的缓和。
　　她害怕极了。
　　明矾身子僵硬，不敢去拥抱大丫，长长的睫毛颤抖了几下，声音沙哑的问道：
　　“你……不怪我？”
　　他有些不敢相信。
　　从他出生起，就一直被人不停地责怪。
　　母亲怪他毁了她随性的一生。
　　养父母没有责怪他，可在养父母惨死之后，他们的亲人在责怪他，是他招来的灾祸，害死了养父母。
　　回到净安州之后，亲生父亲怪他，怪如果不是有了他，他和母亲就能一直偷情，肆意。
　　呈王妃也怪他，怪他为什么不是嫡子，而只是一个低贱的外室子。
　　后来，就连张氏也责怪他，责怪他为何不帮忙照顾他们苏家，为何眼睁睁地看着苏明仁被流放。
　　……
　　明矾以为自己早就麻木了，哪怕大丫也责怪他，他也不会多在乎的。
　　可当亲耳听见大丫说不怪他，反而更加担心他之后，明矾的心，狠狠地被撞击了一下。
　　酸涩极了。
　　他像是急于证明自己的小孩子一样，大声地说：“我怎么会有事呢？我现在很厉害了。”
　　他一定会保护好大丫的！
　　一定！
　　只是这话他已经不敢再说了。
　　大丫却哭得更凶了：“可我宁愿你没这么厉害，宁愿咱们还在逃荒路上，在大山里，在桃花源……”
　　那个时候虽然很苦很苦，食不果腹，朝不保夕。
　　可一家人的心，都紧紧地聚在一起，根本不像现在一样……
　　都死了。
　　心也早就都散了。
　　明矾怔愣了片刻。
　　宁愿他没有那么厉害吗？
　　他以为，他变得厉害了，大丫会像呈王那样高兴呢。
　　大家都会高兴呢。
　　“是啊，哥哥，你也才十岁啊。”
　　大丫松开明矾，两人拉开距离。
　　在大丫婆娑的泪眼里，明矾看见了自己的模样……一个孩童的模样。
　　只是眼神冰冷坚韧，没有丝毫孩子的模样。
　　他天资聪颖，少年老成，天纵奇才，学什么总是又快又稳。
　　所有教导他的先生都是高兴和欣慰的。
　　他漠然地听着那些夸赞的话。
　　可如今听见大丫的这些话，他才发现，自己也还是一个孩子的。
　　“可我要变得强大，我愿意也必须变得强大。”
　　明矾看着大丫，眼神坚毅，仿佛坚不可摧的天神一般，锐不可当！
　　他失去太多太多了。
　　最后的一丝亲缘，他绝对不允许自己丢下。
　　大丫咬紧嘴唇，就在明矾以为她还要哭着劝自己的时候，却听见大丫说道：
　　“那哥哥你教我，我也要变得和你一样厉害。哪怕做不到和你一样，我也要做你的帮手，而不是拖累。”
　　“我们是一家人，没道理只能是你保护我。我也想保护你，哥哥。”
　　再一次失去至亲之后，大丫所有的脆弱和柔软都被打碎了。
　　碎裂的太多太多，已经无法拼凑起来了。
　　所以她选择丢掉！
　　丢掉心软，丢掉脆弱！
　　她要做哥哥最有力的帮手，最起码，不再需要哥哥分心去保护。
　　“大丫，不需要。哥哥自己就够了，我想保护你。”
　　明矾说。
　　他想让大丫如同不谙世事的娇娇小姐一样养着，那样的话，就好像他也曾经拥有过一样。
　　他没有的。
　　他想在大丫身上弥补回来，好似这样，他就能内心平衡了一般。
　　“我不要，我想和哥哥一起走！”
　　大丫语气坚定。
　　老实人都有倔脾气。
　　说的就是大丫这种人。
　　平时好说话极了，仿佛没有自己的主见一般，可一旦自己有了想要坚持的事情和看法，那就是九头牛都拉不回来！
　　明矾见大丫坚持，便退了一步：“好，我让人教你。如果觉得辛苦，你可以随时和我说不学了。你是我妹妹，不用觉得不好意思。”
　　“我是你妹妹，所以你的辛苦，理应有我一份！”
　　大丫眼睛明亮似星辰，声音清脆又决绝。
　　这叫明矾的心，再一次软了。
　　他伸手揉了揉大丫的头发，无声地点了点头。
　　再多的言语，也形容不了他此刻的心情。
　　他想。
　　他会一直好好活下去的。
　　片刻后，兄妹两个商量起了张氏的葬礼。
　　大丫拒绝了明矾想要为张氏大操大办的提议，只是摇摇头说：“不必了。咱们去把她安葬了，和爹爹二丫放在一起，就够了。”
　　然后她再为娘t守孝就够了。
　　至于葬礼？
　　大丫根本没有想过。
　　就这样安安静静的，挺好的。
　　“好，你决定好了就好。明天一早，我就陪着你一起。”
　　明矾说道。
　　所有的事情都可以推开。
　　大丫含着泪点点头。
　　第二天一大早，两人就去为张氏收敛尸体去了。
　　尸体早就臭了，那味道叫人几乎作呕，很是难闻。
　　大丫一边吐一边哭，却拒绝别人帮忙，坚持自己为张氏收敛尸体。
　　这是她还母亲的生养之恩，不能让人代替。

第318章 放出去的鲜血，这不又都回来了吗？
　　海浪声滔滔，海天一色，叫人痴恋。
　　苏十一坐在沙滩上，看着远处海鸥嬉戏，微微有些出神。
　　如果不是被迫留在这里的话，倒是一段不错的享受。
　　“苏奶奶，我的鱼烤好啦，送给你吃啊。”云帆蹦蹦跳跳地将烤鱼送过来。
　　小云帆今年已经十岁了，褪去了虎头虎脑，整个人已经能窥见少年的峥嵘与热烈。
　　每天苏十一下午来海岸边溜达的时候，小云帆都会送上自己做的烤鱼，或者是海螺之类的。
　　“谢谢你啊，你今天这是生病了吗？”苏十一一手接过烤鱼，一边询问。
　　今年的小少年看着脸色有些苍白，脚步也有些虚浮。
　　云帆摇摇头：“我没生病。我娘说，等到圣女赐福于我，我才能健康成长。”
　　苏十一神色一僵硬，觉得有些荒谬：“难道没有所谓的圣女赐福，你们就无法健康长大吗？”
　　这怎么可能呢？
　　只要吃饱穿暖，孩子都能健健康康地长大的。
　　虽说皇甫冀衡等人一直在说，蓬莱岛上众人能长寿的秘密就在于圣女的鲜血。
　　她虽然有些半信半疑了，但她也无法相信没有她的鲜血，岛上的孩子就不能平安长大了。
　　等等。
　　难道云帆是皇甫冀衡他们安排的新招数？
　　让云帆和自己培养出感情来，然后再告诉她，需要她的鲜血？
　　让她死心塌地地留在这里，为蓬莱岛献出一身的骨血？
　　想到这里，苏十一的神色有些冷了。
　　可云帆却像是没看见一样，神色如常的说道：“当然了。我说的是真的，苏婶子，我今年已经十六岁了，再有两年。如果我不能得到圣女的赐福，那么在十八岁的时候，我就会枯萎的死去。”
　　少年顿了顿，看着苏十一继续说：“就如同我前面两个哥哥那样。我是爹娘的第三个孩子了……”
　　在失去圣女的这三十年里，蓬莱岛不知道死去了多少人。
　　尤其是孩子。
　　一开始岛上的人们也不相信，可试了很多次，孩子们都无法活过十八岁，渐渐地，人们就不敢生了。
　　生下来注定就要死去，那么还为什么要生呢？
　　云帆是个例外，爹娘意外有了他，不舍得打掉，便留下了他。
　　“……是吗？”
　　苏十一面上平静地反问了一声，心底却是掀起了惊涛骇浪。
　　这里，处处透露出一种诡异来。
　　没有圣女的血，十八岁就会死去？有了圣女的血，就能活到两三百岁？
　　这简直匪夷所思。
　　可穿越本就是一件匪夷所思的事情，恍惚间，苏十一竟然也有一瞬间的相信。
　　要不然，皇甫冀衡他们费心费力地将她绑来，又要她的鲜血，是为了什么呢？
　　“婶子不相信吗？”云帆问道。
　　苏十一看着自称十六岁，但看上去不过十岁的云帆，语气淡漠：
　　“相信啊。”
　　云帆：“看着不像相信的。”
　　苏十一：“皇甫冀衡他们隔几天就会割我的鲜血，等着吧，你很快也能得到圣女的赐福的，你不会死的。”
　　语气，是说不出来的嘲讽。
　　岛上这么多人，也不知道她这一身的骨血都放出来，能不能够？
　　怪不得皇甫冀衡说，想让她和岛上的人生孩子，原来是担心她这个血库不够用啊。
　　还好，还好她已经不能生了。
　　否则岂不是穿越成四十岁老妇，还要被人圈圈叉叉吗？
　　那就太卧槽了。
　　“婶子，岛上有很多人的，我担心我排不上，你能现在先给我点血吗？”
　　云帆真诚地发问。
　　苏十一：……
　　这么直接的吗？
　　“可以。”
　　苏十一痛快的点头，然后就伸出了自己的胳膊。
　　左右都是被放血，无所谓给谁了啊。
　　云帆有些不敢相信：“真的？你居然这么痛快的就答应了？”
　　苏十一点头：“当然了。我被带回来不就是这个用处吗？不仅你，其他有需要的人也都可以来找我，我都给你们鲜血。”
　　然后见云帆傻愣愣地站在那，苏十一笑着主动说道：“匕首和碗呢？”
　　对方接近自己，肯定就是这个目的，那必然是会带着这两样东西来的。
　　云帆有些羞愧，但眼底更多的是兴奋和贪婪，他立刻转身回去找东西。
　　没一会，云帆就拿着一个大碗还有一把匕首过来了。
　　迎着苏十一嘲讽的眼神，云帆有些心虚的摸摸鼻子，但还是毫不犹豫地将东西递了过去，说道：“麻烦你了。”
　　苏十一并没有说什么，笑着接过匕首和碗，然后照着自己满是伤痕的手臂，毫不犹豫地就割开了皮肤。
　　“滴滴答答——”
　　鲜血飞快地流入碗中，云帆的眼神逐渐变得贪婪了起来。
　　多放点！
　　再多放点！
　　有了这些鲜血，他就能活过十八岁！
　　再多点鲜血，他就能和那些人一样活到两三百岁！
　　再再多点，他爹娘也能多活几十年！
　　可许是因为这几个月一直放血，也许是因为碗太大了，不过流了半碗血，鲜血就断断续续地滴答，半天才流几滴。
　　“怎么流得这么慢？”
　　云帆忍不住上前，用手按压挤压苏十一的胳膊，好加速血液的流速。
　　这个办法果然有用，可苏十一却疼得喊出声来。
　　“你松开，我疼得厉害。”
　　“再多点，这些哪里够啊？”
　　云帆充耳不闻，双眼外突，咬着牙用力的挤压苏十一胳膊上的伤口，妄图让鲜血流得快点，再快点……
　　苏十一虚弱得都要坐不住了，却满意的勾起了唇角。
　　“你在干什么？”
　　忽如其来的一声暴怒的呵斥，将云帆从癫狂中惊醒过来。
　　看见远处的来人，云帆立刻毫不犹豫的端起碗，就大口大口的咕咚咕咚地喝血！
　　不能让他们抢走！
　　这是他的血！
　　苏十一虚弱地倒在沙滩上，看着越来越近的满脸狰狞的皇甫冀衡，眼底都是嘲讽。
　　“天真。”
　　以为鲜血喝了，就是他自己倒了吗？
　　“噗呲——”
　　利刃没入皮肉，鲜血飞溅。
　　苏十一下意识地闭上了眼睛，脸上溅上了不少鲜血，可她却连擦拭的力气都没有了。
　　瞧瞧，刚刚放出去的鲜血，这不又都回来了吗？
　　别急，别急！

第319章 关押
　　皇甫冀衡一剑解决了云帆之后，低头看着散在地上的鲜血，皱起了每天。
　　他不愿意在这样的景致下杀人，玷污了这里的美好。
　　“把人带下去。”
　　皇甫冀衡眉眼淡漠的吩咐道。
　　等到人都清空了，皇甫冀衡才很无奈的问道：“何必呢？你不应该拿你自己的身体开玩笑的。”
　　无论是算计还是不满，用自己的身体来表达这些，都太过愚蠢了。
　　苏十一却笑了一下，满不在乎的说道：“我乐意。”
　　她现在，没有任何选择的余地了。
　　也就只能靠这个，来恶心恶心皇甫冀衡了。
　　“你呀。”
　　皇甫冀衡宠溺的摇摇头，然后起打横抱起苏十一，低声安抚：
　　“姑母，你不要害怕，虽然流血有点多。但是咱们蓬莱岛有秘药，能帮你养好身体的。”
　　明明是柔声安抚的话，可苏十一却听得脊背发凉。
　　她仰头看着皇甫冀衡，平静至极的说了一句话：“你关不住我的。”
　　如果真的没有了活着的希望，那么，她将不会再苟且活着，成为这个畸形地方存在的救命稻草。
　　其实她很怕死。
　　但她又没那么怕死。
　　“姑母，我关的住你的。”
　　皇甫冀衡温柔的神色越发浓厚了。
　　只是他并没有把苏十一抱回原来住着的屋子，而是把她关进了一个特殊的囚笼里。
　　苏十一被喂了药，浑身上下一丁点的力气都没有了。
　　连咬舌自尽都做不到。
　　然后每天都会有人来给她讲外面发生了什么，陪她说说话。
　　还有喂药，哪怕什么东西都没有吃，却能让苏十一的生命力一如既往。
　　苏十一……就像是一个活死人一样，被困在了秘密的囚笼里。
　　这个囚笼里，抬头还能看见天空，感受到威风，听到海浪声。
　　拥有着，最讽刺的——自由。
　　苏十一叹息。
　　自己这是搬起石头砸自己的脚了。
　　如果不提那句话，是不是也就不会被关起来了？
　　在苏十一被关起来的第四天，一个浑身都是锁链的女人被送了进来。
　　这个女人就是那天并没有被处死的苏十一的亲生母亲——戚染月。
　　戚染月拥有一个很美丽的名字，现在却形容枯槁，目光绝望。
　　戚染月被死死地绑在柱子上，根本就动弹不了。
　　要不然皇甫冀衡也不会放心放戚染月t进来的。
　　可戚染月被放进来之后，居然并没有和苏十一说过半个字。
　　这让皇甫冀衡很是恼火。
　　“太祖母是怎么回事？她不是很在乎姑祖母吗？怎么一句话都不和姑母说？”
　　皇甫琏安也懵了。
　　放进去一个人，是不想让姑祖母觉得太绝望，给她吊一根胡萝卜，才能让她的思维活跃着，这样的血液也是新鲜的。
　　可太祖母一句话都不说，这只会让姑祖母觉得更加难受啊。
　　“你太祖母正是因为太在乎你姑祖母了，所以才如此。”
　　“什么意思？”
　　皇甫琏安觉得自己脑袋被攻击了。
　　皇甫冀衡神色莫名：“你太祖母是希望你姑祖母死了。”
　　这样，也就能解脱了。
　　皇甫琏安烦躁的走来走去，刚要说什么，就听见外面传来匆匆脚步声，还有争吵声。
　　没多久，就闯进来两个人。
　　皇甫三叔和他的儿子，也就是皇甫冀衡的堂兄，皇甫冀眜。
　　皇甫三叔一张通红的脸庞方方正正，怒气不加掩饰。
　　男人直接上手推搡了一把皇甫冀衡，质问道：“皇甫冀衡，你翅膀未免太硬了吧？立刻把你祖母放了。”
　　皇甫三叔是万万没有想到，自己出岛一趟回来，自己的老娘居然会被关起来了，还差点死了！
　　皇甫琏安跳出来：“干什么？说话就说话，动什么手？”
　　“啪！”
　　皇甫三叔抬手就给了皇甫琏安一个大巴掌，骂道：“老子说话，有你说话的份？滚出去！要不然连你爹你爷爷一起收拾！”
　　皇甫琏安捂着脸：……
　　辈分大了不起啊？
　　“你先出去。”
　　皇甫冀衡说道。
　　皇甫琏安有些不满，但也不敢违抗小叔叔的命令，老老实实又愤愤不平的离开了。
　　皇甫冀衡看着焦躁无比的皇甫三叔，淡然说道：“三叔，祖母我是不能放了的。”
　　“你说什么？别以为你现在做了族长，我就不敢揍你！”
　　皇甫三叔将拳头按的嘎嘎响。
　　这牲口敢不敢听一听，自己在说什么？
　　皇甫冀眜出来打圆场：“爹，冀衡做事一向是有分寸的。不如先听听冀衡为什么会这么做？”
　　同辈人，可皇甫冀眜却十分害怕皇甫冀衡。
　　虽然他才是兄长。
　　而且现在蓬莱岛的族长是皇甫冀衡，他父亲虽然占着一个尊长的辈分。可……
　　祖母不一样更是尊长？还不是差点被皇甫冀衡杀了？
　　所以皇甫冀眜觉得，还是缩着脖子做人比较好，免得死都不知道怎么死的。
　　皇甫三叔也并非没有脑子的人，咽喉里挤出一个“嗯”字来，也就算是勉强答应了。
　　“祖母毒杀姑母，若非救的及时，姑母就死了。三叔你也知道姑母对于蓬莱岛来说意味着什么，所以我不能放了祖母。”
　　“现在能留着祖母的性命，已经是在冒险了。”
　　皇甫冀衡将事情简单的说了出来。
　　这话如同惊雷一般炸响，将皇甫三叔父子二人都炸懵了。
　　“什么？怎么可能，你祖母那么喜欢你姑母，当年因为你姑母丢了，你祖母甚至都想念的疯了，怎么可能会一见面，就杀了你姑母？”
　　皇甫三叔震惊的很。
　　皇甫冀衡声音幽幽，打量着皇甫三叔的眼神带着审视：
　　“就像三叔说的，祖母太爱姑母了。而祖母又一向不认可蓬莱岛的存在，所以在她眼中，姑母活着就是助纣为虐，姑母也是痛苦的，所以便宁愿杀了姑母吧。”
　　皇甫三叔瞪皇甫冀衡：“你那是什么眼神儿？觉得我能和你祖母一个看法吗？”
　　皇甫冀衡反问：“难道三叔没有这样的想法吗？”
　　“放屁。我生来就是蓬莱岛的人，又因为蓬莱岛才能活到这把年纪，我怎么可能会厌恶蓬莱岛的存在？”
　　皇甫三叔气的骂骂咧咧的。
　　见状皇甫冀衡也只是似笑非笑的说了一句：“三叔是站在我这边的？那就好。”

第320章 鱼儿，才能上钩
　　皇甫三叔似乎并不在意皇甫冀衡语气中的威胁和警告，只是姿态强硬的说道：
　　“你说的那些，我承认都很有道理。但是你祖母，你必须放出来。实在不行，可以把她关在我家里，我亲自看着她。”
　　那是他的亲生母亲，他不可能眼睁睁的看着一直被关在这里。
　　皇甫冀衡态度也很强硬：“三叔，我这是为了整个蓬莱岛的安危，你不要胡闹。”
　　这么大年纪了还要被人说成是胡闹，皇甫三叔很恼火，脸一下就拉长了。
　　“皇甫冀衡，到底是谁在胡闹呢？你要是把你姑母看好，那就不会有任何危及蓬莱岛的事情发生。”
　　叔侄两个，瞬间剑拔弩张了起来！
　　皇甫冀衡：“任何可能的危险，我都不会允许它出现的。”
　　“若是三叔实在是思念祖母，倒是可以去和祖母做个伴！”
　　听着对方讥讽的话语，皇甫三叔气急眼了，抬手就要打人。
　　可皇甫冀衡不是皇甫琏安，自然不会站在那，被他打。
　　竟直接架着对方的胳膊，将皇甫三叔甩到一旁去了。
　　“三叔别忘了，我现在已经是蓬莱岛的族长了，并不只是你的侄子。”
　　“族长又如何？别以为当了族长就能一手遮天了！我这就去仙岛，请各位祖宗说话！”
　　皇甫三叔梗着脖子，脸色也难看的很。
　　提起“仙岛”二字来，皇甫冀衡的脸色也有些难看了，勾唇一笑：“好啊，那侄儿等着。”
　　皇甫三叔当即就气冲冲的离开了，皇甫冀眜赶紧跟上。
　　追出来之后，皇甫冀眜不解的追问：“爹，你干什么非得和冀衡对着干呢？”
　　皇甫三叔气的瞪圆了眼睛。
　　族长不能打，儿子还不能打了？
　　皇甫三叔抬手就给了自己儿子四五六七个大巴掌，打的对方脸蛋瞬间红扑扑圆溜溜的。
　　“爹！”
　　皇甫冀眜叫道。
　　皇甫三叔：“叫你奶奶个腿啊，那是你亲奶奶，是你爹我的亲娘！看你这完蛋模样，是不是以后你爹我有事了，你也是直接不管啊？”
　　对自己的亲奶奶都如此冷血，这让皇甫三叔心中对儿子的不满达到了巅峰。
　　皇甫冀眜眼神闪了闪，委屈的解释：“这不一样啊。祖母的事情，关系到整个蓬莱岛啊。”
　　要他说，祖母非得弄死姑母，那就是要害死所有蓬莱岛上的人。
　　这不就是仇人吗？
　　怎么能因为她是奶奶就放了她呢？
　　皇甫三叔一脚将儿子踹倒在地，又狠狠地打了他一顿，然后就直奔仙岛去了。
　　不远处的皇甫琏安将这一切尽收眼底，赶忙去和皇甫冀衡告状。
　　“小叔，你可要做好准备啊。仙岛上都是祖宗，要是让三叔爷爷搬来靠山，那你这还真的就不好办了啊。”
　　皇甫冀衡黑黝黝的眼底满是讽刺的笑：“放心吧，不会的。”
　　没有人比他还要清楚，仙岛上的那些祖宗，有多么的冷酷无情。
　　他们怎么可能会为了祖母这个外人，就放任可能中断蓬莱岛传承的可能存在呢？
　　“那太祖母那……怎么办？”
　　皇甫琏安有些紧张的咽了咽口水。
　　他有些烦躁的挠了挠脖子，觉得心底的躁意升腾的越发厉害了。
　　“戚染月……去抓几个戚家的人来，在戚染月面前活剐了就是。”
　　“若是一个不行那就两个，若是两个不行，那就全族。”
　　皇甫冀衡语气平静的像是在说今天天气很好，你去摘两朵花来一般。
　　饶是皇甫琏安并不把外界人命当回事，此时此刻也有些……
　　“全族？”
　　这是不是有些太狠了？
　　皇甫冀衡淡漠的神色里，压抑着深深地疯狂，他抿唇说道：“快去办吧，先抓十个来吧。就先抓小孩子吧。”
　　其实戚染月并非蓬莱岛上的人。
　　当年皇甫冀衡的祖父贪玩跑出蓬莱岛，对戚染月一见钟情，然后就把人掳了回来。
　　本来蓬莱岛上的人根本就不允许一个外人踏足仙境。
　　可万万没有想到，戚染月来到蓬莱岛的七个月，生下一个孩子之后，一个月后又再次怀孕了。
　　这震惊了整个蓬莱岛。
　　所谓有得有失。
　　蓬莱岛上的人因为一些原因，虽然能够长寿，但也有了弊端。
　　那就是生育子女困难。
　　后来因为戚染月的缘故，大家觉得是只要和外族人结合，就能解决这个问题。
　　但渐渐地人们发现，并非如此。
　　好像就只有戚染月是那个特例，旁的女子，也只是能生一个孩子。
　　只有当上一个孩子死亡之后，才能再生下一个。
　　当然，偶尔掳来外面的女子，也会出现意外。
　　但戚染月却是格外的能生，不仅如此，她生下来的孩子，虽然都并非圣子圣女血脉，却对长寿也有一些作用……
　　就这样，戚染月一直被禁锢在蓬莱岛，一直在生孩子……
　　不过到最后，活下来的就只有皇甫三叔，还有皇甫冀衡的父亲，以及苏十一。
　　其他的孩子，都被蓬莱岛的人养成了血奴。
　　只不过这些孩子到底比不上圣女，血液作用没那么大。
　　曾经在苏十一诞生之后，他们就不用被放血了，也有了一定t的自由。
　　可随着苏十一的失踪，他们又被关起来，当成血奴豢养起来。
　　这些事情，现在的蓬莱岛上，也就只有他知道了。
　　就连皇甫三叔都不知道，他一直都以为他那些兄弟姐妹全都死了呢。
　　而那些血奴现在就被养在仙岛上！
　　蓬莱岛的那些祖宗们，因为苏十一的丢失，担心自己会老死，所以就特意找到一处仙岛，将那些血奴单独豢养。
　　而皇甫冀衡为了蓬莱岛上的人，和祖宗们各种博弈。
　　最后的结果就是，戚染月被留在了蓬莱岛上，毕竟她如果还能生的话，蓬莱岛也不是一盘死棋。
　　同时还有一个条件，那就是如果苏十一被找回来了，那就只是蓬莱岛的，和仙岛上的人……无关！
　　可虽然是无关，但仙岛上的人都想长生不老，又怎么会放过苏十一这个药引子呢？
　　所以，一旦皇甫三叔去找仙岛上的那些人了，那么……
　　“鱼儿，才能上钩啊。”
　　皇甫冀衡眼底野心勃勃，势在必得！

第321章 冀衡啊，我们也是为了你好，你说呢
　　就如同皇甫冀衡预料的那般，仙岛上的各位祖宗们不仅没有同意帮皇甫三叔，反而有几位跟着上了蓬莱岛，盯上了苏十一。
　　到了蓬莱岛之后，直接将皇甫三叔赶走，私下里和皇甫冀衡谈条件了。
　　“冀衡啊，你果然是个能干的，居然能把圣女找回来，实在是我们蓬莱岛的大功臣啊。”
　　“是啊，你能帮我们把圣女找回来，我们实在是感激不尽的。”
　　两位老者笑眯眯的说着感激的话，可言语间，却是将苏十一当成了自己的私有物。
　　皇甫冀衡又怎么可能听不出来？
　　但他也只是轻笑，然后不轻不重的反击：“千老白老太客气了。这是我的姑母，我找回自己的姑母，义不容辞。而且姑母对于蓬莱岛来说意义非凡，我现在是蓬莱岛的岛主，这一切都是应该的。”
　　“自然了，千老白老也曾经是蓬莱岛的人，哪怕现在有了仙岛，自然也明白姑母对于蓬莱岛的重要性的。”
　　上下牙齿一碰，就想带走姑母？
　　做梦去吧。
　　若非他需要仙岛那些老家伙手里的东西，他根本就不可能刺激皇甫三叔去联系仙岛。
　　千老脸颊瘦长，一脸严肃，闻言开口便不是很客气：“皇甫冀衡，你这是何意啊？仙岛也属于蓬莱岛，圣女自然也属于仙岛的。”
　　想到一人独占圣女？
　　做梦去吧。
　　白老白白胖胖，笑眯眯的说软话：“冀衡呀，咱们都是一家人，自然不会说两家话的。”
　　一个红脸，一个白脸，但意思却是很明显。
　　仙岛是不会放过苏十一的。
　　皇甫冀衡眼神一凝，直言道：“当初咱们可以达成了协议，若是圣女找回来，也只属于蓬莱岛，和仙岛无关。”
　　“是吗？那是我们这些老家伙糊涂了，冀衡你别和我们这群老家伙较真啊。”
　　白老笑眯眯的说着。
　　皇甫冀衡恨不得呸他一脸，脸色不太好看：“白老这话说的我就听不懂了。”
　　想要空口白牙就换走姑母？
　　做梦！
　　千老白老相视一眼，也明白了皇甫冀衡的意思。之后由千老开口：“自然了，人是你找回来的，那么有些好处，自然也是少不了的。”
　　皇甫冀衡手搭在腿上，漫不经心的问道：“比如呢？”
　　终于，要开口了吗？
　　千老说：“我们蓬莱岛的人，追求的从来都不是长寿，而是长生不老！”
　　“长生不老只是传闻罢了。”皇甫冀衡并没有立刻配合。
　　千老嗤笑：“无知小儿。蓬莱岛祖上，当真出过长生不老得道成仙的人。只不过之后不知为何中断了传承罢了。”
　　“但即使如此，我蓬莱岛的人也比寻常人的寿命要长的多，这就是证明同时也是捷径！”
　　看着皇甫冀衡脸上还是淡淡的，似乎并不怎么动心的样子。
　　白老便接话，放出一点饵料来：“仙岛上，便有得道成仙的记载。只要你把圣女交给我们，我们自然能找到终极奥秘，到时候，少不了你的那一份。”
　　千老说：“蓬莱岛上不过一群愚民而已。哪里比得上我们得道成仙更重要呢？冀衡啊，你也是聪明人，应该懂得这区其中的取舍的。”
　　这种事情，自然是不可能惠及所有人的。
　　而一旦将圣女带回仙岛，那么蓬莱岛上的人，都会因为失去圣女的血液，而逐渐的老死。
　　现在的选择就是——
　　要么，几个人得到成仙。
　　要么，自己和蓬莱岛上所有人一起长寿，但终有老死的那天。
　　就在千老白老以为这么大的诱惑下，皇甫冀衡一定会被诱惑的时候，就听见皇甫冀衡淡漠的说道。
　　“哦？我拒绝。”
　　皇甫冀衡毫不犹豫的拒绝了。
　　千老白老两人都懵了一瞬。
　　片刻后，千老的声音猛地拔到了山巅之上：“你拒绝？？？？”
　　这可是得道成仙啊！
　　这么巨大的诱惑，都能想也不想的拒绝？
　　白老皱眉，白胖的脸上都是猜疑：“你这是不相信我们说的了？”
　　皇甫冀衡嗤笑：“成仙，太过虚无缥缈。远远不如握在手中的实际。”
　　“圣女在蓬莱岛的话，我的寿命一定会很长很长，又何必拉着整个蓬莱岛做垫背的，去赌一赌，那传说是否是真的呢？”
　　千老有些激动的站了起来：“这是真的！只要有了圣女，我们就一定能成功的。”
　　“过去的几百年里，圣女从来没有离开过蓬莱岛。可依旧从来没有听说过，哪位先辈，得道成仙了。”
　　皇甫冀衡冷静的反驳。
　　千老和白老相视一眼，忽然就明白了皇甫冀衡的意思。
　　白老脸上还是笑容：“冀衡啊，人不能太贪心的。”
　　皇甫冀衡耸耸肩：“是啊，两位长辈，做人不能太贪心的。已经得到长寿了，又怎么非得追求所谓的成仙呢？当心鸡飞蛋打。”
　　“你！”
　　千老有些暴躁的站起来，很是不满。
　　但他也知道，现在的他们，没有什么可以和皇甫冀衡做交换的了。
　　若是皇甫冀衡对得道成仙不感兴趣的话，那他们也就……毫无办法。
　　“千老，别着急。”
　　相比千老的疾言厉色，白老倒是淡定的很，笑眯眯的说着：“年轻人，追求不同，你我又何必强求。那就这样吧。不过——”
　　白老话锋一转，语气也瞬间变得犀利了起来：“圣女你关着，我们没有意见。但戚染月，那好歹是你的祖母，你关着实在是没有道理。”
　　闻言，千老隐秘的笑了笑，然后平静的坐下了。
　　这老东西，果然比他花花肠子多。
　　皇甫冀衡不动声色的说道：“关着祖母，也是逼不得已。祖母一心想要放走圣女，甚至是杀死圣女，我不能让蓬莱岛有一丝一毫危险的可能。所以只能忍痛关着祖母了。”
　　千老毫不客气的嗤笑一声。
　　这里又没有别人，还装呢？
　　白老笑眯眯的表示认同，不过却站在皇甫冀衡的立场上说道：
　　“你的顾虑我当然明白，也和痛心你的痛苦抉择。所以为了不让你为难，也保护你的名声，我们决定带走戚染月。”
　　“你放心，我们会把戚染月关在仙岛，绝对不会再出现在蓬莱岛。你的担心绝对不会出现。”
　　“冀衡啊，我们也是为了你好，你说呢？”

第322章 苏明义找到蓬莱岛
　　最终，千老白老带走了戚染月还有皇甫三叔。
　　离开的时候，皇甫三叔还以为自己赢了皇甫冀衡呢，得意的朝着皇甫冀衡挑衅一笑。
　　“大侄子啊，好好干，慢慢干。”
　　“三叔你也……争取长命百岁。”
　　皇甫冀衡讽刺的说道。
　　到了仙岛，还怎么可能好好活着？
　　他的好三叔，用不了多久就会知道，其实他对他有多好了。
　　皇甫三叔皮笑肉不笑的说道：“那是自然了，孝顺的人哪怕无法长命百岁，也不会天打雷劈的。”
　　“是吗？”
　　皇甫冀衡讥讽一笑。
　　两个人嘴皮上的功夫，都不肯饶人。
　　最后还是千老白老不耐烦了，才催促着皇甫三叔上了船，然后离开了。
　　皇甫冀衡目送着小船幽幽离开，片刻后打了两个手势，就立刻有几艘小船远远地跟了上去。
　　仙岛？
　　既然仙岛也属于蓬莱岛，那仙岛上的一切，自然也是属于蓬莱岛的啊。
　　回去之后，皇甫冀衡还是不放心的先去看了一眼仙牢，见苏十一如同一滩烂泥一样趴在地上，头发盖着脸，看不清楚她的表情，这才放心了。
　　现在皇甫冀衡每天都要来看一眼苏十一，否则总是不能安心。
　　有时候还会多看一次两次的，这个频率外人根本掌握不了，因为皇甫冀衡完全就是随心而为。
　　皇甫冀衡吩咐：“这两天先让圣女好好养养，不许任何人进入，也不许任何人来取血。”
　　“是。”
　　下属点头。
　　皇甫冀衡离开后，仙牢里任由头发掩面的苏十一忽然睁开了眼睛，看着不远处一个死角，呼吸忽然急促了几下。
　　但t她却果断的无声的摇摇头。
　　就这简单的摇摇头的动作，都累的苏十一气喘吁吁的。
　　外面的声音，忽然响起。
　　——族长就是太小心了，现在圣女连自己喝口水都做不到，还能跑了？
　　——谁说不是啊？整天看着这个活死人，没意思，无聊。
　　——不如咱们打打牌？反正也没有人来，族长也刚走了，不可能立刻就回来看的。
　　——这……不太好吧？
　　——有什么不好的？还能被人发面了不成？岛上全是咱们自己人，谁还能来救圣女不成？
　　——也是，那咱们就来两把？
　　很快，哄笑声，玩牌的声音就传了过来。
　　死角处的苏明义又小心的等了一会之后，才飞快的小心的跑过来，趴在苏十一耳边，小声地说道：
　　“娘你放心吧，我们来了，儿子一定会救你出去的。”
　　苏十一眼珠转了转，似乎有些欣慰。
　　只是她还不能发出声音来。
　　见状，苏明义就掏出一瓶药来，就要塞到苏十一嘴巴里，可对方却抿紧嘴唇，不愿意。
　　苏明义皱眉：“娘，这是沈南风研究的药丸，可以解各种毒药的。”
　　苏十一还是抿嘴，眼珠一个劲的往上瞟。
　　苏明义不明所以。
　　还是左澜桥也走过来，小声地问道：“十一娘，你是不是担心会引起别人的怀疑？”
　　苏十一小幅度的点点头。
　　如果不能立刻带走她的话，那就不能吃下这解毒丸。
　　否则不定什么时候他们来取血液，就会露馅的。
　　所以苏十一还是觉得，小心为上。
　　左澜桥说：“那好，就先别吃呢。我们这也要安排安排，不能立刻带你走。”
　　海岸边，经常出现人，他们想要离开，也要妥善安排的。
　　苏十一眼神动了动。
　　她自然知道，在蓬莱岛上，想要轻易地离开并不容易。
　　其实他们能找到蓬莱岛，还能找到这里，避开所有人进来，她已经很吃惊了。
　　左澜桥见苏十一如此神色，便小声地解释：“是连城。连城没有死，被我们救下了。他小时候也在蓬莱岛生活，所以是他带我们来的。”
　　否则，他们根本就找不到蓬莱岛，更不用说找到这里来了。
　　苏十一闻言眼底荡起一丝惊喜。
　　连城居然没死？
　　那实在是太好了。
　　不过以皇甫冀衡的谨慎，连城居然没死？这实在是太让人意外了。
　　左澜桥忽然还想说什么，却忽然听到几声微乎其微的声响，脸色瞬间一变。
　　左澜桥二话不说，立刻拉着苏十一离开，同时还注意没有留下任何的痕迹和东西。
　　现在的苏十一还是浑身没有力气，根本就无法挪动脑袋，所以也并不知道苏明义等人是从哪里来的，又是从哪里离开的。
　　但她的听觉并没有丧失，所以很快就听见外面响起了皇甫冀衡愤怒的斥责声，还有求饶声，以及——
　　“噗嗤——”
　　皇甫冀衡毫不犹豫的一剑斩杀了看守的头目，冰冷冷的扫视战战兢兢的几人，声音低沉如同地狱使者。
　　“再有一次，你们全都不用活了。”
　　“是。”
　　几人吓得大气都不敢出。
　　皇甫冀衡提着长剑，神色诡谲：“开门。”
　　下面的人哪里敢有二话？立刻打开了机关。
　　皇甫冀衡几个跳跃便下去了，冰冷的长剑拖在地面上，发出刺耳的摩擦的声音。
　　苏十一难受的皱眉，却无法阻止分毫。
　　很快，皇甫冀衡就走到了苏十一面前，用沾染着鲜血的长剑挑开了苏十一脸上的长发。
　　刺鼻的鲜血充斥在鼻尖，冰冷的剑尖仿佛要划破肌肤一般。
　　苏十一作呕。
　　皇甫冀衡见苏十一想吐，却没有力气吐的样子，满意的勾起了唇角。
　　“姑母，你可要乖乖听话哦。侄儿可不想伤害你。”
　　苏十一干脆直接闭上眼睛，不愿意去看这个变态。
　　皇甫冀衡轻笑一声，丢掉长剑，伸手一点点抚摸苏十一，一边抚摸，一边绕着走。
　　“姑母，你乖乖听话配合我，我们一起成仙，好不好？”
　　苏十一眼皮依旧没有掀开，可眼皮下的眼珠却是飞快的转动了起来。
　　成仙？
　　他可真敢想啊。
　　即便这世道真的有神仙存在，就皇甫冀衡这疯批设定，咋看都是成魔的不二人选啊？
　　皇甫冀衡忽然伸手，用力的在苏十一眼珠上按了两下。
　　“唔——”
　　苏十一疼的浑身颤抖，发出沉闷的哼声，想要逃离，却半点力气都没有。

第323章 苏十一被解救！离开仙牢
　　皇甫冀衡修长的手指用力的压在苏十一的双眼之上，可视线却是牢牢地巡视着四周。
　　可周围并没有丝毫异常出现，皇甫冀衡这才松了一口气。
　　是他多虑了吗？
　　可出去之后，皇甫冀衡却还是安排了一倍还多的人看守。
　　他不相信任何意外。
　　可才吩咐完，走出去之后，忽然自己左脚绊右脚，摔在了地上。
　　硬生生的磕倒了一颗门牙！
　　众人：……
　　惊呆了老铁。
　　身手那么好的族长，居然还能走路的时候，自己绊倒自己？
　　反应过来之后，属下立刻去搀扶。
　　可那地方就仿佛被下了魔咒一般，赶去的几个属下全部都自己绊倒了自己，然后就是和叠罗汉一般，死死地压在了皇甫冀衡身上！
　　差点被直接压死的皇甫冀衡：！！！
　　“族长，族长真是抱歉啊，我，我刚刚也不知道怎么了。”
　　“是啊是啊，真是对不住啊……”
　　一群人手忙脚乱的站起来，离着皇甫冀衡很远，生怕再摔倒压在族长身上，那小命可就没了。
　　磕掉了一颗牙，皇甫冀衡根本不想说话，沉着脸转身就走。
　　可接下来总是没完没了的倒霉，等走到蓬莱岛上唯一的大夫住处，皇甫冀衡已经浑身鲜血了！
　　“你这是怎么了？”
　　大夫都懵了。
　　在蓬莱岛上，皇甫冀衡还能受这么严重的伤？
　　皇甫冀衡不想说话，只阴沉着脸坐下，让对方给他擦拭伤口敷药。
　　如果一开始皇甫冀衡还不明白，这一路倒霉下来，他怎么可能想不到，是苏十一的问题？
　　不愧是圣女啊。
　　可为什么之前祖母差点毒死姑母，祖母也没有倒霉，也没有其他变化？
　　这倒霉，还分人吗？
　　其他的伤口都好处理，都是皮外伤，哪怕伤口看着吓人，但敷药之后，都没有太大问题了。
　　只是这牙齿……
　　大夫有些为难：“我不会镶牙，你这牙还是要去外面找人给你镶的。”
　　门牙啊，缺了一颗门牙，那得多难看啊。
　　尤其是皇甫冀衡还是他们的族长？平日里长得如同谪仙一般，多少女子想要嫁给他？
　　别说只有女子才会在乎自己的容貌，这男子同样会在乎自己的那张脸。
　　尤其是像皇甫冀衡这般容颜出众的男人，更是在乎。
　　“嗯。”
　　皇甫冀衡只是沉闷的发出一声嗯，根本就不敢多说半个字。
　　这一多说话，嘴巴就漏风了。
　　皇甫冀衡脸色臭的很。
　　本来皇甫冀衡也安排好了，要出去一日，将自己的牙齿镶好。
　　可谁知道当天晚上就掀起了巨大的海浪，直接将岛上沿海地方都给淹没了！
　　蓬莱岛这百年来，都没有过如此巨大的风浪。
　　别说出岛了，就连离着海岸近一些的族人，都无奈往里面搬了搬。
　　狂风骤雨，乌云吞日，仿佛世界末日来临一般。
　　皇甫冀衡立刻派大夫去给苏十一医治。
　　当苏十一的眼睛不怎么疼的时候，海浪终于不再席卷屋舍。
　　当苏十一身体多少有些力气，能坐起来的时候，阳光普照，暖风阵阵。
　　皇甫琏安看的啧啧称奇：“没想到啊，传闻居然是真的。这姑祖母未免也太神奇了一点。”
　　可皇甫冀衡却是一点好脸色都没有。
　　他只是伤了一点苏十一，就搞出这么大动静。那按照那些老头说的，利用苏十一去得道成仙……可能吗？
　　别还没得道，就先倒霉死了。
　　“小叔，你怎么了？看着不太高兴啊。这天气终于好了，你可以出去镶牙了。”
　　皇甫琏安呲着大牙说道。
　　皇甫冀衡一记眼刀杀了过去，无声呵斥！
　　——蠢货！闭嘴！
　　不会说话，那就别说了！
　　皇甫琏安嘿嘿傻笑，挠挠头说：“小叔，你就放心的去吧，岛上有我呢。”
　　“滚！”
　　最后皇甫冀衡忍无可忍，一脚将皇甫琏安踹了出去。
　　嬉皮笑脸的少年挠挠头，眼底光芒璀璨，如同旭日骄阳一般。
　　他拍拍屁股，站起来就走了。
　　屋子里，有人看着这一幕，笑着和皇甫冀衡说道：“族长，小少爷越来越成熟了，他也是想帮您分忧。”
　　“嗯。”
　　皇甫冀衡点点头。
　　他怎么会不知道侄子是关心他，只是最近事情多，他不能离开蓬莱岛。
　　“查到苏明义等人的行踪了吗？”皇甫冀衡背对着属下问道。
　　属下回答：“还在附近的海域转圈晃悠。”
　　一群菜鸟，想在海上找到他们蓬莱岛？做梦去吧。
　　属下又说：“族长，外人是不可能找到蓬莱岛的。这一点您放心好了。而且您已经安排好了一切，您不用这么担心。t”
　　皇甫冀衡摇摇头：“圣女事关重大，最近意外的事情又太多了，还是小心为上。”
　　“那您……”
　　“无妨，等一段时间再说了。对了，跟着千老白老的人可回来了？”
　　皇甫冀衡追问。
　　仙岛的一切，他自然是也想要的。
　　只不过他是不可能用苏十一去交换的。
　　想要东西，并非只有交换一个途径。
　　属下摇摇头：“还没有回来，属下有些担心……”
　　那些人，会不会被千老白老发现后灭口了？
　　否则的话，也不至于的好几天了，一丁点的消息都没有吧？
　　“再等等。”
　　皇甫冀衡说道。
　　即便真的被灭口了，他们现在也是没有办法的。
　　只要圣女还在他们的手中，那么千老白老还是会再来的。
　　所以，他不着急。
　　又过了好几天，皇甫冀衡一直没有出门见人，可岛上依旧是风平浪静，一派岁月静好的模样。
　　皇甫冀衡秘密的守在仙牢里两三天，也没有发现任何异常之后，就偷偷地离开了蓬莱岛。
　　说话漏风了好几天，皇甫冀衡的忍耐已经到达了极限。
　　可皇甫冀衡不知道的是，他前脚刚刚离开，后脚就有人将藏在自己院子里的苏明义等人秘密的带去了仙牢……
　　但明面上看守仙牢的人，却根本没有发现！
　　因为仙牢……有另外一个十分隐秘的入口！所有人都不知道。
　　苏明义飞快的跑进去，将苏十一背出来。然后左澜桥将一个身形和苏十一十分相似的人放在上面，头发掩盖着脸。
　　一群人飞快的离开了仙牢。
　　当再次见到阳光，呼吸自由的空气，苏十一看着眼前的少年，目瞪口呆。
　　“你怎么……”

第324章 韩与路来了
　　皇甫琏安迎上苏十一震惊的眸子，却还是那副嬉皮笑脸的样子。
　　“怎么，姑祖母不认识我了？觉得很意外吗？”
　　苏十一喃喃地说道：“难道不让人意外吗？”
　　这个皇甫琏安，不是一直就跟在皇甫冀衡的屁股后面，整天就知道嘻嘻哈哈，没个正形吗？
　　现在怎么会……背叛皇甫冀衡？
　　苏明义：“娘，这时候就先别说这个了吧？咱们还是赶紧先走吧。”
　　哪里有时间在这里浪费啊。
　　还是左澜桥比较懂苏十一，愣了一瞬之后，便笑着说道：“放心吧，皇甫琏安是个可靠的。”
　　苏十一娘不是不分轻重的人，这个时候问这个，自然是不放心皇甫琏安了。
　　担心皇甫琏安靠不住，和皇甫冀衡联手演戏。
　　苏十一愕然地点点头，并没有说话。
　　现在左澜桥已经成亲了，她就更要注意自己的分寸了，不该说的话，是半个字都不能说的。
　　一行人飞快地上了一艘小船，然后在苏十一的胆战心惊中，行驶了两个多时辰，然后……
　　又上了一座小岛。
　　苏十一懵了：“这是哪里？”
　　他们不应该赶紧上岸吗？
　　皇甫琏安回答：“现在还不能去南海上岸，以皇甫冀衡的谨慎，哪怕离开了蓬莱岛，也会在周围，尤其是去往南海的地方布下安排的。”
　　苏十一点点头，忍不住问道：“你们蓬莱岛不都是你们的族人吗？我看着也没多少人，还能让他在这么广阔的海域都布下人吗？”
　　要知道，南海海域可宽了。
　　想要在那一片都布下安排，可想而知要安排多少人了。
　　这个皇甫冀衡的势力，可比她想象中的要大得多啊。
　　她本来以为，蓬莱岛就只是一心追求长生不老，并没有多少附庸势力的。
　　皇甫琏安抿唇仔细地观察着周围，一边小心翼翼地回答：“岛上就只是我们的族人，可岛外却有许许多多想要追求长生不老的人。”
　　这个世界上，最不缺少的就是追求长生不老的人。
　　而蓬莱岛存在已经上千年了，若是蓬莱岛用长生做诱饵，那自然会拥有大批附庸地。
　　苏十一愕然：“你们的野心，应该不止是追求长生不老吧？”
　　布局这么大，怎么可能就只是追求长生不老？
　　她相信即便真的能做到长生不老，也不可能同时让这么多的人都长生不老吧？
　　所以，皇甫冀衡的野心，应该是不止于此的。
　　“不要说是我们的野心，这和我无关。我和他们，并没有什么关系。”
　　皇甫琏安说道。
　　苏十一边走路，边观察，见皇甫琏安脸上没有丝毫的愤怒嫉恨或者是其他情绪，不免狐疑起来。
　　这皇甫琏安和蓬莱岛，到底是个什么关系？
　　放他们走，很显然是和蓬莱岛不太友好。可他提起蓬莱岛的时候，言语间并没有什么不喜的情绪。
　　说他在乎蓬莱岛？那也是不可能的，如果在乎蓬莱岛，又怎么会帮忙放他走呢？
　　但皇甫琏安显然并不想自己揭开自己的伤疤，来解答苏十一的疑惑。
　　一行人走了大约七八百米，就看见了一座座的房屋，还有……
　　“韩与路？这位大将军这种时候，怎么可能出现在这里？”
　　苏十一不敢相信自己的眼睛。
　　要知道，外面这个时候肯定是已经打起来了。韩与路身为净安州的大将军，中流砥柱，这种时候自然是应该在战场上的啊。
　　而且她可不认为，自己和韩与路能有什么私交，能让韩与路在这种时候，放下公事，来救她。
　　难道是因为井绿衣当初的话？
　　不对！
　　电光石火间，一个可怕的念头划过苏十一的脑海，她不敢置信的回头望着皇甫琏安，拔高声音问道：
　　“你说的蓬莱岛培养的势力，不会就是海盗吧？！”
　　能让韩与路出现在这里，仅仅是井绿衣的话，还不够分量。
　　除非还有什么原因，是韩与路非来不可的。
　　而以韩与路的身份来猜测的话，苏十一立刻就猜测到了这里可能也有战争上。
　　再结合刚刚皇甫琏安说过的话，那么有些事情，就呼之欲出了。
　　皇甫琏安脸上也有些许震惊：“这么聪明？”
　　看来他这个姑祖母，还不蠢嘛。
　　苏十一脸色漆黑：“你们知道你们在做什么吗？丧心病狂！”
　　这么多年，海盗骚扰南海沿岸，死了多少无辜百姓？
　　尤其是这一两年，已经不仅仅是骚扰南海沿岸了。
　　其他地方可不像净安州专门培养了海军，死伤的百姓更多！
　　“尸山血海，乱杀无辜，饿殍遍野，这就是你们蓬莱岛追求的长生？”
　　“若世间真有神明，你们这种人也只能是堕入无间地狱，然后——长生不老！”
　　永永远远，享受无边痛苦，不老不死！
　　见苏十一胸脯都剧烈起伏起来，左澜桥立刻劝说：“别生气了，你现在的身体可经不住折腾。”
　　再说了，事情早就已经发生了，说最多，再生气，又有什么用？
　　只能是伤害自己的身体。
　　亲者痛，仇者快，仅此而已。
　　苏十一有些撑不住，扶着心口靠在苏明义身上，嘶哑的声音缓缓响起：“我知道，只是……”
　　还是忍不住震惊，忍不住愤怒。
　　迎上苏明义同样炙热的愤怒，皇甫琏安摸摸鼻子，相当无奈：“我都说了，我和蓬莱岛没有关系，这和我没有关系的。”
　　“哼。”
　　苏明义冷哼一声，格外不屑。
　　还自诩高人一等呢！
　　简直令人发指。
　　“苏夫人，你还好吗？”
　　说话间，韩与路一行人已经走了过来。
　　同行的还有京墨。
　　京墨立刻上前，连招呼都顾不上打，立刻拉起苏十一的手腕，给她把脉。
　　小少年脸色阴沉得很。
　　韩与路解释：“最近王爷身体不太好，沈大夫如华佗在世，必须留在净安州。”
　　虽说有井绿衣的话，呈王和韩与路都对苏十一的安全格外重视。
　　但——那也远远比不上呈王的安危的。
　　苏十一当然也没有自大到，觉得呈王应该把她这个穿越者摆在第一位上。
　　她一直相信，穿越者，斗不过土著地。

第325章 虚伪，不孝，自私
　　“大将军，怎么样？”
　　苏明义有些焦急地问道。
　　他现在最关心的就是，韩与路能不能把这群畜生打死！
　　蓬莱岛不覆灭，那么他母亲就永远不可能真正的安全。
　　苏十一闻言也看向了韩与路。
　　韩与路点头：“放心吧，早就安排好了。而且皇甫冀衡一旦靠岸，就会立刻遭受到伏击。”
　　“那你怎么在这里？”苏明义。
　　韩与路：“皇甫冀衡既然能养出那么多海盗来，又怎么可能轻易就被歼灭？我在这里，是为了切断他的后路。”
　　他转身看向苏十一：“苏夫人，你就安心在这里休养吧。等到打完，就能回去了。”
　　苏十一点点头。
　　她对韩与路，有一股天然的信任。就觉得韩与路在打仗上，是战无不胜的。
　　韩与路早就给苏十一安排好了住处。
　　而苏明义和左澜桥，都跟着韩与路去打仗了。
　　左澜桥是从前就参军过，在这方面也的确是好手。
　　至于苏明义则是……
　　“娘，我想在大将军旗下当个大头兵。”
　　苏明义找到苏十一，认真地说道。
　　从前浑浑噩噩，哪怕后来跑船，也只是为了赚钱糊口。
　　虽然赚t到钱会让他高兴，但总觉得日子太过平淡。
　　直到这段日子跟着韩与路跑，苏明义忽然觉得自己体内的血液都沸腾了起来。
　　苏十一很欣慰：“你能找到你自己喜欢做的事情，我很高兴。但你要想清楚，刀剑无眼。想清楚之后，再做决定。做了决定之后，便生死无悔，明白吗？”
　　苏明义认真地点头：“娘，我知道。只是现在大哥和苏明礼都死了……”
　　现在娘的身边，就只有他一个儿子了。
　　若是自己再离开，有个万一的话，那娘以后怕是……
　　苏十一轻笑：“有没有你在身边，我该死都得死。放心吧。我不会把你当成我的束缚，你也不必负担我的未来。”
　　她早就想开了。
　　之所以现在还和苏明义以母子相处，不过是因为苏明义的性格改变了。
　　但她也注意分寸，没有再以苏明义母亲的身份，为他做过什么。
　　那么苏明义自然也不必为她的以后负责任。
　　说句实话，生养之恩，都是对原主的。而原主已死，且对苏明义并不好，谈不上什么恩情的。
　　至于逃荒上的帮扶，那也只是互帮互助，为了彼此都活下去罢了。
　　更何况，她也不喜欢把自己的以后系上别人身上。
　　苏明义忽然上前拥抱了一下苏十一，认真地说道：“娘，谢谢你。”
　　谢谢你，让我找到了人生的意义，没有浑浑噩噩过完这一生。
　　“矫情。”
　　苏十一撇撇嘴，可眼底的喜悦却是跳跃的。
　　苏明义看在眼中，也只是笑了笑，便转身离开了。
　　一瞬间，苏十一就觉得空落落的了。
　　直到京墨端来了一大碗黑乎乎的药……
　　“这么一大碗？这喝不完啊。”苏十一咋舌，有些害怕地往后缩了缩。
　　这么一大碗的药，简直比她的脸都要大。
　　喝不完，根本喝不完啊。
　　京墨瘦削的脸上看不见一点好脸色：“喝不完？那好，你可以不喝啊。”
　　苏十一：……
　　这男娃娃的脾气，怎么越来越大了？
　　“我也没说不喝啊。”
　　也不知道怎么的，面对京墨，苏十一就有些心虚气短，尴尬地笑了两声，然后就端起药。
　　“咕咚咕咚——”
　　“咕咚咕咚——”
　　“咕咚咕咚——”
　　苏十一本来想一口干了的，可太多了！根本干不了啊。
　　苏十一放下，喘口气，站起来说道：“剩下的真的喝不了了。”
　　京墨指了指外面：“出去转转，回来继续。”
　　苏十一：……
　　真狠啊。
　　但她也知道自己的身体的确是很差劲了，便也没有墨迹，出去转悠了好一会，才回来继续喝药。
　　虽然药是喝完了，可到了吃饭的时候，却是半口饭菜都吃不下去了。
　　太撑了……
　　接下来一日三餐的药，京墨都黑着脸监督着她喝。
　　扎针，按摩，锻炼，一个都不落下。
　　苏十一苦不堪言。
　　做这些事情的时候，皇甫琏安就在旁边看着，也不知道在想些什么。
　　不过他从来不开口多说什么，苏十一虽然好奇他为何会背叛蓬莱岛，但却很有分寸的从不多问。
　　每个人都会有自己的伤心事，何必多问？
　　总之肯定不是什么让人愉快的事情就是了。
　　苦药也不是白喝的，不过半个月，苏十一就觉得自己的身体有力气了，不至于地散散步，就气喘吁吁的了。
　　再苦的汤药连续喝了半个月之后，都似乎没那么苦了。
　　这天苏十一吃过饭之后，忍不住问皇甫琏安：“你太祖母……你知道在哪里吗？”
　　她只知道那天戚染月被带走了，是死是活，她都不清楚。
　　这些日子，她刻意地不去想蓬莱岛上的那些事情。
　　她也知道，戚染月多半是凶多吉少了。若是自己问了，可能……
　　所以便想当成什么都没发生的样子，一直装下去。
　　可这些夜晚，她总是在想，如果戚染月没有被人骗到蓬莱岛上，她的人生该有多幸福啊。
　　如果戚染月当初没有放走她，也和岛上的那些人一起浑浑噩噩地享受着圣女的血液带来的长寿，那么她也不会这么痛苦。
　　虽然说，戚染月的苦楚并非苏十一带来的。可如果不是为了苏十一，那戚染月的痛苦会少一些的……
　　陷入这样的念头之后，苏十一的一颗心就和被蚂蚁啃噬一般，再也不得安生了。
　　她……的的确确思念戚染月这个生身母亲。
　　虽说两人并没有说过几句话，没有拥抱，没有疼爱，只有一见面的毒杀。
　　可苏十一却切切实实地，在这个世界里，第一次感受到，有人爱她甚深。
　　皇甫琏安一脸怜惜地看着苏十一，问道：“你当真想知道？”
　　苏十一：“我真的……”
　　“切，真的个屁！如果你真的惦记她，就不会离开蓬莱岛都半个月了，才想起来问问她。”
　　“虚伪，不孝，自私！”
　　皇甫琏安尖锐地讽刺道。

第326章 苏明义断臂，回家
　　听着皇甫琏安尖锐的言语，苏十一沉默了良久。
　　“你说得对，我的确是一个自私的人。”苏十一喟然一叹。
　　她就是一个普通人，没有多厉害，更没有多高尚的品格。
　　甚至可以说是有些自私的。
　　苏十一迎上皇甫琏安有些诧异的目光，缓缓说道：“你的指责我都接受也承认，我就是一个有这些缺点的人。但是能不能麻烦你告诉我，现在戚染月怎么样了？”
　　说她和戚染月有多少感情吗？
　　抱歉。
　　虽然她知道，戚染月为了她做了许多。但是她没有从前的记忆，听那些事情，就好像在听别人的故事一样，她真的是无法共鸣。
　　再加上她的逃避心理，叫她一直不敢去问，她实在是害怕听到一个让她难受的答案。
　　皇甫琏安摸摸鼻子：“你倒是敢承认。”
　　多少人不敢直面自己的缺点？
　　见苏十一如此坦荡，皇甫琏安倒是心中生出了不少的好感来。
　　他叹了一口气，说道：“戚染月……已经死了。这里是……仙岛。”
　　当初戚染月就是被带到仙岛上来的。
　　而千老白老带戚染月来，自然是为了想要长生不老的。
　　他们便利用戚染月的血肉，做各种尝试。
　　在韩与路他们占领仙岛的时候，戚染月已经只剩下一堆骨头了。
　　戚染月的每一寸骨肉，都被刮下来。每一滴血液，都被榨干。
　　场面之血腥，让人几乎作呕。
　　“这样啊……”
　　苏十一说不清楚自己心里是个什么感受，只觉得好像空落落的，脑子都放空了，不知道该说什么，也不知道自己该想什么。
　　只是呆愣的坐在那，傻乎乎的看着远处，闭嘴不言。
　　皇甫琏安见她这个模样，也没有再说什么讽刺的话，只是继续说道：
　　“倒是你的三哥还活着，不过他似乎被吓傻了，有点疯癫。”
　　经历了这样的事情，被吓傻了也不奇怪。
　　苏十一对她这个三哥并没有任何的印象，也不想了解什么。
　　“你想见一见他吗？”
　　“不了。”
　　苏十一拒绝。
　　皇甫三叔对于她来说，就是一个陌生人。
　　她都四十多岁了，实在是没有心力也不愿意，再去认识亲人了。
　　就现在这样，挺好的了。
　　“冷酷的女人。”皇甫琏安耸耸肩，评价道。
　　可以说，在蓬莱岛上，苏十一也就只有这一个至亲了。
　　可她却是连见都不愿意见，当真冷血。
　　苏十一并没有反驳什么，只是问道：“可给戚染月收尸了？”
　　“嗯，给她做了一个棺材，装起来了。想着回头去岸上了，找到她的亲人，让她安葬在家里吧。”
　　皇甫琏安说道。
　　想来，太祖母也是不想安葬在仙岛这个对她来说，充满了噩梦的地方吧？
　　仙岛，蓬莱岛。
　　这两个名字就像是笑话一样。
　　“希望可以吧。”
　　苏十一喃喃的说着。
　　现在她唯一能期待的，就是戚染月能够安葬回老家了。
　　皇甫琏安皱眉：“你这话是什么意思？”
　　将太祖母安葬回自己家里，这能有什么意外吗？
　　还希望可以吧？
　　苏十一看着他解释道：“你还年轻，不懂。对于很多人来说，已经嫁出去的女人，是没有资格安葬在自己家祖坟里的。”
　　更何况戚染月还不是正经的嫁出去的，又经历了那么多事情。
　　而戚染月的父母怕是早就去世了，即便是兄弟也怕是……
　　剩下的小辈里，怕是都没有人认识戚染月了。没有丝毫的感情，又怎么会愿意为戚染月破例呢？
　　皇甫琏安听得胸口一阵阵的闷痛，他不明白，但他没有再问什么。
　　只是强硬的说道：“不愿意，我就打到他们愿意。”
　　苏十一挑眉：“你怎么这么激动？你不是对你太祖母没什么感情吗？”
　　“那是演戏，更何况……”皇甫琏安撇撇嘴，可更何况后面，却是没有再说了。
　　苏十一也没有追问，反而说道：“不必勉强，如果戚染月知道她的家人后辈不愿意让她安葬在祖坟，想来她也不愿意非得安葬在那里。”
　　“你要是用强硬手段让他们答应了，指不定他们还会做什么恶心人t的事情呢。戚染月已经去世了，还是让她安安稳稳的吧。”
　　死者为大，入土为安。
　　同样的，死后的安宁也同样重要。
　　这一点，皇甫琏安没有反驳。
　　他们又等了大半个月，终于看见苏明义回来了。
　　只不过……
　　“你，你的左胳膊呢？”苏十一声音都空虚飘忽了起来，带着显而易见的颤抖。
　　眼前的苏明义胡子拉碴，不少伤痕，尤其是那空荡荡的左袖子……
　　让人看了，便心底一酸。
　　苏明义却并不怎么在意的说道：“没了。不过用一条胳膊换皇甫冀衡一条命，值得了。”
　　“皇甫冀衡死了？确定吗？”
　　苏十一赶紧追问。
　　就皇甫冀衡这种人，怕是没那么容易死透了。
　　苏明义却很肯定的说道：“绝对死了，我都把他胸口刺成筛子眼了，无论他心脏长在哪边，都绝对死透了。”
　　闻言苏十一这才松了一口气，然后赶紧让京墨给苏明义瞧瞧。
　　苏明义见苏十一坚持，便也由着京墨来看了。
　　可实际上他的胳膊已经断了好几天了，大夫也给看过了，已经没有什么大问题了。
　　果不其然，京墨也没有看出什么其他问题来，只是嘱咐了苏明义一些需要注意的事情。
　　断了一条胳膊，伤的是身体的根本。
　　哪怕伤口已经好的差不多了，但对身体的损耗却是极大的，需要慢慢补回来。
　　“娘，咱们走吧。大将军已经先回去了。”苏明义说道。
　　韩与路在歼灭了海盗大部队之后，就立刻返回净安州了。
　　那些海盗剩下的残余力量，是苏明义和左澜桥一起收拾的。
　　现在……他们可以回家了。
　　“娘，我们一起回家吧。”苏明义郑重其事的对苏十一说道。
　　一时间哪怕苏十一心志坚定，也不由得眼底热泪滚烫。
　　是啊。
　　她终于可以回家了。
　　“喂，姑祖母，要不要带上你三哥啊？”皇甫琏安坏心眼的调侃了一句。

第327章 苏巫封侯
　　苏十一摇摇头：“你们看着安排就是了。”
　　对于她这个三哥，苏十一并没有任何的感情和想法。
　　每个人都有自己要走的路，她不会去代替别人做决定的。
　　皇甫琏安面上无悲无喜，跟在苏十一身后上了船。
　　他们在船上行驶了七天半，在第八天的黄昏时分，到达了南海沿岸。
　　一阵阵的眩晕感褪去，再次踏上南海的土地，苏十一不禁热泪盈眶。
　　她终于回来了。
　　然后他们又花了半个月，才回到了净安州。
　　只不过皇甫琏安的身份特殊，被人严格看管着。
　　这让皇甫琏安很是不满，竟然直接离开净安州了。
　　对此，苏十一也并没有阻拦什么。
　　每个人都有自己要选择的路，她不会干涉任何人的。
　　就如同，苏明义再次踏上了征战的路。
　　苏十一也只是牵着大丫，送苏明义离开了净安州。
　　从城楼处回来的时候，苏十一恰好看见了在一处茶楼的二楼，面色平静的苏巫正站在那，似乎在眺望远方。
　　苏十一和大丫上了二楼。
　　大丫很懂事的找了一个角落坐下，不去打扰苏十一。
　　“担心？”
　　“嗯。”
　　苏巫并没有否认，在她的心里还记挂苏明义的事实。
　　这也没有什么好否认的。
　　两人毕竟拜过堂，又有过一个孩子，她若是能轻易地放下，那才是说谎呢。
　　苏十一笑着说：“如果心有不甘，不妨再尝试一下，免得留下遗憾。”
　　有些人，有些事，并非说放下就能放下的。
　　这点两人都清楚。
　　只是苏巫还是拒绝了，她摇摇头，说道：“我和苏明义之间，不可能了。一切就交给时间吧，总是会忘掉的。”
　　两人之间有一个解不开的心结，那么无论怎么样尝试，都是无用的。
　　反而会让彼此在对方的心里，愈发难堪。
　　苏十一闻言便没有再劝了。
　　苏巫并非一个优柔寡断的人，既然她自己已经决定好了，那么旁人再说什么，也是没用的。
　　“苏婶子，我打算带着族人，也参军了。”苏巫忽然开口。
　　这话让苏十一震惊了：“你这是……”
　　怎么好好地，忽然就要参军了？
　　而且即便参军，在这种时候，净安州也未必肯收吧？
　　苏巫道：“我要当官，日后指不定还是苏明义的上司呢。”
　　这几个月来，陆陆续续已经有两拨人找到他们了。
　　留下的族人已经不多了，苏巫不打算再忍下去了。
　　所以她要当官，要保护族人。
　　“那就提前祝贺你了。”
　　苏十一虽然觉得好奇，却并没有询问苏巫，具体是什么原因。
　　毕竟苏巫可以算是身份不明的人了，净安州怎么可能让他们当官呢？
　　可偏偏，一个月后，苏十一就在梁侧妃处，听到了苏巫封侯的消息。
　　苏十一整个人都震惊麻了。
　　“封侯？”
　　玩的这么大吗？
　　梁侧妃点头，和她八卦：“听说你们之前就认识，还在她那个桃花源住过，那你知道她那个桃花源下，藏着前朝宝藏吗？”
　　“什，什么？”
　　前朝宝藏？
　　就在桃花源里？？？
　　这是什么剧情，她怎么不知道？
　　见苏十一这副见鬼的样子，梁侧妃便明白了，她兴奋的和苏十一分享八卦。
　　“听说她祖上是前朝最后一代的镇国公，前朝覆灭之后，就带领族人销声匿迹了。”
　　“谁也不知道，他们一族，居然在大山里守着前朝留下来的宝藏这么多年。”
　　这前朝覆灭也有三百多年了，这苏巫祖上居然世世代代守着这巨大的宝藏，还没有一个人有二心，简直了。
　　如果不是这份宝藏被人盯上了，死伤了无数族人的话，苏巫也定然不会将宝藏交给净安州，换取族人的平安。
　　至于她的官位？
　　苏十一明白，这是苏巫不愿意做鱼肉，被人随意宰杀。
　　哪怕现在净安州庇佑她和族人，可靠别人庇佑，总不如自己手中握有实在的权利更让人踏实。
　　以苏巫的性子来说，做出这样的选择来，也不让人意外。
　　“听说苏巫和你家儿子之前还有过暧昧？你这了不得啊，儿媳妇封侯了。”
　　梁侧妃肩膀撞了撞苏十一，一边吃着点心，一边继续八卦。
　　苏十一忙解释：“这话你也不许乱说，苏巫和我们家可没有任何关系。两个人不可能的。”
　　以苏巫的性子来说，她既然那样坚定的说她和苏明义不可能了，那便就是再无可能了。
　　苏十一自然不会在人前人后，说一些容易让人误会的话。
　　梁侧妃也是有分寸的人，绕过这个话题说道：“嗯，等你家儿子建功立业了，再娶妻，也更好。”
　　现在世道还乱着，也不适合成亲呢。
　　等到天下安定了，苏明义也建功立业了，到时候能选择的也更多了。
　　苏十一：“他什么时候成亲，想要娶谁，或者成不成亲，我都不管。”
　　虽说是母子，但也是各过各的日子，她不想插手别人的生活。
　　“真羡慕你啊。”
　　梁侧妃喃喃说着。
　　生在王府，无论是她还是她的孩子，都没有这种自由。
　　也许说起来矫情，可她也是真的更喜欢这种自由自在的生活。
　　当然了，前提还是得有钱。
　　不然那不叫自由自在，那叫流浪。
　　所以……
　　“其实我现在的日子我也挺满意的。没有自由，但有享受啊，我又没什么本事。如果生在普通人家，怕是过不上如今这般享受的日子。”
　　梁侧妃托着下巴，对自己有着格外清晰的认知。
　　闻言苏十一就笑了：“你都要有孙子了，就别想这些没用的了。”
　　“是啊，我要有孙子了。秋致应该会很高兴的。”梁侧妃笑着说。
　　对于孙子，梁侧妃并没有多在乎。
　　不过她知道，秋致是一直想要自己的孩子的。
　　能让儿子得偿所愿，梁侧妃也是跟着高兴的。
　　“我和你说，我说如果是孙女，想叫珠珠，他们还不乐意，真的是没眼光。”
　　梁侧妃小小的吐槽了一下。
　　可苏十一却听得出来对方话语中的高兴。
　　就在这时，外面忽然传出一阵惊呼声来。
　　“侧妃娘娘不好了，三少夫人出事了。”

第328章 我夫君所有的宠爱都给了她
　　梁侧妃闻言一下就站了起来，脸色严肃的追问道：“怎么回事？”
　　这才刚刚提起孙子来，儿媳妇就出事了？
　　梁侧妃立刻大步流星的往外走，同时还不忘和苏十一说道：“抱歉了，我这里有点事情要忙了。”
　　苏十一忙说：“我懂，你快去忙吧。有什么需要我帮忙的，就派人去找我。”
　　这也只是客气话罢了，就两个人的身份差距，这梁侧妃也不可能有什么事情需要找苏十一帮忙。
　　但朋友之间，不讲这些。
　　梁侧妃点头，还不忘派靠谱的人送苏十一出去。
　　毕竟从前苏十一在王府出过意外，所以梁侧妃要小心一些。
　　毕竟苏十一的身份她也知道有多重要，所以无论什么时候，她都要小心为上。
　　苏十一回到家之后，心里一阵阵的烦躁。
　　这些人，可真是没有底线。
　　想到三少夫人，苏十t一心底沉了沉。
　　八成是呈王妃做的手脚了。
　　只是不知道梁侧妃会不会……
　　“唉。”
　　“奶奶，这是你第九次叹气了。”
　　大丫一边烹茶，一边柔声宽慰：“奶奶，你不是常说吗？每个人都有自己的路要走，所以您又何必如此担忧呢？”
　　被大丫用自己的话堵嘴了，苏十一分外无奈：“你这丫头啊。”
　　大丫歪头一笑：“奶奶就说我说的对不对吧？”
　　看着顽皮的孙女，苏十一满脸都是笑容：“对对对，你说的当然是对的了。放心吧，我也就是瞎捉摸，不会烦恼自身的。”
　　她自己什么身体，自己心里清楚。
　　自然不会为了外人而损伤自己的身体。
　　“奶奶，你说战争什么时候才能结束啊？”大丫有些心不在焉的问道。
　　现在不仅是苏明义不在家，就连明矾也没在净安州。
　　身为净安州呈王看好的继承人，又恰逢乱世，明矾身上必须有军功。
　　哪怕他只有十岁，但在外人眼里，不会看这些的。
　　尤其是在南宫秋致有赫赫军功在身的前提之下，那么明矾就必须也有军功，否则未来难以服众！
　　明矾甚至没有等到苏十一回来，便离开净安州了。
　　苏十一说道：“生逢乱世，谁都如此无奈。”
　　在这个时代中，每个人都只能是顺势而为。
　　大丫点点头。
　　她现在能做的，就是每天给神仙佛祖上香，保佑哥哥和二叔平安。
　　她们现在一家人只剩下她们四个人了，大丫不希望再失去任何一个亲人的。
　　关于三少夫人出事的消息，净安州没有丝毫消息传出来。
　　只有梁侧妃派人给苏十一送东西的时候，顺便告诉她两个字——无碍。
　　无碍，那便是母子平安了。
　　苏十一松了一口气。
　　同为穿越者，苏十一和梁侧妃难免会有老乡的亲近之意。
　　所以苏十一自然是希望梁侧妃能过得好的。
　　只是这个无碍，大概也只是说三少夫人没有出事吧？
　　至于王府到底发生了什么，苏十一就不得而知了。
　　而此刻，王府里正在发生巨大的变化。
　　呈王屈尊来到了呈王妃被关的院子里，低声问她：“你知道你这么做会有什么后果吗？”
　　他不明白，眼前的女人已经得到了一切，为什么还如此的不知足。
　　所以他想来亲自问一问。
　　呈王妃被关了大半年，可人却像老了七八岁一样，满头白发，就连脸上的皱纹都多了许多。
　　她跪在那，抚摸着自己满是皱纹的脸，呵呵的笑着：“什么后果？什么样的后果，是现在的我不能承受的？”
　　她现在被关在这里，像一个活死人一样。
　　还有什么可害怕失去的呢？
　　“你难道就不为秋鹤和明矾考虑吗？”呈王怒气高涨。
　　他从来就没有想过对呈王妃赶尽杀绝，可这个女人却是没完没了的挑战他的底线！
　　简直让他无法忍受。
　　呈王妃笑了：“王爷，我很了解你，比你自己还要了解你自己。以你的伪善，你不会将这件事宣告出去，更不会废掉我的王妃之位。所以，其他任何后果，都和现在没有什么区别啊。”
　　呈王质问：“梁侧妃对你从来没有半分不敬，你为什么就如此容不下她？几次三番的折辱害她！”
　　他这次来，主要就是想要问问，为什么！
　　是梁侧妃对呈王妃不够恭敬吗？为什么让呈王妃如此不满。
　　“我夫君所有的宠爱都给了她，现在王爷你居然还来问我，为什么容不下她？哈哈，哈哈哈。”
　　呈王妃像是听到了什么天大的笑话一般，不停地笑。
　　笑着笑着，眼泪就出来了。
　　她跪坐在地上，喃喃的说道：“王爷，你现在眼底心里怕是只有梁侧妃一人了吧？可还记得，我才是你的原配发妻？”
　　“本王从来没有忘记过！所以这么多年，无论多么宠爱梁侧妃，从来没有让她越过你半步！甚至还屡次让她退让！你究竟还有什么不满足的！”
　　呈王拍着桌子，怒声质问：“在梁侧妃之前，我也有过妾室，也没见你如此嫉恨啊！到底是因为什么，让那个贤惠的你，消失了？”
　　呈王妃哭喊着：“别的妾室，那就只是妾室。可梁侧妃在您心里是什么位置，难道还要我多言吗？我可以容忍妾室，但我绝对不允许在王爷您的心里，一个妾室比我这个正妃还要重要！”
　　“我的儿子死了，可梁侧妃的儿子却一个个都好好的活着！现在她还想要孙子，和我的孙子争夺王位，做梦！”
　　说着说着，呈王妃的脸色就变得狰狞无比。
　　她恨梁侧妃！
　　恨这个女人轻而易举的夺走了她夫君所有的宠爱，更恨梁侧妃总是一副“我什么都不会和您争”的施舍面孔！
　　虚伪！
　　已经到了这一步了，呈王妃也不吝啬的将自己所有的心里话都喊了出来。
　　事到如今，已经没有什么好藏着掖着的了。
　　呈王听完只觉得荒唐至极。
　　“你以为，如果梁侧妃想要和你争，秋致会现在才有孩子吗？他们母子就是不想争什么，才一再退让，甚至都不想有孩子，就是担心你误会！”
　　“结果你呢？蛇蝎心肠！恶毒至极！”
　　呈王胸口剧烈的起伏了起来。

第329章 呈王妃病逝
　　“呵。蛇蝎心肠？活在这王府后院，谁没有逼不得已的狠毒过？王爷现在认定是我做错了事情，眼底心里，我再也没有半分地位……我也无话可说。”
　　呈王妃跪坐在那，神思恍惚。
　　她已经失去了所有的一切了，还在乎呈王怎么看她吗？
　　呈王怒其不争：“你这样做，心里又何尝有过本王，有过秋鹤，有过明矾？”
　　但凡心里还有自己的亲人，又怎么会做出这样的事情？
　　竟是一丁点都不考虑这件事可能对秋鹤和明矾带来的后果啊。
　　“你当真以为秋致碌碌无为，比不过明矾吗？哪怕他天赋真的比明矾差上一些，可他如今多大，明矾才多大？你以为秋致若是真的对秋鹤乃至明矾动手脚，他们父子俩就能秋毫无伤吗？”
　　自己的儿子，自己了解。
　　呈王很清楚，自己的儿子南宫秋致那层温和的表皮之下，是和明矾如出一辙的狠辣。
　　现在秋致愿意束缚自己，也仅仅是为了亲人。也因为并没有撕破脸罢了。
　　“秋致之前为了孩子的事情，和本王放过狠话。你以为这次当真让你成功了，害了秋致的孩子，秋鹤还能安稳的活着？”
　　呈王气愤又灰败的摇摇头。
　　自己都这把年纪了，却刚刚发现自己的结发妻子，居然如此蠢笨！
　　这个世界上，谁又不是带着面具活着？
　　呈王妃攥紧拳头，直起身子冲着呈王吼叫：“那你是干什么的？别人伤害你的孩子，你不会出手吗？难道要眼睁睁的看着？”
　　“秋致和秋鹤都是我的孩子！若非是你，又怎么会走到如今这地步！也只有让秋致在秋鹤身上发泄了怒火，他才不会迁怒明矾，你懂什么！”
　　呈王也不甘示弱的喊了回去。
　　弃车保帅。
　　他当然要保护更重要的那个子嗣。
　　至于南宫秋鹤……
　　“秋鹤可是你的嫡子啊，是我和你唯一一个活着的孩子了，你当真就如此狠心？”
　　呈王妃怒火高涨。
　　她想过自己做的事情会被发现，但她从来没想过，呈王会放弃南宫秋鹤。
　　因为一直以来，呈王特别在乎嫡出庶出。
　　这也是呈王妃允许南宫秋致等几个庶子平安长大的原因之一。
　　再加上明矾，有明矾在，她以为呈王是万万不会允许南宫秋鹤出事的。
　　哪怕自己做的事情被发现，也不会连累到自己的儿子孙子的。
　　可现在她听见了什么？
　　“我和你的第一个孩子，就被你当了弃子，如今秋鹤也要被你当成弃子吗？你也是个做父亲的！你怎么能如此狠心？！”
　　“难道对秋致来说，我就不是父亲了吗？更何况，南宫秋鹤并不无辜！他难道就只是被你牵连吗？你心中有数！”
　　呈王怒吼。
　　他自然也不希望手足相残。
　　可南宫秋鹤太不长脸了，他既然先伸手了，若是他再偏袒南宫秋鹤，不许南宫秋致有报复，那才是巨大的危机！
　　对于梁侧妃和南宫秋致来说，亲人都是底线。
　　而呈王妃和南宫秋鹤，已经踩踏在他们的底线之上，肆意妄为了！
　　呈王妃脸色一僵。
　　她万万没有想到，居然会查到秋鹤身上。毕竟这几年来，秋鹤一直都是自暴自弃的状态，没有人会注意到他身上呢。
　　再加上，自己的人手被断的厉害，所以就找了一颗安插在南宫秋鹤身边的钉子。
　　自然了，她的钉子，南宫秋鹤也是清楚的。
　　所以南宫秋鹤就是默认的……抵赖不得。
　　呈王妃深吸一口气，问道：“那你想如何？”
　　说了这么多，肯定是不可能放过她了。
　　所以呈王妃想知道，呈王要如何处置她。
　　“你如此爱惜自己的羽毛和名声，定然是不会休妻的。所以……你是想让我自己t病死吗？”
　　呈王妃的声音发紧，死死地握着自己的手心，问道。
　　虽是疑问，但呈王妃的语气已然是肯定的了。
　　呈王无悲无喜的看着她，说道：“你如此丧心病狂，本王自然不会再留着你，让你日后害了秋鹤和明矾。”
　　他的身体已经越来越不好了。
　　所以在他死之前，王妃必须先死！否则将无人能压制住她。
　　哪怕明矾有手段，可呈王妃到底是他的亲祖母，一顶孝顺的帽子，就足以压垮人。
　　所以，他必须要为自己的儿孙做点什么。
　　“哈哈，好，好啊。何必说的那么好听？你不过就是厌弃了我，想要立你心爱的梁侧妃为正妃罢了。却还要打着为我儿孙好的名义来，你当真让我觉得恶心！”
　　呈王妃哈哈的笑着。
　　活到了她这个年纪，自然是……依旧害怕死的。
　　如果不怕死的话，她早就在被关起来的之后，就自杀了。
　　她想活着，好好地活着。
　　可现在看来，呈王根本不允许她活下去了。
　　“无所谓你怎么想的了。”
　　呈王站起来，不再多说半个字。
　　夫妻四十三年，他与她，已经是……无话可说！
　　曾经，两人也恩爱缠绵。可不知道什么时候，两个人就变了，再也没有从前的甜蜜了。
　　到后来，王府多了几名妾室，王妃就愈发尖锐刻薄了。
　　两个人的裂痕是什么时候有的呢？
　　大概是他发现王妃害死了好几个妾室的孩子吧。
　　所以后来在梁侧妃有孕之后，呈王直接将梁侧妃的院子保护起来，不允许任何和呈王妃有关的人进入。
　　每天的吃食用的东西，都由太医检查。
　　如此，梁侧妃的孩子从平安降生了。
　　后来啊，他和梁侧妃的儿子都生了三个了。呈王见呈王妃没那么疯狂了，后来便放松了。
　　就放松了那么一次。
　　梁侧妃怀里的女儿，便流产了。
　　呈王妃说不是她做的，种种证据也都证明和呈王妃无关。
　　可如果那个孩子生下来，就是呈王唯一的女儿，这让呈王如何能放下？
　　自此，呈王彻底的厌恶了呈王妃。
　　再加上南宫秋鹤的自暴自弃，呈王在明面上更是开始大肆宠爱梁侧妃，重用南宫秋致……
　　从那之后，夫妻形同陌路。
　　大梁末代皇帝惠帝三十七年的冬天，呈王妃病逝，与世长辞。
　　三十八年春，呈王立明矾为净安州世子！

第330章 和大丫正相配呢
　　战争陆陆续续的打了八九年，才算是正式的统一了。
　　明矾也已经成了意气风发的少年将军，一双雌雄莫辨的脸，更让众人惊叹。
　　同时横空出世的还有净安州的五大将领——苏巫，苏明义，段凡，南宫秋致，蓝归。
　　而韩与路则是净安州的神明，明矾是净安州的世子，并不在这五大将领之列。
　　天下一统，呈王称帝，建立大盛王朝。同年，立明矾为太子。
　　尊已逝的呈王妃为元后，梁侧妃为皇贵妃，位同副后。
　　封南宫秋鹤为平郡王，南宫秋致为定王，其余诸子并未分封。
　　而南宫秋致的嫡女被封安乐郡主，嫡子却并没有任何封赏。
　　最受人瞩目的则是对苏巫的封赏了，封长寰王！允世袭三代才降爵！同时苏巫手下的图录等人也都有了官职。
　　所以在苏巫的炫目中，众人对因为身为苏明义之母，而被破格封为一品荣国夫人的苏十一，关注就要少了许多。
　　京城里许多人都知道，苏十一一家曾经救过太子明矾，再加上其子苏明义在打仗中忠勇无双，也已经被封三品虎威将军，所以对苏十一的破格，大家也都心知肚明，这是为了太子明矾。
　　左澜桥也被封了一官半职。
　　似乎所有人都有了好的结果。
　　苏十一本想留在净安州，可呈王和韩与路根本就不允许她离开呈王的视线。
　　所以苏十一也只能跟着一起搬到了京城。
　　御赐的府邸很大很是富丽堂皇，苏十一很享受的同时，却也明白，自己这一次是失去了自由。
　　到了京城之后，苏十一就放出风声去找戚染月的家人。
　　不过六七天，戚家就找上门来了。
　　“……荣国公夫人您也应该知道的，嫁出去的女子怎么能安葬在娘家祖坟里呢？更何况我这位姑母也没有正经嫁出去，这……实在是有些为难人呢。”
　　戚封吞吞吐吐的，眼神却一直往苏十一身上撇。
　　戚封是戚染月大哥的儿子，现在戚家的当家人。已经五十六岁了，国字脸，身材有些矮小，只要是看上去仿佛已经七十岁了一般。
　　这也实在是因为戚家后代不争气，现在眼看着戚家都快要在京城混不下去了。
　　要不然，戚封也不会听到消息之后，连夜翻查族谱，然后离开找上苏十一来。
　　“既然如此为难，那就不打扰了。”苏十一始终面带微笑，并没有半丝不满。
　　似乎对于戚染月能否安葬入戚家祖坟，并不在意。
　　戚封老男孩有些傻眼了，磕磕巴巴的不知道该怎么接话。
　　“大丫啊，送客。”
　　苏十一缓缓站起来，并没有一丝挽留的意思。
　　开玩笑，她又不是非得把戚染月葬入戚家祖坟不可。
　　而且她早就将戚染月安葬在净安州了，如果戚家愿意让戚染月入祖坟，那她也愿意为戚染月挪坟。
　　毕竟戚染月年少被拐走，一定是很想回家的。
　　戚家愿意接受，苏十一自然也乐意成全戚染月。可若是为了别的心思，那她也不会妥协的。
　　大丫温柔娴静的站在那，恬淡沉稳的开口说道：“先生，请。”
　　戚封没有想到苏十一会拒绝的如此痛快，他本来只是想借着这件事拿捏一下苏十一，以此来捞一些好处。
　　可却没有想到苏十一会如此绝情，当即既恼火，又不愿意就这么离开，一时竟僵在了那里。
　　“先生？”
　　大丫礼貌的询问了一声。
　　戚封没有搭理大丫，只是僵硬着脸问苏十一：“表妹，你看你这是干什么？我只是说为难，又没说不愿意办……”
　　“表妹？还请戚大人唤我一声国公夫人吧。”苏十一不愿意和戚家扯上关系，便语气冰冷的说道，“我从不强人所难，戚大人慢走吧。”
　　就看戚封这副嘴脸，苏十一就知道戚家是个什么样的人家。
　　那样的人家，她也不愿意将母亲安葬过去。
　　免得母亲在地下，都会这些后辈搅扰的地下的生活都不得安宁。
　　“好，好一个国公夫人！国公夫人也不过出身村子，可现在一朝发达了，却是连嫡亲的表兄都不愿意认了。就是不知道这种话传出去了，不知道陛下会如何看待你苏家！”
　　戚封出口威胁。
　　苏十一指了指门口：“哦，那你去说吧，随便你。”
　　随便说呗。
　　她都这个年纪了，还能在乎外面的名声？
　　戚封没有想到苏十一这么光棍，气的不轻，转头看见了安静站在一旁的大丫，便忍不住挑拨道：
　　“国公夫人当真是一点也不在乎自己孙女的名声了吗？就不怕她嫁不出去？”
　　苏十一挑眉：“她是太子的妹妹，我还需要担心她嫁不出去吗？”
　　大丫脸上依旧挂着恬淡的笑容，对于苏十一说的话也并没有在意。
　　就好像被人谈论的人，并不是她一般。
　　戚封嘲讽：“是啊，奔着太子权势去的人，难道国公夫人就不担心对方当面一套背地里一套，不会好好对令孙女吗？”
　　苏十一嗤笑，像是看傻子一样看着戚封：“怎么，你认为太子会倒台？只要太子不倒台，任何奔着太子去娶我孙女的人，都永远不会伤害大丫。”
　　戚封：……
　　这老东西怎么就油盐不进呢？
　　不是说，出身乡野什么都不懂吗？那为什么这么不好忽悠，好像什么都懂似的？
　　想想现在家族的现状，戚封只能厚着老脸，尴尬的再次开口：
　　“国公夫人您误会了，我还是很愿意将姑母的坟墓迁到祖坟里的。只是现在家族逐渐没落，这件事我也不能自己做主。”
　　“所以我在想，能不能亲上加亲？我膝下有一嫡孙，文武双全，和大丫年龄很是匹配。只要成了一家人，其他事情也就都好说了。”
　　大丫神色一僵。
　　这是把她当成交换条件了？
　　戚封自认自己已经够有诚意的了，却不料直接戳在苏十一的肺管子上了！
　　“你不能当家做主，你来我府上做什么？逗我玩吗？滚蛋！”
　　苏十一拿起茶杯，直接砸碎在戚封的脚边。
　　她的脸色阴冷可怕：“来人，把他给我扔出去！什么东西，也敢打我孙女的主意？”
　　话音刚落，留在苏十一身边保护的护卫，就立刻现身将一脸懵逼的戚封直接扔了出去。
　　大丫：……
　　真是一场酣畅淋漓的爆发啊。

第331章 拜你所赐
　　等到屋子里恢复了清净，苏十一才对着大丫招招手，等后者坐到了自己身边，她才小声地说道：
　　“刚刚我和戚封说的话，并非是乱说。大丫，奶奶告诉你，你不要抵抗那些为了明矾而对你t示好的人。你要知道有的时候，权势比感情更加可靠。”
　　靠感情，也许还会遇见渣男。
　　可靠权势的话，只要明矾不倒，那么对方就永远不敢欺辱大丫。
　　大丫懂事的点点头：“奶奶，我懂的。而且你和哥哥为我挑选的，就一定是人品过关的。”
　　所以再加上权势，那么她的余生便一定会很安稳的。
　　苏十一点头，回答：“嗯，就是这样的。只不过奶奶想让你不要抵抗这种人。谁还没有私心了？”
　　“不怕有私心，有私心的人未必不是良人。至于感情，都是可以培养的。当然了，你若是有自己中意的人就更好了，到时候让明矾好好查查对方人品如何。只要人品过关，我和明矾都不会有任何意见的。”
　　就明矾现在的身份来说，大丫的亲事炙手可热。
　　哪怕是京城的名门贵族，也会乐意让自己家的子侄娶大丫的。
　　毕竟从明矾到京城的第一天，就明确表达了自己对大丫这个妹妹，还有她这个养奶奶的重视。
　　明矾深知他的软肋早晚都会被人知道，所以倒不如郑重其事的告诉所有人，他对大丫有多重视。
　　这些道理，大丫都懂。
　　她笑着给苏十一倒了一杯茶，认认真真的说道：“奶奶，在亲事上，我会听你和哥哥的。我知道自己没什么见识，也看不懂人心。所以你们放心吧，我会听你们的。道理我也都懂的。而且即便不懂道理，我还不相信你和哥哥吗？”
　　这可是她唯三的亲人呢。
　　而且她很有自知之明，知道自己没有什么本事，也没有什么眼力，所以她能做的，最好就是好好地听话了。
　　她相信自己的亲人，不会欺骗她的。
　　“傻姑娘。”
　　苏十一笑着拍了拍大丫的手背，看着端庄贤淑的大丫，心中感慨万千。
　　谁能想到从前木讷胆小的大丫，能长成如今这般落落大方的模样？
　　虽然依旧不爱说话，却不再是木讷胆小，而是娴静沉稳。
　　“奶奶，那太姥姥真的就不迁坟了吗？”大丫眨巴着眼睛问道。
　　苏十一点头，笑着说道：“大丫你记住，任何事情都不应该成为你的束缚。我知道你太姥姥是思念家的，可当这个家里已经没有牵挂她的家人了，那么何处心安，何处便是吾乡。不必拘泥故乡这两个死板生硬的字眼。”
　　不仅仅是家乡，还有其他事情，也都是一样的。
　　大丫自然明白，乖巧的点头：“奶奶，我明白了。”
　　日子有条不紊的过着。
　　期间戚封又来过两次，但都被苏十一拒之门外了。
　　戚封本来只是想拿乔一下的，可谁知道却是搬起石头砸自己的脚，最后恼羞成怒，居然在外面散播苏十一的闲话。
　　“……说你是土鸡变凤凰，一朝得势了，就连亲表兄都不认了。”
　　“还说你为了不让别人瞧不起你，居然连亲娘都不认，不让亲娘入祖坟，如何如何的不孝顺，恶毒……”
　　“反正就是把各种恶毒的字眼和罪名，都按在了你的身上了。”
　　董婉婉叭叭的说完，见苏十一还在那摇着手中的扇子，似乎一点也不在乎，顿时气的牙痒痒。
　　董婉婉直接伸手抢走了苏十一手中的扇子，磨牙问道：“我说你就不生气吗？我听到这些话都快要气死了。”
　　抢过来扇子之后，董婉婉顺势扇起来了，扇了几下，十分惊奇的问道：“咦，你这扇子是什么做的？好凉快，风也舒服。”
　　看这扇面就像是什么皮子做的，轻巧又凉快。
　　苏十一眨眨眼，笑着说道：“明义不知道打哪里搜罗来的。”
　　听到苏明义三个字，董婉婉脸色一僵，作势要踹苏十一：“你这老东西太不地道了，我都和你说过了，不要当着我的面提起苏明义这三个字，你是故意的吧？！”
　　苏十一哭笑不得：“你这女人，怎么这么不讲道理？这不是你问我哪里买的么！”
　　董婉婉气短，也知道自己发泄的没有道理，便泄愤似的狠狠地扇起了扇子。
　　哼！
　　扇坏了它！
　　“外面那些说我的风言风语倒是没什么，可你呢？你今年都二十四岁了，外面说你的话，更难听。”
　　苏十一眯着眼睛看着颜色越盛的董婉婉，十分恨铁不成钢的问道：
　　“我就不明白了，你怎么就看上苏明义这个又丑又轴的人了呢？”
　　天底下的好男儿这么多，董婉婉又不差，如果想要嫁人，早就能找到一个嫁了。
　　可现在呢？
　　董婉婉柳眉倒竖：“本姑娘眼睛瞎了行不行？”
　　苏十一点头：“的确是瞎了。不过你当初看上沈南风之后，移情别恋的挺快啊。怎么在苏明义这，就过不去了呢？”
　　当初董婉婉飞快的放弃沈南风，苏十一并不觉得奇怪。
　　沈南风拒绝的如此直接，董婉婉收回感情也是理所应当的。
　　可在苏明义这里，却是撞了南墙也不回头！
　　不是她说，苏明义比沈南风强哪里了啊？至于的让董婉婉念念不忘？
　　“你这老东西怎么说话呢？谁移情别恋的快啊！”董婉婉生气了。
　　苏十一白眼。
　　很快，董婉婉就反应过来，无语道：“说你的问题呢，怎么聊到我了？”
　　苏十一摊手：“我的问题不是问题啊，因为我不在乎。”
　　董婉婉有样学样：“我也不在乎外人怎么说我的啊。”
　　苏十一：“可你娘在乎啊？你娘这几年头发都白了多一半了，都是因为你。还有，你娘现在看我比看你亲爹都要恨！这也是拜你所赐。”
　　本来董夫人对苏十一就不是多待见。之后董婉婉又因为苏明义一直不嫁人，这让董夫人就更加恼火了。

第332章 苏星河必须死
　　董婉婉闻言就在那嘿嘿的笑。
　　苏十一看着就无语：“说真的，我都不知道我这个儿子有什么值得你这么记挂的。放弃吧，寻找自己的快乐生活不好吗？”
　　也许是因为她没有真切的爱过一个男人？
　　她怎么觉得这个世界上的其他一切，都好过痴恋一个男人呢？
　　尤其是董婉婉还有钱，去欣赏风景和美男，不好吗？
　　“我也想放弃啊，可是我的心已经不听我的了……不过我也给自己安排了，再三年。如果这三年我还不能让苏明义爱上我，那我就嫁给别人。”
　　董婉婉执拗的说道。
　　现在嫁给苏明义，已经成了董婉婉的执念了。
　　苏十一也没有再劝了，只是好奇的问道：“那如果苏明义愿意娶你了，却并不爱你，你会嫁给他吗？”
　　董婉婉想了想，然后摇摇头：“我不清楚……”
　　她是真的不清楚。
　　除非真的到了那一天，否则她给不出答案的。
　　“行了行了，快回去吧。不然一会苏明义回来了，你看见他又该生气了。”
　　苏十一轰人。
　　董婉婉气的跳脚：“你怎么这么坏？”
　　明明知道她口是心非，也明明知道她心里是想来见见苏明义的，可偏偏却故意赶走她。
　　苏十一：“我老人家可懒得看你们年轻人上演苦情戏。”
　　董婉婉叉腰：“我就不走，气死你。”
　　苏十一摇摇头，没有再管她了。
　　没多久，苏明义就风风火火的回来了，脸上带着盎然的笑容。
　　“娘，我和你说一个好消息，苏……”
　　所有的笑容，在见到董婉婉之后就戛然而止。
　　苏明义脸色冷淡的问道：“你怎么来了？”
　　董婉婉看的心肝脾都疼了，咬着嘴唇问道：“怎么了，我就不能来看看苏婶子吗？还有你那是什么神色？看见我就不笑了，我有那么吓人吗？”
　　即便知道苏明义并不喜欢自己，可看见这一幕，董婉婉还是觉得无比难堪和生气。
　　生气是气自己，怎么就这么下贱呢？
　　明明对方的不喜欢已经表达的如此不明显了，为什么就还是控制不住的想来见见他？
　　“你不吓人，我也并不讨厌你。董婉婉，你是一个很好的姑娘。但你也应该知道我为什么看见你是这样的神色。”
　　苏明义正色说道。
　　他一直记得娘说过的话，如果不喜欢，就不要耽误人家姑娘。
　　更不要为了维持自己所谓的形象，不愿意和姑娘说狠话，一直让姑娘心存幻想。
　　董婉婉苦笑一声：“我知道，但我还是不死心。”
　　苏明义：“你死不死心，在我这里都没有机会的。”
　　董婉婉直截了当的问道：“你是还放不下苏巫吗？”
　　虽然苏巫已经封侯了，可董婉婉还是喜欢依着苏十一这边喊苏巫。
　　虽然是情敌的状态，但说实话，董婉婉对苏巫并没有任何敌意。
　　反而很崇拜她。
　　一个姑娘家能做到这个地步，相当值得人崇拜。
　　“是，但也不是。”
　　苏明义诚实的说道。
　　他早就放下了和苏巫的那点子感情，毕竟两个人说实话也没有太多的感情。
　　不过在一起相处了一两个月而已，还想要多深刻的感情呢？
　　可两个人却有一个血脉相连的孩子，这是苏明义心底最深的羁绊。
　　想到这个孩子，就不可抑t制的会想到苏巫，然后便……
　　纠纠缠缠，无法彻底放下。
　　董婉婉听懂了，她说：“我愿意等你彻底放下，然后能正眼看见我的那一天。”
　　苏明义干脆利落的拒绝了：“不会有这一天的。”
　　哪怕他将来会找一个没有太深的感情的女人成亲，也不会选择董婉婉。
　　董婉婉被打击的勉强一笑，再也坚持不住，和苏十一打了一声招呼就匆匆的离开了。
　　等董婉婉离开之后，苏十一才问道：“你一进门说的是什么好消息？”
　　“娘，我找到苏星河了。”苏明义眼神贼亮，眉毛都竖了起来，浑身的好战因子都在这一刻被激发了起来。
　　这个场景，在他的梦中已经演练过无数次了。
　　他一直都害怕，害怕苏星河早早地就死了，让他没有这个机会。
　　如今梦想忽然实现，苏明义怎么能不兴奋呢？
　　“苏星河啊……他居然还没死？他也是真的厉害啊。”
　　苏十一靠在椅子上，情绪平静的喃喃说道。
　　她都快要忘记苏星河这个人了，没有想到居然还活着呢。
　　这一场仗，死了那么多，苏星河当初投奔的那个女人所在的家族也全族被灭。苏星河居然还能活着，简直就是奇迹啊。
　　苏明义冷笑：“谁说不是呢。我的人抓住他之后，他居然一点都不慌张。还和我的人摆谱，说他是我亲爹呢。”
　　真是搞笑。
　　一而再想要杀了他的时候，怎么想不起来是亲生父子呢？
　　现在苏星河成了落汤鸡了，他们的身份互换了，现在是他苏明义高高在上了，苏星河居然也会求饶了？
　　当真好笑。
　　“好，我知道了。”
　　苏十一笑着点了点头，之后就没有其他话说了。
　　这次轮到苏明义吃惊了，他有些诧异的又等了一会，才不敢置信的问道：“娘，你没有别的话说了？”
　　就，只是简简单单的一声，“我知道了”？
　　苏十一抬眸看着苏明义，眸光澄澈平静：“对于我来说，他没有任何关系了。最重要的是，我知道你不会轻易的放过他的。所以我也就没有什么好说的了。”
　　放过苏星河？
　　那是绝对不可能得。
　　无论是为了原主，还是因为她受过的那些苦难，她都不可能轻飘飘的一句“放下了”，就放过苏星河的。
　　但对苏星河，苏十一又觉得对方真的不值得自己浪费丝毫的情感和时间。
　　所以才会说一句，我知道了。
　　苏明义这才了然的点头：“我说呢，原来娘您是觉得对苏明义出手，会脏了您的手啊。”
　　苏十一笑着看他：“那你打算怎么对苏星河？”
　　如果苏明义不舍得下杀手，她会出手的。
　　斩草不除根，春风吹又生。
　　她已经五十岁了，不想再因为苏星河，经历什么苦难了。
　　所以，苏星河必须死。

第333章 韩与路和荣瑜同时被赐婚
　　苏明义淡漠的说道：“我会念在他是我亲爹的份上，给他一个痛快。”
　　痛快，同时也代表了不会再出现意外了。
　　苏星河已经蹦跶的够久了，他可不想再去满天下的去抓苏星河。
　　苏十一满意的点点头：“很好。”
　　她本来还以为，以古人的思想，很难接受杀死自己亲生父亲这种事情呢。
　　没有想到，苏明义居然给了她一个惊喜。
　　苏明义看出苏十一的心思，坐在她身边，笑着说道：“怎么，娘你是不是很意外，对我也越发满意了？”
　　“既然你不这样决定，我一样对你满意的。”
　　苏十一笑着回答。
　　她不会用自己的标准去要求别人，毕竟每个人成长环境，接受教育全部都不同。
　　所以在面对事情的时候，也都会做出不同的选择。
　　这些都是人之常情。
　　苏明义却得意洋洋：“那不一样，我不想让娘你失望。”
　　他当然知道自己做出这样的决定意味着什么，可不杀苏星河，不足以告慰大哥在天之灵。
　　“苏星河再三对咱们下死手，又真的杀死了苏明仁，那我又有什么好犹豫的？”
　　苏明义眉眼冷峻。
　　一个当父亲的，已经亲手杀死了自己的一个孩子。
　　那么他们做孩子的，难道要引颈就戮，成全外人口中的“天下无不是的父母”吗？
　　苏十一低声叹息道：“这件事就不要告诉大丫了，那孩子心软的很。”
　　苏明义点头附和：“这种肮脏的事情，我不会让大丫知道的。”
　　现在大丫是他们家唯一的一个孩子，苏明义也是当成珠宝一般疼爱。
　　甚至将对自己孩子的愧疚，也一股脑的补偿到了大丫身上。
　　他自然不会把这些事情告诉大丫，无端勾起大丫的伤心事。
　　虽然现在日子过得很好，可苏明仁夫妇的死，依旧是大丫心头的痛。
　　他这个做叔叔的，自然要小心保护了。
　　“如果，我是问如果啊。娘，如果苏星河说想要见见你的话，你愿意见见他吗？”
　　苏明义小心的问道。
　　苏十一果断拒绝：“不愿意。所以之后有关于苏星河的小心，你都不用告诉我了。”
　　那个人渣，不配她浪费太多的情绪。
　　苏明义了然的点点头，站起来想要离开的时候，忍不住问道：
　　“娘，你不催我成亲吗？”
　　苏十一白眼：“这有什么好催的？我和苏星河成亲，差点死了多少次？”
　　苏明义：……
　　这倒也是。
　　他问娘这种事情，娘怎么可能会说出好话来呢？
　　“成亲，不是别人催出来的。只有你自己想要成亲了，那才行呢。”
　　“谢谢娘。”
　　苏明义离开了。
　　在三天后，苏明义传来消息，告诉苏十一，苏星河已经死了。
　　至于多余的半个字，都没有多说。
　　虽说苏明义没有成亲，但也并非一点喜事都没有。
　　韩与路和荣瑜要成亲了。
　　并非是两人成亲，而是两个人分别成亲。
　　韩与路娶京城齐安王的嫡长女，收买前朝人心。
　　荣瑜招赘，彻底坐稳荣家当家人的位子。
　　在得到消息的时候，沈南风跑来找苏十一。
　　“苏婶子，我想麻烦你劝劝我小姨，别因为……”
　　“沈南风，你太小看你小姨了。荣瑜又怎么可能因为韩与路要娶妻，就匆忙的将自己嫁出去呢？招赘，怕是她早就想好的退路。”
　　苏十一打断了沈南风的话。
　　这个世界上，并非只有情爱二字。
　　尤其是对于韩与路和荣瑜来说，太多的事情都比单纯的情爱要重要的多。
　　对韩与路来说，齐安王的嫡长女是否能和他琴瑟和鸣不重要。
　　重要的是能将前朝的兵权彻底稳住，让呈王没有后顾之忧。
　　这件事，前几天梁皇贵妃在找她进宫说八卦的时候，就提起来过。
　　说这门亲事，是韩与路自己和呈王提起来的。
　　韩与路说，他见过几次那个姑娘，也调查个，的的确确是个好姑娘，也是一个能将韩家宗妇担子跳起来的。
　　未来，两人定然会和和睦睦，相敬如宾的。
　　呈王心里很难受。
　　一方面他自然知道，韩与路这样做，对王朝只有好处。
　　但另一方面，他身为韩与路的长辈，自然是不想他搭上一辈子的幸福。
　　可呈王也知道，若是真的让韩与路去娶一个自己喜欢的姑娘，这种事情，未必会出现的。、
　　也许，现在这样才是最好的选择。
　　这也是梁皇贵妃劝说呈王的话，最终呈王还是下旨赐婚了。
　　之后不久，荣瑜也求来了呈王的赐婚。
　　这些年，荣瑜为净安州带来了大量的财富，让整个大盛都兴盛了起来，深得呈王看重。
　　呈王更是破例也封荣瑜为荣候了。
　　也因此，荣瑜和苏巫被人们并称为大盛双姝。
　　只不过比起韩与路与齐安王嫡长女的赐婚显赫来说，荣瑜的婚事就略逊一筹了。
　　倒不是因为人们瞧不上荣瑜出身商贾，而是因为要和荣瑜成亲的男人，寂寂无名。
　　听闻是荣瑜离开净安州之后，在外经商遇见捡到的一个男人。
　　虽沉默寡言，但却对荣瑜细致入微的照顾。
　　而且男人也忘记了自己的来处，愿意入赘。
　　人们都嘲讽男人是吃白饭，但男人并不在意，并没有因此和荣瑜出现任何的情绪。
　　也因此，苏十一认定荣瑜并非一时置气。
　　“群澜荣辱不惊，不迁怒，不卑不亢。他的眼里只有荣瑜，也许就只有这样的男人，才是最适合你小姨的。”
　　“更何况，爱情如饮水，冷暖自知。你又凭什么断言，这门亲事，就是荣瑜的退而求其次呢？”
　　面对苏十一的质问，沈南风抿唇，有些不满的说道：“可之前小姨喜欢的男人，是韩与路那般伟岸的男人，如今……”
　　“喜欢，并不代表着合适。荣瑜走到如今这地步，自然是清楚自己想要的是什么，也会选择最适合她的。沈南风，你说说你自己的亲事都弄得不清不楚的，怎么还好意思来质疑荣瑜的亲事？”
　　苏十一撇嘴，嫌弃。
　　这几个男人，都把自己的情感事情搞得一塌糊涂。

第334章 苏巫与苏明义各自成亲
　　闻言沈南风有些尴尬，但还是t强调了一句：“那不一样，我到底是个男人，可小姨是女子。女子总是会备受非议的。小姨这辈子已经够不容易的了，我不想她因为这件事……”
　　“沈南风，她是你小姨，你就要相信她，她会比这天底下绝大多数女人都过得幸福的。因为她知道自己想要什么。”
　　苏十一的声音平静极了。
　　她没有见过如同荣瑜这般清醒又有执行力的女人了。
　　荣瑜很清楚自己想要什么，所以为此可以舍弃一些东西。
　　比如和韩与非的感情。
　　难道荣瑜抛下自己的骄傲，放下自己的理想，去找韩与路，韩与路会拒绝她吗？
　　未必吧。
　　但荣瑜觉得自己比爱情重要，她早就有所抉择了，又怎么会后悔呢？
　　“可如果日后小姨后悔了，她的退路可就不多了。”
　　闻言，苏十一嗤笑一声：“难道她真的嫁给韩与路了，就一定不会后悔吗？沈南风，喜欢是喜欢，成亲是成亲，这是两回事。”
　　不是所有互相喜欢的人，都能白头偕老的。
　　成亲也是一门学问的，有的人适合谈恋爱却并不适合成亲。
　　苏十一继续说道：“更何况她是荣瑜，并不需要任何的退路。”
　　退路？
　　荣瑜可不需要。
　　因为——
　　“她就是她自己永远的退路。”
　　荣瑜就是荣瑜，独一无二的荣瑜。
　　她做什么选择根本就不需要考虑后路，因为她永远不会让自己处于绝境，更会绝处逢生！
　　苏十一对荣瑜有着强烈的自信。
　　但现在看来，沈南风却是担忧的不行。
　　“你就是想太多了，荣瑜是荣瑜，天下唯一一个的荣瑜，你可以担心她，但不要干涉也不用质疑她自己做出的任何一个决定。”
　　苏十一淡定的说道。
　　就以荣瑜的为人，怎么可能需要旁人质疑干涉她的决定呢？
　　即便旁人质疑或者干涉，那也是无用的。
　　她是绝对不可能因为旁人的几句话，就改变自己的决定的。
　　更何况，群澜未必就比韩与路差。
　　外人看的是名声是家世，可对于荣瑜来说，那些都是不重要的。
　　甚至她有没有很爱群澜都不是最重要的。
　　当然了，这些苏十一也懒得和沈南风废话了，只是叮嘱他：“在你小姨面前管住自己的嘴，不然被骂了我可不管。”
　　沈南风无语：“我又不怕被骂。”
　　苏十一指着外面：“哦，那你就去找荣瑜说啊。”
　　沈南风：……
　　男人摸了摸鼻子，他又不傻。
　　既然知道了小姨的想法，他干什么送上去被骂呢？
　　不过……
　　“苏婶子你说的头头是道的，怎么苏明义没有学会一点呢？”
　　“大概是和你待久了吧。”
　　沈南风：……
　　得。
　　论嘴皮子，他就说不过苏婶子，也多余自取其辱。
　　苏十一：“行了行了，赶紧滚蛋吧。”
　　苏十一不耐烦的将人赶走了。
　　虽然沈南风听了苏十一的劝说，但还是认为小姨不幸福，是在赌气。
　　一直到一年后，自己当了哥哥，他才是真的相信了荣瑜找到了幸福。
　　尤其是看见荣瑜抱着孩子的时候，韩与路带着妻子来送上祝福的时候，荣瑜和韩与路释然的笑容，甚至群澜还在打趣说：
　　“让孩子多看看韩大将军好啊，都说孩子看见的谁多，就长得像谁。让我儿子多看看韩大将军。”
　　韩与路挑眉：“你倒是真大方。”
　　群澜微笑：“女儿了就得天天看着我了。”
　　韩与路问：“你是在说，你长得人比花娇吗？”
　　众人喷笑。
　　沈南风这下也算是释然了。
　　到了京城的这一年多，沈南风已经将沈家彻底踩在脚下了。
　　流放，杀头。
　　昔日在京城不可一世的沈家，轰然倒塌。
　　听闻沈家家主也就是沈南风的亲生父亲在临死前百般求见沈南风，都被沈南风拒绝了。
　　为此，很多人都在说，沈南风太过冷血，无论如何不应该对自己的亲生父亲这般冷酷。
　　但那又如何呢？
　　当着沈南风的面，他们从来不敢说这种话，因为他们可不敢保证自己和家人不会生病，不会有求到沈南风的那一天。
　　大仇得报，沈南风也终于考虑起自己的亲事来了。
　　只是这些年喜欢过他的女子，大多都已经放弃，嫁人生子了。
　　更何况沈南风年龄大不说，要求还不低。
　　后来还是沈南风外出采药的时候，遇见了一个江湖侠女，才终于有了妻子，有了家。
　　苏巫嫁给了图录后的半年，苏明义娶了董婉婉。
　　本来苏明义也只是想着，等苏巫自己幸福了，他也就可以安心了。
　　但他本不想娶董婉婉，因为对方热烈而长久的爱，是他回应不了的。
　　可董婉婉却偏要坚持。
　　这么多年的追逐下来，苏明义对董婉婉并非没有一丝好感的。
　　他只是觉得自己配不上董婉婉的喜欢，也觉得自己对董婉婉的喜欢，和董婉婉对自己的，并不对等。
　　若是成亲，那就是他对不住董婉婉。
　　可董婉婉坚持，之后也不知道私下里见苏明义说了什么，最后两人倒是成亲了。
　　这也让苏十一十分意外。
　　不过苏十一并没有干涉。
　　两个人都二十好几岁了，也都很清楚自己在做什么。
　　那么成年人，自然需要自己为自己的选择负责。
　　苏十一自然不会干涉。
　　就如同她不会告诉苏明义，苏巫之所以嫁给图录，全是因为想让苏明义能彻底放下过往。
　　毕竟如果苏巫愿意将就，又怎么可能和苏明义有个孩子？
　　本来苏巫也以为，苏明义不会坚持太久了。
　　可最后，苏巫妥协了。
　　也就是在苏巫决定嫁给图录，来成全苏明义的时候，苏十一才能肯定，苏巫是爱苏明义的。
　　若非是深沉的爱，又怎么愿意勉强自己去做一些事情，来成全对方呢？
　　只是苏十一答应过苏巫，永远不会告诉苏明义的。
　　有些爱，注定是不适合宣之于口的。
　　两个人都无法放下那个孩子的死，哪怕在一起，也只会日日互相折磨。
　　倒不如彼此放手，这样，在彼此的心中，彼此也还能保持初见的模样。

第335章 大结局
　　可苏十一不知道的是，苏明义是知道的。
　　和苏十一一样的是，苏明义也是在苏巫决定嫁给图录的时候，才确定的。
　　那一天，苏明义大醉了一场，哭的伤心欲绝。
　　但第二天清醒过后，他就知道自己应该放下。
　　为了苏巫，也应该放下。
　　所以苏明义才不愿意找董婉婉，他知道自己注定会辜负董婉婉的一番深情的。
　　可董婉婉……
　　在掀开董婉婉的红盖头的那一刻，苏明义眼底是有欢喜的，但更多的却是亏欠。
　　董婉婉大胆的站起来，伸手盖住了苏明义的眼睛，她靠近男人，轻轻地说：
　　“不要用这种眼神看我，你从来不亏欠我的。”
　　这份感情，是她死皮赖脸争取来的，眼前的男人一点都不亏欠她的。
　　苏明义没有动，只是最后说了一遍：“婉婉，如果你现在后悔，还来得及。”
　　“我不会后悔的！哪怕最后你我也不能走到最后，但我未知炙热的努力过，就不会后悔。而且……新婚之夜说这些，太晦气了。”
　　“苏明义，我没想过你会全部的爱我。但我只需要你努力的来爱我，真心的想要和我一起过日子，那就足够了。”
　　董婉婉的声音温婉又坚定：“其他的炙热和坚持，我来就足够了。”
　　她愿意奔赴山海重重，只要你愿意对我张开怀抱。
　　—
　　两人婚后的生活，和普通的夫妻一样。
　　苏明义也从一开始的别扭愧疚，到后来的欢喜。
　　哪怕偶尔一个难熬的夜晚，也曾想过苏巫，可也只是偶尔，只是想了一下罢了。
　　他现在的生活，已经被炙热的董婉婉所覆盖。
　　有时候日久生情，未必会不如一见钟情。
　　如董婉婉和苏明义。
　　在两人成亲的第三年，董婉婉终于怀孕了，平安生下了一个儿子。
　　苏明义都三十多岁了，才终于有了一个孩子，欢喜的几乎疯掉了。
　　董婉婉悄悄地和苏十一说了：“我前两年没敢怀孕，就担心我们两走不下去。”
　　董婉婉自己就深受破碎家庭的迫害，自然不会在不确定自己能否和苏明义一直走下去的时候，就要一个孩子。
　　一出生，就和她一起承受风险和不安。
　　“所以现在你是得偿所愿了吗？”苏十一眉眼温和的望着董婉婉，也替她开心。
　　现在的董夫人更是有了孙子就万事足了，就连看着苏十一和苏明义都顺眼了许多。
　　这也让董婉婉心里更加高兴了。
　　毕竟是她非得要嫁给苏明义的，可偏偏她娘一直看苏明义不顺眼。
　　但苏明义从来不计较，还将她娘接过来一起住。反倒是苏十一一直不和他们住在一起。
　　虽然这是苏十一自己的意思，但是外面的人说起苏明义来，却是说苏明义娶了媳妇忘了娘，忘恩负义等等。
　　但苏明义从来没在意过，对董夫人一直格外优待。
　　哪怕是董夫人，也对苏明义好了些许，但董夫人一直觉得t苏明义配不上自己女儿，再加上耽误董婉婉这么多年，董夫人对苏明义一直很有怨言。
　　哪怕苏明义对董夫人已经恭敬有加，但这股怨气，也一直有。
　　一直到董婉婉有了孩子，平安生下孩子。
　　“我娘一直误会以为是明义这几年打仗伤了身体，不能让我怀孕呢。”
　　董婉婉嬉笑着说。
　　虽然因为刚刚生完孩子，脸色依旧苍白荏弱，可眼底细碎的星光和笑意，却让董婉婉比之从前，脸色更加娇嫩。
　　爱情，是能滋养人的。
　　苏十一笑着掐了掐董婉婉的脸颊，说道：“现在，一切都好了。“
　　天知道，其实这三年，她也是很担心的。
　　她总以为自己能放下。可实际上她又不是无心的人，怎么可能没有感情呢？
　　如今这样也好，似乎大家都有了自己的安稳的结局。
　　真好啊。
　　又过了一年。
　　明矾二十岁也娶了亲，在明矾成亲的第三个月，呈王病逝，明矾直接越过南宫秋鹤登基！
　　明矾特允许梁皇贵妃出宫，在南宫秋致的王府里养老。
　　苏十一便能天天和梁皇贵妃说八卦了。
　　自然了，出宫了之后，梁皇贵妃能从更多的人口中听到八卦了，日子简直不要太舒适。
　　对于呈王的病逝，梁皇贵妃表现的很平静。
　　曾经，苏十一也好奇的问过梁皇贵妃：“你对呈王是个什么感情啊？”
　　梁侧妃笑着说：“我当然喜欢过他，想什么呢？”
　　纵然一开始，呈王并不是她喜欢的类型。
　　但后来，呈王对她温柔多情，又多金……怎么可能没有感情呢？
　　只是两人的感情，又不是单纯的喜欢。
　　有爱慕，也有厌恶。
　　有依赖，也有防备。
　　有感恩，也有痛恨。
　　种种情绪交织在一起，到最后，梁皇贵妃满眼是泪的看着苏十一，喃喃说道：
　　“但要说我穿越来最舒服最喜欢的状态，是现在，是——他死之后。”
　　“我很自私，觉得他死了，也挺好的。”
　　终于不用再胆战心惊了。
　　所以在呈王去世之后，梁皇贵妃是真的没有多少伤心，没有多少眼泪的。
　　他死了，她从此之后，天高海阔。
　　可……
　　“真可惜啊”
　　至于可惜什么，梁皇贵妃没有说出来，苏十一也没有追问。
　　可惜的是什么，那是每个人藏在心底的坟冢，不足为外人道。
　　后来啊。
　　等到大丫也成亲了，苏十一也五十五岁了。
　　她想着终究还是想为自己活一次的。
　　可是当她收拾好，准备出门的时候，却被伺候了她十年的丫鬟秋颖拦住了她。
　　半个时辰后，明矾来了。
　　“奶奶，留在京城不好吗？我们都需要你。”已经弱冠的明矾笑容和煦，可眼底却是深不可测的……黑暗漩涡。
　　苏十一心脏陡然一紧，转而放松：“你都知道了？也要像先帝那样，永远关着我，关到死吗？”
　　明矾说：“奶奶，为了天下，我没有别的选择，请您谅解。”
　　苏十一浑身冰冷，手指都在颤抖。
　　她一直以为，先帝死了，她也就自由了。
　　可……
　　苏十一将明矾赶走，想要自己独自在房间里待着，秋颖都不允许。
　　秋颖面露不忍，但态度还是无比坚定：“老夫人，您的安全关系全天下，还请您不要任性。”
　　任性？
　　苏十一忽然想笑。
　　几天后，明矾生辰，苏十一进宫后，单独去御书房见了明矾。
　　之后，苏十一再也没提起过离开京城，一直到五年后，老死故去。
　　大丫等人哭的伤心极了，可明矾就没有将“苏十一”和张氏苏明仁等人的尸体埋葬在一处。
　　大丫不懂：“哥哥，不应该让奶奶和爹娘在一起，一家人团聚啊。”
　　明矾站在高处眺望，喃喃说道：“奶奶喜欢的是自由。”
　　所以，他送奶奶自由，不以天下束缚的——自由。
　　【全文完】

