公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 捉奸现场
　　“张彦，我是真的喜欢你，求求你和我好吧，只要好了这一次，以后我就是你的人了。”
　　“我不喜欢段榆景，也不想去随军，只有你能帮我了。”
　　1980年秋，东风生产大队一处低矮的土墙房里，那身材姣好面容艳丽的女人紧抱着一个男人，低声哀求着。
　　张彦望着面前那张清秀漂亮的脸蛋儿，心里就是一阵心火难耐，一把搂住了她纤细柔软的腰肢。
　　“沈枝枝，今天可是你自己主动来勾引我的，是你自己不想跟着那姓段的去随军，我也只是勉为其难地成全了你而已。”
　　他开始急不可耐地就要去脱女人的衣服。
　　“哐当——”
　　然而一声巨响落下，脆弱的木门被人从外面一脚踹开。
　　“天哪！”紧接着是一个女人发出的惊叫：“枝枝你在干什么？”
　　“你、你怎么可以和张彦厮混，做出这种伤风败俗不知廉耻的事情来？”
　　听着女人尖锐洪亮的声音，沈枝枝只觉得自己脑瓜子一阵嗡嗡作响，有什么东西正在向她的脑子归拢。
　　大队的人都过来看热闹，知道了段家的媳妇儿沈枝枝在这里勾引男人，勾引的还是张书记家的儿子张彦。
　　张彦立马一把厌恶地将沈枝枝推了出去，她一个没站稳，摔倒在地上，直到手心和屁股传来一阵剧烈火辣的疼痛。
　　沈枝枝才不得不接受了一个现实。
　　她……穿越了！
　　“是她！是沈枝枝勾引我的，她说只要我和她好一次，就能和段榆景离婚，是她自己不要脸勾引我的，和我可没关系！”
　　张彦说完立马就跑了。
　　而门口围了很多人。
　　其中那一道身材高大，身穿军绿色军服，手里还提着个军绿色的行军包，只一眼，沈枝枝就看到了那沾满了泥土的皮鞋上是军绿色的裤子。
　　再随着往上，是男人那张瘦削却十分刚毅俊朗的五官，剑眉星目，胸膛挺起，腰杆儿笔直。
　　修长的双腿在军装的衬托下更加笔挺有力。
　　但男人此刻的脸色却异常难看，眉目间压抑着怒火，因他的出现，房间里的温度都骤然下降了，一股凉意袭来，她身上衣衫不整，大片雪白的肌肤裸露在外头，勾人极了。
　　段榆景大概是怎么也没想到，好不容易休假回来，想要把自己那放在家里只匆忙领了证，还没怎么见过面的新婚妻子带去部队一起生活，也好弥补自己这两年来的缺失。
　　却撞见自己的小妻子在土墙房里和人偷情！
　　男人抿着唇，沉默着一言不发。
　　村民们还在议论着。
　　“造孽哟，他老沈家怎么就养了这么个不要脸的闺女，段家的脸也让她给丢完了！”
　　赵芳芳此刻上前，满是担忧地看向段榆景。
　　“段大哥，你千万不要生气，枝枝也不是故意的，自从你们领证后你就走了，留枝枝一个人在家难免寂寞。”
　　“而且枝枝本来一开始就是喜欢张彦的，她只是情难自禁，不是故意的，你千万不要怪她！”
　　赵芳芳此刻十分急切焦急地说着，生怕段榆景会生气暴怒，做出什么可怕的事情来。
　　这一行为，立马就引来了村民们的赞美。
　　“看看人家赵知青多懂事儿！”
　　“真可惜，当初段榆景这小子娶的怎么不是赵知青啊，人赵知青是城里插队来的，要样貌有样貌，要知识有知识的。”
　　“是啊是啊！”
　　赵芳芳听着村民们的议论，心里十分高兴。
　　她的目的终于达到了，也不枉费她重生这么一次。
　　沈枝枝从地上爬起来，拍拍手心和屁股上的灰尘，眼眶立马就红了。
　　“芳芳，你在说什么呢？”那眼泪也是说掉就掉。
　　声音里带着浓浓的哭腔说：“不是你让我来这里找张彦，说只要我按你说的做了，你就能嫁给段大哥了吗？”
　　“我知道你喜欢段大哥，但明明是你让我这么做的，你为什么要诬陷我？”
　　沈枝枝本就生的娇，是爹妈捧在手心里养大的。
　　在别的姑娘还在帮着忙农活的时候，沈枝枝却在家里各种吃喝玩儿，从来就不舍得她干一点儿重活。
　　是村子里出了名的娇气包。
　　这一哭，简直哭到人心坎儿里去了。
　　赵芳芳瞪大了眼睛，简直不敢相信这话居然是从沈枝枝嘴里说出来的。
　　她朝着沈枝枝拼命使眼色。
　　沈枝枝这个蠢货到底怎么回事，不是说好了要配合她演戏的吗？
　　自己费了那么大的功夫才让她讨厌段榆景，用尽一切办法让她和段榆景离婚，这会儿却给她来这一出。
　　“枝枝，你在胡说八道些什么？我知道出了这样的事情你也很难受，可你也不能睁着眼睛乱说话呀，大家可都看着呢！”
　　沈枝枝哭的更惨了。
　　她哽咽着说：“你们要是不信的话，可以去问二妞，二妞可以证明的。”
　　“我都和段大哥结婚了，要不是你说你喜欢段大哥，说张彦缠着你很烦，才让我去帮你勾引他的。”
　　这话一出，大家的脸色都变了起来。
　　二妞是村子里的傻姑娘，小时候高烧烧坏了脑子，但却从来不会说谎话。
　　好巧不巧，昨天赵芳芳过来找沈枝枝的时候，二妞也在。
　　但赵芳芳根本就没当回事，如果这会儿去把二妞给喊过来的话，大家一问也就明白了。
　　“够了！”
　　一直沉默不语的段榆景忽然出声，男人嗓音醇厚，夹杂着隐忍的怒意。
　　他一把将沈枝枝拉了过来，男人一米九的挺拔身高，在沈枝枝面前就如同一座小山一样笼罩下来。
　　莫名让她心慌。
　　男人的掌心有些粗糙，也有些滚烫。
　　“枝枝是我的媳妇儿，这也是我的家事，二妞那里我也会去问，就不劳烦大家操心了，都散了吧。”
　　“段大哥，可枝枝她……”
　　赵芳芳心有不甘，看着段榆景维护她的样子，似乎还想说些什么。
　　但段榆景却是冷冷地看向她，眼神里带着警告。
　　“我说了，这是我的家事！”
　　男人在外参军多年，身上早就练就了一身凌厉气势，光是一个眼神就足够让人害怕胆寒了。
　　赵芳芳看着男人带着沈枝枝离开的背影，眼里满是恨意和不甘。

第2章 我们离婚
　　沈枝枝看着前面提着布包大步往前走的男人，忍不住再次加快了步伐，但依旧跟不上。
　　“段、段大哥，你能不能等等我？”
　　她实在是快要走不动了，男人很高，逼近一米九的高个子，那双腿别提有多长了，一步估计能抵得上沈枝枝两步。
　　她一个娇生惯养的娇气包，从小就是被人捧在手心里长大的，哪里走过这么快的路。
　　她这刚穿过来的，还没适应这具陌生的身体，当然有些吃不消。
　　段榆景听见女孩儿软软的嗓音，脸上压抑的怒火就没有下去过。
　　但他还是放缓了脚步，走在前面，面无表情的说：“等回去后我就给部队打报告，取消我俩的革命结合关系！”
　　沈枝枝愣住。
　　这是要和她离婚的意思？
　　她也不想的啊，她这刚穿过来就是刚刚那场景了，况且她刚刚说的没错，的确是赵芳芳撺掇她去这么干的。
　　赵芳芳是早些年从城里插队下乡来的知青，也不知道怎么了，一来就找到了沈枝枝。
　　在知道沈枝枝已经和段榆景领证结婚了后，就一直说段榆景就是个部队里的大头兵，没前途，连晋升的机会都没有，一辈子都只能是个大头兵。
　　脾气不好，喜欢打人，沈枝枝以后要是跟了他，指不定要挨多少打。
　　还说什么，段榆景所在的部队很偏，她要是t跟去随军的话，只怕是连饭都吃不饱。
　　这可吓坏了从小就被娇生惯养着长大的沈枝枝。
　　然后告诉他，张书记家的儿子张彦是个有潜力的人，只要自个儿跟了张彦，那段榆景就会和她离婚，她也就不用跟着段榆景去随军吃苦日子了。
　　可沈枝枝哪里知道，赵芳芳是重生回来的。
　　上辈子她以为段榆景就只是个部队里的大头兵，哪怕长得好看，要是跟了他，也不会有什么好日子过。
　　可张彦就不一样了，家里都是高知分子，家里的长辈也有去下海经商的，赚了不少钱。
　　对比大头兵段榆景，赵芳芳当然更看好张彦，于是就想办法嫁给了张彦。
　　哪成想自己嫁给张彦后，他就彻底原形毕露了。
　　仗着自己家里有钱，根本就瞧不上她这个插队下乡来的知青，最后她是被张彦家暴活活打死的。
　　而那个她一直都看不起的沈枝枝，在嫁给段榆景后，却是一路高歌，最后还坐到了首长夫人的位置。
　　两人婚后十分幸福，儿孙绕膝。
　　这让赵芳芳怎么人受得了。
　　于是在重生后的第一时间，她就找上了沈枝枝，对她各种哄骗，故意让她在段榆景回来的这天去勾引张彦。
　　然后自己好嫁给段榆景，成为未来的首长夫人，因为她是最后一批插队来的知青，马上就要返城了。
　　如果不及时嫁给段榆景，一旦返程，她就再也没有机会了。
　　段榆景走到了前面才发现沈枝枝没有跟上来。
　　回头看去，小姑娘不知道什么时候红了眼眶，眼泪就蓄在眼眶里，要掉不掉的。
　　却在段榆景回头看过来的一瞬，恰到好处地掉了下去。
　　男人额头青筋一跳。
　　“你哭什么？！”
　　也许是男人的语气凶了些，竟是吓得沈枝枝身子一颤。
　　段榆景瞬间就后悔了。
　　他在部队里习惯了，一时间竟然没改过来。
　　“你……”
　　“段大哥，对不起。”沈枝枝的声音里带了柔弱的哭腔，她双手紧攥着自己的衣角。
　　抽噎着说：“我不应该听信了赵知青的话，认为你是个会打媳妇儿的男人，是赵知青说，只要我按她说的做，我就不会吃苦。”
　　“但我现在想明白了，我和你已经结了婚，那就是革命伴侣了。”
　　既然已经来了这个陌生的年代，和一个完全陌生的男人结了婚，她总得给自己找个可以傍身的。
　　她现在人生地不熟的，还不知道这个年代是个什么情况。
　　就段榆景目前这个情况来看，家里只剩下一个奶奶，没有婆媳关系，也没有妯娌关系，男人还是个当兵的。
　　就算只是在部队当个大头兵，那也是有军人福利的，她作为军属，当然可以一同享受。
　　原身以前不爱读书，只是个初中毕业。
　　虽说在这个年代已经算得上是很不错了，但以后要是想找一份体面的工作的话，还是有些难度的。
　　分析利弊之后，沈枝枝也不是个不识趣的。
　　当然会选择抱紧段榆景的大腿。
　　“段大哥，你要相信我，我真的不喜欢那个什么张彦，都是赵知青让我那么做的。”
　　沈枝枝此刻恨不得狠狠掐两把自己的大腿，让眼泪来得更凶猛些。
　　男人沉默片刻后，才缓缓开口：“回家再说。”
　　他已经有很久都没回过家了。
　　这次也是好不容易才得来的这么一次休假的机会，打算回来带着沈枝枝一起去随军。
　　谁知道出了这样的事情。
　　“段大哥，你是不是不相信我说的话？”
　　沈枝枝又赶紧跟了上前。
　　一边走一边说着。
　　段榆景沉默着并没有开口。
　　身后也终于没了声音安静了下去，但却忽然听到了身后小姑娘的一声痛呼。
　　他连忙回头，就看见小姑娘在地上摔了个狗啃泥。
　　段榆景：“……”
　　沈枝枝丢人丢大发了。
　　从来都没想过穿越到被人捉奸在床也就算了，还摔得这么喜感。
　　段榆景把人从地上拉起来，这乡下的小路都算不得有多好走，到处都是碎石子和烂泥巴。
　　在别家姑娘穿着布鞋帮爹妈干活儿的时候，沈枝枝却能穿着洋气的小皮鞋和碎花裙。
　　绑着两条大麻花辫，一张秀气的脸蛋儿也是白嫩嫩的，睫毛长而翘。
　　沈枝枝是张家生产大队出了名的娇气包，张家大队的人就没见过有哪家能把闺女养成这般娇气的。
　　尤其是在这个重男轻女的年代，就更是少见了。
　　“还能走吗？”
　　男人的嗓音磁性低醇，很好听。
　　剑眉星目，浓眉大眼。
　　这会儿正眉心微拧。
　　沈枝枝尝试着动了下，脚踝处立马传来尖锐且火辣的疼痛。
　　膝盖也被碎石子给划破了，白皙的肌肤渗透出血迹来，十分显眼。
　　沈枝枝局促不安地搅动着自己的手指头。
　　“我、我好像崴到脚了，好痛。”
　　沈枝枝生的娇气也就算了，就连声音也是娇娇软软的。
　　片刻后，男人在她面前蹲了下来。

第3章 上来，我背你
　　“上来，我背你。”
　　沈枝枝惊愕地看着面前蹲下来的男人，没有丝毫犹豫地趴在了男人背上。
　　但凡她犹豫一秒，都是对这个帅气逼人还身材高大宽肩窄腰的男人的不尊重。
　　他一手托着小姑娘，一手提着自己的行军包，也没有任何压力。
　　男人的背很宽，也很厚实。
　　身上还有一股好闻的香皂的味道。
　　“段大哥，我刚刚说的都是真的。”
　　过了好一会儿，沈枝枝又开口了。
　　但男人依旧没有说话，沈枝枝很识趣地闭嘴了。
　　很快就到了段家，段家在村子里不算多富有，但自从段榆景进了部队后，寄回来的津贴也是一年比一年高。
　　渐渐地也在村子里盖了两层砖瓦小楼房，旁边还有个院子。
　　就连电视机电风扇电冰箱这种稀奇物件儿，段家都有。
　　也难怪那赵芳芳那么想让自己和段榆景离婚了，就段榆景这个条件，村子里想要嫁给他的姑娘，的确不算少。
　　而她和段榆景的婚事，还得多亏了沈家妈妈和段榆景的妈妈，两人是好闺蜜。
　　段榆景比沈枝枝大八岁，她今年正好二十二。
　　当初怀着的时候，段妈妈就说，如果是个姑娘，那就说给她家段榆景去当媳妇儿，也算得上是娃娃亲了。
　　但段榆景从小就跟着他爹到处闯，很少待在大队里。
　　“坐好，不要乱动。”
　　男人把她放在椅子上，自己则是将包放在一旁，然后在她面前蹲下来。
　　问：“哪只脚崴了？”
　　沈枝枝刚哭过，眸子里还染上了一层水雾，虽说她是虚情假意，可眼泪是真的。
　　“右脚，右脚崴了。”
　　男人握住了沈枝枝的脚踝，脱下她的小皮鞋，她是真崴了，就这会儿的功夫，脚踝处就已经高高肿起。
　　“嘶，疼！”
　　真尼玛疼啊！
　　这身子被她爹妈养得简直不要太好。
　　细皮嫩肉的，圆润白皙的脚丫子，仿佛连指甲盖儿都是透着淡淡的粉色。
　　段榆景扫了她一眼：“你忍一忍，骨头有些错位了。”
　　还真是娇气。
　　走个路都能能把脚崴成这个样子。
　　女孩儿的肌肤很白，身上的印花裙子几乎都遮不住那白到谎眼的肌肤。
　　四肢修长纤细，额头有些许的汗珠，打湿了碎发，湿哒哒地黏在脸颊两侧，更显秀气。
　　沈枝枝咬着唇，闭着眼睛根本不敢看。
　　只觉得男人握着她脚踝的手格外烫。
　　“咔擦……”
　　随着一声轻响，沈枝枝觉得自己的骨头在他手里就跟玩具似得，说弄好也就弄好了。
　　“好了，试试还疼不疼。”
　　男人站起身来，高大的身影笼罩下来，让她的心都跟着紧了紧。
　　虽然以前看过不少的穿越小说，但也从来都没想过自己也会跟了一波穿越热潮。
　　穿的还是一个架空世界，架空的年代。
　　而面前这个男人，则是她那便宜的架空老公。
　　沈枝枝试着活动了下自己的脚，一脸惊奇。
　　还真不疼了诶。
　　“既然不疼了，就把鞋穿上回去，离婚的事儿我会亲自找你爸妈说清楚。”
　　虽说他的确是在当初和沈枝枝领完证就急匆匆走了，连婚礼都没办，更别说什么新婚夜了。
　　可段榆景也不会做这种强迫人的事儿。
　　她要是真喜欢张彦，不想和自己随军去过苦日子，段榆景也不会强迫她。
　　“段大哥。”女孩儿睁着一双水眸认真看向他，两人视线相接。
　　“我刚刚说的话，你是一个字都没听进去，对吗？”
　　段榆景：“……”
　　所以她这是在怪他？
　　沈枝枝又开始酝酿自己的情绪了，他皱眉移开视线：“你……”
　　“连自己的男人都不信我，我还不如去死了算了。”
　　男人的眉头狠狠一挑。
　　看着女孩儿坐在那里啪嗒啪嗒地掉着金豆豆，手指不安地搅动着自己的裙摆，一双脚似乎都显得有些无处安放。
　　不可否认，沈枝枝长得很好看，水灵秀气。
　　此刻她正咬着自己的唇瓣，眼尾挂着泪水，染上了一圈浅红。
　　看上去就像是被人抛弃的小猫小狗似得，惹人怜爱。
　　她现t在也就差把被人抛弃的绝望和难过写在脸上了。
　　段榆景沉默了片刻，他一回来就发生了这种事情，要是现在马上就和沈枝枝离婚的话，沈枝枝肯定就坐实了这件事情。
　　这个年头，婚内出轨，勾引男人，在大队里是要被人唾弃死的。
　　沈枝枝一言不发，只是一个劲儿地掉眼泪。
　　“我信……”你。
　　最后一个字还没说出口，段榆景就听到了院子外面的动静。
　　“段大哥，奶奶从地里回来了。”
　　是赵芳芳。
　　段榆景扫了一眼沈枝枝，立马出去了。
　　男人刚出去，就看见赵芳芳搀扶着段奶奶回来，还面露担忧地说着：“奶奶，你千万不要着急。”
　　“这件事情我已经和段大哥解释过了，枝枝也只是一时被人蒙蔽了，听了张彦的甜言蜜语，这才会发生这样的事情的。”
　　她好似很担心这件事情会对沈枝枝造成什么影响似得，却又在一旁不断地帮着沈枝枝坐实这个罪名。
　　“赵知青！”
　　段榆景沉了声音，脸上的不悦都溢于言表了，男人的脸就跟结了一层冰似得，十分难看。
　　把这事儿和奶奶说什么？
　　还特意去把她老人家从地里弄回来，是生怕奶奶不知道吗？
　　赵芳芳却像是没看见似得，依旧对段奶奶说：“奶奶，这件事儿我会和大家说清楚的，一定不会让他们误会了枝枝。”
　　“赵知青啊。”
　　头发花白却十分有精神气的老太太推开她的手。
　　笑眯眯地看着她说：“这是我们的家事儿，就不劳烦赵知青你费心了。”
　　“榆景，你这回来也不知道提前写个信回来，你瞧人赵知青这么热心把我送回来，还不赶紧给人家倒杯水，让她喝了好回知青院忙活去。”
　　“最近都快秋收了，知青院那边儿正忙额，赵知青可千万别给耽搁了。”
　　一番话下来，赵芳芳瞬间愣在了原地。
　　什么情况。
　　怎么段奶奶的话，和段榆景的话都是一样的？
　　他们竟然一点儿都不在乎沈枝枝做了什么事儿吗？

第4章 段大哥，我想洗澡
　　“奶奶，我、我不渴，知青院那边也没什么忙的，段大哥这刚回来，对咱们大队的事儿肯定不熟悉，我……”
　　大概知道她要继续往下说什么了，段奶奶直接就打断了她的话。
　　“瞧你这话说的，榆景在这大队里土生土长长的，还能不熟悉？就算不熟悉，我家枝枝也能带着他去熟悉熟悉。”
　　“赵知青还是回去吧。”
　　这话都已经说的这么明显了，赵芳芳要是再不走，那可就真没脸没皮了。
　　“那我先回知青院了，奶奶您要是有什么事儿的话，可以随时来找我的。”
　　赵芳芳脸上扯出一抹比哭还难看的笑容说着，说完就走了。
　　等到赵芳芳一走，段奶奶脸上的笑容立马就沉了下来。
　　直接掏出自己的布鞋朝着段榆景挥了过去。
　　“死小子，别人不信枝枝，你也不信枝枝？”
　　“你刚和人扯完证人就跑了，枝枝在大队里等了你这么多年，一直都很乖巧，临近你要回来就出了这种事儿，你长没长脑子啊！”
　　说到这里，段奶奶就是气不打一处来。
　　别看她一把年纪了，打人的手劲儿还是很疼的。
　　十分精干，精力也特别旺盛。
　　段榆景也没躲，只是夺过了她手里的布鞋，有些头疼。
　　“奶奶，我没有不信她，我只是……”
　　“奶奶。”
　　段榆景的话还没说完，就听见门口一道软软的嗓音落下。
　　沈枝枝一瘸一拐地出来，脚踝还肿着，所以走路还是有些疼的。
　　“枝枝也在啊？”老太太瞬间尴尬地从他手里抢过自己的布鞋，赶忙穿上。
　　还不忘瞪了段榆景一眼。
　　“今天的事儿你千万别放在心上，奶奶相信你不是那种人，那个赵知青的话，奶奶是一句都不信的！”
　　老太太拍着胸脯保证。
　　沈枝枝心里一暖。
　　她知道段奶奶对她一直都很好，尤其是在和段榆景结婚后，由于刚扯了证人就跑了，也没办酒席什么的。
　　所以沈枝枝还是一直住在沈家的。
　　只是会时不时过来看望段奶奶，后来再被赵芳芳PUA后，渐渐的她也就不来了。
　　“嗯，我知道了奶奶，我真的没有做对不起段大哥的事情，我等了段大哥那么多年，现在他终于回来了，我也能和段大哥成为真正的夫妻了。”
　　一句真正的夫妻，让段榆景忍不住多看了女孩儿一眼。
　　也许是察觉到自己这话好像有些不对，女孩儿脸颊上渐渐浮上了一抹红。
　　看的段奶奶一阵心花怒放。
　　瞧，多好的姑娘啊，哪儿像是会做出那种事情的人。
　　段奶奶拍了拍她的手背，笑呵呵地说：“隔壁刘奶奶约了我晚上去打谷场打牌，晚上我就不回来吃了，冰箱里有吃的，你俩自己看着对付一下。”
　　说完，老太太就溜了。
　　那速度简直比兔子还快，直接看呆了沈枝枝。
　　这……这能是一个快七十岁的老太太的速度？
　　开玩笑。
　　人小夫妻俩久别胜新婚的，她一个老太婆留在家里干啥？
　　就是要趁着这个时候，让小两口好好培养培养感情。
　　至于她这个老太婆嘛，就去打听一下今天这事儿的风声，可不能让那个赵知青坏了她孙媳妇的名声。
　　顺便去一趟沈家，告诉他们，今儿枝枝就在他们家歇下了。
　　段奶奶是过来人了，那赵芳芳什么心思，她一眼就能看出来。
　　自从这赵知青插队来了他们大队后，就总是拉着枝枝一起，而枝枝自从和赵芳芳玩儿在一起后，连她这个老婆子也不来看了。
　　天知道那赵知青和枝枝说了什么。
　　枝枝那么单纯的一个小姑娘，哪儿斗得过那城里来的丫头。
　　满肚子心眼儿。
　　要不说段奶奶是个人精呢，一眼就看出那赵芳芳是个什么货色了。
　　“段大哥，刚刚你想说什么？”
　　等到段奶奶一走，沈枝枝就打算主动出击。
　　眼前的男人又高又帅，还是个当兵的，原谅沈枝枝从小对军人就有一种特殊的滤镜。
　　这样的老公，不要白不要。
　　段榆景抿唇，坚毅的脸庞，留着标志性的寸头，那胸肌几乎都快要溢出衣服了。
　　即便是隔着布料，沈枝枝也能想象到，那身衣服下面藏着的肉体是有多么的美妙。
　　察觉到女孩儿那直勾勾的眼神，段榆景就算是脸皮再厚也有些承受不住。
　　看了眼天色，天快黑了。
　　看奶奶那个样子，是打算将沈枝枝留在这里过夜。
　　想来也是，他们是夫妻。
　　是合法夫妻。
　　“没什么。”男人开口，看向她的膝盖，刚刚摔了一跤，膝盖也摔破了。
　　“段大哥，我想洗澡，刚刚摔了一跤，裙子都脏了。”
　　女孩儿抱怨地说着，一边说一边还叹了口气：“你不信我，但你总要给我一个可以证明自己的机会吧？”
　　“……”
　　“我没说不信。”
　　憋了半天，才从汉子的嘴里憋出这么一句话来。
　　沈枝枝惊讶地看向他，男人却只是转身拿桶去接水了。
　　现在虽然是入了秋，可初秋还是很热的，秋老虎的温度从来不容小觑。
　　他去伙房烧了水，兑了冷水一起。
　　然后又给他找来自己以前穿的衣服和短裤，说：“冲凉的时候尽量避开伤口。”
　　否则有她好受的。
　　伤口进水，会火辣辣的疼。
　　沈枝枝乖巧地点头，抱着衣服就进去了。
　　而段榆景则是进了厨房开始忙活，准备两人的晚餐。
　　伙房旁边就是洗澡上厕所修建的盥洗室。
　　是一间低矮的砖瓦房，外面装了木门和帘子。
　　隔着一道墙，男人可以清晰地听见里面传来的哗啦水声。
　　女孩儿那白皙的肌肤和躯体不知怎的，一下子就撞入了他的脑子里。
　　只觉得一阵口干舌燥。
　　连忙舀了一瓢水，仰头大口大口地喝着。
　　这才将喉咙里的干痒给压了下去。
　　沈枝枝出来的时候，看见的就是这么一幅场景。
　　男人手里那拿着水瓢，有晶莹的水珠顺着男人的喉结一路下滑到了最深处。
　　她的目光也随之深入。
　　“洗好了？”
　　沈枝枝木讷点头。
　　嘶，多美好的男人，多美妙的肉体啊！

第5章 还满意吗？
　　男人换了衣服，短袖T恤，棉麻长裤。
　　初秋的天儿还很热，尤其是伙房里还生着火 ，男人浑身上下升腾着一股子的热气，像是从里头渗透出来的一样。
　　高大的身材，宽肩窄腰，那胸肌几乎都要呼之欲出了。
　　光是站在沈枝枝面前，就跟一堵墙似得。
　　沈枝枝刚冲完凉，浑身上下带着一股凉气，身形纤细，肌肤雪白。
　　想着女人刚刚就在隔壁房里冲凉，还是一丝不挂的那种。
　　他的喉咙就是一阵发痒。
　　然后迅速收回了自己的目光，指了指一旁的灶台说：“煮了面，你去吃点儿。”
　　沈枝枝眨眨眼睛：“段大哥，你不吃吗？”
　　她看灶台上就只有一碗面。
　　“我不饿，先去冲凉，吃完把碗放那里我来洗就成。”
　　沈枝枝点头，她是真的饿了，端起碗就开t始吃。
　　碗里头放了猪油，还给她窝了一个荷包蛋在里头，面汤清亮，猪油混合着葱花的香气，十分诱人。
　　一口下去，沈枝枝发出满足的喟叹声。
　　真香啊！
　　真不愧是八十年代，这个年代的东西，根本就没有那么多的添加剂，更别说科技什么的了。
　　就连面条也散发一股小麦香，十分劲道好吃。
　　男人刚提着水桶进去冲凉时，却看见了女孩儿的换洗下来的衣服就泡在一旁的木盆里。
　　里面还放着小姑娘的……内衣。
　　尺寸不大不小，看上去他一只手好像刚刚能握住的样子。
　　“……”
　　沈枝枝倒也没有真的那么懒，吃完后还是很麻利的收拾了碗筷和灶台。
　　忽然想起来自己换下来的衣服还在里面，那段榆景这会儿在里头洗澡，岂不是……
　　还没等她多想，男人就从里面出来了。
　　他冲完凉会随手将自己的衣服都洗了，沈枝枝正要开口，就发现男人好像也顺手把自己的衣服给洗了。
　　沈枝枝：“……”
　　完了。
　　他该不会以为自己是故意留在里面的吧？
　　不过他们都是夫妻了，只是没办酒席，没行夫妻之礼而已，那他给自己洗一两件衣服，应该也没什么问题的吧？
　　沈枝枝如此想着，就看见男人拿起她的衣服开始晾晒。
　　许是夜里还有些热气，男人出来的时候并没有穿衣服，只穿了一条棉麻长裤。
　　头发上还有一些水珠，顺着他宽阔的背脊一路下滑。
　　裤子的腰线很低，低到裤头知道了人鱼线的位置，所以沈枝枝可以很清楚地看到它的形状。
　　很大……
　　她艰难地吞了口唾沫星子。
　　呜呜呜，多美好的男人啊，她忽然就好想扑上去，但理智和矜持告诉她不可以。
　　就算馋，也不是这个时候啊。
　　“看够了？”
　　头顶上响起男人沉闷磁性的嗓音。
　　沈枝枝疯狂点头又疯狂摇头。
　　不够，这怎么可能够？
　　要是把裤子脱了就更好了。
　　“还满意吗？”
　　段榆景看着女孩儿那痴痴看着自己的样子，不免觉得好笑。
　　真有那么好看？
　　沈枝枝点头：“满意，肯定满意！”
　　“？？”
　　说完后她立马就反应了过来，瞬间恨不得将自己的舌头都给咬断。
　　天！
　　她都在说些什么？
　　脑子里怎么可以想那么SQ的画面？！
　　“你……里面没穿？”
　　“什么？”
　　沈枝枝茫然抬头，晚风一吹，她瞬间觉得自己胸前凉飕飕的。
　　然后看见已经被挂在晾衣杆儿上的内衣，恨不得找个地缝直接钻进去。
　　“你、你刚刚没给我拿，我没有穿的。”沈枝枝讷讷开口。
　　苍天明鉴，她真不是故意的！
　　段榆景该不会以为她是故意的吧？
　　沈枝枝这辈子都没这么窘迫丢人过。
　　段榆景思索片刻说：“过两天带你去买。”
　　“可你不是要和我离婚吗？”沈枝枝穿着男人的衣服，露出来的四肢格外纤长白皙。
　　那身子一看就知道很软。
　　特别软，还很香，一股香皂的味道。
　　长长的黑发湿漉漉地披散在身后，水珠打湿了衣服，贴在她的肌肤上，露出那纤细的腰肢来。
　　那腰细的，仿佛他一只手就能握住似得，再轻轻一掐就断了。
　　这么小一只……
　　“我说了，我没有不信你。”
　　“那你还要打报告和我离婚吗？”沈枝枝真诚发问，此刻她根本不知道男人的脑子里在想些什么。
　　更不知道，她穿成这个样子，还是真空状态，对于一个在部队里连一只母蚊子都见不到的男人来说，是多大的诱惑。
　　段榆景眸色暗沉，喉咙里干涩的也越发明显了。
　　沈枝枝本就长得漂亮，还一直被爹妈娇养着，水灵灵的，就跟带了露珠的花骨朵儿似得。
　　“那你是想和我过日子，还是想离婚？”段榆景没有回答，反而问她。
　　沈枝枝几乎是没有任何犹豫地回答：“当然是想和你一起过日子了！”
　　废话！
　　放着这么美妙的肉体……啊不，男人，放着这么帅气逼人的男人不要，去要那个书记家的儿子张彦？
　　除非是她脑子进水了。
　　没穿越之前，沈枝枝就是个从孤儿院里出来的，无亲无故，还是个母单。
　　也不过是考研多熬了几个通宵，人就嗝屁来到这个世界了。
　　可怜她到死连男人的手都没碰过，这一穿过来就赐给她这么个身强力壮猛如虎的男人又怎么了！
　　这分明就是老天爷给她的馈赠，不要白不要啊！
　　“嗯。”
　　嗯？
　　就这么嗯一声是什么意思。
　　“枝枝，上来帮我一下。”
　　沈枝枝还没想明白，就听见男人的声音响起。
　　枝枝两个字从男人的嘴里说出来，怎么听都怎么觉得有些不对。
　　段榆景去了二楼，这两层砖瓦房几乎都是用段榆景的津贴修建起来的。
　　上面还保留了很多装修的痕迹。
　　“家里常年只有奶奶，床也没有提前备好，今晚你先和我将就一下。”
　　和、和他将就？
　　意思是，今晚她要和这个男人一起睡？
　　沈枝枝忽然就变得四肢不协调，浑身僵硬了，尤其是在男人让她帮忙将床抬出来的时候，她烧红了一张脸。
　　想着今晚该不会要发生一些不可描述斯哈斯哈的事情吧？
　　“枝枝，你在想什么？”

第6章 腹肌胸肌大盘鸡
　　男人的话打断了她的思绪，沈枝枝连忙去帮他抬床。
　　是实木床，很沉。
　　段榆景常年不在家，屋子里大多数都是空着的，也就只有两架床，这间屋子是段榆景的。
　　里面堆放了好几个木箱子，还有一个大衣柜，里面挂着他的军装。
　　看得出来段奶奶有经常进来打理，所以他的军装挂在里面都十分的干净整洁。
　　男人又拿了床褥下来铺，最上面铺上凉席。
　　“你睡里面还是外面？”
　　沈枝枝想到了自己那恐怖的睡相，思考片刻说：“里面。”
　　外面她怕自己掉下来。
　　段榆景又去扛了风扇过来，插上电，铁风扇在夜里嘎吱嘎吱地转动着。
　　“还热吗？”
　　男人站在窗前，看着已经躺在了凉席上，身子都恨不得紧贴着墙的沈枝枝，有些无语。
　　他是什么洪水猛兽吗？
　　刚说了要和他过日子，这会儿不过是一起睡个觉而已，却紧张到连脚趾头都蜷缩起来了。
　　那是沈枝枝紧张的表现。
　　虽然这个男人的身体很完美，那张脸也相当奈斯，但她真的从来都没和男人同床共枕过啊。
　　而且她刚刚看了。
　　段榆景比她想象中还要厉害。
　　“不、不热了。”
　　男人舒展了眉心，他的眉眼锋利偏向于冷硬，在沈枝枝身旁躺下时，她能明显感受到空间变得拥挤。
　　身边也迅速凹陷下去了一团。
　　关了灯，房间里瞬间陷入一片黑暗，余下只有风扇转动的声音。
　　沈枝枝一动也不敢动，浑身神经都在高度紧绷中。
　　“你不用紧张，我现在还不会碰你。”
　　黑夜中，男人忽然出声。
　　沈枝枝瞬间浑身炸毛。
　　天！
　　他在说些什么？
　　虽然她很馋，可她不敢，沈枝枝是典型的有色心没色胆。
　　以前那种小电影她可没少看，可怜社恐，连对象都没有个。
　　就这么迷迷糊糊地想着，不知不觉也就睡了过去。
　　后半夜的时候，沈枝枝觉得自己像是摸到了什么不该摸的东西。
　　“好热……”即便是乡下的夜里也很燥热，风扇对着吹都不行。
　　她嘟囔了声，在睡梦中她甚至觉得自己还是在现代社会，而不是在这个落后的八零年代。
　　“沈枝枝，你往哪儿摸？”
　　耳边传来男人低沉磁性的嗓音，似乎还夹杂着怒气。
　　“咦？男人？”
　　她身边什么时候有男人了？
　　好奇心驱使着她忍不住往上摸，摸到了男人那块垒分明的腹肌，还忍不住动手捏了捏。
　　黑暗中，段榆景一双漆黑的眸子紧盯着沈枝枝那张娇美水灵的脸蛋儿。
　　在这个年代，没有那么多的高科技，也没有那么多的光污染，乡下的夜晚，月色透亮皎洁，透过窗均匀地落在两人身上。
　　段榆景是个男人，还是个正常且在部队里生活了十几年，从未碰过女人的男人。
　　眼前这个女人也不知道做了什么美梦，嘴角是猥琐的笑容，大半个身子几乎都挂在了他的身上。
　　那穿着他短裤的腿露出来，缠在了他的腰上。
　　段榆景额头青筋直跳。
　　她的睡相怎么可以这么差？
　　差也就算了，还喜欢在他身上到处摸。
　　她晚上睡觉就没有一点儿警惕心吗，还是说她习惯了这样去摸别人？
　　“唔，好软……嘿嘿，男人，好多男人，腹肌胸肌大盘鸡，呜呜，好舒服……”
　　沈枝枝不仅是个睡相极差的人，还是个一觉睡着便是惊雷都打不醒的人。
　　就她那丑陋且十分扭曲的睡姿，就跟八爪鱼似得缠在段榆景身上。
　　白嫩的手臂环抱着男人精瘦的腰肢，小脸儿贴在他的胸膛上蹭了蹭。
　　呜呜呜，好热乎的男人~
　　她终于明白了为什么大学里她的小姐妹们都要去谈恋爱了，因为抱着热乎乎的男人睡觉真的好舒服。
　　虽t然这是在梦里，但沈枝枝希望这个梦永远都不要醒。
　　唯一遗憾的是，她好像看不见那个男人长什么样子，不过这身材那么棒，那脸应该也不差吧？
　　男人？
　　还好多男人？
　　她脑子里每天都在想些什么？
　　她是希望自己能够拥有很多男人吗？
　　那双手在男人的胸肌上捏了捏，这才终于消停了下去，这一晚上，绝对是段榆景三十年来度过的最难熬的一晚。
　　早晨的第一声鸡鸣段榆景就起床了。
　　男人脸色黢黑，眼睑下是一片青黑色，显然是一夜未睡。
　　就沈枝枝那折腾人的劲儿，他要是能在那种情况下睡着，就不是男人。
　　他能忍着没弄沈枝枝，已经是最大的极限了。
　　现在正是秋收的时候，大队里的人起得早，趁着早上凉快，早早就下地忙活起来。
　　“哟，段家小子起这么早啊？”路过段家门口的婶子们扛着锄头背着背篓。
　　瞧着段榆景提着一桶水对着自己脑子哐当就淋了下去都惊呆了。
　　大早上的，这是做啥嘞。
　　水淋湿了他身上的汗衫，紧贴着男人精壮的身躯，将那肌肉线条勾勒的十分流畅。
　　可叫一群婶子们看直了眼睛。
　　啧啧，这年轻就是好啊，身体倍儿棒。
　　“段小子，我记得你家还有好几亩粮没收吧，这是准备下地去了？”
　　婶子们也爱看男人，尤其是这种身材好脸也好的年轻男人。
　　自家男人看腻了，看看别的男人也好嘛。
　　“嗯，到时候还要劳烦婶子们过来我家帮忙，工钱按照外头的算。”
　　“行啊，倒也不用给多少工钱，大家都是一个大队的，哪儿能要多了，这多不好意思。”
　　婶子们笑呵呵的说着，忽然就听见一道娇软的嗓音响起。
　　“段大哥。”
　　就见得那生得白嫩水灵的沈枝枝穿着男人宽大的衣裳，有些局促地站在门口。
　　披散着一头乌黑修理的头发，宽大的衣裳露出女孩儿细长白嫩的四肢，这十里八村儿的都找不出像沈枝枝这么水灵的女娃娃了。
　　可叫一群路过的男人们看直了眼睛。
　　段榆景拧眉，不动声色地站在沈枝枝面前，挡住了大部分目光。
　　沈枝枝水灵勾人，他是一直都知道的。

第7章 到底是大还是小？
　　这年头大队的风气不是很好，要不是沈家保护的好，像沈枝枝这种水灵的女娃娃，早就被人糟蹋了。
　　“哟，沈家丫头也在啊。”
　　婶子们看向段榆景的眼神瞬间就变得暧昧了起来。
　　看样子沈枝枝是在段家过夜了，不仅过夜了，这身上穿的还是男人的衣服，不用想也知道是段榆景的。
　　“啧啧，现在的年轻人啊，还真是一点儿都不懂得洁身自好，沈丫头，不是婶子说你，你要真喜欢张书记家的儿子，就赶紧和人家段同志离婚。”
　　“你这一头吊着张同志，一头吊着段同志，咱大队可不兴这样的，可别把咱大队的名声搞臭了。”
　　昨儿个发生的事情，早就经过赵芳芳的手，传遍整个大队了。
　　沈枝枝还没开口，那挡在她面前的男人就率先开口了。
　　“枝枝是我媳妇儿，和我住一起怎么了？”
　　“难道婶子们和自家男人睡觉，也是不洁身自好吗？还有昨天的事情，我会去请稽查大队过来查清楚，还枝枝一个清白。”
　　男人语气坚定，又一身腱子肉，光是站在她面前就如同一座小山似得，安全感爆棚。
　　再加上他那凶狠的眼神，愣是吓得那群长舌妇逃也似得跑了。
　　“段大哥，刚刚谢谢你。”
　　沈枝枝是个知恩图报的人，知道他刚刚是在帮自己解围。
　　男人没有接话，而是提着水桶往屋子里走，沈枝枝这才注意到男人浑身都湿透了。
　　衣衫贴着他的胸肌，那肌肉直接呼之欲出了。
　　她的目光开始飘了，一路向下。
　　她看到了鼓鼓囊囊被包裹起来的形状，脸瞬间就烧了起来。
　　她怎么觉得自己昨晚好像做了什么不该做的事情。
　　“沈枝枝，你在看什么？”
　　头顶上传来男人沉闷的嗓音。
　　捏也就算了，还要这么明目张胆地看。
　　沈枝枝回过神来，下意识地舔了舔有些干的唇，那动作像是在给他传达某种信号一样。
　　好不容易降下去的燥火又升了起来。
　　“对不起，我、我就看了一眼，挺、挺大的。”
　　沈枝枝一个嘴瓢，没注意把自己的心里话说了出来，刚说出口她就恨不得咬断自己的舌头。
　　天哪！
　　她都在说些什么？
　　“我不是那个意思，我的意思是……”
　　“那你是什么意思，到底是大还是小？”段榆景打断了她的话，听语气，好像还挺烦躁的。
　　“大、挺大的！”
　　沈枝枝结结巴巴的说着。
　　段榆景忽然就笑了起来，向来严肃的男人，笑起来的时候还挺好看的。
　　浓眉大眼，眼若星辰，黝黑明亮。
　　沈枝枝被色迷了心窍。
　　“那还满意吗？”
　　她下意识点头：“挺、挺满意的。”
　　挺满意的？
　　后知后觉反应过来的沈枝枝只觉得自己浑身都在发烫。
　　她这算是被这个男人给套路了吗？
　　呜呜呜，农村套路多，真是防不胜防啊，都怪自己色迷心窍。
　　人家这会儿在心里指不定怎么想她呢。
　　唯一能够安慰沈枝枝的，那就是他们已经结婚了，是合法夫妻。
　　“段大哥，你、你身上怎么都湿了？”
　　然后看见了他手里的水桶，这人怎么拿水淋自己？
　　段榆景看她的眼神微凉：“你说呢？”
　　沈枝枝张二和尚摸不着头脑，看着男人转身离开的背影，她脑子忽然就开窍了。
　　刹那间，沈枝枝脸色爆红，她简直不敢相信自己在睡梦中都对段榆景做了什么可怕的事情。
　　怪不得段榆景刚刚看自己的眼神那么不对劲。
　　原来问题竟然出在自己身上。
　　他该不会把自己当成色女了吧？
　　沈枝枝忽然就很懊悔自己以前看了很多小电影，导致她总是会做一些不该有的梦。
　　还下意识把身边的男人给调戏了……
　　“哟，沈丫头这么早就起了啊。”
　　段奶奶终于回来了，手里还提着一只老母鸡和一筐蛋。
　　“奶奶。”
　　看见段奶奶回来，沈枝枝脸上赶忙扬起一抹甜美的笑容来。
　　看着沈枝枝身上穿着段榆景的衣裳，段奶奶是笑得嘴都合不拢了。
　　看来俩人昨晚是睡一起了呀，倒也不枉费她去别人家凑合了一晚，这孤男寡女的，总该是会发生点儿什么的。
　　“榆景啊，趁着天色早，你赶紧带着这老母鸡和鸡蛋去老沈家打个招呼，顺便帮他们收收粮，晚上要打谷子，还有得忙嘞。”
　　段榆景刚出来，手里就被塞了一只鸡和一筐蛋。
　　男人正要开口，却又听见段奶奶说：“你这好不容易回来一趟，先去帮枝枝家收粮，咱自家的粮不急。”
　　沈枝枝眨巴眨巴眼睛，眼巴巴地看向了段榆景。
　　男人扫了一眼小姑娘，那眼巴巴的样子，倒也不忍拒绝。
　　“好，这就去。”
　　“那我去换衣服。”沈枝枝摸了摸昨晚晾在院子里的衣服，已经干了。
　　热天的衣服薄，温度高，基本上一晚上的时间就能干了。
　　“段大哥。”
　　女孩儿正在屋子里换衣服，段榆景在外面收拾东西，想着怎么也是第一次去沈枝枝家，总该是要多带点儿东西过去的。
　　就听见小姑娘的声音从自己房间里传来。
　　“怎么了？”
　　“那个……”沈枝枝咬了咬唇：“我衣服没收完，你能去帮我拿一下吗？”
　　嗯，没错，她故意的。
　　沈枝枝一颗心都在狂跳着，毕竟是第一次做这种事情，万一被人拒绝了，那可就尴尬了。
　　男人往外头看了一眼。
　　瞥见了女孩儿的内衣还挂在外面。
　　上面印着草莓波点图案，很可爱，捏在手心里，有一股淡淡的香胰子味儿。
　　也很软。
　　原来女孩儿们都是靠这个包裹住胸的……
　　“枝枝，开门。”
　　门外传来男人的嗓音，从门缝里伸出一只纤长白嫩的藕臂来。
　　她瞧着自己的内衣被握在男人的手里，男人的手掌很宽大，却削薄且骨节分明。
　　女孩儿的手在拿过内衣时不经意触碰到他的手背，那手指很软。
　　带着温软的触感。

第8章 段大哥，我可以抱着你吗
　　他如触电般迅速收回手，然后站在门口等。
　　“枝枝，好了吗？”
　　“好、好了。”
　　沈枝枝换好了衣服，理了理自己的头发就出去了。
　　腰间的系带将她那本就纤细的腰肢衬托的越发窈窕了。
　　沈枝枝不算矮，然而１６５的个子在男人面前依旧显得娇小，再加上被沈家人养得好，不算太瘦的身子甚至还有些丰腴。
　　该大的地方大，该小的地方小。
　　“段大哥，你在看什么？”
　　察觉到男人的目光落在自己身上许久，沈枝枝忍不住问。
　　“没什么，走吧。”
　　男人迅速收回目光，用一声轻咳来掩饰自己的尴尬。
　　失礼了。
　　他刚刚竟然盯着一个女孩子看了那么久。
　　他只是在想，那么细的腰，以后怎么承受得住？
　　万t一轻轻一弄就坏掉了怎么办？
　　段榆景家里有一辆二八大杠，他将东西都放在前面挂着。
　　“枝枝，上来走了。”
　　沈枝枝看着单车后车，想着自己穿的是裙子，只能侧坐。
　　“段大哥，我可以抱着你吗？”
　　沈枝枝问得很单纯，她发誓，她问这句话绝对没有别的意思。
　　从段家到沈家是有一段距离的，而且大队的路不算好走，再加上前段时间下了雨，地面到处都是碎石子。
　　“……可以。”
　　话音刚落，女孩儿的手就绕过了他的后背来到了他前面。
　　他低头看了眼那手，很白，指甲修剪的很整齐，指甲盖儿透着浅淡的粉。
　　就是这样一双手，昨晚在他身上乱搞。
　　他都不敢想象，这样好看柔软的一双手，要是弄起来……
　　察觉到自己的思想有些抛锚，段榆景连忙收回了自己的思绪，在心里默默背起了党的宣言。
　　现在正是农忙的时候，田间地头随处可见都是忙碌劳作的身影。
　　还有小孩儿放牛赶羊的场景。
　　沈枝枝不由的感叹，还真是原汁原味儿的八零年代啊，她可真是后悔以前不喜欢看小说，年代文什么的，更是一眼不看。
　　现如今自己也成了这八零年代里的人，原身又被爹妈养的太好，可真是啥也不晓得。
　　“咦，那不是沈家丫头吗？怎么坐在一个男人车上，还搂搂抱抱的？”
　　地里头忙碌的妇女们抬头一瞧这场面，立马就开始议论了起来。
　　“啥呀，那是段家小子，人家可是正儿八经的两口子，你们可别乱说。”
　　“咋就乱说了，昨儿沈丫头不还和张书记的儿子在那啥嘛，啧啧，那场面，可真是有伤风化啊！”
　　“嗨，你瞧她每天穿得那花枝招展的样子，不就专门去勾引男人的，就她那张狐媚子的脸，你们可得把自家儿子看紧些，别让她勾引了去。”
　　“……”
　　妇女们你一言我一语的，话里话外都是对沈枝枝的唾弃。
　　毕竟像沈家这种娇养女儿的，她们还真是没见过。
　　在她们看来，女儿就是赔钱货，儿子才是宝。
　　可沈家偏要和她们对着干，儿子是草，女儿是宝。
　　这可不是在狠狠打她们脸嘛，又踩到了她们的痛处，当然不爽了。
　　沈枝枝爸妈算上沈枝枝，一共生了三个孩子。
　　前头是两个哥哥，沈枝枝在家排行老幺，更是家里的心肝宝贝儿。
　　两个哥哥都已经成家，并且有了孩子。
　　这会儿家里的汉子都出去忙了，只剩下两个女人在家里做着一些零零碎碎的事情。
　　老二媳妇儿叫廖翠梅，这会子正洗着自家男人的衣服。
　　一边洗一边还不住地抱怨：“大嫂，你说那枝枝也真是的，勾引谁不好，偏要去勾引张书记家的儿子。”
　　“现在好了，咱们家的名声都跟着臭了，咱以后还怎么出门啊。”
　　一旁的老大媳妇儿丁茹却是瞥了她一眼：“还能咋，昨天稽查队已经来过了，这事儿还没个定论，别动不动就把勾引这两个字挂嘴边儿，自己不嫌难听啊？”
　　廖翠梅撇了撇嘴：“哼，稽查队又咋啦，那段家的不是自个儿都瞧见了？我看这回她怕是倒贴都没人敢要了。”
　　也就她公婆把那沈枝枝当个宝贝似得捧在手心里。
　　有啥好处都给沈枝枝，她是半点儿没捞着。
　　这会见沈枝枝遭难，心里甭提多开心了。
　　“那可能要让二嫂失望了，我不仅不用倒贴，还要和我男人好好过日子。”
　　门口冷不丁出现的声音吓了廖翠梅一跳。
　　却瞧沈枝枝从单车上下来，身旁那人高马大的汉子眉眼冷峻，宽肩公狗腰的，怪吸引人的嘞。
　　“哟，回来了啊，不知道的还以为你又跟哪个野男人鬼混去了呢，也不是我这个当二嫂的话多，女孩子就是要洁身自好，不要不自爱。”
　　别说廖翠梅不认得段榆景了，就连老大媳妇儿丁茹也不认识。
　　但她觉得眼前的汉子一身正气，眉宇间带着肃穆冷厉，想着昨儿他们说段榆景也回来了。
　　当即就上前笑着问：“你是小段同志是吧？”
　　“大嫂，我是段榆景，是枝枝倒贴都没人要的丈夫。”
　　一句话，可算是让给廖翠梅的脸都绿了。
　　沈枝枝乐了。
　　这男人看着闷，没想到还挺骚。
　　“快进来坐，来就来，咋还带东西过来了。”
　　丁茹脸上带着笑意，连忙擦了擦手，看了他那筐子鸡蛋，少说也有两百来个。
　　更别说还有好几只肥美的大母鸡。
　　可算是把廖翠梅的眼睛都给看直了。
　　沈家在大队的条件还算是不错的，但像鸡鸭鹅这种奢侈的东西，也就只有过年过节才能吃得到。
　　至于鸡蛋，以前也从来都只有沈枝枝才有份儿的。
　　“他可是第一次到咱家来，带东西是应该的，这筐鸡蛋怪重的吧，我来给你提。”
　　廖翠梅伸手就要去拿鸡蛋，只要拿回了自个儿房间，那可就是她的东西的。
　　她的手才刚伸过去，丁茹就打开了她的手，沉着脸说：“就算小段同志带着东西过来，这些东西也是给咱妈的，不是给你的。”
　　廖翠梅最是小心眼，也最是惦记别人那点子东西。
　　“大嫂你这话说的好像我有多想要这鸡蛋似得。”廖翠梅翻了个白眼。

第9章 我男人会把你们打哭的哦
　　丁茹才懒得理她，带人进去把东西放下后就说：“我这回去把爹妈叫回来，可不能让你白来一趟。”
　　再怎么说也是沈家的女婿，女婿上门来，爹妈不在家那像个啥话。
　　“不用了大嫂，他们这会儿正忙，我过来是帮着爸妈一起割谷子收粮食的。”
　　“呀，这哪儿能让你去。”
　　丁茹哪儿好意思让人家去，但沈枝枝是个实心眼儿的，当即就说：“嫂嫂，你就让段大哥去吧。”
　　她给丁茹使了个眼色，丁茹心里瞬间就明白了。
　　马上就笑呵呵地说：“那成，你一直往南边儿走就能看见他们了，我收拾着和枝枝弄午饭，待会儿你们回来就能吃了。”
　　“嗯，好。”
　　男人应了声，拿了镰刀就下地去了。
　　“枝枝，你帮我烧火，咱今儿中午宰鸡咋样，正巧家里几个孩子也好久都没开荤了。”
　　丁茹是个能干的，家里大大小小的活儿都能干，嫁给她大哥沈家栋几年，生了一对龙凤胎。
　　廖翠梅则是为沈家添了俩宝贝孙女。
　　沈枝枝母亲刘素芬向来都是一视同仁的，对四个孙子也从来没有偏心过。
　　“好啊，不如就杀段大哥今天带过来的鸡吧，家里四个孩子，嫂子你就杀俩吧，不然到时候都不够孩子们吃的。”
　　段榆景一共带了六只老母鸡来，出手可谓是相当阔绰了。
　　“行，俺听你的。”
　　丁茹当然是高兴的，也感叹段家大方，一回来就带了这些东西来。
　　可见枝枝嫁过去，以后是不会吃苦的。
　　屋外的廖翠梅听见俩人要杀鸡，赶紧就去将自己那俩孩子给叫了回来。
　　说：“你俩一会儿可得缠着你姑姑，今儿杀鸡呢，咱得多吃些！”
　　俩丫头今年都八岁了，沈家是老来得女，对沈枝枝向来都是宝贝的紧。
　　这这俩孙女也是不差的。
　　每天都穿的干干净净，头上戴着大花发夹，时不时的还能穿一双小皮鞋。
　　大队里哪家条件能有沈家这么好的。
　　“翠梅，别在外头闲着了，进来搭把手，今天有客人来，别每天好吃懒做，啥都等我做好了给你端上桌去。”
　　丁茹在伙房里大喊着。
　　“来了来了，这就来了，不就姑爷上门嘛，又不是啥皇亲国戚，还杀两只鸡呢，啥日子够你这么造的！”
　　廖翠梅一脸的怨气。
　　六只鸡呢，她就杀了两只，她还想着到时候让那俩老家伙给她几只养着好下蛋呢。
　　丁茹瞥了她一眼：“这是枝枝男人带过来的，枝枝说杀就杀了，还不是为了孩子们多吃两口肉，又没吃你家的，你嚷嚷个什么劲儿？”
　　“枝枝，这都快十一点了。”
　　丁茹不想理廖翠梅，瞧了眼外头的太阳，烈轰轰的，晒人得紧。
　　拿了水壶交给沈枝枝说：“你去给爹娘还有大哥二哥送点儿水去，告诉他们午饭快好了，忙了就回来吃饭。”
　　“好，这就去。”
　　“等等。”
　　看着沈枝枝提着水壶就往外头走，丁茹赶紧拿了一顶草帽戴在小姑娘头上。
　　说：“外头太阳大，别晒着了。”
　　“谢谢嫂子！”
　　沈枝枝甜甜一笑，立马就出门了。
　　一旁切菜的廖翠梅瞧了，忍不住翻了个白眼说：“大嫂，你这么讨好枝枝有啥用啊，我听说那段榆景这次回来，就是要带枝枝走的。”
　　“而且出了那样的事儿，我看枝枝这门婚事，应该悬了吧？”
　　那沈枝枝还真是个好命的，从小到大就是娇生惯养，长大后就连亲事都是给她找的大队里最好的。
　　那段榆景人高马大，长得还俊，出手又大方，她看着都嫉妒。
　　“闭上你那张乌鸦嘴巴，你就是见不得枝枝好，小段同志要t是不想和枝枝好，能带这么多东西过来？”
　　丁茹剜了她也一眼，警告她说：“待会儿吃饭，你可闭上你那张嘴少说两句。”
　　廖翠梅还是有几分怕丁茹的。
　　丁茹没结婚前，就是大队里出了名的小辣椒，结婚后那性子就更辣了。
　　辣归辣，却是个讲道理的。
　　沈枝枝今天出门大概是没看黄历。
　　被大队里一群有名的混混给堵了去路。
　　“哟，枝枝妹妹这是也要去给你爸送水啊！”
　　小姑娘长得好看，大队里不知道有多少男人惦记着，通常情况下，生家人都不太敢让她单独出门，就怕她被那些流氓缠上了。
　　沈枝枝脸上扬起一抹笑容：“是啊，给我爸妈还有我男人送水去。”
　　“你男人？那姓段的？他还真回来了？”
　　为首的小流氓用一种近乎猥琐的目光在她身上游走着。
　　小姑娘不光长的水灵，就连那皮肤也是吹弹可破的，穿着荷叶领的连衣裙，戴着草帽，一头乌黑靓丽的头发披散在身后。
　　在腰肢处划过一道优美的弧线。
　　踩着一双小黑皮鞋，露出白皙的脚踝和小腿，干净清爽，洋溢着青春。
　　“我男人是当兵的，你们要是不让开的话，我男人会把你们打哭的哦。”
　　看男人那一身的肌肉，一拳下去，应该会很疼的吧。
　　小流氓把手搭在了沈枝枝身上，他们可是专门在这里蹲沈枝枝的，以前都蹲不到，就算蹲到了，沈家那两个汉子立马就闻着味儿过来了。
　　大哥沈家栋二哥沈国栋都不是好惹的。
　　这会儿她落单了，又是这乡下小路上静悄悄的，他们几个男人要是想对沈枝枝做出点儿什么事儿来，还真不会有人撞见。
　　“哈哈哈，枝枝妹妹还真是会开玩笑，哥哥们就是想请你去县城玩玩儿，你还没去过县城吧，可热闹了，去过舞厅没？哥哥们带你去啊！”
　　说着，那流氓的手就要往沈枝枝脸上摸了，嘴巴也凑了过去。
　　但刚凑过去，脸上就挨了一个结结实实的巴掌。
　　“臭娘们儿，你敢打我？”
　　流氓眼里闪过一丝恼怒，扬起拳头就要对小姑娘动粗，但那手扬在半空中，却怎么也挥不下去了。
　　高大的阴影落下，顺着那阴影往上看。
　　正午的阳光很刺眼，晒得人头晕。
　　滚滚而来的热浪却带着一丝丝寒意。
　　男人一身短袖汗衫，粗麻长裤，只瞧得他身材高大，肩膀宽硕，挡在沈枝枝面前，就跟一堵墙似得。

第10章 沈枝枝她男人
　　汗衫是已经被汗水湿透了的。
　　湿哒哒的布料贴合在男人的肌肤上，勾勒出他那满身硬邦邦的腱子肉。
　　沈枝枝的心都跟着跳了跳。
　　“你、你是哪里蹦出来的小子，你算个什么东西，居然敢……”
　　小流氓的话还没说完，段榆景就是一拳砸了下去，又是一脚踹在小流氓的肚子上，竟是直接把人给踹飞了出去。
　　“沈枝枝她男人。”男人眼睛里带着逼人的寒意：“滚！”
　　剩下的几个小流氓哪里敢和一堵墙似得段榆景硬碰硬，连滚带爬的就跑了。
　　那男人一看就是个练家子，眼神吓人的紧，就跟要吃人似得。
　　“没事吧？”
　　头顶上传来男人沉闷的嗓音，他知道沈枝枝长得很勾人，但不知道已经勾人到这种地步了。
　　就算是走到外面，那些狗东西也敢来招惹。
　　所以这些年，她在大队里是怎么过的？
　　倒也得幸于沈家将她保护的好。
　　才让这花骨朵长成了现在这含苞待放的勾人模样。
　　“我没事。”
　　“这么大太阳，不在家出来干什么？”
　　他说话总是凶巴巴的，沈枝枝心里有些犯怵，脸儿也邹成紧巴巴的。
　　她提了提手里的水壶：“过来给你们送水。”
　　段榆景望了眼沈家的方向，接过她手里的水壶说：“你先回去，我把水拿过去。”
　　沈枝枝讷讷点头，她刚刚那么淡定，还不是因为隔老远就看见男人的身影正在朝她这边走。
　　不然她可没那个胆子敢扇那流氓的巴掌，万一把人给惹毛了咋整。
　　狗急还会跳墙呢。
　　“午饭快好了，差不多十二点就可以回来吃饭了。”
　　“嗯，知道了。”
　　他应了声，目光灼灼地盯着沈枝枝看，那眼神，就像是恨不得把她给融了似得。
　　沈枝枝也没敢多看，赶紧转身就走。
　　即便不用回头，沈枝枝也知道男人的目光一直都在盯着她，知道她快要接近沈家的位置，男人才提着水壶走了。
　　差不多十二点的时候沈家爸妈和沈家俩兄弟就回来了。
　　几个孩子都围着沈枝枝。
　　“姑姑，待会儿我能吃鸡腿吗？”
　　缠着沈枝枝的是廖翠梅的两个女儿，一个八岁，一个九岁。
　　“可以呀，有四个鸡腿呢，你们一人一个，好不好？”
　　家里有什么好吃的，基本上都是给孩子们和沈枝枝留着的，大人也应该让着孩子们，不去争那一两口吃食。
　　一听沈枝枝要把四个鸡腿都分了，自己肯定是没份儿的，廖翠梅心里立马就不舒坦了。
　　咋就没她的份儿。
　　“这还没开饭呢，就缠着你姑姑要吃的，怎么就馋不死你们！”
　　廖翠梅恶狠狠剜了虎妞和宝妞两丫头一眼。
　　虎妞和宝妞向来都是怕廖翠梅的，这会儿都不敢吭声了。
　　“没事没事，待会儿姑姑给你们夹鸡腿。”
　　“谢谢姑姑！”
　　“枝枝！”
　　门外响起了大哥沈家栋那粗犷的大嗓门儿，家里的几个爷们儿都回来了。
　　段榆景也在后面。
　　丁茹赶紧打了水出去，笑呵呵的说：“快洗手洗脸，咱开饭了。”
　　几个汉子都把身上擦了擦，一家子人坐在饭桌上。
　　沈父沈建业今天的心情看起来似乎不错。
　　由于家里人多，桌子小坐不下，小孩子都是端着饭碗夹了一些菜去外面吃。
　　沈枝枝给四个孩子一人夹了一个鸡腿。
　　几个孩子得了鸡腿，小脸儿笑的跟一朵花似得。
　　“吃吃吃，你妈我都没吃过鸡腿呢，你就俩死丫头知道吃，咋不知道给你妈吃！”
　　看着孩子端着饭碗出来，碗里还放了个肥美的大鸡腿，廖翠梅眼睛都看直了。
　　虎妞是老大，瞧见她的眼神就开始害怕，怯懦的将自己碗凑过去说：“妈，鸡腿给你吃，我不喜欢吃鸡腿。”
　　廖翠梅可不客气，直接就夹了过来，一口咬下去，满嘴留香。
　　老二宝妞看着姐姐没了鸡腿，端着碗凑过去：“姐姐，咱们一起吃吧，这么大的鸡腿，我也吃不完呢。”
　　“死丫头，姑娘家家的吃啥鸡腿，给你姐吃不如给我吃！”
　　廖翠梅见状，更是直接把宝妞碗里的鸡腿也夹了过去。
　　宝妞瞪了大眼睛，一瞬间眼眶就红了。
　　丁茹不凑在饭桌上那汉子们一起，今儿是姑爷头回来，爷们儿都是要喝酒的。
　　这刚端着碗出来，就瞧廖翠梅竟然把自家姑娘的两鸡腿都给抢了。
　　虽然知道她向来是个自私的，却没想过连孩子一口吃的都要抢，顿时气不打一处来。
　　“老二媳妇儿，那是枝枝给孩子们的，你咋都抢了？”
　　廖翠梅才懒得理她，只顾自己吃得爽。
　　翻了个白眼儿说：“这是俺姑娘孝敬给俺的，你就嫉妒你姑娘不给你吃鸡腿，不信你问虎妞宝妞。”
　　虎妞捧着自己的碗，低头小声说：“大伯母，是我和妹妹要给俺妈吃的，俺们不喜欢吃鸡腿……”
　　瞧孩子都这么说了，丁茹瞬间就没了脾气。
　　廖翠梅的思想一直都很传统。
　　觉得自己没能生出个儿子来，接连生了俩闺女很晦气。
　　哪怕沈家喜欢闺女，但她自己始终觉得没有儿子，就是没面子，所以连带着虎妞宝妞都不是很喜欢，甚至是讨厌。
　　“虎妞宝妞跟大伯母进来，大伯母刚刚还蒸了鸡蛋羹，这会儿不烫了，快进去吃吧！”
　　一听有鸡蛋羹吃，俩孩子又立马高兴了起来。
　　廖翠梅正要说什么，丁茹一眼瞪了过去：“瞧啥瞧，那是给孩子们的，没你的份儿，吃吃吃，怎么不吃死你这个丧天良的妈！”
　　丁茹都要气死了，见过当妈的，没见过这么当妈的。
　　只顾着自己快活，根本就不顾孩子的死活。
　　丁茹是个暴脾气的，廖翠梅根本就不敢，只得翻了个白眼，乐滋滋地啃自己的鸡腿儿去了。
　　屋子里，沈建业拉着段榆景喝酒。
　　说到沈枝枝的时候，沈建业一把老泪纵横。
　　拍了拍段榆景的肩膀，红了眼眶说：“小段啊，我家枝枝绝对不可能做对不起你的事情。”
　　“我们已经和稽查队的同志说了，让他们好好去调查一下那个赵知青，你放心，我家枝枝清白的嘞！”

第11章 你摸可以，但不要捏
　　“嗯，我知道。”段榆景嗯了声，然后抬眸看向沈枝枝：“我相信她。”
　　也不知为何，沈枝枝的心忽然就被狠狠烫了一下。
　　她慌忙收回视线，低头扒拉着自己碗里的饭。
　　她总觉得男人刚刚看向她的眼神就像带着某种蛊惑的力量似得，让她浑身都跟着发烫。t
　　“那你这次回来，是咋打算的？”
　　段榆景思考了会儿，说：“等忙完了秋收，就先把酒席办了，然后带着枝枝去部队。”
　　“行，你们年轻人有想法，咱们这当大人的也没啥意见。”
　　沈建业都快六十岁的人了，最稀罕的就是自己这个好不容易才有的宝贝闺女。
　　吃完饭后沈建业原本是让沈枝枝和段榆景回去的，但段榆景坚持着要把地里的活儿忙完。
　　晚上也是在沈家吃的。
　　沈家父母一看天色都这么晚了，索性就说：“小段啊，你看都这么晚了，今晚就在这儿歇着吧。”
　　“枝枝的房间大，睡俩人没问题的。”
　　“妈？”
　　沈枝枝看向自家那脸都快要笑烂了的妈妈刘素芬同志，直接问好脸。
　　她老妈这心思直接就挂脸上了好吧。
　　“妈……”
　　“好。”还没等沈枝枝开口，男人就已经应下来了。
　　沈家两兄弟虽说没分家，可都有自己单独的院子，而且沈家也是两层小楼房。
　　夜里汉子冲完了凉，身上带着些微凉的气息。
　　回到自己家，沈枝枝就给换上了一身宽松的睡裙，一打开衣柜，沈枝枝就不由得感叹沈家父母对她是真好啊。
　　一柜子的小洋裙，啥款式的都有。
　　这年头能在乡下把姑娘娇养成这样的，也就只有沈家了。
　　不过沈枝枝很好奇，沈家一个地地道道的农民，哪儿来的这么多钱？
　　这一条裙子，少说也得十几块吧？
　　在这个人均工资三四十的年代，沈家却舍得给她买这么多裙子，可见家底殷实。
　　女孩儿换了身无袖的睡裙，那睡裙够轻薄，在暖黄的灯光下，可以大致看出女孩儿玲珑有致的身材体现。
　　很丰腴，很柔美。
　　像是散发着诱人香气的白面馒头，暖呼呼香喷喷的，让人忍不住想要咬上一口。
　　男人的喉咙有些发痒，他迅速移开了目光，打量着女孩儿的闺房。
　　不大不小的房间，放着女孩儿的床和衣柜，还有一个梳妆台，上面放着润肤脂和香膏。
　　还有一些七七八八奇奇怪怪他看不太懂的东西。
　　在乡下，沈家的条件绝对算得上是顶尖儿的。
　　屋子也被沈枝枝收拾的很干净整洁，到处都透着粉嫩，男人高大的身形一出现，屋子就显得有些局促紧张了起来。
　　睡裙很长，女孩儿一头黑发披散在身后，眉目灵动乖巧，端的是美艳惊人。
　　“那个……你喝酒了？”
　　“嗯，你大哥二哥拉着我喝了点儿。”
　　男人身形挺拔，眼神敏锐深邃。
　　“我的床有点儿小，你要是睡的话，可能会有点儿挤。”
　　沈枝枝局促地说着，其实沈家不是没有别的空房间，但刘素芬同志的那点儿小心思，和沈枝枝的十分吻合。
　　就是有色心没色胆儿而已。
　　“……我睡地上就好。”
　　“别，我、我不是那个意思。”沈枝枝赶紧摆手，说：“我是说，我们挤一挤也是可以的。”
　　说完之后，自个儿脸就先红了，耳根子一阵发烫。
　　男人凌厉俊朗的五官在昏黄的灯光下明暗不定，身上的酒气即便是冲了凉也未能洗去。
　　他垂眸看着女孩儿红透了的脸颊，只觉得喉咙更干更痒了。
　　她好香。
　　便是站在那里，都能透出诱人的香气来。
　　因为方才的羞赧，白皙的肌肤染上了一点点粉，看上去更勾人了。
　　他喝了酒，脑子有些昏沉，只嗯了声。
　　然后说：“你睡里面还是外面。”
　　“里面吧。”
　　“好。”
　　床对沈枝枝来说也许够大，但睡了一个身形高大的男人后就十分拥挤局促了。
　　她甚至连翻身都觉得困难。
　　熄灯过后，房间里陷入了一片寂静之中。
　　男人似乎似乎睡得很快，也许是今日太累，很快就传来了男人均匀的呼吸声。
　　透过外头清亮的月色，沈枝枝扭头看见了他的侧颜。
　　很冷硬，也很帅气。
　　“段大哥，你……睡着了吗？”女孩儿小声地问。
　　“没有。”
　　男人喝了酒，这会儿酒劲儿上来了，还有些上头。
　　沈枝枝以为他睡着了，听见他的声音顿时就吓了一跳。
　　她往里头挪了挪，说：“你其实可以再睡进来一点儿的，我怕自己睡相不好，半夜把你给挤下去了。”
　　“……”
　　她也知道自己睡相不好？
　　何止是不好，简直是糟糕透了。
　　他身上的酒气很重，过了一会儿男人才问：“你晚上睡觉很喜欢抱着东西睡？”
　　沈枝枝囧了囧，硬着头皮说：“是有点儿喜欢……我、我昨晚抱你了吗？”
　　何止是抱了。
　　还到处乱摸乱捏。
　　段榆景眼神暗了暗：“没有。”
　　那就好，沈枝枝在心里松了口。
　　然而下一秒——
　　“但你今晚睡觉，手老实一点儿，不要到处乱摸乱动。”
　　“？？？”
　　沈枝枝不吭声了。
　　小姑娘身子僵成硬邦邦的一块儿了，她真是恨不得找个地缝钻进去。
　　都怪自个儿以前小电影看多了。
　　身边睡了个荷尔蒙的男人，就控制不住自己的手。
　　过了好半晌，段榆景才听见女孩儿闷闷的声音传了过来：“我知道了。”
　　“……”
　　她听上去好像有些不开心。
　　是因为自己不让她摸了吗？
　　段榆景开始反思自己，他们是合法夫妻，持证上岗的那说，自己是她男人。
　　那让她摸一下，应该也不是不可以吧？
　　半晌后，段榆景开始说：“你摸可以，但不要捏。”
　　沈枝枝：“？？？”
　　她捏什么了？
　　然后反应过来的沈枝枝脸蛋儿瞬间爆红。
　　索性转过身子捂着自己的脸欲哭无泪了。
　　丢人，太丢人了！
　　她这辈子就没这么丢人过？
　　她怎么转过身去了？
　　是连话都不想和他说了吗？
　　“枝枝？”
　　他喊了声，女孩儿没有回答。
　　段榆景无奈：“你要是想捏，也可以的。”

第12章 我也想和枝枝坐一起
　　他是豁出去了。
　　想着自己是她男人，两人迟早都是要走到那一步的。
　　再加上沈枝枝单纯，也没经历过男女之事，对这种事情好奇也是在所难免的。
　　“你、你别说了……”
　　女孩儿的声音闷闷的，她现在只恨不得找个地缝钻进去。
　　更恨不得剁了自己那双爪子，她怎么就那么控制不住自己啊。
　　今晚绝对不能再犯这毛病了。
　　现在段榆景心里肯定觉得自己是个变态了。
　　这一晚上的时间，沈枝枝都过的十分煎熬，她根本就不敢熟睡，怕自己控制不住，又开始去乱摸乱捏了。
　　一大早醒来，两人眼下都挂着一圈乌青色。
　　“呀，枝枝你这眼睛咋黑了 ，是昨晚没睡好吗？”
　　丁茹早早就起来收拾几个孩子了，廖翠梅经常都是睡到自然醒才起来的，对于俩孩子也从来都不管。
　　丁茹这个当大嫂的倒是管起来了。
　　沈枝枝蔫了吧唧的，哪儿敢说自己一整晚都没太敢睡，只得支支吾吾地说：“昨晚蚊子多，又热，睡不着。”
　　“不是点了蚊香吗？”丁茹觉得奇怪。
　　“小茹啊，锅里煮的鸡蛋是不是快好了？”沈妈妈刘素芬出来，赶紧给丁茹使了个眼色。
　　再看看沈枝枝身后的段榆景，她马上就明白了。
　　人家小夫妻昨晚是睡一间房的，年轻气盛干柴烈火的，她去多那个嘴问枝枝干啥。
　　脸上噙着一丝丝暧昧的笑意：“行嘞，我这就去看。”
　　“小段，昨天真是辛苦你了，你今天有什么打算吗？”
　　刘素芬过来，对这个女婿是相当的满意。
　　不仅人高马大的，干活儿还特有劲儿。
　　原本他们两三天才能干完的活儿，他昨天一天就给干完了。
　　“带枝枝去县城买点儿东西。”
　　“行，那赶紧收拾收拾，待会儿去县里的班车可就要来了。”
　　早上去城里的班车早，早上九点一趟，下午四点一趟，错过可就没有了。
　　丁茹煮了一锅鸡蛋，虎妞宝妞都守在灶台前，眼巴巴地望着。
　　丁茹的俩孩子，老大是个男孩儿，叫沈卫东，小名东东，老二是个姑娘，叫沈云妞，和东东是龙凤胎，长得可像了。
　　“你们几个妞儿今天想吃几个鸡蛋？”丁茹笑着问孩子们。
　　虎妞望着丁茹，问：“大伯母，是想吃几个都可以吗？”
　　丁茹笑了笑：“当然，这是你姑姑带回来的鸡蛋，想吃就吃，不用怕。”
　　“那我要吃两个！”虎妞高兴地说着，宝妞也说要两个。
　　鸡蛋可是个稀罕物，孩子们平日里就馋，这会子望着那一锅的鸡蛋，光是闻着那香气，口水就下来了。
　　“枝枝，你们要去县城，揣俩鸡蛋路上吃吧。”
　　丁茹拿了四个鸡蛋过来塞沈枝枝手里。
　　“大嫂，我不饿，给宝妞他们吃吧。”
　　“嗨，孩子们都吃着呢，还得多亏了小段带来的东西，才能让几个娃娃嘴馋这一回。”
　　丁茹自个儿不馋，向来都是有什么好东西，第一时间就给几个孩子了。
　　虽然不喜欢廖翠梅，但对廖翠梅的俩孩子却是没话说。
　　“再说了，你不吃，小段得吃吧？总不能让人家早饭都没吃就走了。”
　　听了丁茹这话，沈枝枝这t才揣了俩鸡蛋，剩下俩让丁茹拿回去了。
　　俩人到了大队口去等班车，段榆景买了票，不巧的是，沈枝枝居然在车上撞见了个熟人。
　　赵芳芳。
　　“枝枝，你也去县城啊？”赵芳芳的精神状态似乎不太好，但却在看见段榆景的那一瞬，眼睛都亮了。
　　她走到段榆景面前，脸上洋溢着甜美青春的笑容。
　　说：“段大哥，我们能换个位置吗？我想和枝枝坐一起。”
　　沈枝枝心里一紧，可千万别和她换！
　　她可不想和这娘们儿坐一起。
　　这娘们儿一看就没安好心啊 。
　　尤其是她让自己去勾引张彦的事儿，简直就是别有心机，真不知道她脸儿哪儿来这么大，这会儿还能装成没事儿人一样。
　　“我也想和枝枝坐一起，后面空位还很多，赵知青自己找位置坐吧。”
　　男人目不斜视，抓着沈枝枝的手放在了自个儿掌心里。
　　赵芳芳看着两人握在一起的手，眼睛都快要绿了。
　　这才一天的时间，这两人的关系什么时候这么好了？
　　就算是上一世什么都没发生的时候，沈枝枝和段榆景也是后来才有感情的。
　　所以这次到底是哪儿出了问题。
　　“知知，你是不是还在怪我？”赵芳芳咬了咬唇，眼泪在眼眶里打转。
　　其实赵芳芳长得是很不错的，又是城里下来的，听说先前家里是资本家，后来住牛棚去了。
　　她也跟着下乡插队来了，后来改了，她爸却在那场批斗中得了重病，再也起不来了。
　　沈枝枝没有回答，只是握紧了段榆景的手，轻声问：“段大哥，我有些晕车，我可以靠在你身上吗？”
　　男人高大的身躯瞬间紧绷。
　　想着昨天小姑娘坐在他单车后座上，从后背抱着自己的时候，那柔软泛着香气的娇躯贴在他的后背上。
　　他的心就是一阵发痒。
　　“嗯。”男人只是淡淡地嗯了声，沈枝枝就将自己的脑袋靠在了男人的肩膀上，一双手紧抱着他的手臂。
　　一瞬间，他的手臂接触到了女孩儿的柔软。
　　沈枝枝的身材很丰腴，她被沈家养的很好，前凸后翘十分有料。
　　赵芳芳看着两人恩爱有加的模样，一双拳头握的邦邦硬。
　　“后面的女同志干啥呢，马上就要发车了，赶紧找位置坐好，一会儿要是摔倒了，我可是不负责的！”
　　驾驶员在前面大喊着。
　　赵芳芳脸上闪过一丝难堪，然后就回到了自己的座位上。
　　从东风大队到县城的车程得有两个小时，昨晚上沈枝枝就没睡好，这一路上昏昏欲睡的。
　　怎么都没能压住自己那来势汹汹的困意。
　　男人的胳膊肘很硬，感觉很不舒服，小姑娘脑袋时不时往下点着。
　　眼皮子已经重重合上了，段榆景看着她昏昏欲睡的样子，连忙伸手接住了她的脸蛋儿。
　　瞬间触碰到的滑嫩和柔软，让男人的心都随之一荡。

第13章 她真的是越来越色了
　　她的脸……好软。
　　乡下的路况不是很好，导致车身十分颠簸，车上的乘客都被颠的七荤八素的，就连沈枝枝也没能幸免。
　　好在段榆景托住了她的脑袋，虽然还是很颠簸，但已经好很多了。
　　颠簸中，女孩儿的唇时不时触碰到了男人的掌心。
　　湿濡之中带着点儿痒痒的感觉，让他的心也跟着发痒。
　　大概是姿势不太舒服，沈枝枝哼哼唧唧的表达着自己的不满，脑袋在他胳膊上蹭了蹭，连着身子也在蹭。
　　“好硬……”
　　女孩儿低喃出声，秀眉微蹙。
　　“……”
　　他慢慢地将自己的胳膊从女孩儿的怀抱里抽出来，然后扶着她的身子睡在了自己的腿上。
　　大概是终于找到了个舒服的睡姿，女孩儿脸蛋儿在男人的腿上蹭了蹭，却无意识地碰到了个不该碰的地方。
　　段榆景呼吸一滞。
　　早知道，他就不应该放沈枝枝躺在他的腿上睡……
　　不过看着女孩儿这会儿睡得香甜的样子，他的心仿佛也跟着软了下来。
　　阳光透过车窗落在女孩儿白皙干净的脸蛋儿上，细腻的肌肤仿佛连绒毛都清晰可见。
　　肉嘟嘟的脸蛋儿，看上去似乎很好rua的样子，鬼使神差的，段榆景还真就伸出手，轻轻戳了戳女孩儿的脸颊。
　　那张向来严肃冷硬的脸上，头一回出现了笑容。
　　却稍纵即逝。
　　历经了两个小时的车程，他们终于抵达县城了。
　　沈枝枝刚睡醒，人还有些发懵。
　　只能任由段榆景牵着她下车。
　　赵芳芳拿着自己的包也跟着下去了，她一步一步地跟在两人身后。
　　问：“段大哥，你们打算去哪儿？枝枝是第一次来县城吧？这县城可热闹了，有舞厅和电影厅，还有一家很大的商贸……”
　　“赵知青。”
　　段榆景打断了她的话，眉宇间闪动着不耐烦。
　　“我要带着知知去买一些日用品，你也要跟着吗？你来县城没有自己的事情要做吗？”
　　赵芳芳的脸僵了僵，完全没想过这男人说话会这么的不留情面。
　　“那个……我其实来县城也正好是买一些日用品的，正好枝枝没来过县城，还是我带枝枝去买吧，你一个大老爷们儿，哪儿知道姑娘家需要买什么，你说是吧，枝枝？”
　　赵芳芳一边说，一边给沈枝枝使眼色。
　　似乎在她看来，沈枝枝依旧还是从前那个天真单纯好忽悠的傻姑娘，随随便便一两句话也就给骗了过去。
　　但即便她是重生一次回来的，又哪儿知道，这一次的沈枝枝早就被换了芯子了。
　　沈枝枝眨了眨眼睛：“赵知青，我不是第一次来县城了，以前我爸妈大哥二哥经常带我来玩儿的。”
　　“而且我们要去买一些夫妻用品，你确定你要跟着我们一起吗？”
　　沈枝枝眨了眨眼睛，十分单纯地问着。
　　还刻意咬重了‘夫妻’两个字，让赵芳芳脸上瞬间闪过一丝难看。
　　沈枝枝的话都已经说到这个份儿上了，她要是再跟着，那可就真的是司马昭之心路人皆知了。
　　无奈，赵芳芳只得随便敷衍了两句离开了。
　　“以后离那个赵知青远点儿。”
　　等到赵芳芳一走，段榆景就说着。
　　“为什么？”沈枝枝假装不懂。
　　“她没安好心思。”
　　“所以段大哥也觉得那天发生的事情，是赵知青为了故意陷害我才有的，对吗？”
　　沈枝枝乐了。
　　这男人还真是好调教啊，这么会鉴茶还脑子特别清醒的男人，实属少见。
　　尤其是像赵芳芳那种长了一张天生绿茶脸的样子，在她所生活的世界里，不知道有多少男人喜欢那一款呢。
　　所以说，这世上没有不会鉴茶的男人，只有心甘情愿去泡茶的男人。
　　“嗯。”
　　“那你现在相信了，我是愿意和你真心过日子的了？”沈枝枝接着问。
　　段榆景想着女孩儿刚刚说的夫妻用品几个字。
　　问：“你说的夫妻用品，是什么？”
　　沈枝枝一张老脸迅速红了。
　　她哪儿知道是什么，随口一说罢了。
　　再说了，她也不知道这个年代有没有那些所谓的夫妻之间增进感情的小玩具，就算是有，她也不好意思让段榆景去买呀。
　　“就、就一些日常用品……”沈枝枝敷衍了两句，段榆景低头看见女孩儿红透了的耳根子 ，哪里晓得她脑子里那些乱七八糟的东西。
　　“早上你就吃了个鸡蛋，这会儿先去吃早饭，吃了再去买。”
　　“段大哥，我不饿。”
　　那两个鸡蛋都叫沈枝枝在上车之前就吃了，倒不是沈枝枝自私，是因为段榆景不吃。
　　“吃太少了，会瘦，你瘦了不好看。”
　　男人沉着脸，看着沈枝枝那细胳膊细腿儿的，虽说身材很丰腴，但他总觉得沈枝枝还是有些瘦。
　　沈枝枝低头看着自己的胸不禁陷入了沉思中。
　　沈家到底是把她养的有多好，这胸看样子都得爆杯了吧，胸前的纽扣都快撑不住了。
　　就这还瘦？
　　还是说，段榆景喜欢大的？
　　不过话说回来，男人好像都喜欢一手握不住的那种感觉吧？
　　沈枝枝的眼睛不受控制地看向男人的手，他的手很大，骨节分明，劲瘦且薄，手背上青筋明显，充斥着浓浓的力量感。
　　沈枝枝都不敢想，这手要是能一掌全都给握住的话……
　　女孩儿的呼吸开始乱了。
　　完了。
　　她真的是越来越色了。
　　光是看着段榆景的手都能脑补出一段十分劲爆的十八禁画面来。
　　“枝枝，你脸怎么那么红？”
　　不仅脸红，好像连手都开始变烫了起来。
　　沈枝枝有种仿佛自己看小电影被人抓住了的心虚感，连忙抽回自己那被他握住的手扇了扇。
　　鼻子里呼出了热气，瓮声瓮气地说：“太热了……”
　　热吗？
　　段榆景抬头看着天上的太阳，初秋的早晨，其实还挺凉快的……
　　“段大哥，我想吃冰棍儿。”
　　好热，她根本就扛不住心里那升腾起来的燥意。
　　没过一会儿，沈枝枝就心满意足地拿着手里那橘子味儿的冰棍儿心满意足地开始吃着。
　　两分钱一个的冰棍儿分量很足，足足有沈枝枝半张脸t那么大，她并不一定能吃的完。

第14章 我们是夫妻
　　“枝枝，早上凉，别吃太多。”
　　沈枝枝伸出小舌头舔了舔，感觉舌头都有些冻麻了。
　　“吃不完扔了怪可惜的。”这年头的东西都精贵着，她哪里舍得扔。
　　“吃不完就给我，你早上没怎么吃东西，吃太多凉的，小心拉肚子。”
　　段榆景提醒着，男人说话的时候总是喜欢沉着一张脸，这也导致沈枝枝不知道他是不是在生气。
　　讷讷地将手里已经吃到了一半的冰棍儿递过去，小心翼翼地说：“可我吃脏了……”
　　话音未落，段榆景就接过她手里的冰棍，三两口就给吃了。
　　沈枝枝瞪大了眼睛。
　　段榆景面色不变：“我们是夫妻。”
　　然后拉着沈枝枝去了一家包子铺，买了几个肉包子。
　　“先吃，吃不完再说，填点儿肚子，待会儿去逛街买东西会很累，你会饿得很快。”
　　沈枝枝愣愣地看着怀里的大肉包子，香喷喷地散发着诱人的香气，一口下去，沾满了 油花的汁水染在了她的唇上。
　　红润而饱满。
　　“段大哥，你也吃。”
　　沈枝枝递了个包子到他嘴边，大概是一时间没反应过来，男人下意识就着她手里的包子一口咬了下去。
　　齿间不经意碰到了女孩儿的手指。
　　她如同触电般迅速收回自己的手，脸蛋儿再一次不争气地红了。
　　“很香。”
　　“哟，你们俩小同志这是在搞对象呢？”
　　包子铺的老板看着两人暧昧亲密的模样，忍不住打趣道。
　　段榆景拿过她手里的包子，更正道：“没有，我们是夫妻。”
　　“夫妻？呵呵，小同志看着挺年轻，刚结婚不久吧？”
　　段榆景：“结婚两年了。”
　　包子铺老板瞪大了眼睛：“两年了呀。”
　　两年还能这么恩爱亲密，实属少见呢。
　　“那看来小同志的夫妻感情好啊，男同志一看就是个疼老婆的，女同志也是旺夫相，有福气啊！”
　　老板笑呵呵地说着。
　　“谢谢。”
　　既然是夸奖的话，段榆景还是喜欢听的。
　　倒是沈枝枝，被说的面红耳赤的，也不敢去看段榆景。
　　“我们先去百货商场那边看看，给你买些衣裳。”
　　县城里的东西很齐，几乎是要什么有什么。
　　沈枝枝想着沈家自己那一柜子的衣服，连忙拒绝：“我已经有很多衣服了，不用再给我买了。”
　　而且这个年头的钱金贵又不好挣，他一个大头兵每个月才挣多少点儿津贴，哪儿能就让她这么黑嚯嚯了。
　　还有个奶奶要养么。
　　“你家的你爸妈给你买的，我买的不一样。”
　　“我也应该给你买。”
　　当初扯了证他就急匆匆走了，连声招呼都没打，说起来还是他亏欠了沈枝枝。
　　大队里那些婆娘说话不好听，段榆景回来的这些天他也听了不少。
　　什么他和沈枝枝结婚就是想给自己找个保姆去替他照顾奶奶。
　　还说什么他在外面早就新找了一个，根本就看不上沈枝枝这个乡下丫头。
　　到了商场，二楼是女装区，琳琅满目的商品，各式各样的裙子，的确良的上衣和裤子。
　　布鞋和小皮鞋，形成鲜明的对比。
　　沈枝枝原本是想挑便宜的买，谁知道随便一件裙子就得十几块了。
　　段榆景不一样，什么款式好看买什么。
　　“段大哥……”小姑娘轻轻扯了扯他的衣袖，小声说：“你买太多了。”
　　连衣裙、睡裙，拖鞋、小皮鞋，还有碎花衬衣，牛仔裤，他甚至还给沈枝枝挑了一顶小洋帽。
　　去结账七七八八一大堆，竟然就要花上将近两百块了。
　　沈枝枝那叫一个肉疼。
　　“你穿这些好看，等你不喜欢了，到时候再来买别的款式。”
　　男人眼光不错，每挑一件都会想着沈枝枝穿上去的样子。
　　就沈枝枝那张脸，只怕是披个麻袋都好看。
　　“这些衣服太贵了，就这些就花了一百八十块。”
　　沈枝枝幽幽叹气。
　　这县城里工作稍微好点儿的，一个月工资也才四五十呢。
　　“原来你是担心这个。”
　　段榆景明白了，她这是在担心自己钱不够。
　　“我这些年在部队存了不少，你不用担心。”他解释着。
　　沈枝枝囧了囧，她只是觉得没必要，略微有点儿浪费了。
　　逛了二楼，段榆景又带着人去一楼，一楼都是卖的一些吃的玩儿的。
　　“你家孩子多，我上次东西没带够，这次正好可以买一些零嘴儿回去。”
　　段榆景买了好些奶糖和水果糖，以及牛皮糖花生酥奶片饼干这些，都是小孩子喜欢吃的。
　　没一会儿的时间，他手里大包小包就都提满了。
　　最后才带着甚至去买了一些日用品。
　　“剩下的东西，等我们办酒的时候再来买，到时候你可以想想缺啥，列个清单给我。”
　　今天买太多，已经提不下了。
　　“还要买吗？”沈枝枝有些茫然。
　　段榆景沉眉：“结婚的东西，是一样都不能少的，春夏秋冬的衣服，三金，三大件，当初我走得急，一样都没能买给你。”
　　这才导致大队里那些女人说自己不要枝枝了。
　　枝枝听了这些话，倒也难怪会被那个赵知青骗。
　　在段榆景眼里，沈枝枝就是被沈家娇养出来的一朵花儿，还有些傻里傻气的，哪儿能斗得过赵知青那种圆滑的人。
　　沈枝枝哪里知道自己在段榆景眼里就是个不太聪明的娇气包，要是知道了，非得咬碎一口牙不可。
　　“那些东西也只是走个形式，咱们当初扯证的时候就说了，不需要那些。”
　　沈枝枝认真地说着，两家的关系很好，沈家也信得过段榆景的人品，表示都不需要那些，只要能好好对沈枝枝就成。
　　“不行！”男人忽然沉了脸色，说：“别人有的，你也得有，这是我应该给你的，不然别人会说你是倒贴嫁给我的。”
　　沈枝枝顿时哑然。
　　同时心里也有一种异样的感觉，在她所处的世界中，因为彩礼等问题，不知道揭露多少人性的阴暗和贪婪。
　　更不知道和你相恋多年的枕边人到底是人是鬼。
　　要是人人都能像段榆景那样，大概也就没有那么多问题和矛盾了。

第15章 那你喜欢我吗？
　　回大队的班车要四五点才会有，这会儿已经快四点了，段榆景带着沈枝枝去车站搭车。
　　赵芳芳像是算准了他们会出现在这里似的，早早就在那儿等着了。
　　看见他们过来，还佯装是一场巧遇，脸上带着惊喜。
　　“段大哥，好巧啊，你们也是过来搭车回大队的吗？”
　　听了沈枝枝那甜腻的嗓音后，沈枝枝终于明白了什么叫做夹子。
　　忍不住在心里翻了个白眼。
　　说：“回大队的班车就这么一趟，不坐这趟坐哪趟？”
　　赵芳芳就跟没听见似的，依旧将目光看向了段榆景。
　　“段大哥对枝枝可真好，居然给枝枝买了这么多东西，肯定花了不少钱吧？”
　　“枝枝你也真是的，段大哥刚回来，身上哪有那么多钱，段奶奶也需要用钱呢，这结婚过日子可比不得以前，柴米油盐都是要花钱的，这过日子就是要节俭些才是。”
　　赵芳芳对沈枝枝一副说教的口吻，语重心长地说着。
　　话里话外都在说沈枝枝是个不会过日子的。
　　东风大队的人都知道，沈枝枝是个啥也不会的娇气包。
　　漂亮归漂亮，可漂亮能当饭吃吗？
　　就算不会下地干活儿，那总得会做饭吧。
　　很遗憾，沈枝枝还真啥也不会，简直就是被沈家人给养成了个废物。
　　对此，村里有儿子的人家也绝不会娶这样的女人当儿媳。
　　那么漂亮，还容易招蜂引蝶，娶回家干啥。当祖宗供起来吗？
　　殊不知人沈家压根儿就看不上他们。
　　赵芳芳在看见段榆景给她买的那些东西后，什么裙子啊小皮鞋啊，七七八八一大堆，红眼病都犯了。
　　作为已经重生过一次的人，她当然知道段榆景是个有本事的。
　　也只有抱紧了段榆景的大腿，以后自己才能过上好日子。
　　这边沈枝枝还没开口怼回去，段榆景就开口了。
　　“为什么要节俭？”
　　男人个子高，说话的时候中气很足，嗓音低沉好听，是会让人耳朵怀孕的那种。
　　赵芳芳呆了呆，这怎么和她想的不一样？
　　随后又听见男人说：“枝枝嫁给我不是为了和我一起过苦日子的。”
　　“这些也都是枝枝应得的，还是说赵知青过惯了苦日子，所以就见不得枝枝过得好？”
　　蛙趣！
　　沈枝枝心里直接乐开了花。
　　这么会怼绿茶的男人，她还是头一回见，且这个男人还是她的！
　　直接原地上大分！
　　“我、我不是这个意思，我只是想让枝枝节约点，花钱别那么大手大脚的，段大哥你一个人挣钱也挺不容易的……”
　　“我挣钱挺容易的，如果挣钱不是给媳妇儿花，不如不挣。”
　　段榆景打断了赵芳芳的表演，很是不耐地说着，他似乎有些生气了。
　　沈枝枝双眼冒着星星，先甭管他的话是真是假，光是这怼人的样子就忍不住t让人拍手叫好。
　　赵芳芳彻底傻眼了。
　　同时也更加嫉妒了起来。
　　凭什么自己样样都比沈枝枝好，还是个高知份子，长得也不差，她沈枝枝不过才初中毕业，凭什么就要过得比她好？
　　就连这么优秀的男人，也要属于她沈枝枝！
　　赵芳芳心里很是不甘。
　　“我……”
　　“赵知青！”赵芳芳正要为自己辩解两句，就又听见了段榆景的声音。
　　“请你以后离枝枝远些，也请不要在她面前说一些容易误导她的话，枝枝她生性单纯，很容易被骗。”
　　赵芳芳：“？？？”
　　班车过来了，段榆景说完就拉着沈枝枝上了车。
　　车子摇摇晃晃地朝着东风大队的方向驶去。
　　一路上沈枝枝都是乐的，尤其是想到赵芳芳那张被气绿了的脸，她就更乐了。
　　她以为这个男人是个沉闷的，没想到是个闷骚的。
　　怼起人来，丝毫不留情，一点儿面子都不给。
　　“段大哥，你是不喜欢赵知青吗！”
　　沈枝枝终于忍不住问。
　　“我为什么要喜欢她？”男人反问。
　　“因为大队里很多人都喜欢赵知青啊，聪明能干，乐于助人，她以前还经常过来帮奶奶排解寂寞呢。”
　　“……”
　　“不喜欢。”
　　奶奶在信里提到过赵知青，说她很烦。
　　总是跑过来打扰她清静。
　　沈枝枝凑上前，无比认真地盯着男人，鼓起勇气问：“那你喜欢我吗？”
　　男人垂眸，低头看着面前那张微红的小脸儿，喉咙紧了紧。
　　问完之后沈枝枝心里其实是有些后悔的，她这样问，该不会有些唐突吧？
　　毕竟严格算起来，他们也才认识两三天的时间而已。
　　一时间，段榆景竟是不知道该说什么好。
　　喜欢两个字，他是从来都没有说过的。
　　好像也有些说不出口。
　　喜欢与否他不知道，但他喜欢看小姑娘红脸害羞的样子，红红的脸蛋儿就跟熟透了的苹果似的，又香又甜。
　　“段大哥，我只是随便问问，你不想回答也不用回答的。”
　　等了许久的沈枝枝老半天都没等到男人的回应。
　　虽然只是随口一问，但心还是有些拔凉拔凉的。
　　难受肯定是有些难受的，所以他对自己这么好，难道就只是因为他们早早就领了证的缘故？
　　那是不是如果和他领证的是别人，他也会对她那么好？
　　沈枝枝钻了牛角尖，一时间竟有些钻不出来了。
　　回去的路依旧颠簸，但她宁愿靠在车窗上也不愿靠在段榆景身上。
　　段榆景看了眼沈枝枝，薄唇紧抿。
　　她好像有些不开心。
　　但段榆景不知道为啥。
　　到了大队后，天色已经有些暗了。
　　下车的时候段榆景下意识伸手去拉枝枝，却被沈枝枝躲过了。
　　“……”
　　回去的路上，段榆景看着沈枝枝大步向前的背影陷入了沉思。
　　真生气了？
　　段榆景先是回的沈家，他买了很多东西，家里几个孩子吃的穿的都买了。
　　就连沈家二老他也有买，甚至还买了五斤五花肉。
　　“你咋买了这么多，花了不少钱吧？”刘素芬有些心疼。
　　这孩子自己当兵能有多少津贴，刚回来就给他们买了这么多东西。
　　“应该的。”
　　大多数时候段榆景的话都很少。

第16章 你……你什么时候过来的？
　　“你给枝枝买就是了，咋还给几个孩子买？”
　　沈茹也没想到段榆景考虑的那么周全，连几个孩子都照顾到了。
　　衣服鞋子书包，还有文具盒。
　　几个孩子围上来，开心的不得了。
　　“快谢谢你们姑父。”
　　“谢谢姑父~”
　　几个孩子都甜甜喊着，段榆景也应付着，目光看向了沈枝枝。
　　“大嫂，这是段大哥给孩子们买的一些糖果和饼干。”
　　沈枝枝将东西都拿出来。
　　廖翠梅脸上也是笑开了花，白嫖的东西，不要白不要。
　　“哟，这五花肉怪漂亮的，得买成多少钱一斤啊？”
　　拿了东西，廖翠梅又将目光看向了五花肉，甚至推了推虎妞和宝妞，在俩孩子胳膊上拧了一把。
　　孩子吃痛，也不敢喊，只能眼巴巴地望着肉。
　　这是廖翠梅惯用的手段，想要的东西自己不好厚着脸皮要，就让两个孩子去。
　　刘素芬把肉拿进去说：“这肉贵，又是小段买的，先放着等小段后面过来一起吃。”
　　这话就是她故意说给廖翠梅听的。
　　她那点心思，全写在脸上了。
　　廖翠梅看着肉就从自己眼皮子底下溜走了，心里暗暗啐了口气。
　　死老太婆，就你小气，一点儿肉都舍不得给自己孙女儿吃。
　　我呸！
　　“爸，妈……”
　　“枝枝啊，这时间也不早了，天都黑了，待会儿该看不到路了，你和小段赶紧回去吧。”
　　“这都嫁出去的姑娘了，以后就踏踏实实的跟小段过日子，只要你们小两口过得好，就比啥都好。”
　　“你东西妈也给你收拾好了，地里该忙的活儿也都忙完了，这段时间，你就不用老是往娘家跑了。”
　　正说着刘素芬同志就拿出了自己给女儿收拾好的行李箱，一股脑塞进了沈枝枝的怀里。
　　“？？？”
　　这是亲妈？
　　“我会照顾好枝枝。”
　　沈枝枝还没说话，段榆景倒是先开口了。
　　刘素芬同志和沈建业同志一脸的欣慰，拍了拍段榆景的肩膀：“有你这句话，我们也就放心了。”
　　“回去吧回去吧，回去帮你奶奶赶紧把粮食给收了，赶明儿我让老大老二也跟着过去帮忙。”
　　沈建业挥了挥手，笑呵呵地说着。
　　“好。”
　　离开沈家后，他们就朝着段家的方向走，男人手里拿着个铁皮手电筒在后面给她照灯。
　　“枝枝，我来。”
　　他伸手要去给小姑娘提行李箱，沈枝枝提了提，说：“不用，我自己提就行。”
　　那行李箱也没装什么东西，就是装了一些她的衣服罢了。
　　“枝枝，你在生气。”
　　是肯定句，不是疑问句。
　　沈枝枝生硬地回了句：“没有。”
　　她才没有生气，她只是在想，段榆景不喜欢她，还要给她买这么多东西。
　　那他们以后过日子，是不是就跟搭伙一样，一点儿感情都没有。
　　到了段家后，段奶奶早早就弄好了饭菜，就等着俩人回来了。
　　饭桌上，段奶奶不断地给沈枝枝夹菜。
　　“枝枝啊，你得多吃点儿，太瘦了。”
　　“以后要是他对你不好，你就告诉奶奶，奶奶一定好好教训他！”
　　段奶奶拍着胸脯保证，又说：“对了，今天稽查队的同志过来了，查了那天的事情，二妞啥都交代了。”
　　“明天知青院那边就要公开批斗赵知青，那小姑娘看着水灵，心肠可黑嘞！”
　　段奶奶一边说，一边不断地给她夹菜，那碗直接堆成小山了。
　　沈枝枝有些诧异，稽查队的动作这么快吗？
　　她下意识看向了身旁的段榆景，大概是常年待在部队里的缘故，男人吃饭的动作很快，但却不会显得粗鲁。
　　“段奶奶，按理说，赵知青他们应该都要返程了，怎么一直没有赵知青的返城名额？”
　　沈枝枝说出了自己心里的疑惑。
　　在八零年的时候，几乎就已经没有知青插队下乡了，虽说现在不过是八零年初，但其余知青都已经早早返城回去，就剩下赵芳芳一个迟迟不走。
　　段奶奶叹了口气：“她说她父母在批斗中得了重病，都死了，就算是回去也没有家人了。”
　　“所以就想留在咱们大队，看看能不能当个小学老师啥的。”
　　现在老师的名额紧俏，可不是她说想当就能当上的。
　　这应该是她在拖延时间而已。
　　不过沈枝枝还是有些想不通，赵芳芳是78年末插队下来的，而她和段榆景则是在78年初就领证结婚的，赵芳芳在来的时候，段榆景就已经离开大队了。
　　所以她根本就没有见过段榆景，那为什一上来就用这种法子让她和段榆景离婚？
　　而且从赵芳芳的种种行径来看，她本人是很想和段榆景结婚的。
　　只是中间夹了个自己而已。
　　不仅如此，结合赵芳芳一下乡的目标就是直奔自己和段榆景的行为来看，沈枝枝觉得她一定是知道些什么。
　　难道说……
　　她也是穿越来的？
　　沈枝枝越想越觉得有这个可能。
　　吃完饭在院子里陪着段奶奶聊了一会儿天，段榆景在收拾厨房，和将今天买来的东西都收拾好。
　　沈枝枝洗了澡，换上了从沈家带来的睡裙。
　　小姑娘的睡裙略长，正好到了小腿肚的位置。
　　沈枝枝在楼上布置自己的房间，虽然知道不会在这里待多长时间，但该有的仪式感还是要有的。
　　大铁风扇呼啦啦地吹着，吹得女孩儿身上的睡裙完美地贴在了她的身体上。
　　映衬出她那丰腴甚至是性感的衣裳。
　　沈枝枝晚上向来没有穿内衣的习惯，她习惯了真空状态，尤其是在夜深人静的时候，藏在被窝里，偷偷干一些不为人知的事情。
　　光是想想，沈枝枝就觉得脸红害臊。
　　等重新铺好了床，小姑娘转身一抬头就看见了男人双手抱胸靠在门口的样子。
　　她吓了一跳，下意t识后退，后腰抵在了桌角处，疼得她一阵呲牙咧嘴。
　　“你…你什么时候过来的？”
　　他在这里多久了，怎么走路一点儿声音都没有？
　　男人刚洗完澡，在楼下就已经看见了二楼那道忙碌的身影映在了窗帘上。
　　风扇吹得她的睡裙完美地贴合在了她的身材曲线上。
　　挺翘，丰腴，裹挟着待采撷的诱惑力。

第17章 心痒
　　段榆景是个血气方刚的男人，在部队里很少看见女人。
　　除了那些军嫂，就算是看见了，他也没有任何感觉。
　　只有在看见沈枝枝时，喉咙才会发紧，心才会痒。
　　虽然不知道那是一种什么感觉，但他知道，他只会对沈枝枝产生这种感觉。
　　“刚来。”
　　男人刚洗了澡，在自己家没那么多规矩，身下就穿了一条灰色的棉麻短裤，上身却啥也没穿穿。
　　露出那劲瘦的腰肢来。
　　诱人的腹肌和胸肌赤裸裸地呈现在沈枝枝面前，肌肤上还流淌着一颗颗晶莹剔透的水珠。
　　他扫了一眼屋子，多了很多东西。
　　女孩儿的润肤膏，香膏香粉，唇膏，还有她的衣服，也都挂进了他的衣柜里。
　　倒也增添了几分别样生动的色彩。
　　看着段榆景在打量屋子，沈枝枝心里有些犯怵。
　　毕竟两人还不熟，而且他还不是很喜欢自己，她就这样把自己的东西都放在了他的房间里，不算是冒犯吧？
　　“段大哥，快十点了。”
　　“嗯。”男人轻轻地嗯了声，走进屋子拿了毛巾开始擦拭身上的水渍和头发。
　　他很高，背对着沈枝枝，宽肩窄腰，倒三角形的腰肢很瘦，却很有力量感。
　　看一眼就知道核心力量很强的那种。
　　知道自己又想歪了，沈枝枝连忙滚到床上去睡觉了。
　　男人擦干了头发，也躺了下去，鼻息间萦绕的都是女孩儿身上的香气，她身上擦了香膏。
　　暖黄的灯光落在女孩儿身上，衬托着她那本就白皙的皮肤透着一抹诱人的粉色。
　　两人四目相对，大眼瞪小眼。
　　沈枝枝越看心就跳得越快。
　　“段大哥，你不关灯吗？”
　　沈枝枝眨了眨眼睛。
　　她很娇气，是个十足得娇气包，就连说话得声音也都是娇娇软软的。
　　段榆景以前不知道原来女孩子是可以这么娇软的，还很香。
　　“枝枝，你还在生气。”
　　段榆景觉得，要是有什么矛盾，还是要尽快解决了的好。
　　沈枝枝转过身：“我没有！”
　　“……”
　　既然没生气，转过身去干啥。
　　“枝枝，我今天……是哪里做的不好惹你生气了吗？”
　　刚刚在洗澡的时候，段榆景就把自己一整天的行为都里里外外想了个遍，愣是没找到自己错在哪儿。
　　但他想着，枝枝生气了，那自己肯定是有做错的地方。
　　段榆景没和女孩子交往相处过，更不知道该怎么和女孩子沟通服软，但只要温柔一点，态度好一点，再耐心一点，总该不会有错的。
　　“没有。”
　　沈枝枝的语气有点子生硬。
　　这就让段榆景更加确信小姑娘是真的在生气了。
　　“段大哥。”
　　沈枝枝想了想，还是要问明白的。
　　要是真不喜欢，只是搭伙过日子，那他们以后肯定会有很多矛盾产生，不会幸福的。
　　趁着现在还来得及，该弄清楚就弄清楚，该说明白就说明白。
　　虽然这个男人是她的菜，但强扭的瓜不甜啊。
　　她想做瓜田里的猹，但瓜不给她吃，她总不能强吃。
　　“嗯。”
　　“你真的有那么不喜欢我吗？”沈枝枝闷声问。
　　房间里瞬间陷入了安静，只剩下风扇呼啦啦转动的声音。
　　男人愣了愣，没有吭声。
　　“我今天在班车上问你喜不喜欢我，你好像不太喜欢我，如果不喜欢的话，咱俩也就不用勉强了，还是趁早结束这段革命友谊的好。”
　　沈枝枝这次是真的下定决心了。
　　世上男人千千万，没了一个段榆景，还有千千万个段榆景呢。
　　男人忽然低笑出声，原来是为了这个在生气。
　　他当时只是没想好要怎么回答她而已。
　　“你、你笑什么！”
　　不喜欢直说就行了，没必要还来嘲笑她吧？
　　沈枝枝越想越气，一身反骨的她死也不转身。
　　“枝枝。”
　　男人低醇的嗓音在身后响起。
　　他不是不知道自己斤两的人，沈枝枝很好看，大队里喜欢她的人也不少。
　　他不觉得自己有什么优势能够让沈枝枝喜欢。
　　沈枝枝没吭声。
　　“我不晓得自己喜不喜欢你，但我只想对你好。”
　　他没什么和女孩子相处的经验。
　　“你愿意和我过日子，我很高兴。”
　　沈枝枝心脏快速跳动着，他这话是什么意思。
　　只想对她好，是只喜欢她的意思吗？
　　但和一个刚认识的没多久的人就谈喜欢，好像是有些不现实。
　　沈枝枝知道自己理亏，但她死鸭子嘴硬。
　　察觉到身后的男人在靠近，沈枝枝还没来得及消化他刚刚说的话，就又听见他说：
　　“但如果你有喜欢的人，或者你想要去寻找更好的生活，只要你提出来，我都不会强求。”
　　“我家庭条件你也看见了，我就是个当兵的，后面你可能还要跟我去随军。”
　　“如果你愿意的话，等忙完秋收咱们就办酒。”
　　段榆景的声音很淡，他是不知道怎么哄人的，所以只能尽可能的捡一些好听的话去说。
　　“如果你不想和我去随军，那你可能会留在大队里，所以……”
　　军嫂的日子不是那么好过的，大多数时候都是自己一个人。
　　他不知道沈枝枝能不能坚持，能不能等到他退伍。
　　所以会将选择权优先给沈枝枝。
　　“我、我之前就和你说了，我不喜欢那个张彦，我既然和你结了婚，那就只会喜欢你，也只会和你好好过日子。”
　　沈枝枝声音闷闷的。
　　但她也明白了段榆景的意思。
　　这个年代的大多数人，对于爱情都很纯粹，没那么多弯弯绕绕的。
　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
　　沈枝枝自恋的觉得，段榆景没说不喜欢，那就是喜欢。
　　“嗯，很巧，我也只想和你好好过日子。”
　　男人的声音再次落下，沈枝枝是个没出息的。
　　总觉得他好像在有意无意地撩拨自己。
　　尤其他那慢慢靠近的高大身躯，没一会儿就将女孩儿那娇小的身躯给拢入胸膛了。
　　后背在贴上男人胸膛的那一瞬，一股微弱的电流顺着女孩儿的尾椎骨传遍四肢百骸。
　　身体里忽然升起了一股难言的酥悦，让她忍不住想要靠近那滚烫灼热的胸膛，但却又克制着自己的矜持。

第18章 你们年轻人得懂节制
　　这还是两人认识以来，第一次在床上产生了这种亲密的肢体接触。
　　她侧着的身子落入他的怀里，段榆景也没有多余的动作，只是轻轻贴着她。
　　生怕自己会惊吓到她。
　　女孩儿身上很香，大概是一个姿势保持的久了，沈枝枝觉得有些难受，腿都快麻了。
　　“段大哥，你睡了吗？”
　　沈枝枝小心翼翼地问，她想换个姿势，但男人贴的太近了，她身子都贴着墙了。
　　要是转身的话，肯定会碰到他的吧？
　　脑子里总是会闪过一些奇奇怪怪的形状，导致沈枝枝一阵口干舌燥，心也开始发痒了。
　　“没。”
　　沈枝枝转身，脸蛋儿贴在了他的胸膛上，夜晚有些热，即便风扇一直在吹，也吹散不了漂浮在空气中的燥热。
　　“段大哥，你能睡出去一点点吗，有点挤。”
　　虽然她很想抱着热乎乎的男人睡觉，但这样会不会显得自己不太矜持啊。
　　沈枝枝很纠结。
　　这么美好的身体每天都在她面前晃悠，却是看得着吃不着，着实让人心痒。
　　不过沈枝枝听说，肌肉发达的男人，其实那方面都不太行。
　　参考体育生就知道了。
　　类似于大树上挂小米辣。
　　不过她想着男人的形状很大，应该不会小吧？
　　但大小决定不了性能，要性能猛才行啊，如果性能不行，一切白搭。
　　她脑子里想着这些乱七八糟的东西，没一会儿的功夫就睡着了。
　　段榆景：“……”
　　这就睡着了？
　　大概是因为白天在县城逛久了，所以累了吧？
　　睡着后的沈枝枝总是会放飞自我，不大不小的床挤了两个人。
　　沈枝枝又是个睡相难看的，没一会儿的功夫就又挂在了段榆景的身上。
　　他能感受到女孩儿肌肤上的温度，还有她均匀的呼吸落在他的颈窝里。
　　痒痒的。
　　滑嫩的小腿缠上了男人劲瘦的腰肢，她还以为自己是抱着玩偶睡觉的。
　　所以想怎么蹂躏就怎么蹂躏。
　　细长的胳膊更是搭在了段榆景光裸的胸膛上，俨然是把他当成了抱枕。
　　由于睡裙里是真空状态，男人的手臂紧贴着她的胸膛。
　　勾勒着那美妙绝伦的形状。
　　男人伸手，默默将那推挤到了她腰间的睡裙拉了下去，堪堪遮住了她光溜溜的大腿。
　　看来明天晚上，他得准备一条薄毯子。
　　至少盖在她身上，能够遮挡住一些东西。
　　段榆景僵硬且笔挺地躺在床上，一动不敢动。
　　天才刚蒙蒙亮，沈t家两兄弟就过来了。
　　段奶奶在楼下招呼着。
　　“哎呀，真是麻烦你们了，插秧的时候你们也过来帮忙，现在秋收了又要麻烦你们。”
　　“这都是咱们该做的，枝枝还在睡？”
　　老大沈家栋笑呵呵地说着：“再说了，昨天小段也过来帮咱们收粮食了，都乡里乡亲的，早点秋收，大伙儿也都能早点儿歇着。”
　　大队里都这样，会互相帮着收粮食。
　　晚上就在打谷场打谷子，再晾晒，一年的粮食有了，也就不愁，能够安心过个好年了。
　　“嗯，她昨天有些累了，让她多睡会儿。”
　　段榆景说着，沈家栋和沈国栋都是老脸一红，拍了拍他的肩膀说：“这种事咱也就关着门说了，要是让外人听见了，影响不好。”
　　“就是，你们年轻人得懂得节制，不然年轻的时候耕坏了身体，以后老了是吃不消的。”
　　段榆景：“？？？”
　　他们在说什么。
　　男人们起得早，天刚蒙蒙亮就下地去了。
　　沈枝枝是被外面那一阵尖锐刺耳的说话声给吵醒的。
　　“我说妈你也太惯着枝枝了，她又不是新媳妇，嫁进咱们家少说也有两年了吧，这两年她一直住在娘家也就算了，现在榆景都回来了，现在又正是农忙的时候，她不跟着一起帮忙秋收也就算了，总得起床做饭吧。”
　　“还真当自己是还没出嫁的时候，等着一大家子人来伺候她呢。”
　　女人的嗓门儿很大，大到足以让在二楼的沈枝枝都听个清楚。
　　沈枝枝忍不住皱眉，这女人又是谁？
　　直到下了楼，看见女人那张尖酸刻薄的脸，沈枝枝才从记忆里搜寻到有关她的记忆。
　　段榆景的大伯母，也就是段奶奶的大儿媳妇，李春兰。
　　段奶奶一共有三个儿子，段榆景的父亲排行老二，上面一个哥哥，下面一个弟弟。
　　这大儿媳妇李春兰，是家里最难对付的一个。
　　又小气又刻薄，又爱占小便宜，在村子里和廖翠梅的关系最要好。
　　沈家一有什么风吹草动，李春兰绝对是第一个知道的。
　　就比如昨天段榆景带着沈枝枝去县城买了很多东西，唯独没给自己买这件事儿。
　　所以她一大早就过来了。
　　这不还撞上了沈枝枝睡懒觉，直接就借题发挥了。
　　段奶奶瞥了她一眼：“我都没急你急什么？”
　　李春兰冷笑了声：“我这不是看您年纪大了脑子糊涂不好使，这就过来帮你教教孙媳妇儿，免得你以后受她的气。”
　　“大伯母这话说的，我好歹也是读过书的人，怎么就不会尊老爱幼讲道理呢，再说了，奶奶还活着呢，怎么就轮到大伯母你来教我做人了？”
　　沈枝枝也不是个吃素的，李春兰在村子里的名声就和廖翠梅一样。
　　一路货色，就是见不得别人好。
　　李春兰脸色一变，这是在嘲讽她没读过书呢。
　　“长辈说话，你一个小辈哪里有说话的份儿！”她一眼瞪了过去。
　　李春兰是向来都看不惯沈枝枝的，因早在沈枝枝没嫁给段榆景前，她就想让自己的侄女儿嫁过来，谁曾想让沈枝枝给截胡了呢。
　　这事儿也就算是把李春兰给得罪了。
　　“大伯母，这大清朝都亡了，你怎么还在这里宣传封建思想啊，现在咱们新社会讲究的是人人平等，你这要是让稽查大队知道了，只要被拉出去批斗的。”
　　“思想不行，还要被教育的！”
　　“好个伶牙俐齿的死丫头，真是一点儿教养都没有。”
　　“够了！”
　　段奶奶怒喝了声，沉了脸。
　　说：“给我滚回去，老二家的事儿，还轮不到你来指手画脚的。”
　　老太太也是个脾气暴的，本来段榆景爹妈就死得早，他又早年在外参军工作，很少回来过，老太太自然也就疼得多了点儿。
　　而今讨了个媳妇儿，还要被人指指点点得。

第19章 八百个心眼子
　　“妈，我……”
　　“呀，稽查大队的同志来了！”
　　随着沈枝枝的声音落下，就看见一队人马朝着段家的方向过来了。
　　李春兰害怕沈枝枝真的会给稽查大队告状说自己封建思想，现在新社会到处都在打击封建糟粕，要真是被拉去批斗，那可真是丢脸丢大发了。
　　于是只好骂骂咧咧地走了。
　　稽查大队是过来告诉沈枝枝批斗结果的，毕竟这件事情的影响还真算不得小。
　　“沈枝枝同志，鉴于你和张彦同志上次的事情，我们已经核查清楚了。”
　　“赵知青那边已经受到了严重的处分和批斗，这次来，就是要还你一个清白的。”
　　听到这话，段奶奶就笑了起来：“我就知道我家枝枝是清白的，这么好的姑娘，咋会做出那种事情来。”
　　“既然已经查清楚了，那对赵知青除了批斗，还有别的处罚吗？”
　　沈枝枝问。
　　这件事情可大可小，在村子里的影响不好，再加上那张彦还是村里书记的儿子。
　　原本稽查队都是不太敢管的，但段榆景亲自去说了。
　　不然就要上报，他们也不敢惹麻烦。
　　“这个……”稽查队的同志抓了抓头发，问：“沈同志，这都批斗了，你还想要啥处罚呀？”
　　“她能骗我，下次也就能骗别人，她既然是插队来的知青，那就是接受过高等教育的知识分子，但现在出了这样的事情，而且知青下乡已经取消了，按理说，她已经不是知青了，为啥还不把她给遣送回去？”
　　“我听奶奶说，赵芳芳想留在村子里教书，她这样歪风邪气的人咋能去教书，万一把孩子们给教坏了咋整？”
　　沈枝枝说的头头是道，隔壁邻居家的听了，也觉得是这个道理。
　　正好自己的小孙子明年就要读小学了，那赵知青要真留在村子里当教师，那还得了。
　　“就是，沈丫头说的对，这样的人绝对不能留在咱们村子里！”
　　“还教书，我呸，还城里来的，先把她自个儿给教好吧！”
　　原本赵知青想要留在村子里教书这件事情就没几个人知道，经过沈枝枝这么一说，大家都知道了。
　　立马就反对了起来。
　　以前觉得赵知青老实，为人善良，又总是乐于助人。
　　现在看来，那哪儿是善良，分明就是有八百个心眼子。
　　居然教唆沈枝枝做这样的事情，也还好是人家这次运气好，段榆景回来得早，要真出了什么有伤风化的事情，那赵知青可就是拆散人家夫妻的大恶人。
　　这俗话说的好，宁拆一座庙，不拆一桩姻。
　　由此可见，那赵知青的心简直黑的发紫了都。
　　稽查队的同志犯了难。
　　“沈同志，她现在是咱们村最后一个一批知青了，先前也帮着咱大队修建了公路，提出了不少的指导意见，这批都批斗了，再处罚，不好吧？”
　　不是不好。
　　而是张书记家发了话，批斗了事。
　　别人说了不算，张书记说了才算。
　　“再说了，这返城名额也不在咱们稽查队的手里握着，你得去找书记，找大队队长！”
　　他们赶紧将这烂摊子给扔了，这破锅谁爱接谁接去。
　　沈枝枝算是听明白了，敢情是这赵芳芳背后有人呢。
　　除了能是张彦，还能是谁。
　　“好，我知道了。”沈枝枝笑着送走了人，那赵芳芳不是个省油的灯，不过段榆景说过，等忙完秋收就会带她走。
　　只希望这段时间赵芳芳能够安分点。
　　“枝枝，今天这日头怪大的，都十点了，我装了些馍馍和水，你带去地里让他们先垫垫肚子。”
　　段奶奶笑着将一筐子东西递给她。
　　“行，那我快去快回，好回来做饭。”
　　“去吧去吧，路上不急，做饭我来就成，汉子们都是干的力气活儿，饿的也快。”
　　段奶奶笑呵呵地说着，就打发沈枝枝去地里了。
　　别看段奶奶常年一个人在家，却种了不少庄稼，地里随处可见都是人们忙碌的身影。
　　好在离得不远，没一会儿她就看见几个男人的身影了。
　　“枝枝。”
　　然而沈枝枝还没走近，就听见身后有人在喊她。
　　回头一看，竟然是张彦。
　　“张同志？”
　　张彦是村长的儿子，高中毕业，一副文质彬彬的样子，要不是沈枝枝那天见识过张彦的真面目，恐怕也真的就要被他的外表给骗了。
　　长相还颇有几分古代的白面书生那种类型。
　　高高瘦瘦的。
　　“枝枝！”张彦上前一把就握住了沈枝枝的手，十分急切地说着：“那天的事情都是我不好，是我不该把你推开，让那些人看你笑话，说你是个不检点的人。”
　　“枝枝，我现在已经明白你的心意了，我知道你是真心喜欢我的，那你和那姓段的离婚，咱们结婚好不好？”
　　沈枝枝：“？？？”
　　这人是脑子有什么毛病吗？
　　“同志，咱们有话好说，这动手动脚的像什么话，不知道的还以为我在勾引你呢。”
　　张彦面色一僵，连忙放开了沈枝枝的手，然而这次却改为抓着沈枝枝的肩膀。
　　张彦的力道很大，似乎恨不得将她的肩膀都给捏碎似的。
　　沈t枝枝打开了他的手：“张同志，我再警告你一次，不要再对我动手动脚的了，我现在是段榆景的媳妇儿，你这样有伤风化，是要被人戳脊梁骨骂的！”
　　“枝枝？”张彦不可置信地看着沈枝枝，几乎不敢相信这话居然是沈枝枝说出来的。
　　明明她以前总是死皮赖脸地缠着自己啊。
　　还天天说她不想和段榆景过日子，她只想嫁给自己。
　　这才几天的时间她就变了？
　　“枝枝，是不是那姓段的说了什么，你之前爱的人不是我吗？你不是一直都想和我结婚吗？”
　　张彦盯着面前那张青春靓丽的脸，心里就是一阵勾火。
　　只恨自己那天动作慢了，没能将这妖精给吃了，偏生段榆景还回来的那么巧。
　　让他现在只能看不能吃，让张彦心里就跟猫抓似的，痒得很。
　　这么水灵的女人，要是玩儿起来，肯定比那赵芳芳带劲儿多了。

第20章 段大哥，你抓疼我了
　　毕竟那赵知青是他早就玩儿腻了的。
　　沈枝枝是十里八乡出了名的漂亮水灵，村里的年轻汉子们有几个不惦记的？
　　张彦早就馋这一口了，看着小姑娘那白嫩嫩的胳膊就暴露在空气外面。
　　身子丰腴饱满，明明那么大，腰肢却很纤细，扶风弱柳似的。
　　走起路来，随风飘荡，看的人心里也跟着一阵发痒。
　　“张彦，如果你家没有镜子的话，其实可以撒泡尿照照的。”
　　沈枝枝都给气笑了。
　　她不信那天的事情赵芳芳没有提前和张彦勾结。
　　不然怎么会挑在青天白日的就去做那种事情，最后赵芳芳还带着人过来。
　　就算不是，换做是个正常人，大白天的去勾引，他又是书记家的儿子，也应该推开。
　　就从他没有拒绝推开这件事情来看，这张彦也不是个好东西。
　　就更别说在被人发现后，张彦说是她主动勾引的，然后一溜烟儿就跑了，留她一个人在那里被人指指点点的骂着。
　　“枝枝，你什么意思？”
　　“我什么意思你还听不清楚？亏你还是个高中毕业的知识分子，怎么连人话都听不明白？”
　　“我男人他要工作有工作，要脸蛋儿有身材的，哪点儿不比你强？”
　　不远处正在忙活的妇女们看见沈枝枝在那里和张彦有说有笑的。
　　脸上都是一副看好戏且十分鄙夷的神情。
　　“啧啧，那沈枝枝可真是不守妇道，自家男人都回来了还在外头公然勾引男人。”
　　“呸！臭不要脸的狐狸精，我看她今天能勾引张书记家的儿子，明儿就能勾引咱们的儿子！”
　　乡下大家的农田几乎都是挨在一起的，那些妇女们的声音够大，也足够让段榆景听清楚。
　　他脸色有些难看，却听见那边传来了一声哀嚎。
　　紧接着妇女们就看见张彦捂着自己的裆，痛苦地蹲在地上，一张脸涨成了猪肝色。
　　“沈枝枝，你这个贱女人，你居然敢踹我！”
　　张彦怎么也没想到沈枝枝居然敢对他动手！
　　眼看着周围的女人们看戏看得也差不多了，沈枝枝掐了一把自己的大腿，努力挤出两滴眼泪来。
　　在两个哥哥和段榆景同时赶来的一瞬，哽咽出声。
　　然后一头扑进了段榆景的怀里。
　　“段大哥，我好害怕，他说我那天勾引了他，要逼我和他做媳妇儿，否则他就告诉全大队的人我和他睡了。”
　　“可段大哥我是清白的，今天稽查队的人都过来说了，他们还批斗了赵知青，明明都是赵知青害得我，但他们为什么都要骂我？”
　　沈枝枝充分发挥自己的白莲潜质，那柔弱的哭声，当真是叫人肝肠寸断。
　　梨花带雨扑进段榆景怀里的模样，更是我见犹怜。
　　段榆景感受着怀里一瞬间冲过来的柔软，身子有片刻的僵硬。
　　“好你个张彦，居然敢欺负我沈家栋的妹妹，你当我是死了是吧！”
　　老大沈家栋一把将张彦从地上提溜了起来，目露凶光。
　　“大哥，还和他废话啥，直接揍，揍残了算俺们沈家的！”
　　沈国栋也是一身怒气。
　　两个汉子人高马大，把沈枝枝护在身后，满脸凶狠。
　　沈家两兄弟平日里就没人敢招惹，再加上沈家是村子里的大户，就更没人敢惹了。
　　那张彦也是个不长眼的，居然在这个时候来找沈枝枝，就算是被打了，那也是活该。
　　“沈枝枝，你简直就是在胡说八道！”
　　张彦瞪大了一双眼睛，他啥时候说过那种话了？
　　他一吼，沈枝枝就哭得更凶了，身子往男人怀里瑟缩着，段榆景心里一紧，下意识伸手将她圈在自己怀里。
　　“明明就是你主动送上门来让我睡的，你现在还在这里装什么贞洁烈女！”
　　“我告诉你沈枝枝，你名声早就臭了，就算你不跟我，你跟那姓段的也过不长久！”
　　“啊——”
　　动手的是段榆景。
　　男人一手圈过了小姑娘柔软的腰肢，一拳重重地砸在了张彦的鼻子上。
　　那鼻梁骨不出意外的话，应该是碎了。
　　鲜血顿时糊了他一脸。
　　段榆景脸色铁青，抓着沈枝枝腰肢的手都在不自觉的用力。
　　“滚回去告诉你老子，要是这个书记他不想当了，趁早就给别人当去，我段榆景的媳妇儿清不清白，还轮不到你这个混账来说！”
　　“滚！”
　　周围的人都吓坏了。
　　压根儿就没见过这阵仗。
　　张彦几乎是连滚带爬就滚了。
　　沈枝枝看情况也差不多了，也就见好就收，小声说：“段大哥，你抓疼我了。”
　　嘶——
　　这男人的手劲儿是真的大啊。
　　刚刚她觉得自己的腰都要被他给掐断了。
　　不用想，肯定红了。
　　段榆景连忙松手，还不等他说话，沈枝枝就先发制人。
　　“段大哥，他刚刚都是在污蔑我，我也没有勾引他，是他忽然跑过来抓着我的手的，不信你问婶子们，她们可都是看见了的！”
　　沈枝枝指着地里那些刚刚还在看热闹，这会儿都假装忙活起来的女人们说着。
　　别以为她不知道她们心里在想些什么。
　　要是不威慑下，改明儿不知道要传成什么样子。
　　估计就会说她光天化日下勾引张彦，惹怒段榆景，两男争一女，为爱大打出手了。
　　沈家两兄弟和段榆景的目光都同时顺着沈枝枝的手指看了过去。
　　明明大中午的，太阳都是明晃晃的。
　　地里的妇女们却莫名感觉背脊发凉，忙不迭地点头说：“是啊是啊，那张彦也忒不是个东西了，居然欺负小姑娘。”
　　“幸亏你们来得及时，不然枝枝今天就要受委屈了，枝枝放心，婶子们都看着呢，不怕哈，呵呵……”
　　随着一两声干笑，大家都是心照不宣。
　　开玩笑，那段榆景能一拳砸碎张彦的鼻梁骨，连书记都不怕，这男人要是发起狠来，说不定连她们都打。
　　况且沈家是东风大队的大户，每年产的粮食也是最多的，她们男人偶尔还会在沈家手里做工，挣点儿工钱养家糊口的。
　　要真把人给得罪了，那可就得不偿失了。

第21章 你会做饭？
　　“枝枝，以后离那个人渣远点，他要是敢来找你，你就告诉大哥，我保准揍得他哭爹喊娘的！”
　　大哥沈家栋挥了挥自己的拳头，显然是很欣赏刚刚段榆景护短的样子。
　　他们就这么一个妹子，从来都是当成宝贝疙瘩似的捧在手心里。
　　就算是结婚了，那也是他们沈家的宝贝。
　　他们枝枝娇气，就得要个段榆景这样的硬汉给她做靠山他们才放心。
　　只是没想到那张彦的胆子那么大，敢在段家家门口欺负人。
　　“我知道了大哥，我没事。”
　　沈枝枝擦了擦脸上那虚假的眼泪。
　　人生如戏，全靠演技，没有感情，全是技巧。
　　谁能演得过谁，谁演得像，谁就赢了。
　　所以沈枝枝要充分发挥自己得优势，她并不觉得适当得示弱是怯懦的表现。
　　有时候柔弱也是一把杀人不见血的刀。
　　她以前在孤儿院的时候就学会这一招了，后来步入大学，渐渐的和社会有了接触，就更加明白这个道理了。
　　“你先回去，我们忙完这块地就回来。”
　　段榆景接过了她手里的东西。
　　好在地不远，越过一个小山坡就能看见段家的两层小楼房。
　　回去后沈枝枝就开始着手弄午饭。
　　“枝枝，你看中午弄些啥吃的，肉菜这些都有，不够我再去买。”
　　段奶奶把沈枝枝带去了一间屋子里，那里面全是段奶奶囤的一些鸡蛋。
　　足足有两筐，每筐少说也有两百个，可把沈枝枝眼睛都给看直了。
　　地上还堆放了一些土豆，以及段奶奶刚从地里拔回来的小白菜。
　　“哎呀，瞧我这性子，忘记你不会做饭了，那你烧火会的吧？你来烧火，我来做饭就成。”
　　段奶奶这才想起来沈枝枝是个不会做饭的。
　　她从小就是被沈家娇养长大的，十指不沾阳春水，哪里会做这些。
　　“没事的奶奶，你来给我烧火就好，其他的让我来。”
　　“你会做饭？”段奶奶惊讶地看向沈枝枝。
　　她笑了笑t说：“爸妈虽然疼我，但我也真并不是啥也不会的千金大小姐，这些基本的生活基础我还是会的。”
　　沈枝枝要是会做饭，那才有个鬼嘞。
　　段奶奶心里想着。
　　但看着沈枝枝兴致高昂的样子，又不忍心泼她冷水。
　　算了，做就做吧，要是一会儿做的难吃了，她大不了少吃一点儿，总不能让孩子伤心。
　　伙房里有两口锅，一口用来做饭，一口用来炒菜，沈枝枝先把饭闷在锅里。
　　随后从冰箱里拿出一溜上好的五花肉，直接切块儿下葱姜蒜去腥焯水。
　　又去院子前的空地里扯了一把韭菜花回来，那韭菜没怎么打理，长得十分旺盛茂密。
　　段奶奶看着沈枝枝动作熟练地切土豆丝，那土豆丝竟细如发丝，根根分明均匀，瞬间就惊呆了。
　　这……这还是沈家那个娇生惯养的娇气包？
　　红烧肉闷在了锅里，此刻正咕咚咕咚地冒着汤汁儿，肉香混合着油脂的香气，勾引着段奶奶的味蕾。
　　老太太忍不住吞了口口水。
　　好香啊！
　　冰箱里还有豆腐，想着今天中午都是几个汉子吃饭，他们饭量都大，得弄些下饭的菜才行。
　　没一会儿的功夫一桌丰盛的菜就做好了。
　　一大盘红烧肉，醋溜土豆丝，麻婆豆腐，鸡蛋韭菜花，剩下的五花肉沈枝枝用来做了粉蒸肉。
　　她不喜欢吃肥肉，这种肥瘦相间的，正好是她喜欢的。
　　还有一大盆蛋花汤，上面漂浮着几粒绿油油的葱花儿，香气四溢。
　　段奶奶眼睛都看直了。
　　“这、这真的的都是你做的？”
　　她揉了揉自己的眼睛，还以为是幻觉。
　　沈枝枝笑了笑：“奶奶您刚刚不都瞧见了吗，不是我难道还是鬼做的？”
　　“哟，婶儿家今儿这是什么好日子，弄肉吃了啊，好香啊。”
　　沈枝枝刚把菜端上桌，就有人进来了。
　　是个身材发福的胖婶子，进屋一看这满桌丰盛的菜，眼睛都直了。
　　以前不知道段家多有钱，只知道他们起了两层小楼房，现在一看这饭菜，这分明就是大户人家啊！
　　尤其是那红烧肉，油光铮亮的，冒着热腾腾的香气。
　　在这个年代的乡下人家，一年能吃得上两回肉都算得上是奢侈了。
　　没想到这段家居然还一顿饭弄了俩肉菜。
　　光是那一盆肉得份量，就比他们一年到头吃的都还要多。
　　“婶儿，你这手艺是真不错啊，这红烧肉看着就诱人……”
　　女人吞了吞口水，脸上带着腼腆的笑容。
　　段奶奶连忙拿了一只小碗过来，往里头夹了一些肉，装得满当。
　　塞进了胖女人的手里说：“娟儿，你来的正好，把这碗肉带回去给你俩孩子吃。”
　　女人名叫向里向丽娟，也是个苦命人，男人早些年出去当矿工，死在矿洞里了。
　　留下两个嗷嗷待哺的孩子，公婆还吞了她男人的赔偿款，是一分都不给她和两个孩子留。
　　说什么不过是两个丫头片子，生下来没把她们掐死就不错了，还想用他们儿子的赔偿款活着，门儿都没有。
　　向丽娟早年没了爹妈，娘家也没个可靠的人，只能咬碎了牙齿混血往肚子里吞。
　　一个人将两个双胞胎带大，现在也到了该上小学的年纪了，学费都还没着落呢。
　　她又是个心善的，村子里要是有人喊她帮忙，她也是能帮就一定会帮，绝不推辞。
　　“婶儿，我不能要，这是你用来招待客人的，我咋能好这一口吃的。”
　　向丽娟连忙推辞。
　　段奶奶板了脸色说：“这是给那俩闺女的，又不是给你的。”
　　“你就端回去。”
　　“对了，我再给你装些鸡蛋，这天气大，咱家鸡下蛋猛，我这都吃不过来，怕是要坏，你帮着给我吃些，免得坏了也是浪费。”
　　段奶奶赶紧拿了筐子去装蛋。
　　沈枝枝也过去搭把手。
　　向丽娟红了眼睛：“别，婶儿，您留着自己吃，这是枝枝吧，留着给枝枝吃也好呀！”
　　沈枝枝却是笑着说：“丽娟婶儿，奶说得对，这鸡蛋要是再不吃就坏了。”
　　段奶奶给她装了约莫有五六十个蛋，满满一筐塞进了向丽娟的手里。

第22章 怎么看怎么勾人
　　“况且，我还没谢你前段时间帮我收花生呢，这些就当是我给你的谢礼。”
　　向丽娟感动的热泪盈眶。
　　有了这些，她的孩子们总算是能吃上一顿好的了。
　　“婶儿，谢谢婶儿，您以后要是有什么事儿，尽管喊我九成，但凡是我能帮的，我一定帮！”
　　“是是是，快回去吧，这大中午的，孩子们还等着你回去吃饭呢。”
　　段奶奶笑呵呵地说着，等向丽娟一走，这才幽幽地叹了口。
　　“哎，也是个苦命人啊。”
　　“奶奶，好人总归是有好报的，我看丽鹃婶儿也是个有福气的，她的好日子在后头呢。”
　　沈枝枝也不知道自己为什么会说出这种话来，只是忽然间的福至心灵。
　　总觉得自己的第一感没错，而且那种感觉很强烈。
　　从刚刚向丽娟一走进来她就发现了，虽说是个苦命人，可却是个十分有福相的人。
　　向丽娟提着一筐子鸡蛋和一碗红烧肉就回去了，路上遇到同样回去的妇女。
　　“丽娟，你这红烧肉是哪儿来的？”
　　“不怕你们笑话，这是我刚刚去段婶儿家，婶子给的，这红烧肉还是沈枝枝做的呢。”
　　向丽娟脸上带着笑意。
　　想着自己两个孩子终于能吃上一口肉了，心里又是心酸又是感叹的。
　　“啥，那丫头做的？你开玩笑吧，咱大队谁不知道那丫头是个好吃懒做啥也不会的，她要是能做出这红烧肉来，我跟她姓！”
　　“就是，俺们都知道你跟段家关系好，但也用不着这样去讨好段家吧。”
　　周围的几个婶子反正是不信的。
　　向丽娟沉了脸：“你们爱信不信，我也没必要说谎，再说了，人家会不会做饭，和你们本来也就没多大关系，少一天张这个嘴就知道在背后嚼人舌根子，不怕烂舌头啊！”
　　向丽娟穷归穷，但却是个从不会在背后嚼人舌根子的。
　　“切，傲什么呢，她不就靠着去舔段家才能要点儿吃的吗？还真以为自己是个什么好东西了，我呸！”
　　“活该她男人死得早，还生了两个败家玩意儿，年纪轻轻的就当了寡妇，那都是报应！”
　　一群妇女们聚在一起，最喜欢的就是说人长说人短了。
　　有些时候说话恶毒，但凡是她们看不惯的，高低都得说上两句。
　　到了十二点，男人们才从地里回来。
　　一个个被太阳晒的皮肤黝黑，古铜色的皮肤在阳光下散发着光亮，充斥着一股浓浓的健美和健康的气息。
　　沈枝枝眯了眯眼睛，看着院子里拿毛巾将身上水渍擦干净的段榆景。
　　那宽肩窄腰的，怎么看怎么勾人。
　　沈家两兄弟一进屋看见这满桌丰盛的饭菜都惊呆了。
　　“奶，您今儿这饭菜也太丰盛了，咱只是过来帮个忙的，哪儿用得着做这么多菜啊。”
　　还足足有两道肉菜呢。
　　段奶奶笑着说：“今天的饭菜可不是我弄的，是枝枝做的。”
　　“啥？”
　　沈家栋还以为自己出现幻听了：“枝枝做的？”
　　“小妹啥时候会做饭了？”
　　老二沈国栋一样是满脸问号。
　　他怎么记得小妹在家从来都是十指不沾阳春水的呀，她要是都会做饭，这天底下就没有不会做饭的人了。
　　“当然是枝枝做的，我老婆子还能骗你们不成。”
　　沈家两兄弟一副见了鬼的表情。
　　离谱，太离谱了。
　　别说做饭了，沈枝枝在家里就连烧火都很少烧，就更别说做饭了。
　　“大哥二哥这是我不相信我的手艺吗？就算我从来没做过，可经常看妈和大嫂做饭，看也看会了呀，这也是我第一次下厨，你们尝尝看。”
　　沈枝枝微笑着，努力让自己贴近原主人设。
　　不然人家起疑了咋办。
　　段榆景进来看到这一桌子的饭菜，虽然惊讶，却没表现出太大的情绪波动。
　　三个男人坐了下来，沈家两兄弟将信将疑的，好像还有些不敢下口。
　　倒是段榆景，率先夹了一块儿红烧肉放进沈枝枝碗里，再给自己夹了一块儿放进嘴里咀嚼。
　　两兄弟赶紧问：“小段，味道咋样？”
　　万一要是难吃的话，他们怎么找也得给枝枝一点儿面子的，毕竟是小妹第一次下厨。
　　不能打击她。
　　“味道很好，你们也尝尝。”
　　看段榆景不像是说谎的样子，两兄弟这才鼓起勇气夹起红烧肉吃了起来。
　　肥瘦相间，色泽靓丽的红烧肉一进嘴里，瞬间满口爆香，肉香混合着油脂的味道在口腔里蔓延。
　　软烂入味，口口爆汁。
　　沈家栋发誓，他从来都没吃过这么好吃的红烧肉！
　　明明看上去和自家婆娘做的一样，怎么味道却差了那么多？
　　“大哥二哥，怎么样？”沈枝枝笑眯眯地问。
　　“好吃，太好吃了！”
　　“小妹可你真是个天才，居然看一眼就会了！”
　　呜呜呜，太感动了。
　　小妹居然真的会做饭了。
　　而且还做t的这么好吃，今天忙完，他一定要把这个好消息告诉爹娘，下次让他们也尝尝小妹的手艺。
　　“好吃就成，下次回去我再给你们做些别的。”
　　沈枝枝以前没啥本事，就做菜这方面还能稍微拿得出手。
　　段榆景也很惊讶，不论以前还是现在，他听的最多的就是沈枝枝是个娇生惯养啥也不会的。
　　他想着就算是个娇气包，只要不闹腾，不作妖，不会也就不会了，总归他能养活。
　　做饭这种事情，他自己也会，倒也不一定要求沈枝枝非得会做那些。
　　哪怕她就一辈子当个花瓶都成。
　　却没想到这手艺居然还这么好。
　　这么来看，这小姑娘好像也并不是一无是处的。
　　段榆景觉得这个形容好像有些不太好。
　　“枝枝，多吃点。”
　　他又往小姑娘碗里夹了一块儿粉蒸肉，没一会儿的功夫，她碗里就堆的跟小山似的。
　　“太瘦了，你得多吃些。”
　　“？？？”
　　沈枝枝低头看了看自己的胸，一眼下去只有胸，根本就看不到腰和腿。
　　就这还瘦？？
　　这具身体简直堪称极品了，大概是被沈家养的好，身体各方面发育的也很不错。
　　蜂腰肥臀的，别人还在追求瘦的时候，沈枝枝就已经生的十分圆润丰腴了，带着一种珠圆玉润又国泰民安的美，却不会让人觉得她很胖，反而恰到好处。

第23章 枝枝，想试试吗？
　　夜里大家都去了打谷场帮忙打谷子，段榆景也会过去帮忙。
　　沈枝枝原本也想帮忙的，奈何她那细皮嫩肉的，才刚碰到晒干的谷穗，皮肤上便起了一层密密麻麻的红疙瘩。
　　沈家栋过来瞪了她一眼：“你从小就对这个过敏，碰它干啥，一旁和小孩儿玩去，大人的事儿少掺和。”
　　沈枝枝：“……”
　　她看了一眼不远处在一起嬉笑玩闹的孩子们，农村这种朴实无华的生活，是她以前想都没想过的。
　　从小就是在孤儿院长大，哪里见过这些。
　　只是没想到这一遭穿越，居然让她有了这般疼爱她的家人。
　　沈枝枝坐在大院的石阶上，百无聊赖地撑着下巴看着忙碌的人们，他们牵着牛，牛身后挂着巨大且笨重的石碾来回滚压着已经干透的谷穗。
　　随后时不时地翻动着，让谷粒都脱下来。
　　这是最原始的办法，到后来慢慢就采用了脱谷机，也就省事儿多了。
　　晚上的凉风一阵阵地吹，沈枝枝眯着眼睛看着前头已经满头大汗的人。
　　忽然却敛了神色，饶有趣味地看着前面正在发生的事情。
　　赵芳芳端着搪瓷杯过去，脸上带着羞怯的笑意。
　　“段大哥，累了吧，我特意泡了点儿茶水，你快喝点儿，瞧你这满头大汗的，喝点儿凉茶舒坦舒坦。”
　　还没等段榆景停下手里的动作，赵芳芳就拿出自己的手帕去给他擦拭额头上的汗水。
　　段榆景拧眉，迅速躲开了。
　　赵芳芳的手扑了个空，有些尴尬。
　　周围干活的男人们都跟着起哄：“哟，赵知青，俺们也挺渴的，咋不见你过来给俺们也送个茶水来呀。”
　　“就是，俺们身上也出汗了，赵知青也过来给俺们擦擦呀，不能只给小段同志一个人擦吧！”
　　赵芳芳被闹了个大红脸，脸上全是小女儿家的羞怯，红着脸说：“我泡了很多茶，大家都有的。”
　　话是这么说没错，但却也没见她去行动，然而依旧围绕在段榆景身边。
　　“段大哥，要不你去歇会儿吧，你这才刚回来没多久，可别累坏了才是。”
　　赵芳芳尽可能温柔地说着，像是完全无视了前方不远处的沈枝枝。
　　“赵知青，在这里忙活的不止我一个，你有这个空，不如也去关心关心别的同志。”
　　段榆景说话还是给她留了几分颜面的，但赵芳芳就像是听不懂似的，依旧缠着他。
　　她捋了捋耳边的发丝：“他们都是有媳妇儿老婆的人，我去总归不太好，会让人误会的。”
　　男人手里的动作一顿，看向她的眼神里带上了几分森寒。
　　“那赵知青是不是忘了，我也是个已婚人士，我也是有媳妇儿的人，所以赵知青你这是对我有意思吗？”
　　段榆景说话的声音中气十足，这里不光有男人，还有大队里的一些妇女都在忙活。
　　足够让她们听得清楚。
　　赵芳芳脸色一变，眼眶立马就红了：“段大哥，我……我不是这个意思，我只是……”
　　“只是什么？这里那么多男人，你不去给他们送水非来给我送，赵知青，你也是学习过先进知识的人，你这种思想是不对的。”
　　周围的妇女们都开始窃窃私语了起来。
　　“啧啧，真没看出来，原来这赵知青是这种心思啊。”
　　“怪不得之前沈枝枝能出那样的事儿，现在看来那都是赵知青撺掇的呗，就指望着人家小小夫妻俩离婚，然后自己好嫁给小段。”
　　“那可不，真是知人知面不知心啊，这城里来的姑娘，心眼子就是多。”
　　赵芳芳听着周围人的议论，一张脸都跟着臊了起来。
　　虽说她的确是这个意思，但现在被人看穿说出来，那简直就是在公开处刑。
　　“听说她今天刚被批斗过，现在又贼心不死，她咋那么不要脸！”
　　大队里妇女们的嘴可是身经百战的，再加上她们又是过来人，经段榆景那么一说，赵芳芳那点子小心思，立马就被人看穿戳破了。
　　赵芳芳低估了段榆景的鉴茶能力，以为他和张彦一样是个好拿捏的，还自以为自己是重生过来的人，多的是手段。
　　既然重生了一次，那就是上天给了她一次矫正人生的机会，只是没想到段榆景这人根本就不按常理出牌，她闹了个没脸没皮，还被人一顿奚落，连忙就跑了。
　　“赵知青，你的茶忘记拿了，咱这儿的汉子，不喜欢喝这茶。”
　　段榆景又喊了声，赵芳芳此刻只觉得自己一张脸火辣辣地烧着，又连忙折返回去拿着自己的东西跑了。
　　眼眶还红红的，看样子是要哭的节奏。
　　“看够了？”
　　沈枝枝看戏看的正好，头顶上忽然压下来一道阴影。
　　她抬头，是段榆景。
　　朦胧月色落在汉子精壮的身体上，充斥着浓浓的雄性荷尔蒙。
　　她忽然感觉一阵口干舌燥，忍不住舔了舔唇，那下意识的动作，却像极了某种暗示。
　　小姑娘穿了身碎花短上衣，下面是宽松肥大的裤子，踩着一双凉拖鞋，白嫩嫩俏生生地坐在那里。
　　他虽然没说，但却知道刚刚沈枝枝的目光一直都在他身上，就没下去过。
　　那赤裸裸的眼神，心思就差写在脸上了。
　　“我这不是觉得赵知青长得挺漂亮，想多看两眼嘛。”
　　“你是在看赵知青，还是在看我？”
　　沈枝枝听着这语气好像有些不对。
　　怎么有些酸溜溜的？
　　“那个……你们那儿忙完了吗？”
　　“结束了。”
　　这就结束了？
　　看她的表情，似乎还有些遗憾。
　　现在已经是凌晨了，夜里的凉风吹在人身上，还是有些凉飕飕的。
　　大伙儿忙完了今天的活路，也就各回各家，各找各妈了。
　　段榆景手里拿了个手电筒，牵着沈枝枝的手走在乡下的小路上，前方还有不少的光点，月色笼入阴云中，四周都跟着暗了下来。
　　“枝枝。”
　　身旁的男人忽然出声，沈枝枝嗯了声。
　　“想试试吗？”
　　段榆景站在他面前，高大的身影忽然压下来。
　　沈枝枝的心骤然狂跳了下，脑子有些宕机：“什、什么？”
　　试什么？
　　还不等沈枝枝脑子做出什么反应来，男人忽然关了手里的电筒，俯身压下。

第24章 老男人的初吻
　　然后精准无误地捕捉到了她的唇。
　　男人宽大的掌心掐着她的腰，俯身低头，含住了她的唇瓣。
　　带着些清冽的气息瞬间袭入了沈枝枝的口腔，她大脑立马一片空白，身子也变得僵硬。
　　周遭都是一片黑漆漆的，隐约还能听见人们的交谈声，离她们并不远，只要一转头就能看见他们了。
　　沈枝枝神经瞬间紧绷，生怕被人给发现了。
　　但段榆景只是浅尝辄止，并没有进一步的动作就放开了她，可即便如此，沈枝枝还是脸颊发烫，浑身僵硬。
　　手电筒又重新亮了起来，段榆景再次牵上她的手：“走了，回家冲凉。”
　　段奶奶今天不知道又去哪个老闺蜜家了，回屋也没见着人。
　　“不用担心，奶奶经常不着家，她总有法子给自己找乐子。”
　　沈枝枝有些惊讶，这小老太思想简直就不像是这个年代的人。
　　他回头瞧见女孩儿的脸还是红着的，穿的也比较清凉，露出两只纤长白嫩的手臂来。
　　“枝枝，你先上楼去找一床薄毯子，今晚可能会下雨，比较冷。”
　　秋天就是这样，时冷时热，没个定数的。
　　“好的。”
　　“……”
　　沈枝枝上楼去了，又翻出自己的睡裙来，想着刚刚在路上的那个吻，浑身都在止不住地发烫。
　　她特意在身上抹了香膏，再低头瞧了瞧这具已经发育t的极其成熟的身体，嘴角勾起一抹笑意。
　　她就不信段榆景今晚能扛得住。
　　段榆景冲完凉进来，沈枝枝正坐在床边等他，小姑娘的睡裙很薄，比之前穿的都要薄。
　　由于她里头什么都没穿，隐隐透出了一些春色，薄衫勾勒着女孩儿若隐若现的胴体，刹那间引人遐想。
　　“等我干什么，自己先睡。”
　　沈枝枝俏生生地看着他，轻声道：“你不来我睡不着。”
　　段榆景脱衣服的动作一顿：“那你是认床还是认人？”
　　她就看着段榆景站在自己面前脱掉了上衣，裤腰带在腰胯间的位置，再往下看就是她还不能触及的禁区了。
　　“认人。”
　　毕竟不是随便一个男人都让她能够这么馋的。
　　透过房内的光纤，他能看见薄衫下女孩儿若隐若现的身材，眸子里压抑着情欲，然后迅速移开了目光。
　　伸手关了灯，房间里瞬间陷入了一片黑暗中。
　　正如段榆景所说的那样，明天有可能下雨，到了这会儿月亮都已经不见了，以至于房内一点儿光线都没有。
　　她只能瞧见男人的大致轮廓。
　　在她身边躺下后，她能察觉到男人气息滚烫，坚硬的躯体和她紧挨着。
　　“身上涂了什么？”
　　身旁响起男人低沉的嗓音，她身上很香，那种香气很勾人，勾的他心痒。
　　“香膏。”
　　女孩子都会擦吗，所以才会这么香？
　　沈枝枝身体紧绷着，心也在狂跳，她今晚都穿成这样了，怎么段榆景还是没有反应？
　　如果没有在路上的那一吻的话，沈枝枝是断不敢穿成那样子的，那睡裙穿了就跟没穿一样。
　　其实里面是还有一件里衫的，但被她特意拆下来了，所以才会那么薄。
　　沈枝枝等待着身边男人的反应，等的瞌睡都来了。
　　就在她迷迷糊糊快要睡着的时候，腰间却忽然多了只滚烫的大手。
　　那灼热的温度吓得她瞬间没了瞌睡，整个人都无比清醒。
　　察觉到她身体在瞬间紧绷着，段榆景开口问：“害怕了？”
　　她这是在害怕他的接触吗？
　　所以他是不是应该还要再等等再去弄她的？
　　虽然说了没到新婚夜是不会碰她的，但她今晚穿的很勾人。
　　她是不知道自己有多像个妖精吗？
　　段榆景一个血气方刚的男人，怎么可能都顶得住。
　　“你要是害怕的话，我就不弄你了。”
　　他收回了自己的手，想着沈枝枝从小就是被家里娇养着的，哪里经历过这些，再说他们认识的时间也不长。
　　是他唐突了。
　　沈枝枝又被他这话弄得浑身发烫，咬着唇好半天才说：“我、我不是怕你，只是有些不习惯……”
　　她转过身来，和男人面对面：“赵芳芳以前跟我说，你很凶，还会打人，一拳一个，我以前信，但我现在不信了。”
　　黑暗中，他能看见女孩儿的唇在一张一合着，她嗓音细细软软的，听起来也很舒服。
　　口鼻间呼出来的气息落在他的胸膛上，痒痒的。
　　说完，沈枝枝在黑暗中摸索着，仰头鼓起勇气在他脸上轻轻啄了一下。
　　“我以后会和你好好过日子的。”
　　她今晚看见了，赵芳芳还是没死心。
　　好在群众的眼睛都是雪亮的，直接就看出她那点儿小心思了。
　　男人没说话，沈枝枝心里有些突突。
　　他这是什么意思？
　　明明今晚是他先撩的火，她现在都主动示好了，怎么这男人一点儿反应都没有。
　　该不会是真的不行吧。
　　“枝枝。”
　　“嗯？”
　　“我有点渴。”
　　听到这话沈枝枝的第一反应是让他自己去喝水，然而话还没开口，那滚烫的手就再一次落在了她腰间的位置。
　　随后用力一拉，将人拉进了他的怀里禁锢着。
　　沈枝枝轻呼一声，双手撑在了他的胸膛，心脏猛地一跳。
　　两人贴的紧了，他身上灼热的温度仿佛能烫伤她的手。
　　“段大哥，你……”
　　“唔……”
　　段榆景忍耐已久，低头吻住了她的唇，将她剩余的话全都堵了回去。
　　沈枝枝下意识收紧掌心，双手抓在了男人的胸肌上，就连脚趾头都在无意识地蜷缩着。
　　她被迫仰着头，男人的大掌就扣在她那纤细美丽的脖颈上，细细感受着那份柔软。
　　他的掌心很宽大，一只手足以包裹住。
　　齿关被撬开，他在舌吻。
　　沈枝枝生涩而又茫然地回应着，她这也是第一次，只能跟着他的节奏走。
　　唇舌相缠，口腔里是一股清冽的味道，在狠狠地冲击着她的大脑，身体好像都已经有些不受控制了。
　　在他掌心的控制下，她浑身都在发软。
　　寂静的夜里，仿佛只剩下了两人缠吻的声音，伴随着点点水声作响。

第25章 他不行吗？
　　听上去格外清晰暧昧。
　　男人火热滚烫的气息几乎将她整个人都包裹住了，那压在她腰肢上的大手还在不断收紧，让她更亲密地贴近男人坚硬的身躯。
　　似想要将她融进自己的身体一样。
　　两人都第一次，都是凭借着本能在这一片火热中摸索着。
　　黑眸里染上了浓浓的欲色，却在紧要关头松开了她。
　　沈枝枝立马就清醒了，大口喘息着，她还有些不会接吻，总觉得自己要窒息在他那狂野的深吻里了。
　　即便是在漆黑的夜里，沈枝枝也能感受到男人身上那汹涌澎湃的情欲。
　　但为什么……他停下了？
　　沈枝枝咬了咬自己有些红肿的唇，果然是不行吗？
　　之前她就听小姐妹说过，说身材越是哇撒的男人，那方面就越是不行。
　　而反观那些小细狗，却是一个赛一个的猛。
　　所以段榆景他不行吗？
　　这个认知让沈枝枝心里瞬间就难受了起来。
　　等到第二天一大早 ，段榆景早就离开了，桌上摆着他弄好的早饭，昨晚院子里下了雨，有不少的积水。
　　后院还有段奶奶平时自己养的几十只鸡鸭鹅。
　　沈枝枝刚吃完饭，院子铁门外就响起了砰砰砰的敲门声，那声音大的，吓了沈枝枝一跳。
　　“沈枝枝你给我出来！”
　　“好你个狐狸精，勾引我儿子不说，现在还把我儿子打伤了，你真以为自己嫁了个当兵的，就能在大队无法无天了是吧！”
　　“你个不要脸的小贱人，快给我滚出来！”
　　砸门伴随着女人叫骂的嘈杂声混在一起，吵得沈枝枝头疼。
　　天空还在下着小雨，灰蒙蒙的一片，倒也用不着打伞。
　　沈枝枝站在门里面看着外面妇女那张叫嚣的脸，脑子里搜寻着有关她的信息。
　　张彦他妈，大队书记他老婆。
　　张彦他妈此刻已经是憋了一晚上的怒火了，想着自己儿子因为这小贱人被打的在床上动都动不了的样子，她就恨不得把沈枝枝给生吞活剥了。
　　其实也就把鼻梁骨打断了而已，但张妈稀罕她这个独苗苗，平日里是连一根手指头都舍不得碰的，更别说还被人打断鼻梁骨了，那就跟要了她命没区别。
　　“婶儿，您别生气，枝枝她肯定不是故意的。”
　　“您也知道，枝枝以前就喜欢张同志，您以前也不希望枝枝给您当儿媳妇吗？”
　　和张妈一起来的，还有赵芳芳。
　　她还真是阴魂不散，哪儿都有她，就跟那苍蝇似的，闻着屎味儿就来了。
　　张妈身后还跟了一群气势汹汹的人，是张彦他妈招呼着带过来的。
　　张妈一听这话，立马就激动了起来，朝着沈枝枝吐口水。
　　“我呸！”
　　“就她那骚狐狸也配嫁给我儿子？也不撒泡尿照照自己什么德性，天天穿得露胳膊漏腿儿的，也不知道勾引谁去了，这谁家要是娶了她啊，祖宗都得气活了！”
　　尤其是现在看着沈枝枝还穿着一身连衣裙，皮肤白嫩的仿佛能掐出水儿似的。
　　光是站在那里，就是一幅赏心悦目的极佳风景图。
　　别说是男人了，就连赵芳芳这个女人见了，心里都嫉妒羡慕。
　　沈家是真的把她养的很好，凭什么大家都是女人，她沈枝枝还是个乡下丫头，却能过的比她好？
　　赵芳芳越想越不甘心，心里对沈枝枝的怨恨又重了几分。
　　察觉到赵芳芳的怨气，沈枝枝有些诧异。
　　她记得自己以前好像没做过什么伤害赵芳芳的事情吧？
　　那她对自己这么强烈的恨意，是不是有些太过于莫名其妙了。
　　这动静闹得可不小，周围的邻居都过来看热闹。
　　听见两人的话，沈枝枝乐了。
　　“这位大妈，咱说话可是要讲证据的，你怎么就那么肯定是我把你儿子打了的，就算是我打的，他没告诉你是怎么挨的打吗？”
　　沈枝枝也不是个好捏的软骨头，别人说是什么就是什么。
　　“还有赵知青，我现在是有丈夫的人，你现在一口一个我以前喜欢张彦，是想破坏我们的夫妻感情吗？”
　　“你少在那里给我扯东扯西的，我告诉你今天这事儿没完！”
　　她就这么一个宝贝疙瘩，居然就让这贱女人给祸害了。
　　先前因为沈枝枝勾引自己儿子的事情，导致张家在大队的名声也跟着被连累了，她还没去找沈枝枝算账了。t
　　没想到这贱女人居然把自己儿子给打了。
　　“你们还愣着干什么呀，赶紧把这破门给我砸了！”
　　张妈气势汹汹地大喊着。
　　赵芳芳连忙急切地对沈枝枝说：“枝枝，你快别犟了，赶紧给张婶儿道个歉，只要你态度好点儿，张婶儿肯定不会难为你的，这事儿也就这么过去了。”
　　她那副虚情假意为沈枝枝好的样子，还真是看得令人倒胃口。
　　张妈带来的人已经开始砰砰地砸门了。
　　声音很大很刺耳，他们手里都带着家伙什，沈枝枝就一个手无寸铁的弱女子。
　　“我没有做错事情，为什么要道歉。”
　　沈枝枝眼里已经多了份冷意，盯着赵芳芳说：“他们要是敢砸门，我就敢报警！”
　　赵芳芳被她那眼神给吓到了，大铁门被砸的砰砰作响，门上全是窟窿洞，这门根本就坚挺不了多久的。
　　张彦他妈现在就一个念头，砸了门冲进去，狠狠扇那狐狸精的耳光，再扒光她的衣服，好让整个大队的人都瞧瞧，她沈枝枝到底是个什么下贱玩意儿！
　　居然敢打她的儿子！
　　“那天是你儿子非要拦着我，说一些奇奇怪怪的话，还对我动手动脚，我男人看不过才打了他，地里很多人都看见了，李婶子，那天你也看见了，对吗？”
　　站在人群中看热闹的李婶子也没想到这战火就烧到自己身上来了。
　　张彦他妈那凶狠的眼神一下子就瞪了过去，仿佛只要她敢乱说一句，她就冲过去拔了她的舌头。
　　就在李婶子支支吾吾不知道该怎么说的时候，沈枝枝又开口了。
　　“还有毛毛妈妈，我记得你那天也是在的，如果我今天出了点儿什么事儿，我男人报警后，公安一调查，你们一个都跑不了。”
　　威胁人这种事儿，沈枝枝还是会的。

第26章 小细狗似的，我勾引他？
　　更别说在这乡下的犄角旮旯里，不懂法的人实在是太多了。
　　他们不懂，但赵芳芳却是懂的。
　　听沈枝枝那么一说，赵芳芳脸上迅速闪过一丝慌乱。
　　是啊，万一沈枝枝今天真出什么事儿的话，他们今天在场的诸位，估计一个都跑不了的。
　　虽然她很希望这次能够给沈枝枝一个血的教训，但她同时也不希望事情闹得太大。
　　万一闹到不可收拾的地步可就不好了。
　　她连忙拉住了张妈，说：“婶儿，看在枝枝一心喜欢张彦的份儿上，咱今天只是让她道个歉就行了，我相信枝枝那么善良，一定不是故意伤害张彦的。”
　　“再说，张同志也是真心喜欢枝枝的，也肯定不希望枝枝受伤，枝枝受伤他就会难过，难道你想让您儿子也跟着一起难过吗？”
　　赵芳芳故意大声说着，就是想要让左邻右舍的人都知道沈枝枝和张彦是两情相悦的。
　　嫁给段榆景，根本就是迫不得已。
　　所以这样一来，也就坐实了沈枝枝勾引张彦这回事儿。
　　“赵知青你这话就说错了，张彦被打那天，咱们可都是看清楚了的，分明就是张彦他对人家枝枝动手动脚的，调戏人女同志才挨的打，你们这是在血口喷人！”
　　人群中的几个妇女也怕事儿闹大了拖着他们一起下水。
　　再加上张妈在大队里的行事作风一向都很让人讨厌，所谓敌人的敌人就是自己的朋友。
　　总不能帮着敌人吧。
　　“就是，是你儿子自个儿行为不检点去骚扰人家女同志，咋就成人家女同志去勾引了？”
　　“你、你们这些泼妇，你们根本就是在放屁！”
　　“我儿子可是高中毕业，是有文化涵养的人，会去骚扰她？你们瞧瞧她身上那穿得都是什么，穿一块儿破布也不嫌臊得慌！”
　　“要不是她勾引我儿子，我儿子能挨打？”
　　反正现在一句话，她儿子没错，有错的是沈枝枝。
　　什么报警，她才不怕。
　　他们张家这么多年在大队里怕过谁了？
　　“是，你儿子是个高中毕业有涵养的，所以我就要去勾引他是吧？”
　　沈枝枝讥讽地笑了起来：“那我男人还是部队干部呢，就你儿子长得那歪瓜裂枣的模样，连我男人一根脚趾头都比不上，小细狗似的，我去勾引他？”
　　她像是听了什么天大的笑话一样，又说：“这位大妈，我看你儿子面色发白，中庭短小，又一副肾虚的样子，可能是那方面不太行，我劝你抽个空带他去省城的大医院好好检查检查。”
　　“咱有病治病，不然耽搁久了小心以后绝后，你哭都没地儿哭的。”
　　沈枝枝这话说的也忒是恶毒了些，这不就变相的在骂人张家断子绝孙吗？
　　然而赵芳芳听到这话，却是面色大变。
　　她惊惧无比地看向沈枝枝，当初她想方设法地想要嫁给张彦，张妈是不同意的。
　　根本就看不上她这个插队下乡来的穷知青。
　　后面还是她靠着怀了孩子，母凭子贵才嫁给了张彦，等孩子一出生张彦才发现自己根本就没有生育能力。
　　所以她肚子里的孩子也不是张彦的。
　　张彦知道后，每天就对她拳打脚踢的，还时常酗酒。
　　因为生的是个女儿，所以很不被张妈喜欢，天天催着她生二胎，可张彦根本就没有生育能力。
　　就算是她想生也生不出来。
　　更可恨的是，张彦还对他妈说是她没有生育能力，因为生第一胎的被伤了身子，以后都不能生了。
　　张妈听了这话，那还了得，天天逼着她喝那些苦哈哈说是能恢复生育能力，还保准能生儿子的汤药。
　　她就在张家的压迫下，给活活打死了。
　　想到这里，赵芳芳是又怕又恨。
　　“你、你居然敢诅咒我儿子绝后，你个不要脸的东西，我今天非打死你不可！”
　　哐当一声，铁门再也受不住直接倒了下去，乌泱泱的一群人冲了进去。
　　赵芳芳急了，又一次说：“枝枝，你快给婶儿道歉啊，也就一句话的事儿，你非要闹得这么难看吗？”
　　虽然是她怂恿着张妈过来闹事的，但沈枝枝要真出个什么好歹的话，她心里也是怕的。
　　“我呸！道什么歉，她以为这事儿是道个歉就能了的？”张彦他妈这会儿却不干了。
　　直接指挥一群人上去，说：“你们都给我砸，哼，砸烂了算我的！”
　　然后又让一群人上前去把沈枝枝给围住了，张妈撸起袖子看样子是要给沈枝枝一个教训的。
　　门口看热闹不嫌事大的，也没一个人敢上前的。
　　“我看谁敢！”
　　中气十足夹杂着 几分怒气的声音传来。
　　赵芳芳心里咯噔了声。
　　是段榆景回来了。
　　他咋回来的这么快。
　　听见这道熟悉的声音，沈枝枝立马掐了自己一把，然后在男人拨开人群走进来的一瞬间，直接扑进了他的怀里。
　　“段大哥，我好害怕，他们说我勾引张彦，要把我抓走，他们还要砸了咱们家，他们来了好多人，你要是再不回来，我就要被他们抓走了。”
　　张妈脸都绿了。
　　她压根儿就没动沈枝枝一根手指头好吧，不是不敢，而是还没来得及。
　　“哟，张大妈啊 ，谁给你的胆子敢欺负我家小妹啊！”
　　跟着一起来的，还有沈家两兄弟。
　　他们今天是和段榆景一起去办事的，沈家看上了一块儿地，想和大队商量商量，看看能不能盘下来，做点儿小生意。
　　所以就拉着段榆景一起去了。
　　这主意还是枝枝上次回去给出的，她说现在改革春风吹满大地，要是能趁机做点儿小生意，开个场子的话，说不定还有赚头。
　　以前做生意那是要住牛棚的，国家都在割资本主义的尾巴，但现在不一样了。
　　早就改新了，老百姓想做生意做生意，想开饭店开饭店，个体户已经不用再担心会被割尾巴了。
　　三个人高马大的汉子一起出现在门口，他们看了眼满地狼藉的段家院子，一张脸顿时就黑了下来。
　　“二哥，麻烦你去喊一下稽查队的同志过来一趟，没想到在现在严打的时候，居然还有这种恶势力！”

第27章 你不就是个破当兵的吗？
　　也得亏是他回来的早，不然就枝枝那手无寸铁的样子，非得让这群人欺负死不可。
　　他也不过就离开了一两个小时，这些人就找上门来了，根本就不把现在的国家政策放在眼里。
　　“再顺便报个警，让公安也来。”
　　“得，我这就去！”
　　老二沈国栋别看着他一副憨厚老实得样子，实则心细得很。
　　家里要是有个什么事儿，他一定是第一个冲在前头得。
　　“你、你们打了我儿子，现在还恶人先告状去找稽查队的人，还报警？！”
　　“我告诉你姓段的，这事儿没完，你不就是个破当兵的吗？”
　　张彦他妈丝毫不惧，大声说道：“谁家里还没个当兵的了，俺兄弟还是部队里的领导，你信不信只要我一个电话过去，立马就能让你在部队混不下去。”
　　这话该轮到沈枝枝惊讶了。
　　张家什么时候还有个当兵的在部队里头了？
　　看张妈那样子，似乎t来头还不小。
　　刚刚她说段榆景是个部队干部，实则自己心里也没底，完全就是吓唬人瞎说的。
　　要万一张家在部队真有人，那她今天岂不是给段榆景惹麻烦了。
　　他一个大头兵，还不是上头说啥就是啥。
　　“哼，实话告诉你吧，就算你们报了警也没用，我老张家在公安局，还是有点儿人脉的。”
　　“……”
　　“是吗 ？”
　　段榆景依旧神色冷淡，张彦他妈得意道：“你要是怕的话，就赶紧给我道歉，态度好点儿，再给我儿子赔点儿医药费，我也就不计较这事儿了。”
　　张妈觉得段榆景肯定是怕了，他一个部队里的大头兵能有什么出息，他们张家能混到现在，没点儿关系那是根本不可能的。
　　公安局的人来得很快，几乎是和稽查队的人一起来的。
　　从车上下来几个公安局的同志，张彦他妈第一个冲过去恶人先告状说：“同志，就是他们，他们把我儿子给打伤了，现在躺在床上动都动不了，你们快把他们给抓起来！”
　　察觉到沈枝枝的紧张，段榆景低头看了一眼，只见女孩儿盯着前面的公安，睫毛轻颤。
　　他心下了然。
　　几个公安抬了抬眼皮子说：“这位大妈，情况在来的路上我们已经了解了，是你儿子先骚扰人家女同志的，他也只是断了鼻梁骨，哪有你说的那么严重动都动不了？”
　　“要真动不了，就去县医院看看，让医生开个诊断证明，如果情况是真的，咱们再来调节，成不？”
　　“你、你们就是一伙儿的！”
　　张妈一张脸都快气歪了。
　　“还了解情况，你们了解什么了，分明就是被那狐狸精给勾引了，都向着她说话是吧！”
　　“我告诉你们，我可认识你们局长，你们今天要是不把他们抓起来，我就给你们局长打电话！”
　　一听张妈还认识公安局的局长，围观看热闹的人脸上都很惊讶。
　　怪不得这么嚣张，原来是认识公安局的局长啊。
　　公安局的同志则是理都没理。
　　反而看向了段榆景，朝他行军礼：“段同志好，我们是东风大队县公安局的，久仰大名。”
　　“您媳妇儿没事儿吧？”
　　段榆景也同样回礼，他们都是军人，段榆景的名号，他们还是听说过的，尤其是他们局长每次提到段同志的时候，那简直就是两眼放光。
　　恨不得跑去部队抢人。
　　就是可惜了，抢也抢不到。
　　沈枝枝在男人怀里瑟缩了下，小脸儿发白，公安局的人瞧了眼被打砸的不成样子的院子，还打死了几只鸡。
　　“两位同志，我家枝枝胆小，你们也看到了，她现在被吓得连话都说不出来，这事儿你们看该怎么处理？”
　　段榆景话都说到这个份儿上了，他们自然要是明白的。
　　“这位大妈，你今天的行为已经严重破坏了社会良俗和秩序，还带着人私闯民宅，企图用恶势力压迫人，今天估计得麻烦你跟我们走一趟了。”
　　两人挥了挥手，张大妈立马就被人带上警车了。
　　这件事的性质很恶劣，在这个严打恶势力的年代 ，她居然还敢顶风作案，不抓她抓谁。
　　“你们凭什么抓我，你们应该把他们抓起来呀！”
　　“我要给你们局长打电话，让他把你们都给开了，你们这群有眼无珠的东西！”
　　张妈慌了，没想到被抓的是自己，一边还在不停地大吼大叫。
　　公安局的人压根儿就不想理她。
　　什么认识局长，以为认识局长这事儿就能了了？
　　今儿就算是局长他亲妈来了，这事儿也好不了。
　　“这事儿我们会好好调查的，你们稽查队不也来人了吗，我看院子里被毁掉的东西挺多的，到时候估计会赔偿。”
　　稽查队的人主要就是过来走过过场的，他们瞧着公安局的人对段榆景恭敬的样子，心里还有些犯怵。
　　“好，麻烦几位同志了。”
　　“有啥好麻烦的，为民排忧解难，是咱们的职责，上次还听周局长提到您，段同志要是有空，来咱们公安局坐坐啊。”
　　“嗯，有空一定去。”段榆景微微点头。
　　周围的人看傻眼了。
　　公安局的局长认识段榆景？
　　他不是应该认识张彦他妈吗？
　　而且看上去，好像公安局的人都挺尊敬段榆景的，这啥情况。
　　大家一脸懵逼，稽查队的人扫了眼院子，只觉得头疼。
　　咋他们大队长的婆娘就这么不消停，居然带着人闯进人院子里打砸了，这跟土匪强盗有啥区别。
　　看样子，段榆景和公安局的关系不一般，这事儿要真闹大了，估计还不好收场。
　　“行了行了，都别看了，有啥好看的，赶紧回去忙活自己的！”
　　稽查队的同志打发了周围看热闹的人。
　　“还有啊，别一天天的到处乱说，现在有个啥，叫诽谤罪，乱说话去编排人，那也是要被抓走的。”
　　稽查队赶紧趁机教育他们。
　　这大队里就没几个省心的，要不他们干脆趁机开一个法律知识讲座得了，好给他们科普科普一下法律知识，别一天天的到处乱嚼舌根子。
　　那段榆景的婆娘也是他们能随便乱讲的？

第28章 段榆景就是个暴力分子
　　就今儿段榆景那沈家两兄弟那护短的样子，要是沈枝枝出了点儿啥事，沈家非把天捅破不成。
　　他们大队今年还指望着沈家出钱把公路给修一修呢。
　　要真得罪了沈家，到时候没钱修路，大家伙儿都跟着难受。
　　而且听说，沈家还想在大队里开个厂子，那就更好了，直接带领整个大队的经济，实现一路一带。
　　这要真能办成的话，稽查队还是很乐见其成的。
　　“枝枝，今天的事儿，真是对不起啊。”
　　等到人都走到差不多了，赵芳芳才站出来，满脸愧疚地对沈枝枝说着。
　　沈枝枝惊讶地看向她：“你咋还没走？”
　　赵芳芳脸色扭曲了下，又是委屈又是担忧的。
　　“今天是我没能劝住张彦他妈，让你差点儿受伤了，不过还好你没事，那我就放心了。”
　　这茶里茶气的话，直接给沈枝枝整笑了。
　　“赵知青，张彦他妈今天为啥来这里，你心里没点儿数吗？”
　　“我和张彦什么关系，你最清楚，我今天没受伤，你应该很失望才对。”
　　“枝枝对不起，你要怪我也是应该的，我劝过了，但她不听非要过来找你，我……”
　　赵芳芳说着，眼泪就已经在眼眶里打转了。
　　她没想到这事儿就这么收场了，张彦他妈还被抓走了。
　　今天是她怂恿张妈过来的，现在被抓走，按照张妈的脾性，后面肯定会把所有的错都怪在她身上。
　　赵芳芳现在夹在中间，已经里外不是人了。
　　尤其是她没想到公安局的人对段榆景那么尊敬，那也就是说，这个时候的段榆景已经很有可能是部队里的干部了。
　　虽说上一世她知道段榆景最后坐上了首展的位置，但最开始也只是个大头兵，他也是一步步走上去的。
　　她以为这时候的段榆景，也还是个大头兵。
　　是她估算错了。
　　“赵知青。”
　　段榆景拧眉，神色不悦。
　　他看向赵芳芳的眼神很冷，带着军人的凌厉和庄严，看得人心里一阵发怵。
　　“我希望你以后最好不要掺和到我的家事里来，这样也就不会有那么多的矛盾发生。”
　　段榆景一句话，就已经说明了他早就看穿了赵芳芳的手段和心思。
　　“段大哥，我、我没有，我只是希望你和枝枝能够过得好。”
　　“我和枝枝一直都过得好，没有你在大队，会过得更好。”
　　段榆景说话也是个不留情面的。
　　综合赵知青最近的行为来看，只要不是个傻子都知道她安了什么心思。
　　偏偏大队里的人还被她牵着鼻子走。
　　哪怕她已经被批斗过一次了，但赵芳芳有手段能让他们再次相信自己的为人是没问题的。
　　有问题的人是沈枝枝。
　　“段大哥，你怎么能这样说我呢，我知道今天的事是我做的不够好，我保证以后再也不会发生这种事情了。”
　　“我和枝枝是最好的朋友，现在大队的人都在说枝枝坏话，我听了也很难受。”
　　她一副泫然欲泣我见犹怜的模样，大队里好多男人就喜欢赵芳芳这一款。
　　有见识有文化，还是城里来的，又温柔大方，简直就是大多数男人们心中的理想型。
　　沈枝枝似笑非笑地说：“其实只要赵知青你不去说，大队里也没人会说，还有啊，我可不记得自己什么时候和赵知青的关系这么好了。”
　　“我听说赵知青想要留在村子里支教当小学老师，这年头编制吃香，赵知青年龄也不小了吧，你这么想留在咱们大队，是看上咱们大队哪家男人了？”
　　赵芳芳急了。
　　她怎么能这么说呢。
　　“段大哥，我有些话，想要和枝枝单独讲，可以吗？”
　　段榆景看向沈枝枝，似乎在征求她的意见，看见沈枝枝点头，他才走进了屋子里。
　　等到段榆景一走，赵芳芳立马就拉着沈枝枝的手。t
　　急切地说：“枝枝，你到底怎么回事，先前咱们不是说好了的吗？”
　　“你现在也看到了，段榆景就是个暴力份子，他会打人的，他今天能把张彦的鼻梁骨打断，改明儿就能打断你的腿，枝枝，你以前不是最听我的话吗？”
　　眼看着段榆景现在对沈枝枝越来越好，赵芳芳已经是坐不住了。
　　尤其是现在段榆景很有可能已经是部队干部了，要是等到秋收结束后，两人办了酒席，沈枝枝跟着他去随军，那她这辈子可就都没希望了。
　　她知道沈枝枝是个没脑子的，以前三言两语就骗好了。
　　但她哪里晓得，现在的沈枝枝是早就被换了芯子的。
　　“赵知青，你咋能这么说我男人呢，我男人现在对我可好了，我要什么他就给我买什么，那个张彦就是个妈宝男，啥都听他妈的，我为啥不要段大哥，而去选张彦啊？”
　　“你、我说的话，你是一句都听不进去了吗？”赵芳芳急得恨不得扇她两耳光。
　　明明她们之前都已经说好了，可沈枝枝却出尔反尔。
　　看着她每天和段榆景出双入对得，赵芳芳心里别提有多难受了。
　　那么强壮优秀的男人，应该是她赵芳芳的才对。
　　沈枝枝一个乡下女人，也就那张脸好看点儿，哪里比得过她了。
　　“你想想，段榆景要真喜欢你，怎么可能和你领证后就走了，酒席都没办，就把你丢在家里两年都没回来。”
　　“枝枝，强扭的瓜不甜，你们是不会幸福的。”
　　赵芳芳还企图劝说着。
　　沈枝枝翻了白眼：“瓜甜不甜，啃一口不就知道了？反正现在这瓜挺甜的。”
　　“我男人好不好，我自个儿也知道，就不劳烦赵知青你来操心了。”
　　烦死了。
　　穿越到一个架空的年代也就算了，还得遇上这么个极品。
　　真是晦气。
　　幸亏段榆景和那些男人不一样，不然就她那个天崩式的地狱开局，不得早就被人用唾沫星子给淹死了。
　　说起来沈枝枝还是有点儿庆幸的。
　　这个年代的是非太多了，别人穿越好歹能有个金手指，她愣是啥也没有。
　　在这人生地不熟的年代，很容易就被当成人血馒头了。

第29章 她难道不是沈枝枝
　　“枝枝，你以前并不是这样的。”
　　赵芳芳看向她，眼神里带着质疑。
　　难道沈枝枝也是重生回来的？
　　但很快赵芳芳就否决了这个想法，因为现在的沈枝枝还什么都不知道，甚至不知道段榆景以后会有多厉害。
　　“枝枝，你……”
　　沈枝枝心里咯噔一声，赵芳芳刚刚看她那眼神，好像有些不对啊。
　　莫非她真是个穿越者？
　　还是说赵芳芳身上有什么隐藏的金手指吗，不然她为啥非得缠着段榆景不放。
　　按理说她是个知青，有插队下乡的经验，以后回了城，也肯定会有一份不错的工作的。
　　可她偏偏不走，就要留在这里，这就不得不让沈枝枝怀疑她的身份了。
　　“赵知青，你该不会是嫉妒我现在过得好吧？”
　　“怎么会……”
　　沈枝枝得想个办法试探一下赵芳芳到底是不是穿越来的。
　　要真是的话，说不定还有些麻烦，这人心眼子太多了。
　　“请你离开，以后没什么事也请不要再来找我了。”
　　她现在得赶紧远离赵芳芳，如果她是穿越者的话，自己就必须得藏好身份，千万不能让她给发现了。
　　否则麻烦就大了。
　　“我……”赵芳芳还想说什么，但沈枝枝已经冷了脸色：“张彦他妈已经被公安带走了，你还有什么事儿的话，咱们就去找稽查队的同志来，一次性说个清楚好了！”
　　她语气也不好，赵芳芳有些怕了。
　　到底怎么回事。
　　沈枝枝的变化怎么忽然间就这么大了？
　　赵芳芳现在有些拿不准，也生怕惹怒了沈枝枝，只得灰溜溜地离开了。
　　她感觉沈枝枝的目光一直在盯着自己，那感觉如芒在背。
　　让人很不舒服。
　　难道说，她不是沈枝枝？
　　赵芳芳被自己心里忽然跳出来的这个想法给吓了一跳。
　　如果她不是沈枝枝的话，那她是谁？
　　鬼吗？
　　没重生前，赵芳芳是坚信科学的，重生后，她已经开始相信鬼神之说了。
　　不然的话，她明明死了，又怎么会活着回到她曾经已经经历过的世界？
　　赵芳芳越想越觉得有这个可能，毕竟人的性子是不可能在一夕之间就能有这么大变化的。
　　但她现在又没有证据。
　　忽然间，赵芳芳脑子里灵光一闪，心里立马就有了主意，眼神里迅速划过一道恶毒的光芒。
　　段榆景在屋子里将两人的对话都听得一清二楚，沈枝枝原本也就没想着要避着他。
　　“段大哥，你都听见了？”
　　“嗯。”
　　“我和她说的都是真的，我不信赵芳芳的话。”
　　“我知道。”说完之后，两人就都沉默了下去。
　　“我去把院子收拾一下。”
　　院子被那群人给砸的不成样子了，他们连鸡都没放过，没办法，沈枝枝只好起锅烧水，打算忍痛做一道宫保鸡丁。
　　眼泪已经不争气地从嘴角流出来了。
　　“我来。”
　　两人蹲在地上拔毛，原本打死了两只，还有一只半死不活的，沈枝枝索性也一起给杀了。
　　看着沈枝枝那熟练割喉放血的样子，段榆景眸光微闪。
　　他记得他前些年回来的时候，沈枝枝还是个连蚂蚁都不敢踩的小废物，看见毛毛虫会疯狂尖叫的那种。
　　怎么这才几年没见，变化就这么大了？
　　不过段榆景最终将其归为女大十八变的效果，因为人都是会变的。
　　段奶奶是个很开明的小老太，即便自个儿今天的鸡被打死了，她也不难过，也就几只鸡的事儿，人没伤着就不错了。
　　沈枝枝打算做一道宫保鸡丁，再来炖个老鸡汤，毕竟段奶奶年纪大了，可能吃不动。
　　最后还剩下一只鸡，先放冰箱里冻着。
　　男人在灶膛前生火，鸡是他已经宰好了的，段奶奶的储物间里是个百宝箱，啥都有，里面还有她自己晒的一些干货蘑菇类的，都是从山上捡来的。
　　洗干净后泡发放在锅里和一起炖。
　　灶膛里明亮的火光映照在男人脸上，冷峻坚毅，段榆景能够察觉到沈枝枝那时不时偷瞄的小眼神。
　　蘑菇的香气混合着鸡汤被激发出来，香味儿飘了老远。
　　李春兰知道今天发生的事儿，正赶过来看热闹呢，就瞧见沈枝枝在厨房里正打算炒鸡肉。
　　“哟，我说咋这么味儿呢，原来是偷摸着弄鸡肉吃啊。”
　　李春兰眼睛都看绿了，全家就数那死老太婆过的最滋润，根本就不管自己的那几个孙子死活。
　　这沈枝枝才来多久啊，鸡肉都吃上了，还是两个肉菜。
　　“大伯母这鼻子可真灵啊，这饭刚做好，闻着味儿就来了。”
　　沈枝枝笑眯眯地着说。
　　这李春兰这不是个好娘们儿，跟她家那二嫂有得一拼。
　　“怎么说话呢，骂我是狗呢你！”
　　李春兰眼睛一瞪，原本之前听别人说沈枝枝会做饭，她是不信的，今天一来，没想到她是真会。
　　沈家娇生惯养出来的娇气包小废物，居然会做饭？
　　沈枝枝笑了笑：“大伯母，我可没这么骂你，是您自个儿说的，和我无关哈。”
　　“这饭做都做好了，赶紧盛饭啊，没见着长辈过来了，就得勤快点儿吗？”
　　李春兰恶狠狠地瞪了她一眼，直接就在餐桌那儿坐下来了。
　　段奶奶过来，面色不悦：“咋，你家是没口吃的吗？”
　　这事儿李春兰也不是头一两次干了，每到饭点儿就准时过来蹭吃蹭喝，大队里的人嫌弃的紧。
　　虽说都是一家人，但早就分了家了，自家还有几个孩子也不管。
　　只管自己嘴上快活，肚里填饱，导致俩孩子面黄肌瘦的。
　　段奶奶也是个心疼孩子的，经常把孩子带过来开小灶，但凡要叫李春兰发现了，回去必定是一顿毒打。
　　“妈，你这话也说忒难听了，咱们都是自家人，也就多添双筷子的事儿，再说了，我着嫁进你家十几年了，也没见吃这么好过，沈家丫头一来就吃这么好，这不公平吧。”
　　李春兰就是嫉妒。
　　她是个当后妈的，段奶奶大儿子娶了两回媳妇儿。
　　可惜命不好，死在了一场天灾饥荒里。
　　后头才讨的李春兰。

第30章 一头狼崽子
　　“这个家都是榆景挣来的，他媳妇儿爱怎么吃怎么吃，滚回去，这里没你一口吃的！”
　　段奶奶看见李春兰时，总归是没什么好脸色。
　　都说这年头后妈不好当，那是真不好当。
　　李春兰从嫁过来，就没善待过俩孩子。
　　“妈！”李春兰唰的一声站起来，眼里冒着凶光。
　　“大伯母。”
　　段榆景此时站过来，高大的身躯猛然出现，李春兰心里就犯了怵。
　　“如果想吃，就带着几个孩子过来一起吃，我这里缺不了他们一口吃的。”
　　段榆景是个军人，身上那天生冷酷严肃的气息，该说不说还是很唬人的。
　　李春兰想蹭饭的心泡了汤，骂骂咧咧地t走了，无非是骂一些死老太婆短命小气巴拉巴拉的。
　　老太太也不介意，反正她听得多了，骂两句又不会真的短命。
　　“好了好了，坐下来吃饭吧。”
　　好好的一顿饭，愣是让李春兰给搅了去。
　　“奶奶，我记得大伯的两个孩子，今年都一个十四，一个十二了吧。”
　　一个男娃，一个女娃，女娃十四，男娃十二。
　　说到孩子，段奶奶脸上就多了几分惆怅。
　　因为李春兰的科代，俩孩子都没学上，还想着女娃今年都十四了，过了十五六岁就可以相看人家，到时候嫁出去，还能赚一笔彩礼钱。
　　“不如咱们商量着，给俩孩子送去学校读书吧。”
　　沈枝枝说着。
　　段家大伯的情况她是知道的，李春兰只爱自己的孩子段军军，对于大伯前妻的两个孩子则是不闻不问，还动辄打骂。
　　在这个年代，女孩儿都是不值钱的。
　　不用想也知道以后长大了会是什么下场。
　　“你大伯母不肯送，学校的校长都去了好几次了。”俩孩子成绩是不错的，学费其实也一直都是段奶奶在出。
　　但李春兰就是不乐意，愣是让俩孩子辍学，帮着在家里干活了。
　　沈枝枝抿唇，这年头不读书不行。
　　要是不读书，一辈子就只能呆在这山坳坳里头的。
　　倒也不是说乡下不好的意思，但他们明明可以有更好的未来的。
　　“那能让俩孩子过来一起住吗？”这个段奶奶也不是没想过，主要是还有个老三媳妇儿。
　　她要是带俩孩子，老三媳妇儿又该不乐意了。
　　看段奶奶的神色，沈枝枝就知道她在为难什么了。
　　“奶奶，孩子的事儿不能耽搁，下午我去一趟大伯母家看看俩孩子。”
　　段奶奶一听，心里也就安定了，因为孩子的事儿，她没少操心。
　　也不求李春兰对俩孩子有多好，至少不苛待。
　　可她不止苛待，甚至还算得上是虐待。
　　“行，你要去的话，就带些鸡蛋过去，给你三伯娘也带些。”
　　家家都有本难念的经，段奶奶已经在努力地将一碗水端平了。
　　李春兰一回去就把中午的事儿添油加醋的说给老三媳妇儿孟金凤听了。
　　孟金凤的丈夫排行段家老三，名叫 段振国，是村子里的兽医。
　　大队里要是谁家的猪需要劁了，那必定得找段振国，手里那把刀可不是说着玩儿的。
　　孟金凤比老大前妻还要早进门，所以这家里什么情况她是门清儿的。
　　闻言没好气的说：“人老太太说的没错，那房子都是榆景寄钱回来修的，每个月给老太太的津贴都花不完，人家吃两只鸡咋了？”
　　合着跑过来让她去对付那刚进门的新媳妇儿了。
　　她才不上了李春兰的当。
　　“我跟你说，榆景这次回来，要是让她知道你虐待湘湘和兴邦，少不了你好果子吃的。”
　　老三媳妇儿好心提醒着，毕竟那是段家的骨肉，孟金凤反正是看不惯李春兰的。
　　尤其是在虐待孩子这事儿上。
　　“呸，你装什么好心呢，你没当后娘你知道个啥，有本事你也去当当看。”
　　李春兰见自己策反不动孟金凤，索性也就不装了。
　　朝着她吐口水，一脸的刻薄相，说完也就回去了。
　　她俩住的其实不算近，一个大队东，一个大队西，走路也得花上十几分钟的路程。
　　沈枝枝和段榆景提着两筐子鸡蛋过去，就看见土墙房的篱笆院子里，一黑黑瘦瘦的小姑娘坐在凳子上搓衣服。
　　她试探性的问：“是湘湘吗？”
　　段湘湘家里很少来客人，咋一听见这陌生的声音，孩子吓得浑身一抖，眼神恐惧地看向了沈枝枝。
　　才发现站在院子里的，竟然是个肤白貌美，十分漂亮的女人，身旁还跟着个身材高大的男人。
　　她觉得有些眼熟，但没认出来。
　　“湘湘。”
　　段榆景看见孩子居然瘦成了这样，也忍不住拧眉。
　　前些年他走的时候，还特意交代了大伯，给大伯拿了好些粮票，怎么把孩子养成这样了？
　　“我是你大哥，段榆景。”
　　“大、大哥。”女孩儿怯生生地喊了句，明明都十四岁了，看上去就跟个十岁的娃娃一样，又瘦又小的，裸露在外的皮肤上，还到处都是伤痕。
　　段榆景脸色一沉：“你妈打你了？”
　　“没、没！”
　　段湘湘连忙后退，慌乱地扯下自己的衣袖去遮盖：“是我自己不小心摔的。”
　　如果让妈妈知道了，妈妈会打死她的。
　　“兴邦呢？”
　　段湘湘也认出了段榆景，但孩子怕生，毕竟已经有好些年不见了。
　　“大哥。”
　　正说着，门口就响起了一男孩儿的声音，沈枝枝牛头看去。
　　正是段兴邦。
　　孩子牵着牛回来，拴在了院子里。
　　看见段兴邦的第一眼，沈枝枝就愣住了。
　　那孩子眼里的戾气好重。
　　分明才十二岁，一双眼眸却深不见底，细看之下，竟还带着凶狠。
　　她心里一惊，后背陡然升起一股寒意。
　　掀起了她所处的那个世界里，所描述的超雄基因就是这样的，狠厉冷漠，一双眼睛里几乎看不到感情。
　　但他又和超雄不同，他很冷静，也没有暴躁，只是一种平静的凶狠。
　　像一头狼崽子。
　　“大哥，姐姐喝水。”段兴邦进去给两人倒了水，懂事的让人诧异。
　　沈枝枝知道，如果这孩子不加以矫正的话，以后长大了，只怕是要走歪路的。
　　很显然段榆景也看出来了。
　　接过了孩子手里的水，看他脸上脏兮兮的，沈枝枝下意识拿出手帕去给他擦。
　　却被孩子一下子躲开了。

第31章 她经常这样打你们吗？
　　沈枝枝的手停在半空，也没有尴尬，只是笑笑，又把他拉过来。
　　“放心，我不会打你，只是看你脸脏了，给你擦擦。”
　　那是段兴邦第一次感受到那么柔软的手，还有她手里的帕子。
　　很香。
　　带着香膏的味道。
　　湘湘局促地站在门口，也不敢进去。
　　沈枝枝招呼着她进来她才敢进进去，当她掀起孩子的衣袖，看见她手臂上的伤痕时，都不由得倒吸了口凉气。
　　段榆景的脸色更是极差无比。
　　看着自家孩子被后妈这般磋磨，想来没几个人能做到面不改色。
　　“她经常这样打你们吗？”
　　“没、没有，都是我们自己不小心弄的。”湘湘不敢说实话。
　　之前在学校里跟老师说，老师向上面反映了，后来妈妈知道了，差点把他们俩打个半死，从那以后，湘湘再也不敢说了。
　　“湘湘别怕，我来是想问问你们，想不想继续读书。”
　　湘湘看了眼兴邦，先是点头，后又疯狂摇头。
　　沈枝枝叹了口气，看来李春兰打孩子的情况，比她想象中的还要严重，孩子现在连实话都不肯说了。
　　虽然知道这个年代有很多的局限性，即便无法同他们产生共鸣，沈枝枝也想拉他们一把。
　　“湘湘，现在省城有寄宿学校，如果你想读，可以不回家，住在学校里。”
　　“真、真的吗？”湘湘的眼神瞬间就亮了。
　　她已经辍学在家很久了，不然都快初中毕业了。
　　但现在她才刚把小学读完就一直在家里，就算是再读，学习肯定也跟不上了。
　　来的路上段榆景就说了，他在省城那边有点关系，如果孩子想读的话，可以把孩子送进省城的寄宿学校里。
　　他那边有熟人照看着，总归不会叫孩子吃苦的。
　　“读读读，读什么读，女孩子家家的，读那么多书干什么，以后还不照样是要嫁人的。”
　　还没等沈枝枝说话，门口就传来了李春兰气急败坏的声音。
　　“死丫头，家里来人了也不知道跟我说，咋地，你要上天是不是！”
　　李春兰一进来就拿起鸡毛掸子要往湘湘身上招呼。
　　“你打一下试试！”
　　段榆景立马把孩子拉过来护在自己身后，段湘湘吓得浑身发抖，眼神里也都是恐惧。
　　但沈枝枝注意到了段兴邦看向李春兰的眼神。
　　充斥着浓烈的恨意和凶狠。
　　像是随时都能扑上去，一口咬断李春兰的脖子似的。
　　那眼神让人心惊肉跳，浑身发寒。
　　“我们来，是要带两个孩子去读书的，湘湘，带兴邦去收拾东西，一会儿去奶奶家！”
　　段榆景是看不下去了，他在这里李春兰都敢对孩子动手，那他一会儿要是走了，俩孩子还能有好果子吃？
　　“段榆景，我是他们的妈，你凭啥带他们走！”李春兰立马就不乐意了。
　　段湘湘今年都十四了，明年十五就能嫁人了，他这会儿要是把人带走了，明年她还怎么赚一笔彩礼钱。
　　“大伯母，您也不是他们亲妈，是后进门的，这事儿您要是不肯，我们就去请大队长，让大家来说道说道，您让俩孩子不去读书，在家帮着干活，还有孩子身上的伤。”
　　“可以带着孩子去城里做鉴定，告你个虐待儿童的罪，让你去牢里关着，咱都是一家人，你也不希望事情闹太难看了吧？”
　　沈枝枝这话三分真七分假，主要就是为了骗骗李春兰这种不懂t法的人。
　　她是不了解这个年代的法律的，但现代的法律体系已经很完善的，虐待儿童是罪，不让孩子接受九年义务教育也是罪。
　　李春兰两条都占了。
　　“你、你少吓唬我！”李春兰这会儿说话都有些不利索了。
　　“我可没听说过打自己孩子还要坐牢的，我是他们的妈，我怎么教育自己的孩子，法律还能管我不成！”
　　李春兰继续梗着脖子大声说着 。
　　要不说这里足够落后，知识过于匮乏，人人皆文盲加法盲，对法律的底线也仅仅停留在杀人犯法这个层面。
　　“你要是不信，咱们这就去请大队长来，要么你就去问问赵知青，虐待儿童到底犯不犯法！”
　　“况且，这两个孩子你也从来都没当成是亲生的，你不让他们上学，去接受国家的九年义务教育，这也是在犯法！”
　　沈枝枝掷地有声的说着。
　　一旁的段榆景看向她，漆黑深邃的眸子里泛着奇异的光芒。
　　仿佛此刻的她，身上多了一层柔和却十分坚韧的光。
　　“湘湘，去收拾东西！”沈枝枝十分强硬地说着。
　　李春兰根本不敢阻拦，只得眼睁睁看着他们带着俩孩子走了。
　　等到段家老大段运昌一回来，李春兰就又哭又闹，非说是沈枝枝抢走了两个孩子。
　　段运昌坐在堂屋里吸旱烟，吧嗒吧嗒的声音传了出来。
　　“行了！”
　　段运昌抽完了烟才说：“湘湘和兴邦是去了他奶家，你不用搁我这儿告状，我一早就知道了。”
　　李春兰瞪大了眼睛。
　　什么？
　　肯定是沈枝枝那贱蹄子干的。
　　“妈，这都几点了，我都快饿死了，你咋还没做饭啊！”
　　还没等李春兰说话，厨房那边就传来了李春兰亲儿子段军军不满的声音，段军军今年九岁，是村子里出了名的小霸王。
　　也是自李春兰嫁过来后，好不容易才生下来的一个儿子，自然是当宝贝疙瘩似的捧在手心里。
　　从来都舍不得打骂，胖墩墩的一坨，手上的肉就跟轮胎似的，一节一节的。
　　看上去十分喜感，脸上的肉更是胖到了连眼睛都只剩下一条缝了，后脑勺还留着一绺小辫儿。
　　“你看，沈枝枝现在把那俩孩子带走了，连个做饭的人都没有，我不管，你明儿要是不把俩孩子给我整回来，我就带着军军回娘家去！”
　　李春兰哪里做过饭，从来都是让两个孩子做。
　　且每次等他们吃完了，才有两个孩子的份儿，段军军饭量大，几乎每次都没剩多少，家里的吃食都被李春兰藏了起来。
　　俩孩子饿肚子都是常有的事儿。

第32章 你值得这世上最好的东西
　　听完这些，沈枝枝不由得叹了口气。
　　果真是穷山恶水出刁民，这地方能养出段榆景这样的男人来，着实不易。
　　也多亏了他自小就跟着父母在外面打拼，思想并没有被这里的人给同化。
　　“先去好好洗个澡，我上去给你们收拾一间屋子来，以后住在奶奶这里，什么都不用担心。”
　　沈枝枝摸了摸湘湘的头，伸手去摸兴邦的时候，却被那孩子再次躲开了。
　　“兴邦，你先去洗，我和枝枝姐去收拾房间。”
　　湘湘向来都是个懂事的，段家有两层小楼房，一楼的房间也有很多。
　　段榆景去帮兴邦洗澡了，那孩子一身的泥污，估计自己是洗不干净的。
　　“枝枝姐，我以后真的可以去学校读书吗？”
　　沈枝枝从里头拿出凉席来铺上，她穿着一身连衣裙，露出纤长白嫩的四肢来，脖颈柔软白皙，段湘湘从没见过像她这么好看的女人。
　　“嗯，读书是国家赠予你们的权利，每个人都可以读，她不让你读就是在犯法。”
　　段湘湘以前也从没听过这样的话，她听过最多的就是女孩子读书是没用的，迟早都是要嫁人的。
　　读那么多书还不如多帮着家里干点活儿，早早嫁人给家里赚点儿钱，这才是他们的价值。
　　她和弟弟每天都很很早起来去放牛、做饭、割猪草这些，久到湘湘以为，他们就应该是这样的。
　　十二岁的段兴邦小小年纪就长了一副阴鸷的模样，沈枝枝不敢想要是持续在这样的环境下长大，段兴邦以后长大了，会是什么样子。
　　看着孩子身上穿着明显已经小了很多还打了不少补丁漏洞的衣服，沈枝枝忍不住拧眉。
　　就连孩子脚上穿的布鞋，鞋底都脱胶了，还有好几个洞。
　　很显然，他们在李春兰那里根本就没有一件完好的衣服穿。
　　“段大哥。”沈枝枝看向段榆景，说：“咱们明天带着兴邦和湘湘去一趟省城吧。”
　　“现在秋季招生已经开始了，得先去看看名额够不够，顺便给他们买几身衣服。”
　　“嗯。”段榆景点点头，他刚刚也是这么想的。
　　段奶奶一看自己两个孙儿一身淤青伤痕的模样，就忍不住抹泪。
　　“湘湘和兴邦的事儿，就幸苦和你榆景了，好孩子，奶奶知道你是个心善的，虽说这事儿不该你管，但这俩孩子真的太苦了。”
　　老太太上了年纪，对子孙后辈的事儿不太好干涉。
　　尤其是李春兰太过于凶悍了，她怕把自己气出个好歹来。
　　“放心吧奶奶，能拉我自然会拉他们一把的。”
　　她看得出来，俩孩子都是很想读书的。
　　哪怕以后只是个初中毕业，也比小学毕业好太多了。
　　如果将来能够考上高中，考上大学，那就更好了，也算是彻底摆脱了这个破地方。
　　她以前淋过雨，所以现在也想给别人撑伞。
　　孤儿院里的孩子大多都是被抛弃的，而孤儿院里那么多孩子，也不是每一个都能读得起书。
　　她是幸运的，一直以来都有人在暗中资助她读书。
　　原本想着考研结束以后，找一份好工作，好好回报那位一直资助她上大学的恩人，没想到一睁眼就来到这个地方了。
　　第二天一大早他们就收拾好东西准备去往省城了，省城比县城还要多俩小时的路程，中途还得换乘。
　　早上七点出发，摇摇晃晃的，愣是中午十二点才抵达省城。
　　这也是沈枝枝第一次见识到八十年代的省城，高楼林立，电车在街道上行驶，四周都是报刊报社，公路两旁还有电线杆，车站等。
　　富有年代感的西图澜娅西餐厅，来来往往的行人。
　　这里迸发着时代的激情和满当的生命力，俩孩子也是第一次来省城，好奇地到处张望着。
　　大概是注意到路过的孩子都穿着光鲜亮丽，手里还拿着冰激淋，兴邦的眼神有些局促不安。
　　就在这时，一双柔软的手落在了他头顶上，轻轻揉了揉。
　　“别怕，这里不是什么洪水猛兽，放松些。”
　　她一手牵着湘湘，正要去牵兴邦时，那孩子又躲开了。
　　以前段榆景寄回来的津贴，段奶奶都会拿一些给李春兰，让她去给俩孩子买些衣服，但基本上都被李春兰用在自己儿子身上了。
　　俩孩子是一点儿都没捞着，她大儿子段运昌又是个怕老婆的，第一任老婆在生下段兴邦后没多久就死了，他知道这年头讨媳妇儿不容易，也不敢对李春兰咋样。
　　怕她跑了。
　　他们去了家当地省城最大的一家百货商贸，比起之前他们在县城逛的商场还要大上好几倍。
　　沈枝枝今天也是带了钱出门的，沈家每个月都会给她零花钱，她不咋用，几乎都攒起来了。
　　现在手里攒了有五百块，她今天出门就带了两百块。
　　打算都给孩子用来置办东西。
　　商场的三楼就是童装区域，看着周围穿着光鲜亮丽的人群，两孩子似乎都有些无地自容。
　　但被沈枝枝牵着，却又好像感觉没那么难受。
　　进了一家童装店，沈枝枝温柔地问：“喜欢什么，不用和我客气，咱们今天可以尽情消费哦。”
　　段兴邦再怎么说也是个孩子，看见了里头的衣服，眼睛都亮了起来。
　　他从来都没见过这么好看的衣服！
　　牛仔裤牛仔衣，上面还印了卡通图案，还有小皮鞋。
　　“段大哥，你带着兴邦选，我去给湘湘选。”
　　店里还有各种各样的小裙子，那是湘湘以前从未见过的，但她根本就不敢开口。
　　“麻烦您帮我把那件蓝色的裙子取下来试一下。”沈枝枝对着售货员说着。
　　取下裙子后，她就让段湘湘进去试了，等待孩子穿好出来，干干净净，清清爽爽。
　　沈枝枝眼前一亮：“喜欢吗？”
　　段湘湘捏着裙角红了脸，点了点头。
　　“喜欢咱们就拿这件。”
　　“枝枝姐，会不会很贵？”段湘湘忐忑无比地问，眼神里带着小心和害怕。
　　“不贵，你值得这世上最好的东西，几件衣服而已。”沈枝枝笑了笑，看见段湘湘，就仿佛看见了曾经的自己。

第33章 你点的我都喜欢
　　曾几何时，她也曾这般卑微胆小过。
　　但那个一直资助她的人，却总会写信给她，让她不要害怕，说她值得这世上一切美好的东西。
　　沈枝枝还给她选了一双小皮鞋，以及一双帆t布鞋，细致到袜子内衣内裤都买齐了。
　　还买了书包和发夹。
　　段湘湘红着脸：“枝枝姐，买太多了……”
　　这么多东西，得花多少钱啊。
　　段榆景那边也给兴邦选好了，售货员一看他们这哪里是来买衣服的，根本就是来进货的吧，笑得嘴都合不拢了，服务态度更是热情了起来。
　　这年头可千万不要瞧不起衣着破烂的人，说不定人家有钱的很呢，尤其是那个姑娘，肤白貌美，一看就知道是富养出来的千金小姐。
　　虽然不知道为啥带着俩穿着破破烂烂的孩子，但顾客就是上帝。
　　买好衣服后，他们便换上了新衣服，旧衣服直接不要了。
　　等到他们从百货商场出来的时候，都已经是一点钟了，俩孩子的肚子饿的咕咕叫。
　　“省城这边有一家不错的饭店，先带着孩子们去吃饭。”
　　省城这边原先有很多都是国营饭店，后来民营个体户兴起，渐渐的也就取代国营饭店了，不过也还是有不少的国营饭店。
　　“看看你们想要吃什么？”沈枝枝将菜单递给俩孩子，段湘湘看了一眼上面的价格，一盘红烧肉就要两块钱。
　　番茄牛腩三块钱一盘。
　　最后俩孩子只点了一盘豆角和炒豆腐。
　　沈枝枝拧眉：“怎么只点这些？”
　　俩孩子对视一眼说：“枝枝姐，我们不饿，吃这些就够了。”
　　他们从来都没来过饭店，现在能吃饱饭都已经很不错了，根本就不敢点别的菜。
　　生怕沈枝枝会嫌弃他们吃得多。
　　沈枝枝又加了个羊肉汤、清蒸鲈鱼、青豆肉片和一个红烧肉。
　　“段大哥，你有什么喜欢吃的吗？”点完这些，沈枝枝似乎才想起来好像还有个男人在这儿。
　　她点这么多，段榆景应该不会介意的吧？
　　刚刚买衣服结账的时候，段榆景也没让她付钱。
　　这顿饭怎么说也得沈枝枝来请，好歹展示一下自己的财力也是不容小觑的。
　　男人冷峻的脸上没什么表情，棱角分明的五官很是深邃凌厉，孩子们其实都不太敢和段榆景说话，也是有些怕他的。
　　听见沈枝枝的话，他只是微微抬眉，嗓音温和：“没，你点的我都喜欢。”
　　沈枝枝红了脸，觉得这话他好像是在有意无意的撩拨自己。
　　等菜上来后，俩孩子也不敢动筷子，油润的肉香飘过来，肚子都开始咕咕叫了。
　　“湘湘，兴邦，别怕，想吃什么就敞开了吃，这里不会有人打你们。”
　　但即便如此，俩孩子也不敢夹肉菜，只敢夹素菜吃。
　　见状，沈枝枝很是无奈，亲自夹了好多肉放在俩孩子碗里，一抬头，男人往她碗里也夹了好些。
　　看着碗里的红烧肉，湘湘和兴邦都有些不敢相信，以前别说是肉了，就算是一口肉汤，后妈都舍不得给他们喝一口。
　　宁愿倒给狗喝都不给他们喝。
　　一口下去，满口油脂香，在口腔中爆开，好吃到哭了。
　　起初还有些拘谨，后来大概是抵不住肉的诱惑，也就敞开吃了。
　　“待会儿吃完饭，就去一趟省城中学，那里小学和初中都在一起，他们刚好可以在一个学校。”
　　俩孩子听见上学的事情，连吃饭都忘记了，竖起耳朵认真地听了起来。
　　“嗯，好，只要把入学的事儿办了，以后也就不用担心了。”
　　省城中学的名额很紧张，能进去的几乎都是省城里有钱人家的孩子。
　　“兴邦，听见了吗，咱们能上学了！”
　　湘湘高兴地说着。
　　年仅十二岁的段兴邦看了一眼正在和段榆景说话的沈枝枝，眼里泛着异样的光芒。
　　他……真的能上学吗？
　　这个女人真的会有这么好心吗？
　　大概是察觉到孩子的目光，沈枝枝朝着段兴邦看了过去，他又连忙低下头，假装刚刚什么都没看的样子。
　　耳根子却悄悄地红了。
　　吃完之后，几人便去了省城中学，不得不说还得是省城的条件好，学校都是刷了白墙贴了瓷砖的。
　　还有一个很大的操场，小学和初中的教学楼都是分开的，还有学生集体宿舍，俩孩子紧紧地跟着沈枝枝身后，生怕跟丢了。
　　另一边，一位衣着时髦靓丽的女人，手里牵着一个身穿小洋裙，打扮的如同洋娃娃的女孩儿，手上还戴着名贵精致的腕表。
　　踩着一双小羊皮鞋，浑身上下都透露着一股浓浓的精致感。
　　一旁还站了个身穿戗驳领西装，梳着大背头的男人，看上去应该是那女孩儿的父亲。
　　“小雪，待会儿等校长出来后，你一定要好好表现，这所学校可是你爸花了不少功夫才弄来的这么个名额，只要你让校长满意了，这事儿也就稳了。”
　　省城中学不知道是多少人挤破脑袋都想要进来的。
　　不论是学校条件还是教学质量，还有师资力量，都是拔尖儿的。
　　“咱们都等了这么久，这张校长怎么还没出来？”
　　女人踩着高跟鞋，脖子上戴着珍珠项链，手上则是大金镯子，看上去富贵异常，此刻脸上已经有些不耐烦了。
　　“再等等吧，张校长可是个大忙人，咱们能约到他都已经很不容易了。”
　　男人倒是一脸好脾气，却在扭头的一瞬看见了站在前方不远处的沈枝枝。
　　男人瞬间就愣住了。
　　沈枝枝一身浅色的黛紫色连衣裙，脚上穿着一双粗跟的玛丽珍小皮鞋。
　　四肢白皙纤长，一头柔软乌黑的长发披散在身后，头上戴了个精致小巧的珍珠发箍，好看极了。
　　沈枝枝肌骨丰盈，体态极好，明眸皓齿，光是站在那里什么都不用做，就已经是一道极佳的风景线了。
　　“再忙能有多忙，不过就是个校长而已，咱们都来找了好几次都见不着了，摆什么谱。”
　　女人还在絮絮叨叨的抱怨着，却发现自己的丈夫并没有回应。
　　“我跟你说话呢，你到底听见没有！”
　　女人气愤地加大了音调，惹得沈枝枝都忍不住扭头过去看了一眼。
　　视线正好和那个梳着大背头的男人对上。

第34章 你知不知道我男人是谁？
　　她拧了拧眉，神情有些厌恶。
　　因为那个男人的目光让她很不爽。
　　“好啊你，我跟你说话，你却在那儿看别的女人，还在那儿和人眉来眼去的，我才是你老婆！”
　　就是沈枝枝看过去的那一眼，让女人误以为两人是在眉目传情。
　　男人擦了擦额头上的冷汗：“行了行了，这里是学校，你大呼小叫的像什么样子。”
　　不远处，段湘湘有些紧张。
　　“枝枝姐，我们今天能见到校长吗？”
　　沈枝枝弯唇，眉目温柔：“当然，你大哥答应你们的事情，就一定会做到。”
　　虽然她和段榆景认识的时间不长，也算不上有多了解，但沈枝枝还是给予了肯定的认可。
　　也许在她心里，段榆景就应该是那样的人。
　　下午的太阳很大，段榆景进去找人了，让他们在这里等着，这个时候学校几乎是没什么人在的。
　　今天也是恰好知道张校长在，所以段榆景才会带着人过来。
　　太阳烘烤着地面，仿佛连空气都跟着扭曲了。
　　那边的争吵声越来越大了，大背头男人一脸的不耐烦：“够了，你就像个泼妇一样，我不就看了两眼吗，哪个男人不喜欢看美女，也不看看自己黄脸婆那样，自己不知道收拾自己，还不让老子看！”
　　男人也不是个好脾气的，都已经好好哄过了，可她还是要无理取闹。
　　非说自己和那个女的有一腿。
　　他倒是想啊，但看那个女孩儿身上的穿着，估计也是哪家的千金大小姐。
　　只是看着她手里牵的两个孩子，不会是她生的吧？
　　看上去那么小，怎么有两个这么大的娃？
　　难道是后妈？
　　“你、你居然还在看，那个狐狸精到底有什么好看的！”
　　女人怒极了，尤其是一句黄脸婆，更是让她又气又羞。
　　沈枝枝拧眉。
　　两口子吵架就吵架，没必要上升到她身上哈。
　　一旁的段兴邦，在听见狐狸精三个字后，顿时朝着女人投去了凶恶的眼神。
　　一双眼睛死死地盯着她，像是恨不得扑上去咬断她的脖子一样。
　　“兴邦？”察觉到孩子的眼神，沈枝枝连忙问：“怎么了？”
　　然而段兴邦只是瞪着，却并不说话，他的话一直都很少。
　　十二岁本应该是活泼开朗，顽皮好动的时候，段兴邦却和别的孩子不同，太安静，太阴沉了。
　　像极了小说里所描述的那些拥有反社会人格和极端性格的大反派一样。
　　有时候连沈枝枝看着他的眼神都觉得害怕。
　　“坏女人，都怪那个坏女人！”
　　“就是她刚刚勾引爸爸的，我都看见了，她还朝着爸爸抛媚眼！”
　　女人身旁那穿着精致的小女孩儿忽然指着沈枝枝大声说着，脸上的神情竟是和她母亲如出一辙的愤怒。
　　闻言，段兴邦的眼神更加凶恶了，他死死地瞪着那小女孩儿，大概是他的眼神太过于可怕，竟吓得那小女孩儿哇哇大哭了起来。
　　“妈妈，他瞪我，他瞪我t！”
　　女孩儿嚎啕大哭着，尖锐的哭声仿佛能刺破人的耳膜似的。
　　“雪儿乖，雪儿不哭，妈妈这就去教训那个死孩子！”
　　女人连忙哄着自己的宝贝女儿，随后大步流星地过来，居高临下地看着一脸凶恶的段兴邦。
　　即便是在面对比自己高大强壮很多的大人，年仅十二岁的段兴邦眼里也没有丝毫畏惧。
　　反而更加凶恶了。
　　“好你个乡下来的土包子，你妈勾引我男人就算了，现在居然还把我女儿吓哭了，赶紧给我女儿道歉！”
　　看着俩孩子黝黑的皮肤，女人理所应当的认为他们就是乡下来的。
　　虽然事实上也的确如此。
　　但这种语气和态度，却是让人难以接受的。
　　沈枝枝向来都秉承着人不犯我，我不犯人的原则去为人处事。
　　但没想到自从来了这个世界后，就总是有各种各样的极品，虽然知道这其中一大部分原因都来源于她那张过分招人的脸。
　　但美丽本身从来都不是一种过错。
　　更不是旁人用来往她身上泼脏水的借口。
　　“这位女士，首先我们只是站在这里等人，什么都没有做，是你男人频频看向我的位置，其次，是你对我出言不逊在先，最后，是你女儿自个儿心理脆弱，她被吓哭了，和我们有什么关系？”
　　沈枝枝牵着段兴邦的手，离的近了，她能感受到从孩子身上散发出来的那股狠劲儿。
　　简直让人心惊肉跳。
　　“我男人看你？”那女人像是听到了什么天大的笑话一样，讥讽而又夸张地说：“你知不知道我男人是谁？”
　　“他可是咱们省城兴隆面粉厂的副厂长，什么样的美女没见过，就你这种货色，也配让我男人看你？”
　　女人的声音十分尖锐，交织着女孩儿的哭声，吵得沈枝枝头疼。
　　听到女人的介绍，一旁的大背头男也忍不住挺直了腰板儿，脸上浮现出了得意。
　　毕竟能混到副厂长这个位置，就已经证明他足够优秀了，还怕这个女人看不上？
　　要是她是个识趣的，态度就应该好点儿，给他老婆认个错，再请他们吃顿饭，今天这事儿也就算过去了。
　　然而沈枝枝却扑哧一声笑了出来。
　　原来是个副厂长啊，看女人那架势，不知道的还以为是哪里来的正厅级大领导呢。
　　“你、你笑什么！”女人瞪着她。
　　沈枝枝脸上依旧挂着淡淡的笑意：“不好意思啊，我没听说过。”
　　什么兴隆面粉厂，她也的确没有听说过。
　　女人被他的态度刺激到了，当即声音更加尖锐刺耳了起来。
　　“你在搞笑吧，放眼整个省城，有谁不知道兴隆面粉厂的，就连省城中学的张校长，见了我家男人，也得是客客气气的！”
　　说完，她又把目光看向了沈枝枝身旁的两个孩子上，嗤笑道：“你今天也是来找张校长的吧，我告诉你，今儿你要是不跪下来给我和我女儿道歉，并且主动承认是你勾引的我男人，你的这两个孩子，就别想踏入省城中学的大门！”
　　女人嚣张无比，仿佛这省城中学是她开的一样。
　　“是吗，我怎么不知道咱们这省城中学现在归兴隆面粉厂管了？”
　　就在此时，一道浑厚的声音传来。

第35章 我媳妇儿……勾引你男人？
　　循着声音看过去，就见一个穿着中山服的中年男人和另外一个身材高大的汉子一起走了过来。
　　男人眉目冷峻，五官俊美，在阳光下也依旧散发着一丝森冷的寒意。
　　目光却在触及到沈枝枝的那一刻微微变得柔和。
　　“张、张校长！”
　　女人赶紧拉过自己的女儿，示意她不要哭了。
　　小女孩儿也是个人精，立马乖巧地站好，甜甜地喊了声张校长。
　　然后指着兴邦和湘湘就说：“校长爷爷，是这两个乡下来的穷孩子，他们刚刚骂我妈妈是黄脸婆，我妈妈才会那样说的，校长爷爷，您千万别怪我妈妈。”
　　女人心里顿时就舒畅了起来。
　　真不愧是她教出来的女儿，这么聪明懂事，知道向着妈妈。
　　沈枝枝惊讶地看着那小女孩儿，看上去也就和湘湘一样大的年纪，怎么这心机却这么深？
　　直接就颠倒黑白了都。
　　“是啊张校长，咱们省城中学可是出了名的典范学校，大家都知道张校长您为人正直清廉，那女人不仅骂我黄脸婆，还勾引我男人，您也知道，我男人是面粉厂的副厂长，这年头有太多年轻女娃娃不思进取，净知道投机倒把走些歪路。”
　　“像她这种思想不正的女人，能教出什么好孩子来，要是让他们进了咱们省城中学，不就成一颗老鼠屎坏了一锅粥了吗？”
　　女人口不择言的说着，一旁的大背头男也没有开腔，像是默认了一样。
　　明明是他管不住自己的眼睛去看的。
　　但在这样的情况下，他的态度就承认了是沈枝枝率先勾引的他。
　　“你、你胡说，我姐姐才没有！”
　　段湘湘涨红了一张脸，大声说着。
　　姐姐？
　　原来是姐姐。
　　大背头男脸上闪过一丝尴尬，却又忍不住往沈枝枝身上瞄。
　　那眼神甚至在她胸口的位置停留了好几秒。
　　段榆景瞬时脸色阴沉。
　　“校长爷爷，她在说谎，你看他，他还在瞪我！”
　　杨雪儿又指着兴邦，沈枝枝下意识地把兴邦往自己身后拉。
　　他太小了，但那样的眼神不应该出现在兴邦身上的。
　　他们今天过来，主要就是为了俩孩子能够顺利入学的事儿，但兴邦这性子……她怕会出什么意外。
　　张启明看见了小兴邦，自然也看见了沈枝枝。
　　“张校长，你看那俩孩子，一个凶恶，一个撒谎成性，咱们学校可千万不能收这样的学生进来！”
　　女人继续添油加醋地说着。
　　张启明没有理会，反而上前，微微弯腰，摸了摸兴邦的脑袋，他躲在沈枝枝身后，眼神如野狼一样凶狠。
　　“原来你就是兴邦。”
　　“张校长。”沈枝枝其实有些忐忑。
　　因为他不知道段榆景和张校长谈的怎么样了。
　　张校长笑呵呵地说着：“你就是小段媳妇儿吧，他小子可真是有福气，能娶到你这么温柔漂亮的姑娘。”
　　“张校长，你、你们认识？”女人吃惊地张大了嘴巴。
　　段榆景上前握住了她的手，幽深的眼眸里透出几分凌冽的寒意来。
　　“我媳妇儿……勾引你男人？”
　　那高高在上的目光落在那大背头男的身上，强大的气场让人如芒在背，冷汗直流。
　　什么？！
　　那个狐狸精居然是他媳妇儿？
　　女人再一次惊呆了。
　　刚开始她以为那女人是嫁了个什么又老又丑但有点儿小钱的老男人当后妈，毕竟她见过太多这种的了。
　　逼近一米九的身高站在她身旁，即便沈枝枝一六五的身高，在他面前也显得娇小。
　　“一颗老鼠屎，坏了一锅粥？”
　　他的声音不可谓不冷，周围的空气仿佛都要被冻成冰碴子了。
　　段榆景生气了。
　　这是沈枝枝第一次很直观的感受到段榆景身上的怒气。
　　她有些紧张，毕竟对他还不是很了解。
　　女人惊恐地吞了口唾沫，但也知道现在不是认怂的时候，只能梗着脖子说：“对，就是你媳妇儿勾引的我男人，穿的花枝招展的，我劝你最好看好你媳妇儿，别让她一天到晚净知道勾引男人！”
　　这下就连张启明的脸色都变得很不好了。
　　“这位女士！”他严厉出声：“这里是学校，不是菜市场，你要泼妇骂街请到外面去，你当着孩子的面儿一口一个勾引的，你平时就是这样教育孩子的吗？”
　　“张校长，我……”女人傻眼了。
　　根本就没想到张启明居然也会向着那狐狸精。
　　肯定是看中狐狸精那张脸了！
　　呸，狐媚子！
　　“张校长，误会，这都是误会。”大背头男终于站出来出声了。
　　脸上堆满了讨好的笑容说：“我们今天来，主要是想代表兴隆面粉厂，给学校捐赠一些物资，顺便说一下孩子秋季入学的事儿……”
　　背头男把自己女儿往前推了推。
　　张启明冷哼了声：“我的学校暂时不缺什么物资，也不需要捐赠，但是学生入学，应该走正规流程，不要想着走一些旁门左道。”
　　背头男连忙点头哈腰：“是，是，张校长说的是。”
　　但女人却不干了。
　　指着段榆景就说：“凭啥说咱们是走旁门左道的，他们难道就是靠正规流程来的吗？”
　　“张校长，您该不会是收了他们什么好处吧？”
　　背头男一听这话，脑瓜子顿时嗡嗡作响，连忙拉了拉她，用眼神示意她快别说了。
　　张启明在省城是出了名的，而且听说他以前还是军人，这话要是传出去，可是要遭批斗的。
　　“校长。”段榆景此时出声了：“咱们按照正规流程走。”
　　所谓的正规流程，就是考试入学。
　　而省城中学是出了名的难考，他们向来都只招收尖子中的尖子，尤其是在开放高考后，招生规格就更加严谨了。
　　张启明所在的t省城中学，每年的升学率也是排在全国前十的，所以才会有那么多人挤破了脑袋都想要进入省城中学。
　　“行，那就按照正规流程走。”
　　张启明点点头，立马让人去拿卷子了：“今天就现场做，我亲自监考！”
　　张启明直接一锤定音。
　　“段大哥，这能行吗？”沈枝枝很担心。
　　毕竟湘湘自从小学读完之后，李春兰就一直让她辍学在家了。
　　现在忽然要考试，而且考的，还是初中试卷。

第36章 赌就赌，谁怕谁
　　至于兴邦就更别说了，只读到了小学二年级就没读了，那么小的孩子，根本不可能考过的。
　　女人看到了沈枝枝脸上的担忧，立马又得意了起来。
　　拉着杨雪儿的手说：“雪儿不怕，咱们考就考，还能考不过这两个乡下来的？”
　　“别担心，他们自己有分寸。”此时的沈枝枝还不知道段榆景口中的有分寸是什么意思，一颗心都提到了嗓子眼儿。
　　但段榆景可不仅仅只是让孩子们参加考试这么简单。
　　“这位女士。”他忽然对着那女人出声，强大的压迫感迎面而来，那女人还以为他要对自己做什么。
　　“你、你要干什么？就算你和张校长认识，也别想走后门！”
　　段榆景神色很冷：“打个赌吧。”
　　什么？
　　打赌？
　　不光是女人惊呆了，就连沈枝枝也惊呆了。
　　好端端的，怎么忽然要打赌了？
　　“你女儿和我妹妹今年应该都是上初一，考的也是同一批的试卷，谁第一谁赢，谁第二谁道歉。”
　　“你不光要道歉，还要承认，是你男人管不好自己的眼睛，你女儿也得给我妻子道歉。”
　　沈枝枝惊讶地看向段榆景，大概是惊诧于他的认真。
　　女人目光闪烁着，看向了张启明。
　　张启明只是淡淡地说：“我们学校，从来不收爱撒谎的孩子。”
　　“行，赌就赌，谁怕谁！”
　　女人脖子一仰，根本不怕。
　　笑话，她女儿从小就是请了老师教导的，虽说这次本来是打算走后门进来的，不过应付两个乡下来的，问题应该不大。
　　“湘湘别怕，好好考。”沈枝枝实在是想不到什么可以来安慰段湘湘的话了。
　　湘湘眨眨眼睛，嘴角扬起一抹笑：“嗯，我会的。”
　　三个孩子都在一间教室，拿到试卷后，杨雪儿已经开始飞快的写上自己的名字答题了。
　　俩孩子却一动不动，先是将试卷来回看了个遍，才笨拙地开始写自己名字。
　　在教室窗户外看到这一幕的女人，立马就笑出了声。
　　“我说这乡下来的就是乡下来的，估计这辈子都没坐在这么明亮宽敞的教室里过吧？”
　　毫不掩饰的嘲讽直接拉满，对比她女儿的精致洋气，那两个孩子虽然没有穿的破破烂烂的，但又黑又瘦又矮的，一看就是营养不良。
　　能和她女儿比？
　　俩孩子答题的速度都很快，一共语数两张试卷，那边的杨雪儿还在写语文试卷，湘湘就已经在开始答数学试卷了。
　　杨雪儿有些紧张了，手心里都是汗。
　　但她想着那两个人写那么快，肯定是因为不会乱写的。
　　很快，一个半小时的时间过去了，姐弟俩直接交卷。
　　“写完了？”就连张启明都很惊讶，随后看向了杨雪儿。
　　杨雪儿紧张地说：“校长爷爷，我……我还有两道大题，马上就快好了。”
　　所谓心越急，步越乱。
　　到了后面，杨雪儿根本就不知道自己在写些什么鬼东西。
　　“不急，你慢慢写。”张启明笑呵呵地说着，然后开始批阅两个孩子的试卷。
　　试卷上的字迹很工整，卷面也很干净。
　　越是往下批，张启明脸上的神色就越是惊讶，批阅时，还总是看向一旁的两个孩子。
　　湘湘紧张到手心里全是冷汗，看她那样子，女人又忍不住出声嘲讽了。
　　“不会写就不要硬写，答那么快，还以为是什么天才呢，现在看来，废材还差不多。”
　　“这人啊，就应该有自知之明，待在自己该待的地方，别以为什么地方都是你们这些乡下人可以来的。”
　　女人身上透着一股浓浓的城里人的优越感。
　　却又在看见段榆景的眼神时噤了声。
　　半小时后，杨雪儿也交卷了，张启明很快批阅了三个孩子的试卷。
　　女人迫不及待的凑上去拿过自己女儿的试卷一看。
　　语文八十九，数学六十七。
　　她顿时乐开了花。
　　稳了稳了。
　　还是她女儿厉害，就算不用走后门也能进省城中学。
　　说不定还能进个尖子班。
　　“恭喜，以后你们就是省城中学的学生了。”张启明脸上是止不住的笑意。
　　真不错，又收了两个好苗子。
　　女人以为他说的是自己女儿，自动忽略了‘你们’这两个字。
　　拉着杨雪儿就上前：“雪儿，还愣着干什么，赶紧谢谢张校长，以后到了学校，一定要好好听老师的话，认真学习……”
　　“这位女士，你在说什么？”张启明惊讶地看向她：“你女儿并没有通过入学考试。”
　　“什么，没有通过？”
　　女人一脸地不可置信，然后迅速反应过来去拿那两姐弟的试卷，片刻后瞪大了双眼。
　　姐弟俩的数学试卷，满分！
　　语文试卷，一个96，一个97！
　　这和她女儿，分明就是天壤之别。
　　“不可能，这绝对不可能！”女人大叫着。
　　张启明的脸色又一次黑了：“你是在怀疑我批阅试卷的能力，还是这试卷的问题？”
　　“不，张校长，我、我不是那个意思，我……”
　　“很明显，你女儿的考试没有通过，你女儿这样的成绩，根本就进不了省城中学，还是回去吧。”
　　“张校长，这、这不可能的，雪儿的成绩一向都是很好的……”她自以为只要及格了，就能进省城中学了，可在姐弟俩的满分试卷面前。
　　及格算个屁。
　　沈枝枝也惊讶地看着，数学满分……
　　莫非这姐弟俩是什么隐藏型的天才？
　　那如果是的话，幸亏这次带他们来了省城，不然真的就埋没了这么好的苗子了。
　　“道歉。”
　　女人很不甘心，恶狠狠地瞪了一眼杨雪儿，戳着她的脑袋怒道：“没用的东西，连这么简单的考试都考不过，我生你有什么用！”
　　杨雪儿立马就委屈地哭了出来。
　　“麻烦你和你的女儿，向我的妻子以及这两个孩子道歉。”
　　段榆景站在一旁，秋日金色的阳光照射在他身上，却是怎么也驱散不了的寒气。
　　女人拉着杨雪儿，咬着牙，似乎十分屈辱的样子：“对、对不起。”
　　“没吃饭吗？”
　　段榆景以前从不为难人，但现在会了。

第37章 你在省城有房子？
　　如果因为他的家人，让沈枝枝受到了一些很不友好的言论和对待，那是他的错。
　　“对不起，是、是我们不好，我们都已经道歉了，你还想怎样！”
　　女人拔高了音调。
　　段榆景挑眉，看向了那个小女孩儿。
　　杨雪儿被他那具有威慑性的目光吓得浑身发抖。
　　只能硬着头皮道完歉就灰溜溜地被大背头男带着逃离此地，是一刻也待不下去了。
　　解决了俩孩子入学的事情，沈枝枝心里也就松了口气。
　　学校考虑到俩孩子的家庭情况，打算给他们减免一系列的学杂费，并且食宿也都免了。
　　对张启明来说，能够收到两个好学生，比起一系列的费用，更有价值。
　　忙完了这些事情就已经是下午五点接近六点了，回大队的班车早就走了。
　　“段大哥，看来咱们今晚得暂时留在省城了。”
　　不过好在周围都是宾馆，倒也不担心住宿。
　　“嗯，刚好我在省城有套房子，一直没去住过，今晚就住那儿吧。”
　　段榆景嗓音平淡，却让沈枝枝吃了一惊：“你在省城有房子？”
　　然而沈枝枝的表现落在段榆景的眼里，却像是在责怪他没有交代清楚自己的沈家一样。
　　“抱歉，之前和你结婚的时候走的急，很多事情没来得及和你说。”
　　“我名下是有一些房产，省城有两套，一套空着，一套租出去了。”段榆景说着。
　　想着他们已经结婚了，的确应该对沈枝枝坦诚相见，夫妻之间，本就不应该有什么隐瞒。
　　“你……你有两套房？”
　　沈枝枝再次惊呆了，又问：“那、那你除了有房子，还有什么？”
　　段榆景认真地思考了下，说：“一辆摩托，还有一辆单位配置的吉普。”
　　不过那些他动都没动过，都是新的，暂时放在朋友那里。
　　所以她嫁的，是个有房有车还是个吃国家饭，长得帅还三观正的极品好男人？
　　沈枝枝一时间有些分不清现实和虚幻了，总觉得这一切像是在做梦一样。
　　“之前有打算让奶奶带着他们来省城住，方便他们上学，但三伯娘不同意，这事儿也就算了。”
　　三伯娘虽说不像大伯娘那样胡搅蛮缠，但也是个心眼子小的。
　　如果段奶奶要把老大前妻的俩孩子带去城里，就必须也得给她带孩子，说是这样才公平。
　　就为了t这事儿，家里还闹僵过，后来段奶奶索性谁的孩子也不带了，谁生的谁养，她又不欠他们的。
　　坐电车过去，也就十几二十分钟的时间。
　　到了地方，沈枝枝才算是明白了他口中的小房子到底是有多小。
　　这分明就是两层小洋楼啊，还自带了一个小花园。
　　“这房子……是你买的吗？”
　　段榆景摇摇头：“租出去那套是早些年买的，这套……”
　　说起这套房子的时候，他眼神有些异样。
　　才想到其中可能有故事，沈枝枝连忙说：“没关系，我只是随口问问，没别的意思。”
　　虽说这里已经很久没人住了，但段榆景的朋友会让人定期过来打扫，所以当他们进去的时候，里面都是干干净净的。
　　里面的东西一应俱全，甚至还装配了电视和电冰箱。
　　“这套房子，也是单位给的。”
　　沉默良久的段榆景忽然说。
　　沈枝枝惊讶地看向他，单位给车子，还给房子？
　　他们在部队大头兵的待遇这么好的吗？
　　但沈枝枝很快就反应过来，段榆景绝对不可能是大头兵那么简单，就算是，那肯定也是立过战功的。
　　她好像从未问起过有关段榆景他部队里的事情，沈枝枝对这些也不太了解。
　　反正她只需要了解段榆景就行了。
　　房子里还有一台座机，这年代家里能有个三转一响都已经很厉害了，就更别说电话了。
　　“湘湘，兴邦，你们先去洗澡，再换身舒服的衣裳。”今天太阳够毒，俩孩子都出了一身的汗。
　　原本是穿着新衣服来的，不过好在买的多，倒也不用担心没有换洗的。
　　“枝枝。”
　　沈枝枝正在打量着这两层小洋房，忽然听见他在喊自己，下意识回头。
　　四目相对。
　　他深邃的眸子落在她身上，像是一轮旋涡，能将人给吸进去似的。
　　仅是那么一瞬，就让人浑身有些发软。
　　耳根子也在发烫。
　　“嗯？”
　　“你要是喜欢的话，我们可以在这里多待几天。”
　　“你……你不忙吗？”沈枝枝倒是无所谓。
　　主要是要把孩子上学的事儿给落实了。
　　“不算很忙，正好省城这边还有一些事情。”
　　沈枝枝点点头：“好，那我们就待两天吧。”
　　沈枝枝去了厨房，因为没人住，所以厨房里面也是一片空荡荡的，什么都没有。
　　客厅里摆放着布艺沙发，还有小茶几，电视就在正对面。
　　一楼有两间客卧，主卧在二楼区域。
　　段榆景在打电话，依稀可以听见段榆景的声音传来。
　　很快，他挂了电话，没一会儿的功夫房门就被敲响，从外面进来两个年轻人。
　　两人一进来瞧见客厅里的沈枝枝，都呆了呆。
　　“这、这是嫂子？”两人瞪大了眼睛，显然一副活见鬼的样子。
　　“嗯。”
　　“嫂子好！”
　　两人连忙朝着沈枝枝伸出手，沈枝枝礼貌回应：“你们好，我叫沈枝枝，段榆景的媳妇儿。”
　　好、好漂亮！
　　两个人高马大的汉子，又不是没见过女人，尤其是在省城这种地方，漂亮的女人犹如过江之鲫。
　　但像沈枝枝这么水灵的，简直稀罕。
　　皮肤白皙，肌骨丰盈。
　　不知道的还以为是女明星呢，而且她看上去真的好温柔啊!
　　怪不得能把他们老大给拐到手。
　　“嫂子好，我叫魏勇，原省城陆战队大队长！”
　　“嫂子好，我叫陈兴友，原省城特战队队长，不过咱们现在都是普通老百姓的身份，嫂子可千万别有压力。”
　　两人笑呵呵地说着，沈枝枝很吃惊。
　　这两人的身份都这么厉害，那段榆景……
　　看她的目光飘向自己，段榆景就知道她在想什么。
　　淡淡道：“我们是一个营出来的。”

第38章 可以试试吗？
　　“是啊，原先在边疆待过几年，干的也都是打击犯罪分子的事儿，现在都被调回来了。”
　　魏勇呲牙说着。
　　但有关段榆景的事情，他们却是只字不提。
　　沈枝枝也很识趣的不问。
　　她知道有时候部队里的事情比较机密，如果段榆景身份特殊的话，说不定就连他的身份都是一种机密。
　　“这样，今晚我做东，咱们去饭店搓一顿，咋样？”
　　陈兴友拍拍胸脯，高兴地说着。
　　从某种意义上来讲，他们都是战友。
　　这其中的战友情，总是让人难分难舍的。
　　段榆景在省城的房子，也是他们一直在帮着打理，段榆景回来的事儿，他们也是今天才刚知道。
　　没想到部队竟然肯放他回来，当真是稀奇。
　　“好。”
　　“对了哥，我把你车给开过来了。”
　　魏勇指了指外头开过来的一辆老吉普。
　　那是前些年单位下发给段榆景的，他从没开过。
　　“行，今晚就开车过去。”
　　定的地方是一家国营饭店，男人们在饭桌上，难免都是要喝酒的。
　　俩孩子都很拘谨，魏勇和陈兴友听了今天的事儿，都很惊讶。
　　看向俩孩子说：“这难道就是传说中的天才？”
　　在回去的路上段榆景就说了，俩孩子之所以还记得以前学过的知识，是因为三伯娘家的大儿子，段跃进把自己的书偷偷给了两个孩子。
　　他们一有空就偷偷看书，现在连初中的书都看完了。
　　而且还拥有过目不忘的本事，正因如此，段榆景才想着把人送到省城中学来。
　　因为只有在这里，他们才能得到最好的教育，拥有更好的发展前景。
　　只要上了好的高中，以后再考上大学，他们这一生也就明朗了。
　　再也不用待在黑暗之中了。
　　“老大你放心，有我俩在，以后这俩孩子在省城，绝对不会受欺负。”
　　魏勇拍着胸脯保证。
　　段榆景点头，见沈枝枝一直盯着他面前的酒杯：“想喝？”
　　他喝的是白酒。
　　如果想喝，可以试试白酒。
　　沈枝枝舔了舔有些干涩的唇：“可以试试吗？”
　　男人惊讶挑眉，将酒杯递了过去。
　　沈枝枝轻抿了一口，火辣辣的感觉顿时呛到了喉咙里，让她一张小脸儿都跟着呛红了。
　　“嫂子不喝酒？”魏勇连忙递了一杯温水过去，沈枝枝端着就赶紧喝下去了，但喉咙里那股辛辣还是去不掉。
　　“喝点儿别的。”
　　段榆景让人拿了汽水来，湘湘和和兴邦都是人手一瓶汽水，那是一种他们以前从未尝试过的味道，到了嘴巴里，汽水像是会跳动一样。
　　甜滋滋的。
　　“嫂子，喝啤酒吗？白酒这玩意儿辣嗓子，喝啤酒好点儿。”
　　看她缓和了不少，陈兴友才给她倒了杯啤酒。
　　这年代的啤酒，味道都十足的醇厚，甚至还能嗅到几分粮食的醇香。
　　“不能喝就少喝点。”段榆景微微低头，在她耳边轻声说着。
　　男人温热的鼻息落在她的颈窝里，热乎乎的，还痒痒的。
　　那嗓音低沉富有磁性，好听到仿佛连身上的骨头都要酥了。
　　沈枝枝低头不太敢去看他的眼神，他的眼神太勾人了，总觉得下一秒就要被他吃干抹净似的。
　　在面对俩战友的时候，却又很正经，沈枝枝都要怀疑是不是自己眼神出问题看错了。
　　“枝枝，枝枝？”
　　“嗯？”沈枝枝茫然抬头。
　　段榆景一连喊了她好多声，小姑娘才有反应。
　　目光触及到她的红了的脖颈，白皙的肌肤染上了点点粉色，诱人极了。
　　宛若散发着香味儿的水蜜桃。
　　她皮肤很好，脸上的容貌都清晰可见。
　　男人喉结微微滚动，只听得他轻声说：“别光喝，得吃点儿东西，不然胃会不舒服。”
　　“嗯。”她轻轻嗯了声，只是觉得这啤酒很好喝，所以就没忍住多喝了点儿。
　　等吃完饭，已经是九点多了。
　　把人送回去后，魏勇和陈兴友也就开车离开了。
　　俩孩子洗漱后就直接在一楼客房睡觉去了。
　　沈枝枝今天也跑了一天，晚上还喝了酒，身上有些不舒服。
　　“段大哥，这里有能暂时换洗的衣服吗？我想洗个澡。”
　　这种天气，沈枝枝是必须得每天都要洗澡的。
　　不洗的话浑身难受。
　　“你先去洗，我去给你拿。”
　　二楼装了最初的那种桶式热水器，虽说是很复古的玩意儿，但在这个年代，已经是很罕见的了。
　　也不是家家户户都能用得起的。
　　打开热水器，热水淋在身上的那一刻，一整天的疲累都在此刻得到了释放。
　　浴室里还有一面镜子，沈枝枝站在镜子前，这还是她第一次认真打量和欣赏这具身体。
　　很美，很白，很丰腴。
　　便是称之为丰乳肥臀也不为过，由于还是少女最为美好的花期，未曾被人采撷过，这具身体散发出来的诱惑，如同已经熟透的了蜜桃。
　　由内而外都透着浓浓的青涩。
　　沈枝枝不由得感叹沈家人，完全是把沈枝枝养成了小废物一般。
　　真就是温室里的花朵了。
　　她都不敢想，如果不是自己稀里糊涂就穿过来了，就段榆景回来那天撞见的情况，按照原主懦弱的性子，什么话都听赵知青的。
　　不知道要被大队的人骂成什么样子。
　　想到这里，沈枝枝不由得叹了口气。
　　一切都是那么的奇妙t，命运使然，只得坦然接受了。
　　沈枝枝正要伸手去拿段榆景放在洗漱台的衣服，眼前忽然一黑。
　　沈枝枝瞪大了眼睛，喉咙里爆发出一阵尖叫。
　　好黑！
　　四周都是黑漆漆的一片。
　　仿佛所有的光亮都在瞬间消失了，强烈的窒息感扑面而来，压得沈枝枝几乎快要喘不过气儿来了。
　　身体无助地靠在冰凉的墙上，她仿佛又回到了那个曾经让她窒息的日子。
　　在孤儿院里，一群等待着被人们挑选领养的孩子。
　　她是所有孩子中最优秀，最听话的一个，也是最有机会被领养的一个。
　　但却被人关在了黑暗的木箱子里，关在杂物间里，整整两天，院长才发现了她。
　　自那以后，她开始惧怕一切狭小而黑暗的空间。

第39章 很勾人，像个妖精
　　她像是忽然被卷入了大海之中一样，沉溺和失重感接踵而来，让她呼吸困难。
　　“枝枝！”
　　一只手忽然将她从地面中捞起来，她嗅到了男人身上清冽的味道。
　　那是一种说不上来的味道，却让她莫名感到安心，她蜷缩在段榆景的怀里，浑身都在止不住地颤抖着，双手紧紧抓着他的衣襟。
　　“好黑，他们把我关起来了……”
　　“我不要被关起来。”
　　她声音里带着哭腔，她宁愿永远都不要被领养，也不要被关在逼仄黑暗的箱子里。
　　任凭她喊破了喉咙了，哭哑了嗓子也没有人会来。
　　她以为她肯定会死在那个木箱子里，但她记得，院长妈妈和一个男人发现了她，并把她带了出来。
　　从那以后，她就被人领养了。
　　却并不是现实的领养，而是类似于云领养那种，那个人每个月都会按时给她打生活费，十多年来，风雨无阻，从未断过。
　　哪怕她从未见过他一面。
　　段榆景眸光一暗：“不怕，只是停电了，没人会把你关起来。”
　　他能察觉到她的害怕。
　　她被人关过？
　　可她明明是沈家从小到大捧在手心里长大的，从没吃过什么苦，更别说把她关起来了。
　　难道是……
　　段榆景立马就想到了赵芳芳。
　　眼神里闪过一丝冷冽。
　　沈枝枝身上未着衣物，就那么光溜溜地被他抱在了怀里。
　　他把人放在床上就要走，却被沈枝枝一把抓住了手：“段大哥，我、我怕黑，你别走。”
　　她是真的怕黑。
　　乡下的月色清亮，尚且还有几分可见度。
　　可城里不一样，这里还是郊区，灯光稀少，周围黑的伸手不见五指。
　　“可能是电路跳闸了，我去看看，马上就回来，别害怕。”
　　男人放缓了语气，伸手给她盖上了薄毯子，嗓子有些发痒。
　　这房子太久没人居住了，电路老化导致跳闸也是正常的，段榆景去弄好了电箱，没一会儿的功夫，屋子的灯就又重新亮了起来。
　　沈枝枝蜷缩在被窝里良久都没有缓过神来，仿佛只要一闭上眼睛，就又回到了在孤儿院的时候。
　　等她眼睛适应了很久才缓缓睁开双眼。
　　段榆景从楼下上来，轻喊了声：“枝枝？”
　　沈枝枝从被窝里探出脑袋来，脸色还有些白，显然是吓得不轻。
　　刚刚在那样狭小黑暗的环境里，她的恐惧几乎是潜意识的。
　　而这种症状，他以前只在那些执行了特殊任务回来之后的战友身上见到过。
　　因为在执行任务的过程中，他们通常会遭受到非人的折磨，承受着常人难以想象的痛苦。
　　他们惧怕没有光线且十分逼仄的环境，那是被关押过后才有的表现，枝枝怎么会有这种反应。
　　“好些了吗？”
　　他伸手去摸沈枝枝的脸。
　　在他的战友中，大多都有战后应激创伤障碍，如果后续疏导治疗效果不好的话，那种反应，将会伴随他们一生。
　　从今往后，也就和正常人的生活彻底告别了。
　　她的脸很凉。
　　“起来喝点儿水。”他端了杯温水，沈枝枝撑着双臂起来，胸前却忽然传来一股凉飕飕的感觉。
　　她顿时红了脸，慌乱扯过被子将自己裹了起来。
　　这才想起来自己刚是被段榆景光溜溜地抱着从浴室出来的，她现在身上还是一丝不挂的状态。
　　很明显，段榆景也看见了。
　　男人的耳根子上浮现出了一抹可疑的红。
　　他轻咳了声，默默别开目光。
　　将水递给她说：“你先喝，我去给你拿衣服。”
　　沈枝枝很有料，他一直都知道的。
　　但真正看见的时候，就连段榆景都不由得感叹，沈家是真的很会养姑娘。
　　丰腴，饱满。
　　白皙柔嫩，几乎没有半点瑕疵。
　　在去拿衣服的过程中，段榆景顺便把沈枝枝换下来的衣服洗了晾起来。
　　他拿的是先前放在楼房里的军绿色衬衫，至于裤子，实在是没有。
　　只能让沈枝枝光着将就一下了，只能等明天再去买。
　　当然，男人也有自己的小心思。
　　“穿上。”
　　他把衣服扔给沈枝枝。
　　“没、没有裤子吗？”
　　“我的很大，你穿不了。”不如不穿。
　　光是她的衬衫，沈枝枝都可以当成睡裙穿了。
　　穿在身上，晃悠着两条光溜溜的玉腿，白嫩中透着点儿诱人的粉，指甲修剪整齐，脚踝纤细。
　　沈枝枝的身材很匀称，该大的地方大，该细的地方细。
　　丰腰细臀，很勾人，像个妖精。
　　段榆景的目光没在她身上，多看一眼都觉得燥得慌。
　　沈枝枝已经从刚刚的窒息中缓过来了，她低头看着自己身上的衬衫，是男人军装里的衬衣，很薄，低头一看，领子里的景色几乎一览无余了。
　　且衬衣之下还是什么都没穿的状态，简直就是风吹屁屁凉了。
　　沈枝枝默默在心里囧了好一会儿。
　　才说：“段大哥，有毛巾吗？我头发是湿的。”
　　“我去拿。”他拿了毛巾过来给沈枝枝擦拭头发，她乖巧地坐在床边，晃动着自己的脚丫子。
　　双手撑在床侧，男人就站在她面前，高大劲瘦的身躯形成一片阴影将她笼罩。
　　她抬头望着，从她这个角度看，可以很好地看见男人棱角分明的五官。
　　单看其实并不是很出色，但出现在一张脸上时，却又显得很有魅力。
　　年轻，正直，带着不苟言笑的严肃和凌厉。
　　眉眼之中都是认真，仿佛连她的一根头发丝儿都得仔仔细细地擦干。
　　男人有些粗糙的指尖穿插在她的头皮和发丝指尖，她身上有淡淡的香气，白皙的肌肤在暖黄的灯光下散发着莹润的光泽。
　　“段大哥。”沈枝枝忽然抬头，很是认真地看向他，问：“好看吗？”
　　段榆景擦拭头发的动作一顿。
　　什么？
　　沈枝枝伸手，抓着男人的衣襟用力往下一扯。
　　段榆景顺势半蹲在她面前，眸色认真：“你想干什么？”
　　沈枝枝盯着男人那张唇，找准了自己的目标，低头吻了上去。
　　男人身躯微微一僵，但沈枝枝很快又放开了。
　　她只是亲了亲，并不太敢有别的动作。

第40章 那就试试吧
　　“刚刚……谢谢你。”
　　谢？
　　所以这就是她的谢礼吗？
　　“枝枝，谢礼可不是这样的。”
　　“嗯？”
　　什么谢礼？
　　段榆景只是停顿了片刻，便伸手抓着她的后颈，把人往前面一送，柔软的唇瓣相碰，前些日子就已经尝到了那种香甜。
　　仅仅只是亲一下怎么可能够。
　　况且，她现在还穿着自己的衣服，那衬衫之下，还什么都没穿。
　　段榆景光是想着那场面，身体的血液就开始沸腾了起来。
　　明明他并不是一个很渴望女人身体的人，但每次只要看见沈枝枝，他好像就有些不受控制了。
　　尤其是沈枝枝现在这副又纯又欲的样子，分明就是在勾引人。
　　唇舌纠缠，沈枝枝没有抗拒，只是笨拙地回应着。
　　沈枝枝被迫顺势躺在床上的时候，她屁股更凉了。
　　她觉得有些窘迫，想要扯被子过来挡一挡，男人一伸手，将床头的开关一摁，屋子瞬间就暗了下来。
　　“放心，我不看，你别怕。”
　　“我说过，在没有办酒席之前，我不会碰你，但现在……”
　　他顿了顿，继续说：“亲你应该是可以的。”
　　也许他骨子里也是个保守的人，认为就算是领了证，没有办酒席，都不算是公之于众。
　　况且，沈枝枝得名正言顺地成为他的妻子，堵上那些人的嘴，在那之前，他不会碰沈枝枝。
　　其实沈枝枝很想说可以的。
　　但这又好像显得自己很不矜持，很馋他的身子，虽然的确也是有些馋的。
　　但女孩子脸皮薄，总归不好意思说出口。
　　再加上之前段榆景在紧要关头收了手，难免让她怀疑段榆景是不是大树上挂小米辣，不太行。
　　她脑子有些发懵，那句话不知道怎么的也就问出口了。
　　“段大哥，你是不行吗？”
　　问完之后，沈枝枝迅速反应过来，恨不得立马咬断自己的舌头，死了算了。
　　她怎么可以说男人不行呢？
　　房间里的空气陷入了诡异的安静之中。
　　沈枝枝双眼紧闭，完了完了，这句话可算是得罪段榆景了，她想，只要是个男人，应该都不会想要听t见这句话的吧。
　　男人半晌没有动静，沈枝枝觉得这次肯定完了。
　　然而片刻后，却听见男人胸腔里发出一声低笑来。
　　“原来你是这样想我的。”
　　段榆景也没想过，原来在小姑娘眼里，他是属于不行的那一种。
　　“是赵知青这么跟你说的？”
　　沈枝枝脑子一懵，但直觉告诉她，得顺着男人的话往下说。
　　于是点点头，轻轻嗯了声。
　　真是对不住了赵知青，这个罪名只能你来背了。
　　远在生产大队的赵知青，忽然打了个喷嚏，总觉得背后有些凉飕飕的。
　　“她还跟你说些什么了？”
　　沈枝枝嘴角一抽：“没、没了，就这些。”
　　“那就试试吧。”
　　“试什么？”沈枝枝没反应过来。
　　就又听见他说：“试试你男人行不行。”
　　鼻尖相碰，他再一次堵住了她的唇，那衬衣穿在沈枝枝身上，本来就过于肥大。

第41章 枝枝，喜欢吗？
　　随着两人的动作，衬衣也随之滑落。
　　柔软的肌肤触感极佳，男人浑身肌肉紧绷，燥热的血液汇聚一处，手掐着她的腰贴近。
　　两具身躯贴合，沈枝枝拧眉，喉咙里发出一声低吟。
　　他口腔里有一股很浓的酒气，段榆景今晚喝了不少酒，且喝的还是白酒，难免上头。
　　灼热的气息相缠，沈枝枝双手抵在他的胸膛，掌心可以明显感受到他肌肤的温度正在一寸寸的变得滚烫起来。
　　粗糙的手指忽然落在了她柔软的耳垂上，那股酥痒的感觉如同一股细微的电流一样，迅速传遍了沈枝枝的四肢百骸。
　　后腰忍不住拱起。
　　“枝枝，喜欢吗？”
　　段榆景一手抱着她的腰，一手轻轻捻弄着她的耳垂，嗓音低沉。
　　她身上的衣服已经彻底乱了，要掉不掉地挂在她身上，借着外头的月色，女人丰腴美妙的胴体若隐若现。
　　直叫人血脉喷张。
　　她只觉得自己浑身上下的力气都被段榆景给抽干了。
　　感受到男人身子最为明显的变化，她一颗心都跟着紧张了起来。
　　他说的试试，该不会是……
　　可他不是说没办酒席之前，两人是不会发生关系的吗？
　　除非是忍不住了。
　　可他上次都忍住了。
　　“这么敏感，还说我不行？”
　　段榆景平日里其实是个很正经严肃的人，如果不是沈枝枝今晚问了这句话出来，他大概是不会对沈枝枝做这些事情的。
　　沈枝枝知道他还在计较自己刚刚问的那句话。
　　嗓音怯怯的：“段大哥，我知道错了，我不该听信外人的话，觉得你不行。”
　　赵知青躺枪了。
　　这一枪实在是冤枉。
　　“嗯，晚了。”
　　沈枝枝：晚了，什么晚了？
　　是完了，还是晚了？
　　然而下一秒，沈枝枝就知道什么是晚了。
　　折腾了好久，段榆景才抽身起来。
　　“我去打水过来，你洗洗手。”
　　沈枝枝捂着被子，一张老脸通红：“嗯……”
　　听着小姑娘明显已经没什么力气的声音，段榆景唇角荡开一抹笑意。
　　从今往后，沈枝枝再也不敢说段榆景不行这种话了。
　　他哪里不行，分明就是太行了好吧。
　　沈枝枝手很酸，现在一根手指头都不想动了，房间里弥漫着一股绯靡的气息，大概是得到了释放。
　　后半夜段榆景都没弄她，只是抱着人没一会儿的功夫就睡着了。
　　次日一大早起来。
　　手腕那种酸痛感还没有消失。
　　毕竟是第一次尝试做这种事情，不论是方式还是力道，沈枝枝都不知道怎么去把握。
　　只能在段榆景的引导下，慢慢摸索着。
　　段榆景醒得早，天还没亮就起了，去外头跑了几圈，回来时身上还有一些薄汗。
　　手里提着一些早餐，和一些菜。
　　“你起这么早？”
　　“嗯，饿了吗？我买了粥和牛奶，还有一些别的。”
　　俩孩子也起了，很懂事乖巧地在一旁帮忙收拾着。
　　“湘湘，兴邦，过来吃饭。”沈枝枝招呼着俩孩子过来，他买了好些小笼包回来，里面的肉馅儿很扎实。
　　油滋滋地浸出了包子皮，看上去十分诱人。
　　湘湘和兴邦对视一眼，没敢伸手去拿。
　　肉包子这种东西，以往他们只有在过年的时候才能在餐桌上看见。
　　但即便是有，后妈也不允许他们吃，家里的肉基本上都是留给弟弟吃的。
　　有时候爸爸偷偷给他们藏了点，被后妈发现了，都免不了一顿打。
　　后来爸爸也不敢藏了，只得睁一只眼闭一只眼。
　　说多吃青菜才能长得好。
　　“湘湘。”沈枝枝觉得很有必要和这两个孩子好好谈一谈。
　　她放下筷子，说：“以后你们在省城里来读书了，不用处处都小心翼翼的，应该自信一点。”
　　“有我和你们大哥在，没人会欺负你们。”
　　太过于卑微的孩子，内心都是敏感的。
　　尤其是兴邦，沈枝枝总担心他会长歪。
　　“想吃什么，想要什么，你们可以尽管提出自己的需求，只要是在合情合理的范围，我都会满足。”
　　大概是见不得这世上疾苦的孩子，她没什么能力，也帮不了太多的人。
　　只尽可能的帮助可以帮到的。
　　“后妈说，肉都是要留给弟弟吃的，我和小邦是哥哥姐姐，应该要让着弟弟的。”
　　湘湘小心翼翼地说着，看向沈枝枝的眼神里都带着渴望。
　　“哪有什么天生让不让的，你不欠她的，反正以后也不用生活在一起，好好读书，争取考一个好的高中，等你以后有出息了，找到一份好的工作，你就能掌握自己的人生了。”
　　如果这件事办不成的话，可能最迟明年，她就要被李春兰嫁出去换一笔彩礼钱回来了。
　　在偏远的山区，十五六岁的姑娘嫁人，几乎是常有的事儿。
　　他们是反抗不了父母的。
　　“兴邦。”
　　沈枝枝看向了段兴邦，从知道他以来，这孩子就没说过话。
　　很内向，却又很偏执。
　　听到她在喊自己，小兴邦现实看了一眼段榆景，发现他也正在看着自己。
　　小孩子立马低下头，悄悄红了耳根子。
　　“枝枝姐姐……”
　　孩子瓮声瓮气地喊了声。
　　沈枝枝眯了眯眼睛，伸手去摸他的脑袋，孩子的头发很短，有些扎手。
　　“害怕也没关系，毕竟我们也才刚认识，不过你可以永远相信我哦，有什么需要帮助的，可以和我说。”
　　“嗯……”
　　孩子声音细若蚊蝇，但沈枝枝还是听见了。
　　“快吃吧，吃完还得带你们去买住宿用品。”
　　学校是给他们包住宿的，但住宿用品还得自己准备。
　　昨天沈枝枝还给小兴邦买了一件皮夹克，踩着一双运动鞋，他其实长得还不错，浓眉大眼，就是太瘦了些，撑不起身上的衣服。
　　“对了段大哥。”
　　临出门的时候沈枝枝才忽然想起来，过两天就是九月一号了，也就是报名的时间。
　　“咱们今天必须得回去一趟，湘湘和兴邦的户口本还在家里。”
　　男人拧眉，似乎也才想起来这件事。
　　“我下午去安排。”
　　下午回去的时候，也没有去车站搭班车，而是开了他那辆一直放在城里的老吉普。
　　车子晃晃悠悠地开过乡间并不怎么好走的泥泞小路，颠簸的沈枝枝感觉自己的屁股蛋子都要颠成四瓣了。
　　“哟，稀奇啊，咱们大队居然有小汽车了！”
　　“什么小汽车，那么大，看电视里说，那应该是越野，叫越野车才对！”
　　“该不会是市里来视察的领导吧？听说沈家打算在咱们大队开了什么麦厂，正在等审批下来呢。”
　　“啥麦厂，那叫面粉厂，咱们大队每年的小麦产量几乎是全省第一，但开个厂，得花不少钱吧？”
　　大队的人都七嘴八舌地议论着。
　　虽然知道沈家有钱，但也觉得还没有钱到可以开厂的地步。
　　在他们看来，开厂那都是大老板能干的事儿，沈家那两个汉子，人高马大的糙汉子一个，一看就知道不是什么做生意的料。
　　“嗨，那谁知道呢，不过要真建成了，说不定咱们大队也能跟着致富呢。”
　　“屁！还致富，那都是资本主义，要放在以前，是要割资本主义尾巴的，他们沈家要当资本家，就是吸咱们农民的血，还能让你有钱赚？做梦呢吧！”
　　大队里不乏也有眼红看不下去的。
　　沈家在大队已经算得上是数一数二的大户了，如今要建厂，更是不知道惹来了多少人的羡慕嫉妒恨。
　　东风生产大队每年可产小麦上万斤，在先前吃大锅饭的时候，他们大队的小麦产量就是最多的。
　　在原产地建面粉厂，的确是个好主意。
　　李春兰这会儿正拉着自己的丈夫在段家扯皮，说什么也要让老太太把湘湘和兴邦俩孩子交出来。
　　“我不管，你今天要是不把俩崽子给我交出来，我就报警，说你们拐卖儿童，她沈枝枝凭什么带走我的孩子，我才是他们妈！”
　　李春兰充分发挥了自己没知识没文化还法盲的一面，还十分的无赖。
　　赵知青说了，像沈枝枝这种情况，没有经过她的允许就把她孩子带走，是可以去告t她的。
　　“谁说我拐卖儿童了？”
　　沈枝枝牵着俩孩子的手出现在段家大门口。
　　众人顺着声音看过去，都惊呆了。
　　原本俩土里土气，还黑黑瘦瘦的孩子，身上却穿着潮流精致的衣裳。
　　邻居家的小孩儿看见兴邦穿着的奥特曼短袖，也吵着嚷着要。
　　“奶，你看兴邦的奥特曼短袖，我也想要，你给我买！”
　　邻居奶奶一巴掌招呼在自家大孙子脑袋上，瞪着眼睛：“我看你长得像个奥特曼！想要找你妈买去！”
　　李春兰看着那辆大吉普停在了门口，几人还是从那车上下来的，顿时惊的目瞪口呆。
　　就连她男人，段家老大段运昌都忍不住多看了两眼。
　　这年头谁家要是有个车，那肯定是稀奇的，就更别说还是这么大的车了，和那些小轿车完全不同。
　　眼看着俩孩子回来了，李春兰一伸手就把湘湘给拽了过去，凶神恶煞地说：“死丫头，现在翅膀硬了，连你妈的话都不听了是吧，居然敢跟着人跑，看我回去不把你的腿打断！”

第42章 趁她病要她命
　　段运昌只是在一旁抽烟，根本不敢说话。
　　湘湘本能地身子一缩，眼里全是恐惧。
　　她在段湘湘胳膊上狠狠拧了一把，拽着人就要往外走，嘴里还骂骂咧咧的。
　　“别以为自己穿了身城里衣服就是城里人了，我告诉你，你这辈子就是个农民命，还想飞上枝头做凤凰呢，明儿我就给你找户人家给嫁了！”
　　“你敢！”
　　段兴邦忽然来了狠劲儿，猛地一头冲上去，脑袋撞在李春兰肚子上，竟是直接把人撞得一屁股跌坐在地上。
　　“哎哟，小逼崽子打人啦，连他妈都敢打啦，以前多听话的孩子呀，自从你沈枝枝来了后，俩孩子连爹妈都不认了。”
　　李春兰扯着嗓子大吼。
　　“兴邦。”沈枝枝上前拉过兴邦，拧眉说：“小孩子撞一下能有多疼，大伯母您就别装了。”
　　李春兰嗓门儿大，惹的周围邻居都过来看热闹。
　　眼看着李春兰不要脸，沈枝枝干脆也不要脸了。
　　一把掀起俩孩子的裤腿和衣袖，声泪俱下地说：“都说后娘狠毒，原本我是不信的，可大家看看湘湘和兴邦身上的伤，全是这后娘打出来的。”
　　“你们刚刚也听见了，她不让湘湘读书，还想让湘湘嫁人，这年头，哪有十五六岁就要嫁人的，就算是后妈，奶奶也还活着，湘湘是嫁人还是读书，也轮不到你这个后妈来做主，再说了，亲爹也还活着呢！”
　　一句话，愣是把想要置身事外的段老大段运昌也给点了进来。
　　段奶奶拉过湘湘护在自己怀里，瞪着李春兰：“你今儿要是敢把我湘湘嫁了，我这老婆子就和你拼命！”
　　一瞬间，段奶奶也是悲从心来：“可怜我的两个孙孙，小小年纪就没了妈，来了个后妈，还不给孩子吃穿，寒冬腊月的连件棉衣都没有，还让孩子下河洗衣服，手脚都冻烂了！”
　　大家都看见了，孩子身上那大大小小的伤，有棍棒打出来的，也有开水泼出来的。
　　就李春兰那个泼辣劲儿，十里八乡都是远近闻名的。
　　“现在我们不过是带着孩子去省城中学办理入学，这后娘这居然卡着户口本不让我们给孩子报名，可怜俩孩子靠近了省城中学，却没有命进去……”
　　沈枝枝趁热打铁，趁她病要她命，持续放炸弹。
　　“啥？这俩孩子考进了省城中学？”
　　“不会吧，省城中学多难进啊，俺家孩子要是考上了，就算是砸锅卖铁我也给送进去！”
　　大家都惊呆了，没想到俩孩子居然考进了省城中学。
　　一番话，让段运昌也跟着愣了愣。
　　然而李春兰却傻眼了，她啥时候卡着户口本不肯给了？
　　她根本提都没提这件事儿，这沈枝枝分明就是在睁着眼睛乱说话！
　　李春兰傻眼了，虽然知道这俩孩子打小成绩就好，但也没想过他们居然会考上省城中学。
　　她当然也知道这意味着什么，当即指着沈枝枝就破口大骂：“好你个沈枝枝，为了把我俩孩子拐走，连这种谎话都编得出来，他俩要是能考上省城中学，我家军军还能上清华北大呢！”
　　沈枝枝再一次被李春兰的厚颜无耻给震惊到了。
　　“是啊，湘湘和兴邦那俩孩子都多少年没读书了，咋可能考得上省城中学，该不会是这沈枝枝想把人孩子抢走给编出来的谎话吧？”
　　“嗨，谁说不是呢，就算人家是后妈，那孩子也归后妈管，关她什么事儿啊，非要去插一手，显得自己多能耐似的。”
　　周围的邻居们听到李春兰的话，都立马反应了过来。
　　想着自家孩子都考不上省城中学，那两个孩子怎么可能考得上。
　　还有人说：“湘湘和兴邦要是能考上省城中学，我把我家锅给吃了！”
　　“就算是考上了，她湘湘一个女孩子读那么多书干啥，还不如早点嫁人生孩子的好。”
　　大家都七嘴八舌地说着，反正就下意识的觉得这事儿不可能。
　　沈枝枝拧眉，虽然深知他们的愚昧，但也没想到居然已经愚昧到了这种地步。
　　他看向了段家老大段运昌，说：“大伯，我说的话句句属实，过两天就要开学了，您是一家之主，这户口本您……”
　　“想要户口本？”李春兰横眉冷对：“我呸！我就知道你在这儿等我呢，原来是想要户口本！”
　　“是不是这死老太婆撺掇你的，我告诉你，门儿都没有！”
　　李春兰直接蛮横地打断了沈枝枝的话。
　　段老大段运昌也是一脸的为难：“枝枝，不是我不给户口本，而是这俩孩子我知道，根本不可能考上省城中学，你也就别诓骗俺们了。”
　　他们都是乡里人，这辈子都没进过省城几次，但却是听说过省城中学的。
　　想要进省城中学念书，几乎是不可能的事儿。
　　沈枝枝咬牙：“那到底要怎样你们才信？”
　　他们不给户口本，孩子就报不了名，如果进不了省城中学，沈枝枝都不敢想这俩孩子以后的路该有多难走。
　　没妈的孩子如草，有了后娘就有了后爹，这话沈枝枝现在算是信了。
　　李春兰冷哼了声，双手叉腰得意地说：“除非你能把那省城中学的张校长请来，俺们就信！”
　　沈枝枝下意识地看向了段榆景，那方男人却对她轻轻点了点头。
　　“好！”
　　沈枝枝一口就应下了。
　　李春兰都呆愣了会儿，没想到她居然答应的这么痛快，难道那俩孩子真考上了？
　　“如果张校长都亲自来了，你就必须得送湘湘和兴邦去省城中学，不然我就去告你！”
　　一听沈枝枝要告自己，李春兰还是有些慌的。
　　不过她又想到了什么，翻着白眼说：“行啊，送就送呗，就怕你没那个本事，在这里说大话，到时候让大家看了笑话，你可别哭。”
　　沈枝枝麻了。
　　李春兰的目的达到了，也不在这里胡搅蛮缠了，拉上自己的宝贝儿子段军军就走。
　　“妈，俺看见奶屋里好多吃的，兴邦还穿上了奥特曼衣服，妈，俺也要！”
　　段军军今年九岁，体重却直飙一百斤，胖到脸上的眼睛都只剩下了一条缝。

第43章 下次不用等我
　　“军军乖，你奶小气，舍不得给你吃，回头妈去县城给你买，咱不馋老太婆那一口吃的。”
　　一边说，一边还瞪向了段运昌：“还搁那儿坐着干啥，以为人家稀罕你是不？”
　　段运昌脸上闪过一丝尴尬，赶紧就起来了。
　　临走前看着沈枝枝，本来还想说些什么，却被李春兰一个眼神给拉走了。
　　等到人一散，老太太刚刚还支棱起来的身子骨一下就塌了下来。
　　可见李春兰这一家子的事儿，早就让这个老人身心俱疲了。
　　“枝枝，你跟奶说，湘湘和兴邦是真的考上省城中学了吗？”
　　沈枝枝点头：“当然，奶奶，我是不会骗您的。”
　　老太太松了口气，当即坚定了神色说：“既然这俩孩子考上了，不管咋说，我老太婆都要把他们送进去读书，这年头，只有把书读出来了，以后的路才好走！”
　　她已经下定决心了，既然俩孩子是真的考上了，她就算是豁出这条老命，这得让俩孩子去省城中学读书。
　　“奶奶，您不用担心，一切都有我和段大哥在呢。”
　　沈枝枝连忙宽慰老太太。
　　湘湘看着沈枝枝刚刚为了自己和弟弟读书的事情，同后妈据理力争的样子，心里有些发酸。
　　“枝枝姐，咱们真的能请来张校长吗？”
　　那张校长可是个大人物，能给他们免除学杂费他们就已经感恩戴德了，人家哪里还会来这穷乡僻囊的地方，还是专门为了她和小邦来的。
　　“放心，会的，只要你们想读书，我和奶奶就一定会把你们送进去的。”
　　现在整个大队都在传湘湘和兴邦考上了省城中学，不过大多数人都是抱着不相信的态度。
　　认为他们能考上的话，自家孩子也t能考上。
　　“枝枝姐，谢谢你。”湘湘由衷地感谢沈枝枝，虽然不知道她为什么要这么帮自己。
　　但只要能读书，摆脱了后妈，让她做什么她都愿意的。
　　“以后我和小邦一定会好好读书的，长大后报答你和奶奶！”湘湘认真地说着。
　　沈枝枝扑哧一声笑了出来，脸颊露出两个浅浅的梨涡来，纤长的睫毛轻轻颤动着。
　　白皙的皮肤细腻到连绒毛都清晰可见。
　　湘湘呆住了，枝枝姐好漂亮啊！
　　根本就不像是乡下的姑娘，反而像省城那些千金大小姐。
　　“湘湘，你要记住，不论什么时候，你读书都不是为了别人，而是为了自己，为了和不公的命运做抗争，我不需要你的报答，等以后考上大学了，这就是对我最好的报答了。”
　　她以前也是那么想的，想要努力读书，闯出自己的一番天地来。
　　好让那个在暗中资助自己的人看看，她没有白费他的苦心，而是一直以来都在坚持不懈地努力着。
　　每当她想要放弃的时候，都会想着那个一直资助她的人，那也成为了她生命中唯一为之努力奋斗的目标。
　　“嗯，我知道了。”
　　湘湘重重点头。
　　枝枝姐说的没错，她一定要好好读书，争取考上大学，掌握自己的命运！
　　白天的时候段榆景不在家，不是在外头忙着农活，就是去了沈家帮忙建厂子的事情。
　　东风生产大队盛产小麦，如果要建厂的话就得征用地皮。
　　要用地皮就得去找大队长和书记，书记的婆娘前几天刚被公安给带走，书记儿子张亚也被段榆景给打了。
　　沈枝枝难免担心那边会公报私仇，不给通过。
　　等到段榆景回来的时候，就已经是晚上十一点了。
　　二楼的房间里还亮着灯，男人带着一身疲惫回来，看见屋子里的沈枝枝。
　　“怎么还没睡？”
　　沈枝枝手里捧着一本书，听见男人的声音，抬眸和他四目相对，又迅速移开了目光。
　　“在等你回来。”
　　女孩儿的声音很柔，细腻的如同江南烟雨般，带着似水柔情。
　　段榆景铁汉柔肠，此刻心里也不由得软了下来。
　　“下次不用等我，自己先睡。”
　　他脱了外衣扔在一旁，脸上带着明显的疲倦。
　　“段大哥，你吃饭了吗，锅里有给你留的。”
　　现在湘湘和兴邦都在这边，沈枝枝就把生活开的更好了，除了早上，几乎顿顿都有肉。
　　但俩孩子还是有些放不开，根本不敢夹肉，尤其是兴邦，一整天都不说话。
　　即便是沈枝枝有意亲近，那孩子对她也是避而远之的。
　　“吃过了，我去冲凉。”
　　男人冲凉的速度很快，等上来的时候，沈枝枝就 已经换好了睡裙了。
　　借着屋子里昏黄的灯光，笼罩在女孩儿白皙细腻的肌肤上，好看极了。
　　段榆景留着寸头，五官冷峻坚毅，面部线条流畅，且棱角分明。
　　他长了一张很好看的脸，尤其是那双眼睛，很黑，很深邃，一眼望不到底。
　　两人谁都没有说话，屋子里只有风扇呼啦转动的声音，迎着男人的目光，沈枝枝莫名觉得身体有些发热。
　　甚至觉得空气有些闷。
　　他就那样安静地看着沈枝枝，看的沈枝枝浑身不自在。
　　她忍不住摸了摸自己的脸：“段大哥，我脸上是有什么吗？”
　　为啥一直这样看着她，让人怪不好意思的。
　　“好看。”
　　直白而又简单的话，直接让沈枝枝红了脸颊。
　　连带着脖颈也跟着红了。
　　她低头避开他的目光，嘴角却勾起一抹浅笑。
　　大概是女孩子都喜欢听这种话吧。
　　尤其是在自己有好感的男人面前，总觉得这话带着一股魅力，让她心都跟着颤了颤。
　　她紧张到手心都出了一层薄汗，根本不敢抬头去看段榆景。
　　连忙捋了捋自己耳边散落下来的发丝，柔声说：“时间不早了，快睡吧。”
　　“嗯。”
　　他轻轻嗯了声，走过来，就那么当着沈枝枝的面儿，一把扯下身上的短袖。
　　沈枝枝坐在床边，瞪大了眼睛看着面前的腹肌，一股燥热立马涌上了脑袋。
　　那种感觉很上头。
　　“枝枝，你在怕我？”头顶上响起男人的声音，他像是没看见女孩儿红了的耳垂般，轻声闻着。
　　沈枝枝赶紧摇头：“没。”
　　“那你怎么不敢看我？”
　　“……”
　　她当然不敢看。
　　但凡是多看一眼他的身体，都会让沈枝枝想到昨天晚上发生的事情。
　　那种感觉，仿佛还握在手心里。
　　是滚烫的。
　　沈枝枝一紧张，就会下意识地将裙摆攥紧在手心里。

第44章 好羞耻！！！
　　男人忽然俯身，和她离得很近，鼻尖仿佛都要碰到一起了。
　　沈枝枝受了惊吓，身子立马往后退，却被一只手禁锢住了后腰。
　　“你要是怕的话，今晚我就不弄你了。”
　　段榆景是没开过荤的，但这方面的事情，男人向来都是无师自通，凭借着最原始的本能去探索寻找。
　　沈枝枝瞪大了眼睛，双手撑在他的胸膛。
　　脑子里一片空白，他到底在说些什么虎狼之词啊，这种话也是能说出来的嘛，万一被禁了怎么办。
　　“我没有在怕你，我、我只是……”
　　沈枝枝只是了半天，也没只是个所以然出来，她总不能告诉段榆景，自己是因为紧张嘛。
　　而且昨天晚上的事儿，真的太让人羞耻了。
　　她长这么大，也就只看过小电影。
　　之前她还一直怀疑段榆景不行，结果昨晚段榆景就用另外一种方式证明了自己到底行不行。
　　且让沈枝枝很直观地感受到了大小。
　　那应该比她以前看过的小电影里的任何一个男优都大。
　　沈枝枝已经在开始担心以后自己的腰能不能承受的住了。
　　“既然不怕，那就是想了。”
　　想？想什么？
　　但很快沈枝枝就反应了过来，他说的想，难道是他以为自己想要被……
　　啊啊啊！
　　好羞耻！！
　　沈枝枝在内心疯狂尖叫。
　　“枝枝，你想吗？”
　　男人的喉结在上下滚动，看向她的目光中似带着火，灼烧着她的全身。
　　只是浅尝过沈枝枝味道的男人，如今对她是分外着迷上瘾。
　　哪怕每天晚上只是抱着她，那香香软软的身子也能让段榆景格外满足。
　　沈枝枝目光闪烁，只觉得浑身发烫，她在想该怎么去拒绝段榆景。
　　要是拒绝的话，他应该会伤心的吧？
　　但不拒绝的话……
　　沈枝枝很不争气地想着自己到底是想还是不想，段榆景很厉害。
　　不论哪方面都是。
　　而且她承认过程很美妙，她也很享受。
　　“枝枝，我们是夫妻。”
　　大概是知道沈枝枝在纠结什么，无非就是在意女孩儿那点子矜持，所以段榆景打算主动出击。
　　对她说：“夫妻之间就应该坦诚相见，不是吗？”
　　他的手指有意无意地擦过沈枝枝柔软的耳垂，嗓音沙哑，显然已经是在隐忍了。
　　沈枝枝乖巧点头。
　　“所以你是愿意的，对吗？”
　　“嗯……”那声音细若蚊蝇，但段榆景还是听见了。
　　男人如同偷腥成功的猫似的，嘴角勾起一抹轻笑。
　　随后低头，捕捉到了女孩儿柔软的唇，轻轻含住。
　　双手穿过沈枝枝的腋下，将人抱起来放在腿上。
　　一瞬间两人的姿势发生改变，男人坐在床上，而沈枝枝则跨坐在他腿上。
　　宽大带着薄茧的手掌落在女孩儿柔软的身体曲线上，微微粗粝的手指在轻轻抚弄着。
　　沈枝枝瞬间浑身紧绷，男人却拍了拍她。
　　“放松，别紧张。”
　　他的吻很有技巧，既不会让沈枝枝觉得窒息，又能很好地引导着她去回应自己。
　　口腔被他的气息占满，仿佛身心都被他狠狠填充了一样。
　　心跳的很快，肾上腺素正在急剧飙升，多巴胺更是在迅速分泌着，让她觉得刺激，兴奋，却又带着紧张。
　　双手忍不住缠上男人的脖颈，他的大手落在了女孩儿的腰窝处，那腰细的仿佛一只手就能掐住。
　　透过单薄的衣料，男人掌心灼热的温度传达到了她的肌肤上，在狠狠地刺激着她的大脑神经。
　　喉咙里忍不住溢出一声嘤咛。
　　在这寂静的夜里，两人吮吻的声音格外的清晰明显。
　　让人面红耳赤，心跳加速。
　　“枝枝，喜欢吗？”
　　他忽然松开了沈枝枝，将女孩儿紧抱在自己的怀里，仿佛恨不得将她揉进自己的身体一样。
　　沈枝枝趴在男人的胸口喘着粗气：“喜……喜欢。”
　　“喜欢什么？”
　　“喜欢我，还是喜欢这样？”
　　沈枝枝脸红的就跟要滴血似的，脑子里也是一阵嗡嗡作响。
　　这个问题真的好难回答。
　　“都、都喜欢。”
　　女孩儿声音软软的，还带着一股子没有褪去的情欲音色，勾人的很。
　　男人胸腔里传来一声低笑。
　　原来是都喜欢。
　　“那这样呢，还喜欢吗？”
　　忽然间，沈枝枝猛地就挺直了腰身，喉咙里发出一声细小的呜咽，她咬着唇，眼眶也跟着红了。
　　像可怜的小猫儿似的发出来的声音，叫的让人心痒。
　　“段大哥，别、别弄了。”
　　她受t不住的。
　　这具身子很敏感，是真的超级敏感的那种。
　　被人轻轻一弄就软的不像样子了。
　　就更别说还是被段榆景这种级别的男人弄。
　　顶着一张高冷禁欲的冷峻脸庞，却做着让人面红耳赤的事情，沈枝枝觉得自己快受不了了。
　　所以他到底是怎么一本正经地去做这种事情的？
　　风扇在呼啦啦地吹着，她的身子下意识贴近了男人宽阔的胸膛里，哀求着说：“段大哥，我们……我们休息吧。”
　　“累了？”
　　沈枝枝可怜巴巴地点点头，那眸中噙泪的样子，更是让人把持不住。
　　忍不住想要将她狠狠欺负。
　　看着她哭，听着她细声哀求。
　　“好，那就睡吧。”
　　他终于舍得腾出自己的手来放开了沈枝枝，她如获大赦般迅速缩到了里边儿去，扯过薄毯子裹在自己身上。
　　要怪就怪这具身子发育的太好，别说段榆景一个在部队了常年连一只母蚊子都见不着，还血气方刚的男人了，就连她这个女人见了，都觉得心动。
　　绝佳的腰臀比，修长的双腿，丰腴的肌骨，简直逆天。
　　他擦干净了手，在沈枝枝身边躺下，看她戒备的样子，伸手将人捞过来。
　　“放心睡，我不弄你了。”
　　“嗯。”
　　他说不弄就是真的不弄，只是抱着沈枝枝睡觉。
　　第二天一大早，等沈枝枝醒来的时候，早就没了段榆景的身影。
　　停在外面的车也不见了。
　　听段奶奶说才知道是去省城了。
　　想必是去请张校长了吧。
　　为了俩孩子的事儿，他们是比谁都要上心，再怎么也不能耽搁了孩子的前程。

第45章 张校长来了（孩子卑微求加书架）
　　“枝枝姐，早饭好了。”
　　段湘湘很懂事，一大早就起来帮着做了好些家务活，还煮了早饭。
　　就是几碗清汤面，不过不一样的是，她碗里卧了两荷包蛋，孩子碗里只有稀稀拉拉的一些面条和青菜。
　　能够有面条和青菜吃，他们就已经很满足了。
　　因为后妈平日里，连一碗面条都舍不得给他们吃。
　　“你们怎么没给自己煮两个蛋？”
　　段奶奶家养了不少的鸡鸭鹅，每天的蛋也是不愁吃的，以前她就经常给俩家提了蛋过去，就希望李春兰能给俩孩子吃点儿。
　　然而李春兰是一次都没给他们吃过，全都给自己儿子段军军了。
　　有时候连孟金凤都看不过去，偷摸给俩孩子煮蛋吃。
　　湘湘扒拉着碗里的面条，没敢说话。
　　“吃！”
　　沈枝枝把自己碗里的鸡蛋给俩孩子，一人一个，脸上是十分严肃的表情。
　　段湘湘一看她的表情，脸上立马出现了恐惧的神色，以为她是生气了。
　　孩子眼眶都跟着红了。
　　他们是被李春兰打怕了的，从小就会看人脸色。
　　“湘湘，兴邦，这里不是在你后妈家，在这里，你们想吃什么就吃什么，不用委屈自己，鸡蛋而已，不是什么值钱的东西。”
　　“以后就算是你天天吃，顿顿吃，都没人会说你们，知道了吗？”
　　他们太卑微了，太过于小心翼翼了。
　　即便是到了自己奶奶家，也是大气不敢出。
　　沈枝枝多希望他们能自信一点，能和别的孩子那样，活蹦乱跳的。
　　明明还是个孩子，却总是死气沉沉，小心翼翼的。
　　湘湘握紧了筷子，低着头，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。
　　“哭什么？”
　　沈枝枝伸手，擦去孩子脸上的眼泪。
　　湘湘说：“枝枝姐，你真好。”
　　沈枝枝愣了愣，有些哭笑不得。
　　“好了，快吃吧，中午给你们弄好吃的。”
　　沈枝枝厨艺是相当不错的，上次买的肉冰箱里还有，这次去省城，还顺带买了好些排骨回来，就是想着给俩孩子补补身体。
　　真的太瘦了。
　　上午沈枝枝就提前把排骨拿出来解冻，中午直接用来煲汤。
　　段奶奶的库房里有不少的山货，都是她自己平时跑去山里弄的，晒干了存放起来，往日也只有过年过节才吃。
　　不过沈枝枝这一来，她就把自己的库房全权交给沈枝枝打理了，她想弄啥就弄啥。
　　俩孩子在灶膛前烧火，沈枝枝就忙碌着弄午饭，先把排骨焯水，丢了葱姜去腥味儿。
　　一旁还有提前泡发好的干蘑菇，各类蘑菇都有，沈枝枝看了下，都是可食用的，没有吃了就会躺板板的毒蘑菇。
　　段家还有个池塘，沈枝枝去里头挖了好些藕回来，打算放下去一起炖汤。
　　顺便再清炒一盘藕片。
　　排骨的香气冒了出来，锅里咕咚咕咚地响着。
　　俩孩子馋的直咽口水。
　　外头传来段奶奶的谈话声，是邻居家的老婶子，闻到味道过来的。
　　“哟，你家枝枝是真的会做饭呢？”
　　“是啊是啊，枝枝做饭可厉害了。”
　　段奶奶也是满脸笑意，哪怕沈枝枝不会做饭也没关系，她家那不成气候的孙子会，没想到沈枝枝根本就不像她们说的那样，是个十足十的娇气包，还啥也不会。
　　但只有沈枝枝自己知道，这身子有多娇气。
　　“哇，好香啊！”
　　门口处趴着个小男孩儿，一脸的馋样。
　　“漂亮姐姐，你在炖肉吗？”
　　邻居家的狗娃子，留着个锅盖头，看着格外喜庆。
　　原先和兴邦是同学，现在正在读小学六年级。
　　“狗娃，过来。”沈枝枝笑眯眯地招呼着他过来，然后舀了一碗排骨汤给他。
　　狗娃子眼睛都亮了。
　　“漂亮姐姐，你这是给我的吗？”
　　“是啊，我炖了很多，不够吃的话再来。”
　　狗娃子立马就感动了，他忽然就好羡慕兴邦，居然能有这么漂亮温柔还善良的姐姐！
　　大概是注意到狗娃子羡慕的眼神，段兴邦瞪向他。
　　那凶恶的眼神把狗娃子吓够呛。
　　以前在学校就没人敢招惹兴邦，他是个狠角色，要是谁敢欺负他，他就直接打回去，那么小的孩子，就敢和初中的打架，还是打得头破血流的那种。
　　“狗娃，你干啥呢！”
　　“哎哟你个馋鬼，居然跑人家屋子来要吃的来了！”
　　狗娃奶奶一把将人扯了过去，连忙对沈枝枝说：“枝枝，真是不好意思啊，小孩子他不懂事……”
　　“没关系，一碗吃的而已，我记得兴邦和狗娃以前还是同学呢。”
　　“兴邦，还认识他吗？”
　　沈枝枝扭头朝着兴邦看过去，却看见了兴邦那凶恶的眼神。
　　沈枝枝愣了愣，连忙站在兴邦面前，挡住了邻家奶奶看过来的目光。
　　这年代能吃的上肉就已经很不错了，就更别说还是这么一大碗排骨汤，邻家奶奶有些不好意思。
　　连忙扯着自己孙子离开了。
　　狗娃一手端着碗，一手就往碗里招呼，也不怕烫，直接就往嘴里塞。
　　一口下去，肉香混合着汤汁在口腔里爆开。
　　“哇，奶奶，这排骨好好吃啊！奶，你下回也给我做排骨汤好不好？”
　　邻家奶奶没好气地瞪了他一眼：“吃吃吃，就知道吃，咋不馋死你！”
　　正说着，前方小路上就传来了汽车发动机轰鸣的声音。
　　现在大队都知道段榆景昨天是开车回来的，大家都还在猜测，那车到底是谁的。
　　总觉得就算段榆景是个当兵的，也不可能买得起车。
　　“咦，那车里做坐的，好像是省城中学的张启明张校长吧？”
　　“是啊，没错，俺上次进城，在电视上看过他！”
　　“这段家真把张校长给请来了？”
　　一路上都有人在好奇地张望着，总觉得大队最近肯定是又要有什么大事儿发生了。
　　“拐咯！那俩娃不会真考上省城中学了吧？”
　　邻家奶奶脑子一懵，心里立马就不是滋味儿了，低头看着那还在大口吃排骨的狗娃，一巴掌就下去了。
　　“馋死你算了，人家湘湘和兴邦都考上省城中学了，以后就要去省城念书了，你就知道吃！”
　　邻家奶奶顿时恨铁不成钢了起来。

第46章 以后只怕是没好日子过咯
　　只恨自家孙子是个没出息的。
　　“哎呀，张校长，真是麻烦你，为了我家这两个小孙孙还亲自跑一趟！”
　　车一停下，段奶奶就赶紧过去了，一张老脸上满是笑容。
　　“段婶子哪儿的话，这俩孩子那么好的苗子，怪我以前没发现，小段亲自来接我，我肯定是要来一趟的。”
　　张启明笑呵呵的说着，在来的路上他就已经听段榆景说了。
　　才知道这俩孩子家境复杂，一直以来都是生活在后妈家的。
　　考虑到俩孩子入学可能会受到一些影响，所以毫不犹豫就跟着段榆景来了。
　　“张校长，您里边儿坐，外面热。”
　　沈枝枝也招呼着，正好饭菜都已经摆上桌了，沈枝枝是掐着时间点儿弄饭的。
　　段榆景天还没亮就出发去省城了，想着中午十二点差不多也就到了。
　　“哟，看来我还来的挺凑巧，赶上晌午饭了都！”
　　张启明也没有客气，大大方方地坐了下来。
　　段湘湘赶紧给人倒水，又把风扇搬了过来，然后才带着兴邦乖巧坐下。
　　“这些菜，都是你弄的？”张启明惊讶地看着这一桌丰盛的菜肴。
　　莲藕蘑菇炖排骨，t清炒藕片，酸辣肉丝等等，一共五六个菜，虽然都是些家常小菜，但不论是卖相还是味道，几乎和国营饭店的没什么差别。
　　味道甚至更好。
　　“我也就这点儿手艺了，张校长不嫌弃就好。”
　　“哈哈哈，哪里哪里，是小段福气好。”
　　张启明笑着：“你都不知道，我和小段父亲以前，是同事呢，就是可惜了……”
　　说到这里的时候，张启明还叹了口气，并没有多说。
　　“张校长，我家这俩孩子的情况，榆景都和你说了吧？”
　　段奶奶主要还是记挂着俩孩子上学的事儿。
　　现在张启明一来，虽然知道了俩孩子是真的考上省城中学了，但李春兰可不是个能轻易开口的人。
　　想要她把户口本拿出来，估计难。
　　“老婶子放心，既然我都跑一趟了，就肯定会把这件事情给落实了。”
　　张启明算得上是个大人物，经常出现在报纸上，电视上还有关于他的采访。
　　尤其是省城中学，几乎是出了名的家喻户晓。
　　所以张启明这一来，直接就惊动了大队书记和大队长。
　　书记的婆娘，也就是张彦他妈，因为来段家找沈枝枝麻烦，才刚被公安局放回来，这就听说自家男人要去段家。
　　甚至还带上了礼品。
　　立马就鬼哭狼嚎了起来。
　　“姓张的我告诉你，你今天要是敢踏出这个门儿，老娘就和你没完！”
　　张书记懒得和这婆娘多说。
　　“你知不知道那张启明是什么人物，他都亲自来咱们大队了，我要是不亲自去见见，人怎么想我？”
　　说完就带着东西走了。
　　大队的人得了消息，立马就去段运昌家里报信儿了。
　　彼时李春兰正在伺候自己的儿子段军军吃饭。
　　“儿子乖，吃一口，就吃这最后一口了，不吃饭怎么长个子啊，只有乖乖吃饭才能长身体啊。”
　　李春兰一手拿碗一手拿着勺子给自己儿子喂饭。
　　却被段军军一巴掌挥开：“我不要！你做的饭难吃死了！”
　　“给猪狗不吃，你快去把段湘湘和段兴邦给我找回来，她做的饭才好吃，你做的太难吃了！”
　　这两天段湘湘都在段奶奶家，没办法，李春兰只好自己做饭，然而段军军根本就不买她的账。
　　压根儿不吃，看着自己儿子都饿瘦了的样子，李春兰都心疼死了。
　　连忙就说：“好好好，你乖乖把最后一口饭吃了，你吃了妈就去把段湘湘和兴邦找回来，好不好？”
　　“好！”
　　得了李春兰的应允，段军军这才勉为其难的吃下最后一口饭。
　　在大队里，几乎没有孩子愿意和段军军玩儿，因为李春兰太过于骄纵他的缘故，他简直就是大队里的孩子王。
　　又长得胖，一身蛮力，天天不是打架就是在打架的路上。
　　渐渐的也就没人愿意和段军军一起玩儿了，没人和他玩儿，段军军觉得无聊，平时也就只能靠欺负湘湘和兴邦俩孩子取乐。
　　但兴邦是个狠的，如果被段军军欺负狠了，他也会毫不犹豫地打回去。
　　段湘湘今年都十五了，女孩子正在发育，身上来月经也是正常的，用破布缝起来，里面塞一些草木灰，这月事带也就算是做成了。
　　然而有一次段军军却恶作剧，在湘湘来月经的时候，偷了湘湘的月事带，导致湘湘没有月事带用，还故意把她骗出去，让所有人都看见她裤意被鲜血染红的样子。
　　段兴邦知道后，拿着石头就去找段军军干架了。
　　十二岁的孩子，瘦小的身躯，把姐姐护在身后，将段军军打的头破血流。
　　然而下场却是被李春兰关了起来，整整三天都没给孩子一口饭吃，一口水喝。
　　要不是有人去给段奶奶说了，估计她是铁了心要把小兴邦给活活饿死的。
　　“呀，春兰，你咋还在家，人张校长都来俺们大队了，你还搁家里坐着呢！”
　　来报信的婶子赶紧说。
　　李春兰懵了。
　　“张校长，哪个张校长？”
　　“还有哪个张校长，省城中学的张启明张校长啊！”
　　“春兰，不是我说你，人张校长都来了，说明那俩孩子是真考上了，你这个当后妈的，以后只怕是没好日子过咯。”
　　“你啥意思！”李春兰等着她。
　　那婶子笑得不怀好意：“俺还能有啥好日子，那俩孩子要是去了省城上大学，以后再考上个好大学，以后有出息了，还能放过你这个当后妈的？”
　　哐当一声。
　　李春兰手里的碗就掉在地上了。
　　她也来不及思考，赶紧扯着自己儿子就往段奶奶家赶去了。
　　这脚还没跨进去，就听见了里头热闹的说话声。
　　段家来了好多人，大队长，大队书记，稽查队队长等等。
　　还有来看热闹的，乌泱泱一群人。
　　李春兰一来，大家就安静下来了。
　　“哟，运昌媳妇儿来了，正好，张校长刚说要见见你呢。”
　　张书记脸上堆满了笑容。

第47章 你不嫌丢人，我还嫌丢人
　　张启明可不光是省城中学的校长那么简单，还和省长交情匪浅，要是能让他在省长面前美言几句，说不定他也能跟着捞点儿好处。
　　李春兰却不以为意，走进来直接坐下，冷哼了声：“见我？我有啥可见的。”
　　“大伯娘，你上次不是说，只要我们把张校长请来了，你就把户口本拿出来，让湘湘和兴邦去省城读书吗？”
　　沈枝枝站出来说着。
　　大家都点点头。
　　这话上回大家可都是听见了的。
　　“这位同志，让孩子接受义务教育，这是国家规定的，况且这两个孩子很有天分，他们的数学成绩都是满分。”
　　“而且我已经和学校商量，给俩孩子免除一切学杂费，住宿费还有伙食费，绝不会给你们家造成半点儿经济压力。”
　　张启明说着。
　　他估计也知道了李春兰不是个省油的灯，提前就把条件放出来了。
　　此话一出，大家都惊呆了。
　　天！
　　免除一切费用！
　　这不就相当于白让那俩孩子去上学吗？
　　一时间，有羡慕的，也有眼红嫉妒的，恨不得这泼天福气能落在自家孩子身上。
　　湘湘则是局促地站在一旁，小声说：“妈，校长爷爷已经说了，不要咱家钱，你就让我和小邦去上学吧。”
　　“等我和小邦有出息后，一定会好好孝敬您的。”
　　湘湘殷切地说着。
　　她知道自己现在的命运还掌握在后妈手里，所以她必须得为自己和小邦争取。
　　“上学？上什么学？”李春兰噌地一下站起来，瞪着湘湘，那凶恶地眼神吓得湘湘连忙后退。
　　沈枝枝连忙挡在孩子面前。
　　却听见李春兰说：“家里的活儿不用干了？你弟弟的衣服不用洗了？你去上学了，谁给你弟做饭吃？”
　　“死丫头，我看你就是被沈枝枝给带坏的，一天到晚就知道往外头跑，现在是连家也不回了！”
　　听见李春兰的话，湘湘顿时就绝望了。
　　她就知道，即便张校长来了，后妈也不会让她和小邦去上学的。
　　“大伯娘！”
　　沈枝枝来气了，秀气的眉宇间尽是怒意。
　　“你自己亲口说的话，你现在是不认了吗？”
　　“谁说我不认了？”李春兰一眼瞪过去，然后把自己儿子段军军拉过来。
　　满脸凶横地说：“想要他们去省城念书也成，除非把我家军军也给弄进去，凭啥他俩就能进省城中学，我家军军也得去！”
　　对！
　　她家军军那么聪明，只要进了省城中学，以后就一定能有大出息。
　　说不定长大了还能做官呢！
　　她刚把军军怀上的时候，就找人去算过了，说她怀的是个儿子，而且以后还是做官的命！
　　说不定这就是个机会，现在机会来了，李春兰哪里肯放过。
　　尤其是在听张启明说还给俩孩子免除一切费用后，李春兰就更加心动了，说杀也要把自己儿子给塞进省城中学。
　　张书记的脸立马就沉了下来，说：“李春兰同志，省城中学的招生标准不是谁都想进去的，你家军军要想进去读书，就和湘湘兴邦一样，凭本事考进去！”
　　“考什么考！”李春兰怒了，自己儿子什么成绩，她心里还是有数的。
　　别说考省城中学了，就连加减乘除都还算不清楚呢。
　　“我今儿就把话放这儿了，要是不把我家军军弄进去，他俩就别想进去读书！”
　　李春兰现在是铁了心耍赖。
　　“是吗？”
　　段榆景一开口，所有人都跟着安静了下来。
　　强大的气场仿佛让燥热的屋子温度都降了下来，丝丝凉意爬上了后背。
　　高大的身影压了下来，李春兰心里瞬间犯怵。
　　“你、你想干啥！”
　　她惊恐地瞪着段榆景，强装出一副镇定的样子，色厉内荏地大声说：“段榆景，今儿这么多人在这里，你难道还想打人不成！”
　　段榆景面无表情，冷峻的脸上满是寒意。
　　“去搜，就算是把她家翻个底朝天，也得把户口簿给我找出来！”
　　“你敢！”
　　李春兰慌了。
　　稽查队的人是段榆景特意叫来的，就是知道李春兰没那么容易松口t。
　　稽查队队长，立马就带人去了。
　　李春兰尖叫着要跟出去，不让他们去，却被段榆景拦在屋子里。
　　“大伯娘，今天找到户口本，我还能给你几分面子，但如果找不到，咱们就去告，告赢了孩子去上学，而你就得去坐牢。”
　　啥？
　　坐牢？
　　大家都开始窃窃私语了起来。
　　“看来李春兰这是把人给逼急了，这天底下哪有不让孩子去上学的道理，再说了，她还是个后妈，根本就没资格！”
　　“可不是嘛，估计她就是怕俩孩子以后有出息了报复她。”
　　“啧，这心肠真是歹毒啊！”
　　大家都七嘴八舌地议论起来。
　　李春兰气的脸色发白，一副险些要晕厥过去的样子。
　　没一会儿的功夫，稽查队的人就回来了。
　　带头回来的，是段运昌。
　　只见他手里拿着户口本走过来，李春兰见状，上前就要抢。
　　段榆景的动作却比她更快，从段运昌手里拿过了户口本。
　　“麻烦了。”
　　稽查队的人笑了笑：“不麻烦，主要是咱也看不过这婆娘，哪有这么当后妈的，太不是个东西了。”
　　李春兰看户口本到了段榆景手里，气的哇哇大哭了起来，那样子，简直就是个十足的泼妇。
　　段榆景直接把户口本给了张启明。
　　“张校长，待会儿我就送您回城，孩子入学的事儿，还得麻烦您。”
　　“有啥好麻烦的，他们的入学手续我亲自来办，到时候你把人送来就行。”
　　看事情已经完成的差不多了，张启明也就松了一颗心。
　　李春兰还在大哭大闹，上前去撕扯段运昌的头发，去抓他的脸。
　　“够了，你还要闹腾到什么时候，你不嫌丢人，我还嫌丢人！”
　　段运昌一巴掌扇在她脸上。
　　再怎么样，湘湘和兴邦都是他的亲骨肉，平日里虐待也就算了，现在竟然还要阻止俩孩子不去上学。
　　那可是省城中学啊。
　　哪怕俩孩子以后考不上大学，人一听说是从省城中学出来的，那身上也就镀了一层金。

第48章 以恶制恶
　　李春兰直接被这一巴掌给打懵了。
　　毕竟他们结婚这么多年以来，段运昌就从没动过她一根手指头，哪怕她当着段运昌的面儿打两个孩子，也是睁一只眼闭一只眼。
　　只是当她不要做的太过分。
　　没想到今天他居然当着这么多人的面儿扇自己耳光！
　　“段运昌，你个天杀的，老娘要和你离婚！”
　　段运昌也来气了，人在气头上，啥话都说得出来：“离就离！谁不离谁孙子！”
　　李春兰再次懵了。
　　没想到他居然真的会说出这种话来。
　　以前他俩吵架吵离婚的时候，段运昌总是啥话也不说，她就是吃定了段运昌不会和自己离婚。
　　“好啊，段运昌，我看你是早就想和我离婚了吧？”
　　“现在为了你前妻的那两个小贱种居然要和我离婚！”
　　李春兰气懵了。
　　一旁的邻居们看着情况好像有些不太对的样子，都赶紧劝，但俩人是一句话也没听进去。
　　“儿子，咱们走！”
　　李春兰眼泪哗啦啦地往下掉。
　　“咱回你姥姥家，这家已经没咱娘俩的位置了！”
　　她带着段军军就走，料定了段运昌肯定会追过来，然后好好地哄自己，她也就顺着这个台阶下了。
　　然而却没想到段运昌直接大吼：“你要是带着军军回去了，以后就别再回来了！”
　　李春兰傻眼了，当即脱口而出：“不回就不回，你以为老娘稀罕回来，儿子，咱们走！”
　　李春兰走了。
　　留下一脸懵逼看热闹的人。
　　段运昌坐下来，开始抽闷烟。
　　这种情况，谁都不会劝，毕竟这夫妻吵架也是常有的事儿。
　　倒是段榆景，得将张校长送回去。
　　等人散了后，段奶奶才叹了口气说：“阿昌，去把春兰追回来吧。”
　　“追啥追，是她自个儿要走的，她要走就走！”
　　段运昌这回也是真的狠下心来了，平日里李春兰打骂孩子也就算了，现在书记和大队长还有张校长都在，她还是依旧撒泼耍无赖。
　　段运昌也不是个傻子，既然学校都主动免除一切费用了，那就有必要把孩子送去读书。
　　这万一将来真的把书读出来了，他这个当爹的也能跟着沾光。
　　“奶奶，您就别劝了，现在湘湘和兴邦读书的事儿已经处理好了，至于大伯的家事，还是让大伯自己去解决吧。”
　　沈枝枝可不想插手这俩人的家事。
　　段家大伯是个耳根子软的，如果能铁下心来，那是最好不过的。
　　李春兰一路拉着自己的儿子回去收拾东西，打算回娘家住几天。
　　还一路哭着骂段运昌是个没心没肺的，还骂沈枝枝是个黑心肝儿的。
　　把她家两个干活儿的娃娃弄走了，以后这家里大大小小的事情都得自己来干。
　　回到家一看见满屋子的狼狈，不用想也知道是稽查队进门找户口本给翻的，关键是带路开门的，还是自家男人。
　　李春兰当即两眼一抹黑，险些就晕了过去。
　　“妈，咱真的要回姥姥家吗？”
　　段军军有些不乐意。
　　姥姥家一点儿都不好玩儿。
　　李春兰一边哭一边说：“不回姥姥家咱娘俩还能去哪儿，你今天又不是没看见，你爹根本就不管你了，他就偏心那两个小杂种，把湘湘和兴邦送进省城中学，都不送你去读。”
　　“儿啊，你要记住，你爹就是个没良心的，还有你奶，他们都不是个什么好东西！”
　　李春兰收拾东西的动作很慢，时不时朝着门口张望。
　　大概是想看段运昌跟着过来没有。
　　然而等她把东西都收拾好了，却还是没见段运昌回来。
　　李春兰当即就崩溃了。
　　“天杀的段运昌，有本事你这辈子都别来找老娘！”
　　“这回就算你跪下来求我，我也不回来了！”
　　说着就立马去大队口搭车回娘家去了，一直到了车上，都没见段运昌过来找自己。
　　这下李春兰是真的慌了。
　　难道他真的想要和自己离婚？
　　李春兰的娘家并不在东风大队，而是在另外一个生产队，倒也不远，坐三轮车的话，半个小时也就到了。
　　李春兰家穷，兄弟姊妹拢共算起来，得有七八个。
　　但李春兰是她家长得最漂亮的，当年段运昌为了讨媳妇儿，可是给了五百块彩礼才把人给娶回来的。
　　然而那五百块彩礼，全都叫自家娘拿去给哥哥弟弟娶媳妇儿了。
　　她是一个钢镚都没捞着，这些年来，但凡是段奶奶拿过去给孩子补身体的好东西，她不是给自己儿子吃了，就是全拿回去补贴娘家了。
　　就连段运昌每个月的工钱，她也都是拿回去的。
　　没办法，家里还有很多弟弟妹妹要养活。
　　只是没想到刚回到娘家，李春兰他妈一看见她带着段军军回来，手里还提着行李，一张老脸立马就沉了下来。
　　“死妮子，你又回来干啥？”
　　“是带啥好东西了？”
　　李家就几间土墙房，一间猪圈，里面养了两只猪，院子里圈了一个角落来喂鸡鸭。
　　“妈……我、我回来住几天。”
　　“住几天你倒是说清楚，可别是住在这里不回去了吧？”
　　李家大媳妇儿挺着孕肚出来，满脸讥讽：“咋，你这是和运昌吵架了，这大包小包的，是打算住多久？”
　　李春兰本来就在气头上，还被自家大嫂嫌弃。
　　“大嫂，这是我家，我想住多久就住多久，还轮不到你来说。”
　　李家大嫂翻了个白眼：“嫁出去的女儿泼出去的水，什么你家，你家不是在东风大队段家？”
　　“你一个嫁出去的，带着儿子回娘家住，也不怕别人说闲话，你不要脸，俺和你哥还要脸呢！”
　　都说以恶制恶，李春兰泼辣，她大嫂也不是个好惹的。
　　况且她大嫂自从嫁进来后，就跟捅了儿子窝似的，一连生了四个儿子，这不肚子里又揣了个。
　　说不定又是个儿子。
　　这时候，大多都以生儿子为荣，人都羡慕李家大儿媳能生，全是带把的，一个赔钱货都没有。

第49章 肯定会来接她的
　　“好了好了，都少说两句。”
　　李家妈也懒得去争吵，只是接过她手里的包，像往常一样翻找里面有没有啥好东西。
　　“这次咋啥都没带回来？你空手回来的?”
　　结果翻来翻去，就只有一些衣服，居然连一斤肉都没带回来。
　　以前李春兰回来，不是带肉就是蛋的。
　　一听她啥也没带，李家大嫂更没什么好脸色了。
　　李春兰烦躁地说：“妈，你咋就想着从我身上捞东西，你咋就不问问我在段家过的都是些啥日子！”
　　李春兰开始诉苦，把自己在段家的遭遇都添油加醋的说了一番。
　　然后说：“我不过是想让他们把军军也送去省城中学他们都不乐意，他爹还想和我离婚，我气不过这才回来的。”
　　李家大嫂听完了，嗤笑了声：“人湘湘和兴邦能进省城中学那是凭自己本事进去的，你儿子有啥本事，就知道吃，看看他都胖成啥样了。”
　　“凭本事？那俩小贱种能有啥t本事！”李春兰顿时就不服了。
　　赶紧说：“还不是段榆景掏钱讨好张校长才让人进去的，还真以为他们是有真本事了。”
　　反正李春兰是不信的。
　　在她眼里，只有自己儿子才是最优秀的。
　　湘湘和兴邦完全就是运气好，巴结上了段榆景和沈枝枝才有机会进去。
　　“妈，我就回来住几天，过两天运昌就会带着东西来接我的。”
　　李春兰也懒得和他们争吵，反正在她看来，段运昌肯定会来接自己的。
　　再怎么说自己也是他婆娘，以前自己每次回娘家，段运昌都是又带东西又拿钱，把自己给哄回去的。
　　这次肯定也一样。
　　这几天沈家要在大队建一个面粉厂的事儿，大家几乎都知道了。
　　沈家忙着谈土地使用权的事儿，还得去省城备案，正好段榆景要送张校长回省城，沈家两兄弟也就跟着去了。
　　倒也不说要建多大的厂子，建一个小型的面粉厂大概需要二到三万元左右的费用，这笔费用在如今这个年代可不算少。
　　沈枝枝知道沈家有钱，但没想到沈家居然这么有钱，居然能一口气拿出好几万块来，这不妥妥的万元户？
　　别说沈枝枝没想到了，就连丁茹和廖翠梅都没想到呢。
　　不过他们也是后来才知道，这家面粉厂光是段榆景就拿了差不多两万块出来投资。
　　等走完土地审批，签订了土地租赁合同，接下来也就是场地建设和投资估算了。
　　好在现在国家大力支持个体户创业，县里还特意派了专家过来指导建厂。
　　八零年代本就是个体户大迸发的时候，到了后期，个体户创业也就会进行一个大跳跃。
　　所以对于沈家建厂的事儿，沈枝枝是双手双脚的支持，甚至还鼓励他们不要害怕失败，只有勇敢尝试，才有更美好的未来。
　　如果厂子真的建成了，所以以后还能带动全大队的经济发展。
　　所以在大队上几乎也没什么意见。
　　就算有，那也是极少部分眼红嫉妒恨的。
　　到了开学那天，沈枝枝和段榆景亲自将俩孩子送去了学校，张校长还特意在门口等。
　　一路上沈枝枝都在不停地嘱咐着，又在路上买了好些东西塞进他们的包包里，吃的用的穿的。
　　站在学校门口，湘湘牵着兴邦的手，她知道一旦踏入这个学校，自己和小邦的命运就将会彻底改变。
　　沈枝枝笑着摸了摸湘湘的头，说：“在学校一定要听老师的话，好好学习，知道吗？”
　　她就跟诸多送孩子进来的家长一样，事无巨细地嘱咐着。
　　这种场面，湘湘以前也只能在别的孩子身上看见，她多羡慕自己也能有妈妈送，也能被妈妈那样温柔地嘱咐。
　　“枝枝姐，我知道了，我会好好学习的，将来一定考个好大学！”
　　湘湘努力保证着，保证自己绝不会辜负沈枝枝的一片心意。
　　沈枝枝下意识伸手就要去摸兴邦的小脑袋，但想到孩子的排斥以及那凶恶的眼神，便又把手缩了回来。
　　算了。
　　那孩子好像不太喜欢自己碰他。
　　小兴邦一直盯着她的手，以为就要落在自己头上时，那手却又收回去了。
　　他记得她的手很软，也很香。
　　孩子一双眼睛立马就黯淡了下去，抿着唇站在一旁，一言不发。
　　“兴邦。”
　　就在要走时，沈枝枝却又忽然叫住了他。
　　兴邦立马回头，却又掩盖了自己眼里的期待，沈枝枝上前给他弄了弄有些褶皱的衣服。
　　温柔道：“在学校不要害怕，张校长是个很好的人，如果遇到了困难，可以寻求张校长的帮助，知道吗？”
　　她离得近，身上的香气也袭了过来。
　　兴邦红了脸，低着头不敢看沈枝枝。
　　“我……我知道了。”
　　沈枝枝很惊讶。
　　这还是她认识兴邦以来，第一次听见他回应自己。
　　这是不是就说明，其实这孩子也并没有那么不堪教化？
　　也许他只是不善于表达而已。
　　目送着俩孩子跟着张校长进去了，沈枝枝这才算是放下一颗心来。
　　“以后，他们必定会有个光明的前程在等着他们。”
　　沈枝枝感叹着，虽然也不知道为什么，但她就是很肯定。
　　肯定这两个孩子将来必定会有一番大作为的。
　　“嗯，我信你。”
　　段榆景微微点头，侧身问：“累了吗？”
　　他们早上天还没亮就带着孩子出发了，大概是为了避免李春兰又过来闹什么幺蛾子，所以走得很早，这会儿抵达省城，才刚好九点。
　　沈枝枝坐了差不多三个小时的车，山路难走，一路颠簸过来，感觉浑身上下的骨架子都要被颠散了。
　　不免有些娇气地说：“是啊，坐了那么久的车，好累。”
　　看她揉腰的动作，男人伸手，宽大的掌心覆盖在她腰身上，沈枝枝身子一颤，隔着衣服布料，感受到了他掌心灼热的温度。
　　忍不住红了脸，低头时露出了那微红的耳垂和脸颊。
　　像是在慢慢发酵熟透的水蜜桃。
　　手掌在她腰身上揉了揉：“那就回去休息，好好睡一觉，下午再出来办事。”

第50章 舒服了吗
　　两人开车回了段榆景在省城里的房子，一进屋沈枝枝就直接瘫坐在沙发上，动都不想动了。
　　段榆景去给她倒了杯水，拿了拖鞋过来换上。
　　手臂环过她的腰肢，直接把人抱坐在了自己腿上。
　　沈枝枝惊呼一声：“段、段大哥，你做什么？”
　　“不是腰酸？”男人挑眉，眸子里带着莫测的光：“之前在部队跟着军医学过推拿，可以很好的缓解腰部酸痛，要试试吗？”
　　原来是要给她揉腰，她还以为他是要……
　　沈枝枝觉得自己现在的思想真的是越来越不正经了，每天不是馋段榆景的身子，就是在馋他身子的路上。
　　偏偏他还珍而重之，没到新婚夜，是坚决不会碰自己的。
　　这样的男人，在她所处的那个时代已经很少见了。
　　段榆景揉摁的力度恰到好处，那手很烫，仿佛掌心的温度还在不断攀升。
　　以至于沈枝枝忍不住挺直了腰身。
　　“枝枝，放松，腰太硬了会不舒服。”
　　男人离她很近，温热的气息落在她的颈窝里，痒痒的。
　　他的唇有意无意地擦过沈枝枝的耳垂，她也不知道男人是不是故意的。
　　身体里开始升腾出一股奇妙的感觉，那种感觉让沈枝枝感到羞耻。
　　“段、段大哥，你轻点儿，疼……”
　　沈枝枝忽然吸了口凉气，感觉尾椎骨传来一阵疼痛声，让她忍不住软了身子，趴在男人怀里。
　　双手紧紧地抓着他胸前的衣襟。
　　“按到穴位了，你忍忍，疼过一会儿就舒服了。”
　　段榆景倒也没有松手，而是就着腰肢上的穴位继续揉摁着，沈枝枝咬着唇，喉咙里溢出一两声痛呼来。
　　那声音又娇，又软。
　　呜呜呜，好疼！
　　她再也不想按摩了。
　　沈枝枝觉得段榆景是骗她的，但她没证据，因为男人给她按完之后，好像真的挺舒服的。
　　一点儿酸痛的感觉都没有了。
　　“舒服了吗？”男人低沉醇厚的嗓音从胸腔里发出来，有些闷闷的，却很好听。
　　沈枝枝觉得自己浑身的骨头都酥了似的，双腿软的几乎都站不起来了。
　　尤其是他那话，总是让沈枝枝忍不住想歪。
　　“嗯。”
　　她轻轻点了点头。
　　“去楼上洗个澡，好好睡一觉，我出去一趟，中午给你带饭回来。”
　　“好。”
　　正好沈枝枝也不想出门，虽说是上午九点，可太阳也很毒辣。
　　她着细皮嫩肉的，娇气得很，平日里沈家人压根儿就很少让她出门，太阳都很少晒，这才养出了一身柔嫩白皙的肌肤来。
　　沈枝枝洗完澡换上带过来的睡裙，人刚沾到枕头就直接睡着了。
　　魏勇和陈兴友在老地方等他。
　　“哥，听说你要合伙开一个厂子，咱哥俩儿帮你联系了几个技术人员，不出半个月，厂子就能建好，人已经给你送到东风大队去了。”
　　他们都是老战友了，更是一起经历过生死的。
　　尤其是在边境进行实战演练，打击犯罪分子的时候，那种生死相交所积攒下来的情谊，不是寻常人可比的。
　　他们在城里的人脉很广，只要是段榆景一句话，再难的事儿也能给办了。
　　当然，违法乱纪的事儿是不可能的。
　　军人当以身作则。
　　“好，多亏你们了。”
　　“嗨，这话就见外了，不过你这次打算休多久？”
　　段榆景和他们不一样，常年都是在外面出任务的。
　　且无一例外都没有失败的，只有成功的。
　　在军区，他几乎成为了所有新兵蛋子们心里的不败神话。
　　当然，他的婚姻大事儿也是让人挺着急的。
　　眼看着都三十了，小娇妻放在家里两年，不怕贼偷就怕贼惦记啊。
　　况且他们都看见了，那小嫂子水灵灵的，穷乡僻囊的，万一被人惦记上了咋办。
　　“年底就走。”未了，他又加了句：“带她一起。”
　　“带着随军是好，但边关苦寒，就怕小嫂子受不了。”
　　那里的苦寒可不是一t般人能够承受的。
　　他们嫂子那细皮嫩肉的，能受的住？
　　“她不一样。”段榆景只是扫了他们一眼，轻飘飘地说：“并不娇气。”
　　只是看上去娇气了些。
　　这些事件他也观察了沈枝枝，发现她和传闻中的一点儿都不一样。
　　就算是娇气，到了他身边，他也能把人保护好。
　　他不怕沈枝枝娇气，就怕她不娇气。
　　不娇气也就不需要他了。
　　“不过你要是把嫂子带去军区的话，你就不怕……”
　　魏勇眼神揶揄。
　　一旁的陈兴友却翻了个白眼：“怕什么，咱老段是上头审批下来的，她还想强拆鸳鸯不成？”
　　“再说了，老段要对她真有意思，在部队那么多年，早就好上了。”
　　但段榆景脸色不好。
　　大概是不想听见那个人，两人也就识趣地没说了。
　　段榆景从外面带了午饭，还买些汽水和冰糕，以及一坨西瓜放在冰箱里冻着。
　　省城的条件要好太多，几乎是要什么有什么。
　　回去时沈枝枝还没醒，他轻手轻脚地进了屋子。
　　女孩儿睡在床上，身上盖了一条薄毯子，微微翻身，毯子滑落，露出那婀娜勾人的身姿来。
　　她睡相并不好，裙摆被挤压到了大腿，白玉般的双腿修长圆润，宛如上好的美玉，一点儿瑕疵都没有。
　　一头浓黑的乌发披散在床上，衬得她格外柔软美丽。
　　鸦羽般的长睫轻颤，红唇水润，唇珠丰盈。
　　他尝试那唇的味道，很软，很甜。
　　会让他上瘾。
　　男人喉结滚动，弯腰捡起了毯子，伸手理了理她身上的睡裙，遮住那晃眼的大腿。
　　“唔……”
　　大概是太热了，她不安的动了动那睡裙上的两根细带子像是快要承受不住那重量似的。
　　从她的肩部脱落。
　　一切都在若隐若现。
　　段榆景揉了揉额头，大概是想要替她把吊带拉上去，然而当指腹在触碰到女孩儿那细腻的肌肤时，像是燎原之火一样迅速蹿到了他的心头。
　　他缩回手，只是坐在床边静静看着。
　　“这么娇气……”他轻叹了声，沈家怎么就把女儿养的这么娇气，以后只怕是捧在手里怕摔了。
　　但如果把她放在老家，也没几个省心的。
　　带过去又怕她吃苦。
　　“段大哥？”
　　沈枝枝隐约察觉到有人在自己身边，迷迷糊糊地睁开眼，便看见段榆景坐在床边。

第51章 全家都跟着享福
　　冷峻的脸上不知道在想些什么，眉心紧缩。
　　“把你吵醒了？”
　　他嗓音低沉，看她撑着身子从床上坐起来，脸上睡意未消，细细的带子随着她的动作越发往下滑了。
　　白的谎言。
　　他赶紧移开了目光。
　　“没有，就是很热，睡得不好，可惜没有空调。”
　　早在六十年代就已经有空调了，不过在这个年代，能用得起空调的人家还是很少的。
　　“下午去买。”
　　沈枝枝连连摆手：“我、我只是说说而已，况且这里我们又不常住，买了也没用。”
　　“买了给奶奶装一台，我们房间装一台。”
　　她身上有薄汗，黏着单薄的睡衣贴在她身上，尽显玲珑丰腴。
　　“那得花不少钱吧。”
　　“你担心我没钱？还是担心我养不起你？”
　　沈枝枝哪儿会这么想。
　　从段榆景在省城有两套房，还有两辆车，以及能够眼睛都不眨一下就能拿出两万来给沈家投资开厂子时。
　　她就明白，段榆景绝对比她想象中的还要厉害得多。
　　至少他不缺钱花。
　　看她沉默了下去，他转身在一个上了锁的抽屉里寻找着什么。
　　随后将一个存折拿了过来，还有一串钥匙。
　　“这是存折，里面是我所有的积蓄，还有一部分在部队那边的账上，这是省城房子的钥匙……”
　　“你、你给我这些做什么？”
　　他想了想，半晌后才组织好了语言。
　　“你现在是这家的女主人，这些东西理应归你管，我们是夫妻，所以我的财产和一切，你也有权使用。”
　　沈枝枝呆了呆，打开存折，却瞬间就被上面的数字给惊呆了。
　　“你、你……这、怎么这么多?”
　　那存折上面，六个零呢！
　　这哪里是万元户，分明就是超级大户好吗？
　　难道她男人还是个隐藏富豪？
　　而且他说了，存折上的钱只是他财产的一部分，并不是全部的。
　　“爸妈留下了一部分遗产。”
　　原来如此。
　　“那你就不怕我卷钱跑路了？”沈枝枝眉眼含笑，他们才认识多久，就把这么重要的东西给她。
　　不仅有存折，有两栋房子的钥匙，还有房本都给了她。
　　就这条件，她完全可以在这个世界里躺平的好吗。
　　“你想携款逃跑？”
　　沈枝枝嘿嘿一笑，晃了晃手里的存折本：“这可是巨款，没有人不心动。”
　　“喜欢钱？”
　　“当然。”
　　“喜欢钱还是喜欢我？”
　　“喜欢钱。”
　　沈枝枝想也没想地回答。
　　却又立马反应过来自己好像说错话了。
　　连忙说：“钱这种东西，这世上没有人不喜欢的，但是吧，你是独一无二的。”
　　哦？
　　是吗？
　　段榆景心情很好。
　　但脸色还是板着的，他习惯了。
　　沈枝枝有些忐忑，对方都交出自己的家底了，结果自己却说只喜欢钱，好像是有点儿伤人哈。
　　于是凑上前，主动在男人脸上亲了一口，笑眯眯地说：“所有人都喜欢钱，但我喜欢你呀！”
　　女孩子声音软软的，哄人的手段虽然生涩了些，但段榆景却很受用。
　　“嗯，那我以后努力挣钱，争取让你多喜欢我一点。”
　　他开始说情话了。
　　像他这种高冷且一板一眼认真说情话的男人，撩人却不自知。
　　“我买了饭，下去吃点儿。”
　　沈枝枝跟在他身后下楼去，他打开冰箱切西瓜，这么热的天儿，要是吃上一口冰冰凉还甜滋滋的西瓜，最是舒适了。
　　刚睡醒，她还没什么胃口，但却很想吃西瓜。
　　段榆景看着她窝在沙发上抱着一块儿西瓜啃的样子，腮帮子鼓鼓的，双眼满足地眯起来。
　　那小模样还挺可爱。
　　下午段榆景就带她去商场买了三台空调，这个年代的空调还是窗机，属于高档消费品，像段榆景这种一口气买三台眼睛都不眨一下的，实属少见。
　　还顺便买了两台彩电回去。
　　“段大哥，你买两台彩电干什么？”那玩意儿老贵老贵了。
　　“一台在奶奶家，一台送去你家。”
　　这年头，哪家哪户要是有了彩电，那可是稀奇事儿。
　　所以当段榆景让工人把彩电送去沈家安装拉线时，惹来了好多人的围观。
　　“啧啧，这老沈家可真是有福气啊，找了个这么好的女婿，前阵子送肉送蛋，今儿又送彩电了。”
　　“哎，咱们就只有羡慕的份儿了，要不说还是养闺女有用呢，这嫁了个当兵的，全家都跟着享福。”
　　在大多数人眼里，养闺女那都是赔钱货。
　　像沈家那样娇养女儿的，在他们看来，那都是在浪费钱，迟早都是要嫁去别人家的。
　　但现在段榆景却是在用自己的实际行动证明，沈枝枝不是赔钱货。
　　这天底下的所有女孩儿都不是。
　　沈家老两口笑得嘴都合不拢。
　　看着彩电装进了堂屋里，几个孩子兴奋地凑上去，拉着沈枝枝的手问：“小姑姑，它可以看奥特曼吗？”
　　“当然，而且是彩色的哦，想看什么都可以。”
　　“耶！我们有彩电咯！”
　　虎妞宝妞高兴极了。
　　却遭廖翠梅狠狠剜了一眼：“笑笑笑有什么好笑的，那是买给你奶的，又不是买给咱们的，还高兴呢，不知道有啥好高兴的！”
　　丁茹却在一旁说：“这彩电得花不少钱吧？”
　　“小段，你已经帮了咱们家这么多了，这也太破费了，以后别这样了。”
　　先是投资建厂的事儿，这会儿又买彩电，还从省城带了不少玩具回来，给每个孩子都买了新书包和文具盒。
　　这得花多少钱。
　　“哎呀大嫂，人家愿意花钱你管那么多干啥，又没花你的钱，再说了，他投资建厂都不是白投，说的好像等那厂子建成了，他就不分钱似的。”
　　廖翠梅很不爽。
　　如果只是沈家两兄弟自己建厂的话，以后挣的钱两家直接平分就行了。
　　但现在却多了一个段榆景出来。
　　虽说他们商量好了只分两成，但那两成也本该就是属于他们的呀。
　　丁茹脸色一沉：“你要是想平分，有本事就把那两万块钱给出了！”
　　廖翠梅不服气：“沈家把她养那么大，让她男人出点儿钱不是应该的吗？”
　　“都不知道她一个嫁出去的，咋好意思分自己娘家的钱，我要是她啊，都没这个脸！”
　　为了这事儿，廖翠梅没少和自己男人吵。

第52章 比后妈还要后妈的亲妈（孩子卑微求加书架点催更~）
　　但沈家又拿不出那么多钱，廖翠梅就觉得这钱就应该让沈枝枝出。
　　并且不能分走一丁点儿。
　　对于廖翠梅这种，丁茹都是懒得和她多讲。
　　简直牛马。
　　“闭嘴！”丁茹恶狠狠地瞪她：“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的，你要再这t样，我就让家栋把钱还给枝枝，这厂子也别开了！”
　　“我……”廖翠梅立马就偃旗息鼓了。
　　毕竟建厂有钱赚，虽说风险也大，但万一要是成功了呢？
　　成功了她可就是厂长老婆，以后走出去，腰板儿都挺直了，别人也就不会说她一连生了俩闺女了。
　　晚上他们留在沈家吃饭。
　　虎妞跑过来，小声问：“小姑姑，晚上你做饭吗？”
　　沈枝枝挑眉，看着虎妞圆乎乎的小脸儿，上手挼了一下。
　　唔，好软！
　　小孩子什么的，皮肤最嫩了。
　　“怎么了？”
　　“我想吃小姑姑做的饭，我妈做饭不好吃。”
　　沈枝枝笑出了声：“行，那你晚上想吃什么？”
　　“小姑姑，我想吃红烧肉！”
　　“我要吃鸡蛋羹！”
　　沈枝枝愣了愣：“上次不是拿了很多鸡蛋？”
　　虎妞宝妞神色立马就暗淡了下去，说：“妈不给俺们吃，都自己吃了。”
　　沈枝枝：“……”
　　这是亲妈？
　　怎么比李春兰那个后妈还要后妈？
　　“行，中午你们想吃多少鸡蛋羹都有，好不好？”
　　“嗯嗯，小姑姑最好了！”
　　俩孩子高兴极了，沈枝枝又从自己衣兜里掏出一把糖塞进她们手里。
　　丁茹的龙凤胎，女儿叫沈玉珠，儿子叫沈耀祖，今年也十三岁了。
　　都喜欢围着沈枝枝转。
　　等到彩电一装好，几个孩子就兴高采烈地围上去，没一会儿彩电里就传来了声音。
　　沈家的动静倒是惹来了不少队里的小朋友。
　　一个个挤在门槛儿，羡慕地看着彩电，里面正播放着奥特曼打怪兽的情节，是小孩子最喜欢看的。
　　每次似乎只要沈枝枝一来，就是家里几个孩子最高兴的时候。
　　刘素芬同志往厨房里张望着，闻着从里面传来的红烧肉的香气，口水就在疯狂分泌。
　　“老头子，奇了怪了，俺家闺女啥时候会做饭了？”
　　沈建业在院子里用竹篾编筐子，嘿嘿一笑说：“俺沈建业的闺女，那当然是天赋异禀，无师自通咯！”
　　瞧，一提到闺女就是那副不值钱的鬼样子，还学会用成语了。
　　“别说，俺们闺女这手艺是真不错啊，可给那几个孩子馋坏了。”
　　刘素芬同志穿着花布衬衫，头发都梳了起来，虽然五十多了，却也显得很精神干练。
　　到了开饭的时间点，孩子们才恋恋不舍地关了彩电，一家人围坐在一起，看着满桌丰盛的饭菜，口水都流出来了。
　　四个孩子，每人一碗鸡蛋羹，上面滴了一些酱油，漂浮着几粒葱花。
　　香气诱人。
　　“哇，好香啊！”
　　几个孩子端着碗就要下桌出去吃，却被沈枝枝叫住了。
　　“虎妞宝妞，过来和小姑姑做。”
　　沈枝枝笑眯眯地招呼孩子过来。
　　她知道，这碗要是端出去了，那鸡蛋羹可能就进了廖翠梅的肚子里了。
　　虎妞宝妞小心翼翼地看了廖翠梅一眼，有些害怕。
　　“二嫂，让孩子们和我坐，你不介意的吧？”
　　廖翠梅哪儿能不馋，以往也总是让孩子去向刘素芬讨吃的，最后全进她肚子里了。
　　这么自私的妈，沈枝枝还是头一回见呢。
　　毕竟李春兰再怎么不是个东西，好吃的还是晓得留给自己孩子的。
　　沈枝枝往两个孩子碗里加了很多菜，她还顺便把较肥的肉用来做了南瓜粉蒸肉。
　　南瓜的香甜混着肥肉的油脂，孩子们很喜欢。
　　廖翠梅看着沈枝枝不断给孩子夹肉，一盘肉很快就见底了，她都没吃几筷子呢。
　　忍不住说道：“虎妞宝妞，少吃点儿肉，女孩子吃太多肉对身体不好，你爸你爷都还没吃呢，一点儿规矩都没有。”
　　这话说的虽然是虎妞宝妞，可点的却是沈枝枝。
　　沈建业笑呵呵地说：“咱们都是活了大半辈子的人，现在日子好不容易好起来了，孩子多吃点儿肉怎么了？”
　　“谁跟你说的女孩子吃肉对身体不好？就是多多吃肉，才能长得白白胖胖的！”
　　说这话的时候，沈建业还一脸自豪。
　　仿佛在说，瞧，俺闺女就比俺养的好。
　　白嫩水灵，乖巧可爱！
　　怎么看怎么美嘞！
　　“爸，这女孩子肉吃多了，容易长胖……”
　　廖翠梅一双眼睛都盯着那盘肉，眼看着沈枝枝将最后一点儿肉都分给了几个孩子，眼睛都红了。
　　沈家虽然条件不错，可也不是顿顿都有肉的。
　　“她们才多大？什么胖不胖的？女孩子就要面色红润，胖点儿好看，你以为瘦的跟个竹竿儿似的就好看了？”
　　老二沈国栋没憋住，大声说：“闺女，吃！”
　　“小姑姑给你们夹肉吃，等爸爸开了厂子，赚钱了，以后顿顿都给你们吃肉！”
　　啥德行！
　　还女孩子不能多吃肉，女孩子吃肉怎么了？
　　廖翠梅心里愤恨地骂了几句也就作罢了，吃完饭段榆景和沈家两兄弟看场地去了，魏勇和陈兴友也从省城带了一批人来。
　　都是专业建厂人员，有他们帮忙，这事儿很快就能定下来。
　　大队里的人哪里见过这场面。
　　据说那些人还是政府分发下来的，也就是说，沈家建厂这事儿，政府也是大力支持的呢。
　　羡慕的人更加羡慕了，嫉妒的人也就更加嫉妒了。
　　场地勘测好后，就开始运输建厂材料，甚家就地取材，开始大量收买大队里的优质小麦。
　　以往他们的小麦都是拉去县城卖的，还要和人讨价还价。
　　没想到沈家给钱痛快，价钱也比外面高出不少，大家都很乐意。
　　其他大队的听见了声音，也开始偷摸派人过来打听事情的真实性。
　　但凡是能挣钱的，也没人不愿意干。
　　现在正是秋收，别人收购小麦，是每斤一毛二的价格，但沈家却给了一毛五，足足比外面多了三分钱。

第53章 她不是沈枝枝
　　“张彦，你说这沈家要是建成厂子了，那沈枝枝还看得上你吗？”
　　小树林里，赵芳芳正拉着张彦钻完林子，解决了人生耕耘一大事。
　　这会儿脸上还带着没有褪去的情潮。
　　张彦穿上裤子：“咋？我还能让他们不建不成？你又不是没看见，政府派的人。”
　　张彦也没想到段榆景能有那么大的能耐，居然能让省城政府亲自派专业人员过来指导。
　　还告诉他们该怎么去收购小麦。
　　不仅如此，他们还找了种植专家来，指导明年的小麦种植技术，争取把明年的小麦产量再翻一番。
　　就算他爹是大队书记，现在对那些政府来的人，也得客客气气的。
　　赵芳芳咬唇，心里很是不甘。
　　因为上一世沈家根本就没有建厂，要真建成了，那沈枝枝以后的生活可想而知。
　　简直不要太好。
　　她知道段榆景将来一定会成为首长，那么好的男人，就应该是她赵芳芳的。
　　“张彦，你就不觉得沈枝枝有什么不对吗？”
　　“她以前那么喜欢跟在你身边，还非你不嫁。”
　　“你啥意思？”张彦可不懂赵芳芳的意思。
　　“我的意思是，有没有可能，她不是沈枝枝？”
　　“赵芳芳，你胡说啥呢！”
　　张彦瞪大了眼睛，现在国家严打，这种话也是能说的吗？
　　到时候被当成封建残留，抓去批斗，做思想阶级建设，可有的她受。
　　“我……我只是说说而已。”赵芳芳被吓了一跳。
　　张彦大声说：“说说而已？你要作死别拉着我一起，赵同志，你是接受过高级知识洗礼的人，怎么能说出这种话来？”
　　要是换成以前，赵芳芳的确不会说出这种话来。
　　可她是重生的呀！
　　她是已经死过一次的人，但她现在却还活着。
　　可赵芳芳又不能告诉张彦自己是重生回来的，不然肯定会当成妖魔鬼怪。
　　“那建厂的事儿……你能不能再去找你爸说说？”
　　“毕竟咱们大队那么多人，要是建了厂，到时候污水排放污染环境，还有可能存在重金属中毒，祸害了全大队怎么办？”
　　张彦算是听明白了，赵芳芳就是不想让沈家建厂，也就是不想让沈家好过。
　　准确一点儿，是不想让沈枝枝好过。
　　“现在政府的审批都下来了，你让我去干这事儿，是要和政府对着干吗？”
　　“赵芳芳，你到底长没长脑子，想害死我直说。”
　　张彦瞪了她一眼，要不是看她是个城里来的，和大队里其他姑娘不一样，还细皮嫩肉的。
　　虽然玩儿不到沈枝枝，但玩玩儿赵芳芳解解渴也不是不行。
　　“我……”
　　张彦懒得听她废话，穿上裤子就走。
　　虽然知道这男人无情，但当见识到张彦的拔雕无情的样子，她还是很伤心。
　　实在不行的话……
　　赵芳芳眼神暗了暗。
　　沈家挑了场地在忙着建厂开工的事情，还特意挑了个黄道吉日，段榆景忙完了秋收，就跟着过去一起帮忙了。
　　烈日炎炎下，汉子们光着膀子干活儿，灼热的阳光无情地落在他们身上。
　　古铜色的肌肤泛着健康精壮的气息。
　　沈家建厂，这是对整个大队都有利的事情，所以队里也决定了，轮流给工人们做大锅饭送去。
　　大队里的其他男人也去场地做t工了，当然都希望自家男人吃好点儿，所以在伙食上也肯定不会差。
　　今天该哪家做饭，赵芳芳就去哪家帮忙。
　　然后和妇女们一起过去送饭。
　　“要不说还是人赵知青懂事呢，真不愧是城里来的，帮着咱们一起。”
　　“是啊，赵知青还能帮着给不少指导意见呢，一点儿都不比政府那些人差。”
　　妇女们一路上笑呵呵地说着。
　　赵芳芳却红了脸：“婶子们都别这样说，我哪儿能和专业人员比？”
　　到了场地，段榆景正在卸货，这会儿正是正午，刺目的太阳晒太得人头晕目眩。
　　男人身上穿了一件短袖，粗麻长裤，手臂上的腱子肉透出一股蓬勃的野性力量，身材高大，宽肩窄腰。
　　很是惹眼。
　　赵芳芳一眼就看见他了。
　　看送饭的来了，大家伙儿也就停下了手里的动作，直接寻了个阴凉的地方。
　　“段哥，赵知青都连着过来送了好几天的饭了，我看她不是来送饭的，是来看你的吧？”
　　周围的男人都跟着打趣了，段榆景没应声。
　　赵知青在男人们的目光下，拿着手里的搪瓷饭盆朝他走过去了。
　　“段大哥，这是我亲自给你做的，你们男人干体力活，就得多吃些肉才是。”
　　赵知青看着男人雄壮伟岸的身材，微微红了脸。
　　这么结实，比起张彦那细狗，肯定有力多了。
　　这样好的男人，就应该是她赵芳芳的，不然上天也不会给她重来一次的机会。
　　她先是给段榆景倒了杯水，看男人没接，又掏出自己的手帕去给他擦汗。
　　周围的男人看了，都跟着起哄。
　　还有人冲着段榆景大喊：“段哥，看赵知青这么殷勤的份儿上，就连给你的饭都和咱们是不一样的，要不你干脆就把人赵知青给收了吧，也免得辜负了人家的一番深情啊。”
　　然而打趣的话刚喊完，那男人就收到了段榆景冰冷的眼神。
　　笑声戛然而止，明明是燥热无比的秋季，却忽然觉得冷的有些可怕了。
　　段榆景看着面前的饭菜，已经赵知青伸过来的手，避开了。
　　“段大哥，你、你别在意他们的话，我没那个意思的。”
　　“既然没那个意思，那你怎么只给我男人擦汗，不给其他男人们也擦擦？”
　　沈枝枝提着饭盒笑眯眯地看着赵芳芳。
　　“你怎么来了？”段榆景拧眉，上前把她拉到阴凉处：“那么热，我有饭吃。”
　　“那是赵知青的饭好吃，还是我的饭好吃？”
　　小姑娘今天穿了一身浅蓝的碎花裙，头上戴着蕾丝花边帽，秀丽的脸庞水灵动人。
　　原先他们觉得赵知青好看，但沈枝枝一来，她的光芒就瞬间将赵芳芳给压下去了。
　　脚上踩着一双玛丽珍小高跟，衬托的那身姿越发婀娜窈窕了起来。
　　周围的男人们看她的眼神，一个个如狼似虎。

第54章 见好就收
　　想着自家婆娘要是有沈枝枝一半水灵，他天天耕地都成！
　　段榆景顺着扫过去，漆黑的瞳孔，实现冰冷，带着一股凌厉逼人的气场，男人们立马讪讪地收回了目光，都跟哑炮似的，一声不吭地干饭去了。
　　“我不爱吃别人做的饭。”
　　他拉着沈枝枝过去的时候，就显得赵芳芳端来的饭菜有些多余了。
　　他们在这里搭了个简易的棚子，里面放着桌椅板凳啥的，用来休息乘凉用了。
　　沈枝枝笑弯了双眼。
　　真不错，是个懂分寸的男人。
　　沈枝枝打开饭盒，她还装了凉茶过来，是她自己熬的。
　　“先喝点凉茶解解暑。”
　　沈枝枝在他面前坐下，正要给他倒凉茶，赵芳芳也过来了。
　　她今天是特意打扮了一番过来的，还穿上了先前从城里带来的粉色裙子，涂了口红，赵芳芳好歹也是活了两世的人。
　　自认为在拿捏男人这方面还是很有经验的。
　　她长得其实也不差，鹅蛋脸，柳叶眉，杏眼明亮，是个中规中矩的美人。
　　可似乎每当只要有沈枝枝出现，就总能把她的风头给压下去，尤其是沈枝枝不施粉黛，清纯中还带着一股子灵动，就显得赵芳芳有种刻意打扮自己的精致丑。
　　明眼人一眼就能看出来了。
　　“枝枝，你也来给段大哥送饭啊？”赵芳芳走过来，脸上带着笑容，还把自己的饭盒往段榆景面前推了推。
　　“我来给我男人送饭，不行吗？”
　　“当然可以啊，只是大家都知道，沈家建厂子，吃的也是大锅饭，大家集体做的，你这单独给段大哥送，不知道的还以为你不满意大家做的饭呢，这行为不好，会让人误会的。”
　　赵芳芳一说，那些妇女们就跟着附和。
　　“就是啊，还单独来送，这是嫌弃俺们做的不好，苦着她男人了！”
　　“那要是这样搞的话，以后俺们也别送了，谁家男人就谁家婆娘去做好了。”
　　大家都很不满，总觉得是沈枝枝坏了规矩。
　　沈枝枝笑了笑：“既然赵知青都知道这饭是大家集体做的，那怎么你给我男人却单独拿了一份饭来？”
　　“而且我看你的这份饭里，还有排骨，别人可都是没有的。”
　　于是乎，男人们低头看自己碗里的饭，稀稀拉拉放着一点肉，别说排骨了，肥肉都找不到几个。
　　赵芳芳脸色一白，神情有些难堪。
　　“原来这几天赵知青和婶子们一起做饭，是为了给我男人开私灶啊，这要是不知情的，还以为你才是段大哥的媳妇儿呢。”
　　沈枝枝笑眯眯地说着。
　　赵芳芳这司马昭之心，路人皆知啊。
　　还表现的这么明显，生怕别人看不出来吗？
　　男人黑眸微眯，他觉得有些酸。
　　“你这样让人误会，可是在破坏军婚哦，破坏军婚当第三者，是犯法的，赵知青难道不明白吗？”
　　“我……”赵芳芳也没想到沈枝枝居然这般牙尖嘴利，还懂这么多。
　　明明以前她就是个乡下土妞，啥也不懂。
　　“不过我相信赵知青肯定不会知法犯法，也一定能做到对大队的汉子们一视同仁的，对吗？”
　　对此，赵芳芳将求助的目光看向了段榆景，才发现那人的目光从一开始就在沈枝枝身上没有移开过。
　　她心里还是怨恨了起来。
　　如果不是沈枝枝，她才是应该成为段榆景媳妇儿的那个人！
　　以后成为首长夫人的也只能是她。
　　该死的沈枝枝，竟然敢抢她的男人！
　　赵芳芳心里越想越气，认为自己才是被上天选中的那个人，所以理所当然的觉得段榆景就应该是她的男人。
　　而沈枝枝才是那个第三者。
　　“段大哥，我只是看你太辛苦，你又是人民子弟兵，在边境干的也都是保家卫国的工作，所以这才给你碗里多放了些肉。”
　　“没想到枝枝却误会了我，还说出这种话来……”
　　说着，赵芳芳的声音就开始哽咽了起来。
　　眼眶也红红的，那副我见犹怜的样子，当真是让人心生怜惜。
　　沈枝枝挑眉，没想到这赵芳芳还是有点儿手段的，这种鬼话都能说得出来。
　　但偏偏还就有人相信。
　　“沈枝枝，赵知青也是一片好心，你刚刚那话，过分了吧？”
　　汉子们最吃这一套的。
　　尤其是对于肤白貌美，还经常对他们献殷勤的赵芳芳。
　　在他们看来，沈枝枝是他们触及不到的存在，而赵芳芳就不一样。
　　随时随地都在他们面前转悠，所以他们当然也更愿意帮着赵芳芳了。
　　以此来博取美人好感。
　　看见有人帮自己，赵芳芳心下得意，赶紧趁热打铁说：“我也不知道枝枝你为什么这么不喜欢我，我知道你没读多少书，但在我看来，你一直都是个善良温柔的姑娘。”
　　她越是往下说，就越是显得沈枝枝咄咄逼人。
　　“你的意思是，只要我男人今天不吃你送来的饭，我就是个恶毒且嫉妒你是个有文化的人了？”
　　赵芳芳愣住，完全没想到沈枝枝会这么说。
　　“赵知青。”
　　一旁的段榆景神色冷厉，黑眸中透着一股寒意。
　　“现在国家既然已经取消了知青插队下乡，那大队里的知青点，也应该撤了吧。”
　　赵芳芳神色明显慌了一下。
　　她咬了咬唇，委屈地说：“大队上已经同意我留在这里进行支教了，村子里正好缺小学教师……”
　　“既然为人师表，赵知青怎么就不明白见好就收？”
　　“我……”
　　段榆景又说：“如果小学那边的教师质量都像赵知青这样的，只怕是咱们这一代的孩子，就要毁了。”
　　赵芳芳脸色更白了，就连身体都跟着晃了晃。
　　这话让他们听了都觉得过分，忍不住说：“段同志，赵知青是城里来的，能留在咱们村子里当小学教师，那也是为了俺们孩子好，你这话说的太伤人了。”
　　“伤人吗？”
　　段榆景冰冷的眼神飘过去。
　　“我家枝枝是没读过多少书，但也不会去主动在有妇之夫面前转悠送饭，难道婶子们也希望赵知青对你们男人有特殊对待？”
　　这话一出口，那些婶子们看自家男人的眼神就变了。

第55章 天t生旺夫命
　　这话可不兴说的呀。
　　婶子们也反应了过来，咋地自家男人一个个都帮着赵知青说话了？
　　尤其是看向赵知青的眼神，怎么品怎么不对。
　　说是好心，她一个没结婚的女娃子，成天在一群男人堆里转悠，多少是有点儿问题的。
　　段榆景那话的意思已经很明显了。
　　你读书是多，但你没廉耻心。
　　还顺便给他们传达了另一个信息，就她这样的，还想当人民教师，可别把孩子们教坏了才是。
　　这些婶子们好歹也是活了几十年的，咱能连这点儿信息都听不出来。
　　那一瞬间，赵芳芳的羞耻心达到了一个前所未有的高度。
　　尤其是那些婶子们看她的眼神，就像是把她架在火上烤似的。
　　“赵知青，我只爱吃枝枝做的饭，就算你要送饭，也应该要一视同仁，不能因为我就搞特殊，不然别人还以为，你对我有企图。”
　　嗯，没错。
　　他是只爱吃沈枝枝做的饭。
　　话都已经说到这个份儿上了，赵芳芳要再在这里待下去，那可就真的是没脸没皮了。
　　只好端着自己的饭盒，灰溜溜跑一边儿去了。
　　其他男人也在自家婆娘的眼神下，一句话都不敢说。
　　沈枝枝眉眼里都是笑意，撑着下巴看向他。
　　他怎么这么会鉴茶呀，比她还会！
　　“这样看着我做什么？”
　　“好看。”沈枝枝想也没想的就回答。
　　男人愣了愣，他觉得这话有些熟悉，好像自己也对沈枝枝说过。
　　他开始坐下来吃饭，政府里的人在这边搭建了一个临时的工程部，用来中午休息。
　　还搬了好几个羊角扇过来呼啦啦地吹着。
　　这会儿太阳正烈，她就戴了顶帽子过来。
　　“待会儿等太阳小些了再走，里面有床，你去休息一下。”
　　他有个单独的房间，别人也不会轻易进去。
　　主要还是担心她一个人走回去，会遇见流氓。
　　尤其是那个张彦，上次看他似乎对沈枝枝还一副不想罢休的样子，要是被缠上了，会很麻烦。
　　“你不去休息一下吗？”沈枝枝望向他，这会儿大家都在休息，还没有开工。
　　沈家两兄弟是回去吃饭了，要下午两点才过来。
　　段榆景目光深沉：“你想和我一起？”
　　沈枝枝立马反应过来，脸蛋儿也跟着红了，拿着饭盒咻的一下就跑了，跑的比兔子还快。
　　“哟，小嫂子怎么跑那么快？”
　　魏勇过来，看向沈枝枝逃离的方向，饶有兴趣地问着。
　　段榆景那张脸永远都是不苟言笑的，只有在面对沈枝枝的时候，才会稍微柔和些。
　　“你们这几天很闲，不用出任务了？”
　　魏勇抓了抓头发：“闲得嘞！这不就过来跟你帮忙了嘛，顺便体会一下乡土风情。”
　　“不过要是有什么要紧任务的话，一个电报下来，我和兴友就得赶紧走。”
　　“听说你那边最近不太平，上头都希望你赶紧回去呢。”
　　但又不敢亲自去催段榆景。
　　“我知道了。”
　　“你打算啥时候办酒席？”等着酒席一办，他们差不多就能离开了。
　　“厂子建好就办。”
　　“行，那我等你喜酒啊。”
　　沈枝枝把饭盒喜好放在一旁，临时搭建的棚子很简陋，里面就放了一张铁床，一个开水壶，和一个搪瓷杯。
　　“枝枝。”
　　她正端着搪瓷杯喝水，赵芳芳不知道什么时候就跟过来了。
　　“你来干什么？”看见赵芳芳，沈枝枝的好心情瞬间就没了。
　　“我是来问你，能不能把段大哥让给我？”
　　“噗——”
　　沈枝枝一口水喷了出来，瞪大了眼睛，像是听到了什么国际笑话一样。
　　“赵知青，你这是不要脸到这种程度了？抢不过就来求我让给你了？凭什么？”
　　真无语。
　　她也不想搞雌竞的啊。
　　但这个赵芳芳就跟臭苍蝇一样，总是在她和段榆景之间绕来绕去的。
　　“你和他在一起，不会幸福的。”
　　“那你和他在一起就能幸福了？”
　　赵芳芳闻言，自信地挺直了脊背：“对！”
　　“？？？”
　　“我在插队来的时候，就有算命先生算过，我以后要嫁的人就是他，如果不能嫁给他，我以后就会死，枝枝，我对你那么好，你不会眼睁睁看着我死吧？”
　　她这也是没办法了。
　　上一世她嫁给张彦的时候，就以为自己以后肯定能过上锦衣玉食的好日子。
　　结果呢，却被张彦给活活打死了。
　　这一世无论如何，她都要嫁给段榆景，成为段榆景的女人，从此走上人生巅峰！
　　她这么优秀的女人，就应该配段榆景那样的男人。
　　她沈枝枝除了一张脸好看点儿，根本就比不上她。
　　沈枝枝无语了，正想反驳，就又听见她说：“而且段大哥现在只是个大头兵，你和他八字相冲，你们俩在一起，只会让他一辈子都是个没出息的。”
　　“只有我，天生旺夫命，嫁给他后他就会一路晋升，说不定以后还会成为首长，如果你爱他，就肯定不会看着他一辈子都是个平庸且碌碌无为的人吧！”
　　这大概是沈枝枝来到这个世界后，听到的最荒谬的话了。
　　她简直不敢相信这种话居然是从一个知青嘴里说出来的。
　　“说实话，你死不死的其实和我没太大关系，我也不关心你的死活，但段大哥我相信他不是个靠着女人就能有出息的。”
　　“况且，就算他真的以后一辈子都是个碌碌无为的人，只要我俩在一起过平平淡的生活，那也就没什么所谓了。”
　　沈枝枝从来都是胸无大志的人，不求多么的轰轰烈烈，只求平平淡淡安稳度过一生。
　　“你说你自己有旺夫命，能旺段大哥，你这属于封建思想，赵知青，你这思想不行啊，看来还是得批斗 教育。”
　　沈枝枝翻了个白眼。
　　去你娘的旺夫命。
　　旺个屁！
　　忍不住在心里爆了粗，又说：“既然你那么旺，那你不如尽快找个潜力股嫁了，说不定你也能旺呢。”
　　哪有人把自己定义成这样啊，难道她除了旺夫，就没点儿别的志向了？

第56章 以茶制茶
　　“你不是沈枝枝！”
　　赵芳芳忽然盯着沈枝枝那张脸说着。
　　对她说道：“你到底是谁，你把真正的沈枝枝藏哪儿去了！”
　　真正的沈枝枝根本没有她那么聪明，更不会说出这种话来。
　　她过来找沈枝枝，就是为了试探她的，现在她已经十分确定眼前的人根本就不是沈枝枝了。
　　说不定就是个什么脏东西，藏在了沈枝枝的身体里。
　　沈枝枝愣住，她在说什么？
　　在这个年代，赵芳芳怎么可能会说出这种荒谬的话来？
　　虽然她的确不是真的沈枝枝，但也不至于说会被人认出来。
　　“赵知青，你到底在说什么？”沈枝枝一脸茫然，表情十分自然，没有半点儿弄虚作假的样子。
　　“我当然是沈枝枝啊，我不是沈枝枝还能是谁？”
　　“你胡说！你根本就不是沈枝枝，我倒要看看，你这张皮囊下，到底藏着什么猫腻！”
　　说着她就上前去撕扯沈枝枝的脸，手里不知道什么时候还拿了一把水果刀。
　　想着今天就算是不能拆穿沈枝枝的真实身份，也要毁了她那张专门用来勾引男人的脸！
　　“赵芳芳，你干什么，你是疯了吗？”
　　沈枝枝心里一惊，立马开始躲闪。
　　总觉得这个赵芳芳今天的精神状态好像有些不对的样子。
　　“你根本就不是沈枝枝，我今天就要让所有人都看看你的真面目！”
　　对！
　　她不是沈枝枝，她太了解沈枝枝了，不论是上一世还是现在，真正的沈枝枝都蠢到了无可救药的地步。
　　更别说做饭了。
　　手里的匕首朝着沈枝枝的脸划去，沈枝枝吃了一惊，她居然还带了刀子！
　　可是忽然间，那原本朝着沈枝枝脸蛋儿划过去的刀子，竟然落在了她自己的手臂上。
　　仅一眼，沈枝枝就明白了她想干什么。
　　当下抓住她的手腕，握住了她手里的刀。
　　“你们在干什么！”
　　段榆景拿着刚摘的桃子过来，就看见两人扭打在了一起。
　　常年在部队出任务的他，迅速嗅到了空气中弥漫着的血腥味儿。
　　有人受伤了。
　　彼时沈枝枝跌倒在地上，掌心传来火辣辣的疼痛。
　　赵芳芳手里的刀子哐当一声掉在地上，魏勇和陈兴友后脚踏进来。
　　后面还跟了其他工人。
　　“不、不是我，是她自己要撞上来的！”
　　赵芳芳也没想到沈枝枝的反应速度居然那么快。
　　在她听见脚步声有人过来的那一刻，她就改变了自己的主意，原本是要陷害沈枝枝的，没想到她却徒手抓住了她的刀，这才导致沈枝枝受伤。
　　“枝枝！”
　　段榆景冲上前迅速把人扶起来，怀里的桃子也都滚落在地上。
　　“段大哥，你别怪赵知青，她说得对，是我自己撞上去的，她不是要故意伤害我的！”
　　沈枝枝的声音里带着哭腔，而赵芳芳却愣住了。
　　她在说什么？
　　这怎么和她想象中的不一样？
　　现在的沈枝枝，不应该十分愤怒地在段榆景面前说是自己伤t的她吗？
　　今天工厂这边出了大事儿，赵知青居然拿刀攻击了沈枝枝，人这会儿已经送去了大队卫生所处理伤口了。
　　至于赵芳芳却被关了起来。
　　还在不停地大喊：“放我出去，我没有伤她，真的是她自己撞上来的！”
　　赵芳芳都要崩溃了，明明她是要陷害沈枝枝的啊，没想到自己反而成了被陷害的他一个。
　　她也从来都没想过沈枝枝居然会那么聪明，反将了她一军。
　　现在赵芳芳就算是跳进黄河也洗不清了。
　　沈家是村子里的大户，沈家的心肝宝贝儿在厂子那边受了伤，还是大队里的知青干的。
　　这件事儿大队长说啥也是要出来露面，不能持续装死了。
　　刘素芬同志在得知自己女儿受伤后，第一时间赶了过来，连着段奶奶一起，满满当当的一屋子人。
　　在看见沈枝枝的手掌被割开了那么长一条口子后，不争气的眼泪瞬间就流出来了。
　　“我可怜的闺女啊，从小到大就没吃过什么苦，别说这么大的伤口了，就连一点儿皮都没破过！”
　　刘素芬同志抱着沈枝枝哭的比当事人还伤心。
　　这是沈枝枝有生以来，第一次感受到来自于母亲的怀抱。
　　虽然这并不是她真正意义上的母亲，但她还是很贪恋的。
　　沈枝枝，真是抱歉，占据了你的身体，还占据你母亲父兄的宠爱。
　　她也很抱歉，毕竟穿越这种事情，她从没想过是真的，且发生在自己身上。
　　“妈，我没事，只是一点儿小伤，过几天就好了。”
　　感受到刘素芬对她浓浓的爱意，初始她还是有些不适应的。
　　因为从小到大，她都是个孤儿，从来不知道自己父亲母亲到底是谁，是否活着。
　　“什么小伤，那啥样的才叫大伤，你都被伤成这样了，那个天杀的赵芳芳，这次要不给我个交代，我和你们没完！”
　　大队长此刻已经汗流浃背了，赶紧说：“素芬啊，那个赵知青已经被关起来了，咱们一定会对她进行严厉的道德批评教育！”
　　“只是批评教育吗？”
　　段榆景脸色很是阴沉。
　　段奶奶也在一旁说：“那个赵知青，我之前就知道她心术不正，没想到胆子这么大，居然还敢拿刀伤人。”
　　大队长擦了擦额头上的冷汗，不是他不想惩罚人，主要是赵知青背后有人啊。
　　“那你们想怎么着？”
　　“把她送走。”
　　男人深邃的眉眼里全是隐藏的冷意。
　　这娇气包细皮嫩肉的，平日里多走两步路都嫌累，这会儿手被割伤，不知道有多疼。
　　“啊，送走？”
　　大队长惊呆了。
　　说：“这队里小学教师的名额刚下来，赵知青就在名单上呢，咱现在要是给人送走的话，小学那边不好交代啊。”
　　要不说还是赵芳芳有手段，这两天就已经让张彦把她的名额也给挤进去了。
　　愣是让她在东风大队有了一席之地。
　　“送不走那就报警，告她个故意杀人罪，反正咱那么多双眼睛都看到了，难不成你们还想要包庇吗？”
　　段奶奶大声说着。

第57章 满脑子废料
　　“那、那我去找书记商量商量，你们放心，这事儿肯定会给你们一个交代的。”
　　大队长心里苦，但他不敢说。
　　一边儿是书记，一边儿是村里的大户。
　　他们大队的经济还指望能被沈家给带动起来了，到时候他要走出去遇上隔壁大队的，腰杆儿都能挺直不少。
　　“三天。”
　　大队长嘴角一抽：“行，三天就三天！”
　　这可真是要了他的老命啊。
　　沈家和书记家他得罪不起，段家那小子他也得罪不起。
　　听说这次他从省城带回来的也是两个军人，还是立过二等功的，连他朋友都那么厉害，那就更别说段榆景本人了。
　　而且从那两人对段榆景的态度来看，只怕段榆景是个更厉害的。
　　段榆景很少待在大队，这人家万一要是在部队里还有个军衔官职什么的，那就更得罪不起了。
　　手掌的伤口有些深，还缝了好几针。
　　等麻药药性一过，那疼痛感让沈枝枝真的是这辈子都不想再经历一次了。
　　沈家两兄弟听见小妹受伤的事儿，那也是工也不干了，就去大队长和书记门口蹲守着，说什么也要给沈枝枝讨个公道。
　　直到确定了要将赵芳芳送走，并且去除她在小学的教师名额后，沈家才算罢休。
　　这也让大队的人都看见了，得罪谁都千万别得罪沈枝枝。
　　沈家那一屋子的人，护短太厉害了，他们是一个也打不过。
　　赵芳芳还被关在知青点儿，大队长是亲自过去和她说的。
　　“你说什么？把我的名额给了别人，还要把我送回去？”
　　一听要把自己送走，赵芳芳立马就炸了。
　　那个名额可是她好不容易求着张彦去给她弄来的，现在却扭头就给了别人。
　　谁不知道教师是个铁饭碗，待遇福利都是最好的。
　　只要她在大队里扎好了根儿，那她就有的是法子让段榆景娶她。
　　大队长也是一脸的无奈，说：“赵知青，这次你也太不懂事儿了，怎么可以持刀行凶呢，幸好没闹出人命来。”
　　“你还是赶紧收拾东西，后天一大早我就送你走。”
　　“我不服！”赵芳芳大喊着：“我没有伤她，是她在冤枉我！”
　　“谁冤枉你了？人家沈家丫头到现在都还在为你说话，说是她自己不小心弄伤的，和你没关系，你这小姑娘看上去挺漂亮的，咋做事就这么恶毒？”
　　大队长也没耐心了，只觉得赵芳芳还真就样样不如沈枝枝。
　　虽说是接受过高等知识洗礼的知识分子，但这为人处世真的太差劲了。
　　“我……”赵芳芳此刻真的是有苦难言。
　　“她就是故意那么说的，就是想要误导你们，你们千万不要被她骗了，她也不是真正的沈枝枝了。”
　　“疯了！我看你真的是疯了！”
　　大队长气的翻白眼，好好的姑娘家，怎么就变成这个样子了。
　　居然还说出了这种胡话来。
　　“反正话我已经和你说了，赶紧收拾东西，咱们大队可容不下你这种败坏风气的人，别到时候坏了大队名声，让别人都来笑话咱们！”
　　张书记也是考虑到大队的名声，才答应把赵芳芳给送走。
　　毕竟赵知青先前在大队里的名声还挺不错的，但自从段家那小子回来后，这姑娘脑子好像就有点儿不正常了。
　　由于沈枝枝受了伤，下午段榆景没有去厂子那边。
　　段奶奶拉着她，心疼的说了好多话。
　　晚饭是段榆景做的，虽说手艺不如沈枝枝的好，但也差不到哪儿去。
　　好在伤的是左手，吃饭还是不影响的。
　　吃完饭，段榆景忙着收拾碗筷。
　　“段大哥，你这桃子哪儿弄的？”
　　下午出事的时候她就看见了，怀里用衣服兜了很多桃儿。
　　各个果实饱满，桃香四溢。
　　“山里摘的，很甜，汁水也多。”
　　沈枝枝正要拿桃子的手缩了回来，一张脸像是被烫了一样开始泛红。
　　她这是怎么了，居然会因为段榆景的一句话，开始觉得有些不对劲，脑子里也装满了某种黄色废料。
　　尤其是……
　　男人的手指修长，手掌宽大且薄。
　　大概是在部队里常年握枪的缘故，手掌里有一层老茧，落在她肌肤上时，微微有些刺痛。
　　但却很舒服。
　　因为他每次的力度都掌握的很好，根本不会把她弄疼。
　　越是往下想，脸色就越是不正常。
　　“我、我先去洗澡。”
　　然后逃也似地跑了。
　　完了，她没救了，真的没救了。
　　她怎么可以那么色啊，光是因为他的一句话就能浮想联翩，难道她骨子里是个老色批？
　　段榆景看着小姑娘落荒而逃的背影，不禁陷入了沉思中，他是说了什么很可怕的话吗？
　　怎么枝枝的脸红成了那个样子？
　　随后看见了桌上放着的桃儿，再联想到自己刚刚说的话，男人心里好像也就明白了个七七八八了。
　　去冲凉的时候沈枝枝才发现自己一只手冲凉几乎是不可能做到的事情。
　　脱外衣还好，脱内衣就……
　　“段大哥。”
　　男人正坐在院中凉亭里，手里拿着细竹篾，也不知道在捣鼓些什么东西。
　　听见她的声音，连忙问：“怎么了？”
　　“你、你进来下。”
　　沈枝枝发誓，她不是故意的，她是真的脱不到。
　　主要是她还想……
　　不，她不想，她一点儿都不想！
　　男人推开门进去，发现沈枝枝正背对着她，一只手绕过背后正费力地想要揭开自己的内衣排扣。
　　“解不开？”
　　男人低沉的嗓音在身后响起，沈枝枝顿觉浑身发烫。
　　“嗯。”
　　女孩儿的背很薄，纤细窈窕，昏黄的光线下，是她那细腻的肌肤，此刻正因为紧张和羞涩，白皙的肌肤透出了点点粉嫩。
　　白里透红，很是耐看。
　　当男人有些粗粝的指腹落在她后背上时，她身子一僵，喉咙险些就要不受控制的低吟出声了。
　　好羞耻。
　　竟然会因为他的一根手指，身体而产生这种该死的感觉！
　　沈枝枝咬着唇t，这才没让自己弄出声音来。
　　“坐好，我给你洗。”
　　“什、什么？”
　　沈枝枝差点儿就咬到自己舌头了。
　　她还以为是自己听错了。

第58章 她比蜜桃甜
　　“你的伤口不能沾水，不然会感染，后背洗不到，晚上睡觉会不舒服。”
　　说着，他就拿起水桶里的水瓢来。
　　沈枝枝此刻正在瞳孔地震，浑身僵硬地站在原地，一动也不敢动。
　　看她身子僵硬的跟个搬砖似的，段榆景又说：“我是你男人，该看的不该看的，该摸的不该摸的，都已经碰过了。”
　　“你要趁早习惯，不然等我们办酒到了新婚夜……”
　　他刻意提到了新婚夜，果然看见女孩儿的耳垂更红了。
　　很红。
　　她比蜜桃还甜。
　　沈枝枝垂下头，声音细若蚊蝇：“我、我没让别的男人这样碰过，我害怕。”
　　若说先前是在床上，且还是关了灯的，多少有几分看不清，还能勉强遮挡一下。
　　但这会儿是在洗澡，她还光溜溜的。
　　此时的羞耻感已经达到了一个前所未有的高度，让她忍不住连脚趾头都跟着蜷缩了起来。
　　等洗完了澡从里面出来，沈枝枝整个人都像是被煮熟了的虾子一样，脸是红的，身体也是红的。
　　“刚刚不是想吃桃子？”
　　听见他的话，沈枝枝就像是惊弓之鸟一样，慌乱摇头：“我忽然又不想吃了，刚刚吃太多，有些撑着了……”
　　“真的撑着了，还是……”
　　“真的真的！”她又小鸡啄米似的点头。
　　可怕，真的是太可怕了。
　　这一次，沈枝枝算得上真真切切地体会到了段榆景的可怕之处。
　　到底是谁说的大树上挂小米辣这个理论啊。
　　还说什么体育生都不行，段榆景虽说不是体育生，可他们在部队里的力量训练只会更强吧。
　　沈枝枝已经emo了，总觉得以后自己的腰可能会坏。
　　毕竟他们现在还没有真正的深入了解过，就已经给她搞出心理阴影了，那往后的日子就有的她受了。
　　沈枝枝觉得自己那点子心思藏得很好，殊不知男人一个眼神就已经看透了。
　　很想，但不主动。
　　所以他得想个法子，让小姑娘自己变得主动起来。
　　现在他们还没到新婚夜，所以他不急，有的是时间慢慢教她。
　　一点点的引导她，安抚她的身体，让她逐渐熟悉他，接纳他。
　　一直到可以完整的接纳为止。
　　看她不想吃桃子，男人倒也没有强迫，只是自己去洗了几个，坐在板凳上开炫。
　　山里的桃子果实够大，汁水饱满香甜，带着一股浓浓的桃香。
　　男人坐在那里，身上就穿了一件短袖，衣服的布料勾勒出他的身材曲线，屋子里飘溢着桃香。
　　其实沈枝枝是有点儿馋的。
　　尤其是这会儿看段榆景在吃，他的手掌很大，就显得那桃子在他手里有些小。
　　约莫是桃子熟透了，有些软，果皮上印着他的手指印。
　　沈枝枝见了，不免有些面红耳赤，总觉得这场面好似有些熟悉。
　　“咬一口试试？”
　　段榆景见她一直直勾勾地盯着自己，只当是没看穿她的小心思，将手里的桃儿递了出去。
　　鬼使神差的，沈枝枝竟然真的凑上去咬了一口。
　　入口浓香甘甜的桃子在舌尖绽开，像是乡土里最纯真的气息，没有农药，也没有科技与狠火的加持。
　　只是咬了一口，沈枝枝就后悔了。
　　因为男人双目此刻正锁着她，就着她刚刚咬的位置，一口咬了下去。
　　声音沙哑：“很甜，汁水很足。”
　　沈枝枝：“？？？”
　　刹那间一张脸迅速爆红，连一句话都没顾得上多说，转身就跑上楼了。
　　段榆景盯着她落荒而逃的背影，嘴角勾起一抹老狐狸般的笑容。
　　就算他是个没碰过荤腥的，常年在部队那种地方，没吃过猪肉难道还没见过猪吗？
　　所以在这方面，拿捏沈枝枝简直就是手到擒来的事情，根本就不需要什么技巧。
　　回房后的沈枝枝坐在梳妆镜前，捧着自己那张红透了的小脸儿，心跳骤然加快。
　　他怎么可以堂而皇之地说出那种话来啊。
　　简直就是虎狼之词。
　　一直以来，沈枝枝都以为段榆景是不苟言笑，且十分严肃的人。
　　毕竟军人给她的印象就是如此，没想到在他那刻板的外表之下，居然藏着一副如此闷骚的灵魂。
　　在他面前，沈枝枝完全不是对手。
　　尤其是刚刚洗澡的时候，虽说没做什么太过分的事情，但该做的不该做的，他都做了……
　　“枝枝。”
　　门外响起了段榆景的声音，他试图扭动门把手，但她好像把门反锁了。
　　“你把门锁了？”
　　沈枝枝心慌的不行，觉得就段榆景今晚这个状态来看，两人绝不能睡在一张床上，否则自己一定会被他给吃干抹净的。
　　不是不想，只是她受不了。
　　他太会了。
　　叫她一个情场新手完全招架不住。
　　“我觉得今晚很闷热，我俩要是睡在一起的话，会很不舒服，二楼客厅不是有沙发吗，你今晚就睡沙发吧。”
　　对！
　　让他睡沙发。
　　免得让他觉得总能拿捏自己，那自己也总该要拿捏他一次的吧？
　　沈枝枝如此想着。
　　“你要我睡沙发？”
　　男人的声音听起来倒也没什么不太满意的，就是有些意外。
　　“实在不行你就自己打地铺，反正今晚不能进房睡。”
　　段榆景听着小姑娘那果断无情的声音，想着今晚自己是不是做的有些过分了。
　　把人给惹恼了。
　　他一直以为枝枝是个性子软的，怎么搓捏揉拿都没关系，没想到今晚还是生气了。
　　“……好。”
　　门外的人沉默了片刻，最终还是选择了妥协。
　　所以他今晚是抱不成那香香软软的小姑娘一起睡觉了。
　　习惯了有沈枝枝在身边的日子，这忽然间让他一个人睡，倒还真有些不习惯。
　　要是让魏勇和陈兴友知道他们部队的不败兵王，有朝一日居然会被自己的小媳妇儿给赶出来睡沙发，还让自己打地铺。
　　估计是连大牙都要笑掉了。
　　没了段榆景在身边，沈枝枝今晚总算是能睡个清闲觉，虽说抱着热乎乎的男人睡觉很舒服。
　　段榆景身上也没什么奇怪的味道，但总该有沈枝枝受不住的时候。
　　又何况他的需求还很大，这就让她难免有些应付不过来了。

第59章 情动
　　透过门缝看见屋子里关了灯，男人躺在沙发上，目光在黑暗中紧盯着那扇门。
　　段榆景是个能屈能伸的，沈枝枝让他睡沙发他就绝不会睡床。
　　只是到了后半夜，沈枝枝在床上翻来覆去，却怎么都睡不着。
　　没有手机没有电脑，只能看着外面的天空发呆，清亮的月色照射在乡间小路上，一切都是那么的清晰可见。
　　“吱呀——”
　　房门被推开一条缝隙，沈枝枝抱着这头，光着脚丫子，轻手轻脚地从房间里出来。
　　借着月色看见了睡在沙发上的男人，呼吸均匀，胸膛正在有节奏地上下起伏着。
　　想来应该是已经睡着了。
　　玻璃窗外的皎皎月色落在男人脸上，映照着他冷峻的五官格外深邃有魅力。
　　沈枝枝看了好一会儿，微微俯身，手指落在他的鼻梁上，轻轻描绘着他五官的轮廓。
　　明明不是那么惊艳的五官，但出现在这张脸上，拼凑在一起，却让人十分的沉迷。
　　手指最后停留在男人的唇上，薄厚适中，唇瓣微润。
　　她脸有些红。
　　这张唇，很会吻。
　　每次都能把她吻到窒息。
　　沈枝枝低头，小心翼翼地，宛如在做贼一样，轻轻地在他唇上亲了亲。
　　她发誓，她真的只是想要偷亲一下，绝对没有别的心思。
　　然而就在沈枝枝想要起身时，后脖颈却忽然被一只大手给桎梏住了。
　　沈枝枝大惊失色，连忙就要起来，腰身上多了一只宽大的手掌，顺势将人往怀里一带，整个人便直接趴在了男人的胸膛上。
　　夜色里，他扣着女孩儿的腰加深了这个吻。
　　“唔！”
　　沈枝枝还在做最后的垂死挣扎，然并卵。
　　两道身影交叠，男人的呼吸略显急促，已经有过很多次经验的沈枝枝当然知道这代表着什么。
　　代表着男人已经情动。
　　且已然箭在弦上了。
　　她明明什么都没有做，只是偷偷亲了一下，为什么他的反应也这么强烈啊。
　　早知道她就不偷跑出来了。
　　然而小白兔哪里晓得，自己早就掉进大灰狼的陷阱里了。
　　越是深吻下去，沈枝枝就越急，却又不敢有太大的动作，一是因为自己手上有伤，二来怕越是反抗，男人就越是兴奋。
　　别到时候碰到了什么不该碰的机关，那她今晚这顿折磨，是绝对逃不过去的了。
　　男人冲了凉，身上有股淡淡的肥皂香气。
　　他就那么承托着沈枝枝压在他胸膛上的身子，手臂紧紧地箍着她的腰肢。
　　唇瓣被含住，漆黑的夜里，男人双眸紧闭，冷峻的脸上染上了一层浓浓的情欲。
　　她身上的睡裙开始凌乱了，齿关被撬开。
　　从一开始的深吻，变成了舌吻。
　　唇舌纠缠，t他将人揉摁在自己怀里，满脸欲色地吻着。
　　她只觉得自己浑身发软，被他撩拨的连基本的思考能力都丧失了，只在他的牵引下回应着这个吻。
　　身体开始发烫，喉咙里也开始不受控制地溢出低吟来。
　　那声音让她感到羞耻。
　　却又无法控制。
　　“不要怕，叫出来，奶奶在一楼，听不见。”
　　他不说还好，这么一说，沈枝枝更羞耻了。
　　才刚刚得到了一小会儿可以喘息的机会，唇便又一次被含住。
　　他似乎很喜欢吻沈枝枝。
　　尤其是情到深处的吻，最能牵动人的情绪，引导着她的身体，发生一系列最原始的反应和冲动。
　　到最后，沈枝枝身上的睡裙凌乱的不成样子，男人身上的衣裳却是好端端的。
　　“段大哥，不、不能再继续下去了，我要死了。”
　　她开始哀求了。
　　她是真的要死了，窒息死。
　　“那你打算怎么死？大半夜的跑出来勾引我，不知道自己长得很勾人吗？”
　　段榆景目光紧锁着她，声音里还带着明显的欲色。
　　显然，他是还想要将这件事情继续做下去的。
　　沈枝枝的心在狂跳，恨不得将他那张脸捶扁，她都这样了，他还在那里调侃自己。
　　奈何刚刚已经被吻的力竭，这会儿也只能趴在男人身上大口喘气了。
　　她以前是不知道原来接吻居然还是个力气活儿。
　　段榆景眸子里含着笑：“我原本都打算放过你了，是你自己跑出来，先勾引我的。”
　　所以这根本就怪不得他。
　　沈枝枝惊恐地看向段榆景，心里想着，他不会还要继续吧？
　　如果是要继续的话，沈枝枝很希望是那种深入。
　　而不是每次都让她……
　　“我知道错了，但我一个人睡不着，我只是想出来叫你进去一起睡的。”
　　沈枝枝认错的态度很不错。
　　段榆景扶着她的腰：“所以你现在还有力气起来吗？”
　　“有、有的！”
　　有个屁！
　　段榆景的眼神，像是恨不得将她生吞活剥似的。
　　最后还是段榆景将她拉起来的。
　　不过后半夜段榆景倒也没做什么过分的，这种事情总该是要循序渐进的，要是把人给弄出心理阴影了，以后不配合那就有得他苦头吃了。
　　段榆景去厂子那边上工上得早，临出门还不忘把早饭做好。
　　临近晌午又赶回来煮饭，魏勇把他的摩托车开来了，发动机轰动的声音很响，惹来不少人看热闹。
　　觉得段家小子肯定是在外面当大官儿了。
　　又是吉普又是摩托车的，哪一样都不是他们能买得起的。
　　“彦哥，你说姓段的那小子到底什么来头，咋就那么厉害呢？”
　　张彦身边的几个小跟班要说不羡慕那肯定是假的。
　　每回他们去县城，看别人开那摩托车，后座再坐个妞儿，别提多洋气拉风了。
　　张彦吐出嘴里的狗尾巴草，瞪着他：“羡慕啊，羡慕你去认他做大哥啊！”
　　“没出息的东西，一辆摩托车而已，我又不是买不起。”
　　“是是是，还得是彦哥厉害，那姓段的也是有能耐，居然把哥你的女人都给抢走了，先前咱们大队谁不知道，那沈家的妞儿天天围着你转呢，现在倒好，人也被他给拐跑了。”
　　提到这事儿，张彦就是一肚子火气。
　　上次去找沈枝枝让他脸上挂了彩，后面愣是不敢去了。

第60章 算计
　　“哥，你要是去整个摩托车，往沈家那妞儿面前这么一转悠，说不定她就又像以前那样，跟着你跑了。”
　　一旁有人给张彦出主意，还说：“我看那车根本就不是段榆景的，说不定就是他那几个城里朋友借给来充面子用的。”
　　“哥，你爸是书记，不会连一辆摩托车都买不起吗？”
　　其实他们自己也手痒，要是能有辆摩托车开，那该有多拉风啊。
　　说不定到时候村口路过的母蚊子都得多瞧他们两眼。
　　“说谁买不起呢！”
　　张彦瞪着他们，站起来凶狠地说：“你信不信我明儿就能给你整辆摩托车来！”
　　小汽车他整不起，一辆摩托车还买不起吗？
　　他们说得对，女人嘛，不就喜欢这些？
　　到时候他要是开着摩托车在大队里多转悠两圈儿，村里那些姑娘们只怕是投怀送抱都来不及。
　　沈枝枝要是见了，不得嫉妒死？
　　他段榆景就是个当兵的，部队里待遇再好，能有他家有钱？
　　再说了，他长得这么帅气，连城里来的知青都对她倒贴了，沈枝枝哪有不会迷上他的道理。
　　要是不迷，先前也不会主动找他做那种事情了。
　　就是很可惜，没做成。
　　到现在想起来，张彦都还十分惋惜后悔。
　　回去路上张彦已经想好怎么开口找自己老妈要钱买摩托车了。
　　却在路过知青院的时候，看见赵芳芳站在院门口。
　　穿了身和沈枝枝很像的蓝色连衣裙，就那么一眼，张彦险些就把她给认成沈枝枝了。
　　“张彦。”
　　他本来是不想理会赵芳芳的，但看样子，她好像是特意在这里等自己，不仅如此，还特意装扮了番。
　　穿着打扮都和沈枝枝很像。
　　就连张彦都忍不住多看了两眼。
　　“哟，你偷沈枝枝衣裳穿了？”他记得这件裙子，沈枝枝好像也有一条吧？
　　被人这么当面戳破，赵芳芳感觉有点儿无地自容。
　　但想想自己今天的目的，赵芳芳还是忍下去了。
　　上前柔声说：“这条裙子我很早以前就有了，是枝枝觉得好看，她才去买的。”
　　“张彦，我明天就要走了，你能进来陪我一下吗？”
　　她脸上露出了一副娇羞的表情。
　　看的张彦心里一阵邪火直往上冒。
　　尤其是她今天还刻意学了沈枝枝的模样，张彦心里顿时就觉得刺激了起来。
　　虽然赵芳芳是他已经玩儿腻了的，但要是把她当成沈枝枝来玩儿的话，肯定爽啊。
　　“行啊，你这大白天的就发骚，这要是回了城里，离了老子，你不得饥渴死？”
　　张彦表面是个斯文的，只有真正接触过才知道他那张嘴有多荤。
　　简直就是个典型的斯文败类。
　　赵芳芳满脑子都是上辈子张彦家暴自己的样子，心里对他充满了恨意，但想要在东风大队站稳脚跟，她就只有依附上张彦才行。
　　“你也知道 ，我来东风大队这么久，最信任的人就只有你了，所以今天……”
　　张彦却是笑了笑：“别给我扯这些犊子，你们这些城里来的娘们儿心眼就是多，别以为我不知道你整天怎么在段榆景那小子面前搔首弄姿勾引人家。”
　　“还把沈枝枝给弄伤了，沈枝枝是老子要的女人，你也敢伤她？”
　　提起这事儿，张彦就没什么好心情。
　　沈枝枝简直就是东风大队一枝花，沈家更是他们大队的门面。
　　这婆娘居然敢去伤人，活该被遣送回去。
　　赵芳芳浑身一震。
　　他……他该不会是喜欢沈枝枝吧？
　　虽然一直以来，赵芳芳就是这么在引导张彦和沈枝枝。
　　可张彦好歹是自己上一世的男人，所以赵芳芳心里多少还是有些不是滋味儿的。
　　“你喜欢沈枝枝？”赵芳芳开口道。
　　张彦愣了愣，旋即笑了出来：“咋，你还吃醋了？”
　　“老子要不是看她长得漂亮，能看她两眼？”
　　原来只是看上沈枝枝的脸了，赵芳芳心里松了口气，开始给张彦宽衣解带。
　　使出浑身解数来伺候张彦。
　　今天这事儿，成也得成，不成也得成。
　　不知道为啥，张彦觉得今天的赵芳芳格外的骚，尤其是在床上的时候。
　　可卖力了。
　　让他体会到了前所未有的感觉。
　　不得不说，这感觉还是让张彦很上头的。
　　以至于窗口趴了个人在偷看都没看见。
　　紧接着，大队上还在地里忙活的人忽然听到了一阵尖叫。
　　“打人啦，打人啦！”
　　“赵知青光屁股被张彦打啦！”
　　“张伯伯李婶婶，你们快点去救赵知青，她被张彦打屁股，叫的好惨！”
　　“啥？”
　　大队里的人都懵了，却被傻妞拉着迅速往知青院里跑。
　　一边跑一边大喊：“你们一定要快点去救赵知青，我刚刚听见赵知青在喊她快要死了，快要爽死了！”
　　“呜呜呜，她不能死，就算要死，也别死在咱们大队啊！”
　　村民们：“？？？”
　　这傻妞到底看见啥了？
　　一群人乌泱泱地冲进了知青院，当房门被推开的那一瞬间，一声尖叫划破天空。
　　“哎哟天杀的，看不得，看不得啊！”
　　“赵知青，你、你们这是在干啥呀！”
　　只见屋子里，两人还纠缠在床上，张彦正在兴头上，猝不及防冲进来一群人。
　　吓得他立马就萎了，身体抖了两下，再也支棱不起来了。
　　赵芳芳连忙大喊：“是张彦，是张彦他强暴我！”
　　“呜呜呜，我要去告他，我要去告诉稽查队的同志！”
　　所有人都懵逼了。
　　“臭娘们儿，你说什么呢！”
　　张彦瞪大了眼睛，估计是怎么都没想到，赵芳芳居然会倒打一耙说是自己强暴她的，分明就是她主动勾引的啊。
　　傻妞嗓门儿大，刚刚扯的那嗓子，就t把大队一半的人都给吸引过来了。
　　张彦抬手就要打人，见状，赵芳芳恐惧地缩在床角，露出自己身上那些伤痕来。
　　看上去像是被人打的，再看看张彦那势头，于是大家心里都明了了。
　　一定是张彦打的，还强迫人家赵知青干这种事情。
　　真的太不是个东西了！
　　“张彦，你咋还打人呢，我告诉你，就算你爸是书记，咱大队也不是你能撒泼的地方！”

第61章 要他娶赵芳芳
　　张彦在村子里的名声并算不得有多好。
　　仗着自己老爸是书记，没少干欺男霸女的事儿，还和隔壁大队的流氓混混们经常在一起厮混，能是个啥好东西。
　　所以当赵芳芳一说是张彦强暴的他，他们立马就信了。
　　毕竟墙倒众人推，弱势群体，总能在第一时间就引起所有人的同情与怜悯。
　　再加上大队里本来就有人不服张书记，如果能借着这件事让张书记下台，他们当然也是乐意的。
　　对于这一点，赵芳芳拿捏的很好。
　　倒也不愧是活了两次的人，这点儿脑子还是有的。
　　张彦瞪大了眼睛：“老子没有强她，分明就是她自愿的！”
　　已经有婶子给赵知青穿好了衣裳，把人护在身后。
　　“婶子，我不活了，我清白和名声都没有了，就算是回到了城里，以后也没人要我了！”
　　大家都是女人，所以对赵芳芳的同情一下子就上来了。
　　“张彦，你太混账了，赵知青马上就要回城里了，现在这样，分明就是要把她给毁了啊！”
　　很快，稽查队的人收到消息就赶过来了。
　　一起来的，还有张彦他妈。
　　张妈当然不会觉得自己儿子会强暴张芳芳，在她看来就是赵芳芳主动勾引的。
　　她儿子那么优秀，怎么可能看上赵芳芳那种女人。
　　然而现在赵芳芳铁了心要去告张彦，这件事儿还被那么多人给撞破了。
　　一张嘴好封，可要是十张嘴，一百张嘴呢？
　　总不能将他们都给杀了。
　　“什么？张彦强暴了赵芳芳？”
　　听到这消息的时候，沈枝枝觉得有些奇怪。
　　“赵芳芳不是和张彦挺熟，咋还会出这种事儿？”
　　是沈家大嫂丁茹过来告诉沈枝枝的。
　　“咱甭管那两人，总之，你以后见了赵芳芳就躲远些，出了这事儿，估计短时间她是不会离开咱们大队了。”
　　听丁茹这么一说，沈枝枝立马就陷入了沉思中。
　　暂时不会离开大队了吗？
　　她怎么觉得这其中好像藏了什么阴谋呢？
　　但总不至于有人会拿自己的清白和名声去赌吧？
　　沈枝枝到底单纯，低估了人心的可怕程度。
　　张书记这两天估计是没脸见人了，走哪儿都有人说他儿子强了赵知青。
　　现在赵芳芳一哭二闹三上吊，吵着嚷着要报警。
　　没办法，最后有人给出了个折中的法子，让张彦娶了赵芳芳，这事儿不就完了吗？
　　还有人给张妈说：“那赵芳芳家是个落魄资本户，爹妈都不管事儿的，你家儿子要是娶了她，还不任你搓扁捏圆？说不定连彩礼都不用给呢，赵知青还是个知识分子，你们张家不亏的呀！”
　　张妈犹犹豫豫了好久，现在张彦还被稽查队带走了。
　　那稽查队的同志说，在这事儿没解决之前，是不会放张彦出来的。
　　张妈心疼自己的儿子，就算不乐意，最后也只能点头妥协了。
　　张妈这边搞定了，也就剩下赵芳芳那里了。
　　原本赵芳芳就是这么想的，所以当人家提出来，让张彦把她给娶了时，她先是假装寻死觅活要撞墙，还闹绝食。
　　后头也不知怎么的就妥协了。
　　双方说定之后，他们也就一起前往稽查队要人了。
　　张彦一听要让自己娶赵芳芳，瞬间就是一百个不乐意。
　　他就算是要娶，也是娶像沈枝枝那样的女人啊。
　　赵芳芳都被他给玩儿烂了，还娶什么呀娶。
　　“妈，我不娶赵芳芳，我根本就没有强暴她，真的是她主动勾引我的！”
　　张妈当然会相信自己的儿子。
　　“那现在能怎么办，大家都说是你强暴的她，那么多双眼睛都看见了，你就算是跳进黄河也洗不清了。”
　　“你要是不娶她，她就要去告咱，难道你想要坐牢吗？”
　　张妈也是气不打一处来，她那么优秀的儿子，居然要娶赵芳芳那样的女人。
　　她儿子以后可是要大富大贵的人，那要娶的，肯定也是城里正儿八经的千金大小姐呀！
　　“是她勾引的我，她还有脸去告我？”
　　张彦现在真是恨不得一把掐死赵芳芳。
　　怎么也没想到有朝一日自己竟然会被她给算计了。
　　“儿啊，你就听妈的，把她给娶了吧，只要把她娶了，结婚后你想对她怎么着都成，哪家男人不打婆娘啊，打自家婆娘不犯法，但是打别人犯法啊！”
　　张妈也是个人精，现在心里对赵芳芳充满了怨气。
　　想着只要把她娶进来了，她就有的是法子去磋磨赵芳芳。
　　让她敢算计自己儿子。
　　“再说了，咱们大队的名声可是不能坏的呀，这名声要是坏了，你爸这个书记的位置，可就坐不稳了！”
　　权衡利弊之后，他们也就只有被迫将赵芳芳这个丧门星娶进门了。
　　“妈，这件事就是赵芳芳故意算计我的，她就是想要嫁进咱们家，你咋还中了她的计呢！”
　　张彦也不是个傻，在稽查队的这两天，他思来想去都觉得有些不太对。
　　然后忽然就想明白，赵芳芳就是想通过这种手段嫁给他。
　　一瞬间，他就觉得自己喉咙里像是吞了一只苍蝇一样难受。
　　“算计就算计了，咱们也就只能吃这个哑巴亏！”
　　张妈也是气不过，自己这么好的儿子，就栽在赵芳芳那个女人身上了，怎么想怎么气。
　　“现在咱这也是没有法子了，要是让她去告，吃亏的只有咱，儿啊，你就听妈的话，把她给娶了吧。”
　　张妈苦口婆心第劝说着，张彦心里还想着自己摩托车的事儿。
　　立马就说：“除非你给我买辆摩托车，要段榆景那种，否则我就算是死，也不娶赵芳芳那个女人！”
　　“你！”
　　张妈气得要死：“行，我给你买！”
　　都这个时候了，还想着什么摩托车，没了摩托车他是要死吗？
　　其实对于张彦来说，娶谁并没有硬性要求，只是赵芳芳这次的行为让他恶心到了而已。
　　现在整个大队都在传张彦强了城里来的赵知青，赵知青被逼得没法子才嫁给了张彦。
　　但是明眼人还是能从中看出一点儿端倪的。
　　尤其是傻妞说的那些话，他们又不是傻子听不出来。

第62章 嚣张，真是太嚣张了
　　据傻妞所说那天的情况，好像是两人光着屁股纠缠在一起。
　　赵知青叫的可惨，什么快要死了，什么再快点儿。
　　这话一听，明眼人就知道这俩根本就是你情我愿的事情啊，根本就不存在什么强不强的。
　　本来张妈也是想要借着傻妞的嘴去还自己儿子一个清白的，但傻妞的话根本就不能当作是证据，这事儿也就不了了之了。
　　再加上这事儿性质不太好，就算是你情我愿的事儿，大白天的干这事儿，还被人都看了去。
　　赵芳芳可以不要脸，但他们老张家还要脸的。
　　大队里的妇女们闲来无事的时候就喜欢坐在一起讨论这些事情。
　　有人说：“该不会是这赵知青不想回城，所以就想了这么个法子留在咱大队吧？”
　　“不能吧？哪有人拿自己的名声开玩笑呢。”
　　“咋就不能了，我看那赵知青也不是个啥好东西，那老段家的小子，都娶媳妇儿了，她成天还在人家面前转悠呢，估计是没机会了，这才找上张彦了。”
　　“张彦也是惨，摊上这么个女的，估计以后这日子啊，难咯！”
　　她们是没读过多少书，也没多少见识，但多少还是懂点儿道理的。
　　一双眼睛又不是瞎的，赵知青也就能在那群男人堆里吃得开。
　　事实上有几个女的喜欢她那样的啊。
　　动不动就哭，还净在她们男人面前哭，一到做事儿的时候，显得比谁都忙，实际上啥也没忙。
　　一场活儿下来，她们甚至不知道赵知青到底忙活了个啥。
　　“听你这么一说，也不是没可能的，咱可得把自家男人看紧了，每天穿得花枝招展的，也不知道勾引谁呢！”
　　“你、你们在胡说些什么！”
　　赵芳芳刚从大队长那边办完事情过来，就听见大队里的妇女们聚在一起讨论她和张彦的事情，气的一张脸都绿了。
　　虽然这次的事情是冒险了些，但她终究还是如愿留下来了。
　　只要留下来了，就不愁没有机会。
　　没想到这群长舌妇，居然敢这样说自己！
　　“哟，赵知青来了啊。”
　　“什么赵知青啊，人家现在是张书记家未来的儿媳妇，咱见了都得客客气气的，要不说还是赵知青有手段呢，以后嫁去了书记家，吃香的喝辣的，可别忘了咱啊！”
　　妇女们的嘴巴有时候也还是挺毒的，三言两语就把她说的无地t自容。
　　“你、你们都是在胡言乱语，明明就是张彦强的我，你们非但不同情，还在这里说风凉话，难道你们就没有姊妹，没有女儿吗？”
　　“如果是你们的姊妹女儿遇到这种事情，难道你们也会说这种话吗？”
　　赵芳芳似乎在为自己据理力争着，还在努力的将自己塑造成一个受害者的形象。
　　“得了吧赵知青，那傻妞可都说了，你那天在张彦身上，可爽嘞！”
　　一句话，顿时就让赵芳芳白了脸色。
　　本来想要发作，却远远地看见一个身影朝着这边过来。
　　赵芳芳立马就变了一副嘴脸，冷笑着说：“那又怎样，能嫁进张家是我的本事，不像你们，一个个黄脸婆似的，连自家男人都看不住。”
　　“尤其是李婶儿，你家男人现在估计是连你的床都不想上了吧？”
　　“听说咱们的刘寡妇年轻时候多漂亮，和叔年轻时是一对儿吧？你不照样靠自己手段把叔抢到手了？”
　　“还有马婶儿，你这虎背熊腰的样子，你家男人估计多看你两眼都想吐，要我是男人啊，别说和你睡了，我连看一眼都嫌晦气。”
　　要不说赵芳芳还是有气死人不偿命的本事，一两句话就立马挑起了她们的怒火。
　　一个个怒目圆睁的样子。
　　“死丫头，你胡说些啥，看俺今天不撕烂你的嘴！”
　　一群女人朝着赵芳芳扑过去，说啥也要给她点儿教训。
　　嚣张，真的是太嚣张了。
　　赵芳芳假意躲了两下，然后脚下一摔，人就倒在地上了。
　　嘴里不停大喊：“救命，救命啊！”
　　眼看着那道人影离自己越来越近，赵芳芳胡乱扯乱了自己的头发，还刻意在自己脖子和脸上抓出几道血痕来。
　　“呜呜呜，婶子们对不起，我真的没有勾引张彦，我也是受害者啊，你们为什么要这样对我。”
　　赵芳芳哭的肝肠寸断，一瞬间就将自己塑造成了一个可怜委屈饱受别人欺凌的柔弱女子。
　　就在段榆景路过的那一瞬，她以为看到了这种场景的他，哪怕再怎么对自己没感觉，也肯定会伸出援手的。
　　如果是别人，段榆景自然会这样做。
　　但这个是赵芳芳那就不一定了。
　　男人面无表情地从她面前经过，就像是没看见似的。
　　赵芳芳呆了呆。
　　怎么回事？
　　他居然对自己视而不见！
　　这可是在群殴啊，这么恶劣的性质，他怎么刻意视而不见？
　　“段大哥！”
　　但赵芳芳可不是个吃素的，三两下就从地上爬起来，朝着段榆景跑过去，紧抓着他的手，躲在他的身后哭诉：“你快救救我，她们说我勾引了张彦，还勾引了大队里其他男人，要把我撕烂！”
　　“我是无辜的，我也是受害者啊，我现在清白都没了，她们还要这样对我，求求你救救我吧！”
　　她一双泪眼朦胧，我见犹怜的样子，尤其是这会儿还衣衫凌乱，任谁见了都会心生怜惜。
　　更别说是那铁骨铮铮的硬汉子了。
　　但她还是低估了段榆景。
　　只见男人一根根掰开她的手指，冷峻的眉眼里尽是不耐和烦躁。
　　然后在衣服上擦了擦自己刚刚被她抓过的手。
　　那动作，就像是在嫌弃她有多脏似的，赵芳芳的脸立马就白了。
　　“段、段大哥？”
　　他这是什么意思？
　　段榆景冷漠看向她：“那是你的事情，和我无关，如果要寻求帮助，可以去找稽查队。”
　　“如果觉得自己真的受了欺负，也可以选择不妥协去报警，我相信公安同志一定会给还你一个公道。”
　　“什、什么？”
　　赵芳芳还以为自己听错了，这个男人的嘴里，怎么可以说出这么凉薄的话来？
　　明明他对沈枝枝都不是这样的啊！

第63章 我洗干净了
　　那群刚刚被赵芳芳嘲讽的妇女们瞬间就舒坦了。
　　瞧见没，还是有明眼人的。
　　“段大哥，你……你怎么可以这么想我呢，刚刚你也看见了，是她们在欺负我，她们胆子也太大了，光天化日之下就敢群殴，现在可是法治社会啊。”
　　“段大哥，我脚扭到了，你、你一会儿能送我回知青院吗？”
　　赵芳芳也没想到段榆景居然是个油盐不进的。
　　她都已经做到这个地步了，这个男人怎么能当没看见呢？
　　明明她看沈枝枝在他面前的时候，他就挺吃这一套的呀，怎么到了自己身上就这样了？
　　赵芳芳不理解。
　　段榆景拧眉，冷峻的脸上有常年在部队里训练出来的冷肃和杀意。
　　寻常人光是一个眼神，便会汗流浃背了。
　　赵芳芳这也是顶着压力上。
　　上一世虽然知道段榆景当上了首长，但关于段榆景的性格，她却是不清楚的。
　　“赵知青，你听没听说过一句话？”
　　“什、什么？”冷汗顺着赵芳芳的额角滑落。
　　“一个巴掌拍不响，苍蝇不叮无缝的蛋，我相信大队里的婶子们，不会无缘无故来找你麻烦。”
　　“你扭的是一只脚，只要四肢还在，我想你应该是可以趴着回知青院的。”
　　段榆景原本不是个这么严苛的人。
　　但对于赵芳芳，他没有半点好感。
　　尤其是在知道赵芳芳怂恿知知去勾引张彦，做那种让人误会的事情后，他就更加厌恶这个女人了。
　　如果那天但凡他回来的晚了一步，他都不知道会发生些什么事情。
　　说不定枝枝会被张彦得手，然后赵芳芳计谋得逞。
　　那枝枝以后在大队里的名声，就跟现在的赵芳芳一样臭。
　　但凡只要不是个傻子，大概都能品出里面的蹊跷和猫腻来。
　　眼看着段榆景要走，赵芳芳急了。
　　连忙就跟上去说：“段大哥，我不喜欢张彦，我也不想嫁给张彦的，我喜欢的人是你，从看见你的第一眼我就喜欢上了。”
　　“你就不能给我个机会吗？”
　　要不是她根本没机会勾引段榆景，她也不至于重蹈覆辙走上这条路。
　　上辈子她就已经知道张彦是个什么样的人了，嫁进张家，就只有被磋磨的份儿。
　　那张彦还没有生育能力。
　　到时候嫁进去，就算他们知道了没有生育能力的人是张彦，他们也只会怪是自己害了张彦。
　　她实在是太了解那一家人了。
　　“腿不瘸了？”
　　段榆景回头瞥了她一眼。
　　谁成想赵芳芳忽然冲过来，一把抱住了男人的腰身，哭得肝肠寸断。
　　“段大哥，我是真心喜欢你的，那个沈枝枝对你是有所图谋的，你和她在一起根本就不会幸福的！”
　　赵芳芳大概是脑子抽了，居然在光天化日下做出了这种事情来。
　　“放开！”
　　段榆景脸色铁青，大概是这辈子都没遇见过这么胡搅蛮缠的女人。
　　“呀，赵知青这是在干什么，对我家男人搂搂抱抱的，不太好吧，毕竟赵知青这都马上要嫁去张家做媳妇儿了。”
　　“张彦同志，你这未婚妻……作风好像有点儿问题啊，张书记高风亮节，可别因为一颗老鼠屎坏了一锅粥，到时候书记这张老脸可就没地方搁了。”
　　不远处，沈枝枝不知道是什么时候过来的，脸上带着淡淡的笑容。
　　她还故意叫上了张彦一起。
　　现在全大队的人都知道赵芳芳是张家的人了，哪怕还没有定亲，但这事儿几乎是板上钉钉的事情了。
　　张彦虽然知道赵芳芳对段榆景有想法，但也没想过这女人居然青天白日地就敢去勾引别的男人。
　　要是换做以前，他肯定是不会管的，但现在她都要嫁进他们张家了，居然还这么不守妇道。
　　当即冲上前，一把扯过赵芳芳的头发，重重的巴掌扇在赵芳芳脸上。
　　“好你个贱女人，勾搭了老子不算，居然还敢去勾搭别的男人，你到底是有多缺男人才会干出这种不要脸的事儿来。”
　　赵芳芳被那一巴掌给扇懵了。
　　面前张彦那张脸和上一世他家暴自己的时候完全重合，被张彦支配的恐惧再一次袭来。
　　赵芳芳惊恐地大叫了起来。
　　沈枝枝却笑眯眯地对着周围看热闹的婶子们说：“哎呀，人家小两口这打打闹闹的多正常呀，这都晌午了，婶子们不回去做饭吗？”
　　一群婶子们抬头望天。
　　哇，今天天气真不错呀！
　　“是啊是啊，我家男人马上就要下工了，俺得赶紧回去做饭！”
　　“俺家母猪今天要产崽了，我得回去接生伺候月子！”
　　“这小两口打是亲骂是爱，越打越相爱嘛！”
　　“……”
　　一群人跑得飞快，压根儿就没有上前要阻挠的意思。
　　张彦本就火气大，这会儿是把所有的怒气都给宣泄在赵芳芳身上了，要不是张书记听到消息赶来，估摸着他是想把赵芳芳给活活打死的。
　　“生气了？”
　　回去的路上，见沈枝枝一言不发的，一张小脸儿也绷得很紧。
　　男人走在她身侧，微微侧目，瞧着她那张还留有几分婴儿肥的脸蛋儿，从侧面看，很像蜡笔小新。
　　沈家真会养闺女。
　　“没有。”
　　还说没有，就连说话都是气鼓鼓的。
　　回去之后，段榆景第一时间冲凉，将自己身上里里t外外使劲儿都搓洗了个遍。
　　以往男人冲凉，最多不会超过十分钟就洗干净了，这次却差不多洗了快有半个小时。
　　等到段榆景洗干净出来，把自己凑到沈枝枝面前。
　　问：“枝枝，我身上还有味儿吗？”
　　沈枝枝一脸疑惑。
　　“是她要冲上来抱我的，我洗干净了。”
　　沈枝枝没忍住扑哧一笑。
　　“我哪儿是嫌你身上有味儿，我只是觉得那赵芳芳怪怪的，她怎么就对你那么执着？”
　　那种执着都已经到了近乎偏执病态的程度了。
　　如果真的像大家所说的那样，赵芳芳是用这种手段让自己留在大队的话，那就让沈枝枝不得不怀疑她的来历了。
　　可惜沈枝枝没有上帝视角，也不会知道赵芳芳是活了两次的人。
　　然而不论是上一世还是现在，她都不太聪明，明明有更好的路可以走，她却非要选择最蠢最难走的一条。

第64章 亲完再喝（跪求宝贝们加一下书架呀~）
　　其实她完全可以有更好的路去走，但她太贪心，想要做首长夫人，想要一辈子都享受荣华富贵。
　　却不知道这世上原本很多事情都是已经既定好的。
　　就算想要强行逆天改命，也并非是她一己之力就能行的。
　　当然，赵芳芳也不会知道沈枝枝是从另外一个世界过来的。
　　“段大哥，你不觉得她的行为很奇怪吗？”沈枝枝问。
　　女孩儿目光清润，带着疑惑。
　　“她明明以前从来都没见过你，怎么却感觉对你很熟的样子。”
　　这才是让沈枝枝最百思不得其解的样子。
　　如果要说赵芳芳是和她同样穿越过来的，那她身上又带着很明显的土著气息，根本不像是个穿越者。
　　“枝枝。”
　　“嗯？”陷入沉思中的小姑娘蓦然抬头，猝不及防撞入了那双深邃的眼眸里。
　　段榆景凝视着她，嗓音低哑：“你是不是在吃醋？”
　　男人五官紧绷，面色冷硬。
　　很难想象，拥有那样一张冷峻严肃的脸的主人，会问出这种话来。
　　她不免觉得心跳加速，慌忙移开目光：“没、没有。”
　　“那你怎么把张彦带过来了？”
　　“只是恰好在路上碰到了。”
　　“是吗？”
　　段榆景向着她逼近，高大的身躯压下，沈枝枝心里一慌，连忙撑着他那还在不断往下压近的胸膛说：“段大哥，这是中午，奶奶一会儿该进来了。”
　　青天白日的，他能不能收敛点儿？
　　段榆景笑了笑：“奶奶出门了，不在家。”
　　所以他这话的意思是，他现在可以胡作非为，想干什么就干什么了？
　　虽然沈枝枝并不抗拒和他做这种事情，但每次他都只是点到为止，并没有真正进行过。
　　沈枝枝很想说，如果他想的，其实也是可以不用等到新婚夜的。
　　别每次都像个骚狐狸一样，勾得人脱了裤子，却又啥都不干。
　　无端地让沈枝枝心痒。
　　却又不好意思说出口。
　　到底是女孩子脸皮薄，哪怕是渴望，也得压抑着自己得欲望。
　　“枝枝，我很高兴。”
　　“你高兴什么？”一句话愣是把沈枝枝搞得满头雾水。
　　“赵知青说，你嫁给我，是有所图谋的，很高兴我对你有利可图。”
　　沈枝枝：“？？？？”
　　顶级恋爱脑？
　　大概是天热，她觉得此刻有些口干舌燥，忍不住伸出小小的粉色舌尖舔了舔唇。
　　唇瓣红润，唇珠丰盈。
　　每次含住，都格外柔软好亲。
　　“渴了？”
　　似乎往往只需要一眼，段榆景就能看出她的需求。
　　“嗯，想喝水。”
　　“亲完再喝。”
　　在话音落下的那一瞬，沈枝枝就本能地开始挣扎，段榆景似乎已经预判了她的下一步动作。
　　快她一步抓住了她的双手，直接反剪在身后。
　　唇瓣被人含住，轻吮慢咬，而后撬开齿关，开始了他的攻城掠地。
　　从初始的温柔，到最后的凶猛，那都是他一贯的作风。
　　但今天的段榆景似乎要更加凶猛些。
　　他压着她，把人逼到了角落里，外头是大好的天光。
　　他问：“枝枝，喜欢我吗？”
　　沈枝枝被逼的没有法子，唇舌相抵，哪里还容得她说半个不字。
　　“喜欢。”
　　“喜欢谁？”
　　这下该轮到沈枝枝难为情了，她总觉得，像段榆景这种闷骚型的糙汉，应该是问不出这种话来的。
　　但她还是低估了段榆景，男人闷骚的性子里，实则藏着比狐狸还要狡诈的心机。
　　沈枝枝在他面前，那就是毫无攻击力的小白兔。
　　“我……我喜欢段榆景。”
　　沈枝枝说完这句话，就听见耳边传来一声低低的轻笑。
　　“嗯，我也喜欢沈枝枝。”
　　沈枝枝抓着男人衣襟的手忍不住收紧。
　　他又压了下来，似乎刚刚的吻不过是个开胃菜而已。
　　每当段榆景压着她亲的时候，沈枝枝总是不敢睁开眼睛去看他。
　　这次鼓起勇气去看时，就能看见那向来冷峻的男人，此刻脸上满是欲色。
　　严肃板正，却又充斥着浓厚的欲色，给她带来一种极强的冲击感。
　　她身子越发软了，几乎站不稳。
　　“段哥，咱今儿还去山上摘桃子不，那桃儿可甜……”
　　魏勇和陈兴友两人冲进来，扯开了自己的大嗓门二就开喊，却撞见那人压着自己的小媳妇儿亲。
　　在他们闯进来的那一瞬，迅速将人藏进了怀里。
　　魏勇脑子一懵。
　　完了，要完！
　　即便他将怀里的小姑娘藏得很好，可还是让他们看见了一些端倪。
　　比如那裸露出来的雪白肩膀，以及那微微堆积在腰间的裙子。
　　魏勇瞪大了眼睛，表情比见了鬼还要震惊恐怖。
　　“出去！”
　　男人的眉眼里带上了浓浓的戾气，两人浑身一个激灵，后背立马汗毛倒竖。
　　话都来不及说，一溜烟儿就跑没影儿了。
　　一直跑到老远的地方才气喘吁吁地停下来，回头望着段家的方向，活像身后有鬼似的。
　　“老陈，咱刚刚啥也没看见吧？”
　　陈兴友也是一脸的心有余悸：“咱俩刚刚在摘桃子，看见啥了，啥也没看见啊！”
　　“对，咱在摘桃子呢，走，摘桃子去！”
　　两人干脆装瞎，开玩笑。
　　段榆景是什么货色，是军区里出了名的狠角色。
　　但凡是落到了他手里的歹毒，就没有一个是逃脱得了制裁的。
　　在抓捕的过程中，只要上头没命令，他就往死里整，最后也就只给人留一条命。
　　毕竟他们抓的，那可都是穷凶恶极的人。
　　如果不把那些毒瘤一个个铲除掉，如何能保护一方百姓的安危？
　　然而他们没想到的人，就那么个硬汉子，如今也有这种时候。
　　看样子，他还挺上瘾。
　　这就不得不让人感叹一物降一物了，没想到啊，他们军区那让人引以为傲的不败兵王，也有被人拿下的这一天。
　　沈枝枝已经严重emo了，她从来都没想过自己和段榆景做这种事情会被人撞见。
　　要命的是，撞见的人还是他曾经的战友。
　　“好了，他们已经走了。”
　　段榆景轻轻拍了拍小姑娘，沈枝枝现在是恨不得找个地缝钻进去算了。
　　哪有人青天白日的就干这个啊，太羞耻了！

第65章 一样都不能少
　　小姑娘的脸很红，连脖颈都跟着红了。
　　她从男人怀里出来，慌忙扯了扯自己有些凌乱的裙子，再理了理衣裳。
　　忍不住抱怨说：“他们肯定要笑话我了……”
　　她知道这个年代，大多数人的观念都是很封建的，说不定他们还以为自己是那种女人呢，其实她很保守很含蓄的好不好。
　　只是多少有些馋段榆景而已。
　　“他们不敢。”
　　段榆景难免觉得好笑。
　　将她那羞赧青涩的模样尽收眼底，好似这么久了，她还是有些不适应。
　　脸皮子太薄了。
　　“手还疼吗？”
　　“估计是在长肉，有点儿痒。”
　　“嗯，过两天就好了，这段时间别碰水，小心感染。”段榆景总是事无巨细地交代着。
　　他眸色淡淡的，仿佛刚刚充满欲色的人根本就不是他一样。
　　在高冷和禁欲之间，总是来回切换自如。
　　“我、我去喂鸡了。”大概是受不了段榆景那灼热的眼神，他总是盯着沈枝枝看。
　　那眼神烫的，仿佛都能拉死了。
　　沈枝枝只想赶紧逃离。
　　越是和他单独待在一起，她的思想就越是不正常。
　　“我去。”
　　段榆景起身去拿了谷糠和玉米粒喂鸡鸭鹅去了，顺便把猪圈里的猪也给喂了。
　　别看段奶奶上了年纪，但却是个能精干的小老太。
　　养了四头猪，几百只鸡鸭鹅，全都养在自家后院儿了，段榆景倒是不想让她养，但她总说自个儿闲不下来。
　　要真让她闲着，就会心慌，还不如给她找点儿事情做呢。
　　这大概是乡里人能缠在心里一辈子的情结，总觉得应该是要忙忙碌碌的。
　　“大哥他们那个厂子，大概什么时候能建好？”
　　“约莫月底。”
　　他们请的工人不算少，工期能够缩短一大半，现在月中，那就还有半个月就能完工了。
　　段榆景后知后觉地反应过来：“到时候就办酒，和厂子工期一起，双喜临t门，枝枝，你有什么意见吗？”
　　他询问沈枝枝的意见，毕竟她作为当事人，总该是要参考她的意愿的。
　　其实沈枝枝恰好也有这个意思。
　　厂子建好了，按照他们这里的习俗，建房子建厂子，竣工后都要请村里人吃饭的。
　　到时候就和结婚酒席一起办，倒也省事儿了。
　　“我没意见，你和大哥二哥商量着来就行。”
　　“那你的假期还有多久？”
　　段榆景沉默片刻后，缓缓道：“随时都可以。”
　　但魏勇和陈兴友说，那边似乎有点儿紧急情况。
　　每当有紧急任务的时候，上头都会催。
　　他也不能耽搁太久。
　　沈枝枝稍稍宽心：“那就等厂子结束。”
　　建厂期间，沈家两兄弟也没闲着，到处走访招标，力求找一个合适的商家对接。
　　好在有政府的大力扶持，倒也没多大困难。
　　只是他们不知道，这厂子有段榆景投资的一部分，政府哪儿有不支持的道理。
　　不仅十分支持，还会倒贴自己的人力资源帮着参与建设，最后是投入使用。
　　他们这一片区，最大的面粉厂也就是兴隆面粉厂了，沈枝枝听那名字，觉得有些熟悉。
　　“这段时间需要把你结婚的东西都置办好，你列个清单出来，等过两天我们一起去省城买。”
　　沈枝枝愣了愣，将散落下来的发丝捋至耳后。
　　说：“我现在不缺什么，而且当初定亲的时候就说了，不需要那些东西的，彩礼也不……”
　　“不行！”
　　沈枝枝还没说完，就被男人斩钉截铁地打断了。
　　只见他神色严肃道：“虽然是以前商量好的，但该有的东西一样都不能少。”
　　他不能让别人去说沈枝枝闲话，更不想听见那些人说，沈家是为了攀上段家，才啥都不要就把女儿倒贴过去的。
　　沈枝枝不是倒贴的。
　　彩礼和三大件，一样都不能少。
　　“还有结婚的三金，那是我应该给你的，枝枝，你不用我为我省钱。”
　　“……”
　　这倒是和省不省钱没太大的关系。
　　但话都已经说到这个份儿上，再不要就多少显得有些矫情了。
　　“好，那等我空了，就列个清单。”
　　她知道段榆景有钱，且不只是存折上的那些钱。
　　至于他具体有多少财产，沈枝枝目前是不清楚的。
　　原先赵芳芳还是住在知青院的，但自从挨了打之后，张妈就要求赵芳芳必须得去张家住着。
　　大概是为了防止赵芳芳再出去偷汉子，做出让张家蒙羞的事情来。
　　“张彦，我听说段榆景和沈枝枝打算在月底办酒席，那咱俩的事儿……”
　　赵芳芳这些日子在张家过的那叫一个煎熬。
　　张妈还是如同上一世一样，对她鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　但她也学乖了，绝对不顶嘴，尤其是在张彦回来的时候装一波委屈，每天也很勤快，主动帮着张家人做饭洗衣服。
　　让张妈都挑不出半点儿错处来。
　　更是用甜言蜜语将张彦哄得心花怒放，张彦是个男人，哪有男人能扛得住女人的蜜罐子？
　　所以这几天对她脸色也稍微好了些，甚至偶尔还会给她买些好吃的回来。
　　“他们办他们的，关我啥事儿，要不是你算计老子，你以为老子想娶你？还办酒呢，办你二大爷！”
　　张家可没有要办酒的意思，到时候把证扯了，这事儿也就算了了。
　　赵芳芳一听，就知道他们和上一世打的是一个主意。
　　于是立马就说：“张彦，其实我办不办酒没关系的，我主要也是为了张家着想。”
　　“张家要是不办酒，人家就会说你们张家没那个实力，连酒席都办不起。”
　　“谁敢说我老张家没实力？”
　　张彦眼睛一瞪：“不就是办酒席吗，办就办！”
　　“那三金彩礼和三大件这些……”赵芳芳其实也是有私心的。
　　上一世她为了嫁给张彦，让张家人满意，愣是什么都没要就嫁了过去，认为只要这样，张家人肯定就会好好对待自己。
　　然而最后张妈却说自己是个不值钱的，当初啥都没要就嫁了进来，完全就是倒贴！

第66章 打着灯笼也难找
　　所以这一次，不论说啥赵芳芳也要给自己争取一些东西攥在手里。
　　等她以后想到法子踹了张彦，至少还有钱财傍身。
　　赵芳芳是个聪明的，但她的聪明就从没用在过对的地方。
　　“我能给你办酒席就不错了，你还想要三金彩礼三大件？赵芳芳，你疯了吧？”
　　“你以为你是谁啊，居然还想要这些东西！”
　　张彦就像是听到了什么天大的笑话一样，对着赵芳芳好一阵嘲讽。
　　看着张彦那怒目圆睁的样子，那刻在骨子里的恐惧又袭来了。
　　总觉得下一秒他就要动手打人了。
　　赵芳芳眼眶立马就红了，咬着唇委屈地说：“张彦，你误会我了，我是听说段家他们结婚，沈家要了他们一千块的彩礼，过两天他们还要去城里买三大件和三金。”
　　“咱两家的酒席都是定在月末的，到时候结婚，人家一看老张家啥都没给新媳妇添，还以为你们是要苛刻媳妇儿，是个抠门儿的，啥也舍不得出呢。”
　　“再说了，你也知道我的家庭情况，只要嫁进了张家，我的东西不都还是张家的东西吗？”
　　“我要那些东西，也只是走个过场，等婚礼一结束，就还给你们。”
　　张彦一听就觉得好像是这么个理。
　　好歹是他们老张家的大喜事儿呢，就算再不喜欢这婆娘，但面子上的功夫是一定要做的，绝不能让人看了笑话去。
　　“还是你想得周到，幸亏你今天提醒了我，否则咱可就要丢脸了。”
　　张彦一拍大腿，还有些庆幸。
　　赵芳芳悄悄松了口气，试探性地问：“那咱妈那边儿……”
　　“这就不用你担心了，我是咱老张家的独苗苗，她还能不听我的？行了行了，这事儿包在我身上，但你最好别耍什么心眼子，给我老实待在家里。”
　　“还有，今晚不用做我的饭，我不回来吃！”
　　赵芳芳佯装出一副不舍的表情问：“那你要去哪儿？”
　　“老子去哪儿要你管！”
　　说着便骑着自己刚买来的摩托车出去兜风了。
　　一路上惹来了不少羡慕的目光，一度让张彦的虚荣心膨胀到了极点。
　　“哥，你真把这摩托给买了？”
　　“这得花不少钱吧！”
　　张彦的几个狐朋狗友都羡慕的不得了，纷纷上手去摸。
　　张彦今天还特意穿了身皮衣皮鞋，头发上还抹了发油，显得油光铮亮的。
　　“一辆摩托车而已，能花多少钱，咱老张家有的是钱！”
　　张彦在村子里可是从来都不低调的。
　　恨不得让所有人都知道他们张家有多有钱。
　　“段家那边儿啥情况？”
　　这才是张彦今天出来的目的，新摩托到手，不得去沈枝枝那娘们儿跟前转一圈？
　　好让她看看，自己错过了怎样一个绝世好男人！
　　有钱，帅气，还有才华！
　　她真是瞎了眼才会看上段榆景那个大头兵！
　　“放心吧哥，咱都蹲着呢，那姓段的出门去了，老太婆也不在家，你就放心去！”
　　张彦一听，立马就乐了。
　　这可是个好机会啊。
　　张家离段家倒也不远，开摩托车过去的话，也就一两分钟的事儿，但他偏偏要在大队里转一圈，最后才停在了段家门口。
　　彼时沈枝枝手里拿着一把花束，是段榆景从山上摘回来的，五颜六色，各种各样的都有，很是好看。
　　她打算找个东西把它们都装起来，说不定还能养两天呢。
　　女孩儿穿着一身浅色的连衣裙，及腰的乌黑长发披散在身后，在那盈盈不堪一握的纤腰处轻轻晃动着。
　　看得人心痒。
　　少女抱着花束站在庭院中间时，似乎连风也对她格外偏爱许多。
　　轻轻拂动着她的裙摆，裙摆层层叠叠地荡漾着，露出白皙纤细的脚踝来。
　　别说是张彦了，就连那几个小混混都看呆了。
　　好正点的妞！
　　怪不得能让他们彦哥这么着迷，明明马上都要娶城里的知青了，却还是对沈枝枝念念不忘。
　　要是换做他们，他们也宁愿要沈枝枝不要赵芳芳啊。
　　区别太大了，跟天仙儿似的，这沈家咋就这么会养闺女呢。
　　“张彦？你来这里干什么！”
　　一看张彦将自己的摩托车停在院门口，还摆出了一个自认为很拉风很帅气的姿势。
　　沈枝枝就立马不悦地上前要把大门给关起来。
　　张彦快她一步去抓她的手。
　　“枝枝，我是来找你的呀！”
　　沈枝枝反应也是个快的，立马就闪身躲过去了。
　　她抱着花，眼神警惕。
　　段大哥前脚刚走，他们后脚就跟着来了，是专门在这里蹲点儿的吗？
　　“怎么，你的鼻子不痛了？上回断的是鼻梁骨，这回是想断哪根骨头了？”
　　沈枝枝小步往后退，看到了一旁的扫把。
　　知道这人对她一直没安什么好心，待会儿他要是敢胡来，那她也不会客气的。
　　然而她那副凶狠的样子落在张彦眼里，却更想让他去欺负欺负了。
　　最好是把她给t欺负哭。
　　张彦的眼神让她很不爽，有种被视奸的感觉，很恶心。
　　一提到这个，张彦就觉得自己的鼻子在隐隐作痛了。
　　他看到了小姑娘怀里的花，嘲讽地说：“这是段榆景那小子送给你的花？”
　　“山上摘的吧？”
　　“沈枝枝，我月底就要和赵芳芳办酒了，你现在后悔的话还来得及，错了这村儿可就没这店儿了，像我条件这么好的男人，你就算是打着灯笼也难找的。”
　　张彦极其自负地说着。
　　一手撑在大门口防止沈枝枝关门，一手去摆弄自己的头发。
　　脚还打算往院子里站，似乎想要进去。
　　“山上摘的野花儿也能让你这么开心，沈枝枝你是真没见过世面啊，只要你和姓段的分了，咱俩结婚，老子天天给你买花，去城里花店给你买，保证比这个漂亮好看！”
　　张彦认为，沈枝枝就是那种没见过世面的姑娘，几朵不值钱的野花儿就能把她给哄开心。
　　要是给她买了那什么玫瑰花，不得心花怒放？
　　早知道他今天应该提前去买一束玫瑰花的。
　　沈枝枝冷着一张脸：“屁放完了吗？”
　　“什么？”

第67章 腿给你们砍断咯
　　“张彦，你是有多自信才会觉得我会看上你这种男人？”
　　“就算是全天下的男人都死光了，我沈枝枝也绝不会多看你一眼！”
　　真是恶心。
　　现在看来，张彦和赵芳芳还真是挺般配的。
　　这俩最好永远锁死，别去祸害其他人了。
　　“沈枝枝，你他妈别给脸不要脸，咱彦哥看得上你，那是你的福气！”张彦身后的狗腿子发话了。
　　沈枝枝冷笑了两声：“这福气给你要不要啊。”
　　“赶紧滚出去，你要是再不走的话，我就要叫人了！”
　　她现在是多看他一眼都觉得恶心倒胃口的那种，怎么世上会有这么极品的男人啊。
　　沈枝枝上辈子一心只知道学习考研，几乎就没和异性接触过，自然也不知道原来男人里还有这种极品普信下头男！
　　“沈枝枝，你是真不打算和我好？”张彦觉得沈枝枝肯定是装的。
　　他这么优秀的男人，这大队里想和他结婚的女孩儿多的犹如过江之鲫了。
　　“月底我就要办酒了，要是错过了我，你这辈子就都没机会了！”
　　沈枝枝简直无语。
　　“那就祝福你和赵知青永结同心，早生贵子，百年好合！”最好是一辈子都别分开。
　　“沈枝枝！”张彦生气了，后果很严重。
　　他觉得自己的尊严受挫了，不由分说地就要往院子里走，沈枝枝赶紧后退。
　　“你还真是给脸不要脸啊，这么优秀的男人在你面前你不要，非要那个段榆景，老子今天就不信这个邪！”
　　眼看着张彦和他的狗腿子已经闯进院子里了。
　　沈枝枝立马扯开了嗓子大喊：“奶奶！”
　　下一秒，一道身影拿着砍猪草的大刀就冲了出来。
　　“哪个龟孙子敢在我段家闹事儿，竟敢欺负我孙媳妇！”小老太气势足，手里的大砍刀一亮相，张彦就怂了。
　　沈枝枝也拿起身旁的扫把，一张小脸儿冷若冰霜。
　　“别、别冲动！”
　　“段奶奶，咱就是过来看看的，咱这就走，这就走！”
　　段奶奶年轻时候就是村子里出了名的厉害人物，张彦可不敢惹。
　　这要是把这老太婆惹毛了，她可是啥事儿就能干得出来的。
　　“滚，赶紧给我滚！要是下次再让我老婆子看见你们几个，腿给你们砍咯！”
　　张彦带着自己的狗腿子，头也不敢回地就滚了。
　　“小兔崽子，反了天了，回头我定要找张书记好好说说不成，养的什么龟儿子！”
　　段奶奶原本是在后院种菜来着，听见沈枝枝喊自己，立马就冲出来了。
　　“奶奶，你好厉害呀，居然把他们都给吓跑了！”
　　沈枝枝笑眯了一双漂亮的眸子，月牙儿似的，带着两个浅浅的梨涡。
　　老太太一颗心都化了。
　　多好的姑娘啊，就是老被人惦记，要不是他们段家在大队里有点儿名声，说不定都护不住这丫头。
　　“咋样，没吓到你吧？”
　　哪有人不喜欢听夸自己的，尤其还是她的孙媳妇。
　　“没呢，他们还吓不着我，应该是奶奶吓到他们了才对，估计他们今晚回去都不敢睡觉了。”
　　沈枝枝抿着唇轻笑，温和谦逊，明艳靓丽。
　　女孩子就是要明艳些，才显得有活力。
　　“枝枝别怕，有奶奶在，定不会让那几个龟孙把你给欺负去了。”
　　“嗯嗯，我就知道奶奶您最厉害了，瞧他们给吓得！”
　　沈枝枝挽着小老太的胳膊往屋子里一边走一边说：“今天晚上奶奶想吃什么，我来给您做！”
　　“那可不行，你手有伤呢！”
　　小老太虽然很馋沈枝枝的手艺，以往她自个儿弄饭都是随便糊弄两下的。
　　自从吃了沈枝枝做的饭后，才清醒过来，自己以前过的都是些啥日子啊。
　　“没关系，您来切我来炒！”
　　“那行，我来给你烧火！”老太太笑呵呵地说着，一张脸笑的比花还灿烂。
　　因为今晚又能吃到她孙媳妇儿炒的菜了。
　　哪怕段榆景其实做的也不错，但总归还是比不上沈枝枝的手艺。
　　……
　　张彦一行人狼狈逃离了段家后，才后知后觉反应过来。
　　他一巴掌拍在狗腿子脑袋上，愤怒地说：“你不是说那死老太婆不在家吗？”
　　“刚刚那是啥，是鬼吗？”
　　张彦此刻正气不打一处来。
　　狗腿子也是丈二和尚摸不着头脑，委屈地说：“哥，咱是真的看见她出门了的，也不知道啥时候回来的。”
　　“不过哥，那就是个老太婆，有啥可怕的呀！”
　　张彦一眼瞪了过去：“你懂个球！”
　　“那死老太婆年轻时可厉害了，把人命根子都给剁了！”
　　话音一落地，俩狗腿子瞬间觉得自己裤裆凉飕飕的。
　　“哥，咱哥俩儿胆小，你别吓咱啊！”狗腿子觉得自己现在的腿有些不受控制了。
　　幸亏他们刚刚跑得快，要是慢点儿，说不定那砍刀就落下来了。
　　张彦骑在自己的摩托车上，心里郁闷极了。
　　“哥，看情况，沈枝枝好像对你真没那意思了，那月底你真的要和赵知青办酒啊。”
　　狗腿子之一问。
　　张彦眼睛一瞪：“办！为啥子不办？！”
　　“老子不仅要办，还要办的比他们段家更气派更有排面！”
　　他们段家不是给了沈家一千块彩礼吗，那他张家就给一千二！
　　反正到时候那钱赵芳芳是要还回来的，也就走个过场而已。
　　至于三金，买！
　　三大件，买！
　　买来也是放在他们张家的，她赵芳芳还能偷拿回自己家不成？
　　张彦也是个有气性的，尤其是今天在沈枝枝面前受挫，还被那死老太婆赶出来后，就更是如此了。
　　他倒要让沈枝枝看看，到时候谁的酒席排面更气派，到时候只怕她是后悔都来不及。
　　哼，他一定要让她后悔嫁给段榆景！
　　原本张妈都已经打算不办酒席，领个证就算了，现在不光要办酒席，还要去买三金三大件，甚至还要给赵芳芳拿一千二的彩礼来。
　　顿时气的张妈险些驾鹤西去。
　　倒是张书记，在听完自己儿子的一番话后，才慢悠悠地说：“都听儿子的，他们老段家办喜事，咱家也办，咱家就这么一个独苗苗，人生大事不能马虎！”
　　况且，他可是大队里的书记，怎么说也不能让人给比了下去。

第68章 战损美男
　　在门外偷听的赵芳芳心里顿时就乐开了花。
　　原本她只是想要一千块的彩礼，没想到张彦往段家跑了一趟，居然就多了两百块块！
　　一千二，足足比段家多出两百块呢！
　　这可是天价了！
　　然而张妈却认为，自家儿子能有这个想法，肯定是赵芳芳那狐狸精给怂恿的。
　　别说一千二了，就连二十块她都不值这个价！
　　哼，一群蠢货！
　　还真以为自己是上一世受尽他们欺负的那个赵芳芳吗？
　　这一次，她必定要让他们上一世欠自己的东西全都给讨要回来！
　　……
　　沈枝枝做好了饭，在门口等着段榆景回来。
　　眼看着天都黑了也不见人影。
　　直到太阳彻底没入地平线，才远远看见了一个人影朝她走来。
　　小姑娘站在门口，翘首以盼等着自己男人归家，却在看见段榆景的那一刻愣了愣。
　　“你……你怎么受伤了？”
　　男人的外套就搭在肩膀上，脸上有几处淤青和擦伤。
　　“没啥，你做饭了？”段榆景一走进院子就闻到了那诱人的饭菜香气。
　　将衣服丢在一旁就洗脸洗手。
　　“嗯。”
　　“段大哥，你是摔跤了吗？”好好的一张脸，咋就那样了。
　　不过也怪好看的，像极了以前在电视剧里所看到的那些战损美男。
　　嘴角还带着一点儿血迹，应该是被打破了。
　　“嗯，摔了一跤。”
　　沈枝枝抿着唇轻笑：“原来你也会摔跤。”
　　“怎么说？”男人去拿碗盛饭，瞧着她那一副抿唇偷笑的样子，郁闷的心情得到了点儿舒缓。
　　“因为我觉得你是无所不能的，知道你会t摔跤，才发现其实你也和大多数普通人都是一样的。”
　　沈枝枝哪里知道，他哪儿是摔跤了，分明就是和人打架去了。
　　还是冲到人家家里去打的。
　　他向来是个纪律严明的人，不会像手无寸铁之人出手，除了不法分子。
　　张彦很惨，前些日子才刚被打断了鼻梁骨，今天就被人打断了肋骨。
　　但偏偏他还敢怒不敢言，只能咬碎了牙齿混着血往肚子里吞。
　　未了，他爹还恨铁不成钢的一巴掌拍在他脑门儿上：“兔崽子！谁他娘的让你去段家找事儿了！”
　　“我看你今天这顿打，完全就是自找的！”
　　人冲进张家的时候，张书记是拦都不敢拦，只能眼睁睁看着自己儿子被打。
　　这事儿要是发生在别人身上，肯定就被叫去公安局喝茶了，再不济也得去稽查队走一走。
　　但偏偏他不敢吱声。
　　不敢让别人知道自家儿子是因为带着狗腿子去骚扰沈枝枝才挨的打，所以只能忍着。
　　“爸，我还是不是你亲儿子了，你就看着我被那小子打，您好歹也拦一下啊！”
　　“……”
　　别说拦了，他爹愣是一根手指头都没敢伸出来过。
　　张书记又瞪着他：“拦个屁，你是想让你爹跟着一起挨打吗？”
　　“我……”张彦闭了嘴，半晌才说：“那咱去告他呀，再做个伤情鉴定，告得他连兵都当不了，让他再部队里呆不下去！”
　　“他不就是个大头兵吗，要是当不了兵，我看他拿啥横！”
　　张彦天真地以为，段榆景之所以那么横，是因为自己是当兵的缘故。
　　却又哪里晓得，别说他了，连部队那边的人都不敢轻易招惹。
　　“你懂个屁！还大头兵，谁告诉你他是大头兵了？”
　　张书记气不打一处来，觉得自家儿子就是个没脑子的蠢货：“他要是大头兵，政府会亲自派人给他们建厂子？”
　　“他要是大头兵，他身边那两个能跟着一起来？”
　　“你个蠢出天的玩意儿，知不知道那两个人啥身份！”
　　张彦还躺在床上哀嚎。
　　“还能有啥身份，不都一样是大头兵吗？”
　　“扯犊子！一个是省城陆战队大队长，一个是特战队大队长，你以为人家都跟你一样是个二愣子？”
　　啥？！！
　　张彦惊呆了。
　　他不可置信地瞪大眼睛，只觉得自家老爹是在和他开玩笑呢。
　　段榆景怎么可能会认识这么厉害的人！
　　“就那两人都对段家小子客客气气的，那还能是个大头兵吗？”
　　缺心眼儿的东西，张书记此刻只恨不得把他塞回娘胎直接回炉重造得了。
　　“回头等你好了，带上东西，给人家赔礼道歉去。”
　　“啥？！”
　　张彦惊呆了，觉得自己耳朵出现幻听了。
　　“爸，你可是我亲爸啊！你儿子都被人打成这样了，你还要我去给人赔礼道歉？”
　　张书记眼睛一瞪，威严不减：“我怀疑那小子在部队里有军衔有官职，难道你想把人给得罪了不成？！”
　　要不说姜还是老的辣，就段榆景那一身的气度来看，就知道他在部队里的官职绝对不小。
　　他们张家是有钱，但还没有钱到能和人当官儿的去斗。
　　尤其是那小子建厂，眼睛都不眨一下就拿了一两万出来，那是普通大头兵能拿出来的？
　　要真是个厉害的，那不得赶紧和人家打好关系，说不定以后还能拉他们张家一把。
　　“你要是不去，就甭想从你老子那儿要一分钱去花！”
　　张书记也是下了通令，去也得去，不去也得去！
　　到了第二天的时候，沈枝枝才知道段榆景身上的伤是跟人打架打出来的。
　　大概是听了邻居家说张彦过来骚扰沈枝枝了，这才去的张家。
　　听说那张彦断了根肋骨，其他问题倒也不大。
　　怪不得昨天脸上挂了彩，不过和张彦比起来，那就不值一提了。
　　最近大队里都热闹了起来，一是因为厂子要建成了，二是因为沈家段家要办喜事，张书记家也要办。
　　而且他们的酒席还是在同一天。
　　这就不得不让大家开始议论比较起来，看看到时候谁家的酒席更有排面。
　　村子里的酒席要么就是包给别人，要么就是自家请人来帮忙做酒席。
　　原本张妈是没打算大操大办的，然而听大队里的妇女们一议论，就觉得酒席的场面，一定不能输给段家。
　　本来娶赵芳芳就已经够让人笑话的了，要是酒席排面被段家给比了下去，那就更让人耻笑看不起了。

第36章 主打一个显眼包
　　张妈能有这样的想法，当然也少不了赵芳芳的功劳。
　　在外面到处说张家要给她一千二的彩礼，还要给她买三金和三大件。
　　搞得张妈听见了妇女们议论，这钱是给也得给，不给也得给了。
　　东西还得买全。
　　临近厂子快要建好的前两天，段榆景便带着人去省城买东西了。
　　赵芳芳听见了风声，连忙叫着张彦一起。
　　不断给他洗脑，要和他们一样去省城买，县城太小，能买到啥好东西。
　　再加上几句甜言蜜语，张彦也就听了。
　　沈枝枝列了个清单，将需要买的东西都列好了，段榆景看着本子上那凌厉漂亮的字体，有些惊讶。
　　大概是没想到沈枝枝居然能写得一手这么漂亮的字。
　　“段大哥，怎么了？”
　　沈枝枝看他盯着自己的清单，还以为是东西太多了。
　　“字很好看。”
　　沈枝枝抿唇轻轻一笑，说：“我没读过多少书，我看你的房间里有以前练过的字帖。”
　　“所以，你这是根据我的笔迹来练的？”
　　凌厉中还带着几分娟秀，大气也不失秀雅，很是好看。
　　沈枝枝点点头。
　　其实她这是在企图掩盖自己其实并不是真正的沈枝枝的真相。
　　自从上次在厂子那边被赵芳芳那么一说后，她才发现自己露的破绽还挺多的。
　　“厉害。”
　　男人忽然伸手，揉了揉她的头发，脸上漾出一抹温柔的笑意来。
　　沈枝枝呆了呆。
　　这似乎是她第一次看见段榆景露出这样的表情来，大多数时候男人都是严肃的，严肃到不近人情。
　　哪怕就算是魏勇和陈兴友，也不太敢在他面前嘻嘻哈哈，反而是一本正经的模样。
　　“时间不早了，我们快去快回。”
　　临走之前，段奶奶还拿出了自己的家当塞给段榆景，嘱咐他一定要挑好的买，千万不能敷衍马虎。
　　至于花费上面，更是不能省，该花就得花。
　　早上九点出发，抵达省城将近十一点半，挑了家苍蝇馆子准备填填肚子，没想到居然在饭馆里碰见了张彦和赵芳芳。
　　四人几乎是前后脚踏进的馆子，沈枝枝只觉得晦气。
　　“枝枝，好巧，你们怎么也来省城了？是知道我和张彦今天要来买结婚的东西，所以特意挑在今天一起来的吗？”
　　赵芳芳笑得灿烂。
　　“？？？”沈枝枝有些无语。
　　早知道她来，自己就应该换个时间的。
　　“出门没看黄历，碰上脏东西了，真是晦气。”
　　赵芳芳变了脸色，当即委屈道：“枝枝，你怎么能这么说我呢，我以后也是大队的了，咱们抬头不见低头见的，你有必要把话说的这么难听吗？”
　　临近中午，这个点儿饭馆里的人很多。
　　听见这话，纷纷朝沈枝枝投去指责的目光。
　　一个队的，说话这么难听，一看就不是什么好人。
　　赵芳芳一贯是喜欢装柔弱的，张彦立马把人搂过来。
　　“段榆景，管好你的女人，虽然我知道她以前对我死缠烂打，到现在还没死心，但也没必要连办酒也要和我们挑在同一天吧？”
　　“现在咱们出来买结婚的东西，她也要跟着，你说你一个姑娘家这都和人扯证了，咋还这么死皮赖脸缠着我，你到底烦不烦啊！”
　　张彦知道沈枝枝今天要出来，还特意穿上了自己那身五块钱一米布定做的西装，还抹了头油。
　　努力将自己装扮成一副城里有钱人的样子。
　　周围的人一听，顿时就觉得段榆景是个可怜的。
　　自家婆娘，居然惦记着别的男人。
　　“啧啧，谁家要是娶了这样的婆娘，简直就是倒了八辈子大霉了。”
　　“看她那穿得花枝招展的样子就知道不是什么安分守己的，就可怜了她男人，说不定以后还能喜当爹呢。”
　　周围的人都是看热闹不嫌事大的，一个个都义愤填膺了起来。
　　段榆景眉头紧锁，黑眸里充斥着杀气：“骨头长好了？”
　　张彦立马就怂了，感觉自己骨头好像都痛了起来。
　　“一会儿下午，你最好祈祷不要碰到我。”
　　张彦眼睛一瞪，有些恐惧：“咋，你、你还想打我不成？”
　　段榆景只是凉凉地扫了他一眼：“你爹在大队里当书记，应该也有些年头了吧。”
　　他爹都当了七八年的书记了，张彦正想说什么，忽然想起自家老爹的话。
　　要是这段榆景真有什么隐藏身份的话，那现在还真不能得罪他，万一要是把他爹饭碗搞丢了，那可就得不偿失了。
　　眼看着张彦偃旗息鼓了，但赵芳芳似乎t还有点儿不乐意。
　　“死婆娘，给老子闭嘴！”
　　张彦瞪了她一眼：“你今天要是想买那些东西，就给我安分点儿，你以为老子的钱可以随便花吗？”
　　看他没继续找麻烦了，沈枝枝倒也不理会周围人的眼神和议论。
　　这世上的眼光多了去了，如果她都在乎的话，岂非要把自己累死。
　　孤儿原本就比别的孩子多了几分议论和异样的眼神，她从小就习惯了。
　　在冷冰冰的孤儿院里长大，唯一能给她带来温暖的，大概就是那个一直在背后资助她的人吧。
　　沈枝枝努力吃着碗里的饭，腮帮子都是鼓鼓的。
　　段榆景抬眸：“吃不完的话，不用勉强，交给我就可以。”
　　看得出来，她并不是很想浪费粮食，却又实在吃不下。
　　因为在孤儿院的孩子实在是太多了，吃不饱饭是常有的事儿，但那个人不光会资助她，还会经常给孤儿院捐赠一些粮食。
　　到了吃饭的时间，每个孩子都会努力将每一粒米都吃干净，绝不浪费。
　　因为他们不知道这次吃饱了，下次还有没有了。
　　他们两个人，点了两菜一汤，沈枝枝吃的不多，段榆景收尾。
　　看他们结账离开，张彦也赶紧结账。
　　一顿饭吃了他八块钱，都心疼死了，尤其是赵芳芳，还非要点一份红烧肉。
　　那玩意儿那么贵，她也配吃？
　　两人去了省城最有名的一家金店，听说那家金店是从明国时期就开始有了，生意相当火爆。
　　他们去哪儿，赵芳芳和张彦就跟着去哪儿。
　　主打一个显眼包。

第70章 你要给我买金子？
　　金店里人很多，玻璃柜台里摆放着各种各样的首饰，全是用纯金打造的，一进去就被那晃眼的金子给刺到了。
　　“看看有没有喜欢的，这家金店是老字号了，款式多，金子也纯。”
　　“你要给我买金子？”
　　沈枝枝有些惊讶，不论放在哪个年代，金子都是硬通货，价格当然也不便宜。
　　段榆景很疑惑：“三金不就是要金子吗？还是说，你喜欢珍珠翡翠一类的，他这里也都有。”
　　沈枝枝抿唇轻笑：“比起珍珠翡翠，我当然是更喜欢金子啊，金子保值！”
　　瞧她那副小财迷的样子，段榆景有些好笑，捏了捏她的手：“那就挑一挑。”
　　上一世赵芳芳可没来过这么好的地方，一进来就被里面金灿灿的一片给吸引了。
　　今天不论说啥，她也得让张彦给自己买首饰！
　　那是上辈子就欠她的，她凭什么不要！
　　张彦则是满脸不耐烦：“一会儿你就拣着便宜的买，别总想着花我家的钱。”
　　要不是因为沈枝枝，他才不会带着赵芳芳来这种地方呢。
　　“可是万一他们比咱们买的好怎么办？张彦，你也不想看着张家丢了面子吧，到时候人家还说，是你张家没那个实力，买三金都比别人小，不大气呢。”
　　赵芳芳就是拿捏了张彦好面子这一点。
　　不仅是张彦，整个张家都是这样的。
　　上一世是她太蠢，竟然都没有发现。
　　“同志真是好眼光，这可是咱们店里的镇店之宝龙凤镯，用来结婚最合适不过了。”
　　正说着，沈枝枝那边就传来了动静。
　　金灿灿的谎言做工很是精美，上面用花丝镶嵌的手艺做了龙凤呈祥的款式。
　　“喜欢这个？”
　　“嗯。”沈枝枝点了点头，她是个俗人，就喜欢这些俗里俗气的东西。
　　“耳环，还有项链……”段榆景说着，忽然想起什么似的：“有脚链吗？”
　　他记得沈枝枝的脚很漂亮，尤其是脚踝。
　　圆润小巧，纤细白皙。
　　尤其是穿裙子的时候，露出那一截白皙的脚踝来，在裙摆的起伏下很是好看。
　　店员很惊讶，很少有人买脚链。
　　“有的有的。”
　　不过既然顾客有需求，那肯定是要尽力满足的，没有条件咱也得创造出条件来啊。
　　“买脚链做什么？不是只需要买三金？”
　　“多买点儿金子放在身上，不会有错的，你不是喜欢金子吗？”
　　段榆景在她耳边轻声说着。
　　她先试了手镯，尺寸大小都刚好，金灿灿的镯子戴在少女那白皙纤细的手腕上，平添了几分贵气。
　　脖子上戴着一条用珍珠作为点缀的玫瑰法式金吊坠。
　　“好看吗？”
　　少女抬起手腕，脸上是柔和明媚的笑容。
　　原是俗气的金子，便是再好看的款式在身上戴多了，也会显得俗气。
　　然而在沈枝枝身上却是那么的相得益彰，一点儿都不突兀。
　　反而让她那张明艳的脸上更多了几分雍容。
　　“嗯，好看。”段榆景点点头，他从未见过能有人把金子佩戴的这么好看又不俗气的人。
　　一旁的赵芳芳眼睛都直了，那么粗的龙凤镯，得花多少钱啊！
　　段榆景哪里是给她买的三金，分明就是五金，甚至还在金店里购买了一整套品相极佳的珍珠配饰。
　　珍珠颗颗圆润饱满，带着极光，漂亮极了。
　　可这些明明都应该是属于她的啊。
　　而现在却戴在了沈枝枝那个贱女人身上，这叫她心里怎能不恨！
　　她真恨不得冲过去，把她身上的那些东西都抢过来，再狠狠扇她两个巴掌，告诉她，这些东西应该都是她的！
　　凭什么要抢走属于她的东西！
　　“同志，他们刚刚买的那镯子，我也想要一个。”
　　赵芳芳大着胆子上前去问。
　　张彦一把将她扯了过来，恶狠狠地瞪向她说：“赵芳芳，你是疯了吗？那么大的镯子，你也配？我告诉你，我可没那么多钱给你买！”
　　张彦压低了声音，生怕被周围的人听见了。
　　赵芳芳脸上有些难堪，虽说是她算计着张彦来买的，但他们好歹马上就要结婚了，他却连这种东西都舍不得给自己买。
　　再看看人家段榆景，给沈枝枝买金子，眼睛都不眨一下，不光是金子，还买了别的东西。
　　赵芳芳嫉妒的眼睛都绿了。
　　“那你是想我们办酒的时候被人笑话吗？”她立马委屈的说着。
　　如果不是走投无路，她也不会走了和上辈子一样的路，被迫嫁给张彦这个人渣。
　　而这一切的始作俑者，就是沈枝枝。
　　所以不论如何，这辈子她都不会放过沈枝枝，放弃自己唾手可得的幸福！
　　“张彦同志，如果买不起的话，可以不用勉强的，买小一点也是可以的，或者看看便宜的。”
　　声音虽小，但沈枝枝还是听见了。
　　所以她不介意帮赵芳芳再添一把火。
　　尤其是在知道赵芳芳算计的张彦结婚后，沈枝枝对赵芳芳就彻底改观了。
　　看得出来，赵芳芳并不是真心想要嫁给张彦的，她只是想要给自己一个名正言顺可以留在东风大队的身份而已。
　　赵芳芳心里一喜，连忙就说：“沈枝枝你看不起谁呢，张彦他爸可是书记，能买不起这些东西？”
　　“你是不是以为，只有你们段家有钱？”
　　张彦此刻一口牙都快要咬碎了。
　　死婆娘，在那里胡说八道些什么！
　　“哦，那倒也是，所以张彦同志，肯定是买得起的，对吧？”沈枝枝笑得一脸灿烂，现在的金价可不便宜。
　　段榆景给她买的那只镯子，足足有八十克。
　　而这个年代的金价，大约是在32元每克左右，一只镯子，就花掉了两千五百多块。
　　在这个年代已经算得上是天价了。
　　就更别说还有别的金饰。
　　然而今日花的这些钱，段榆景却连眼睛都没眨一下，要不是沈枝枝拉着，估摸着段榆景还想买一些。
　　总觉得女孩子就应该戴这些金灿灿的东西。
　　而且若是以后他出了什么意外，这些东西留在沈枝枝身上，她也能傍身。
　　不论什么时候，只要手里有钱，心才不会慌。

第71章 心眼子挺多
　　眼看着自己被沈枝枝质疑，店里还有那么多人在看着自己。
　　那属于男人的尊严和自尊心瞬间就遭受到了前所未有的打击。
　　张彦咬牙，从兜里掏出一沓钱来：“买！谁说老子买不起，不就是一只金镯子吗，有什么好稀奇的！”
　　于是立马就让店员拿出一只同等克重的镯子来，然而当店员算完了克价，张彦却瞪大了眼睛，一脸的不可置信。
　　“什么破镯子要两千多块钱，你们这是黑店呢，摆明了讹人，咋不去抢呢！”
　　一只镯子两千块，他爹得多久才能赚回来啊。
　　“这位同志，我们金店是百年老店，你如果怀疑我们价格不合理的话，可以去市场投诉，如果买不起的话，也请不要打肿脸充胖子，咱们这里也不会强买强卖的。”
　　店员对于这种客人自然是没什么好脸色的。
　　不买就不买，何必把话说的那么难听呢，还说他们是讹人的黑店。
　　黑你二大爷的黑店！
　　周围都是一片嘲笑声，这家金店在省城名声大，款式新，价格也适中，不会太高，还没有工费。
　　所以大家都喜欢来这里买。
　　金子这种东西，谁会嫌多呢。
　　“张彦……”赵芳芳也觉得脸上有些挂不住，尤其是周围人看她的眼神，她都恨不t得找个地缝钻进去。
　　张彦脸色一阵青一阵白的，关键是沈枝枝还笑意盈盈地盯着他。
　　他今儿要是不买，估计以后都没脸出现在沈枝枝面前了。
　　她肯定会觉得自己比不过段榆景那小子！
　　“买！”
　　最后张彦一咬牙，掏出了自己身上所有的家当来，狠下心买了镯子。
　　“开心了？”
　　离开后，段榆景看着沈枝枝那怎么也压不住的嘴角，心情也跟着愉悦了起来。
　　“难道你没看见张彦那一副快要吃人的表情吗？”
　　“本来他就不想娶赵芳芳，现在还不得不大出血，肯定肉疼啊。”
　　“心眼子挺多。”何止是多，简直就是八百个心眼子。
　　沈枝枝撇撇嘴：“那我今天也买了很多，你不会觉得肉疼吗？”
　　花了好几千呢。
　　黄金珍珠，他就跟逛批发市场似的，哪有人那么买的。
　　就恨不得给她一身都弄得珠光宝气的。
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“因为你戴着好看。”
　　沈枝枝：“？？”
　　直男的告白方式，还真是一点儿都不婉约呢，粗暴直接，简单明了。
　　买完了首饰，接下来肯定是要去逛婚纱店的。
　　现在的婚纱店都很跟紧时代的发展，兼并了拍婚纱照一起。
　　这样的好事儿，赵芳芳当然不愿意错过，连忙就拉着张彦一起过去了。
　　“张彦，这婚纱好好看啊！”
　　一进去赵芳芳就看呆了。
　　洁白美丽的婚纱，她上辈子别说穿了，连摸都没摸过。
　　就扯了一块儿红布做了身衣裳，然后头上戴了一朵红色大绢花，新衣服更是直接没有。
　　张彦满脸不耐烦：“看什么婚纱，扯两块儿布让妈去找裁缝做一身就行了，大队里的女人结婚都是这样的。”
　　“可、可沈枝枝他们都在这里。”
　　一提到沈枝枝，张彦立马就打起了十二分精神，赵芳芳趁热打铁，继续说：“镯子都买了，婚纱也不贵，咱们不买，租一身就行了。”
　　“而且那金镯子也不是我想要的，今天的情况你也看见了，如果你不买的话，就会被那些人耻笑，还会被沈枝枝看不起。”
　　“金子保值，到时候咱们拿出来变卖不就得了，你不说我不说，谁会知道？”
　　赵芳芳一副一心为张彦着想的样子，张彦刚花了两千多块钱买了镯子，肉疼的不行，这会儿听了赵芳芳的话，心里才勉强好受了些。
　　“先生小姐打算看西式的婚纱，还是中式的？”
　　店员立马出来招呼客人。
　　前面进去的客人已经在试衣服了。
　　“当然是西式婚纱啊，谁要中式的，土死了。”赵芳芳满脸嫌弃地说着。
　　指了指放在橱窗里的那件婚纱：“这件租金是多少？”
　　“这位小姐，很抱歉咱们店里的婚纱都是不外租的，只能通过购买的形式，而且结婚之后一次，我相信您先生也肯定会舍得给你购买这一件婚纱回去的。”
　　店员面带微笑地说着。
　　正逢沈枝枝穿了一身正红色的旗袍出来，那绝佳的腰臀比，完美到无可挑剔的身材比例。
　　肌骨丰盈，面若桃花。
　　“段大哥，好看吗？”
　　沈枝枝在他面前转了一圈，小脸儿有些红。
　　这还是她第一次穿旗袍呢，进来的第一眼就看中这件衣裳了。
　　上头还镶嵌了珍珠。
　　段榆景呆愣愣地盯着她看了很久。
　　半晌才从嘴里憋出两个字来：“好看。”
　　因为他实在找不到更好的词来形容了。
　　“小姐，这件旗袍就像是为你量身定做的一样，这件旗袍用来结婚，也是很合适呢。”
　　店员也毫不吝啬地夸奖，大概是看出了段榆景不善言辞。
　　但他看她的眼神却是灼热滚烫的。
　　那样好的身段，被旗袍完美地勾勒了出来，婚纱店里的人都看直了眼。
　　“看什么看，有我好看吗？”
　　一旁的女同志不满地拉了拉自己对象，年轻男人也只是尴尬地笑了笑说：“你好看，你好看！”
　　然而就连女同志都忍不住朝沈枝枝看了过去。
　　那身段，那身材，简直堪称极品。
　　“嗯，我们月底办酒。”
　　沈枝枝脸有些红，因为男人的目光实在是太过于灼热了，就像是恨不得将她给吃干抹净一样。
　　“小姐的眼光真不错，现在咱们小店就活动，购买旗袍或者婚纱的话，可以免费赠送一组结婚照哦。”
　　店员热情礼貌的说着。
　　不远处的张彦看得更是连口水都快流出来了。
　　虽然知道沈枝枝是个极品，但却不知道她居然会有这么极品。
　　尤其是那被旗袍裹着的丰腴身姿，美好几乎呼之欲出。
　　然而就在张彦看得出神的时候，却忽然觉得自己脖子凉飕飕的。
　　这才发现，段榆景此刻正眼神阴鸷地盯着他。
　　仿佛他要是再敢多看一眼，就挖了他的眼珠子拿去泡酒喝。

第72章 你配吗？
　　张彦连忙缩了缩自己的脖子，再也不敢往沈枝枝身上多看一眼了。
　　不耐烦地扯了扯赵芳芳，说话的语气也很不好：“行了，赶紧选一件，就你这样的，长得没人好看，身材也没人家好，就算是再好的 婚纱穿在你身上，那都白瞎。”
　　说完就朝着一旁的店员问道：“你们这儿最便宜的婚纱，给我拿一件就行了。”
　　店员有些尴尬，看向赵芳芳：“这位女同志，你确定是要一件最便宜的吗？”
　　“我……”赵芳芳正要开口，却被张彦立马打断说：“对对对，最便宜的，你问她有啥子用，老子是她男人，花的也是老子的钱，她还没资格挑挑拣拣的。”
　　说完又对着赵芳芳说：“你但凡长沈枝枝那样，身材也和她一样好，别说几件婚纱了，这家店老子都给你盘下来。”
　　“也不看看自己几斤几两就样样都要和人家比，你配吗？”
　　这一世的张彦，嘴巴似乎比上一世的张彦还要恶毒刻薄，简直就和他妈一模一样。
　　一旁的人听了，都朝赵芳芳投去了异样的眼神，甚至不乏还带有嘲笑的。
　　让赵芳芳有种锋芒在背，如坐针毡的感觉。
　　恨不得赶紧逃离这个鬼地方。
　　等店员拿来了他们店里最便宜的婚纱，不论是材质还是款式，都是最次的。
　　赵芳芳没办法，知道今天已经花了很多了，而且婚纱这种东西，买了就不能退，再说她也不是真的想要和张彦结婚。
　　所以只能先委屈一下自己了。
　　这样一想，赵芳芳心里就好受多了。
　　张彦往沈枝枝的方向偷偷瞄了一眼，那边的店员正在给她盘头发化妆，准备拍照。
　　看着她和段榆景甜蜜互动的样子，张彦心里就特别不是滋味儿。
　　像沈枝枝那样的女人，就应该是属于他的才对。
　　他现在无比悔恨段榆景回来那天，自己没能快点儿下手。
　　不是因为他不想，而是他那天没支棱起来啊。
　　有些时候，也不是他想支棱就能支棱得了的，得看它的心情才行。
　　“你们刚刚不是说，只要购买了你们店里的婚纱，就能免费照相吗？那我们也买了，也总能照相吧？”
　　虽然不想娶赵芳芳，但总不能让段榆景给比了下去。
　　“实在抱歉先生，咱们店里的特价打折款，都是没有活动赠送的呢。”
　　张彦瞪着一双眼睛：“咋，你们这儿还看人下菜碟呢！”
　　店员依旧保持着自己的礼貌，微笑着说：“如果您购买咱们店里的热销款，咱们是可以为您提供照相服务的。”
　　“张彦。”赵芳芳现在很难堪，买了一件打折款的婚纱，还照什么相。
　　再说了，她可不想和张彦一起照相。
　　她以后可是要成为首长夫人的人，就算是要拍结婚照，那也是和段榆景一起拍，他张彦也配？
　　两人心中，彼此都瞧不起对方。
　　“不拍就不拍，咱们去外面单独找个照相馆拍就行了。”
　　她知道张彦根本就不想拍照，只是想要在沈枝枝面前找点儿存在感罢了。
　　奈何沈枝枝压根儿就没往这边看一眼。
　　直到店员给她盘好了头发，露出那白皙柔软的脖颈来，戴着漂亮的珍珠耳坠。
　　涂上了口红，她本就生得漂亮，即便不用刻意化妆，也依旧美的让人一言难忘。
　　就更别说特意打扮过后的沈枝枝了。
　　“好了，男同志的衣服也换好了。”
　　既然是能拍照的地方，那拍照的衣服肯定要是不会少的。
　　还有仿制军装的衣服，虽然算不得是真正的军装，但穿在男人身上，愣是穿出了军人的肃穆感来。
　　“同志，你是当兵的吧？”
　　这一身的气质，军装一穿就能看出来了。
　　脱下军装，就完全是另外一种气质了。
　　“嗯，在部队当兵。”
　　店员们更开心了，原来真的是军人。
　　怪不得气质那么好：“你和那位女同志，可真是男才女貌，天作之合呀！”
　　段榆景很喜欢听这话。
　　表情也不由得柔和了些：“嗯，谢谢。”
　　他向来是寡言少语的。
　　两人走进了拍照的地方。
　　“同志可以坐在椅子上，女同志离男同志近点儿，把手搭在男同志的肩膀上。”
　　一旁负责照t相的师傅指导着动作。
　　但段榆景却是拉着沈枝枝，让她坐在椅子上，自己则是站在她身旁。
　　男人身形站立如松，浑身都散发出一股浓浓的伟岸正值来，站在沈枝枝的身侧，犹如一堵铜墙铁壁，给人带来强烈的安全感。
　　仿佛只要有他在，哪怕是天塌下来了都有他顶着。
　　随着老式相机咔嚓一声落下，两人的身影被完全地定格了下来，也许在很多年后，这张照片会成为她唯一的念想。
　　照完相后，相片可以通过邮寄的方式，让邮递员直接送到大队去，倒也省的他们再跑一趟过来取。
　　“张彦，咱们还有三大件没有买呢，谁家娶媳妇儿不会给买缝纫机，录音机和一辆自行车啊。”
　　“我也不要别的了，咱就要一辆单车行不？你知道的，我又不会骑，到时候给你妈骑，就当是给她买的，成不？”
　　赵芳芳还在路上和张彦掰扯三大件的事儿。
　　因为张彦已经不想买了。
　　今天非但没能在沈枝枝面前找回面子，反而是让自己大出血了一番。
　　那女人压根儿就没正眼瞧他一次。
　　张彦知道，那肯定是沈枝枝在欲擒故纵。
　　多的是女孩子对他这样。
　　“买买买，买什么买！别他妈想忽悠老子兜里的钱。”
　　他就那点儿钱了，今天愣是叫这婆娘花了好多去。
　　等到时候酒席一办，他就把那些金子全部拿来变卖了，多少能回点儿血。
　　至于那件婚纱，本就没多少钱，到时候扔了就行。
　　赵芳芳咬了咬唇，看了眼天色说：“你要实在不买也行，那咱们找个宾馆歇一晚上吧。”
　　“这快六点了，没有回大队的车了。”
　　赵芳芳知道自己不能太过分了，有一千二的彩礼，还有金镯子在手上，以后也够她跑路了。

第73章 做人留一线，日后好相见
　　张彦开口正要说话，就看见沈枝枝和段榆景两人的车停在了一栋两层小洋房前。
　　“段榆景在省城有房？”
　　这是张彦在脑海里立马就出现的想法，尤其是在看见段榆景掏出钥匙打开门口。
　　他就更震惊了。
　　他居然在省城有房！
　　还是一栋两层的小洋房！
　　就算他张家有钱，那在省城也是绝对买不起房的。
　　赵芳芳也惊呆了，这么漂亮的小洋房，咋可能是段榆景的？
　　上一世段榆景和沈枝枝结婚时，根本就没多少钱，也没买三金，彩礼都没给。
　　虽然那时候沈家说，他们不收彩礼，两家定的又是娃娃亲，所以不兴那一套，但大家都说，那是因为段家没钱沈家才不要的。
　　没有彩礼没有三金，三大件也没有。
　　所有人都在说沈家这是在倒贴女儿，但谁又能想到，段榆景以后居然能当上首长，而沈枝枝还成为了首长夫人！
　　这换谁不会嫉妒啊。
　　赵芳芳就是其中一个。
　　张彦坐不住了，立马就上前叫住了段榆景，大声说：“段榆景，我知道你是想要在我面前显摆，但你也没必要打肿脸充胖子，去找了这么个房子来故计在我们面前显摆吧？”
　　对！
　　一定是段榆景在故意显摆。
　　还有沈枝枝，她肯定是想用这种法子来吸引自己的注意力，不然怎么会知道自己在这里。
　　还恰到好处地出现在自己面前。
　　还没等段榆景开口，他又接着说：“沈枝枝，我知道你对我余情未了，但你其实大可不必这样煞费苦心的。”
　　“你只需要说一声，我立马就能和赵芳芳退婚娶你！”
　　张彦得意地说着。
　　总觉得沈枝枝做的这一切都不过是在勾引他。
　　对，就是在故意勾引他。
　　“哎哟——”
　　刚说完，张彦就觉得自己眼前一黑，额头上传来一阵剧痛。
　　紧接着被人揪住了衣领，整个人都被段榆景提了起来。
　　他大惊失色，不停地在半空中扑腾着自己的双腿。
　　“段榆景，你要干什么！”
　　“不长记性是不是？身上的骨头这么快就长好了是吗？”
　　段榆景满脸煞气，他今天已经忍张彦很久了。
　　先是在饭馆造谣枝枝，后又在婚纱肆无忌惮地窥视枝枝，不论哪一条，都不是段榆景能忍的。
　　“段榆景我告诉你，现在可是法治社会，你打人可是犯法的！”
　　张彦大声嚷嚷着，企图吸引一点儿人过来。
　　奈何这边本来就没多少人，再加上大家都不想惹麻烦，当然是能不出现就不出现了。
　　至于赵芳芳，更是恨不得段榆景将他打死算了。
　　沈枝枝就算了。
　　已经进屋去了，眼不见为净。
　　沈枝枝进屋给自己倒了杯水，没过一会儿就听见了张彦凄惨的叫声。
　　紧接着就是赵芳芳的声音：“段大哥，你怎么能打人呢，张彦他刚刚说的也没错呀，咱们都是一个大队的，你真没必要打肿脸充胖子。”
　　“就算我是在打肿脸充胖子，和你们有关系吗？”
　　张彦两只眼都变成了熊猫眼，蜷缩在地上哀嚎着，这会儿又不知道是哪根骨头断了。
　　“段大哥，做人留一线，日后好相见，你有必要把事情闹的这么难堪吗？”
　　她可不是为了张彦说话，而是想要在段榆景面前表现一番自己的善良而已。
　　“做人留一线？”段榆景嗤笑：“他也算个人？”
　　赵芳芳咬了咬唇，赶紧把张彦扶起来，又变了一副嘴脸说：“是是是，是我们不好，但现在天快黑了，回大队的班车肯定是赶不上了，既然这房子是你的，不如你就留我们一晚上，也好让我给张彦处理一下伤口。”
　　听到这里，都沈枝枝停下了喝水的动作，仔细听着外面的动静。
　　段榆景大概是从未见过这么厚颜无耻的人，居然能说出这种话来。
　　“赶紧滚！”
　　他脾气可不太好。
　　要真忍不了，说不定会连赵芳芳一起打。
　　这个女人已经在他的忍耐线上来回蹦跶了好几次了。
　　之所以没动手，不过因为她是个女人，给她留了几分面子罢了。
　　“段大哥，你就这么绝情冷漠，一点儿人性都没有吗？张彦被你打成这样，万一要是出点儿什么事儿怎么办。”
　　“他就算是死了，老子也能兜着，滚出去！”
　　段榆景彻底没了好脾气。
　　这话可算是把赵芳芳给吓着了。
　　男人直接把院门儿一关，看都懒得多看一眼。
　　“喝点水。”沈枝枝倒了水，回来的时候，他们还在路上顺便买了鱼。
　　因为沈枝枝今天想吃酸菜鱼了。
　　有段榆景在，通常是不用她来做饭的。
　　沈枝枝往窗外看了一眼 ：“他们还没走。”
　　“还在生气？”段榆景气闷地坐在沙发上，薄唇紧抿。
　　沈枝枝上前握住了他的手：“要真为他们生气，那可就太不值得了。”
　　然后软声软语地说：“今天都逛了一天了，段大哥，我好饿，好想吃酸菜鱼，你给我做好不好~”
　　这大概是沈枝枝第一次对着段榆景撒娇。
　　果然，男人的脸色立马就缓和了下来。
　　站起来揉了揉她的头发：“那你先去洗澡，我来做饭。”
　　“嗯嗯，我就知道你最好了！”
　　段榆景：“……”
　　顶不住，真的顶不住。
　　尤其是这么会撒娇的沈枝枝，他是一点儿都招架不住的。
　　没办法，最后赵芳芳只能带着张彦去找了一家诊所简单处理了一下伤口。
　　他两只手都被段榆景给整脱臼了，后面还找了一家最便宜的宾馆，先暂时将就一晚上。
　　张彦一路还对赵芳芳骂骂咧咧的，认为自己这样都是她害的，她居然还想住进去，觉得她肯定是想去勾引段榆景。
　　好不容易医生给他接好了手，赵芳芳晚上在宾馆里就挨了一顿打。
　　宾馆里的人都听见了，叫的可惨。
　　大晚上的还被张彦撵下了床，让她自己睡地板去。
　　赵芳芳也只能忍，因为她根本打不过张彦，心里无比痛恨段榆景为什么没能把张彦给打死。
　　恍惚中，她觉得自己好像又回到了上一世被张彦家暴的时候。

第74章 其实憋久了对身体不好……
　　沈枝枝洗完澡，就已经闻到了饭菜的香气。
　　酸菜鱼端上桌，还有两道小菜。
　　女孩儿身上穿着薄衫睡衣，头发擦到了半干的状态，微微有些凌乱，却依旧遮盖不了她的美。
　　“哇，好香！”
　　沈枝枝已经有些等不及了，迫不及待就开吃。
　　“慢点儿，有刺。”
　　看沈枝枝吃得香，他心情也跟着好了起来，似乎只要看着沈枝枝，所有的不愉快都可以被治愈。
　　他把鱼腹肉多刺少的地方都挑给了沈枝枝，自己则是吃刺多的地方。
　　吃完饭沈枝枝开始整理今天买的东西，基本上都已经买齐了。
　　段榆景在买结婚用的东西，沈家那边也在紧锣密鼓地准备沈枝枝的嫁妆。
　　虽说在忙建厂的事儿，但自家闺女的大喜事，那也是绝不能马虎的。
　　更别说沈枝枝还是老两口的心肝儿，准备的东西肯定不会差。
　　自从卧房里装了空调后，沈枝枝就舒坦多了，段榆景洗完澡进来，她就已经将东西都归纳好了。
　　今天出来，光是买东t西，就花了近五千。
　　沈枝枝不得不感叹，段榆景还真是豪气啊，花这些钱的时候，眼睛都不眨一下。
　　“段大哥，你在部队到底是干什么的，当兵的都像你这么厉害吗？”
　　沈枝枝抬起一张明艳的小脸儿认真地问。
　　“每个保家卫国的军人，都是厉害的。”
　　沈枝枝轻轻抿唇：“可在我眼里，段榆景才是最厉害的。”
　　她不是恋爱脑，她只是想要适当地夸一夸他。
　　毕竟哪个男人不爱听这些？
　　“是吗？”他定定地瞧着沈枝枝，眸子里有一瞬翻滚上来的暗色：“怎么个厉害法？”
　　沈枝枝的脸立马就红了。
　　磁性的嗓音，暧昧的话语，立马就点燃了她的神经，浑身都跟着发烫。
　　她垂下眼眸，纤长卷翘的睫毛在微微颤动着。
　　“就……各方面都挺厉害的。”
　　“具体的呢？”
　　沈枝枝头更低了，恨不得将自己埋到地里算了。
　　他瞧着沈枝枝那窘迫的样子，嘴角轻轻上扬：“枝枝，低头干什么？”
　　还能干什么，当然是脸红啊。
　　总是这么有意无意的撩拨她，又不给她吃，简直就是个骚男！
　　沈枝枝一抬头，就对上了那鹰隼般深沉的眼眸。
　　她心慌的厉害，清咳了声来掩饰自己的尴尬，说：“时间不早了，我们该睡觉了。”
　　“嗯，的确该睡了。”
　　“你今天不是说腿酸？”走了那么多路，去了那么多地方，的确是有些疲乏酸痛了。
　　沈枝枝似有所感，连忙缩回自己的脚丫子说“不、不痛了，我困了，想睡觉。”
　　“不揉摁的话，明天你的腿部肌肉会很酸痛。”
　　但段榆景想要做成的事情，哪里还能让沈枝枝给逃了。
　　到嘴的小肥羊，当然是要好好品尝一番的。
　　更别说小羊还将自己洗香香了，细皮嫩肉，眼梢染上了几许薄红，睡袍单薄且宽松，露出精致的锁骨来。
　　灯光落在胸口那一片白皙的肌肤上，让他口舌发干发痒。
　　少女脚踝白皙纤细，沈枝枝咬着丰盈的唇，神色紧张。
　　他深谙穴位揉摁，力道也拿捏的恰到好处。
　　沈枝枝适时轻呼了声。
　　他立马停下了动作，眸子看向她：“怎么了，疼？”
　　“嗯，有点疼……”
　　浓密如蒲扇的睫翼轻轻扑闪着，他忽然凑近，两人的鼻尖几乎都要碰到了一起。
　　他呼吸深沉，眸子里欲色翻涌。
　　一手抓着她的脚踝，将人拉向自己，手指落在她的眼尾处。
　　一双眸子似沁水般润泽，手掌沿着她脚踝的方向细细向上摩挲着。
　　修长的手指难掩野性的力量，四目相对，似有暧昧丛生。
　　她心很慌，明明已经经历了很多次了，但每次面对这样的段榆景时，都会让她双腿发软招架不住。
　　“段大哥……”
　　“都结婚了，你叫我什么？”
　　“段榆景，你别闹，我今天是真的累了。”
　　小姑娘脸蛋儿红扑扑的，鼻息间呼出来的热气尽数落在男人脸上。
　　“就那么害怕我弄你？”
　　他说这些荤话的时候也是一本正经的严肃样，明明是个看上去高冷禁欲的人，骨子里却那么的不正经。
　　她脸红的都快要滴血了似的。
　　双手推搡着男人的胸膛，企图让他远离自己。
　　小声嘟囔道：“是你自己说的要留到新婚夜，自己说的话就要兑现诺言。”
　　“我的确是这么说的。”
　　“那你就不要弄我了。”沈枝枝也来气了。
　　明明什么都弄过了，就是不正儿八经的来一次。
　　每次都吊着她，搞得她很郁闷，心痒却又无可奈何。
　　沈枝枝虽然脾气好，但也是有脾气的。
　　她又觉得，自己不能被段榆景总是这般给拿捏着，那也太憋屈了。
　　“不喜欢？”
　　听出小姑娘语气里的怨念，段榆景开始反思自己的问题。
　　是不是地方没找对？
　　还是说力度和技巧掌握的不够好？
　　“……没有。”这话问的，让沈枝枝都有些不好意思回答了。
　　但想着还有大半个月才办酒，段榆景的精力又很旺盛，总不至于每次都这样，那未免也太让人难受了些。
　　所以这些话，她就应该一鼓作气，和他说清楚。
　　要么就来个彻底的，要么就别动她。
　　“那为什么不愿意？”
　　沈枝枝咬着唇，总觉得有些难以启齿。
　　“因为每次都只是轻描淡写地带过，脖子以下都不敢描写！！”
　　沈枝枝终于大声地说了出来，等说出来后，小姑娘简直羞愤欲死。
　　恨不得找个地缝钻进去得了。
　　她简直不敢相信，这么羞人的话会是自己说出来的。
　　男人愣住，沉默了好半晌。
　　既然话都说出口了，那就断然没有收回去的道理。
　　“而且我听说，其实憋久了对身体不好……”
　　沈枝枝越是往下说，脸就越红。
　　她年龄不算小，懂这些事情也正常，况且以前还经常看小电影。
　　“谁告诉你这些的？”
　　沈枝枝一时间哑然，这要她怎么说？
　　看她说不出个所以然来，段榆景倒也不会逼着她问。
　　“所以你是在担心我会把身体憋坏吗？”

第75章 女人对女人的恶意
　　“算……算是吧。”
　　沈枝枝囧了囧。
　　一声低笑传来，沈枝枝疑惑地问：“你笑什么？”
　　“你之前不是觉得我不行？”
　　“那、那是赵芳芳说的！”
　　沈枝枝直接祸水东引，反正赵芳芳也不是什么好货色，还总是肖想她的男人，所以她这么说，应该没问题的吧？
　　“她说你就信了？”
　　沈枝枝垂下脑袋，可怜弱小而无助：“她那么厉害，你又不是没看见，我哪里斗得过。”
　　段榆景：“……”
　　“嗯，你说的都对。”
　　伸手将小姑娘柔顺的头发揉了揉，那发丝柔软，穿过指缝，凉凉的很舒服。
　　“所以以后要离她远些，除了你的亲人和我，谁的话都不要轻易相信。”
　　“嗯，知道了。”
　　“睡吧。”他躺下把人抱在怀里。
　　沈枝枝疑惑出声：“你不弄了？”
　　然后恨不得咬断自己的舌头，这话说的，自己好像还挺期待他来弄自己似的。
　　“嗯，不弄了，再忍半个月，你想怎么着都成，我任凭你处置。”
　　“……”她又不是色胚，有什么变态的癖好。
　　段榆景向来都是个说到做到的人，说不弄沈枝枝就绝不会弄。
　　有着几乎强到了变态的克制力，当真就只是抱着沈枝枝睡了一晚上，但第二天一大早，天才刚蒙蒙亮，男人就出门了。
　　这边几乎都是小洋楼，不远处还有个公园，里面有一些健身设备。
　　大概是快要到深秋了，早上已经有了些许的凉意。
　　沈枝枝早上起来没找到段榆景，就知道他应该是出去锻炼了，八点左右就会回来。
　　现在七点五十，他是个很守时的人。
　　沈枝枝去厨房忙活，打算做碗阳春面，段榆景回来正好可以吃。
　　不曾想没等来段榆景，反而是等来了赵芳芳和张彦他妈。
　　“妈， 就是这里，昨天张彦就是在这儿被段榆景打的。”
　　“他们真的是太嚣张了，在大队对张彦动手也就算了，这里可是省城，他也这么无法无天！”
　　沈枝枝听到了熟悉的声音，下意识往窗口那边看了一眼，果然就看见张妈带着一群人过来了。
　　这会儿是早上，正是大家起床的时候，这动静，立马就引来了不少人。
　　沈枝枝拧眉，她这是又要闹什么幺蛾子？
　　“好啊！沈枝枝这个狐狸精勾引我儿子也就算了，现在居然还一而再再而三的打我儿子，他真以为这世上没有王法了是吗？”
　　“沈枝枝，你给老娘滚出来，我知道你在里面！”
　　张妈扯开了自己的大嗓门儿叫喊着。
　　周围的邻居们都出来看热闹，不知道是个啥情况。
　　段榆景这栋小洋房，几乎都没怎么住过，一直都是空着的。
　　这会儿忽然来了人，好像还惹了麻烦。
　　“我知道你在里面，我告诉你，你们把我儿子骨头打断了，我已经报警了，公安局的周局长一会儿就亲自过来把你们抓进去！”
　　“你要是识相，就乖乖出来给我下跪磕头认错，不然我要你好看！”
　　周围的人一听，都开始议论了起来。
　　“周局长？他们这是惹了什么麻烦，居然都惊动周局长了。”
　　“昨天打人的事儿我看了，好像的确是这家的人先动的手，那男的叫的可惨，跟杀猪似的。”
　　“好像是因为一个女的打起来的，估计那婆娘是周局长的亲戚，有了这个背景，这家人就惨了。”
　　公安局的周局长，那是什么人物，能把周局长请来，家里多多少少都是有点儿背景的。
　　听到大家的议论声，张妈忍不住得意了起来。
　　“那当然，省城公安局的周局长，和我男人可是同学，我儿子这月底就要办酒了，这家女人不守妇道，勾引我儿子，还让她男人打我儿子。”
　　“那可真是太没有王法了！”
　　“就是，像他们那种人，危害社会风气，就应该被抓起来！”
　　民众无知，最是能被调动情绪，被人牵着鼻子走。
　　尤其是一旁的赵芳芳t，还在那里添油加醋地哭：“我男人好歹也是个高中毕业的，她男人就是个部队里的大头兵，仗着自己当过兵，在大队里三番两次打我男人。”
　　“这次看我男人就要和我结婚了，那女的以前对我男人死缠难打，现在气不过，嫉妒我们家有钱，天天穿得花枝招展来勾引我男人……”
　　她一边说一边哭，简直就把自己塑造成了一个苦命女人的形象。
　　柔弱可怜又无助。
　　“你家男人有钱，怎么昨天连买婚纱都要买最便宜的特价打折款？”
　　“我男人是个大头兵，但干的也都是戍守边疆，保家卫国的事儿，从不欺负弱小，他那么好脾气的一个人，却被你们逼得好几次动手，赵芳芳，人要脸树要皮，你爬上张彦床这事儿，但凡是个人去东风大队打听打听，心里也就有数了。”
　　沈枝枝早上刚起，就换了身浅蓝色的束腰上衣，下面穿了件黑色半身裙，踩着小高跟，个子高挑，光是往那儿一站，白皙美丽。
　　不用过多装饰，就已经把精心打扮过的赵芳芳给压下去了。
　　看见沈枝枝出来，张妈就更来劲儿了。
　　“看见没，这就是那勾引我儿子的狐狸精，可怜我儿子现在还在医院躺着，天杀的狐狸精，你咋个不去死，你这样的人活着，就是个祸害！”
　　周围的人也开始对沈枝枝的穿着指指点点了起来。
　　尤其是女人。
　　有些时候，女人对女人的恶意更大。
　　“沈枝枝，你赶紧给我滚出来磕头道歉，不然一会儿周局长带人来了，就把你给抓走！”
　　张妈恶狠狠地说着。
　　沈枝枝却是笑了笑说：“好啊，那我就在这里等着周局长过来。”
　　“到时候让周局长来评评理，她赵芳芳三番两次抹黑我，还有你，上次在我家闹事，被公安同志没教育够的话，这次也可以补上。”
　　沈枝枝不急，看了看时间，段榆景还有五分钟回来。
　　“你！”
　　张妈气得胸膛不断地上下起伏着，指着沈枝枝的鼻子就开始怒骂：“你个不要脸的东西，等会儿周局长来了，我一定要你好看！”

第76章 是他 ，就是他！
　　“你怎么回事，不是说肯定能把周局长请来吗？咋这都快八点了，人还没来？”
　　张妈用力拽了一把赵芳芳。
　　要不是赵芳芳有信心说自己肯定能请来周局长，她也是不敢这么明目张胆地过来找沈枝枝麻烦的。
　　其实她也不知道自家男人和周局长是不是同学关系，但赵芳芳说的很笃定，所以张妈决定信她一次。
　　赵芳芳看了看四周，发现周局长还是没有来，也有些急。
　　但眼下还是要先安抚好张妈，说：“妈，您放心，周局长肯定会来的。”
　　张书记是周局长同学这事儿，还是她上一世快要死的时候才知道的。
　　她想着，两人既然是同学关系，那自己去公安局跑一趟，说出张书记的名声，同学一场，他怎么也会来的。
　　看在老同学的份儿上，他还会不帮吗？
　　想到这里，赵芳芳就更有信心了，不管怎么说，她都要把沈枝枝给毁掉。
　　只有让她名声越来越臭，自己才能更好地去接近段榆景。
　　首长夫人的位置，只能是她赵芳芳的。
　　“周局长来了，周局长来了！”
　　“快看，那真是周局长的车！”
　　“这下好了，他们要有大麻烦了，瞧那小姑娘白白净净的，没想到净干那不要脸的事儿，咱社会的风气，就是被她给带坏的！”
　　随着大家七嘴八舌的声音落下，一辆小轿车正在朝着这边驶来。
　　“局长，好像就是那里，上回张校长给的地址就是这儿。”
　　负责开车的小年轻一眼就看到了这边的情况：“不过咋围了这么多人，是出了什么事儿吗？”
　　车上，一个精神头十足的中年男人朝小洋楼那边看了一眼。
　　“过去看看。”
　　他可是好不容易才有了他的地址，这不得赶紧过来找人唠嗑唠嗑。
　　这么厉害的人物，到了他管辖的地方，居然一点儿消息都没有，听说那小子，在军区那边可是个厉害角色。
　　就连省城军部师长都对那小子赞不绝口。
　　能让军部师长夸赞的人，说啥他也是要来瞧瞧的。
　　说不定以后还能把人挖到他们省城的军部来。
　　“你们都围在这里干什么？”
　　小年轻一下车，就赶紧驱散了拥堵的人群。
　　张妈也没想到周局长真的会来，还以为是自家男人面子大，居然都能让公安局局长亲自出面来解决这件事情。
　　于是立马上前，激动无比地抓住了周局长的手，指着沈枝枝的鼻子就开始泼脏水。
　　“周局长，你可一定要为我儿子做主啊，就是那个女人，她勾引我儿子，还教唆她男人把我儿子的骨头都给打断了，人现在还躺在医院里呢。”
　　赵芳芳更是惊诧于周局长的出现，原本只是抱着试一试的心态，居然真的来了。
　　这样一来，那这件事情肯定能让沈枝枝进去关几天。
　　到时候大队里的人都知道沈枝枝是被关进去过的人，名声自然而然也就臭了。
　　她就不信，段榆景还会要一个名声臭了的人，就算他肯要，段家肯定也是不想要的。
　　再说了，身上有了污点，说不定到时候还会影响段榆景在部队里的前程。
　　他是个男人，哪有男人不会在乎自己仕途和前程的？
　　到时候她只需要找一个合适的机会出现在段榆景面前，那自己不就自然而然地成为首长夫人了吗？
　　想到这里，赵芳芳的心里立马就美滋滋了起来。
　　仿佛已经看到自己成为首长夫人的那一天了。
　　简直不要太疯狂。
　　听到有人打架斗殴，还把人给打进了医院里，不知情的周局长也是下意识地皱眉。
　　看向了庭院中的沈枝枝。
　　“咋回事？”
　　一旁的小年纪看了看纸条上的地址：“没错啊局长，就是这里，咱要找的人就是在这儿的。”
　　张妈一听他们是要找人，还是在这个地方来找。
　　以为是来找自己的。
　　心里就更得意了，恨不得让全世界的人都知道自己有周局长做靠山后台。
　　到时候回了大队，那些婆娘们还不得一个个眼巴巴地凑上来讨好自己？
　　“周局长，是我，我就是你们要找的那个人！”张妈急切地介绍着自己。
　　然而周局长却是眉心紧缩，疑惑地看向她：“你是？”
　　“周局长，张大国你认识的吧，你初中同学，你俩以前关系可好了，我是他婆娘，他现在是东风大队的书记，你咋会不认识我呢，你要是不认识我，咋还能特意跑一趟过来帮我。”
　　周局长：“？？？”
　　小年轻耸了耸肩，表示自己什么都不知道。
　　“我想你可能误会了，我不是来找你的，我是来找她的。”
　　周局长是个看上去很和善的人，说话的时候也总是笑呵呵的。
　　他指着站在院子里的沈枝枝，上前询问：“小同志，请问这里是段榆景段同志的家吗？”
　　沈枝枝也愣了片刻，然后礼貌点头，脸上带着微笑：“是，我是他媳妇儿，沈枝枝。”
　　张妈懵了。
　　周局长咋可能是来找沈枝枝的？
　　“周局长，你有没有搞错，你要找的人应该是我啊，咋是那个狐狸精？”
　　“她男人可不是个好东西，打了我儿子好几次，你赶紧把她给抓起来啊！”
　　张妈大喊着，一旁的赵芳芳也傻眼了。
　　什么情况。
　　难道周局长不是来帮他们的吗？
　　“你想抓谁？”
　　段榆景从外面锻炼回来，还没进门就远远看见自家门口围了一大群人，那个老女人还一口一个狐狸精地喊着。
　　他家枝枝是漂亮，那也是他的。
　　“局长，是他，就是他！”
　　小年轻激动地指着段榆景问，要不是还要保持自己的职业操守，他估计就要扑上去了。
　　这位可是军区的不败兵王啊！
　　在他手里，就从没逃走过一个罪犯，简直就是传奇！
　　还有他带领的小队，几进几出罪犯窝点，愣是一个不少一个不伤，还把对方团灭了。
　　段榆景的事迹，他在局里的时候可没少听前辈们讲呢。
　　每次听到的时候，都特别的热血沸腾，这会儿见着活的兵王了，哪儿能不激动呢。

第77章 打秋风都不带你这样的
　　“小段同志！”
　　周局长也赶紧过去，紧抓着他手，一张脸都快笑成菊花了，眼里难掩激动。
　　“哎呀，我可算是见到你了！”
　　赵芳芳：“？？？”
　　张妈：“？？？”
　　还有一群看热闹的人此刻都是懵逼脸。
　　这……这咋和他们想象中的不一样呢。
　　“周局长好。”
　　男人行了个标准的军礼，周局长也同样回了。
　　“久仰久仰，你这个大人物，要不是老张偷偷把你的地址透露给我，我还不知道你住在这里呢。”
　　“这房子，我记得好像是早些年，上头拨下来的吧，原来是你的。”
　　周局长笑呵呵地说着。
　　一旁的赵芳芳和张妈却是听傻了。
　　什么？
　　这房子居然真的是段榆景t的？
　　听上去好像还是国家拨给段榆景的，那他得要多厉害，才能让国家都给他送房子啊。
　　明明在来的路上，赵芳芳都说了，那小洋房就是段榆景打肿脸充胖子去租的。
　　“你到底怎么回事，周局长咋不是来帮咱的，还有这房子，你不是说他是租的？”
　　张妈恶狠狠地看向赵芳芳。
　　赵芳芳咬着唇，不安地绞动着衣角：“我、我也不知道，说不定就是那个段榆景用了什么手段贿赂了周局长，所以他才不帮咱们的。”
　　到了关键时候，赵芳芳的智商忽然就不够用了。
　　居然连这种话都说得出来。
　　“刚刚的情况我都了解了，分明就是你儿子几次三番骚扰人家小姑娘，人这才动手的。”
　　“你们这是私人的事儿，你儿子的作风也有很大的问题，你们现在是在聚众闹事，扰乱社会秩序知不知道！”
　　周局长严肃地说着。
　　“不仅如此，你们还在这里煽风点火，胡言乱语，抹黑别人的名声！”
　　“周局长，你不能因为你和段榆景认识，就翻脸不认人啊，他给了你什么好处，我家老张可是你的老同学啊，你不能这点儿情面都不给吧！”
　　张妈这话一出口，赵芳芳的脸色就变了。
　　她只是随口说说而已，谁能想到她那个蠢婆娘居然跑到周局长的面前去说。
　　见过蠢的，就没见过这么蠢的。
　　周围都是一片吸冷气的声音，这话也是能说出来的吗？
　　人家可是公安局的局长啊，出了名的为人民服务。
　　和张校长是一样备受尊敬的存在，她居然能说出这种话来。
　　“这位大婶儿，你说啥呢，我们周局长是那种人吗？”
　　小年轻看不下去了，直接上场就怼。
　　“什么老同学不同学的，咱局长听都没听说过，压根儿就不认识，可别是什么打秋风来的吧。”
　　“还有，你说人家勾引你儿子，你儿子是有钱有脸还是有学问了？”
　　他刚刚可是看见了，人小姑娘漂亮得嘞，可他得偶像简直就是天造地设的一对儿。
　　虽说人不可貌相，但看张妈那德性，估计她儿子也不是啥好货色，肯定没人家脸好看。
　　“不可能！这根本不可能！”张妈大叫着。
　　一双眼睛死死地瞪着：“你、你们简直就是在狼狈为奸！”
　　很难得从张妈嘴巴里听到一个成语来，沈枝枝还挺惊讶的。
　　“闹够了吗？”
　　段榆景是一点儿好脾性都没有了，张家人几次三番过来找麻烦，看来大队书记的位置，也的确是应该换个人来坐了。
　　“周局长，咱东风大队的确是有个张书记，我下个月办酒，周局长……”
　　“有空，我肯定有空，到时候我一定来喝一杯！”还没等段榆景说完，周局长就乐呵呵地说着。
　　生怕自己喝不成喜酒似的。
　　“那个……周局长，下个月我们家也办酒，你看……”
　　这段榆景都邀请了，她肯定也得邀请。
　　要是他能去，那她张家的脸面不得提高好几倍？
　　张妈已经全然忘记了自己刚刚对周局长说的那些话，只想着赶紧把人给邀请过来。
　　周局长脸色一沉：“抱歉，我并不认识你男人，我来是找小段同志的，你们的事儿，到时候我会去好好调查一下你们家的作风问题。”
　　“周局长，别呀，我们家作风优良，是他们有问题啊！”
　　她可不觉得自家有什么作风问题，有问题的是沈枝枝和段榆景。
　　是这对狗男女！
　　“妈。”赵芳芳没忍住，拽了拽她的袖子。
　　却被张妈一巴掌挥开了。
　　“行了，都散了，没有根据的事情你们就听人家一张嘴巴在那儿乱说，以谣传谣，谣言就是这么来的！”
　　周局长没好气地说着。
　　他宁愿相信是自己的作风有问题都不会觉得段榆景的作风有问题。
　　那小姑娘就更别说了。
　　多白净水灵的姑娘，还能有啥问题？
　　倒是那两个人，一看就有问题，有大大的问题。
　　“周局长，周局长你不能被他们给骗了啊，那狐狸精真的不是什么好东西，就是她破坏了社会的风气，你快给她抓起来啊！”
　　张妈还在不信邪地大吼着，像个十足十的泼妇。
　　周局长忍无可忍，对身边的小年轻说：“小刘，快通知警卫员把她给带走，从哪儿来回哪儿去！”
　　“什么东风大队的张书记，我听都没听说过，打秋风都不带你这样来的。”
　　周局长只觉得晦气，他是来找段榆景的，一大早遇见这么个疯婆子。
　　还污蔑自己的名声，他今天出门没看黄历，倒大霉了。
　　周围的人可算是看明白了，这婆娘就是来碰瓷人家周局长的。
　　瞧周局长对那个男人客气的样子，估计身份也不简单。
　　再看看那院子里的小姑娘，斯文礼貌，温柔娴静，这一对比起来，简直就是一个天一个地。
　　眼看着张妈还在大吵大闹，再听着周围人的议论声，赵芳芳只觉得自己脸在火辣辣地烧着。
　　此刻更是恨不得找个地缝钻进去。
　　“妈，警卫员来了，咱们还是赶紧走吧。”
　　赵芳芳闹了个没脸没皮，只想赶紧走，于是强行拽着张妈就离开了。
　　然而刚离开没多久，张妈就一巴掌扇在了赵芳芳的脸上。
　　又拽着她的头发，朝她肚子上踹了过去。
　　赵芳芳痛得哇哇大叫：“妈，你干什么！”
　　“你个不要脸的赔钱货，不是你说的能把周局长给请来吗？”
　　“老娘今天的脸都让你给丢完了！”

第78章 女人要是嫁错了人，比啥都可怕
　　“妈，不是我，真的不是我！”火辣辣的痛感传来，赵芳芳痛得眼泪直流。
　　身体处于本能地在颤抖着，因为上一世，张妈就是这样打她的。
　　拳打脚踢拽头发。
　　唯一的好日子就是她怀孕那段时间，结果在她生下女儿后，得知是个丫头片子，就打的更是厉害了。
　　大冬天的坐月子，连一口吃的都不给她。
　　偶尔只能吃一点儿馒头稀饭，还要让她去洗全家人的衣服，给他们做饭，打扫卫生。
　　原本以为张彦会对自己好，可自从结婚没多久后，他就天天出去鬼混，对女儿也是不闻不问的。
　　后来在得知自己没有生育能力，女儿也不是他亲生的后，他就打得更厉害了。
　　天天酗酒天天打。
　　就连女儿也在一次高烧中死了。
　　她抱着孩子高烧不止得身体哭着哀求张彦把孩子送去医院治疗，哪怕不是亲生的，让他怜悯怜悯他都不愿意。
　　狠心的将她们娘俩儿关在房子里，孩子就那样没了。
　　而她也在那一次被家暴后，加上女儿的死，心力交瘁而死。
　　她以为自己这辈子重来一次就能摆脱张彦了，没想到居然又走了和上一世一模一样的路。
　　而这一切，都是沈枝枝造成的。
　　如果她乖乖听自己的话去勾引张彦，和张彦睡一起，那现在嫁给段榆景享受风光和荣誉的人，就是自己了。
　　越是挨打，她心里对沈枝枝的恨意和嫉妒就越是浓厚。
　　张妈还拽着她的头发扇耳光，恨不得直接把她给打死。
　　要不是周围路过被上班的人发现了，赵芳芳今儿肯定要被这婆娘给打死的。
　　最后赵芳芳还得鼻青脸肿地去医院伺候张彦。
　　本也没受多严重的伤，但张彦就非得住在医院里，还不是因为赵芳芳说这样显得严重些，到时候等请来了周局长，好给段榆景那小子定罪。
　　所以他还在病房里美滋滋等着，结果等来的却是鼻青脸肿的赵芳芳，以及那一路都在骂骂咧咧的张妈。
　　“妈，咋样，周局长把段榆景抓起来没？早知道咱家还认识这样的大人物，就应该早点让他去吃几天牢饭，他可真是太嚣张了！”
　　张彦一脸兴奋地问。
　　“不过妈你也真是的，咱家认识这么个大人物，你也不早点告诉我，说不定我还能去公安局找个事情做，以后要是出去，多有面子啊！”
　　说完之后才发现赵芳芳一身的伤，张妈的脸色也不是很好。
　　“妈，你咋了？”
　　咋黑这个脸？
　　“你还有脸问，还不是你那婆娘干的好事！”
　　等张妈把刚刚发生的事情一五一十地告诉了张彦后，张彦怒从心起，一巴掌就扇在了赵芳芳脸上。
　　直接从病床上蹦跶起来。
　　“好你个赵芳芳，居然敢骗老子，现在咱老张家的脸，都让你给丢完了，看老子不打死你！”
　　张彦抡起拳头就往赵芳芳身上招呼。
　　赵芳芳吓得在病房里大叫起来，曾经张彦家暴她就是这般模样，如今重来一次，赵芳芳依旧没有勇气去反抗张彦。
　　因为她知道，越是反抗，挨的打就越多。
　　“儿子，打！给我打死这个丢人现眼的东西！”
　　不过好在病房里的动静很快就引起了医护人员的注意，将他们给分开了，还分别批评教育了番。
　　再怎么着，也不能动手打人啊。
　　就算是自家婆娘那也不能打。
　　赵芳芳一个上午挨了两顿打，身上到处都是伤，脸肿的跟个猪头似的。
　　张t彦是个狠心的，竟是一分钱都不给她，也不许她在医院看病。
　　医院的护士看她可怜，原本想要免费给她清理一下身上的伤口，都被张彦给强行拽走了。
　　“哎哟，那女娃子的命可真惨啊，摊上这么个男人。”
　　“谁说不是呢，这女人要是嫁错了人，比啥都可怕，可怜她这辈子就这么给毁了。”
　　“那可不一定，我看那被挨打的也不是个省油的灯呢。”
　　“……”
　　医院里的人七嘴八舌地议论着，不过这事儿也很快就过去了。
　　小洋房里，段榆景刚送走了周局长，两人就打算收拾东西回去了。
　　临走前，他们还去了趟省城中学看了两个孩子。
　　听张校长说，学校最近有个奥林匹克数学赛，他打算让两个孩子去参加。
　　名额较少，能够去参加的，那肯定都是凤毛麟角，成绩拔尖儿的存在。
　　湘湘和兴邦能去，张校长也不是看在段榆景的面子上的，而是这俩孩子的天赋实在太高。
　　即便已经好多年没去过学校了，但老师教授的知识依旧跟得上，且记忆力十分优秀，几乎是过目不忘。
　　悟性也很高。
　　张校长打算着重培养这两个孩子，所以这才想送他们去比赛，如果能取得一个好成绩，那对于他们往后的路，就更好走了。
　　沈枝枝在知道后，也很高兴。
　　总觉得这两个孩子绝不会平凡。
　　原本她是不打算多管闲事的，然而那天去了段家大伯家，第一眼看到两个孩子，就有一种预感。
　　那是一种很强烈的感觉。
　　那种感觉告诉她，俩孩子以后，绝对会在某个领域成为最拔尖儿的存在。
　　如果不读书，那这辈子就废了。
　　所以她打算赌一把，去相信自己的直觉，送两个孩子去上学。
　　他们前脚回来，张彦等三人后脚就回了大队。
　　自从大队里决定把赵芳芳给遣送回城后，大队那唯一一个也是最后一个知青点儿很快就被拆除了。
　　所以现在赵芳芳就只有回张家。
　　今天发生的事儿，张妈肯定是要告诉自己男人的。
　　一边抱怨还一边愤懑地说：“我看那个周局长也不是个什么好东西，一定是看上那狐狸精了，一天天的就知道勾引男人！”
　　“住口！”
　　张大国一听，这还得了，当即一巴掌扇在了张妈脸上。
　　“你这个死婆娘，你是想害死我是不是？”
　　“你知不知道那周局长是什么人物，你居然敢这么说他！”张大国心里苦啊。
　　自己儿子是个蠢货也就算了，连婆娘也不是个省心的。
　　她这辈子除了给自己生了个儿子外，还做出啥贡献了？

第79章 可怕，真是太可怕了
　　“你、你打我？”张妈懵了。
　　她嫁到张家几十年，张大国从来都没动过她一根手指头。
　　今天却因为这件破事儿打了她。
　　“你个蠢婆娘，那种话你也是能说的吗？”张大国恨不得再给她一巴掌算了。
　　“现在你把人得罪了，你以为我这个书记的位置还能坐吗？”
　　张妈本来想哭，这会儿立马就噤声了。
　　“你啥意思？”
　　她男人要是当不成书记了，那她就在大队里风光不起来了。
　　曾经那些个婆娘，也都会嘲笑她的。
　　一个个落井下石，比谁都厉害。
　　张大国坐在椅子上抽烟，沉默不语。
　　很明显是不想搭理她。
　　此时赵芳芳走上前，小声说：“爸，要实在不行，咱们就去求一下段榆景，我今天看，他和周局长似乎关系不错，要是他肯出面的话，说不定今天这事儿也就过去了。”
　　张大国眼睛一亮，是啊，他怎么没想到。
　　既然周局长和段榆景是老熟人，自己又是大队里的书记，他们这会儿还在建厂，那小子说啥也会给自己几分薄面。
　　这么一想，张大国心情也就没那么郁闷了。
　　立马转身进屋拿钱去了，打算去买点儿东西送去段家。
　　赵芳芳一直盯着张大国，看他从凉席下面掏出一把钥匙来，然后又从床底扒拉出一个木箱子。
　　赵芳芳迅速收回了目光，唯唯诺诺地站在一旁不敢说话。
　　“丧门星，还杵在这里干啥，做饭去啊，你想饿死我啊！”
　　她凶狠地对赵芳芳大吼，摸了摸自己的脸，真疼啊！
　　赵芳芳身体本能地一抖，然后去做饭了。
　　张大国原本是想着买点儿好肉好酒上段家去好好说说，让他在周局长面前替自己美言几句，怎么着也得保住自己书记这个位置不是？
　　然而这才刚提着东西走到段家门口，就看见院子里站着好几个人高马大的汉子。
　　看张书记出现在门口，老大沈家栋虎眼一瞪：“张书记？”
　　紧接着，几个汉子都朝着他看过来了。
　　其中还有沈枝枝父亲，沈建业。
　　沈家两兄弟也都在，至于其他汉子，张大国认不全。
　　“你这提着东西，是打算上哪儿去啊，正好你路过，就进来和你说道说道，你那龟儿子三天两天地骚扰我闺女，张大国，老虎不发威，你当我是病猫是吧！”
　　沈建业最心疼的就是这个幺女了，那简直就是沈家所有人的心头肉。
　　要不是听村子里人，他都不知道好些事儿。
　　张大国一看满院子的人，一个个体壮如牛，站在院子里光是看一眼就让人觉得害怕的程度。
　　张大国原本信心满满的心，在看向这满院子的大汉时退缩了。
　　手里提着的东西也不自觉地往身后藏。
　　脸上堆积出的笑容，比哭还难看。
　　“呵呵，我只是路过，路过！”
　　“路过那就顺便进来坐坐，咱哥俩儿好好唠嗑唠嗑！”
　　沈建业撸起袖子就要去把人给请到院子里来，张大国一见这情形还得了，直接拔腿就跑，头都不带回的。
　　可怕，真是太可怕了！
　　他知道沈家护短，却不知道沈家护短已经到这种变态的程度了！
　　不就是个丫头片子吗，真不知道他们有啥好值得稀奇的。
　　逃过一劫的张大国还心有余悸，却在心里暗戳戳地将沈家那一屋子不讲理的都给骂了个遍。
　　“他应该是来给自己说情的。”
　　段榆景把冲泡好的茶水端出来，两家人都坐在院子里商量着结婚的事儿。
　　沈建业说：“哼，说情？说啥情，自己婆娘没管好把人给得罪了，找谁说情都没用！”
　　“不过你咋认识周局长？”沈建业还是很好奇的。
　　他这个女婿，好像还挺厉害的，认识不少大人物呢。
　　“不认识，他认识我。”
　　沈建业瞪大了眼睛，他的意思是，还是周局长主动去找的他咯？
　　“那个，小段啊，你能不能给俺们说说，你在部队里，到底是干啥的，俺家枝枝都交给你了，给咱透个底，不过分吧？”
　　沈建业笑呵呵地说着。
　　沈家两兄弟也比较好奇。
　　能认识这么多大人物，那在部队里，肯定是有官职的。
　　倒不是他们想要攀龙附凤，主要就是想了解一下。
　　“打杂的，没什么本事，只是机缘巧合。”
　　段榆景喝了口搪瓷杯里的茶水，轻飘飘地说着。
　　看出他不想说，沈建业也不强求。
　　“酒席的事儿我已经说好了，不过按照规矩，你得把人从咱沈家接走，所以枝枝得提前三天回去，这三天你们是不能见面的。”
　　马上到月底了，这些小年轻啥也不懂，他们作为过来人，总该是要提点提点的。
　　“好。”段榆景点点头，既然是要办酒，哪怕是领了证，那也是要按照规矩和风俗来的。
　　“枝枝，过两天你大嫂就来接你，以后你要跟着小段好好过日子，爸看得出来，他是个好男人，有他在，以后一定能保护好你的。”
　　沈建业开始惆怅红眼了，这明明还没到办酒的时候呢，而且他们两年前就已经领证了，但现在想想，还是怪舍不得的。
　　自己一手养大的闺女，以后就要去那偏远的地方随军了。
　　“嗯，我知道，爸你们回去吧，过两天我就回去。”
　　送走了沈家人，沈枝枝站在院门口愣愣地看着。
　　她何德何能，这辈子居然会有这么疼爱她的父母兄长。
　　难道她穿越过来，是上天为了弥补她上一世身为孤儿的孤苦吗？
　　段家要办酒，段榆景已经提前好些天去大队里打点了，打听哪家婶子手艺好，请过来帮忙做酒席。
　　到时候红包肯定是少不了的。
　　张家一听，那肯定也是不甘心被比下去的，直接去县城请人过来包酒席，愣是说啥也不能输给段家。
　　就是这请人的费用可不算低，张家又大出血了一次。
　　而且张大国听到了小道消息，说是他这个书记的位置就快要保不住了。
　　一整天愁眉苦脸的。
　　很快就到了月底，丁茹一大早就过来接沈枝枝了。
　　还将她结婚那天要用的东西都一并带走。
　　段榆景帮着收拾东西，男人薄唇紧抿，背肌宽厚结实。
　　这还是他回来后，第一次要和沈枝枝分开这么久。

第80章 还早，再抱会儿
　　“就三天而已，段大哥，你很不开心吗？”
　　早上刚起，沈枝枝就察觉出他的t情绪很不好了。
　　虽说平日里也都是板着一张脸，很严肃的样子，但他今早一言不发的。
　　“没有，只是你那边二嫂不省心，怕你会烦。”
　　何止是不省心，那是相当的不省心。
　　沈枝枝轻笑出声：“再怎么不省心，那也是我二嫂，能忍就忍，能让就让。”
　　这年头离婚的少，只要没犯什么大错误，她总不能让二哥和二嫂去离婚。
　　再说了，他们既然已经结了婚，那就是人两夫妻的事儿，她这个小姑子总不好去参与的。
　　“枝枝，三天。”
　　他把东西都收拾好了，倒也没多少。
　　“嗯，三天怎么了？”
　　“三天见不到你。”
　　沈枝枝看着男人严肃板正的眉眼，踮起脚尖将他的眉心抚平。
　　女孩儿温软的指腹触感细腻：“可是三天一过，我们就能永远都在一起了呀！”
　　就三天而已，眼睛一睁一闭也就过去了。
　　他忽然抓住了沈枝枝的手，把人揉进怀里。
　　低头噙着她的下巴，对准她的唇，狠狠吻了下去。
　　这一大早的，他的吮吻很凶猛，像是恨不得把她吃进肚子里一样。
　　沈枝枝被他亲的浑身发软，无力地趴在他的胸膛，想要抵抗，那力量落在他身上，却跟猫抓似的，一点儿威慑力都没有。
　　男人的身躯坚如铁墙，将她禁锢在自己的怀里，不留一点儿余地的深吻辗转。
　　唇舌相缠，她忍不住嘤咛出声，段榆景喉咙一紧，心很烫。
　　急切需要什么东西来降火。
　　“这就受不住了？”
　　看她被自己亲懵的样子，男人那有些郁闷的心情才稍稍好了点。
　　“大嫂还在下面等。”沈枝枝喘着粗气，刚从深吻中抽身出来，气息还很乱，那嗓音更是娇软妩媚。
　　他总是受不住这样的沈枝枝，不过快了。
　　三天，还有三天的时间，他就能将这个女孩儿吃干抹净了。
　　“还早，再抱会儿。”
　　她身上怎么可以那么香，身体怎么可以那么软。
　　软到他恨不得将人揉进自己的身体里。
　　沈枝枝轻轻蹭着他的脸蛋儿，感受着男人有些滚烫的体温：“真的得下去了。”
　　再不下去，大嫂该想歪了。
　　“枝枝，你是喜欢我的，对吗？”
　　他像是很没有安全感一样，重复问着。
　　沈枝枝点点头。
　　“那你要离开我三天，你晚上总是习惯抱着我睡的，这三天你抱不到了。”
　　男人嗓音低沉醇厚，在她耳边轻轻落下，痒痒的。
　　她老脸一红，连忙把他推开，也没回答，拿着自己的东西就急匆匆下楼去了。
　　留下段榆景在后面瞧着，嘴角轻轻勾起。
　　像是得逞的老狐狸。
　　“收拾好啦？”
　　丁茹在下面和小老太聊天，聊到沈枝枝的时候，小老太总是赞不绝口，满脸笑意。
　　“嗯，收拾好了，我们回去吧大嫂。”
　　沈枝枝不敢去看后面跟过来的段榆景，丁茹瞧着她那红彤彤的小脸儿，不用想也知道俩人在上面肯定是缠绵了。
　　毕竟要分开好些天呢。
　　大家都是过来人，这小年轻的心思，哪有不懂的？
　　“大嫂。”段榆景下来打招呼，丁茹也笑着回应。
　　“好了，我就把枝枝带走了，你小子这几天可别想着偷偷过来见枝枝，坏了规矩不好。”
　　“嗯，一定。”
　　他可不是个那么容易循规蹈矩的人，但该守的规矩还是会守。
　　段榆景一直盯着小姑娘离开的背影，即便不用回头看，她也知道他还在看着自己。
　　惹得丁茹一阵偷笑：“这还难分难舍呢。”
　　沈枝枝俏脸一红：“大嫂，你就别取笑我了，你和大哥结婚这么多年，不也一样如胶似漆，难分难舍？”
　　“死丫头，胡说什么呢！”饶是丁茹脸皮再厚，也是架不住的。
　　沈枝枝上次回去的时候可是瞧见了，她大哥看大嫂的眼神，都快拉丝儿了。
　　到了晚上，虽说极力压制了，但还是让沈枝枝给听见了一些端倪。
　　丁茹长相也不错，虽说生了两个孩子，可身材一点儿都没有变形，反而越发的丰腴饱满了起来。
　　一头长发总是盘着，露出漂亮的脖颈。
　　那双手因为常年干活，有不少的茧子，每次都能让沈家栋好一阵心疼。
　　但在农村，这也是没有法子的事儿。
　　“你和大哥感情那么好，大哥肯定很不错吧？”
　　“什么很不错？”丁茹一时间没反应过来她说的什么，还有点儿茫然。
　　“当然是……”沈枝枝凑到她耳边轻声说着，然后就看见丁茹迅速红了脸。
　　虽说他们已经结婚十多年了，但沈家栋对她还是一如既往的热烈，这乡下汉子耐力和体力都不是一般的好，更别说沈家栋还是干体力活儿的。
　　在那方面，经常都能让丁茹招架不住，偏偏他精力还十分旺盛，次数也多到她头疼。
　　“挺、挺好的。”她有些结巴。
　　沈枝枝很难从她脸上看到这种羞涩的表情。
　　“那你和段榆景呢，那小子咋样？”
　　女人嘛，总该还是要在乎一下这种事情的，毕竟有关自己的性福。
　　“不知道。”沈枝枝摇了摇头。
　　丁茹一脸的吃惊：“啥，你俩还没那啥？”
　　“没……”
　　“他不会是不行吧？”丁茹一脸的震惊，那么高大的汉子，那方面不行？
　　沈枝枝连连摆手：“不、不是不行，他只是……只是说要留在新婚夜……”
　　越是往后说，她越是脸红。
　　丁茹终于找到取笑她的机会，连忙追问：“既然你俩都没那啥过，那你咋知道他行还是不行的？”
　　这不正常啊，哪个男人能和女人睡一张床上一点儿反应都没有，还能忍这么久的？
　　就更别说是像枝枝这么水灵的姑娘了，那身材，她看了都心动，只恨不得自己也是个男人。
　　她是个过来人，最了解那些男人了，尤其是沈家栋。
　　每次只要一到了晚上，那身上就跟装了电动马达似的，简直让丁茹苦不堪言。

第81章 分肉
　　却又想着，他一天到晚都在外面忙活，肯定是累的，这到了晚上也就那么点儿需求。
　　总该是要满足一下他，好好放松放松的。
　　“我……”沈枝枝顿时语塞，她总不能告诉大嫂，她是用手……的吧？
　　“好了好了，不笑话你了，反正你俩都快办酒了，到时候就知道了。”
　　丁茹看着她窘迫的样子就觉得好笑。
　　这丫头的性子是真好，手艺也好，这要是回去了，家里的几个孩子不得高兴疯？
　　自从他们吃了沈枝枝做的饭后，就连她做的饭，他们都觉得不好吃。
　　“大嫂，我能问你个问题吗？”
　　两人走在乡下小路的田埂上，风一吹，四周的茅草就被压弯了腰，一阵此起彼伏，伴随着周遭的虫鸣。
　　一股原生态的气息扑面而来，在这个没有太多高科技的年代，又何尝不是一种宁静？
　　然而国家想要变得强大，科技就得不断增加，科技强国，也兴国。
　　时代在发展，科技也在进步，国家更会跟着一起强大。
　　丁茹一脸惊讶地看向沈枝枝，随后没好气地说：“这种事咋好说得？”
　　“毕竟是第一次，多点儿经验总该是好的。”
　　“行，那就以我这个过来人的经验，教你点儿门道。”
　　丁茹抿唇轻笑，知道这小姑娘也是春心荡漾，已经迫不及待想要到新婚夜了。
　　倒也没啥不好意思说的，女孩子嘛，遇到了喜欢的人，难免都会这样。
　　要是能在那方面多点儿经验，男人也只会更享受。
　　毕竟这世上还没有哪个男人能够逃得过女人的温柔乡。
　　一路上，丁茹都在不断地给沈枝枝传授自己的闺房经验，一直走到了家门口，这才拍拍她的手背。
　　笑着说：“就这些了，多的我也没有，反正到了那天晚上，你照我说的做，准没错的。”
　　沈枝枝听丁茹说了很多，那脸烫的不行。
　　忽然觉得自己以前看的那些小电影简直都是小儿科，根本不值一提。
　　“你姑嫂俩说啥呢，枝枝脸咋那么红？”
　　沈家栋从屋子里出来，看着两人有说有笑的样子。
　　丁茹瞪了他一眼：“俺们女人的事儿，你问啥问，干你的活儿去。”
　　“嘿嘿，行，我上工去了。”
　　走到门口时才反应过来一件很重要的事儿。
　　“小妹这两天都在家，那是不是中午俺们可以回来吃饭了？”
　　沈枝枝的手艺，已经将他们彻底收服了。
　　“嗯，你和二哥都回来吃吧，中午我做饭。”
　　“行嘞，是你做就行，让你嫂子给你打下手。”
　　丁茹没好气地说：“咋，我做饭不好吃？”
　　“好吃好吃，都好吃，但我这辈子也就这段时间才能吃枝枝做的饭，等办酒以后想吃，也不知道猴年马月了。”
　　原本也只是说说笑笑的玩笑话，说到后面，沈家栋自己反而先伤感了起来。
　　“行了行了，赶紧上工去，都啥时候了。”
　　丁茹赶紧把他推走，啥日子呢说这些话干啥。
　　孩子们都上学去了，要下午四点才放学，所以中午的饭相对较少。
　　冰箱里有早就买好的肉，按照习俗t，嫁姑娘男方还得送半边猪肉给女方，段奶奶也是提前就打点好了。
　　直接宰杀了自家后院儿里养的猪，先送了半边过来，说是这半边猪肉不当作是礼，就直接送给沈家的。
　　办酒当天的猪肉，当天再送。
　　那半边猪肉还放在案板上热乎着，廖翠梅早就馋的不行了，一直缠着刘素芬旁敲侧击，就想分点儿肉去。
　　“妈，段家不都说了，这半边猪肉就是送给咱家的，送礼的猪肉再另送，也就只剩下三天时间了，那冰箱可装不下一整只猪的猪肉。”
　　廖翠梅瞧着那半边肥美的猪肉，馋的口水都快流出来了。
　　她甚至已经想到了，她要后腿那半截最肥的肉，排骨她也得要一半。
　　到时候用来炖汤，别提有多鲜了。
　　“就算冰箱装不下，那关你啥事儿，这肉臭了也和你没关系吧？”
　　丁茹一进屋子就听见了廖翠梅的话，那火气噌的一下就上来了。
　　“大嫂，我这也是为了这肉着想啊，到时候要是坏了得多可惜。”
　　“不是你为肉着想，是你在想这肉吧。”丁茹可不会给她留面子。
　　每次但凡家里有点儿什么好东西，廖翠梅都恨不得全拿进自己屋子里，拿去也就算了，偏偏还一个人偷偷藏着吃。
　　从不给俩孩子和沈国栋吃。
　　没办法，刘素芬为了几个孩子能吃得好，后面是有啥好东西都不给廖翠梅了。
　　自己偷偷给俩孩子吃，或者大伙儿坐在一张桌子上一起吃，谁都别想着吃独食。
　　廖翠梅翻了个白眼，大声说：“我就是想咋了，难道你不想？瞧你装的这个样子，指不定心里比谁都想，俺又不是不知道，每次有啥好东西，妈都是偷偷拿给你的。”
　　这话丁茹一年得听上八百多回，她总觉得刘素芬偏心大儿子，有啥好东西都是给大儿媳妇的。
　　自个儿就跟那地里的苦萝卜似的，没没人疼没人爱，还要被偏心对待。
　　“行了，你给我闭嘴!”
　　刘素芬同志不想听她在那儿叭叭，直接问沈枝枝：“闺女，这肉是段家送来的，你想咋个分你说了算，妈不做这个主，免得你二嫂成天说我偏心老大。”
　　沈枝枝知道，这肉要是不分的话，廖翠梅肯定又得闹个鸡犬不宁，每年都是这样。
　　“既然要办酒，这肉就给二叔三叔，还有小姨和小姑都分一些。”
　　“两只猪脚您留着给爸和孩子们炖汤，也好补补身子，猪头一会儿我来卤了，就给二叔三叔分一些排骨，再装些前腿肉和五花肉。”
　　沈枝枝分的比较公平，几家亲戚分的肉都是一样的。
　　为了避免矛盾，丁茹还拿了称过来称一称。
　　廖翠梅眼睁睁看着那么大块儿猪肉，被沈枝枝这么一分，也就没剩多少了。
　　当即一阵哭爹喊娘：“你这么分，咱家就没剩多少肉了，这嫁出去的女儿泼出去的水 ，现在是一点儿都不为娘家着想了啊！”
　　都被分走这么多了，那到时候分到她手里的，还能有多少啊。
　　沈枝枝面无表情地看向廖翠梅：“我咋分那是我的事情，剩下的肉都是给爸妈的，虎妞和宝妞跟着爸妈一起吃，也亏不着几个孩子，你这么激动干什么？”

第82章 一天天的就你嘴贱
　　“枝枝都已经分好了，你在那儿嚎也没用，咱都听枝枝的，枝枝说咋分就咋分！”
　　其实几家亲戚都不咋来往，沈枝枝能想到他们，丁茹都已经很诧异了。
　　还分了那么多肉。
　　就连刘素芬的妹妹，她的小姨也想到了。
　　“妈，那些都是外人，给外人分那么多肉干啥啊，咱自己留着吃不好吗？”
　　廖翠梅心里那是一百个不乐意，一年才杀一回猪呢，这会儿看排骨，都被分走一大半了。
　　“你给我闭嘴！”
　　刘素芬心里烦的很，为了这点儿肉在那儿哭哭啼啼的，烦都烦死了。
　　“行了，肉已经分好了，等晌午你哥他们回来吃了饭，就让他们送去。”
　　丁茹把剩下的肉都塞进冰箱里，愣是一点儿没给廖翠梅。
　　廖翠梅瞪大眼睛：“我的呢？”
　　“你的什么你的？这是段家送过来的，那就是妈的，咋，你还想抢？”
　　有时候丁茹真的很想抽她一大嘴巴子。
　　“你要是再吵吵，以后一顿肉都吃不着！”
　　廖翠梅闭嘴了。
　　要是这么多肉，一顿都不给她吃，那还不如杀了她。
　　廖翠梅嘴馋，比小孩儿的嘴都馋，经常抢俩孩子的零食，孩子怕挨打，又不敢反抗，只能眼巴巴地望着。
　　每回刘素芬知道了，都是把她骂了个狗血淋头。
　　没见过这样当妈的。
　　眼睁睁看着刘素芬将剩下来的肉全塞进了冰箱里，廖翠梅再怎么不甘心，也只能忍着。
　　沈枝枝取了一块儿五花肉来，再把猪头肉用火烧干净，刷洗后配上一些大料来直接放锅里开始卤煮。
　　猪耳朵留着等孩子们放学回来凉拌。
　　廖翠梅闻着屋子里飘出来的香气，别提有多馋了。
　　猪头肉肥而不腻，再配上沈枝枝调制的油辣子，一口下去，满嘴留香。
　　“枝枝，这些手艺，简直都可以出去开店了！”
　　丁茹尝了一口，满脸笑意地夸赞着。
　　廖翠梅却是满脸不屑地说：“就她，还开饭店？说出去不得笑死人，我倒要尝尝能有多好吃。”
　　说完就拿了筷子夹起一大筷子肉，似恨不得一次性把盘子里所有的肉都给夹完似的。
　　丁茹脸色一沉，一巴掌打在她手上：“你一筷子夹这么多，等会儿老大老二回来吃什么？”
　　“不就尝一口吗，你那么小气干啥，枝枝都没说呢！”
　　廖翠梅瞪了她一眼，卤出来的猪头肉色泽靓丽，切成薄厚适中的肉片，光是看着就诱人。
　　“尝一口当然可以，但猪头肉就这么点儿，还得给孩子们留一些，你总不能一筷子就夹走一半。”
　　廖翠梅没办法，只得不甘心地夹了一小块儿放进嘴里。
　　酱香浓郁，配上辣酱，好吃到她都恨不得咬掉自己的舌头。
　　真的是太好吃了！
　　她就从没吃过这么好吃的猪头肉！
　　廖翠梅在嘴里咀嚼着，好半天都舍不得吞下去，就连筷子上那点儿油沫子她都是舔了又舔。
　　沈枝枝：“……”
　　她把家里所有的筷子都拿出来，用开水煮了个遍。
　　“枝枝，以后咱们家的厂子要真做起来了，你有没有打算开个饭店什么的？”
　　沈枝枝一边弄菜一边说：“我不是做生意的料，而且这些都不过是最家常的菜了，饭店里的可比我的味道好多了。”
　　她已经想好了，等跟着段榆景去随军，她就打算找个学校，把大学考了。
　　不管哪个年代，有点儿学历在身上，才不会被人看不起。
　　况且她已经隐隐觉察出段榆景的身份不是那么简单。
　　如果自己只是个初中毕业的，没太大的文化，倒也不怕别人看不起，她只怕自己看不起自己。
　　总该是要能站在和他比肩的高度的。
　　再说了，她总不能真的什么都靠段榆景去养，得自己有点儿真本事在身上才行。
　　“也就你谦虚，反正我是没尝到过比你更好的手艺了。”
　　丁茹这话可不假，沈家栋没事儿的时候，就总喜欢带她去饭店开小灶，但只有沈枝枝的厨艺，才是最让她喜欢的。
　　然而对于这样的话，廖翠梅却不以为然，撇撇嘴说：“大嫂，你这话说的也太过吧，她那手艺就算好，能好的过人家饭店的厨子？”
　　“你也别太讨好她了，这都马上要成为别人家的人了，讨好她有啥用啊。”
　　在廖翠梅看来，丁茹就是个哈巴狗，只知道巴结沈枝枝。
　　谁让沈枝枝是家里最得宠的一个呢。
　　似乎只要哄好了沈枝枝，她就能捞到不少好处。
　　“老二媳妇儿，我忍你很久了，你这张破嘴不想要的话，我不介意拿针线给你缝起来，一天天的就你嘴贱，哪天挨了打都不知道为啥。”
　　“行了枝枝，你别听你二嫂成天胡言乱语的，趁你大哥二哥还没回来，我带你去看看俺们给你准备的嫁妆。”
　　丁茹笑盈盈地拉着沈枝枝的手。
　　对于这位性子软的小姑子，丁茹自然是喜欢的。
　　原本还担心姑嫂关系，但自从嫁过来后，她以前除了娇气些，倒也不会蛮不讲理。
　　但现在她也不娇气了，还做得了一手好菜，丁茹就更喜欢了。
　　说到嫁妆，廖翠梅赶紧跟上，这两天沈枝枝的嫁妆都是丁茹和刘素芬一手操办的，甚至去县城里找了最好的棉花铺子，给她做了好几床被子。
　　“你跟过来干啥？”丁茹不满地看向廖翠梅。
　　先前让她帮忙一起去置办嫁妆的时候，她嫌麻烦，说啥也不去，一天天的就知道搁家里躺着。
　　连煮饭都要死挨活挨的，楞是要等到她们从县城里忙完回来，等她和刘素芬来做好给她吃。
　　简直懒得烧蛇吃。
　　“你能看我就不能看了？看两眼能咋地，以为我看得上她的嫁妆吗？”
　　廖翠梅抓了一把瓜子在手里t，挤开两人就朝着刘素芬的房间去了。
　　她倒要看看，那老东西给沈枝枝都准备了些啥嫁妆。
　　然而一进刘素芬的屋子里，廖翠梅就惊呆了。
　　满满一屋子的嫁妆，足足有二十床棉被，用的都是县城最好的棉花去弹的。
　　锅碗瓢盆一应俱全，全都用红布红绳子裹了起来。

第83章 信不信嘴给你撕烂
　　廖翠梅眼睛都看绿了。
　　“这么多？”
　　“这里面有十六床被子是妈给你准备的，有四床被子是我给你的，还有四床毛毯，凑了个八，也吉利。”
　　“结婚用的搪瓷盆，热水瓶，碗筷都是我和妈去县城里精挑细选的，你看看这些，可都还喜欢？”
　　沈枝枝也是第一次感受到这满满的爱意，看着这一屋子的东西，她忽然有些心酸。
　　如果真的沈枝枝没有死，看到家人为自己精心准备的嫁妆，该有多高兴。
　　“大嫂没多少钱，给你准备的这些，可你别嫌弃。”
　　“怎么会呢大嫂。”沈枝枝吸了吸鼻子，眼眶有些发红，鼻尖也酸酸的。
　　呜呜呜，大嫂真好！
　　“不就几床被子嘛，我还以为是啥稀奇东西呢，也值得你拿出来显摆。”
　　一旁的廖翠梅酸溜溜地说着。
　　“说到底，咱妈还是偏心你，想当初我结婚的时候，她也就给了两床被子，啥也没有，你这一下子就十几床被子，心咋就那么偏呢。”
　　要说她心里不嫉妒，那都是不可能的。
　　尤其是那被子的面料，一看就知道用的是最好的。
　　更别说还有一些杂七杂八的东西。
　　“果然还是亲生的好，这不是亲生的呀，别说被子了，就连一块儿肉都舍不得，我真是命苦哟。”
　　廖翠梅心里那个酸啊。
　　“你要是想要，找你亲妈要去，当初结婚是没给你彩礼还是没给你买三大件新衣服，这是妈给枝枝的嫁妆，给多给少那都是她老人家的事儿，你又在这里吱吱哇哇叫什么叫！”
　　丁茹有时候真的挺想报警的。
　　“嫁妆？给那么多嫁妆有什么用，还不是带去男方家里倒贴，还不如留给自家用呢，女儿都是赔钱货，给再多的好东西，那都是白搭！”
　　廖翠梅可不觉得自己的话有什么问题。
　　本来就是，一个要嫁出去的，给那么多东西纯属就是浪费嘛。
　　“给女儿不如给儿子，毕竟以后养老还得指望儿子呢。”
　　“你给我住口，再敢唧唧歪歪一句，你信不信嘴给你撕烂？！”
　　丁茹抄起房间里的扫把就握在手里，她是个暴脾气，从来都不惯着廖翠梅，忍不了就动手，反正自个儿也是个不讲理的，和廖翠梅又讲什么道理。
　　廖翠梅害怕地后退一步，还是有些怂。
　　“你、你敢打我？”
　　“你试试？”
　　“大嫂，冷静，冷静。”沈枝枝无奈地劝阻着。
　　廖翠梅骂骂咧咧地走了，一边走一边骂。
　　无非就是骂一些赔钱货诸如此类的话，丁茹气得浑身发抖。
　　“早知道当初就不应该让她进门，什么东西！”
　　沈枝枝无奈地叹了口气，她总不能劝着哥哥去离婚，但如果二哥哪天和廖翠梅过不下去了，沈枝枝绝对第一个支持他们离婚。
　　至于那两个孩子，沈家是要的。
　　绝不能让廖翠梅带走，在沈家尚且不善待两个孩子，更别说要是离开了沈家，以后只怕是有过不完的苦日子了。
　　她这一世好不容易有了疼爱她的家人，沈枝枝绝不允许有任何人来破坏她的家和她的亲人。
　　中午老大老二从场地回来，沈父沈建业看见女儿在，也是笑得合不拢嘴，但三天后估计他也就笑不出来了。
　　“哎呀，还是我们枝枝手艺好啊，这一桌子的菜，看着就好吃！”
　　两汉子在外面把自己洗干净了才进来，虽说他们是乡下汉子，可也是爱干净的。
　　“大哥二哥，快坐下来吃饭吧。”
　　凉拌卤猪头肉，辣炒五花肉，还有一盘爆炒腰花，一桌子就有三个肉菜三个荤菜，还有一个酸菜汤。
　　沈枝枝打算晚上把生活开好点儿，毕竟还有四个孩子没回来。
　　“对了，枝枝这马上就要办酒了，翠梅，你给枝枝添嫁妆了吗？”
　　沈国栋这才想起来这档子事儿。
　　他们这里的习俗就是这样，家里女孩子嫁人，他们这些哥哥嫂嫂都是要添嫁妆的。
　　廖翠梅刚给自己塞了一嘴肉，闻言瞪大眼睛：“凭啥要我添嫁妆？妈都给她准备那么多了，我要是再给她有啥用？”
　　“你没准备？”
　　沈国栋的脸色立马就不好了。
　　枝枝可是他们家的宝贝，办酒这么大的事儿，她这个当嫂嫂的，哪怕是添个一针一线也行啊。
　　“我、我忘了，再说了，你也没给我钱啊。”
　　廖翠梅小声嘟囔着，自知理亏，也很快就老实了起来。
　　沈国栋没好气地瞪了她一眼，知道自家婆娘小气，转身就进屋子拿钱，打算让廖翠梅去给沈枝枝买点儿嫁妆添上。
　　正当沈国栋要把钱给廖翠梅时，沈枝枝却出声说：“二哥，不如你把这钱给我，让我自己去买吧，二嫂又不知道我喜欢什么。”
　　沈国栋想了想，好像是这个道理。
　　倒也不是沈枝枝真的想要这个钱，只是她知道，二哥的钱一旦到了二嫂手里，那就是绝对抠不回来的。
　　“沈枝枝，你这话是啥意思？”廖翠梅立马就不乐意了。
　　沈枝枝笑着说：“前几天妈和大嫂让你跟着去县城置办东西你就不乐意去，难道二哥把钱给你，就乐意去了？”
　　“谁知道你这钱到底是会用来给我添嫁妆，还是装进自己肚子里了？”
　　沈枝枝冷冷地看着她，一句话立马就点醒了沈国栋。
　　是啊，他咋忘了自己婆娘最是个小心眼的。
　　没回给她的钱，让她给孩子买点儿好东西，衣服零食啥的，她愣是一样没买。
　　大队的妇女好几次都撞见廖翠梅自个儿在县城里下馆子，点了一桌子的肉。
　　“枝枝说得对，这钱得给枝枝自己拿着去买，你要是拿不准主意，就让大嫂和你一起去。”
　　沈国栋也不是个傻的，倒不是他不愿意给自家婆娘花钱。
　　但她如果是个把家的，那给她再多钱，沈国栋也是愿意的。
　　但她不把家，也不照顾孩子，这家给她干啥。
　　“沈国栋，这日子你还过不过了，我才是你婆娘，现在猪肉不分给我也就算了，你还要给沈枝枝拿钱？她一个赔钱货，以后就是别家的人了，你给她的钱，也只会带到别家去！”
　　“你别忘了，我才是要和你过一辈子的人！”
　　廖翠梅把碗重重往桌上一扔，大声嚷嚷。
　　“别给我吵吵！”
　　沈建业也来了脾气：“什么赔钱货，那是我沈建业的宝贝闺女！”
　　“老二媳妇儿，你要再敢让我听见一句赔钱货，该明儿你就给我滚回娘家去，我沈家养不起你这尊大佛！”

第84章 不服也给我憋着
　　沈建业也是个硬汉子，嗓门儿大，中气足。
　　一顿吼下来，屋子里静悄悄的，谁也不敢说话。
　　“爸，我就是不服……”
　　“不服也给我憋着。”
　　沈枝枝冷冷地扫了一眼过去：“我爸妈给我准备的嫁妆，关你什么事儿？”
　　“二哥给我钱，那是我亲二哥，和你更没什么关系！”
　　沈枝枝知道廖翠梅不省心，但也没想到她会这么蛮不讲理。
　　“如果安分点儿，咱们还能安安稳稳地过日子，等以后厂子建起来了，有的是好日子过。”
　　“但你非要这么吵吵的话，我二哥也并不非非你不可的！”
　　沈枝枝本来也不想当恶人的，知道自古以来这姑嫂关系就不好相处，如今也算是落到了自己身上。
　　但她在理，她就不怕。
　　她娘家人给她的东西，廖翠梅有啥资格管？
　　虽说结婚后，她二哥的钱就是她的钱，但有些时候也得是要讲情理的。
　　“沈枝枝，你这话啥意思？撺掇我给你二哥离婚是吧！”
　　廖翠梅算是听出来了，沈枝枝这是要她和沈国栋离！
　　“闭嘴吧你，还能不能好好吃饭了！”沈国栋脾气好，大部分时候都是忍着廖翠梅的。
　　“要吃就吃，不吃就滚回房间去，我每个月少给你钱了？每次拿钱让你去给孩子买点儿衣服吃的，你都干啥去了？自个儿下馆子去了！”
　　沈国栋气得脑子发懵。
　　他就没见过这种又懒又馋的婆娘。
　　关键是还不管俩孩子的死活，这些年来如果不是大嫂和妈一起帮衬着，那俩孩子还不知道要苦成什么样子。
　　他一直在外面做工，忙着挣钱，俩孩子的事儿不是不想管，而是管不着。
　　“沈国栋，老娘嫁给你这么多年，你带我下过几回馆子了？老大还知道带着自己媳妇儿去呢，你咋就不知道带我去！”
　　“好啊你们，现在都针对我看不惯我是吧，这饭我不吃了，饿死我算了！”
　　说完还狠狠踢了一下桌子来表达自己的愤怒，就差把饭桌给掀了。
　　她一怒之下回了房间，重重地关上门，之后却很后悔，那一桌t子的肉菜她都还没来得及吃多少呢。
　　但她很快又想着，只要自己每次发脾气回房间，哪怕没有吃饭，沈国栋也会在事后端一碗饭过来。
　　所以她理所当然地认为这次也是一样的。
　　而且这次有那么多肉菜，自己好歹是他婆娘，他总不至于全给自己弄素菜吧？
　　思及此，廖翠梅心里又美滋滋了起来。
　　反正她只需要安安静静地房间里等着沈国栋把饭菜给自己送来就成，还能逃过洗碗，多好的事儿啊。
　　饭桌上，沈国栋看她走了，无奈地叹了口气：“枝枝，你别多心，你二嫂她就是这样，脾气不好还心眼儿小……”
　　“我没多心，反正你给我钱，我就收着，大嫂会陪我去买东西的。”
　　沈枝枝扬唇轻笑，小姑娘生的文静，笑起来也好看。
　　“就是二哥没多少钱，你别嫌弃。”
　　“我咋会嫌弃，钱多钱少那都是心意。”
　　沈国栋给的不算少，足足有二百块呢。
　　够买好多东西了。
　　“好了好了，都吃饭，她不吃就拉倒，一天天的把脾气给惯成这样了，国栋，不是我说你，不是不能疼媳妇儿，你看看她现在都成什么样了，非要把咱们家闹个鸡犬不宁是不是？”
　　沈建业一个大男人，原本是不想说这些的，但奈何他们没分家，都是住一起的。
　　廖翠梅成日的好吃懒做，孩子也不管。
　　当初他们就是被媒人给骗了，说什么廖翠梅又勤劳又能干的，心眼儿好也善良。
　　善良个屁啊。
　　村口路过的狗都得挨她两巴掌。
　　这他娘的叫善良？
　　奈何这年头结婚，有几个是自己谈的？
　　基本上都是靠村里人互相介绍，以为是熟人介绍，那肯定错不了，然而结完婚才知道自己上了个当。
　　想退货却来不及了。
　　毕竟肚子里都揣娃了。
　　“爸，你总不能让俺和她离婚吧，俺还有俩孩子呢。”
　　沈国栋虽然也受不了，但还是不想离婚，因为一旦离婚了，那孩子就成了没娘的可怜小草了。
　　沈枝枝却说：“可就算没有离婚，二嫂也没有管过孩子啊，一直都是妈和大嫂在管，吃喝拉撒，她哪样管过了？有她这个妈，还不如没有了。”
　　反正她是没见过哪个妈会和自己孩子抢吃食的。
　　廖翠梅这样的，她还是第一次见。
　　沈国栋沉默了下去，默默地扒碗里的饭，也不说话。
　　沈枝枝见状，也只好闭嘴了。
　　“行了，吃饭吃饭！”
　　老大沈家栋发话了，大家都不再去说这事儿了。
　　“老二，你要给她端饭进去吗？”
　　收拾碗筷的时候，丁茹还是问了句。
　　沈国栋瞥了一眼屋子：“不去，饿着就饿着，要是饿死了，那也是她活该！”
　　一天天的，一身的臭脾气，就是给惯出来的。
　　“行，那你和老大去把这些肉送了，顺便招呼一声，说俺们月底要办酒，请他们过来帮忙。”
　　“嗯，我和大哥去送就成。”
　　沈国栋也没不说，提着肉就走了。
　　“大嫂。”
　　沈枝枝把丁茹喊到一边来，将二哥刚刚给她的钱塞进了丁茹手里。
　　丁茹吓了一跳：“枝枝，你这是干啥。”
　　沈枝枝无奈地说：“这办酒后，我也不知道能在大队里待多久了，嫁妆你和妈都给我备齐了，我也不缺什么，这两百块钱你就收着给宝妞和虎妞买点儿东西，给她们把伙食开好点儿。”
　　正是在长身体的孩子，廖翠梅却天天苛刻俩孩子的伙食，还总是抢孩子的吃的。
　　她知道丁茹是个极其公正的人，哪怕再怎么不喜欢廖翠梅，但对两个孩子却从来都是一视同仁，从没偏袒过。
　　就连有时候学校开家长会，廖翠梅不乐意去，都是丁茹去的。
　　这不知道的还以为丁茹才是她们亲妈呢。
　　“枝枝，这哪儿成啊，这是你二哥给你的，你就收着……”
　　“可用在两个孩子身上，比用在我身上强。”
　　她想着，占了这具身体，占了她父母的宠爱，她不能再占别的东西了。

第85章 打死都不想回娘家
　　虽说来到这个世界并非自己所愿，但有些时候，她不能太过于贪心。
　　既要有要还要。
　　她现在拥有的东西已经够多了，人要学会知足，太贪心是不会有好下场的。
　　丁茹叹了口气，眼眶有些发红：“枝枝，你是个好姑娘，也是个好姑姑。”
　　“这钱我就收着，等年底了，带虎妞和宝妞去城里买两身新衣裳。”
　　丁茹也不矫情了，这钱也不是给她的，是给两个孩子的。
　　她当然会一分一厘都会用在虎妞和宝妞身上。
　　廖翠梅在房间里等了好半天都没等到沈国栋来给自己送饭，肚子已经饿的不行了。
　　想到那满桌子的肉菜，她又馋的不行。
　　最后实在是忍不了了，出去一看，才发现他们早就吃完了，两个男人也都出去了。
　　只留下了一桌子的碗筷还没收拾。
　　但菜盘子里的饭菜却全都空了。
　　空空如也，一干二净，连一点儿肉沫子都没给她剩。
　　“哟，舍得出来了啊，我还以为你要在房间里绣花儿呢。”
　　丁茹不是不会阴阳怪气，那是她懒得去。
　　“大嫂，你这是啥意思？”廖翠梅指着一桌子空空如也的碗筷愤怒地质问着。
　　丁茹笑呵呵地说：“还能是啥意思，等着你出来收拾碗筷啊。”
　　“咋？你一不做饭二不干家务的，净想着张开一张嘴等吃就行，连碗也不想收拾了？”
　　“好啊你们，把饭菜吃得干干净净，一点儿肉都不给我留，现在还想着让我来收拾碗筷，不带你们这样欺负人的吧？”
　　廖翠梅双手叉腰，一脸的蛮横。
　　她这样子丁茹可不怕。
　　冷笑了声：“是俺们不让你吃还是咋了？你自个儿耍脾气不吃，还得让咱们全家人哄着吃你不成？”
　　“廖翠梅我告诉你，这里是沈家，不是你娘家，想咋咋，要吃就吃不吃拉到，但该你干的活儿，你是一件也别想逃过去！”
　　“你今儿要是不想收拾碗筷也行，晚上就滚回自己院子，自己煮去，别来咱这边蹭饭！”
　　丁茹可不会惯着她的臭脾气。
　　要么老老实实干家务，要么自己煮自己的，别想着成天吃现成，一天天还啥也不干。
　　廖翠梅又开始哭闹了。
　　“你们这就是在欺负我，你们这一家子的恶嫂子恶婆婆，我的命咋那么苦哟，嫁到你们家来受尽欺负，现在连饭都不让吃，你们还让不让人活了！”
　　廖翠梅嗓门儿大，生怕别人听不见的。
　　“二嫂，要嚎就出去嚎，好让邻居们都来看看，我们沈家是娶了怎样的懒媳妇儿，要是传到了你娘家人的耳朵里，看他们有没有脸出去活人！”
　　这种手段，沈枝枝以前又不是没见过，但原主以前性子软，任凭廖翠梅说再难听的话也不会反驳一句。
　　沈枝枝冷冷地看向廖翠梅：“二嫂，你要想安心过日子，就把你这张嘴管好，现在大家都在为了这个家努力，你却非要当个搅屎棍。”
　　“我们沈家也不是个软柿子，让你想怎么拿捏就怎么拿捏的，你要再这么闹下去的，就自己回娘家去！”
　　回娘家是不可能回的。
　　打死廖翠梅都不想回娘家。
　　回去了那就说明自己是被沈家赶出去了，她那张脸还要不要了？
　　这年头的女人，要是被婆家赶出去了，那是要被人戳着脊梁骨骂的，她根本就不敢，也丢不起那个人。
　　“不就是洗个碗吗，洗就洗！”
　　廖翠梅也只好忍着心里的不痛快，老老实实收拾碗筷去了。
　　要说心里不委屈那是不可能的，饭没吃成，还要洗碗。
　　“那个……”廖翠梅搓着手，没脸没皮地问：“晚上还是你做饭吧？”
　　她中午的时候可都听见了，说是要等几个孩子回来，晚上炖猪蹄呢。
　　那猪蹄可是个稀罕物，平时也就过年过节才能吃的上一次。
　　沈枝枝哪儿能不知道她的想法，冷冷说：“要做也是给几个孩子做，你一个当妈的，还想给孩子抢吃的？”
　　倒也不是沈枝枝小气，舍不得那点儿肉。
　　但凡她能像大嫂那样，沈枝枝也就不会说啥了。
　　廖翠梅没敢接话，嘀咕了几声就刷碗去了。
　　孩子们每天四点半准时放学，周五的话就是四点，要提前半个小时，今儿正好周四
　　几个孩子一进屋，看见沈枝枝在，都高兴地围了过来。
　　“小姑小姑，今天晚上是你做饭吗？”
　　“小姑，咱们今天晚上吃什么呀？
　　沈枝枝挨个儿摸头，一个都没落下。
　　“晚上炖猪蹄汤好不好？”沈枝枝笑眯眯地看着几个孩子：“然后再给你们做个肉末蒸蛋，还有凉拌猪头肉，小姑中午就卤好了，就等着你们几个小家伙回来吃呢。”
　　“耶！又有肉吃咯，小姑真好，最喜欢小姑了！”
　　“小姑，那我明天可以带饭去学校吃吗？”
　　丁茹的龙凤胎云妞和东东跑过来，小心翼翼地问，眼里满是希冀。
　　“咋想起带饭去学校吃了？”
　　云妞不安地搅动着手指说t：“因为学校也有别的孩子带饭去学校，他们妈妈做的饭都可香可香了，我和同学们说，我小姑做的饭也很好吃，但他们都不行。”
　　“说小姑就是个啥也不会的花瓶，小姑，啥是没用的花瓶？”
　　沈枝枝：“……”
　　好家伙。
　　现在外面都是这么传她的吗？
　　丁茹好气又好笑，走过来说：“你们管别人说啥，你小姑厉不厉害你心里没数吗？咱们自家人知道就行了，没必要和别人攀比，知道吗？”
　　“没事的大嫂，正好家里不是有那么多肉吗，明早我起来给他们做就行了。”
　　学校可以热饭，倒也不用担心带过去就凉了。
　　“好耶！小姑好棒，小姑答应了！”
　　云妞和东东立马就高兴了起来。
　　小孩子有时候就是这么容易满足。
　　不远处的宝妞和虎妞则是羡慕地看着，她们也想带饭去学校吃。
　　小姑做的饭真的是太好吃了。
　　但她们根本就不敢上前和小姑说话，妈妈会骂死她们的。
　　上回吃了小姑做的鸡蛋羹，妈妈把她的手都掐红了。

第86章 女孩子不应该被定义
　　大概是察觉到俩孩子的眼神，沈枝枝望了过去。
　　宝妞拉着虎妞的手，规规矩矩地站在门口，一动也不敢动，眼神里带着害怕和小心。
　　“宝妞虎妞明天也要带饭吗？小姑就多做几份，你们就带去学校吃好不好？”
　　大概是因为廖翠梅经常打骂她们的缘故，导致两个孩子的性子有些内向。
　　经常不敢说话，只敢远远地站在一旁看着。
　　眼神里透露出来的渴望，怎么藏都藏不住。
　　“小姑，我们……可以吗？”虎妞很害怕，小声地问。
　　妈妈知道的话，会打她们的吧？
　　妈妈一点儿都不喜欢她和宝妞，只有大伯娘和奶奶偶尔会给她们吃一些好吃的，还会偷偷给她们弄肉吃。
　　她们一点儿都不敢让妈妈发现。
　　沈枝枝看着俩孩子这小心翼翼的样子，无奈地叹了口气，将她们抱在怀里。
　　柔声说：“当然可以呀，云妞和东东都可以，你们也可以，你们都是沈家的宝贝呀，为什么不可以？”
　　二嫂虽然蛮横不讲理，可两个孩子却很可爱，性子和她是一点儿都不一样。
　　对于这点儿，沈枝枝还是很庆幸的。
　　而且她们都很懂事，经常会帮着干一些活儿，哪怕每次刘素芬不让她们干也不行。
　　因为她们干的原本就是属于廖翠梅那份活儿，要是不干的话就会挨打。
　　大冬天的还让两个孩子下河去洗衣服，把俩孩子的手都冻坏了。
　　从那以后，刘素芬说啥也不许俩孩子洗衣服了。
　　才多大的孩子就去干这些。
　　但廖翠梅非说什么，女孩子生下来就是干活儿的，就得趁着小早点儿学会做家务，不然以后都嫁不出去。
　　对此，刘素芬已经批评教育了很多次都没太大的作用。
　　只能自己偷偷带着孩子出去转悠，避免去做一些体力活。
　　刘素芬同志为了这个家，也是操碎了心。
　　大概在她眼里，不光自己的闺女要娇养，就连几个孙女儿也是一样的。
　　凭啥女孩子天生就应该做家务干活。
　　她们就不应该被定义。
　　“好了，去写作业吧，写完就能吃晚饭了。”
　　沈枝枝摸了摸两个孩子的头，笑着说。
　　“好，谢谢小姑！”
　　宝妞和虎妞开心地去写作业了，几个孩子的成绩都不错，东东稍微调皮些，成绩比她们也稍微逊色。
　　但沈家从不做硬性要求，是个读书的苗子那就好好供，不是也不能强求，顺其自然吧。
　　沈家这养娃的心态，不得不说，就算是比起她所在的那个世界，也不知道要乐观了多少倍。
　　考虑到晚上还有四个孩子，饭量比较大，就连肉沈枝枝都格外炒多了好些。
　　油滋滋的肥肉炒酸菜，酸菜混合着猪油香，勾得人肚子里得馋虫都出来了。
　　四个孩子伸出小脑袋扒拉在门口，哈喇子都快流出来了。
　　“呜呜呜，好香啊，真想一辈子都不离开小姑！”
　　“那不行，妈妈说过两天咱们家就要办酒了，以后小姑就很难回来了。”
　　“这样啊……”虎妞和宝妞很失落。
　　办酒了小姑就不能回来了吗？
　　小姑长得漂亮，性格又好，还能做得一手好菜，几个孩子都很喜欢。
　　到了开饭的点儿，正逢家里的男人们也都回来了，冲凉的冲凉，洗手的洗手。
　　一大家子人围坐在一起，屋子里是昏黄的光，倒也其乐融融，有说有笑。
　　沈枝枝给每个孩子都做了碗肉沫蒸蛋，炖的发白的猪蹄汤里放了干蘑菇，还有好些红枣，一桌子菜色香味俱全。
　　路过的人嗅到里头飘出来的香气，也就差流口水了。
　　但也不好意思进去蹭饭。
　　几个孩子把蒸蛋吃得干干净净，连碗都舔干净了。
　　他们发誓，他们这辈子都没吃过这么好吃的蒸蛋！
　　为了避免廖翠梅抢，沈枝枝已经提前给自己孩子都把汤给盛出来了，每人都是满满的一大碗肉。
　　还特意给他们弄了张小桌子。
　　这样一来，饭桌上都是大人，还有沈建业在，廖翠梅就算是再馋，也总该是要收敛一些的。
　　这大概是虎妞和云妞有史以来吃过最满足的一次了，东东和云妞也很懂事，总是会悄咪咪的给她们夹菜。
　　“小姑姑，明天下午学校要开家长会，你能去吗？”
　　吃完饭后，云妞跑过来问着。
　　她已经能在沈枝枝面前放很开了，也不怕沈枝枝，因为她发现小姑姑脾气真的好好。
　　说话的时候也总是温温柔柔的，眼神里装着笑意。
　　很有亲和力。
　　“云妞，你缠着你小姑姑干啥，学校家长会，哪次不是我去的？”
　　沈家孩子多，每次开家长会廖翠梅都不乐意去，全让丁茹一个人替了。
　　“妈，这次你就让小姑姑去吧，小姑姑这么漂亮，我同学要是看见了，肯定会好羡慕好羡慕的！”
　　小孩子这点儿心思，还真是一点儿都不掩饰。
　　“要不明天大嫂和我一起去吧。”
　　“行啊，反正闲着也是闲着。”
　　丁茹倒也没什么不乐意去的，开家长会而已，无非就是说一些孩子的问题。
　　谁家孩子成绩进步了，谁家孩子成绩退步了。
　　“要开家长会的话，我可是不会去的，要是你们去，也不知道有啥好开的。”
　　廖翠梅收拾完出来，心里本来就很不痛快。
　　看见自家两个孩子眼巴巴瞅着自己的样子，就知道她们在想啥，恶狠狠地瞪了她们一眼，美好滴说着。
　　沈枝枝拧眉：“原也用不着你去，你去了又能干什么，给我们老沈家丢人现眼吗？”
　　“现在大队里谁不知道你廖翠梅是个甩手掌柜，只管生不管养的，你不稀罕两个孩子，我们沈家稀罕！”
　　她把宝妞和虎妞拉过来，两姐妹都很害怕廖翠梅。
　　先前学校开家长会的时候也叫过，但廖翠梅嫌学校远，懒得跑。
　　愣是一次也没去过。
　　渐渐的，好多同学都说宝妞和虎妞是有妈生没妈养的可怜孩子。
　　廖翠梅在大队里的人缘也不好，自家大人言传身教，孩子们也就近朱者赤近墨者黑，老是去欺负宝妞和虎妞。
　　反正也没人给她们撑腰。

第87章 还好意思嚷嚷
　　这也就让俩孩子本就内向的性子，更加内敛了，一点儿都不活泼，哪里像是这个年龄段的孩子。
　　“哟哟哟，说的你多深明大义似的，你们沈家就喜欢搞这一套。”
　　“我不稀罕咋了，她俩是俺生的，俺想咋管就咋管，用得着你来多管闲事。”
　　“廖翠梅，你再给我多嘴一句试试？”
　　丁茹二话不说直接拿起院子里的扫把就过去了。
　　给廖翠梅吓得一阵吱哇乱叫，这种情况在沈家并不少见，主要是廖翠梅那张嘴实在是太贱了，欠抽得很。
　　她赶紧跑回了自己房间，也不管两个孩子，骂骂咧咧得。
　　沈枝枝叹了口气，有这样得婆娘在家，这家能安宁才有个鬼。
　　也幸亏有大嫂，否则还真没人能镇得住她。
　　俩孩子都红了眼眶，觉得委屈。
　　别人的妈妈都是那么的温柔，就算再不温柔，也不会像她们妈妈那样，连一次家长会都舍不得去。
　　“好了，别难过。”
　　沈枝枝也看得心疼。
　　怎么说也是自己的孩子，咋就能这样对待了。
　　“明天小姑去给你们开家长会好不好？”
　　“真的吗小姑？”
　　虎妞抬起一双水汪汪的眸子，可怜巴巴地问着。
　　她们身上穿的干净整洁，每天早上也都是丁茹和刘素芬同志起得早早的，给她们洗漱扎头发做早饭。
　　廖翠梅是从来都不会去干这种事儿的。
　　就连小时候俩孩子的尿片都没洗过一次，全是丁茹和刘素芬干的。
　　就这廖翠梅还成天在外头说他们沈家有个恶婆婆，天天就知道虐待她。
　　还说什么在月子里都舍不得给她弄好吃的，不过吃了她十二个南瓜都要被骂。
　　“当然是真的，小姑什么时候骗过你们？”
　　沈枝枝笑了笑，拉着俩孩子的手去房间里t拿糖和饼干吃。
　　上次他们去城里买的东西，刘素芬全放自己房间里了，愣是一点儿没给廖翠梅。
　　她自己是不馋，全给几个孩子留着。
　　孩子们也知道，要是馋了，就去找奶奶，奶奶的屋子就跟百宝箱似的，啥都能变出来。
　　第二天一大早，天才刚蒙蒙亮。
　　知道家里的汉子们起得早要去工地，沈枝枝起得更早。
　　去摸了几个蛋，打算简单的做碗面，早饭也就糊弄过去了。
　　先在碗里挖上一坨猪油，放上调味料，再撒点儿葱花，淋上开水将香味儿激发出来，最后再放面条和烫好的青菜进去。
　　每个人碗里都有两个煎的金黄的鸡蛋，她还特意只煎了七分熟，有点儿溏心蛋的感觉。
　　丁茹和刘素芬则是在收拾几个孩子。
　　大多数时候廖翠梅都是一觉睡到自然醒的。
　　乡下的早晨，空气中透露着青草的方向，初秋已经带上了些凉意，到了正午的时候却又热的厉害。
　　三个女孩子的头上都扎了粉色大花发圈。
　　“好了，快去吃面，你们小姑可是一大早就起来给你们做饭了，连中午要带的饭都做好了。”
　　丁茹满脸笑意，看着孩子们活蹦乱跳的，比啥都开心。
　　一口面嗦下去，东东简直鲜掉了眉毛，猪油和葱花的香味儿恰到好处地融为一体，简直不要太香。
　　“哇！小姑，你煮的面好好吃啊，比俺妈煮的面好吃多了！”
　　丁茹没好气地白了他一眼：“行，你妈我煮面难吃是吧，有本事以后都别吃我煮的饭了。”
　　“小姑和妈做的饭都好吃，但我们更喜欢吃小姑做的！”
　　云妞也笑嘻嘻地说着，几个孩子围坐在一起，三两下就把面给吃干净了，就连一口汤都没留下。
　　好吃，真的是太好吃了！
　　没有太多花里胡哨的东西，就纯粹只是一些最原始的味道。
　　“小姑，咱们中午吃什么呀！”
　　云妞好奇地问。
　　“等你们到学校吃午饭的时候就知道了。”沈枝枝笑眯眯地看着他们：“好了，再不走就要迟到了。”
　　“那小姑记得要来学校给我们开家长会哦！”
　　“嗯，好，一定去。”
　　目送几个孩子成群结伴地离开了，沈枝枝才放松了自己的身体。
　　丁茹收拾碗筷说：“你快去休息一下，起这么早给几个孩子做饭，也是辛苦了，剩下的我来收拾就成。”
　　“做顿饭而已，倒也没什么辛苦的。”
　　不过昨晚沈枝枝睡的不是很好，也不知道是不是因为段榆景不在的原因。
　　毕竟从她来到这个世界后，最先接触到的男人就是段榆景了。
　　“去睡会儿吧，好好睡一觉再说，这段时间你可不能忙。”
　　丁茹是个体贴的，看了眼廖翠梅的屋子，孩子都上学去了，她还在睡。
　　以往都是大家伙儿吃了，给她单独留着。
　　自己醒了起来吃就成，但这次沈枝枝可没惯着她，压根儿就没准备她的份儿。
　　所以等廖翠梅睡醒之后去厨房揭开锅盖一看，发现锅里面居然是空空如也的。
　　当即就爆发了。
　　“沈枝枝你啥意思，你给几个孩子都煮了鸡蛋面，就唯独没有我的份儿是吧，你是诚心想要饿死我吗？”
　　沈枝枝才刚睡着没一会儿，就听见了廖翠梅那杀猪般的嗓音。
　　扯过被子一把蒙住脑袋，心里立马跟着不美丽了起来。
　　“你嚷嚷啥嚷嚷，还好意思嚷嚷，既知道枝枝做了鸡蛋面，那就说明你是醒着的，就是懒，不想起来而已，咋，还等着俺们给你送到床上去伺候着你吃？”
　　丁茹提着砍菜刀过来，面色很不好。
　　“大嫂，她没给我留饭，她这是在针对我呀！”
　　“是你自己懒，怪得了谁，枝枝又不欠你的，凭啥给你留饭，饿了想吃就滚去自己煮去，当自己是城里大小姐呢，把咱都让下人使唤了是吧。”
　　丁茹一天天的都快要烦死廖翠梅了。
　　这婆娘自从来了沈家，就从没让人省心过。
　　昨儿枝枝说得对，不能惯着她，否则就成了习惯，觉得这一切都是理所当然的。
　　“大嫂，你到底收了她啥好处，咋老是帮着她说话，咱才是一家人啊！”
　　廖翠梅不理解，沈枝枝马上都要办酒了，这酒席一办，她也就不是沈家人了，干嘛还这么向着她啊。
　　ps: 从十二月开始，作者每天更新三章，不知道能不能求各位宝贝们加个书架呀，也可以送点儿免费的小花花，爱你们~~

第88章 家长会，打架
　　这不明摆着给自己添堵吗？
　　丁茹忍无可忍，拿起水瓢直接朝她脸上泼了过去。
　　“啊——”
　　“丁茹你个疯婆子在干什么，你居然敢泼我！”
　　“啪——！”
　　又是一阵动静落下，沈枝枝捂着耳朵，表示自己啥也没听见。
　　“廖翠梅，老娘给你脸了是吧，三天不打上房揭瓦，老二不打你那是因为他是个汉子，汉子不打女人老娘可会打！”
　　丁茹向来是个暴脾气，对廖翠梅已经是忍无可忍，否则断无动手的可能。
　　她战斗值爆表，打的廖翠梅压根儿就没有还手的余地。
　　一个小时过去后，沈枝枝只能隐约听到一些啜泣。
　　“服了吗？”
　　廖翠梅瑟缩在角落里，惊恐地点头：“服、服了。”
　　丁茹喘着粗气，袖子挽的老高。
　　廖翠梅头发乱糟糟的，脸上也有很多抓痕，反观丁茹，愣是一点儿都没伤着。
　　“我告诉你廖翠梅，只要老娘在这沈家的一天，你就一天都别想蹦跶起来，老老实实给我过日子，你要是一天不老实，我有的是法子来收拾你。”
　　“你爹妈不还靠着沈家给的那点儿田地过活了，你再这样，那几亩地也别想要了！”
　　晌午沈家栋和沈国栋回来的时候，看见廖翠梅那一脸的伤，还唯唯诺诺的样子，都有些惊奇。
　　老二沈国栋问：“你这是咋了，遭鬼打了？”
　　廖翠梅瑟缩着，小心翼翼地看了一眼丁茹，原本想要告状。
　　想着再怎么着自己都是沈国栋的婆娘，她丁茹实在是太嚣张了些，居然敢打她，他身为一个男人，多少也得为自己讨回一点儿公道吧。
　　不成想她还没开口，丁茹就率先说：“还能咋了，自个儿去菜地里割菜，不小心摔了一跤，你说是把老二媳妇儿？”
　　那轻飘飘的眼神过去，廖翠梅立马就怂了，忙不迭地点头。
　　“是，是我自己在菜地里摔的。”
　　“咋还摔成这样了？”沈国栋很不理解，摔一跤怎么感觉她脸上还摔出了巴掌印？
　　“走路不长眼睛，再就不能摔成这样了？”
　　丁茹重重地把碗放在桌上，面无表情地问：“咋，你觉得你婆娘是受我欺负了？”
　　沈国栋一个激灵，立马就收到了自家大哥的眼神问候。
　　连连摇头：“没，没有，大嫂这哪儿的话。”
　　“以后走路长点儿眼睛，弄成这个样子像什么话！”
　　说完还不忘瞪了廖翠梅一眼。
　　廖翠梅心里那个苦啊。
　　沈枝枝也就憋着笑不说话，等吃完饭，沈家栋才悄悄问丁茹：“老二媳妇是你打的？”
　　丁茹白了他一眼：“我打的咋了？谁让她嘴犯贱？娘们儿的事儿你们爷们儿少过问，再问连你一起打！”
　　沈家栋缩了缩脖子，脸上露出讨好的笑容：“得！你下手好歹轻些，怎么说也是老二媳妇呢。”
　　“老二媳妇咋了？这家里就她一颗老鼠屎，成天得闹腾，闹腾俺们也就算了，还去闹腾枝枝，眼看着都要办酒了她还不消停，再这样下去，这家迟早给她闹腾散。”
　　丁茹可不怕是，廖翠梅要有本事，就回娘家告状去。
　　到时候她去把村子里的几个大爷都请来，让大家评评理，是她廖翠梅有错还是她丁茹有错。
　　“好了好了，你也别生气，该教训教训，能不动手就不动手，我上工去了，明儿咱们的厂子就能竣工了。”
　　厂子竣工，可是大队里的头等喜事。
　　大家伙儿都等着这厂子建成了，以后好带着全大队奔向小康之路。
　　毕竟这大队里，能有这个实力办厂子的，也就只有沈家了。
　　到了下午三点的时候，两人准时出发去学校给几个孩子开家长会。
　　丁茹的龙凤胎十二岁，在一个班，正在读小学五年级。
　　虎妞九岁，小学三年级，宝妞八岁，二年级。
　　村里的孩子读书都较晚，几个孩子都在村小里面读书，学校不大不小，也有两三百名学生。
　　到了中午几个孩子的拿上自己的饭盒去热饭。
　　同班的孩子都凑过来，好奇地看着她们。
　　“虎妞宝妞，怎么你们今天也带饭了呀？”
　　“这是我小姑给俺们做的，小姑做饭可好吃了！”虎妞一脸骄傲，恨不得让全世界都知道自己小姑做饭有多厉害似的。
　　“你小姑？”
　　“不就是那个啥也不会做的花瓶吗？俺妈可说了，你小姑就是个废物，她还会做饭呢！”
　　“我小姑才不是废物！”云妞气呼呼地走过来，大声说：“我小姑做饭好吃，人也长得t漂亮，你们这是嫉妒！”
　　“哈哈哈！你小姑就是废物，废物！还是个专门勾引男人的废物，她要是会做饭，咱们村里的狗也会做饭了！”
　　说这话的，是李春兰的儿子，军军。
　　前段时间因为湘湘和小邦去省城读书的事儿，李春兰一气之下带着自己儿子军军回了娘家，以为段运昌肯定会来接自己。
　　结果都等了好多天，只等来了他接儿子，压根儿就没把她给接走。
　　到现在李春兰还待在娘家，每天要干活儿不说，还要受大嫂的白眼儿和奚落，就连亲妈都不待见她。
　　李春兰想回段家，却又拉不下那个脸，只得两面受煎熬，里外不是人。
　　“段军军，你在胡说些什么！”东东听到这话，也立马跑了过来。
　　“我胡说啥了，你你小姑本来就是个狐狸精，就知道勾引男人，成天穿那么骚，啊——”
　　段军军话还没说完，东东就已经冲过去在他脸上挥了一拳头。
　　段军军捂着自己的脸：“沈东东，你居然敢打我，我要弄死你！”
　　段军军本来就一身横肉，在村子里是出了名的孩子王，打起架来一身蛮力。
　　俩孩子谁也不让着谁。
　　云妞看到东东挨打，也冲了过去，直接加入了战斗中。
　　最后的结果是老师赶过来，把几个孩子都分开了。
　　“你们怎么回事，学校是能打架的地方吗？”
　　“还有你云妞，一个女孩子，怎么可以打架呢！”
　　老师大声地训斥云妞。
　　云妞不服气，指着军军说：“是他先骂人的，他骂我小姑是勾引男人的狐狸精，还骂我小姑骚！”

第89章 除了会勾引男人，一无是处
　　“他骂两句咋了，骂两句能让你小姑少块儿肉是不是？”
　　“一个女孩子一点儿都不知道自爱，居然和男孩子打架，你小姑啥样的人，咱大队都知道，人军军说的也是实话，咋就成骂人了？”
　　训话的是一个女老师，先前和赵芳芳很交好，也是因为她的提议，才让赵芳芳有了留在东风大队当老师的意愿。
　　只是没想到最后因为沈枝枝从中作梗的缘故，居然来不成了。
　　所以她对沈家这几个孩子，当然也没什么好脸色。
　　“刘老师，咋你也跟着段军军胡说，我小姑才不是那样的人！”
　　云妞红了眼睛，大声反驳着。
　　刘老师眼睛一瞪：“死丫头，谁让你和我顶嘴的？你妈没教过你老师说话要认真听吗？”
　　“果然是有什么样的小姑就有什么样的侄女儿，我看你长大后，跟你小姑一样，就是个狐媚子！”
　　刘老师大声说着。
　　“行了，下午上课你和沈东东就给我站在教室外面罚站。”
　　“那凭啥段军军不用罚站！”沈东东不服气，脸上挂了不少彩头，衣服也被撕烂了。
　　那衣服可是小姑给他买的呢。
　　东东有些难过。
　　刘老师瞪了过去：“我让你们站着就站着，哪儿来那么多废话！”
　　云妞和虎妞看见哥哥姐姐罚站，连饭都没吃。
　　有些难过。
　　“云妞姐姐，东东哥，刘老师她太过分了……”
　　云妞瘪着嘴，心里委屈极了，却努力不让自己哭出来。
　　“你俩吃饭去吧，不就是罚站吗，站就站！”
　　云妞吸了吸鼻子，眼眶红红的。
　　东东也说：“你俩去吃饭，反正下午妈和小姑就要来了，我们也站不了多久的。”
　　俩孩子乖巧点头。
　　等丁茹和沈枝枝下午赶来学校的时候，就看见云妞和东东站在教室走廊下。
　　下午的太阳把俩孩子的脸儿都晒得红扑扑得。
　　身上得衣裳也被汗水给湿透了。
　　“云妞，东东，你俩咋站在教室外面了？”
　　丁茹赶紧过去把俩孩子往荫凉处带，俩孩子一看小姑和妈妈来了，立马就绷不住了。
　　哇哇大哭了起来。
　　“妈，刘老师让我们罚站，她还骂我！”
　　“哟，沈东东和云妞家长来了啊，那赶紧进教室吧，其他家长也都来了。”
　　刘老师出来，看见丁茹和沈枝枝，眼里先是闪过一丝惊艳，紧接着就是不屑。
　　她虽然没怎么和沈枝枝打过交道，但却总是听赵芳芳说起她。
　　除了会勾引男人外，她一无是处，啥也不会。
　　“刘老师，我俩孩子站在外面，这么大热天的，万一晒中暑了咋办，你必须得给我一个说法！”
　　“说法？”
　　“还能有啥说法，你俩孩子在学校打架，把人家段军军打的一身伤，只是罚个站而已，要这么心疼，就自己领回家养去，送什么学校读什么书。”
　　“刘老师！”沈枝枝脸色也沉了下来：“你为人师表，就是这么做表率的吗？”
　　“小姑，是段军军他先骂人的，刘老师也觉得段军军说得对，说你就是个勾引人的骚狐狸！”
　　云妞一边说一边哭。
　　“你这死孩子，胡说什么呢！”刘老师一眼瞪了过去。
　　今儿学校开家长会，李春兰正好借着这个理由回了东风大队，这会儿也过来了。
　　一听见自己儿子被打了，哭爹喊娘地跑过来，看着仅破了一处皮的段军军，就跟要了她命似的开始叫骂。
　　“好你个沈枝枝，撺掇俺男人闹离婚也就算了，现在还指使你们沈家的小杂种来打我儿子！”
　　“妈，我好疼，那个沈东东他打我！”
　　段军军立马依偎在李春兰的怀里，装模作样地哭着。
　　“云妞妈，你也看见了，把人家孩子打成这样，你俩孩子一句道歉都没有，还在这里抹黑老师……”
　　“东东哥他们才没有抹黑你，你就是这样说的！”
　　“刘老师，你在撒谎，好多同学都听见了，是段军军先骂人的，你不罚站段军军，只罚站他们，你不公平！”
　　周围的同学们都开始说了起来。
　　他们在学校平日里可没少受段军军的欺负，他们一点儿都不喜欢段军军。
　　奈何他胖，力气也大，这些孩子都打不过。
　　周围的家长刚开始听李春兰说沈枝枝撺掇她男人和她离婚，看向她的眼神都不太友好。
　　这会儿这么一听，又听出了点儿门道来。
　　“刘老师，这么多同学作证，难道也是在撒谎吗？”
　　“孩子打架，固然双方都有错，你凭什么只惩罚我家东东和云妞，却不惩罚段军军？”
　　沈枝枝冷冷地说着，李春兰一听，立马就不高兴了。
　　“什么叫做不惩罚我家军军，你没看见我家军军都被打成这样了吗，你心咋就那么歹毒啊！”
　　李春兰搂着自己的儿子大声说着。
　　沈枝枝瞥了一眼，冷声道：“那你赶紧把你儿子送卫生所去，我怕再晚点儿，你儿子身上的伤就愈合了。”
　　“这位家长，这里是学校，还请你不要胡搅蛮缠！”刘老师也不想在这件事情上多做纠缠，今天还有这么多家长在呢。
　　“我胡搅蛮缠是吧？”
　　沈枝枝给气笑了：“行啊，我们现在就去找校长，让校长来评评理，实在不行，我就投诉到教育局去，让教育局的同志们来看看，你一个老师，开口闭口就是勾引狐狸精，你这样的人，还怎么去教好这些祖国未来的花朵们！”
　　沈枝枝也懒得和她废话，这种话她在大队里已经听了不知道有多少了。
　　但她没想到，这话能从一个老师的嘴里吐出来。
　　她带着孩子，直奔校长的办公室。
　　刘老师立马就被吓着了，她倒不是怕沈枝枝，只是怕给自己惹上麻烦而已。
　　连忙说：“行了行了，这事儿我也不计较了，让你家两个孩子给军军道个歉，这事儿也就算了，小孩子哪儿有不打架的。”
　　“给他道歉？”
　　沈枝枝还以为自己听错了。
　　“你脑子是被门夹了还是进水了？”
　　刘老师就是看沈枝枝长得比自己漂亮，听说还嫁了个军人。

第90章 打你还需要挑日子吗
　　沈家是大队里的大户，刘老师就是看不起这些娇生惯养的孩子，尤其是像沈枝枝这种。
　　“这位女同志，你怎么说话呢，这里是学校，不要以为自己嫁了个当兵的就不得了了，我都给你台阶下了，你还在那儿不知好歹，自己什么作风不知道收敛吗，非要带坏孩子！”
　　刘老师大声说着，觉得自己说的都是事实。
　　反正大队里的人都是这么说的。
　　沈枝枝作风不良，还和好多男人都不清不楚的。
　　谁要是娶了她这样的女人，简直就是倒了八辈子的血霉了。
　　“我做什么作风？”沈枝枝冷笑了声：“那你倒是说说，我什么作风！”
　　刘老师闻言，不屑嗤笑：“还能什么作风，勾引男人，招蜂引蝶，要我看啊，就连你们沈家的女孩子们都被你给带坏了，以后长大了，也绝不是什么好东西，上梁不正下梁歪！”
　　“啪——”
　　一般情况下，沈枝枝从不会轻易动手打人。
　　但在这种忍无可忍的时候，也就没必要忍了。
　　骂她可以，居然还连带着几个孩子都跟着一起骂。
　　“你居然敢打我？！”
　　“打你怎么了，打你还需要挑日子吗？”
　　那一巴掌下去，刘老师的脸立马就t肿了起来。
　　周围的人都被沈枝枝给吓着了，虽说知道沈家不是个好惹的，但沈枝枝看上去从来都是最好欺负的那一个，没想到居然也会动手打人。
　　“为人师表不懂得严明律己，还一心偏袒，有你这样的人在村小，才是真正的上梁不正下梁歪！”
　　“我们沈家怎么了，再不怎么样，大队里修桥修路，哪一个不是我们沈家又出钱又出力的？”
　　“就连这村小，当年也是我们沈家出了一部分钱资助修建的，你有什么资格在这里对我们沈家的人指指点点，污言秽语？”
　　沈枝枝着实气得不轻。
　　是啊，他们怎么就忘了，这所学校当年沈家可是出了不少钱的。
　　原先大家都还记挂着这份情谊，让孩子们有学校可以读书。
　　到后来日子久了，渐渐的也就忘了。
　　不仅忘了，他们还成天在背后议论别人是非，认为沈枝枝穿的漂亮就是在勾引男人。
　　可是细想之下，她似乎也并没有勾引过谁，除了张彦那件事儿。
　　但已经被证实那都是赵芳芳怂恿她去干的。
　　也就是说，他们这些人根本是在听风就是雨，被人牵着鼻子走。
　　一时间，大家心里都有些愧疚。
　　听见沈家几个孩子被骂，还骂的那么难听。
　　那么小的孩子，就骂人家作风有问题，道德有问题，这样的老师，怎么可能教的好学生？
　　“刘老师，你也太过分了，那段军军以前欺负过多少孩子，这次大家都看见了，分明就是段军军的错，你却非要袒护，让两个孩子大热天的罚站那么久，你心咋就那么毒啊！”
　　“就是，你这样的人根本就不配当老师！”
　　“要不是沈家，咱们大队哪儿有宽敞的路可走，孩子们哪儿有学校可读！”
　　一听周围人一片倒的声音，刘老师心里有些懊恼。
　　但话都已经说到这个份儿上，她也没有台阶下了。
　　只能硬着脖子继续说：“那又咋了？”
　　“他们沈家不就仗着自己有点儿臭钱吗，这厂子还没建成呢，就当自己是大老板了，这建厂容易开厂难，说不定哪天就倒闭了！”
　　任谁听见这样的话都会愤怒。
　　更别说那些以后还指望着厂子能够给他们带来一些经济收入的妇女们了。
　　她们可是听说了，等厂子建成以后，沈家要招一批工人进去教技术，这还没开始呢，就有不少人摩拳擦掌等着进去了。
　　这个刘老师居然在这里诅咒厂子倒闭，太不是个东西了。
　　“刘老师，你咋说话呢，你是在诅咒俺们大队的人都挣不到钱是吧，厂子倒了对你有啥好处吗？”
　　“咱们东风大队就指望着沈家厂子能够带领咱们奔向小康，过上好日子，你倒好，居然诅咒厂子倒闭，你到底安的啥心啊！”
　　“这事儿本来就是你做错了，赶紧给孩子和沈家丫头道歉，否则这事儿俺们和你没完！”
　　眼看着情况不对，李春兰也是个有眼力见儿的，带着自己儿子悄咪咪地溜了。
　　刘老师还想把李春兰和段军军拉出来挡刀，结果一看人都没影了。
　　立马意识到她跑路了。
　　眼看着妇女们的情绪越发高涨，她也跟着慌了起来。
　　“我……”
　　“我不接受道歉！”
　　正当刘老师准备要给沈枝枝一个台阶下时，却听见沈枝枝根本就不接受道歉。
　　她想着也就一句对不起的事儿，反正她不觉的自己有错。
　　分明就是这些妇女看沈家有钱，想要巴结沈枝枝罢了。
　　“你说什么？”刘老师还以为自己耳朵听错了。
　　“我说，我不接受你的道歉，我会写信投诉到教育局，你这样的人，不配当老师！”
　　沈枝枝铁了心要干的事情，那就是一定要干成的。
　　“你要去投诉我？”刘老师瞪大了眼睛，不可置信地问着。
　　她以为这话沈枝枝只是说着玩儿的，没想到她居然来真的。
　　“你今天对孩子所说的每一句话，这里的每一个人都听见了，你和赵芳芳关系不错吧，关于我的事情，也是从赵芳芳那里听来的吧？”
　　其实一开始，沈枝枝是不知道的。
　　但她刚刚却说自己嫁了个当兵的，又联想到赵芳芳先前说要留在村小当老师。
　　再看看刘老师对自己的敌意，将两者联合起来，也就不难猜想了。
　　“大嫂，我们走！”
　　沈枝枝也懒得和她废话了：“反正没有了刘老师，还会有下一个王老师李老师过来，不要以为咱大队的村小离了你就没法儿转了！”
　　丁茹也不多话，带着自己的孩子就走了。
　　刘老师有些慌。
　　“刘老师，你别担心，那沈枝枝就是吓唬你的，她一个初中毕业的，能写什么信去投诉，就算能，她哪儿找得到门道。”
　　还有和刘老师关系不错的人过来安慰她。
　　这样一听，刘老师心里立马就舒坦了。

第91章 酒席前夕
　　是啊，她沈枝枝不就长得好看吗？
　　分明就是个一无是处的花瓶，还非得把自己装的很有能耐的样子。
　　“哼，她今天敢和我作对，让我在这么多人面前下不来台，以后她们沈家的孩子，别想在我这里好过！”
　　刘老师恨恨地想着。
　　事情不知怎得，也就传到了段榆景的耳朵里。
　　这两天沈枝枝不在身边，男人心里就跟猫抓似的，备受煎熬。
　　好不容易有了点儿媳妇儿的消息，居然是在村小被欺负的事儿。
　　立马就去了县城里的电话局打了个电话。
　　回去后，廖翠梅听说了学校里的事情，把两个孩子好一顿骂。
　　虎妞宝妞耷拉着脑袋蜷缩在墙角下，一句话也不敢说。
　　“我送你们去学校，是去读书的，不是让你们去和老师顶嘴的，你们今天敢得罪刘老师，我看你们以后还怎么在学校待，改明儿就去给刘老师道歉！”
　　训完了孩子，又立马过去找刘素芬，说两个孩子在学校惹了麻烦，让刘素芬把块儿肉带去给刘老师赔礼道歉。
　　这事儿也就算了了。
　　不然以后孩子在学校，肯定是要被穿小鞋的。
　　她就是拿捏了刘素芬同志心疼两娃的心思，才故意这么说的。
　　她就不信，死老太婆那么喜欢那两个赔钱货，还能让自己孙女儿在学校受委屈了不成。
　　哪曾想刘素芬也不是个傻的，当即就说：“道歉？道什么歉！”
　　“虎妞和宝妞没错，她们不需要道歉，要说道歉，那也是她来我们家给两个孩子道歉！”
　　一回来丁茹就给刘素芬说了这件事情。
　　刘素芬气得就差没撵去学校了。
　　沈家一大家子都是护短不好惹的，尤其是对几个孩子，骂他们大人可以，但要骂孩子，那是绝对不行的。
　　反正只要自家孩子没错，刘素芬就护短护到底。
　　“话是这样没错，可是妈，人家好歹是老师呢……”
　　“老师咋了，老师就能随便骂孩子惩罚孩子了？”
　　“我看你是真拎不清，自己孩子不心疼也就算了，还胳膊肘往外拐，这事儿没得谈，还想提着肉去给人道歉，道哪门子的歉？”
　　刘素芬有时候真的很想看看她脑子里装的到底都是些什么东西。
　　再过一天就是沈家办酒席的日子了。
　　沈家这边的亲戚都早早过来开始忙活着，大家也不是很在意的事儿。
　　等到亲戚们过来帮忙，沈枝枝从他们的交谈中才得知，那刘老师居然被学校开除了。
　　她有些诧异，自己的举报信才刚寄出去呢，难道这么快就收到了？
　　就算收到了，不得找个人来调查一下真实情况再下定论吗？
　　刘老师也没想到自己真的被开除了。
　　晚上还在做美梦呢，第二天一大早，村小校长就亲自过来告诉她被开除了。
　　原因是师德不行，三观不正，作风不良，辱骂和体罚学生。
　　这样的开除原因，只怕是她以后去哪家学校，都没有人要了。
　　刘老师顿时觉得自己天都塌了，好不容易混上了个铁饭碗，没想到就这样没了。
　　她连忙去找自己的好朋友赵芳芳出主意，哪儿曾想，又正好撞见赵芳芳坐在那儿美滋滋数钱的样子。
　　“呀，芳芳，你咋这么多钱，还有个大金镯子嘞！”
　　赵芳芳把镯子套在自己手腕上，金灿灿，明晃晃地晃的人眼睛疼。
　　赵芳芳不想在自己好朋友面前丢了面子，就说：“这些都是张家给我准备的彩礼和三金。”
　　因为外面都说，她是用了手段才嫁进张家的。
　　那名声不好听。
　　但张家给了她这么多好东西，不就正好打了那些人的脸吗？
　　“哇，张家对你可真好啊，这个么大的镯子，得花不少钱吧。”
　　刘玲羡慕极了。
　　没想到赵芳芳居然嫁给了张彦，她之前不是一直说，张彦不能嫁吗？
　　怎么自己还嫁给了张彦？
　　“不多不多，也就一两千块钱而已，彩礼也有一千二呢。”
　　赵芳芳止不住地炫耀着，很享受刘玲羡慕的眼神。
　　“可是你之前不是说，不能嫁给张彦吗，还不让我靠近张彦？”
　　咋扭头自己就嫁给了张彦？
　　先前张彦也t追求过刘玲，想要和她谈对象，但她听了赵芳芳的话，觉得张彦就是个混混，还会家暴。
　　刘玲害怕，见了张彦都躲得远远的。
　　并且觉得自己是个老师，张彦就算是书记家的儿子，那也是配不上自己的。
　　然而现在被学校一开除，那种身份上所带来的巨大落差感，立马就让她认清了现实。
　　赵芳芳眸光一闪：“其实、其实我之前也是听沈枝枝说的，她先前不是一直都想要嫁进张家吗，就故意说给我听，让我误会张彦是个坏男人。”
　　“这不把你也给误导了，我也没想到她心机会那么深啊，眼看着嫁不成张彦，就嫁给了段榆景。”
　　“原来是这样！”刘玲立马就气愤了起来。
　　又是沈枝枝，她怎么就那么阴魂不散！
　　“对了小玲，你来找我，是有什么事情吗?”
　　赵芳芳不想在这件事情上多费口舌，说的越多也就暴露的越多，更何况，张彦对她是真的不好。
　　这金镯子和彩礼，完全就是她自己忽悠过来的。
　　反正两人现在还没领证，她已经想好了，到时候酒席一办，就等着段榆景他们什么时候出发。
　　打听清楚后，她就立马离开东风大队，永远地离开张彦那个家暴男。
　　不管怎么说，自己都才应该是要嫁给段榆景的那个女人，而不是沈枝枝。
　　刘玲把自己在学校被开除的事情添油加醋地都说给了赵芳芳，把所有的错误都推给了沈枝枝。
　　“芳芳，你是不知道她有多骚，开家长会那天，穿的裙子连屁股都遮不住，不知道想勾引谁呢，还对着咱们学校的男老师抛媚眼，要多恶心有多恶心。”
　　“现在好了，我被开除了，你说我该怎么办？”
　　“啊？”
　　赵芳芳也没想到刘玲居然会被学校开除了。
　　她第一个想到的就是段榆景。
　　肯定是那个男人在背后帮沈枝枝。

第92章 接亲
　　一想到这里，她心里就更不是滋味儿了。
　　段榆景越是护着沈枝枝，她心里就越是愤恨嫉妒和扭曲。
　　恨不得在地上阴暗扭曲爬行。
　　“芳芳，你这不是马上就要和张彦办酒了吗，你能不能想个办法，把我弄回村小去上班啊，我不能丢掉这份工作的。”
　　刘玲是县城里的，不是东风大队这里的人，她家里姊妹多，要是丢了工作，回去肯定要被骂死的。
　　“这……”
　　看出她的为难，刘玲立马就生气了，说：“当初张彦追求的人是我，要不是你告诉我张彦不能嫁，现在嫁给张彦的人指不定是谁呢。”
　　“还不都怪你说的那些，害我丢了工作，你要是不帮我，我可就没法活了！”
　　赵芳芳也很为难，她总不能告诉刘玲，自己在张家的日子其实并不好过吗？
　　前几天被打出来的伤，还有好多没消呢。
　　但她根本不敢让刘玲知道，怕她会笑话自己。
　　她俩完全属于又想闺蜜过得好，又怕闺蜜开超跑的那种。
　　谁都不想看见对方比自己过的还好。
　　刘玲现在就是这种，尤其是看见她手上的镯子和那一千二的彩礼后，就更心动嫉妒了。
　　“我会想办法的，你别太担心了。”赵芳芳无奈，也只好先安抚她的情绪。
　　“那行，我就先走了，你一定记得要给我办好啊。”
　　刘玲出去的时，正好遇见从外面喝酒回来的张彦，踉踉跄跄的，走路都走不稳。
　　眼看着要摔倒了，刘玲赶紧上前去扶着。
　　“呀，张彦同志，你咋喝了这么多酒啊。”
　　张彦一听是个陌生女人的声音，好像还有点儿熟悉，迷迷糊糊地睁开眼睛一看才发现是刘玲。
　　“哟，是你啊，你咋来我家了……”
　　张彦大半个身子都压在刘玲身上，她没怎么和男人接触过，此刻男人身上的酒气和灼热的气息交织在一起。
　　立马就让刘玲红了脸，还带上了几分娇羞说：“我、我过来找芳芳的，你们都要办酒了，我过来看看的。”
　　真羡慕啊，芳芳居然嫁了个这么好的男人。
　　一千二的彩礼，换做谁家也拿不出来的吧，除非是城里的有钱人。
　　如果那一千二的彩礼和金镯子都是自己的该有多好啊。
　　然而这种心思一起，就跟燎原之火一样，在心里疯狂地滋生蔓延，迅速燃烧，一发不可收拾了。
　　她忍不住嫉妒地想，如果不是沈枝枝和赵芳芳，现在自己才是应该嫁给张彦的那个人吧？
　　说不定只要嫁进了张家，以后都不需要工作了。
　　就等着吃香的喝辣的就行了。
　　“张彦，你怎么又喝了那么多。”
　　赵芳芳听到动静出来，看见两人在一起，心里闪过一丝异样。
　　但还是很快就把张彦接了过来。
　　刘玲害怕被赵芳芳看出自己的小心思，立马就走了。
　　赵芳芳看见刘玲羞红了的脸，立马就明白是怎么回事了。
　　心里不禁立马就想了个好主意来。
　　办酒前夕，沈枝枝其实是有些紧张的。
　　别说段榆景三天没见着她了，她也三天没见着段榆景，同样有些招架不住。
　　到了天刚蒙蒙亮的时候，丁茹就进来开始给她换衣服了。
　　她一整夜都没怎么睡。
　　丁茹好笑地说：“咋，还紧张了，瞧你这样子，肯定是昨晚整宿都没睡吧。”
　　到底还是个小姑娘，在这种事情上静不下心来倒也正常。
　　她当初还不照样是这样的。
　　听说自己要嫁的是沈家老大，那汉子人高马大力气足，他们都是媒人说亲的。
　　也就定亲那天见了一面，后面都没咋见过，就直接结婚了。
　　但就是那一眼，丁茹就认定沈家栋了。
　　“是有点儿紧张，大嫂，你以前紧张吗？”
　　丁茹笑了笑：“哪儿能不紧张呢，好歹是人生一大事情呢，说不定段榆景比你还紧张。”
　　小姑娘轻笑，微微垂眸，屋子里昏黄的光落在她身上，柔和细腻。
　　“枝枝。”刘素芬进来给自己女儿梳头发，这是习俗。
　　“好闺女，过了今天，你就是个成熟的大人了。”仿佛在刘素芬眼里，沈枝枝永远都是个需要他们来疼爱的孩子。
　　是不可被割舍的宝贝。
　　“好了妈，今天可是个大喜的日子，您去招呼客人，我来给枝枝盘头发。”
　　丁茹以前在县城的理发店里干过，盘得一手好头发。
　　以前还专门给新娘子盘头发呢。
　　那手巧。
　　沈枝枝皮肤好，人生的也好看，秀气细长的蛾眉下是一双水光莹润的眼眸。
　　哪怕只需要简单的化个妆，也足够漂亮了。
　　周围的邻居和亲戚们都过来帮忙做酒席，满院子的菜香。
　　沈家也是好几层的楼房，院子也够大。
　　一大早县城那边的养殖场就各类肉来。
　　今天就连那几个孩子都穿上了漂亮的新衣服，丁茹还特意给他们买了小皮鞋，穿上之后的确洋气了不少。
　　周家也是一大早就在紧锣密鼓地准备着。
　　原本段运昌是没打算叫李春兰回来的，可那娘们儿居然自己回来了。
　　早上张启明从省城过来，一并把两个孩子也捎过来了。
　　段奶奶还特意给湘湘绑了很好看的头发，再戴上头花，孩子去省城没多久，身上的气质仿佛都跟着变了不少。
　　人也跟着自信了起来。
　　就连说话，也不像以前那样唯唯诺诺，小心翼翼的了。
　　“好了，我家湘湘真好看，穿上裙子就更好看了！”
　　一旁的李春兰瞥见了，嗤笑了声：“山鸡就是山鸡，穿再好看又咋了，还不是乡下野丫头，土包子一个。”
　　“我本来就是乡下人，也没说自己是城里人，城里人乡下人都是人，有啥区别吗？”
　　湘湘胆子大了，也敢怼李春兰了。
　　李春兰想要发作，却在看见段榆景过来后，立马就闭嘴了。
　　“奶奶。”
　　段榆景过来，带上接亲的人一起。
　　“快去吧快去吧，别误了吉时。”
　　段奶奶满脸笑意。
　　真好啊，她家大孙子的这桩人生大事，终于要完成了，她对老二和老二媳妇儿，也终于有个交代了。

第93章 他的新娘
　　想到这里，段奶奶就忍不住红了眼眶。
　　沈枝枝已经换上了那身红色的旗袍，初秋的早晨，还有些凉。
　　身上披了件红色的坎肩，踩着红色的高跟鞋，露出那一截漂亮白皙的小腿肚和脚踝。
　　丁茹一时间都看呆了。
　　“枝枝，你……你可真好看！”
　　旗袍很挑身材，没想到那旗袍穿在她身上，就像是为她量身定做的一样。
　　脖子上戴着段榆景那天给她买的法式的珍珠项链，上面还有一朵黄金玫瑰花吊坠。
　　复古而具有风情，华贵异常。
　　旗袍裹着她丰腴纤细的身姿，头发被盘起来，只是简单的做了些红色珠花和珍珠点缀，就已经足够美丽了。
　　沈枝枝脸蛋儿微红，光是站在那里，给人一种十分干净端庄，娴静美好的感觉。
　　“别说是段榆景了，就连你嫂嫂我看了都喜欢。”丁茹打趣的说着。
　　沈枝枝笑了笑：“大嫂也好看。”
　　丁茹长得的确不错，只是因为平日里要照顾几个孩子，很少去拾掇自己，t单从五官来看，她长相并不差。
　　天光大亮，一队整齐的军用车从大队路口驶来。
　　大队里的人瞧着，都是一脸惊叹。
　　“我记得这好像是省城部队的车吧，段家用军车来接亲？”
　　“不是说那段榆景就是个大头兵吗？现在部队待遇这么好了？结婚都能用军车接亲了？”
　　不理解，相当不理解。
　　并且还十分的羡慕。
　　来沈家吃席的亲朋好友们，都羡慕得不行。
　　尤其是当他们看见从车上下来一群整齐划一的男人们时，就更羡慕了。
　　好多……好多男人！
　　一个个身材高大，相貌周正，眉宇间都是一股浩然正气。
　　不用想也知道这些肯定都是部队里来的。
　　为首的就是魏勇和陈兴友。
　　作为以前和段榆景一起出生入死的战友，这种事情他们怎么可能错过，直接挑选了自己手里最优秀的兵来，怎么着这场面也是得给足的。
　　大队里那些还未婚待嫁的姑娘们，一个个都看红了脸。
　　心里想着，要是自己这辈子也能嫁一个这样的男人就好了。
　　男人从车上下来，身材高大，双腿修长。
　　一身熨烫的没有丝毫褶皱的军装，身板笔挺伟岸，举手投足间带着庄重和严峻，气质沉着内敛。
　　配上那身军绿色的衣裳，冷峻的气场勾勒出男人硬朗的轮廓来。
　　晨光熹微淡淡映在他身上，五官立体端正，双眉斜飞入鬓。
　　所有从车上下来的男人们动作都整齐划一，一个个身形挺括硬朗。
　　老父亲沈建业是亲手将自己的宝贝闺女送出来交到他手上的。
　　当看见那一身正红旗袍的小姑娘，立于晨光中，脸上带着恬静的笑容。
　　红裙艳丽，配上那张明艳的脸庞，像极了一朵含苞待放的花朵。
　　“新娘子，新娘子出来啦！”
　　周围的小孩儿都高兴地起哄，段榆景准备了很多红包。
　　还没等众人欣赏新娘子的美貌，就已经争先恐后地抢红包了。
　　三天了。
　　足足过了三天时间。
　　他终于见到他的女孩儿了。
　　当那手软的手落在他的掌心时，被他迅速握住，收紧。
　　感受到他掌心的滚烫，仿佛连心也跟着被烫了下。
　　长睫轻颤，她抬眸看向面前的男人，晨光中，那面庞冷峻硬朗，一身周身的军装更是给他增添了一分特殊的气质。
　　让人一眼沉醉。
　　以前不是没见过军人，也不是没见过穿着军装还长得很好看的军人，可当她以这种形式看见段榆景时。
　　那颗心仿佛都不受自己控制了一样，扑通扑通地乱跳起来。
　　她觉得自己的心跳声都能被他听见了。
　　“枝枝，在看什么？”
　　男人低沉的嗓音在她耳畔响起，那几乎能酥掉人骨头的声音，让沈枝枝很没骨气地红了脸。
　　“你、你今天很好看。”
　　小姑娘声音软，说这话时脸上还带着几分青涩的羞赧。
　　男人那向来没什么表情的脸上也难得化开了一抹温柔：“嗯，你也好看，今天你是最美的新娘子。”
　　是他的新娘。
　　是段榆景的新娘。
　　告别了沈家父母和一众亲人之后，男人直接打横抱将人抱上了车。
　　周围传来一阵欢呼声。
　　段家前来接亲的婚车摇摇晃晃的路过了张家大门口，他们今天同样也在办酒。
　　不过因为给了一千二的彩礼，以及买了金镯子后，张家已经拿不出什么钱来，就更别说请婚车去接亲了。
　　再加上自从出事后，赵芳芳就直接住进了张家，就更是省事了。
　　他们想着就算段家有钱，也不可能像城里人结婚那样，还有小汽车来接。
　　不成想，人家那哪儿是什么小汽车，全都是清一色的部队军车。
　　场面那叫一个震撼。
　　刘玲作为赵芳芳的好朋友，今天也肯定是要过来坐席的，结果就看见那一队车十分拉风地开过去了。
　　车上坐的，还全都是清一色的男人。
　　“那是段家去沈家接亲的婚车吗？”
　　“天！他们居然用军车接亲！”
　　“那段榆景到底啥来头啊，居然能用这么多军车。”
　　他们数了数，居然足足有十辆军车！
　　刘玲在一旁见了，酸溜溜地说：“这有啥好稀奇的，他是个当兵的，肯定在部队有点儿关系，借几辆军车而已，你们就跟没见过世面似的。”
　　再怎么说，她也是站在赵芳芳这边的，肯定不希望她被比了下去。
　　“哟，这不是刘老师嘛，听说你被村小开除了，咋也来吃酒了？”
　　来坐席的人肯定不会错过这么好的谈资笑料。
　　刘玲瞪了一眼：“关你们屁事啊，吃你们的席吧！”
　　一群没见过世面的乡巴佬！
　　但心里同时又很羡慕。
　　什么时候自己结婚时，也能有这么风光就好了。
　　但最好不要是段榆景那种大头兵，大头兵能有什么出息，她这么优秀的人，要嫁就应该嫁一个有军衔官职的。
　　最低标准都得是这样的才行。
　　刘玲十分自傲地想着。
　　比起段家，张家这边的婚礼就寒酸多了，虽说也请了敲锣打鼓的来，但赵芳芳名声不好。
　　张妈也不愿意多花钱，也没请多好的。
　　再加上他们请的是城里的厨子，对农村这套多少都有些不熟悉。

第94章 酒席
　　婚礼也是草草地走了个过场。
　　赵芳芳听刘玲说段家开了十辆军车去沈家接亲，她瞬间嫉妒的一双眼睛都绿了。
　　想着自己身上穿着的特价打折款婚纱，心里的恨意就在止不住地翻滚着。
　　一双眼睛死死地盯着窗外，哪怕外面锣鼓喧天，她心里也依旧没有丝毫喜悦。
　　有的只是悲哀和愤恨。
　　恨即便是重来一次，也没有改变自己始终都要嫁给张彦的命运。
　　恨沈枝枝抢走了原本属于她的幸福，让她又一次陷入了张家这个虎狼窝受尽折磨。
　　可这一次，赵芳芳并不甘心就这样向命运屈服。
　　她不甘心，不甘心这辈子又像上一世那样，被张彦活活打死。
　　属于她的东西，不管付出什么代价，她都一定要抢回来。
　　张家的宾客都过来了，张书记还在门口张望着。
　　“都这个点儿了，咋还不来呢。”
　　张大国不停地朝着外面张望着，希望能看到点儿自己想看的东西。
　　“老张，还等啥呢，客人都来齐了。”张妈虽然很不开心。
　　但自己儿子的人生大事，今天也还是特意打扮了番。
　　然而一想到自己那么优秀的儿子居然娶了赵芳芳那个女人，心里就跟吃了苍蝇一样憋屈难受。
　　“前几天我写了封信给周局长，让他来吃酒，他也没给我回信，我这个书记的位置能不能保得住，就看他的了。”
　　张大国心里急啊。
　　这几天关于他的风言风语是越来越多的，但苍蝇不叮无缝的蛋啊。
　　“张书记，别等啦，听说周局长去了段家，是不会来你这会儿了。”
　　和他相熟的人直接就说了。
　　张大国一张老脸都跟着白了下去。
　　完了完了，这回是真的完了。
　　他恨铁不成钢地瞪了张妈一眼：“都怪你这个败家娘们儿，好好的去招惹周局长干啥啊你！”
　　今天这哪儿是什么婚礼啊，分明是他的葬礼还差不多。
　　张大国心里瞬间就悲凉了起来。
　　想着自己当上书记的好日子还没过上多久，这就要凉凉了，周围那敲锣打鼓的，他心里听的也是烦躁。
　　连带着看赵芳芳的脸色也是很差的。
　　段家那边人多，酒席估计都得坐两轮，每轮有二十桌都不够做的。
　　张校长张启明也来了，还有省城公安局的周局长。
　　以及军分区那边的人。
　　就连政府那边也来了。
　　可以说几乎是省城里有头有脸的人物都来了。
　　平日里他们大队哪里看得到这些大人物，没想到这段家办酒，居然一次性就来了这么多。
　　尤其是那些一个个穿着西服，梳着头发，一看就知道来头不小的，光是看着就震惊。
　　还有好些公职人员，他们看上去和段榆景似乎都认识，对他的态度那也是相当客气。
　　甚至可以用敬畏来形容了。
　　一时间，大家都觉得段榆景肯定是有什么了不得的身份。
　　那些原先看不起段家的，都开始默默羡慕嫉妒恨了起来。
　　人有时候就是这样，恨不得全世界的人都和自己同等水平，既见不得别人优秀，也见不得别人苦难。
　　到了敬酒的时候，沈枝枝跟在段榆景的身边，他总是一只手把她牵得很紧。
　　“枝枝，这位是省城军分区的陆军长。”
　　他带着枝枝去给另外一桌敬酒，那是个看上去很板正严肃的中年男人，脸上堆着笑意。
　　“你小子，终于结婚了，我也没啥好说的，这是给你俩准备的红包！”
　　陆军长是个话很少的人，直接掏出了一个红包塞进了沈枝枝手里。
　　沈枝枝也都是一一礼貌回应了。
　　“枝枝姐，祝你新婚快乐，早生贵子！”
　　湘湘和兴邦今天穿上了新衣服，看上去也格外喜庆，过来给沈枝枝说和贺词。
　　沈枝枝笑眯眯第摸了摸她的脑袋，掏出一个小红包给她。
　　“谢谢你的祝福。”
　　“小邦，这是t你的。”
　　两个孩子都有红包，只是段兴邦还是和以前一样，不太爱说话。
　　沉默寡言，阴郁淡漠。
　　“小邦，你不说点儿什么吗？”湘湘小声问。
　　就算他再怎么不喜欢枝枝姐，今天也是枝枝姐的大喜日子，怎么小邦还是这样？
　　“没关系，我知道小邦心里肯定是祝福我的，对吗？”
　　她总是那样温柔，脸上洋溢着笑容，笑起来的时候很好看，有两个浅浅的梨涡。
　　月牙儿似的眼眸，明艳水润。
　　纤细高挑且丰腴的身姿，像是风中摇曳着的火红玫瑰，好看极了。
　　小邦捏着手里的红包，那上面似乎还残留着她手掌的温度，身上的香气。
　　“我……”小邦低下头，耳根子有些红：“祝福你……”
　　“永远开心。”
　　他像是憋了很久才憋出这样一句话来。
　　沈枝枝先是一愣，随后笑出了声。
　　兴邦立马就紧张了起来。
　　她笑什么，是因为自己不会说话，说错了贺词吗？
　　可他是真的希望她能天天开心。
　　就在小邦胡思乱想的时候，沈枝枝却摸了摸他的头，头顶上是温柔的嗓音。
　　“谢谢你小邦，我也希望你天天开心。”
　　小孩子的心都是纯粹的，不是什么很特别的贺词，但却是独一无二的。
　　小邦愣了愣，忽然就感觉心里甜滋滋的。
　　村子里的孩子们最开心的就是坐席了，尤其是这种结婚的酒席，有喜糖，有饮料，还有好多好多的肉。
　　段军军一坐席，就开始毫无形象地大吃特吃了起来。
　　每上一道菜，他就开始疯抢，就跟八辈子没吃过似的。
　　甚至是直接把盘子端到了自己面前 ，压根儿就不管别人能不能吃的到。
　　吃的满嘴流油，李春兰在一旁看了，满脸都是欣慰的笑容。
　　“我儿子真厉害，这么能吃，这长大后啊，肯定身强体壮，厉害的不得了。”
　　她那一脸骄傲的样子，看的同席的人都很无语。
　　“李春兰，你就不能管管你儿子？他这样吃，那咱们还吃什么？”
　　吃饭跟猪拱食一样，桌上还有别人呢，他儿子来一道菜抢一道菜，他们的孩子也就只能眼巴巴地瞧着，根本吃不着。
　　谁家孩子不是孩子呀！

第95章 迟早有一天得吃死他
　　再加上段家的席面做得好，肉菜就占了一大半，对于他们那些一两个月甚至是半年才能吃的上一两次肉菜的人家来说，这实在是太馋了。
　　尤其是那些大猪肘子，梅菜扣肉，油滋滋的，光是闻着香味儿就馋了。
　　结果她李春兰倒好，那猪肘子才刚端上来，就整只拿起来让她儿子用手抓着啃着。
　　那他们这些人还要不要吃了？
　　李春兰闻言，翻了个白眼：“想吃就自己夹啊，我又没有让你们不吃。”
　　“你！”
　　几个妇女的脸都气歪了，见过不要脸的，还没见过这么不要脸的。
　　“你儿子一个人都吃完了，我们还吃啥啊。”
　　“这是我们老段家的酒席，我想咋吃咋吃，我儿子正是在长身体的时候，多吃点儿肉咋了？”
　　“也不瞧瞧你那闺女，跟个小鸡崽子似的，姑娘家家的吃那么肉干啥，肉吃多了以后都生不出孩子来的！”
　　那妇女的闺女听到这话，虽然不太懂，但也知道不是啥好话，立马就跟着嚎啕大哭了起来。
　　可把那妇女给气得不轻：“李春兰，你敢诅咒我女儿！？”
　　“你儿子都肥成了猪一样，还吃吃吃，迟早有一天得吃死他！”
　　“妈妈，我不想吃席了，我不想吃了，他根本不让我吃，我要回家，我想回家！”
　　小女孩儿才七八岁的年纪，看着满桌子好吃的东西吃不到，还被人骂，心里要说不委屈那是不可能的。
　　妇女也是个有心气儿的，当即就拉着自己闺女走了。
　　“行，咱不吃这破席了，妈回去给你煮鸡蛋，你想吃几个就吃几个！”
　　“有些人就跟饿死鬼投胎，八辈子没吃过似的，看着都倒胃口！”
　　段奶奶正在那边招呼客人，听到了孩子的哭声，还以为是酒席太乱，孩子太多，哪儿磕着碰着了。
　　结果却见客人带着自己的孩子就要离席。
　　这才刚上席呢，人就要走，这可不是个好的。
　　于是连忙就上前问：“呀，这不是老马家的媳妇儿吗，咋还没吃就要走了呢？”
　　老马家的媳妇儿一肚子气，语气也冲：“还吃什么吃呀，你那大儿媳妇压根儿就不让俺们吃，还诅咒俺闺女吃肉以后生不出孩子来，你们段家席面，俺们是吃不起的，还不如回去给我闺女煮俩鸡蛋吃！”
　　今天来的，都是大队里相熟的，邻里邻居的，又都是亲戚。
　　李春兰儿子吃相太难看，别说老马家媳妇儿了，同席座的好几个人也都要离开了。
　　段奶奶闻言，脸色立马就变了。
　　脸上带着笑意：“那这样，我单独给你们开一桌，这来都来了，咋说也是要吃一顿饭再走的，还有喜糖都没给孩子们发呢。”
　　段奶奶知道自家大儿媳是个啥德行的，原本让她来搭把手帮帮忙，不愿意也就算了。
　　早早就坐席，还要跟客人抢吃的。
　　他们老段家这张脸，都要让她给丢没了。
　　“哎哟我说段大娘，你那大儿媳也太不像话了，这菜才刚端上桌就让她儿子给抢没了，强盗都不带他这样的。”
　　“那张嘴说话也忒难听了，你这儿媳妇不得了啊。”
　　“就是，那么多菜，咱愣是吃不到几筷子。”
　　越是听他们说下去，段奶奶这张老脸就越是烧的慌。
　　“各位叔伯婶子们，是我那大伯娘以前嫁人的时候爹妈没教好，让你们看笑话了，真是不好意思。”
　　沈枝枝听到动静也走了过来，脸上带着歉意。
　　说：“我已经给大家安排了另外一桌，这里还有一些喜糖和烟，就当是给你们的赔罪了。”
　　眼看着新娘子都过来打圆场了，还给他们重新开了一桌，又是喜糖又是烟酒的，大家多少都会给几分面子。
　　然而还在伺候自己儿子大快朵颐的李春兰听到这话，立马就不乐意了。
　　“沈枝枝，你说谁没教养呢，别以为你嫁到了我们段家，就有你说话的份儿了！”
　　李春兰在段家蛮横了好多年，可不是个怕事儿的。
　　沈枝枝正要开口回怼过去，身后一只手过来，轻轻揽住了她的腰，把人往怀里一带。
　　“要吃就吃你的，在这里闹了笑话，是想让所有人都知道，你们李家教出了你这么个没教养的东西吗？”
　　哪怕是长辈，段榆景也不会有丝毫客气。
　　李春兰可以不怕沈枝枝，但却不得不怕段榆景。
　　就更别说今天还来了这么多大人物了。
　　要真闹出什么笑话，他们李家的确丢不起这个脸，就连这次她自个儿没脸没皮的回来，那都是被她大嫂赶回来的。
　　她等了好久都没等到段运昌过来接她。
　　心里实在害怕段运昌会真的和她离婚。
　　这年头离了婚的女人，那是要被人戳着脊梁骨骂的，全家上下都会跟着抬不起头来。
　　所以李春兰思前想后，也只好硬着头皮没脸没皮地回来了。
　　段家办酒，两家是亲戚，李家其实也来了人的，但李春兰不敢过去。
　　这会儿更是直接消停了下来。
　　“儿子乖，咱们吃自己的，别理那些人，他们就是嫉妒你能吃能喝能蹦能跳身体好，咱多吃点儿肉，吃肉肉才能长高高！”
　　李春兰继续哄着自己儿子吃。
　　看着儿子被自己养的白白胖胖的，心里就是满满的成就感。
　　在这个很是贫穷且物资不是那么充沛的年代，能把儿子养成这样的，的确够她骄傲得意。
　　段奶奶不仅给他们单独开了一座席，还给每个孩子们都发了一袋子的喜糖。
　　然后一把拽过自家大儿子段运昌的耳朵揪到一旁，没好气地说：“你能不能管管你媳妇儿，她是上辈子没吃过咋的？一桌子上尽让军军一个人吃了，别人还吃不吃了？”
　　段运昌正和人有说有笑呢，忽然被自家老娘这么一揪，脑瓜子都在嗡嗡作响。
　　“妈，这我哪儿敢管啊，她要是一气之下又回了娘家，别人该怎么说我啊。”
　　段奶奶一巴掌拍在他脑门儿上，恨铁不成钢地说：“你个没用的东西，你这次没去接她，她自个儿回来了，你觉得她是怕离婚还是不怕？”

第96章 洞房花烛夜
　　别和段奶奶说什么宁毁一座庙不拆一桩姻的话。
　　但凡李春兰是个好东西，她也不至于说出这种话来了。
　　经段奶奶这么一说，段运昌就跟醍醐灌顶似的，脑瓜子立马就开窍了。
　　“俺娘诶，你可真是俺亲娘！”段运昌激动的一拍大腿：“我咋就没想到呢。”
　　“老娘你放心，等酒席结束，我肯定好好教育教育她，太不像话了！”
　　“还有军军，你看他现在都吃成什么样了，这才多大的孩子，体重都快一百三了，我告诉你，这人胖了就容易得病，你要是不管着点儿，那天你后悔都来不及。”
　　她t这一天天的，尽是操心的命。
　　儿子儿子没出息，儿媳儿媳不讲理，孙子也是个混球，大队里就没几个人喜欢的。
　　现在唯一能够让她觉得宽心的，也就只有段榆景和老三一家了。
　　老三媳妇儿虽说心眼子小，可却是个讲理且孝顺的。
　　知道段家要办酒，早早就过来帮忙了。
　　所以段奶奶也愿意把家里的好东西都给老三媳妇儿。
　　段家办了流水席，一直到了晚上，大家吃过晚饭，陆陆续续开始离开，热闹喧嚣的场面才逐渐趋于宁静祥和。
　　段奶奶也累了一天了，剩下的段榆景自个儿忙活，让她休息去了。
　　老人家身子骨虽然硬朗，却也经不住这样去折腾。
　　沈枝枝作为新娘子，今天是什么都不用做的。
　　此刻她正洗完澡出来，坐在床头的梳妆镜前，拿出本子和笔，将所收到的每一份红包都挨个记了下来。
　　他们的名字写上。
　　酒席上收的份子钱，段奶奶也是一分没要全给她了。
　　段奶奶红包给的最多，足足给了八百块。
　　还有段家三伯娘，也给塞了个八十八，图了个吉利。
　　虽说没怎么和她打过交道，但沈枝枝却默默记下了。
　　这年头，能拿出这么多钱的，已经是相当舍得了。
　　本子上记满了名字，再将收来的钱全都放好，打算有空去存起来，她暂时也不需要花这么多钱。
　　不管什么时候，都得要存钱，将来要是有个什么变故，也好有个应付。
　　而张家那边就不一样了，收来的份子钱，全都进了张妈的手里。
　　张妈数钱数的嘴角都咧到耳根子去了。
　　好多好多钱！
　　张彦还在外面和自己那群狐朋狗友喝酒，刘玲在房间里陪着赵芳芳。
　　“芳芳，我看着天色也不晚了，一会儿你们就该洞房了，要不我还是回去吧。”
　　她也不知道为啥赵芳芳非要她留在这里让自己陪。
　　难道是想在自己面前炫耀一下自己现在嫁的有多好吗？
　　刘玲这样一想，心里就十分不是滋味儿了。
　　觉得赵芳芳就是故意的，居然这么有心机。
　　“也行，不过今天辛苦你啦，让你来陪我，一杯水都没喝呢。”
　　赵芳芳起身去给她倒了杯水。
　　“你喝点儿水，瞧你嘴皮子干的，都裂了。”
　　刘玲也的确是渴了，端着杯子就大口大口地喝了下去。
　　外面喧闹的声音渐渐平静了下来，赵芳芳看着刘玲喝完，笑着问：“小玲，你是不是累了呀？要不就在我这里将就一晚上吗？”
　　刘玲觉得很困，眼前更是一片模糊。
　　还没等她开口说话，人就昏睡过去了。
　　等到张彦喝完酒进来，赵芳芳似乎已经等累了，早早就关了灯躺床上去了。
　　张彦喝的一身酒气，人也是神志不清地，忽然上了床，摸到那一具温软的身体，好像感觉有些不一样。
　　也没多想，更没有开灯。
　　“嘿嘿，枝枝……”张彦喝多了酒，乌漆嘛黑的，满脑子都是沈枝枝。
　　今天段家去接亲的时候他看见了。
　　看见那一身红嫁衣坐在车上的沈枝枝，哪怕只是远远地瞥了一眼，也足够让他惊艳了。
　　就是那样一张脸，更是让张彦一阵心火难耐，一想到今晚她被段榆景压在身下，张彦一身邪气怎么止都止不住。
　　直接把床上的人当成了沈枝枝，一口一个地喊着。
　　沈枝枝忙完了自己的事情，忽然重重地打了个喷嚏，还打了个冷颤。
　　奇怪，这大晚上的，难道还有人在骂她不成？
　　新婚夜，沈枝枝已经想好今晚该怎么度过了。
　　她在脑子里将先前丁茹教给她的不断来回想着，越是想，心里就越是毛躁，脸蛋儿也跟着热腾了起来。
　　她今天身上就穿了一件红色的蕾丝吊带睡裙，全身上下都洗的白白的，还涂抹了香膏。
　　整个人看起来又香又白又软。
　　柔顺的及腰长发披散在身后，微微摇曳着，风情魅惑且诱人。
　　“怎么还没进来？”
　　她等得有些急了，怕段榆景要是再不来，她的勇气就要耗光了。
　　他说过，要等到新婚夜才碰她的。
　　所以今晚，他不会再找借口了吧？
　　沈枝枝等的急，殊不知楼下的男人也同样等的很急。
　　奈何一群人拉着他喝酒，男人时不时地向二楼张望，魏勇和陈兴友都看出了他的心思。
　　一个个打趣说：“好了好了，好歹也算是良辰美景时，这洞房花烛夜，可不能喝太多，更不能让新娘子等久了。”
　　魏勇使了个眼色，周围的男人们都起来，纷纷要打道回府了。
　　“行，那你们路上慢点儿，我就不送了。”
　　看他们都走了，段榆景闻了闻自己身上，一股烟酒的味道，不算好闻。
　　想到沈枝枝有可能不喜欢，于是连忙去冲了凉，将自己洗得干净。
　　推开门，沈枝枝正坐在一旁仔细核对今天收来的份子钱，将来这些可都是要还的。
　　“他们都走了？”
　　沈枝枝闻声扭头看去，就见那人已经换了身衣裳。
　　“你、你怎么不穿军装了？”
　　军装多好看呀，板正，肃穆，带着天生就不容抗拒的庄严。
　　“换下来了。”
　　“在写什么？”他走过去看，才发现她将今天的份子钱全都记上去了。
　　他身上还带着刚洗完澡没干透的湿气，当那道高大的阴影笼罩下来时，她莫名有些心慌。
　　但脑子里想着大嫂对她说的话，她又鼓起了勇气来，合上本子站起来，踮起脚尖，主动吻了上去。

第97章 试试就逝世
　　屋子里钨丝灯的光有些暗，落在她身上却很柔和。
　　一头柔顺乌黑的长发乖巧地披散在她身后，身上的吊带睡裙勾勒出女孩儿丰曼妙的身姿。
　　她的唇很软，身上还擦了香膏。
　　沁心的香气幽幽传来。
　　男人的喉结在滚动，本就已经忍了很久，没想到这一次，居然还是沈枝枝率先主动的。
　　柔和的光落在她身上，便是称之为冰肌玉骨也不为过。
　　段榆景的胸膛开始滚烫灼烧了起来，就连那双眼眸都在一点点变得暗沉。
　　他一把箍住了女孩儿纤细的腰肢，将她带入了自己的怀里。
　　两具身体紧贴着，没留一丝缝隙。
　　她学着段榆景吻她的样子，试图去撬开男人的齿关，然而那丁香小舌努力了许久，都未见撬开半分。
　　沈枝枝有些急了。
　　他这是什么意思？
　　难道今晚也还是不行吗？
　　她都把自己洗香香了，这个男人怎么可以这么能忍啊。
　　“你倒是挺急。”
　　耳畔响起了男人低沉醇厚的嗓音，他轻轻咬了咬沈枝枝的耳朵。
　　像是带着点儿惩罚的感觉。
　　“今天是我们的新婚夜，你之前说过的……”沈枝枝有些委屈，就连那声音听上去也有些委屈巴巴的。
　　“嗯，我知道。”
　　“但今晚应该由我来主动，你是第一次，不熟，我会引导你。”
　　他的声音很温柔，在话音落下的那一刻，他便低头含住了她的唇。
　　像是在细细品尝着什么美味珍馐一样，舍不得用力，更是舍不得吞咽。
　　宽大灼热的掌心顺着女人纤细柔软的腰肢往上，他动作忽然一顿：“里面没穿？”
　　沈枝枝红了脸，紧张地抓住了他的衣襟。
　　结结巴巴地回答：“没、没穿，就穿了睡裙，比较方便。”
　　反正大嫂是这么说的。
　　大嫂说，要穿不穿的样子，比脱光了还要来的勾人。
　　于是她照做了。
　　男人的手又顺着她的腰来到了臀线的位置。
　　“这里也没穿？”
　　“嗯……”
　　她声音很细，男人的呼吸瞬间就乱了。
　　一想到在这条睡裙之下，隐藏着一具什么都没穿的美妙胴体，哪怕在此之前，他已经见过无数次了。
　　可依旧忍不住沦陷，并为之疯狂而失去理智。
　　“枝枝……”他摁住了女孩儿柔软的腰肢，声音里藏着火。
　　他伸手就要去关灯，却被沈枝枝按住了手，她咬了咬唇，眸子里藏着羞涩。
　　“不关灯。”
　　“不关？”
　　她先前不是都要关的么，总觉得放不开，哪怕每回到了情浓之时，她也要求关灯。
　　“嗯，不关，这样你也能看得清楚些，不是吗？”
　　话音一落，男人的呼吸就更乱了。
　　今晚的沈枝枝很不一样。
　　很迷人。
　　像是沾了水珠，等待着绽放的花骨朵一样。
　　含苞待放，诱人至极。
　　男人伸手，直接将小姑娘抱起来放在了自己腿上，自己则是坐在了椅子上，没有多余的废话，按头就是深吻。
　　柔荑撑在了男人的胸膛，慢慢往上移，最终落在了男人的喉结处。
　　温软的指腹在细细抚摸着，她又开始变得主动了起来。
　　脑子里不断回想着以前曾看过的各类小电影，轻轻一口咬在了男人的喉结上，舌尖似不经意地扫过。
　　带起一阵战栗。
　　她听见了男人喉咙里发出来的闷哼声，在他耳边吐气如兰。
　　“段榆景，我喜欢你，我想和你成为真正的革命伴侣，可以不？”
　　手指轻轻擦过他的唇，她看着男人在自己面前一点点沦陷，最后红眼失控将她摁在胸前，不再温柔，而是t如同狂风骤雨般的吻落下。
　　方寸间，薄衫滑落，他似要带着人去床上。
　　“就……就在椅子上。”
　　这样也挺好的。
　　“你会疼。”
　　他呼吸已经很乱了，再忍下去，他不确定一会儿会不会伤到沈枝枝。
　　就更别说是在椅子上了。
　　“可我觉得，这个位置和姿势，最好。”
　　天知道她是用了多大的勇气才说出这些话的。
　　可大嫂说过，其实男人有时候比女人更喜欢在亲热的时候听一些荤话。
　　因为这样会增加他们兴奋的程度。
　　可以更好的刺激男人的神经。
　　“嗯，既然你喜欢，那就试试。”
　　段榆景对她，从来都是有求必应，女人的嘤咛混杂着男人粗喘的呼吸声越发的清晰起来。
　　然而他说的试试，还真就让沈枝枝逝世了。
　　二楼房间的灯，一直亮到了后半夜，到了后头，那断断续续的呻吟只剩下带着些许哀求的哭腔。
　　沈枝枝怕了，是真的怕了。
　　整个人蜷缩在被窝里，一动不敢动。
　　她觉得自己浑身上下就跟被车子碾了一样，连骨头都是疼的，就更别说是腿和腰了。
　　那简直跟断了没什么区别。
　　段榆景去楼下烧了热水端上来，还拿了一块儿干净的毛巾。
　　房间里还弥留着未曾散去的绯靡之气。
　　看他拧干了帕子，好像是要给自己擦身子，沈枝枝连忙说：“我、我自己来就好。”
　　段榆景站在床头：“你确定你现在能自己来擦？”
　　沈枝枝尝试着让自己坐起来，然而微微一动，就酸痛的不行，清秀美丽的小脸儿瞬间一阵呲牙咧嘴。
　　“你乖乖的不要动，我不会对你怎样。”他知道沈枝枝是在怕什么。
　　对于他这个活了三十年，还是第一次尝到温柔乡滋味儿的老男人来讲，在情事这方面，的确是有些失控了。
　　情动之时，未必就能控制好力道。
　　就更别说顾及着沈枝枝这才刚被破瓜的身子骨了。
　　分明是个娇气包，今晚还要故意主动勾引，让他失控。
　　当温热的毛巾落在她身上时，她的身子在不受控制地轻颤抖着。
　　而段榆景看着她身上的那些痕迹，原本白皙的肌肤上似乎都是暧昧，青红交错。
　　“枝枝，对不起。”老男人很愧疚：“以后不会了，我会尽量控制好自己。”
　　沈枝枝此刻只恨不得找个地缝钻进去。
　　先前主动勾引的勇气早就没了。
　　这会儿还要让他来给自己擦身子……
　　那种羞耻的感觉，简直爆表！
　　但男人似乎并不觉得这有什么，因为从今天起，他就已经彻底是沈枝枝的人了。

第98章 最多三天
　　在她面前，自己根本不需要伪装，也不需要有任何的秘密。
　　“我这里有药膏，擦一点会好很多，你先忍忍。”
　　男人从抽屉里找了一个铝盒子，里面装着药膏，他抠了一坨来在掌心化开捂热，然后再涂抹到那娇嫩的肌肤上。
　　哪怕掌心是热的，但药膏涂抹在肌肤上，却是很凉很凉，还带着一股火辣的感觉。
　　那种感觉不算太好。
　　“今晚先不穿，晾衣晾一晾，明天你才会好受些。”
　　是他太混账了，把人弄成了这个样子。
　　明明先前，她身上是没有半点儿瑕疵的，可现在却好像被自己给弄坏了。
　　这里青一块儿那里青一块儿的。
　　其实沈枝枝已经很累了，以至于后面他说的什么，自己压根儿就没听进去。
　　整个人都是昏昏欲睡的状态。
　　男人看着女孩儿熟睡的面庞，脸上带着疲倦，灼热的视线落在她微微起伏的胸口处，喉结有些发烫。
　　他慌忙移开了视线，很自觉地出去睡沙发了。
　　因为他不能确定自己要是和她睡在一张床上的话，后半夜到天明的时候，还不能坚持得住。
　　要是不能的话，那沈枝枝就有得苦头吃了。
　　这种事情，总该是要循序渐进，有个快慢缓冲的，要是太急了，反而不行。
　　沈枝枝从来就没这么累过，她感觉自己那娇柔的身子都快被揉烂了似的。
　　到了第二天早上，她是被楼下的谈话声给闹醒的。
　　魏勇和陈兴友一大早就赶了过来，脸上的神情是前所未有的凝重。
　　“老段，部队有召，事发突然，你这边还要耽搁几天？”
　　虽然很不想，但是他们是军人，军人不仅只是一个职业，更多的还是一种身份。
　　这个身份让他们背负了常人想象不到的责任。
　　但凡国家有召，使命必达。
　　男人微微拧眉，看向了二楼的方向，眉宇深邃，不见其半点儿柔和。
　　他这才刚办完，任务就下来了吗？
　　那枝枝怎么办？
　　“最多能给几天时间？”
　　“三天，最多三天，不能再多了。”
　　“本来上头的命令是让你今天就出发的，还是陆军长发了电报过去才给你争取了这三天时间。”
　　魏勇叹了口气：“那边条件艰苦，还随时都有危险，要不你还是把嫂子留在大队吧。”
　　他瞧小嫂子那一副水灵娇气的样子，能受得了那里的苦寒吗？
　　别说她一个女人了，有些时候，连他们男人都扛不住。
　　而且这次过去，还不一定啥时候能回来呢。
　　且不说这次还有一项十分艰巨的任务，就算是把嫂子带过去了，也不一定天天都能见着段榆景。
　　这才是魏勇和陈兴友两人担忧的地方。
　　在他们看来，沈枝枝太年轻了。
　　还很单纯，根本就是个涉世未深的小丫头片子，他们那里可算不得是个太好的地方。
　　军属大院，就是个小型的集体社会。
　　到处都充斥着人情冷暖。
　　他是怕嫂子去了那边以后吃不消。
　　“她没你们想的那么脆弱。”
　　“哥，这不是从脆不脆弱的事儿……”魏勇有些急了。
　　要知道段榆景的身份可是一直都对外保密的，在部队里也很少有人知道他，这忽然带了个人过去……
　　“我不会再把她一个人丢在这里，既然她选了我，无论什么时候，我都要把她带在自己身边。”
　　总比让她待在东风大队的好。
　　不是说这里不好的意思，他只是觉得，沈枝枝既然坚定不移地选了他，那他就不能只顾着自己的想法了。
　　如果把她放在大队，一个女人能有多少青春可以熬？
　　大多数军嫂常年都是一个人生活，照顾一大家子，如果有了孩子，还要照顾孩子。
　　一旦家里人有个生病的，她一个人分身乏术。
　　他不希望枝枝也过上那样的生活。
　　“可是……”
　　陈兴友也想劝说他。
　　段榆景瞥了他们一眼，眼神有些冷，看来是不耐烦了。
　　“你们没有对象，所以是不会理解我这种心情和处境的。”
　　魏勇：“？？？”
　　陈兴友：“？？？”
　　他知不知道自己在说些什么？
　　简直就是在胡言乱语！
　　他们没对象咋了，没对象就不是人了吗？
　　居然戳他们心窝子，嘲讽他们没对象！
　　“我们没对象，那还不是为了建设美好祖国，保卫人民安全！”
　　“就是！”
　　段榆景挑眉：“我也在建设美好祖国，并为之开枝散叶，培养祖国未来的花朵，你们能吗？”
　　“……”
　　两人同时沉默了。
　　行吧。
　　他们承认，段榆景是个厉害的。
　　就连这嘴炮的功夫他们也斗不过段榆景。
　　不仅讽刺他们没对象，还暗戳戳地表示，自己将来还会和心爱的人有可爱的孩子。
　　这简直就是在杀人诛心啊！
　　“行吧，你话都说到这个份儿上，咱们兄弟俩再劝说下去，倒也没意思了。”
　　“嗨，回头你问问嫂子，有没有相宜的姑娘，给咱俩也介绍介绍呗，这过了年，咱年都三十了，再不找对象，万一哪天为国捐躯了都不知道。”
　　魏勇憨憨地挠了挠后脑勺，脸上还带着些腼腆。
　　他们这种职业，平日里哪儿有机会去接触女青年呀，再加上常年都在外头出任务，就算家里人想要给他们介绍对象，那也得有空。
　　有的时候，甚至好几年都回不来一次。
　　这不这次又要走了。
　　“行，会留意的。”
　　段榆景也知道，部队里多的是男青年，到了适婚年龄，却连女娃子的手都没牵过。
　　所以当他知道自己还有个定了娃娃的未婚妻时，抽空就回来把证给领了。
　　大概是怕人给抢了。
　　后来出了张彦那事儿，他也想着，如果沈枝枝不愿意做军属，也不愿意和他去随军，又或者说，她喜欢的另有其人。
　　那他绝不强求的。
　　可是那小姑娘却抱着他的腿哭哭啼啼的。
　　还说了什么要是和她离婚就去死的那些混账话。
　　那种混账话是能随便说的？
　　虽说搞不清她那话是真是假，但段榆景也的确是不敢再轻易提离婚那两个字了。

第99章 情到深处自然浓
　　生怕小姑娘一个想不开，真的就寻死觅活了。
　　而且他也想过了，本来就闹出了这样的事情，要是自己再和沈枝枝离婚的话，不仅沈家脸上过不去，就连枝枝以后也别想再在大队好过了。
　　那时候段榆景就已经想清楚了，只要她不提离婚，自己也就不提。
　　好在后来这事儿t也算是查清楚了。
　　那小姑娘又总是缠着他，尤其是在夜里的时候，当真是一点儿都不老实的。
　　段奶奶起得早，一大早就把饭给做好了。
　　沈枝枝换了身衣裳，勉强遮住了身上的痕迹，忍着双腿之间的酸痛下楼来，就看见桌上丰盛的饭菜。
　　“奶奶。”
　　她脸上露出一抹笑容来，走路姿势稍微有点儿别扭，却又生怕被人看出来，只能强忍着。
　　她现在悔的肠子都青了。
　　虽说大嫂说的法子的确很管用，而且看上去段榆景也还挺享受的。
　　但就是这个后果……让她有些承受不住啊。
　　“起了啊，昨天真是辛苦你了，快过来吃点儿东西，奶奶手艺没你好，你可别嫌弃。”
　　小老太满脸都是慈祥的笑容，让人看了就忍不住想要亲近。
　　“这么早就起来煮吃的，我怎么会嫌弃呢。”
　　段榆景也进来了，看着她姿势别扭的样子，就知道她在忍耐什么。
　　心里又开始愧疚起来。
　　下次一定轻些。
　　“待会儿我要出去，你们小两口中午就不必忙活我的饭菜了，自个儿好好休息哈。”
　　段奶奶懂，什么都懂。
　　她这个老家伙得给两个小年轻腾空间才是。
　　“奶奶，您又要去哪儿？”沈枝枝有些无奈，这小老太的精力未免太强盛了些。
　　段奶奶不好意思地说：“他们约了我去打桥牌，我也就这点儿爱好，放心，他们管饭！”
　　沈枝枝：“……”
　　“您的钱还够花吗？”
　　段奶奶眼睛一瞪：“臭小子，说什么呢，你奶奶我的牌技好得很，上回赢了老马家一块八毛二呢，可给她心疼坏了。”
　　沈枝枝轻笑出声，她真希望小老太能永远维持这种状态。
　　健康开朗有活力。
　　说白了就是老当益壮。
　　小老太生怕在家里多留似的，吃完饭就火速离开了。
　　看着小老太那跑的比兔子还快的身影，沈枝枝有些无奈。
　　“奶奶她经常一个人在家，也这么开心吗？”
　　“她和别的老太太不一样，没事儿的时候就喜欢打桥牌，而且在大队里的关系很不错，你不用担心奶奶。”
　　段榆景一边收拾碗筷一边说着。
　　他总是能第一时间洞悉沈枝枝的内心想法，并为其解疑答惑。
　　“她很喜欢这里，因为这里是爷爷一直以来生活的地方。”
　　哪怕他爷爷已经死去很多年了，老太太也喜欢守着这个地方，不太愿意去别的地方。
　　先前段榆景也想过要把她接走的，或者让她去省城生活，多少都要方便清闲些。
　　可小老太不愿意。
　　她说在大队，没事儿的时候就去爷爷的坟上坐坐，家里还有湘湘和兴邦两个孩子。
　　如果连她都走了，湘湘和兴邦的日子就更难熬了。
　　“怎么样，还疼吗？”
　　收拾好了一切，段榆景这才问。
　　她今天穿了身粉色的上衣，下面是黑色的长裙，这样的搭配穿在她身上，衬得她娇嫩之中，又隐隐透着几分成熟和稳重。
　　带着一种独属于女人才有的特殊风韵。
　　娇嫩的粉色衬的她雪白的肌肤更是柔和美丽了，说话间不经意露出脖颈上的暧昧痕迹来。
　　男人目光微沉。
　　她捧着杯子低头，大概是想要掩饰自己的脸红。
　　“已经好很多了。”
　　“嗯，昨晚是我没掌控好力道。”
　　如果不是沈枝枝太过于主动，也许他还不会那般失控。
　　她的主动似乎有些超乎寻常了。
　　“枝枝，那些法子，你从哪儿学来的？”
　　“啊？”
　　她脑子有片刻的宕机，但又很快反应过来，眼巴巴地瞅着他，眸子里带着水润的光泽，明亮灵动。
　　“我、这……”沈枝枝感觉自己的脸都要熟透了。
　　昨晚果然是太过于主动了，让他都觉得自己不够矜持了吗？
　　女孩儿握着杯子的手在微微收紧，她不知道该怎么回答，总不能说是大嫂教的吧？
　　远在沈家的丁茹，猝不及防打了个喷嚏。
　　后背也觉得凉飕飕的。
　　“无师自通，不可以吗？”
　　那纯粹的眼神，天真的语气，沈枝枝觉得都可以把自己给骗过去了。
　　“无师自通？”男人低沉出声，眉宇间忽然染上了一点儿笑意。
　　“我也只是为了让你有更好的体验，以前我看书上不都是些情到深处自然浓吗？”
　　嗯，对，就是这样。
　　情到深处自然浓……
　　不对！
　　这话怎么感觉有点变味儿了？！
　　果然，沈枝枝一抬头就看见了男人那揶揄暧昧的眼神落在自己身上。
　　“嗯，是挺浓的。”
　　轰——
　　沈枝枝觉得自己脑子瞬间就炸开了。
　　脑子里更是一片空白，直接失去了思考能力。
　　天，她这都是在说些什么？
　　“不过……你看的什么书，居然还能让你学会这些？”
　　沈枝枝：“……”
　　有必要这么刨根问底的么？
　　昨晚他舒服不就行了，干嘛还要问这么多？
　　然而面对男人审视并且带着一些意味不明的目光时，她觉得自己的一举一动都是那么的困难。
　　仿佛只要一对视，自己内心那点儿可耻的想法就会被他给洞悉了。
　　只见沈枝枝放下水杯，脸上尽是委屈的神色。
　　不安地搅动着手指问：“你是不喜欢吗？”
　　“你要是不喜欢的话，以后我都不这样了，我只是想要你更喜欢我多一些，你却像是在审问犯人一样来审问我。”
　　听着小姑娘那委屈巴巴的话语，段榆景愣了愣。
　　然后开始疯狂地自我审视。
　　他刚刚……真的像审问犯人一样审问枝枝了吗？
　　是他的错，以前审问犯人留下来的习惯，以至于在沈枝枝面前也没能很好地收敛。
　　“抱歉，以后不会了。”
　　段榆景上前，在她面前半蹲下来，握着她柔软的手，抬头看着小姑娘委屈可怜的样子，内心就是一阵柔软。

第100章 我的荣耀，也是你的荣耀
　　他真该死啊。
　　小白兔一样的姑娘，他刚刚怎么就那么多嘴，非要去问一句。
　　自己昨晚不也挺享受的么？
　　是他忘了小姑娘脸皮子薄，经不起问的。
　　再问下去，她只怕是接下来好几天都不会理自己了。
　　“那、那是你不喜欢？”
　　大嫂说，大部分男人都喜欢柔弱型的，这样会让男人产生一种很强烈的保护欲。
　　尤其是对于段榆景这种男人。
　　当然，装可怜沈枝枝还是很手到擒来的，毕竟这是他们小夫妻之间的事儿，不可外传哈~
　　“没有不喜欢。”
　　“那你问那么多干什么……”
　　“那我以后不问了。”打死都不问了。
　　“那、那你今天不忙吗？厂子那边……”
　　“忙什么？”
　　他视线很热，落在她身上，会让沈枝枝觉得这个男人对自己有所图谋。
　　“这是我们新婚第二天，你很希望我去忙？”
　　沈枝枝是有点儿希望的。
　　因为他害怕段榆景又来一次。
　　看着她那副怯生生的样子，段榆景轻笑了声：“我还没禽兽到那种程度，就要是要弄，也是到了晚上再弄。”
　　沈枝枝瞪大眼睛，慌乱地看向四周，确认周围没人才没好气地瞪了他一眼。
　　“你收敛些，你是个军人，军人怎么可以……”
　　怎么可以说这么荤的话。
　　一点儿都不严肃正经了。
　　“军人怎么了，军人就不能有自己的生活了吗？”
　　“只是，军人也是人，他们也有七情六欲，他们也是肉体凡胎，会受伤，会流血，有时候也会感到寂寞。”
　　尤其是驻守在边疆，常年值守，和他们打交道的，通常都只有犯罪分子。
　　“我不是那个意思，我的意思是说……”沈枝枝一时间有些语塞，忽然间就不知道该怎么说下去了。
　　她其实是想要表达，自己脸皮子薄，经不起他那样去撩拨的。
　　“嗯，我知道了。”段榆景轻笑了声。
　　大概知道女孩儿想要说什么了。
　　拉着她的手往二楼走。
　　“带你去看个东西。”
　　房间里，男人拉开衣柜的抽屉，小心翼翼地拿出一个铝盒来将其打开。
　　沈枝枝瞪大双眼。
　　只见里面整齐排放的，都是男人的各种勋章。
　　他说：“这是我的荣耀，你选择了我，也会是你的荣耀。”
　　沈枝枝心头微动，眼眶忽然有着发热的感觉。
　　她知道军人艰苦，身披荣耀，可她没想过段榆景居然会有这么多的勋章。
　　也就是说，他曾立下过无数功劳。
　　而今也不过才三十出头的年纪，却战功累累。
　　似乎他这一生都充满了传奇色彩。
　　那是一种寻常人根本就达不到的高度。
　　“我可以摸摸吗？”她询问男人的意见。
　　“当然。”
　　他的荣耀，也是沈枝枝的荣耀，往后他的荣耀，都是共享给沈枝枝一体的。
　　因为她是他的妻子。
　　是他这辈子要豁出性命去保护的姑娘。
　　细软的手指轻轻抚摸着那些勋章，仿佛能透过那冰凉的质感，感受到他曾经的杀伐之气。
　　以及保家卫国的那份职责与使命。
　　当他选择走这条路时，便从没想过要回头。
　　“这些都是你的荣耀……是你用性命换来的荣耀？”
　　军装加身，便轻易脱不下来了。
　　“段榆景，若有朝一日t，你面临了生命危险，会怎么办？”
　　她知道，他们面临的，从来都是真枪实弹。
　　电影里所演的那些，终究还是太过于保守了。
　　犯罪分子的变态和恐怖程度，远超他们的想象。
　　“为国捐躯，也是一种荣耀。”
　　沈枝枝心头一酸。
　　她握住了男人的手，他的掌心里有很厚的一层茧子，那是常年握枪才有的。
　　他也许不会明白小姑娘的情绪为什么会在忽然间低落下来。
　　却能感受到她的温柔爱意。
　　直到她踮起脚尖，努力地在他额头上轻柔地吻了吻，紧接着吻住了他的唇。
　　他顺势搂住了她的腰，男人近一米九的身高可以很好地将她笼罩在自己的胸膛前。
　　她吻得很虔诚，也很认真。
　　细细缠绵的吻，如同春后的绵绵细雨，很温柔，带着丝丝甜意。
　　男人化被动为主动，他和沈枝枝温柔的吻不一样。
　　他吻得很深沉，似要将那满腔爱意都落在她得身上。
　　那是一种从未有过的感觉，让他恨不得永远都将这小姑娘藏在自己心头，捧在手里怕丢了，含在嘴里怕化了。
　　她有些窒息，感觉自己呼吸不畅，脸颊泛红，诱人极了。
　　“段榆景，以后……以后你在遇见危险的时候，能不能多想想我？”
　　她轻声问着。
　　她知道自己是个胸无大志的人，还有点儿小自私。
　　她希望段榆景可以永远都是平安健康的，但他的身份，注定让他无法永远远离危险。
　　所以她只能哀求他在遇见危险的时候，可以多想想她。
　　这样，他也许就能避开很多危险。
　　人的心里一旦有了牵挂，不论身体还是心理，都会带来一股意想不到的力量。
　　就如同她曾经也想过要放弃。
　　不想要那么辛苦地读书，没日没夜地念书，旁人都笑话她把自己读成了个书呆子。
　　别人还在睡觉的时候，她在看书。
　　别人在约上几个好友逛街看电影的时候，她在做题。
　　曾无数次想过要放弃，想要早早地就出去打工赚钱。
　　可只要一想到那个一直以来都在背后默默无闻资助她的人，她却又坚持下来了。
　　她想，那个资助她的人，也不想看着她就这样轻易放弃吧？
　　她的世界，从来都不是用学历去定义一个人的。
　　可是没有学历，她一个孤儿，寸步难行。
　　只有不断努力，才会让自己发光发热，说不定哪天她还会见到那个人。
　　不过只怕是这辈子都没这个机会了。
　　她已经在这个完全陌生的世界彻底融入了。
　　那个世界没有她需要留恋的东西，唯一值得留恋的，只有那个资助她的人。
　　所以对她来说，不论留在哪个世界其实都是一样的，并没有太大的区别。
　　粗粝的手掌细细抚摸着女孩儿柔嫩的脸颊。
　　那深邃的眸子里盛满了对她的眷恋和爱意。
　　他何德何能，能让沈枝枝选了他。

第101章 睡错了人
　　往后此生，她也许都会在提心吊胆中度过。
　　“好。”
　　“我都听你的，以后在执行任务的时候，都想着你。”
　　二人正在楼上情意绵绵，外头却传来了好一阵嘈杂的声响。
　　“老二家的，你们要去看热闹吗？”
　　是邻家大婶儿带着自己小孙子过来了。
　　沈枝枝打开窗，探出脑袋，好奇地问：“啥热闹？”
　　“嗨，这热闹可就大了，你们段家和老张家昨天不是都在办酒吗，我听说啊，那张家小子昨晚睡错了新娘子，这会儿正请了村里的一大爷和二大爷去处理这件事儿呢。”
　　邻家婶子脸上是怎么都掩饰不住的兴奋，怎么听都觉得她好像还有些幸灾乐祸的样子。
　　沈枝枝挑眉，这么刺激？
　　“想去看？”
　　“嗯嗯！”
　　沈枝枝小鸡啄米似的点头。
　　这么刺激的事情，她怎么能错过。
　　反正今天没啥事儿，去看看也没损失的。
　　“走，过去看看吧。”
　　沈枝枝想去看，那他肯定是要满足的。
　　此刻张家已经围满了人，有稽查队的，有大队赶过来看热闹的，还有大队里比较有名望的一大爷二大爷两位耆老。
　　大队里要是出了点儿什么不好解决的大事儿，一般都找两位大爷来出面解决。
　　所以这次张家到底是出了多大的乱子才会找两位大爷来出面了？
　　沈枝枝觉得自己此刻就像是瓜田里的猹一样，四处找瓜。
　　但如果是别家的热闹，沈枝枝还不一定有兴趣去看，但这个热闹是张家的，那沈枝枝就有天大的兴趣了。
　　等她过去，就听见女人的哭声和骂声。
　　“都是赵芳芳，都是她害的我，我根本就不知道昨晚发生了啥，等我醒过来就这样了，一大爷，我也是被冤枉的，我也是无辜的啊！”
　　刘玲委屈极了，自己失去了清白不说，还被迫背上了个偷盗他人财物的罪名。
　　她可真是比窦娥还冤啊。
　　“刘玲，你就别装了，大队里谁不知道张彦追求过你，你前几天来找我，说自己被学校开除了，让我想想办法，我能有啥办法。”
　　“可我也没想到，你居然会做出这种下三滥不要脸的事情来。”
　　赵芳芳也不是个吃素的。
　　又说：“那天我只不过是提了一嘴张家给我的彩礼有一千二，还有那个镯子。”
　　“只有你知道我放在哪里，昨晚你非要陪我，我累得不行，早上起来那一千二的彩礼和金镯子就都没有了。”
　　赵芳芳哭诉着。
　　“一大爷，你可一定要为我做主啊，那一千二和金镯子肯定是被人偷了！”
　　她虽然没说是谁偷的，可这话大家都听得出来，无非就是在暗戳戳地指是刘玲偷的。
　　毕竟她都已经嫁进张家了，那张家既然给了彩礼，那就肯定是她的了，也就没有必要去偷。
　　那张家人就更没可能了，所以这偷钱的人就只能是刘玲。
　　刘玲一听，顿时就瞪大了双眼。
　　不可置信地说：“赵芳芳，你在胡说八道些什么！”
　　“我咋可能偷你的钱！”
　　不可能，这根本不可能！
　　虽说她是很羡慕赵芳芳能有那么多彩礼，还有一个大金镯子，可她也从来没想过要去偷啊。
　　“你个贱人，赶紧把我家的钱还给我！”
　　“你勾引我儿子不说，还要偷我家的钱！”
　　“报警，这事儿必须报警！”
　　张妈一巴掌狠狠甩在刘玲脸上，给人打的脑瓜子嗡嗡响。
　　眼前更是一阵金星直冒。
　　赶来看热闹的人都唏嘘不已。
　　完全没想到这才办酒的第二天就闹出了这种事情，要命的是，他们家张彦好像还把人给睡了。
　　别说什么不知情的话，都这么大人了，你情我愿的话，这事儿哪儿能成得了啊。
　　总不能说是人家张彦强的吧。
　　赵芳芳就是拿捏住了这一点，才敢这么肆无忌惮。
　　“报警？报什么警？”
　　张书记终于发话了，沉着一张脸说：“你是还嫌我们老张家丢脸丢的不够多吗？”
　　钱被偷了也就算了，他那不成器的儿子，居然还把人给睡了。
　　这惊天丑闻，哪里还能被传出去，他还要脸不要了？？
　　“天杀的贱人！我的钱啊，那可是一千二啊，是我老张家所有的积蓄了，就这样没了！”
　　“你把钱还我，你把钱还我！”张妈冲过去，一把掐住了刘玲的脖子大声哀嚎着。
　　那阵仗，不知道的还以为她爹妈死了，搁那儿号丧呢。
　　刘玲被她掐的眼冒金星，
　　“我没偷！不是我，不是我偷的，我根本就不知道她把钱放哪儿了，是她在诬陷我！”
　　刘玲感觉自己都快要被掐死了。
　　她怎么都没想到，赵芳芳居然会用这种法子来害自己。
　　她可还是个黄花大闺女啊，清白就这么没了，以后她还怎么活人啊！
　　刘玲这会儿是哭都找不到地方哭。恨不得一头撞死得了。
　　可她又很不甘心。
　　“不是你还能是你，我说你这两天咋这么殷勤地往我家跑，原来是早就盯上我家了。”
　　张妈都快要被气死了。
　　一千二，那可是一千二啊。
　　“好了好了，咱们今天过来是解决事情的，不是让你们在这儿吵架的，再吵吵，这事儿就别解决了！”
　　大队的二大爷发了话，张妈纵使再怎么心有不甘和愤怒，也只好暂且忍一忍了。
　　“枝枝，你怎么看？”
　　在人群后边儿看热闹的段榆景问。
　　沈枝枝撇了撇嘴说：“钱肯定不是刘玲偷的。”
　　她才发现那个刘玲居然就是东东和云妞的老师，也就是被开除的那个。
　　“怎么说？”
　　男人饶有兴趣地挑眉：“你见过哪个小偷偷了人家钱还要留在现场的？”
　　不仅就在现场，还把新郎官给睡了。
　　“照目前这个情况来看，贼喊捉贼的可能性更大。”
　　但又感觉好像有些不对。
　　如果是赵芳芳的话，她好像也没必要这么做。
　　不过对于赵芳芳，就不能用寻常思维去思考，沈枝枝也不太能想通这里面的门道。
　　毕竟彩礼本来就是给她的……
　　咦，不对！
　　沈枝枝立马就反应了过来。

第102章 一坨屎都能被夸出花儿来
　　扯了扯男人的衣袖说：“t有没有一种可能，就是张家根本就不想给那一千二的彩礼，又或者说，那彩礼只是有个过场形式？”
　　然后才自导自演了这么一出？
　　不然的话，有些说不过去啊。
　　段榆景轻轻嗯了声：“你说的很有道理。”
　　张家是出了名的小气，娶赵芳芳本来就不是他们乐意的，就更别说还要拿这么多彩礼出来了。
　　而且在办酒之前她就听大队的人说了，说他们给了赵芳芳多少多少，段家给了她多少多少。
　　拿两家来做对比，最后得出的结论是张家大气，比段家多给了二百块。
　　“爸，妈，现在事情都已经发展成这个样子了，刘玲还勾引张彦，和他发生了关系，我以后可怎么活呀！”
　　赵芳芳红眼哭着，怎么看都像是个受害者。
　　彩礼被偷，男人被睡，多少还是有些可怜的。
　　但沈枝枝可不这么认为，她甚至觉得，赵芳芳才有可能是这一切的主导者，但她没证据。
　　而且也只是个过来看热闹的，她可不打算插手他们家的事儿，免得给自己惹上一身臊。
　　“你胡说！我没有勾引他，我没有！”
　　刘玲大吼着。
　　恨不得冲上去给她两巴掌。
　　她是怎么敢这么说自己的呀。
　　“你以为谁都像你一样不要脸吗，自己爬上了张彦的床，所有人都要跟着你学了？”
　　“住口，住口，都给我住口！”
　　一大爷二大爷那叫一个急啊，这话是怎么说出口的啊。
　　“亏你们一个是大队里的知青，一个是村小的老师，你们两个女娃子，还要脸不要了啊！”
　　想一大爷都一把年纪了，马上就要上九十岁了，还要来处理这种丢人现眼的破事儿。
　　“你们一个个都是有知识有文化的人，咋都做出了这种伤风败俗的事情，咱们大队的名声，都叫你们俩给搞臭了！”
　　通常这种时候，大多数人都指责女方。
　　毕竟在这个男娃子撒泡尿都会被夸的年代，女性的地位实在是太过于低下。
　　即便是认清了这个现实，沈枝枝也不会去做什么。
　　因为她知道，时代留下来的旧烙印，是没有办法彻底去除的。
　　况且，这是赵芳芳自己做的恶，那这个苦果，就应该让她自己来承担。
　　“一大爷，这件事儿你给想个办法解决了吧，我们老张家也没这么丢人过。”
　　今天这么大的事儿，张彦却不在。
　　早上起来发现自己睡错人后，他也觉得没什么，骑上自己心爱的摩托车就去县城了。
　　丢下一屁股烂摊子等着他们来收拾。
　　一大爷头发花白，手里还拿着烟杆子。
　　和一旁的二大爷交谈了一会儿，就说：“这事儿本来就不光彩，要是报警的话，咱大队的名声也就完了。”
　　现在正是破四旧的时候，万一真把事情闹大了，大家脸上也都不好看。
　　而且在一大爷和二大爷的传统观念里，报警那就等于家丑外扬了。
　　所以是绝不能报警的。
　　“这样，赵知青你咋想的？”
　　问题终于落到了赵芳芳身上。
　　她抽抽嗒嗒哭了好一会儿，尽情地演绎了个悲苦可怜的女人形象。
　　又看了眼脸已经红肿的刘玲，抹了一把眼泪说：“一大爷二大爷，我知道你们都看不起我，可我好歹也是个知青。”
　　“现在彩礼三金都被人给偷了，我新婚夜的丈夫还被人勾引走了，我想着，如果刘玲喜欢张彦的话，我就成全了她吧。”
　　这番话说的十分深明大义，就连沈枝枝都忍不住多看了她两眼。
　　她这是什么意思？
　　先前千方百计和张彦滚了床单，现在却又要将自己的新婚丈夫拱手让人了？
　　“赵芳芳，你个贱皮子，谁他妈稀罕你家张彦了！”
　　刘玲怒了，直接破口大骂。
　　也顾不得自己形象了。
　　张妈急了：“我儿子咋就不让人给稀罕了？我儿子那么优秀，要不是你千方百计地勾引他，他能睡你？”
　　沈枝枝：“……”
　　真是小刀喇屁股，开了眼了。
　　果然，一坨屎都能被夸出花儿来。
　　刘玲也没想到张妈居然会说出这种话来。
　　她根本不知道昨天晚上发生了些什么，只记得自己喝了赵芳芳给的水后，就感觉很困。
　　等到她醒来，就是第二天一大早了。
　　她和张彦两人光溜溜地躺在床上，爆出了杀猪般的尖叫声。
　　然后就有了这种场面。
　　“你的意思是，你要和张彦离婚，让张彦和刘玲结婚是吧？”二大爷赶紧问。
　　赵芳芳忍着委屈，哽咽道：“张彦对刘玲也一直有意思，我是知道的，是我插足了他们的感情，我该死。”
　　“既然现在彩礼三金也都不见了，我和张彦又都还没领证，昨天的酒席就当是给刘玲办的好了。”
　　赵芳芳无比深明大义且宽宏大量地说着。
　　这种将自己男人拱手让人的事儿，他们还是第一次见呢。
　　沈枝枝也是头一回。
　　“赵芳芳，你啥意思？”
　　别人听不出来，她可是听的出来。
　　这不就明摆着告诉大家，是她刘玲偷的彩礼和三金。
　　现在只要她和张彦结婚了，那彩礼和三金就相当于是给了她，那酒席自然也就不作数了呀。
　　但关键是那彩礼和三金根本就不在她手里，她也没偷啊。
　　这要真嫁给了张彦，那自己岂不是啥都得不到？
　　没有彩礼没有三金也没有酒席，那不直接倒贴吗？
　　“好你个赵芳芳，居然这样来算计我，亏我还把你当好姐妹，你这个贱皮子，我今天非打死你不可！”
　　刘玲冲过去就要打人，稽查队的同志过来拦住了她。
　　警告说：“刘玲同志，现在是法治社会，打人也是犯法的，还希望你能理智点儿。”
　　“还有彩礼三金，是你们的私事儿，要解决也私下解决。”
　　这话就已经是在变相地承认彩礼三金就是刘玲偷的了。
　　所以只要刘玲嫁过去，这事儿也就解决了。
　　至于赵芳芳，就从哪儿来，回哪儿去了。
　　刘玲心里那个苦啊，感觉自己现在就算是跳进黄河都洗不清了。

第103章 换新娘
　　关键是他们还不肯报警，如果报警的话，说不定还会还自己一个清白。
　　“张大国，你怎么看？”
　　一大爷问张书记。
　　张书记啪嗒啪嗒地抽着烟，瞅了瞅赵芳芳，又瞅了瞅刘玲。
　　咋看这俩都不是一副能配得上自己儿子的模样。
　　可偏偏这两个女娃娃都对自己儿子死缠烂打的，张大国这也是没办法了。
　　说：“这彩礼丢都丢了，除了能把人娶进门，还能咋办。”
　　“不过……”张大国顿了顿，对刘玲说：“酒席是不可能再办了，还有彩礼三金，也是不可能再给的了。”
　　他的意思已经很明显了。
　　现在大家都默认为钱和金子都在刘玲手里，只有这个办法，才能将张家的损失降到最低。
　　眼看着事情都快要落下帷幕了。
　　赵芳芳也红着眼睛哽咽道：“玲玲，我和你一直都情同姐妹，虽说是你勾引了张彦，可你既然喜欢他，那我也不会和你抢的。”
　　“我……祝你幸福，早生贵子。”
　　她抓着刘玲的手，假惺惺地嘱咐着。
　　刘玲本来想要甩她一巴掌。
　　忽然想到，先前自己不就是想要嫁给张彦吗？
　　看到张家给了赵芳芳那么多钱，虽说现在那钱9莫名其妙地不见了，但只要自己嫁进去了，以后还愁没钱花吗？
　　而且自己被开除的事儿，也就能解决了。
　　钱以后还会在有，可机会不一定啊。
　　再说了，要真是报警了，让她爸妈知道了这档子事儿，非把她打死不可。
　　但如果她和张彦的事儿成了，爸妈知道自己嫁了个有钱有实力的，说不定以后也不敢对自己大呼小叫了。
　　这样一想，似乎也不亏。
　　但她面上却装作一副难为情的样子：“可是……可是你才刚和张彦办了酒……”
　　“办酒又怎么了，只要你们过得好，酒席都无所谓的。”
　　“玲玲，你是个有福气的，张彦是个很优秀的男人，只可惜我和他没缘分，是我配不上他……”
　　这话总算是说到张妈的心坎儿上去了。
　　她最爱听的就是别人夸赞她的儿子。
　　好歹就这么一个独苗苗呢，从小就是捧在手心长大的。
　　“行，这事儿也就这么说定了，回头你给你爹妈发个电报，好歹知会一声，让两家见个面，把情况说清楚。”
　　“别成天动不动就这打架那打架的。”
　　一大爷二大爷看事情已经说定了，也起身准备离开。
　　来看热闹的人都是一阵唏嘘。
　　没想到这事儿还能这么解决，还真是大开眼界呢。
　　“我张家这是做了什么孽哟，居然娶了这么两个丧门星回来，我可怜的儿子啊，这辈子就毁在女人手里了。”
　　对于这个解决方案，张妈显然是很不满意的。
　　因为她的钱还没找回来呢。
　　眼看着周围的人都散了，张大国也没给什么好脸色，说：“你哭哭哭，哭丧呢！”
　　“那个什么，刘玲，赶紧去给你爹妈发个电报，让他们把嫁妆准备准备，送到家里来。”
　　张t大国不耐烦地说着。
　　刘玲瞪大了眼睛：“嫁妆，什么嫁妆？”
　　“咋，你都嫁到我们家来了，彩礼三金也都在你的手里，你家还不想出嫁妆？”
　　张大国眼睛一瞪，心里烦躁的很。
　　他这个书记的位置是坐不成了，上头已经下了通知，确认自个儿是没几天好日子过后，他总得想个法子捞一把回来。
　　原本先前说的办酒之后，赵芳芳就把钱再还给他们。
　　这会儿让刘玲给偷了，想要回来估计有点难。
　　但也总归是在她身上，把人娶进来了，就不算弄丢了。
　　“我都说了，那钱不是我偷的，也没在我身上！”刘玲大声说着。
　　张大国可不吃这一套，直接说：“你少给我废话，你要是没偷，刚能同意一大爷二大爷的意见，嫁到我们家来？”
　　“你要是没偷，昨晚能和我儿子睡一张床上？”
　　“我……”刘玲直接哑口无言了。
　　根本就说不出话来。
　　因为不论她怎么解释，好像都是在为自己辩解。
　　没有任何作用可言。
　　现在在张家人眼里，刘玲偷彩礼和三金，以及和张彦睡一起，那完全就是为了嫁进张家而已。
　　“玲玲，虽然我也不知道那钱和镯子到底去哪儿了，但我相信，只要你真心对待张彦，张彦也一定会真心对你的。”
　　“他先前追求你追了那么久，对你肯定是真心的。”
　　赵芳芳继续给她洗脑。
　　沈枝枝忽然想起来，她以前好像也是这么给原主洗脑的。
　　不过现在被洗脑的对象是刘玲而已。
　　就连她的话术基本上都没什么变化。
　　沈枝枝眯了眯眼睛，心中那种奇怪的感觉越来越浓了。
　　眼看着人群都散了，沈枝枝也打算回家。
　　但赵芳芳却眼尖地看见了两人。
　　尤其是在看见段榆景后，她更是两眼放光，眸子里噙着泪水，直奔段榆景而来。
　　男人大概是有所察觉，直接拉着沈枝枝就赶紧走。
　　“段大哥！”
　　赵芳芳急了，连忙出声大喊。
　　她是什么很可怕的人吗，怎么看了她就要跑啊。
　　“段大哥你别走啊，我是有话想要和枝枝说！”
　　然而她越是喊，段榆景就跑得越快。
　　他牵着沈枝枝的手飞快地奔跑着，晨间的风吹拂在她脸上，吹动女孩儿身后柔软乌黑的长发。
　　裙摆也随着一起浮动，层层叠叠，飘逸如仙。
　　“别、别跑了，我跑不动了。”
　　沈枝枝大口喘着气，再跑下去，她腿要断了。
　　那腰肢更像是被车轱辘碾过似的，那感觉，又酸又胀的，可真是糟糕透了。
　　段榆景停了下来，回头确定赵芳芳没有跟上来后，这才放缓了脚步。
　　看着小姑娘刚刚因为奔跑，而微微喘气脸红的模样，冷峻的眉宇间立马变得柔和了起来。
　　“深呼吸，心率很快就会降下来。”
　　她学着段榆景的样子深呼吸，果然就没那么累了。
　　这身子娇气的很，平时几乎都没锻炼过，稍微跑一跑都觉得累的要死。
　　还气喘如牛。
　　“你刚刚跑那么快干什么？”
　　“不怕等着她过来说一些阴阳怪气的话吗？”
　　段榆景可不想看见赵芳芳。

第104章 分赃（求书架求花花求好评求不动了~~）
　　“你觉得这件事情，有什么蹊跷吗？”
　　沈枝枝问。
　　这里面的问题可大了。
　　“我对别的事情不关心。”
　　“那你关心什么？”
　　“你。”
　　沈枝枝抿唇轻笑：“我倒也没什么让你关心的，现在不挺好的？”
　　“腿不疼了，腰不酸了？”
　　他这话一出口，就开始变得不正经了。
　　沈枝枝没好气地瞪了他一眼：“你又开始不正经了。”
　　不过这个男人在她面前，就很少有正经的时候。
　　“你大哥二哥的厂子已经建成了，我打了招呼，过两天就会有一批设备引进来，只要不出什么岔子，他们的厂子就能顺顺利利地开下去。”
　　似乎只要有段榆景在，这些事情就都能水到渠成，十分顺利。
　　“段榆景，谢谢你。”
　　沈枝枝抿唇轻笑，明艳白皙的脸庞，脸颊处是浅浅的红晕，还有两个小小的梨涡。
　　她笑起来很甜。
　　比他吃过的蜜桃都还要甜。
　　“谢我做什么？”
　　“当然是谢谢你为了大哥二哥的厂子，四处奔波找关系啊，不然他们可没那么容易就建成。”
　　她知道这个年代的特殊性，其实不论在哪个年代，都有人喜欢患有红眼病。
　　尤其是身边的人。
　　根本就见不得你过好。
　　本来沈家在大队里的名声就不错，见不惯的人也多，后来又是要建厂子，嫉妒的人多了去了。
　　但段榆景直接去找了政府的人来，那些人就算是再怎么心有不甘，也只能忍着了。
　　“枝枝，我们是夫妻，他们都是你的家人，也就是我的家人，所以我做这些，都是应该的。”
　　他很明白家人的重要性。
　　常年孑然一身在外面，想家都是常有的事儿。
　　虽说双亲早就不在了，可家里还有个奶奶，这也是段榆景最为牵挂的。
　　“而且，我也有投资，所以以后如果盈利的话，我也是能分红的。”
　　段榆景并不觉得这有什么，他们是沈枝枝的家人，那也就是他的家人了。
　　“对了，我看早上魏勇和陈兴友过来了，是有什么重要的事情吗？”
　　“有个任务。”
　　沈枝枝心里一紧：“那你现在就要走？”
　　他摇了摇头：“三天后走。”
　　说是三天后走，但他总是眉心紧缩，想来是这次任务紧急。
　　沈枝枝把手塞进他的掌心，说：“要是紧急任务的话，提前走也没事的，反正我已经下定决心要和你一起去了。”
　　“嗯。”
　　他们还要准备回门的东西，好在段奶奶是提前就准备好了的。
　　烟酒糖果，还有几只鸡鸭，以及一些鸡蛋。
　　谁家见了这样的回门礼都得羡慕上好一阵子。
　　他们整个大队，要说日子过的最滋润的，也就只有沈家和段家了。
　　夜里月朗星疏，转眼间就到了九月底，马上就是十月了。
　　张家不远处的竹林子里，一道人影正在鬼鬼祟祟地挖着什么东西。
　　月色下，映照出那张脸来，正是赵芳芳。
　　她把那一千二的彩礼和金镯子都藏在了竹林里，就等着今天这事情一过，自己就好带着这些东西提前跑路。
　　她已经打听到了，段榆景三天后就走。
　　“谁！”
　　晚风一吹，竟还带着些阴森森的感觉。
　　赵芳芳一回头，居然看见大队的王老汉，此刻正醉醺醺地站在她身后。
　　“哟，这不是赵知青嘛，你这大晚上的这是在干啥。”
　　王老汉刚喝完酒回来，他是大队里的鳏夫，无儿无女无婆娘。
　　婆娘早些年叫他给打死了，到现在都还没讨到第二个婆娘。
　　毕竟这大队里都知道他，也没人愿意把自家闺女嫁给他。
　　后来听说，他不知道从哪儿带回来个婆娘，那婆娘还痴痴傻傻的，没过多久，也让王老汉给玩儿死了。
　　是死在床上的。
　　大队里对这事儿，都是闭口不谈。
　　生怕被外面的人知道了，坏了大队的名声。
　　赵芳芳有些害怕，毕竟她是清楚王老汉是个啥样的人，大队里的人都对他避之不及。
　　她今晚也实在是太倒霉了些，这都能碰到。
　　王老汉瞧见了她手里的钱，还有那金灿灿的镯子。
　　立马就明白是怎么回事儿了。
　　现在张家的事儿，整个大队的人都知道了。
　　人人都在传是刘玲偷走了赵芳芳的彩礼和镯子，现在看来，根本就是赵芳芳自个儿在贼喊捉贼。
　　“好啊，原来那张家的钱根本就没有被偷，是被你给藏起来了！”
　　王老汉靠近她，看到她手里的钱和大金镯子，满脸都是贪婪。
　　赵芳芳恐惧到心都在跟着尖叫颤抖。
　　“你、你别过来！”
　　“妹子，听说张家给了你一千二，咱能遇见，那就说明咱是有缘分的啊，不如把你这钱，分我一半吧。”
　　“那大金镯子，我就不要了。”
　　就算是分一半，也足足有六百多块呢，那可是六百块啊。
　　“啥一千二，我听不懂你在说啥！”
　　说完，赵芳芳拔腿就要跑。
　　却被王老汉一把拽住了头发，头皮传来一阵撕裂般的疼痛，她忍不住尖叫出声。
　　却又害怕别人给发现，生生憋着。
　　“妹子，既然你不愿意给我钱，那就让我耍哈，我保证会让你舒服的，你只要让我耍 ，那钱我也就不要了。”
　　“我保证不把今晚看到的事儿说出去，咋样！”
　　赵芳芳长得不错。
　　王老汉是个见色眼开的人，再加上又喝了酒，一时间酒精上脑，哪儿会放过这么好的机会。
　　去外头找女人耍，还要给钱呢。
　　耍赵知青却是免费的，还这么水灵，比外头那些女人可漂亮干净多了。
　　王老汉把赵芳芳压在身下，不由分说地就朝她脸上脖子胡乱去亲。
　　中年男人身上带着一股恶臭的味道，嘴巴也是臭烘烘的。
　　那口水粘嗒嗒地弄得她满身都是。
　　赵芳芳只觉得一阵恶心，不停地挣扎着。
　　“放开，你放开我！”
　　不要！
　　她才不要被这t个老男人玷污！
　　然而她越是挣扎，王老汉就越是兴奋，竟然开始掐着她的脖子。
　　男女力量本就悬殊巨大，就更别说这王老汉还是喝了酒的。
　　更是力大无穷了，赵芳芳哪儿会是他的对手。

第105章 王老汉死了？
　　她觉得自己就快要被掐死了。
　　胸腔里是一股窒息的感觉，连脑子也开始不清醒了。
　　竟然开始出现了她前世的种种。
　　因为批斗资本，爸爸的厂子被查处，自己也不得不被迫插队下乡。
　　一瞬间从天堂到地狱，从千金大小姐沦为乡下的知青。
　　她每天努力的赚工分，只为能够快点回去。
　　可一批又一批的知青都走了，唯独只有她还留在这里。
　　后来她以为张家是个好归属，却不知又踏入了另一个地狱。
　　即便是重来一次，她也没能改变这个结局。
　　撕拉——
　　一阵衣服布料被撕碎的声音响起，伴随着胸口那一阵凉意，陷入混沌的赵芳芳立马就清醒了过来。
　　不，她不能就这样死了！
　　她还没有当上首长夫人，还没有享尽荣华富贵，还没有将甚至之踩在脚底下，绝不能就这样死了。
　　忽然间，她的身体里爆发出一阵前所未有的力量来，使出浑身解数将那压在她身上的王老汉推了出去。
　　扑哧——
　　一声轻响，有什么温热的东西喷溅在了她的脸上。
　　下一秒，赵芳芳瞪大了双眼，然后迅速捂住了自己的嘴巴，一屁股跌坐在地上，眼里满是恐惧。
　　只见王老汉的脑袋，被一颗砍掉的斑竹根部直接刺穿，一双眼睛还在死死地瞪着赵芳芳。
　　良久之后，她才颤巍巍地伸出手，在他鼻子处探了探。
　　“啊！”
　　她终究还是没能忍住心里的恐惧，叫出了声来。
　　王老汉……死了？
　　他就这样死了？
　　回过神来的赵芳芳立马开始跪在地上朝着他磕了三个响头。
　　“王老汉，不是我害得你，是你自个儿撞上去的，就算你要变成鬼，也不要来找我，我没想过要杀你的，是你自己该死！”
　　对，是他自己该死！
　　反正他也是个臭名昭著的人，就算真的是自己害死了他， 那也是在为民除害！
　　这样一想，赵芳芳心里的罪恶感立马就减轻了不少。
　　于是赶紧将散落在地上的钱捡起来装好，踉踉跄跄头也不回地跑了。
　　第二天一大早，东风大队里就来了好多公安。
　　说是大队里出了人命。
　　那个鳏夫王老汉，昨夜喝多了酒，在张家后边儿的竹林里摔倒，让竹子把脑袋给刺穿了。
　　丁茹说起这些的时候，就忍不住一阵唏嘘。
　　“说来也是，那王老汉也不是啥好东西，但凡咱们大队里有闺女的，都不敢单独出去，就怕遇上王老汉，他可不是个啥好东西，只要是个母的，他都能上。”
　　这话可不是丁茹在夸大其词。
　　早些年大队里就有人家的闺女，差点儿遭了那王老汉的毒手。
　　现在人死了，不少人心里头都松了口气。
　　毕竟这样的祸害，活着就令人讨厌，死了更是没人惦记了。
　　丁茹也有女儿，就怕遇上王老汉，上到老下到小，王老汉就算吃不着，也得出言调戏过个嘴瘾。
　　“我还听说，那赵芳芳跑了。”
　　“跑了？”
　　沈枝枝一大早就和段榆景来回门了，这会儿正和丁茹一起忙活着弄午饭。
　　“是啊，昨儿有人看见她跑的。”
　　沈枝枝心里立马就生出一种怪异的感觉。
　　“大嫂，你说有没有一种可能，王老汉不是自己摔死的？”
　　不怪沈枝枝生性多疑，是这个时间点，太过于巧合。
　　人是晚上死的，赵芳芳是晚上跑的。
　　但现在公安那边找不到人，也就只能暂时将王老汉的死归结为自己喝酒喝多摔死的。
　　丁茹一听这话，可不得了：“枝枝，这话咱是不能乱说的。”
　　“那赵芳芳好歹是个知识分子，应该不能做出这种事情来吧？”
　　“再说了，她和王老汉无冤无仇的，也没必要。”
　　的确是没这个必要。
　　但她怎么偏偏就大晚上地跑了呢。
　　段榆景今天和沈枝枝一起来回门，这会儿时间还早，和沈家两兄弟去厂子看设备了。
　　他们以最优惠的价格引进了一大批设备来，政府那边还派了技术人员过来，先教他们怎么使用设备。
　　接下来就是招聘工人。
　　这两天沈家热闹得很，因为招聘工人的事儿，每天都有人上门来。
　　廖翠梅就更是开心了。
　　手里提着好几斤的五花肉和一只猪蹄，故意在沈枝枝和丁茹面前晃悠着。
　　得意洋洋地说：“大嫂，你们今天中午都不用做我的饭了，瞧见这猪蹄儿没，我要自个儿炖猪蹄儿吃。”
　　丁茹一愣：“你去买肉了？”
　　“啥呀，我现在可是老板娘，这肉是别人送我的，哪儿还需要我亲自去买呀，只要说一声，就有大把的人送肉过来给我。”
　　廖翠梅像是战胜的公鸡一样，在他们面前耀武扬威的。
　　丁茹一下子就懵了：“你啥意思？你是说这肉是别人送给你的？”
　　“是呀，只要他们给俺送肉，俺就让他们去俺的厂子里做工，这有啥不好的。”
　　廖翠梅毫不在意地说着，丝毫不觉得这有什么问题。
　　丁茹正在剁肉的手一顿，直接操起手里的剁肉刀就过去了。
　　“廖翠梅，我看你是几天没挨打，皮又痒了是吧？”
　　“咱爹咋说的你都忘了吗，不论是谁上俺们家来送礼都不能收，这招聘工人有政府的人帮忙把关筛选，你在这儿收什么礼？”
　　廖翠梅看见她手里的刀，脸皮子都跟着抖了抖。
　　又连忙说：“是他们主动要给俺送的，又不是俺要求他们送的，再说了，也就一两个工人而已，反正都是要招人的，招谁不是招啊。”
　　“你！”丁茹气得要死。
　　“我说你是不是不长脑子，这是收礼招人的事儿吗？”
　　“如果大家都这样的话，那岂不是人人都要来送礼？”
　　廖翠梅说：“这有什么不好的呀，又不是不行，他们愿意送，我又没强迫他们。”
　　“二嫂。”
　　沈枝枝在一旁听着，终于有些忍不住了，开口说：“你这样的风气和行为就不好。”
　　“咱们家的厂子才刚刚建成，你就搞受贿行贿这一套，你让别人以后怎么看咱们？”
　　廖翠梅眼睛一瞪：“什么叫咱家的厂子？和你一个嫁出去的，有半毛钱的关系吗！”
　　她就不乐意听这话。

第106章 猪油蒙了心
　　还咱家的厂子呢，分明就是她男人的厂子好吧。
　　她男人成天在外面早出晚归的，付出的最多，那厂子理所应当就是他的。
　　再说那老大，也就出了点儿钱而已，现在看厂子建成了，设备也都引进来了，就想分一杯羹。
　　这世上哪儿有那么好的事情啊。
　　“老二媳妇，你说话给我注意点儿啊，啥叫没枝枝的份儿，要不是枝枝男人给的那几万块钱，你觉得这厂子能建起来吗？”
　　“还有，这厂子建的时候咱就白纸黑字写清楚了，全家都有份儿，不是你廖翠梅一个人的。”
　　廖翠梅向来都是这样，小肚鸡肠不说，还特喜欢将啥都据为己有。
　　恨不得这全天下的东西都是自己的。
　　丁茹真是受够她这副德行了。
　　“要说有你的份儿，我是服气的，可这里是她娘家，她男人出钱不是理所应当吗？”
　　“大嫂，我知道你喜欢巴结她，可咱俩才是一家人啊，咱们才应该互相扶持，她现在都已经是别家的人了，你咋还向着她啊。”
　　廖翠梅当真是一点儿都不长记性的，先前挨的打，这才没几天就给忘干净了。
　　那张嘴还是一如既往地犯贱。
　　“二嫂，既然你这么说的话，那你现在也是嫁到咱们沈家来的，生是沈家的人，死是沈家的鬼，那你是生是死，也是由咱们沈家说了算的，是吧？”
　　沈枝枝冷冷地看向廖翠梅，继续说：“待会儿中午等二哥回来，我就和他说，让你俩离婚，我想现在想要嫁进沈家的姑娘应该不算少，孩子呢既然是姓沈，那就是我沈家的孩子，绝不会给你。”
　　“你非要这么作死，那我们沈家也不是非要你这个儿媳妇的。”
　　沈枝枝这话可不是唬人的，是廖翠梅自个儿没有个轻重缓急，不是不懂事，那分明就是在犯贱作死。
　　既然她不讲理，那自己就更不能讲理了。
　　要用魔法打败魔法。
　　不等廖翠梅说话，沈枝枝接着说：“现在所有人都知道咱们沈家有厂子，以后肯定是要大富大贵的，说不定以后还能开好几个厂子，成为大富翁。”
　　“我爹就这两个儿子，没了你，我二哥还愁找不到比你漂亮比你贤惠的女人吗？”
　　廖翠梅一听，瞬间就懵了。
　　“沈枝枝，你啥意思，你要让你二哥和我离婚？！！”
　　沈枝枝冷哼了声：“不可以吗？”
　　“你敢！”
　　“你试试我敢不敢！”
　　“从小到大，二哥最疼我了，只要我开口，二哥就没有不同意的，反正你也当不好虎t妞和宝妞的妈，那大不了我就让二哥再给孩子们重新找个后妈好了！”
　　丁茹听到这话，都不由得瞪大了眼睛。
　　这丫头是真敢说啊，居然要给孩子们找后妈。
　　不过这年头能有几个后妈是好的？
　　但廖翠梅非要作死的话，也不是不可以。
　　于是丁茹连忙说：“枝枝说得对，正好我娘家有个表妹，今年也有二十二了，在省城里工作，懂事又贤惠，你俩离了，我就把我表妹介绍过来，都是娘家人，咱这知根知底的，也不怕她虐待孩子！”
　　丁茹煞有其事地说着。
　　廖翠梅立马就慌了神，连忙放下手里的肉和猪蹄。
　　说：“大嫂，话可不是你这么说的呀！”
　　“我、我这也是一时被猪油蒙了心，可这肉我收都收了，我保证、我保证以后不收了还不行吗？”
　　廖翠梅心里还是有数的。
　　要是沈枝枝铁了心想要撺掇她二哥和自己离婚，那肯定是要离的。
　　沈枝枝在沈家啥地位啥成份，她还是清楚的。
　　正是因为清楚，心里才不服气。
　　同样都是女人，为啥她在娘家过的就是苦日子，沈枝枝就能过那么好。
　　爹妈疼，哥哥宠，要啥有啥，一点儿都不公平。
　　“哪个……枝枝啊，我也不知道事情有这么严重啊，我都给你家生了两个大闺女，你不可能让我和你二哥离婚的，对吧？”
　　她上前去抓住了沈枝枝的手，满脸都是讨好的笑容。
　　却被沈枝枝一把挥开，说：“这有啥不可能的，反正虎妞宝妞都不喜欢你 ，正好给她们重新找个妈妈。”
　　廖翠梅都快哭了。
　　沈家的条件那么好，要是离了婚，她也不可能再找到比沈家条件更好的夫家了呀。
　　而且这女人要是离婚再嫁的话，是会被人耻笑的。
　　不仅会被耻笑，家人也会被戳着脊梁骨背后说闲话。
　　说他们没教好女儿，让别人给退了。
　　廖翠梅脑子不笨，就是爱贪小便宜，心眼子还小，满肚子坏水儿。
　　总想把啥好东西都弄自己手里握着。
　　典型的市井小人。
　　“大嫂，你、你这帮忙说说话呀，我是真知道错了……”
　　廖翠梅都快哭了。
　　丁茹冷着脸：“知道错了还不赶紧把收来的肉都给人退回去？”
　　“啊？”廖翠梅有些肉疼，局促道：“这……收都收了……”
　　她都还没来得及弄来吃呢。
　　早知道就不搁她们面前炫耀了，廖翠梅悔的肠子都青了。
　　“收了咋了？这结了婚都还能离呢，收了肉就不能退了？”
　　“还有，把你收的那些鸡蛋和钱都给我退回去，要是让我知道你私藏，明儿我就让老二和你离婚去！”
　　丁茹大声威胁着。
　　沈家厂子才刚建好，绝不能搞出这样的事情来。
　　简直就是在搞坏风气，以后还了得？
　　廖翠梅心都跟着抖了抖。
　　“退就退嘛，别老是把离婚挂在嘴边，怪难听的。”
　　廖翠梅心都在滴血。
　　这不光要把肉给退回去，就连收来的鸡蛋和钱也得退回去。
　　她好不容易才收了点儿好东西呢，没想到这还没捂热，就要拿出去了。
　　要说不肉疼是不可能的。
　　她们是盯着廖翠梅把东西拿出门才算放心了。
　　“大嫂，你真有个在省城里打工的表妹？”
　　沈枝枝好奇地问。
　　丁茹捂嘴偷笑：“我哪儿那么多表妹啊，这不骗她呢么，不过我说的倒也不嫁，你二嫂要再这样下去，就让他俩离了，回头我给你二哥介绍个更好的。”
　　丁茹刚刚那副样子，把沈枝枝都给骗过去了。

第107章 私心
　　随后又忍不住叹气说：“要是你二嫂是个省心的，咱沈家这日子该有多好过啊。”
　　哎。
　　可惜了，摊上这么个媳妇儿。
　　“等二哥回来，我和他好好说说，不能这样将就二嫂，该说就得说，该管就得管，尤其是虎妞宝妞。”
　　中午几个男人骑着单车回来，外头太阳大。
　　沈家栋和沈国栋都是一阵眉飞色舞，别提有多开心了。
　　沈枝枝在厨房里忙活，听到他们的声音，出去就看见男人站在院子里洗手。
　　身上一件短袖，露出有力精壮的臂膀来，手臂上的血管很明显，随着水流声，他向来习惯把身上弄干净。
　　大概是不想身上有汗味儿，熏着那香香软软的小姑娘了。
　　洗手时就察觉到有一道灼热的目光在盯着自己看。
　　一抬头，就果然看见那小姑娘手里还举着铲子正一瞬不瞬地盯着他看。
　　“枝枝？”
　　沈枝枝回神，连忙把自己手里的铲子收了收，有些尴尬地笑了笑。
　　她咋就拿了个铲子出来了。
　　“今天是有啥好事儿吗，你们这么开心？”
　　丁茹给自己男人打水来洗手擦汗，脸上是少有的温柔。
　　沈家栋一把抓住她的手：“我来，你歇着。”
　　“嗨，这不还多亏了咱们妹夫，去政府帮咱们要了好些人才来。”
　　“教咱们怎么用设备，怎么管理厂子和工人，我和大哥都是没做过生意的，这些东西都得从头学，人请来的是这方面的专家，厉害着哩！”
　　沈国栋一阵眉飞色舞，心里对这个妹夫更是满意了。
　　没想到这当兵的脑子也这么好使。
　　大概在沈国栋心里，觉得当兵的就是身强力壮，和他们一样。
　　没想到不光是脑子好使，那身份也是很好使的。
　　一封电报过去，政府那边立马就派人过来了。
　　他们这厂子，建的简直不要太顺利，根本就没人敢来捣乱，先前他们还很担心呢。
　　“那还真是多亏小段了。”
　　丁茹会心一笑。
　　段榆景也只是礼貌笑笑：“应该的。”
　　“翠梅呢，翠梅哪儿去了？”
　　饭菜上桌，沈国栋却迟迟没见着廖翠梅回来。
　　沈枝枝也没客气，直接就把廖翠梅的所作所为都说给二哥沈国栋。
　　“啥？她敢收礼？”
　　沈国栋的脸立马就黑了下去。
　　沈父沈建业的脸色也不好看。
　　“混账东西，我千叮咛万嘱咐不可以收礼，她就是不听，老二，你看你的好媳妇儿，都干了些啥混账事儿！”
　　沈建业不允许收礼不是没有道理的。
　　要真收了，那岂不是要乱套了。
　　“爸，您放心吧，她这会儿已经去还了，以后她要是再敢收，咱家也就容不下她了，这风气是不能坏的。”
　　沈枝枝宽慰着说。
　　“老二，你咋看？”沈建业看向沈国栋。
　　沈国栋沉吟片刻，握紧了手里的筷子。
　　“她要再这样，就离吧。”
　　刚还完东西回来的廖翠梅，一进门就听见这话。
　　心都跳出了嗓子眼儿。
　　“爸，妈，国栋，东西我都还了，你们咋还要我离婚啊！”
　　她都懵了。
　　不是说还了东西就不离了吗？
　　沈国栋黑着一张脸：“你自个儿干的好事儿，还有脸说？”
　　他冷哼了声：“我沈家是亏你吃了还是亏你穿了，自从你嫁进来，啥事儿也不干，比狗还懒，孩子也不管，地里的活儿也不干。”
　　“现在还想着收礼，你让别人怎么看咱们沈家？”
　　沈国栋向来都很少发脾气。
　　沈家男人都有个通病，那就是妻管严。
　　不敢对老婆发脾气。
　　沈国栋也是。
　　“国栋，俺知道错了，俺以后不敢了，真的不敢了，你就信了俺这一回吧。”
　　廖翠梅这次是真的怕了。
　　怕沈国栋铁了心要和她离婚。
　　他要是一离婚，就真像丁茹说的那样，有大把的人想把自家闺女塞到沈家来享福。
　　沈家过的啥日子，她自个儿心里最清楚。
　　虽说没有分家，可两兄弟都有自己单独的院子，还是两层砖瓦房，不过是连在一起，比较近而已。
　　“行了行了，你只要安分守己，好好过日子，也就不会离婚，赶紧坐下来吃饭吧。”
　　刘素芬同志叹了口气。
　　她这二儿媳妇真是难以教化。
　　希望这次以后，她能有所改变吧。
　　要以后还这样，那她也就不管了，要离就离，她双手双脚支持！
　　“谢谢妈，我以后一定不会这样了！”
　　廖翠梅赶紧坐下来。
　　这次也不敢抢菜了，只敢吃自己面前的。
　　吃完后还主动收拾起了碗筷。
　　“大嫂，这些都交给我来收拾吧，你和枝枝做饭辛苦了，以后家里的碗都由我来刷！”
　　廖翠梅满是讨好的嘴脸，心里却恨得要死。
　　哼，等以后她男人的厂子做大了，她非要好好教训教训这群人不可。
　　丁茹瞥了她一眼，不冷不淡地说：“你要早有这个觉悟，也就不会挨那么多骂了。”
　　晌午的太阳大，暂时没有人会去上工。
　　等烈阳稍微消退些才去。
　　“枝枝。”
　　房间里，沈枝枝开了风扇正对着自己吹。
　　段榆景走进来，将风扇调成摇头模式。
　　正对着吹不好，容易感冒。
　　男人走进来，从背后将人拢在自己胸膛，双手紧抱着她柔软的腰肢。
　　他埋在小姑娘的颈窝处，贪婪地嗅着女孩儿身上的香气。
　　一八九的高个子，将一六五的小姑娘拢在怀里，完美的体型大，双开冰箱门的身材，形成强烈的视线冲击。
　　“你……累了吗？”
　　她能察觉到段榆景身上的疲惫。
　　尤t其是眉宇间的倦怠，似乎没有半点儿掩饰。
　　“嗯，有点儿。”
　　“那你快去好好休息。”
　　“今晚我们在这里住一晚，明天就要走了。”
　　“明天吗？”沈枝枝心一颤。
　　好快。
　　虽然知道迟早有一天会离开，可当这一天真正来临的时候，沈枝枝还是有些舍不得。
　　这么好的父母，无条件宠着她的大哥二哥，还有很好很好的大嫂，以及那几个可爱懂事的孩子。
　　都是以前沈枝枝可遇而不可求的温暖。
　　“嗯，上头催得紧。”
　　知道沈枝枝舍不得自己得家人，可他也舍不得将沈枝枝放在这里。
　　也许在某一刻，他也是有私心。

第108章 确定心意
　　“枝枝，你是真的想和我走吗？”
　　在此之前，他需要确定沈枝枝的心意，如果她不愿意，想要留在这里陪伴家人。
　　那他绝不会强求。
　　她将自己的手覆盖在他手背上，轻轻摩挲着：“不是很早之前就说过吗，我愿意跟你去随军，你回来，你也就是为了带我过去吗？”
　　所以现在他还在犹豫什么？
　　“那边条件会很艰苦。”
　　“我知道。”
　　“那里只有军属大院，没有单独的房子，也没有热水器和空调。”
　　“嗯。”
　　“那里是常年白雪覆盖，冬天的时候会很冷很冷。”
　　他一字一句地说着，不知道是说给沈枝枝听的，还是说给自己听的。
　　但他需要让沈枝枝去明白一件事情。
　　跟着他，绝不会比现在的日子要安逸舒坦，所以她要有个心理准备。
　　“零下十几度的天我都不怕呢。”
　　沈枝枝柔声说着。
　　以前在孤儿院的时候，由于孩子们很多，冬天的时候很难分到衣裳。
　　孤儿院孩子们的物资，大多来源于社会的馈赠。
　　因为孤儿院也很穷。
　　冬天的时候，孩子们没有鞋子袜子穿都是常有的事儿。
　　院长妈妈有时候会感叹，什么样的人才会舍得丢弃自己的孩子呢。
　　不排除一些生下来身体就有缺陷，亦或是身患疾病，不想花钱去医治的。
　　可大多数孤儿都很健康，也很聪明。
　　他们四肢健全，身体没有丝毫的缺陷，却还是被抛弃了。
　　天气冷的时候，孩子们的衣服经常不够穿。
　　她说：“我以前知道一个地方，那里的冬天也很冷，孩子们都住在一个地方，到了冬天，没有炭火和火炉，也没有棉衣羽绒服保暖，孩子们聚集在一起，睡在一起，才能保证不会被冻死。”
　　“那是什么地方？”段榆景问。
　　“孤儿院。”
　　孤儿院……
　　她怎么会知道孤儿院？
　　又是什么时候去的孤儿院？
　　沈枝枝叹了口气：“那里的孩子都很苦。”
　　到了十八岁，就要离开孤儿院独立生活。
　　孤儿院养了他们那么多年，已经仁至义尽了。
　　纵使冬天很冷，可后来有一年隆冬。
　　孤儿院来了个男人。
　　他给孤儿院捐赠了很多棉衣棉鞋。
　　每个孩子都有。
　　但她和别的孩子不同，有一件红色的棉衣。
　　院长妈妈告诉她，是那个捐赠者单独给她的。
　　后来的每一年冬天，她都会收到一件红色棉衣，再到后来长大些，她才知道那个给她送红棉衣的男人，就是在背后一直默默资助她的人。
　　她曾和孩子们躲在后面远远地看过一眼。
　　那个男人很高大，但却由于隔得太远，沈枝枝并不能看清楚他的脸。
　　再加上记忆久远，如今更是连他的身形都快记不住了。
　　“羽绒服……”
　　他口中默默念着这个陌生的词。
　　“不过那个孤儿院有个女孩儿是特殊的，因为她每年都会收到一件红色的棉衣，穿上去很喜庆。”
　　孤儿院的其他小朋友们总是很羡慕她能有一件红色的棉衣，他们都没有。
　　不过能有衣服穿他们就已经很知足了。
　　根本就不敢奢求别的。
　　沈枝枝也一直觉得自己是幸运的。
　　虽是孤儿，却没吃什么苦。
　　“那枝枝喜欢红色吗？”
　　沈枝枝笑眯眯地点头：“当然喜欢啊，红色喜庆，代表了希望和生机，谁会不喜欢红色呢。”
　　但其实她对颜色没什么概念，却唯独对红色情有独钟。
　　大概是因为那件红棉衣的缘故。
　　男人在心里默默记下了。
　　枝枝喜欢红色。
　　（此处是个重要伏笔哈，小可爱们记一下哟~）
　　这个时间点儿，大家都在午睡。
　　丁茹在房间里纳鞋垫，她手艺不错，每年家里人穿的鞋垫都是她做的，吸汗透气，很耐穿。
　　“小茹，你咋还在做这个？眼睛受得了吗？”
　　沈家栋把自己洗干净进来，就看见自己媳妇儿在忙。
　　“枝枝明儿就要和小段走了，这一走也不知道啥时候才能回来，我给他们多纳点儿鞋垫，听说他们那边苦寒得很，这都入秋了，那边儿零下十几度呢。”
　　“小段是个军人，常年训练，不得给他也多多做几双啊。”
　　丁茹老早就在做了。
　　沈家栋在她身边坐下：“辛苦你了。”
　　“嗨，做些鞋垫而已，有啥好辛苦的，比起他们在外面保家卫国，这都算不得辛苦。”
　　丁茹笑说着。
　　她虽然啥也不懂，但那天他们办酒的时候就看出来，段榆景不是个简单的人物。
　　干的肯定也都是拼命的事儿。
　　枝枝这军嫂不好当，这以后万一要是有个啥好歹的……
　　丁茹已经不敢想了。
　　“嗯，你说的是，我也没啥给的，就希望他们能把日子过好，平安健康就行！”
　　沈枝枝也是头一回体验到了被家人记挂的感觉，心里暖洋洋的。
　　在沈家歇了一晚上，段榆景偷摸在沈枝枝房间留了两千块钱。
　　他没啥好给的，只剩下钱了。
　　只希望家里的日子能够好过一些。
　　知道自己闺女要走，沈建业和刘素芬强忍着心酸含泪挥别。
　　丁茹把自己纳的鞋垫子包好给了沈枝枝。
　　又千叮咛万嘱咐了好些话语。
　　就连那一向看不惯沈枝枝的廖翠梅，也强忍着开心和别扭假吧意思地说了两句好听的话。
　　心里却乐开了花。
　　她恨不得沈枝枝赶紧走，最好是永远都别回来了。
　　这样，以后这老两口死了，沈家的财产就只有她和丁茹两个人分了，压根儿就没沈枝枝的份儿
　　沈枝枝也懒得去猜想廖翠梅肠子里的那些弯弯绕绕。
　　只要她安分守己，一切好说。
　　他们要回去收拾东西，衣服这些，段榆景给她准备了个箱子。
　　来接他们的车已经停在段家院儿门口了。
　　是沈枝枝先前没见过的。
　　“段队好！”
　　来人给他行军礼，段榆景也回了过去。
　　男人身形笔挺高大，军礼标准肃穆，带着不可侵犯的神圣。
　　“嫂子好！”
　　沈枝枝微微一笑：“你好。”
　　“我是来负责接您和段队的，省城没有直达西部的火车，我先送你们去火车站，等坐到了安省，坐大巴就能到了。”
　　“好。”
　　西部不仅条件艰苦，就连交通条件也是相当差。
　　没有火车站，只有长途大巴。

第109章 上梁不正下梁歪的东西
　　男人将行李扛上车刚好，段奶奶站在门口，脸上带着慈祥的笑容。
　　拉着沈枝枝的手，眼里有几分不舍。
　　她都还没来得及好好和这孩子相处呢，这就要走了。
　　“好孩子，到了那边就要辛苦你了。”
　　沈枝枝望着老人那慈祥的面容，心里忍不住有些发酸。
　　她可是这世上最好的奶奶啊，不是亲生，却胜似亲生。
　　“奶奶放心，我会照顾好自己的。”她知道小老太在担心什么，宽慰地说着。
　　“您在家也一定要照顾好自己的身体，该吃吃该喝喝，千万别节省。”
　　“只要段榆景有空，我们就一定会来看您的。”
　　此时，她就跟大多数空巢老人一样，独自留守在乡下的家。
　　在大多数老人心里，唯有落叶归根，最是叫人安心。
　　“你们就别担心我这个老人家的，我能吃能喝能蹦能跳的，啥毛病也没有，倒是你们这些年轻人，才更要多照顾好自己才是。”
　　小老太笑呵呵地说着。
　　段榆景站在一旁，虽未曾说只言片语，可她却知道，段榆景心里是放不下这个小老太的。
　　“榆景，一定要照顾好枝枝，要是让我知道你欺负她，以后你就别回来了，我也当没你这个孙子！”
　　小老太神色很是严肃地说着。
　　段榆景点点头：“嗯，知道了。”
　　除了在沈枝枝面前，他总是那么的寡言少语。
　　严肃板正。
　　沈枝枝不知道是因为他不擅长在亲人面前表达自己的感情，还是因为从前经历过什么才会这样。
　　但她从不会去过问。
　　有些事情，是要在日益相处的过程中，自己去慢慢发现的。
　　“好了，快上车走吧，别让人家小同志等久了。”
　　段奶奶笑着看他们上车，挥别段奶奶后，沈枝枝坐在车里，有些伤感。
　　直到车子远行，彻底看不见小老太的身影，沈枝枝才叹了口气。
　　“不用担心，奶奶很会照顾好自己，不过接下来的时间，她应该会很不适应。”
　　沈枝枝狐疑地看向他：“什么意思？”
　　“她很喜欢吃你做的t菜，奶奶手艺不好，吃饭从来都是将就。”
　　小时候爷爷总说，奶奶会把厨房炸了。
　　后来还是学会了做饭，只是做的不好吃而已。
　　就算再怎么不好吃，那也会成为他回忆里最为珍贵的一种味道。
　　沈枝枝抿唇轻笑：“分别总是难免的，但总归是一家人，就一定会有再团聚的时候。”
　　只希望小老太能够健健康康，长命百岁。
　　小老太站在院门口许久，好半晌那挺直了的苍老身躯，才缓缓佝偻了下来。
　　最后一点点变得弯曲，落寞转身回了自己的小院儿。
　　原先热闹的院子，这会儿又变得冷清了起来，只剩下鸡鸭鹅的叫声。
　　小老太一个人在院子里坐了很久，隔壁邻家大婶过来找她说话。
　　“段婶子，你家孙子和孙媳走啦？”
　　小老太又笑了起来，说：“是啊，出去保家卫国了。”
　　说起段榆景时，她脸上满是骄傲的笑容。
　　邻家婶子说：“嗨，这婚都结了，酒席也办了，他们的心还真是够硬的，把你一个老人家留在这乡下，多孤单啊。”
　　“要我说啊，他就应该把媳妇儿留下来照顾你，毕竟你这都一把年纪了，这万一要是有个啥事儿，也好应对。”
　　“说起来，那沈家丫头也是不够懂事，既然结了婚，就应该要照顾家庭，眼巴巴的跟着男人跑去那么远的地方干啥。”
　　“你家孙子是出去保家卫国没错，她跟着去能干啥呀。”
　　邻家大婶自顾自地说着，完全没注意到段奶奶越来越阴沉的脸色。
　　“你说完了吗？”
　　“说完了呀！”
　　“婶儿，你要是现在让他们回来，还来得及，这女人结了婚，就应该要照顾家庭的。”
　　“我老段家的事儿，啥时候轮到你来指手画脚了？”段奶奶脸色不好看。
　　真是越说越过分了。
　　“枝枝和榆景结了婚，想去哪儿那是她的自由，我老婆子是活不长了，但还没到需要孙媳妇儿来照顾的地步。”
　　“我还有两个儿子，他们可以给我养老。”
　　“哦，我倒是忘了，你那小儿媳妇，刚生下孙子没多久就跟人跑了吧，怪不得你能说出这种话来。”
　　“我呸！”
　　段奶奶也不是个客气的，该怼就怼，该骂就骂。
　　邻家婶子的脸皮抽了抽。
　　又不敢真的和她吵起来，大队里谁不知道段奶奶年轻时候的那些光鲜事迹啊，能提着砍菜刀追着男人打。
　　大队里就没几个人是对手。
　　“嗨，我就随口说说，婶儿您可千万别当真！”
　　“管好你的嘴，别到时候连自己孙子都教不好，上梁不正下梁歪的东西，我呸！”
　　邻家婶子脸都绿了，立马就灰溜溜地跑了。
　　段奶奶冷哼了声，啥玩意儿啊，也敢说她孙媳妇儿。
　　哎，就是好怀念她孙媳妇儿炒的菜啊，不知道啥时候才能吃上一次呢。
　　小老太惆怅无比地想着。
　　一路进了省城的火车站，抵达西部边缘城市，得坐上两天两夜的火车，到达之后还要乘坐大巴，快的话一天就能到，慢的话，得一天半的时间。
　　路程漫长且遥远。
　　期间段榆景一直都很担心这娇气包能不能适应得了。
　　然而沈枝枝一路的表现却告诉他，这些都是小意思。
　　他们买的是卧铺票，车厢内有很多人。
　　有男人聚集在一起打牌喝酒，沈枝枝靠窗坐着，手里捧着一本书。
　　车窗外是和煦的阳光，温柔地照拂在她的侧颜上。
　　段榆景总是很喜欢在一旁静静地看着她，她很安静，除了看书就是看书。
　　因为小姑娘说过，她想考大学。
　　沈枝枝那张脸太过于招摇了，哪怕在上火车之前，她还特意给自己换上了一身大花衣裳，甚至连头上都包了头巾，也没等挡住那些人窥视的目光。
　　白皙的皮肤，水灵的眼睛。
　　还有那翻阅书页的纤长手指，透过光，指尖泛着浅浅的肉粉色，好看极了。
　　那些男人可没见过这么水灵的姑娘，一看她穿的很普通，就知道是从乡下来的。

第110章 胡说八道文学
　　啥时候乡下也能长出这么水灵的姑娘来了？
　　不过既然是从乡下来的，那肯定是没啥身份背景的。
　　一上车沈枝枝就已经被人给盯上了，美丽不是罪，贪图美丽，并且想要将其据为己有才是罪。
　　不过碍于她身边男人那强大的气场，暂时还没人敢上前。
　　段榆景那高大的身躯，在卧铺里，多少显得有些憋屈。
　　大部分时候，他都是站在另一侧，双手抱胸靠在一旁，锐利深沉的目光，扫过车厢里的人。
　　那些对沈枝枝有点儿想法的人，都立马低下了头，根本不敢和他对视。
　　也不知道那男人啥来头，比条子还可怕。
　　“枝枝。”
　　段榆景走过去，拿过她手里的书合上放在一旁。
　　“看太久了，歇会儿，肚子饿了吗？”
　　中午了，一会儿会有推车过来卖盒饭，虽然不好吃。
　　在上车前，段榆景还买了很多小吃零嘴塞在包里，但沈枝枝好像都不太感兴趣，没咋吃过。
　　摸了摸有些瘪的肚子：“好像是有点儿饿了，不过车上的盒饭，很贵吧？”
　　她记得高铁和火车上的盒饭都是很贵的。
　　动不动就是四五十一份，还不咋好吃。
　　“钱够，管饱。”
　　他摸了摸小姑娘的头，她怎么总是担心自己没钱？
　　他看上去像是很穷的样子吗？
　　卖盒饭的推车一过来，段榆景就买了一份。
　　买的是红烧牛肉的，稍微比别的要贵了那么一丢，别的也就五毛一份，红烧牛肉的，就要一块五一份。
　　两份就是三块钱。
　　打开就是一阵扑鼻的香气，量有点少。
　　“要是不够吃的话，一会儿再买。”
　　“你当喂猪呢？”沈枝枝眉眼含笑，就算是量少，那也够吃了，不过对于段榆景来说，可能有些不够。
　　所谓红烧牛肉，里面也就只有两三粒少得可怜的牛肉罢了，大多都是些土豆丝和白菜用来充量的。
　　米饭很硬，吃两口就得喝水。
　　热水瓶里的水光了，瞧着沈枝枝噎的心梗的样子，他起身拿起水壶就过去打水了。
　　留沈枝枝一个人在这里，沈枝枝正低头吃饭，一团巨大的阴影笼罩下来。
　　对面床铺还坐了起来，却被人粗鲁地赶走。
　　“起开，没看见哥儿几个过来了？一点儿眼力见都没有。”
　　对面床铺的也是一对夫妻，但看着来人凶神恶煞，穿着花衬衫的样子，嘴里叼着烟，一眼就知道是不好惹的。
　　于是立马起身站到了一旁，也不敢说话。
　　这个年代，能不惹事就尽量不要惹事。
　　花衬衫的男人点燃了手里的烟，朝着沈枝枝脸上吐着烟圈。
　　沈枝枝拧眉，立马捂住了口鼻。
　　“同志，火车上不能吸烟不知道？”
　　“知道啊。”对面的花衬衫男毫不在意地笑了笑，丝毫不觉得自己的行为有什么问题。
　　“妹子，哪儿来的？”
　　“哥觉得和你有缘，想和你交个朋友，哥有钱。”
　　男人扯了扯自己的衬衫，露出脖子上的大金链子，以此来彰显自己的经济实力有多牛逼。
　　沈枝枝只是瞥了一眼：“你链子掉色了。”
　　衬衫男的脸色立马就变了，身边还有好几个男的。
　　“妹子，链子随便掉色了，但我大哥对你的心不掉色啊。”
　　沈枝枝低头自顾自吃着盒饭，好歹毒的米饭，就不能煮软点儿吗？
　　眼看着沈枝枝低头认真吃饭，根本就不理他们，衬衫男有些急了。
　　她男人打热水去了，要不了一会儿就会回来。
　　索性直接把她面前的盒饭抢过来，连筷子也抢了，夹起一坨肉就塞进了自己嘴里。
　　“真香啊，和妹子你一样香。”
　　沈枝枝：“……”
　　“我有传染病，你吃了我的饭，下火车后最好还是去检查一下，我不负责的。”
　　衬衫男脸色一变：“啥病？”
　　“疟疾和猴痘，你不信？”
　　沈枝枝取下自己的头巾，露出脖颈来。
　　只见那原本白皙的脖子上，赫然有好多红点，看上去有些骇人。
　　“哥，她是真有病啊！”
　　男人嘴里的肉还没吞下去，就赶紧往外吐，还把手伸进了自己的喉咙里去抠，恨不得把隔夜饭都给吐出来。
　　沈枝枝不紧不慢地戴上自己的头巾，继续说：“不过你们要是想吃的话，可以继续的。”
　　“他娘的，你有病你不知道早说啊！”
　　“你们也没问啊。”
　　那无辜的眼神，天真无害的语气，愣是让这群男人恨不得吐血。
　　他娘的，好不容易找着个漂亮水灵的姑娘，居然是个有病啊。
　　“刚刚那个男人你们看见了吧，他是我丈夫，这次就是打算带我去大城市看病的，不过你们放心，只有和我接触了才会传染，没接触是不会传染的。”
　　“你！”
　　衬衫男气结。
　　“真他妈晦气，赶紧走！”
　　“有病的还敢放上来，要是给老子传染上了就完了！”
　　一群人跑的跑不赢，生怕传染上了。
　　“慢走不送啊，有空过来坐坐啊。”
　　沈枝枝笑眯眯地看着他们落荒而逃的身影，t笑出了声。
　　对面的俩夫妻小心翼翼地走过来，眼神带着恐惧。
　　“小同志，你、你真有传染病啊？”
　　他们可就坐在沈枝枝对面，她要是有病的话，那他们岂不是也会被传染上？
　　“没有，瞎说的。”
　　“那你脖子……”
　　“哦，吃错东西过敏了，加上还有点儿水土不服。”
　　现在已经出省了，就她这娇气的身子骨，水土不服也正常。
　　两夫妻明显松了口气。
　　“姑娘，你可真聪明，刚刚那群人，看着就不是好惹的，不过你就不怕他们会发现吗？”
　　对面的小夫妻很年轻，看上去也就二十五六的样子，还带个两三岁的孩子。
　　沈枝枝笑了笑说：“出门在外，身份是自己给的。”
　　况且，他们哪里听说过猴痘这种东西，估计就连疟疾，也只是听以前的老人说过，随口胡诌的话罢了。
　　这时，段榆景也打水回来了，发现了被沈枝枝扔掉的饭，问：“吃饱了？”
　　“嗯，吃的时候发现里面有脏东西，所以就扔了。”
　　就算是自己真没病，那些人随意吃自己吃过的东西，还用她用过的筷子，想想也是挺倒胃口的。

第111章 我媳妇儿真厉害
　　“那个……妹子，你们这是要去哪儿？”
　　对面的女人抱着自己的孩子问。
　　沈枝枝看了一眼：“西部。”
　　“好巧，我们也是去西部，那到时候在平西城下站，咱们顺道一路啊。”
　　女人一边试探性地对沈枝枝说着，一边小心翼翼地看向她身边高大威猛的男人。
　　虽然不知道是什么来头，但看一眼就知道，他应该是个厉害的。
　　只是一路上都不怎么说话。
　　“你孩子生病了吗？”
　　沈枝枝看了看她怀里的孩子，是个女孩儿，两三岁的样子，从上了车之后就一直睡，倒也挺白胖的，就是脸色看上去不太好。
　　女人一愣，然后笑了笑，笑容有些苦涩。
　　“是啊，带她去那边看病。”
　　“那她得的是什么病？”
　　女人看了眼自己的男人，似乎不太想说。
　　“你们不愿意说也没关系，我只是随口问问，那边军区医院的条件还不错。”
　　状似无心的一句话，却让女人更加抱紧了孩子。
　　沈枝枝没有继续说下去，而是看自己的书，看了会儿就觉得眼睛疲乏酸胀。
　　“累了？”
　　“嗯，困了，想睡觉。”
　　火车旅途总是那么漫长无聊又难熬，以前就觉得，更别说在这个没有手机和网络的时代了。
　　更是难熬。
　　卧铺的床很小，沈枝枝睡上去还有空地，但段榆景就不行了。
　　“你坐过来些。”
　　男人很听话，乖乖坐过去了。
　　于是沈枝枝将自己的脑袋枕在他腿上，没一会儿就沉沉睡去了。
　　一直等到她睡到下午三点醒来，对面床铺的孩子都没醒。
　　整个过程，段榆景都保持着一种很警惕的状态，哪怕这是在坐火车，而不是在执行任务。
　　这么多年，早就养成了这种习惯。
　　“你们孩子这样一直睡，她不饿吗？”沈枝枝还是没忍住问。
　　期间她也是一直抱着孩子的，没有放下去。
　　看上去似乎不太放心，眉宇间也满是担忧。
　　“没关系的，她经常这样，医生说就得让她多睡，睡得好身体才好。”
　　是吗？
　　长长的睫毛轻轻颤动，沈枝枝捏了捏他的手心。
　　男人一愣，冷峻的脸上出现一抹怪异的神情。
　　期间有乘务员过来核查每个乘客的身份，段榆景跟着过去了。
　　没一会儿的功夫，刚刚已经离开的乘务员就带着乘警过来了，出现在女人面前。
　　女人有很明显的慌乱，却很快就镇定了下去。
　　“同志，是还有啥事情吗？”
　　“很抱歉这位乘客，听说您的孩子生病了，我们这边想要再核对一下孩子的身份，请问 有关孩子的身份证明带了吗？”
　　一旁的男人明显是沉不住气的，立马就站起来说：“我孩子生没生病关你们啥事儿，凭啥把俺孩子的证明给你们看。”
　　“不给看，是因为这孩子根本就不是你们的吧。”
　　一旁的沈枝枝幽幽说着。
　　“妹子，你、你这话可不兴乱说的呀！”
　　“这孩子咋就不是我们的了！”女人紧抱着孩子，语气有些紧张。
　　“那你说这孩子今年几岁了，哪年出生，属相是什么？”
　　然而女人却支支吾吾了好半天。
　　两人几乎是异口同声。
　　“她八七年生的。”
　　“她八六年生的。”
　　两人的答案明显对不上。
　　至于生肖属性，一时间更是说不上来了。
　　“同志，我怀疑他们是人贩子，这个孩子，极有可能是被拐跑的。”
　　一旁的段榆景也看出了两夫妻的问题。
　　哪有孩子一上车就睡上一整天不吃不喝不哭不闹的。
　　既然是孩子的父母，咋可能连孩子的出生日记生肖属相年岁几何都不知道的？
　　“你胡说，这就是俺们的孩子，俺们不是人贩子！”
　　女人慌了，紧紧抱着怀里的孩子。
　　一旁的乘警看出问题来。
　　立马说：“两位同志，还请你们配合我们调查！”
　　“她是胡说的，你们不要信她的话呀！”
　　“胡说？”沈枝枝笑了笑：“你说你们是去西部给孩子治病，可却连行李都没有，西部路途遥远，气候严寒，这马上就要立冬了，怎么连给孩子一件保暖的衣裳都没带？”
　　“既然你说孩子有病，连孩子得了什么病你都说不出来，这孩子能是你的？”
　　倒也不是沈枝枝要多管闲事，只是这闲事都已经凑到她面前来了。
　　这世上最可恨的，人贩子便是其中之一。
　　不知道导致了多少家庭支离破碎。
　　在这个贫穷的年代，总有人想要另辟蹊径去牟取暴利。
　　拐卖孩子，就成了赚钱最快也最便捷的方式。
　　人贩子死不足惜，但孩子绝不能让他们带走了。
　　“同志，请跟我们走一趟！”
　　乘警也知道这不是什么小事，必须要查清楚。
　　要真是人贩子，那肯定是不能放过的。
　　眼看着事情暴露，那女人也不再装出一副唯唯诺诺胆小的模样，竟然反手就要打开窗，想要跳下去。
　　（以前的绿皮火车可以开窗）
　　段榆景眼疾手快，立马将人制服，把孩子抢了过来。
　　摸了摸脖颈，眉心紧皱：“他们给孩子喂了药，到下一个站点必须送医院。”
　　就方才那一下子，把人都给看傻了，他们甚至没看清楚那男人是怎么动手的。
　　两夫妻就被制服在地上动都动不了了。
　　而不远处却有人认出来了，那是部队里才教的擒拿法。
　　他是个军人。
　　“行，还有一个小时就到下一个站点，两位同志，多亏你们了，不然这孩子以后还不知道咋样呢。”
　　乘务员和乘警都感谢着，然后把人给带走了。
　　沈枝枝松了口气。
　　“挺厉害。”
　　“你在夸我？”沈枝枝扬眉，眉眼含笑。
　　“嗯，我媳妇儿真厉害。”
　　沈枝枝这会儿是真没忍住，笑出了声。
　　“所以你是怎么发现他们是人贩子的？”
　　“因为刚刚有人来找麻烦，他们急匆匆给孩子灌了口水，就一直在睡，我都醒了孩子还没醒。”
　　两三岁的孩子，正是闹腾的时候，哪儿有那么乖。
　　“有人找麻烦了？”
　　段榆景有些紧张。
　　“放心吧，我说我有病，还是传染病，他们就不敢来了。”沈枝枝咧开一口白白的牙，笑得没心没肺。

第112章 好可爱的人类幼崽
　　却不知男人在听见有人找她麻烦时，一颗心都悬起来了。
　　以后就算是去打热水，他也得把人带着。
　　那张脸太过于招摇了，有时候段榆景真恨不得把她给藏起来。
　　太过于耀眼的美丽，总会惹来一些心怀不轨之人。
　　“以后有麻烦，不要一个人去面对，能寻求帮忙就寻求，有些时候，不法分子的心比石头还硬。”
　　不法分子他见得多，就没几个是心软的主。
　　为达目的，他们可以不惜一切手段。
　　“嗯，我记住了。”
　　但沈枝枝从小就明白一个道理，能自己解决的问题，就绝不要去麻烦别人。
　　乘警那边已经确认了那两个人的身份，的确是人贩子。
　　常年游走在各个偏远山区，专挑那种落单的孩子下手。
　　不过这次的孩子他们却觉得有些不同寻常。
　　因为那孩子脖子里，挂着一个大金锁，身上的衣服料子也是极好的，一看就知道出身富贵家庭，不是寻常老百姓家的。
　　而且他们要是为了偷孩子去卖钱的话，那为什么不把孩子脖子上的金锁给取下来卖了？
　　这不合理。
　　除非他们还有别的目的。
　　现在暂时还查不到孩子的身份，所以只能在下一站将孩子留下，等找到了孩子的家人再送过去。
　　两个人贩子给孩子喝的，是给牲口用的药。
　　喝下去能让孩子昏睡个几天几夜，不哭不闹，对身体伤害很大。
　　“他们先前说，自己也是去西部的，还要和我们一道顺路。”
　　“会不会他们的交易方也在西部？”沈枝枝提出了自己的疑问。
　　那女人不会无缘无故说这种话，肯定是t有什么信息藏在里面的。
　　段榆景看向乘警那边，乘警希望能从沈枝枝这里多获取一些信息，毕竟是她先发现那两个人是人贩子的。
　　乘警点点头：“很有可能，但他们俩啥也不肯说，咱们也问不出来。”
　　“等到了西部，咱们就通知公安，好好查查。”
　　然而此时的段榆景却像是忽然想到了什么一样。
　　说：“你们可以把孩子给我。”
　　乘警：“？？？”
　　给你干啥？
　　你丫不会也是人贩子吧？
　　“我在西部军区。”
　　乘警：(⊙o⊙)！！！
　　军区的人！
　　还是西部军区的！
　　不过他说自己是军区的就是军区的了？
　　万一也不是啥好人怎么办？
　　“这个孩子……”
　　应该是他的任务没错了。
　　“抱歉同志，我们不能把孩子交给你，这万一要是半路出了岔子……”
　　“她姓江，后背有一块儿月牙形的胎记，如果我没记错的话，她应该叫江月牙。”
　　几个乘警对视一眼，然后立马让人去确认了，不到两分钟的时间，就有人过来说：“是有块儿月牙小胎记。”
　　沈枝枝也很惊讶。
　　他怎么会知道那孩子叫什么？
　　“那就是了。”
　　“列车上有电话吗？”
　　几人对视一眼，然后点头。
　　“拨这个号码，可以确认她的身份。”
　　男人从怀里掏出一张纸条来递过去，上面的区域号码，是京城的。
　　几人面色凝重，生怕那孩子真有什么大来头，立马打电话确认去了。
　　“那个孩子，你认识？”沈枝枝问。
　　“不认识，等确认了她的身份就知道了。”
　　沈枝枝挑眉，那孩子该不会是什么超级大佬的崽，然后被人贩子拐走，再然后就被她给遇见了吧？
　　没一会儿的功夫，他们就又过来了，面色比刚刚还要凝重，看向段榆景时，更是带上了几分敬畏。
　　“真是不好意思同志，已经确认过了，这会儿咱们列车上的医务人员正在检查孩子的身体，确认没事后，就给你们送过来。”
　　乘警没敢声张，说话都是刻意压低了声音。
　　刚刚电话被接通的那一刻，他心都快跳出嗓子眼儿了。
　　就那么个小不点儿，居然是京城某位重量级大佬的亲闺女，在和自己母亲买菜的路上，被人给骗走了。
　　兹事体大，京城那边不敢声张，只是悄悄派了人出去找。
　　不论付出什么代价，都得把人找回来。
　　然而没想到人居然就在自己车上。
　　“行，麻烦了。”
　　明天下午四点左右也就到西部边缘城市了，那孩子身份特殊，让别人带下车去看病，段榆景也不会放心。
　　“那个孩子……”
　　“是个领导的孩子，前段时间被掳走了。”段榆景言简意赅，不能说的绝不多说。
　　沈枝枝也不会多问。
　　“嗯，知道了。”
　　晚上天刚刚擦黑，他们就把人给送过来了。
　　打了针，清醒过来了，就是精神状态不是很好。
　　挺白嫩的孩子，病恹恹的，水汪汪的大眼睛，再看见沈枝枝后，孩子揉了揉眼睛。
　　奶声奶气地说：“漂亮姐姐，你会带我去找阿爹吗？”
　　沈枝枝的心一下子就软了。
　　多可爱的孩子呀。
　　天杀的人贩子，净知道拐卖别人家的孩子，真不知道他们的心咋就那么黑。
　　沈枝枝伸手把孩子接了过来。
　　“嗯，等明天下了火车就去找。”段榆景说已经通知那边去西部接了。
　　不过京城离西部更远，得转两趟火车才能到。
　　“你叫……江月牙？”沈枝枝抱着香香软软的孩子，感觉自己说话都不敢太大声了。
　　生怕把她给吓着了。
　　“嗯，月亮的月，牙齿的牙，因为我阿爹说，我笑起来像月牙一样好看！”
　　奶团子十分认真地说着，虽说精神状态不好，但还是很乖巧。
　　她甚至觉得，把她抱在怀里似乎都能闻到她身上的奶香味儿。
　　突然觉得自己很变态是怎么回事……
　　“那你今年几岁了？”
　　奶团子伸出两根手指头来：“两岁半了，马上三岁了！”
　　两岁半……
　　好小一个人类幼崽啊。
　　沈枝枝忽然两眼放光，十分希冀地看向段榆景：“段榆景，要不我们以后也生个闺女？”
　　“生男生女，遵循自然，可不是想生什么就能生什么的。”
　　段榆景很严肃，又是那副不苟言笑的样子。
　　所以小月牙喜欢沈枝枝。
　　不喜欢那个怪蜀黍。
　　看起来比她阿爹还吓人。

第113章 生个孩子吧
　　“那你喜欢男孩儿还是女孩儿？”
　　这个问题，似乎每个男人都逃不过。
　　沈枝枝也很好奇，在这个重男轻女很严重的年代，段榆景的思想究竟是怎样的。
　　段榆景在很认真地思考，半晌后，沉声道：“只要是你生的，我都喜欢。”
　　“不论男女，健康就好。”
　　他不求什么望子成龙望女成凤，健康平安，做个平庸的人，也没什么不好的。
　　“那我们要个孩子吧！”如果能有一个属于自己的孩子该有多好。
　　不用想，沈枝枝肯定会给她全部的爱。
　　“咳！”
　　男人尴尬地轻咳了声，耳根子微微发红。
　　“枝枝，就算想要，也不是现在，等下了站……”
　　沈枝枝立马反应过来，连忙看向四周，脸蛋儿也跟着红了。
　　她刚刚真是太激动了，这种话也是能说给别人听的？
　　更何况她怀里还抱着个小不点呢。
　　“姐姐，我听见了哦，你们想要个和我一样可爱的宝宝，对吗？”
　　小奶娃还有些吐字不清，但也能听清楚。
　　沈枝枝红了脸：“是啊，谁让你这么可爱呢。”
　　“其实我还有个哥哥，我们是双胞胎，但妈妈总说他是个书呆子。”
　　“你还有个哥哥？”
　　双胞胎，还是龙凤胎，那就更让人稀罕了。
　　看这小宝贝肉嘟嘟白嫩嫩的样子，沈枝枝都不敢想，要是以后自己的娃也这么可爱的话，她得有多开心。
　　“嗯呐~”
　　软糯糯的奶团子窝在沈枝枝怀里。
　　沈枝枝心软的不行：“那小月牙现在饿了吗？”
　　“不饿，不想吃，我想喝牛奶，但列车上没有。”小月牙有些失落。
　　“我都好几天没喝到牛牛了，他们不给我喝，只给我喝水，妈妈每天都会给我泡牛牛喝。”
　　小家伙揉着自己饿扁了的肚子，想着这娃大概还在喝牛奶的年纪，再加上又被人贩子灌了药，可能的确没什么胃口。
　　不免有些心疼。
　　“那等我们明天下了车，我就去给你买牛奶喝，好不好？”
　　“嗯嗯，谢谢姐姐！”
　　奶团子很有礼貌，嘴巴也甜，没说一会儿话就累的在沈枝枝怀里睡着了。
　　“枝枝，我来吧。”
　　段榆景看她抱了好一会儿了，就把孩子给接了过来。
　　沈枝枝忍不住戳了戳奶团子肉嘟嘟的小脸儿，脸上满是温柔的笑意：“真可爱！”
　　“你很喜欢孩子？”
　　他柔声问。
　　“不喜欢。”她看向段榆景：“不过我想有一个属于你我的孩子。”
　　她眼神炽热，带着对他毫不犹豫的渴望。
　　男人猝不及防被她撩了下。
　　轻笑了声：“嗯，一定满足你。”
　　“最多生两个，不能再多了。”
　　“为什么？”
　　“……生多了对身体不好。”
　　两人聊着一些话题，丝毫没有注意到，在车厢的最尾端，一直都有一双眼睛在紧盯着他们。
　　列车准时到站，他们也不急，等大批量的人下去之后，车厢空出了地方，这才抱着孩子下车出站。
　　抵达一个从未见过的陌生城市，她有一种莫名的恐慌感。
　　就更别说，这还是一个根本就不存在于历史上的架空年代了，也许是某个平行时空发生了碰撞，才会衍生出这样一个不存在于历史记载上的时空吧。
　　不过想想也是，浩瀚星空，多的是星球，什么样的事情都有可能发生。
　　这里的城市和沈枝枝想象中的差距很大，没有林立的高楼，只有一眼望不到头的低矮平房。
　　四处都是纵横交错的电线，林立在路边的电线杆，天空也是阴沉沉的，好像是要下雨了。
　　城市中有电车在穿梭着，行人面色或匆忙或闲散，一出站就是冷空气扑面而来。
　　“得找个宾馆，这个时候客车站前往军区的车已经停运了，明早六点才有。”
　　段榆景对这里很熟，直接找了家宾馆办理了入住。
　　然后去给孩子买牛奶等用品了。
　　顺便还买了棉衣。
　　京城那边正是热的时候，孩子身上穿的都是夏天的衣服。
　　甚至还穿着凉鞋。
　　沈枝枝给孩子烧了热水洗澡，她乖乖地坐在水盆里，看着沈枝枝给自己洗澡，弄得一身泡泡。
　　她还十分调皮地往沈枝枝脸上抹了泡泡。
　　“姐姐，好看！”
　　“你和我妈妈一样好看！”
　　“是吗？”沈枝枝给孩子搓洗着，小孩子皮肤嫩，手感滑腻，逗弄的小月牙一阵咯吱笑。
　　笑声如同银铃般，清脆动听。
　　“姐姐，好痒，哈哈哈哈哈！”
　　“按年龄，你得叫我一声姨姨了。”沈枝枝给她搓洗脚丫子，小丫头笑得停不下来。
　　小短腿儿不停扑腾着，水花四溅，弄湿了沈枝枝的衣裳t。
　　等把奶团子洗干净，换上段榆景买的大花袄子，再将已经冲泡好的牛奶给她喝。
　　奶团子抱着奶瓶坐在床上咕咚咕咚地喝着，想来是饿坏了。
　　香甜的牛奶暖呼呼的，好喝到奶团子脚丫子都在不停地动着，还十分欢快地扭着自己胖乎乎的身子。
　　怎么看怎么可爱。
　　一口气干完一瓶奶，沈枝枝也没敢让她多喝，饿了一路，小家伙不哭也不闹的，愣是忍到了有奶喝的时候。
　　小孩子三大定律，吃饱睡，睡饱吃，吃饱睡饱就是玩儿。
　　所以喝完奶没一会儿就睡着了。
　　沈枝枝给她盖好被子，刚喝完奶，身上还是奶香奶香的。
　　她长舒一口气，觉得自己腰有些酸。
　　她可没照顾过孩子。
　　“累了？”
　　一只温暖的大手贴在了她的腰上，轻轻揉摁着。
　　力道不轻不重，却能叫沈枝枝很舒服，仿佛腰间的肌肉都舒展开了。
　　刚刚一直蹲着给小家伙洗澡，那腰前些日子还经过了他的摧残，属实有些吃不消。
　　倒也不怪这身子娇气。
　　“是有些累了，第一次照顾孩子呢。”
　　“那你还想生？”生了就要照顾，照顾必然是累人的。
　　“想啊，为什么不想？”沈枝枝笑眯眯地说，转过身双手缠上他的脖子，眉眼里藏着笑意。
　　“男孩子像你，女孩子像我，要是一胎来俩，就省事儿了。”
　　她倒是想的好，直接一胎双宝了。
　　男人盯着她，目光渐渐有些暗沉。
　　“枝枝，你衣服乱了。”

第114章 又菜又爱撩
　　“嗯？”
　　忽感胸口一阵凉意袭来，沈枝枝低头，这才发现自己胸口的衣裳已经湿了一大片。
　　是刚刚给小月牙洗澡的时候，被她扑腾给弄的。
　　不光胸口，腰上的衣服也是，还没换上厚衣服，衣服料子薄，贴着她白皙的肌肤，勾勒出那诱人的曲线，像是在撩火。
　　“有点冷。”
　　窗户没关，风一吹，就跟刀子在身上刮似的。
　　甚至之也没想到西部会这么冷，跟寒冬腊月似的，怪不得他们说西部条件艰苦，现在看来，何止是艰苦，那是相当艰苦了。
　　加之这里是沙地，很难种粮食，别看这里城市小，就连青菜都得去外地进货才行。
　　本地根本种不出来。
　　她主动靠近段榆景，顺手关上了房门，轻轻一推，就把人推在沙发上了。
　　“不信你摸摸。”
　　她抓起男人的手，落在自己腰上，那腰肢细腻柔软，他的掌心很热，呼吸也热。
　　“段榆景。”她舔了舔唇，眸子里的渴望没有丝毫掩饰：“我想要。”
　　他们是夫妻，他是她男人，没什么好掩饰的，也没什么好扭捏的。
　　遵循自己的生物本能就好。
　　男人喉头一紧，被她压在身下，入手间满是柔嫩。
　　“你认真的？”
　　他望着那双弥漫着欲色的眸子，她本就长得勾人，就更别说现在这副故意勾引的样子了。
　　舔舔那水润粉嫩的唇，入目间是雪白的肌肤，她的身子在微微发烫。
　　“嗯，认真的，真的不能再真了。”
　　“段榆景，你不想要我吗？”
　　大嫂说，该主动的时候就主动，该胆大的时候就胆大。
　　虽说初始体验并不算太好，很疼很疼，可到了后头，渐入佳境，沈枝枝就迷恋上那种感觉了。
　　她并不否认自己很渴望段榆景那具年轻却十分健康给力的身体。
　　一如他渴望自己那般。
　　“那你受的住？”
　　他眉宇间染上了点点笑意，似乎对于这样主动的沈枝枝，他格外喜欢。
　　原先是腼腆内敛了些，可近日来，那胆子是越发的大了。
　　“嗯，不过你轻些，别怕孩子吵醒了。”
　　沈枝枝还是知道收敛的。
　　房间里有孩子呢，要是受不住把孩子吵醒了，多尴尬呀。
　　他没有说话，只是深深地看向她，便是那样深邃灼热的目光，就已经足够让沈枝枝把持不住了。
　　唇瓣被人含住，在轻轻地辗转吮着。
　　从大队离开到达西部，他们花了差不多三天时间。
　　而这三天以来，段遇见没有一天不是在想着她。
　　同样馋着她那具香软甜腻的身子。
　　那是他的温柔乡。
　　是可以容纳他所有坚硬的地方，更是他这辈子都不想舍弃的存在。
　　宾馆的条件并不算太好，却也五脏六腑俱全。
　　灯光昏暗，两具年轻的身体纠缠在一起。
　　她身上的衣裳松松垮垮地挂在她身上，要落不落的样子，无端勾人。
　　衣服乱七八糟地散落在地上，那有力的臂膀横贯在她腰间，一把将人提了起来。
　　在她耳边轻语：“枝枝，你可真会折磨人。”
　　那贴着她耳垂的唇，有意无意地擦过，让她起了一身的鸡皮疙瘩，身子软塌塌地落在他怀里。
　　白皙的脸颊染上了醉人的酡红。
　　似那高浓度的美酒，散发着浓厚醇香，一饮就醉。
　　纤纤手指轻轻抚弄着男人的喉结，有点痒，喉结在滚动。
　　轻轻一口咬了上去，小猫儿似的：“互相折磨不是？”
　　她的手滑落到了男人腰带的位置，被人一把抓住。
　　段榆景眸光危险，看着眼前这个十分勾人的小女子：“这是你自找的，枝枝，待会儿别哭。”
　　要说不哭是不可能的。
　　原先沈枝枝以为自己肯定能顶得住，事实证明，她还是太过于低估段榆景了。
　　她就不该那么主动去勾引撩拨，导致段榆景又一次失控。
　　直接把人摁在了沙发里，大腿的痛感酸胀就没有停歇过。
　　她觉得自己的灵魂仿佛都要被剥离本体了，像是一场虚无缥缈的梦境。
　　——
　　到最后，沈枝枝是哭着求饶的。
　　小手紧抓着男人的肩膀，眸子里噙着水雾，可怜委屈。
　　“段榆景，不、不要了。”
　　那声音断断续续，细碎的不成样子。
　　“时间还早，这就不要了？”
　　眼看着他没完没了的样子，沈枝枝肠子都悔青了。
　　她发誓，以后都绝不会再这样了。
　　虽然大嫂的话很管用，可她顶不住。
　　“段榆景，我真的受不了了，求求你，放过我好不好？”沈枝枝声音里带着哭腔。
　　她哪里知道，越是这个样子，越是容易让男人失控，兽性大发。
　　沈枝枝又不敢叫出声，生怕将房间里的孩子给吵醒了，只能忍着，一张小脸儿憋得通红，眼泪都出来了。
　　不知道是憋的疼的，还是别的什么。
　　“是你自己说受得住的，枝枝，再忍忍，快好了。”
　　然而男人口中的快好了，那就是足足一个小时后才好的。
　　整个过程一直持续了两个小时才算是彻底结束，沈枝枝觉得自己这辈子都没这么累过。
　　哪怕当年为了考研，天天泡在图书馆，做各种习题，也没这么累。
　　还要命。
　　到最后，她累到连眼睛都不想睁开，窝在沙发里，身上盖着男人的衣服。
　　随后感觉自己被人抱了起来，那身上的衣服就挂不住了。
　　乌黑的秀发落在白皙的肌肤上，挡住了胸前的部分风光。
　　他烧好了热水，把人放进澡盆里洗干净，擦身体抹香香，擦头发，无微不至。
　　他知道小姑娘精致，所以所有步骤都没有落下过。
　　抱着人进了房间，把人放在床上，轻声说：“你在房间里睡，我去睡沙发，早上我叫你。”
　　他们得很早就要起来去汽车站搭车前往军部，好在这里离车站并不远，六点的车，五点半出发就能赶上了。
　　沈枝枝昏昏欲睡，以至于男人说的什么，她都没能听进去。
　　男人瞧着她那副累得不行的样子，不免觉得好笑。
　　还真是……又菜又爱撩。
　　撩的时候挺起劲儿，一旦到了正式开始的时候，就认怂了。

第115章 该不会是上了黑车吧
　　西部的冷，是干冷。
　　尤其是到了后半夜的时候，明明都盖了厚被子，却还是觉得有一股冷风嗖嗖地往被子里钻。
　　“妈妈……”被窝里的小奶团，感受到身边有个温暖源泉，下意识地往她怀里挤。
　　沈枝枝睡得迷迷糊糊的，察觉到自己怀里好像多了个软绵绵的东西。
　　那一声小小的呓语奶声奶气的。
　　她把小丫头捞进了怀里，轻轻拍着她的后背哄睡着。
　　天刚擦亮，男人开灯进来，看着一大一小相拥而眠的样子，不由得愣住。
　　小的可爱，大的也可爱。
　　两个可爱。
　　内心最柔软的地方被莫名的触动了番。
　　她真的很喜欢孩子。
　　如此一幕，像极了一家三口。
　　是不是以后等有了属于他们自己的孩子，大概也会像这样温馨美好吧。
　　男人那向来冷硬的心，竟然开始有些隐隐地期待了起来。
　　心再硬的汉子，也会有被融化触动的那天。
　　铁汉柔情，不过如此。
　　“小月牙，起来穿衣服了。”段榆景轻手轻脚地将孩子从温暖地被窝里捞出来，大概是想让沈枝枝再多睡会儿。
　　“唔，不要……我要妈妈抱。”
　　小月牙还在梦里，紧抱着沈枝枝的脖子不肯撒手。
　　妈妈的怀抱好香好软呀，真想永远都在妈妈的怀抱里不想长大了。
　　孩子奶声奶气的，沈枝枝睁开眼睛。
　　“几点了？”
　　“五点t半，收拾收拾过去差不多了。”
　　沈枝枝一激灵，立马就起来了。
　　五点半了？
　　她明显没有睡够，昨晚折腾的太过了。
　　身子骨都快散架了似的。
　　小月牙也清醒过来了，反应过来自己将沈枝枝当成妈妈后，小丫头还有些不好意思。
　　“姨姨早上好呀。”
　　小丫头抱着沈枝枝的脖子，在她脸上吧唧一口。
　　“早上好小月牙，咱们要穿衣服出发去找爸爸妈妈咯。”
　　“嗯嗯，我会自己穿衣服！”
　　小丫头拿过自己的棉衣棉裤，动作虽然笨拙，倒也的确会自己穿上。
　　“咦？”小丫头像是发现了什么好奇的事情一样。
　　问：“姨姨你脖子上怎么了？”
　　沈枝枝摸了摸，有点儿疼。
　　再看看一旁男人那说不清道不明的眼神，脸蛋儿发热。
　　她轻咳一声，说：“可能是昨晚被蚊子咬的。”
　　“这里这么冷，也会有蚊子吗？”
　　“嗯，它们都变异了！”沈枝枝一本正经地开始胡说八道。
　　反正是个小孩子，随便糊弄过去就行了。
　　然而沈枝枝哪里会晓得，月牙可不是普通孩子。
　　“可是妈妈说，这个世界不存在变异。”
　　“什么？”
　　月牙说完的那一瞬，沈枝枝心里立马出现了一种十分怪异的感觉。
　　但却又说不上是哪儿有问题。
　　“好了，走吧。”
　　临走之前，段榆景还给她冲泡了一杯牛奶，男人拿行李，沈枝枝则是抱着孩子。
　　这里的天空已经蒙蒙亮了，像是蒙上了一层灰一样，远远看去，十分压抑，压得人喘不过气来。
　　“姨姨，我想吃包子了，肉包子，大肉包子！”
　　小月牙喝完一瓶奶，感觉还是有些没饱，揉了揉自己的肚子。
　　可怜巴巴地说着。
　　这里的早餐摊都很早，一般五点左右就出摊了，路上行人匆匆。
　　段榆景买了包子和豆浆，小丫头不挑食，给啥吃啥。
　　豆浆也喝。
　　油滋滋的大肉包子散发着油脂的香气，皮薄馅儿大，浸润了面皮，一口下去，满嘴生香。
　　看着她喝完一瓶奶，干完一个大肉包子，又喝了大半杯豆浆，沈枝枝看了看小丫头的肚子，戳了戳。
　　“你这么小的肚子，是怎么装得下那么多东西的？”
　　小丫头不好意思地笑了笑：“姨姨，牙牙是不是吃太多了呀？”
　　“怎么会，小孩子就是要多吃点儿才能长高高。”
　　沈枝枝有些好笑。
　　这小孩儿还真是好玩儿。
　　小小年纪不哭不闹，太乖了。
　　等到了车站买票，六点上车，车上有很多人。
　　六点半发车。
　　临近要发车时，沈枝枝抱着孩子坐在靠窗的位置，男人把东西放好，车厢里很安静，几乎没什么人说话。
　　期间车子会在途中经停，陆陆续续还有人上来。
　　但越是往军部开，上车的人就越来越少，路也越来越偏。
　　小月牙上车就睡，小小一团，窝在沈枝枝怀里。
　　长长的睫毛就跟小扇子似的，脸蛋儿也肉嘟嘟的，很好看。
　　“枝枝。”
　　一旁的男人轻轻摇了摇她的肩膀。
　　沈枝枝迷迷糊糊地醒来：“到了吗？”
　　“情况不对。”
　　言简意赅的四个字，立马就让沈枝枝清醒了，并且打上了十二分的精神。
　　“怎、怎么了？”
　　“后面那几个人，从西城火车站下来之后，和我们进了同一家宾馆入住，现在还上了同一辆车。”
　　且整个过程都没有下过车。
　　如果换做普通人，大概只会觉得是巧合，说不定大家的目的地是一样的，所以倒也无所谓了。
　　但段榆景是个军人，他对危险几乎是有着一种超乎寻常的觉察力。
　　“路程也不对，他们现在开的是一条偏远的小路，距离军部只会越走越远。”
　　沈枝枝心里一紧，下意识抱紧了孩子。
　　“我们不会是上了黑车吧？”
　　可他们是从车站买的票呀。
　　车站还能有黑车吗？
　　“不好说。”
　　段榆景眉心紧缩，双眼一直很警惕地盯着前面开车的司机。
　　而司机也正透过后视镜，看见了段榆景的目光。
　　两人目光碰撞，司机握着方向盘的手有些紧。
　　车身忽然一阵剧烈的颠簸，颠簸的程度，差点儿让沈枝枝把手里的孩子都给丢出去了。
　　“哎呀，真是不好意思，车子抛锚了。”
　　司机起身就要去检查车子，段榆景抓着沈枝枝的手。
　　“既然车子有问题，那我们就在这里下车，我们马上就要到了，走过去也就半个小时的脚程。”
　　“哎呀，这哪儿成啊，你们既然上了我的车，那就得把你们安全送达才行啊。”
　　后座的那几个身材高大的男人，也缓缓起身了。
　　沈枝枝的心都提到了嗓子眼儿，默默抱紧了怀里的孩子。

第116章 她好看，你值钱
　　她以前听那些老人说过八零年代的动荡和混乱。
　　虽然听上去很惊心动魄，可到底也只是听说罢了，现在切身体会到了，才知道那不是一般的惊心动魄。
　　简直就跟在刀尖儿上跳舞似的。
　　“我说了，我要下车!”
　　段榆景起身，高大的身躯散发出强大的气场来，冷峻的面庞上满是肃杀。
　　那是历经战场的金戈铁马之气，更是一种常年和犯罪分子积累沉淀下来的煞气。
　　车厢周围的几个彪形大汉全都站了起来，手里是明晃晃的刀子。
　　沈枝枝的心瞬间就提到了嗓子眼儿。
　　毕竟是第一次经历这样的事情，要说不害怕那是不可能的。
　　“姨姨，他们手里有刀，他们是坏人！”
　　小月牙抱着沈枝枝的脖子，小声说着。
　　“别怕，姨姨和叔叔会保护你的。”
　　“我才不怕。”月牙摇了摇头，让沈枝枝手里塞了个东西，冰冰凉凉的：“姨姨，用这个，一会儿把它扔到车窗上就可以了。”
　　沈枝枝：“这是什么？”
　　她低头看了看，就是团软乎乎凉冰冰的东西，看上去有点儿像史莱姆。
　　“我妈妈的秘密武器，妈妈说如果在一个密闭空间逃不出去的话，就用这个。”
　　很显然，他们现在是逃不出去的。
　　沈枝枝：“……”
　　她在心里默默叹了口气，心想着现在的小孩子可真是好骗啊。
　　随随便便一句糊弄的话，都能让孩子这么当真，并且铭记于心。
　　“小子，当兵的吧？”
　　那几个人索性也不装了，直接亮出自己的家伙什来。
　　“把你后面那个奶娃娃和女人给老子，老子就放过你，咋样？”
　　为首的彪形大汉一脸地凶手大汉。
　　牙牙不解：“你们要姨姨为啥还要我？”
　　她知道他们要姨姨肯定是因为姨姨漂亮。
　　“她好看，你值钱，你爹姓江是吧？”
　　牙牙翻了个白眼，好吧，又是阿爹的死对头找上门了。
　　“小家伙，你到底什么来头？”
　　居然这么吃香。
　　“我不厉害，我妈妈和阿爹厉害。”
　　“……”
　　看出来了。
　　不然她也不会这么抢手。
　　“往后退，躲在最后面。”
　　段榆景挡在沈枝枝面前，男人身形高大，浑身肌肉紧绷，眉心冷峻严肃。
　　“妈了巴子，是个硬货！”
　　男人凶狠地呸了声，二话不说就冲了过去。
　　沈枝枝立马捂着小月牙的眼睛。
　　其实她一点儿都不担心，反而十分相信段榆景。
　　因为她知道，段榆景是个厉害的，只要有他在，自己和月牙都不会受伤。
　　“姨姨，你是不相信我吗？”
　　两人躲在座椅后面，牙牙小声问。
　　沈枝枝沉默了片刻：“你段叔叔很厉害。”
　　“可他们有刀，妈妈说再厉害的人也双手难匹众敌，因为我阿爹也很厉害，但有一次也差点儿死了，是靠妈妈弄的东西才活下来的，就是这个。”
　　她指了指沈枝枝手里那个软乎乎，类似于软体橡皮泥的东西。
　　沈枝枝嘴角一抽：“我信你，待会儿等段叔叔打不过的时候，咱们就用这个，好不好？”
　　小娃娃嘛，总有个天真浪漫的时候。
　　沈枝枝还是不忍心打击小孩儿那种小心理的。
　　她虽然没看，可听着他们搏击的声音，还是觉得心惊肉跳。
　　她悄悄去看，只见男人拳拳到肉，即便对面人多势众还有武器，却也丝毫没有落于下风。
　　刀子刺来的瞬间，双手立马格挡，脚下迅速出击，他的格斗技巧没有任何章法可言，很乱，却能打的对方措手不及。
　　对方显然也是没想到段榆景居然是个这么能打的，六七个人都不是对手。
　　车厢空间有限，并不能很好地施展手脚，微微有些局促，但他依旧将身后的一大一小护的很好。
　　“行啊，是个厉害的！”
　　为首的男人被打的鼻青脸肿，直接从腰间掏出一把手枪来。
　　“他们有枪！”牙牙被吓到了。
　　沈枝枝也是眉心紧缩。
　　就算段榆景再快，也不可能快得过枪得。
　　“姨姨，快用我给你的那个东西啊。”
　　牙牙以为她是不会用，直接拿过来，朝着玻璃窗用力一扔。
　　那小小的一团东西，牢牢地吸附在玻璃窗上，紧接着就是一股尖锐刺耳的声音，伴随着玻璃窗震碎的声音。
　　一股浓烟带着浓厚的刺激性气体迅速散发出来，t段榆景立马反应过来：“枝枝，捂住口鼻！”
　　“砰——”
　　话音刚落，车窗猛然碎裂，整个车身都跟着动荡起来。
　　段榆景抓着沈枝枝，直接把一大一小都抱在怀里夺窗而出，稳稳当当地落在地上。
　　而车厢里那几个没经过这种场面的人，但凡反应慢了一步都来不及。
　　很快车厢里就充斥了滚滚浓烟。
　　“那是什么？”
　　沈枝枝整个人都不好了。
　　那么小的东西……
　　威力居然那么大？
　　“催泪瓦斯和震爆弹的结合体。”
　　沈枝枝：“？？？”
　　什么玩意儿？
　　这是这个年代能拥有的东西。
　　“你是说，这东西是你妈妈给你的，是吗？”
　　小月牙乖乖点头：“不过妈妈不让我和别人说，因为她说，这个时代没有这个东西，用了就等于作弊。”
　　“……”
　　“你妈妈，她叫什么？”
　　“温序，温柔的温，序列的序！”
　　她一本正经的说。
　　反正妈妈就是这样向别人介绍自己的，那她这样介绍肯定也没错的吧。
　　温序？
　　是个陌生的名字，没有听说过。
　　但基本可以确定，她不是这个时代的人。
　　也许和自己一样，是从另一个世界过来的。
　　可她所处的那个世界，也没有这种东西。
　　沈枝枝已经开始风中凌乱了，脑子里一片浆糊，有些分不清东南西北。
　　如果有机会的话，她一定要见见那个叫做温序的女人。
　　等车厢里的浓烟消散后，方才那还十分凶猛的一群男人，此刻全都一个个口吐白沫倒在地上了。
　　沈枝枝看了一眼，问：“有毒？”
　　“没毒啦，只是暂时晕厥和失去了行动能力而已。”
　　“怎么样，我妈妈厉害吧，这可是她发明出来的哦！”
　　沈枝枝：“……厉害！”
　　真是太厉害了。

第116章 她这是……嫁了个首长？
　　小月牙叹了口气，说：“不过被我绑走后，他们就一直给我灌药，不然我肯定早就跑了。”
　　看得出来，这娃不是第一次被绑了，对此都已经被绑出经验来了。
　　只是为啥这么吃香？
　　沈枝枝现在对她的父母充满了浓浓的好奇，尤其是她的母亲，温序。
　　段榆景从车子里找到了绳子，将他们都给捆了起来，直接开车前往了军区。
　　平西城的军区位于一处平原，等他们开车抵达时，卫兵立马上报。
　　很快就出来一群人。
　　“首长！”
　　“首长好！”
　　“见过首长！”
　　沈枝枝抱着孩子，左右看了看，神情疑惑。
　　段榆景从车上下来，冷声道：“车上有个混球，关起来，等他们醒了再审。”
　　“是，首长！”
　　沈枝枝：“？？”
　　什么？
　　他们叫他什么？
　　军部的大门前还挂着五星红旗，墙上写着服从命令，听党指挥，作风优良等字体。
　　充满了年代感西部军区很大，背靠一座高山，一眼望去，是白皑皑的雪。
　　“嫂子别见怪，咱们首长先前就是个单身汉，这屋子条件也就这样，你可千万别嫌弃。”
　　“咱们平西这边气候严寒，等开了年就要重修一批家属院，到时候就能搬去大房子住了，咦，这乃娃娃怪可爱的。”
　　“不对啊首长，你这才刚结婚，咋娃就这么大了？”
　　段榆景手下的几个人后知后觉地反应过来，一个个丈二和尚摸不着头脑。
　　小月牙奶声奶气地说：“不是哦，我阿爹叫江烈，他住京城，没在平西这边，等过两天，他就要来接我了。”
　　“哦，原来不是首长你的娃啊。”
　　“等等，你说阿爹叫什么？”
　　江烈？
　　他们没听错吧？
　　“江河的江，烈阳的烈，江烈！”小月牙掷地有声且吐词清晰地说着。
　　几个人都懵了。
　　看向了段榆景。
　　“看什么？”段榆景扫了一眼。
　　“江先生的孩子，半路捡来的。”
　　几人：“……”
　　江先生的孩子，也是能随便捡的？
　　“那你们先休息，我们一营那边今儿下午还有个训练任务呢。”
　　“是啊是啊，咱二营也有，首长您不在，那群新兵蛋子都懒了，我得给他们紧紧皮！”
　　一群人一溜烟儿地跑了，哪里还敢留。
　　月牙很无奈：“姨姨，我很可怕吗？”
　　沈枝枝笑了笑：“是你太可爱了。”
　　不过这也就更让沈枝枝确定了这娃的身份，绝对不是个简单的。
　　“枝枝，你还要看我看到什么时候？”
　　从踏进平西军区那一刻开始，沈枝枝就一直在盯着他，都快把他身上盯出个窟窿来了。
　　“你……是平西军区的首长？”
　　段榆景正拿着搪瓷杯喝水，闻言只是轻轻嗯了声，似乎对于这个身份，他并没有天大的感觉。
　　沈枝枝嘴角一抽。
　　“所以我这是嫁了个……首长？？”
　　段榆景心里一紧：“你不喜欢我了？”
　　“没，我只是……只是忽然发现自己男人这么厉害后，有点儿不适应。”
　　他把孩子接过来，将奶瓶塞进她手里，让她自己喝奶去。
　　伸手摸了摸她的头，说：“你也很厉害，如果不是你，小月牙就有可能遭遇危险，也有可能再也回不到她父母身边了。”
　　“枝枝，不要妄自菲薄。”
　　“嗯，知道了。”她心里一暖，有点甜是怎么回事？
　　她拍拍自己发烫的小脸儿，忽然觉得自己好像捡了个大便宜。
　　平西军区这边的家属院都是四四方方，有点儿类似于四合院那种。
　　一个院子里住了好几户人，段榆景一回来，整个军属大院儿都知道了，听说那段首长还带了媳妇儿来，可漂亮可漂亮了。
　　他刚回来，自然是有很多事情要处理的，所以在安顿好沈枝枝和月牙后就去了办公楼那边处理事情了。
　　沈枝枝抱着刚喝完奶的小月牙在哄睡，不知怎的，她有些闹觉。
　　小月牙困意来袭，一直在沈枝枝怀里蹭来蹭去的。
　　好不容易终于安分了点儿，眼看着就要睡着了。
　　门外忽然传来一阵咚咚咚的敲门声，那声音，似恨得要把门都给砸烂似的。
　　“段首长，您在家吗？听说您回来了，您上次不是挺吃俺腌的酸菜吗，俺这又给您送了点儿来，您快开门啊！”
　　巨大的敲门声伴随着女人的声音，吓得怀里的小月牙一个激灵，小身子一抖，眼睛睁得大大的。
　　沈枝枝有些不悦，打开门，是两个女人。
　　一个稍显年轻，约莫二十三四的样子，一个三十左右，手里抱着一坛子酸菜。
　　房门被打开的一瞬间，两人都愣住了。
　　只见眼前的姑娘艳丽如桃，那面容似艳阳般，娇艳勾人。
　　丰腴的身姿，白皙的肌肤，是她们在这整个平西城里都找不到的水灵漂亮。
　　“你、你是……”
　　“段榆景不在，如果是来送东西的，可以晚点过来。”
　　“哟，你就是他带回来的新媳妇儿吧。”
　　门口那稍显年轻的女子直接挤开沈枝枝就走了进来，打量着屋子，仿佛对这里很熟。
　　沈枝枝拧眉，她并没有邀请她们进来。
　　“那是你们的女儿？”
　　“可我怎么听说你们才刚办酒？扯证也才两年时间，这孩子都这么大了，长得也不像是榆景哥，你该不会是……”
　　女人像是意识到了什么一样，一脸吃惊的表情。
　　“小娥，乱说什么呢！”一旁的女人瞪了她一眼，也走进来，把泡菜坛放下。
　　打量着沈枝枝，说：“是有些不像，这瞧着，怎么着也有三岁了，妹子，你这娃……”
　　“关你们屁事！”
　　小月牙被吵到了瞌睡，本来就很不爽了，这两个女人一进来就开始阴阳怪气。
　　她是小，不是傻，又不是听不出来。
　　“你这孩子，咋这么没礼貌，你妈咋教你的？”
　　女人叫杨秀芝，脸上对月牙的嫌弃是没有一点儿掩饰的。
　　“要你管！”
　　“你！”杨秀芝被气到了，直接就对沈枝枝说：“妹子，不是我说你，教孩子不是你这么教的。”
　　“尤其是女孩子，得懂礼貌嘴巴甜，不然以后都没人喜欢的！”
　　“我不需要你喜欢，妈妈喜欢我就够了！”
　　不等沈枝枝说话，小月牙就直接怼了过去。

第118章 身体和心都是你的
　　妈妈说过，对于自己不喜欢的人，或者对于那些不喜欢她的人，她不需要持有太大的善意。
　　虽然不太懂，但妈妈说的肯定都没错！
　　沈枝枝惊讶地看向月牙，小家伙战斗力挺强，看来经验丰富啊。
　　“你这孩子怎么说话呢，我这是在教你，你不懂事也就算了，你妈也不懂？”
　　她开始指桑骂槐了。
　　“说够了吗？”
　　沈枝枝脸色很冷：“如果说够了，那就请带上你的东西和你的人，离开这里。”
　　初次见面，却对她持有那么大的恶意，甚至开始揣测她的人品。
　　这是沈枝枝不能忍的。
　　来之前她就已经做好了心理准备，因为她知道，只要是有人的地方，就肯定会有矛盾产生。
　　尤其是刚刚那个叫做小娥的女人，一声榆景哥，就让她感到十分不舒服了。
　　而让自己感到不舒服的人，当然是赶出去了。
　　不然留她在这里过年吗？
　　“你赶俺们出去t？”
　　常小娥立马站起来，满脸不悦，双手抱胸地说：“你也太把自己当回事儿了吧，才刚来军部，就把自己当这里的女主人了？”
　　“我有没有把自己当成这里的女主人我不知道，但你现在在我的家里，充当女主人！”
　　沈枝枝声音也冷了下来。
　　“你的家？”常小娥像是听到了什么笑话一样，说：“我在这里住了两年了，你一个刚来的，凭什么说这种话。”
　　“就凭我是段榆景的妻子，够吗？”
　　“我和他是革命伴侣的关系，是上报了组织的，如果你不服，那就去向组织打报告，让我俩离婚。”
　　“你！”
　　常小娥显然没想到沈枝枝并不像她表面看上去那么柔弱好欺负。
　　不仅不好欺负，还是个硬骨头，一眼就看出她的小心思了。
　　杨秀芝连忙扯了扯常小娥的衣袖，笑着说：“嗨，瞧你俩这闹的，咱们就是过来瞧瞧。”
　　“小娥，既然首长不在，那咱就晚点儿来。”
　　她一边说一边给常小娥使眼色，让她赶紧走。
　　初来就碰壁，可不是个好现象。
　　至少说明这个女人不好对付。
　　常小娥明显不服气，一直瞪着沈枝枝。
　　“都让你赶紧走了还不走，你是想当癞皮狗吗？”小月牙生气地说着。
　　真讨厌。
　　妈妈周围也总有很多这样的人，说一些类似于这种难听的话。
　　没想到姨姨身边也有。
　　“带上你们的酸菜，滚出去！”
　　沈枝枝也同样很生气，打着来送东西的幌子来试探她的底线。
　　初来乍到又咋了？
　　仗着她人生地不熟，就可以随便阴阳怪气吗？
　　她沈枝枝是不喜欢惹事，却并不代表她是个软柿子，想怎么捏就怎么捏。
　　“妹子，这酸菜是段首长爱吃的，咱也是一片好心……”
　　“但从今天起，他不爱吃了！”
　　杨秀芝憋了一口气，看了眼自己的酸菜，拿上之后灰溜溜地走了。
　　“哟，酸菜没送出去啊？”
　　同在这个大院儿的，还有另外一户人，瞧着她们灰溜溜地跑出来，一脸看好戏的样子。
　　“要你管！”杨秀芝瞪了一眼，跑得飞快。
　　女人看向沈枝枝的屋子，啧啧，是个厉害的啊。
　　段榆景处理完事情回来，已经是傍晚了，他没敢耽搁太晚。
　　毕竟枝枝刚来，他怕她会不适应，更别说还带着个孩子。
　　回去时小月牙正在睡觉，沈枝枝烧热水给自己洗澡。
　　坐在堂屋的布艺沙发上，听着屋子里传来的哗啦水声，他觉得有些口干舌燥。
　　沈枝枝洗完澡出来看见坐在堂屋里的男人，吓了一大跳。
　　“你什么时候回来的？”
　　小姑娘身上吊带睡衣，但因为冷，一时间又找不到合适的衣服，索性就把他的军大衣给套身上了。
　　露出那一小截白皙诱人的小腿和脚踝来。
　　身上的水未曾擦干，淌进了衣衫深处，一直滑落到了底。
　　“刚回。”他声音有些嘶哑。
　　沈枝枝继续擦头发，男人见状，就要接过来给她擦，却被沈枝枝躲开了。
　　他的手僵在了半空中，问：“枝枝，怎么了？”
　　“你很喜欢吃酸菜？”
　　段榆景沉默片刻：“你不喜欢吃，我就不吃了。”
　　“榆景哥，叫的倒是挺亲热。”
　　段榆景心头一跳。
　　“小娥来找你了？”
　　“小娥？”
　　沈枝枝挑眉，似笑非笑地看向他。
　　段榆景抿唇，半晌后开口说：“常小娥同志来找你麻烦了？”
　　“你心里倒是门儿清。”
　　“对不起。”
　　男人认错态度很积极。
　　“没和你事先说清楚，常小娥是侦察营营长常大山的妹妹，住在军部带娃。”
　　“杨秀芝是常大山的媳妇儿，喜欢做酸菜。”
　　“但她其实做的不算太好吃。”
　　只是每次都喜欢做很多，然后到处送，送完就到处说别人喜欢吃她做的酸菜。
　　段榆景原本就不喜欢，现在就更不喜欢了。
　　“常小娥对你有意思。”
　　段榆景眉毛都拧巴成一团了。
　　“枝枝，我……”
　　“我知道你不喜欢她。”
　　男人悄悄松了口气。
　　“有点酸，吃醋了？”
　　沈枝枝也不否认，对他说：“既然你带我来，就得让所有人清楚，你段榆景是我的，不论身还是心，都是我的，明白吗？”
　　“嗯，我保证，身体和心都是你的。”
　　除了沈枝枝，他谁也不要。
　　“小月牙睡多久了？”
　　“两小时。”
　　“弄醒，吃饭去，不然一会儿到了晚上，她就不睡了。”
　　小孩子基本上都这样，白天使劲儿睡，晚上使劲儿玩儿，折腾的都是当妈的。
　　“吃什么？”
　　“反正没酸菜。”
　　“羊肉汤。”
　　平西这边大多都是平原沙丘，附近也有牧民饲养一些牛羊一类的。
　　牛羊肉的馆子也就最多了。
　　今天段榆景休假回来，军部的人都很兴奋，几个营的营长提议直接出去搓一顿，正好见见那个能让他们首长收心的漂亮媳妇儿。
　　毕竟先前在军部的时候，他们就已经听说了他有个娃娃亲的未婚妻。
　　原以为肯定是成不了的，没想到这回是直接带过来了。
　　能让首长收心的，那得是啥样的天仙啊。

第119章 专挑软柿子捏
　　睡了两个小时，其实也差不多了。
　　小家伙穿的暖和，段榆景还给她带了顶羊羔绒做的小帽子，也不知道从哪儿弄来的。
　　戴上去还怪可爱。
　　夜里寒风肆虐，但他们军部训练很苛刻，即便是到了晚上，该负重还是得负重，绝不会因为天气严寒就松懈懒怠。
　　考虑到这里的风沙中，段榆景更是给孩子带了瓶宝宝霜回来。
　　沈枝枝给她小脸儿擦的润润的，亲了亲那小脸儿，这才抱着孩子出门。
　　一同出去的，还有几个连队的队长，他们见了段榆景后都很激动。
　　尤其是在看见沈枝枝后，就更激动了。
　　“首长！”
　　他们向段榆景敬礼。
　　“夫人好！”
　　沈枝枝抱着孩子，略微有些局促，段榆景圈过她的腰，把人揽入怀中。
　　“今晚是几个营和连队出去聚一聚，没那么多规矩。”
　　大概是看出段榆景在缓解气氛，几个连队的队长嘿嘿地笑了两声：“行，这话可是你说的，那咱就没那么多规矩了。”
　　首长都发话了，那他们出了军部，可不得放飞自我啊。
　　这每天在军部，除了训练就是出任务。
　　羊肉汤店是平西城的老牧民们开的，衣着朴素的妇女们在门店里忙活着，军分区这边条件艰苦，部队的伙食也不是很好。
　　所以有些时候，他们就会选择出来搓一顿，这里的牧民们对于军分区的同志都很热情，每次他们只要一来，就绝对会给他们选上一只最肥美的羊。
　　他们坐的是汽车营的车，军分区这边的连队齐全，和段榆景的私底下的关系都还不错，但大部分都是怕他的。
　　到了店里，明显都是熟人了。
　　老牧民们一看是他们过来了，连忙腾了一个大圆桌过来。
　　这里的房子大多都是砖瓦平房，一连就是一大片。
　　“段首长，李连长，齐营长，咱们今儿还是老规矩吗？”
　　老牧民笑呵呵地问。
　　“嗨，今天可不能是老规矩，有孩子，还有咱们首长的媳妇儿。”
　　老牧民顺着他们目光看了过去，就看见了抱着孩子的沈枝枝，很安静，脸上是恬淡的笑容。
　　他们也都带了家属过来，气氛倒也热闹。
　　“这是段首长的媳妇儿？”老牧民们很惊讶，毕竟段榆景在他们平西城这边是出了名的单身汉。
　　“你们好，我叫沈枝枝。”
　　“是段榆景的新婚妻子。”柔和的嗓音，再加上那张水灵漂亮的脸蛋儿，他们生活在这种干燥且风沙中的地方，就没见过这么水灵的姑娘。
　　跟水蜜桃似的。
　　“好了好了，人家小同志初来乍到，你们得给人家缓缓。”
　　“呀，那是你们的女儿吗？怪可爱的嘞，小丫头今年几岁，叫啥名儿啊。”
　　“别乱说，那不是首长的女儿，是上头的。”
　　他们里面几个知道内情的都知道这孩子身份特殊，是不可以随便说的。
　　连忙制止了自家婆娘。
　　西部军分区这边纪律严明，不该谈论的事情，是一个字都不能提的。
　　就更别说那女娃娃还是京城那边过来的。
　　京城距离西部上万里的路程，这孩子能出现在这里，可想而知有多凶险了。
　　好在这会儿人在他们这儿。
　　不然后果不堪设想。
　　都是在军分区待的人，女人们也很有眼力见。
　　“妹子，你是不知道，咱这军分区的首长可吃香嘞，你是个福气好的，能嫁这么好的男人……”
　　“是啊是啊，以后你这一辈子都不愁吃穿了，不像咱们男人，在军部这么多年也没提干，到现在还是个司务长，连个连长都上不去。”
　　女人们围在一起，大部分话题都是这样。
　　但沈枝枝不太想参与。
　　“是我福气好，能娶上枝枝。”
　　段榆景也不想让她参与进去。
　　羊肉汤锅上来了，沈枝枝给孩子盛了一碗冷着。
　　“姨姨，好香啊！”
　　小月牙摸了摸自己的小肚子。
　　“你饿了？”
　　“t嘿嘿，有点儿。”她不好意思地笑了笑。
　　“姨姨，牙牙是不是太能吃了？”
　　“是不是把你们给吃穷了？妈妈总说我是个贪吃鬼，总有一天会把她和阿爹吃穷的！”
　　小月牙很认真地说着。
　　沈枝枝莞尔一笑。
　　“那是逗你玩儿呢。”
　　“那我什什么时候能见到妈妈和阿爹？”
　　“应该快了吧？”段榆景说他们大概后天就会抵达平西城。
　　路途遥远，这已经算得上是快的了。
　　她正在和小月牙说话，一旁的女人轻轻扯了扯沈枝枝的衣袖，脸上带着几分讨好的笑容。
　　问：“大妹子，我家男人，是汽车营的司务长，就那个，人高马大，看上去有点儿憨的那个。”
　　女人朝前面儿努了努嘴，沈枝枝挑眉。
　　“嗯，知道了，汽车营的司务长。”
　　女人脸色僵了僵，一时间不知道她是故意的还是真不懂这点儿人情世故。
　　就说：“他都当了好几年的司务长了。”
　　沈枝枝垂眸，给孩子喂汤：“那还挺厉害的。”
　　“嗨，厉害个啥呀，只要是能当上营长，就更厉害了，不过这提干的名额，在段首长手里，妹子，你这……”
　　“这样啊……”沈枝枝笑了笑：“这么多年都没提干，那就是能力的问题。”
　　女人脸色彻底僵住了。
　　深吸一口气，还是没有放弃，小声说：“你能不能和段首长说说，年底的提干，拉我男人一把，我在平西省城的医院里工作，你要是以后有个啥事儿，也挺方便的。”
　　女人也不敢说太明显。
　　但甚至之还是听出来了。
　　合着看她刚来，不了解这边儿的情况，所以就从她这里开始走后门了。
　　不过还真是可惜，她管段榆景，但绝不会插手他工作上的事情。
　　原先她是做好了准备的，想着他如果真的只是个大头兵，那这辈子只要平安无事的过下去，倒也没什么太大的志向。
　　但现在不一样，他是西部军分区的首长。
　　平西军分区得由他说了算，所以自己一来，肯定就会被很多人盯上。
　　尤其是那些等着被提干的干部。

第120章 我们夫妻感情很好
　　她是不太了解部队里面的这些制度，但却也知道，提干这种事情，考核的是能力，不是谁走后门的功夫强。
　　“婶子，我就一乡下来的，和他也是刚结婚，不熟，提干这事儿我也不敢说，要是你男人真有能力，就应该自己去找他提干，和我说是没用的。”
　　沈枝枝直接把话摊开说明了，一方面也是表明了自己的态度。
　　让她们晓得，她虽然刚来，但不是个软柿子，随便一两句话就能把她给拿捏了。
　　女人有些尴尬，很明显没想到沈枝枝居然会打太极。
　　“呵呵，你说得对，的确是应该去找段首长。”
　　女人讪讪地说了两句就闭嘴了。
　　“首长，咱今晚还喝酒吗？”一旁的齐营长问。
　　段榆景看了眼沈枝枝，周围人的目光都有些揶揄。
　　“看我做什么？”
　　“那我少喝点儿？”
　　沈枝枝抿唇轻笑：“反正别一会儿醉的不省人事就行，你这么大个，我可是扛不回去的。”
　　“妹子放心，咱们心里有数，段首长是个很能克制自己的人，绝不会多喝的！”
　　开玩笑！
　　今晚这么好的机会，不得把他喝趴下？
　　平时都是首长把他们给干趴下，每天不要命的训练，看他今天这么惧内的样子，怎么说他们也得给自己找个场子回来的。
　　一群人不停给段榆景灌酒，那几个女人们也拉着沈枝枝小酌了几杯。
　　这里的酒很烈，一杯下肚，烈酒灼喉，沈枝枝一张白皙的小脸儿立马就红了起来。
　　“要不还是说咱们首长有福气，娶了这么个漂亮水灵的媳妇儿，难怪先前看不上常营长的妹子。”
　　一旁的女人不知道是喝多了还是过于激动，说了这么一句。
　　桌上的气氛立马就安静了下来。
　　说话的正是汽车营的司务长的婆娘。
　　“嗨，那常营长的妹子别说首长看不上了，就没几个看上的，又凶又不讲理，哪儿能比得上咱们首长媳妇儿！”
　　还是有人会打圆场，立马就把这事儿给和稀泥糊弄了过去。
　　沈枝枝原也就没打算多说什么。
　　这边的很多事情，她得慢慢了解。
　　吃完饭后，那女人拉着沈枝枝的手，有些愧疚：“妹子，刚刚的话，我瞎说的，你千万别介意，也别和段首长吵吵。”
　　“吵什么？”沈枝枝笑看她，说：“我们夫妻感情很好，又是在同一个生产队长大的，知根知底，他什么人我还是清楚的，所以你也不用担心我会误会。”
　　误会什么？
　　误会段榆景心里有别的女人？
　　女人尴尬地笑了两声，也就没说话了。
　　吃完饭正要离开羊肉馆子，看见老牧民们正在加固羊圈。
　　一旁的齐营长问：“咋，这是最近又有野狼了？”
　　老牧民闻言，叹了口气：“是啊，昨晚咬死了我好几头羊呢，这些野狼太多了，听说最近还有棕熊，原先你们不知道，有个护林员死了，现在也没人敢去，没有护林员，咱们这些牧民养的牲口，天天都有死的。”
　　平西这边就是这样，野狼棕熊时常出没。
　　比起野狼来，棕熊更可怕。
　　“现在的棕熊，就跟成精了似的，还会模仿人敲门，把牛粪顶在脑袋上装成人，已经死了好几个人了，你们军分区那边，能不能打？”
　　几人面面相觑，都看向了段榆景。
　　棕熊野狼带来的困扰很大，搞得牧民们都在房门上钉上了钉子，就是为了防止棕熊敲门。
　　段榆景沉吟片刻，缓缓沉声道：“等明天我过来了解下情况，如果伤人事件很多的话，会酌情考虑去击杀。”
　　“那就麻烦您了，实在是因为家里有小孩儿孕妇，这一天天的，门也不敢出。”
　　“甭说是羊，马都被咬死了好些。”
　　牧民们叹了口气。
　　沈枝枝听得心惊肉跳。
　　现在的熊都这么可怕了吗？
　　然而可怕的还不止是这些，更恐怖的还在后面呢。
　　别看这里是平原沙丘，但也有山林，且大部分都是原始森林，那里是不允许牧民进去的。
　　因为在山林的另一边就是边境线，犯罪分子最活跃的地方。
　　那里常年都有军部的人在驻扎着，狼群更是肆虐恐怖。
　　“大妹子，你们以前住的那些地方没听说过这些吧，瞧你长得这水灵的样子，就知道是个娇气的。”
　　“咱这里条件艰苦，以后可有的你去适应的呢。”
　　齐营长的婆娘是个看上去面相很和善的女人，这话不知道是在好心提醒沈枝枝，还是因为看不惯她那一副娇生惯养的样子。
　　因为他们这儿，就没有姑娘家像她那样细皮嫩肉的。
　　就算有，长年累月经过风沙的侵蚀，也会变得粗糙起来。
　　“哎呀，说那些干啥，有咱们段首长在，难道还能让她吃苦了不成？她嫁给段首长，那过来就是跟着享福的，不像咱们，还得工作呢。”
　　汽车营司务长的婆娘又开始阴阳怪气呢。
　　反正就是要让所有人都知道，段首长的媳妇儿，那就是一没用的花瓶，除了长得好看点儿，屁用没用。
　　可光长得好看有啥用，又不能当饭吃。
　　段榆景瞥向了司务长，司务长脸色有些尴尬，扯了扯自己的婆娘。
　　“首长，我们就先回去了哈！”说罢，赶紧把人扯着就走。
　　没过一会儿就沉着脸训斥：“你说那些去干什么，那是首长媳妇儿，你这张嘴能不能消停消停？”
　　女人不乐意，说：“我还不是为了你，想着年底提干的事儿，就提了嘴，她还不乐意，真把自己当干部了，一看就知道是个没文化的。”
　　“段首长娶了她，真是亏大发了。”
　　“你！”司务长顿时脑瓜子都气的嗡嗡响：“你去说那个干什么！”
　　提干的事儿有部队的审核标准，能不能提干那也是要根据考核来的，不是别人一两句话就能决定的。
　　这死婆娘，还真是一点儿都不省心！
　　“你就给我闭嘴吧！”
　　他们汽车营本来就很特殊，提干也难，首长最讨厌的就是那些歪心思的人，她居然还想着去通过首长媳妇儿那边去拿提干名额，她在想屁吃呢。

第121章 枝枝，难道你不想吗
　　然而女人似乎有些不服气。
　　继续说：“今晚咱出来吃饭你也看见了，最差也是连长，上面还有好几个营长，就你一个司务长，你不觉得丢脸吗?”
　　“你给我闭嘴！”男人脸色铁青：“丢脸？老子为国效力，有啥好丢脸的！”
　　“行了，这件事以后都不许说了，少在首长媳妇儿面前瞎转悠。”
　　他们一路回了军属大院，段榆景今天喝了不少酒，一身酒气。
　　但他酒量不错，他们这边住的都是部队里的干部。
　　就段榆景这边的院子，住了一个师长，一个营长，整个平西军部的家属院，就属段榆景这边的条件最好。
　　们是走路回来的，军部很大，走了差不t多一个小时才回来。
　　小月牙直接在段榆景怀里睡着了。
　　他把孩子放在了床上，这孩子也不认床，搁哪儿都睡得很香。
　　沈枝枝一路回来，也累得够呛。
　　忍不住揉了揉自己的腰肢，打趣到：“要不我也跟着你们一起训练得了，以后要是遇到了危险，说不定还能跑个路啥的。”
　　太弱了。
　　跟个小菜鸡似的。
　　走个路都能累够呛。
　　段榆景轻手轻脚地关了门，走过来很是自然地把人揽进了怀里，然后坐下，把人放腿上。
　　沈枝枝嗅到了他身上的酒气，微微推搡他：“你先去洗澡。”
　　“不急，弄完再洗。”
　　沈枝枝红了脸：“可你身上酒气好重。”
　　她也喝了些，只是喝的少，酒量也不行。
　　那些女人们使劲儿让她喝，她也算是看出来了，这边家属区的女人就没几个是省心的。
　　一个个都向她打听年底干部提干的事儿。
　　不过她们还真是高看她了。
　　说白了，她就是个啥也不懂的，就算懂，也不可能去干涉这种事情。
　　部队里纪律严明，她是绝不能坏了规矩的。
　　“你在想什么，心不在焉的？”
　　顺手揽过了女人柔软的腰肢，将其揉摁进了自己的怀里。
　　察觉到她的心不在焉，低头轻轻咬了咬她的耳朵。
　　他得让枝枝的心思都在她身上才行。
　　男人身上灼热滚烫的气息，如同烈阳一样将她包裹着，弄得沈枝枝身上也开始发烫。
　　她企图将人推开，但段榆景那高大伟岸的身子，就跟一堵小墙似的，将人牢牢地禁锢在自己怀里。
　　沈枝枝甚至觉得，他一只手就能将自己给拎起来。
　　那种小鸡崽子的弱鸡感，她自己还是能够感觉到的。
　　“我没有，你、你别弄，痒……”
　　她有些受不了。
　　“哪里痒？这里痒，还是心痒？”
　　他喝了酒，大概是有几分醉意的，所以这个时候，难免会忍不住说些荤话。
　　尤其是在男人开了荤后，就越发觉得自己以前都白活了。
　　不过也正是因为如此，才让他遇上了沈枝枝，没有错过。
　　他想着自己当初要真和枝枝离婚了，这丫头还不知道会过上什么日子。
　　微微有些粗粝的指腹轻轻捻着她柔软的耳垂，沈枝枝有些受不了，企图躲开，但根本就躲不开。
　　“段榆景，你别弄了……”
　　她身子已经软的不行了，再这样下去，她怕最先把持不住的会是自己。
　　尤其是这会儿他身上的衣服松松垮垮的。
　　身上带着浓浓的酒气，眼神迷离染上了几分醉意，别提有多勾人了，就跟个男妖精似的。
　　她觉得自己上辈子肯定是拯救了银河系，这辈子才有幸找了个这么勾人的男人。
　　“枝枝，难道你不想吗？”
　　男人舔了舔唇，似乎是有些渴。
　　他的眼神不加丝毫掩饰地盯着小姑娘的唇，那唇水润，唇珠饱满。
　　每次都能让他上瘾。
　　他身上越来越烫了，那温度，像是恨不得要把她给融化似的。
　　“别弄，我、我腰疼……”沈枝枝只能尽量找着借口。
　　“那我尽量快点。”
　　“真的？”
　　“嗯，真的，我从来不骗你。”
　　沈枝枝信以为真了。
　　说：“那你尽量快些，不然会把孩子吵醒……”
　　他没回答，而是直接开始了他的主题。
　　轻轻含住了女孩儿的唇，在辗转轻吻，然后逐步加深，变成了深吻。
　　沈枝枝总能迷失在他这种引导中，他像是天生的调情高手一样，不论沈枝枝有多抗拒，最后都能让她服软。
　　深吻之后，唇舌交缠。
　　屋子里很安静，安静到只剩下两人亲吻的吮吸声。
　　这声音听的人面红耳赤，沈枝枝根本就不敢去听，只能尽可能地闭着眼睛，让自己不要去想。
　　然而越是这样，她身子就越是发软，脑海里也情不自禁地出现一些限制级的画面。
　　那张充满了欲色的高冷面孔，以及那充斥着浓浓荷尔蒙的雄性身躯。
　　劲瘦却十分有力的腰肢，宽肩窄腰，修长的双腿几乎是带着碾压性的绝对力量，让她根本就无法反抗。
　　两人都已经到了情浓之时，沈枝枝只觉得自己脑海里一片空白，那一瞬间，她仿佛什么都不想了。
　　只想就这样永远沉沦在这种温柔和欢愉之中。
　　像极了世界的尽头。
　　“榆景哥，我哥说你回来了，我嫂子做了点儿酸菜，我给你拿过来了！”
　　正当两人情浓之际，门口却传来一道突兀的声音。
　　沈枝枝像是一瞬间就清醒了似的，迅速将人推开，从他身上起来，脸上还带着明显的慌乱。
　　段榆景更是飞快将人藏在自己身后，阴沉着一张脸看着没有敲门就直接闯进来的常小娥。
　　“呀，榆景哥你在啊，我以为你不在呢。”
　　常小娥又带着她嫂子的酸菜过来了。
　　看见段榆景在屋子里，身上的衣服乱糟糟的，脸上还有未曾褪去的情潮。
　　她脸色有些发红。
　　常小娥觉得，整个军分区，就只有段首长长得最好看了。
　　帅气迷人，高大威猛，还十分厉害。
　　是西部军区当之无愧的兵王，她敢肯定，但凡是家属院这边没结婚的姑娘，就没有几个是不喜欢段榆景的。
　　不过那又怎样，榆景哥只喜欢吃他们家的酸菜，别家的酸菜，压根儿就不看一眼的好吧。
　　“谁让你进来的？”
　　段榆景正在兴头上，现在被人打扰，心情简直糟糕透顶。

第122章 屁股大能生儿子
　　更别说进来的人还是常小娥。
　　常小娥愣了愣，忽然看见那被他藏在身后的沈枝枝，再看看段榆景身上那乱糟糟的衣服，不用想也知道刚刚在发生些什么。
　　她心里忽然就嫉妒了起来，重重一声将手里的酸菜放在桌上，一张脸也垮了下来。
　　大声说：“榆景哥，咱们都这么熟了，难道因为现在嫂子来了，我就不能来了吗？”
　　“我让你进来了吗？”
　　“干部院儿，没有经过允许，是不可以随意进出的，你哥没教过你？！”
　　“我……”
　　常小娥立马就愣住了。
　　因为以前段榆景根本就不会说这种话。
　　不是段榆景不会说，而是根本没时间。
　　他虽然是这边军分区的首长，但却很少在家属院待，基本上都是带着人在外面出任务。
　　一年能在这干部院儿里住上三四回都是稀奇事儿了。
　　而常小娥觉得自己住进了干部院儿里，那肯定就是和段榆景很熟的，再加上段榆景这院子的钥匙也在常大山的手里，她就经常过来，帮着打扫。
　　这家属院里的人都说，只怕是以后常小娥要在家属院长住了。
　　都在打趣常小娥。
　　说者无意，听者有心。
　　就连常小娥自己都觉得，以后肯定是能嫁给段榆景的。
　　毕竟女追男隔层纱嘛，只要她放勤快些，她长得又不差，屁股也大，以后肯定是能生儿子的，还有男人会不喜欢？
　　“榆景哥，是不是有人给你说啥了，以前你的屋子都是我和嫂子来打扫的，我只是过来送个东西，你……”
　　“是我说的。”
　　沈枝枝在段榆景身后听不下去了。
　　她理了理自己有些乱的衣服，从他身后出来，和男人十指相扣。
　　说：“以前是以前，现在是先前。”
　　“常小娥同志，你是个未婚的女同志，怎么可以随便进出一个男人的屋子呢？”
　　“这熟悉的人知道你是在帮我家男人打扫屋子，这不知道的还以为你惦记我家男人呢，况且，原本也用不着你来打扫，自然有人会来打扫，你这样自作多情的倒贴，未免太不值钱了吧。”
　　“常小娥同志，女孩子得自尊自爱，懂吗？”
　　原本沈枝枝也是不想说着这种过于刻薄的话的。
　　但她要是不说的话，别人还以为她好欺负呢。
　　人都打到她面前来了，自己还要忍着？
　　那不能够！
　　“你！”
　　常小娥今天已经是第二次在沈枝枝面前吃瘪了。
　　这女人看着那么柔弱，怎么嘴巴却那么毒啊。
　　“我知道你啥心思，给彼此间留点儿脸面，不然说破了也不好听。”
　　干嘛总惦记别人家的男人呢。
　　“还不走？”
　　常小娥委屈的都快要哭了。
　　原以为段榆景多少会为自己说两句，没想到他压根儿就没这么想过。
　　一门心思都在那个女人身上。
　　嫂子说的果然没错，这世上但凡是长得漂亮的女人，都是狐狸精。
　　明明沈枝枝没来之前，榆景哥根本就不会这样对她说话的。
　　结果这沈枝枝一来，榆景哥就变了，这不是狐狸精是什么？
　　常小娥闹了个没脸没皮，红着眼睛跑出去了。
　　外面杨秀芝还在等，看她出来，连忙抓着手问：“小娥，咋样了？”
　　常小娥将屋子里的事儿添油加醋都告诉了杨秀芝。
　　杨秀芝听完之后，脸都绿了。
　　“呸！一看她长那样就知道是个狐狸精！”
　　“不过你放心，你都和段首长那么熟了，她就是个后来的，只要你再努努力，男人都是爱新鲜的，等他腻味儿了，自然也就知道你的好了。”
　　杨秀芝并不觉得这有什么问题，t反而安慰着，又说了好多沈枝枝的坏话。
　　这边的家属院是分了区的，能住在这边的，基本都是干部楼。
　　设施相对来说比较完善一点，不过也没好到哪儿去。
　　“你以前没回来找我的时候，他们不知道你有个未婚妻是吗？”
　　别说段榆景了，就连沈枝枝的心情也同样是很糟糕的。
　　好不容易到了情动的时候，却忽然闯进来一个人在这儿阴阳怪气。
　　泥人还有三分脾性呢，更别说她这个活生生的人了。
　　段榆景察觉到小姑娘语气里的怒意，微微叹气：“知道。”
　　“那她对你的心思，你知不知道？”
　　“……知道。”
　　沈枝枝忍了又忍：“那为什么不说清楚？”
　　“段榆景，你现在是有家室的人，我们是军婚，军婚是受法律保护的！”
　　她生气了。
　　是真的生气了。
　　段榆景默默抿唇：“对不起，这件事情我会处理好。”
　　“枝枝，别生气。”
　　段榆景上前去拉她的手，却被小姑娘给躲开了。
　　他一直都以为枝枝性子软，现在看来，这小妮子脾气大着呢，这样才好。
　　他才晓得，枝枝是在乎他的。
　　这件事情也的确是他的不对，现在部队里是知道他有未婚妻的，也知道他打了结婚报告。
　　只是迟迟没有把沈枝枝给带过来，就让她们以为自己是在骗人。
　　用这个来当作躲避被人给他介绍对象的幌子。
　　“我怎么可能不生气？”沈枝枝整个人都是气鼓鼓的，就跟炸了毛的小猫咪似的。
　　说：“我今天才刚来军分区第一天，那个常小娥就已经是第二次来阴阳怪气我了，还有那些营长的媳妇儿，明里暗里让我和你说年底提干的事儿。”
　　“你是首长，我不是，她们只会挑软柿子捏，而不敢去找你。”
　　段榆景愣住了。
　　完全没想到那些女人居然还在私底下和沈枝枝说了这些。
　　是他的疏忽，在饭桌上只顾着喝酒，忘了照顾沈枝枝的感受。
　　怪不得从回来后，枝枝的情绪就一直不太对。
　　“枝枝，对不起，我……”
　　“我也没有怪你的意思，只是觉得这地方不应该勾心斗角。”
　　“时候也不早了，睡吧。”
　　沈枝枝转身进屋子，段榆景眸子沉了沉。
　　“你先去睡，我去开个会，晚点儿回来。”
　　说完男人就拿着自己的外套出去了。
　　沈枝枝憋了一口气，也不知道他是去开什么会，心情简直郁闷到了极点。

第123章 熊出没
　　军区这边每天早上七点就开始训练了。
　　但今天有点儿反常，六点的时候铃就响了，天空都还是黑的，所有人着急忙慌地起来前去集合。
　　杨秀芝的男人是侦察营的营长，昨晚开完会回来，就已经是十一点了。
　　“今天的铃咋响的这么早，是不是有啥紧急任务？”
　　常大山心知肚明，瞪了她一眼：“没啥紧急任务，以后管好你的嘴就行。”
　　然后迅速前往集合了。
　　昨晚首长大晚上的召集他们几个营的营长开会，包括他侦察营、炮兵营、汽车营，还有行政处都去了。
　　常大山才知道，自己婆娘干了啥事儿。
　　居然带着自家妹子去找首长媳妇儿的麻烦，她是吃了熊心豹子胆吗？
　　那几个营的婆娘更是，居然敢私底下和首长媳妇儿说提干的事儿。
　　部队里最忌讳的就是这个了。
　　军分区和家属区是分开的，平时没有出入证，住在这里的军属们都是不能过去的。
　　杨秀芝还不知道发生了什么，就被自己男人一通训斥。
　　他们这个院子里还住了个A师的师长，不过A师师长常年在A师那边，A师是平西第一师，和这边没在一起，所以平时也就只能看到她媳妇儿。
　　早上六点所有人开始负重训练，侦察营的最惨，还要就地考核。
　　常大山只能看着自己营的兄弟们默默训练，不敢说话。
　　毕竟是他婆娘先不当人的，还有他妹子。
　　等回头，一定要好好说说她们才行。
　　两个小时的训练，让他们累得不行。
　　“营长，今天的训练咋这么重啊，还要考核，这不是还没到考核的时间吗？”
　　“是啊，那山都快让咱们给训练秃了，是要实战演练了吗？还是边境那边又开始是骚动起来了？”
　　多艰苦的训练他们都能忍受，只要守住这边境线，不让外贼侵入，那也就值了。
　　常大山不好意思地抓了抓头发，干笑了两声：“咱也不知道，上头下的命令，让咱以后都要加强训练，不能懈怠。”
　　他可不敢让他们知道，这事儿是由几个婆娘惹出来的。
　　家属院里的那群婆娘，就没几个让人省心的。
　　“对了营长，听说首长回来了，还带了媳妇儿和娃，这是真的吗？”
　　常大山：“……”
　　真，真的不能再真了。
　　“首长的事儿少去打听，做好咱们分内的事儿就行了。”
　　早上段榆景在处理一些事情，周围许多牧民都反应最近的野狼和棕熊开始活跃了起来。
　　她刚给醒来的小月牙洗漱好，换上干净漂亮的袄子，带着小月牙出去，就听见有人说。
　　“哎呀，死的可惨呢，听说那家里还有孕妇呢，居然把肚子里的娃娃都掏出来吃了！”
　　“真是太可怕了，这哪儿是棕熊啊，这根本就是恶魔啊！”
　　沈枝枝闻言，浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　有眼尖的军嫂看见了沈枝枝，其中最先看见她的，是A师师长何孝义的媳妇儿钱翠兰。
　　“呀，沈同志起来了呀，这小娃娃真可爱！”
　　钱翠兰是个看上去很和蔼也很淳朴的中年妇女，微微有点胖，头发盘了起来，显得十分精神。
　　“你们还不知道吧，这位就是段首长的家属，沈同志！”
　　她热情地向大家介绍着。
　　“嫂子们好，我叫沈枝枝，是段榆景的媳妇儿。”
　　她抱着小月牙，唯独没有介绍月牙。
　　“我刚刚听你们说什么棕熊，什么吃人？”
　　“嗨，说来就可怕了，妹子，你刚来平西这边，不了解情况也正常。”
　　钱翠兰一脸无奈，说：“就昨天晚上一家羊肉馆子，遭到了棕熊的袭击，听说那老板的儿媳妇，还怀了孩子，叫那畜生给害死了，一尸两命啊！”
　　沈枝枝听完，后背一阵发寒。
　　“哪家羊肉馆子？”
　　“就离咱们军分区最近的那家！”
　　离军分区最近的那家？
　　那不就是他们昨晚去吃的那家馆子吗？
　　“妹子，没吓到你吧？不过你放心，棕熊和野狼进不到咱们这里来的，你别怕哈。”
　　钱翠兰看她忽然白了脸色，连忙安慰着。
　　“姨姨，怕……”小月牙有些害怕，缩进了沈枝枝的怀里。
　　钱翠兰见状，拍了拍小丫头的背说：“别怕，这里的叔叔阿姨们都会保护你的！”
　　钱翠兰昨儿听说了，这孩子不是沈同志和段首长的女儿，只怕是来头也不小。
　　身份暂且保密，谁都不敢往外传。
　　那些个军属看钱翠兰没问，她们也不问。
　　常年住在这军属大院儿里，该有的眼力见儿还是要有的。
　　就更别说对方还是段首长的媳妇儿了。
　　这如花似玉娇滴滴的模样，只怕是哪家的千金大小姐吧，细皮嫩肉的，来到他们这风沙干燥的西部，能受得了吗？
　　“嫂子，你知道段榆景他们去哪儿了吗?”
　　昨晚段榆景回来已经很晚了，今天一大早就不见了人影，身边被窝也是凉的，估计是天还没亮就出去了。
　　“去考察情况了。”
　　“得先摸清楚情况，等摸清楚后，估计他们就会带人进山击杀棕熊了。”
　　“这里棕熊很多吗？”
　　钱翠兰摇了摇头：“我也不是很了解，但据我所知，那棕熊几乎每年都会伤人，不好抓，先前打死过几只，近两年就又出现了，而且一年比一年凶。”
　　这情况实在是恼火。
　　她们这些军属，平时也有需要外出去山里的，现在人心惶惶，根本就不敢去了。
　　“我估计这次吃人的，就是那只最大的棕熊！”
　　一旁有人说。
　　最大的棕熊？
　　“是啊，我听说了，那棕熊得有两米多高呢，可精了，上回一个牧民大雾天去赶羊，瞧见有人在冲他招手，就过去了，结果谁知道是头熊，人当场就没了……”
　　谈起棕熊时，大家脸色都不好。
　　这里的地方太偏了，尤其是有些需要去城里上班的军属们，每天几乎都是提心吊胆的。
　　因为去城里，就必须得走过一段小路。
　　要是那熊真的学精了，在那小路上堵她们，那可就完了。

第124章 干部院儿的俩奇葩
　　沈枝枝也听的脸色发白，心里默默想着，以后没事儿，可千万不能往外头跑。
　　“不过也就那个山里有熊，咱军分区后面那座山还是安全的，平时咱们要是想去山里搞点儿山货，去后边儿那座山就行了。”
　　钱翠兰怕吓到这位刚过来的首长夫人，赶紧把话题给岔开了。
　　别说是沈枝枝了，她们现在也一样害怕。
　　“不过沈同志，你到这边来，后面儿有啥打算不？”
　　妇女们开始t打听沈枝枝了。
　　段榆景在军部可是个传奇，这姑娘身上要是没点儿真东西，恐怕段首长也瞧不上吧？
　　他们哪里知道，段榆景就吃沈枝枝这一套。
　　时时刻刻撩的他心发烫。
　　沈枝枝沉吟片刻，想了想说：“这里离县城得要半个小时的车程，省城的话就更远了，附近有什么夜校吗？”
　　“夜校？”
　　钱翠兰一听，有些惊讶：“妹子，你想上夜校啊？”
　　“嗯，我初中毕业，文化水平不高，所以想补补。”
　　其实这个年代，初中毕业已经还算是不错的了，但想要走出更广阔的天地，光是初中文凭还是远远不够的。
　　而夜校就成了沈枝枝最好的选择。
　　“切，我还以为你是啥水平的千金大小姐呢，没想到居然只是个初中毕业的。”
　　常小娥不知道是从哪儿钻出来的，听见这话，立马就开始嘲讽了。
　　原先看着沈枝枝那水灵秀气的样子，大家都以为她肯定是啥有钱人家的孩子，而现在有钱人都喜欢把自己孩子送到国外去留学。
　　再不济也能读个中专什么的，也好找工作鞋，没想到她才初中毕业。
　　“怎么，看不起我这个初中毕业的？”
　　沈枝枝很烦这个常小娥，昨天忽然闯进来，就已经看出来她是个没啥教养的东西了。
　　现在还在这里阴阳怪气的。
　　“我可是个中专生，你个初中毕业的，我当然看不起了。”
　　“就你这样的，也能嫁给榆景哥，真是瞎猫碰到了死耗子。”常小娥打心眼儿里替段榆景感到不值。
　　榆景哥可是首长，怎么能娶一个初中毕业的女人呢，再不济，也得是个像她这样的中专生吧。
　　越是这样想，常小娥就越是觉得自己在文化水平这方面狠狠碾压了沈枝枝。
　　然后就弥补了相貌上的缺陷。
　　毕竟她是长得真的不如沈枝枝。
　　常小娥一脸的骄傲，还没等沈枝枝说话，就听见钱翠兰在那儿说：“你中专毕业咋了？”
　　“你有人家沈同志有教养有礼貌？”
　　“有人家长得漂亮身材好？”
　　“我呸！”
　　“还中专毕业呢，一点儿教养都没有，我看你读书怕不是读到狗肚子里去了，常营长有你这个妹妹，真是倒八辈子血霉了！”
　　钱翠兰的嘴巴也是个厉害的。
　　别看她平时不显山露水的，到了忍不住的时候，可不会管你是个啥人物，一律怼了再说。
　　“你！”
　　常小娥没想到钱翠兰居然会这么说自己，一张脸立马就黑了。
　　沈枝枝也没想到。
　　对于这个才刚见面的女人，她心中有很大的好感。
　　钱翠兰是A师师长的老婆，平时为人低调，很是和气，很少有这样说话的时候。
　　“我什么我？大家都是住一个院儿里的，每回段首长回来的时候，你都带着你嫂子做的那破酸菜过来，还正是在饭点儿的时候，用那点子酸菜换人家的鸡鸭鱼肉吃，你那点儿小心思，咱又不瞎。”
　　钱翠兰翻了个白眼，直接把话都给挑明了说。
　　她就是看不惯常营长的婆娘和妹妹。
　　打秋风比谁都厉害。
　　经常带着自己做的酸菜各家各院儿的跑。
　　有时候还要带上她两个儿子，每次都是在饭点儿上。
　　人家送酸菜来了，你桌上要是有肉的话，俩孩子眼巴巴地瞅着，又不好意思不给。
　　只好招呼着一起坐下来吃点儿。
　　吃点儿也就算了，他们那哪儿是吃点儿啊，分明就是秋风扫落叶，净蹭饭来了。
　　杨秀芝那俩孩子，更是瞅着肉菜吃，素菜是一点儿不碰的。
　　关键是她那破酸菜也不好吃啊。
　　又酸又咸的，还有一股臭脚丫子味儿，谁稀罕啊。
　　搞得现在这干部院儿里的军属们，是看见杨秀芝带着俩孩子，就赶紧关上门。
　　要么提前做饭，要么延后做饭，总好过让杨秀芝每回都带着孩子过来。
　　又不好意思拒绝，省得人家说自个儿舍不得那点儿肉。
　　“你胡说什么！”被人戳穿了心思说，常小娥顿时脸上火辣辣的。
　　大声说：“别以为你是师长老婆，有权有势我就怕你了！”
　　“咋？师长老婆咋了？咱这里是干部院儿，住的都是干部家属，常小娥，你是因为你哥才住进来的，先前给你安排文工团的工作你不去，嫌累，你是个中专毕业的又咋了，干啥啥不会，蹭饭倒是和你嫂子一样厉害！”
　　钱翠兰毫不客气地说着，一点儿面子都没给她留。
　　周围的几个妇女见了，都在偷笑，也没有否认。
　　看来这事儿基本上是真的了。
　　沈枝枝没想到，在这个地方还能碰见这种奇葩。
　　怪不得他们喜欢做酸菜，原来是拿酸菜换别人家的肉菜去了。
　　肉多少钱一斤，酸菜才多少钱一斤？
　　“笑笑笑，笑什么笑，有什么好笑的！”常小娥有些恼羞成怒的样子。
　　又瞪着沈枝枝，都是这个女人害的！
　　“咱们这里就算有夜校，你去上了也考不上，就你这样的，还能学出个啥好东西来。”
　　常小娥说完这句，就赶紧跑了。
　　她怕自己再留下去，就真没脸没皮了。
　　“小同志，你别听那常小娥瞎说。”
　　一旁有婶子安慰沈枝枝说：“现在夜校多的是年轻人去上，内容可多了，有外语啊，会计啊，舞蹈艺术都有的！”
　　“你这么漂亮，可以去学学舞蹈艺术的，说不定将来还能进咱们文工团呢。”
　　说话的是一个参谋长的媳妇儿，她就在文工团工作。
　　他们文工团最稀罕的就是这种水灵灵的姑娘了，要是再有点儿艺术上的天赋，那就更好了。

第125章 心意最重要
　　“嫂子是文工团的？”沈枝枝有些诧异。
　　看来这干部院儿，还真是卧虎藏龙啊。
　　女人留着一头利落的短发，面色和善。
　　“是啊，咱文工团这两年招不到人，愁呢。”
　　“你要是真想上夜校，可以问翠兰啊，她对夜校熟啊！”
　　女人是文工团的副团长，长相周正，身段儿也好，一看就知道是有些底子在身上的。
　　“小同志，我叫周雅芳，你要是哪天有空，可以来咱们文工团瞧瞧的。”
　　女人伸出手，友好的和她介绍着。
　　沈枝枝也礼貌回握：“好，有空一定去。”
　　其实想想，进文工团工作的话，好像也还不错。
　　至少那边稳定，她没什么大的志向，能够在这边安定下来，有一份属于自己的工作和收入就够了。
　　虽然段榆景把他的全部身家都给了自己。
　　但自己挣来的，和别人给的，那完全就是一种不一样的感觉。
　　“钱嫂子，你对夜校那边熟悉吗？”
　　“那当然了，我有个亲戚在夜校那边工作，正好赶上有优惠，你要真想报名的话，我就去说说，价格上还能实惠不少呢。”
　　钱翠兰是个热心肠的人，听说她要去夜校，立马就想着帮一下。
　　毕竟人家小姑娘初来乍到，人生地不熟的，又这么年轻，要是找别的夜校被骗了，那可就不好了。
　　这小姑娘一看就知道是个社会经验不够丰富的。
　　这人出门在外，就得需要人多帮衬着些，他们都是过来人，走了不少弯路，自然也不希望别人走了弯路。
　　大家又都是一个家属院的，能帮就多帮些呗。
　　“对了，你这才刚来，屋子里都没准备吃的吧，你中午要不到我这屋子里来吃？”
　　钱翠兰热情地说着。
　　看她似乎有些犹豫，就说：“你刚来，对这里可能不太熟，段首长一般很少回家属院，这段时间部队里忙，可能照顾不到你，早上他出门的时候就给我打过招呼了，让我多照顾照顾你。”
　　沈枝枝心头一热，有些感动。
　　能在一个陌生的地方感受到这么大的善意，是她的福气。
　　她也想到了段榆景可能会很忙，所以倒也没什么别的想法。
　　“那就麻烦嫂子了。”
　　“有啥好麻烦的，反正平时我也就自个儿一个人在家，多个人多双筷子的事儿。”
　　钱翠兰把人往自己屋子里领，他们两家隔得近，屋子里贴了很多奖状。
　　不是很大，却很整齐干净。
　　她进屋拿了好些饼干和奶糖来，让小月牙吃。
　　小月牙看向沈枝枝。
　　“没事儿，吃吧。”
　　“谢谢婶婶！”小月牙立马就拿着吃了，哪儿有小孩子不馋嘴的呢。
　　更何况她才那么大点儿。
　　钱翠兰笑眯眯地看向她，说：“这孩子，是京城来的吧？”
　　一身贵气，虽然穿的普通，但养的好的孩子，是一眼就能看出来的。
　　“嗯，半路捡来的。”
　　“还真是水灵，又乖又有礼貌。”钱翠兰的院子里种了一些自家吃的青菜，后面还养了几只鸡鸭。
　　她这会儿正打算过去捉只鸭子来宰了，好中午的时候吃。
　　咋说来者是客，总不能太过于寒酸。
　　“嫂子，别太麻烦了，这鸭子您还是留着下蛋吧。”沈枝枝有些不好意思。
　　“嗨，养着就是为了吃的，有啥好麻烦的，你们能来我就很高兴了。”
　　钱翠兰动作很是利落地开始烧水杀鸭。
　　沈枝枝也赶紧过去t帮忙，不过很快钱翠兰就犯了难。
　　说：“不过我手艺不好，我家那口子总嫌弃我做饭不好吃，小同志，你可别嫌弃。”
　　“怎么会。”
　　“对了，你能吃辣吗？”
　　沈枝枝笑了笑：“无辣不欢。”
　　“那咱中午整个姜爆鸭？”
　　“行！”
　　虽说钱翠兰手艺不好，但她种的东西都是极好的，葱姜蒜都是自己种的。
　　还自己搞了好多腌萝卜和腌辣椒。
　　没过一会儿，常小娥那边就已经闻到了一股浓浓的肉香。
　　她馋得不行，看了看方向，是钱翠兰家的。
　　钱翠兰一脸惊奇地看向沈枝枝：“沈同志，你这手艺可以啊！”
　　“没想到你居然还会做饭！”
　　说起来，钱翠兰还有些惭愧。
　　因为她实在不会姜爆鸭，之所以想做，是因为上回和自家男人一起出去吃过一次，那味道让她一下子就记住了。
　　想着做法应该也不难，然而等实际快要上手的时候，却不知道该咋做了。
　　还好沈枝枝回。
　　“嫂子，你尝尝，是不是这个味儿？”
　　她将做好的姜爆鸭都舀了起来，钱翠兰就尝了一口，那仔姜和腌辣椒包裹着的鸭肉，酸辣入味，肉质鲜美。
　　“你这做的，比馆子里的还好吃啊！”
　　“你有这手艺，还去啥文工团啊，自己开个馆子都够了！”
　　钱翠兰这话可不夸张，但凡是吃过沈枝枝做饭的人，没一个觉得她手艺不好的。
　　那是完全可以和馆子里的大厨相媲美的程度。
　　钱翠兰已经迫不及待的想要开饭了。
　　为了照顾到小月牙的口味，沈枝枝还特意做了份不辣的，另外还烧了个青菜汤。
　　她们就两个人，一菜一汤完全够了。
　　光是这只鸭子，就得有三斤重呢，完全够吃了。
　　正当两人的饭菜刚端上桌，常小娥就又带着自己那酸菜来了。
　　见状，钱翠兰直接翻了个白眼，说：“你能不能不要带着你嫂子那破酸菜来了？”
　　“我都吃腻了，就算你想要来蹭饭，你换个东西来行不行？”
　　她真服了。
　　难道常营长家就只有酸菜能拿得出手吗？
　　好歹也是个营长呢，咋拿出来的东西就那么寒酸。
　　常小娥一眼就看见了桌上那一盘油滋滋冒着诱人香气的姜爆鸭，口腔里不停分泌着口水。
　　光是闻到那股味道，常小娥就馋的不行了。
　　这会儿瞧见，就更馋了。
　　“钱嫂子，话可不能这么说呀，酸菜虽不值啥钱，可好歹也是我嫂子亲手腌出来的，心意最重要啊。”
　　“我刚刚回去想了想，上午说话是我不对，所以这就带着酸菜过来，给沈同志赔礼道歉了。”
　　沈枝枝：“……”

第126章 钱嫂子的故事
　　这哪儿是来赔礼道歉的，分明就是来蹭饭的吧。
　　“歉意我收到了，酸菜就不用了。”
　　沈枝枝直接拒绝。
　　根本不给她留下来的机会，但她还是小看了常小娥厚脸皮的程度。
　　又说：“沈同志，我知道你对我有意见，可榆景哥喜欢吃我嫂子的酸菜，你就算不喜欢吃，也总该留着给榆景哥吃吧？”
　　“这酸菜要是用来炒辣椒，可下饭了呢。”
　　她一边说，一边往里面走。
　　将自己的酸菜放在桌子上，眼睛瞥见那一盘姜爆鸭，口水都快流出来了。
　　这香味儿，就跟那饭馆子里一样诱人。
　　“我不喜欢吃酸菜，拿回去吧。”
　　“你不喜欢吃，榆景哥喜欢吃啊!”
　　常小娥可不听这些。
　　“我不喜欢的东西，他也不喜欢。”
　　“我……”常小娥心里暗戳戳地恨了一把，忍着想要骂人的冲动。
　　深吸一口气，让自己冷静下来，然后重新笑起来。
　　笑呵呵地凑到月牙面前说：“小朋友，吃什么呢这么香？”
　　“这位阿姨，你要是想吃的话，可以直接说哦，因为你说了我也不给你吃！”
　　“还是说阿姨你家没有吃的啊？”
　　要不还是说童言无忌呢，常小娥瞪大了眼睛：“小屁孩儿，你叫谁阿姨呢，你得叫姐姐。”
　　小月牙不解，说：“可你长得很老啊，看上去比我妈妈至少老十岁呢，你这么老，我叫姐姐的话，会不会不太合适呀！”
　　小月牙是懂怎么用最天真的语气，说着最伤人的话的。
　　“死丫头，你说谁长得老呢！”
　　常小娥瞬间就怒了，一双眼睛瞪着小月牙。
　　小月牙似乎是被吓到了，连忙缩进了沈枝枝的怀里，说：“姨姨，这个老女人好可怕呀，她长得不仅老，还很丑，是不是妈妈说的那种老巫婆呀！”
　　“姨姨，老巫婆会把我抓走吗？”
　　瞧着小月牙那一本正经胡说八道的样子，沈枝枝真是哭笑不得。
　　说：“是啊，老巫婆是很可怕的，小月牙以后要是见了她，一定要有多远躲多远，知道吗？”
　　“你、你们居然合起伙来欺负我，我要去告诉我哥，让我哥打报告！”
　　“像你这种作风不好，品德不好，还没文化的人，根本就不配住进干部院来！”
　　常小娥一张脸都快要气歪了，她本来就长得不算太好看，这样脸色一扭曲的样子，就更丑了。
　　“还有你，别以为我不知道你是个半路捡回来的小邋遢，估计是你爹妈不要你了吧，哼，像你这种没教养没礼貌的孩子，就活该被你爹妈扔掉！”
　　即便是在面对小孩子的时候，常小娥那张嘴也没有丝毫留情。
　　怎么痛快怎么来。
　　“常小娥！”
　　钱翠兰实在是听不下去了。
　　怎么可以对那么小的孩子说那种话？
　　再说了，这孩子是京城里的，目前还不清楚身份，但就从段榆景对她保护的程度来看，这孩子的身份绝对是个厉害的。
　　她还在这里口无遮拦，到时候要是给自己惹上了祸事，平西军部可是没人能保得住她的！
　　“你到底给我说够没有，你跑到我家来撒野，是觉得你哥是个营长，就能把A师不放在眼里了是吗？”
　　营长咋了，营长有啥了不起的。
　　常营长是个老实人，钱翠兰没话说，但就他婆娘和妹子这两个搅屎棍在干部院里，几乎就没人喜欢。
　　“赶紧带着你的东西给我滚，以后没有我的允许，不许踏进我家半步，什么东西，以为自己哥哥是个营长，就可以把整个平西军部当成你的家了吗，想怎么撒野就怎么撒野是吧！”
　　钱翠兰也气得不轻，好好的心情，愣是被破坏了。
　　常小娥原本就是想要过来蹭饭的，也没想过居然会把事情闹得这么难看。
　　以前就算钱翠兰不喜欢自个儿，好歹也会看在她哥哥的面子上，不会给她难堪。
　　今天不仅给她难堪了，还说了这么多难听的话。
　　让她一时间都有些下不来台。
　　而她下意识地就将这件事情怪罪在了沈枝枝身上。
　　认为是因为她的到来，才会让钱翠兰变成这样的，肯定是她在钱翠兰面前说了什么。
　　这才刚来家属院儿呢，就跑到钱翠兰家吃饭去了，不是巴结是什么！
　　“好啊，你以为我稀罕来你这儿啊，要不是你男人是A师师长，你以为这家属院有几个瞧得上你得？”
　　“一个二婚的破鞋，活该以前没人要！”
　　常小娥那张嘴巴毒，什么话都说得出来。
　　“你！”
　　钱翠兰被气得不轻，这话就像是一根刺一样，狠狠扎进了钱翠兰的心里。
　　“常小娥，你这是在羞辱军属！”
　　“羞辱？我说的可都是实话，咱干部院谁不知道她是个二婚的呀！”
　　“也就师长脾气好，让她钻了空子，嫁了个好男人，这要是放在外面，早就让人给打死了，一人一口唾沫都能淹死她！”
　　常小娥恶狠狠地说完，拿着自己的酸菜就走了。
　　钱翠兰气的面色发白，眼眶也有些红。
　　“嫂子，真是不好意思，给你惹麻烦了。”
　　沈枝枝看着钱翠兰这个样子，心里也有些不好受。
　　她知道在这个年代，女人二婚意味着什么。
　　更何况她二婚嫁的还是个师长。
　　难免就会让一些眼红嫉妒的人去说闲话，戳她脊梁骨。
　　钱翠兰向来都是个很坚强的女人，但刚刚常小娥的话，的确是戳到她的心窝子了。
　　她擦了擦眼泪，深吸一口，勉强挤出一抹笑容来。
　　对沈枝枝说：“妹子，不是你给我惹了麻烦，是我给你带来麻烦了。”
　　“那个常小娥的嘴，就和她嫂子的一样，贱得很……”
　　“不过她也没说错，我的确是个二婚的。”
　　钱翠兰坐下来，叹了口气：“我看着和你投缘，也不怕你笑话，就告诉你吧。”
　　“我以前嫁的男人不好，老是打我，后来有一次他出去打牌，夜里喝了酒回来水田里淹死了，我就嫁给了我现在的男人。”
　　沈枝枝安静地听着。
　　其实在这个年代，很少有男人会接纳一个二婚的女人。
　　别说八零年代了，就算是放在她所处的那个世界也是一样的。

第127章 食堂的饭狗都不吃
　　人们总是喜欢带着有色眼镜，站在道德的至高点去批判别人。
　　“嫂子，其实二婚也没什么的，只要遇到了合适的人，t那就是缘分。”沈枝枝安慰着。
　　她不知道钱翠兰的过往，也不敢说太多，免得徒惹她伤心。
　　“是啊，但其实在没和我家男人结婚之前，我父母相中的就是他，但我没嫁。”
　　钱翠兰说起这件事儿的时候，语气里不可谓不遗憾。
　　察觉到沈枝枝的惊讶，她笑着说：“你就当嫂子是年轻气盛，一时被爱蒙蔽了双眼，选错了人。”
　　“我和我男人是一个村儿的，我前夫死后，他就立马来我家提亲了。”
　　说啥也要和她结婚，把她带到平西这边来和他一起生活。
　　甚至不顾父母反对。
　　钱翠兰今年都三十五了，总觉得自己是配不上他的。
　　但她也不知道为啥，那男人就非要她。
　　当初去她家提亲的时候，他就已经当上师长了，他明明完全可以找一个更好的，却非要上她家提亲。
　　“别人都说我命好，这辈子遇到了我家延川。”
　　钱翠兰低着头，提起以前的事儿，她总是很伤感。
　　如果当初她没有执意要和赵延川退婚的话，也许他们现在孩子都挺大了吧。
　　可她在嫁给前夫的时候，流过一次产，自那以后伤了身体，医生说想要怀孕就难了。
　　但赵延川不介意，说生不了就生不了，他娶她又不是为了生孩子的，没孩子也照样过。
　　钱翠兰都不知道自己上辈子是不是救他命了，才会让赵延川这样对待。
　　非得娶她这个二婚寡妇还没有生育能力的女人。
　　从她的字里行间可以听出来，她以前过的并不好。
　　但现在不一样了。
　　“沈同志，不怕你笑话，当初我觉得延川不是我喜欢的类型，我又受不住我前夫的甜言蜜语，两家相看的时候，我就对他冷嘲热讽，说就算这世上的男人都死光了，我也不嫁他。”
　　结果现在呢，还是嫁给他了。
　　“看来赵师长很爱你。”
　　钱翠兰有一瞬间的恍惚：“也许吧。”
　　但她也不知道自己有啥好让赵延川喜欢的。
　　就如常小娥说的那样，样貌一般，家世一般，身份水平也一般。
　　可赵延川谁都不要，就要她。
　　“钱嫂子，既然觅得良人，就不要想那么多了，你能让赵师长真心对待，就说明你肯定也有打动他的地方。”
　　“也许吧。”
　　钱翠兰被她这么一开导，郁结的心情瞬间开朗了不少。
　　“就是不知道，能不能在我四十岁之前，拥有一个他的孩子。”
　　这是钱翠兰最大的遗憾。
　　不是非要生孩子，而是想要一个和他之间的孩子，孩子从来都不是累赘，而是爱的延续。
　　“钱嫂子，会有的。”沈枝枝笑了笑，不知怎得就说：“等过年开春之后，也许就会有了。”
　　钱嫂子一下就笑出声来，只当她是在宽慰自己。
　　“谢谢你沈同志。”
　　说完之后，沈枝枝才反应过来，她刚刚咋就说那话了？
　　她也不知道为啥，反正心里那种感觉就很强烈，仿佛有个声音在一直告诉她，钱翠兰会有孩子的。
　　而且还具体到了某个时间点。
　　“钱嫂子，咱这里有没有什么寺庙啥的。”
　　“我知道你啥意思，我去拜过啦，年年都拜呢。”
　　钱翠兰笑了笑，每年她都会去拜送子观音的，希望老天能赐她一个孩子。
　　“嫂子，你月底的再去拜拜吧。”
　　沈枝枝有预感，如果那个时间点儿去拜的话，钱翠兰肯定能怀上孩子。
　　就是不知道为啥会这么想，索性也就这么说了。
　　“行，等我空了就去。”
　　“咱吃饭吧，饭都快凉了，我今儿算是有口福了，能吃到这么好吃的姜爆鸭！”
　　钱翠兰也没多想，坐下来就开始吃饭了，被常小娥那么一闹，啥好心情也没了。
　　那边常小娥回了自己的院子，正逢中午下班，杨秀芝在后勤做一些打杂的工作，军部这边有托儿所。
　　杨秀芝就在托儿所里打杂，一个月也有十几块呢。
　　虽然不多，但也够用了，主要是工作清闲，还能兼顾两个孩子，这工作还是常大山托了不少关系才给她弄来的。
　　这会儿中午放学，杨秀芝就带着俩孩子回来了。
　　她俩孩子一个五岁，一个六岁，都在部队的托儿所里，等明年就得送去城里读小学了。
　　“小娥，快出来吃饭了，我从食堂那边打的饭。”杨秀芝一回来就冲着常小娥的房间喊。
　　平时要是蹭不到饭的话，杨秀芝都是从食堂打饭回来的。
　　但部队食堂的饭基本都那样。
　　“吃吃吃，吃什么呀吃，食堂的饭有啥好吃的！”常小娥一脸怨气地从房间里出来，看见那清汤寡水的饭菜，连点儿肉沫子都见不着，怨气就更重了。
　　一屁股坐在凳子上，没好气地说：“嫂子，你说我哥好歹也是侦察营的营长，咋伙食就和那些大头兵一样呢，这么差，给狗都不吃！”
　　尤其是在看到今天沈枝枝做的姜爆鸭后，她就更不满了。
　　觉得食堂就得是沈枝枝那个做饭水平才行。
　　那食堂也不是顿顿有肉的，再加上平西这边条件艰苦，有时候部队还会缩衣紧食的。
　　特别是到了年底，大雪封山，在货车进不来的情况下，这种状况就更加明显了。
　　家属院的其他女人们多少会自己养点儿鸡鸭，或者种点儿青菜什么的，关键时刻还能应对应对。
　　但常小娥和杨秀芝都是懒的，好不容易从农村里出来，谁还想又去种地养东西的呀，当然是能蹭就蹭了，绝不会自己动手去做。
　　“行了，有的吃就不错了，还挑三拣四的，等过段时间，让你哥带咱们下馆子去，改善改善伙食总行了吧。”
　　杨秀芝还不是一样不喜欢吃部队的伙食。
　　但总好过自己动手做呀，还能省下不少伙食费呢。
　　常小娥心中有怨，于是将今天中午的事儿又一次添油加醋地告诉了杨秀芝。
　　杨秀芝闻言，立马瞪大了眼睛：“你说啥？那女人真这么说的，说我又老又丑，还是个老巫婆？”

第128章 天天都带着她的照片
　　常小娥忙不迭点头：“是啊嫂子，我气不过就和他们理论，结果那死孩子还诅咒着小志和小豪是短命鬼！”
　　“果真是有什么样的大人就有什么样的孩子，上梁不正下梁歪！”
　　要说他们骂自己，杨秀芝还能忍，但他们居然诅咒自己的儿子去死，这是杨秀芝不能忍的。
　　杨秀芝这辈子最自豪的，就是接连生了两个带把的，没一个赔钱货。
　　那是能在村里横着走的程度，谁见了不得说一声厉害，能生俩儿子呢！
　　“什么？”杨秀芝顿时气坏了：“她居然敢诅咒我儿子！？”
　　常小娥煞有其事的点头：“是啊，我都没想到那么小的孩子居然能说出这么恶毒的话，一看就知道是那女人教的。”
　　“嫂子，那娘们儿不是好人啊，尤其是钱翠兰，听说她是不能生育的，小志小豪以后可得离她远点儿。”
　　“像她那种生不出来孩子的女人，心里都是扭曲变态的，说不定哪天就嫉妒你生了两个儿子，对小志和小豪做出什么可怕的事情来！”
　　常小娥煞有其事地分析着。
　　俨然已经把钱翠兰说成了个无恶不作的恶毒女人。
　　因为自己生不出孩子来，就要去害别人的孩子。
　　杨秀芝一听，也觉得是这个道理。
　　“她敢！”
　　杨秀芝顿时连饭也吃不下去了。
　　“不行！这事儿不能就这么算了，她敢诅咒我儿子，我肯定也得给她一些教训！”
　　杨秀芝狠狠地想着。
　　常小娥立马说：“我听说，那孩子是他们捡来的，嫂子，你说会不会是那女人偷的别人家的孩子？”
　　“不能吧？”虽说不清楚那孩子的身份，可杨秀芝也没往这方面想过。
　　这年头，偷孩子可是大罪，是要被抓进去吃牢饭的。
　　就更别说，这还是军属，要真有这回事儿，别说沈枝枝了，说不定连段首长都会被连累。
　　“咋就不能了？”
　　“嫂子，你说他们来平西，半路捡了个这么水灵的孩子，我瞧那孩子脖子里挂了好大一只金锁呢，说不定就是有钱人家的。”
　　“而且他们一来，就对那孩子的身份藏着掖着，生怕被人知道了，如果不是偷的，干嘛这么心虚啊。”
　　反正在常小娥看来，他们对小月牙身份的隐瞒，那就是在心虚，完全没有往别的方面去想。
　　“那要真是偷的，那孩子能和她那么亲近？”杨秀芝也不是彻底没有脑子的人，多少还是有点儿小聪明在身上的。
　　“嫂子，这你就不懂了吧，这么大点儿的孩子，才两三岁，能懂个啥呀，有奶就是娘，给她一根棒棒糖就能骗走了，天天好吃好喝的供着，估计她早就把自己亲爹妈给忘了。”
　　“那咋办？”
　　杨秀芝一听，觉得她说的很有道理。
　　“报警！”
　　哼，说不定那女人就是个骗子，骗榆景哥和她结婚的。
　　要是报了警，她偷了别人家的孩子，到时候看她还怎么在家属院儿里待着！
　　“这不太好吧？”杨秀芝t有些犹豫。
　　好歹也是干部家属呢，这能说报警就报警？
　　“嫂子，咱们这是在正家属院的风气呀，她这才刚来，就把家属院搞得乌烟瘴气的，而且咱们报警也没什么的，完全是出于好心，如果真的是偷的，那咱们就是做了件大好事。”
　　“如果不是，那咱们也只是误会了而已，你是营长媳妇儿，谁敢说你呀！”
　　常小娥说着。
　　她脑瓜子向来转得快，杨秀芝大部分时候都会选择听常小娥的。
　　“小娥，你哥不会怪我吧？”
　　杨秀芝还是有些担心。
　　怎么说那也是首长媳妇儿呢。
　　她男人只是个营长，还归段榆景管。
　　“哎呀嫂子，你对我哥也太没信心了吧，你到我们家这么多年来，我哥舍得对你说过一句重话吗？”
　　“再说了，你还为我哥生了两个儿子呢，可是我们常家的大功臣，他敢说你？”
　　听常小娥这么一说，杨秀芝的腰杆儿立马就挺直了起来。
　　是啊。
　　她可是给常家生了两个儿子的人，换做别的女人，还不一定能生的出来呢。
　　这样一想，杨秀芝心里的底气就足了很多。
　　“行，嫂子听你的，绝不能让这种歪瓜裂枣坏了咱们干部院的风气！”
　　正好她也看那沈枝枝不顺眼。
　　一直到了下午，段榆景都没有回来，估计不是忙着周围牧民们被棕熊袭击的事情，就是忙着调查那天他们坐车，遇上的那几个歹徒。
　　还有劫持小月牙的人。
　　那些人明显不是一般的歹徒，他们有计划，也有身手，顶上的还是京城那边重量级干部的家属。
　　说不定就和国内的特务有关。
　　西部军区军资力量庞大，主要就是为了保护这一条边境线，不让一些法外狂徒闯入国内。
　　以及一些偷渡者。
　　他们往往穷凶恶极，身上都是背负着人命的。
　　更是在私底下做着一切黑色交易，包括但不限于人口买卖，禁品走私等。
　　可以说，西部军区，是整个华国最重要的一条边境线。
　　而段榆景，就是镇守在这里的边境战神。
　　似乎只要有他在，那些非法分子，就别想越雷池半步，只要危害到了人民和国家的利益，不论在哪里，虽远必诛。
　　下午小月牙在屋子里睡觉，干部院这边很安全，每天还会有巡逻兵视察情况，保证她们的安全。
　　沈枝枝打算去钱翠兰那儿了解一下夜校的情况。
　　顺便带着她了解干部院的构造。
　　钱翠兰说：“咱整个干部院，最恼火的就是常营长家那两个，一个杨秀芝，一个常小娥，都是一肚子坏水儿还小心眼儿的。”
　　倒也不是钱翠兰在背后说人坏话，而是事实就是如此。
　　看这沈枝枝水灵漂亮的样子，钱翠兰也不忍心她以后叫那两个泼皮婆娘给欺负了去。
　　“尤其是那个常小娥，读过几年书，是个中专生，先前部队里就有人撮合她和段首长，不过段首长说自己有媳妇儿，还给我们看了你的照片呢。”
　　沈枝枝愣了愣。
　　“给你们看了我的照片？”
　　“是啊是啊，不过照片太模糊了，看不出来个啥，现在看了你，才明白段首长为啥每天都要把照片带着呢。”
　　敢情是个大美人儿。

第129章 公安上门
　　还是个一等一的美人胚子，能不叫人记挂吗？
　　先前一直在外面出任务，打击罪犯，这次一回来，就立马跑回老家办酒去了。
　　这要是她，也得这么猴急。
　　这么水灵漂亮的媳妇儿，不得天天带在身边看着？
　　万一要是被人给惦记上了就不好了。
　　然而沈枝枝却想的是，他哪儿来的自己的照片？
　　怎么以前从没听他说过？
　　如果是这样的话，那段榆景喜欢的，会不会是以前那个真正的沈枝枝？
　　沈枝枝又开始胡思乱想了。
　　“妹子，你上夜校，主要是想学哪块儿，到时候我去给你问问价钱，肯定给你优惠！”
　　沈枝枝想了想，文化课其实她都会，主要是想参加高考。
　　“咱夜校，能有高考名额吗？”
　　钱翠兰愣住了：“妹子，你想高考？”
　　“嗯，想试试。”
　　“妹子，高考可不是那么容易的……”
　　“也就是说，能弄到是吗？”
　　“能是能……”钱翠兰有些为难。
　　自从高考开放后，现在高考的人数更是猛涨，但淘汰下来的也多。
　　现在的大学生，可值钱嘞。
　　一个中专生尾巴都能翘上天了，就更别说大学生了。
　　“能就行，那到时候麻烦嫂子帮我咨询一下，钱肯定不是问题的……”
　　沈枝枝正说着，却忽然听到了一阵孩子的哭闹声。
　　“呀，是小月牙的声音！”
　　钱翠兰立马站起来，两人忙往段榆景的院子跑。
　　只见一群人围在了沈枝枝家门口，还有好几个穿着公安制服的人。
　　“看到没，同志，我说的没错吧，这孩子就是被偷来的，她根本就不是咱们干部院儿！”
　　“公安同志，这偷孩子可是要坐牢的呀，你们可一定要严查，千万不能让这种风气在咱们干部院儿出现！”
　　杨秀芝拽着孩子的手，大声嚷嚷着，生怕别人听不见似的。
　　她就是要让所有人都看见，沈枝枝就是个偷孩子的。
　　常小娥更是不甘示弱。
　　她中午和杨秀芝商量完，就立马让杨秀芝去报案了。
　　这种事情影响大，就更别说是出现在军区这边儿了。
　　公安同志只是简单问了一些孩子的情况，杨秀芝就非得闯进去把孩子拉出来，巨大的动静以及那凶神恶煞的面庞，把孩子吓得哇哇大哭。
　　“你们在干什么！”
　　沈枝枝冲过来，伸手就要去抢被杨秀芝拽住的孩子。
　　不曾想杨秀芝的动作更快，直接用力把孩子拽了过去。
　　可怜的小月牙，手都被拽红了。
　　“沈枝枝，现在公安同志都过来了，你还有什么可狡辩的！”
　　“我狡辩什么？！”沈枝枝一张小脸儿冷若冰霜。
　　这女人又要干什么，带着一群公安闯进了干部院，还把孩子给抢走了。
　　“这孩子是你偷来的，公安同志刚刚都问了，她是京城人，和你根本不认识，你是在火车上把她捡到的，然后想据为己有是吧！”
　　常小娥大声说着。
　　钱翠兰脸色一变，也连忙过去。
　　“常小娥，你胡说八道些什么，你知不知道这孩子她是……”
　　“是什么？”
　　“哼，说出不来了吧？”常小娥得意地抬起下巴，觉得自己仿佛做了什么了不起的事情一样。
　　“把孩子还给我！”沈枝枝脸色难看到了极点。
　　常小娥之所以挑这个时间点儿来，就是因为知道这会儿段榆景不在军部这边。
　　她今天非要让所有人都看清楚这女人的嘴脸不可！
　　“同志，你看她连这孩子的身份都说不出来，这孩子肯定是偷的，你们赶紧把她给抓走，把这孩子送给她的亲生父母，这么小的孩子就被偷走，她该有多害怕呀！”
　　“你的心也太毒了些，亏你长得这么漂亮，简直就是蛇蝎心肠！”常小娥十分痛快地说着。
　　小月牙一直在哭，哭的一张小脸儿都红了。
　　钱翠兰看着心疼极了。
　　“公安同志，不是的，我是赵延川赵师长的媳妇儿，我可以作证，这孩子不是她偷来的。”
　　“不是偷来的那是从哪儿来的？”常小娥不屑地说着，直接打断了她的话。
　　“常小娥，你给我闭嘴！”
　　钱翠兰都快气疯了。
　　要不是她不会骂人，高低得骂她几句脏话。
　　“我不是姨姨偷来的，她们在胡说，我是姨姨从人贩子手里救出来的，她是好人，叔叔你们别抓她！”
　　小月牙哭得上气不接下气，说话也是含糊不清，听不太清楚。
　　杨秀芝一听，立马又用力扯了一把小月牙的手。
　　“你这孩子，咋还好赖不分了呢，你这是连你亲爹妈都不要了吗？我们可是在帮你，你别不知好歹！”
　　对着一个不足三岁的孩子都能这么凶神恶煞，可见杨秀芝是有多么的恶毒了。
　　看着常小娥挡在杨秀芝面前，根本就不给沈枝枝接近孩子的机会，钱翠兰真是气的要死。
　　好在几个公安看孩子哭得伤心，就把孩子抱了过来，拍了拍背给她顺气。
　　说：“小朋友，叔叔们相信你说的话，不过他们报案说你姨姨是人贩子，你是她偷来的，那你能告诉我们，你爸爸妈妈叫什么，住在哪里吗？叔叔们把你送回去好不好？”
　　小月牙摇了摇头，哭着说：“我爸爸妈妈已经在路上了，他们很快就要来接我了。”
　　“叔叔，姨姨真的是好人，如果不是她，我早就被人贩子给卖掉了。”
　　公安听完，也算是大致了解了情况。
　　估计是那去报案的女人看家属院忽然多了个来历不明的孩子，就有些怀疑。
　　然后就来报警了，说到底也是一片好心。
　　不过在没有搞清楚状况之前，就说一些让人误会的话，这个影响确实不好。
　　就更别说里面还有赵师长的媳妇儿了。
　　“两位同志，我想你们可能是误会了，孩子的父母已经在来的t路上了，她也不是人贩子，这孩子更不是偷来的。”
　　说着，公安就要把小月牙还给沈枝枝。
　　谁知常小娥却一把将人抱了过来。
　　一脸的警惕。
　　“我说你们怎么回事儿，你们就是这么为人民服务的吗？”

第130章 小月牙的亲生父母来了
　　“这么大的事情连查都不查一下就确定她不是人贩子，万一要真是怎么办？”
　　常小娥可不甘心这件事情就这么算了。
　　必须得给沈枝枝一个教训。
　　“常小娥，你非要把事情闹这么难看是吗？”
　　“不是我闹事，是你不当人，偷孩子犯法你知不知道？亏你还嫁给了榆景哥，你这是在知法犯法！”
　　常小娥反正就是认定了这孩子是沈枝枝偷来的，哪怕孩子已经说了不是。
　　她非得要扭曲事实，就抓着她们说不出孩子的真实身份这一点来。
　　“这位同志，孩子已经说了自己是半路捡来的，你这样是在诬陷！”
　　公安同志也没想到这常小娥这么难缠。
　　他们刚接到报案的时候，一刻都没敢停就赶了过来，结果一看，分明就是个误会。
　　明眼人一眼就能看出来了。
　　杨秀芝也不服了，她可是营长老婆，怎么这些人一个个都不听自己的话。
　　那沈枝枝一说，他们就听了。
　　肯定是看她长得漂亮！
　　“谁诬陷她了？亏你们还是人民公安，就是这么办事儿的吗，你知不知道我是谁，我男人可是侦察营营长！”
　　“你信不信我向你们上级报告，敷衍了事，不查真相，不抓坏人，还包庇她们！”
　　杨秀芝仗着自己男人是个营长，那尾巴都快翘上天了。
　　钱翠兰男人还是师长呢，都没她这么敢嚣张。
　　周围看热闹的军嫂们，都开始指指点点了。
　　几个公安同志的脸色也不好。
　　“我告诉你们，你们今儿要不把这女人抓走，我就让我男人去投诉你们，让你们下岗！”
　　众人：“……”
　　她脑子里面装的都是屎吗？
　　“是吗？我怎么不知道，常大山还有这个本事了？”
　　正在杨秀芝大发神威时，门口那一道冷冽的声音忽然传来，所有人都朝着大院儿门口看了过去。
　　就见段榆景和赵延川冷着一张脸过来。
　　“延川？”钱翠兰看见自家男人，有些惊讶。
　　他不是说最近很忙，都没空回来吗？
　　一起来的，还有好几个人，和段榆景一起的，是个身材高大的男人，身边还跟了个十分温婉的女人。
　　小月牙一见，立马就哭闹了起来。
　　“阿爹，阿爹有坏人！”
　　江烈一看自己的宝贝女儿在杨秀芝手里，一张可爱的小脸儿上满是泪痕，眼眶和鼻子都是红红的。
　　不用想也知道哭得有多伤心。
　　“牙牙！”
　　小月牙的母亲温序，激动上前，就要接过自己的孩子，但依旧被杨秀芝给避开了。
　　一脸凶恶和警惕地瞪着她。
　　“你干什么，你也想来抢孩子是吧！”
　　“妈妈，她是我妈妈！你个坏女人，放开我，我要妈妈！”
　　“段首长，这就是你辖区里闹出来的事儿吗？”
　　一旁的男人气势很强，比起段榆景来，丝毫不输。
　　冷冽鄙人的气场，锐利深沉的双眸，两人站在一起，势均力敌。
　　“杨秀芝，他们是月牙的亲生父母，把孩子还给他们！”
　　杨秀芝一愣，看着两人气度不凡的样子，有些没反应过来。
　　江烈上前，很强势地抱过自己女儿。
　　小月牙哭的上气不接下气，温序心疼极了，眼泪也跟着往下掉。
　　“好牙牙，不哭了，妈妈和阿爹来接你了。”
　　“阿爹，她是个坏女人，是姨姨把我从人贩子手里救出来的，她非说是姨姨把我偷来的，还要让公安叔叔把姨姨抓走，阿爹，我不要姨姨被抓走！”
　　孩子到底还是小，虽然乖巧，可内心还是很脆弱的。
　　“怎么回事？”赵延川过来，看着自家媳妇儿也被气得不轻的样子。
　　周围的军嫂们立马就将这个情况一五一十地都说了出来。
　　“你男人，是侦察营营长是吧？”
　　江烈脸色不好，好不容易有人把自己闺女给找着了，居然还闹了这么大的事儿来。
　　尤其是牙牙举着自己的小手，哭着控诉刚刚那个女人强行把自己从床上拉起来的样子，那白嫩的小手臂上全是红痕。
　　“你、你又是谁？”
　　眼看着牙牙的亲生父母找上门来了，杨秀芝明显有些慌。
　　不过那又怎样，自己男人可是营长，他们再厉害，能有营长厉害？
　　估计也就是家里有点儿小钱罢了。
　　“杨秀芝！”
　　赵延川冷了脸，厉喝道：“这位是从京城来的江部长，更是京城总军区的军长。”
　　“这位是他的夫人，现在你听明白了吗？”
　　对于温序的身份，赵延川并没有过多解释。
　　因为暂时还是保密状态。
　　温序一直握着自己女儿的小手，沉默不语。
　　“什么？”
　　杨秀芝和常小娥都惊呆了。
　　总军区的军长？
　　这……
　　她怎么也没想到这个男人居然会有这么大的来头，那这个娃娃岂非是总军区的小公主了？
　　天！
　　她都干了些什么啊。
　　沈枝枝在一旁看着她们的反应，已经气到一句话都不想多说的程度了。
　　“那个……江部长，误会，都是误会，我也没想过这孩子会是您的。”
　　“都怪她，是她！”杨秀芝立马就把矛头指向了沈枝枝，大声说：“是她藏着掖着不告诉我们这孩子的身份，才让我误会的。”
　　“我这也是担心孩子……”
　　“我为什么要告诉你？”沈枝枝冷冷地看向她，说：“你到底是担心孩子，还是担心我在这家属院过的太舒心了？”
　　“立马去把常大山给我叫过来！”
　　段榆景没那么好的脾气，人都欺负到他媳妇儿头上来了，他要是还能忍，就不配当沈枝枝的男人。
　　“段首长，别呀，咱们都是一个院儿里的，大山为人老实敦厚，又勤勤恳恳的，没犯过啥错，这事儿我真不知道啊。”
　　杨秀芝立马就慌了。
　　生怕这事儿会连累到自己的前途。
　　殊不知从她开始报案起，她男人的前途就被她给作没了。
　　虚假报案，诬陷他人，还辱骂军属。
　　这样的行为作风，不是在作死是什么。
　　“不知道就敢报案，谁给你的胆子！”
　　赵延川沉声厉喝，一旁的钱翠兰也终于憋不住了，直接放大招。

第131章 他乡遇故知
　　说：“人家报案算什么，连你这个师长都不放眼里呢，说我这个师长媳妇儿生不出孩子来，说你瞎了眼，看上我这么个二婚的。”
　　杨秀芝的脸立马就白了下去。
　　这话她可没说过。
　　于是就看向了常小娥，果然看见她眼神闪躲，心虚不已。
　　“你！”杨秀芝都快被气死了。
　　她是没长脑子吗，居然敢说这种话来。
　　“可、可我说的都是实话呀。”
　　常小娥虽然知道自己有错，但觉得自己的话是没错的，错就错在不该说出来而已。
　　赵延川被气笑了。
　　“行，我看这常大山的本事还挺大，老婆亲妹子，都在干部院儿嚣张成这样子了是吧。”
　　“你们西部军区的事儿，我不感兴趣，但我的女儿在这里受了委屈，段首长，这事儿你得给我个交代。”
　　他放心尖尖儿的孩子，就让人这么欺负。
　　江烈向来不与人为敌，更何况他们都是军人，对于军属，他一直都是宽厚的。
　　只要不敢出什么背叛党和人民的事情来，他都让他们自己私底下解决。
　　“这位……沈同志，是吧？”
　　江烈的目光落在了沈枝枝身上。
　　“江军长好，我叫沈枝枝，段榆景的媳妇儿。”
　　“阿爹，别那么凶，你笑一个……姨姨会怕的。”小丫头趴在自家阿爹的怀里，小声说着。
　　江烈想了想，脸上表情稍微柔和了些。
　　“里面请，我给你们倒水喝。”
　　“好，有劳了。”江烈一手抱娃，一手牵着温序往里头走。
　　这两天沈枝枝还没来得及收拾这屋子，很多东西都没添置，显得有些空荡荡的。
　　但基础设施还是有的。
　　江烈了解了下大致情况，但沈枝枝想要了解的，可不是这些。
　　“江军长，我可以单独和您夫人聊两句吗？”
　　沈枝枝对那个叫做温序的女人很感兴趣。
　　她很漂亮，秀气，身上带着浓浓的书卷气，留着长发，在身后轻轻挽着，哪怕已经生过两个孩子，却也依旧面色红润。
　　岁月也没有在她脸上留下丝毫痕迹。
　　温序朝男人点了点头，他便立马抱着孩子出去了。
　　“沈同志，我很感谢你救了小月牙，来的路上我都听说了，如果不是你，我这辈子还不知道能不能找到她了。”
　　女人很温柔，就连说话的时候都是温柔的。
　　沈枝枝愣愣地看着，总算是明白了所谓的温柔似水是怎么感觉了。
　　这样的女人，别说是男人了，就连她看了都喜欢。
　　任谁见了都舍不得对她说重话吧。
　　“不过你找我，是有什么事情吗？”
　　沈枝枝深吸一口气，把自己藏在内心的想法自己斟酌t了很多遍。
　　才小心翼翼地问：“你……不是这里的人吧。”
　　温序愣了愣，一时间没反应过来她说的什么。
　　只是笑着说：“的确不是这里的，我也不是京城本地人。”
　　“江夫人，我不是这个意思。”沈枝枝摇了摇头，说：“我是说，你应该不是这个时代的人。”
　　温序脸上的笑容僵住了。
　　“你也不是？”
　　“嗯，我来自2025年。”
　　“这样啊……”她先是有些惊讶，最后又归于平静。
　　看她的反应，沈枝枝几乎已经确定她真的不是这个时代的人了。
　　“我的确不是这个时代的人，阿烈也不是，不过他也不是我那个时代的人。”
　　沈枝枝一脸懵逼，显然是没有听懂。
　　温序笑了笑，柔声说：“他所处的那个时代，是虚拟的，他只是我母亲的一组实验数据，我所处的时代，人类科技文明已经可控核聚变，距离你所处的年代，已经过去了一百多年。”
　　对此，沈枝枝大为震惊。
　　她不仅不是这个时代的人，还是个未来一百年的新人类？
　　“那你是怎么来到这里的，有办法回去吗？”
　　温序摇了摇头。
　　“阿烈所在的年代，已经被崩塌。”
　　崩塌？
　　那是什么意思？
　　时空难道还能崩坏吗？
　　原谅沈枝枝根本就跟不上温序的思路，毕竟两人差了一百多年，已经有很严重的代沟了。
　　于是温序就把自己和江烈的情况大致和沈枝枝说了下。
　　沈枝枝这才明白过来。
　　“也就是说，他只是个虚拟人物，你为了不让数据崩坏，就强行把他移到了另一个世界，然后发生了时空动荡，平行世界也就乱了，是吗？”
　　那一刻，沈枝枝觉得自己像是在听天书似的。
　　毕竟她以前所接触的，所学的，都不是这些。
　　那种高科技技术，几乎是他们想都不敢想的。（详情可见作者的另一本主角名为温序、江烈的年代文。）
　　沈枝枝给自己灌了一大口水，才勉强镇定了下来。
　　“大致上是这样的。”温序点点头，看着她说：“我想，你之所以来到这个时代，是因为我开启光脑时造成了时空动荡，把你也给带进来了。”
　　时空并不稳定，在她怀孕期间，温序就没停下过研究。
　　再加上有研究院的帮忙，她成功研制出了能够开启光脑的电池，但时间不等人。
　　实验数据已经成功，她母亲就要关闭这个虚拟世界了。
　　没办法，温序只能把人带去另一个时空。
　　所以这也就是为什么，江烈不是个年代的人。
　　他们来这里的时候，刚好是77-78年间。
　　“你理解不了也是正常的，这个世界存在很多平行时空，也许还有很多个你，在其他的时空里。”
　　“而像你这种被无意间吸进时空裂缝的，也有很多。”（此处是重点）
　　沈枝枝愣住，不知道为什么，忽然她就想起了赵芳芳，觉得她那一系列谜之操作就很诡异。
　　根本不符合这个年代的风格，却又觉得，她应该是这个时代的人。
　　沈枝枝有些摸不透。
　　“那这个世界呢？会像你说的那样崩坏吗？”沈枝枝很担心。
　　如果是的话，那是不是说明，段榆景也不过是一组实验数据？
　　“不会的。”温序摇头：“程序漏洞可以被修复，这个时空暂时是我能找到最稳定的一个。”
　　“好厉害！”沈枝枝不由得感叹。
　　原来在一年百年，人类科技文明居然已经发展到了这个地步。

第132章 二婚咋了，二婚也是他明媒正娶的
　　简直就是匪夷所思。
　　“我爸妈都是科学家，他们主要就是研究这个的，因为地球已经被严重损坏，再生资源更是枯竭，只有实现可控核聚变，才能有更好一步的发展。”
　　“就比如你们那个时代所遐想出来的星际移民，航空母舰，都已经快要实现了。”
　　温序给她科普着。
　　只是星际移民，她所在的那个时代，还没有被完全攻克。
　　沈枝枝听得一愣一愣的，像个二傻子似的。
　　温序被她的反应逗笑了，缓缓道：“沈小姐，既然来了这个时代，就安心在这里过下去吧，你遇到的那个人，他很好呢。”
　　“你研究过他？”
　　“没有，实验数据是这么分析的。”她喜欢用实验数据说话。
　　“那现在是……”
　　“我现在也是一名科学家。”温序语气很平静：“正是因为如此，才总是有很多人想要得到我手里的技术，绑走我的孩子，成为了他们最便捷也最安全的方式。”
　　“怪不得，她遇到坏人的时候，一点儿都不慌。”
　　看来是经常被绑。
　　温序无奈：“遇到不怎么聪明的，牙牙可以自己解决。”
　　沈枝枝挑眉。
　　真不愧是科学家的孩子，新脑子就是好用，打小就这么聪明。
　　还要不要她活了。
　　“不过沈小姐，你也还是不要掉以轻心，虽说目前来看，这个世界很稳定，可难保后面不会有什么意外情况发生。”
　　沈枝枝的心一沉：“你说的意外情况，具体是哪种？”
　　“比如光脑能源消耗殆尽。”
　　“可你不是说，这个世界不是虚拟的吗？这里的人，也不是实验数据。”
　　温序摇了摇头，一时间很难和她解释清楚，毕竟她们之间的代沟，足足横跨了一百多年。
　　“但时空是不稳定的，就像你被意外吸入这个时空一样。”
　　“也有可能在某一天，会被吸进另一个时空。”
　　这下沈枝枝是彻底的不淡定了。
　　怎么时空还能吸来吸去的？
　　那这样来说的话，是不是每个时空，都有像她一样被吸进去的人？
　　“不过这种概率很小，万分之一。”温序觉得还是不要吓到她面前这个小姑娘的比较好。
　　毕竟她从来都没接触过这些，万一把人给吓到了就不好了。
　　好歹她也是孩子的救命恩人呢。
　　“我和阿烈一直在这里扮演着属于这个时空的人，我应该是看到了牙牙手里的东西，才会怀疑我的，对吧。”
　　温序知道自己研究出来的东西有多超前，所以一直以来，她都没有将某些技术带过来。
　　因为每个时空，都有自己特定的历史轨道。
　　她不可以去破坏原本的轨道。
　　只是弄了些小东西，让孩子可以有自保的能力。
　　“我明白你的意思了。”
　　弄清楚前因后果后，沈枝枝心里也就松了口气。
　　看来她就是那个万分之一被吸进时空的人。
　　不过也无所谓，本来对那个世界就没有太大的留恋，在哪个世界对她来说都是一样的。
　　“沈小姐，很感谢你救了牙牙，以后要是有机会的话，可以来京城找我，我和阿烈在那边定居了。”
　　“嗯，一定！”
　　大概是终于找到了同一个世界的人，哪怕并不是在同一个时代，但这种他乡遇故知的感觉，已经足够让沈枝枝激动无比了。
　　就更别说，她还是来自于一百年后的人类。
　　“你们今天就要走吗？”
　　要是现在就带走牙牙的话，沈枝枝还怪舍不得的。
　　毕竟也养了好些天呢，又那么乖巧懂事。
　　“先歇两天，我想牙牙也应该会很舍不得沈小姐你。”
　　只有在和沈枝枝说话的时候，温序才会用现代文明的方式和她沟通交流。
　　大多数时候，她都是和这个时代融为一体的。
　　不会让人看出时代与时代之间的鸿沟，只有这样，才会让人觉得，她本就应该是这个世界的人。
　　“我也很舍不得小月牙，她很乖，也很聪明。”
　　……
　　侦察营那边。
　　常大山被紧急叫去了办公室。
　　一进去就看见满屋子的人，自己的老婆和亲妹子都在，他顿时一阵头皮发麻，感觉大事不妙。
　　尤其是办公室里还多了个陌生男人，那男人气场足，眼神深邃凌厉，怀里还抱着个奶团子。
　　“常营长，你可真是姗姗来迟啊。”
　　段榆景是年轻，可不代表他束下无方。
　　“这……首长，发生啥事了，咋我婆娘也在这儿？”
　　“小娥，你在这里干什么？”
　　干部楼这边是不允许家属随意进出的，她们能出现在这儿，那肯定是没啥好事儿。
　　常小娥不敢说话，低着头看脚尖。
　　赵延川冷哼一声：“啥事儿？还能有啥事儿，你的好婆娘和好妹子，觉得我赵延川的婆娘生不出孩子来，在家属院儿虚假报案，诬陷他人，辱骂军属，你说还能是啥事儿！”
　　赵延川憋了一肚子火，手重重拍在木桌上，脸上的怒意是怎么止都止不住的。
　　常大山懵了。
　　立马质问自己媳妇儿：“赵师长说的都是真的？”
　　她俩是吃了熊心豹子胆吗，居然敢干出这种事情来。
　　“哥，我……”常小娥不敢说话，更不敢去看常大山的眼睛。
　　她也不知道事情会闹成这样的，早知道会这样，她肯定就不会去说那些话了。
　　“哼，你的好妹子，说我爱人是没人要的二婚破鞋，咋？我爱人是个二婚的咋了，她就算是个二婚的，那也是我赵延川明媒正娶来的。”
　　“还有段首长的t媳妇儿，人家清清白白一姑娘家，你们就报警说人家偷孩子，有证据吗，没证据就敢去报警，还把公安同志带到家属院儿来。”
　　“我是看不出来，你常营长的权力已经这么大了是吗？”
　　赵延川的脾气，是出了名的火爆。
　　要是发起火来，谁都压不住。
　　“你们这是在往人身上泼脏水！”
　　常大山的脸色彻底变了。
　　常小娥也慌了，因为赵延川的怒火，实在是太重了。
　　“哥，不是我，都是嫂子教我这么说的，我也不想说的呀！”
　　常小娥立马就把脏水泼给了杨秀芝。

第133章 赶出家属院
　　“常小娥，你胡说八道些啥呢，我啥时候让你说过这些话了？”
　　杨秀芝瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵。
　　常小娥看着她那凶巴巴的样子，立马就躲到了自己哥哥的身后，抓着他的衣袖，可怜兮兮地说：“哥，你看嫂子，她好凶啊。”
　　“你都不知道，她天天在我面前说赵师长老婆的坏话，我年纪小不懂事，就以为那些话都是真的，所以才会那样说的。”
　　“哥，我真不是故意的，我知道错了。”
　　常小娥是知道怎么祸水东引的。
　　反正今天这个错误她是不能认的。
　　尤其是榆景哥还在呢。
　　“常小娥，你个贱皮子，你、你居然敢朝我泼脏水！”
　　杨秀芝几乎都快气晕过去了，怎么也没想到常小娥居然这样来陷害自己。
　　为了把自己摘干净，就给她泼脏水。
　　亏她一天天的还带她去蹭饭，吃好的喝好的。
　　没想到啊，她居然是这样的人。
　　尤其是看着常小娥躲在自家男人身后那样子，跟个狐狸精又有啥区别。
　　“够了，这里是办公室，不是你泼妇骂街的地方！”
　　段榆景怒拍桌子，看向常大山：“这就是你媳妇儿和妹子，就算是住在家属院，也该遵守纪律规矩！”
　　“现在不分青红皂白构陷他人，常大山，我给你两天时间，把她俩给我弄出去，你，给我关禁闭！”
　　该有的处罚，段榆景是绝对不会少的。
　　先前他很少在军部，一年三分之二的时间都是在外面出任务。
　　自己这才刚把枝枝带过来没两天，就让她受了这种委屈，段榆景心疼得厉害，同时也开始自责了起来。
　　一听段榆景要把自己赶出家属院，杨秀芝和常小娥都慌了神。
　　“段首长，你不能这样做啊，大山他是侦察营的营长，我是他婆娘，我住家属院天经地义啊，你不能为了婆娘，就把我给赶出去吧。”
　　杨秀芝不干了。
　　常小娥也说：“是啊榆景哥，咱们都这么多年的交情了，我嫂子每次都给你吃酸菜，总该是有点儿人情的吧。”
　　“再说了，我嫂子已经知道错了，我们去给钱嫂子和沈同志道歉总行了吧，咋能把我们赶出去呢。”
　　江烈抱着小月牙在一旁看戏。
　　牙牙凑到江烈耳边小声说：“阿爹，这两个人，大大的坏！”
　　江烈不置可否地挑眉：“嗯，坏人就应该被惩罚。”
　　“你俩给我闭嘴！”常大山脸色铁青，头一回对自己妹子和媳妇儿发了火。
　　等着常小娥说：“当初我就不应该让给你嫂子把你给带过来！”
　　常小娥不可置信地看着常大山：“哥，你啥意思？”
　　“你是有了媳妇儿就忘了妹妹是吧？”
　　常小娥立马就觉得委屈了，认为自己和常大山才是真正的亲人，就算嫂子再亲，那也始终斗不过是个外人。
　　但这话杨秀芝立马就不爱听了。
　　“常小娥，啥叫有了媳妇儿忘了妹妹？”
　　“你以为你自己是个什么东西，要脸蛋儿没脸蛋儿，要身材也没身材，就连你这个中专毕业生，也是我当年拿嫁妆供你读书读出来的！”
　　“你们吵够了没有？”
　　段榆景冷声厉喝。
　　“常大山，我的命令，还不执行？”
　　常大山不敢反驳，也知道这次的事情性质有多严重恶劣。
　　“是，首长，我立马就去执行！”
　　说完就对着两人瞪了过去：“还不快回去收拾东西，嫌丢人丢的不够多吗？”
　　他常大山的前途，算是没了。
　　能摊上这两个活祖宗，是他活该。
　　等到几人一走，办公室里才安静了下来。
　　赵延川叹了口气：“你这个侦察营的营长，人是不错，但就是他婆娘和妹子，实在不是个省油的灯。”
　　正是因为如此，段榆景才只会关了常大山禁闭。
　　但那两个婆娘，是绝不能留在干部院儿。
　　“抱歉，赵师长，江军长，让你们看笑话了。”
　　“处理好了就行。”江烈也不是多话的人，更不喜欢管闲事。
　　“不过，你既然把你媳妇儿带到了这边来，就不应该让她受委屈。”
　　当年阿序在军区的时候就受过委屈，江烈知道是自己做的不够好，作为过来人，他当然不希望有这种事情的发生。
　　“嗯，会的。”
　　“江军长，咱们部队这边招待所的环境还不错，你可以带着夫人孩子去招待所好好休息一下。”
　　毕竟长途奔波，他们是开车来的，不累是不可能的。
　　“行，那就麻烦了。”
　　段榆景安排人带他们去了部队的招待所。
　　招待所的条件，比外面好了不少，伙食也是单独弄的，平时主要用来招待上头来的领导。
　　一路上回去的时候，杨秀芝就在哭哭啼啼的。
　　还不停抱怨。
　　“常大山，你说你这个营长有什么用，让人给拿捏的死死的，他段榆景让你做什么你就做什么，你怎么就不能有点儿出息呢，在部队混了这么多年，还是个营长。”
　　“现在好了，咱们还被赶出去了，这要是让人知道了，以后我怎么做人啊。”
　　“还有小志和小豪，在部队的托儿所里念书念的好好的，咱这被赶出去，孩子怎么办。”
　　“你有完没完，说够了没有！”
　　常大山实在是忍不了了，说：“要不是你和小娥闹出的这些事儿，你们会被赶出去吗？”
　　“你俩在干部院，就没干过一件让我省心的事儿！”
　　“我会在外面给你们找个房子住，外面也有托儿所，我会安排好。”
　　常大山心情也不好，一想到自己要被关禁闭受处分，他心就是哇凉哇凉的。
　　但军令如山，更别说还有赵师长和京城来的军长，真是要了命了。
　　关禁闭已经算是好的了，没给他卸了营长这个职位都不错了。
　　“你说什么？”杨秀芝就跟听到了什么惊天噩耗一样：“你要在外面给我们找房子住？”
　　“那外面的条件，哪儿有部队的好啊，好歹部队还管吃喝呢！”
　　只是她们这些家属，大多都自己做饭。
　　常大山冷哼了声：“你要是不想在外面住，就给我滚回乡下老家去！”

第134章 他只稀罕沈枝枝
　　“还有你，常小娥，你好歹是个中专毕业生，那么没水平的话你也说得出口？”
　　“你读了这些年的书，都读到狗肚子里去了？”
　　常大山一看到这两个女人，就是一阵头皮发麻。
　　咋就不能像别人家媳妇儿那样省点儿心。
　　但凡她俩安分点儿，也不至于有今天这事儿。
　　“哥，咱能不出去住吗？”常小娥心里委屈极了，说：“这部队里待遇好，而且我已经想好了，打算在部队找点儿事儿做，我发誓，我以后肯定好好听话。”
　　“你能不能去和榆景哥说说，让我留下来？”
　　“我保证，我以后肯定不惹事儿了。”
　　常小娥开始服软了。
　　一想到自己要离开军区，她心里就难受。
　　那她要是离开了，沈枝枝岂不是天天都要和榆景哥腻歪在一起了？
　　常大山心里一沉，哪儿能不晓得自己妹子心里那点儿小九九？
　　于是立马训斥了起来：“榆景哥榆景哥，首长也是你能这么叫的？你和他啥关系啥情分啊，常小娥，你是个姑娘家，能不能矜持点儿？”
　　“当初首长就没瞧上你，你心里没点儿数吗？”
　　“那首长媳妇儿你也看见了，人家啥样你啥样，不知道自个儿照镜子多瞧瞧吗？”
　　常小娥愣住了，哪儿能想到自己亲哥居然还会说出这么伤人的话来。
　　这不明摆着觉得自己不漂亮，所以段榆景才没看上的吗？
　　“哥，我到底是不是你亲妹子了，我是长得没那狐狸精好看，但我有文化啊，她一个初中毕业的，哪儿就能配得上榆景哥了？”
　　常小娥心里还是很不服气。
　　“你给我闭嘴！一口一个狐狸精，你跟谁学的，让你读书，你就读成这样了是吧！”
　　常大山真是恨不得一巴掌招呼过去，让她清醒清醒。
　　那首长媳妇儿他是没咋接触过，可也能看得出来，人家是个不惹事还很讲理的人。
　　要不是这俩货去主动招惹人家，首长能发这么大的火？
　　谁的媳妇儿谁心疼，首长也一样。
　　“我……”
　　常小娥顿时委屈的连话都说不出来了。
　　“我告诉你常小娥，收起你那点儿花花肠子，首长现在是有家室的人，你要是再这样，就属于破坏军婚，是犯t法，是要去坐牢的你懂吗？”
　　常大山气急败坏地跟她说着。
　　常小娥顿时就不吱声了。
　　她当然知道破坏军婚是犯法的，可她忍不住啊。
　　而且在她看来，自己和段榆景的交情很好，他总不至于真的让自己坐牢。
　　况且，常小娥认为，男人都是怜香惜玉的。
　　却不知道，段榆景只惜自己那块儿玉，别的玉再好再完美无瑕，那也不是他的玉。
　　他只稀罕沈枝枝，仅此而已。
　　“大山，就真的不能去和段首长说说吗？大不了，我再多送他些酸菜，他肯定领这个情的。”
　　“得了得了，你那破酸菜连我都不爱吃，你以为首长是真爱吃啊，他那只是不想让你没面子。”
　　常大山心里烦躁得很，说实话，她的酸菜他也不爱吃。
　　要不是看在她是自己媳妇儿的份儿上，常大山是一口都不想吃的，但依旧吃了很多年。
　　杨秀芝立马就愣住了，他也不爱吃？
　　“你既然不爱吃，咋还吃了那么多年。”
　　“那是因为你是我媳妇儿！”常大山没好气地说着。
　　“行了，回去赶紧收拾东西，我出去给你们找房子，晚点儿来接你们。”
　　常大山懒得和她们废话，让她们搬出家属院也好，省的一天天的闹心。
　　“嫂子，怎么办，咱们真的要离开家属院了……”
　　常小娥伤心极了，这要是离开了，就真的很难再见到榆景哥了。
　　杨秀芝这会儿看着常小娥，是一点儿好脸色都没有。
　　冷哼了声说：“关我屁事，你可别叫我嫂子，我担不起！”
　　“嫂子，你啥意思？”
　　“还能啥意思，你能当着赵师长和段首长的面儿给我泼脏水，咋，还不许我计较是吧？”
　　“常小娥，我以前咋没看出来你是这种人呢。”
　　杨秀芝心里就算是再不服气，现在也只能被迫搬走了。
　　回去时看见了钱翠兰。
　　钱翠兰还不知道这俩被赶出家属院的事儿，对她们是一点儿好脸色都没有。
　　“钱嫂子……”常小娥立马就跑了过去，拉着钱翠兰的手，眼泪汪汪地说：“嫂子，以前都是我不好，是我年纪小不懂事儿，说了很多难听的话。”
　　“现在榆景哥要把我赶出家属院，你能不能和赵师长说一声，赶我嫂子可以，能不能把我留下来呀？”
　　“我保证我以后都不会再说那些话了。”
　　杨秀芝一听，顿时气得牙痒痒。
　　什么叫做把她赶出去可以啊。
　　好个常小娥，真是没脸没皮了是吧。
　　钱翠兰面无表情地抽回自己的手，和她保持距离：“常小娥同志，我就是个妇道人家，还是个二婚没人要的破鞋，他赵延川能看上我那都是眼瞎了，我咋还敢去要求赵师长把你留下来，我可没那么大的本事。”
　　但整个家属院儿谁不知道，赵师长是出了名的老婆奴。
　　老婆说什么就是什么，但凡从外面得了点儿稀罕物件儿，那肯定都得带回来哄自己老婆开心的。
　　就他俩这感情，不说谁知道钱翠兰是个二婚的呀。
　　常小娥咬了咬唇，就差没给钱翠兰跪下来了。
　　这是她最后一点儿希望了，结果连钱翠兰都不肯帮自己。
　　“嫂子，千错万错都是我的错，你就原谅我这一回吧。”
　　“不好意思啊这位同志，我是个小心眼儿的人，再说了，你也二十好几了吧，咋就还年纪小不懂事了呢，你这不叫不懂事儿，你叫蠢，和你嫂子一样蠢！”
　　钱翠兰毫不客气地说着。
　　杨秀芝听着自己连带着被骂，愣是一声不吭，一句话也没敢说。
　　人赵延川都从A师回来了，她哪儿还敢说钱翠兰半句不是啊。
　　现在也就只有夹着尾巴做人了。
　　“嫂子……”
　　“滚，别叫我嫂子，你嫂子在那儿呢，我可不敢当！”
　　钱翠兰直接挥开她的手，扭头进屋，重重地关上了房门。

第135章 换个法子好好放松
　　留下一脸欲哭无泪的常小娥。
　　别说她现在去求钱翠兰了，求谁都没用。
　　要怪就只能怪常小娥和杨秀芝平日里太过于高调，四处树敌，一点儿不当人，现在出了事儿，大家都是眼巴巴等着看好戏。
　　一听她俩要被赶出家属院，心里别提有多高兴了。
　　就差敲锣打鼓好好庆祝庆祝了。
　　招待所里。
　　温序和江烈在部队人员的安排下，走进了最好的房间里。
　　牙牙和自己父母撒了会儿娇，就表示很想念沈枝枝，小孩子闹着要找姨姨，没办法，只好让人把她送去给沈枝枝了。
　　“这孩子，才和沈小姐认识几天时间，就这么依赖了。”
　　温序好笑地摇头，不过好在总算是找回了孩子，也能从孩子的反应来看，沈枝枝的确是个很好的人，不然孩子也不会那么喜欢。
　　“嗯，现在孩子找到了，你也不用担惊受怕了。”
　　江烈牵着她的手，看她这几天因为担心孩子，再加上长途奔波，脸上都是疲态。
　　“我给你放好了热水，你去好好洗个澡，然后睡一觉，晚上带你去下羊肉馆子，西部这里的羊肉汤一绝，是平西的特色。”
　　既然来了，孩子也没事儿，自然是要带阿序好好放松一下的。
　　“你不洗吗？”温序抬起一双眸子，即便是已经生过两个孩子了，她看上去依旧充满了少女气息。
　　洋溢着青春。
　　每每这般，都能让江烈心神荡漾。
　　男人喉结滚动。
　　“你先去。”
　　她勾着江烈的手指，眉眼含笑：“要不一起吧，我给你搓背。”
　　“顺便我们再换个法子，好好放松一下，好不好？”
　　江烈：“……”
　　听着她那软软的语气，江烈心口发烫。
　　本来是想让她好好休息一下的，但她偏要这样。
　　江烈是个真性情，从不藏着掖着。
　　初遇时他就看上她了。
　　不然也不会千方百计让她和自己扯证。
　　“那个沈小姐，有点儿特别。”他开始转移话题了。
　　“嗯，她和我是一个世界的人，不过她和我的时代，差了一百多年。”
　　江烈很惊讶。
　　居然是一个时代的人：“遇见老乡了，晚上叫上段首长和沈小姐一起，你觉得呢？”
　　他总是在一些小事上去主动询问阿序的意见。
　　“你安排就好，反正牙牙很喜欢她，我也喜欢她。”
　　“阿序，你喜欢谁？”
　　温序抿唇一笑，抱着他的腰肢，小脸儿贴在男人胸膛上亲昵地蹭了蹭：“最喜欢你，但喜欢是分很多种的。”
　　他和江烈已经经历过一个时空抵达另一个时空的跳跃转换，其中艰辛，只有他们自己才清楚。
　　不过好在总算是克服了所有困难。
　　招待所这边的条件不错，段榆景给他们安排的，又是基础设备最好的一间。
　　毕竟是从京城来的，多少得要有点儿诚意。
　　浴室里还有个浴缸，热水是江烈早就放好了的，水珠顺着男人古铜色的胸膛一路向下，外面寒风肆虐，但心里还是烧的慌。
　　温序擦干净了身子，穿着简单的碎花里衣，露出来的一截小手臂又细又白。
　　宽松的睡裤，踩着一双毛拖鞋，黑色长发湿漉漉的，江烈正拿着帕子给她擦头发，发尾上的一颗颗水珠落下，弄湿了腰间的衣裳。
　　贴着她纤细柔软的腰肢。江烈眸色暗沉，喉咙里越发干涩。
　　刚才在浴室里就忍着了，他们结婚也有好几年了，明明阿序还是从前那个模样，但身体却透露着一股成熟女人的妩媚和韵味。
　　往往都能让江烈欲罢不能，且爱不释手。
　　“阿序，还冷吗？”
　　他把厚衣服裹在她身上，把人包得严实。
　　“平西比起原先在东国的时候，要好太多了。”
　　先前江烈在东国做维和任务，她在那边做临时记者，记录那些叛军的犯罪证据，每天都有榴弹，每天都有恐怖武装分子对平民发起袭击。
　　相比之下，平西也就不是那么冷了。
　　提起往事，最能勾起江烈的情绪。
　　因为最难熬的日子，是温序陪着他一起度过的。
　　粗糙的手掌扣住了她纤细柔软的腰肢，把人带进了怀里。
　　她身上还带着一股湿哒哒的凉意，但在靠近江烈时，又变得热腾腾了起来。
　　男人的鼻息落在了她颈窝处，弄得温序脖子痒痒的，忍不住在他身上蹭了蹭。
　　“阿序……”
　　时隔多年，江烈还是没能逃出温序的温柔乡。
　　一次沦陷，便是终身沦陷。
　　“都这么多年了，你怎么还是这样。”
　　温序似在抱怨，却又在主动迎合，他们已经结婚好些年了，江烈想要做什么，温序最清楚了。
　　“不是你先主动的？”温序少有主动的时候，她太过于腼腆内向，温温柔柔的。
　　每回江烈都得花费好些心思，才能逐渐将她引导上去。
　　这次主动，大概是因为前些天紧张害怕的心情，在今天找到小月牙后终于得以缓解了。
　　身心都在一种极度放松的状态中。
　　她眼里似含上了几分春意，勾人的很。
　　大手摁住了她的腰，宽厚的胸膛致使她陷了进去，其实大多数时候，主导权都是在江烈手上的。t
　　“阿序，这次还你来试试，好不好？”他话语中多少带着些哄骗的味道。
　　“嗯……”
　　低头时，唇舌交缠，身子骨都像是没力气般，看她那软绵绵的样子，江烈是不大指望她能主动了。
　　但温序偶尔也会有让他很意外的时候。
　　轻轻一摁，是皮带被解开的声音。
　　紧接着，男人虎躯一震，他忙摁住温序的手：“你来真的？”
　　“不是你说的吗？”她有些茫然，眼里带着几分水雾。
　　屋子里的窗帘都被拉上了，但还是挡不住外头的天光，可以很清晰地看清楚彼此间的眉眼。
　　包括那更好的风景。
　　她整个人都被江烈抱了起来，放在一旁的木柜子上，她惊呼了声，有些高，忙抱住了江烈的脖子，双腿缠上了腰。
　　“太高了……”
　　“放心，不会掉下去。”
　　这些年他跟着温序，也学了不少东西。
　　尤其是某些能增进他们夫妻感情的手段和技巧……

第136章 窝里闹
　　干部院里。
　　杨秀芝在不情不愿地收拾着东西，家属院的位置一向都很吃香，尤其是干部院，也不是人人都能住进来的。
　　常大山立过军功，这才带着媳妇儿妹子住了进来。
　　他们这一走，估计立马就会有人搬进来。
　　“都怪你出的什么馊主意，让我去报警，现在好了，咱都要被赶出这干部院儿了。”
　　“以后回了老家，我看你还有啥脸。”
　　杨秀芝心里那个悔啊，恨不得狠狠扇自己两巴掌，就不应该听了常小娥的话。
　　常小娥现在也郁闷着呢，心里还想着到底要怎样才能留下来。
　　这会儿听见她那落进下石的话，心里的火气噌的一下就冒起来，把手里正在叠的一衣服重重往床上一扔。
　　大声说：“你现在说这些有什么意思吗？”
　　“要不是我哥娶了你，他也不至于到现在都还只是个破营长，当初你俩相看的时候，那算命师傅就说了，你俩八字不合，你克我哥，我爹妈不愿意你嫁进来，是我哥非要娶你的。”
　　“现在出了这事儿，还不是你给克的！”
　　常小娥可不觉得自己有错。
　　反而有错的是杨秀芝。
　　生了俩儿子又咋了，说的好像谁不会生似的，这世上又不是只有她杨秀芝能生。
　　再说了，她能生两个儿子出来，那都是她哥厉害，和她杨秀芝有啥关系。
　　“你说什么？！”
　　杨秀芝简直不敢相信自己的耳朵，因为一直来，常小娥都没和她咋i闹过矛盾。
　　常小娥满不在乎地说着：“我说，这次的事情都是你给克的，我哥也是被你给克的！”
　　“常小娥，你个没良心的，你今天给我扣脏帽子也就算了，现在居然还说出这种话来！”
　　杨秀芝气得浑身发抖，索性也不收拾东西了，双手叉腰，非要和她好好理论一番。
　　虽然在同一个院子里，但其实彼此间都是有一定距离的。
　　即便如此，两人的争吵，也都还是传到了钱翠兰和沈枝枝的耳朵里。
　　小月牙非得缠着沈枝枝。
　　钱翠兰啧了声，感叹了声说：“这姑嫂俩，今天要不分出个胜负来，估计都不会消停了。”
　　沈枝枝抱着小月牙，说：“刚刚在办公室就看出来，杨秀芝没头脑，常小娥一肚子花花肠子，以后有的常营长受。”
　　所以以前才会有人说，娶妻当娶贤。
　　而非一个整日惹是生非的。
　　沈枝枝不喜欢惹事，但这却不代表别人可以欺负到她头上来。
　　那两人估计打得火热，锅碗瓢盆的声音都传了过来，一阵哐哐当当的响，不知道砸烂了多少东西。
　　后头渐渐还传出了孩子的哭声。
　　院子里来看热闹的嫂子们，都是一脸的幸灾乐祸，没人上前去拉架。
　　在看见沈枝枝怀里的小月牙时，一个个眼睛都亮了。
　　立马围拢了过来，脸上的笑容那简直比菊花还要灿烂。
　　“哟，听说这小丫头，是京城总军区军长的亲闺女呀，这模样可真是俊俏啊！”
　　“怪不得我说当初咋一眼就觉得这孩子贵气逼人非同凡响很不一般呢，原来来头这么大。”
　　“是啊是啊，囡囡乖，来婶子们宝宝。”
　　“婶子这里有奶糖哦，要不要去婶子家里玩儿啊。”
　　沈枝枝还没来得及抱着孩子跑，就已经被一群人给围住了。
　　小月牙惊恐地瞪大眼睛。
　　“不要不要！我不要吃奶糖，吃糖会坏牙牙！”
　　“姨姨救命啊，好多怪婶婶！”
　　小月牙害怕极了，这么多人一下子围上来，又是捏她的脸蛋儿，又是摸她小手手的
　　“都干啥都干啥呢，把孩子给吓得！”
　　钱翠兰一嗓门儿吼下去，也就没人敢过来了，纷纷讪笑着。
　　还能干啥，想和总军区军长的女儿熟悉熟悉，说不定以后能对自己男人的前程有啥好处呢。
　　不过她们还是太天真，前程这种事情，靠的是能力，不是什么旁门左道。
　　那边的动静似乎是消停了。
　　这时候常大山也从外面找房子回来了。
　　一回来就看见屋子里乱糟糟的，锅碗瓢盆能砸的东西全都给砸了。
　　地上更是一片狼藉，两个孩子就坐在地上哇哇大哭。
　　眼看着自家男人回来了，杨秀芝心里那个委屈啊，一个劲儿开始哭。
　　“你们这是在干啥，不是让你们收拾东西吗？”
　　常大山只觉得自己脑瓜子都是嗡嗡嗡的，自家妹子和婆娘，就像是跟人大战了三百回合似的，脸上全是抓痕。
　　常小娥也没好到哪儿去，脸上的巴掌印，就跟印上去似的，半张脸都红肿了起来。
　　嘴角也破了皮。
　　至于杨秀芝，脑袋上的头发被常小娥拽了一大戳下来，脸上还被常小娥给抠破了皮。
　　“常大山，这日子我是一天也过不下去了！”
　　“我告诉你，从今天开始，有我没她，有她没我，要么把她给送回北江老家去，要么我回去！”
　　杨秀芝也不是个吃素的，她今儿都和常小娥撕破脸还打成这样子，以后说啥都不可能再和她一起生活下去了。
　　“你啥意思？你要我哥把我送回去，凭什么！”常小娥不服气地瞪大眼睛。
　　大声说：“我是他亲妹妹，要滚也是你滚，凭什么要我滚！”
　　外头的人听见这声音，都是一阵啧啧称奇。
　　“常营长可真是倒了八辈子血霉了，那么老实巴交都肯干的人，偏就遇上了这么个妹子和媳妇儿。”
　　“谁说不是呢，那姑嫂两个，平日里看起来就跟亲姐妹似的，到处带着蹭饭，这一真遇到事儿了，就互相推诿，谁也不承认。”
　　友谊的小船也是说翻就翻了。
　　大家都在议论，沈枝枝没什么兴趣，只要将这件事情解决了就好。
　　最后不知道常大山咋解决的，就见那两女人大包小包地拎着东西从里头出来。
　　那些个来看热闹的嫂子们一个个仰头望天，表示自己啥也没看见，啥也没听见。
　　只是觉得这边风景好空气好。
　　“沈枝枝，我被赶出干部院，这下你满意了？！”
　　常小娥很明显还是不服气，路过的时候都得恶狠狠地瞪沈枝枝一眼。

第137章 是挺满意的
　　沈枝枝懒得搭理她，抱着孩子就往屋子里走。
　　常小娥觉得自己就像是一拳狠狠砸在了棉花上一样有气无力的。
　　“沈枝枝，我和你说话呢，你是聋了吗？”
　　沈枝枝停下脚步，回头看着常小娥那愤恨无比的样子，勾唇笑了笑：“是啊，看着你被赶出家属院，我是挺满意的。”
　　“不过我想，等着你们被赶出去的，也不止我一个，其他嫂子们也肯定是很满意的。”
　　“你！”
　　常小娥气得跺脚，却又无可奈何。
　　沈枝枝撇嘴：“我就喜欢你这副看不惯我还干不掉我的样子。”
　　“沈枝枝！”
　　她气的两眼发昏，恨不得冲上前和她打一架算了。
　　“常小娥！”
　　常大山怒喝一声，眼里满是怒火。
　　“你是嫌我受的处分还不够多吗，再闹你就给我滚回江北老家去！”
　　常大山声音中气十足，一顿吼下来，常小娥再大的火气也只能忍着了。
　　心不甘情不愿地跟着自家哥哥走了。
　　临走之前，还不忘恶狠狠地瞪着沈枝枝说：“你别得意，我一定还会再回来的。”
　　沈枝枝挑眉。
　　这台词怎么这么熟悉呢？
　　哦。
　　她忽然想起来了，动画片里的灰太狼不就很喜欢说这句话吗？
　　“这姑嫂俩可算是厉害了，之前霍霍了咱们干部院里这么久，这一走，咱就清净了。”
　　周围的军嫂们都松了一口气，从她们的反应来看，的确是很烦这两个人的。
　　“妹子，还得多亏了你，要不是你，这两人还不知道要祸害咱们到啥时候呢。”
　　钱翠兰也觉得痛快。
　　沈枝枝笑了笑：“那是她们自找的，和我可没多大的关系。”
　　“那倒也是……”
　　“翠兰！”
　　正说着，院外进来个人高马大的男人，正是钱翠兰的男人赵延川。
　　A师的师长。
　　每回看到军区的这些男人，沈枝枝都会忍不住感叹，果然这长得好看的，身强力壮的t，都上交给了国家啊。
　　在这部队里，这样的男人简直是一抓一大把。
　　看到赵延川回来，钱翠兰还有些错愕。
　　她以为等忙完这件事情，赵延川就要回他那边儿去了。
　　“你怎么还没走？”
　　赵延川脱下自己的外套放在一旁说：“咋，我这才刚回来，你就盼着我走了？”
　　“那倒不是……”钱翠兰看了看沈枝枝，有些不好意思地说：“段首长的媳妇儿还在呢。”
　　赵延川这时候才看见一旁的沈枝枝，愣了愣。
　　刚刚事情多，人也多，一时间都没来得及和沈枝枝打招呼。
　　“赵师长好，我是沈枝枝。”
　　沈枝枝礼貌地笑了笑，赵延川又愣住了。
　　忍不住嘟囔道：“段榆景那小子从哪儿找的这么水灵的媳妇儿，怪不得先前咱们给他介绍对象，他一个都看不上呢，原来是家里藏了个这么漂亮的。”
　　这漂亮的就跟个天仙儿似的。
　　沈枝枝红了脸：“我是他从小就定了娃娃亲的未婚妻。”
　　“啊？”
　　赵延川可不太清楚这档子事儿。
　　“那就是那什么，青梅竹马咯？”
　　青梅竹马谈不上，因为从原主的记忆里得知，段榆景几乎不怎么待在东风大队的。
　　所以两人小时候几乎没怎么见过，再后来段榆景去当了兵，那就更难见到的。
　　见面的次数，估计五根手指头都能数的过来。
　　最后一次见面，是段榆景回来匆忙和她领证，结果第二天人就跑了。
　　这就更让沈枝枝不满了，也才听了赵芳芳的话，险些和张彦干了错事。
　　“对了，你赶紧捯饬捯饬，咱晚上和江军长还有她夫人，出去下馆子去。”
　　“妹子，你也一起，老段也去呢。”
　　赵延川和段榆景熟，都是战友情，也没拘束，私底下的关系也就这样了。
　　“可是最近不是在闹棕熊吃人的事儿吗？”沈枝枝有些担心，这大晚上的出去，不会有危险吗？
　　“放心，咱们已经加强了巡逻兵去巡逻，咱们军部这边有骑兵，晚上会确保周围老百姓的安全的。”
　　“不过……老段没告诉你，晚上他也会去巡逻吗？”
　　沈枝枝愣住，摇了摇头，表示自己不知道。
　　“你跟妹子说这些干什么，免得让人家担心。”钱翠兰瞪了赵延川一眼。
　　巡逻这事儿危险的很，这里又是边境，犯罪分子十分猖狂。
　　“我不担心。”沈枝枝摇了摇头：“他很厉害，这也是他的职责。”
　　段榆景说过，他有一身荣耀，是拿血肉和命去换来的。
　　对于军人来说，人民和国家利益大于一切。
　　“你能这样想，我很意外啊！”赵延川爽朗地大笑了起来。
　　钱翠兰没好气地说：“她可和别人不一样，少拿你们那男人的眼光去看待我们女人。”
　　“是是是，都厉害都厉害，我可不敢小瞧了你们。”
　　平西的夜晚气温可以到达零下二十度，不过现在还没到冬季，晚上最多也就两三度的样子，多穿些衣裳还是能够过去的。
　　等到了隆冬时节就难熬了。
　　白天人们结束了一天忙碌的工作，就喜欢的到馆子里喝一些热乎乎的羊汤，再来一些啤酒，就能结束这一整天的疲劳。
　　原先出事的那家羊肉馆子，段榆景已经让人去处理好了。
　　甚至帮着重新修建。
　　这可惜了羊肉馆老板的儿媳妇，一尸两命。
　　目前他们还没找到那头棕熊的踪迹，段榆景打算过两天带人进山，亲自捕杀。
　　绝不能让周围的百姓们再出现一丝一毫的生命财产的损失。
　　原先这一片也有猎人，不过那棕熊战斗力很强，连护林员都死了，就更别说猎人了。
　　今天馆子里人多，一进去就是一片热火朝天。
　　整个馆子里都冒着一股浓浓的羊骨高汤的香气。
　　小月牙现在喜欢沈枝枝，总是黏在她身上不下来，温序把孩子接过来，小声说：“你不能总是粘着沈小姐。”
　　小月牙手里还拿着下午沈枝枝给她买的小饼干，身上穿着花棉袄，扎着两个小啾啾，脸蛋儿肉乎乎的。
　　她问：“那姨姨到时候可以跟我们一起回去吗？”

第138章 真正的隐藏大佬
　　“不可以哦。”
　　“为什么？”小孩子不理解为什么不可以。
　　他们的世界理解不了太多复杂的东西。
　　温序很有耐心地和孩子解释说：“因为她喜欢的人在这里。”
　　“那我也是她喜欢的人啊，姨姨说，她很喜欢我的！”
　　小月牙开始一本正经地胡说八道了。
　　温序无奈叹气：“但她需要在这里扎根，工作，生活，以后也会有属于自己的孩子。”
　　“哦，那好吧。”小月牙有些失落了起来，耷拉着自己的小脑袋，连手里的饼干也瞬间觉得不香了。
　　今晚就是他们几个男人的局，难免是要喝酒的，温序和沈枝枝都不喝，两人谈论起在那个世界的一些事情。
　　钱翠兰好奇地凑过来，问：“妹子，你们说的那个光脑……是个什么东西？”
　　好多新奇的词儿都是钱翠兰以前听都没听说过的。
　　“京城里的东西，咱也没去过京城，不知道京城里都有些啥新奇的玩意儿。”
　　沈枝枝三言两语地敷衍了过去，别说钱嫂子不知道了，她也没听说过呢。
　　不过温序解释了，所谓光脑，就是一台超运算的计算机，在他们那个世界里，可以称之为天体运算。
　　不过那些问题都太过于深奥，以沈枝枝先前接触到的知识是无法理解的。
　　不过她也没想过，原来人类科技竟然可以发展的这么迅猛，不过短短一一百年的时间，就已经攻克了许多以前未曾被攻克的难题。
　　但科技发展的同时，也伴随着对环境的破坏，有些方面的破坏是不可逆的。
　　所以他们才研究出了这种东西，让人的意识化作一组组数据，进入一个虚拟世界里生活。
　　她听温序说，那个虚拟世界，几乎和现实世界是一模一样的。
　　被投放进去的人，会因为规则的限制，被迫融入里面。
　　而原本从数据生成出来的人，也就可以称之为NPC，他们不会知道自己不过是一组数据演变来的。
　　所有的一切，都在别人的监视和掌控之下。
　　也正是因为如此，当年温序的母亲想要将她收回，但温序不想离开，她母亲便不得破坏那个世界的数据，企图让江烈消失。
　　她以为，只要江烈消失了，阿序就能心甘情愿回到现实世界中了，这一组实验也就算是完成了。
　　温序从始至终都没怪过母亲把她当成实验对照组，她只是讨厌有人在监控着自己的一举一动。
　　就连她所爱的男人，都不过是一组数据。
　　平西这边的夜是纯黑色的，天空没什么星子，一眼望去，周遭都是黑漆漆的，只有稀稀拉拉几户人家拉着电灯。
　　再加上这里条件不太好，宽敞平坦的道路都没几条，大多都是泥泞小路，铺满了碎石子。
　　人走在上面，感觉那脚都不是自己的。
　　所以这里最便捷也最舒坦的出行方式就成了骑马。
　　到了晚上的时候，几乎没什么人出来，店家也老早就关了门，生怕会招来棕熊和野狼。
　　他们开汽车营的车出来，就停在前方不远处的公路旁。
　　原先周围是有马厩的，但因为棕熊的缘故，牧民们就把马厩给拆了，地上充斥着马粪的味道，并不是很好闻。
　　尤其是一脚下去后，踩到那种湿濡的东西，那感觉，别提有多酸爽了。
　　沈枝枝捏着自己的鼻子，艰难前行着。
　　果然，吃羊肉汤的时候有多爽，这条路就有多难走。
　　但没办法，她嘴馋，这里的羊肉几乎是没有膻味儿的，让她这个从不碰羊肉的人，也有些着迷。
　　“枝枝。”
　　大概是知道她的窘处，段榆景停下来等她，待她走到自己身边来时，牵着她暖呼呼的小手，把人往上一提。
　　带着她的腰，轻轻松松地抱进了怀里。
　　“这条路不太好走，脏。”
　　这小姑娘白净水灵，这么脏的地方，要是弄脏了她的鞋子，她不知道该有多嫌弃了。
　　先前他在沈家的时候都看到了，光是沈家父母给她买的小皮鞋，就不带重样的。
　　还有那种法式风格的小裙子，整个衣柜都挂满了。
　　他觉得这样的小姑娘，应该都是受不了这种环境的。
　　其实不然。
　　沈枝枝什么样的环境都能忍受得了，比这更糟糕的都遇到过，只是不曾想过，在段榆景心里，自己成了个名副其实的娇气包。
　　赵延川在前面和江烈说着一些平西这边的事情。
　　提议今年能不能给他们部队更换一批新的设备。
　　每到了年底，他底下那群人就开始哭穷了。
　　“江军长，我听说总军区那边最近新出了一批杀伤力强，射程远的单兵作战武器，咱们平西地处偏远，又是在边境线上，你不知道，这一到了年关，违法分子尤为猖狂。”
　　“现在就连他们手里的家伙，都要比咱们平西军区战士们手里的武器要先进得多了。”
　　提t起这个，赵延川心里就憋屈。
　　不过虽然武器落后，但他们这里的战士，都是个顶个的厉害。
　　但如果能提升一下装备的话，自然是再好不过了。
　　“还在试验期，等正式确定下来，肯定是要给你们平西军区这边率先分一批下来的。”
　　赵延川心里一喜，又开始得寸进尺了：“咱年底之前能到吗？”
　　江烈蹙眉，看向了温序。
　　毕竟他不是研究这个的，温序在研究。
　　“有点赶，不过应该是可以的。”
　　看着堂堂总军区的军长，对自家媳妇儿的模样，赵延川心里虽然不是很清楚温序的身份，可思来想去，也大致觉察出了这家庭地位。
　　听语气，江军长的那位夫人才是真正的隐藏大佬。
　　温序没有把过于现代化的设备带到这个世界里来，虽说可以研制，但太过于超前了。
　　只能勉强研制稍微不算很先进的作战热武器。
　　但即便是这样，也已经遥遥领先于其他国家了。
　　赵延川激动地搓了搓手，就要去掏自己的车钥匙去开车，江烈忽然擒住了他的手。
　　“怎么……”了。
　　“嘘——”
　　还没等赵延川开口询问，江烈便眼疾手快地捂住了他的嘴巴，迅速将人带到了一旁。

第139章 总军区的神
　　段榆景也察觉到了不对，空气中似乎弥漫着一股十分腥臭的味道，伴随着血腥味儿。
　　隐约交织着吭哧吭哧的喘息声。
　　不像是人的，而像是某类大型动物的呼吸声。
　　很清楚，那种味道也很恶臭。
　　“有情况！”段榆景打了个手势，但已经晚了。
　　忽然一声低吼，原本停靠在路边的轿车被一股巨力掀翻，紧接着就是一阵令人震耳发聩的低吼声。
　　小月牙吓的惊叫了声，就是这声惊叫，竟是让那个庞然大物睁着一双绿油油的大眼睛，锁定了他们这群人。
　　沈枝枝心头一惊，从没想过原来熊竟然可以大到这种程度。
　　以前了解熊，从来都是从电视里或者动物园。
　　那时候人们总觉得熊是呆萌可爱的生物，被关在动物园里的，不论是黑熊还是棕熊，都能让人们下意识忽略掉它们那原本就属于野兽的凶性。
　　忘了他们的战斗力有多强，被各种熊类玩偶弱化了它们的野性。
　　“阿序，带着沈小姐和牙牙先走！”
　　江烈立马把人往拉向身后，温序和沈枝枝没有犹豫，拔腿就跑，这个时候不走，那简直就是在等死。
　　他们几个男人的战斗力都很强，这里距离居民区有一段距离，地上摆放的，是棕熊刚刚啃食的尸体。
　　不过看形状，应该不是人，而是不知道是谁家养的牧羊犬。
　　热腾腾的冒着烟，地上散落着还没吃干净的内脏，血腥味儿很重。
　　“延川！”钱翠兰的一颗心都提到了嗓子眼儿，那可是棕熊啊，看上去比两个赵延川还大。
　　钱翠兰虽然知道棕熊厉害，可却也没见过这么大的熊。
　　要是一巴掌下去，不死也得残。
　　“不用担心，他们的作战经验都很丰富，哪怕是野兽。”
　　温序抱着孩子，这里的路不好走，周围又是一片乌漆嘛黑的。
　　他们都没想过，这还没到深夜，棕熊居然就出来捕猎了。
　　看来是饿极了。
　　“温小姐，江军长手里有武器吗？”
　　“有。”
　　沈枝枝松了口气。
　　“不过那种武器，还没用在野兽身上过。”
　　沈枝枝当然知道她给江军长用的武器，肯定不是寻常武器，但凡是她没见过的，都是温序偷偷自己研制出来，用来保护自己人的。
　　她需得在这个时代有安身立命的本事。
　　几个女人带着孩子跑，没有丝毫犹豫，因为她们知道，留下来只会成为他们的累赘。
　　然而棕熊是狡猾且聪明的，嗅到了女人和孩子的气息，直接放弃了离它最近的几个男人。
　　因为女人的体脂率高，孩子柔嫩，这就成为了棕熊最喜欢的食物。
　　伴随着一声低吼，附近的牧民们似乎也听到了，他们都很害怕，立马熄灯关门，把自家的狗和畜类都关了起来，生怕棕熊会闯进来吃人。
　　“糟了，忘了棕熊最喜欢吃的就是女人和小孩儿！”
　　赵延川顿时一拍大腿，看着棕熊直奔沈枝枝她们而去，他们都跑不过棕熊，就更别说几个女人了。
　　更何况，她们还带着个孩子。
　　“妈妈，熊追过来了！”
　　小月牙吓得立马躲在了妈妈的怀里，根本就不敢去看。
　　“妈妈给你的东西，还有吗？”
　　“没有了，在路上都用完了。”小月牙摇了摇头，要是有就好了。
　　忽然一声枪响落下，段榆景不知道从哪儿找来的一把猎枪，对着棕熊开了一枪。
　　不过很可惜，猎枪性能太差，根本就打不中棕熊，只是那声音却更让棕熊愤怒了。
　　“老赵，你身上带枪了吗？”
　　“咱就是出来吃饭的，咋还能带枪呢！”赵延川平时出门就不咋带枪了，就更别说今天还是和京城来的贵人一起吃饭。
　　他哪儿敢带啊。
　　部队对枪支都有很严格的管控的，如果不是出任务的话，平日里出门，是不允许带枪的。
　　赵延川虽然可以带，但也没想过今天会这么倒霉，偏生就撞上这棕熊出来觅食了。
　　沈枝枝她们是头也不敢回，明显察觉到那熊离她们是越来越近了。
　　棕熊似乎察觉到那猎枪对他造不成太大的威胁，竟是在愣了一两秒后，果断朝着三个女人追击了过去。
　　她甚至觉得，那熊掌都快要落在自己后背上了。
　　那种恐怖的感觉，犹如泰山压顶，让她双腿发软。
　　谁特么遇上这种东西会不害怕啊。
　　而且棕熊和黑熊不一样，智商较高，躺下来装死是不可能的，对于饿极了的野兽来说，就算是尸体，只要能填饱肚子，它们才不会管食物的死活呢。
　　眼看着棕熊就要接近几个女人了，一辆卡车忽然朝着棕熊撞了过去。
　　巨大的撞击声震耳发聩，车身碎屑四溅。
　　车灯更是在不断闪烁着，周围牧民们养的狗都开始狂吠了起来，估计也是察觉到了这种逼仄的危险。
　　不过这一撞，倒是让棕熊短暂的失去了行动能力。
　　“快，上车！”
　　赵延川开了另一辆车过来，几个女人没有犹豫，立马带着孩子上车。
　　沈枝枝心都提到了嗓子眼儿，赵延川握紧了方向盘，拧眉说：“妹子，别担心，你男人是咱们军区最厉害的一个，还有江军长，他可是总军区的神，就一头畜生而已，奈何不 了他们的！”
　　都这个时候了，赵延川还不忘安慰她们。
　　但沈枝枝一言不发，只是双手紧握，指关节在发白，手心里更是一片冷汗。
　　大概是发现自己的食物逃走之后，棕熊的怒气值正处于一个狂飙的状态。
　　透过后视镜，沈枝枝看见它力大无穷地举起了那辆车，狠狠砸在了地上。
　　野兽在咆哮，在嘶吼。
　　温序拍了拍她的手背：“放轻松，你太紧张了，以前这种情况我也遇见过。”
　　后来她就淡定多了。
　　“温小姐，如果数据被破坏，能修复吗？”
　　她说话的时候，声音都在颤抖。
　　温序知道她什么意思，所谓数据，指的是段榆景。
　　但段榆景不是数据，他和江烈不一样，是活生生的人。
　　“不可以，但可以重塑，只是重塑的数据，会格式化原有的数据库。”
　　“我明白了。”

第140章 受伤
　　“妹子，你们在说啥数据格式化的，我咋听不懂？”
　　钱翠兰听得一头雾水，随着车子渐行渐远，他们已经听不到棕熊的吼声了。
　　“没啥，就是和江夫人闲聊。”
　　“哦哦，那也是，听说江夫人很厉害，你们文化人的事儿，嫂子的确是听不懂的。”
　　钱翠兰不好意思地笑了笑，总觉得自己刚刚有些多嘴了。
　　那个江夫人，虽然不显山露水的，但一看就知道是个文化人，一身书卷气，秀雅大气，看着就觉得舒服。
　　还漂亮水灵，和沈枝枝一样水灵。
　　别说有时候钱嫂子都还挺喜欢看她们这些漂亮年轻的小姑娘呢。
　　光是看着就觉得赏心悦目。
　　她们回了家属院，赵延川组织人带上家伙赶紧去了。
　　只是刚走出军区大门，一辆车后脚就跟着进来了。
　　“江军长？老段？”
　　赵延川瞪大了眼睛，率先从车上下来的是常大山。
　　他刚安顿好了自己的婆娘和妹子，那两个女人在家里吵的不可开交，要不是常大山盯着，她们估计还得打起来。
　　赵延川脸色立马就变了，这咋从车上下来个血人儿。
　　“哎呀老段，你该不会要死了吧？”
　　“你可别死啊，你媳妇儿还在家等你呢，那么水灵的媳妇儿，你忍心让她守寡嘛？”
　　“我告诉你啊，你一定得挺住了，你要是死了，不知道有多少男人的惦记你媳妇儿。”
　　段榆景：“……”
　　他深吸一口气，忍了又忍，才说：“赵师长 ！”
　　“我没死，还活着，但快死了。”
　　是被赵延川给气死的。
　　“赵师长，这血是棕熊身上的，t不过他身上也受了伤，你们军区医院在哪儿，远不远，赶紧把人送过去。”
　　“不远不远，就在后头呢！”
　　赵延川听着他那中气十足的声音，悬着的心立马就放了下来。
　　一巴掌拍在段榆景肩膀上，很是欣慰的说：“你小子，幸亏没事儿，你要是死了，我咋个对组织交代？”
　　他们这一代，好不容易才出了段榆景这么个厉害的人物，可千万不能死了。
　　但他们的战士，不论是谁，都是最厉害勇猛的。
　　不论谁死，都是对国家和人民最沉痛的损失和打击。
　　赵延川当然希望他的战士们都能好好地活着。
　　然而就是那一巴掌下去，却让段榆景忍不住闷哼了声，脸色也迅速苍白了下去。
　　江烈：“赵师长，段同志没死，也快要被你这一巴掌给拍死了。”
　　赵延川瞪大双眼，而后讪讪地收回了自己的手。
　　“常营长，赶紧的，给人送军区医院去。”
　　“是，师长！”
　　幸亏常大山在半路遇到了他们，不然还不知道情况得糟糕成啥样子。
　　军区医院离这里不远，开车也就十来分钟。
　　不过这十来分钟，也够段榆景熬的了。
　　等人到了医院 ，差点儿休克过去。
　　沈枝枝那边心慌的厉害，不断地抬头看墙上挂钟的时间。
　　已经是晚上的十一点半，即将凌晨了。
　　段榆景还没回来。
　　时间越久，她心就越慌。
　　“妹子，你睡了吗？”
　　外面传来了钱翠兰的声音，沈枝枝拉开门，看钱翠兰身上披了件袄子。
　　“嫂子，咋了？”
　　“我刚刚听说了，说是你男人受了伤，这会儿正在军区医院，延川也在，我就过来问问你，要不要和我一起过去看看。”
　　在医院？
　　沈枝枝脑子一懵，唇色也跟着白了下去。
　　钱翠兰赶紧安慰说：“不过你也不用太担心，估计也就一点儿小伤。”
　　她们坐军区的车去军区医院，沈枝枝出门走的急，连袄子都没穿一件。
　　外头的寒风在无情地肆虐着，一下子就嗖嗖地往她衣服里钻。
　　钱翠兰见状，赶紧把自己身上的袄子裹在她身上。
　　说：“你这丫头，咋出来都不知道穿件厚实的衣裳，这要是冻出个好歹来，还不得让段首长心疼死啊。”
　　别说段首长心疼了，便是她看着都心疼。
　　这么白净水灵的姑娘了，要是生病了，那得多招人心疼啊。
　　“谢谢你，钱嫂子。”
　　沈枝枝吸了吸鼻子，眼眶也是有些红红的，她说：“在我老家，也有个像你这么好的大嫂。”
　　钱翠兰笑了笑说：“我就是看你年纪小，想着多照顾你一些。”
　　等她们到了军区医院，赵延川也在那边。
　　“你咋过来了？”赵延川一看自己媳妇儿过来了，就看见问：“咋还带沈同志过来了？”
　　“自个儿男人受了伤，不得过来看看吗？”
　　“别说什么不想让人家担心那种鬼话，只有自个儿亲眼看见了才不会担心。”
　　同为女人，那种心情钱翠兰还是理解的。
　　那边江烈正在处理伤口，他手臂上有一处抓伤，血肉翻飞，看上去恐怖的很。
　　“赵师长，我家榆景呢。”
　　“额，那个……”
　　赵延川似乎有些不想说。
　　然后拉过钱翠兰，在一旁小声说：“翠兰，你是不是忘了谁还在军区医院工作？”
　　钱翠兰啊了声，这才后知后觉地反应过来。
　　一拍脑门儿，说：“那咋整，人我都带过来了？”
　　“延川，你说这会儿，该不会是她在给首长看病吗？”
　　赵延川没好气地白了她一眼：“不然呢，除了她还能有谁？”
　　完了。
　　钱翠兰顿时觉得自己就不应该去找沈枝枝，更不应该把她带过来。
　　就在两人说悄悄话的功夫，沈枝枝就已经通过询问护士找到了段榆景所在的位置了。
　　清创缝针已经结束了，这会儿正在给他挂水。
　　不过他应该是昏迷了，人躺在病床上，纱布从肩膀的位置一直缠到了胸膛和后背，渗出了淡淡的血色。
　　“我说常营长你到底怎么回事儿，怎么让他受了这么重的伤？”
　　“你就不知道多替他挡着点儿吗？早知道他会这样，当初就不应该放他回去，就回去娶个媳妇儿办个酒席的事儿，人就折腾成这样子了，他以前哪儿受过这么重的伤？”
　　推开病房的门，就看见一个留着短发穿着白大褂的女人在训斥常大山。
　　常大山似乎对她颇为忌惮的样子，也没敢说话，眼皮子都没敢抬一下。
　　一直等到女人说话，他才点头：“是是是，林医生您说的都对，是我的错，是我没剋保护好首长，我保证，这种事儿以后再也不会发生了！”

第141章 情敌见面，分外眼红
　　倒不是常大山真觉得自己有错，而是不敢和眼前这个女人掰扯罢了。
　　毕竟她父亲可是这军区医院的院长啊。
　　“赵延川呢，赵延川不是在外面吗，他又是干什么去了，咋你们那么多人，就榆景受了这么严重的伤？”
　　女人似乎扭头就要去找赵延川，却看见了门口的沈枝枝。
　　她先是愣了片刻，然后拧眉，似乎有些不痛快。
　　问：“这位同志，你找谁，是不是走错病房了？”
　　沈枝枝能察觉到她语气里的不耐烦和怒气。
　　但她这会儿没工夫去搭理。
　　“你好，我是段榆景的媳妇儿，沈枝枝。”
　　“你说什么？”
　　下一瞬，女人的语气就变得激动了起来？
　　“你就是他请假也要回去娶的女人，沈枝枝是吧？”
　　请假也要回去娶的女人。
　　沈枝枝拧眉：“你也可以这么说，我想了解下榆景现在的情况……”
　　“了解什么了解，我刚刚听常大山说了，就是因为带你们一群女人出去吃饭，才会遇上棕熊。”
　　“你知不知道棕熊那种东西有多危险，它们的攻击性又有多强，更何况那还是一头成年的棕熊，如果不是为了给你拖延时间，他会手受这么重的伤？”
　　“国家好不容易才培养出一个段榆景来，不是所有人都有他这么厉害，要是他毁在了你的手里，你良心还过得去？”
　　常大山脑子瞬间就炸了。
　　他知道这位林医生的脾气向来不好，但没想到能差到这种地步。
　　居然对首长媳妇儿说出这种话来，语气还那么冲。
　　“额，那个……林医生，你可能不太了解情况，是这样的，当时也不止首长媳妇儿在，赵师长媳妇儿也在，还有总军区江军长的媳妇儿和孩子，所以……”
　　所以常大山的意思是，段榆景受伤，并不是因为沈枝枝，这综合因素可太多了。
　　毕竟江军长也受了伤，只是没这么严重而已。
　　“所以什么所以？她们在难道就能否认掉是因为她榆景才会受伤的事实吗？”
　　“什么军长媳妇儿师长媳妇儿，她们的命能有榆景的重要？”
　　“林医生！”
　　沈枝枝站在门口有一会儿了，她一直不让，沈枝枝也进不去。
　　“作为医生，救死扶伤是你的职责，如果在医生的眼里，人的性命还要分个高低贵贱的话，那你还当什么医生，不如去当个刽子手好了！”
　　凌厉的话语，以及那对林医生毫不客气的指责，都让常大山吸了口凉气。
　　首长夫人她好勇！
　　别说是他了，整个军区都没几个人敢惹林医生。
　　林淼也愣了几秒，然后迅速反应过来。
　　她合上了手里的笔：“你在质问我？”
　　“不，我只是想要知道，在医生眼里，什么样的命才是命，什么样的命又不是命。”
　　“原来在林医生看来，段榆景的命是命，别人的命就不是命了。”
　　病房里还有其他护士，听到这话，都不由得看向那站在门口的女人。
　　身上裹着袄子，唇色发白，但却丝毫不掩饰她的美丽。
　　她们面面相觑，平西军区的人都知道，军区医院的一把手，林淼林医生，喜欢段首长。
　　追了段首长好多年。
　　以前别听别人说，女追男隔层纱。
　　但林医生追段首长，那哪儿是隔了一层纱，那简直就是隔了一条大海那么宽的距离，根本没可能的事儿。
　　但林医生根本就不气馁，反而越挫越勇，就连她们都开始佩服起林医生的勇气和毅力来。
　　林淼被气笑了。
　　“你就是这么不关心你的男人的，对吧？”
　　“原来林医生还知道他是我男人啊。”沈枝枝挑唇，毫不畏惧地对上林淼的目光：“刚刚看林医生那样子，不知道的还以为他是你男人呢。”
　　“林医生是有知识有文化的人，难道不知道，有妇之夫不能碰？做好你医生的本职工作就行，别的事情，不需要你去操心。”
　　常大山瞪大了眼睛，在后面悄悄给沈枝枝比了个大拇指。
　　牛啊牛！
　　他真是没看出来，首长媳妇儿居然这么厉害，敢怒怼林医生。
　　林淼也以为沈枝枝是个软柿子，尤其是那长得一副娇里娇气的样子，一看就知道是个没啥用的花瓶。
　　要是遇到了什么危险，只怕是跑的比兔子还快吧。
　　但没想到她居然t有这么大的胆子，敢对自己这么说话。
　　“这位同志，你知不知道你在胡说些什么？”
　　“那请问这位林医生，你又知不知道自己在做些什么？”
　　“你觉得你刚刚说的那些话，对得起你身上的这件白大褂吗？”
　　沈枝枝也不是吃素的，怪不得赵延川不肯说段榆景在哪间病房，她还以为段榆景就快没命了。
　　敢情是因为这里有个林医生。
　　瞧她刚刚说话那架势阵仗，不知道的还以为她才是这军区的老大，这里所有人都归她管呢。
　　“你！”
　　林淼都快气炸了。
　　当初知道段榆景要回去结婚办酒的时候，她就阻止过，但那个男人铁了心要走，林淼也没办法。
　　想着办酒就办酒吧，一个乡下丫头能有什么姿色，说不定到时候等段榆景一回去瞧见自己未婚妻那副尊容就被吓跑了。
　　就算没有，等时间一长，也就腻了。
　　她从小就在城里长大的，最清楚那些男人的嘴脸了。
　　更别说像段榆景这么优秀的人，身边的女人，不说能有多优秀，那至少也是可以和他匹配的上，能和他站在一起的。
　　而不是一个乡下来的，要文化没文化，要见识没见识的土包子。
　　“呀，沈同志，你咋自己过来了，叫我一顿好找呢。”
　　钱翠兰在发现沈枝枝不见了后，就立马找过来了，果然看见了这剑拔弩张的一幕。
　　不用想也知道是发生了什么。
　　“钱嫂子来的正好，我刚听见这位林医生说，江军长的夫人和你我的命不值一提，死了也就死了，咱俩还真是幸运，能活着回来呢。”
　　林淼脸色一变：“你胡说些什么！”
　　“有没有胡说，常营长应该是听见了，还有那两个护士小姐姐也听见了，问问也就知道了。”
　　常大山：“……”
　　要完！

第142章 杀人诛心还得看赵师长
　　他好想逃，可根本就逃不掉啊。
　　那两个护士也是一样的，站在那里，有些不知所措。
　　林医生脾气不好，但架不住人家是院长的女儿，还是留学来的医生，现如今年纪轻轻，就已经是医院的一把手了。
　　谁敢得罪啊。
　　“哟，林医生派头这么大啊，我和江夫人没死，那还真是让你失望了，谁让咱们命大呢。”
　　“钱翠兰，你少跟着在这里胡搅蛮缠的。”
　　林淼已经很不耐烦了，就算是钱翠兰，她照样不会给好脸色。
　　反正她向来都是嚣张惯了的。
　　“说谁胡搅蛮缠呢！”
　　这话赵延川不爱听，他的媳妇儿，谁都不能吆五喝六的。
　　“赵师长，我……”
　　“林同志，你这行为作风可不行啊，咱们军区医院的医生，哪儿能这么狂。”
　　“你要真觉得这小地方不够你待的，这样，正好总军区的那位军长也在，我去向他打报告申请，把你调到京城，那地儿大，容得下你这尊佛，你看咋样？”
　　常大山憋着笑，肩膀抖动的很厉害。
　　林淼的脸色顿时一阵青红交错。
　　她甚至不知道自己哪句话有问题，竟然能让赵师长和钱翠兰两人都护着那个叫沈枝枝的女人。
　　“行了行了，瞧你这德行，一看就是你爸没把思想教育给你搞明白。”
　　赵延川是个不怕得罪人的，军区医院院长的女儿又咋了，有背景有靠山，就可以胡言乱语胡说八道不尊重人了？
　　她是医生，医生就得秉承着自己的职业操守，救死扶伤。
　　“我觉得咱们军区，思想教育这方面还是有所欠缺的，干脆就借着江军长在的这段时间里，咱军区和军区医院这边，搞一个思想教育方面的讲座，正好也让江夫人参与参与，给咱们讲讲京城那边的教育，林医生，你看咋样？”
　　赵延川这话，分明就是想要把林医生给拉出去批斗，做个思想教育工作。
　　完了还得问人行不行。
　　杀人诛心这一块儿，还得看赵延川的。
　　林淼气的一张清秀的脸都绿了，瞪了一眼憋笑的常大山，又看向那两个护士，大声呵斥道：“还看什么看，都没自己的事情做了吗？要这么闲，就别在这里干了，趁早走人的好！”
　　林淼转身大步往外头走。
　　赵延川摸了摸鼻子：“林医生，开除护士可不是你说了算啊，你这话得好好斟酌斟酌啊！”
　　林淼险些气的一个踉跄摔倒在地上。
　　但还是咬着牙，一声不吭第地走了。
　　要是再不走，留下来没脸没皮的可就真的是她了。
　　“哼，可给她狂的。”
　　钱翠兰看她走了，这才松了口气，拉着沈枝枝的手说：“妹子，你可别多想，那林医生就是单相思，段首长……”
　　“我知道，我没有多想。”
　　沈枝枝笑了笑，当然知道钱嫂子在担心什么。
　　不过她也没想到，原来段榆景在军区居然这么吃香，先是走了个常小娥，这会儿就又来了个林淼林医生。
　　可真是令人头疼。
　　不过她还是一点儿都不担心的，如果段榆景真有那心思的话，早就没自己什么事儿了。
　　“对了常营长，可以给我说说当时的情况吗？”
　　常大山把自己遇到的情况，一五一十地都说给了沈枝枝。
　　那过程，可谓是让人心惊肉跳啊。
　　“还得是咱们首长，用那砍刀砍掉了那畜生一只手臂，那熊掌还在俺车上呢。”
　　常大山给她比划着那熊掌有多大，一巴掌下去，只怕是脑瓜子都得拍碎。
　　“那畜生太凶了，这次被砍掉了一只手，还戳瞎了一只眼睛，我估摸着，它下次还回来。”
　　赵延川神色凝重。
　　那畜生记仇得很，这次肯定是记住段榆景了。
　　沈枝枝一颗心都揪了起来。
　　“不过你也别太担心，他没多严重的伤，就是被熊拍到了脑袋，估计有点儿脑震荡，等醒来也就好了。”
　　赵延川安慰着。
　　“这次还真是要多亏了常营长，等老段醒了，我向他申请申请，把你那禁闭给免了，写个检讨得了。”
　　“可别！”
　　常大山一听，瞬间就苦了一张脸，说：“比起写检讨，我更乐意被关禁闭。”
　　“……”
　　“嘿，你这人还真是好赖不分。”
　　赵延川没好气地瞪了他一眼，常大山挠了挠脑袋，笑呵呵地说：“师长，俺就讨厌写写画画那一套，实在不行，罚我去负重都行的。”
　　但千万别让他写检讨，那玩意儿太痛苦了。
　　“不过沈同志，前些日子真是不好意思啊，我家婆娘和妹子，给你造成困扰了。”
　　提到这事儿，常大山还是有些不好意思的。
　　他一个大男人，脸皮子薄，不好意思说，想到自家婆娘那德性，总归是要道个歉的。
　　“没关系的常营长，现在这事儿也解决了，你就别放心上了，再说了，今晚要不是你，估计事态还会更严重的。”
　　沈枝枝也不是什么得理不饶人的人，有些事儿该轻就轻，该重就重。
　　“赵师长，钱嫂子，时间也不早了，你们回去休息吧，榆景这边儿有我就行。”
　　“行，那就辛苦你多多照顾他了。”
　　赵延川带着自己媳妇儿离开，临走之前还觉得不大放心。
　　“不行，我得去找林院长打声招呼！”
　　钱翠兰叹了口气：“是得打声招呼，那林医生性子急，脾气暴，咱瞧着沈同志是个温和好欺负的，可别让她被人欺负了才是。”
　　“放心，军区这边就是咱的地盘儿，还能让她被别人欺负了去不成？”
　　赵延川和段榆景关系不错，再加上自家媳妇儿喜欢沈枝枝，那他肯定是得多照顾点儿。
　　段榆景的病房是单人间，这会儿还在挂水。
　　沈枝枝看着他，除了脸上有点白，其他倒也还好。
　　然后就是脸上有些擦伤，那样好看的人，即便是受了伤了，也依旧不影响那勾人的魅力。
　　沈枝枝是个肤浅的人，她就喜欢这种长得好看，三观正品行好的男人。
　　她握着男人的手，一时间竟不知道说些什么，只得在病床前守着。
　　到了半夜时，段榆景幽幽醒来，瞧见已经趴在床边睡着了的沈枝枝。

第143章 差点坏了
　　病房里柔和的灯光落在女人白皙细腻的脖颈上，温润如玉。
　　一头乌黑的发丝披散在身后，衬得她格外纤细美丽。
　　也不知道是不是他的错觉，他总觉得沈枝枝瘦了许多。
　　先前在大队的时候，沈枝枝是丰腴饱满且美丽的，于是他开始自责了起来，想着这些日子忙着处理公务，都没时间陪沈枝枝。
　　这会儿还得劳烦她来医院陪着，让她担惊受怕。
　　他得找个时间，好好陪陪枝枝才行。
　　男人粗糙的手掌落在她的小脸儿上，长睫轻颤，那脸蛋儿柔嫩，让他都根本舍不得用力。
　　嫩的仿佛都能掐出水儿来了。
　　指腹轻轻摩挲着她的唇，有些干。
　　“你醒了？”那细微的动作还是弄醒了沈枝枝，睁开眼便对上了男人那双深邃如墨的眼眸。
　　“弄醒你了？”
　　“没、没有，你渴不渴，我去给你打点儿温水来。”
　　她慌忙就要站起来去给段榆景打水，却不知道自己趴在t床边，双腿早就麻了。
　　再加上她这大动作，最终导致的结果就是双腿一软，直接趴在了段榆景身上。
　　她听到了一声闷哼，甚至只以为自己压到他的伤口了，立马就要起来。
　　“怎么样，是不是压到你伤口了？”
　　“没……”
　　“伤口不在那儿。”段榆景叹了口气。
　　“那在哪儿？”
　　“你压到另一个地方了。”
　　听着段榆景不太正常的语气，还有男人那微红的耳根子，沈枝枝这才反应过来。
　　她刚刚摔倒压的地方，好像是……
　　“对、对不起啊，我不是故意的。”
　　她赶紧起来，又问：“没、没压坏吧？”
　　段榆景：“……”
　　瞧男人那一脸憋屈，还说不出来的样子，沈枝枝还真以为压坏了。
　　连忙掀开被子就要去检查：“快让我看看，到底坏了没有，要真坏了，这个年代，还没有那种技术吧，万一修复不好咋办？”
　　修复不好，那她下辈子的性福可就真没了。
　　段榆景无奈，死死捂住自己的被子，又抓住了她的手，说：“它没那么容易坏。”
　　“就是压的疼了。”
　　疼是真的坏，但坏也没真的坏。
　　“那就好，没坏就好。”
　　沈枝枝松了口气，看来她的性福暂时保住了。
　　“你很担心它坏了？”段榆景好笑地看着沈枝枝的反应。
　　那玩意儿要真那么容易坏，估计早就坏了。
　　再说了，就算是为了沈枝枝，他也坚决不能让它坏，在他还能动弹的时候，都必须支棱着。
　　沈枝枝脸蛋儿热乎乎的，觉得他们讨论这个话题，好像有些过于羞耻了。
　　“嗯，是有些担心的。”但沈枝枝是个老实人，她从来不骗人的。
　　一本正经的说：“毕竟我很喜欢，要是坏了，我会伤心。”
　　段榆景：“……”
　　所以到底是担心他，还是在担心它？
　　“外面那么冷，你不在家，过来干什么？”
　　“他们说你受伤了，作为你的妻子，我不可以过来吗？”
　　“你不让我过来，是不想让我看见林医生吧？”
　　沈枝枝也是个打直球的，直接就问了。
　　“你见过她了？”段榆景眉心紧锁，他当然知道林淼是个怎样的人，枝枝和她碰上了，吃亏的只会是枝枝。
　　然而她还是太过于小看沈枝枝的战斗力了。
　　她长得是娇气了些，但这不说明她性子也是个娇气的呀。
　　“见过，还吵过，不过我看那个林医生好像被我气的不轻的样子。”
　　“你把她气跑了？”
　　“也不全是，还有赵师长帮忙呢。”
　　沈枝枝停顿了片刻，盯着他的脸，说：“你是觉得我太彪悍，开始心疼林医生了吗？”
　　居然还问出这种话来。
　　“没有，我只是觉得，我媳妇儿真厉害！”
　　他从病床上靠坐起来，往里头挪了挪，拍了拍身边的位置，说：“上来躺会儿，脚都冻僵了吧？”
　　他不说还好，这么一说，沈枝枝才发现自己的脚都冻麻了。
　　小皮鞋根本就不抗寒，脚趾头都冻的没感觉了。
　　病床不算大，尤其是还躺了段榆景这么个人高马大的汉子，就更显几分拥挤了。
　　好在沈枝枝不算胖，还能躺下。
　　小姑娘脱了鞋袜，蜷缩在一旁，跟只小猫儿似的。
　　段榆景把她的脚捞过来，贴在自己的肚子上：“这样就暖和些了。”
　　不得不说，男人身上阳气足火气旺，冬天抱着睡觉，那简直不要太舒服。
　　“你身上好暖和。”
　　沈枝枝在他胸膛蹭了蹭，病房里充斥着消毒水的味道，并不好闻。
　　她手也是凉的，一并被他塞进了自己衣服里暖着。
　　“你不怕冷吗？”沈枝枝抬头问，她身上这么凉，他居然一点儿感觉都没有。
　　“不凉，你很香，抱着软，舒服。”
　　沈枝枝心里一漾，她也不知道为什么，一听到他说这种话，就有点儿控制不了自己。
　　“时间还早，再睡会儿。”
　　“那万一要是被查房的医生护士看到了怎么办？”
　　沈枝枝是个脸皮薄的，他俩这样，未免太腻歪了些，风气不好。
　　私底下还行，这可是在医院啊。
　　“除了林淼，没人会那么认为 。”
　　光是听段榆景的语气，就可以听出来他是有多讨厌那位林医生了。
　　死缠烂打，还脾气暴躁，从来不把医院里的护士当人。
　　“你要真害怕，等人过来， 我喊你。”
　　“嗯，好。”
　　被他这么一说，沈枝枝立马就放心了，安安心心地窝在男人怀里沉沉睡去。
　　想了想，这可是她男人，明媚正嫁的男人，她有啥不好意思的。
　　再说了，现在都啥年代了，大清朝都灭了，早就没有思想封建老顽固那一套了。
　　小夫妻爱咋地咋地。
　　正如沈枝枝所担心的那样，这会儿才六点半，林淼就过来查房了。
　　整个医院的人都知道，但凡是有关段首长的事儿，林医生都格外的上心。
　　哪怕他有时候只是不小心擦破了点儿皮，林医生都会格外紧张担心，还得亲自去给他处理，生怕晚点儿，段首长那伤就自愈了。
　　结果一进房就看见沈枝枝睡在段榆景怀里的模样。

第144章 自行鉴茶，怒怼绿茶
　　“出去！”
　　段榆景浅眠，从半夜醒了后他就没怎么睡，一直抱着沈枝枝，大概是太冷，她蜷缩在他怀里一动不动，身子也渐渐地暖和了起来。
　　林淼先是一愣，随后上前拉开了病房的帘子，打开了窗户，让冷空气直接灌了起来。
　　很大声地说：“你这房间要注意通风，不然这消毒水的味道一直散不去。”
　　这么大的声音要是都吵不醒沈枝枝的话，除非她是猪。
　　“林医生，我让你出去，现在还没到查房的点儿。”
　　林淼拉窗帘的手一顿，她穿着白大褂，胸前挂着工作牌，还有一个听诊器，手里拿着个本子，不知道在记录些什么。
　　“我是医生，对于对病人的负责，我过来看看观察一下你的身体指标，有什么问题吗？”
　　林淼说话的语气很不客气，看都没看一眼段榆景怀里的沈枝枝。
　　在察觉到她醒了之后，沈枝枝本来是想起来的，但被段榆景又摁了回来，小脸儿深陷进了他的胸前。
　　男人的胸肌很不错，不错到让沈枝枝真真切切地体验到了那种深陷其中不可自拔且无法呼吸的感觉。
　　甚至让她有种忍不住想要动手去捏一捏的感觉。
　　但显然，现在这个机会不是很好。
　　她被男人塞进了被子里，里面是一阵热气，还有他身上那充斥着雄性荷尔蒙的气息。
　　很浓烈，很上头，多巴胺在极速分裂着。
　　“我的身体我自己清楚，一会儿输完液，下午就可以出院了。”
　　段榆景并不打算和她有过多的废话，因为他并不喜欢林淼。
　　他现在是有妻子的人，所以就更应该和别的异性保持距离了。
　　他不希望因为这些无关紧要的人会给沈枝枝造成一些不必要的影响。
　　林淼一听他下午要出院，立马就急了。
　　大声地说：“你清楚你自己的身体？段榆景，到底我是医生，还是你的医生？”
　　“我完全可以换一个主治医生。”
　　段榆景依旧没有给她丝毫面子，冷冷地说着。
　　林淼愣在原地，一口银牙几乎都要咬碎了。
　　她长得也不错，很白净，但面相一看就属于那种很不好惹，脾气很差的那种，所以林淼在军区医院这边的人缘很差。
　　经常都会有病人投诉，发生医闹。
　　但又架不住她医术好，还有个院长爸爸。
　　这一来二去的，大家也就不敢招惹了，看见她也是能躲就躲，能避就避。
　　和她一起搭手的医生，通常都会叫苦连天，只后悔自己选了医生这条路。
　　因为她是留洋学医回来的医生，和他们的观念有一定的出入，经常发生意见不合这种事情。
　　渐渐的矛盾也就多了起来。
　　军区医院这便是中西医结合，但林淼看不起中医，觉得中医大多没用，又见效慢，不如西医来的好。
　　“段榆景，你什么意思？在此之前，你一直都是由我负责的？”
　　“咋，你就回去娶了个媳妇儿的功夫，我俩之间的交情就没了是吧？”林淼没有明说，但矛头都是指向沈枝枝那边的。
　　沈枝枝听的很不淡定，但男人的手在被子里轻轻拍了拍她的后背，示意沈枝枝稍安勿躁，一切有他，绝不会让她受了半点委屈。
　　“林医生，你是医生，我是军人，现在我是病人，我们是医患关系，能存在什么交情？我和你从来就没什么交情。”
　　一句从来就没什么交情，成功让林淼破防了。
　　病房里陷入了片刻的安静，死一般的安静。
　　她蜷缩在被子里，能够听见林淼急促的呼吸声，她想着，如果林淼不是为了要顾及自己的形象，这会儿估计已经大发雷霆了。
　　她深吸一口气，并没有就这个问题深究下去，反而是上前，对着沈枝枝说：“沈同志，段榆景固执己见不懂事，你也是个不懂事的吗？”
　　沈枝枝：“？？？”
　　这浓浓的爹味儿教育是怎t么回事？
　　“你明知道榆景受了伤，还故意跑过来和他挤一张床，你就这么离不开男人是吧？”
　　“再说了，医院有陪护的床，你要真想陪护，完全可以去找护士拿一个陪护床来，你知不知道他是个病人，他的身体健康是最重要的！”
　　“林淼！”
　　段榆景彻底怒了。
　　眉心紧锁，声音犹如寒冰：“你说够了吗？”
　　“我的媳妇儿，还轮不到你来指手画脚，你什么身份，有什么资格去指责她？”
　　“林医生现在很喜欢插手别人的夫妻关系吗？”
　　这话让林淼的话瞬间就白了脸色，有路过病房门口的医生护士，都在门口看热闹。
　　放眼整个军区，林医生谁都不怕，就怕段首长。
　　可她又是个死缠烂打的，不论段首长咋个对她，她就是锲而不舍，咋样都不放弃。
　　“榆景，我们这么多年的交情……”
　　林淼的眼眶都红了。
　　“我说过，我和你没有交情！”
　　“以后也还请你离我妻子远点儿，她不像你这样泼辣蛮横，你只会吓到她。”
　　在门外偷听的医生护士们瞬间爽了。
　　真爽啊！
　　能看见林医生被这么训斥，那简直比他们中了奖还要高兴痛快。
　　泼辣蛮横，这话也就只有段首长敢这么对林医生说了。
　　以前段榆景就算再怎么不喜欢林淼，多少也会看在老院长的面子上，给她点儿好脸色。
　　但现在他媳妇儿受了委屈，他是一点儿面子都不想给的。
　　林淼的眼眶瞬间就红了，她长这么大，还从来没有人敢这么对她说话，就更别说这个人还是她喜欢的男人。
　　那种难堪又委屈的感觉，让林淼有种自尊心都被他扔在地上狠狠践踏的羞辱感。
　　但她是骄傲的，不论段榆景怎么对她，她都不会露出半点儿气馁的模样。
　　只是委屈而又哀怨地瞪了他一眼，忍着哭腔说：“原来我在你心里，竟然是这样的人。”
　　“你从来都是这样的人，是我最不喜欢，且十分讨厌的人。”
　　林淼瞬间就呆住了，从没想过他那张嘴里，竟然能说出如此刻薄冰冷的话来。
　　门外偷听的那群人，又一次爽了。

第145章 回去再弄好不好？（想求一些小花花呀~）
　　这还是林淼在段榆景面前头一回这么难堪。
　　她咬着唇，使劲儿忍着才没让自己哭出来。
　　“对了。”看她要走，段榆景又开口了。
　　林淼握着门把手正要开门的动作一顿，脸上出现了一抹欣喜的神色。
　　她就知道段榆景舍不得对她说那么狠心的话。
　　这会儿他肯定是要给自己道歉，然后好好哄自己了。
　　如果他哄自己，那自己就原谅他刚刚说的那些话，也可以认为，那些话都是那个叫做沈枝枝的女人怂恿挑唆他说的。
　　“我会申请换一个主治医生，以后你也不必为我的健康负责了。”
　　“林医生也最好和我保持距离，我有家室，枝枝会不高兴，她不高兴，我也会不高兴，林医生能明白我的意思吗？”
　　段榆景的语气很平淡，且无情。
　　林淼觉得自己的脸面，又一次被踩在地上狠狠摩擦了。
　　她咬了咬牙，并没有回答，直接夺门而出了。
　　这动作，吓得门外那群偷听的人都没来得及跑。
　　结果就和她来了个大眼瞪小眼。
　　“额，那个，林医生，好巧啊，你是过来查房的吗？”
　　心外科的医生尴尬地对林淼打招呼。
　　刚刚看的太入迷了，以至于他们都没来得及跑。
　　林淼恶狠狠地瞪向他们：“很好看是吗？”
　　“看到我出糗，你们很高兴很爽是不是？”
　　她又不是瞎的，看得到他们那怎么都压不下去的嘴角，一个个分明都很想笑，还要拼命地忍着。
　　“林医生，误会，全都是误会，咱们也就只是恰巧路过而已。”
　　“是啊是啊，刚刚里面发生了啥，咱啥也没看到，啥也没听到，是不？”
　　一群人跟着点头。
　　林淼又一次瞪向他们：“别以为我不知道你们想的什么。”
　　“这个月的考核，都别想过！”
　　说完，林淼就大步离开了。
　　一群医生苦了一张脸：“辛辛苦苦一个月，一朝回到解放前，看个热闹，把自个儿的考核看没咯，命苦啊！”
　　“哎，谁说不是呢。”
　　军区医院的考核制度很严，虽说医生这个职业很吃香，可竞争也激烈。
　　在这里，只有和林淼关系好的才能通过考核。
　　毕竟人家可是握着生杀大权啊，他们也就只有听天由命的份儿。
　　尤其是到了医院升职的时候，那些狗腿子更是拼命了的给林淼送礼。
　　虽说医院严禁送礼收受红包，可架不住林淼有个院长老爹。
　　老院长对这种事儿，也从来都是睁一只眼闭一只眼的态度，也就默认了。
　　一来二去，军区医院就形成了这种风气。
　　不想送礼和看不惯这种风气的人，也就只有苦哈哈的拿着那少得可怜的薪资，偶尔还会被扣， 那叫一个苦不堪言。
　　但领导都不敢说，他们就更不敢说了。
　　病房里，沈枝枝终于能把自己的脑袋从被窝里钻出来了，里面热腾腾的，熏的小姑娘脸蛋儿都是红扑扑的，好看极了。
　　“你刚刚，好厉害！”
　　“我感觉林医生都快哭了。”虽说她没能看到林淼那吃瘪的样子，不过还是能从她的语气里听出一点儿端倪来的。
　　段榆景宠溺地摸了摸她的头：“出气了？”
　　沈枝枝扬眉，刚刚那是在给她出气？
　　“够爽吗？”
　　小姑娘赶紧点头：“出气了，也挺爽的。”
　　沈枝枝可不会去同情林淼，光是从昨晚赵师长和钱嫂子对林淼那态度就知道，林淼不是个省油的灯，更不是个好相处的人。
　　“但我觉得，她应该不会死心。”
　　从林淼的态度来看就知道了。
　　“不死心也得死心，她要是在这样的话，我就向上头写报告，说她破坏军婚，枝枝，我们的婚姻是受法律保护的，没人可以把你从我身边抢走，我也永远都只会是属于你的。”
　　瞧！
　　这老男人说起情话来，还真是一套一套的。
　　“段榆景，你怎么这么好啊。”
　　沈枝枝心都软了，软的一塌糊涂，她抱着男人的脖子，亲昵地蹭了蹭男人的脸颊。
　　说：“我也没想到，原来你在这里居然这么受欢迎，幸亏我当初抱紧你的大腿，死活不愿意离婚！”
　　“不然你就是属于别的女人的男人了。”
　　一想到段榆景有可能会和别的女人在一起卿卿我我，沈枝枝心里那叫一个难受，那叫一个酸啊。
　　段榆景只觉得好笑，将小姑娘的头发揉的一团糟。
　　说：“我只属于你，沈枝枝。”
　　这样的情话，直接让沈枝枝一阵头皮发麻，她没忍住，搂着男人的脖子一口亲了上去。
　　原本只是想要给他一个奖励的，却不知道男人也是早就蓄谋已久了。
　　宽大的手掌擒住了女人柔软的脖颈，直接加深了这个吻。
　　沈枝枝有些慌，连忙就去推搡男人的胸膛，这里可是医院！
　　要是被人看见，不好的。
　　然而她越是慌乱，段榆景就越是喜欢逗弄她。
　　微微有些凉的手掌落入了小姑娘的衣衫里，贴着她的肌肤，冷的沈枝枝一个哆嗦，忍不住朝他靠近。
　　当柔软和坚硬相互碰撞紧贴时，暧昧迸发，情欲在发酵。
　　“枝枝……”男人的嗓音里带上了难掩的欲色。
　　他总是喜欢去弄沈枝枝的。
　　看着她脸色潮红时，最是让人欲罢不能。
　　尤其是在这种事情上，沈枝枝从来都很主动，虽说是羞涩了些，不过还是在努力克服自己那点儿羞耻心。
　　这样的沈枝枝，根本就是让他欲罢不能，爱不释手。
　　恨不得这辈子就死在这种温柔乡里了。
　　“别、别这样，在医院呢，而且你身上有伤，影响不好的。”
　　她脸皮子薄，哀求着说：“回去再弄好不好？”
　　“嗯，我不弄你，不过这会儿没人来，你别担心。”
　　他也知道影响不好，当然不会真的弄沈枝枝。
　　只是会先调弄一番沈枝枝，让小姑娘软了身子，欲醉不醉地瘫软在他怀里，一点儿反抗的能力都没有。
　　说是不弄，其实也就跟弄差不多了。
　　只是没来真的而已。
　　沈枝枝多少有些哀怨，他可真是太会了，那手段，堪称情场老手也不为过，让她青涩的花骨朵根本就扛不住。

第146章 烹饪熊掌
　　最后还是一半哀求，一半威胁才让男人停了手。
　　中午沈枝枝正要打算去医院食堂打一些饭回来，就见赵延川和钱翠兰过来了。
　　还提着保温桶。
　　“钱嫂子？赵师长，你们怎么来了？”
　　赵延川对沈枝枝挺有好感的，这小姑娘水灵有礼貌，相处起来十分舒服。
　　再加上自己媳妇儿这两天老是在她耳边说沈枝枝有多好多好，还有一手好厨艺，那厨艺，不比饭馆里的差。
　　赵延川不信，觉得钱翠兰就是对沈枝枝偏袒了些才会这么说的。
　　那小姑娘一看就是十指不沾阳春水的，娇养着长大的，没长成林医生t那样的，就已经很不错了，哪儿还能指望着她会做饭啊。
　　但这话赵延川不敢说，怕媳妇儿生气，只好应和了两句，还很夸张地夸着。
　　没办法，天大地大，媳妇儿最大。
　　“你这是打算去食堂买饭吧？”
　　钱嫂子一眼就看出她这是要去干啥了，毕竟都中午了。
　　“是啊。”
　　“嗨，你也就别麻烦了，我炖了黄豆猪蹄汤，嫂子我厨艺没你的好，你也将就将就，别嫌弃哈。”
　　“怎么会，倒是麻烦嫂子和师长过来了。”
　　沈枝枝接过保温桶打开，就是一股浓浓的猪蹄香味儿。
　　“老赵，江军长他们呢。”
　　躺在床上的段榆景问。
　　“还在接待所那边呢，放心，咱们这边条件是差了些，不过招待所那儿，肯定会安排好的。”
　　“咱今天上午，和江军长聊了会儿，你才怎么着？”
　　段榆景挑眉，示意他说下去。
　　赵延川激动的一拍大腿，脸上的笑意是止都止不住的。
　　“就江军长的夫人，那位江夫人，是个科学家！”
　　沈枝枝：“……”
　　“太厉害了！她还那么年轻，据说她还参与了咱们国家的核武器研究，真看不出来啊，现在小姑娘，一个比一个厉害了！”
　　“而且江军长还悄悄透露了，今年给咱们部队更换的设备，都是当前最先进的，那些设备，全是江夫人设计并且研发出来的！”
　　赵延川觉得太过于震撼了，迫不及待就想要和段榆景分享。
　　眼里全都是对温序的崇拜。
　　“有这样的人才，咱们国家哪里还愁不强大啊，以前总有列强欺负咱们国家，武器设备落后，没有核武器，现在有了这些高科技人才，咱们还怕个屁啊！”
　　“老赵，你说话能不能文雅点儿，亏你还是个师长呢！”
　　钱翠兰一巴掌拍在赵延川脑袋上，翻了个白眼，没好气地说着。
　　“嘿嘿，不好意思啊大妹子，一时间太激动，这嘴就有些不受控制了。”
　　沈枝枝抿唇轻笑，当然也能明白赵延川的心情。
　　他们这一代人，虽说没有抗战时期那么苦，但各国列强，也依旧在采取针对和打压国家的各种行动，他们的压力也是很大的。
　　就更别说他们这还是在边境线上，每天都面临着各种各样的危险。
　　听说军区这边，偶尔还会受到那些不法分子的榴弹攻击。
　　虽说已经在极力避免了，可每次还是会造成一定程度上的伤亡。
　　每一次的伤亡，都是一次沉痛的打击和损失。
　　“没有的事儿赵师长，温小姐还提供了什么？”
　　赵延川认真地想了想。
　　说：“有个什么，叫做红外线排雷警报器。”
　　“我是不太懂的，但她介绍说，那个东西，可以即时察觉到即将发射的各种炮弹，并且发出预警。”
　　“那她肯定还提供了榴弹拦截器吧。”
　　沈枝枝轻笑着。
　　赵延川眼睛一瞪：“妹子，你咋知道的？”
　　“和温小姐聊过，她的确是个很厉害的。”
　　虽说她没听说过那个什么红外线的预警器，但拦截器肯定会有。
　　“是啊是啊，有了那个什么拦截器，说是可以百分之九十九拦截打击地方炮弹，并且强行锁定，反攻对方！”
　　那种高科技的玩意儿，赵延川是听都没听说过的。
　　光是听着就觉得十分厉害，更别说是要用在他们这边了，想想都激动。
　　段榆景也很激动，不过他向来就很会克制自己的情绪。
　　只是说：“有空一定得好好谢谢江夫人，给咱们军区这边的战备都提升了好几个档次了。”
　　“那可不，听说，除了总军区那边，咱们平西军区，还是第一批用这种先进设备的部队呢。”
　　赵延川一脸的骄傲，恨不得让各地区的军区都知道似的，那不得羡慕死他们啊。
　　“不过这还得多亏了大妹子你啊。”
　　赵延川又一脸欣慰地看向沈枝枝，沈枝枝不解：“我？”
　　和她有什么关系吗？
　　赵延川笑了笑，说：“原本咱还是用不到这么先进的设备的，但江夫人说，和你投缘，以后但凡要有什么新设备，肯定会第一时间考虑咱们这边的。”
　　“老段，你这哪儿是娶了个媳妇儿，这分明就是给咱们军部带了个财神爷来嘛，以后咱们可总算不缺好东西用了。”
　　“有了这么先进的设备，咱们战士们的伤亡，也能大幅度减轻了。”
　　沈枝枝心头一动。
　　大多还是惊叹于他们的爱国情怀。
　　对于国家的那一腔热情，这种热忱的情怀，无法不让人去为之动容。
　　“枝枝，托你的福了。”段榆景脸上也难得有笑容。
　　他是军区的首长，这种事情，当然是高兴的。
　　他们这边条件艰苦，但武器都还是以前的老旧设备，然而就是靠着那些东西，他们的先辈们才赶走了那些列强和侵略者。
　　迎来了属于自己国家的曙光和胜利，让人民获得新生。
　　“老赵，你就少说两句吧，让人家段首长好好休息。”
　　“对了，妹子，你吃过熊掌吗？”钱翠兰有些不好意思地问着。
　　“熊掌？”沈枝枝摇了摇头，不过她还是听说过这种美食的。
　　“嫂子这是想把昨天砍下来的熊掌，烹了了？”
　　“是啊，我看了，怪大一只呢，大家都不知道该怎么处理，我就想来问问你。”
　　“我没吃过，不过我可以做。”
　　这世上就没有沈枝枝做不出来的食物。
　　区区熊掌而已，小问题。

第147章 熊掌宴
　　“正好下午榆景出院，咱就做吧。”
　　沈枝枝向来是个说干就干的人，虽说以前没处理过这种食材，但万变不离其宗，大致差不多也就行了。
　　沈枝枝和钱翠兰回去处理熊掌，家属院的军嫂们听说他们下午要弄熊掌，都好奇地过来看。
　　听说那熊掌，还是前段日子吃人的那个呢。
　　这熊掌，可是段首长砍下来的。
　　起初她们对熊还没有太过于具体的观念，然而等她们看到那巨大无比的熊掌时，直接就惊呆了。
　　“我滴个乖乖，这熊掌，这么大啊！”
　　“这熊掌，看着咋说也有七八十斤了吧，那棕熊得有多大啊。”
　　虽说没个具体的数据，但就昨晚沈枝枝看的那棕熊模样，只怕是体重不会低于六百斤往下。
　　少说也有六七百斤了。
　　然而她记得，先前记录过体重最大的棕熊，就有一千六百多斤。
　　所以这七百斤的棕熊，已经算不得是最厉害的。
　　只是她没想到，这种地方竟然会有这么大的棕熊。
　　这次他们砍了棕熊的一条手臂，还不知道它会怎么报复，沈枝枝对这种野味儿没兴趣。
　　就更别说，这棕熊还吃过人，她就更没什么胃口了，想想都反胃。
　　不过赵师长和钱嫂子很感兴趣。
　　沈枝枝也就只有用尽毕生所学，去做这熊掌了。
　　钱翠兰在烧水，打算把这熊掌先清理干净，剩下的就只能交给沈枝枝了。
　　“妹子，你们晚上真要弄这熊掌吃啊，看着怪吓人的。”
　　沈枝枝笑了笑，说：“试试吧，说不定好吃呢。”
　　“可这熊吃过人……”
　　“所以现在轮到人吃它了。”沈枝枝是有点儿幽默细胞在身上的，但不多。
　　光是处理这熊掌，就花费了她们差不多两个小时的时间，更别说还有其他嫂子帮忙。
　　他们主要是想看看，这熊掌到底咋个弄法，又咋个吃，真能吃？
　　为了去腥，沈枝枝提前用酒将熊掌腌制了下。
　　最后选择了舟骨部分用来和老母鸡一起炖汤。
　　将肉多的地方分下来，还能来个爆炒。
　　至于熊掌部分，她则是选择了最省时的清蒸。
　　钱嫂子虽说手艺不好，但厨房里的东西可谓是一应俱全，什么调料都不缺。
　　用她自己的话来说，那就是差生文具多。
　　没过一会儿，干部院儿里的军嫂们就闻到了那一阵阵诱人的香气。
　　一个个都忍不住抻长了脑袋，往她们院儿里瞧着。
　　“你们别说，这熊掌的味道，还真是香的哩！”
　　那味道，闻着就跟饭馆子里的味道一样。
　　沈枝枝里头穿了件的确良的安吉拉，外头罩了件厚实的羊毛呢子大衣，腰上拴了围裙。
　　考虑到一会儿小月牙还要来，沈枝枝又特意做了个清淡口味的。
　　还保证肉质必须是熟透了的。
　　毕竟是野味儿，没有进行过防疫，他们现代社会里饭馆子的熊掌，基本上都是养殖场出来的。
　　很少有野生的，纯野生的也不敢吃，只敢偷偷摸摸的。
　　所以在这方面，沈枝枝还是比较谨慎的。
　　处理的时候，军嫂们都嫌弃那熊掌一股腥臊的味道，还嫌弃它吃过人，那肉能好到哪儿去。
　　然而这会儿做出来的时候，那香味儿别提有多勾人了。
　　接近一百斤的熊掌，做了满满一大桌菜。
　　桌子上都摆满了，每样菜的做法都是不重样的，钱嫂子眼睛都看直了。
　　“妹子，你、你咋这么会做菜啊。”
　　她光是在灶台前看着，都觉得不可思议。
　　花样太多了。
　　且色香味儿俱全。
　　钱嫂子刚刚尝了一口孜然熊肉t，那味道，好吃到她差点儿都咬到舌头了。
　　“就跟做家常菜是一样的，只是多花了些功夫。”
　　多了些处理程序，毕竟熊肉真是太腥了，不太好处理。
　　再加上这熊是成年的，肉质略微有些老。
　　为了让肉质变嫩，沈枝枝没少花心思。
　　“太厉害了你！”
　　钱嫂子忍不住夸赞着。
　　她已经开始期待今天晚上的熊掌宴了。
　　“钱嫂子，这里还有多出来的，你拿去分给干部院的嫂子们吧，咱们就这几个人，也吃不完的。”
　　再加上她又不爱吃这些。
　　“行，咱俩一起去！”
　　钱嫂子高兴的嘞，看着满满一桌子的菜，觉得自己这辈子要是个男人，说什么也得娶沈枝枝这样的姑娘。
　　漂亮，温柔，会做饭！
　　关键是还通情达理，品德端正，这样的姑娘，可得让她稀罕死了。
　　起初那些嫂子们还有些不敢尝试，结果等到闻到那味道没忍住尝了一口之后，就彻底停不下来了。
　　纷纷对沈枝枝竖起了大拇指。
　　“妹子，厉害啊，这熊掌可太香了，一点儿腥臊味儿都没有！”
　　不得不说，熊肉还是很香的，主要得益于沈枝枝那逆天的厨艺。
　　“嗨，那不得看我妹子是谁，段首长的媳妇儿，厉害吧！”
　　钱翠兰别提有多高兴了，比别人夸她还高兴。
　　毕竟她现在可是沈枝枝的邻居，两家挨得近，以后还能少了她一口羹的？
　　“嫂子们喜欢就好，我也刚来这边，以后需要麻烦你们的地方还多着呢。”
　　都说吃人嘴软，拿人手短，这东西都收了，也就没有不给面子的道理了。
　　“妹子，这话可就见外了，咱们这家属院，除了常大山那婆娘和妹子，咱一直都是相亲相爱，互帮互助的，妹子放心，以后要是有啥难处，尽管来找嫂子们。”
　　她们这家属院，就图个清净。
　　偏偏常营长的婆娘和妹子都不是省油的灯，可她们烦的。
　　要不说还得是沈枝枝，一来就把人给赶走了，她们别提有多开心了。
　　“多谢嫂子们。”
　　沈枝枝礼貌笑笑，这样温柔的姑娘，还懂人情，她们可没理由不喜欢，又不是人人都是常小娥和杨秀芝。
　　等到几个男人忙完事情回来，瞧见屋子里那满满一桌子的菜，都惊呆了。
　　“这、这都是大妹子做的？”
　　赵延川还有些不敢相信。
　　钱翠兰翻了个白眼，没好气地说：“不然你以为是你媳妇儿我做的啊？”
　　“老娘煮的面你都不爱吃，就更别说还弄出这么多花样来了，我但凡有这本事，你也就不会嫌弃我做饭难吃了。”
　　钱翠兰没好气地说着。

第148章 未来时代的新人类
　　“咱这熊肉，还真是头一回吃呢，江军长，快坐快坐，千万别客气，快尝尝老段媳妇儿的手艺！”
　　赵延川已经有些迫不及待了。
　　钱翠兰觉得，要不是看着将军在这儿，他估计都得饿狼扑食了。
　　因为别说是赵延川了，便是她闻了这味道都受不了，口腔里在一个劲儿地分泌口水。
　　沈枝枝和温序坐在一起，两个女人挨着，似乎总有说不完的话。
　　温序人如其名，很温柔，不论沈枝枝问什么，她都总是很有耐心地解答。
　　“熊？”
　　温序摇了摇头，说：“到了我们那个时代，地球上的大多数生物都已经灭绝的差不多了。”
　　“就连棕熊这些大型攻击动物，都成了稀有品种，得靠人工后期培育。”
　　“比大熊猫还珍贵？”
　　“差不多吧。”温序点点头。
　　沈枝枝唏嘘不已。
　　果然，人类社会科技在进步，也就意味着某些东西正在极速消失。
　　“不过我们的培育技术很成熟，可以培育中很多品性温顺的动物来，它们的野性，也在一代代基因改造中被优化了。”
　　“好厉害啊。”
　　沈枝枝听得一脸神奇，温序好笑地说：“不过还是这个年代最为真实淳朴。”
　　“沈小姐，你的厨艺很不错呢。”
　　这两天温序已经了解过沈枝枝的底细了，是个从孤儿院出来的孩子。
　　阴差阳错被吸入了时空裂缝中，才来到了这个世界。
　　总的来说，温序还是很喜欢她的。
　　女人之间的惺惺相惜，就更别说还是来自于同一个星球的。
　　对于温序来说，沈枝枝那个年代的人，已经能被称之为古人类了。
　　“你不尝尝？”
　　温序给她夹了一块儿肉，说：“在我们那个年代，其实大多数人类都已经不太需要摄入这种食物了。”
　　“那你们吃什么？”沈枝枝好奇地问。
　　最终她还是下定决心尝尝这熊肉的滋味儿到底如何，没想到出乎意料的好，没有半点儿腥臊味儿。
　　肉质很香，在她的厨艺加持下，更是柔嫩有嚼劲，瞬间就打破了沈枝枝心里的那最后一层防线。
　　“摄入营养液就足够人体一天所需求的能量了。”
　　“因为环境被大肆破坏的缘故，陆地几乎已经不怎么生长植被，只能依靠后期种植。”
　　“不过也还是有西图澜娅餐厅的，只是价格相对昂贵。”
　　那时候的一点儿绿叶蔬菜，一些新鲜的水果，都能惹来人们的疯抢，因为在那个时候，新鲜的蔬菜和水果，几乎都是上层人士才能吃得起的。
　　沈枝枝听完后，只觉得一阵唏嘘。
　　感叹世界的变化竟然如此之快，简直匪夷所思。
　　不过温序从小就体会过那些，父母给了她最好的条件，还会经常把她送去乡下锻炼，只是那时候的乡下，和沈枝枝他们理解的乡下有很大的差别。
　　三言两语也是很难说清楚的。
　　“妹子，我咋听不懂你们在说啥呢？”
　　一旁的钱翠兰竖起了耳朵，却愣是一句话也没听懂。
　　温序笑了笑：“钱嫂子，我和沈小姐在说家乡的事儿。”
　　这话也就只有江烈才能听懂了。
　　段榆景也是有些茫然。
　　难道江夫人也是东风大队的？
　　但他没听说过。
　　“你俩是老乡啊。”
　　“算是吧，半个老乡，一个地方，但隔得比较远。”
　　“阿序。”
　　一旁的江烈给她夹菜：“沈小姐的厨艺很不错，那道金汤熊掌，牙牙很爱吃。”
　　别说小月牙了，便是他们几个男人都有些停不下来。
　　江烈自认为自己不是个口欲很强的男人，但今晚这顿饭，的确是将他给征服了。
　　“段同志，我和阿序打算明天就走，关于拿头吃人的熊总，还得让你们多多费心思了。”
　　明天就走吗？
　　沈枝枝多少有些舍不得温序。
　　好不容易才碰上一个老乡呢。
　　温序却拍了拍她的手：“我们一定还会再见面的。”
　　她从来都不骗人的。
　　“老段，今晚喝一个？”赵延川拿出了自己的私藏好酒来。
　　却遭到了钱翠兰的无情拒绝：“人段首长才刚出院，你就让人喝酒？”
　　“赵延川，你脑子坏掉了是不是？”
　　赵延川被自家媳妇儿一凶，立马就有些讪讪的：“这还有人在呢，你给我点儿面子，对我温柔点儿嘛。”
　　怪凶的。
　　他好歹也是一个师长呢，这在外人面前多没面子啊。
　　军区的人都知道赵延川是个不好惹的，训兵从不心慈手软。
　　和段榆景一样，这里到了冬天，气温能到零下十几二十度，战士们就在冰天雪地里光着膀子训练。
　　用赵延川的话来讲：“此时不吃苦，真到了战场上，就有吃不完的苦！”
　　“严守边境线，才能守护好人民和国家的安全！”
　　当然，赵延川自己也不会懈怠，落后训练。
　　在平西军区的战士们，每一个都是战无不胜的战神！
　　“这么急？江军长不再多留几天了？”赵延川还有些遗憾，然后给江烈满了酒。
　　虽说段榆景不能喝，但江军长能啊。
　　他今天说什么也得把这位总军区来的国家级骨干给喝趴下。
　　以后要是出去，路过的狗都能听见他吹嘘两句。
　　“不了，京城那边还有事。”
　　“对了，段同志，你上回说抓到了那几个歹徒，能交给我吗？”
　　就是开车的那几个人，现在还被关着呢。
　　“他们嘴巴严，问不出什么有用的东西来，不过可以确定，他们应该是一个大型的犯罪团伙成员，目的就是游走在各地，专门做一些暗杀或者掳走骨干家属的事儿。”
　　“是的，这个团伙已经不是第一次干这种事儿了。”
　　“不过……”江烈顿了顿，看向了沈枝枝：“沈小姐也需要小心，严谨提防身边可能出现的每一个陌生人。”
　　“江军长放心，温小姐已经交代过了。”沈枝枝微微一笑，对他的提醒表示感谢。
　　对于军属，她们身份特殊，在军区这边也有自己的定位。
　　不论什么时候，都应该要以国家的利益为重，这一点沈枝枝还是清楚的。

第149章 他又想了
　　天下没有不散的筵席，等到吃饱喝足后，也就是大家该分开的时候了。
　　先前赵延川还信誓旦旦的一定要把江烈喝趴下，结果自己反而先趴下了。
　　反观江烈，脖子都没红一下。
　　“老赵，人江军长都要走了，你好歹起来t送一下啊。”
　　钱翠兰没好气地推了推自己那趴在桌上已经喝的不省人事的男人，结果赵延川一个激灵。
　　“江军长，咱们再喝！”
　　这模样，很明显就是喝高了，天南地北都分不清了。
　　“酒量不行，还非得搞这死出。”
　　钱翠兰叹了口气，没办法，谁让这是自己男人了。
　　赵延川的酒量是出了名的差，偏偏还喜欢喝酒。
　　等送走了江烈和温序，沈枝枝还恋恋不舍地抱了抱小月牙，小丫头哭唧唧地表示舍不得沈枝枝，但她还是得跟着自己爸爸妈妈回去。
　　“钱嫂子，我们就先回去了。”
　　“诶，好嘞好嘞，这些让我来收拾就行了，今天真是辛苦你，做了这么一大桌子好吃的，怪让我不好意思的呢。”
　　钱嫂子是个直肠子的人，也不喜欢那些扭扭捏捏的做派。
　　以前她觉得那些资本家的小姐就是扭扭捏捏的，所以在见到沈枝枝的第一眼，她第一感觉就是她肯定是资本家的小姐。
　　肤白貌美，嗲里嗲气的感觉。
　　但这两天相处下来，才发现，这哪儿是什么资本家的小姐，分明就是她的神好吧。
　　以后她这张嘴，可算是有口福了。
　　而且听段首长说，他们俩还是一个生产队里长大的，也就是说，她是乡下长大的孩子。
　　乡下居然还能养出这么水灵漂亮的姑娘，可见她爹妈是有多稀罕她了。
　　愣是一点儿苦都没让她吃的。
　　“顺手的事儿，嫂子也别客气，我刚来这边，以后估计还得请教你养鸡鸭鹅呢。”
　　她也打算自己在这边后院里养点儿东西，也省的出去买。
　　“嗨，养啥啊，你要是想吃，给嫂子说一声，嫂子给你杀！”
　　“只要你能带上嫂子！”
　　沈枝枝忍不住笑出了声：“行，一定！”
　　“枝枝。”
　　一旁的男人捏了捏她的手。
　　“走吧走吧，回去吧，知道你们小两口腻歪。”
　　钱嫂子可是个有眼力见儿的，可不是赵延川这个二愣子，一点儿苗头都看不出来。
　　虽说是个糙汉二愣子，可当初为啥就非要铁了心娶她一个丧父的寡妇呢。
　　钱翠兰始终都有些想不明白。
　　等到了屋子里，段榆景才发现沈枝枝将他们的屋子都重新打理了番。
　　比如先前他这边的床罩被单，都是部队里发的，但沈枝枝托人买了新的棉被。
　　连灯泡也换了。
　　“什么时候弄的？”
　　屋子里也跟着亮堂了不少，沈枝枝扬了扬唇：“让钱嫂子帮忙弄的，都是按照我的喜好来的，你不喜欢吗？”
　　他看了看床上的被子，粉嫩嫩的小碎花，连枕头也是，床罩还是带着蕾丝花边的。
　　顿时让他那张平时不怎么睡的床都跟着变得温柔了起来。
　　还有窗帘，也是新的。
　　“你弄的，咋样都喜欢。”
　　“枝枝，到晚上了。”
　　他开始有些按捺不住了。
　　刚刚在饭桌上虽说没喝多少酒，也就一两杯，不过也足够他上头了。
　　沈枝枝轻轻推搡着他：“不行，你……先去洗澡，你昨天晚上在医院。”
　　“你嫌弃我臭了？”
　　段榆景语气有点儿失落是怎么回事？
　　沈枝枝好笑地说：“不是嫌弃，是喜欢抱着刚洗完澡的你，暖呼呼的……”
　　手指顺着男人的喉结轻轻往下滑，那手调皮的很。
　　脸上还带着狡黠的笑容：“你去洗澡，我去洗脸刷牙。”
　　该说不说，沈枝枝依旧是一如既往地馋段榆景。
　　虽说每次他都能将自己折腾个死去活来，可过程还是很享受的。
　　况且这男人身强力壮，正值壮年，在这种事情上肯定是少不了折腾的。
　　原本沈枝枝还想给自己一点儿缓冲的机会，但段榆景可不会。
　　把人打横抱在怀里，她脚上的拖鞋挂不住，松松垮垮地挂在小姑娘的脚尖儿，一瞬间连脚趾头都跟着蜷缩了起来。
　　“段榆景，你干什么？”
　　“一起，正好也给你洗洗。”
　　沈枝枝闹了个大红脸，连忙抓着他的衣襟生怕自己掉下去了。
　　男人的手臂结实有力，他刚脱了外套，门窗紧闭，火炉将整间屋子都烧得暖烘烘的，连着熏得她脸蛋儿也是红扑扑的。
　　白里透粉，好看极了。
　　“我……我昨晚洗了，身上是干净的。”
　　她还是有些羞，不太敢和段榆景一起洗澡。
　　“你觉得我们之间不熟？”
　　怎么都这么久了，该做的不该做的，全身上下都看了个遍，她怎么还是这么生涩。
　　“枝枝，新婚夜的时候，你可不是这样的。”
　　沈枝枝也没想过他居然会提起新婚夜，这都过去多久了。
　　再说了，新婚夜学的招数，都是从大嫂那里学来的，现在大嫂不在身边，她去哪儿取经学习去？
　　以前看电影是归看电影，不过那种东西还是得有人言传身教才行。
　　光看不练，是不行的。
　　“新婚夜是新婚夜，你这才刚出院，别把身子搞坏了。”
　　那嗓音细若蚊蝇，生怕被人给听见了似的。
　　到底是脸皮子薄，架不住段榆景那灼灼逼人的目光，她只觉得在这样下去，自己的脸皮子都要被烧坏了。
　　那眼神，仿佛她现在已经被脱光光了。
　　好羞耻……
　　沈枝枝这回也算是切身体会到了什么叫做会拉丝的眼神。
　　“坏不了。”
　　段榆景用脚踹开了门，把人放在了洗漱台上，后面就是镜子。
　　上面整整齐齐码放着沈枝枝的东西。
　　以前这里是空无一物的，因为他基本上都不会回来住。
　　如果真要回来的话，偶尔也是在招待所那边先将就一晚上，第二天就又要急急忙忙地离开。
　　“枝枝……”男人掌心干净燥热，带着些许微薄的酒气。
　　那嗓音轻柔低沉，激的沈枝枝身子忍不住开始轻颤。
　　他太会了，总能让沈枝枝无力招架。
　　“你先洗澡，我去床上等你好不好？”她语气已经带上些许哀求了。

第150章 资本家的小姐
　　浴室的大盆里已经放好了热水。
　　段榆景虽说是个汉子，可在这方面很讲究，知道男人和女人的区别，也知道他媳妇儿是个娇气的。
　　所以就连澡盆子，他都是单独给沈枝枝准备了一个。
　　他怕自己会染脏了沈枝枝，他的姑娘，本就应该是香香软软，白白嫩嫩的。
　　小手抵在了男人的胸膛，眸子里染上了些许水雾，明明是哀求，可落在段榆景眼里，却又成了勾引。
　　因为她根本不知道现在这个样子有多勾人。
　　水灵，白净，像是等待人采撷品尝，早就已经熟透了的水蜜桃。
　　那蜜桃汁水饱满，散发着诱人桃香。
　　绒毛细腻柔软，勾的人掌心发痒。
　　男人轻抚她的面颊，看着那诱人的红霞一路从脸颊蔓延到了脖颈深处，喉咙干痒的厉害。
　　“不用去床上，在这里就行。”
　　沈枝枝睫毛轻颤，那双深邃的眼眸将她牢牢锁定，让她连逃离的可能都没有。
　　果然……
　　男人就是不能喝酒，一喝酒脑子就开始不清醒了。
　　“枝枝，你是不喜欢我了吗？”段榆景的黑眸里闪烁着对她毫不掩饰的欲望，像一簇簇燃烧跳跃的火苗。
　　“没有不喜欢……”沈枝枝摇了摇头。
　　她怎么会不喜欢段榆景呢。
　　“那就大胆一点，我们是夫妻，可以做这世界上一切最为亲密的事情，我会亲吻你，爱抚你，会很温柔……”
　　他想过了，沈枝枝之所以这么抗拒，肯定是因为前几次他太过于粗暴了。
　　养在温室里的娇嫩花儿，是经受不住外面那狂风暴雨的摧残的。
　　但他肆无忌惮地想要将她占有，尝遍她所有的味道。
　　他说这些话的时候，沈枝枝的身体就已经软成一摊水了。
　　浴室里满是缭绕着的雾气，热腾腾，暖烘烘，似连把她的心也跟着烘的燥热不安了起来。
　　“那我们换个地方，我没尝试过在这里，地滑，危险……”
　　“试过就有经验了。”
　　段榆景似乎并不打算给她抗拒的余地，低头，捏着她的下巴吻了上去。
　　他吻的很有技巧，肆无忌惮的横扫，被迅猛地撬开齿关开始袭击她口腔里的每一处。
　　小手在胸膛上推搡着，但男人的身躯在她面前，就跟一堵铁墙般纹丝不动。
　　她被吻的渐渐软了身子，更是喘不过气来。
　　男人掌心下滑，手掌陷入了她的腰里。
　　很滑，很嫩。
　　明明只是小酌了几口，眼里却染上了醉意。
　　那是他沉醉在了沈枝枝的温柔乡，是独属于他的温柔乡。
　　她已经是的媳妇儿了，所以他将她据为己有，在她身上的每一处，都留下自己的痕迹。
　　她觉得自己快要被吻的缺氧了，于是伸手挡住了他的唇，想要给自己换取一点儿喘息的机会。
　　但紧接着掌心一痒了，她像是被什么烫着了一样，着急忙慌地收回了自己的手。
　　“你……”
　　他、他竟然舔了她的手心！
　　那种湿濡柔软的感觉，让沈枝枝头皮发麻。
　　“那你想换个地方？枝枝，换哪里？”沈枝枝哪儿能不明白他的意思，一张脸又羞又气。
　　“你、你快别说了！”再说下去，她这t张脸皮还要不要了。
　　段榆景低头，薄唇轻轻掠过了她的脖颈。
　　男人鼻息间满是热气，烫的沈枝枝咬紧了牙，丝毫不敢松懈，齿关就轻轻咬着那一小块儿地方，似来了兴致般。
　　身形高大的灰狼，将那柔弱可怜的小白兔圈禁在自己的领地之中，细细品尝着美味，让她情不自禁地发出了一声低吟。
　　卫生间里的水声渐渐清晰明朗了起来。
　　沈枝枝到底是没能逃得过段榆景的魔掌。
　　她觉得，但凡是段榆景想要的，那自己就绝对不可能逃过。
　　好在这一次段榆景当真是说到做到，并没有折腾太久。
　　大概可能也许就一个小时左右，他便放过沈枝枝了。
　　把人清洗干净，用自己的军大衣裹着送去了床上，瞧她累的一副不想理他的样子，段榆景心情倒是挺好的。
　　自己转身就去把两人换下来的衣服都给洗了。
　　他向来细致，从不让沈枝枝做这些。
　　便是有时候连饭都不想让她做，奈何段榆景是没什么时间做饭的，手艺也不如枝枝。
　　今天晚上那些熊肉一送出去，干部院儿里的嫂子们都知道他段榆景娶了个厉害的媳妇儿，能烧一手好菜。
　　能把人舌头都给馋没了。
　　段榆景虽是没说什么，但心里的尾巴早就翘上天了。
　　几乎每天早上六点段榆景就会出门，沈枝枝睡得沉，再加上平西很冷，睡到日上三竿也不愿起来。
　　“你们到底有没有常识，他昨天才刚出院，你们就让他喝酒，还吃什么熊肉。”
　　“那种野味儿不干不净，肉里全是寄生虫，没有经过专业的消杀，你们也敢给榆景吃？”
　　院子外面，是一道熟悉的声音。
　　“林医生，这人家段首长吃什么，应该和你关系不大吧？”
　　钱翠兰烦得很，这一大早也不知道从哪儿听的屁就过来找麻烦了。
　　要不是她这会儿拦在门口，她非得进去找沈枝枝不可。
　　林淼今天休假，难得没有去医院，穿了身料子极好的衣裳，手上戴着腕表，头上甚至还刻意戴了个珍珠发箍。
　　让她凌厉嚣张的同时，又不失几分姑娘家的俏丽。
　　“怎么就和我没关系了？”林淼最烦听到这话了。
　　说：“他是什么身份，沈枝枝心里没数，你心里也没数吗？”
　　“钱翠兰，他是平西军区的守护神，是不能出半点儿岔子，你知道外面有多少歹徒在等着他倒下。”
　　“先前我就已经向上面申请过了，可以作为他的私人医生，以后他的一日三餐，都必须经过我的严格把控才行。”
　　钱翠兰：“……”
　　“咱军区，不兴你们国外那一套！”
　　钱翠兰真的是忍无可忍了，连嗓门儿也跟着大了起来。
　　“你！”
　　林淼深吸一口气：“沈同志呢，你让她出来，我跟她说。”
　　这才六点半，天都还没彻底放亮就过来了。
　　大概以为这个点儿段榆景还没走。

第151章 夜校
　　但段榆景的生活作息是不规矩的，有些方面，林淼倒也的确没有说错。
　　段榆景是平西军区的守护神，那些游走在平西边境线上的不法分子，每每光是听见段榆景的名号，就已经能吓得屁滚尿流了。
　　似乎只要有他在平西军区，那些人就算是有天大的胆子，也不敢越雷池半步。
　　段榆景是出了名的狠人，但凡是落到他手里的人，几乎都没几个有好下场的。
　　他偏生还是个不怕死的，每次出任务，都是带着必死的心。
　　“林医生。”沈枝枝很讨厌在自己睡觉的时候被人打扰。
　　尤其是这种大嗓门儿，声音尖锐刺耳，话语犀利且咄咄逼人，句句不提她，却字字点她。
　　这种感觉，真的让人很不爽。
　　“你在国外学了几年的西医，也应该知道，只要食物处理得当，再经过高温烹饪后，寄生虫是可以被消杀的，你凭什么觉得，一顿熊肉，就能剥夺了他的健康？”
　　沈枝枝懒洋洋地，故意裹了件男人的大衣出来，靠在门口，似笑非笑。
　　就是那般云淡风轻的样子，才最是能让林淼气急败坏。
　　因为她想看见的是沈枝枝气急败坏的样子。
　　但她是个脾气很好的人，林淼的激将法对她是没用的。
　　“哟，你一个初中毕业的，还能知道国外的事儿？”
　　“初中毕业的怎么了，资本家的小姐，如果不是开放了，你能回得来？”
　　倒也不是沈枝枝看不起资本家的小姐，但偏生就是看不起林淼这种狗眼看人低的。
　　一句资本家的小姐，成功刺痛了林淼的心。
　　她父亲不是资本家，但母亲是。
　　且生意做的还挺大，家里从来都是不缺钱花的。
　　以前军区的里人总说，要是段首长和林医生好上了，那首长以后也就不用待在这苦地方了。
　　不过说这话的人，都遭受到了段榆景非一般的魔鬼训练，从此以后，就再也没人敢说了。
　　“不过呢，这资本家的小姐和咱们就是不一样哈，吃喝拉撒都精细，还搞国外那一套。”
　　私人医生？
　　听上去倒是挺高大上的，在这鸟不拉屎的平西军区搞这些，给谁看呢。
　　无非就是想要给自己找个和段榆景随时都能接触的机会罢了，还非得整死出。
　　“你、你说谁是资本家的小姐呢！”
　　林淼气坏了，她这辈子最讨厌别人说她是资本家的小姐，这几个字就跟耻辱一样刻在了她身上似的。
　　但其实现在并没多少人在乎什么资本不资本的。
　　国营私营双管齐下，国家大力鼓动私营企业双开花，也就林淼自己和这几个字眼儿不过去罢了。
　　沈枝枝也就随口说说，就把人气成那样了，可见是个脑子不太好的。
　　就连钱嫂子都听出来了，挤兑的话非要去当个真。
　　“林医生，军人有军人的天职，医生有医生的责任，各司其职不好吗？”
　　作为女人，沈枝枝还是想要劝一劝，说：“就算没有我，如果榆景喜欢你的话，你俩早就成了。”
　　“但他不喜欢你，所以就算你天天在他面前晃悠也是没用的，军区这边这么多男人，干嘛非得缠着有媳妇儿的男人呢，这传出去对林医生的名声多不好呀，以后人家还会戳着老院长的脊梁骨说。”
　　“这资本家的小姐就是会笑，会缠人，看上的男人，还非得弄到手不可。”
　　这话钱嫂子快要忍不住了。
　　她算是看出来了，沈枝枝根本就不是什么柔软可欺的菟丝花，这分明就是荆棘花嘛，说话是一点儿都不带客气的。
　　林淼脸色阴沉难看，要不是自己接受过国外良好的教育，她今儿肯定是要发飙的。
　　“伶牙俐齿，乡下泼妇骂街那一套，你倒是挺厉害。”
　　沈枝枝可不介意她怎么说自己，伶牙俐齿也不是什么贬义词，权当她是在夸自己咯。
　　“那有什么办法，榆景就喜欢我这一套。”
　　扑哧——
　　钱嫂子没憋住笑出了声，肩膀一直在抖。
　　瞧着林淼一张俏丽的脸儿发白，她就觉得痛快。
　　“不如你对我客气点儿，让我也来教你两招，让你争取也有男人喜欢，好不好？”
　　这话可不算是什么好话。
　　被男人喜欢，那得看是哪种男人。
　　如果是段榆景那种，沈枝枝还是乐意的，但如果是张彦那种，就有多远滚多远吧。
　　她就靠在门槛儿的位置，懒洋洋且气定神闲，丝毫没有生气恼怒。
　　军绿色大衣下露出点点白皙的肌肤来，虽然不明白，却还是可以看出一点儿端倪。
　　林淼握紧了拳头，盯着沈枝枝：“你最好不要让我抓住什么把柄！”
　　在军区这边，要是军嫂犯了错，也是一样被受到牵连处分的。
　　林淼恶狠狠瞪了她一眼，扭头就走了。
　　“咋，吵到你了？要不要再回去睡个回笼觉？”
　　钱翠兰看沈枝枝的眼神越发喜欢了起来，这小姑娘，咋说呢，看着不厉害，实际上还挺喜欢的。
　　“不睡了，一大早吵吵，哪里还睡得着？”
　　“对了钱嫂子，前两天你不是说，可以帮我联系一下这边的夜校吗？”
　　钱嫂子一拍大腿：“是哦，我差点搞忘了。”
　　“要不今天就带你去看看？”
　　正好军区这边离镇上不算太远，这里的镇子大，但是很荒。
　　基本上都是些厂子。
　　高考开放后，各种制度的学校也就兴起了。（架空，别当真。）
　　这也就给了很多学子们再教育的机会。
　　骑单车过去也就二十分钟左右的时间，沈枝枝出门特意将自己裹了个严严实实。
　　等到了夜校，老旧的校区是以前一家废弃的卫生所改造的。
　　光是看外在条件就知道有多差了。
　　“妹子，别看外面差，里面可是啥都不缺呢。”钱嫂子笑呵呵地说着。
　　“这里是三十里镇，属于平西城的边缘了，这家卫生所打仗那会儿就有了，镇上好些厂子里的工人们晚上下了班，都会过来再教育，都想争取多学点儿东西，好建设咱们更美好的国家呢！”
　　钱嫂子说起这些的时候，整个人都是容光焕发t的。
　　她和沈枝枝不一样，是真正见识过这个时代苦难的人。

第152章 跳舞的好苗子
　　“那钱嫂子，你有打算来这里学点儿什么吗？”
　　钱嫂子一愣，有些惭愧了起来。
　　“嗨，我学是学过，但就是太笨了，学不进东西……”
　　正说着，就有一个穿着棉袄面相和善的女人朝她们走过来了。
　　“是钱同志和沈同志吧。”
　　女人嗓门儿大，脸上都是笑容。
　　沈枝枝礼貌笑笑：“你好，沈枝枝，是过来了解一下夜校的。”
　　“走，咱们里面说去。”
　　三十里镇夜校这边可学的东西还是挺多的。
　　沈枝枝大致了解后发现，这里就跟成人学校差不多，基础知识和业余爱好都有。
　　基础知识她是不差的，在这个年代，甚至能驾轻就熟。
　　“沈同志，你身段儿好，皮肤好，可以学文艺方面，你看呢？”
　　“好。”
　　对于学什么，沈枝枝是没有意见的，会计英语等，她都会。
　　再额外多一些技能的话，也是可行的。
　　“正好咱们这儿今天来了位老师，跳舞可厉害了，沈同志，你可以去试一试的。”
　　“试一下身体的柔软度啊，还有四肢的协调等，都是可以的。”
　　钱嫂子也推着她去：“是啊是啊，去试试课，合适咱们再上，不合适就换别的。”
　　“小同志，你是不知道，咱们这位新来的舞蹈老师，原先可是京城那边一个艺术表演团的呢，她以前就经常带着自己的学员四处演出，尤其是部队里边儿，都得找她排舞编舞呢。”
　　说话的女人是这家夜校的负责人，叫蒋金凤，和钱翠兰也算是老熟人了。
　　走进了三十里镇夜校才发现，外面虽然破败，但里面装修的，的确不错。
　　人来人往，大多都是过来咨询报名的。
　　“宋老师！”
　　蒋金凤把沈枝枝带到了一间宽敞明亮的教室，里面正好还有学员在上课，她们大多穿着一样的舞蹈服，虽是寒冷的天儿。
　　可因为训练的缘故，哪怕是衣着单薄，也还是出了身汗。
　　正在上课的宋芸听到蒋金凤的声音，立马就停下了手里的动作。
　　“蒋校长，咋了？”
　　蒋金凤把沈枝枝往前面一推，笑吟吟地说：“给你带了个学员过来，让她进来试试课，可以吧？”
　　宋芸今年都四十五了，看上去却很年轻，尤其是那身段儿，窈窕的跟个姑娘家似的。
　　四肢纤长，就是人看着稍微严厉了些。
　　她先是上下打量了沈枝枝，随后拧眉：“这又是哪家资本的小姐，细皮嫩肉来咱们学校体验生活了？”
　　“嗨，这哪儿是资本家的小姐啊，她是……”
　　蒋金凤凑到宋芸耳边说了句，宋芸立马惊讶地看向了沈枝枝，脸上的神情也稍微缓和了些。
　　“这样啊……”
　　“那你去把衣服换了过来试课，我瞧瞧你这身子骨咋样。”
　　“好的。”
　　沈枝枝去换衣服了，钱翠兰还有些担心，拉着蒋金凤说：“凤儿，这能行不？”
　　“放心，俺看人的眼光可准了，这小姑娘，绝对是跳舞的好苗子。”
　　“就是年龄大了些，要是早些来学，说不定造化更好呢。”
　　她在这学校里看了多少姑娘，是不是苗子，一眼也就能看出来了。
　　不然也不会推荐沈枝枝来宋老师班上。
　　“我就是担心，她那细皮嫩肉的，练舞可辛苦，她男人还不知道呢，这万一要是知道了，以为他媳妇儿在受苦，我家老赵可是要挨骂的。”
　　钱翠兰嘟囔着，每次瞧段榆景那护短的样子，就跟护犊子似的。
　　“他们那些臭男人懂什么，人姑娘家乐意，他大老爷们儿还能不乐意？”蒋金凤翻了个白眼。
　　“再说了，那些个汉子要真疼自家媳妇儿，就应该养的水灵白嫩……”
　　说话间，沈枝枝就已经换好衣服出来了。
　　一身黑色的紧身束衣，下面是黑色的长裙，长而黑的发丝绑成麻花辫，身子纤细窈窕，四肢柔美。
　　钱翠兰一眼就看呆了，扯着还在说话的蒋金凤不停地往里看，激动地说：“凤儿，你看，你快看！”
　　“我家大妹子这身段儿，是不是够漂亮，够柔软？”
　　蒋金凤顺着看过去，也呆住了。
　　“啧，还真是个好料子啊。”
　　不光是她们，连宋芸也没想到那厚实的衣裳下，裹着这么漂亮的一具身体。
　　她都不敢想，这么漂亮的躯体，要是跳起舞来，得有多柔美。
　　“好了好了，这是咱们今天新来试课的学员，大家都欢迎一下。”
　　教室里，其他女孩子都对沈枝枝充满了好奇。
　　随着掌声结束，宋老师就开始了今天的课程，蒋金凤和钱翠兰就在窗子旁看着。
　　看着沈枝枝从一开始的不适应，到后面的驾轻就熟。
　　蒋金凤有些懵逼。
　　扯了扯钱翠兰的衣袖，问：“这妹子以前真没学过舞蹈吗？”
　　钱翠兰摇了摇头，她也茫然呢：“肯定没有啊，她自己说过了，自己就是个乡下来的，在没结婚之前，就一直待在生产大队里，就读了个初中，省城都没去过几次，上哪儿跳舞去啊。”
　　“不对啊，你看她那小腰软的，这先天条件能这么好？”
　　钱翠兰一脸茫然：“说不定人条件就是好呢。”
　　一节课差不多是两个半小时，等到试课结束，就正好是中午了。
　　学员们陆续离开，宋芸一脸高兴。
　　“姑娘，你以前真没学过？”
　　宋芸今天算是开了眼了。
　　没有任何舞蹈基础的人，身体条件居然也能这么软。
　　她到底怎么做到的。
　　“宋老师，没有。”
　　她鼻尖微微有些薄汗，说实话，她自己也挺意外的。
　　除了拉伸时有些疼以外，几乎都没什么感觉。
　　宋芸教的那些动作和基础知识点，她也只是看一遍也就会了。
　　“宋老师，咋样？”
　　蒋金凤和钱翠兰进来，两人脸上都是止不住的笑意。
　　“她报名了吗？”
　　“还没呢，这不过来想着先试试看呢。”
　　“这丫头，我要了，她要是不报名，我就直接抢人了！”
　　宋芸强势地说着，好不容易遇见个这么好的苗子呢。
　　“哟，宋老师这是看上她了？”
　　“遇到好苗子，当然是要抢在手里的，这姑娘身体软，悟性高，以后舞蹈的造诣，绝对在我之上。”
　　这话多少让沈枝枝有些不好意思了。

第153章 你是想调戏我？
　　她就没想过要学跳舞，也没想过要走艺术这条路。
　　因为一直以来，她都觉得自己挺没艺术细胞的。
　　再加上她来这里，只是为了获取明年的高考名额而已，也就是说，夜校只是她的一个跳板，除此之外，她没别的心思。
　　“妹子，咋样，咱报名吗？”钱翠兰有些激动，她刚看了，就恨不得直接把她给焊死在舞台上了。
　　那小身段儿软的，她一个女人看了都心动。
　　简直不敢想，那么软的小腰，要是握在手里玩儿该有多舒服。
　　钱翠兰觉得自己最近的思想好像有什么问题，越来越不正经了。
　　看来她得给自己做回思想教育才行，不然脑子里成天想的东西，是越发离谱了。
　　“如果报名的话，明年能有机会高考吗？”沈枝枝比较关心的是这个问题。
　　蒋金凤赶紧说：“能，肯定能，咱们学校这个资格，是每年都有的。”
　　“不过……你学的是舞蹈，文化课的话估计是有点难哦。”
　　“没关系，有名额就行。”
　　“那就报吧。”沈枝枝松了口气，别的她不在乎，只在乎明年有没有名额。
　　“妹子，我看你找学校，主要就是为了考大学的吧？”
　　从学校离开后，钱翠兰就开门见山地问。
　　“嗯。”沈枝枝也没隐瞒，毕竟现在接受再教育，是每个人都有机会的。
　　既然有机会，那为什么不去把握？
　　她想要在更好的层次，和段榆景站在一起。
　　“怪不得我看你对别的都不感兴趣，原来是为了名额去的，不过现在高考可难了，每年都有大批考生，被刷下来的也有很多。”
　　“没关系，会考上的。”
　　“对了嫂子，镇上有图书馆吗，我想去买几本书？”
　　沈枝枝原也没打算在夜校学多少东西，只是挂个名而已，其他的她完全可以自己学，至于那些知识，对她来说也不难，重温一下就行。
　　“有，我带你去。”
　　钱翠兰对三十里镇还是很了解的，虽然是个镇子，却也五脏六腑俱全，啥也不缺。
　　小学国中，商场钟楼图书馆，应有尽有。
　　不过这里的图书馆也比较老旧，图书馆的管理人员也是个上了年纪的老人。
　　去图书馆里的人，简直少得可怜。
　　“妹子，你咋拿的都是那些书啊？”
　　钱翠兰看她拿的，全都是自己看不懂的，还有外文书，别看这图书馆小，但里面的藏书却十分地丰富健全。
　　天文地理国内外历史都有。
　　沈枝枝也没打算一次性拿完，温习完一部分，再来借也不迟。
　　“这些书里面的知识，基本上都是学校里教的，我能用到。”
　　“你能用到？”t钱翠兰一脸的惊奇，指着她手中的外文书问：“你能看懂？”
　　“能看懂一些。”
　　“乖乖，你这是真的要考大学啊。”
　　钱翠兰感叹不已，忽然觉得当代年轻人这种精神，还真是让人值得去学习啊。
　　但她是不可能了。
　　她觉得自己这辈子也就只能当个妇女，等以后生了孩子，也就只能带带孩子啥的。
　　不过说起孩子……
　　钱嫂子的目光就跟着黯淡了下去，她低头摸了摸自己依旧平坦的小腹，还不知道到底啥时候才能有个属于自己的孩子呢。
　　图书馆里也有不少的言情书，沈枝枝也拿了一部分，打算作为闲暇之余打发时间的精神粮食。
　　她装了一箩筐的书放在单车前面，两人又在镇上置办了些东西，也就打算回去了。
　　不料一群人却直接拦住了他们的去路。
　　一双已经翘壳的皮鞋蹬在了沈枝枝的车轮胎上，后面的手则是抓住了她的单车后座。
　　车子被迫刹停，放在框子里的书掉落下来，紧接着被一双鞋踩了上去，留下了脏兮兮的脚印。
　　沈枝枝眉心紧锁，感觉大事不妙。
　　钱嫂子更是脑子一惊。
　　要完！
　　来镇上的时候忘了告诉沈枝枝，三十里镇有个恶霸，最喜欢调戏长相漂亮的姑娘。
　　那恶霸是镇上一个钢铁厂厂长的儿子，蛮横霸道，白日里镇上的姑娘几乎都不出门的。
　　就怕被他给盯上了。
　　是她一时高兴过了头，忘了给她脸上抹些灰。
　　就她那张脸，走哪儿都很眨眼。
　　“同志，有事吗？你弄脏了我的书，还挡了我的路了。”
　　在对方没有自报家门和表达出自己的目的之前，沈枝枝还算是客气的。
　　小光头穿着花衬衫，打着花领结，大概是想装酷，但架不住平西这边儿严寒的气候，只能被迫套上了一件大衣。
　　嘴里还叼了根烟。
　　他把烟气儿往沈枝枝脸上吐，看她皱眉厌恶的样子：“外地来的？见了我都不知道喊声哥哥来听是吧？”
　　沈枝枝被那烟气儿呛得不太好受，钱嫂子连忙下车，把沈枝枝护在身后。
　　护小鸡崽子似的，对他们说：“铁蛋，你调戏别家姑娘也就算了，这妹子可不是你能调戏的。”
　　“咋就不能调戏了？你个老娘们儿，哥看不上你，你心里就寂寞了？”
　　“滚一边儿去。”
　　王铁蛋儿一把推开了钱翠兰，他知道她男人是个师长，可那又咋样，他又看不上。
　　他看上的，是她身后那个水灵的姑娘。
　　这三十里镇哪家姑娘水灵不水灵，他早就摸了个门儿清了。
　　这姑娘他头一回见，肯定是外地来的。
　　说不定就是那钱翠兰的远房表亲什么的。
　　钢铁厂那边有不少军嫂们在里面工作，他心里都清楚的很。
　　“所以，你是想调戏我，对吗?”
　　沈枝枝有时候觉得，长了一张漂亮的脸蛋儿，还真不是什么好事儿。
　　尤其是在这混乱且不太稳定的年代，漂亮的脸蛋儿仿佛就自带犯罪感。
　　“哟，挺上道，比常营长的妹子识趣多了。”
　　沈枝枝扬眉，常营长的妹子？
　　那不就是常小娥？
　　怎么他还认识常小娥吗？
　　沈枝枝心里觉得怪异，但也没有多想。
　　“妹子，要不要跟哥哥出去玩玩儿？这三十里镇就没有哥不知道的地方，跟哥玩儿，保证你快活，咋样？”
　　王铁蛋是个烂人，吃喝嫖赌啥都干，关键是家里有钱，整个三十里镇都没人敢招惹。

第154章 一次使用，终身管用
　　“不好意思，今天不空，而且你弄脏了我的书，能捡起来，顺便和我道个歉吗？”
　　瞧她说这话，用最天真的表情，说最让人想笑的话。
　　王铁蛋身边的几个狗腿子都笑的很大声。
　　“书？道歉？”王铁蛋觉得这姑娘有意思，但就是脑子不太好使。
　　今儿这场面，怎么看也是她有麻烦了吧，还一脸天真的样子。
　　真是初生牛犊不怕虎啊，刚来的丫头片子，不知道他铁蛋哥的威名，倒也正常。
　　但王铁蛋觉得自己一定要好好给这丫头一个教训。
　　“王铁蛋，她是军区的人，你要是识趣，就赶紧滚蛋！”
　　段榆景身份特殊，钱翠兰不敢说，更不敢随便曝光沈枝枝的身份，虽然肯定能吓走这群人，但却会给沈枝枝招惹来更多的麻烦。
　　只希望这王铁蛋儿能听懂人话，赶紧滚。
　　免得到时候闹得大家都不好看。
　　“军区的人？结婚了吗？”王铁蛋看钱翠兰没吱声。
　　嗤笑了声：“结没结婚关系不大，重要的是她今天得陪我玩儿。”
　　王铁蛋伸手就要去搭她的肩膀，只是那狗爪子还没碰到沈枝枝，却率先被沈枝枝给擒住了。
　　“啊啊啊！！”
　　紧接着就是王铁蛋那惨绝人寰的惨叫声，整个人就跟喝多了似的，浑身都哆嗦了起来，没一会儿的功夫便口吐白烟，头发根根立起。
　　直接倒在地上抽搐了。
　　沈枝枝把单车一丢，笑眯眯地看向他：“铁蛋哥，电击的滋味儿舒服吗？要不要再来一下？”
　　沈枝枝晃了晃手里的电击棍，很迷你，很小巧，温序还特意给她送了个粉色的。
　　大概是觉得女孩子应该都会喜欢这个颜色。
　　沈枝枝也的确喜欢。
　　她说这种电击棍是靠太阳充能的，不需要电池，一次使用，终生管用。
　　“电击棍？那是啥玩意儿？”
　　狗腿子们看着她手里的东西都不太敢上前了。
　　王铁蛋心有不服：“臭丫头……”
　　“啊啊啊！！”
　　那粉色迷你电击棍往他腿上一怼，他就又开始抽抽了起来。
　　沈枝枝踢了踢他：“铁蛋儿哥，还来吗？”
　　“不、不来……”
　　“啊啊啊！”
　　整条大街上都是王铁蛋的惨叫，但也没人敢过来，只是围在一起窃窃私语。
　　“姐！你饶了我，我错了，我真的知道错了！”
　　王铁蛋说话连舌头都快捋不直了，那种被电流击中的感觉，让他以为自个儿快死了呢。
　　沈枝枝收了家伙，问：“那我的书可以捡起来还给我了吗？”
　　王铁蛋连滚带爬地从地上起来，瞪着那些狗腿子：“还愣着干什么，赶紧给姐捡起来擦干净，还给姐！”
　　瞧人家多上道，多挨两次打心里就有数了。
　　这娘们儿不是他能惹的。
　　她手里那小东西，还真是厉害，差点儿就要了他的命了。
　　狗腿子赶紧把她的东西都捡起来，擦了又擦，还给她码放整齐装了进去。
　　“姐，您慢走，以后要是来镇上玩儿，弟弟我带您去，慢走哈！”
　　沈枝枝骑着单车走了，一句废话也不多说。
　　她怕自己再多说两句就要露馅儿了。
　　心里多少还是有些怕的呢。
　　幸亏阿序给的东西管用，不然今天就麻烦了。
　　“铁蛋儿哥，咱就这么放过那小娘皮了？”
　　多水灵的姑娘啊，居然没搞到手，还把人给放了。
　　王铁蛋一脚踹过去，正中腚上：“你他娘的没看见她手里的东西？有本事也去挨两下子？”
　　“老子保准让你哭都哭不出来。”
　　“哥，那啥玩意儿啊那么厉害？”
　　“没听见她说是电击棍么？说不定就是军区刚研发出来的新东西。”
　　王铁蛋是混，但他不是傻的。
　　那娘们儿手里的东西不简单，但不简单的东西，一般人可不是能拥有的。
　　看钱翠兰那样子，说不定那娘们儿大有来头。
　　“她要是个厉害人物，哥今天可就惨了。”
　　王铁蛋还是很识趣的，普通姑娘家调戏他是敢，但有点儿身份的他不敢。
　　再加上扫黑，万一扫到他爹身上去了，说不定整个厂子都得完犊子。
　　“那小娥姐那边儿，咱怎么交待呀？”
　　狗腿子很苦恼。
　　因为现在铁蛋儿哥的对象是常小娥。
　　也是常小娥让他们来这里堵那娘们儿的。
　　“呸！”
　　“老子跟她交代什么交代？一个胸大无脑的女人，身份都没搞清楚就让哥来，哥的厂子要是惹麻烦了，哥就先拿她开刀！”
　　王铁蛋恶狠狠地淬了一口气。
　　摸了摸自己被电焦了的头发，很惆怅。
　　哀嚎了声：“哥刚做的新发型啊，就这样没了！”
　　“哥，咱镇上不是新开了一家发廊吗？还来了好几个漂亮的发廊妹，咱去坐坐？”
　　王铁蛋一听，一巴掌呼了过去。
　　“去你妹啊去，哥现在这样还找什么发廊妹，哥要回家找妈去！”
　　“不，哥要去找常小娥那娘们儿，居然敢骗哥！”
　　“差点儿就让哥的一世英名都给毁了。”
　　……
　　回去的路上，钱翠兰还心有余悸。
　　“幸亏今天没啥大事儿，你要是有什么事儿，嫂子我这辈子怕都是没脸见你了。”
　　钱翠兰心里那个悔呀，早知道就先和她说清楚了。
　　“放心吧嫂子，他短时间内应该是不会来找我麻烦了。”
　　沈枝枝倒也不太在意，她现在身上有可以傍身的东西，遇到危险，自保还是可以做到的。
　　温序很了解这个时代的机制，所以很多情况都已经提前和她说清楚了。
　　“妹子，你刚刚使的，那是啥玩意儿啊，好厉害的样子！”
　　钱t翠兰都没看清楚。
　　“是温小姐送给我的，说是遇到危险的时候用，大概是她新研发出来的产品吧。”
　　当然，这种东西在她那个年代早就有了，只是多少还得装装样子。
　　“真厉害啊，那么小小一个，就能把一个男人给电倒。”
　　“温小姐送了我两个，回头给嫂子也送一个吧，平西这边这么乱，带在身上，也能保证自己的安全。”
　　温序送了两个给她，说是一个可以给自己用，一个可以给段榆景用。
　　还七七八八送了好多东西，沈枝枝都还没来得及去研究它们的用途和用法呢。

第155章 只是想你了
　　“那是江夫人送给你的，我要是拿着，多不好意思，再说了，那些流氓可看不上我，嫂子我啊，安全得很，你还是自己留着吧。”
　　钱翠兰一阵偷笑，虽说那话是扎心了些，可也是事实啊。
　　“嫂子，送给你你就收着吧，我有一个就够了，多了也没啥用，反正也不占地方，每天出门就随身带着，也不一定要用在人身上啊。”
　　“是哦，忘了咱们这里多的是野狼和熊呢，不过那玩意儿，能电倒熊吗？”
　　钱嫂子好奇地问。
　　要是能的话，那也太厉害了。
　　沈枝枝摇了摇头：“我也不知道，不过我也不希望有这个机会去实践。”
　　“嘿嘿，那倒也是。”
　　要真有那个机会，能不能用熊爪之下活下来都还是个问题呢。
　　等回去的时候，都已经一点了。
　　家里的门是开着的，沈枝枝正想着是不是段榆景回来了，刚走进屋子里，后背便贴来了个宽厚温暖的怀抱。
　　“枝枝。”
　　他轻轻蹭着沈枝枝，沈枝枝被他弄得脖子有些痒，微微有些抗拒。
　　“你不是在忙吗？怎么这么早就回来了？”
　　“忙完了，所以回来找你，枝枝，你上午去哪儿了，我回来找不到你。”
　　段榆景的语气很柔，一声又一声地枝枝喊着，每次喊她名字的时候，沈枝枝都会忍不住脸红。
　　那声音，太能蛊惑人了。
　　耳朵仿佛都要怀孕了似的。
　　“我出去报名了，夜校那边，然后去图书馆借了书，打算复习一下，明年去参加高考。”
　　沈枝枝把自己的计划都说给段榆景听。
　　他回来有一会儿了，身上洗干净了，衣服也是换了的，他知道沈枝枝爱干净，所以随时随地都将自己收拾得很整洁。
　　这样小姑娘瞧见了，心情才会好。
　　“去报名了？钱还够用吗？”段榆景倒也不意外，先前沈枝枝就已经说过自己这个想法了。
　　段榆景当然是支持的。
　　“够的，你的钱都在我这里呢。”
　　“而且我打算去文工团那边试试看，上次有个嫂子，说我可以去试试。”
　　“榆景，我也想挣钱！”说起这些时，沈枝枝双眼都是亮晶晶的。
　　虽说段榆景毫无保留把自己的钱都给了她，可花自己挣的钱，和花别人给的钱，那感觉是不一样的。
　　“好，你觉得可以的话就去试试吧，但不要太累了。”
　　段榆景到底还是心疼沈枝枝的，这小姑娘以前一直都是娇养着的，十指不沾阳春水。
　　跟他来了这里，却要忙活着赚钱，还要学习，多累。
　　“枝枝，想去骑马吗？”
　　“骑马？”
　　沈枝枝双眼一亮，这才想起来平西这边是有很多马群的。
　　“嗯，正好跟我去巡逻。”
　　“你要去巡逻？”
　　沈枝枝虽然没了解过他具体的工作内容，但听到他去巡逻还是有些诧异的。
　　“那我跟你一起去的话，算不算是在打扰你工作？”
　　“当然不算。”
　　小妮子脑子里想啥呢，还打扰他工作。
　　要不是这段时间忙，自从带她来了平西后就一直没什么时间，段榆景也不会挨到现在才带她出去。
　　而这会儿太阳正好，照在人身上也是暖烘烘的。
　　“那我去换身衣裳。”沈枝枝高高兴兴地准备去换衣服，毕竟这辈子还没骑过马呢。
　　“枝枝。”她正要去，却又被段榆景一把拉回了怀里。
　　修长干净带着薄茧的手指细细摩挲着细腻的下巴。
　　沈枝枝看着男人那灼热的眼神，头皮一麻，仿佛心都被狠狠烫了一下似的。
　　那样的眼神，沈枝枝太熟悉不过了。
　　她连忙去推他，说：“你别来了，我今天去镇上骑车骑了很久，已经有些累了。”
　　“而且这大白天的，影响不好……”
　　她太了解段榆景了，通常当他用那种眼神看着自己的时候，就总是免不了要被一阵翻来覆去地折腾。
　　这人手段了得，每回都能让她哭着求他结束。
　　沈枝枝怕极了。
　　“我不弄，你别怕。”段榆景当然不会在这个时候去弄沈枝枝，他有分寸的。
　　“只是想你了。”
　　他看沈枝枝的眼神，温柔地仿佛能将她溺死在里头似的。
　　看的沈枝枝浑身上下的骨头都酥了。
　　沈枝枝觉得他很肉麻，嘟囔着说：“我们天天都可以见面，还说什么想不想的。”
　　“你不是要带我去骑马？我想去骑马。”
　　沈枝枝已经有些迫不及待了。
　　反而段榆景则是一副不急不徐的样子，唇边荡出一抹笑意：“枝枝，那你亲我一下，我就带你去。”
　　“……”
　　沈枝枝无奈叹气，踮起脚尖，在男人的脸颊上亲了一口。
　　“可以了吗？”
　　“枝枝，亲错了。”
　　他指了指自己的唇：“你该亲这里。”
　　沈枝枝咬牙，只觉得这男人越发肆无忌惮了起来，脸皮也不要了。
　　“你好歹是平西军区的首长，你这样……”
　　“先是你男人，其次才是首长。”他只想当沈枝枝的男人。
　　为了出去骑马，沈枝枝这点儿牺牲还是可以有的，于是又一次主动上前，轻轻抓住了男人的衣襟，将自己那柔软的唇送上。
　　这里气候严寒干燥，沈枝枝出门都是给自己涂了唇膏的。
　　那粉唇水润泛着诱人的光泽，让人忍不住想要一亲芳泽。
　　然而沈枝枝还是太过于天真了，以为只是亲一下就能结束了，殊不知小白兔是逃不出大灰狼的圈套的。
　　当她想要离开男人的唇时，炙热而又急切的吻直接将她笼罩。
　　她身上的外套滑落，露出女孩儿纤细的腰身来。
　　他只需要轻轻一握，就能将她的腰肢牢牢掌握在手心了。
　　吻渐渐深沉浓烈了起来，沈枝枝推搡着他，然而她越是推拒，男人的攻势就越是凶猛厉害。
　　粗糙巧却很灵活的手指也总能让沈枝枝很快就败下阵来。
　　不过这次段榆景是打算信守承诺的。
　　说不弄就真的不弄。
　　等到他吻够了，看着女孩儿在自己怀里软的不行的样子，他轻笑了声：“这就不行了？”
　　沈枝枝没好气地瞪了他一眼，抱怨道：“衣服都给我弄乱了……”

第156章 旺夫相
　　何止是衣服，还有扣子，也是乱七八糟的。
　　柔软在颤动，沈枝枝慌忙转过身去扣扣子，又摸了摸自己的脸蛋儿。
　　好烫啊。
　　不用想都知道那张脸红成啥样子了。
　　“枝枝，是不是又大了些？”
　　段榆景似乎还嫌她不够害臊的，用那略带着几分笑意的嗓音撩拨着。
　　沈枝枝的手一抖，险些连扣子都给扣错了。
　　“你、你在胡说些什么！”
　　她脸本来就烫，这会儿更是烫的厉害了。
　　这厮怎么自从结婚之后，那嘴就变得越发荤了起来，总是说些荤话，尤其是在床上的时候……
　　沈枝枝想起他在床上说的那些荤话，整个人都不好了。
　　“不逗你了，带你骑马去。”
　　平西这边会有骑兵巡逻，巡逻的面积很广，再加上平西面积大，他们大多都得围绕着森林外边走一圈，很少到林子里去。
　　除非是特殊情况。
　　比如遇到野狼追逐，或者里面有什么意外情况的发生。
　　其他巡逻队成员已经出发了，段榆景是顺带把沈枝枝给捎上的。
　　部队这边儿的马都是经过训练的，很温驯，他们巡逻的时候还会带上军犬，用以应对突发情况，身上也会带有武器。
　　段榆景给她挑了一匹马，通体雪白，肌肉发达。
　　这是沈枝枝第一次接触马。
　　好大一只！
　　“它好漂亮！”沈枝枝不由得感叹，怎么会有马儿都长得这么好看的。
　　自己果然是没见过世面的。
　　“是匹良驹，有灵气，通人性，这里的马的军犬，一样都是可以和我们并肩作战的战友，它们历经的实战，都不算少。”
　　并且在平西平原上，马儿可以发挥出自己全部的优势去追逐敌人。
　　“平西这边很乱吗？”
　　“很乱，并且十分危险。”
　　段榆景拍了拍马儿，说：“过来，我抱你上去，它很温顺，不用害怕。”
　　男人的臂力很惊人，只需要轻轻一举，就能把沈枝枝高高地举起来，平稳地放在马背上。
　　“抓紧缰绳，踩着马镫，挺直身体，用小腿挤压它的侧腹部，中心放在脚后跟上，轻轻向后拉扯缰绳。”
　　段榆景很是细心地给她讲说着，沈枝枝也听的认真。
　　就是对于第一次骑马的人来说，她微微有些怕高，人也跟着紧t张了起来，身体紧绷着，鼻尖是一层薄薄的冷汗。
　　尤其是马儿一动，沈枝枝整个人就紧张的不行。
　　“枝枝，你太紧张了。”
　　段榆景看出了她的紧张，轻轻拍了拍她的手背安抚着。
　　“太、太高了……”对于一个恐高的人来说，是真的很害怕啊。
　　段榆景无奈，忽然翻身上马，直接坐在了她的身后，动作干净利落，结实的双臂将人牢牢圈在怀里。
　　是他太心急了。
　　毕竟枝枝是第一次骑马，他居然就想着让她自己单独一个人去骑了。
　　怎么着也得先带她熟悉一下，找找感觉才行。
　　“我先带你跑两圈儿，正好出去找他们。”
　　“驾！”
　　随着男人一声令下，胯下马儿开始飞奔起来。
　　因为紧张，她的身体下意识地往段榆景的怀里缩。
　　耳边是呼啸的风声，身后是男人温暖宽厚的胸膛，她甚至能够听清楚他胸膛里心跳的声音。
　　风呼呼地刮在脸上，她竟然都不觉得冷。
　　一望无际的平西之原，放眼望去，只有无尽的苍凉。
　　偶尔会看到成群的牛羊，牧民们在放牧。
　　“咦，林医生，刚刚那过去的，好像是段首长？”
　　一家居民房前，林淼手里拿着本子记录着各项数据，今天医院让她来做个调研，平日里林淼最烦来做这种杂活儿了。
　　没啥意义，还得对那些牧民们态度亲和有礼貌。
　　主要就是咨询他们的身体状况，以及对军区医院的测评。
　　林淼觉得这种事情，完全可以让其他人去的。
　　她可是留洋回来的医生，属于海归，居然还让她来做这些。
　　林淼皱眉，看向了刚刚飞奔过去的马儿，那的确是段榆景。
　　她一眼就能认出来。
　　“段首长这是带自己媳妇儿出来兜风了？”
　　一旁跟着她出来搞调研的医生打趣地说着，完全没意识到事情的严重性。
　　林淼把手里的本子一收，冷哼了声：“这都年底了，本来咱们这边犯罪分子就猖狂，他居然还有闲心带着媳妇儿出来兜风！”
　　林淼一口牙都快咬碎了。
　　要不是还有外人在，她估计都得当场气急败坏，直接破防。
　　因为就在今天上午，林淼还刚去找了段榆景。
　　说是最近医院不忙，两人可以一起去骑马，却遭到了段榆景的拒绝，转眼的功夫他就带着沈枝枝出来了。
　　那个女人她了解过，初中文化，家里也没什么资产，就一个生产大队的，两人是娃娃亲。
　　除了那张脸长得好看以外，根本就没别的优点和长处。
　　“林医生，也许是人家段首长今天不忙呢？”
　　“再说了，人家是新婚夫妻，沈同志又初来乍到的，对咱们平西这边不了解，段首长带她出来熟悉熟悉环境，也没啥好说的。”
　　她们当然知道林淼对段榆景的心思，只是没想到她会对沈枝枝的意见那么大。
　　啥问题都归结在沈枝枝身上。
　　仿佛把沈枝枝说成了个会耽搁段首长工作的狐狸精似的。
　　人家是夫妻，这种事儿难道不正常吗？
　　“你们懂什么？”林淼瞪着她们说：“他现在这样，就是在不务正业！”
　　“他娶了这样的媳妇儿，迟早有一天会把自己的前程给耽搁了的。”
　　林淼这话，立马就让几个医生不乐意了。
　　连忙说：“林医生，人家段首长啥时候没有兢兢业业地在工作了？”
　　“难道军人，就只有工作不能有自己的私生活了？”
　　“还前程呢，人家的前程好着呢，军区最年轻的首长，有勇有谋，我看啊，那沈同志就是个旺夫相，你该不会是觉得，段首长娶了你，才有前程吧？”
　　这话可算是踩到了林淼的痛处。
　　当初她爸提过好多次，让段榆景和她结婚，也明里暗里表示了，只要他俩结了婚，以后前程方面肯定是不会担心的。

第156章 气死你个崇洋媚外的资本家
　　“陈梦媛，你胡说八道些什么呢！”林淼瞬间就炸了。
　　脸上的表情别提有多愤怒了：“你信不信我让你这个月的绩效考核全部作废。”
　　陈梦媛翻了个白眼：“作废就作废呗，反正这种事情你又不是第一次干了，没办法，靠爹吃饭的人就是不一样，咱们这些没家庭没背景的小医生，也就只能听天由命咯。”
　　其实医院里的医生就没有几个喜欢和林淼一起工作的。
　　心高气傲不做，在治疗病人的方式方法上，很多也和他们有着太大的出入。
　　林淼喜欢搞国外那一套，无时无刻都在彰显着自己那曾经出去留洋学过医的优越感。
　　认为只有洋人那边的医术才是正统的，就连医院里很多做检查治疗的仪器，都是依赖于国外进口呢。
　　尤其是每当新来一批设备的时候，医院的医生大多都还没怎么接触过，这个时候通常就要轮到林淼去显摆自己在国外学到的经验了。
　　那高高在上又平等瞧不起每一个人的样子，让医院的医生们恨得牙痒痒。
　　却又无可奈何。
　　但其实军区医院那边留洋的医生，也不止林淼一个。
　　但老院长的女儿，就她一个。
　　“林医生，与其在这里和咱们争论这些有的没的，还不如想想，今天的调研怎么赶紧做完呢，这可是医院派发给咱们的任务，就算你是院长的女儿，那也得完成任务，别想啥都丢给我们。”
　　“就是，咱们是一个集体，有事儿就得大家一起干，咱们负责做调研，你只负责做记录，已经很轻松了好不好。”
　　有陈梦媛带头，剩下的几个医生也就无所畏惧了。
　　直接开怼。
　　因为几乎每次都是这样，要是医院下发了什么比较苦的活儿，谁要是和林淼一组，林淼就会选最轻松的去干。
　　最后被夸奖的，还是林淼。
　　简直气死人。
　　他们这些人，对林淼早就是一肚子怨气了。
　　“你、你们都不想在军区医院工作了是不是，你信不信我让我爸把你们都开了，我看你们离了军区医院还有谁会要你们！”
　　林淼都快气疯了。
　　怎么这些人一个个的都敢和自己顶嘴。
　　她爸可是院长啊！
　　陈梦媛翻了个白眼：“那你就去让你爸把我们都给开了啊。”
　　“你看到时候人家怎么说，说你林淼林医生，因为咱们几个医生没有拍你的马屁，你就让院长把我们给开了，到时候医院里只怕是多的人戳着老院长的脊梁骨骂。”
　　陈梦媛才不怕呢。
　　她还不照样是军区医院高薪聘请来的，谁怕谁啊。
　　“你！”
　　“你什么你，院长是你爸了不起啊，人家段首长现在都结婚了，你还死皮赖脸地缠着人家，要不要脸啊，亏你还是留洋回来的，你在国外学的就是这些狗七八糟的东西吗？”
　　陈梦媛那张嘴就跟机关炮似的，噼里啪啦怼个不停。
　　整个医院里，敢和林淼面对面怒怼的，大概也就只有陈梦媛了。
　　她是没什么背景，但有过硬的医术，在医院的口碑很不错，但凡是她接手的病患，就没有说她不好的。
　　单是从这一点看，就甩林淼十条街了。
　　“陈梦媛，你、你给我闭嘴！”林淼都要气疯了。
　　陈梦媛却不以为意地撇了撇嘴：“哎哟哎哟，有人气急败坏了呢，就是要气死你，气死你个崇洋媚外的资本家！”
　　一旁的几个医生都对陈梦媛悄悄竖起了大拇指。
　　牛啊牛！
　　能被林淼气成这样的，陈梦媛绝对是第一个。
　　他们一路追上了巡逻队，沈枝枝感觉自己的心都在狂跳。
　　那种在平原上尽情驰骋的感觉，真是太爽了。
　　虽说起初是有些害怕，不过好在有段榆景一路护着，她胆子渐渐也就大了起来。
　　巡逻队的骑兵们个个身姿高大威猛，腰间别着家伙，还有几条军犬跟着，因为这里紫外线比较高，所以他们基本上都防护的很到位。
　　只剩下一双眼睛露了出来。
　　“首长！”
　　“首长好！”
　　巡逻队的人见段榆景过来，都纷纷打招呼。
　　在看见他怀里那水灵漂亮的姑娘时，却又一个个发出了吆喝声：“哟，首长这是带嫂子出来骑马了啊！”
　　“嗯，她胆子小，你们收敛些，别吓着她了。”
　　“我胆子不小，他瞎说的。”沈枝枝从他怀里钻出来，无比认真地为自己正名。
　　“嫂子，不容易啊，能看见咱们首长带个姑娘出来，那比看见太阳从西边儿出来还稀奇呢！”
　　“就是，你是不知道，咱们首长是出了名的不近女色，在平西这么多年，连一只母蚊子都没碰过呢！”
　　他们都打着趣，很好相处，笑声爽朗大方。
　　沈枝枝笑弯了一双漂亮的眸子：“他们说的都是真的？”
　　她怎么就那么不信呢？
　　尤其是男人那调情的手段来看，根本就是个老手。
　　“都闭嘴，好好巡逻去，最近有发现什么异常情况吗？”
　　在外人面前，段榆景向来都是很威严的，且不苟言笑，军区的人都怕他。
　　敢这么调笑，那还不是因为他今天带人出来了。
　　“有，平西这边来了个商队，t外头来的，说是要在这边做生意，但我们观察了几天，也没看出来他们想要做什么生意，反而是到处走访，感觉像是在打探咱们这边的地形。”
　　他们巡逻队，可不光只是巡逻周边的环境安全。
　　就连有什么不同寻常的情况，也是需要记录汇报的。
　　“那个商队，是从哪儿来的？”
　　平西这里浑水摸鱼的占多数，尤其是那些伪装成来做生意，实则却是来打探军区情况的。
　　“还没弄清楚，这两天他们在和钢铁厂接触，说不定是真想做钢铁生意的。”
　　“行，回头我找老赵说一下，注意周围环境安全，务必随时警惕！”段榆景了解了大致情况，就带着沈枝枝继续往前巡逻。
　　“是！”
　　段榆景正下来打算让沈枝枝自己骑一段路程时，身后就传来了一阵急促的马蹄声。
　　“榆景！段榆景！”
　　是林淼。

第158章 骑马
　　她刚刚和陈梦媛吵了一架之后很快就冷静了下来，也去骑了一匹马，还特意穿上了自己在国外买的骑装，踩着长靴。
　　配着一头利落的短发，骑马驰骋而来的样子，倒也有几分英姿飒爽的感觉。
　　如果不是她对自己有很大的敌意，以及人品太差的话，沈枝枝觉得，她应该是会喜欢这种类型的女孩子了。
　　就是可惜了，她们之间是不可能成为朋友的。
　　陈梦媛骑在马背上的身姿很漂亮，再加上又曾经在国外生活过，是个实打实的富家小姐。
　　“林医生？”段榆景看见她，脸色立马就沉了下来。
　　沈枝枝诧异挑眉，这算是光速变脸吗？
　　不过还真是，怎么走到哪儿都有林淼。
　　“不在医院上班，跟过来干什么？”他表情很不爽，就差没把那句话给说出来了。
　　明摆着是在说林淼死缠烂打。
　　烦都烦死了。
　　林淼像看不懂他表情似的，自顾自笑着说：“我刚刚看见你在教沈同志骑马，你只会训兵，哪儿会教人骑马啊，她那么娇弱，马儿这种畜牲又认人，别到时候伤了沈同志，你可是要心疼的。”
　　沈枝枝：“？？？”
　　今天林淼是吃错药了？
　　早上看见她的时候，对自己还是一腔怒火不甘的样子，这会儿怎么就变得这么温柔体贴还善解人意了？
　　林淼改变战略了。
　　还得是沈枝枝今早那句话提醒了她。
　　段榆景就喜欢沈枝枝那一款的，那她学沈枝枝不就得了？
　　男人的感情，从来都没有长久的，等到新鲜期一过，自然而然也就离婚了。
　　只有像她这种有家世有才干，背景过硬的人，对于段榆景来说才是最契合的革命友谊关系。
　　他现在不懂，是因为他被沈枝枝那张狐狸精似的脸给迷住了。
　　等他腻了，清醒了，自然也就知道选谁才是对自己前途最有利的了。
　　毕竟他能坐到现在这个位置，也的确不容易，人都是有野心的，俗话说的好，不想当将军的兵不是好兵。
　　她相信段榆景也是一样的。
　　“林医生。”沈枝枝骑在马上笑眯眯地看着林淼，说：“你是不是管的有些宽了？”
　　林淼也不气，只是笑着说：“沈同志，我只是好心提醒一下榆景，你这细皮嫩肉的，没骑过马吧？”
　　“那些跟着过来随军的嫂子们，大多都是皮糙肉厚从乡下出来的，有的是一身气力，偶尔还能帮着干不少活儿。”
　　林淼笑了笑，脸上露出一个自认为十分友善的笑容，说：“我以前在国外学过骑马，你也别那么小心眼儿，我之前对你态度不好，我给你道歉，我来教你骑马吧。”
　　林淼说完，还没等沈枝枝回答，忽然就扬起手中的马鞭，狠狠朝着她胯下的马挥了下去。
　　马儿吃痛，嘶鸣了声，扬起前蹄，发了狂似的朝前狂奔。
　　沈枝枝见叫了声，身体在瞬间失控。
　　“枝枝！”
　　段榆景面色巨变，来不及多想，直接一把将林淼从马背上拽下来，也不顾她摔倒在地上，翻身上马立刻追了出去。
　　马儿发狂，带着沈枝枝一路狂奔。
　　沈枝枝恐惧到浑身的细胞都在尖叫发抖，但她只能抓紧缰绳，身后是段榆景不断呼唤的声音。
　　林淼也没想过段榆景的反应居然会那么大，竟是直接把自己从马背上拽下来了。
　　摔在地上的样子，颇有几分狼狈。
　　“榆景！”林淼恨恨地跺了跺脚，他就那么在乎那个没用的女人吗？
　　如果连马都骑都不好，那她又有什么用。
　　林淼就是想要看沈枝枝从马背上被摔下去的样子，最好是被踩死摔死！
　　马儿的速度很快，段榆景在后面根本就追不上。
　　一颗心都悬到了嗓子眼儿，如果她从马背上掉下来了，他想都不敢想。
　　段榆景甚至不敢想沈枝枝此刻该有多害怕恐惧。
　　沈枝枝尽力让自己冷静下来，握紧缰绳，脑子里想着刚刚段榆景教给自己的要诀。
　　冷静，一定要冷静！
　　越是这个时候，她就越是要冷静。
　　她就知道林淼没有那么好心的，居然想要害她。
　　沈枝枝现在的情况看上去很不好，巡逻队看到马匹发狂，那马背上好像还是首长媳妇儿，顿时一阵头皮发麻。
　　“快去追，把马控制住！”
　　就在所有人都去追的时候，他们竟然发现原本还慌乱不已的沈枝枝似乎已经掌控好马儿了。
　　随着她牵动缰绳，马匹也在她胯下渐渐减速温顺了下来。
　　沈枝枝心里一喜，果然是匹好马！
　　福至心灵般，似渐渐找到了一点儿感觉，沈枝枝尝试着驾驭马匹。
　　然后学着段榆景的样子驾着马儿在平原上驰骋。
　　巡逻队：“……”
　　他们好像有些多虑了……
　　首长媳妇儿已经学会自己控制马匹了呢。
　　一群人顿时汗颜。
　　段榆景也停了下来，目光紧随着沈枝枝，看着小姑娘在马背上如鱼得水的样子，紧张的心才算是缓缓放松了些。
　　林淼也瞪大了眼睛。
　　“怎么可能！”
　　她怎么这么快就学会骑马了？
　　她刚刚不是不会吗？
　　沈枝枝心里别提有多美了，这样一吓，反而把自己给吓会了。
　　沈枝枝骑着马儿溜达了一圈后，在段榆景面前停了下来，双眼亮晶晶地看着他，脸上是怎么也掩饰不住的激动和兴奋。
　　“榆景，我学会骑马了，我刚刚厉害吗？”
　　段榆景会心一笑，伸手摸了摸她那被风刮的乱糟糟的头发，笑容温柔宠溺：“嗯，枝枝最厉害了，这么快就学会骑马了。”
　　“是啊是啊，嫂子好厉害，居然一下就学会了，咱们这些大男人，当时可还学了好几天才会呢！”
　　“嫂子厉害啊，这马儿也有灵性，就算是发了狂，也不伤你！”
　　巡逻队的成员们也是毫不吝啬地夸赞着。
　　毕竟刚刚的情况看上去真的是太危险了。
　　感觉沈枝枝随时都会被摔下马背来，被马儿踩踏。
　　没想到她居然控制住了。
　　人家还是个新手呢。
　　“谢谢，我很喜欢这匹马，它有名字吗？”
　　沈枝枝知道，不光是军犬，马儿也是有名字的。

第159章 有的人连畜生都不如
　　小姑娘笑得很腼腆，但脸上还有很明显的慌乱和害怕。
　　显然刚刚是真的被吓到了。
　　“这是首长的马，跟着他出生入死历经实战，还挨过枪子儿呢，别人它通常不让骑的，它有个很好听的名字，叫小雪。”
　　小……小雪？
　　沈枝枝嘴角一抽。
　　难道因为它白，所以就叫它小雪？
　　“这名字还是首长给取的，嫂子，好听吧。”
　　“好、好听。”沈枝枝尴尬地笑着。
　　真不愧是直男，连取名字都这么随意。
　　沈枝枝摸了摸马儿的鬃毛，不算柔软，甚至是有些粗糙。
　　巡逻队的成员们说：“不过它已经上了年纪了，用俺们的话来说，它该退役了，所以现在基本上都是在部队里养老了，没怎么出去过。”
　　沈枝枝诧异扬眉。
　　原来除了军犬，就连马儿他们也是会给养老的。
　　毕竟也是曾经一起作战过的呢，在追踪和抓捕犯人的过程中，都有不错的表现。
　　“喜欢？”
　　段榆景眉宇稍稍柔和了些，不过在外人面前，他依旧是那副不苟言笑的样子。
　　男人骑在马背上的样子，身姿挺拔如松，双目炯炯有神。
　　“是挺喜欢的。”虽然刚刚也挺危险。
　　“那它以后，就是你的了，好不好？”
　　那轻柔带着点儿诱哄小孩子的口吻，简直温柔的不行。
　　巡逻队的成员们都瞪大了眼睛。
　　这……这是他们那不苟言笑且十分严肃的首长咩？
　　不可能吧？
　　太阳从西边儿出来了，还是天要下雨娘要嫁人了？
　　这简直比他们负重登山训练还要恐怖啊。
　　好在他们的脸都被包裹了起来，沈枝枝也发现不了他们那惊恐且十分震惊的表情。
　　就算是对自己媳妇儿，也能温柔到这种程度？
　　那样子，就跟哄小孩儿似的。
　　“倒也不用，我看马厩里有很多马……”
　　“它上年纪了，需要时不时拉出来遛遛。”
　　“你舍得？”
　　“我的就是你的，没什么舍不舍得的t。”
　　反正这马儿留在部队也是养老，倒不如给沈枝枝养了。
　　“好啊，那从今天开始，它就是我的了，我能自己拉回去养？”
　　“能，家属院那边有放马的地方。”
　　段榆景很有耐心，对沈枝枝的问题，总是不厌其烦地回答着，没有丝毫不耐。
　　“榆景！”
　　林淼一路跑了过来，气喘吁吁的，刚刚段榆景把她从马背上扯下来，怪狼狈的，巡逻队的人都看见了，她这张脸还要不要了。
　　因为跑的急，所以脸有些红，在听见段榆景要将马送给沈枝枝后，她立马就说：“这匹马是军区的财产，你怎么就送给她了？”
　　“而且咱们这边有专门的喂马师傅，她啥都不懂，怎么可能养的好小雪？”
　　段榆景乐意，马儿乐意，沈枝枝也乐意，唯独她林淼一个外人开始不乐意了。
　　又说：“而且畜牲这种东西，很容易伤人，它刚刚都发狂了你又不是没看见，给她养万一又发狂了怎么办？”
　　沈枝枝骑在马背上：“林医生。”
　　对于她那句‘畜牲这种东西’，她今天已经听见两次了。
　　“平西军区这边的军犬，是什么定位？”
　　她问林淼。
　　林淼想也没想地回答：“还能是什么定位，都是畜牲而已，你问这个干什么？”
　　她很烦躁，因为她根本不想看见沈枝枝那张脸，更不想听见她的声音。
　　一句话，成功让巡逻队的成员们脸都黑了。
　　因为他们平日里除了巡逻，还要训犬。
　　到了晚上，还得带着军犬去林子里搜寻，对于他们来说，军犬也是他们生命中的一部分，是不可缺少的伙伴。
　　但很快林淼就反应过来自己是被沈枝枝给套路了。
　　连忙解释说：“我、我不是那个意思，我的意思是说……”
　　“林医生什么意思，就算它们是畜牲，但它们忠诚，服从，而有用的人却连畜牲都不如。”
　　沈枝枝意味深长地盯着林淼说着。
　　“沈枝枝，你什么意思？你在骂我？”林淼瞬间怒了，她是个情绪极其不稳定的人。
　　沈枝枝笑了笑：“怎么会呢，我又没有点名道姓，但如果你非要对号入座的话，我也是没有办法的。”
　　“你！”
　　“林淼！”
　　林淼正要发飙，却被段榆景喝住了。
　　男人的语气很冷，比那寒冬腊月的风还要冷，眼神愣是冷厉的吓人。
　　巡逻队的成员们都不敢吱声。
　　通常这种情况，都代表着段首长已经生气了。
　　“榆景，她都骂我连畜牲都不如了，你怎么还向着她呀，到底是个没文化的，她根本就配不上你！”
　　林淼都要气疯了，这样粗鄙野蛮的女人，段榆景怎么就偏生喜欢她这款的呢。
　　巡逻队的几个成员们都被她的话给整笑了。
　　原来她还知道自己是畜生不如呀。
　　“她没说错。”段榆景是护短，而且还是无条件地护短。
　　没有人可以在他的眼皮子底下让沈枝枝受委屈，今天的事情，已经挑衅到段榆景的底线了。
　　“榆景，你说什么？”她像是不敢相信自己的耳朵似的。
　　“怎么，你是觉得枝枝说错了吗？”
　　“林淼，今天的事情，我会向你父亲好好反映，也会向上级反映你在医院的行为作风！”
　　段榆景向来是不怎么过问医院那边的事情的，虽然不太了解，可也隐隐听到了一些风言风语。
　　尤其是林淼的个人品德，存在很严重的问题。
　　先前已经有人把举报信送到他的办公室了，只不过好几次都是被林淼父亲截了胡。
　　林淼还没反应过来，段榆景就翻身上马，直接把人圈在自己怀里骑马走了。
　　“段榆景！”林淼气的在后面大喊。
　　不过原本好好的，要带沈枝枝出来骑马，硬生生叫林淼给破坏了。
　　段榆景也不是每天都这么闲的，就算闲下来，平日里也还得走访周围的居民去了解周边的情况。
　　沈枝枝坐在马背上，段榆景就牵着马走在前面，这里的人对段榆景似乎很熟，看见了都会主动打招呼。
　　偶尔还会夸一夸马背上的姑娘，在得知是段榆景的媳妇儿后，都很惊讶。

第160章 唯一的缺点是太勾人
　　姑娘肌肤雪白，头发乌黑，生了一副好样貌，和这里的干燥寒冷总是显得有几分格格不入。
　　水灵的嘞，仿佛一掐就能掐出水儿来似的。
　　“小段首长，你媳妇儿可真俊啊！”
　　沈枝枝觉得自己总是骑在马上也不太好意思，索性就下来了。
　　“阿婆好。”礼貌地打了声招呼，这里的居民们住的大多都是木板房，偶尔才能看到几间砖瓦房。
　　木板构造很紧密严实，也能很好的防风防寒，就是不太好防野兽，尤其是棕熊那种攻击性强的大型动物。
　　野狼还是能防住的。
　　段榆景在检查房屋的结实程度，一旦发现松动，他就会立马组织人前来维修。
　　本来这片区域的人都已经迁走前往城边缘或者小镇了，但留在这里的，大多都是有乡土情缘的。
　　认为他们在这里生活了一辈子，是没有办法轻易割舍掉的。
　　而且他们这些牧民，还得靠着养一些牛羊讨生活呢。
　　年轻人基本都去往大城市打工挣钱了，留下来的只有这些孤寡老人以及一些留守儿童。
　　这位曹阿婆家里还有三个孙子两个孙女，就老两口照看着五个孩子。
　　“小同志长得俊，小段首长也是个好人，你俩可真是金童玉女呢。”曹阿婆夸赞着。
　　“谢谢阿婆。”
　　“阿婆，你这房子木板太久了，过了今年，明年肯定是不能住了，要么翻新，要么就搬去镇上。”
　　段榆景从屋子里出来，里面的孩子都围着他。
　　他从衣兜里掏出一些奶糖和饼干来，孩子们都很高兴。
　　看得出来，他并不是第一次做这种事情。
　　“我们不搬，不搬，要是搬了，就没办法放羊赶羊了，现在国家政策好，不限制咱们养东西了，多养点儿到了年底才能多卖些钱，好给孩子们买衣服呐！”
　　曹阿婆笑呵呵地说着。
　　一张布满皱纹的脸上满是笑容。
　　沈枝枝看着曹阿婆步履蹒跚的样子，再看看那一屋子的孩子，最小的也不过才两三岁而已。
　　最大的十二三岁。
　　身上的袄子都打着补丁，脸上的皮肤也都龟裂了，皮肤黑黝黝的，一双双眼睛却格外明亮好看。
　　“漂亮姐姐，你是段叔叔的媳妇儿吗？”
　　有孩子过来热情地拉起了沈枝枝的手，他们虽然贫穷，可屋子里却收拾的很干净整洁。
　　孩子们的身上也是干净的。
　　只是脚上的鞋都破了洞，露出那已经被冻伤的脚趾头来。
　　想来家里最好的布料，都用在那年纪最小的孩子身上了。
　　她忽然觉得有些心酸。
　　以前她觉得自己在孤儿院过的日子苦，没想到在这个年代，比她苦的孩子多了去了。
　　所以每当这个时候，沈枝枝就不得不感叹祖国的强大。
　　因为先辈们的不懈努力，顽强抗争，才有了她那个年代的安稳，人人都能有房子住，人人都能有饭吃。
　　真正做到了安得广夏千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山。
　　然而在这个年代，依旧存在着混乱和饥荒。
　　“嗯。”
　　“这是我们家自己的羊奶，姐姐，你尝尝，可好喝了！”
　　孩子们端来一碗热腾腾的羊奶，是刚煮好打算给最小的孩子们喝的。
　　他们不上学的时候，就是去牧场挤羊奶打工，自家的羊奶产量不高，只能勉强维持家里的孩子喝。
　　卖也卖不出好价钱。
　　基本上都只有省城里的人会买。
　　“谢谢。”
　　沈枝枝没有拒绝他们的好意，尤其是看着孩子们那殷切的眼神时，心里更是暖烘烘的。
　　不过那么大一碗，沈枝枝也没好意思喝完，只是分出一小部分来，尝尝味道就行。
　　刚煮好的羊奶不腥，自带一股甘甜鲜纯 的味道，很好喝。
　　段榆景在那边和曹阿婆沟通房子修葺的问题，和她说明了房子现在的危险程度，尤其是冬季，野兽夜里需要出来觅食，对于几个孩子们来说，是最不安全的了。
　　曹阿婆不肯搬，段榆景也没办法，只能到时候找工人来把房子加固一下。
　　临走时，曹阿婆还拿了一筐鸡蛋，和一些鲜羊奶。
　　“阿婆，我不能收。”沈枝枝笑着拒绝，说：“解放军是不会拿百姓们一针一线的，您留着给孩子们。”
　　她知道段榆景是带自己过来了解这边的风土人情的，虽说她不是军人，可她是军属。
　　一样会遵守他们的军纪和信念。
　　“你们都是好人，是很好很好的人呢。”曹阿婆笑着，但却执意要把东西给她。
　　沈枝枝见状，只好从自己兜里掏出一些零钱来塞进曹阿婆的手里。
　　说：“阿婆，东西我收了，就当是向您买的，我也不能白拿您的东西。”
　　钱不多，也就十二三块。
　　可对于曹阿婆一家来说，却已经是很多了。
　　“这……这太多了姑娘……”
　　曹阿婆颤抖着手想要把钱还给沈枝枝，t但沈枝枝已经被男人抱着上马了。
　　“阿婆，不多，您的心意远比这钱更多更重！”
　　沈枝枝笑了笑，她能从这位老人身上感受到那浓浓的淳朴和热情。
　　那是用任何东西都无法被替代的。
　　沈枝枝不知道，他俩走后，一伙人立马到了曹阿婆的家门口，向他们打听沈枝枝和段榆景的事儿了。
　　今天段榆景不忙，有的是时间带沈枝枝去了解这边的情况。
　　一连走访了十多户人家，好在有马，倒也不累。
　　段榆景是个精力旺盛且十分负责的人，每家每户的情况他都了解的很细致。
　　比如谁家养了多少头牛，谁家养了多少只鹅。
　　偶尔还会去了解最近的市场，对平西这边的牧民们的影响。
　　观察下来，沈枝枝也就总结出了一个观点。
　　那就是段榆景当真是个无可挑剔的人。
　　脾气好，有耐心，够负责。
　　要说唯一的缺点，那大概就是太过于勾人。
　　比如这会儿，刚到家屁股还没坐热，他便找借口缠上沈枝枝了。
　　沈枝枝推搡着他，脸蛋儿微微发红：“你不是还要去找工人帮他们加固房屋吗？”
　　“再不去天就要黑了。”

第161章 用完就扔
　　“不急，这事儿明天我会安排好人带过去处理。”
　　段榆景很想沈枝枝，无时无刻都在想。
　　他有时候甚至在想，恨不得死在沈枝枝身上算了。
　　这世上怎么会有人让他如此着迷沉沦。
　　“枝枝。”他轻轻捏了捏沈枝枝的手心，有点儿痒痒的。
　　沈枝枝被他弄得心乱，想要转移话题，便故作一副生气的样子说：“段榆景，我以前怎么不知道，原来我还有这么多情敌。”
　　“走了一个常小娥，又来了一个林淼。”
　　“你知不知道今天马儿狂奔起来的时候，我差点儿都要吓死了，感觉心脏都要飞出来了，我还以为我要完了，这要是被摔下去，得有多疼多难受啊。”
　　“还有，她难道不知道破坏军婚是违法的吗？你们军区的思想教育工作，是不是做的不太行啊？”
　　沈枝枝以为自己这样发了一通脾气，男人说什么也得听进去一些，注意力也会被转移掉。
　　但她却不知道自己那副故作生气的样子，在段榆景眼里有多可爱。
　　等到沈枝枝说完，男人很不给面子地笑出了声。
　　沈枝枝立马就怒了，揪着男人的衣服领子，凶巴巴地大声质问：“段榆景，你笑什么，我被吓到了很好笑吗？”
　　但下一秒，她就被男人摁进了怀里。
　　宽厚温暖的手掌揉了揉她的脑袋瓜子，头顶上是男人沉闷磁性的嗓音。
　　“知道你吓着了，对不起枝枝，我保证以后再也不会有这种事情的发生了，我会做好军区的思想教育工作。”
　　他知道沈枝枝肯定有被吓到。
　　只是没想过这小姑娘居然还会一本正经地假装生气。
　　就为了逃避他接下来要做的事儿。
　　不过他要是想做，沈枝枝怎么逃都逃不掉的。
　　“好了，不逗你，乖乖去睡一觉，你不用做饭，晚上我会带饭回来。”
　　沈枝枝把脸埋在他怀里，贪婪地嗅着他身上的气息。
　　他衣服上有肥皂的香气，很好闻。
　　“这大白天的，哪里睡得着……”沈枝枝小声嘟囔着：“你就这么养着我，跟养猪似的，我又不需要做什么，饭也不做。”
　　“万一你把我养成了大胖子怎么办？”
　　段榆景觉得好笑，无奈道：“家有胖妻，旺夫。”
　　沈枝枝：“……”
　　看他起身要走，沈枝枝忽然勾住了他的手。
　　“榆景。”
　　那嗓音软软的，似乎连眼神都是软如春水般。
　　这个时候用这种眼神这样看着他，可不是一件好事情。
　　毕竟他是个血气方刚的男人。
　　沉醉于沈枝枝的温柔乡，是他毕生之愿。
　　“嗯？”他总是很纵容沈枝枝，不论沈枝枝想要做什么，都是纵容的。
　　沈枝枝拉着男人的手用力一拽，把人拽到自己面前，紧接着抓着他的衣襟，强迫他低下头来，对着他的唇仰头吻了上去。
　　没办法，他太高了。
　　沈枝枝总该是要费点儿劲儿的。
　　女孩儿的唇很软，似自带一股甜腻，总能让段榆景欲罢不能。
　　然而这次段榆景却没有动，他想要看看，这些日子沈枝枝都从他身上学了些什么撩人的技巧。
　　沈枝枝学着段榆景亲吻她的样子，想要主动发起进攻。
　　奈何男人的唇就跟上了胶水似的，怎么都撬不开。
　　她有些急了，索性踮起脚尖双手勾着他的脖子，整个人几乎都挂在了他的身上。
　　唇瓣相贴，因为笨拙青涩，她好几次都是直接咬他的唇。
　　“小狗儿变的？这么喜欢咬人。”段榆景被她弄的心痒。
　　看着她那副想吃却吃不到的憋屈样子，索性也不逗她了。
　　直接把人抱起来，抱孩子似的。
　　双腿盘在腰上。
　　沈枝枝惊呼一声，连忙抱紧了他的脖子。
　　段榆景坐在布艺沙发上，摁着沈枝枝的脑袋教她如何深吻，以及舌吻。
　　她身体渐渐开始发烫，抓着他衣襟的手在用力。
　　男人握住了她的衣角，轻轻往上挪动。
　　直到抵达目的地，感受到那娇躯在他掌心下发颤。
　　男人的呼吸有些急促，这一吻绵长，沈枝枝觉得自己都快不能呼吸了。
　　“别、别弄了。”她快受不了了。
　　沈枝枝推开他。
　　“不是你主动的？”
　　沈枝枝嗔了他一眼，她只是想接吻，没让男人做这些。
　　“你先去忙你的，我今天骑马身上出汗了，臭，得洗洗。”
　　段榆景挑眉，这小姑娘怎么把他用完就扔？
　　真无情。
　　“行，你那乖乖在家等我忙完回来。”
　　“有什么想吃的，你告诉我，我晚上带回来。”
　　“都行，我不挑。”
　　沈枝枝微微喘着气，开始整理自己的衣服。
　　胸前的扣子都崩开了。
　　还得缝上。
　　要怪只能怪这具身子发育的太好，前凸后翘，勾人的不行。
　　“好。”
　　男人看她整理衣裳的样子，知道是她脸皮厚，不敢看她。
　　倒也没有揭穿，而是出门去了。
　　沈枝枝等他走后，心情才稍稍平息了下来。
　　她也没想到自己有朝一日，竟然会过上这种没羞没臊的日子。
　　拍了拍发烫的脸蛋儿，决定从今天开始复习课本上的知识。
　　除了一些书籍外，沈枝枝还单独去书店买了很多习题做。
　　看完书整理书籍时，才发现自己还选了一些言情小说。
　　其中不乏有从书店买来的。
　　以为是用来打发时间的，然而等沈枝枝翻开一看，却瞪大了双眼，一副不可置信的样子。
　　然后迅速合上书。
　　天！
　　她、她怎么把那种书都带回来了？
　　要是被段榆景发现，还以为自己是个小色女。
　　但沈枝枝又忍不住想要去看。
　　于是偷偷摸摸翻开一点，里面那些露骨的描写，完全是沈枝枝以前没有接触过的。
　　这种书，居然会出现在这个年代，真是不怕死啊。
　　等看完一个小片段后，沈枝枝的脸已经红的不行了，耳根子都红了个彻底。
　　想着这书千万不能被段榆景给发现了，不然免不了给自己一顿思想教育，说不定还要被迫做身体上的批斗。
　　于是沈枝枝想了想，把书直接藏在了床底下，想着到时候去镇上，再把书给还回去。

第162章 你帮我擦香膏吧
　　外面的天色已经暗沉了，算算时间，段榆景应该快回来了，
　　于是沈枝枝开始去洗澡，洗到一半的时候段榆景就已经带着饭回来了。
　　听见浴室里的动静就知道她在里面，男人也没有催，只是坐在外面等。
　　沈枝枝不知道他回来了。
　　等她穿着睡衣，身上带着湿气从里面出来，看见坐在外面的段榆景时，还吓了一跳。
　　怎么这人回来都没有声音的吗？
　　“洗好了？”
　　“嗯，你要洗吗？”
　　男人起身越过她：“嗯，你先吃饭，不用等我。”
　　饭菜他都放在一旁热着，还冒着热气，食堂那边的伙食不算太好，但段榆景已经努力给她带了最好的饭菜回来了。
　　她把头发上多余的水分擦干，原本是打算去把身子擦上香膏再出来吃饭的。
　　但又想到了什么，于是果断放下香膏，坐下来直接开吃。
　　食堂最常吃的菜当属大白菜，还有土豆肉丝。
　　他还带了两只大鸡腿，一份红烧肉。
　　吃一半留了一半没吃完，那基本上就是段榆景的了。
　　两人生活开的比较简单，仿佛就连吃饭也只是为了解决温饱。
　　可若是和自己喜欢的人一起吃饭，那就成了一种享受。
　　人都是害怕孤独的生物，当两个孤独的灵魂靠近时，总能迸发出别的火光来。
　　屋子里烧着火炉，哄得整间屋子都是暖烘烘的，所以就算是穿了一件单衣也不觉得冷。
　　“明天开始，我就要去镇上学舞蹈了，以后我也能参加工作挣钱。”沈枝枝托着腮帮子。
　　男人吃饭的速度很快，但却不会让人觉得粗鲁。
　　顶着那样一张脸，反而让人觉得秀色可餐呢。
　　他吃完后就去收拾碗筷，听见段榆景说：“你也t别给自己太大的压力，量力而为。”
　　“工作的事不着急，我去文工团问了，他们的确缺人，但那边经常都要排练节目，可能会比较辛苦。”
　　只要是沈枝枝提过一嘴的事情，段榆景都会格外上心。
　　总会给她最好的选择。
　　“再辛苦，也没有你们这些人民解放军辛苦呀，而且我很能抗压的。”
　　拿出她考研人的精神来，就没有什么事情是做不成的。
　　“段榆景，你是不是觉得，我太娇气了，所以是吃不了苦的？”
　　明明是在佯装生气，可她眼里却装满了笑意。
　　段榆景收拾好了碗筷，无奈道：“没有。”
　　他从来没那么想过：“我家枝枝很厉害，是我见过最厉害的姑娘。”
　　瞧，这张嘴多能说。
　　“那你一会儿帮我擦香膏吧，这里的气候太干了，洗完澡要是不擦的话，会起皮很不舒服的。”
　　男人正在忙活的手一顿。
　　给她擦香膏……？
　　“好。”
　　沈枝枝在抿唇偷笑，她倒要看看，今晚段榆景的定力怎么样。
　　作为一个男人，要是这都能忍住的话，那的确是厉害。
　　不得不说，沈枝枝这勾人的本事，还真是将段榆景拿捏的死死的。
　　吃完饭照例去洗脸刷牙，沈枝枝捧着自己的香膏，跪坐在沙发上，乖乖地等段榆景过来。
　　他眼里总能找到事情做，比如将家里收拾得很整洁干净。
　　等忙完了手里的活儿，他又去将自己的手烤的暖和了些，才去找沈枝枝。
　　她乖巧得很，穿着毛茸茸的睡裙坐在沙发上，露出一些白皙秀气的小腿来。
　　其实她也不用刻意去撩拨，光是现在这个样子，就已经足够吸引段榆景了。
　　也许在男人眼里，不论是什么样的沈枝枝，都充满了诱惑。
　　“身上的其他地方我都擦过了，但后背我擦不到，你帮我一下吧。”
　　她把手上的香膏递给了段榆景，然后将半干的头发撩至胸前。
　　露出那纤细白皙的脖颈以及纤薄的后背来。
　　“你里面没穿？”段榆景的呼吸瞬间就乱了下。
　　因为她里面没有穿小背心，整片光洁的后背就那么暴露在他面前，肤白如雪，没有丝毫瑕疵。
　　沈枝枝轻轻嗯了声：“晚上穿着睡觉不舒服，都这么久了，你又不是不知道。”
　　话说到最后，似乎还有些哀怨的语气在里面。
　　段榆景的手心立马开始发烫了，因为他知道，现在沈枝枝是裸着上半个身子的，哪怕是背对着他，也晓得该是何等的勾人。
　　“你擦快点，冷。”
　　她开始催促起段榆景来了，甚至有些不满。
　　“嗯，好。”
　　他以前可没干过这么精细的活儿，给姑娘擦身子，顶多也就每次在事后给沈枝枝清洗干净。
　　但擦香膏这种事……
　　还是破天荒的头一遭
　　男人抠了一坨香膏在手心划开，然后细细在她后背上擦着。
　　“你要揉了揉，要让皮肤吸收，脖子也要擦的。”
　　沈枝枝交代着。
　　段榆景没吱声，虽说看不到他此刻的眼神，但沈枝枝能够听到他已经乱了的呼吸。
　　但他都要擦完了，居然还没有反应。
　　难道他今晚不想？
　　不正常啊。
　　沈枝枝认真地想了想，自从他们结婚后，只要是在一起，段榆景几乎都没放过她。
　　难道是今天太累了？
　　贝齿轻轻咬住下唇，女孩儿的脸颊很红。
　　她自己也觉得很羞耻呢，这样要脱不脱的，把整个上半身在一个男人面前露了出来，这和裸奔又有什么区别。
　　不过沈枝枝还是在心里不断地安慰自己，没关系的，他们是夫妻。
　　更为亲密的事情都做过了，还怕这个吗？
　　只要脸皮够厚，就没有她撩不到手的男人。
　　她知道段榆景精力旺盛，不需要怎么撩拨，可她就是喜欢看段榆景一本正经克制自己情欲的样子。
　　因为那样真的……太让她有犯罪欲了。
　　“枝枝……”
　　身后，男人的嗓音渐渐趋于嘶哑低沉，似藏着撩拨心弦的暧昧。
　　光是听着他的声音，沈枝枝都觉得浑身发麻。
　　酥了。
　　“那个……你擦完了吗？”
　　“嗯，擦完了。”
　　脸蛋儿很烫，整个人都在发烫。
　　但说完之后就没有后续了，说不上来为什么，沈枝枝心里居然有点儿小小的失落。
　　“榆景，你帮我把衣服穿起来吧。”
　　沈枝枝决定再给他最后一次机会，她都暗示的这么明显了。

第163章 枝枝，别想逃
　　她可是个女孩子诶，都这么暗示了，难道还不能主动点吗？
　　但沈枝枝刚说完，尾椎骨的地方就传来一阵酥意。
　　她忍不住轻呼了声。
　　他……亲了她的背。
　　湿软冰冷的唇落在她那光洁如玉的后背上，原本白皙的肌肤立马染上了一层浅浅的粉色，诱人极了。
　　“别，痒……”
　　沈枝枝现在才知道，原来后背也是女人最为敏感的地方。
　　只是轻轻一吻罢了，就让她软了身子，仿佛浑身的力气都被抽干了似的。
　　她的肌肤在一点点地被染红，像是盛放的樱花。
　　又是一吻落在了女孩儿后颈的位置。
　　“枝枝，现在才反悔，是不是有些晚了？”
　　故意让他给她擦香膏，故意在他面前脱衣服。
　　不就是想要这个效果吗？
　　他知道沈枝枝的小心思，但却没有戳破，他喜欢这样的沈枝枝，喜欢那种为了他费尽心思的感觉。
　　他的吻一路向下，一寸寸地覆盖，手掌之下是细腻的触感，他的每一个动作都充满了诱惑和撩拨。
　　沈枝枝的心尖儿在发颤。
　　她承认是她先勾引的，但没想过段榆景会这么有手段。
　　身后男人的眸子里充满了难以言说的温柔，似闪烁的星光那般潋滟。
　　沈枝枝企图躲避他的动作，但男人的手臂直接从后面伸了过来，将人揽入自己怀中。
　　“枝枝，别想逃。”
　　他在咬她的耳朵。
　　那耳垂细腻柔软，沈枝枝被他弄得浑身燥热。
　　裸露的后背贴在了他的胸膛，他的怀抱是那样的灼热，仿佛要将她融化在那里头了。
　　“榆景，你别这样。”沈枝枝咬着唇，只觉得自己整个人都要溺死在他的怀抱里了。
　　“别怎样？”他声音带着浓浓的诱导和蛊惑。
　　沈枝枝觉得很难为情，总感觉在这种事情上的段榆景，像个恶魔。
　　男人的手指很好看，修长瘦削，苍劲有力。
　　身上的肌肉将衬衣紧绷，透着浓浓的性张力，一眼就让人觉得他很行。
　　“别咬我，也别亲我……”
　　“是吗？”
　　“那这样可以吗？”
　　“唔……”
　　一瞬间，沈枝枝的脚趾头都跟着蜷缩了起来。
　　她后悔了，她深深地后悔了。
　　她有罪，她忏悔。
　　她不该去撩拨段榆景，还是用这种手段。
　　“枝枝，以后要是再这样，是会被惩罚的。”
　　这本就是他心尖尖上的姑娘，天天念着想着，她还主动这般来撩拨，他要是连这都能忍的话，就算不得是个男人了。
　　她当真是不要命了，敢这样来勾引她。
　　“以后再也不会了。”
　　小姑娘软了语气，带着若有若无的哭腔，只求着他能多怜惜一些，不要太过于折腾她了。
　　沈枝枝受不住的。
　　但段榆景在床事这方面的自控力向来都不太行，准确来说，应该是在沈枝枝面前的自控力。
　　原先未曾开荤时，男人还能忍一忍，自从开荤后，就彻底放飞自我了。
　　那关押在他身体里三十年的野兽彻底被释放了出来。
　　在一望无际的草原尽情驰骋狂奔。
　　这一晚着实将沈枝枝折腾的不轻，好在家属院这边也没什么她需要去做的，可以一觉睡到自然醒。
　　等到她醒来时，就已经是十一点多了。
　　但屋子里火炉上放着一口锅，锅里放着段榆景带回来的早饭，大概是想到沈枝枝可能会在中午的时候醒，所以也算得上是午饭了。
　　鲜奶温在了热水里，桌上还有他买来的面包零嘴干果一类，都是用来给沈枝枝打发时间用的。
　　沈枝枝迅速吃完了饭，把自己收拾妥当，打算把昨天那本误带回来的小说还回去。
　　那种东西，她是不敢让段榆景知道的。
　　就昨晚那阵势，他要是知道了，肯定会以为自己是从那上面学来的。
　　到时候她可就真的比窦娥还冤了。
　　也许是昨晚折腾太狠，沈枝枝现在每走一步都觉得煎熬无比。
　　没办法，自己作的孽，跪着哭也不行。
　　痛死了。
　　然而当沈枝枝去找那藏在床底下的书时，却怎么找都找不到。
　　脑子顿时一懵。
　　完蛋。
　　该不会是被段榆景发现了吧？
　　还是说自己藏到其他地方去，自己记错了？
　　于是沈枝枝将整个屋子翻来覆去地找都没找到。
　　“妹子，妹子你起了吗？”
　　屋外传来钱嫂子的声音，沈枝枝连忙过去开门。
　　“钱嫂子，怎么了？”
　　“嗨，没啥事儿，就是问你今天有空不，文工团那边中午有个话剧活动，咱去看不？”
　　钱嫂子每天也就养养东西种种菜，也没孩子可带，基本上没啥事情做。
　　每次看见其他军嫂们手里都是牵着孩子的，她都羡慕得不行t。
　　恨不得立马生一个，可她肚子不争气，一直都没动静。
　　眼瞅着老赵都三十好几的人了，连个一儿半女都没有。
　　本来赵延川娶她这个二婚的寡妇就受尽了非议，要是连个孩子都没，那些人背地里还指不定怎么埋汰他。
　　“话剧活动？”
　　“是啊，而且还是宋老师亲自指导的话剧，你肯定得去的。”
　　沈枝枝心头一动。
　　宋老师，那不就是宋芸吗？
　　“好，我收拾下，这就去。”
　　正好过去看看文工团，了解一下那边的构造和工作性质，后面要找工作的话才方便。
　　文工团今天热闹的很，大家都知道文工团来了个很厉害的舞蹈家，据说还是京城上边儿下来的。
　　过来给她们指导动作呢。
　　要是能被那位老师看上收为学生，以后在文工团走路的姿势都是带风的。
　　但凡出去，别人都得说一句，这是那个谁舞蹈家的学生，倍儿有面儿。
　　部队里的人都知道，最漂亮最水灵的姑娘，基本都在文工团了。
　　钱嫂子一路都在和她介绍文工团，大概是看出沈枝枝走路姿势不对，也隐隐猜出了些。
　　所以也放缓了脚步。
　　年轻人嘛，爱折腾，正常。
　　再说了，不趁着年轻的时候折腾，难道要老了才去折腾吗？
　　“上回，那个参谋长的媳妇儿，周雅芳，她就是文工团的副团长，一样也是宋老师带出来的学生，你现在虽然是在宋老师班上，但基础和底子都差太远了。”
　　“其实你后面没事儿的话，可以跟周团长一起学习的，她人很好的。”钱嫂子对文工团熟啊，毕竟她都在军区待了好多年了。

第164章 我要是个男人，我都嫌弃
　　“周团长是宋老师的学生？”
　　“是啊。”
　　沈枝枝有些诧异，那这样来说的话，那宋老师的确是个很厉害的人物。
　　“可这么厉害的人，怎么会到咱们平西这种偏远的地方，到一个夜校去当舞蹈老师呢？”
　　留在京城不是更好吗？
　　京城地大物博，各方面的资源都要吊打平西。
　　钱嫂子摇了摇头：“我也不是很清楚，不过听金凤说，好像是政治上的问题，咱还是别多问，学东西就行。”
　　既然是政治方面的问题，那肯定是有些敏感的。
　　不能问的沈枝枝绝不会多嘴去问一句。
　　“这次你可要把握机会了，我好不容易才找你大哥要来的这么一个机会。”
　　“那宋芸宋老师，是京城有名的舞蹈家，你以前不是学过吗？只要有点儿基础就行，文工团这边本来水平就不高，你要是能被宋老师看上，以后也就能名正言顺留在军区了。”
　　正说着，沈枝枝忽然听到了一道熟悉的声音。
　　循声望去，才发现竟是常小娥和杨秀芝。
　　“知道了大嫂，我知道这次你是真心帮我的，先前的事儿，真是对不起啊，都怪沈枝枝，要不是她，咱们姑嫂俩也不至于打架呀。”
　　沈枝枝：“……”
　　作为当事人，听见这话其实也挺震惊的。
　　“冒昧打扰一下，你们姑嫂俩打架，是我撺掇的吗？”
　　沈枝枝笑眯眯地问，似乎不论什么时候，她都是一副很有礼貌的样子。
　　而这正是常小娥最讨厌沈枝枝的地方。
　　明明大家都是乡下出来的，她还非要学资本家小姐那副做派，矫揉造作，夹着嗓子说话，恶心死了。
　　到底是冤家路窄，来看话剧都能遇见老熟人。
　　常小娥立马瞪大双眼：“沈枝枝，你要不要脸啊，怎么哪儿都有你啊。”
　　“你该不会也是听说今天宋老师来了，想要做她的学生吧？”
　　常小娥一边说，一边用一种十分嫌弃的眼神打量着她。
　　道：“知道你长得漂亮，但我可是有舞蹈基础的，你这样的人，宋老师看不上。”
　　钱翠兰：“……”
　　所以她到底要不要告诉常小娥，沈同志就是那个天赋异禀之人？
　　身体的柔软程度，简直匪夷所思。
　　上次她可是亲耳听到宋老师夸沈枝枝是个不可多得的好苗子，身体软，悟性高，但凡是展示的动作，她看一遍就都能记住了。
　　“哟，原来你也知道沈妹子长得漂亮啊，人家长得漂亮宋老师都看不上，那像你这种长得丑的，宋老师岂不是更看不上了？”
　　钱翠兰可不惯着常小娥，什么话恶毒她就说什么，尽戳她的心窝子。
　　常小娥对自己的容貌其实一直都挺自信的，感觉自己足够漂亮，但自从沈枝枝来了之后，她才明白什么是真正的漂亮。
　　她太漂亮了，肌肤雪白，头发乌黑，肌骨丰盈，尤其是那双手，纤纤玉指，漂亮极了。
　　这让同样身为女人的常小娥都不免有些感到自卑。
　　“钱翠兰，你就算要巴结她，也要有个度吧，不能看着她男人是首长，你就眼巴巴地贴上去，人要脸树要皮的。”
　　“哟，你也知道说这句话啊。”
　　“那既然人家段同志都结婚了，你还死缠烂打干啥呢？就你这样的，别说段首长瞧不上了，我要是个男人我都嫌弃。”
　　钱翠兰这话可恶毒了，又听见她继续说：“不然你这么多年在家属院，咋就没一个人相看你？还不是因为你长得丑脾气还差，嘴巴也抽，矮胖矮胖的地墩子一个，还跳舞呢，我看你跳大神还差不多！”
　　沈枝枝：“……”
　　憋住，不能笑！
　　除非是忍不住的时候。
　　钱嫂子这战斗力，堪比她大嫂，太强悍了。
　　“你！”
　　常小娥都快要抓狂了，怎么有人骂人嘴巴这么毒的啊。
　　“小娥！”
　　杨秀芝赶紧扯了扯她的衣袖，小声说：“和她们两个没文化的婆娘一般见识干什么，你可是个读书人，今天来也是要找宋老师的。”
　　“宋老师可不喜欢她们那样的，你得好好表现，说不定这会儿宋老师就在偷偷观察呢。”
　　要不说杨秀芝这脑子和常小娥有的一拼，两人能成为姑嫂，也不是没有原因的。
　　被赶出去的时候吵得有多凶大家都是瞧见了的，这才几天的功夫，两人的关系就亲密的跟亲姐妹似的。
　　常小娥立马就冷静了下来，抬起下巴高高在上地对她们说：“哼，你们别想用激将法惹恼我。”
　　“真看不出来，你居然这么有心计，想用这种方法让我出丑，不过没关系，我肯定能成为宋老师的学生的。”
　　说完，常小娥就如同战胜的公鸡一样，和杨秀芝大摇大摆地走了。
　　沈枝枝看到她们手里的礼盒，立马就了然了。
　　怪不得那么自信，原来是带了东西来的。
　　今天文工团的姑娘们都在谈论，宋老师来会选谁当学生。
　　“姑娘们，轮到咱们去表演话剧了，待会儿到了表演台上，一定要保持好状态，宋老师就在台下。”
　　“要是能被宋老师看上当学生去亲自培训，说不定以后也是可以去到京城那种大城市的，还能成为和宋老师一样厉害的舞蹈家！”
　　周雅芳在后台对正在化妆的姑娘们高兴地说着。
　　后台的姑娘们都已经换好了表演服。
　　今天来看话剧表演的，还有部队里的一些领导。
　　主要是年关将至，文工团这边要忙着排练节目，到时候去文艺汇演。
　　整个演播厅都非常大，钱翠兰和沈枝枝挑了个比较靠前的位置。
　　这里的位置也是有讲究的，不能随便乱坐，不过钱翠兰和沈枝枝无所谓，前面三排，均是干部和干部家属的位置。
　　后面也就随便坐了。
　　杨秀芝和常小娥一进来就开始寻找宋老师的身影，一路上都在不停地嘱咐常小娥。
　　“你一会儿看到了宋老师，你一定要表现的乖巧些，多说些宋老师爱听的话。”
　　“还有这东西，可是花了不少钱的，宋老师肯定喜欢。”
　　常小娥自信满满，并且志在必得。

第165章 天下兴亡，匹夫有责
　　“我知道了嫂子，你就别念叨了，都念叨一路了。”
　　话剧表演已经开始了。
　　演出的内容是抗争列强的正能量，沈枝枝以前也看过这种类型的话剧，不过在这个年代看这种话剧，才能真正体会到先辈们的艰辛和苦难。
　　万里长征人未还，那从来都不是什么美谈，而是一个时代的悲哀，是无数的先烈们，为了子孙后代的未来，做出的牺牲。
　　保家卫国是刻在他们骨子里的事，沈枝枝深知个人力量微薄，可若是汇聚在一起，那便是绵延不息的大江大河。
　　拥有着贯穿一切的磅礴力量。
　　哪怕只是一个话剧的表演形式，也依旧看得人热血沸腾。
　　仿佛自己也回到了当年那个抗争的艰苦年代，亲眼见证了先烈们的前仆后继。
　　他们也真正做到了天下兴亡，匹夫有责。
　　常思奋不顾身，而殉国家之急。
　　等到话剧表演结束，那种震撼胸腔的感觉才缓缓结束。
　　“妹子，咋样？咱文工团的话剧表演，还不错吧？”
　　钱翠兰没事儿的时候就喜欢往文工团跑。
　　主要是这里的妹子都漂亮水灵，还礼貌乖巧，比起常小娥那地墩子可好太t多了。
　　钱翠兰只恨自己没生成个男人，比男人还喜欢看姑娘呢。
　　就连赵延川都时不时的会笑话她。
　　“很震撼，也很真实。”
　　沈枝枝看的眼眶发红，话剧结束，还有别的团过来表演。
　　周雅芳的组织能力不错，不论是话剧表演还是舞蹈表演，都排练的十分出色。
　　总共有十几个节目，要筛选一部分出来，作为年底的文艺汇演。
　　“咦？宋老师呢，刚刚还在前面儿呢。”
　　话剧结束，钱翠兰打算带着沈枝枝去找宋芸，刚刚她们其实是看见了，但没好意思上前去打扰。
　　这会儿人就不见了。
　　后台里。
　　周雅芳正在和宋芸介绍最新来的一批学员，谈到那些姑娘们时，周雅芳都是一脸的骄傲。
　　“老师，其实这些学员都很优秀，她们知道您今天要来，都很努力地在表演，您要是有喜欢的，看上的好苗子，尽管要，我肯定舍得给！”
　　反正都是培养人才，要是能给老师挑一些好苗子，那自然是最好不过的。
　　“上回夜校里来了个姑娘，叫什么名儿，我忘了，但应该是你们家属院的小同志。”
　　“是个好苗子。”
　　周雅芳很少听到宋芸夸人，更别说是亲口提起了。
　　“她在您班上？”
　　“是啊，上回忙着上课，还没来得及好好了解呢，所以我今天来，就是特意来找她的。”
　　宋芸还记得那姑娘，很水灵漂亮，很有灵气，宋芸一眼就喜欢上了。
　　“那您先去休息室休息一会儿，等我这边忙完了，我再带您去找。”
　　周雅芳可不知道宋芸嘴里的那个姑娘就是沈枝枝，但想着能够被宋芸记住的，那肯定是百里挑一的好苗子。
　　她们家属院啥时候出了这么好的苗子，她咋不知道？
　　“好，你忙你的，倒也不用管我，我自个儿晓得。”
　　宋芸今年都四十六七，但看上去依旧年轻，体态也好，光是看背影，还以为是二十一二的小姑娘呢。
　　宋芸刚走进休息室，就看见里面坐了两个人。
　　“你们是？”
　　常小娥和杨秀芝一看有人进来了，立马起身。
　　她们刚刚特意打听过了，宋老师就在这间休息室里，只是敲了半天门没人开，就自个儿进来了。
　　进来才发现里面没人，所以就在里面等。
　　“宋老师好，我是常小娥，这是我嫂子杨秀芝，我哥是侦察营营长，常大山！”
　　常小娥一来，就自报家门。
　　恨不得让全世界的人都知道她哥什么身份。
　　宋芸皱了皱眉，看见了桌上自己的水杯似乎被人动过了。
　　“小同志你好，我是宋芸，你们来找我，是有什么事情吗？”
　　宋芸坐下来，默默地将自己的水杯合上，推到一旁了。
　　如果不是想着她们俩在这儿，宋芸估计就要把这杯子给扔掉了。
　　杨秀芝还是第一次见到这么有气质的女人，看上去一点儿都不像是四十多岁的人，太年轻了。
　　气质太优雅了。
　　穿的也很时髦，像极了那种报纸上的摩登女郎。
　　充斥着浓浓的港风风情。
　　穿着长裙，踩着高跟鞋，那腰很细，手臂纤细而长。
　　一举一动都很优雅。
　　常小娥其实是有些紧张的，但一想到自己的目的，她就只能硬着头皮说：“宋老师，我其实是慕名而来的。”
　　“我是中专毕业的，以前学过舞蹈，也有舞蹈基础，所以……”
　　“你是想要进文工团是吧。”宋芸打断了她的话。
　　“不、不是的！”常小娥连忙摇头道：“我不是想要进文工团，我是想要成为您的学生，和您一起学跳舞的！”
　　准确来说，她不是想要学跳舞，只是想要给自己镀一层金，好让别人都对她刮目相看。
　　说不定以后还能跟着宋芸去京城表演呢。
　　到时候她看还有谁敢瞧不起她。
　　宋芸上上下下地打量常小娥。
　　“是吗？”
　　宋芸表情很淡，没什么感觉。
　　常小娥紧张到手心里全都是冷汗：“是啊，我、我非常崇拜宋老师您，您看上去真的太年轻了，一点儿都不像是五十岁的人。”
　　宋芸：“……”
　　“我今年四十五，谢谢。”
　　常小娥立马就尴尬了。
　　“对、对不起宋老师，是我记错了。”
　　“这样吧，你做几个基本功给我看看，提襟按掌、冲掌、山膀按掌。”
　　“盘腕晃手小五花，燕子穿林等。”
　　什、什么？
　　常小娥瞬间就呆住了，脑子一时间没反应过来。
　　“你不会？”宋芸的脸色立马就沉了下来：“你不是说自己先前学过吗？这些都是基本功，想要做我的学生，我总得看看你的身韵和基本功怎么样。”
　　宋芸是个很有原则的人，只要是个好苗子，是个可塑之才，她自然会好好培养。
　　就连杨秀芝也在一旁说：“赶紧给宋老师展示一下啊。”
　　这么好的机会，还在发什么呆呢。
　　宋老师能这么说，就说明已经有一半是认可她的了。

第166章 一坨狗屎
　　只要好好表现，成为她的学生不是问题。
　　“好。”
　　常小娥深吸一口气，于是开始努力回想宋芸刚刚说的那些基本功。
　　然而由于太紧张，加上她所谓的基本功，以前也就只是跟村里的戏剧团学了一点儿皮毛而已。
　　根本就不会，也只能做个样子罢了。
　　但常小娥想着，其实这种东西，只要照瓢画葫芦就行了吧？
　　就算没吃过猪肉，那也总应该见过猪跑吧。
　　然而几个动作下来，她连核心都找不到，根本稳不住，歪歪扭扭的。
　　还没等她把动作都展示完，宋芸就已经失去耐心了。
　　“停，停下！”
　　“你那做的都是什么？乱七八糟四不像，你是哪个老师教的基本功？你老师的脸都要被你丢尽了！”
　　宋芸气不打一处来。
　　她还以为当真是个有基础的好苗子，就算是身高矮了些，只要基本功扎实悟性高，也是可以培养的。
　　但就刚刚那几个动作看下来，根本就是一坨狗屎。
　　就这还敢自称自己是有基本功的。
　　“宋老师，我、我刚刚是因为太紧张了，您再给我一次机会，我一定会好好表现的！”
　　常小娥有些急了。
　　认为自己就算是底子不好，刚刚的那些动作也不差啊，怎么到了宋芸眼里，就连狗屎都不如了呢。
　　“行了，你也不用展示了，不行就是不行，你要真想学舞蹈，也可以进文工团，和周副团长好好学习，她也一样能教，我是教不了你的！”
　　如果真想学，完全可以去夜校报名，可以进入文工团。
　　宋老师是过来人了，就这一会儿的功夫就明白了常小娥的心思。
　　和她学舞蹈是假，给自己镀金才是真。
　　偏偏还没这个实力，却非要装。
　　“宋老师，我……”
　　“宋老师，是这样的，学不学的不重要，重要的是咱们的心意，这些都是我们亲自去省城买的。”
　　“您看看喜欢吗？”
　　杨秀芝还勉强算是有点儿脑子，知道宋芸没看上常小娥。
　　于是就把自己买来的礼品都送到宋芸面前。
　　想着怎么着看在礼品的面子上，她也是要给几分面子的。
　　结果宋芸却面色一变，迅速起身：“滚，你们给我滚出去！”
　　她像是忽然间受了什么刺激一样，面色愠怒，眼神里带着怒火。
　　常小娥和杨秀芝都被她吓了一跳，不知道是怎么回事，还以为是带的礼品不够档次，宋芸看不上才会生气。
　　连忙赔笑说：“宋老师，你看这样成不，我这里有些钱，不过，也就两三百块，你就当是我给小娥交的学费。”
　　“小娥真的很有悟性，绝对是个跳舞的好苗子，您要是收了她，让她给您端茶倒水都可以的，您不会后悔的。”
　　杨秀芝有些急了，直接从自己兜里掏出几张大团结来，企图塞进宋芸手里去贿赂她。
　　然而宋芸看到她手里的钱，脸色却更加难看了，她强忍着怒火，如果不是在文工团，她想她这会儿肯定已经发飙了。
　　“我再说一次，带着你的东西和你的钱从这里滚出去，我宋芸收学生看的是天赋，而不是你们这种妄图走旁门左道的人！”
　　宋芸这辈子最痛恨的，就是有人给她送礼和塞钱。
　　如果不是因为这样，她也不会被迫离开京城，来到平西去当一个夜校老师。
　　“宋老师，是不是钱不够？您说学费需要多少，我们都懂的！”
　　常小娥急切地说着。
　　她认为肯定是钱太少，宋芸看不上。
　　毕竟是从京城来的大舞蹈家，这点儿钱她哪儿看得上啊。
　　宋芸顿时被气的脸色发白。
　　“我说了，多少钱我都不会收你，滚出去，滚！”
　　“宋老师，您在里面吗？”
　　门外响起了沈枝枝的声音，她和钱翠兰在门外听到了里面的争吵。
　　周雅芳也在。
　　于是推门进去看到的就是这一幕。
　　“常小娥，杨秀芝？你俩咋在这里？”
　　周雅芳看着出现在这里的两人，顿时就有些不悦了起来。
　　这俩人平时都不会到文工团里来，嫌弃她们文工团的姑娘都是不务正业，今天倒是t稀奇了。
　　然而沈枝枝看见桌上的礼品以及杨秀芝手里的大团结，立马就明白是什么事儿了。
　　“周副团长，我猜她们应该是想给宋老师行贿，让宋老师收常小娥同志做学生。”
　　“你胡说什么呢！”常小娥立马大喊，想要狡辩，反而给人一种此地无银三百两的感觉。
　　那手里的钱和桌上的东西都已经说明一切了，再怎么狡辩也是没用的。
　　周雅芳脸色一变，立马拿起桌上的东西就扔到了门外。
　　“你们两个给我滚出去！以后都不许到我文工团来！”
　　周雅芳一张脸都气绿了，这世上怎么会有这样的人。
　　她是宋芸的学生，关于宋芸的有些事情，她再了解不过了。
　　“周雅芳，你啥意思？我男人可是营长，你凭啥赶我出去！”
　　杨秀芝可不怕周雅芳。
　　“不走是吧，行，我这就打电话给纪委和首长，好好和他们说说你们今天的行为，到时候我倒要看看，你男人营长那个位置还坐不坐得住！”
　　“嫂子……”常小娥立马就怂了。
　　虽然很不甘心，可她也晓得今天这个行为在部队里是严令禁止的。
　　要真捅到首长那儿去了，她男人营长的位置肯定是保不住的。
　　于是也只能灰溜溜地带着自己的东西走了。
　　“呸！”
　　“什么东西，以为自个儿男人是个营长，就能在我文工团无法无天了吗？”
　　周雅芳恶狠狠地淬了口气。
　　然后立马给宋芸倒了杯温水，说：“老师，你千万别生气，那两个婆娘在咱们这边就是老鼠屎搅屎棍！”
　　这都被赶出家属院儿了，还能这么闹腾。
　　“宋老师，这位是上次去您班上试课的沈枝枝沈同志，我特意带她过来见您呢。”
　　钱翠兰也赶紧转移话题。
　　她男人是师长，手底下的兵但凡敢这么干，绝对会被赶出去的。
　　行贿这种事情，在部队是要坚决杜绝的，不能让这种风气出现在部队。

第167章 那小腰，真软
　　宋芸这会儿缓过来了，气的双眼发红，眼眶也有些湿润。
　　背过她们偷偷抹眼泪。
　　周雅芳连忙上前安慰，说：“老师，你别伤心难过了，回头这件事我肯定会向上面好好反映的。”
　　“都是我不好，让您过来指导学员，还闹了这么难看的事儿。”
　　宋芸稍稍缓过来了，没有说话。
　　反而是在看向沈枝枝的时候，脸上才带着一抹笑容。
　　“原来是你啊。”
　　“雅芳，这位就是我和你说的那个，很有天赋的姑娘。”
　　周雅芳惊讶地看向沈枝枝：“沈同志？”
　　“她是咱们军区段首长的媳妇儿。”
　　“我知道，是她，她上回来试课，我一眼就相中她了。”
　　宋芸热情地握着沈枝枝的手，到底是过来人，再大的场面也能反应过来。
　　这会儿脸上已经没有怒气了，只有对沈枝枝的满意。
　　“小同志，你愿意跟着我好好学跳舞吗？”
　　这……
　　沈枝枝反而是有些犯难了。
　　因为她从来就没往这方面去考虑过。
　　“你要是不愿意我也不勉强，金凤和我说了，你去夜校只是为了明年的高考。”
　　宋芸从来都不勉强人的。
　　“宋老师，我没学过舞蹈，不过您要是有时间指导我的话，我肯定会很乐意的。”
　　“而且我今天来，也是想问问周副团长，文工团这边有没有适合我的工作。”
　　沈枝枝没有把话说太满，毕竟未来的变数有很多，连她自己都不能确定呢。
　　但宋芸也大致明白了她的意思，脸上尽是欣慰的笑容。
　　对比沈枝枝，方才那个叫做常小娥的，实在是太过于没有礼貌和教养了。
　　“这样吧沈同志，正好咱们团里缺人，你今天就和她们一起去排练，咋样？”
　　周雅芳双眼放光，毕竟是老师亲自要的人，她倒要看看，沈枝枝的天赋到底有没有老师说的那么厉害。
　　“好，可以试试的。”
　　反正没事干，倒不如趁着这个机会，尽快融入大集体，将自己也伪装成这个时代的人。
　　温小姐说过，不论到了哪一个平行世界，都尽量不要让别人知晓自己异于常人。
　　唯有融入他们，成为他们，才能长长久久地在这个世界待下去。
　　沈枝枝向来都是听劝的，而且在文工团，还能学到不少东西。
　　“翠兰，要一起吗？”周雅芳开始打趣钱翠兰了。
　　钱翠兰没好气地翻了个白眼，说：“得了，你少打趣我，就我这样的，做体操都四肢僵硬，就别说舞蹈这种精细的东西。”
　　她觉得自己啥也不适合，就适合种种菜养养家禽。
　　“不过我还是很愿意去看你们文工团的姑娘们的，那一个个的，都太水灵了。”
　　“咱们部队那么多单身汉都找不到对象，咋就没想过来文工团找呢。”钱翠兰一边跟着她们走，一边小声嘀咕着。
　　当然，这不是狼多肉少嘛。
　　再说了，那种事情可是要靠缘分的，看不对眼，啥缘分也没用。
　　等沈枝枝跟着其他姑娘们一起排练动作时，周雅芳才算是明白了啥叫天赋型选手。
　　看着周雅芳一脸目瞪口呆的样子，钱翠兰十分得意地说：“瞧，俺说的没错吧，俺这大妹子就是够厉害。”
　　“你看那小腰软的，就跟没长骨头似的。”
　　“还有那腿，又长又软，那手也漂亮还有那脖子，就像那什么……白天鹅，对，就是白天鹅！”
　　钱翠兰没啥文化，也想不出啥词儿去形容沈枝枝。
　　但透过玻璃窗看里面，她可不就像一只白天鹅一样优雅美丽吗？
　　周雅芳翻了个白眼：“人家姓沈，你姓钱，还成你家妹子了。”
　　“就算是你家妹子，往后也是我文工团的人了。”
　　连宋老师都稀罕的苗子，周雅芳没有不稀罕的道理。
　　“啧啧，这神韵，这身段儿，可真是太漂亮了，她咋没从小就学呢。”周雅芳看的那叫一个羡慕。
　　想想自己先前刚学舞蹈开腰下腿时，疼得她好几天都是吱哇乱叫的。
　　怎么到了沈枝枝这里，就这么轻松了？
　　人与人之间的差距，怎么这么大啊。
　　老天爷可真是太不公平了。
　　“嗨，现在乡下的，能把孩子养这么水灵就已经很难得了，那学舞蹈也就只有城里的孩子们去学，乡下的孩子哪儿有那机会啊。”
　　倒也不是说有歧视，这是实话。
　　这年头好多人都吃不饱饭呢，哪儿会把孩子送去学跳舞，除非是城里的有钱人家。
　　“你瞧，那是谁来了？”
　　钱翠兰眼尖地瞧见了一个熟人，周雅芳顺着看了过去，眼睛都亮了：“哟，那不是咱们的段榆景段首长嘛。”
　　钱翠兰一连揶揄暧昧：“嘿嘿，这年轻人就是腻歪，你瞧段首长瞧沈同志那眼神，啧啧啧，不得了！”
　　“得了吧，你家男人少你的了？”周雅芳翻了个白眼。
　　平西军区谁不知道，那赵延川是出了名的爱妻狂魔。
　　只要不是在工作，那就肯定是和钱翠兰腻歪在一起的。
　　“我就不理解了，咋地你给赵师长灌什么迷魂汤了，把他给迷成那样子？”
　　别说周雅芳不理解，钱翠兰自己也不理解呢。
　　“也许是我上辈子救过他的命吧。”
　　这是钱翠兰说过最多的话。
　　在乡下，她那样的女人几乎是没男人要的，就算有，那也是家庭成分不好的。
　　自从前夫死后，钱翠兰也没想过再嫁，就想着当一辈子的寡妇得了。
　　但谁能想到，赵延川会上门提亲。
　　当时还给了不少彩礼，只是最后那彩礼，都被父母拿去了。
　　钱翠兰没啥好说的。
　　毕竟父母也养了她一场，她没啥好怨的，只是最后，赵延川又单独给她补了。
　　“翠兰，话说你这肚子，啥时候才有动静？你和赵师长都去检查了吗？”
　　“这女人上了三十，就不太好生了。”
　　钱翠兰心里也愁着呢：“都查了没啥问题，延川说可能是缘分没到，也许是没有孩子愿意选我当妈妈吧。”
　　“不过你说，要是沈同志有了孩子，段首长得高兴成啥样？”
　　周雅芳说：“那还用说，估计恨不得让全军区的人都知道呢！”

第168章 你在想屁吃
　　就目前这个情况来看，段首长也是个老婆奴，那看老婆的眼神儿，都能拉出丝来了。
　　他似乎是刚忙完事情，身上还穿着军绿色的军装，线条硬挺的西装将男人的身形轮廓勾勒的很流畅。
　　周雅芳忍不住感叹说：“怪不得常小娥和林医生对段首长念念不忘，我要是再年轻 个几岁，也喜欢段首长那种款式的。”
　　瞧他光是站在那里，就足够吸引人了。
　　再加上那张脸，出色的执行能力，简直就是万里挑一啊。
　　“就你？”
　　“你在想屁吃。”钱翠兰翻了个白眼：“你也不瞧瞧人家沈同志多漂亮多水灵。”
　　“行了行了，你少挖苦我。”
　　周雅芳听不下去了，她这点儿妇德险些就要没了。
　　文工团的姑娘们都知道段榆景，但却很少看到他，段榆景时常不在军区，只是听说过有这么一号人物t。
　　姑娘们进进出出，瞧见那站在玻璃窗前的男人，脸蛋儿都红了。
　　好英俊挺拔的男人！
　　认出他的徽章后，才晓得原来这就是平西的战神段榆景。
　　不过听说他结婚了。
　　“好像里面那个正在排练的，就是段首长的媳妇儿。”
　　“她可真漂亮啊，我听周副团长说，她还是宋老师要亲自指导的学生呢。”
　　姑娘们都在议论着，杨秀芝和常小娥还没走远，听到这话后立马就说：“你们可千万不要被她给骗了。”
　　“我们刚刚路过宋老师的休息室可都看见了，那沈枝枝提了礼品送给宋老师，还给了宋老师好多学费呢！”
　　常小娥一脸煞有其事的说着，心里此刻已经恨得牙痒痒了。
　　该死的沈枝枝，怎么她就被宋芸给看上了。
　　宋芸是眼瞎吗？
　　她这么好的苗子看不上，非得看上那个沈枝枝。
　　肯定是沈枝枝给了她好处打过于自己的，所以宋芸才会看不上自己。
　　杨秀芝也是这么认为的，但她同时也认为常小娥就是个小垃圾，根本不是啥好苗子。
　　当然，沈枝枝就更不可能是好苗子了。
　　“不能吧，宋老师怎么可能是这种人，你们可别看错了。”
　　几个小同志明显不信，宋老师人那么好，怎么可能会受贿呢。
　　而且人家还是京城来的呢。
　　杨秀芝冷哼了声，抬起下巴十分高傲地说：“这有啥不可能的，我男人是侦察营营长，我还能骗你们这些小姑娘不成？”
　　一听她是侦察营营长的老婆，几个小同志脸上都出现了将信将疑的表情。
　　常小娥趁热打铁说：“对，没错，我是营长的妹妹，刚刚我们可都看见了。”
　　“尤其是那个沈枝枝，给宋老师塞了好多张大团结呢！”
　　“这……”
　　几个小同志知道这个话题很敏感，也不敢继续再讨论下去了。
　　她们周副团长可是说了，这种风气是要严厉都觉得，团长又是宋老师的学生，这种事情发生了，那是不是也有团长的一份儿在里面？
　　“我们快走吧……”
　　“诶，你们别走啊，我还没说完呢，你们是不知道那个沈枝枝，可会勾引了，天天就知道缠着段首长干那事！”
　　杨秀芝可是什么话都说得出口的，只要为了能抹黑沈枝枝。
　　几个小同志走得更快了，最后直接跑了。
　　人家干那事也是正常的啊，夫妻之间哪有不干的。
　　“你们可千万别听她们的，那个侦察营营长的妹妹叫常小娥，前段时间刚被赶出了家属院了，她嫂子也不是啥好东西，宋老师绝不可能做出那种事情的，我们要相信宋老师，相信团长！”
　　“嗯嗯，放心吧，我们不会信的。”
　　她们是年纪小，可不代表好忽悠。
　　哪有人在背后这么说人的啊。
　　“而且我听说那个常小娥，以前就喜欢段首长，但首长不喜欢她，估计是因爱生恨吧。”
　　几个小姑娘立马就把常小娥的心思猜的透透的了。
　　常小娥还在那里得意的想着，沈枝枝在背后要被人说闲话呢。
　　但实际上那些小姑娘都不是个傻的，哪儿那么容易就被人给牵着鼻子走了。
　　这是沈枝枝第一次跟着宋芸排练舞蹈，大概是为了照顾她这个‘插班生’，宋芸都没做什么太难的。
　　想着她就算是身体条件好，高难度的动作也肯定是完不成的。
　　却没想到就连下腰这种她也是可以单独完成的。
　　那腰肢的柔软程度，连宋芸都感到不可思议。
　　结束排练后，舞蹈室里的小同志们都围了过来，对这个陌生的漂亮面孔充满了好奇。
　　“小同志，听说你是段首长的媳妇儿？”
　　“小同志，你叫什么，哪里来的？”
　　“小同志，你的身体咋这么软啊，小时候真的没学过吗？”
　　“……”
　　沈枝枝头一回在军区感受到了被成群成群水灵灵的姑娘包围的感觉。
　　她们一个个脸上都带着笑意。
　　沈枝枝一时间不知道该先回答哪个问题。
　　许是刚练完，脸蛋儿还红扑扑的，胸膛微微起伏。
　　正要回答，抬头却看见了站在窗外那一身军装的段榆景。
　　冬日的阳光落在他身上，照射在那军绿色的衣服上，庄严肃穆，带着与生俱来的宿命感。
　　心头狠狠一跳，慌乱间连忙收回了自己的视线，不敢去看。
　　而姑娘们也注意到了她的目光，顺着看过去，便看到了段榆景。
　　“哇！好帅！”
　　“那就是段首长吗？”
　　“小同志，段首长好像在外面站很久了。”
　　是吗？
　　沈枝枝没怎么注意看外面。
　　“好了姑娘们，中午了，好好休息休息，去吃饭吧。”
　　宋芸这会儿心情也不错，主要是今天的排练都很熟，大家都把基础掌握的很牢。
　　再加上还有沈枝枝这个好苗子在，她光是看着就觉得赏心悦目了。
　　“宋老师再见，我们吃饭去了！”
　　“再见，姑娘们。”
　　宋芸脸上带着笑意，上前拍了拍沈枝枝的手背：“你也去吧，别让人等久了，外面怪冷的。”
　　“嗯，谢谢宋老师。”
　　“夜校那边你想来就来，反正我是经常跑文工团的，镇上偏远，路不好走，不着急的。”
　　宋芸心里可稀罕这姑娘了。

第136章 曹阿婆一家……死了？
　　脾气太好了，温顺乖巧，她要是有女儿的话，说不定也是这样吧。
　　但宋芸想到了什么，眼神黯淡了下来。
　　她的女儿……
　　如果能转生投胎的话，应该也有沈枝枝这么大了吧。
　　只可惜当年逃荒，女儿弄丢了。
　　宋芸为此愧疚了很多年，还因此和丈夫吵架离婚了，至今都没有复婚。
　　她想，那个男人肯定也结婚了，说不定现在孩子都很大了。
　　“榆景！”
　　沈枝枝出去，俏生生地站在男人面前，他手里拿了外套，顺势披在了沈枝枝身上。
　　“你来多久了？”
　　“不久，刚来。”
　　沈枝枝才不信。
　　男人的手很温暖，掌心宽大，将她的手包裹住刚刚好。
　　“你今天忙完了？”
　　“嗯，那头棕熊已经被击毙了，要去看看吗？”
　　沈枝枝瞪大了眼睛：“你们抓到它啦？”
　　“嗯，但有个坏消息。”
　　男人的脸色很严肃，沈枝枝的心也不安了起来，总觉得肯定是有什么大事发生。
　　“怎么了？什么坏消息。”
　　段榆景想了许久，似乎在酝酿要怎么和沈枝枝去说。
　　“曹阿婆一家……”段榆景顿了顿：“死了。”
　　“什么？”沈枝枝瞬间如遭雷劈，她连忙问：“是棕熊吗？”
　　“不是。”段榆景摇头：“是境外偷渡来的。”
　　她的心狠狠一颤，忽然就有一种莫名的恐惧感，是对这个时代的恐惧。
　　以及对生命消逝的恐惧。
　　“昨天夜里凌晨三点，他们没抢东西，只杀人。”
　　“那……那些孩子呢？一个都没活？”
　　她忽然浑身冰凉，从来没想过，原来恐怖事件离自己就这么近。
　　而且她昨天才见过曹阿婆，他们一家还有那么多孩子，如果都死了，那些孩子……
　　“都死了吗？”
　　沈枝枝看他不说话，心在一点点地沉下去。
　　“最小的在医院，其他的……死于刀伤。”
　　刀伤！
　　也就是说，他们是被乱刀砍死的！
　　一群手无缚鸡之力的孩子，和两个没什么抵抗力量的老人，如何能斗得过穷凶极恶的犯罪分子？
　　“村落的防守本来就薄弱，巡逻队昨晚追出去，伤了两个。”
　　即便是夜里，他们也有巡逻队，务必要保证周边老百姓的安全，可百密总有一疏的。
　　“枝枝，害怕吗？”
　　沈枝枝小脸儿发白，要说不害怕肯定是假的。
　　她红了眼眶，吸了吸鼻子说：“不害怕，只是憎恨那些人的心狠手辣，连孩子也不放过。”
　　最小的孩子也是侥幸撑到了巡逻队赶来才活下来了。
　　至于其他的，没能撑过去。
　　这是一次很严重的事故，军区封锁了消息，已经加强周边戒备和巡逻了。
　　“他们应该是冲着江军长和江夫人去的。”
　　沈枝枝点点头，她明白，温小姐手里的科技太诱人了，总有一些列强是想要制裁和压制他们的祖国，不让其发展。
　　这种手段不论放到哪个时代都是有的。
　　他们去医院看了那个最小的孩子，还在昏迷中没有醒过来。
　　医院也是头一回接收这么小的孩子，身上都是刀伤。
　　好在没有生命危险。
　　“老段！”
　　赵延川也听到了消息。
　　病房里，赵延川在听完完整的汇报后，一张脸都绿了。
　　“他娘的狗东西，连孩子都不放过！”
　　赵延川一拳砸在了墙上，身上带着怒火。
　　“现在必须把周边村落的百姓全部迁走，要是不迁的，那就强行迁。”
　　太过于危险了，他们军备有限，如果总是这样，那昨晚的惨状就还会继续发生。
　　“我知道了，这事儿我下去安排！”
　　赵延川也知道事情的严重性。
　　原本是要去吃饭的，这会儿沈枝枝已经没什么胃口了。
　　到了晚上，沈枝枝也总是噩梦缠身，一直都睡不着。
　　似乎能在睡梦里看见他们被乱刀砍t死的惨状。
　　段榆景察觉到她总是颤抖的身躯，将她抱得更紧了些。
　　想着应该是白天的事情给她造成了心理阴影。
　　早知如此，就不应该告诉她的。
　　并非是沈枝枝害怕，而是长期生活在和平年代的人，一时间根本就无法接受这样的事情。
　　可这世上哪里有真正的和平。
　　所谓的和平，不过是有人在不断的牺牲和付出，才带给她们那短暂的安稳罢了。
　　“老段，老段！”
　　半夜的时候，赵延川忽然打着手电筒过来敲门，大概是来得及，衣服都没来得及穿，就胡乱披了件袄子在身上。
　　段榆景出去开门，赵延川往里头瞧了一眼：“你媳妇儿睡着了？”
　　“嗯。”
　　“那正好，我给你说个事儿，可能有些急，你最好别让你媳妇儿知道……”
　　沈枝枝睡到半夜，迷迷糊糊听到有人敲门的声音，但并没有持续太久就消失了。
　　困意来袭，也没去细想。
　　只是隐约听见外面有人说话的声音，很小，听不太清楚，再加上她睡得朦胧，就更听不清楚了。
　　门外忽然就安静了下来。
　　赵延川神色严肃，浓厚的夜色下满是乱窜的寒气，仿佛能在心头爆开。
　　“老段，事态紧急，容不得你去多想了，至于你媳妇儿那边……”
　　赵延川的语气不太好，虽然他也不想，可这也是没办法的事儿。
　　而且这是机密。
　　部队里的机密，除了执行者本人，不论是谁都不可以知晓。
　　“嗯，我知道了，我会处理好。”
　　“行，那我等你消息，你得快点儿。”
　　段榆景点点头，表示自己知道了。
　　男人回了屋子，小台灯还亮着，昏黄的灯光温柔地照拂在女孩儿那白皙柔嫩的脸上，恬静美好。
　　他就那样坐在床沿看了许久，大概是能够感受到他的气息，沈枝枝睡的格外安稳，原先紧皱的眉头也舒展开来。
　　段榆景细细端详着女孩儿的脸，五官精致小巧，却不显得小家子气。
　　“枝枝。”
　　宽大带着薄茧的手轻轻抚摸着女孩儿的脸颊。
　　沈枝枝下意识地抱着他的手亲昵地蹭了蹭，那一刻，便是再硬的心肠此刻也跟着软了。
　　铁汉柔肠，也不过如此。
　　军区沉重的铁门被打开，队伍训练有素地上了军备车，所有人都全副武装到了牙齿，身上用的，也是京城刚运来的武器。

第170章 紧急任务，离开
　　炽光灯来回巡视，沉重的大卡车驶出军区大门，铁门随之被重重关上。
　　卡车消失在浓厚的夜色中，似被黑夜吞没。
　　沈枝枝没由来的心慌，早上才刚五点时便从睡梦中惊醒了。
　　然而身边的位置早就冰凉了下去，她习惯性的摸了摸，没有摸到段榆景。
　　“榆景。”
　　就算是去忙工作，平时他也是六点才起来的，但看看时间，这才刚五点而已。
　　“榆景？”沈枝枝一连喊了好几声都没得到回应。
　　她慌忙起来在屋子里寻找着段榆景的身影，才发现炉子里有新添的炭，应该是他半夜起来添的。
　　“段榆景！”没有得到回应，这下沈枝枝是真的慌了。
　　她把屋子里的每一个房间都找了个遍，却依旧没有找到段榆景的身影。
　　她想也许段榆景是去处理什么紧急公务了才对，不然不会那么早就起来的。
　　总不会莫名其妙地消失，然后留自己一个人在这里。
　　沈枝枝这样自我安慰着，然而越是这样想，她心里就越是慌乱不已。
　　她在屋子里呆呆的坐着，一直坐到了天亮，手脚冰冷。
　　鸡鸣四起，她这才缓缓回神。
　　还没等她出去，钱嫂子就已经过来了。
　　“妹子，你起了吗？”
　　钱嫂子也是刚起，想着自己男人交代的事情，她有些不放心，所以天一亮她就过来了。
　　那小姑娘在这里无亲无故的，就只有她男人可以依靠，可现在……
　　“钱嫂子？”
　　沈枝枝去给她开了门，钱嫂子带着早饭过来，看她衣着单薄，脸色还有些发白的模样，连忙伸手摸了摸她的额头。
　　“哟，你脸咋这么凉？不是有火炉子吗？”
　　她拉着沈枝枝赶紧坐下，一边摸她的手一边说：“你男人也真是的，走这么急，让人一点儿准备都没有。”
　　沈枝枝浑身一僵，连忙反抓住钱嫂子的手问：“嫂子，你说什么走？段榆景走了？他去哪儿了？”
　　“啊？”
　　这话倒是把钱嫂子给问懵了。
　　“你、你不知道他走了吗？”
　　然后忽然反应过来，他和老赵是昨天半夜走的，沈枝枝那会儿估计睡着呢。
　　“那个……”钱嫂子忽然有些不知道怎么开口，也想着她还年轻，可能没经历过这种事情。
　　于是斟酌着用词说：“妹子，你可能不太清楚，你男人身份比较特殊，这次是和我家老赵一起去执行任务了。”
　　“他们的任务你也知道，一般都是保密状态，就连家属也不知道的那种。”
　　“不过你放心，老赵和你家男人都是俺们军区的保护神，只要他们出马，就没有完不成的任务。”
　　“最多也就一两个月，他们就回来了。”
　　对于这种事情，钱嫂子还是很有经验的，毕竟在家属院都这么多年了。
　　她看沈枝枝那副心神不宁的样子，就仿佛看到了当初的自己一样。
　　“嫂子，那他们每次的任务，危险吗？”
　　沈枝枝以前没了解过军人这个职业，也从没想过自己有一天会成为军属。
　　她知道执行和服从是军人必须遵守的，可那种心神不宁的感觉，实在是太过于熬人了。
　　“嗨，执行任务嘛，哪儿有不危险的。”
　　钱嫂子一边搓着她的手暖和着，一边低头说：“我刚开始来这里的时候，老赵出去执行任务，我的反应也是和你一样。”
　　“提心吊胆，怕这怕那，他每次出去我都吃不下饭睡不着觉，但后来也就释然了。”
　　“我的男人是军人，外出执行任务，无论平安与否，我这个做妻子的，只有默默等候和祈祷，如果真的有什么意外，我也只能接受。”
　　因为他们是军人，所以很多事情，她们这些做军属的，都只有自己去熬。
　　“妹子，放宽心，别害怕，你男人可是很厉害的，外出执行任务，从来都没失败过呢。”
　　但其实就连钱嫂子自己都没底。
　　因为先前他们就算是出去执行任务，也不会走这么急。
　　而这次老赵虽然没说，但从他的脸色和语气来看，这一次的任务似乎比以前的都要棘手。
　　别说沈枝枝了，就连她自个儿现在都有些慌呢。
　　生怕自家男人会有什么意外发生。
　　不过她想着自己是要安慰沈枝枝的，所以绝对不能慌。
　　那小姑娘年轻，没什么经验，要是自己都慌了，那她还不知道得慌成什么样子呢。
　　“钱嫂子，我知道，谢谢你，我会放宽心的。”
　　她手里捧着搪瓷杯，知道段榆景身份特殊，以后这种日子，只会多不会少的。
　　段榆景和赵延川出任务的事儿，军区没几个人知道，但只要看不到段榆景人，他们都会很默契的知道，肯定是出任务去了。
　　而且一般来说，只有紧急任务才会出动段榆景。
　　但这次不一样，连赵师长都去了。
　　那任务得紧急成啥样，他们连想都不敢想。
　　段榆景即便是不在这边，军区也没有松懈，按照段榆景先前的安排，把外面的散户全部强行迁进城镇中。
　　然后加强周边巡逻。
　　曹阿婆一家的死通知了家属，没过几天，曹阿婆的儿子儿媳就全都回来了。
　　他们不仅要面对自己的父母双亡，还要面对自己的孩子已经被杀死的惊天噩耗。
　　人是被直接送往的军区医院，唯一还幸存下来的孩子，是曹阿婆小儿子的孩子，过了年也就三岁了。
　　一群家属围在病房里泣不成声。
　　“你们不是有巡逻队吗？既然有巡逻队，我的孩子怎么会死！”
　　“你们到底是干什么吃的，现在我的孩子都死光了，你们要怎么赔，怎么赔啊！”
　　女人歇斯底里地在病房的过道上大喊着。
　　神情悲伤而崩溃。
　　“同志，发生这样的事情，我们很抱歉，先前已经通知过要迁走了，老人家不愿意……”
　　“所以你们的意思是，是他们活该，是他们该死吗？”
　　女人的声音很尖利，表情也逐步变得扭曲了起来。
　　论谁遇到这样的事情都是不可能淡定的。
　　又更何况死的还是全家。

第171章 连带责任
　　负责人是段榆景下派去的，用来处理这次的突发情况。
　　负责人只能尽力安抚他们的情绪，说：“很得很抱歉，我们也不是这个意思……”
　　“不是这个意思是啥意思？”
　　“现在人都死了，你们说这些还有用吗？道歉有用吗？这本来就是你们的失职，我的孩子们都是你们给害死的！”
　　曹阿婆一共三个儿子，三个儿媳的孩子都死了，就剩下那个不到三岁的孩子。
　　这话虽然难听，可负责人也没有反驳。
　　知道她们的情绪失控，说话难免就t难听了些，只能等她们冷静下来再好好沟通。
　　曹阿婆的儿子们也从悲痛中缓解过来，红着眼眶大声质问：“他们不搬走，难道你们就不能派人去保护吗？”
　　“你们巡逻队是干什么吃的，你们首长又是干什么吃的！”
　　“把你们首长喊出来，我倒要问问他，我的父母和孩子都死了，他要怎么赔！”
　　“他既然连老百姓都保护不了，还当什么首长！”
　　他们越是这样说，情绪就越是难以控制，直接将所有的过错全都推到了军区。
　　认为他们的军区既然在这里，就有义务保证每一个百姓的生命财产安全。
　　如果发生了意外，那就是他们的错。
　　负责人沉默着没有说话。
　　然而他的沉默，却更引来了对方家属的怒气。
　　对面的男人应该是曹阿婆的大儿子，竟然一拳打在了负责人的脸上，怒喝道：“俺们和你说话，你们都是聋子吗？”
　　“把你们军区的领导首长都给我交出来，必须得给俺们一个交代！”
　　男人愤怒的大喊着，然而这样大的动静，直接引来不少人的观看。
　　都不明白是怎么回事。
　　而曹家的几个媳妇儿却是大哭着，说自己的孩子被歹徒杀死了，全家都死光了，只剩下一个两岁大的孩子，还在接受治疗。
　　周围前来看病的人都惊呆了，这件事在军区是封锁了的，没几个人知道。
　　“同志，还请你们冷静！打人是不对的！”
　　医生也上来劝阻了，但无一例外都引起了对方家属们的怒火。
　　他们理直气壮地认为就是军区的人害死了他们的家人，非要他们给一个说法，事情闹得很大，都传到了沈枝枝的耳朵里。
　　钱嫂子忧心忡忡地回来，对她说：“现在好了，整个家属院的都知道了。”
　　“妹子，这些天你可得注意些，那些家属非要首长出面给说法，现在你男人都出去出任务了，哪儿能给什么说法。”
　　“再说了，先前让他们搬走，死活不搬，跟他们说了危险也不听，现在出了事儿，就赖军区了。”
　　钱嫂子不否认军区也有一定的连带责任，可出来这种事情，是谁都不想看到的呀。
　　沈枝枝正在看书，她上午刚从文工团回来。
　　闻言合上手里的书，问：“他们是来找麻烦了吗？”
　　钱嫂子叹了口气：“何止是找麻烦那么简单啊，还在医院把人给打了。”
　　“我都躲着走了。”钱嫂子觉得很心酸。
　　这种事情太难说了，悲剧是谁都不想看见的，军区这边已经在积极去处理了。
　　至于歹徒那边的信息，军区也是保密状态，除了干部，也没人知道。
　　不光是这档子事儿，还有杨秀芝和常小娥，听说两人被做了思想教育。
　　常大山刚关了禁闭出来没多久，就又挨训了。
　　现在营级和营以上的干部，全都加强了思想教育工作，
　　沈枝枝听说，还差点儿撤掉了常大山的营长职务，沈枝枝对军区不了解，但也知道，是因为昨天在文工团的事儿。
　　钱嫂子也纳闷儿呢。
　　“那事儿不知道是谁给捅出去了，说是杨秀芝和常小娥在文工团贿赂宋芸，还在背地里抹黑军属，被人给举报了。”
　　然后两人都被叫去做思想教育了，估计得有个好几天才能出来呢。
　　“那都是她们咎由自取，自找的。”
　　不用想也知道她们抹黑的是谁，除了自己还能是谁。
　　“唉，谁说不是呢，都被赶出去了也还不消停。”
　　“不过……”沈枝枝发现了问题所在：“谁举报的？”
　　“还有，宋老师不是军区的人，这事儿的影响好像有点儿大。”
　　“这……”钱翠兰也隐约察觉到有点儿问题，但又说不上来问题在哪儿。
　　只能说：“也许是上头觉得影响不好，才这么严格吧。”
　　“钱嫂子，你对宋老师了解的多吗？”
　　也不知道为什么，沈枝枝对那位宋芸宋老师很有好感。
　　虽说她看上去好像不太爱搭理人的样子，但从第一次在夜校看见她的时候，沈枝枝就对她莫名有种亲近感。
　　好像以前就认识似的。
　　“你别说，我还真就从雅芳那儿了解了一点儿。”钱嫂子神秘兮兮地对沈枝枝说：“宋老师原先在京城的时候，就是因为被人陷害行贿，才开除了的。”
　　原来如此。
　　“而且我还听说，宋老师原先是有一个女儿的，不过早些年闹饥荒，饿死了还是弄丢了，原本家庭也还算幸福美满，就因为女儿的死，导致宋老师和丈夫感情破裂。”
　　“两人就离婚了，这么多年也没有再婚，总而言之，宋老师也是个可怜人呢。”
　　自己的孩子，怎么着都是心头肉，不论是饿死了还是弄丢了，那都是当父母的心里永远过不去的坎儿。
　　是一辈子的痛。
　　“是吗……”沈枝枝有些出神。
　　“要是宋老师的女儿没死的话，应该也和你一样大了吧，就是可惜。”钱翠兰一边说一边感叹着。
　　但她正说着，整个人忽然就开始不对劲儿了起来，脸色也白了下去。
　　沈枝枝察觉到她的异样，连忙问：“钱嫂子，你咋了？”
　　“呕——”
　　一声干呕，直接给沈枝枝干懵逼了。
　　“枝枝，你家啥味道，我咋那么恶心想吐。”
　　沈枝枝一脸茫然：“我家没味道啊。”
　　“不行，你家好闷，我想吐！”
　　钱翠兰受不了了，捂着自己的嘴赶紧跑出去蹲在外面哇哇大吐了起来。
　　然而不论她怎么吐都吐不出东西来，只能是干呕。

第172章 钱嫂子有喜
　　沈枝枝看她的眼神越发有些不对了起来。
　　小心翼翼地问：“嫂子，那个……你该不会是有了吧。”
　　钱翠兰立马就安静了。
　　一小时后。
　　钱翠兰拿着手里的报告单从妇产科的诊室出来，沈枝枝连忙迎了上去。
　　“嫂子，咋样？”
　　“我……有了？”
　　直到此时此刻，钱翠兰都觉得自己像是在做梦一样，一切都是那么的不真实。
　　沈枝枝欣喜地笑出了声：“你怀孕了，你有孩子了，你要当妈妈了！”
　　“赵师长也要当爸爸了！”
　　你要当妈妈了！
　　这句话如同天籁一样落在了钱翠兰的耳朵里，让她一瞬间就清醒了起来。
　　激动地握着沈枝枝的手了，红了眼眶说：“是啊，我要当妈妈了。”
　　“妹子，我要当妈妈了！”
　　她怀孕了！
　　她居然怀孕了！
　　钱翠兰这辈子都没想过自己居然还有再当妈妈的机会。
　　自从她小产后，不论她想什么办法，都再也没办法怀上孩子了。
　　别人都说赵延川是娶了个不会下蛋的母鸡，这辈子也就这样了，就算是个师长又咋样，婆娘连个蛋都下不出来，还不是没用。
　　她也知道这些年赵延川为了她，背地里承受了多大的压力。
　　尤其是他的父母，几乎隔三岔五就要写信过来，让他和自己离婚，重新娶一个。
　　更过分的是，他们上次还直接送了个姑娘过来。
　　把赵延川险些气死。
　　连夜给人送回去了。
　　说他这辈子就算是死也不可能和钱翠兰离婚，他就认定钱翠兰是他婆娘了，说啥也不离。
　　没孩子就没孩子，他家没皇位要继承。
　　再说了，他也不喜欢孩子。
　　可钱翠兰又怎么不知道，赵延川比谁都喜欢孩子，尤其是每次看见家属院那些一家三口，别提有多羡慕了。
　　只是从来没有在钱翠兰眼里表现出来而已。
　　如今她总算是怀孕，钱翠兰想着，自己无论如何也要保护好肚子里这个孩子，不能有任何一点儿意外，等赵延川回来时，再告诉他。
　　而今钱翠兰已经能够想象到，赵延川知道自己要当父亲时那欣喜若狂的模样了。
　　嘴角便是压不住的笑容。
　　“嫂子，你小心些，可别动了胎气。”
　　沈枝枝也替她高兴，尤其是看钱翠兰红了眼眶的样子。
　　“妹子，谢谢你，真的很谢谢你。”
　　“谢我做什么？”
　　钱嫂子抹了一把眼泪，说：“妹子，别怪嫂子迷信。”
　　“你没来之前，嫂子一直都没怀上，你一来，嫂子就怀上了。”
　　沈枝枝：“……”
　　此刻，她的沉默震耳欲聋。
　　“妹子，你就是嫂子生命中的贵人！”
　　“……”
　　“嫂子，那是你的福气到了，和我没关系的，一切都是你自己的缘分和造化。”
　　“不，你就是！”钱翠兰近乎有些偏执地说着。
　　沈枝枝嘴角一抽，大概是有些兴奋过头了，竟拉着沈枝枝的手说：“妹子，今晚陪嫂子喝两杯？”
　　沈枝枝：“嫂子，怀孕不能饮酒，你这还是在孕初期，也伤胎儿。”
　　“对哦，你瞧我这脑子，一高兴起来，就啥都忘了，得亏你提醒了我。”
　　钱翠兰有些不好意思，脸也跟着红了起来，她都三十好几了，还以为这辈子都没机会当妈妈了呢。
　　谁能想到这孩子居然来的这么突然。
　　她想，要是赵延川晚一天走的话该有多好，这样他就能知道自己要当爹了。
　　心里肯定是美滋滋的。
　　“沈枝枝？”
　　一身白大t褂的林淼好巧不巧，居然在医院碰到了沈枝枝。
　　还是在妇产科的门口，难道她怀孕了？
　　这样一想，林淼整个人都不好了，尤其是沈枝枝的手里还拿着钱翠兰的报告单，她下意识就以为那是沈枝枝的。
　　“你怎么在这里？”
　　“我为什么不能在这里？”沈枝枝觉得有些好笑。
　　“医院是你家开的？所以我不能来，是吗？”
　　林淼盯着她，那目光让人一阵发寒，沈枝枝也从来没想过，原来一个人看她的眼神，可以恶到那种程度。
　　仿佛恨不得将她全身上下都给扒光似的。
　　那种眼神让沈枝枝非常的不爽。
　　“哼。”林淼没说话，只是冷笑了声。
　　双手插兜一步步逼近沈枝枝，一副高高在上的姿态，抬着下巴，目中无人。
　　钱翠兰下意识地将沈枝枝护在身后：“林淼，这是在医院，你想干啥？”
　　难不成还想打人？
　　林淼瞥了她一眼：“急啥，我就和沈同志说说话而已，又不会把她给吃了。”
　　“我是接受过高等教育的人，动手打人这种没素质没涵养的事儿，我是不会做的。”
　　钱翠兰：“……”
　　她怎么觉得林淼这是在指桑骂槐呢？
　　但她没证据。
　　“沈枝枝同志，现在你把我害的在医院里的每一个科室去轮班，你很满意，很高兴了，是吧。”
　　沈枝枝笑了。
　　“你去科室轮班，这难道不是因为林医生你自己那天害得我差点儿从马上摔下来，以及在医院行为作风不端自己造成的吗？和我有什么关系。”
　　“你说什么？”钱翠兰惊呆了。
　　“这婆娘害你？”
　　“林淼，你心咋就那么毒，你还配当一个医生吗？”
　　“够了！”林淼现在烦得很，根本就不想看见钱翠兰那张脸，不耐烦地说：“我配不配当医生，还轮不到你来说。”
　　“不过我却知道，有些人她根本就不配当人！”
　　“你什么意思？”
　　沈枝枝拧眉，这个林淼到底想干什么？
　　林淼冷笑了声：“在曹阿婆家出事之前，你去过曹阿婆家吧？”
　　沈枝枝心头猛然一跳，她怎么知道？
　　虽然曹阿婆一家的死和她没关系，但被林淼这么说出来，还是让沈枝枝有种不安的感觉。
　　“怎么你没去之前，曹阿婆一家就好好的，你去了之后，曹阿婆一家就全都死了？沈枝枝，那些歹徒分明就是你招惹去的，才害死了曹阿婆一家！”
　　林淼现在将沈枝枝恨到了骨子里，因为她的缘故，害的自己要在医院的每一个科室轮班三个月。
　　整个医院那么多科室，等她轮完，都不知道猴年马月了！

第173章 祸水东引
　　她可是海归医学生，轮班这种事情，对她来说根本就是一种耻辱。
　　以前她还是主刀医生，现在医院根本就不让她去主刀了，不仅如此，就连奖金也要扣掉一半。
　　现在她就是整个军区医院的笑花，不论走到哪儿都有人对她指指点点的，这让林淼根本就接受不了。
　　高傲如她，医院也只给了她两个选择，要么辞职，要么轮班。
　　要是辞职了，她以后出去还怎么做人，她爸可是院长啊。
　　不仅爸爸会丢人，她也会跟着丢人的。
　　林淼的声音很大，似乎恨不得所有人都听见似的。
　　沈枝枝还没来得及反应，忽然就有一伙人直接冲了过来，猛地将她推倒在地上。
　　紧接着耳边充斥着女人愤怒尖锐的骂声。
　　“原来是你！”
　　“原来是你害死了我的孩子！”
　　“你这个害人精，你怎么不去死啊！”
　　妇产科的门口立马就跟着闹腾了起来，连钱翠兰都没来得及反应，她下意识就要去把沈枝枝给拉起来，却被林淼一把拽住了。
　　然后听见她说：“你那天和段首长骑马腻歪也就算了，还偏偏要跑去曹阿婆家，如果不是你，曹阿婆一家根本就不会死！”
　　钱翠兰十分震惊地看向林淼。
　　她到底都在胡说八道些什么啊。
　　曹阿婆一家的死，和沈枝枝有什么关系！
　　就算她去了曹阿婆一家有又怎样，人是歹徒害死的，又不是沈枝枝害死的。
　　“林淼，你给我闭嘴！”
　　钱翠兰忍无可忍，抬起手一巴掌就扇在了林淼的脸上。
　　“臭婆娘，你敢打我？”
　　林淼没想到这死婆娘居然敢打自己，她向来都是父母手里的掌心宝，还从来没人敢打过她巴掌！
　　这让林淼感到十分的不可思议。
　　钱翠兰哪里管得了那么多，她只知道刚刚冲进来的那群人肯定是死者的家属。
　　他们才刚刚失去了亲人，情绪是很不稳定的。
　　林淼这个时候还去说这种话去刺激他们，不就是把沈枝枝往火坑里推吗？
　　她挤进人群中想要把沈枝枝拉出来，然而正如钱翠兰所想的那样，死者家属情绪异常激动。
　　一群人推搡着沈枝枝，非要沈枝枝给他们全家人去偿命。
　　林淼似乎不嫌事儿大，又喊了句：“你们不是要找首长要说法吗，她就是首长媳妇儿，你们找她也是一样的！”
　　“林淼！”
　　钱翠兰都快急哭了。
　　“来人，快来人啊！”
　　她急得大喊，肚子也跟着痛了起来，脸色瞬间就煞白了下去。
　　那些人失去了理智，满脑子只有自己死去的家人。
　　一听沈枝枝是首长媳妇儿，情绪就更加暴动了。
　　沈枝枝被一群人推搡着，好在医院的人来得很快。
　　“钱嫂子，你咋流血了！”
　　忽然有人惊呼，一听到有人流血了，都吓坏了，赶紧朝着钱翠兰看了过去。
　　就瞧见钱翠兰面色苍白地靠在墙上，双腿之间的裤子已经被血色浸湿了。
　　沈枝枝听见钱嫂子流血了，也不知道从哪儿来的力气，推开那挡在她面前的男人冲了过去，一把拽住了林淼的手。
　　表情是前所未有的凶狠。
　　“钱嫂子今天是来孕检的，她怀孕了，林淼，如果钱嫂子肚子里的孩子有任何的意外，都是你造成的！”
　　林淼从未见过那般模样的沈枝枝，凶狠的眼神，威胁的语气。
　　瞬间就把林淼给唬住了。
　　“你还愣着干什么，你不是医生吗？难道这个时候不应该先救人吗？”
　　沈枝枝捏着林淼手腕的骨头，像是要给她捏碎似的。
　　林淼现在是又怕又痛，竟也鬼使神差地听了沈枝枝的话，组织护士将钱嫂子给抬上了担架送进抢救室。
　　那些人似乎还想冲过来找沈枝枝算账。
　　沈枝枝却凶狠地面向他们说：“我男人是军区首长没错，你们家人的死，我们也同样深感悲痛。”
　　“杀害他们的人是穷凶极恶的歹徒，而不是这里的军人，也不是我，这里的军人没有一个不想守护好国土，更没有一个人想要看见他们的死亡。”
　　“你们不去憎恶罪犯，却反而要在这里来为难军属的家属，将仇恨都转移在军属身上，甚至在这个法治社会企图动手打人。”
　　沈枝枝深吸一口气，继续说：“我的男人他是军人没错，军人保护人民，是他们的天职，可人民也同样是军人的后盾。”
　　“如果连人民都不相信他们了， 那他们也就失去了后盾，还谈何保家卫国？”
　　沈枝枝一番话下来，那些原本还处于情绪激动的死者家属，似乎有片刻的安静了。
　　可那个女人却直接崩溃了。
　　她嚎啕大哭着说：“我的儿子女儿都死了……他们一个八岁，一个十二岁，才那么小，那些该死的畜生怎么下得了手啊！”
　　女人的哭声和叫喊让周围的人都忍不住心酸同情。
　　死啊，孩子何罪。
　　为什么连孩子都不放过呢。
　　沈枝枝抿唇，知道这种丧子之痛该有何等痛苦绝望。
　　“嫂子，如果你愿意相信军人，相信国家的话，那他们就一定会给你一个交代，一定会让那些穷凶恶极的人付出代价，为你的家人偿命。”
　　她的男人已经去执行任务了。
　　虽然不清楚是什么任务，但沈枝枝心里明白，不是九死一生的，上面的人不会让他去。
　　女人愣住了，她脸上挂满了泪水，头上的白发也是一夜之间就有的。
　　沈枝枝上前，搀扶着她，说：“嫂子，很抱歉，逝去之人需要安息，而活着的人还需要看凶手落网，难道你不想吗？你们都不想吗？”
　　在军区闹是没有任何作用的。
　　一大家子人都沉默了下来。
　　周围的人也开始劝。
　　“是啊，小同志说的没错，军人是天，是来保护咱们的，这样的事儿咱谁都不想看见。”
　　“现在出了这事儿，周围村落的人全都迁走了。”
　　因为他们也终于知道害怕了。
　　知道那些穷凶极恶越过边境线的人，是不论男女老少都会杀的。
　　在这片看似和平的天空下，藏着太多未知的危险了。

第174章 宋老师的女儿
　　女人不再说话，而是把脸埋进了丈夫怀里泣不成声。
　　沈枝枝沉默良久。
　　女人似乎是哭够了，也清醒了，用手背抹去脸上的眼泪。
　　眼神凶狠：“我要看着那帮狗日的畜生给我孩子偿命！”
　　“会的，一定会的。t”
　　她想，段榆景这次出的紧急任务，应该也和这件事情有关吧。
　　女人深吸一口气，看着沈枝枝乱糟糟的头发，还有脸上的抓痕，清醒过来后，她就有些愧疚了。
　　拉着沈枝枝的手说：“刚刚对不起啊小同志，我们都是一时被仇恨冲昏了脑子，想要个说法。”
　　“又听到那个女医生说那样的话，就没忍住……”
　　女人的声音里还带着哽咽。
　　沈枝枝摇了摇头：“没关系嫂子，我都理解。”
　　倒也并非沈枝枝就是那么宽宏大度的人，只是这种事情，不论遇到谁都会失去理智的。
　　“刚刚那个女医生叫什么，我要投诉！我要向你们的医院上级领导投诉！”
　　女人的情绪又激动了起来：“要不是她刚刚说那些，我也不会打伤这位小同志的！”
　　但这种事情几乎就没人去劝了，林淼在医院里的名声简直烂到了极点。
　　周雅芳今天是陪着宋芸过来检查身体的，正好就遇见妇产科门口这边儿的事情。
　　原本是不喜欢看热闹的，但等人群散去后，宋芸一眼就看见了人群中的沈枝枝。
　　头发乱糟糟的，脸上似乎受伤了，就连脖子上的围巾也被人扯到了地上，踩踏的不成样子。
　　沈枝枝正要弯腰去捡，一双手却比她更快地捡起来了。
　　“宋老师，周副团长？”
　　沈枝枝诧异地看向面前出现的两个女人。
　　“宋老师，您怎么在医院？是身体不舒服吗？”沈枝枝理了理自己有些乱的头发，多少有些不好意思。
　　她也不知道为什么，总觉得自己在宋芸面前好像有些拘谨局促的感觉。
　　“没有，只是过来做个体检，你这是……”
　　宋芸看到了她脸上的伤痕，是刚刚被那个女人用手指甲给抓出来的。
　　这会儿才有些火辣辣的疼。
　　沈枝枝摸了摸，不甚在意地笑着说：“一点儿小伤。”
　　“刚刚你们是在打架吗？”
　　“沈同志，这到底咋回事？”周雅芳连忙问，怎么医院闹腾成这样，也没人出来处理一下子呢？
　　周雅芳很少来这边，也不了解军区医院这边的情况。
　　一旁有很不满林淼的护士就将刚刚的事情经过全都说给了周雅芳和宋芸。
　　两人听完，都眉心紧锁。
　　“所以，翠兰肚子里有了？”
　　周雅芳瞪大了眼睛，咋就这么快呢？
　　赵延川前脚刚走，她后脚肚子里就揣了个娃娃，而且听刚刚那护士的话，好像钱翠兰还动了胎气！
　　这还了得！
　　周雅芳可是晓得钱翠兰有多想要个孩子的，这要是孩子有个什么意外，她不得怄死，中这可是她好不容易才求来的孩子啊。
　　好在钱翠兰抢救及时，肚子里的孩子也还算稳定，只是这段时间肯定得静养了。
　　她们去医院看望了钱翠兰。
　　“担心个啥，我身子硬朗的很，我肚子里的娃娃也肯定和他爹一样是个争气硬朗的，没啥大问题呢。”
　　她们是过来看望钱翠兰的，结果却反被钱翠兰给安慰了。
　　周雅芳红了眼睛，握着她的手说：“你可得好好养胎，别再出什么岔子了。”
　　“嗨，还不是林淼那个搅屎棍，非要在这种时候去说那种话，俺一时情绪激动就没忍住……”
　　钱翠兰想想，其实心里也还是有些后怕的。
　　不过好在孩子没啥事儿。
　　“对了妹子，你的脸……”
　　“雅芳，你在这里陪着钱同志，我带着她去找护士清理一下伤口。”
　　宋芸主动拉上了她的手，她的手很软，也保养的很好，看上去一点儿都不像是四十几岁的人的手。
　　纤长如玉，指甲修剪的很整齐。
　　“宋老师，不用麻烦的，这点儿小伤其实不用怎么去处理 。”
　　她摸了摸自己的脸，只是一些擦伤而已。
　　宋芸却很不赞同地说：“怎么就不用处理了，女孩子的脸可是很娇嫩的，你这么水灵，虽然不会留疤，可人的指甲很不干净，划伤后最好还是消消毒吧。”
　　宋芸很温柔，比沈枝枝想象中的还要温柔。
　　宋芸把她带去了护士站，消毒水弄在脸上是有些疼的。
　　沈枝枝疼的龇牙咧嘴。
　　“别怕，一会儿就好，杀菌消毒总该是要做的。”
　　宋芸拍了拍她的肩膀以示安慰，以为她这样娇滴滴的姑娘，肯定都是害怕的。
　　还没等沈枝枝为自己辩驳上两句，一旁的小护士就笑着打趣说：“宋老师，您对您女儿可真温柔，前段时间我们还看见一个嫂子，带着孩子来打针，孩子不配合，那给一顿骂。”
　　沈枝枝：“……”
　　她看起来很像个小孩儿吗？
　　“她不是我女儿，是我学生。”宋芸微笑着解释，护士有些尴尬。
　　“我看这位小同志和宋老师你长得有些像，还以为是您女儿呢。”
　　宋芸心头一跳，似乎这才第一次认真去看沈枝枝的眉眼。
　　很温柔灵动，精致的五官，丰腴的肌骨……
　　她鼻尖微微发酸，叹了口气说：“我以前的确有个女儿，不过她死了。”
　　“这样啊，对不起啊宋老师，我不知道 ……”
　　护士知道自己肯定是勾起宋芸的伤心事儿了。
　　宋芸却摇摇头说：“没什么好对不起的，是我这个做母亲的不够好，把自己的孩子弄丢了。”
　　如果她当年能够再细心些，她的孩子是不是就不会丢了？
　　如果没有丢的话，现在也应该和沈枝枝一样大，出落的漂亮水灵惹人爱。
　　“宋老师也是很好的老师。”沈枝枝安慰她。
　　既然是过去的伤心事，那就不要再去想了，免得给自己徒增烦恼。
　　宋芸笑了笑，看向她的目光越发温柔了起来，问：“脸还疼吗？”
　　沈枝枝扯了扯嘴皮子，点头，疼肯定还是疼的。
　　“下次遇见这种事情就先跑，失去理智的人，是最可怕的。”
　　她也曾失去理智过。

第175章 把女儿教成了这个样子
　　“嗯，知道了。”
　　“饿了吧，我带你出去吃饭，好不好？”
　　宋芸亲昵地牵着她的手，她也不知道为什么，似乎只要每次看见沈枝枝，她的心情就会变好。
　　就连说话的语气也温柔了不少。
　　沈枝枝诧异地看向宋芸，大概是对于宋芸的态度有些诧异。
　　“别多想，我只是想体验一下，带女儿的感觉，因为我女儿要是没死的话，应该和你一样大了。”
　　“不过你要是不愿意，也没关系的。”
　　毕竟她们也才认识没多长时间，对陌生人保持警惕，也还是很有必要的。
　　“没有不愿意，只是钱嫂子她……”
　　“放心，有雅芳在呢，咱们吃了再给她们带些去，她现在怀了孩子，孕初期可得注意些，尤其是吃食方面。”
　　宋芸拉着她的手一路说着，忽然目光看向她的肚子，笑着问：“枝枝，你和段首长有什么打算吗？”
　　沈枝枝知道她问的什么，腼腆地笑了笑说：“暂时还没打算要孩子，不过也不避着，一切顺其自然。”
　　“若是缘分到了，孩子自然也就来了。”
　　“那倒是，你还年纪，不急……”
　　“宋芸！”
　　宋芸正和沈枝枝说这话，一道中年男人的声音就在身后响起。
　　那是个身穿板正中山装的男人，头发梳的一丝不苟，带着一副眼镜，一旁还跟了个老熟人。
　　林淼。
　　不过林淼看上去像是刚哭过的样子，脸也是肿的，嘴角也破了，看上去颇有几分狼狈。
　　大概是瞧见沈枝枝也在，她就更是狼狈窘迫了，把脸转向了一旁，显然是不想让沈枝枝看到她现在这个样子。
　　不过沈枝枝本来也不想看。
　　“你是……”
　　宋芸有些茫然。
　　“你……不记得我了？”中年男人有些意外，连忙说：“我是林耀宗，当年是和你同一批插队下乡的知青，你忘了？”
　　宋芸这才恍然大悟 。
　　“原来是你，林同学。”
　　“刚刚的事儿我都听说了，沈同志，真是不好意思，我已经好好教育林淼了。”
　　林耀宗是这家医院的院长，也就是林淼的父亲。
　　就算如此，沈枝枝也没有客气，而是说到：“那林院长还真是挺失败的，把女儿教成了这个样子。”
　　林耀宗脸上有些尴尬。
　　“她是我的学生。”宋芸微笑着表明了沈枝枝的身份，又看向林淼，意味深长地说：“你女儿挺漂亮，也挺厉害。”
　　这句厉害，不知道是夸还是贬了。
　　“林淼，快过来给宋老师打声招呼，再给沈同志道个歉，一点儿规矩都没有，让你妈给惯成这样了！”
　　林院长声音严厉地说着。
　　林淼咬着牙，忍着屈辱过来：“宋老师好，我是林淼。”
　　“你该好好向枝枝道歉，刚刚的情况我都看到了，身为医生，没有医德就算了，连道德也没有。”
　　“故计刺激死者家属，害的钱同志先兆流产，你看看枝枝这张脸，叫那群人给抓成什么样子了？”
　　“要不是及时制止，还不止这样。”宋芸越说越生气，看林淼的眼神也很讨厌。
　　林耀宗被这话说的脸皮都臊得慌。
　　林淼在医院的行为作风他向来都是知道的，但t一直觉得只要没闹出什么大事儿来，他就睁一只眼闭一只眼。
　　林淼一直在忍着没有发火。
　　“沈同志，我为我今天的行为感到很抱歉，对不起，我的话刺激到了那些人，让他们误伤了你。”
　　林淼深吸一口气，只能暂时将这口气给忍下来。
　　“误伤？”
　　沈枝枝给气笑了：“所以你是觉得自己说的话没有错，是正确的对吗？”
　　“还有，你的道歉我并不接受。”
　　“沈枝枝，我都道歉了你还想咋样？做人不要得寸进尺！”
　　林淼的脾气从来都是一点就炸。
　　“林淼，怎么说话呢！”
　　林耀宗皱眉，带着对林淼的不满。
　　“赶紧滚去忙你自己的事儿，少在这里丢人现眼的！”
　　林耀宗觉得，当初让林淼在这里来上班，就是最大的错误。
　　“看来你娶了个很不错的太太，据说是个资本家。”
　　宋芸对以前的事儿不太感兴趣，但刚刚那个林淼对沈枝枝的态度，她是看出来一些的。
　　林耀宗很尴尬：“她是很好，就是太过于溺爱孩子了。”
　　“小同志，真是对不住啊，林淼就这性子，其实心眼儿不坏的。”
　　他好歹是个院长，想着沈枝枝多少也会给自己一些面子的，他一个当长辈的，都这么和她说话了。
　　但沈枝枝哪里会给他什么面子。
　　直接说：“林院长爱女心切我懂，但睁眼说瞎话的本事，也厉害。”
　　“难道林院长不知道林医生，害我差点儿坠马的事儿？这难道是她在和我开玩笑吗？”
　　“还有今天的事儿，得亏钱嫂子肚子里的孩子保住了，不然她就是杀人凶手！”
　　沈枝枝说话是一点儿都不会客气的。
　　也不会因为对方的身份和资历，就给面子。
　　她和他又不熟，第一次见面而已，以后也不会有太大的交集，给别人面子让自己难受的事儿，沈枝枝是绝不会做的。
　　做什么都可以，就是不能委屈了自己。
　　林耀宗这辈子都没想过自己会被一个年轻小辈这么训。
　　不过好在他也不是那么小心眼的人。
　　“是是是，小同志你说的是，以后我肯定好好教育林淼！”
　　“您要是能好好教育，她就不是现在这个样子了。”
　　林耀宗：“……”
　　果然，这脾气和段榆景是一样的，一样臭！
　　一个被窝就睡不出两种人来。
　　“老同学，中午了，一起去吃个饭？”
　　林耀宗对宋芸发出了邀请，多年未见，他都老了，宋芸还是和以前一样漂亮，优雅。
　　宋芸礼貌拒绝：“不好意思，我今天中午有约了，有空吧林院长。”
　　林耀宗有些失望：“那行，有空约，以后要是有什么事儿需要帮忙的，你也可以来找我。”
　　“嗯。”对于林耀宗的热情，宋芸则是显得冷漠许多。
　　林耀宗恋恋不舍地看着宋芸离开的背影，这么多年了，她怎么还是没变呢。
　　可惜了，当年想娶的人，却嫁给了别人。

第176章 人各有志而已
　　当年他们都是同一批下乡接受再教育的知青，宋芸是里面最漂亮的。
　　也是最不矫情和不融入集体的一个，因为她的性子，总能惹来别的女知青不满，总觉得她高高在上，瞧不起人。
　　其实她只是单纯的不喜欢和别人交流沟通而已，任何事情都自己解决，从不找别人。
　　而这样的姑娘，总能引起那些男知青的注意。
　　一来二去的，林耀宗也就注意到了宋芸，也追求过。
　　林耀宗想，其实宋芸当年应该也心动过吧。
　　但那个年代太乱，有很多不定因素，种种原因，两人也没成。
　　“所以，林院长是您当年的追求者？”
　　沈枝枝在知道后，有些惊讶。
　　“是啊，当年差点儿就成了。”宋芸对于自己的过往并没什么保留。
　　她很喜欢沈枝枝，也乐意分享自己的过去。
　　“那怎么没成？”
　　当沈枝枝问到这句话的时候，宋芸沉默了。
　　沈枝枝略感唐突：“抱歉宋老师，问到不该问的了。”
　　“没什么。”宋芸摇了摇头：“他现在的太太，能帮他出国深造，人都是要往前看的，选择谁也是他的权利和自由。”
　　简简单单的一句话，就已经囊括当年的所有事情。
　　沈枝枝也算是听明白了。
　　之所以没成，是因为林耀宗有了更好的人选。
　　那个人可以帮他事业有成，走上人生巅峰，而宋芸不一样，帮不了他。
　　“那宋老师怨吗？”
　　宋芸摇头：“不怨，人各有志而已。”
　　她唯一的怨念，就是对失去女儿的愧疚。
　　“走，带你去下馆子，陪我喝两杯。”
　　宋芸喜欢喝酒，尤其是那种烈酒，沈枝枝看着宋芸一杯接着一杯的喝，她是喝不来酒的。
　　总觉得酒辣嗓子，又不甜，没啥味道，不太好喝。
　　“宋老师，你喝太多了。”
　　沈枝枝无奈取下她手里的酒杯，大概是情绪到了某一个点。
　　宋芸忽然捂脸痛哭了起来。
　　“囡囡……”
　　“对不起囡囡，妈妈把你弄丢了。”
　　她一时心中悲痛难忍，这么多年，她未有一天原谅过自己。
　　如果有可能，她宁愿弄丢的是自己，死掉的也是自己。
　　她的女儿才刚学会叫妈妈就丢了。
　　上天怎么忍心呢，忍心让她的孩子丢了。
　　宋芸甚至不敢想，那么小的孩子在饥荒年被弄丢了，会是什么下场。
　　如果被好心人捡到了，也许她现在还活着。
　　可如果没有，在那个易子而食的年代，她甚至有可能成为了别人的盘中餐……
　　越是这样想，宋芸就越是心痛难忍。
　　为什么死的不是她，而是她的孩子啊，为什么要让她的孩子去遭罪。
　　沈枝枝听的心酸，也不知道该怎么去安慰。
　　“宋老师，如果你的女儿还活着，一定不会怪你的，她不会怪你的。”
　　沈枝枝叹了口气，看着宋芸喝的酩酊大醉的样子，没办法，只好把她带回了自己的住所。
　　然后煮了汤带去医院看望钱翠兰。
　　她需要在医院保几天胎，等胎像稳定了才能出院。
　　“哎呀妹子，咋个还麻烦你给我送饭来了。”
　　钱嫂子心里感动的不行，她在这边无亲无故的，也就只认识周雅芳她们，还有家属院那些军嫂们。
　　周雅芳忙去了，这会儿她一个人在医院，多少有些行动不便。
　　医生说她必须得卧床静养，不能乱动。
　　还好有沈枝枝挂念的。
　　“今天你也是因为我才这样的，谈什么麻烦。”
　　再说了，钱嫂子很维护她，赵师长不在，没人照顾钱嫂子，出于这份情谊，沈枝枝也是要过来的。
　　“我去买了点儿猪肝，做了汤，不腥，很清爽，你试试看。”
　　“你的手艺我是没得挑，肯定很好喝！”
　　钱翠兰直接打开饭盒，里面有蒜苔小炒肉，葱花煎蛋，那小炒肉的味道很是勾人。
　　钱嫂子爱吃辣，沈枝枝也酌情放了些。
　　“唔，枝枝，好好吃 ！”
　　钱嫂子以前不是没吃过，但明明是同一道菜，怎么味道就差那么远呢！
　　尤其是那猪肝汤，清爽鲜嫩，一点儿腥味儿都没有。
　　她这是在孕初期，对腥味儿的东西很敏感。
　　“晚上想吃什么，我做了给你带过来。”
　　钱嫂子一边吃一边说：“别、别麻烦了，我吃医院食堂的就好，总麻烦你，怪不好意思的。”
　　虽然很想吃沈枝枝做的饭，但钱嫂子脸皮子薄，也不太好意思。
　　“医院食堂的你要是能吃得下，我就不这么问你了。”
　　她刚刚看见了，医院的盒饭她还放在那儿，冷掉了都没吃呢。
　　钱嫂子不好意思地笑了笑：“是啊，不太好吃，米饭太硬，菜也没啥油水儿，倒是有鸡腿，但太腥了我吃不下，还得是你做的饭好吃。”
　　“我要是有你这手艺，肯定开饭馆子去了。”
　　沈枝枝只是笑着，对于厨艺方面的事情，她的确拿手了些，但开饭馆子，也没什么兴趣。
　　说不定以后她想自己当老板娘，也就去开了。
　　在医院陪了会儿钱嫂子，沈枝枝就回去了，回去没多久宋芸就醒了，人也跟着清醒了不少。
　　“宋老师，我煮了点儿醒酒的汤，喝点儿吧，喝了头才不会痛。”
　　宋芸起来才晓得自己是睡在了沈枝枝的家里。
　　很干净也很整洁，家里的一切东西，都是按照沈枝枝的喜好来安排的。
　　姑娘的梳妆镜前放了很多书，高高的一摞。
　　上面还有一些习题，她扫了一眼，才发现沈枝枝的字很好看。
　　“你看的这些，都是高中的书？”
　　“你能看懂？”
　　还有那些外文书籍，连宋芸看了都头疼，她却记了很多笔记，都是一些重点。
　　“勉强能。”
　　沈枝枝把汤端过去。
　　“谢谢，有心了。”
　　宋芸喝了汤，身子也跟着暖和了起来，那种胸闷恶心的感觉也消失了。
　　自从女儿弄丢后，宋芸就开始酗酒了。
　　时常喝得酩酊大醉，一喝醉两人就开始吵架，宋芸将错误归结在丈夫的身上，丈夫总是默不作声。
　　也正是因为丈夫那不争不吵的态度，让宋芸渐渐死了心，总觉得像是一拳t打在了棉花上，有气无力的。
　　更让宋芸觉得，丈夫好像对于女儿的失踪是那么的漠不关心。
　　她想，一个男人得冷漠到什么程度，才会在女儿弄丢后那么冷静。

第177章 除夕夜
　　“距离高考也就只有半年多的时间了，我听说你只是初中毕业，现在还来得及吗？”
　　宋芸倒也没别的意思，主要是担心。
　　害怕沈枝枝以为高考很简单，别到时候落榜了，小姑娘是要伤心的。
　　“宋老师放心，我从来不干没有把握的事儿。”
　　宋芸打量着屋子，不大不小，很温馨。
　　“那我不打扰你学习了，今天的事儿，麻烦你了。”
　　“没什么好打扰的，有空也可以来我这里坐坐。”
　　“行，那我回去了。”
　　沈枝枝将人送到了门口：“宋老师慢走。”
　　等宋芸走了，沈枝枝才松了口气，静下心来开始复习。
　　作为考研狗，高中的知识她几乎都忘得差不多了，不过好在基础还是在的，只要努努力，用用心，就总能有机会的。
　　这世上的机会，从来都是给有准备的人的。
　　从沈枝枝那里离开后，宋芸感觉到了一种前所未有的空虚感。
　　她也不知道为什么，似乎只要和沈枝枝待在一起，她就觉得很舒服。
　　大概是那小姑娘长得很漂亮，很温柔，是她理想中女儿长大的样子，所以宋芸就格外的喜欢她。
　　军区这边忙着将周围的村民全部迁走，不管是愿意还是不愿意的，都得迁。
　　另外还给曹阿婆一家补贴了好些钱，让他们可以好好安葬死者，也有余钱能够过年。
　　平西的雪一下起来就是没完没了的。
　　且这里的气候极冷，下的雪都是干燥的，到了夜里的时候，冷风夹着干燥的雪直往缝隙里钻。
　　沈枝枝裹紧了身上的被子，明明有火炉子，却也还是觉得冷，手脚冰凉，一点儿都不暖和。
　　此时此刻，她就无比地想念了她那个时代的热水袋和电热毯一类的。
　　实在不行，抱着个暖呼呼的男人睡觉也是可以的。
　　到了后半夜好不容易睡觉了，前厅的门忽然哐当一声巨响，是风。
　　吓得沈枝枝一个激灵，睁开眼看着周围黑漆漆地环境，整个人都在发抖。
　　一夜睡得煎熬无比。
　　还有五天就过年了，钱嫂子也早就从医院出来了。
　　巡逻队每天晚上都会出去打狼，因为最近又因为意外死了一个护林员。
　　尸体都被野狼咬的不成样了。
　　军区发了通告，提醒她们夜里不要出门，就算是白天，也最好不要单独一个人走。
　　眼瞅着都快两个月过去了，赵延川和段榆景还是没有半点儿消息，沈枝枝也是越来越心焦了。
　　倒是钱嫂子，在沈枝枝的投喂下是越发的圆润了，孕肚也几乎是快要藏不住了。
　　钱嫂子不好意思地扯了扯衣裳，摸了摸自己的肚子，说：“我还说到时候给老赵一个惊喜呢，你瞧我这肚子，才两个月就开始鼓起来了。”
　　“到时候他一回来就瞧见了，还能有什么惊喜呀。”
　　沈枝枝在炉子旁看书，钱嫂子在织毛衣。
　　她手很巧，给宝宝做衣服鞋子的同时，也给沈枝枝做了好几身毛衣。
　　沈枝枝翻看着手里的书籍，火炉的光映照在女孩儿脸上，柔美温和。
　　钱嫂子时常都会看着她发呆，太漂亮了。
　　“赵师长在外面执行任务，回来只要看到你是健康的，那就是最大的惊喜了。”
　　沈枝枝这话把钱翠兰闹红了脸。
　　她说的不假，每回赵延川出任务太久回来，都免不了是要一阵折腾的。
　　不过这次他是不能了。
　　肚子里有个小宝贝呢。
　　她定期去孕检，宝宝很健康，没什么大问题。
　　“看来今年过年，还得是咱俩一起过呢，这也是你来到平西过的第一个年，以后这种日子，不会少的。”
　　钱嫂子多有感慨，她们一起来随军的军嫂们就是这样。
　　大多数时候都是在等男人出任务归来。
　　节假日是永远都等不到他们的，即便是跟着一起来了，也是聚少离多。
　　但也总好过远在家乡，好几年都见不上几次面的好。
　　她低头抚摸着自己已经有点儿隆起的肚子，脸上是温柔慈爱的笑容。
　　“不过还好，以后我就有宝宝陪我了。”
　　家属院这两天热闹的很，钱翠兰也拉着沈枝枝去镇上置办年货了。
　　没有男人就有没有男人的过法，她们两个女人，也照样能把这个年给过好的。
　　鞭炮窗纸，对联新衣裳，这些是每年过年都得买的 ，缺一不可。
　　沈枝枝也难得给自己置办了身新衣裳，但她的衣裳实在是太多了。
　　段榆景闲来无事，就喜欢给她买各种好看的衣裳。
　　现在还是冬天，他便已经将夏天的裙子都买好了。
　　说到时候等天一热，她就可以直接穿。
　　到了除夕夜，家家户户都开始做年夜饭了，埋怨漂亮。
　　沈枝枝和钱翠兰也打算做，两人买了好些食材回来，就算男人不在家，她们也是绝不能亏待了自己的。
　　“钱嫂子，沈同志，你们在家吗？”
　　两人正要打算清理食材做饭，院儿里就来了一群人。
　　钱嫂子手里还拎着菜刀就出去了，另一只手则是拎着一只刚被抹了脖子的鸡。
　　别看她现在怀孕了，杀鸡杀鸭还是嘎嘎麻利的。
　　“哟，刘嫂子冯嫂子，你们咋都来了？”
　　“嗨，俺们男人也都去值班巡逻了，这不打算喊上你们一起去吃年夜饭嘛。”
　　刘嫂子胖胖的，看上去十分和善。
　　“这多不好意思，你看我鸡刚杀了，就不麻烦你们了。”
　　“哎呀，你这个孕妇，咋能干杀鸡这种事儿呢，不吉利的呀！”刘嫂子上前，直接拿过了她手里的刀和鸡。
　　两人一左一右，架着她就往自个儿院子里走。
　　沈枝枝一出来，就看钱嫂子被挟持了，当下有些茫然。
　　“二位嫂子，你们这是……”
　　“哟，小沈同志也在啊，正好，咱就一起了。”
　　又陆续过来几个嫂子，直接把沈枝枝和钱翠兰去买的食材给搜刮走了。
　　顺带把沈枝枝也给带走了。
　　“小沈同志，俺们可是听说了，你的手艺一绝，今晚给俺们露一手？”
　　沈枝枝过去了才晓得，干部院这边儿大多数军嫂都聚集在一起。
　　原因是她们的男人不是出任务就是值班去了。

第178章 齐聚一屋过新年
　　就留了她们这些女人和孩子在家里，做军属的基本都这样，她们是早就习惯了的。
　　沈枝枝有些不好意思，手在围裙上擦了擦：“那嫂子们别嫌弃。”
　　“嗨，哪儿的话，你上回弄的那熊肉，咱们刚开始还不敢吃哩，后来尝了一口，那味道，赛神仙呐！”
　　干部院儿这边的军嫂，都是吃过呐那熊肉的，虽然不多，可那味道只要是尝过一次，就再也忘不掉了。
　　“妹子，你瞧咱们买的这些菜都能弄些啥好吃的来，你需要啥尽管说，俺们来给你打下手。”
　　“我也来帮忙！”
　　钱嫂子笑呵呵的一说，却被一旁的嫂子给拉过去了。
　　“你帮啥忙呀帮，你肚子里还揣着一个哩，这好不容易才有了这么个宝贝，可不兴有啥闪失，等赵师长回来晓得了，他不得高兴疯啊！”
　　“是啊，你就老老实实地坐着吧，俺们这些人也插不上手，就等着一张嘴吃了。”
　　大家都挤在一个屋里，稍大的孩子们都出去在院子里放烟花去了。
　　买了好些小玩意儿，窗花红火，外头是炮竹的声音。
　　炮竹声声贺新岁，屋子里闹哄哄的一片，驱散了心中寂寞和孤寂。
　　沈枝枝看着案板上的食材，各家都出了好些。
　　鸡鸭鱼肉应有尽有。
　　她们每年聚在一起，也不光是因为男人们不在家，还有些经济条件不是很好的，即便是过年，也是紧巴巴的。
　　经济条件稍稍好些的，就多出一些肉菜，大家都心照不宣，彼此照应着。
　　还有些军嫂，怀里的娃娃还在吃奶，一个人带娃总归是辛苦，大家互相帮忙照应，都已经习惯了。
　　一屋子，少说也有二十一二个人。
　　沈枝枝却不显得慌乱，反而有条不紊地做菜。
　　还有其他嫂子帮着打下手。
　　瞧见沈枝枝那娴熟的手法，以及闻着锅里飘出来的阵阵香气，一个劲儿的开始吞咽口水。
　　沈枝枝还特意做了孩子们爱吃的糖醋排骨，椒盐酥肉等。
　　锅里一边炸，孩子们就守在灶台前一边等着吃。
　　那眼巴巴的眼神，就恨不能直接去锅里吃了。
　　沈枝枝好笑地摇了摇头，这也是沈枝枝活了这么久以来，第一次感受到这般浓郁的年味儿。
　　在孤儿的眼里，是没有春节的。
　　没有家人，没有朋友，只有孤儿院的孩子们挤在一起，互相取暖。
　　火光将孩子们的脸蛋儿照的红扑扑的，格外童真浪漫。
　　“去去去，都一边玩儿去，小心油蹦你们身上。”
　　“一群好吃鬼，待会儿等开饭了，有的是你们吃的。”
　　别说小孩子馋了，就沈枝枝那手艺，她们也馋啊。
　　她t们不是没下过馆子，但馆子里的饭菜太贵，也不是天天都能下馆子的。
　　口腹之欲，不是所有人都能抵挡得住的。
　　忙活了差不多两个小时，才将所有菜都端去了桌上。
　　“孩子们，开饭啦！”
　　钱嫂子在门口喊着。
　　有的孩子不能吃辣，沈枝枝特意给小孩儿做了一桌，他们自个儿在小桌子上吃，大人则是在大桌子上吃。
　　她们还去买了酒，打算小酌几杯。
　　“妹子这手艺，色香味俱全，厉害啊！”
　　屋子里的嫂子们，无一不是对沈枝枝的厨艺充满了赞叹和惊讶。
　　这个看上去娇滴滴的小姑娘，这手厨艺，当真是了得。
　　她们原先还以为沈枝枝就是个娇生惯养的大小姐呢，今儿见了才晓得，娇气包也是有真本事的。
　　“一点儿小爱好而已，也不知道合不合你们的胃口。”
　　“你们放心，我这妹子的手艺啊，就算是饭馆子里的大厨来了，也得甘拜下风的！”
　　钱嫂子满脸骄傲，就恨不得沈枝枝是自己的亲妹子了。
　　她要是能有这样厉害的亲妹子，出门走路都带风！
　　“来，这一杯先敬咱们今天忙碌了两个小时的大厨，沈枝枝沈同志！”
　　胖乎乎的刘嫂子一看就是旺夫相，站起来率先就举杯了。
　　其他嫂子也跟着一起。
　　沈枝枝脸皮子薄，以前就是个社恐人，很少和别人接触。
　　如今来了家属院，她也是经常一个人在家，接触最多的也就只有钱嫂子了。
　　今天这么多人在，还有好多都是生面孔，多少有点儿不好意思。
　　那小脸儿红扑扑的样子，别说是男人了，光是她们女人看了都觉得心醉。
　　也难怪段首长那么稀罕哩！
　　“能聚在一起，就是缘分，我也敬各位嫂子，以后还请多多照顾。”
　　“妹子，以后要是有啥难事儿，就尽管来找嫂子们，俺们可不是常大山婆娘那样，俺们还得谢谢你，帮俺们把她和常小娥赶出去了呢。”
　　“是啊是啊，要不是你，咱都不知道她俩还要祸害咱们干部院多久。”
　　提起常大山婆娘和常小娥，嫂子们就是一阵头疼。
　　以前除夕夜她们也聚在一起，这几乎都是心照不宣的事儿，大家有钱的出菜，没钱的出力。
　　可偏偏就杨秀芝和常小娥既不出钱也不出力，就出一张嘴过来吃。
　　还带着自己两个儿子。
　　白吃白喝啥都不干也就算了，未了，还得打包她们没吃完的饭菜回去继续吃。
　　要是发现她们有没用完的食材，也是毫不客气全都拿走。
　　都是一个院儿里的，大家也都不好说什么，只能忍着。
　　今天可算是畅快了，终于没那两个祸害了，也能吃一顿清闲的年夜饭。
　　一群女人们挤在并不算是很宽敞的屋子里有说有笑。
　　除夕夜，本该是合家团圆的时候。
　　然而她们这群没有任何关系的女人却能聚在一起，敞开心扉。
　　要么聊着未来，要么聊着自己那正在保家卫国的男人。
　　夜深人静时，沈枝枝喝的有些醉醺醺的。
　　这还是她第一次喝了这么多，好像烈酒也没有那么烈了，她甚至已经隐约有些习惯酒的味道了。
　　虽然有些辣喉咙，但喝下去却能麻痹大脑。
　　等回了屋子里，褪去了喧嚣，所剩下的只有无边的孤寂和黑夜。
　　有那么一瞬，她仿佛觉得自己又回到了孤儿院。
　　只要一闭上眼睛，就是那曾被人关在黑暗中的日子，惊恐，绝望且窒息。

第179章 他回来了
　　压得沈枝枝透不过气来。
　　第一次尝试了用酒精麻痹神经的滋味儿，其实醉酒并没有像他们所说的那样，什么都不知道，脑子一片浆糊。
　　相反，脑子却比任何时候都要清醒。
　　她有时候会忍不住想，这个世界到底是真是假。
　　是否如温小姐所说的那样，只是一些数据和代码，她也只是一个被卷入时空乱流的过客而已。
　　等待下一次时空碎裂，她又会被卷去其他时空，或者回到自己原来的世界。
　　她对那个世界并无任何留念。
　　她以前觉得，无论自己身处哪里，无亲无故，无牵无挂，去哪儿都是一样的。
　　可现在不一样了。
　　心有牵挂之人，便有了千千结，百般不舍。
　　时代的贫穷并不能造就人精神上的贫穷。
　　相反，人们会因为时代的贫瘠，而不断地去丰富自己的内心和精神。
　　这一夜，不知道是不是沈枝枝喝醉了的缘故，忘了关窗，屋子里也没有点炭。
　　冷冰冰的屋子，宛若冰窖。
　　她一直睡到了第二天中午才醒。
　　人都是浑浑噩噩的。
　　醒来时满身倦怠，头疼欲裂，嗓子像是被小刀割了似的，这让沈枝枝不由得想起了自己阳了的时候，就是这种感觉。
　　她想，这个世界大概是没有新冠的，身子又着实疲乏，动都懒得动一下。
　　想着要是蒙着被子出身汗，也许就能好些了。
　　于是拉过被子将自己捂着，转身又浑浑噩噩地睡了，连书都不想看。
　　等到第二次睁眼时，屋子里就是黑漆漆的。
　　沈枝枝躺在床上叹气，总觉得自己要是再这样睡下去，人都要废了。
　　可就在沈枝枝打算起来给自己弄点儿吃的时，却陡然在黑暗中听到了一丝细微的动静。
　　刹那间浑身汗毛倒竖，那准备去开灯的手也僵在了半空中。
　　难道是进贼了？
　　不……不能吧？
　　这里是军区家属院，戒备森严，根本不可能有歹人闯入的。
　　难道是野狼棕熊一类的？
　　黑暗中，沈枝枝隐约可见那一道高大的轮廓，像极了那天夜里他们看见的棕熊。
　　沈枝枝惊恐地瞪大了眼睛，愣是一点儿声响都不敢弄出来。
　　“枝枝？”
　　然而下一秒，黑暗中却传来男人低哑的嗓音：“对不起，是我把你吵醒了吗？”
　　他不知道回来有多久了，一直在客厅里没有进去，也没有开灯。
　　他知道沈枝枝在睡，未敢打扰。
　　而当沈枝枝听见那道熟悉的声音时，整个人都僵在了床上，好半天都没动静，也没有开灯。
　　段榆景沉默着，张了张嘴，却欲言又止。
　　最后他开了客厅的灯。
　　当那昏黄的灯光照在男人身上时，那胡子拉碴的模样，还是沈枝枝第一次见。
　　男人的嘴皮很干，脸也有一定程度的皲裂，头发更是长长了不少，嘴巴的胡子似乎是还没来得及刮。
　　他回到屋子时，只是摸索着找了身干净的衣裳给自己换上。
　　那衣服太脏了，沾了不少血迹，那血太脏，不适合拥抱她。
　　沈枝枝愣愣的，就那样坐在床上，头发也是乱糟糟的，身上的睡衣更是乱的不成样子。
　　整个人都是红扑扑的。
　　“枝枝，生病了？”
　　似终于察觉到了沈枝枝的不对劲，段榆景上前摸了摸她的脸，才发现小姑娘似乎是发烧了。
　　“别碰我！”
　　沈枝枝忽然一把挥开了他的手，那力道不算大，却让他的手偏离了触碰她的轨道。
　　段榆景有片刻的愕然，但似又想到了什么。
　　选择了沉默，而后抿唇，从衣柜里找了件厚实的军大衣，直接将人裹住，就跟抱孩子似的抱在怀里。
　　沈枝枝奋力挣扎：“段榆景，你干什么！”
　　然而她越是挣扎，男人就抱的越紧。
　　她那样的力量，在段榆景面前根本就不值一提。
　　“段榆景，你放我下来！”挣扎中，小姑娘红了眼眶，冲他大喊：“不声不响的走了，连声招呼都不打，你现在这又是在干什么！”
　　段榆景抿着唇，一言不发，抱着人直往军区医院走。
　　医院里有值班的医生，但当他们看见胡子拉碴的段榆景时，都愣住了，显然是没有认出来。
　　毕竟他们也没见过这样的段首长。
　　医院里。
　　护士正在给沈枝枝打点滴。
　　起初挣扎的很厉害，眼眶红红的，一路挣扎着过来，大概是力气用光了，等到了医院后就安静了不少。
　　这会儿是夜间门诊，没什么人，很安静，也很冷。
　　他就坐在医院走廊的排椅上。
　　等护士从里面出来他才走进去，许是折腾的累了，沈枝枝浑身都是冷汗，还没退烧，小脸儿也是红扑扑的。
　　闭着眼睛，长睫轻颤。
　　段榆景给她安排的是单人间，里面有一张陪护床，关了门站在床边，巨大的阴影笼罩下来。
　　“喝点儿水。”
　　她嘴唇很干，都起皮了，因为挣扎叫喊，已经有血丝了。
　　沈枝枝打掉了他手里的水杯，搪瓷杯掉落在地上的声音很响很刺耳。
　　她自认为自己从不是个矫情的人。
　　也知道段榆景身份特殊，这样的聚少离多，以后只多不少。
　　她并不抱怨。
　　只是无法理解，他为何一声不吭的厉害。
　　知道任务不可以暴露，那至少说一声他是去出任务了，而不是莫名其妙地消失了。
　　让她惶恐不安。
　　对于自小就被丢弃的人来说，这种事情就像是第二次被人丢弃不要一样。
　　“枝枝。”男人的嗓音说不出的嘶哑，眼神中带着疲惫。
　　“你还没退烧，得多喝水。”
　　但沈枝枝并不太想说话，生病t发烧，身体里的激素似乎也在发生变化。
　　她现在只需要看见段榆景是健康的就行了。
　　瞧她闭上了眼睛，很是疲倦的样子，段榆景欲言又止。
　　中途护士进来换水，沈枝枝睡得沉，总觉得自己脑子有千斤重一样，浑浑噩噩。
　　病房里似乎来了人。
　　“你走的时候没和她说？”
　　赵延川看他的眼神有些微妙了起来。
　　“你咋能这样呢，你这样不声不响地离开，把她一个人丢那儿，人家才刚来平西多久啊，人生地不熟的……”

第180章 日照金山
　　别说沈枝枝生气了，这事儿要是放在赵延川身上，赵延川也生气。
　　段榆景坐在椅子上，原先挺直的后背也佝偻了下去。
　　他沉默着，也没有说话，只是目光看着脸色不太好的沈枝枝，她刚刚没有喝水，嘴唇都干裂了。
　　段榆景用棉签沾了水，一点点地给她湿润嘴唇。
　　钱嫂子扯了扯赵延川的衣袖，示意他少说两句。
　　“真是对不住啊段首长，我这都没注意枝枝生病了，她那天回来，倒头就睡，我以为她是喝多了。”
　　看着沈枝枝生病，钱嫂子还是有些自责的。
　　在她的心里，早就把沈枝枝当成自己的亲妹子来看待了。
　　更别说自从她怀孕后，都是沈枝枝在照顾着，她闻不得油烟味儿，每顿饭都是沈枝枝做好了给她端过来的。
　　钱嫂子自个儿心里也过意不去。
　　“她喝酒了？”
　　“是啊，昨晚喝了好多，我寻思着肯定是大家都聚在一起，高兴呢，也没拦着……”
　　她一个姑娘家，喝那么多酒，还都是白酒，不呛嗓子，也该伤胃了。
　　“你瞧瞧你干的好事儿，我家这口子，不论我去出啥任务，我都会和她说一声，你要是不说，她就在家里牵肠挂肚，担惊受怕。”
　　“你给她说一声，人家至少心里有底，唉，这事儿是你做的不对。”
　　赵延川一直紧握着自己婆娘的手，他回来的时候就听说了，他婆娘肚子里揣了娃。
　　两个月多了。
　　赵延川还只当是她们在开自己的玩笑呢。
　　没想到回去一看，钱翠兰的肚子果然有动静了。
　　可把赵延川给高兴的，挺大的爷们儿，眼睛都哭红了。
　　抱着钱翠兰又哭又笑的，跟个孩子似的。
　　“不过也没事儿，我和她说了，你去出任务了，走的急，不是不想说，是没来得及呢。”
　　“嗯，知道了。”
　　段榆景的沉默寡言，是军区里出了名的。
　　他很少说话，只有在沈枝枝面前时，才会展现出自己那近人情的一面。
　　其余大多数时候，都跟冰山似的，难以接近。
　　“行了，你在医院好好照顾妹子，我和老赵就回去了。”
　　钱嫂子虽说认识段榆景的时间也不算短了，但说实话，她还是不太敢和段榆景说话。
　　他太难接近了，也不太好相处。
　　说完，钱嫂子就拉着赵延川赶紧走了，总觉得待在这病房里，她都快喘不过气儿来了。
　　可把赵延川给紧张的，一直拉着她的手问：“咋了，是不是人不舒服？”
　　“你这是孕早期，不宜走动，要不我背你吧。”
　　赵延川本就稀罕钱翠兰，就更别说现在还是怀了孩子的钱翠兰了。
　　那可不得把他给稀罕死，当宝贝似的，含在手里怕化了，捧在手里怕掉了。
　　赵延川的话，惹来医院路过的人都忍不住多看两眼。
　　钱嫂子嫌臊得慌，没好气地瞪了他一眼，嗔怪道：“怀个孕而已，又不是怀了国宝，哪儿有那么娇气的。”
　　“再说了，这要是不多走动走动，以后都不好生的。”
　　“那也是孕后期才得多动……”
　　“你又知道了！”
　　“我问医生了，医生是这么说的。”
　　钱翠兰：“……”
　　他啥时候跑去问医生了？
　　“哎呀，你是个师长，能不能正经点儿！”
　　钱嫂子以前不觉得有什么，现在怀了孕，就觉得赵延川跟变了个人似的，让她怪不适应的。
　　“师长咋啦？就算是个师长，那我也是你男人啊！”
　　赵延川嗓门儿大，一句话，周边的人都能听见。
　　钱翠兰觉得自己一张脸皮子都快被他给臊没了。
　　“行了行了，别说了，快回家吧，我饿死了都。”
　　“嘿嘿，行，你想吃啥，我回去给你做！”
　　“你？”钱翠兰翻了个白眼：“得了吧，你做的饭，狗都不吃！”
　　“那你以前不也吃的挺好？”赵延川不理解。
　　咋的现在就嫌弃他做的饭了呢。
　　“你懂个啥，俺现在怀孕，都是枝枝给做的，俺现在胃口被她养刁了，才晓得你以前做的那都是些什么玩意儿啊，喂猪去吧！”
　　赵延川：“……”
　　看来他得抽个时间，去炊事班取取经，好好学做菜了。
　　不然连媳妇儿都要嫌弃自个儿了。
　　“是是是，我赵延川厨艺不行，那我去炊事班学习学习总行了吧。”
　　落在外人眼里，两人这就是在打情骂俏。
　　都忍不住惊叹，赵师长脾气那么火爆的人，结果在媳妇儿面前，咋就那么温顺？
　　媳妇儿说啥就是啥，媳妇儿让往东就绝不往西。
　　病房里。
　　周遭都是静悄悄的，段榆景不知道沈枝枝挂的是什么水，导致沈枝枝一整天都是在睡着，清醒的时候很少。
　　就算是醒来了，掀开眼皮子瞧见段榆景，就又立马闭上眼睛了。
　　沈枝枝一整天没吃饭没喝水，他也跟着不吃不喝，就等着沈枝枝啥时候醒过来，好朝着他发一顿火。
　　发泄发泄一下心中的不满。
　　只要她发泄了，心里也就能好受些了。
　　然而等沈枝枝醒来时，都已经是下午的五点半了。
　　人也是越睡越没精神，沈枝枝一睁开眼，看见的还是段榆景，胡子拉碴，倒是给自己换了身干净的衣裳，怎么就不知道把胡子也刮一刮呢。
　　“水……”
　　她终于要喝水了。
　　段榆景手忙脚乱地去倒水，还试了试温度才递过去。
　　“不烫，慢点儿喝。”
　　好在上午就输完水了，下午烧就退了，沈枝枝喝了点儿水，才算是缓过来。
　　脑子也清明了不少，看看外头的天色，昏昏沉沉的，带着一点儿落日的余晖洒在大地上，像是一层金黄的薄纱。
　　从军区医院这边看，能够清晰而完整地看见整片雪山。
　　余晖落在雪山嶙峋的山脊上，映照出一股日照金山的大气磅礴和金戈铁马之感。
　　却又透着平西地处偏远的荒凉。
　　她不知道在想什么，喝了水后就一直看着窗外。
　　循着她的目光看过去，是日照金山的壮阔和巍峨。
　　“那条山脉，叫圣博雅山脉，是连接我国和东国的最后一条防守线。”
　　也是边境线。
　　在那条山脉的背后，是数不清的战乱和动荡。

第181章 对不起，以后不会了
　　而他们，就驻守在这里，守护着一方百姓和国土的安危及完整。
　　东国动荡，多是武装分子与政府军的交锋，偶尔战火还会殃及到平西。
　　不论是有意还是无意，段榆景都有义务镇守在这里。
　　这是他的使命，一辈子的使命。
　　当他选择穿上那一身军装开始，就注定他这一生都脱不下来了。
　　他也没想过要脱下来，就算是死，也只能是为国捐躯。
　　不论是以前还是先前，他的心境都从未变过。
　　只是那向来冷硬的心，早就因为沈枝枝而悄悄软了一角。
　　“枝枝，你要去哪儿？”
　　他看沈枝枝起来，穿上了外衣和鞋子就往外面走，连忙跟上去。
　　但她躺太久了，双腿都没什么力气，整个人也都还是软绵绵的，没走几步，双腿就开始发颤，人也跟着大口大口喘息了起来。
　　段榆景上前，直接把人打横抱在怀里。
　　“回家……我要回家。”
　　“好。”
　　男人下颌紧绷，眼神里透着紧张。
　　他把沈枝枝带回家放在沙发上，摸了摸她的脸：“先把药吃了，我去给你弄点儿吃的。”
　　沈枝枝乖巧得很，也不知道是不是生病了的缘故，她看上去似乎也没那么生气了。
　　但段榆景转头过来，沈枝枝就去给自己弄热水洗澡了。
　　段榆景欲言又止。
　　原本想让她好了再洗的，但想想小姑娘向来是个爱干净的，她不喜欢待在医院，回来就要洗澡。
　　厨房原先是有很多食材的，不过因为昨晚除夕夜，也都用的差不多了。
　　段榆景将就着给沈枝枝煮了青菜粥，炒了两个比较清淡的小菜。
　　“枝枝，我煮了点儿粥，你别洗太久，头发也先别洗，很冷。”
　　段榆景站在浴室门口柔声说着。
　　粥他已经提前凉好了，是温热的，沈枝枝出来就可以吃。
　　吱呀一声，伴随着温热的雾气，沈枝枝从里头出来，一头秀发高高挽起，露出那美丽漂亮的天鹅颈。
　　她没洗头发，只洗了身上。
　　少女体香幽幽钻入鼻腔。
　　“枝枝，喝点儿粥……”
　　但沈枝枝也没说话，只是进了屋子里，倒头就睡。
　　“……”
　　男人站在门口看了许久许久，然后转身默默将桌上的粥都收走了。
　　这才进了房间，看她脸色还是不大好的样t子，想着应该是病气还没过。
　　粗糙的手心落在女孩儿柔嫩的脸蛋儿上，眼里的心疼几乎都要溢出来了。
　　怎么瘦了这么多？
　　明明才离开了两个月，她就瘦了足足一圈下去，肯定是没有好好吃饭。
　　再加上这一生病，整个人看上去就更加憔悴了。
　　“枝枝，还在生气？”
　　他知道沈枝枝没睡，只是单纯不想和他说话。
　　他也知道赵延川的话有道理，错在自己，是他让沈枝枝担心了。
　　“对不起，以后不会了。”
　　一句‘以后不会了’，彻底让沈枝枝委屈了。
　　她裹紧了身上的被子，还是没有说话，可段榆景却能察觉到她的身子在轻微的颤抖着。
　　“枝枝？”
　　他伸手想要去触碰她的脸，却还是遭到了沈枝枝无情的挥开。
　　他听见小姑娘沉闷的声音从被子里传来，带着委屈和怨念。
　　“你是军区的首长，是他们的保护神，我怎么敢怪你。”
　　“是我自己心眼儿小，和自己过不去，和你没关系的！”
　　即便是在努力伪装，可却还是压不住嗓音里那一股浓浓的哭腔。
　　那声音落在段榆景的耳朵里，听着心都要碎了。
　　“对不起。”
　　他还是只会说对不起。
　　“你不用说对不起，我没怪你，你是去出任务了，又不是出去干嘛了。”
　　“是我不知好歹，和你有什么关系。”
　　听着那满是怨念的语气，段榆景无奈地叹息了声，索性将她从床上拉起来。
　　“你干什么，放开我！”她又开始挣扎了。
　　生起气来的女人，向来是最难控制的。
　　段榆景掐过小姑娘柔弱纤细的后颈，将她拉向自己。
　　薄唇覆上，长舌探入，哪怕沈枝枝在极力抵抗，可生了病的她，可卯足了力气想要得到她的段榆景，双方之间的力量悬殊，根本就没有任何的可比性。
　　待齿关被撬开的那一瞬，他近乎贪婪地摄取和探索着她的每一寸。
　　“唔……”
　　沈枝枝在挣扎着，想要将他给推开。
　　男人直接握住她的手腕，反剪在身后，高大威猛的身躯贴了上去。
　　火热而充斥着野性的力量。
　　昏黄的灯光下，男人双眼发红，似一头发了狂的野兽。
　　手掌之下更是没有半点儿温柔。
　　沈枝枝的身躯渐渐失去了力量，挣扎在他面前是没有任何作用的。
　　愤怒变成了细小的嘤咛，而后是婉转动听的嗓音。
　　他知道她是动情了。
　　衣裳被推到了肩膀的位置，手掌落下的一瞬，沈枝枝浑身发颤。
　　“枝枝。”
　　“对不起。”
　　“再也不会了，真的再也不会了。”
　　他一面亲吻着，一面愧疚的道着歉。
　　可这会儿他已经不是能很好的控制住自己的力量了。
　　屋子里的小床在咯吱作响，沈枝枝眼里噙着泪水，脸颊上是诱人的酡红。
　　当男女的位置发生转变时，小姑娘那柔软的手指在男人的胸膛上摸到了一处伤疤。
　　那是新的。
　　“这是什么？”
　　她知道，那是子弹留下来的伤。
　　声音都在颤抖着。
　　“没什么。”
　　段榆景抓住她的手，拉向自己：“枝枝，这个时候别分心，乖一点。”
　　沈枝枝从未这般激烈过，明明身子疲软的厉害，却硬是被他弄得动情。
　　“你受伤了……”
　　还不止是那一处的伤口，他的身上还有好多新伤。
　　最凶险的就是胸口留下来的伤了。
　　沈枝枝不敢想，如果子弹贯穿了他的胸膛，她该会有多绝望。
　　“小伤，不碍事，比起那些，现在的事儿才是最要紧的。”
　　他已经到了关键时刻，总不能在这个时候让他停下。
　　段榆景的耐力，不论什么时候，都能让沈枝枝小死一会。
　　待结束时，已经是深夜了。
　　沈枝枝的嗓子都哑了，屋子里还残留着那股欢爱过后留下的绯靡之气，段榆景抱着她，亲吻着她的额头。

第182章 怕她不喜欢
　　她是累坏了，也不太想去计较了。
　　指腹落在他胸膛伤口的位置，小声问：“是枪吗？”
　　“嗯。”
　　“不过幸亏有你。”
　　沈枝枝表示不解。
　　“这里，揣了怀表，怀表里有你的照片。”
　　段榆景伸手从一旁的衣服兜里掏出那块儿怀表来打开，那里头赫然是他们当初去省城看婚纱时拍的婚纱照。
　　沈枝枝诧异地看着：“你什么时候去拿的，我怎么不知道？”
　　还特意装进了怀表里随身带着。
　　不过怀表已经有些损伤了，大概是被子弹击中的时候，怀表缓冲了一部分的冲击力。
　　但好在人没事儿。
　　“得空的时候去拿的。”
　　沈枝枝忽然觉得心酸，他明明一直都是将自己放在心里的啊。
　　“还疼吗？”
　　她将小脸儿贴在了他的胸膛上，可以很清晰地听见他的心跳声。
　　庆幸他还活着，庆幸他还是健康的。
　　“不疼，一想到你就不疼了，一点儿都不疼，真的。”
　　听着沈枝枝那心疼委屈的嗓音，段榆景比啥都难受。
　　她就这样被哄好了，是那么容易被满足。
　　“以后我不论去哪儿，我都会告诉你。”
　　“再也不会忽然消失，让你一个人担惊受怕了。”
　　“那你们这次出任务……大家都还好吗？”沈枝枝不知道他们出任务通常都是多少人。
　　又是去什么地方。
　　但可以肯定的是，他们每一次出去，几乎都是九死一生的。
　　随着段榆景的沉默，沈枝枝就知道，这次的人员并没有全都平安归来。
　　“牺牲了四名队友。”
　　四名？
　　沈枝枝瞳孔一缩。
　　但她不会去问他们执行的是什么任务，既然是机密，那肯定都是风险系数很高的。
　　“军人的牺牲，从来都是在所难免。”
　　他以前无畏牺牲，可现在他却开始畏惧了。
　　他甚至不敢想，如果在自己执行任务的时候，出现了意外，沈枝枝该怎么办。
　　留她一个人孤零零的在世上，他知道她从来都不是个娇气的。
　　可还是不忍心。
　　越是这样想，心中的畏惧也就越来越多了，渐渐的他开始变的不像自己了。
　　“但我会保护好自己，不会受伤，不会牺牲。”
　　“枝枝，我会永远在你身边，不论何时，我都不会抛下你一个人。”
　　这是段榆景对她许下的承诺，沈枝枝记了一辈子。
　　可惜最终率先违背诺言的，是她。
　　“你的胡子……”沈枝枝伸手一摸，摸到了满手的胡茬。
　　“怎么没剃？”
　　“没来得及。”
　　下巴蹭了蹭女孩儿温软的手心，她的手很软，尤其是摸上去的时候。
　　段榆景很喜欢她的手，又白又嫩。
　　他蹭她手心的时候，胡茬在她手掌心微微有些刺挠发痒，惹得沈枝枝连忙就要缩回自己的手。
　　却被他给抓住了，落在脸上，摸了摸。
　　“你摸摸看，还有哪里不一样了？”
　　“枝枝，我明天就去把胡子刮了，不刮不好看。”
　　他寻思着沈枝枝是个爱干净的，自己这样胡子拉碴的，肯定讨人嫌。
　　沈枝枝趴在他胸口，身上也没穿衣服，两人就那么裹在被子里，屋子里暖烘烘的。
　　刚刚一番酣战，鼻尖都有汗了。
　　“不刮也好看。”
　　手指勾勒着男人五官的轮廓：“段榆景最好看了。”
　　是她见过这世上最好看的男人。
　　“枝枝，别这样弄。”
　　段榆景叹了口气，企图将人从他身上推下去。
　　在这样下去，他又要冲动了。
　　沈枝枝也累，要是再来一次，她会吃不消的。
　　于是很乖地从他身上下去了，刚下去就被人一把搂了过来。
　　“乖，睡觉。”
　　刚结束完任务，就马不停蹄往平西赶。
　　生怕晚了一秒，那小姑娘都会在家里不开心。
　　可是他一回来，就看见沈枝枝病怏怏的，心都碎了。
　　听出男人嗓音里的疲惫，沈枝枝也没有闹，她吃了药，那药的副作用能让人疯狂想要睡觉。
　　这会儿早就是筋疲力尽了，没一会儿的功夫就睡着了。
　　然而到了早上天刚刚放亮时，沈枝枝就察觉到了不对。
　　沈枝枝刚想要挪开，避开男人，却被他的手臂勾住了腰，直接给抓了回去。
　　男人的脸埋进了沈枝枝的颈窝之中，传来沉闷的嗓音。
　　“把你弄醒了？”
　　“没……”她声音小小的，带着几分局促。
　　“那你乖乖的，别动，我抱一会儿，一会儿就好了。”
　　沈枝枝红了脸，她知道男人在早上的时候格外敏感，但没想到会这么敏感。
　　“你刮胡子了？”
　　眼睛一睁开，就是那张年轻且帅气深邃的脸庞。
　　他眸子半眯着，似还有些朦胧。
　　“嗯，半夜起来刮的。”
　　怕她不喜欢，趁沈枝枝睡觉时他就起来刮了。
　　沈枝枝双手捧着他的脸，笑眯眯的：“我男人真好看！”
　　试问这世上有几个男人能抵挡得住沈枝枝这样的。
　　男人胸膛一热，只觉得浑身的血液都开始往一处汇聚了。
　　他叹了口气，掀开被子起来，却被沈枝枝抓住了手：“你要去哪儿？”
　　她眼神里透着小心：“你再这样下去，要遭罪的。”
　　沈枝枝有些讪讪的：“那、那我不弄了，你年底不是有休假，不再睡会儿吗？”
　　那可怜巴巴又t十分委屈的眼神，换做谁都抵挡不住的。
　　就更别说段榆景这种恋爱脑了。
　　“好，那就再睡会儿吧。”
　　他又重新躺了下去，沈枝枝赶紧钻进他的怀里，和他说这两个月来的事情。
　　还说自己在文工团，挣了两个月的钱。
　　“没钱花了？”
　　他心里一紧，想着沈枝枝去文工团工作，大概是身上没钱了。
　　沈枝枝摇了摇头：“有，不过就是想给自己打发点儿时间。”
　　这两个月来，沈枝枝学了不少东西，文工团的女兵都十分热情，她也喜欢那边的姑娘。
　　“太累就休息，以自己舒适为主。”
　　“嗯，知道。”
　　军区这边几乎是没什么年味儿的，赵延川和段榆景出任务回来，都没几个人知道。
　　但关于军人牺牲的事儿，军区也是保密状态。
　　其实大家都心照不宣，只是在一次又一次地祈祷着，自家男人能够平安归来。

第183章 你是从另一个世界来的？
　　“段榆景。”沈枝枝整个人都是懒洋洋的。
　　男人的胸膛很宽阔厚实，可以将她整个人都嵌入进去，暖烘烘的。
　　鼻腔里满是他的气息，似乎那种令人安心的感觉又回来了。
　　他轻轻应了声，用下巴摩挲着女孩儿的额头，总是带着无限爱怜和疼惜的。
　　“你相信这世上还有平行世界吗？”沈枝枝忽然问。
　　“那是什么？”
　　很陌生的词汇，段榆景从来都没听说过。
　　“也就是说，这世上还存在着其他时空，在别的时空里，也有和我们一样的人，只是所处的时代不同。”
　　“在那个时空里，人人生来平等自由，人们的出行早就被飞机地铁高铁所替代，满大街的轿车，到处都是高楼。”
　　沈枝枝认真地说着，这个时代和那个时代最大的差别，就是文明和科技的迸发还没有彻底被发掘。
　　而温序所处的世界，人类科技文明已经到达了一个前所未有的高度。
　　温序先前和她说过，宇宙文明是有秩序的。
　　若是分为七级的话，他们现在连一级文明都达不到，而温序所处的年代，也才处于二级宇宙文明而已。
　　二级文明就已经实现了那么多曾经不可能实现的科技，比如什么光脑，核聚变。
　　还有将人的精神世界化作数据，传输到一个虚拟的空间之中。
　　那是沈枝枝想都不敢想的。
　　就更别说二级以上的文明该有多么的恐怖厉害了。
　　“你是说，这世上还有另一个世界？”
　　沈枝枝点点头 ：“可以这么理解。”
　　“所以，你是从另一个世界来的？”
　　沈枝枝：“……”
　　早知道她就不和段榆景讨论这个话题了，这个男人怎么这么聪明，一下子就说中了。
　　“那我要真是从另一个世界来的，岂不是成妖魔鬼怪了，你不害怕吗？”
　　沈枝枝可没急着给自己辩解，越是辩解，就越是容易出问题。
　　“你这脑袋里成天都在胡思乱想些什么，这世上怎么可能还有第二个世界？”
　　段榆景无奈地敲了敲她的脑瓜子，问：“是不是你前段时间和江夫人待着，被江夫人给影响了？”
　　“……”
　　看，他果然是不信的。
　　还觉得是温序给她说的。
　　“温小姐的确和我说了很多有趣的事情，尤其是人类科技文明这方面的，你不觉得温小姐很与众不同吗？”
　　段榆景摇摇头：“没注意过。”
　　他的注意力几乎都在沈枝枝身上，哪儿会注意到别人。
　　“总之，这世上从来都是人外有人，天外有天的，不论什么时候，都要对这个世界充满敬畏之心。”
　　沈枝枝以前也不是很了解这个世界的构造，很多事情都是温序告诉她的。
　　珍惜当下，是她唯一想做的事情。
　　“枝枝，你不会离开我的，对吗？”
　　段榆景虽然听不懂沈枝枝在说些什么，但却觉得她说的话很奇怪。
　　那种奇怪的感觉，和这个世界有很强的剥离感，让他心生不安。
　　“嗯，不会，永远都不会。”
　　只要这个世界的时空是稳定的，她就不会离开。
　　温序说，每一个平行世界都是由宇宙力量作为支撑的，而她原先所处的世界之所以会崩塌，因为那是个虚拟的。
　　虚拟世界不存在于平行世界中，不过是一组组数据和代码构建出来的而已。
　　沈枝枝摸了摸男人的脸，似乎不觉得过瘾，又往其他地方摸。
　　“枝枝，你往哪儿摸？”
　　段榆景无奈，将那双在自己胸前作乱的爪子给拿进被窝里：“别乱摸，会出事。”
　　沈枝枝嘿嘿笑了两声，活像个女流氓。
　　“我就摸摸看你是不是真的。”
　　“嘿嘿，腹肌。”手感是真不错呀。
　　段榆景叹了口气：“摸吧，反正也只给你一个人摸，想怎么摸就怎么摸。”
　　人都是她的了，摸一下胸肌腹肌怎么了。
　　小姑娘又没什么爱好，难道这点儿小癖好他还能不满足她吗？
　　“枝枝，摸错地方了。”
　　那小手在被子里，当真是一点儿都不消停的。
　　“没有啊，就是这里。”沈枝枝抬起一张小脸儿来，那表情是说不出的无辜天真：“难道你不让摸吗？”
　　“……”
　　段榆景深吸一口气：“你知不知道你在干什么？”
　　沈枝枝乖巧点头：“我知道的，但你是我男人，全身上下，连头发丝儿都是我的。”
　　“我摸我自己的东西，难道不可以吗？”
　　可以，当然可以。
　　但……
　　那手是真的不安分。
　　“别摸了……”段榆景还是没能忍住，那手软乎乎的，对他又捏又掐的，疼倒是不疼，就是怪痒的。
　　沈枝枝听着他语气好像有点儿不对，抬起头恶作剧似的：“是不是有感觉了？”
　　“你这样不行的，定力不好的男人容易出轨！”
　　沈枝枝开始一本正经地胡说八道了。
　　段榆景又开始叹气了，看她压根儿就没有停手的意思，索性抓着她的双手，直接把人给翻转过去，有力的臂膀从身后将小姑娘圈在自己怀里。
　　“那也只是在你面前才定力不好，自己受不住，还非要来撩拨，到时候又要哭。”
　　沈枝枝沉默了。
　　她只是想要弄一下段榆景，可没说要来真的。
　　这会儿腿还疼着呢，她还不至于那么作死。
　　沈枝枝闷声闷气的，问：“那你以前没媳妇儿的时候，不会这样吗？”
　　“不会怎样？”
　　男人在明知故问。
　　他能清楚地看见沈枝枝的耳朵和脖子都在迅速变红。
　　温暖坚硬的胸膛严丝合缝地贴上了女孩儿纤弱的后背，肌肤相贴，她觉得浑身都滚烫了起来。
　　“就刚刚那样。”
　　段榆景没说话，表示自己听不懂。
　　“支棱起来了……”
　　越是往后说，沈枝枝的声音就越小。
　　“不会。”
　　“为什么？”沈枝枝表示不理解，她以前上过生理课，那是男人的正常反应，都会有的。
　　难道段榆景不正常？
　　段榆景哪里晓得沈枝枝脑袋里的想法，只是说：“没有欲望就不想，不想就不会。”
　　沈枝枝觉得不行，小声嘟囔着说：“可我从见你的第一面起就觉得你很会。”

第184章 下次尽量控制一下
　　“什么很会？”段榆景没能听得很清楚，就算是听清楚了，大概也不是很能理解她说的意思。
　　沈枝枝缩了缩脖子，总觉得他说话时喷洒出来的气息落在她的颈间痒痒的。
　　“我的意思是，我从见你的第一面起，你就那么高大威猛，就觉得，你那方面肯定是个很厉害的人。”
　　“……”
　　原来她是这么想的。
　　原来从她看到自己的第一面起，那脑袋瓜就有些不正常了。
　　沈枝枝觉得自己是个色女，脑子里已经堆满了黄色废料。
　　没办法，面对这样一个身强力壮还很会的男人，哪个女人能扛得住啊，但凡思想能正常点儿的，那绝对是有点儿问题的。
　　沈枝枝自认为自己不是九漏鱼，但还是控制不住自己的脑子。
　　去想那些该死的画面。
　　尤其是每晚那男人都躺在自己身边，浓浓的荷尔蒙包裹着，偏生他还没什么动作，就单纯只是睡觉，啥也不干。
　　沈枝枝可谓是备受煎熬了。
　　“所以，你看不上张彦是因为他不行？”
　　男人思考角度十分刁钻，沈枝枝瞪大了眼睛，觉得自己刚刚就不应该继续这个话题的。
　　“你胡说，我根本就从来没把他看上过，那样的细狗，狗看了都摇头！”
　　细狗？
　　段榆景努力消化和理解她的意思，想了想，细狗这两个词应该是在说张彦不咋地。
　　那他是不是应该庆幸，自己还有一副能够让沈枝枝垂涎的肉体？
　　但凡他也是个细狗，她是不是就看不上自己了？
　　段榆景觉得肯定是这样的。
　　“再说了，他那样的人，哪样都比不上你，你干嘛要把自己和他比。”
　　沈枝枝颇为不满。
　　“嗯，那看来你对我很满意了，是吗？”
　　“目前是没什么不满的，但如果要是每次能把时间稍微缩短那么一丢丢，就更好了……”
　　沈枝枝小声且试探性地说着。
　　她馋归馋，可真的时间太t长了，她受不了。
　　“……嗯，下次尽量控制一下。”
　　这事儿也不是他能控制的，情绪和感觉上来了，总该是要圆满的。
　　“枝枝。”
　　“嗯？”沈枝枝懒洋洋的，大抵是病气还没过完。
　　“我好像从没听说过，你爱我。”
　　沈枝枝红了脸，总觉得有些难以启齿，索性反客为主：“那我也没有听你说过呀。”
　　“嗯，我爱你，很爱很爱。”
　　他倒是不含糊，但凡沈枝枝有需求，立马就满足了。
　　这倒是让沈枝枝自个儿有些不好意思了，原本是想要敷衍过去的，但对方都那么认真了，自己要是敷衍的话，多少有些说不过去。
　　索性转过身来，小手勾着男人的脖子，在他唇上吧唧一口，眉眼弯弯，脸上带着笑意。
　　“我也爱你，很爱很爱。”
　　她以前觉得爱是很难宣之于口的，但现在想来，其实好像也没什么不好意思的。
　　再亲密不过的事儿都做过了，还怕说这几个字吗？
　　到底是在床上腻歪够了，也总不能一整天都呆在床上，沈枝枝昨天没怎么吃东西，再加上还有一顿体力劳动，这会儿早就已经饿得前胸贴后背了。
　　“饿了？”
　　只需要看她的小表情，段榆景就知道她在想什么。
　　“想吃什么？”
　　“锅包肉，红烧肉，各种肉！”
　　“食堂没有，我去外面买。”
　　这些菜食堂很少见，不过军区外面的小饭馆倒是很常见的。
　　“你起来缓一缓，我很快就回来。”
　　本来是想带她出去吃的，不过外面太冷了，还在下雪，好不容易退烧了，这要是又冻出个好歹来，沈枝枝又得遭罪。
　　等他出去后，沈枝枝在被窝里死亡翻滚，这么冷的天儿，她是一点儿都不想起来的。
　　恨不得这一整个冬天都长在床上得了。
　　和温暖的床缠绵片刻，沈枝枝也不得不起来了。
　　收拾收拾，换了身干净爽利的衣服，外面就有人敲门了。
　　她还以为是段榆景，想着怎么这么快就回来了。
　　但来的是钱嫂子。
　　“钱嫂子？赵师长不在家吗？”
　　钱嫂子眉眼含着笑：“他开会去了，刚刚看你家男人出去了，想来你应该是醒了，这里有你的一封信，看样子，应该是从你老家寄过来的。”
　　邮递员过来送信的时候，是钱嫂子帮忙收的。
　　沈枝枝接过来，是厚厚的一封信。
　　“谢谢嫂子。”
　　打开后才发现，里面居然是厚厚的一沓钱。
　　沈枝枝都惊呆了。
　　数了数，差不多有三千块！
　　“这是你爹妈给你寄的？”钱嫂子眼睛都看直了，这么多钱，就这么给寄过来了？
　　沈枝枝也有些茫然，看了看信的内容，原来是家里的面粉厂已经走上正轨了。
　　还联合了好几个大的厂子合作。
　　然后挣得第一笔钱，他们就想着给沈枝枝寄过来一些。
　　“是我大哥大嫂寄过来的。”
　　钱嫂子不大认识字，也不知道那信上写的啥。
　　沈枝枝说，上面都写了这几个月来家里的变化，以及父母尚且安康，让她不用担心。
　　无非就是些家长里短罢了，沈枝枝将那封信来回看了好几遍，脸上始终带着淡淡的笑意。
　　“原来你家是开厂子的。”
　　钱嫂子一阵唏嘘。
　　这要是放在以前，想都不敢想，但现在开放了，国家也在大力鼓励人民自主创业。
　　她就说这姑娘咋这么水灵灵，原来家里是开厂子的。
　　也就是说，这小姑娘还是个千金小姐了。
　　但钱嫂子不知道，厂子是后面才开的，不过沈枝枝也的确是家里唯一的千金。
　　信上还写了好多，说她二嫂最近怎么怎么作，分钱的时候想要占大头，结果没分到那么多，就一哭二闹三上吊。
　　还叫来了自己娘家人过来闹事。
　　信是丁茹写的，从写信的力度来看，丁茹当时应该是很气愤的。
　　沈枝枝看着看着，就忍不住笑出了声。
　　因为后面的信上写到，廖翠梅因为想要多分钱，二哥就提出了离婚。
　　要么安分，要么离婚。
　　廖翠梅以为二哥是吓唬她的，说离就离，当天两人就要去离，吓得廖家人赶紧劝。
　　沈枝枝大抵是听明白了，沈家的厂子做起来了，人人都想来分一杯羹。
　　大队里眼红的人也多，到处传，还说什么他们的面粉有毒。

第118章 京城来的富商
　　丁茹是个性子急的，立马就报警，警察来调查取证，证明他们的面粉没毒。
　　后来又和大厂合作联名，就更没人敢说啥了。
　　丁茹在其中隐晦地提到了那个和他们厂子合作的人，据说是个大佬。
　　还亲自来了一趟他们沈家，原本是想要见沈枝枝的，但得知沈枝枝在平西随军后就离开了。
　　丁茹说那个男人很奇怪，具体哪里奇怪，丁茹也说不太上来。
　　原以为他肯定是存了什么坏心思的，结果那男人走后，立马就给沈家的厂子投了一大笔钱，还给他们更新了设备。
　　大队里对这件事情都十分的上心，觉得沈家这简直就是走狗屎运了。
　　但沈枝枝却很奇怪了起来。
　　一个富商大佬去投资沈家，但目的却是自己？
　　他找自己干什么？
　　沈枝枝把自己的脑子过滤了一遍，也没能找到具体原因是什么。
　　钱嫂子和她说了会儿话就离开了，前脚刚走，后脚段榆景就提着东西回来了。
　　“家里来信了？”
　　他看到了桌上的钱和信，沈枝枝抬头问：“你认识什么很有钱的富商吗？”
　　她想了想，能有这层关系的，应该也就只有段榆景了。
　　段榆景拧眉：“怎么了？”
　　“有个京城的富商，给我们家的厂子投了一大笔钱，还说要找我。”
　　沈枝枝把信给他看。
　　心里莫名的有点儿不太踏实。
　　信上没提到那位富商的名字，连姓氏都没有。
　　只说很有钱很有钱，去大队的时候，足足有十辆小轿车呢，大队里的人眼睛都看直了，这辈子都没见过这么大的排场。
　　也就在电影里看到过罢了。
　　沈枝枝心里有种很奇怪的感觉，也说不太上来。
　　“我从不认识什么富商，他应该只是看中了你们家的潜力才会投资。”
　　“别担心，不会有事，就只是正常的投资而已。”
　　段榆景摸了摸她的脑袋，说：“饭买回来了，你吃些，看看合不合胃口。”
　　他知道沈枝枝做饭厉害，外面饭馆子的菜，未必有她弄的好吃。
　　锅包肉红烧肉，猪蹄汤，还真是样样都是肉。
　　不过也有素菜，毕竟荤素搭配才更健康。
　　沈枝枝胃口不错，吃了三大碗米饭。
　　期间段榆景一直盯着她的肚子，挑眉道：“你那么小的腰，是怎么装进去那么多东西的？”
　　那肚子也小小的，没什么赘肉，但捏起来软乎乎的，每天晚上躺在床上没事儿的时候，段榆景就喜欢上手捏一捏。
　　“你是嫌我吃太多了吗？”
　　她嘴里的饭还没吞下去，又赶紧给自己塞了一口，看上去真有饿死鬼投胎的架势了。
　　段榆景没有回答，像是在认真思考这个问题。
　　不过他想的是另一个。
　　“枝枝，要不，我去做个结扎？”
　　“噗——”
　　原谅沈枝枝没忍住，一口饭直接喷了出来。
　　她连忙那帕子给他擦脸：“抱、抱歉，我不是故意的，实在是你这话太过于惊悚了。”
　　完了她又给自己灌了一大口水：“你怎么会这么想？”
　　“你难道不想拥有一个属于自己的孩子吗？”
　　去结扎，他倒也真能想得出来。
　　“不想。”
　　段榆景当真是连思考都不思考一秒的在，直接就回答了。
　　沈枝枝有些汗颜：“那你不喜欢孩子？”
　　“喜欢。”
　　“那为什么要结扎？”
　　沈枝枝想不通这男人的脑子里一整天都在想些什么，居然提出要去结扎这个问题。
　　“生孩子很痛，而且危险，枝枝，我在军区医院看见很多因为生孩子而死亡的产妇，即便是生下来了，也会有很多问题。”
　　“孩子早夭，产妇并发症……”
　　尤其是回来时，瞧见沈枝枝那病怏怏的样子，他就更不想了。
　　他无法想象，这么个娇滴滴的姑娘，若是因为他怀孕而去受那些苦，他宁愿不要孩子。
　　就更别说，他刚刚在回来的时候，看见钱嫂子因为孕吐而难受的样子。
　　那感觉，仿佛要把胆汁儿都给吐出来似的。
　　姑娘家本就娇贵，如何还要去承受那生育之痛？
　　在段榆景的世界和认知里，结婚从来都不是为了传宗接代延续香火的。
　　若是如此，那他随便找个人结婚，那也是一样的。
　　“枝枝，怀孕生子，并没有你想的那么简单。”
　　“从怀上的那一刻起，你就一辈子都甩不掉了，不论是孕育还是以后的教育，你都会分外上心。”
　　沈枝枝低头吃饭，对于段榆景的话，她没想过要反驳。
　　“可我想要个孩子呢？”
　　她一边吃饭，一边说：“享受生命，尊重生命，孕育生命。”
　　“产后并发症，不是每个人都有的，我永远相信自己是最幸运的那一个。”
　　不然怎么被吸进这个世界，t遇上段榆景呢？
　　沈枝枝不知道，也许从她遇见段榆景开始，就已经用掉一大半的运气了。
　　她说：“我们可以顺其自然的，有就有，没有就没有，一切都凭缘分，好不好？”
　　她其实是很想要一个属于自己的孩子的。
　　沈枝枝认真地看着段榆景：“我相信在他到来的那一天，你一定会成为一个很优秀的父亲，对吗？”
　　段榆景沉默着。
　　沈枝枝也不知道为什么他忽然就有了想要去结扎的想法，难道真的仅仅是因为在军区医院见过太过死亡的产妇吗？
　　“好，顺其自然。”
　　段榆景没有再继续维持自己的想法，如果枝枝想要孩子，那他就尽自己所能，努力照顾好她。
　　让她能有一个健康的身体。
　　“我带了两件防风服来，一会儿你想去圣博雅看看吗？”
　　“你是说那条山脉吗？”
　　沈枝枝双眼一亮：“可以上去？”
　　“嗯，需要去巡查，上面有平西军区的战点，还有一批新的装备需要运送上去。”
　　所以他打算带着沈枝枝一起。
　　不然总把小姑娘一个人闷在家属院也不大好，总得让她出去走走，见见外面的天地，也不至于那么闷。
　　时隔两个多月，关于曹阿婆一家的事情早就解决好了。
　　附近村落也全部迁徙完毕，现在空出来一大片地方，这里的土地不大好种植蔬菜，只能从很远的地方挖了沃土来自己种，但基本上产量偏少。
　　也就只够自家人吃罢了。

第186章 小心以后嫁不出去
　　他不仅拿了防风服来，还有两双登山用的靴子。
　　他说：“这都是江军长从京城运过来的，应该是他夫人的手笔。”
　　就他们平西这种穷地方，根本就用不起这么好的东西。
　　“说起来，还是托了你的福，才让咱们这里的战士都用上了好东西。”
　　段榆景说起这些的时候，脸上是止不住的笑意。
　　他是平西军区的首长，当然也很希望自己的战士们都能用上好东西，不但可以增加工作效率，还能大幅度提高战士们的生存率。
　　让他们在驻守边疆的同时，也能感受到国家的温暖。
　　不论身处哪里，国家都永远不会忘记他们。
　　沈枝枝很惊讶：“那他们到底运了多少东西过来？”
　　她以为就只有一些单兵作战的热武器，以及一些稍微先进却也没那么先进拦截技术，毕竟不符合这个时代的东西，是不应该出现的。
　　顺应时代的发展，才是宇宙文明最初的秩序。
　　温小姐说，破坏秩序，是会受到惩罚的。
　　遵守秩序，顺应秩序，才是他们应该做的。
　　“很多，多到你根本想不到。”
　　段榆景眉眼含笑，他很少有这么眉飞色舞的时候，沈枝枝也能感受到他身上那明显的松快和愉悦。
　　自从温序和江烈回到京城后，就源源不断输送了大批先进的东西过来，到目前为止，她还在继续送。
　　“刚开始送来的时候，咱们的人都不会用，于是江军长就又派了技术人员过来指导，他们都是江夫人的学生。”
　　沈枝枝就更惊讶了。
　　温小姐的学生？
　　现在，沈枝枝对温序的崇拜，简直犹如滔滔江水，波涛汹涌，绵延不绝了。
　　“真不愧是未来世界的人呢……”沈枝枝感慨着。
　　“枝枝，你说什么？”
　　段榆景猛然抬头，目光灼灼地盯着沈枝枝。
　　她心头一慌，连忙说：“没什么，我只是在感叹，温小姐那么年轻，就有这么厉害的成就，还有学生。”
　　“江夫人的学识的确厉害，那些都是经过她指导的学生，我听江军长说，他们会习惯喊一声老师，倒也并不是真的在当老师。”
　　“嗯，我明白。”
　　沈枝枝点头。
　　“看来挺合适。”
　　段榆景给她穿好了登山靴，还有防风服，保证她全身上下就只有一双眼睛露在外面，能呼吸就成。
　　“山上的风雪很大，温度比山下至少要低十五度左右，会很冷，待会儿你要跟紧我。”
　　运输物资的车已经装好了，就等着他们一起出发了。
　　所有人都整装待发，全副武装到牙齿。
　　“你怎么在这里？”
　　当段榆景牵着沈枝枝去集合时，却在广场上看到了一个意想不到的人。
　　林淼。
　　她还真是阴魂不散，哪儿都能瞧见她。
　　沈枝枝觉得晦气，看都不想看一眼。
　　林淼和他们一样，都穿上了防风服。
　　“首长，您别误会，林医生是和陈医生她们一起去给战点的同志们做身体健康评估和检查的。”
　　“不止有陈医生和林医生，还有好几个医生呢。”
　　一旁立马有人说着。
　　毕竟整个军区的人都知道他俩的关系。
　　林淼这次也难得没有争论，而是十分安静的看着段榆景。
　　那种目光，让沈枝枝很不舒服。
　　绝不单单只是因为林淼对段榆景有不该有的想法，而是别的，那种感觉，多少还带着点儿哀怨。
　　“行了，既然是去给战士们做检查的，那就干好自己份内的事儿，做好本职工作。”
　　段榆景显然是不想和她废话太多的。
　　“沈同志你好，我叫陈梦媛，我是平西军区医院内科的医生，我应该比你大，你叫我梦媛姐就成。”
　　陈梦媛上前主动和沈枝枝打招呼。
　　她是没见过沈枝枝的，这会儿又裹得严实，也不知道沈枝枝到底长啥样。
　　只是听医院里的同事说，那沈枝枝小同志，是个不可多得的美人，连京城来的宋老师都喜欢的不得了。
　　“好，梦媛姐，你叫我枝枝就行。”
　　听着小姑娘那温软柔和的嗓音，即便不用看她本人长啥样，陈梦媛心里也能有个大概了。
　　声音都这么好听，人还能差到哪儿去。
　　“陈医生，你可真会拿自己的热脸去贴别人的冷屁股。”
　　林淼和陈梦媛不对付还是在上一次一起外出的时候，这会儿看着陈梦媛主动上前和沈枝枝交好，她心里就更不乐意了。
　　只觉得陈梦媛就像条哈巴狗似的。
　　“你就算想要巴结讨好人，你也搞错对象了，还不如找个男人去巴结。”
　　林淼那张嘴，是安静不了一会儿的就开始造作起来了。
　　陈梦媛翻了个白眼：“你以为人人都像你那样，八百年没见过男人，还特别喜欢别人的男人？”
　　“现在轮科都堵不住你的嘴，要是哪天被开了，你爹都保不住你。”
　　“你要真缺男人，军区这么多，你随便挑一个嫁了呗！”
　　沈枝枝忍着笑，觉得陈梦媛这张嘴，肯定是去找钱嫂子取过经了，怎么一个个都这么会怼。
　　“陈梦媛！”
　　“别那么大声，我听得见，这里这么多人呢，你得矜持淑女儿，小心以后嫁不出去。”
　　陈梦媛才不怕她，有什么也就说什么了。
　　一个没啥脑子的资本家小姐，在医院惯会用资本家那套。
　　一看就知道是她妈教的。
　　周围都在小声议论，林淼也只能忍。
　　“枝枝，我跟你说，那山上可冷，你要是去了，可一定要跟紧大队伍，到时候风雪一吹，是连路都看不见的。”
　　听到这话后，林淼忽然目光阴森地看向了沈枝枝。
　　“好，我记住了，我会跟紧的。”
　　沈枝枝重重点头，她现在是个很惜命的人，不让她干的事情，是绝不会去干的。
　　运输物资的车只能开到山脚下，车子是开不上去的。
　　所有的物资都只能靠马儿来运输，沈枝枝还带了小雪来，原本是想着小雪年龄大了，雪山上不一定能够遭得住。
　　但段榆景说，小雪没那么脆弱，它比沈枝枝想象中的还要厉害，能够让它出去，比吃到了新鲜的草还要高兴，于是沈枝枝就给带上了。

第187章 圣博雅山脉
　　别说，一出门小雪还真就兴奋了起来。
　　围着沈枝枝不停地转着圈圈。
　　沈枝枝摸了摸它的鬃毛，眼里满是笑意：“原来你喜欢出门啊，我以为只有狗狗才喜欢出门的。”
　　毕竟养狗的人都知道，狗子们待在家里，每天最开心的事儿大概就是被主人拉出去遛弯儿了。
　　没想到马儿也喜欢。
　　也不知道是不是沈枝枝的错觉，她觉得这匹马很有灵性，那样子就像是能听懂自己的话一样。
　　“你可真是个令人稀罕的大宝贝呀！”
　　沈枝枝不免感叹了声，却没注意到人群中，林淼一直在盯着她。
　　段榆景在帮忙将物资都放在马背上，队伍一共有三十匹马，马背上满是物资。
　　对于不太好走的路，马儿就发挥了很大的优势和作用，再艰难陡峭的路，对于马儿来说，似乎都没有那么困难了。
　　所以军区里时常都有喂养和训练一大批马，关键时刻就能发挥出它们的作用来。
　　“上的去吗？”
　　东西都已经绑好了，段榆景走过来，沈枝枝有些不好意思：“就我一个人骑马？”
　　其他人都是步行。
　　“那是他们自己没带马出来，小雪和别的马不一样，它很喜欢你。”
　　言外之意是，你俩是出来溜达的，别人是出来执行任务的。
　　所以你骑马赶路那是名正言t顺的。
　　沈枝枝莞尔：“好，我自己上去就成。”
　　沈枝枝现在骑马已经很熟练了，踩着马镫直接就上去了。
　　“都跟紧点儿，别掉队，今天风雪大，要是掉队了，可不一定能找回来！”
　　段榆景在前头牵马。
　　风雪虽大，不过好在有温序给他们送来的防风服，那上面也不知道是用什么材质做的，一阵风雪弥漫过来，竟然还能发光，整条队伍都能看得清楚。
　　“榆景，这雪山上，有野兽吗？”
　　老实说，这还是沈枝枝第一次接触雪山，比她想象中的还要大，一眼望去，白皑皑的一片。
　　能够看见的，只有陡峭嶙峋的山角。
　　“放心，狼群没那么大的胆子。”
　　一群狼群，让沈枝枝整个人都不好了。
　　“你怕这个？”
　　沈枝枝嘴角一抽：“你不说还好，一说有狼群我就怕了。”
　　“除了熊，这雪山上的狼，早就被咱们的战士们喂熟了，有时候它们找不到吃的，就跑去找咱们的同志，聪明着呢，知道跟人混能吃饱饭。”
　　原来如此。
　　有人烟气儿的地方，连野兽都变得有灵性了。
　　当然，野熊除外。
　　沈枝枝默默地在心里加了句。
　　那玩意儿是挺有灵性的，会模仿人，还会跟踪人，最后是吃人。
　　那灵性可是全都用在人类身上了。
　　沈枝枝光是想想都浑身发毛。
　　“那雪山上，有雪狐吗？”
　　沈枝枝觉得自己肯定是言情小说看多了。
　　“有。”
　　“不过比较稀少，当地人说，雪狐是祥瑞，要是看见了就会带来好运。”
　　“你想见？”
　　沈枝枝忙不迭地点头：“那是自然，我也想要好运！”
　　“那都是迷信，当不得真。”
　　段榆景觉得有些好笑，怎么还跟个小孩子般，信这些。
　　“信则有，不信则无。”
　　她以前也不信平行时空这种妄论，哪怕网上的人如何说自己怎么怎么遇到平行时空了，自己没有切身体会过，那是无论如何都不会信的。
　　一路迎着风雪往山上走，远远的就看见了上面的战点。
　　即便是在风雪中，驻扎在这里的战士们也没有半分退缩。
　　他们的身上还穿着最原始的军大衣，根本就抵抗不了这骇人刺骨的寒冷。
　　这里的战点都是前些年修建的，上面的电线牵上来，也就只有一点儿微薄的光亮，勉强在这风雪中亮着罢了。
　　然而只要这山脊上一直是亮着的，敌人就永远都不敢越雷池半步。
　　驻守在上面的战士，是每半年换一批。
　　经常大半年的除了他们自己，连个鬼影子都看不到。
　　等运送物资的大队伍一去，山脊战点就跟着热闹了起来。
　　他们这会儿还在屋子里自己煮着大锅饭，见人来了， 立马站起来行军礼。
　　沈枝枝跟着段榆景钻进屋子里，里头倒是要比外面暖和多了。
　　“首长好！”
　　“哟，参谋长也来了？”
　　“还有陈医生。”
　　驻守在这里的大队长都是老熟人了，除了沈枝枝，他基本上都认识。
　　段榆景取下帽子，上面全都是一层厚厚的雪，防风服倒是一点儿破损都没有，一路上来，还出了不少的汗。
　　“首长，这水灵是哪儿来的？新来的女兵？”
　　等到沈枝枝把帽子取下来，跟着他们一起搬东西，他们这才注意到还有个生面孔。
　　“我媳妇儿，沈枝枝。”
　　大队长很惊讶：“你啥时候结婚了？”
　　“刚结。”
　　在这里，段榆景似乎很健谈。
　　战士们凑过来看这些稀奇古怪的东西，扯着嗓子问：“首长，这些东西俺们不会用呀，见都没见过，啥东西呀！”
　　太稀奇了，一箱又一箱。
　　还有那种，轻轻一碰，屏幕就亮了的。
　　沈枝枝没顾得上和他们打招呼，而是上前将东西都搬进来，还有温序派过来的指导员。
　　“这个，应该是远红外监控器。”
　　沈枝枝看着小同志手里的东西，一旁的指导员惊讶地看着她：“沈同志知道这个？”
　　“嗯，了解一些，不过山脊风雪大，这个穿透力应该只能覆盖周围三四百米的距离，但如果是山脚下的话，就不一定了。”
　　“是的，不过也够用了。”
　　“沈同志，你既然了解这个东西的话，不如一会儿和我一起去定点安装吧。”
　　远红外监控器还有一台信号接收器，她还得教这里的战士们怎么去用，但就她一个人，难免有些吃力，要是有沈枝枝帮忙的话，就轻松许多了。
　　“好。”
　　能尽一点儿绵薄之力，沈枝枝当然是乐意的。
　　“自我介绍一下，我叫许令秋，毕业于京城科技大学，曾在大学期间有幸听过温老师的讲座。”
　　从此就一发不可收拾，彻底迷恋上了科技这方面的东西。
　　尤其是温序所研究的核聚变。

第188章 要出事
　　对于他们这个年代的人来说，简直就是闻所未闻，很多人连听都没听说过。
　　哪怕是温序在大学里开了讲座，大多数也都是如同听天书一样，明明每个字都认识，但连在一起，就完全不懂了。
　　能听懂的学生，十个手指头都数的过来。
　　然而那些学生，无一例外都会成为国家重点培养和保护对象。
　　那些可都是祖国的未来呀，可不得保护好嘛。
　　对于温序，京城方面更是保护的滴水不漏，但就算是如此，也难免会有疏漏的时候。
　　“你好，沈枝枝。”
　　“段首长，能不能给我们安排几个力气大的，帮我们搬一下东西，我们需要去定点，顺便借用你一下你媳妇儿。”
　　许令秋很年轻，绑着双马尾，因天冷，嘴唇已经干裂了。
　　他们过来，连水都顾不上喝一口。
　　尽快把这些东西安装好才是眼下最要紧的事情。
　　“行，外面风雪大，你们小心点儿。”
　　段榆景还有别的事情要做，去检查每一个战点，必须要确定没有问题才行。
　　一出门，风雪就哗啦啦地过来了，刮的沈枝枝一张脸都疼到麻木了。
　　许令秋拉了拉自己的衣服领子：“沈同志，跟紧了！”
　　寻了一处比较高的山脊，沈枝枝将远红外递了过去，再找出定点器，按下手中按钮的那一刻，手中屏幕发出一片蓝光，直接覆盖了整片山脊。
　　刹那间，山脊的整个样貌都出现了在她眼里，就连坐标也标的一清二楚。
　　“我勒个娘嘞！这是个啥东西，这也忒厉害了，整片山都能瞧见了。”
　　身后的小战士不免惊叹：“这就是京城运来的好玩意儿？咱们搞不懂咋整。”
　　沈枝枝笑了笑：“放心，许同志会指导你们用的。”
　　“这个叫远红外，我手里的这个是全息影像，只需要将远红外定点安装，全息影像就能覆盖整片山脉，一旦检测到有人入侵就会发出警报。”
　　“这么厉害？”
　　其他几个小战士都过来看，一个个眼睛都是亮晶晶的。
　　“沈同志，是不是有了这个东西，俺们就不用天天下山巡逻了？”
　　“是的。”
　　温序的目的就是如此。
　　“那会不会出故障呀？”
　　他们还是有些担心，总觉得这没见过的东西容易坏，而且肯定没他们人力巡逻给力。
　　“放心，它们的使用寿命，平均都在十年左右。”
　　“那没电了咋整？”
　　“太阳能的。”
　　战士们：“？？？”
　　沈枝枝轻咳了声，有些尴尬，解释道：“也就是说，它们是靠吸收太阳光线充能的。”
　　沈枝枝不大了解是不是只要太阳光线就能起到作用，还是有别的渠道来充能。
　　但温序研发的，都是未来科技加持的。
　　这一点儿不需要怀疑。
　　“俺这辈子都没见过这么厉害的东西，还是俺们祖国厉害！”
　　“是啊是啊！”
　　那边的许令秋已经定点好了，只见她将手里的远红外放在地面上。
　　一瞬间，远红外展开机械臂直接钻入地面。
　　那坚硬的山脊此刻就如同豆腐般，轻轻松松直接钻了下去，只留下一个显示器在外面，且那显示器做成了仿真石头的模样，掩盖在风雪中，根本就不容易被发现。
　　“机械臂可以延伸到底下二十米的深度，所以你们不用担心它会被风雪卷走的。”
　　许令秋做了好几个定点，所有定点连在一起，就能在全息影像上看见整条圣博雅山脉。
　　等忙完这些，都差不多一个小时了。
　　沈枝枝在外面冻得够狠，感觉一张脸都僵了。
　　“沈同志，你以前也听过温老师讲课吗？”
　　许令秋对沈枝枝很感兴趣，在她们那一批大学生眼里，温序简直就是无所不能的。
　　她会研发出各种各样神奇的东西，是他们闻所未闻，见所未见的。
　　“没有，但她前段时间来过平西，我听她讲了很多，温小姐是个很厉害的。”
　　“的确很厉害！”许令秋的眼神和语气里，全都是对温序的崇拜和景仰。
　　“如果有一天，我也能成为像温老师那样厉害的人就好了。”
　　“这样，我就能为祖国发挥出自己的一份力量了！”
　　许令秋相信，只要自己足够努力，就总有一天会跟上温序的脚步。t
　　也许是被她这种情怀和热量所感染，沈枝枝心头也是热乎乎的。
　　她还是第一次这么直观地感受到了这浓烈的爱国情怀，仿佛为了祖国，他们可以贡献出自己的所有。
　　相比自己，就显得太过于微不足道了。
　　但这个世界本来就是这样的，人各有志，只要不做出危害祖国的事情来，那就是一个合格的华国人。
　　“沈同志！”
　　就在他们快要走近战点的时候，忽然来了个看上去有些憨厚的小战士。
　　笑着对沈枝枝说：“陈医生在C区战点，她让你过去帮个忙，顺便把一批药品带过去。”
　　许令秋连忙问：“需要我过去帮忙吗？”
　　小战士连忙摆手：“不用不用，许老师都忙完啦？”
　　“还没呢，还有好些东西，得跟你们讲明白。”
　　“行，那麻烦您了。”
　　战点的战士们都很热情，对于这位京城来的年轻指导员，更是充满了好奇。
　　大概是想看看她身上还能变出什么厉害的东西来。
　　沈枝枝将一箱药品拿了过去，好在不多，倒也不重，且C区战点离这里也不远，步行过去，大概就十分钟左右。
　　上面的路也还算是平的。
　　“咦，陈医生，你怎么在这里？”
　　小战士刚回去，就连陈梦媛搬着另一箱药品过来了。
　　“我一直都在这里啊，咋啦？”陈梦媛觉得很奇怪。
　　“你刚刚不是让我去找沈同志，把药品拿去C区吗？”
　　“啊？”陈梦媛更迷糊了。
　　说：“C区不是我负责，我咋可能让她去C区。”
　　C区是其他医生负责，陈梦媛负责的是B区。
　　“坏了！”
　　陈梦媛脑子里忽然闪过一个可怕的想法，连忙抓着小战士问：“你看见林医生了吗？”
　　“林医生？”小战士又片刻的茫然，随后一拍大腿：“我记起来了，刚刚喊我的那个人，应该是林医生！”
　　“但她的声音和你很像，又戴着防风帽，我没认出来！”

第189章 死了，终于死了
　　而且他看她胸前挂的是陈医生的工作牌，小战士就以为她是陈梦媛了。
　　“要完！”
　　陈梦媛连忙放下手里的药品：“沈同志走了多久了？”
　　“刚走不久。”
　　“你快去告诉段首长，就说……就说沈同志不见了，赶紧让人去找！”
　　倒不是陈梦媛觉得林淼可能会对沈枝枝不利，而是一定会对她不利。
　　今天在路上的时候，她就觉得林淼看沈枝枝的眼神很不对劲，这会儿又冒充自己把沈枝枝给骗了过去。
　　要是沈枝枝真有什么好歹的话，那她非得愧疚死。
　　再加上陈梦媛一直都觉得林淼心术不正，在医院就是如此，更别说在外面了。
　　现在林淼还在医院里轮科，心里对沈枝枝肯定是有怨气的。
　　这里风雪那么大，她要真对沈枝枝做出什么的话，是很难防住的。
　　这会儿段榆景在忙着给战士们发放物资，根本就无暇顾及。
　　陈梦媛也顾不得其他，立马就朝着C区战点去了，希望能够尽快找到沈枝枝。
　　还没到C区战点的时候，沈枝枝远远的就看见了陈梦媛。
　　她穿着厚厚的防风服，头上带着防风帽，林淼的身高身形，和陈梦媛都是极为相似的。
　　尤其是在这种视线不是很清晰的情况下，根本就分辨不出来。
　　“陈医生，这是你要的药品！”
　　沈枝枝气喘吁吁地将一箱子药品放在地上。
　　“要没什么事儿的话，我就先回去了，那边还有事情要忙。”
　　沈枝枝觉得陈梦媛有些奇怪。
　　“陈医生，你怎么了？”
　　“没什么。”
　　林淼开口了，嗓音有些嘶哑，像是刻意捏着嗓子说话一样。
　　“你嗓子怎么了 ？”
　　“可能有点儿感冒，沈同志，我手有点儿痛，你能帮我把药品搬过去吗？”
　　沈枝枝拧眉，下意识地后退：“你不是陈梦媛陈医生，你是林淼。”
　　“沈同志！”
　　就在此时，陈梦媛也赶了过来，连忙大喊着。
　　沈枝枝下意识地回头，就连陈梦媛迎着风雪朝她狂奔而来。
　　“陈医生？”
　　还没等沈枝枝反应过来，身后忽然传来一股巨大的推力感。
　　“沈同志！”
　　陈梦媛当下心里咯噔一声，几乎是用尽了吃奶的力气冲过去，一把抓住了沈枝枝的手，两人随着重力的冲击，迅速朝着陡坡摔了下去。
　　好在沈枝枝反应及时，迅速抓住了陡坡上凸出的一块儿岩石。
　　头上的帽子也跟着掉了下去，一路到底，很快就没了影儿。
　　“林淼，你疯了！”
　　两人几乎是挂在一起的，然而陡坡的斜度，几乎是呈直角。
　　且一眼望去，都是白茫茫的一片，一眼望不到底。
　　凤雪很大，周遭全是风呼啸而过的声音。
　　林淼眼神里带着怨毒，一脚踩在沈枝枝的手背上，细嫩的肌肤瞬间被就摩擦出了血色。
　　沈枝枝咬着牙，一手抓着和她一起掉下去的陈梦媛。
　　只觉得自己的身体在不断的被拉扯。
　　“你运气不好，自己过来送东西掉下去摔死了，和我有什么关系！”
　　看她哪怕手背都被磨出了血也依旧没有要松手的意思，林淼知道自己不能耽搁时间。
　　索性蹲下来，一根一根地掰开沈枝枝的手指头。
　　“林淼！你这是在杀人，你会坐牢的！”
　　哪怕知道林淼从来都是心术不正，可沈枝枝也没想过，她竟然动了要杀死自己的念头。
　　“放心，不会有人知道的。”
　　“这里风雪那么大，很快就会掩盖一切痕迹，谁让你非要和榆景出来，我知道破坏军婚是违法的，但只要你死了，我就名正言顺了！”
　　“沈枝枝，我跟在段榆景身后那么多年，凭什么你一来就抢走了他？”
　　“我真不理解，你到底有什么好的，无非就是那张脸长得好看了点儿，要文化没文化，要涵养没涵养，他真是瞎了眼才会看上你这么个粗鄙的女人！”
　　这一刻，她似乎要将自己心里所有的不满都发泄和怨恨都发泄出来一样
　　“要不是因为你，我现在也不会在医院里轮转，让所有人都看我笑话！”
　　所有人都在嘲笑她，这让林淼如何接受得了。
　　“林淼，你快把我们拉上去，我和沈同志，可以当这件事没有发生过，绝对不会有别人知道！”
　　山坡很高，除了沈枝枝手里那块儿石头，她身边几乎没有任何可以抓住的地方。
　　只有紧抓着沈枝枝的手，才能保证自己不会掉下去。
　　然而沈枝枝根本就承受不住一个成年人的重量，更别说这里的风那么大，两个人的身子在寒风中摇摇欲坠，随时都有摔下去的可能。
　　圣博雅山脉很大，哪怕没摔死，被找到的几率也很小。
　　她说的没错，风雪会掩盖掉一切痕迹，包括气味。
　　所以在这里，军犬几乎发挥不了太大的作用。
　　对于陈梦媛的话，林淼充耳未闻。
　　现在的她，仿佛已经魔怔了。
　　沈枝枝用力抠着那唯一可以支撑她身体的石头，可终究还是抵不过林淼一根根地将她的手指头掰开。
　　她甚至怀疑，如果掰不开，林淼肯定会用刀子，将她的手指头，一根一根地切下来。
　　按照她现在这个疯癫的状态是极有可能的。
　　沈枝枝咬着牙，知道她和陈梦媛的结局肯定是摔下去，于是立马对陈梦媛说：“陈医生，我们要掉下去了，请一定要抓紧我的手！”
　　如果能存活下来，两个人在一起，在这茫茫雪山中，生存几率也会大一些。
　　话音刚落，还没等陈梦媛反应过来，两人的身体就迅速朝着斜坡一路向下，速度之快，不过是眨眼的功夫，就彻底没了影儿。
　　林淼站在上面，眼神冷漠地看着。
　　喃喃着：“死了，终于死了。”
　　“只要你死了，榆景就是我的了。”
　　她追了榆景那么多年，从小到大，但凡是她看上的东西，那就必须是她的。
　　男人也一样，没人配和她抢！
　　“那儿，就是那儿！”
　　终于，也不知道过了多久，那被林淼装成陈梦媛喊去找沈枝枝的小战士，带着段榆景一行人，气喘吁吁地跑到距离c区还有一段距离的地方。

第190章 沈枝枝和陈医生不见了
　　说：“我也不知道林医生为啥要说自己是陈医生，然后俺就去找沈同志了，没想到又半路蹦出来一个陈医生，但这会儿人都不见了。”
　　“首长，俺是不是闯祸了？”
　　小战士都快要急哭了。
　　一瞬间，所有人的脸色都跟着难看了起来。
　　“林淼呢！”
　　段榆景压低了声音，心里已经开始有了一种极为不祥的预感。
　　然而在事情没有确定之前，段榆景不会往最坏的那方面去想。
　　但如果林淼敢伤害沈枝枝，他就算是豁出这条命不要了，也要弄死林淼给枝枝偿命！
　　“首长，陈医生的工牌！”
　　小战士眼尖地在雪地里扒拉出一块儿工牌来，上面赫然就是陈梦媛的工牌。
　　“快去找！”
　　“都去给我找！”
　　眼下已经是下午了，等到天黑，这里就什么都看不到了。
　　C区。
　　林淼已经在t很悠闲地坐在火炉前烤火了。
　　她甚至还给自己找了块儿压缩饼干，就那么和着水吃了起来。
　　一双眼睛微微眯起，算算时间，这个时候，那两个人应该已经死了吧？
　　从那么陡峭的地方摔下去，就算没死也惨了。
　　雪地里狼多，说不定还有熊出没，那就更好了。
　　直接将那两个人吃了，连尸体都不带留下来的。
　　本来她也只想弄死沈枝枝的，但谁让陈梦媛非得要跟过来，既然被撞见了，那索性就一起死好了。
　　似乎此时此刻，在林淼眼里，那根本就不是和她朝夕相处的同事，也不是两条人命。
　　而是草芥一样，弄死也就弄死了。
　　她甚至已经开始幻想，以后没有了沈枝枝的日子，该是何等的痛快.
　　就算段榆景是真的喜欢那个女人，可时间是能抹平一切痕迹的，只要她日日都陪在段榆景的身边。
　　抚慰他，让他从短暂的丧妻之痛里走出来，那他肯定会爱上自己。
　　都说陪伴才是最长情的告白，她就不信段榆景不会爱上自己！
　　林淼对自己从来都很自信，小时候如此，长大后还是如此。
　　小时候幼儿园里绘画比赛，林淼没能拿到第一名，她就把所有小朋友的画都撕了。
　　初中没拿到奖状，那她就把别人的奖状也都撕了。
　　林淼从来都是个很强势的人，不论什么事情都要争第一。
　　争第一是好事儿，有冲劲儿也是好事儿。
　　可每一次林淼都是用一种十分极端的方式来表达自己的不满。
　　只因为妈妈从小就告诉她，她是这世上最优秀的孩子，那些孩子，根本就不配和她比。
　　所以在林淼的心里，从小就是平等地看不起每一个人。
　　所有人在她眼里，都不配和自己比，更不配和自己抢，所以哪怕是将沈枝枝推下去，林淼的心里也没有丝毫的罪恶感。
　　毕竟这种事情，她从小到大可做过太多了。
　　小时候她看别的孩子都养猫猫狗狗，她也想养。
　　起初可能还带着点儿热情，可这种热情最多不会维持三天时间，林淼就开始厌烦了。
　　厌烦它们会掉毛，会动不动就叫。
　　尤其是猫一类的动物，在林淼眼里，那根本就是养不熟的白眼狼。
　　就连自己去给它喂食的时候，那该死的猫都会抓伤她的手。
　　哪怕仅仅只是破了一点皮，李淼也大发雷霆，操起棍子，三棍子下去那小猫儿就咽气了。
　　林淼到现在都还记得，那小猫儿当时大概也就只有三个月大吧。
　　后来妈妈看到了，林淼以为妈妈肯定会责怪她，但妈妈却说，这种畜生，死了就死了。
　　它抓伤了她，就应该把它乱棍打死，给它一口吃的，都是恩赐。
　　故而林淼从小就是在这种环境中长大的，如果沈枝枝了解过的话，就能明白林淼的心理为什么那么扭曲了。
　　从她的角度去看，林淼现在已经不能被称之为正常人了。
　　而是个心理极度扭曲，却拥有着很强的虐杀动物的暴力倾向的精神病！
　　哐当——
　　一声突如其来的巨响，吓得林淼手中的饼干都掉在了地上。
　　她下意识地想要发火，却在看见进来的人是段榆景后，脸上立马带上了笑容。
　　“榆景，你怎么来了，你不是在忙着给战士们发放……”
　　“枝枝在哪儿！”
　　裹挟着杀意的大手，忽然凶猛无比地掐住了她的脖子，粗暴地将人抵在墙上。
　　当脑袋撞上墙体的那一刻，林淼觉得自己的脑浆似乎都在震荡着，耳朵里更是一阵嗡鸣之声。
　　“沈同志？沈同志不是在A区吗，我怎么知道她在哪儿？”
　　“林医生，你在胡说！”
　　那个小战士立马站出来指正林淼，指着她说：“是她，就是她伪装成陈医生的样子让我去找沈同志！”
　　本不是很严重的事儿，但现在要命的是，陈医生和沈枝枝都不见了。
　　他们已经派人将圣博雅山脉的所有战点都翻了个底朝天，都没有找到两个人的影子。
　　再看看那陡峭无比的山脊，几乎所有人心里都有了那个不好的想法。
　　如果真是那样的话，陈医生和沈同志只怕是凶多吉少了。
　　就连他们在这里驻守着，平日里都需要小心小心再小心，就更别说她们两个弱女子，要是真的掉下去后，有没有命活着都是个问题。
　　哪怕是还活着，山脉这么大，还随时都有可能出现雪崩，想要找到她们，无异于大海捞针。
　　林淼被他掐的几乎快要说不出话来。
　　她怀疑自己要是再不说，这个男人就真的要将自己给活活掐死了。
　　“林淼，她在哪儿！”
　　瞧着段榆景那一副几乎恨不得将她千刀万剐的样子，林淼的心忽然就冷了下去。
　　嘴角勾起一抹冰冷且残忍的笑容：“她啊，这会儿估计应该已经和陈医生一起，被埋在雪地下来吧。”
　　“要是运气好的话，说不定还能找到全尸，榆景，就你们刚刚来的那个方向，我把她给推下去了。”
　　林淼十分无奈地说着：“其实她挺聪明的，第一时间就反应过来了，本来可以跑的，但谁让陈梦媛忽然喊了她一声，我就顺势把她给推下去了。”
　　来的人听到林淼的话，都起了一层的鸡皮疙瘩。

第191章 她把人推下去了
　　任谁也没想到，林淼竟然会有这么歹毒的心思。
　　把人推下山脊，竟然还能笑得这么开心。
　　这不是魔鬼是什么？
　　只怕就算是魔鬼，也没有她那么歹毒可怕吧。
　　“林淼！”
　　男人在听完的一刹那，双眼喷涌出无限的杀意，手掌的力道在迅速收紧。
　　林淼的脸色刹那间变成了青紫色，眼看着就要窒息，被他给活活掐死了！
　　“首长！”
　　好在身后还有比较理智的一群人，他们冲过来，强行分开了两人。
　　男人双眼发红，一双眸子犹如恶鬼一样恶狠狠地盯着林淼，饶是疯批如林淼，此时此刻也不由得感到害怕。
　　她捂着自己的胸口大口大口地喘息着，跌倒在地上。
　　“段榆景，你要是掐死我，你也会坐牢的！”
　　“我爸是军区医院的院长，他不会放过你的！”
　　林淼还在叫嚣着，从小到大，不论自己闯了什么祸事，爸爸妈妈都会用钱给自己摆平。
　　哪怕在学校里，欺辱同学这种事情，他们一样也能摆平。
　　这就让林淼坚信，这世上就没有用钱办不到的事情。
　　所以在她看来，杀人也是如此。
　　只要有足够多的钱，她想弄死谁就弄死谁，左右都是些无关紧要的人。
　　在林淼眼里，早就没了敬畏生命那几个字。
　　“把她关起来！”
　　“在没有找到枝枝和陈医生之前，谁也不许接近她，除了水，不许给她任何吃的！”
　　人在没有食物的情况下，光靠水是可以存活七天的。
　　而这七天，是段榆景给林淼的极限。
　　如果在这七天之内都还找不到沈枝枝和陈梦媛，那他将会不惜一切手段，让林淼为此付出代价！
　　“是！”
　　现在所有的战点都出动了人马去找。
　　天色再一点点地暗沉下去，到了晚上时，他们的行动就更加困难了。
　　夜间除了巡守和站哨的，他们几乎都不会出去。
　　然而现在段榆景却打着手电筒，以一个战点为中心，展开大面积的搜寻。
　　所有人都不敢懈怠，事关两条人命，但凡是懈怠一分，她们的生命就多了一分威胁。
　　不论是死是活，段榆景都要找到！
　　夜里的山脉黑漆漆的一片，手电筒的光线根本就无法穿透风雪。
　　连光线都到达不了的地方，就更别说肉眼了。
　　沈枝枝是被一阵摩擦的声音给弄醒的。
　　她觉得好像有什么东西在拖动自己。
　　睁开眼睛一瞧，竟是一双绿油油的眼睛。
　　然而沈枝枝只是看了一眼，就立马又躺下去了。
　　她腿没知觉了，应该是摔断了。
　　脑袋更是一片浆糊，她需要冷静一下，越是慌乱，就越是危险。
　　拖动她的东西似乎有点儿吃力，咬着她的裤腿一直拖一直拖。
　　借着那点儿微弱的光，沈枝枝觉得那好像是两条狗。
　　不，不对，这里是雪山山脉，怎么会有狗？
　　那一瞬间，沈枝枝头皮发麻。
　　该不会是狼吧？
　　虽说段榆景说这里的狼不吃人，比较有灵性，但也不是说全都有灵性，全都不吃人啊。
　　万一她遇上的就是那吃人的狼呢？
　　她觉得自己的运气当真是不好，被人推下山坡也就算了，半路还得被野狼叼走，属实是有些背过头了。
　　但她这会儿根本就没有多余的力气反抗。
　　也不知道那是狼还是狗的东西把她拖了多久，显然是有些吃力的，但体型却又没有狼那么大个，略小。
　　拖行的速度渐渐慢了些。
　　一直拖到了没有风的地方，因为视线不够清醒，她看不到周围的环境，只能大概猜出应该是个山洞一样的地方。
　　这该不会是野狼的巢穴吧？
　　之所以没把她给就地吃了，是因为要把她拖回来，让它的同伴一起把她给分了？
　　沈枝枝越想越有这个可t能，本来想抬起头去摸自己的靴子的，那里藏了一把军刀。
　　但这会儿才发现，她的手好像也没知觉了。
　　不知道是被冻的，还是摔断了或者脱臼了，但不论是哪种情况，眼下都是很糟糕的。
　　也不知道陈医生咋样了。
　　活着还是和她一样，被野狼拖走给吃掉了。
　　野狼估计是拖累了，她能清晰地听到动物的喘息声。
　　很大。
　　很快，沈枝枝就来不及去想别的问题了。
　　因为周围全是一片绿油油的眼睛。
　　约莫有五六双。
　　完犊子了。
　　这回她是真的要下去见伟人了。
　　山洞里的味道不太好闻，但明显可以御寒，至少风雪是吹不进来的。
　　她的脸也冻僵了，全身都是僵硬的。
　　一双湿润却很温暖的舌头，忽然在她脸上舔舐着。
　　沈枝枝一阵头皮发麻。
　　它们这是要开始用餐了吗？
　　但她没听说过，狼群用餐，还要先用舌头把食物给舔干净呀？
　　不止是脸，还有她的手。
　　那舌头很温暖。
　　一直在她脸上舔，时不时用大脑袋去拱她的身体和头。
　　大概是想确认一下她到底死没死。
　　沈枝枝屏气凝神，根本不敢发出丁点儿声响来。
　　就在她以为自己今晚就要沦为狼群的盘中餐时，一具温暖毛绒的身体，忽然蜷缩在了自己的身边。
　　毛茸茸的大脑袋就那么枕在她的颈窝和胸膛处。
　　沈枝枝：“？？？”
　　她有些茫然，这是什么情况？
　　不是应该吃她咩？
　　怎么还把她当成枕头了？
　　紧接着，又有另外一具毛茸茸的身体睡了过来，就睡在了她的身体一侧。
　　没一会儿的功夫，沈枝枝冰冷的身体，就被一堆毛茸茸给包裹住了。
　　身体也开始暖和了起来，一点点的恢复力气。
　　它们……好像不是要吃她。
　　反而像是在救她，这会儿正在给她的身体取暖。
　　但凡她能动，沈枝枝现在都想伸手摸一摸。
　　这毛茸茸的感觉，的确不错。
　　夜里很安静，山洞外面只有风雪呼啸而过的声音，四周都是一片漆黑的。
　　沈枝枝暂时还没弄明白身边的东西到底是什么动物，不过唯一可以保证的是，她这会儿是没有生命危险的。
　　原本还想坚挺一会儿，可实在是挺不住了。
　　昏昏沉沉就那么睡了过去。
　　然而她却不知道，在她和陈梦媛消失的这一晚上，段榆景拿着手电筒在雪地里走了一晚上。

第192章 她被拖进了狐狸窝
　　他们甚至牵了军犬，就希望能够找到一点儿蛛丝马迹。
　　等到沈枝枝睡醒时，都已经是第二天的下午了。
　　身上的骨头不知道断了几根，但她这会儿已经能动了。
　　她还是被脸上的湿意给弄醒的。
　　一睁眼，映入眼帘的便是那张雪白毛绒的脸庞，四目相对，沈枝枝瞪大双眼。
　　她想过有很多种可能，却唯独没想过，昨晚把自己拖到这个山洞的，居然是一群毛茸茸的狐狸！
　　大概是察觉到她醒了，正在给她舔脸取暖的狐狸喉咙里居然发出类似于欢快的声音来，一时间，周围的狐狸都围了过来。
　　沈枝枝僵在地上不敢动。
　　因为她不确定这些狐狸有没有攻击性。
　　然而它们的表现却让沈枝枝很是意外，一群狐狸欢快地摇着尾巴，喉咙里一阵哼哼唧唧的。
　　就算她听不懂兽语，也能明白它们这应该是高兴的表现。
　　有狐狸看她一动不动，上前拱了拱她的脑袋，目光希冀地看向她。
　　沈枝枝就在那种希冀的目光下，尝试着从地上撑着自己的身子，一点点地坐起来。
　　身子靠在石壁上。
　　一群狐狸眼巴巴地盯着沈枝枝瞧，善意是能互相感染的。
　　沈枝枝能感受到它们的善意。
　　“所以，是你们救了我，对吗？”
　　狐狸听不懂人话，但却能感受到这个人类是没有攻击性的。
　　而且还很温柔。
　　沈枝枝费力地抬起手，摸了摸距离自己最近的一只狐狸。
　　她的手套早就不知道掉哪儿去了，手背上全都是一片红淤青，指关节皮肉外翻，疼的厉害。
　　一群毛茸茸的狐狸围着沈枝枝，一双双黑溜溜的卡姿兰大眼睛，毛茸软糯的身躯，立马驱散了沈枝枝心里的不安和焦躁。
　　要问沈枝枝被两只狐狸拖进了一个狐狸窝是什么感觉？
　　不亚于当年唐三藏进了盘丝洞，进得去就出不来了。
　　简直就是乱花渐欲迷人眼。
　　在山洞里缓了一会儿，渐渐感觉身体已经能够动弹了，沈枝枝才勉强撑着自己的身子慢悠悠地站起来，拖着伤痕累累的身体走到洞口处。
　　然而一眼望去，全是一片白茫茫的雪，除此之外，就是连绵不绝的山脉。
　　其余的也就什么都看不见了。
　　她记得自己摔下来的时候，陈梦媛是抓紧了自己的，说不定她现在离自己并不是很远，如果她这会儿还在外面的话，情况是很危险的。
　　必须得找到陈梦媛，多一个人，也就多了份生的希望。
　　然而沈枝枝刚想出去，一只小狐狸就拦在了她面前，一直来回焦躁不安地蹭着沈枝枝的小腿。
　　沈枝枝弯腰摸了摸它：“担心我？”
　　“放心，我只是出去找我的同伴。”
　　她在山洞里找到了一根勉强能够用来支撑自己身体的木棍，身上的防风服被山脊上的石头划破了不少。
　　导致它的保暖性能也跟着下降了。
　　而且现在段榆景他们肯定也在找自己，圣博雅这么大，总不能在这里坐以待毙，在没有食物的情况下。
　　估计她还没等来自己被饿死，就要被身上的伤口感染发炎而死了。
　　所以总该是要出去碰碰运气的。
　　万一就能碰上他们呢，或者找到陈医生。
　　小狐狸咬着她的裤腿，把她使劲儿往后拽，愣是不让她出去。
　　现在外面的风雪很大，沈枝枝这会儿出去，的确是比较危险的。
　　“我要去找我的同伴，如果我不去找她的话，她很有可能被冻死在外面，或者被野狼吃掉。”
　　沈枝枝很无奈，虽然也没指望这群狐狸能听懂她的话，但她希望这些小可爱们，能够理解她的意思。
　　毛茸茸的小狐狸歪着脑袋看向她，似乎在努力理解她的话。
　　沈枝枝看着小狐狸呆萌可爱很有灵性的样子，忍不住笑出了声，她拢了拢自己身上的衣服，努力裹紧一点儿，就没那么冷了。
　　小狐狸跑出了洞穴，在雪地里打了个滚，然后双眼直勾勾地盯着她。
　　沈枝枝愣了愣：“你要和我一起吗？”
　　狐狸听不懂，但就是那么盯着她看。
　　沈枝枝瞬间就明白过来小狐狸的意思了，心下不由得十分感动。
　　原来……
　　它们是真的能听懂自己的话，知道她要出去找同伴，竟然要给她带路。
　　沈枝枝觉得很不可思议。
　　她一直以为，动物与人类之间都是存在很大的代沟的。
　　在她的那个世界里，狐狸她也只是在动物园看到过，至于这种稀少的雪狐，就更是罕见了，动物园都不一定有。
　　“谢谢你。”
　　沈枝枝摸了摸小狐狸，那手感是极佳的。
　　在现代世界里，太多的野生动物被非法捕杀，把它们漂亮的皮毛剥下来，制成各种昂贵的皮草，以此来牟取暴利。
　　也许是这个世界还没有存在那么多残忍的买卖，所以它们才会那么愿意相信人类，帮助人类。
　　在沈枝枝看来，这个世界除了落后了些，并没有什么不好的。
　　小狐狸蹭了蹭她的手，然后开始在外面带路。
　　那毛茸的雪白身子，几乎要和雪地融为一体了。
　　沈枝枝杵着木棍一瘸一拐地走在它后面，也许是察觉到沈枝枝走路比较困难，小狐狸时不时还得停下来回头等她。
　　沈枝枝被拖回来的时候，已经是晚上了。
　　虽然看不清，她却勉强记住了周围山脊的轮廓，按照记忆中的轮廓一直往前走，应该是可以找到陈梦媛的。
　　然而她失望了。
　　因为这里的山脊轮廓，四周几乎都是大差不差的。
　　根本就看不出太大的区别来。
　　沈枝枝在茫茫雪地里走了差不多三个小时，但却一无所获。
　　小狐狸左右嗅了嗅，也嗅不出什么气味儿来。
　　它们昨天之所以能找到沈枝枝，完全是出去觅食的时候恰巧碰到了。
　　走了几个小时，沈枝枝是又累又饿，还有些眼冒金星。
　　没办法她只能原地返回。
　　只怕走远了，万一自己支撑不住倒下去了，又得麻烦那群小狐狸把自己给拖回去的。
　　她想着昨天晚上它们拖自己的样子，应该挺费劲儿的吧。
　　毕竟她也不算轻。

第193章 狐狸给她捕猎了
　　狐狸才多大个，哪里就能拖得动她一个成年人了？
　　沈枝枝拍拍小狐狸的脑袋，无奈道：“算了，我们先回去，等下午缓缓，再换另一个方向去找。”
　　她走了也有一段距离了，腿脚不好，走得慢，但也看的够仔细。
　　生怕错过了。
　　返回狐狸窝后，沈枝枝有气无力地靠在石壁上，眯着眼睛。
　　整个人已经是前胸贴后背了，又累又饿。
　　嘴唇也干裂出血了，只能抓了一把雪塞进t嘴巴里，然而这里的雪比她想象中的还要冷。
　　含在嘴里，就跟针扎似的疼，冷到刺骨。
　　但为了解渴，沈枝枝也只能忍着。
　　一群狐狸围过来，努力给沈枝枝取暖，还有一只钻到了沈枝枝的怀里。
　　舔舔她的脸，似乎在给她鼓励。
　　沈枝枝抱着狐狸，沉沉的眯了会儿，然后就被一阵狐狸叫声给吵醒了。
　　是这一群狐狸中，看上去体型稍大的回来了。
　　嘴里还叼了一只刚断气的兔子，扔在了沈枝枝的面前，然后蹲下来了看着她。
　　“给我的吗？”
　　沈枝枝指了指自己。
　　狐狸用鼻子把兔子往她面前拱了拱，其它狐狸都没动。
　　看得出来，它应该是它们的首领。
　　昨天晚上发现沈枝枝的就是它。
　　“谢谢你。”
　　沈枝枝身上没有火，没办法将它给弄熟，这里的木头也都是湿的，想要钻木取火几乎是不可能的。
　　要是以前，她可能还很抗拒，但现在她没资格去抗拒。
　　只能十分粗暴地将兔子皮毛给扒了，用外头的雪简单的清洗了下，然后使出吃奶的劲儿，扯了一条兔子腿下来。
　　剩余的兔肉她还给了狐狸。
　　她知道动物觅食在冬天格外困难，就更别说还是在这种极端天气下了。
　　而且这一窝狐狸里，还有几个狐狸崽子。
　　看上去也就只有三个月大的样子。
　　沈枝枝忍着那股令人作呕的腥味儿，直接咬了一口。
　　虽然恶心，但她也没有更好的选择了。
　　如果不吃，她会饿死在这里。
　　沈枝枝一口又一口地咀嚼着，刚死的兔子血肉还冒着热气，并没有死僵，肉也是软的。
　　狐狸看着沈枝枝没有拒绝的自己的食物，还将剩余的兔子还给它了。
　　于是就叼着剩下的肉给那几个小崽子分食去了。
　　至于它们这些已经成年的狐狸，会自己出去捕猎觅食。
　　当然，山脉里也有雪狐们的天敌，不过它们很聪明，知道怎么躲避，那几乎是已经刻到了它们基因里的东西。
　　沈枝枝啃完了一只兔腿，又去雪地里往嘴里狠塞了一把雪，这才将嘴里那股浓厚的血腥味儿给消下去了。
　　虽然是生肉，可到底也能填饱肚子。
　　至于有没有寄生虫一类的，根本就不在沈枝枝的考虑范围内。
　　她只考虑自己能不能活下去。
　　肚子填饱后，沈枝枝小心翼翼解开自己的裤子，腿上的伤口已经在红肿溃脓了。
　　轻轻一碰就疼的要命，再这样下去，她估计是连路都要走不了了。
　　冬天的夜空，在这里是看不到星子的，所以她根本无法辨别方向。
　　腿部的伤口灌了脓，沈枝枝随手捡了一根木棍折断，用尖锐的部分直接划开自己的皮肤。
　　脓混着血水流下来，疼得她小腿肚都在抽搐着。
　　她用力将里面的脓血挤出来，这才勉强缓解了腿部的胀痛。
　　但是那种痛感，还是让沈枝枝面色发白，浑身都出了虚汗来。
　　她靠在石壁上，大口大口的喘息着。
　　她并不知道自己能不能在这一场人祸中活下去，她只希望自己可以多撑一段时间，这样，他就能多一分找到自己的希望。
　　狐狸蹲在她面前，不知道是不是沈枝枝看错了，竟从它的眼神里看出了几分担忧。
　　它似乎在努力地理解，为什么眼前这个人类的表情这么痛苦。
　　沈枝枝昏昏沉沉的，虽然肚子不饿了，可胃里却是难受的，翻江倒海般的难受。
　　瞧着狐狸担忧疑惑的样子，沈枝枝抽了口凉气，笑着说：“别担心，死不了。”
　　要是换做以前，沈枝枝绝对会觉得自己是脑子有病，竟然会和几只狐狸在这儿说话。
　　还觉得这些狐狸应该是听得懂自己说话的。
　　以前她也喜欢毛茸茸的小动物，就连看到熊都觉得是可爱的。
　　狐狸一双眼睛直勾勾地盯着沈枝枝，沈枝枝觉得，它们下一秒似乎都要开口说话了。
　　她脑子当真是魔障了，竟然会有这种荒诞怪异的想法。
　　狐狸上前，用鼻子轻轻碰了碰她刚刚用木棍划破挤出脓血的地方，沈枝枝疼的倒吸一口凉气。
　　狐狸懂了。
　　原来这个人类是腿疼。
　　温软湿润的舌头先是试探性地舔了舔沈枝枝的小腿，狐狸的舌头很软。
　　还是热乎乎的。
　　初始是有些疼的，但随着狐狸帮她舔舐伤口，那种疼痛感也在一点点的消失。
　　皮肤下的脓血被挤出来后，还在不断的流血，沈枝枝本来打算缓一会儿再给自己止血的。
　　但狐狸舔了没一会儿后，伤口就不再流血了。
　　狐狸看她没流血了，就蜷缩在她身边。
　　沈枝枝心里一暖，抱着狐狸，蜷缩在这个狐狸窝里。
　　她这辈子都没想过，自己这辈子会被拖进一个狐狸窝，还被狐狸救了命，被一群狐狸照顾着。
　　这种感觉，当真是有些奇妙的。
　　外面风雪很大，然而山洞里却很温暖，一群狐狸都挤在沈枝枝身边，努力给这个人类带来最大的温暖，以确保她不会被冻死。
　　到了下午时，狐狸又出去觅食了。
　　不过这次狐狸带回来的，不是野兔或者野鸡什么的。
　　而是有些脏的饼干。
　　好在是有外包装的，外面虽然脏，但胜在里面是干净的。
　　估计是从外面捡回来的。
　　沈枝枝觉得一阵新奇。
　　这些狐狸……简直聪明的不像话。
　　它们是两只一起出去觅食的，还有一些狐狸留在山洞里保护幼崽。
　　不仅有饼干，还有一些野果子。
　　沈枝枝也不知道有没有毒，咬了一口，只觉得又苦又涩，嘴唇还一阵发麻。
　　想来应该是有毒的。
　　不过毒不死人而已。

第194章 活要见人死要见尸
　　然而瞧着狐狸那蹲在自己面前眼巴巴的样子，沈枝枝嘴角一抽，硬着头皮给吃下去了。
　　然后把饼干也给吃了，幸亏饼干没变味儿，还是能吃的。
　　狐狸能有什么坏心思呢，它们只是觉得人类和它们一样，是需要吃东西的。
　　眼前的这个人类受了很严重的伤，如果不吃东西的话，她会死的。
　　只有吃得多，才能好得快。
　　要是渴了，沈枝枝就去外面，抓一把雪塞进嘴里，难受归难受，好歹是能给身体补充水分的。
　　这种情况，只有生存两个字，没有矫情。
　　也容不得她去矫情。
　　眼瞧着天还没黑完，沈枝枝又换了个方向去找陈梦媛，然后趁着天黑之前迅速原路返回。
　　好在有狐狸带路，也不用担心会迷失方向。
　　两天过去了。
　　他们还是没能找到陈梦媛和沈枝枝。
　　林淼被看守了起来，也饿了有整整两天了。
　　刚开始她还是能坚持的，可越是到了后面，就越是坚持不住了。
　　“放我出去，快放我出去，你们凭什么把我关在这里！”
　　“我爸爸是军区医院的院长，我妈妈是生意人，我妈妈要是知道你们这样对待我，一定不会让你们好过的！”
　　林淼崩溃了。
　　她以为段榆景只是说着玩儿的，没想到他却来真的。
　　毕竟他们之间还有那么多年的交情在，他怎么可以为了一个女人，就这样来对待自己。
　　难道他们那么多年的情分，都是假的吗？
　　负责看守他的人对此充耳不闻。
　　林淼气疯了，大声道：“你们是聋子吗？”
　　“段榆景呢，我要见段榆景，他怎么忍心把我关在这里，难道真的要把我给活活饿死吗？”
　　“都两天过去了，找不到的，你们根本就找不到，说不定她早就已经死了，尸体都僵硬了，这里是有野狼的，野狼会把她的尸体吃掉的！”
　　直到现在，林淼都不觉得自己是有错的。
　　她只是做了自己一直以来都很想做的事情而已，她又有什么错呢。
　　妈妈从小就告诉她，自己是这世界上最独一无二的孩子，不论她做什么都是对的。
　　所以他们又为什么要把自己关起来。
　　她没错，她什么都没有做错！
　　他们没资格把自己关起来！
　　“林医生，你还是老老实实待在这里吧。”
　　“在没有找到陈医生和沈同志之前，我们是不可能放你出去的。”
　　林淼崩溃了。
　　忽然开始小声哀求：“我知道错了，小战士，你把我放出去，我让我爸爸给你好多好多钱好不好？”
　　“你不要钱的话，我就让我爸爸找人给你提干，你也就不用每天都辛苦地在这里戍边驻守了，最差也能当个营长的。”
　　林淼开始无所不用极其了。
　　竟然用这种方式蛊惑他们放自己出去。
　　看着她的两个小战士对视了一眼，义正言辞地说：“林医生，我们都是对党和祖国宣誓过的人，是绝对不会做出这种事情来的！”
　　“你最好收起这种想法，你现在是杀人凶手，不管首长能不能找得到她们，你都会去坐牢！”
　　坐牢？
　　刹那间，林淼宛如被人当头棒喝一样。
　　她怎么可能会去坐牢呢？
　　这两个人肯定是在吓唬自己，就算段榆景真的会送她去坐牢，爸爸和妈妈也绝对会把自己给弄出来的。
　　所以在短暂的慌乱后，林淼又立马恢复了镇定。
　　虽说段榆景说过只t给她喝水，然而每天喝多少水也是定了量，不是她想喝多少就喝多少。
　　刚刚那么一通吼，林淼的嗓子又渴又痒。
　　“我要喝水，快去给我倒杯水来！”
　　小战士目不斜视：“林医生，你今天的用水量已经达标了，不能再喝了。”
　　“如果你想要喝水，得等首长他们回来才行。”
　　林淼要疯了。
　　“疯子！你们都是疯子!”
　　“你们这是在虐待同胞，凭什么连水都不给我喝！”
　　小战士翻了个白眼，默默地开始屏蔽掉她的声音。
　　这个女人还真是能折腾，把人推下去不知道错不说，还一直在这里骂人。
　　真不知道她这样的人到底是怎么当上医生的。
　　没道德没医德，还心狠手辣，简直丧尽天良。
　　天彻底黑了。
　　他们在大雪里走了两天，也依旧没有找到一丝属于她们的痕迹。
　　茫茫雪山中，放眼望去，只有一片白茫茫。
　　“首长，咱们已经在雪地里走了两天了，又没带吃的出来，咱们还是先回去吧！”
　　段榆景身后的人大声喊着。
　　风太大了，如果不大点儿声说话，是根本就听不见的。
　　段榆景抿着唇，下颌紧绷，一言不发。
　　手里的电筒也没电了。
　　在这样没有光线的情况下，他们是很容易迷失方向的。
　　而且这两天的时间，首长为了找沈同志，滴水未进，就连他们带的饼子也没吃一口。
　　就那么执着地找，犄角旮旯都不肯放过。
　　所有战点都派了人，分各个方向去找，只争取能够早点儿找到她们。
　　然而寻找的时间越久，她们存活的希望也就越发渺茫。
　　但凡她们还活着，肯定就能找到的。
　　怕就怕野狼和野熊会吃掉她们。
　　“首长，真的不能再往前走了，咱们距离战点已经很远了，再走就回不去了!”
　　身后的小战士急得不行，这人咋这么执拗呢。
　　他曾为了执行任务，可以在雪地里埋伏三天三夜，可以在丛林中，潜伏好几天。
　　然而都没有哪一次，像这般憔悴过。
　　他们上前拦住了段榆景，不让他继续往前了。
　　沈同志她们失踪了，首长可不能再有任何一点儿意外了。
　　“首长，回去吧，我们只是回去补充一下体力，明天再来找好不好？”
　　“你这样下去，非但没能找到沈同志她们，还会把自己的身体给拖垮的。”
　　没有人能够在这样的极端条件中，走上两天两夜，就算是神仙也会熬不住的，更别说他们肉体凡胎。
　　段榆景忽然停下了脚步。
　　两个小战士一喜，还以为段榆景是终于想通了，要回去了。
　　却在下一秒听见他说：“你们先回去，我要继续找。”

第195章 应该是死了吧
　　两个小战士人都傻了。
　　“首长……”
　　“回去，这是命令！”
　　这……
　　他们回去了，那首长咋办？
　　在一起还能有个照应。
　　“回去！”
　　男人的声音很威严，裹挟着怒气：“军令如山，都忘了吗？”
　　“是！”
　　绝对服从命令，是他们当兵以来，最先学到的东西。
　　不论什么时候，都不可以违抗军令。
　　他不能停下来，他要是多停留一秒，枝枝就多一分危险。
　　他知道在这雪山里有多危险，她身上除了一把军用匕首，什么都没有。
　　男人正走着，脚底下却忽然踩到了什么硬邦邦的东西。
　　他低头一看，神色瞬间怔住。
　　那正是沈枝枝随身携带的军刀。
　　还是他送给她的。
　　所以……她现在还活着？！
　　那一刻，莫大的欣喜涌上了段榆景的心头，也就更加坚定了他不能停下来的决心。
　　他的姑娘还活着。
　　说不定这会儿正在某个地方，小心翼翼地藏着，等着他过去找她。
　　他知道沈枝枝向来都是个坚强的姑娘，所以就算是害怕，也不会放弃生的希望。
　　但她怕黑。
　　她很怕黑。
　　雪山的夜晚是很黑的，没有星子没有月亮，没有手电筒，没有火堆……
　　生存的几率是很渺茫的。
　　先前在省城屋子跳闸的时候，他就知道沈枝枝有多怕黑了。
　　然而她却在这样漆黑无光的环境里待了两个晚上了，段榆景甚至不敢想，这两天她是怎么过来了，心里该有多害怕。
　　那从小就被家里长辈娇养着长大的姑娘，什么时候吃过这种苦。
　　他就不应该带沈枝枝出来，不然也不会陷入这种危险的风波之中，生死不明。
　　这已经是沈枝枝在山洞里蜷缩着的第五天了。
　　每天她都会换一个方向去寻找陈医生的踪迹，更是渴望能够在半路上碰到出来找她的人。
　　她知道段榆景这个时候也肯定在找她，他应该很着急吧。
　　仅仅不过五天的时间，但对于沈枝枝来说，却是格外的漫长。
　　消息传回了军区，钱翠兰在得知消息的那一天，沈枝枝都失踪三天了。
　　第四天的时候赵延川从圣伯雅山回来，裹挟着一身厚重的风雪。
　　钱嫂子眼眶红红的，眼里带着期盼和希冀。
　　“老赵，咋样了，找到了吗？”
　　赵延川取下帽子，抖了抖身上的雪。
　　“没有……”
　　“不过你放心，咱肯定是能找到的，你别着急上火，那姑娘有福气，死不了的。”
　　钱嫂子的眼泪没忍住，就跟那断线的珠子似的，一个劲儿的往下掉。
　　“她那么娇气的一个姑娘，失踪五天了，你说她还能活吗？”
　　“那天杀的林淼，怎么不去死啊，她的心咋个就那么歹毒！”
　　钱嫂子虽然嘴巴厉害，可却从没诅咒过人，这种恶毒的话，她也是第一次说。
　　赵延川看她情绪激动，连忙安抚：“我知道你很急，但你先别急，林淼我们已经控制起来了。”
　　“翠兰，你要相信沈同志，她是个有福气的人，没那么容易死的。”
　　赵延川觉得，自己是应该要玄学一波的。
　　钱翠兰现在什么都听不进去，一个劲儿地掉着眼泪，也不说话。
　　赵延川没了法子。
　　只好说：“好了你别哭，我这就带着人继续去找，肯定会找的，你信我，成不？”
　　她现在肚子里揣着娃娃呢，天天这么苦，哪里受得了。
　　自从知道沈枝枝失踪后，钱翠兰是吃也吃不下，睡也睡不好，人是跟着肉眼可见的瘦了一圈儿下去。
　　赵延川心疼坏了。
　　这媳妇儿可是他好不容易才娶到手的呢，这么多年都没忍心让她哭上几回，现在天天哭，他哪里受得了啊。
　　“赵师长，赵师长！”
　　赵延川拿了帽子和大衣正要出门，外头就有人进来了。
　　脸上带着喜色，瞧这个样子，钱翠兰的眼泪赶紧一收：“咋样，是找到了吗？”
　　“找到了，找到了！”
　　前来报信的小战士高兴地说：“咱们找到陈医生了！”
　　“陈医生找到了？太好了！”钱翠兰喜极而泣，又连忙问：“那沈枝枝沈同志呢，她咋样了？”
　　小战士的脸就又垮下去了。
　　“嫂子，沈同志……咱还没找到。”
　　钱翠兰一瞬间就心如死灰了。
　　一屁股跌坐在凳子上：“咋还没找到呢，这都多少天了，就算她没被冻死，也会饿死的！”
　　赵延川沉默了下去。
　　“行了，别瞎担心，走，带上人，跟我一起继续去找！”
　　“要是把她找不回来，我赵延川也不回来了！”
　　赵延川不光是担心自家媳妇儿记挂着沈枝枝，更担心段榆景会不会因那小姑娘而想不开。
　　他那人轴的厉害，别看平时一声不吭不爱说话，但他又不瞎，看得出来那小姑娘比他命还重要。
　　不管咋样，人都必须给找回来。
　　不光是他们，就连家属院这边的嫂子们听到这消息，也自发出去找人了。
　　大家都成群结队的，也不敢落单。
　　雪山危险，没有人带领很容易迷失方向。
　　这几天宋芸莫名心慌，总是怎么睡都睡不好，吃也吃不下。
　　她还以为是自己身体又出什么毛病了，就去了军区医院打算找个医生好好瞧瞧。
　　却听医院里的人说沈枝枝不见了。
　　“小护士，你刚刚说的沈同志，是沈枝枝沈同志吗？”
　　宋芸连忙上前问。
　　“是啊，就是咱们首长的媳妇儿，沈同志。”
　　“她不见了？咋不见的？”宋芸也不知道自己咋回事，一听到这个消息，顿时两眼一抹黑。
　　好一阵胸闷气短。
　　她抓着护士台才勉强稳住了自己的身子。
　　她想，定是因为沈枝枝是个好苗子，她才这么担心的。
　　“宋老师，俺们跟你说了，你可千万别和别人说，俺们听说，是被林医生给推下去的，现在林医生已经被关起来了。”
　　“什么？”
　　“你们院长呢？院长在哪儿？”小护士一下子就被宋芸的气势给吓到了。
　　怎么宋老师这么担心那个沈枝枝呀？
　　她们好像也没什么太特殊的关系吧……
　　“院长……院长在办公楼那边。”

第196章 情敌见面
　　护士一说完，宋芸就立马朝着办公楼去了。
　　“宋老师，宋老师你要去哪儿？！”
　　“找你们院长。”
　　护士脸色一变，有种要出大事的感觉。
　　“芳芳姐，不会出事儿吧？咱刚刚是不是不t应该和宋老师说呀。”
　　小护士很担心。
　　“别怕，这已经不是啥秘密了，咱医院的人都知道。”
　　“就是没想到林医生居然会做出这么丧心病狂的事情来，你说都这么多天了，人还能活着吗？”
　　“这可不好说……”
　　说不准的。
　　都过去五天时间了，人不吃不喝五天，又是在雪山里，没饿死也冻死了。
　　反正估计怎么着，人都是没了的，他们也是不抱有任何希望的。
　　陈梦媛被找回来时，人都只剩下最后一口气吊着的，这会儿都还在抢救室里没有出来呢。
　　她是医生，知道一些保命技能，可沈枝枝不一样。
　　所以在他们看来，沈枝枝肯定是没了的。
　　院长办公室里。
　　林耀宗此时正焦头烂额，他刚挂断了一个电话，是京城那边打来的。
　　无非就是为了沈枝枝的事儿。
　　他一再保证，人肯定是能找到的。
　　“林耀宗，我和你说话你耳朵是聋了吗？”
　　“我们的女儿现在被那个段榆景给关起来了，你就一点儿都不着急？”
　　“你知不知道那段榆景是什么人，淼淼到了他手里，身上能有好肉吗？”
　　“我不管，你现在必须去把淼淼给我接回来。”
　　女人面容精致，穿着十分时髦，烫着卷发，踩着红色的高跟鞋，即便是在平西这种十分寒冷的地方，也依旧穿着裙子。
　　露出一些匀称的小腿来。
　　好事儿的人都过来躲在门外悄悄看着，因为他们先前就已经听说了，院长的老婆是个生意人。
　　但却从来都没见过。
　　没想到这一见，竟然还是个大美人儿。
　　明明都快五十岁的年纪了，脸上愣是没有一点儿皱纹，精致的不得了。
　　他们可没见过这么精致漂亮的女人，也只是在电视机上看到过，那些女明星就是这样的。
　　“够了够了够了！”
　　林耀宗一张老脸都沉了下来。
　　“你知不知道淼淼这次犯的是什么错，她把人给推下去了，到现在人都还没找到，那是一条人命啊！”
　　“人命？”女人冷笑了声，大声道：“她的命是命，那我女儿的命就不是命了吗？”
　　“是是是，你女儿的命是命，别人的命就不是命了？”
　　“你！”女人一张十分精致的脸，险些都要气歪了。
　　在得知自己女儿被关起来后，她几乎是马不停蹄就赶来了平西。
　　没想到自己女儿都被关了有五天了。
　　淼淼从小就是娇生惯养的，什么时候吃过这种苦，她被关起来，也不知道有多害怕。
　　“别人的命我管不着，但淼淼是我们的亲生女儿，我不管你用什么办法，立马去把她给我接回来！”
　　林耀宗沉着一张脸没说话。
　　而是坐到了一旁的沙发上，也不知道在想些什么。
　　“林耀宗！”
　　女人看他这个样子，顿时火冒三丈。
　　正要发火，院长办公室的门却忽然被一股大力给推开了。
　　宋芸阴沉着一张脸走进来，直接无视了女人。
　　质问道：“林院长，我的学生被你的女儿推下山坡，现在生死不明，你倒好，在办公室里风吹不着雨淋不着的，是准备躲在这里当缩头乌龟吗？”
　　“宋芸？”
　　宋芸没等来林耀宗的回答，反而是等到了身后女人有些狐疑的声音。
　　她似乎这才注意到，办公室里还有另外一个人。
　　看着女人如此精致时髦的装扮，不用脑子去想也知道她是谁。
　　“林院长的太太，林淼的母亲，魏娜魏女士，是吧。”
　　宋芸也没想到会在这里遇见这个女人，她和魏娜只见过一次，那就是在林耀宗的婚礼上。
　　女人高高抬起下巴，露出自己那美丽的天鹅颈，一副高高在上的样子。
　　“怎么，这么多年，你还对我的丈夫念念不忘是吗？”
　　“我说他怎么一直不愿意调回京城，非得在平西这种鸟不拉屎的地方当什么破院长，原来是因为有你在这里。”
　　“娜娜，你在胡说八道些什么！”
　　“宋芸她是前段时间刚到的平西，我根本就不知道！”林耀宗真是受够了魏娜的脾气，不然也不会一直待在平西，不愿意回京城。
　　明明是夫妻，却过的比陌生人还要生分。
　　“林太太，看来你这么多年都没治好你那疑神疑鬼的德性，以前我不要林耀宗，现在我也不稀罕。”
　　从林耀宗说他要和魏娜回京城的那一天起，宋芸就已经从骨子里看不起林耀宗了。
　　一个只知道靠着女人往上爬的男人，就算他再风光荣耀，在宋芸眼里那都是垃圾。
　　魏娜笑了，涂抹的很是艳丽的唇轻轻勾起，那副资本家小姐的姿态，在她身上体现的淋漓尽致。
　　原本她以前也是要接受知青下乡贫农再教育的，但她却让别人顶替了自己去。
　　而她却跑到了国外躲了起来。
　　“宋芸，你难道不是因为知道我男人在这里，所以才故意跑到平西这种地方来的吗？”
　　“听说你和你男人结婚了，就是不知道，你们好像……有个女儿来着？”
　　“魏娜！”
　　林耀宗是知道宋芸一些事情的，这么多年来，他其实一直都有在悄悄打听宋芸的消息。
　　直道她的女儿在一次饥荒中失踪，至今下落不明，为此还和丈夫离了婚。
　　距她和她丈夫离婚，已经有十年了，这十年来，宋芸一直都是孤身一人。
　　原本在京城也有安稳的生活，但却遭人陷害，迫不得已才来了平西躲避风头。
　　至于宋芸的前夫，林耀宗却没怎么了解过。
　　只是听说那个男人，好像也是做生意的。
　　不过在林耀宗看来，生意人就是满身铜臭味，且看宋芸如今这样子，也知道她男人肯定是个没出息的。
　　在这一点上，林耀宗还是很有成就感的。
　　毕竟他也一路坐到了院长的位置。
　　林耀宗不喜欢生意人，一样也不喜欢资本家小姐出身的魏娜。

第197章 勾引人这种本事，是你们的家传绝技
　　但凡她男人是个有出息的，又怎么会让宋芸到这种地方来吃苦。
　　且他们都离婚十年了。
　　宋芸作为他曾经的白月光，上次在医院里遇见宋芸后，林耀宗回去就再也没能忘记她了。
　　“我们现在说的是淼淼的事儿，你不要在这里胡搅蛮缠，扯一些有的没的。”
　　魏娜盯着他：“你就这么维护她？”
　　“当年和我结婚，很不甘心吧，这么多年，你也一直没能忘了宋芸，一直都在自己的钱包里，珍藏的宋芸的照片，林耀宗，你以为我不知道吗？”
　　当魏娜亲自撕开林耀宗身上那一张遮羞布时，林耀宗几乎有些羞愧的无地自容。
　　他局促不安地看向宋芸，大概是希望能从她眼里看到一些别的情绪，然而他看到的却只有嘲讽和恶心。
　　是的，他没看错，是恶心。
　　“林太太，你也真能忍，林院长，可以让我看看你的钱包吗？”
　　林耀宗没有否认，大概就是真的了。
　　林耀宗掏出自己的钱包交给她，局促地解释道：“宋芸，你别误会，我留着这张照片，只是……只是为了……”
　　然而宋芸根本不想听，直接找到那张照片。
　　她看了一眼，那张照片是她当初在知青点儿时，和他一起照的，照片已经很旧很旧了。
　　旧到几乎快要看不清那照片之人的面容了。
　　宋芸直接一把撕碎，将钱包扔到他身上。
　　“挺恶心人的。”
　　林耀宗顿时脸色难看。
　　“林太太，这么多年你连自己男人的心都勾不住，女儿都那么大了，丈夫的心里却想着别的女人，你也挺失败的。”
　　魏娜脸色难看，都说情敌见面分外眼红。
　　可在宋芸眼里，魏娜从来都不是她的情敌，只是一个无关紧要的陌生人而已。
　　“宋芸，你也不用在我面前装，我知道这是你们穷人惯用的手段。”
　　“撕了照片能代表什么，你问问林耀宗，就算我和他提离婚，他敢吗？”
　　他不敢。
　　因为林耀宗现在所拥有的一切，都是她们魏家给的。
　　离了魏家，他啥也不是。
　　而当魏娜说起这话时，林耀宗的眼里闪过一丝难堪。
　　他已经是四十五六的人了，即便是娶了魏娜，这么多年来，也依旧在她面前抬不起头来。
　　她总是高高在上的，平等的看不起任何人，就连对待他这个丈夫也一样。
　　可魏娜对他的掌控欲却是很强的，喜欢事事掌控都掌控着林耀宗。
　　他来平西任职，也是为了远离魏娜，摆脱她的掌控。
　　魏娜对林耀宗有着绝对的自信，就算宋芸在他面前也没用，他根本就不敢和自己离婚的。
　　“林太太，你眼里如珠如宝的男人，我可不稀罕。”
　　“我只是来问问，你们是怎么教女儿的，把我的学生害到下落不明，生死不知。”
　　宋芸并不想和她废话那么多，说些有的没的。
　　她们都是在这个年纪的人了，早就过了谈情说爱的年纪。
　　况且对于宋芸来说，爱情这种东西，不值一提。
　　是她以前昏了头，才会爱上林耀宗这么个人渣不说，后面竟然又结了婚。
　　如果没t有结婚，她就不会生下女儿，更不会把她给弄丢了。
　　所以，她这一辈子都注定是孤身一人的。
　　她没有资格去得到那些东西。
　　“学生？你的学生？”魏娜眉头狠狠拧了起来。
　　“宋芸，你的意思是，抢走我女儿那男人的那个乡下丫头，是你的学生？”
　　魏娜只要一开口，说的话就总是让人感到很不舒服。
　　“林太太，我需要提醒你一句，沈同学是和段首长从小定的娃娃亲，他们也是早就打了报告领了结婚证，只是一直没办酒席而已。”
　　“而你的女儿，作为一个医生，还是从国外留学来的先进知识分子，在知道对方已经结婚有家室的情况下，还要对他纠缠不休。”
　　说到这里，宋芸盯着魏娜，冷笑了声：“看来勾引人这种本事，是你们的家传绝技。”
　　“宋芸，你嘴巴放干净点儿！”
　　说她可以，但说她女儿绝不可以！
　　她的女儿从小就是她捧在手心里长大的宝贝，是这世上最优秀的孩子。
　　从小到大的成绩都不需要她去操心，她知道如何让自己去变得优秀，如何去靠满分哄她开心。
　　魏娜就喜欢这样听话乖巧的孩子。
　　“哟，说到你痛处了？”宋芸嗤笑了声。
　　然后看向林耀宗：“林院长，我这辈子没收过几个学生，但沈枝枝是我目前为止，最满意最喜欢的学生。”
　　“她是军属，你女儿犯的什么罪，我想你心里应该是清楚的。”
　　“我宋芸是没什么本事，但如果我的学生真的回不来了，你这辈子都别想再见到你女儿了，她应该下地狱，去给枝枝偿命！”
　　宋芸说完，扭头就走。
　　她这辈子，除了自己的女儿，从没这样在乎过一个人。
　　直到现在，她都还心痛难忍，犹如刀绞般难受。
　　“宋芸，你什么意思，你在威胁我？”
　　“宋芸你站住，你给我说清楚你到底什么意思，我告诉你，你要是敢对我女儿做什么的话，我一定要你在平西混不下去！”
　　魏娜冲着宋芸的背影大吼着。
　　这里是办公楼，有不少人过来看热闹。
　　好像嗅到了一丝丝吃瓜的气息，他们也这才知道，原来宋老师竟然是林院长的旧情人……
　　这会儿院长的媳妇儿还过来了，两人碰上，可不得是薅头发扇耳光抠眼珠子？
　　不过大家都是文明人，也都是接受过先进知识洗礼的当代年轻人。
　　尤其是那宋老师，还是京城里出来的。
　　以前更是知青，一身的书香气，再加上是舞蹈家出身，那一身优雅的气质比起家产万贯的资本家魏娜，也是丝毫不差的。
　　还有更胜一筹的趋势。
　　“魏娜，够了！”
　　林耀宗上前赶紧关了门。
　　他当然晓得那些人在外面看热闹，这要是传出去，对他的名声可是很不好的。
　　“你看看你这些年都把女儿教成什么样子了，在医院经常和同事吵架闹不愉快就算了，这次还弄出了人命！”

第198章 嗅到了一丝瓜的气息
　　“你知不知道她这样是要坐牢的！”
　　魏娜气极了，坐在沙发上翘着二郎腿，随手拿了一支香烟点上，好一阵吞云吐雾。
　　才说：“我女儿我教育的很好，很优秀也很完美，她没有任何错，也没有任何问题。”
　　“有错的是他们，我女儿那么优秀，他们凭什么不让着我女儿？”
　　“还有那个段榆景，他不就是个首长吗，有什么了不起的，还敢看不起我家淼淼，现在还把淼淼关了起来。”
　　林耀宗听着魏娜三观碎裂的话，脸色铁青。
　　“你真是够了！”
　　魏娜停下抽烟的动作，眯着眼睛看他，冷笑：“怎么，刚刚旧情人出现，你就心疼了？”
　　“我不过是说了她两句，看你心疼着急这样子，不知道的还以为她才是你太太呢。”
　　“魏娜！”林耀宗已经听不下去了。
　　“你知不知道你这些话要是传出去，对我会有多大的影响？”
　　魏娜嗤笑了声，无所谓地耸耸肩：“还能有什么影响，无非就是做不成这个院长了。”
　　“那关我什么嘛事儿，我魏娜有的是钱，还养不起你一个林耀宗吗？”
　　林耀宗的脸色更差了。
　　说的好听他是娶了魏娜，说得不好听，他这就是入赘给了魏家。
　　逢年过节，都必须是先去魏家，见过了魏家父母，才回自己父母家。
　　外头人不知道有多少人都在说。
　　入赘两个字，这些年一直压着林耀宗，让他几乎有些喘不过气来。
　　然而不可否认的是，他离不开魏娜。
　　不论是家世样貌，魏娜都无可挑剔，最大的缺点就是她那高高在上的脾气。
　　就算是对他这个丈夫，也像是对待家里的菲佣一样。
　　还有就是魏娜的父母，哪怕他现在做到了院长的位置，他们也还是看不起他这个草根出身的女婿。
　　当初魏娜是一眼就看中了林耀宗。
　　因为他长了一张很好看的脸，用老一辈话来说，就是小白脸。
　　以前的富家小姐，都爱穷书生的那种小白脸。
　　林耀宗就是这种。
　　所以她在一众富家子弟中，唯独选中了只有一张脸和野心，就啥也没有的林耀宗。
　　林耀宗深吸一口，看着正在吞云吐雾的魏娜，问道：“娜娜，我就想问你，我们夫妻这么多年，你到底有没有把我当成过你的丈夫，哪怕只有一天也成。”
　　魏娜愣了愣，放下翘着的二郎腿。
　　看他的眼神很陌生，像是第一天才认识林耀宗一样。
　　“你就是我魏娜的丈夫啊，林耀宗，你是脑子进水了吗？”
　　“既然你把我当你的丈夫，可你为什么每次对我都是这么高高在上。”
　　“我高高在上了吗？”魏娜摊了摊手：“怎么，你是喜欢宋芸那种温婉可人的吗？”
　　“哪条法律规定了，丈夫就要一定凌驾在妻子之上，要求妻子顺从温良，乖巧听话，事事都听从丈夫的？”
　　魏娜不置可否。
　　她从小接受的就是西式教育，加上家庭的原因，观念和别人是不同的。
　　在她看来，她有钱，就可以凌驾在所有人之上，包括法律。
　　她从小教给林淼的就是，钱能解决这世上所有问题。
　　这世上就没有钱解决不了的问题。
　　“这不是凌驾不凌驾的问题……”
　　“行了，我不想听你说这些。”魏娜在他的办公桌前直接摁灭了烟头，然后随手扔在地上，踩着高跟鞋站起来。
　　双手抱胸，对他说道：“你不就是想要体验一把那种被妻子围着，让妻子把你当作天地一样的感觉吗？”
　　“想体验寻常夫妻那种，男主外女主内。”
　　魏娜撇了撇嘴：“林耀宗，你是刚和我结婚吗？”
　　“咱俩结婚的时候我就已经和你说的很明白了，你图我的家世背景和钱财，我图你这个人。”
　　之所以图林耀宗这个人，不仅只是因为他有一副不错的皮囊。
　　更多的是，身边那些富家子弟，就没有几个是干净的。
　　她这个人有洁癖，喜欢在外头找女人的男人，她不要，怕染上脏病。
　　和林耀宗结婚这么多年，哪怕林耀宗对她有很多不满，但也一直都是忠于婚姻，忠于家庭。
　　从未出去乱搞过。
　　这一点，魏娜心里很清楚。
　　林耀宗心里也一样清楚。
　　他知道魏娜的手段，刚结婚时，他不过是和女同志多说了两句话，第二天魏娜就把人搞下岗了。
　　这种事情在魏娜手上并不少见。
　　仗着有钱，就可以为所欲为。
　　她偏执地认为，所有和林耀宗走得近的女人，都是对他有所企图的。
　　这么多年来，一直都是如此。
　　后来林耀宗就再也不敢靠近任何女人了，这也就给外人营造出了一种，他们很恩爱，家庭氛围也很好的假象。
　　因为他会为了妻子，刻意不和任何女性有多过的接触，所以他们就会认为，两人究竟是有多相爱，才会让一个男人为她做到这种地步。
　　但实际上魏娜早就腻了林耀宗，之所以拿捏着不放，不过是因为想着，和他离了，似乎也就找不到比林耀宗更好的男人了。
　　毕竟他在别人眼里，可是个二十四孝好男人呢。
　　什么都干，踏实上进还有爱心。
　　还对她无微不至地照顾着，从来都没什么怨言，虽然看上去是窝囊了些，但魏娜却很享受那种感觉。
　　“行了，少说这些有的没的，咱俩的婚姻是被绑定在一起的。”
　　“林耀宗，我给你三天时间，三天后，我一定要见到活蹦乱跳的淼淼，如果我看不到，或者看到的不是健康的淼淼，你应该知道我会做出些什么事情来。”
　　魏娜发泄完自己的情绪就离开了。
　　在她眼里，林耀宗的确是个很不错的情绪宣泄口。
　　因为他从不会和魏娜吵架，不管魏娜说的话再难听，他都会忍。
　　这一忍就是二十多年的时间。
　　不习惯也习惯了。
　　几乎已经形成了林耀宗的生物本能。
　　林耀宗坐在沙发上，双手插进自己的头发里，狠狠地揪着自己的头发。
　　似乎有那么一瞬间，他很t后悔当初抛弃了宋芸，而选择了魏娜。

第199章 希望
　　如果他当初没有为了前程，而坚定不移地选择了宋芸的话，那他的人生会不会就是另外一种轨道？
　　妻子温柔，孩子乖巧。
　　他在外面打拼，哪怕是再苦再累，回到家看到心爱的妻子，还有那可爱乖巧的孩子，所有的疲劳都会消失的吧。
　　以前每每看见身边的同事，都会在节假日带着妻子孩子去游玩时的场景，他都格外羡慕。
　　因为他也想自己的家庭氛围也是这样的。
　　然而却并不是。
　　有的却只是女儿在不停的闯祸惹事，殴打霸凌别人。
　　每每当他想要教育女儿时，魏娜都会不顾一切把女儿抢走，告诉她，她没做错。
　　有错的都是别人。
　　从那一刻起，他就知道女儿的人生再也无法恢复正常了。
　　所以后来他在平西任职，就把林淼也带了过来。
　　他以为只要林淼远离了魏娜，在平西多历练几年，就肯定会有所改变。
　　然而现在事实却狠狠打了他的脸。
　　林淼非但没有改变，反而愈发的变本加厉，心思歹毒了起来，甚至连戕害他人姓名这种事情都做得出来。
　　她是个医生，原本就是应该救死扶伤的，她怎么能做得出这种事情来啊。
　　林耀宗陷入了深深的自我怀疑和审视之中，他不知道自己现在应该怎么去做，才能保全自己的女儿。
　　还有这段婚姻。
　　他想结束这段婚姻，却又舍不得自己现在这个位置。
　　纠结，犹豫，彷徨。
　　几乎已经占据了这个男人的整颗心脏。
　　已经是第六天了。
　　他们恨不得将整个圣博雅山脉都翻个底朝天，也依旧没能找到沈枝枝。
　　陈医生则是在抢救中，暂时还没脱离危险，一直都是在重症病房监护着。
　　连着六天的时间，段榆景都只是在晚上睡了两三个小时便被惊醒。
　　然后拿着手电筒继续寻找。
　　他根本不敢停。
　　有时候甚至整夜整夜地找，一双鞋子都磨烂了，手上冻出的疮溃脓发烂了也不管。
　　不过才六天的时间，他却一刻都不敢停下来，整个人是以肉眼可见的速度迅速消瘦了下去。
　　一双眼睛深深凹陷，失去了焦距。
　　一言不发地走在大雪里，雪很深，一脚下去淹没到了膝盖的位置。
　　所有人都在找，他们也不敢停。
　　哪怕是找到尸体也好。
　　怕的是连尸体也找不到。
　　那才是最可怕的地方。
　　赵延川就跟在段榆景的身后，很是担忧地说：“老段，你这样子不行啊，要不你回去休息会儿，我和他们继续找。”
　　“你放心，咱们肯定仔仔细细地找，肯定能给你找着的！”
　　赵延川拍着胸脯保证。
　　但他依旧不说话。
　　只是目视前方，眼神不停地在四周扫视着，希望能够找到一点蛛丝马迹。
　　然而现在除了找到沈枝枝随身携带的军刀以外，就什么都没找到了。
　　看他依旧不说话的样子，赵延川也放弃了。
　　但仔细想想的话，如果是他婆娘不见了，那他估计得发疯。
　　比段榆景还疯。
　　到了夜里时，所有人都已经筋疲力尽了。
　　赵延川换了一波又一波的人，这个时候，除了段榆景，几乎所有人的心里都已经不再抱有任何一丁点儿的希望了。
　　只怕是他们的首长夫人，早就已经死了吧……
　　然而此刻的沈枝枝，也的确是快离死不远了。
　　在狐狸洞里昏睡了两天，醒来时天色暗沉，她都快要分不清这是自己失踪的第几天的。
　　睁开眼看见了狐狸殷切担忧的眼神，然后哼哼唧唧地出声，示意她朝地上看去。
　　沈枝枝看见了地上狐狸捡回来的东西，有野果子，野鸡野兔，还有一些树枝。
　　“谢谢你，我不饿……”她现在根本就感觉不到饿了。
　　除了还有一口气吊着，她根本不知道自己是活着还是死了。
　　腿已经完全不能动了，就连爬出去的力量都没有。
　　狐狸用爪子刨着她的手心，喉咙里发出来的声音似乎有些急切。
　　沈枝枝一时半会儿没能弄清楚它的意思。
　　是想要她多吃点儿东西吗？
　　狐狸看她不理解，就更着急了，一直在原地转圈圈。
　　看她还是不理解，索性跑了出去。
　　沈枝枝：“？？？”
　　它这是因为语言沟通障碍，然后生气了，就跑出去了吗？
　　然而没一会儿的功夫，狐狸又回来了。
　　洞口出现了一块儿巨大的阴影。
　　沈枝枝只看了一眼就愣住了。
　　“小雪？”
　　是段榆景送给她的马！
　　狐狸咬着绳子，把马儿带到了洞口，但洞口太过于低矮狭窄，马儿是进不来的。
　　那一瞬间，沈枝枝就红了眼眶。
　　原来不止是他们在找她，就连她的马也没放弃她。
　　她抱住了狐狸，亲了亲它的脑袋。
　　“谢谢你。”
　　她想，她应该是能活下去了。
　　但她没力气了。
　　连爬出去的力气都没有。
　　狐狸叽叽喳喳的交流着，沈枝枝听不懂，但很快就懂了。
　　几只狐狸合力咬着她的衣领，使出浑身解数，把她给拖了出去。
　　马儿在看见沈枝枝时，主动爬了下来。
　　沈枝枝摸了摸它的头，撑着它的背努力往上爬，几只狐狸就在后面拱。
　　虽说起不到太大的作用，但聊胜于无。
　　也许是求生的本能，沈枝枝几乎用尽了全身所有的力气才爬到了小雪的背上。
　　她轻轻拍了拍它。
　　马背上很温暖，但依旧抵不住凌冽的寒风。
　　身上的防风服是能抵挡一些，但后背破了，也挡不了多少。
　　“小雪，带我回去吧。”
　　她趴在小雪背上，有气无力地说着。
　　她是真的能够感觉到自己快死了，也是头一回觉得，死亡竟然离自己那么近。
　　那种濒临死亡的感觉，并不好受。
　　马儿回头看了一眼狐狸洞，小狐狸端坐在洞口，大概是懂了它的意思，然后跟在了马儿的身后。
　　原来马也害怕迷路。
　　如果迷失了方向，至少还有狐狸，可以把它们原路带回。
　　沈枝枝的心里说不上来是什么感觉，酸胀难受。
　　她望着狐狸洞前那一窝子的狐狸，风雪吹进了眸子里，一时间也分不清是眼泪还是别的什么了。

第200章 找到了
　　狐狸们望着它，几个小崽子也是安安静静的。
　　小雪带着沈枝枝走了。
　　再不走，她会死。
　　狐狸就跟在马儿后面，一高一矮，一大一小在风雪里艰难前行。
　　沈枝枝知道自己大概是能活着回去的，就算是不能，尸体被带回去也是可以的。
　　总好过死在这漫天风雪里，以至于他们连个尸体都找不到。
　　风吹在沈枝枝脸上，跟刀子在割一样，她只能努力地将脸埋进了马儿的背上，以此来汲取一丁点儿可怜的温暖。
　　一双手紧紧抱着马儿。
　　似乎是察觉到她身上的体温正在一点点流失 ，小雪加快了步伐朝前赶路。
　　而就在前方还有五六公里的位置，段榆景带着人，还在进行着地毯式的搜索。
　　胡子拉碴，满身风雪，眼里和眉宇间只有一片平静。
　　然而正是这种平静，才会让赵延川格外的担忧。
　　因为除了出任务外，他几乎很少进入这种状态。
　　每次出任务，他都是带着必死的决心去的。
　　赵延川现在很担心，在这样下去，只怕是还没等他们找到沈枝枝，段榆景就先倒下了。
　　但偏偏他这个人的毅力又十分地强，一时半会儿还倒不下。
　　他甚至还希望段榆景能够赶紧倒下呢，这样就能把他给整回去。
　　“首长，前面好像有声音！”
　　有耳尖的小战士，在一片呼号的风雪中听到了由远及近的铃铛声。
　　所有人都停下了脚步，不敢发出一点儿声响来，生怕错过了那一丝微弱的声音来。
　　“叮铃铃……”
　　这一次，他听的很清楚。
　　“是小雪！”
　　刹那间，男人那双深邃的眸子里就升起了亮光来。
　　因为自沈枝枝失踪的第二天起，小雪也跟着失踪了。
　　他们不是没有找过，只是没找到。
　　“是马！马背上有人！”
　　浩浩风雪中，小雪驮着那早就已经失去了意识的沈枝枝，一点点出现在众人的面前。
　　“枝枝！”
　　男人丢下手里的电筒，迅速朝着马儿过去了。
　　家属院里。
　　有嫂子兴冲冲的跑过来，大喊着：“翠兰，翠兰！”
　　“找着了，沈同志找着了！”
　　钱翠兰因这几天状态不好，总是昏昏欲睡的。
　　在听见院子里那洪亮的嗓门儿时，一个激灵，立马就从床上爬了起来。
　　那速度，简直不像是个孕妇。
　　“真找着了？”
　　她冲出门，双眼放着亮光。
　　“真找着了！”
　　家属院的其他嫂子们出来，脸上也都是带着笑意的。
　　“人这会儿已经送去医院了，你家老赵也在呢！”
　　“诶诶，你干嘛呢！你还怀着娃娃呢，慢点跑啊，这门也不上锁……”
　　医院里。
　　沈枝枝被送进了抢救室抢救。
　　男人就站在抢救室的门口，一双眼睛死死地盯着，里面一片红血丝。
　　整个人的精神已经撑到极限了。
　　一双手握的很紧，他甚至连身上的衣服都没换。
　　赵延t川将自己的大衣披在了他的身上，说：“人现在已经找着了，你就不用那么担心了，好好休息一下。”
　　“你想，沈同志要是醒来看到你现在这个鬼样子，那肯定是比杀了她还要难受的。”
　　赵延川企图劝他让自己去休息会儿。
　　看得出来，他已经精疲力尽，浑身上下没有一点儿力气了。
　　可他还是站在这里，目光坚毅地盯着那道门。
　　似乎只要沈枝枝不从里面出来，他就不会离开一样。
　　段榆景抿着唇，一言不发。
　　“你……”
　　“唉！”
　　赵延川重重地叹了口气，然后对着段榆景的后颈，直接来了那么一下子。
　　男人那高大的身躯直接朝地上栽倒下去。
　　“首长！”
　　身后的几个小战士都吓坏了。
　　赵延川甩了甩自己的膀子，没好气地说道：“还非得让老子给他来这么一下子！”
　　“赶紧地，把他给我抬走，让医生给他打两针，挂个水！”
　　真是的，这年头的年轻人，咋一个个的都那么犟呢。
　　那性子，十头牛都拉不回来。
　　还非得让他用暴力手段，怪不文明的，显的自己没素质。
　　他们刚把段榆景给抬下去，钱翠兰就过来了。
　　“翠兰，你咋来了？”
　　赵延川看她一路风风火火地跑过来，心都提到了嗓子眼儿。
　　祖宗诶，她肚子里可有个小祖宗，这一大一小俩祖宗，就不能让人省心点儿？
　　“老赵，枝枝呢？枝枝咋样了？”
　　看她那副着急上火的样子，赵延川仔细斟酌了一下自己的用词。
　　说：“没事儿，死不了！”
　　“啥叫死不了啊，你倒是说清楚啊！”
　　钱翠兰一下子就急了，眼泪也跟着往下掉。
　　也不知道是不是怀孕的缘故，反正是自从怀孕后，钱翠兰的情绪就总是变得很敏感。
　　这回沈枝枝出事，可算是踩到她雷点上了。
　　天天就是以泪洗面。
　　夜里还会做噩梦。
　　一想到以后有可能再也捡不到沈枝枝了，甚至还吃不到她做的饭菜，钱翠兰的心，就是哇凉哇凉的。
　　“就……就还在抢救呢。”赵延川指了指抢救室里的灯：“还亮着，等灯灭了，她就出来了。”
　　“段首长呢？”
　　“他啊，让我给打晕抬去输液了，你是不知道，这几天他都没咋合过眼，一直找一直找，人咋个受得了嘛。”
　　“这人都找着了，他也不愿意去休息，非得在这里等，没办法，我就只好给他打晕了。”
　　段榆景可是平西军区的扛把子，那是绝不能出一点儿岔子的。
　　外头不知道有多少双眼睛在盯着他呢。
　　一旦段榆景倒下了，那些人就跟阴沟里的臭老鼠一样，发了疯似的往平西扑。
　　平西作为祖国的最后一道防线，他们说啥也是要严防死守的。
　　“你说她能抢救得过来吗？你们是咋个找到她得？”
　　赵延川扶着钱翠兰坐到了一旁的铁椅上，说：“那肯定是能抢救得过来得。”
　　然后又重重地叹了口气：“这次咱们能找到她，还得多亏了他得马，还有……”
　　“那些个小东西。”
　　马儿驮着沈枝枝出现的时候，后面还跟着几只小狐狸。
　　后来他们去看了，原来那里有个狐狸洞。
　　想来沈枝枝失踪的那些天，就是在狐狸洞里度过的。

第201章 不幸中的万幸
　　如果没有那个狐狸洞，沈枝枝只怕是早就死了。
　　钱翠兰听到后，也是一阵唏嘘。
　　“那也肯定是它们晓得，沈妹子是个好姑娘，才会救她的。”
　　“反正不管咋说，现在人还活着，就已经是不幸中的万幸了。”
　　圣博雅山里一直都有关于雪狐的传说，只是数量太过于稀少了，人们几乎就没看见过。
　　没想到这次，还叫沈枝枝给遇上了。
　　更是救了她的命。
　　抢救还在进行着。
　　由于她的身体各方面都伤的比较厉害，尤其是那双腿，已经严重溃烂了。
　　再加上她为了不饿死，每天吃的都是狐狸捕猎来的食物，吃的也都是生肉，胃是受不了的。
　　她全身上下，几乎就没几块儿好的地方。
　　参与抢救的，还是林耀宗。
　　抢救一直进行到了深夜，赵延川和钱翠兰就在外面等。
　　没办法，钱翠兰说啥也不愿意走，一样是个犟种。
　　段榆景早就醒过来了，没等药品输完，就拔了管子过来，赵延川已经被他气到没脾气了。
　　忍着怒火说：“你就作吧，真当自己还是年轻小伙儿，身体经得住折腾，等你以后老了，有你受的。”
　　他身上也被人换了一身干爽的衣服，就这几天的时间，原本已经刮干净的胡子又长了不少出来，胡子拉碴的脸上，也依旧难掩他的气势。
　　抢救室的灯终于熄灭了。
　　沈枝枝在监护床上被推出来的那一刻，他的眼睛就再也无法离开她半步了。
　　林耀宗亲自抢救的，他对自己的医术很有信心，就没有他抢救不回来的人。
　　“林院长，咋样了？”
　　钱翠兰赶紧上前问。
　　“没啥大问题了，暂时脱离了生命危险，但是还得二十四小时随时随地的监护着。”
　　林耀宗看向了段榆景，似乎想要说什么，却欲言又止。
　　他知道自己这会儿根本就没有资格开口去问，毕竟是他的女儿把沈同志给害成这样的。
　　子不教，父之过。
　　这个罪过，他认。
　　“段首长，我们会用尽全力，照料好沈同志，这段时间……很抱歉。”
　　大家都沉默了下去。
　　关于林淼做的事情，现在几乎是整个平西军区的人都知道了。
　　以后她想要在平西待下去，几乎是没可能了。
　　“林院长，现在说抱歉，太早了些。”
　　他伸出手，轻轻触碰沈枝枝的脸。
　　她就那样安静地躺在病床上，身上插着各种各样的管子。
　　一旁的监护仪器时不时发出滴滴的声音。
　　脸色苍白，一点儿血色都没有。
　　仿佛曾经那个面色红润，活蹦乱跳还总是容易害羞的姑娘，再也不会存在了。
　　这样的她，像是个易碎的瓷娃娃。
　　别说是段榆景看着心痛难忍了，就连钱嫂子见了，那心都碎了一地。
　　多好的姑娘啊，竟然被人害成了这个样子。
　　幸亏是找着了，要是没找着，钱嫂子想都不敢想。
　　她在外面足足失踪了有六天，这六天，她是怎么熬下去的，又该是多么的害怕绝望啊。
　　林耀宗的脸，刹那间就白了下去。
　　“段首长，当真是一点儿余地都没有了吗？”
　　“余地？你还想要啥余地？”
　　赵延川是个性子火爆的，自从知道这件事情后，也就差没亲自来军区医院闹了。
　　他自认为自个儿是个有素质有涵养的人，但在这件事情上，还是忍不住问候了林耀宗祖宗十八代！
　　赵延川瞪着他：“我告诉你，这次啥余地都没有！”
　　“你女儿干的所有事情，必须让她接受法律的制裁，林耀宗，我晓得你上头有人，也晓得你婆娘是个厉害的。”
　　“但我已经上报京城了，你想都别想！”
　　赵延川恶狠狠地淬了口气，他可没闲着，让人在医院里走访调查，查证了林淼的多次违规违法。
　　有一次甚至因为操作不当，在手术过程中，险些闹出人命。
　　这样大的医疗事故，他和段榆景居然一点儿风声都没听见，不用想也知道肯定是这老东西帮她擦屁股了。
　　军区医院和平西军区是连为一体的，医院腐朽成了这个元工资，他们还被蒙在鼓里，那就是他们工作的失职。
　　是大大的失职。
　　“我知道，赵师长，你说的那些我都知道。”
　　“但我就这么一个女儿，你能不能……”
　　“不能！”赵延川眼睛一瞪，指着已经被推进病房里的沈枝枝说：“你没看见她都被你女儿害成啥样子了？”
　　“你是个医生，抢救的时候应该也晓得，她就只剩下最后一口气叼着了吧？”
　　赵延川这辈子都没想到，这世上居然还有这么恶毒的人。
　　为了一点儿情情爱爱，能把人往死里害。
　　反正这么恶毒的人，他是第一次见。
　　“老赵。”
　　段榆景从病房里出来，扫了一眼林耀宗。
　　说：“切断军区和魏家那边的联系，要是他们那边来人，全都打回去。”
　　“行，我听你的。”
　　魏家在京城那边的生意做的很大，那方面有人。
　　现在林淼在他手里，魏家肯定是要找人过来的。
　　在沈枝枝没有醒过来之前，段榆景不希望这些事情出半点儿岔子，
　　至于林淼，段榆景有的是法子去折磨她。
　　林耀宗听到这话，就明白段榆景这是铁了心要林淼的命。
　　背影瞬间就佝偻了下来：“我……我就这么一个女儿啊……”
　　“你就这么一个女儿？”段榆景盯着她，目光跟刀子似的：“你女儿是只有一个，但人的生命也只有一次。”
　　“你也是接受过先进思想教育的人，怎么就不知道这是在违法犯罪？”
　　“你是这军区医院的院长，我看呐，你这个院长也别当了。”
　　赵延川冷哼了声。
　　依着老段那脾气，别说是林淼了，只怕是林耀宗也得从军t区医院滚蛋。
　　反正这一家子，就没俩好人。
　　“行了，现在人也已经抢救过来了，你也别担心了，自个儿肚子里还揣着个娃娃呢，小心身子。”
　　“还说呢，人是抢救过来了，但还没醒呢。”
　　钱翠兰当然是担心的。
　　抢救归抢救，那后续还是要恢复的呀。
　　她一个人在外头失踪了那么长时间，看着都娇气，那么个女娃娃，万一以后身体落下什么病根后遗症啥的可咋整。

第202章 怨气比鬼还重
　　还那么年轻呢。
　　“好了好了，别担心了，老段在这里照顾呢……”
　　“他一个大男人，照顾什么照顾，他要真能照顾好人，能让她被人给害成这样吗？”
　　“哎呀，这不都意外嘛，千防万防，人心难防啊，不过我赵延川给你保证，这回肯定把她给绳之以法，绝不让她再有机会去祸害别人了！”
　　赵延川拍着自己的胸脯保证，一边牵着钱翠兰往外头走去，医院这种地方，还是少来的好。
　　除却必要的检查外，赵延川是不大让她来这边的 。
　　毕竟那么多病人呢，再加上他听说上回林淼故意激怒曹阿婆的家人，害得钱翠兰差点儿流产。
　　赵延川那时就已经是一肚子的火气了。
　　他赵延川这辈子好不容易娶来的婆娘，又是好不容易才有的这个娃娃，他自个儿都还没来得及稀罕，差点儿就要让人给害没了。
　　“院长……”一旁有医生看着林耀宗佝偻下去的背影，有些于心不忍。
　　方才赵师长的话，他们可都是听见了的。
　　林医生这次只怕是在劫难逃了。
　　其实林耀宗在医院的口碑还算是不错的，没什么架子，对人也温和。
　　只是在林医生这件事情上，他向来都是睁一只眼闭一只眼，导致同事之间怨气冲天，上个班，那怨气比鬼还重。
　　路过的鬼都能被他们踹上两脚的那种。
　　“院长，您也别太担心了，我想赵师长和段首长他们，应该不会真的要送林医生去枪毙了，最严重估计也就是个终生监禁。”
　　他们原本是想要安慰林耀宗的，说完之后却发现，林耀宗的后背似乎更加佝偻了。
　　算了，还是闭嘴吧。
　　这话还不如不说呢。
　　终生监禁，那和死了就根本没什么区别。
　　“都去忙自己的事情吧。”
　　林耀宗步履蹒跚地回了自己的办公室，刚坐下来，办公室的电话就响起来了。
　　“喂？”
　　电话是京城那边打来的，当林耀宗听见听筒里面传来的话语和声音后，就是一阵沉默。
　　一直听着电话里的人说话，才嗯了一声：“我知道了爸，我会尽力的。”
　　“是，我知道。”
　　“淼淼也是我的女儿，我知道的。”
　　挂了电话后，林耀宗这才满身疲倦地靠着自己的身体。
　　身上的白大褂都还没来得及脱。
　　刚刚对沈枝枝进行抢救的时候，他都不得不佩服那个姑娘的求生意识，到底是有多强，才能在那样的情况下活着回来了。
　　那条腿，几乎都快废了，都被冻烂了。
　　深可见骨。
　　还有她的手……
　　几乎是看不到一块儿好皮肉的。
　　他的孩子是孩子，可沈枝枝也是别人的孩子啊。
　　看她那水灵的样子就知道，一定是从小到大就被家里人捧在手心里长大的。
　　可是怎么办呢。
　　他也想保住自己的女儿呢。
　　虽然他和魏娜之间并没有什么夫妻情分，甚至早就已经厌倦了这种生活，可事实上，自己的孩子就算再怎么不好，那也是自己的心头肉。
　　这世上哪会有人眼睁睁的看着自己的孩子去送死呢。
　　林耀宗颓废地坐在椅子上，觉得自己这辈子好似也就这样了，看似风光无比，实则一地鸡毛。
　　自从娶了魏娜，魏家父母便里里外外看他都是嫌弃。
　　总觉得他就是图谋魏家的钱，虽然也的确如此。
　　魏娜是独生女，往后魏家老两口死了，家里所有的财产都是魏娜一个人的。
　　而那老两口也是十分精明的人，早早地就立下了遗嘱，在他们百年之后，所有的遗产都是魏娜和林淼的。
　　在他们看来，林耀宗至始至终就是个外人，所以魏家的财产，和他是一毛钱关系都没有的。
　　林耀宗虽然表面上没说什么，可心却早就凉透 了。
　　毕竟两家结婚以后，他对老两口从来都是无微不至地照顾着。
　　每逢生个病什么的，也都是他在照顾，然而这样非但讨不到半点好处，还反而让老两口觉得，林耀宗这是在无事献殷勤，非奸即盗。
　　对他防备心很强。
　　再加上他不是本地人，就算是一家人在饭桌上吃饭时，他们也会故意用本地话去交流。
　　起初林耀宗根本就听不懂。
　　可后来在那种地方待得久了，渐渐的也就能听懂了。
　　每回无非说的就是，他怎么这么窝囊，靠着女人上位。
　　而对于这些话，魏娜都是认同的，从不会反驳，甚至还会仗着林耀宗听不懂本地话，和父母一起取笑他。
　　总之，是怎么着都得在他头上踩两脚，高高在上的，才能彰显出他们本地人那优越的模样。
　　病房里。
　　护士进来给沈枝枝换吊瓶。
　　眼下已经是半夜了，外面一片安静，病房里也没什么声音。
　　护士只是简单交代了几句就出去了，留段榆景一个人在这里守着。
　　男人眼里满是红血丝，可即便如何，他也舍不得闭上眼睛。
　　他怕自己只要一闭上双眼，沈枝枝就会从自己的面前消失。
　　这种感觉，并不只是因为沈枝枝这次的意外失踪。
　　还有……
　　他想，枝枝身上应该是藏了什么秘密的。
　　而那个秘密，江军长的太太应该是知道的。
　　她和江太太很熟络，而那种熟络让段榆景有种说不出来的感觉。
　　就仿佛有一种，他乡遇故知的感觉。
　　带着薄茧的指腹轻轻摩挲着女孩儿苍白的脸颊，除了均匀的呼吸，她现在躺在这里，就宛如睡美人般，毫无生机。
　　他时不时用棉签沾水，给她湿润嘴唇。
　　具体什么时候醒，还得看沈枝枝的恢复的情况。
　　本来就是在极寒之地受了冻，又摔断了腿，能活着就已经是不幸中的万幸了。
　　段榆景根本就敢去奢求别的。
　　他想，就算是枝枝瘸了残了，他段榆景也能安安稳稳地养她一辈子。
　　将她养在手心里，再也不让她去受半点儿苦了。
　　房门被人敲响。
　　是陈梦媛陈医生。
　　杵着拐杖一瘸一拐地过来了。
　　天还是蒙蒙亮的状态，他就那样睁着眼睛，守了沈枝枝一个晚上。
　　“段首长。”
　　“我过来看看沈同志，她咋样了？”陈梦媛脑袋上还缠着绷带。
　　她比沈枝枝先一步被人发现，情况没那么糟糕，不过也不算太好。

第203章 全都是你这个当妈的害的
　　伤筋动骨，怎么着也得是十天半个月的才勉强能好。
　　“还没醒，估计会睡两日。”
　　段榆景给她搬了个凳子来：“坐。”
　　“谢谢。”
　　“真是老天保佑，幸亏她没死，否则我这辈子都会很内疚的。”
　　段榆景沉默了会儿，说：“这和陈医生没关系，你不用内疚。”
　　“怎么没关系？”陈梦媛苦笑了声：“林淼是冒充我去找沈同志的，说到底也有我的份儿……”
　　其实是没关系的，但就是陈梦媛自己过不了自己那一关。
　　“那个林淼，她是真的该死啊！”陈梦媛握紧了手里的拐杖，眼睛都跟着一阵发红。
　　说：“我和沈同志当时是没掉下去的，是可以爬上去的。”
　　“但她说要用刀子一根根切掉她的手指头，我们没办法，只能被迫掉下去了……”
　　陈梦媛的话，听的段榆景心头狠狠一颤。
　　“我以为林淼以前只是脾气不好，品行不好，没想到心思居然这么歹毒。”
　　“我应该早就防范的。”
　　陈梦媛一边说一边抹眼泪 ：“段首长，这次，还请您一定要上报，一定要制裁她，一定不能心慈手软！”
　　“她这样的人，就算你仁慈放过了她，她也不会心存感激的，反而会变本加厉！”
　　陈梦媛这次也算是死过一次的人了，知道生命是多么的珍贵。
　　他们在医院里，每天干的都是和死神抢夺性命的事儿。
　　可没想到林淼，竟然会做出这种事情来。
　　这已经严重违背了他们作为医生这个神圣职业的初衷和道德。
　　她那样的人，根本就不配当医生，更不配活在这个世界上，她就应该被千刀万剐！
　　陈梦媛此刻的心里，满是滔天的恨意。
　　她这次是命大活下来了，那下次呢？
　　她能保证每次自己都会这么幸运命大吗？
　　很显然是不能的。
　　“我不会放过她的。”
　　陈梦媛深吸一口，嘴角扯出一抹比哭还难看的笑容说：“有段首长这句话，我就放心了。”
　　“沈同志是个有福气的人，她会长命百岁的。”
　　“段首长，我就不打扰你了。”
　　陈梦媛起身离开了。
　　她过来主要是想看看沈枝枝，看她没什么大问题后，也就离开了。
　　虽然人还在昏迷中，但生命体征还算t安稳。
　　长命百岁么？
　　男人低头，看着手中的怀表。
　　怀表里，装着两人的结婚照。
　　而照片原本还是崭新的，但这次不知道为什么，似乎有些模糊了。
　　且模糊的只有沈枝枝那一部分，他的那一部分还是清晰可见的。
　　似乎是随着时间的增加，照片就会越发的模糊。
　　他的枝枝……真的会长命百岁吗？
　　段榆景不知道，也不敢确定。
　　但现在他已经不敢让沈枝枝在涉足任何危险的可能了。
　　第二天的时候，魏家就来人了。
　　许是知道了段榆景不肯松口放人的事情。
　　他们连夜赶来，一到平西，就直奔办公大楼。
　　当天下午，办公大楼里的好多医生都听到了争吵声，是魏家父母带着一众亲戚，全都杀到了平西来。
　　“够了够了都够了！”
　　林耀宗一把掀了自己的办公桌，双眼通红。
　　所有人都在逼着他去把林淼弄回来，可他怎么去弄，他该怎么去做才能保全自己的女儿！
　　那也是他的女儿，他也一样心痛着急，可现在所有人却都来逼他，逼他又有什么用。
　　他也是个人啊，他不是什么玉皇大帝，没有通天的本领，更没有能和法律抗衡的能耐！
　　“你们到底要我怎样，淼淼也是我的女儿，我比谁都希望她安然无恙！”
　　“可你们看看，这些年你们都把她教成什么样子了，她是在杀人，是在犯罪啊！”
　　林耀宗几乎到了快要被他们逼疯的程度，不光魏娜要逼他，就连魏家这群人也是一样。
　　所有人都觉得，是他不应该离开京城，更不应该带着林淼来平西。
　　“所以你是觉得，淼淼能有今天，都是我们这些老家伙害的对吗？”
　　说话的是魏娜的父亲，魏柏林。
　　一身中山装，外头罩着一件纯手工定制的大衣。
　　林耀宗沉默着没有说话。
　　办公室里忽然就诡异地安静了下来，一直过了许久，才听见林耀宗说：“今天上午京城总军区来了电报，总军区的军长十分重视这次的事情。”
　　“那位军长夫人，和沈枝枝沈同志是故交，我就算是有再大的能耐，也没有和总军区抗衡的资本。”
　　如果只是平西军区的话，也许林耀宗还能争取一下，可总军区都出面插手这件事情了，那就是真的再也没有一点儿希望了。
　　“军长夫人？”魏柏林闻言，似想到了什么：“你说的是那个……”
　　“是她。”
　　因为林淼的事情，林耀宗头上无端多了很多白发，整个人看上去更加沧桑老态了。
　　原先的精神抖擞，也早就都不见了。
　　一时间，大家都不再说话了。
　　虽说温序很低调，可京城里有头有脸的人都知道，那位军长太太是个什么角色。
　　是受国家高度保护关注的重点高科技人才。
　　“娜娜，你之前不是说，那个什么姓沈的，不就是个乡下野丫头吗？”
　　魏柏林有些拿不定主意了。
　　一个乡下的丫头，怎么会和军长夫人是故交呢。
　　听到这话，林耀宗冷笑了声：“你们别忘了，军长夫人的出身，也是农村乡下。”
　　一句话就成功堵住了他们的嘴。
　　他们这些人，总是高高在上的，平等瞧不起每一个草根出身的人。
　　就连他也是。
　　哪怕他现在成了院长，在他们眼里，那也依旧只是一个入赘到魏家的男人。
　　注定一辈子只能靠女人吃饭。
　　“林耀宗，你什么意思？”
　　魏娜盯着他：“所以你是打算放弃我们的女儿了，是吗？”
　　“现在你想起来淼淼是我们的女儿了？”
　　林耀宗刻意咬重了‘我们’两个字，看向魏娜的目光中带着怨恨，对她说：“从小你是怎么教育淼淼的？”
　　“你从不让我参与淼淼的教育，认为我教不好淼淼，淼淼变成今天这个样子，全都是你这个当妈的害的！”

第204章 带走调查
　　林耀宗大声地说着。
　　魏娜的脸色在瞬间就白了下去：“林耀宗，你说什么，有种你就再说一遍！”
　　他居然说淼淼是被自己给害的，他凭什么这么说！
　　林耀宗深吸一口气，似要打算将自己这些年所受到的压迫和屈辱全都一股脑地发泄出来的。
　　然而正当他要开口的时候，办公室的门却被人敲响了。
　　“你们是……”
　　“你好，京城总军区，受上级命令，过来调查林耀宗林先生，还请配合。”
　　听到这话，林耀宗非但没有觉得害怕，脸上反而还露出一种轻快的表情来。
　　似乎在他的眼里，自己被带走调查，比起和他们在这里争吵，实在是要松快得多了。
　　“好，我配合，我接受调查。”
　　他只想着自己被带走，不用再去面对这一家人，那就要比什么都轻松了。
　　“站住！”
　　魏娜走过来，一把扯开了他们，双手抱胸，抬起头十分傲慢地看着眼前出现的两个男人。
　　说：“你们凭什么要带走他？”
　　“这位女士，我想你没有搞清楚一件事情。”
　　为首的男人很是公正地说道：“我们要调查的，是林先生这些年在军区医院，受贿一事。”
　　“你说什么？”
　　不光是魏娜，就连林耀宗本人也震惊到了。
　　“我没有受贿，我没有受贿！”
　　林耀宗大喊着。
　　“有没有受贿，调查清楚也就知道了。”
　　“这位太太是魏娜魏女士吧？”
　　魏娜此刻也不淡定了，更没有了先前的嚣张劲儿。
　　“接到有关人士的举报，你们魏家也有受贿行贿的行为，但我们这次调查的，只有林先生。”
　　至于魏家，好像听说是有另外的人过来处理。
　　他们也只是按照上级指导去做事，具体的也不太清楚。
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　魏娜的父亲魏柏林此刻却显得十分激动。
　　办公大楼的人看着林耀宗被带走，都在议论。
　　“爸，你从京城来的时候，就没听到什么风声吗？”
　　魏娜现在心乱如麻，要是魏家真的被调查的话，那肯定是要完的。
　　怎么他们不过是来了一趟平西，就摊上了这么多的事儿呢。
　　“还能听到什么风声，如果不是淼淼出事，咱们都不用到这鬼地方来。”
　　“都怪你，当年非要选那个没出息的废物，现在好了，女儿女儿保不住，魏家魏家也保不住，我真不知道你当年脑子是怎么想的，选谁不好非要选林耀宗！”
　　“好了爸！”魏娜现在的心情也很糟糕。
　　“这都是过去的事儿了，您还提这个干什么，有意思吗？”
　　“该不会是那个姓段的，在报复咱们吧？”
　　魏娜唯一能够想到的，也就只有这些了。
　　除了那个姓段的，谁还能有这个手段敢去查魏家。
　　京城里谁不知道魏家的名头，百年基业，盘根错杂，就算是动那也得掂量掂量自己够不够格呢。
　　但那个段榆景再怎么厉害，应该也没那个本事吧。
　　“行了，你们也别烦了，我会想办法的。”
　　魏娜现在心里烦得很，到现在为止，她都还没见上林淼一面。
　　她的女儿从小到大就是娇生惯养的，没吃过一点儿苦。
　　也不知道那段榆景会怎么对待她女儿。
　　“你现在还能想啥办法来，连林耀宗都被带走调查去了，真是个没用的废物，亏得咱们魏家这么多年来，一直悉心栽培他，结果还是个扶不上墙的烂泥。”
　　魏柏林对林耀宗的怨气似乎没完没了的。
　　一说起来就停不下来了。
　　直到抢救后的第三天，沈枝枝才醒了过来。
　　医生照例过来检查了她的身体恢复情况，现在除了不能动弹以外，都恢复的还不错。
　　这期间段榆景几乎就没有离开过，天天都守着沈枝枝。
　　钱翠兰倒是来过，但来的时候沈枝枝还没醒呢，说不上几句话就走了。
　　等到醒了，就是和宋芸一起来的。
　　病房里满满当当的都是人，还有文工团的副团长周雅芳也过来了。
　　他们是带着鲜花过来的。
　　原本还算宽敞的病房，忽然就显得有些拥挤了起来。
　　“谢天谢地，你可算是醒了。”
　　钱翠兰眼眶都是红红的，现在看到活着的沈枝枝，那可真是太不容易了。
　　她睡太久了，脑子还有些宕机，根本没反应过来。
　　“你刚醒，不用开口说话，我们只是过来看看你。”
　　说话的是宋芸，脸上带着温和的笑意。
　　沈枝枝看着宋芸，忽然之间就想到了自己的母亲，总觉得宋芸和她母亲很像。
　　虽然两人的性格有很大的差别，可却都能让沈枝枝感受到温暖。
　　尤其是她们的眼神，太温柔了。
　　那完全就是母亲看着自己心爱孩子才有的眼神。
　　“宋老师……”
　　她嗓子嘶哑的厉害。
　　“好了好了，我知道，我们都知道，你别说话了，看你醒了，我也就放心了。”
　　宋芸笑着说。
　　悬着的一颗心也总算是放下了。
　　“是啊，沈同志，你都不知道我们宋老师有多担心你，自从知道你失踪后，连饭也吃不下。”
　　“还有钱嫂子，怀着娃娃呢，也不好好吃饭。”
　　病房里很热闹，沈枝枝的心瞬间就暖和了起t来。
　　她想说谢谢，但喉咙实在是太难受了，根本就说不出来。
　　“你别听雅芳瞎说，我天天吃三大碗呢，胃口比谁都好！”
　　沈枝枝只是笑笑。
　　“好了好了，不打扰你休息了，你还是好好在医院待着，等你好些了我们再来看你吧。”
　　宋芸满眼都是心疼地看着她。
　　这要是自己的孩子，该有多好啊。
　　可要真是她的孩子，她怎么会忍心让她去受这种苦。
　　全身上下都没一块儿好地方，连命都差点儿丢了。
　　等到他们一走，病房就空荡安静了下来，只剩下段榆景提着水壶过来，倒了温水给她。
　　“医生说，你可以吃些东西了，先前你的胃里都是生肉。”
　　他说这话的时候，明明语气是很平静的，可沈枝枝却能听出些别的味道来。
　　她喝了一口水才感觉喉咙好些了。
　　说：“不吃就活不下去，不用担心，能扛得住。”

第205章 的确应该好好查一查
　　“对不起，枝枝。”
　　他深深地凝视着沈枝枝，眼神之中是愧疚，抱歉，心疼和悔恨。
　　“我不知道林淼会做出这种事情来，更不应该把你带去那么危险的地方，害得你差点儿死掉了。”
　　“枝枝，对不起，真的对不起。”
　　这些话已经憋在心里很久了，他是个不善言辞的人，但在沈枝枝面前，却总能很好地表达出自己的真实想法和内心感情来。
　　沈枝枝没什么力气，也坐不起来，只能尽量回握他的手，笑着说：“该说对不起的人不是你，也不是你想要把我害成这样的人，做错事情的人是林淼。”
　　“你只是想要带我去看看祖国的大好河山，我很幸运，看到了，也遇到了。”
　　虽然这个时空是完全不存在于她那个世界的。
　　可她身边的人，却都是真真实实存在着的。
　　他们有血有肉有爱有恨，她是可以真真切切地感受到的。
　　“枝枝，以后不会了。”
　　温暖的掌心轻柔地抚摸着女孩儿苍白的脸颊，他亲吻着她的手，她的眼角。
　　“我已经向上面申请了对魏家的制裁，枝枝，伤害过你的人，我不会放过他们的。”
　　“嗯，我知道。”
　　沈枝枝当然知道段榆景有多在乎她，这次的意外，也的确是太过于凶险。
　　她想，如果自己不是遇到了那群可爱的小家伙，估计是早就命丧黄泉了。
　　哪里还有机会躺在这里，更没有机会再看到面前的这张脸。
　　“枝枝，累了吗？”
　　“嗯。”
　　沈枝枝有气无力的，毕竟是刚醒，精神状态也不很好。
　　“乖乖睡吧，我会在的，会一直都在。”
　　不会了，以后再也不会让沈枝枝一个人了。
　　沈枝枝听着他的声音，一点点地合上了眼睛，他就那般握着沈枝枝的手，安静地看着她，眸子里装满了温柔。
　　他的温柔，从来都只给沈枝枝一个人。
　　“段首长。”
　　是魏娜。
　　依旧优雅，穿着贵气时髦。
　　病房的走廊外。
　　魏娜还是头一回对一个外人笑得没有半点儿架子，甚至还有几分讨好的感觉。
　　“我来，是替淼淼给你和沈同志道歉的，我刚刚看沈同志是睡着了是吗？那就真是太不方便去打扰她了，她身体怎么样，恢复的还好吗？”
　　魏娜从不做委屈自己的事情，这还是第一次。
　　但为了自己的女儿，她什么都可以去做。
　　只要她的女儿是安全健康的，这些她都可以抛之脑后。
　　“她很好，不劳烦林太太在这里虚情假意的关心。”
　　男人很高，伟岸高大的身躯站在魏娜面前，就跟一堵墙似的，压得人喘不过气来。
　　魏娜脸皮子一抖，正要说些什么，就听见段榆景的声音落下。
　　“你的道歉，我并不接受，枝枝也不会接受。”
　　“林太太也不用在这里白费心思，关于林淼，会依法制裁，犯了错的人，应该要受到惩罚，当然，林医生品行恶劣，我会申请对她进行最严厉的制裁。”
　　魏娜的一张脸都白了个彻底。
　　她都亲自过来了，还这么的低声下气，自己在他面前，好歹也算是半个长辈，他竟然半点儿面子都不给。
　　“段首长，咱们都是老熟人了，而且淼淼还对你一往情深，你没必要这么和她一般见识吧？”
　　魏娜深吸一口气，努力压制着心里的怒火，尽量温柔地以一个长辈的口吻说着。
　　“林太太，我的话已经说的很清楚了。”
　　段榆景并不想和她多说。
　　魏娜的脸色很难看：“段首长，只要你答应放过淼淼，我可以想办法让你调去京城工作。”
　　“你这样的人才，却只能待在平西，实在是太屈才了。”
　　“而且我调查过，你父母早亡，家里只有几个叔伯和一个上了年纪的奶奶，我可以在京城给他们置办几套房子，让他们安度晚年，也可以给你家里的孩子，提供最好的教育条件，你看怎么样？”
　　这是魏娜能够给出最大限度的条件了。
　　对于魏娜来说，这种事情是能够用钱解决的，有钱能使鬼推磨，这世上就没有人能够不为钱心动的。
　　段榆景看着她，沉默不言。
　　魏娜以为有喜，接着说：“你应该还没去过京城，那边和平西完全就是两个世界。”
　　“段首长，你是个很厉害的人，我相信你只要去了京城，前程肯定比你在平西的要好。”
　　魏娜信心十足地说着。
　　认为魏家在京城，似乎有着非同一般的地位。
　　所以段榆景，他根本就没有理由去拒绝。
　　“段首长，你也知道我们魏家在京城的实力，只要你去了，我们魏家可以保证让你一路顺风顺水，畅通无阻。”
　　“说完了吗？”
　　段榆景的语气很冷。
　　“林太太，你知不知道你现在在做什么？”
　　“你这是在行贿。”
　　“姓段的，你什么意思？”
　　魏娜似乎这才反应过来，眼前这个年轻男人，根本就是油盐不进的。
　　“是不是在你们商人眼里，就只有利益？”
　　“林太太，我是个军人，军人的职责是保家卫国，而不是锦绣前程，很抱歉你的条件我不会答应。”
　　“并且你刚刚的话，我会如实上报。”
　　“我想你们魏家这些年，应该没少干过这种事情，也的确是应该要好好查一查的。”
　　魏娜没想到这个男人的骨头会这么硬。
　　她冷哼了声，也不再维持那副虚伪的模样了，恶狠狠地警告道：“姓段的，要是我的淼淼有什么意外，我们魏家，不会放过你的！”
　　到底是无知，这些年来在京城那个铜臭味儿十足的圈子里，认为钱才是这世上能够决定一切的东西。
　　就连国家公职人员都可以不放在眼里了，想警告就警告，想威胁就威胁。
　　魏娜气急败坏地离开了，然而还没等她想出什么好办法来，紧接着又是一个噩耗传来了。
　　京城那边不知道是谁在施压，非要查魏家的账。
　　“怎么好端端的，就要查魏家的账呢？”
　　魏魏娜此刻已经是焦头烂额了，女儿被抓，丈夫也被带走调查了，就连魏家也要跟着被查。

第206章 冲着沈枝枝来的
　　魏娜当然清楚这些年来魏家做的那些手脚，不论是哪一个，单拎出去都是能吃牢饭的程度。
　　要真查出什么来，那绝对是要完的。
　　京城那边忽然紧张了起来，先前所有和魏家有关系的，几乎都在第一时间和魏家撇清了关系，生怕引火烧身。
　　原先魏娜还想着借他们的力量，去给段榆景施压，让他把自己女儿给放了。
　　最好是再给她道个歉，这事儿也就算是过去了。
　　没想到先遭殃的，竟然会是自己。
　　“爸，咱现在能不能给点儿钱，去打通一下关系，不管怎么说，都得先保下淼淼啊。”
　　魏娜心急如焚，她今天去找段榆景，就已经明白那个男人是绝不可能放过淼淼的。
　　他那样的人要真想报复淼淼，指不定会做出些什么可怕的事情来。
　　魏柏林沉默着不说话。
　　“爸，你倒是想想办法呀！”
　　魏娜跺了跺脚，依旧是那副骄纵的模样。
　　“我会给那边打个电话，淼淼的事，会处理好的。”
　　眼下想要靠林耀宗是靠不住的了。
　　只能靠他们魏家。
　　到底是个没用的废物，连这点儿小事都处理不好。
　　魏柏林哪里知道，这只是魏家走向灭亡的开始而已。
　　林淼被关了起来，不过好在是沈枝枝找到了，段榆景想来是个说到做到的人，他说什么时候找到沈枝枝就什么时候给林淼一口饭吃。
　　等找到沈枝枝时，林淼都已经几乎饿到昏迷了。
　　眼下他们刚送了饭过来，林淼就是一阵狼吞虎咽。
　　虽然知道人在饿极了的情况是不能这样疯狂进食的，但林淼根本就忍不住，她这辈子都没这么被饿过。
　　当那道巨大的阴影笼罩下来时，林淼像是有所感应一样，停下了手里的动作，缓缓抬起头来。
　　看见的却是段榆景那张冷漠无情的脸。
　　“榆景？”
　　她像是终于看到了自己的救命稻草一样，疯狂地想要抓住。t
　　丢下手里的碗筷上前。
　　“你是来放我出去的，是吗？”
　　她激动到忍不住哭出声来：“我就知道，知道你根本就舍不得让我吃苦，你对我怎么会没有情谊呢。”
　　“枝枝找到了。”
　　一句话，就成功堵死了林淼接下来的千言万语。
　　“林淼，你即将移交相关部门，接受制裁。”
　　“证人证词都有了，你的罪不可饶恕，当然，我也不是那么无情的人。”
　　段榆景的确不是那么无情的人。
　　今天魏娜又来求他了。
　　没求别的，只是求他带她过来看看林淼，否则段榆景是绝不会过来的。
　　“妈妈？”
　　魏娜进来，看着自己的女儿被折磨成了这个样子，不过才几天的时间，就已经瘦了一大圈下去。
　　人也是肉眼可见的憔悴了下去。
　　她千娇万宠长大的女儿，怎么就成了这个样子。
　　“淼淼别怕，妈妈在呢。”
　　此刻魏娜再也绷不住了，眼泪哗哗地往下掉。
　　段榆景看了一眼，吩咐看守的人说：“半个小时后相关部门就会有人过来带走林淼，她们只有半个小时的时间，多一分钟都不给。”
　　“是，首长！”
　　既然是首长的话，那肯定是要绝对执行的。
　　半个小时后，林淼被强行带走了。
　　这样严重违法乱纪还犯故意杀人罪的人，上面肯定是高度重视的。
　　魏家现在拼了命的打点关系，想要把林淼捞出来。
　　但无一例外全都碰壁了，最终得到的答案是有人从中作梗，暗中威胁，即便是那些人想要帮助魏家，也是有心无力。
　　毕竟谁都不想为了一个魏家，而把自己全家都给搭进去了。
　　但当魏柏林想要问的更具体一些的时候，他们却都支支吾吾的不敢说。
　　转眼就是两三天的时间过去了，除了必要的公务，段榆景几乎都是在医院陪着沈枝枝一起的。
　　她的吃喝拉撒，全是段榆景一手照顾着，根本不要假手于人。
　　到了夜里，男人会去接了热水来，给她一点点地擦拭身子。
　　病房里的灯光有些暗，沈枝枝的腿还没恢复，就算是上厕所都得是段榆景抱着去。
　　小姑娘脸皮薄，刚开始还有些不适应，渐渐的也就习惯了。
　　段榆景就跟照顾个小孩儿似的，事无巨细，耐心细致，从无半点儿不耐。
　　哪怕沈枝枝行动不便，总是有诸多麻烦的地方，他也一如既往。
　　就连钱翠兰瞧了都忍不住感叹，女人这一辈子，能找对一个男人是何等重要的事情。
　　要是所嫁非人，像她前夫哥那样，可就完犊子了。
　　好的是，前夫死了，如今嫁了赵延川，这辈子她也就没什么所求的东西了。
　　经过沈枝枝的事情后，钱翠兰觉得，钱不钱富裕与否并不重要，重要的是一家人能够健健康康，平平安安的就比什么都好了。
　　男人低头，一点点地给她擦拭着身子。
　　每一处地方都没有放过，确保沈枝枝就算是躺在床上不能动弹，身上也是干净清爽的。
　　许是在擦拭的过程中不小心碰到了沈枝枝的伤口，她吸了口凉气，男人赶紧停下了动作，紧张地看向她。
　　“怎么了，碰到伤口了？”
　　沈枝枝点了点头：“腿疼，又肿又胀。”
　　“还没消肿，你得忍忍。”
　　段榆景拿了张陪护床进来，晚上就是睡在上面的，不过他那高大的个子，睡在那小小的陪护床上面，多少都显得有点儿拥挤了。
　　他又扶着沈枝枝刷了牙，夜里寂静无声，外头更是一片祥和。
　　“枝枝。”
　　“嗯？”沈枝枝抬眸，原先还算丰腴的身子，这段时间已经严重消瘦下去了。
　　“林淼已经被移交带走了。”
　　“那是她应得的。”
　　“我想问问，除了江太太，你之前还认识京城里什么大人物吗？”
　　这个问题憋在段榆景的心里已经很久了。
　　“不认识啊，怎么了？”
　　沈枝枝想了想，的确是没有的，自从她穿过来后，就一直是在东风生产大队，其次就是平西了。
　　她都还没去过京城呢。
　　“我调查过，有人在阻止魏家捞林淼。”
　　“那会不会是温小姐？”沈枝枝能够想的，就只有温序了。
　　“不是，江军长发了电报过来，除了必要的程序，他们没有插手魏家的任何事情。”
　　不知道是不是段榆景的错觉，他总觉得在背后搞魏家那个人，应该是冲着沈枝枝来的。

第207章 既来之，则安之
　　这回就连沈枝枝也愣住了。
　　难道真的像温小姐所说的那样，这个世界还有别的穿越者吗？
　　不然的话沈枝枝实在是想不到会有谁在背后去帮她搞魏家。
　　“说不定是魏家的仇家，他们不是生意人吗？生意上的争夺，应该也是很有必要的。”
　　沈枝枝是不懂那些的，只知道所谓商战，肯定也是血雨腥风的。
　　段榆景摇了摇头：“不是。”
　　“联系不上他，也查不到他的任何信息，我只是很担心……”
　　“担心什么？”那双水润好看的眸子，静静地看着段榆景。
　　他看着沈枝枝，欲言又止。
　　想到那张正在缓缓褪色的照片，他不知道该怎么开口去问沈枝枝。
　　“枝枝，你……”
　　他认真地想了想，心中的措词在不断的删减犹豫。
　　沈枝枝觉得他很不对劲。
　　似乎从自己被找到的那一刻起，段榆景就已经很不对劲了。
　　每每看向她的眼神，似乎都带着另外一层意思。
　　她忍不住心里一紧，难道是他发现什么了吗？
　　如果他发现自己不是真正的沈枝枝怎么办？
　　一时间，沈枝枝也有些拿不定主意。
　　“你想问什么就问吧，既然是夫妻，就没什么问不得的。”
　　沈枝枝捧着暖呼呼的搪瓷杯，小口小口地喝着。
　　看着淡定，实则心里却慌的一批。
　　“你和江太太，是一个地方的人吗？”
　　沈枝枝心尖儿一颤，手中的水杯没有握紧，好在段榆景眼疾手快，一把接住了，这才没有将被褥打湿。
　　“你说什么？”
　　段榆景抿唇：“江太太很不一样。”
　　那种感觉，是说不上来的。
　　以前他也觉得沈枝枝很不一样，但自从见了温序之后，他就明白那种不一样的感觉是什么了。
　　那是一种和他们格格不入的分裂感。
　　“枝枝，如果你不想说，也可以不用回答，不管你是谁，你都是我段榆景的妻子，是我永远的妻子。”
　　那句‘不管你是谁’沈枝枝就已经明白，段榆景是在怀疑她的身份了。
　　她苦笑了声，想过段榆景很聪明，但没想过会这么聪明。
　　她自以为自己伪装的很好，殊不知她的那些伪装，在老谋深算的段榆景面前早就破绽百出了。
　　“你是从什么时候开始怀疑的？”
　　沈枝枝垂眸，掩下了眸子里的光。
　　“见你的第一面。”
　　沈枝枝愣住了。
　　第一面就开始怀疑了吗？
　　“我见过小时候的枝枝，和那时候的枝枝是不一样的。”
　　“她不喜欢我，也不会主动跟在我身后，她很怕我。”
　　其实段榆景见过沈枝枝的次数少得可怜，只不过那时候她还太小了。
　　原本的沈枝枝脑海里有关于他的记忆也很模糊，沈枝枝根本就想不起来。
　　“枝枝，你以前从来都不会主动亲近我，每次看见我，都会跑很远。”
　　沈枝枝：“……”
　　他记得这么清楚的吗？
　　“所以你从那个时候就开始怀疑我了？那你为什么不说？”
　　“为什么要说？”
　　说了就没媳妇儿了。
　　好不容易有个媳妇儿，还得把人弄哭吓跑吗？
　　“那你就不怕？”
　　“怕什么？”
　　沈枝枝撇了撇嘴：“怕我是什么可怕的妖魔鬼怪。”
　　“这世上没有妖魔鬼怪。”
　　段榆景的语气很坚定。
　　沈枝枝不置可否，她倒是忘了他是个军人，军人是不信这些的。
　　“而且你从不叫她江太太，你只叫她温小姐。”
　　“我想，你们应该是很早以前就认识的。”
　　不得不说，这个男人的观察力不是一般的强。
　　“因为在我们那个世界里，每个人都是单独的个体。”
　　“你们那个世界？”
　　沈枝枝低头轻笑，也没打算隐瞒了，因为没必要，段榆景比谁都率先发现她的不同。
　　却从没拆穿过，如果不是这次她意外出事，沈枝枝觉得这个男人可能会把这个问题憋在心里憋一辈子。
　　他还真是能憋啊。
　　这都能憋得住。
　　“嗯，那是一个文明高度发展的时代，不过温小姐和我不是一个时代的。”
　　段榆景静静地看着她，目光是那样的平静淡然，似乎对于这样的话，他一点儿都不感到意外吃惊。
　　沈枝枝眨了眨眼睛：“榆景，你怎么一点儿都不好奇？”
　　还这么平静，他是怎么做到的？
　　难道在此之前，他也遇到过类似于她这样的人或者事情吗？
　　“你说，我听。”
　　他的语气很淡，却能给人一种很安心的感觉。
　　“通俗来说，我和温小姐都属于未来时代的人。”
　　“但她比我领先一两百年，她那个年代的科技文明，已经高度发达了。”
　　和她那个世界根本就不是同一t个维度的存在。
　　“领先一两百年？”
　　男人微微皱眉，所以，她和江太太从严格意义上来说，其实也不是一个世界的人。
　　不同的时代，只是在同一个维度而已。
　　“你们这个年代，和我们那个年代有很多相似之处，但也有很多不同。”
　　基本上的大规则是相同的。
　　但对于段榆景的反应，沈枝枝很意外，他似乎一点儿都不觉得诧异，反而觉得似乎只有这样才是在情理之中。
　　“那……你会离开吗？”
　　男人忽然抬眸问她，那双眸子里装了太多太多的东西。
　　沈枝枝的心没由来的一慌乱。
　　她想起了温序说的话，时空不是永远稳定的，时空裂缝随时都在产生，从宏观意义上来讲，这个世界每天都会有人进入各种各样的时空。
　　也有各种各样的平行时空。
　　而她也是其中之一。
　　小姑娘低头浅笑，掩盖了眸子里的慌乱，说：“不会。”
　　“温小姐说，这个世界很稳定，我之所以会来这里，是因为时空产生了分裂，然后意外进入的。”
　　“榆景。”
　　她的声音很平静，像是在述说着一件最普通不过的事情一样。
　　“你就不觉得害怕吗？我取代了原本的沈枝枝。”
　　虽说她们的名字是一模一样的，可她们的命运却是截然相反的。
　　真正的沈枝枝，有爱她的家人，也有姣好的容貌。
　　“既来之，则安之。”
　　他也同样很平静。
　　在他眼里，这世上就没有太过于离谱的事情，一些看似诡异而离谱的事情，实则都是合情合理的。

第208章 你身上好暖和
　　“只要你不离开，就比什么都好。”
　　“枝枝，不要离开。”
　　“我不知道你所在的那个世界是怎样的，但我会努力给你最好的。”
　　从沈枝枝的描述和形容中，他知道那是一个很好的世界。
　　有高度发达的科技，人们已经实现了普遍小康，人人都吃得起饭，住得起房子，看得起病，所有的孩子都上得起学。
　　国家还有很多福利，都是利于民的。
　　他们的国家也很强大，列强根本不敢随意进犯欺负，那她在那个世界，原本应该是很幸福的吧。
　　沈枝枝不会说自己是个孤儿，也不会说，她自小就是一个人。
　　她向来不大喜欢和人分享不太好的事情，更不喜欢将一些负面情绪带给自己身边的亲人。
　　“我知道。”
　　沈枝枝心头一暖，轻声说：“我现在就已经过得很好了，这次的事情只是个意外，和你也没关系。”
　　她说：“我这一生别无所求，只求一个安稳。”
　　“以后等你退役了，我们就回乡，弄一个小院子，自己种点儿菜，养一些鸡鸭鹅，要是能有个小池塘就更好了，这样就可以天天吃到新鲜的鱼。”
　　“然后再孕育一双儿女……”
　　“枝枝。”段榆景打断了她那美好的憧憬，说：“我们不要孩子。”
　　沈枝枝抿唇沉默。
　　她想。
　　很想很想。
　　以前一个人太孤独了，总是喜欢在孤儿院的院子里，看着外面来来往往的人群，尤其是到了傍晚，一家三四口。
　　牵着孩子，走在夕阳下的场景。
　　很羡慕很羡慕。
　　“生孩子……不好，我们不生。”
　　他看沈枝枝沉默不语的样子，原本想要提一嘴结扎的事情，最后还是闭了嘴，啥也没说。
　　“枝枝，饿不饿？”
　　段榆景岔开了话题。
　　只要他不提，枝枝就不会想起这些，至于孩子的事儿，那都是以后的事儿了，能不能有，都是缘分。
　　如果她真的喜欢孩子，到时候再要也不迟，现在还得等她身体养好。
　　其余的事情，他不希望分走枝枝太多的心思。
　　“不饿。”
　　“困了吗？”
　　他伸手去摸了摸小姑娘的脸蛋儿，冰冰凉凉的。
　　沈枝枝往里头挤了挤，说：“病房太冷了，没有火炉，榆景，你今晚抱着我睡吧。”
　　“冷，我睡不着。”
　　再加上晚上还要输液，一直输到半夜才停，那个过程沈枝枝很难熬。
　　沈枝枝经常会冷到夜里睡不着，哪怕是段榆景会一直捂着她的手脚都不行。
　　病房里充斥着消毒水的味道，那味道并不算太好闻，沈枝枝不喜欢。
　　“你的伤还没好，我怕碰着了。”
　　他是很害怕的，他的体型和沈枝枝的体型完全就不在一个频道上。
　　“没关系，你动作轻点儿就好。”
　　沈枝枝说话，察觉到病房里的气息好像有些诡异。
　　就见段榆景那落在她身上的目光好像有些不对，渐渐的她也察觉到了自己这话，好像有点儿暧昧……
　　她尴尬地轻咳了声，拍拍身边的位置，说：“马上输完了，一会儿你帮我拔针，一个人睡太冷。”
　　男人轻轻嗯了声，等最后一点儿药输完后，给她拔了针，摁着手背，确定不会流血了才松开。
　　等男人在她身边躺下时，那股淡淡的气息幽幽钻进她的鼻腔，格外的令人舒心。
　　她下意识地钻进了段榆景的怀里。
　　男人身上暖呼呼的，沈枝枝蜷缩在他怀里，只觉得浑身上下都被一股暖流给包裹住了。
　　舒服到让她忍不住喟叹了声。
　　“榆景，你身上好暖和，你洗澡了吗，身上好香。”
　　似终于抱到了暖呼呼的男人，沈枝枝亲昵地在他胸膛上蹭了蹭。
　　男人垂眸，看着她的小动作，不免觉得好笑。
　　轻轻抚摸她的头发，将她的发丝握在手心。
　　一圈圈地缠绕着。
　　“嗯，洗了，洗得很干净。”
　　“那怎么不刮胡子？你的胡子又长出来了。”
　　“忘了。”
　　实际上是没来得及。
　　他办完事情，匆忙洗了个澡就过来了，生怕她一个人在医院会不开心，哪里还来得及刮胡子。
　　柔软的小手摸了摸他下巴的胡子，有很多硬茬，男人握着她的手在下巴处轻轻蹭了蹭。
　　那硬硬的胡须在手板心里痒痒的。
　　惹得沈枝枝急忙缩回自己的手：“别这样弄，痒。”
　　她嗓音软，落在男人耳朵里，耳朵痒，心也痒。
　　“枝枝，别弄了，睡吧。”
　　他抱着沈枝枝，让小姑娘睡在自己的臂弯里。
　　因失踪再加上住院的缘故，她已经瘦了很多，整个人都是轻飘飘的，感觉是段榆景一只手都能拎起来的程度。
　　“睡不着，腿疼。”
　　沈枝枝叹了口气，暖和归暖和，可腿疼。
　　“乖，再忍忍，过两天就不疼了，医生说你恢复的很快，最多还有半个月你就可以出院了。”
　　“半个月？”沈枝枝瞪大了眼睛，怎么还要住这么久？
　　她真是一点儿都不想在医院待下去了：“榆景，我们回家……回家养着不可以吗？”
　　她就跟个小孩子似的，就没几个小孩子喜欢医院这种地方。
　　沈枝枝也一样。
　　“不可以，你要换药，输液，定期检查，这半个月我都在，你想出去走走的话，我就带你去，但你不能离开医院。”
　　“等医生说什么时候可以了，你才可以。”
　　一瞬间，沈枝枝就跟那泄气的皮球似的，一下子蔫巴了下去，半点儿精神都没了。
　　“枝枝，别难过，养好身体才是要紧的，别的事情我们都可以留在以后慢慢做。”
　　他们还年轻，还有大把的时间将生活过好。
　　“枝枝？”
　　小姑娘直接安静了下去，一声不吭的。
　　段榆景心里一紧，下意识觉得，是不是她哪里不舒服了。
　　如果有可能，段榆景当然希望自己能够代替她去受这些该死的苦，他什么苦都不怕，就怕沈枝枝这里疼那里疼的。
　　“怎么了？是不是哪里疼？”
　　“嗯。”沈枝枝闷声回了句：“嘴巴疼。”
　　嘴巴疼？
　　好端端的怎么会嘴巴疼呢？
　　“我看看。”
　　修长有力的手轻轻抬起沈枝枝的下巴，想要看看是不是哪里有溃疡了。
　　小姑娘却忽然一把抓住了他的手，对着他的唇直接亲了上去。

第209章 一家子的坏种
　　那手揪住看他的衣领，在察觉到段榆景没有逃跑的念头后，双手攀附上了男人的脖颈。
　　男人眸光一暗。
　　拉开了自己和她的距离。
　　“枝枝，消停点儿，还没好。”
　　“我知道。”
　　沈枝枝脸蛋儿红扑扑的，眼里还带着几分羞怯，但这已经是她能够鼓起的最大的勇气了。
　　她说：“我只是想亲一亲你，不可以吗？”
　　那样真挚单纯的眼神，段榆景向来都是抗拒不了的。
　　“你想亲？”
　　“嗯。”
　　“亲谁？”他眸子里带上了几分促狭揶揄。
　　沈枝枝红了一张脸，小声说：“你，我男人，段榆景。”
　　那请轻柔的‘我男人’让男人脸上的神情都跟着柔和了不少，这世上没有几个男人不爱听甜言蜜语。
　　他们其实也和大多数女人一样，喜欢听好听的话。
　　当然，段榆景也只爱听沈枝枝的。
　　别的他可不兴。
　　伸手关灯，低头轻轻含住了女孩儿的唇。
　　一点点的辗转缠绵，似要将这些天的担忧和思念全都发泄出来般。
　　没人知道他那时的心境，太过于绝望悲凉，不敢相信沈枝枝就这样不见了，似要从他的世界里剥离，从此再t也不会出现了。
　　莫大的荒凉感袭来，就算是在面临敌人的枪口时，他也不曾那样害怕过。
　　男人的气息彻底席卷，细致地在她口腔里探索，索取。
　　那是他难得一见的温柔，沈枝枝也同样回应着，虽然已经没有从前那般生涩了，却还是没有学到半点儿技巧。
　　只有跟随本能地回应缠吻。
　　在这静谧的空间里，只有两人亲吻的声音，一点点水渍，清晰缠绵。
　　良久之后，唇分气吁。
　　沈枝枝趴在他的胸口，微微有些喘。
　　“亲够了吗？”
　　头顶上是男人低沉带着些许笑意的声音。
　　“不够的话还可以再来。”
　　他有的是精力和时间。
　　沈枝枝连连摇头：“我困了，想睡觉。”
　　“那就睡吧。”
　　宽大的手掌轻轻拍着女孩儿的后背，轻柔地哄着她睡觉，就跟哄个孩子似的。
　　沈枝枝习惯性地抓着他的衣襟，到底还是个病号，没一会儿的功夫就睡着了。
　　他们这边是单人病房，且沈枝枝身份特殊，早上的时候护士都会刻意避开这个时间段过来查房。
　　等都查完了才过来。
　　照例给沈枝枝挂水，把医生开好的药拿过来让她吃下。
　　期间医生也过来检查过她的身体恢复状况，一切都在往好的方向发展，她恢复的很好。
　　沈枝枝脸上出现了轻快的笑容，这也就说明，要不了多久她就可以出院了。
　　她是真的一点儿都不想在这里待着了。
　　太难受了。
　　还是家属院那边待着舒服。
　　唯有段榆景，站在窗前，身子靠着，低头看着手里的怀表，指腹在照片上面轻轻摩挲着。
　　“榆景？”
　　沈枝枝一连喊了他好几声才勉强回过神来。
　　她看男人一直低着头，不知道在看些什么。
　　“你手里拿着的是什么？”
　　一直在看。
　　“没什么。”
　　段榆景顺手将怀表放进了衣兜里。
　　“你要是忙的话就去忙吧，我这边你也不用天天都守着的，中午钱嫂子应该要过来，她会陪我说话的。”
　　“不忙。”
　　男人言简意赅，却总是带着不容置疑的气势。
　　沈枝枝主要是担心会影响到他的工作。
　　“早上想吃什么，我去买，医院食堂这边的饭菜都不太好吃。”
　　“小笼包，要辣味的，可以吗？”
　　沈枝枝的嘴巴里已经好多天都没尝到味儿了，她看段榆景皱眉，就连忙说：“刚刚医生过来检查了，说是可以吃一些味道重的，不多吃就行了。”
　　她是成年人了，这点儿需求还是可以满足的吧。
　　“好，我去买。”
　　段榆景临出门前，还给她倒了热水凉着，她现在已经可以动弹了，倒也不需要随时随地都有人盯着。
　　只是段榆景前脚刚走，后脚病房这边就来人了。
　　是宋芸。
　　自从知道沈枝枝醒了之后，宋芸就一直很担心，今天也是特意打听过了沈枝枝是可以吃东西的，这才带着保温桶过来。
　　她还特意去花店挑选了一大束鲜花，买了水果，满满当当的都是东西。
　　“这鸡汤是我一大早就去菜市场买的老母鸡煨的，你现在能吃这些了，就是得多吃，这身体才能好得快。”
　　宋芸看她的眼神，总是充满了温情。
　　“谢谢宋老师。”
　　沈枝枝捧着碗，一点儿都没客气地喝着。
　　还没喝完一碗，魏娜也跟着过来了，只是和先前不一样，少了那份高高在上洋洋得意的气势。
　　一同来的，还有个 上了年纪的妇女，同样身着华贵，烫着卷发。
　　魏娜和她很相似，不用想也知道，她应该就是林淼的外婆，魏娜的母亲了。
　　宋芸对这两个人向来都是没什么好感的，尤其是魏娜的母亲，是典型的狗眼看人低。
　　“你就是平西军区段首长段榆景的媳妇儿，沈枝枝沈同志是吧？”
　　妇人一进来，语气里似乎是没有半点儿客气的。
　　甚至还有些尖锐刻薄的模样。
　　看见她，沈枝枝也就明白魏娜和林淼是怎么坏的了，原来根都坏了，那开出来的花，还有好的吗？
　　“你们来干什么？”宋芸就跟护犊子似的，将沈枝枝护在了身后，看她们的眼神更是充满了敌意。
　　“宋芸？”妇人看见她一样很惊讶，但随后想到了什么，只是不屑的笑了笑。
　　“妈，我们来是找沈同志的。”
　　魏娜轻轻扯了扯妇人的衣袖，提醒她重点不在宋芸身上，而是在沈枝枝身上。
　　妇人这才回过神来。
　　妇人名叫徐金茹，是魏娜的母亲，也是一个相对强势的女人。
　　徐金茹稍微缓和了脸色，然后脸上扯出一抹并不算太好的表情，沈枝枝这才看见，她们的手上也是提着东西的。
　　是水果篮，和一些礼盒，看上去不便宜。
　　宋芸瞥了一眼，立马就知道她们是干什么来了。
　　“我劝你们最好还是打消这个心思，沈同志不会谅解，与其费这些心思，不如去京城那边请一个好点儿的律师，想想怎么把你女儿给捞出来才是正事。”
　　还在这里动什么歪心思。

第210章 不要脸的老逼登
　　徐金茹脸色不好，一张饱经岁月沧桑的老脸上，不论怎么保养，却也还是抵挡不住岁月的侵蚀。
　　在脸上留下了一道又一道的皱纹。
　　“宋芸，这是我们魏家的私事，还轮不到你一个外人在这里指指点点教我做事。”
　　徐金茹进来，将东西都放在一旁的桌子上。
　　“我和娜娜今天来，也只是来看望一下沈同志的，作为林淼的外婆，我很抱歉。”
　　“沈同志，你们都是年轻人，淼淼呢是从小就被我们惯坏了的，但她其实是没有坏心思的，我希望你能明白。”
　　徐金茹在一旁坐下来，一举一动都很是优雅，透着京圈儿那股贵族的做派和气势。
　　但宋芸最是不耻。
　　挺会装。
　　装出一副自己是人上人的模样，打心眼儿里瞧不起乡下人，认为自己是城市户口，就高人一等。
　　徐金茹生了一双三白眼，看人的眼神很不舒服。
　　“不好意思这位……老奶奶，我不是很能明白你的意思。”
　　沈枝枝现在满心都是宋芸熬的鸡汤，她只想赶紧打发了这两人，自己好安安静静地喝汤吃肉。
　　这两天她嘴巴里真的要淡出鸟来了。
　　尤其是在狐狸洞吃生肉的那段记忆，总感觉嘴巴里还有那股味道，怎么去都去不掉。
　　那种感觉，急需用另一种味道将它压下去，心里才会舒服些。
　　老奶奶？
　　徐金茹的一张脸都要气歪了。
　　有时候像她这种上了年纪的女人，每天费尽了心思去保养，最忌讳别人说她老了，总觉得自己青春还在，穿的跟年轻小姑娘似的。
　　虽说穿衣自由，追求时尚和美是没问题的。
　　可沈枝枝就单纯针对她个人而已，不针对其他人。
　　“怎么了奶奶，我比林医生还要小上几岁，你是她外婆，我叫你老奶奶不应该吗？”
　　沈枝枝一脸无辜模样，唇角却是带着笑意的。
　　宋芸愣了愣，才发现这小姑娘还挺厉害，根本没自己想的那么弱。
　　想来也是，她要是真的那样弱的话，估计早就死在雪山里头了，哪里还能活着回来。
　　徐金茹想想，好像的确是这个道理。
　　但她却非得在前面加一个老字就让人很不舒服了。
　　沈枝枝现在都躺在病床上了，可不会管这老逼登舒不舒服的，她自己都不舒服呢。
　　命都差点儿没了，还需要去照顾别人的感受吗？
　　徐金茹想想自己过来的目的，也就不打算和沈枝枝一个黄毛丫头一般见识了。
　　看她长的土里土气的样子，听说还只是个初中毕业，连高中都没读过的乡下野丫头，能有什么见识。
　　不像她外孙女，那可是留过洋的人，魏家上下，都是高知份子，可以说是书香门第了。
　　“我知道你从小是在乡下长大的，所以也就不计较你这么没礼貌了。”
　　“但我看你和淼淼也差不了多少岁，你就和淼淼一样，叫我一声奶奶就行了。”
　　徐金茹一副施舍的口吻，仿佛能让她叫自己一声奶奶，那都是对沈枝枝的恩赐。
　　“可我们不熟。”
　　沈枝枝一句话就给徐金茹呛了回去。
　　“你这丫头……”
　　“妈！”
　　眼看着徐金茹就要发作了，魏娜赶紧拉住了她，徐金茹这才消停下来。
　　深吸一口气说：“好了，我不和你一个丫头片子计较那么多。”
　　“我今天来也没别的意思，主要是想要告诉你，我们魏家就淼淼这么一个孩子，将来我们魏家所有的家产，都是淼淼要去继承的。”
　　“我们魏家别的不说，在京城是排得上号的……”
　　“扑哧——”
　　徐金茹还没说完，就听见了沈枝枝的笑声。
　　“你笑什么？难道你妈妈没有教过你，不可以打断长辈说话吗？”
　　徐金茹还是那一副高高在上的口吻，总觉得自己的身份牛逼哄哄的，可以随便教育别人。
　　自己俨然是已经站在世界顶端巅峰的存在了，直接傲视群雄。
　　“长辈？”沈枝枝再次忍不住笑了：“我的长辈远在千里之外的东风生产t大队，我不记得我家还有什么长辈是在京城那边。”
　　“别什么乱七八糟的人都过来，随便说一句自己是长辈的鬼话就可以对我指手画脚的。”
　　病床升高，沈枝枝是半躺在病床上的。
　　脸色苍白，说话也是有气无力的，但这并不妨碍她怼人的功夫厉害。
　　“而且我家长辈都是出自农村的，不像您这样高门大户里说出来的，说话都带着味儿，所以你又算得上是我哪门子的长辈？”
　　“因为你年龄大？脸上皱纹比我多？”
　　“你这个没教养的东西，你怎么说话呢！”
　　徐金茹气得够呛，说她老也就算了，还说她脸上皱纹多！
　　“宋老师，我说错了吗？”
　　“这位老奶奶都一把年纪的人了，长得老人丑还不让人说。”
　　沈枝枝可委屈了，似是被徐金茹那模样给吓到了，眼眶立马就红了，眼泪在眼眶里打转。
　　那泫然欲泣的模样，似马上就要哭出来了。
　　宋芸虽然知道她是装的，但瞧着她这委屈可怜的样子，还是忍不住心疼。
　　连忙柔声说：“没有没有，是那老东西自个儿不要老脸了。”
　　“我们枝枝怎么会有错了，枝枝这么乖巧善良又可爱的女孩子，可不是那些黑心肝儿的能够比的。”
　　宋芸赶忙上前安慰着。
　　说：“你们能不能要点脸，人现在还在病床上躺着，你们就这么急切地过来逼她谅解林淼。”
　　“你们难道不知道林淼差点儿把她给害死了吗？”
　　“她是在杀人，是在犯法，她就是个杀人犯，亏她还是个医生呢，喝点儿洋墨水就真当自己是个有文化的了！”
　　宋芸这会儿也是动真格的了。
　　在她眼里，沈枝枝就是个温柔无害的小白兔。
　　这么可爱的一只小白兔，愣是被她们逼成了这样子，这根本就是没给人留活路。
　　是在把人往死路上逼。
　　“有文化怎么了，有文化还不是干出这种不要脸的事情来，还一口一个你们魏家，你们魏家是什么皇亲贵族吗？”
　　什么东西，真当自己是盘菜了，还看人下菜碟呢！

第211章 她这是杀人未遂
　　“哼，大清朝已经灭了，你家没有皇位要继承，就算有，天子犯法也与庶民同罪，你们带着这些东西来干什么，看望病人？有你们这么看望病人的吗？”
　　宋芸以前也不是那么得理不饶人的人，但这次魏家做的实在是太过分了。
　　一而再再而三的过来找麻烦。
　　宋芸知道，她们肯定是已经去找过段榆景了。
　　段榆景那人，不用想肯定也是拒绝了的。
　　所以她们就想要从沈枝枝这边下手，大概是觉得沈枝枝看上去好欺负，性子软，耳根子也软。
　　宋芸其实一开始也是很担心这一点的。
　　不过现在看来，应该是她瞎担心了。
　　这姑娘比谁都要拎得清。
　　“你们什么意思？”
　　徐金茹在京城那边向来都是习惯被人捧着的。
　　在家里更是天天都有人伺候着，女儿在身边，女婿还是个院长，就连出门打牌在牌桌上，那些个太太们，也都得让着自己。
　　然而没想到在平西这个地方，这里的人却都这么野蛮。
　　徐金茹风光荣华了大半辈子，根本接受不了。
　　“宋芸，我听娜娜说，她是你的学生，是你教出来的吧？”
　　徐金茹冷笑了声，指着沈枝枝的鼻子说：“果然有什么样的老师就有什么样的学生。”
　　“少用你的手指着她！”
　　宋芸可不会看在她一把年纪的份儿上就惯着她，在她眼里，这婆娘就是个老白莲，比谁都会装。
　　枝枝是她的学生没错，但她只是个舞蹈老师，别的都不教。
　　喜欢沈枝枝，那也只是单纯的喜欢而已，没有别的意图。
　　“老东西，我宋芸今儿还就把话撂这儿了，你们魏家有多远死多远，别来打枝枝的主意！”
　　“你们走不走，不走我喊人了！”
　　“让医院里的人都来看看，院长婆娘在这里威胁病人，把人都给骂哭了，有这样的道理吗！”
　　宋芸这一吼，外头走廊上的人都听见了。
　　本来这段时间有关沈枝枝的事情就比较敏感，就更别说魏家的人还过来了。
　　大家伙儿都正愁无瓜可吃呢。
　　沈枝枝适时白了脸色，拉着宋芸的手：“宋老师，我头好疼，胸口也好闷，我想吐……”
　　“看看，看看这两个不要脸的东西，人才刚抢救回来没几天呢，就又把人给逼成这样了！”
　　“可怜的孩子，命真是苦啊，千里迢迢跟着男人来平西随军，离开了家人和故土，还差点儿被人给害死了……”
　　宋芸原本也只是想要营造一下人设罢了，然而越想越觉得自己说得对。
　　说到了情绪深处，自个儿也没忍住红了眼眶，跟着一起哭。
　　徐金茹还是那一副高高在上咄咄逼人的样子，有凑热闹的进来看，都对着这两个穿着打扮十分时髦的女人指指点点。
　　“真不要脸啊，把人害成这样，还有脸过来让人谅解！”
　　“呸！果然这越是有钱的人，心就越黑，听说林院长也被带走调查了，说不定就是林院长让他女儿这么干的。”
　　她们可真是越说越离谱了。
　　毕竟这八卦之魂燃烧着，就没有停下来的时候。
　　“真的吗，不会吧？林院长人看上去蛮好的嘞。”
　　“嗨，你懂啥呀，这坏人脸上能写着自己是坏人两个字吗？”
　　“那不能……”
　　“这就对了呀，越是看上去老实的人，就越有可能内心阴暗，尽干些伤天害理的事儿，你看这小姑娘，多白净水灵啊，人现在躺床上都动不了了，她们还过来逼人家。”
　　“还真是一窝子的坏种，呸！不要脸！”
　　外面全都是一片骂她们的声音，魏娜顿觉一张脸火辣辣地烧着。
　　徐金茹也是活了大半辈子的人了，还从未受过这样的屈辱和耻笑。
　　“妈，走了！”
　　魏娜脸上无光，只想着赶紧逃离这个鬼地方。
　　“你们在干什么！？”
　　魏娜拽着自己母亲走到门口，就遇见了段榆景。
　　她心里其实多少都是有几分害怕段榆景的。
　　虽然是个小辈。
　　但那一身逼人的气势，是魏娜以前根本就没遇见过的。
　　男人跨步走进病房，瞧见了小姑娘通红的双眼，还有那忍着委屈不哭，眼泪要掉不掉的样子，怒火瞬间在胸膛燃烧。
　　“谁让你们来的！”
　　那声音犹如寒冰一样，周遭原本还议论纷纷的人，都果断闭了嘴，一个字都不敢说了。
　　这一声低吼落下，就如同平地炸响了一个惊雷似的。
　　吓得魏娜腿都软了。
　　但她又觉得不能在小辈面前显露出自己的害怕，不然那也太没有面子了，且有失体面。
　　“段首长……”
　　“林太太，我记得我告诉过你，不可以接近枝枝，林太太都忘了吗？”
　　魏娜刚刚才积攒出来的勇气，在对上他那双冰冷眼眸的瞬间就泄了气。
　　她从未如此惧怕过一个人。
　　惧怕归惧怕，面子不能丢。
　　魏娜抬头挺胸，脸上扯出一抹冷笑来，说：“我和我母亲不过是来看望一下沈同志罢了，没想到她倒是先哭了起来，我们可是什么都没做的！”
　　“还什么都没做呢，你看你们把人给欺负成什么样子了？”
　　“人家还是个病人，难不成还能从病床上跳起来打你们吗？”
　　外面终于有人看不下去了。
　　那病床上的小姑娘，生了一副柔柔弱弱的样子，这会儿就那么委屈可怜的模样，谁看了不心软啊。
　　来看热闹的，大多都是家里有女儿孙女的，但凡是当过母亲的人，都见不得这种场面，要是那姑娘母亲在这里，不得心疼死啊。
　　“是，你们是没欺负，你们不就是过来逼着她一个从鬼门关里拉回来的，去原谅你女儿吗？好让你女儿不坐牢吗？”
　　“你女儿那样的人，她是杀人未遂，要是放出来了，谁能保证将来有一天她会不会发疯？！”
　　“你们魏家有权有势，我们这些普通人招惹不起，但凡你们动动手指头，就能立马让她再找一份工作，看上去也依旧是干干净净的，她这样的人去当医生，去给人治病，大家会放心吗？”
　　宋芸这话可算是说到大家的心坎儿上了。

第212章 京城的大人物来了
　　他们这些来医院看病的人，或多或少都是听说过一些有林淼的事迹的。
　　那姑娘年纪轻轻就是主刀医生，想来其中定是少不了她父亲林院长的暗箱操作。
　　如果不是的话，在她这个年纪就当上主刀医生的，就算是从国外留洋回来的，资历阅历都太浅，是根本就不可能的事情。
　　“不行，她那种人怎么可能继续当医生，太可怕了，实在是太可怕了！”
　　“万一咱们哪天要是死在手术台上，都不知道为啥！”
　　宋芸这么一说，大家都害怕了起来，纷纷开始抵制林淼。
　　还有人说：“上梁不正下梁歪，能养出杀人犯孩子来的妈，肯定也不是什么好东西！”
　　他们现在是连着魏娜也一起给骂t了。
　　要不是看徐金茹年龄大了，还有好多白头发，估计连她也是逃不过的。
　　“你们、你们在胡说八道些什么！”
　　魏娜看着周围人越来越愤怒的神色，心里开始慌了。
　　她没想到这些人对淼淼的怨气居然那么重，这其中还不乏有曾经被林淼接诊过的病患。
　　对林淼的印象简直差到了极点。
　　大家群起而攻之，根本不带怕的。
　　“滚！和你那杀人犯女儿一起滚，最好是滚出平西！”
　　“要我看啊，估计就连林院长也不是什么好东西，听说他都被带走调查了，说不定以后是要坐牢的呢！”
　　看热闹的永远不会嫌弃事情闹的不够大。
　　纸包不住火，世上就没有不透风的墙，这些小道消息，也不知道是从哪儿来的。
　　一传十，十传百，渐渐的大家就都知道了。
　　“闭嘴，你们都给我闭嘴！”
　　魏娜气疯了，拉着徐金茹就赶紧往外面走，这破医院，她是一分钟都待不下去了。
　　“带着你们的东西，赶紧滚，最好是永远都不要再来了！”
　　宋芸提着她们带过来的礼盒和果篮，直接一把扔在了外头。
　　有些还砸在了魏娜的身上，魏娜险些气疯。
　　但还要维持自己优雅时尚的外表和姿态，只能忍着这口气，带着自己母亲灰溜溜地逃了。
　　“真是气死我了，没见过这么不要脸的人。”
　　等到都消停了，段榆景这才关了门，隔绝了外面的声音。
　　“宋老师，别生气，她们可不值得你生气，要是因为她们让你美丽的脸蛋儿上多了一条皱纹，那可就得不偿失了。”
　　宋芸原本是有些怒气的，一听这话，心里就又立马美滋滋的。
　　嗔怪地瞪了她一眼：“就你嘴甜，快喝汤，被她们给耽搁的，鸡汤都没来得及喝，还有这鸡肉，我炖的可软烂了，一点儿都不柴。”
　　“我先前就听翠兰说你厨艺很好，我是不大喜欢下厨的，也不知道这鸡汤合不合你的胃口呢。”
　　宋芸看她受了刚刚那一副受气包小媳妇儿的模样，心里也就松了口气。
　　看沈枝枝刚刚那阵势，还以为她心里是真的委屈呢。
　　这小姑娘，演技是真不错啊，把她都给骗过去了。
　　“鸡汤？”
　　段榆景手里还提着从外面买回来的早餐。
　　沈枝枝这会儿终于有空可以喝鸡汤的，汤鲜味美，她自是不得空去搭理段榆景的，只点点头敷衍了事，然后继续埋头喝汤吃肉。
　　那一咬下去满口是肉的滋味儿，别提有多幸福了。
　　“宋老师，你熬的鸡汤好好喝，肉也很好吃，我很喜欢。”
　　宋芸看着小姑娘大口吃肉喝汤的样子，原本一张苍白的小脸儿上，此刻满是满足的笑容，唇上也是油滋滋的。
　　看得她心都软了。
　　每每看见沈枝枝，宋芸都会忍不住想，如果这是她的女儿该有多好，她的女儿要是活着，应该也能像她一样活泼灵动吧？
　　这样水灵的姑娘，谁能不稀罕呢？
　　“哟，段首长也出去买的早餐啊？”
　　“枝枝，你少喝点儿汤，多吃肉，营养都在肉里呢。”
　　“你喝汤要是把肚子给撑着了，还怎么吃段首长买的，我看这些，应该都是你爱吃的吧？”
　　酱肉包，羊肉饼，豆浆，还有一份土豆拌粉。
　　鸡汤虽然鲜美，但沈枝枝想吃点儿有辣味儿的。
　　“这些应该都有辣子吧？枝枝现在能吃吗？”宋芸还是有些担心的。
　　沈枝枝有些时候真的会觉得，宋芸就和妈妈一样。
　　眼里总是流露出对她的担忧，偶尔带着欢喜。
　　她也很自然而然的想要和宋芸亲近，那种感觉是从心里发出来的，做不得假。
　　“能吃一些的，枝枝嘴里没味儿，总得吃些让她开胃的东西。”
　　段榆景将东西都放好，还是热乎的，冒着热气，他一路揣在怀里带回来的。
　　外面的风太大了，热乎的东西没一会儿就凉了。
　　“行，那你照顾着，学校那边我还有点儿事，就先走了。”
　　宋芸知道，自己不能留在这里打扰年轻人。
　　她是过来人，当然知道年轻人之间的那些情情爱爱。
　　年轻男女都是这样，再加上沈枝枝脸皮薄，她留在这里，可能会让枝枝不舒服。
　　宋芸自从女儿生死不明后，就性情大变，经常阴晴不定，做事也是从不顾及别人感受的。
　　但凡是她看不惯的，该怎么怼就怎么怼，绝不忍着，更不会委屈自己去迎合别人。
　　也正是因为这个性格，在京城里得罪了人，被人陷害才来了平西躲避风头。
　　只是没想到，连平西这里都能遇见老熟人，还是曾经的初恋。
　　宋芸走出医院大门，心里忍不住苦笑。
　　对于林耀宗，她早就没有什么想法了。
　　自从选择和前夫结婚后，林耀宗就彻底从她脑子里失踪了。
　　“那是谁的车停在了咱大门口？”
　　“不知道诶，那车看上去好像挺贵，我之前在电视上看到过……”
　　“京A的车牌……是京城来的车？”
　　医院大门口，有路过的医生护士都好奇地看着停在外面的车，车窗摇了上去，看不清楚里面的人，却能从大致轮廓看出来，是个男人。
　　“那么多车，全都是京城来的，该不会是上级领导来调查咱们医院的吧？”
　　“不可能吧，就算是有调查，应该也会有通知的。”
　　不可能连通知都没有，就来了领导调查。

第213章 女儿的线索
　　而宋芸却在看见停在门口的黑色轿车时，愣了愣。
　　脸上很快出现了一种极为复杂的表情，细看之下，似还有一丝丝怨恨夹杂其中。
　　她抿唇低头，转身就要往医院的另一个方向走，宋芸记得那里有个后门，是可以从那边离开的。
　　然而甫一转身时，身后就有两个体型高大的男人身着黑色西装站在她的身后。
　　想来是已经恭候多时了。
　　宋芸脸色铁青，揣在大衣衣兜里的手在微微收紧，手心更是一片冷汗。
　　她知道，那是他的保镖。
　　那个男人，从来都是那么的令人不容置疑。
　　除了在那件事情上。
　　车窗缓缓摇下，只摇了小半，隐约看见了里面男人那双深邃的眼睛。
　　“上车。”
　　儒雅却令人无法反驳的声音传了出来，宋芸很想跑，但她根本跑不掉。
　　她就知道，这些年来这个男人其实一直都在那种窥伺自己的生活。
　　待宋芸上了车，所有车都跟着离开了。
　　看得人一阵唏嘘。
　　“刚刚那是宋老师吧？”
　　“那场面，就跟电影里演的场景似的……”
　　很压抑，也很强大，没有人敢上前。
　　不巧，魏娜和徐金茹也看见了。
　　“娜娜，那是京城来的车，看车牌，只怕是来头不小。”
　　徐金茹立马意识到了什么，连忙说：“该不会是那个姓宋的女人的姘头吧？她当年和她男人离了婚，这才几年就又找了个，估计那年龄，都跟我差不多了，哼，这她都能下得去口！”
　　魏娜的脸色很不好，头发凌乱，显得有些狼狈。
　　“妈，你少说两句。”
　　很显然，魏娜现在根本就不想关心宋芸的事情，她只关心自己女儿的死活。
　　自从那天见了林淼以后，看着自己女儿被折磨成了那样子，魏娜真是恨不得弄死沈枝枝。
　　就因为那个乡下丫头，把自己女儿害成那个鬼样子。
　　等以后有机会，她一定不会放过那丫头的！
　　“娜娜，你就不能学学人家？宋芸那样的都能攀上厉害人物，你咋就不能了？”
　　徐金茹很是不满地说着。
　　“妈，你在说什么呢！你女儿我是那种人吗？”
　　魏娜真是要气疯了，她现在是年龄大了，所以更年期到了，是什么话都说得出来了吗？
　　“娜娜，我的意思是，你能不能想办法去联系一下，那个人的身份肯定不简单，如果他愿意帮忙的话，那淼淼和咱们魏家的事儿，就有得救了。”
　　徐金茹是这个意思。
　　那车牌可不简单，就是不晓得里头坐的是哪号人物。
　　说白了还是见识过于短浅，在京城的那些年，还真以为魏家才是京城的霸王龙了，实则卧虎藏龙者居多。
　　魏家在真正的大佬面前，屁都不是。
　　纯属是在给自己找存在感。
　　“妈，我……”
　　“娜娜，宋芸那样的都可以，你也可以的！”
　　徐金茹的话让魏娜感到很不舒服，可现在似乎除了这条路，也就没有更好的路可走了。
　　“娜娜，为了淼淼，难道你这点儿牺牲都不舍吗？淼淼可是你唯一的女儿啊，更是我们魏家唯一的根苗。”
　　“你爸为了淼淼，早早地就将所有家产都留给了淼淼，现在我们魏家眼看着就要遭难了，娜娜，难道你忍心吗？”
　　徐金茹说到了伤心处，就开始哭。
　　魏娜心里烦躁的很，看徐金茹这样子，就只能连忙哄着她说：“好了妈，我会去试一试的。”
　　“既然他都来了平西，不管是什么大人物，多少还是听说过我们魏家的名号的，估计短时间内也不会离开。”
　　魏娜心里很不是滋味儿。
　　想着自己t好歹也是个千金大小姐，现在居然要去做这种丢面子和尊严的事情。
　　真是太掉价了。
　　这要是让她的那些朋友们知道了，暗地里还不知道要怎么笑话她。
　　但一想到林淼，魏娜的心又坚定了下来。
　　不管如何，淼淼她是一定要保的，不论付出什么代价，都要保！
　　车内。
　　气氛是一如既往的沉默。
　　宋芸不知道从什么时候开始，她和齐修明就没了话题可聊。
　　每天下班回来面对的，都只有那空荡荡的房子，以及那对失去女儿的恐惧愧疚和自责。
　　齐修明很好。
　　至少宋芸是这么认为的。
　　对她从来都是无微不至的照顾，哪怕当年因为意外，她和女儿流落在外，齐修明也从未放弃过寻找。
　　只是找到她时，女儿却不见了。
　　“你来平西做什么？”
　　还是宋芸率先打破了这种沉默。
　　男人很儒雅，虽然已经是中年了，可在他身上似乎一点儿也看不出苍老的痕迹，反而很年轻。
　　那张早就历经过四十多年岁月的脸上也还带着清隽。
　　齐修明是个儒商，气质和修养都属于上乘。
　　宋芸对他没得挑，是她矫情，也是她自己作死，一直都没能从失去女儿的阴影中走出来，然后和他爆发争吵，离婚，结束了这段本该幸福的婚姻。
　　怨恨他，责怪他当年的失职，把她们母女二人弄丢了，否则女儿也不会丢。
　　在那个饥荒年代，易子而食是常有的事，她知道自己的女儿可能早就死了，但心中还是带着那么一丁点微弱的希望。
　　希望她是活着的。
　　齐修明沉默了片刻，才说：“来找你。”
　　宋芸冷笑了声：“来找我干什么？齐大老板，你是不是忘了，我们已经离婚了。”
　　“我们之间的婚姻，早就因为女儿的死破裂了，你来找我干什么，看我笑话吗？”
　　宋芸承认她心理是有问题的，但她不想憋着这口气。
　　“女儿没死。”齐修明沉声说着，宋芸瞬间就激动了起来：“你有女儿的线索了？”
　　她紧抓着齐修明的手。
　　“嗯，但还不确定。”
　　“她真的没死？你马上就要找到她了，对吗？”
　　宋芸眼里含着热泪，似乎不敢相信这个消息。
　　她知道齐修明从来都不骗人的，他的话，在京城里比圣旨还管用。
　　“你住哪儿？”
　　宋芸也很快就冷静了下来，既然齐修明说女儿还活着，那就肯定还活着。
　　但连齐修明都还没确定的事情，就有一半是真，一半是假。
　　“三十里镇。”
　　而当齐修明去了宋芸居住的地方时，眉心就狠狠拧了起来。
　　她就住这种地方？

第214章 你就是个骗子
　　“我知道你看不起这种地方，但这房子是我自己买下来的。”
　　“你还打算在这里长期居住？”
　　齐修明看着她，曾经那个意气风发的妻子，在经历了流浪和女儿失踪的事情后，似乎就变得不那么明艳了。
　　曾经宋芸也是京城里小有名气的舞蹈老师。
　　追求她的富商不在少数。
　　美丽优雅，热烈而火辣，是她的代名词。
　　然而现在却已经收敛了从前的锋芒，变得知性了起来。
　　却还是一如既往的优雅。
　　“嗯，平西很好。”
　　“这里很乱。”
　　“乱也是我自己选的，和你并没有太大的关系。”宋芸从离婚那天起就想过了，不会修补两人的婚姻关系。
　　哪怕这么多年过去了，齐修明不止一次这么找过她。
　　围追堵截，他什么手段都用。
　　她也知道齐修明手段通天，想要找到她简直易如反掌。
　　“难道你想我们在找回女儿后，让女儿面对的是一个支离破碎的家庭吗？”
　　“阿芸，我说过我会找到囡囡的，我马上就要找到囡囡了。”
　　一声阿芸，实在是久违了。
　　以前宋芸很喜欢听他这样叫自己的名字，后来却很厌烦，因为她只想要找回女儿。
　　她也知道自己也许是心理上出了问题，看过心理医生，无非就是因为女儿的事，给她造成的打击太大了。
　　不论是性格还是行为，都让她变得格外偏激了起来。
　　因为当年女儿失踪后，齐家除了齐修明，几乎所有人都在指责她，认为是她这个当母亲的罪过。
　　是她不称职，当不好一个母亲，才会把孩子弄丢的。
　　他们说，一个合格的母亲，怎么会把孩子弄丢呢。
　　在这样的双重压力下，宋芸根本承受不住。
　　哪怕齐修明可以为了她，抵抗整个齐家，和齐家所有人作对，但还是护不好宋芸。
　　她不堪重负，只有选择离婚，选择解脱，才能让自己活得轻松些。
　　这些年来，也不是没有选过自杀，可齐修明就像是在自己身上装了一双眼睛一样。
　　每次都是自杀未遂，每次他都会出现的那么及时。
　　宋芸甚至不知道他到底是躲在哪里偷窥自己的。
　　但他好像从来都只是远远地看着，不会过于干涉她的生活，就连她的身边出现了异性，齐修明都不会干涉。
　　渐渐的，宋芸就越来越摸不透这个男人了。
　　好歹也曾做过夫妻，她却像是从来都没了解过齐修明一样。
　　“那你告诉我，我的女儿在哪里？齐修明，你告诉我啊！”
　　宋芸忽然冲着齐修明大吼，一双眼睛发红，眼眶是里隐忍的泪水。
　　齐修明很快又沉默了下去，宋芸泄气了，低头轻轻笑了起来：“我就知道你是骗我的。”
　　“都这么多年过去了，你怎么会找到女儿呢？”
　　“当初女儿出生的时候，你也不过是在医院里匆匆看了女儿一眼，就马上跑去忙你的工作了。”
　　那时候他们不在京城，她挺着孕肚陪齐修明在另一个城市，在医院生下女儿后，却又遇上了地震。
　　一场近乎毁灭的地震降临后，紧接着就是接连不断的暴雨。
　　她走散了。
　　她找不到齐修明了，齐修明也找不到她。
　　起初还能在社区人员的帮助下艰难度日，可后来又闹了饥荒，饿死了很多人。
　　她一个女人，带着孩子在那种地方是很不安全的。
　　美丽原本不是罪，可一旦被人盯上那就是罪了。
　　再加上那些人都饿红了眼，她怀里的婴儿说不定早就成为了他们眼里的食物。
　　宋芸没有办法，只能跑。
　　她原本想要待在那里等齐修明来找，可她等了好久好久都没等到齐修明。
　　等到心灰意冷了他都还没来。
　　她甚至忍不住想，是不是齐修明不要她了。
　　可她比谁都清楚，齐修明有多爱她，有多期待这个新生命的到来。
　　“如果当年不是你非要去忙那该死的工作，我们也不会走散，女儿也不会弄丢！”
　　“齐修明，你就是个骗子，在你眼里，工作就永远比我和孩子都重要是吗？”
　　“在我生孩子的时候，你都要去忙工作，你的脑子里除了工作，还有什么？”
　　当初求娶她的时候明明不是这样的，宋芸也不知道齐修明是从什么时候开始发生变化的。
　　“我至今都记得她，小小的一团，蜷缩在我怀里，是那么可爱……”
　　“她从生下来就很乖，就算是饿了也只是小声的哭。”
　　那时医院的护士都说，她生了个乖宝宝，舍不得大声哭吵醒妈妈。
　　哭声秀气，将来长大了，一定是个秀气水灵的小姑娘。
　　每每想到这里，宋芸的心都要碎了。
　　那是她的心头肉，是她的命根子啊。
　　可她却把她弄丢了。
　　“你知不知道我这些年有多痛苦，我有多痛恨自己把她弄丢了，现在你说你有她的线索了，却不肯告诉我，齐修明，你根本就是在骗我，你想骗我跟你回京城，我告诉你，我宋芸这辈子就算是死，也绝不会回去的！”
　　她声嘶力竭地大喊着，似要将所有的力气都用出来一样。
　　眼眶里的泪水再也绷不住，一张优雅美丽的脸上满是痛苦。
　　窒息和压抑感传来，又是那种熟悉的感觉，让宋芸急切地想要去找一把刀子，结束自己的生命。
　　这样就不会痛苦了。
　　自从女儿丢了后，宋芸就病了，心理上的病，是怎么治都治不好的。
　　疯狂压抑，扭曲狰狞，狂躁暴动。
　　一度想要结束生命，可却又舍不得，不是舍不得死，是舍不得万一哪天女儿回来了，却发现自己已经死了。
　　女儿会伤心，会难过的吧？
　　这样一想，宋芸哪里就舍得死了呢？
　　齐修明看着宋芸歇斯底里的样子，就知道她现在生的欲望并不明显。
　　每当她想要寻死结束生命时，就是这样的歇斯底里，失去了理智。
　　更失去了清醒的头脑，满脑子都是死亡能带给她的解脱。
　　他上前把宋芸抱在怀里，不顾她的挣扎，也不顾她的指甲在他脸上和脖子上划出一道道血痕来。

第215章 他们的女儿在平西
　　“阿芸，我不是来逼你跟我回去的，她没有在京城，她在平西。”
　　齐修明的话让宋芸瞬间就停止了挣扎。
　　“你说什么？”
　　宋芸抬起头，不可置信地看着他。
　　“你说她在平西？她在平西哪里，你快告诉我！”
　　“t她现在有父母，过得很好，也从不认为自己不是家里亲生的孩子，阿芸，在相认之前我还需要一些手续去确认她到底是不是我们的女儿。”
　　“如果是我们再去相认，如果不是，就不会打扰。”
　　“阿芸，你也不想吓到她的，对不对？”
　　齐修明对她向来温柔，把妻子和孩子弄丢，是他的罪过。
　　但他和宋芸不一样，不会情绪外放，沉着，内敛。
　　在所有人看来，女儿的丢失，似乎对齐修明没有造成任何影响，他甚至不觉得悲伤。
　　可他怎么会不悲伤呢？
　　那是他人生中的第一个孩子，也是他和自己心爱之人所生下的孩子，也同样是他的命根子，是他的宝贝。
　　只是当年齐家出了岔子，让他不得不分了更多的心在家族上面。
　　等他忙完手里的事情时，却得知宋芸和孩子不见了。
　　就连去寻找的过程中，也遭到了不少阻拦。
　　后来等他找到了宋芸，却唯独没找到孩子。
　　这么多年来，他多番打听，才好不容易有了一点儿微薄的线索，这一次，不论真假，齐修明都会等确认之后再带着宋芸过去。
　　他怕宋芸太过于期待，所谓期待越大，失望也就越大。
　　他不想让宋芸失望。
　　她已经承受不住第二次这样的打击了。
　　“但阿芸，你要答应我，不论她是不是我们的亲生女儿，你都不要放弃寻找，好吗？”
　　因为只有这样，才能让宋芸活下去。
　　否则，心死如灯灭，她是真的会寻死。
　　寻找女儿，成了支撑她活下去的唯一信念。
　　“这次你有多大的把握？”宋芸紧抓着他的手，眼里满是泪水，双眼通红。
　　哪怕已经四十多岁了，她也依旧美丽知性，优雅动人。
　　是齐修明当年费尽心机才追到手的人。
　　别人都说宋芸是那高不可攀的清水芙蓉，最后那朵芙蓉归他。
　　“九成。”
　　“九成……”宋芸喃喃着。
　　能让齐修明说出九成把握来，那就说明基本上已经确定了，就只差那最后一步了。
　　宋芸喜极而泣。
　　太好了……
　　她终于要找到她的女儿了。
　　她没死，她还活着……
　　就算最后女儿不肯和她相认，甚至不当有她这个母亲也没关系的。
　　毕竟她也的确算不得是个合格的母亲，只要她过得好，不会被欺负，别的事情宋芸都可以不在意的。
　　“阿芸，我刚来平西，还没找到地方住。”
　　“我看你这里还不错，今晚可以将就。”
　　她以前很喜欢花园，所以在京城的庄园里，齐修明特意让人给她开了个花园，里面种满了她喜欢的花，直到现在都还保留着。
　　“这里没收拾。”
　　“镇上有招待所，军区那边也有，你去外面找吧。”
　　她知道齐修明是个怎样的人，当年追求她的时候就无所不用其极，现在也一样。
　　他们离婚已经有十多年了，但她原先还在京城的时候，齐修明就总是会半夜闯进来。
　　渐渐的宋芸也就习惯了。
　　好像对于齐修明来说，离婚与否，都不妨碍他缠着宋芸。
　　哪怕现在已经到了中年，那种感觉也未曾消退过。
　　“外面条件太差，我不喜欢。”
　　他不喜欢住酒店，更不喜欢那些旅馆和招待所。
　　齐修明脱下身上那手工定制的西装扔在一旁，开始收拾她这乱糟糟的屋子。
　　“你现在到平西这边来教学生，难道就没有学生上门吗？”
　　“要是她们看见你的家跟狗窝一样乱糟糟的，估计会对你刮目相看。”
　　宋芸很累了。
　　直接窝进了沙发里，说：“她们不喜欢我。”
　　“没人不喜欢你。”齐修明很自然而然地接话，仿佛还想他们年轻时一样。
　　收拾到厨房的时候，看见厨房也是乱糟糟的，唯一整洁的，就是灶台了。
　　上面还有热气腾腾的鸡汤。
　　是没有装完的，是她给沈枝枝熬的。
　　“什么时候还学会熬鸡汤了？是给那个叫做沈枝枝的小姑娘熬的吧？”
　　他打开闻了闻，还挺香，于是就给自己盛了一碗。
　　然后眉心紧拧。
　　“阿芸，你熬汤的时候，没自己尝尝味道吗？”
　　宋芸看向厨房里的男人，疑惑不解地问：“就算我不会做饭，但熬鸡汤这么简单的事情，我还是会的，你没必要因为这个来怀疑我。”
　　“而且我的鸡汤枝枝很喜欢喝，她都吃完了的。”
　　齐修明：“……”
　　“那你尝尝。”
　　齐修明给她弄了一碗过去，宋芸喝了一口，连忙就吐了。
　　“这……”
　　“你连盐该放多少都不知道，齁咸，她是个病人，吃不了这么咸的东西。”
　　齐修明将剩余的鸡汤全都给倒掉了。
　　咸到无法下口，太难喝了。
　　齐修明从未对宋芸的厨艺抱有任何期望。
　　因为她做的实在太难吃，嫁给齐修明那些年，宋芸也很有自知之明，除非兴趣来了，否则她是不会做饭的。
　　因为家里一般都有菲佣去做这些。
　　“那她是怎么吃完的……”
　　宋芸心里忽然升起一股浓浓的愧疚感来，这么难吃的东西，她自己都吃不了一口，但沈枝枝今天却连眼睛都不眨一下就全都吃光了。
　　“她应该只是不想让你失望。”
　　齐修明眼神微闪，说：“刚刚看到外面有个菜市场，明早再去买一只，我来炖。”
　　宋芸觉得自己很对不起沈枝枝，明明是想要熬汤去给她补身体的，没想到她还能把鸡汤弄那么难喝。
　　“嗯，好。”
　　听到齐修明的话，宋芸想都没想就点头应下来了。
　　但随后才发觉，他们已经离婚十多年了，怎么说话还和以前没离婚的时候一样？
　　“你把汤熬好，我自己拿过去就好，她没见过你，万一怕生……”
　　齐修明收拾屋子的动作没停，说：“正好我也想看看，你很在乎的那个姑娘，是什么样子的。”

第216章 做好认女儿的准备
　　宋芸愣在原地：“这么多年，你还是这样。”
　　不遗余力地跟在她身边，对她身边的任何事情任何人都了如指掌。
　　宋芸反抗过，但没用。
　　齐修明是个看上去很温柔也很儒雅的男人，但其实他很强势。
　　对于喜欢的人，会不遗余力地保护。
　　“二十多年前因为我的疏忽，弄丢了你和女儿，女儿丢了，我不想再把你也弄丢了。”
　　“就算是离了婚，我也应该保护你。”
　　毕竟是他的失职。
　　不论是作为丈夫还是父亲，他都很失职。
　　宋芸沉默着，没有说话。
　　地上有很多酒瓶，啤酒白酒都有，齐修明收拾了一大箩筐。
　　很难想象，他那样一个京城大亨，会弯腰去收拾这些。
　　不论是让齐家人还是京城里那些熟知齐修明的人看到了，只怕是都会瞠目结舌。
　　但对此，宋芸似乎早就已经习惯了。
　　因为她以前每每买醉回到自己的房子里，将其搞得一团糟，第二天都会整整齐齐的。
　　就连身上弄脏了的衣服，也会换上一身干净的，脏衣服也洗好晾晒好了。
　　这些事情，齐修明从来都是亲力亲为。
　　每次在做完那些后，他都会静悄悄地离开，从不打扰，宋芸也早就习惯了。
　　这个男人对她，的确是无微不至的照顾。
　　有些东西，也不是想割舍就能割舍掉的。
　　“你怎么又喝了那么多酒？”
　　地上全是酒瓶子。
　　宋芸躺在沙发上看着天花板，听着齐修明的话，总觉得他俩这婚，就跟没离似得。
　　这么多年都一直是这样。
　　“喝酒才能睡得快，只要睡着了，就什么都不想了。”
　　不想就不会觉得难受。
　　女儿已经成为了宋芸的心病，只有找到女儿，才能治好宋芸。
　　“少喝些。”
　　“收拾你的吧，少管我，你也没资格管我了。”
　　都已经不是合法夫妻了，还总是这样管着她。
　　齐修明把屋子里收拾出来的垃圾全都丢了出去，原先乱糟糟的屋子，在经过齐修明几个小时的整理后，也就变得整洁明亮了起来。
　　等他收拾好时，回头一看，才发现宋芸在沙发上睡着了。
　　齐修明站在客厅里看了很久。
　　心绪复杂。
　　去卧房里找了薄毯子给她盖上，他还抽空出去买了菜，做了顿丰盛的饭菜。
　　不论是赚钱还是干家务照顾人，齐修明都从来没得挑。
　　优秀到挑不出一点儿毛病来。
　　“阿芸，起来吃饭了，吃完再去睡。”
　　齐修明去菜市场的时候，看到有农家散养的土鸡，就买了两只回来，一只煲了汤，一只用来炒。
　　一只嫩鸡，一只老鸡。
　　宋芸刚睡醒，人还是浑浑噩噩的。
　　看到满桌丰盛的饭菜，听见齐修明说：“这段时间你瘦了很多，好好调整一下状态，在找到女儿之前，将自己身体养好。”
　　“我想你应该不希望女儿看到自己母亲是现在这个样子。”
　　因为她总是不好好吃饭，以前就老是进医院，再加上她以前跳舞，要保持身材，吃的很少很少。
　　现在也一样。
　　如果一个人连自己的口腹欲都要控制到极端的程度，那她就已经失去了很多快乐了。
　　对于宋芸来说，她不需要快t乐，她只需要找到女儿，那就是她此生最大的快乐了。
　　“那个姑娘，你很喜欢？”
　　齐修明在她对面坐下，很自然而然地给她夹菜。
　　宋芸点点头，提起沈枝枝的时候，她眼里都是一片光芒，脸上更是控制不住地出现笑意。
　　“嗯，你是不知道她有多优秀，会做一手好菜，做的饭比你做的还好吃，是个很温柔善良的姑娘，我也不知道为什么，从见她第一面起就喜欢了，也许这就是缘份吧。”
　　“嗯，快吃吧，天冷，饭菜凉得快。”
　　齐修明低头，没有说别的。
　　“你明天看了她，也肯定会喜欢的。”
　　“齐老板，我们囡囡应该也是和她一样漂亮明媚，活泼善良的姑娘。”
　　齐修明手里的筷子一顿，嗯了声就没说话了。
　　“对了。”
　　宋芸忽然想起来一件事：“你插手魏家的事情了吗？”
　　“我听说，上头在查魏家。”
　　齐修明神色淡然，还是一如既往的儒雅：“魏家？哪个魏家？”
　　他似乎根本就不知道还有个魏家，京城里那么多姓魏的，他不知道也正常。
　　“林耀宗的妻子，魏娜。”
　　“他？”
　　“他在平西军区医院当院长，我知道。”齐修明夹了一筷子菜：“你以前说过，吃饭的时候，不要谈及别的人，会影响食欲。”
　　宋芸闭了嘴。
　　吃完饭齐修明也还是如往常一样收拾碗筷，宋芸找不到事情做。
　　抱了被子来放在沙发上说：“我这房子没有多余的房间，都堆满了杂物，床也只有一架，你就睡沙发吧。”
　　本来想给他打个地铺的。
　　但想想好像有些不合适，他好歹是个大老板，睡地板这有点儿说不过去。
　　况且，平西这么冷，大冬天的让人睡地上，未免有点儿过分了。
　　齐修明却很诧异：“不睡地板了吗？”
　　“这里比较冷，咱们现在都不是年轻那会儿了，人一旦上了年纪，就经不起折腾。”
　　“你要是在平西生点儿病，有个什么好歹，只怕是你们齐家人会把我给吃了。”
　　她把被子扔在沙发上，让他自己去解决。
　　齐修明沉默了会儿才说：“没人告诉你，齐家现在只有我了吗？”
　　“什么意思？”宋芸惊诧地看向他。
　　“齐家庄子里，我已经清空了，我们的家，不应该有一些乱七八糟的人。”
　　那些七大姑八大姨，很不喜欢宋芸，总觉得宋芸是配不上齐修明的。
　　能嫁给齐修明的，应该是京城本地人，还得是身出名门的千金小姐。
　　不论学识还是涵养，各方面都得是门当户对。
　　显然，宋芸没有一点是符合他们要求的。
　　且他们认为，宋芸长得很漂亮。
　　娶媳妇儿，就不能娶太漂亮的，觉得太漂亮的女人都不会安分守己。
　　迟早有一天是要让齐家丢脸的。
　　宋芸心头微动。
　　“那你父母……”
　　“他们年龄大了，应该静养，齐家在京城，也不止那一个庄子，以后每逢月中，去见一次就行了。”

第217章 陈年往事
　　宋芸抿唇，没有说话。
　　她知道齐修明做这些代表着什么，代表着他想要和自己复婚。
　　当初她和齐修明结婚的时候，最大的阻碍就是齐修明的父母，他们说什么也不让齐修明和她结婚，但齐修明还是不顾一切和她结婚了。
　　他们根本就阻拦不了。
　　因为整个齐家的权力，都是掌控在齐修明的手上的。
　　齐家那些亲戚，几乎是一群吸血鬼，恨不得吸干齐修明身上的最后一滴血。
　　宋芸不知道的是，自从他们离婚后，齐修明就已经着手将那些人都清空出去了。
　　没有给他们一分钱，想要活下去，只有自力更生，想要靠他不劳而获是不可能的。
　　齐修明从来都是个说到做到的人，不论亲戚还是父母，他一如既往的心硬。
　　“你跟我说这些干什么，那是你们齐家的事儿，和我没关系。”
　　她嫁给齐修明后，的确是受了很多委屈，最大的委屈就是来自于齐修明的父母。
　　处处贬低打压，只要齐修明不在，他们就总是能想出好些法子来磋磨她。
　　但那时候的宋芸性子脾气和现在完全不一样。
　　只知道一味地忍让，觉得只要自己忍一忍，这个家就能和谐下去。
　　毕竟家和万事兴。
　　她也不希望这些事情，成为齐修明的烦恼，所以一直以来，她都是在忍让。
　　后来孩子不见了，齐家父母对她还是一如既往的贬低打压，没有半句安慰。
　　宋芸终于受不了了，第一次和他们爆发了前所未有的争吵。
　　即使哪怕每次齐修明都是站在她身边，宋芸还是觉得累。
　　到最后觉得，只有结束这段本就门不当户不对的婚姻，才是她唯一的解脱方式。
　　“阿芸，有些事情我想你应该明白，如果找到女儿了，并且她和我们相认了，你会怎么做？”
　　齐修明问她。
　　宋芸愣住。
　　“是要带女儿走，还是让女儿有一个完完整整的家，阿芸，这些你都想过吗？”
　　不，她没想过，从来都没想过。
　　但齐修明永远都比她想的事情要多，要细。
　　“睡觉吧，我累了。”
　　她不想和齐修明谈论这个话题，这个话题还是等真的找到了女儿之后再说吧。
　　在没有找到女儿之前，讨论这些都是没用的。
　　灯一关，房间里就陷入了黑暗之中。
　　平西又开始下雪了。
　　病房里冷得厉害，段榆景就从家里拿了条毛毯过来，顺便给她弄了个热水袋，夜里小姑娘的脚丫子冷的跟冰坨坨似得。
　　本来段榆景是能给她暖脚的，结果到了半夜，连段榆景自个儿都被冷静了，就别说沈枝枝了。
　　病房里是干燥的冷，沈枝枝觉得自己要是再在医院这么待下去，得疯。
　　总是想着法儿去磨蹭段榆景，想让他带自己出院。
　　段榆景被她弄得心痒，却又不得不忍着，无奈叹气道：“那我明天去问问医生。”
　　沈枝枝小鸡啄米似得点头，激动极了。
　　终于等来他这句话了。
　　“那你一定要去问，我觉得我自己恢复的挺好的。”
　　沈枝枝在他怀里找了个舒服的姿势窝进去，紧抱着男人健壮的手臂。
　　柔软的胸脯紧贴着男人的手臂，带来一阵麻痒。
　　他想把自己的手抽出来，但小姑娘抱得紧紧的。
　　“让我抱会儿嘛，你的手抱着太舒服的，暖呼呼的。”
　　沈枝枝甚至还浅浅地咬了口，那结实的肌肉，健壮的体魄。
　　呜呜呜……
　　她到底要什么时候才好，她开始馋段榆景了。
　　男人低头，瞧着她那模样就知道她小脑袋瓜里在想什么，每回都馋，每回都哭。
　　哭着求不要了。
　　人菜瘾还大。
　　“你咬我干什么？”
　　倒是不痛，就沈枝枝那牙口，根本不痛，她也不是真的咬，就单纯过个嘴瘾。
　　“榆景，你身上好香。”
　　段榆景：“……”
　　他是个男人，身上哪里香了？
　　他无奈叹气，直接把她搂过来，强有力的手臂横贯在女孩儿细软的腰肢上。
　　沈枝枝是典型的腰细胸大，那逆天的腰臀比，勾人得很。
　　就是这段时间瘦了不少，段榆景已经想好，等她出院后怎么把小姑娘给养回来了。
　　还是要丰腴些才好看的。
　　“香什么，我没擦你那些东西。”
　　“我不是说那个香。”
　　段榆景：“？”
　　他表示不是很明白。
　　“我是说……你身上的男人味儿，我最喜欢了。”
　　温软白嫩的手指落在他的喉结上玩弄着。
　　她感受到男人的喉结在滚动。
　　“榆景，你也想对不对？”
　　“……不想，你在生病，身子没好，这些事情可以留在你好了后慢慢做。”
　　沈枝枝撇了撇嘴，说：“我也没说现在做。”
　　她现在脸皮厚了些，自从经历过这次的事情后，沈枝枝才不管什么矜持不矜持的。
　　珍惜当下，及时行乐才是对的呀。
　　“那你以后，能不能不要像之前那样快了？你慢一点，太快了我受不了。”
　　人还没好呢，沈枝枝就开始谈条件了。
　　段榆景真想把她嘴给堵上，偏生还勾人的很。
　　“好，你说怎样就怎样，或者，你想尝试别的也可以。”
　　“尝试别的？”沈枝枝懵圈了：“什么尝试别的？”
　　段榆景眼神一暗：“没什么。”
　　“段榆景。”她又开始撒娇了，那嗓音甜美娇软，听得人心都跟着软了。
　　“嗯？”
　　“你怎么这么好？”
　　“哪里好？”
　　“哪里都好，总之，我没见过比你更好的男人了。”
　　沈枝枝亲昵地在男人胸膛上蹭了蹭，跟撒欢儿的猫儿似得，小脸儿软乎。
　　“你别乱动了。”再乱动，他该乱了。
　　“段榆景，如果有可能的话，我真想带你去我所处的那个世界看看，你会看到很多很多的东西，还有那些高科技。”
　　“那个世界有手机，电视也是彩色的，还有很多很多这个时代没有的东西。”
　　她说起那个世界的时候，一双眼睛都在闪闪发亮。
　　但段榆景的心却跟着沉了下去，并没有随着她的快乐而快乐。
　　这些天，段榆景对她的世界t也大致了解了些。
　　拥有相同的时代，却不是相同的背景。
　　时空是混乱且十分不稳定的。

第218章 是他永远都留不住的
　　“你很喜欢你的那个世界吗？”段榆景沉声问，幽深的眸子里是令人捉摸不透的光芒。
　　沈枝枝失神片刻。
　　“那是生我养我的地方，喜欢是理所应当，但我在那个世界没有任何留恋，对于现在的我来说，有你的地方，哪个世界都是一样的。”
　　听着小姑娘坚定不移的话，他知道，就算是那一天终究会到来，她还是会十分坚定地选择自己。
　　他很感谢沈枝枝的选择。
　　“那你还会回去吗？”
　　沈枝枝猛然抬头，很是诧异：“你怎么会忽然问这个？”
　　“我只信这世上的一切都是有因果循环的，枝枝，如果你只是因为一场意外才来到我的世界，那么终有一天，你还是会回到属于你的世界的。”
　　他的话并不是有感而发，而是近日来，那种心慌不安的感觉越发的明显了。
　　还有那怀表里的照片，模糊到几乎快要看不清沈枝枝了。
　　沈枝枝心脏在收紧，鸦羽般的长睫轻颤，遮挡了眼眸里的情绪。
　　虽然温小姐明确说过这个时空的能量是很稳定的，可这世上根本就没有完全稳定的东西。
　　不然温小姐也不会和她的丈夫从一个时空换到了另一个时空去生存。
　　然而她没有温小姐那通天的本领，没办法将自己稳定在这个时空，也无法改变时空。
　　“不会的，温小姐说这个时空很稳定，我会永远留在这里，不会离开。”
　　连沈枝枝自己都没有发现，她说谎的时候，手指会下意识地收紧，这会儿正抓着她胸前的衣襟。
　　鼻尖更是渗出了一层薄薄的冷汗，她在说谎。
　　“枝枝，睡吧。”
　　他需要结束这个话题，也许他是需要见一见江夫人的。
　　沈枝枝心里很不安，她拿不准段榆景今天为什么会忽然提到这个话题，她小心翼翼的抬眸，才发现男人似乎已经睡着了。
　　仿佛刚刚的话题，只是随口一谈而已，他并没有放在心上。
　　对此，沈枝枝也就松了口气。
　　继而在他怀里沉沉睡去，却不知在她睡着后，男人才幽幽睁开了那双深邃的眸子。
　　段榆景神色复杂地凝视着怀里那张清丽的面庞。
　　那张脸很好看，如夏日晚霞凝成般，漂亮，明媚，灿烂。
　　段榆景想用这世上所有一切美好的词来形容沈枝枝，但却找不到一句合适的。
　　他不知道自己该用什么方法，才能让沈枝枝留下来。
　　可他知道，留不住的东西，并不是强求就能留下来的。
　　人也一样。
　　低头，带着无限爱怜和柔情，温柔地吻在了她的额间。
　　“枝枝，如果留不住你的话，那就请你为我尽量多留一些时间，好吗？”
　　低沉的嗓音里，带上了浓浓的哀求。
　　他知道沈枝枝听不见，所以才敢在她睡着的时候说。
　　段榆景总是醒的很早，常年的生活习惯留下来的，已经成为了他身体的一种本能。
　　赵延川来了医院，顶着一身霜雪来了。
　　“老段，咱刚得到的消息，你老家那边来人了，我已经派人去火车站接了。”
　　赵延川往病房里看了一眼，脸色有些不好。
　　低声问：“你媳妇儿，你从小就认识的，是吧？”
　　“你什么意思？”
　　赵延川神色古怪：“没啥意思，我就多个嘴问一下。”
　　“你从不是个多嘴的人。”
　　“我真的就只是随口一问，你别怀疑了。”
　　赵延川心里现在跟猫爪似得，他在段榆景面前是守不住秘密的，生怕他多问两句，自己就忍不住要说出来了。
　　来的人是丁茹两口子，还有廖翠梅两口子，以及沈枝枝的母亲，刘素芬。
　　沈枝枝现在恢复的不错，医生每天只是过来查看一下她的情况，现在已经可以出院了。
　　只需要好好调养，小半个月的时间就能彻底恢复到以前的状态。
　　就连医生都忍不住感叹，这看上去弱不禁风的小丫头，身体居然恢复的那么快，简直快的惊人。
　　比她先找回来的陈梦媛陈医生这会儿每天都还在挂水呢。
　　沈枝枝已经不大需要了。
　　去接丁茹他们的车还没回来，沈枝枝已经迫不及待让段榆景收拾好了东西，兴冲冲地回了家属院那边。
　　钱嫂子看见沈枝枝回来，高兴得不得了。
　　等丁茹他们的车到达时，刚好是十点。
　　是段榆景将他们引进来的。
　　一路上廖翠梅都忍不住的抱怨：“这平西什么鬼地方，居然那么冷，早知道就不来了。”
　　要不是为了亲自揭开沈枝枝的真面目，她才不乐意来这种地方呢。
　　“那个段榆景不是什么手掌吗？看看住的这家属院，也不咋个样嘛，还没咱们家的两层楼房条件好。”
　　“要我说，就算他是个手掌，在这种鸟不拉屎的地方，也注定是没前途的，还不是趁早回乡种地呢。”
　　“你说够了没有？”
　　丁茹忍了她一路了。
　　但这次大家好像都憋着一口，一路都在忍廖翠梅。
　　“老二媳妇，别怪我没提醒你，这次来我们只是把事情说清楚的，不管怎么样，枝枝都是我们老沈家的孩子。”
　　闻言，廖翠梅翻了个大大的白眼，但也忍住没继续说了。
　　沈国栋在后面，好几次欲言又止。
　　他看了看廖翠梅，冷硬的汉子脸上头一回出现了决绝的神色。
　　沈枝枝知道自己娘家来人了，很高兴。
　　但丁茹甫一跨进房子里，把自己身上的包往桌子上一扔，不等沈枝枝开口打招呼喊人。
　　就直接大声说：“沈枝枝，你还要赖在老沈家多久？”
　　“现在家里的厂子开起来了，你别以为我不知道国栋偷摸给你寄了钱，我告诉你，赶紧把那钱还给我，那根本就不是你应该拿的。”
　　沈枝枝愣住了，段榆景也是。
　　“二嫂，枝枝才刚出院，希望你说话能客气点。”
　　段榆景对她 还算客气，主要是没怎么打过照面。
　　就算是不喜欢，也会看在是沈枝枝娘家人的份儿上，给她几分面子。
　　“二嫂，之前就已经说的很清楚了，那厂子有榆景投资的一部分，我也是沈家的一份子，怎么就不能拿了？”
　　沈枝枝还以为廖翠梅是来看望自己的，没想到开口居然就是钱的问题。

第219章 她不是沈家的孩子
　　“沈家的一份子？”廖翠梅像是听到了什么天大的笑话一样，没忍住大笑出声。
　　“谁跟你说你是沈家的一份子了？”
　　“老二媳妇！”
　　刘素芬和丁茹几乎是同一时间开口。
　　沈枝枝意识到事情不对，神色也跟着变了，心脏更是在瞬间收紧。
　　“二嫂，你这话是什么意思？”
　　“枝枝，你二嫂她没别的意思，她就是随便说说而已，你……”
　　刘素芬看着自己女儿，瘦了一大圈，眼里的心疼几乎都要溢出来了。
　　她的女儿啊，怎么就遭了这样的罪。
　　在找到沈枝枝后，段榆景征求了她的意见，给家里发了封电报过去，说明了沈枝枝的情况，也让家里人不要担心，她现在很好。
　　没想到他们还是过来了。
　　但两人不知道，他们过来并不是为了这件事，而是有别的事情。
　　“咋就随便说说了？”廖翠梅大声道：“妈，她根本就不是你的亲生女儿，来的时候咱们可是说好了的，要把这件事情给搞清楚！”
　　“咱们沈家，不能就这样养一个不明不白的外人，沈家的钱财，更不可能反分给一个外人！”
　　廖翠梅索性一口气全都说了出来。
　　她才不管呢，只要一想到沈枝枝根本就不是沈家的人，以后沈家的一切，就只剩下她和丁茹俩平分，她心里就别提有多痛快了。
　　“什么？”
　　沈枝枝懵圈了。
　　她不是沈家人？
　　不是沈家亲生的孩子？
　　刘素芬脸上满是纠结，眼看着话都已经说出口，便没有收回来的可能了。
　　重重地叹了口气。
　　苦笑了声说：“你二嫂她说得对，你……你不是我生的，你是我从外边捡回来的孩子。”
　　说完这句，刘素芬的心里别提有多痛苦了。
　　她一连生了两个儿子，做梦都想要个闺女。
　　却又害怕生个小子出来，这好不容易从外面捡了个女娃娃回来，当年为了让别人认为沈枝枝是自己生的。
　　刘素芬愣是在外面躲了好久才敢带着孩子回来。
　　这么多年来，倒也没人怀疑过。
　　谁知道廖翠梅那天杀的，居然在她的房间里翻出了当年沈枝枝的领养证明。
　　她还闹得整个大队都知道了。
　　而且也不知道是谁在大队里传，沈枝枝是她从外面偷回来的孩子，现在枝枝的亲生父母正在找她，刘素芬没办法，只好过来找沈枝枝了。
　　“枝枝，对不起，妈……妈没想过要骗你的，但你真的不是我的孩子。”
　　她多希望，沈枝枝就是自己生出来的。
　　这样乖巧的孩子，她宁愿养她一辈子。
　　廖翠梅在那儿一脸得意：“沈枝枝，你听见没，你根本就不是沈t家的孩子，你也不该姓沈。”
　　“赶紧的，把钱拿出来还给我！”
　　“你咋那么不要脸呢，不是你的东西也有脸收。”
　　“廖翠梅！”沈国栋忍不住了，一把将她拽了过来，忍着怒气说：“你给我闭嘴！”
　　“就算她不是妈亲生的，那也是我妹妹，我给我妹妹钱，关你锤子事！”
　　“那厂子要不是榆景帮忙投资找关系，让人来给俺们指导，根本就开不起来，那些钱，都是枝枝应得的。”
　　“什么应得的？”廖翠梅可不爱听这话，立马反驳：“他段榆景要不这样做，能有好处拿？”
　　“他们夫妻两个，一肚子心眼，就是看上咱沈家有钱有本事，能开得起这个厂子，才故意给咱们投资的，不然他有那么好心？”
　　廖翠梅不管，她就认为是自己旺夫，才能让沈家将这个厂子给成功开起来了。
　　以前她可是算过八字的，她要是嫁到了谁家，就能旺谁家。
　　所以廖翠梅很自信地认为，沈家现在的日子能够越过越好，那全都是因为她。
　　“二嫂！”
　　段榆景将沈枝枝护在身后，他知道沈枝枝一时半会儿还有些消化不过来这个消息。
　　想到老赵早上来找他时的反应，那时候他应该就已经知道了，居然还瞒着自己。
　　不过赵延川又是怎么知道的？
　　难道是沈家人告诉他的？
　　段榆景觉得这其中应该是有哪个环节出问题了。
　　赵延川和沈家人从来都没有接触过，所以他是根本就不可能知道的，他应该是从别的渠道知道的。
　　“就算枝枝不是沈家的亲生女儿，那她也是沈家的一份子，收养的孩子，也是沈家的孩子！”
　　他知道这个消息对于沈枝枝来说，过于震撼。
　　但段榆景根本不知道，沈枝枝没有所谓的震撼，反而很平静。
　　除了初始的惊讶外，剩下的也就只有悲哀了。
　　她以为自己上辈子没有亲人，所以这辈子就弥补了她有爸爸妈妈和哥哥。
　　还有个很好很好的嫂子。
　　没想到，爸爸妈妈也不是自己的。
　　不过细想的话，那本来就不是她的爸爸妈妈，他们都根本不是同一个世界的人，而她也不过是占用了别人的身体而已。
　　还享受了别人的父母，在这一点，沈枝枝从来都很清楚自己的定位。
　　“是啊枝枝，你别难过，就算你不是妈亲生的孩子，妈也是爱你的。”
　　丁茹看沈枝枝一直不说话，连忙过来安慰。
　　沈枝枝低着头，收起心里的苦涩，说：“大嫂，我没难过。”
　　怎么会不难过呢，说话的时候，连声音都是颤抖的。
　　大家都沉默了下去，唯有廖翠梅，一直嘀嘀咕咕地说着。
　　沈国栋一声厉喝：“你给我闭嘴！再敢多说一句，别逼我扇你！”
　　沈国栋是从来都没对廖翠梅动过手的，在他们沈家男人的家规里，动手打女人的男人，都算不得是男人。
　　但廖翠梅他是真的忍了很久了。
　　不过不是看在她为自己生了两个孩子的份儿上，沈国栋早就跟她翻脸了。
　　廖翠梅还是很害怕沈国栋的，人高马大的汉子，一拳下去，估计能让她在床上躺好几天。
　　“枝枝，你别害怕，你永远都是我的好妹妹，我和大哥，永远都会支持你的！”
　　沈国栋是个硬汉子，说不来太煽情的话。
　　但他还是希望，沈枝枝可以不要难过。

第220章 不是亲生却胜似亲生
　　他当然也是从小就知道沈枝枝不是自己的亲生妹妹。
　　当那时候刘素芬同志将沈枝枝抱回来，说这是他们的妹妹时，他们别提有多开心了。
　　他们就从没见过那么可爱白胖的女娃娃，白白嫩嫩的一个奶团子，连身上都是奶香奶香的，不哭不闹，从小就很乖。
　　吃了睡，睡了吃，根本不需要太操心。
　　“是啊枝枝，不管怎么样，你都是我们最爱的妹妹，是我们沈家的一份子。”
　　丁茹也说：“枝枝，你别多想，我们来主要就是为了看看你身体咋样的，你的事情我们都听说了，爸很担心，但他要在家里看厂子和孩子，所以就只是我们过来的。”
　　丁茹努力地笑起来，其实她刚知道这个消息的时候也很震惊，因为她从来都没想过，沈枝枝居然会不是沈家的孩子。
　　“谢谢你，大嫂。”
　　沈枝枝笑了笑，深吸一口气，已经冷静下来了。
　　段榆景紧握着她的手，捏了捏她的手心，大概是害怕沈枝枝会接受不了。
　　但现在还来，似乎是他多想了。
　　沈枝枝比他想象中还要坚强。
　　“妈，我会永远都是你的女儿，永远都是沈家的孩子的。”
　　“我应该感谢您，将我养育成人……”这话，她是替真正的沈枝枝说的。
　　刘素芬一听这话，眼泪就再也绷不住，一个劲儿地往下掉。
　　多好的孩子啊，要不是廖翠梅，这个秘密她可以保守一辈子的，直到她死。
　　但廖翠梅却非要去犯这个贱。
　　“妈，您别哭了。”刘素芬一哭，沈枝枝也觉得心酸，这种情绪，不知道是她自己的，还是原本残留在这个身体里的意识而拥有的。
　　“妈。”
　　那向来不怎么在他们面前说话的段榆景也开口了。
　　说：“枝枝不是亲生却胜似亲生，枝枝是您一手抚养长大的，以后我也会和枝枝一起照顾您和爸。”
　　段榆景从来都不只是说说而已，他向来都是个说到做到的人。
　　他想要给沈枝枝底气，让她更加勇敢些。
　　让她明白，不论发生什么事情，他都会永远在她身后，当她最有力的后盾。
　　不论什么时候，他都不想让沈枝枝感到害怕恐慌。
　　“是啊妈，您也别太难过了，其实枝枝自己都不在意这件事情，不是亲生的又怎么了，枝枝这么乖巧的姑娘，不是亲生的，更胜似亲生呢！”
　　丁茹也连忙劝着，自从她嫁到沈家来，就从来没和刘素芬闹过什么矛盾。
　　正如刘素芬自己说的那样，只要嫁到沈家来了，那就是她的亲生女儿，不论何时，她都会一视同仁的。
　　刘素芬也的确是这么做的。
　　所以对于她，丁茹很尊敬。
　　这世间的好，从来都是相互的。
　　沈枝枝上前，轻轻抱了抱刘素芬，努力笑着说：“您会永远都是我的母亲。”
　　“好孩子……”
　　刘素芬又是心酸又是感动的。
　　她何德何能，这辈子能拥有这么乖巧懂事的女儿。
　　虽然不是她亲生的，正如他们所说的那样，更似亲生。
　　“沈枝枝，你什么意思？”
　　一旁的廖翠梅终于忍不下去了。
　　看着他们在那里母女情深的样子，她都觉得恶心，上前一把扯开了沈枝枝，扯着嗓门儿大声说：“你现在是看到我们老沈家开厂子挣大钱了，所以就要死乞白赖地赖在沈家不走了是吧？”
　　“我告诉你，你不是沈家的人，沈家的一切都和你没关系！”
　　“你就是个从外面捡回来的野孩子，说不定你亲爹亲妈早就死了，你当然要赶紧赖在沈家，以后一辈子都不用愁了，你能不能要点儿脸，一个嫁出去的姑娘，本来就和娘家没关系了，现在还想来分娘家的钱，沈枝枝，你咋就那么不要脸呢？”
　　廖翠梅气极了，生怕沈枝枝会抢夺老两口的财产，尤其是现在这个情况。
　　如果她是沈家亲生的孩子，到时候给她分点儿也无可厚非，但现在她不是，她就是一个从外面捡回来，来历不明的野孩子，凭什么分走沈家的财产？
　　沈家就两个儿子，以后等那两个老家伙一死，沈家的一切就全都是他们的了。
　　少一个人去分沈家的财产，那她就能多得一份财产。
　　现在廖翠梅走在大队里，都觉得自己浑身上下都是带风的。
　　走哪儿人家都得喊她一声厂长媳妇儿。
　　虽然是个副厂长。
　　但这也足够让廖翠梅出去炫耀了。
　　尤其是以前那些看不起她的妇女们，现在一个个都过来巴结讨好自己，廖翠梅别提有多享受这种感觉了。
　　“二嫂！”
　　还没等沈国栋开口，段榆景就已经再次开口了，男人脸上的怒气已经是显而易见了。
　　“段首长，是不是我们来的不是时候？你们有客人？”
　　此时，宋芸出现在门口。
　　身后还跟着个气质非凡的中年男人。
　　众人循声望去。
　　只看见那仪态优雅的女人手里提着保温桶。
　　那张好看的脸，似乎就连岁月都舍不得在她脸上留下太多痕迹。
　　刘素芬他们哪里见过这么好看的人，就连周身的气质都非同一般。
　　“宋老师。”
　　沈枝枝看到她手上提的保温桶，就知道她大概是过来看自己的。
　　但想到宋老师昨天送过来的汤，沈枝枝嘴角抽了抽。
　　不会今天又是鸡汤吧？
　　沈枝枝脸上那一点细微的表情可没能逃得过宋芸的眼睛，她不好意思地笑着说：“昨天的汤，我自己都不知道放了那么多盐，倒也难为你，都喝干净了。”
　　“但你放心，今天的汤肯定好喝，因为不是我熬的。”
　　虽然很无奈，但宋芸还t是要把话说清楚的。
　　“这位是……”沈枝枝看向了宋芸身边的男人。
　　很儒雅。
　　高大的中年男人站在宋芸身边，衬得宋芸很娇小。
　　“前夫，你可以叫他一声叔叔。”
　　“齐老板？”
　　宋芸刚把齐修明给介绍了，一旁的廖翠梅就惊呼出声了。
　　沈家栋和沈国栋也认了出来。
　　宋芸很惊讶：“你们认识？”
　　“枝枝，这位齐老板就是我先前跟你在信里提到过的那位富商，也给咱们家的厂子投资了不少资金呢。”
　　丁茹没想到，居然还能在平西遇到齐老板。

第221章 初次见面
　　沈枝枝下意识看向那个中年富商，和她刻板印象里的商人不一样。
　　他很儒雅，是个儒商。
　　戴着金丝框眼镜，也很显年轻。
　　齐修明也正看着沈枝枝，那是他第一次看见那个女孩儿。
　　和调查报告中的不一样，她似乎比报告中的要更漂亮些，眉宇和五官更偏向于宋芸。
　　段榆景是个观察力向来都很敏锐的人。
　　现在沈家来信的事情，段榆景是知道的。
　　说有个富商在打听有关沈枝枝的事情，再加上今天的这档子事，他心里忽然就有了个荒诞的想法。
　　他看向齐修明，再看了看沈枝枝和宋芸。
　　这才发现，二人的五官似乎有些相似。
　　沈枝枝很惊讶，没想到宋老师的前夫，居然是个商人，还是个看上去这么文质彬彬的商人。
　　她还以为，商人都是满身铜臭味。
　　而沈枝枝也不知道为什么，看见那个男人后，就总有一种奇怪的感觉。
　　“齐老板，这就是你先前打听过的，我们沈家的幺女，沈枝枝。”
　　丁茹笑着向齐修明介绍沈枝枝。
　　虽然不知道齐修明为什么要打听沈枝枝，不过她觉得，这位齐老板是没什么坏心思的。
　　要真有坏心思的话，也不会出手就是十万块钱投资。
　　十万块！
　　那可是十万块啊！
　　这年头，能拿出一万块的人家都少得可怜，就更别说十万块了。
　　能拿出十万块投资他们这第一次见面的人，丁茹并不觉得他的心会坏到哪里去。
　　“齐老板，她根本就不是我们沈家的女儿，你千万不能被她给骗了！”
　　廖翠梅赶紧上前大声说着。
　　似乎生怕齐修明会误会什么，其实是更怕沈枝枝会从中捞到一些好处。
　　可这是从京城来的大富商啊。
　　一开口就是十万块的投资，直接就惊呆沈家祖宗十八代了。
　　沈家虽然生活还过得去，也有点儿小钱，但还从来没见过这么多钱。
　　“她就是我们沈家当年从外面捡回来的野孩子，和我们沈家一点儿关系都没有的！”
　　“你说什么？”
　　宋芸瞬间就愣住了。
　　“你刚刚说……枝枝是你们家从外面捡回来的孩子？”
　　刹那间，宋芸像是忽然明白了什么一样。
　　她回头，不可置信地看着齐修明
　　而那儒雅的中年男人，却只是对她轻轻点了点头。
　　“我知道她不是你们沈家亲生的孩子。”
　　齐修明推了推镜框：“如果我没调查错的话，她应该是我和阿芸的女儿。”
　　今天的消息，一个比一个炸裂。
　　齐修明的话语一落地，满屋寂静。
　　竟无一人出声。
　　“刘大姐，枝枝的左肩，只不是有一块儿淡红色的胎记？”
　　齐修明问。
　　这下就连刘素芬自个儿都懵逼茫然了。
　　她刚刚是听错了吗？
　　枝枝……是齐老板的孩子？
　　“好、好像是，我记得枝枝身上是有一块儿胎记的。”
　　但年岁太久，就连刘素芬同志自个儿都记不清是在哪边肩膀了。
　　但齐修明却从来都没敢忘记过。
　　当年孩子出生，他忙着处理齐家的事情，只匆匆去医院看了孩子一眼，他记得很清楚，护士给孩子穿衣服时，左肩那一块儿浅色的胎记。
　　丁茹忙去看了眼左肩的位置，点点头：“是有一个胎记。”
　　沈枝枝一时半会儿消化不了这个消息。
　　宋芸手里的保温桶哐当一声掉在地上，鸡汤都洒了出来。
　　她颤抖着手，不可置信地看着沈枝枝，似想要触碰，却又不敢。
　　沈枝枝抿着唇，似乎已经忘记了反应。
　　“枝枝，我……”
　　“宋老师。”
　　一旁的段榆景开口：“枝枝今天刚出院。”
　　宋芸的眼泪掉了下来，她连忙缩回自己的手，擦了擦眼泪。
　　“是、是我忘记了，是我唐突了。”
　　“我……我改天再来看你，好不好？”
　　她知道，这件事情几乎已经是八九不离十了。
　　但她也知道，沈枝枝需要时间去接受这件事情。
　　片刻后，沈枝枝叹了口气：“不用了宋老师。”
　　她异常冷静淡定，已经从这个消息中消化结束出来了。
　　她说：“齐老板之前去东风大队，应该也是调查过我的，我想我也许真的是你的女儿。”
　　她知道宋芸丢了孩子，年龄对得上，身份信息对得上，那基本没得跑。
　　只是她没想到，这么狗血的事情会发生在自己的身上。
　　刚得知自己不是沈家的亲生孩子，扭头亲爹妈就找过来了。
　　如此狗血的不能再狗血的事情，她已经无法去用语言来形容此刻那万马奔腾般的心情了。
　　“你很聪明。”
　　沈枝枝低头轻笑，这混乱无比的身世，还真是刺激啊。
　　论一朝沦为富商流落在外的女儿是种什么体验，沈枝枝表示不知道。
　　她很平静，她不属于这个时代，也不属于这里的任何一个人，她和他们每一个人都没有半点儿血缘关系。
　　“但齐老板，我觉得我们可以去做亲子鉴定，这样比较具有说服性。”
　　“已经做过了，鉴定结果一会儿就会出来。”
　　沈枝枝愣住了。
　　似乎有些不理解，自己从未和齐修明接触过，他是怎么去做亲子鉴定的？
　　“你不用担心，我没跟踪过你，也没窥探过你的隐私，但我有别的渠道可以做。”
　　他是个商人，更是京城里赫赫有名的齐家掌权人，多的是手段和渠道。
　　一个亲子鉴定而已，齐修明当然办法在不惊动沈枝枝的情况下去做。
　　先前只是怀疑，但今天确认了沈枝枝身上的胎记，就已经可以百分百认定她就是自己的女儿了。
　　“齐老板，你们是不是搞错什么呢？”
　　廖翠梅懵逼了。
　　怎么这死丫头又一下子变成了齐老板的女儿呢？
　　那齐老板那么有钱，沈枝枝怎么可能是他的女儿呢？
　　“我自己的女儿，我不会认错。”
　　宋芸一直在忍，但她根本不敢开口。
　　原来女儿一直就在身边，就在她眼前，怪不得……怪不得一直以来她都那么喜欢亲近沈枝枝。
　　每每和沈枝枝在一起，她都会感到很舒服很舒服。
　　原来她就是自己的孩子啊。

第222章 认不认都是她的权利
　　“刘大姐，我之前之所以打听沈枝枝，就是因为她很像我当年弄丢的亲生女儿。”
　　“我很感谢你，将枝枝教养的很好很好。”
　　齐修明很真诚，眼神里没有一点儿弄虚作假的情绪。
　　他是真的很感激。
　　一直以来，他都从未放弃过寻找沈枝枝，哪怕有一丝一毫的线索，他也不敢放弃。
　　他想着，就算是孩子已经死了，至少知道她死在何处。
　　万幸，她还活着。
　　“齐老板，我……”刘素芬此时此刻，根本就说不出话来。
　　她低头，很是失落：“原来枝枝是你的孩子啊。”
　　“枝枝，他们应该就是你的亲生父母了，你只不过是我当年在路边捡回来的孩子，枝枝，去找你的亲生父母吧，他们应该也一直在找你。”
　　她也是当母亲的人，当然知道，孩子丢了对于一个母亲来说意味着什么。
　　意味着天塌了。
　　世界都昏暗了。
　　沈枝枝抿唇沉默着，宋芸不敢有任何期待，她连忙摆摆手说：“不、不急的，枝枝是你们养大的，是我这个当母亲的不够好，把她弄丢了。”
　　“如果不是你们，枝枝也活不到现在，我、我会尽力补偿你们的。”
　　宋芸不知道自己该说什么好，她是多么的想去触碰自己的孩子啊，但她不敢。
　　她怕沈枝枝会抗拒。
　　因为她看得出来，沈家人很爱沈枝枝，对她很好，不然也不会将她养的这么水灵。
　　“我需要时间。”沈枝枝开口了。
　　宋芸勉强扯出一抹笑容来：“我知道的，我知道……”
　　但语气里还是难掩失落。
　　“枝枝，你不想认我们也没关系的，我只是……只是想知道我的孩子，是否还活着，过得好不好。”
　　宋芸一说，就忍不住的难过心酸。
　　孩子找到了，她过得很好。
　　但孩子大概率是不会认她的。
　　“妈妈……妈妈看你过得好，有很爱你的家人，也有很爱你的丈夫，你很幸福这就够了。”
　　宋芸并不敢奢求沈枝枝会认她，更不敢奢求沈枝枝会喊她一声妈妈。
　　没关系的，一切都没关系的。
　　只要找到了，知道孩子还活着，就已经比什么都好了。
　　这是上天给她的恩赐，宋芸又哪里还敢去求更多呢？
　　人是不能贪心的，她知道，贪心越多，失去的也就越多。
　　“阿芸，该走t了。”
　　齐修明知道今天的场面，沈枝枝是需要时间去处理的。
　　她应该拥有自己的选择权。
　　宋芸看向她的目光，是那样的不舍。
　　那就是她的女儿啊，是她心心念念了二十多年的女儿。
　　宋芸的眼泪如同决堤了般，怎么止都止不住。
　　“那我就先走了，我不会打扰你的，枝枝。”
　　她可以选择自己喜欢的方式去生活，并一定要认回他们。
　　二十多年未曾见过面的母女，生份是正常的。
　　就算接受不了，也没关系的。
　　等离开后，宋芸再也绷不住，扑进齐修明怀里大哭了起来。
　　“修明，我们找到了，我们找到女儿了……”
　　“老天保佑，她还活着，她是那样的漂亮，是那样好的孩子。”
　　宋芸死死抓着齐修明的衣裳，一时间心如刀绞。
　　明明都已经找到孩子了，心怎么还是会那么痛呢。
　　“嗯，找到了，她很好，比我们期望中的还要好。”
　　齐修明轻轻拍着她的肩膀安慰着。
　　“阿芸，你给囡囡一些时间，她会接受的。”
　　齐修明能看得出来，沈枝枝的心境不一般。
　　就今天这个场面，她都能那样平静。
　　他们当然不知道，沈枝枝只是以一个看客的身份来看待这件事情。
　　所谓当局者迷旁观者清罢了。
　　“这段时间我和阿芸都会在平西，你可以好好调整一下状态，不论你是否想要认我们，都请告诉我们。”
　　“我和你母亲没有别的愿望，只是希望你能过得好，关于将你弄丢的事情，身为父亲，我很抱歉，我会好好弥补你。”
　　齐修明拉着沈枝枝的手，语重心长地说着：“那是将你养育长大的父母兄长，就算我们身为你的亲生父母，也没有资格剥夺，更没有资格要求你去怎么做。”
　　齐修明向来都看得很通透，从有她线索的那一天起，他就已经想好了，如果孩子不想认，那他是绝不会强求的。
　　但他会保证让孩子这辈子都过上衣食无忧的生活。
　　不论她想要什么，齐修明都会在自己的能力范围内尽一切可能地去满足她。
　　“好，我明白。”
　　沈枝枝点了点头。
　　“阿芸，走吧。”齐修明拉着宋芸要离开。
　　今天这个场面，不适合相认。
　　而且沈枝枝才刚出院，身体各方面都还没有恢复到以前的状态，齐修明怕沈枝枝会受到刺激。
　　“那个……”
　　屋子里的人都沉默了下去，还是廖翠梅率先打破了这种沉默。
　　她上前，脸上带着讨好巴结的笑容：“枝枝啊，刚刚都是二嫂不对，都是二嫂嘴巴贱，说话难听，你千万不要和二嫂一般见识啊。”
　　“大嫂和妹夫说得对，虽然你不是妈亲生的女儿，可你也是爸妈一把屎一把尿拉扯长大的啊，不是亲生，那也和亲生的没两样了。”
　　沈枝枝：“……”
　　这人变脸的速度怎么比翻书的速度还快。
　　“二嫂，这是我的私事，不需要别人来操心。”
　　沈枝枝直接婉拒了哈。
　　廖翠梅什么想法，她又不是不晓得。
　　“嗨，瞧你这丫头，这话说的可就见外了，二嫂咋能是别人呢。”
　　“二嫂这是要告诉你，他们是你的亲生父母，你不能不认的呀，我看那个齐老板，生意可大嘞，你要是认了，那这辈子就不用愁吃愁喝了。”
　　廖翠梅十分高兴地说着，虽然心里很不舒服，这死丫头居然大有来头。
　　但那齐老板有钱啊，要是沈枝枝能认回他们的话，那以后就连沈家也能跟着沾不少光啊。
　　这么好的机会都不认，除非是脑子有病啊。
　　只要认了，到时候再让沈枝枝去随便说两句，让 那个齐老板投一大笔钱进来，那他们的面粉厂，就直接可以用麻袋装钱了。

第223章 是永远都会支持她的家人
　　那他们的小日子，不得美滋滋啊。
　　光是这样想，廖翠梅都激动的不行了，想到以后用麻袋装钱的日子，然后去城里买套大房子，学着电视上那些阔太太的样子，穿金戴银烫头发。
　　最好是买个别墅，再请一两个保姆那就完美了。
　　“老二媳妇，你在胡说八道些什么？！”
　　沈家栋眼睛一瞪，大声说：“那是枝枝自个儿的事，你在那儿说什么说，认不认都让枝枝自己决定。”
　　“枝枝，你别听她瞎说，你自己想怎么做就怎么做，大哥支持你！”
　　“而且我看那两个人，是面善的，那个齐老板上回来打听你的时候，其实我和妈都已经猜出来些了，但我们有私心，不想你被你的亲生父母找到，枝枝，他们找你也找的很辛苦，当年他们也肯定不是故意要把你弄丢的。”
　　“是啊枝枝，我看你跟那个宋老师，应该也认识挺长时间了，你应该对她也是有所了解的，你要认的话，嫂子也是支持你的。”
　　丁茹也说着。
　　先前齐老板去东风大队打听的时候，就已经说明了情况。
　　说他的女儿丢了，当时丁茹还觉得怪怪的。
　　现在看来，应该是那个时候，齐老板就知道枝枝是他丢失多年的女儿了。
　　“枝枝？”
　　段榆景捏了捏她的手心，才发现小姑娘的手一片冰凉。
　　“哎呀大嫂，这还有什么好犹豫的呀，认啊，肯定得认啊。”
　　“妈，你应该不会阻止枝枝不去认自己的亲生父母吧？”
　　“你看那两夫妻多可怜啊，跟你差不多的岁数，孩子从小就丢了，得多难过伤心啊，现在好不容易找到了，要是枝枝不认的话，他们估计都不想活了吧。”
　　廖翠梅还是不死心，继续说着：“我想枝枝这么善良温柔的姑娘，就算和亲生父母相认了，也肯定不会不要自己的养父母，对吧枝枝？”
　　廖翠梅嬉皮笑脸地说着。
　　这话无疑是将沈枝枝绑在了道德的制高点上了。
　　沈枝枝的神色冷了下来。
　　“二嫂。”沈枝枝盯着她，一字一句地说：“你不是希望我认回我的亲生父母，而是不想放过这么有钱的大老板。”
　　“因为我只要和他们相认了，你就会让我去找他们要钱。”
　　沈枝枝直接就把这话给说穿了。
　　一点儿面子都没给廖翠梅留。
　　“你这丫头，咋能这样说话呢，我这也是为了你好啊！”
　　“为了我好？”沈枝枝冷笑了声：“那我认不认，和你有什么关系吗？”
　　“妈都还没说话，哪里轮得到你来说！”
　　这还是沈枝枝头一回这么气势凛冽逼人的样子，眸子里的凶光，几乎都要溢出来了。
　　“我也说了，这是我的私事，轮不到你来指指点点，更不需要你来教我怎么做！”
　　“你给我闭嘴吧！”
　　沈国栋一把将廖翠梅扯了回来，恶狠狠地瞪了她一眼，警告说：“你少给老子说话，一天天的给你脸了是吧！”
　　“枝枝的事儿，让她自己去处理，还轮不到你在这里叽叽喳喳的！”
　　对沈国栋对于自家婆娘什么德行，还是很了解的。
　　屁股一翘就知道她想要干嘛。
　　“我……”廖翠梅看着自家男人凶狠的样子，根本就不敢说话。
　　只能忍着了。
　　“妈，你们好不容易来一趟，我先让榆景给你们安排一个住的地方，至于这件事情，我会处理好，不会让你们为难的。”
　　沈枝枝知道刘素芬这位老母亲的心里现在肯定是在滴血的。
　　毕竟是她一手养大的女儿，现在被找回去了，怎么会不难过呢。
　　“枝枝，你会不会怪妈这么多年来，一直都没有告诉你的身世？怪妈没有把你送回去，让你从小跟着我们受了那么多苦。”
　　“你本来应该是个千金大小姐的，都怪妈，是妈太自私，太想要个女儿了。”
　　刘素芬泣不成声地说着。
　　沈枝枝在心里重重地叹了口气，连忙宽慰着：“不会，相反，我很感谢您，从小到大就给了我最好的生活条件，我从来都不觉得苦，反而很幸福。”
　　这是真的。
　　在这个年代，农村能把女儿娇养成这样的人家很少很少，几乎没有。
　　在大多数人眼里，女儿都是赔钱货。
　　就更别说她这个从外面捡回来的孩子了。
　　身份不明来历不明，可还是将她养这么大了，刘素芬几乎把自己所有的爱都给了她，她又怎么会去怪她呢。
　　刘素芬一听，更心酸了。
　　“您放心，你会永远都是我的母亲，我也永远都是您的女儿。”
　　廖翠梅一听这话，心里大呼不妙、
　　沈枝枝这话的意思，是没打算认回自己的亲生父母啊？
　　她脑子是进水了吗，放着有钱父母不要，非要这乡下的穷父母？
　　廖翠梅现在真是恨铁不成钢，更是恨不得自己替沈枝枝去相认了。
　　可惜她不是什么千金大小姐，也没沈枝枝那么好的命啊。
　　“好孩子，是妈妈对不起你，真的对不起……”刘素芬同志心里苦啊。
　　“妈妈这辈子能有你这么好的女儿，已经很知足了，你要是想认的话，就认吧，妈妈也是支持你的，我想你爸也会支持的。”
　　到底不是她亲生的孩子，她已经很自私地t将沈枝枝留在自己身边这么久了，总果然是不能太贪心的。
　　贪心的越多，失去的也就越多。
　　“好了妈，枝枝该休息了。”
　　丁茹很无奈，看得出来，沈枝枝这会儿已经很累了，她需要好好休息的。
　　也需要时间去消化和调整。
　　“好，那我就不打扰你了枝枝，好好休息，一定要多吃饭多喝水，把自己养的白白胖胖的，女孩子就是要胖一点才好看呢。”
　　刘素芬擦了擦眼泪，很是不舍的说着，仿佛离开后，她就要再也见不到自己的女儿了。
　　那种感觉，并不是因为今天这档子事。
　　刘素芬也说不上来是为什么，反正那种感觉就很强烈。
　　段榆景安排了人带他们去招待所那边住，招待所条件还是很不错的。
　　离开后，廖翠梅小声嘀咕着：“我看家属院这边的条件就很不错啊，还非要去什么招待所，这破地方招待所的条件又能好到哪儿去？”

第224章 回去就离婚
　　有时候沈国栋是真的挺想打人的，比如现在。
　　恨不得一巴掌过去，打死这婆娘算了。
　　但想想还是算了。
　　一切等他们回了大队再说。
　　“大嫂，要不你也劝劝枝枝吧，让她去和自己的亲生父母相认，人家毕竟……”
　　“你那破嘴再说一句试试？”
　　廖翠梅的话还没说完，丁茹那刀子似得眼神就已经过来了。
　　“迟早有一天我要撕了你的嘴，让你一天到晚嘴贱，该说的不说，不该说的到处乱说，我们沈家是造了什么孽，娶了你这么个活祖宗回来！”
　　丁茹想想都气。
　　但凡娶个脑子正常点儿的，沈家的日子都要好过许多。
　　可偏偏娶的是廖翠梅这号人物，一天到晚都把家里搞得乌烟瘴气不得安宁。
　　总觉得沈家的一切都应该是她的，什么小便宜都占，连自己两个女儿的小便宜也占。
　　丁茹这辈子就没见过这样的。
　　有时候都恨不得打死她算了。
　　但丁茹是个有道德底线的人，犯法的事情咱坚决不能干。
　　“我只是说说而已嘛。”
　　廖翠梅不敢说话了，只敢小声嘀咕着，更不敢去看丁茹那眼神。
　　要是眼神能杀人的话，廖翠梅都不知道死几回了。
　　去了招待所后，廖翠梅那臭毛病又开始了。
　　开始这也嫌弃那也嫌弃，总结了一句话下来就是，段榆景就算是个首长，那也是这种鸟不拉屎的地方的首长。
　　是没什么前途的，还不如回乡种地。
　　丁茹听她碎碎念了一路。
　　到了招待所将东西都放下来，廖翠梅连忙就过去挽着刘素芬同志的手。
　　脸上那讨好的笑容就跟哈巴狗似得。
　　厚着一张脸皮说：“妈，要不你还是好好劝劝枝枝吧，我看她今天这个样子，应该是不想认亲的。”
　　“这不认自己的亲生父母哪儿成啊，虽然没养过，但这条命是他们给的，枝枝可不能做那种无情无义的人，是要被人说闲话的。”
　　“再说了，咱家这条件您又不是不知道，枝枝要是认了她的亲生父母，那以后的日子肯定是跟在咱们沈家没法比的，妈您也想让枝枝过上好日子的对吧？”
　　刘素芬推开她的手，冷冷地看着她：“你给我闭嘴，别以为我不知道你那点儿花花肠子。”
　　“枝枝认不认亲，那是她的事情。”
　　“死婆娘，不长记性是不是？”
　　沈国栋刚收拾完东西出来，就看见自家婆娘在那儿作死。
　　大步流星地上前就把人给扯回来了。
　　这婆娘咋就这么不长记性，一天到晚就知道搞事情，就不能消停会儿吗？
　　“我警告你廖翠梅，这事儿你要再敢胡咧咧，回去后咱们就离婚！”
　　“你以为我沈国栋是不敢离婚吗？老子是怕孩子没妈，但那两个孩子你从来就没管过，一直都是妈和大嫂在管，有你这样的妈，是我俩孩子倒大霉了！”
　　先前大队里的人也不是没说过离婚这事儿，毕竟就廖翠梅那样的婆娘，估计也是没几个男人能够招架得住的。
　　但沈国栋一直秉承着，结了婚就要负责一辈子的信念，从没想过要和廖翠梅离婚。
　　现在看来，与其让自己和全家人都痛苦，不如早点儿离婚算了。
　　至于离婚后，别人会怎么去说沈家，沈国栋是一点儿都不在乎的。
　　无非就是说，沈家现在厂子开起来了，有钱了，就开始嫌弃糟糠妻了。
　　他沈国栋不怕！
　　“你要和我离婚？沈国栋，你脑子被驴踢了吧！”廖翠梅翻了个白眼，压根儿不怕。
　　只当沈国栋是在吓唬自己。
　　毕竟这话他们在来的时候就已经吵吵过了，廖翠梅觉得，沈国栋即使雷声大雨点儿小，根本就不敢和自己离婚。
　　直接说：“你要是和我离婚了，还带着俩赔钱货，就算沈家开了个厂子，你看看这大队里有哪个女人敢嫁进沈家给俩孩子当后妈的？”
　　廖翠梅现在是越来越过分了，说话也是毫无顾忌。
　　对自己的女儿都能说出赔钱货几个字来。
　　对于村子里那些生了儿子的人，廖翠梅别提有多嫉妒了，到处说人坏话，为此沈家还给她收拾了不少的烂摊子。
　　“廖翠梅！”丁茹恶狠狠一眼瞪了过去：“你再敢多说一句，我撕烂你的嘴！”
　　廖翠梅天不怕地不怕，最怕的就是丁茹了。
　　要说她男人那可能真的只是吓唬吓唬，但丁茹不一样，从不吓唬人，说动手就真动手。
　　还是一点儿都不心慈手软的那种。
　　上回廖翠梅被她打怕了，这才没多久， 就好了伤疤忘了疼。
　　廖翠梅不敢说话了，提着自己的东西，小声嘀咕，骂骂咧咧回了房间。
　　“好了妈，你别听廖翠梅的，她那人就是嘴巴犯贱。”
　　丁茹真是无语。
　　看着沈国栋，一脸的欲言又止，最终只是重重地叹了口气。
　　沈国栋知道她想要说什么，硬汉的脸上也出现了无可奈何的神色。
　　但最后想了想，还是对丁茹说：“大嫂，我知道你想要说啥，我已经想好了，等这次回去了，我就和她离婚。”
　　丁茹诧异地看向沈国栋。
　　先前大家都是有这个想法，但又觉得不太好，毕竟这嫁进来了就都是一家人，能包容的就包容。
　　哪有人劝人家夫妻离婚的？
　　这要是传出去，不知道的还以为是他们老沈家欺人太甚，容不下廖翠梅呢。
　　再说了，她也是嫁进来的，同样都是女人，大多数时候，丁茹还是愿意站在廖翠梅那边的，只是后来发现，那婆娘根本就是个极品奇葩。
　　还冥顽不灵，根本就是不堪教化啊。
　　后来丁茹索性也就放弃了，爱咋咋吧。
　　人各有命，放下助人情结，尊重他人命运。
　　再加上因为有孩子的原因，离了婚对孩子也不好，但后来丁茹才觉得，不离婚才是真的对孩子不好。
　　就廖翠梅那样的，自个儿孩子都不稀罕，动则打骂，抢孩子吃的，从不给孩子买点衣服裤子什么的。
　　手里有点儿钱就自己出去下馆子了，要么就是去城里消费一趟，都不说给孩子买点儿啥。
　　她这样的人，根本就不配当一个母亲。

第225章 铁了心要离婚
　　“老二，你想好了？”
　　丁茹不确定，还是再问了一遍，说：“毕竟离婚不算是个小事，不论是对大人还是对两个孩子……”
　　不提两个孩子还好，一提两个孩子，就更加坚定了沈国栋想要离婚的心。
　　“大嫂你不用劝了，我已经想好了，回去后就离婚！”
　　“我两个孩子，她从来就没有操心过，自打她嫁到咱们沈家来，沈家就没有一天安宁过，天天都是鸡飞狗跳的。”
　　“孩子孩子不管，一天好吃懒做，连给自己做一口热乎饭都不吃，更是抢孩子的东西吃！”
　　说到这里，就连沈国栋都有些憋不住了。
　　总觉得对不起两个孩子，多乖巧的女儿啊，到了他们沈家，咋就要吃这样的苦。
　　原先沈国栋以为，只要对婆娘百倍好，婆娘肯定也会对自己和孩子好，毕竟孩子是她自己亲生的。
　　然而这么多年过去了，廖翠梅还是死性不改，不论孩子病了还是饿了，她都不管的。
　　而沈国栋每个月挣的钱，也几乎是全部都交给了廖翠梅。
　　每年年底，沈国栋也从来不会去盘问廖翠梅存了多少钱。
　　他既然把人给娶回来了，那肯定就是要好好对待的。
　　给自己婆娘挣钱花，那是天经地义，所以就算是廖翠梅把钱都花了个精光，沈国栋也从来没说过半个不字。
　　想着她到底是辛辛苦苦怀胎十月给自己生了两个乖巧可爱的女儿，那些钱本来就是她应该去花的。
　　可后来沈国栋才渐渐发现，廖翠梅根本就是个欲壑难填的怪物。
　　不论给她多少，她都不会满足的。
　　不仅不会满足，还会把沈家的有些好东西偷偷偷摸摸拿出去，贴补自己的娘家。
　　这种事情也不是一次两次了。
　　都说男儿有泪不轻弹，沈国栋是真的想哭。
　　对丁茹说：“大嫂，我这辈子可以不娶婆娘t，但决不能再要廖翠梅这样的婆娘了。”
　　“我的两个孩子跟着她，完全就是遭罪，孩子是我的，她一个都别想带走！”
　　要是孩子跟了廖翠梅，就廖翠梅那样的性子，说不定连书都不让娃娃念了，等孩子长大了十七八岁，就把闺女给嫁了。
　　沈国栋接受不了。
　　两个孩子在沈家，至少吃得饱穿得暖，他也会更加努力挣钱，争取给孩子好点儿的生活条件。
　　等以后厂子做大了，就送孩子去城里读书。
　　城里的条件，咋说都比乡下那地方要好得多，也应该让孩子多出去走走，见见世面长长见识啥的。
　　沈国栋可不想自己的两个闺女，一辈子就耗在那乡旮旯里了。
　　“老二，你要真想好了，我和你大嫂肯定也不会说什么的，你这个媳妇儿……”
　　沈家栋是叹了口气，说：“的确不是个啥省油的灯，能离就离了吧。”
　　“不能因为她，搭上你后半辈子，两个孩子也都还小。”
　　孩子小，还啥都不懂，等她们以后长大了就懂了。
　　都说孩子和妈亲，但在廖翠梅身上完全就看不到这点，俩孩子更是怕她怕的要死。
　　动不动就打，动不动就骂。
　　所以基本上两个孩子都是跟丁茹比较亲近的。
　　她们有时候还会很羡慕，要是大伯娘是她们的妈妈就好了，这样就不会总是挨打挨骂，有什么好吃的，还必须得让给妈妈。
　　要是自己偷偷吃了，妈妈肯定会很生气的。
　　妈妈一生气，就会拧她们胳膊和大腿里的肉，可疼可疼了。
　　所以俩孩子身上经常都是青一块儿的紫一块儿。
　　丁茹每每见了，都心疼的不行，操着棍子就去找廖翠梅了。
　　“你要离婚就离吧，这是你们俩夫妻的事儿，自己去处理好，我和你爸是不想参与的。”
　　“我知道的妈。”
　　沈国栋重重点头。
　　看来这次，他是真的下定决心要离婚了。
　　这个想法，也已经不止一两次出现在他脑海里了。
　　只有离婚了，他才能让自己从苦海中解脱出来。
　　才能让沈家风平浪静，不出什么幺蛾子。
　　其实但凡只要廖翠梅稍稍安分些，他们沈家的日子都足够好过了，但她偏生不让。
　　大概是有些人的性子，是天生就注定好的。
　　“两个孩子归我，我可以给她一些钱。”
　　“只是以后可能要更多辛苦妈和大嫂，帮忙照顾两个孩子了。”
　　“哪儿的话，都是一家人，没什么辛苦不辛苦的。”
　　丁茹笑了笑，瞧沈国栋说出这种话，就知道他是真的要离婚了，不是说书而已的。
　　至于那两个孩子，丁茹从来都是当做亲生的在对待。
　　给自己两个孩子买啥，就也给廖翠梅的两个孩子买啥，从来没有厚此薄彼过，都是一样对待的。
　　其实在某种意义上，丁茹对那两个孩子，比对自己的孩子还好。
　　大概是因为看不惯廖翠梅的所作所为，以及对两个孩子的厌恶和漠视。
　　这让同样身为母亲的丁茹，只会感到无比心疼。
　　小孩子心思单纯，都是自己生出来的，也不知道她是怎么能那么狠心去对待。
　　“你既然已经想好了，以后两个孩子，我肯定会照顾好，至于离婚补偿的事情，你也不要给太多。”
　　倒不是丁茹小气，而是廖家那一家子现如今都吸着沈家的血。
　　要是两人离婚，廖家肯定会大吵大闹，恨不得从沈家人身上抠一大块儿肉下去。
　　好养活他们一家子。
　　尤其是现在沈家开了厂子，那廖家人逢人就开始炫耀，恨不得让全世界都知道似得。
　　但这世上，从来都是人红是非多。
　　红眼病的人也多。
　　所谓树大招风。
　　丁茹从不对外说，这些事情，自己家里人知道就行了。
　　万一到时候那些人眼红，在背后搞一些小动作怎么办。
　　防人之心不可无啊。
　　财不外露，这是丁茹自小就明白的道理。
　　而家属院那边，段榆景还在宽慰沈枝枝。
　　“枝枝，还在难过吗？”
　　难过不是沈家的孩子，而是他们从路边捡回来的孩子。
　　沈枝枝摇了摇头，心慌的厉害。
　　抬起一双水润的眸子问：“榆景，你觉得我应该要和他们相认吗？”

第226章 别弄，痒
　　沈枝枝现在很茫然，不知道该怎么做。
　　男人蹲在她面前，伸手怜爱地摸了摸她的脑袋，唇角扬起一抹温柔宠溺的笑意。
　　“想不想，取决于你。”
　　他当然知道决定权在沈枝枝手里，但她现在很茫然，不知道怎么去选，所以需要一个人给她引路。
　　他说：“其实并不是你和亲生父母相认了，就会不要养父母。”
　　“看得出来，你的亲生父母是很爱你的，枝枝，你是不是觉得和亲生父母相认了，就是不要养父母了，是个白眼狼了？”
　　难道不是吗？
　　他笑了笑，想要给她鼓励和勇气。
　　“他们都很爱你，都是希望你过得好的亲人，枝枝，现在你能明白我说的意思吗？”
　　沈枝枝先是摇头，想了想后，又点头。
　　“我明白了，榆景，我知道要怎么去做了。”
　　女孩儿脸上扬起了笑容，明媚灿烂。
　　这是段榆景自从将她找回来后，第一次在她脸上看到这般灿烂的笑容。
　　他想，沈枝枝大概是真的知道去怎么做了。
　　虽说这世上没有鱼与熊掌兼得的事情，但两全其美却还是有的。
　　“累了吗？饿不饿？我去给你弄点吃的。”
　　人刚从医院回来就接收了这么大的两个消息，段榆景还是有些担心小姑娘的精神状态的。
　　现在他是一分一秒都不敢离开沈枝枝，心里那股不安恐慌的感觉，已经让他越发觉得不踏实了。
　　总让恨不得将她牢牢拴在自己身边才安心。
　　“不饿……”沈枝枝想了想，又点头：“好像是有些饿了，但不太想吃东西。”
　　段榆景立马就紧张了起来。
　　“是不是身体不舒服？”
　　所以才会没胃口吃饭。
　　沈枝枝摇了摇头，一双水润的眸子直勾勾地盯着段榆景，男人立马就反应了过来。
　　无奈道：“你才刚出院，再忍两天。”
　　“我想洗澡。”鸦羽般的长睫轻轻颤了颤，遮盖住了眸子里的情绪。
　　沈枝枝问了问自己身上，满脸嫌弃地说：“在医院住了那么久，身上都臭死了。”
　　“哪里臭了，我问问。”
　　段榆景凑上去，在小姑娘那白皙的脖颈上嗅了嗅，微热的气息落在她的肌肤上，带着麻痒。
　　沈枝枝的脸瞬间就红了，一路红到了脖子深处。
　　那速度肉眼可见。
　　还是那么容易害羞，脸皮子那么薄，居然脑子里还想着那些事情。
　　“好了，不逗你了，我去给你弄热水。”
　　段榆景起身，拍了拍她的脑袋瓜，就跟照顾孩子似得。
　　“嗯，好。”
　　屋子里有暖炉，还是比较暖和的，所以在家的时候，沈枝枝大多时候都是穿一身毛茸茸的睡裙，再套上一双毛绒袜子，也是相当保暖了。
　　根本不用担心会被冻着。
　　浴室里传来哗啦的水声。
　　“枝枝，需要帮忙吗？”段榆景站在门口，听着里头传来的动静，喉咙有些干。
　　不是他不想，是总得顾忌着沈枝枝的身体。
　　万一一不小心就把那里给弄坏了怎么办？
　　他以为按照小姑娘先前的德行，肯定会让他进去的。
　　但这次并没有。
　　“不用了，我自己可以的。”
　　沈枝枝觉得自己身上都是臭烘烘的，哪里敢让段榆景进来帮自己清洗。
　　虽说先前在医院住院的时候，段榆景每天都会用热水帮她擦洗身体，但那种根本就洗不干净的。
　　沈枝枝相当爱干净，爱干净到几乎有洁癖的程度。
　　“小心一点，不要滑到了。”
　　“嗯嗯，知道了。”
　　浴室里的澡盆，是沈枝枝专用的，男人比较简单，一个塑料桶解决所有。
　　但沈枝枝用的每一样东西，都是他精挑细选，用的最好的。
　　家属院的嫂子们知道沈枝枝出院了，也没过多打扰，却送了好些东西过来，他们都是把东西送了放下就走，并没有过多停留。
　　沈枝枝将自己里里外外都洗了个干净，原本想着让段榆景给自己擦香膏的，但想着他这几天应该是会拒绝自己的，所以还是自己擦吧。
　　“枝枝，洗完了吗？”
　　段榆景这段时间不忙，在家时也是换了身比较宽松的家居服，深色的针织毛衣，灰色的裤子。
　　原先还算长的头发，不知道是什么时候给弄成了寸头。
　　让男人本就冷酷的眉眼，显得更加凌冽了。
　　“嗯，快好了。”
　　沈枝枝闻了闻身上，确定没什么奇奇怪怪的味道后才出去。
　　浴室的门一打开，一股热气夹杂着女孩儿的体香就飘了出来。
　　头发湿漉漉的，她正拿了一条干毛巾擦拭着发丝上的人水份。
　　段榆景很自然而然地将毛巾接过来，拉过小姑娘，让她坐在自己腿上。
　　火炉烘烤着，所以并不觉得冷。
　　“今天怎么洗这么久。”
　　“太脏了……”沈枝枝小声嘟囔着：“我感觉自己身上都能搓出一斤泥来t，你还天天晚上抱着睡，不嫌臭吗？”
　　沈枝枝自己都觉得臭烘烘的。
　　“臭到不觉得，但你不安分是真的。”
　　沈枝枝就没有安分的时候，除非是在每次事情结束后，她就会特别乖。
　　倒也不是沈枝枝真的乖，而是已经没有力气去折腾了。
　　她刚洗完澡，身上还带着湿漉的水气，大概是浴室里那热腾腾的雾气，将小姑娘的一张脸都熏的红扑扑的。
　　让人看了就忍不住有种想要咬一口的冲动。
　　段榆景一边给她擦头发，一边用鼻尖轻轻蹭着她软嫩的脸蛋儿。
　　热乎乎，软绵绵的，那种将她抱在怀里的感觉，很踏实。
　　强有力的手臂横贯了她的腰间。
　　“别弄，痒。”沈枝枝轻轻侧了侧身子，她头发很长，擦起来还是有些费劲的。
　　段榆景换了两条干毛巾才勉强让她的头发没有那么湿。
　　长发及腰，在纤细的腰肢间轻轻晃动着。
　　别看沈枝枝腰细，那身材却实打实的丰腴。
　　“困了？”
　　看她那副懒洋洋的，对什么都提不起兴趣的样子，段榆景问。
　　沈枝枝转身，双手抱着他的脖子，为了防止她掉下去，手臂从腰肢处横穿过来。
　　宽大的手掌握住那腰肢，毫不费力。

第227章 留给她的时间不多了
　　“是有些困了，但你又不和我一起睡觉。”
　　沈枝枝撇了撇嘴，颇有些不满。
　　她的手非常熟练地钻进了他的衣裳里开始乱摸一捅。
　　段榆景没好气地摁住她的手：“又不安分了。”
　　沈枝枝觉得委屈，默默地缩回了自己的手，长睫垂下，整张红扑扑的小脸儿看上去都是那么的失落。
　　“怎么了？我刚刚没凶你，只是想要你先把身子养好。”
　　他当然知道沈枝枝现在身体恢复的差不多了，大多数时候他不是在害怕沈枝枝，而是会害怕自己控制不好力道。
　　段榆景对自己心里还是有数的。
　　“你是不是不爱我了？”小姑娘的声音软的不可思议，还带着几分伤心可怜的样子。
　　虽然知道这是沈枝枝惯用的手段。
　　她惯会装可怜来让自己心软，然后达到自己的目的，但这次段榆景说话也不能心软了。
　　但她看着，真的好可怜……
　　像是没人要的小猫儿似得，可怜巴巴。
　　大大的眸子里氤氲着雾气，眼尾红红的，连鼻尖也红了。
　　仿佛他要是再敢说个不字，下一秒就要哭出来了。
　　然而她越是这样可怜，段榆景就越是想要将她身上那件睡裙给撕碎，但他知道，那种想法和行为都是不对的。
　　“没有……没有不爱你。”他最爱的就是沈枝枝了，恨不能将她融进自己的骨血里，一辈子都不分开，怎么会不爱她。
　　“那你爱我，你又是我的合法丈夫，是我名正言顺的男人，为什么就不满足我？我知道你在担心什么，那你轻一点慢一点，总归是可以的。”
　　“你都不知道，我被困在外面的时候，有多想你，我渴了吃外面的雪，那雪根本没法吃，刺舌头，饿了就吃小狐狸捕猎带回来的野兔子什么的。”
　　“我现在也没别的要求，就是想感受到你，感受到真真切切的你都不可以吗？”
　　说着，那豆大的泪珠子就掉下来了。
　　沈枝枝觉得自己的演技应该是可以封神的。
　　真不怪她是个色女，主要是这个男人不论皮相还是骨相都是一绝，明明就是段榆景勾引她的，和她半点儿关系都没有。
　　她现在脑瓜子里，全是橙黄橙黄的一片。
　　满脑子的黄色废料。
　　她就喜欢段榆景，喜欢他强健的体魄，有力且核心力量十足的腰肢。
　　虽然知道沈枝枝说的这些，都是为了让自己答应她，但段榆景还是会忍不住心疼。
　　硬汉眼里的柔情，几乎都快要溢出来了。
　　“枝枝乖，之前的事情都是我不好，让你受苦了。”
　　“那些伤害你的人，我都会让他们受到应有的惩罚，但你现在需要好好去睡一觉，如果你真的想的话，那就等睡醒之后，晚上我再满足你好好？”
　　“至少这样，你可以有一个很好的状态。”
　　不然就沈枝枝现在这样子，估计要不了一会儿她就又要哭着求放过，说自己累了，不想要了。
　　段榆景实在是太了解沈枝枝这点儿德行了。
　　“不要。”
　　沈枝枝不干了。
　　缠着段榆景的脖颈，水润的红唇去找男人的唇，但男人却在刻意躲避着。
　　“枝枝，不可以……”
　　段榆景无奈，企图阻止沈枝枝。
　　沈枝枝撒泼起来的功夫，是很难缠的。
　　段榆景根本就招架不住。
　　“没有什么事不可以的，榆景，你爱我，我也爱你，我们是彼此间的爱人不是嘛？”
　　“相爱的人，就应该水溶交融，这世间一切亲密的事情我们都可以做，这是你先前说的。”
　　忽然间，段榆景好像就察觉到了沈枝枝的不对劲。
　　哪怕她以前再怎么馋自己，也不会说出这些话来。
　　但今天不一样，她好像格外急切。
　　有些想法，一旦开始在脑海里出现了，就会疯狂地滋生蔓延，怎么挡都挡不住。
　　沈枝枝如愿以偿地找到了段榆景的唇，她勾着他的脖颈，学着他以前的样子，一点点的深吻纠缠。
　　唇齿相碰，身上的睡裙滑落，露出大片雪白如玉的香肩。
　　美丽纤细的后背暴露在空气中，燥火在瞬间涌动。
　　齿关被撬开，她已经没有那么生涩了，甚至还掌握了不少的技巧。
　　一点点的缠吻。
　　她不知道已经有多久没有感受到过段榆景的气息了。
　　但她知道，如果不趁着现在感受的话，往后怕是再也没有机会了……
　　沈枝枝强忍着心里的酸涩和痛楚，将更多的柔情倾注。
　　“枝枝……”男人深邃的眼眸里已经染上了情欲。
　　他扶着沈枝枝的腰肢，眸光深邃：“你是不是想对我说什么？”
　　“嗯。”
　　沈枝枝一边说，一边试图脱掉他的毛衣。
　　说：“我爱你，我会永远爱你。”
　　“你也会是我这一生中，最爱的男人，只有你一个，不会再有别人的。”
　　“段榆景，你要信我。”
　　不安涌上心头。
　　她果然不一样了。
　　沈枝枝很少有这样伤感的时候，哪怕她隐藏的很好，但段榆景对她的情绪向来都很敏感。
　　今天的沈枝枝，很不对劲。
　　嫩如葱段的手指轻轻滑落在男人古铜色的肌肤上，指腹滑过男人身上的薄肌。
　　男人身上的肌肉很好看，不会让人觉得夸张，但力量感却很足。
　　尤其是那双有力的臂膀，手臂上青筋浮现，充斥着蓬勃野性的力量。
　　浓浓的荷尔蒙气息将沈枝枝包裹，她很喜欢段榆景，真的很喜欢很喜欢，这辈子都没有像这样去喜欢过一个人。
　　但她觉得自己的时间要到了。
　　从她在狐狸洞待得那几天开始，她就知道这个世界留给自己的时间不多了。
　　温小姐说过，每一个被意外吸入时空乱流中的人，其实都是受宇宙法则保护的。
　　他们不能去打乱原本的历史轨迹，相反，那个时空的历史，也是无法改变他们的。
　　所以当他们出现危及生命的事情，那便说明离开的日子就要到了。
　　如果不幸死亡，那么就会直接离开这个世界，回到自己原本的世界中。
　　当然，只能是不幸的非自然死亡。
　　而不是自然死亡，或者是自杀。

第228章 我永远不会离开你
　　沈枝枝不懂什么宇宙法则，也不懂所谓的时空乱流法则。
　　但她却很相信温序的话，她是不会骗自己的， 哪怕自己这次侥幸捡回了一条命，但那也只是一个侥幸而已。
　　这次的事情，已经让沈枝枝的心里出现了警惕心，这应该只是个开始而已。
　　用温小姐的话来讲，当她身边出现了可以威胁到她生命的事情出现时，那么也就是说，即便这次侥幸逃过一劫，却还有下一次更为危险的事情在等着自己。
　　她不知道那种用来保护他们这些入侵者的宇宙法则，会不会影响到段榆景，和自己身边的人。
　　沈枝枝很害怕，所以她想要趁着在自己有限的时间里，去尽力将自己的事情都完成。
　　世界的能量是稳定的，能量守恒定律永远不会被打破。
　　但他们的到来，就是打破了规则，也打破了能量守恒。
　　“枝枝，你在害怕什么？”
　　“我没有害怕，只是在害怕有一天你会忘了我，会不记得有我的存在，也会不爱我。”
　　沈枝枝等不及了。
　　温软的唇再次堵了上去，根本就没有给段榆景说话的机会。
　　男人剑眉星目，鼻梁高挺。
　　一双深邃的眼眸看向她时，带着窥探，深情而专情。
　　片刻之后，段榆景终于反客为主，大掌落在了她的后脑，加深了这个吻。
　　他的心里莫名烦躁，烦躁的一身躁火，如何都降不下来。
　　“枝枝，别害怕。”
　　“我永远不会离开你，也不会忘记你，你是我的爱人，我会永远爱你，也会永远陪你你身边，所以枝枝也会永远陪在我身边，对吗？”
　　耳畔是t男人轻柔却富有磁性的嗓音。
　　若是换做以前，沈枝枝肯定会毫不犹豫地回答，给他一个肯定的答案。
　　但现在沈枝枝却犹豫了。
　　哪怕只是犹豫了片刻，却也依旧让段榆景敏锐地觉察出来了。
　　“嗯，会的，不会离开的。”
　　暧昧深情的吻落在了她的脖颈上，一路向下。
　　沈枝枝眉心轻蹙，手掌抵着胸前那颗脑袋。
　　他剃了寸头，短头发很是扎手。
　　“榆景，别……”
　　好痒。
　　沈枝枝受不了。
　　她自己都不知道，那嗓音有多柔软勾人。
　　“不是你要的，还没开始，就已经在害怕了吗？”
　　他把人按进了沙发里，身子陷入绵软的沙发中，像是毫无依靠，没有安全感，使得沈枝枝只能抓紧了他的衣衫。
　　男人单手脱掉毛衣。
　　“枝枝，不要害怕，我会很轻。”
　　他会控制好自己，会很温柔的。
　　身下女孩儿衣裙凌乱，性感的蝴蝶骨若隐若现。
　　他本就血气方刚，更别说沈枝枝这样的主动招惹了。
　　沈枝枝仰着修长美丽的脖颈，雪白的肌肤开始一点点染上勾人的粉，像是在对他无声的邀请。
　　“枝枝，要来了。”
　　男人的嗓音低沉，眸子里窜着的燥火，似能将她燃烧融化。
　　身体里的每一处，都在热血沸腾地叫嚣着。
　　要将她用淹没包裹。
　　“嗯，榆景……”沈枝枝咬着唇：“我要忍不住了，榆景，给我好不好？”
　　她低声哀求着，却在片刻后，声音细碎的不成样子了。
　　“乖一点，马上就好了。”
　　温热的气息伴随着柔情的落在她的耳际。
　　轻轻咬住了那嫩白的耳垂。
　　沈枝枝浑身一个激灵，她咬着唇，死死克制着那种感觉。
　　“枝枝，别咬着，叫出来。”
　　他一点点地引导着沈枝枝，在她耳边轻语：“我喜欢听你叫。”
　　她的声音很好听。
　　每每情动之时，那声音都像是对他的催化剂一样，让他越发勇猛。
　　每每如此，沈枝枝都是无力招架的。
　　他已经忍耐很久了。
　　本来想要等到她身体彻底好了再说的，但这妮子实在是勾人，他也能察觉到沈枝枝心里的惶恐和不安，彼此都心思有异。
　　那就索性及时行乐，都忘却那些不开心的事情吧。
　　她身上的肌肤是那样嫩滑，带着淡淡的馨香。
　　野性和柔情相柔和，这是他前所未有的温柔。
　　“枝枝，我爱你。”炽热的温度落在她的肌肤上，沈枝枝忍不住蜷缩了脚趾头。
　　细碎的嘤咛才刚刚叫出声来，便被男人吞入腹中，不给她留一丝余地。
　　在那样温柔的眼神中，沈枝枝不会发现那一抹伤痛。
　　他想发疯，但他舍不得，舍不得让沈枝枝疼。
　　只能一点点循序渐进的温柔。
　　给她最大的耐心和柔情。
　　让她被柔情包裹，让她如同在阳光下绽放的花朵般，艳丽如晚霞。
　　哪怕他们已经结婚很久了，可每每这个时候，沈枝枝还是会抑制不住地心动，心跳加速。
　　面红耳赤。
　　外头的天光透过窗帘，落在沙发上交缠的人影上。
　　重叠起伏。
　　这是一场持久战。
　　虽不激烈，却是前所未有的温柔缠绵。
　　霞光落在沙发上的人影上，她早就已经累的睡着了，段榆景没有动她，只是拿了毛毯来盖在她的身上。
　　坐在一旁静静地看着。
　　光是这般看着她恬静的睡颜，就是如此满足。
　　他想，如果能留她一辈子该有多好。
　　可她到底不是这个世界的人。
　　她口中所描绘的那个世界很好，很安全，国家很强大，人民也很幸福。
　　人人都能看得起病，人人都能住得起宽敞明亮的大房，孩子们也都能坐在干净的教室里学习。
　　所以她应该要回到那个原本就属于她的世界里，继续去享受自己的生活。
　　而不是在这个陌生的时空，被迫接受一切她所不熟悉的东西。
　　哪怕沈枝枝从未表露过，但段榆景却觉得，她应该是孤独的。
　　因为她在这里没有亲人，没有朋友，除了他，她似乎没有所熟知的一切。
　　但段榆景又怎会知道，其实沈枝枝在那个世界也是一样的。
　　孤儿的世界里没有亲人，他们从被放在孤儿院的那一天起，就注定了是和别人不同的。
　　指腹轻轻描绘着女孩儿的脸颊。
　　似想要将她的五官都记在心里。
　　沈枝枝这一觉睡得很长，一直从上午的十一点，睡到了下午的五点钟。
　　久到让段榆景心生不安。
　　霞光下，她的模样漂亮到近乎透明。
　　像是个瓷娃娃一样精致好看。

第229章 她亲生父母是百万富翁？
　　他甚至不敢伸手去触碰，仿佛轻轻一碰，她就要碎掉了。
　　是要离开了吗？
　　长睫轻颤，沈枝枝在梦里嘤咛了声，缓缓察觉到了几分不对，而后睁开双眸。
　　“醒了？”
　　“嗯。”沈枝枝是被饿醒的，饥饿中还带着几分心慌意乱。
　　“缓一缓，晚上出去吃饭。”
　　“下馆子吗？”沈枝枝眼睛立马就亮了起来：“是，是齐老板安排的地方，他一会儿会让人过来接我们。”
　　齐老板，齐修明？
　　“他们大概是想要确认一下，你要不要和他们认亲，然后再去安排后面的一些事情。”
　　段榆景拿了衣服过来让她换上，齐修明不光是叫了他们，还有沈家那些人。
　　车子就停在外面，一排排黑色的轿车，看着都气场足，那派头就更别说了。
　　杨秀芝和常小娥来这边找常大山，一来看到的就是这场景。
　　黑压压的一片人，穿都是穿的西装，车牌也全都是京城那边过来的。
　　远远看去，不知道的还以为是在搞事情呢。
　　“哎哟，这是啥阵仗啊，是京城里来了啥大人物过来检查工作了吗？”
　　杨秀芝心想着，这要是什么上级领导大人物，那自己肯定是要过去混个脸熟的。
　　要是能给自己男人挣个脸面，那也不是不可以的。
　　“嗨，你这都不知道？”
　　一旁有嫂子过来，端着刚洗的衣服说：“那可是沈枝枝的亲生父母。”
　　“啥？”杨秀芝和常小娥都惊呆了，连忙问：“不是说她爹妈都是乡下种地的吗，咋还能开得起轿车，还有那么多保镖……”
　　那些个保镖，一个个人高马大的，看上去都怪吓人的。
　　“那不是她的亲生父母，人家的亲生父母，是京城里的大人物，家里是做生意的，俺男人说，她亲生父母是百万富翁呢！”
　　这家属院里，向来是守不住什么秘密的，本来齐修明高调出现在这里，就没打算低调处理这件事情。
　　该弄好的事情，是一定要弄好的。
　　“你们瞎说的吧，沈枝枝咋可能是百万富翁的女儿，那她要是什么千金大小姐的话，我还是公主呢，吹牛也不打草稿，真是笑死人了！”
　　常小娥一听，那白眼都翻上天了。
　　周围的嫂子们都是过来看热闹的，听到常小娥这话，也很无语。
　　“你可就那儿酸吧，人家以前是被爹妈给弄丢了的，现在找回来了，有啥不可能的。”
　　“我可是听说了，就连她的养父母，家里都开了好大一个面粉厂，就算人家不是什么百万富翁家的千金大小姐，那也是一辈子都不愁吃穿的。”
　　“不像有些人啊，就知道在那儿眼红妒忌，还东施效颦，真是笑死人了。”
　　要说家属院里的老鼠屎，肯定是要她们俩人莫属的。
　　自从被赶出去后，嫂子们在家属院里的日子就好过多了。
　　之前这俩人各种看不起沈枝枝，对人家态度十分恶劣，现在的沈同志，可是她们高攀不起的。
　　“那可不，人家就是有那个命，真凤凰到哪儿都是真的，可不像某些人，以为和人家穿的一样就也是个凤凰了。”
　　她们说的就是常小娥。
　　常小娥可能折腾，觉得段榆景肯定就是被沈枝枝给蛊惑了，也不知道是哪根筋出了问题，在穿着打扮上，竟然都开始学起了沈枝枝。
　　奈何人家沈同志是天生丽质难自弃，就沈枝枝那样的，只怕是身上套个麻袋都好看，哪儿是别人学就能学来的。
　　就算是学，那也只能学个四不像了。
　　“你们都在胡说八道些什么，少在那儿听风就是雨，说白了，你们还不照样是听别人说的，又没亲眼看过，就说她是什么千金大小姐，千金大小姐了不起啊！”
　　常小娥心里别提有多酸了。
　　那酸水都快要冒出来了。
　　心里嫉妒的要死，大家都是女人，都是从乡下出来的，凭什么沈枝枝的命就那么好啊。
　　有那么好的家人也就算了，还嫁了个好男人，现在倒好，亲生父母还是百万富翁。
　　这可真是人比人气死人啊。
　　常小娥嫉妒到发狂，尤其是在看着沈枝枝上了车后，就更加嫉妒了。
　　她这辈子都没坐过那么好的车……
　　嫉妒的同时还很羡慕，怎么这么好的运气就轮不到她呢，如果她也是别人富豪家弄丢的亲生女儿就好了。
　　常小娥的心里很不是滋味儿。
　　越想越不是滋味儿。
　　杨秀芝也同样很震惊，想着自己和常小娥先t前做的那些事情，沈枝枝该不会要报复自己吧？
　　听说现在就连林院长的女儿都被关起来了，到现在都没放出来呢。
　　不光是林医生被关了，就连林院长也被带走调查了。
　　就是不知道调查结果咋样了。
　　“小娥，咱们以后还是少往这边走。”
　　“为啥啊嫂子。”
　　常小娥不理解，她就是要经常过来，说不定还能和段榆景来一段偶遇呢。
　　杨秀芝没好气地瞪了她一眼，说：“你傻啊，刚刚那场面你是没看到吗？”
　　“人家现在可是百万富翁家的女儿，要是想报复你，不光你我，你哥的乌纱帽也得没了！”
　　杨秀芝现在知道怕了。
　　毕竟人都是欺软怕硬的，杨秀芝就更是了。
　　“千金小姐又有什么了不起的，还不是只能靠爹妈，哼！”
　　常小娥十分不甘心地跺了跺脚，但还是走了。
　　想想也是这个道理，她也是害怕被报复的，毕竟之前她可是让人去找过沈枝枝的麻烦。
　　后果就是她大哥的职位都差点儿弄丢了。
　　常小娥这才刚消停一段时间呢，现在大概是不太敢弄什么幺蛾子出来了。
　　吃饭的地方是齐修明定的。
　　选在了平西省城的一家酒店里。
　　车子浩浩荡荡的往目的地开去，一路来惹来了不少好奇的模样。
　　廖翠梅这辈子就没坐过这么好的车，不停地打量着。
　　脸上更是惊奇的神色。
　　“国栋，等咱这次回去了，也买辆车呗，这车坐上去可舒服，一点儿都不颠，比咱们村子里的大巴可舒服太多了！”

第230章 简直就是在白日做梦
　　这要是买辆车回去，村子里的那些婆娘，不得羡慕死她啊。
　　廖翠梅光是想想心里就美滋滋的，恨不得立马就拿钱去买车了。
　　但沈国栋阴沉着一张脸，一言不发的。
　　廖翠梅沉浸在自己想象的世界里，根本就没注意到沈国栋的异样。
　　甚至还捅了捅沈国栋的手臂，十分兴奋激动地说：“正好，我娘家小弟听说刚谈了个对象，是城里的姑娘。”
　　“这样吧，你就拿厂子里的钱，给我弟弟买辆车，到时候我弟结婚也有面子，然后你再给自己买一辆，咱没事的时候，就出去兜风，多好啊。”
　　那感觉，简直不要太美好。
　　廖翠梅心里那个美啊。
　　丁茹在一旁听着，白眼都翻上天了，简直就是在白日做梦。
　　但大家都没说话。
　　因为知道了沈国栋回去后是要和廖翠梅离婚的。
　　现在他们的厂子才刚刚走上正路呢，她就想着拿厂子里的钱给自己娘家弟弟买车了。
　　要不是这车里还有外人在，丁茹高低都得一脚踹过去。
　　“嫂子，你觉得咋样？”
　　她还十分作死地去问丁茹。
　　丁茹皮笑肉不笑：“这是你俩夫妻的事儿，问我干啥。”
　　“不过我得说一句，咱们的面粉厂才刚开起来，现在钱都要留作备用，后期可能还要引进更先进的设备，招揽更优秀的人才进来指导工人，只怕是拿不出那么多钱来给你买车的。”
　　丁茹先不先就给她打了个预防针，避免她一天到晚就知道白日做梦。
　　梦里啥都有，她要上天都行。
　　廖翠梅可不爱听这话，连忙就说：“谁说买车一定要用咱家厂子的钱啊，咱今晚去吃饭，不就是枝枝要认亲吗，这认了亲后，咱就是一家人了，哪儿还分什么两家人啊。”
　　“既然都是一家人了，那齐老板的钱也就是枝枝的钱了，枝枝的钱不就是咱们沈家的钱吗，我用自家的钱去买一辆车，总该没什么问题吧？”
　　廖翠梅理所当然地以为着。
　　“你！”
　　丁茹险些被气死，早知道她就不说这话了，就从来没有见过这么厚颜无耻的人，真不知道这话她是怎么说出来的。
　　居然说齐家的钱就是她的钱。
　　合着现在这八字还没一撇，她就开始打上齐家的主意了？
　　这都什么人啊。
　　丁茹现在真是恨不得把她给踹下车。
　　沈国栋的表情更别提有多难看了，却一直忍着。
　　就连负责开车的司机，都很诧异地看了一眼后视镜，然后就沉默了下去，没有然后了。
　　平西虽然穷，可平西省城却也还算的上是繁华。
　　好歹也是个省城呢，再差又能差到哪儿去。
　　等到了酒店，那金碧辉煌气派十足的样子，直接就给廖翠梅迷成智障了。
　　“天啊，这就是城里的酒店啊，我这辈子都没来过这么好的地方！”
　　她都不敢想，这里面的饭菜该有多好吃啊。
　　“你收敛点儿，丢不丢人！”丁茹实在是看不下去了，扯了扯她的衣袖，虽说她也很震惊，但却不会像廖翠梅那样。
　　脸上满是贪婪猥琐的表情。
　　丁茹都害怕一会儿控制不住自己，直接就一脚踹过去了。
　　“各位请，我们老板已经定好包间在里面等了。”
　　前面负责引路的人恭恭敬敬地说着，廖翠梅赶紧跑过去，问：“你们这酒店，吃一顿怕是不便宜吧？”
　　不是说只有京城那种繁华的地方才有大酒店吗？
　　没想到平西居然也有。
　　那人笑了笑，十分有礼貌：“您不用担心，这家酒店是我们老板的产业，今天在这里用餐，都不用算钱的。”
　　众人：“？？？”
　　这是齐老板的产业？
　　他不是京城人吗？
　　怎么还把产业都开到平西这种地方来了？
　　丁茹和自家男人对视了一眼，皆从对方眼里看到了震惊。
　　这齐老板，也太厉害了吧，居然还有这么大一家酒店。
　　廖翠梅都快激动疯了：“你说的都是真的？这酒店是你们老板的？”
　　“是的。”
　　“那是不是说明，今晚咱吃什么都不算钱？”
　　“是的女士，您想吃什么，待会儿进去点菜就行，都不算钱的。”
　　廖翠梅脸上的兴奋显而易见，连忙拉着沈国栋的手：“你听着没，还是咱们枝枝有出息啊，有个这么厉害的爹妈，那这酒店，以后是不是也就是我们家枝枝的了？”
　　“还有啊，这酒店里的东西，咱可以随便吃呢！”
　　沈国栋：“……”
　　忍忍吧，再忍忍吧，等回去后就离婚了。
　　只要离了婚，他就彻底摆脱这个疯女人了。
　　宽敞明亮的包厢里，齐修明和宋芸已经等候多时了。
　　里面还放了很多东西。
　　沈家一群人进去后，宋芸连忙站起来。
　　“刘嫂子快坐，你们都坐，这边有菜单，你们看看喜欢吃什么，千万不要客气，喜欢吃什么咱就点什么。”
　　宋芸全程都没敢去看沈枝枝，小姑娘坐在那里很安静。
　　灯光洒在她身上，温暖柔和。
　　段榆景和沈枝枝要比他们先到这里，期间齐修明问过一些，大概也就知道了沈枝枝的意向是怎样的。
　　“齐太太，您真是太客气了。”刘素芬有些不适应。
　　宋芸笑了笑：“这是我应该的，我很感谢你们将枝枝抚养长大，还养的这么好，所以今天叫你们过来，主要就是为了感谢你们的。”
　　“这些东西，不成敬意，都是给你们的小礼品，你们请一定要收下。”
　　宋芸内心难安，想着自己把孩子弄丢了，以为这辈子都找不回来了。
　　没想到现在却找到了，她还生活的这么好，她要是不做点儿什么，心里只怕是一辈子都会过不去这个坎儿的。
　　总归是这家人将自己女儿养大的，更是给了她又一次新生的机会。
　　宋芸也看得出来，这家人是真的很爱沈枝枝，也是真的有把她当成亲生女儿一样来养育对待的。
　　刘素芬本来想要拒绝的，但丁茹却轻轻拉了拉她，小声说：“妈，您就收下吧，这是人家的谢礼，没别的意思的。”
　　刘素芬是个地地道道的农村妇女，没见过这样大的场面，不适应也正常。

第231章 时间到了
　　廖翠梅已经在那边看菜单了，上面还有一些英文，廖翠梅都看不懂，但她觉得越是自己看不懂的东西，应该也就越贵越好吃。
　　于是将菜单上所有看不懂的菜品几乎都点了一遍，要不是沈国栋拉着，今儿她怕是要将整个菜单上的菜品都点完才罢休。
　　好在齐修明是个修养极好的人，即便如此，他也并没有表露出半分不耐。
　　反而是很有耐心地去安排服务员快些上菜。
　　“枝枝，你喜欢吃什么？”
　　齐修明忽然问。
　　沈枝枝抬头，恬静温顺：“我不挑食，什么都行。”
　　齐修明笑了笑，看她的眼神很慈爱，对她说：“在我面前，你不用拘谨，可以放松些，也不会害怕。”
　　“我不想因为我，给你造成压力和困扰，你有什么想法的话，也都可以告诉我。”
　　齐修明努力地想要去做好一个父亲的角色。
　　虽然在找到女儿之前，他已经在心里无数次排练自己和女儿的对话时，但老实说，他还是有些紧张的。
　　害怕女儿会不喜欢。
　　沈枝枝摇了摇头：“没有困扰，我只是在想，如果和你们认亲后，你们会要求我回到京城吗？”
　　齐修明愣了愣，宋芸也看着她，眼里一直闪动着泪花。
　　他们当然知t道沈枝枝这话是什么意思，她是想要认亲的，但却不想离开原先的养父母。
　　齐修明笑的儒雅温和：“放心，我和你母亲不会强迫你做不喜欢的事情，如果你觉得和我们认亲后，我会强迫你去京城那边生活，会给你带来不适应的话，你可以选择你自己喜欢生活的地方。”
　　“当然，我们也有权利要求你去离开你的养父母。”
　　也就是说，即便是认亲之后，沈枝枝可以是他们的女儿，也可以是沈家的女儿。
　　这就是廖翠梅最想要看到的。
　　这样一来，沈家就能从齐家得到不少的好处。
　　那可是百万富翁啊。
　　随随便便抠出来点儿，都够她潇洒好酒了。
　　廖翠梅正要开口，却收到丁茹那几乎要吃人用一样的眼神凝视，就只能生生地将到嘴的话吞了下去。
　　“好，我明白了。”
　　“所以，你是愿意和我们相认，是吗？”
　　沈枝枝轻轻点了点头：“嗯，是的爸爸。”
　　女孩儿嗓音柔软，一声爸爸，却是齐修明等待了二十多年的天籁。
　　宋芸难掩心中激动，眼泪一下子就掉了出来。
　　饶是齐修明驰骋商界数十年，如今也还是红了眼眶。
　　“宋……”沈枝枝下意识地开口想要喊宋老师，却又反应了过来，柔声喊：“妈妈。”
　　这一刻，宋芸再也绷不住了，上前将沈枝枝抱在了怀里。
　　“好孩子，是妈妈对不起你，是妈妈把你弄丢了，不过万幸，万幸你有你的养父母把你养的这么好。”
　　这一声妈妈，就算是让她去死，宋芸也心甘情愿的。
　　她这辈子已经知足了。
　　孩子找到了，也听到她喊自己妈妈了。
　　如此场面，无人不动容。
　　饭桌上，廖翠梅吃的无比满足，晚饭过后齐修明将他们都送了回去。
　　宋芸还有些恋恋不舍。
　　她都没有看够她的女儿呢。
　　“好了好了，以后还多的是时间，不要着急，给她一点时间，孩子总归是能慢慢接受的。”
　　齐修明知道宋芸在想什么，她太着急了。
　　“我知道的，我只是……不知道为什么，总是很舍不得。”
　　看着沈枝枝离去的方向，宋芸难过极了，可她明明应该高兴的啊。
　　怎么就会这么难过呢。
　　就总感觉，女儿马上就要永远离开她了一样，宋芸根本就不敢多想。
　　生怕想的多了，就会成为真的。
　　“枝枝？”
　　一路上沈枝枝似乎都在走神，不知道是不是她的错觉，总觉得眼前的一切好像都有些模糊。
　　模糊到她甚至快要看不清段榆景那近在眼前的面容了。
　　“怎么了？”她反应迟缓地应了声。
　　“我刚刚叫你好多声。”
　　沈枝枝低下头，她没听见。
　　段榆景牵着她的手一路往前走，说：“你要是还没缓过来的话，这几天就先好好休息，别的事情也不用去想。”
　　“嗯。”
　　沈枝枝莫名觉得难过心酸，将他的手握的很紧。
　　外头的风很凉，吹得沈枝枝鼻尖都红了，她忽然叫住了段榆景。
　　“榆景。”
　　男人回头，眸光深深地看着她：“怎么了？”
　　她要走了。
　　在车上的时候，那种感觉就已经很明显了。
　　“没、没什么。”她摇了摇头，脸上勉强扯出一抹笑容来：“就是忽然很想叫你的名字。”
　　怎么会来的那么快。
　　“我们快些回家吧，外面好冷啊，手都冻僵了。”
　　“好。”
　　段榆景更加拉紧了她，等回去后，段榆景在洗澡，沈枝枝坐在沙发上发呆。
　　她低头看着自己的手，已经是半透明的了。
　　客厅里还摆放着他们的婚纱照，但她的位置却空了，根本就找不到她的痕迹。
　　她想，段榆景肯定也是早就察觉到了，但却一直没有说，他的心思总是会藏得很深，旁人根本就察觉不出来。
　　“枝枝，你怎么关灯了？”段榆景洗完澡从浴室里出来，发现客厅里黑漆漆的，只能隐约看见沈枝枝的大致轮廓。
　　“不想开灯，太刺眼了，眼睛不舒服。”
　　“好，不开就不开。”
　　“枝枝？”察觉到那具温软的身体主动贴上来后，段榆景停下了擦头发的动作。
　　将毛巾扔在一旁，手穿过了她柔软的腰肢。
　　小姑娘抓着他的衣襟，踮起脚吻了上去。
　　男人眸光一暗，他能感受到沈枝枝的迫切。
　　“枝枝，今天已经来过一回了，再来你身体会吃不消的。”
　　段榆景很无奈。
　　亲了亲她柔软的唇，算是宽慰了。
　　但沈枝枝却没有说话，只是执拗地再次吻了上去。
　　气喘过后，良久才说：“我不想做别的什么，只是想吻你。”
　　“段榆景，不可以吗？”
　　“当然。”
　　当然可以，她想要做什么都可以。
　　但沈枝枝今天的主动和热情，已经太过于反常了。
　　反常到让他心生不安。
　　但她却又是真真切切地在自己身边。

第232章 大梦归离（大结局）
　　有时候，连沈枝枝自己都不知道，这到底是梦，还是真实发生的事情。
　　掌心下是他身体炽热的温度，鼻息间是他刚洗过澡的味道，清冽好闻。
　　沈枝枝很贪婪，贪婪到想要一辈子都留在这里。
　　她很想告诉段榆景，她的时间不多了，也许是现在，也许是明天，她就要消失了。
　　那种感觉很强烈，也许是来自于那个世界的召唤，在急切地催促她回去。
　　这一切都是那么的刻不容缓，没有给她一点儿反应的机会。
　　灼热滚烫的泪自眼角滑落，可要怎么办才好，她根本就不敢告诉段榆景。
　　害怕他会发疯。
　　然而更可怕的是，若是他有一天发现自己就这么莫名其妙地消失了，他该怎么办。
　　“枝枝，怎么哭了？”
　　指尖摸到女孩儿脸上的泪，段榆景慌了神，连忙将人抱在怀里放在腿上。
　　“乖别哭，怎么了？”男人温柔地亲吻着她的眼角，一点点吻去她脸上的泪痕，说：“告诉我，是身体哪里不舒服，还是我哪里让你不开心了，我都会改的。”
　　他会改的，沈枝枝喜欢什么样的，他就变成什么样的，她不喜欢什么样的，自己就努力去改，一定会改到的。
　　“没有，你很好，不需要改的。”沈枝枝抱着，一张脸埋进了他的胸膛里，听着他强有力的心跳。
　　感受着他的体温，是那样的让她感到满足，可她想要的不只是这些啊。
　　她想要的是一辈子，为什么不给她。
　　也许她这一生都注定是孤独的。
　　她的爱人，家人都即将要失去了。
　　她不过是这芸芸众生的一粒沙子，根本无法去改变自己的命运，也没有温小姐那样通天的能力，将自己留在爱人身边。
　　“段榆景，你一定要记住，一定要记住我是爱你的，不论何时，我都是爱你的。”
　　沈枝枝一遍又一遍的说着，语气的惶恐和不安，是怎么藏都藏不住的。
　　那一刻，段榆景明白了。
　　明白了是她的时间到了，她要离开了，终究是留不住了。
　　但她没有开口，段榆景也不会开口。
　　彼此间就那么藏着。
　　“嗯，我知道，我也爱你。”
　　“枝枝，我很爱很爱你。”
　　可该如何是好呢，根本就留不住的。
　　沈枝枝根本就不敢让他看见自己此刻这般模样。
　　“榆景，我累了，但我不想动了，你可以抱我去睡觉吗？”
　　一分一秒，她都是那么贪婪地想要霸占他。
　　贪恋他的体温，他的一切。
　　“好。”
　　他抱起那窝在他怀里的小姑娘，两人躺了进去，他将她抱的很紧很紧。
　　一遍又一遍地亲吻着她，亲吻她的额心，亲吻她的脸颊眼角。
　　似要将所有的温情都给她。
　　但留不住的东西，不论如何去想，都是留不住的。
　　宇宙的法则，终究是不能被破坏的。
　　他想要抵抗住那浓浓困意，但今夜不知为何，段榆景似乎很困，他只能将她抱得更紧
　　日次一大早，阳光很耀眼。
　　“枝枝！”
　　男人猛然睁开眸子，身边却空无一物。
　　“枝枝！”巨大的恐慌和不安降临在心头，让他险些站不稳摔倒在地上。
　　“枝枝！”他一遍又一遍地呼唤着沈枝枝的名字，连鞋子都没穿，光着脚跑出去，客厅里没有，厕所里没有，厨房也没有。
　　“段首长？你这光着脚的是在干嘛呢？”钱嫂子刚起来，就看见段榆景神色苍白慌乱地乱跑，忍不住问了句。
　　“钱嫂子，你看见枝枝了吗？”
　　钱嫂子愣住了。
　　“枝枝？什么枝枝？段首长你在说什么？”
　　“沈枝枝，我的妻子，你忘记了吗？”
　　“啊？”
　　钱嫂子更蒙了：“你啥时候结婚了，我咋不知道，什么沈枝枝，我没听说过啊！”
　　这怕不是睡傻了吧，什么沈枝枝，真是奇怪，这么陌生的名字，她听都没听说过呢。
　　听到钱嫂子的话，段榆景如被人当头棒喝般，浑身僵在原地。
　　片刻后，他迅速跑回屋子里，打开衣柜，企图从衣柜里找到沈枝枝的衣服，用来证明她的存在。
　　然而当他拉开衣柜后，里面清一色的只有她的军装和衬衣，他不死心，满屋子翻找t着，只为了能够找到一丝沈枝枝存在过的蛛丝马迹。
　　没有，什么都没有。
　　就连他们的婚纱照，也没有了。
　　仿佛一切都凭空消失了一样，仿佛这一切，都不过是场梦。
　　梦醒之后，就什么都没有了。
　　他走遍了家属院，问遍了所有人，可得到的回答都是他们根本就没见过沈枝枝这个人，也没有听说过这个名字。
　　他甚至没有找到自己的结婚证明。
　　仿佛这一切都结束了。
　　“枝枝……”
　　她……就这样消失了？
　　可明明昨天晚上还在她怀里的，他甚至感受到了她的热烈和香甜，为什么……为什么就忽然消失了？
　　为什么这里的所有人都不记得曾经有个叫做沈枝枝的女孩子出现过？
　　就好像，她被这个世界彻底抹除了一样。
　　……
　　2025年，冬。
　　今年的冬天似乎格外漫长，明明年都已经过了，外头还是寒意浓烈，没有半分削减的气势。
　　“所以，我们今天学到的历史人物，最后死了？”
　　沈枝枝如梦初醒般，翻动着手里的历史书籍。
　　窗外的阳光照射在她身上，却并不温暖，好在北方室内是有暖气的，不然真的只能靠一身正气去硬扛了。
　　“嗯，死了。”
　　舍友满脸遗憾：“那么厉害的人，死的时候才三十岁，听说他还有个妻子，但却没有被历史承认，这是为什么？”
　　历史书上，有关于那位驻守边境线的英雄其实描写的并不多。
　　他叫段榆景。
　　沈枝枝觉得这个名字很熟悉，这几天她总是频繁做梦，梦里都会有个男人。
　　好像她从很小的时候，就应该已经见过他了，但面容却总是模糊的，根本就看不清楚。
　　“枝枝？”舍友在她面前挥了挥手：“你说你这几天怎么就喜欢研究这些历史人物啊？研究历史也就算了，还专挑那个时代的去研究，咱也不是历史专业的呀。”
　　真是奇怪。
　　“不过历史书上记载，这个叫段榆景的英雄人物，是在一次出任务的途中不幸牺牲的，那次的任务好像很惨烈，牺牲了好多边境军人。”
　　“说起来，咱们能有现在这么美好的生活，都少不了他们这些戍边卫士呢！”
　　丫头是个很喜欢说话的人，她们一起考研的时候，沈枝枝是最安静的一个，不大爱说话，现在也是这样。
　　不过前几天沈枝枝因为熬了几次大夜晕倒了，送去医院回来后整个人就变得更加安静了。
　　她们觉得沈枝枝的情绪好像有些不对，平日里说话都不敢大声了。
　　“他好像对我很重要。”
　　沈枝枝指着历史书上的一张图像，是他的照片，但已经很模糊了，根本就看不清五官。
　　模糊到只能勉强看出来是个人。
　　“我应该是认识他的。”
　　此话一出，舍友就一副见鬼的表情。
　　“枝枝，你该不会是被什么脏东西给附体了吧，要不咱们最近去庙里拜拜？”
　　“不用了，我很好，我只是……”
　　只是觉得那个男人很熟悉。
　　所以在醒来后，就疯狂寻找有关他的线索和信息。
　　找是找到了，但没想过，他居然是个历史人物。
　　而且已经死去很多年了，死的时候，正值壮年。
　　沈枝枝心里是说不上来的难过和悲伤，总觉得这样的一个人，不应该如此潦草结局。
　　但为国捐躯，是荣耀。
　　是军人的荣耀。
　　忽然头疼袭来，女孩儿的脸色苍白了下去，舍友连忙拿来了她的药，让她吃下这才好了许多。
　　“枝枝，你收到世兴集团的offer啦！”
　　外面忽然传来另一个舍友激动兴奋的声音。
　　世兴集团，那可是国内数一数二的大厂啊，没想到沈枝枝居然收到了大厂的offer。
　　“不过那边通知你今天下午就过去，你现在的身体还可以吗？”
　　沈枝枝瞬间垂死病中惊坐起！
　　“我可以！”
　　身体什么的，哪有大厂offer重要，今天她就算是爬，也要爬到世兴集团的大门口！
　　沈枝枝收拾整齐，立马打车去了世兴集团。
　　“是沈枝枝沈小姐吗？”她这才刚下车，就已经有人在门口等着了。
　　“我是。”
　　“是这样的，我们公司比较大，楼层多，我们老板怕您过来找不到地方，所以让我过来接你。”
　　要不是世兴是国内出了名的集团，沈枝枝都要以为自己是进了什么传销组织了。
　　“好的，麻烦了。”
　　负责人一路领着沈枝枝去了电梯，摁向了三十三楼。
　　她是第一次来这样大的集团，愣是一句话都没敢问。
　　“沈小姐，我们老板就在里面，您进去吧。”
　　沈枝枝有些紧张，更多的是茫然：“我不应该是去见你们的HR吗？怎么是老板？”
　　“沈小姐，你的offer是我们老板亲自发的，所以去见的，当然是我们老板了。”
　　“您放心，咱们世兴是合法合规的大企业，不会危害到您的人身安全的。”
　　这下轮到沈枝枝尴尬了。
　　她表现的有这么明显吗？这都被人看出来了。
　　沈枝枝走到办公室门前，做了好几次深呼吸，才缓缓抬手，敲响了那扇门。
　　“进。”
　　里面传来年轻男人低沉磁性的嗓音，沈枝枝的心在瞬间收紧。
　　这声音……好熟悉。
　　和梦里的人一样。
　　和小时候那个出现在孤儿院的男人的声音，也是一样的……
　　办公室的门被缓缓推开，当那穿着白色羽绒服的姑娘俏生生地站在门口，小心翼翼地喊了声你好时。
　　那坐在办公椅上的男人，似乎已经等候多时了。
　　“枝枝，终于……等到你了……”
　　（全文完）

番外 她不记得他了
　　推开门走进去时，偌大的办公室黑灰白主色调，里头的暖气开得很足。
　　进来的一瞬就驱散了她身上的寒意，那个男人的目光落在她身上，陌生的脸，却依旧熟悉的眼神。
　　“你好，我是沈枝枝，是……”
　　“我知道。”
　　男人沉稳的声音落下的一瞬，沈枝枝就愣住了。
　　太熟悉了，却又记不大起来到底在哪里听到过。
　　沈枝枝很忐忑，面前这个男人很高，很帅气，轮廓分明的脸庞，深邃犀利的眼眸泛着幽光。
　　挺翘的鼻梁下是略薄的唇，很好看，很性感。
　　她以为像这种大公司的老板，应该都是上了年纪的地中海，没想到他居然这么年轻，看上去不过也才二十七八的年岁。
　　她拽紧自己的帆布包，局促不安地问：“我们以前……认识吗？”
　　原谅她会对一个第一次见面的陌生人问出这么失礼的话来，因为他给她的感觉实在是太熟悉。
　　熟悉到就好像是彼此间都无法分割的存在般，诡异莫名。
　　她忘记他了，不记得他了。
　　不知道是不是沈枝枝的错觉，她好像在这个陌生男人的眼里看到了一丝悲伤。
　　那抹悲伤让她心痛莫名，心怎么会那么痛？
　　好痛好痛好痛……
　　她是忘记什么了吗？
　　自从这次出事后，她就总觉得自己好像忘记了很多重要的事情，可到底忘记什么呢。
　　她不知道。
　　男人沉默着，许久后才开口：“不记得也没关系，以后会记起来的，枝枝。”
　　枝枝？
　　对于一个陌生男人这样亲昵的称呼自己，她竟然不会觉得反感。
　　反而觉得他理所应当就是如此的。
　　“我……”沈枝枝咬着唇，摇摇头说：“抱歉，前段时间生病了，状态也许不是很好。”
　　“我知道。”
　　他知道？
　　他知道什么？
　　“自我介绍一下，段榆景，退役军人，现担任世兴集团总执行官。”
　　通俗来讲，就是这家公司的老板。
　　段榆景？
　　他叫段榆景？
　　沈枝枝瞳孔猛然一缩，他的名字怎么会和历史书上记载的那个人的名字一样？
　　她死死盯着面前这个高大帅气的男人，一瞬间，脑海里竟闪过许多破碎不堪的画面。
　　好疼！
　　头疼的像快要炸掉一样。
　　“枝枝，你会离开我吗？”
　　“我永远不会离开你……”
　　“沈枝枝永远都不会离开段榆景。”
　　嘈杂的声音充斥在她脑海里，疼的她几乎快要死掉。
　　好疼啊！
　　为什么头会那么疼，她到底忘了什么。这个男人到底是谁，和她又有什么关系？
　　“枝枝，疼的话就不要想了，想不起来就不想了。”
　　男人上前，一把扶住了沈枝枝那即将摔倒的身子，她的面色是那样苍白，神情是那样痛苦。
　　既然痛苦，又为什么要去想？
　　记不得他也没关系的，他已经等到她了，忘了也可以再一次爱上的。
　　他知道他的姑娘，即便是忘记了所有，也依旧会爱上。
　　“疼，好疼……”虚弱痛苦的声音传来，头疼难忍时，连心脏也在一起疼。

番外 不记得也没关系
　　她紧抓着段榆景的手臂，他只穿了一件白色的衬衫，袖口挽起，露出那一截有力的手臂来。
　　古铜色的肌肤，肌肉线条凸起，青筋毕现，彰显着那蓬勃的力量。
　　“你是谁……你到底是谁？”
　　头疼欲裂？
　　从那零碎混乱的记忆中，她大致能够拼凑出这个男人的脸来。
　　是t一样的，却又好像是不一样的。
　　是他，又不是他。
　　她那张清丽的脸上布满了泪水。
　　“我是你的……”
　　丈夫二字还没来得及说出口，沈枝枝便承受不住那汹涌翻滚不断冲击的痛感晕了过去。
　　男人迅速将她捞进了怀里，薄唇紧抿，下颌紧绷。
　　他的办公室很大，里面还有一间卧室，很干净很整洁，就连里头摆放的物件都是整齐的。
　　透露着凌厉。
　　他在床前坐了很久，直到外头的天都暗沉了下来。
　　双手紧握，眉心蹙在了一起。
　　深邃的目光落在女孩儿那张脸上，他知道这才是真正的沈枝枝。
　　是属于他的沈枝枝。
　　毫无关系的两张脸，但他已经守了二十多年了。
　　诚如江夫人所说的那样，宇宙的秩序是不可以被打破的。
　　误入了时空乱流的人，终有一天会被送回去。
　　只有让秩序认为他已经在原本所处的世界彻底死亡了，他才能进入到她的世界里。
　　沈枝枝感觉自己做了一个梦，梦里的她仿佛回到了还在孤儿院的时候。
　　那时候她总感觉自己是与众不同的。
　　就好像自己的身边有一个守护神。
　　不论是受伤了还是跌倒了，亦或是委屈了难过了，都好像一直有人陪在她身边。
　　孤儿院的孩子们其实是不大喜欢和沈枝枝玩儿的。
　　因为她总喜欢对着空气说话，神神叨叨的，像个小怪物。
　　梦境支离破碎，神色也开始变得痛苦了起来。
　　他说他叫段榆景……
　　段榆景……哪个段榆景？
　　这个名字像是一道尘封已久的伤疤一样存在于她的心脏。
　　今日被人撕开，就只有鲜血淋漓的疼。
　　好疼好疼好疼。
　　她从未体验过那种感觉。
　　从噩梦中惊醒时，外面的天色已经彻底暗下来了。
　　这里是世兴集团的最高层，从宽大的落地窗往下看，可以俯瞰大半个城市的美景。
　　闪烁的霓虹灯，来来往往的车……
　　外面好像在开始下雪了。
　　因为要到年关了，四处都是张灯结彩的，看上去很热闹。
　　她的衣服不知道是什么时候被换的，沈枝枝反应很迟缓。
　　她也不知道为什么，好像是自从医院回来后， 就已经是这样了。
　　时常坐在那里发呆，一坐就是一整天，舍友们觉得沈枝枝的精神状态可能不大正常，却又不敢上前打扰。
　　想着等她自己恢复一段时日也许就能好了。
　　如果换做其他人，在一个陌生的地方醒来，身上的衣服也换了，反应应该是惊慌失措的。
　　但她却没有任何感觉，甚至不会觉得危险。
　　那种感觉，理所当然。
　　一旁的沙发上放着一套衣服，那应该是给她的。
　　沈枝枝犹豫了下，还是换上了。
　　羊毛针织的宽松毛衣手感很好，还有一条浅紫色的纱裙以及一双崭新的毛绒拖鞋。
　　她换好了衣服，忍着心里的忐忑和局促走了出去，办公室里没有人。
　　很安静。
　　沈枝枝看到自己的包在那个男人的办公桌上，想着拿着就要离开，因为今天这种感觉实在是太诡异了。
　　就在她刚拿到自己的包时，办公室的门从外面被推开了。
　　他手里提着东西，食物的香气散发了出来。
　　进来的一瞬，灯光照射在男人高大的身躯上，所形成的阴影将沈枝枝笼罩其中。
　　她惊慌失措地抬头，却正好撞入了那双深邃的眼眸里。
　　沈枝枝连忙后退，耳根子也跟着红了。
　　“我……抱歉，我不知道自己晕倒了，还睡了这么久？”
　　“饿了吗？”
　　男人低沉醇厚的嗓音落下，目光很温柔。
　　“我……”
　　“又做噩梦了。”
　　又？
　　为什么是又？
　　“枝枝，还是记不起来吗？”
　　他伸手拨开女孩儿脸上凌乱的发丝，沈枝枝一下子就难过了起来，总觉得自己好像做了什么对不起这个男人的事情一样。
　　“没做噩梦。”她低着头：“我只是……只是梦到了一些其他的东西。”
　　比如眼前的这个男人。
　　那是一个陌生的世界，陌生的年代，还有并不陌生的他？
　　“想起来了？”
　　他语气很平静，仿佛不论她是否想起来了，对他而言，都不大重要。
　　重要的是她在自己身边就行。
　　段榆景看到了她肩膀上的帆布包，看样子，她是打算要离开的。
　　眼神也跟着暗了下去，但还是收敛了许多，大概是怕吓到她了。
　　现在的他对沈枝枝而言，只是个陌生人而已。
　　“不知道……但我知道，你应该是我一个很重要的人，我们以前真的认识，对吗？”
　　她其实很社恐，大部分时间都是在学习，除了学习还是学习。
　　但刚刚醒来的时候，沈枝枝将脑子里那零碎的记忆勉强拼凑了一些，似乎也找到了一点儿苗头。

番外 努力维持她喜欢的样子
　　男人眸光深深地看向她，眼神之中带着太多遗憾。
　　沈枝枝看不了那样的眼神，总觉得心痛难忍，心脏像是被一双无形的大手拽紧了，疼的她连呼吸都成了一种奢侈。
　　“你告诉我，我们以前是不是认识，你是我什么人，我又是你的谁？”
　　她忽然紧抓着男人的手，眼眶里满是泪水，却迟迟没有掉下来。
　　女孩儿身上带着青涩，以及从大学让步入社会的纯粹。
　　她激动到眼眶都红了起来，她努力地想要让自己想起来，但记忆太过于零碎，像是被故意彻底粉碎了一样，根本拼凑不起来。
　　零星拼凑的那些，也只是让沈枝枝晓得了，眼前这个男人对她应该是很重要的。
　　她说：“我之前生了一场病，昏迷了好久，醒来后梦里就多了一个和你同名同姓的男人，那个男人就是你对吗？”
　　对于这个第一次见面的陌生男人，沈枝枝并不会感到害怕。
　　只是夹杂着诸多难过和陌生。
　　那种感觉，就像是生生将她的血肉分离割裂一样，死一样的难受。
　　不只是心脏疼脑袋疼，她全身上下都是疼的。
　　疼的她那张本就苍白的小脸儿，这会儿更是没了血色，带着病态。
　　只有那双眸子是红色的。
　　“你太激动了。”
　　男人沉默了许久才开口。
　　她现在什么都不记得了，如果自己告诉她那些事情，对于现在的沈枝枝来说，未免过于离谱，会吓到她的。
　　她需要时间去慢慢回想，慢慢接受一切。
　　他的嗓音低沉轻缓，落在沈枝枝的耳朵里，熟悉到仿佛是早就已经刻到了她骨子里的。
　　但她却无论如何都想不起来。
　　她刚出院三天时间，许是身体还没有恢复好，脚步虚浮。
　　“抱歉，冒犯了。”沈枝枝收回自己的手，后退了步，和他拉开距离。
　　说：“段总，关于我入职的事情……”
　　“入职的事情已经处理好了，你不用着急，等你什么时候身体恢复好了再来上班也不迟。”
　　那刚刚被她抓着的手腕上，似乎还残留着她掌心的温软。
　　哪怕她现在的面容和以前完全不一样了，可感觉却是一样。
　　他知道这才是真正的沈枝枝。
　　他的爱人，是眼前这个姑娘。
　　皮囊面相，从来都不是段榆景所考虑的东西。
　　他只要沈枝枝。
　　“谢谢。”
　　“很抱歉今天给你造成了困扰……”
　　“并没有困扰。”他说，眼神之中带着深意。
　　“饿了吗？”
　　沈枝枝平复了情绪，饿，但不想吃东西。
　　自她从医院醒来，被舍友们接回去后，她就总是被那个梦缠绕着，吃的也少。
　　身体本就不好，现在更不好了。
　　清瘦单薄。
　　“谢谢，不饿。”
　　“我带了吃的，我不大喜欢一个人吃饭，你不介意的话，就陪我一起吃吧。”
　　段榆景坐下来，将面前的食盒都打开。
　　是他刚刚从外面买回来的，都是沈枝枝从前喜欢吃的，他知道沈枝枝不挑食，但还是尽量选择了她最喜欢吃的一些。
　　沈枝枝愣愣地看着面前的饭菜，他好像对自己的喜好很了解。
　　办公室里的暖气很足，哪怕只是穿着一件衣服，也不会感到冷。
　　看着面前的饭菜，沈枝枝越发相信这个男人应该是对自己很熟悉的。
　　且他对自己没有半分冒犯，而自己对他，也带着莫名的亲近感。
　　只是那种割裂感太过于严重，让沈枝枝一时间有些难以接受。
　　“你很了解我？”
　　对面的男人脱下了外套，露出里头的白衬衫来，胸前的扣子揭开了一颗，衣裳里面，是古铜色的肌肤。
　　衬衫的布料贴在他的肌肤上，衬托出那流畅的肌肉线条来。
　　沈枝枝一时间看得有些失神，察觉到她的目光，男人的嘴角勾起一抹柔软的弧度。
　　看来不论什么时候，枝枝的爱好都没有变。
　　哪怕段榆景通过温序来到了属于她的世界，他也不曾有过片刻的携带。
　　努力健身，保持身材，维持着沈枝枝喜欢的样子。
　　这样一来，等她以后想起来了，就看不上别的男人了。
　　“好看吗？”男人忽然出声，吓了沈枝枝一跳。
　　她慌忙收回目光，有些尴尬。
　　“不好意思……”她居然盯着一个男人的身体看出神了。
　　他很高，宽肩窄腰t，眉宇之间充斥着阳刚之气，皮相骨相，都是绝佳。
　　比她所见的那些男演员也是不差的，甚至还更出色些。
　　也许是他曾经是军人的缘故，身上总带着一股锐利。
　　“不用不好意思。”想看就大大方方的看，不用拘谨。
　　毕竟她以前也不大拘谨的。
　　不仅看，还会上手。
　　又摸又捏，偶尔还会又啃又咬。
　　大概是想起从前那些事情，男人的表情柔和了下来，问：“沈小姐现在有男朋友吗？”
　　“没有。”沈枝枝摇了摇头，看着面前那丰盛可口的饭菜，食欲好像一下子就打开了。
　　“挺好。”
　　挺好？
　　沈枝枝有些不大明白他的意思，段榆景当然知道沈枝枝没有男朋友。
　　别说男朋友了，她就连男人的手都没有牵过。
　　小姑娘是他从小看着长大的，以前不晓得沈枝枝为什么怕黑，现在知道了。
　　是因为她在孤儿院的时候，被人恶作剧关了起来，险些没命。
　　要不是他去的及时，都不知道她还能不能活着。
　　他以前也不知道沈枝枝是在孤儿院长大的，是被父母抛弃不要的孩子。
　　段榆景看着她吃，很斯文，但看起来这会儿食欲不错。
　　“吃饱了？”
　　买过来的饭菜，沈枝枝吃了大半。
　　她很少有胃口好的时候。
　　“嗯。”
　　“我应该回家了。”沈枝枝看了看手机上的时间，八点半了。
　　外头车水马龙，很是繁华。
　　霓虹灯映射在玻璃窗上，呈现出一片光怪陆离的美感。
　　段榆景看着她，没有说话。
　　沈枝枝觉得有些不安。
　　“你那边老城区的出租屋没有暖气。”
　　沈枝枝愣了愣，他怎么知道？
　　“走，带你去个地方。”
　　段榆景牵着她的手，动作很是自然。
　　沈枝枝没有半点儿不适应，反而觉得这种感觉很熟悉，熟悉到让她鼻尖发酸。
　　喉咙里像是堵塞了某种情绪一样，即将喷涌而出了。

番外 怀表和记忆
　　这还是沈枝枝第一次坐上百万级别的豪车。
　　原本是想要坐在后排的。
　　但男人牵着她坐在了副驾驶的位置上，虽说她对这个男人并不感觉陌生，但还是有些拘谨局促。
　　刚坐上，段榆景便给她系上了安全带。
　　男人离她很近，身子轻轻压了过来，却又恰到好处根本就没有触碰她半分。
　　距离感和分寸感都保持的就很好。
　　“你要带我去哪儿？”
　　“担心我是人贩子把你给卖了？”
　　段榆景唇角勾起一抹柔软的弧度，透过后视镜看到女孩儿此刻拘谨的模样。
　　她低垂着头，露出一些白皙柔软的脖颈来。
　　柔软的长发披散在身后。
　　这个世界的沈枝枝长相并不出色，顶多只能算得上是清秀罢了。
　　但这并不妨碍段榆景依旧爱她。
　　爱她如珍宝。
　　沈枝枝摇了摇头：“没觉得你是坏人。”
　　“只是我想要记起来有关于你的事情，我曾在历史书上看到过你的名字，你是那个人吗？”
　　段榆景一边开车，一边回答她的问题：“你可以认为是，只要你不害怕。”
　　害怕他是一个活了很久的人。
　　温小姐说过，只有等沈枝枝正式将他记起来的那一天，他的生命才算得上是正式开启。
　　否则终其一生都将停留于此。
　　不老不死。
　　这世上也许有人想要不老不死，可他不一样。
　　没有沈枝枝的日子，和死亡并无太大区别。
　　所以甘愿等，等上很多个十年。
　　等到温小姐所说的时空裂缝开启，将他送入时空洪流，送到有沈枝枝的世界去寻找她。
　　一遍又一遍的寻找，他也甘之如饴。
　　只要能找到沈枝枝，于段榆景而言，枯燥漫长的人生，似乎都变得鲜活了起来。
　　听到段榆景的话，她本来应该感到诧异和害怕的。
　　但内心却很平静。
　　平静之下，却又夹杂着一丝丝伤痛。
　　总觉得他的话带着若有若无的悲伤。
　　让沈枝枝感到难过，甚至是心疼。
　　心疼到想要去拥抱他。
　　但她又怎会对着这个才第一次见面的男人就生出这样的心思来呢？
　　“沈小姐，你害怕吗？”他问。
　　沈小姐这个称呼，对他很陌生。
　　他向来都是喜欢叫她枝枝的，但他怕沈枝枝会害怕。
　　将分寸把握的很好。
　　“不害怕。”她摇头说：“我只是觉得很难过。”
　　“我好像忘了你。”
　　心脏又开始揪痛了起来，连着脑仁儿都是跟着一块儿疼的。
　　她十指收紧，紧抓着那价值不菲的纱裙，心脏在痉挛抽搐。
　　她是真的忘了。
　　眼眶里蓄满了泪水，眼尾也跟着红了。
　　让她看起来像是一只被人抛弃的小兔子，可怜又无助。
　　段榆景将车子停在路边，静静地看着她：“想不起来就不想了，忘记了我也不是一件很重要的事情。”
　　他的生命还很漫长，他并不着急。
　　他的女孩儿已经主动找到他，并且回到他的身边了。
　　温小姐说，被粉碎的记忆，是宇宙的保护机制。
　　不会让她记得有有关于那个世界的任何事情，这种机制和规则是不可被打破的。
　　也就是说，沈枝枝很有可能一辈子都记不起来，只会将他当成一个陌生人。
　　如果她记不起来，段榆景将会永远保持现状。
　　永远都是这般模样活着。
　　然后看着沈枝枝生老病死，看着自己的爱人在面前死亡，这是一件很痛苦的事情。
　　故而不老不死，对于段榆景来说不是什么恩赐，反而是诅咒。
　　他是希望沈枝枝能够记起来的。
　　他的话总是容易让沈枝枝感到悲伤。
　　她也想要阻止自己这种该死的情绪。
　　但她以前其实并不是一个多愁善感的人，反而内心封闭，从不会和异性交往，也不会敞开心扉去接纳旁人。
　　自从这一场大病过后，她就总觉得，自己好像经历过很多事情，俨然脱胎换骨了。
　　她是她，却又不像是她了。
　　段榆景带着她回了自己的私人别墅。
　　沈枝枝知道这里，是海城出了名的富人区。
　　“喝点儿热水。”
　　他给沈枝枝倒了热水，说：“你的房间我一早就准备好了，你……”
　　“我能和你一起睡吗？”
　　段榆景愣住了。
　　他站在女孩儿对面，高大的身躯形成的阴影笼罩下来，可以将她完全的包裹进去。
　　他的瞳孔在颤动。
　　有那么一瞬间，他以为沈枝枝想起来了。
　　“我怕黑。”
　　“我也不知道为什么，我很想靠近你。”
　　天知道沈枝枝是鼓起多大的勇气才说出的这种话。
　　对一个陌生男人说出这种话，应该是很危险的。
　　但靠近他，是沈枝枝的本能。
　　“可以吗？”她小心翼翼地询问。
　　“不可以的话也没关系的。”
　　他知道沈枝枝怕黑。
　　也害怕幽闭的环境。
　　是自小就留下的阴影，他曾亲眼见证过，便明白了她为何如此惧怕黑暗。
　　“衣柜里有睡衣，你挑一套你喜欢的，我要去洗澡，你先睡，不用等我。”
　　他轻柔的嗓音落在她耳边，像是一对寻常夫妻在话家常一样。
　　是那样的令人安心。
　　“好。”
　　她换了睡衣，进入了段榆景的卧室。
　　他就连卧室都很简单，没什么物件儿。
　　但卧室很大，足足可以拼凑出一个三室一厅来。
　　单独的卫生间，还有一个客厅，一个书房，客厅里摆放着沙发。
　　沈枝枝在他的床头柜上发现了一块儿陈旧的怀表。
　　很有年代感。
　　它就安安静静地躺在那里。
　　她的目光被那块儿怀表深深吸引，怀表上面有一处凹陷，像是被什么东西攻击出来的一样。
　　受过高等教育的她晓得，不能随便碰别人的东西。
　　但连她自己都控制不住。
　　总觉得那块儿怀表对她有着致命的吸引力。
　　于是伸手，轻轻抚摸上了怀表的凹陷处。
　　当女孩儿的手指触碰到怀表的那一瞬，铺天盖地零碎的记忆袭来。
　　险些让她痛到晕厥。
　　但那些记忆大多零碎，她用尽全力想要将它拼凑，最终都是徒劳。
　　她慌忙缩回了手不敢再碰。
　　却也明白，那块儿怀表和那个男人在自己脑海中的记忆有关。

番外 依旧保留着以前的习惯
　　这里的一切明明都是陌生的，却又像是为她量身打造的。
　　在段榆景给她准备的房间里，那里面的一切都是完全按照她的喜好来的。
　　等段榆景洗完澡出来时，女孩儿已经躺下睡了。
　　她很有分寸，只是占用了这张大床一点儿小小的空间，似生怕会给他造成困扰一样。
　　段榆景的唇角带着笑意。
　　看来就算是完全记不得他了，也会下意识选择相信他，靠近他。
　　对他没有半分排斥。
　　也许这就是残留在枝枝潜意识里的东西。
　　所以，他的女孩儿又怎么会不爱他呢？
　　当年沈枝枝忽然消失，所有人都不记得有这么一个人的出现，更不记得曾有过一个叫做沈枝枝的女孩儿。
　　就连他的结婚报告上，都没有一丝一毫关于沈枝枝的蛛丝马迹。
　　就像是那个世界，原本就没有沈枝枝这个人一样。
　　只是他凭空臆想出来的而已。
　　所有人都觉得他是魔怔了。
　　但只有段榆景清楚的记得，有个叫做沈t枝枝的姑娘，是他的妻子，是他的爱人。
　　是他甘愿为之付出性命的人。
　　好在温序是记得她的。
　　沈枝枝并没有睡着，她能察觉到身边凹陷了一块儿下去。
　　男人身上带着沐浴露的香气，也许是刚洗完澡，还有些湿气残留。
　　段榆景当然知道她没睡。
　　小姑娘认床。
　　除了她自己熟悉的床，在哪里睡都是没有安全感的。
　　“沈小姐，你可以适当放松些，若是害怕，我可以睡沙发。”
　　身边传来男人低沉的嗓音。
　　沈枝枝有些窘迫。
　　他好像总能看出自己的小心思。
　　而且他对自己很了解，这里的一切，都完全是按照她的喜好来的。
　　这让沈枝枝忍不住想，她没有忘记他之前，他们之间到底是什么身份。
　　“不、不用的。”沈枝枝慌忙说着，她说：“我就是想要靠你近一些，好像靠近你，我就能想起来很多事情。”
　　是吗？
　　靠近他就可以想起来以前的事情么？
　　沈枝枝也不知道是不是这样，但潜意识是这样告诉她的。
　　虽然感觉有点儿冒犯，她也并不觉得自己人生里有什么空白的地方，但记忆却又真真实实空缺了一部分下去。
　　“好。”
　　段榆景没有多说什么，只是伸手关了灯，房间中陷入了一片黑暗，这里是山顶，到了夜里基本上是没什么光线的。
　　段榆景知道她怕黑，所以房间里还留了一盏小夜灯。
　　等适应了那昏暗的环境，沈枝枝才问：“你身边的那块儿怀表……对你有什么特殊意义吗？”
　　“那里面放着我妻子的照片。”
　　沈枝枝愣住了。
　　他有妻子？
　　所以她现在是躺在一个有妇之夫的床上？
　　“沈小姐，你不必感到紧张。”
　　因为他的妻子现在就躺在他的身边，只是她忘记了他们之间所有的事情而已。
　　沈枝枝隐隐觉得不对，手掌紧紧握成了拳头。
　　“你的妻子……”
　　“是你，但你忘记了。”
　　沈枝枝听到了他的话，居然一点儿都不觉得意外。
　　只觉得悲伤。
　　她又要被那股巨大的悲伤淹没了。
　　“沈小姐，记不起来就不要勉强。”
　　“你说我是你的妻子，你又为什么要叫我沈小姐？”沈枝枝声音软软的，虽然还带着几分微不可察的害怕。
　　但显然已经没有了最初的局促和不安了。
　　至少她在这个男人面前能够感到从未有过的安全感。
　　“你不怕？”他轻笑了声，男人的笑声在黑暗中落下。
　　“我没结过婚。”
　　“世界之外，还有别的世界，没结过婚，不代表你不认识我，也不代表我们之间不曾有过最亲密的关系。”
　　他想告诉沈枝枝，他们彼此间，是这世界上最亲密的人。
　　她脑海中有空缺的一部分，她知道那一部分是和这个男人有关的。
　　她说：“我会努力靠近你，争取早点儿想起来。”
　　“嗯。”
　　真是个努力的姑娘。
　　和从前一样，一点儿都没变。
　　“枝枝。”
　　“嗯？”昏暗中，男人叫了她的名字。
　　嗓音低沉醇厚，很好听。
　　沈枝枝的耳朵瞬间就红了。
　　总觉得这个男人叫自己名字时，带着一种难以言说的暧昧。
　　“早些睡，明天该下雪了。”
　　沈枝枝以为他会说些别的什么，原来只是提醒她早点睡。
　　“好。”
　　沈枝枝向来自认为自己是个睡相还算是不错的人，至少睡在床上是不会乱动的。
　　就更别说她今天还是和一个陌生男人躺在一张床上的。
　　虽然这个男人说他是自己的丈夫，沈枝枝心里没觉得有多荒谬，她只是遗忘了很多事情而已。
　　这个世界是玄妙的，所以就算是发生一些玄妙的事情，沈枝枝也是能接受的。
　　她是个接受度很高的人，也能很快接受各种新鲜事物的发生。
　　然而情况总是会让人猝不及防。
　　夜深人静。
　　这里是山顶，夜里除了风声，就没有别的声音了。
　　男人低头，借着那昏暗的光，看清了怀里女孩儿的面容。
　　清秀柔美。
　　她的习惯当真是一点儿都没有变的。
　　睡到迷迷糊糊的时候就已经钻进他的臂弯里，柔软的胸脯贴着他。
　　一只手还抓着他的……胸肌。
　　许是手感不错的缘故，她总喜欢下意识地捏一捏。
　　这个习惯，她还保留着。
　　所幸这次她还算是矜持的，没有捏他身上的其他地方。
　　男人那双深邃好看的眼眸里酝酿出了点点笑意。
　　手臂收紧，将她搂过来，圈在自己怀里，抱得更紧了。
　　大概只有在夜里，段榆景才会如此大胆。
　　低头，轻轻在她额头上落下一吻。
　　也仅仅只是如蜻蜓点水般轻柔，虔诚纯粹，没有别的心思。
　　也许是带着对她的虔诚，让他犹如信徒一样，将怀中的姑娘视若珍宝。
　　她又在开始做梦了。
　　梦里的男人压在她身上，他一遍遍地问着，问着她会不会离开他。
　　她没有回答。
　　不是不想，只是回答不出来。
　　他会用自己的方式去证明。
　　汗涔涔……
　　掌心下是男人肌肤灼热的温度，似要将她给烫化似得。
　　身体也越来越热，羞耻感开始蔓延。

番外 做春梦了？
　　梦里的情形很羞耻。
　　沈枝枝从未经历过如此羞耻的事情。
　　明明是大冬天的，她竟然出了一身冷汗。
　　浴室里传来水声，透过磨砂玻璃窗，她能很好地看见那个男人身形的轮廓。
　　完美且标准的双开门身材，他很高。
　　想到刚刚的梦，沈枝枝脸红了。
　　她怎么会做那么羞耻的梦，而且还是个春梦。
　　梦里的男人……是他吧？
　　他总是喜欢叫她枝枝，一声又一声。
　　他的身材很好，即便没有面对面地去看，沈枝枝也能晓得这男人宽肩窄腰大长腿，是个极品。
　　沈枝枝拿了手机看时间。
　　凌晨四点！！！
　　凌晨四点他起来洗澡做什么？
　　该不会是有什么怪癖吧？
　　忽然间，偌大的卧室里就只有沈枝枝手机屏幕的光线。
　　停电了……
　　“枝枝？”
　　浴室里传来男人的声音，沈枝枝瞬间浑身紧绷。
　　沈枝枝打开手机电筒，这才照亮了屋子，好在小夜灯是用电池的，倒也不需要插电使用。
　　“我在。”
　　浴室里的男人松了口气。
　　他知道她怕黑，忽然停电，如果醒了，她肯定会很害怕。
　　“我的衣服在沙发上，能麻烦你帮我拿过来一下吗？”
　　大概是害怕沈枝枝会多想，他又说：“我这里有浴巾，浴室很黑，我看不见。”
　　毕竟有谁洗澡不把衣服放在离自己最近的地方，而是最远的地方呢。
　　显然沈枝枝是没想到这一点的。
　　“好、好的。”
　　沈枝枝没穿鞋，地上很暖，踩上去也不觉得冷。
　　反而热乎乎的。
　　她拍了拍自己的脸蛋儿，刚刚才醒来，梦里满脑子都是男人健硕精壮的肉体……
　　满脑子的黄色废料。
　　明明她以前不是这样的啊……
　　沈枝枝将衣服拿了过去，小心翼翼敲了敲浴室的门：“你的衣服我给你拿过来了。”
　　浴室的门被推开。
　　沐浴露的香气夹杂着浴室潮湿热腾的水雾扑面而来。
　　熏得沈枝枝更加头昏脑涨，分不清东南西北了。
　　她手机的光打在男人的胸膛上，晶莹的水珠顺着男人的胸膛一路下滑到了最深处。
　　沈枝枝看傻了。
　　好、好美妙的身体！
　　年轻、健壮、有活力！
　　虽是双开门身材，但身上的肌肉却并不显得夸张，而是恰到好处的薄肌。
　　水珠顺着他的胸肌一路到了腹肌……
　　再往下，就不是宝子们能看的，会被审核毙掉。
　　“枝枝，好看吗？”头顶上是男人略带几分笑意的声音。
　　沈枝枝呆滞在原地。
　　“好看……”
　　何止是好看，简直堪称人间仙品。
　　怎么会有人……身材这么好？
　　他上前一步，高大颀长的身躯压下来，他轻声问：“那枝枝喜欢吗？”
　　喜欢……？
　　喜欢什么？
　　沈枝枝骤然反应过来，慌忙后退，啪叽一下扔掉手里的手机，慌忙解释：“我刚刚不是故意要看的！”
　　她刚刚用手电筒照着这个男人的身体……看入迷了！
　　这可是个陌生人啊？
　　“谢谢。”
　　他接过了沈枝枝手里的衣服，是一套宽松的家居服。
　　“枝枝要看，大大方方看就是了，你是我的妻子，你想看什么都可以。”
　　“当然，如果你想要做些别的什么的话，也是可以，并且合法的。”
　　沈枝枝这辈子都没这么窘迫过。
　　“我、我没有想看的意思……”
　　越是解释，就越是欲盖弥彰。
　　“你以前也很喜欢看，和现在一样。”
　　反应也是一样的。
　　一样呆滞且缓慢。
　　沈枝枝从医院回来后，状态就一直很不好，做什么事情都总是慢半拍。
　　反应也慢。
　　舍友们总是担心她是不是住院输液输多了，把脑子给输坏了。
　　实在不行的话，就去找个庙好好拜一拜，去去身上的晦气。
　　现在看来，她那迟钝缓慢的毛病还没去掉。
　　沈枝枝做了春梦，本来就觉得羞耻，这会儿又看了男人的身体，她长这么大，连异性的手都没有牵过。
　　就更别说如此近距离去观赏一个男人的身体了。t
　　现在浑身上下都跟要被烫化了似得。
　　“以前的事情，我都不记得了。”沈枝枝小声说。
　　那声音瓮声瓮气的。
　　她现在都恨不得找个地缝直接钻进去，再也不出来了。
　　男人将头发擦干，从里头出来，捡起那刚刚因为惊慌而被扔在地上的手机。
　　虽然停电了，但屋子里还是有一定可见度的。
　　“时间还早，你不睡会儿吗？”
　　沈枝枝看他坐在沙发上，修长的双腿叠加。
　　哪怕只是随意坐在那里，他周身的气度也很深沉，有种岁月长年累月沉淀下来的厚重历史感。
　　他太好看了，完美到像是上帝手中最优秀的雕刻品。
　　每一处都是经过精心雕琢的。
　　且每一处都是她喜欢的。
　　沈枝枝甚至觉得，眼前的这个男人，就是女娲娘娘精心为她捏造的。
　　不论哪一点，都完全在她的喜好和审美点上。
　　“做了梦，睡不着了……”
　　女孩儿坐在床边，身上穿的是一件米白色的长袖睡裙。
　　柔顺的长发披散下来，露出那白皙柔软的脖颈，很漂亮。
　　她很白。
　　睫毛卷翘浓密而长，水润的唇微微张开，在昏暗的环境下泛着诱人的光泽。
　　喉结在微微滚动，但只有一瞬。
　　“做噩梦了？”
　　“不、不是。”沈枝枝赶紧摇头，那哪儿是噩梦，分明就是春梦啊。
　　在梦里代入面前这个男人的脸……沈枝枝整个人就臊的不行了。
　　她都不知道自己在脸红个什么劲儿。
　　明明那个男人看上去很高冷，很禁欲。
　　像极了那种身边从来都不会有女人和花边新闻的大佬，而且他还是集团大老板，身价不菲……
　　“等你的这些年，我身边没有过任何异性，除了必要的工作接触。”
　　沈枝枝惊愕地看向他。
　　他怎么知道自己脑子里在想些什么？
　　“除了我的妻子，我不会对任何别的异性产生半点儿念头。”
　　他这句话的意思是在告诉沈枝枝，他只会有沈枝枝一个。
　　同时也是在告诉她，他也只会对沈枝枝产生某种暧昧的想法。
　　想清这一层后，沈枝枝脸更臊得慌了。
　　这个男人说话……明明不荤，她怎么就感觉那么荤呢？
　　到底是她思想荤，还是他的话荤？

番外 和她领证
　　“你的妻子……是个怎样的人？”沈枝枝问。
　　她想到了那块儿怀表。
　　她碰不了那块儿怀表，一碰脑袋就痛死了，像是有什么尖锐的东西，在往她的脑袋里钻一样。
　　让她受不了。
　　但她想，那块儿怀表里，应该有他很重要的东西吧。
　　如果自己能打开那块怀表，说不定就能想起来以前很多事情了。
　　她知道这个世界是多维的，也是很玄妙的，所以对于这个男人的话，沈枝枝从来都没有怀疑过。
　　不仅如此，她对这个男人，有种很奇妙的亲近感，让她忍不住想要靠近。
　　她问段榆景这个问题，大概是想要从他嘴里了解一下自己以前是个怎么样的人。
　　“她很好。”他深深地凝视着沈枝枝，眼眸里的温柔，几乎都快要溢出来了。
　　将沈枝枝浓浓地包裹，纠缠。
　　让她心脏都在狂跳，根本平息不下来。
　　总觉得他看自己的眼神，带着一层说不清道不明的味道。
　　就好似……不清白。
　　却又很清白。
　　很正直，看她的眼神也很坚定，然而就是那种坚定，才更让沈枝枝有那种感觉了。
　　“她比这世上的任何一个女孩子都要好。”
　　沈枝枝的心被烫了下。
　　她要比这世上的任何一个女孩子都要好吗？
　　对于沈枝枝而言，她知道自己的斤两，不算最漂亮，也不算是最优秀。
　　比上不足比下有余罢了。
　　但在这个男人眼里，她好像就是一块儿稀世珍宝。
　　那是一种从未有过的感觉。
　　被人呵护如珍宝。
　　“我等了她很久，但我并不希望这会给她造成困扰，所以枝枝，就算你想不起来也没关系，我还有很多时间，可以让你重新爱上我。”
　　重新爱上他？
　　沈枝枝脸皮薄，听不了这样直白的话。
　　她以前就这样，现在也还是这样。
　　当真是一点儿都没变。
　　“我……”沈枝枝不安地搅动着手指，小声说：“刚刚，我梦见你了。”
　　她说：“我知道你是我丈夫。”
　　只有夫妻之间，才会做那种最亲密的事情吧。
　　沈枝枝这辈子就没和别的异性接触过，接触最多的，大概也就是眼前这个男人了。
　　“段榆景。”她叫出了他的名字。
　　眸光认真地看向他，一字一句地说：“我会努力朝你靠近。”
　　哪怕他们才第一次见面，但那种刻进了骨子里的熟悉感，是骗不了人的。
　　“现在是凌晨五点，今天是周五，我还需要去公司，你现在要做什么，睡觉还是别的？”
　　段榆景微微一笑，笑容温柔宠溺。
　　他就知道他的女孩儿永远都不会让他失望。
　　一如既往的坚定，坚定不移地选择他。
　　“我饿了。”
　　“饿了？”
　　“想吃什么？”段榆景问，已经起身朝着厨房走了。
　　“面，三合面。”
　　“好，你等会儿，十分钟就好。”
　　沈枝枝乖得很，段榆景在厨房里煮面，沈枝枝则是窝在沙发里，上面有他的平板。
　　段榆景说，这屋里子的东西，她可以随便使用。
　　没有她不可以碰的。
　　“枝枝，吃面了。”
　　他的速度很快，没用到十分钟面就已经煮好了。
　　手艺也很不错，沈枝枝打开平板玩了两把游戏，便觉得索然无味，哪怕是将平板的光调到了最暗，她依旧觉得刺眼。
　　好像视力有些不太好。
　　自从上回生命，身体各方面的素质都没以前好了。
　　一碗三合面，牛肉、牛杂、肥肠，他还给沈枝枝窝了一个荷包蛋。
　　大概是知道她刚出院没多久，口味弄的较为清淡。
　　“好吃吗？”
　　他就坐在沈枝枝对面，长长的餐桌上，上面摆放着鲜花，除此之外，别无他物。
　　沈枝枝点点头，她是真的饿了。
　　一碗面吃得干干净净。
　　“你很会做饭？”沈枝枝以为，向他这种身份和层次的人，住的地方应该是有人专门负责做饭打扫的。
　　但看上去，这栋房子里好像就只有他一个人住。
　　一个人住的房子……
　　“会的不多，只是刚好会做你喜欢的。”
　　沈枝枝垂眸，心像是被针扎了一样。
　　“枝枝，吃饱了吗？”
　　“嗯。”
　　“这栋房子，你所有能用上的东西，我都已经备好了，日常用品，护肤品，衣服鞋袜等。”
　　“这是我的银行卡，还有一张你的卡，是从你很小的时候，我每年会定时给你存一笔钱进去，密码都是你的生日，你可以随便用，不需要告诉我。”
　　他拿出两张卡来放在沈枝枝面前，一张是他的，一张是沈枝枝的。
　　沈枝枝愣了愣，他什么时候给她开了张卡？
　　“我很小的时候？”
　　沈枝枝是会抓重点的。
　　“嗯，想着等你什么时候主动找到我，我和这些东西，就能物归原主了。”
　　物归原主……
　　他和这些东西？
　　他的意思是，他的一切，包括他这个人都是归她的？
　　“我……不敢收。”
　　不论是人还是钱，她都不敢收。
　　他的资产，沈枝枝想都不敢想，虽说每个人都有个渴望一朝暴富的梦想，从此过上混吃等死的摆烂人生。
　　“但是这种……”
　　“等民政局上班，我们可以去先领证，这样你就可以名正言顺。”
　　“什么？”
　　沈枝枝傻了。
　　“会不会太快了些，我……”
　　“枝枝。”段榆景看着她，眼神里蕴含了太多难以言说的情绪。
　　他说：“这一天我已经等了二十多年了。”
　　二十多年……
　　对于她来说是很快，可对于段榆景来说，却是二十多年的光景。
　　他守了沈枝枝二十多年，看着她从哇哇大哭的婴儿，长成如今这般亭亭玉立的模样。
　　看着她被亲生父母抛弃在孤儿院门口。
　　但他并不能去插手沈枝枝的人生，规则是不可以被打破的。
　　如果插手，她会消失。
　　他无法承受再一次失去沈枝枝的痛苦，哪怕是看着她被欺负，他也不能上前。
　　“但你觉得太着急的话，那就再等等，抱歉，刚才是我冒犯了，你不必因为我的话，而感到有压力。”
　　他努力将自己的情绪平复下来。
　　他知道他是有些着急了。
　　所以忘了她现在对他是没有任何记忆的，自然不会存在有以前的感情，她没有排斥他这个陌生人， 就已经是万幸了。
　　“没有冒犯。”沈枝枝摇头：“我只是需要消化一下，而且我想问问，你真的确定我是你的妻子？”
　　会不会是弄错了什么的……
　　“我不会认错我的妻子。”
　　他的枝枝，他看着长大的，怎么会认错呢。
　　就算是完全不一样的脸，他也知道那是他的姑娘。
　　“好。”沈枝枝低头看着自己的手，柔声问：“那我们现在……是男女朋友正在交往的关系，是吗？”
　　“领了结婚证后，就是夫妻了。”
　　“是。”
　　他给沈枝枝的回答，从来都是坚定却毫不犹豫的。
　　从前是，现在也是t。
　　“枝枝，你……在害怕我吗？”
　　她太局促了。
　　完全没有了从前的明艳，他也知道是因为生病的缘故。
　　在医院住了太久，身体各方面的机能还没有完全恢复。
　　“没有害怕，我只是在想，要怎么做才能了解你更多一点，我对你一无所知。”
　　对于段榆景，她想要知道更多。
　　迫不及待地想要知道。
　　他笑了笑，笑容温柔包容。
　　带着对她的宠溺。
　　“你想了解什么？或者哪方面的？”
　　“都、都行。”她有些结巴了。
　　男人说这些话的时候，看向她的眼神并不清白，这让沈枝枝感到窘迫，浑身发烫。
　　“现在我是你这个世界的人，身体健康，无父母兄弟姊妹，无不良嗜好，不抽烟不喝酒不打牌，唯一的兴趣爱好，是你。”
　　沈枝枝手一紧，脑袋垂的更低了，耳根子都红透了，连着脖颈也红了。
　　这人说话，好直白。
　　“现阶段拥有一家公司，涉及房地产、国内外货物贸易运、酒店等行业，我的就是你的，你的还是里的。”
　　“根正苗红，家底清白，你想对我做什么都可以。”
　　他又开始了。
　　让沈枝枝这样一个还没怎么步入过社会的青涩大学生，有点儿难以招架。
　　眸光落在女孩儿红红的脸颊上，他笑了笑，点到为止。
　　再说下去，她一会儿该局促到一句话都说不出来了。
　　“现在五点半，我九点去公司，你可以再去睡会儿。”他知道她现在的身体还很不好。
　　需要多加休息。
　　“那你呢？”沈枝枝下意识望向他。
　　男人眸光深邃，印着她的模样。
　　“你如果不介意的话，我们可以一起睡。”
　　“不、不介意。”
　　吃饱喝足，的确很容易犯困，尤其是沈枝枝现在这种状态。
　　沈枝枝去刷了牙，刚刚停电，是因为跳闸了。
　　段榆景早就已经弄好了。
　　巨大的落地窗外，映着城市灯火辉煌，光怪陆离的样子。
　　这座巨大的城市开始下雪了。
　　等到凛冬来袭，沈枝枝就不想动了，只想蜷缩在温暖的被窝里，一辈子都不出去了。
　　但她这次，是蜷缩在一个男人怀里的。
　　他身上是好闻的沐浴露的味道。
　　他将沈枝枝拉过来，圈在自己怀里。
　　那种感觉很熟悉，仿佛从前他也是这样抱着她睡觉的，她甚至没有反抗，也没有抵触。
　　觉得这一切都是理所当然的。
　　ps:喜欢这本书的宝宝们可以给个五星好评咩，爱你们哟

番外 段榆景，沈枝枝的丈夫
　　没有害怕，没有抵抗，只有理所当然的心安。
　　沈枝枝体虚的厉害，吃完一碗三合面后，血糖上来，自然也就犯困了。
　　但段榆景向来是个自律的人，只要醒来了，就不会再睡着。
　　数年来，他一向如此。
　　天色渐明，外头停了厚厚一层雪。
　　致使整个城市看上去宛若置身冰雪世界般。
　　他就这样抱着沈枝枝一直到了天明。
　　便只是这样抱着她，就已经是莫大的奢侈了。
　　数十年来，他幻想这一天幻想了很久。
　　每每夜里都是沈枝枝的模样。
　　初来这个世界，他很不适应。
　　这个世界有太多他从未接触过的东西，让他知道了现代文明的差距，也明白了科技发展的重要性。
　　学习这个世界的知识是一个漫长的过程。
　　对于这个世界，他是个外来者，所以他只有尽力将自己伪装的和这个世界的人一模一样，才能生存下去。
　　这也让段榆景明白了，原来沈枝枝在他身边时，也是这样的辛苦。
　　因为她要融入那个世界，成为那个世界的人。
　　不会被当成天外来客。
　　更明白了沈枝枝为了留在他身边所作出的努力，哪怕……哪怕最后连她自己也留不住自己。
　　但她也已经尽力了。
　　段榆景从不曾责怪过沈枝枝，更不曾痛恨过沈枝枝的离开。
　　他只是心慌意乱，恐惧绝望。
　　最后却又趋于命运，向世界法则低头。
　　一心投入到自己的祖国，为了国家的安宁而奋斗。
　　终于……
　　他死了。
　　死于敌人的子弹之下。
　　身披国旗，荣归故里。
　　他这一生，对得起亲人，也对得起国家。
　　他将自己的一生都奉献出去了。
　　往后的岁月里，他只想找到沈枝枝，他在这个陌生的世界里摸索着，寻找着她的蛛丝马迹。
　　宛如一个偷窥者，躲藏在暗处看着他的姑娘，一点点长大。
　　如此怀抱温暖馨香，是他毕生所求，心之所向。
　　沈枝枝睡得沉。
　　车上开了暖气，她一路昏昏沉沉的，并不知道那人将她抱上了车，带上她的相关证件。
　　车子停在了民政局的门口。
　　车子里放着轻松舒缓的慢音乐，车窗外的雪还没停。
　　段榆景注视着，似怎么看都看不够。
　　如鸦羽般细密的长睫轻轻颤动着。
　　她快醒了。
　　男人的眼眸里闪过一丝遗憾。
　　似想要就这样永远看着她，贪恋着她在自己身边的岁月。
　　一分一秒，点点滴滴，都是他所贪恋的。
　　“醒了？”
　　沉磁醇厚的嗓音在耳边响起。
　　沈枝枝醒来时，还愣神了许久，眼里是朦胧未曾散去的睡意。
　　“民、民政局？”沈枝枝一扭头，就看见了外面的民政局。
　　“嗯。”
　　意识渐渐回笼，她这才想起来他说的要和自己领证的事情。
　　“沈小姐，你现在还有反悔的机会。”
　　他叫她沈小姐，是希望沈枝枝可以清醒一点，不要做让自己后悔的事情，毕竟她现在还没有回忆起他们之间的事情。
　　沈枝枝轻抿嘴角，而后缓缓扬起一抹温柔的弧度。
　　“我从不做让自己后悔的事情，我只知道，如果我拒绝了你，我将会失去一个我生命中很重要的人。”
　　“哪怕我记不起来了，但我的感觉不会欺骗我，你对我很重要。”
　　所以，她会坚定不移自己的选择。
　　“想好了？”
　　胸膛在微微发烫。
　　内心却在极致地克制着。
　　他需要循序渐进，不然会吓到她。
　　小白兔一样的姑娘，单纯柔软，心性如稚子，清澈明透。
　　他会保护好她的世界。
　　半小时后。
　　沈枝枝愣愣地望着手里的红本本发呆。
　　她结婚了。
　　有点子匪夷所思，却又好像理所当然。
　　她看着手里的红本本，脑海中似有什么记忆迅速一闪而过，快到让她根本就抓不住看不清。
　　“枝枝，这是我的荣耀，你选择了我，也是你的荣耀。”
　　“为国捐躯，也是一种荣耀。”
　　“枝枝，不管你是谁，你都是我的妻子，是我永远的妻子……”
　　“枝枝……”
　　男人的声音越来越模糊，就连那张面容，也正在被迅速锐化分解。
　　仿佛有什么东西，正在奋力阻碍她的记忆。
　　尖锐的疼痛袭来。
　　嗡——
　　在一阵尖锐的耳鸣过后，她失去了意识。
　　“枝枝！”
　　段榆景眼疾手快接住了她，将她捞入怀中。
　　她又住院了。
　　医生和段榆景说明了她的情况。
　　压力大，身体虚，气血双亏，大概是当代考研人都会经历的。
　　但只有段榆景明白，是这个世界的法则不允许她回忆起有关于他的所有事情。
　　因为他不是这个世界的人，自然不被允许出现在她的记忆里。
　　她正在遭受着这种痛苦。
　　沈枝枝的两个舍友在得知她又住院后，急匆匆地从合租的地方赶来了。
　　而当他们看见病床前的段榆景时都愣住了。
　　“您是……段榆景段先生？”
　　她们好像在财经新闻上看过这个男人。
　　很年轻，也很有才干，一张脸堪称神颜仙品。
　　“段榆景，沈枝枝的……丈夫。”
　　一直过了很久，她的两个舍友才消化了这个消息。
　　尤其是看到那两个合法但却不怎么合理的红本子，两个舍友都是普通人家的孩子。
　　一辈子都没什么机会接触大人物，尤其是像段榆景这种经常出现在报纸和新闻上的集团老总……
　　简直是匪夷所思。
　　“很感谢一直以来你们对枝枝的照顾，世兴集团已经向二位发送了offer，二位可以看一下。”
　　“薪资方面，可以找HR详谈，HR会给你们一个满意的薪资。”
　　“另外……”他顿了顿，一旁的助理拿出两份房产证来。
　　“这是为了感谢二位对枝枝的照顾，所作出的一点报答。”
　　两位舍友：“……”
　　直到出了医院大门，她们才是久久都没能回过神来。
　　捏着手里的房产证，以及一把车钥匙面面相觑。
　　“清清，你要不掐我一下，看看疼不疼？”
　　清清掐向了对方，对方疼的大叫了声，眼泪都飚出来了。
　　“我靠这不是梦！”
　　“清清，市中心一套房，独栋别墅，一辆五十万的车！”
　　“咱俩这是靠枝枝登上人生巅峰了？！”
　　这是什么玄幻世界！
　　直接就……躺赢暴富了？？
　　然而她们此刻根本没有意识到，今日出现的那个段榆景，就是前些日子，沈枝枝费尽心思从历史书上查到的人。
　　因为她们的记忆里，只有世兴集团老板段榆景。
　　而历史书上有关他的记载，终究都会消失。

