公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 愿望戒指
　　“嗬！”
　　“咳咳咳！”
　　秦娇奴深吸了一口气，还把自己呛得直咳嗽。
　　她看着帐顶灰扑扑的颜色，又转头看向周围，土坯房，周围的一切怎么都这么陌生，她猛地翻身坐了起来。
　　伸出手看了看，这不是她的手，她的手布满了伤痕，这双手虽然看着粗糙了一点，可是却没有她常年训练出来的伤痕。
　　她摸了摸自己的脸，这张脸的皮肤也粗糙，还有些松垮垮的，这绝对不是自己的脸，那么她是穿越了？
　　秦娇奴眯了眯眼睛，想起了之前发生的事情，她隶属于机密部门的特工，而她的死对头是另一个小组的，两人在工作上都认真地较劲。
　　他们这次一同接到了暗杀威胁国家安全的任务，谁知道两人被人出卖，一同落入了陷阱，在炸弹爆炸的瞬间他把自己搂进了怀里。
　　他嘴唇动了动，可是自己什么都没有听到。
　　要是她穿过来，那么他呢？
　　还没等秦娇奴多想，她脑海里就出现了不属于她的记忆，脑海里的阵阵刺痛，原主的一生如同幻灯片一样，在她的脑海里播放。
　　“咚咚咚！”门外传来了敲门声。
　　“娘，你醒了吗？”齐大牛的声音里透着小心翼翼。
　　秦娇奴还没有把记忆全部梳理清楚，只是听到声音她知道，这是她入赘进来的大女婿，齐大牛。
　　她调整了一下声音，学着原主以前的语气，带着一些不耐烦：“干啥？”
　　“娘，吃饭了。”
　　“知道了。”
　　秦娇奴简单地梳理了一下原主的记忆，原主的相公几年前跑商就没回来，家里只留下了四个女儿。
　　她怕以后女儿都出嫁，她无依无靠，骗了村里的孤儿齐大牛，说是给他吃的，让他答应来家里做了赘婿，可等他来之后却是对他又打又骂，就没给过一顿饱饭。
　　去年曹慧冰和齐大牛满了十四，她给两人完了婚。
　　要说这原主也是个扣扣搜搜的性格，想从她这里拿钱简直比登天还难，可是这样一个人硬是在去年被人带上了赌。
　　家里的东西能卖的都卖了，能当的都当了，甚至是打起了其他三个女儿的主意，不是曹慧冰发现了，另外三个女儿怕是被她卖了。
　　导致现在几个孩子和她像是仇人一样，不是孝道压着，她们非拿刀捅了她不可。
　　家里的基本情况梳理得差不多了，她才准备下床出去吃饭，双脚刚一落地，差点就跪了下去，这身子也太虚弱了吧。
　　她适应了一会，才算是能掌控这具身体，她伸手摸了摸自己的脖颈，拉出一根绳子，上面挂着一个戒指。
　　和她前世的戒指一模一样，她用力一拉，把戒指戴在了自己的食指上。
　　有它在，自己心里踏实了不少。
　　“我们吃饭，等她做什么，除了赌，她还能做什么。”一个少女的愤怒的声音从外面传来。
　　“就是，我们这一会还得去干活，可没她这么命好。”另一个女子的声音也传了进来。
　　“你们先吃，吃完了就去，不用管她。”
　　“大姐，可以吗？”
　　“有什么不可以的，你们吃你们的。”
　　秦娇奴现在不是自己不想出去，而是这身体虚弱得要命，走一步要歇一会，她看着手里的戒指：“给我一碗灵泉水。”
　　原本空荡荡的手里，出现了一个陶瓷碗，里面是清澈的泉水。
　　她抬起碗仰头喝了进去，这身体实在是太差了，不改善体质都不行，也只能把每天只能用一次的次数给用了。
　　灵泉水喝进去，她身上也恢复了力气，不像之前那么虚弱了，这破身体到底做了什么，怎么会这么虚弱。
　　“咕噜咕噜~”她肚子发出了阵阵的响声。
　　她怎么忘记了戒指出品的灵泉水，有泻肚排毒的特性。
　　她百米冲刺的速度，飞快地拉开了房门，朝着后院的茅房跑去。
　　说是茅房，不如说是一个坑，四根柱子，三片草席和一个竹门，还是到处漏风的那种。
　　她也顾不得其他，脱掉裤子，排解体内的奔腾。
　　在院子里的几人，看到她刚刚飞快地冲出去，不见了人影。
　　齐大牛是不能上桌吃饭的，蹲在一边，嘴里还咬着一个野菜馍馍，有些不确定地看向曹慧冰：“娘子，那个是娘？”
　　“你管他是谁，吃你的。”曹慧冰看真齐大牛，个子很高，长得魁梧，长相也是憨厚，吃的也比平常人多。
　　要说他有啥优点，就是力气大点，对自己言听计从。
　　齐大牛“哦”了一声，看着自家的娘子憨厚一笑。他家娘子就是个冰山美人，和她的名字一样，村里人都说他傻，可是没有人知道，他喜欢自己娘子。
　　秦娇奴算是畅快了，可是她忘记了最重要的一件事情，这里没有手纸，他们每次来茅房都是在外面抓一把树叶的，她刚刚把这事给忘记了。
　　她后悔了，她就不该用了今天的愿望，现在要她如何是好？
　　她开始到处找寻能用的东西，侧边茅房的下面有几根枯树枝，一咬牙伸手出去把这些枯树枝抓了进来，捏在了自己的手上，长叹了一口气。
　　然后飞快的逃离了茅房，站在门口呼吸了一下新鲜空气，让自己尽量不去想刚刚发生了什么。
　　回到前院的时候，只有曹慧冰在家，其他人都不知道去了什么地方。
　　曹慧冰看了她一眼，该收拾碗筷的，继续收拾碗筷，把她当空气一样。
　　秦娇奴现在脚趾都能抠出一个尴尬来，她上辈子单身狗，这一穿越喜当娘不说，还和女儿关系这么僵硬，她要怎么解？
　　曹慧冰看她站在那里，盯着自己看，眉头皱了起来，转身看着她：“我告诉你，要是你再敢打我们姐妹的主意，我就，我就。”说着从旁边拿起一把笤帚，作势要打她的样子。
　　秦娇奴心中苦笑，这都是什么事，她转头看到桌上摆放的一碗只看得见水的清粥，这多半是给她。
　　每天吃这样的东西，身体能有力气才怪，算了算了，有吃的总比没吃的强吧，明天再想办法吧
　　“这里是不是秦娇奴家。”外面传来了几声叫嚣的声音。

第2章 债主上门
　　秦娇奴这刚走到桌旁边，还没来得及端起桌上的清粥，院门就被人一脚踹倒了，还带起一地的尘土。
　　曹慧冰看着突然闯进来的十多个男人，手里还握着刚刚的扫帚，目光清冷：“你们是什么人？”
　　“哟！没想到这里还有这么个标致的美人。”领头的大金牙，看到曹慧冰眼睛都亮了，这可是难得的美人坯子啊！
　　“你们再不出去我就喊人。”
　　“呵呵！小美人还要喊人，你是秦娇奴的女儿？”说着就朝着她走去，想要就地把她解决了。
　　曹慧冰一言不发地看着他，也不搭话。
　　身后一个男子拉住了他，提醒了一句：“大哥，我们今天是来收债的。”
　　大金牙伸出舌头舔了舔自己的唇角，最好秦娇奴没有钱，这样他就能把这个小美人带回去了，对了听说他们家的四个女儿个个美貌，要是能一起带回去，就最好不过了。
　　曹慧冰被他看的一阵的恶心，手里紧紧握着笤帚。
　　秦娇奴看着进来的十多个男人，没一个注意她的，什么时候她的存在感这么低了？
　　“咳咳咳！”
　　大金牙这才发现院子里还站着一个人，头发乱糟糟的，一身补丁摞补丁的衣服，鞋子也是一只穿一只拖着，面色蜡黄的害怕，只是一双眼睛异常的清澈。
　　“你谁呀？没看见爷来要账，无关的人员赶紧滚蛋。”
　　秦娇奴嗤笑了一声：“你刚刚说找谁？”
　　“秦娇奴，你是秦娇奴那个无耻老妇吗？”
　　“无耻？”秦娇奴这两个字都是从牙缝里挤出来的。
　　“可不就是无耻吗？说好了拿她女儿抵债，到了说好的日子也不见她来，老子找到非打断她两只手，两条腿，没本事t学人家赌啥。”
　　“赌就赌了，还借钱不还，不只是无耻，简直是卑鄙下流，欺骗我的感情。”
　　曹慧冰听了反而是笑了：“她就是你要找的人，你赶紧打断她两只手，两条腿，省得她去祸害别人。”
　　大金牙一听就愣住了：“啥？”还冲到了秦娇奴的身前，仔细地打量了她一眼：“她怎么可能是秦娇奴，那老婆子老是老了些，还不至于丑成这样。”
　　“你再说一遍。”
　　“说你丑还有错吗？”大金牙对她吼道。
　　秦娇奴抬手一拳打在了他的门牙，把他嘴里的大金牙，直接给打掉了，鲜血从嘴里流了出来。
　　大金牙捂着自己的嘴，看着自己掉在地上还带血的牙齿，说话都漏风了：“反了你了。”说着看向后面的人：“还愣着干嘛，给我揍她，死了算我的。”
　　身后的打手一拥而上，就要对秦娇奴动手。
　　曹慧冰刚刚也是愣住了，怎么也没想到她会动手，她刚刚那么说也不说是气话，现在看到这么多人去打她，挣扎了半天。
　　拿起了扫把打在了这些人的身上：“你们给我滚出去，滚出去。”
　　大金牙一把抓住曹慧冰的手：“小美人，别着急，一会我就让你欲仙欲死。”说着还咧开嘴笑。
　　曹慧冰看到他这个样子瞬间觉得恶心，抬脚踩在他的脚上。
　　大金牙一疼，放开了抓住她的手。
　　秦娇奴看到这么多人，一点都不慌，抬脚就踢在冲过来的一个男人身上，又抬脚打在另一个男人的脸上，可是这鞋子没穿好，直接飞了出去，准确落在了大金牙张嘴喊疼的嘴里。
　　曹慧冰看到了，大金牙的样子，为什么会觉得这么好笑。
　　大金牙看到曹慧冰笑，伸手就要打在她的脸上，他还从来没吃过这样的亏。
　　秦娇奴解决了这边的这些人，看到大金牙的手要打在曹慧冰的脸上，随手抓起了一个东西，朝着大金牙打去。
　　大金牙被打中了头，鲜血从额头冒了出来。
　　秦娇奴这个时候才看到丢出去的是她的粥，现在这碗粥是没了，全部扣在了大金牙的脸上了。
　　“我准你动我女儿了？”
　　大金牙本来还想叫嚣着，动了又如何，可是看到地上哀嚎的众人，他有些傻眼，这才多久，她怎么做到的？
　　秦娇奴一只脚穿着鞋，一只脚赤着，一步步走到大金牙的面前：“问你话呢？”
　　大金牙咽了咽口水：“误，误会，秦大娘，秦大娘。”
　　“叫谁大娘呢？”
　　“姑奶奶，姑奶奶。”
　　秦娇奴横眉怒眼：“嗯？”
　　“秦姐姐，秦姐姐，你是我亲姐姐。”
　　“我没你这么丑的兄弟。”
　　大金牙感觉自己比吃了个苍蝇还难受，一步步地后退，退到了墙边再没地方可退了，他一咬牙：“秦娇奴，你够了，你是欠我钱，欠债还钱，天经地义的事情，就算到了官府你也得还。”
　　“我又没说不还。”
　　“那你倒是还呀！”
　　“现在没有。”
　　“你要是没有，就拿你女儿抵债。”
　　秦娇奴一伸手掐在了他的脖子上：“你再说一遍？”
　　大金牙感觉现在呼吸都困难了，脸色越来越红，他想要挣脱她的手指，可是不管他如何努力，他都没有办法挣脱，只是感觉自己已经快没有意识了。
　　曹慧冰对这样的秦娇奴很陌生，她以前的娘很自私，更不会有这么厉害的身手：“你。”
　　秦娇奴回头看了曹慧冰一眼，眼神里没有过多的感情，冰冷得让人可怕。
　　曹慧冰有些心急：“你杀了他，官府会来抓你的。”
　　秦娇奴眼神有了少许诧异，原来她也不是完全不管自己的死活的嘛。
　　手一松，大金牙顺着墙边掉落在地上，捂着脖子，大口喘气“咳咳咳！”他从来没感觉到自己离死亡这么近。
　　秦娇奴蹲下身子直视着大金牙：“我欠你们多少钱。”
　　大金牙现在不敢叫嚣了，还有些害怕地缩了缩身子：“算，算上利息，三，三百两。”
　　“啧啧啧，还真够多的。”秦娇奴自嘲的道。
　　大金牙现在很怕她，这个老婆子，今天怎么这么邪门，他现在低着头，不敢看她，生怕她一个不高兴就送自己上路了。
　　“滚回去，过几天我会把钱还给你的，要是你们再敢来，下次可就不是受伤这么简单的事情了。”
　　“是是是，我们现在就滚。”大金牙他们连滚带爬，带来的人也互相搀扶地滚出曹家的大门。

第3章 姐姐，我们迷路了
　　周围的邻居看到了这边的情况，也不敢去管，主要是秦娇奴就是个癞皮狗。
　　路过谁家都要去抓上一把土的人，现在村里人都离她远远的，可又觉得几个孩子可怜，只能去找齐大牛。
　　“大牛，大牛，你快回家看看，你家出事了。”
　　齐大牛正在佃租的地里干活，听到有人喊他说家里出事了，连忙丢掉手里的锄头：“王大叔，我家出什么事了？”
　　“要债的上门了，来了十多个凶神恶煞的汉子，把你家门都踹烂了。”
　　齐大牛一听急得不行，家里现在只有他娘子一个人在家，可千万别出事。
　　他跑得着急路上还撞倒了不少人，他也没有停下来。
　　大金牙他们也被撞倒了，好巧不巧地坐在了一坨狗屎上，他现在一肚子火没地方出，现在还被一个泥腿子撞倒，他怎么都咽不下这口气。
　　“他娘的，什么人都敢欺负到老子头上。”
　　“大哥，我们找他去。”
　　齐大牛冲进院子，没看到人，只看到四目相对的两人。
　　“娘子，娘子，你没事吧！”
　　他抓着曹慧冰的手臂四下打量，生怕她受伤：“娘子，你说话啊！是不是受伤？”
　　曹慧冰看他那么担心自己，又看到他身后站着一脸看戏的人。
　　齐大牛也察觉到身后的目光，猛地一回头就看到秦娇奴似笑非笑地看着自己，忙把曹慧冰护在身后，喏喏地叫了一声：“娘。”
　　他刚刚怎么就忘记了先关心她，现在一顿打是少不了的了。
　　曹慧冰看他挡在自己面前，她是知道秦娇奴的性格的，忙去拉他的胳膊：“你让开。”
　　齐大牛就是不动：“娘，对不起，我错了，你打我骂我都行，你不要为难娘子。”
　　秦娇奴嘴角抽抽，她什么都没做，怎么就一副视死如归的样子了。
　　她刚伸出手准备拍拍齐大牛的肩膀，发现他有些高。
　　曹慧冰挡在了他的前面：“我是不会让你打他的，我也不会休了他，你死了这条心吧！”
　　齐大牛感动得眼泪都在眼眶里打转，声音都有了哽咽：“娘子。”
　　秦娇奴一把拉开曹慧冰。
　　“你敢动他，我就，我就…”
　　秦娇奴玩味地看着她：“你就干嘛？”
　　“我就带着他们离家出走。”
　　秦娇奴笑了：“出息，好好的一边待着。”说着轻松挣脱了她的手。
　　齐大牛抱着自己的头，等待着疼痛的到来，可是等了半天，都没有等到，只是感觉到手臂传来了温热，和头顶传来不许拒绝的声音。
　　“站直了。”
　　齐大牛从手臂里，探出一个脑袋，看向秦娇奴，她从来没有这样过。
　　秦娇奴看他还没动：“别让我说第二遍。”
　　齐大牛灵魂深处还是对她有恐惧的，站起来还是唯唯诺诺，甚至是卑躬屈膝。
　　秦娇奴看着这个快一米八几的大个子，现在和小媳妇一样就觉得一阵难受，给他拍了裤腿上的灰，声音不免大了很多：“腰背挺直了。”
　　齐大牛打了一个激灵，把身体站直了，就是不敢抬头。
　　秦娇奴从旁边拿笤帚，打在了齐大牛的背上：“抬头挺胸，老低着头做什么？地上有金子啊！”
　　“男子汉就该抬头挺胸，以后别老动不动就跪，不知道男儿膝下有黄金吗？”
　　“是不是这里？”大金牙看着大门。
　　“对，我刚刚就看到撞我们的人，进到这里的。”
　　一群人呼啦啦地走了进来，脚下踩在了门板上。
　　齐大牛看到进来的人凶神恶煞的，把曹慧冰拉到自己身后，遮挡的严严实实。
　　“大哥，我怎么感觉这里有些熟悉？”
　　秦娇奴本来还想再教训齐大牛几句，听到后面的动静，转过身看着进来的人：“回来找打？”
　　一群人转头就看到秦娇奴，瞬间脚一软都跪在了地上：“姐姐，我们迷路了，马上就走，马上就走。”说完就准备退出去了。
　　“慢着。”
　　大金牙现在冷汗都出来了：“姐姐，你还有什么吩咐？”
　　“把门修好了。”
　　“好好好，马上就修。”说着抬手就打在身旁的人身上：“还愣着做什么，还不快修。”
　　“哦哦哦！”十几个人，手忙脚乱地，把门修好了。
　　“姐姐，门给你修好了，我们可以走了吗？”
　　“滚。”
　　“是是是，我们现在就滚。”说完立马溜了。
　　齐大牛看得目瞪口呆，他今天信息量有些多。
　　曹慧冰张着的嘴，就没有合上来过，这真是她娘？
　　秦娇奴看着两人都呆了，她也t没了继续教训齐大牛的兴致了，还是趁着两人没回过神来开溜吧！
　　“嘭！”
　　关门的声音把齐大牛和曹慧冰都惊醒了。
　　齐大牛看着关闭的房门，又看看曹慧冰：“娘子，她真的是娘？”
　　曹慧冰有些机械地，不知道是摇头还是点头，容貌的确是她，可行事作风完全不是。
　　“娘子，她是不是…”齐大牛用手指了指自己的脑袋。
　　“别胡说，你地里的活做完了？”
　　“我现在去。”
　　“我一会就去，我把家里收拾收拾。”
　　齐大牛有些唯唯诺诺的感觉。
　　“站直了。”
　　齐大牛又把身子挺直了不少。
　　曹慧冰看他这样，顺眼了不少，等他出去，她看了看地上碎了的碗。转身去厨房，重新给她做了一些吃的。
　　这次不是清粥，是一个野菜馍馍。
　　秦娇奴回到房间肚子饿是真饿，可是今天她暴露得有些多了，要是把自己当妖怪可就不妙了。
　　比起肚子饿，她现在要想办法解决债务的问题。
　　她盘腿坐在床上，咬着大拇指，这三百两在现在可不是小数字。
　　原本也就是五十两，这利滚利就成了三百两。
　　不还是不行，我也不能天天在家，靠齐大牛和四个女儿，她想想就觉得不太可能。
　　“吃的给你放门口了，你自己出来拿。”
　　秦娇奴正在想最快的赚钱办法，突然听到外面的声音，还略有一些惊讶：“好。”
　　她起身贴着门听外面的动静，确认门外有脚步声走了，她才拉开，看到碗里的野菜馍馍。
　　她把碗端进来，又把门给关上，咬着野菜馍馍，味道还不错，就是有些挂嗓子。
　　曹慧冰看着碗没了，之前只给她清粥是怕她出去赌，希望这次你不会再让我失望，否则…

第4章 大牛，你说她是娘吗？
　　秦娇奴一边吃着野菜馍馍，一边整理脑海里有用的东西，至于什么狗男人的信息，他直接跳过，连名字都没看。
　　她摸了摸手上的戒指，这戒指可不会什么都满足你的，也不是要什么都有的，所以是指望不上。
　　再一个就算没有你要的物品，它也视为你使用过。所以还是不要随便使用的好。
　　这么一想，她就坐了一天，现在只能去山里讨生活了，穿越人士的必备项目了。
　　下午曹慧清三姐妹回来，知道了家里的事，都担忧看向曹慧冰：“大姐，你有没有受伤。”
　　曹慧冰看她们回来了：“我没事，先洗手吃饭吧！一会再说。”
　　曹慧清指了指秦娇奴的房间：“大姐，她什么情况？”
　　曹慧冰轻轻摇头：“我不知道怎么说，你们一会看到就知道了。”
　　曹慧清怒目：“她又想整什么幺蛾子？”
　　曹慧玉眼珠子一转：“大姐，你说她不一样了？”
　　曹慧洁有些胆小地看着秦娇奴的房门，生怕她突然从里面冲出来：“大姐，是好还是不好？”
　　曹慧冰现在也说不准：“你们自己看吧，快去洗手吃饭吧！”
　　曹慧洁：“大姐，大姐夫呢？”
　　“不用等他，他也不能上桌吃饭。”
　　曹慧洁轻轻蹙眉：“这女人要折辱人到什么时候。”
　　曹慧冰：“好了，少说两句，你们把吃的端出去，我去叫她。”说完已经去叫秦娇奴了。
　　“咚咚咚。”
　　秦娇奴被敲门吵醒，她竟然想着想着睡着了。
　　“谁？”
　　“起来吃饭了。”
　　秦娇奴翻身坐起来，穿上已经破洞的鞋子，她现在要面对的是另外三个女儿了吧！
　　是福不是祸，是祸躲不过，该面对的，迟早要面对。
　　拉开房门，走到院子中间的桌子旁坐下。
　　曹慧洁她们仔细地打量她，脸还是那张讨厌的脸，人还是那个人，也没见有啥变化。
　　曹慧冰把吃的分给她们：“吃饭吧！”
　　秦娇奴没有见到齐大牛：“大牛人呢？”
　　曹慧冰：“他还没回来。”
　　“等他。”
　　曹慧清是个泼辣的性格，筷子摔在了桌子上：“你又抽什么疯。”
　　“这是你对娘说话的态度？”
　　“我没有要卖自己女儿的娘。”
　　齐大牛这个时候正好回来了，看到她们还没吃饭，气氛还非常地紧张：“娘，我回来了。”
　　秦娇奴点点头：“洗手过来吃饭吧！”
　　曹慧冰皱眉：“我在厨房给他留了。”
　　“去端出来给他。”
　　曹慧玉也看不下去了：“你不让大姐夫上桌吃饭也就算了，现在还要他蹲在我们边上吃吗？”
　　齐大牛握着锄头的手紧了紧，看到曹慧冰要说什么向她轻轻地摇头：“好的，娘。”
　　曹慧冰只能去端了齐大牛的饭菜出来，刚准备放在地上。
　　“放地上做什么，放到桌子上来。”说完看向曹慧洁：“慧洁，去给你姐夫抬把椅子。”
　　“啊！”曹慧洁简直不敢相信地看着她。
　　“我说的话没听到吗？”
　　“好，我就去。”曹慧洁忙起身去抬椅子，放在了曹慧冰的身旁。
　　齐大牛见到他的饭菜在桌子上，曹慧冰的身边还多了一把椅子，他有些不知道怎么办？
　　秦娇奴看他过来：“大牛，过来坐下吃饭，以后你就上桌吃饭。”
　　别说齐大牛了，连带着曹家四姐妹都张大了嘴巴！
　　曹慧玉还转头看了看没落山的太阳：“这太阳也没从西边升起啊！”
　　秦娇奴看着齐大牛还站着：“大牛，你不饿？”
　　齐大牛连忙坐了下来，低着头不敢吭声。
　　“吃饭。”秦娇奴看着晚饭依旧是野菜馍馍，还有一碟咸菜，她抓了一个馍馍就吃起来。
　　曹家四个女儿，一人拿了一个馍馍放在嘴里咬着，心里都想着这人到底是什么情况？
　　齐大牛不敢动，他来了曹家这么多年，这是第一次上桌吃饭，他也拿不准她到底要做什么。
　　秦娇奴看到他只是坐着，把他的饭菜推到他面前：“吃饭，还要我喂你啊！”
　　齐大牛有些紧张地问：“娘，你是不是有事？”
　　秦娇奴还真有事，她准备明天去山林，可是她现在这破身体虽然改善了，可是要是猎到大型猎物，她还是没办法都带回来，所以最好的办法就是找个劳动力。
　　“明天早晨和我出去一趟。”
　　曹慧冰警觉起来：“你要带他去哪？”
　　“放心，不会把他卖了的。”
　　曹慧清：“谁知道你说的是不是真话。”
　　“那你明天跟我去好了。”
　　“不行。”其他人都出声反对。
　　秦娇奴看着几人同仇敌忾，这分钟倒是很团结：“我只是要个劳动力，我一个人带不回这么多东西。”
　　“你要做什么？”
　　“我不杀人，也不放火，自然是赚钱还债。”
　　齐大牛：“明天一早我和你一起去。”
　　“大牛。”曹慧冰有些急了。
　　“娘子，没事的，我去总比让你们冒险的强。”
　　秦娇奴摇头，她现在就是洪水猛兽，算了反正解释别人也不信，随他们去吧。吃完饭放下了碗筷，回房间拿了盆去洗澡去了。
　　曹慧玉看到她走了：“二姐，这真是娘？”
　　曹慧清现在也郁闷：“你觉得是假的？”
　　齐大牛：“容貌没错，只是感觉怪怪的。”
　　曹慧洁：“姐夫，你明天和她出去一定要留一个心眼。”
　　齐大牛点点头：“我会的。”
　　曹慧冰躺在床上翻来覆去睡不着，今天的事情在脑海里一幕幕地回放，怎么都觉得奇怪。
　　齐大牛看她睡不着：“娘子，你怎么了？”
　　曹慧冰把今天的事情告诉了齐大牛：“大牛，你说她是娘吗？”
　　齐大牛抓抓头：“她平时打我的时候，也挺厉害的。”
　　曹慧冰发现和他没办法说：“算了，睡觉吧，你明天还要早起。”
　　秦娇奴天不亮就醒了，看了看她的鞋子都是破洞，也没得挑，随便穿上一双，把头发梳成妇人发髻出了门。
　　齐大牛起来的也早，他每天要挑水，砍柴，种地，家里的脏活重活也都是他做。
　　他出来的时候看到秦娇奴已经在院子里了，看了看天色，这太阳打西边出来了，什么时候她起过这么早了？

第5章 他娘能打老虎，一定是平时打我打出来的
　　秦娇奴看到他起来了：“我们走吧？”
　　齐大牛看着她背着背篓，拿着砍柴刀，也连忙背上一个背篓拿上一把斧头跟着她的身后：“娘，我们去哪？”
　　“进山。”
　　齐大牛心思百转，她不会是想要把我丢在山里喂狼吧？
　　秦娇奴走了好远，后面都没动静，停下了脚看着身后站着没动的齐大牛：“站着干嘛，赶紧的。”
　　齐大牛只能硬着头皮跟上，手里抱着斧头不敢松开。
　　有几户村民起得很早，来开院门看到秦娇奴，脸色一变连忙又把门“嘭”的一声给合上。
　　秦娇奴就当没看见，谁让前身欠债之后，这家偷那家拿，村里的人恨不得赶她出去，不是看在曹家几个孩子的份上，早把她送官了。
　　天色微亮，他们来到了山脚，这片山林离村子很远，村里人打柴都会去一个小山坡，那里没什么野兽，而这里就不同了。
　　齐大牛有些害怕地看着周围，声音有些颤t抖了：“娘，真要去啊？”
　　“跟好了，别到处乱跑，我让你别动的东西，别去动。”
　　“哦！”齐大牛抱着斧头，跟在了秦娇奴的身后进山。
　　秦娇奴进了山林，低着头找着动物活动的痕迹，没有进去多远，就发现了不少动物活动的痕迹，看来这片山林的猎物不少。
　　齐大牛害怕地紧跟在她的身后，又担心林子里突然有危险冲出来，总之他心都提到了嗓子眼了。
　　秦娇奴找了动物活动的地方，用草绳编织着陷阱。
　　齐大牛伸头看了看：“娘，这是啥？”
　　“陷阱。”
　　“就这些草绳。”齐大牛感觉她在开玩笑。
　　秦娇奴也不反驳，有些时候眼见比较有说服力。
　　路上她设置了不少的陷阱，齐大牛都觉得她就是来浪费时间的，还不如让自己回去多耕两亩地。
　　秦娇奴他们慢慢走到山林中间的位置，这里发现了一些中型和大型猎物的踪影。
　　“大牛，什么猎物最贵？”
　　齐大牛抓抓脑袋：“我听王大叔说，他见过有猎户去卖熊瞎子和大老虎，一头就是百两银子，要是皮毛好价格会更高。”
　　秦娇奴转头上下打量了他一下：“你能扛多重的猎物？”
　　“四百斤很轻松。”
　　秦娇奴挑眉，一头熊的重量最重就差不多五百斤了，老虎也不会轻多少，她这身体别说一百斤了，五十斤都够呛。
　　“娘，你这么看着我干啥，怪渗人的。”
　　秦娇奴指了一个地方：“在那里等着什么地方都别去，我一会喊你。”
　　齐大牛心里一咯噔，她真的要把自己丢在山林里。
　　秦娇奴交代完之后，拿着砍柴刀往一个方向走去，她刚刚发现了老虎和熊出没的踪迹，她现在只能选择一个，两只是带不走了。
　　齐大牛看着她离开的背影，犹豫是离开是相信的等她，挣扎了半天他还是决定在这里等她一会，要是她不回来，自己再离开。
　　来的时候他可是悄悄地在树干上做了记号的，想要把我丢在山里，门都没有。
　　秦娇奴不知道自己女婿把自己想象得多离谱，她现在扒开草丛看向前面的位置，一头老虎正在休息，它的旁边是一头刚刚吃了一半的鹿。
　　她拿出了打磨得异常锋利的砍柴刀，小心地靠近了正在睡着的老虎。
　　“咔嚓！”她不小心踩到了一根枯树枝。
　　老虎瞬间睁开了眼睛，看着这个出现在自己眼前的不速之客。
　　秦娇奴也不缩手缩脚了，既然发现了她就放开了手脚。
　　老虎站了起来，呲牙，朝着她迈着猫步走过来。
　　秦娇奴活动了下颈椎和手脚，希望这具身体的骨骼没有太生锈，否则她怕要成为最快死亡的穿越者了。
　　老虎现在心情很不好，有人打扰了它午休，虎啸一声，朝着她扑了过去。
　　秦娇奴往旁边躲开，寻找着机会怎么才能不损伤它的皮毛，把它给收拾了。
　　她一边躲避，一边查看周围的地形，看到一处地方比这里还要矮上许多，她立马有了主意。
　　引着老虎朝那个方向跑去，她跳下了比较矮的地方，回头看老虎已经朝她扑了过来。
　　她身子一矮，看准它扑过来的瞬间，把砍柴刀插入它的咽喉，又瞬间拔出，带出的血渍溅了她一头一脸。
　　这动作是干净利落了，她也听到了腰部出来的“咔嚓”一响，她把腰给闪了。
　　果然还是太勉强了。
　　老虎摔落在地上，抽动着四肢，咽喉处有不少的血渍冒了出来。
　　秦娇奴看了看这头老虎，最少也有六百斤重，不知道齐大牛能不能抬得动，她一手捂着自己的腰，看着已经放飞自我的脚趾。
　　刚刚不是这双鞋子，她也不至于会闪到腰。一抬脚把已经彻底报废的鞋子踢了出去，踩在林子里的地面，这滋味也一点都不受。
　　齐大牛本来想要离开，突然听到林子里的虎啸，又缩回了原地不敢动弹，握紧了斧头，紧张地看着周围。
　　看到秦娇奴一头一脸的血，一身狼狈地出现，差点吓得晕过去：“娘，不关我的事，你死了也不要找我。”
　　秦娇奴嘴角抽抽，看着拿着斧头一顿乱挥的齐大牛：“我还没死。”
　　齐大牛不敢相信地看着她：“娘，你真没死？”
　　“没死。”
　　“那你这身血咋来的？”
　　“老虎的，你去后面把老虎拖出来，我们回去了。”
　　“啊！”齐大牛嘴巴张得都能塞进去一个鸡蛋了。
　　“赶紧的，一会血腥味引来了其他野兽。”
　　“哦哦哦，我现在就去。”
　　秦娇奴扶着一旁的大树揉着自己的老腰，可真是疼死我了。
　　齐大牛去到她说的地方，看到已经断气的老虎，再次震惊的不知道说什么，想到她说的话，连忙去扛老虎。
　　只是这老虎有些重，他费了一些力气，才把它扛了起来，跑着来找秦娇奴，他娘能打老虎，一定是平时打我打出来的。
　　看来我还是有点用的，这么一想他突然不觉得平时挨揍委屈了。
　　秦娇奴要是知道他现在想的，保不准一脚踹他下山。

第6章 你是觉得老虎不够重？
　　秦娇奴弯着腰，这腰疼得她都直不起来了，随便在林子里找了一根棍子杵着，下山都疼得她龇牙咧嘴。
　　齐大牛在她后面看着她，在考虑要不要开口，犹豫了再三喊了一句：“娘。”
　　秦娇奴头都不会想回，主要是回头腰疼：“干啥？”
　　“娘，你没事吧？”
　　“你觉得呢？”
　　“要不我背你？”
　　秦娇奴停了下来，艰难地转身看着他：“你这是觉得老虎不够重？”
　　齐大牛还当着她的面颠了颠老虎：“还行。”
　　秦娇奴怎么那么想一棍子抽他呢？
　　转身不打算理他，继续往前走，走到一条小溪边，她低头看了看自己现在一身的血渍，很是狼狈，看上去还真像童话故事里的坏婆婆。
　　她慢慢地蹲下身子，把自己脸上和手上的血渍清洗干净，至于头发上的，还是算了吧，她现在弯腰要命似的。
　　齐大牛看到她有些起不来了，伸手扶了她一把，用力过度扯到了秦娇奴的腰伤。
　　“嘶！”秦娇奴疼的倒吸一口冷气。
　　齐大牛看到自己把秦娇奴给弄伤了，想要弥补的给她拍拍腰后衣服上的树叶，这一巴掌差点把她送走。
　　秦娇奴疼的眼睛都红了，怒目瞪着齐大牛：“站着别动。”
　　齐大牛不知道自己做出了什么，也不敢动了，眼睛也不敢看她。
　　秦娇奴揉揉自己的老腰，真是要了老命了，怎么就带了这么一个憨憨出来，抓起一旁的棍子，往前走。
　　来到之前布置陷阱的地方，看到树丛里有东西在不停地蹦跶。
　　齐大牛拿着手里的斧头，冲到了秦娇奴的身前，想要保护她：“娘，你站我身后，一会有危险就跑。”
　　秦娇奴看着在自己眼前的老虎屁股，满头黑线抬起棍子轻轻地碰了碰齐大牛的胳膊。
　　齐大牛紧张地一个转身，把秦娇奴给撞倒在地。
　　这一摔秦娇奴的怒气都达到了顶点：“齐大牛。”
　　齐大牛看到她摔倒了：“娘，你咋坐地上了，快起来，地上凉。”说完又把她扶起来。
　　秦娇奴现在是欲哭无泪，这憨憨是上天派来收拾我的？
　　“娘，你放心，我这次绝对不会丢下你。”说着拿着斧头，站在她身旁，紧张地握着手里的斧头。
　　秦娇奴深吸一口气，自我催眠：这是我女婿，这是我女婿，这是我亲女婿。
　　“没危险的，你去看看是不是抓到野鸡或者野兔之类的小动物了。”
　　“真的？”齐大牛有些不敢相信。
　　秦娇奴现在是腰伤，不然她真的不介意把极品丈母娘的人设演下去：“真的。”
　　齐大牛手里握着斧头，背着一只大老虎，朝着树丛堆中走去，扒开树丛看到之前她做的陷阱真的抓到猎物了。
　　他现在对这个娘有些崇拜了，这都能抓到猎物，只是她为啥以前不出手呢？
　　“娘，真的有啊。”
　　“你把它拿出来.....”
　　“扑腾扑腾”秦娇奴话音还没落，只看到一只野鸡已经飞上了树梢，还一脸鄙夷地看着两人。
　　她捂额，苍天啊！
　　“娘，野鸡会飞。”齐大牛看着自己两手空空。
　　秦娇奴咬牙切齿：“野鸡会飞，野兔会打洞，你把它们的脚栓好了，我们带下去，要是再放走一只，你今天别吃饭了。”
　　“娘，我知道了。”齐大牛有些委屈。
　　秦娇奴现在暗暗发誓，她伤好之后，一定要好好锻炼，不能让这破身体坑了自己。
　　齐大牛看着手里的五六只的野味，笑得眼睛见牙不见眼：“娘，我们现在去哪？”
　　秦娇奴想了下，最近的县城，走路需要一个时辰，坐牛车需要半个时辰，可这牛车可不对她开放。
　　她已经被列为不接受的范围了，所以她要去县城只能走路去，她现在腰伤了，这么长时间的走路，对她来说压力也不小。
　　看了看站在旁边正在等待她回答的齐大牛，让他自己t去卖猎物的决定打消了：“我们去县城。”
　　“好。”齐大牛扛着大老虎，手里拎着其他的猎物走在前面。
　　秦娇奴杵着一根棍子，脚上没鞋，弓着身子，一身狼狈地走在后面，怎么看怎么像要饭的乞丐。
　　齐大牛走一段路，还会停下来等她一下：“娘，要不我背你吧。”
　　秦娇奴可不敢让他背，她怕自己好不容易得来的小命就这么没了：“不用，你在前面走吧。”
　　两人去县城的这条路，走得人少，本来一个时辰的路，硬是走了快两个时辰。
　　路上不少人看到齐大牛身上的大老虎，一个个眼睛都瞪大了。
　　“好大的老虎。”
　　“小哥，好身手啊。”
　　齐大牛从来没被人夸过，听到路人的夸赞，他心里别提多开心了，腰背都挺直了，走路的脚步都加快了几分。
　　等他到了城门口才想起来，秦娇奴还在自己后面，他把这事给忘记了。
　　秦娇奴走到的时候，脚都走出血泡了，这是造了哪门子孽，能穿到这样的身上。
　　“娘，你还好吧。”
　　“死不了，走吧，赶紧去卖了。”秦娇奴现在就想着赶快把东西卖了，还了债之后还能有点余钱给她买双鞋子。
　　齐大牛他们走进县城门口，就吸引了很多人的注意，毕竟这大老虎可不是随时都有的，加上这老虎的虎皮完整。
　　不少大户人家和酒楼老板都收到了消息赶去集市。
　　他们才刚到市集，齐大牛把大老虎丢在了地上，就有不少人围了上来。
　　“小哥，你这老虎卖不？”
　　齐大牛扭头看了一眼坐在他身后的秦娇奴：“娘，卖不。”
　　“卖，不卖大老远的背来干啥。”
　　围观的人群一听他卖，立马眼睛都亮了起来：“我出五十两。”
　　“张抠门，你这价钱是不是太低了一点？我出一百两。”
　　“黄胖子，我还以为你有多财大气粗，就比我多五十两？我出一百五十两。”
　　“你们都别争了，二百两我要了。”
　　张抠门和黄胖子，还有其他想来参合一脚的人，一看到出价的人，立马就安静了：“原来是何老板，既然何老板喜欢，这老虎就让给何老板了。”
　　“那就谢谢各位承让了。”说着准备交银子。
　　“我这个卖家好像还没说卖给你。”秦娇奴看着眼前一脸笑眯眯的何老板。

第7章 我不是正在抢吗？
　　何老板本来笑容满面的脸有些僵硬，看着坐在齐大牛身后的妇人：“这不是价高者得嘛，现在就我出价高。”
　　秦娇奴抱着根棍子，靠在一旁的柱子边上：“我什么时候说过价高者得了？”
　　“你刚刚明明就说了。”
　　“我说了卖，可我没说价高者得。”
　　齐大牛本来听到那么多银两，人都有些傻了，然后还没等他高兴完，就听到后面的人说不卖，转头看向身后有些焦急的看着她：“娘。”
　　秦娇奴看着傻大个就来气：“好好待着。”
　　齐大牛不敢说话了：“哦！”
　　何老板眯着眼睛看着秦娇奴：“你可知道，不卖我，这县城可没人敢买你的老虎。”
　　“我回家挂虎皮。”说完撑着棍子起身：“大牛，背上东西，我们走。”
　　何老板刚刚和身旁的小斯使了个眼色，小斯点点头，钻出了人群。
　　“这位大婶，有话好说，价钱我们可以再商量。”
　　秦娇奴把他刚刚的动作看了清楚，这是想要拖延时间？
　　“我现在不乐意卖了，闪开。”
　　何老板怎么可能让她离开，这头老虎不管是品相，毛皮，体型都是极品，错过了可不一定再找到了。
　　他看到远处有一群人过来了，他也不打算再装了：“你是敬酒不吃吃罚酒。”
　　秦娇奴看也看到了远处过来的人，她现在是伤上加伤，不能再动武了，可让她这么憋屈的把老虎卖了，她可咽不下这口气，转头看向一旁的齐大牛：“大牛，会打架吗？”
　　“啊？”齐大牛一脸惊恐的看着她：“娘，我没打过架。”
　　“别怕，一会我怎么说，你怎么做，收着点力道别把人打死就行。”
　　齐大牛有些紧张：“娘，我不行。”
　　“你是想让我卖了慧冰？”
　　齐大牛头摇的和拨浪鼓一样：“不行。”
　　“那就听我的。”
　　齐大牛手握成拳：“好。”
　　“何老板，谁这么不长眼睛，敢不给你面子。”
　　“老弟，你可算来了，就这两人，说好了价高者得，现在反悔了。”
　　领头的脑子一脸的凶相，手里拿着棍子，身后跟着的人，也都拿着棍棒：“识相得就把东西卖了，也省的受皮肉之苦不说，还拿不到钱。”
　　秦娇奴眯着眼睛闹着他：“你还想硬抢？”
　　“呵呵！你也不去打听打听，我们想要的东西，你们以为你们能带走？”
　　“要是我不答应呢？”
　　“那了就对不住了，哥几个，动手。”
　　秦娇奴退到了齐大牛的身后。
　　齐大牛看到凶神恶煞冲回来的人，转头看秦娇奴，发现人没了，连忙转身寻找，看到她站在身后，声音都颤抖了：“娘。”
　　“闭嘴，弯腰。”
　　齐大牛看她面露严肃，吓得不敢说话，立马弯腰，只是感觉一股劲风从他后背划过。
　　秦娇奴：“抬左腿向后踢。”
　　齐大牛抬左腿向后踢去，感觉踢到了什么东西，连忙转身去看倒在地上的人：“娘，他怎么倒地上了？”
　　秦娇奴用手里的棍子，抬起齐大牛的手臂，往后一打，又打倒了一个人。
　　“别发呆。”
　　“哦哦哦。”齐大牛看着又有人倒地了，吃惊的看着自己的手。
　　“正面出拳。”
　　齐大牛听着她的口令，越来越习惯她的口令和动作了。
　　等到地上的躺了一片的人，都抱着身子在哀嚎，他都有些不敢相信的看了看自己的身体：“娘，我，我打人了。”
　　秦娇奴转头看向已经惊呆的何老板：“现在还要我们留下来吗？”
　　何老板现在害怕的往后退：“你，你别过来，我，我告诉你…”
　　秦娇奴抬起棍子准备打何老板，谁知道才抬起来，何老板两眼一翻，直接就晕了过去。
　　她用棍子戳了戳何老板：“起来，装什么死。”
　　可戳了半天，这人都没反应，她也没了兴趣，准备让齐大牛扛着老虎走人。
　　“谁他娘的不长眼的，连我大金牙的人都敢打。”
　　大金牙最近一肚子气，怎么小弟还被人家给收拾了，是不是太倒霉了一点。
　　秦娇奴听到声音笑了，这是碰到老熟人了。
　　大金牙带着一群人趾高气扬的来了。
　　看热闹的百姓，看着秦娇奴两人的目光都充满了同情。
　　大金牙看到站在前面的齐大牛，这人怎么这么眼熟呢？
　　转头问小弟：“你有没有觉得这个人有些眼熟？”
　　“大，大哥，他，他是…”
　　大金牙听的来气，在他屁股上踢了一脚：“干什么，把舌头捋直了。”
　　“哟！又见面了。”秦娇奴从齐大牛身后走了出来。
　　大金牙听到这个声音，恐惧都从身体内冒出来了，机械的转头看向笑眯眯地看着他的人：“娘呀！你怎么在这里？”
　　秦娇奴满头黑线：“喊谁娘呢？”
　　“不，姐姐，你怎么在这？”
　　秦娇奴指了指地上的老虎：“这不是来卖老虎给你还债嘛！”
　　大金牙看着地上死不瞑目的老虎，咽了咽唾沫，这么大的老虎都能一刀毙命，这到底是个啥人啊！
　　秦娇奴走到他面前：“要不我把这老虎更抵债，我们之间算是两清了？”
　　大金牙看着地上老虎，三百两觉得是值得：“既然姐姐开口了，弟弟自然是要给你这个面子的，这债务，我们两清了。”
　　秦娇奴朝他伸出手。
　　大金牙一时之间不知道她要做什么，有些抓头。
　　“借据。”秦娇奴手都太酸了，这家伙一点反应都没有。
　　大金牙这才从怀里找出她的借据递给她：“你看看，这是你的借据。”
　　秦娇奴接过借条看了看上面的字，还好这些字前世学过，不然还真是脸眼抹黑了，自己查看了上面的金额和名字，看到没有错才收进了怀里：“还有吗？”
　　大金牙头摇的拨浪鼓一样：“没有了。”
　　秦娇奴看地上还有几只野鸡和野兔：“要不，你把这几只也收了，我也省去些麻烦。”
　　大金牙嘴角有些抽抽：“姐姐，你打算卖多少？”
　　“我也不多要，给个五两银子就好。”
　　“你怎么不去抢？”
　　秦娇奴嘴角噙着笑：“我不是正在抢吗？”

第8章 她没事嘴欠什么？
　　大金牙抬脚就踢在刚刚说话的小弟身上：“这里有你说话的份吗？”
　　小弟被踢的一个趔狙，踉踉跄跄的看着大金：“大哥，我们这么多人，怕她做什么？”
　　“你给我闭嘴，否则我连你一块揍。”说完一脸讨好地看向秦娇奴：“姐姐，下面的人不懂事，你别往心里去。”
　　秦娇奴挑眉看他：“那这些个野味…”她故意拉长了声音。
　　“姐姐说五两就五两。”说着转头看向身旁的小弟t：“还愣着干什么，给钱。”
　　小弟立马从怀里掏出五两银子，恭恭敬敬地双手奉上：“姐姐，五两银子，你收好。”
　　秦娇奴掂了掂手里的银子，对旁边已经看呆的齐大牛道：“大牛，把野味交给他们。”
　　齐大牛回过神，连忙把手里的东西塞到了他的手里，生怕他们反悔似的。
　　秦娇奴走到大金牙的身边，用只有两人可以听到的声音说道：“君子爱财取之有道，多做善事少做恶，否则老天不收你，我也会亲自动手。”说最后两字的时候，她身上是有杀气的。
　　大金牙又感觉到那种濒临死亡的威胁了，额头上冷汗冒了出来：“姐姐，放心，我，我一定改。”
　　看热闹的百姓，下巴都快掉了，这是什么操作？
　　秦娇奴收起了身上的杀气，这也算我为这里百姓做点好事了：“大牛，走了。”
　　齐大牛快步追上她：“娘，你是怎么做到的，怎么把他们打倒的？我是不是以后都可以这么厉害？”
　　“娘，你怎么突然识字了？还有，还有，你怎么会打猎的？你之前怎么不打猎？”
　　秦娇奴现在感觉头大：“闭嘴。”
　　齐大牛现在有一堆得问题想要问，可是看她脸色铁青，只能乖乖闭嘴。
　　秦娇奴看他又弯腰，一副小媳妇的委屈样，抬起手里的棍子，准备轻轻地打在他的背上，让他挺直腰杆。
　　齐大牛看到她手里的棍子朝自己打来，忙护住自己的头：“娘，我错了，我不问了。”
　　秦娇奴叹了一口气，轻轻地用棍子打在他的后背：“昨天怎么和你说的。”
　　“挺，挺直腰杆。”齐大牛没感觉到疼痛，有些结巴地道。
　　“那就给我抬头挺胸的走路，你之前扛着老虎的时候，不是腰杆挺的挺直的吗？怎么现在没老虎了，身子骨还软了？”
　　齐大牛看她不是打自己，把身子挺直了走路，有些不确定地道：“娘，你不打我？”
　　“我打你做什么，我们先去布行买些布。我也顺便去买双鞋，这光脚走路还真是不舒服。”
　　“娘，你要给我们买布料吗？”
　　“嗯，家里的衣服都破破烂烂了，我们买回去做几身衣裳，再去买些吃的。”
　　“娘，你还要买吃的。”
　　秦娇奴看着他一脸不可思议地看着自己，算了别解释了，反正自己也解释不清楚。
　　看热闹的百姓，下巴都快掉了，这是什么操作？
　　大金牙看到灾星走了，对着看热闹的百姓喊道：“看什么看，想挨揍啊！”
　　“老大。”
　　“干什么？”大金牙现在一肚子火。
　　“那个，何老板怎么办？”
　　“去搜了他身上的银子，给兄弟们当医药费。”
　　大金牙他们搜完银子，也不管他，就让他在地上躺着吧！
　　秦娇奴和齐大牛来到一家布行，这家店生意很好，里面有不少的客人。
　　齐大牛和秦娇奴刚准备进去，就被拦住了去路。
　　“你拦着我们干啥？”齐大牛看着面前的男子。
　　男子穿着一身家丁的衣服，上下打量了两人一眼：“我们家夫人和小姐正在里面买东西，你们两个乞丐，去别处乞讨去。”
　　“我们不是乞丐。”
　　家丁上下打量了他和秦娇奴一眼：“你们这样说自己不是乞丐就不是了？赶紧走，否则我就揍你了。”
　　秦娇奴眯了眯眼，她今天出门是没看黄历？怎么到哪都有找茬的。
　　齐大牛双手握拳，双眸赤红，还想要争辩什么。
　　这个时候从店铺里走出来一个丫鬟，在家丁耳边轻轻说了什么。
　　秦娇奴从她的嘴型就知道她说的是什么了，意思就是给他们些钱赶紧打发走，一会夫人小姐怪罪了，他们又有罪受了。
　　家丁不情不愿地从怀里掏出一把铜钱，塞在了齐大牛的手里：“钱给你了，赶紧走。”
　　齐大牛刚要把钱扔在地上。
　　秦娇奴开口说话了：“大牛，钱拿好了，我们走。”说完已经转身离开了。
　　齐大牛看她走了，握着手里的钱都感觉到烫手，可他又不敢违背秦娇奴的意思。
　　家丁看着两人的背影，在地上啐了一口唾沫：“什么东西，还说自己不是乞丐，有本事别拿钱。”
　　齐大牛自然是听到了他的语气，脸色赤红，忍了许久才追上秦娇奴：“娘，你为什么要让我拿这些钱？”
　　秦娇奴停下了脚步，转头看他因愤怒涨红的脸：“不甘？”
　　“我们明明就不是乞丐。”
　　“你觉得，你说的话有人会相信吗？”
　　“就算不信，我们也不能拿这些钱。”齐大牛还是觉得膈应。
　　“大牛，知道为什么我们要让步吗？”
　　齐大牛摇摇头，他不知道，也不理解。
　　“我们在那里僵持不下，对我们没有任何的好处，里面的人摆明了有权有势，而我们有什么？”
　　“我…”齐大牛哑言，他没有办法反驳她的话。
　　“既然我们现在什么都没有，那我们见好就收，还能用这些钱多买些东西，不是吗？”
　　“可是…可是…”齐大牛还是过不了心里的那关。
　　秦娇奴看着他：“大牛，我今天教你一件事，大丈夫能屈能伸，现在的委屈，并不是一辈子，有一天你会把今天的委屈，还给他们的。”
　　齐大牛抬头看着她：“娘。”
　　“我以前没少折辱你，有一天你得势，想必收拾得第一个人就是我。”
　　“我，我没有。”
　　秦娇奴不再看他，转过了身看着前面：“那只是我还没有碰触到你的底线。”
　　齐大牛低头看着自己手里的铜板，开始思考她说的话。
　　他的底线是曹慧冰，如果她真的碰触了，他也许真如她说的一般。
　　秦娇奴走了一段路，还没见到后面的人跟上来：“还站着干嘛？”
　　齐大牛握紧了手里的铜板，总有一天他会把今日的屈辱还回去的。
　　秦娇奴看他追了上来，知道他已经想通了：“大牛，想学武吗？”
　　齐大牛一脸不敢相信地看着她：“娘，你刚刚说什么？”声音大得周围的人都看了过来。
　　秦娇奴又后悔了她没事嘴欠什么？

第9章 客人，你怎么样，可要请郎中
　　齐大牛激动得手都不知道放哪了，一会握拳一会抓衣角，脸上激动的神色就没落下来过。
　　秦娇奴看他这个样子，本来想收回的话又转了方向：“想学就给我安静点。”
　　齐大牛连连点头：“娘，你真的愿意教我。”
　　“看你表现。”
　　“我一定好好表现。”齐大牛一想到刚刚她教自己打地痞的招式，又兴奋了不少。
　　秦娇奴懒得搭理他，朝着县城另一家布行走去。
　　白云布行，门面比之前的布行小了许多，生意没有另一家布行生意好，店里只有一个老板和一个伙计。
　　伙计正在擦拭着店铺里的座椅，看到有人进来，满面笑容地迎了上去：“客人里边请。”
　　可等他看清楚秦娇奴的样子，他有些笑不出来了，这是个乞丐？
　　杨老板没听到动静，抬头看向了门口，也同样看到了秦娇奴，先是一愣，接着笑着说：“进门是客，还不请客人进门。”
　　伙计这才让开了门，做了一个请的手势：“客人，你请。”
　　秦娇奴和伙计刚跨过门槛，走到了店铺中间。
　　后面齐大牛就冲了进来：“娘，你等等我。”话音刚落，就听到“嘭”一声。
　　秦娇奴和伙计吓了一跳，连忙回头去看，只看到身后的尘土未落，齐大牛五体投地地趴在了地上。
　　伙计连忙去扶齐大牛：“客人，你怎么样，可要请郎中？”
　　齐大牛摔得有些懵，站起来揉揉摔疼的地方：“没事没事，我皮糙肉厚。”
　　伙计帮他拍打着衣服上的灰尘：“客人，你的裤子破了。”
　　秦娇奴无奈摇头：“一会买新的吧！”说完走向了柜台的方向。
　　杨老板是个五十多岁的瘦老头，穿着一件青色长衫：“夫人，是想买些什么？”
　　秦娇奴看了看他店里的布料，都是百姓家常穿的葛布和棉布，绸缎之类的极少。
　　“老板，你这葛布怎么卖，细棉布又是怎么卖的？”
　　“葛布一匹是两百四十个铜板，棉布一匹四百八十个铜板。”
　　“一匹布能做几身衣裳？”
　　“如果按身后小哥的身材，能做两身。要是按照夫人的身形能做两身，还能多做一条裤子或是外衫。”
　　秦娇奴心中了然，他们家现在六个人，葛布平时干活的时候穿，换洗怎么都得两身，细棉布的，里衣也得有两身，再买两身棉布的。
　　“老板，我能看看布料吗？”
　　“当然，夫人稍等，我去给你取。”
　　伙计看齐大牛没事，也去帮忙拿布料。
　　齐大牛一瘸一拐的，走到秦娇奴的身边，小声的道：“娘，我们真要买布料啊！”
　　“不买，我们来这里干啥？”
　　杨老板和伙计把他们的店里所有的布料颜色，都放到了柜台上。
　　“夫人，这是我们店里所有的颜色了。”
　　秦娇奴查看的布料，都是比较好的，她看看齐大牛，给他选了t一匹灰色的葛布，一块深蓝色的棉布，自己选择的都是玄色的布料。
　　给曹慧冰选的是浅蓝葛布和水蓝色棉布，曹慧清选的是绯红葛布和降紫色棉布，曹慧玉选的是姜黄色葛布和嫩黄色棉布，曹慧洁的是湖绿葛布和果绿棉布。
　　另外又给每人挑选了一匹细棉布，用来做里衣。
　　“杨老板，我要这些。”
　　杨老板拿起算盘开始算账：“夫人，一共是七千二百个铜板或者是七两零二百个铜板。”
　　齐大牛一听就有些尴尬了：“娘，我们，我们钱不够。”
　　秦娇奴自然也知道他们钱不够：“老板，我只要葛布的和细棉布，棉布暂时不要了。”
　　杨老板也不生气，又重新给她算了账：“夫人，总共是四千三百二十个铜板，或者是四两零三百二十个铜板。”
　　秦娇奴从怀里掏出五两银子递给他：“老板，你这里有鞋子卖吗？”
　　“有一般的布鞋。”说着让伙计去给她拿。
　　秦娇奴看都是玄色面料的，也没什么可挑选了，只是拿了合适的尺码：“鞋子多少一双。”
　　“鞋子我们卖十个铜板一双，夫人买的东西多，我就送给夫人一双吧！”
　　“那就谢谢老板了。”秦娇奴也不客气，把鞋子套在了脚上。
　　她轻轻蹙眉，脚破了穿鞋还真是酸爽。
　　杨老板把他要的东西都包好，东西有些多，还真不好拿。
　　“大牛，你去买一个背篓。”
　　“好的娘。”说着一瘸一拐地出了店铺。
　　杨老板把找的钱递给了秦娇奴：“这是补你的钱，你点点。”
　　秦娇奴看到这么多铜板就头痛，也不数了，把铜板收进了怀里。
　　“夫人，你不点点？”
　　“不用了，我相信老板你的为人。”
　　齐大牛背着一个背篓回来，把东西都装进了里面。
　　“老板，谢谢了。”说完和齐大牛走出了店铺。
　　“娘，我们现在去哪？”
　　“去买些米和面。”
　　两人来到杂粮铺子，伙计看到两人倒也没有狗眼看人低：“两位客官，需要点什么？”
　　“你这米怎么卖？”
　　“二十个铜板一升，一斗两百个铜板。”
　　“面呢？”
　　“和米的价格一样。”
　　“一斗米，一斗面。”
　　“好的，总共是四百个铜板。”
　　“伙计，我还需要一些盐和胡麻油。”
　　“盐一升是一百个铜板，胡麻油是三十二个铜板，你需要多少？”
　　“一升盐，两升胡麻油。”
　　“好的，总共是五百六十四个铜板。”
　　秦娇奴数出五百六十四个铜板递给伙计：“你点点。”
　　伙计双手接过，当着她的面点清：“没有错，两位稍等。”说着去装他们要的东西。
　　伙计把东西放进了齐大牛的背篓里，装不下的，他就扛在了肩膀上。
　　齐大牛掂了掂肩膀上的东西：“娘，我们接下来去哪？”
　　秦娇奴看了看手里为数不多的钱：“大牛，你身上的钱呢？”
　　齐大牛从怀里掏出铜板递给她：“娘，都在这里了。”
　　秦娇奴看看大概还有二三十个铜板，加上身上的银钱，买肉应该足够了：“我们去肉铺。”
　　“夫人，买肉吗？我这里肉可是县城里最好的。”
　　秦娇奴看看他摊位的肉，肥油光亮，瘦肉颜色鲜亮，是新鲜的肉：“老板，你这肉，都怎么卖的？”

第10章 想象力，她要给满分
　　屠夫虽然看两人穿着破烂，不过看他们买了不少东西，倒也没有看不起他们：“夫人，你这是要肥肉还是瘦肉，这肥肉是二十个铜板一斤，这瘦肉便宜一点十五个铜板一斤。”
　　“不能少了？”
　　“夫人，我这价格已经很实诚了，你要是买得多，我再送一副骨头。”
　　秦娇奴看了看他放在摊位上的骨头：“你这骨头剔的也太干净了。”
　　屠夫嘴角抽抽，这谁家卖肉骨头剔的不干净，那不是说手艺不好吗？
　　秦娇奴算了算手里的银钱，还有一百多文：“我要五斤肥肉，两斤瘦肉。”
　　屠夫一听立马笑呵呵地，给她割了一大块肥瘦相间的肉，用秤一称五斤旺旺的，用绳子给她拴好。
　　又给她割了两斤的瘦肉，同样地用绳子拴好，还大方地给了她一副筒子骨。
　　齐大牛看着她买这么多肉，感觉嘴里唾沫都分泌得多了，他有多久没有吃过肉了。
　　秦娇奴数了一百三十个铜板递给屠夫：“你点点。”
　　屠夫点清楚了揣进了怀里：“对了。”把肉递给了齐大牛：“两位忙走，有需要记得来啊！”
　　秦娇奴看着手里还剩下的十二个铜板，这钱还真是不经花，早知道就多抢大金牙几两银子了，失算了。
　　齐大牛现在又扛又背又拎的，身上都是东西，可这脚步反而是轻快了不少。
　　秦娇奴看了看天色，他们从早上出来就没吃东西，现在都已经快晌午了，闻到路边的包子铺飘出的香味，她用剩下的十二个铜板买了四个肉包子。
　　自己拿了一个，剩下的三个递给齐大牛：“吃吧。”
　　齐大牛看着热气腾腾的白面肉包子，有些不敢相信：“这，这是给我的？”
　　“不吃一会拿去喂狗。”秦娇奴说完也不理他，拿着一个包子吃了起来，还是这白面包子吃着舒服，最起码不会挂嗓子了。
　　“娘，我能给媳妇和妹妹她们留着吗？”
　　秦娇奴转头看了他一眼：“你要是不饿就随便你。”
　　齐大牛小心地把包子收起来，放到了背篓里。
　　两人出来县门口，本来有不少牛车在揽客的，一看到她立马闭嘴，仰头望天。
　　秦娇奴知道坐牛车是没戏了，还得走回去，只能杵着棍子，弯着腰往前面走去。
　　齐大牛早就习惯了，反正他每次来县城也没钱坐牛车，都是走路的。
　　“哎，这不是秦娇奴那个老妇人吗？”
　　“是啊，她后面跟着的是她女婿？”
　　“瞅着有点像，又有点不像。”
　　“咋还一会像，一会又不像了？”
　　“这齐大牛以前唯唯诺诺的，走路都是弯着腰低着头，也没人记得他的长相，现在这个你看着像吗？”
　　“你这么一说还真不太像，这秦娇奴有钱都拿去赌了，怎么可能会买这么多东西，你看看她现在杵着棍子，多半是被赌场的人给打了，身后这个人多半是刚好一路的。”
　　秦娇奴身上有伤，走得并不快，把他们身后的议论声一字不漏地听了清楚，嗤笑了一声：“你们还真猜错了。”
　　齐大牛没听清楚她说什么，快走了几步：“娘，你刚刚说啥？”
　　“没说啥。”
　　“哦。”齐大牛现在也是一瘸一拐的，两个人就像是被人揍了一顿的样子。
　　“大牛，要是没收那些铜板，你现在可没有肉吃。”
　　齐大牛一愣，看了看手里拎着的肉：“娘，你就不会觉得难受？”
　　“脸皮吗？”
　　“嗯。”
　　“脸皮能值几个钱，有时候不要脸才是做人的最高境界。”
　　“啊！”齐大牛感觉自己是不是出现错觉了。
　　“别那么吃惊，将来你面对的人，形形色色，你要是那么容易就被激怒了，可就上了别人的圈套了。”
　　“冲动吗？”大牛掂了掂肩膀上的袋子。
　　“你今天要是在布行动手了，会怎么样？”
　　齐大牛没想过要和别人动手，他不敢，可是他又很不甘心被别人给侮辱，这样的心理是很矛盾的。
　　秦娇奴走得有些累了，停下来休息了一会：“你会被怒气冲昏了头，直接动手打人。”
　　“我……”齐大牛想说他不会。
　　“你想说你不会，那么问题来了，再僵持下去，只有一种可能，你会挨揍，要是再碰到一个有权势的，挨揍你还是轻的，下大狱，随便给你一个罪名都有可能。”
　　“我什么都没有做，他们凭什么？”
　　“凭他们手里的权利。”秦娇奴一句话直戳命门。
　　“娘，难道我们就一辈子要被人给欺负？”
　　“呵呵！想不被别人欺负，就要有自己的本事才行了。”
　　“你能教我？”齐大牛第一次敢正视秦娇奴。
　　秦娇奴玩味地看着他，以前的齐大牛看她都不敢，哪怕偶尔和她对视了，都会快速地移开视线，懦弱而胆小，这是第一次敢这么直视她吧。
　　“你要学的东西还多着。”说完已经继续往前面走去了。
　　曹慧冰在家里焦急地来回踱步，她一早起来就已经不见秦娇奴和齐大牛了，现在晌午都过了，怎么还没见他们回来。
　　曹慧清也时不时地去院门口张望：“他们到底去哪里了？”
　　“她不回来最好，只是姐夫怎么也没有回来？”曹慧玉恨不得秦娇奴永远不出现的好。
　　“三姐。”曹慧洁拉了拉她的衣袖。
　　“我说曹慧洁，她都要把你卖了，你怎么还老向着她。”曹慧清是个暴脾气，每次看到曹慧洁这个样子就来气。
　　“二姐，她怎么说也是我们娘。”
　　“我宁愿没这个娘。”
　　“哟，那还真是让你失望了。”秦娇奴的声音在院门口响起来。
　　曹家四个女儿齐齐往门口望去，看她头上还t有干掉的血迹，弓着身子杵着拐杖，她的身后没有见到齐大牛，四人心里就是一咯噔。
　　她不会是把齐大牛给杀了吧？
　　曹慧冰想到这里，脸色刷地就白了：“你，你把大牛怎么样了？”
　　“我姐夫人呢？”曹慧清也怒斥道。
　　秦娇奴看着她们一个个脸色惨白地盯着自己，好像自己是杀人犯一样，她们不会是以为自己把齐大牛给杀了吧？这想象力，她都要给满分了。

第11章 她刚刚对我说谢谢了
　　秦娇奴抱着木棍，看着眼前四个仇人一样的女儿，她突然想要逗逗她们玩：“他呀，我告诉他说山林里有不少的猎物，打到了猎物能给你买漂亮的衣服，他就去了。”
　　曹慧冰如同五雷轰顶，腿一软跌坐在地上，眼泪从眼眶夺眶而出：“为，为什么，他到底有什么点对不起你，你为什么，为什么连他都不放过。”
　　曹慧清也红了眼眶：“我要去官府告你，告你草菅人命。”
　　曹慧玉扶住了曹慧冰，怒目瞪着秦娇奴：“我们怎么会有你这样的娘。”
　　曹慧洁哭得小脸都红了：“娘，你为什么要这样做，为什么？”
　　齐大牛的鞋子进了石头，硌得脚生疼，他找了个地方把鞋子里的石头拿出来，发现秦娇奴已经不见了。
　　他急忙穿好鞋子，往家里跑，还没到家门口就听到曹慧冰的哭声，心急的不行，直接冲了进去，把站在门口的秦娇奴给撞倒了。
　　“娘子，娘子，你怎么了？怎么坐在地上？”
　　曹慧冰抬头看着站在自己面前的齐大牛，脸上和身上有些瘀青，裤子还破了一个大洞，她抬起手摸了摸齐大牛的脸，发现是热乎的：“大牛，你没事？”
　　“没事啊，我有啥事？”齐大牛一脸不解地看着她。
　　“姐夫，你，不是被她叫上山了吗？”曹慧玉指了指后面坐在地上，疼得冷汗都出来的秦娇奴。
　　齐大牛扭头就看到秦娇奴坐在地上，连忙上前去扶她站起来：“娘，你怎么坐在地上了？地上凉。”
　　秦娇奴现在握着棍子的手都是青筋，嘴里字更是从牙缝里挤出来：“齐大牛，我这几天都不想看见你。”
　　说完推开他，一瘸一拐地回了房间“嘭”的一声关上了房门，用力之大，还能看到窗户上的窗户纸都颤抖了。
　　门外的五人都吓得跳了起来。
　　曹家的四姐妹一脸懵的看着关闭的房门，这人又抽什么风？
　　齐大牛抓抓头，刚刚他好像也没做错什么啊！怎么娘还生气了呢？她生气了会不会不教我武功了？
　　“大牛，你身上的伤，到底怎么回事？是不是她又打你了？她打你就不会躲吗？”
　　“娘子，娘没有打我，这不是她打的。”
　　“那是咋回事？”
　　“是啊姐夫，你们今天到底怎么回事？”
　　曹慧玉还看到他手上和背篓里的东西：“姐夫，你这些东西，又是怎么回事？”
　　齐大牛就把今天的事情，从头到尾说了一遍。
　　曹家四姐妹的下巴都没合上过。
　　曹慧清一脸不敢相信地看着他：“你说的都是她做的？”
　　齐大牛拼命地点点头。
　　“大姐，你掐我下，我怎么感觉是做梦。”
　　曹慧冰也不太敢相信，在曹慧清的手上掐了一把。
　　“啊！”
　　曹慧清惊叫一声，把她们都给叫醒了，看看齐大牛，又看看他带回来的东西，好像不是做梦。
　　她们又看了看关闭的房门，这真是他们娘？
　　秦娇奴现在哪里有空管他们怎么想的，她现在正在想要用愿望戒指兑换什么药，来治疗她的腰伤。
　　“齐大牛，你就是专门来克老娘的。”
　　现在就两个选择，一个是镇痛药物，一个就是膏药。
　　她趴在床上，反手自己给自己按摩放松腰部的肌肉，看来不卧床休息个几天怕是不行了。
　　摸了摸手上戴着的戒指：“活血止痛膏药。”
　　不一会她的手里出现了一盒膏药，她有些艰难地从里面拿出膏药，慢慢摸索地贴在了腰后的位置。
　　看了看手上戴着的戒指：“今天的愿望又用完了，看来好了之后，要用灵泉水泡泡身体，来强筋健骨了。之前喝了一碗才勉强改善身体机能，现在不下狠药，怕是要早夭了。”
　　“咚咚咚！”
　　秦娇奴听到敲门声，把手里的膏药藏到了被子里：“谁？”
　　“娘，是我。”曹慧洁声音还是有些紧张的。
　　“有事？”
　　“娘，娘我能进去吗？”
　　“进来吧。”
　　曹慧洁轻轻地推开门，手里端着一盆热水走了进来。看到秦娇奴趴在床上看她，吓得她差点把手里盆给丢在地上。
　　秦娇奴看着这个比兔子还胆小的女儿，这也是这个家里唯一对她还有感情的人了吧：“你怎么来了？”
　　曹慧洁硬着头皮走到床边，把盆放在了地上：“娘，姐，姐夫说你脚受伤了，我，我想打些水，给，给你洗洗。”
　　“你怕我，还敢来？”
　　曹慧洁咬着自己的下嘴唇，双手都抓着自己的衣摆，不敢看她，是很怕她不高兴又拿东西打她。
　　“我，我....”
　　“谢谢，你害怕就出去吧。”
　　“啊？”曹慧洁有些震惊地抬头看她，可是看到她之后，又立马低头不敢再看他。
　　“没关系的，你出去吧，我自己可以处理。”
　　曹慧洁出房门的时候，都有些没回神，她刚刚对她说谢谢了？
　　曹慧清看到她出来，把她拉到了一边：“慧洁，你怎么了，她打你还是骂你了，我就和你说让你别管她，你怎么就不长点心呢？”
　　“二姐，她刚刚对我说谢谢了。”
　　“你看我就说她....”曹慧清话说一半才反应过来：“你刚刚说什么？”
　　“我说，她刚刚对我说谢谢了。”
　　曹慧清用手放在曹慧洁的额头，摸了摸她额头上的体温，也没发烧啊！怎么好端端地说起了胡话来了呢？
　　曹慧洁拉下她的手：“二姐，我没发烧，我也没胡说，她真的对我说谢谢了。”
　　曹慧清还是不太相信，有些见鬼一样地去找曹慧冰：“大姐，大姐，你快来给慧洁看看，这丫头都开始说胡话了。”
　　曹慧玉不知道从哪里钻了出来，搂住了曹慧洁的肩膀：“她真对你说谢谢了 。”
　　“哎呀，娘呀！三姐，你知不知道这样人吓人，会吓死人的。”
　　“知道你胆子小，也不知道你胆子这么小。”
　　“三姐，你相信我，她真的对我说谢谢了。”曹慧洁拉着她的手认真地道。
　　曹慧玉反正也不太相信，这个女人除了各种使唤他们之外，什么时候会对她们说谢谢两字了，不过她又不想让曹慧洁伤心：“好好好，我相信你。”

第12章 缝缝补补又三年
　　曹慧冰正在整理着齐大牛带回来的东西，米面油盐，肉，还有布料，她看着这些东西到现在都有些不敢相信是秦娇奴买的。
　　齐大牛帮忙把米和面规整到了厨房的米缸里，让空了许久，老鼠都不愿意光顾的米缸，重新有了白花花的大米。
　　“娘子，蓝色的布料是你的。”
　　曹慧冰看着这几匹布料，她们有多久没有穿过新衣服了，以前她不赌也抠门，根本舍不得给她们买新衣服，总说缝缝补补又三年。
　　曹慧清进来就看到她手里的布料，也有些呆愣：“大姐，这些布料哪来的？”
　　“她买的。”说着把一匹绯红色的葛布和细棉布递给她：“这是你的。”
　　“我，我的？”曹慧清看着手里的布，这心里比吞了一只苍蝇还难受。
　　齐大牛：“娘本来还要给你们买棉布的，只是钱不够了，只能买葛布了。”
　　“姐夫，怎么你现在都向着她说话了，你忘记他以前怎么欺负你的了？”
　　齐大牛小声地嘀咕一声：“她这两天也没打我呀！”
　　曹慧清有些恨铁不成钢地还想说几句，被曹慧冰打断了：“好了，你姐夫说，她已经把债务还完了，我看着她是想好好过日子了。”
　　“大姐，我们不能被表面给麻痹了，谁知道她是不是又憋着什么坏水呢。”
　　曹慧冰听着她念叨也有些心烦，把曹慧玉和曹慧洁的布料给她：“去，把布匹给她们两人送去，自己做衣服去。”
　　曹慧清不想要这些布料，可是看看自己身上的衣服，又舍不得，抱着布匹出了厨房。
　　“大牛，你能做一下饭吗？”
　　“好。”说着从背篓拿出一个纸包递给她：“娘子，肉包子，娘给买的，我没吃，带回来你和妹妹吃。”
　　曹慧冰看着已经冷掉的白面肉包子：“你怎么不吃？”
　　“嘿嘿！我可以吃杂粮馒头，这个你们吃，可香了。”
　　曹慧冰看了他一眼：“傻子。”说着拿出一个肉包子掰成了两半，递给了他一半：“我们一人一半。”
　　齐大牛憨厚地一笑，接过了她递过来的包子，也不在乎这包子已经冷了。
　　曹慧冰吃了剩下的半个包子，让齐大牛把剩下的两个蒸热一下，一会让三个妹妹分着吃。她t自己犹豫了下抱着玄色的布料和细棉布，去了秦娇奴的房间门口。
　　秦娇奴看着床边的热水，想想自己的脚，不处理是不行，咬牙用双手撑着身体坐了起来，看了看脚上的血泡，还真有点渗人。
　　先把脚洗干净了，再处理脚上的血泡吧，把脚放进了盆里，水温并不烫，只是脚上有伤，还是让她有些难受。
　　弯腰这件事她还是不要想了，现在贴了膏药，好歹能缓解一下疼痛。
　　曹慧冰看着她房间的门虚掩着，犹豫了下推门进了里面，看到她正在泡脚，还能看到她脚上有不少的伤。
　　秦娇奴听到房门外的动静，有人进来自己并不意外：“有事？”
　　曹慧冰没有说话，把手里的两匹布放在桌子上，挽起了袖子蹲在了水盆的旁边，伸手给她小心地洗脚。
　　秦娇奴想要缩回脚，这是什么个情况？
　　“别动。”曹慧冰按住了她的脚，不让她缩回去。
　　秦娇奴低头看到她的发顶，这丫头也不过十五的年纪，却好像她的名字一样冷冰冰的，一点都不可爱。
　　“嘶！”
　　曹慧冰不小心碰到了她的伤口，手下意识地放轻了一些。
　　她起身从旁边的架子上，拿了一块擦脚巾，给她擦干净了脚上的水，让她双脚放在盆沿：“别动，我帮你把血泡处理了。”
　　说完去找了针线箩找针，在油灯上烧了一下，抬起她的脚小心地给她挑破了脚上的血泡。
　　秦娇奴有些不知道说什么了，等她做好了这些，把她的双脚放在床上，抬水离开的时候，她才从嘴里说出一句话：“谢谢。”
　　曹慧冰微微一顿，没有停留地端着盆里水，走出了门口：“我一会给你送吃的，这几天就好好在家休息。”说完把门给关上了。
　　秦娇奴躺在床上：“她这是对我有改观了吗？”
　　扭头看到桌子上放着的两匹布，突然发现她犯了一个错误。前身的女红很好，而她是手残党，买布匹来谁帮她做衣服。
　　指望四个女儿给她做，怕是不可能的了，她们给自己做寿衣倒是有可能，做新衣服怕是有些困难了。
　　真是疼痛影响思考，怎么就忘记了这茬，请人做？
　　她直接就否定了这个想法，这村子里的人不拿棍子抽她就不错了，还指望别人帮她做衣服。
　　晚饭是曹慧冰给她端进来了，看到桌子上还放着没有挪位置的布，她看着努力想要起身的秦娇奴，犹豫了一下，端着饭菜走了过来，摆放床头的凳子上。
　　帮忙把秦娇奴给扶起来靠在了床头上，还在她身后给垫了被子，让她坐着舒服一点。
　　今天晚饭是这么多年来，最丰盛的一顿了，有肉有汤，还有大米饭。
　　曹慧冰把床头的凳子往前挪了一点，让她能够到。
　　秦娇奴伸手想要拿起碗，可是奈何腰疼得让她随便一动都吃力得不行。
　　曹慧冰本来站起来要离开的，又坐了下来，端起碗递给她：“吃吧。”
　　“谢谢。”秦娇奴接过碗，总算是能吃上白米饭了。
　　曹慧冰给她夹了菜，看着她吃饭：“你以后不赌，大家就安安稳稳的过日子。”
　　秦娇奴没想到自己会听到这样一句话，嘴里的饭是咽也不是，吐也不是。
　　曹慧冰也没看她接着说：“爹失踪这几年，我们也知道你辛苦把我们拉扯大不容易，你要是想好好过日子，以后你别赌了。”
　　“给三个妹妹找个好亲事，我和大牛在家陪着你。”
　　秦娇奴把嘴里的饭总算咽进去了，刚想开口说：你妹妹的婚事怕是难了。
　　曹慧冰说完就站了起来：“你好好想想吧，要是你还要执迷不悟，这个家我们也不待了，你别怪我们不孝。”
　　秦娇奴看着她离开的背影，又看看碗里的饭菜，有她这样一个娘，想要给家里的三姐妹找到好人家怕是有些困难了。

第13章 两位，能不能换个地方，你们挡道了
　　秦娇奴晚上腰疼得睡不着，干脆翻身坐了起来，从衣柜里拿出一身干净的衣服，拉开了房门，杵着一根棍子走了出去。
　　现在已经过了午夜，是新的一天了，她轻手轻脚地出了房门，看了看院子里没有人。
　　她可不敢在家里用灵泉水洗澡，主要是这味道有点上头，另外就是他们家没有水井，她没办法清洗身上的污垢，唯一的办法就去山里的溪水边或者河边了。
　　轻轻地拉开院门，她悄悄地走了出去。
　　今天月色很亮，把周围都照成了银色，村子里偶尔还能听见狗叫。
　　河边没有遮挡物，她还是决定去山林里。没有选择今天去打猎的山林，而是选择了村里人经常去砍柴的山里。
　　她找了一个地方看了看周围没有人，也没有什么野兽，摸了摸手指上戒指：“给我一浴缸的灵泉水。”
　　眨眼的功夫她的面前出现了透明的一缸水，外面是没有容器的，从外面看就像是被玻璃包裹的水。
　　秦娇奴脱掉了身上的衣服，直接走进了去，里面的水都没有泄露出来，完全把她整个人从头到脚包裹了起来。
　　像是在她的身体外面穿上了一件水衣服，只是这水衣服慢慢从透明变得浑浊，到后面竟然越来越黑，越来越浓稠。
　　秦娇奴闻着这味道都快窒息了，努力的不去想这个味道，等身体没有黑色的物质排出了，她抬手打向身上水衣。
　　“哗啦啦！”
　　身上的水衣破碎，黑水流了一地，臭气也随风飘散，让周围的动物都疯狂地逃窜。
　　秦娇奴走到溪边，把自己从头到脚都清洗干净，她低头看去，现在她皮肤光滑，透着健康的粉色，松弛的皮肤也变得紧致。
　　她勾唇一笑，看着溪水中的自己，这和前世的自己还真是一个模子刻出来的。
　　洗干净身上的污渍，穿上衣服，伸了个懒腰，腰疼终于可以说拜拜了。
　　秦娇奴活动了一下身体，做了一些高难度的动作，发现身体的柔韧性又回来了，终于可以摆脱这烂身体了。
　　把之前的衣服在溪水里洗干净，准备一会回家的时候晾晒起来。
　　不过这林子里的味道，怕是要一段时间才能散去了。
　　现在她的心情好得不行，拿着衣服，哼着小曲，准备回家好好地睡一觉。
　　“心肝，你可想死我了。”
　　“死鬼，猴急什么？”
　　“能不急吗？这好不容易等到的机会，快给我亲亲。”
　　“讨厌....”
　　秦娇奴现在耳力也不是一般的好，她好像听到了什么不得了的东西。
　　她在脑海里搜索了下这声音的来源，这男的好像是村长杨树，女的好像是村里的另一寡妇崔氏。
　　这两人竟然鬼混到了一起，不知道村长夫人知不知道。
　　秦娇奴不想听墙脚，可这两货挡住了她下山的路，而这山林里下山的道路就这么一条，她想绕是绕不过去了。
　　“两位，能不能换个地方，你们挡道了。”
　　“啊！娘呀！”
　　“鬼呀！”
　　两声惊叫，快把秦娇奴的耳膜震碎了。
　　杨树被吓得腿都软了，崔氏死死地抱住杨树，不让他离开，也不敢抬头看站在他们身后的人。
　　“你别过来，别过来。”
　　杨树声音也有些颤抖：“大仙勿怪，我们不是有意打扰的，你，你饶了我们吧！”
　　秦娇奴有些玩味看着两个瑟瑟发抖的人：“我说村长，你们这样不怕村长夫人知道啊？”
　　杨树听这声音有些耳熟，怎么那么像秦娇奴那个无耻老妇人的声音？
　　他低声地对抓着他的崔氏道：“你看看是不是秦娇奴。”
　　崔氏声音都充满了害怕：“我，我不敢。”
　　“村长，要不你自己转过来看看。”秦娇奴戏谑道。
　　“我，我告诉你，我可是有护身符的，我管你是什么妖魔鬼怪，你，你赶紧走开。”
　　“我好害怕哦！”秦娇奴用脚从地上挑起了两件衣服：“村长，这证据我就先帮你保管了，下次可要找个更安全的地方。”
　　杨树也来了脾气，一把扯掉死死抱住他的崔氏，这一用力，在他脖子后面和背上都留下了指甲的抓痕。
　　他顾不上疼痛，要看看到底是不是秦娇奴这个婆娘，坏自己好事不说，现在还敢威胁自己。
　　秦娇奴有些嫌弃地用两个手指头拿着两件贴身衣物，看到杨树转了过来，这村长之前可没少欺负他们孤儿寡母。
　　杨树等看清楚了秦娇奴的长相的时候，人都傻了，这五官是秦娇奴的没错，可是怎么看上去又不像。
　　她现在就像是一株有毒的曼陀罗花，散发着诱人致死的魅力。头发刚刚洗过，还带着没有干的水渍。
　　“我以为是谁呢？原来是你，这大半夜的不会也是来会情郎的吧。”杨树一边说一边观察着她的身后，看看是不是有其他人出现。
　　“我可不像村长你，我还愿意等我家死鬼回来。”
　　“秦娇奴，你这大半夜的说这话，你觉得谁会信？”杨树等了半天没有看到她后面有人出来。
　　心里有了雀跃t，慢慢的朝着她走去：“既然当了婊子，就别立牌坊了，我看你这也是欲求不满的，要不我再好好疼疼你。”说着就想用手去摸她的脸。
　　秦娇奴看着他这恶心的嘴脸，抬脚就踢了过去，把他踢倒在了地上，一脚踩在他的身上：“老娘也是你能碰的？”
　　杨树现在疼得话都说不出来了，想要搬开她的脚，可越是这样，她踩得就越用力：“秦娇奴，你到底想怎么样？”
　　“不想怎么样，今天的事，你不说我也不会说，但是你以后看见老娘，就给老娘夹着尾巴做人，否则老娘有的是办法收拾你。”
　　她手里的贴身衣物：“这两样衣物，我就先帮你收着了，要是下次再放在我手里，我不介意把他们送到村长夫人那里，这上面可是绣着名字的。”
　　说完起身看了看已经吓得脸色发白的崔氏，同样都是可怜人，她不会去评价她的对错，转身往山下走去。

第14章 老子是你娘
　　崔氏看到秦娇奴走了，拉住杨树的手：“村，村长，怎么办？”
　　杨树现在也彻底没了刚刚的兴致，抽出了崔氏抓着的手臂：“怕啥，她不是说了不会说出去，回去把嘴巴给我闭紧了。”说完也不管崔氏自己先走了。
　　崔氏连忙胡乱地拉了拉衣服，追着他下了山。
　　杨树到了村里，看了看秦娇奴家的方向：“你最好说到做到，不然我一定会让你后悔。”
　　秦娇奴这边悄悄地推开了院门，转身想要把院门关好，就感觉到身后有一股劲风朝她打来。
　　身子一矮躲过了身后的攻击，反手就把身后的人制服了。
　　等她看清楚了来人之后，脑仁就很疼：“齐大牛，你大半夜的不睡觉，在这里干什么？”
　　齐大牛的手臂被他反锁着，人也是单膝跪地：“你快放开我，你个贼人，你再不松手，我就喊人了。”
　　秦娇奴满头的黑线：“你看看我是谁？”
　　“你休想勾引我。”
　　秦娇奴手上的力度大了一些：“老子是你娘。”
　　齐大牛听到她说这句话，疼痛都忘记了，转头过来，看到一个长发女鬼：“鬼啊！”
　　秦娇奴那个气啊！
　　这家伙这一嗓子把家里的人都吵醒了，房间里都点上了油灯，四个女儿都穿好衣服，冲了出来，手里还拿着防身的东西。
　　一看到院子里的情况，都有些不淡定了。
　　曹慧冰：“你是谁，快放开大牛，不然我们就喊人了。”
　　“大姐，别和她废话，我们先把姐夫给救出来。”曹慧清说着已经拿着东西向着秦娇奴打去。
　　秦娇奴只能松开了齐大牛，总不能把自己女儿也打了吧，她一边躲，一边把已经干了的长发盘了起来。
　　齐大牛活动了下自己被扭疼的手臂，捡起棍子准备加入战局。
　　曹慧冰在她扎起头发的时候，借着月光看清楚了她的容貌，连忙拉住要冲上去的齐大牛：“住手，快点住手。”
　　曹慧清和曹慧玉跑得气喘吁吁，身上都出了汗，硬是她的衣角都没碰到，正双手扶着双腿喘气。
　　曹慧洁害怕地抓紧了曹慧冰的衣角：“大姐。”
　　曹慧冰看着嘴角带笑的秦娇奴：“你大晚上的不睡觉，出去做什么？”
　　曹慧清和曹慧玉抬起头来看向对面的人，怎么会是她？
　　“出去洗了一个澡，顺便洗了个衣服。”说着把洗干净的衣服，在手上一抖，晾在了院子里的竹竿上。
　　“洗澡？”所有人都看了看天空的月色，又看看她的样子，怎么都感觉不像。
　　秦娇奴转身看了看身后的几人：“没什么事，我就回去睡觉了，你们可以继续赏月。”说完已经回了房间。
　　曹慧清：“大姐，她，她是不是....”
　　曹慧冰自然知道她想说的是什么：“她再荒唐也不至于会做这样的事。”
　　“爹已经失踪了好几年了。”
　　曹慧冰也不愿意去想她到底去做了什么：“行了，都回去睡觉吧。”
　　“大，大姐。”曹慧洁犹豫了下开口。
　　“慧洁怎么了？”曹慧冰对这个胆小的四妹，耐心要好一些的。
　　“娘她变得不一样了。”
　　“她这两天的确是不一样啊！”
　　“不，不是，我是说容貌。”
　　“容貌？”其他几人都发出了疑问。
　　曹慧洁点点头：“我刚刚看到，她变得很漂亮，皮肤也变得好好，看上去比我们还要年轻。”
　　曹慧清转头看向曹慧玉：“慧玉，你刚刚注意了吗？”
　　曹慧玉摇摇头：“没有，我忙去想怎么打她了。”
　　曹慧冰又转头看向齐大牛：“大牛，你看到了吗？”
　　齐大牛摇摇头：“没有，我刚刚不敢看。”
　　“算了，都回去睡吧，明天再说。”
　　曹慧清走回去的时候，就在想着一件事，这两天她变得好奇怪。现在又大晚上的出去，难道是山林的精怪？晚上出去找男人，吸取了他们的精魄，然后就变得漂亮了？
　　这一晚上除了秦娇奴和铁憨憨的齐大牛睡得很好以外，曹家的四姐妹都失眠了，怎么都没想明白。
　　秦娇奴总算是睡得舒服了，天不亮就起床准备锻炼，她要早点熟悉这具身体。换好衣服出来，看到齐大牛已经起来了，正在打扫院子。
　　齐大牛听到开门的声音，转头看向她：“娘，你起来了。”
　　“嗯。”秦娇奴答应了一句就准备出院门。
　　“娘，你去哪？”
　　“锻炼。”
　　“我也去。”齐大牛立马丢下了笤帚，跟着她一起出了门。
　　秦娇奴也不管他，先做了简单的热身。
　　齐大牛看着她的动作虽然很奇怪，但是也跟着一起做。
　　秦娇奴看了看村子里现在没有人，就绕着村子开始跑步，跑了几圈天色已经开始有些微微地发白了，她才回到家。
　　齐大牛跟在她身后，出了一身的汗，倒是不觉得累。
　　秦娇奴看齐大牛竟然没累趴下，看来平时没白干：“回去扎个马步，我看看你的下盘稳不稳。”
　　“娘，你要教我武功？”
　　“学不学了？”秦娇奴是真不愿意和这个憨女婿说话，这家伙每次都能坑她。
　　齐大牛二话不说就在院子里蹲起了马步。
　　秦娇奴找了根竹竿，纠正了他的动作：“下盘不是很稳，今天先蹲半个时辰。”
　　“好。”
　　“蹲好了别动，不然我可就拿棍子抽你了。”
　　齐大牛蹲好了就不敢动了，他不是怕她打自己，是怕她嫌弃自己笨，不教自己了。
　　曹慧清一晚上都没睡着，听到外面的动静，洗漱出来就看到齐大牛在受罚，秦娇奴还拿着一根竹竿站在一边。
　　她这小暴脾气就上来了，冲到了秦娇奴的面前：“你一大早的又抽什么风，姐夫又做错了什么，你要这么罚他？”
　　“二妹，不，不是你想的那样。”说着就想站起来给她解释。
　　“蹲好了，让你动了吗？”秦娇奴手里的竹竿，压在了齐大牛的腿上，让他蹲好。
　　齐大牛不敢动了：“哦！”
　　曹慧清简直就要气炸了，这个人现在根本就忽略她的存在，这个姐夫更是烂泥扶不上墙，气死她了。

第15章 大牛，她又罚你了？
　　曹家另外的三个女儿，听到院子里的吵闹，走了出来。
　　看到曹慧清气得脸色通红，看到齐大牛很认真地蹲着马步，而秦娇奴，拿着一根竹竿笑眯眯地看着她们。
　　这画面怎么看怎么诡异。
　　秦娇奴把竹竿塞到了曹慧清的手里：“看好你姐夫，蹲够了半个时辰，才能让他起来。”说完已经去了厨房。
　　曹慧清看着手里的竹竿，脑袋转不过弯来。
　　曹慧冰看她去了厨房，走到齐大牛身前：“大牛，她又罚你了？”
　　齐大牛连忙摇头：“娘子，不是的。”
　　“那你干嘛蹲在这里？”
　　“娘在教我武功。”
　　曹慧清嗤笑一声：“她哪里会什么武功，她就是想找借口收拾你。”
　　曹慧冰看向厨房，她的身手自己是见过的，这绝对不是她娘会有的，那么她到底是谁？
　　一团谜团笼罩在秦娇奴身上，让她看不清楚。
　　秦娇奴来到厨房，看了看厨房里的东西，昨天买来的东西，都被妥善处理好了，她早晨也不想吃太油腻的东西。
　　生火，洗锅，准备熬一个清粥，配上爽口的泡菜也是很开胃的。
　　她没打算瞒着他们，让自己过得畏首畏尾，这不是她的性格，既然她现在占了他们娘的身体，那么她就会和他们好好相处。
　　也会努力给他们找到一个好的归宿，也算是还了这份性命的恩情。
　　曹慧玉和曹慧洁不知道现在是什么情况，他们那个从不下厨的娘，现在是去厨房了？
　　两人一想到之前她做的吃食，让他们所有人上吐下泻不说，还差点把厨房给烧了，想到这里她们都往厨房跑去。
　　等跑进厨房的时候，她们想象的烟雾缭绕没有看到，还能闻到阵阵的米香，这真是见鬼了。
　　秦娇奴看着站在门口有些呆愣的两人：“你们两个要是没事，去洗洗手，帮忙拿碗筷吃早t饭。”
　　“哦！”曹慧洁说着已经去洗手了，准备去拿碗筷。
　　曹慧玉还有些不放心地走到了灶台边，往锅里看了一眼，希望不是什么奇怪的东西。
　　这次锅里的白粥好像很正常的，熬煮得好像比大姐做的还要好。
　　秦娇奴转头看她：“不想吃粥？”
　　“不是，粥挺好。”说完去帮曹慧洁拿碗筷。
　　曹慧清看着大姐和大姐夫很是无语，把手里的竹竿往曹慧冰的手里一塞：“怪我多管闲事，早饭我不吃了，我回房睡觉了。”
　　“慧清。”曹慧冰看着赌气回房间的曹慧清喊了一句，她根本就不搭理自己，把房门都关上了。
　　“娘子。”齐大牛现在是站也不是，蹲也不是。
　　“既然是锻炼，你就好好锻炼吧。”说完她去把院子没打扫的地方，打扫了一下。
　　曹慧洁拿着碗筷出来，只看到曹慧冰夫妻俩人：“大姐，二姐呢？”
　　“她说想睡觉不用管她。”
　　“哦！”曹慧洁把碗筷放下，挪到了她的旁边：“大姐，早饭是娘做的。”
　　“她做的？”曹慧冰有些愣住了，她以为是两个妹妹去做的。
　　曹慧洁连忙点头：“嗯，熬的粥。”
　　曹慧冰叹了一口气：“看来她又浪费粮食了。”
　　秦娇奴看着曹慧玉正在打量自己：“我脸上有东西？”
　　“你真的是她？”
　　“你想问什么？”
　　“总感觉你变了一个人。”
　　“害怕？”
　　曹慧玉在自己心里想了想，这要是自己的娘，好像比之前的好太多了：“你会吃了我们吗？”
　　秦娇奴玩味一笑：“这要看你们听不听话了？”
　　曹慧玉一听，吓得小脸都白了，她，她真的是妖怪。
　　有些害怕的往门口挪去，等到了门口，飞快的转身跑了：“大姐，大姐，她，她....”
　　曹慧冰看着跑出来曹慧玉脸色发白，说话都不利索了，忙扶住她：“怎么了？”
　　“她，她不是人。”
　　“胡说什么呢？”
　　“真，真的。”
　　“到底怎么回事？”曹慧冰现在感觉脑袋疼得不行，家里就没一个省心的。
　　“我，我刚刚问她会不会吃了我们，她说，她说要看我们听不听话，她真的是妖怪。”曹慧玉急得不行。
　　曹慧冰头疼地捂额：“她要真是妖怪，能告诉你她是，还让你防备着她。”
　　“难道不是啊？”曹慧玉眨了眨眼睛。
　　“她明显逗你玩呢。”
　　秦娇奴发现家里这些人，也挺好玩的，正好可以打发下无聊的时间。
　　粥熬好了她打在了盆里，又把锅给洗干净了，烧上开水，端着白粥出了厨房。
　　曹慧冰看着桌子上的白粥，她现在彻底确定了，这人绝对不是她娘，而是披着她外皮的人，而她到底是谁？
　　秦娇奴自然看到了曹慧冰眼里的猜疑，她也不在意：“刚刚好半个时辰，洗手吃饭吧。”
　　齐大牛听到时间到了，身上的力气一放松，立马跌坐在了地上。
　　曹慧冰收回了思绪去扶齐大牛：“大牛，还好吗？”
　　“没事，就是一下子放松了，腿有点软了，一会就好了。”
　　“你坐着，我给你捏捏。”
　　秦娇奴看着曹慧玉和曹慧洁：“去洗手吃饭，站着干嘛？”
　　两人去洗手坐到了桌子旁，面前是一碗熬得浓稠的白粥，还有一小碟凉菜。
　　秦娇奴刚刚本来想让曹慧玉去捞泡菜的，谁知道她跑得比谁都快，看到厨房有萝卜，她干脆直接动手做了一个凉菜。
　　曹慧冰等齐大牛好一些了，扶着他站起来，两人洗了手坐在了凳子上。
　　曹家的三人还特意看了下秦娇奴的反应，发现她并没有不生气和发火的迹象，还给曹慧冰和齐大牛盛了粥：“快吃吧，尝尝我的手艺。”
　　齐大牛端起来就吃了起来，这两天的相处，他并不那么害怕秦娇奴了。
　　曹慧洁也小口小口地吃着：“娘，这个凉菜好好吃。”
　　“好吃多吃点，这个开胃又爽口。”说着还给她夹了一些。
　　曹慧玉像是见鬼一样地看着她，这绝对不是她娘。
　　秦娇奴看她看着自己：“你也想吃吗？”说着给她夹了一些：“尝尝，很不错的哦！”
　　曹慧玉嘴角有些抽抽，这人怎么越看越觉得是妖怪呢？

第16章 我娘人呢？
　　这顿饭吃得格外地诡异，也意外地和谐。
　　吃过饭之后，秦娇奴起身回了房间，她今天打算把自己铺盖拆下来去清洗，闻得都有味了。
　　曹慧冰把家里的人都支走了，自己走到秦娇奴的房间，犹豫要不要进去。
　　“既然来了，就进来吧。”秦娇奴知道门口有人，出声让她进来。
　　曹慧冰进了屋子，看到她在拆铺盖，不知道这话要怎么说。
　　秦娇奴背对着她：“你有什么话就说吧。”
　　曹慧冰下定了决心，看了看外面没人，把房门给关上了：“你是谁？”
　　秦娇奴动作停了下来，转头看着她：“我以为你们都不会问。”
　　曹慧冰看她这样，更加笃定了她不是自己的娘：“我娘人呢？”
　　秦娇奴放下了手里的东西，坐在了床边上：“坐下说吧。”
　　曹慧冰心里害怕，不过还是想弄清楚她到底是谁，自己的娘去了什么地方。
　　秦娇奴看她坐下了，才开口：“不知道，如果她还在，听到这声娘会不会开心。”
　　曹慧冰苦笑，要是她娘在，以前可能会开心，现在怕是恨不得把他们都卖了，可以拿去赌吧。
　　“她现在在什么地方？”
　　“我不知道，我来的时候，她已经不见了。”
　　“什么意思？”曹慧冰一头雾水地看着她。
　　“你相信鬼神吗？”
　　曹慧冰脸色巨变，难道她真的是妖怪不成？
　　秦娇奴看着她的脸色，大概也猜测到了她在想什么：“别那么紧张，我不是妖怪，我也不吃人。”
　　“那你到底是个什么东西？”
　　秦娇奴满头的黑线，她什么时候沦落成了东西：“我也是一个人，不过不是这个世界的人，我不知道为什么会来到这里。我来的时候，你娘已经不在了。”
　　曹慧冰的脸色并没有更好，相反的更加的难看了：“她，她死了吗？”
　　“我不知道。”
　　曹慧冰现在的心里五味杂陈，她们一直希望她去死，不要拖累她们，可是当她真的不在的时候，她为什么会难过。
　　脑海里浮现了不少的画面，以前一家六口其乐融融的景象，爹失踪后，她变得不可理喻，不做家务，不下地干活，动不动对他们就是非打即骂，她吃白米饭，而他们吃的是糟糠。
　　她怕自己以后没人照顾她，骗了齐大牛这个孤儿来到家里，时候是给他吃，给他穿，以后给他去娶媳妇。
　　每次都打骂大牛，是为了让齐大牛对她害怕，对她言听计从，以后等她老了，能使唤的动他。
　　曹慧冰苦笑，父母之命，媒妁之言，她的婚姻就这样定了下来，也好在齐大牛对她还不错。
　　她沾染上赌的时候，她开始理解为什么她要去赌，家里爹留下的银钱已经没有了，她是想去赢取银两，让家里能过得好点。
　　而后面更是一发不可收拾，直到她要卖了三个妹妹开始，她已经变得让人不认识了，对他们像是陌生人一样。
　　秦娇奴是看过原主记忆的人，也找不出一个可以形容她的词：“你娘她....”
　　曹慧冰笑了起来，眼泪却是从眼眶流了下来：“她不会回来了对吗？”
　　“我不知道，只是我来的时候，她已经不见了。你不希望她回来？”
　　“对。”
　　秦娇奴嘴角噙着笑：“那我可得好好活着了，说不定我死了她又回来了。”
　　“那你....”曹慧冰看着眼前的人，容貌和娘一样，可是神态气质却已经找不出她半点影子了。
　　“你想让我离开吗？”
　　曹慧冰眼神复杂地看着她，离开？如何离开？
　　秦娇奴：“你要让我离开她的身体，怕是做不到，除非我死了。”
　　曹慧冰不知道自己是不是该庆祝，他们身上的大山没有了，现在不用再受她的欺压了，而现在这个陌生的娘，让她也不知道要如何适应。
　　“我，我能想想吗？”
　　“当然可以，你要想我留下，我会一直照顾你们，算是还了借你娘身体的情分。要是你想我离开，你们能过得更好，我也可以离开。”
　　曹慧冰不知道自己是怎么走出她的房间的，等她回过神的时候，自己已经站在院子里了。
　　这件事她也没办法对家里的其他人说，只能她自己想明白。
　　这两天的相处，她能看出她的能力过人，有她在他们心里都踏实了许多，而她并不是自己的娘，这样做会不会太自私了？
　　秦娇奴看着她出了房间，自己继续拆着铺盖，这铺盖拆下来都是尘土飞扬，也不知道多久没洗了。
　　还有这被子和褥子里的棉花，都成一坨坨的了，她要是真留下来，要做的事情还真的挺多。
　　屋顶的破洞，破烂的窗户纸，瘸腿的桌椅，关不上的木箱，这每一样都是要小钱钱t的。
　　她抱着拆下来的被褥，院子里没有人，她找了一个木盆，拿上一个皂角，一个木槌往河边走去。
　　村里人一看到她，先是一愣，这哪来的漂亮妇人，以前怎么没见过。
　　“她是秦娇奴。”不知道谁喊了一声。
　　这一声把所有人惊得四处逃窜，都像是看到了瘟神，看到她往自己方向走来，立马紧闭了院门。
　　本来热闹的村子道路，瞬间变得安静了，只有一些腿脚不方便的老人还在一个劲地往家的方向走。心里不停地祈祷，没看见自己，没看见自己。
　　秦娇奴看到这场景也叹为观止，她什么时候见过这样的场面，想想她以前做的事，也难怪大家纷纷躲避，生怕惹上这块狗皮膏药。
　　她只能耸耸肩膀，其实原主之前也就是对齐大牛不好，大家虽然看不惯，但是也不至于这样，邻居知道他们家困难，还会帮忙一把。
　　谁知道她赌上了之后，去串门都要把人家的东西都拿走，没东西拿的，菜园子里的菜她都不放过，给人家拔的一颗都不剩。
　　也是四个女儿做了一手好绣活，用做绣活的钱给她还债，才免于了她的牢狱之灾。
　　来到河边，有几个妇人正在洗衣服，一扭头看到她，眼睛都瞪大了。衣服都没洗干净，抱着盆就跑了。
　　崔寡妇今天正巧也来洗衣服，她看到秦娇奴的时候脸色都白了，跑也不是，不跑也不是。
　　秦娇奴看到她倒是笑了：“哟，真巧啊！”

第17章 崔氏，他并不是良人
　　崔寡妇的脸色现在难看到不行，不停地朝周围看去，看看是不是还有其他人。发现没有其他人之后，她暗暗松了一口气。
　　秦娇奴蹲在她旁边开始先处理皂角，用盆打了一些河水，把皂角丢进去泡一会，这段时间她打量着旁边如坐针毡的崔寡妇。
　　还别说这崔寡妇长得也挺好的，潮红的苹果脸，眉下是犹似一泓清水的杏眼，乌油油的浓发，细细看去是那种耐看的美人：“你很怕我。”
　　“我，我怕你做什么？”崔寡妇说话都有些结巴了。
　　“既然不怕我，我们唠唠嗑，打发打发时间。”
　　崔寡妇瞪大了眼睛看着她，这人什么毛病？
　　秦娇奴也不管她什么表情自顾自地说着：“我说你这么年轻，跟着一个这么个有家有室的老头图什么啊？”
　　崔寡妇的脸色瞬间难看了起来：“你不是不说的吗？”
　　“我只是说不对外人说，你是外人吗？”
　　“你...”崔寡妇现在想掐死她，可是她知道自己不能，只能用力捶打着手上的衣物。
　　秦娇奴嘴角勾起一个好看的弧度，找了一块大石头，靠在了上面：“我记得你男人是进山的时候，摔下悬崖摔死的吧。”
　　崔寡妇听到死去的丈夫，把手上的棍子狠狠地丢在了地上，怒目瞪着秦娇奴：“秦娇奴，你到底要做什么？”
　　“唠嗑，不是说了嘛。”
　　“我没有什么可以和你唠的。”说完东西也不洗了，装进盆里转身就走。
　　“崔氏，他并不是良人。”
　　崔寡妇脚步微顿，头也不回地走了。
　　秦娇奴看看这里都没人了，找个人说话的地方都没有，看看泡着的皂角也差不多了，拿出来用石头打碎，在盆里揉搓出泡泡，把皂角渣丢进了河里。
　　看着盆里的泡沫水：“这皂角真是比洗衣粉还好用。”
　　她在这里洗着被褥，这个时候有几个妇人说说笑笑地往这里来，可是看到她在这里，立马头也不回地跑了。
　　秦娇奴现在都习惯了，要让他们对自己改观只能慢慢来了。
　　回到家，这里依旧很安静，她把被褥晾晒好，开始打扫自己住的屋子，先来一个大扫除。
　　到了中午，家里的人依旧一个都不见，这不会都离家出走了吧？
　　秦娇奴看看时辰不早了，去了厨房生火煮饭。等她把饭都快蒸熟了，曹慧冰姐妹四人才匆忙地进了厨房。
　　四姐妹看到她的时候，略微有些愣神。
　　曹慧洁看到她：“娘，你在做饭吗？”
　　“对啊，我看你们都不在，就先把饭做上了。”
　　“娘，你去歇着，我们来就好。”曹慧洁看到她和颜悦色地和自己说话，开心的表情都写在了脸上。
　　“慧洁。”曹慧清轻轻蹙眉，这死丫头，怎么这么容易被收买。
　　“二姐。”曹慧洁有些委屈地看着她。
　　“这里我们来吧，你去外面休息吧。”曹慧冰看着她有些尴尬。
　　秦娇奴也不勉强，好歹她们的厨艺也还行，只是和自己比起来稍微差些。
　　她从厨房出来，发现自己什么没事情做，干脆出了院门，去齐大牛佃租田里看看。
　　齐大牛正在地里除草，他一个人佃租了五亩地，每天都有很多事情要做，除虫除草，把庄稼伺候好了，这样他们来年才能有吃的。
　　秦娇奴看着他顶着大太阳，在地里来回地穿梭，手上拿着他拔掉的杂草，还有一个小竹筒，是用来装虫的。
　　田地里的秧苗比插秧的时候，长高了不少，绿绿葱葱的，看得很是喜人。
　　齐大牛感觉到有人站在田边，支起身子往后看：“娘，你怎么来了？”
　　“闲着没事，出来走走。”
　　齐大牛从田地里走了出来，脚上还有不少的泥：“这大热天的，你在家里待着多好。”
　　“大牛，这些田平时都是你自己打理？”
　　齐大牛憨憨一笑：“嗯，平时没多少事，娘子她们要做绣活。”
　　“一个人忙得过来吗？”
　　“忙的过来，总共也没多少事，就是费点时，春耕和秋收的时候，娘子她们也会帮忙。”
　　秦娇奴点点头：“走吧，回家吃饭。”
　　“娘，你先去，我一会就回去。”
　　秦娇奴点点头，看看村里的田地，这里他们家以前的田地是最多的，还佃租给别人，只可惜都卖了。
　　她得好好想想怎么赚钱了，不然还真得指望他们几个养自己？
　　现在赚钱最快的方法就是上山打猎，想到上次不愉快的经历，她还真不想去山上。再想想其他的办法看看。
　　秦娇奴吃饭的时候也是心不在焉的，她现在满脑子都是赚钱的办法，有些可行，有些还需要再等等。
　　曹慧清碰碰曹慧玉的胳膊，示意她看秦娇奴。
　　曹慧玉看了看秦娇奴的样子，小声道：“二姐，她这是怎么了？”
　　“谁知道，是不是憋着什么坏？”
　　“不能吧。”
　　“你想想，她是不是很久没找我们麻烦了？”
　　“我总感觉她最近怪怪的，我又说不上来。”曹慧玉感觉到秦娇奴的变化，不管是容貌还是其他方面，她都透露着古怪。
　　“我们提防着点，别着了她的道。”
　　两人的声音不大，不过还是被曹慧冰听到了：“好好吃饭，干什么呢？”
　　秦娇奴还是没想好要做什么，想不明白她干脆就不想了，准备放空自己一段时间。
　　吃过饭齐大牛会去午休一会，其它姐妹四人都会去做自己的绣活，年纪最小的曹慧洁只有七岁，绣活不是很好。
　　这能帮三个姐姐打打下手，分分线，自己绣着简单的手帕，练练手。
　　曹慧玉是个坐不住的，绣活不算好，也不算差，不是为了生活，她是一分钟都不愿意坐在这里动针线的。
　　让秦娇奴有些惊讶的是曹慧清，她的绣活和曹慧冰的不相上下。
　　曹慧洁看到她在看她们做绣活，大着胆子问了一句：“娘，你要绣吗？”
　　秦娇奴以前出任务的时候，倒是真的有幸看过双面绣，她们还告诉过自己如何绣，只是自己手笨绣不好。
　　要不让她们试试？

第18章 她离开了吗？
　　秦娇奴这么想着就坐到了曹慧洁的身旁。
　　曹慧洁看到她突然坐到自己的身旁，有些紧张：“娘，有，有事吗？”
　　“小四，我这里有一套针法，你用这套针法绣一朵花行吗？”
　　“啊？”曹慧洁更紧张了，她本来绣活就不好，这一会绣不好会不会挨打。
　　曹慧清听了皱了皱眉头：“你老欺负慧洁干嘛？”
　　秦娇奴真是想揍这个二女儿了，怎么老和她对着干。
　　曹慧冰放下了手里的绣活，看着她犹豫了一下：“你说吧，我给你绣，小四她的绣活不好。”
　　秦娇奴站起来跑到了曹慧冰的身边坐下，满脸的笑意：“好，我说，你来。”
　　“大姐。”曹慧清有些不赞同地看着她。
　　“没事。”说着从针线箩里拿出了个花绷，上面是一块帕子的形状。
　　秦娇奴看了下，料子倒是一般的葛布，应该是她们自己用的手帕，她倒无所谓什么布料，她要的是她们能学会。
　　曹慧冰拿出了绣线，穿好了针线：“你说吧。”
　　秦娇奴也不废话，开始说起针法的走势。
　　曹慧冰虽然听得有些奇怪，下针的时候也感觉到很奇怪，不过还是把一朵花给绣了出来，也没看出有什么奇特的地方。
　　秦娇奴看她绣好了：“都记住了吗？”
　　“有什么不一样吗？”
　　秦娇奴站起来伸了一个t懒腰：“这吃饱了就容易犯困，我去睡会。”说完也不答话，离开了院子。
　　曹家另外三姐妹，看到她走了，都围到了曹慧冰的身旁：“大姐，她刚刚让你绣的是什么？”
　　曹慧冰也没弄明白，难道真的是逗自己玩，她低头看了看绣好的花，也没有看出什么特别的地方。
　　曹慧玉拿过了花绷抬起看了看：“也没有什么特别的啊。”
　　也在这个时候，绣布后面的图案完全地露在了其他三人的视线里。
　　曹慧清眼睛都瞪大了：“这，这怎么可能？”
　　“三姐，你快看看后面。”
　　曹慧玉这才翻过来看后面的图案，惊讶得话都说不出来了，后面同样是一朵花，前面是一朵牡丹，而后面的则是一朵月季。
　　“怎么可能？”
　　曹慧清拿过了花绷，来回地翻看，这两朵花完全看不出线头，更看不出有什么违和的情况。
　　“大姐，这真是她教你的？”
　　曹慧冰看着两朵花，这个娘身上有太多的秘密了，她不知道，留下她是不是正确的选择了。
　　“这个先别往外说，我等等再琢磨琢磨，晚点再告诉你们怎么绣。”
　　“大姐，我们知道的。”
　　齐大牛发现今天的曹慧冰一直都是紧锁着眉头，虽然她平时脸上也没什么表情，可是这样愁眉不展的样子，他还是很少看见的。
　　“娘子，你今天怎么了？”
　　曹慧冰看向齐大牛：“大牛，你觉得娘怎么样？”
　　齐大牛：“娘子，要是这两天的娘，我挺喜欢她的，她不会阴晴不定地打骂我，还会教我武功，等我学会了我就能保护你了。”
　　“要是她离开呢？”
　　“娘要改嫁吗？”
　　曹慧冰听得也是哭笑不得：“胡说什么呢？”
　　齐大牛抓抓头：“不然娘为什么要离开？”
　　曹慧冰顿时无语，她总不能告诉他，这里面的人换了。会不会把他吓死先不说，搞不好还会被他当做病了。
　　“你去地里干活吧，我没事。”
　　“娘子，你要是有事，可要记得和我说。”
　　“知道的了，你带一些水，把帽子戴上，最近太阳有些晒了。”
　　齐大牛心里暖暖的：“好。”
　　下午，曹家最小的三姐妹会去打柴，找一些能吃的野菜。
　　秦娇奴起来的时候，只有曹慧冰拿着早上的绣花绷在发呆：“还没想明白？”
　　“你还是离开吧，我能照顾好妹妹。”曹慧冰犹豫了再三还是下定了决心。
　　秦娇奴挑眉看她：“想好了？”
　　“我不知道要怎么开口喊你，你在家里我们都会不舒服。”
　　秦娇奴想想也是，她在的确会让他们不自在，不如离开看看，要是他们真的能照顾好自己，她也乐得潇洒。
　　“好，我明天一早就会离开，你对外就说我去走亲戚吧。”
　　曹慧冰点点头。
　　曹慧清他们打柴回来的时候，一阵地抱怨：“这小山包也不知道怎么回事，今天竟然臭得要命。”
　　曹慧冰好奇地看着他们：“臭？”
　　“对啊，大姐，还好你今天没去，不然闻到那个味道真是让人很上头。”
　　秦娇奴在房间里准备收拾几件衣服，她虽然答应离开，但是没打算真的离开，最起码她要看她们真的能照顾好自己才行。
　　不然她离开也会心里不安，正想着就听到外面的声音，她摸了摸鼻子，这不能怪她，只能怪这破身体不给力。
　　她半夜的时候，已经离开了家，没有告诉任何一个人。
　　齐大牛起来的时候，在院子等了许久，都没有见到秦娇奴人，想去敲门，又怕挨骂。就在院子里徘徊了许久，等到曹慧冰她们起来了，依旧没有见她。
　　“娘子，娘是不是生病了？”
　　曹慧冰看着关闭的房门：“她没起来吗？”
　　齐大牛点点头：“一点动静都没有。”
　　曹慧清：“姐夫，她就是老毛病犯了，你还指望她真能教你武功啊！”
　　曹慧冰走到她的房门前，抬手准备敲门，发现房门并没有关，她轻轻推开看了看，洗干净的被褥叠放得整齐放在了床上没有缝上。
　　连她买回来的两匹布，都还摆在桌子上，箱子里少了几件衣服。
　　她，这是离开了吗？
　　曹慧冰在意识到这个的时候，突然发现心里有些空落落的。
　　曹慧清看她半天没有出来，里面也没有说话的声音，她也好奇地走了过来，看到空无一人的房间，她也略有些惊讶：“大姐，她人呢？”
　　“她昨天和我说去走亲戚，可能是一大早就走了。”曹慧冰把昨天说好的说辞说了出来。
　　“我们还有亲戚可以走吗？”曹慧清一脸的疑惑。
　　自从她娘染上了赌，家里的亲戚都和他们断绝了来往，怎么会走亲戚。只是看到那个讨厌的人走了，她突然觉得异常地烦躁。

第19章 曹家，秦娇奴走了
　　秦娇奴并没有走远，她对这具身体的适应度还是差了一些，她干脆去山林里待几天，适应一下身体。
　　她这次来到的是上次狩猎老虎的地方，这里的野兽足够的多，危机感也足够强，是最好的试炼场。
　　摸了摸手上的戒指：“匕首。”
　　一把黑色的匕首凭空出现在她的手里，刀刃透露着寒光。
　　秦娇奴舞了一个刀花，还算是顺手，看了看脚上的鞋，这次应该不会掉链子了。
　　山林外围都是小型的动物，村里的人不敢来，是因为这里毒蛇也挺多的，之前不少人被毒蛇咬过，没有救回来。
　　她这刚想着，她面前就窜出了一条蝮蛇，正仰着头对她发出阵阵的“嘶嘶”声。
　　秦娇奴看着对她一阵警告的小毒蛇，眼里都是亮光：“蛇胆，蛇羹，烤蛇肉的味道也不错。”
　　蝮蛇看着她的样子感觉全身都凉飕飕的，这人类怎么和它见到的不一样，以前吓一吓他们就跑了，这怎么眼神有些渗人。
　　秦娇奴看到它有些呆愣，速度极快地伸手抓住了它的七寸：“这大早上的还没吃饭，就勉强拿你开饭了。”
　　蝮蛇反应过来想要挣扎的时候，发现自己已经被开膛破肚了，自己的蛇胆已经出现在她的手里。
　　秦娇奴看了看手里的蛇胆：“小是小了点，不过炮制一下也能拿去药店卖点钱。”
　　她找到上次路过的溪边，这里有不少的蚂蚁在来回地走动，个头都不小。
　　找了一些干柴在这里生了一堆火，把蛇皮给完整地剥了下来：“蛇小了，蛇皮也不能做什么。”
　　蝮蛇要是现在活着，听到她的话能把自己活活地气死回去，嫌小你就别杀我啊！
　　秦娇奴把蝮蛇穿在棍子上，慢慢地放在火上烤，闻着香味就诱人。
　　吃饱喝足了，她也开始往深林更深的地方走去。
　　杨树这两天坐立不安，生怕秦娇奴那个女人来威胁自己，又怕自己婆娘知道。
　　要知道他能当上这个村长也是靠了她娘家里长，不然他怎么可能忍受得了她肥胖的身子，还有一个傻儿子。
　　张氏看着这连天杨树魂不守舍地，轻轻地拍了拍他的肩膀：“大树，你想什么呢？”
　　“娘呀！”杨树被她吓得跳了起来。
　　张氏也被他突然跳起来，吓了一跳：“你这大白天的，一惊一乍的干什么？”
　　杨树也是一肚子气：“我说你这婆娘，不知道人吓人会吓死人啊？”
　　张氏本来被他吓得就气不顺了，现在还被他数落，抬手就拧在杨树的耳朵上：“杨树，老娘是给你好脸色看了还是不是，让你对老娘大吼大叫的。”
　　杨树耳朵疼得不行，忙捂住自己的耳朵：“娘子，你消消气，我这不是吼你，我这不是正想事情的嘛。”
　　“说，是不是在想那个狐媚子。”说着手上的力度还加重了几分。
　　“疼疼疼。”杨树忙开口胡扯：“家里都有一朵娇花了，其他野花怎么入得了我的眼。”话音落下还不忘记向张氏投去一个暧昧的眼神。
　　张氏被他哄得很是开心，松了手：“你刚刚想什么呢？”
　　“这大宝年纪也大了，我这寻思着给他找个媳妇，总不能让他打一辈子的光棍。”
　　张氏一听这话就来气：“你之前说曹家的大女儿，让她来给大宝做童养媳，结果呢？人家转头就去找了一个齐大牛入赘，让我们成为全村的笑话。”
　　“我怎么知道这秦娇奴这么不识抬举，连我这个村长的面子都不给。”
　　张氏冷哼一声：“我看村里就她家几个女儿长得好，配得上我儿子。”
　　杨树听到这里，怎么会还不明白，她这是想要自己去逼秦娇奴就范，要是以前他倒是可以试一试，但是现在自己有把柄在她手里，怕有点难办了。
　　“杨树，我告诉你，我就要让他们家女儿给我儿子做儿媳，不然我就告诉我爹，你欺负我。”
　　“别别别，我想想办法总行吧。”说完他背着手就走出了家门。
　　他这是说什么不好，非要说给大宝找媳妇，你说找谁家他都还能用点手段。可是这秦娇奴，他现在是一点手段都不敢用。
　　最重t要的一点，秦娇奴之所以会沾染上赌博的恶习，也是他找人下的套，这事要是被她知道了，自己怕是好日子到头了。
　　“村长，出去啊！”
　　“啊！”杨树胡乱地答应了一声。
　　“哎！我听说秦娇奴走了。”
　　“走了？”
　　杨树本来走出去一段距离了，听到她们的谈话脚步又停了下来，转身回到他们这边：“你们刚刚说谁走了？”
　　“曹家的秦娇奴。”
　　“她去哪了？”
　　“村长，我听说是去找远方亲戚了，短时间回不来了。”
　　“此话当真？”杨树眼睛都亮了起来，要是她真的不在，倒是可以使点手段。
　　秦娇奴并不知道杨树这个村长，正在算计她家的孩子，她现在正在和一头熊玩跑酷。
　　她可没有想要杀死黑熊的想法，现在就是靠它训练自己的身体的反应能力。
　　第一天她反应还有些迟钝，躲避不及时，还会受伤。第二天，她慢慢地适应了，掌控了这具身体的灵活性，第三天，她总算能运用自如了。
　　现在黑熊看到她气得牙痒痒，也不追她了。只是对着她一阵的吼：你就不能做个人，有这么欺负熊的。
　　秦娇奴向它走去，它就往后退，总之它现在说什么都不会去追了，它这好不容易养起来的肉都跑瘦了。
　　看着黑熊不和自己玩了，转身跑进深山里了，她伸了个懒腰，进来几天了，她也该去看看她的几个女儿是不是真的过得很好了。
　　去溪水边把自己给打理干净，路上还从陷阱里拿了一只野鸡和一只兔子，准备去带回去给他们吃。
　　曹家的大门里里外外地围着不少的人，杨树带着一个受伤的男人看着齐大牛，有些痛心疾首的说道：“大牛，你现在咋成这样的了？怎么会把人打成这样？”
　　受伤的男子疼的在地上打滚：“哎哟！哎哟！疼死我了，打死人了，我要去官府告你，我要让你下大狱。”

第20章 齐大牛打人了
　　齐大牛一个劲地摇头：“我，我没有，我看他晕倒在了路边，想要去扶起来，他不是我打的。”
　　杨树看他还嘴硬：“大牛，这人证物证都在，你怎么能不认呢？”
　　曹慧冰也不相信齐大牛会打人，只是现在他们是百口莫辩。
　　杨树看到他们不相信，转头看向一个人，向他使了一个眼色。
　　男子就挤进了人群：“对我，我看到了，我当时正在一棵树后面方便，听到动静跑出来一看，好家伙，就看到齐大牛按着这个人打，下手那个重哦。”
　　“你，你胡说，根本就不是你说的那个样子。”齐大牛很着急，他看向围着的人，每个人都对他指指点点，没有人愿意相信他，转头看向曹慧冰：“娘子，真的不是我。”
　　杨树一阵地叹息：“大牛，你既然说不是你，那你总要拿出证据来吧。”
　　曹慧冰看着他们：“你们想怎么样？”
　　坐在地上哀嚎的男人来了精神：“赔钱，不赔钱我就去官府告你，告你们草菅人命。”
　　杨树还一脸为难的道：“这....”
　　曹慧冰看着他：“你要多少？”
　　“五，五两。”
　　曹慧清本来就压抑的怒火，现在听到对方狮子大开口，瞬间就炸毛了：“你怎么不去抢。”
　　“哎哟，我胸口好痛。”男人说着就开始在地上抽搐，样子看上去还有点恐怖。
　　曹慧冰拉住她：“慧清。”
　　曹慧清现在也是恨得牙痒痒，可是现在只能忍下心中的怒气。
　　“我们没有那么多的钱。”
　　杨树看着地上的男人：“这可不好办了，这要不出钱了事，要不他真去告你们，到时候大牛怕是没好果子吃。”
　　“村长，我们家什么情况，你不是不知道，怎么可能拿出五两银子。”
　　杨树等得就是这个机会：“你看要不这样，这五两银子我给你们出了，但是你二妹要嫁给我儿子。”
　　“不行。”齐大牛第一个出声反对。
　　“大牛，我也这是好意，这五两银子也不是小数目，我这借给你们了，你们拿什么还？”
　　“我去坐牢也不会让我二妹嫁给你儿子的。”
　　杨树一听也不高兴了：“怎么，我儿子还配不上你二妹了？”
　　“配不上。”
　　秦娇奴早在他们开始闹的时候，就出现在了后面的人群里了，她虽然站得远，但是耳力也不是一般人能比的，他们的对话都听得一清二楚。
　　她想挤进去，发现被堵的水泄不通：“这是发生啥事了。”
　　“哎！这曹家也不知道是做了什么孽，这好不容易送走一个秦娇奴，又摊上这事。”
　　“啥事？”
　　“这摆明的是村长要坑曹家姐妹，给他傻儿子做媳妇。”前面说话的人回过味来，这身后的声音怎么有点耳熟，转头一看差点把自己送走。
　　看到秦娇奴笑眯眯地看着自己，眼睛都瞪大了：“你...你....”
　　秦娇奴拍拍他的肩膀：“麻烦借过。”
　　前面的人，呆愣地让开了位置，还不忘记拉了前面的人一把。
　　他前面的人看到真精彩，被人一拉有些烦躁地回身：“干啥？”
　　等他看到秦娇奴的时候，大气都不敢出了，立马让开了一距离。
　　一天就这样一群人一个拉一个，都惊恐地让出了一条路。
　　杨树也怒了：“齐大牛，你...”说着对地上的人使了个眼色。
　　地上的人像是缓过来一样：“乡亲们，把他们都抓起来，送官府，这打人还有理了。”
　　围着的一群男男女女冲进院子里，要去捆绑齐大牛。
　　齐大牛反抗他们就拳打脚踢，连带曹慧冰姐妹四人也没少挨打。
　　“好大的阵仗！”
　　本来扭打在一起的人，听到了门口的声音都停下了手里的事情。
　　杨树听着自己身后的声音，汗毛都竖了起来，她不是去走亲戚了吗？怎么会出现在这里？
　　而院子里的男男女女，看向了杨树，用眼神示意：怎么办？
　　杨树硬着头皮回神，扯出一个笑容看着她：“是秦氏回来了啊。”
　　秦娇奴皮笑肉不笑地看着他：“我再不回来，我家都要被你们给拆了。”
　　“这说的哪里的话，既然你回来了，就好说了，你女婿把人给打了，你总得给个说法吧！”
　　秦娇奴挑眉看他：“打的谁，我看看，要是真的把人打了，这的确是该给个说法的。”
　　齐大牛看到她焦急的道：“娘，我没...”
　　“闭嘴，好好看着。”秦娇奴横了齐大牛一眼，这么拙劣的演技都能上当，以后要学的还多着呢！
　　“哦！”齐大牛不敢说话了。
　　曹慧冰眼神复杂地看着她，三天前，还说自己能照顾好家里人，而今天她真是自己打了自己的脸。
　　杨树指了指地上躺着的人：“这人不是在那里躺着嘛。”
　　秦娇奴看着站在旁边的曹慧清，把手里两只猎物丢给她：“拿着，一会做了吃饭。”
　　曹慧清看到她出现的时候，心里是开心的，看到手里两只还在挣扎的动物，又感觉到怪怪的。
　　地上的男人看到秦娇奴走过来，叫得更大声了：“哎哟，疼死我了。”
　　秦娇奴看了看他脸上的伤，明显都是化上去的，对着他脸上就是一口唾沫，在他没反应过来之前，用鞋底在他脸上一蹭。
　　他脸上的伤痕，一点痕迹都没有了。
　　男人刚想要发火，可是接下来秦娇奴的动作，让他知道事情败露了，他翻身就想跑。
　　秦娇奴是那么好打发的吗？
　　伸手抓起他的头发，把他的脸面向杨树：“这么拙劣的化妆，骗骗其他人还行，骗我还嫩了点。”
　　杨树现在冷汗都出来，看着男子给他使了一个眼色：“你怎么能这样讹人呢？”
　　“误会，误会。”男子连忙求饶。
　　“想知道被打之后留下的伤是什么样的吗？”
　　“不，不想。”男子现在想要逃跑，可是头发被她抓在手里，根本就跑不了。
　　秦娇奴好脾气地说着：“不，你想。”手可是没闲着，在他刚刚化妆的地方就是一顿揍。
　　外面的百姓，和院子里的男男女女，都吓得话都不敢说了。
　　她随手把揍得半死的男子丢在地上，转头笑嘻嘻地对着院子里刚刚要抓自家孩子的男男女女：“现在该你们了。”

第21章 我眼睛肿了，看不见
　　院子里男男女女看到她的笑容，一个个吓得脸色都发白了：“你，你别过来。”
　　“你们打我女儿女婿的时候，有没有听到他们说别过来？”秦娇奴低头看着自己纤细的葱白玉指，还真的挺好看的。
　　杨树也从刚刚的震惊中回过神了：“秦氏，你这是做什么，快住手？”
　　秦娇奴扭头看他：“村长，刚刚怎么没听见你喊住手？现在让我住手，你觉得合适吗？”
　　有几个人想趁着这会跑出去，他们发现秦娇奴就是一个疯子。
　　秦娇奴哪里有机会让他们跑掉，今天要是让他们跑了，她怎么杀鸡儆猴。
　　杨树脸色也不太好看了：“人家已经道歉了，你何必苦t苦相逼呢？”
　　秦娇奴一脚把想跑的人踹倒在地：“道歉有用，要官府的官差做什么？”嘴上说着，手上可没有闲着。
　　杨树转头看向身后的村民：“你们倒是来帮忙把她拉开啊。”
　　村民们一个个都往后退了一步，之前秦娇奴无耻就算了，现在就是个疯子，你能去给疯子拉架？
　　还是这种武力值爆表的疯子，他们是脑子进水了才去帮忙拉架。
　　秦娇奴看着躺在地上的人，拍了拍手上并不存在的灰尘，转身走到杨树的面前：“你想要我女儿去给你做儿媳？”
　　杨树现在吓得都不停地咽口水，可是他是村长，更是男人不能怂：“是又怎么样？你也不想想，有你这么声名狼藉的娘，你女儿嫁不嫁得出去还是个问题，我家能看的上她，你就该烧高香，早点同意。”
　　“切！我稀罕把我女儿嫁到你们家去使唤？给别人当牛做马？老娘今天就告诉你了，谁都别想打老娘女儿的主意，老娘的女儿只招婿。”
　　“收起你们那些下三滥的手段，今天是他们，下次说不定就是你了。”秦娇奴看着杨树的目光眼神都是冰冷的，没有任何温度的。
　　“你，你简直不可理喻，哪有让自家女儿招入赘的。”
　　“我就可以，老娘的女儿，自己都还没疼够，哪里轮到你们这些阿猫阿狗的来磋磨，滚。”
　　杨树现在的脸色是青一阵白一阵，他想动手，可是知道自己打不过。
　　“大牛，要是还能动，就把这些人给我丢出去。”
　　齐大牛那叫一个开心：“好的娘。”说着一手拎着一个就丢出了院门，还有几个砸在了杨树的身上。
　　杨树被砸倒在地，气得鼻子都歪了：“齐大牛。”
　　“对不起村长，这刚刚被打得眼睛肿了，看不见，麻烦你让让。”说着又把手上的两人甩在他的身上。
　　秦娇奴转头挑眉看向齐大牛，这个女婿看来还是能教上一教的。
　　齐大牛憨厚一笑：“娘，都丢出去了。”
　　杨树把人从身上推开，站起来指着秦娇奴：“你们最好别放在我手里。”说着就要走。
　　秦娇奴看到远处走过来一个圆滚滚的身子：“村长。”
　　杨树转头看她，想要看看她到底又要做什么。
　　秦娇奴露出一个玩味的笑容：“村长，你和村长夫人的房事够激烈得啊！这手指甲的抓痕可是又深又长哦！~”
　　其他村民也好奇地往杨树背后看去，还真的看到脖子上往下的十指抓痕，一个个向他投去了意味深长的目光。
　　杨树摸了摸脖子上的伤痕，心里就是一咯噔：“胡，胡说什么？”
　　秦娇奴刚刚的声音可不小，张氏本来是想要来看看杨树事情办得怎么样了，冷不丁地听到秦娇奴说的话，怒火中烧。
　　跑到杨树的身后，一把拉开他的手，果然看到他后背的指甲印，而他最近并没有和自己同房，一想到这里，几个大耳刮子已经扇在了杨树的脸上。
　　张氏别看着胖，可是这力气可不是开玩笑的，瞬间就把杨树打蒙了，脸上也是高高地肿起来。
　　“老娘嫁给你，给你生儿育女，操持家务，你竟然做出对不起我的事，我要回去告诉我爹。”
　　“娘子，你听我说。”杨树哪里还管得了这是哪里，要真让自己岳父知道了，他丢了村长是小，被打死倒是真的，一把抱住张氏的大腿。
　　张氏现在哪里听得进去，一脚踹在了杨树的身上，转身回家收拾包袱，就准备回娘家。
　　人群中的崔寡妇脸色都白了，这要是让张氏知道，这人是自己，怕是要怎么死都不知道了。
　　她看了看秦娇奴一眼，转头往家的方向跑去。
　　村里的百姓没想到，这还能从天上掉下一个大瓜来，一个个兴奋得不行，这村长表面看着好，其实一肚子坏水。
　　不是杨树有个当里长的岳父，大家拿他没办法，只能忍气吞声。现在这样一个劲爆的消息，怎么不让他们兴奋。
　　围着秦娇奴家的人都散去了，往村长家门口去了。
　　秦娇奴看着地上躺着装死的一群人，用脚踢了踢：“起来，别给老娘装死，否则我就真弄死你们。”
　　原本躺在地上的人，一个个都一骨碌翻身坐了起来，满脸都是讨好：“秦姐姐，你就饶了我们吧，我们就是鬼迷了心窍。”
　　秦娇奴蹲下身子，朝着他们伸出了手：“拿来。”
　　“秦姐姐，你要什么？”
　　“既然是拿钱办事，自然是给了你们钱的，把你们身上的钱交出来，再帮我做一件事，否则以后我见你们一次打一次。”
　　他们现在一听见一次打一次，哪里还敢藏私，把身上的钱都全部掏了出来，林林总总的竟然还有五两。
　　“秦姐姐，这些是我们全部的钱了。”
　　“去散播一些谣言，就说杨树是去逛了青楼，剩下的不用我再教你们了吧。”
　　“是是是，我们一定照办。”说完立马搀扶地一瘸一拐地跑了。
　　秦娇奴转身关了院门，刚准备把银子交给曹慧冰。
　　曹慧洁就扑到她的身上，哇的一声就哭了出来：“娘，娘你去哪里了。”
　　秦娇奴的手一时之间不知道该往什么地方放，左后还是轻轻地拍拍她的后背：“对不起，娘这几天有事离开了会，以后不会了，别怕。”
　　曹慧清拎着两只猎物，眼眶也红了，她好像没有以前那么讨厌了。
　　曹慧玉也在一旁吸着鼻子，想靠近秦娇奴，又不敢靠近。

第22章 你自己都还是个孩子
　　秦娇奴朝着曹慧玉招手：“过来吧，我以后不会把你们卖了，我会护着你们的。”
　　“娘！”曹慧玉也扑到了她的身上，把这么久的委屈一股脑地哭了出来。
　　秦娇奴摸摸她们的脑袋：“好了，没事了，以后没人敢欺负你们了。以前是娘错了，以后娘不会再去赌了。”说着把手里的银子递给了曹慧冰。
　　曹慧冰看着手里的银子都有些愣住了：“这银子给我？”
　　“以后家里的银子都交给你保管，这样你们总算能放心了吧。”
　　曹慧清还有些别扭，嘀咕了一句：“谁知道你是不是真的变了。”说完拎着两只猎物去厨房处理猎物了。
　　曹慧玉和曹慧洁不好意思看她：“我们去帮二姐，说完人就跑了。”
　　齐大牛看到她回来是最开心的，以后她又可以教自己武功了。
　　曹慧冰有话想和她说：“大牛，你去看看水缸里还有水吗？”
　　“好。”齐大牛身上有淤青，但是不至于不能做事情。
　　曹慧冰看着她的衣服前面已经湿了一片：“你要不换一身衣服。”
　　“你要说什么就来我屋子里说吧。”秦娇奴说完先回房间找衣服。
　　她打开破旧的箱子，看到里面有两身新做的玄色衣服，这是她上次买回来的布料做的，她拿起来比划了半天，大小正合适。
　　曹慧冰看到她拿着衣服在比划：“这是我和慧清做的，你没有带走布料，我们看着留着也是留着，也就给做出来了。”
　　“谢谢啊！”秦娇奴脱掉了身上补丁落补丁的衣服，换上了这件新衣服，大小正合适。
　　曹慧冰一愣：“不，不用客气。”她犹豫了下开口：“你，你没有走吗？”
　　秦娇奴看到她面露囧色：“我在山林里待了几天，我今天回来是想看看你们是不是过得好，要是过得很好，我打算离开。”
　　曹慧冰低着头，手指揉搓着自己的衣角：“我，我没有照顾好妹妹。”
　　秦娇奴把自己的手放在了她的脑袋上：“你自己都还是个孩子，照顾不好也是很正常的事情。”
　　曹慧冰低着头，眼眶红了，眼泪从眼眶里滑落，从来没人觉得她是个孩子，她还需要别人的照顾。
　　秦娇奴把她抱进了怀里：“我知道以前你们受了太多的委屈，你要是愿意，以后让我照顾你们，你不愿意喊我娘也没关系。”
　　曹慧冰一把抱住她，哇的一声哭了出来，这么多年的委屈，她终于可以不用压抑了，她可以哭出来了：“娘。”
　　秦娇奴摸摸她的后背：多好的一个孩子，虽然是突然多出来了几个崽，不过好像也还不错。
　　齐大牛一听到曹慧冰哭，还以为秦娇奴又欺负她了，拎着扁担就冲到了门口。
　　曹家三姐妹也跑了过来，想要看看是怎么回事。
　　等听到曹慧冰的这一声娘，带着太多得委屈喊出来的时候，他们默默的离开了房间。
　　秦娇奴看到了他们站在门口，也不说什么：“好了，别哭了，一会眼睛肿了就不漂亮了。”
　　曹慧冰发泄完，发现自己把秦娇奴的衣服哭湿了一片，脸色微红：“娘，你，你的衣服。”
　　“嘿嘿！黑色的看不见，一会就干了。”秦娇奴还在她头发上揉了揉。
　　“娘，你，你刚刚说的都是真的吗？”曹慧冰擦了眼泪，想起她刚刚在怼村长的话。
　　“什么话？”
　　“给三个妹妹招婿的事情？”
　　“我是认真t的。”
　　“可是....”曹慧冰她自己招入赘已经被村里人笑话了，现在要是三个妹妹都招入赘了，那以后他们家不被人笑死。
　　“慧冰，我问你一件事，以我现在得名声，你觉得她们三人会找到好婆家吗？”
　　曹慧冰看着她，换做是自己的儿子，也不会愿意和这样的人家结亲的：“那不是你。”
　　“你知道，别人知道吗？”
　　曹慧冰沉默了。
　　“与其这样，我为什么不能给你们招婿，至于别人说什么，和我们有什么关系？”
　　“慧冰，嫁出去的女儿，泼出去的水，你们要是真在婆家受了欺负，在这个时候，我是无法把她们带回来的。我不愿意让他们去受婆家的磋磨，去受人欺负。”
　　“娘，像大牛，也让人瞧不起。”
　　“那我就要让人刮目相看，你告诉我一件事，你喜欢齐大牛吗？”
　　曹慧冰脸一红，不好意思地点点头：“娘，大牛对我很好。”
　　“那就好。慧冰，修缮屋子需要多少银两。”
　　曹慧冰想了下：“应该二两足够了，要是请人的话包吃一天是十五个铜板，要是不包吃的话是二十个铜板。”
　　“请村里人？”秦娇奴一想到村里人对她的态度，这事怕难办了。
　　曹慧冰也知道她这么问的原因：“娘，我们如果请外面的人，也不方便。”
　　“知道了，这事我会处理的。”
　　“啊！娘，要不我去。”
　　“不用，你看看是包饭好点，还是不包饭就成。”
　　“好，我和她们商量一下。”
　　秦娇奴等她出去了之后，坐在凳子上开始思考，怎么才能缓和邻里之间的关系。
　　其实村子里的大部分人家都挺好的，不然也不会放过秦娇奴，只是现在她要想办法让他们改观才行。
　　特别是隔壁的两家，被她祸害的有点多，本来以前人家也挺照顾她们母女几人的，现在都恨不得搬家了。
　　“娘，吃饭了。”曹慧洁现在好像不那么害怕秦娇奴了，来叫她吃饭的时候，脸上都带着笑。
　　秦娇奴看到他们脸上都还有伤，刚刚忙去想解决办法了，倒是忘记了他们身上都还有伤。
　　抹了抹手上的戒指：“给我一碗灵泉水。”
　　她手里多了一碗灵泉水，拿了一块手帕走出了房间：“你们等会再吃饭，先过来坐好。”
　　几人不知道她要做什么，还是乖乖地坐到了凳子上。
　　“给我看看，你们都伤哪了？”
　　有些在手上，有些在脸上，身上的暂且不说，她先处理看得见的，用手帕蘸了灵泉水，涂抹在他们受伤的地方。

第23章 我的口水
　　曹慧冰感觉到脸上凉凉的，好像伤口没那么疼了：“娘，这是什么？”
　　秦娇奴嘿嘿一笑：“我的口水啊。”
　　几个人脸色都变了，一脸惊恐地看着她碗里的东西。
　　曹慧清直接就跳了起来：“你，你怎么能用口水。”还好还没轮到她，不然她不难受死了。
　　秦娇奴一本正经地看着他们：“这口水可以好东西，消炎止痛，你们现在看看是不是不疼了。”
　　齐大牛动了动自己的身子：“好像真的不疼了。”
　　曹慧洁：“二姐，真的不疼了，你试试。”
　　曹慧清看了她碗里的东西：“我就算疼着，也不用口水擦。”
　　秦娇奴只能耸耸肩：“那你只能忍着了，早知道我就少吐几口，浪费了。”
　　曹慧冰嘴角抽抽，这脸上的东西，到底是擦掉还是不擦掉？
　　曹慧洁一脸崇拜地看着她：“娘，我们的口水也行吗？”
　　“不行，只有我的才可以。”说着把碗递给了曹慧冰：“慧冰，你去帮他们擦下身子上的伤。”
　　曹慧冰看着手里的碗，又看了看坐在身旁几人。
　　曹慧玉：“大姐，我身上没伤，可以不用了。”说完立马站了起来。
　　只是站得猛了，扯到了身上的伤，让她疼得脸色微微有些变。
　　齐大牛：“娘子，我身上有，你给我擦擦。”
　　曹慧洁：“大姐，我身上也有，你也帮我擦。”
　　曹慧冰点点头：“好，你们跟我过来。”
　　曹慧清看到他们竟然还打算用口水擦身子，气得跳脚：“大姐，你们是不是吃错药了。”
　　秦娇奴耸耸肩，去洗了个手坐到了桌子边上：“既然不擦药，就去洗洗手准备吃饭吧。”
　　曹慧玉拉了拉曹慧清：“二姐，我们去洗手。”
　　曹慧玉跺了跺脚，剐了秦娇奴一眼和曹慧清一起去洗手了。
　　齐大牛擦好药出来了，跑到凳子上坐下：“娘，你最近几天去哪了？”
　　“走亲戚。”
　　齐大牛抓抓头：“我们家还有亲戚吗？不是都和我们老死不相往来了吗？”
　　秦娇奴看了看憨厚的齐大牛：“大牛，有时候要学会装傻充愣。”
　　“为啥？”
　　“不然死得快。”
　　“装傻充愣就不会死了？”
　　“最起码你能多活几集。”
　　曹慧冰他们擦好了伤，走到桌边坐下：“娘，吃饭吧。”
　　秦娇奴看着桌上的饭菜，炒兔肉，炖鸡汤，野菜，白面馒头。
　　“大牛，你明天和我出去一趟。”
　　“好。”
　　秦娇奴喝了一口汤抬头看他：“你都不问去哪？”
　　“娘，你刚刚说的要装傻充愣，我能多活几集，不过几集是什么意思？”
　　秦娇奴嘴角抽抽：“说了你也不明白，你明天跟着我就行。”
　　“好。”
　　曹慧冰：“娘，要不我明天也跟你去。”
　　“不用，大牛一个人足够了，我之前问你的事怎么样？”
　　“我们商量了下，这要是有人来帮我们盖房子，包饭我们得去城里买食材，家里什么都没有，不如不包饭了。”
　　秦娇奴咬了一口馒头：“要买肉吗？”
　　“这个不用肉也行的，蔬菜和杂面馒头也可以。”
　　“那为什么不包饭？”
　　曹慧清翻了个白眼：“你看见我们家有菜地了吗？”
　　秦娇奴这才发现，他们家没有菜地，之前种菜的菜园子，现在光秃秃的，除了杂草，还是杂草。
　　曹慧洁声音小小地道：“娘，其他人家也不会卖蔬菜给我们，所以我们才会去采野菜。”
　　秦娇奴倒是无所谓：“不包饭就不包饭，不过也就是多几个铜板的事情。”
　　曹慧清：“说的容易，就怕你给钱，别人也不愿意来帮忙。”
　　秦娇奴挑眉看她：“要是有人愿意来帮忙呢？”
　　曹慧清有些赌气的道：“要是真有人来帮忙，以后你说东，我绝对不说西，但是你还要还敢打卖我们的主意，我就，我就...”
　　“你就什么？”
　　“我就一头磕死在这墙上。”
　　秦娇奴看她双目赤红，不像是说假话的样子：“不卖不卖，我不是说了不卖吗？要是想卖刚刚还不如把你卖给村长。”
　　“你...”
　　“说话算数，要是有人来帮忙，以后可得和我好好相处。”
　　“只要你不打卖我们的主意，以后，以后我都不会和你对着干。”
　　“击掌为誓，谁要是反悔了，可就是小狗了。”秦娇奴伸出了手掌。
　　曹慧清：“我才不会反悔。”
　　“啪，啪，啪。”三掌清脆悦耳。
　　秦娇奴收回了自己的手，既然如此她说什么都要把人请回来帮忙才行了，不然这个二女儿可是不好跟自己一条心了。
　　吃完饭四个女儿把碗筷都收去洗了，基本也没她什么事，她看到正在劈柴的齐大牛。
　　“大牛，你这几天扎马步了吗？”
　　齐大牛擦了擦额头上的汗：“每天都有扎马步。”
　　“你现在扎个马步我看看。”
　　齐大牛看了看还有些柴没劈完：“娘，我劈完柴再扎马步行吗？”
　　“斧头给我。”
　　齐大牛不知道她要做什么，还是把斧头递给她了：“娘，你要斧头做什么？”
　　“劈柴。”
　　“啊？”齐大牛还以为她开玩笑，她什么时候劈过柴了。
　　“啪！”
　　只是还没等他想明白，他就发现，眼前的木柴被劈成了两半，而且这两半像是拿尺子量过一样，齐齐地从中间分开的。
　　秦娇奴又继续把两半劈成了好几半，每一块柴的大小均匀，不会说那一块柴大，那一块柴小。
　　齐大牛惊呆了：“娘，你怎么做到的？”
　　“熟能生巧，学会掌控自己的力量，仔细观察木头的纹理，这是第二课，从明天开始扎马步增加到半个时辰，劈柴也是你的训练。”
　　“什么时候能把柴劈得大小均匀了，我什么时候教你下一步。”说完把手里的斧头又丢回去给了齐大牛。
　　齐大牛慌忙抱住了斧子，仔细地观察了秦娇奴劈开的柴，发现真的如她说的，这些柴都有纹理。
　　可是这要怎么掌握力度呢？他本来力气就大，经常会把下面的木桩也一起劈成了两半。

第24章 娘，你兄弟住在山里？
　　秦娇奴不管他，翘着二郎腿，考虑怎么缓解邻里之间的关系，看来只能用送礼这一招了。
　　也不知道这招好不好使，算了，不管它好不好使，她都得试试，不然真让她搬家？
　　这人生地不熟的，搬哪去？
　　翌日。
　　秦娇奴按照以前的习惯，早早t就起床了，齐大牛起得也挺早，已经在扎马步了。
　　她从地上捡起一根竹竿，纠正了他的姿势：“蹲了多久了？”
　　“一刻钟。”
　　秦娇奴笑了笑：“继续努力。”说完优哉游哉地去洗漱，然后做早饭。
　　算好了齐大牛扎马步的时间到，她这边的早饭也做好了，拿了几个馒头，剩下的都温在了锅里。
　　齐大牛坐在地上喘着粗气，这半个时辰还真的挺累的，腿都有些软了。
　　秦娇奴咬着一口馒头，蹲在地上看着他：“还能不能站起来。”
　　齐大牛点点头：“能。”
　　秦娇奴把身旁的背篓丢在了他的怀里，站起身朝着院门外走去：“早饭在背篓里，赶紧跟上，我们今天可是会很忙的。”
　　齐大牛从地上爬起来，险些摔倒，看着自己的腿有些打颤，洗了一把脸，从背篓里拿出一个馒头，咬在嘴里，就追了上去。
　　“娘，我们今天去哪？”
　　“上山打老虎。”
　　齐大牛听到她这话，差点被自己的馒头给噎到，在那里捂着脖子翻白眼。
　　秦娇奴抬手拍在了他身上，才让他把馒头给咽了下去：“啧啧啧，年轻人，还是不够沉稳啊！”
　　齐大牛总算是缓了过来：“还打？”
　　“为什么不打，老虎好东西，一头好几百两呐！”
　　这个时候不少村民也起床干活了，看到这两人下意识地躲远了，要是以前的秦娇奴是个癞皮狗，那么现在的秦娇奴就是个癞皮狗加疯子。
　　秦娇奴笑呵呵地向他们打招呼：“张大叔，早啊！”
　　“大妹子，下地呢？”
　　“哟！这是做什么好吃的？”
　　村民们像见了鬼一样，开始抱着怀里的东西往家里跑，生怕她上手抢。
　　她看看落叶被风吹过的道路，有些无奈地耸耸肩：“还想和他们打听下村长家的八卦，看来是没得听了。”说着吹着口哨往前面走去了。
　　齐大牛看着她嘴里发出的声音，好奇地也撅着嘴学，可是发出来的声音都是“嘘嘘”声。
　　秦娇奴看他那个样子：“噘嘴。舌头尖抵着口皮,由嘴中间空的地方吹气使劲向外吹，你自己多试试，掌握那一个分寸就可以了，最重要的是练习。”
　　齐大牛看着她吹很容易，又按照她的方法学努力地吹了一下，还真的有声音了，只是这声音没有她吹的那么好听。
　　秦娇奴看他吹出了声音：“哟，还有些天赋，再教你一种方法。”说着把两只手指放进了嘴里，一声刺耳响亮的口哨从她嘴里发出。
　　齐大牛学着她的样子，也吹出了一个响亮的口哨。
　　“娘，对没。”
　　“不错不错，有天赋。”
　　秦娇奴和齐大牛离开以后，村里的百姓探出了个脑袋，四下看了看。
　　“秦娇奴是不是走了？”
　　“嗯嗯，我看他们出村子了。”
　　“可真是吓死人了，这人今天竟然笑眯眯地和我打招呼。”
　　“也和我打招呼了，我还以为她又要来抢东西了。”
　　“哎，你们有没有发现这秦娇奴好像不一样了？”
　　“变漂亮了。”
　　“好你个老东西，你现在是不是眼里只看得到她了？”
　　“老婆子，你这是干啥，快住手，我说的是实话，实话。”
　　“别以为老娘，刚刚没看见你看她的眼神，原来是在这等着呢？”
　　“老婆子，你这是干啥，秦娇奴那个疯子，是我们敢惹的吗？你没看到她昨天打人那个狠劲，我是嫌自己命长了才去招惹她。”
　　“算你个老东西识相。”
　　这村里因为秦娇奴又热闹了起来，不过大家心里都有疑惑，这人怎么感觉和变了似的。
　　秦娇奴和齐大牛倒不知道村里发生的事，两人来到山脚，就准备进山了。
　　齐大牛还是抱着自己的斧头，一脸紧张地跟在了她的后面：“娘，老，老虎还是别打了吧！”
　　秦娇奴扭头看了他一眼：“害怕？”
　　齐大牛被她看得又挺直了腰杆：“不，不怕，不，不就是老虎嘛。”
　　秦娇奴一脸好笑地看着他，明明怕得要死，现在还硬撑：“大牛，要不改天来我找我兄弟来和你玩。”
　　“娘，你兄弟在这山里？”齐大牛四处打量了下，这里能住人？
　　“对啊，一头黑熊，不比之前的老虎差，我和它关系不错，要不介绍你们认识。”
　　在山林某个山洞的黑熊，接连打了几个喷嚏，这让它想起了之前那个该死的女人，烦躁的山洞里来回踱步。
　　齐大牛一听差点给她跪下了：“娘，这个玩笑一点都不好笑。”
　　秦娇奴一脸正色：“你看我像开玩笑吗？”
　　齐大牛看她的样子不像开玩笑，不知道是该哭还是该笑了。
　　秦娇奴看他的样子，也不再逗他了：“今天我们不去找它叙旧了，我们时间有限，做点简单的事情。”
　　齐大牛听她这么说，暗暗松了一口气，不进去就好，不进去就好。
　　“大牛，你还记得我上次怎么设置陷阱的吗？”
　　齐大牛摇摇头，他当时根本就没想到会找到猎物，看都没怎么看：“不记得。”
　　“今天我再给你上一课，学会观察环境，找到你需要的东西。”说着就开始给他一点点讲解山林的一些基础知识。
　　怎么去找到猎物，怎么利用周围的物品去设立陷阱。
　　齐大牛这次倒是听得很认真，他知道这些东西都是有用的。
　　秦娇奴讲得差不多了：“记住了吗？”
　　齐大牛点点头：“记住了。”
　　“那接下来就辛苦你了，我们需要很多的野鸡和野兔。”
　　“啊？”齐大牛有些不敢相信地指指自己的鼻子：“我？”
　　“不然你还想让为娘的这么辛苦？”
　　齐大牛说不出反驳的话，他记住是记住了，可是真正操作起来，不一定能行啊！
　　“大牛，我看好你，我在那边歇歇脚。”秦娇奴说完人就跑了。

第25章 我来赔罪
　　齐大牛抱着斧头在风中凌乱了，现在他看了看周围的环境，努力地让自己冷静下来，想着刚刚秦娇奴教他的东西。
　　秦娇奴也没有跑远，不过是躲在暗处观察，她可没打算玩死自己的女婿，要是死了或者伤了，回去可没法交代了。
　　齐大牛深呼了一口气，在嘴里念叨着：“别怕，没事的，没事的。”
　　他开始找适合布置陷阱的地方，找了他就蹲下身子，用周围的物品制作陷阱，一边做一边警惕地观察着四周。
　　一旦有动静，立马就抓起了脚边的斧头，紧紧的盯着周围的一切。
　　秦娇奴笑着摇摇头：“这一惊一乍的，胆子还是小了些。”
　　齐大牛就这么战战兢兢地做了好多陷阱，也不知道能不能行，做好之后，他还把没吃完的一小半馒头掰碎了，撒在了这些陷阱的上面。
　　秦娇奴看见就笑了：“还是个有脑子的。”
　　齐大牛做完这一切，跑去找了一个比较远，也比较安全的地方等着，手里的斧头一直都没有放下来过。
　　秦娇奴爬到了他附近的一棵树上，观察着上上下下的情况。
　　齐大牛等着等着，靠在树干上就睡着了。
　　秦娇奴挑眉看他，这傻小子，这里都敢随便睡觉，怕是想给野兽当午餐了。抬手抓了一颗野果，弹在了他的脑门。
　　“哎哟！”齐大牛猛地惊醒，捂着额头看着周围的环境：“怎么睡着了。”说完捡起了地上的斧头，揉了揉额头上被打的包。
　　秦娇奴看他醒了，又看了看他布置的陷阱，里面已经有猎物了。
　　齐大牛看了看时辰，起身去查看陷阱，看到草丛在乱动，他有些激动地想要冲过去，后来想到秦娇奴说的话，又握紧了斧头，小心地靠近。
　　等靠近之后，扒开了树丛，看到了陷阱里的猎物，开心得不知道说什么好：“我能抓到猎物了。”
　　秦娇奴也是时候的出现在他身后，伸了个懒腰，像是才刚刚睡醒的样子：“哟！有猎物了。”
　　齐大牛激动得话都有些说不利索了：“娘，你看，鸡。”
　　“看见了，抓了几只，我看够不够送人的。”
　　齐大牛听得有些懵：“送，送人？”
　　“对啊，送人。”
　　“娘，不是卖的啊？”
　　“这些猎物要是卖了，我怎么挽回形象。”
　　齐大牛心里嘀咕一句：娘，你还有形象吗？
　　秦娇奴看着他没动：“赶紧把猎物收一收，我们还得去送礼，不然一会天都黑了。”
　　齐大牛不敢多说什么，开始麻利地收起猎物。
　　“可别放跑了，不然你今天可没饭吃了。”
　　“娘，不会放跑的，你放心吧。”齐大牛把几只野鸡栓了起来，丢进了背篓里。
　　秦娇奴看到抓了四只野鸡，也够用了，先解决隔壁两家的关系再说，至于其他的人，之后再慢慢解决吧。
　　两人回到村里，这个时候已经是傍晚了，村子的道路上没什么人了，现在家家户户都忙着做晚饭。
　　秦娇奴和齐大牛来到他们隔壁的谷丰家。
　　齐大牛看着拎着两只鸡站在自己身后的人：“娘，真要去啊？”
　　“赶紧的，你不去叫门，t他们能给我开门啊！”
　　齐大牛脸色有些难看，不过他不敢忤逆，只能硬着头皮去敲门了“咚咚咚！”
　　不一会院门内传来了说话声：“谁呀！”
　　齐大牛大气都不敢说一句，看着秦娇奴。
　　秦娇奴用眼神示意他说话。
　　齐大牛咽了口吐沫：“谷丰叔，我是齐大牛。”
　　院门里没有了声音。
　　齐大牛一脸为难地看着秦娇奴，人家不开门总不能怪他了吧。
　　正在秦娇奴考虑是不是换一家的时候，院门从里面打开了，里面一个三十来岁的男人，看着齐大牛：“大牛，有事吗？”
　　秦娇奴一听到声音，立马从齐大牛的身后，拎着两只鸡满脸堆笑地走了出来：“谷丰大哥。”
　　谷丰一见是秦娇奴，立马关闭了院门，还在里面上了插销。
　　秦娇奴脸上的笑容瞬间凝固了，她还就不信了，转头看向齐大牛：“大牛，蹲下。”
　　齐大牛不知道她要做什么，还是乖乖地蹲下了。
　　秦娇奴踩着齐大牛的肩膀，跳上了谷丰家的院墙，稳稳地站在了上面。
　　看到谷丰转身要回屋，连忙出声道：“谷丰大哥，你听我把话说完。”
　　谷丰听到声音转头一看，看到秦娇奴拎着两只鸡，站在他们家墙头，这还得了：“你，你给我下去。”
　　“你听我把话说完，说完了我下去。”
　　谷丰家的人也听到了动静，从屋子里出来，看到站到墙头的秦娇奴，气不打一处来。
　　罗欢是谷丰的娘子，一看到秦娇奴从旁边找了一根木棍就指着她：“好你个秦娇奴，你现在还学会翻墙了。”
　　“嫂子，你听我解释。”
　　“我不听，你是大门进不来，打算翻墙了是不是，你祸害我们家还不够，还是怎么滴。”说着抬起木棍就朝秦娇奴打去。
　　秦娇奴轻松地避开了：“我说，你们给我解释的机会，知错能改善莫大焉，你们总要给我一个改错的机会吧。”
　　“机会，我们给你的机会还少了，让你一次次祸害我们。你给我下去，听到了没有。”
　　罗欢的几个孩子也拿着棍子想要把秦娇奴打下去，可是打了半天，他们自己累了半死，秦娇奴还一点事都没有，还稳稳地站在墙头。
　　齐大牛看到院墙里打出来的棍子，吓得大气都不敢出一声，不过又担心秦娇奴掉下来，着急得不知道该怎么办才好。
　　“娘，你要不先下来。”
　　秦娇奴转头看向齐大牛：“好好待着，你娘我正忙着呢。”说完转头看向院子里的人：“谷丰大哥，罗欢嫂子，你们打也打累了，要不坐下歇会，喝口茶？”
　　谷丰和罗欢他们喘着粗气，眼睛死死地瞪着秦娇奴，恨不得给她戳出几个窟窿来。
　　“你到底想要做什么？”谷丰看拿她没办法，只能开口。
　　秦娇奴一看有戏，也不站着了，坐在了墙头扬了扬手里的两只鸡：“我来赔罪。”

第26章 牛粪你都偷
　　罗欢杵着棍子喘着气，一只手有些颤抖地指着坐在墙头的秦娇奴：“你，你少糊弄我们，之前我们信了你，你偷了我们家的鸡，后来你说你知错了，又来偷了我们家的菜，最过分的是你连我们家捡的牛粪你都偷。”
　　秦娇奴自然是知道这些黑历史的，不过现在她脸上依旧带着笑：“罗欢嫂子，你看我这不是带了鸡来赔给你们了嘛，蔬菜，等我种了一定也还上，至于牛粪，这不是当时家里缺柴嘛，我就借用了一下。”
　　她说着看了看在院墙外的齐大牛：“要不让大牛给你们挑些柴，你大人大量就别和我计较了。”
　　齐大牛有些愣住了，抓了抓头发，不知道要怎么回答。
　　罗欢气的又拿棍子打她：“你这浑的，这是还嫌齐大牛的事情不够多，你自己怎么不去。”
　　秦娇奴立马跳起来躲开了这棍子：“罗欢嫂子，有话好好说，你这动手，一会伤闪到腰了可咋办。”
　　“你，还敢咒我，看我今天不揍你。”
　　这边的鸡飞狗跳，已经吸引了不少的百姓，一个个都探出了脑袋往这边看。
　　“你们说这秦娇奴又要整什么幺儿子？”
　　“说是给谷丰家赔礼道歉。”
　　“你没听错？”
　　“你没看她手里还拎着两只野鸡，说是赔礼的。”
　　“这太阳打西边出来了。”
　　罗欢累了半死，差点摔倒在了地上，她的儿子和女儿连忙扶住了她：“娘，你咋样？”
　　她现在连抬手的力气都没有了，看到还气定神闲站在墙头的秦娇奴，只能拿眼睛瞪着她：“你，你……”
　　秦娇奴看她打累了，干脆又坐到了墙头，笑呵呵的道：“罗欢嫂子，你休息会。”
　　谷丰看她这个样子皱了皱眉，这秦娇奴怎么和以前不一样了？
　　“秦娇奴，你到底要做什么？”
　　“谷丰大哥，我说了来赔罪，我是带着诚意来的，不骗人。”说着把捆绑好的两只野鸡朝着下面的丢去，准确丢到了谷丰大儿子的怀里。
　　大儿子看着怀里多出来的两只鸡，有些愣神地看着谷丰：“爹。”
　　谷丰现在也拿不准秦娇奴的想法，不过现在只能先把她打发走了：“东西我们收下了，你可以走了。”
　　秦娇奴看他收下了东西，笑呵呵的道：“谷丰大哥这是原谅我了？”
　　谷丰没有说话。
　　秦娇奴看他不说话，接着说：“要是原谅我了，那还麻烦你们，过段时间给帮个忙。”
　　罗欢一听刚缓过气来，对着她就喊道：“我就知道你没安好心，你这是黄鼠狼给鸡拜年呢？”
　　秦娇奴眨了眨眼睛：“罗欢嫂子，我当个黄鼠狼倒是也行，不过你们把自己说成是鸡，怕是不合适。”
　　“你，你....”罗欢还想捡棍子打她，被身旁的儿女拦着：“娘。”
　　“别拦着我，我今天非揍她。”
　　谷丰走到罗欢的身边：“行了，你今天是揍不到她的。”
　　罗欢把棍子一丢，扭头不想去看秦娇奴。
　　谷丰看着她：“帮什么忙？”
　　“我们家想要修缮房屋，这请外人比较麻烦，还想请谷丰大哥家帮帮忙，工钱我照给。”
　　罗欢还以为自己听错了，这抠门的人能给别人工钱？先不说她抠不抠，就说这曹家现在还有钱吗？
　　“你有钱给吗？”
　　“自然是有的，不包饭，一天二十个铜板。”
　　罗欢白了她一眼，冷哼一声：“谁信。”
　　秦娇奴又指了指站在院墙外的齐大牛：“不信你问大牛，我们家的钱现在是慧冰管的。”
　　齐大牛这个时候对着院门喊道：“罗欢婶婶，我娘没骗你，我们家真有钱，我娘子管着。”
　　罗欢听到齐大牛的声音，倒不怀疑他们没钱了，毕竟村里的人都知道齐大牛憨厚，不会说谎，他说的一定是实话。
　　谷丰：“我们考虑看看。”
　　“别啊，我是真的诚心来道歉的，你看这远亲不如近邻是不是。”
　　“你还知道远亲不如近邻，你就逮着近邻一阵的祸害？”
　　秦娇奴笑的没脸没皮：“这不是近水楼台先得月嘛。”
　　“你....”罗欢是被她气的不轻，这没脸没皮的话也只有她能说出来了。
　　谷丰脸上也有些绷不住了，这秦娇奴到底是个什么妖孽。
　　秦娇奴看他们的脸色都难看了，立马改口：“我保证以后不会了，以后你们家要有啥事，只要说一声，我秦娇奴上刀山，下火海一定帮。”
　　“我们能家能做什么，能让你上刀山，下火海？”罗欢真是要被她气死了。
　　“比方，比方。”
　　谷丰感觉，再不把她打发走，都快被她气死了：“你走吧，东西我们收下了，什么时候修，你让大牛来说一声。”
　　秦娇奴看目的达成，也不在这里磨蹭了，向他们拱拱手：“谢谢谷丰大哥，谢谢罗欢嫂子了。”说完人已经跳下了墙头。
　　罗欢看着墙头已经没人了，看向谷丰：“真帮她啊？”
　　“你要是不答应，她今天能在这里把我们气吐血了。”说着看向自己大儿子手里，还抱着的两只鸡：“我们先看看再说。”
　　罗欢听他这么说也只能点点头：“听你的。”
　　“爹，娘，这鸡咋办？”
　　罗欢看着他手里的鸡，说着咬牙切齿：“杀了吃肉。”
　　齐大牛看她从院墙上跳了下来：“娘，你没事吧。”
　　“没事，我们去下一家。”
　　齐大牛拉了拉她的衣袖，示意她四周围着的人。
　　秦娇奴看了看周围围着不少的村民，脸上的笑容更灿烂了：“哟！看戏啊？”
　　围观的百姓一个个不知道要怎么回答，干脆旁边的人闲聊了起来。
　　“今天天气不错。”
　　“对对对，你看着大太阳。”
　　秦娇奴抬头看了看已经日落西山的太阳，挑眉看了看他们：“这看戏一般都是要给门票钱的，诸位把刚刚的钱交了吧，我也好给你们接着演。”
　　“哟，我想起来了，我还煮的饭。”
　　“呀！我忘记收衣服了。”
　　“.....”
　　原本围观的百姓，瞬间跑的一个人影都看不见了，t只剩下了齐大牛和秦娇奴两人站在原地。

第27章 我娘子管钱，我娘没钱
　　齐大牛突然发现他娘说的话，比村长说的还好使，自己啥时候有这样的本事？
　　秦娇奴拍了拍自己的裤腿上的灰，看着齐大牛在发呆：“走，我们去你梁宏叔家。”
　　齐大牛欲言又止了一下：“娘，真去啊？”
　　“为啥不去？”
　　“你忘记他家的大黄了？”
　　秦娇奴一下子没想起谁叫大黄：“大黄是谁？”
　　“他家养的狗。”
　　“狗有什么好怕的，走。”说着已经往前面走去了。
　　梁宏家听到了谷丰家的动静，只是他们识趣地没有去凑热闹，毕竟和秦娇奴扯上关系的都没啥好事。
　　梁宏的媳妇牛容听到了动静，皱了皱眉：“你说她又要干什么？”
　　梁宏正在院子里整理着农具：“你管她做什么，只要不来我们家，就别管。”
　　话音刚落院门就被人敲响了“咚咚咚。”
　　牛容对着院门外喊了一声：“谁啊？”
　　齐大牛硬着头皮上：“牛容婶，我是齐大牛。”
　　“汪汪汪~”大黄趴在院门，用鼻子凑到了门缝口，一阵地狂叫。
　　牛容本来要去开门的，梁宏看到大黄的样子，拉住了她：“别去。”
　　“咋滴？”
　　“你看大黄的样子，怕不是只有齐大牛一个人。”
　　“你是说...”牛容用口型说了秦娇奴三个字。
　　梁宏点点头，对着院门外的道：“大牛，有啥事你就这么说吧。”
　　齐大牛转头看向秦娇奴。
　　秦娇奴听到狗叫的时候，也彻底想起来了，大黄是谁，看来要让他们开门是难了，看来看院墙：“大牛，蹲下。”
　　齐大牛看了看院墙：“娘，又翻墙？”
　　“你有更好的办法？”
　　齐大牛摇摇头，只能认命地蹲下了。
　　秦娇奴接着齐大牛的肩膀，跳上了墙头，手里依旧拎着两只鸡。
　　大黄闻到气味转头就冲着墙头狂吠，还跳起来要咬它。
　　秦娇奴看着大黄那个凶狠的样子，对着它露出一个笑容：“大黄，好久不见了，你还是这么精神。”
　　梁宏和牛容看到墙头上站着的人，两人的脸色都变得难看了。
　　“你来做什么？”
　　“梁宏兄弟，牛容弟妹好久不见了，我这不是来给你们赔礼道歉嘛。”
　　梁宏：“我可没有你这样的嫂子。”
　　牛容也是皱着眉头，看着墙头上的人，她怎么现在学会爬墙了？
　　“别啊，以前是我错了，我是诚心来道歉的。”
　　梁宏冷笑：“行啊，只要大黄不生气了，我们就接受你的道歉。”
　　牛容拉了拉他的衣袖。
　　梁宏对她轻轻地说着：“大黄，可不会那么容易原谅她。”可是说完他们就傻眼了。
　　秦娇奴看着大黄嘿嘿一笑：“大黄，我之前是不是借了你一根骨头，我还十个鸡腿给你，这事就算过去了如何？”
　　大黄本来龇牙咧嘴，大有要把她撕碎的架势，听她一说鸡腿，还是十只鸡腿，一脸不敢相信地歪着头看她。
　　秦娇奴一看有戏找了一个他们看不到的地方，摸了摸手上的戒指：“给我十只炸鸡腿。”
　　她的手上瞬间多了十只，香飘四溢的炸鸡腿，拿了一只在手上，往下面晃了晃。
　　大黄闻到味，馋得口水都已经流出来了，不停地咽着口水，眼睛一直盯着她手里的鸡腿。
　　秦娇奴又把鸡腿拿了起来，不给大黄。
　　大黄看到怒了，你丫的就是个骗子，之前骗了我的骨头，现在还想要骗我的感情。
　　秦娇奴看它要发火，把鸡腿凑到大黄鼻子旁绕了一圈，让它闻了闻味道：“大黄，我给你鸡腿，你原谅我，我们以后还做好朋友。你要是同意，我们就握手达成协议，你要是不同意....”又把鸡腿拿到自己嘴边，做了一个要吃掉的动作。
　　大黄急了，忙叫了两声。
　　秦娇奴看到效果已经足够了，伸出一只手：“握手，就代表了你同意了，以后我有好吃的就想着你。”
　　大黄毫不犹豫地把自己的狗爪放到了她的手心，又连连点头，表示同意。
　　秦娇奴也遵守承诺，把十只鸡腿都给了它。
　　大黄终于是吃到了自己梦寐以求的鸡腿了，还是十只，叼着鸡腿就回自己的窝了，身后的尾巴别提摇得多欢快了。
　　这一幕别说梁宏夫妻俩人看呆了，连齐大牛都看呆了：“娘，你鸡腿哪来的？”
　　秦娇奴给了他一个你猜的表情，又看向院墙内的梁宏夫妻：“梁宏兄弟，你看大黄都原谅我了，你们是不是也要原谅我了。”
　　梁宏和牛容看向大黄，看着家伙一脸献媚地看向秦娇奴，简直没眼看，这真是他们家大黄？不会是换了一条傻狗吧！
　　梁宏：“秦嫂子，你还有什么目的？”
　　“也没啥目的，就是我家想修缮下房屋，想请你们帮个忙。”说着停顿了一下：“当然了，这个帮不白帮，给工钱的，一天二十个铜板。”
　　牛容还以为自己听错了：“你没开玩笑？”
　　“绝对不开玩笑，我们家有钱，你可以问齐大牛，他媳妇现在管钱。”
　　齐大牛急忙道：“对对对，我娘子管钱，我娘没钱。”
　　秦娇奴转头看向齐大牛：“你后面那句话是多余的。”
　　“娘，你确实没钱啊！”
　　秦娇奴嘴角抽抽，算了，这个憨憨她永远斗不过。
　　梁宏听得皱眉。
　　牛容：“你是不是想用慧冰她们姐妹四人的钱？”
　　“没有没有，这钱是我挣的。”
　　梁宏都有些不相信了：“你能挣钱？”
　　“我娘能，我娘可厉害了，能打老虎，和黑熊做兄弟，还能打劫地痞流氓。”
　　秦娇奴现在坐在墙头扶额，她到底是造了什么孽，能摊上这么一个女婿。
　　梁宏和牛容听嘴角都抽抽了，下意识地都往院子里退了退。
　　齐大牛还想说什么，就收到了秦娇奴的死亡凝视。到嘴边的话，立马就咽了下去，他说错了什么了吗？
　　秦娇奴看到他终于闭嘴了，转头看向梁宏和牛容，脸上堆起了笑容：“那个，大牛开玩笑的，别听他胡说。”
　　梁宏和牛容一脸，你看我们信不信的表情。
　　她叹了口气：“我真的是来道歉，那么这两只野鸡你们给孩子吃，我保证以后改邪归正。”

第28章 抠门娘送礼
　　牛容转头看向梁宏：“这人真的是以前的秦嫂子？”
　　梁宏不知道怎么回答：“容貌有区别，不过还是能看出是她年轻的样子，可这性格好像差太多了。”
　　牛容点点头：“这平时要是有鸡，都不会给孩子们吃的主，怎么会给我们送鸡，我怎么感觉怪怪的。”
　　秦娇奴看他们嘀嘀咕咕的，也不知道说些什么，她在考虑要不把鸡丢下去，自己先回去？
　　“娘，你爬在梁宏叔家的墙头做什么？”
　　秦娇奴听到声音，看到站在齐大牛身边的曹慧冰：“没干什么，道歉啊！”
　　“道歉有爬墙头的吗？你快下来，你不怕大黄咬你？”
　　“不会，大黄现在和我是好朋友。”
　　曹慧冰一脸不敢相信地看向齐大牛：“大牛，咋回事？”
　　齐大牛抓了抓脑袋：“具体的我也不知道，只是知道大黄不咬娘了。”
　　曹慧冰一脸震惊的看着坐在墙头的人，这么厉害，怎么做到的？
　　秦娇奴看自己女儿来了，也不打算再墨迹了，对这院墙内的两人说着：“我鸡先放下了，我们家修缮房屋的时候，还麻烦你们搭把手。”说完把两只野鸡准确地丢到了两人的怀里。
　　梁宏看看手里多出来的鸡，想要叫住她，发现她已经翻下了墙头。
　　牛容看了看手里的鸡：“咋办？”
　　“要不我们再看看？”说着看着抱着鸡腿，已经睡着的大黄：“你看大黄都原谅她了。”
　　牛容看了看手里的鸡：“今天吃鸡，她之前没少祸害我们家，这也算是补偿了，难得给孩子们开个荤。”
　　梁宏点点头：“好，我去杀了。”说着拎着手里的野鸡就准备离开。
　　牛容叫住他：“把这只也杀了，我们今天放开了吃。”
　　梁宏笑着点头：“好。”
　　秦娇奴翻下了墙头，看到曹慧冰，搂过她的肩膀：“乖女儿，你怎么来了。”
　　齐大牛看着秦娇奴的手搂在她的肩膀上，故意地往两人中间挤了进去，把两人给分开了：“是啊，娘子，你怎么来了？”
　　秦娇奴挑眉看着夹在两人中间的齐大牛，这头傻牛好像只在曹慧冰的事情上比较清醒。
　　曹慧冰倒没发现什么异样：“我看很晚了，你们都没回来，就打算出来看看。听到这边有动静，就出来看看。”
　　“原来是这样。”
　　曹慧冰比较好奇的是她怎么解决大黄的：“娘，你怎么和大黄和解的？”
　　“用鸡腿啊！”
　　“你哪来的鸡腿？”
　　“之前在山林里抓的鸡，我自己烤了吃的，没吃完留下的。”
　　曹慧冰嘴角抽抽，这都多久了，该不会一会把大黄给吃病了吧！
　　齐大牛瞪大了眼睛：“娘，你要杀了大黄？”
　　秦娇奴白了他一t眼：“说的什么混账话，我是那种会对邻居家的狗下手的人吗？”
　　齐大牛不知死活的点点头：“会。”
　　曹慧冰看着秦娇奴的脸色越来越黑，忙拉了拉齐大牛：“大牛，别胡说。”
　　齐大牛：“娘子，我没说错啊！”
　　秦娇奴咬牙切齿：“齐大牛，今天的训练加倍。”
　　齐大牛一点都不生气，还乐呵呵地点头：“好。”
　　曹慧冰看着秦娇奴背着手走了，只留给两人一个背影，这个娘还挺有趣的。
　　回到家晚饭都已经做好了，今天可没有肉吃了，只能吃野菜配白米饭了。
　　秦娇奴看着桌子上的菜，没有一点荤菜：“早知道，应该再抓两只鸡回来。”
　　齐大牛跟着点头：“嗯嗯，都怪我太笨了，我下次努力。”
　　曹家四姐妹一脸奇怪地看着两人：“你们今天去哪里了？”
　　“上山打猎，我今天抓了四只野鸡呐！”齐大牛骄傲地说着。
　　“鸡呢？”曹家姐妹四人一同发出了疑问。
　　齐大牛转头看向正在低头吃饭的秦娇奴：“娘说送礼。”
　　曹家四姐妹：“……”
　　秦娇奴察觉到她们的目光，淡定地放下了碗筷，轻轻地咳嗽了两声：“我这之前不是祸害了邻居嘛，我去挽回下邻里关系。”
　　除了曹慧冰夫妻俩人之外，曹家的另外三个女儿吃惊地看着她，他们是不是幻听了？哪个抠门娘会送礼？
　　她以前送礼顶多一把小青菜，还能把她肉疼半天，回来念叨上许久，现在竟然送鸡，还一送就是两只，他们一定是出现幻听了。
　　秦娇奴看向曹慧冰：“慧冰，什么时候修房子最好？”
　　“最好是现在，现在大家刚刚把田里的庄稼种进去了，没有太多的事情，只是除草和除虫，算是比较闲的季节了。”
　　“要准备什么吗？”
　　“要准备些稻杆和泥土，土坯的模具我们家之前有，现在....”曹慧冰有些尴尬地看着她，没有把话说完。
　　秦娇奴秒懂，就是被她卖了呗，也不知道这些个破烂东西，她怎么卖出去了，不过不得不说，她经商上是真的挺厉害，什么破烂都能被她卖出去。
　　曹慧玉：“娘，我可以去和谷丰伯伯家借。”
　　曹慧洁：“还有梁宏叔叔家也有。”
　　“那就麻烦你们去帮忙借一借了。”
　　“好。”
　　曹慧清挺无语的，这两家现在也就给他们一点好脸色，他们不去怕是真借不到东西。
　　曹慧冰：“大牛，你明天去挑泥回来，我和慧清在家整理稻杆，屋顶也需要修缮了。”
　　“好，我明天就去。”
　　秦娇奴发现没自己什么事，也乐得偷懒，以前可没什么休闲的日子，每天不是训练就是任务，没想到她还能当一条咸鱼。
　　曹慧清一看她这样就来气：“你明天也帮忙。”
　　秦娇奴耸耸肩：“行啊。”
　　曹慧清没想到她会答应得这么爽快，自己反而有些吃惊了，她干脆把碗筷都进了厨房。
　　齐大牛去进行每天的劈柴训练了，曹慧玉和曹慧洁去借模具了。
　　秦娇奴有些无聊地看着在收拾桌子的曹慧冰：“慧冰，今天村里有八卦吗？”
　　曹慧冰停下了手里的动作，抬眼看她：“八卦？什么是八卦？”
　　“就是村里的是是非非，家长理短，你也知道现在村里人都不和我玩，也没啥八卦可以听。”

第29章 八卦
　　曹慧冰想了下干脆坐到了她的身边，她今天去洗衣服的时候，倒是听了不少，只是她平时性子比较冷，也不爱去搬弄是非，听过也不会到处说。
　　“娘，你想听哪家的？”
　　秦娇奴一听有戏：“村长家的有吗？”
　　曹慧冰想了下点点头：“有。”
　　“来来来，给我说说。”秦娇奴很想知道那些人，有没有把谣言散播出去。
　　“村长那天回去之后，村长夫人带着她的傻儿子就回了娘家。你和大牛不在的时候，里长带着他的儿子就来了村里，把村长揍了一顿。”
　　“我好像还听说，是因为村长去了青楼，和他有染的女人就是青楼的女子。”
　　秦娇奴眨巴了下眼睛：“里长信了？”
　　“本来是不信的，可是那几天村长还真的去县城，而且也有人看到他进了青楼，说得有鼻子有眼的，这里长不信都难。”
　　秦娇奴没想到事情这么巧：“后来呢？”
　　“后来里长他们把门给关上了，具体和村长说了啥就没人知道了，只是里长走了之后，村长鼻青脸肿的，村长夫人今天也没回来。”
　　秦娇奴摸摸下巴，这个计划漏洞百出，里长她没有见到过，也不知道是个什么样的人，不过看村长夫人也知道是个难缠的。
　　别来招惹自己倒是好说，要是来招惹自己了，那可就别怪她不客气了。
　　曹慧冰说完村长的八卦：“还听吗？”
　　“还有是谁家的？”
　　曹慧冰不说话了，只是看着她。
　　秦娇奴指了指自己的鼻子：“我的？”
　　曹慧冰点点头：“今天除了村长家的，也就你的八卦率是最高的了。”
　　秦娇奴手杵着下巴：“我想想，这说我的应该说我是个妖孽。”
　　曹慧冰眼睛都瞪大了：“你怎么知道的？”
　　“我猜的，我这性格大变，看来之后的日子，都会是我的八卦了。”
　　“你不害怕吗？”
　　“害怕什么？”
　　“他们要是真的觉得你是妖孽，要把你烧死了咋办？”
　　秦娇奴挑眉看她：“你要抛弃我了？”
　　曹慧冰猛地摇摇头：“我，我不会抛弃你的。”
　　秦娇奴笑着抱过她，把脑袋搭在她的肩膀上：“我就知道我女儿最好了。”
　　曹慧冰推开她：“我说的是真的。”
　　“真到那个时候，我带你们逃走吧。”
　　曹慧冰一看她这样说，就知道她根本就没当一回事：“不想管你了。”说着赌气地站了起来。
　　秦娇奴杵着下巴，手指有一下没一下地轻轻地敲打着自己的脸颊，被说成妖怪吗？还真有些期待。
　　曹慧冰要是知道她现在的想法，一定想要拿斧头劈开她脑子看看，这人到底在想什么。
　　曹慧玉和曹慧洁已经借回了模具，两人跑到她的身边坐下：“娘，今天叔叔和伯伯他们好奇怪。”
　　秦娇奴抬手摸摸她的脑袋，这两个女儿也不过十岁和七岁的年纪：“怎么奇怪了？”
　　“他们今天问了我们很多你的事情。”
　　“都问了什么？”
　　“就是你最近有没有去赌，还有就是家里是不是真的有钱了？”
　　“你们怎么说的？”
　　“我们说你没去，家里有钱，不多，也就刚好够修缮房屋。”
　　秦娇奴看着两个女儿：“真聪明，还知道钱财不能外露。”
　　曹慧玉：“娘，他们还让我们在他们家里吃鸡，说是你送的。”
　　“你们没吃吗？”
　　曹慧洁：“没有，那是你送给他们的，我们不能吃。”
　　秦娇奴搂着两个女儿：“真是娘的乖女儿，太懂事了。”
　　曹慧玉还有些不自在，曹慧洁则是很开心的靠近了秦娇奴的身边，她记事以来，这还是娘第一和她这么亲近。
　　曹慧清出来看到这样的情景，感觉有些刺眼，现在怎么家里的人好像都被她收买了一样：“慧玉，慧洁，去洗漱，一会水凉了。”
　　“好。”说着看向秦娇奴：“娘，我们先去洗漱。”
　　“去吧。”
　　曹慧清冷哼一声，端着自己的盆回了房间。
　　秦娇奴耸耸肩，看着这个院子，以前曹家在村里算是日子过得比较好的，狗男人学人做货郎，也赚了一些钱。每个女儿都有单独的房间不说，还有厨房，浴室和一间杂物间。
　　后来狗男人失踪了，家里的经济又回到了原点。
　　齐大牛一直劈柴到了夜色都完全黑了，看不见位置，才停下了动作。
　　他今天早上腿疼，现在手疼，也不知道明天还能不能起来。
　　秦娇奴依旧起得很早，自己先锻炼结束了，才看到齐大牛腿不是腿，手不是手地走了出来。
　　“啧啧，真惨。”
　　齐大牛苦哈哈地看着她：“娘。”
　　“你今天可是起晚了，快点开始。”
　　齐大牛本来想说今天能不能休息，可是看她的样子，怕是不能，走到了院子中间开始扎马步。
　　这蹲下都成了问题，腿都在打颤。
　　秦娇奴拿了竹竿，还戳了戳他最酸疼的地方，这一戳，把人直接给戳倒了：“还真是很弱，站好了。”
　　齐大牛从地上爬起来，又重新蹲好了。
　　秦娇奴给他纠正了动作：“腰背给我挺直了，往下蹲。”
　　齐大牛咬着牙坚持着，不一会身上的衣服都已经被汗水浸湿了，只是秦娇奴不说可以休息了，他是绝对不敢松懈的。
　　秦娇奴看他牙齿都咬紧了，还真怕他会不会把牙齿给咬碎了：“坚持住，别动，你要敢动，我可给你加重量了。”
　　齐大牛眼睛都瞪大了，还能加重量？
　　秦娇奴笑得贼兮兮地：“你现在这只是初级，连这点都做不好，还想学武？还想保护谁”
　　齐大牛一听这话，回想起了之前经历的种种t，真的开始认真地蹲，就算再累，也是从这天开始，他没有一天是偷懒的，每天起得比秦娇奴还早。
　　秦娇奴本来打算去洗漱，然后去做饭，就看到曹慧冰也已经起来了：“娘，早。”
　　“你今天挺早。”
　　“娘，早饭我做吧。”
　　秦娇奴看有人做饭，也乐得偷懒，去看了下水缸里的水已经见底了，拿起了水桶和扁担去村里的井口挑水。

第30章 来帮忙呀！没钱的那种哦
　　齐大牛看她要去挑水：“娘，我去吧。”
　　“蹲好了，我让你动了吗？”
　　齐大牛只能乖乖地蹲好，也不敢动了。
　　秦娇奴没用过扁担，不过有记忆倒是试着挑了挑，好像不是那么难，一颠一颠地往村里的水井走去了。
　　这路上还碰到了崔寡妇，不过这次她倒是没有转身就走，还主动地来到了秦娇奴的身边。
　　秦娇奴有些好奇看着她，这个女人不怕自己了？
　　崔寡妇走到她身边，声音有些小地说了一声：“谢谢。”
　　不是秦娇奴耳力过人，怕是都听不到她说什么，停下脚步看着她：“要道谢声音大点，拿出点诚意来，不然谁能听到。”
　　崔寡妇被她说得脸一红，看了看周围没有其他的村民，也放下了扁担，对着她鞠躬：“谢谢你。”
　　秦娇奴看她突然对自己鞠躬，连忙跳开了：“我说你这女人，是不是故意的？我还没死呢？要不要给你一个桌案，再给三炷香？”
　　崔寡妇被她说得一愣，这才想起自己的动作是不太好：“那你要我怎么样嘛。”
　　“让你有诚意，不是让你这么个诚意的。”
　　崔寡妇本来还想道谢，转过来被她一阵地数落，拿起扁担和水桶，头也不回地走了。
　　秦娇奴看她的背影，对着她喊道：“喂，我家过两天修缮屋子，来帮忙呀！没钱的那种哦！”
　　崔寡妇听到她的话，转头愤怒地瞪了她一眼：“美得你。”说完头也不回地走了。
　　秦娇奴挑着扁担优哉游哉的往村里的井口走去，其实这个村里的人还挺有趣的。
　　她来得早，井口这里倒是没有人，她用水桶打满了水，试着挑起扁担，试了几次都没有挑起来，要不就是走几步就挑不走了。
　　“我就不信了，今天还挑不起你了。”
　　“扁担不是这样挑的。”
　　秦娇奴听到声音，转头看向身后的一棵树后，牛容正在那里看着她。
　　“那怎么挑？”
　　牛容现在就想给自己两个大嘴巴子，没事出声干什么？现在只能硬着头皮去给她解释了。
　　“扁担前面挑的东西离你近一点，后面离远一些，不然你走路的时候，会打到你脚后跟。”
　　秦娇奴根据她说的又调整了一下扁担的位置：“这样？”
　　牛容看她扁担位置对了：“你要让扁担有上下浮动，根据你的步伐，这样你就能省力，你试试。”
　　秦娇奴按照她教的挑起了水桶，来回走了几步，发现真的不那么重了，挑着也很轻松：“谢谢啊。”说完已经挑着水桶走了。
　　“不，不客气。”牛容看着她走了，半天有些没反应过来，她刚刚是向自己道谢了？
　　“牛容，你在这里站着干啥呢？”村里的妇人看到她站在这里发呆，上前推了她一把。
　　“没，没事。”
　　“你来挑水的？”
　　“对啊，家里的水用完了。”
　　妇人看了看周围没人，靠近她问了一句：“你们家隔壁那家人，什么情况？”
　　“什么，什么情况？”
　　“你就别给我装了，就是秦娇奴啊！”
　　牛容有些不明白地看着她：“没啥情况啊！”
　　妇人神秘兮兮的和她说：“我听村里人传，现在这个不是秦娇奴，是妖怪。”
　　牛容大吃一惊：“不能吧。”
　　“咋不能，你想想看，她之前什么样，现在啥样？”
　　牛容其实也有些没想明白，年轻时候的秦娇奴可是出了名的美人，没少让人惦记，可是后来这人上了年纪，容貌也就没那么惹人注意。
　　现在她可以说是恢复到了年轻时候的样子，她也有些想不明白，不过人应该还是那个人吧。
　　“我看着不像。”
　　妇人看她不信，又继续道：“你想想，她这段时间除了容貌之外的改变，你绝对是之前的秦娇奴能做出来的事？”
　　“难说她改邪归正了。”
　　“这句话你要是换个人，我还真信，不过她，我还真不信。”
　　牛容挑了水，不想再和她说秦娇奴的是非：“我先回去了，我还得做早饭，改天，改天再聊。”
　　秦娇奴又来回了几趟，后面几趟倒是碰到了村里的人，一个个见到她都躲得远远的，等她挑完水了才来挑水。
　　齐大牛的训练已经结束了，要去找泥土，用来打土坯。
　　秦娇奴看他腿软：“大牛，还能挑土吗？”
　　“能。”说着拿起工具就出了门。
　　曹慧玉和曹慧洁背着小背箩去挖野菜：“娘，大姐，二姐，我们去挖野菜了。”
　　秦娇奴：“危险的地方别去。”
　　“好。”
　　曹慧冰抱出来不少的稻杆和曹慧清一起整理，准备用来做屋顶用。
　　秦娇奴蹲在一边看着他们整理着稻杆：“要做什么？”
　　曹慧清：“我们少竹子。”
　　曹慧冰本来想着让齐大牛去，竹林里的蛇可不少：“娘，等大牛回来，让他去吧。”
　　秦娇奴想了下，村口就有一片竹林：“我去吧，我反正也没什么事。”说着起身拿了砍刀就准备出门。
　　曹慧冰：“娘，竹林蛇多，你当心点。”
　　曹慧清：“我看该担心的是蛇。”
　　秦娇奴挑眉看着她：“哟，这么了解我。”
　　曹慧清冷哼一声不理她，继续整理自己手里的稻草。
　　“要是我抓到蛇，晚上给你们煮蛇羹。”
　　曹慧清：“谁要吃这种东西。”
　　“啧啧啧，你确定不吃？”
　　曹慧清：“……”
　　秦娇奴不和她贫嘴了，起身出了院门，朝着村口的位置走去。
　　这片竹林很大，可因为蛇很多，村民每次来都要约上几个人，一起敲敲打打地把这些蛇都惊跑了。
　　秦娇奴可没这样的顾忌，蛇羹味道不错，蛇胆可以入药，蛇皮也能做些东西，蛇毒现在她没东西，不然倒是可以研究些好玩的毒药。
　　她能听到林子里窸窸窣窣的声音，像是东西滑动的声音。
　　上下左右看了一下，竟然没有看到一条蛇，这都是知道她来，都躲起来？
　　既然没有蛇，她就完成今天的目的吧，找到手臂粗细的竹子，就开始砍了起来。
　　她现在比一般的女子力气要大上很多，砍这些竹子倒也不费力。

第31章 竹虫
　　“咔嚓。”
　　竹子应声倒了下去，从断口处爬出来很多白色的软体动物。
　　秦娇奴把刀随意的插在了地上，蹲在地上捏起了一条小虫子：“啧啧啧，没想到还能碰到这样的美味，看来今天有肉了。”
　　她砍了个竹筒，把这些白色的虫子都倒了进去，又去竹林去找了，还真的被她找到了不少，还找到了不少的竹笋，还真是意外收获，抱着这些东西，扛着竹子就往家走。
　　曹慧冰整理着稻草，时不时地看向院门。
　　曹慧清看她这个样子，轻轻地蹙眉：“大姐，你在担心姐夫还是她？”
　　曹慧冰转头看向自己的二妹：“慧清，你可以试着去接受现在的她。”
　　“大姐，她到底有什么好的，为什么你们现在都护着她，你难道忘记她从来不给我们吃肉，对我们也是非打即骂，还要把我们卖了？这些你们都忘记了吗？”
　　曹慧冰看着她情绪这么激动，一时之间竟然没办法和她解释，毕竟有些事情越少人知道越好。
　　“慧清，你不要激动，我们之所以现在愿意试着接受她，是发现她在改变，你想想她最近做的这些事。”
　　曹慧清沉默了，她自然能感受得到，姐夫说她为了还债去打了老虎，她开始是不相信的，可是这么多天过去了，要债的没再上门。
　　她在他们最危险的时候，也保护了她，这样是以前她不会做的，更别说去送礼，给他们做早饭，干家务活了。
　　秦娇奴扛着竹子，抱着竹筒回来：“快来搭把手。”
　　曹慧冰看她回来，松了一口气，起身去帮她拿手里抱着的东西：“娘，这些都是什么东西？”
　　秦娇奴神秘兮兮的告诉她：“好东西。”
　　曹慧冰接过她手里的竹筒，吓的脸色的都白了，手一松，竹筒就往地上掉去。
　　秦娇奴连忙丢掉肩上扛着的竹子，伸腿用脚背稳稳接住了掉下去的竹筒：“还好，还好，差点就浪费了。”
　　曹慧冰看着那些蠕动的东西，汗毛都竖起来了，她不怕虫，可是这么多的虫，她还是有些心里发怵的。
　　曹慧清走过来也看到了竹筒里的东西，脸色也不是太好看：“这是什么东西？”
　　秦娇奴嘿嘿一笑：“这可是好东西，今天我们的下饭菜。”
　　曹慧冰和曹慧清听到她说这句话，差点把早饭都吐了出来：“你，你说什么？”
　　“我t说，这是今天的菜。”
　　“娘，这个玩笑一点都不好笑。”
　　“我可从来不拿吃的开玩笑。”秦娇奴抱着竹筒哼着小曲走进了厨房。
　　曹慧清脸色都白了：“大姐，她是不是和大家说的一样，是个妖怪啊？”
　　曹慧冰虽然脸色难看，但是听到她这么说，还是面露严肃地看着她：“慧清，别人怎么说我管不着，但是你不行，她是我们的娘，谁说她都可以，你不可以。”
　　“可是，哪有人吃虫和吃竹子的。”
　　“行了，别说了，干活。”曹慧冰看了一眼厨房的位置，又偏过头去整理稻杆。
　　秦娇奴把竹筒放好，就从厨房里走了出来：“这些竹子要怎么做？”
　　曹慧冰：“砍掉枝条，把它劈成三指宽的竹条就行。”
　　“行，这个我来。”秦娇奴拿着砍刀开始干活。
　　把竹子按照要求，都劈成宽度一样的竹条。
　　齐大牛来来回回地挑着泥土，把泥土都堆放在了院子里。
　　秦娇奴看她们把一根竹条放在下面，把比较厚的稻杆放在了上面的位置，然后又在上面压上一条竹条，用绳子固定两端，还在中间每隔一段距离又固定一次。
　　她动手扯了扯，发现这些稻草还真不容易扯出来，这样做的屋顶还挺有意思的。
　　曹慧冰：“娘，你带回来的那些虫子，真的能吃？”
　　“它叫竹虫，生长在竹竿中间，是一种非常有营养价值的东西。”
　　“感觉有些害怕。”
　　“看起来有些害怕，不过现在这种时候，能吃上这样的东西，对你们来说并不是坏事。”
　　秦娇奴看着自己的女儿，五官虽然很出色，可是长期的营养不良，她们的肤色都是蜡黄，人也偏瘦，看上去并不是特别的健康。
　　曹慧冰没有再说什么，既然她说能吃，那么就应该是能吃的吧！
　　曹慧玉和曹慧洁背着两个小背篓回来了。
　　“娘，姐姐，我们回来了。”
　　秦娇奴看了看天色，已经到了做午饭的时间了：“回来就休息会，我去做午饭。”
　　曹慧清本来想去做午饭的，可是一想到她带回来的那些虫子，又犹豫地没有主动开口。
　　曹慧洁背着背篓走了进去：“娘，我帮你生火。”
　　秦娇奴看着她满头的汗，汗水都浸湿了她有些枯黄的头发：“不累吗？”
　　小丫头眉眼弯弯：“不累。”
　　“那就辛苦你了。”
　　曹慧洁很开心，坐在了小板凳上，帮忙生火。
　　秦娇奴看了看家里的粮食，还有些米面，但是也不会太多，她上次买回来的数量并不多，加上齐大牛现在算是长身体的时候，吃的自然也多。
　　曹慧玉拿着篮子走了进来，她要把野菜给捡出来，清洗干净：“娘，你在看什么？”
　　“没什么，我在看是做馒头还是做米饭，你想吃什么？”
　　“我？”曹慧玉有些惊讶，她会问自己想吃什么。
　　“嗯，想吃馒头还是米饭？”
　　“我想吃米饭。”
　　“好，我们今天中午就做米饭。”秦娇奴开始动手盛米，淘洗干净放进锅里去煮。
　　她开始清洗竹虫，把它们清洗干净，沥干水分，等一会再下锅炒就可以了。
　　曹慧玉看到这些虫子还在动，有些害怕的往后站了站：“娘，这是什么？”
　　“这是竹虫，是一种能吃的昆虫。”
　　“真的能吃吗？”曹慧洁也有些害怕地离得远了些。
　　“能吃，味道还很好，你们一会尝尝？”
　　两人不说话了，看着在簸箕里沥水的竹虫，在内心做着思想建设，能吃的，好吃的。
　　秦娇奴倒也不会勉强她们一定要吃，毕竟吃这些东西还是需要一定的勇气的，不是谁一开始都能接受这样的食物的。

第32章 以后想活命，比这个难吃的你都得咽
　　秦娇奴把米放到筲箕上沥米汤，又把米都倒入了甑子里，盖上盖子，开始蒸米饭。
　　“慧洁，这边要小火。”
　　“好的娘。”曹慧洁在另一边的锅里，点燃了小火。
　　秦娇奴用手放到了锅的上面感受了一下温度，把沥干水的竹虫倒入了锅里，慢慢地用筷子翻炒，让它们慢慢地变直了身体。
　　两个孩子都围在灶台边上看着，看到锅里的虫子，慢慢地伸直身体，然后变成黄色。
　　秦娇奴在这个时候加入了一些油，刚好每只虫子都能沾上就可以，等到出了香味，她就用碗把竹虫盛了出来，在上面洒上一些盐，拌一下就可以。
　　曹慧洁和曹慧玉闻着这个味道，不自觉地咽了咽口水。
　　“娘，好香。”
　　秦娇奴用筷子夹了一条：“想尝尝看吗？”
　　曹慧玉还在纠结要不要吃，曹慧洁已经张口吃了进去。
　　秦娇奴看着她嚼了几下，眼睛都亮了：“好好吃。”
　　曹慧玉看着她：“真的好吃？”
　　曹慧洁点点头：“三姐，好好吃，你试试，好香的。”
　　秦娇奴也给她夹了一个：“要试试吗？”
　　曹慧玉看着眼前的虫子，纠结了半天，最后还是抵不住鼻尖缠绕的香气，眼一闭吃了进去，胡乱地嚼了几下，就吞了进去。
　　秦娇奴好笑地看着她：“好吃吗？”
　　曹慧玉吧唧了下嘴，好像没有什么奇怪的味道，还挺香的：“好像还不错。”
　　秦娇奴又炒了竹笋，拿两个碗分了一些出来：“你们去送给谷丰伯伯和梁宏叔叔家。”
　　“娘，他们会吃吗？”曹慧玉有些犹豫。
　　“他们要不吃，那只能说他们没口福了。”
　　“送完就快点回来吃饭。”
　　“好。”两个孩子端着一碗竹笋出了门。
　　秦娇奴把他们采的野菜，炒了出来，这就是他们今天的简单的午饭了。
　　她看饭也熟了，对着外面喊了一声：“都洗洗手，准备吃饭了。”
　　曹慧冰答应了一声：“好。”
　　秦娇奴把饭菜都端到了桌子上，齐大牛也回来了：“大牛，去洗洗手吃饭。”
　　“好的，娘。”
　　曹慧玉去了谷丰的家：“谷丰伯伯。”
　　罗欢拉开了门，看到是曹慧玉，脸上的表情柔和了不少：“慧玉，你怎么来了？”
　　曹慧玉把手里的碗递到了她的面前：“罗欢婶婶，这是我娘让我送来的，让你们尝尝。”
　　罗欢看着她碗里的东西，这碗里的东西白白的，她没见过这种东西
　　“慧玉，这是什么东西？”
　　“娘说，这是一种营养很好的东西，很好吃。”其实她自己也没搞明白啥叫营养，不过她是这么说的，自己也就这么解释了。
　　谷丰看她半天没回来，也走了过来：“咋啦？”
　　罗欢让开了身子，让他看到曹慧玉碗里的东西：“秦娇奴让慧玉送来的。”
　　谷丰脸色有些奇怪，这不是竹林里的竹子幼苗吗？他们砍竹子的时候，还碰到过，这怎么能吃？
　　“慧玉，她就让你们吃这个？”
　　曹慧玉点点头：“嗯，这个味道很好的，我刚刚还吃，谷丰伯伯，你要试试吗？我娘说味道很鲜美。”
　　谷丰脸有些抽抽：“慧玉，你知不知道，这是竹子？”
　　“知道啊，我看着我娘做的。”曹慧玉还不好意思的笑笑：“我之前也奇怪，不过还挺好吃的。”
　　谷丰看着碗里的东西，收也不是，不收也不是，左右为难。
　　曹慧玉看他的样子，大概知道了原因：“谷丰伯伯，我吃一个给你看。”说着从碗里拿起碗里的竹笋吃进了嘴里，还真的很好吃。
　　谷丰想要阻止已经来不及了，看她吃的那么香，碗里的香味也飘散出来，他有些忍不住的伸手拿了一些，丢进了嘴里。
　　罗欢看到有些担心：“你....”
　　谷丰嚼了几口，眼睛都亮了：“还真的挺好吃的。”
　　曹慧玉笑着把碗递给了他：“我没骗你吧。”
　　谷丰接过了碗：“代我谢谢你娘。”
　　“好，伯伯，婶婶，再见。”说完已经转身离开了。
　　罗欢一脸担忧地看着他：“你这人怎么什么都往自己嘴里塞啊，万一吃出个好歹来咋办。”
　　“这次真的很好吃，不信你吃吃看。”
　　罗欢看着碗里的东西，心里有些发怵：“你说秦娇奴不会真是妖怪吧，怎么吃竹子。”
　　谷丰面色凝重了起来：“这话你这里说说就好了，别再往外说了，我看现在村里的气氛不对。”
　　罗欢皱了皱眉：“什么意思？”
　　“虽然秦娇奴现在改变得有些大，但是她并没有害过我们，这要是再被传下去，怕还是要坏事。”
　　“你是说有人故意散播的这些谣言？”
　　“也不是说不可能，我们还是不要参与进去的好。”
　　罗欢点点头，看着他碗里的东西：“你还真吃啊？”
　　“是真的好吃，去给我倒杯酒，我中午下酒吃。”
　　罗欢看劝不住，也只能翻了个白眼，去给他倒酒了。
　　她只希望竹笋真的没有问题，不然她肯定不会放过秦娇奴的。
　　而这边的情况也同样在梁宏家上演，不过最后情况都差不多。
　　秦娇奴等着两个小女儿回来，看到她们手里空空的回来，看来是收下了，忙让她们洗手过来吃饭。
　　曹慧冰和曹慧t清两人，看着桌上的虫子和竹笋，一个个皱起了眉头，心里在想是吃还是不吃。
　　齐大牛只是好奇的看着桌子上的东西，这东西长的有些奇怪。
　　秦娇奴看人都到齐了，才拿起筷子：“吃饭。”
　　曹慧玉和曹慧洁夹着竹虫下饭，看到姐姐和姐夫都不吃。
　　曹慧洁：“姐姐，姐夫，这个很好吃的，可香了。”
　　齐大牛夹了一筷子，放进了嘴里，眼睛都亮了：“好吃，这是什么？”
　　秦娇奴笑着看着他：“虫子。”
　　齐大牛眼睛瞪大的看着秦娇奴，嘴里吃的东西也没那么香了，咽进去也不是，吐出来也不是，胃里一阵地翻腾。
　　秦娇奴看到他的表情淡淡地说了一句：“吃进去，以后想活命，比这个难吃的，你都得咽进去。”

第33章 在想怎么赚钱
　　齐大牛听她这么说，压制住了胃里的不适，努力地嚼着嘴里的东西。
　　秦娇奴看着他苦大仇深的表情，摇摇头：“别那么一副表情，好像是要吃人似的，你就把它当做一般的肉类就好了。”
　　齐大牛好不容易把嘴里的咽了进去，碗里又出现了一些，这是秦娇奴给她夹的。
　　他只能默默地把碗里的吃掉，其实除了是虫以外，味道还是不错的，他慢慢地也习惯了这样的味道，还越吃越香。
　　曹慧冰看着自己的两个小妹吃的很开心，有些犹豫的伸手夹了一条，闭眼睛丢进了嘴里，快速的嚼了几口。
　　好像没有想象的那么难吃，也没那么恐怖，味道还不错。
　　秦娇奴看着还在犹豫的曹慧清：“害怕了？”
　　“谁，谁说我害怕了。”曹慧清一咬牙也夹了一条，塞进了自己的嘴里，还扒拉了一口饭。
　　秦娇奴摇摇头：“真是浪费了这么好的东西。”
　　齐大牛已经慢慢习惯了：“娘，这是竹子长的虫？”
　　“嗯，除了竹虫，还有很多昆虫是我们可以吃的，它有很高的营养，可比一般的肉类好多了，前提是你不会过敏。”
　　“什么是营养，什么是过敏？”
　　“营养是身体所需要的各类养分，过敏就是有人对这种虫子过敏，吃了之后会浑身发痒，长小疙瘩，这就是过敏，这样的人是不能吃的。”
　　曹慧玉：“还有虫是可以吃的？”
　　“蝗虫，蜂蛹，蝎子，蚕蛹等等。”
　　“这些都是能吃的？蝎子不是有毒的吗？”
　　“有些处理不好是不能吃的，不过竹虫倒是可以吃，相对其他的几种，处理比较简单，也比较能容易地获得。”
　　秦娇奴说到这里，突然想着要不要用这个赚钱，好像这里还没有人吃这个东西，不过要让人接受也是件挺难的事情。
　　曹慧冰看她吃着饭就开始发呆了：“娘，怎么了？”
　　“在想怎么赚钱。”
　　“我和慧清可以赚钱，你不用担心那么多。”
　　“你说你们靠你们的绣活？”
　　曹慧冰点点头：“嗯。”
　　“你们的绣活赚点零花钱可以，来钱也慢。”
　　曹慧清听到这话就不乐意了：“之前不是我们，你都饿死了。”
　　“我没说你们不好，只是说要赚钱还是要想个其他的法子。”
　　曹家姐妹都互相看了看，能想什么法子？
　　秦娇奴吃完手里的饭：“这个你们就别管了，我自己想办法。”
　　她开始思考这要怎么做，现在她可以说没有本钱，就算抓野鸡和野兔去卖，也能赚一下，不过并不是长久的办法。
　　曹慧冰回到房间抱着针线箩出来，坐到了她的身边：“娘，你看。”
　　秦娇奴看着她拿出来的东西，是上次她教他们的双面绣，只是这次换了花样，还别说，自己的这几个女儿都是心灵手巧的人。
　　“这是你们后面绣的？”
　　“嗯，我们想多绣一点，拿到镇上去卖，我们现在用的布料都是便宜的，就算双面绣，价格也不会很高，要是其他比较贵的面料价格就会比较贵了。”
　　“慧冰，你们的女红和其他人比如何？”
　　“算你是极好的了，绣庄里的老板对我们的绣活也很满意。”
　　“做衣服是不是比绣活要容易一些？”
　　曹慧冰有些不明白他这么问的目的，不过还是点点头：“要是不绣花，做衣服要容易一些。绣花需要的时间比较久，做的时间也会比较久。”
　　秦娇奴点点头：“好，我知道了。”
　　“娘，你是想去卖竹虫还是竹笋？”
　　“有这个想法，不过这东西要人接受也很难。”
　　“要不，我想去卖了这次的双面绣，你再考虑看看？”
　　秦娇奴摇摇头：“绣活贴补家用可以，要是长时间靠你们来做绣活，太伤眼睛了。”
　　“娘，你要是缺钱，我把钱先给你。”
　　“不用，这些钱，你们留着修缮房屋，总会有解决的办法的。”
　　接下来的几天，秦娇奴依旧去砍竹子，和他们一起做茅草屋顶，齐大牛带回来的泥土已经够了。
　　现在他们需要打土坯，在泥里加入水和稻草，打出土坯，等到晾干之后才会用来修缮房屋，这也需要一段时间。
　　秦娇奴这段时间没什么事情做，她就开始想着倒腾一些能赚钱的东西。
　　曹慧冰看她在仓库的房间里翻找着什么，有些奇怪的走了过去：“娘，你在找什么？”
　　秦娇奴：“我找找能用的东西。”
　　曹慧清不屑的道：“我们家穷的连老鼠都不愿意来，你觉得这里还有什么？”
　　秦娇奴翻找了半天，还真是什么都没找到，看来只能去山里找些东西了，看了看天色：“慧冰，我出去几天。”说着去院子里拿了背篓就准备出门。
　　“娘，你要去哪？”曹慧冰他们看她已经都快出门了。
　　秦娇奴头都不回的道：“你们就别管了，好好在家里待着，我过几天就回来。”
　　齐大牛正在打土坯，看着她背着背篓走了，也是一头雾水地看着曹慧冰：“娘子，娘去哪？”
　　曹慧冰摇摇头：“不知道，我们先打土坯吧。”
　　秦娇奴往打猎的山林走去，她记得这季山里可是有不少的东西，她还看到了香菇，蕨菜，野生蓝莓，要是数量足够多，应该能赚不少钱。
　　这山林她已经比较熟了，山林里的动物一看到她，立马跑了。
　　秦娇奴看着已经跑得没影的动物，这些家伙是不是太精了一些，她还打算看看能不能打猎回去。
　　路上她采摘了不少的蕨菜，这些可以拿回去凉拌，只是这里的人不敢吃蘑菇。
　　她来到之前看到过的香菇的地方，这里的树干上已经长满了香菇，她都能闻到它们飘散出来的味道。
　　把这些香菇都采摘下来，回去做个香菇酱，应该也不错。
　　秦娇奴正在采集香菇，听到树丛后面传出“窸窸窣窣”的声音，她抽出自己身上的匕首，戒备的看着那个方向。
　　一头黑熊从树丛后面钻出了一个脑袋，看到秦娇奴的时候，明显愣了一愣，随即转身撒腿就跑。
　　秦娇奴眨着眼睛看着逃跑的背影，摸着自己的下巴想了想：最近自己这么恐怖了？

第34章 他们说你是妖怪
　　她在山林里晃了两天，收获了一背篓的香菇，腰上还挂满了蕨菜，各种山林里的香料，还有用叶子包裹的各种蓝莓和野果。
　　从山上下来，倒是没碰到什么村民，一直到了村里，不少村里人看到她和看见鬼了一样，比之前看到她的时候躲得还快。
　　秦娇奴微微蹙眉，最近自己这么恐怖了？不过也没太在意，回到家的时候，家里一个人都没有，地上还倒着桌椅板凳，像是被人打劫过了一样。
　　“慧冰，大牛，慧清，慧洁，慧玉。”她喊了几声，都没有人回答，她不由得皱了皱眉头。
　　“别喊了，你快去晾晒场，村长带人把他们都抓到了晾晒场去了。”罗欢站在门口看着她。
　　“什么？”秦娇奴看向罗欢，身上的气压低了许久。
　　罗欢犹豫了一下道：“村长带了一个老道士过来，说我们村子有妖怪，而这个妖怪就是你，他们看你不在家，就把几个孩子都抓去了，说是他们被妖怪给蛊惑了。”
　　秦娇奴丢下了身上的东西，冲出了院门，路过罗欢的时候说了一句：“谢谢。”
　　罗欢有些呆愣地看着她跑远的背影，希望还来得及。
　　秦娇奴跑到晾晒场的时候，这里已经围满了村民，而她家的孩子都被绑在了木桩上，下面堆着柴火，这是要准备烧死他们。
　　“哟，这么热闹。”
　　曹慧洁一看到她，声音里带着哽咽：“娘，他，他们说你是妖怪。”
　　秦娇奴笑着看她：“谁说的？”
　　曹慧洁看到她，眼角的泪水也滑落了下来：“村，村里人都这么说。”
　　秦娇奴笑了：“所以你们觉得我是妖怪？”
　　曹慧洁连忙摇头：“不是的，你才不会是妖怪。”
　　“你们觉得我不是就好了，嘴巴长在别人身上，你可阻止不了。”
　　“娘，你快跑，他们要把你也抓起来。”
　　秦娇奴笑了：“谁说的？”
　　曹慧冰：“t村里人都这么说。”
　　“就是她，她就是秦娇奴。”杨树的声音在她的身后响起。
　　秦娇奴扭头去看了看站在身后的一群人，杨树带着一个老道士和两个道童，正站在她身后不远的位置，在他们身后不远处都是村里的村民。
　　“哟！村长这是伤好了？”
　　杨树恶狠狠地看着她：“秦娇奴，你到底是何方妖孽，今天我就要让道长把你收了，还有你们这一家子。”
　　“我娘才不是妖孽，你少胡说。”曹慧洁立马喊道。
　　曹慧冰，曹慧玉，齐大牛也齐声说道：“村长，说话要有证据。”
　　秦娇奴看到和她不对付的，曹慧清也愤然地看着杨树，她唇角勾起了一个好看的笑容。
　　老道士闭着眼睛装神弄鬼，掐着指头，嘴里念念有词：“她就是妖怪，是山林的精怪成精下来害人的，要是不把她除去，你们这个村子都会被她吃掉的。她家的这些孩子也都是妖怪，也要一起烧死，不然会后患无穷。”
　　“我说怎么突然之间变得年轻漂亮了，原来是个妖怪。”
　　村民们愤怒地喊着：“烧死她，烧死她。”
　　杨树：“道长，你可一定要把她给收了，可别让他害了我们全村的人啊！”
　　老道士摸着胡子：“贫道路过此地，发现这里妖气冲天，自然不会做事不理，今天我就一定把这个妖孽个收了。”
　　“好好好，有劳道长了。”说着对村民们喊：“快动手把她抓起来，一会让道长做法，把他们都烧死。”
　　村民们冲向了秦娇奴，势必要把她抓起来，一起烧死。
　　秦娇奴看着冲过来的村民转头，看自己的几个孩子，正一脸担忧的看着自己，笑着道：“你们相信我是妖怪吗？”
　　只看到几人，都一齐摇头。
　　“既然相信，那就好好待着。”说完已经开始揍人了。
　　谷丰和梁宏看着这边正在混战，趁机跑去给几个孩子解绑：“跑远点。”
　　“谷丰伯伯，梁宏叔，我们跑了，你们怎么办。”
　　“先别管我们了，赶紧跑。”
　　秦娇奴对这些只有一身蛮力的村民，花不了多少的力气，等解决了这些村民之后，她看向老道士：“老头，你说我是妖怪，有证据吗？要是没证据我会把你的胡子一根一根地拔下来。”
　　“你，你性情大变，容貌大变，就是最好的证据。”
　　“咋滴，还不允许我改邪归正？”
　　老道长看她这样都不害怕，准备给她来点狠得：“你敢和我打赌吗？”
　　“走你。”秦娇奴说完还礼貌的做了一个请的手势。
　　杨树和其他村民都被她这个操作搞不会了，她不是应该害怕吗？不是应该会求饶吗？怎么会是这样的表现？
　　曹慧冰他们自然是不会丢下秦娇奴的，说什么都不愿意走。
　　谷丰和梁宏看了看现在情况：“一会要是不行，你们就快点跑。”
　　秦娇奴看着晾晒场上的东西，准备得还挺齐全。
　　曹慧玉站在秦娇奴的身边：“娘，我不会让他们伤害你的。”
　　秦娇奴揉揉她的脑袋：“他们还没这个本事。”
　　老道士听到她说的话，冷笑道：“希望你一会还能笑得出来。”
　　“那就要看你有没有这么本事了。”
　　老道士让道童点燃了旁边的一个油锅：“这里可是能炸妖魔鬼怪的，一会你要是把手伸进去没事，就证明你不是妖怪。”
　　“道长，这是油？”村民们看着这锅里开始冒烟的油。
　　“不错，像我这样道行高深的人，是一定不会有事的，一会我给你们做个示范。”他这边话音刚落，就听到村民们的惊呼声了。
　　老道士看到秦娇奴已经把手伸进了油锅里，还在里面搅了两下：“你。”
　　秦娇奴一边玩着油锅里的油，一边笑道：“道长，我一会也想见识一下你高深的道行，可别让我失望了。”
　　村民们都议论开了：“秦娇奴的手伸进了油锅里，一点事情都没有，刚刚道长说了，这油锅只炸妖魔鬼怪，不会伤害道法高深之人。”
　　曹慧冰看到她把手伸进滚烫的油锅里的时候，吓得腿都软了，不是齐大牛扶着她，都已经倒在了地上。
　　秦娇奴从油锅里抽出了手，还拿祭坛上的桌布擦着手，把明黄的一块布，硬是擦得都是油污：“道长，该你了。”
　　老道长现在冷汗都出来了，现在已经过了最低的温度，他的手要是伸进去了，那一定是被炸成猪蹄了。
　　秦娇奴走到祭坛的后面，拿起上面摆放的各类符纸，放到鼻子下面闻了闻味道：“纸龟游说，经过专门的处理，用雄狗胆汁、鲤鱼胆汁混合搅匀后，涂在纸龟上，再晾干，放入水中即可自由游动。”
　　“剑张妖魔，先用笔在纸上沾碱水，画出流血的鬼形，晒干后，鬼便隐去，在纸上没有痕迹；喷出的水是事先准备好的姜黄水，姜黄水与碱水起反应，生成红色，便显出血淋淋的妖尸了。”
　　她每说一样，拿起来就用了起来，看着周围的村民心惊胆战，可是听过她解释之后，又觉得这都是骗人的。
　　老道士现在已经冷汗直流了，一身道袍都已经湿了，这到底是个什么人。

第35章 你是在教我做事吗？
　　秦娇奴看着老道士：“道长，我们可是还在等着你大显神通，难道要我帮你不成？”
　　“你，你就是个妖怪。”老道长现在只能咬死她是一个妖怪。
　　秦娇奴一步步的走到他的身边，抓起他的一只手：“我想大家都还在等着你的神通，你这样转移话题可不好。”说完抓住他的手放入油锅。
　　老道长现在使出吃奶的劲，都没办法挣脱出来，一看手马上就要碰到油了，直接跪了下来：“不，不要，我都是骗人的。”
　　秦娇奴可没打算饶过他，伸出一只手，开始一根根的拔他的胡子：“老头，我记得刚刚我可是说了，我会一根根拔光你的胡子。”
　　老道长现在疼得跪地求饶：“求求你饶了我吧，我也是收人钱财，替人办事。”
　　秦娇奴漫不经心的扒着胡子，一会快，一会慢：“哦！收的谁的钱？”
　　老道长实在是受不了这个折磨，指着杨树：“是他，你们村的村长，他想让我把你弄死。”
　　秦娇奴抓住他剩余的胡子，猛地一用力，连带着胡子和血，被一把揪了下来。
　　“啊！”老道长疼得在地上打滚。
　　秦娇奴伸手掐住他的咽喉：“你就为了一点钱，去罔顾他人性命？”
　　周围的百姓都不敢相信地看着老道长和村长，他们怎么能干出这样的事情。
　　杨树被村里人指指点点，急得狡辩：“道长，你怎么能胡说，我们萍水相逢，我怎么会让你害人。”
　　老道长现在已经脸都变成紫红色了，随时都有可能死掉的可能。
　　齐大牛把曹慧冰交给了曹慧清，跑过去抓住秦娇奴的手腕：“娘，不可以。”
　　秦娇奴的理智回来了一点，看向齐大牛：“要我饶了他也可以，打断他的腿脚，省得以后让他出去害人。”
　　齐大牛还在犹豫，要不要动手。
　　秦娇奴淡淡地道：“我救得了你们一次，救不了你们第二次。”
　　齐大牛眼神一暗，抬手废掉了老道长的双手和双脚。
　　秦娇奴看着想要钻出人群逃跑的杨树：“村长，这么着急去哪？”
　　“秦氏，这个真不关我的事，我也是被他蒙蔽的，你对他的惩罚，我一定不会不对外面说起。”
　　秦娇奴走到他面前，看了看自己的手：“你是在教我做事吗？”说完拳头已经落在了杨树的身上。
　　“别打了，别打了。”
　　“救命啊，救命啊！”
　　村民们还没从刚刚的恐惧中回过神，现在又看到杨树被打，一个个看着疯狂的秦娇奴，下意识地往后退了几步。
　　秦娇奴的气撒够了，杨树也已经面目全非了，她站起身活动了下身子，看了看围着的百姓：“今天是我，明天有可能就是你们，这样的骗术你们能拆穿的有几个？拆不穿的时候，你们的结局就是在那里被火烧死。”说完指了指一旁的火堆架子。
　　村民们脸上惨白了，要是换做今天是他们被杨树这样冤枉，绝对没有这样的本事去逆转现在的局面。
　　秦娇奴看着他们摇摇头：“别被别人去蛊惑了，最后成为助纣为虐的刽子手。”
　　村民们都面带懊恼之色，一个个不说话，也不管村长和老道长的死活，往家的方向走去。
　　秦娇奴看了看齐大牛：“大牛，带她们回去。”
　　齐大牛点点头，带着曹慧冰他们先回去。
　　秦娇奴看着在地上呻吟的杨树，这人怕是不能留了，现在不是动手的好时候，只能再等等了。
　　曹慧玉看到她回来，蹦跳地跑到了她身边：“娘，你好厉害，你怎么知道她那些骗人的把戏的。”
　　“想知道？”
　　曹慧玉点点头：“想。”
　　“先去把我带回来的东西清洗干净。”
　　曹慧玉立马点头，拉着曹t慧洁就去洗她带回来的东西。
　　“娘，这是有毒的，不能吃。”曹慧玉这才发现背篓里都是蘑菇，还有一些他们没吃过的野果。
　　“谁告诉你们的？”
　　“村里人之前有人捡回来吃过，后来都死了。”
　　“这蘑菇也分种类的，这是无毒的，放心吧，那些野果也是能吃的，洗干净你们尝尝，味道不错。”
　　“真的吗？”
　　“这你的。”
　　曹慧清看她没事，也去帮忙洗东西了，院子里只留了打土坯的齐大牛，还有惊魂未定的曹慧冰。
　　“慧冰，村长媳妇回来了吗？”
　　“还没有，娘，你问这个做什么？”
　　“没什么，我今天把村长打了，总要问清楚，省得到时候来找麻烦。”
　　“你今天把人打了，他肯定不会善罢甘休的。”
　　“这个你就别管了，我自然有办法。”
　　秦娇奴晚上做了一个凉拌蕨菜，炒了香菇，带回来的蕨菜，还让齐大牛他们送去了谷丰家和梁宏家表示感谢，今天也是他们出手相助，这份恩情她记住了。
　　至于为什么没送其他东西，生怕他们不敢吃，也只能以后再找机会还了。
　　齐大牛现在倒是没那么多问题了，只要是秦娇奴说能吃的，他都吃。
　　曹家的几个女儿，虫都吃了，还怕吃蘑菇吗？
　　半夜的时候，秦娇奴猛地睁开了眼睛，悄悄地拉开了房门，今天还真是月黑风高杀人夜。
　　她轻轻地拉上了院门，朝着村长家走去，发现后面有人跟着自己，找了个一拐角隐去了身形。
　　等到来人靠近的时候，匕首已经架在了他的脖子上。
　　“娘，是我。”齐大牛的声音响了起来。
　　秦娇奴收起了匕首看着他：“你跟着我做什么？”
　　“起，起来小解，看到你出门，怕你有危险就跟了上来。”
　　“回去。”
　　齐大牛抓了抓脑袋：“娘，你不回去吗？”
　　“我有事情要做，赶紧回去。”
　　“你要做什么，我可以帮忙。”
　　秦娇奴好笑地看着他：“我要去杀人，你要去吗？”
　　“啊？”齐大牛纠结了，这怎么回答。
　　“现在别给我废话了，赶紧回去。”
　　齐大牛一咬牙：“娘，我，我跟你去。”
　　“齐大牛，你知不知道自己在做什么？”
　　“知道。”
　　秦娇奴眯了眯眼睛：“你一会要是敢坏事，我就把你丢山里喂狼。”
　　“我，我一定不会。”
　　秦娇奴不想再和他在这里浪费时间，转身朝着村长家里走去，他家在村里是非常富有的了，房子都是青砖瓦房。
　　“娘，你来村长家做什么？”

第36章 有人伤害你的家人，你会怎么做
　　秦娇奴看了看现在天色还早，也不着急这一会：“大牛，有人要伤害你的家人，你会怎么做？”
　　“揍他一顿。”
　　“他好了之后变本加厉了呢？”
　　“我就杀了他。”
　　“我现在要做的，就是你的选择。”说完人已经翻身进了院子。
　　齐大牛看着身旁已经没有人了，这才想起她刚刚说的话，有些震惊，却有了一些小兴奋地在墙外来回地踱步，时不时地观察着周围的情景。
　　秦娇奴进了院子，找到了杨树的房间，用匕首撬开了插销，慢慢地靠近了他的床边，看到睡着了依旧痛苦呻吟的人。
　　伸出手扶住他的头一用力，只听到“咔嚓”一声，已经彻底没了呼吸。
　　她本来考虑用特殊方法，把他的头复位，可是一想到下午刚揍了他，这要是死在家里，到时候难免一堆麻烦事，还是去山里的好。
　　扛起了杨树，把她来过的痕迹都一一清理和擦拭干净，把他从墙头丢了出去。
　　齐大牛看着突然被丢出来的东西，吓得差点叫出声，想到了什么，立马捂住了嘴。
　　秦娇奴从墙跳下来，看着齐大牛有些颤抖的身子：“害怕？”
　　齐大牛点点头，又摇摇头：“你真的把他杀了？”
　　“我已经饶了他很多次了。”说着准备扛起尸体。
　　齐大牛一把拿过尸体，扛在了肩膀上：“我来。”走了几步发现不知道要去哪里，又转头回来看她：“娘，我们去哪里？”
　　秦娇奴挑眉看他：“害怕就不要逞强。”
　　“我不会逞强，我以后会保护你们。”齐大牛难得把背脊挺得很直。
　　“去山林。”秦娇奴把他们一路的痕迹都清理了。
　　秦娇奴把人丢到了山林里，齐大牛跟在他的身后：“娘，一定要杀他吗？”
　　“大牛，他不触及我的底线，我也许会放过他，可是他现在威胁到你们的安全，这个人我是不会留的。我不会时时刻刻都在家里，我不在的时候，他出什么幺蛾子，你能应付吗？”
　　齐大牛沉默了，他不能，他现在虽然开始学武，可是都是在打基础，除了一身蛮力之外，他没有任何的用处。
　　秦娇奴看这里已经有大型的野兽出现了：“把他丢在这里就可以了。”
　　齐大牛把人丢在了地上，看着周围的环境，还是有些害怕。
　　秦娇奴看了看他，走到杨树的尸体边上，在上面戳了几个血窟窿：“如果你生在法制比较健全的社会，不用担心这样的事情，可现在这个社会的法制并不完善，你要面对的东西还有很多。”
　　“娘，你为什么会懂这么多？”
　　“大牛，有机会，出去看看，去闯一闯，你会比现在更好。”说着拍了拍他的手臂：“走吧，一会野兽该来了，还是想看看它们怎么进食的。”
　　齐大牛一听感觉胃里一阵的翻腾，转身就往山下跑去。
　　秦娇奴一边下山，一边清扫他们来过的痕迹。
　　齐大牛回到家还去洗了冷水澡，想让自己冷静了下来，忘记今天发生的事情。
　　第二天齐大牛一脸的疲倦，不过依旧坚持训练。
　　秦娇奴像个没事的人一样，开始折腾油炸香菇，这个用来下酒，下饭都是不错的。
　　曹慧冰他们看着她用的油，一个个一脸的肉疼：“娘，这真的能行吗？”
　　“不试试，怎么知道能不能行。”
　　“可这油用得也太多了。”
　　“舍不得孩子，套不住狼。”
　　“娘，你准备拿去什么地方卖？”
　　“我明天拿去酒肆，酒楼，这些地方看看，总会有卖得出去的地方。”
　　“这个蘑菇，敢吃的人怕没几个。”
　　“我给你们找的能吃，你们要有兴趣，我可以教你们找，但是有些蘑菇是不能吃的，要是雨季，属于蘑菇最多的季节，我到时候可以带你们去山林里辨别蘑菇。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　他们修缮房屋的准备工作都准备得差不多了，现在等土坯晾干就可以修缮屋子了。
　　秦娇奴准备带着炸好的香菇，去镇上的酒楼看看。
　　曹慧冰他们也要去卖绣活，还需要购买一些吃食，家里上次买的吃食都已经见底了。
　　商量了一下，所有人都一起去镇子上，不过因为秦娇奴的关系，没有办法坐牛车，所以他们天不亮就起床，只能走路去镇子。
　　曹慧洁拉着秦娇奴的手，脸上都是兴奋，她还是第一次可以和娘一起去镇上。
　　秦娇奴带了炸好的香菇，也带了没有炸过的，她想去看看有没有门路，要是有门路，倒是可以赚上一笔钱。
　　他们来到镇上，镇上的大门已经开了。
　　曹慧冰和曹慧清要去卖绣活。
　　秦娇奴让齐大牛跟着他们去，自己带着两个小女儿去寻找酒楼去了。
　　镇子还是挺大的，这道路的岔路也多，从这个城门到另一城门也最少要走上一个时辰。
　　这里有码头，因此人流量比较大的地方，酒肆，客栈，都比较多，只是一些生意好，一些生意差一些。
　　曹慧玉看了看周围：“娘，我们去哪里？”
　　“我们去酒肆和客栈看看。”秦娇奴按照脑海里的印象，找到了镇子上最大的酒肆。
　　这里专门卖各类酒，还会卖一些下酒菜。
　　现在还早，酒肆没有什么人，酒肆一般是下午和晚上才会有人，现在酒肆里一个客人都没有，伙计趴在桌子上打着瞌睡。
　　看到有人进来了，虽然有些犯困，还是打起精神走了出来，看到秦娇奴的容貌微微愣神，随即赶紧说道：“夫人，你是要买酒吗？”
　　秦娇奴看着酒肆里的柜台，还有大厅里摆放的一排排的酒坛：“我今天不是来买酒的，是想要来卖下酒菜的。”
　　伙计有些不明白：“夫人，我们这里的下酒菜可不少，可用不上你的下酒菜。”
　　秦娇奴挑眉看他：“我的下酒菜你们这里可没有，不知道你们掌柜在不在？”
　　“还有我们这里没有下酒菜？”伙计自然是不相信的。
　　“你让你们掌柜的出来，我自然会把下酒菜拿出来。”

第37章 舍得，舍得，有舍才有得
　　伙计不情不愿地去后院叫了掌柜：“掌柜的，就是这位妇人。”
　　掌柜是个瘦小的老头，穿着一件长衫，眼里透着精明地打量了这秦娇奴，这个妇人有些面熟，一下子想不起在什么地方见过。
　　秦娇奴自然知道他在打量自己：“你就t是掌柜？”
　　掌柜的走上前拱拱手：“我店里的伙计说夫人有我店里没有的下酒菜？”
　　“是。”
　　“你可知道我们酒肆是镇上，下酒菜最多的。”
　　“多不多的我不知道，但是我这个你肯定是没有。”秦娇奴靠在了柜台上，一脸自信地看着他。
　　掌柜看她这样，轻轻蹙眉：“那就请夫人，把你的下酒菜拿出来好让在下看看。”
　　秦娇奴放下了背上的背篓，掀开了盖着的布，拿出一碗做好的香菇，摆放在了桌子上。
　　掌柜和伙计看大了眼睛都瞪大了，这是什么下酒菜，这东西他还真没见过，看着还有些黑漆漆的，能吃吗？
　　秦娇奴看到两人的脸色都不好看，就知道这里没有这样的东西，不过要卖出去，怕是要费一些口舌了。
　　“掌柜的，这叫香菇，别看它长的不怎么样，可这味道可是任何下酒菜都比不上的。”
　　“香，香菇？”掌柜总算是把自己说话的声音找回来了。
　　“没错，它生长在山林，可是这肉质却是别有一番风味，这是我做好的，你可以尝尝。”
　　掌柜闻到香菇上面飘出来的香味，伸手拿了一双筷子夹了一点香菇放在嘴里咬了一口，眼睛都亮了，真的如她所说的，这味道真是绝了。
　　伙计紧张地看着他，看他又继续去拿下一根，有些担忧的道：“掌柜的。”
　　掌柜扭头看伙计：“你尝尝。”
　　伙计看了看掌柜，又看了看柜台上的碗，闭着眼睛吃了一口，瞬间眼睛都睁开了：“好好吃。”
　　秦娇奴看他们还准备再吃点，把碗一收，放进了背篓里，还用布给盖上了。
　　掌柜和伙计就没离开她手上的碗，一直到她手上的碗都看不见了，才恋恋不舍地收回了视线。
　　秦娇奴笑眯眯地看着两人：“掌柜的味道如何？”
　　掌柜现在都还在回味着刚刚的味道：“你这个卖吗？”
　　“自然是卖的，只要这价格合适，哪有不卖的道理。”
　　掌柜在心里盘算着：“你这儿能一直供应吗？”
　　“不能，这东西物以稀为贵，能找到都是运气。”秦娇奴说了一半真话，也说了一半的假话。
　　香菇不是哪个季节都有的，但是找香菇对她来说并不难。
　　掌柜一听她这么说，有些犯难，这么好的东西竟然不能一直供应：“没有其他的办法。”
　　秦娇奴趴在了柜台上，靠近了掌柜了一些：“掌柜的，好东西要越少越好，才能体现它的价值，这可算是山珍了，可比野鸡野兔更难得。”
　　掌柜眼睛一亮，他怎么忘记了，他这里有钱人可不少，而这种东西，自然是越稀缺，越能体现它的价值。
　　“你想怎么卖？”
　　“这个就要看掌柜给我的价格了，价格合适我也是个爽快人，要是这价格不合适，我就再逛逛。”
　　秦娇奴在心里盘算，这个价格自己还真不好给，不然让掌柜给，要是合适她就卖，要是不合适她就再考虑换家问问。
　　掌柜也有些为难，这一般的野味也就几十个铜板的事情，可是这个如果给个几十个铜板，她怕不一定会卖。
　　但是给高了，这个钱他也难得赚回来，难办啊！
　　他试探地给了一个价格：“一百个铜板一斤。”
　　秦娇奴在心里盘算了一下，一斤能做个几盘，每盘的价格是多少，要是太高了也卖不出去，所以这个价格也算是合理了。
　　“成交。”秦娇奴就把带来的香菇，从背篓里拿了出来，摆放在了柜台上。
　　掌柜看她拿出来的好几个罐子，每个罐子都有满满的香菇：“这香菇吃了不会死人吧？”
　　“不是所有蘑菇都能吃，但是这个一定是能吃的。”
　　掌柜的皱了皱眉头，这蘑菇吃死人的事情，他不是没听说过，只是回味起刚刚的味道，又让他有些欲罢不能：“真不会有问题？”
　　秦娇奴看向掌柜：“要是有问题，我也不敢让掌柜的你吃。”
　　“还要麻烦你教我们制作的方法。”
　　“这个容易，不过掌柜这里酒挺多，不知道有没有好喝的酒？”
　　掌柜一听就明白了：“这方法我用三坛酒和夫人换。”
　　“掌柜的，你就不怕我挑的是最贵的酒？”
　　“无妨，不过还想和你做个约定。”
　　秦娇奴挑眉看他：“天下没有免费的午餐，掌柜的无非是不希望，我把这个东西卖到第二家。”
　　掌柜点点头：“要是夫人答应，以后你有多少香菇我都收，每个月你可到我酒肆里任意地挑选一坛酒。”
　　秦娇奴嘴角噙笑：“掌柜的，你这里最贵的一坛酒多少银子？”
　　“从几十文到几两都有。”
　　“哟，这可比我卖香菇给你的价格高多了。”
　　“我当和夫人结个善缘，以后夫人要是有好东西，记得我们就好。”
　　秦娇奴看着掌柜的，倒是个识货的：“行，那我们就这么说定了。”
　　掌柜让伙计去称了重量，总共有十斤，也就是一两银子。
　　秦娇奴看了看自己的两个女儿：“在这里等我一下，别跑出去。”
　　曹慧玉点点头：“好。”
　　秦娇奴去后厨教了他们怎么做香菇，说起来并不难，厨师看了就学会了。
　　掌柜带她来大厅放酒的地方：“你看看，需要什么酒。”
　　秦娇奴看了看这里摆放的酒坛，能隐隐地闻到酒香，她用手朝着自己鼻子扇了扇，分辨出来这些都是什么酒。
　　随手指出来三坛酒：“我就要三坛。”
　　掌柜看着她指出的三坛酒，笑着让伙计把三坛酒放进了她的背篓：“夫人，你这鼻子还真是好，挑出来的可是我酒肆里最好的酒了。”
　　秦娇奴：“掌柜舍不得？”
　　“舍得舍得，有舍才会有得，期待下次你带给我的惊喜。”
　　“那就谢谢掌柜的赠酒了。”说完拿了一两银子，带着两个女儿离开了，走到半路想起了什么，转头对掌柜的说道：“这香菇虽好，但是一定要记得做熟了再入口。”说完头也不回地走了。

第38章 东家，我不是故意的
　　掌柜对着她的背影说道：“谢谢夫人告知了。”
　　伙计看了她们走了以后，走到掌柜的身边：“掌柜，这买东西不过是用了一两银子，你送出去的可不止一两银子。”
　　掌柜笑着看着他：“不知道怎么说，总感觉她会给人带来更多不一样的惊喜，算是结个善缘了。”
　　秦娇奴背着三坛酒，拉着两个女儿：“知道你姐姐她们在那个绣庄吗？”
　　曹慧洁：“娘，我知道，我带你去。”
　　秦娇奴看到熟悉的地方，和这里还真是有缘分。上次他和齐大牛还没进到这里，就被人赶走了，还赚了些铜板，没想到今天还会来到这里。
　　“你们让开。”齐大牛的声音把秦娇奴拉回了现实。
　　“娘，是姐夫。”曹慧玉指了指被拦在门口的齐大牛。
　　秦娇奴带着他们走了过去：“大牛，怎么回事？”
　　齐大牛看到秦娇奴连忙说道：“娘，他们把娘子和二妹扣在了铺子里了。”
　　秦娇奴眯着眼睛看着拦着的伙计：“你们扣我女儿做什么？”
　　伙计打量了一下眼前的妇人：“你可别乱说，我们可没有扣着你女儿，是你女儿把绣品弄坏了，现在东家让她们赔。”
　　秦娇奴看伙计说话的时候，眼神飘忽不定，一看就是在说谎，她从身后把背篓拿了下来，塞到了齐大牛的怀里：“抱好了，这里面可是我的酒，撒了我回去可得收拾你了。”
　　齐大牛手忙脚乱的接过背篓：“娘，我和你一起去。”
　　“好好外面待着。”说完转头看向另外两个女儿：“和你们姐夫在外面等着。”
　　曹慧洁和曹慧玉点点头：“好。”
　　秦娇奴看着门口的两个伙计：“让我进去，我看看损坏的是什么，我好掏银子。”
　　两个伙计犹豫了一下，看她是一个妇人，应该没什么用，就放她进到里面。
　　“我根本就没有碰到过这个绣品，你凭什么说是我弄坏的。”
　　秦娇奴一进来就听到了曹慧清的声音，啧啧啧，这小暴脾气还真是一点没变。
　　曹慧冰脸上也带着怒气：“东家，我们来你们绣庄卖绣活不是一天两天了，从来不会去乱动你们的东西，你们这么说是不是太过分了。”
　　一个有些尖酸的男人声音响起：“过分，这里只有你们姐妹两人来过，不是你们还能是谁？今天要不你们赔钱，不然就别想走出这个绣庄。”
　　曹慧冰拉着还想要说什么的曹慧清：“好，多少钱？”
　　“一百两。”
　　“什么？”曹慧冰和曹慧清都以为自己出现了幻听。
　　男人冷冷的打量了两人，这两人他是认识的，绣活也算是不错，在他这里的秀帕卖得也不错，可是今天带来的东西倒是他有些惊讶，竟然是双面绣。
　　而且两面的图案都不相同，怎么会不让他惊讶，别说这小镇上，就是京城都没有这样的技艺，他就动起了要这份手艺的主意。
　　“这可是他们订t的绣品，你们弄坏了，耽误了我给人的送货时间，还影响了我的诚信，要你们一百两都是看在你们在我这里卖绣品的份上了。”
　　他料定了这姐妹两人，是拿不出一百两银子来的。
　　秦娇奴冷笑：“我倒是要看看什么样的绣品，能值一百两银子。”
　　曹慧冰和曹慧清一看到她都有些惊讶：“娘。”
　　男人打量着秦娇奴，这妇人生得还真是漂亮，难怪这两个女儿也生得貌美：“你是她们的娘？”
　　“你耳朵要是不好，我建议你去看看郎中，这年纪不大，耳朵倒是不好使了。”
　　“你....”男人气得吐血，但是想到自己的目的，还是把心里的火气压了下来。
　　曹慧冰走到她的身边：“娘，你怎么来了。”
　　“我不来，看着你们两个被人扣押在这里？”
　　曹慧清低着头不敢看她。
　　秦娇奴看向男人：“说说吧，弄坏了什么绣品？”
　　男人指着桌子上一幅绣品：“在哪，我还能诬陷你们不成？”
　　“诬陷不诬陷不是你说的算的。”说着已经走向了桌子边。
　　她仔细地打量着桌子上的绣品，这幅绣品花绷已经坏了，而且上面的绣线还断裂了，再看看这块布料，她用手指轻轻在上面抹了一把，手指上有了一层灰。
　　“就这副绣品，不会是你卖不出，现在想要赖上我们吧？”
　　“你胡说什么，怎么会是卖不出去的？”
　　“哦，那你倒是说说怎么弄坏的？”
　　男人冲到了她的身边，指着桌子上的绣品：“你眼睛瞎了吗？没看到绣线都断了？花绷也坏了吗？”
　　秦娇奴嘴角勾起一个笑容，伸手捏住了男人的后脖颈，一把他按在了桌子上，一只脚还踩在了凳子上。
　　“睁大你的狗眼看看，这上面落的灰尘都还快有一寸了，这绣线也是被剪刀剪断的，断口这么整齐，这花绷早就已经腐朽，谁瞎？”
　　这里的变故太快了，让所有人都措手不及。
　　伙计看到这里的变故都围了过来：“你，你快放开我们东家，不，不然我就对你不客气了。”
　　男人现在一边脸被按在桌子上，一边看着靠近自己的秦娇奴：“你，你要做什么？”
　　秦娇奴冷笑地看着他：“想要双面绣的方法？你找我啊，她们都是我教的，还用这么拙劣的方法。”
　　男人的瞳孔收缩了起来，她怎么会知道。
　　这时候一个伙计偷偷地从后面溜了出去，朝着一个方向跑了去。
　　秦娇奴看到也不阻拦：“想清楚了吗？”
　　男人看了看在她身后的伙计：“你们都是死人吗？还想不想干了。”
　　伙计们这个时候也反应过来了，朝着秦娇奴冲了过来。
　　秦娇奴勾唇一笑，把脚下踩着的凳子往后一踢，带到了身后的几个伙计。拉起了男人，让他扛了另一个伙计挥过来的凳子。
　　“咔嚓！”凳子应声碎成了几块。
　　秦娇奴看了看地上碎掉的凳子：“啧啧啧，这下手可真够狠的。”
　　他手里的男人更是疼得跪倒在地上，连话都说不清楚了。
　　伙计一看打到了自己的老板：“东家，我，我不是故意的。”
　　秦娇奴看着地上躺着的男人：“这可不是我打的，是你伙计打的。记得要赔偿的时候，找你伙计，让他免费给你多做几年的苦力。”

第39章 大树底下好乘凉
　　有两个伙计看到站在一旁，已经看呆了的曹慧冰和曹慧清，心里有了主意，想抓住两人。
　　“啊！”
　　秦娇奴看着被人抓着的两个女儿：“给你们个机会放开我女儿，不然一会你们可就没机会了。”
　　“你，你少唬人，你，你先把我们东家给放了。”
　　秦娇奴低头看了看拎在手里的男人，现在他已经疼得只能呻吟了，她随手拿起桌子上的两根断掉的花绷，朝着伙计丢了过去。
　　曹慧冰和曹慧清看到飞过来的棍子，都害怕地闭上了眼睛，发出一声叫声。
　　花绷准确地砸中了两个伙计，让他们松开了抓着曹慧冰和曹慧清的手。
　　秦娇奴看了两人：“还不过来。”
　　齐大牛听到曹慧冰的叫声，哪里还管得了秦娇奴之前说的什么，抱着背篓就冲开了拦着的人，朝着店铺跑进来。
　　可是这家伙一着急还被门槛给绑了一下，手里的背篓脱手而出。
　　秦娇奴看着她的酒坛就这么飞出了背篓，丢掉了手里男人，去接掉下来的酒坛，就算是这样，还是有一坛酒没有接到。
　　“啪啦”一坛酒掉在了地上，坛子碎成了一地，酒香一飘散了出来。
　　齐大牛跑到曹慧冰的身边：“娘子，你有没有事，他们有没有欺负你。”
　　曹慧冰看着已经释放低气压的秦娇奴，忙拉了拉他：“大牛，你转身。”
　　齐大牛一脸懵的转身，看到秦娇奴一脸的怒气，额头上的青筋都快出来，他艰难地咽了咽口水：“娘。”
　　秦娇奴看着地上的酒坛，火气蹭蹭地往上涨，把手里的两坛酒塞到了曹慧冰的手里，捡起地上的木棍就朝齐大牛打去：“齐大牛，我今天就让你尝尝，什么叫细棍子炒牛肉。”
　　齐大牛连忙躲闪，现在他的身手灵活了不少：“娘，娘，我错了，别打了。”
　　曹慧玉和曹慧洁也跑了进来，看到她娘在打姐夫，两个都害怕地躲到了曹慧冰他们身后：“大姐，娘怎么了？”
　　曹慧冰能看得出来，这次不是真的打，否则齐大牛可躲不了：“没事，娘和你姐夫闹着玩。”
　　男人也被伙计给扶到了一边，他现在看着秦娇奴在揍齐大牛，一个个一脸懵：“先把他们都抓起来。”
　　伙计现在没有顾虑了，也都拿着木棍，把他们一家都围了起来。
　　秦娇奴现在一肚子气没地方撒，看了看齐大牛：“老娘一会再收拾你。”说完看向曹慧冰：“把酒给我抱好了。”
　　曹慧冰连忙把酒坛给抱好了：“好。”
　　秦娇奴双手握拳，捏得骨头“哒哒响”，对着冲过来的伙计下手可没那么轻了。
　　曹慧玉和曹慧洁看着她动手，眼睛都透着亮晶晶的光泽，脸上都是兴奋：“娘，好厉害。”
　　曹慧清连忙捂住两个小妹的眼睛：“别看。”
　　曹慧玉和曹慧洁的眼睛被遮挡了起来，只能瘪瘪嘴。
　　男人看着倒在地上，鼻青脸肿的伙计，又看着向着自己走过来的秦娇奴，不自觉地后退：“你，你别过来。”
　　“谁这么不长眼睛，连我堂哥都敢欺负。”
　　秦娇奴听到声音，唇角勾起一抹意味深长的笑容，转头看向门外进来的几人。
　　刚刚跑出去的伙计，看着地上躺倒的人，又看着站在大厅中间的几人，伸手指着他们：“金爷，就是他们，就是他们欺负东家的。”
　　秦娇奴看着进来的大金牙：“真是人生处处是惊喜，你的金牙镶嵌好了。”
　　大金牙听到这个声音，双腿下意识地就想要跪下去，不是身后的手下拉了自己一把，他怕是真的要给跪下了。
　　他走近看了看，发现这个人和之前的秦娇奴容貌相差太大了，可是这轮廓他是认识的，绝对是她没有错。
　　“姐姐，怎么是你？”
　　“我倒是不愿意是你。”
　　大金牙立马狗腿的道：“姐姐，这是不是有什么误会？”
　　秦娇奴转头看向绣庄的东家，冷笑了一声：“误会？”
　　大金牙一看就知道是自己堂哥坏事了，跑到男人身边道：“堂哥，你没事招惹这个疯子干什么？”
　　男人看着大金牙这个表情，也是一愣：“你不帮我就算了，怎么还长他人志气，灭我的威风。”
　　大金牙现在想要弄死他了：“你给我闭嘴，你到底做了什么？”
　　男人看到大金牙脸色不好看，也不敢和他闹掰，只能说了缘由。
　　大金牙现在气得想一个倒仰：“真是什么人的主意都敢打。”
　　“他们不过是一些村民，你怕她做什么？让你姐夫把他们都抓起来不就好了，到时候还怕她不乖乖地就范？”
　　“你给我闭嘴，我要是敢这么做，她连衙门都能给我拆了。”
　　“她敢？”
　　“不信你试试，看我姐夫最后找她还是找你。”
　　男人看大金牙不似开玩笑，也有些后怕了：“那咋办？”
　　“好好待着别动。”大金牙说完就笑得一脸讨好地，走到秦娇奴的身边：“姐姐，这就是个误会，要不我们大事化小，小事化了。”
　　秦娇奴自然是把他们的话听到了耳朵里，既然是县令的小舅子，人家给她面子了，她自然是要给他这个面子的：“可以，只是我这打坏的酒坛。”
　　“我赔，我这就去酒肆给你买一样的好酒。”说着看向门口的手下：“还愣着干什么，还不快去买几坛一样的好酒回来。”
　　“是是是，我们现在就去。”
　　秦娇奴看向大金牙：“你们家都说大树底下好乘凉，可要把大树照顾好了，这大树要是倒了，可就没地方乘凉了。”
　　大金牙自然知道这话的意思：“自然，自然。t”
　　不一会大金牙的手下已经抱着几坛酒走了进来，把这些酒坛递给了齐大牛。
　　秦娇奴看了看齐大牛：“拿好了，再摔了，我就揍你。”
　　齐大牛连忙把酒坛都拎好了，实在是刚刚她揍人的时候那股子狠劲，让他心里都发毛。
　　秦娇奴看了看大金牙：“今天就谢谢了。”说着已经带着自家的女儿女婿离开了。
　　大金牙看她走了，这才松了一口气。
　　男人走到大金牙的身边：“她真的那么恐怖？”
　　“你可以试试，她会不会杀了你。”大金牙冷笑地看着这个天真的表哥，他敢保证，他要是刚刚再来晚一分钟，这人不是非死即伤，还是重伤。
　　“大金，你最近怎么这么怂？”
　　“我怂，当你感受过死亡的时候，再来和我说这句话，你就会知道什么叫怂。”说完带着人，头也不回地走了。

第40章 合作
　　秦娇奴从绣庄出来，转头看向身后的几人：“绣活卖了吗？”
　　曹慧冰摇摇头：“没，没有。”
　　“没有，以后就别来他们家店了，换一家，以后你们也别自己来卖，让大牛来卖。”
　　曹慧清嘀咕了一句：“姐夫，不知道价格。”
　　“你们有手艺，还怕他们坑你们不成？”
　　曹慧洁拉着她，左看右看：“娘，我们现在去哪？”
　　“白云布行。”
　　曹慧冰：“娘，那家店铺都是卖百姓的布料，这些绣活在他们那里卖得并不是太好。”
　　“那就让它变成好。”说着拉着曹慧洁和曹慧玉两个朝前面走去。
　　齐大牛现在手上和背篓里都是酒，可不敢再说什么了，不然一会秦娇奴想起什么来了，又要揍他了。
　　白云布行依旧和之前一样，生意不好不坏，也就是能维持个生计。
　　伙计看到秦娇奴他们进来，立马热情地上前：“几位是需要点什么？”
　　“伙计，我们想卖些绣品。”
　　伙计有些为难地看着她：“我们店不收绣品。”
　　“你让东家出来看看再决定，如何？”
　　伙计听她的声音有些面熟，可容貌却有些想不起来了，等看到齐大牛拎着不少东西进来的时候，他立马想起来了。
　　“这位小哥是来买酒的？”
　　齐大牛有些惊讶地看着他：“你还记得我？”
　　伙计点点头，想忘记都难，实在是你和你娘两个人的印象太过深刻了。
　　秦娇奴跟着伙计来到柜台，在这里等着掌柜的出来。
　　掌柜的看到秦娇奴和齐大牛微微一愣，然后就笑着道：“夫人和小哥来了。”
　　“掌柜好记性。”
　　掌柜的笑呵呵地道：“做生意也就是记性要好点，不然这不是容易得罪顾客嘛。”
　　“我家两个女儿做了些绣活，还想麻烦你给看看。”
　　“不瞒夫人，我们这店小，这绣品卖不出去。”掌柜说完这句话，有些面露窘色。
　　“这个没事，不如掌柜的给看看，也不用你收，我们在你这里寄卖，要是卖出去了，你再给我们钱，没卖出去也无碍。”
　　掌柜考虑了一下：“好，你们拿来我看看。”
　　不用秦娇奴说，曹慧冰和曹慧清已经把自己的绣活拿了出来，放在了柜台上。
　　掌柜拿起他们的绣活看了起来，都是普通的细棉布，这女红的手艺倒是比大绣庄的绣娘也不遑多让。
　　秦娇奴：“掌柜的，你看看背面。”
　　掌柜有些好奇地翻过了背面，等看到背面的图案，整个人都不淡定了，说话都有些不利索了：“双，双面绣。”
　　伙计听到好奇地凑了过来，看到两面的花纹不同，可是都看不到针脚的痕迹，这也太神奇了。
　　秦娇奴笑着点头：“掌柜好眼力。”
　　掌柜又摇摇头：“不对，这不是双面绣，这比双面绣的技艺更高。双面绣是另一边的图案也相同，而这完全是不同的图案，太厉害了。”
　　“掌柜的，这绣品能卖吗？”
　　“能。”掌柜的想到了什么，看向了秦娇奴，眼里有了些恳求：“夫人，不知道你们家的两个女儿可否接绣活？”
　　“什么绣活。”
　　“我女儿要出嫁了，她的女红也就是一般，我想为她订制一件嫁衣。”
　　“什么时候要？”
　　“三个月后。”
　　秦娇奴倒是没有立刻答应下来，而是看向自己的两个女儿：“你们觉得呢？”
　　曹慧冰：“娘，这要看什么样的嫁衣，要是满绣有些赶了，怕是会耽误。”
　　“掌柜的，你也听到了，而这嫁衣还要看看你用的是什么布料。”
　　掌柜的也皱着眉头，他想用绸缎，可是等到了女儿出嫁的时候，又正好赶上了最热的时候，怕是要遭罪。
　　秦娇奴看出掌柜的为难：“掌柜，借你的纸笔一用。”
　　伙计把一旁的纸和笔递给她：“你请。”
　　秦娇奴在纸张开始画了起来，其他几人都好奇地围了过来，想要看看她在画什么。
　　她在纸上画的是一件嫁衣，她在旁边标注了用料，还有所需要的用的绣线颜色。
　　这件嫁衣很特别，里面用料是细棉的正红色，没有任何的绣花，可以说就是一件红色的长裙。
　　外面是三层轻纱，每一层的轻纱上，都是双面绣，不管从什么角度看，看到的图案都是不同的。
　　背后的位置绣着一整幅的凤凰，祥云图，大气又华丽，而袖口和领口的周围绣的是，祥云，石榴，牡丹等小的图案。
　　别说曹慧冰惊讶了，连带着掌柜都惊叹了，这件嫁衣太美了，简单不失大气，华丽又让人移不开目光。
　　秦娇奴：“掌柜觉得如何。”
　　“这三个月能完成吗？”
　　曹慧冰：“能，我和妹妹两个人，能完成。”
　　“我订，这件嫁衣，布料我提供，完工之后我付给你们十两银子，你们看这样行吗？”
　　曹慧冰和曹慧清一听十两银子，都高兴得想要一口答应下来。
　　“掌柜的，这嫁衣的事情，我们先不说，我们先看看我们带来的绣品。”说着还把嫁衣的图纸也给收了起来。
　　曹慧冰和曹慧清一脸懵地看着她，不知道她为什么突然改变主意了。
　　掌柜一看也有些着急：“夫人要是觉得钱少了，我们可以再商量。”
　　秦娇奴看了看他这家布行：“掌柜的，你这布行开了很多年了吧。”
　　掌柜不知道她什么意思，不过还是点点头：“从老一辈传下来的，到我这里已经是第三代了。”
　　“那是挺久的了。”
　　“在我父辈手上的时候，生意挺好的，到了我这辈也只能糊口了，也不知道等到我儿子手上的时候，是个什么光景。”
　　“掌柜的，就没想过改善改善？”
　　“想过，可我这里比不上大绣庄，你看到了这样式也没有大绣庄的好，都是比较陈旧的样式。”
　　秦娇奴勾唇一笑：“我们合作如何？”
　　掌柜一下子没有反应过来：“合，合作？”
　　“我们用手艺入股你的布行，赚钱了五五分账，这嫁衣我们也不收你的费用。”
　　掌柜皱着眉头看着她，考虑她说的可行性。

第41章 这不会是被人给忽悠了吧
　　秦娇奴还不忘记加一把火：“你要想，你现在同意了，说不定你能打败大绣楼，以后这镇子上，说不定县上都要向你看齐。你要是放弃了这次机会，你这店铺怕是很难经营下去了。”
　　齐大牛听她这么说完，忽然有一种她又在忽悠人的错觉。
　　掌柜原本皱起来的眉头，慢慢地松开了，他年轻的时候也是有野心的，也想要把这布行发扬光大。
　　秦娇奴继续说着：“你要想，我这女儿的手艺是独一份的，我给你设计的衣服也是独一份的，你确定不试一试，博一博，草屋变瓦房，瓦房变大宅。”
　　曹慧冰他们明显地感觉到了，掌柜的目光越来越亮，这是已经在幻想了？
　　掌柜一拍柜台：“好，我和你们合作。”
　　他这一拍把伙计给吓了一跳。
　　伙计拉了拉他的衣袖，小声地说：“掌柜的，你要不再想想，我怎么感觉心里不踏实。”
　　秦娇奴哪里会给他机会：“掌柜的，把契约签了吧。”
　　掌柜看着桌子上多出来的三份契约，一下子有些愣住了，她什么时候写的契约？
　　契约写得很清楚，他们是技术入股，布料和绣线由掌柜提供，赚钱之后是五五分账。
　　掌柜看了看好像对自己没啥损失，爽快地拿出自己的印章，在三份契约上，都盖上了自己的印章。
　　秦娇奴可没有印章，直接是签上了自己的大名，又按上了手印。
　　掌柜让伙计去官府盖章，还有一份是要留在官府存档的。
　　秦娇奴一看谈妥了，把之前收起来嫁衣图纸又拿了出来：“这个就算是我们的诚意了。”
　　掌柜看着这张图纸，怎么感觉有什么地方不对，可是又说不出来。
　　曹慧冰他们已经看呆了，娘这是什么操作，有钱不赚，怎么还要免费给别人做嫁衣？
　　掌柜的把红色的细棉和红纱都拿了出来，让秦娇奴挑选合适的布料。
　　秦娇奴挑选了正红色的细棉，红纱是比较柔t软的，垂感很好的红色纱，绣线都是金线，挑选好之后，伙计也拿着两张契约回来了。
　　一张给了掌柜，一张给了秦娇奴。
　　秦娇奴拿过契约扫了一眼，确认没有问题，把契约揣进了怀里。
　　掌柜给了秦娇奴一张尺寸，这是她女儿的身高和尺寸。
　　秦娇奴把布料和尺寸都塞给了曹慧冰：“可要好好给掌柜做。”说完看向掌柜：“掌柜，我们就先走了，我们寄卖的绣品就麻烦你了。”
　　掌柜看着秦娇奴她们走了之后，他才猛然想起了一件事：“糟了，我忘记问他们是哪里人了。”
　　伙计捂脸，这不会是被人给忽悠了吧！
　　曹慧冰他们从白云布行出来之后，看了秦娇奴一副欲言又止的模样。
　　秦娇奴瞟了她一眼：“想问什么就问。”
　　“娘，你怎么有钱不赚，还要免费给人做嫁衣。”
　　“一件嫁衣，你能赚多少钱？”
　　“十两啊！”
　　“很多？”
　　其他的人都连忙点点头：“多。”
　　“三个月之后呢？”
　　“我们可以继续做绣活，卖绣品啊！”
　　秦娇奴转头看向她们：“你们绣一块帕子能卖多少钱？”
　　曹慧清有些骄傲地说：“之前一块帕子十个铜板，现在双面绣他给我们二十个铜板。”
　　秦娇奴鄙夷地看着她：“很多？”
　　“不多吗？”
　　“出息。”秦娇奴继续往前面走：“我要的是长久的营生，你们有门手艺，可以赚更多的钱。”
　　曹慧冰还是有些不明白：“娘，怎么赚更多的钱？”
　　秦娇奴看了看曹慧清手上的布料：“这件嫁衣就是探路石，你们只要想一个问题，这件嫁衣做好了，在他女儿出嫁的时候，必定会震惊在场的所有的人。”
　　“而这些人，势必会打听这件嫁衣的出处，到时候你们打响的是白云布行的名声，而他可以压低你们的价格。”
　　曹慧冰他们还是不太明白：“娘，到时候我们也有钱赚啊！”
　　秦娇奴看着身旁的这几个孩子：“十两和五十两，你们选哪个？”
　　齐大牛：“自然是选多的啊！”
　　“这就是问题所在了，你们没有这契约，他可以随意地赚取差价，就算他给你二十两一件嫁衣，而他自己赚了三十两，甚至是更多。”
　　曹慧清有些惊讶地看着她：“不能吧！”
　　“商人商人，在没有利益的时候，你们还能算是朋友，在有利益的时候，还是不是，那就是另一回事了，无奸不商。”
　　曹慧冰他们算是明白了，现在这契约一签，不管是什么东西，只要是他们做的，掌柜哪怕卖了一百两，利润是五十两，他们都有二十五两。
　　她从来没想过，原来赚钱里面有这么多的门道。
　　秦娇奴：“我再和你们说一点，因为这一纸契约，他也会努力地把这些东西卖出高价，这样他才会赚到更高的价格，而你们也才会有更多的钱。”
　　曹慧清已经震惊得说不出话来，现在看似他们吃亏，可是她走的每一步，好像都是算计好的。
　　秦娇奴也不管他们怎么想的，拉着两个小女儿开始了购物模式，咦，她看都有花生卖，她从山上找了不少香料，可以做个五香花生。
　　“大姐，这花生怎么卖？”
　　“你能全部要吗？”
　　秦娇奴看了看她卖得并不多，一篮子大概有个五斤的量：“行，不过你这个篮子能送我不，不然我可带不回去。”
　　“行啊，这也是我家男人自己编的，你要是全部买了，就送你。”
　　秦娇奴和她讨价还价了半天，把身后的几人都看呆了，最后看她开心地付钱，拎着一篮子的花生。
　　“娘，你买花生做什么？”
　　“花生可是好东西，能做不少好吃的，还能榨油。”
　　“啊？花生还能榨油？”几人一脸惊奇地看着她。
　　“能啊，这花生可是好东西。”说着又拉着他们，买米面，买肉。
　　中午给他们买的包子，肉包三个铜板一个，馒头是两个铜板一个，三个铜板两个。
　　秦娇奴给每人都买了肉包，馒头倒是没有买。

第42章 娘，你真卖小乞丐啊？
　　曹慧清看着她手里的一两银子，都快见底了：“娘，我们吃馒头就好，你吃肉包子就行。”
　　“我知道你在担心什么，这钱赚来就是用来花的，不然你还指望它给你下崽。”说完把手里的肉包子都塞到了他们的手里。
　　秦娇奴把五个肉包子递给了齐大牛，其他人每人有两个，找了一个巷子的台阶，坐下来吃起来。
　　曹慧洁抱着肉包子，小口小口地吃着，脸上都是幸福的表情，肉包子真好吃。
　　秦娇奴咬了几口包子，看到墙角有几个孩子探头探脑，看样子是镇子上的小乞丐。
　　她拿了自己没吃的包子，走到齐大牛的身边，从他旁边拿了两个：“大牛，一会出去再给你买。”
　　齐大牛摇摇头：“娘，我吃三个就够了。”
　　“娘，我吃一个就饱了，我得给姐夫。”曹慧洁把剩下的一个包子给了齐大牛。
　　“四妹，我吃饱了，你吃就好。”
　　“姐夫，我人小，一个肉包子都已经够了。”说着塞在他的手里，自己又坐回去，慢慢地吃。
　　曹慧玉也把手里的给他：“我也吃一个就够了，这个给你吃。”
　　秦娇奴看了看他们，只是笑笑，朝着墙角的位置走去。
　　这里有三个小乞丐，看到她走了过来，大的连忙把小的遮挡到了后面，一脸戒备的看着她。
　　秦娇奴把肉包子递到了他们的面前：“给。”
　　三个小乞丐没有一个人接，依旧防备地看着她。
　　秦娇奴看他们防备的看着自己：“你们认识我。”
　　大一点的乞丐冷笑：“你别以为你现在容貌改变了，就能骗过我们，你这个连乞丐的钱都抢的人，谁能不认识你。”
　　秦娇奴囧了，这是什么样的人设：“我抢过你们的？”
　　“哼，你不要假好心了，谁知道你里面是不是下了药，想要把我们抓去卖了。”
　　秦娇奴上下打量了他们三个：“你们这样子，我看卖了也没人要。”
　　“你也知道我们没人要，当初干嘛还卖我们？”
　　秦娇奴现在是想死的心都有了，什么鬼，随口一说，竟然还是干过的事。
　　曹慧冰他们眼睛都瞪大了，转头看向秦娇奴，真的连小乞丐都卖？
　　秦娇奴感受到身后的目光，转头看着他们：“误会。”说完又转头看向小乞丐：“那个以前是误会，我现在改邪归正了。”
　　“你能改邪归正？”
　　秦娇奴点点头，又指指身后的自家的孩子：“你问他们。”
　　三个小乞丐转头去看他们，只看到曹慧冰他们有的点头，有的摇头。
　　“你看，他们的意见都不统一，一定是被你威胁的。”
　　秦娇奴现在额头的青筋都快冒出来了：“总之，我现在不会伤害你们，我要是伤害你们就是小狗。”
　　大黄正在狗窝里睡得正香，突然感觉到一股恶意，睁开眼睛看了看周围，发现没有什么动静，又继续抱着自己的骨头睡了过去。
　　三个小乞丐还是不相信她。
　　秦娇奴现在后悔了，她就不该对孩子心软。
　　她拿了一块帕子把三个包子放在上面，然后放在了地上：“我放在这里了，你们相信就吃，不相信我就留在这里喂野狗和野猫吧。”
　　年纪最小的小乞丐，看着地上白白的包子，闻着上面飘散出来的香气，忍不住地咽了咽口水：“哥哥。”
　　大一点的乞丐，咬着自己的嘴唇，看着地上还冒着热气的包子，肚子不争气地叫了起来“咕嘟咕嘟”。
　　秦娇奴转头看他们：“我都卖过你们一次了，卖不出去，就不会再卖了。再说这买药的钱也是挺贵的，我还得倒贴钱，不划算。”
　　三个小乞丐想想也是，要是卖不出去，她再卖怕是个傻子。拿起地上的包子，一人分了一个，就开始大口大口地吃了起来。
　　秦娇奴回到台阶上坐下，就感受到家里人的目光凝视，轻轻地咳了几声：“今天，天气还真好啊~！”
　　“轰隆，轰隆~”
　　她话音刚落，天上就乌云密布，电闪雷鸣。
　　几人坐的距离本来就不近，现在离她更远了。
　　秦娇奴脸黑了，看着天空道：“你有没有搞错，刚刚还晴空万里，现在就突然变天？”
　　“轰轰轰！”
　　“哗哗哗！”
　　倾盆大雨从天而降，他们连忙找地方躲雨。
　　曹慧清用身子遮挡着抱在怀里的布，这些布料可不能淋湿了。
　　他们找了个屋檐躲雨，看着街道上慌忙跑动的人群。
　　“娘，你真的卖了小乞丐啊？”曹慧洁好奇地看着她。
　　秦娇奴最终还是没躲过灵魂拷问：“那个是误会，绝对没有的事情。”
　　“可是他们好像不是在撒谎。”
　　“哎哟！遭了。”秦娇奴突然叫了一声。
　　齐大牛被她这一声，吓得差点又把酒坛掉在地上，连忙又抱好，长长地舒了一口气：“娘，你干啥呀！”
　　“晾晒的土坯是不是没收，家里下雨要t被淹了。”
　　曹慧冰想起来了，这些东西还真的没有收，看来回去要糟糕了，看着屋檐外的大雨：“这天出来的时候还是好好的，怎么说下雨就下雨了。”
　　“希望回去情况不会太糟糕，不然今天睡觉都难了。”曹慧清皱了皱眉。
　　秦娇奴看着话题终于是转移了，想着一会还要买些什么，这一两银子还真是不经花，现在都快见底了。
　　一会再去买些肉，还得去买些菜籽，回去把家里的菜园子给种起来。
　　曹慧冰：“也不知道，还要下多久。”
　　秦娇奴看了看天色，已经慢慢地亮开了：“一会就会停了。”
　　果然大概过了一刻钟，雨慢慢地小了，太阳慢慢地露了出来，天边还挂着一道彩虹。
　　“娘，你看，飞虹。”曹慧洁拉着她的手，指给她看。
　　“很漂亮。”
　　“恩恩。”
　　曹慧冰：“娘，我们还要买什么吗？”
　　“我们去买些菜种，回去把家里的地给种起来，再买些肉，我们今天回去包甜笋猪肉饺子。”
　　曹慧洁听着都有些咽口水：“娘，我们今天吃饺子吗？”
　　“嗯，我们今天包饺子。”

第43章 你把我男人还来
　　曹慧冰对她买菜种没什么意见，听她说要买肉，就有些心疼，毕竟肉还是不便宜的。
　　秦娇奴去粮油店铺，这里卖着蔬菜种子，她每样都买了一些，又查看了一下他们这里卖的香料。
　　这些香料的价格可不便宜，还是去山里找吧。
　　屠夫看她有些面熟，看到齐大牛的时候立马就想起来了：“一段时间不见，夫人可是越来越年轻漂亮了。”
　　“老板这话说得还真是动听。”
　　“哈哈~今天你想买些什么？”
　　“这五花肉给我来上几斤，还有这瘦肉也要上一些，我这，买得多，你可得给我送上几根骨头。”
　　“好说好说，一会我多送你几根骨头。”
　　秦娇奴付完钱，现在她的一两银子，算是花得干干净净了，一个铜板都没有剩。
　　曹慧清翻了个白眼，这败家的娘，真是有多少用多少的主。
　　秦娇奴出了城门，想起还要走回去，就一阵的无奈，看了看两个最小的女儿：“还走得动吗？”
　　“娘，我们能走得动。”
　　“要是走不动，你们就坐牛车回去，我自己走回去。”
　　他们摇摇头：“我们陪娘一起走回去。”
　　秦娇奴笑着点头：“要是走不动了，我们就停下休息会。”
　　她看了看牛车，在脑海里翻找了一下，一头牛的价格，加上牛车的价格，这都顶两亩地了。
　　现在还是算了吧，温饱都成问题了，还想着牛。
　　他们走走停停的回到了村里，秦娇奴把东西交给他们，让他们拿回去，自己去了竹林，挖了几桩笋。
　　曹慧冰看着自家门口被一群人围着，挤了进去，才看到是张氏带着一群人，堵在了他们家的大门外。
　　“张婶，你这是？”
　　张氏在这里等了一天了，等得火气都上来了，现在总算是逮到人了：“你娘人呢？让她滚出来。”
　　曹慧冰轻轻蹙眉：“张婶，有什么话，我们好好说，你带着人来围我们家是什么意思？”
　　“老娘想带人围那就围那，你个小贱蹄子，这里有你说话的份吗？”张氏说着抬手就要打在曹慧冰的脸上。
　　齐大牛伸手握住了她打下来的手，力道可是一点都不弱：“张婶，你这是做什么？”
　　张氏想要抽回手，可是怎么用力，都没办法抽回来：“你个入赘的贱骨头，赶紧给老娘松开，否则别怪我们不客气了。”说着看着身后的人：“还愣着干什么。”
　　“哟，我家这热闹还真是一天都不差啊！”秦娇奴一出声，她的周围就会出现一片真空带。
　　她手里还抱着几个刚挖出来的笋，上面还带着新鲜的泥土，走到门口看到对峙的几人。
　　抬手拍拍大牛的手：“回家去，把我的酒给我放好了。”然后把手里的笋交给了曹慧洁和曹慧玉。
　　曹慧冰看了看她，只看她微微一笑，她转头带着妹妹他们先回了院子。
　　秦娇奴看到人群里，一脸担忧地看着她们的几个人，微微一笑：“谷丰大哥，梁宏兄弟，晚点带上家人到我家吃饭，我今天可是有不少好酒。”
　　张氏看到秦娇奴如此的忽视她，气的身上就要抓她的头发。
　　秦娇奴身子一矮，从她手下穿过，来到了她身后，抓住了她的头发：“这背后偷袭可不好。”
　　“啊！”张氏脑袋一疼，想反手去抓秦娇奴。
　　“秦娇奴你个贱妇。”
　　“啧啧啧，难怪村长要去逛青楼，换做是我，怕也是吃不下你这么....”说着还用眼神上下打量了她。
　　“哈哈哈！”围着的村民，不知道谁没忍住，笑了出声。
　　“你.....”
　　“你什么你，我难道说错了，你瞅瞅，这大脸盘子比磨盘还大，这身材，腰不是腰，屁股不是屁股的，再瞅瞅这性格，那个男人受得了。”
　　“我要杀了你。”张氏疯狂扭动着，想要挣脱秦娇奴的手。
　　秦娇奴勾唇一笑，一脚踢在了她的屁股上。
　　张氏像是个球一样，一骨碌往前滚了几滚。
　　和她一起来的人，连忙手忙脚乱地把她扶了起来。
　　张氏现在气的胸脯上下浮动，手指有着颤抖的指着秦娇奴：“你把我男人还来。”
　　秦娇奴用小手指掏了掏自己的耳朵：“你让我还谁？”
　　“杨树，我男人。”
　　“哟，你这可找错地方了，你该去镇子里的青楼找。”
　　“你昨天把他打了。”
　　秦娇奴吹了吹手指上不存在的东西：“然后呢？”
　　“然后，然后他就不见了。”
　　秦娇奴靠到了自家的门框上：“那和我有什么关系？”
　　“他一定是被你打死了。”
　　“我说村长夫人，你说话可是要证据的，没证据的话可不能乱说，不然我可告你诬陷了。”
　　“不是你还能是谁。”
　　“这可不好说了，说不定他趁着你不在家，去见了相好的，这也不是没可能的事。”
　　齐大牛听到她说杨树被打死的时候，有些心神不宁起来，手指不自觉地握紧，唇也紧抿了起来。
　　秦娇奴自然发现了他的不同，不过她并没有说什么：“你要是有证据，就去请官府来抓人。你要是没证据，我们是不是可以算下昨天的账。”
　　张氏现在拿不准，她回到家，家里都是整整齐齐的，唯独不见了杨树。她也是听说了昨天他被秦娇奴揍了，才来找茬。
　　“什么账？”
　　“昨天村长冤枉我一家都是妖怪，还要把我们一家都烧死，你说这事我要是告到衙门了会怎么样。”
　　“我，我不知道你在说什么。”
　　“是吗？昨天大家伙可都看着，我还打伤了不少村民。”
　　张氏扭头看着围着的村民：“你们昨天看到了什么？”
　　“没有看到啊，我昨天在家睡觉。”
　　“我也在家。”
　　张氏看着秦娇奴：“你也听到了。”
　　“自然是听到了，我昨天打没打村长也没人看到，所以你今天带人上我家闹什么？”
　　张氏竟然有些哑口无言，现在她没有任何证据。
　　她身后的人低声地和她说：“是不是真的去了青楼？”

第44章 饺子
　　张氏听他说，心里也犯嘀咕，这个该死的，最好别让她找到，不然非打断他第三条腿。
　　“我们走。”
　　秦娇奴朝着她挥挥手：“有空来玩啊！”
　　张氏听到被自己的脚绊倒，差点摔倒在地上，恶狠狠地转头看向秦娇奴：“秦娇奴，别太得意。”
　　秦娇奴笑得越发灿烂：“奉劝一句，你还是多做善事的好，否则这报应来得挺快。”
　　“你....”
　　秦娇奴看着村里的人散了差不多了，只有谷家和梁家留着：“昨天还没有好好谢谢你们，一会还请你们赏脸，到家里吃顿便饭，让我聊表谢意。”
　　牛容：“你这一次把村长家都得罪了，以后这日子怕是不好过了。”
　　“无碍，我就算忍气吞声，他也没打算放过我，不如让自己爽了。”
　　罗欢白了她一眼：“你是自己爽了，你家这几个孩子怎么办？”
　　“儿孙自有儿孙福，不用担心太多。”
　　谷丰：“你家的房子，什么时候修。”
　　秦娇奴一拍脑门：“糟糕了，忘记了院子里晾晒的土坯，我先回去看看，一会我让孩子们去请你们。”说完一溜烟跑了。
　　梁宏看向谷丰：“谷丰大哥，这真是转性了？”
　　谷丰轻轻摇头：“要是一直这样，几个孩子倒是有了依靠，我们也能对得起曹兄弟了。”
　　“是啊，这曹大哥已经失踪五年了，也不知道是活着，还是已经死了。”
　　“希望他活着吧。”
　　秦娇奴回到院子，看到齐大牛他们已经开始整理院子里的土坯了，有些已经坏了，有些倒是能用。
　　不过问题不大，重新加工一下就好。
　　曹慧冰他们从房间里扫水，屋子里都是泥地，扫出来的水也都是黄泥水。
　　秦娇奴拿着扫把，去清扫自己的房间t，踩进去都是泥水：“以后有钱，一定要铺青石砖。”
　　“娘，我帮你。”曹慧玉拿着扫把走了过来。
　　秦娇奴看着她：“你的房间扫干净了？”
　　“嗯嗯，我们一回来就打扫了，本来我们想要去院门帮忙的。大姐说用不上我们，让我们先把房间打扫出来。”
　　“是用不上你们。”她转头看了下床上的铺盖，这都被雨给淋湿了：“慧玉，你帮我把被褥拿出去晾晒。”
　　“好。”
　　“啪嗒！”什么东西从床上掉了下来。
　　秦娇奴听到声音，在曹慧玉没发现之前，立马跑过去捡了起来，藏在了身后，差点把这东西给忘记了，上次的膏药盒子，她还没处理。
　　曹慧玉抱着被褥，遮挡了视线：“娘，什么东西掉了吗？”
　　“没事，是我刚刚扫把不小心掉了。”
　　“我把被褥抱出去晾晒了。”
　　“好，辛苦你。”秦娇奴长舒一口气，把背在背后的手拿了出来，看了看手里的盒子，还好没发现，不然又要费一番口舌了。
　　她随手把盒子丢进了箱笼里，继续扫着房间里的水。
　　还好下过雨之后，太阳就出来了，让地面没有那么潮湿。
　　秦娇奴去厨房，准备和面包饺子。
　　曹慧冰看了看那拿回来的竹笋：“娘，这笋子怎么处理。”
　　“你来和面，我来处理笋子和肉馅。”
　　“好。”
　　“娘，我们也能帮忙。”曹慧洁跟在她的身边。
　　“一会，你们帮忙包。”
　　“好。”
　　秦娇奴把笋子切碎，和剁碎的肉一起倒入了盆里，开始调味。
　　等她这边处理好了，曹慧冰的面也和好了。
　　他们把面和肉馅都端到了院子，在院子里包饺子。
　　齐大牛去田里看看庄稼，院子里就只剩下母女五人。
　　曹慧清不说话，帮忙包着饺子，她知道今天的饺子是要请谷家和梁家吃饭的，所以她不会在这个时候掉链子。
　　“娘，我们是做煮，还是做蒸？”
　　“我们蒸一些，煮一些，我先去把大骨汤熬上。”
　　人多动作就快，很快就把所有的饺子包好了。
　　曹慧冰把饺子放入蒸屉，先把蒸的饺子蒸上。
　　秦娇奴看着熬煮的骨头汤，汤色在慢慢地变成奶白色。
　　他们今天还买了一些蔬菜，简单的又炒了两个菜。
　　“慧清，带妹妹他们去喊你姐夫，谷丰伯伯和梁宏叔叔他们来吃饭。”
　　“好。”
　　秦娇奴把院子里晾晒的被褥，拿到了后院去晾晒。
　　后院这里以前是一片菜地，现在荒废得不行，草都长得有腿高了。
　　看了看时间还有一会，拿了旁边靠着的锄头，清理着田里的杂草。
　　她前世学了不少的东西，那个时候觉得挺苦的，休息的时间都是被各种各样的技能包围。
　　现在才知道，原来以前学的东西，也不是那么没有用。
　　曹慧冰看她半天没出来，绕到了后院，看到她在挖地：“娘，你干嘛呢？”
　　“我看时间还早，准备清理下杂草。”
　　“明天我们一起吧。”
　　“不用，你们明天就先把嫁衣做出来吧，这里用不上你们。”
　　“可是。”
　　“没事，我就当实践一下。”
　　“你要是做不来，不用勉强的。”
　　“我知道。”
　　“娘，伯伯和叔叔他们来了。”
　　“好，你们给他们倒些水。”秦娇奴说完把锄头放回了原处，和曹慧冰一起去了前院。
　　秦娇奴看只有他们夫妻四人，其他人都没来：“怎么不把孩子叫来。”
　　罗欢：“不用，不用，今天我们的剩饭菜多，让他们在家里吃就行。”
　　“那怎么行。”说着就看向曹慧洁：“慧洁，去叫哥哥姐姐和弟弟妹妹来吃饭，把大黄也叫来。”
　　牛容：“真不用，不然家里中午的饭菜都浪费了。”
　　“我这里可做了不少，浪费不是更多。”说着招呼刚刚回来的齐大牛：“大牛，去拿几坛酒出来。”
　　“好的娘。”
　　秦娇奴让他们先坐，然后去厨房下饺子，加上一碗熬制好的骨头汤，撒上一些葱花。
　　曹慧冰把蒸笼里的饺子拿了出来，重新蒸上。
　　曹慧玉帮忙把炒好的菜都端了出去了。
　　谷丰他们看到满满的饺子，都是皮薄大馅的，闻着味道就香。
　　秦娇奴还给他们准备了蘸水，用来蘸蒸饺。

第45章 大牛，坐过来喝酒
　　曹慧冰和曹慧清把他们房间的桌子都搬了出来，怕一会不够坐。
　　曹慧洁带着人回来了。
　　秦娇奴一看来的人，这人还真的挺多的，谷家两儿一女，两个儿子已经成亲了，孩子最大的都三岁了，还有一个小女儿，已经订了亲。
　　梁家的是一儿一女，倒是年纪要小些，和曹慧玉差不多的年纪。
　　“快来坐下，蒸饺子刚刚好，尝尝我们的手艺。”
　　别说谷丰和梁宏了，这些孩子同样惊讶，他们家这个邻居什么时候请他们吃过饺子，现在一看这些饺子，都是皮薄大馅，都让他们感觉到不真实了。
　　谷丰看着自家的孩子：“既然都来了，就坐下吧。”
　　“谢谢秦婶婶。”
　　“要是喝酒就坐我们这桌，不喝酒就随便坐。”
　　秦娇奴又去煮了两大盆的饺子，蒸饺也是每桌都有。
　　她看菜都上齐了，招呼大家吃饭：“今天敞开了吃，管够。”
　　大黄也来，她把锅里的大骨给捞了出来给了大黄，把大黄给高兴得尾巴都像是螺旋桨，转个不停。
　　牛容：“秦嫂子，你们家现在日子也不好过，不用这样的。”
　　“日子也不是说永远都难过，总会有好过的时候，今天我们不说别的。”说着他们都倒了酒。
　　她发现齐大牛坐在了另一桌：“大牛，坐过来喝酒。”
　　齐大牛嘴里正吃着一个饺子，被突然点名，连忙把嘴里的饺子咽进去：“娘，我不会喝酒。”
　　“不会喝酒可不行，坐过来。”
　　齐大牛看向曹慧冰，只看到她点点头，只能端着碗筷坐到了秦娇奴他们那桌。
　　秦娇奴给他倒了一碗酒：“这是你的。”
　　齐大牛看着碗里的酒，闻着碗里的酒还挺香的，端起来尝了一口，立马变成了龇牙咧嘴，用手扇着嘴巴：“这也太辣了。”
　　谷丰哈哈大笑了起来：“这可是难得的好酒，要是我们平时喝的，可没有这么够味。”
　　梁宏也点点头：“是啊，这酒一坛得好几两银子吧。”
　　秦娇奴喝了一口，和前世的相比还是差了很多，不过也算是不错了：“这是别人送的，所以你们不用有负担，放开喝就行。”
　　“哟！那我们不客气了。”
　　“客气啥，之前是我不对，让你们跟着受累了。”秦娇奴抬起酒碗敬了他们。
　　罗欢端起碗：“你以后要是都这样，我们也没什么可说的，好好地过日子就成。”
　　“好，谢谢罗欢嫂子和牛容弟妹了，我干了，你们随意。”说完一碗酒已经下肚。
　　齐大牛也跟着端起碗，喝了一口，依旧还是不习惯这样的味道。
　　他们这一桌喝酒，从天亮喝到了天黑，其他的孩子倒是都回去了。
　　谷丰和梁宏把喝醉的齐大牛给扶回了房间，又出来和秦娇奴喝酒，他们这才发现秦娇奴的酒量非常的好。
　　他们都有些醉了，她依旧和他们谈笑自如地喝着酒。
　　罗欢和牛容倒是没再喝了，而是和他们坐在一起闲聊：“你们说村长真的是去青楼了？”
　　秦娇奴喝了一口酒：“这个可不好说，我昨天虽然揍了他，可没有伤及他的性命，昨天还有不少村里人看到他自己回去了。”
　　谷丰轻轻蹙眉：“我也看到他自己爬起来回去了，可是我今天听张氏的意思是，他不在家。”
　　梁宏：“要是还能自己起来，怕是出去什么地方了。”
　　牛容：“之前说他去青楼，这说得有鼻子有眼的，我估摸着是不是青楼找相好的了。”
　　罗欢：“这可说不准。”
　　秦娇奴勾唇一笑：“我也没说错，这张氏长得一般，性格又强势霸道，是个男人都受不了她。”
　　“话是这么说，这杨树当初之所以娶她，也是因为她爹是里长，不然你说她自从生了一个傻儿子之后，一直都没有再怀上，村长也忍了。”
　　牛容：“多半是生的时候伤了身子。”
　　谷丰：“你们说他干啥，喝酒喝酒。”说着端起酒碗和他们碰了碰。
　　梁宏：“秦嫂子，你们家准备什么时候修缮。”
　　“本来是打算明日修缮，不过今天下了一场大雨，我们之前打的土坯都淋湿了，现在怕是要再晾晒一段时间了。”
　　“无妨，你们准备好了就让家里孩子来喊一声，你们房屋要修缮的地方不多，就是屋顶的茅草需要换。”
　　秦娇奴和他们喝了几坛子的酒，他们都已经摇摇晃晃了，秦娇奴依旧稳稳坐着。
　　罗欢看时辰不早了：“今天谢谢你的招待了，我们也该回去了。”
　　谷丰和梁宏站起来的时候，都有些摇摇晃晃了，不是罗欢和牛容扶着，怕都要摔倒在地上了。
　　秦娇奴起身送他们到了门口：“慢走。”
　　“你也回吧。”
　　谷t丰和梁宏说话都有些大舌头了：“改，改天，我，我们再喝。”
　　“好。”秦娇奴看着他们往家走去，才关进了院子，关上了院门。
　　“娘，你去休息吧，这里我来收拾。”曹慧冰从房间里出来，准备收拾桌子。
　　“你别收拾了，大牛今天应该醉得不轻，你回去招呼他。”
　　“你知道他不会喝酒，还给他喝那么多。”
　　“这是锻炼他的酒量。”秦娇奴把这些酒坛子都收拾到一旁，准备明天清洗干净，还能做些其他的东西。
　　“你也不怕他以后成了酒鬼。”
　　“这要看个人，有酒量不一定要每天都喝，我呢就好这口。”
　　曹慧冰这才想起来，她今天晚上可是喝了不少的酒：“娘，你头都不晕的？”
　　“你看我像喝醉的样子吗？”
　　曹慧冰上下打量了她一下：“不像。”
　　秦娇奴把东西都收拾到了厨房：“今天很晚了，明天再来手洗了，你也回去休息吧。”
　　“你也早点休息。”
　　“嗯。”秦娇奴看她回了房间，自己反而睡不着了，坐在了院子里的凳子上，看着头顶的夜空。
　　来这里有一段时间了，好像并没有想象的那么糟糕。
　　今天忘记尝尝酒楼里的花生，要是有五香的，她这个花生买来可就有些鸡肋了。
　　算了别想了，还是早点睡觉，明天一早还得去把后院的菜园子种起来，不然没野菜吃的时候，也够呛。

第46章 孺子可教也
　　秦娇奴早上起来的时候，还以为齐大牛今天怕是起不来了，一看院子里已经在练基本功的齐大牛，倒是让她有些惊讶了。
　　齐大牛看到她起来了：“娘，你起来了。”
　　秦娇奴挑眉看他：“我还以为你今天起不来了。”
　　“我不会偷懒，我还想要学习武功。”
　　秦娇奴笑着点头：“孺子可教也。”
　　“啥意思？”
　　“好好练。”说到这里，她想到了什么：“大牛，你想学识字吗？”
　　齐大牛激动得差点站起来，看到她一个眼神过来，又乖乖地立马蹲好：“可，可以吗？”
　　“自然是可以，不过你会很累。”
　　“我，我不怕。”
　　“行，等我抽时间教你们。”说完进行了今天的锻炼，这身体还是要经常运动，不然容易僵硬。
　　曹慧冰他们也陆陆续续的起来了，开始清洗昨天的锅碗瓢盆，准备早饭。
　　秦娇奴去后院，处理菜园子。
　　齐大牛基本训练结束，也来后院帮忙清理菜园子，他看了看周围没有人，小声地问道：“娘，我有一个问题。”
　　秦娇奴一锄头挖下去，头也没回地问：“什么问题。”
　　“为什么前天你打他的时候，不一次性解决了，还要等到晚上。”
　　秦娇奴扭头看他：“大牛，我那个时候解决了他，那么多人看着，你是想让我早死早超生？”
　　齐大牛这才想起当时的情况：“娘，我不是那个意思。”
　　秦娇奴白了他一眼：“以后做事情多想想，什么时候做什么事，别被人抓住了把柄。”
　　“我知道了。”
　　秦娇奴发现齐大牛干活真的是一把好手，这菜园子，一上午他就已经整理出来了，把杂草都晾晒在一旁，等晒干放火烧了，又加入到地里做肥料。
　　现在菜园子还要等几天才能种，她准备下午倒腾下花生，为了防止万一，她准备多做几种花生，不然只做一种，到时候是别人有的，这不是很尴尬了。
　　曹慧冰，曹慧清和曹慧洁在裁剪嫁衣，曹慧玉就被秦娇奴抓了壮丁，来给她打下手了。
　　“娘，你这是要做什么？”
　　“我这是准备做花生，看看哪种比较好吃，比较好卖。”
　　曹慧玉看着竹篮里的花生：“花生的做法很多吗？”
　　“很多，我们先做糖霜花生，你帮我打打下手。”
　　曹慧玉点点头：“好，要怎么做。”
　　“我们先把花生剥出来。”
　　曹慧玉和秦娇奴搬了小板凳，坐到了厨房门口，开始剥花生，她准备多试验几种，只留下一些做五香花生，其他的都被剥了出来。
　　“慧玉，这村里种花生的人多吗？”
　　“挺多的，村里人有些闲置的土地，都会用来种一些花生。”
　　秦娇奴心中了然，要是这样的话，倒是可以试试做做这个生意，在她的记忆里，这些花生都是水煮的，并没有更多的特色。
　　剥下来的花生壳也不会浪费，被拿去做了烧火的材料了。
　　“娘，要大火还是小火？”
　　“小火。”
　　秦娇奴等锅热了之后，把花生米倒入锅里，炒熟之后，就放到了簸箕里面，等放凉了脱去红衣。
　　她又在锅里加入水，加入她从山上找来的香料，把没剥壳的花生都倒了进去，慢慢地煮，可惜她在山上和市集都没有找到辣椒。
　　低头看了看自己手上的戒指，突然有了主意，假装去橱柜里拿东西，遮挡了曹慧玉的视线：“给我一袋干辣椒。”
　　她的手上立马出现了一袋干辣椒，脸上立马出现一个笑容：“给力。”
　　曹慧玉看她回来的时候，手里已经多出来一袋奇怪的东西：“娘，这是什么？”
　　“这叫番椒，也叫做辣椒。”
　　曹慧玉伸手拿了一根放在自己鼻子下面闻了闻，一股呛鼻的味道，让她难受得直打喷嚏：“啊嚏，啊嚏，这味道。”
　　秦娇奴从她手上，拿过辣椒：“这可是很难得的东西，可不能浪费了。”
　　她看了看手里的辣椒，数量并不多，大概五两的重量，用一点少一点，她考虑要不自己留种子，到时候可以自己种植。
　　“慧玉，你去给我把剪刀来。”
　　曹慧玉点点头，跑去找了一把剪刀递给她：“娘，你要剪刀做什么？”
　　秦娇奴接过剪刀，把辣椒剪开，把里面的种子都取了出来，把辣椒皮丢进了锅里：“我要留种，这个可以自己种植。”
　　“娘，这个我来，我能做。”曹慧玉看着并不难。
　　秦娇奴还要去和面，准备做鱼皮花生，就把这个活计交给了她：“你别用手去揉眼睛，不然一会眼睛该疼了。”
　　“好。”
　　秦娇奴看了看家里面粉有，可是没糯米粉，也不知道只有面粉做出来的效果会不会不好，不过她还是决定试试。
　　面团和好，看了看曹慧玉手上的事情，又看看锅里煮着的东西，最后去给花生米脱皮。
　　重新在另一口锅里做糖霜花生。
　　曹慧玉好奇伸着脑袋看着，看到她把糖放入锅里，又放入了水，然后是花生和面粉，接着就看到一颗颗裹着白色糖霜的花生。
　　“真好看。”
　　“这个太烫了，等一会凉一些，你可以尝尝。”
　　“娘，这不是你要卖的吗？”
　　“在卖之前，也要接受反馈，看看味道如何，需不需要调整。”
　　“原来是这样，娘，你在给花生裹面团？”
　　“嗯，这是另一种花生叫鱼皮花生，我少了一些东西，不知道做出来的味道会不会打折扣，我先试试。”
　　秦娇奴和她说着话，手上的动作都没停，一个个的花生的面团，已经做了出来。她倒入油，把这些花生面团倒进了油锅里，把外面的面炸成了金黄色。
　　“好香，这就可以了吗？”
　　“可以了，这滤油之后就可以了，不过也很烫，要放凉一些才能吃。”秦娇奴把没用完的油都收了起来，准备一会做饭的时候，炒菜用。
　　另一边的五香花生，也飘出了阵阵的香气，这味道连曹慧冰他们都吸引过来了。
　　“娘，你在做什么？”
　　“五香花生，不过这五香花生还需要晾晒，那样吃起来会比较好吃。”

第47章 卖花生
　　曹慧清看到了桌子上白色和黄色的东西，这个东西她没有见过：“这是什么？”
　　“花生，现在已经凉了，你们可以尝尝。”
　　曹慧玉早就已经等不及了，她伸手拿了一颗糖霜花生，咬了一口：“好好吃。”
　　曹慧洁一脸好奇地看着她：“三姐，好吃吗？”
　　曹慧玉点点头：“好吃，你尝尝。”说着又拿起一颗鱼皮花生吃了起来，这个味道也好好吃，好香。
　　秦娇奴也一样拿了一颗吃了起来：“味道还不错。”
　　曹慧冰他们也忍不住地拿了两颗吃了起来：“好好吃。”
　　“你们说，这个花生能卖吗？”
　　“能。”
　　“卖多少合适？”
　　曹慧冰他们被这个问题给难倒了，这个问题他们没办法回答。
　　秦娇奴也有些发难了，这花生说实话都不贵，要卖多少合适，可真不好定价：“慢慢想，现在也不着急。”
　　等五香花生煮好之后，她每样花生都让曹慧玉拿了一些，送去了谷丰家和梁宏家，让他们帮忙尝尝味道，看看有没有需要改进的。
　　得到的反馈是，已经很好吃了，不需要改进。
　　“我明天去酒肆看看，看这个花生能不能卖出去。”
　　齐大牛：“娘，我明天陪你去吧。”
　　“不用，你还有田里的事情要忙，我自己去就行了，卖不卖得出去都不一定，我先去试试水。”
　　“娘，要是能卖出去t呢？”曹慧冰看着她。
　　“要是能卖出去，我们就在村里收花生。”
　　曹慧冰想了下，花生在村里也不是什么稀罕物，要是买的话成本也不高。
　　秦娇奴第二天背着背篓，往镇子上走去，不少牛车从她身边路过。
　　村里的人看到她都当做没看见，这个杀神他们可惹不起。
　　她今天出来得晚了一些，到了镇上都快中午了。
　　出来的时候曹慧冰还给了她三十个铜板，她现在肚子也不饿，干脆去酒肆卖了东西再说。
　　伙计的看到她的时候微微一愣，接着就朝后院喊道：“东家，东家，人来了。”
　　他这一喊，还把秦娇奴吓了一跳：“伙计，你这是？”
　　不一会后院就传来了说话声：“谁来了，吵吵嚷嚷的。”等他看到秦娇奴的时候，立马也跑了过来，眼里都是笑意：“可算是把你等来了。”
　　秦娇奴挑眉看他：“掌柜的这是？”
　　“来来来，我们坐下聊。”
　　秦娇奴随他走到一旁坐下：“掌柜的，你有什么话就直说吧。”
　　掌柜看了看她背来的背篓：“夫人，你这香菇还有吗？”
　　秦娇奴一听就明白：“没有，最近都没有上山，就算上山，也不一定能找到。”
　　掌柜的叹了一口气：“哎！可惜了。”
　　“怎么，掌柜的香菇卖得挺好？”
　　“就是太好了，现在都没货了，我这些客人都问了几次了。”
　　秦娇奴：“掌柜，你们店里有花生吗？”
　　“你说卖的？”
　　“嗯。”
　　“有，不过销量不好。”
　　“我这里有几种花生，还想请你给看看。”说着从背篓里拿出了昨天做的花生。
　　掌柜和伙计看她拿出来的花生，五香花生和他们卖的差不多，另外两种他们没见过：“这也是花生？”
　　“是，掌柜可以尝尝看，这每种的味道都不相同。”
　　掌柜有些好奇地拿起五香花生，剥开花生吃了起来，这味道真是让人回味，和他们酒肆里卖的不一样。接着又吃了另外两种，这一吃就有些停不下来。
　　伙计看他吃得停不下来，也好奇地拿起来吃，同样吃了停不下来。
　　等他们发现碗里空了的时候，只剩下一桌子的花生壳和空空的碗。
　　掌柜的面露囧色：“抱歉，这一个没忍住。”
　　秦娇奴笑着喝了一口伙计端上来的茶：“掌柜的觉得，我这花生和你店里的相比如何？”
　　掌柜的摆摆手：“没得比，这花生好吃得让人停不下来。”
　　“要是卖呢？”
　　掌柜的看着她试探地问了问：“不知道，夫人制作花生的方子卖吗？”
　　“不卖，我就指望它赚钱了。”
　　掌柜起身，背着手走了几步，又看了看桌子上的花生壳：“能只供应我们家？”
　　“不能，这是薄利多销的东西，只供应你一家，我这一大家子可养不活。”
　　掌柜想想也是，只供应他一家，他也没办法保证她的收入：“好吧！不过你要每天给我提供。”
　　“可以，要是收不到花生了，我也会提前和你说。”
　　“好。”
　　“掌柜的每样需要多少，我好回去给你备货。”
　　“每样你先给我来两斤，要是销量好，我再增加。”
　　“可以，还不知道掌柜的怎么称呼，小妇人夫家姓曹。”
　　“老夫姓严，你叫我严掌柜就行。”
　　“好，这五香花生香料难寻，这另外两道菜的工艺也比较繁琐，每斤十五个铜板。”
　　严掌柜在心里盘算了下，他们买的花生是五个铜板一斤，煮好之后能卖到二十个铜板。
　　现在一斤贵出了两倍的价格，想起他刚刚吃的花生味道，比平时卖贵上一倍应该也不是不可以，最多是少赚一些。他们店里的生意也不是靠这些下酒菜，而是靠酒，有些好的下酒菜才能带动酒的收益。
　　“好，也先付一半的订金。”说着就让伙计去拿了四十五个铜板。
　　秦娇奴收了钱朝着严掌柜的告辞：“明天我需要准备材料，后天我让我女婿送来。”
　　“好。”
　　秦娇奴想着家里缺的东西，糖之前没买多少。现在要做糖霜花生，就需要再买一些回去了。
　　去到粮油铺子买了糖，在路边摊随便吃了一碗面条，她就往家赶。
　　曹慧冰看到她好回来了，连忙去帮她接过背篓：“娘，怎么样。”
　　“成了，现在要去收花生，你带她们去收花生，四个铜板一斤，多收一些。”
　　“好，你休息会，我让慧玉和慧洁去。”
　　“嗯，这是剩下的钱，我买了这些糖。”
　　曹慧冰一看钱还多了：“娘，怎么还多了？”
　　“他们付了一半的钱，等送去的时候他们会付剩下的一半，一斤是十五个铜板。”
　　“这么贵？”
　　“我还觉得卖便宜了。”
　　“还便宜，这市集上，也不过五个铜板一斤。”
　　“能和这比吗？这都是加工过的，我一会还得进山去找香料。”

第48章 心结解开
　　曹慧冰叫来了曹慧玉和曹慧洁，给了他们一些银子：“慧玉，慧洁，你们去村里收花生，有人问起了，你就说是娘要的，做什么就说不知道。”
　　“知道了大姐，我们多少收？”
　　“四个铜板一斤。”
　　“好，我们现在就去。”两人把铜板都收好了，好一会给人算账。
　　秦娇奴喝了一口水，准备出发去山林，要是明天再去，后天送货怕是来不及了。
　　“慧冰，我今天晚上不回来了，你们晚上把门窗关好了。”
　　“娘，你一个人去山里，真没事吗？”
　　“没事，我不是第一天去了，不用担心。”说着从锅里拿了两个已经冷掉的馒头，背起背篓就出发了。
　　曹慧清看着她的背影，心里有些复杂，她真的变了。
　　曹慧冰转身看到她站在身后：“慧清，你还是不能接受她吗？”
　　曹慧清摇摇头：“大姐，我只是不知道要怎么和她相处。”
　　曹慧冰走到她身边摸摸她的脑袋：“她和以前不一样了，你会发现她的好的。”
　　“我知道，我会学着和她好好相处的。”
　　“走吧，我们还得继续赶工。”
　　曹慧玉和曹慧洁先去了谷丰家：“罗欢婶婶，你在家吗？”
　　罗欢听到他们的声音，拉开了房门，看到两个孩子拿着篮子，站在了他们家的门口：“你们今天怎么有空来？”
　　曹慧玉：“婶婶，我们想问问，你们家有没有多余的花生卖。”
　　“你们要买花生？”
　　“嗯嗯，娘让我们到各家收一些花生，四个铜板一斤，你们有要卖的吗？”
　　罗欢想到了什么：“她是准备要做那天给我们吃的花生米？”
　　曹慧洁：“大姐不让我们说。”
　　曹慧玉：“婶婶他们不是外人，可以告诉。”说着转头看向罗欢：“嗯，娘说这个可以赚点辛苦钱。”
　　罗欢听到就笑了：“好事，我们家有不少的花生，你们打算多少收？”
　　“四个铜板一斤。”
　　罗欢一想，他们虽然到镇子上能卖五个铜板一斤，但是来回的牛车要钱，摆摊也要出摊位的费用，这算下来也差不多是四个铜板了。
　　“好，你们等着，我去给你们拿，说要多少了吗？”
　　“没说，不过娘说，有多少收多少。”
　　“成，我们家这里应该有五六十斤，你们都能要吗？”
　　“能，婶婶你称一下重量，然后麻烦谷丰伯伯帮忙我们送回家里，我们两个人拿不回去。”
　　“成，一会称好了，让你谷丰伯伯送去你们家给你，到时候你们再给钱。”
　　“好。”
　　两人又去了梁宏家，他们家的花生有个三十斤。
　　曹慧洁和曹慧玉想着应该够了，也就没再去其他人家收了，打算等这些卖完之后再去收。
　　“大姐，这些钱给你，一会你给罗欢婶婶和牛容婶婶吧，他们两家差不多都有九十多斤了，应该够用一阵子了。”
　　曹慧冰点点头：“好，我一会等他们送来了我再给他们，我们先用，不够的我们再去买。”
　　“嗯，大姐，我见过娘做，一会我和慧洁先剥花生。”
　　“好，那就要辛苦你了，娘今天去山里了回不来，要明天才能回来。”
　　“好，我们先剥花生，明天娘回来了，就可以直接做了。”
　　梁宏和谷丰把花生给送了过来，谷丰家的有五十七斤，梁宏家的有三十九斤。
　　曹慧冰付给了谷丰二百二十八个铜板，梁宏家的一百五十六个铜板。
　　罗娇和牛容看到曹慧玉在剥花生：“慧玉，要不要我们帮你。”
　　“婶婶，不用，我们慢慢剥就好了。”
　　“好，你们要是有事，就到家里来喊一声。”
　　“好。”
　　牛容和罗娇走了出来：“罗嫂子，我看秦嫂子是真的改邪归正了。”
　　“是啊，现在都知道去做些事情了。”
　　“现在没田地了，以后的日子总归是要过起来的。”
　　“我们能帮的就帮衬一把吧，希望她不是一时的心血来潮。”
　　秦娇奴这次在山林里还找了不少的香菇，之前下了一阵雨，倒是让蘑菇长出来了不少。
　　她今天去的村里人打柴的山林，这里没什么大型t野兽，但是香菇和香料倒是不少，村里人不认识，没人采摘，倒是便宜她了。
　　这次来她还特意带了一个口袋，用来放香料，这样就不用占用背篓了。
　　这些香菇她打算做香菇酱，这里没有面酱买，只能用愿望戒指了，看了看天色，她摸了摸戒指：“面酱。”
　　她手里出现了一小坛的面酱：“以后还是自己做面酱，这也太秀气了。”
　　东西都装满了，看看天色已经黑了，她还是决定摸黑地下山回家。
　　现在村里已经一个人都没有了，偶尔还能听到狗叫声。
　　她到了家门口，推了推院门，院门已经上了插销，她只能翻墙进去了。
　　稳稳地站在了地上，先把东西放到了厨房，等明天睡醒了再来处理了。
　　“谁？”曹慧清起夜，看到一个人影从厨房走了出来，立马出声。
　　“是我。”
　　“你，你回来了？”曹慧清听到她的声音，有些不知道该说什么。
　　秦娇奴看她穿着单薄的衣服：“这大晚上的出来做什么？”
　　“我起夜。”
　　秦娇奴走到她身边：“起夜不会多穿一件衣服，一会着凉了，可要生病了。”
　　“我身体好着呐。”
　　秦娇奴笑着抬手揉揉她的头发：“好了，快去休息，你们每天绣嫁衣也很辛苦了。”说完已经转身回房，准备拿盆去洗漱。
　　曹慧清有些呆愣地站在原地，抬手摸了摸她刚刚摸过的发顶，她还是第一次这么亲近自己。
　　秦娇奴拿着盆出来，发现她还站在那里：“怎么还不休息。”
　　“哦！就回去。”说着转身向房间走去，走到半路又停下了脚步，小声地说了一句：“娘，你也早点休息。”说完飞快地跑回了房间，关上了房门。
　　秦娇奴笑着看着她关上的房门，这丫头算是打开心结了吗？
　　她现在心情还是挺不错的，总算是和几个孩子改善了关系，不然老是针尖对麦芒，也闹心。

第49章 小货郎
　　齐大牛知道她昨天晚上就回来，不过没有吵醒他，依旧自己锻炼。
　　秦娇奴这一觉睡得很舒服，起床伸了个懒腰，活动了一下身体。
　　她出来的时候看到齐大牛在劈柴，而他现在劈的柴，大小已经很均匀了，下面的木桩也不会被劈开了，看来力道已经掌握得很不错了。
　　“大牛。”
　　“娘，你起来了。”
　　“你过来。”
　　齐大牛屁颠屁颠地跑了过来：“娘，什么事？”
　　“我这里有一套最基本的拳法，从今天开始这套拳加入你每天早晨的训练。”
　　齐大牛一听开心得快要跳起来了，手都不知道放在什么地方了：“娘，娘，你，你要教我功夫了吗？”
　　“还早，这只是基础的基础，看清楚了。”说着开始打了一套拳法。
　　齐大牛看得很认真，还在默默地跟着练。
　　“记住了没有？”
　　齐大牛有些窘迫地看着她：“没。”
　　“没？那只能等明天了，我每天只会给你演示一遍，能记住多少是你的本事了，要是记不住，你也就只能每天蹲马步，继续劈柴了。”说完去了厨房。
　　曹慧玉一看到她，马上把昨天她们的劳动成果拿了出来：“娘，你看。”
　　秦娇奴看着簸箕里剥好的花生米：“你们昨天剥的？”
　　“恩恩，我和慧洁一起剥的。”
　　“真厉害，你们能帮我把香菇后面的根部剪掉，然后用筲箕晾晒，伞头朝上。”
　　“娘，香菇你不卖吗？”
　　“这次不卖，我准备晾干，做其他的用处。”
　　“好。”
　　秦娇奴看了看他们剥好的花生，足够做明天要交货的数量了，还会剩下一些。
　　她先把五香花生煮上，这次她尽可能地多煮一些花生，这样就不用每天都要煮了。
　　齐大牛在院子里折腾了半天，只记住了前面的几个动作，后面的怎么都没记住，只能垂头丧气去后院，把杂草都烧了，然后埋入土里。
　　“娘，土坯已经干了，我们什么时候修缮房屋。”
　　秦娇奴还真的差点把这事给忘记了：“明天，你出门的时候，记得去谷丰伯伯家和梁宏叔叔家说一声，让他们明天来帮忙。”
　　“好，我一会出去的时候，先去他们家说一声。”
　　她炒好了花生米，要等着晾干之后去壳，闲来无事去院子和他们一起晒香菇。
　　“出动，出动，出出动。”
　　“出动，出动，出出动。”
　　“是货郎来了。”曹慧玉听到外面的声音，开心地道。
　　“姐姐，货郎来了，你们要去看吗？”曹慧洁跑去叫曹慧冰。
　　曹慧冰在里屋喊道：“我不去了，你三姐要去看看。”
　　曹慧洁和曹慧玉看了看秦娇奴：“娘，我们也不去，我们在家晒香菇，看着你煮的五香花生。”
　　“那就辛苦你们了，我去看看。”
　　秦娇奴在脑海里回忆了一下，村里之前经常会有一个老货郎，带着自己的小孙子，走街串巷地卖东西。
　　他们一般挑着货担，贩卖日常生活中的各种用品，针头线脑、头饰发卡、烟袋锅儿、洋胰子（香皂）、洋肚手巾（毛巾）等。
　　每次来都被村里的妇人围得水泄不通，她对这货郎还挺有兴趣的，走街串巷地，她稍微落后了曹慧清一些，跟在她的身后，朝着村里的大榕树走去。
　　他们每次来都是到那里，不过他们好久没有来了，她记得最后一次来还是一年前了，也不知道这次来的是不是这祖孙两人。
　　村里的胖妇人看到是个孩子，打量了一下小货郎：“哟，怎么是你这个毛小子，你爷爷呢？”
　　小货郎不过十三岁的年纪，长得倒是好看，被一群妇人围着，有些紧张，脸色也涨得通红：“我，我爷爷不在了。”
　　“难怪你们都许久没来了，我看看都有些啥新鲜玩意。”胖妇人就开始在货郎的摊位上挑拣了起来。
　　“我说小货郎，你这东西都已经过时，你们是不是很久不卖东西了？”一个妇人嫌弃地看了看他摊位的东西。
　　“姐姐，我爷爷病了一段时间，钱都给他治病了.....”他的声音越说越小，很快就被村里妇人的声音给淹没了。
　　“你这东西这么陈旧，给你三个铜板。”说着就准备丢下铜板拿着走人。
　　“姐姐，这不行，这三个铜板我都买不来。”
　　妇人一听就不高兴了：“我说你这孩子，要不是我看着你可怜，我三个铜板都不会给你，现在你还嫌弃钱少了？”
　　“姐姐，你再给加一点，这三个铜板真的太少了。”
　　妇人一听不乐意了，丢下东西抓起了三个铜板：“不卖就算，谁稀罕。”
　　小货郎急得一头汗，咬了咬唇：“姐姐，那就三个铜板。”
　　妇人一听就乐呵呵地转了过来，拿起东西，丢下了三个铜板一脸得意地走了。
　　其他人一看有戏，也有样学样。
　　小货郎都快急哭了，不卖他没有钱，可是这卖了，连本钱都没回来，他要怎么办。
　　曹慧清看到了村里的这些妇人和少女一个个这样欺负人，这小暴脾气就有些忍不住：“你们别太过分了，人家走街串巷的，来到这里不过是赚些辛苦钱。”
　　“哟哟哟！瞧瞧这是谁哦！”
　　“这不是要招入赘女婿的曹家二女儿吗？怎么？是瞧上这个小货郎了？”
　　“我看是，这小货郎现在可是孤苦伶仃的，这不正好合适。”
　　“你，你们胡说什么。”曹慧清气得脸都通红了。
　　小货郎也记得道：“各位长辈，这么样说，这要影响别人的清誉的。”
　　“我可没胡说，她娘可是说了，她们家的女儿不出嫁，只招赘。”说着还斜着看向小货郎。
　　曹慧清气得撸袖子：“看我不撕了你的嘴。”
　　“啧啧啧，只是恼羞成怒了，还是被我们说中了心事。”
　　曹慧清冲上去就要打人，被身后走来的秦娇奴给拉住了：“和疯狗计较什么，难道说狗咬你了一口，你也要咬回去，不怕自己咬了一嘴的狗毛。”
　　“秦娇奴，你......”
　　“你什么你，我说错了，我给我女儿招婿那是疼我女儿，不愿意她去婆家受欺负，怎么，你们这些嫁人的定亲的，被婆家立规矩的，心里不舒坦了？要不你们叫我一声娘，我也给你们招婿。”

第50章 你把小货郎买了？
　　村里的妇人本来怕秦娇奴，不过被她这样一刺激，火气蹭蹭地往上涨，倒是忘记了害怕：“秦娇奴，你血口喷人。”
　　“那又怎么样，你准备学狗咬我？”
　　“我今天和你拼了。”
　　秦娇奴笑了：“你确定？”
　　妇人看到她的笑容，头顶立马被浇了一盆冷水，她怎么忘记了这就是个杀神。
　　村里的妇人把手里的东西，都丢在了小货郎的货篮上，转身就走了。
　　小货郎一看她们都走了：“婶婶，姐姐，你们再看看吧。”
　　“看什么看，有本事你让秦娇奴把你的东西都买了。”说完冷笑地看着秦娇奴母女两人：“在这里装什么好人。”
　　“我装不装好人要你管t，你们一个个就会欺负孩子，还不准我打抱不平了。”
　　这些妇人懒得和她再说什么，不然一会把她惹急了，她动手了可就麻烦了。
　　原本热闹的大榕树，现在只剩下秦娇奴母子两人和小货郎。
　　小货郎有些尴尬地看着曹慧清：“谢谢。”
　　曹慧清拿起他货篮上的东西查看起来：“她们就是欺负你，这些东西哪里不流行了。”
　　小货郎抓抓头：“都怪我，爷爷在的时候，没有好好和他学，现在他不在了，我连自己都快养不活自己了。”
　　秦娇奴走到了小货郎的摊位前，随便拿起了一些东西查看，都是常见的东西，他卖的价格还比市面上要贵上一两个铜板，算是赚的辛苦钱。
　　“慧清，有要的吗？”
　　“我想要一些绣线，之前拿回来的少了一些颜色。”
　　“你自己挑吧。”说着向小货郎招招手：“你过来。”
　　小货郎刚刚听她这么说也有些惊讶，毕竟这位可是出了名的抠，现在竟然让自己的女儿随便挑，怎么看都觉得奇怪。
　　他走到秦娇奴的身边站好，恭恭敬敬地行礼：“婶婶，刚刚谢谢了。”
　　“谢倒是不用，不过你这些东西要赚钱也挺难的，要不和我合作？”
　　“合作？”
　　“嗯，我拿些东西给你卖，可比你这些东西赚钱。”
　　小货郎面露囧色：“婶婶，我没钱。”
　　“不用你的钱，不过你赚了钱，可要付钱给我。”
　　小货郎一听不要钱，心里又有些犯嘀咕：这还有不要钱的？
　　秦娇奴看出他的疑惑：“一会你和我回家，我给你看了之后，你再考虑要不要卖。”
　　小货郎想了想，和她去看看也没什么关系，也就点头同意了：“好。”
　　秦娇奴看他同意了，走到曹慧清的身边：“挑选好了吗？”
　　“娘，好了。”说着从怀里拿出钱递给小货郎：“给。”
　　小货郎一看手里的铜板，都是以前的价格，并没有少一个铜板，伸手接过了她的铜板：“谢，谢谢。”
　　“谢什么，这不是你应得的嘛。”
　　秦娇奴看了看小货郎：“你叫什么名字？”
　　“我，我叫汤文耀。”
　　“名字不错，我夫家姓曹，我本家姓秦，你喊我秦婶婶就好。”
　　“我爷爷以前识字，名字是他给取的。秦婶婶，我们现在去你家吗？”
　　“嗯，走吧。”
　　曹慧清看他在收拾东西，走到秦娇奴的身边：“娘，你让他去家里做什么？”
　　“做生意。”
　　“生意？”曹慧清一脸懵地看着她。
　　“你就别问了，回到家你就知道到了。”
　　汤文耀挑着货篮跟在了秦娇奴他们的身后。
　　曹慧洁和曹慧玉看着小货郎，跟着一起回来了，都一脸好奇地看着她。
　　齐大牛看着小货郎：“娘，你把货郎给买了？”
　　秦娇奴脸色都黑了，她做事这么不靠谱？还能把小货郎给买了？
　　“胡说什么呢？我有这么不靠谱？”
　　谁知道家里的三个人很不给面子的，都一齐点点头，表示她很不靠谱。
　　“不，不是的。”汤文耀脸都红了。
　　齐大牛看到他说不是：“那你就是被我娘忽悠来上门的？”
　　“啊？”汤文耀眼睛都瞪大了。
　　齐大牛还很热情地搂过了他的肩膀：“我是你大姐夫，我也是上门女婿，你别看我娘不靠谱，不过人很好的，二妹也很好。”
　　“哥哥，你，你误会了。”
　　“我知道，你会觉得上门女婿被人看不起，不过别怕，那是在别人家，你看在我家，我娘对我可好了，管吃管住。”说着靠近汤文耀小声地道：“你看我二妹也很漂亮，是不是。”
　　曹慧清脸都羞红了：“姐夫，你胡说什么。”说完人就跑了，回到房间把门给关上了。
　　汤文耀看了看跑了的曹慧清，她是他见过最漂亮的女子了，要是有她做娘子，入赘也没什么不好，反正他现在也是孤儿。
　　秦娇奴捂额，这都是什么事，看着齐大牛还要说什么，声音都有些咬牙切齿了：“齐大牛，你今天太闲了是不是？”
　　“没啊，我很忙的，我今天要准备明天修缮房屋的事情。”
　　“那还不快去。”
　　曹慧洁眨着漂亮的大眼睛看着汤文耀：“所以你是二姐夫吗？”
　　曹慧玉站在他身边仔仔细细地打量了一遍：“嗯，好像还不错。”
　　秦娇奴现在头疼地捏了捏自己的眉间，他们家的孩子都这么想得开吗？
　　汤文耀现在站在原地，尴尬得不知道要怎么回答。
　　秦娇奴看着眼前的汤文耀，这个孩子给她的第一印象不错，做二女婿好像也没问题。
　　汤文耀努力了半天才算是喊了一句：“秦婶婶。”
　　秦娇奴一拍脑门，现在孩子年纪还小，她在这里胡思乱想什么：“抱歉，走走走，我带你去看看要卖的东西。”说着就带他去了厨房。
　　汤文耀长长舒了一口气，总算是回到正题了。
　　他看到厨房里的花生，有些奇怪地看着她：“秦婶婶，你是让我卖花生？”
　　“这些花生的味道，和你以前吃过的味道不一样，你可以先尝尝。”说着给他每样抓了一些。
　　汤文耀半信半疑地拿起花生吃了起来，这一吃他眼睛都亮了，这味道真的好好吃。
　　秦娇奴看着他的表情：“如何？”
　　“这是我吃过最好吃的花生了。”
　　“我让你卖这些，你看看有没有兴趣，你可以在县城卖，也可以走街串巷地卖。”

第51章 再忽悠一个上门女婿
　　汤文耀在心里想了下，这花生完全可以先在镇子上卖，等卖得好了，再考虑走街串巷地卖。
　　“我可以试试，不过我不知道要卖多少钱？”
　　“我卖给酒肆是十五个铜板一斤，他们拿去都是分盘卖的，至于卖多少，那就是他们的事情了。”
　　“这么贵。”汤文耀知道花生的价格，每斤也不过是五个铜板，最贵的时候也不过是六个铜板到七个铜板，这都翻了两倍不止了。
　　“花生你买来是带壳的，而我这两种是没有壳的，用料你也是看得到的，绝对是值这个价钱，而另一种带壳的，也都是用了大量的香料的。”
　　汤文耀认真地把她说的记下来，他到时候也可以这么解释，糖，面粉和香料的确是贵的，这个价格倒也不算太高。
　　“那，我需要卖多少一斤？”
　　“这个看你自己，不要超过二十个铜板一斤，你应该都是有赚的。”
　　汤文耀在心里盘算着，一斤赚五个铜板，十斤就是五十个铜板，一百斤就是五百个铜板，虽然不多，但是卖得好也算是稳定的收入了。
　　“秦婶婶，我先每样拿两斤试试，行吗？”
　　“行啊。”
　　汤文耀从怀里拿出刚刚卖的十多个铜板，递给了秦娇奴：“我，我只有这么多钱。”
　　“我说了这次我不收你的钱，你卖出去了，下次找我买的时候，再把钱一起给我。”
　　汤文耀抬头看她：“你不怕我跑了吗？”
　　“你要想做一个好的商人，诚信很重要。虽然说商人都被说成无奸不商，但是也要看情况而定的，我倒希望你以后成为一个奸商。”
　　汤文耀吃惊地看着她：“我，我一定会信守承诺，就算没卖出去，我也会亲自来和你说明的。”
　　“没事，我每样会多给你一些，你卖的时候，可以让人先尝一个再购买。”
　　“为什么？”
　　“有利于你销售，他们不吃，怎么知道你的东西是好还是不好，光凭你一张嘴说，你觉得他们是不是会相信？”
　　汤文耀想想也是，要是只用嘴说，别人是不知道这些东西的味道和区别的，让别人尝过才会知道它是好是坏。
　　他站到了秦娇奴的对面，向她行礼：“谢谢婶婶教我。”
　　秦娇奴看他这个样子，越发觉得这个孩子难得，搂过他的肩膀嘿嘿一笑：“刚刚大牛说的，你要不要考虑下，来给我做上门女婿？”
　　“啊？”汤文耀本来被她搂着就浑身不自在，现在一听这话浑身一颤。
　　秦娇奴想起这里是古代，她这个动作有些过了，连忙放开了他，轻轻咳嗽了一声：“那个，你考虑看看，在我找到女婿之前，这句话都奏效。”
　　汤文耀哭笑不得，不知道要怎么回答她的问题。
　　秦娇奴看了看时辰：“你家离这里远吗？”
　　“我家镇上，不算远。”
　　“那今天在家里吃饭，虽然我家没什么好菜。”说着对外面的齐大牛喊了一声：“大牛，来带文耀出去逛逛，他中午在家吃饭。”
　　“来了娘。”
　　还不等汤文耀拒绝，齐大牛就已经搂着他的肩膀出去了：“妹夫，我带你到处逛逛。”
　　汤文耀连忙开口：“我，我不是。”
　　“现在不是，以后也是，以后我们就是一起入赘的女婿了，别怕，以后我会照顾你的，你别看娘凶，那是以前，她现在可好了，还教我武功……”
　　齐大牛内心只有一个想法，再忽悠一个人入赘，他是不是能少点活计，以后能多点时间练习武功了？
　　秦t娇奴看着走远的两个人，嘴角有些抽抽，齐大牛现在是不是被自己带歪了？
　　曹慧玉进厨房就看到她站着没动，看着门口的方向，她也好奇地看了看门外，什么都没有：“娘，你在看什么？”
　　秦娇奴回神看了看曹慧玉：“我在想今天中午吃什么？”
　　“娘，今天你们出去之后，牛容婶婶送了一些蔬菜过来，罗欢婶婶也给了我们一小块肉，说是今天去集市上买的。”
　　秦娇奴一愣：“你大姐给钱了没？”
　　“给了，大姐说不收钱她就不要了。”
　　“那就好，慧玉，你去洗一些香菇，我们中午做个香菇炒肉。”
　　“好，我现在就去。”
　　汤文耀吃饭的时候，感觉自己都被洗脑了，都快以为自己是这个家里的一员了。
　　秦娇奴还给他和齐大牛夹菜，让他多吃一点。
　　汤文耀看着自己碗里的饭菜，他已经许久没有感受到这样的温暖了，自从爷爷生病以后，他们所有的钱都给爷爷看病了，可是最后还是没能把他留下。
　　曹慧清看到他面色有些哀伤：“怎么了？是饭菜不合口味？”
　　“不，不是，就是好久没吃过这样好吃的饭菜了。”
　　曹慧洁：“娘的手艺最好，饭菜做得最好吃。”
　　齐大牛点点头：“恩恩，然后是我娘子的手艺。”
　　秦娇奴白了几个人一眼：“吃饭还堵不住你们的嘴，好好吃饭。”
　　吃过饭，让齐大牛把每样花生，都给汤文耀装了二斤多，让他们带走。
　　汤文耀挑着有些沉重的货篮，再次向秦娇奴道谢：“秦婶婶，今天谢谢了。”
　　“别客气，路上慢点。”
　　曹慧冰看着汤文耀走了，又看看身旁的曹慧清：“娘，我今天和罗欢婶婶他们说了，明天让他们来帮忙修缮房屋。”
　　“好，你们明天在家修缮房屋，再不修，碰到下雨天也是个麻烦事。”
　　“好，你明天还要去镇上吗？”
　　“嗯，我要去镇上酒肆送花生，一会你们看看有没有需要买的，我明天一起买回来。”
　　“家里什么都有，不用买。”
　　“天色还早，山林溜达一圈，看看能不能再捡些蘑菇出来。”说着看向齐大牛：“大牛，菜园子要是可以种了，你把菜种进去，还有我之前剪出来的辣椒种子，你也帮我种些进去。”
　　“好，我现在就去种。”
　　曹慧冰：“娘，你又要去山上？”
　　“我就去砍柴的山林里，不去另一座山头，没事的。”

第52章 你想要毒死我
　　秦娇奴是半夜回来的，这次依旧是一背篓的香菇和一袋子香料。
　　齐大牛起来锻炼的时候，发现她已经出门了：“今天的演示她还没给自己做，晚点她回来的时候，一定要记得她给自己再打一遍。”
　　今天家里要修缮房屋，秦娇奴没打算在镇上耽误太多时间，把花生交给了伙计，收了剩下的铜板就离开了。
　　路过屠夫的摊位还是买了一些肉，今天开始家里要修屋子，还是要给大家吃好。
　　到家的时候，已经是中午了，屋子的屋顶已经被掀开了，有些破损的墙面，也已经换上了新的土坯。
　　曹慧玉在院子里清扫着灰尘，看到她回来，连忙放下了扫把跑了过来：“娘，你回来了。”
　　“嗯，回来了，今天怎么样？”
　　“挺顺利的，已经修缮了很多，崔婶婶还来帮忙了。”
　　秦娇奴微微一愣：“崔寡妇？”
　　曹慧冰听到声音也走了出来：“是啊，我给她钱，她说什么都不要。”
　　秦娇奴倒真没想过她会来帮忙，她当时也不过是开玩笑地说了一句，谁知道她还当真了。
　　“慧玉，你跑一趟，让她过来吃饭。”
　　“娘，她不来怎么办？”
　　“你就说我说的，后果自负。”
　　曹慧玉也不知道是什么意思，不过既然她这么说，还是跑去喊了人。
　　秦娇奴把剩余的钱给了曹慧冰：“慧冰，这是剩下的钱。”
　　曹慧冰看着手里的钱：“娘，你又买肉了？”
　　“嘿嘿，这干活需要吃好点，我还准备做点其他的东西。”
　　“明天还送吗？”
　　“送，等明天我去看看情况，要是卖得好，可能要再做一些了。”
　　“娘，你这样很累，让大牛去。”
　　“嗯嗯，我可以去。”
　　“等房子修缮好了，就让你去送，现在家里修缮屋子，你走了谁干活。”
　　齐大牛笑着抓抓头：“娘，我后面的菜园子已经种好了，你说的辣椒我没种过，我单独种在了一块地上。”
　　“行，我一会去看看，我先去做些东西，我们中午吃面。”
　　秦娇奴今天专门买了五花肉，打算用来做香菇酱，不然可是浪费了她许愿得来的面酱了。
　　曹慧洁正在剪香菇的尾巴，准备一会去晾晒。
　　“慧洁，麻烦你帮我洗一些香菇出来。”
　　“好。”
　　秦娇奴看着进来的曹慧清：“慧清，你去给我洗一些葱姜蒜，”
　　“好。”
　　秦娇奴想起没有花椒粉和料酒，她现在只能从愿望戒指里拿出一种东西，还不知道这种东西有没有。
　　她看了看之前采摘回来的花椒，已经晒干了：“慧冰，你把花椒稍微炒一下，然后让大牛磨成花椒粉给我。”
　　“好，现在去。”
　　秦娇奴看他们都不在厨房了，拿出洗干净的酒坛，摸了摸愿望戒指：“料酒。”
　　她手里出现了一瓶料酒，她速度很快地把料酒倒入了酒坛里，只是手里的玻璃瓶，她有些不知道怎么处理。
　　只能先藏在了厨房的角落，等着晚点的时候再处理了。
　　看到他们还没有回来，先动手和面，准备一会做面条。又把五花肉切了一部分，改刀成小丁。
　　曹慧玉抱着一个盆：“娘，这些够了吗？不够我再去洗。”
　　秦娇奴伸手接过她手里的盆：“够了，谢谢。”
　　曹慧玉开心地笑弯了眉眼：“娘，还要我帮忙做什么吗？”
　　“不用了，剩下的我自己来就可以了。”
　　秦娇奴等调料都齐了，炒了一锅香气四溢的香菇酱，做了劲道十足的手擀面，在面上放上一勺香菇酱，撒上一些葱花。
　　崔寡妇不情不愿地来到了曹家，看到秦娇奴一脸笑意地看着她，就一身不自在：“我都说了吃好了，你家慧玉还让我来。”
　　秦娇奴看她别扭的样子，就觉得挺有意思：“让你来尝点好东西，绝对是你没吃过的。”
　　崔寡妇看着桌子上的面条，白了她一眼：“不过就是面条，说的谁没吃过似的。”
　　“你先尝尝再说。”
　　崔寡妇没办法，只能坐了下来，看到了桌子上的面条，这香味还挺香的。
　　秦娇奴递给了她一双筷子，然后看着其他人：“吃饭吧。”
　　崔寡妇看都没人搭理自己，都是低头奋斗自己碗里的面，她拌了拌吃了一口，一吃进去眼睛都亮了，这味道好香。
　　不知不觉一碗面已经吃完，连汤都喝得干干净净，还打了一个饱嗝。
　　她有些尴尬的看着秦娇奴，只是看到她脸上都是笑意。
　　“那个，你这个是什么东西，味道好鲜美。”
　　“想知道？”
　　崔寡妇白了她一眼：“不说就算，饭我也吃了，我回去了。”
　　“这个是蘑菇。”
　　“什么？”崔寡妇一听就想要去抠自己的喉咙，想把刚刚吃进去的东西吐出来。
　　秦娇奴拉住了她的手：“干嘛。”
　　“你，你是想要毒死我，那个是能吃的吗？你不知道村里没吃的时候，很多人吃过蘑菇，都死的死，伤的伤啊！”说着就要挣脱秦娇奴的手：“你快松开我，你这个女人心肠怎么这么狠。”
　　“行了，你没看见我家里的人都吃了？”
　　“你是不是疯了，虎毒不食子，你连自己的孩子都要害。”
　　秦娇奴被她吼得脑仁疼：“闭嘴。”
　　崔寡妇被她吼得一愣，倒是忘记了挣扎，只是看着她哇的一声哭了出来：“我命怎么这么苦啊，嫁过来没多久相公死了，后面公婆也死了，都说我克夫克家。”
　　“现在，你竟然还要毒死我。”
　　秦娇奴看着她一把鼻涕一把眼泪的：“行了，我是有病，要死了还拉上你一个外人？这蘑菇没毒。”
　　崔寡妇一听，哭声立刻停了，脸上都还挂着眼泪地看着她：“没，没毒？”
　　“崔婶婶，真的没毒，我们都吃了许多了。”曹慧洁他们也被刚刚崔寡妇这哭得一愣，现在才知道她为什么哭 。
　　崔寡妇有些不确定的道：“真的？”
　　“真的，我娘做了很多次给我们吃了，味道都很好，你看我们不是还活蹦乱跳的吗？”
　　崔寡妇忙擦掉脸上的眼泪，看着拉着自己的秦娇奴：“你怎么不早说？”

第53章 你这人嘴巴怎么这么毒
　　秦娇奴松开她的手，白了她一眼：“你给我机会说了吗？”
　　崔寡妇擦干了脸上的眼泪：“那个，我，我误会了。”
　　“这种蘑菇叫香菇，是可以食用的，等雨季还会有不少的蘑菇会生长出来，有一些是能吃的，一些是不能吃的。”
　　崔寡妇有些奇怪地看着她：t“你怎么知道？”
　　“你先别管我怎么知道。”说着向曹慧冰使了一个眼色。
　　曹慧冰心领神会，拿出了十五个铜板递给了她。
　　秦娇奴把手里的十五个铜板塞在了她手里：“你吃了我一顿饭，少给你五个铜板。”
　　崔寡妇看着手里的铜板，就要塞回她手里：“你不是说....”
　　“我说啥你都信，我说蘑菇没毒，你咋就信了？”
　　“啊？”崔寡妇脸色变得惨白。
　　秦娇奴看她又是一副生无可恋的样子，就无奈地摇头：“行了，行了，我逗你玩的。”
　　崔寡妇看着秦娇奴，还真不知道她说的哪一句话是真的，哪一句话是假的。
　　秦娇奴让曹慧冰他们去收拾了碗筷，自己和崔寡妇坐在了院子里。
　　崔寡妇看院子里没人，小声地说着：“杨树真的失踪了。”
　　秦娇奴挑眉看她：“你相好的失踪了，你担心没生活来源？”
　　崔寡妇脸一红：“不管你信不信，那天也是我第一次和他在山林里私会，谁知道还被你撞见了。”
　　秦娇奴有些惊讶，她还以为他们两人怕是早就有了首尾：“第一次？”
　　“嗯，我也是没办法，他之前找过我很多次，我都没有答应，可是这次他威胁我，要是我不答应，就收回田地。你也知道我现在就一个人，我没有田地要怎么办。”
　　秦娇奴看她又哭了，给她拿了一块帕子：“这不是没成嘛。”
　　崔寡妇拿过她的帕子，听到她这句话，不知道是该难过，还是该开心了：“你这人，嘴怎么这么毒。”
　　“难道，你还很期待？”
　　崔寡妇横了她一眼：“谁期待了。”
　　“既然不期待，他失踪不是挺好的，这世界又安静了。”
　　崔寡妇有打她的冲动：“张氏可不会那么善罢甘休的。”
　　“她去青楼了？”
　　“她爹不过是里长，她还没那么大的胆子到镇上的青楼去闹，不过倒是让人盯着各个青楼。”
　　“她家挺有钱？”
　　“她爹是里长，这十里八村的都归她爹管，你说村长的任命也是他爹一句话的事情，而张氏是他家里唯一的女儿，从小就娇惯。”
　　秦娇奴明白了，难怪张氏性格是那么嚣张跋扈的，原来有个好爹，而这十里八村的孝敬怕是也不少。
　　她要是来找自己麻烦，自己不介意去劫富济贫。
　　崔氏看到她眼里的亮光，还有她的表情怎么看得那么阴恻恻的：“喂，你没事吧？”
　　“我能有什么事。”
　　“没事干嘛那个表情？”
　　“想了一些其他的事情，你家里的田地也不多吧？”
　　“我相公和我公婆生病的时候，卖了不少，现在也就剩下一亩，交完赋税，也就刚好够自己吃的了。”
　　秦娇奴想到这个朝代并没有对女子很苛刻，还是允许女子和离之后改嫁的：“你没想过再嫁？”
　　崔寡妇苦笑：“你说得容易，这再嫁谁知道碰得到什么人。曹大哥也失踪很久了，你就没考虑过？”
　　“他是失踪，又不是死亡，我要是再嫁，我怕他哪天回来了，我咋交代？”
　　秦娇奴这么说，纯粹是不想给自己找个狗男人，现在她日子过得挺舒坦的，四个乖巧懂事的女儿，一个铁憨憨的女婿。
　　没有公婆伺候，自己也把所有的亲戚都得罪完了，没有人来烦自己。
　　崔寡妇想想也是，虽然大家都说这人怕是死了，可是有些话还是不能说的：“也是。”
　　罗欢他们中午休息了一会也过来了，今天下午还得继续修房屋。
　　秦娇奴对修这样的土坯房可是一窍不通，只能在一旁打打下手，给他们递递东西。
　　不过就算这样，也被罗欢他们嫌弃，赶她去干了其他的事情。
　　秦娇奴没有办法，只能去后院菜园子溜达一圈，看看齐大牛种植的蔬菜。
　　她站在菜园子摸着下巴，考虑要不要用明天的愿望换个灵泉水，来浇灌下菜园子，看看会不会有什么奇特的地方。
　　以前休息的时候她会看看小说，里面好像都这么写的，等明天试试。
　　现在家里都是灰扑扑的，她想睡觉也没地方睡，这里又帮不上忙，她拎起背篓，准备再去山上找些东西。顺便去把料酒瓶子处理了，不然之后不小心被发现了，可就说不清楚了。
　　这一出门就碰到了汤文耀，满脸的笑意地朝着她跑了过来：“秦婶婶。”
　　秦娇奴看他今天没有挑货篮，只是一个人跑了过来：“今天不用卖货？”
　　汤文耀走到他面前，从怀里拿出了一小袋子的铜板：“这是昨天花生的钱。”
　　秦娇奴接过打开袋子一看，里面是一袋铜钱，数量还不少：“卖完了？”
　　汤文耀笑着点头：“嗯，都卖完了，还有人问我明天还有没有。”
　　“好事，你准备这次拿几斤？”
　　汤文耀抓抓头：“我想多拿点。”
　　“你要是信我，就还是和昨天一样。”
　　汤文耀有些不明白地看着她：“为什么？”
　　“你先回答我一个问题，你今天除开花生之外，其他东西有卖出去吗？”
　　“有，多多少少都有卖出去，还比走街串巷的时候卖得多。”
　　“这就对了，有些人来买花生，花生没买到，也不好意思空手而回。”
　　汤文耀眼睛一亮：“所以我少拿一些，其他东西也能多多少少卖出去，对吗？”
　　“聪明。”
　　汤文耀又行礼道谢：“谢谢婶婶。”
　　秦娇奴笑眯眯地看着他：“你真不考虑做我女婿？”
　　“啊？”汤文耀不好意思的抓抓头：“婶婶，你不会嫌弃我吗？”
　　“嫌弃你什么？”
　　“我家虽然在镇上，可是住的却是贫民窟，房子还没有你家好。”
　　秦娇奴笑了：“我看中的可不是你家的房子，而是你这个人，考虑一下，管吃管住，还管媳妇。”
　　汤文耀哭笑不得，他还真不知道要怎么回答。

第54章 香菇酱
　　秦娇奴其实也没太当真，不过是觉得这个孩子还不错，至于以后会不会做自己女婿倒是看他们以后的缘分了。
　　汤文耀看着他们在修缮屋子：“婶婶，我去帮忙。”说着就开溜去帮忙了。
　　曹慧清看到他的时候，微微一愣：“你不去做生意吗？”
　　“今天生意很好，我是来买花生了，现在还早，我来帮忙。”说着已经去帮忙搬土坯了。
　　崔寡妇他们看到汤文耀，就觉得他有些眼熟。
　　罗欢：“秦妹子，这孩子谁家的？怎么看得那么眼熟？”
　　“以前货郎家的孙子。”
　　“我说看得这么眼熟，他们也有一年多没来了。”
　　牛容：“昨天是不是他们来了？”
　　秦娇奴：“他爷爷不在了，就只有他一个人来卖货了。”
　　“这孩子也是苦命的，才生下来没多久，父母就没了，是他爷爷一把屎一把尿地拉扯长大的。”
　　崔寡妇看了看汤文耀，又看了看秦娇奴：“你难道和他们说的一样，打这孩子的主意？”
　　罗欢一听眉头都皱了起来，看向秦娇奴：“秦妹子，这孩子已经够可怜了，你可别害他。”
　　秦娇奴嘴角抽抽：“我能害这孩子啥？”
　　“你可别想着骗他去卖了，这孩子长得好是好，可他也是别人家的。”牛容语重心长地说着。
　　崔寡妇一看秦娇奴黑了脸，连忙说道：“不是那样的。”
　　罗欢一听她这样说，连忙开口问：“那是什么？”
　　“昨天村里的人去找他买东西，欺负他年纪小，各种压价格，慧清看不过去，和他们起了冲突。”说着看了看秦娇奴。
　　牛容：“后来呢？”
　　“后来他们就说秦娇奴看上了小货郎，要让他做上门女婿。”
　　罗欢一听生气的道：“村子这些人怎么连孩子都欺负。”
　　秦娇奴：“他们可不管你是不是孩子，只要有便宜，谁都想要来占上一占。”
　　牛容：“你真想让他当上门女婿？”
　　秦娇奴挑眉看她：“他当我家上门女婿，委屈他了？”
　　“委屈倒是说不上，不过是怕被人看不起。”
　　“别那么老思想，难道说要把女儿嫁出去，才被人看的起？”
　　罗欢叹了一口气：“以前我婆婆他们在的时候，我也没少被立规矩，不是你谷丰大哥护着我，怕是这命都要交代了。”
　　牛容也苦笑：“可不是，梁宏兄弟姐妹多，也没少给我脸色看，这日子也是分家之后才好过的。”
　　秦娇奴就是不想自己女儿去受这份罪，所以这个恶人她做了又如何。
　　曹慧清这边给其他人倒了些水：“谷丰伯伯，歇会，喝口水。”
　　谷丰笑着接过了她递过来的水：“好。”
　　曹慧清又给梁宏和齐大牛递了水，最后给汤文耀递了一碗水：“给。”
　　汤文耀笑笑，接过了水：“谢谢。”
　　曹慧清好奇地看着他：“你也会修房子？”
　　汤文耀点点头：“会，我和爷爷住的房子也很破了，隔三差五就要修一修，不然不是这里坏了，就是那里漏雨了。”
　　“原来是这样，你今天是来买花生的？”
　　“嗯，我昨天的花生都卖完了t，我今天打算再拿一些回去卖。”
　　秦娇奴本来要去山林里的，汤文耀来了，又被罗欢他们拉着闲聊，现在反而是有些晚了。她只能把瓶子先藏好，再找机会去处理了。
　　汤文耀看了看天色，他今天要赶着关城门前回去：“秦婶婶，我要先回去了，不然赶不上关城门前回去了。”
　　“你等着，我去给你拿花生。”
　　汤文耀用袖子擦了擦自己额头上的汗：“好。”
　　秦娇奴把花生拿了出来，放在了他的背篓里，同样地给他多放了一些：“你给我留个地址，等我每天早上去送花生的时候，顺便也给你送过去。”
　　“婶婶不用，我可以自己来取的，你这么帮我，已经很感谢你了，都让我先赊账，等我这里周转过来了，我就直接给你付钱。”
　　“不着急，以后我想，我们还会有合作的机会。”
　　“真的？”
　　“自然是真的，你先卖着花生，以后要是生意好了，我们慢慢再增加。”
　　“谢谢婶婶。”
　　秦娇奴把今天做好的面装了一坨给他：“会擀面吗？”
　　汤文耀点点头：“会。”
　　“今天你来帮忙，理应要请你吃饭的，可是你要赶着回去，我就不留你了，这个面你拿回去，给自己煮碗面，这个小坛里是我做的酱，面煮好了之后放一些进去。”
　　“婶婶，真的不用了，你已经帮了我很多了，我不能再拿你的东西了。”
　　“你不要东西，是要钱吗？”
　　“我不是这个意思。”
　　“那就拿着，赶紧回去吧，别一会被关在门外了。”
　　汤文耀看她已经转身回去了，对着她的背影行了一礼，往镇子上赶去。
　　罗欢他们看到她做的事，对她竖起了大拇指。
　　秦娇奴突然觉得有点不好意思了，仰头不去看他们。
　　罗欢他们不留下吃饭，不过还是被秦娇奴塞了一些香菇酱，美名其曰，试试味道，她好改进。
　　牛容他们拗不过她，只能收了下来：“要是好吃，我们可是要出钱和你买的。”
　　“好，下次我就收钱了，可没有免费了。这次我给你们的，也不过是家里人，一人一碗面的份量，多的还真没有。”
　　谷丰：“明天应该差不多就能修缮完了，今天我们把屋顶给你们都换了，明天给你们修下土坯墙就可以了。”
　　“谷丰大哥，谢谢了。”
　　“谢啥，我们也是收了钱的，也是你们家这破损的地方不多，修修补补就成，不然可没这么快。”
　　秦娇奴送他们离开了院子，看着已经换新的屋顶，现在不用担心下雨的时候漏雨了。
　　曹慧冰和曹慧清去准备晚饭了，她就带着家里剩下的三个人，把院子和屋子里打扫一遍，换下来的茅草都拿去厨房烧火了。
　　齐大牛扫着院子：“娘，你今天的拳法还没给我演示。”
　　“还记着呢？”
　　“你每天就给我演示一遍，不记住这一天又过去了。”
　　秦娇奴把扫把放到了一边：“你可要看好了，我倒是想看看，你要几天才能全部记住。”说着已经开始打拳了。

第55章 你是猪吗？
　　翌日。
　　秦娇奴天不亮就准备去镇上，还顺便把玻璃瓶给带了出去，想着怎么处理掉。
　　路上她找了一个没人的地方，挖了个坑，把瓶子埋了进去。又在上面踩了几脚，免得被人发现了端倪。
　　来到酒肆，严掌柜已经在等她了：“曹夫人，你可算是来了。”
　　秦娇奴看他这个热情的样子，就大概明白了些什么：“看来严掌柜，昨日生意挺好。”
　　“托你的福，倒是比往日里要好上不少。”
　　“好事好事。”秦娇奴把背篓里的花生拿了出来：“这你这是今天的六斤花生。”
　　严掌柜让伙计把花生拿过去称重，这一称都是称头给的旺旺的。
　　“曹夫人，我今天想要和你加一些花生。”
　　“严掌柜想要加多少？”
　　“每样总共给我五斤。”
　　秦娇奴挑眉看他：“严掌柜，这每样五斤，可就是十五斤了，你确定能卖完吗？”
　　“能，我还怕不够卖，我昨天卖得最好的下酒菜可就是这花生了，还有不少客人想要单独购买一些回去，我是怕不够卖，都不敢卖。”
　　“行，明天我送十五斤过来。”
　　严掌柜犹豫了下说道：“曹夫人，这镇上有个孩子也卖着你做的这种花生。”
　　“那个孩子我认识，他爷爷没了，就剩他一个人了，我看他可怜也就让他卖了这花生，我想并不影响掌柜的生意。”
　　“不影响不影响，我昨天本来还想着不够卖，去他摊位上买一些，谁知道去的时候，人家都已经卖完了。”
　　“他每样卖两斤，总之不会影响严掌柜的生意，他面对的不过是些妇人和孩子，可不影响酒肆的生意，再说严掌柜也不在乎这点下酒菜的钱。”
　　严掌柜笑呵呵地点头：“不影响，不影响，我只要有好的下酒菜，我这酒可够我赚不少了。”
　　秦娇奴从背篓里拿出一小罐的香菇酱，递给了严掌柜：“这个是香菇酱，用来做臊子很不错。”
　　严掌柜打开了小罐子，就能闻到里面的香味：“这味道好香，闻着就让人有食欲。”
　　“这是我去山林里找材料的时候，看到有些香菇就做了些，做工有些复杂，可没办法给你提供了，只能送给严掌柜尝尝味道了。”
　　严掌柜本来还打算问问有没有香菇，听她这么说有些遗憾，不过他也知道这香菇也不是他说想要就有的。
　　“谢谢曹夫人了。”
　　伙计把九十个铜板递给了秦娇奴：“曹夫人，这是今天的花生钱，你点点。”
　　秦娇奴拿过串好的铜钱，放在了手里掂了掂：“数量没错，没什么事，我就先走了。”
　　“曹夫人慢走。”
　　秦娇奴早上出来的时候没有吃早饭，去包子铺买了一个馒头，边走边吃。
　　走到半路她想起了汤文耀，现在时辰尚早，她准备找找看，能不能碰到他的摊位。
　　走到集市，听到不少人的叫卖声，她边走边看，想着家里今天没蔬菜了，准备买些蔬菜回去。
　　这集市上有卖鸡蛋的，卖鸡的，卖肉的，还有卖白菜，萝卜，黄瓜，豆腐的，品种还挺多。
　　她顺便买了一块豆腐，不知道这里的豆腐好不好吃。
　　“花生，好吃的花生。”
　　秦娇奴走了一半，听到汤文耀的声音，她往那个方向走去，看到他的摊位边上已经围着不少的人了。
　　“小哥，你这是什么花生？怎么见都没见过？”
　　“婶婶，我这是五香花生，这个是鱼皮花生，这个是糖霜花生，你可以每样尝一颗再购买。”
　　妇人一听免费吃，眼睛一亮，随即眼珠子一转：“小哥，你这也太抠了，一颗怎么能尝出味道，怎么也要一把。”
　　汤文耀有些为难，不知道怎么回答，又怕得罪客人，又怕一会要是试吃的都学她，那他试吃的数量绝对是不够的。
　　“姐姐，这没有办法，我这是小本生意。”
　　“我说你这人抠的，做生意一点都不敞亮。既然说了试吃，你就要让大家伙尝出味道来再买，大家伙说是不是？”
　　周围的人觉得妇人说得有道理，都跟着附和：“对对对，怎么都要尝出味道来了，才能购买。”
　　汤文耀看着围着的人都这样说，他有些着急得额头上的汗都出来了，这要他怎么处理。
　　“是什么是，人家让你们品尝，已经是诚意了，生怕买回去不好吃，砸了自己的招牌。你们倒好，一个个还要求一把，你们这一人一把，让他把花生都送你们得了，还卖啥。”秦娇奴讽刺的声音在人群里响起。
　　妇人看到人群里的秦娇奴：“你谁啊，难道你不想吃？”
　　“不想，一颗尝不出味道，你是猪，需要多吃点？”
　　“你....”
　　秦娇奴双手环胸：“你要是承认自己是猪，我掏钱给你一样买一把，让你慢慢吃。”
　　“你敢骂我是猪。”妇人气得胸口都上下浮动。
　　“你可别歪曲我的意思。”
　　“我和你拼了。”妇人说着就冲向了秦娇奴。
　　“秦婶婶。”汤文耀急得不行。
　　“啪啪啪！”响亮的巴掌声，让周围都安静了。
　　“刚刚发生了什么？”围观的人，有些呆愣地问身旁的人。
　　身旁的人不确定的道：“不，不知道，我没看清楚。”
　　妇人跌坐在地上，脸上有鲜明的五指印，脸颊也肿了起来，她扶着自己的脸，不敢相信地看着秦娇奴：“你，你敢打我？”
　　“切，只准你打我，不准我还手了？这里大家伙可是看到了，是你先动手的。”说着拿了自己的手帕擦着自己的手，还一脸嫌弃的道：“这是多久没洗脸了，这满手的油，你是准备用这些油炒菜？”
　　“你，你给我等着。”
　　“等着你请我吃饭？”秦娇奴上下打量了她一眼：“你请的饭我可不敢吃，谁知道是不是你脸上的油炒的。”
　　“哈哈哈！”不知道谁没忍住笑了出来，t紧接着周围的人都发出了哄堂大笑。
　　妇人脸一阵青，一阵白，从地上爬了起来，迅速地钻出了人群。
　　围观的百姓也不敢说吃一把花生了，刚刚秦娇奴说的，他们可都是听清楚了。

第56章 我怕得罪客人
　　汤文耀摊位前，想要占小便宜的人都走了。只留下了一些真心想买花生的百姓，每人都尝了一颗花生。
　　选择了喜欢的口味，问了问价格，虽然有些贵，不过他们刚刚都尝过也不好意思空手离开，多多少少都会买上一些。
　　秦娇奴不着急走，坐在一旁等他忙完这阵子。
　　汤文耀把最后一个客人的花生给他，才走到秦娇奴的身边：“秦婶婶，你有没有事？”
　　“你看我像有事的人吗？”
　　汤文耀笑着摇头：“不像。”
　　“所以说的什么傻话。”秦娇奴看了看他：“刚刚那种情况，是不是不好应对？”
　　汤文耀点点头：“嗯，我怕得罪客人。”
　　“有些客人是可以得罪的，而有些客人是需要尽量挽留的。知道我为什么让你给客人试吃吗？”
　　“你告诉过我的，我都记得。”
　　“那只是其中一个原因，另一个原因是运用了他们的心理。”
　　“心理，是什么意思？”
　　“很多人吃了别人的东西，会感觉不买点什么，空手走有点不好意思，所以他们多多少少，都会买上一些东西。”
　　汤文耀听她这么一说，回忆起这些客人，立马明白了：“原来是这样。”
　　“下次还有这样无理取闹的客人，可以不用客气，不过你可别学我，脸上随时要保持微笑，所谓伸手不打笑脸人。”
　　“好，我记住了。”
　　“有时候别和他们硬碰硬，要是解决不了的事情，你就来村子里寻我。”秦娇奴看了看该买的东西也买得差不多了，也该回去了：“你加油，我可走了。”
　　汤文耀一脸疑惑地看着她：“加油是什么意思？”
　　秦娇奴一愣，怎么一不小心把这个词给带出来了：“就是努力的意思，你想想油灯是不是要有油才会亮，你不给它加油它是不是持续时间不长？”
　　“好像是这样。”
　　“所以这加油就是希望你能像油灯一样，持续点亮。”
　　“明白了，谢谢秦婶婶。”
　　汤文耀看着她，脸上都是笑意，能遇到她自己应该是幸运的吧。看着她的背影消失在了人群中，他又打起精神来了。
　　“小哥，你今天的花生还有吗？”一个客人喊了他一声。
　　汤文耀记着秦娇奴的话，脸上挂上了笑容：“大哥，你今天又来买花生吗？”
　　“对啊，这花生好吃，这一吃就停不下来，我都后悔昨天买少了，今天我可得多买一些了。”
　　“看看你需要什么花生，要多少我给你装。”
　　秦娇奴优哉游哉地往家走，路上依旧不少牛车路过，可是都没有一辆牛车停下来问她坐不坐车，哪怕这辆牛车一个人都没有拉。
　　她回到家的时候，已经过了饭点了。
　　曹慧冰看到她回来了：“娘，你吃饭了没有？”
　　“没有。”
　　“娘，你坐着休息会，我去厨房把饭给你端上来。”说着朝着屋子里喊了一声：“慧清，给娘倒一碗水。”
　　“好。”不一会曹慧清，端了一碗水出来，放在了秦娇奴的桌前。
　　秦娇奴把背篓递给了她：“慧清，把这些菜放到厨房去。”
　　曹慧清点点头，拿着背篓去了厨房。
　　曹慧冰端着饭菜走了出来，简单的一碗白饭和一些炒蔬菜：“娘，你趁热吃。”
　　秦娇奴从怀里拿出铜板，交给了曹慧冰：“这是今天的花生钱，我买了一些蔬菜。”
　　“好，我先收着。”
　　秦娇奴扒拉了两口饭：“慧冰，房子修缮好了吗？”
　　“还没，还有一些，下午可以修缮好了。”
　　“我还以为要十天半个月。”
　　“谷丰伯伯看过了，我们家房屋很多他用泥土修补的，没有全部给换，要是换就需要十天半个月了，他说没必要，太烂的地方重新给换了砖。”
　　“那倒是给我们省钱了。”
　　“可不是，如果不是他们，我们怕要多花上好多钱。”
　　“慧冰，房子修缮好了，请他们吃个饭，算是感谢了。”
　　“好，明日大牛去送花生的时候，让他去买些肉回来。”
　　秦娇奴想了下：“你让他也顺便买些小鸡仔，等养大了下鸡蛋吃肉都行。”
　　她今天看到卖小鸡仔的时候，有想过要不要买，不过她不会挑，还是让他们会选的去吧，不然买来不好的鸡仔不好，不是浪费钱了嘛。
　　“我明天和他说。”
　　“明天他们每样花生都增加到五斤了。”
　　曹慧冰一听脸上都是开心：“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　“娘，那你忙得过来吗？”
　　“要不我帮你，让慧清绣。”
　　“不用，不是还有慧洁和慧玉吗？实在不行我们请人，总归是有办法的，你们要做绣活，这手可不能做粗活了，不然容易把绣布挂起丝线。”
　　“可是，就你们三个也很累。”
　　“没事，现在这些量不算大，再说我们不是每天都有剥一些花生吗？现在做起来也不费事，给慧玉他们找些事情做也挺好。”
　　曹慧冰说不过她，只能点点头：“要是忙不过来，让大牛也帮忙。”
　　秦娇奴这才发现，她回来半天了，没见到齐大牛和两个小女儿：“他们人呢？”
　　“大牛去了地里，慧玉和慧洁去找野菜了。”
　　秦娇奴这边才吃完饭，谷丰他们都已经来了，准备抓紧时间把最后一点房屋给修缮好。
　　厨房这边已经修缮好了，房屋的修缮她也插不上手，干脆带着慧玉和慧洁开始处理花生。
　　“娘，花生的生意很好吗？”曹慧洁坐在小板凳上，剥着花生。
　　“现在每天可以卖二十一斤，你说呢？”
　　曹慧洁眼睛亮了：“那是多少钱啊？”
　　“一天可以卖三百一十五个铜板。”
　　曹慧玉：“十天是不是可以有三两银子了？”
　　秦娇奴笑着看曹慧玉：“挺厉害的，能算出来十天有三两银子。”
　　“娘，我们还没有扣除成本，要是扣除成本应该不到三两。”
　　曹慧洁眼里都是兴奋：“我们一个月是不是能赚八两银子了？”
　　秦娇奴好笑地看着两个小女儿：“这生意不是长久的，说不定过几日就有人研究出来了。”

第57章 我怎么感觉，你再给我挖坑
　　曹慧洁有些着急了：“娘，那我们不是没钱了？”
　　秦娇奴看着她一脸的担忧：“赚钱的办法有很多，不用担心，这人活着就是折腾，所谓树挪死，人挪活。”
　　曹慧玉不是特别明白，不过她相信，她说的话。
　　崔寡妇进了厨房帮忙：“有没有要我做的。”
　　秦娇奴看她进来也不客气：“有啊，这里一堆活，看你想做什么吧。”
　　崔寡妇白了她一眼：“你还真是不客气。”
　　“你来都来了，要是和你客气，这不是矫情。”
　　崔寡妇看她正准备和面，洗了洗手：“这个我来吧，其他的我也不知道怎么弄。”
　　秦娇奴把东西调配好了，就交给她：“那就麻烦你了。”
　　“麻烦倒是不会，你就不怕你的方子被我学了。”
　　“学就学呗，不过没我同意你就泄露出去了可要想清楚了，你学回去自己吃可以，要是敢和我抢生意，我就弄死你。”
　　“我这算不算是有了聚宝盆，还只能眼巴巴地看着。”
　　“那倒不至于，他们外面房子修缮好了？”
　　“没有小货郎来了，他把我顶替了，我这不是没事，就来帮你了，我也不能白拿你的银钱。”
　　“这思想觉悟好。”
　　崔寡妇现在就想把手里的盆扣在她脸上：“你花生就是这么做的？”
　　“嗯，你就靠那一亩地能养活自己？”
　　崔寡妇苦笑：“能养活什么，也就是刚好不饿死，自己再抽空做些绣活，勉强能度日。”
　　“你就没养一些家禽？”
　　“养了三只母鸡，平时也舍不得吃，也就指望它们卖点钱了。”
　　“我记得一个鸡蛋是一两个铜板吧。”
　　“这是去镇上卖的价格，这村里收一般都是三个铜板两个。”
　　秦娇奴看她笑了笑：“要不给你个方子，你卖鸡蛋去？”
　　崔寡妇看她这笑容，感觉头皮都有些发麻：“你，你可别，我怎么感觉你在给我挖坑，我还是做些踏实的事情，能让我心安一些。”
　　“平时村里人不请你去帮忙？”
　　“你以为都和你似的，我一个寡妇，从我门口过都要离远点，还请我去帮忙，你怎么想的？”
　　秦娇奴倒是忘记了这茬，所谓寡妇门前是非多。
　　“以后你要没事，来我这里帮忙，我有些人手不够了。”
　　“啊？”崔寡妇揉面的动作一愣，有些不敢相信地看着她。
　　秦娇奴看了她一眼：“怎么，还不乐意啊！”
　　“你，你真的不怕我的名声？”
　　“你名声怎么了？你是偷了还是抢了。”
　　“可是我，我命硬。”
　　“你放心，你命绝对没我硬。”
　　秦娇奴嘴角勾起了一t个笑：我这个死了一次还能穿越的人，你说你命硬，有我命硬吗？
　　“你不在乎，也要考虑家里的孩子啊！”
　　秦娇奴转头看向两个小女儿，看见两个小丫头笑得眉眼弯弯。
　　曹慧玉：“崔婶婶，我娘说了给我们招婿。”
　　“嗯嗯，所以我们不怕嫁不出去。”曹慧洁笑得露出了缺口的牙。
　　崔寡妇听她们这么一说，愣了一下“噗嗤”一声笑出了声：“你们知道招婿是什么意思吗？”
　　曹慧洁：“就是成亲。”
　　“你娘告诉你们的？”
　　曹慧玉：“不是啊，但是我们知道，就是我们不用离开家。”
　　“你们还挺开心？”
　　“开心，我们想在家，这里有娘和姐姐，还有姐夫，我们会一直在一起，不会分开。”
　　崔寡妇看着她露出一个羡慕的眼神：“你们有一个好娘。”
　　秦娇奴看她表情有些难受：“慧玉，慧洁，你们去给婶婶他们送些水过去，让他们歇会。”
　　两个孩子拿着水壶出去了。
　　秦娇奴看着崔寡妇：“我一直很好奇，按理说你这样的情况是可以回娘家的，你怎么不回去？”
　　崔寡妇叹了一口气：“我回去，这一亩地就不是我的了，我兄长会在家里养我一个闲人吗？”
　　“你怎么就是闲人了，你不是还可以做事情的嘛。”
　　崔寡妇摇摇头：“我娘来找过我，意思是让我改嫁，这样他们可以再赚一笔聘礼钱，我没同意。”
　　“人不好吗？”
　　“嗯，是个丧妻的男人，他前面还有过两个妻子。”
　　秦娇奴听到这里，眉头蹙了起来：“这个男人有问题？”
　　“嗯，他之前的妻子都是被他打死的。”
　　“你娘他们是不是疯了，这样的人也让你嫁？”
　　崔寡妇苦笑：“我是泼出去的水，我的死活和他们没有关系，他们唯一担心的是他们能收到多少的聘礼。”
　　“难怪你不愿意嫁。”
　　“你是知道的，我嫁过来的第二年，我男人就死了，接着我公婆受不了这个打击，也接连过世，这么多年我反而习惯了一个人。”
　　“不嫁就不嫁吧，以后你会找到好的，你以后不忙的时候，来我家里帮忙，我给你付工钱。”
　　“你这要付的工钱可不低，你可要想好了？”
　　“有什么想没想好的，我总归以后也忙不过来。”
　　“你家这么多人还忙不过来，你逗我玩呢？”
　　“我可没逗你，我家两个大女儿现在接了一个嫁衣的活计，现在有空要赶制嫁衣，佃租的地只有大牛一个人去忙活。我还得去山林里去找东西，这不来来去去就只剩下我家的两个小丫头了。”
　　崔寡妇一听她这么说，还真的没有人手了，这做花生让两个孩子来，肯定是不行的：“我有空可以来帮忙，只是这工钱，你给我十个铜板一天就成。”
　　“我这是捡到便宜了？”
　　“谁占谁的便宜还不知道。”
　　“行啊，给你一天十个铜板，你来干活的那天就在我家吃饭，不然你一个人回去还得自己做，你要是同意就来，不同意你还是接着回去绣花。”
　　崔寡妇被她堵了，点头也不是，摇头也不是，最后只能把气都撒到了面团上面。
　　秦娇奴看到汤文耀过来了，衣服上还弄脏了不少：“让你不用来帮忙，怎么就不会听呢？”
　　“秦婶婶，我闲着也是闲着，能帮你干点活我也乐意。”说着从怀里拿出一个钱袋子递给她：“这是昨天和今天的花生钱。”

第58章 教字
　　秦娇奴看他递过来的钱袋，在手里掂量一下，这明显比昨天重了一倍：“昨天和今天的钱？”
　　汤文耀笑着点点头：“嗯。”
　　“你都给我了，你还有钱吗？”
　　“有，我摊位上的其他东西也卖了不少。”
　　“那就好。”
　　“秦婶婶，今天有人来打听花生的方子。”
　　秦娇奴倒是不意外，这东西只要卖得好，自然有人想打听：“你怎么说的？”
　　“我说是去买来卖的，不知道方子。”
　　“挺聪明的。”
　　“我是怕他们来找你。”
　　“无碍，你做好自己的就成。”说着把今天的六斤给他装进了背篓里：“时辰不早了，你也快点回去吧！”
　　“秦婶婶，我走了，明天又来。”
　　“好。”
　　崔寡妇有些担忧地看着她：“你不担心方子被人惦记吗？”
　　“不担心，他们想要的无非就是赚钱。这想要赚钱就好说，我这个人向来好说话，不过要是他们来硬的，也要看我答不答应了。”
　　“你这心还真大，你是有权还是有势啊！还准备和人家硬碰硬。”
　　秦娇奴嘿嘿一笑：“我能劫富济贫。”
　　崔寡妇送她一记白眼，继续手上的活计。
　　房屋的修缮今天总算是结束了，秦娇奴送他们出了院门，转身就看到齐大牛一脸讨好地看着她：“没记住？”
　　齐大牛摇摇头：“记住了，就是想让你看看对没对。”
　　秦娇奴挑眉看他：“我可想说好了，要是不对一个动作，十个蛙跳，不对两个就二十个，以此类推。”
　　齐大牛抓抓脑袋：“娘，啥叫蛙跳？”
　　“看好了。”秦娇奴说完就给他做了示范：“看清楚了吗？”
　　“看清楚了。”
　　“那就开始吧。”秦娇奴说完就找了一堵墙，靠在了墙上，双手环胸，准备看看他是真记住了还是假记住了。
　　曹慧冰他们也出来看热闹，现在天色暗了，秦娇奴不让他们做绣活了，点着油灯也不行，他们干脆就不做了，出来放松了。
　　齐大牛站在院子中间，身体站得笔直，就是身体还单薄了一点，还得练。
　　曹慧冰脸上带着浅浅的笑意看着站在院子里的人，现在的他能让自己感觉到可靠，有了一些安全感。
　　齐大牛看着曹慧冰的时候，还是有些紧张的，怕自己打不好，不过转头看到秦娇奴似笑非笑的表情，立马收敛了心神。
　　秦娇奴看着他开始打拳了，前面的一半招式没有问题，后面的招式也都记住了，只是这顺序记错了。
　　看来他的记性还是不错，今天再纠正一次，应该没有问题了：“后面一半的招式没错，顺序错了，你自己打的时候，没感觉到变扭？”
　　齐大牛一脸沮丧，还以为自己已经全部记住了：“感觉到了，我想着招式对了就成。”
　　“招式如果错了，容易伤及筋骨，不然干嘛要有拳法，还有别用蛮力，这样也容易伤身体。”
　　“娘，那要怎么用力？”
　　“用的巧劲，而不是蛮力，我再给你演示一遍，看清楚招式的顺序，还有我的发力点，我身体的状态。”
　　齐大牛点点头，站到了一边认真地看着。
　　他发现秦娇奴在打拳的时候，身体是非常放松的，并不会全身都紧绷，而她的发力点也是用的巧劲，而不是蛮力。
　　秦娇奴收拳：“今天多了惩罚。”
　　齐大牛开始认真地开始蛙跳，他的动作错了很多，他得快点开始，不然就太晚了。
　　秦娇奴转身看着身旁的四个女儿：“你们困了吗？”
　　四人摇摇头：“不困。”
　　“不困就去找一盏油灯到我房间来，别看大牛受罚了，也没什么好看的。”
　　曹慧清去拿了油灯过来，去她房间点了油灯：“娘，你要油灯做什么？”
　　秦娇奴去拿了一个碗，在里面倒了一些水，放在了他们的面前：“教你们识字。”
　　处理曹慧冰以外的三人一脸惊讶地看着她：“娘，你识字？”
　　“我也没说过我不识字啊！”
　　曹慧清他们想了想，好像他们记事开始是没有听她说过不识字。
　　“今天天色晚了，在地上给你们写也看不清了，我用水在桌子上写，水渍干得快，你们要集中精力。”
　　“好。”四人围在了她的身后。
　　秦娇奴用手指蘸水，在桌子上写了曹字：“这个字读曹，也是你们的姓。”
　　“娘，你再写一遍。”曹慧冰四人在她写的时候，也用手指在自己的手心写着。
　　秦娇奴把桌子上的水渍擦干净，又写了几遍：“记住了吗？”
　　曹慧洁是最先记住了，第二遍这小丫头就已经记住了：“娘，我记住了。”
　　“今天太晚了，我就不考你们了，明天你们可要在地上写出来。”
　　“好。”
　　秦娇奴又开始给他们写了第二个字：“这个字是慧，也是你们名字中间的字。”
　　曹慧玉现在看着桌子上的字，郁闷得要命：“为什么我们的名字会这么难？”
　　“这只是第二个字，好好记住了，今天我只教你们两个字，明天我会教你们自己的最后一个字，那就是四个字了。”
　　“娘，我们一定努力记住。”曹慧冰在桌子上写了起来。
　　“慧冰，你还要负责教大牛，我明天也要考他的。”
　　“啊！”曹慧冰有些为难，这个憨憨今天受罚还不知道要到什么时候，也不知道，到时候他能不能记住。
　　“你们先在这里练习，我去后院看看我的蔬菜。”
　　“娘，天色这么晚了，你去了也什么都看不见了t。”
　　“有月光，我就去溜达一圈，你们继续，要是都记住了，就去洗漱睡吧。”
　　四人坐在桌子边上，用手指蘸水在桌子上写着她教的两个字。
　　秦娇奴从房间出来，看到齐大牛依旧在蛙跳，倒是没有因为太累放弃：“大牛，明天你把三碗酒肆要的花生送过去，记得收钱。”
　　齐大牛现在说话都是喘着粗气的：“娘，要收多少钱？”
　　“二百二十五个铜板，可别收错了，明日我们还要请你谷丰伯伯他们吃饭，你顺便买些肉类回来。”

第59章 张里长
　　齐大牛点点头：“要买什么肉？”
　　“什么肉都可以买一些，有羊肉，鱼和猪肉都可以买一些。”
　　齐大牛有些为难地看着她：“娘，羊肉的价格不便宜。”
　　秦娇奴在脑海里搜索了一下，一头羊按照二十斤算，要卖两贯六百个铜板，也就是二两银子零六百个铜板，平均下来一斤就是一百三十文了。
　　这价格都快赶上两头猪的价格了，的确是贵了些，她现在也没钱多到这个地步，鱼的价格相对要便宜不少，差不多是两三文钱一条：“那就买猪肉和鱼，可以多买点。”
　　“鱼肉吃得人少，刺多，还腥味重。”
　　“让你买就买，哪来那么多话？”
　　“哦！”齐大牛不敢说话了，乖乖地闭嘴继续完成蛙跳。
　　秦娇奴拎了一个水桶，往后院走去，等到没人的地方，她摸了摸自己的戒指，把手放进了水桶里：“给我一桶灵泉水。”
　　她的戒指里有源源不断的灵泉水冒了出来，一直到水桶满了，才结束了。
　　拎着水桶到了后院的菜园，借着月光看着还是光秃秃的菜园子，她把桶里的灵泉水一点点地倒入了土里。
　　她想看看是不是真的如小说的一样，能加快成长速度，还能提高品质，要是真的能成，以后自己买了地不是稳赚不赔的买卖吗？
　　所有的菜园子都浇灌完了，她还是期待奇迹地降临了，希望能起到效果。
　　想到这里她又想到了家里的几个孩子，是不是该给他们喝点灵泉水，改善改善体质，至于泡灵泉还得再等等，不然她解释得累死。
　　每天给一个人喝一碗，五天的愿望就没了，这还不能中间出啥事，不然她可没办法救场。
　　看来是能慢慢来，有时事情还真是急不来。
　　秦娇奴回去的时候，只有齐大牛还在做着蛙跳：“还有多少个？”
　　“还有最后十个。”
　　“做完了就早点去休息，明天还要早起。”
　　“好。”齐大牛还在数着：“九，八，七....”
　　秦娇奴看了看他到现在都没有累趴下，看来还可以给他加一些运动量。
　　齐大牛要是听到她心里怎么想的，不知道是该哭还是该笑了。
　　第二天一早，不用去送花生，她在考虑是不是去山林里溜达一趟。
　　院子里齐大牛走路姿势有些怪异，看来是昨天蛙跳的后遗症了，自己好像忘记教他拉伸和放松了。
　　“大牛。”
　　齐大牛转身都有些费劲：“娘，啥事？”
　　“我教你一套锻炼后的放松和拉伸，这样能缓解肌肉的酸痛。”
　　“娘，你怎么不早说？”
　　“你不知道这人上了年纪健忘？”
　　齐大牛嘴角抽抽，你是长辈，你说的算。
　　秦娇奴懒得理他，给他做拉伸和放松的动作，让他自己做。
　　齐大牛疼的龇牙咧嘴，这酸爽让他都想放声怒吼了。
　　秦娇奴还嫌不够到位，直接上手帮忙，把齐大牛疼得叫出了声：“疼疼疼。”
　　他这一叫把其他还没起床的人给惊醒了，都纷纷披了外衣就跑了出来，想要看看是怎么回事。
　　一出来就看到秦娇奴拿着小竹竿，齐大牛姿势怪异的脸上的表情都扭曲了。
　　曹慧冰看到这个样子都有些心里发怵，不会是她回来了吧：“娘，你这是？”
　　“没事，教他拉伸和放松身上的肌肉，不然容易全身酸痛。”
　　曹慧冰看还是她，长长地松了一口气，对着齐大牛道：“大牛，好好拉伸。”
　　齐大牛欲哭无泪，娘子，你真是我亲人呐！
　　秦娇奴看差不多了，才让他结束。
　　齐大牛一听可以结束了，别提多高兴了，现在就算是再酸疼，他都不敢表现出来了。
　　秦娇奴同样在院子里锻炼，这丈母娘和女婿各练各的，不过却异常地和谐。
　　曹慧冰他们被吵醒了，也不睡了，去厨房做了早饭。
　　“大牛，你今天坐牛车去吧。”
　　齐大牛喝着碗里的粥，一脸奇怪地看着曹慧冰：“为啥？”
　　“早去早回，回来我教你识字，晚点娘要考的。”
　　齐大牛眼睛瞪得像铜铃：“娘，你教我们识字了？”
　　“不然让你们大字不识一个，到时候被人卖了还要帮人数银票。”
　　“好，我早去早回。”
　　曹慧冰吃完早饭，给齐大牛了坐牛车的钱：“路上注意安全。”
　　“好，我走了。”
　　秦娇奴也准备出门了，才去拿了背篓，身后就出现了两个小尾巴。
　　曹慧玉和曹慧洁一脸期盼地看着她：“娘。”
　　秦娇奴身后的两个孩子：“怎么了？”
　　“我们能跟你去吗？”
　　“想去？”
　　两个孩子点头如捣蒜：“嗯嗯。”
　　“行啊，自己去拿小背篓。”
　　“好，我们现在就去。”两人开开心心地去拿自己的背篓了。
　　秦娇奴去了曹慧清的房间：“慧冰，慧清，我带他们一起出去了，要是你崔婶婶来了，你让她帮忙剥花生就行。”
　　“娘，你要带慧玉和慧洁去山林吗？”
　　“嗯，就是砍柴的山林，不会去危险的地方。”
　　曹慧冰点点头：“好，你们中午回来吃饭吗？”
　　“不一定，你们不用管我们，要是回来我们自己下面条吃，要是回不来，我带他们山林找东西吃。”
　　曹慧清点点头：“娘，你们注意安全，早去早回。”
　　“知道了，你们忙你们的。”说着转身去了院门口。
　　曹慧玉和曹慧洁开心得不行，虽然知道是去打柴的山林，不过还是很开心，她们还没去过山林，姐姐他们只让她们到山脚。
　　秦娇奴拉着两个孩子往砍柴的山林走去，路上碰到了官差和张氏，还有一个瘦瘦高高的老头。
　　她要是没记错的话，这老头就是张氏的爹，张里长了。
　　张氏边走边哭，抬头看到秦娇奴的时候，冲到了她的面前指着她的鼻子：“爹，官爷，就是她，就是她打了杨树，之后杨树就失踪了。”
　　秦娇奴抬手拍开了她指着自己的手指：“你哪只眼睛看我打杨树了？”
　　“你那天明明承认了？”
　　“你那天也听到村里人说了，怎么现在是属狗了？逮谁咬谁了？”

第60章 你胡说
　　张氏听她说自己是狗，更生气了，上前就想要打秦娇奴，可是知道自己不是她的对手：“秦娇奴，你骂谁是狗。”
　　秦娇奴也不搭理她，对身旁的两个孩子道：“站远点，别一会被狗咬了，这里可没有狂犬疫苗。”
　　曹慧洁仰头一脸好奇地看她：“娘，啥叫狂犬疫苗。”
　　“就是被狗咬了，要吃的药，不然这以后中毒了，会和疯狗一样见谁咬谁，多恐怖啊！”
　　张里长背在身后的手都攥紧了拳头，脸色阴沉地看着秦娇奴：“秦氏，你放肆。”
　　秦娇奴冷笑的看着他：“哟！好大的官威。”
　　“秦娇奴，我是里长，也是长辈，有你这么和长辈说话的吗？”
　　“你可不是我的长辈，你要有证据说杨树的失踪和我有关系，你就拿出证据来，你要是没证据就别在我这里摆什么官威，倚老卖老。”说完带着两个女儿就走了。
　　张氏一看她走了，气得跑到张里长身边：“爹，你看她。”
　　张里长的脸色也是青一阵，白一阵，转头看向一旁的衙役：“两位官爷，你们看这事…”
　　衙役拿着刀双手抱胸，低着头看着手，手指还不停地搓着手，漫不经心地说着：“人家说得也没错，你这可没证据。”
　　张里长从怀里掏出银两，走到两个衙役的身边，把银两塞到了他们手里：“官爷，你们带回去问问，说不定就有证据了。”
　　衙役看到手里的银子，拿在手里抛了抛，笑着往怀里一揣：“张里长说得在理，是该带回去问问。”说着就追上了前面的秦娇奴。
　　曹慧玉转头看到追上来的人，着急地拉了拉秦娇奴的衣袖：“娘，官差追上来了。”
　　秦娇奴看到她紧张，拍拍她的脑袋：“别怕。”
　　“秦娇奴，站住。”衙役拦在了三人的面前。
　　秦娇奴看着身前的两人：“官爷有事？”
　　“既然张氏说你和她相公失踪有关，还要麻烦你跟我们到衙门走一趟了。”
　　曹慧洁有些害怕地靠近秦娇奴：“娘。”
　　秦娇奴拍拍她的小脑袋：“今天怕是不能带你们去山里了，我们改天再去。”
　　曹慧玉担忧地看着她：“娘。”
　　“没事，回去和你大姐她们说，我中午不回来吃饭了下午回来。”
　　“可是…”
　　“去吧，把背篓t也带回去，让他们别担心。”说完把背篓递给曹慧玉，然后看向衙役：“走吧。”
　　衙役倒是有些惊讶，不过也没多想。
　　秦娇奴勾唇一笑：我会让你们知道什么叫请神容易送神难。
　　张里长看秦娇奴被带走了，和张氏说了一声：“走，我们也去。”
　　“爹，真的有把握？”
　　“不过就是多花点钱的事，我就不信她一个妇道人家还能翻天了？”
　　秦娇奴被衙役带走的消息，她才刚出村口，就已经在村里传开了。
　　曹慧冰她们知道的时候，也坐不住了：“怎么会被带走了。”
　　谷丰他们也听到消息过来了曹家：“你娘这是怎么了？”
　　“谷丰伯伯，我也不知道是怎么回事。”
　　曹慧玉：“是里长说村长的失踪和娘有关系。”
　　罗欢：“这不是瞎说吗？”
　　崔寡妇一听这话，心里一咯噔，还真是杨树的事，这可怎么办？
　　曹慧洁：“姐姐，娘说我让我们别担心，她下午就回来了。”
　　曹慧冰看看粱宏他们也来了：“我们再等等。”
　　秦娇奴闲庭信步地往镇上走去，今天县令巡查到镇上，倒是省去了她要到县上了。
　　镇长和大金牙正在巴结着，大厅里坐着的一个四十岁，身穿官服的男人。
　　大金牙忙给他端了一碗茶：“姐夫，我姐姐今天怎么没和你一起来？”
　　田县令接过茶碗横了他一眼：“你姐姐最近身体不舒服，你小子最近没惹事吧？”
　　“没，没，我可是老老实实地做人。”
　　卢镇长也跟着附和：“对对对，金爷最近可不惹事了。”
　　田县令一听就放下了茶碗：“你要是真没惹事，你姐姐和我都该烧高香了。”
　　“报。”一个衙役从外面走了进来。
　　田县令看了看进来的衙役：“什么事？”
　　“南平村的村长失踪了，张里长和村长夫人带着嫌疑人来了，请大人给做主。”
　　“南平村的村长失踪了？”
　　“是。”
　　“你去把人叫进来我问问。”
　　衙役出去把三人带了进来。
　　大金牙一看到先进来的秦娇奴，就有些腿肚子发软，怎么哪哪都有她。
　　秦娇奴自然也看到大金牙了，不过她什么都没说，只是身姿挺拔地站在了大厅里。
　　田县令看到秦娇奴的时候，微微一愣，这个妇人除了姿色过人之外，气质也不像是个村妇。
　　张里长一进来就拉着张氏跪在了地上：“大人，你可要为草民做主啊！”
　　田县令听到两人一来就吵吵嚷嚷的，再转头一看秦娇奴，只看她双手环胸，一脸看戏地看着跪在地上的两人。
　　“你看到本官为何不跪？”
　　秦娇奴环顾了四周：“这里既不是朝堂，我也不是被告，为何要跪？”
　　田县令被她一尥蹶子，竟然有些接不上话了，只能把火气撒在了张里长父女两人身上：“行了，嚎啥？有事说事。”
　　张氏哭哭啼啼地说着：“大人，小女子的相公失踪几天了，还请大人给我做主。”
　　田县令皱了皱眉头，指了指秦娇奴：“那和她有什么关系？”
　　张氏一听他说哭得更大声了：“我，我相公失踪前被她毒打了。”
　　田县令看向秦娇奴：“她说的是实话。”
　　秦娇奴倒是大方地承认了：“实话。”
　　“大人，你看她都承认了，你快抓她。”
　　田县令：“闭嘴，本官做事用得到你来教？”
　　张里长连忙拉了自己闺女一把：“大人恕罪，别和我闺女一般见识，她只是担忧自己相公。”
　　田县令冷哼一声，看向秦娇奴：“你为什么动手？”
　　“那你怎么不问问他做了什么事。”
　　“他做了什么事？”
　　“他伙同了江湖骗子，说我是妖怪，趁我不在家的时候，把我几个孩子绑着准备烧死，不是我回去得及时，我都要给我几个孩子收尸了。我打他一顿算是轻的了，现在还恶人先告状。”
　　“什么？”田县令眼睛都瞪大了，他管辖的地方还有人这么草菅人命的事情。
　　张氏一听急了：“你，你胡说。”

第61章 赔偿
　　田县令一看两人的表情，也就立马明白了，秦娇奴没有说谎，而张氏现在有些着急了。
　　张里长心里更是咯噔一下，看向张氏，这死丫头怎么没告诉自己这事，这要是真的，查出来他的里长怕是要到头了。
　　现在他也急得头上都是汗，用衣袖擦着额头上的汗。
　　田县令心里冷笑，他可是早就听说了这张里长，占着自己的权力可是收了不少的贿赂，在这十里八村里，比他这个县令还威风。
　　“今天是谁去的村里？”
　　去过村里的两个衙役走了进来，恭恭敬敬地向着田县令行礼，可没有了在村里的时候那么痞子样了：“大人，是我们兄弟两人去了村里。”
　　“既然是你们去的，那就说说你们打听的情况吧。”
　　两名衙役还没说什么，只是从怀里掏出了不少的银两，放在了桌子上：“大人，这是张里长贿赂我兄弟的银两。”
　　田县令看了看桌子上的银两，眼睛都眯了起来：“张里长，要是我没记错的话，这村上的百姓，一天的收入都不会超过一百个铜板，你的家底在官府也是备过案的，你还有其他的产业？”
　　张里长现在急得汗水都从下巴滴落在了地上：“大人，这都是小人这些年存的。”
　　“哦！是吗？”
　　“千真万确。”
　　田县令也不着急，他想准备先处理杨树失踪的事情：“你们去村里的时候，可问清楚了缘由？”
　　两名衙役恭敬的点点头：“问清楚了，确实如秦氏所说，杨树伙同一个江湖骗子，冤枉她是妖怪，她把所有的江湖把戏都一一破解了，并，并....”
　　田县令看两人欲言又止：“凭什么？”
　　“并打断了江湖骗子的手脚，还揍了杨树，但是也有村民说了，杨树被揍之后，是自己走回家的，很多村民都看见了。”
　　“可是在这之后，杨树就失踪了。之后张氏以为他去青楼，还在镇上的青楼蹲了几日，可一直未见到人。”
　　田县令眉头皱了起来：“杨树回家后，就没人见过他了？”
　　“是，家里没有打斗的痕迹，家中的财物也没有丢失。”
　　“你说他就这样凭空消失了？”
　　“是，我们也仔细查看过了，并没有发现任何的痕迹。”
　　秦娇奴在一旁听着，心里冷笑：我要是被你找到线索，我前世所训练是训练了个寂寞？
　　张氏听他们这么说急了：“大人，一定是她，不然我男人怎么会不见了。”
　　“证据呢？”
　　张氏是个没脑子的，转头就拉着张里长：“爹，你快给县令大人送些银子，一定是秦娇奴这个贱人，让大人给她用刑，她一定会招的。”
　　秦娇奴笑了，见过蠢的，没见过这么蠢的，看来都不用我动手了。
　　“啪！”
　　张里长一巴掌打在了张氏的脸颊上：“你在胡说什么？”
　　张氏捂着红肿的脸颊，一脸不敢相信地看着双目赤红的张里长，他从来没打过自己，从小到大都是要什么给什么：“爹，你打我？”
　　张里长看着她，又看了看自己的手，跪在了地上：“大人，你别听小女胡说。”
　　秦娇奴站的都有点累了，在旁边找了一把椅子坐了下去，一手杵着脑袋，准备看戏。
　　卢镇长看到她这个样子，也是嘴角抽抽：“秦氏，你放肆。”
　　秦娇奴打了一个哈欠：“不要总拿放肆说事，你们要有证据，就拿出证据来，该打该杀，我一句话都没有，要是没有，就把你们的官架子收起来，我不吃那套。”
　　“你.....”
　　田县令现在只感觉到自己脑袋疼，怎么会有这样的妇人，她说得在理，自己又不能拿她怎么样，难道还真的要屈打成招不成？
　　“秦氏，你之后有没有见过杨树？”
　　“没有。”
　　田县令现在也没有任何证据：“你可以回去了。”
　　“既然他们没有证据，我的证据确实很充分的，我要让他们给我赔偿。”
　　“赔偿？”田县令也不淡定了，这又是哪门子的赔偿？
　　“他们诬陷我是妖怪，要赔偿我声誉损失费用，绑架了我的儿女，让他们受到了惊吓，也耽误了他们做事，要赔偿他们精神损失费，误工费和名誉损失费。”
　　田县令现在眼睛都瞪大了：“这些都是什么？”
　　“他们第一诬陷我是妖怪，第二诬陷我和杨树的失踪有关，还在村里那么多人面前把我抓来了，你不打算给我个说法？让我这么回去，以后村里人怎么看我？”
　　“我儿女被他们抓了之后，每天晚上都做噩梦，这精神都憔悴了，不该赔偿？田里的活计也没人做，绣活也没有办法准时完工，这不是误工费？”
　　“至于名誉损失费那就不用我多说了，现在我们说我们不是妖怪，有几个人会相信，他们不该给我们补偿？”
　　田县令现在满头黑线，为什么她说得好像挺在理的？
　　张氏简直不敢相信自己听到t了什么：“你还打了杨树，你怎么不说医药费？”
　　“那是他活该，不作死就不会死，没听过啊！”
　　“你.....”张氏气得双手都握拳了，想要上去打她。
　　秦娇奴微微一笑：“怎么，还想动手？你今天动我一下试试，我让你赔得裤衩都不剩。”
　　田县令一拍桌子站了起来：“够了。”
　　张氏吓的一激灵，不敢再说什么。
　　“张氏，赔偿秦氏名，名....”
　　秦娇奴好心地提醒了她一下：“名誉损失费，精神损失费，误工费。”
　　张氏一听还想说什么，看到田县令已经黑沉的脸，把到嘴边的话都咽了下去。
　　田县令干咳了几声：“赔偿五两银子。”
　　张氏一听数量，叫了一声：“什么？”
　　“不赔也可以，去大牢里待一段时间。”田县令的耐心即将耗尽。
　　张氏不情不愿地从怀里拿出五两银子，丢到了秦娇奴的身上。
　　秦娇奴轻轻接过，揣进了怀里，起身站起来向田县令道：“县令大人要是没什么事，小妇人可就先走了，我这一天可是很忙的。”

第62章 你怎么回来了
　　田县令现在只想赶紧打发她走：“走吧。”
　　秦娇奴心情很好地向他行了一礼，吹着口哨就往外面走去，在路过张里长的时候小声地说了一句：“所谓偷鸡不成蚀把米，你就是最好的写照，希望你今天还能走出这道大门。”
　　张里长现在气得想要掐死他，可是他知道不能，现在他已经是在悬崖边了，要想办法把自己摘出来才行了。
　　大金牙走到田县令的身旁：“姐夫，我在这里不适合，我先离开了。”
　　田县令点点头。
　　大金牙得到了许可，立马跑出去追秦娇奴：“姐姐，姐姐，你等等我。”
　　秦娇奴听到后面的声音，停下了脚步，转身看着追上来的大金牙：“有事？”
　　“我待在里面不合适。”
　　“我看你刚刚不是待得挺好的？”
　　大金牙嘿嘿一笑：“我刚刚不是看你在，想着到时候给你求情。”
　　秦娇奴双手环胸：“你会那么好心？”
　　大金牙被她看得心里发毛：“你，你别这么看着我，我心慌。”
　　“说吧，什么事。”
　　“姐姐，我和你说个实话吧，你之前来赌，不是巧合。”
　　秦娇奴已经猜到了，这是有人故意给她下了套，不然怎么可能让抠门的人染上赌瘾：“说说吧，收了谁的好处。”
　　大金牙一脸惊讶地看着她：“你，你怎么知道的？”
　　“我猜的。”
　　大金牙对她竖起了一个大拇指：“是杨树，他来找我，让我设局。等到你欠债的时候，把你几个女儿都抵债了，你也知道你家几个女儿，当然了加上你，也都是出名的美人。”
　　秦娇奴眯着眼睛看他：“你现在说出来，不怕我揍你？”
　　“我，我是真心想和姐姐交个朋友，来，来投诚的。”
　　秦娇奴看着大金牙：“你这赌坊害了不少人。”
　　“姐姐，我赌坊已经关了，我现在就收租。”
　　“关了？”这倒是秦娇奴没有想到的。
　　大金牙连忙点点头：“恩恩，关了，你上次说的对，我不能害了我姐夫和我姐姐。”
　　秦娇奴想起了刚刚的田县令：“你姐夫倒是难得的好官了。”
　　“那是，我姐夫以前也是从我们镇子上考出去的，他和我姐姐也是打小的情分，到现在他可是个通房丫头都没有的人。”
　　“你家以前做生意的？”
　　大金牙有些惊讶地看着她：“姐姐，你怎么知道的？”
　　“不然照你这么说，你姐夫是好官，你这产业哪来的？”
　　大金牙抓抓头：“姐姐，你要回村里？要不我让马车送你。”
　　“那我可就不客气了？”
　　“你和弟弟客气啥。”说着在前面带路：“走走走，马车就在门口，我让他们送你回去，我就不亲自送你了。”
　　田县令看着大厅里的张家父女两人：“张里长，说说吧。”
　　张里长：“大人，小人不知道，你要我说什么？”
　　卢镇长走到了前面：“张里长，你是不见棺材不掉眼泪。”
　　张里长更是一脸无辜地看着卢镇长：“镇长，你要我说什么？”
　　田县令看着桌子上的银两：“张里长，收受贿赂一两，流放两千里，你说说你收了多少吧。我好给你看看，您最终会流放到什么地方去。”
　　张里长一听，腿脚一软，跪倒在了地上：“大人，冤枉啊。”
　　卢镇长把几张纸丢在了他的面前：“我看你到底还要硬到什么时候，自己看看吧。”
　　张里长拿起地上的纸张，上面密密麻麻地写着他收受贿赂的时间，数量，还有贿赂人的印章。
　　完了，都完了，他就不该管张氏的事，现在把自己也搭进去了。
　　张氏不识字，看到他爹这个样子，有些担心地走到他身边：“爹，你怎么了？”
　　张里长一看到她火气不打一处来，抬手就对她拳打脚踢：“都是你，都是你个丧门星。”
　　张氏被打得一脸的莫名其妙，今天他爹是第二次打她了，她到底做错了什么。
　　田县令对着衙役喊道：“把人抓起来，带回县上，查抄张里长家，所有人员都一同带回。另外继续打听杨树的下落，有消息了记得通知我。”
　　“是。”
　　张氏这才知道发生了什么，想要上前抱田县令的腿：“大人，你是不是搞错了，我不告秦氏了，我也不找杨树了，求你放了我爹。”
　　衙役把张氏给拖开了：“大人，她怎么办？”
　　“嫁出去的女儿，不波及她，让她回去吧。”说完头也不回地离开了这里。
　　张氏看着衙役带走了张里长，她想要去拦，可是都被衙役抓得紧紧的，等到张里长被带走之后，才放开了她。
　　“张氏，大人念在你已经出嫁，不会将你一起抓起来，现在就赶紧回家去吧，别再胡闹了，否则你也没有好果子吃。”说完丢下张氏离开了大厅。
　　张氏瘫坐在地上，哭得泣不成声，看着空荡荡的大厅，她眼里都是恨意，都是秦娇奴，如果不是她，怎么会变成这个样子。
　　秦娇奴这边出了门，就坐上了大金牙的马车，往村里回去。
　　村里的人都议论，秦娇奴会不会回不来的时候，看到了一辆马车从村口进来。
　　秦娇奴掀开了车帘，看到坐在一起聊天的人：“哟，闲着呢？”
　　“秦，秦娇奴，你怎么回来了？”
　　“这话说的，我不过是去和县令大人喝了个茶，唠了一会家常，怎么就不能回来了？”
　　“你，你不是被衙役抓走了吗？”
　　秦娇奴拍了拍前面车夫的肩膀：“在这里停就行了。”
　　车夫点点头，在一旁停了下来：“秦夫人，我就先回去复命了。”
　　“代我谢谢你们家主子了。”
　　车夫点点头，调转了马头，往镇上的方位走去。
　　秦娇奴看着身后一脸不敢相信的村民，笑得一步步地走了过去：“你们是想我回来，还是不想我回来。”
　　“你，你别过来啊，我，我告诉你，我，我们人多。”
　　秦娇奴看着他们一边说，一边往后退：“我知道你们人多，我识数，不用你们告诉我。不过，你们这一个劲地往后退做什么，我还说给你们说一个重磅消息。”
　　村民的对八卦的好奇，远远超过了对她的恐惧，一个个睁大了眼睛看着她：“什么消息？”

第63章 秦娇奴，你给我回来
　　秦娇奴靠近了他们，在周围看了一下，神秘兮兮地道：“张里长倒大霉了。”
　　“谁？”村民一个个都有些不敢相信。
　　“张里长。”
　　“倒啥霉，你快给我们说说。”
　　秦娇奴把他们的胃口都吊了起来，然后抬头看了看天色：“哟，都这个点了，我午饭还没吃，回家吃饭了。”说完一溜烟跑了。
　　剩下了一群一脸懵的村民，大眼瞪小眼。
　　“秦娇奴，你给我回来，说话说一半，你存心让我们都睡不着啊！”
　　秦娇奴听到后面的喊声，笑得那叫一个开心，背着手，吹着口哨就往家里走去。
　　“哟！都在呐！”
　　一回到家，看到谷丰家，梁宏家还有崔寡妇都在，一个个脸上都是满面愁容。
　　“娘。”齐大牛急忙跑了过来，围着她转了一圈：“你没事吧。”
　　秦娇奴看向齐大牛：“哎呀呀！我家大牛会关心除了媳妇之外的人了，给我感动的。”说着假意地用衣袖，擦眼角并不存在的眼泪。
　　曹慧冰连忙跑到她身边：“娘，别闹了，你到底有事没事？”
　　“我能有什么事，我这不是全须全尾地回来了嘛。”
　　罗欢：“秦妹子，到底咋回事？”
　　“没事，就是县令今天来镇上巡查，顺便问了下杨树的事情，接着我就要了一些补偿金回来。”
　　“啥？”其他人都瞪大了眼睛。
　　秦娇奴把怀里揣着的五两银子拿了出来，递给了曹慧冰：“给，这还是补偿给你们的，误工费，精神损失费，名誉损失费。”
　　牛容：“这都是啥？”
　　“这个解t释起来可就麻烦了，等以后有机会我再给你们解释，有吃的没有？”
　　曹慧玉：“娘，你还没吃饭吗？”
　　“没啊，从镇上出来，就直接回来了。”
　　曹慧冰一拍脑门：“我，我们中午好像也没吃。”
　　秦娇奴笑着看着他们：“这是担心我，都茶不思饭不想了？”
　　曹慧清翻了个白眼：“也不知道谁害的。”
　　谷丰：“既然你平安回来了，我们也就回去了。”
　　“别啊，谷丰大哥，梁宏兄弟，今天本来就要请你们吃饭，中午也留下来吃饭。”
　　梁宏连忙摆手：“不用，不用。”
　　“你就别和我客气了，我这里没有外人，大牛，去给你伯伯和叔叔搬凳子。”说完就去厨房准备吃的了。
　　罗欢和牛容推辞不过，也只能留下去帮忙。
　　秦娇奴把他们都赶出去帮忙剥花生了，家里的四个女儿去摘菜了，厨房里只剩下了崔寡妇和她。
　　崔寡妇看着她：“你真没事？”
　　“我能有什么事，有事的是张家。”
　　“什么意思？”
　　“张里长的好日子到头了。”
　　“真的？”
　　“等过几日应该就会有消息了，具体是什么还不知道。”
　　崔寡妇：“他也是作威作福了大半辈子了，总算是有人收拾他了。”
　　“怎么听这口气，是以前他为难过你了？”
　　“何止是为难，我家之前的田地，本来最少是可以卖十两一亩的，他硬是逼得卖了五两，不是为了给家里的人治病，谁会卖。”
　　秦娇奴挑眉看她：“你之前怎么不说？”
　　“都是陈年旧事，说了有什么用。”
　　“你要是早告诉我，今天我还能给你要回一些银两。”
　　“说得容易，不过，你们家租的田，可是他们家的，他们家要是出事了，你家这田怕是种不了了。”
　　秦娇奴微微一愣，这才想起来，他们家佃租的田地，还真是张家的。谁让整个村子里就只有张家的田地最多，他们自己又不种，都佃租给其他人，租子还要了五成。
　　“大不了，不种呗。”
　　“你不种，你们这一家老小，吃什么？”崔寡妇有些焦急地看着她。
　　秦娇奴看她那么着急，嘿嘿一笑：“船到桥头自然直，走到山前必有路。”
　　崔寡妇白了她一眼，她可没他那么乐观，到时候能帮她再帮帮吧。
　　中午秦娇奴没做太复杂的东西，都很晚了，随便做了一些面条，加上香菇酱，这一顿也算是应付过去了。
　　谷丰家，梁宏家和崔寡妇，下午要去田里看看，说好了下午再过来。
　　院子里只剩下曹家的几人。
　　秦娇奴看向齐大牛：“大牛，今天你去三碗酒肆送花生，没什么问题吧？”
　　“没有，掌柜的说先卖，要是卖得好，明日他们又再说增加不增加，要是卖不好，也就暂时和今天送去的一样。”
　　“秦婶婶，你在家吗？”汤文耀的声音在院门外传来。
　　齐大牛站起身跑去开门：“妹夫，你来了。”
　　汤文耀一脸尴尬地看着他：“大牛哥，我，我不是。”
　　“姐夫，你胡说什么。”曹慧清脸都羞红了，起身就回了房间。
　　齐大牛一脸憨厚地抓抓脑袋，看向秦娇奴：“娘，我说错了吗？”
　　“去打拳。”
　　齐大牛乖乖地去到院子的一边，开始今天的锻炼。
　　秦娇奴朝着汤文耀招招手：“文耀，快进来坐。”
　　汤文耀有些尴尬地走了进来，坐到了她的身边：“秦婶婶。”
　　秦娇奴看他衣服上有些破损，脸上还有些淤青：“你身上怎么回事？”
　　“没，没什么事。”汤文耀伸手捂住了脸上的伤痕。
　　“行了，别藏了，我已经看见了。”
　　汤文耀只能欣欣然地把手放了下来：“秦婶婶，今天我没有办法来买花生了。”
　　“说说吧，怎么回事？”
　　“今天来了一伙人，非让我把花生五个铜板给他们，我不同意，被他们给打了，花生和摊位上的东西都被他们摔完了。”
　　秦娇奴看到他衣服破了不少的口子：“把外衣脱下来。”
　　汤文耀不知道她要做什么，有些愣住了。
　　“赶紧的，我让他们给你缝缝，你自己会啊？”
　　汤文耀摇摇头：“不会，我就会点简单的，我还打算一会回去找隔壁的婶子给我缝。”
　　“行了，赶紧脱下来吧。”
　　汤文耀只能把外衫脱了下来，递给了秦娇奴。
　　秦娇奴接过外衫，把衣服递给了曹慧洁：“慧洁，去让你二姐帮忙给缝缝。”

第64章 口水
　　曹慧洁抱着衣服去找曹慧清了。
　　秦娇奴看向汤文耀，查看了他受伤的地方。
　　齐大牛蹲在一旁扎马步：“娘，你用口水给他擦擦。”
　　汤文耀一脸吃惊地看向齐大牛：“口，口水？”
　　“我娘的口水老管用了，抹上就好。”
　　汤文耀一脸好奇地看向秦娇奴：“秦婶婶，你口水还能治疗伤？”
　　秦娇奴眯着眼睛看着齐大牛，看来今天不让他拉肚子是不行了。
　　“你在这里坐一会。”说完起身离开去了厨房。
　　汤文耀看她离开，转头看向齐大牛：“大牛哥，你说的是真的？”
　　“真的，上次我们受伤，我娘吐了一碗口水，给我们擦的伤口，立马就好了，一点都不疼。”
　　“这么厉害？”
　　“嗯，也就我娘的口水有这功效，我自己偷摸地试了试，没效果。”齐大牛还小声地说道。
　　秦娇奴听到两人的对话，就算齐大牛声音很小，她也听到了，无语地翻了个白眼。低头看了看手里的戒指，摸了摸：“给我一碗灵泉水。”
　　她把手里的灵泉水倒出了一小部分，碗里的灵泉水并没有减少多少，她端着两个碗走了出来，把一整碗的灵泉水递给了齐大牛：“把这个喝了。”
　　齐大牛没有任何地怀疑，端起碗就喝了：“谢谢娘。”
　　秦娇奴走到汤文耀的身边坐下，拿出手帕，把灵泉水倒在了手帕上，给他擦了看得见的伤。
　　“身上有吗？”
　　汤文耀有些不好意思地点点头：“有。”
　　秦娇奴把手里的手帕塞到了他的手里：“自己去那边浴室擦，要是擦不到的叫你大牛哥。”
　　齐大牛现在蹲着各种难受，肚子一阵阵地咕咕叫：“娘，我先去一下茅房。”说完人就没了。
　　汤文耀惊讶齐大牛离开的速度，还是站起来自己去擦伤口了，还真别说，这擦上去之后，一点都不疼了。
　　秦娇奴翘着二郎腿，在想着晚上做什么招待客人。顺便等齐大牛和汤文耀出来，她倒要看看齐大牛出来的时候，还能不能站直了走路。
　　汤文耀感觉自己进去很久了，可是齐大牛好像还没从茅房出来：“秦婶婶，大牛哥没事吧？”
　　“他能有什么事，多半是身体的垃圾多了。你现在身上的伤还疼吗？”
　　“不，不疼了，你的口水还真管用。”
　　秦娇奴嘴角抽抽，真是自作孽不可活：“以后这样的情况，给他们就是了，俗话说留得青山在，不怕没柴烧。”
　　“秦婶婶，我镇上的房子是爷爷租的，马上要交租了，我本来想着再卖两天也够交租了。”
　　“租的啊？”
　　汤文耀像是想到了什么，立马解释道：“我没有想要骗你。”
　　“我没说你骗我，只是你现在东西没了，钱也没有，打算怎么办？”秦娇奴笑得像个小狐狸。
　　汤文耀看着她的表情，不自觉的咽了一口唾沫：“秦婶婶，我，我想和你借些花生。”
　　“借花生容易，只是你今天借了，明天他们就不会去了？”
　　“那，那怎么办？”
　　“今天你也别回去了，在这里住下，明天我和你一起去镇上。”
　　“秦婶婶，你已经帮我很多了，我不能让你冒险了，要是他们伤到你了，我都不知道该怎么办才好。”
　　“你还是担心下对面的人该怎么办才好。”曹慧清拿着补好的衣服出来，递给了汤文耀。
　　汤文耀呆愣地接过了衣服：“谢谢，曹二姑娘。”
　　曹慧清：“不用客气。”说完就回去了。
　　汤文耀把外衣穿好：“秦婶婶，为什么曹二姑娘说那些人该担心。”
　　“没什么，就这么说定了。一会你大牛哥出来了，让他去给你收拾下杂物间，省得他一会力气大得没地方使，你别嫌弃就行。”
　　汤文耀看她已经离开了，自己是走也不是，留也不是，只是觉得这一家子怎么都这么奇奇怪怪的。
　　齐大牛出来的时候，本来以为自己可能会腿软，可是却出乎意料地有力，现在感觉到全身充满了力量。
　　他看到只有汤文耀一个人坐在院子里：“妹夫，我娘呢？”
　　汤文耀现在彻底放弃纠正齐大牛的想法了，就算是他说，这人多半也是忽略掉的：“秦婶婶，去厨房了，说是让你把杂物间收拾出来。”
　　“行，你坐会，我去找我娘。”说着人就朝着厨房跑了。
　　齐大牛一进厨房就看到秦娇奴准备砍骨头：“娘，这个我来。”
　　秦娇奴看他自告奋勇，就把位置让给了他：“一会砍完骨头了，去把杂物t间收拾出来，让文耀今天晚上住上一晚。”
　　齐大牛一脸兴奋地看着她：“娘，他答应入赘了？”
　　秦娇奴满头的黑线：“答应你个头啊，赶紧干活，还想不想吃饭了。”
　　齐大牛不再说话了，拿起手里的刀，朝着砧板上的排骨砍去。
　　“噼里啪啦！”
　　“咣当。”
　　“啊！”
　　秦娇奴看得是目瞪口呆，齐大牛把排骨，砧板和桌子都砍成了两半。
　　所有的东西还都掉下去，砸中了他的脚，现在他正抱着自己的脚一边跳一边嚎。
　　曹家四个姐妹和汤文耀听到声音，都跑到了厨房想要看看发生什么事。
　　等看到这一幕的时候，都一起捂额，这都是什么事啊！
　　秦娇奴脸色黑了一半：“你就是个来帮倒忙的，你们赶紧把他给扶出去。”
　　曹慧冰和汤文耀连忙上前，扶着单腿跳的齐大牛出去。
　　曹慧清，曹慧玉和曹慧洁，帮忙收拾着厨房的残局。
　　秦娇奴看着被劈开的砧板和桌子，就想把这两样东西丢到齐大牛的身上：“慧清，去你罗欢婶婶家借个砧板。”
　　“我现在就去。”
　　曹慧玉看着已经坏掉的桌子：“娘，这桌子怎么办？”
　　“一会让你大姐夫劈了当柴烧，不然还能怎么办？”
　　曹慧洁把散落一地的蔬菜和肉捡了起来，重新地清洗干净。
　　曹慧清把砧板给借了回来：“娘，砧板我借回来了，给你放在什么地方。”
　　秦娇奴看了看厨房，已经没有可以装砧板的地方了：“你随便找个地方放一下，去把我房间里的桌子先搬到厨房来。”

第65章 番椒
　　曹慧冰和曹慧清去帮忙把桌子搬了过来，放在了厨房的空位上。
　　秦娇奴看了看曹慧冰：“大牛怎么样？”
　　“娘，没事。”
　　“没事就行，你们去忙吧。”
　　齐大牛一瘸一拐地带着汤文耀去收拾了杂物间，其实杂物间也没什么东西，就是堆放着一些花生，还支着一张床。
　　汤文耀看着这个房间还挺宽敞的：“这里以前是谁住的？怎么会还有一张床？”
　　“我啊，现在给你住了，以后你和二妹成亲之后，这里又空下来了。”
　　汤文耀现在后悔了，他就不该问这个问题：“大牛哥，你入赘就不怕别人瞧不起你吗？”
　　齐大牛一边打扫着房间，一边头也不回的道：“以前会觉得，现在不会。”
　　“为什么？”
　　“以前我娘可不是这样，她对我一点都不好，不是打就是骂，还不能吃饱饭，每天有做不完的事情。”
　　汤文耀听得都觉得害怕：“那，那你还让我入赘？”
　　齐大牛转身看向他：“那是以前，现在不是，现在我娘教了我很多，我不觉得入赘会被人看不起，别人看不看得起自己是要看自己有没有本事的，自己有本事别人只会来巴结你。”
　　汤文耀听着点点头：“这话倒是不假。”
　　“所以你不要听我说以前，你要看现在。”
　　“现在有什么不一样吗？”
　　“当然不一样了，现在我娘不会打骂我，我也能吃饱饭，她还教我武功，教我识字。等我有本事了，我看谁瞧不上我是上门女婿。”
　　汤文耀笑了，其实他心里想着，要是给秦婶婶做上门女婿，好像不是那么糟糕的事情。
　　齐大牛：“我和你说，我娘会的东西可多了，你要是入赘了，你就是我兄弟，以后我也会罩着你。”
　　汤文耀倒是没把他的最后一句话放在心里。
　　崔寡妇来得早，看到杂物间的两人，一脸惊奇地到厨房找了秦娇奴：“你真的把小货郎找来入赘。”
　　秦娇奴砍着手里的排骨：“我倒是想呢，也要人家同意不是。”
　　“这小货郎人品不错，你不像以前那么作践人家，给你做女婿倒是不错的选择。”
　　秦娇奴又用力砍下一块排骨：“我怎么就作践人家了。”
　　崔寡妇看了看桌子和砧板：“你家怎么换砧板和桌子了？”
　　“还不是齐大牛那个憨憨，一用力把砧板和桌子都劈了，还把自己脚给砸了。”
　　“齐大牛这么大的力气？”
　　“可不是。”
　　“我说怎么看他刚刚走路一瘸一拐的，我还以为你又欺负人了。”
　　“你就不能念我点好，来了就帮忙干活。”
　　崔寡妇看着盆里的鱼：“这鱼腥，你怎么买了这么多？”
　　“一会吃的时候，你少吃点。”
　　“你这人，这鱼怎么处理？”
　　秦娇奴看她多半是不会处理鱼的：“你来帮我砍排骨，和我砍的大小一样就行。”
　　崔寡妇接替了她的位置，一边砍着排骨，一边看着她处理鱼。
　　秦娇奴拿了被砍成两半的砧板，用一半来处理鱼倒是也刚好够。
　　崔寡妇就看她把鱼肉剔成了，大小适中的薄片，又把鱼骨和鱼头砍成了段，这手法倒是她没见过的。
　　“你这刀法也太好了，这鱼片切得大小适中。”
　　秦娇奴在鱼肉里放入了调料腌制，她准备做一个水煮鱼片，麻辣口味的。
　　罗欢和牛容他们也来帮忙了，本来不算小的厨房，也变得有些拥挤了。
　　不过人多的好处就干活快，没一会备菜的工作就完成了，炒菜的工作可就轮不到他们了，被秦娇奴赶了出去。
　　“大牛，给你伯伯叔叔他们倒水，把酒也拿出来。”
　　秦娇奴看到他们都出去了，也开始放开手脚，一个人两个灶，开始准备晚饭。
　　“啊嚏，啊嚏。”
　　“这是什么味，怎么这么呛鼻子。”罗欢他们被厨房飘出来的味道，呛得一个个地打喷嚏。
　　“这味道呛是呛了一些，不过还挺香的。”
　　秦娇奴的手脚很麻利，不一会就把所有的菜都做好了：“慧冰，慧清，来帮忙把菜端出去。”
　　曹慧清看着一盆红彤彤的鱼肉，刚刚呛鼻的味道，就是它飘出来的：“娘，这是什么？”
　　“鱼片。”
　　秦娇奴的身上，现在都是饭菜的味道。
　　崔寡妇看着一盆的鱼，这味道太诱人了：“这是鱼？”
　　“不然是龙肉？”
　　崔寡妇白了她一眼，拿起筷子不客气地夹了一块，就准备塞进嘴里。
　　“这味道有些辣，你可悠着点。”秦娇奴还是好心的提醒了她一句。
　　崔寡妇还是听了她的意见，小小的咬了一口“咳咳咳”一口吃下去，呛得直咳嗽，辣得眼泪和鼻涕都出来了。
　　其他人本来还想伸筷子的，看到她这个表情，一个个都把伸出去的手缩了回来，这是不是太恐怖了一点。
　　秦娇奴看了看他们的表情，可没管他们，拿起筷子夹了一些鱼片，在鱼片的下面还有一些蔬菜和豆腐。
　　罗欢看她吃得一脸满足，咽了咽口水：“秦妹子，这东西真的能吃？”
　　“罗欢嫂子，开始的时候，会有些不适应，等后劲过了，也就好了。”
　　罗欢也夹了一小片，小小地咬了一口，这一口下去，眼睛都亮了：“好好吃。”
　　其他人也纷纷都伸了筷子，有些辣的张着嘴直喘气，有些眼泪都出来，可是后劲过了之后，又放不下得，继续伸出了筷子。
　　谷丰他们吃的一边吸嘴，一边问着：“秦妹子，这里面你放了什么，这味道太霸道了。”
　　“这里面有番椒，我偶尔得到的，还有一些花椒，各种调料，味道还不错吧。”
　　“这鱼好吃。”
　　曹家的门外，张氏双目赤红，头发散乱地听着里面的欢笑声。
　　她从镇上出来，跑去了张家，可是等到她去到的时候，全家都被衙役带走了，她娘看到她一个劲地骂她是丧门星。
　　她到底做错了什么，她什么都没有做错，为什么要怪自己，有错的是秦娇奴，都是她害的，不是她，自己怎么会家破人亡。
　　越想越生气，她跌跌撞撞地回到了家里，大宝一看到他就喊饿，她推开了大宝，从厨房拿了一把刀就冲到了曹家的大门外。
　　“秦娇奴，你让我家破人亡，我也要让你尝尝同样的滋味。”

第66章 杨大宝落水
　　秦娇奴听到门外的动静，喝了碗里的酒：“你们坐会，我出去看看。”
　　齐大牛也听到了门外的动静：“娘，我去吧。”
　　“好好待着，该吃的吃，该喝的喝，用不上你。”说着已经往院门的方向走去。
　　秦娇奴拉开了院门，一道光影朝着她的面门劈了下来。
　　她抬脚踢了出去，一个人影飞了出去。
　　院子里的人也看到了刚刚的那一幕，吓得冷汗都出来，谁还坐得住，都起身来到院门口。
　　刚刚要是他们来开门，谁都躲不过去，非得被劈成两半不可。
　　秦娇奴看着院门外，躺在地上的张氏，手里握着刀，她一口血吐了出来：“张氏，你发什么疯？别以为我真的那么好欺负。”
　　张氏从地上艰难地爬了起来，拿着刀指着秦娇奴：“都是你，都是你害的。”
　　这边的动静引来了不少的村民，看到张氏拿着刀，都不敢上前，生怕她一会砍自己，只是远远地看着，想要知道发生了什么事。
　　秦娇奴气笑了：“我害你，从头到尾都是你们t在算计我，现在天道好轮回，苍天饶过谁，你又来说我害你，真是可笑。”
　　“不是你，杨树怎么会失踪，我爹怎么会被抓。”
　　“张氏，你要是有点脑子，这句话你就该自己去想，你爹，你男人，在里长的位置，在村长的位置，欺压了多少的百姓，你有没有为他们说过一句话。”
　　张氏嘶吼道：“那是他们活该，是他们没本事。”
　　“你爹被抓，你男人失踪，也是他们没本事，是他们活该。有本事让他们做的坏事不被抓，有本事让他们和县令叫板啊。”
　　“他们搜刮的民脂民膏，都用来养了你一身的肥肉了，猪脑油肠。没了他们，你什么都不是，连儿子都养不活，你活着干嘛？要是那么不甘心，陪着他们一起去不就好了。”
　　秦娇奴不是看现在人太多，非弄死她不可，懒得在这里和她浪费口舌。
　　张氏抓住胸口的衣服，喘着粗气，双目赤红地看着秦娇奴：“你....”
　　秦娇奴还想说什么，远处一个圆滚滚的身子，跑了过来，一边跑，一边喊着：“娘，娘，我肚子饿了，回去给我做吃的。”
　　村民们这才知道，张里长一家是真的出了事，他们身上压着的大山也都去除了，心里说不出的畅快。
　　“大宝，你快把你娘带回去吧，别在这里闹了。”
　　杨大宝跑过去拉张氏：“娘，快走，我饿了，我要吃饭，我要吃肉，我还要吃鸡蛋，你回去给我做。”
　　张氏一把甩开他的手：“吃什么吃，你爹没了，你姥爷也没有，你就知道吃。”
　　杨大宝抬手一巴掌打在了她的脸上，满脸的凶狠：“回去给我做饭，我饿了，我要吃饭。”
　　别说秦娇奴愣住了，连着周围的百姓都愣住了，他们没想到一个傻子竟然会对自己的娘动手。
　　张氏看着这个儿子，一脸不敢相信：“杨大宝，你在做什么？”
　　杨大宝哈哈一笑：“娘，你也是这么打爹的，你说不听话就该这么做，以后他就听话了。”说着抓着她的头发就往家拖：“走，我们回家做饭，我要吃肉。”
　　张氏疼的双手乱挥，手里的刀划到了杨大宝的手。
　　杨大宝手吃疼，松开了张氏的头发，“哇”的一声，坐在了地上踢打着腿，开始嚎嚎大哭。
　　张氏看到这样的杨大宝，也不知道怎么想的，起身抬手打在了他的身上：“闭嘴，你这个没有良心的傻子。”
　　杨大宝第一次被张氏打，哭得更大声了，周围的人没有人去劝，更没有人去拉。
　　张氏一边打一边骂：“你知不知道，你以后没有吃的了，你什么都没有。”
　　杨大宝被她打得疼了，一把推开她翻身站起来跑了，一边跑一边喊：“我没有你这样的娘，我要去找爹和姥爷。”
　　张氏被推倒在地，滚了几圈，坐在地上嚎嚎大哭起来：“我怎么这么命苦，你们一个个的都要逼死我啊！”
　　秦娇奴转头对身后的人说：“你们回去吃饭吧，一会饭菜凉了就不好吃。”
　　“秦嫂子。”牛容还是不放心。
　　“我没事，她不能拿我怎么样。”
　　曹慧玉：“娘，你小心点。”
　　秦娇奴点点头，远处就有村民喊道：“杨大宝落水了，杨大宝落水了。”
　　张氏一听愣了一下，接着从地上爬起来，飞快地跑去抓住来人：“在那？”
　　“在那边的死水潭里。”
　　张氏丢下来人，朝着死水潭跑去，一边跑一边哭：“大宝，大宝，你可千万不要有事啊！”
　　秦娇奴转身看了看罗娇他们：“你们要去看看，还是回去吃饭？”
　　“回去吃饭。”
　　秦娇奴他们回到了院子，继续吃饭，谁都没再提张氏和杨大宝的事。
　　罗欢很是好奇汤文耀怎么会在这里：“秦妹子，你怎么把小货郎留了下来？”
　　“他之前也帮我盖了房屋，正好请他一起吃饭。”
　　“你就没有别的想法？”
　　秦娇奴喝了一口酒，淡笑不语。
　　牛容：“罗嫂子，你就别问了，时机成熟了，我们自然也就知道了。”
　　“秦妹子，你这个番椒，还有吗？”
　　“只有一些番椒皮了，种子倒是有一些，你要是想要，我给你一些，你拿回去撒在菜园子里都成。”
　　“那可真是谢谢了，这味道真是让人停不下来。”
　　牛容：“秦嫂子，你也给我一些，我也拿回去撒一些。”
　　“行啊，一会我给你们拿一些。”秦娇奴这才想起来，后院的菜园子，她浇了灵泉水之后，一直都没去看，吃完饭她要记得去看看。
　　酒过三巡，齐大牛和汤文耀他们这些小辈都已经喝醉了，被扶回去休息了。
　　谷丰和梁宏也喝得有些多了，被自己媳妇扶着，摇摇晃晃地回了家。
　　秦娇奴起身伸了个懒腰，这酒还真是好东西，让人浑身舒畅。
　　曹家的四姐妹帮忙收拾了桌椅和碗筷，她没事就跑到后院去溜达了一圈，看到蔬菜都已经长出来了半尺高。

第67章 走水了
　　曹慧冰他们收拾好了，在院子里没看到她：“娘。”
　　秦娇奴从后院的菜园子出来：“怎么了？”
　　“我们先睡了，你也早点休息。”
　　“嗯，休息吧。”
　　秦娇奴想着，按照菜园子蔬菜的成长速度，用不了几天菜园子里的蔬菜都能吃了。看来这个灵泉水，对人有用，对植物也是有用的。
　　冷风一吹，酒劲还是有些上来了，她回到房间躺在床上睡着了。
　　半夜迷迷糊糊之间，听到外面敲锣打鼓地喊着什么，她猛地翻身坐起，拿起衣服迅速地穿起，拉开了房门。
　　曹家的其他人也都被吵醒了，一个个都拉开了院门，睡眼蒙眬地看着她：“娘，发生了什么事？”
　　“走水了，走水了。”锣鼓声和喊声传进了耳朵里。
　　齐大牛和汤文耀现在还有些头疼，听到是走水了，也都强打起精神：“娘，我们去看看。”
　　秦娇奴看着火光冲天的地方：“不用去看了，是杨树家。”
　　“什么？”
　　“我去看看怎么回事，你们留在家里。”说着已经拉开了院门走了出去。
　　齐大牛：“娘子，我陪娘一起去。”
　　汤文耀回房间穿上外衫，也追着秦娇奴一起去了：“秦婶婶，我陪你一起去。”
　　秦娇奴没说什么，带着两人去了杨树家的方向。等他们去到的时候，这里的大火已经被扑灭了，原本的青砖瓦房被烧得漆黑一片。
　　破损的屋檐和房梁上，都是湿漉漉的，水滴正在一滴一滴地落下，村里的人拿着桶和盆，累得满头大汗地看着杨树家。
　　“这张氏到底在搞什么？”
　　“可能是不想活了。”
　　“不想活不能找一棵树吊死，非要折腾人。”
　　村里人不少人抱怨着，对张氏没有同情，反而是诸多的怨言，实在是这一家子在村里没有任何的好人缘。
　　“行了，少说两句，这下午杨大宝淹死了，我就感觉她怪怪的。”
　　“这都是她自己做的孽。”
　　“人都死了，现在说这么些有啥用。”
　　“现在咋办？”
　　秦娇奴看着院子里的两具烧得面目全非的尸体，轻轻地摇头：“自作孽不可活。”
　　齐大牛和汤文耀看清楚了尸体的样子，一个没忍住，跑去远处扶住树干吐了起来。
　　秦娇奴扭头看了看两人，还是太年轻了一点。
　　“明天我会去镇上，我去知会镇长一声，让他派人来看看。”
　　村民听秦娇奴这么说，也都点点头：“那就麻烦你了，都散了吧。”
　　秦娇奴看村民都走了，转头看向齐大牛和汤文耀，两人脸色惨白，还一阵的哽咽：“让你们别来，非要来。”
　　齐大牛努力地压制着自己身体的不适：“娘，你不会难受吗？”
　　“比这恐怖的，我都看过，更何况是这样的。”
　　“啊？”齐大牛一脸惊讶地看着她。
　　“不用这么看着我，你什么时候做好了心理准备，我什么时候可以给你讲讲比这恐怖的东西。”
　　齐大牛努力地咽了咽口水，比这恐怖的，他要做多少的心理准备才能承受得住？
　　秦娇奴看了看两人：“回去别和慧冰他们说看到的。”
　　“嗯，我不会说的。”齐大牛努力地点点头，他可没想要吓到自己媳妇。
　　秦娇奴看向汤文耀：“文耀，还行吗？”
　　汤文耀点点头：“我可以的。”
　　“既然没事，我们就回去吧。”秦娇奴往家里走去。
　　曹慧冰看到他们回来，忙上前询问：“娘，怎么回事？”
　　“张氏和杨大宝死了。”
　　“死，死了？”曹慧冰微微一愣。
　　“嗯，都回去休息吧，明天还要早起。”
　　“嗯。”
　　秦娇奴没把张氏的死放在心上，本来就是不重要的人。
　　齐大牛一大早起来，气色不是很好，多半昨晚上没有睡好，汤文耀起来的时候也是一脸的疲倦。
　　秦娇奴让齐大牛背上了送去三碗酒肆的花生，汤文耀跟在了秦娇奴的身后，他很好奇，她要如何解决这些来找茬的人。
　　汤文耀跟着他们先去三t碗酒肆。
　　严掌柜看到他们忙迎了出来：“今天曹夫人也一起来了。”
　　“正好来镇上有事，也就一起来了。”
　　“三位到里面稍坐。”严掌柜迎着他们进了酒肆的大厅坐下。
　　齐大牛把花生放在了桌子上：“严掌柜，这是今天的十五斤花生。”
　　严掌柜让伙计拿了下去：“今天曹夫人不来，我也要让你女婿去给你带个话了。”
　　秦娇奴挑眉看他：“不知道严掌柜找我何事？”
　　“不少人来我这里打听这花生的方子了，我给含糊过去了，不过这些人迟早怕是要找到你那里。”
　　“严掌柜实话实话就好，南坪村曹家。”
　　“曹夫人，你不怕有麻烦？”
　　“想要这些方子的无非是想赚钱，不过这赚钱也要看我乐不乐意让人赚，我不乐意，我自然是有方法解决。”
　　“既然曹夫人有成算，我就不用担心了。”
　　秦娇奴笑着看严掌柜：“不知道严掌柜，有没有兴趣赚些额外收入？”
　　“额外收入？”
　　“就是在你收益之外的钱。”
　　严掌柜有些好奇的看她：“你是想要我做什么？”
　　“我看来打听的怕也有同行吧。”
　　严掌柜笑着点头：“的确是有。”
　　“要不严掌柜做个批发生意，把这些花生批发给他们，自己赚个小钱？”
　　“批发？”
　　“不错，这花生我卖给严掌柜是十五个铜板一斤，零售是二十个铜板一斤，严掌柜批发十八个铜板一斤如何，每斤赚三个铜板的差价。”
　　“曹夫人这算盘打得可真不是一般好。”
　　“这是双赢，对于你来说并不会受到任何的影响，还能赚取差价。”
　　“这可不一定，这东西要分给别人了，这之后生意多少会受到影响。”
　　“严掌柜，你就没想过，他们找我买可是要便宜三个铜板，你确定不赚这三个铜板？”
　　严掌柜倒是忘记了这茬，她可是没和他签订唯一供货的协议的，到时候这些人去找她买，还真是三个铜板都赚不到。
　　怎么算起来，好像都是他来做这个批发比较划算，最起码还能赚三个铜板。

第68章 薄利多销
　　伙计还给他们三人上了茶，秦娇奴端起了茶杯：“顺便也让严掌柜做个人情，我也省得去应付，你说是不是这个道理。”
　　严掌柜不得不对她竖起了大拇指：“曹夫人真是好算计。”
　　“严掌柜这话就严重了，我这人只是懒。”
　　“这情分我记下了。”
　　秦娇奴喝了几口茶杯里的茶：“既然如此，我可就等严掌柜的好消息了。”
　　“好说好说。”
　　齐大牛听得一头雾水，只有汤文耀坐在一旁若有所思地想着什么。
　　秦娇奴等伙计拿了钱过来，在手里掂了掂：“我们就先告辞了。”
　　“曹夫人慢走。”
　　齐大牛出了酒肆，有些好奇地问：“娘，为什么你要让严掌柜赚这个钱？”
　　“你觉得我们亏了吗？”秦娇奴反问他。
　　齐大牛摇摇头，不管卖给谁，他们都是卖十五个铜板，并没有任何的亏损。
　　秦娇奴转头看向汤文耀：“文耀，你觉得呢？”
　　“秦婶婶并不吃亏，只是我不明白为什么你要这么做？”
　　“生意你一个人是做不完的，与其这样，不如把大部分的利益让出去，多一些人帮你赚钱。我们只赚一个铜板，有一千个人买你的东西，和你去找十个人，每个人赚十个铜板，你觉得哪种方式赚钱最快？”
　　“当然是选一千个人，这样看似没有钱赚，其实可以最快地赚到一贯钱了，一两银子呐。还能省去自己不少的事情，一个个的去找人买。”
　　“所以薄利多销，让别人帮你赚钱不好吗？还不用你那么辛苦地去找买家，只要做好现在的事情就好。”
　　“我明白了。”
　　“你要学的东西还多着。”秦娇奴看向齐大牛：“大牛，你明白了没有？”
　　齐大牛憨厚一笑：“不是很明白。”
　　“你也不是经商的料，还是学好武功吧，贪多嚼不烂。”
　　“娘，那你怎么会那么多？”
　　“我是天赋异禀。”
　　汤文耀在一旁捂着嘴偷笑，每次看秦婶婶和大牛哥，怎么就那么有趣呢？
　　齐大牛：“娘，我们现在去哪里？”
　　“我去镇长那里，你陪汤文耀回去换身衣服，我一会去那里找你们。”
　　“好。”
　　秦娇奴往镇长办公的地方走去，门口有衙役站着，看她过来拦住了她的去路：“你找谁。”
　　“我找卢镇长。”
　　“你是哪个村的，找镇长什么事？”
　　“南坪村，秦娇奴。”
　　“你在这里等一会，我去通报一声。”
　　秦娇奴走到台阶上坐下，用袖子扇着风，最近天气开始热起来了，随便走走都能出一身的汗。
　　衙役去到卢镇长办公的房间“咚咚咚。”
　　卢镇长头也没抬的道：“什么事？”
　　“镇长，南坪村，秦娇奴求见。”
　　卢镇长在心里过了一遍衙役说的话，猛地想起了什么，抬头看她：“她一个人？”
　　衙役不知道为什卢镇长这么大的反应，木楞的点点头：“啊！”
　　“你让她进来吧。”
　　衙役从里面出来，看她坐在台阶上：“镇长叫你进去。”
　　秦娇奴从地上爬了起来，拍了拍裤子后面的灰，跟着衙役走了进去。
　　“镇长就在里面，你自己进去吧。”
　　“有劳了。”说完就走了进去，看到卢镇长坐在一张书桌面前，正在看着她。
　　“秦氏，你今天来有什么事？”
　　秦娇奴走到卢镇长书桌面前的凳子上坐下：“镇长，你的官威就收收吧，你知道我不吃你这一套。”
　　卢镇长看她大摇大摆地坐在了对面，拿她是一点办法都没有：“秦氏，你今天来到底有什么事？”
　　“张氏和她儿子死了，还麻烦你派人去处理一下。”
　　“什么？”卢镇长从坐着的椅子上站了起来：“死了？怎么死的？”
　　“放火自杀，她儿子是昨天下午溺水死的。”
　　卢镇长看向秦娇奴：“和你没关系？”
　　“你要是怀疑是我杀的，也麻烦你带着仵作去，把尸体仔细验上一验，带着证据来找我，你可是官，官字两个口，什么话可别张口就来。”说完已经离开了房间。
　　卢镇长一阵的懊恼，他平时不是这么容易冲动的类型，怎么今天碰到秦娇奴，会不自觉地怀疑了她。
　　他喊来了衙役，让他们带着仵作去了南坪村，要是没有问题，让他们把尸体给处理了，不用带回来了。
　　现在南坪村没有村长也是个麻烦事，等问问县令大人，南坪村是不是该重新选个村长出来了。
　　秦娇奴从镇长大厅出来，按照记忆朝着汤文耀住的地方走去。
　　汤文耀和齐大牛来到贫民巷，平时这里住着的人家，看到他都会和他打招呼，今天见到他都立马关了门。
　　他有些不知道发生了什么事，只是往巷子里最里面走去，他就住在最里面，是整条巷子最破的房子，也是最潮湿的院子。
　　齐大牛看着巷子里的百姓都避开了他们，有些奇怪地看着汤文耀：“妹夫，你们这里的邻居怎么一个个见了你，和见了我娘一样？”
　　“啊？”汤文耀不明白地看着他：“看见秦婶婶？”
　　“对啊，我们村子里的人，看见我娘跑得比谁都快。”
　　“为什么？”
　　“不能说，要是娘知道了，要揍我了。”
　　汤文耀笑着往前面走，等到了巷子最里面，发现他的东西都被丢在了巷子里，院门也被一把大锁给锁住了。
　　齐大牛看着地上的东西：“这些是你的？”
　　汤文耀有些尴尬的点点头：“嗯。”
　　“吱呀！”这个时候旁边的院门打开了一道缝，一个妇人走了出来：“文耀，你可算是回来了。”
　　“婶婶，这是怎么回事，我的房租明明没有到期啊！”
　　“我也不知道怎么回事，昨天一群人过来，问了这里是不是你家，接着就冲进去翻找东西了，还把你的东西都给丢了出来。”
　　“房东呢？”
　　“房东也不敢说什么，他们让我给你交代一句话，把他们要的东西交出来，不然他们让你在这个镇子上混不下去。文耀，你拿了什么东西，就快点给他们吧，我看他们不是善茬。”
　　汤文耀一阵的苦笑，他们要的东西，又不是自己的，自己怎么给他们：“谢谢婶婶了，他们还说了什么吗？”

第36章 你俩改行收破烂了？
　　妇人也算是看着汤文耀长大了：“文耀，他们让你想清楚了，就去青草弄堂一百三十七号找他们。”
　　“谢谢婶婶了，我知道了。”
　　妇人叹了一口气：“文耀，你保重，婶婶也帮不上你什么。”
　　“你已经帮我许多了，我知道该怎么做了。”
　　秦娇奴哼着小曲走进了巷子里，看到这条巷子里，家家户户都关了门，这都是出去上工了？
　　她走到最里面看到齐大牛和汤文耀，正蹲在地上捡着地上的一堆东西。走到他们跟前，弯腰捡起地上的东西，左右查看了一下：“你俩改行收t破烂了？”
　　齐大牛转头看向她：“娘，这些是妹夫的，被人丢出来了。”
　　秦娇奴转头看向落锁的院子：“你房租到期了？”
　　汤文耀摇摇头：“没有，是昨天有人来了，把东西都丢出来了。”
　　秦娇奴跑远了一点，助跑翻身上了墙头，坐在墙头的位置，看了看里面的院子，这院子也够破了，几片破瓦遮头，门窗都破损严重了。
　　齐大牛看她很轻松地爬上了墙头：“娘，你爬墙头干啥？”
　　“我瞅瞅还有没有值钱的东西，万一他们给丢漏了，我好去给捡回来，不然不是可惜了。”
　　汤文耀惊讶地看着她，又看了看地上的东西，他家里可没有值钱的东西了。
　　秦娇奴从墙头跳下来：“看来是没什么值钱的了。”
　　汤文耀：“秦婶婶，我这里可没有值钱的东西。”
　　“行吧，你有什么打算？”
　　汤文耀摇摇头，现在住的地方没有了，货篮里的东西也都损坏了，不能卖了，他也不知道自己要做什么了。
　　秦娇奴摸了摸下巴：“你这破宅子，还不如我家院子的杂物间，要不你给我付房租，我把杂物间租给你？”
　　汤文耀眼睛一亮，接着眼神又暗淡了下去：“我，我现在一个铜板都没有了。”
　　“我先让你欠着，有钱再还。”
　　汤文耀看着她：“要是我一直没赚到钱呢？”
　　“简单，你入赘给我当女婿，肉偿。”
　　“啊！”
　　“这还不好啊！”
　　汤文耀抓抓头：“秦婶婶，我这么笨，你还愿意让我入赘？”
　　“我要那么聪明的干嘛？还要费脑子来提防你算计，我就喜欢你和大牛这样，老实本分的孩子。”
　　汤文耀想了想：“好，要是我还不上了，我入赘给你当女婿。”
　　“这就对了。”说着看向齐大牛：“大牛，帮文耀收拾东西，有用的带走，没用的就丢了吧。”
　　“好的娘。”齐大牛想了下：“娘，他们说让文耀拿东西去青草弄堂一百三十七号。”
　　“我还正愁去哪里找人呢，他们倒是善解人意，你们动作快点，我们去找人。”
　　秦娇奴在脑海里想着，青草弄堂那条巷子好像都是些地痞居住地，鱼龙混杂，不知道是谁出的钱，让他们找的汤文耀的麻烦。
　　汤文耀带走了换洗的衣服，还有一些能用的东西，其他的东西都没有带走，不是他有多奢侈，而是这些东西都已经损毁了，不能用了。
　　齐大牛背篓里也塞满了东西：“娘，我们收拾好了。”
　　“收拾好了，就走吧。”
　　秦娇奴吹着口哨，这里逛逛，那里逛逛，也不着急，等到了快到中午的饭点了，才往青草弄堂一百三十七号走去。
　　“大牛，你肚子饿了吗？”
　　“饿。”
　　“我带你去吃好吃的。”
　　“娘，去吃啥？”
　　“还不知道，不过我想这吃食应该不会差。”
　　“啥意思？”
　　“一会去了就知道了。”
　　走进弄堂里就能看到一群地痞流氓，手里拿着棍棒，吊儿郎当地看着他们，看到秦娇奴的容貌都会出言调戏。
　　“快来瞧瞧，我们这青草弄堂里，还来了个美妇人。”
　　“哪呢，我瞧瞧。”
　　“哟，这脸蛋这身材，啧啧啧....”
　　一个地痞拦住了秦娇奴的路，肩膀上还扛着一根棍子，一甩头，还做了一个自认为很帅的动作：“这位美人，你这是要去哪？我可以给你带个路。”
　　秦娇奴二话没说，抬脚把人踢了出去。
　　地痞倒飞出去，摔倒在了不远处的地上，捂着肚子疼得站不起身来。
　　其他看戏的人，都没想到会发生这样的变故，等他们反应过来的时候，秦娇奴已经踩在倒地的地痞身上，从他身上踩了过去。
　　“臭娘们，你给我站住。”
　　齐大牛想要动手，被秦娇奴拦住了：“好好看，你现在的力道控制不好，很容易出事的，把招式记住了。”
　　巷子里的地痞从院子里冲出来了不少，他们三人围在了中间。
　　汤文耀不知道从什么地方捡了一根棍子，身上挂着包袱，双手握紧了棍子，紧张地看着围着他们的地痞。
　　“你，你们别过来。”
　　秦娇奴好笑地看着他，轻轻地拍了拍他的肩膀：“放松点，别那么紧张，不过都是些小杂鱼而已。”
　　“臭娘们，你说谁是小杂鱼。”围着的地痞举起棍子就朝秦娇奴打了过来。
　　秦娇奴微微一笑：“大牛，看清楚了。”
　　齐大牛拉着汤文耀立马闪身离开了人群，去到一个角落里站好。
　　汤文耀被齐大牛拉到了角落，看到地痞去打秦娇奴了，急得想要挣脱齐大牛的手：“大牛哥，你怎么能让秦婶婶一个人应付，你快放开我。”
　　齐大牛的力气哪里是他一个小货郎能挣脱的：“好好看着。”
　　汤文耀还想要说什么，只看到一个地痞倒飞到了他的脚边，还要爬起来，他抬手一棍子打在了地痞的后脖颈。
　　地痞转头看了他一眼，缓缓地倒在了地上：“你...”
　　秦娇奴拍拍手，看着地上躺着的地痞，踩在一个男人的身上：“是不是小杂鱼，下次看见你姑奶奶，记得绕远点，省的受着皮肉之苦。”
　　“是谁在青草弄堂闹事。”
　　秦娇奴转头看向来人，领头的男人，身高比齐大牛还要高上一些，一身的腱子肉，脸上还有一条贯穿的刀疤，眼里都是狠厉，啧啧啧，这个人怕是手上有人命的，不然可不会有这一身的煞气。

第70章 拜山头
　　男人也在打量着秦娇奴，这个妇人他没有什么印象。
　　秦娇奴看了看眼前的男人：“你是这里的领头？”
　　“是又如何，不是又如何？”
　　“是不是的不重要，反正我今天就是来打到你们服为止的，省得你们没事老找我的人麻烦。”
　　男人身后的一个人，走到了他的身边：“老大，这个妇人看着有些面熟。”
　　“是什么人？”
　　“你让我再想想。”
　　男人看着秦娇奴：“我找你的人麻烦？”
　　“不错，你的人欺负我准女婿了，我这个做丈母娘的，哪有看着不管的。”
　　“倒是新鲜了，还有丈母娘帮女婿出头的，你这女婿太窝囊了一点。”
　　“我入赘的女婿，用得着你来说，你要是我女婿，我也能帮你出出头。可惜你长得太丑，我怕我儿孙生出来没脸见人，还是算了。”
　　“你找死。”男人朝她冲了过去，拳头冲着她的面门打去。
　　秦娇奴歪头，拳头从她耳旁穿过，能听到风声，可见他的拳头力道不小，她弓步，握拳，打在了男人的腹部，感觉到他腹部的肌肉。
　　男人没想到她会轻松躲过，腹部的疼痛和力道，让他微微眯了眯眼，这个妇人不简单。
　　秦娇奴看他退后了几步，要是这样的力道，齐大牛应该不至于把他打死：“大牛，来，给你练练手。”
　　齐大牛一听别提多高兴了，把身后的背篓放下，递给了汤文耀：“妹夫，站着别动哈。”
　　男人看秦娇奴转身，双手抱着自己的后脑，往后面走去，他还从没有被人这么无视过。再次冲上前，一拳对准了秦娇奴的脑袋，这拳的力道可比刚刚大多了，要是打中了这脑袋怕是没了。
　　秦娇奴感觉到了后面的动静，不过她没打算躲，也没打算接招，唇角微勾。
　　男人眼看就要碰到秦娇奴的脑袋，突然出现了一只手把他的手给握住了，让他不能再进分毫。
　　“大叔，我娘说，让你和我练手。”
　　“你喊谁大叔。”男人另一拳朝着大牛打去。
　　齐大牛伸出另一只手把他的拳头抓住了：“大叔，你看你一把年纪了，我总不能喊你弟弟吧，这不合适。”
　　“噗嗤！”秦娇奴刚找了一个墙边，准备靠在那里听戏，听到齐大牛这句话，快没给自己笑死了。
　　男人现在气得脸色都黑了，抬起脚踢在了齐大牛的腹部。
　　齐大牛吃痛，松开了他的双手，后退了几步，揉揉自己的腹部：“大叔，你这突然动手很不讲武德。”
　　“给老子闭嘴。”男人现在只想把这该死的臭小子杀了。
　　齐大牛看到他冲了过来，慌忙逃窜：“娘，这要怎么应对。”
　　“他的力道你能受得了吗？”
　　齐大牛一边跑，一边回忆了下：“还行。”
　　“那就用你学的应对，有时候学武要先学会挨揍，才能知道怎么保护自己。”
　　齐大牛一听，一个急刹车站住了：“那我还跑吗？”
　　秦娇奴双手环胸，斜靠在墙上：“你觉得呢？”
　　齐大牛转身看着冲过来的男人：“大叔，我不跑了，我们重新来过。”
　　男人现在气得跳脚：“谁要和你重新来过。”
　　“那你继续。”大牛说着已经拉开了武功的架势。
　　秦娇奴看他这个架势摇摇头，这个憨憨，看来还是要多多磨练才行。
　　男人看他这奇奇怪怪的样子，冲过来就揍。
　　齐大牛被打的时候居多，不过他还手时候，打在男人身上的力度，也够男人吃上一壶了。
　　秦t娇奴在一边看着：“找准出手的时机，没有时机的时候，学会保护自己的要害。”
　　齐大牛一边被揍，一边听着秦娇奴的话，开始寻找出手的时机。
　　他虽然只学了简单的一套拳法，不过学以致用也够他应对眼前的男人了。
　　秦娇奴看着他挨揍的次数在慢慢地减少，拳法的运用也越发地熟练了起来。
　　汤文耀看着齐大牛被揍的鼻青脸肿的，有些担忧的道：“秦婶婶，不帮帮大牛哥吗？”
　　“文耀，你没有发现他在慢慢掌握主动权吗？”
　　汤文耀开始仔细地观察了起来，还真别说，开始他十拳有九拳都是被打的，还有一拳是他自己打空的，而现在十拳他被打的概率只有五拳，还有五拳，他能打在对方身上。
　　秦娇奴看着对战的两人：“文耀，做生意，察言观色，注意每一个细节，也是很重要的一门知识，认真看。”
　　汤文耀点点头，不再说话，认真的看着眼前的战局。
　　他们旁边躺着的地痞，睁开眼睛，想着怎么爬起来逃跑。
　　秦娇奴一个眼神看下去，他们立马闭眼装死，不敢再动了，乖乖地在那里装了尸体。
　　齐大牛和男人也不知道交手了多少回，两人全身的力气都快用完了，抱在一起还用拳头打着对方，就是不肯放弃。
　　男人的跟班都快看呆了，现在这倒是算是怎么回事？
　　秦娇奴打了个哈欠，站直了身子，往两人身边走去，拉住齐大牛的手一甩，把人丢到了汤文耀那里：“扶好了。”说完抬起一脚侧踢到男人的腹部，把人踢的倒飞出去，落入了他跟班的怀里。
　　跟班和男人被突入起来的冲撞力，带得摔倒在了地上。
　　男人现在也是鼻青脸肿，想要爬起来，可是怎么用力都站不起来，只能趴在了地上。
　　秦娇奴走到男人身边蹲下，和他目光直视：“不是你今天为我女婿做了陪练，我今天可能都不会这么轻易地放过你。”
　　“你到底想怎么样？”
　　“我不想怎么样，你们不招惹我，我也不爱来搭理你们这一摊子的烂事。但是我秦娇奴罩着的人，也不是你们可以碰的。”
　　“你，你是秦娇奴。”男人身后的一个跟班惊恐地看着她。
　　“哟，你还认识我？”秦娇奴笑着挑眉看他。
　　小跟班咽了咽口水，扯出一个尴尬的笑：“久，久闻大名。”
　　“呵呵~！看来也不会是什么好名声。”秦娇奴转头看向男人：“今天我不过是来拜个山头，以后我们井水不犯河水，下次你们要是再动我的人，怕不会这么轻易就算了。”说着全身都溢满了杀气。

第71章 糟了，忘记找他们要赔偿了
　　男人大吃一惊，他手上有人命，自然能感受得到这种煞气，可是这个妇人身上的煞气比他的要浓郁不知道多少倍。
　　她到底是什么人，怎么会有这么浓郁的煞气。
　　秦娇奴看效果达到了，起身伸了个懒腰：“你们中午吃的什么？我们三人正好没吃饭，不介意多三双筷子吧！”
　　男人一听这话，一口气没上来，晕了过去。
　　“啧啧啧，不过是吃你一顿饭，至于这样嘛。”说着看向刚刚说话的小跟班：“你带路。”
　　小跟班欲哭无泪，他可不敢招惹这杀神：“你们跟我来吧。”
　　秦娇奴转身朝着齐大牛和汤文耀招招手：“快来，我们吃饭去了。”
　　齐大牛身上的伤不少，可是却异常地兴奋，这还是他第一次和人动手，不用顾及力道的。
　　汤文耀感觉今天一整天都过得太刺激了，他都有些不适应了。
　　小跟班带着他们去到一个院子里，这里的饭桌上摆满了大鱼大肉，还一口都没有动：“你们随便吃。”
　　“那我们就不客气了。”秦娇奴坐到主位上，拿起筷子就夹了一块鸡肉塞进嘴里，看到两人还傻站着：“快坐下吃，不饿啊！”
　　齐大牛坐了下来，还顺便把汤文耀给拉了下来：“娘，真的可以吃。”
　　“敞开了吃，别客气。”
　　齐大牛听她这么说，一点都不客气，拿起碗筷就大口大口地开始吃饭，还不忘记给汤文耀夹了些菜。
　　小跟班看到甑子里的米饭在迅速地减少，又看了看桌上的菜，已经所剩无几，等到三人吃饱喝足之后，饭菜什么都没剩下了。
　　齐大牛满足地打了一个饱嗝：“吃得好撑。”
　　小跟班嘴角都抽抽了，你吃的能不撑吗？这满满的一甑子饭，基本都是你一个人吃的。
　　秦娇奴看他们都吃饱了，也该回去：“等你们老大醒了，记得代我谢谢他的款待了。”
　　“你们三位慢走。”
　　男人在他们离开之后，才悠悠地转醒，听了他们吃完了所有的饭菜，更是气得吐了一口血。
　　“以后眼睛都给我放亮一点，不准再去招惹秦娇奴，去给我查，她家和她有关的任何事，都给我查清楚了，谁招惹的她，老子杀了谁。”说完头一歪又晕了过去。
　　汤文耀跟在了他们的身后：“秦婶婶，他们以后不会报复我们吗？”
　　“对于这样的人，你只能让他怕你，服软只会让他们变本加厉。”
　　“要是没有你们这么好的武功呢？”
　　“我这么和你说，这世上有几样东西，是会让别人又爱又恨的存在。”
　　“什么东西？”
　　“权力，武力，钱，命。”
　　有些他和齐大牛听懂了，有一些他们并没有明白是什么。
　　秦娇奴没有再给他们解释，有些东西还是循序渐进的好，她看了看齐大牛脸上的伤，还好之前给他喝了灵泉水，改善了体质，不然今天他可能几招都撑不下来。
　　齐大牛被她看得有些不自在：“娘，你这么看着我干啥？”
　　“我在想，你又要浪费我多少口水，以后能不能少挨揍。”
　　“娘，不是你说先挨揍吗？”
　　“我是说了，可是没让你左脸打完，又给人伸右脸的，你是觉得为娘的口水多，死命的造？”
　　齐大牛很真正的点点头：“要不然浪费了。”
　　秦娇奴脸黑了，从路边捡了一根树枝：“我看你今天这顿细棍子炒牛肉你是跑不掉了。”
　　齐大牛一看她拿棍子就要抽自己，立马撒开脚丫子就跑。
　　“齐大牛，你给老娘站住，我还不信，我收拾不了你了。”
　　“娘，我错了，别打了，你口水不多，你口水金贵。”
　　“哎哟，哎哟！”
　　汤文耀在后面看得乐得不行，他能看出来，秦婶婶并没有真的打齐大牛，不过是和他闹着玩。
　　齐大牛跑了一路，秦娇奴追了一路，汤文耀是个小货郎，体力不差，跟着他们跑了一路。
　　“娘子，娘子，快来救我，娘要打我。”
　　曹慧冰他们从房间出来，看到齐大牛鼻青脸肿地跑进来，身后跟着拿着树枝冲进来的秦娇奴。
　　一群人有些不明白现在的情况，有些呆住了。
　　齐大牛立马跑到了曹慧冰的身后。
　　秦娇奴气得用树枝指着齐大牛：“齐大牛，你别以为躲在慧冰身后，我就不敢揍你了。”
　　“娘，我说错话了，你原谅我。”
　　“我看你不是说错话了，是最近日子好过了，开始上房揭瓦了。”
　　“绝对没有，你说往东，我绝对不往西。”
　　曹慧冰听到他们的话，才算是心里的大石头落地，每次这样看到这样的情景，她都担心是以前的娘回来。
　　曹慧清看到汤文耀跟着进来了，跑到他身边问：“这到底是怎么回事。”
　　汤文耀不知道要怎么说，难道说他被赶出来了，然后秦婶婶带他去打架了？
　　曹慧清看他半天也说不出一个字来，只能去问秦娇奴：“娘，这到底是怎么回事，为什么姐夫身上那么多伤？你打的？”
　　“不是，不是娘打的，是我去找人练手了。”
　　曹家的四姐妹转头看他：“练手？”
　　“恩恩，娘给我找了个大叔，我和他交手了，娘说只有在实战中，我才能熟练地运用武功。”
　　“啊！”
　　“姐夫，那为什么娘还要揍你？”曹慧洁眨巴了眼睛，不解地问道。
　　齐大牛憨厚一笑：“娘说浪费她口水，给我治疗伤。”
　　曹慧冰：“那是该揍，你不会躲着点。”
　　“娘子，不带你这样的。”齐大牛委屈地看着自家媳妇。
　　秦娇奴追了一路，火气也撒得差不多了，把树枝往院子里一丢：“慧清，你帮你文耀整理下杂物间，从今天起，他就住我们家了，给房租的。”
　　“啊！”曹家的四个姐妹又惊讶地看着她。
　　“这小子被人赶出来了，身无分文，相识一场，我总不能看他流落街头吧，我就顺便把他捡回来了，反正有钱赚。”
　　秦娇奴说到这里一拍脑门：“糟糕，忘记找他们要赔偿了，亏大了，亏大了。”
　　齐大牛：“娘，我们改天再去一次？”

第72章 换只羊薅
　　秦娇奴看了齐大牛一眼：“我看你是惦记着改天再去练练手，顺便吃一顿。”
　　“娘，这个不行吗？”
　　“当然不行，羊毛也不能只t薅一只羊，薅秃了怎么办？”
　　“那要怎么薅羊毛？”
　　“换着薅，这样才能让它长长一点，薅起来才不会少。”
　　“原来是这样。”
　　曹家姐妹听得云里雾里，只有齐大牛和汤文耀算是明白了，她说的意思。
　　“秦婶婶，说得有道理。”
　　秦娇奴看向齐大牛咬牙切齿地道：“慧清，去帮忙整理下杂物间，我去弄些口水给齐大牛擦伤口。”
　　“好。”
　　秦娇奴拿了一个碗，回了房间，摸了摸手上的戒指：“给我一碗灵泉水。”
　　她端着一碗灵泉水，出了房间，把灵泉水递给了曹慧冰：“慧冰，你帮大牛擦了伤口。”
　　齐大牛看她进去一会就端着一碗水出来，睁大了眼睛：“娘，你这吐口水的速度好快。”
　　秦娇奴速度很快地捡起院子里的树枝：“齐大牛，我看你今天是不挨一顿揍，是不舒坦了。”
　　“娘，我，我也没说错啊！”齐大牛一边躲避，一边说着。
　　曹慧冰一手端着灵泉水，一手捏了捏自己的眉心，这个憨憨。
　　“娘，你打快一点，我还得去绣嫁衣。”说着已经先回房间了。
　　齐大牛一看曹慧冰转身走了，立马朝她喊道：“娘子，你等等我。”说完立马追上了曹慧冰。
　　秦娇奴手上的树枝丢出去，打在了齐大牛的脑袋上。
　　“哎哟！”齐大牛捂着头跑了，一回到房间立马关上了房门。
　　秦娇奴气得不行，这个坑娘的女婿。
　　曹慧玉从厨房端了一碗水给她：“娘，你喝口水，休息下。”
　　秦娇奴接过碗喝了起来，还是女儿贴心啊！
　　曹慧洁搬了一个凳子出来，让她坐下休息：“这样娘的口水就不会少了。”
　　“咳咳咳！”秦娇奴被水给呛得直咳嗽。
　　她收回刚刚的话，都是不省心的，还贴心啥！
　　曹慧洁轻轻地拍着她的后背给她顺气：“娘，你慢点。”
　　秦娇奴现在是真不想搭理自家小闺女：“我昨天忘记给你们婶婶拿番椒种子了，我去给他们送过去。”
　　她现在还是离开家待一段时间，否则她要被自己孩子给气死。
　　从罐子里倒出一些番椒种子，用纸包好，她就出门了，先去了谷丰家，他们家大门开着：“罗欢嫂子。”
　　罗欢从屋子里伸出个头，看到秦娇奴站在院子外面：“哟，快进来。”
　　秦娇奴走进了谷丰家，家里谷丰的大儿媳带着孩子和小女儿在家，看到她来了，倒也不像以前那么防备她了，起身给她行礼，带着孩子去了其他房间。
　　秦娇奴把番椒的种子拿出来放到了桌子上：“昨天喝酒忘记了把种子给你们，我今天给你们送来了。”
　　“嗐！你不说我们都忘记了这茬。”罗欢把纸包收了起来。
　　“谷丰大哥和大侄子他们去地里了？”
　　“没去，去了杨树家。”
　　“衙役来了？”
　　“可不是，来了好一会了，你这是刚回来？”
　　“嗯，通知镇长之后，我去办了点私事，刚回来，想起昨天没给你们拿种子，这不就送过来给你们了。”
　　“不用那么着急。”
　　“想起来了，就来给你们送，不然转身又忘记了。”
　　“你还怕我们说你不给我们送种子啊？”
　　“汪汪汪！”
　　“说啥呀！”
　　两人听到狗叫的声音，转头一看，是牛容带着一双儿女和大黄来了。
　　罗欢看到他们母子三人：“今天怎么有空过来。”
　　“一个人在家怪害怕的，我就寻思着来找你聊会，倒是没想到秦嫂子也在。”
　　“我也是刚来一会，还准备一会去你家，没想到你倒先过来了，倒是省了我再跑一趟。”
　　两个孩子看到他们都乖乖地叫人：“罗婶婶好，秦婶婶好。”
　　“真乖。”
　　罗欢去叫了自己的女儿，带两个孩子去了另外一个屋和她们玩，屋里就剩下了他们三人。
　　大黄现在一看到秦娇奴亲热的，比见到自家主人都亲，又是蹭又是舔的，尾巴都快摇得看不见了。
　　牛容看到大黄这样，无奈地摇头：“这大黄怕是要成你家的了。”
　　“哈哈，我这不是和大黄关系好嘛。”说着看向坐在自己身边的大黄：“是不是大黄。”
　　大黄：“汪。”
　　罗欢看得挺乐呵：“好事好事，都说你家大黄通人性，一点都不假。”
　　牛容伸手摸摸大黄的脑袋：“这大黄也来我们家有几年了。”
　　大黄舒服地眯起了眼睛，干脆趴在了地上，享受着牛容的爱抚。
　　秦娇奴拿出了另一包种子递给了牛容：“给，番椒的种子，昨天喝酒给忘记了。”
　　“我都忘记了，你还记得。”
　　罗欢：“我也忘记了，倒是她还给我们记着。”
　　“这答应了别人的，怎么都要做到，不然不是自己打自己嘴巴了。”
　　三人说起了昨天晚上的事情。
　　牛容：“昨天晚上怪吓人的。”
　　罗欢：“谁说不是，你谷丰大哥昨天喝多了，他倒是啥也不知道，早晨醒了才知道发生了什么事。”
　　“梁宏也是。”
　　秦娇奴：“你们昨天昨天晚上没出去？”
　　罗欢：“没啊，家里醒着的就我和儿媳，我不敢去。”
　　牛容：“我家就我一个人醒着，孩子他们都睡着了，我也是提心吊胆了一晚上没睡。”
　　“没去也好，昨晚上兵荒马乱的，你们出来也帮不上什么忙。”
　　“你昨天晚上去了？”牛容惊讶地看着她。
　　“嗯，我去的时候火都已经熄灭了。”
　　罗欢摇摇头：“你说张氏这是干什么。”
　　牛容：“是啊，这好好的日子，硬是被她折腾没了。”
　　秦娇奴并不觉得这都是张氏的错，原生家庭造就了这样的她，让她的性格也出现了偏差。
　　“衙役和仵作都来了吗？”
　　罗欢点点头：“来了，说是要查明下死因，没有疑问了才会下葬。”
　　牛容有些惊讶：“怎么还惊动了仵作？”
　　“张氏和杨大宝都不属于自然死亡，需要仵作来认定，排除他杀的嫌疑，才会将人安葬。”

第73章 压价格
　　秦娇奴和他们闲聊了一会，就起身离开了，她昨天夜里没睡好，现在反而有些犯困了，先行一步离开回了家里。
　　齐大牛在劈柴，练习控制力道，汤文耀在杂物间整理自己的东西。
　　秦娇奴去找了汤文耀：“文耀，你明天去卖花生吗？”
　　“好，我还是去镇上卖吗？”
　　“嗯，你走街串巷不一定比镇上卖得多。”
　　“为什么呢？”
　　“你一斤花生买多少？”
　　“二十个铜板。”
　　“你觉得村里的人家会花二十个铜板买花生吗？”
　　汤文耀摇摇头：“不会，对他们来说，还是太贵了一些。”
　　“就是这个道理，镇上不同，镇上酒楼客栈，百姓的收入相对要高上一些，就算贵，他们也会偶尔买上一些解馋。”
　　“秦婶婶，是不是每种东西都要看人和地方销售。”
　　“可以这么说，如果是油盐酱醋，这类的东西，你就可以走街串巷地销售，这是属于百姓的必需品，也是消耗品。”
　　“可我卖也要比镇上贵上一两个铜板，有些人家，还是宁愿自己去镇上买。”
　　“你有没有想过把价格压下来？”
　　“压下来就不赚钱了。”
　　秦娇奴好笑地看着他：“傻孩子，我不是让你压自己的价格，而是让你压进货的价格，进货的价格压得越低，你的利润空间就越大。”
　　“秦婶婶，我试过了，老板不同意。”
　　“你问了几家？”
　　“一家啊，我经常去拿货的店家。”
　　秦娇奴笑着摇头：“听过一句话没有，货比三家。”
　　汤文耀摇摇头，他只是往爷爷之前拿货的地方去拿货，想着这些都说是熟人，不会坑他，从来没想过要去多对比几家。
　　“商场如战场，随时都可能瞬息万变，打一个比方，今年的粮价是十个铜板一斤，明年粮食高产了，这个价格就会有所变动，可能就会掉到八个铜板一斤。”
　　汤文耀他从来没想过这样的事情：“所以价格不是一成不变的。”
　　“对，你去进货的价格，是不是一成不变的？”
　　汤文耀点点头：“嗯，以前是什么价格，现在就是什么价格。”
　　秦娇奴拍拍他的脑袋：“慢慢来吧，你要学的东西还有很多。”
　　“谢谢秦婶婶教我这么多。”
　　“我这不也是怕你赚不到钱，到时候我家慧冰不得说我。”
　　“我会努力赚钱的，不会让你为难的。”
　　“整理好就好好休息，明天你可是要好好去赚钱了。”说着从他房间走了出来。
　　齐大牛还在院子里劈柴，现在他们家的柴都整齐的码放在了一起，够烧上一阵子了。
　　“大牛，歇会，我有事问你。”秦娇奴找了个阴凉的地方坐下。
　　齐大牛擦了擦额头上的汗，走到她身边坐下，离她远了一些，生怕自己一会说错话，又挨揍：“娘，什么事？”
　　秦娇奴看他离自己很远，眼睛眯了眯：“你坐那么远干嘛，我说话你能听见啊？”
　　“能啊！自从昨天拉肚子之后，我发现我的五感比之前敏锐t了。”
　　秦娇奴倒是把这茬忘记，既然他听得见，自己也就不费力地大声说了：“今天和他的对战，你的拳法熟练了吗？”
　　齐大牛点点头：“比之前更熟练了一些。”
　　“大牛，你的力气天生比别人大上许多，昨天之后你应该更能感受到力气的增长，你现在要学会控制自己的力气，做到收放自如。”
　　“娘，这要怎么做？”
　　“现在让你劈柴，也是控制力的一种，等后面再给你细化，你要记住一点，在你力道没有做到收放自如的时候，不可和别人动手，什么情况都不可以。”
　　齐大牛转头看她：“那你今天让我动手的原因？”
　　“今天这个人，我试过他能承受的力度，不然我又怎么敢让你动手，即便是这样，他也需要卧床休息很长一段时间，才能恢复过来。”
　　“要这么久？”
　　“如果是普通人，以你今天的力度，他早死了。”
　　齐大牛倒吸一口冷气，他今天很多时候都是没收住力度的，使出的是自己的全力：“娘，我知道了。”
　　“知道就好，我可不希望有一天你打死了人，慧冰守寡，虽然我能让她再入赘一个女婿，不过这丫头觉得你好，那还是别换了。”
　　齐大牛听到这句话，立马往她身边靠近了一些，一脸惊喜地看着她：“娘，娘子真的这么说？”
　　秦娇奴一看他这个狗腿样，就想给他一巴掌，虽然他狗腿的是自己的女儿，还是觉得碍眼：“假的。”
　　“啊！”齐大牛瞬间像是泄了气的皮球，耷拉着脑袋，用手指在地上画着圈圈。
　　“齐大牛，你要是想让我给慧冰另招入赘，你就可以不听话。”
　　“娘，我绝对听，我保证。”齐大牛立马抬头，认真地向她保证。
　　开什么玩笑，要给自家漂亮媳妇重新找个入赘，他说什么都不同意。
　　秦娇奴看着他刚刚在地上画圈圈，想起来，之前教几个孩子认了两个字，后来一直有事，倒是把要考他们的事情给忘记了。
　　“齐大牛，曹字和慧字怎么写？”
　　齐大牛用手指在地上，开始写写画画，不一会两个字就出现在了地面上：“娘，你看对吗？”
　　秦娇奴看了看地上写着的字，虽然歪歪扭扭，笔画也有些一些是拼凑的，不过难得的是没有写错：“没错，比划的书写顺序错了，看好了。”
　　她捡了一根小棍子，在地上一笔一划的写，并告诉齐大牛这么怎么写。
　　齐大牛看的很认真，也把笔划顺序都记住了，自己又写了两遍，这次对了，只是字迹依旧是歪歪扭扭的。
　　“娘，你看对了吗？”
　　秦娇奴点点头：“对了，等晚点我再教你们其他的。”
　　汤文耀认识几个字，是他爷爷教他的，他出来看到秦娇奴在教齐大牛识字，也凑了过来：“秦婶婶，我也能学吗？”
　　“能啊，你的名字认识吗？”
　　汤文耀点点头：“认识。”
　　“你写给我看看。”
　　汤文耀就在地上写了起来，写完之后一脸期待地看着她。

第74章 娘，你去谁家偷的菜
　　秦娇奴看着他在地上歪歪扭扭写的三个字：“文耀，你给我说说你名字都是什么意思，汤字就不用解释了。”
　　“文是文字的文，耀是光宗耀祖的耀，我爷爷希望我有学问，又能光宗耀祖。”
　　秦娇奴看着地上的三个字：“这是你爷爷教你的？”
　　“恩恩，他还特地去找了巷子里有学问的人学的，有什么问题吗？”
　　“这三个字，只对了一个。”
　　“啊！不可能啊！”
　　秦娇奴在他的字旁边又写了三个字：“汤字没有错，文字写成了又，而耀字少了一笔，成了错字。”
　　“这才是对的吗？”
　　“是，可能是你爷爷年纪大了，记错了。”
　　“秦婶婶，你能教我写吗？”
　　“能，写字的笔画顺序是这样的，到这里需要停顿，轻压，然后提起慢慢走，到这里又是这样。”
　　“娘，你捏棍子的方法就是捏笔的方法吗？”齐大牛发现她捏的笔的手，和他一把抓的不一样。
　　“嗯，这是写毛笔的手法，用手腕去写，你们去找两根棍子来，我教你们握笔的方法。”
　　齐大牛去把她今天打他的树枝拿了过来，折下了两小根的树枝，递给了汤文耀，和他一起学了起来。
　　曹慧洁在里面听到了动静，有些坐不住了。
　　曹慧冰看着坐在凳子扭来扭去的小丫头：“想去学字就去吧，学会了可要来教我们。”
　　“好的，大姐。”说完跳下了凳子，跑了出去：“娘，也教我。”
　　秦娇奴看着跑出来的小女儿，笑着朝她招招手：“过来吧。”
　　曹慧洁跑到她身边蹲下，齐大牛也给她折了一根树枝：“四妹，给。”
　　曹慧洁接过树枝：“谢谢，姐夫。”
　　秦娇奴先让他们看握笔的姿势，给他们纠正了姿势，然后开始在地上一个字一个字地写。
　　曹慧洁学的很快，基本上两遍她就能学会了，写的也比初学者强上了不少。
　　汤文耀有时候写着写着还会写成错字，这算是习惯性记忆了，要慢慢地改过来才行了。
　　秦娇奴还教了齐大牛写自己的名字，可以说这些人的名字里，就属齐大牛的名字是最简单的。
　　齐大牛在一边认真地练习着写自己的名字，有时候他会紧张，手上一用力，树枝就被他捏断了。
　　秦娇奴挑眉看他：“还好我们家还没钱买毛笔，不然有座金矿也不够你这么霍霍的。”
　　齐大牛抓抓脑袋：“娘，我会控制好力度的。”
　　曹慧洁和汤文耀捂着嘴在一旁笑。
　　秦娇奴转头看向两人：“你们两人学会了吗？”
　　“娘，我们正在努力地学。”曹慧洁不再说什么了，认真地写着字。
　　秦娇奴蹲着腿都有些麻了，站起来活动了下：“认真写，我一会来检查，要是蹲不住了，站起来活动会。”
　　她想了下，既然要教他们识字，是不是给他们每人做一个沙盘，这个也方便很多。
　　不过在做沙盘之前，她还是先去后院看看她的蔬菜。
　　后院这边家里人现在都很少来，现在都被秦娇奴承包了浇水的活计，他们也就不来了。
　　茅房是在另一边，所以这里的变化，倒是没引起他们的注意。
　　秦娇奴看着菜园子已经很熟的把菜和一些青菜，看上去水灵灵地，要比外面买的好上不知道多少倍。
　　她随便拔了几棵，准备今天就吃它了，尝尝味道好不好。
　　至于种番椒的地方，现在也已经长高了，开着一朵朵的小花。
　　她蹲在菜园子边上，摸着下巴想着，这成长速度好快，要是自己有空间，这不是要逆天，可惜愿望戒指没这个功能。
　　让她有些遗憾，不过也已经很不错了，有总比没有强，人还是不要太贪心的好。
　　自从用灵泉水浇灌过这片菜园子，菜园子里的土地随时都保持着湿润，都不用浇水，甚至是连条菜青虫都见不到。
　　她抱着几棵蔬菜，准备去厨房。
　　齐大牛抬头看到她手里的蔬菜：“娘，你去谁家偷的菜？”
　　曹慧冰和汤文耀也齐齐抬头，看着她手里的蔬菜，这一看就是才从地里拔出来的，这根上还带着新鲜的泥土。
　　秦娇奴咬牙切齿地道：“什么叫偷？”
　　“你身上也没钱啊！”
　　“我们家地里长的怎么就叫偷了？”
　　“不可能，我们家地里的蔬菜这才种进去几天，怎么可能长出来，娘，我虽然傻，但是你别骗我，种地我在行。”
　　秦娇奴现在怀念那根被折断的树枝了，这个混蛋女婿，一天不打真的是上房揭瓦了。
　　曹慧冰他们听到了动静走了出来，看到她手里的菜，有些不知道说什么？
　　曹慧清：“娘，这是谁家的？让大姐拿钱去给人家。”
　　“我家的，你把钱给我吧。”
　　“娘，别开玩笑，这玩笑一点都不好笑。”
　　秦娇奴现在真是无语望天了：“你们自己去后院菜园子看，要是再哔哔，我连你们姐妹四个一起揍。”说完抱着菜气哼哼地回了厨房。
　　曹慧玉拉了拉曹慧冰的手：“大姐，怎么办？”
　　“我们去后院看看吧，别冤枉了娘。”
　　“不能吧，这菜什么时候种进去的，我们都是知道的，没道理这么几天就长到能吃了。”曹慧清还是有些不敢相信。
　　齐大牛是最老实的，加上曹慧冰发话了，第一个跑到了后面的菜园子，看到满院子的蔬菜，他下巴都快掉了。
　　曹慧冰看他站在前面，挡住了他们的视线：“大牛，怎么不走了？”
　　齐大牛转过身，露出了后面的菜园子：“菜，菜园子。”
　　曹慧冰他们都一脸惊讶地看着菜园子，这满园子的蔬菜，每一棵都水灵灵的，看着就让人非常有食欲。
　　汤文耀不知道这里面的事，不过这么好的蔬菜，他也是第一看到：“这蔬菜长得真好。”
　　曹慧冰看着这满园子的菜，微微一笑：“看来我们是冤枉娘了，去给她道歉t。”
　　齐大牛他们去了厨房，看到秦娇奴在清洗蔬菜：“娘，我们错了。”
　　秦娇奴头都没回：“还说我偷吗？”
　　“不说了。”

第75章 刘大丫
　　齐大牛主动跑到她身边蹲下：“娘，这菜我来洗。”
　　“我看你不是来洗菜的，你是来打听这菜怎么长的。”
　　“嘿嘿，我还没见过长得这么好的蔬菜，也没见过长得这么快的。”
　　秦娇奴转头看他：“想知道？”
　　齐大牛和身后一群人连忙一起点头：“想。”
　　“秘密。”
　　“娘，不能知道吗？”曹慧洁有些遗憾。
　　“不能，你们也不能往外说，否则就真的成了妖怪了，知道了吗？”
　　“知道了，我们一定不会往外面说的。”
　　“行了，该干什么就去干什么，别在这里碍眼了。”秦娇奴把人都赶了出去。
　　曹慧清出来厨房，还看了看汤文耀：“你要是敢往外面说，我就揍你。”说着还挥了挥自己的小拳头。
　　汤文耀难得看她这么一面，笑着点头：“我不会说的，我现在住在你们家，要是说了，我不是也成了妖怪的同伴了吗？”
　　“算你识相。”曹慧清说完一扭头就回去绣嫁衣了。
　　晚饭只有米饭和炒的两个蔬菜，这两盘蔬菜的味道异常地美味，要是谁用肉来换，他们都不会愿意换。
　　曹慧玉吃得一脸满足：“这是我吃过最好吃的菜。”
　　曹玉洁：“嗯嗯，好好吃。”
　　秦娇奴前世没种过菜，不过有时候她也向愿望戒指要一些蔬菜，而这味道和愿望戒指给她的蔬菜味道一样。
　　难道说戒指存在另一空间？可是她以前就用了各种方法，也没发现还有另一空间的存在，难道这只是单纯的巧合？
　　曹慧冰看她皱紧了眉头，饭也没怎么吃：“娘，怎么了？”
　　“想了一些事情，吃饭吧。”秦娇奴暂时把心里的疑惑压了下去。
　　晚饭过后，她准备去村子里溜达一圈，看看张氏他们的事情处理完了没有。
　　曹慧洁看她要出门：“娘，你要出去吗？”
　　“吃饱了，去外面走走，消消食。”
　　“娘，我陪你去。”说完已经跑到她身边拉着她的手了。
　　秦娇奴握紧她的手：“走吧。”
　　母女两人出了院门，走了一段路就有个小丫头喊曹慧洁：“慧洁。”
　　曹慧洁转头看到站在远处的女孩，她朝她挥挥手：“大丫，你怎么在这里。”
　　秦娇奴看着远处的小丫头，长得瘦瘦小小，头发枯黄，衣服也是补丁落补丁，好像是刘家的孩子：“去找小伙伴玩吧。”
　　“娘，我不跑远，一会就回去。”
　　“嗯，天黑前要回家。”
　　“好。”曹慧洁点头答应，就跑去找女孩子了。
　　秦娇奴往杨树家的位置走去，这边还围着不少的人，她还看到了罗欢：“罗欢嫂子。”
　　罗欢听到声音，转身看到是她，忙朝她走了过来：“你吃完饭了？”
　　“吃完了，想着闲来无事，过来看看。有结果了吗？”
　　“嗯，和我们说的一样，一个是自己放火自焚，一个是淹死的，准备明天下葬。现在大家在商量他们下葬的事情，看是埋进乱葬岗还是埋进杨家的祖坟。”
　　“衙役们走了？”
　　“走了，他们要回去复命，剩下的事也不归他们管了，本来有村长，是村长管，现在村长也失踪了，只能大家商量着来了。”
　　这个时候人群里都吵开了：“我们杨家的祖坟，绝对不会让他们埋进去的，晦气。”
　　秦娇奴看了看说话的人，是杨家的这一脉辈分最大的老人，他第一个反对张氏埋进祖坟。
　　“杨叔公，她和杨大宝，怎么说都是杨树的发妻，这埋到乱葬岗不合适。”
　　“我管她合适不合适，这两人一个自焚，一个水淹，要是埋进了祖坟里，不是要闹得整个家族都水火不容？”
　　“这....”
　　杨叔公不想把事情做绝：“最多，我们杨家给两人买口薄棺，也算是仁至义尽了，至于埋进祖坟是绝对不能的。”
　　村民也不在说什么，既然杨家说给买口薄棺了，埋入乱葬岗就埋入乱葬岗吧。
　　后面的事情就是杨家去处理了，杨家去镇上找个棺材铺，他们会来帮忙收拾，把人拉到乱葬岗埋掉，至于有没有墓碑那就是他们的事情了。
　　杨树家的事情也就此告一段落，大家都散了，有些人看到秦娇奴的时候，还是下意识地离得远远的，不想和她有太多的接触。
　　谷丰和梁宏先回去了，他们还没吃饭，倒是罗欢陪秦娇奴在村里溜达了起来。
　　“你今天怎么想出来走走。”
　　秦娇奴有些懒洋洋地：“这不是吃完饭了，想来看看这边事情处理得怎么样了，本来四丫头陪我一起来的，路上碰到刘家的孩子，去和她玩了。”
　　“那个刘家？”
　　“我想想，村尾的刘水家。”
　　罗欢一听就叹了一口气：“这丫头怕是又被赶出来了。”
　　秦娇奴有些不明所以：“赶出来？”
　　“这刘水前面有过一个媳妇，生大丫的时候血崩了，没救回来，这大丫还没满一个月，他娘又给她张罗了一个媳妇。”
　　“对大丫不好？”
　　“这丫头能活到现在也算是奇迹了，刘家到刘水这一辈都是三代单传，刘老婆子还是重男轻女的，对于这个孙女，想起来了就喂上一口，想不起来了就一口吃的没有。”
　　秦娇奴：“这孩子活得也不容易。”
　　“何止是不容易，她这个后娘也不是省油的灯，特别是生了儿子之后，家里的所有地活计都是大丫做，要带弟弟，要做家务，还不给饭吃。”
　　秦娇奴听着这桥段怎么这么耳熟呢？好像自己也这么干过，对象还是齐大牛，不过齐大牛来家里的时候已经十岁了，倒也不至于饿死。
　　“刘水就不管？这好歹是他女儿。”
　　“他可不会管女儿，他眼里只有儿子，我听说，他们好像在给大丫找人家了。”
　　“啥？”秦娇奴想起大丫的样子，瘦瘦小小的，看上去比自家的慧洁还要小上一些。
　　“他们本来就不想养这个女儿，早点找到人家，他们还能赚一笔聘礼钱。”罗欢左右看了看没有人，小声地和秦娇奴道：“我听说，不是大丫太瘦小了，长得也一般，都被他们卖入青楼了。”

第76章 慧洁，我这样会害了你
　　秦娇奴没有权利说刘家对还是错，毕竟她以前也这么干过。
　　罗欢想了下：“今天多半刘家吃好吃的了，把大丫给赶出来了，不想让她吃。”
　　秦娇奴看了天色渐渐地暗了下来：“罗欢嫂子，我们回去吧。”
　　“嗯，走吧，不然这天黑了，走在这路上也怪渗人的。”
　　秦娇奴和罗欢分开之后，往家的方向走去，看到曹慧洁怀里抱着一些东西，做贼似的往一个方向走去。
　　现在天色都已经快黑了，她有些好奇这小丫头要干什么，悄悄地跟了上去。
　　曹慧洁抱着东西跑到一个大树边：“大丫，大丫。”
　　刘大丫从树后面走了出来，看到曹慧洁又回来了：“慧洁，你怎么又回来了。”
　　曹慧洁把怀里的东西塞进到她怀里：“你快吃，吃完就早点回去，别带回去吃，不然你家里人看到了，你又没得吃了。”
　　刘大丫看着她手里的东西是花生：“慧洁，你娘知道你拿花生出来吗？”
　　“她不知道，我悄悄地拿出来的。”
　　刘大丫听她这么说，把手里的花生推给了她：“慧洁，我不能要，你娘知道会打你的。”
　　“不会的，你快吃，你是不是两天没吃东西了？”
　　“我，我找了野果吃。”
　　“野果吃多了，你身体怎么受得了，你快点吃了，我该回去了。”
　　“不行，慧洁，我这样会害了你的。”
　　秦娇奴从一个拐角走了出来：“是我让她给你送来的。”
　　“娘。”
　　“秦婶婶。”
　　秦娇奴走到曹慧洁的身边，给了她一个回去找她算账的眼神，然后看向了刘大丫：“大丫，快吃吧，吃完早些回去。”
　　“谢谢秦婶婶。”刘大丫这才放心地接过花生吃了起来。
　　秦娇奴看了看曹慧洁：“慧洁，我们回去吧。”
　　曹慧洁对着刘大丫道：“大丫，你吃完再回去。”
　　“好，谢谢。”刘大丫对着他们两人一鞠躬。
　　秦娇奴看看刘大丫，倒是个不错的孩子。
　　曹慧洁跟在秦娇奴的身边，有些害怕悄悄地偷瞄她的脸：“娘，对不起。”
　　秦娇奴没有停下脚步，也没有看她：“对不起什么？”
　　“我，我不该偷拿家里的东西给别人。”
　　“慧洁，你需要做什么，可以说，但是这样的行为我并不赞同。”
　　“对不起娘，我只是想要帮她。”
　　“你今天帮了她之后呢？你能帮她一辈子吗？”
　　曹慧洁一时语塞，竟然不知道怎么回答。
　　秦娇奴停下了脚步，看向低着头的曹慧洁：“慧洁，我知道你是好心，但是这样的行为并不可取。”
　　曹慧洁抬头看她：“娘，能帮帮她吗？大t丫很可怜。”
　　“慧洁，我问你一个问题。你可怜的时候，她可曾帮过你。”
　　曹慧洁低着头回忆了一下：“我以前被村里人的其他孩子欺负，她帮我算吗？”
　　“算，还有吗？”
　　“我们一起找野菜，她会偷偷地把找到的野菜和野果分给我。”
　　秦娇奴倒是没想到她会这么做：“她给你了，就不怕回去家里挨打吗？”
　　“她说，不管她找多少回去，也是一样的结果。我不同，最起码我多找回去了，你不会打我。”
　　秦娇奴一愣，轻轻地叹息：“慧洁，你想让我怎么帮她？”
　　曹慧洁不知道如何办，毕竟他们家也不富裕，现在这些都是娘一点一点地赚来的，她不能因为一个外人，让娘为难。
　　秦娇奴摸摸她的头：“你以后想要给她吃的，你和我说就成，更多的我们帮不了，给口吃的，还是可以的。”
　　曹慧洁抬头看她，眼里都是笑意：“谢谢娘。”
　　“你要努力干活才行了，不然我们家里现在人口可不少。”
　　“好，我一定努力。”
　　秦娇奴拉着她的手，往家的方向走去。
　　她没告诉曹慧洁，他们帮不了她一辈子，除非能让她彻底摆脱这样的家庭，否则她的命运都是注定的。
　　秦娇奴和曹慧洁回到家，就看到齐大牛和汤文耀在教曹慧冰他们写字。
　　她走到他们身后看了看，他们写的字，把错的给他们指出来。
　　曹慧冰：“娘，你还没有教我们，我们名字的最后一个字怎么写。”
　　“今天教你们，能记住吗？”
　　“能，你看今天你教的，我们都记住了。”
　　“好，那我把四个字教你们。”秦娇奴捡了根棍子，借着月光，在地上写下了冰清玉洁四个字：“你们知道这四个字是一个成句吗？”
　　几人都一齐摇头：“不知道，娘，这是什么意思？”
　　“意思是希望你们像冰一样清澈，像玉一样洁白，希望你们人品高尚，纯洁，做事情光明磊落。”
　　曹慧玉指着玉字：“娘，这是我的玉字吗？”
　　“对。”
　　“终于有一个简单的了。”曹慧玉看着自己的名字，笑着开心得不行。
　　秦娇奴看着自己这个活泼好动的女儿：“慧玉，你要不要学武？”
　　曹慧玉眼睛都亮了，跑到秦娇奴的身边看着她：“娘，我可以吗？”
　　“可以，不过学武很辛苦。”
　　“我不怕，只要别让我绣花就行。”
　　“行啊，以后你每天和你姐夫一起，你先练基本功。”
　　曹慧冰：“娘，慧玉是女孩子。”
　　“学武也是为了让她收敛心性，不然就她这个性格要静下来和你绣花是不可能的。”
　　曹慧清：“娘说得没错，让三妹去学武吧，我看合适。”
　　“二姐，你最好了。”曹慧玉现在开心得都想给她一个拥抱了。
　　秦娇奴这才想起了今天没见到崔寡妇：“你崔婶婶今天没过来了？”
　　“没有，是不是有事？”
　　秦娇奴有些奇怪，今天杨树家这么大的事，也没有看见她去凑热闹：“有可能，记住了就早点回去休息。”
　　汤文耀看她要离开，犹豫了下：“秦婶婶。”
　　秦娇奴转头看他：“有事？”
　　“我，我能和你学武功吗？”
　　“可以，只要你能起来。”
　　汤文耀开心地道：“我一定可以起来。”
　　齐大牛一脸同情地看着汤文耀和曹慧玉，希望他们两个明天之后还能这么开心。

第77章 秦娇奴，你给我滚出去
　　翌日。
　　天还没亮，天空就下起了雨，让起了一大早的曹慧玉有些失望，她今天还想着学武呢。
　　秦娇奴看着天空落下的雨，雨势不大，看这样子一时半会，怕是不会晴了。
　　汤文耀看到这样的天气也皱了皱眉，这样的天气，他也没有办法去镇上出摊了。
　　齐大牛要去镇上送花生，是不能偷懒的。
　　“大牛哥，我陪你一起去吧。”汤文耀看着没什么事情，主动要求和齐大牛一起去镇上。
　　秦娇奴：“想去就去吧，戴上斗笠，穿上蓑衣，别淋到雨，把背篓也盖好了。”
　　“知道了娘。”
　　秦娇奴看着坐在屋檐下，一脸不开心的曹慧玉：“不高兴啊！”
　　“真讨厌，今天本来可以学武的。”
　　“要学还不简单，这堂屋不是空着嘛，去扎马步去。”
　　“啊！”曹慧玉有些没反应过来。
　　“让你去扎马步，要学武基础可不能不学。”
　　曹慧玉一听立马就开心地跳起来，转身进了堂屋，回忆着齐大牛扎马步的样子，像模像样地开始蹲起了起来。
　　秦娇奴走进堂屋，给她纠正了姿势：“可不能动。”
　　“我不动。”
　　秦娇奴叫来了曹慧洁，让她在堂屋里剥花生：“慧洁，看着你三姐，要是她乱动了，就要再加一刻钟，她蹲到两刻钟就让她起来陪你剥花生。”
　　曹慧洁乖巧的点点头：“好，娘，你要去哪里？”
　　“我去看看你崔婶婶。”
　　“崔婶婶怎么了？”
　　“应该没事，我就是奇怪昨天没见到她，今天下雨她怕是不会来了，我去看看她是不是有事，没事就回来了。”
　　曹慧洁点点头，开始剥着花生，她要多剥点花生，才能帮到刘大丫。
　　秦娇奴穿上了蓑衣，戴上了斗笠，看了看鞋子和院子里的一地泥泞，她跑回去换了一双破洞的鞋子。
　　崔寡妇家在村口的位置，他们家在村中附近，从这里走到她家，裤子和鞋子都已经湿了。
　　这下雨天出门还真不方便，不是雨衣和雨鞋太扎眼了，她都想让愿望戒指，给她弄几套出来了。
　　她来到崔寡妇家的门口，抬手准备敲门，发现门竟然没有锁。推开门走了进去，这院子比他们家还宽敞一些，房屋倒是没有他们家那么多。
　　“崔氏，你在不在家？”
　　秦娇奴喊了半天，都没听到有人回应，不是她耳力好，都以为家里没人了。
　　她朝着听到声音的房间走去，试着推了推房门，发现房门从里面锁了，去厨房找了把刀，把门里的插销挑开才推开了房门。
　　一进门就看到崔寡妇躺在床上，脸色潮红，嘴里还不停地说着胡话。
　　“我不是命硬，我没有克我相公一家。我没有，我没有。”
　　秦娇奴一看她这个样子，就知道她这是发高烧了，脱掉了身上的斗笠和蓑衣，坐到了她的床边，伸手摸了摸她的额头。
　　这入手的温度都烫手了，现在她没有体温计，可判定不了她是多少度，看了看外面的雨，现在上山找药再回来救治，怕是有些慢了。
　　再让她烧下去，这人怕是要烧傻了，低头看了看手上的戒指，本来还打算今天给自家的孩子用灵泉水的，看来只能往后推一推了。
　　她背过了崔寡妇，摸了摸手上的戒指：“给我退烧药。”
　　手上多了一个好盒子，她从盒子里拿出退烧药，拿起桌子上的茶壶倒了一杯凉白开，扶起了崔寡妇：“醒醒。”
　　崔寡妇已经闭着眼睛，嘴里在嘀咕着那几句话。
　　秦娇奴看到这个情况，只能捏开她的嘴，把药塞进她的嘴里，又给她强行灌了几口水。
　　“咳咳咳！”崔寡妇被呛得直咳嗽。
　　看她把药都咽了进去，秦娇奴才把她重新放回了床上，给她盖好了被子。
　　秦娇奴看了看屋子里的东西，都是比较陈旧的了，她要醒过来怕是还要有一会，她应该一天没吃东西了。
　　转身去了崔寡妇的厨房，查看了下她家里有的东西，水缸里已经没水了。
　　她把水桶都拎出了屋子，接一些雨水，准备给她熬一些粥，看到她这里有姜，顺便煮了一个姜汤，给自己驱驱寒。
　　她把熬好的粥，放在一个小炉子上温着，拎着去了崔寡妇的房间。
　　药效已经发挥了作用，崔氏悠悠地转醒了，整个人都显得异常地疲倦。
　　听见房门被推开，她转头去看，只看到秦娇奴拎着一个小炉子进来，上面还煮着东西。
　　她想开口说话，可是张了几次嘴，硬是一个声音都没发出来。
　　秦娇奴看她醒了，把炉子放到了一旁：“醒了。”
　　崔寡妇点点头，用眼神询问她，怎么会在这里。
　　秦娇奴给她倒了一杯水，扶她起来靠在床头，把杯子递给她：“喝口水，润润嗓子。”
　　崔寡妇接过杯子喝了进去，嗓子终于舒服了不少，有些沙哑地问道：“你怎么会在这里。”
　　“我再不来，你就快被人抬出去了。”
　　“抬出去？”
　　“死直了，不是被抬出去，你还想着被人背出去？”
　　崔寡妇看着秦娇奴，这人嘴里怎么就没一句好听话：“你怎么进来的？”
　　“你家院门又没锁，要进来还不容易。你屋子是我用刀撬开的，我厉害吧！”
　　“我没锁吗？我怎么一点印象都没有了，你还撬我房门了？”
　　“不然你觉得我怎么进来的？还能穿墙？”秦娇奴起身去揭开了小炉上的盖子，把里面温着的粥拿出来，递给了她：“吃点东西。”
　　崔寡妇接过了碗里的粥：“谢谢。”
　　秦t娇奴抬手要摸摸她的额头，被她用手挡住了：“做什么？”
　　“我看看，退烧了没有，不然我还能贪恋你的美色？”秦娇奴上下打量了她一眼。
　　崔寡妇现在只能给她一个白眼。
　　秦娇奴摸了摸她的额头，温度是降下来了不少，看来这特效药还是好用。
　　“我说崔氏，你要不写个遗嘱。”
　　崔寡妇喝着粥，现在脑袋都是昏昏沉沉的，有些不明白她说的意思：“什么遗嘱？”
　　“就是你死后财产分配的问题，你看要不把你财产都留给我，以后你要是死了，我也能继承你的财产。”
　　崔寡妇气得想要挠她了：“你就那么盼着我死。”
　　“我也不是盼着你死，你看，就像这次，要不是我来了，你可能真没了，你说你没就没了，这财产便宜别人，还不如便宜我，是不是？”
　　“秦娇奴，你给我滚出去。”

第78章 崔寡妇病了
　　秦娇奴也不恼，笑呵呵地看着她：“还有力气骂人，看来还没烧糊涂，还有救。”
　　崔寡妇看了看手里的粥，舍不得丢，抓起身旁的一个枕头，丢到了秦娇奴身上：“你就是上天派来气我的。”
　　秦娇奴轻松地接过了枕头，笑盈盈地看着她：“行了，快点吃了粥，我这出来半天了，再不回去我家孩子该担心了。”
　　崔寡妇也不搭理她，把一碗粥吃完了。
　　秦娇奴把碗接了过来，扶着她又躺回到了床上：“你先好好睡一觉，中午我给你送吃的过来。”
　　崔寡妇看着秦娇奴的背影：“谢谢你。”
　　“谢啥，赶紧好起来，我那里可有一堆活计等着你。”说完已经出了房门，还顺手把房门给关上了。
　　崔寡妇对着房门喊道：“就知道你没安好心。”说完自己反而笑了。
　　秦娇奴出来的时候，脸上都是笑容，看了看雨依旧没有晴的打算。她把东西收进了厨房，穿上蓑衣，戴上斗笠，帮她把院门关好回了家。
　　下雨天，天色都阴沉沉的，曹慧冰和曹慧清没有做绣活，光线不好绣活做出来不是很好，还伤眼睛，秦娇奴说过不让他们光线不好的时候做绣活。
　　秦娇奴回来的时候，下半身都已经是湿透的了，贴在身上很不舒服，回房间换了干净的衣服，才去了堂屋。
　　“娘，你回来了。”曹慧洁看她进来了。
　　“你三姐有偷懒吗？”
　　“没有，三姐可认真了。”
　　秦娇奴看向曹慧玉：“怎么样，还想学吗？”
　　“学，我都没觉得累。”
　　“这样的话，明日增加到半个时辰。”
　　“好。”曹慧玉点点头。
　　秦娇奴没看到曹慧冰和曹慧清：“你们大姐和二姐呢？”
　　“在厨房炒花生。”
　　“今天她们没绣花？”
　　“没呢，姐姐他们说今天天阴光线不好。”
　　秦娇奴听了他们这么说，倒是笑了，倒是把她说的话都记住了，这样也挺好的。
　　曹慧玉：“娘，崔婶婶没事吧。”
　　“生病了。”
　　“没去镇上找郎中看看吗？”
　　“现在已经好得差不多了，我中午去给她送饭的时候，再去看看。”
　　“娘，娘子，我们回来了。”齐大牛的声音在院门口响了起来。
　　秦娇奴转头去看，只看到齐大牛和汤文耀，从院门走了进来，身上的衣服也湿了不少。
　　曹慧冰从厨房探出个脑袋：“回去换身干的衣服，我给你们煮一碗姜汤驱驱寒。”
　　“好。”
　　齐大牛和汤文耀换了干的衣服，来到堂屋帮忙：“娘，严掌柜让我告诉你，明天增加到每样十五斤。”
　　“他这是卖给其他酒楼了？”
　　“嗯，卖了。”
　　“家里的花生也没多少了，要去再收一些了，不然送两天就没了。”
　　曹慧清：“娘，今天我不做绣活，下雨天大家多半都在家，我一会去收吧。”
　　秦娇奴看向汤文耀：“这花生收来，文耀的房间怕是又要缩减了。”
　　曹慧清：“娘，我们放到地窖，现在地窖都是空的，打扫打扫就能用。”
　　“还真是把这茬给忘记了。”
　　齐大牛一把拉过汤文耀：“娘，中午吃完饭我们去打扫。”
　　“那就辛苦你们了。”
　　秦娇奴中午吃过饭，去罗欢家借了一个食盒。
　　罗欢：“崔氏病了？”
　　“嗯，我今天去的时候，都烧得说胡话了。”
　　罗欢也有些担忧：“怎么病这么重，这下雨天也不好去镇上看郎中。”
　　“现在没事了，已经退烧了，我中午给她送些吃的，再去看看。”
　　“我陪你一起去吧。”
　　“别了，这大下雨天的，我自己去就成，现在左右没什么事，要是有事，我再来喊你。”
　　“成，有事，你记得来喊我。”
　　秦娇奴拎着食盒去了崔寡妇家里，去了她的房间，看到她醒了，正躺在床上发呆：“感觉怎么样。”
　　崔寡妇头还是晕晕沉沉的，转头看了看她：“已经好多了，就是还有些晕晕沉沉的。”
　　秦娇奴把食盒放到了桌子上，脱下了身上的蓑衣和斗笠挂在了门外，拍了拍身上的水渍，走到床边坐下。
　　伸手摸了摸她的额头，还是有些烧，只是没有早晨那会烫手了。
　　她来的时候，从退烧药里又拿了一次的量，用纸包装，揣在了怀里。
　　“先起来吃点东西，一会再吃一次药。”说着把她扶了起来靠在床头：“你身上衣服都被汗浸湿了，你衣服在哪，我给你找出来换身干爽的。”
　　崔寡妇挣扎地要起身下床：“我自己来吧。”
　　“行了吧，你现在这都快倒了，你说我给你找出来。”
　　崔寡妇给她指了指床尾的柜子：“在里面。”
　　秦娇奴给她从柜子里拿出了一套里衣：“你先换，我去给你烧下热水。”
　　崔寡妇看她离开了房间，心里一阵的暖意，秦娇奴，你到底是什么样的人？
　　秦娇奴烧了热水回来的时候，她已经换好了衣服，把午饭给她端了出来放到了她床头的凳子上：“快吃吧，我家今天可没肉，你只能吃素了。”
　　“有得吃就不错了，我可不挑剔。”
　　秦娇奴他们今天吃的也是自家菜园子里的蔬菜，味道可是外面买不到的：“你慢慢吃。”她起身去给她倒了一杯开水放凉，好让她一会吃药。
　　崔寡妇吃着碗里的蔬菜：“我说，你们家这菜怎么做的，怎么味道这么鲜美。”
　　“秘密。”
　　“小气。”
　　秦娇奴看她吃完了，把碗筷都收进了食盒，从怀里拿出纸包，里面的药片都被她刚刚捏成了粉末，这样不容易被发现端倪。
　　“把这个吃进去。”
　　崔寡妇看着里面白色的粉末：“这是什么？”
　　“药。”
　　“哪来的？”
　　“我做的。”
　　崔寡妇有些惊恐地看着她：“你，你做的？”
　　“不是这药，你今天就得和我们说永别了，别废话了赶紧吃了。”
　　“真，真没问题？”
　　“有问题，你现在还能和我在这里说话啊！”
　　崔寡妇一咬牙，把纸里面的白色粉末倒入了嘴里，入嘴都是苦涩，连忙接过她递过来的水，几口喝了进去，才把嘴里的苦味冲散。

第79章 我去给你写遗嘱
　　秦娇奴看她把药都吃了，收拾东西就准备离开：“你好好休息，这药吃进去会犯困，你好好休息，我下午再来给你送饭，水我给你放在床头了。”
　　崔寡妇点点头，躺回到了床上，她现在只感觉到头越发地昏沉了。
　　秦娇奴回到家，开始制作花生，现在家里的花生还能够两天的量，这做起来，也增加了不少的时间。
　　她查看了下家里她找回来的香料，有些香料季节不对，她只能用愿望戒指要，之前就拿了不少，倒是还够。
　　其他的就要去山林里找了，不然靠愿望戒指，自己得饿死。
　　把明天要送去的花生做出来，齐大牛和汤文耀已经把地窖收拾出来了。
　　曹慧清去收花生的时候，卖花生的人家都不愿意送过来，生怕送过来了，就被秦娇奴打劫了，只愿意在家里交易，卖了之后让他们自己带走，绝对不送货上门。
　　曹慧清回来的时候气鼓鼓的，一脸的不高兴。
　　曹慧冰看她这个样子，有些奇怪：“慧清，没收到花生吗？”
　　“大姐，他们不愿意送过来，让我们自己去取，当面钱财两清。”
　　“为何？”
　　曹慧清看了看站在厨房门口的秦娇奴，没有再说话。
　　秦娇奴一猜就知道原因在她：“既然这样，就让你姐夫和文耀跑一趟，去搬回来吧。”
　　曹慧冰回房间拿了一贯钱出来，看着气鼓鼓的曹慧清：“慧清，你在家里帮娘，我和你姐夫他们去收花生就好。”
　　曹慧清点点头，去厨房帮秦娇奴的忙。
　　秦娇奴看她还是闷闷不乐，坐在凳子上生火：“还生气。”
　　“没有。”
　　“不用太在意别人说什么，先入为主的印象，想要改变不是一朝一夕能完成的，只能慢慢来。”
　　“你就不会生气吗？”
　　秦娇奴放下手里的锅铲，转头看她：“你以前不也是很生我的气？”
　　“那，那是以前。”
　　“t所以并没有什么区别，我在他们的印象里，依旧是以前的那个无赖，并没有任何的改变，所以他们怕我，这不也挺好，没人来找我们麻烦。”
　　“这样真的好吗？”
　　“有什么不好的，慧清，朋友不一定要多，也不一定要时常联系，在你困难的时候，能出手帮你的，才是真正的朋友。”
　　“所以你才会对谷丰伯伯，梁宏叔叔和崔婶婶他们不同？”
　　“也不是，谷丰伯伯和梁宏叔叔，是因为和你打赌了，崔婶婶是意外，不过相处起来觉得还不错。”
　　曹慧清听懂了，又好像没听懂。
　　秦娇奴看到外面的雨已经停了，还隐隐有阳光出现：“这雨总算是停了，明日倒是可以去山林去溜达一圈了。”
　　“嗯？”曹慧清好奇地看着她。
　　“下过雨，又出太阳，可是会有不少的山珍出现，说不定会有不错的收获。”
　　“山珍？”
　　“对，只是这只是下了一场雨，怕是还不够，多下几天的阵雨，又出太阳，这山林里可有不少的好东西。”
　　“蘑菇？”
　　“对，这种野生的蘑菇，也只有雨后，又经过阳光的照射，会出现得比较频繁。有没有兴趣和我去山林里看看。”
　　“可以吗？”
　　“去砍柴的小山包就可以，这里也有很多，至于另一片的林子，你们去不合适。”
　　“很危险吗？”
　　“除了你们知道的野兽外，还有一些你们忽略的小东西，也会给你们危险。”
　　“娘，你现在怎么懂这么多。”
　　“我要说，我晚上做梦的时候，梦见的，你信吗？”
　　“啊？”曹慧清看着她的表情，有些复杂，不知道是该说相信，还是该说不相信。
　　“这个和你爹有关系，以前没你们的时候，他没少教我。”
　　“爹这么厉害？”
　　“是啊，不然他怎么出门跑商的，这跑商遇到的多了，自然也就知道了。”
　　“原来是这样，那你的武功也是爹教的？”曹慧清没印象父亲以前会武功。
　　“自然是你爹教的，我现在会的都是他教我的。”
　　曹慧清：“要是爹回来了，一定也是很厉害的人。”
　　“呵呵！是啊！挺厉害的。”
　　秦娇奴现在只指望这狗男人不会回来，不然这谎话说不清，自己还没办法脱身。
　　她看曹慧清已经相信了，自己也暗暗松了一口气，家里最不好骗的就是这二丫头了，现在看她相信，以后倒是可以少了一些顾虑了。
　　齐大牛和汤文耀他们把收的花生都背了回来，放到了打扫干净的地窖里。
　　曹慧冰也跟着一起回来：“娘，村里有花生的，我们都收完了。”
　　“慧冰，有多少，算过吗？”
　　“有几百斤。”
　　“行，够我们用一阵子了，辛苦了。”
　　秦娇奴下午去给崔寡妇送饭的时候，她已经退烧了，只是人还没什么精神。
　　“已经退烧了，再养养就好。”
　　“今天谢谢了。”
　　“行了，谢谢又不值钱，好起来赶紧去干活，我家现在生意又增加了，人手不够了。”
　　“好好好，我一好起来就去。”
　　秦娇奴笑着坐在一旁的凳子上：“你等好透了再去，可别过了病气给我们，到时候我们这一家老小都生病了，可不好。”
　　崔寡妇白了她一眼：“那你还成天往我这里跑。”
　　“我这好不容易把你救回来，等着你写个遗嘱，后面我就不管你了。”
　　“好，等我好了，有了新的村长，我就去写个遗嘱，以后我要是死了，所有财产都留给你。”
　　“这就对了，省得便宜了别人，我还能给你买口好的棺材。”
　　崔寡妇不想理她，反正自己是说不过她，何必浪费精力。
　　秦娇奴不逗她玩了：“明日我可能会出去，到时候我让慧冰给你送吃的。”
　　“不用，我现在退烧了，再休息一晚上明天我可以自己做了。”
　　“你家里有菜吗？”
　　“我菜园子里有，不用管我，你忙你的。”
　　“以后你要是不舒服就说，别硬撑着，下次可没这么好的运气了。”
　　“知道了，这次可能是喝酒了，回来的路上吹了冷风。”
　　“看来以后还是少找你喝酒，这身子骨不得劲。”说完收拾了东西，就离开了崔寡妇的家。

第80章 改吃蛇肉吧
　　晚上又下了一场雨，早晨天没亮的时候又晴了。
　　院子里的地上有不少的泥泞，要等太阳出来，才能晒干了。
　　齐大牛，曹慧玉和汤文耀倒是起得挺早，都开始扎马步了，汤文耀的马步是齐大牛纠正的。
　　秦娇奴出来的时候，就看到这一幕，突然发现齐大牛在扎马步这件事情上，倒是可以当师傅了。
　　汤文耀的下盘也很稳，可能是因为挑着货篮到处跑的原因，倒是比曹慧玉要扎实很多。
　　“大牛，我今天去山林找东西，你们要是回来得早，可以到砍柴的山林里找我们。”
　　“好的娘。”
　　曹慧玉一听去山林，就激动得想要站起来：“娘，我也要去。”
　　秦娇奴的竹竿压在了她的肩膀上：“蹲好了，蹲不好你今天就不用去了。”
　　曹慧玉只能乖乖地蹲好，不敢再乱动。
　　今天他们的马步都是半个时辰，汤文耀和曹慧玉结束的时候，腿都软了，差点就摔在了地上。
　　秦娇奴看了看两人：“左右挥拳一边一百次。”
　　“啊？”曹慧玉有些呆愣地看着她。
　　秦娇奴可没有给他们反驳的机会，已经开始做了示范：“现在开始，不然你们出门可就晚了。”
　　汤文耀站直了身体，回忆她刚刚的动作，双腿前后微曲，上身也微微弯曲，左右出拳。
　　秦娇奴看了他出拳的姿势：“手臂伸直，动作慢一点。”
　　齐大牛同样是这样的训练，不过他现在比较稳了，打出拳都能感觉到拳风。
　　曹慧玉就比较弱了，她手上没什么力气，拳头挥出去软绵绵的。
　　秦娇奴纠正着她的姿势：“再来。”
　　曹慧玉又打出一拳，依旧没什么力气。
　　“再来，发力。”
　　这一百拳打下来，他们都感觉自己要废掉了。
　　汤文耀和曹慧玉手都抬不起来了，抬起来都感觉手是抖的。
　　齐大牛拍了拍汤文耀的后背：“妹夫，等过几日你习惯了就好。”
　　秦娇奴好笑地看着他：“大牛，你带他们做下拉伸，不然明天更起不来了。”
　　“好的娘。”
　　曹慧冰和曹慧清看他们都训练结束了：“洗手吃早饭吧。”
　　齐大牛和汤文耀现在去镇上可以坐牛车，让他们缓缓身体的酸痛。
　　秦娇奴看了看曹慧玉：“还和我上山吗？”
　　“去。”
　　曹慧清也想去，最后只有曹慧冰留在家里，其他人都背着背篓去山林了。
　　曹慧洁开心得不行，她又可以学习很多东西了。
　　来到山脚，这里已经有不少孩子出来打猪草，找野菜。
　　他们看到曹慧玉和曹慧洁都会打招呼，可是一看到秦娇奴在，都不敢靠过来了。
　　秦娇奴早就习惯了，带着三人往山林里走。
　　一个和曹慧玉玩得好的孩子，看秦娇奴往山上走了，忙拉住她：“慧玉，你要跟着你娘上山？”
　　曹慧玉被她拉住了酸麻的地方，疼得倒吸一口凉气：“嘶！”
　　那个孩子连忙放开了她：“你怎么了，是不是你娘打你了？”
　　“没有。”
　　“真没有？”
　　“嗯，真没有。”
　　“你还是不要和她上山了，万一她把你丢在山里咋办？”
　　曹慧玉笑着摇摇头：“我娘不会的。”
　　“可是，她以前。”
　　“那是以前，现在不会。”
　　曹慧清走了一段路发现她没有跟上：“慧玉，该走了。”
　　“二姐，我就来。”说着就追上了曹慧清他们。
　　山脚下的孩子都互相看了看，不知道要怎么办。
　　秦娇奴等他们追了上来，带着他们到之前找到香菇的地方，这里又长出了不少的香菇。
　　“娘，这就是香菇吗？”
　　“嗯，这就是香菇，你们可以看它的颜色和外形，然后是它的气味，它的气味有些独特。”
　　曹慧清摘了一朵仔细地观察了起来，把样子和气味都记住了，就开始采摘这里的香菇。
　　秦娇奴低着头，在找其他的东西。
　　曹慧洁背着小背篓，跟在了她的身后：“娘，你在找什么？”
　　“看看有没有其他能吃的蘑菇。”
　　“还有其他能吃的蘑菇吗？”
　　“有啊，我之前没来找过，现在不知道它们都生长在什么地方，找起来要花一些时间。”
　　曹慧玉一抬头看到一只兔子从他们身边跑过：“娘，有兔子。”
　　秦娇奴看到兔子飞快地跑了，转眼就不见了踪影：“想不想吃兔子肉？”
　　“想。”
　　“走，我带你们抓兔子去。”秦娇奴带着他们往兔子逃走的方向走去。
　　“娘，怎么抓？”曹慧洁一脸兴奋地看着她。
　　“一会你们就知道了。”秦娇奴带着他们来到一个地方，找到一个洞口，但是她并没有准备抓。
　　曹慧清看着她又去了其他的地方，找到了另外两个洞口，在另外两个洞口处塞了一些树枝和树叶。
　　“娘，你这是t做什么？”
　　“抓兔子，一会你用空的背篓，放在刚刚的洞口处。”
　　曹慧清不明白要做什么，不过还是照着她的意思，把一个空背篓放到了洞口的位置。
　　秦娇奴看他们放好了背篓，从怀里拿出火折子，把堵住洞口点上火，让烟往洞里面飘去。
　　曹慧清他们看到有东西从洞口钻了出来，飞快地进了背篓里。
　　秦娇奴点燃火之后，走了过来，看到出来的东西，立马拉开了准备要去查看的曹慧清三人。
　　伸手抓住了弹跳起来，想要咬人的蛇。
　　曹慧清他们看到蛇，脸色都白了：“娘，怎，怎么会有蛇。”
　　秦娇奴看了看蛇的腹部，已经鼓鼓的了：“这条蛇多半是钻进了兔子洞，把兔子都吃了，在里面休息。”
　　曹慧洁看到还在扭动的蛇，有些害怕地抓紧了秦娇奴的衣角：“啊！”
　　秦娇奴用力把它的脖子给捏断了，等它死透了，才把它丢在一边，从腰上抽出匕首，把它给开膛破肚了。
　　“兔子肉是吃不成了，改吃蛇肉吧。”
　　“娘，吃它呀！”曹慧玉看看地上的蛇。
　　“这蛇肉味道不错，回去做给你们吃，保证好吃。”
　　曹慧清他们咽了咽口水，又看了看已经看不出样子的兔子，感觉胃里一阵的不舒服。
　　秦娇奴把兔子挖了坑埋了，蛇丢进了背篓里，把火给灭了，才带着他们去找其他的东西。

第81章 松茸
　　秦娇奴路上会采摘香料，把这些香料的作用告诉他们，有些是可以入药的，有些是可以入菜，有些则是可以做成香囊。
　　曹慧清三人都认真地记得，他们没想到出来一趟，能学到这么多的东西。
　　秦娇奴带着他们往山林里走，走着走着，她看到前面的地上，有一片蘑菇。她跑过去一看，不要太惊喜了，竟然是松茸。
　　看了看松茸旁边的松树，也是有些年头了，难怪这里会长松茸。
　　“娘，这也是蘑菇？”曹慧清好奇地看着刚刚冒头的蘑菇。
　　秦娇奴笑着点头：“这叫松茸，是非常难得的一种蘑菇。”
　　曹慧洁不解地看向她：“娘，为什么说它难得？”
　　“松茸对生长的地方很挑剔，它是和松树的根系相连的，而松树最少要活了五十年以上，才会形成，同时还需要柏树和栎树体的营养，才能长成。”
　　“啊！这么多要求。”
　　曹慧玉抬头看周围的树木：“娘，这些松树长了五十年了吗？”
　　“按照它的树干来说，应该已经超过五十年了。还有一个就是松茸长出来，需要充足的雨水，长出来之后需要充足的阳光，在采摘的时候一定要小心，不要伤害到根系。”
　　曹慧清：“伤害了之后就不会长了吗？”
　　“它的出现本来就是一种奇迹，是大自然给的最好的馈赠，你们运气不错。”
　　“娘，它是不是会很值钱？”
　　“会，要是有人识货，它绝对会卖很高的价格。我教你们采摘，一定要认真看，不可伤害到根系。”
　　曹家三姐妹点点头，认真地看着她的手法。
　　秦娇奴完整地取出了一个松茸，拿在手里端详，这种无污染的松茸，要是放到前世，怕是能卖出高价了。
　　她指导着三个女儿采摘松茸，一点点慢慢来，让他们慢慢掌握了技巧。
　　有不少的村民上山砍柴，看到他们母女四人蹲在树下，不知道到底在挖什么。就算是好奇，他们也没打算靠近，生怕一会秦娇奴发难。
　　村民们看到他们有些下山的迅速离他们远远的，加快了下山的速度，而才准备上山砍柴的，看到他们的时候，则是调转了方向绕道去别的地方砍柴了。
　　秦娇奴看到了也不会说什么，反正他们怕自己也不是一天两天了，现在挺好，这样能安安静静地做自己想做的事情。
　　她查看了下附近没有危险，把这一片松茸交给了她们慢慢挖，自己去附近找找其他有用的东西。
　　没走多远，又看到一片松茸，这里真是没人敢吃，倒是让松茸长了不少，便宜她了。
　　本来想要再去找找有没有其他的东西，可是放着这些松茸不挖，她感觉自己在浪费粮食，最后一咬牙还是挖松茸吧。
　　秦娇奴他们把自己的背篓都装满了，还有一些松茸没有采摘，看着有些肉疼。
　　“娘，我们明天又来。”
　　“明天可就没了。”
　　“没有了吗？”三人有些遗憾地看着还没有挖的松茸。
　　“嗯，我和你们说过它的生长条件很苛刻，能长出这么多，也是因为这里没有人会吃。”
　　曹慧玉：“娘，我们回去放下之后，再来。”
　　“可不能来了，明天要送的花生还没有做，我们还得回去干活。”
　　“那怎么办？”曹慧洁看着没采摘的松茸，觉得很可惜。
　　“娘，你们在什么地方？”
　　“秦婶婶，你们还在吗？”
　　秦娇奴一听声音就笑了：“看来我们能全部带走了。”
　　曹慧玉：“姐夫，汤大哥，我们在这里。”
　　齐大牛和汤文耀背着背篓，往他们这边走了过来。
　　汤文耀累得直喘气，扶着一棵树喘着气：“秦，秦婶婶，你们这是采蘑菇。”
　　“来的正好，你们不来我们都打算回去了。”
　　齐大牛看着他们背篓里蘑菇：“娘，这不是香菇。”
　　“这叫松茸，可比香菇好太多了。把你们的背篓给我，自己找个地方休息。”
　　齐大牛把两个背篓递给了他们：“娘，我来吧。”
　　“这个你可来不了，在一旁等着就行了。”说着带着三个女儿去把剩下的松茸挖了。
　　汤文耀靠在树干上休息，今天他体力已经告急了，现在身体都是发软，身上都是酸痛。
　　“大牛哥，你刚练武的时候也这样吗？”
　　“对啊，直接都起不来。”
　　“你怎么坚持下来的？”
　　齐大牛憨厚一笑：“我有想要保护的人，我要变强。”
　　汤文耀心中了然，他学武是想在外出的时候，能保护好自己，要是将来有家人，他也想保护自己的家人。
　　秦娇奴让三个孩子采摘松茸，她离开了一会，带回来了一只野鸡。
　　曹慧清看她手里的野鸡：“娘，你抓的？”
　　“不然它自己来的？”
　　曹慧清嘴角抽抽，她这是问了一句废话。
　　秦娇奴看他们都已经挖完了：“好了，我们回去吧，今天可以吃龙凤汤了。”
　　曹慧清听她这么一说，似乎是想到了，她要做什么，心里还是有些抗拒的。
　　秦娇奴带着他们背着背篓，往山下走路，越发靠近山脚，村里的人也就多了起来。
　　他们看到秦娇奴一家背篓里的东西，一个个满脸的惊恐，离他们远远的。等他们走远了之后，讨论声也炸开了锅。
　　“秦娇奴，是不是疯了，哪种东西都会采摘。”
　　“可不是，我看他们家的人都背满了一背篓。”
　　“他们想要死也用不上这么多吧。”
　　“你觉得她会死吗？”
　　“不然你说她捡那些有毒的玩意做什么？”说着看向周围的村民。
　　周围的村民互相看了看，然后眼睛都瞪大了，他们想到了一件共同的事情：秦娇奴，难道是要把他们全村都杀了，才会捡那么多的毒物？
　　意识到这个想法的时候，所有人都急了，不知道要怎么办。急忙回家和家人去商量对策，想着要怎么才能阻止她。
　　秦娇奴他们完全不知道他们的想法，还在询问着今天镇上的情况。
　　“文耀，你今天花生卖的很快？”
　　汤文耀笑着点点头：“嗯，有几天没出摊了，有些熟客都是来买花生的，加上数量不多，很快就卖完了。”

第82章 把松茸卖到酒楼
　　秦娇奴点点头：“这倒是好事，没人找你麻烦吧？”
　　“没有，今天连摊位费都没人和我收，到我这里直接就当没看见我一样。”
　　“挺好，算他们识相。”
　　“秦婶婶，他们以后都不会找我麻烦吗？”
　　“这可不好说，说不定还有不怕死的，不过镇上两大地头蛇都被我收拾完了，剩下一条就要看他是不是聪明人了。”
　　汤文耀现在是真的很佩服秦娇奴，要是他们以前怎么可能和他们起冲突，生怕给自己和家人带来杀身之祸。
　　秦娇奴看了看他们背篓里的松茸，又看了看天色：“一会我带你去卖松茸。”
　　“秦婶婶，这松茸怕是没人敢吃。”
　　“无妨，只要吃过的人，绝对会爱上这个味道，这可是有价无市的东西。”
　　“这么多，都要卖吗？”
　　“我们自己留下一部分，其他的都卖了，新鲜的价格可是比较高的。”
　　秦娇奴回到家，让他们把香菇和松茸分开，自己拎着一条死蛇和野鸡，去了厨房，也让他们帮忙清洗了一些松茸出来。
　　中午一锅龙凤汤，一份素炒松茸，就是今天中午的午饭了。
　　曹慧清和曹慧玉两人，看着这碗鸡汤，又想起了那只死兔子，手怎么都伸不进去。
　　秦娇奴可不惯他们这个毛病，给他们每人盛了一碗汤，里面还有蛇肉和鸡肉t：“吃掉，别剩下，不然下次可就是生吃的虫类。”
　　曹慧清和曹慧玉哪里还敢说什么，立马端起碗来把汤喝完了，还把肉都吃干净了，味道还挺好的。
　　曹慧冰等他们都喝完汤了，给他们每个人都盛了一碗饭。
　　齐大牛吃了一口松茸：“娘，这松茸和香菇的味道不一样。”
　　“自然是不一样的，每一种蘑菇，其实味道都不一样，等下次找到其他的，我再做给你们吃。”
　　汤文耀细细地品尝着松茸：“入口鲜香，香味极其浓郁，入口润滑爽口。”
　　秦娇奴笑着看着他：“分析得不错。”
　　他们吃过饭，背着背篓里的松茸去镇上，曹家四个姐妹，在家帮忙做花生。
　　秦娇奴看了看汤文耀：“还走得动吗？”
　　“能，就是身子有些酸痛。”
　　“刚开始练武是这样的，以后习惯了就好了。”
　　他们来到镇上，现在集市已经散场了。
　　齐大牛左右看了看：“娘，我们去哪卖？”
　　秦娇奴没有回答，而是转头问汤文耀：“文耀，你觉得我们去什么地方卖？”
　　汤文耀一愣，他没想到秦娇奴会问她这个问题：“我想一下。”
　　“不着急，你慢慢想，我们先去三碗酒肆，找严掌柜讨碗水喝。”说着带着两人就往酒肆走去。
　　酒肆现在有几个客人，伙计在给客人端酒，看到进来的三人，忙笑着招呼：“曹夫人，你先找个地方坐。”
　　秦娇奴他们三人找了个地方坐下：“小哥，你们掌柜的在吗？”
　　“掌柜出去了，要一会才能回来，曹夫人找他有急事？”
　　“没有，我们来是向你讨碗水喝。”
　　“好好好，你稍等。”
　　伙计忙完了其他的客人，给他们送来了一壶茶，看到他们背篓里的松茸：“曹夫人，这是你要卖给我们的？”
　　“不是，这东西卖给你们可就浪费了。”
　　“不是香菇？”伙计一脸好奇的看着她。
　　秦娇奴从背篓里拿出一朵松茸递给他：“小哥，你闻闻看。”
　　伙计接过松茸闻了闻：“这味道还真不是香菇，这是什么？”
　　“这是松茸，可比香菇难得的多，所谓有价无市，放到你酒肆里可卖不出价格。”
　　伙计小心地把松茸放回了背篓：“很贵？”
　　“贵不贵的先不说，只是它的生长条件太过苛刻。”
　　“那也太珍贵了。”
　　秦娇奴把事先准备好的一个小篮子递给他：“这个是送你们掌柜的，你把疱人叫来，我告诉他如何烹饪。”（这里的疱人是古代厨师意思，不是人名。）
　　“给，给我们的？”
　　秦娇奴挑眉看他：“不然你还我，我还能卖不少银子。”
　　伙计连忙抱住了篮子：“别别别，曹夫人都说送了，一言九鼎，不会出尔反尔，我这就去找疱人。”说完抱着篮子往后厨跑了。
　　汤文耀听到刚刚他们的谈话：“秦婶婶，我们可以去酒楼。”
　　“酒楼？”
　　“嗯，酒楼客流量大，也有很多达官贵人，他们不差钱，而这属于稀罕物，他们会愿意花大价钱吃上一些稀罕物。”
　　“听上去有道理，还有其他的出路吗？”
　　“还有就是大户人家，可以上门去卖，但是这样没见过的物品，怕是很难卖进他们的府门。”
　　秦娇奴笑着点头：“这松茸属于一锤子买卖，下次想要再买，也很难碰到了。”
　　“娘，它和香菇不一样吗？”
　　“不一样，它的生长条件很苛刻。”
　　伙计把后厨的疱人叫了出来，疱人是认识她的，对她行了行礼：“曹夫人。”
　　秦娇奴笑着点头，把松茸的做法告诉了疱人。
　　疱人认真地记了下来，去后厨准备试试怎么做松茸了。
　　秦娇奴歇够了，和伙计说了一声：“小哥，茶水钱我用松茸抵债了。”
　　“曹夫人，你这么说，掌柜回来知道了，怕是要叫我卷铺盖走人了。”
　　秦娇奴笑呵呵地问起伙计：“小哥，和你打听个事。”
　　“你说。”
　　“这镇上哪家酒楼的达官贵人最多。”
　　“你是打算把松茸卖到酒楼。”
　　秦娇奴挑眉看他：“难道小哥，有其他的选择？”
　　“那倒是没有，酒楼倒是比较容易接受新鲜事物。要是曹夫人是要卖入酒楼，我倒是可以给夫人推荐几家酒楼。”
　　“有什么不同？”
　　“上月楼，达官贵人居多，来往的商人也多，是镇上最大的酒楼，他们老板之前吃来吃过香菇，倒是容易接受松茸。”
　　“还有呢？”
　　“还有就是雅香居，那里都是文人墨客，都是些风流才子，不过这才子里面有家里有钱的。这两家酒楼都是镇上出名的，其他的小酒楼怕是满足不了夫人你的需求了。”
　　秦娇奴笑着摸摸下巴：“那可真是谢谢你了。”说完与伙计告辞，带着齐大牛和汤文耀离开。

第83章 上月楼
　　汤文耀从酒肆出来就问道：“秦婶婶，我们去哪一家？”
　　“你觉得呢？”
　　“雅香居，这家店的老板比较好说话。”
　　“不，我们去上月楼。”
　　齐大牛好奇地问：“娘，为什么去上月楼。”
　　“有钱啊！”秦娇奴说完已经朝着上月楼走去了。
　　上月楼所处的地段在镇子的中心位置，三层的建筑物，也是这条街最高的了。
　　汤文耀看着上月楼：“听说，上月楼的东家店铺很多，这家只是分店，其他地方他也有店铺。”
　　“听谁说的？”
　　“做货郎的时候，多少听到别人说起过。”
　　秦娇奴看到了他眼里的羡慕：“有没有想过，有一天，你能成为他？”
　　“想过，可是感觉很难。”
　　“对于别人来说有些难，但是对你来说不难。”
　　“为何？”
　　秦娇奴嘿嘿一笑，并没有做解释，而是朝着上月楼里面走去。
　　现在不是饭点，楼里并没有客人，只有掌柜在打着算盘，算着上午的结余，看到有人进来，他抬起头看了看三人。
　　“三位客人是吃饭？”
　　“不是，是来找你们老板卖些稀罕物。”
　　“稀罕物？”掌柜看了看他们背篓里的东西，笑着摇头：“这位夫人，这样的东西，我们不收，请回吧。”
　　秦娇奴看到掌柜的态度，倒是有些好奇了：“掌柜的知道我背篓里的东西？”
　　掌柜放下了手里毛笔：“这不过是山中的野蘑菇，这我们可不敢收，这可是有毒的。”
　　秦娇奴笑了，还以为他识货，没想到是把这些松茸当做了山里的野蘑菇：“掌柜的可吃过三碗酒肆的香菇？”
　　掌柜本来低头准备拿起毛笔的手一顿，猛地抬头看她：“你怎么知道香菇的？”
　　他心里已经有些激动了，她怎么会知道香菇的名字，这名字还是他问了严掌柜才知道的，对外他可是一个字没有透露的。
　　“三碗酒肆的香菇都是我卖的，你觉得我会不知道吗？”
　　“此话当真？”掌柜有些不相信地看着她。
　　“掌柜的要是不相信，可以派个伙计去询问，是不是南平村曹家卖的他们香菇。我想这镇子上，敢来卖蘑菇的，也就只有我一人了。”
　　掌柜自然还是要去打听的，叫来伙计在他耳边，耳语了几句。
　　秦娇奴自然是听到了，他们说的是什么，只是淡笑不语。
　　齐大牛想要说什么，被秦娇奴一个眼神给制止了。
　　汤文耀不知道他们说的是什么，只是在一旁打量着上月楼，他还从来没有进来过这么大的酒楼，对什么都好奇。
　　不一会伙计就跑了回来，身后还跟着三碗酒肆的伙计。
　　伙计笑着和秦娇奴打招呼：“早知道要小人来，刚刚就该陪曹夫人跑一趟。”
　　“我这不是才知道，改天我再请你喝酒了。”
　　“谢，曹夫人了。”
　　掌柜的看向酒肆的伙计：“她就是卖你们香菇的人？”
　　“是，我们买的香菇，也只敢从曹夫人手里买，其他人的我们可不敢收。”
　　“原来如此，辛苦你跑一趟了。”
　　“掌柜的客气，要是没什么事，我就先回去了，一会店里怕忙不过来了。”
　　“好好好，改天我请严掌柜的喝酒。”
　　伙计拱拱手，和几人告辞，回了酒肆。
　　上月楼的掌柜这才笑盈盈的从柜台后面走了出来：“曹夫人，我们里面坐下慢慢聊。”
　　秦娇奴笑着看他：“不知道掌柜的怎么称呼？”
　　“老夫姓吕。”
　　吕掌柜带着他们到了大厅一个地方落座，让伙计去上一壶好茶：“曹夫人，你这次的香菇怎么不卖给酒肆了？”
　　“这可不是香菇，这可是比香菇更珍贵的松茸。”
　　“有何不同？”
　　“吕掌柜要是吃过香菇，应该记得它的味道。”
　　“记着，那个味道真是让人忘怀。”
　　秦娇奴不说别的，同样拿了一个松茸递给他：“你闻闻看，两者有什么区别？”
　　吕掌柜接过了松茸，闻了闻，这香味浓郁，带着淡淡的松香味，还真的和香菇不同：“这味道好奇特。”
　　“它不只味道奇特，生长的环境和要求也同样很高，不是随便能碰到的东西，放到酒肆里，可卖不t出它的价值。”
　　吕掌柜有些犹豫，这没见过的东西，他也怕吃出问题，有些犹豫。
　　秦娇奴自然知道他得顾虑：“吕掌柜，借你的后厨一用，我做几道菜，让你尝尝，不过我做菜的时候，还麻烦你让疱人回避。”
　　“为何？”
　　“我卖的是松茸，可不是菜谱，你要是想要菜谱，这价格另算。”
　　吕掌柜心里好笑：我这些疱人的厨艺可不是吹的，还能贪墨了你的菜谱。
　　“曹夫人请吧。”
　　秦娇奴让齐大牛和汤文耀坐在了原处，自己拿了一些松茸去了后厨，看了看后厨的食材都很齐全。
　　她随便做了三道菜，松茸炒肉，烤松茸，还有一个松茸炖鸡。
　　前面两道菜做得很快，第三道需要时间，她就让它慢慢炖着，端着两盘菜出了后厨，放在了吕掌柜的面前：“吕掌柜，请吧。”
　　吕掌柜有些犹豫，吃进去会不会毒死。
　　秦娇奴拿从桌子上的筷筒拿出三双筷子，递给了齐大牛和汤文耀：“吕掌柜，我要是想要毒你，用得着这么大张旗鼓地来？再说我卖有毒的东西，是觉得自己活够了？”
　　吕掌柜看着三人完全忽视他，看着盘里的菜在迅速地减少，而这味道又该死的诱人，他最终是没忍住吃了起来。
　　秦娇奴看他吃了，停下了手里的筷子，只看到其他三人还在奋战在餐盘上。他优哉游哉地喝着杯子里的茶，这茶味道还不错。
　　吕掌柜还想再吃一口的时候，发现盘子里什么都没有剩下了，这味道真是绝了。
　　秦娇奴看着他意犹未尽的道：“吕掌柜吃完了吗？”
　　“好，好了。”
　　“要是吃好了，我们就来算算账。”
　　“算，算账？算什么账？”
　　“自然是你刚刚吃的松茸的价钱了。”
　　吕掌柜眼睛都瞪大了，看着吃撑了的齐大牛和汤文耀：“你，你们不是也吃了吗？”
　　“我们是吃了不假，还用了你一部分食材。一会这价格会一分为四，你自己的那份要你自己出了，另外就是我的手艺钱了。”

第84章 收取费用
　　吕掌柜有些不知道如何应对，他还是第一次碰到这样的情况：“这，这要收多少的费用？”
　　秦娇奴也不着急，转头对齐大牛道：“大牛，后厨的炉子上还炖着一锅鸡汤，你去把它端过来，小心烫手。”
　　齐大牛点点头，起身去了后厨。
　　后厨的疱人正在处理这手里的食材，准备晚上饭点招呼食客，不过闻着炉子上飘出来的香味，一个个不停的打量着上面的砂锅。
　　齐大牛找了两块抹布把砂锅端起，准备回到前厅。
　　“这位小哥，这里面煮的是什么？”一个疱人没忍住，还是问起了齐大牛。
　　齐大牛憨厚一笑：“我也不知道，我娘让我来端的。”
　　疱人有些遗憾，不知道里面煮的是什么。
　　齐大牛把砂锅放到了饭桌上，打开了砂锅上的盖子，香味立马飘满了整个大厅，连大厅的伙计都被香味吸引了，频频地转头看向这边。
　　吕掌柜更是眼睛一亮，迫不及待地用勺子舀了些汤，到自己的碗里，都没等凉，就已经一边吹一边喝了起来。
　　“好喝，这汤的味道太鲜美。”
　　秦娇奴笑着道：“我刚刚用了几两松茸，我就算五百铜板好了，每人是一百二十五个铜板，加上五个铜板的手艺钱，吕掌柜这顿饭给我一百三十个铜板即可。”
　　“咳咳咳~”吕掌柜被她的话吓得直咳嗽，好不容易顺过气来了：“多少？”
　　“一百三十个铜板。”
　　吕掌柜瞪大了眼睛：“其他食材都还是我出的，还要这么贵。”
　　“吕掌柜，我这松茸一斤可是一两银子，这刚刚吃的怎么都有几两了，我这是按照少的算的。”
　　吕掌柜看看砂锅里的汤，又看看秦娇奴笑得如狐狸一样的脸，顿时觉得，真是吃人手短，罢了罢了。
　　转念一想，这么鲜美的东西，他也是平生第一次吃，一百三十个铜板，并不亏，好像还赚了。
　　“行，我一会给一百三十个铜板。”
　　“吕掌柜是个爽快人，接下来我们说说正事。”
　　“曹夫人，你这松茸一斤一两银子，会不会太贵了一些？”
　　“吕掌柜，你听我说完，你就不会觉得贵了，也知道它的珍贵之处了。”
　　吕掌柜意犹未尽地放下了碗，他还想再吃点，可惜肚子已经不允许了：“愿闻其详。”
　　“这松茸的生长条件极为苛刻，需要五十年以上的松树，周围还需要栎树和柏树的供养，除此之外也要雨水充足，阳光充足，缺一不可。”
　　吕掌柜一听倒吸了一口凉气，这么苛刻的条件，这一两银子的确不算贵了，而他一份最少可以翻上一倍。
　　秦娇奴喝了一口茶，接着道：“它还有很好的药用价值，可以抗衰老，美容养颜，助消化，身体虚弱的人都可以吃。”
　　吕掌柜看着他们这次带来的很多，这一天他们也卖不了这么多，可不买，以后要怎么去找？
　　“曹夫人，这么多的松茸，我就算想买，也无法保存。”
　　“这个容易，你要是全买了，我送你一个保存的法子。”
　　“当真？”
　　“自然是真的。”
　　“好，这些松茸我们全买了。”
　　秦娇奴放下了茶碗：“吕掌柜，果然是个爽快人。”
　　吕掌柜叫来伙计，让他把背篓里的松茸拿去过称，接着转头看向秦娇奴：“曹夫人，现在可以说保存的方法了吗？”
　　“切片晾晒和烘干都可以，在下次使用的时候，用水浸泡之后就能使用。”
　　“能保存许久？”
　　“只要不受潮，不被虫蛀，我想能保存很久。”
　　“好，谢谢曹夫人了。”
　　伙计这个时候也跑了过来：“掌柜的，一共有二十三斤。”
　　秦娇奴听了并没有说什么，这个重量和她预想的差不多，看着背篓里的松茸很多，可这松茸不能压，其实算下来并没有多少。
　　吕掌柜点点头：“曹夫人，你需不需要去确认一下？”
　　“不用，我大概知道重量，这个重量没有错。”
　　“好好，那么我就去给曹夫人取钱。”
　　汤文耀都看呆了，做生意还有这么做的，给人尝了还能收到钱。
　　齐大牛对做生意没什么天赋，秦娇奴说什么，他就照做。
　　曹掌柜把银两拿了过来，有些难为情地看着秦娇奴：“曹夫人，还要麻烦你一件事。”
　　“何事？”
　　“这个松茸我这楼里的疱人都不会做，还请你赐教。”
　　“吕掌柜，这个费用可就要另算了。”
　　“自然自然，你尽管开口。”
　　秦娇奴在心里想了下，这些菜做起来并不难，只是他们没做过而已，可不能收高价，不然下次生意可不好做了。
　　“除了刚刚的三道菜，我再教疱人几道菜，收一两银子如何？”
　　吕掌柜本来做好了要被宰的准备了，没想到她只收一两银子，立马爽快地答应了下来，生怕她一会反悔：“好好好，谢谢曹夫人了。”
　　秦娇奴看了看齐大牛和汤文耀：“你们在这里坐一会，我一会就回来。”说完就去了后厨，教疱人怎么处理松茸，怎么制作。
　　疱人们听得很认真，都一一记了下来。
　　吕掌柜爽快的递上了二十四两一百三十个铜板的银子：“曹夫人，下次要是有什么稀罕物，你尽管送来，价格好说。”
　　“我就喜欢和吕掌柜这样的爽快人做生意，祝掌柜的生意兴隆，财源广进。”
　　“借你吉言。”
　　“告辞。”
　　汤文耀等到他们离开了上月楼才开口：“秦婶婶，为什么你之前做出来的东西要收钱，而到了菜谱，你却卖那么便宜。”
　　“想不明白吗？”
　　“嗯，想不明白。”
　　“开始是要让他知道这松茸的好，这样我们才能按照我们的价格卖给他。”
　　“做菜也是为了让他知道松茸的好？”
　　“对，和你卖花生，先让客人品尝，是一个道理。”
　　“那为什么你还收钱呢？”
　　“价值不同，花生的价格不高，也不难得，而松茸贵在难得，既然是贵，就要体现它贵的价值。”
　　“原来如此，所以你说完松茸的生长条件，他都不还价。”
　　“他是酒楼的掌柜，山珍海味自然是吃得不计其数了，而要让他给这么高的价格，那么就要让他认同。”

第85章 私房钱
　　汤文耀明白了：“所以让他吃，才能真正知道它的味道，要是一来就说它的生长环境，反而没有那么好的效果了。”
　　“聪明，我没吃过的东西，你吹得天花乱坠，我也不一定会相信的。”
　　“那，为什么菜谱你却只收了一两银子？”
　　“这些菜做起来并不费事，只是他们怕做不好而已，而一两银子不过是随意地收取，毕竟我之前说了菜谱钱另算。”
　　汤文耀还是有些不理解：“秦婶婶，那你只收一两银子，会不会太少了。”
　　“你有没有注意看到我说一两银子的时候，吕掌柜脸上一闪而过的惊喜。”
　　“看到了。”
　　“他t当时也以为我会狮子大开口，毕竟我松茸卖的价格可不低，而我最后说了一两银子，比他心里的底价，低了不是一点点。”
　　“他以为你会狮子大开口。”
　　“是。你是不是想问，我为什么不狮子大开口。”
　　汤文耀点点头。
　　秦娇奴笑着看了看街道上熙熙攘攘的人群：“这个问题，你自己想，什么时候想明白了，什么时候来问我要答案。”
　　齐大牛在一旁听得一头雾水：“娘，我们现在去哪？”
　　秦娇奴笑呵呵的道：“走，买牛。”
　　“啊？”齐大牛有些惊讶地看着她，还以为自己听错了。
　　秦娇奴可不管两人，她可不想每次都步行来镇上了。
　　齐大牛反应过来之后，拉着还在思考的汤文耀，连忙追上了她的脚步：“娘，真的买牛啊？”
　　“你看我像说着玩的？”秦娇奴横了他一眼。
　　“太好了，我们家也有牛了。”
　　秦娇奴看了看他：“你不是牛？”
　　“娘，那不一样。”
　　“有啥不一样，等买了牛，我给它取名二牛，以后就是你兄弟了。”秦娇奴看着齐大牛呆愣的样子，突然觉得心情很好。
　　齐大牛惊恐地看着她：“娘，你是要让二牛做你女婿？”
　　秦娇奴脚下一绊，差点摔倒在地上，转头怒瞪着齐大牛：“齐大牛，你在胡说什么？”
　　“你不是说它是我兄弟吗？我娘就生了我一个，我兄弟不是就是入赘的妹夫？”
　　秦娇奴感觉脑瓜子嗡嗡地，果然不能和这个憨憨计较，否则自己能被气死。
　　齐大牛想到了什么，一把拉过汤文耀，搂住他的肩膀：“娘，牲口做妹夫不合适，文耀合适，我都叫了他许久的妹夫了。”
　　秦娇奴现在的火气蹭蹭地往上涨，这个混蛋女婿，嘴上就没一句把门的。她转头在附近找能揍人的东西，她今天非要把这家伙揍一顿。
　　汤文耀看出来秦娇奴气到了顶点：“大牛哥，你再不跑，怕要挨揍了。”
　　“为啥？”
　　汤文耀给她指了指秦娇奴，让他看看现在她在干什么。
　　齐大牛看到她在找东西，还主动地跑了过去：“娘，你找啥，我帮你。”
　　秦娇奴看到齐大牛主动凑了过来，也不找棍子了，抬手就打。
　　齐大牛现在的反应很快，立马就躲开了，抬手接住了秦娇奴的下一招：“娘，我是不是又说错话了？”
　　秦娇奴咬牙切齿地道：“你说呢？”
　　“娘，我错了还不行吗？”
　　汤文耀看着街道上慢慢围过来的人，突然也玩心起，对着围过来的人群喊道：“走过路过别错过，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”说着还拉起衣摆向周围的人群走去。
　　秦娇奴打，齐大牛躲，汤文耀吆喝，这街道上难得的热闹。
　　汤文耀本来是打算喊着玩的，没想到还真的有人给他丢钱。
　　“我说大个子，你倒是还手啊！”看热闹的不嫌事大，朝着齐大牛喊道。
　　齐大牛一边跑，一边嚷道：“还个屁，这是我娘，我能还手吗？”
　　“却！”
　　人群发出了一个集体的声音。
　　“走了走了，又不会真的打。”慢慢围拢的人群也慢慢地散去了。
　　秦娇奴的火气消了，不再追着齐大牛打了，转头看汤文耀在一旁数钱：“哪来的？”
　　“刚刚你们打架的时候，有人打赏的，有十多个铜板。”
　　“一人一份。”秦娇奴不客气的向汤文耀伸手。
　　汤文耀笑着把这些铜板分成了三份：“大牛哥，这是你的。”
　　齐大牛看着手里的铜板，有些惊讶地看着他：“我，我也有？”
　　“有啊，我们三个人赚的，自然有你的份。”
　　秦娇奴看了看齐大牛和汤文耀：“这个钱自己留着，别给你娘子了，这是私房钱。”
　　“娘，这样好吗？”齐大牛抓抓头。
　　“让你留点私房钱，不然以后你看见想买给慧冰的东西，你去那里拿钱。”
　　齐大牛笑着把钱揣进了怀里：“谢谢娘。”
　　秦娇奴和汤文耀朝着镇子外的大型牲口交易区走去，走了一半没看到齐大牛跟上来，两人停下脚步，转头看他在后面发呆。
　　“齐大牛，你走不走了？”
　　齐大牛跑了过来：“娘，我们亏本了。”
　　“亏啥本？”
　　“你以前在村里，可是让不少人看了戏，我们都没收钱，我们是不是亏了？”
　　秦娇奴本来已经消的火气，又蹭蹭往上涨，牙齿根都咬紧了：“你说看谁的戏？”
　　“你的呀，你想想，当时在村里都已经鸡飞狗跳了，村里那么多人看，还没今天人多，这要是收钱了，是不是我就有很多的私房钱了。”
　　“大牛，你把刚刚的私房钱给我下。”
　　齐大牛把刚刚分到的铜板拿出来递给了她：“娘，怎么了？”
　　秦娇奴把钱他手里铜板拿了过来：“我觉得这私房钱你还是不要放了，还是给你媳妇，不然这么傻，被人骗了多可惜。”
　　“啊？”齐大牛一脸懵。
　　汤文耀更是哭笑不得，看着齐大牛不知道是该同情他，还是该说他活该了。
　　秦娇奴说完头也不回的往镇子外走去：“快点，不然一会晚了，要关城门的。”
　　汤文耀抓了还没想通的齐大牛，连忙追上了上去：“秦婶婶现在气头上，一会她就把钱还你了？”
　　“真的？”
　　“我想应该是，大牛哥，你要钱做什么？”

第86章 买牛车
　　齐大牛有些不好意思的笑笑：“我想给我娘子买根发簪。”
　　“原来是这样，我的钱借给你。”汤文耀说着就把怀里的铜板递给他。
　　齐大牛连忙摇头：“不行，你还要付房租，还有伙食费，我不能要。”
　　“没关系的，我可以慢慢赚。”
　　“我不能拿，要是被娘和娘子知道了，他们又得收拾我了。”齐大牛坚决不收汤文耀的钱。
　　秦娇奴听到身后两人的对话，唇角微微勾起。
　　三人来到大型牲口交易区，这里卖着，猪，牛，羊，马，骡子，驴，这些味道真不好闻。
　　“大姐，买羊吗？”
　　“婶婶，买猪吗？我家的猪膘肥体壮，绝对地好。”
　　“……”
　　秦娇奴一进来就听到了各种叫卖声，何曾想过，三十岁的年纪，被人叫婶婶。
　　她在这大型交易区溜达了一圈，卖牛的有不少，不过她不会挑。
　　“大牛，你会挑牛吗？”
　　“娘，我不会，没挑过。”
　　在秦娇奴一筹莫展的时候，看到了交易区里几个熟悉的身影，她朝着他们走了过去。
　　三个小乞丐正在和人讨要吃食：“行行好，给点吃的吧。”
　　“小乞丐。”
　　三个小乞丐听到有人叫他们，转身看到笑眯眯地看着他们的秦娇奴，本能地转身就要跑。
　　秦娇奴眼疾手快地抓住了最后两个孩子的衣领：“你放开我们，放开。”
　　另外年纪稍大的小乞丐跑出去几步，听到后面的声音，停下了脚步看着她：“你放开他们。”
　　秦娇奴抓着他们的衣领，看着眼前的小乞丐：“别跑，找你们有事，我一会给你们钱。”
　　“你会这么好心？”
　　“上次包子都给了，我还能赖你几个钱。”
　　“你先把他们放开。”
　　“我放开，你们可不能跑。”
　　“不跑，我们可不是你。”
　　秦娇奴松开两个孩子：“现在可以了吧。”
　　两个孩子跑到另一个孩子的身后：“你想打听什么？”
　　“我想问问，这里的牛，谁家的最好。”
　　“你要买牛。”
　　“不行啊？”
　　“只是有些好奇，你想买什么牛。”
　　“耕牛。”
　　小乞丐转头看了下市场，给她指了一个角落：“他们家。”
　　“我看他们家都没生意，你确定？”
　　“爱信不信。”说完拉着两个小乞丐转身就走。
　　“等等。”
　　小乞丐不耐烦地转头看她：“又要做什么？”
　　秦娇奴把刚刚的铜板拿出来，放进了他们的碗里：“去买吃的吧。”
　　小乞丐看着碗里的铜板，有些惊讶地看着她：“你。”
　　“我说话算话，你叫什么名字？”
　　“我没有名字，我是初一被捡到的，他们叫我初一，这是十五，这是十九。”说着还给她介绍了身后的两个孩子。
　　“我以后有事，可以找你们吗？我付钱。”
　　“好。”初一爽快地答应了，带着另外两个孩子离开了这里。
　　汤文耀有些好奇地看着她：“秦婶婶，他们的话能信吗？”
　　“能。”
　　齐大牛现在肉疼得不行，他刚刚可是看到了，她把所有的铜板都给了那三个孩子。
　　秦娇奴朝着刚刚三个孩子指的方向走去，这边空着不少的牲口棚，只有角落里的一个牲口棚还养着一些牲口。
　　一个老头正在给牲口喂着草料，看到有人走了过来，转身看向来人。
　　秦娇奴看到老头的一只眼睛瞎了，背也是弯着的：“老人家，你们这有耕牛卖吗？”
　　老头微微一愣，笑着点头：“有，你们自己挑，还是我给你们挑。”
　　“老人家，不瞒你说，这牛我们不会挑，还劳烦你给我们挑一头好的。”
　　“行，我给你挑几头出来，t你选选。”
　　“有劳了。”
　　“哈哈，不客气，我这里很久没人来了。”老头一边说着，一边去给她挑牛。
　　“老人家，你怎么称呼？”
　　“他们都叫我李瞎子。”
　　“你怎么在这角落里，不注意都不知道这里还有牲口卖。”
　　李瞎子拉着三头牛过来：“这角落的租金便宜，太贵了老头子我负担不起。”
　　“不过，你这在角落里，怕也难得有生意。”
　　“我一个糟老头子，不过是混个温饱，开张一次能吃许久了，够用就好。”说着把牛拉到了他们的面前：“你们看看，这三头可有喜欢的，都是刚刚成年，能出力气的好牛。”
　　秦娇奴不懂牛，不过能看出来，这三头牛身上都干干净净，身体健硕，眼神清澈，看上去就是很好的牛。
　　“老人家，这牛不错，怎么卖？”
　　“这刚刚成年的耕牛价格高一些，二十两。”
　　“不能再少点？”
　　李瞎子看他们是真心想要买：“我能给你便宜点，不过你要答应我一个要求。”
　　秦娇奴有些好奇地问道：“什么要求。”
　　“买回去好好对它，别虐待它，也别累到它。”
　　“老人家，这你就放心吧，我们买回去自然好好爱惜。”
　　“这就好，这就好，我便宜你二两，十八两你带走吧。”
　　秦娇奴选了一头有眼缘的牛，摸摸它的脑袋：“好，就它吧。”
　　李瞎子不舍地摸摸牛的脑袋：“去了新主人家，要好好干活，可别偷懒了。”
　　“哞哞哞”
　　秦娇奴牵过牛，把它交给了齐大牛，拿出十八两银子交给了他：“老人家，你点点。”
　　李瞎子接过银两，看了看，没有问题，就收了起来。
　　“老人家，你知道哪里有牛车卖吗？”
　　“你们要买牛车和农具可以去交易区外面，那里有一片空地，专门卖这些东西。”
　　“谢谢你了。”
　　“不客气，以后有需要就来。”
　　“好。”
　　秦娇奴带着耕牛去交易区的门口做登记，耕牛在这里是需要登记的，病死和伤了都需要向官府禀告之后，才能宰杀。
　　他们来到交易区的门口，看到这里有不少的牛车车架，还有犁，耙等工具卖。
　　牛车的车架询问了一圈价格都差不多，都是一两银子到二两之间，犁耙的价格是两百个铜板到三百个铜板左右。
　　秦娇奴把讨价还价的这个任务交给了汤文耀，最终用了二两银子把车架和犁耙都买齐了。

第87章 我用不合适
　　齐大牛赶着牛车，秦娇奴和汤文耀坐在牛车的后面。
　　“终于是不用走路。”
　　秦娇奴算了下手里的银钱，还有四两一百三十个铜板，让齐大牛去了一家银楼。
　　齐大牛把牛车停在了银楼的外面：“娘，到银楼做什么？”
　　“没事，你们在这里等我下，我一会就出来。”
　　秦娇奴来的是一家小银楼，这里普通的百姓居多，首饰算不上好，但是价格倒是很实惠。
　　伙计看到她就迎了上来：“客人，你需要些什么？”
　　“我想先看看。”
　　“好的，你有需要喊我就成。”
　　秦娇奴点点头，走到柜台前面，看了看上面卖着的首饰，都以发簪，发钗，耳环和手镯居多，材质也都是银，少有金玉和其他的材质。
　　她挑了一个比较灵动的蝴蝶发簪，又挑选了一对银耳环，两对银手镯，和掌柜的讨价还价了半天，花了将近三两才把几样东西给买了下来。
　　秦娇奴抱着四个盒子走了出来，把东西放在了牛车上：“大牛，我们去粮油铺子，买些米面和糖，然后去看看还有没有肉卖。”
　　“好的娘。”
　　秦娇奴看着手里的钱，这钱还真是好用，瞬间都快见底了。
　　等东西都买完了，她手里的银钱已经所剩无几了。
　　村里的人看到齐大牛赶着牛车回来，眼睛都瞪大了。
　　“他们家这是买牛了？”
　　“好像是。”
　　“不能吧，他们家从什么地方来的钱？”
　　“谁知道。”
　　“会不会做了什么违法的事情。”
　　“说到这里，你们今天去报官了吗？”
　　“去了，今天下午就有人去了，镇长说他去禀报县令，明天一早就来。”
　　“这就好，今天大家可要把井水看好了，可别让她钻了空子，让她往井水里投毒。”
　　秦娇奴可不知道，现在她都被村里列为了恐怖分子一样的存在。
　　这牛车也没想象中的那么好坐，这一路上都是坑坑洼洼的泥路，颠簸得屁股都疼了，还不如走路来的舒坦。
　　齐大牛一到家门口，就开心地喊着：“娘子，你快来看，我们买了什么。”
　　曹慧冰他们刚做好花生，在院子里休息，听到院门口的声音，好奇地打开了院门，看到门口的牛车。
　　“哪来的？”
　　“娘买的。”
　　“买，买的？”曹慧冰一脸不敢相信地看着齐大牛。
　　齐大牛憨厚地点点头：“是啊，以后我们家也有牛了。”
　　曹慧洁和曹慧玉都围着牛车转了几圈：“这牛长得真好。”
　　秦娇奴捏了捏两个孩子的脸：“你们还知道牛好？”
　　“我们家的都好。”
　　曹慧清：“娘，你松茸卖了这么多钱吗？”
　　“是啊，帮忙把牛车上的东西搬下去。”
　　几人帮忙把东西搬下了牛车。
　　齐大牛把牛车拉到了后院，这里有个棚子，之前修缮房屋的时候，也顺便修缮了，现在倒是派上用场了。
　　秦娇奴把四个盒子抱进了自己的房间里，准备晚点再拿给他们。
　　曹慧玉和曹慧洁在后院看牛，脸上都是笑意。
　　秦娇奴把齐大牛叫到了房间，把装着发簪的盒子递给他：“这个给你。”
　　齐大牛有些好奇地看了看桌子上的盒子：“娘，这是啥？”
　　“你打开看看就知道。”
　　齐大牛打开看到里面的发簪，表情有些复杂地看着秦娇奴：“娘，这是女子用的，我用不合适。”
　　秦娇奴现在就想用盒子打在他脑袋上：“这是给你的吗？”
　　“娘，你刚刚说的给我的。”
　　秦娇奴现在气得脑仁疼：“我是让你给你媳妇。”
　　齐大牛一听立马眼睛亮晶晶的，看着秦娇奴：“娘，真的是给我媳妇的？”
　　“不然给你戴呀！”
　　“可是，你为什么不自己给她呢？”
　　秦娇奴深呼吸，在心里默念，亲女婿，这是我亲女婿，把怒气给压了下来：“我不是拿走了你的私房钱，还你一支发簪。”
　　“娘，那以后我有私房钱，你都拿走，给我还这些首饰，我给娘子戴。”
　　秦娇奴听他这么说，压下去的火气又蹭蹭地往上涨：“我拿你四个铜板，还你一根发簪，你倒是打了一手好算盘。”
　　“我是不是赚了？”齐大牛还一脸天真地看着她。
　　“你给我出去，我现在不想看见你。”
　　齐大牛抱着桌子上的盒子，一脸不解地看了看秦娇奴，娘最近怎么老阴晴不定的呢？
　　秦娇奴看他出去了，头疼的揉了揉眉心，总有一天能被他给气死。
　　“咚咚咚”汤文耀敲了敲她开着的房门。
　　秦娇奴抬头看了看站在门口的汤文耀：“文耀，进来吧。”
　　汤文耀走进了房间，坐在了她的对面：“秦婶婶，我一直忘记了问你，房租要怎么算，还有伙食费。”
　　秦娇奴看他有些紧张和局促的样子，还是要多练练才行，胆子还是太小了一些：“着急付不起啊！”
　　汤文耀点点头：“嗯。”
　　“别想那么多，我都不着急，你着急什么？”
　　“可是，心里不踏实。”
　　“文耀，我一直没问你，以后你想做什么？”
　　“我？”汤文耀被她问得一愣。
　　“嗯，有没有想过将来。”
　　“没有遇到你以前，我只想着做个小货郎，能混个温饱就好。”
　　“现在呢？”
　　“现在我想做一个成功的商人。”
　　“你要想做一个成功的商人，要学的东西还有很多，我教你的，你能学多少就是你自己的本事了。”
　　“我一定会努力学的。”汤文耀认真地道。
　　“文耀，我记得我告诉过你，学会笑，不管对任何人都要脸上带笑，这样你永远不会吃亏。”
　　“秦婶婶，我一直没有明白，为什么对谁都要带笑，这不是戴着面具吗？”
　　“让别人不知道你在想什么，你现在的想法都写在脸上，别人很容易猜到你的想法，会容易被人拿捏住把柄。”
　　“笑就不会了吗？”
　　“只是迷惑对手的一种方法，让别人猜不到你的想法。哪怕你遇到了很害怕的事，都要笑着去面对，别人会以为你有后手，并不敢轻易对你出手。”

第88章 赚的啊
　　汤文耀听得似懂非懂，好像明白了，又好像没明白。
　　秦娇奴知道这样很难，可他选择的这条路并不会风平浪静：“从现在开始，你对谁都要保持笑容，不能僵硬，不能不自然。”
　　“好。”说完唇角已经挂上了笑容。
　　“对自己在乎的人，你的笑容是否真诚，我们能感觉得到。”
　　汤文耀笑着点头，他也能感觉的到，秦娇奴是真心为他好的，在她身边，他学会t了很多。
　　秦娇奴看了看桌子上的三个盒子：“文耀，麻烦你把最上面的两个盒子交给三丫头和四丫头，最后一个交给二丫头。”
　　“好。”汤文耀笑着答应，他抱着盒子转身离开。
　　秦娇奴看着他离开的背影，淡淡地说了一句：“文耀，等你学会了笑，对家里人和亲近的人，这个面具就可以不用了。”
　　“我知道。”
　　齐大牛找到曹慧冰，拉着她的手回了房间。
　　曹慧冰回到房间就挣脱了他的手：“大牛，你干嘛，妹妹他们还在呢。”
　　“娘子，我有东西给你。”
　　曹慧冰看着他手上的一个盒子：“什么东西？”
　　齐大牛把手里的盒子递给她：“给。”
　　曹慧冰一脸疑惑的接过了盒子，打开看到里面的发簪，有些诧异，抬头看向齐大牛：“哪来的？”
　　“买的。”
　　“你哪来的钱？”
　　“赚的呀！”
　　“赚的？”曹慧冰还是没太明白。
　　齐大牛就把来龙去脉告诉了曹慧冰。
　　曹慧冰听完看了看齐大牛：“所以这是你用几个铜板换来的？”
　　“对啊，我厉害吧！”
　　曹慧冰看着他：娘不揍你，都是难为她了。
　　齐大牛看她看着自己：“娘子，你快戴上看看。”
　　曹慧冰把盒子里的发簪拿出来递给他：“你帮我戴。”
　　齐大牛接过发簪，小心地给她插在了发间：“真好看。”
　　曹慧冰踮起脚尖，在他脸颊上轻轻落下一吻：“谢谢。”说完就转身出了门。
　　齐大牛摸了摸脸，上面还残留着她嘴唇碰到过的温润触感，他笑得像个傻子。
　　曹慧冰出来就看到汤文耀抱着盒子，从秦娇奴的房间走了出来：“汤兄弟，你这是要去哪？”
　　“秦婶婶让我把这三个盒子给曹二姑娘他们。”
　　“她们在厨房。”
　　“谢谢。”
　　曹慧冰去了秦娇奴的房间：“娘。”
　　秦娇奴抬头看到她发间的发簪：“样式差了些。”
　　曹慧冰坐到她身边：“你何必浪费钱买这些。”
　　“你们都是如花的年纪，现在不打扮，等以后到了我这个年纪打扮吗？”
　　“娘，你一点都不老。”
　　秦娇奴看向曹慧冰：“慧冰，我问你一个事。”
　　“你和大牛圆房了吗？”
　　曹慧冰听她这么说，脸色微红地点点头：“嗯。”
　　“你等我下。”秦娇奴说着起身出了房间。
　　她看了看周围没有人，摸了摸自己手上的戒指：“给我一碗灵泉水。”
　　秦娇奴端着一碗灵泉水走了进来，递给了曹慧冰：“把这个喝了。”
　　“娘，我不喝。”
　　“这对你有好处，以后有机会我再给你们配个药浴。”
　　曹慧冰接过碗，看了看里面的水，也没什么特别的，既然是她让自己喝的，那就喝了吧。
　　秦娇奴看她喝了，把今天剩下的钱交给她：“这是今天剩下的钱。”
　　曹慧冰接过钱，还想说什么，肚子就突然疼得不行，起身往后院跑去了。
　　秦娇奴看她跑了，长长地舒一口气，希望能帮她改善体质，不然她们这个年纪怀孕生子可真的是走鬼门关了。
　　汤文耀抱着盒子走到厨房：“曹二姑娘，曹三姑娘，曹四姑娘。”
　　曹慧清看到他抱着盒子进来：“有事吗？”
　　“秦婶婶让我把这三个盒子给你们，最上面是三姑娘和四姑娘的。”
　　曹慧玉和曹慧洁一听是给他们的，立马来拿他手上的盒子，打开一看。
　　两人的手镯都是一样的，还带着铃铛，一动就发出叮叮当当的响声。
　　汤文耀把最后一个盒子递给曹慧清：“这个是给你的。”
　　曹慧清把手上的水渍在围裙上擦了擦，才接过他手里盒子，打开一看，是一对很漂亮的耳环：“谢谢你送过来。”
　　“不用，可有需要我做的事情。”
　　“没有，你今天也跑了一天了，去休息吧。”
　　“你们要是需要我做什么，就尽管开口。”
　　秦娇奴吃过晚饭还是决定去看下崔寡妇，也不知道她好些了没有。
　　她用篮子装了一些松茸，上面也没遮盖，路上的人很容易就看见里面装的是什么东西。
　　村民们看着她拎着的东西，一个个如临大敌，戒备地看着她。
　　秦娇奴有些奇怪的看了看他们，今天这些人怎么这么奇怪，平时怕她也没见他们这样，她最近好像也没做什么奇怪的事情。
　　她走了一路，被村民防备了一路，生怕她突然冲过去找他们拼命一样。
　　来到崔寡妇的门前，她敲了敲门“咚咚咚”。
　　“咳咳！谁，谁啊！”
　　“是我。”
　　崔寡妇拉开了房门，看到她笑眯眯地站在门口，手里还拎着一篮子的蘑菇：“你怎么来了。”
　　“我来看看你好些了没有。”
　　崔寡妇让开了身子，让她进到了院里，正打算关门就看到村里不少人，正看着她，一副欲言又止的模样：“有事？”
　　“有些东西还是别吃的好。”一个老妇人说了一句之后，就立马走了。
　　其他人也是一阵地摇头叹息，看了看她。
　　崔寡妇一头的雾水，这一个个的，今天都怎么了？
　　秦娇奴看她站在门口半天：“怎么了？”
　　“没事，就是感觉村子里的人，今天怪怪的。”
　　“我也觉得挺奇怪的。”
　　崔寡妇不去多想：“你今天不是有事吗？”
　　“忙完了，给你带了点好东西。”
　　“什么东西？”
　　“松茸。”说着把篮子里的松茸递给她。
　　“松茸？不是香菇？”
　　“它能甩香菇几条街，这东西可是蘑菇中的王者了，可不是随便能吃到的。”
　　“这么好的东西，你给我作甚，不留给家里的孩子吃。”

第89章 稀罕物
　　秦娇奴白了她一眼：“我还能委屈我家孩子，这是剩下的边角料。”
　　崔寡妇现在就想把手里的松茸都扣在她头上：“那还真是为难你了，还想得起给我送些边角料。”
　　“别客气，这下面还给你带了一根排骨，你要是没吃，熬一锅排骨松茸汤喝。”
　　“吃过了，这松茸这样放着会不会坏？”
　　“你晾着明天做就好了。”
　　崔寡妇把篮子拎去了厨房，给她倒了一碗水：“给。”
　　秦娇奴也不客气地端了过来，喝了一口：“你还给我倒了糖水？”
　　“省得一会你又抱怨我说，给你喝白开水。”
　　“那还真是让你破费了。”
　　“没事你赶紧回去，别一会我过了病气给你，等我好了就去给你卖命。”
　　“这话说的。”
　　秦娇奴喝完水，被崔寡妇赶出了家门。
　　曹慧玉带着家里的牛去村子周围吃草去了，让它能吃饱喝足。
　　最近家里是农闲，没什么事情可以让耕牛做的，她也没想过让它去拉牛车、
　　翌日。
　　秦娇奴难得在家当一条咸鱼，坐在院子里剥着花生，晒着太阳。
　　曹慧冰昨天拉过肚子，今天她做绣活的时候，明显感觉到自己身体有些不同了，可是具体是哪里不同，她又有些说不上来。
　　齐大牛去送完花生，都会等着汤文耀一起回来。
　　秦娇奴为了锻炼他们，都不准他们赶牛车出去，除非是下雨天，不然他们该走路还是走路。
　　曹慧玉和曹慧洁也没闲着，拉着家里耕牛出去溜达吃草去了。
　　她本来以为今天能这么咸鱼下去，谁知道中午就听到村里的钟声响了起来。
　　曹慧冰他们都从房间里走了出来：“娘，是村里的钟声吗？”
　　“好像是。”
　　曹慧清：“是不是出了什么事了？”
　　齐大牛：“村里的钟声，都是有重要的事情，才会敲。”
　　秦娇奴起身，拍了拍身上沾着的花生壳：“走吧，我们去看看。”
　　汤文耀：“秦婶婶，村长不是不在了吗？”
　　“是啊，所以今天这钟是谁敲的，还真说不好。”
　　秦娇奴他们在路上又碰到了谷丰家，梁宏家和崔寡妇，他们都是一头雾水，不知道发生什么事。
　　一群人来到村里的大榕树下，这里已经有不少的村民了，看到了秦娇奴立刻让出了一块真空地带。
　　秦娇奴发现这极品的名头还挺好使，都不用去挤，有人已经给让出来最佳的位置。
　　田县令和卢镇长看到这样的情况，两人相互看了一眼，不知道要怎么说。
　　秦娇奴也看到了站在前面的田县令和卢镇长：“哟，今天什么风把两位给吹到了南平村。”
　　田县令看到她是一阵的头疼：“秦氏，我们今天来有几件事。”
　　“那我就不说话了，等着听听有什么事。”秦娇奴今天实在不想站着，趴在了曹慧清的肩膀上：“慧清，肩膀借娘用用。”
　　曹慧清看她这样子，不免有些担忧：“娘，你是不是不舒服，要不你回去休息。”
　　“没事，就是有些不想动弹。”
　　卢镇长看了看人都来得差不多了：“都互相看看，人都到齐了没有？”
　　村民们都互相看了看：“镇长大人，都到齐了。”
　　卢镇长走到田县令的身边：“县令大人，南平村的百姓都到齐了。”
　　田县令点点头，看向秦娇奴：“秦氏，昨天村里的百姓状告你，要毒害村里的村民，你可有话t说。”
　　别说秦娇奴一脸懵了，连带着家里的其他人都一脸不可思议地看向田县令。
　　“可有证据。”秦娇奴依旧懒洋洋地趴在曹慧清的身上，说出来的话也没精打采的。
　　“这就是证据。”衙役们从后面端来了不少的筲箕，上面晾晒着松茸和香菇。
　　秦娇奴嗤笑一声：“这算哪门子的证据。”
　　“这些都是毒蘑菇，吃了不死也要疯，你竟然连晒了这么多的毒蘑菇，还说不是为了害人。”
　　秦娇奴支起了身子，用手指掏了掏耳朵：“没文化真可怕。”
　　“你.....”衙役现在气得想要拔刀杀了她。
　　“你什么你，就凭这些蘑菇就说要毒害人？”
　　“这些难道还不够？”
　　秦娇奴似笑非笑地看着田县令：“县令大人也这么觉得？”
　　田县令眯了眯眼睛，看着秦娇奴：“那你到底是说说看，这些都是什么？”
　　“这些是蘑菇没错，可是并无毒。”
　　“你骗谁呢？”村民们不淡定地喊着。
　　秦娇奴也懒得和他们废话，转头看着衙役，从他们拿来的筲箕里，拿出了松茸丢进了嘴里：“我用得着骗你们？还毒杀你们？你们是家财万贯，还是家有美貌小郎君，能让我废力气毒杀你们。”
　　田县令看着她吃进去了生蘑菇，犹豫着要不要阻止：“秦氏，这些蘑菇真的无毒？”
　　秦娇奴白了他一眼：“我这不是吃进去了，你看我毒发了没？”
　　“你就是个妖怪，谁知道你是不是使了什么诡计。”一个村民还是觉得不可信。
　　“我说老头，毒杀你有啥好处？”
　　“你要吸取我们的阳气。”
　　“我要是妖怪，吸取你们的阳气，也要你们活着，死了我去吸屁的阳气啊！”
　　田县令没有说话，一直在关注着这秦娇奴的变化，看她真的没有任何中毒的迹象：“秦氏，能否告知这些是什么？”
　　“这是松茸，是可以生吃，也可入菜的一种蘑菇，营养价值极高，最重要的是，它生长的条件极为苛刻。”秦娇奴说到这里露出一个坏笑：“我昨日卖了不少给上月楼，镇长和县令昨日和今日可收到有人中毒的报案。”
　　田县令转头看向卢镇长：“卢镇长，你可收到报案？”
　　卢镇长摇摇头：“并没有收到，但是听说，昨日上月楼推出了几道菜，价格昂贵，可依旧供不应求。”
　　秦娇奴看了看一旁的衙役：“可抱好了，这可是一两银子一斤的稀罕物，这晒干后，价格还要涨上一涨的。”
　　“什么？”村民都不淡定了，一两银子，这筲箕里的得多少钱啊。

第90章 村长？我？
　　秦娇奴看到了村民里的一些人，动了歪脑筋：“我奉劝你们一句，别打歪主意，这要是吃死人了，你们可没有命赔。”
　　村民里有一些动了心的，瞬间被她一盆冷水给浇了透心凉，只能越发牙痒痒地瞪着秦娇奴，只怪自己没这样的本事。
　　镇长和县令看了看衙役手里的东西，露出一脸的苦笑，他们一个月的俸禄还没有这筲箕里的东西值钱。
　　秦娇奴打了个哈欠：“县令大人，要是没什么事，还麻烦你让衙役把筲箕放回原处。”
　　田县令转头看向衙役点点头。
　　镇长这个时候开口了：“既然投毒案是不存在的，那么我们说其他的事情。”
　　田县令接过了他的话：“张里长已经伏法，他名下的所有田地都已经被官府查收，你们佃租的田地，今年可以种完，不用缴纳租金。要是想要购买，可以去镇上找卢镇长购买。”
　　秦娇奴想了下她家佃租的几亩地：“每亩售价多少？”
　　“根据当时的市价而定。”
　　秦娇奴还真不知道现在的良田市价，转头问了梁宏：“梁宏兄弟，今年良田的市价多少？”
　　“七两到十两不等，分为上中下三种，张家之前的田地算是上等田，价格应该是十两左右。”
　　秦娇奴心里了然，要购买这三亩地就需要三十两银子，好在今年是不会卖掉，倒是还有时间。
　　田县令说完这件事之后，看了一眼秦娇奴，转头对卢镇长窃窃私语了几句。
　　卢镇长听到后有些震惊地看着他：“大人，这合适吗？”
　　“本朝并没有规定不能，所以我想试试。”
　　“你就不怕有第二个杨树和张里长。”
　　田县令看了一眼秦娇奴他们站的位置：“她不需要。”
　　“不需要？”卢镇长有些不解。
　　“对，她可不是差钱的主。”
　　卢镇长不淡定了：我说县令大人啊，你从哪里看出了，她不是差钱的？
　　田县令看了看卢镇长：“镇长可敢和我打一个赌，我们就赌她会给南平村带来的变化。”
　　卢镇长还真不看好，不过看县令已经决定了，他好像再说什么都是徒劳了：“就依县令大人的意思吧。”
　　田县令轻咳了几声：“大家安静一下，我还有另一个事情宣布，你们村的杨树目前下落不明，也不能让村里一直没有村长。”
　　“还请县令大人，为我们选取新的村长。”村民们恭敬地行礼。
　　秦娇奴倒无所谓谁当村长，只要不来找她麻烦，什么都好说。
　　田县令：“我和卢镇长商量之后，决定由秦氏，秦娇奴出任村长一职。”
　　村民们都以为自己听错了，一脸惊恐地看向了秦娇奴。
　　秦娇奴没想到，她这还没开始咸鱼，就有锅从天上掉下来：“我不同意。”
　　田县令面色严肃：“秦氏，这不是和你商量，这是任命。”
　　“我还不能辞？”
　　“不能。”
　　村民们也从震惊中回过神来了：“县令大人，哪有让妇人出任村长一职的。”
　　“是啊，还请县令大人收回成命。”
　　“我朝可有规定，不能有女子担任村长一职？”
　　卢镇长恭敬地道：“并无此规定。”
　　“既然无此规定，那么让秦氏出任村长有何不可？”
　　“她，她不识字。”
　　曹慧洁骄傲地道：“我娘识字，她的字写得可好了。”
　　秦娇奴哀叹的捂额：闺女啊！你娘只想当一条咸鱼，并不想给自己找事情做。
　　村民一时还真不知道要如何说，才能让县令收回成命，以后真的要让秦娇奴做了村长，他们以后的日子要怎么过啊！
　　“她，她家里连田地都没有。”
　　齐大牛大声地说：“我家有牛，离有田还会远吗？”
　　秦娇奴现在想揍人了，还指望着这些村民，把她的罪证都摆出来，好让她能摆脱村长一职。
　　“她，她嗜赌成性。”
　　曹慧冰：“我娘早已经戒赌了。”
　　“她虐待女婿。”
　　曹慧清：“胡说，我娘对我姐夫很好。”
　　“她偷鸡摸狗。”
　　梁宏：“我家大黄和她感情极好。”
　　大黄：“汪汪汪！”
　　“她不利于团结。”
　　崔寡妇嗤笑一声：“我看她对我这寡妇倒是照顾有加，可比你们这些排挤的强。”
　　“她……”
　　“……”
　　秦娇奴抬头望天，这都叫什么事，我是让你们帮我推掉村长的职位，不是让你们给我争取的，造孽啊！
　　田县令和卢镇长听着他们你来我往，倒是听得津津有味，也让他们了解了更多他们不知道的一面。
　　卢镇长：“县令大人，我觉得你说的是对的。”
　　田县令摸了摸自己的胡子：“卢镇长，我想以后这个南平村会很有意思，你还要多费心了。”
　　“我会留意的。”
　　田县令看着时辰不早了，他不能在这多耽搁了：“都安静，既然大家有争议，那么秦氏就暂且代理村长几个月，到年后我们又来正式决定是否让她成为村长。”
　　卢镇长看村民还想说什么，直接开口打断：“好了，都散了吧。”
　　罗欢他们都很为秦娇奴开心：“太好了，以后你就是村长了。”
　　秦娇奴苦笑地看着他们对自己说恭喜，这个村长她自己一点都不想要。
　　曹慧冰看到她情绪不高：“娘，你不高兴？”
　　“我一点都不想要这个村长的位置，我这每天晒太阳不好吗？”
　　“啊！”所有人都惊讶地看着她。
　　他们都以为她应该会开心，毕竟在村子里，村长算是有话语权的官了。
　　“娘，为什么啊？”曹慧清也不明白了。
　　“你不会懂的。”
　　秦娇奴的目标是给四个女儿招了女婿，然后自己当条咸鱼，谁知道，这目标还没有完成，又突然多出了一个家长里短的活。
　　崔寡妇：“要不我们去找县令大人说。”
　　牛容：“县令大人要是会同意，刚刚也不会那么说了。”
　　罗欢轻轻蹙眉：“那怎么办？”
　　秦娇奴耸耸肩：“凉拌，先这样吧，我想村里人也不会自找没趣，没事来招惹我。”
　　谷丰突然笑了起来：“我倒觉得你做村长合适，能少不少事。”

第91章 男士内裤？
　　梁宏似乎也想到了什么：“对，我看挺合适的。”
　　罗欢一脸奇怪的看着他：“怎么就合适了？”
　　谷丰：“你想想，之前秦妹子做的事，谁没事一天天的来找她，是觉得自己命长了？”
　　秦娇t奴怎么听的这话不像是夸自己的，不过好像人家也没说错。
　　梁宏：“可不是，秦嫂子应该做村长是最轻松的，要是换别人不得每天鸡毛蒜皮的事都来找。”
　　崔寡妇点点头：“这倒是真话。”
　　秦娇奴现在没有更多的想法，木已成舟，她还能怎么办。
　　回到家曹慧冰看她依旧没精打采：“娘，你是不是身体不舒服，我今天看你都懒洋洋的。”
　　秦娇奴摇摇头：“没事，就是不太想动弹。”
　　“要不你回房间躺会，家里今天没更多的事，我们自己做就好。”
　　秦娇奴点点头，她也觉得自己今天情况不太对，感觉都没什么精神，就想躺着不动弹。
　　躺在床上，开始想着她来这里快一个月了，这时间过得真快，她是不是忘记了什么？
　　正在她想不起来忘记什么的时候，她只感觉腹部一股暖流往下。她立马从床上跳了起来。
　　“我怎么把这事给忘记了。”
　　秦娇奴跑去床位的破箱子里，找到了月事袋，她拿在手里看了半天，又看了看手上的戒指，只能用一次。
　　她要么许愿要卫生巾，要么许愿要内裤，这里的内裤没来小日子的时候，还能穿穿，来小日子穿简直是种折磨。
　　低头看了看手里的月事袋，摸着手里的戒指：“给我一盒内裤。”
　　她手里出现了一盒内裤，可等她看清楚之后，简直要抓狂了，上面的男性模特，摆明了这是一盒男士内裤。
　　秦娇奴一生气把盒子丢进了箱子里：“这是什么鬼，这东西果然不靠谱。”
　　容不得她多想，她腹部熟悉的感觉又来了，从箱子里抓起了换洗的衣服，跑去了浴室。
　　曹慧清看她拿着衣服跑到了浴室，一脸奇怪地跟了过去，在门口敲了敲门：“娘，你没事吧？”
　　“没事。”
　　曹慧清想了下，今天好像是她的小日子：“娘，你等我下。”说着跑去厨房打了一些热水过来：“娘，你把门打开，我给你送些热水。”
　　秦娇奴拉开了房门，从她手里接过了热水：“还是闺女贴心。”
　　“娘，换洗的衣服你留着，我晚点给你洗。”
　　“不用，我一会自己去洗。”
　　“你别摸凉水了，我一会去洗。”说完给她拉上了房门。
　　秦娇奴看着关上的房门：“还真是小棉袄。”
　　这月事袋她没用过，折腾了半天，总算是好了，不过感觉走路都怪怪的，还真是不习惯。
　　她没有让曹慧清帮她洗衣服，就着刚刚还剩下的热水，她把衣服洗干净准备拿到后院去晾晒。
　　曹慧玉和曹慧洁去放牛回来了，看到她来晾衣服，都过来帮忙。
　　“娘，今天教我们识字吗？”
　　秦娇奴想了下，今天也没什么事，也就答应了下来：“一会我在院子里教你们。”
　　曹慧清找到后院，看到衣服都已经洗干净了：“娘，我不是说我去洗吗？”
　　“我就着热水顺手就搓了。”
　　“你去休息吧。”
　　“没事，又不是不能做事情。”
　　曹慧玉和曹慧洁不知道他们在说什么：“二姐，娘生病了吗？”
　　“不是，是她身体不舒服。”
　　曹玉洁：“娘，今天你别教我们识字了，等你好了我们再学。”
　　秦娇奴笑着摸摸她们的脑袋：“好，你们今天去找小伙伴玩吧。”
　　曹慧玉拉着曹慧洁就往院子外面跑了。
　　秦娇奴看向曹慧清：“你就别担心我了，我没事的。”
　　“要不要给你煮个红糖水。”
　　“不用，我身体挺好，用不着。”
　　“那你回房休息，要是晚饭不想出来，我给你送过去。”
　　“好。”秦娇奴还真不想动。
　　晚饭还真是曹慧清给她送进来了：“娘，吃饭吧。”
　　秦娇奴看着桌子上的饭菜：“你做的，还是你大姐做的？”
　　“都不是。”
　　“不是你们做的？”
　　“嗯，是汤文耀做的。”
　　“他还会做饭？”秦娇奴倒是有些诧异了，没想到他还会做饭。
　　曹慧清笑着点点头：“嗯，味道还不错，你尝尝。”
　　“那我可得好好尝尝。”秦娇奴拿起筷子吃了起来：“味道的确不错，看来以前没少做。”
　　“他说以前他们爷孙两人，都是自己做饭，时间长了就会了。”
　　“挺好，这样出门饿不死。”
　　“出门？”
　　“他们以前做货郎的，不是只在镇子周围卖东西的，而是要走街串巷，有些时候要出去几天，路上就需要自己做吃的，要不就啃干粮。”
　　“原来是这样，货郎是不是都很辛苦？”
　　“这可不算最苦的，人生最苦的三件事，撑船，打铁，卖豆腐。”
　　曹慧清有些不解：“娘，为什么这三件事是最苦的。”
　　“撑船的人行驶在风浪中，稍有不慎，翻船丧命都是常有的事。打铁常年在火炉边，要忍受炎热，像是活在地狱里。卖豆腐的人，三更睡五更起，做的都是驴子的工作，赚的钱也只是刚刚够糊口而已。”
　　“这样说起来，真的很辛苦。”
　　“货郎看着走街串巷，赚的也是辛苦钱，不过相比于其他的来说，已经是比较好的职业了。”秦娇奴喝了一碗汤：“你们的嫁衣做得怎么样了？”
　　“完成了三分之一了，快的话二个多月应该就能完工了。”
　　“别太累了，该休息还是要休息。别为了一件嫁衣，熬坏了自己的眼睛。”
　　“娘，我知道了，你好好休息，我把碗筷端出去了。”曹慧清看她吃完了，把桌子上的碗筷收拾出去了。
　　秦娇奴在房间里窝了三天，不是她不想走动，只是一走动，感觉都怪怪的，好在只是三天，不然她都要郁闷死了。
　　她之后的两天愿望她又试着要了内衣和内裤，这次她说明了女士两字，连尺码都说的清清楚楚，总算是没有再出现什么奇怪的东西了。内衣的款式，都还是她喜欢的样子，这让她微微有些诧异。
　　她没有要卫生巾，就算有这东西用了之后，她处理起来也异常的麻烦。

第92章 大金牙，关金
　　秦娇奴没出房间，不过每天她都会在窗户口看着几个孩子锻炼，不对都会指出来。
　　齐大牛现在可以教基础了，看他教得还像模像样的。
　　秦娇奴看他拳法已经掌握了，考虑是不是教他一些兵器，毕竟这里可是冷兵器时代，不过这兵器可不好找。
　　她低头看了看手上的戒指，也不知道这里面有没有，不过还是先问问齐大牛想用什么，再决定吧。
　　曹慧洁一大早就去放牛了，现在着急地跑了过来：“娘，娘。”
　　秦娇奴看她跑得小脸通红，一脸的焦急：“怎么了？”
　　“大丫，大丫要被卖给人做媳妇了。”
　　秦娇奴看她焦急地一拉她的手，她淡淡地看向她：“然后呢？”
　　曹慧洁突然一愣，不知道要怎么回答她。
　　秦娇奴从怀里拿出一块手帕，给她擦了擦跑得满头汗：“你想让我救她？”
　　曹慧洁点点头：“是。”
　　秦娇奴把她拉到了一边，让她坐在了凳子上：“慧洁，你想我以什么身份救？”
　　“娘，你是村长。”
　　“我是村长不假，但是我不是她的爹娘，我无权干涉。”
　　“可是那人已经五十多岁了，都可以当她的爷爷了。”
　　“慧洁，你知道她是多少钱被卖掉的吗？”
　　“十，十两。”
　　“价格给得很高了。”
　　“娘，就没有其他的办法了吗？”
　　秦娇奴摸了摸她的头：“你是不是忘记了，我也想要卖你们，而你们是没有反抗的权利的，这里一个孝字都能压死你们。”
　　曹慧洁脸色一白，不是她现在突然悔悟，她们可能比大丫还惨。
　　秦娇奴叹了一口气：“慧洁，我知道你心善，想要帮她，可前提是你能有帮她的能力。”
　　曹慧清在曹慧洁跑回来的时候，都走了出来，听到她的话，谁都没说什么。
　　汤文耀脸上的笑容依旧，只是能从他眼里看出一些无奈。
　　秦娇奴起身站了起来：“她什么时候出嫁？”
　　“后，后天。”
　　秦娇奴点点头：“我出去一趟，中午不回来了。”
　　汤文耀有些好奇地看着她：“秦婶婶，你要去镇上吗？”
　　“你想不想去？”
　　“我能去吗？”
　　“走吧。”秦娇奴说完已经往前面走了。
　　汤文耀快步地跟上：“秦婶婶，你要去镇上去做什么？”
　　“做个生意。”
　　“生意？”
　　“嗯，你最近去卖花生，生意怎么样？”
　　“很好，基本上去了没一会就能卖完。”
　　“这么快？”
　　“你教我的，嘴甜，笑脸，很好卖。”
　　“看来学得很快。”
　　汤文耀想了下：“秦婶婶，我想入赘。”
　　秦娇奴停下了脚步，转头看他：“文耀，你可知道你说的是什么？”
　　“我知道，我是认真的，只要你不嫌弃，我想入赘。”
　　“入赘之后，你以后的孩子只能姓曹，以后只能我女儿休你，你不能休我女儿，更不可能有三妻四妾，赚的每一分钱都属于曹家，不是你。”
　　“这些我都知道，我是深思熟虑过之后，才决定入赘t的。”
　　秦娇奴有些头疼地看着他：“文耀，你今天几岁？”
　　“翻年过后就十四了。”
　　“你想入赘给慧清？”
　　“是。”
　　“慧清和你年岁一样，最少十五才能成亲，你还得等两年。”
　　“我知道。”
　　“另外我还需要问问慧清的意思，她如果愿意，我不会反对。”
　　“谢谢，秦婶婶。”
　　“走吧。”秦娇奴看他脸上的笑容越发地真诚了，知道他是发自内心地开心。
　　汤文耀看她在镇子门口站了半天，没有要走的意思：“秦婶婶，怎么不走了？”
　　“在想去哪找人，你知道大金牙家在什么地方吗？”
　　汤文耀没想到他会问大金牙家，他连忙摇头：“我不知道。”
　　秦娇奴想起了什么，往一条巷子走去，果然在这里碰到初一：“这是你们的落脚点？”
　　初一没想到她会找到这里：“你怎么知道的？”
　　“猜的。”
　　“有事？”
　　“向你打听一下，大金牙家在什么地方？”
　　初一眉头紧锁：“你找他做什么？”
　　“有事。”
　　“他可不是什么好人。”
　　秦娇奴笑着看他：“你觉得我是好人？”
　　初一摇摇头：“不是。”
　　“那就不用管了，告诉我地址就行。”说着从怀里拿出了几个铜板放在他的碗里。
　　这些铜板还是曹慧冰在她出来的时候，塞在她手里的，让她买吃的东西。
　　初一看着碗里的铜板，转头看向身后的两个孩子：“你们拿着铜板去买馒头，我带她去了就回来。”说完看向秦娇奴：“我带你去吧。”
　　“有劳了。”
　　初一带她走在大街上，走到一条街道上，这里大部分是有钱人家的府邸，门口都竖立着不少的石狮子。
　　秦娇奴抬头看了看门头的牌匾，关府。
　　初一指了指这紧闭的大门：“就是这里。”
　　“谢谢了。”秦娇奴抬脚走上楼梯，敲了敲门环。
　　旁边的一道小门从里面拉开，出来一个老头：“你找谁？”
　　“大金牙。”
　　“没有。”
　　“他叫关金。”初一出声提醒她。
　　秦娇奴转头看向老头：“关金。”
　　“报上姓名。”
　　“南平村，秦娇奴。”
　　“等着。”老头说完已经回去了，还关上了门。
　　初一：“你确定他会见你？”
　　“不确定。”
　　初一白了她一眼：“路带到了，我走了。”说完头也不回地走了。
　　汤文耀看着关着的门：“秦婶婶，他是这镇上的三个地头蛇之一，你找他做什么？”
　　“找他帮忙。”
　　“为了刘大丫的事情。”
　　秦娇奴眼睛一亮：“挺聪明。”
　　“你出来之前询问过她出嫁的时间，我想你这么着急来镇上，也只能是为了她的事情。”
　　“看来观察得很仔细，继续努力。”
　　“秦婶婶，你要怎么帮她？”
　　“还没想好，见到人再说。”
　　汤文耀一脸懵，他以为她想好了，没想到还没想好，就这么跑来了，会不会太草率了一点？
　　秦娇奴其实不太想管刘大丫的事情，不过是不想看到自己家小丫头难过，才会出手帮忙。
　　“吱呀！”大门从里面拉开了。

第93章 恭敬不如从命
　　大金牙衣衫不整地从里面跑了出来，后面还跟着一群仆人。
　　“秦姐姐，今天什么风把你吹过来了。”
　　秦娇奴抬头看了看天色，又意味深长地看了看他：“你也不怕有一天死在床上。”
　　大金牙看了看自己的身上的衣服：“秦姐姐，误会误会，我这是刚刚知道你来了，一激动把水给洒在衣服上。”
　　秦娇奴也不在意他说的是真是假：“我今天有事找你。”
　　大金牙侧身让出了站着的位置，让他们能走进府邸：“秦姐姐里面请。”说着又看向身旁的仆人：“眼睛都给我放亮点，以后我秦姐姐来了，立马给我请进府。”
　　“是，老爷。”
　　秦娇奴走进了大金牙的家，四处打量了起来，布置得也算是雅致，宅子的面积也很大。
　　大金牙带她到了前厅，让下人给两人上了茶水和点心，就让他们全部退了下去：“秦姐姐，你今日来所谓何事？我可是听说你现在是南平村的村长了，厉害了。”
　　“别和我提村长之事，也不知道你姐夫是不是脑子有问题，非要让我做这个村长。”
　　“这不是好事吗？”
　　“那是对别人，我只想晒晒太阳。”
　　大金牙一脸懵地看着她，这村长换做别的村民，怕是要高兴得跳起来了，到她这里，嫌弃得和什么似的：“秦姐姐，你还没说今天为什么事情来。”
　　“我是为了一个小丫头，是我们村里的，身世有些可怜，但是人品还不错，只可惜投胎的人家不好。”
　　大金牙眨巴了下眼睛：“这和我有什么关系？”
　　“和你倒是没什么关系，是想让你帮我个忙。”
　　“什么忙？”
　　“她被十两卖给了一个老头做小妾。”秦娇奴说到这里没再继续说，而是端起了茶碗喝了一口茶。
　　大金牙这地头蛇也不是白混的：“你是想我教训这老头，还是想让我出手抢了这丫头？”
　　秦娇奴笑着放下了茶杯：“这老头也听说五十多岁了，这么一大把年纪了，还想着祸害人家小姑娘，有些不厚道了。”
　　大金牙眼珠子一转：“不知道姓甚名谁？”
　　秦娇奴出来的时候，倒是没有问起这个事情，还真不知道这老头叫什么。
　　汤文耀看她不知道，主动开口说了出来：“蔡财。”
　　秦娇奴有些诧异地看向汤文耀，她没想到汤文耀会知道。
　　汤文耀回了她一个，灿烂的笑容。
　　“原来是那个老东西。”
　　秦娇奴并没有询问汤文耀，转头看向大金牙：“你认识？”
　　“认识，这老头祖上赚了不少钱，到他这辈子都快被他败完了。”
　　“出价十两买一个村里的丫头，这家底也不少。”
　　“你知道这老头为什么一直纳妾吗？”
　　“我怎么知道。”
　　“这老头没有子嗣，这小丫头要是进去都是三十一房妾室了。”
　　秦娇奴挑眉，这只听闻皇帝后宫佳丽三千，这人的妻妾数量还真不少：“没有子嗣？”
　　“可不是，不过我也是听说.....”他看了看汤文耀，不知道这些话该不该当着他的面说。
　　秦娇奴没想把家里的孩子养成娇花：“有话直说就行。”
　　大金牙得到了他的首肯，就放心地说了起来：“他娘以前溺爱他，而他房里的丫头都是不安分的，他早早就被破了身子。后来又不节制，我听说之所以没有子嗣，也和这个有关系。”
　　秦娇奴听他这么说，也就明白了，这老头是伤了根本，这辈子都不可能有子嗣了：“他有没有子嗣我不管，但是这个丫头不能去给他做妾，条件你开。”
　　大金牙嘿嘿一笑：“我可是听说了，你卖了一批极为难得的松茸给上月楼。”
　　“你想要松茸？”
　　“不瞒秦姐姐，我姐姐身体不好，我听说这个东西极好，就想向你求一些，这不还没等我开口，你就来了。”
　　秦娇奴看向大金牙：“松茸我能送你一些我晾晒的，但是新鲜的极为难得，我没有办法给你承诺。”
　　“这个我知道，能有些晾晒的就不错了。”
　　“你姐姐什么时候来，你让人来喊我，我给她看看。”
　　“你懂医？”
　　“略懂。”
　　“好，那我就先谢秦姐姐了，这件事你放心，我一定给你办好。”大金牙想了下：“这次不卖，下次怎么办？”
　　“你帮我买下来，最多二两，多了我就揍你。”
　　“你放心，我一定不会让你花冤枉钱，你也不想想我之前做什么的，怎么能让你花冤枉钱。”
　　“买下来，放你府里做个打杂的丫头，等以后我再来领走，你可别动什么歪脑筋，否则我打断你第三条腿。”说着看向了他的胯下。
　　大金牙立马用手护住：“秦姐姐说笑了，我可对乳臭未干的小姑娘没兴趣。不过我丑话可说在前，要是这丫头自己爬床，可就不能怪我。”
　　秦娇奴的手指轻轻地敲打在桌子上：“她要是爬床了，这丫头我也不要了，送你。”
　　“这话可是你说的，到时候可别赖我。”
　　“留在你这里也挺好，乱花渐欲迷人眼。”
　　大金牙立刻就明白了，她这是要考验这个叫刘大丫的小丫头了：“希望她不会白费了你的一番苦心。”
　　“走了，事情办好了，我会把二两银子送到你府上。”
　　大金牙忙喊着她：“秦姐姐，这个时辰，不如用了午饭再走。”
　　秦娇奴听到他这么说，停住了脚步：“恭敬不如从命。”
　　大金牙微微一愣，不禁哈哈大笑起来：“走，我们去饭厅，我让人准备好酒好菜招待你们。”
　　饭厅里已经准备了吃食，还真是好酒好菜。
　　秦娇奴看了看桌子上的饭菜：“你一个人也吃这么多？”
　　“吃不完不是还有下人嘛。”
　　秦娇奴不说什么，倒了一杯酒小酌了一口：“这酒不错。”
　　“哟！秦姐姐还懂酒。”
　　“略懂。”说着给汤文耀倒了一杯：“t会喝吗？”
　　汤文耀摇摇头：“不会。”
　　“学。”秦娇奴说完就和大金牙推杯换盏起来。
　　大金牙有了一些醉意，胆子也大了起来：“秦姐姐，刀疤脸是不是你收拾的。”

第94章 走了一个赌鬼娘，又来一个酒鬼娘
　　秦娇奴放下来手里的酒杯，夹了一块肉丢进了自己的嘴里：“你说的是青草弄堂里的那个？”
　　“可不就是他，嗝，那家伙算是我们这三大地头蛇里最厉害的了，嗝，我，我们真不敢轻易去招，招惹他。”
　　“他不来招惹我，你觉得我会闲得去招惹他？”
　　大金牙有些醉意了，露出傻子一样的笑：“你是不知道，这家伙后来知道你是我姐姐，对我那叫一个客气。”
　　“说到这里，帮我打听个事。”
　　“嗝，什，什么事？”
　　“帮我查查，是谁打我花生的主意。”
　　“没，没问题。”大金牙说完头一歪就已经喝趴在了桌子上了。
　　秦娇奴看着已经开始打呼的大金牙：“酒量小，还爱吹。”
　　汤文耀因为喝了酒，脸上也爬满了红晕，只是微笑地看着她。
　　秦娇奴酒足饭饱，起身活动了下身子：“吃饱了吗？”
　　汤文耀点点头：“吃饱了。”
　　“走吧，我们回去了。”
　　秦娇奴从饭厅走出来，对着周围的仆人道：“把你们主子扶回去休息吧。”
　　仆人看她精神抖擞，一点酒意都没有，都在纳闷，主子怎么喝醉了。等他们到了饭厅里面，看着一地的酒坛，嘴角都抽抽，这是喝了多少啊！
　　秦娇奴身上有酒味，但是这个酒味不难闻，还有些淡淡的酒香。
　　“秦婶婶，你为什么要让我和大牛哥学喝酒？”
　　“如果可以，我倒是不想让你们喝，所谓喝酒误事。但是这个世间上，你不可能不应酬。”
　　“你是怕我们喝醉了，与其这样，不如千杯不醉对吗？”
　　“聪明。”
　　秦娇奴摸摸手里的戒指，她也不是一开始的千杯不醉，而是因为戒指里的灵泉，改善了她的体质。
　　现在齐大牛虽然还达不到千杯不醉，但是不会和以前一样，喝上一两杯就倒，他现在的酒量最起码能赶上谷丰和梁宏了。
　　“我懂了。”
　　“文耀，你怎么知道那老头的名字的。”
　　“我在你和曹四姑娘说话的时候，向曹三姑娘打听的。”
　　“倒是聪明。”
　　“也是秦婶婶教得好。”
　　“走吧，我们回去了。”
　　“秦婶婶，上次你一两银子卖给上月楼菜谱，是为了以后的生意往来吗？”
　　秦娇奴挑眉，她没想到他会这么快想明白：“是，你已经赚了，要适当地给别人好处，他们才会记得你的好。”
　　“可是菜谱不是应该赚得更多吗？”
　　“他们菜谱的原材料是什么？”
　　“松茸和其他的东西。”
　　“其他的东西易得，而松茸不易得，而这算是一锤子的买卖。”
　　汤文耀恍然大悟，这些菜谱看着很值钱，可是在缺少原料的时候，它什么都不是：“是我目光短浅了。”
　　秦娇奴看他想明白了：“文耀，我记得我和你说过，商场如战场，你要有大局观，才能掌握主导的地位。”
　　“我以后会认真地思考的。”
　　“慢慢来，毕竟你年纪小，有些东西考虑不周是很正常的。”
　　“秦婶婶，上月楼的掌柜能想明白吗？”
　　“当时他没想明白，之后他会明白。就算他想明白了，也不会记恨我们，毕竟我们让他在这几日赚了不少钱。”
　　汤文耀：“是我，可能还会来找秦婶婶。”
　　“为何？”
　　“想要更多的松茸。”
　　“松茸不是大白菜，哪里是说想要就能要的。”
　　秦娇奴倒是开始考虑另一件事情了，松茸难得是真的，前世有人工培育出来的，她低头摸了摸手上的戒指，培育松茸有难度，但是香菇应该可以试试。
　　“文耀，你最近习惯了早晨的锻炼了吗？”
　　“习惯了，身体都不会疼了。”
　　秦娇奴露出狐狸一样的笑容：“是挺好的。”
　　汤文耀只感觉汗毛都竖了起来，咽了咽口水，他怎么感觉明天之后的日子不会太好过呢？
　　秦娇奴一回到家，家里的人就闻到了他们身上的酒味。
　　曹慧洁皱了皱自己的小鼻子：“娘，你又喝酒了。”
　　秦娇奴捏捏她的小鼻子：“这小鼻子真够灵的。”
　　“娘，喝酒伤身体，别老喝酒。”
　　“我也没经常喝。”
　　曹慧洁瘪瘪嘴，都快成酒鬼了。
　　曹慧冰看她也是头疼，别走了一个赌鬼娘，又来一个酒鬼娘。
　　秦娇奴回来之后没什么事，找来树枝教几个孩子识字，每天她也不教很多，也就五个字。还会把之前学过的给他们温习一遍，剩下的就是他们去练习了。
　　她教完今天的字，去后院看了看菜园子，现在辣椒已经挂满了枝头，还有种在菜园里的蔬菜。
　　采摘了一些辣椒，还拔了一棵白菜，准备下午炒个酸辣白菜。又拔了不少的萝卜，她准备腌制一些泡菜。
　　曹慧清和曹慧冰记住了今天的字，回房间继续做绣活去了，齐大牛去地里看看庄稼。
　　曹慧玉和曹慧洁在剥花生。
　　秦娇奴把汤文耀留了下来：“文耀，帮忙洗萝卜。”
　　汤文耀挽起袖子，开始清洗她拔回来的萝卜：“秦婶婶，你这是要做什么？”
　　“做泡菜。文耀，你会打算盘吗？”
　　汤文耀摇摇头：“我不会。”
　　“算数呢？”
　　“也只会简单的。”
　　秦娇奴想了下，以后怕是要把算数给提上日程了，不然以后让他出去做生意，会不会赔得裤衩都不剩？
　　“你最大能算到多少？”
　　“一百以内。”
　　“看来你以后要学的还有很多。”
　　“秦婶婶，你要教我算数吗？”
　　“不只是算数，还有账本和其他的，不然你以后账都算不清楚。”
　　“我会认真学的。”
　　秦娇奴看他清洗好了萝卜，就让他去帮忙剥花生了，她看了下现在有的香料，准备再多一种酒鬼花生。
　　这种花生卖到酒肆是最合适的，还考虑做一些花生糖。
　　说做就做，把明天要送的三种花生先做了出来，接着开始做少量的酒鬼花生和花生糖。
　　这两种花生是新品，她没打算做太多，先让酒肆和汤文耀去试试，能不能卖出去。
　　至于价格她还得再斟酌一下，酒鬼花生的价格她没打算变，而花生糖的价格要晚上再走走了。

第95章 妹夫，一起呗，有个伴
　　秦娇奴做的这些花生糖，没有模具，只能是不规则地切出来，样子不是很工整，等能卖出去，她要做一些模具才行。
　　把做好的花生都包好，她还留了一些花生糖，给家里的孩子解馋。
　　曹慧洁看到这桌子上的花生糖，闻着味道就很香，眼睛都没从上面移开过：“娘，这是什么？”
　　秦娇奴看她小馋猫的样子，都好笑地捏了捏她现在有些圆润的小脸：“这个是花生糖，现在还有些烫，等它凉一会再吃。”
　　曹慧洁眼里都是惊喜：“给我们吃的吗？”
　　“嗯，这是我专门留下来给你们吃的。”
　　“哇！好棒！”曹慧洁开心地抱住她。
　　“好了，你先出去吧，娘要准备做晚饭了。”
　　“娘，我帮你。”
　　秦娇奴笑着点头：“好啊！”
　　吃过晚饭一家人都围坐在了院子里，吃着花生糖。
　　曹慧冰小小地咬了一口：“好香。”
　　“又香，又甜，还有些酥脆。”曹慧清说着。
　　秦娇奴咬了一口：“现在花生糖的定价，你们觉得多少合适？”
　　院子里的人都开始思考了起来。
　　汤文耀：“秦婶婶，我们之前的花生是卖十五个铜板，这个我们卖二十五个铜板可以吗？”
　　“你零售价准备卖多少？”
　　“三十个铜板。”
　　秦娇奴在心里算了下成本，最高的成本是糖，这个价格算下来，也能赚得和其他的花生差不多：“好，就按照你说的来，明天一早你也带一些新品去卖。”
　　汤文耀点点头：“好，我明天去卖试试。”
　　秦娇奴又转头看向齐大牛：“大牛，明天你也带一些新做的两种花生去酒肆，数量不多，让严掌柜尝尝味道，把价格告诉他们。”
　　齐大牛抓抓头：“娘，我是说二十五个铜板，还是说三十个铜板？”
　　“自然是二十五铜板，你总要人家赚一点钱吧。”
　　“好，我明天会和严掌柜说。”
　　曹慧洁还想要再吃一块，被秦娇奴阻止了：“晚上吃太多的甜食，牙会坏掉的。”
　　“娘，明天能吃吗？”
　　“可以，但是今天不能再吃了。”
　　“好，我不吃了。”
　　秦娇奴看了看汤文耀，犹豫了一下看向曹慧清：“慧清，你跟我去屋里，我有事和你说。”
　　汤文耀明白她看自己一眼的意思，有些紧张地抓了抓自己的衣角，他怕曹慧清拒绝。
　　曹慧清不知道有什么事，起身跟着她回了房间，两人落座之后，她看向一脸严肃的秦娇奴：“娘，你找我什么事？”
　　“我想让汤文耀入赘。”
　　“啊？”曹慧清有些没反应t过来，有些震惊地看着她。
　　秦娇奴给她解释了起来：“他的样貌和人品都不错，性格也好。”
　　曹慧清总算是回神了：“娘，你都说了他各方面都好，又怎么会入赘到我们家，让人看不起？”
　　“这个你先别管，我只问你，是否愿意？”
　　“娘，如果你是强迫的，那么我不愿意。你不能用恩情让他去付出一辈子，这样他不会开心，我也不会幸福。”
　　秦娇奴很庆幸，她家的孩子真的很早熟，考虑的事情不少：“要是错过了，你这辈子可能就不会遇到这么好的人了。”
　　“那我终生不成家也无妨，大姐成家了，以后她有孩子，也能为曹家延续香火，我陪着你。”
　　秦娇奴抬手摸摸她的头：“这不是我的意思，是文耀的意思。”
　　曹慧清震惊地看向她：“娘，你说什么？”
　　“是他的意思，如果不是他开口，我是绝对不会找你说这个事情的，既然是他开口的，我也告诉他了，除非你愿意，不然我是不会同意的。”
　　“娘，他知不知道这意味着什么？”
　　“他知道，我把所有的利害关系都告诉他了，他说不在乎。”
　　曹慧清手指微微地弯曲：“娘，我能和他谈谈，再决定吗？”
　　“好，不过你等我下。”秦娇奴转身出了门，院子里的人都已经回房间去休息了，她要了一碗灵泉水，端回了房间：“今天很晚了，把这个喝了，早点回去睡觉吧。”
　　曹慧清现在满脑子都是她刚刚说的事情，没问碗里的是什么，接过来就喝了进去。
　　秦娇奴看她喝完了：“我和他说了，就算答应了，你们也要十五才会成亲，所以你可以好好考虑一下再答复我。”
　　曹慧清抬头看她：“娘，你觉得他是良人吗？”
　　“是。”
　　曹慧清还想说什么，肚子一阵地疼痛：“娘，我改天回你，我先去茅房。”说着人已经跑了。
　　秦娇奴看她跑掉的背影，摸摸下巴想了下：“我是不是该要一些卫生纸，这每次不是树枝就是树叶，还真是有些难受了。”
　　曹慧清从茅房出来的时候，整个人都有些懵，怎么今天突然拉肚子了，今天她也没吃什么东西啊？
　　翌日。
　　秦娇奴给汤文耀和曹慧玉增加了难度，让两人拎了水桶蹲马步。
　　齐大牛看了看他们两人，又看了看秦娇奴：“娘，我怎么没这一项？”
　　“你的臂力已经够了，不需要。”
　　“那我今天做什么？”
　　“教你一套新的拳脚，我依旧只演练一遍，记不住几招老规矩蛙跳。”
　　齐大牛认真地看着她演示的动作，在心里默默地演示着。
　　秦娇奴收了招式，不管齐大牛是不是记住了，就去做自己的事情了。
　　曹慧玉拎着水桶，感觉手臂都不是自己的了：“姐夫，你记住了吗？”
　　齐大牛摇摇头：“没有，哪有那么容易。”
　　汤文耀同情地看着他：“看来你今天的蛙跳是跑不了了。”
　　齐大牛看汤文耀嘿嘿一笑：“妹夫，一起呗，有个伴。”
　　汤文耀黑了脸，一听就知道这蛙跳不是什么好事：“大牛哥，这个还是免了吧。”
　　“别啊，提早适应，以后你也能快速入手。”
　　汤文耀咬牙切齿地道：“我一点都不想提早适应。”
　　曹慧玉往边上走了走，她可不想被两人盯上，拉着自己一起跳蛙跳，她可是知道蛙跳是什么的。
　　秦娇奴有些慵懒的声音从厨房传了出来：“小玉儿，再加一刻钟。”

第96章 火烧屁股了？
　　曹慧玉现在都想哭了，娘这是有透视吗？怎么都知道她动了？
　　秦娇奴的声音又从厨房飘了出来：“手抬高。”
　　曹慧玉现在对秦娇奴有了全新的认识，不敢再偷懒了，心无杂念地开始认真地扎着马步。
　　汤文耀同样不敢乱动了，把手伸直了，不再搭理齐大牛。
　　齐大牛扭头看了看厨房的位置，没看到秦娇奴的身影，有些奇怪她是怎么知道的，不过他可不敢去问，还是认真的去锻炼。
　　秦娇奴看着齐大牛打的招式：“错了十个招式，你是回来跳，还是现在跳？”
　　“娘，我回来跳。”
　　“文耀，慧玉，一会他回来了，监督他完成。”
　　“好的。”
　　曹慧洁每天起来，蹲在一旁的地上，把之前学的字写上几遍。周围闹哄哄的环境，丝毫不会影响她写字。
　　秦娇奴有些感叹，四丫头对文字的悟性是真的很好，一点就透，要是个男孩子，说不定能考一个秀才出来。
　　曹慧冰来厨房帮忙：“娘，我来吧。”
　　“不用，已经做好了，怎么没见到慧清？”
　　曹慧冰也有些奇怪，平时曹慧清起得很早：“她应该早就起来了才对，我去看看。”
　　“去吧，看看是不是身体不舒服。”
　　曹慧冰看曹慧清还在睡，并没有生病，没有叫醒她，想让她多睡一会。
　　吃过早饭，大家都各自去忙了，秦娇奴去后院，把成熟的辣椒都采摘了下来，放到簸箕上晾晒。
　　松茸还没有完全晾晒干，今天也就没有让齐大牛去给大金牙送去，等干了再送去也是一样的，不然那家伙不会保存，糟蹋了这好东西。
　　崔寡妇身体已经好了，急匆匆地找到秦娇奴，拉着她的手就往外面拉：“快和我走。”
　　秦娇奴手上还拿着要晾晒的辣椒：“你等等，火烧屁股了？”说着还往她身后瞅了瞅。
　　“胡说八道什么呢？出事了，快跟我走。”
　　秦娇奴把手上的东西放了下来：“出了什么事？”
　　“刘大丫家，我一时半会和你说不清楚，你跟我走就成了。”崔寡妇不知道要怎么和她说。
　　秦娇奴被她拖着走到了村尾刘家，这里已经围满了不少的人，还有一些衣着比较华丽的人，正在刘家的院子里。
　　她的到来让不少的村民让开了路，让她很顺利地走到了门口。
　　一群家丁挡住了她的去路：“走开走开，我们老爷来要钱，有什么好看的。”
　　秦娇奴双目微冷：“我倒也不想来看，但是这是我们村，我总有权知道发生什么事了吧。”
　　“滚滚滚，一个破村子，一个妇道人家也要管蔡家的闲事。”
　　“不让？”
　　“切！”家丁鄙夷地看了秦娇奴一眼。
　　“蔡老爷，我们都已经说好了，明天就把丫头给你送过去，你现在怎么能反悔？”
　　“你们让媒婆吹得天花乱坠，不是有人告知，我还被蒙在鼓里。今天我不来，不是要被你们骗过去，把钱还来，今天这事我们就算了了。”
　　刘大丫奶奶刘老婆子，坐在地上哭喊着：“这是哪个天煞的，见不得我们家大丫嫁得好，故意使坏啊！”
　　蔡财可不想和这些泥腿子扯皮：“行了，你把刘大丫叫出来我看看，要是真的如你们说的漂亮，我们的婚事还算数，否则你们就还钱。”
　　刘老婆子心里一咯噔，刘大丫长得可算不上好看，她是给了媒人好处才，让媒人往漂亮说的，这要是让他看到了，不是露馅了。
　　刘达现在也着急的不行，他们拿到了钱，就用了不少，现在要让他们还，是绝对还不出来的。
　　蔡财一看他们这样，越发相信刘大丫长得丑的传言了：“来人，给我搜，把我给的银两都搜出来了，真他娘的晦气。”
　　秦娇奴本来还想动手，看到家丁都跑进了院子里，现在没人拦着她了。
　　她跟在家丁的身后，进了刘家，发现这里已经被翻得乱七八糟，东西还被砸坏了不少。
　　“啧啧啧，你们这刘家是闹哪出啊？”
　　刘老婆子本来想要骂秦娇奴幸灾乐祸，可是突然想来，她现在是代理村长：“村长，村长，你要为我们做主啊，这蔡家欺人太甚了。”
　　秦娇奴嘴角挂着一个笑容：“我都不知道什么事，怎么能为你做主？”
　　蔡财在秦娇奴进来的时候，眼睛就没离开过她，这村妇太美，是他没见过的美，有着致命的诱惑。
　　秦娇奴感觉到了他眼里的侵略性，低垂了眼眸，真是什么人都敢打她的主意。
　　刘老婆子立马就哭诉起来：“这蔡家老爷，答应十两银子买了我家大丫去做妾，现在反悔了，让我们还钱，这不是欺负人吗？”
　　蔡财现在心里哪里还有什么刘大丫，现在满眼都是秦娇奴：“这十两我可以不要，不知道你要多少银两，肯嫁给我。”
　　他这句话一出，南平村的人都倒吸了一口冷气，这蔡财怕是活腻了。
　　秦娇奴冷笑：“我一个寡妇，怕是不能嫁给你，晦气。”
　　蔡财身后的一个管家模样的人，没跑到他耳边小声地耳语了几句：“老爷，她家的四个女儿个个美貌。”
　　“当真。”
　　秦娇奴把他们的对话听得一清二楚，眼里有了危险的光芒。
　　蔡财看到她转变了想法：“这倒是，我愿意花百两娶你的女儿，你有几个女儿，我就娶几个。”
　　秦娇奴抬手捏住了他的脖颈，一只手就把他拎了起来，眼里都是t嗜血的疯狂：“我女儿也是你能染指的？”
　　管家一看急得不行：“你快放开我们老爷。”说着对着身旁的家丁喊着：“还愣着干嘛，快点把老爷救下来。”
　　家丁被突然的变故吓了一跳，管家一喊，立马冲上来想要救出蔡财。
　　秦娇奴脸上的笑容越发地灿烂了，可是了解她的人都知道，她已经在暴走边缘了。
　　手里的蔡财往地上一丢，抬脚就踩在了他的胯下，只听到什么东西破碎的声音：“老娘说的晦气，是说你。”
　　蔡财疼的，两眼一翻晕死了过去。

第97章 要不要我借你们
　　秦娇奴踩着蔡财的身体过去，把家丁全部放倒在地上。
　　看着地上不是断手，就是断脚的家丁，管家吓得一屁股坐在了地上，现在他哪里还管得了蔡财是死是活。
　　“姑....”
　　管家想要求饶的话还没有说出口，秦娇奴的拳头就已经落在了他的身上，牙齿带着血从嘴里飞出来几颗。
　　“要是不会说话，以后还是别说话了。”秦娇奴打够了，在他脖子上的一处穴位一按，他的声音立刻消失在了这个世界上。
　　刘家的人和南平村的村民，看到脸上沾血，脸上依旧笑容灿烂的秦娇奴，一个个都不停地咽着口水。
　　秦娇奴走到刘达的面前，他人已经吓得跌坐在了地上：“你，你别过来。”
　　“钱，契约，别让我说第二遍。”
　　刘老婆子的一哭二闹三上吊，都卡在了喉咙里，不敢造次：“我，我这就去拿。”说着已经跑进了屋里。
　　不一会把签订的契约和零碎的银两都拿了出来：“我，我们用，用了一些银两。”
　　“这里还真热闹。”大金牙扇着扇子走了进来，等他看到地上蔡财的情况，又看了看一脸灿烂笑容的秦娇奴，瞬间汗毛都竖起来了。
　　秦娇奴没空搭理他，走到管家的身边朝他伸手：“契约。”
　　管家现在吓得胆子都没有，哪里还敢有反抗的心思，立马从怀里掏出契约递给她。
　　秦娇奴看了看契约上的字，把两张契约都撕毁了，把碎银子丢给了管家：“他们用了一些，找他们给你签欠条，收到之后，拿着滚。”
　　管家想要说话，可是发出的声音都是“啊啊啊”声，只能点头答应。
　　刘老婆子这个时候反应过来了：“村，村长，我们没钱。”
　　“你有没有钱，关老娘屁事，自己的惹的，自己把屁股擦干净了。”说着转身走人。
　　大金牙看她走了，这个时候跑到了刘老婆子的身边：“要不要我借你们。”
　　刘老婆子看着大金牙，心里直打鼓：“真，真的？”
　　“自然是真的，我这人就是做这个生意的。”
　　“我借，我借。”刘老婆子现在是真的怕了。
　　大金牙笑着露出他的金牙：“我也不能白借，总要有抵押才行。”
　　刘达是认识大金牙的：“娘，不能借。”
　　刘老婆子现在哪里听得进去：“我用我孙女抵押，我把她卖给你。”
　　大金牙打开扇子扇了扇：“我又不是收容所，我要一个小丫头做什么。”
　　“她什么活计都会干，二两银子你买她不吃亏。”
　　“你这老婆子倒是打了一手好算盘，这村里娶媳妇，二两银子都是嫁得好的了，你还想拿你们家这个丑丫头卖二两？”
　　刘老婆子看着蔡财的管家，现在已经愤怒的看着他们，而家丁们都拿着棍棒，一瘸一拐的朝着他们一家走来，她一咬牙：“一两，你把她带走，以后她是死活与我们无关。”
　　大金牙让身后的人拿出了契约，让他们签了字，按了手印，丢给了他们一两银子：“人呢？”
　　刘达这个时候去房间把刘大丫带了出来：“你别怪家里，要怪只能怪你是个女娃。”
　　刘大丫现在心如死灰，她看到了秦婶婶，以为她会救自己。现在她自己不用嫁给老头了，而是卖给大金牙。她这是刚出虎口，又进了狼窝。
　　大金牙不会给她解释什么：“还真是丑，走吧。”
　　刘达知道还差一两银子：“娘，怎么办。”
　　刘老婆子在衣角上摸了半天，从里面拿出一两银子，把二两银子递给了管家：“这是剩下的二两银子。”
　　管家比划了半天，家丁大概明白了什么意思，对着刘家喊道：“你们受伤了，不用吃药看病？”
　　刘老婆子一听就不乐意了：“让你们受伤的又不是我们，是谁打的，你就去找谁去。”
　　崔寡妇啐了她一口：“你不骗人，人家会来找你退亲，求村长帮忙的时候，怎么不这么硬气。”
　　“崔寡妇，有你什么事。”
　　罗欢：“你们家自己惹的麻烦，还是自己收拾的好，要是等到秦妹子出手，你们怕不会这么好说好散。”
　　刘老婆子一听脸色都白了，拉过刘达：“去把你媳妇的首饰和银子拿来。”
　　“娘，你怎么能动她的东西。”
　　“什么她的，嫁到我家，都是我家的，再说不是她出的馊主意，我们能惹来这祸事。”
　　刘达没办法回房间拿东西，在屋子里还和自己媳妇大吵了一架，里面传来的东西碎裂的声音。
　　他出来的时候，身上的衣服破了不少，脸上还有不少的抓痕。把手里的东西都交给了刘老婆子：“娘，都在这里了。”
　　刘老婆子看着自己儿子身上的伤，看了看他屋子里的房门：小贱人，你敢打我儿子，看我以后怎么收拾你。
　　她把手里的东西都交给了管家：“你看这些够吗？”
　　“我们这么多人，你觉得够吗？”
　　刘老婆子把头上和身上戴的首饰，都取了下来，还把藏的钱也都拿了出来，这事才算了了。
　　家丁一瘸一拐抬着自家的老爷，往镇子走去。
　　家丁走到管家的身边：“我们真的就这么算了？”
　　管家牙齿都咬紧了，怎么可能就这么算了，他要等老爷醒了之后去报官，这口气他们怎么能咽得下去。
　　秦娇奴回到家，也没打算这么放过蔡家，敢碰自己的底线，就要做好被她报复的准备。
　　他不是觉得自己有钱吗？自己就要让他身无分文，比街上的乞丐都还穷。
　　大金牙让跟来的人，带着刘大丫先回去了，他自己跑去曹家。
　　秦娇奴正在考虑，一会去镇上，今天晚上怕是不能回来了。
　　“秦姐姐。”大金牙一脸讨好地走了进来。
　　秦娇奴挑眉看他：“事情办好了？”
　　“我办事，你还不放心吗？”说着从怀里掏出卖身契，递到了她的面前。
　　秦娇奴看了看上面的字，把卖身契收了起来：“办得不错，过几日给你钱。”
　　“秦姐姐，这钱不给也可以。”

第98章 今天晚上不回来了
　　秦娇奴笑着看着他：“一码归一码，松茸还没有晾干，等晾干了我给你送去。”
　　“不急不急，要是没什么事，我就先走了。”
　　“嗯。”秦娇奴还和他要了一些抵押地契约。
　　大金牙倒是没问为什么，这些抵押契约都是一个格式的，给她也无妨。
　　曹慧冰从窗户里看到了大金牙，等他走了她才走了出来：“娘，他怎么会来。”
　　“之前找他办了一些事情。”秦娇奴想了下：“慧冰，我一会要出去一趟，今天晚上不回来了。”
　　“不回来了？”
　　“嗯。”
　　“娘，你要去什么地方，我陪你去。”齐大牛他们刚好进门，就听到了她说要出去。
　　秦娇奴看了看进来的两人：“想去？”
　　“去。”
　　秦娇奴今天晚上是去做坏事的，说实话不太想带齐大牛和汤文耀去，不过自己好像也的确少了帮手。
　　“好，去换身深色的衣服，我们就出发了。”
　　曹慧洁回来的时候没什么精神，她去放牛回来之后，听说了刘大丫被人带走了。
　　秦娇奴没和她说什么，只是让姐妹四人好好在家，明日的花生不用做了，她会和严掌柜说的。
　　曹慧冰虽然不知道她要做什么，不过还是点头答应。
　　秦娇奴带着齐大牛和汤文耀，往镇子上走去。
　　齐大牛走到半路猛地拍了下脑门：“糟了，忘记把钱给娘子了。”
　　秦娇奴被他的动作吓了一跳，听到他这么说，抬脚就踢在了他的屁股上：“能别一惊一乍的吗？”
　　齐大牛嘿嘿一笑：“一下子想起来，要不我回去交给娘子了，再来追你们。”
　　“钱拿来。”
　　齐大牛把今天的花生钱交给了她：“娘，严掌柜今天说新出的花生，他每样要五斤，之后的再增加。”
　　“今天休息，明天不送花生，一会我去和他说。”
　　汤文耀有些好奇今天要去做什么：“秦婶婶，今天我们要去做什么？”
　　秦娇奴勾唇一笑：“劫富济贫。”
　　“啊？”汤文耀一脸吃惊地看着她。
　　齐大牛则是一脸的兴奋：“娘，我们今天劫谁？”
　　秦娇奴看到齐大牛一阵地头疼，这憨货应该去当土匪，当自己女婿屈才了。
　　“文耀，你害怕吗？”
　　汤文耀摇摇头：“不怕。”
　　“你现在回去还来得及，不然要t是以后出事了，你可就只能和我一起下大狱了。”
　　“我不回去，我既然要入赘你们家，不管什么样的风险，我都会和你们一起承担。”
　　齐大牛兴奋地搂着汤文耀：“妹夫，你真的要入赘啊，太好了，我有兄弟了。”
　　汤文耀被他搂着脖颈，快有些喘不过气来：“大牛哥，你快松开，我喘不上气了。”
　　齐大牛连忙放开他，拍了拍他的后背：“哈哈，我就是太高兴了。”
　　汤文耀这边气还没有喘过来，被他一巴掌，差点把自己送走“咳咳咳！”
　　秦娇奴都有些看不过去了：“行了，一会他还没成你妹夫，就先被你送走了。”
　　“送去哪？”
　　汤文耀哭笑不得：“大牛哥，曹二姑娘还没答应。”
　　“二妹会答应的。”
　　秦娇奴奇怪地看着他：“你怎么知道。”
　　“我猜的。”
　　秦娇奴白了他一眼：“把嘴给我闭严了，这件事情要是被人知道了，我们可就真的要去蹲大狱了。”说完还不忘记看了齐大牛：“你也就只能跟慧冰天人永隔了。”
　　齐大牛难得地认真：“娘，我不会说的。”
　　其实秦娇奴知道，齐大牛看着平时没心没肺，什么该说，什么不该说，他心里比谁都清楚。
　　秦娇奴这次来镇上，去找了一家客栈，要了两个房间。
　　“娘，我晚上不想和妹夫睡。”
　　“晚上你可没有睡觉的机会。”说着带着两人出了客栈。
　　她在镇上四处地溜达，这里看看，那里瞅瞅，倒是有些像是来闲逛的。
　　初一他们蹲在上月楼的门口，向来吃饭的人讨要着银钱：“大爷，行行好，给点吃的吧。”
　　秦娇奴走到他们面前：“真巧。”
　　初一抬头看了看她：“有事？”
　　“是有那么一件事。”
　　“又找人？”
　　“算是吧。”
　　“蔡家？”
　　秦娇奴有些惊讶地看着他：“挺聪明啊！”
　　“我劝你还是快点走吧，蔡家可是把你告了，明天官府怕是要去抓你了。”
　　“那还真是不幸。”秦娇奴无所谓地耸耸肩膀。
　　初一有些看不懂她：“你不怕？”
　　“我又没做错，为什么要怕。你现在可以告诉我蔡家的位置了，我请你吃饭。”
　　初一给她说了一个地址。
　　秦娇奴笑着点头：“谢谢了，在这里等会。”说着进了上月楼。
　　上月楼的吕掌柜一看到她，立马就迎了上来：“曹夫人，什么风把你吹来了。”
　　“这不今天来镇上看看有什么可做的，顺便来你这里吃个便饭。”
　　“快请快请，今天这顿饭，我请你。”
　　秦娇奴笑着看他：“看来吕掌柜赚了不少。”
　　“托你的福。”
　　秦娇奴指了指外面的三个小乞丐：“还麻烦吕掌柜，给外面的三个孩子也准备一些吃的。”
　　吕掌柜看了看门外的三个小乞丐：“认识？”
　　“不认识，不过是看他们可怜。”
　　“曹夫人心善，我这就让人准备一些好酒好菜，这一顿算是我请的。”
　　“那我可就不客气了。”
　　吕掌柜哈哈一笑：“不客气，不客气。”说着让伙计去拿了不少的吃食，给门口的小乞丐。
　　他们坐落之后，齐大牛有些不解地看着她：“娘，你为什么说不认识。”
　　“秦婶婶，是不想让他们惹上麻烦。”
　　秦娇奴坐在上月楼里用饭，才真的感受到，上月楼的生意兴隆。
　　吕掌柜还抽空来陪他们喝了几杯，因为还有客人要结账，他不能久陪。
　　镇子上没有宵禁，晚上倒是比较热闹，吃饱喝足吕掌柜说了一声，他们去了酒肆。
　　酒肆现在正是人最多的时候，不过秦娇奴的出现倒是引起不少的骚动，毕竟来酒肆里喝酒的都属于男子。
　　突然出现了这么一个美貌的妇人，难免会引起人们的好奇。
　　严掌柜看到他们的时候，也是微微一愣：“曹夫人，你这是？”
　　“今日来向严掌柜说一声，明日没办法给你送花生了，今日有事来了镇上。”

第99章 我们去干正事
　　严掌柜笑着摆摆手：“无妨无妨，你们今天住在镇上？”
　　“对，想着住在镇上，就来严掌柜这里讨杯酒喝。”
　　“快请进。”严掌柜笑着请他们到大厅坐下，让伙计给他们送了酒和吃食。
　　秦娇奴没让汤文耀和齐大牛喝酒，她自己倒是慢慢地喝了起来。
　　大厅里的酒客不时的回头看向她。
　　秦娇奴自然是知道他们在打量自己，不在意地喝着杯中酒。
　　一桌的客人喝的有些多了，摇摇晃晃的朝着秦娇奴坐的位置走去，一屁股坐在了秦娇奴的对面：“小，小娘子，一，一个人，嗝，喝酒多无趣，大，大爷陪你喝。”
　　伙计看到了连忙跑过来扶他：“大爷，你喝醉了，小的让人送你回去休息。”
　　男人一把甩开伙计的手：“走，走开，老子，嗝，没醉，我要找小娘子喝酒。”
　　秦娇奴笑着道：“找我喝酒行啊，谁输了，谁请客，在座的各位做个见证。”说着她看向大厅里坐着的人：“当然了，你们都可以来找我拼酒，谁输了谁请客。”
　　“哟！好大的口气，我就要来看看你这个妇人到底有多大的酒量了。”
　　秦娇奴勾唇一笑：“请。”
　　男子把坐在他对面，已经醉倒的男人，一把拉起，丢给了伙计：“这家伙已经醉了，送回去吧。”
　　伙计连忙扶住，让人送回去，就跑去找严掌柜了。
　　秦娇奴看了看坐在自己对面的男子：“输家请客。”
　　男人爽快地答应：“伙计，上酒。”
　　伙计看了看严掌柜：“掌柜的，这怎么办？”
　　严掌柜笑着摸胡子：“没事，只管上酒，看来今天生意要好咯。”
　　伙计看自家掌柜都这么说，只能认命地去抱了两坛酒：“这位客人，我可先说，这位夫人向来只喝好酒。”
　　男人一听这话就不乐意，从怀里掏出一张银票拍在了桌子上：“这些可够。”
　　伙计一看桌子上的银票数额是一百两，他笑着收了起来：“我先收着，一会输赢过后，我根据输赢退你银两。”
　　“好。”男子说完看向秦娇奴：“你想怎么比。”
　　“一杯，一杯太慢，我们一坛一坛来。”说着揭开了酒坛的封泥。
　　男子看她这样说，也揭开了酒坛的封泥。
　　秦娇奴轻轻地拿着酒坛，碰了碰他的酒坛：“谢谢兄台请酒。”说着已经抬起酒坛仰头喝了起来。
　　大厅里喝酒的人都看起了热闹，本来以为这妇人不过是虚张声势，吓唬吓唬他们的，可等看她喝酒的时候，他们下巴都快掉了。
　　秦娇奴虽然是拿酒坛喝，可是一滴酒都没有洒出来，一整坛酒都被她喝得一滴不剩。
　　她把酒坛子翻了过来，让男子看得清楚，里面没有酒了：“请吧。”
　　男子同样抬起酒坛喝了起来，不过这酒坛里的酒可是洒出来了不少，他衣襟前面都已经湿了一片。
　　秦娇奴看他喝完了：“继续？”
　　“继续。”
　　伙计又给他们上了不少的酒，最后以男人醉倒在桌子底下结束。
　　大厅里的酒客，看到一地的酒坛，再看看秦娇奴稳稳坐在凳子上，都没了想要和她赌酒的勇气了。
　　严掌柜笑着摸胡子，就刚刚的赌酒，就让他赚了不少的银子了。
　　酒客们喝得差不多了，都结账出了酒肆。
　　秦娇奴看时辰差不多了，摇摇晃晃地站了起来，准备离开。
　　严掌柜看她喝醉了，忙叫伙计去后院赶来自己的马车，送他们回客栈。
　　酒客们看到她离开，这才议论起来：“早知道她已经醉了，我们就应该去找她赌酒。”
　　“你可算了吧，刚刚你怎么不去。”
　　“刚刚我不是看她坐得挺稳的嘛。”
　　“不过这妇人的酒量是真的厉害。”
　　秦娇奴摇摇晃晃地爬上了马车，找了个地方靠着就睡了起来。
　　齐大牛和汤文耀看她靠着就睡着了，有些担忧：“大牛哥，秦婶婶没事吧？”
　　“可能是喝多了，一会到了客栈好好睡一觉应该就没事了。”
　　伙计送他们到了客栈：“曹夫人，已经到客栈了。”
　　齐大牛喊了喊秦娇奴：“娘，到客栈了，我扶你去休息吧。”
　　秦娇奴迷迷糊糊地睁开了眼睛，朝着他们摆摆手，一脸醉态地跳下了马车，下来的时候还差点摔倒。
　　不是汤文耀和齐大牛眼疾手快地扶住她，怕是要摔个狗啃泥了。
　　秦娇奴站稳之后，甩开两人的手，转头对酒肆的伙计道：“小哥，谢，谢。”说完跌跌撞撞地往客栈里走进去。
　　她到了客栈的柜台，拍了拍柜台，扯开了嗓门就喊道：“伙，伙计。”
　　伙计撑着头在柜台上打瞌睡，被她一拍一喊，吓得叫出了声：“啊！”
　　住店的客人被吵醒了，拉开了房门：“都什么时辰了，还让不让人睡觉。”
　　伙计连忙鞠躬道歉：“对不住了，对不住了，刚刚被吓到了。”
　　住店的客人“嘭”地关上了房门。
　　秦娇奴拍拍伙计的肩膀：“伙，嗝，伙计，我们的房间在哪？”
　　伙计被她t一身的酒味熏得皱眉：“你们随我来吧，声音小点。”
　　秦娇奴打了一个嗝：“哦。”
　　齐大牛和汤文耀不知道现在什么情况，不是说今天有事要做吗？怎么她会把自己喝醉了，两人百思不得其解。
　　秦娇奴进了房间把门嘭的一关，还不忘记上了插销。
　　齐大牛和汤文耀的房间在她的隔壁，看她关上了房门，两人也回了自己的房间，有些不知道要怎么办。
　　“咚咚咚！”
　　两人刚把门给关上，连灯都没来得及点，就听到了窗户被敲响了。
　　齐大牛看向汤文耀，只看到他也一脸不解。
　　汤文耀靠近了窗户边：“谁。”
　　秦娇奴的声音从外面传来：“我。”
　　齐大牛连忙拉开了窗户，看到她站在窗外，脸上哪里有刚刚的醉意：“娘，你....”
　　“现在不是说这个的时候，把门栓好，从窗户爬出来，我们去干正事。”
　　汤文耀连忙去把门给栓好，和齐大牛一起从窗户爬了出去，还把窗户给关好了。

第100章 搬空蔡财家
　　秦娇奴等两人都出来了，小声地道：“不要出声，跟紧了。”
　　齐大牛和汤文耀点点头，小心地跟在她的身后。
　　他们从客栈后院翻了出去。
　　穿过一条条黑漆漆的巷子，来到一座大宅子的后院。
　　“娘，就是这里吗？”
　　“你们在这里待着，我一会开门让你们进去，别出声。”说完已经轻松上了墙头，眨眼人就不见了。
　　秦娇奴落地声音很轻，她猫着身子走在黑影之中，这宅子看着大，巡逻的家丁倒是没有。
　　看来大金牙说他把家产快败完了，倒是真的。她一边走，一边把进来的痕迹打扫干净，她可不想被人抓住把柄。
　　她摸了摸手上的戒指，给我一些强效迷香。
　　秦娇奴拿着强效的迷香开始找人，把所有住人的地方都丢进了一些迷香，宅子里没有清醒的人了，她去拉开了后院的门，让齐大牛和汤文耀进来。
　　“别到处走，跟着我，一会把东西都搬到后院的马车上。”
　　“娘，所有的东西都搬吗？”
　　“什么都别给他留下。”
　　汤文耀看着她：“座椅板凳？”
　　“这些就别费劲了，搬起来麻烦。”秦娇奴不是带着齐大牛，可不敢说都搬走，毕竟有些东西的重量可不轻。
　　“好。”
　　秦娇奴去了蔡财的房间，他到现在躺在床上，下身有伤，没有穿衣服。丫鬟婆子都倒在了地上，一个个睡得很沉。
　　她把床单铺盖，衣服，瓷器，古玩字画等东西，打包好放在了门口，等会一起带走。
　　还找了不少装各种契约的盒子，里面都是地契，房契，卖身契的盒子，这些也被她全部收走了。
　　她还去了书房，看了看蔡财写的字，看了几遍就已经能模仿他的笔迹，连力道都一模一样。
　　从怀里拿出之前和大金牙要的抵押，写上蔡财的名字，拿出他的印章盖了上去。
　　汤文耀找到了她：“秦婶婶，有一个房间上了锁，我们进不去。”
　　“我去开。”
　　秦娇奴和他来到一个房间门口，这里挂着一把大锁。她从头发上拿下一根簪子，把发簪放到了钥匙孔里捣鼓了几下，“咔哒”门锁开了。
　　汤文耀眼睛都瞪大了：“秦婶婶，这你也会。”
　　“我会的多着呐，搬东西的时候小心点，一会记得告诉我，都去了什么地方。”
　　“好，我们会小心的。”
　　秦娇奴又去了其他的房间，把他们身上的衣服都扒了干净，只给他们留了一条裤衩。
　　齐大牛把马车都装满了，还有很多的东西装不下。
　　秦娇奴看向汤文耀：“文耀，这镇子上，那些人家穷需要帮助，你知道吗？”
　　“我知道的很少，我只知道我之前住的贫民街区的。”
　　秦娇奴看着这些古玩字画有些显眼了，不能送出去：“那你知道有什么地方，可以藏这些东西吗？”
　　“镇上有几个废弃的宅子，倒是可以放这些东西。”
　　“大牛，你们先把这些古董字画放到宅子里，小心些，别被人发现。”
　　齐大牛点点头：“我们会小心的。”
　　秦娇奴等他们把东西都拉走了，又回去整理细小的东西，把他们进来过的痕迹都清理干净，连车轮印都让它消失得不见踪影。
　　最后剩下的都是一些金银细软，这些东西她分成了许多份，三人把这些东西都丢进了需要帮助的穷人的家里。
　　她还把最多的一份丢在了初一的身边，希望这三个孩子以后日子好过一点。
　　把所有的钱财都散尽，马车被他们送到了相反的方向。
　　“文耀，带我去你们藏东西的宅子。”
　　汤文耀点点头，带着她往那边走。
　　秦娇奴一边走，一边四处查看。
　　齐大牛一脸好奇地看着她：“娘，你在看什么？”
　　“今天我再给你们上一课，做坏事别让人抓住把柄，否则倒霉的可是自己。”说着指给他们看压出来的车轮印。
　　汤文耀：“车轮印。”
　　“这镇里都是青石板，清理这样的印记很容易，但是要是在泥泞，你们拉着重物，这车轮印就会有深浅之分。碰到厉害的，很容易就能找到这些东西的踪迹。”
　　齐大牛和汤文耀动手清理这些痕迹，来到院子的时候，有些地方的灰尘，已经被他们搬东西来的时候蹭掉了。
　　秦娇奴动手把所有的东西都恢复了原样，一切好像没有人来过一样，连门头的蜘蛛网都一丝不苟地挂在了上面。
　　齐大牛和汤文耀下巴都快掉了，这是人能做出来的事情吗？
　　秦娇奴做完这一切，把他们来过的痕迹又重新清理了一遍。她还抽空去了一趟青草弄堂，把手里的抵押契约，放在了刀疤的院子里。
　　做完这些，她带着两人回到客栈后院，她先翻墙进去，给两人开了后门。
　　“从窗户回去，声音小点。”
　　“娘，接下来我们做什么？”
　　“什么都不用做，睡觉就行。”
　　秦娇奴关上了后院的门，同样把他们出去的痕迹清理干净，自己才回到房间，倒头就睡。
　　不知道睡了多久，客栈的房门被拍得“砰砰”作响，她从床上翻身坐了起来：“谁。”
　　“衙役。”
　　秦娇奴整理了一下衣服，检查了一下没有疏漏，来开了房门，一脸刚刚睡醒的样子，打着哈欠看着门口的衙役：“有事。”
　　“蔡财告你蓄意伤人，和我们去镇上衙门走一趟。”
　　“可否容我洗漱一下，我这一身的酒气，去衙门怕是不妥。”
　　衙役同样闻到了，她身上和房间里都是酒气：“你动作快点，可别耍什么花招。”
　　“嗯。”
　　秦娇奴洗漱过后，跟着衙役准备出客栈：“伙计，一会我女婿起来了，让他们在客栈等我。”说着丢给他一些铜板。
　　伙计接过铜板笑呵呵地道：“一定把话带到。”
　　秦娇奴跟着衙役去了镇上的衙门，卢镇长已经在等她了：“卢镇长。”
　　卢镇长看到她就是一阵的头疼：“秦村长，你昨天打人了？”
　　“打了。”
　　“你，你身为村长，怎么能动手打人。”
　　秦娇奴找了一把椅子坐下：“你怎么不问我，为什么要打人。”
　　卢镇长看她这个样子就气不打一处来：“你给我站起来，让你坐了吗？”

第101章 龙有逆鳞触之即死
　　秦娇奴依旧没有动：“我打人自然是他触碰了我的底线，不然我闲的。”
　　卢镇长从椅子上站起来，走到她面前：“他怎么了？”
　　“他要买我做媳妇。”
　　卢镇长眉头皱紧了：“就因为这个。”
　　“如果只是我，真不会他计较，但是他把主意打到我女儿的身上，你觉得我会忍？”
　　“你女儿？”
　　“他说我有几个女儿，他娶几个，还给百两银子。”
　　卢镇长怒了，蔡家来告状的时候，可是说他们去要钱，结果被秦娇奴打了，可没说这茬。
　　秦娇奴一手撑头看着他：“卢镇长，要是我说我看上了你娘子和你女儿，准备花钱买了，你卖否。”
　　“开什么玩笑。”
　　“所以咯，龙有逆鳞触之即死，他触碰了我的逆鳞，我揍他一顿算是轻的了。”
　　“那你，也不应该把他，把他给废了啊！”卢镇长面对她，还真说不出来后面的话。
　　“反正他都是不会有子嗣的，留着干嘛，省得他去祸害其他的人。”
　　“镇长大人，镇长大人。”一个衙役急忙的跑了进来。
　　卢镇长看着跑进来的人：“什么事。”
　　衙役看了看秦娇奴，走到卢镇长身旁耳语了几句：“镇长，蔡财家来报案，他们家昨夜被洗劫一空。”
　　“被盗了？”
　　“连一粒米都没给留下，身上的衣服，锅碗瓢盆，全部失窃，只留下了一些家具。”
　　“什么？”
　　秦娇奴自然是听到了他们的对话，低垂的眼眸，唇角微微上扬，心情还真是好啊！
　　卢镇长朝着衙役挥了挥手，示意他退下，转头看向秦娇奴：“昨夜蔡家被盗。”
　　“哟！真是老天爷有眼了。”
　　卢镇长眼t睛盯着她：“和你有没有关系？”
　　秦娇奴好笑地看着他：“卢镇长，你这话说得，我不过揍了他一顿，怎么就和我有关系了。”
　　“你昨天为什么突然来镇上了，还没有回去。”
　　秦娇奴笑着看他：“我来看看有没有赚钱的营生，这也有问题？”
　　“你来到镇上之后，都做了什么？”
　　“逛街，吃饭，喝酒。镇长大人要是不相信，可以去上月楼和三碗酒肆问问就知道了，我昨天喝得有些多了。”
　　“你现在还不能离开。”
　　“行啊，要我待在这里，还是去大牢，你随意。”
　　卢镇长一时之间不知道如何回答，一甩袖子离开了这里，出门的时候和衙役说：“看好她。”
　　秦娇奴朝着外面喊了一句：“给我口水喝，昨日酒喝多了，今日有些口干。”
　　不一会衙役就给她端了一碗茶，摆在了她的桌子边上。
　　“官爷，我这一大早被你们叫来，还没吃饭，能否麻烦你给我弄些吃的。”
　　衙役黑了脸：“你当我是你家的下人。”
　　“我可用不起下人，再说我要用下人，也要用个眉清目秀养眼的。”
　　衙役脸更黑了：“秦氏，你别以为你是妇人，我就不敢打你。”
　　秦娇奴眨巴了下眼睛：“要是打你不用坐牢，我倒不介意和你切磋切磋。”
　　“你....”这时候门口的另一个衙役跑了进来，连忙拉着他就走了出去
　　“你和她置什么气，你没看镇长大人都拿她没办法。”
　　“从小到大，就没见过这么嚣张的人。”
　　“看来你对她的认识还不够。”
　　“什么意思？”
　　另一个衙役叹了一口气，把他打听到了秦娇奴的事情，一一给他说了一遍，听得衙役嘴巴都没合上。
　　秦娇奴是真的无聊了，撑着头就这么睡着了。
　　卢镇长看到一身狼狈的蔡家人，让衙役去查，发现根本就没有任何踪迹可寻，别说贼人的踪迹了，就是连一个鞋印，手印都没有。他还让人去打听了秦娇奴昨天行踪，也的确如她说的一样，并没有特别之处。
　　这让他如何查起，更让他惊讶的是，这么多的东西，他们怎么做到一个晚上搬空的，又是怎么销赃的。
　　还没等到他想明白，这边又有衙役说，刀疤脸带人去收了蔡家的产业。
　　“为何要收蔡家的产业？”
　　“说是有抵押凭证。”
　　卢镇长看着跪在下面的蔡财：“你把产业都抵押了？”
　　“绝，绝对没有。”蔡财现在是被抬着来的，听到这件事，吐出了一口血。
　　卢镇长让人把刀疤带了上来：“你的凭证哪来的？”
　　“自然是他抵押给我的，上面有他的签字和印章。”说着把契约递给了卢镇长。
　　卢镇长让蔡财写自己的名字，并拿出了他的印章，结果一比对果然是他自己写的，印章也是他自己的：“这分明就是你自己的字迹和印章，你还是说不是。”
　　刀疤看向卢镇长：“镇长大人，我可是奉公守法的好公民，现在我收回抵押的产业，没有问题吧。”
　　蔡财看着抵押上的签字和印章，一口老血喷了出来，人已经昏迷不醒。
　　卢镇长现在根本无从查起，没有证据，没有人证，没有物证。
　　卢镇长回到秦娇奴这边的时候，看她撑着头睡着了：“秦村长，你可以回去了。”
　　秦娇奴睁开眼睛伸了个懒腰：“镇长，你找到贼人了吗？”
　　“这件事，真的和你没关系？”
　　“你这话说的，我自己也是个穷人，我要是盗了他家，我不是要少奋斗十年。”
　　“蔡家出言不逊在先，你出手教训在后，只是你下手过重，还是要赔偿人家一些医药费的。”
　　“我手还打疼了。”
　　卢镇长嘴角抽抽，怎么就碰到这么一个浑的，打也不是，骂也不是：“走走走，赶紧走。”
　　秦娇奴摸摸肚子：“我还真饿了，去找些吃了。”
　　卢镇长看着她离开的背影，感觉这件事和她脱不了干系，可是却没有任何的证据，他要去找下县令大人才行。
　　秦娇奴从镇衙门出来，走到一条街道上，看到刀疤带人在收店铺：“忙着呐。”
　　刀疤听到她的声音，猛地一转身，看她笑眯眯地站在她的身后：“你，你怎么在这里。”
　　“刚刚卢镇长请我去喝了一杯茶，这不出来正好看到你。”
　　“你，你慢走。”
　　秦娇奴嘿嘿一笑，从他身边走过，用只有两人听到的声音道：“这份礼物可还满意。”说完头都没有回地走了。
　　刀疤呆愣在当场，看着手里地契约，早晨有多欣喜，现在就有多恐惧。
　　“老大，你怎么了？”
　　“把蔡家的铺子，低价卖出去，所有的钱都拿去做善事。”
　　“啊？”

第102章 做家具
　　小弟不知道为什么老大突然要做善事，不过他不敢发出质疑声，只能赶紧去找牙行找牙人，来处理这些产业。
　　秦娇奴路上买了一些吃食，回到了客栈里。
　　齐大牛和汤文耀坐在客栈的大厅，不停地往大门的方向张望，看到她进来，立刻起身向她走去。
　　“娘，出了什么事吗？”
　　“没事啊，吃点东西吧。”秦娇奴把吃的放在了桌子上。
　　汤文耀接过吃的，分给了齐大牛，两人没问什么，默默地把吃的都吃完了。
　　秦娇奴等两人都吃完了，去付了房钱，离开了客栈。
　　出了镇子，齐大牛忍不住地问：“娘，那些东西为什么我们不留下来？”
　　汤文耀出声给他解释：“大牛哥，不能留下来，要是留下来了，很快就能查到我们。”
　　“为何？”
　　“你想想，我们是不是穷人？”
　　齐大牛点点头：“算是吧。”
　　“我们要是突然有钱了，而蔡家失窃很容易就联想到我们。”
　　齐大牛恍然大悟：“原来是这样。”
　　秦娇奴笑着说：“不过这也不是绝对的。”
　　汤文耀转头看她：“秦婶婶，这话怎么说。”
　　“我这次之所以敢这么做，是能保证他们找不到我们，就算怀疑也没有证据。而不拿这些东西，你说得挺对，只是不想让人家抓到了把柄。但是这也只是限于现在，而不是以后。”
　　汤文耀：“以后？”
　　齐大牛眼里放光：“娘，以后我们还去打劫？”
　　秦娇奴白了他一眼：“你们能让家里有钱，这些东西不过是家里的九牛一毛，那么谁都不会怀疑这些东西会在我们家里。”
　　汤文耀：“秦婶婶，都那么有钱了，你还在乎打劫他们？”
　　“谁会嫌弃自己钱多，我自己不用，去做善事不好？”
　　齐大牛：“娘，我们什么时候有钱？”
　　“嘿嘿！你问我，我问谁去。回到家把嘴闭严了，这件事准不能再提了。”
　　崔寡妇一早就来到了曹家，知道秦娇奴昨天就去了镇上，一脸好奇地看向曹慧玉：“慧玉，你娘昨天就去了镇上？”
　　“对啊，她说有事，带着姐夫和汤大哥一起去的。”
　　“没说什么时候回来吗？”
　　“应该今天就回来了。”
　　“行，那我先做我会的，剩下两种新出的我不会，等你娘回来再做。”
　　“好，我给你打下手。”
　　秦娇奴一回来就闻到了院子里飘散着花生味，她好奇地走到了厨房，看到崔寡妇和自家的两个小女儿，在做花生。
　　“还挺早。”
　　崔寡妇听到声音，转头看她站在门口：“回来了。”
　　“会来了。”说着看下自家的两个小女儿：“慧玉，慧洁，这我和你崔婶婶就行，你们去玩吧。”
　　“娘，我们在院子里，有事你喊我们。”
　　“好。”
　　崔寡妇闻到了她身上的酒味：“你这是跑镇上去喝酒了？”
　　“这鼻子是狗的吧。”
　　崔寡妇脸一黑：“说谁狗呢？”
　　“大黄啊！大黄多可爱。”
　　崔寡妇白了她一眼，在斗嘴这件事情上，自己还真的说不过她：“我听慧玉说，你又折腾了两种新做的花生。”
　　“我一会教你，不过说起这个，我还得去找个人给我做个模具。”
　　“什么模具？”
　　“做花生糖的，不然这花生糖切出来不好看。”
　　“木工活，你可以找谷丰大哥，他会一些。”
　　“你不说我都忘记了，你先做着，我去找找她。”
　　秦娇奴从厨房出来，没急着去找谷丰，而是先去找了曹慧冰：“慧冰。”
　　曹慧冰正在低着头绣着喜服，听到声音抬起头看她：“娘，你回来了。”
　　“慧清呢？”
　　“她找汤兄弟去了，说是有事问他。”
　　秦娇奴心里了然：“慧冰，我有事和你说。”
　　曹慧冰放下了手里的绣线，转身面对她坐：“什么事？”
　　“家里一些家具都已经坏了，我想添置一些，不然厨房里能用的桌子有些不够了，还有放衣服的箱笼也需要重新做几个了。”
　　“娘，你等我下。”说完起身出了房间，回了自己的房间。
　　秦娇奴看她回来的时候，手里拿着一个袋子。
　　曹慧冰把袋子推到了她的面前：“娘，这些你收着吧。”
　　秦娇奴好奇地打开袋子，里面都t是钱：“用不了这么多。”
　　“娘，这是家里所有的钱，都给你保管。”
　　秦娇奴看着她：“不怕她回来？”
　　“我想她不会回来了，要是能回来，怕是早就回来了。”
　　秦娇奴看着袋子里的钱：“这里面也包括你们以前自己存的吧。”
　　曹慧冰点点头：“嗯，我们昨天商量过了，这些钱应该给你保管，不管你用来做什么，我们都不会说什么。”
　　秦娇奴看着袋子里的钱，里面零零碎碎的加起来，大概有二十多两，她把零头拿了出来，把二十两推回了曹慧冰的面前：“这二十两你留着，等今年秋收之后，我们去把地买了。”
　　“娘，要买地吗？”
　　“嗯，不但是要买地，我还想在家里挖口井，老去村子里挑水也麻烦。”
　　“挖井可不便宜。”
　　“我知道，慢慢来吧，我们也不能一口吃成一个胖子，只要努力，总会实现的。”
　　曹慧冰笑着点点头：“嗯。”
　　“我去找你谷丰伯做家具去了。”
　　“娘，你还是换身衣服吧，你这衣服都是酒味。”
　　秦娇奴抬起手臂，闻了闻衣袖上的味道：“有那么重的味道吗？”
　　曹慧冰点点头：“嗯，你自己都闻不到吗？”
　　“可能是闻习惯了，都不觉得有味道了，我回去换身衣服。”
　　秦娇奴换了身衣服，出了院门往谷丰家里走去，看到他们家院门开着，朝着里面喊了一声：“罗欢嫂子，你在家吗？”
　　罗欢从后院走了出来，看到她站在门口：“快进来，怎么站在门外。”
　　“我这不是看到你家门开着，还是问一声，万一让你觉得我来偷你家东西了咋整。”
　　罗欢横了她一眼：“你这个村长，现在看得上我这里的仨瓜俩枣？”
　　“看的上啊，只要能卖钱的，我都看的上。”

第103章 交换庚帖
　　罗欢被她逗笑了：“你这张嘴可是比以前厉害了，赶紧进来坐，别站在门口了。”
　　秦娇奴进了院子，四处打量了下：“罗欢嫂子，今天就你一个人在家？”
　　“他们都去地里了，儿媳他们带孩子去串门了。”
　　“罗欢嫂子，我是想请谷丰大哥给我做些家具。”
　　“要做些啥，你说，等他回来我告诉他。”
　　“我要做几个箱笼，还有两张厨房用的高脚的桌子，不然用家里的小桌子，不好用。”
　　“成，箱笼是你们家每人一个？”
　　“嗯，每人一个，总共七个箱笼，两张高脚桌，还有做一个模具。”
　　“什么模具？”
　　秦娇奴在地上给她画出了一个方盘的样子，两边高出来一些，做起来并不难。
　　罗欢看了看：“要多大？”
　　“这么大就可以。”秦娇奴给她比划了一下大小。
　　“一个吗？”
　　“做三个吧。”
　　“行，等你谷丰大哥回来了，我让他给你做出来。”
　　“罗欢嫂子，你给算算多少银钱，我把钱付给你。”
　　“不着急，等我问问你谷丰大哥。”
　　秦娇奴还是从怀里拿出了一两银子，放到了她的面前：“这个是定金，不够的到时候我有给你补。我就先回去了，还得去做明天要送到镇上的花生。”
　　罗欢大概算了一下，她要的东西大概也要一两多钱，也没和她客气，把一两银子给收了起来：“那我可不和你客气了。”
　　“客气啥，亲兄弟都还要明算账。”秦娇奴说着起身站了起来。
　　“要我去给你帮忙不？”
　　“不用，现在还能忙得过来。”
　　“你慢走啊！”
　　秦娇奴回到家，开始教崔寡妇做酒鬼花生和花生糖。
　　崔寡妇尝了尝她新做的两种花生：“我说，你这脑袋怎么长的，怎么这花生在你手里，像是变了花一样。”
　　“羡慕啊？”
　　崔寡妇扁扁嘴：“羡慕，我要有你这脑袋，就这样一门手艺，都够我吃许久了。”
　　“我说给你一门手艺，你又不愿意。”
　　“我可没你这脑子，我怕做砸了，还是跟着你老老实实地赚辛苦钱吧。”
　　秦娇奴晚上递给了曹慧玉一碗灵泉水，小丫头就跑去茅房去了，她也没管，回房间准备休息。
　　曹慧清去找了秦娇奴：“娘，你睡了吗？”
　　秦娇奴已经脱了外衣，听到门外的声音，身着里衣就去拉开房门：“有事要和我说？”
　　曹慧清点点头：“嗯。”
　　秦娇奴让她进了房间，点上了油灯：“为了文耀的事情。”
　　“娘，还真是什么都瞒不住你。”
　　“你今天不是去找他谈过了吗？”
　　秦娇奴并不打算把他们真的当做小孩子，这里的孩子，十四岁就成亲了，十五岁都已经成为爹娘了，所以对他们，她更愿意像朋友一样的相处。
　　曹慧清斟酌了一下要怎么开口：“娘，我同意他入赘。”
　　秦娇奴沉默了片刻，才开口道：“慧清，你想清楚了吗？一旦交换了文书，可就没有再更改的机会了。”
　　“娘，他人很好，你说的，他是良配，我也不讨厌他。”
　　“好，那明日我可就去给你镇上过了文书，等你十五的时候再成亲。”
　　曹慧清点点头：“好。”
　　秦娇奴摸摸她的脑袋：“回去睡觉吧，已经很晚了。”
　　“娘，你也早点休息。”
　　秦娇奴送了曹慧清出门，才看到曹慧玉从后院茅房的方向走出来，不过看上去精神状态不错。
　　她回到房间坐在床上回忆，之前大牛入赘时候要过的那些手续，按理说她是需要给齐大牛和汤文耀家里下聘礼的，可是两家现在都没人了，这聘礼倒是省了。
　　其他的程序都是和嫁女儿差不多，只是入赘的男子需要去官府那里过文书，正式进入他们家的户籍。
　　她去箱笼里翻出了曹慧清的更贴，明天再找汤文耀拿一下他的，去镇上衙门过一下文书就行，后面就等成亲了。
　　曹慧玉在早晨训练的时候，发现自己拎水桶的时候，没有那么摇晃了，也没有感觉那么累了。
　　她昨天拉肚子了，不应该没力气了吗？怎么今天反而身体的状态更好了？
　　秦娇奴又把教齐大牛的拳打了一套，就看到这小妮子在发呆：“小玉儿，蹲好了。”
　　曹慧玉重新蹲好了马步：“娘，你昨天给我喝的是什么？”
　　“水啊，不然是蜂蜜？”
　　“我也喝着像是水。”
　　“昨天拉肚子，人拉傻了？”
　　“不是，我记得我也没吃什么呀！”
　　“现在不是好好的嘛，蹲好了。”
　　曹慧玉想想也是，她现在也没有什么地方不舒服。
　　早晨的训练结束，秦娇奴和齐大牛他们去了镇上。
　　汤文耀把自己的更贴交给了秦娇奴：“秦婶婶，这是我的更贴。”
　　秦娇奴接过更贴，看了看他：“文耀，想好了吗？”
　　齐大牛好奇地看着她手里的庚贴，眼里都是兴奋：“妹夫，你终于是要成为我的妹夫了。”
　　汤文耀笑着看他：“姐夫，以后多多指教了。”
　　“好说，好说。”
　　秦娇奴知道他已经想好了，不然也不会这么坦然地接受“妹夫”这个称号了。
　　她收好了两个孩子的更贴，看着他们打打闹闹的往镇上走去。
　　汤文耀好像没有以前那么害羞和腼腆了，这也要多亏齐大牛这个憨憨。
　　秦娇奴在镇子口和他们分开了，一个人往衙门的方向走去。
　　衙门口的衙役看到她一阵的头疼：“秦村长，你找镇长吗？”
　　“不找，我来登记入赘文书的。”
　　“啊？”衙役惊讶地看着她。
　　秦娇奴不做解释，直接去找了找管理户籍的官员，把两个孩子的庚贴递给他：“登记，入赘。”
　　管理户籍的官员看了看她手的更贴，找到他们家的户籍，看到上面已经有一个入赘的齐大牛了，有些迟疑地又问了一句：“入赘？”
　　秦娇奴点点头：“嗯。”说着拿出需要缴纳的费用，摆在了桌子上。
　　管理户籍的官员检查了更贴，没有问题，就给她登记了上去：“好了。”

第104章 酒鬼花生
　　秦娇奴出衙门口，正好碰到带着衙役回来的卢镇长：“镇长这是从哪回来。”
　　卢镇长听到她的声音就感觉头疼：“你怎么在这里？”
　　“来办理入赘的文书。”
　　卢镇长对她家的情况也是了解的：“你家不是有一个入赘女婿了吗？”
　　“有规定只能有一个入赘女婿吗？”
　　“没有。”
　　“那不就行了，我就不打扰镇长大人了。”
　　卢镇长看着她离开的背影：“她家新入赘的女婿是谁家的？”
　　“是一个小货郎。”
　　“没有家人？”
　　“有个相依为命的爷爷，前段时间死了。”
　　卢镇长看着她消失的身影：“倒是厉害，还能给她再找一个入赘女婿。”
　　秦娇奴哼着小曲，走在街上，只见蔡家的产业都被挂出了出售的字样。
　　她还在一条巷子里，看到了蔡财本人，一天的时间他已经无家可归，沦为了路边上的乞丐，而他家的仆人和妻妾，早就离他而去。
　　蔡财现在有些疯疯癫癫：“不是，不是我签的，我没有。”
　　秦娇奴不过是瞟了他一眼，嘴角扬起t一个愉快的笑容：“天道好轮回，苍天饶过谁。”
　　她没去找齐大牛，那边没有更多的事情，她转身去了市场，想去看看汤文耀做生意的摊位。
　　“花生，新出的酒鬼花生，花生糖，走过路过别错过了。”汤文耀扯开嗓门叫卖着。
　　一些百姓好奇地凑了过去：“小哥，又出新的花生了？”
　　“对啊，这酒鬼花生下酒绝对的好，花生糖，香甜，酥脆，买回去给娘子和孩子吃，是最好的零食。”
　　“酒鬼花生，听着名字倒是奇特，能尝尝？”
　　汤文耀笑着把试吃的放在了他的面前：“你请尝尝，好吃再买。”
　　周围的百姓都伸手拿了一些尝尝味道。
　　“小哥，这酒鬼花生怎么做的，这味道说不上来。”
　　“大哥，这是秘方，可不能告诉你了。你要不要带点回去，二十个铜板一斤，你要是要不完，买个几两也使得。”
　　“你这花生糖呢？”
　　“花生糖贵一些，三十个铜板一斤。”
　　一个妇人本来想买一些，可是一听价格皱起了眉：“这也太贵了。”
　　“婶婶，这可都是货真价实的糖，可不掺假的，用料绝对是实诚，你看这花生，掰开那一瓣都是满满的料。我这也就是赚点辛苦钱，三十个铜板一斤真不贵了。”
　　妇人看了看他手里的花生糖，的确都是真材实料，虽然抵得上两斤猪肉了，但是还是喜欢这样的味道：“给我装一斤，得挑好的装。”
　　“你放心，绝对地好，要是不好，你下次都不找我买了。”汤文耀说着给她称了花生：“一斤旺旺的，我再给你添几块。”说完又给她添了一两块小的。
　　“你这孩子还真会做生意，要是真的都好，我下次还来买，还给你介绍客人。”
　　汤文耀笑着向她拱手：“谢谢婶婶了，祝你万事顺意。”
　　刚刚尝过的客人，都陆陆续续地买了一些，很快他带来的花生都已经卖了大半。
　　齐大牛背着空背篓准备走了过来 ，看到秦娇奴站在一旁看着：“娘，你怎么不过去。”
　　“我看看他怎么做什么生意的。”
　　齐大牛看了看汤文耀的摊位：“这有什么好看的？”
　　“你不会懂的。”
　　“娘，你说我做生意行不？”
　　秦娇奴转头上下打量了他一下：“你做生意，我就要做好赔家底的打算了。”
　　“会吗？”
　　“要不明天你也带些花生来试试？”
　　齐大牛转头看向汤文耀的摊位，自己嘴笨，好像真没有汤文耀那么能说会道：“我好像真不行。”
　　“大牛，每个人都是不同的，有的人擅长经商，而有人擅长文字，而有人擅长武功。所以不用去拿自己的短处，去和别人的长处比。”
　　“娘，我适合做什么？”
　　“你练武挺合适，能保护家里人，给家里人安全感。”
　　“我还挺有用的。”
　　“天生我材必有用，不要去看轻了自己，也不要去看低自己的对手。”
　　“我懂了。”
　　秦娇奴看着汤文耀的花生已经卖得差不多了，才和齐大牛走过去：“看来今天生意很好。”
　　汤文耀看到他们过来：“我每天卖的不多，很多都是熟客。”
　　“秦婶婶，等我下，还有一点就卖完了。”
　　上月楼的吕掌柜来采买，正好碰到了他们：“曹夫人，你们来卖东西？”
　　秦娇奴看到他，笑着打招呼：“吕掌柜亲自来采买？”
　　“食材还是要自己亲自把关才好，可马虎不得。”
　　“难怪不上月楼的生意如此好。”
　　吕掌柜转头看向汤文耀的摊位：“这些花生是曹夫人自己做的？”
　　“是。”
　　“早知道我就直接找你了，省得严掌柜嘴严得不行。”
　　“吕掌柜要买花生？”
　　“是也不是，不知道曹夫人这会有没有空，到我们上月楼坐会，我们再详谈。”
　　“吕掌柜可能要等一会了，我们这里花生还有一些没卖完。”
　　吕掌柜大手一挥：“别卖了，还剩多少，我都买了，带回去给我内人尝尝鲜。”
　　“那可真是谢谢吕掌柜照顾生意了。”说着对汤文耀道：“文耀，还不给吕掌柜秤好，包起来。”
　　汤文耀手脚麻利地给他包好，递给了身后的伙计：“你拿好了。”
　　吕掌柜拿出铜板付给了汤文耀：“你点点。”
　　汤文耀点清楚了：“吕掌柜，没有错。”
　　吕掌柜摸摸胡子：“曹夫人，我们去上月楼聊。”
　　“好。”秦娇奴带着他们到了上月楼。
　　吕掌柜让伙计上了茶和点心，就让他退下了：“曹夫人，不知道你的花生方子能否卖？”
　　秦娇奴端起茶碗，喝了一口茶：“吕掌柜，我想你也应该和严掌柜打听过了。”
　　“严掌柜想买你的方子，是想做酒肆的独一份生意，我不同。”
　　“哦！有何不同？”
　　“曹夫人应该知道，我这家上月楼不过是他们东家的一个产业，他的产业其他地方也很多。”
　　“都是酒楼？”
　　“不全是酒楼，也有杂货，糕点等产业。”

第105章 我今天看见蔡财了
　　秦娇奴放下了茶碗：“吕掌柜，我想也知道，我家可就靠这点手艺糊口了。”
　　“这个我自然知道，我想和曹夫人商量的是县城以外的生意。”
　　秦娇奴挑眉看他：“县城以外的？”
　　“正是，这县城之内的生意，还是你们做，包括我上月楼要用的花生，也都和你们购买，并不会影响你们的生计。”
　　秦娇奴手指玩着茶碗上的盖子，在思考着他说的可行性。
　　吕掌柜看她这样，也知道她可能需要一些时间：“曹夫人，你可以考虑几天，到时候再回复我。”
　　“好，我考虑几天，到时候回复你。今日就不打扰吕掌柜了，我们就先告辞了。”
　　“曹夫人，吃过午饭再走吧。”
　　“不了，回去晚了，家里孩子要担忧。”
　　吕掌柜送他们三人出了上月楼。
　　秦娇奴在回去的路上问汤文耀：“文耀，你觉得吕掌柜的提议如何？”
　　“秦婶婶，我们现在没有能力做那么远的生意，他的提议并非完全没有好处的。”
　　“你觉得可以答应？”
　　汤文耀点点头：“可以答应，只是这方子的价钱还要让婶婶来定。”
　　秦娇奴同样是要卖的，不过直接这么卖出去可不是她的作风：“我想问问你，换做是你，会如何定价。”
　　汤文耀微微一愣，开始思考了起来，这些花生有它的市场，否则上月楼不会来要这个方子。
　　秦娇奴看他开始思考，拍拍他的肩膀：“不着急，慢慢想，毕竟不是现在就答复他。”
　　齐大牛对生意上的事情是完全没有想法，只能在一旁当一个听众：“娘，我今天看到蔡财了。”
　　“在巷子里？”
　　“嗯，我看他躺在地上，嘴里嘀咕着什么。浑身脏兮兮的，像是个乞丐。”
　　“不用理会，他现在不过是无家可归的可怜虫罢了。”
　　秦娇奴回到村子里，听到村里的不少人在谈论蔡财。
　　“刘大丫命好，不然这嫁过去就家破人亡了。”
　　“可不是，虽然现在被卖了，可总比嫁过去就家破人亡的好。”
　　“……”
　　秦娇奴冷笑：好？有什么好的。
　　秦娇奴一回到家就看到了曹慧洁在院子，还不停地朝着院门口的房间张望：“四丫头，你干什么呢？”
　　曹慧洁一看到她立马跑了过来：“娘，村里今天都说蔡家被人洗劫一空，那大丫怎么办？”
　　“大丫并没有嫁到蔡家，你担心这个做什么？”
　　“她不是被蔡家的带走的？”
　　“谁告诉你，她是被蔡家带走的？”
　　“我听说她被卖了，还以为是被蔡家带走的。”
　　“没有，她只是被卖给了别人家做丫头。”
　　曹慧洁眨巴着大眼睛看着她：“是不是比之前好？”
　　“按理说会比在家里好，只要她不犯错，最起码能吃饱穿暖。”
　　曹慧玉拿着筲箕站在他们身后：“娘，这些蘑菇都晒干了。”
　　秦娇奴都忘记了，要给大金牙送松茸的事情了，去给吕掌柜答复的时候，要记得给他送去。
　　既然要把花生的方子卖了，她就还要想一个办法来增加家里的收益才行，而香菇的种植也被她提上了日程。
　　“大牛。”
　　齐大牛听到她喊自己，忙好奇地看向她：“娘，你叫我。”
　　“你认识栗子树吗？”
　　“认识。”
　　“你明天去给我砍些栗子树出来，最少要这么粗。”说着给齐大牛比划了起来。
　　齐大牛点点头：“娘，要多少？”
　　“我先去后院看看。”
　　秦娇奴来到家里的后院，这个后院还是挺宽敞的，菜园占了一半，另一半的茅房只是占了一小部分。
　　后院还有三棵桂花树，其余的地方倒是还空着的。
　　齐大牛跟着他来到后院：“娘，你要栗木做什么？”
　　“种香菇。”
　　“香菇能种？”
　　“你去砍能堆满这个后院的栗木。”
　　“我现在去。”
　　“不急，明天再去，我还需要做些东西。”
　　秦娇奴想着还需要用到的东西，只是不知道愿望戒指能不能弄到菌种t，不然还得自己动手。
　　汤文耀一边剥着花生，一边想着秦娇奴交给她的事情。
　　崔寡妇看到她一回来，就跑去后院，还让齐大牛去砍树：“你这又准备折腾什么？”
　　“我准备种香菇。”
　　崔寡妇眼睛都瞪大了：“这东西能种？”
　　“能啊，就是麻烦一点，也不知道多久能种出来。”
　　“你做花生的生意不好啊？”
　　“谁会嫌弃自己钱多？”
　　崔寡妇想想也是：“你就是闲不住。”
　　秦娇奴一只手搂过崔寡妇的肩膀：“你要不要跟我种香菇。”
　　崔寡妇一转头，就看到她嬉皮笑脸地看着自己：“我？”
　　“你闲着也是闲着，赚点小钱钱不好？”
　　“小钱钱？我说秦娇奴，你是不是对小钱钱有误解？”崔寡妇白了她一眼。
　　“在我眼里，再多的钱都是小钱钱。”
　　“你说得轻松，我可是听说了，你这香菇一斤的价格可是一百个铜板。”
　　“这不是物以稀为贵嘛，这以后要是多了，这价格可就没有这么贵。”
　　崔寡妇其实有些心动：“难伺候吗？”
　　“不难，丢着就行。”
　　“丢着？”崔寡妇有些不淡定了。
　　“嗯，放树荫底下就行了，没你想的那么麻烦。”
　　“真的？”
　　“我还能骗你不成，我之后还打算种植番椒，你有没有兴趣。”
　　“番椒？”
　　“嗯，这两种东西，现在都能赚钱，以后可不好说了，你要有兴趣，我就带上你，还有谷丰大哥和梁宏兄弟。”
　　“这要花多少钱？”
　　秦娇奴知道崔寡妇的生活不容易，家里没几个闲钱：“番椒的事情，以后我们再说，不过这香菇的菌种，就当我借你的，赚钱了你再给钱如何。”
　　崔寡妇还是有些犹豫：“我考虑看看。”
　　“别考虑太久，不然赚钱的时候，你可赶不上了。”
　　汤文耀听到了她们的谈话，有些好奇地看着秦娇奴，别人有赚钱的营生，都是藏着掖着，谁会和她一样，忽悠人一起的。
　　秦娇奴坐到他旁边剥花生：“有什么想不通的？”

第106章 最多卖十两
　　汤文耀看到崔寡妇回到了厨房，才开口问道：“秦婶婶，别人有赚钱的营生都藏着，你怎么还想着多拉几个人。”
　　秦娇奴唇角微扬：“钱这个东西是赚不完的，而有些生意，你一个人也是赚不过来的，与其这样，不如拉上你觉得值得的人，别人还念着你的好。”
　　“要是没赚钱呢？”
　　“他们有损失吗？”
　　汤文耀想了下他们刚刚的谈话，对其他人来说，是一点损失都没有的，最多就是花费一些时间，而现在是农闲，最多的也就是时间了。
　　“没有。”
　　“既然没有，他们也不会失望。”
　　“秦婶婶，花生的价格我觉得可以卖个适中的价格。”
　　“为何？”
　　“这样我们以后还有合作的可能。”
　　“我可没打算以后再卖方子。”
　　“不卖方子了？”
　　“这些花生，做起来不难，而比较难的是一些调料，比如说番椒。”
　　汤文耀恍然大悟：“你是想做香料的生意？”
　　“现在还不是时候，不过现在能赚一点是一点。”
　　“所以秦婶婶没打算卖高价。”
　　“对，从一开始这花生就只是过渡，既然有人想要，卖出去赚一笔钱，也不是坏事。”
　　汤文耀懂了，有些东西要学会取舍：“秦婶婶，你这是打算结交一个朋友。”
　　秦娇奴笑了：“文耀，生意场上，没有永远的朋友，只有永远的利益。”
　　“以前的死对头也是？”
　　“是，只要你们有共同的目标，共同的利益，你们也能找到合适的契机。”秦娇奴想了下道：“其实我开始的时候，也没打算直接把方子卖了。”
　　“这是为何？”
　　“我本来打算分红，可是我考虑到另外一件事，也就放弃了这样的想法。”
　　汤文耀想着她说的方法，分红的确可以赚得更多一些，可也存在弊端：“我们不知道是赚是赔。”
　　秦娇奴笑了，这孩子还是很有天赋的，能考虑到这点：“不错，赚钱了他们告诉你亏本了，这样的风险很大。”
　　“所以你才会选择，直接卖掉。”
　　“嗯，你猜猜，我打算卖多少？”
　　“我看你最多就只想卖十两。”曹慧清的声音从他们身后传来。
　　秦娇奴和汤文耀一起转头，看到她抱着一些布料，站在他们的身后。
　　“我家二丫头就是比较聪明。”
　　曹慧清走到她身边坐下：“娘，你看一下这件衣服的绣活。”
　　秦娇奴接过她手里的红纱：“这是里层的纱？”
　　“嗯，我们从里面绣到外面，里层的绣活比较简单。”
　　秦娇奴站起身，抖开了手上的红纱，针脚细密，绣活也是极好的，图案都是她画好的，不过不得不说自己的两个女儿手是真的巧。
　　“真好看。”汤文耀看着这一件红纱，眼里都是赞赏。
　　曹慧清很骄傲地扬扬头：“那是自然，我姐姐和我的绣活可是这个村子里最好的。”
　　秦娇奴仔细地看过手里的红纱：“没有问题，还有两层是吗？”
　　“嗯，现在第二层已经开始绣了，第二层的图案比底层简单，只是点缀，难的是最上层的。”
　　“不着急，慢慢来。”
　　“娘，你们聊，我去做绣活了。”
　　“别一直做，做一会要起来活动一下，让眼睛休息一下。”
　　“我们知道。”
　　汤文耀才想起刚刚曹慧清说的：“秦婶婶，你真的最多卖十两吗？”
　　“对。”
　　“为什么卖这么便宜。”
　　“这个方子的价格，也不算便宜了，好歹能买一亩地了。”
　　汤文耀笑了：“秦婶婶是想买地。”
　　“嗯，明天你去和吕掌柜谈。”
　　汤文耀一脸震惊地看着他：“我？”
　　“对啊，我有其他的事情要做，不然你指望大牛去谈？”
　　汤文耀急了：“秦婶婶，我怕我谈不好。”
　　“无所谓，你谈成一两也没事。”
　　“啊？”汤文耀更着急了。
　　秦娇奴拍拍他的肩膀：“放轻松，什么事情都要有一个过程，谁都不是一帆风顺的。”
　　“可是，要是价格太低了，怎么办？”
　　“没事啊，我们又不是只靠卖方子营生，最起码短时间内，我们不会饿死。”
　　汤文耀只感觉到自己压力很大，紧张得手都有些抖了。
　　就算是这样，秦娇奴也没打算改变主意，人总要有第一次，要是这一步都迈不出去，以后他更难了。
　　秦娇奴晚上给了曹慧洁一碗灵泉水，现在家里就只剩下汤文耀没有喝过了。
　　翌日。
　　秦娇奴拿着给大金牙的松茸，带着汤文耀和齐大牛去了镇上。
　　她能看出来汤文耀昨天一晚上没睡好，不过她并没有多问，到了镇子门口就和他们分开了。
　　“一会你们在上月楼等我，忙完了我来找你们。”
　　“娘，不用我陪你去吗？”
　　“不用。”秦娇奴说完，拎着手里的东西就往关府走去。
　　这次门房的人，看到她立马请她进去：“曹夫人，你到前厅稍坐，我去请我们家老爷。”
　　秦娇奴点点头，这里到前厅有小厮给她带路，其实不带路她自己也能找得到。
　　她刚坐下，大金牙就跑了过来，看着他跑得气喘吁吁：“你这是才起？”
　　“嘿嘿~昨晚上去喝了小酒，起得晚了。”
　　丫鬟给两人上了茶和点心就退了下去。
　　秦娇奴拿起一块糕点咬了一口，微微皱眉，这糕点甜得腻起来：“你们府里的糕点都这么甜？”
　　“甜吗？”大金牙拿起一块尝了一口：“糕点不是都这个味？”
　　“你们府上疱人做的？”
　　“不是，是镇上出名的糕点铺子买的。”
　　秦娇奴把吃了一口的糕点丢在了一边，喝了一口茶把甜味压了压，把带来的松茸推到了他的面前：“松茸做的时候用水泡开，你姐姐身体不好，让她炖汤。”
　　大金牙收好了松茸：“谢谢了。”
　　“那个小丫头怎么样？”
　　“倒是挺老实的，做事情也认真。”
　　“我之前让你帮我查的，谁打我方子的主意，查到了吗？”
　　“查到了，是镇上的点心铺子。”说着指了指桌上的糕点：“说来也巧了，就是这家铺子。”

第107章 他能做主
　　秦娇奴看着盘子里的糕点：“他们就没来找过你？”
　　“自然是来找过我了，刀疤不接这个事情之后，他们还找了我和另一个人，不过都被拒绝了，这才消停了。”
　　秦娇奴勾唇一笑：“现在还腾不出手来，等我腾出手来再来收拾他们。”
　　大金牙眼里都放光了：“秦姐姐，要不我出手帮你？”
　　“行了吧，你还是少给你姐夫和姐姐惹祸，你们好好的，我也能蹭个树荫。”
　　大金牙嘿嘿一笑：“你这是说笑，你用得着蹭我们的树荫。”
　　“大金牙，你对上月楼了解多少？”
　　“你以后叫我小金就成。你怎么打听起上月楼的事情了？”
　　“要和他们谈一笔生意。”
　　“上月楼的东家我没见过，不过听说他们的产业分布极广，做事情倒也诚信。t”
　　“行，我先走了，等抽空了，你把你的产业给整理一份清单出来，我看看我们有没有合作的可能性。”
　　大金牙眼睛一亮：“你这是准备带我赚钱？”
　　“看情况，走了，我还有事。”
　　秦娇奴从关府出来，去了铁匠铺：“老板，我想要打些东西。”
　　铁匠铺的老板一身的腱子肉，穿着一件棉布的褂子，身上都挂着汗珠：“你想要打什么？”
　　“有纸笔吗？”
　　铁匠铺老板从柜台里拿出了纸笔递给她，纸是最差的黄纸，毛笔都有些开叉了。
　　秦娇奴接过东西，在柜台上寥寥几笔，把她要的东西都画了出来：“就这几件东西。”
　　铁匠铺老板看了看纸上的东西：“铁的价格是一百三十个铜板一斤，用了多少，我收多少。”
　　“好，多久能做出来？”
　　“三天。”
　　秦娇奴从怀里拿出了一百个铜板放在了桌子上：“这是定钱。”
　　铁匠铺老板给她做了登记，约定好了三天之后来取。
　　秦娇奴路过市集，还顺便买了一些肉，拎着往上月楼走去。
　　齐大牛坐在大厅有些无聊，看到她进来，忙迎了上来：“娘。”
　　“你怎么在这里？”说着把手里的肉交给了他。
　　“妹夫他们在后院谈事情，我听不懂就在这里等了。”
　　秦娇奴想起之前说要买鸡仔，后来有事给耽搁了：“大牛，你会挑选鸡仔吗？”
　　“会啊！”
　　“你去市集上，买一些鸡仔，我们带回去养，买完了回来找我们。”
　　“好，我现在就去。”说着人已经跑出去了。
　　伙计看到她迎了过来：“曹夫人，掌柜他们在后院。”
　　“我自己过去，不用带我过去了。”
　　“好，你有事喊我。”
　　秦娇奴点点头朝着后院走去，只是她没进去，而是站在他们看不到的地方，听着里面的谈话。
　　汤文耀的声音有些紧张：“吕掌柜，酒鬼花生和五香花生的方子，我们没有办法卖给你。”
　　“为何？”
　　“这两种花生的调料，卖给你们，你们也没有。”
　　“没有？这里没有其他地方总会有的。”
　　“吕掌柜要是不相信的话，可以打听看看有没有番椒，要是有，我到时候再卖你如何？”
　　吕掌柜的手指在桌子上轻轻地敲打：番椒别说见过了，他听都没有听到过。看来只能写信去问问东家，可否知道这种东西了。
　　“好，我去打听看看。”
　　“剩下的几张方子，我娘的意思是一次性卖给上月楼。”
　　“这个自然是没问题，只是不知道这几张方子你们打算多少银两卖出。”
　　汤文耀淡淡一笑：“吕掌柜，你既然是买家，这价格还是由你来定的好。”
　　吕掌柜现在有些头疼了，他们平时的菜谱都是自家的疱人研究出来的，这买菜谱还是头一遭，价格还真不好估算。
　　汤文耀不说话，只是淡笑地看着他，等着他的答复。
　　吕掌柜算过这些花生的成本价格，他们每一月能赚二两左右，抛去成本大概也能有一两，这还只是镇上的收益。
　　要是他们卖到县城，这每日的收益怕是要多出来不少，这价格不好给啊！
　　汤文耀知道他的为难，他鼓起勇气道：“吕掌柜，我有一个想法，不知道你可愿意听。”
　　“你说。”
　　“这几个方子，我们每个方子按照十两的价格卖给你，县城的生意你帮我们做，我们收县城的钱。”
　　吕掌柜不太明白他的意思：“你这是何意？”
　　“不瞒吕掌柜，我们现在去县城做生意实属不方便，想让吕掌柜代劳，当然了这也不是白让你辛苦的，我们只要县城利润的一半。至于其他地方的，那就和我们没关系了。”
　　吕掌柜惊讶地看着他：“这事你能做主？”
　　“他能做主。”秦娇奴从角落里走了出来。
　　汤文耀本来还有些紧张，看到她的时候，感觉吃了一颗定心丸：“秦婶婶。”
　　秦娇奴笑着坐在了他的身边：“他说的方案，不知道吕掌柜可能接受。”
　　“曹夫人，容我考虑片刻。”
　　“好。”
　　吕掌柜站起身，开始思考汤文耀的提议，不管是方子和县城的生意，对他来说都没有任何的损失，甚至是赚大了。
　　汤文耀小声地道：“秦婶婶，我做得对吗？”
　　“对，做得很好。”
　　秦娇奴不得不承认，汤文耀真的很有经商的天赋，他能考虑到他们现在去县城做生意不方便，但是要是让上月楼代劳，对他们现在来说，有利无害。
　　他们的收入还能往上涨上一涨，也不用他们辛苦地跑到县城去打开市场，好事。
　　吕掌柜怎么想，都没发现有对他们不利的局势，相对来说，他们这样的让利让他们赚的何止是一点点，这份情他怕是只能认了：“好，就按照汤小哥说的来。”
　　秦娇奴没有任何的异议，既然说了交给汤文耀，那么是亏是赚，她都接受：“还麻烦吕掌柜准备笔墨纸砚，我把方子写下来。”
　　“曹夫人稍等。”吕掌柜让伙计给他们送来了笔墨纸砚，他自己回到了办公的房间，去写契约。
　　汤文耀扭头看她写的字，还真是好看，不知道自己什么时候，也能写出这么漂亮的字。

第108章 小鸡仔
　　秦娇奴写好了方子，吕掌柜也把契约写好了拿出来。
　　“曹夫人，你看看，可有要修改的。”
　　秦娇奴接过契约查看了上面的内容，确认没有问题之后，写上了自己的名字：“吕掌柜，这几张是花生的方子，县城其他地方的生意，还劳烦你费心了。”
　　“你客气了，每个月我给你结一次账，你看如何？”
　　“好，每月初一，我来和吕掌柜结账。”
　　“没有问题，以后你要是有什么稀罕物，可别忘记了上月楼。”
　　“一定。”
　　“不知道曹夫人是要银两还是银票？”
　　“都可以。”
　　“你稍等。”
　　吕掌柜拿了三张十两的银票出来，递给了秦娇奴：“这银票各大钱庄都可兑换。”
　　秦娇奴看了看没有更多的问题：“好，谢谢吕掌柜了，我们就先告辞了。”
　　“曹夫人吃过饭再走也不迟啊！”
　　“不了，谢谢吕掌柜的好意，改日再来叨扰了。”
　　秦娇奴出来的时候，齐大牛已经在等他们了，脚边还放着一个竹笼，里面装着不少的小鸡仔：“大牛，我们走了。”
　　齐大牛拎着东西跑了过来：“娘，你看我买的小鸡仔。”
　　秦娇奴看了看，里面关着五只小鸡，看上去都很精神：“看着不错，多少钱一只。”
　　“十个铜板一只。”
　　秦娇奴在心里面算了下，一只养成的公鸡是三十个铜板，一只母鸡是七十个铜板，算下来也合适：“能看出公鸡还是母鸡吗？”
　　“我买了一只公鸡和四只母鸡，母鸡可以下蛋。”
　　秦娇奴看了看齐大牛：“大牛，厉害了。”
　　齐大牛憨厚一笑。
　　三人慢慢地往村子走去，齐大牛和汤文耀今天的心情都很好，他们被秦娇奴表扬了。
　　曹慧玉和曹慧洁看着齐大牛手里的小鸡仔，眼睛里流露着开心：“姐夫，这是我们家的吗？”
　　“对啊，娘让我买的。”
　　曹慧洁看着笼子里的小鸡：“娘，我们要养鸡了吗？”
　　“对啊，以后你们多了一个活计了。”
　　“我会去找东西给它们吃的，让它们快点长大，能下多多的鸡蛋。”
　　“那可就辛苦你和慧玉两个人照顾了。”
　　“不辛苦。”曹慧玉拎着笼子去了后院。
　　秦娇奴家的后院有一个鸡圈，只是很久没用过了，需要重新整理了。
　　齐大牛和汤文耀去山里砍栗木去了。
　　秦娇奴去找了曹慧冰和曹慧清：“你们两个休息会。”
　　曹慧冰低着头手上的动作没有停：“娘，你等一下，我把这几针绣完。”
　　曹慧清揉了揉自己有些酸胀的脖颈：“娘，你事情办好了吗？”
　　“差不多，你坐下。”
　　曹慧清不知道她要做什么，乖乖地坐在了她身前的凳子上。
　　秦娇奴给她捏了捏他酸胀的脖颈：“以后要是不舒服，就按按这两处的穴位，可以缓解，但是更重要的是，不要老低着头，还是要起来活动的。”
　　曹慧清感觉到她手指上的柔软，她的脖颈慢慢地放松了下来：“娘，好舒服。”
　　“慧冰，一会我也帮你捏捏。”
　　“娘，不用。”曹慧冰放下了针线坐到了她的身边，看着她给慧冰按摩的几个穴位。
　　秦娇奴看她的脖颈没那么紧绷了，坐回到了她们的身边，从怀里拿出三张银票递给了曹慧冰：“慧冰，这三十两你收好。”
　　曹慧冰看着手里的银票：“娘，这银票你哪来的？”
　　“我赌钱赢的。”秦娇奴调皮地眨眨眼睛。
　　“什么。”曹慧清立刻炸毛了，拍着桌子怒瞪着她：“你不是说不赌了吗？你怎么能出尔反尔。”
　　秦娇奴被她这拍案而起的动作吓了一跳，这二丫头的脾气还真是一点就燃，禁不起逗弄。
　　曹慧冰看曹慧清炸毛了，立马拉住她的手t：“慧清，别激动，娘是骗你的。”
　　曹慧清低头看曹慧冰：“大姐，你怎么现在还帮她说话。”
　　曹慧冰叹了一口气：“我不是帮她说话，你想想，今天谁和娘一起出去的，要是她真去赌了，你姐夫会不说吗？”
　　曹慧清转头看向秦娇奴，看到她正在一脸笑意地看着自己：“你真没去？”
　　“我说你这丫头，怎么就这么容易炸毛呢？”
　　曹慧清看她不回答，非要问出个答案来：“你别岔开话题。”
　　曹慧冰看向秦娇奴：“娘，你就别逗她了，你又不是不知道她的脾气。”
　　“没去，这是卖花生方子赚的钱。”
　　“花生方子？”曹慧清有些不确定地看着她。
　　“对啊，不然你以为哪来的？”
　　曹慧清反应过来了：“你把方子卖了，以后我们不卖了？”
　　“卖，不然真的让你们做绣活养一大家子，你们愿意，我还不愿意。”
　　曹慧冰轻轻蹙眉：“娘，这花生方子卖了，我们真的还能卖？”
　　“放心吧，我们做镇上的生意就好，其他的生意让给他们。”
　　“会不会有问题？”
　　“别担心那么多，不会有问题的，我们现在的手也伸不了那么长，多一个合作的朋友也不是坏事。”
　　曹慧冰看了看手里的银两：“那这钱。”
　　“等秋收之后，去买几亩地，把产业慢慢地置办起来，以后这家里的人会越来越多的。”
　　“娘，为什么不现在买？”
　　“闺女啊，今年县令是不是说免赋税了？”
　　曹慧冰点点头：“对。”
　　“我们要是现在买了，不是要交赋税了？”
　　“娘，你不说，我都把这件事给忘记了，我先把银票收好，等秋收之后再买。”说着起身出了房间，去把银票收好。
　　曹慧清现在有些尴尬，她刚刚发火是自己给自己找气受了？
　　秦娇奴看到她有些不自在，伸手捏住她两边的脸颊，往旁边一扯：“你说好好的一个漂亮闺女，怎么和个炮仗一样，一点就着呢？”
　　曹慧清被她这个动作搞懵了，用漂亮的眼睛瞪着她。
　　秦娇奴看她原本偏黄的皮肤，已经慢慢地变得白皙，现在捏得都有些微微发红了。松开了捏着她的手，揉揉她的头发：“小慧清，要学着相信我。”
　　她说完没等曹慧清回答，已经起身走出房间了。
　　“我不是不相信你，只是我怕你再变回以前的样子。”曹慧清小声地说道。
　　秦娇奴迈出去的步伐微微一顿，头也没回地说道：“不会再变成以前的样子了。”说完人已经出了房间。

第109章 除了她还有谁
　　曹慧清看着空荡荡的门口，嘴角扬起了一个灿烂的笑容。
　　秦娇奴出来去厨房看了看崔寡妇，她正在忙着做花生：“我这钱算是没白花，看看，多勤劳。”
　　崔寡妇听到她的声音，转头看她抱胸靠在门框看着她，脸上还挂着欠揍的笑：“我看你就是闲的。”
　　“我什么时候闲了。”
　　崔寡妇像是想起了什么，从一旁拿出来三个盘子：“这是今天罗欢嫂子送来的，你看看是不是你要的。”
　　秦娇奴看着手上的盘子：“这速度够快的，我还以为还要几天。”
　　“这个不难，想着你急着要，就先把它做出来了。其他的东西，罗欢嫂子说要等段时间了。”
　　“不着急。”秦娇奴还想问问谷丰和梁宏家要不要种香菇，不过现在她要看看愿望戒指能不能给她弄些菌种：“我回房间一趟。”
　　崔寡妇：“这里用不上你，我自己忙得过来，你该做什么就去做什么。”
　　“啧啧啧，我这十五个铜板没白花啊！”
　　崔寡妇白了她一眼：“赶紧走。”
　　秦娇奴回到房间关上了门，低头看着手上的戒指，犹豫了下还是说了出来：“香菇菌种。”
　　她的手上出现了一坨用油纸包裹住的东西。她有些好奇，自从装料酒的玻璃瓶之后，她愿望戒指里的东西，都变成了这个时代拥有的物品。
　　这是让她没有想通的地方，难道这个戒指，还会根据身处的环境不同，来改变物品的包装了？
　　秦娇奴对这个戒指一直都没有研究明白，连它的出现都是一个谜，算了现在别想这么多了，既然有菌种了，那么她的香菇可以提上日程了。
　　她把菌种放在了房间里阴凉的地方，要是这包菌种用不了，她再从愿望戒指里拿。既然知道有菌种，那倒是方便了不少。
　　秦娇奴回到厨房和崔寡妇一起处理明天要卖的花生：“你想好了没有？”
　　崔寡妇停下了手里的动作，转头看她：“你说种香菇的事情？”
　　“嗯。”
　　“想好了，我和你一起，要怎么做？”
　　“还要等几天。”
　　“娘，我和三姐去抓些虫子来喂小鸡。”曹慧洁拎着小篮子站在厨房门口。
　　秦娇奴看了看外面的大太阳：“你们去戴一顶帽子，然后帮娘一个忙。”
　　曹慧洁跑回去拿草帽了，曹慧玉转头看她：“娘，什么忙？”
　　“你们一会出去的时候，去谷丰伯伯和梁宏叔叔家说一声，让他们吃过饭抽空过来一趟，我有事和他们说。”
　　“好，我们一会和他们说。”
　　秦娇奴看着两个孩子戴着草帽，手里拎着篮子跑出去了，笑着摇着头。
　　崔寡妇羡慕地看着她：“也不知道你命怎么这么好，有这么好的四个女儿。”
　　秦娇奴看着她眼神黯淡，倒是没有再调笑她：“让你再嫁你是不愿意的，你真打算孤独终老？”
　　“不然呢？”
　　“你要真不想再嫁了，领养几个孩子吧。”
　　“再说吧，现在自己都快养不活了，领养孩子，不是让他们跟着受罪。”
　　秦娇奴满是面粉的手，拍了拍她的肩膀：“跟着我，保准你吃香的喝辣的，别说一个孩子了，以后你领养十个都养得起。”
　　崔寡妇本来还很感动，可是看看自己衣服上，又是面粉，又是油渍，额头上的青筋都冒了起来：“秦娇奴。”
　　秦娇奴看她拿着锅铲的手，青筋都冒起来了：“冷静，冷静。”
　　“我冷静啥，你看看你给我弄的。”崔寡妇拿着手里的锅铲，就朝秦娇奴打去。
　　秦娇奴跑出了厨房，崔寡妇也跟着跑了出去：“秦娇奴，你给我站住。”
　　“我不跑，等着你打我。你当我傻啊！”秦娇奴一边跑，一边对她做着鬼脸。
　　院子里动静把曹慧冰和曹慧清给吸引了过来，看到院子里的两人你追我赶的。
　　曹慧清有些懵：“这又是怎么了？”
　　曹慧冰给她指了指崔氏：“你看崔婶婶的衣服。”
　　曹慧清看到崔氏的衣服，白一片，油渍一片：“娘干的？”
　　“除了她还能有谁。”
　　曹慧清捂眼睛，现在娘真心和之前不太一样，不过为什么她会觉得好欢乐。
　　齐大牛和汤文耀扛着木头回来了，看到院子里追打的两人，有些懵，不知道是该进去还是不该进去。
　　两人干脆把身上的木材放了下来，站在院门口看戏了。
　　曹慧冰闻到了有东西烧糊的味道：“娘，崔婶婶，你们锅里煮着东西？”
　　崔寡妇立马停住了脚，拿着锅铲往厨房跑：“遭了。”
　　秦娇奴一手扶着墙，看着她回了厨房，对曹慧冰竖起了大拇指：“还是我闺女聪明。”
　　曹慧冰淡淡地道：“娘，是真的糊了。”
　　秦娇奴立马跑回了厨房，看她炸的鱼皮花生真的变成黑色的了，还好数量不多，不然不得郁闷死。
　　崔寡妇狠狠地瞪了她一眼：“现在好了，浪费了这些花生。”
　　“我要从你工钱里扣。”秦娇奴说得理直气壮。
　　“为什么？”崔寡妇眼睛都瞪圆了。
　　“你想想，你不追我，是不是花生就不会烧糊了？不烧糊是不是就不浪费了？所以从你工钱里扣。”
　　“秦娇奴，老娘不干了。”崔寡妇锅铲一丢，作势就要走。
　　秦娇奴一把拉住她：“别别别，和你开玩笑的，你看我是那种小气吧啦的人吗？”
　　崔寡妇很不给面子的点点头：“是。”
　　秦娇奴眨巴眼睛，不敢相信的看着她：“还能不能愉快的玩耍了？”
　　崔寡妇其实没想走，不过是她闹着玩的，可是看到自己衣服上又多了几处油渍和面粉，自己简直欲哭无泪：“手拿开。”
　　秦娇奴立马松手，看她又继续做事情了，笑得眉眼弯弯。
　　齐大牛和汤文耀把木头扛回来，丢在了院子里：“娘，你看看这些木头行吗？”
　　“等会，我把这些做完，你们坐下休息会。”
　　秦娇奴把手上的事情处理好，才出了厨房，查看他们丢在院子里的木头。大小正合适，还需要锯断，这样会比较方便一些。

第110章 栗木
　　齐大牛喝了一口水，跑到秦娇奴的身边：“娘，这样的可以吗？”
　　“你就砍了这么两棵？”
　　“不是，砍了好多，这么粗的也就两斧头。我们先带回来给你看看，要是对了，我们一会去把剩下的拖回来。”
　　秦娇奴想了下：“栗树多吗？t”
　　“你要求的这种不算多，也不算少。”
　　“要是没有栗树，可以砍伐柞树。”
　　“好，等我们带回来，不够我们再砍伐其他的。”
　　“你们把牛车赶着去，这样能多拉一些回来。”
　　汤文耀听说她要种香菇，还是用树木种，这是他从来没见过的，对此他充满了好奇。
　　秦娇奴去了趟后院，摸着下巴想着，要怎么才能让香菇快点生产出来。转身的时候看到菜园里的蔬菜，她眼睛一亮，怎么忘记了可以用灵泉水。
　　她考虑用灵泉水来泡木材，这样应该能快点生产出香菇来。
　　午饭过后，梁宏一家和谷丰一家都过来，他们有些好奇地看着院子里堆着的木材。
　　谷丰看了看这些都是栗树：“秦家妹子，你们砍这么多的栗木做什么？”
　　“谷丰大哥，梁宏兄弟你们先坐，我今天找你们来，也和这些栗木有关系。”
　　梁宏看了看谷丰，一脸的奇怪：“和栗木有关？”
　　“嗯，我这里有一门营生，想要问问你们愿不愿意试试。”
　　罗欢眼睛一亮：“什么营生？”
　　“种植香菇。”
　　“啊！”在座的几人都一脸惊讶地看着她。
　　崔寡妇相对来说淡定了不少，她已经听她说过了，不过用木材种植，她还是第一次听说。
　　秦娇奴给他们倒了凉白开：“别那么惊讶，这东西是能种植的，虽然不如松茸的价格，不过开始还能赚不少钱的。”
　　牛容有些不确定：“真的行吗？”
　　“不试试，你怎么知道不行？”
　　谷丰沉默了一下道：“我们需要付出什么？”
　　“菌种我可以提供，你们就只需要砍伐栗木就好。”
　　“这么简单？”
　　“你们后院都有树，栽种之后放在树荫下面就好了。”
　　梁宏有些懵，他怎么听得这么简单，甚至都不用管它：“这样就可以了？”
　　“嗯，接着就等着它自己长出来就好了。”
　　罗欢看向谷丰：“要不要试试？”
　　谷丰：“秦家妹子，这菌种要多少钱？”
　　“这菌种是我自己做的，你们要是真想给，到时候赚钱了再给我也行，这种一次能采摘好几年。”
　　“好几年？”梁宏都有些不淡定了。
　　“嗯，而且你们不用担心它坏掉，卖不出的，我们可以晾晒干，吃的时候泡水就行，还能卖到更远的地方。”
　　罗欢和牛容心动了，这是无本的买卖，他们最多是花点时间去砍伐树木。
　　谷丰看向梁宏：“我们试试？”
　　梁宏点点头：“行啊，只是栗木的数量怕是不够，还能用其他的树木代替吗？”
　　“可以，柞树，枫树等等的阔叶树木都可以。”
　　谷丰：“好，我们今天下午就去砍伐，还有其他的要求吗？”
　　“你们选择大牛砍伐的这么粗壮的树木就可以，其他的并没有太多的要求，等你们砍伐了之后，锯成双臂生长的长度，送到我这里来。”
　　罗欢有些好奇：“这是要做什么？”
　　“这是要再开洞，我专门去订制了一些工具，没有这些工具可不行，你们到时候来我这里，栽种好了再搬回去。”
　　牛容他们点点头，商量好之后，大家都去砍伐树木了。
　　村里人看到他们上山去砍伐树木，有些奇怪地看着他们。
　　“你们说着他们砍这么多的树木做什么？”
　　“我哪知道，不过我看他们砍的树木都送到了曹家，要不你去问问村长？”
　　村民嘴角抽抽，他们疯了才去招惹秦娇奴，和她沾边的准没好事。
　　秦娇奴扛着锄头在前院开始挖坑，她要在这里挖一个可以让木材泡灵泉水的坑。
　　曹慧玉和曹慧清看她挖坑，有些奇怪地看着她：“娘，你挖坑做什么？”
　　“用来泡木材。”
　　“我们可以帮忙。”
　　“不用，你们今天抓到虫了吗？”
　　“嗯，我们挖了不少的地龙。”
　　“它们现在吃不了多少，别喂太多了，倒是可以去拔一棵菜喂它们。”
　　“我现在去。”曹慧洁说着转身去了菜园，去拔了一棵白菜，放进了笼子里。
　　曹慧玉去帮忙给曹慧冰他们分线了，虽然她不太喜欢绣活，不过帮忙的话还是会去的。
　　秦娇奴没有挖太大的坑，只是挖了刚好能把木头丢进去，足够浸泡到灵泉水就行。
　　她擦了擦额头上的汗，现在就只能等他们木材都锯断了，她把灵泉水放进去之后再使用了。
　　后院她要用来放这些木材，只能在前院的角落里挖个坑了。
　　晚上子时一过，她出了房间，查看了下家里的人都睡熟了，搬出来一个大浴桶。摸了摸手上的戒指，往里面开始倒入灵泉水。
　　她还用碗接了一碗灵泉水，这是明天早晨要给汤文耀喝的，这样可以节省一次愿望。
　　秦娇奴看着浴桶的水被放满了，端着一个碗回到了房间睡觉。
　　汤文耀现在起得很早，看到院子里突然出现的浴桶和里面的水，有些懵：昨天晚上他睡觉的时候，还没有这个浴桶，怎么现在多了一个浴桶？
　　秦娇奴端着一碗水出来，看到他站在浴桶边上：“文耀，你过来。”
　　汤文耀听到他的声音，转身跑到她身边：“秦婶婶，怎么院子里多了一个浴桶？”
　　“我早上去挑的水，你把这碗水喝了。”
　　汤文耀接过碗喝了起来：“你起这么早吗？”
　　“那个时候挑水的人少，也方便一点。”秦娇奴说谎都不带打草稿的。
　　汤文耀喝完了一碗水：“秦婶婶，以后我早起一点，我去挑水。”
　　秦娇奴笑着道：“行啊，以后就麻烦你了。”
　　汤文耀刚想说不麻烦，就感觉到肚子疼，脸色不好看地和秦娇奴说了一声，飞快地往后院跑去。
　　秦娇奴把碗放好，伸了一个懒腰，就看到齐大牛和曹慧玉已经起床了：“我们开始今天的锻炼吧。”

第111章 你可别爱上我，我要等我家狗男人回来的
　　齐大牛转了一圈没有看到汤文耀：“娘，妹夫没来。”
　　“他肚子疼，去茅房了。”
　　曹慧玉做完热身，乖乖的去扎马步去了，现在她的手拎水桶站得已经很稳了。
　　秦娇奴拿瓢舀了一些水，走到曹慧玉的面前：“小玉儿，要站好了，我可要给你加重量了。”
　　曹慧玉看着她瓢里的水：“娘，我是不是拎满一桶水蹲马步不摇晃，就能像姐夫一样，学拳了？”
　　“看情况，基础不打好，就算教你了也是花拳绣腿，真正遇到危险的时候，你可是一点用处都发挥不了的。”
　　“我知道了，我会好好努力的。”
　　齐大牛已经做完热身了，把秦娇奴教的拳法又打了一遍。
　　秦娇奴摸着下巴看了看齐大牛：“大牛，来跟我过招。”
　　齐大牛呆愣地看着她：“娘，我怕伤到你。”
　　“不会，来。”秦娇奴有意想看看他力道掌控的情况，现在只是喝了灵泉水，等泡过灵泉水之后，怕力气又要更上一层楼了。
　　齐大牛听她这么说，只能硬着头皮上。
　　秦娇奴和他过了几招，知道他特意收了力道，打得有些畏首畏尾：“齐大牛，你不出手是想被我揍吗？”
　　“娘，我怕伤到你。”
　　“我说不会就不会。”
　　“啊！”齐大牛不再留手，朝着秦娇奴使出全力打去，招式越发地凌厉。
　　秦娇奴勾唇一笑，这才是他现在真正的能力，招式略有生涩，缺乏对战的经验。
　　汤文耀从茅房出来，看到两人打在了一起：“曹三姑娘，这是怎么了？”
　　曹慧玉看着院子里对招的两人，眼睛都是光：“娘和姐夫过招。也不是知道我什么时候，能有这么厉害的身手。”
　　“文耀，站着做什么，你今天的训练做了吗？”秦娇奴应对齐大牛很轻松，还有空和汤文耀说话。
　　汤文耀立刻在一旁做了热身，和曹慧玉一起在一旁蹲了马步，他看到曹慧玉的桶里有水，自己也去给桶里加了水。
　　秦娇奴看着有些气喘的齐大牛：“今天就到这里。”
　　齐大牛看着风轻云淡的秦娇奴，自己刚刚都使出全力的，可是在秦娇奴的面前一点用都没有。
　　秦娇奴看他有些丧气：“是不是绝对挺沮丧的？”
　　齐大牛点点头。
　　“沮丧就对了，要是你能打过我，就该你当我师父了。”
　　齐大牛眼睛一亮地看着秦娇奴：“娘，我能打过你，是不是就能当你师父？”
　　秦娇奴眯了眯眼睛：“你还想当我师父？”
　　齐大牛憨厚滴点点头：“对啊，那样我多厉害。”
　　曹慧冰出来的时候，正好听到他们的对话，无语地望向刚刚蒙蒙亮的天空：大牛这顿打是少不了了。
　　果然不出所料，秦娇奴把齐大牛揍了一顿，只是留着脸上没伤：“想当我师父，你还早呐。”
　　齐大牛从地上翻身坐了起来，揉了揉身上疼痛的地方：“娘，你说的，不想当将军的士兵不是好士兵。”
　　秦娇奴白了他一眼：“我看你是想造反，还不去洗漱，吃完早饭去送货去。回来还有一堆的活要做，想偷懒吗？”
　　齐大牛一t骨碌从地上翻身站起来，拍了拍衣服上的灰，一溜烟跑了。
　　汤文耀和曹慧玉看得目瞪口呆，齐大牛这是每天都在作死的边缘。
　　秦娇奴看着两人还蹲着没有动：“你们准备今天给自己加练？”
　　曹慧玉立马放下了桶：“娘，我也去洗漱了，一会还得去放牛，给小鸡仔找虫子。”说完人已经溜了。
　　汤文耀把桶收好了，才去洗漱，他一边走，一边在想，他今天拉肚子竟然没有感觉到身体虚弱。
　　崔寡妇在几个孩子出门之后，才走了过来：“大牛他们都出去了？”
　　“出去了。”秦娇奴正在拿着一把锯子，在院子里锯栗木。
　　“我今天是帮你锯栗木，还是去做花生。”
　　“小花花，你帮我去地窖看看花生还有多少呗。”
　　崔寡妇本来笑着的脸，瞬间就黑沉了下来：“你叫我什么？”
　　秦娇奴一脸欠揍的表情：“小花花，多可爱。”
　　“我本名崔小花，不叫小花花。”
　　“叫小花多生分，叫小花花多亲切，快去吧，乖了哈！”秦娇奴说完继续干活。
　　“你还是叫我崔氏吧。”
　　“那怎么凸出我们非同常人的关系。”
　　崔寡妇听她这么说，感觉更加难受了，这人说的都是什么鬼，谁要和你有非同常人的关系。
　　她感觉自己一拳打在了棉花上，打又打不过，骂又骂不过，就当她放了个屁吧！
　　秦娇奴看她又气又恼地去了地窖，脸上都是笑。
　　“娘，你每次这么欺负崔婶婶，就不怕她以后和你断了来往？”曹慧冰从窗户里看着她。
　　“她每天过得死气沉沉的，生气了才有生气。”
　　曹慧清看了看她：“大姐，娘是什么性格，你还不知道吗？唯恐天下不乱。”
　　曹慧冰噗嗤一声笑了，可不是，自从她来了以后，这家里欢乐不少。
　　秦娇奴继续干活，把锯好的栗木都放到了一旁，晚点再去泡灵泉水。
　　崔寡妇从地窖出来，抱了不少花生在院子里剥：“娇娇儿，我家没有劳动力，还要麻烦你大牛。”
　　秦娇奴听到她的称呼，转头看她一脸玩味地看着自己，勾唇一笑，这人现在会反击了：“我本来也算着你的份，不然指望你去伐木，怕是我们香菇都长出来了，你的还没影。”
　　崔寡妇微微一愣：“我没答应，你也算了？”
　　“算了，不过是多一些，少一些的事情。你要是不种，我自己多种一些就好了，也不费事。”
　　崔寡妇看着她锯栗木的背影：“你这个女人。”
　　“你可别爱上我，我还要等我家狗男人回来的。”
　　“滚。”
　　“哈哈！”家里的几人都笑了起来。
　　谷丰和梁宏他们也送来了一些木头，都是按照秦娇奴说的长度锯好的，都堆放在了院子里。
　　秦娇奴想起来他们两家没有牛车：“谷丰大哥，梁宏兄弟，你们把牛车拉去，这样你们不用这么来回跑。”

第112章 刘老汉分家
　　谷丰有些犹豫：“这合适吗？”
　　“有什么不合适的，现在农闲，让二牛去活动，省着在家它也无聊。”
　　曹慧清听到她这么说，看了下曹慧冰：“大姐，娘给姐夫找了一个兄弟。”
　　曹慧冰听得无奈：“找了就找了呗，能怎么办？”
　　“哈哈~”曹慧清笑出两声。
　　谷丰和梁宏把二牛给借走了。
　　曹慧洁去喂了小鸡，看着菜还没吃完，没给它们再拔一棵白菜。
　　曹慧玉坐在院子里帮忙剥花生：“娘，要是花生用完了怎办？”
　　“我们就去其他村子收花生。”
　　崔寡妇看了看她：“你下次收五个铜板收花生米，还能省事。”
　　“我就这么想的，我在村里收花生米好麻烦。”
　　崔寡妇看了看她：“这还不是因为你凶名在外。”
　　曹慧玉一边剥花生，一边说：“娘，你当村长之后，这村里都安静了。”
　　秦娇奴有些好奇地看着她：“安静？”
　　崔寡妇把手里的花生米丢进了筲箕里：“可不是，要是以前，那天不是鸡飞狗跳的。自从你当了村长，我看着鸡也不飞了，狗也不跳了。”
　　秦娇奴听着这话怎么都不觉得是好话，不过好像又说不出来哪里不好：“这不是挺好，大家都能消停地好好过日子。”
　　“你们怎么站在门口？”罗欢的声音在门外传来。
　　“我，我们来找村长。”
　　“既然找村长，就进去呗，你们都站在这里，她还能知道你们来了？”
　　秦娇奴看向崔寡妇：“鸡和狗都来了。”
　　崔寡妇白了她一眼：“你说这话，被外面听到，又要编排你了。”
　　“是你说的，我陈述。”
　　“我什么时候说了。”
　　“你说的鸡不飞了，狗不跳了。”
　　崔寡妇气得拿花生壳丢她：“我说的是这个意思吗？”
　　“难道还有其他意思？”
　　崔寡妇把手里的花生壳都捏碎了“咔嚓”。
　　“啧啧啧，你这小脾气比我家小慧清还暴躁。”
　　曹慧清躺着也中枪，抬头看了看自家娘一眼，不知道该说什么。
　　不一会罗欢就进来了，身后还跟着几个村民。
　　秦娇奴放下了手里的锯子，看向他们：“有事？”
　　一个年纪稍大的老头犹豫再三说道：“村长，我们想要分家，还麻烦你给做个见证。”
　　秦娇奴看了看面前的老头，是村里的刘老汉，刘大丫家是他们家的表亲，家里有五个儿子，二个女儿，两个女儿都已经出嫁了。
　　他们家在村子里人口算是多的了，五个儿子都成亲了，也有了自己的孩子，一大家子都住在一起，这妯娌，婆媳，矛盾自然不少。
　　“行啊，什么时候？”
　　“你要是方便，现在就可以。”
　　秦娇奴拍了拍身上的木屑：“行啊，走吧。”
　　刘老汉来的时候带着家里的三个儿子，在前面给她带路。
　　秦娇奴观察了一下，这三个儿子脸上的表情很微妙，看来这老刘家的故事挺多啊！
　　这老刘家的外面也围着不少的村民，看到他们来了，连忙让开了一条路。
　　她还没进院门，就已经听到了里面吵得不可开交。
　　“娘，你这心也太偏了，什么都留给小叔，你把我们分出去，是打算把我们饿死吗？”
　　“就是，你看看，你给我们的都是什么。”
　　一个老妇人的声音：“烂心肝的玩意，我分给你们都算对得起你们了，爱要不要。”
　　“……”
　　“啧啧啧，你们这一大家可真热闹。”秦娇奴看着院子里的老老少少，一个个挣着脸红脖子粗。
　　院子里的人一看到秦娇奴来了，都立刻禁声了。
　　刘老汉有些尴尬地看了看秦娇奴：“让村长见笑了。”
　　秦娇奴摆摆手：“说说吧，你们这家要怎么分？”
　　刘老婆子这个时候凑了过来：“我们都已经分好了，就等你给做个见证，写一个文书了。”
　　“村长，还请你为我们做主，这那是分家，这是要让我们饿死。”一个妇人现在也顾不得害怕秦娇奴了。
　　刘老婆子一看她就横眉怒眼地指着她骂道：“老大媳妇，你在这里胡咧咧什么？”
　　秦娇奴没理两人，转头看向刘老汉：“这就是你们商量好的？”
　　刘老汉老脸一红，他也觉得这样分家不对，可是他拗不过自己的老婆子：“我。”
　　秦娇奴勾唇冷笑：“既然你们要让我来分家，那么就要按我的规矩来，否则你们这个家可分不了。”
　　“什么？”在场的所有人都震惊地看着她。
　　“看什么看，去把你们家所有的产业和银两拿来我看看。”
　　刘老婆子本来还想发做，可是看到秦娇奴似笑非笑的脸，到嘴边话又咽了回去。
　　秦娇奴看他们没动：“赶紧的，你以为我很闲？”
　　刘老汉无奈，既然要分家村长不同意，他们这家还真没办法分，只能去把家里的地契，还有装银两的盒子都给拿了出来。
　　“村长，这是我们家的地契，还有所有的银两，至于农具，锅碗瓢盆都在院子里了。”
　　秦娇奴接过他手里的东西查看起来，住宅的地契有五张，一张是老宅的，还有四张是村里其他地方的，只是这些地方都没有盖房屋。
　　这应该是给家里其他孩子准备的，只是面积没有老宅的面积大。
　　田契有十多亩，算是田地比较多的人家了，至于银两也有二十多两，算是这一家老小省吃俭用，省下来的所有积蓄了。
　　其他的农具和锅碗瓢盆，她随意的扫一眼，心里有了数。
　　“刘老汉，你这四张地契是准备给家里其他孩子的？”
　　刘老汉点点头：“嗯，之前想着孩子们大了，以后总会要分家的，就提前准备了，只是还没来得及去盖房子。”
　　“你这老宅子准备留给谁？”
　　“留给小儿子。”刘老婆子没等刘老汉开口，就先说了，生怕一会把这老宅给了其他人。
　　秦娇奴看了看她：“给你小儿子没问题，那么他就要少分一些。”
　　“凭什么啊！”小儿媳第一个跳出来反对。
　　“凭你不用重新盖房子，要不你把老宅给其t他人，我给你多分银两去盖房子。”
　　小儿媳立刻禁了声，其他的地她可是看过的，都没老宅的面积大，就算给钱去盖，也没老宅宽敞。

第113章 刘老汉家分家二
　　秦娇奴看她闭嘴了，才接着道：“我这里两个方法，第一种，刘老汉夫妻跟着你们其中一家生活，其他人每月给养老钱。另一种是轮流的照顾，每家三个月，你们自己选吧。”
　　“我们和小儿子一家生活。”
　　小儿媳听她这么说，脸上露出了一些嫌弃。
　　秦娇奴自然把她们的表情都看在了眼里：“既然如此，扣除四家盖房子的八两银子，其他银子平均分成六份，零头归刘老汉夫妻俩人。”
　　“田产也是如此，平均分为六份，多出的几亩也归在刘老汉夫妻的名下。其他农具和锅碗瓢盆也平均分成六份，有没有异议？”
　　小儿媳一家这么一算，等老两口一走，他们手上的也是自己的，心里也舒坦了不少。
　　其他几个儿子，现在不用担心盖房子得钱，能有田和银钱，没有任何的意见。
　　秦娇奴让他们拿来了纸笔，把所有的东西都列了清楚：“其他几家房屋没有盖好之前，暂时借住在老宅，盖好之后，立马搬走。”
　　“村长，我们会的。”
　　秦娇奴想了下看向刘老汉：“你家这几个孩子刚刚分家出去，这每个月的养老钱，从明年开始算，没问题吧。”
　　刘老婆子：“凭啥？”
　　秦娇奴声音冷了下来：“你是打算把他们都饿死？”
　　刘老婆子不再说话了，站在了一旁。
　　秦娇奴把分家的文书写了九份，除了老刘家每家一份之外，还有一份是她自己留档，另外两份是村里的长者的签字留存。
　　村里百姓看到秦娇奴这样的办事方法，心里稍有意外，不过对她也稍微有了一点点的改观。
　　秦娇奴把刘老汉的交给他之后说了一句：“这些东西收好了，以后日子好不好过，可就指望它了。”
　　刘老汉听着有些懵，不太明白，不过还是点头答应。
　　秦娇奴甩了甩手腕，许久不写字，突然写这么多，还真是不习惯。
　　崔寡妇他们都在院门口看热闹，看到她出来了，对她竖起了大拇指：“厉害啊！”
　　“不是我厉害，是不想以后刘老汉一家寒了几个儿子的心，以后怕是养老送终的人都没有。”
　　罗娇听到她话里有话：“什么意思？”
　　“他们家的小儿媳可不是省油的灯。”
　　“这个你不说我们也知道，不过你最后和刘老汉说的话是什么意思？”
　　“你想，现在分家了，刘老汉夫妻是不是只能跟着小儿子生活了？”
　　“是啊！”
　　“这以后年纪大了，你手里要是没有点底牌，对你是好还是不好，你觉得有没有区别？”
　　崔寡妇明白了：“你是怕小儿子把他们的东西骗走，以后对他们不好？”
　　“还不笨。”
　　罗欢也想明白了：“只要他们手里还有东西，他们就会好好照顾刘老汉夫妻。”
　　“没错，不过这就要看刘老汉懂不懂了。”
　　崔寡妇瘪瘪嘴：“我看他是明白，不过刘老婆子不会明白。”
　　“那就和我们没关系了。”
　　罗欢摇头叹息了一声：“这刘老汉家其他四个儿子都是孝顺的，偏偏刘老婆子疼幺儿，今天不是你，他们都怕是会被净身出户了。”
　　秦娇奴倒无所谓，自己酿的什么因，以后吃的自然是什么果。
　　他们回到家的时候，齐大牛他们已经回来了。
　　“娘，你们回来了。”
　　曹慧冰从厨房出来：“娘，准备吃饭吧，罗欢婶婶，你也在这里吃吧。”
　　“不了，不了，我家儿媳已经做了，我先回去了，吃过饭再来。”罗欢说着已经出了门。
　　秦娇奴看着院子里又多出了不少刚砍回来的木头：“大牛，你们刚刚又去砍木头了？”
　　“嗯，我们回来还早，就去山里多砍了一些，还有一些没带回来，一会吃完饭再去。”
　　秦娇奴这一天也没闲着，把木头锯好，丢进灵泉水里泡一泡，又捞出来晾晒干。
　　齐大牛一边捞着木头，一边问：“娘，为什么要泡木头。”
　　“为了让香菇长得快点。”
　　秦娇奴还有些担心这些泡了灵泉水的木头发芽，一大早起来查看，发现没什么异常，这才松了一口气。
　　几家一起帮忙，把木头锯好泡水，动作也不慢。
　　今天她要去拿订制的工具，让齐大牛他们在家帮忙处理木头，她自己去送花生，顺便去拿工具。
　　她还决定去买一些笔墨纸砚，还要买一个算盘，既然决定要教几个孩子识字，算数，这些东西还是要买。
　　去三碗酒肆送了花生，她先去了书局，她准备买一些笔墨纸砚。
　　伙计看到她走进来就迎了上来：“客人，你想要买书还是买些笔墨纸砚。”
　　秦娇奴看了下他这里的书架上摆满了不少书，看上去都是手抄本：“小哥，我想给我家几个孩子买些笔墨纸砚。”
　　“你这边请，这笔墨纸砚，有好坏之分，不知道你想买什么样的？”
　　“他们才开始写着，给我便宜的就成。”
　　“好，你稍等，我拿给你选选。”说着去柜台后面拿出笔墨纸砚，摆放在了她的面前。
　　秦娇奴拿起一支毛笔看了看，还真的挺差的，不过总比用树枝强：“这些都是多少钱？”
　　“这毛笔是十个铜板一支，这墨条一百个铜板，纸是十个铜板一张，这砚台也是一百个铜板。”
　　秦娇奴知道笔墨纸砚贵，可是没想过这么贵，特别是纸的价格，更是超出她的想象：“小哥，这纸没有更便宜的吗？”
　　伙计想了下：“我们这里还有一些受潮的纸张，你要想要，八个铜板一张。”
　　“可以给我看看吗？”
　　伙计从柜台里拿出一些捆绑好的纸张，放在了柜台上：“这都是好纸，前段时间下雨，我们屋顶漏雨了，把这些纸给浸湿了。我们掌柜的才让我处理了，不然这都是几十个铜板一张的纸。”
　　秦娇奴看了下这些纸有些浸水之后的痕迹，用来练字倒是不会有太多的影响：“这里有多少？”
　　“有一百多张。”
　　“这些我都要了，还要六支毛笔，六个墨条，六个砚台，加上这些纸，你给算算多少钱。”

第114章 这妇人当街调戏我
　　伙计笑着把她要的东西都装好：“客人，一共是二两零三百四十个铜板。”
　　秦娇奴从怀里拿出银子递给他：“你点点。”
　　伙计笑着接过银子点了点：“没有错。”说完把东西都给她小心地，放进了背篓里。
　　秦娇奴从书局出来，看了看手里钱袋子，钱还真是好用，都快见底了。
　　她把钱袋子收好了，往铁匠铺走去。
　　在她的身后，有人看到了她放钱袋子的动作，悄悄地尾随跟了上去。
　　秦娇奴走了一段距离，发现身后有人跟着自己，还真是稀罕了。
　　在人多的地方，身后的人突然加快了脚步，朝她撞了过来，刚要快步离开就被秦娇奴一把抓住了。
　　秦娇奴握住了他的手腕，玩味地看着他：“拿了东西就想走，是不是想得容易了点？”
　　男子看着周围百姓都围了过来，有些慌张地叫着：“你胡说什么，我不过是不小心撞了你一下。”
　　秦娇奴挑眉看他：“是吗？”说着手伸进了他的怀里，拿出了自己的钱袋子：“那这是什么？”
　　“你这个女人，要不要脸，光天化日下竟然把手伸进男人的怀里。还把我的钱袋说成你的，你一会是不是要说我是你男人了？”
　　秦娇奴笑了，这颠倒黑白的本事，不去演戏真是可惜了。
　　周围的百姓也开始对她指指点点，还有人说她不检点，说她不守妇道。
　　“让开让开，都围在这里做什么？”巡逻的衙役走了过来。
　　男人看到衙役来了，就开始喊起来：“官差大人，求你快来给小人做主啊，这妇人不仅当街调戏我，还抢了我的钱袋。”
　　衙役看到秦娇奴，瞬间脸色都不好看了：“秦村长，你这是。”
　　“这个是个扒手，正好被我抓到了，交给你们了，不用谢了。”
　　男人一听就急了：“她胡说，我不是。”
　　秦娇奴看他还不死心，把手里的钱袋丢给了衙役：“那你倒是说说，你钱袋里有多少钱，说对了就是你的。”
　　男人一听眼珠子转了一下，他刚刚没来得及打开看，不过他有一个绝技，摸摸钱袋子就能知道里面有多少钱，信心满满地道：“五两八百七十个铜板。”
　　衙役看向了秦娇奴：“秦村长，你说说吧，里面有多少。”
　　“八百七十三个铜板。”
　　衙役当着大家的面，把钱袋里的东西都倒了出来，里面有几块石子，还有八百七十三个铜板。
　　男人看到直接傻眼了：“这怎么可能。”
　　秦娇奴玩味地看着他：“你不知道我喜欢听钱响，钱袋里放几个石子，碰到铜板能听到响声。”
　　衙役们看t到男人，也一脸的同情，你说你招惹谁不好，偏偏要招惹这个煞星。把钱和石子都放进了钱袋，递给了秦娇奴：“秦村长，你的钱袋收好了。”
　　秦娇奴接过了钱袋，把男人丢给了衙役：“告诉你们镇长大人，不用谢我了，维护镇上治安是每个百姓的义务。”说完挥挥手走了。
　　男人看着她离开的背影，他没想到自己终日打雁，反被雁啄了眼睛。
　　衙役听她说完，嘴角抽抽，拎起旁边的男人：“走吧，还真是什么人都敢招惹。”
　　看热闹的百姓对秦娇奴也改观了，原来真是这男人偷了她的钱袋。还有人专门记下了男人的样貌，生怕他被放出来之后又偷盗。
　　秦娇奴去打铁匠铺：“老板，我定做的东西，都做好了吗？”
　　铁匠铺老板抬头看到她：“做好了，你稍等，我去给你取。”
　　秦娇奴看着他打铁炉子里的东西，好像是在打一把菜刀。
　　老板拿出她订制的东西，放在了柜台上：“你看看，可是你要的。”
　　秦娇奴拿起来看看，和她画的一样，工艺还是不错的：“你的手艺不错。”
　　“我们就靠这门手艺混口饭吃，不知道这些东西是用来做什么？”铁匠铺老板有些好奇地看着这些东西。
　　“种植一种作物用的。还要支付你多少钱？”
　　“还要支付三百五十五个铜板。”
　　秦娇奴从钱袋子里拿出铜板，递给了他：“你点点。”
　　老板点清楚了，没有任何问题：“没有错，你下次有什么需要，还可以来找我。”
　　秦娇奴从铁匠铺出来，又溜达去买了一个算盘，这是给汤文耀准备的。
　　该买的东西都买齐了，她的钱袋也彻底空了。
　　秦娇奴回到家里，看到院子里很热闹。
　　谷丰他们这些男子，正在把锯好的木料泡进灵泉水。
　　罗欢他们在锯木头，分工很明确。
　　崔寡妇和自己的两个小女儿正在处理花生，现在院子里都有些拥挤了。
　　罗欢抬头正好看到她进门：“秦妹子，你回来了。”
　　“罗欢嫂子，这些是最后的木头了吧。”
　　“嗯，最后的了，一会就能处理好了。”
　　“好，我把东西放好了就出来。”
　　“没事，你休息会，不着急。”
　　秦娇奴回到房间看了看，她之前放在阴凉处的菌种，已经坏掉，不能用了。
　　她想了想院子里的木头，摸着戒指要了两袋香菇菌种。
　　“娘，我能进去吗？”曹慧玉的声音在门外传来。
　　“进来吧。”
　　曹慧玉端着一个碗走了进来：“娘，喝水。”
　　秦娇奴接过碗喝了起来：“还是闺女贴心。”
　　曹慧玉看着桌子上的东西：“娘，这些都是什么？”
　　“这些都是种香菇的工具。”
　　“感觉都很奇怪。”
　　“工具是比较特殊，不过一会用起来，你就不会觉得它奇怪了。”
　　母女两人拿着工具和菌种出了房门，准备开始栽种香菇。
　　秦娇奴现在只希望泡过灵泉水的木头有用，这样能加快香菇的成长速度，这样她能快点赚钱。
　　“大牛，你来。”
　　齐大牛放下了手里的木头，走了过来：“娘，什么事。”
　　“你来凿洞，你先看我怎么做的，可别用力过猛，把木头都凿坏了。”
　　齐大牛点点头，看着她拿着奇怪的东西，在木头上开出一个个的洞。
　　秦娇奴转头看他：“看明白了吗？”
　　“看明白了，我试试。”

第115章 种植香菇
　　秦娇奴把工具给他，看着他凿树洞。
　　齐大牛现在力道的控制已经慢慢熟练了，先试了试用多少的力道可以凿到需要的深度，不够的又增加一些。
　　秦娇奴看他已经完全掌握了，也就不再管他了，叫来了汤文耀：“文耀，你用这个把这些树皮都打下来。”
　　汤文耀看着手上奇怪的工具：“树皮吗？”
　　“嗯，就是那些老树皮，像这样。”说着给他做了示范。
　　汤文耀看着她的工作，一个个圆形的树皮就已经出现了：“秦婶婶，这是要做什么用？”
　　“用来做盖子。”
　　汤文耀接过了这项工作，开始打树皮。
　　曹慧玉和曹慧洁也有任务，就是把菌种都填塞进树洞里。在这之前她还把菌种也丢进了灵泉水里，泡了一泡。
　　谷丰家的两个儿子，用锤头把树皮敲进树洞里，给它盖上盖子。
　　牛容看着他们的操作：“这样就可以了？”
　　秦娇奴点点头：“嗯，很简单。”
　　罗欢看着也点点头：“看着是挺简单的。”
　　这一天几家人都一起帮忙，把所有的木头都种上了菌种，又让二牛帮忙把种好菌种的木头拉回去。
　　秦娇奴还告诉他们要怎么堆放，剩下的就不用管它了。
　　崔寡妇的木头是几家帮忙一起拉回去的，还帮她给堆放好了。
　　秦娇奴看着自家后院堆放的木头，摸着下巴开始思考，不知道什么时候能长出香菇来。
　　曹慧冰来后院找她：“娘，你在看什么？”
　　“我在看什么时候能长出香菇。”
　　曹慧冰微微一愣，随即笑了：“要还是长不出来，当做柴火烧了。”
　　秦娇奴转头看她：“这不是白辛苦了。”
　　曹慧冰挽过她的手臂：“我相信会长出来的。”
　　秦娇奴看着她难得的小女儿的样子：“长出来了，我就给你们买漂亮的布料。”
　　“娘，你不是说要挖井吗？”
　　“对，我还想修一个青砖大瓦房。”
　　“有你在，真好。”
　　秦娇奴抬手捏了她的鼻子：“走吧，我们回去了，我今天还给你们买了东西。”
　　曹慧冰好奇地看着她：“什么东西。”
　　“你去喊他们来堂屋，一会就知道了。”
　　秦娇奴把笔墨纸砚和算盘，都拿到了堂屋。
　　曹慧冰他们来到的时候，看到桌子上摆放着东西，一个个惊讶得不知道说什么好。
　　曹慧洁眼睛都亮了，拿起一支毛笔摸了摸：“娘，这是给我们的吗？”
　　“嗯，你们每人有一份，这些都是最便宜的，等以后有钱了，再给你们买好的。”
　　曹慧洁转身抱着她：“娘，这些已经是最好的了。”
　　秦娇奴看她是真的喜爱，揉揉她的头：“好了，看看能不能习惯。”
　　曹慧冰他们摸着纸张：“娘，有一套就好了，你还给我们每人都买了。”
　　汤文耀和齐大牛也没想到，连他们都有。
　　秦娇奴笑着看她：“你们都是我的孩子，自然是都有。好了，试试你们的毛笔，这可和你们平时拿树枝不同。”
　　他们都已经迫不及待地拿起了自己的笔，他们握笔的姿势都是秦娇奴教的，没有任何的问题。
　　秦娇奴看着齐大牛有些紧张，手都有些抖了：“大牛，放松点，你这样能写出来字？”
　　齐大牛有些紧张地看着她：“娘，我怕把毛笔捏断了。”
　　“捏断了，你以后就用树枝。”
　　齐大牛苦着一张脸，努力地让自己放松。
　　秦娇奴给他们说了墨和砚台怎么用，然后用毛笔在纸上写上了笔画，起笔落笔，什么地方重，什么地方轻，什么地方要回笔。
　　六个孩子看得很认真，都记在了心里。
　　秦娇奴就让他们从笔画开始练习，不对的给他们指出来。不得不说，他们都是很聪明的孩子，练习了几遍，都已经能掌握这些笔画的重点了。
　　齐大牛慢慢地放松了下来，有时候下笔会重，但是不会把毛笔给弄断了。
　　秦娇奴没有说他，其实练习毛笔字，也是控制他力道的一种方法。
　　一张纸，被他们写得都没有空隙了，他们才算放过它，就算这样，他们还把这些纸的背面也写满了。
　　他们把这些写完的纸都收了起来，准备拿去厨房生火用。
　　秦娇奴看着天色已经暗了，堂屋里的光线也已经暗了下来:“好了，今天就到这里，光线太暗了，不适合练字了，我教你们算术。”
　　曹慧清眼睛一亮：“娘，你还会算术？”
　　“会啊，你爹教的。”
　　“秦婶婶，你说，我们听着。”汤文耀眼里都是光。
　　“我们从最简单的加法开始，我也会把算盘上的加法告诉你，要记住了，我可是会考的。”说着拿过了算盘。
　　几个孩子都围在了她的身后，等着看她怎么算。
　　“算盘上的一般是九档，十一档或者是十三档。档上有一条横梁，梁上的一珠子为五，梁下一珠为一。”
　　秦娇奴给他们解释了算盘上的珠子，然后开始给他们讲不进位的加：“一上一，二上二.....九上九。满五的加法，一下五去四，二下五去三.....这是没有十位的加法。”
　　汤文耀随着她手指的波动，把数字都记了下来：“秦婶婶，要是超过十位呢？”
　　“同样有两种，进十加，和破五进十加。”秦娇奴一边说，一边给他们演示，包括算盘的指法，都一一给他们讲解。
　　齐大牛现在只感觉到一个头两个大，他现在满脑子都是算盘的声音。
　　秦娇奴也不算教太多，教太多了，他们怕是记不住：“今天就到这里，你们能记t熟就不错了。”
　　汤文耀看着桌子上的算盘：“秦婶婶，我晚上能把算盘拿回去吗？”
　　“可以，但是别摸黑地用。”
　　“好，我知道。”
　　接下来的几天，秦娇奴每天都会跑去后院看看香菇的情况，看着树干上还真的长出香菇来了。
　　看来这灵泉水没白浇，按照这个进度，用不了几日，这香菇就能成熟了。
　　罗欢和牛容同样每天都会去查看，当看到香菇长出来的时候，别提多高兴了，跑到秦娇奴家里一顿地说。

第116章 信我得永生
　　崔寡妇也没想到真的种出来了：“你还真厉害，这种东西，你都能种得出来。”
　　秦娇奴一只手杵着下巴，歪着头看她：“信我得永生。”
　　罗欢和牛容被她逗得直乐。
　　牛容感叹一句：“真没想到，还真的种出来了，我都做好了把这些木头当柴火烧的准备了。”
　　罗欢点点头：“不瞒你说，我也这么打算的。”
　　秦娇奴白了他们三个一眼：“要对我有信心，我能带你们发家致富奔小康。”
　　牛容不解地看着她：“小康是什么？”
　　秦娇奴眨巴了一下眼睛：“好日子。”
　　现在几家的关系好了很多，大黄还经常跑到他们家来打秋风。
　　秦娇奴有好吃的都会给它留着，有时候曹慧清都看不过去，活脱脱地像是两个好兄弟。
　　罗欢和牛容没有待多久，他们家里还有不少事情要做。
　　崔寡妇看他们走了，才说起其他的事情：“你地窖的花生快没了，你不打算去收一些。”
　　“快没了吗？”
　　“嗯，最近酒肆增加了不少，消耗得比平时快多了。”
　　秦娇奴打算让汤文耀赶着牛车去收，也算是对他的锻炼了：“我明天让文耀去收。”
　　“你让他去收花生，那镇上的花生不卖了？”
　　“我去就行，闲着也是闲着。”
　　“我最近听村里人说起，蔡家被盗的案件，被定性为江洋大盗劫富济贫，没有任何线索，而财物也无从查找。”
　　“结案了？”
　　“嗯，但是我还听到有人说，蔡家的财物都被分给了贫苦人家，这些人拿了钱都说不知道，官府也没有证据说这就是蔡家的财物。”
　　“这蔡家真惨。”
　　“这还不算，蔡财前两天死了，尸体都在巷子里腐烂了，才被人发现。”
　　“就算官府找到财物也没办法归还了，人都死了，也没个继承人。”
　　崔寡妇也点点头：“这就是坏事做多了，总有老天收拾他。”
　　秦娇奴对蔡财的死没什么感觉：“村里最近有啥趣事没有？”
　　崔寡妇看了看她：“你自己不会去打听？”
　　“你觉得我出去的时候，他们会和我说吗？”
　　崔寡妇上下打量了她一下：“不会。”
　　“这不就行了，快给我说说。”
　　崔寡妇没办法就只能和她说起村里最近发生的事情，不过也挺奇怪的，就算两家闹了矛盾，只要一提秦娇奴三个字，立马当做没事发生了一样。
　　秦娇奴听她说的，倒是听得津津有味，只要他们不来找自己麻烦，自己是很乐意听他们的八卦的，谁让这里实在没什么娱乐项目。
　　汤文耀回来的时候，秦娇奴就喊他过去了：“秦婶婶，是有什么事吗？”
　　“文耀，家里的花生要用完了，你知道哪个村子花生多吗？”
　　汤文耀在脑海里回忆了一下，以前当货郎的时候，倒是知道那些村子花生多：“知道。”
　　“那收花生的事情，就交给你了，明天你赶着二牛去收花生吧。”
　　“要收多少？”
　　“有多少收多少。”
　　“秦婶婶，你不担心用不完吗？”
　　“你是怕没生意吗？”
　　汤文耀点点头：“嗯。”
　　秦娇奴想起来，他们今天回来得有些晚了：“镇上有人卖花生了是吗？”
　　汤文耀点点头：“今天有几个熟客说有家糕点铺，也卖了糖霜花生和鱼皮花生，价格要比我们便宜。”
　　秦娇奴不用想就知道是谁，不过是两种过时的花生，他们愿意卖就卖好了：“没关系，我还有其他的品种可以卖。”
　　汤文耀惊讶得有些不知道说什么了，她现在折腾出来的花生都已经有五种了，竟然还能出新的。
　　秦娇奴转头对厨房里的崔寡妇喊道：“小花花，明天开始不做糖霜花生和鱼皮花生了。”
　　崔寡妇拿着锅铲出来：“怎么了？”
　　“换点其他的。”
　　“你又要折腾其它的？”
　　“有人喜欢模仿，那就让他无法超过呗。”
　　“有人做出来了？”崔寡妇眉头皱了起来。
　　“嗯，小问题。”
　　曹慧冰听到了他们的谈话：“娘，真的不做这两种花生了吗？”
　　“暂时不做，让他们得意一会。”
　　汤文耀笑着看着她：“秦婶婶，你说要不要把县城周围的花生都收了。”
　　秦娇奴笑得像个狐狸，看着汤文耀：“小文耀，越来越聪明了。”
　　曹慧冰没听懂两人在打什么哑谜，不过看两人的笑容就觉得有人要倒霉了。
　　翌日。
　　汤文耀赶着二牛早早就出发了，而秦娇奴和齐大牛一起去了镇上。
　　严掌柜看到他们过来：“曹夫人，还说准备去找你。”
　　“我知道严掌柜准备找我做什么。”
　　“你知道了？”
　　“知道，我今天也是来告诉严掌柜一声，糖霜花生和鱼皮花生，我暂时不卖了，只卖酒鬼花生和五香花生。”
　　严掌柜有些歉意地道：“我也没想到他的价格会卖得这么便宜。”
　　“无妨，让他卖吧。过几日我的香菇也能卖了，也不差这点钱了。”
　　严掌柜眼睛一亮：“香菇已经长了吗？”
　　“这些香菇是我自己种的，味道可是比山上的好太多了。”
　　严掌柜惊讶得有些说不出来了：“你，你种的？”
　　“对，不过我想严掌柜是用不了这么多，你需要多少我卖你多少就好。”
　　“好好好，那我看就等着你的香菇了。”
　　“我想不会让你等太久的。”
　　严掌柜还是很爽快，把他们今天带来的花生都收了。
　　齐大牛背着背篓：“娘，你是不是不打算卖花生了。”
　　“我说过，花生只是过渡。”
　　“那为什么，你还让妹夫去收了县城附近的所有花生。”
　　“别人让我不舒坦了，我怎么能让他舒坦。”
　　“可是那些花生买来，不是浪费了吗？”
　　“浪费是不存在的，你以后就知道。”
　　齐大牛抓抓后脖颈，她还真不知道妹夫和娘的葫芦里卖的是什么药。
　　秦娇奴在回去的路上，会有意无意地给齐大牛讲兵法和一些典故，她发现齐大牛对兵法的领悟很高，也就挑着兵法给他讲。
　　齐大牛听得很认真：“娘，这些人都好厉害。”
　　秦娇奴有时候也会丢一些问题给他，让他自己去想，要是他会怎么解决。

第117章 贪多嚼不烂
　　秦娇奴看了看一旁的齐大牛，这家伙好像又长高了一些：“大牛，你有喜欢的兵器吗？”
　　“兵器？”齐大牛有些懵，他长这么大见过的兵器也没有几种。
　　秦娇奴一看他这样的表现，也就只知道了，他怕是有什么兵器都不知道：“你是不是不知道有哪些兵器？”
　　齐大牛点点头：“娘，兵器有很多种吗？”
　　“是，有近身的搏斗兵器，也有远距离的兵器。”
　　“这么多。”
　　“说了你大概也不知道，等我回去抽空给你画一些，看看有没有你喜欢的。”
　　齐大牛眼睛一亮：“娘，你要教我兵器？”
　　“嗯，既然要教你武功，自然希望你学会十八般武艺。”
　　齐大牛又兴奋了：“娘，我什么都想学。”
　　秦娇奴白了他一眼：“贪多嚼不烂，你选几样就可以。”
　　齐大牛像是泄了气的皮球，要是能全部学会多好。
　　秦娇奴看他这垂头丧气的表情就来气：“站直了。”
　　齐大牛立马又抬头挺胸：“娘，要是我选的几样都学会了，能教我其他的吗？”
　　“行啊，你还要把字和算术都学了，家里的活计也不能耽搁。”
　　齐大牛扒着手指头算着，要这样算下来，自己都没时间休息了。
　　秦娇奴懒得理他，背着手往前面走去。
　　齐大牛追上了她：“娘，能不能不学算术。”
　　“不行，你知不知道算术很有用。”
　　齐大牛抓抓头：“有啥用，我又不是做生意的料。”
　　“你以为算术就是为了做生意？”
　　“难道不是吗？”
　　“算术可以计算出很多的东西，比如两军对峙的时候，地理环境的不同，山坡的问题，距离的问题，你都能计算出最佳的伏击位置。”
　　“还能这样？”齐大牛眼睛一亮。
　　“别小看了算术，也别小看了你现在学的这些东西，虽然不起眼，说不定将来能帮上你大忙。”
　　“娘，我知道了，我会好好学。”
　　秦娇奴发现要教他们的东西真的还有很多，等到香菇的生意走上了正轨，她该抽时间把这几个孩子好好教教了，不然自己什么时候能当条咸鱼。
　　齐大牛抬头看了看天空，阴云密布，看着是要下雨了：“娘，要下雨了。”
　　秦t娇奴抬头看了看，乌云里有一道道的闪电闪过：“走快点，这天还真是说下雨就下雨。”
　　两人走到半路，雨夹杂着电闪雷鸣就落了下来。
　　齐大牛看着雨越下越大，指着前面的一棵大树：“娘，我们去大树下面躲躲雨。”
　　“大牛，我今天再教你一件事，以后这种雷雨天气，远离大树和高层的建筑物。”
　　齐大牛不解：“为什么？”
　　“会被雷劈的。”
　　“不是坏人才会被雷劈吗？”说着还看向秦娇奴，意思很明显。
　　秦娇奴黑了脸：“你的意思是我是坏人？”
　　齐大牛不敢看她，说了多半要挨揍，还是保持沉默。
　　秦娇奴深呼吸，心里默念，亲女婿，亲女婿。
　　齐大牛看她没有发作：“娘，为什么会被雷劈。”
　　秦娇奴指了天空的电闪雷鸣给他看：“云层有时候会向地面释放雷电，首先树木属于很高的位置，雷电会先劈到树，你站在树下，同样也难逃。”
　　“这么厉害？”
　　“以后你就会碰到了，被雷劈断的树都是常有的事。”说着看向了齐大牛：“你是觉得你比树厉害？”
　　齐大牛头摇得和拨浪鼓一样：“那不是没地方躲雨了？”
　　“要是在野外你可以选择岩石山洞，实在没有，就选择空旷的地方，但是切记不能去树下和高层建筑物下面。”
　　“这样就安全了吗？”
　　“还有，别拿着金属的物件，在雷雨天里行走。”
　　“也会被雷劈吗？”
　　“是，导电。”
　　这一路上也没什么可以躲雨的地方，两人只能淋着雨往家走。
　　秦娇奴路上看到一些赶路的百姓，都躲在了大树下躲雨，看到他们两人冒雨前行。
　　“下这么大的雨，你们也过来躲躲雨再走啊！”
　　一个眼尖的人看清楚了秦娇奴的长相，立刻拉了出声的那个人一把：“别喊，她是南平村的秦娇奴。”
　　刚刚喊他们躲雨的人，立刻低头，装作刚刚出声的不是她。
　　秦娇奴看了他们一眼：“奉劝你们一句，别站在大树下避雨，不然容易遭雷劈。”
　　大树下躲雨的人听到她这句话，立马就引起了众怒。
　　“秦娇奴，你嘴怎么这么毒，竟然咒我们被雷劈。”
　　“我不过是好心。”
　　“有你这么好心的吗？”这些人也不在树下躲雨了，都冲到了她的面前要找她理论。
　　秦娇奴翻了个白眼，所以说干嘛要烂好心：“爱信不信。”说完就要离开。
　　这些人看她要走，往她身前一站，叉腰就骂道：“我们就是不让你来躲雨，你竟然就咒我们被雷劈，你安的什么心。”
　　“要被雷劈，也是你先劈你这个坏事做尽的人。”
　　齐大牛站到了秦娇奴的身前：“我娘是好心。”
　　“好心，他以前打你还是好心，你是不是傻？”
　　“我，我娘不是那样的人？”
　　“怎么，给你两天好日子过，你就把以前的事情都忘记了。”
　　秦娇奴越听脸色越阴沉：“够了，你们再胡搅蛮缠，别怪我不客气了。”
　　“怎么，你现在了不起了，当了村长，就可以欺负人了是不是，你信不信我到镇长那里去告你。”
　　“去快点。”
　　“噼里啪啦！”
　　“轰隆轰隆！”
　　“咔嚓！”
　　一道粗壮的闪电，从天落下，劈在了众人刚刚躲雨的大树上，粗壮的大树应声倒下。村民还留在树上下牲口，也都漆黑一片，散发着阵阵的肉香。
　　还吵吵嚷嚷的人群，瞬间安静了下来，转头看向大树的地方。已经吓得魂不附体，有些人直接瘫坐在了地上。
　　秦娇奴看了看树下已经焦黑的牲口：“可惜了，不然可以买牛肉和羊肉吃了，现在都焦了。”
　　齐大牛同样被吓了一跳：“你看，我娘，没有骗你。”
　　不少人已经回过神来了，看怪物一样地看着秦娇奴：“是你，一定是你，你就是个妖怪，是你招来的雷电，你是想要杀了我们。”

第118章 既来之则安之
　　齐大牛看到这些人如此不讲道理：“我娘好心救了你们，你们怎么还血口喷人。”
　　“就是她，不是她，好端端的大树怎么会因为她的一句话，被劈成了两半。”
　　“我的牛啊，我的牛死了。”一个男人跌跌撞撞地跑到了树下，去看已经烧得焦黑的牛车。
　　这时候不少人都反应过来了，跑到树下去看，他们带来的鸡鸭都已经成了焦炭。
　　他们愤怒地看着秦娇奴：“秦娇奴，你赔我的牛。”
　　“你赔我的鸡鸭。”
　　齐大牛手都已经攥成了拳，这些人怎么能颠倒黑白。
　　秦娇奴看到他还要去争辩，伸手拉住了他，似笑非笑地走到他们的面前，目光透露着阴冷：“再胡搅蛮缠，我下一道闪电可就不是劈在大树上了。”
　　在场的人都打了一个寒颤，这女人一定是妖怪，一定是。
　　秦娇奴看他们害怕地后退了，也懒得理他们，从他们中间穿过，往家走。
　　她的身后传来了村民的喊声：“秦娇奴，我们要去镇长那里告你，你给我们等着。”
　　秦娇奴淡淡地丢了一两个字：“随便。”走了一段距离，头也没回地喊道：“大牛，你是准备在这里洗澡？”
　　齐大牛立即冲出了人群，追上了她：“娘，这些人怎么这样。”
　　“很正常，在他们无法理解的范围，他们会把所有的罪责怪罪给别人，以求得心里的安慰。”
　　“可是，这和你有什么关系。”
　　“他们不过是想找心里的安慰，这个世间上最难测的是人心。”秦娇奴停下了脚步去转头去看齐大牛：“大牛，以后不管是什么人，都不要轻易被表面所欺骗。”说完抬脚走了。
　　齐大牛看着她消失在雨中的身影，人心是最难测的吗？
　　两人回到家的时候，都已经成了落汤鸡。
　　曹家的四个女儿看到两人回来都湿透了，一个去烧热水，一个去煮姜汤，还让他们去换身干净的衣服。
　　曹慧清把姜汤端到了她的房间：“娘，我能进去吗？”
　　秦娇奴看了看自己换下来的内衣，立刻藏到了换下来的衣服下面，这些东西不属于这个时代，还是不要被人发现的好，不然又解释不清了。
　　她藏好了衣服，看了没有破绽才开口：“进来吧。”
　　曹慧清把姜汤放在了桌子上：“娘，你喝碗姜汤驱驱寒。”
　　秦娇奴看着姜汤上还冒着热气：“给你姐夫送去了吗？”
　　“大姐送过去了，这么大的雨，你们怎么不找个地方躲躲雨。”
　　“没有地方躲雨。”
　　“不会啊，这路上有不少的大树。”
　　“以后你们可不能在雷雨天，在大树下躲雨，会被雷劈的。”
　　“啊！”曹慧清有些惊讶的看着她。
　　“我们回来的时候，就看到一棵大树被劈了，下面躲雨的牲口都被劈成了焦炭。”
　　“真的？”曹慧清一阵地后怕。
　　“可不是，还好我们没在大树下躲雨。”
　　曹慧清连忙上下打量了她一圈：“娘，你们真的没事吗？”
　　“没事，我们离得远，不过也被吓了一跳。”
　　“我一会要去和姐姐他们说，让她们以后别去大树下躲雨。”
　　“嗯嗯，淋雨都别去。”秦娇奴坐在凳子上喝着手里的姜汤，身心都是暖暖的。
　　曹慧清点点头：“淋雨只是生病，这要是被雷劈了，命都没有了。”
　　“可不是。”
　　曹慧清似乎想到了什么：“娘，树下怎么会有牲口？”
　　“去躲雨的吧。”秦娇奴没打算在这件事情上多做解释。
　　曹慧冰也在齐大牛那里听到了这件事，不过她更在意的是别人说秦娇奴是妖怪的这件事。
　　“大牛，你把姜汤喝完，我去看看娘。”
　　齐大牛点点头：“嗯，好。”
　　曹慧冰看曹慧清也在：“慧清，你去帮我看看锅里烧的水，要是热了，让你姐夫先去洗洗。”
　　“好，我现在去。”曹慧清说着起身去了厨房。
　　秦娇奴看着她一脸的担忧，知道她在想什么：“担心他们说我妖怪的事情？”
　　“娘，你怎么一点都不担心？”
　　“我什么都没做，有什么好担心的。”
　　曹慧冰是真怕又有人请道士来做法，说她是妖怪了：“可是人言可畏啊！”
　　“人正不怕影子歪，我要是妖怪给你们变些金银珠宝不好，还用得着辛苦赚钱？”
　　曹慧冰看她这样不在乎，只能无奈地叹气，也还好他们姐妹都不用嫁人，不然怕真是要做一辈子的老姑婆了。
　　秦娇奴看着自己的大女儿：“慧冰，学会一个词，既来之则安之。”
　　曹慧冰坐到了她的身边：“你都不会担心吗？”
　　“有什么可担心的，是福不是祸，是祸躲不过。”
　　“娘，我发现你的道理都是一套一套的。”
　　“我经历的比你多，自然知道的比你多，你们只要负责开开心心，貌美如花就好了，你娘还没死，用不上你们操心。”
　　秦娇奴微微停顿了一下：“要是将来我不在了，我想大牛他们也能护你们周全。”
　　曹慧冰听她说完这句话，脸色刷地一t下就白了，握紧了她的手：“娘，你这话什么意思？”
　　秦娇奴看她这么紧张，连忙说道：“放轻松，我不过随便说说。我是说我要是出远门，大牛他们也能照顾好你们。”
　　曹慧冰听到这么说，脸色才恢复了血色，身体也慢慢地放松下来：“娘，你别吓我。”
　　秦娇奴摸摸她的脸颊：“傻闺女，有你们这么好的女儿，我可舍不得离开。”
　　曹慧洁跑了过来：“娘，可以去洗澡了。”
　　“好，我就去。”秦娇奴拍拍曹慧冰的手：“相信我。”
　　曹慧冰点点头，起身和曹慧洁出了房间。
　　秦娇奴看着他们离开了，抱着她换下来的湿衣服，去了浴室，顺便把衣服都洗干净了。
　　下雨倒是方便了不少，都不用去村里井口挑水，也不用去河边洗东西了，蹲在屋檐下就可以洗干净了。
　　秦娇奴的房间里拉着一根绳子，平时她把自己的内衣悄悄地晾晒在这里，现在也能用来晾晒衣服。

第119章 好心当做驴肝肺
　　这场雨连续下了几天，中间只是偶尔停过那么一时半刻，这不免让秦娇奴有些担忧外出收花生的汤文耀。
　　齐大牛他们每天的训练也停了，换成了识字和算术。
　　这几天他们的进步都很快，她还从愿望戒指里要了不少的纸，谁让这里纸都太贵了，只能花愿望来换了。
　　齐大牛看她看着外面的雨：“娘，你在担心妹夫？”
　　“嗯，他出去这几天都在下雨，也不知道他带蓑衣了没有。”
　　曹慧冰放下了手里的毛笔：“娘，我们给他准备了，应该没事的。”
　　秦娇奴点点头：“这样就好。”说完她也开始在纸上画着冷兵器，从匕首到长枪，一样不少都一一都画了出来。
　　曹慧玉看着眼睛都亮了：“娘，这些是兵器？”
　　“嗯，等你基础打好了，也可以挑选一件自己喜欢的。”
　　曹慧玉早就看上了一件，用手指了指纸上的一个兵器：“娘，我喜欢这个。”
　　秦娇奴看她指着的是一条鞭子，女孩子用倒也合适：“想学鞭子，你可得好好锻炼，鞭子练起来可不容易。”
　　齐大牛也好奇地坐到她的身边，看着上面的兵器，每一样他都想学，挣扎了许久，就是不知道自己该学什么。
　　秦娇奴看他眉头都快夹死一只苍蝇了：“还没想好？”
　　“娘，你给我讲讲吧。”
　　秦娇奴看他对兵器的概念还是很低，耐心地和他讲解了起来：“匕首，适合近战，暗杀，有利于贴身收藏，弓箭，适合远程射杀....”
　　她说到这里的时候看了看齐大牛，以他的臂力，弓箭都是要自己亲手做才行，一般的弓箭可承受不住他的力道。
　　齐大牛被她看得心里发毛，自己好像没做错事，说着摸摸自己的脸颊：“娘，我是不是变好看了？”
　　别说秦娇奴了，其他人都是一愣，纷纷转头看向齐大牛。
　　曹慧冰认真地打量了齐大牛，以前那个唯唯诺诺的人，不知道什么时候已经消失不见了，那个憨厚的人，现在眼里偶尔也会露出不一样的表情。
　　而之前皮肤蜡黄，身材有些消瘦的人，现在身上也有肌肉，容貌也发生了些许的改变，虽然说不出什么地方改变，可是总体来说好像还真的好看了。
　　秦娇奴嘴角抽抽：“齐大牛，你的脸呢？”
　　“不是一直在吗？”说着还用手拉了自己的脸颊。
　　秦娇奴抬手拉扯了他两边的脸颊：“我看你这脸皮是不是比城墙的拐角还厚。”
　　齐大牛被他拉扯得样子有些难看，说话都有些漏风：“疼疼疼。”
　　曹家四姐妹很没有同情心地笑出两声。
　　秦娇奴松开了他的脸颊，看着他脸上微红的印子，当做没看见：“继续。”说着又开始给他讲解其他的兵器。
　　齐大牛揉了揉自己的脸，认真地听着她说，可是越听越觉得每个兵器都有用，他就越发想要什么都学。
　　秦娇奴感觉自己这里说的口干舌燥，像是说了个寂寞，这家伙还是和之前一样。
　　曹慧冰看到她已经在暴走边缘了：“娘，要不你先帮他选一个近身，一个远程，还有一个长兵。”
　　齐大牛向曹慧冰投去一个感激的眼神，果然还是媳妇疼我。
　　秦娇奴想想也只能这样了，给他选了匕首，弓箭，长枪和剑，至于其他的等以后再说了。
　　齐大牛一看自己能学四样，已经很开心了：“娘，我们什么时候学？”
　　“等天晴之后。”
　　秦娇奴在考虑他的兵器要怎么处理，匕首比较容易，可是弓箭，长枪和剑却是不好弄的。
　　现在他们的身体都喝过灵泉水了，要想更进一步，就需要泡灵泉水了，而排出身体里的杂质，这味道可不是那么好闻的。
　　在家里进行，她怕被周围的邻居围堵，去山林里又要找一个好的地方才行。
　　崔寡妇急冲冲地跑来了，穿着蓑衣和戴着斗笠就走了进来，脸上的神情也不好看。
　　秦娇奴看到她来，还有些惊讶，因为下雨和她说过不用过来了，现在看她急匆匆地跑来：“出什么事了？”
　　几个孩子也都喊了她：“崔婶婶。”
　　崔寡妇笑着答应，看着堂屋里还有其他的几个孩子，不好开口和她说，在犹豫怎么开口。
　　曹慧冰一看就明白：“我们回自己房间去写吧，这里让给娘和崔婶婶聊天。”
　　几个孩子都收拾了自己的东西，和他们告辞，回到自己房间去练习今天学的字了。
　　崔寡妇看到他们都走了，才急匆匆地跑到秦娇奴的身边坐下：“你最近做了什么？”
　　“我能做什么，这下雨天，天天在家，还能做什么？”
　　“那外面都说你是妖怪，能招雷电。”
　　秦娇奴一只手杵着下巴，歪着头看着她：“就为了这事？”
　　“你以为是小事啊，以前我们村里的人怕你也就算了，现在是周围附近村都怕你了，你还觉得是好事啊？”
　　“那我有什么办法？”秦娇奴无奈地耸耸肩膀。
　　这边罗欢和牛容急匆匆地跑了过来，最近下雨他们很少出门，这一出门就听到这么劲爆的消息，也是担忧地跑了过来询问。
　　秦娇奴看他们来了：“你们也是为了外面的传言来的。”
　　“可不是，还有人说，但是死了牲口的村民，把你告了。”
　　“镇长受理了？”
　　罗欢：“他说会调查清楚，我说你这是和官府没完没了了，三天两头要去一次。”
　　秦娇奴表示自己很无奈：“我能有什么办法。”
　　崔寡妇看她一副无所谓的样子：“到底是怎么回事，我怎么听得外面越传越玄乎。”
　　秦娇奴就把那天的事情说了一遍：“事情就这个样子。”
　　罗欢愤怒地一拍桌子：“这些人是不是疯了，你救了他们的命，还这样诬陷你。”
　　牛容也一脸的气愤：“你好心他们都当做驴肝肺了？”
　　崔寡妇更是挽起了袖子：“你告诉我都是谁，看我不去撕了他们的嘴，就活该他们被雷劈。”
　　秦娇奴看着比自己还气愤的三人，突然觉得有些可乐：“别那么大火气，伤肝。”
　　三人一齐怒瞪着她：“你什么时候这么好脾气了？”

第120章 半夜的敲门声
　　秦娇奴微微一笑：“我也是有身份的人，怎么能和他们斤斤计较。”
　　三人头上都挂满了黑线，听她说话怎么那么想揍人呢？
　　秦娇奴看到她们脸上的表情，也知道他们想干嘛：“他们一头牛的价格可是将近二十两了，还有其他的牲口，也够让他们哭了。”
　　罗欢立马眼睛一亮：“对哦，这些牲口的价格可不便宜。”
　　牛容：“真想看看他们当时的表情，一定是又气又懊恼。”
　　秦娇奴打了个哈欠：“还真被你们说对了，他们当时的表情别提多精彩了。”
　　“可惜了，没有看到。”崔寡妇也一脸地惋惜。
　　四人又闲聊了一下，确认了秦娇奴没什么事，也都起身告辞了。
　　秦娇奴看他们离开，又看了看村口的方向，汤文耀去的时间有些久了，是不是该去找找？
　　曹慧冰本来打算来堂屋看看，他们走了没有，要是没走想来问问，留不留在家里吃饭。过来的时候，只看到秦娇奴一个人，其他人都走了：“娘，婶婶他们都走了吗？”
　　秦娇奴收回了视线，转身看向曹慧冰：“走了，怎么了吗？”
　　“还说要是没走，来问问他们要不要留下来吃饭。”
　　“除了你崔婶婶以外，其他人可都是有一家老小的，可没那么多时间。”
　　曹慧冰看她刚刚看向村口的方向：“娘，你在担心汤兄弟？”
　　“嗯，他出去这几天都在下雨，也不知道他去到哪里了，收到多少花生了。”
　　“你别太担心了，之前我们听他说，这花生不是每个村都种，有一些村里是不种的。”
　　秦娇奴点点头：“再等两天，他要是还不回来，我就该去找找了。”
　　晚上难得的雨停了，天空露出了点点t星光。
　　齐大牛他们打扫着院子里的水渍，之前挖出来的坑也已经被填平了。
　　秦娇奴去后院查看了下香菇的情况，有雨水的加持，香菇已经都长成了，可以拿出去售卖了。
　　今天太晚了，只能明天一大早去和另外三家人说了，让他们采摘香菇了。
　　他们的花生今天已经全部用完了，也就不用做了。
　　半夜院门被敲响“咚咚咚。”
　　秦娇奴一个翻身，从床上爬了起来，快速地穿上了衣服，走出了房门。
　　家里的其他人同样也都起来了，都来到了院子里。
　　秦娇奴示意他们不要出声，走到了院墙，轻轻地翻身上了墙头。看到一身狼狈的汤文耀，正站在院门外：“文耀。”
　　汤文耀听到墙头的声音还吓了一跳，退后了两步，抬头看向蹲在墙头的秦娇奴：“秦婶婶，你又爬墙。”
　　秦娇奴挑眉看他：“什么叫又。”
　　齐大牛看她在墙头还聊上了：“娘，谁啊？”
　　秦娇奴这才想起来，忘记让他们给汤文耀开门了：“是文耀，给他开门吧。”
　　齐大牛他们立刻把院门打开，看到站在外面有些狼狈的汤文耀，身后还有拉满东西的二牛。
　　汤文耀看着他们都在有些歉意地道：“把你们都吵醒了。”
　　齐大牛上前给了他一个拥抱：“哈哈，回来就好。”
　　曹慧冰看他一脸的疲倦：“你一路上回来是不是还没吃饭？”
　　“我路上吃了一些干粮。”
　　曹慧冰转头和曹慧清说：“慧清，去烧些热水。”
　　“好。”曹慧清说着就去厨房了。
　　曹慧玉和曹慧洁也跟着去帮忙了。
　　秦娇奴从墙头上跳下来：“大牛，把你兄弟拉去后院，给它弄些好吃的。”
　　齐大牛拉着二牛去了后院，让它去好好地休息。
　　秦娇奴让汤文耀去了堂屋，曹慧冰想了下，还是去厨房给汤文耀下了一碗面。
　　堂屋里的油灯被点亮了，发出橘黄色的灯光。
　　汤文耀坐在了凳子上，从怀里把银两拿出来，放在了桌子上：“秦婶婶，这是剩下的钱，我这次收的都是花生米，耽误了一些时间。”
　　秦娇奴给他倒了一杯水：“辛苦你了，这一路上都下雨，有没有淋湿？”
　　汤文耀摇摇头：“没有，我有带着斗笠和蓑衣，花生米我也用桐油布遮盖好的，并没有淋湿。”
　　“这一路上还顺利吗？”
　　“除了下雨路不太好走之外，其他的倒是出奇地顺利，也因为下雨，倒是不用特意去找人，我只说去收花生，有的人都拿出来卖了。”
　　“多少收的？”
　　“五个铜板一斤。”汤文耀想了下道：“我还顺便打听了一下，他们那里还没有其他人去收过花生。”
　　“做的很好。”
　　“秦婶婶，他们在县城附近收不到花生，会不会去其他地方收？”
　　“会。”
　　汤文耀一听皱起了眉头：“这样，不是不能坑他们了吗？”
　　秦娇奴笑着看他：“不管他去不去其他地方买，我们都坑了他。”
　　汤文耀一听，眼睛就亮了：“他们的价格会提高，甚至是比我们之前卖的还要高。”
　　“这是其一，另一种是他们降低了质量，而这种是最致命的。”
　　汤文耀有些兴奋：“到时候我们只要按十五文一斤的价格卖出，就让他们没有了退路。”
　　“聪明。”
　　汤文耀冷静地又想到了另外一种可能：“秦婶婶，要是他们不从其他地方买花生呢？”
　　“那我们不是依旧能按原来的计划卖吗？”
　　县城种植花生的地方就是那么几个地方，他以前当货郎的时候，比谁都清楚：“我这次把最远地方的自己拉回来了，剩下的，请人送回来，应该这几天陆陆续续就会送到。”
　　秦娇奴手指敲打着桌面：“还有很多？”
　　“大概还有十五车。”
　　秦娇奴想了下，花生虽然是高产的作物，但是这里的人们不过是随意地种一些，种植面积不大，加上很多人家的花生都已经吃的吃，卖的卖，数量不会很多。
　　不过这十多车的花生米，还是有些超出她的预算，她不担心自己处理不掉，而是担心没地方存放。
　　看来要去问问崔寡妇他们了，借他们的地窖一用，否则这些花生米可是容易损坏的。
　　曹慧冰端来了一碗热腾腾的面，摆放在了汤文耀的面前：“吃碗热面。”

第121章 碎银几两
　　汤文耀看着桌子上冒着热气腾腾的面，心里都是暖洋洋的：“谢谢曹姐姐。”
　　“别客气，吃完了去洗澡，热水已经给你烧好了。”
　　“好。”
　　秦娇奴看着自己女儿：“慧冰，你们回去睡吧。”
　　“好，你们也早点休息。”
　　汤文耀一边吃面，一边和她说：“有一些花生不好，我就没有收，这次带出去的银两，收花生用了将近四十两，还有雇佣牛车送花生回来的钱，基本上都用完了。”
　　秦娇奴看着桌子上的碎银子：“再多我们还真没办法收。”
　　“要是我们早一些去收，可能还要多，现在这个时候去收，都没有多少了。”
　　“这些也足够我们支撑到下次花生成熟了。”
　　汤文耀有些惊讶地看着她，本来都以为她要放弃花生这份营生了：“还要做花生的生意吗？”
　　“有钱赚干嘛不做，总之要把我们花出去的钱都赚回来才行。”
　　“好，我会努力的。”
　　秦娇奴看他已经吃完了：“快去洗洗睡吧，你这几天已经够辛苦了，明天允许你休息一天。”
　　汤文耀把碗筷拿到厨房去洗干净，自己拎着热水去了浴室洗澡。
　　秦娇奴看着手里的碎银：“还真是为了碎银几两，这银子也太好用了。”
　　翌日。
　　秦娇奴意外地看到了汤文耀的身影，他已经在院子里锻炼了，她露出一个笑容。
　　齐大牛看到她就走了上来：“娘，今天是不是要教我用兵器了？”
　　秦娇奴看了看一脸期待的齐大牛，去柴堆里找了一根和匕首长短差不多的木棍：“一会把这个当做匕首。”
　　齐大牛有些嫌弃地看着她手里的木棍：“娘，家里不是有刀吗？”
　　秦娇奴白了他一眼：“走都没学会，还想学跑？”
　　齐大牛乖乖地闭嘴了，开始认真地听秦娇奴的讲解，匕首的挑，刺，带等等的招式。
　　汤文耀和曹慧玉两人在一旁，一边蹲着马步，一边竖着耳朵听着，生怕错过了。
　　齐大牛没想到一把匕首有这么多的门道，就这些动作，能记下来都够呛。
　　秦娇奴同样只是讲一遍，接着把手里的木棍丢给了齐大牛：“错一个动作，你知道的。”
　　齐大牛慌乱地接过木棍，他感觉欲哭无泪，这招式可比拳法多多了，他明天怕是要废了。
　　秦娇奴纠正了曹慧玉和汤文耀的姿势，转头看向曹慧洁：“慧洁，我们摘香菇去。”
　　曹慧洁蹦跳地走到她身边，拉着她的手：“娘，香菇可以卖了吗？”
　　“是啊，我们今天去卖香菇。”秦娇奴看到从房间出来的曹慧清：“慧清，你跑一趟三个婶婶家，让他们摘香菇，一会和我去镇上卖。”
　　“好，我想去。”
　　曹慧洁手里拿着一个篮子，拉着秦娇奴的手来到后院，刚刚靠近这里，就能闻到香菇的香味：“好香，比我们在山林采摘的香菇还香。”
　　秦娇奴看着树干上长出来的香菇，这些香菇一个个都长得非常好，伞肉很厚实，个头也大，香味和品相更是没得挑。
　　曹慧洁不知道要怎么采摘：“娘，我们采摘大的吗？”
　　“嗯，小的让它再长长，我们每天都可以采摘。”
　　秦娇奴装了一背篓，这是要拿去镇上卖的，剩下的都用来晒成香菇干，这样什么时候都可以卖了，特别是冬季。
　　齐大牛今天要去地里看看庄稼，没跟她和汤文耀去镇上。
　　今天要去镇上的人多，他们就把二牛给带上了，让它带着他们去镇上。
　　罗欢，牛容和崔寡妇，都只是采摘了一背篓，倒是都很有默契。
　　罗欢坐在牛车上：“秦妹子，我们这么多，会不会卖不出去？”
　　“放心吧，不会。”
　　牛容：“我们家还有不少已经长大的，我让孩子们采摘下来晾晒了。”
　　崔寡妇：“我还没来得及，我等回来了再来晾晒。”
　　汤文耀赶着马车往镇上走，听着他们身后的人聊天。
　　秦娇奴盘腿坐在牛车上：“冬天的时候，这东西要贵上不少。”
　　罗欢眼睛一亮：“对，冬天能吃的东西少。”
　　牛容：“我们这里还好，我听说北边冰天雪地的，什么都没有。”
　　崔寡妇好奇地看着她：“你怎么知道？”
　　“我上次听人说起的，我没见过。”
　　秦娇奴这才想起来，他们这里的冬天并不冷，一年四季可以说是四季如春，只是冬季的时候早晚会冷一些，下雪倒是不存在。
　　“北方是下雪，入冬之后，被冰雪覆盖，是没办法种植的。”
　　罗欢凑到了秦娇奴的身边：“秦妹子，你怎么知道？”
　　“我以前听我男人说的。”t
　　“你给我们说说呗。”
　　“这北方入冬比我们这里冷得多，还会下雪，白色的，一片片往下落，整个地界都成了白色的世界。”
　　崔寡妇感觉好神奇：“冷吗？”
　　“冷，你一盆热水放到屋外，一会就给你结冰了。”
　　“这也太冷了。”牛容光听都感觉到冷了。
　　罗欢他们这辈子都没出过远门，是没有办法想象这样的世界的：“这人都咋过的？”
　　“还不是和我们一样过，只是他们冬季都会在家里猫冬，准备好炭，穿比较厚的衣物，能不出门就不出门了。”
　　牛容感叹道：“还是我们这里好，一年四季都挺温暖的。”
　　汤文耀听得秦娇奴说的，对这样的地方也产生了好奇：“秦婶婶，真的有这样的地方吗？”
　　“有，还有许多你没见过的东西，世界那么大，有机会你可以去看看。”
　　汤文耀点点头：“好。”
　　几人到了镇子门口，为了方便，把牛车停放在了门口的寄存处，交了两个铜板的寄存费用。
　　汤文耀背着背篓：“秦婶婶，我们先去哪里？”
　　“去三碗酒肆，他们要是用不完这么多，我们再去上月楼。”
　　崔寡妇没想到她在镇上能认识这么多人：“娇奴，这些人你都认识？”
　　“有生意上的往来。”
　　秦娇奴他们来到酒肆的时候，伙计正在收拾桌椅，看到她立马迎了过来：“曹夫人，你们来了。”

第122章 三个小乞丐
　　秦娇奴看了看大厅：“你们掌柜不在？”
　　“在，在后院清点酒坛，你们稍坐，我去叫他出来。”伙计说完就往后面跑去了。
　　严掌柜看到他们和篮筐里的香菇，脸上都是抑制不住的笑：“曹夫人，可算是等到你们了。”
　　“严掌柜，这些香菇你们用得完吗？”
　　严掌柜看着四个背篓的香菇，真的如秦娇奴之前所说的，不管是外观还是香气，都远超过她在山里采摘的。
　　“要，我都要了，以后都会有吗？”
　　“应该会有。”
　　“那就好。”严掌柜还真怕卖了一半，又没货了。
　　严掌柜看了看这些香菇的品相，他还真不好和她砍价：“曹夫人，价格还是老规矩？”
　　“老规矩，以后要是多了，不用你说，我都把价格给你降下来。”
　　严掌柜笑得摸着胡子：“曹夫人是个爽快人，那我可就先谢谢了。”
　　“严掌柜客气了。”
　　伙计把这些香菇都拿去过了称，秦娇奴带来的有三十四斤，崔寡妇的有二十九斤，牛容的有三十六斤，罗欢的有三十二斤。
　　严掌柜把银子递给秦娇奴：“曹夫人，总共是十三两零一百个铜板，你点点。”
　　“我相信严掌柜，这个就不用点了。”
　　严掌柜笑着点头，让伙计去搬了一坛子好酒：“这是答应给你。”
　　秦娇奴闻了闻酒坛的外面：“好酒，让严掌柜破费了。”
　　严掌柜摆摆手：“以后你要是有什么适合我们的，还要记得想着我们点。”
　　“一定一定，我们就不打扰严掌柜了，祝你生意兴隆，财源广进。”
　　“借你吉言。”说着亲自送了秦娇奴他们出了店门。
　　崔寡妇他们走了一段距离了，都还没有回过神来，这就卖了？
　　罗欢说话多少有些结巴了：“你，你们掐我下，我，我怎么感觉自己在做梦？”
　　牛容在她手上掐了一把。
　　“嗷！”罗欢疼的叫出一声。
　　周围不少的百姓好奇的看了过来。
　　罗欢立马闭嘴，揉着自己的手臂：“我没有做梦，就，就这么几天，就赚了这么多。”
　　牛容现在也不敢相信：“秦嫂子，你有这样的手艺，之前为什么还要偷蒙拐骗？”
　　秦娇奴被问得有些尴尬了：“懒，我以前懒得做。”
　　三人奇怪的看着她，以前的秦娇奴抠门是真的，可是懒还真的不懒。
　　汤文耀不了解以前的秦娇奴：“秦婶婶，我们现在回去吗？”
　　秦娇奴看了看三人：“你们有要买的东西吗？”说着把他们三人的银两分给了他们。
　　三人互相看了一眼：“买肉，买鱼，今天你们要到我们家吃饭。”
　　秦娇奴被他们这声势浩大的阵势，吓了一跳：“行啊，又可以节省一顿饭。我可先说好了，我们家大牛可是个饭桶。”
　　崔寡妇拍拍胸脯道：“你放心，绝对饿不到大牛。”
　　秦娇奴笑着点头：“既然这样，我们可就不客气了。”
　　“客气什么，你要是和我们客气，我们都要不习惯了。”牛容笑着打趣她。
　　秦娇奴不经意间看到了巷子里的几个身影：“文耀，你陪三个婶婶去买东西，一会你们在镇子门口等我。”
　　汤文耀有些奇怪地看着她：“秦婶婶，你要去哪？”
　　“看到几个熟人，我去看看。”
　　汤文耀往巷子里看了看，没有见到人，点点头，和三人去买吃食了。
　　秦娇奴转身走进一条巷子里，在一个角落里看到了蜷缩在一起的三个孩子：“你们怎么在这里？”
　　初一听到声音，抬起头来看向秦娇奴，想要说什么，张了张嘴一句话都说不出来。
　　秦娇奴发现他们的身体状态不对，抬手摸了摸他们的额头，这温度还真是有些烫手了：“你们的钱呢？”
　　初一用尽了力气才吐出三个字：“丢，丢了。”
　　秦娇奴看了看他：“真笨。”
　　初一就算想要骂她，也没力气了。
　　秦娇奴抱起他身边的两个孩子，看着年纪不小了，可是入手都是轻飘飘的，像是没有重量一样：“初一，自己还能走吗？”
　　初一艰难地点点头。
　　秦娇奴抱着两个已经昏过去的孩子，本来想带着他们去医馆，可是转念一想，要是把他们丢在医馆也没人照顾他们。
　　干脆带着他们出了镇子，之前的退烧药家里还有，回去看下说明，应该能给他们吃一点，不然这样烧下去，怕是都要成傻子了。
　　崔寡妇他们买了不少的东西，来到镇子门口，看到秦娇奴已经把牛车赶了出来，上面还躺着三个小乞丐，有些奇怪地看着她。
　　“娇奴，你这是干起了绑架小乞丐的勾当？”
　　秦娇奴白了她一眼：“绑架了，能卖出去？”
　　“这个可不好说。”
　　“你们的东西都买好了吗？”
　　“买好了。”
　　罗欢看到牛车上的三个小乞丐的状态不对：“他们这是生病了？”
　　秦娇奴点点头：“嗯，送他们去医馆也没人照料，我就想着干脆带回去。”
　　牛容看着三个骨瘦如柴的孩子：“也是怪可怜的。”
　　汤文耀知道是认识这三个小乞丐的，他坐上了马车：“婶婶，坐上来吧，我们回去。”
　　崔寡妇坐在了秦娇奴的身边：“这三个孩子都发了高烧，不给郎中看看，怕是不行。”
　　“我那里有药，郎中的药，不一定有我的好用。”
　　崔寡妇想起之前自己生病的时候，也是吃了秦娇奴的药，才好得这么快：“你家里没地方住了，你把他们送我家去。”
　　“你一个人照顾得过来吗？”
　　崔寡妇上下打量了她一下：“你不打算来帮忙？”
　　秦娇奴挑眉看她：“行，那可就要麻烦你了。”
　　“和我说这些做什么。”
　　牛容看了看三个孩子的身形：“我们回家去找几身衣服，一会给他们换上。”
　　罗欢：“大的那个孩子的衣服，我家里应该有，一会我让你谷丰大哥也过去，给他们洗个热水澡，不然这脏兮兮的，也不好养病。”
　　秦娇奴本来没想麻烦他们，现在反而有些不好意思了：“麻烦你们了。”

第123章 我们 不合适
　　罗欢一脸不高兴地看着她：“你这话说得，什么叫麻烦，你要是再这么说，我就把香菇还你了。”
　　牛容点点头：“可不是，我们什么时候一天能赚这么多钱。”
　　崔寡妇看了看秦娇奴：“现在还矫情了？”
　　秦娇奴白了她一眼：“我就是矫情了，不行？”
　　崔寡妇被这一怼，倒是有些懵了，不知道要怎么回答了。
　　罗欢和牛容都笑了起来。
　　到了村里几人先把孩子送到了崔寡妇的家里，秦娇奴回去拿药。
　　罗欢走在半路上才想起来，今天家里的男人都不在：“糟了，忘记了，今天你谷丰大哥他们去给刘家盖房子去了。”
　　牛容一拍脑门：“瞧我这记性，我也忘记了，刘家四兄弟的房子要盖，他们都去帮忙去了。”
　　秦娇奴笑着道：“没事，大牛在，我让大牛去给初一洗澡去。”
　　“行，我一会把衣服送到崔寡妇家里。”
　　“好，我们一会见。”
　　几人说完就在岔路口分开了，各自回家去拿东西。
　　曹慧冰他们现在已经开始绣最外层的红纱了，也是工序最复杂的一道了。
　　“慧玉，慧洁。”秦娇奴回家没看到两个小的，出声喊了几声。
　　曹慧冰从窗户探出个头：“娘，他们去挖地龙了，你找她们有事啊？”
　　“我是想让他们去叫大牛回来，去一趟你崔婶子家帮忙。”
　　曹慧冰从房间走了出来：“是出什么事了吗？”
　　“你还记t得镇上的三个小乞丐吗？”
　　曹慧冰点点头：“记得。”
　　“他们生病了，我把他们带回来了，现在住在你崔婶婶家。我想让大牛去帮忙给初一洗洗澡，不然一身脏兮兮的。”
　　“娘，我去叫他吧，我也去崔婶子家帮忙。”
　　“行，你去吧，我去找些药，一会我就过去。”
　　曹慧清也从房间里走了出来：“娘，我也去吧。”
　　“不用了，你大姐和你姐夫去就够了，一会我就过去。”
　　曹慧清听她这么说，不再说什么，回房间继续完成绣活。
　　秦娇奴回房间，从箱笼里拿出了特效退烧药，看了看上面的说明，儿童能吃，不过需要减半。
　　她把药都掰开了，捏成了粉末状，用纸分开包了几份。拿着这些药包和曹慧清说了一声，就出门去崔寡妇家里。
　　齐大牛和曹慧冰已经到了，汤文耀在帮忙生火，齐大牛赶着二牛去村里的水井打水，回来给三个孩子洗澡。
　　崔寡妇正在打扫不用的房间，给他们铺上铺盖。
　　秦娇奴看三个孩子趴在堂屋的桌子上，脏兮兮的脸上，看不出原本的肤色。她从怀里拿出了药，从水壶里倒出温水，扶起初一。
　　“初一，醒醒。”
　　初一现在已经烧得迷迷糊糊了，眼睛都有些睁不开了。
　　秦娇奴看这个样子只能喊来曹慧冰：“慧冰，来帮我一下。”
　　曹慧冰从屋子外面进来：“娘，怎么帮？”
　　秦娇奴把纸包递给她：“我一会捏开他的嘴，你把这些药粉倒进他嘴里。”
　　曹慧冰接过纸包，等着她捏开他的嘴，把药粉倒了进去，又把碗里的水小心地喂了一些进去。
　　秦娇奴看到他吞咽进去了，把他重新放回了桌子上趴好，又如法炮制的喂了另外两个孩子药。
　　曹慧冰看他们病成这样，不免有些担忧：“娘，不用给他们请郎中吗？”
　　“先退烧再说，不然这样烧下去，怕是要成傻子了。”
　　“你刚刚给他们吃的是退烧药？”
　　“嗯，这药效果很好。”
　　齐大牛赶着牛车把水拉回来了，牛容和罗欢拿着换洗的衣服也过来了。
　　几人七手八脚地把三个孩子给洗干净了，给他们换上干净的衣服，又给他们擦干了头发，让他们在房间里好好地休息。
　　秦娇奴看这边没有其他的事情了，让曹慧冰夫妻俩和汤文耀回去忙自己的事情，她在这边待会，一会再回去。
　　罗欢看没有更多的事情就和他们几人说道：“今天去我家吃饭，我回去准备去了，一会你们记得来。”
　　牛容笑着点头：“我和你一起过去，给你帮忙。”
　　秦娇奴才想起来，刚刚忘记和曹慧冰说今天不要做饭的事情了：“牛容弟妹，还麻烦你去我家说一声，刚刚一忙给忘记了，我怕一会我家几个孩子把饭做了。”
　　“好，我现在就去。”
　　崔寡妇在厨房里熬了一锅粥，想着一会三个孩子醒了，能吃点东西：“娇奴，这三小乞丐你认识？”
　　秦娇奴给炉子里加了一根柴：“想知道？”
　　“不然你会这么好心？”
　　“我之前卖过他们。”
　　“啥？”崔寡妇简直不敢相信自己听到的：“你卖过他们，我说你这人真是人见人厌，狗见狗咬，你咋能做出这种事。”
　　秦娇奴被她劈头盖脸地一顿数落：“那是以前，以前，又不是现在。”
　　“难道你现在还想卖不成？”
　　“要是能卖出去，还有现在什么事。”
　　崔寡妇气得脑门疼，这人是什么品种？怎么这么....她竟然找不到可以形容的词了。
　　秦娇奴看她气得呼吸不畅：“你可别一口气上不来，就这么去了，你遗嘱写好了吗？没写我们现在写一个，省得到时候说不清楚？”
　　“秦娇奴。”崔寡妇拿着烧火棍就朝她打去。
　　秦娇奴轻松地避开了：“我耳朵挺好，不用那么大声。”
　　“你这个混蛋。”
　　“我又不是负心汉，你这话说的。”
　　“真是气死我了。”崔寡妇抬手又朝她打去。
　　秦娇奴躲开了，朝着门口走去：“小花花，虽然打是亲骂是爱，可是你要知道，我们不合适。”
　　崔寡妇的脸由红变青，由青变黑：“你胡说八道什么，谁会喜欢你。”
　　“啧啧啧，还说不喜欢，你看你这又打又骂的。”秦娇奴一边躲，一边调笑她。
　　崔寡妇跑得汗都出来了，累得气喘吁吁，说话都有些大喘气了：“你，你就是，来气我的。”
　　“我什么时候气你了，不说吧，你好奇，说吧，你又把自己气到了。”秦娇奴表示自己很无奈。

第124章 小白眼狼
　　崔寡妇知道自己拿她没办法了，打不过，说不过，干脆不理她了，回厨房看自己熬的粥。
　　秦娇奴看她就这么转身回厨房了，跟在了她的身后到了厨房门口，靠在了厨房的门框上：“小花花。”
　　崔寡妇不搭理她，只是搅动着锅里的粥。
　　“小花花，你要不要考虑收养他们三个。”
　　崔寡妇搅动粥的手停住了，转头看到她欠揍的表情：“你说三个小乞丐？”
　　“嗯，他们三个孩子挺可怜的，你又不打算再嫁，收养他们三个给他们一家，你自己也有个寄托。”
　　崔寡妇有些心动，可是想想自己只有一亩地，这三个孩子跟着自己怕是要受苦看：“我怕他们跟我过苦日子。”
　　“能有他们风餐露宿，大地为床，天空为盖的苦？”
　　崔寡妇咬了咬下唇：“我再想想吧。”
　　秦娇奴走到她身边：“你是担心没钱？”
　　崔寡妇点点头：“你也知道我之前的收入只有一亩地，后来你做花生，我有了一些收入，要是多三个孩子，我怕照顾不好他们。”
　　“现在不是还有香菇生意？”
　　“你不是也说了，现在能赚钱，以后不一定。”
　　“我只是说以后赚得少了，再说了，这个生意做不了了，我们做其他的不就行了。在那之前你再买几亩地的钱，还是能赚到的。”
　　“娇奴，你让我再想想吧。”
　　“行，我去看看他们醒了没有。”秦娇奴只是提议，并不会勉强她。
　　秦娇奴先去看了看初一，这小子洗干净了之后，还是挺俊秀的，睡着了眉头都皱着，也不知道想到了什么烦心事。
　　抬手抚平了他眉头的皱纹，摸了摸他额头的温度，已经降下去了一些了。
　　她起身又去看了另外两个孩子，现在睡得很沉，身上的体温也降下来了不少。
　　他们这次生病，怕是因为最近连续的下雨，感染了风寒。
　　崔寡妇走了进来，坐到了床边，看着床上躺着的孩子，骨瘦如柴，皮肤都是蜡黄：“不知道是什么样的父母，怎么忍心把他们都丢弃。”
　　“谁知，这些乞丐从哪里来，会去哪里谁都不知道。”
　　“娇奴，你说他们的父母是不是家里出现了变故？”
　　秦娇奴看了看床上躺着的十九，她是三个孩子里唯一的女孩子，从五官上看，是个漂亮的小娃娃：“有些是不愿意要女孩，有些可能是家里孩子太多了养不活了。”
　　“女孩多好，像你家的一样，一个个贴心得不行。”崔寡妇看着十九的小脸还有些粉色，看来是烧还没有退下去。
　　“谁都和我们一样，喜欢女孩子啊！”
　　“咳咳咳！”门口传来了咳嗽的声音。
　　两人抬头望去，看到初一扶着门框，站在门口，看着他们。
　　崔寡妇看到他醒了，忙起身去扶他：“你这还生着病，怎么就出来，回去躺着，别一会着凉了病又加重了。”
　　初一的嘴唇有些开裂：“他，他们怎么样了？”
　　秦娇奴看到他担忧地看着床上躺着的十九：“放心吧，他们没事，已经吃过药了，睡醒了就好了。”
　　“谢谢。”初一向两人道谢。
　　崔寡妇看着这个又懂事，又有担当的孩子，有些心疼：“回房间吧，我给你们煮了粥，我去给你端来。”
　　“谢谢婶婶。”
　　秦娇奴给十九拉好了被子，起身给她关上了房门，让她好好地休息。
　　崔寡妇去厨房给初一端来了一碗粥，放在了桌子上：“自己能吃吗？”
　　初一点点头：“能。”
　　秦娇奴坐在了他的身边：“快吃吧，你崔婶婶可是熬了许久了，就怕你们醒来了肚子饿。”
　　初一看着眼前的白粥，拿起勺子一口一口地吃了起来，里面什么都没有，可是却是他吃过最好吃的东西。
　　崔寡妇看他大口大口地吃着：“慢点吃，锅里还有。”
　　秦娇奴看了看初一：“他许久没吃东西了，一碗足够，不能再多了。”
　　崔寡妇皱了眉看她：“让他再吃点。”
　　“你以为让他多吃点是对他好吗？”
　　崔寡妇不解地看着她：“不好吗？”
　　“他们太久没吃东西了，一下子吃硬的东西，或者吃过多，对肠胃是一种伤害，只能慢慢来。”
　　崔寡妇听了，不再说让他再吃点：“初一，等你好了，我再给你做好吃的，现在先少吃点，垫一垫肠胃。”
　　“婶婶，这些t足够了，这是我吃过最好吃的东西了。”
　　秦娇奴转头看他：“你个小没良心的，我给你吃的肉包子不好吃？”
　　初一扭头不看她，小声地嘀咕了一句：“那又不是你做的，能一样吗？”
　　秦娇奴的耳朵自然把他的话听得清清楚楚，还真是个小白眼狼。
　　崔寡妇把碗筷都收走了：“初一，你再睡会，我去看看你弟弟妹妹。”
　　“谢谢婶婶。”初一说完就去床上躺下了，背着身不看秦娇奴。
　　秦娇奴看崔寡妇走了：“你们的钱被偷了，还是被抢了？”
　　初一猛地转身看她，之前在镇上迷迷糊糊地，就听到她问起来，自己好像说是丢了，可是她怎么知道他们有钱的。
　　“你怎么知道我们有钱？”
　　“这个你就别管了，你就回答我怎么丢的就行。”
　　初一有些戒备地看着她，一言不发。
　　秦娇奴手杵着下巴：“我要是对你的钱感兴趣，就不会问你这个问题了。”
　　初一感觉到她很奇怪，不是容貌没变，他都怀疑这是两个人了：“被人抢了。”
　　“丐帮的？”
　　初一点点头：“嗯。”
　　“抢了就抢了吧。”
　　初一沉默了，他本来还想拿着这些钱，带着弟妹找个地方定居，现在什么都没有了。想到这里，他眼眶就有些泛红。
　　秦娇奴看到他如此伤心，感觉当初自己做错了，就不该给他们那么多钱，就算再精明也不过是个孩子。
　　“先把病养好，其他的事情以后再说。”
　　初一看她起身离开了房间，眼泪止不住地就流了下来，都怪自己不小心，不然也不会被人看到，还被人抢走了所有的钱。现在生病了，都没有钱让弟弟妹妹去看郎中，差点害了他们的性命。

第125章 谁和她一伙的
　　秦娇奴听到房间里传来的哭声，轻轻地蹙眉。
　　崔寡妇看着她站在门口：“初一睡了吗？”
　　“嗯，睡了，其他两个孩子醒了吗？”
　　“醒了，我准备拿粥过去。”崔寡妇手上还端着两碗粥。
　　秦娇奴从她手里接过一碗：“我去看十五，你去十九那里吧。”
　　崔寡妇点点头，往十九的房间走去。
　　十五看到进来的是秦娇奴，戒备地看着她：“你，你怎么在这里。”
　　“行了，我要是想把你们卖了，就不会花力气带你们回来，给你们治病了。”
　　“真的？”
　　“假的。”
　　十五一听脸色刷地一下就白了，惊恐地看着她：“你，你别过来。”
　　秦娇奴把碗放在了桌子上，朝着他的床边走去：“逗你玩的，你哥哥刚刚吃了东西，现在睡着了，你妹妹在隔壁的房间。”
　　“我不相信。”
　　“我带你去看看。”说着一把抱起他，往外面走去。
　　十五努力地挣扎着，还是没有挣脱她的怀抱。
　　秦娇奴在他屁股上轻轻地打了两下：“好好待着。”
　　十五囧了，脸色刷的一下就红了：“你...”
　　秦娇奴看他终于消停了：“小屁孩一个。”说着抱着他去看了隔壁房间的两人。
　　十九看到她的时候，也吓得不轻，不过看到十五之后又安心了下来。
　　崔寡妇看到她一来就把两个孩子吓得脸色都不好了，把她手里的孩子接了过来：“这里没你的事了，你出去吧。”
　　秦娇奴就这样被赶了出去，只能耸耸肩，去隔壁把粥端过来，放在了十九的房间。
　　崔寡妇看到两个孩子很怕秦娇奴，有些心疼地抱了抱他们：“别怕，她不会伤害你们的。”
　　“婶婶，你和她是一伙的？”
　　“谁和她一伙的。”崔寡妇一脸嫌弃地看了看门外。
　　十九被她的表情逗乐了：“其实，刚刚的婶婶，不像以前一样让我们害怕了。”
　　十五低着头用勺子舀着碗里的粥：“嗯，她还会给我们钱，给我们包子吃。”
　　崔寡妇笑着摸摸两个孩子的头：“她以前挺坏，现在她改了。这次都是她把你们带回来的，给你们治病的。”
　　十九眨巴着眼睛看着她：“婶婶，她真的不会卖了我们了吗？”
　　“她敢。”
　　十五和十九被她逗乐了，两个小家伙笑了出声。
　　崔寡妇看到两个孩子这么乖，想起了秦娇奴说的事情：“吃完，你们再睡会，这样才能快点把病养好。”
　　“好。”
　　秦娇奴看了看已经快到午饭时间了：“小花花，我先过去吃饭了，一会给你带回来，还是换你过去吃？”
　　“都可以。”
　　秦娇奴去家里叫了家里的几个孩子，和他们一起去了谷丰家。
　　他们家的院子里已经摆了几张桌子，桌上也摆着饭菜了。
　　罗欢端着碗从厨房出来，看到他们一家进来：“我还说要让孩子们去叫你们，正好你们就过来了。”
　　秦娇奴看着桌子上的饭菜：“这吃饭，还是要积极一点的。”
　　“不知道的人，还以为你饿死鬼投胎。”牛容从厨房里把碗筷拿出来，摆放在桌子上。
　　“民以食为天。”秦娇奴去洗了手：“要我帮忙不。”
　　罗欢摆摆手：“不用不用，都做好了，你们快坐下。”
　　牛容没见到崔寡妇：“崔嫂子呢？”
　　“我一会给她抬回去。”
　　罗欢一听就去拿食盒：“我先给她把饭菜装好。”
　　谷丰和梁宏他们中午回来吃饭，听到了自己媳妇说今天赚的钱，两人眼睛都瞪圆了，他们没想到能赚这么多。
　　他们还特意去打了不少的酒，说是要感谢秦娇奴。
　　秦娇奴看着他们把酒坛都拿出来了，就要给自己倒酒，忙按住了他们的酒坛：“谷丰大哥，梁宏兄弟，你们下午还要去帮忙盖房子，这酒我们晚上再喝。”
　　“好，我们下午喝。”谷丰把酒坛又重新盖了起来。
　　罗欢坐在了秦娇奴的旁边：“明天我们还是带这么多去吗？”
　　“可以多带点，我准备拿一些去上月楼去卖。”
　　“还要多吗？”牛容有些惊讶地看着她。
　　“上月楼还没送，今天本来以为酒肆用不了这么多，可以给上月楼送一些，谁知道他们都买了。”
　　罗欢给她夹了一些菜：“上月楼用得了这么多吗？”
　　“还不知道，不过可以去看看，用不了也没关系，拿回来晾晒干，我们冬季卖也不是不行。”
　　“好好好，我们听你的，吃菜，我们的手艺没你好，凑合地吃。”
　　秦娇奴吃着碗里的饭菜，他们的手艺其实挺不错的了，只是比起自己来说，差了一些，不过并不难。
　　秦娇奴吃完饭拎着食盒去了崔寡妇的家里，让她去厨房吃饭。
　　崔寡妇吃着食盒里的饭菜：“三孩子不能吃？”
　　“再等等吧，现在给他们吃，可是害了他们。”
　　崔寡妇有些遗憾，这么多好吃的，三个孩子不能吃。
　　秦娇奴去她的后院看了看她种植的香菇，很多长出来了，她还没来得及摘，顺手就帮她采摘了下来，拿到了院子里帮她晾晒。
　　崔寡妇出来的时候，看到她帮自己晾晒香菇：“还要麻烦你帮我采摘香菇。”
　　“你不是也帮我照顾三个孩子了。”
　　“明天我把香菇采摘好了，你帮我带去卖吧，我在家照顾三个孩子。”
　　“行啊，你自己称好重量，到时候别说我贪墨了你的银子。”
　　崔寡妇白了她一眼：“这些都是你的，就算你一个铜板都不给，我也不会说你的不是。”
　　“我们小花花这觉悟挺高啊！”
　　“滚。”
　　秦娇奴不和她说笑了：“对了，我这几天陆续会有花生运过来，我家地窖不够放了，想借你家地窖用用，给你付钱。”
　　崔寡妇脸板了起来：“你要说钱的事情，就不要来我家放了，什么人啊！”
　　“免费的？”
　　“嗯。”
　　秦娇奴搂过她的肩膀：“我就说小花花最好了，知道我穷。”
　　崔寡妇打掉了她搭在自己肩膀上的手：“你不是不做花生了，还买了那么多回来？”

第126章 没脸没皮的人
　　秦娇奴看着她，唇角勾起一个好看的弧度：“我是吃亏的人吗？”
　　崔寡妇被她笑得汗毛都竖起来了：“不是。”
　　“既然不是，我怎么会让他们这么好过，现在不过是缓兵之计。”
　　“啥计？”崔寡妇被她说得云里雾里的。
　　“等过段时间，你就知道了。”
　　崔寡妇看她故作神秘，不再追问下去：“还要给三个孩子吃药吗？”
　　秦娇奴看了看时辰，差不多该吃第二次的药了：“走吧，喂他们吃药了。”说着从怀里拿把小药包拿出来，递给了崔寡妇。
　　崔寡妇接过了纸包：“这东西真是你做的？”
　　“不然呢？”
　　“你什么时候还懂医了？”
　　“我会的东西多了去了，只是以前不愿意，现在想通了。”
　　“想通什么了？”
　　“狗男人不知道回不回得来，我总要把我家几个孩子照顾好吧。”
　　崔寡妇微微一愣：“他会回来的。”
　　秦娇奴嘴角抽抽，我是不希望他回来，谁想他回来了，我自己一个人不香吗？
　　只是这些话她并没有对崔寡妇说，起身去了初一的房间，看到他已经醒了：“醒了就t把药吃了。”
　　初一起身坐在了床上，接过了她递过去的纸包，看到里面白色的粉末：“这是药？”
　　“不然是糖？”秦娇奴转手给他倒了一碗水。
　　初一不再说什么把药粉倒进了嘴里，一股苦涩充斥着口腔，接过秦娇奴递过来的碗，大口大口地把水喝了进去，想要冲淡嘴里的苦味。
　　秦娇奴看他这样调笑着，接过了他手里的碗：“知道的你在吃药，不知道的还以为你吃的是砒霜。”
　　初一用袖子擦了擦嘴角的水渍：“谢谢你救了我们。”
　　秦娇奴把碗放回了桌子上：“还以为你不会道谢了。”
　　“你救了我们，理应向你道谢。”
　　秦娇奴走到他身边抬手。
　　初一下意识地躲避她伸过来的手：“干什么。”
　　“待着别动。”说着把手放在了他的额头，还有一些低烧，这次药吃进去，应该能彻底控制下来了：“已经开始退烧了，躺下把被子盖好。”
　　初一乖乖地照做，躺到了床上：“你现在是村长了？”
　　“代理。”
　　“我们有钱了，能不能来这里定居。”初一问出来这句话的时候，不敢看她的表情，他怕听到拒绝的话。
　　“你之前有钱，也是想找地方定居？”
　　“嗯，我不想让弟弟妹妹再居无定所了，我想让他们过上好日子。可是，可是我把钱弄丢了。”初一说着这句话的时候，声音有些哽咽。
　　秦娇奴抬手摸在他头上揉了揉：“就算这样，你也容易遭受别人的窥视，你们三个孩子家里没一个大人，可是不行的。”
　　初一的眼神黯淡了下来，他也知道他们这样的孩子，没有大人在家，很容易被人惦记，他们也没有户籍，甚至连名字都没有。
　　崔寡妇给另外两个孩子喂完了药，想来看看初一，正好听到了两人的对话，她靠在门外的墙上，抬头看着天空。
　　今天是她第一次见到三个孩子，却不知道为什么，她挺喜欢这三个孩子，感觉和他们很投缘，要还是自己男人不死，她的孩子应该也和他们一般大了吧。
　　秦娇奴知道她在门外，只是当做不知道：“初一，你今年多大了？”
　　“不知道，我记事的时候就已经是乞丐了，以前收养我的老乞丐说捡到我的时候，大概三四岁。要是他没记错的话，应该九岁了。”
　　“十五和十九呢？”
　　“十五和十九我想应该是五岁和四岁。”初一说话的时候打了一个哈欠，他感觉困意一阵阵地袭来。
　　秦娇奴给他拉好了被子：“睡吧，等睡醒了，你的病也好的差不多了。”
　　初一迷迷糊糊地闭上了眼睛，胡乱地应了他一声。
　　秦娇奴看他睡着了，起身走出了房间，看到门外靠着墙站着的崔寡妇：“准备在这里当门神？”
　　崔寡妇回神看到她出来：“门神有我这么好看的吗？”
　　“最起码门神能驱邪，你可没那个功效。”
　　“秦娇奴，总有一天我要把你嘴缝起来。”
　　“哟哟哟！看着小脾气暴的。”
　　崔寡妇扭头不去看她，只是转头看了看身后的三个房间：“娇奴，我想收养他们三个。”
　　秦娇奴面色变得严肃了不少：“你想好了？”
　　崔寡妇有些紧张地抓了抓衣角：“我没当过娘，我怕做得不好。”
　　秦娇奴搂过她的肩膀，头往她在的方向一歪：“谁都是第一次，他们也第一次做别人孩子。”
　　“只是不知道他们愿不愿意做我的孩子。”
　　“小花花，你可要想好了，一旦你决定收养他们，你再嫁的可能性可就缩小了。”
　　崔寡妇转头看她：“你是担心我有一天再嫁，男方不接受他们吗？”
　　秦娇奴没有说话，不过意思很明显。
　　崔寡妇看她这样也明白：“要是我哪天碰到想要再嫁的男人，他接受不了，我嫁他做什么。”
　　“啧啧啧，我就喜欢你这豪横劲。”
　　崔寡妇把她的手给拿开了：“滚。”
　　“我滚了，要是滚远了，你想叫我回来，怕是难了，你想好了？”
　　崔寡妇对这个没脸没皮的人，真是一点脾气都没有：“你说他们会同意吗？”
　　“你不问问，怎么知道。”
　　“我等他们病好的时候问问，要是他们同意，我就让他们落户，改我男人的姓，也算是为他们家留一个香火了。”
　　“你高兴就好。”秦娇奴看她想好了，不会再说什么。
　　崔寡妇现在满脑子都是在想，要怎么对三个孩子好，等他们病好了，要给他们准备一些好吃的。
　　秦娇奴看她好像对生活燃起了希望，不像之前一潭死水一样，只有自己气她的时候，才能看到她散发出来的波动。
　　“小花花，明天我回来得早，带你们去山林里采蘑菇。”
　　崔寡妇想都不想地拒绝了：“不去，三个孩子还病着。”
　　秦娇奴一脸哀怨地看着她：“小花花，你是有了孩子都不需要我了吗？原来爱是会变的。”

第127章 墨汁鬼伞
　　崔寡妇看到她这惺惺作态的样子，怎么感觉后槽牙那么酸呢？
　　秦娇奴不过是说说而已，没打算真的叫她一起去山林里，毕竟去山林里还是有危险。
　　崔寡妇看了看时辰：“我得去给三个孩子煮点粥，你回去吧。”
　　秦娇奴看到回到了厨房，无奈地耸耸肩：“我晚点给你送晚饭来。”
　　崔寡妇想起了什么，从厨房里又跑了出来：“他们能吃香菇吗？”
　　“能，你切碎一些就行。”
　　崔寡妇跑去后院采摘了一些新鲜的香菇，洗干净给三个孩子熬粥，全程都没再搭理她。
　　秦娇奴看了看今天的天色还早，回家抓了齐大牛，汤文耀和自家四个闺女上山去。
　　曹慧洁背着自己的小背篓，拉着她的手：“娘，我们进来山林找什么？”
　　“来找野蘑菇，顺便告诉你们一些知识。”
　　曹慧清有些奇怪地看向她：“娘，不是随时都可以来吗？怎么非要今天？”
　　“这些野生的蘑菇，只有在雨水和阳光充足的时候才会长出来，平时你们进山里很少能看到他们的踪影。”
　　齐大牛点点头：“娘说得不错，以前我上山砍柴，好像是下雨之后，能看到不少的野蘑菇，颜色还很漂亮。”
　　曹慧洁仰头看她：“娘，这些蘑菇都能吃吗？”
　　“不能，有些蘑菇是含有剧毒的，人吃下去的话立刻就能毙命。”
　　“这么恐怖，我们还要找它们吗？”
　　“也有一些是烹饪之后没有毒的，比如你们吃的香菇，松茸等等。学习辨认这些东西，对你们来说并没有坏处，所谓技多不压身，说不定哪天你们就能用上了。”
　　几人说着话，已经来到了山脚，现在这个时间段，已经没有村民了。
　　秦娇奴带着他们进了山林，碰到一些能食用的动植物，都会和他们说，有些植物并不是都有毒，而是部分地方有毒。
　　曹慧玉指着前面的一小片黑色的蘑菇：“娘，你看那些蘑菇好漂亮。”
　　秦娇奴看了看她指着的野蘑菇，伞头是黑色的，伞沿下面挂着一滴滴的黑色的水滴形状，看上去像是有人把墨汁浇在了伞上淋下来一样。
　　“这可是有毒的蘑菇，叫做墨汁鬼伞，和酒一起食用一盏茶到一个时辰之后，会面红，心跳紊乱，恶心，呕吐的症状。”
　　“这么恐怖。”
　　“这还算好的，你们看那边的。”说着给他们指了不远处的狗尿苔。
　　曹慧冰看着那一边的蘑菇：“娘，这也是有毒的？”
　　“嗯，这个见效可就快了，能让人产生幻觉，大笑，讲话困难，还能让你神经错乱。”
　　她说完的时候，明显感觉到身后的这些孩子，远离了它一些。
　　曹慧清看着这两种蘑菇：“娘，怎么都是有毒的。”
　　“这还不算最毒的，还有比这个更毒的，那可是一吃就没了的存在，等看到了，我告诉你们。”
　　齐大牛认真地记下了这些蘑菇，虽然不知道有什么用，不过就像她说的，技多不压身：“娘，还有能吃的吗？”
　　“自然是有的，你看前面的那些就是能食用的。”秦娇奴给他们指了前面，长得有些丑的蘑菇。
　　曹慧洁看了看它的长相：“娘，它长得好丑。”
　　“你们记住一句话，越漂亮的，颜色越鲜艳的东西，越有毒。”
　　汤文耀采摘了一朵他说的野蘑菇：“秦婶婶，这叫什么？”
　　秦娇奴接过他采摘的野蘑菇，给他们指了指还没撑开的伞：“你们看，她像不像羊的胃。”
　　“你这么一说，还挺像的。”
　　“它的名字就叫羊肚菌，是可以食用的蘑菇。”
　　他们进山没多久，就已经把背篓都装满了。
　　秦娇奴没想到，这砍柴的小山包有这么多的野生菌，可能是因为村里的人都不敢吃这些野生菌的关系，不然也不会便宜她了。
　　曹慧冰看着他们背篓都装满了蘑菇：“娘，这些我们也吃不完啊。”
　　“没事，我们挑几种味道好的吃，一会拿到你罗欢婶婶家里，下午我做给你t们吃。”
　　“真的？”曹慧洁眼睛都亮了。
　　“嗯，不过你们要回去帮我采摘一些新鲜的辣椒。”
　　“好，我一会就去。”
　　罗欢看到她背篓里的野蘑菇，眼睛都瞪大了：“这些你刚刚采摘的？”
　　“嗯，这些都是可以食用的，味道不错，想不想试试？”
　　牛容还是有些胆小：“这些真的都能吃？”
　　“能吃。”
　　罗欢看着这蘑菇，感觉见过，可又觉得没见过：“秦妹子，你确定？”
　　“罗欢嫂子，我不会拿这种事开玩笑。”
　　“好，我们下午就吃你采摘回来的蘑菇。”
　　“嫂子，我可先说好了，我采摘的，你们能吃，但是你们自己别去采摘，有些蘑菇是长得很像的，稍有不慎可是要出问题的。”
　　“你放心吧，我们还是很惜命的。”
　　罗欢他们帮忙清洗蘑菇，看着这些蘑菇，他们都挺好奇的。
　　秦娇奴看他们好奇，给他们又讲了一遍这些知识。
　　牛容听得都感觉脑子不够用了：“秦嫂子，你怎么知道这么多？”
　　“你们也知道我男人以前跑商的，他出去认识的人多，有很多是别人告诉他的，我好奇他就给我讲了，我就记了下来。”
　　罗欢感叹了一句：“真是出去才能长见识，不像我们这辈子就窝在这一亩三分地。”
　　秦娇奴笑着道：“以后赚钱了，让谷丰大哥带你去外面看看，你会发现很多不一样的东西。”
　　“哪有你说的那么轻松，这一家老小的，不是说走就能走的。”
　　“儿孙自有儿孙福，不用太想太多。”
　　“还是你想得开，要是有钱了，我想让孙子去识字，让孙女去学绣活，他爹他们这一辈，只能怪我们没本事了。”
　　牛容安慰她：“罗欢嫂子，你还没本事？你看看你把这一大家子照顾得多好，也没饿到他们，已经很好了。”
　　罗欢没说什么，这家家有本难念的经，何必说出来给人添堵：“刘家这次四个儿子一起盖房子，村里的人都去帮忙了吧。”

第128章 崔老婆子
　　牛容点点头：“可不是，这兄弟四人还算是比较厚道的，都说一家家的盖，这样快。”
　　“倒是团结的。”
　　秦娇奴给他们分家之后，倒是没再去关注过刘老汉家：“这刘老汉家算是人口比较多的人家了，兄弟几个团结，这日子可比分家好过。”
　　罗欢点点头：“可不是，以前刘老婆子偏心，也没偏成这样啊！”
　　牛容附和道：“我以前听说，这小儿子是老来得子，这两口子难免就偏心了一些。”
　　“人之常情，不过这后来变成这样，也是小儿子娶妻开始变的。”
　　秦娇奴八卦的小火苗蹭蹭地往上涨：“罗欢嫂子，这话怎么说的？”
　　罗欢看了看周围没有其他人，这才小声地和两人说道：“这刘家的小儿子到了说亲的年纪，老两口可是千挑万选，可是他们家小儿子非要自己相看，说是看不上的就不成家了。”
　　“两老口拗不过他，只能给媒人塞了好处，让他躲在暗处看上一眼。结果你们知道怎么了吗？”
　　牛容有些着急地问：“怎么了？”
　　“结果他爹娘给找的一个没瞧上，不是嫌弃人家丑，就是觉得人家个子矮，说什么都不同意。”
　　秦娇奴回忆了一下，她见过刘家的这个小儿媳，长相的确是出众的。
　　牛容小声地问：“后来就瞧上这个了？”
　　“说来也巧，刘老婆子带他去上香，求姻缘，出来的时候正好就碰到了她，这刘家小儿子看到她就像是丢了魂一样，说什么都要娶她。”
　　秦娇奴抓住了重点：“这小儿媳有问题？”
　　“可不是。这小儿媳虽然有一副好皮囊，可是这性格跋扈，还好吃懒做，在她们村里都是出名的，这家里也是想让她早点嫁出去，才去上香的。”
　　“这还真是巧了。”
　　“可不是，本来刘老汉说什么都不同意，可是拗不过小儿子又是哭闹，又是绝食地折腾，最后刘老婆子和刘老汉大吵了一架，把这门亲事给订了下来。”
　　秦娇奴不用猜都知道，这到刘家之后就是一阵的鸡飞狗跳，不然也不会老两口还在就闹分家的。
　　晚上吃饭的时候谷丰也说起刘家的事情，说是他们家小儿媳去闹，说是他们盖房子，多用了家里得柴火和水了。
　　梁宏看着盘子里的东西：“这是什么？”
　　牛容给他解释了一下：“这是野蘑菇，是秦嫂子下午去采摘的，你尝尝。”
　　梁宏看向秦娇奴：“能吃？”
　　“能吃，你尝尝，味道很不错。”
　　谷丰一看拿起筷子夹了一些放进嘴里：“还真的好吃。”
　　秦娇奴吃过饭和他们喝了几杯酒：“我去给崔氏送吃的，顺便看了一下那三个孩子退烧了没有。”
　　谷丰看着她酒没喝几口：“秦家妹子，一会还回来吗？等你喝酒。”
　　“回来，你们等着我，一会就回来。”
　　“成，我们等着你。”
　　曹慧冰：“娘，要不我去吧。”
　　“不用，你们吃你们的。”说着拎着食盒就往崔寡妇家里走去。
　　她来到村寡妇家附近，远远地看到一辆牛车停在了院门口，这家里是来客人了？
　　“小花，娘是为了你好，你怎么就这么不识好歹呢？”一个妇人的声音从院子里传来。
　　“娘，我说过了，我不会再嫁，你死了这条心吧！”崔寡妇的声音带着决绝。
　　“你这孩子怎么不知道个好赖，你说他都死了这么多年了，你一个人守在这宅子了，是几个意思？又没儿没女的，以后谁给你养老送终？”
　　“我既然是嫁给他，生是他家的人，死是他家的鬼，你回去吧。”
　　“你今天必须跟我回去，这门亲事我都已经应下了。”
　　崔寡妇脸色惨白地看着崔老婆子：“我不同意，你应下了我也不会嫁。”
　　“这次你嫁也得嫁，不嫁也得嫁，我还能害你不成。”
　　崔寡妇看着眼前的三人，这是她的至亲啊！现在怎么会让她这么陌生。
　　“你不会害我，他是什么人你不会不知道，他前面几个娘子怎么死的，你不会不知道，你这是把我往火坑里推。”
　　“妹子，我求求你，你就答应了吧，大哥也是没有办法了。”
　　崔寡妇看着眼前的男人：“大哥，你什么意思？”
　　崔老婆子看了看自己的儿子：“你大哥欠了钱，要是还不出来，他就要被人打死了，你忍心让我白发人送黑发人？”
　　崔寡妇脸色惨白地往后退了几步：“娘，我也是你女儿，你就是让我的命去换你儿子的命？”
　　崔老婆子眼里闪过一丝不忍，可是想到身旁自己的儿子，咬牙说道：“嫁出去的女儿，泼出去的水，你不能眼睁睁地看着你的子侄都没了爹。”
　　崔寡妇看着她，心里那一点仅存的亲情也彻底崩塌：“这和我有什么关系，我已经嫁人了，只要我不答应，我一天都是他的娘子，你们走吧。”
　　崔老婆子看她软硬不吃，对着身旁的儿子吼道：“还愣着干什么把她绑回去。”
　　崔老婆子身旁的两人上前就要抓崔寡妇。
　　崔寡妇拼命地挣扎：“你们放开我，放开我。”
　　“你们放开婶婶。”初一从房间冲了出来，手里拿着一条板凳，恶狠狠地看着院子里突然出现的三人。
　　崔老婆子看到突然出现的孩子，愤怒地看着崔寡妇：“原来你这里养了小野种，难怪说什么都不肯嫁。”
　　两个男子看像催老婆子：“娘。”
　　“愣着干什么，不过是不知道哪里来的小野种，还能管到我家的事。”
　　初一看他们还要抓崔寡妇，拿着板凳冲过来就要打在男人的身上。
　　男人伸手抓住了板凳，抬脚就踢在了初一的肚子上：“小杂种，这里有什么什么事。”说着就要把板凳丢在初一的身上。
　　初一抱着腹部，蜷缩在地上，他想爬起来，去保护崔寡妇，可是他努力了半天还是没有起来。他恨自己不够强，没有办法守住钱财，也没办法保护崔婶婶。
　　他看着要到眼前的凳子，闭上了眼睛，等待着疼痛的到来。可是等了半天，疼痛没有到来，他睁眼看到一个身影站在了他的身前。远处是被踢飞的板凳，他有些呆愣地看着她。

第129章 秦娇奴你这个癞皮狗
　　十五和十九被外面的吵闹声惊醒，跑出了房间，看到倒在地上的初一，连忙跑了过去，想要扶起他：“哥哥，哥哥你怎么了？”
　　秦娇奴没有回头：“初一，还能起来？”
　　“能。”
　　秦娇奴把食盒放在了地上：“拎着食盒，带着弟弟妹妹去一边待着。”
　　初一在弟弟妹妹的搀扶下，站了起来，弓着身子拎起食盒退到了墙角的位置。
　　秦娇奴看着崔寡妇还被人抓住的手臂，脸上都是泪痕，出手把两个男人甩了出去。
　　崔寡妇看到她的时候，“哇”地一声哭了出来：“娇奴。”
　　秦娇奴从怀里拿出一块手帕，给她擦着脸上的泪t水：“哭什么，本来就没我漂亮了，现在哭得更丑了。”
　　崔老婆子看到自己儿子倒在地上，忙上前去扶：“老大，老二，你们怎么样。”
　　崔大郎和崔二郎从地上爬起来，盯着突然出现的秦娇奴：“娘，我们没事。”
　　崔老婆子看两个儿子没事，仔细地打量起了秦娇奴：“我当是谁，原来是秦娇奴你这个癞皮狗。”
　　崔寡妇听到她这么说秦娇奴，想要出口反驳，还没开口就被秦娇奴给阻止了。
　　秦娇奴转身看着崔家的三人：“我就算再赖皮，也没你厉害，都开始打出嫁女儿的主意了。”
　　“我们的家事，和你有什么关系，识相的就赶紧走开。”
　　秦娇奴双手环胸，似笑非笑地看着他们：“如果我说不呢？”
　　“那就别怪我们连你一起揍了。”
　　“你可以试试。”
　　崔老婆子看向自己的两个儿子：“还愣着干什么，还不快点动手。”
　　崔大朗和崔二郎看向秦娇奴，眼神里有着别样的心思，想着一会趁机可以好好摸摸她，这么漂亮的妇人，他们可是少见的。
　　秦娇奴没有回头：“小花花，你说我要怎么办？”
　　“留他们一命就好。”
　　秦娇奴笑了，她如果说不要动手，那么她可能真的会站在一旁看。
　　崔大朗和崔二郎扑上来，要去抓秦娇奴，手都没有摸到人家衣角，就被人给踹飞了出去。
　　这还不算完，秦娇奴对着倒飞出去的人，就是一阵拳打脚踢。
　　崔大朗和崔二郎抱着头，拼命地求饶：“我错了，我不敢了，你饶了我吧。”
　　崔老婆子看到自己两个儿子挨打，想要上去帮忙，可是看到秦娇奴的彪悍劲，心里发怵，又看到一旁站着的崔寡妇。
　　“崔小花，你是死人吗？你就这么看着自己的兄长被人这么打？”
　　崔寡妇当做没有听到，只是看着在地上哀嚎的两人。
　　“崔小花，你不孝。”
　　崔寡妇扭头看向她，眼里已经没有了温度：“我是泼出去的水。”
　　“你....”崔老婆被她怼得一口气差点上不了，可是看到自家的两个儿子已经被揍得鼻青脸肿了，只能转移目标。
　　“秦娇奴，你放肆，你竟然动手打人，我要去府衙告你。”
　　秦娇奴看差不多了，拍了拍手上并不存在的灰，冷笑一声：“告我？告我什么？”
　　“告你殴打我儿子。”
　　“那我为什么打你儿子？”
　　“你……”崔老婆子竟然一下子说不出来了。
　　秦娇奴慢悠悠地走到了她的面前：“你们抢人在先，要打我在后，我不过是出于自卫，何错之有。”
　　“我们什么时候抢人了，这是家事，和你有什么关系？”
　　秦娇奴嗤笑一声，一步一步的朝着她走去：“家事？这里是黄平村，你女儿嫁到这里，户籍都在这里，而我好巧不巧地正好是这个村的村长，你说关不关我的事？”
　　崔老婆子看她靠近一步，后退一步，听到她最后一句话的时候，直接一屁股跌坐在了地上：“什，什么。”
　　秦娇奴居高临下地看着她：“除非崔氏她自己愿意，我管不着，但是她要是不愿意，那么就关我的事，现在要么带着你的两个儿子滚，要么我带你们去衙门。”
　　“你……”崔老婆子什么时候被人这么欺负过，转头看向低头不看她的崔寡妇：“崔小花，你就这么看着外人这么欺负我？”
　　崔寡妇抬头看她：“你带着他们走吧，以后不要再来了，你就当我死了吧。”说完已经拉着初一三个孩子回了房间，把房门也关上了。
　　崔老婆子傻眼了，她怎么也没想到，那个从小逆来顺受的女儿，现在会是这样的。
　　秦娇奴看着关上的房门，脸上露出了笑容，转头看向崔老婆子：“你们是自己走，还是我把你们丢出去。”
　　崔老婆子现在是咬碎了牙齿，只能往肚子里咽了，去扶起了两个儿子，一瘸一拐地走出了院门：“秦娇奴，我不会这么算的。”
　　“行啊，下次我也不会这么放过你们，这次只是小惩，下次你可要做好残废的准备了。”秦娇奴笑着向他们挥挥手。
　　崔大朗和崔二郎，看到她的笑容，只感觉浑身上的汗毛都竖了起来，他们能感觉到她不是在开玩笑：“娘，我们走吧，我们卖地吧。”
　　崔老婆子看到她的笑容，心里直打鼓，她知道秦娇奴不是说说而已，她是真敢这么做。
　　秦娇奴看到他们赶着牛车准备离开，淡淡地说了一句：“别再来了，否则来一次我揍一次。”说完把门“嘭”的一声关上。
　　崔寡妇带着几个孩子回了房间，像是丢了魂一样。
　　十九看到她哭了，伸出小手给她擦眼泪：“婶婶，你别哭了，我们会保护你的。”
　　崔寡妇看着眼前的三个孩子，十五和十九满眼都是担忧，初一是自责，她一把抱过三个孩子。
　　三个孩子的身子微微一僵，想要挣脱，又怕让她伤心，就这么让她抱着，可是他们发现，原来她的怀抱这么温暖，让他们都不愿意离开。
　　秦娇奴推门进去的时候，就看到了这样的一幕，三个孩子一脸不知所措地看着她。
　　“小花花，你是想要把三个孩子给勒死？”
　　崔寡妇连忙松开手，查看三个孩子的情况，发现都是秦娇奴逗她玩的，气就不打一处来：“秦娇奴，你就不能说点好的？”

第130章 收养小乞丐
　　秦娇奴看初一的脸色不太好：“初一，去床上躺着，我看看你的腹部。”
　　“我，我没事。”
　　“躺着，别让我说第三遍。”
　　初一看到她不是开玩笑的，只能去床上躺着。
　　秦娇奴走到床边，掀开了他的衣服，看到他的腹部上已经出现了青紫的痕迹，可见刚刚的力度之大。
　　她皱了皱眉，用手轻轻地按着他腹部周围：“要是疼就说。”
　　初一点点头，他能感觉到她指腹的温暖，在按压着他腹部：“疼，疼疼疼。”
　　秦娇奴又换了一个地方轻轻地按压：“这里疼吗？”
　　初一摇摇头：“不疼。”
　　秦娇奴收了手，帮他把衣服拉好：“还好没有伤及内脏，养养就好了。”
　　崔寡妇看到初一腹部的伤：“都是我不好，才让他受伤。”
　　初一看到她深深地自责：“婶婶，和你没关系，是我没用，不能保护你。”
　　崔寡妇哭着摇头：“不是，不是这样的，你是我见过最勇敢的孩子。”
　　秦娇奴被他们几个哭得头都大了：“行了，别哭了，哭得我心烦意乱的。”
　　崔寡妇被她吼得一愣，不再哭了，只是拿眼睛瞪着她。
　　秦娇奴看了看他们四个：“这和你们有什么关系，不过是这世道的不公罢了。”
　　崔寡妇现在更想收养三个孩子了：“初一，你们愿不愿意留下来，做我的孩子。”
　　初一震惊了，十五和十九满眼都是惊喜。
　　崔寡妇感觉自己吓到三个孩子了，忙找了一个借口：“我去给你们端吃的，你们想好了再回我。”说着人就已经出去了。
　　秦娇奴看着她落荒而逃的背影：“出息。”说着看向初一他们三个：“她是真心想要收养你们的，你们也看到了，这个家里就她一个人。”
　　初一咬了咬下唇：“我们会变成她的累赘。”
　　十五和十九听他说完这句话的时候，眼里的惊喜也迅速地退了下去，他们不能成为婶婶的累赘。
　　秦娇奴摸摸他们的头：“她养你们长大，你们养她老，以后你们会嫌弃她是你们的拖累吗？”
　　“当然不会。”初一想都没想地脱口而出。
　　“那不就行了，你们需要一个家，她也需要家人。”
　　“我们真的不会成为她的累赘吗？”初一能感觉到自己的心跳加速，他迫切地想要得到肯定的答案。
　　秦娇奴笑着看着他们：“不会，你们会是她活下去的希望。”
　　初一有些迷茫了：“什么意思？”
　　“别看你们崔婶婶现在这个样子，可是她的心是死的，如果今天不是你们在，她说不定找个地方就把自己挂起来了。”
　　三个孩子有些不明白地看着她：“挂起来？”
　　“也就是上吊。”
　　“怎么可能。”
　　“别不相信，这人啊，要是没了牵挂，没了奔头，也就想着早点结束。她以前还会顾念亲情，可是今天亲情也离她而去了。”
　　初一看了看十五和十九，她说得没错，要是没有十五和十九，他也许早就放弃了，说不定已经死在了那条巷子里。
　　秦娇奴摸摸他们三个小脑袋，顺便看看他们退烧了没有：“你们想好了再回答她。”
　　初一看她要离开，急忙出声：“你不会劝她吗？”
　　秦娇奴头也没有回头地道：“一个心死的人，你能救她一次，却救不了她第二次。”
　　崔寡妇端着托盘站在门外，里面的对话她听得清楚，她没想到最后最了解她的，竟然是她。
　　秦娇奴看到她端着托盘站在门口，换上了嬉皮笑脸的样子靠t在门框上：“小花花，食盒里的饭菜你趁热吃，一会等他们吃完粥，你再给他们吃一次药。我得去罗欢嫂子家了，他们还等我喝酒。”
　　崔寡妇看着托盘上的三个纸包：“他们还没有退烧了？”
　　“退烧了，不过以防万一，还是再吃一次，我走了。”
　　“你准备当甩手掌柜？”
　　“我明天又来，你也知道我好这口。”说着人已经一溜烟跑了。
　　崔寡妇看着比兔子跑得还快的人，还真是生怕了别人把酒喝完了一样。她摇摇头把餐盘端了进去，放在了桌子上：“初一，能下来吃饭吗？”
　　初一从床上坐起来：“能。”
　　崔寡妇把他们的粥放在了他们的面前：“你秦婶婶说，你们的肠胃太虚弱了，只能先喝粥了，等养上一段时间，我去给你们买肉吃。”
　　三个孩子看着碗里的粥：“婶婶，有粥喝已经很好了。”
　　崔寡妇坐下和他们一起吃饭，三个孩子都不看她吃的东西，只是小口小口地吃着自己的粥，一脸的满足。
　　初一抬头看到她看他们的目光都是慈爱，心里下了一个决定：“婶婶，我们想当你的孩子。”
　　崔寡妇一脸惊喜地看着他，说话的时候声音都带着激动的颤抖：“真，真的？”
　　“真的，我们喜欢你，愿意做你的孩子。”
　　崔寡妇笑了，眼里有了泪光闪动，她不是一个人了，她也有家人了：“好好好，等明天我去镇上给你们上户籍，我男人以前姓毛，以后你们跟他姓。我明天要去找你们秦婶婶，让她给你们取个好听的名字。”
　　初一看她越说越兴奋，有一种她看不见的力量，从内而外地迸发出来。
　　十五和十九开心地拍着小手：“哥哥，是不是我们以后也有名字了？”
　　初一点点头：“我们有名字了，有家了，也有娘了，以后我们要好好孝顺娘。”
　　崔寡妇被他这一声娘叫得破了防，趴在桌子上嚎嚎大哭起来。
　　三个孩子吓了一跳，连忙围着她身边：“娘，你怎么哭了。”
　　“是不是我们说错话了？”
　　“娘，你别哭了，我们错了。”
　　崔寡妇听到三个孩子小心翼翼，又透着自责的声音，知道自己吓到了他们，连忙擦干了眼泪：“不是，你们没有说错话，你们都很乖，是娘太好高兴了。”
　　“娘，我们也高兴。”
　　崔寡妇把三个孩子抱进了自己的怀里：“娘是第一次当娘，有做得不好的地方，你们要原谅我。”
　　“娘，我们也是第一次做别人的孩子，你也要原谅我们。”

第131章 毛茸茸
　　崔寡妇家其乐融融，而秦娇奴回到罗欢家的时候，小辈基本都已经离开了。
　　谷丰看到她忙招手：“还以为你不回来了。”
　　“遇到一点事情，耽搁了一下。”
　　罗欢有些好奇地看着她：“三个孩子病情加重了？”
　　“不是，崔家来人了。”
　　牛容有些奇怪，抬头看了看天色，都已经暗了：“这个时候来做什么？”
　　秦娇奴小酌了一口杯子里的酒：“也没什么，就是来绑她回去改嫁。”
　　“什么。”在座的人除了秦娇奴之外，都发出了惊呼声。
　　秦娇奴看着他们的表情，眨巴了下眼睛：“那么惊讶做什么？”
　　梁宏有些不理解：“不是，这改嫁也要她自己同意才行吧，还能带绑的？”
　　罗欢也有些不理解：“是啊，这是听都没听说过的，再说她也没有回娘家，这是唱的哪出？”
　　秦娇奴把杯里的酒一饮而尽，这酒有些辣口：“啊！我听到了一些，大概的意思是，他们家的儿子欠了钱，收了别人聘礼，准备用这些去还钱。”
　　牛容听得眼睛都瞪大了：“崔家欠的钱，没道理要守寡的女儿再嫁去还啊！”
　　谷丰没那么激动：“这男方家要是人不错，你们劝劝崔氏也可以。”
　　秦娇奴给自己倒了一杯酒：“要是不错，我想她会同意。”
　　罗欢凑到她面前：“有问题？”
　　“这男人娶了几个媳妇了。”
　　“这命不比崔家妹子还硬。”
　　秦娇奴冷笑：“这可不是命硬，是这些媳妇都是被打死的。”
　　“嘶！”所有人都倒吸了一口凉气。
　　谷丰眉头都皱了起来：“要是真心为崔氏好，给她好好找一门亲事，我想她也会愿意。”
　　罗欢点点头：“谁说不是，没道理把自己女儿往火坑里推。”
　　秦娇奴不想再说崔家的糟心事：“喝酒喝酒。”
　　翌日。
　　去镇上的时候，大家意外地看到了崔寡妇，只看她满脸都是笑容。
　　罗欢看着背着背篓走过来的崔寡妇：“我怎么感觉她今天有些不一样了。”
　　牛容感同身受的点点头：“我也觉得，可是又说不上来。”
　　秦娇奴看她的样子，已经猜到了是什么原因：“小花花，你今天不是不去吗？”
　　“三个孩子的病已经好多了，他们自己在家没问题，我还准备去衙门给他们上户籍。”
　　“户籍？”罗欢和牛容一起发出了疑问。
　　崔寡妇这才笑着和他们说：“罗欢嫂子，牛容妹子，我打算收养三个孩子。”
　　“真的？”罗欢很为她开心。
　　“嗯，今天就准备给他们办理户籍。”
　　牛容笑着恭喜：“好事好事，这样你家里也热闹了。”
　　崔寡妇坐上了牛车：“娇奴，你帮我给三个孩子起个名字吧。”
　　“我？”秦娇奴指了指自己的鼻子。
　　“嗯，你识字。”
　　“和你死鬼相公一个姓？”
　　崔寡妇被她这话说得一愣，怎么感觉她说的话不那么好听，可是又感觉她没有说错，只能闷闷地应了一声：“嗯。”
　　秦娇奴想了下，她男人好像姓毛，她摸着下巴思考了片刻：“初一就叫毛瑞霖，十五就叫毛瑞承，至于小十九，就叫毛茸茸好了。”
　　最后一个名字出来，别说崔寡妇黑了脸，连罗欢和牛容的脸色都不好看了，毛茸茸是什么？
　　崔寡妇伸手就要掐她的脖子：“你给我好好起，好好的闺女被你取这样的名字。”
　　秦娇奴被她晃得头都有些晕了：“晕了晕了，脑子也不好使了。”
　　汤文耀赶着牛车，听到后面的说话声，都忍不住笑出两声：“秦婶婶，这女孩子叫毛茸茸真的好吗？”
　　“有什么不好的，你想想多可爱，小鸡仔小时候是不是毛茸茸的，小兔子是不是毛茸茸的？”
　　“秦娇奴。”崔寡妇都快被她气死了。
　　秦娇奴看她都快在暴走边缘了：“冷静，冷静，我再想想。”
　　罗欢拉住了崔寡妇：“她什么人你还不知道，就是嘴贱。”
　　牛容也开口劝：“秦嫂子就是逗你玩的，她一定会给十九取一个好听的名字的。”
　　秦娇奴盘腿坐在牛车上：“叫毛妙音。”
　　“这还差不多。”崔寡妇算是心满意足了，这三个孩子的名字都好听，找她取名字果然是对的。
　　秦娇奴转身坐在了汤文耀的身旁：“文耀，一会你去和吕掌柜谈。”
　　“秦婶婶，你不去？”
　　“我陪你崔婶婶去府衙，一会我去上月楼找你们。”
　　牛容看她不去上月楼：“秦嫂子你不去吗？”
　　“让文耀去也一样，你们怕他谈的价格低吗？”
　　“那倒不会，只是你不去，我有些害怕。”
　　“吕掌柜人不错，不会吃人的。”
　　今天牛车没有寄存，进城需要缴纳费用，还需要清理牛粪。
　　汤文耀送他们到了衙门口，接着赶着牛先去三碗酒肆了 。
　　秦娇奴都快成这里的熟人了，衙役看到她立马跑去找了镇长。
　　崔寡妇转头看她：“你犯事了？”
　　“怎么说话呢？”
　　“不然衙役一见你怎么就跑了，好像是去叫人。”
　　“我怎么知道，那边就是户籍管理处了。”
　　崔寡妇看了看她说的地方，远处就看到卢镇长带着衙役走了过来，一看这架势就是冲着他们过来的：“你还说不是你犯事了，明显就是冲着你来的。”
　　秦娇奴白了她一眼：“就不能是镇长找我喝茶叙旧？”
　　“你觉得他的样子是找你喝茶叙旧？”
　　卢镇长这个时候走到了两人的面前：“秦娇奴，我不去找你，倒是你自己送上门了。”
　　秦娇奴上下打量了他一下：“卢镇长，你这话说得这么暧昧，不怕镇长夫人回去拧你耳朵？”
　　卢镇长老脸一红：“你胡说八道什么。”
　　“好吧，不知道卢镇长找我什么事？”
　　“我问你，之前下雨的时候，是不是碰到了雷劈树的事情。”
　　“是啊，有什么奇怪的？”
　　“村民都说，因为你说了一句话，他们躲雨的大树才被雷劈的，他们的牲口也因此丧命，真的和你没关系？”
　　“我说镇长大人，我要是能招雷，你们是不是该修座庙把我供起来，一天三炷香的跪拜。”

第132章 神仙啊
　　卢镇长的脸瞬间乌云密布：“秦娇奴，你放肆。”
　　“我又有什么地方放肆了，我说的不是实话？”
　　“我好歹是朝廷命官，你让我跪你。”
　　秦娇奴翻了一个白眼：“我就问你，能控t制雷电的是什么人？”
　　卢镇长随口就说道：“雷公电母。”
　　“雷公电母是什么人？”
　　“神仙啊！”
　　“我这能招雷，又能招闪电，你说我是不是他们的女儿，你是不是该给我修庙，把我供起来？”
　　卢镇长被她怼的竟然无法反驳，头疼的不行：“那你说说，这雷电怎么会劈到树的？”
　　秦娇奴把道理给他说了一遍，看他还有些将信将疑：“你要不信，你找块空地，找一根金属的长杆，竖在那里，等雷雨天的时候你可以站远点看看。”
　　卢镇长看她不像是撒谎：“所以这次就是巧合？”
　　“废话，我这救了他们一命，没有感激就算了，还倒打一耙，我当初不开口，你就该给他们收尸了。想着他们损失了他们牲口，不愿意和他们计较，既然他们要计较还劳烦你帮我讨要名誉损失费。”
　　卢镇长现在更头疼了，他能不能和县令申请，换一个镇长。
　　这边两人的话才说完，门外就传来了哭喊的声音：“我要见镇长，我要状告南平村的村长秦娇奴。”
　　崔寡妇听到外面的声音，脸色瞬间就惨白了，这个声音她再熟悉不过，是自己娘的。
　　卢镇长听到外面的声音，狠狠地瞪了秦娇奴一眼：“你这是招灾体质？”
　　秦娇奴耸耸肩：“我怎么知道。”
　　卢镇长让衙役去把人给带了进来。
　　崔老婆子一看到卢镇长，就跪倒在了地上，一把鼻涕一把泪地哭喊着：“镇长，你要给我做主啊！”
　　卢镇长被她哭得脑袋疼：“有什么事就好好说，你这样哭，我怎么知道什么事？”
　　秦娇奴退到了一边准备看戏，想要看看她到底要做什么。
　　崔老婆子抹了一把泪：“镇长，我要状告南平村村长，她不但插手我家的家事，还殴打了我的儿子，现在我家两个儿子都还躺在床上动弹不得。”
　　“她为何要插手你们的家事，还要殴打你的儿子？”
　　崔老婆子声泪俱下地说着：“我给我守寡的女儿说了一门好亲事，谁知道这秦娇奴突然出现，说什么都不同意，还给我女儿塞了三个小野种养。我两个儿子不愿意妹妹受委屈，说了她几句，她就动手打了他们。”
　　秦娇奴转头看了看身旁的崔寡妇：“小花花，你娘不去唱戏可惜了。”
　　崔寡妇没想到她还有心情调笑，白了她一眼：“现在怎么办？”
　　“凉拌。”
　　卢镇长抬头找秦娇奴，在人群后面找到了她：“告你呢，你不打算出来说几句。”
　　秦娇奴从人群后面走了出来：“崔老婆子，你不去唱戏真是可惜了。”
　　崔老婆子没想到，她会在这里，一时之间有些慌了神：“你，你胡说什么？”
　　卢镇长看向秦娇奴：“说说吧，到底怎么回事？”
　　秦娇奴把昨天发生的事情，简单地说了一遍。
　　崔寡妇也走了出来作证，证实了秦娇奴说的话：“镇长要是不相信，可以去我家问问三个孩子。”
　　卢镇长转头看向一脸不敢相信的崔老婆子：“你也听到了，当事人，人证都有，你还有什么好说的。”
　　崔老婆子从地上爬起来，伸手就打在崔寡妇的脸上：“我白生了你这个女儿。”
　　秦娇奴把崔寡妇拉到了她的身后：“崔老婆子，你够了，有你这么做娘的？你要是为她说一门好亲事，她不同意我也会劝说，你把她当做自己女儿了吗？”
　　崔老婆子愤怒地瞪着她：“秦娇奴，总有一天你会遭报应的。”
　　卢镇长没想到崔老婆子这么跋扈：“够了，你女儿是寡妇，她不同意再嫁，你无权给她另谋婆家。你绑人属于绑架，动手打人在先，赎罪并发，念在你儿子被打，你年事已高，现在判你入狱十五天，好好思过。”
　　秦娇奴看着崔老婆子的脸，露出一个笑容：“这报应来得真快。”
　　衙役上前抓了崔老婆子，把她往大牢里拖去。
　　崔老婆子想要挣脱，可是挣扎了半天：“镇长，我是冤枉的，我冤枉啊！”
　　卢镇长看到一旁抱胸看戏的秦娇奴，头痛得不行：“你打人也不对。”
　　“我不打他们，难道等的他们打我？”
　　卢镇长一噎，气得一甩袖子就准备走人。
　　秦娇奴看他要离开，出声喊了一句：“镇长大人，问你个事呗。”
　　卢镇长脸色黑沉沉的转头看她，语气也是相当的不善了：“什么事？”
　　“我朋友想收养三个小乞丐，可需要什么特别的手续。”
　　陆镇上微微皱眉：“小乞丐？”
　　“嗯。”
　　“小乞丐没有生辰八字，把容貌特征告诉管理户籍的官员就行。”
　　秦娇奴向他行礼：“谢谢镇长了。”说完拉着崔寡妇去了户籍管理处：“小花花，心里不舒服？”
　　“娇奴，我娘以前不是这样的。”
　　“人嘛，总会变的。”秦娇奴看她情绪还是很低落：“要不我们今天先回去？”
　　崔寡妇摇摇头：“不，就今天。”
　　“小花花，你家死鬼相公，是你嫁进去之后身体才不好的吗？”
　　“不是，我嫁过去之后才知道，他身体一直不好。怎么想起问这个？”
　　“没事，随便问问。”
　　秦娇奴看她在给三个孩子登记户口，她自己在想另外一件事情，要是她没记错，她的男人从小就体弱多病。
　　而毛家的两老口怕他活不久，想要给他娶一个媳妇延续香火，只是大家都知道他身体的情况，都不愿意把女儿嫁给他。
　　毛家最后也是花了重金，才娶到了崔寡妇，她进门之后，公婆和相公也是对她很好，也算是给了她心灵上一些安慰了。
　　只是崔寡妇天真地以为，这是她娘给她找的好亲事，是自己命硬，才克死了毛家一家人。
　　户籍官员这边要写三个孩子的名字：“这三个孩子的名字。”

第133章 小金，想不想赚钱？
　　崔寡妇只认识几个字，转头看到正在发呆的秦娇奴：“娇奴。”
　　秦娇奴回神看她：“怎么了？”
　　“要写三个孩子的名字，我不识字，你帮我写一下。”
　　秦娇奴走了过去，接过毛笔，在纸上写了三个孩子的名字。
　　户籍的官员在户籍册上写上了三个孩子的名字，把三张更贴递给她：“好了，这是三个孩子的更贴。”
　　崔寡妇接过更贴，把秦娇奴写名字的纸也小心地收好，交了工本的费用，向官员道谢。
　　秦娇奴看她宝贝似的把东西收进怀来：“不知道的人，还以为是什么值钱东西。”
　　“当然是钱了，这可是我的孩子。”
　　秦娇奴看到她脸上的五指印已经肿了起来：“你脸上还疼吗？”
　　崔寡妇摇摇头：“要是能让她消气，这一巴掌也不亏。”
　　“一会去上月楼找吕掌柜要个煮鸡蛋，给你消消肿吧。”
　　他们来到上月楼的时候，还碰到了一个熟人，关金。
　　关金坐在大厅喝着茶，手里拿着一把折扇，有一下没一下地扇着，看到秦娇奴的时候，立马就站了起来迎了过来：“秦姐姐。”
　　“小金，你怎么在这里？”
　　“我本来今天要去村里找你，可下面的人说你来镇上了，打听了一下知道你要来上月楼，我就在这里等你了。”
　　秦娇奴环顾了一圈，没见到汤文耀他们。
　　伙计看她在找人，连忙迎了过来：“曹夫人，他们在后院。”
　　“还没谈好？”
　　“这个小的不知道。”
　　秦娇奴点点头，没打算去后院，转头看向关金：“你找我什么事？”
　　“秦姐姐，上次不是让我把产业整理出来吗？我整理了出来了，想拿给你看看。”说着手伸向了后面。
　　他身后的小厮，忙从怀里拿出几张纸，放在了他的手上。
　　关金做了一个请的手势：“我们坐下聊。”
　　秦娇奴和他坐到了他刚刚坐的桌子边上，接过了他手里的纸。
　　崔寡妇看了看：“娇奴，我去后院找罗欢嫂子他们。”
　　秦娇奴点点头，低头查看起了纸上的内容，越看她眉头皱的越紧了。
　　关金看她这表情心里直打鼓，只是怎么了？
　　“秦姐姐，有什么问题吗？”
　　秦娇奴放下了手里的纸：“你还真是什么赚钱，做什么。这青楼楚馆，古董，典当行一样不少。”
　　关金嘿嘿一笑，露出自己的金牙：“这不是来钱快嘛。”说着还双手趴在桌子上，靠近了秦娇奴一些：“秦姐姐，有没有合作的可能。”
　　秦娇奴看着她手上的这些东西：“你这青楼里的女子都是买的？”
　　关金有些不自然地道：“有些是买的，有些是人家抵债送来的。”
　　“买的拍花子的？”
　　关金连忙摆手：“这倒没有，我还是知道轻重的，性质不同。”
　　秦娇奴又看了看其他的生意，暂时没有适合的：“我现在暂时没有合适的，等有合适的，我和你说。”
　　“行了，上次你送我松茸，我姐姐可喜欢了，说是身体都好了不少。”
　　“这次有香菇，你要不要给她送些去。”
　　“香菇是不是没松茸好t？”
　　“要是山林里的，是没有松茸好，不过这是我自己种的，要比松茸好些。”
　　“你要是方便，我一会让人跟你去取。”
　　“哪到不用，我一会让吕掌柜让一些出来给你就成。”
　　“谢谢秦姐姐了。对了，刘大丫的小丫头，过得很好。”
　　“我一会把银两给你。”
　　关金摆摆手：“我和你说这个，可不是和你要银两的，这小丫头就当我送你的，不过是一两银子的事。”
　　“你可是还帮我养着呐。”
　　“话不能这么说，这小丫头不是也干活了，算不上我养。”
　　“你在这里等会，我去后院看看。”
　　“秦姐姐，你花生的生意不打算做了？”
　　“谁说的？”
　　“你现在都不卖花生了，要不要我出手帮你忙。”
　　“不用，我自己能让他吃不了兜着走。”秦娇奴看了看他，露出一个笑容：“小金，想不想赚钱？”
　　关金看到她这笑，瞬间觉得毛骨悚然，腿肚子都有些打颤：“秦姐姐，你有话就直说，你别这么笑，我感觉心虚。”
　　秦娇奴朝他勾勾手：“你把耳朵凑过来。”
　　关金半个身子都趴在了桌子上，听着她在自己耳朵边说着话，越听他眼睛瞪得越大。等他坐回凳子上的时候，又仔细打量了一下秦娇奴，果然当初投诚是对的。
　　秦娇奴看着他还没回神：“想不想赚。”
　　“姐姐，你确定能行？”
　　“现在还不行，要等等。”
　　“什么时候？”
　　“等我花生都运回来了，他的花生都快用完的时候。”
　　关金竖起了大拇指：“这事就交给我了，我到时候给你准信。”
　　秦娇奴起身去了后院，这边汤文耀已经在和吕掌柜谈干香菇的事情了。
　　“吕掌柜，这干香菇的价格可不会便宜。”
　　吕掌柜皱着眉头：“你们打算卖多少？”
　　“一斤干香菇，需要八九斤的香菇才能晾晒出一斤来，太便宜了，我们可就真没有钱赚了。”
　　吕掌柜皱着眉头，打量着汤文耀，这孩子的成长速度好快，之前和他谈价格的时候，还会紧张得结结巴巴。
　　现在可不是了，眼里都是自信，谈吐之间都有一种运筹帷幄的感觉了。
　　“你们一斤新鲜的香菇卖一百个铜板，干香菇岂不是要一两了，价格太高了。”
　　汤文耀不着急：“吕掌柜，你们的生意做得广，这要是冬季，送到北方去，你觉得你们赚得会少吗？”
　　吕掌柜眼睛一亮：“你是说冬天也可以食用？”
　　“自然是可以的，泡发之后和新鲜的香菇没什么区别。”
　　“一斤干香菇，能泡出来多少斤香菇？”
　　“大概是两斤五两。”
　　“缩水的也太多了，我们这加上各种费用，这一斤的价格要超过一两了。”吕掌柜还是有些犹豫，毕竟成本的价格太高了一些。
　　“吕掌柜，物以稀为贵，这达官贵人可不少，你们就算卖二两一斤，三两一斤怕也只有争相购买的。”

第134章 一两银子太少
　　吕掌柜不敢下这个决定：“这件事情，我还需要请示我们东家。”
　　“无妨，晾晒香菇，我们也需要时间。”汤文耀没指望一次就谈下来，不过这诱饵已经下了，咬不咬钩就要看鱼儿自己了。
　　秦娇奴听到他们的谈话，脸上都是笑容：“都谈好了吗？”
　　“秦婶婶，新鲜的香菇和酒肆的价格一样。”
　　秦娇奴点点头，转头看向吕掌柜：“吕掌柜，今天的香菇我少卖你一些，要送一些给朋友。”
　　“没问题，曹夫人需要拿走多少就拿走多少吧。”
　　“还想和吕掌柜要个篮子。”
　　吕掌柜让伙计给她拿了一个篮子。
　　秦娇奴把自己家的香菇都捡了出来，放在了篮子里，让汤文耀送过去前厅给关金。
　　罗欢在用鸡蛋给崔寡妇滚着脸上的红肿，他们只是在一旁听，都没有插嘴价格的事情。
　　吕掌柜把他们的香菇都收了，银两都递给了他们：“曹夫人，明天还能送香菇过来吗？”
　　“自然是能的，我自己不来，也会让自家孩子给你们送过来的。”
　　“我还有个不情之请，还想和你买几个香菇的方子。”
　　“吕掌柜，我之前给你的松茸方子，也可以用在香菇上，除了炖鸡，炖排骨也可以的。”
　　“好的，谢谢曹夫人了。”吕掌柜没想到，她会这么大方。
　　“吕掌柜客气了。”
　　秦娇奴他们从后院出来，关金已经离开了，他们坐上牛车，也准备回去了。
　　崔寡妇路过卖肉的地方：“娇奴，他们能吃肉了吗？”
　　“再养个两三天吧。”
　　崔寡妇只能等过几天再给他们买肉吃了。
　　牛容坐在牛车上，手放在怀里，这里是她们今天赚得钱，比昨天还要多：“秦嫂子，香菇干那么贵，能卖的出去吗？”
　　秦娇奴没有回答，而是问了赶车的汤文耀：“文耀，你说呢？”
　　“秦婶婶，我想他们会想其他的办法。”
　　“哦？”
　　罗欢有些好奇地问：“什么办法？”
　　“新鲜的香菇。”
　　崔寡妇他们一头的雾水：“什么意思？”
　　秦娇奴笑着看他们：“比起干香菇，新鲜香菇的价格要便宜很多，而他们可能会大量地收购新鲜的香菇，来压低香菇的价格。”
　　牛容他们还是不明白：“然后呢？”
　　“然后他们可以自己晾晒，这样就压缩了成本的价格。”
　　“原来是这样，要是我们不卖，他们不是也没有了吗？”
　　“你觉得对他们影响大，还是对我们影响大？”
　　汤文耀头也没回地道：“自然是我们，我们可是少了一些收入，而新鲜香菇也好，干香菇也好，以后都会面临着降价的风险，除非有竞争。”
　　罗欢扭头看向汤文耀：“秦妹子，文耀这孩子怎么懂这么多？”
　　“罗欢婶婶，这些都是秦婶婶教我的。”
　　“我可没教你这么多，话说你的花生是不是该到了。”
　　“按理说今天应该陆陆续续到了才对。”
　　“我们回去看看就知道了。”
　　崔寡妇看向秦娇奴：“娇奴，你打算把香菇的价格降下来吗？”
　　“就我们几家的产量，还达不到降价的标准，除非……”
　　罗欢好奇地看着她：“除非什么？”
　　“除非有更多的人种植香菇。”
　　牛容似乎想到了什么：“你是打算让村里人种植香菇？”
　　“现在还不是时候，明年再说。”
　　几人分别回了家。
　　曹慧洁看到秦娇奴回来了，蹦跳地跑了过去：“娘，今天有人来送花生米了，我们家的地窖都装满了。”
　　秦娇奴摸摸曹慧洁的小脸：“还有多的吗？”
　　“多，都暂时放在了院子里，你看。”说着给她指了指，院子里堆放着麻袋。
　　家里的其他人从地窖走了出来，身上都是灰。
　　曹慧冰看到她回来了：“娘，这些剩下的放在什么地方？”
　　“慧冰，今天送了几车过来？”
　　“送了五辆牛车，都是装得满满当当的，我打开看多了，花生米都保存得很好。”
　　秦娇奴点点头：“大牛，你把剩下的用牛车拉到你崔婶婶家，我们借他们家的地窖用一下。”
　　“好嘞。”
　　齐大牛一个人随便可以扛五袋花生米，都不带喘气的。
　　汤文耀也上前帮忙，把牛车装满了，拉到了崔寡妇的家里。
　　秦娇奴把赚来的银子都给了曹慧冰，自己只留了一些铜板。
　　家里的现在的米粮油面，都是她抽空从愿望戒指里拿的，倒是省去一些买东西的钱了。
　　吃过午饭，罗欢，牛容和崔寡妇都跑来了。
　　秦娇奴奇怪地看着三人：“你们今天家里不忙？”
　　三人坐到了她的面前，把一个钱袋子放在了她的面前。
　　秦娇奴拿过一个钱袋子，打开一看里面装着五两银子，她又打开另外的两个，里面同样装着五两银子。
　　她把钱袋子往桌子上一丢：“你们这是做什么？”
　　罗欢看了看另外两人，开口道：“之前就说了，赚钱了给你。”
　　“你们是把这两天赚的钱都送过来不算，还自己贴了一些？”秦娇奴算了一下就知道，他们最近赚的钱了。
　　“你别嫌弃少就成。”牛容害怕她嫌弃少。
　　秦娇奴从他们的袋子里，每个袋子里拿出了一两银子：“这一两银子足够了，其他的你们收回去。”
　　崔寡妇看她只拿了一两银子：“一两太少了。”
　　“已经足够了，我那些菌种不费事，木头是山林里长的，你们自己去砍伐的，长是它自己长出来的，我收个菌种钱就好。”
　　“可是也太少了，我们赚得太多了。”
　　“小花花，还有嫌弃自己钱多的？”
　　“我不是那个意思，你把你的钱都分给我们赚了，你自己不是赚得少了。”
　　“我自己能赚得完？”
　　罗欢还想再劝劝她，还没张嘴就被她堵了回去：“以后赚钱的机会多的是，也不差这点，不过我有个事倒是想要麻烦你们？”
　　“什么事？”
　　“想借你们的地窖一用，我最近收了不少花生，家里放不下了。”
　　“我还说什么事，你尽管t拿来放就是了。”

第135章 娘，你踢我做什么？
　　接下来的几天，陆陆续续都有花生米拉来，甚至有附近的几个村的村民，挑着担子来卖的。
　　几家的地窖装满了不说，还借了崔寡妇家的两间房，才总算是装满了。
　　毛瑞霖（初一，之后会以他们现在的名字称呼。）他们病好了之后，开始帮崔寡妇干活，每天早晨起来采摘香菇，打扫家里的院子。
　　只要是能做的，三个孩子都努力地去做，不想给崔寡妇增加压力。
　　秦娇奴他们现在把卖香菇的事情，交给了汤文耀，只要数量称对了，回来把钱一分就完了。
　　齐大牛这段时间总算是把匕首的招式给记住了，只是用起来还是比较生疏。
　　秦娇奴摸着下巴看着他的招式：“大牛，我们过过招，输了你就去背算数口诀。”
　　齐大牛哭丧着脸：“娘，你还是体罚吧。”
　　“我这是和你讨价还价吗？”秦娇奴把自己手里的匕首丢给了他。
　　齐大牛手忙脚乱地接过了她丢来的东西，等仔细一看，发现这把匕首全身漆黑，刀刃上透着银色的光亮。
　　他想用手去摸了摸刀身，这匕首是他见过最好看的。
　　“这把匕首送你了，双面的刀刃都很锋利，别被划伤了手。”
　　齐大牛眼睛都亮了，说话都不利索了：“娘，真，真的送我了？”
　　“真的，比珍珠还真。”她话锋一转：“不过你要是达不到我的要求，你还得还给我，别浪费我的好东西。”
　　齐大牛立马宝贝一样地抱在了怀里：“我才不会还给你。”
　　一旁的汤文耀和曹慧玉羡慕了，他们什么时候能有自己的武器？
　　秦娇奴看到了两人羡慕的眼神：“不用羡慕，等你们把基础打好了，我也会送你们武器。”
　　汤文耀和曹慧玉这才开心了：“我们一定好好练。”
　　秦娇奴转头看向齐大牛：“准备好了吗？”
　　齐大牛看她拿木棍，自己拿着匕首好像有些下不去手，想着要不要把匕首收起来，也拿木棍。
　　秦娇奴看到他的动作：“用匕首，早点习惯，对你以后有好处。”
　　“可是我怕伤到你。”
　　“就你现在三脚猫的功夫，还早着呐。”
　　齐大牛看她这么说，自己掂量了下手里的匕首，拉开了架势就向她冲了过去。
　　秦娇奴轻松的一挑，躲过了他刺下来的匕首，抬脚就踹在了他的腹部：“大牛，用匕首的时候，不一定就只能使用匕首的招式，学着融会贯通。”
　　齐大牛捂着被踹疼的肚子，回想着她刚刚的动作，她刚刚好像也没有只使用匕首的招式。
　　再次拿起匕首朝着秦娇奴打去，这次比上一次好一些，不过依旧没什么用。
　　两人交手了不知道多少个回合，最后齐大牛倒在地上起不来了，结束了比试。
　　秦娇奴蹲在齐大牛的身边：“还得多练练啊！”
　　齐大牛望着天空，回忆着刚刚的对招，明明他的招式都应该能伤到她，可是最后都被她轻松化解了，这是为什么？
　　秦娇奴看他竟然在思考了，唇角勾起一个笑容，看来这个憨憨已经开始成长了。
　　“慧冰，早饭做好了吗？”
　　“娘，做好了，可以洗洗手吃饭了。”曹慧冰的声音从厨房里传了出来。
　　秦娇奴看了看现在已经能稳稳拎住水桶的两人，抬脚踢在了两人的腿上，发现没有任何的移动，腿和手都非常的稳。
　　曹慧玉一脸懵的看着她：“娘，你踢我们做什么？”
　　“我是看看你们下盘稳不稳，要是不稳还得接着练。”
　　曹慧玉两眼放光：“稳了，是不是可以学其他的了？”
　　“基础打好了，自然是可以学了，不过你们臂力不行，还得练。”
　　曹慧玉的眼睛瞬间失去了光彩，还得继续练。
　　秦娇奴捏了捏她的脸颊：“小玉儿，学武也好，做事也好，戒骄戒躁，急功近利可是大忌。”
　　“娘，我知道了，我会认真打好基础的。”
　　“好了，今天就到这里，去洗洗手吃饭吧。”
　　崔寡妇吃过早饭带着三个孩子过来了，现在三个孩子的病已经好了，精神也好了很多。
　　秦娇奴看着他们身上穿的新衣服：“你娘给你们做的？”
　　毛妙音笑着摇头：“这是娘买的，她还给我们买了布料，说慢慢给我们做。”
　　秦娇奴看着崔寡妇脸上的笑：“小花花，你今天的香菇交给文耀了吗？”
　　“给了，他刚刚赶着牛车来拉走了。我今天是来问你，你这些花生米有什么打算，这放下去怕是要坏了。”
　　“不着急，再等几天。”
　　“你在等什么？”
　　“我在等鱼上钩。”
　　崔寡妇被她说得一头雾水：“什么鱼？”
　　“说了，你也不知道。你今天怎么有空过来。”
　　“我听说你教几个孩子识字，能不能也教教我家三个孩子。”
　　秦娇奴看向毛瑞霖，毛瑞承和毛妙音：“你们想识字？”
　　毛瑞霖和毛瑞承点点头，毛妙音看看两个哥哥，也跟着点头。
　　秦娇奴看着毛妙音：“小妙音年纪还小些，等再大一些吧。”
　　“秦婶婶，哥哥他们都识字，我也可以。”
　　“你现在开心地玩就好，要不去看看姐姐她们绣花。”
　　毛妙音眼睛一亮：“可以做漂亮的衣服？”
　　“是啊。”
　　毛妙音拉着崔寡妇的手：“娘，我能去吗？”
　　崔寡妇点点头：“去吧，别捣乱，好好看着就行。”
　　毛妙音点点头，朝着秦娇奴指的房间跑了过去。
　　秦娇奴看着两个孩子：“我一会让慧洁教他们，你们跟着她学就好。”
　　“娘，我听见你喊我了。”曹慧洁从后院跑了出来。
　　秦娇奴看她手上的泥：“又去给小鸡仔喂吃的了？”
　　“嗯，让它们快点长大，能下鸡蛋。”
　　“慧洁，今天给你个任务。”
　　曹慧洁眼睛一亮：“娘，什么任务？”
　　“你教哥哥和弟弟识字。”
　　“好，我洗个手就来。”
　　“一会你带他们去屋里写。”
　　崔寡妇一听连忙拒绝了：“别别别，让它们在外面的地上写，等我过几天去买些笔墨纸砚带过来，再进屋写。”

第136章 我在思考人生
　　秦娇奴白了她一眼：“我不差这点钱。”说着转头看曹慧洁：“慧洁，你们去堂屋里写。”
　　曹慧洁笑着点头：“好的。”
　　崔寡妇无奈，只能瞪着秦娇奴。
　　“瞪着我干嘛，显得你眼睛大啊？再大也没我大，省省吧。”
　　崔寡妇干脆转身就朝着院门外走去。
　　“小花花，你去哪啊？”
　　“去地里看看庄稼。”
　　秦娇奴看齐大牛已经挑完水了：“大牛，我们也去地里看看。”
　　齐大牛没有多问，拿上工具和她一起出了门。
　　崔寡妇家的田隔着他们家一段距离，在岔路口的地方就分开了。
　　秦娇奴看着长高了一大截的稻苗，摸着下巴想着什么。
　　齐大牛脱掉了鞋袜，挽起裤脚下地去除草去了。
　　秦娇奴闲着也是闲着，脱掉鞋袜也跟着下地了，看齐大牛除草的速度很快，她低头看了看自己眼前长得一样一样的东西，有些不知道如何下手了。
　　齐大牛手里已经握着一把杂草了，看到她站那里半天了：“娘，你干嘛呢？”
　　“没事，我在思考人生。”
　　“什么是思考人生？”
　　“就是想想以后的生活。”
　　“以后的生活还能靠想的？”
　　“你不想，怎么有动力？”
　　“动力又是什么？”
　　“动力，动力就是....你怎么那么多话啊！赶紧干活去。”
　　齐大牛看她突然不高兴了，一脸懵，怎么好端端地又生气了呢？
　　秦娇奴努力的在记忆里翻找了稻苗和杂草的区别，总算是找到了，仔细地对比了以后，她就准备下手。
　　齐大牛看到她手上的动作：“娘，你等等。”
　　秦娇奴扭头看他：“又怎么了？”
　　“娘，你手上的那棵是稻苗。”
　　秦娇奴低头看了看自己手上的植物，还真是稻苗，差点拔错了：“我知道，我是要拔旁边的。”
　　“娘，你不会是不认识稻苗吧。”
　　“怎，怎么可能，我只是检查下你栽的稻苗好不好。”秦娇奴打死也不会承认，她刚刚差点拔错了稻苗。
　　齐大牛有些不放心地看着她，看到她没有再出错，才心里安定了一下。
　　秦娇奴拔着杂草，感觉水里有什么东西从她脚边窜了过去，她看准了位置，伸手去抓。
　　她看着手里的东西，脸上露出了笑容：“大牛，田里是不是有很多这个东西？”
　　齐大牛看了看她手里的东西：“很多，还有一种大的长条的，以前大家都还以为是蛇，后来发现不是。”
　　“你们没吃过？”
　　“这能吃？”
　　“这可是好东西。”
　　秦娇奴来了精神，查看稻田的边上，还真让她看到了田螺，这数量还不少。她已经能看到小钱钱在朝着自己招手了。
　　“大牛，你自己先拔草，我有事先回去了。”说着上了田埂，拎着自己的鞋袜就往家里跑去。
　　崔寡妇整理完自己的一亩地，来找t他们的时候，只看到齐大牛一个人在地里了：“大牛，你娘呢？”
　　“说是有事，回去了。”
　　“回去了？”崔寡妇看着他这边还有一亩地没有除草，干脆下地去帮忙。
　　“崔婶婶，我自己可以的。”
　　“没事，我闲着也是闲着，你娘没说什么事？”
　　“没说，就是刚刚在田里抓了一条鱼鳅，然后问我多不多，我说多。”
　　崔寡妇没听出什么毛病：“然后她就跑了？”
　　“嗯。”
　　“我看她就是想偷懒。”
　　秦娇奴火急火燎地跑回了家，拿了一把砍刀就往村口的竹林跑去了。
　　毛瑞霖抬头看到她跑回来，又跑出去了，转头看了看曹家的两个小女儿：“秦婶婶，这是干什么去了？”
　　曹慧玉一脸懵地看着已经消失的身影：“我娘向来来无影，去无踪，可能是发现了什么。”
　　曹慧洁倒没特别地在意：“娘一会回来就知道了，我们继续吧。”
　　秦娇奴去村口砍了两棵竹子拖了回来，然后把他们削成了薄薄的竹片。
　　曹慧洁他们不识字了，都跑到她旁边看着，想要看看他到底要做什么。
　　曹慧玉看着这些竹片：“娘，这是要做什么？”
　　“做鱼笼。”
　　“鱼笼？你想吃鱼吗？”
　　“不是抓鱼的，是抓其他东西的。”
　　“那是什么？”
　　“抓稻田里的东西。”秦娇奴说到这里转头看向几个孩子：“你们要是没事，去给我抓些东西回来。”
　　毛瑞霖看着她：“什么东西？”
　　“田边的田螺，有多少你们帮我抓多少回来。”
　　曹慧洁不解地看着她：“娘，抓它做什么？”
　　“那可是好东西。”
　　“啊？”几个孩子都一脸惊讶地看着她。
　　“你们去抓回来，等到时候你们就知道了。”
　　“好，我们现在去。”
　　几个孩子拿着篮筐，就往院门外跑去，还差点和回来的齐大牛和崔寡妇撞个满怀。
　　崔寡妇看着他们都拿着篮筐：“你们这是要去哪里。”
　　毛瑞承笑呵呵地道：“秦婶婶让我们去田边抓田螺。”
　　“田螺？”崔寡妇更奇怪了，这秦娇奴又是唱的哪一出啊！
　　“娘，我们去了。”
　　“注意安全。”崔寡妇和他们都交代了一声，走进了院子，看到院子里的竹片：“娇奴，你这是在做什么？”
　　“我在做鱼笼。”
　　“你想吃鱼？”
　　“不是，这个鱼笼和其他的鱼笼不同，等我做出来了再给你们解释。”
　　崔寡妇去洗了手和脚，坐到了她旁边，看到她手指翻飞，竹条在她手里慢慢出现了形状。
　　齐大牛也走了过来，想要看看她怎么做的，可是只看到竹条飞舞，怎么编的硬是没有看明白。
　　秦娇奴把做好的一个放在了一旁，就准备开始编下一个。
　　“娘，你慢点，我也学学。”
　　“是啊，是啊，你慢点，我们也看看怎么编的。”崔寡妇看着她编的鱼笼，还真的不太一样。
　　秦娇奴看两人想学，只能放慢了速度，一步步地教：“从这里穿过去，然后从这里穿出来。”
　　崔寡妇和齐大牛都感觉鼻尖有汗了，才总算是完成了一部分，再看看秦娇奴，人家第二个都快要完成了。
　　这人和人的差距怎么这么大呢？

第137章 鱼已上钩
　　秦娇奴三个都编好了，他们第一个才开始收尾，不过她也没有催，耐心地教他们收尾。
　　崔寡妇看着自己手里的鱼笼：“总算是编好一个了，这些你打算放在什么地方？”
　　“放到田里。”
　　“田里，去抓鱼鳅？”
　　“对。”
　　“这鱼鳅能吃啊？”
　　“能吃，还有田螺，黄鳝，也都是非常好吃的东西。”
　　“长这么大，头一次听说这些东西能吃。”
　　“能吃的东西多了去了，这些可都是钱，快点干活。”
　　崔寡妇听说有钱，干活更加起劲了，她现在可是有三个孩子要养。
　　齐大牛想着有钱了，就可以给自己娘子买好吃的，好看的衣服，想想就开心。
　　曹慧玉他们回来的时候，身上都是一身的泥，不过篮筐里都装满了田螺：“娘，我们抓回来了。”
　　秦娇奴放下手里的鱼笼，走过去看了看他们篮筐里的田螺：“好厉害，抓了这么多。”
　　曹慧洁笑着露出一口小白牙：“还有很多，我们拎不动了，就没抓了。”
　　“这些就够了，等过段时间再抓。我给你们烧水，先去洗洗。”
　　“娇奴，我去吧，你忙你的。”
　　秦娇奴也不客气，让齐大牛去拿了一个大木盆出来，把这些田螺倒了进去，往里面倒了水，加了盐。
　　齐大牛看到她往里面放盐：“娘，这是做什么？”
　　“这是为了让他们更好地吐出泥土，不然吃进嘴里都是泥。”
　　“放盐就可以了？”
　　“你吃咸了，是不是也要拼命地喝水？”
　　齐大牛点点头：“可我不会吐啊？”
　　秦娇奴满头黑线：“那你去茅厕的机会是不是多了？”
　　“好像是，那不就是排泄？”
　　“原来这东西的屁股长在前面。”
　　“什么乱七八糟的。”秦娇奴感觉自己头大了，这孩子简直了。
　　齐大牛抓抓头：“娘，我说的不对吗？”
　　“当然不对了。”秦娇奴拿起一个田螺给它解释了起来：“这不是它的屁股，也不是它的嘴，这个位置是它的足，我们食用的也是这个部分，后面螺旋的地方就是它的内脏等等。”
　　齐大牛拿过她手上的田螺：“还以为这是它的嘴。”
　　“它就这么一个口，它的眼睛和嘴巴也会从这里钻出来。懂了吗？”
　　“懂了。”
　　秦娇奴把它手里的田螺丢进了盆里：“大牛，要是一会水太脏了，记得换水。”
　　“好的。”齐大牛蹲在了大盆旁边观察着里面的田螺。
　　崔寡妇还让大牛帮毛瑞承洗了一个澡，她自己跑去拿了换洗衣服过来。
　　曹慧洁洗过澡，头发还没干，坐在了秦娇奴的身边，拿起一个编好的鱼笼看：“娘，这就是你编的鱼笼？”
　　“嗯，这个是要放进田里的。”
　　“田里有鱼？”
　　“田里有不少能吃的东西，等抓到了我再给你们说。”
　　“好吃吗？”
　　“好吃，鱼鳅被称为水中人参，黄鳝除了能吃之外，更是能入药的。”
　　“那是不是很贵？”
　　“一斤可以卖几十个铜板吧。”
　　“哇，要说多抓一些，我们就有很多小钱钱了。”
　　秦娇奴看到她眼睛都透着亮光：“有小钱钱，你想干嘛？”
　　“娘，可以买书吗？”
　　“可以啊，不过你想看什么书？”
　　“不知道，我还没去过书局。”
　　“等有钱了我带你去。”
　　“我觉得，书局的书一定没有娘讲的故事精彩。”
　　秦娇奴好笑地看着她：“这小嘴是抹了蜂蜜了？”
　　“没有啊，我说的是实话。”
　　秦娇奴等曹慧玉和曹慧洁的头发干了，给他们编起了头发。
　　曹慧洁好奇地看着她给曹慧玉辫的头发，还挺好看的：“娘，这辫子真好看。”
　　“你们要是喜欢，我以后每天给你们编。”
　　曹慧玉的头发辫好了，她还伸手摸了摸：“娘，这是编的什么？”
　　“这是辫子。”秦娇奴想着应该要一些橡皮筋，这样可以给自家女儿编出更多的发型。
　　“头发还能这么编？”
　　“能啊，还有很多种的方法，等以后我慢慢教你们。”
　　“好。”
　　秦娇奴没给曹慧洁编辫子，小丫头文静，给她选了一个文静的发型。
　　崔寡妇看见都觉得好看：“娇奴，这怎么编的，你教教我，等我也给我家妙音编。”
　　“你们家妙音头发还太短了，等再养养。”
　　“那以后你得教我。”
　　“行，不过就是编头发的事情。”秦娇奴摸着下巴想着，要不要去做个手艺人，给大户人家梳头好像也有不错的收益。
　　崔寡妇看她在发呆：“你想什么呢？”
　　“想怎么赚钱。”
　　崔寡妇白了她一眼：“你一天赚的钱，都比得上别人一年了，你还不知足。”
　　“小花花，你有没有听说过一句话，人心不足蛇吞象。”
　　“娇娇儿，你有没有听过一句，知足常乐。”
　　“哎哟，还学会反驳了。”
　　“跟你学的。”
　　“你以后还是少来，不然我以后少了乐趣。”
　　崔寡妇上下打量了她一下：“我问你，你这些东西真能卖钱？”
　　“卖不卖得掉，到时候不就知道了。”
　　“也是，现在担心也是白担心。”
　　汤文耀回来的时候，给秦娇奴带来了一个消息：“秦婶婶，关老板让我给你捎个话。”
　　“什么话？”
　　“鱼已经上钩了。”
　　“可说了期限？”
　　“约定了三天。”
　　秦娇奴唇角勾起了一个笑容：“小金做事情还是挺麻溜的。”
　　“秦婶婶，你是不是对糕点铺出手了。”
　　秦娇奴看着一脸笑容的汤文耀：“文耀，你说他们从外面运花生回来，要多久？”
　　“就算走水路也要七天，要是县城附近，一天足矣。”汤文耀说完似乎想到了什么，脸上露出了一个了然的笑。
　　秦娇奴看着他：“猜到了？”
　　“不知道对不对。”
　　“说来听听。”t
　　“秦婶婶和关老板做了局，高价收这两种花生，约定期限为三天，要是交不出来，他们就要赔钱给关老板了。”
　　“啧啧啧，文耀，你这小脑瓜子转得真快。”
　　“秦婶婶，我想他们要是附近收不到花生，一打听，一定会来找你。”

第138章 娘要把他们赶出家门
　　秦娇奴手杵着下巴看着远处的地方：“他来找我，你说我要理他吗？”
　　汤文耀笑道：“自然是不理，这样他赔钱是肯定的了，而我们的花生生意可继续做，对我们来说有利无一害。”
　　秦娇奴笑着转头看汤文耀：“文耀，你现在看得很远了。”
　　“秦婶婶，我还有很多东西要学。”
　　“不着急，你还小，现在这样已经很厉害了。”秦娇奴话锋一转：“你最近的算数和算盘用得怎么样了？”
　　“你教的，我都已经掌握了。”
　　“这样啊！”秦娇奴的手指有一下没有下地，轻轻敲打着自己的脸颊：“去拿笔墨纸砚来，我出题考考你。”
　　汤文耀回房间去拿了笔墨纸砚，摆在了桌子上。
　　秦娇奴接过了笔墨纸砚，开始给他出题，有一些是算数，有一些是文字的算术题，现在大部分是加减法。
　　崔寡妇现在说什么都不愿意在家里吃饭，秦娇奴不勉强：“小花花，过几天我们要开始做花生米了。”
　　“好，到时候你提前告诉我。”
　　“真不在家里吃饭？”
　　“不在，我要回去给孩子们做吃的。”
　　“你这是偷摸的藏了好吃的，还是觉得我们的手艺不行。”
　　“去去去，我就想亲自动手做些吃食。”
　　“要不我家以后的饭让你做？”
　　崔寡妇懒得理她，带着三个孩子离开了。
　　秦娇奴看着他们离开的背影，其实她知道，崔寡妇不在家里吃饭，只是觉得自己还带着三个孩子，白吃白喝不好罢了。
　　下午的时候，罗欢和谷丰带着自己的两个儿子，搬着她之前做的桌子和箱笼过来了。
　　秦娇奴看了看放在院子里的东西：“罗欢嫂子，谷丰大哥，你们不用这么着急，我又不急。”
　　谷丰用衣摆扇了扇风：“这都许久了，也是你不着急，不然早该给你做好送来了。”
　　“谷丰大哥，你这手艺可以啊！”
　　“这简单的我还行，要是复杂的，可就没办法了。”
　　罗欢看着她院子里的东西：“秦妹子，你这是要做什么？”
　　“做些鱼笼，准备丢进田里抓鱼鳅。”
　　“你抓那玩意做什么？”
　　“罗欢嫂子，我试试能不能卖钱，要是能卖钱了，我喊上你们。”
　　“这玩意还能卖钱？”
　　“能啊，还有田螺。”
　　“这倒是稀奇了，我们种了一辈子的地了，还不知道这东西能卖钱。”
　　“我先去给你们探探路，要是能行，我就喊上你们。”
　　“成，到时候我们又能和你一起赚钱了，等有了钱，我们也能修个青砖大瓦房了。”
　　秦娇奴看到她脸上满是期待：“罗欢嫂子，我还要给你们多少钱。”
　　谷丰直接摆摆手：“不用给了。”
　　“那怎么行。”
　　“这木头是山林里长的，我不过是费了点时间，之前给的足够了。”
　　秦娇奴听着他说的这话，怎么觉得很耳熟。
　　罗欢笑呵呵地看着她。
　　秦娇奴看到她的笑，立即就知道了，这些话不是就是自己当初堵他们的话吗？只是他们换了个说法。
　　“那我可就不客气了。”
　　罗欢笑着拍拍她的手：“不客气就对了，要是客气了，以后我们可就没办法往来了。”
　　秦娇奴送他们出了门，让齐大牛帮忙把这些东西都归置了，该放厨房的放厨房，该搬去房间的，搬去房间。
　　她编的鱼笼也差不多了，吃完饭带着几个孩子出门去放鱼笼，还美名其曰地饭后散步。
　　村里的人吃完晚饭基本都不出来了，天黑的时候，都上床睡觉，为了省灯油钱。
　　曹慧洁拎着鱼笼，站在自己的田地里：“娘，这东西怎么放呀？”
　　“你们在鱼笼里放一些石头，然后丢进稻田里就好了。”
　　“这样就可以了吗？”
　　“嗯，等我们明天来看看。”
　　齐大牛和汤文耀还脱了鞋袜下地，把一些鱼笼放到了稻田的中间。
　　秦娇奴转头问齐大牛：“大牛，砍柴的山包里，有山洞吗？最好是里面有水，或者离河流不远的地方？”
　　“有，就是那里比较僻静，我也是有一次偶然发现的，不知道有没有危险。”
　　曹慧冰有些好奇：“娘，你问这个做什么？”
　　“没事，随便问问。”
　　曹慧清一脸疑惑，她可不相信秦娇奴只是随便问问。
　　秦娇奴看向齐大牛：“明天你带我去看看。”
　　齐大牛点点头：“好。”
　　翌日。
　　齐大牛和秦娇奴一早就出发去了山里。
　　秦娇奴这次让齐大牛走在了前面，她想看看他学会了多少。
　　齐大牛手里拿着匕首，在前面开路，他们走的这条路避开了村里人经常走的地方，杂草和树木都比较茂密。
　　秦娇奴看到不少的虫子，有毒的没毒的，倒是有不少。
　　齐大牛在前面用匕首开出一条路，偶尔会看到一条蛇快速地从前面滑过。
　　秦娇奴看了看周围的环境，并不算是最里面，还算是靠外围的地方，只是这里很少有人来。
　　走了两刻钟，就看到了前面有一个山洞，站在外面能听到水声，看来里面有水流。
　　齐大牛指着山洞：“娘，就是这里了。”
　　“进去慢一点，保持警惕。”
　　齐大牛点点头，握紧了手里的匕首，往前面走去。
　　一进入山洞，就能感觉到一股湿气扑面而来，倒是没有什么特别奇怪的味道。
　　这山洞里有不少的小动物，听到了他们的脚步声，就快速地逃窜，不一会这里就安静了下来。
　　两人走到了最里面，发现里面有一潭泉水，并没有太多的危险。
　　秦娇奴四下查看了一下，这里倒是很合适给几个孩子用灵泉水。
　　齐大牛还警戒着四周，生怕突然窜出来有危险的东西。
　　“大牛，我们走吧。”
　　“娘，走了吗？”
　　“不然你还打算在这里定居？”
　　“那来这里做什么？”
　　“晚上你就知道了。”
　　“晚上还来啊？”
　　“嗯。晚上带着你媳妇一起来。”
　　“为啥？”
　　“到时候你就知道了，最近几天你们都要来这里。”
　　齐大牛不解地挠挠头，难道娘要把他们赶出家门了？

第139章 三脚猫的功夫
　　秦娇奴走了一段距离，转头看齐大牛：“走啊，站着干什么？”
　　齐大牛越想越觉得有这个可能，立马追上了她：“娘，我是不是做错了什么，你要把我们赶出家门？”
　　秦娇奴满头的问号，这是哪和哪啊？
　　“娘，我做错了，你说我改还不行吗？你要是还不解气，你打我也行，我皮糙肉厚的不怕，可是娘子不行，她细皮嫩肉的，可受不了这里。”
　　秦娇奴越听，脸色越黑：这混账女婿，是不是以为自己要把他们夫妻扫地出门？
　　“娘，你说话啊，你别不说话，我瘆得慌。”
　　秦娇奴头疼的捂额：“齐大牛，我有说过赶你们出家门吗？”
　　齐大牛一脸憨厚地看着她：“那你让我们来这里几天。”
　　“我让你们来是有事。”
　　齐大牛一听不是赶他们走，立刻就好奇了起来：“啥事啊？这大半夜的。”
　　“你到时候来不就知道了，那么多废话干嘛，赶紧走，还得去地里看看鱼笼里的情况。”
　　齐大牛憨厚一笑，只要不是赶自己出门，怎么都行。
　　秦娇奴看着走在自己前面的人，无奈地摇头，真是作孽，碰上这么一个糟心女婿。
　　曹慧玉在院子里转圈圈，时不时地往院门的方向看：“娘和姐夫怎么还不回来。”
　　曹慧洁蹲在院子里写字，看着她转来转去：“三姐，别转了，我头都被你绕晕了。”
　　曹慧玉跑到她身边蹲下：“慧洁，你说娘他们会不会有危险？”
　　曹慧洁低着头写着才学的字：“三姐，娘那么厉害，怎么会有事。”
　　“可是他们去了很久了，要不我去找找。”
　　曹慧冰的声音从房间里传出来：“慧玉，别胡闹。”
　　曹慧清也笑着道：“就你三脚猫的功夫，别到时候人没找到，我们还得反过来去找你。”
　　曹慧玉一听不开心了，双手叉着腰，看着曹慧清：“二姐，你看不起人。”
　　“谁看不起人啊？”秦娇奴的声音从院门外传了进来。
　　曹慧玉一听到她的声音，立马跑过去告状：“娘，二姐小看人。”
　　秦娇奴挑眉看她：“她怎么看不起你了？”
　　“她说我是三脚猫的功夫。”
　　秦娇奴上下打量了她一下：“的确是三脚猫的功夫。”
　　曹慧玉哭丧着脸：“娘，连你也这么说。”
　　其他人都哈哈大笑了起来。
　　齐大牛笑着道：“以后三妹会很厉害的。”
　　曹慧玉瞟了他一眼，低下头小声地嘀咕：“也就是说现在还是三脚猫的功夫呗。”
　　秦娇奴看她低着头，一只脚还有一下没一下地踢着t地面，抬手摸摸她的脑袋：“谁都是从三脚猫开始的，以后就会很厉害了。”
　　曹慧玉抬头看她：“那姐夫怎么一来就那么厉害？”
　　“慧玉，有些人从出身就和别人不一样，这是天赋，而没有天赋的人，就需要加倍的努力，才能追上。”秦娇奴说到这里看了看齐大牛：“但是有天赋的人，要是懈怠了，那迟早会被努力的人超过。”
　　齐大牛连忙摇头：“娘，我会努力的。”
　　曹慧玉点点头：“我也会努力的，就算比不上姐夫这样有天赋，但是我也会努力做到最好。”
　　“很棒，我告诉你，我以前和你一样，是付出了比别人更加多的时间，才有今天的。”
　　“娘，你也是没有天赋的人吗？”
　　秦娇奴点点头：“嗯。有的人可以说看一次就会，而我们需要努力很多次。”
　　说到这里，她突然想到前世的死对头，那个家伙就属于有天赋，还很努力的类型。
　　曹慧玉看她想什么东西出神：“娘，你在想什么？”
　　“没什么，我们去看看田里的鱼笼。”
　　曹慧冰和曹慧清一听也坐不住了：“娘，我们也去。”
　　“走吧，出去活动一下也好。”
　　曹慧清走在她身边：“慧玉刚刚还想去找你们。”
　　曹慧玉听到她告状，小脸都气鼓鼓地：“二姐，你怎么能告状。”
　　曹慧清调皮地眨眨眼睛：“只准你告状，不准我告状呀？”
　　“你...”曹慧玉还想说什么，就感觉到秦娇奴的眼神，立马乖巧的认错：“娘，我错了。”
　　“不带你们去，是因为有危险，一旦有危险，我怕照顾不了你们，这样的后果是我无法承受的。”
　　“娘，我以后不会了。”
　　“慧玉，以后没有我的允许，你们都不可以私自进入山林，要是被我知道了，以后你们也就不要认我这个娘了。”
　　曹慧玉听她这么一说，脸色刷的一下就白了，她急忙抓住秦娇奴的手：“娘，不会了，以后我一定不会私自进山。”
　　曹慧清也没想到她会说这么重的话：“娘，慧玉不会的，我们也不会让她去。”
　　“你们能一直看着她？”
　　曹慧清沉默了。
　　曹慧洁拉着曹慧冰的手：“大姐。”
　　曹慧冰低头看看她，对她摇摇头。
　　秦娇奴看她这个样子心又软了下来：“慧玉，我教你武功，不是让你逞英雄的，这山林里，别说你，就算是我，也要小心再小心，有些时候一只小小的虫子，都能要我们的命。”
　　齐大牛点点头：“嗯嗯，娘说得没错，不是娘跟着，我也不敢进深山。”
　　曹慧玉哭了出来：“娘，我错了，以后我不再自大了。”
　　秦娇奴从怀里掏出手帕，给她擦着眼泪：“慧玉，我说这么重的话，只因为我不想失去你，要是你出了什么意外，你让我们怎么办。”
　　曹慧玉扑进了她的怀里：“娘，对不起，我以后再也不会了。”
　　“别哭了，以后等你学有所成，你就算不说，我也会让你去的，现在你要学的东西还有很多。”
　　曹慧玉小鼻子一抽一抽地点点头。
　　秦娇奴拉着她的手：“走吧，我们去看看我们的鱼笼有没有收获，要是有很多，就给你们做好吃的。”
　　曹慧玉笑着握紧了她的手：“娘，鱼鳅好吃吗？”
　　“好吃，也能给你们补补身子。”
　　曹慧冰他们看到两人又和好如初，笑着拉着曹慧洁跟在了身后。

第140章 扭来扭去
　　来到了田埂边，齐大牛先去拿了边上的鱼笼，感觉里面沉甸甸的，透过鱼笼口，看到里面有东西在蠕动。
　　“娘，好像有。”说着就把鱼笼递给了她。
　　秦娇奴接过了他手里的鱼笼：“我看看。”
　　她往里面一看，看到里面有半筐，还真是意外地收获。
　　曹慧洁好奇地仰着头：“娘，给我看看。”
　　秦娇奴把鱼笼拿到她面前：“你看。”
　　曹慧洁凑近一看：“哇，好多。”
　　秦娇奴把鱼笼递给了曹慧洁：“拿好了，我们去收其他的鱼笼。”
　　齐大牛负责去收田中间的鱼篓，其他人则是负责去收田边的鱼篓。
　　秦娇奴看着每个鱼笼都是沉甸甸的，看来今天的收获不小。
　　他们在路上碰到了从镇上回来的汤文耀。
　　“秦婶婶，你们去收鱼笼了？”
　　曹慧洁把手上的鱼笼给他看：“汤哥哥，大丰收。”
　　汤文耀接过来一看：“这么多。”
　　“正好，我们坐着二牛回去。”秦娇奴说着已经爬上了牛车。
　　曹慧冰坐上了牛车：“我们还是第一次坐二牛的车。”
　　二牛像是听懂了一样“哞哞”叫了两声，还甩了甩牛尾。
　　汤文耀等他们坐好了，轻轻拍拍二牛的屁股：“二牛，我们回家了。”
　　二牛慢慢地走了起来，往家的方向走去。
　　他们到了家门口，看到崔寡妇带着三个孩子站在门口。
　　秦娇奴跳下了牛车：“你这送孩子来识字也太准时了。”
　　“这可是大事，不能耽搁。”
　　汤文耀把牛车赶去了后院，把家里和崔寡妇的银钱拿出来给他们，自己又去给另外两家送银两。
　　崔寡妇拿过银钱也不数，就装进了自己的钱袋子里。
　　秦娇奴笑着看着她的动作：“你就不怕我少了你的？”
　　“少就少呗。”
　　秦娇奴摸摸下巴：“要是我多给你了咋办？”
　　崔寡妇一愣：“不能吧。”说着还真的把钱袋子里的钱倒出来，仔细地数了一遍，确认没有多给才放心了。
　　秦娇奴好笑的看着她：“少给可以？多给不行？”
　　“当然不行了，我已经占了便宜了，没道理还要多拿钱的。”
　　齐大牛看着鱼笼有些犯愁：“娘，这鱼笼里的东西，怎么倒出来？”
　　秦娇奴走了过来取，在鱼笼上面倒腾了几下，前面的口就被打开了，她把里面的鱼鳅和黄鳝都倒了进去。
　　这里面还会有一些田鸡，只是都太小了，她让齐大牛拿出去放生了。
　　崔寡妇看着在盆里扭来扭去的东西，感觉身上的鸡皮疙瘩，一阵阵地起来：“这东西真的能吃？”
　　秦娇奴又让齐大牛拿来了一个盆，把黄鳝和鱼鳅都分开了放，在里面倒入了清水。
　　“一会留下来吃饭，我去做给你吃，绝对是你没吃过的。”
　　崔寡妇有些犹豫，实在是看到这样的东西，她心里发毛。
　　秦娇奴挑眉看她：“害怕了？”
　　“怎，怎么可能，留下就留下。”
　　秦娇奴笑了笑：“大牛，你的匕首借我用用，然后去给我找一块木板来。”
　　大牛把匕首递给了她，又去找了一块木板回来：“娘，这个可以吗？”
　　秦娇奴看了看，大小合适，接着又找了截树干，把一头削得异常地尖锐，在木板上开了一个洞，把削的木棍钉了进去。
　　齐大牛和崔寡妇就这么看着她捣鼓着，不知道这东西到底用来做什么的。
　　秦娇奴还把木板固定成倾斜的，等一切准备就绪，她就开始动手杀黄鳝了。
　　齐大牛和崔寡妇看她动作熟练，把黄鳝的头戳进了木钉里，然后开膛破肚，剔骨，动作一气呵成。
　　崔寡妇咽了咽口水：“娇奴，你这是经常干这事？”
　　“不经常。”
　　“不经常，你这动作也太熟练了。”
　　“这又不难，你要不要试试？”
　　崔寡妇头摇得和拨浪鼓一样。
　　秦娇奴看着差不多够他们吃的了，才停了手，又开始处理鱼鳅。
　　齐大牛在旁边看的眼睛都直了，这刀工好厉害。
　　“大牛，你去看看田螺的水干净了没有，我今天再给你们做个田螺。”
　　齐大牛跑去看了看田螺盆里的水：“娘，都干净了。”
　　“行，你去喊谷丰伯一家和梁宏叔一家，一会来家里吃饭。”
　　齐大牛点点头：“我现在就去。”
　　秦娇奴想起处理田螺是个麻烦事，把几个孩子也叫来帮忙，干脆把壳都敲碎了，只留了肉。
　　崔寡妇看着田螺肉：“这田螺肉吃这个？”
　　“嗯，等过段时间雨水多了，有竹笋了，我们腌些酸笋，用来炒田螺，煮鱼，也挺好吃的。”
　　“行，你到时候叫我，不过我没腌过，你得教我。”
　　“这个容易。”
　　罗欢和牛容都很早就来了，动手帮忙处理田螺。
　　“活了大半辈子了，才只知道这些东西能吃。”
　　牛容看着盆里还养着的东西，心里也发毛：“这长得真像蛇。”
　　秦娇奴给他们解释：“别看它长得有些害怕，不过吃起来肉可嫩了，还没有骨。”
　　吃饭的时候，他们看着桌上的东西，油炸的鱼鳅，韭菜爆炒的黄鳝，还有一份辣炒田螺。
　　罗欢和牛容都没空手来，拿来了家里的腊肉，还有鸡蛋，又给添了炒腊肉，给孩子们做了鸡蛋羹。
　　还有他们菜园子里的蔬菜，摆了满满的一大桌。
　　谷丰和梁宏伸手抓起了一条炸鱼鳅吃了起来，一边吃，一边点头。
　　秦娇奴招呼他赶紧吃：“尝尝，味道如何。”
　　谷丰有些遗憾：“要是能喝上一口酒就好了。”
　　秦娇奴笑着道：“你们今t日可还要去盖房子，这东西就在你们田里，等你们得空了，我们再喝。”
　　梁宏打趣道：“每次来你这里，都得吃撑了回去。”
　　罗欢吃得也是一脸的满足：“真没想到这些东西这么好吃。”
　　牛容：“可不是，我算是开眼界了。”
　　崔寡妇看到三个盆里的东西：“这些你打算明天去卖？”
　　“嗯，我明天去镇上看看，要是能卖出，回来我们多编几个鱼笼，放到田里，也不费事。”
　　罗欢：“你到时候说，我也来学。”
　　牛容：“我也来。”

第141章 你拉臭臭了
　　秦娇奴笑着点头：“行啊，到时候你们都来学，赚钱了是好事。”
　　汤文耀等人都走了，才找了秦娇奴：“秦婶婶。”
　　秦娇奴酒足饭饱，眼睛都是半眯着：“文耀，怎么了？”
　　“今天那家店铺的人出去采购花生了。”
　　秦娇奴唇角一勾：“不出明天，他们就该找来了。”
　　汤文耀眼里都是兴奋，他有些期待看到他们吃瘪的样子了。
　　秦娇奴用筲箕，把养黄鳝和鱼鳅的盆盖上，防止它们跑出去。
　　“大牛。”
　　齐大牛跑了过来：“娘，什么事？”
　　“扛着两个浴桶，拿上火把，桶和一个锅跟我出去。”
　　“两个浴桶？”齐大牛有些奇怪地看着她。
　　“嗯，你们平时沐浴的浴桶。”
　　齐大牛不知道要做什么，不过还是照做了。
　　秦娇奴去曹慧清的房间叫了曹慧冰：“慧冰，你跟我出去一趟。”
　　曹慧冰低着头，手上的动作没停：“娘，等我一下，我把这几针绣好了。”
　　“不着急，一会你去拿一套你和大牛的换洗衣服。”
　　曹慧冰抬起头看她：“要做什么？”
　　“你们到了就知道了。”
　　曹慧冰没再问什么，点点头：“好。”
　　齐大牛把要的东西都拿了出来，放在了院子里。
　　秦娇奴看着两个浴桶，说实话这里的浴桶都是木头做的，重量可是一点都不轻。
　　曹慧冰去收了两身换洗的衣服，用包袱包好了，走到了秦娇奴的身边：“娘，我们去什么地方？”
　　“去山林，我给你们泡药浴。”
　　齐大牛抓抓头：“娘，沐浴干啥要去山林里？”
　　秦娇奴露出一个阴恻恻的笑容：“到时候你就知道了，扛着东西走。”
　　齐大牛把两个浴桶摞了起来，扛在了肩膀上，本来个子就高，加上两个大浴桶，看上去就很有压力。
　　秦娇奴拉着曹慧冰往前面走去。
　　现在都是村里人在闲聊的时候，看到三人往山林走，一个个充满了好奇，不过谁都不敢多说一句话，等到他们走了，才开始议论起来。
　　“你们说这秦娇奴又要整什么幺蛾子？”
　　“谁知道，我看齐大牛扛着两个大浴桶，难道是去洗澡？”
　　“谁家洗澡跑外面的？”
　　“这哪知道，要不你去问问？”
　　“我才不去，等会还被骂。”
　　曹慧冰看着他们往山林里走去，一路上还看到秦娇奴采摘一些树叶之类的：“娘，这些是药材？”
　　“是也不是。”秦娇奴做这些不过是障眼法。
　　来到了山洞口，齐大牛拿出火折子点燃了火把，拿着匕首先进了山洞，确认里面安全了，找了个地方把火把插在了山洞的石壁上。
　　秦娇奴走进了山洞：“大牛，去找一些干柴来。”
　　齐大牛去浴桶里拎出了一些柴：“娘，你看，我带着来了。”
　　秦娇奴挑眉看他，不知道要说他聪明还是说他傻了：“大牛，这山林里最不缺的就是柴，你从家里带来？”
　　“节省时间，等回去的时候，我再砍一些回去。”
　　秦娇奴只能想着，他力气大得没地方使：“来帮忙把火生起来。”
　　齐大牛手脚麻利的找来一些石头，把火堆给点燃了，还用舀了一些泉水，倒入锅里煮着。
　　秦娇奴看着准备工作已经差不多了：“慧冰，你和大牛在外面等一下，我没叫你们进来别进来，我需要绝对的安静和集中精神，不然容易出错。”
　　“娘，我们就在洞口。”曹慧冰拉着齐大牛出了山洞。
　　秦娇奴看到两人都出去了，摸了摸手上的戒指：“给我两个浴桶的灵泉水。”
　　戒指里的灵泉水放满了一个浴桶的灵泉水，而到了另一个桶里，一滴都没有了。
　　她皱了皱眉，看来愿望戒指的灵泉水，每天只能给一浴桶，再多怕是没有了。这么一想，她发现每次给的东西都是有数量的，并不会是她要多少就给多少。
　　另一个浴桶里没倒入灵泉水，她干脆烧了一些热水倒进去，这样一会也能让他们洗澡用。
　　折腾了半天，总算是把两个浴桶都倒满了水。
　　“慧冰，你们进来吧。”
　　曹慧冰和齐大牛走了进来，看到两个浴桶一个上面没有热气，一个上面都飘着热气。
　　“娘，可以了吗？”
　　“今天药材不够了，只能一个一个来了。你们谁先来？”
　　齐大牛想都不想地道：“娘子先来。”
　　“既然如此，慧冰你先来，先进入没有热气的浴桶里，这个时候你身上会出现黑漆漆的物质，还会有些臭，这都是正常的。等到身上没有这些东西排除来的时候，你再换到热水桶里洗干净。”
　　“好。”
　　秦娇奴看了下齐大牛：“大牛，去附近找些柴，最近一段时间，我们都要来这里。”
　　“好。”
　　“小心点，出事了我可不管你。”
　　“我会的。”
　　秦娇奴看着曹慧冰走进了山洞：“慧冰，我就在洞口，有事你喊我。”
　　“娘，我知道。”
　　曹慧冰本来以为没有热气的水会很冷，可是跨进去了才知道，这水一点都不冷，还很温暖。
　　她看到自己的皮肤有灰黑色的物质渗透出来，把原本清澈的水都慢慢地染成了黑色。她还能闻到一阵阵的恶臭，难闻得她都快吐了。
　　秦娇奴也闻到了山洞里的味道，这味道还真是挺上头的，她找了一个风口的位置，这样稍微好了一些。
　　齐大牛回来的时候，闻到了这样的味道：“娘，好臭，你拉臭臭了？”
　　秦娇奴抬脚就踢在他的屁股上：“那是你娘子的味道。”
　　“你胡说，我娘子挺香。”齐大牛打死也不会相信的：“娘，人有三急，我也不会说你，只是你好歹掩埋掩埋。”
　　秦娇奴真是气得脑子疼，干脆也不和他废话了，直接动手了。
　　齐大牛一看她动手，立马和她过起了招：“娘，你这是恼羞成怒了？”
　　“齐大牛，我看你真的是皮痒了。”
　　“娘，我回去绝对不会说你拉得臭臭很臭，别打了。”
　　“老娘说了，我没拉。”
　　“这里就你和我娘子，我娘子在洗澡怎么可能臭，不是你还能有谁？”

第142章 你怎么能在山洞里拉臭臭
　　曹慧冰从山洞里换好衣服走出来，看到鼻青脸肿的齐大牛：“大牛，你帮我把里面浴桶里的水抬出来倒了吧。”
　　齐大牛眼睛一眨不眨地看着曹慧冰，他家娘子好像变得更好看了，皮肤细嫩，头发乌黑柔顺，不管从哪里看都好看。
　　曹慧冰看他看着自己发呆，有些不好意思地走到他身边，拉了拉他的手：“大牛。”
　　“啊！”齐大牛回了神看向一旁的曹慧冰，她的手越发柔软了，好像之前的老茧都不见了。
　　“和你说话呢，帮我把里面的水拿出来倒了。”
　　“哦哦！”齐大牛走进山洞，被里面浓郁的味道给熏得跑了出来。
　　秦娇奴双手环胸，似笑非笑地看着他：“还敢说是我拉的臭臭不？”
　　齐大牛看看她又看看曹慧冰：“娘，你怎么能在山洞里拉臭臭，娘子还在里面洗澡呐。”
　　秦娇奴手指握拳，只听见骨节“咔咔”作响，咬牙切齿地吐出三个字：“齐大牛。”
　　曹慧冰看到秦娇奴已经在爆发的边缘了，立马上前挽起秦娇奴的手：“娘，你帮我梳头行吗？”说完还朝着齐大牛使眼色：“大牛，快去把水倒了，记得把浴桶洗干净。”
　　秦娇奴看到自己身旁的女儿，火气被压了下来，接过她的梳子，拉她到了一旁的石头上坐下，给她梳理柔顺的长发。
　　不知道自己逃过一顿揍的齐大牛，深吸了一口气，跑进了山洞，看到一个浴桶里的水都漆黑如墨了，搬起来快速出了山洞，把里面的水倒了出去。
　　他出来之后大口大口地喘着气，发现这些水倒出去之后，周围的臭味更浓了。
　　曹慧冰问秦娇奴：“娘，那些黑色的是什么？”
　　“是你身体里的杂质，也是你身体里的疾病，现在排除了，你有没有感觉到身体轻松了不少？”
　　“嗯，感觉手脚都轻快了不少。”
　　“这药浴之后一天只能做一次，所以你们几个都要轮流着来。”
　　“难怪你让我们来这里，要是在家里，怕是要被左邻右舍给骂死了。”
　　“只有你家大牛觉得那是我拉的臭臭。”
　　“等他自己用了之后，就知道了。”曹慧冰难得笑了起来。
　　“我明天就让他好好感受一下。”秦娇奴说这t句话的时候，牙根都是咬紧的。
　　齐大牛把另一桶水也搬出来倒了，把刚刚的臭味给冲淡了不少。
　　秦娇奴看着他还把浴桶给清洗干净了，这个时候看他还是挺顺眼的，最起码干活这块还是没得挑的。
　　齐大牛把两个浴桶都清洗了干净：“娘，这些要带回去吗？”
　　“不用，之后的几天都要用，洗干净放在山洞里就好。你记得把山洞里的火堆和火把灭了。”
　　齐大牛点点头，把东西都收好了，还背着一捆柴走到了他们的身边：“娘，回去了吗？”
　　秦娇奴帮头发干了的曹慧冰挽了一个漂亮的发髻，更符合她的气质：“回去吧，明天再来。”
　　齐大牛看着曹慧冰：“娘子，你真好。”
　　曹慧冰俏脸一红，横了一眼：“快走吧。”
　　秦娇奴早就走了，人家小两口腻歪，她这个做长辈的再多不合适，还是先跑吧。
　　翌日。
　　秦娇奴一大早起来，去菜园子里采摘了不少的番椒，他们家的番椒长得又快又好。她采摘的也不多，就刚好够酒楼和酒肆一天的量。
　　齐大牛他们在锻炼，就看到她又开始杀黄鳝和鱼鳅：“娘，你杀它们做什么？”
　　“这个一会要给它们讲怎么吃，总得要有东西做，我提前做个准备。”
　　等她的准备工作做好了，她还把杀黄鳝的板子都带着去了。
　　齐大牛带着曹慧玉和曹慧洁去收鱼笼了，她和汤文耀两人，拉着香菇和黄鳝等往镇上走去。
　　“秦婶婶，这些东西你准备卖多少一斤？”
　　“这田螺可以便宜点，毕竟都是壳，这壳的重量不轻，卖个二十五个铜板到三十个铜板一斤。”
　　“那鱼鳅和黄鳝呢？”
　　“鱼鳅最少要五十个铜板，至于黄鳝，我们这些黄鳝的个头都大，怎么也要七十到八十个铜板。”
　　汤文耀想了下：“价格也不算贵，和鸡的价格差不多。”
　　“这东西田里多的是，我们不过是赚头一份的钱，最重要的是我们有秘方啊！”
　　汤文耀一听就知道了，她说的秘方是番椒，要是没这个东西，这味道可是要打折了。
　　今天他们拉着的东西多，直接赶着牛车进了镇子，先去了三碗酒肆。
　　伙计的一看她今天拉来了不少的东西，连忙迎了出来：“曹夫人，你今天拉了不少的东西。”
　　“我今天带了一些你们酒楼能卖的下酒菜，问问你们掌柜的，有没有兴趣。”
　　“你稍等，我这就去给你喊人。”伙计把毛巾往肩膀上一搭，转身就跑到后院去了。
　　严掌柜一听她说有新的下酒菜，立马就跑了过来，满面笑容地向她拱手：“曹夫人，这有新鲜的下酒菜？”
　　秦娇奴把桶上的盖子打开：“严掌柜，你瞅瞅。”
　　严掌柜凑近了一看：“哟！这不是田里的东西吗？”
　　“他们可是好东西，要是严掌柜有兴趣，我可以给你做几道尝尝。”
　　“曹夫人出手的东西，一定味道不错，还劳烦你。”
　　秦娇奴拿了一个篮子下来：“文耀，香菇你和小哥对接一下，在这里等我就好。”
　　“好的。”
　　严掌柜看她不拿桶里的东西，只是拎着一个盖着布的篮子，也不知道她这是卖的什么药。
　　秦娇奴看到他的疑惑，好心地给她解释一句：“这里面是我为了节省时间，处理好的，外面的是新鲜的。”
　　“原来如此。”
　　秦娇奴不避讳，当着他们疱人的面就开始做了起了三道菜。
　　不过，她还是留了一个心眼，把番椒都切碎了，让他们看不出本来的面貌。
　　三道菜出锅，一道油炸鱼鳅，一道香辣田螺，一道爆炒黄鳝摆在了桌子上：“严掌柜，请吧。”
　　严掌柜之前看她做菜，喷嚏一个接着一个，现在看到做好的三道菜，那个香味忍不住地在鼻尖萦绕。

第143章 等三天
　　秦娇奴坐在一边，喝着伙计给她上的茶。
　　严掌柜拿起筷子吃了起来，这一吃眼睛都亮了，吸着嘴，可是就是不想停下来。
　　疱人和伙计也没忍住，自己拿了筷子吃了起来，这一吃都快成抢了，这味道真是绝了。
　　秦娇奴看着盘子都已经见底了：“严掌柜，味道如何？”
　　严掌柜意犹未尽地看着空空的盘子：“曹夫人，这味道绝了。”
　　“这只是其中的一种做法，这田螺也可以油炸，撒上一些盐，这就是上好的下酒菜。”
　　“曹夫人，这些东西你打算怎么卖，还有你放的那个很呛鼻的调料，是否也卖？”
　　“卖，不过这调料是我自己种的，其他地方并没有卖，数量不会太多。”
　　“无妨，有多少我们都要。”
　　“严掌柜，你不问问价钱？”秦娇奴放下了手里的茶碗，一脸笑意地看着严掌柜。
　　“我相信曹夫人，会给我一个合理的价格。”
　　秦娇奴笑了：“田螺二十五个铜板一斤，鱼鳅五十铜板一斤，黄鳝八十个铜板一斤。至于番椒目前是一两银子一斤。”
　　严掌柜摸着胡子，思考着她给出的价格，非常地合理了。加上她还提供了菜谱，这个人情他要领，不然以后可没好东西卖了。
　　“好，就按你说的价格来。”
　　“今天我带来的只能卖给你一半，其他的我可是还要去送去上月楼，否则吕掌柜该念叨我了。”
　　“我还打算全部买下，既然曹夫人这么说，那我们就买一半。”
　　秦娇奴对着门外喊道：“文耀，每样卖严掌柜一半。”
　　“好的，秦婶婶。”
　　秦娇奴还让疱人去拿了一块处理黄鳝的板子下来：“严掌柜，这块板子是我自己做的，就送你了。”
　　严掌柜看着奇怪的板子，有些不解的看着她：“这是做什么用的？”
　　“一会你称好了黄鳝，我再告诉你些东西怎么用。”
　　严掌柜让伙计先称了黄鳝，让疱人把黄鳝送到了后院。
　　秦娇奴给他们示范了，怎么用这块木板，他们才知道原来这木板是这个用处。
　　严掌柜让疱人试了试，看他们都能熟练地掌握了。
　　秦娇奴洗干净手：“严掌柜，我有件事和你说一下。”
　　严掌柜转头看她：“曹夫人，你说。”
　　“我教你的这些东西，你店里自己用也就算了，还希望你不要外传。”
　　“明白明白，你不说我也知道，谁不想做这独一门的生意，你说是不？”
　　“我就喜欢和聪明人打交道，就是敞亮。”
　　严掌柜很爽快地付钱，送秦娇奴出了店门，就让伙计帮忙处理食材。
　　秦娇奴坐在了牛车上，看到汤文耀的衣服被刮出了一道口子：“文耀，你衣服刮破了。”
　　“刚刚搬东西的时候，不小心刮到了。”
　　“一会去完上月楼，我们去趟白云布行。”
　　“秦婶婶，不用了，我回去补补就好。”
　　“不只要给你买衣服，也要买一些棉花，家里的铺盖都已经成坨了，现在也该准备起来了。”
　　“好。”
　　吕掌柜看到今天秦娇奴亲自来了，车上还有不少的东西，忙迎了上来：“曹夫人，今天有稀罕物？”
　　“也不算是稀罕物，吕掌柜一定见过，只是吃没吃过就不知道了。”
　　吕掌柜一看桶里的东西，这些都是田里的东西，别说他没吃过了，这百姓家都不会抓来吃：“的确是见过，不过这东西能吃？”
　　“还是老规矩，我做三道菜让你尝尝，你要是觉得好，我们再来谈这个买卖。”
　　“成，我让疱人出来。”
　　“不用，这三道菜算是我送给吕掌柜的，要是想要其他的方子，那就另说。”
　　“好。里边请。”
　　秦娇奴拿起另一个盖着布的篮子，往后厨走去：“文耀，你和伙计把东西搬到后院吧。”
　　三道菜摆上了桌子，吕掌柜光是闻着闻到，都已经在咽口水了。
　　秦娇奴给他拿了筷子：“吕掌柜，尝尝吧。”
　　吕掌柜迫不及待地吃了起来，就一口已经让他吐舌头了，这味道太霸道了，等这股子劲过去了，他又想吃第二口。
　　“曹夫人，这东西我买了，刚刚那个味道就是番椒？”
　　“是。”
　　“你说价格我买了。”吕掌柜很是豪横。
　　秦娇奴把价格给他说了一遍，吕掌柜同样没有还价格，爽快地付了银子。
　　汤文耀把东西都称好了，去和伙计结账。
　　秦娇奴教他们店里的疱人处理黄鳝：“吕掌柜，我这里有一件事情，还望你答应。”
　　“你说。”
　　“这些东西的制作方法，你在自家店铺用用就好，可别外传了。”
　　“曹夫人放心，这独门的生意，我们不会自断财路。不知道酒肆是不是也有这方子？”
　　“酒肆也是这三个方子，他们家就这一个店，做的生意和你不同，你也不用太在意。”
　　“这还有其他的做法？”
　　“自然是有的，不过你店里现在的客人才接触，等他们吃腻了，你再买也不迟，说不定到时候你店里的疱人，都能自己做出来了。”
　　吕掌柜爽快地答应了：“曹夫人，我收到一个消息，你最近是不是把县城周边的花生都t收了。”
　　“是。”
　　“你这把花生收了，我这县城其他地方的花生生意可没办法做了。”吕掌柜苦笑着道。
　　“吕掌柜，等三天，我多少收来的，你多少拉走就是了。”
　　“三天？”吕掌柜有些奇怪地看着她。
　　“是。”
　　“好，我就等曹夫人三天，也不着急这几日。”
　　秦娇奴收了钱，起身告辞。
　　汤文耀在心里算了下，今天光是田螺这些东西的收益，就足足有五两多，太厉害了。
　　秦娇奴坐上了牛车：“文耀，我们去白云布行。”
　　两人的牛车还没走多远，就被两个人给拦住了去路。
　　秦娇奴看着拦住他们马车的两人，一个四十出头的男子，身穿一身布衣，看上去像是谁家的小厮。另一个穿着绫罗绸缎的男子，一张马脸，塌鼻梁，小眼睛，还用鼻孔看人，还真像暴发户。
　　小厮也是趾高气扬地问道：“你就是南平村的秦氏？”

第144章 挡路的
　　秦娇奴看着两人就讨厌，给谁脸？
　　“文耀，绕过去。”
　　汤文耀点点头，赶着二牛就从他们身边绕了过去，慢悠悠地往前面走。
　　小厮看着他们走了，眼睛都瞪大了：“老爷，她，她竟然无视你。”
　　一身绸缎的男人，在小厮的身后踢了一脚：“蠢货，还不追，要是追不到，老爷我明天就得赔个底朝天了。”
　　小厮只能转身去追牛车，这次没敢往前面拦，而是只在牛车边上：“秦氏，秦氏，你给我等等。”
　　秦娇奴完全不搭理，东看看西看看，还抽空和汤文耀讨论下，一会回去买些什么好吃的。
　　到了白云布行，汤文耀把牛车停在了店门口，专门停放牲口的地方：“秦婶婶，我在这里等你。”
　　“行，我买好东西就出来。”说着跳下来牛车，拎着一篮子刚刚没有卖的香菇进了店铺。
　　小厮追了一路，累得直喘粗气，看了看门口的汤文耀，又看了看已经进入店门的秦娇奴，一时间不知道是该进去，还是该在外面等了。
　　一身绸缎的男人追了过来，看到他站在这里：“人呢？”
　　小厮指了指白云布行：“进去了。”
　　男人抬腿就走进了白云布行。
　　秦娇奴拎着篮子走进了布行，看到伙计背对着自己正在整理柜台上的布料：“伙计，你们杨老板呢？”
　　伙计听到声音赶紧转身，看到是一脸笑意的秦娇奴，丢下了手里的东西迎了过来：“哎哟喂，曹夫人你可算是来了。”
　　“你们这还是怕我跑了？”
　　“哪，哪能啊！”
　　“我今天来买些东西，这个是送你们的，也不知道你们会不会做。”
　　伙计接过盖着布的篮子，好奇打开了一看，惊讶的眼睛都瞪大了：“这，这是香菇？”
　　“还挺识货。”
　　“你是不知道，现在镇上和县城谁不知道香菇，可这香菇可是金贵的东西，一般人可吃不起，小的也是和上月楼的伙计是同乡，见到过那么一回。”
　　“这对我可不是稀罕物。”
　　“曹夫人，你等着，我去给你们叫东家。”说着拎着篮子就往后院跑去了。
　　一身绸缎的男人走进来的时候，刚好看到伙计掀开布，也听到了两人的谈话，他现在也开始认真打量起了秦娇奴。
　　这个村妇到底是什么人，这么稀罕的东西，在她这里都不稀罕了。
　　杨老板小跑着从后院出来，看到秦娇奴站在店里，连忙笑着上前行礼打招呼：“曹夫人，让你久等了。”
　　“杨老板客气了，我这许久不来，还怕你想着我跑了。”
　　杨老板还真的这么想过，可是又觉得她不是这样的人。后来派人去打听了她以前和现在的事情，发现这人差别太大，让他有些拿不准。
　　“曹夫人说笑了。”杨老板这个时候才看到她后面还站着一个人，定眼一看这不是聚品阁的马老板吗？他怎么来了，他可是瞧不上他们这样的小店的：“马老板，你怎么来了？”
　　马老板尴尬一笑：“我就是来你们店里看看布料。”
　　杨老板官方式的微笑：“马老板，你随意看，有需要你喊我。”说着又去招呼秦娇奴：“曹夫人，你今天想买些什么？”
　　秦娇奴走到柜台边上，看了看他们店里的布料：“杨老板，你们店里有棉花吗？”
　　“有，你等等，我让伙计去给你拿。”说着已经让伙计去后面取棉花了。
　　“棉花的价格是多少？”
　　“不瞒曹夫人，这棉花的价格可不便宜，上等的棉花一两八十五个铜板，中等棉花一两七十五个铜板，下等的棉花一两五十个铜板。”
　　秦娇奴知道棉花贵，可是这价格也太贵了。一床棉絮最少也要五六斤，还没算上被子和床单被套，算下来一套的价格将近十两。
　　他们家最少需要五六套，这样算下来就是六十两，看了看自己空空的荷包，看来赚钱这件事任重而道远啊！
　　杨老板看她轻轻的蹙眉：“曹夫人，这棉花的价格我就算成本价给你，也只能少你十个铜板。”
　　“我知道，我今天没带那么多银子出来，棉花我下次再来买，我选几身布料。”
　　“好，你随便看。”
　　秦娇奴给汤文耀选了两匹棉布，还买了细棉布，又给家里的几个孩子和自己，每人又添了一匹棉布。
　　“曹夫人，一共是四两三百二十个铜板，你给四两就成。”
　　秦娇奴挑眉看他：“杨老板，你让这么多，不会吃亏？”
　　“不过是不赚钱而已，亏倒是不会亏。”
　　秦娇奴给了他四两三百个铜板：“做生意，一码归一码，你让我个零头足够。”
　　杨老板看着她给的银两，有些愣住了：“我们是合作关系，让你是理应。”
　　“你已经让了不是吗？”
　　杨老板笑着收下了银两：“我让伙计给你送回去？”
　　“不用，我家的牛车在门口，你帮我放在牛车上就好了。”
　　“好，我让伙计抱出去。”
　　“杨老板，香菇你可会食用？”
　　杨老板一拍脑门：“刚刚就说要和你道谢，这一打岔倒是把这事给忘记了。”
　　“道谢不用，不过是不值钱的东西。”
　　“你可是过谦了，这在县城里可是卖到了两百个铜板一斤了，还是有价无市。”
　　“这么值钱啊！”秦娇奴摸了摸下巴。
　　“可不是，我也是上次去县城提货，朋友请吃饭才有幸吃到一次。”
　　“看来你是知道怎么做的，做的时候，一定要做熟了。”
　　杨老板笑着点头：“曹夫人，不知道我女儿的嫁衣怎么样了？”
　　“你放心一定准时给你送到，不会耽误令千金的大事。”
　　“好好好，我在此谢过了。”
　　“你这就客气了，我就先告辞了，还得去买些肉。”
　　杨老板看着秦娇奴走了，马老板也紧跟着出去了，眉头皱了起来。
　　伙计走过来看着门口：“东家，你说这马老板来干嘛呢？”
　　“我想她是来找曹夫人的。”
　　“那曹夫人会不会有麻烦？”
　　杨老板笑着摸了摸胡子：“这要是以前不好说，现在嘛，该担心的是马老板。”
　　伙计抓了抓头，看看杨老板转身离开的背影，又看看空荡荡的店门，有些丈二摸不着头脑。

第145章 你这是唱的哪一出啊
　　马老板出了店门就拦住了秦娇奴的去路：“秦氏，你等等，我有事和你说。”
　　“没空。”秦娇奴准备饶过他。
　　马老板又拦在了她的身前：“你不要给脸不要脸。”
　　秦娇奴双手环胸嗤笑地看着她：“我凭什么给你脸，你谁啊？”
　　“我乃是聚品阁的东家。”
　　“还聚品阁，我看叫极品阁得了，你看看你长得这个样子，不过说起来还真的对得起你的姓氏，只是给马丢脸了。”
　　马老板气得头发都快竖起来了：“秦氏，你放肆。”
　　“滚。”秦娇奴还真的懒得理这种脑子有问题的男人。
　　马老板看到她这个样子，怒气值已经拉满了，撸起袖子抬手就要打在秦娇奴的身上。
　　汤文耀一看就要冲过来，可是他还没来到旁边，就看到秦娇奴摔倒在了地上，开始哭了起来。
　　秦娇奴顺势摔倒在了地上：“非礼了，打人了。”
　　这操作别说汤文耀看呆了，就连抬着手没有打下去的马老板也看呆了。
　　周围的百姓看到这里有热闹看，立刻就围了过来，不少人都认识马老板。
　　“这不是聚品阁的马老板吗？”
　　“可不是，他这是调戏良家妇女了？”
　　“不过话说，这个妇人也太好看了一点 。”
　　汤文耀现在看着梨花带雨的秦娇奴，一时之间竟然有些不知道自己是该上前，还是该后退了。
　　秦娇奴还给他调皮地眨了眨眼睛。
　　汤文耀心领神会地冲了上来，挡在了秦娇奴的身前：“马老板，我秦婶婶虽然相公失踪，但是也不是你可以随意可以侮辱的人。她不同意，你竟然动手打人。”
　　“我，我没有。”马老板竟然有些结巴了。
　　“你还说你没有，你手都还没放下，大家伙都可以作证t的。”
　　百姓们都连连发声：“是啊，我刚刚都看到你打她了，你说你怎么下得去手。”
　　“就是，你这是调戏不成，恼羞成怒。”
　　马老板现在是全身是嘴也说不清楚了：“我说了我没有。”
　　“没有，你这是在做什么？”
　　“我，我是找她谈生意的。”
　　“谈生意，你谈生意还动手？”
　　马老板的小厮也急了：“不是你们想得这样的，我们真的是找她谈生意的。”
　　“你是他的下人，你肯定向着他，唬谁呢？”
　　秦娇奴一边哭，一边用手帕擦着眼泪。时不时地用手帕遮挡住别人的视线，偷看一下外面的情景。嘴角噙着笑，哎呀真是太好玩了。
　　巡逻的衙役被这边的动静吸引过来了：“这里发生了什么事了？”
　　百姓看到衙役，都七嘴八舌地说了起来。
　　衙役听着这个一句，那个一句，硬是没有听明白：“都安静。”说着看向汤文耀：“你说。”
　　“官爷，我们从上月楼出来，这两人就拦住了我们的去路，秦婶婶不搭理他，他就一路尾随到了这里。现在不仅想要调戏我秦婶婶，调戏不成竟然动手打了她。”
　　衙役算是听明白了：“可有人证？”
　　“官爷，我能作证，我刚刚路过上月楼的时候，的确看到他们拦住了小哥的牛车，只是这位小哥和那位夫人没搭理。我就看到他们尾随了一路，来到了白云布行。”
　　衙役看着坐在地上用帕子遮住面容哭泣的妇人：“秦氏，你站起来回话。”
　　秦娇奴站起来，用帕子假意擦了擦眼角的泪：“小妇人曹秦氏，见过官爷。请官爷为小妇人做主啊！”
　　衙役看清她的脸之后，倒吸一口凉气，怎么又是她。他们现在离开，还来不来得及？
　　“马老板，现在人证物证俱在，你还有什么可说的。”
　　马老板现在都快哭了：“官爷，我真的没有，我就是想和她谈生意。”
　　“有什么话回去和镇长说吧。”说完把人都带走了，看了看秦娇奴：“还要请秦村长和我们走一趟。”
　　“官爷先行一步，小妇人随后就到。”
　　衙役押着马老板和小厮，带上人证就先行一步去了镇上衙门。
　　汤文耀看到百姓都散了：“秦婶婶，你唱着这是哪出啊？”
　　“嘿嘿！走，我们收银子去。”
　　汤文耀看着她眼里的光，发现戏园里唱戏的，可能都没她这么好的本事。
　　秦娇奴他们到了镇上衙门，被带到了衙门公堂。她虽然不愿意，还是得跪在地上。
　　卢镇长看着跪在地上的秦娇奴，简直是一个头两个大，他最近的官司都和她有关，这就是他的克星。
　　“曹秦氏，你说马富贵当街调戏你不成，又动手打你？”
　　“是。”
　　“马富贵，你说是要找曹秦氏谈生意？”
　　马老板连忙点头：“镇长大人，的确是。”
　　卢镇长看了看马老板：“马富贵，据我所知，你和曹秦氏并无生意往来，也无交集，何来的生意可谈。”
　　“镇长大人，我冤枉啊，我是想找她买花生。”
　　“她家的三亩地都是佃租的，何来的花生卖你？”
　　“我去多方打听，县城附近的花生都被她买走了，我急要花生，才想着找她买。”
　　“那为何不明说？”
　　马老板哑口无言了，他能说他是想给一个下马威，让她乖乖把花生卖给他吗？
　　卢镇长看他支支吾吾，对他说的话也产生了怀疑：“马富贵，不管出于什么原因，你打人就是不对，你可认罪？”
　　“我，我没有。”
　　“人证物证俱在，你还想狡辩。”
　　马老板现在是吃了一个哑巴亏，只能认罪：“镇长大人，我认罚。”
　　“现在罚你赔偿五两银子给予曹秦氏，这事就这么了了。”
　　“谢镇长。”秦娇奴这声谢可是说得尤其地洪亮。
　　卢镇长现在眉毛都跳了跳，等到马老板给了秦娇奴五两银子之后，他叫住了秦娇奴：“秦村长，你等等。”
　　秦娇奴收好了银子，让汤文耀在衙门外等她一下：“卢镇长，有事？”
　　“我说，你就不能让我省省心？这最近一段时间，告你的都占了一半了。”
　　“你这话从何说起，第一，都不是我主动惹事的，是别人先惹我的，只能说你的管理有问题。”

第146章 还和我有关系了？
　　卢镇长眼睛都瞪大了：“你等等，还和我有关系了？”
　　“不然呢？你想想从蔡财的案件开始，是不是他有钱欺压百姓？你是不是治理不严？要不是我，这又是一件人间惨案。”
　　卢镇长一时之间竟然找不到反驳：“那后面的呢？”
　　“蘑菇和雷电，都是百姓的认知不够，也就是说缺乏常识性问题，而你身为一镇的镇长，竟然也没有常识，说明你还需要提升自身的学识储备。”
　　“我们再说这最后一件事情，是他先招惹我的，依旧是想用钱财来欺压我，要不是我聪明，我是不是就被他欺负去了，到时候你给我来一句一个愿卖，一个愿买，我不是白扯了吗？”
　　卢镇长现在感觉自己想挠墙，这话说得挺对，可是又觉得不对。
　　秦娇奴看他便秘的表情，给他一个任重而道远的语气：“卢镇长，你还需要努力啊，要是没什么事，我就走了。”说完脚底抹油开溜。
　　卢镇长看着她已经消失的背影，背着手开始自我反思，难道真的是自己的问题？
　　汤文耀看他出来了：“秦婶婶。”
　　秦娇奴跳上了牛车：“走回家，去买些肉。”
　　汤文耀赶着牛车走在路上，他还是不太明白秦娇奴今天这么做的原因：“秦婶婶，你今天这么做的用意到底是什么？”
　　秦娇奴笑着看他：“哪有那么多的用意，只是懒得和他废话而已，明天他可是要赔一大笔银子。”
　　“你今天是故意激怒他的？”
　　“我只是看不惯他趾高气扬的样子，有钱很了不起吗？”
　　“以前我觉得有钱人挺了不起的。”
　　“文耀，今天也是天时地利人和，不然这出戏还不一定会成功。”
　　“的确，不是百姓的作证，也不一定能成功。”
　　秦娇奴看向远处：“不管在什么地方，舆论总会把人给压死。”
　　“所以要有强大的内心是吗？”
　　秦娇奴笑了：“从你说要入赘开始，不是已经拥有了强大的内心了吗？”
　　汤文耀笑了，他不后悔入赘，他很庆幸自己能遇到他们一家。
　　秦娇奴盘腿坐在牛车上：“也不知道这马富贵的娘子是个什么样的人。”
　　“这个我倒是知道，这马富贵的娘子是个母老虎不说，还是个醋坛子，这家里的丫鬟容貌都很普通。”
　　“嘿嘿！这回去可热闹了。”
　　汤文耀笑了：“可惜我们看不到。”
　　两人回到了家，曹慧冰看到他们买了不少的布和肉，银两却没有少：“娘，你这是卖了多少？”
　　“也不是卖了多少，只是这些布料是有人送的。”
　　“谁送的？”曹慧清眉头轻轻蹙起来。
　　“聚品阁的马老板。”
　　“他为什么要送你布料？难道他看上你了？”
　　曹慧清语出惊人，差点把家里的人吓得一个激灵。
　　秦娇奴嘴角抽抽，这倒霉孩子怎么什么话都敢说：“他看不看的上我先不说，关键问题是，你觉得你娘看的上他？”
　　曹慧洁嘟着小嘴道：“娘，才不会看上他，那么难看。”
　　曹慧玉点点头：“对。”
　　“你们怎么知道他难看的？”
　　“瑞霖哥哥说的。”曹慧洁眨巴着大眼睛
　　“他还给你们说这些？”
　　“我让他给我们讲镇上有趣的事情，他给我们说的。”
　　曹慧清看话题已经偏离了：“娘，这到底怎么回事。”
　　秦娇奴一看是忽悠不过去了，就只能实话实说了。
　　曹慧清立马就炸毛了：“打敢打你，打那了我看看。”说着就拉着她四处打量了起来。
　　“没打到，我不过是演戏。”
　　曹慧冰皱着眉头：“娘，以后还是让大牛陪着你去。”
　　“放心，要有事也是他有事，还能是我。”秦娇奴说到这里才发现没看到齐大牛：“大牛人呢？”
　　“他去收鱼笼了。”
　　秦娇奴转头看向汤文耀：“文耀，一会你去送钱的时候，让你婶婶他们吃完饭过来一趟。”
　　“好的，我现在就去。”
　　秦娇奴看着汤文耀走了，把布料交给了曹慧清：“你抽空给文耀做身衣服，他以后要在外面走动，穿补丁的衣服不是个事。其他的布料你们先收好，等手里的绣活完成再说。”
　　“好，我抽空给他做。”
　　中午几家人都来到了曹家的院子里。
　　罗欢：“秦妹子，你叫我们来，是鱼鳅都卖出去了？”
　　“卖出去了。”
　　“那太好了，我们又可以多一份收入了。”
　　“不过，我叫你们来是说另外一件事的。”
　　“啥事？”
　　“你们看，我们几家的田地也就那么多，这鱼鳅总会有抓完的时候。”
　　谷丰明白了她的意思：“你是想带村里的人一起赚钱。”
　　秦娇奴点点头t：“这大家日子好过点，以后少折腾点，我也少点麻烦事。”
　　牛容：“这样说倒是没错，就怕有的人不领情。”
　　“我也不是什么人都带，要有本事就自己折腾去。”
　　谷丰：“可以试试，不过你打算怎么带？”
　　“我们收购，每家收一点，不能把自己田里的都抓完了，总要给它一个繁殖的机会。”
　　梁宏点点头：“我看可以，这样大家都公平。”
　　秦娇奴看他们都同意，才说起另外一件事：“这些都是小钱，我现在要给你们说的是大钱。”
　　“大钱？”几人都扭头看她。
　　“还记得我给你们的番椒吗？”
　　梁宏笑呵呵地道：“怎么不会记得，现在感觉不吃点都不得劲。”
　　“我打算买些荒地，把这番椒给种起来，你们要不要一起？”
　　崔寡妇犹豫地看着她：“种番椒可以吗？”
　　“第一个吃螃蟹的人，才会有钱赚，再后面这东西迟早会普遍，也就不是什么稀罕物了。”
　　谷丰和梁宏第一个点头：“我们跟着你，你说买多少，我们就买多少。”
　　崔寡妇有些犹豫，她家现在可没有壮劳动力，家里也就她一个，她还考虑再买两亩良田，要是再加上辣椒怕是有些忙不过来的。
　　谷丰和梁宏他们也知道她的难处：“崔家妹子，你只管放开手做，人手不够，不是还有我们吗？”

第147章 你又拉臭臭了？
　　秦娇奴也知道崔寡妇的处境，搂过她的肩膀：“小花花，你没听说过还有一种工作叫雇佣？”
　　崔寡妇白了她一眼：“雇佣不用钱啊？”
　　“你都赚大钱了，还在乎那个仨瓜俩枣？”
　　崔寡妇被她说得哑口无言：“好，你说多少就是。”
　　秦娇奴笑着松开了她：“这才对了嘛，我是这么考虑的，荒地我们是不用买的，开荒出来之后，到府衙造册登记，出一些工本费。”
　　谷丰点点头：“荒地的确是不用出钱买，只是这开荒也不是件容易的事，上面树干，杂草，乱石不少，清理起来花费的时间也很多。”
　　秦娇奴摸了摸下巴：“我们请人了来清理，这样能加快进度，还能多开出来一些。”
　　罗欢轻轻蹙眉：“这请人也要花不少钱。”
　　“罗欢嫂子，一亩荒地，多久能开好？”
　　罗欢还真拿不准主意，只能看向谷丰：“当家的，你有经验没？”
　　谷丰摇摇头，他还真没有过开荒的经历。
　　梁宏接过了话题：“我知道，要是人多，树木，杂草乱石不多，一天之内都能清理好了，要是人少可能要费点时间。”
　　秦娇奴看向他：“梁宏兄弟，人多是多少人？”
　　“十五到二十人。”说到这里他看了下齐大牛：“要是有大牛这样的，这砍树的效率都提高了。”
　　“照这么说的话，一个月已经足够开出三十亩了，就算没有三十亩，也不会差多少，这样算下来按照十五个铜板一天，二十个人算，就是九两银子，我们每家不足三两。”
　　牛容震惊地看着她：“秦嫂子，你这怎么算那么快。”
　　曹家的孩子也在一旁算，只是都没她算得这么快。
　　秦娇奴嘿嘿一笑：“我这不是对钱比较敏感，我再给你们透露个消息。”
　　他们看到她贼兮兮的样子，都靠近了她一些：“什么消息？”
　　“香菇在县城卖到二百个铜板一斤，有价无市。”
　　“什么？”所有人都震惊了。
　　秦娇奴在打县城的主意，他们这里去县城坐牛车差不多要大半天了，来回一天就没了，要是乘船或者有马车这速度可就提升了不少了。
　　曹慧清看她露出一个笑容：“娘，你是想把香菇拉到县城里卖？”
　　“哎哟，我家小清儿就是聪慧。”
　　曹慧清黑了脸，这都是叫的什么乱七八糟的名字。
　　谷丰听明白了她想做什么：“你是想绕过上月楼。”
　　“他们现在也知道这东西的价值，迟迟没有回话，可能是觉得我们没什么门路。”
　　梁宏有些担忧：“这样会不会得罪上月楼。”
　　汤文耀笑着道：“秦婶婶说了，只有永远的利益，没有永远的朋友，谁给我们利益了，我们和谁就能合作。”
　　秦娇奴对他竖起了大拇指：“学以致用。”
　　崔寡妇最干脆：“我听你的，反正钱都是你带我赚的，是亏是赚我都认。”
　　谷丰也哈哈大笑起来：“崔家妹子说得对，我们听你的。”
　　梁宏也点头：“对，我们听你的。”
　　秦娇奴想邀请村里人开荒，就得先给他们一点甜头：“刘家的宅子盖得怎么样了？”
　　谷丰知道她想要做什么：“他们宅子盖得不大，加上全村的老少爷们都去帮忙了，已经盖好两间了。”
　　“等他们宅子盖好，我们再带他们赚钱，这段时间，我去县城倒腾香菇。”
　　梁宏：“行，你什么时候去？”
　　“现在你们的干香菇多吗？”
　　“大概有个十多斤。”
　　“不着急，再等个几天。”秦娇奴打算给家里孩子都用过灵泉水再去。
　　商量好了事情，大家都各自回去忙去了。
　　崔寡妇看着她：“你怎么想的？”
　　“什么怎么想的？”
　　“带村里人赚钱。”
　　“一个人又赚不完，既然这样，我干脆就带他们一起赚。你是不知道，有些人有红眼病，可讨厌了。”
　　“红眼病？”
　　“就是看不得你好，只要你过得好，她就各种要编排你，各种给你使绊子。”
　　“村里这样的人可不少。”
　　“所以给他们点甜头，让他们安静地待会，要是还这样了，那就别怪我不客气了。”
　　“你花生什么时候做？”
　　“过两天。”
　　“没什么事我就先回去了，我约罗欢嫂子他们去砍竹子，明天过来找你学编鱼笼。”
　　“行啊，我今天在家放松一会。”
　　秦娇奴等崔寡妇走了，去叫了齐大牛：“大牛，走，我们去山林。”
　　齐大牛跟在了秦娇奴的身后：“娘，去泡药浴吗？”
　　“嗯。”
　　“我泡完了，会不会也变好看？”
　　秦娇奴上下打量了他一下：“不会。”
　　“为啥，娘子都变好看了。”
　　“那是我女儿本来就好看，你还是算了。”
　　齐大牛抓抓脑袋：“娘，我也挺好看的。”
　　秦娇奴头疼地揉揉眉心，这家伙和好看还真是一点都不搭边：“你是不是对好看有什么误解？”
　　“不信，一会你看看。”
　　秦娇奴还是在路上随便扯了一些野草，拿着去了山洞里。
　　“大牛，你在外面守着，我没叫你，别进来。”
　　齐大牛点点头，在山洞口守着。
　　秦娇奴看他出去了，一个浴桶放满了灵泉水，另一个浴桶是烧的热水，做好了这一切才让齐大牛进来。
　　“大牛，先是冷的，身上不出灰黑色的物质了，再换热水。”
　　“好。”
　　“我在外面守着，你洗干净了换好衣服出来，记得把浴桶都清理干净。”秦娇奴说完已经出去了，找了个风口待着。
　　不一会她就听到齐大牛在山洞里喊：“娘，为啥这么臭，你又拉臭臭了？”
　　“你是鼻子不好使了？自己身上的味道闻不出来了？”秦娇奴现在想掐死这头牛。
　　“不可能，我洗澡呢，怎么可能是我的味道。”
　　“你给我闭嘴，好好待着。”秦娇奴对里面吼道，她怕自己忍不住弄死他。
　　齐大牛只能闭嘴，他能感觉到外面的怒火：明明就是她的错，还不准人说，心眼真小。
　　秦娇奴要是知道齐大牛现在怎么想的，肯定二话不说地进去弄死他。

第148章 捅了马蜂窝
　　齐大牛洗干净了，准备把浴桶里的水拿出去倒，他发现用了昨天的力气，浴桶被他给弄坏了，黑漆漆的水，弄了他自己一身。
　　他有些懵，看着碎掉的浴桶，他也顾不得其他，跑出了山洞：“娘，不好了。”
　　“我好着呢！”秦娇奴又想揍人了。
　　“不是，浴桶坏了。”
　　秦娇奴看他一身臭味地跑了过来，立马伸出了一只手：“你站住，别过来了，把话说清楚。”
　　齐大牛焦急地道：“浴桶坏了。”
　　秦娇奴一听就知道是怎么回事了，灵泉水泡过之后，他的力气比之前更恐怖了，控制不好还真的容易出问题。
　　“你找一棵粗壮的大树，用全力打去。”
　　齐大牛找到她附近，一棵几人才能环抱过来的大树，用尽全力打在树干上。
　　“噼里啪啦。”
　　“沙沙沙~”
　　秦娇奴看到树上不少的树叶，鸟毛，还有个圆滚滚的大东西掉了下来。
　　齐大牛还给她指了指树干上的拳头印记，都不知道说入木几分了。
　　秦娇奴现在整个眼睛瞪大了，这倒霉孩子把马蜂窝给打下来了：“齐大牛，快跑。”说着拉着他就快速逃窜。
　　齐大牛被她拉着一个踉跄，差点摔倒在地上：“娘，干啥啊！火烧屁股了。”
　　“你扭头看看。”
　　齐大牛一扭头，看到身后不远处铺天盖地的马蜂，耳边都是“嗡嗡嗡”声：“娘呀！”说完撒开脚丫子，比谁跑得快。
　　秦娇奴他t们现在回山洞是无望了，只能另外寻出路了。
　　齐大牛看着马蜂越来越近：“娘，咋办。”
　　秦娇奴想起这附近有一条河：“这边。”
　　齐大牛紧跟在她后面，看她转了方向：“娘，你等等我。”
　　秦娇奴听到前面有水声，二话不说就跳了进去：“大牛，快点。”
　　齐大牛也跟着跳了进去，还没站稳，就被秦娇奴一头按进了水里。
　　秦娇奴深呼了一口气，也潜进了河里。
　　齐大牛在水里扑腾了半天，想要跃出水面，都给她死死按住了，他又不敢用力。
　　秦娇奴蹲在水里，抬头看着黑压压的一片马蜂，脑袋也是一阵的头大。拉着齐大牛往前面游了一段距离，把齐大牛拉出水面：“深呼吸。”
　　齐大牛还没来得及多呼吸几口，就被秦娇奴又按回了水里。
　　来回了几次，他也算是习惯了，看着水面上的马蜂，耳朵里都是“嗡嗡嗡”声。
　　也不知道过了多久，这水面上的马蜂总算是走了。
　　秦娇奴一身疲惫地走出了河道，走在了岸边坐下喘着粗气，看着爬上岸的齐大牛。
　　齐大牛一半趴在岸边喘气，一半还在河水里泡着：“娘，那是蜜蜂？”
　　“那是马蜂，蜜蜂的天敌，被蛰到，你也可以躺板板了，我们也可以吃席了。”
　　齐大牛费力地爬上了岸：“那么恐怖。”
　　“我说你这个倒霉孩子，选棵树还能选到一棵大马蜂窝的。”秦娇奴现在真是欲哭无泪。
　　“我也不知道。”
　　秦娇奴休息够了：“走吧，回去。”
　　齐大牛看她看着河里没动了，连忙转头去看，只看见河面上漂着不少的鱼，都翻了肚子：“娘，这些鱼自杀了？”
　　“它们是被你的臭味熏死的。”
　　“不能吧，我这才洗干净，香着呐！”
　　秦娇奴现在懒得和他解释，反正解释也解释不清楚。
　　齐大牛看她走了，连忙追上：“娘，我们去哪？”
　　“回山洞。”
　　“还，还回去啊？”齐大牛想起刚刚那些黑压压的马蜂，头皮都有些发麻。
　　“回去，马蜂的蜂拥可是好东西。”
　　齐大牛只感觉自己头皮发麻，他可不觉得这东西好吃。
　　秦娇奴回去的时候，看到还有一些马蜂没有飞走，在附近找了一些树枝，干草，捆绑在一根棍子上，从怀里拿出火折子，点燃了干草。
　　她不得不说，这火折子真是好东西，还防水。
　　齐大牛看她做的这些东西，然后看到木棍上的树枝开始冒出浓浓的烟雾：“娘，这是做什么？”
　　“熏马蜂，今天再给你上一课，马蜂可以烟熏，火攻和水攻，刚刚带你躲进水里，是为了躲避攻击，而现在烟熏是为了吃肉。”
　　齐大牛看到本来还围绕着蜂巢的马蜂，被烟熏得飞走了。
　　秦娇奴把木棍就放在了马蜂窝的旁边，等着里面的马蜂爬出来飞走，她去看了看树干上的拳印：“大牛，这是你的全力？”
　　齐大牛点点头：“嗯。”
　　秦娇奴看到他一拳打穿了半个树干，这个力道控制不好，可不是受伤那么便宜的事情了。
　　“你去把山洞冲洗干净，搬浴桶不用使劲。”
　　齐大牛点点头，回去山洞，把里面最后一个浴桶，轻轻松松地搬了出来。
　　他又用桶从里面的泉眼里打水，冲洗山洞里之前的污水。
　　秦娇奴摸着下巴看着，现在只要和他说明白，他的力道还是能轻松掌握的：“大牛，你控制力道费劲吗？”
　　“不费劲，只是不用力。”
　　“那就好，收拾好了我们就回去了。”
　　秦娇奴看着这个硕大的马蜂窝：“大牛，拿着。”
　　“娘，真的带回去？”
　　“带回去，给你做好吃的。”
　　“娘，它和竹虫比，哪种更好吃？”
　　“各有各的味道。”
　　齐大牛拎起了地上的马蜂窝，跟在她的身后。
　　两人身上的衣服被太阳和风吹，都半干了。
　　村里有人看到齐大牛拎在手里的马蜂窝，一个个有多远躲多远。
　　“这秦娇奴是不是疯了，马蜂窝都敢捅。”
　　“谁说不是，这马蜂窝这么大，她怎么活下来的？”
　　“你问我，我问谁去，不过她把这马蜂窝带回来做什么？”
　　“难道她要养马蜂？”
　　其他人一听他这么说，眼睛都大了：“这，这不能吧，她要是养马蜂了，我们全村不都跟着遭殃了。”
　　“那咋办？”
　　“要不去和她说？”
　　“咋说啊，让她别养？”
　　“你觉得她会听你的？”
　　“这也不行，那也不行，总不能等她真的养出来了，我们全村都被马蜂蛰吧？”
　　“要不我们去找镇长？”

第149章 这么恐怖
　　秦娇奴完全是不知道村里因为一个马蜂窝，又把她告到了卢镇长那里。
　　曹慧清他们看到齐大牛拎着的马蜂窝，一个个眼睛都瞪大了：“姐夫，你这马蜂窝哪来的？”
　　齐大牛笑着露出一口白牙：“从树上打下来的。”
　　汤文耀脸上的笑容都僵硬了，对他竖起了一个大拇指：“厉害。”
　　曹慧冰看了看马蜂窝又看看齐大牛：“大牛，你没被蛰？”
　　“没有，有娘在不会有事。”
　　“你是没事，我小命都快玩没了，去换身衣服出来帮忙。”秦娇奴说完气哼哼地回房间换衣服去了。
　　曹慧玉一脸好奇地看着齐大牛：“姐夫，你又招惹娘了？”
　　“我也不知道。”
　　曹慧冰手指摸着额头轻轻地摇了摇，她这个相公，招惹了自家老娘不自知：“你去换衣服吧。”
　　秦娇奴换了身干爽的衣服，总算是舒服了一点，看了看地上的马蜂窝，这用一个盘子怕是装不下：“慧洁，给我拿个盆来。”
　　曹慧洁跑去厨房给她拿了一个盆，其他人都好奇地看着她处理这马蜂窝，看到把外面的皮剥开，露出了里面一个个的蜂巢。
　　蜂巢里面还有白色和黑色没有长大的马蜂，看得他们头皮有些发麻。
　　曹慧清咽了咽口水：“娘，吃的？”
　　“很香哦！”
　　“能不吃吗？”
　　秦娇奴似笑非笑地看着她：“你说呢？”
　　曹慧清就知道，她带回来的东西，没有拒绝的权力，罢了罢了，他们什么没吃过，其实就是看得害怕，味道还是很不错的。
　　其他的人看着她的动作，都跟着她学，把这些蜂拥全部从蜂巢里拿出来。
　　晚饭就是炒蜂蛹，煮蜂蛹，加上几个小菜。
　　秦娇奴敢给他们吃，也是因为他们喝过灵泉水，不会存在过敏的情况，要是别人，她还真不敢。
　　汤文耀没吃过竹虫，现在看到蜂蛹，还是鼓起勇气夹了几只进了自己的碗里，闭着眼睛塞进了嘴里，胡乱地嚼着。
　　嚼着嚼着，眼睛就睁开了：“还挺好吃的。”
　　秦娇奴吃着蜂蛹，这个是好东西，天然的蛋白质：“现在是生活好了，你们还能吃点，要是碰到困难的时候，生的，你们都得吃。”
　　“生的也能吃吗？”齐大牛好奇地问。
　　“地龙也能吃，在没有吃的情况下，它就是最好的蛋白，能补充你身体需要的能量，包括蝎子，蚂蚱，竹虫，蜂蛹等等。”
　　曹慧清听着都感觉嘴里的东西不香了：“娘，真的都能吃吗？”
　　“慧清，你们要是经历过灾年，你们就会知道，那种时候只要能填饱肚子，给你一块树皮，你都要吃进去。”
　　汤文耀点点头：“我听爷爷说过，我祖父的祖父就经历过，那个时候大旱，庄稼颗粒无收，没有水，没有吃的，路上的草根和树皮都被吃了干净，还有人吃人的。”
　　“这么恐怖。”曹慧清脸色都白了。
　　秦娇奴揉揉她的头发：“所以好好珍惜现在吃的每一样东西，不要挑食。”
　　曹慧清点点头，认真地吃起了桌子上的东西。
　　从这一天开始，家里的孩子不会再挑剔吃的，秦娇奴给什么，他们吃什么，也不问为什么。
　　齐大牛还挺喜欢吃蜂蛹，吃起来很香：“娘，还有吗？”
　　秦娇奴挑眉看他：“还想吃？”
　　齐大牛点点头：“好吃。”
　　“好吃也不能多吃，吃多了上火。”
　　吃饱喝足了，秦娇奴趁着天色还没有黑，把换下来的衣服拿去河边去清洗了。
　　这里的棉花还是太贵了，等给几个孩子都泡了灵泉水，看看能不能弄出铺盖，这样能省去不少的钱。
　　她本来打算自己跑一趟县城的，不过人生地不熟，她贸然去容易惹上麻烦。这件事情，还需要从长计议才好。
　　河边现在没有人，就她一个人，她还是习惯先把自己的内衣裤洗干净，不然一会来人了，又要说不清楚了。
　　“娇奴。”
　　秦娇奴听到崔寡妇的声音，连忙把洗好的内衣裤，藏在了一件洗好的衣服下面，转头去看她：“你怎么来了？”
　　崔寡妇对她抬了抬手里盆：“和你一样洗衣服。”
　　“你不白天来，这个时候来洗啥？”
　　“白天来听家长里短？再说了，她们也不爱搭理我，觉得我晦气。”
　　“我还觉得他们晦气。”
　　崔寡妇笑了：“你怎么这个时候来洗衣服了。t”
　　“我什么时候来洗衣服，有什么区别吗？”
　　崔寡妇一愣，随即想到了什么：“哈哈！那倒是，你一出现人准跑完了。”
　　秦娇奴说起这个，就把手里的衣服往水里一丢：“你说我是洪水猛兽吗？想听个八卦这么难。”
　　“哈哈！你不是洪水猛兽，你是威震八方。”
　　秦娇奴白了她一眼：“那是他们眼界短。”
　　“你以为谁都和我们一样，能看得到你的好？”
　　“我也不指望他们看得到，瑞霖他们在家里还习惯吗？”
　　“习惯，他们每天帮我干活，我都感觉自己没事做了。”
　　“这不挺好，家里也热闹一点。”
　　“可不是热闹了，你家慧洁教他们的，他们都会回来教我，我现在都会写自己的名字了。”崔寡妇说着还挺骄傲。
　　“挺好，以后要是有条件在村里盖个学堂，让孩子们读书识字也挺好。”
　　“学堂不是什么人都上得起的。”
　　“我要是盖学堂，就不是为了让他们考科举的。”
　　“那是为了啥？”
　　“让他们能识字，学习一些生活技能，以后不会被别人骗。”
　　“这倒挺好的，我之前看慧冰她们在绣嫁衣，要是成了，就你家两个女儿怕是忙不过来了。”
　　“这个都想好了，要是真忙不过来了，我就去买几个绣娘，让她们跟着学，让我家两个丫头当个师傅，也不让她们动手了。”
　　“那我看你家可不够住了，要买大宅才行了。”崔寡妇笑着道。
　　“我是打算重新买宅基地盖房子，你要不要一起？”
　　“我？”
　　“对啊，我们可以做个邻居，到时候问问罗欢嫂子和牛容妹子。”

第150章 无事不登三宝殿
　　崔寡妇想着以后和她做邻居的场景，应该会很热闹：“好，赚钱了，我就在你旁边买地。”
　　秦娇奴第二天让齐大牛和汤文耀去了镇上，损坏了一个浴桶，要再买一个回来才行。
　　两人回来的时候，身后还跟着两辆马车。
　　“娘，关老板和卢镇长来了。”
　　关金来到他们家，她一点都不意外，只是卢镇长来这里是为了什么？
　　秦娇奴还没有想明白，就看到他们已经进了院子：“卢镇长，小金。”
　　卢镇长进了院子四下打量了一下：“秦村长，我今天来是有事问你。”
　　“卢镇长，你向来是无事不登三宝殿，不知道今天是什么事？”
　　“今天一大早，你们村的村民去我那里说，你养了马蜂，可有此事？”
　　“马蜂？”秦娇奴挑眉看他。
　　“是，可有此事。”
　　“没有。”
　　“可是昨天有人看到你拿了一个硕大的马蜂窝回来，之后就没有再出去过。”
　　关金听得目瞪口呆：秦姐姐是个能人啊，马蜂都敢招惹。
　　秦娇奴翻了个白眼，去了厨房，不一会厨房里就飘出来了香味。
　　卢镇长看她不理自己跑去厨房了，心里是憋了一肚子气。
　　秦娇奴端了两碗东西出来，放在了桌子上，还把两双筷子递给了他们：“卢镇长，小金尝尝吧。”
　　卢镇长看着黑漆漆的东西，这分明就是马蜂，吓得把筷子丢在了桌子上：“秦娇奴，你这是做什么？”
　　秦娇奴双手环胸，脸上挂着笑：“卢镇长，我这是为了让你多涨点学识，省得别人说什么，就是什么。”
　　卢镇长脸色更难看了，盯着秦娇奴发火也不是，走也不是。
　　关金看着桌子上的东西，刚刚的香味就是他们发出来的，他夹起了一个马蜂幼虫，仔细地看了看：“秦姐姐，这真的能吃？”
　　“能吃，味道很不错。”
　　关金看着蜂蛹有些害怕，不过这味道太香了，闭着眼睛丢了一只进嘴，细细地咀嚼着，越咀嚼越香，眼睛都睁大了：“好吃，要是再来一口酒就太好了。”说着筷子又伸向了碗里。
　　卢镇长看着关金这个样子，捡起了桌上刚刚被他丢掉的筷子，夹起一个放进了嘴里。果真如他说的一样，这味道太香了，要是再来上一口，真是快乐似神仙。
　　秦娇奴坐在另一边，曹慧清给他们每人倒了一碗水，就回到房间去做绣活了。
　　院子里就只剩下三人，秦娇奴优哉游哉地喝着水，另外两人奋战在蜂蛹的世界里，还为了碗里最后一个蜂蛹，展开了筷子争夺赛。
　　最后以关金丢进嘴里获胜。
　　卢镇长意犹未尽地看着空了的碗，只能放下手里的筷子：“秦村长，这马蜂蜇人都是要死的，你是如何做到全身而退的？”
　　“万物都有相生相克的东西，你找对了，自然不难。”
　　卢镇长嘴角抽抽，这就是摆明了不想告诉他，算了算了，反正他也没那个本事去捅马蜂窝。
　　“既然是误会，我和村民说明，先告辞了。”
　　“卢镇长要是不嫌弃，在这里吃顿便饭再走？”
　　“不了不了，我衙门里还有一堆事要处理。”
　　秦娇奴对着堂屋里喊道：“文耀，去给陆卢镇长拿些香菇，让他带回去给家人尝尝。”
　　卢镇长本来抬起的屁股又坐了下去：“秦村长，我听说这些香菇是你们自己种的？”
　　“是。”
　　“我能看看吗？”
　　“大牛，你带卢镇长去后院看看。”
　　齐大牛从堂屋里跑了出来：“镇长大人，你随我来吧。”
　　卢镇长跟在齐大牛身后去了后院，前院只剩下了秦娇奴和关金，还有拿了一篮子香菇过来的汤文耀。
　　关金从怀里拿出了一张银票，推到了秦娇奴的面前。
　　秦娇奴低头一看，上面的金额是一百两银子，她挑眉看他：“这是什么？”
　　关金嘿嘿一笑，露出自己的金牙：“这是聚品阁的赔偿。”
　　“一百两，你是订了多少？”
　　“两千斤，而这是三倍的赔偿。”
　　秦娇奴把银票推回到关金的面前：“这是你赚的，不用给我。”
　　“这怎么行，没有你，这钱我也赚不了。”关金说着又推回到秦娇奴的面前。
　　汤文耀看两人推来推去：“秦婶婶，要不你们一人一半。”
　　秦娇奴看向关金：“你要是没意见，就按照文耀说的来。”
　　“当然没问题了。”说着从怀里掏出一叠银票，从里面拿出一张五十两的递给了秦娇奴。
　　秦娇奴从自己的荷包里拿了一两银子递给他：“一两契约钱。”
　　“秦姐姐，你这就见外了不是。”
　　“小金，一码归一码，以后你要是还认我这个姐，这钱你就该收。”
　　关金没有办法，只能收了一两银子：“那我就收下了。”
　　“收下吧。”秦娇奴看了一下桌上的香菇：“小金，想不想做生意？”
　　关金眼睛一亮：“什么生意？”
　　“正经生意，独一份的。”
　　“做，你说。”
　　“这香菇在县城有价无市，本来我想自己跑一趟的，可是你也看到了，我这里一大家子，一时半会可走不开，不如我们合作。”
　　“秦姐姐，你说让我去县城卖香菇？”
　　秦娇奴看他这个表情，还以为他不愿意：“你要是不愿意就算了。”
　　“愿意，怎么会不愿意，这可是赚钱的买卖，不做我不是傻嘛。”
　　这个时候卢镇长从后院出来了，看向秦娇奴的时候，不得不感叹田县令的远见，也许在她的带领下，这南平村以后日子不好过都难。
　　“秦村长，我就此别过了。”
　　“卢镇长，真不留下吃饭？”
　　“不了。”
　　秦娇奴把篮子里的香菇给他：“这些对我来说不值钱，卢镇长带回去给家里人尝个鲜吧。”
　　卢镇长没有拒绝，接过了篮子，从怀里掏出银子放在桌子上：“谢谢秦村长的美意了，但是这个香菇我不能白要，我出钱买。”
　　秦娇奴看着他放在桌子上的几角碎银，也足够了：“卢镇长客气。”
　　卢镇长看向关金：“你还要待一会？”
　　“我还和秦姐姐有些事情要谈。”
　　“我就先回去了。”说着拎着香菇出了院子。

第151章 二牛，你大哥真比你牛
　　曹家的门外村里的百姓都知道卢镇长来了，都等在这里，想要听听结果。
　　看到卢镇长出来了，都围了上去：“卢镇长，是不是养了马蜂？”
　　卢镇长看着焦急的村民，叹了一口气：“那些马蜂是她们拿回来吃的。”
　　村民们有些不敢相信地看着他：“吃的？”
　　“是，蜂蛹是可以食用的。”
　　这时候有村民看到他手里的香菇：“卢镇长，你不会是收了好处，才向着她说话的吧。”
　　卢镇长脸色变得难看了起来：“这是我自己掏钱买的。”
　　“这掏不掏钱的还不是你说的算，我们大家都没看见。”
　　秦娇奴笑呵呵走了出来：“就算我送的，又关你们屁事，老娘就算养了马蜂，碍你们什么事了？再一天天的没事找事，老娘的拳头可不是吃素的。”说着对他们扬了扬拳头。
　　“秦娇奴，镇长还在，你竟然威胁我们？”
　　“威胁你们又怎么样？我是动了你了，还是打了你了？”
　　“你.....”
　　“你什么你，张口闭口秦娇奴，我的闺名也是你叫的。”
　　“t不可理喻，不可理喻。”
　　“我今天把话撂着了，以后别听风就是雨。有那么丰富的想象力，怎么不去写话本子，说不定还能赚钱。”
　　“一会雷电，一会蘑菇，一会马蜂，你们怎么不上天。自己没有学识，并不代表别人也没有。不懂我不怪你，你问我，心情好的时候，说不定还给你们解答。要是再像这次一样，给我惹麻烦，我就有一个揍一个，有两个揍一双。”
　　卢镇长在旁边听得，笑着摸了摸胡子，果然还是要秦娇奴这样的人，才能镇住这些村民：“好了好了，都散了吧，以后别一惊一乍的。”
　　村民被秦娇奴又是骂，又是威胁的，都不敢再说什么了，生怕又惹了这祖宗不高兴。
　　卢镇长看村民都散去了，才上了马车，返回了镇上。
　　秦娇奴回到家里，和关金继续说刚刚没说完的事情：“小金，你要是有门路，其他地方的香菇生意，我也可以给你做。”
　　关金眼睛一亮：“其他地方的香菇生意？”
　　“新鲜的香菇运送不过去，不过这干香菇倒是可以全国各地跑。”
　　关金眼睛一亮，这些东西可都是钱，其他地方可是没有的：“秦姐姐，此话当真？”
　　“自然是真的，要是这次合作愉快，以后我们自然还有合作的机会。”
　　“好，不知道你这香菇要怎么卖？”
　　“你应该也知道，我香菇卖到酒肆和上月楼都是一百个铜板一斤，而新鲜的我同样卖你一百个铜板一斤，你拿到县上去卖二百个铜板也好，三百个铜板也好，这就是你的事情了。”
　　关金去县城看自己姐姐的时候，自然是听她说起过这香菇的事情。秦娇奴说的二百个铜板和三百个铜板的价格，一点都不夸张，甚至会更高。
　　“好，这个生意我做了。”
　　“你每天可以派人马车来我这里拉香菇，我现在每天能给你提供多少，我给你个数，要是你生意好了，需要增加了，我又扩大种植。”
　　“好，就这么说定了，我先去试试。”
　　秦娇奴中午留了关金在家里吃饭，等他离开之后，找来了汤文耀：“文耀，你觉得关金这个人如何？”
　　“这个人虽然以前是个地头蛇，不过为人还是挺仗义重情义。”
　　秦娇奴笑着看他：“那是你有用，要是你没用了，绝对得不到他的尊重。”
　　“你的意思是，他不可深交？”
　　“也不能这么说，只是要让你留一个心眼。”
　　汤文耀点点头：“我知道了。”
　　“看来我们又要去多砍一些树木了，香菇的数量怕以后要增加不少。”秦娇奴从椅子上站起来，伸了个懒腰：“大牛。”
　　齐大牛堂屋里跑了出来：“娘，怎么事？”
　　“带上新买的浴桶，拿上砍刀，我们要去山林干活了。”
　　“好嘞，我这就去。”
　　秦娇奴今天叫了曹慧清，要给她泡灵泉水。
　　曹慧清不解地看着她：“娘，为什么药浴要跑到山林里？”
　　“这山林里有草药。”
　　秦娇奴让齐大牛先去砍伐需要的树木了，让曹慧清在山洞口等着，等准备好了，才让她进去泡。
　　“慧清，我在山洞口等你。”
　　曹慧清点点头，按照她说的去泡澡。
　　秦娇奴能看到山林里的树木，一棵棵地倒下，齐大牛大力气增加之后，这效率真不是盖的。
　　看来都不用其他几家来砍了，直接来帮忙拉回去就行了。
　　曹慧清洗完出来，有些尴尬，她都能闻到自己身上的味道。
　　秦娇奴看她出来了，脸色有些绯红：“不用不好意思，你姐也是这味道。”
　　“娘，为什么会这么臭？”
　　“这些是你们身体的污垢，排除之后对你们有好处。”
　　“原来是这样，姐夫呢？”
　　“砍树呢！”说着对远处喊了一嗓子：“大牛，收工了。”
　　齐大牛扛着斧头回来，闻到熟悉的味道，他幽怨地看向了秦娇奴：娘，你怎么每次都来山林里拉臭臭呢？
　　秦娇奴看到他的眼神，自然知道他在想什么，对他挥舞了下拳头。
　　齐大牛立马手脚麻利地去处理山洞里的东西，把浴桶都清洗干净放好。
　　“娘，我去扛一些木头回去。”
　　“你自己小心点，我们先下去。”
　　“好，我一会就回去。”
　　齐大牛扛着不少的木头回去，把村里人又看呆了。
　　“齐大牛的力气是不是太大了一点？”
　　“你问我，我问谁，反正我扛这么一根都够呛。”
　　“我怎么感觉曹家都出了一些怪物。”
　　“你赶紧闭嘴吧，一会秦娇奴听到了，不揍你。”
　　齐大牛现在的耳力很好，他们的谈话都听到了，他只是憨厚一笑：我以后能很好地保护娘子了。
　　秦娇奴看他扛回来的木头，突然感叹：二牛，你大哥是真的比你牛，不然也不会叫大牛了。
　　“文耀，你跑一趟你崔婶婶家，告诉她，明天要做花生了。”
　　“明天要卖花生了吗？”
　　“是，明天我们要把花生生意做起来了，能赚一点是一点。”秦娇奴说完去找了曹慧冰，把关金给的五十两递给了她。
　　曹慧冰看着银票上的金额：“娘，这是？”

第152章 赚的
　　秦娇奴笑着道：“赚的。”
　　“赚的？”
　　“嗯，你留着，等秋收之后买地，可以多买点，种不过来，我们佃租出去。”
　　曹慧清伸头看了一眼银票：“娘，你是打算做地主婆？”
　　“有什么不好的，混吃等死。”
　　曹慧冰和曹慧清脸色都难看，还能混吃等死？
　　秦娇奴看两人的脸色都难看了：“开玩笑，开玩笑，是为了建设美好新生活。”
　　两人听她说的话有些奇怪，不过好像还挺像她说的这么回事。
　　秦娇奴的日子又开始忙碌了起来，教牛容和罗欢编鱼笼，两人开始编得慢，掌握规律之后，手上的动作也快了不少。
　　罗欢家的家务活现在都被两儿媳承包了，齐大牛则是负责去把砍的树给搬回来。
　　牛容看着她院子里又是竹子，又是树木的，都快把院子占满了：“秦嫂子，你这是要做什么？”
　　“这鱼笼还是我们自己编，到时候给他们就成，至于这木头，我打算扩大香菇的生产。”
　　“我们还要扩大吗？”
　　“扩大，现在我们的香菇都晒不了香菇干了，要扩大才能够了。”
　　罗欢有些为难：“我们家后院已经快放不下了。”
　　牛容也点点头：“我们家也是。”
　　秦娇奴想了下就知道，他们几家的宅子都没有曹家的大，也就他们家后院还能再种植一些，可也远远不够。
　　“罗欢嫂子，你们有没有想过重新买个宅基地？”
　　“重新买？”
　　“嗯，我有打算重新买个宅基地。”
　　牛容看着她：“你家这个宅子不是才修缮好没多久。”
　　“我想要盖青砖大瓦房，不过现在盖还没那么多钱，不过买宅基地的钱倒是有。”
　　罗欢似乎明白了她的打算：“你是想先买，以后再盖？”
　　“是啊，你想想一片瓦就是五个铜板，一块砖的价格就是十个铜板了，这宅子不得要花不少银子。”
　　“的确，这青砖瓦房的价格可不便宜。”
　　牛容有些犹豫：“这是买来放着，也不知道什么时候能盖起来。”
　　“我没打算让它空着。”
　　罗欢和牛容一脸吃惊的看着她：“什么意思？”
　　“我们可以改成简易的院子，来种植香菇。”
　　罗欢激动的叫了起来：“我怎么就没想到，这样我们的香菇有地方种了，也能扩大你说的生产。”
　　秦娇奴笑着看着牛容：“不过到时候还要请你们家大黄帮忙。”
　　牛容不解的看着她：“大黄？”
　　“嗯，这地方我们暂时不能去住，但是也要防着点别人。”
　　“秦嫂子，还是你想得周到，没问题，我想大黄也乐意。”
　　罗欢笑着答应：“中午我回去就和你谷丰大哥商量，我想他不会反对。”
　　“对对，我一会也和梁宏商量。”
　　秦娇奴笑着看他们：“我们都买在一起。”
　　罗欢打趣她：“还想祸害我们？”
　　“哪能啊！”
　　崔寡妇在厨房里做花生，三个孩子看绣花的看绣花，识字的识字，她现在觉得日子过得挺好。
　　秦娇奴看着手里的鱼笼，酒肆和上月楼需要的田螺之类的，也是有定量了，村里的稻田不少，只供应这两个地方，有些浪费了。
　　崔寡妇做好了花生出来，看到她拿着竹条不动了：“娇奴，你在做什么？”
　　秦娇奴回神看了看他们三人：“我在想一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“田里的这些东西，只供给酒肆和上月楼还会有很多。”
　　“那你的意思是？”
　　“我在想要不就是我们自己去镇上支一个摊位。”
　　“这要是去镇上出摊，这每天来来回回怕是有得折腾了。”
　　秦娇奴摸摸下巴想了下：“这镇上的店铺很贵吗？”
　　罗欢：“要看地方了，要是主街道上的店铺自然不便宜。你想要买店铺？”
　　“现在没有闲钱，先打听看看。”
　　“店铺买了也要t人去守着，这人还不好找。”
　　秦娇奴倒不担心没有人看，只是现在还要再等等，手上可没那么多闲钱。
　　牛容：“摆摊能赚钱吗？”
　　“能赚钱，只是看怎么赚？”
　　罗欢：“你有什么想法？”
　　“很多人现在没吃过这些东西，要是做出来他们吃过，这东西我们卖活物也可以。”
　　崔寡妇转头看她：“这样要是卖活物，以后村民都自己卖了。”
　　“他们自己卖也挺好，提高点收入。”
　　罗欢白了她一眼：“你还真大方。”
　　秦娇奴嘿嘿一笑：“这只是暂时赚钱的东西，真正赚钱的，不是都在我们手里攥着嘛。”
　　“就你聪明。”
　　“不是我聪明，而是这些东西，都是人家田地里的，可不是我们你能控制的。”
　　崔寡妇点点头：“你这么说也没错。”
　　秦娇奴嘿嘿一笑：“但是你们要知道一个事情。”
　　“什么事情？”
　　“他们如果不节制的捕捉，最后什么都不会剩，还会因为竞争过分激烈互相压低价格。”
　　牛容听她这么解释也瞪大了眼睛：“那这不是没得赚了。”
　　“他们是没得赚，我们可以做成品生意，他们压价格对我们来说百利无一害。”
　　“你这是给他们下了套。”
　　“我会提前说明，要是不听那就是他们的事了。人知足自然什么事都没有，还能赚得长长久久，要是不知足，也就是自己断了自己的财路。”
　　崔寡妇算是明白了：“所以你才让他们卖黄鳝？”
　　“嗯，我们田地里的不能过度的捕捉，要是捉没了，我们可就啥都没有了。”
　　牛容看着她：“我们以后能自己养吗？”
　　秦娇奴摸着下巴想了想，不知道愿望戒指里有没有这东西，要是有倒是不用担心，虽然说不会给很多，但是做培育的应该是可以的：“不知道，不过可以试试。”
　　罗欢转头看她：“这是不是我们还得买些良田才行？”
　　“倒也不用，就是需要挖土塘，不过要是有闲钱买良田会好一些，这样粮食也能收获，这鳝鱼和泥鳅也能收获。相对来说，这投入的钱财也会多上不少。”
　　“土塘就能养？”
　　“能养，现在不着急，我们可以再考虑看看，是买良田还是挖土塘。”

第153章 还是大女儿最懂我
　　秦娇奴没告诉他们的是，她想通过这次事情，来看看村里哪些人可以帮，哪些人不值得帮，这次就算是试金石了。
　　崔寡妇看着她盆里养着的田螺：“娇奴，你这东西准备怎么卖？”
　　“你想去卖？”
　　“现在我家里也没有老人伺候，三个孩子都喜欢来你家这里，我就寻思，要是没人去卖，我去应该是最合适的。”
　　牛容家现在只有她和梁宏两个人劳力，家里还有良田要伺候。罗欢家虽然人口多，可是要也有小孙子，家里的男人又出去上工了，田里的事情还得她和自己女儿去操持。
　　秦娇奴勾唇一笑：“既然你想，我就舍命陪君子好了，再把我家大牛和文耀算上，支个摊位不是什么难事。”
　　罗欢有些遗憾：“我现在是抽不开身了，等他们这边结束了，我就能抽出身了。”
　　秦娇奴倒不在意：“罗欢嫂子不着急，我们先去探探路，之后再从长计议。”
　　牛容有些歉意：“需要我们做什么，你们尽管说。”
　　“还真有事情让你们帮忙。”
　　三人转头看她：“什么事？”
　　“需要几个小炉子，还有几口锅，一些碗筷和桌椅板凳。”
　　“我们当什么事，这个简单，一会我们回去就给你送来。”
　　秦娇奴算了日子，他们盖好刘家的房子还需要一些日子，这段时间也没办法找到人开荒，干脆支个摊打发时间：“我们也就赶大集的时候去卖，其他时候不去。”
　　崔寡妇不理解地看着她：“不每天都去吗？”
　　“要是买宅基地了，我们还要抽空打土坯，不然又要耽误事了。”
　　“说摆摊的事情，倒是把刚刚说的事情给忘记。”
　　“我们摆摊也只是暂时的，我们还得开荒种番椒，这才是最重要的东西。”
　　“对对，这些东西才是最最要紧的。”
　　三家的鱼笼编够了，都拿去了田里面放置。
　　曹慧冰他们在房间里听到了她刚刚说的，从房间里走了出来：“娘，真的要买宅基吗？”
　　秦娇奴朝他们招招手：“过来坐。”
　　曹慧冰他们坐到了她旁边：“我们这里已经够住了。”
　　汤文耀刚刚听了他们的谈话，似乎猜到了一些：“秦婶婶，你不只是买宅基地这么简单吧。”
　　曹慧清转头看他：“难道我娘还有其他打算？”
　　汤文耀笑着点头：“我想是的。”
　　“你快说说看。”
　　汤文耀看向秦娇奴：“秦婶婶，宅基地的面积应该不会小吧。”
　　“啧啧啧，文耀，你现在真是越来越厉害了，那你猜猜，我打算买多少，做什么用？”
　　“如果说居住这一亩地足够了，要是住得宽敞一些，三五亩足够。可要是做他用，这就有些施展不开了。”
　　“这还施展不开？”齐大牛也震惊地看着他。
　　“大牛哥，秦婶婶要做的事情绝对不止一件，而足够的面积，才能让她有足够的空间？”
　　齐大牛转头看秦娇奴：“娘，你要接你兄弟来住？”
　　曹慧冰都愣住了，秦娇奴的亲人都和她断了来往，她不会是要和他们重修关系吧？
　　秦娇奴看着齐大牛：“我兄弟？”
　　“对啊，你上次不是说你兄弟住在山林里。”
　　秦娇奴捂住眼睛，这个憨货，真的该丢他进山林里。
　　曹慧冰更不解了：“娘，你什么时候有兄弟住在山林里，我们怎么不知道？”
　　秦娇奴长叹了一声：“是一头黑熊。”
　　“啥？”除了齐大牛之外，所有人都惊呼出声。
　　秦娇奴抬起双手，让他们保持安静：“也不是什么大不了的事情，不过是之前在山林里认识的，和它关系还不错。”
　　黑熊：谁和你认识，谁和你关系还不错，你就是个煞星！
　　曹慧冰艰难地咽了咽口水：“娘，你不会真的打算把它带回来吧？”
　　“现在没想过。”
　　曹慧清猛地瞪大了眼睛：“难道你以后要带回来？”
　　“以后再说，再说，我们先说正事。”秦娇奴忙岔开话题，每次都被齐大牛给搅和了，看来真的要让他去给黑熊捶打才行了。
　　曹慧清看她又开始打马虎眼，又拿她没办法：“娘，你想买多少宅基地？”
　　这话一问出来，所有人的眼睛都看向了她。
　　秦娇奴嘿嘿一笑：“最少三十亩。”
　　“啥？”这话一出所有人都不淡定了，三十亩是什么概念？
　　家里佃租的地才三亩，他们都感觉很大了，现在她竟然要买三十亩的宅基地，这就比佃租的田大了十倍了。
　　曹慧冰眉头轻皱：“娘，你是要做什么吗？”
　　“刚刚文耀不是说了吗？我要做的事情可不止一样，地方大点以后好施展。”
　　曹慧洁有些好奇地看着她：“娘，要做什么事？”
　　“我要建作坊。”
　　“在村子里？”曹慧清瞪大了眼睛。
　　“对，只有村里有这么大面积的土地，而城里不但没有这么大的土地，就算有，租或者买都高出这里许多。”
　　汤文耀点点头：“的确是这样，这一下子买这么多，也盖不起来。”
　　“我没打算现在就盖，我们现在还缺少钱，要一步步来。你们刚刚也听到我说的了，买了我也没打算空着，家里现在没地方再种植香菇了。”
　　曹慧冰点点头：“是没有地方了，既然想买就买吧。”
　　秦娇奴挽着曹慧冰的手，头靠在她的肩膀上：“还是大女儿最懂我。”
　　曹慧冰被她这个动作搞得有些尴尬：“娘，大家都看着呢。”
　　“无所谓。”
　　曹慧清耸耸肩：“反正家里现在的钱都是你赚的，怎么花你自己决定就好了。”
　　“我们家小清儿真是善解人意。”
　　曹慧清翻了一个白眼，起身站了起来：“我先回房做绣活了。”
　　曹慧玉眼里都是兴奋：“娘，以后我们是不是有大房子住了。”
　　秦娇奴刮了刮她的小鼻子：“想住大房子啊？”
　　曹慧玉嘿嘿一笑：“想。”
　　“那你可要努力帮忙干活，不然这盖房子的钱可存不够了。”
　　“娘，我一定努力，我现在就去给花生蜕皮。”说完撸起袖子就朝厨房跑去。
　　曹慧洁看大家都走了：“娘，你以后还有时间教我们识字吗？”

第154章 舆图
　　秦娇奴看她一脸的担忧，伸手捏了她的小脸：“当然有了，有些事情不用我每天都去做的。”
　　“真的？”曹慧洁笑得眼睛都弯成了月牙。
　　“自然是真的了。”
　　“我去练字了。”曹慧洁得到了自己想要的答案，开开心心地去练字去了。
　　曹慧冰去把昨天的五十两的银票递给她：“娘，这银票给你。”
　　秦娇奴接过银票：“这银票还没捂热乎，就要送出去了。”
　　“也不知道是因为谁。”
　　秦娇t奴看着自己这冷冰冰的女儿，难得会打趣她：“怪我能折腾咯！”
　　曹慧冰“噗嗤”一声笑了出来：“娘，你以后打算开什么作坊？”
　　“要是你们的绣活做得很好，我就打算开个绣庄，你和慧清负责教就好，不用你们亲自动手了。”
　　“这教了不是就被别人偷学去了吗？”
　　“我可没打算请人，我可是打算买人回来的，这样用得安全。”
　　曹慧冰轻轻蹙眉：“娘，就算是那样，也怕有人会泄露出去。”
　　“慧冰，有些东西你不可能永远保守秘密，而想要让别人无法模仿，就需要去创新，不管是花样子，绣法还是整个绣品的布局。这些东西是别人学不了的，同样的东西也会因人而异。”
　　“娘，我懂了。”
　　“慢慢来，不着急。”
　　“好，我去做绣活了。”
　　“去吧。”
　　吃过午饭之后，罗欢，牛容和崔寡妇都过来了，脸上都是笑容。
　　秦娇奴好笑地看着他们：“这是都同意了？”
　　罗欢笑容满面的点头：“同意了，说是和你买一处，就是不知道你打算买多少？”
　　“我买的多，你们看自己。”
　　“买的多？”
　　“我买了还有其他用处，你们不用和我一样。”
　　牛容笑着点头：“我们商量了一下，买个三亩，就算以后和孩子们一起住也能宽敞点。”
　　崔寡妇和罗欢同样也是打算买三亩。
　　秦娇奴笑着道：“你们还不如总共凑起来买个十亩，一家多个几分地。”
　　罗欢没有意见：“这样也行。”
　　牛容：“秦嫂子，我们买在什么地方？”
　　“你们等我一下。”说着起身回了房间，拿了一张舆图出来，铺在了桌子上，这是她当村长的时候，卢镇长让人送来的。
　　之前杨树手里的已经被大火烧没了，这份是重新绘制之后送过来的，红色标注的地方都是已经卖出去的，只有黑色的地方，还是空着的。
　　四人围着舆图查看了半天。
　　牛容指着村尾的位置：“我看这里合适。”
　　罗欢摇摇头：“不行不行，这里离村里太远了。”
　　崔寡妇指着地图上，靠近村中心的一个地方：“那这里呢？”
　　秦娇奴摇摇头：“这里面积太小了，只有不到一亩的地方。”
　　“是太小了。”崔寡妇有些嫌弃。
　　秦娇奴手指向了村口的一大片空地，这里靠近村里的河道，属于上游，倒是不用担心涨洪被水淹。
　　罗欢看她选的地方：“怎么不选中间和下游，这村口的位置可也离村子远了。”
　　秦娇奴给他们指了指河道的地方：“你们看河道，中间是不是弯道多。”
　　牛容点点头：“这有什么问题？”
　　“按理说我们村这片都属于上游的水域，但是这里的弯道过多，是最容易堆积泥沙的地方，也最容易发生水患。”
　　罗欢发现跟她在一起，还真得涨学识啊：“那下面这片呢？”
　　“下游虽然水势逐渐平缓，但是如果中间都涨了，这下面的还会好到哪里去。”
　　“这换做我自己，可能就选了中间的那块地方了。”
　　其他两人也点点头：“谁说不是。”
　　秦娇奴看他们没有意见，就圈定了靠近河道和靠近一片山林的位置：“我们就选这里。”
　　“娇奴，要好靠山林，要是下雨不是得遭殃。”
　　“不会，这片山林，树木生长茂盛，可不会有你担心事发生，等房屋建盖的时候，我还要做一些其他的措施，确保它的安全性。”
　　“你说没问题，那就没问题。”
　　秦娇奴看了看舆图：“我们开荒的地方，在我们买的宅基地附近，你们看如何？”
　　“行啊，你看着办就成，只是这片乱石多，树木倒是少。”
　　秦娇奴笑着看着他们：“别看这里乱石多，可这里的土地挺肥沃的，又离河道近，灌溉更是不用担心。”
　　罗欢不佩服都不行：“你真是考虑得周全。”
　　“我们是要赚钱，不是要亏钱的。”
　　崔寡妇笑着道：“你要的小炉子和锅，我给你拿过来了，只是碗筷和板凳我和三个孩子拿不了那么多，只拿了一部分。”
　　罗欢：“我的晚点洗干净给你送来，有些许久没用了，需要清洗。”
　　“我的也是，晚点我也给你送过来。”
　　秦娇奴摸了摸下巴：“明天是不是就是大集了？”
　　“你这么一说还真是，你明天要去吗？”
　　秦娇奴嘿嘿一笑，搂过崔寡妇的肩膀：“小花花，我们去出摊。”
　　崔寡妇掀开了她的手：“去就去，勾肩搭背的像什么样子。”
　　“反正都是女人，有什么关系。”
　　罗欢看着两人，笑着摇头：“你这里的东西够卖了吗？”
　　秦娇奴想了下：“够了，不过还要麻烦你们帮我切些佐料。”
　　“这有什么难的，我们现在给你弄好，还是明天早上过来？”
　　“大蒜可以今天帮我剥，其他的可能要明天早上了，不然都不新鲜了。”
　　崔寡妇忙出声：“这个我来，我正好也没什么事。”
　　罗欢和牛容也点头：“行，那我们回去清洗东西，明天我们和你们一起去镇上。”
　　秦娇奴有些疑惑地看向她们：“你们家里不忙啊？”
　　“又不是每天都去，这一天半天的时间，我们还会有的。”
　　“行啊，那明天我们可都得早点起来，不然可抢不到好的摊位了。”
　　秦娇奴看三人在热火朝天地一旁商量起来了，倒是没自己什么事了，也不知道这摆摊能不赚钱。
　　算了能赚就赚，赚不了就当过家家了。

第155章 干面条
　　秦娇奴走到三个大盆旁边，看着里面的东西，开始思考明天要做什么东西，总不能和酒肆的一样。
　　罗欢和牛容看聊得差不多了，都回家去准备明天要带去镇上的东西。
　　崔寡妇看她蹲在木盆边：“你在看什么？”
　　“我在想明天做什么。”
　　“不做之前做的了？”
　　“和他们一样，就没有什么卖点了，我们虽然有辣椒，可是还是要区分一些比价好。”
　　“这些东西还能怎么做？”
　　“能做的不少，不过我们少的东西也不少，所以我在想怎么做。”
　　崔寡妇自己没那个脑子，还是她说什么自己做什么就好了。
　　秦娇奴摸着下巴想了下：“小花花，我们村里有人卖豆腐吗？”
　　“没有。”
　　“隔壁村有吗？”
　　“这个就不知道了，你要豆腐？”
　　“我还要面条。”
　　“面条？”
　　“对，我先去和面了。”
　　崔寡妇看她人已经站起来走了：“喂，你现在和面，明天还能用啊？”
　　“我要把面条晾干。”
　　“晾干？还能吃？”崔寡妇满头都是问号。
　　“到时候，你不就是知道了。”秦娇奴在记忆里搜索了许久，还真的没有见到有干面条卖的。
　　这以后是不是也能发展成一份产业？
　　秦娇奴摇摇头，还是先把现在的事情做好，这要折腾她一时半会也忙过来。
　　齐大牛和汤文耀被秦娇奴抓了壮丁，让他们帮忙和面。
　　秦娇奴看向齐大牛：“大牛，要是你今天敢把东西弄坏，你今天晚上怕是睡不了觉了。”
　　齐大牛被她阴恻恻的目光看着全身汗毛都竖起来了，有些害怕地往汤文耀身后挪了挪。
　　可是汤文耀现在的身高没有他高，体型更没有他壮硕，这躲在他后面要多好笑就有多好笑。
　　汤文耀转头看他：“大牛哥，你觉得躲在我身后能遮挡住你？”
　　“能挡一点是一点，要是娘一会动手，我能躲避，不一定能打到我。”
　　汤文耀黑了脸，这意思就是说他给当了挡箭牌：“大牛哥，你对我还真好？”
　　齐大牛拍拍胸脯：“那是，好兄弟讲义气，有福同享有难同当。”
　　汤文耀嘴角抽抽：你啥时候跟我享过福，有难到是拉着自己。
　　秦娇奴长叹一声，齐大牛这个憨憨原来坑的也不止自己，心里平衡了。
　　汤文耀要是知道秦娇奴现在想的，怕是要后悔入赘了。
　　齐大牛现在力道控制得很好，倒真的没把东西弄坏，面团也和得很筋道。
　　汤文耀看她把面条切成一根根粗细的面条，这刀工怕是他拍马也赶不及：“秦婶婶，这些面条要晾晒？”
　　“嗯，我要把他们都晾干，你和大牛去给我找一根干净的细竹竿，支在院子里。”
　　汤文耀点点头，和齐大牛一起去找细竹竿了。
　　崔寡妇剥好了大蒜，走进来一看她切的面条：“娇奴，你这面条也太好看了。”
　　“一会还麻烦你，帮我拿出去挂在竹竿上晾晒。”
　　“这真能行啊？”崔寡妇没见过还能这么做面条的。
　　“不试试怎么知道不行。”
　　“行吧，反正你说是什么就是什么，浪费的又不是我的钱。”
　　“小花花，这也算在内的，要是浪费了，我就从收益里扣了。”
　　“秦娇奴，地主老财都没你这么做事的。”
　　“小花花，注意影响，一会你家小妙音有样学样了。”
　　崔寡妇听到这句话，果然声音压低了不少，语气还是不善：“你就不怕教坏你家几个孩t子？”
　　“我家几个孩子要是能有我一分真传，这辈子都不会被人欺负。”
　　崔寡妇现在气得牙齿都痒了，只想上去咬死这个女人。
　　汤文耀和大牛按照要求把竹竿拿了回来，还清洗了干净，搭在了院子中间。
　　秦娇奴看着还在生气的崔寡妇：“小花花，快点干活。”
　　崔寡妇白了她一眼，把她切好的面条拿了出去，晾晒在了竹竿上，两边的长短都一样。
　　秦娇奴看着外面竹竿上挂着的一根根的面条，说实话，她也不确定能不能成功。
　　齐大牛看不够用，又和汤文耀去砍了几根回来，搭建在了院子里。
　　秦娇奴切完面条的时候，这院子里已经晾晒了不少的面条了，被风吹，还能看到左右的晃动。
　　曹慧冰他们也好奇地走出来看：“娘，这是在做什么？”
　　“干面条。”
　　“这做出还能吃吗？”
　　“能吃，这也算是手擀面了，以后有机会做个机器出来，那样就没这么费劲了。”
　　曹慧清转头看她：“娘，你还打算一直卖？”
　　“这种面条携带方便，为什么不能一直卖？”秦娇奴笑着看她。
　　秦娇奴低头看了看自己手上的戒指，不是这东西每天只能用一次，她何须这么费劲，还得自己做。
　　毛妙音仰着小脑袋看着这些面条，像是纱帘：“娘，这些面条好漂亮。”
　　崔寡妇摸摸她的小脑袋，转头看向秦娇奴：“面条能做成这样，也只有你秦婶婶做得到了。”
　　“娘，你做不到吗？”
　　崔寡妇摇摇头：“我可没有你秦婶婶那么好的刀工，可切不出来这么好的面条。”
　　“娘，我相信你，以后一定可以的。”
　　崔寡妇笑着低头看她：“好，我努力努力，争取有一天能超过她。”
　　秦娇奴的手搭在了崔寡妇的肩膀上，身上的一半的重量也压在了她身上：“小妙音，你娘要超过我是不太可能了，要达到我这个水平最少还得努力个几年。”
　　毛妙音轻哼一声：“我娘一定可以。”
　　秦娇奴不在意地哈哈大笑起来：“那我们就拭目以待咯！”
　　崔寡妇转头看了她一眼：“你这人是站没站像，坐没坐像。”
　　“借给靠下，又不会少一块肉。”
　　崔寡妇还没有说什么，这边就有一个村民，在院门外探头探脑地朝着她招手。
　　“站好了，外面好像有人找我，我出去看看。”
　　秦娇奴转头看向院门外，门外的人一看到她看过来，立马就想开溜：“你去吧，有事就喊一声，我耳朵好，听得见。”
　　“你就不能盼着我点好。”崔寡妇说完就走出了院门：“婶子，你找我有事？”
　　妇人看秦娇奴没跟出来，才开口道：“你家来人了，你快回去看看吧。”

第156章 不孝女
　　崔寡妇轻轻蹙眉，她一个寡妇平时都很少有人和她来往，更何况是家里来人：“婶婶，知道是什么人吗？”
　　“好像你父亲和哥哥。”
　　崔寡妇在心里叹了一口气，该来的总归是会来的：“婶婶谢谢了，我现在就回去。”
　　毛瑞霖写完字出来，正好看到院门口崔寡妇转身离开的背影：“秦婶婶，我娘去哪里？”
　　“她没说，走了吗？”
　　毛瑞霖点点头：“我看她走了。”
　　“可能是有事吧。”
　　毛瑞霖看她行色匆匆：“秦婶婶，我跟去看看。”
　　“去吧，让瑞承和妙音留在这里，要是有事你回来喊我。”
　　毛瑞霖点点头，让弟弟妹妹留在了这里。
　　秦娇奴让曹慧洁他们带着两个孩子去玩，自己找了个阴凉的地方，想着明天做的东西还需要什么。
　　“文耀，你给明天卖的东西定价。”
　　汤文耀转头看她：“秦婶婶，明天你要卖什么？”
　　“我们明天要卖马掌黄鳝，泥鳅钻豆腐，酸笋田螺。”
　　汤文耀懵了，这三道菜他都没有吃过，要怎么定价？
　　秦娇奴看着脸上的迷茫：“我告诉你每道菜需要的材料，你根据这些材料，来定价格。”
　　“好，我试试。”
　　“马掌黄鳝，黄鳝十条，葱姜蒜，辣椒，面条，豆腐.....”
　　汤文耀听得很认真，估算着十条黄鳝的重量，要取平均值来算，不然这有大有小的可不少算，泥鳅和田螺也是。
　　秦娇奴看他在算了：“要是不好算，你可以按照重量来，重量一样就会比较好算。”
　　汤文耀去盆里看了看黄鳝，泥鳅和田螺的个头，选取了大小一致的称了称重量。
　　秦娇奴给他说完之后去厨房，查看了缺少的东西，马掌黄鳝少了酸笋，臭豆腐，今天的愿望是不能用了。
　　至于薄荷倒是还是比较好找到的，只要靠近潮湿的地方都能找到，要是做酸笋田螺，那么只能明天用愿望戒指了。
　　否则她现在可变不出来酸笋，看来明天不能给他们泡灵泉了，只能往后拖一拖了。
　　她拿了几个篮子出来：“慧玉，慧洁，瑞承，妙音。”
　　曹慧玉他们从堂屋里伸出了一个脑袋：“娘，什么事？”
　　“走，我带你们找东西去。”
　　四个孩子和你开心地跑到了她的身边。
　　毛瑞承好奇的看着她：“秦婶婶，我们去找什么？”
　　“我们去找薄荷。”
　　“薄荷？”
　　“对，也叫做银丹草，可以入菜，也是一种药。”
　　“秦婶婶，你懂得真多。”
　　曹慧洁骄傲地说：“我娘懂得可多了。”
　　秦娇奴带着他们到了河边附近，在这里找到了一片薄荷。
　　毛妙音看到她采摘的薄荷，有样学样：“秦婶婶，对吗？”
　　秦娇奴看着她小手上的薄荷：“对，不过这个太老了，我们要采摘一些比较嫩的，老了嚼不动。”
　　不一会她带来的篮子都已经装满了薄荷，直到装不下了，几个孩子才放弃了采摘，跟着她往家的方向走去。
　　路上看到毛瑞霖气喘吁吁地跑了过来，脸上有些瘀青，身上穿的衣服也撕开了几个口子：“秦婶婶，你快去救救我娘。”
　　秦娇奴眉头都皱了起来：“你娘怎么了？”
　　“她在家，我不知道怎么和你说。”
　　秦娇奴把篮子递给他：“带弟弟妹妹先去我家，我去看看。”
　　毛瑞霖接过篮子，点点头。
　　秦娇奴跑到崔寡妇家里，看到院门外停着一辆牛车，外面还围着不少的村民。
　　院子里面传来了打骂的声音：“你个不孝女，你竟然把你娘送进了牢里，我当初就该在你生下来的时候把你掐死。我今天就打死你这个不孝女。”
　　“小妹，你心怎么那么狠，再怎么说，那也是你娘，你不帮自家人，还帮着一个外人。”
　　秦娇奴看着围着外面的人，没一个要去帮忙的：“给我让开。”
　　围着的村民听到了她的声音，立马让开了一条道，让她过去。
　　不少人看到她来了，有人幸灾乐祸，有人脸上露出了她来了就好的表情。
　　秦娇奴没有空搭理这些围着的人，走进了院子，看到院子里被打烂的家具，锅碗瓢盆。
　　崔寡妇趴在地上，身上的衣服有不少的口子，还有一个个的脚印，头发散乱，遮住了她的面容。
　　崔老汉看到秦娇奴进来，指着她的鼻子就骂道：“你是什么人，滚出去，老子教训女儿，和你有什么关系。”
　　崔大朗和崔二郎拉了他一把，在她耳边小声地道：“爹，她是南平村的村长。”
　　崔老汉一听他们这么一说更来气：“我还说崔小花哪里来的胆子，原来是因为你这个寡妇，是你带坏了我女儿。”
　　秦娇奴眼睛眯了眯：“我带坏你女儿？”
　　崔老汉越说越生气，手指都快指到她鼻尖了：“不是你，还会有谁，不是你，她怎么会做这种大逆不道的事情。”
　　秦娇奴伸手就握住了他的手指，用力往后一掰。
　　“啊！”崔老汉疼得瞬间跪了下去。
　　秦娇奴捏着他的手指，没有松开，居高临下地看着他，眼里都是冰冷：“这里是南平村，这里是毛家，不是你们崔家，还轮不到你们这么放肆。”
　　崔老汉疼得大口地喘气：“她，她是我女儿。”
　　“你把她当做女儿吗？她不过是你赚钱的工具而已。”
　　“你，你胡说。”
　　“我胡说，从你们让她嫁进毛家开始。你们明知道毛家的儿子从小体弱多病，他们家儿子病入膏肓，才想着娶个媳妇留后，这十里八村的人都知道。”
　　“就算他们家给的聘礼非常高，都没有一户人家愿意把女儿送过来，而你们呢？看到那些聘礼眼红了，嘴上说的给她找了一门好亲事，不过是让她自生自灭。”
　　崔老汉看着她当着这么多人说出当年的事情，脸色变得一阵地惨白：“你，你胡说。”
　　“我胡说，这村里的人可都是知道，你就没有想过她嫁过来就可能守寡，你根本不在乎她是不是会守寡。”
　　“不，不是的。”崔老汉还在极力地否认。

第157章 大牛，来帮忙丢出去
　　秦娇奴冷笑看着他：“那你告诉我，她嫁过来的时候，有陪嫁吗？不过是身t旧衣裳，连副头面都没有，也是毛家的人觉得亏欠了她，对她还不错，不然你以为她的日子会好过？”
　　崔老汉看着她，突然对她吼道：“是又怎么样，就是个赔钱货，不为家里赚钱，我这辈子白养她了。”
　　秦娇奴手上一用力，他的手指已经变形。
　　崔老汉疼得在地上打滚：“秦氏，我要去告你。”
　　“正好，可以让你们夫妻团聚。不是看你年纪大了，老娘今天揍得你娘都不认识你。”
　　崔大郎和崔二郎早就被吓破了胆，看到倒在地上的崔老汉也不敢去扶。
　　秦娇奴看向两人：“我有没有说过，以后再来，我要怎么收拾你们？”
　　“你，你别过来。”两人看到她靠近，不自觉地咽着口水，往后面退去。
　　秦娇奴可不会手软：“我上次说过，让你们别来，别来，当我的话是放屁，还是当我是摆设。老虎不发威，还当我是病猫了是吧，什么人都敢到我们村撒野，惯得你们了。”
　　她每说一句话，拳头毫不犹豫地揍在他们身上。
　　两人抱着头连连求饶：“不是我们要来了，是我爹逼着我们来的。”
　　“他让你们去吃屎，你们怎么不去，找什么借口。”
　　两人的求饶声越来越小了，她起身甩了甩手，转头看向已经看呆的崔老汉：“别以为我不知道你们打的什么主意，老娘今天就告诉你了，崔小花老娘罩着的，再敢来找她麻烦，来一次我揍一次。滚！”
　　崔老汉现在人都已经吓傻了，这秦娇奴到底是什么人，怎么能这么肆无忌惮地动手。
　　秦娇奴看他没动，头也没回的对着外面的喊了一句：“大牛，来帮忙丢出去。”
　　齐大牛站在人群里，立马举手说道：“来咯。”
　　村民这时候才发现，齐大牛不知道什么时候来了，只看到他穿过人群，走进了院子，拎起三人的后衣领，像是拖死狗一样地拖了出去。
　　“老爷子，我劝你以后还是安安分分地在家过日子，我娘今天是手下留情了，不然她能给你丢到山林里喂野兽。”
　　齐大牛说完把三人丢上了他们的牛车，还把崔老汉放在了最底下。抬手把他两个儿子重重地丢在了他身上，差点让他一口气没上来。
　　他解开了栓在树干上的牛绳子，在牛屁股上，打了一巴掌，看似很轻的一巴掌，可是已经很重了。
　　牛吃痛，疯狂地朝着村外跑去，一路上横冲直撞，牛车压过石头，把三人颠簸起来，又落下，最下面的崔老汉直接被砸晕了过去。
　　齐大牛一手放在眼睛上面，看到他们已经顺利出村，拍了拍手回到了院子：“娘，送走了。”
　　秦娇奴把趴在地上的崔寡妇扶了起来，看到她双目无神，一脸呆滞的任由她摆布：“大牛，帮忙把院子收拾一下。”说完扶着她回了房间，把她放到了床上坐下。
　　崔寡妇依旧没有反应，她脸上有着瘀青，有污渍，唯一没有的是眼泪。她像是个提线木偶一样，呆愣地坐着。
　　秦娇奴皱了皱眉：“崔小花，你振作点，你不为自己想，也要为三个孩子想想，他们好不容易有个家，你就要舍他们而去吗？”
　　崔寡妇的眼睛有了波动，泪水从眼眶流出：“娇奴。”说着“哇”的一声就哭了出来。
　　秦娇奴看她抱着自己哭，抬起手轻轻拍着她的后背：“你就是太善良了，任由着别人欺负你。”
　　齐大牛默默地在外面收拾院子，把该归置的东西都归置了，坏了的东西都放到了一边。
　　秦娇奴看她把心里的委屈都哭出来：“行了，这又不是你的错，干嘛要把所有的责任都揽到自己身上。”
　　崔寡妇擦了脸上的眼泪，看着秦娇奴：“你之前在院子里说的都是真的。”
　　“你死鬼相公的事情？”
　　“嗯。”
　　“真的，我比你早嫁过来，自然知道他家的事情。”
　　崔寡妇感叹：“他们一家人都很好。”
　　“他们家是人不错，不过要不是你死鬼相公身体不好，他们也不会花那么多钱给他娶媳妇，你嫁过来的时候也知道，他们家还算家底殷实。”
　　崔寡妇苦笑：“是啊，要是他身体好，也轮不到我了。”
　　“这冥冥之中自有定数，你虽然和她做夫妻的时间不长，我想他已经给你留了足够多的回忆了，否则你怎么会支撑到现在。”
　　“是啊，他真的很好，人很温和，爹娘也待我如亲生女儿一般。”
　　“你现在不是也给他们过继了三个孩子嘛，虽然说不是亲生的，不过也总算是姓了他们毛家的姓。”
　　“嗯，我想他不会怪我的。”
　　“他要是怪你，真是白瞎了。”
　　崔寡妇“噗嗤”一声笑了出来：“娇奴，今天谢谢你，又麻烦你了。”
　　“以后别老受别人气，我能帮你一时，帮不了你一辈子，你是不知道瑞霖去找我的时候，脸色都惨白惨白的。”
　　崔寡妇急忙问道：“瑞霖呢？”
　　“在我家呢，身上有些伤，是帮你挡的吧。”
　　“是我没保护好他，老让他受伤。”
　　“不想以后让他们受到伤害，你就给我支棱起来。”
　　“好，我以后只为了自己和三个孩子活。”
　　“这就对了。”
　　“娇奴，又给你惹麻烦了。”
　　“你说镇长哪里？”
　　崔寡妇点点头，今天这事怕是崔家不会善罢甘休。
　　“放心，我有应对的办法，他们要是敢去告，后果和你娘差不多。只是你不会怪我吗？”
　　崔寡妇摇摇头：“我以前以为他们是为了我好，给我找了一门好亲事。相公家所做的一切他们都是被蒙在鼓里的，因此我还恨过我相公他们一家，觉得他们欺骗了我们。可是到头来，我才知道，自己才是那个傻子。”
　　秦娇奴叹了口气：“我去给你打些水，你换身衣服。”
　　她从房间出来，给她拉上了房门，看到院子里已经被打扫得差不多了：“大牛，你回去吧。”
　　齐大牛转头看她走了出来：“娘，不用我做什么了吗？”
　　“不用了，一会我和你崔婶婶就回去了。”

第158章 钱也没有了
　　崔寡妇换好了衣服出来，把头发也重新梳理了整齐，看到被整理过的院子，一边还有一些坏掉的家具和餐具。
　　秦娇奴看到她出来，端着水放在了一旁的桌子上：“过来洗脸，给你煮了鸡蛋，一会滚滚脸上的伤。”
　　崔寡妇洗漱好了，坐在凳子上，看到秦娇奴拿着烫鸡蛋给她滚着脸上的瘀青：“明天不知道会不会消除瘀青。”
　　“还想着去摆摊的事情？”
　　“可不是，家里坏了不少的东西，钱也没有了。”
　　秦娇奴手微微一顿：“什么钱？”
　　“我存的钱，被他们找到了，抢走了。”
　　秦娇奴把手里的鸡蛋塞到她手里：“你刚刚怎么不说？”
　　“我就想着，这些钱给了他们，以后就不想和他们有往来了。”
　　“我是该说你天真，还是该说你活该？”
　　“我...”崔寡妇被她说得有些无言以对。
　　“拿走了多少？”
　　“三，三十两。”
　　秦娇奴头疼的捂额：“你还真是大方啊！”
　　崔寡妇抠着手里的鸡蛋，不敢看秦娇奴。
　　秦娇奴现在对她是恨铁不成钢，抢过了她手里的鸡蛋给她继续滚着脸上的瘀青：“崔小花，我希望这是最后一次，否则以后你就算被欺负死，我也不会再管你。”
　　崔寡妇猛地抬头，看到她眼里的绝情，她知道秦娇奴没有开玩笑：“我知道。”
　　秦娇奴给她处理好了瘀青：“走吧，你家这里东西已经用不了了，去我家吃饭吧。”
　　崔寡妇唯一庆幸的是，他们没去后院，不然看到后院里的香菇，她怕是护不住。
　　毛瑞霖身上的伤已经被处理过了，身上的衣服曹慧冰也帮他缝补好了。
　　毛妙音看到进来的崔寡妇，立马跑到了她身边：“娘，你怎么了。”
　　崔寡妇扯出一个笑容：“娘没事。”
　　“是不是很疼，我给你吹吹。”
　　“不疼。”
　　毛瑞承只是紧紧拉着他的手，双唇紧抿。
　　秦娇奴把空间让给了他们母子四人，自己去查看了面条的情况。
　　曹慧冰有些担忧的来到秦娇奴的身边：“娘，崔婶婶没事吧？”
　　“你看她像是有事的吗？”
　　“像。”
　　“慧冰，以后不管是什么时候，别因为善良去忍让。”
　　“娘，你怎么突然说这个。”
　　“你崔婶婶是个命苦的，可偏偏又是个心善的，注定被人欺负。”
　　曹慧冰听得不太明白：“被欺负。”
　　“你们几个是我的女儿，给你们招婿，是不想你们受欺负，以后都给我支棱起来，别给我丢人。”
　　“娘，我们不会像以前一样。”
　　“那就好。”秦娇奴看了面条有些已经干透了，让他们洗干净手，擦干了水渍，帮忙把面条拿进了厨房里。
　　她把面条切成了一样的长段，用纸分开包好，放在了一边。
　　崔寡妇安抚好了孩子的情绪，也来厨房帮忙：“这就是你t说的干面条？”
　　“嗯，这就是干面条，不多不少还剩一些，一会做一碗出来，给你们都尝尝。”
　　晚饭的时候，桌子上多了一份卤面，数量不多，每人只能分到一点尝味道。
　　秦娇奴看着他们：“味道怎么样，有区别吗？”
　　齐大牛摇摇头：“没有，和平时吃的面一样。”
　　崔寡妇也点点头：“是没什么区别，这样好像更容易存放，平时想吃面也不用现时去擀面了，挺方便的。”
　　“这出门或者在家里煮都是挺方便的。”
　　“娘，你们明天要去摆摊吗？”曹慧玉一脸期待地看着她。
　　“想去啊？”
　　“想。”
　　“想去可以，要帮忙做事，不能到处乱跑，要是赚钱了，给你们买好吃的。”
　　“好。”
　　曹慧洁拉了拉她的衣袖：“娘，我也能去吗？”
　　“想去就去吧，明天要早起，起不来我可不等你。”
　　“我一定早起。”
　　翌日。
　　所有人天不亮就起来了，开始清洗各种调料。
　　齐大牛给二牛套上了牛车，在上面装上了柴火，锅碗瓢盆，桌椅板凳等需要的东西。
　　罗欢和牛容也是一早就来，都是手脚麻利的人，做这些事情倒是不慢，天刚蒙蒙亮，他们就已经赶着牛车出发了。
　　到了镇上城门刚刚打开，齐大牛和汤文耀先送他们去市集，摆好了摊位，才赶着二牛去送货。
　　汤文耀在摊位的旁边卖花生，现在还早，很多赶集和来买菜的百姓都没来。
　　秦娇奴趁着他们不注意，找了一个地方，要了一坛子酸笋出来。
　　崔寡妇看她拿来的酸笋：“不是还没到雨季吗？”
　　“这是我之前抽空腌制了，也就这么一罐。”
　　罗欢他们已经把火给升起来了：“秦妹子，还要准备做什么？”
　　“我要去买一些豆腐。”
　　牛容：“我去，我知道谁家的豆腐好。”
　　“那就麻烦你给我买一整板回来。”
　　牛容微微一愣：“要这么多吗？”
　　“嗯，今天做的菜有些废豆腐。”
　　“好，我现在去。”
　　秦娇奴也不含糊，开始做今天要卖的三道菜。酸笋和辣椒一放进去，味道实在是太霸道了，整个市集都能闻到这个味道。
　　罗欢闻着这味道都有些上头：“秦妹子，这真能卖出去？”
　　“不知道。”秦娇奴还真不知道这样重口味的东西，这里是不是真的能卖出去。
　　趁着还有时间，她把带来的竹子，削成了竹签。今天的田螺，她可没有去壳，只去掉了尾。
　　随着太阳慢慢露出来，市集上的人也慢慢地多了起来，而他们这里的味道也吸引了不少人的驻足。
　　“小哥，你们这是卖的什么，这味道也太臭了。”
　　汤文耀笑着上前介绍：“这东西闻着臭，吃起来可是让你欲罢不能，酸笋田螺，马掌黄鳝，泥鳅钻豆腐。”
　　“真的假的？”
　　汤文耀拿着试吃的碗往他面前递了递：“你可以试试，挑一个吸溜一下汁水，然后用这竹签从这里挑出肉，吃前面的地方。”
　　围观的百姓听她讲得有声有色，都不自觉地咽了咽口水，伸手拿了一个田螺，按照她说的方法吃了起来。
　　第一口呛到了，可是等回过味来，又吸溜了一口，然后吃了一口肉，眼睛都亮了。
　　“小哥，你这东西怎么卖？”
　　“三十五个铜板一份，其他的你们也可以尝尝，要是有一起来的凑一起吃也划算。”

第159章 你就是披着漂亮皮的老虎
　　秦娇奴现在负责做吃的，有人点她就现做，卖花生的是曹慧玉和曹慧洁两个小丫头。
　　崔寡妇，罗欢和牛容，三人忙给客人上菜，收拾碗筷。
　　还真的有不少一起来的人，每样点了一份，秦娇奴还给他们煮了面条，可以用三道菜的汤汁拌面。
　　汤文耀给客人们上菜：“各位客官，这面条你们选择自己喜欢的汤汁拌面就好，味道绝对一绝。”
　　“小哥，我看刚刚那位大姐往锅里放的就是面条？”
　　汤文耀笑着点头：“对啊，你们尝尝看。”
　　“我们还是第一次见到干面条，这也能煮？”
　　“能啊，你看我们不是给你煮出来了吗？”
　　一个男子舀了一些汤拌面，看着粗细均匀的面条，也不得不佩服：“这面条的宽度几乎是一样的。”
　　“是啊，真神奇。”
　　汤文耀笑着道：“几位慢用，有需要可以随时喊我。”
　　秦娇奴他们的摊位，很快就被传了出去，不少的人都跑来想要尝尝这特殊的味道。
　　今天是大集，卢镇长来巡查市集的情况，这才一走进市集就闻到了这霸道的味道，转头问一起来的衙役：“什么味？”
　　衙役摇摇头：“不知道，之前也没出现过这样的味道。”
　　“我们过去看看。”
　　卢镇长他们看到一个摊位前，围着不少的百姓，而一旁的桌椅上，都坐满了人，一个个吃得咧嘴，额头冒汗，可就是没有停下来的意思。
　　衙役的眼尖地看到了在收拾碗筷的人：“镇长，他们好像是南平村的。”
　　卢镇长听到南平村就感觉头大，立刻想要转身离开。
　　“卢镇长，既然来了，尝尝？”秦娇奴在他们过来的时候，已经看到他们了。
　　卢镇长只能转身看着她：“还是不打扰秦村长做生意。”
　　“你确定不尝尝？”
　　卢镇长看向摊位上的百姓，看他们吃得那叫一个畅快，感觉自己嘴里的唾液都分泌的多了一些。
　　一些百姓认识他：“卢镇长，真的很好吃。”
　　卢镇长纠结了，他们一早出来巡查，到现在都没吃东西，现在早就饿了，可是在秦娇奴这里吃，又觉得难受。
　　秦娇奴从灶台边上起身，走到他身边：“坐下尝尝，我顺便有话和你说，省得你过几天还得跑一趟。”
　　“我怎么感觉不是什么好事呢？”
　　“的确不是什么好事。”
　　卢镇长无奈，只能招呼衙役找地方坐下。
　　他们人多，罗欢给他们收拾了两张桌子，拼凑在了一起。
　　齐大牛在花生糖帮忙照看着曹慧玉和曹慧洁，怕有人欺负她们。
　　他们的摊位生意很好，这集市还没开始多久，都已经卖了一半了。
　　秦娇奴做好了给卢镇长他们的份，端着就去到了他们坐着的地方，每桌都放了一份，方便他们吃。
　　崔寡妇接替了她的工作。
　　卢镇长看着桌子上的东西：“这些都是什么？”
　　“都是田里的一些不值钱的东西，闲着无事我就倒腾了一些出来卖。”
　　卢镇长挑眉看她：“不值钱？我可是听说上月楼和三碗酒肆里，这三样东西可是很受欢迎。”
　　“不过是吃个稀罕，趁热吃，一会凉了可就不好吃了。”
　　衙役们看了看其他桌的客人怎么吃的，他们也有样学样。
　　卢镇长吃得也是满身是汗，最后还打了一个饱嗝，还真是不一样的东西。
　　秦娇奴看他吃饱了：“卢镇长，你要是吃饱了，我们就说正事。”
　　卢镇长拿出碎银，让身旁的衙役去付了费用：“说吧。”
　　“我昨天把崔老汉和他们家的两个儿子打了。”
　　“啥？”卢镇长眼睛都瞪大了，这人一天不惹事就待不住了是不是？
　　“别那么紧张，我一般不主动惹事，要惹事也是他们惹事。”
　　卢镇长这段时间和她相处下来，也知道她说的是实话，她动手的时候，都是别人先招惹她：“你属于招灾体质？”
　　“你这话说得，我好像是红颜祸水似的。”
　　卢镇长翻了个白眼：“要是红颜祸水，倒也罢了，问题谁敢招惹你？你就是个披着漂亮皮子的老虎。”
　　“啧啧啧，你这评价让我有些受宠若惊。”
　　“我这是在夸你吗？”卢镇长气得都想看看她脸皮什么做的了。
　　“漂亮皮子，算是夸奖。说正事，别打岔。”
　　卢镇长嘴角抽抽，是他打岔的吗？
　　一旁的衙役无语望天，他们镇出了这么一个奇葩，是他们当差这辈子都没见过的。
　　秦娇奴就把昨天的事情简单地说了一遍：“事情就是这样。”
　　卢镇长皱眉：“他们还抢了三十两银子。”
　　“嗯，他们不服气多半会告到你那里，崔氏要不是我们村里的人，我也就懒得搭理这件事了。算起来，他们这算入室抢劫吧！”秦娇奴轻描淡写地道。
　　卢镇长眉头都皱了起来，转身对身旁的衙役道：“去查清楚，可否属实，要是真抢了三十两银子，这就不是管教女儿这么简单的事情了。”
　　“是，属下这就去。”
　　卢镇长看了看在炉子边忙碌的崔氏：“这妇人也是个命苦的。”
　　“那是以前。”
　　卢镇长转头看她：“以前？”
　　“现在我罩着她，日子怎么会难过。”
　　卢镇长现在真不想看到她，这个人的脸皮都已经超过他的认知了。
　　秦娇奴正事聊完了，开始赶人：“你们要是吃完了，还麻烦你们高抬贵臀，挪个地方，我好招待其他客人。”
　　别说卢镇长脸色不好看了，连衙役都想揍她了。
　　秦娇奴笑眯眯地看着他们脸色都气得通红：“t别冲动，冲动是魔鬼。再说了你们就算全部上，都不一定是我的对手，省省，要是受伤了在家里躺着，不是耽误给镇长办事嘛。”
　　衙役的手现在握紧了佩刀：“镇长，你就让我们和她切磋切磋，我们就不信了。”
　　卢镇长还没有说话，秦娇奴又开口道：“输了的人怎么办？”
　　“你说怎么办？”
　　“没一点彩头，谁要和你们过招，你当我很闲？”
　　“我们输了每人给你一两银子。”

第160章 准备给我送小钱钱
　　秦娇奴数了数对面的衙役，有五个人，这不是白白给自己送银子吗？
　　“你们都要试试？”
　　“对，我们就不信了。”
　　“行啊，要是我输了，也给你们每人一两银子。”
　　“一言为定。”
　　秦娇奴笑得像是只小狐狸，这有人免费给自己送银子了，拒绝不是傻子嘛：“一言为定，一会收摊我去衙门寻你们。”
　　“好，你要是不来，以后就别这么嚣张。”
　　“放心放心，我一定去。”
　　卢镇长不知道最后怎么变成这样了，看了看自己的手下，又看了看秦娇奴，也不知道到底是福是祸了。
　　秦娇奴笑着送他们离开了摊位：“几位慢走啊！”
　　齐大牛他们花生卖完了，来到这边帮忙。
　　“娘，你干嘛笑得和个烂柿子一样。”
　　秦娇奴挑眉看向齐大牛：“你见过这么好看的烂柿子？”
　　齐大牛憨憨地答了一句：“你不就是？”
　　“哈哈哈！”在场的所有人都捧腹大笑，这是什么神仙母子，太逗了。
　　秦娇奴长叹了一声，让她一度怀疑，是不是前世杀孽太重，重生让她碰到这么个不省心的女婿。
　　罗欢笑得眼泪都出来，她现在知道为什么崔寡妇，没事老喜欢往曹家跑了，实在是欢乐多！
　　曹慧洁皱着秀气的小眉：“姐夫，娘是美人，不是烂柿子。”
　　“我知道娘漂亮，不然我娘子也不会那么好看，可是她刚刚笑的，就像是树上掉下来的烂柿子一样。”
　　曹慧洁发现自己词穷了，她竟然不知道如何反驳。
　　曹慧玉搂过曹慧洁的肩膀：“慧洁，你还是放弃吧，你看娘那么厉害的人，不是也拿姐夫没办法吗？”
　　曹慧洁转头看向秦娇奴：“好像是。”
　　他们摊位的最后一份吃食卖完了，把收拾摊位的活计交给了齐大牛和汤文耀，和他们约好了城门口汇合。
　　秦娇奴带着两个小丫头和其他三人一起去了衙门，他们今天顺便要把宅基地买了。
　　门口的衙役一看到她来了，立马转身就朝着衙门里面跑去，一边跑，还一边喊：“秦村长来了，秦村长来了。”
　　曹慧洁拉着她的手：“娘，他们怎么了？”
　　“没事，他们刚刚给我打了一个赌，准备给我送小钱钱。”
　　曹慧洁歪着头看她：“送小钱钱？”
　　“一会你就知道了。”秦娇奴他们一进去，就看到衙役们都在里面等她了，这人数可比在摊位上的多：“你们都要比试？”
　　“对，我们都要和你比试。”
　　秦娇奴立马笑得眉眼弯弯，好多小钱钱呀！这种事情，以后多点就好了！
　　衙役们看着她的笑，只感觉有一种不好预感，可是话已经说出去了，容不得他们反悔了。
　　“你有那么多银子吗？”
　　秦娇奴数了数他们的人数，从怀里掏出十五两银子：“放心，我不会赖账。”
　　“好，你跟我们来吧。”
　　崔寡妇有些担忧地看着她：“娇奴。”
　　秦娇奴给了他们一个安心的眼神，带着他们跟在了衙役的身后，这里有衙役训练和休息的地方，是一个训练场。
　　“慧玉，一会认真看，我可是会考你的。”
　　“好的，娘。”
　　曹慧洁有些担忧地握紧了她的手：“娘。”
　　秦娇奴笑着摸摸她的小脑袋：“放心，一会娘给你买珠花戴，和婶婶他们待在一起。”
　　曹慧洁松开了她的手，站在了曹慧玉的身边。
　　秦娇奴走进了训练场，把十五两银子，放在一旁的桌子上。
　　另一边的衙役，也从怀里拿出自己的银子，放在了桌子上。
　　卢镇长收到消息，丢下了手上的公务赶了过来。
　　秦娇奴看到他急匆匆地走过来：“卢镇长，就麻烦你做个见证了。”
　　卢镇长看着她：“真要比。”
　　“自然。”
　　卢镇长看他们都已经决定了，只能点头：“点到为止。”
　　“是。”衙役们也不过是想给秦娇奴一个教训，倒是真没想要伤她。
　　可是秦娇奴是什么人，怎么会不知道他们打的是什么主意，只是他们这次怕是要失望了。
　　一个衙役卸下了佩刀，站在了训练场中间：“秦村长，请吧。”
　　秦娇奴双手环胸看着对面的衙役：“一个个太慢了，你们一起上，允许你们用武器。”
　　对面的衙役不淡定了，见过嚣张的，没见过这么嚣张的，一个气得牙痒痒，转头看向了镇长。
　　秦娇奴转头笑着看向卢镇长：“快同意，我还要去买地。”
　　卢镇长嘴角抽抽，怎么把难题提到了他这边了：“你确定？”
　　“你看我像是开玩笑吗？”
　　卢镇长皱着眉头：“刀剑无眼。”
　　“我自己长眼了。”
　　卢镇长现在也想抬起自己坐的板凳打她了，努力地压住心里的火气，转头看向衙役：“那你们就一起上吧。”
　　衙役们不和她客气，还真的都抽出了刀，把她围在了中间。
　　秦娇奴一点都不着急，还不忘记和场外的曹慧玉道：“小玉儿，可要看清楚了。”
　　“杀啊！”衙役喊着朝秦娇奴砍去。
　　秦娇奴嘴角噙着笑，对他们的砍下来的刀，一点都不怕，躲避得游刃有余，还能顺便放倒几个人。
　　等地上的人都躺着一群衙役的时候，卢镇长端着茶杯的手，都还维持着刚刚的动作，这也太快了。
　　秦娇奴跨过躺在地上的衙役，走到桌子边，收起了所有的银两，转头看向地上的衙役：“谢谢送财童子，给我送小钱钱，佛祖会保佑你们的。”说完去找了罗欢他们。
　　地上的衙役，听到她说的话，差点一口血吐出来，这太气人了，奈何他们这么多人硬是打不过她。别说打得过她了，连她的衣角都没碰到，这还要不要让人活了。
　　几人都已经看呆了，这也太帅了。
　　曹慧玉眼里都是兴奋：“娘，你好厉害。”
　　“刚刚看明白了吗？”
　　曹慧玉垂头丧气：“没太明白。”
　　秦娇奴摸着下巴：“既然这样，回去蛙跳吧。”
　　曹慧玉立马苦着一张脸：“好。”
　　曹慧洁捂着小嘴直乐，还好她不喜欢习武，不然怕自己也逃不过去了。
　　罗欢他们现在都沉浸在刚刚看到的画面里，他们知道秦娇奴厉害，可是没想到她会这么厉害。

第161章 三个女人一台戏
　　秦娇奴这一路上就听到他们在叽叽喳喳地讨论，果然是三女人一台戏，这不去搭台子唱戏，都可惜了。
　　崔寡妇今天买地的钱，算上今天的收入，还少了一半，秦娇奴什么话也没说，把她差的部分给她补齐了。
　　“娇奴，谢谢，我有钱了就还你。”
　　秦娇奴挑眉看她：“不还美得你？”
　　崔寡妇都懒得理她，和其他两人先走了一步。
　　秦娇奴拉着自己两个女儿：“慧洁，你是不是想买书？”
　　曹慧洁眼睛一亮：“娘，可以吗？”
　　“可以啊，反正今天有人给我们送钱了，我们去买书。”
　　曹慧玉拉着她的手：“娘，我想吃饴糖。”
　　“行，一会我们再去买些点心。”
　　罗欢准备去给自家小孙子买一些小玩具，崔寡妇想去给妙音买珠花，牛容想去买些布料，回去给家里人做几身新衣裳。
　　去的方向都不同，大家就决定分开行动，等晚一点在镇门口汇合。
　　秦娇奴先带曹慧玉去了书局，这里的人很少，毕竟能买得起书的人还是比较少的。
　　伙计看到有人进来了，连忙迎了出来，看到是秦娇奴，忙挂上了笑脸：“夫人，这次想要买些什么？”
　　秦娇奴向伙计微微一点头：“小哥，我女儿想要买几本书，我带她来看看。”
　　伙计还没有说话，在书局里一个不屑的声音就传了出来：“女子看什么书，女子无才便是德的道理不懂吗？”
　　曹慧洁握紧了秦娇奴的手：“娘。”
　　秦娇奴的目光冷了下来，转头看向站在一排书架前的年轻男子：“你是男子，你就有才了，某不是蠢材？”
　　“你...”男子握着手里书，指向秦娇奴：“山野村妇，不可理喻。”
　　秦娇奴冷笑：“你的学问说不定还不如我这个山野村妇。”
　　“放肆，你可知道我是什么人？”
　　“蠢材呗。”
　　“我可是秀才。”
　　“那你也只能止步于此了，否则有你这样的人当官，真是个祸害。”
　　“你再说一遍。”
　　“我说十遍都是如此，蠢材。”
　　伙计看到两人剑拔弩张的样子，忙出面做和事佬：“两位消消气。”
　　男子对着伙计道：“你还愣着做什么，赶紧把人赶出去，别t污了这清静之地。”
　　伙计一脸的为难：“王秀才，我们这打开门做生意，哪有把人往外赶的道理。”
　　“你要是不把他们赶走，我以后就不来光顾你们书局了。”
　　“王秀才，小的也是个伙计，还麻烦你不要为难小人。”
　　曹慧洁拉了拉她的手，声音里有些失落：“娘，我们走吧。”
　　秦娇奴捏捏她的手心：“不知道这位蠢材敢不敢和我比试比试，要是我输了，以后这书局我再也不来，从此也不教我女儿识字。要是你输了，以后见到我女儿叫她师父。”
　　“比就比，我还怕你不成。”王秀才还真不怕她。
　　秦娇奴看了他一眼：“口说无凭，立字据为证。”
　　“好。”
　　这个时候一个中年的男人走了进来：“既然如此，老夫就给两位做个见证。”
　　伙计看到进来的人，连忙迎了上去：“东家，你来了。”
　　“去拿笔墨纸砚，然后去通知镇上的夫子和学子，来给两人做个评判吧。”
　　伙计把东西拿出来了，就跑出去寻人了，书局这边比试的消息很快就传开了，不少的人都来凑热闹。
　　书局的东家把字据写好，放在了两人的面前：“两位看看，是否有需要更改的，如果无需更改，就请在上面签字按手印吧。”
　　王秀才看了没有问题，洋洋洒洒地写上自己的名字，按上手印。
　　秦娇奴接过毛笔，看了看他的签名，唇角勾笑，一笔一画地写上了自己的名字，看上去歪歪扭扭，就像是一个刚刚学写字的人。
　　王秀才看到她写的字，瞬间嗤笑不已，一个刚学写字的人，也敢和自己叫嚣，也罢，就让她变成自己的垫脚石吧！
　　书局的东家看到秦娇奴的字，眼里都是震惊，她这是故意的，她的书法造诣怕是能甩王秀才几条街。
　　再看看王秀才，这鼻孔朝天，一副骄傲的样子，看来他今天是踢倒铁板了。也该给他涨点教训了，省得年纪轻轻考取了秀才，就以为自己高人一等了。
　　王秀才看到她写好了，迫不及待地对东家道：“快点开始吧，别浪费我的时间。”
　　书局外面已经摆放了两张桌子，上面的笔墨纸砚都已经准备齐了，而桌子的周围还有一排的凳子，上面都坐得德高望重的站着。
　　秦娇奴看到卢镇长也坐在中间，挑眉看了他一眼。
　　卢镇长瞬间无语，真是哪哪都有她。
　　书局东家向他们行礼，然后对着秦娇奴和王秀才道：“你们两位想要比什么？”
　　秦娇奴无所谓地耸耸肩：“随意。”
　　“我也无所谓。”
　　这时候在座的一个老者提议，既然是比试，那么就三局连胜：“书画，棋局和诗句，三项，你们觉得如何。”
　　秦娇奴看着老者：“还劳烦老先生出题。”
　　老者笑着摸摸胡子：“既然如此，老夫就出这书画的题目，镇长大人出诗句的题，棋局为最后的对局。”
　　卢镇长点头：“董老说得在理，那就请你出第一题。”
　　董老看了看周围，笑着道：“现在已入夏，你们就以夏为题，作画题词，时间为一炷香。”
　　书局东家拿了香炉：“两位可听清楚了？”说完看到他们都点头，这才点起了香。
　　秦娇奴不着急动笔，还用手杵着下巴，有些泛起困来。
　　所有人看到她这个样子，都摇了摇头，觉得她真的就是自取其辱，一个村妇怎么想要和秀才比试的。
　　曹慧玉有些着急地看着她：“慧洁，娘怎么都不动笔。”
　　曹慧洁也一脸不解：“三姐，我也不知道，我们再等等吧。”
　　“可是这时间都过半了，我看那个王秀才都快完成了。”
　　王秀才果然在香只剩下三分之一的时候，已经完成了自己的书画作品，看到她还没有动，越发看不起她。
　　秦娇奴伸了个懒腰，看了看快要燃尽的香，左右手拿起两支毛笔，同时在纸张上动了起来。

第162章 比试
　　她这一手出来，王秀才嗤之以鼻：“跳梁小丑。”
　　董老和卢镇长都伸长了脖子，想要看看她是真的能左右手同时用，还是不过是逗他们玩。可是看了半天硬是一点影子都没有看到，只能耐心地等着最后的结果。
　　王秀才自然不会相信秦娇奴会两只手同时使用，他现在只看着香炉里的香，直等它最后一点燃尽。
　　秦娇奴把手上的毛笔一丢，香炉里的香也燃烧到了尽头，香灰掉落进了香炉中。
　　书局的东家走出来宣布：“时辰到，现在我们来看看两位的书画，还请在座的诸位点评。”说着已经先拿起了王秀才的画作。
　　王秀才画的是百花争艳图，一旁还附带了诗句。
　　秦娇奴看了一眼她的书画，是还不错，难怪会恃宠而骄。
　　王秀才看她看自己的书画，以为她自愧不如，高傲地扬起了脑袋。
　　董老摸着胡子点头：“王秀才的书画还是不错的，这个年纪已经是各中翘楚了，假以时日能更进一步。”
　　王秀才听到他的点评，连忙向他行礼道谢：“董老过奖了。”
　　卢镇长现在更好奇的是秦娇奴的是什么，而所有人现在的目光都集中在了她桌前的纸张上。
　　书局东家走到她桌前，看到她桌子上的书画，竟然一时之间忘记了把它展示给众人。
　　董老看他半天没动：“全老板，怎么了？”
　　书局东家全老板回过神，向秦娇奴恭敬的作揖，拿起了她的画作，转身展示在了大家的面前。
　　所有人看到的时候，都感觉到一股凉意袭来，吹散了这夏天的炎热。
　　瀑布，池塘，荷塘，荷花，蜻蜓，水波纹，一草一木就像是他们身处的环境一样。
　　如果说王秀才的百花争艳是热闹，那么这一幅画就是宁静，让你身心都放松了下来的安宁。
　　董老看着旁边的诗句，眼睛都亮了：“好诗，好诗，配上这图简直绝配。”
　　卢镇长看到她的书画，寥寥几笔，却是把意境发挥到了极致，而一旁的诗句更是让他眼前一亮，诗句好，书法更是一绝。
　　王秀才看到她的书画，脸色变得铁青：“怎么可能，怎么可能，她明明刚刚连名字都写不好。”
　　全老板小心地把书画放到了桌子上，一会他想要把这幅书画买下来，真是难得的佳作了：“诸位，请你们做一个裁判。”
　　董老指了指秦娇奴：“老夫选择这位夫人的书画。”
　　卢镇长同样如此：“我也选秦村长的。”
　　而围观的人数也难得一致地选择了秦娇奴的书画。
　　王秀才现在还有些回不过神来，嘴里嘀咕着：“不可能，怎么可能，我怎么可能输给一个村妇。”
　　全老板看他这样，摇了摇头：“王秀才，还要比吗？”
　　“比，我一定会赢的。”
　　全老板看向秦娇奴，依旧是一副懒洋洋的样子，好像这场比试和她无关一样。
　　曹慧洁跑到她身边，看到桌子上的书画：“娘，你好厉害。”
　　“以后我慢慢教你。”
　　曹慧洁开心得眉眼弯成了月牙：“好。”
　　全老板对着卢镇长一拱手：“镇长大人，还麻烦你出诗词的题目。”
　　卢镇长站起来：“既然是比试，我们就看谁说出来的多，还是一炷香，题目就以荷花来命题吧。”
　　王秀才信心满满，张嘴就说了三首诗词，还挑衅地看向秦娇奴，他就不信了，她还能比自己多。
　　秦娇奴红唇轻启，一首首的古诗词从她的唇齿间说出，每一个都是惊才绝艳诗句，第一首他们还在品味，第二首已经脱口而出。
　　她一口气不带停地，说了三十首古诗词，一脸玩味地看着王秀才：“还要吗？我还有很多。”
　　王秀才一边摇着头，一边往后退，跌坐在了地上：“不，不可能，怎么可能。”
　　秦娇奴站起身，伸了一个懒腰，拉着曹慧洁的小手：“人外有人，天外有天，你不过是个井底之蛙而已，还以为是个对手，原来是个渣渣。”
　　曹慧洁笑着拉着她的手：“娘，你好厉害。”
　　秦娇奴笑着刮了刮她的小鼻子：“我家小洁儿才厉害，你看你现在就已经有个秀才徒弟了。”
　　曹慧洁看着跌坐在地上的王秀才：“娘，我能不能不收他，太蠢了。”
　　“好，我家小洁儿说不收，那就不收，我们去挑书，不然你姐夫他们该等急了。”
　　曹慧洁笑着眉眼弯弯，拉着她的手。
　　秦娇奴又拉上曹慧玉的手：“小玉儿，我们去挑书，一会我们再去给你买饴糖吃。”
　　曹慧玉笑着握紧了她的手：“娘，我什么时候有你这么厉害？”
　　“想要我这么厉害，你可得努力才行。”
　　王秀才看到他们的背影快走进书店了：“我不服，我要再比过。”
　　全老板摇头看他：“王秀才，三局两胜，你已经输了，再比试下去，你已无胜算。”
　　“不，不会的，我怎么可能会输，我没输，我没输。”王秀才发疯似的还想冲进书局去找人。
　　全老板让伙计拦住了他t：“王秀才，你再这么胡闹，我可对你不客气了。”
　　“全老板，我没输，你相信我，我怎么可能输。”
　　卢镇长看着王秀才：“王秀才，你闹够了没有，秦村长刚刚的一句话说得没错，人外有人，天外有天，要学会虚心请教。”
　　王秀才双目赤红地指着他们：“你们都被她美色所迷，都偏向她。”说完冲出人群跑，跌跌撞撞地跑了。
　　周围看热闹的人都散去了，全老板让伙计收拾了门口的桌椅。
　　卢镇长和董老看着秦娇奴的书画，两人一起伸手。
　　两人有些尴尬地互相看了一眼，又同时收回了手。
　　董老笑呵呵地摸了摸胡子：“卢镇长，不如把这幅书画让给老夫。”
　　“董老，你家的书画，书房都快放不下了，我那还空着。”
　　全老板出来的时候，就听到两人的对话：“二位，我也喜欢这幅书画，不过让给我，做个店里的招牌？”
　　“全老板，你这书局都已经快挂满了，也不差这一副。”
　　三人在门口争论得不可开交，一只小手伸向了书画，把书画给小心地收了起来放进了怀里。

第163章 祸害遗千年
　　三人低头一看，曹慧洁笑眯眯地抬头看着三人：“书画我代娘收起来。”说完蹦跳地跑进了书局。
　　他们互相看了看，突然笑着摇头，他们在这里挣半天，倒是忘记了，正主还没有点头答应，他们在这里挣个什么劲。
　　秦娇奴挑选了一些适合曹慧洁他们的书籍，这里的书都是手抄本，每一本都可以说是孤本。抄写的人不同，哪怕抄写的是同一个人，也会因为一些原因造成多多少少的瑕疵。
　　伙计看她挑选的书：“夫人，还需要其他的吗？”
　　“不需要了，这些就足够了。”
　　全老板进来看到她挑选的书：“不用算了，这些书就送给夫人了，当做今天的赔礼了。”
　　秦娇奴不会客气：“谢谢全老板了。”
　　“你客气了，还希望你以后能经常光顾。”
　　“一定。”
　　秦娇奴把书收进了背篓里：“告辞。”
　　伙计看着他们离开，抓了抓脑袋：“老板，这夫人还真不和你客气。”
　　全老板笑着道：“难道还要和我说不用啊？”
　　伙计点点头，他们遇到的不都是这样的，嘴上说不用，其实心里巴不得你多送他一些，多便宜一些。像这样不做作的妇人，他们还真是第一次见。
　　全老板看到他们人已经走远了：“以后他们要是来买东西，都少三成。”
　　“好的，老板。”
　　曹慧玉一出书店就很开心：“娘，我们去什么地方买糕点。”
　　“我们找找看。”
　　曹慧洁拉着秦娇奴的手：“娘，我们是不是省钱了？”
　　“真聪明，我们省了不少银两。”
　　曹慧洁有些遗憾：“早知道多选几本了。”
　　“慧洁，适可而止，贪得无厌可不是好事。”
　　“娘，我知道了。”
　　秦娇奴他们来到聚品阁的门口，看到这里生意依旧很好，不过她没打算进去，只是唇角勾起了笑容，就让你再蹦跶一段时间吧。
　　曹慧玉看着她：“娘，我们不去这里买吗？”
　　“我们换一家。”说着带着他们去另一个点心铺子。
　　这家点心铺子的糕点都很传统，没什么新颖的东西，不过好在是价格实惠，生意倒是也不错。
　　秦娇奴曹慧玉去挑自己喜欢的：“慧玉，多买一些，回去分给你婶婶他们的孩子吃。”
　　“好。”
　　“慧洁，你也去吧。”
　　曹慧洁点点头，和曹慧玉一起去挑选他们想吃的糕点。
　　秦娇奴打量着这间糕点铺子，老板是一对老夫妻，也是店铺里的伙计，两人忙前忙后地给客人装着糕点。
　　有客人询问也会耐心地解释，还会在称重的时候，多给上那么一两块。
　　秦娇奴走上去和老板娘闲聊：“老板娘，这店铺就你们两人，忙得过来吗？”
　　老板娘笑容满面地道：“我们这是小本经营，可请不起人，加上我们这辈子也无儿无女的，做到那天算那天了。”
　　“你们这店铺位置挺好的，怎么不把店铺租出去？”
　　“这铺子是祖上留下的，租出去了，我们又不知道做什么，还不如就这么做做糕点，还能打发时间，你们来买糕点，我们也有个说话的伴。”
　　秦娇奴指着一块糕点：“我能尝尝这个吗？”
　　老板娘笑着点点头，给她拿了一小块：“你尝尝，也不知道合不合你的口味。”
　　秦娇奴把糕点丢进了嘴里，细细地品尝了起来，不管是甜味还是香味，都是难得的糕点了：“好吃。”
　　老板娘看她说好吃，脸上的皱纹都笑出了一朵花：“这还是我们年轻的时候自己研究出来的，现在也不流行了，只能混口饭吃了。”
　　秦娇奴看她脸上从骄傲到失落，想来以前这家糕点铺子也是生意红火的店铺了：“你看，现在不是还有很多人，爱吃你们家的糕点吗？”
　　“对对对，这是我最开心的事情了。”
　　秦娇奴看两个孩子什么都想吃，干脆转头对老板娘说道：“老板娘，你店里的糕点每样给我来一斤，饴糖两斤。”
　　老板娘惊讶地看着她：“这么多，吃不完坏了。”
　　“不是我们自己吃，还要送几个朋友。”
　　“原来如此，我这就给你包起来，你稍等。”
　　曹慧玉开心地看着这些糕点：“娘，这家糕点铺子真的好吃。”
　　秦娇奴低头看她：“你还吃过其他铺子的？”
　　“嘿嘿，没有，可还是我觉得他们家的好吃。”
　　老板娘把糕点给他们包好了，递给了秦娇奴：“夫人，你拿好。”
　　秦娇奴付了银子，带着两孩子往镇子城门口走去，他们已经耽误了太多的时间了。
　　齐大牛他们在城门口，仰着头看着城门的方向：“怎么娘和妹妹他们还没回来。”
　　汤文耀同样有些担忧：“再等等，可能有什么事给耽误了。”
　　崔寡妇他们三个人也有些焦急，这时间是不是太久了一点？
　　罗欢来回踱步：“你说秦娇奴他们是不是出什么事了？”
　　汤文耀摇摇头“不会的，秦婶婶那么厉害，怎么可能会出事。”
　　齐大牛转身对着他们说：“祸害遗千年，娘那个祸害，没那么容易出事。”
　　牛容苦笑不得：“哪有你这样说你娘的。”
　　“我娘自己说的啊，祸害遗千年，千年不是比百年更久吗？”
　　几人瞬间无言语对，他这么说好像也对，可是又感觉哪里不对。
　　汤文耀忙给他使眼色，让她看身后。
　　“妹夫，你眼睛怎么了？有沙子进去了？我给你吹吹？”
　　汤文耀无语地望天：大牛哥，一会挨揍，可别说我没帮你。
　　“齐大牛，你说谁祸害？”
　　“娘，我这是夸你呢。”齐大牛听到后面咬牙切齿的声音，立马转身笑呵呵地道。
　　“夸我？”
　　“对啊，你看别人都说长命百岁，你这祸害遗千年，不是能活得更久吗？我就希望你活得长长久久的。”
　　秦娇奴手指都握紧了，从牙缝里说出了一句话：“齐大牛，你有没有听说过一句话，千年的王八，万年的龟？”
　　“娘，王八能活千年吗？那活得够久了，没事，你是祸害，和它不一样。”
　　“齐大牛，我看最近不揍你了，你是皮痒了。”说着放下身上背着的东西，已经追着齐大牛开始揍人了。

第164章 他说的话，你没办法反驳
　　齐大牛一边躲，一边说着：“娘，我是不是又说错了什么？”
　　“你说呢？”
　　“我不知道啊，我知道了就不问你了。”
　　崔寡妇他们互相看了一眼，默默地收拾着东西，把东西都放上了牛车。
　　罗欢坐上了马车：“我发现齐大牛的嘴是越来越厉害了。”
　　牛容感叹：“可不是，以前一棍子都打不出一个响屁，现在这是倒豆子似的。”
　　崔寡妇摇摇头：“最恐怖的是，他说的话，你没有办法反驳。”
　　罗欢看着还在一个追一个跑的两人：“也是难为秦妹子了。”
　　曹慧玉和曹慧洁叹了一口气，姐夫真的有本事气死人不偿命。
　　汤文耀看着越跑越远的两人：“婶婶你们坐好，我们出发了。”
　　罗欢看着两人的背影：“走吧，我看他们能打到家门口。”
　　崔寡妇笑着说：“说不定他们比我们还先到家。”
　　牛容看到路上，已经都快看不见两人了：“文耀，今天卖了多少钱？”
　　“牛容婶婶，你说的是摆摊的钱吗？”
　　“对啊。”
　　“我们之前忙着收拾东西，没算，想着回去再去算。”
　　“你们想得周到，出门在外，还是财不外露的好。”
　　秦娇奴和齐大牛两人真的是你追我赶，一路跑回村子里的。
　　很多村民幸灾乐祸地说道：“大牛，你娘又打你了。”
　　“没有，我娘训练我呢。”
　　“你娘拿着木棍训练你，还真是特别。”
　　“你们不知道，这是对我爱，打是爱，没听说过吗？”
　　“我们还真是第一听说，你好好享受你娘对你的爱t吧。”村里人看齐大牛，就像是看个傻子。
　　齐大牛一路跑回了家里：“娘子，娘子。”
　　曹慧冰听到他焦急的声音，还以为出了什么事，连忙放下来手里的绣花针，跑了出来，看到他满头大汗地跑了回来，没有看到其他人：“大牛，出什么事了，娘和妹妹他们呢？”
　　“在后面。”
　　曹慧冰一听就来气了：“都好好的，你瞎喊什么？我还以为出了什么事？”
　　“是有事，娘要揍我。你快救我。”齐大牛连忙跑到了她后面。
　　秦娇奴拿着棍子冲了进来，指着齐大牛：“挺能跑啊。”
　　曹慧冰看着秦娇奴跑了一身的汗，连忙去一旁的房间拿了一块毛巾出来：“娘，你先擦擦汗，这是怎么了，你们是跑回来了？”
　　“问你的好相公。”
　　曹慧冰转头看向齐大牛：“大牛，怎么回事？”
　　“我想让娘活千年，可是不知道为啥，她就不高兴了。”
　　曹慧冰一脸奇怪地看着他，按理说不会这样才对：“你说了啥？”
　　“祸害遗千年。”
　　曹慧清跟着跑出来看，一听到他这话，硬是没忍住“噗嗤”一声笑了出来。
　　曹慧冰往后面退开了一些距离：“娘，你打吧。”
　　“啊！”齐大牛不敢相信地看着她：“娘子。”
　　秦娇奴陪他跑回来，累都累死了，还打啥，棍子一丢，找了一把椅子坐了下去：“不打了，给我弄口水喝。”
　　曹慧清回房间给她倒了一碗凉白开：“娘，喝水。”
　　齐大牛没想到幸福来得这么快：“娘，真不打了？”
　　秦娇奴懒得理他，不然一会受气的又是自己。
　　汤文耀他们回来，把桌椅板凳都拉回了各自的家里，才到他们这里来算账。
　　秦娇奴把袋子里的铜板都倒出来，分给他们每个人一份，一百个铜板用绳子栓一串，这样好算账。
　　罗欢还从家里拿来了戥子，开始给这些碎银子，也就是角银称重量，让汤文耀计算。
　　秦娇奴拿来了纸笔，开始算成本，扣除了他们购买的豆腐和摊位费用。其他的东西都可以说是家里自己种的，地里长得，不过还是扣除了这些成本。
　　碎银子也收到了不少，等他们数完，她感觉自己都快睡着了。
　　牛容轻轻地推了推她：“秦嫂子，都点好了，你看看。”
　　秦娇奴把十串铜板拴成了一串，这就是一两银子了。她还真有些怀念纸币了，最起码没那么麻烦，还得用戥子称角银。
　　汤文耀也把碎银子的数量递给了她：“秦婶婶，这是碎银子的数量。”
　　秦娇奴把所有钱数相加，扣除了他们的成本，还盈利了二两一百零三个铜板 。
　　罗欢他们紧张地看着她算账：“秦妹子，是赚是亏？”
　　“自然是赚的，扣除了各家的成本，这次我们赚了二两一百零三个铜板，每家平均分配就是五百二十五个铜板。”
　　“太好了，还有钱赚，还以为没多少钱赚。”
　　秦娇奴把每家出的东西都折成了成本，连带着利润一起给了他们。
　　罗欢他们看着手里的银钱：“咋这么多？”
　　“这里面还有成本，而刚刚给你们说的，是扣除成本之后的利润。”
　　牛容看着手里的钱有些过意不去 ：“这成本就不用了吧，都是各自家里栽种的，哪有什么成本？”
　　“怎么就不能算成本了，你不用花时间去打理，不用去抓啊！所谓时间就是金钱，就是这个道理。”
　　罗欢看着手里的钱，一天赚这么多钱，是她以前想都不敢想的事情，现在没想到竟然都成真了。
　　秦娇奴把账目算清楚就开始赶人了：“今天也忙了一天了，快回去休息，明天我们还得去打土坯，这院子还是要早点建起来的。”
　　牛容笑呵呵地道：“现在每天感觉时间都不够用了。”
　　罗欢也笑着点头：“可不是，要加快点速度了，不然怕就这几样事情做下来都够呛。”
　　崔寡妇也准备带着几个孩子回去了。
　　秦娇奴想起了她买来的糕点：“你们等会。”说着去把糕点都拿了出来，分成了四份，给他们每家一份。
　　罗欢连忙推辞：“这个你留着给孩子吃，给我们做什么？”
　　“是啊，这糕点老贵了。”牛容他们舍不得给孩子们买。
　　“行了，我买这么多，吃不完都坏了。”
　　崔寡妇白了她一眼：“会坏，还买这么多？”
　　“我是每样买来尝尝，看看好不好吃。”说着往他们手里一人塞了一份，把人全部赶出了院门，把门一关。

第165章 别，别打我
　　几人看着关上的院门，又低头看看手里拎着的糕点，不知道该作何感想。
　　毛妙音看着关闭的院门：“娘，秦婶婶不喜欢我们了吗？”
　　崔寡妇笑着道：“不是，你秦婶婶就是累了，想要休息了。”
　　“那我们回去吧，不打扰她休息了。”
　　“好，我们回去了。”
　　第二天，吕掌柜一大早就赶着马车，进了南平村。
　　才进村口，就看到了村口的秦娇奴他们几人，忙让车夫停下了马车。
　　吕掌柜从马上跳下来，走到了秦娇奴的面前拱了拱手：“曹夫人，你怎么在这里？”
　　秦娇奴看是吕掌柜，放下了手里的活计：“吕掌柜，什么风把你吹来了。”
　　“还不是为了花生米一事。”
　　“瞧我这记性，把这事都忘记了。”
　　“你是贵人多忘事。”
　　“吕掌柜，你是要全部拉走吗？”
　　“不知道曹夫人这里有多少？”
　　“我之前牛车拉回来了十五车，我自己留下五车，剩下的你都可以拉走。”
　　吕掌柜摸着胡子算了算，十车也够用了：“好。我一会喊人来拉走。”
　　“行，我们今天都会在村口这里，你的人来了，让他到这里来找我们就好了。”
　　吕掌柜说完这件事，没有着急走：“曹夫人，还有一件事。”
　　秦娇奴看他欲言又止的样子：“吕掌柜，还有何事？”
　　“这县城里的香菇，是你供应的？”
　　秦娇奴勾唇一笑：“吕掌柜一直都没答复，正好有个朋友有兴趣，也就让他去卖了。你这么一说，我最近都没见到他，也不知道他这生意做得怎么样了。”
　　吕掌柜现在有些尴尬了，之前迟迟没有答复，想的就是秦娇奴没有别的门路。到时候他们压压价格，能赚取更多，现在看来是大意了。
　　“曹夫人，我这也是想等着东家的回话，最近东家忙，不是就一直迟迟没有给你答复。”
　　“哎哟，那真是不巧了，这答应给朋友做了，可不好再反悔。”
　　“这新鲜的给他做了也无妨，只是这干香菇。”
　　“不瞒吕掌柜，我们现在新鲜香菇都供应不上了，这干香菇怕是要再等等了。”
　　吕掌柜现在后悔了，可是事已至此他也只能说好话了：“要是到时候曹夫人有多的干香菇，还请你一定要考虑一下我们。”
　　秦娇奴笑着道：“一定考虑，毕竟我们都这么熟了。”
　　吕掌柜知道这是客套话，不过现在也只能先缓和一下关系了：“你们这是准备盖房子？”
　　“买了宅基地，这不是没钱嘛，先砌个围墙，等以后有钱了再盖了。”
　　“可有需要我帮忙的地方？”
　　“不用，不用，这点事可不敢劳烦吕掌柜。”
　　吕掌柜只能拱手告辞，说一会让伙计赶着车子来拉花生。
　　崔寡妇他们看吕掌柜走了，才走到她身边：“娇奴，他这是什么意思？”
　　“拿捏不成，现在想要来缓和关系。”
　　“啥意思？”
　　汤文耀笑着解释：“吕掌柜之前应该是以为我们没有门路，所以想要压我们香菇的价格，一直没有给我们答复。现在看到县城有新鲜的香菇卖，他们才开始担忧了，这明着是来买花生，实际上是来打听香菇的情况。”
　　罗欢听明白了：“真的和文耀说的一样？”
　　“是，这到手的鸭子飞了，是谁都会觉得不平。这不是着急忙慌的来打听消息，现在还来打听干香菇的事情，这是怕我们把干香菇的生意也给了别人。”
　　牛容唏嘘不已：“还以为是个实诚人。”
　　“在商言商，商人的眼里只有利益二字，真正能结交的人，就需要千挑万选，擦亮眼睛才行了。”秦娇奴这句话是说给他们听的，也是说给汤文耀听的。
　　汤文耀现在算是明白了，秦娇奴之前说的，没有永远的朋友，只有永远的利益，到底是什么意思了。
　　秦娇奴活动了一下手脚：“好了，干活，这修建围墙可不是容易的事情。”
　　罗欢他们一边制作着土坯，一边闲聊了起来。
　　“秦妹子，昨天我们回去的时候，有几个村里的人和我们打听田螺的事情。”
　　“他们有兴趣？”
　　崔寡妇想起昨天他们那些嘴脸，就觉得虚伪：“何止是有兴趣，他们昨天也去了大集，看到了我们摊位的生意，这不是就想着来问问，分一杯羹。”
　　“你们怎么说的？”
　　“照实说的。”
　　秦娇奴笑呵呵地看着他们：“你t们说他们会不会来找我？”
　　罗欢哈哈一笑：“我倒是很期待他们求上门的场景。”
　　牛容打趣道：“我看敢求上门的，一定也是鼓足了勇气的了。”
　　秦娇奴看了她一眼：“你说别的村成天鸡飞狗跳的，怎么到了我们村，就只有他们去告我的事？”
　　崔寡妇有些嫌弃地看着她：“为什么？你自己心里没点数。”
　　“怪我咯！”
　　“不然呢？”
　　中午的时候，上月楼的伙计赶着马车来拉花生了，秦娇奴让汤文耀带他们去几家拉花生，把钱收了。
　　“那个，村长在家吗？”院门外传来了一声犹豫的喊声。
　　秦娇奴本来要转身回房间的脚步停了下来，转身看向了关闭的院门，这来得倒是挺快。
　　她走到院门口，拉开了院门，看着外面站着的人，回忆了一下，是村里比较苦难的黄勇家。
　　“有事？”
　　黄勇看到她有种转身就跑的冲动，掐了自己大腿一把，才算是把那股子冲动给压了下来，声音有些颤抖地道：“村长，我，我。”
　　秦娇奴看他这个样子，感觉怪难受的：“我不吃人，有什么话进来说吧。”说完转身走回了院子的凳子下坐下。
　　黄勇看她坐在院子里，犹豫了再三，一拍大腿跟着她走了进了院子，站在了她的对面，不敢看他。
　　秦娇奴还真没想到，自己有这么大的威慑力：“坐吧。”
　　“我，我站得就好。”
　　“我仰头和你说话累。”说着伸出手让他坐。
　　黄勇以为她要打自己，吓得一个激灵跌坐在了地上，抱着头说着：“别，别打我。”

第166章 娘，你打人了？
　　秦娇奴满头的黑线，她什么时候说要打他了？
　　齐大牛他们听到了动静，出来就看到了这一幕，一个个不敢相信地看着她。
　　“娘，你打人了？”
　　“我坐着能打到他啊！”
　　谁知道家里的这些人，都很默契地点点头。
　　秦娇奴气不打一处来，脱下自己的鞋子，就朝他们打了过去，别说，还真的挺准的。
　　齐大牛把她的鞋子捡了起来：“娘，你看，是不是打到了。”
　　秦娇奴现在火气蹭蹭地往上冒，手伸了出去：“拿来。”
　　齐大牛把鞋子递给了她：“娘，黄勇叔是客人，你不能打人。”
　　“我，没，打。”秦娇奴一字一句地说着。
　　“那他怎么坐地上了。”说着还去扶了黄勇起来。
　　黄勇有些尴尬了，看了曹家的几个孩子：“那个，你，你娘她，她真没打我。”
　　“既然这样，你别坐地上，地上凉，坐凳子上。”齐大牛说着一把拉起黄勇，又把他放到了椅子上。
　　黄勇就感觉自己刚刚被人拎了起来，然后又被人放下了，等他回神的时候，看到正对面坐着的，皱着眉毛看她的秦娇奴。
　　这一眼，吓得他差点又从凳子上摔了下去。
　　秦娇奴现在是真的头疼了：“文耀，你来和他说。”说完起身回房间睡觉去了。
　　汤文耀看着关上的房门，又看了看放松下来的黄勇，只能无奈地坐在了他的对面：“黄勇叔，你今天来是有什么事吗？”
　　“那个，我就想来问问，你们田里抓的田螺，真的能卖钱吗？”
　　“你想卖钱？”
　　黄勇点点头：“你们知道你婶婶的身体不好，家里能卖的都卖了，就是想给她治病，可是钱依旧不够，就想着，要是能赚钱，能不能，能不能带上我一个。”
　　他说完这句话，不敢看汤文耀，他怕被拒绝，这拒绝的次数多了，心里难免想着逃避，不敢去面对别人的拒绝。
　　汤文耀笑着道：“可以啊。”
　　黄勇猛地抬头，有些不敢置信地看着他：“你，你说的是真的？”
　　汤文耀点点头：“自然是真的，就算你这次不来找，秦婶婶也打算抽个时间给你们说上一说的。”
　　“她，她真的会说？”
　　“为什么不会，说句不好听的，这田里的东西，又不是取之不尽用之不竭的，我们家田地也就那么几亩，能抓多久，你说是不是这个理。”
　　“太好了，太好了，我媳妇有救了。”黄勇激动得眼泪都出来了。
　　“黄勇叔，你也别高兴得太早了，就算如此，大家田地里的东西，也都是一定数量的。”
　　“我知道，我知道，我也是没有办法才来求村长的，赚了钱我一定不会忘记村长的大恩。”
　　汤文耀笑着摇头：“黄勇叔，你先回去等消息吧，到时候秦婶婶会给你们说明情况的。”
　　“好好好，谢谢，谢谢。”黄勇站起身的时候，还朝秦娇奴在的房间鞠了一躬。
　　汤文耀看他离开了，才对这屋子里喊了一句：“秦婶婶，人走了。”
　　秦娇奴拉开了房门走了出来，坐在了院子里的凳子上：“我就那么可怕吗？”
　　齐大牛：“娘，你的形象深入人心。”
　　秦娇奴都懒得搭理他，考虑着怎么和村里人说这个事。
　　曹慧玉坐在了秦娇奴的身边：“娘，你帮帮黄勇叔一家吧。”
　　秦娇奴在记忆里翻找了一下关于黄勇家的事情。
　　黄勇也算是个好男人了，他娘子生了第一个孩子之后，就伤了身子，不能生育了不说，还成了一个药罐子。
　　再加上，他们第一个孩子还是个女儿，黄勇老娘就百般磋磨。这黄勇是个有担当的，为了媳妇和孩子，分家出来。
　　分家之后只要了一间破屋，还有一些简单的生活用品，硬是靠着佃租养活了妻儿。他的发妻也几次寻死，都被黄勇给拦了下来。
　　“小玉儿，你这是难得开口。”
　　“我和他们家黄英关系不错，也知道她娘寻死是不想拖累她和她爹。”
　　“你知道他们家佃租了几亩地吗？”
　　“和我们家一样，三亩。”
　　秦娇奴他们家的黄鳝其实卖得差不多了，再卖可就没了，倒是可以让他们家来填补这点空缺：“你去把我们家用的鱼笼，给他们家送去，教他们怎么放，明日让他们送过来。”
　　“娘，我们家的不用了吗？”
　　“我们家田地抓得差不多了，再抓就灭门了。”
　　曹慧玉嘴角抽抽，还能有灭门一说：“娘，要告诉他们价格吗？”
　　“不用，他们送过来了再说。”
　　“那我现在去。”
　　“去吧。”
　　这黄勇一来，中午大家都没休息了，干脆去村口干活去了。
　　汤文耀走在秦娇奴的身边：“秦婶婶，你打算收多少钱收这些东西？”
　　“你觉得我们多少收合适？”
　　“我们要是收便宜了，他们保不齐自己去卖了，要是我们按高的收，自己好像也没什么钱可赚，白白给人做了嫁衣。”
　　“所以你觉得我们多少钱收合适？”
　　“要是按我说，每斤比酒楼便宜十个铜板。”
　　“为何？”
　　“我们收来了，也需要养上几天，让它们吐干净泥沙，这段时间也会出现死亡的情况，我们要有折损，十个铜板虽然不多，但是也足够了。”
　　“我就怕有些人连这十个铜板都不愿意给你。”
　　“秦婶婶，那他们的东西可就卖不出去了。”汤文耀笑得像只小狐狸。
　　他可是知道的，少了让它们吐泥沙的这一步，这些东西吃进去，有泥腥味不说，还会有沙土在嘴里。
　　秦娇奴一脸笑容地看着他：“真是越来越聪明了。”
　　“还不是跟秦婶婶学的。”汤文耀难得露出娇憨的样子。
　　秦娇奴揉揉他的脑袋：“走吧，我们现在这工程量可不小。”
　　崔寡妇他们来的时候，看到秦娇奴他们都做出来不少的土坯了。
　　“你们没休息啊？”
　　“中午黄勇过来找我了，等他走了，也就不想睡了，干脆来干活了。”
　　罗欢看着晾晒的土坯：“你们这速度也太快了。”
　　秦娇奴看着正在打土坯的齐大牛：“这还多亏了大牛。”

第167章 刀子嘴，豆腐心
　　第二天一早，黄勇父女两人，就拎着鱼笼和一只桶来到了曹家。
　　秦娇奴没有出面，而是把事情交给了汤文耀。
　　“文耀，这是我们田里抓的，你给叔看看。”
　　汤文耀找来了三个大盆，把鱼笼打开，倒出了里面的东西分类。
　　黄勇父女两人有些紧张地看着他，不知道这些东西是不是真的能卖钱：“咋样？”
　　“黄勇叔，这些东西没有问题，我给你说下价格，你觉得合适你就卖，你要是觉得不合适，你就把东西拿回去，鱼笼我们也就收回了。”
　　“你说，你说。”
　　“这田螺我们每斤是十五个铜板，鱼鳅是四十个铜板，黄鳝是七十个铜板。”
　　黄英听得简直都不敢相信自己的耳朵，他拉着黄勇的衣袖：“爹，你听到了吗？”
　　“听到了，听到了。”黄勇激动得不知道说什么才好。
　　汤文耀笑着看着两人：“黄勇叔，这个价格你们卖吗？”
　　“卖卖卖，我们卖。”
　　汤文耀看他们愿意卖，去拿了称出来，给每样东西称了重量核算金额：“田螺二十斤，三百文，鱼鳅三十三斤，一千三百二十个铜板，黄鳝八斤，五百六十个铜板t，总共是二千一百八十个铜板。”
　　黄勇听到这个数字都呆住了，他怎么也没想到，这些东西会这么值钱。
　　汤文耀看他没有反应，又喊了一声：“黄勇叔，你算算，要是没问题了，我就给你拿钱了。”
　　黄勇这才呆愣地看向他：“文耀，你没算错吧？要是算错了村长会怪罪的。”
　　汤文耀看到他这个时候，还想着自己算没算错，对他多了几分真诚：“黄勇叔，放心吧，我没有算错，要是没问题了，我就给你拿银子了。”
　　黄勇呆愣的点点头：“好好好。”
　　黄英看到汤文耀转身回了房间，激动地拉着他的手：“爹，我们有钱给娘抓药了。”
　　黄勇连忙点头：“对对对，一会拿了钱，我们就带你娘去镇上看病抓药。”
　　汤文耀拿了二两银子，一百个铜板一串的铜钱，还有八十个铜板：“黄勇叔，你点点。”
　　黄勇满是老茧和伤口的双手接过银两：“不用点，不用点，我相信你。”
　　“黄勇叔，你还是当面点清的好，要是我多给你了，我不是得挨骂了？”
　　“对对对，要是多了，我要给你退回去的。”黄勇在一旁认真地点起了铜板。
　　秦娇奴在房间的窗户里，一直看着院门口发生的事情，这黄勇一家还挺有意思的，希望他们一直如此。
　　齐大牛帮忙把收来的东西端到院子里，加入清水养着。
　　黄勇数了三遍，都多出来一个铜板，把一个铜板拿出来递给汤文耀：“还真是多了一个铜板，这个铜板还给你。”
　　汤文耀笑着接过：“还真是大意了，不是黄勇叔，今天怕是要挨骂了。”
　　“我以后来卖都当面点清，多了我就给你退回去。”黄勇难得露出了笑容。
　　“谢谢黄勇叔了。”
　　黄勇犹豫了一下开口：“那个，你们今天去镇上吗？我能搭你们的牛车吗？我想带我娘子去看病。”
　　“可以，一会你到岔路口等我们就成，我们收拾完就准备出发了。”
　　黄勇感激地道谢，他娘子生病了，村里有牛车的人家都不愿意让他们乘坐，怕沾染了病气，每次都是他背着她去的。
　　今天他也是抱着试一试的态度，要是能坐上牛车，总比被他背着走舒服：“好好好，我回去收拾一下，马上就来。”
　　秦娇奴等他们走了，才从房间里出来：“文耀，你一会赶二牛出去的时候，在牛车上铺上一些干草，路上尽量选择地势平坦的地方。”
　　“秦婶婶，你难得对人这么好。”
　　“也就是他对他媳妇好，不然我也不会帮他。”
　　“你就是刀子嘴，豆腐心。”
　　“以后少和你大牛哥在一起，这都学得啥乱七八糟的。”
　　齐大牛莫名躺枪，转头看向秦娇奴：“娘，我咋啦？”
　　“你把文耀带坏了。”
　　“没有啊，我啥时候带坏他了。”
　　“你匕首的招式运用熟练了吗？”
　　齐大牛点点头：“娘，我都记得差不多了。”
　　秦娇奴昨天给曹慧玉用了灵泉水泡澡，今天给曹慧洁，后天汤文耀，几个孩子的体质就能得到更改了。
　　到时候她也要进深山去找合适的木料，来给齐大牛和其他几个孩子做弓箭了，现在抽空把家里的事情都打理清楚了。
　　他们在村口打土坯的时候，远远看到三个衙役骑着马匹进了村子。
　　衙役看到秦娇奴之后都感觉全身都疼，又不得不面对她。
　　秦娇奴看到他们的时候，脸上的笑容别提多灿烂了：“送财童子，今天来有什么事啊？”
　　衙役的脸色都不好看了，可是面前这个人，打又打不过，骂又骂不过，简直让他们抓狂，不是抓阄抓到，打死他们都不想来。
　　“秦村长，我们是来找毛崔氏的。”
　　崔寡妇有些惊讶地指了指自己的鼻子：“找我？”
　　“你是毛崔氏？原名崔小花？”
　　崔寡妇点点头：“对。”
　　一个衙役从怀里拿出一个布包，把上面的布打开，里面有些散碎的银子，大概有个二三两：“这些是你被抢走的银两，只剩下了这些，其他的都已经被花光。”
　　“你说我爹和兄长抢走的银两？”崔寡妇说给他们，其实是不想让秦娇奴为她出头，她也想着用这些银两断了这份亲了。
　　“是，现在他们人关在大牢，镇长的意思是让我来问问你，是否要告他们入室抢劫。”
　　崔寡妇转头看向身后的几人，有些不知道该怎么做。
　　毛瑞霖走到她身边：“娘，不管你做什么决定，我们都支持你。”
　　毛瑞承和毛妙音也站到了她的身边，笑着点头：“对，我们都支持你。”
　　秦娇奴看她看向自己：“看着我做什么，以后的路怎么走，是你自己的事，我可帮不了你。”
　　崔寡妇看向衙役：“几位官爷，我跟你们走一趟，我想和他们断亲。”

第168章 瘌痢头打人了
　　秦娇奴听到她这句话，脸上露出了一个灿烂的笑容，看来也不是无可救药的地步。
　　罗欢有些不敢相信：“崔家妹子，你知道你在说什么吗？”
　　崔寡妇露出一个如释重负的笑容：“罗欢嫂子，我知道自己在说什么。”
　　牛容皱了皱眉头：“崔嫂子，你要不再想想？”
　　崔寡妇摇摇头：“我已经想了许久了，这是最好的机会。”说完不再说什么，对着三名衙役道：“官爷，我们走吧。”
　　秦娇奴转头看向崔寡妇：“文耀去镇上还没有回来，你怎么去？”
　　“没事，我去坐村里的牛车。”
　　“他们能拉你？”
　　“以前不会，现在可是巴不得我去。”
　　秦娇奴不解地看着她：“为何？”
　　“打听打听消息。”
　　秦娇奴一听就明白了，村里人现在想要从他们嘴里套田螺这些东西的价值，不敢来找她，可不就只能巴结着他们。
　　罗欢等崔寡妇走了之后，看向秦娇奴：“秦妹子，你怎么不拦着她。”
　　“拦着她做什么，他们但凡把小花花当做自己的亲人，也绝对干不出来这样的事情。”
　　“话是这么说，可是这血脉亲情，是说断绝，就能断绝的吗？”
　　“能不能断绝是要看她的，但是最起码现在能有一定的威慑性。”
　　牛容走到他们的身边：“罗欢嫂子，我其实也同意崔姐姐的做法。”
　　罗欢不解地看向她：“怎么你也同意。”
　　“罗欢嫂子，你想一件事，要是换做你是崔家，会把女儿嫁给这样两户人家吗？”
　　“怎么可能，虽然女儿是泼出去的水，可也是我身上掉下来的肉，我总不能眼睁睁地看她跳进火坑。”
　　“这就是你和崔家的区别，崔家的已经推崔姐姐进了一次火坑了，又想推她进第二次，换做是你，还会忍吗？”
　　罗欢沉默了，她苦笑了一声，要是之前的崔寡妇，可能还真的会跳，而自己也会。可是现在和秦娇奴在一起之后，他们的想法好像或多或少都发生了改变。
　　秦娇奴完全不在意，该做什么还是做什么。
　　毛瑞霖他们三个孩子被留了下来，只是有些担忧，不时地往村口的位置看去。
　　秦娇奴看到他们的担忧：“你们该相信你娘，要是这样了还被人欺负，你们还是回去做乞丐吧。”
　　毛瑞承低着头，把手里的泥放进模具里：“我娘一定不会被欺负。”
　　毛瑞霖看了她一眼：“娘有你这样的朋友，怎么会被欺负。”
　　秦娇奴挑眉看他：“你这是夸我呢？还是夸我呢？”
　　毛瑞霖没有看她：“秦婶婶，娘有你这样的朋友真好。”
　　秦娇奴笑了：“啧啧啧，听听听，小瑞霖会夸我了。”
　　毛瑞霖被她打趣得脸色微红，看都不看她一眼。
　　毛瑞承和毛妙音裂开小嘴，笑得露出了一口小白牙。
　　罗欢也想通了，这也许对崔氏对三个孩子来说，这是最好的结果，以后要是日子好过了，他们还不知道要出什么幺蛾子，早断早好。
　　齐大牛现在打土坯的速度很快，只要模具放好，他一下就能把土坯都打成型了，力道控制得非常地好。
　　罗欢看着齐大牛身后的土坯：“这要是换做其他家，这些土坯能打一上午，这才多久。”
　　牛容笑着道：“可不是，而且我看大牛都没用什么力气，这速度真是太快了。”
　　罗欢像是想起了什么，转头看向秦娇奴：“对了，老刘家这次盖房子，没叫你家去帮忙吗？”
　　秦娇奴被她这么一问，才反应过来：“我这里你也知道，敢让我去帮忙的，怕是没人 。”
　　“娘，他们有叫我去，我说没空。”齐大牛一边说，一边把土坯搬到了身后。
　　罗欢这才点点头：“我就说，你帮他们分家，没道理还躲着你们。”
　　“躲不躲的和我没多大的关系，只要少给我找麻烦，我就谢谢了。”
　　“村长，村长。”
　　这边话音刚落，这边就看到一个妇人，气喘吁吁地跑了过来。
　　秦娇奴看到来人，这是住在村尾的一户人家，具体叫什么她一时半会还真想不起来：“t什么事？”
　　“你，你快去看看，这，这瘌痢头家快把他媳妇打死了。”
　　“啥？”秦娇奴手都没洗，就往瘌痢头家走去。
　　罗欢和牛容跟在她身后，走的时候还不忘记交代齐大牛，让他照顾好几个孩子。
　　齐大牛点点头，带着他们继续做事情。
　　“老子打死你个骚娘们，别以为老子不知道，你就是嫌弃我，出去外面找野男人。”
　　“啊！你打死我，打死我得了。”
　　“老子今天就打死你。”
　　“你打，你打。”
　　“爹，你别打了，别打娘了。”
　　“滚一边去，一会老子连你们一起打。”
　　“……”
　　秦娇奴还没进院子，就听到了里面的哭喊声，还有两个孩子的哭喊声，她转头对罗欢说了一句：“罗欢嫂子，去给我找一面锣来。”
　　“锣？这都什么时候了，你还要找锣。”
　　“你去找来就是。”
　　“行，你等着。”罗欢说着就往村子里跑去了。
　　牛容看她站在院门口，没有要进去的意思：“秦嫂子，不进去吗？”
　　“不急。”
　　旁边的妇人看到她这样，也不知道怎么说：“村长，你再不进去，真的要出人命了。”
　　“他们是不是经常打？”
　　妇人不知道她问这话是什么意思，不过还是照实说：“对，隔三差五就打，以前也不是这样，后来是因为瘌痢头染病，他就总觉得他媳妇嫌弃他，给她戴了绿帽子，一不顺心就打。”
　　“这都打出习惯了。”
　　“可不是，我们住他们家旁边，之前还劝劝，可是怎么劝都没用，过后还是该打的还是打。”
　　秦娇奴这里的女子和离和被休，是不被娘家接受的，疼孩子的人家还能接受，不然都是被视为奇耻大辱。
　　罗欢从村里跑了过来，手里还拎着一面锣：“给，你要的锣。”
　　秦娇奴接过了锣，看了看，嘴角扬起了笑容：“谢谢罗嫂子了。”

第136章 见证
　　罗欢还想问她拿锣做什么，就看到她抬手拿起锣锤就打在锣身上“锵锵锵”。
　　声音大得周围的几人都连忙捂住耳朵，一脸莫名其妙地看着她。
　　秦娇奴这一操作，院子里的打闹声停了，周围在家的村民也都走了出来，想要看看发生了什么事情。
　　瘌痢头一股子怒气地拉开了院门，想要看看那个不知死活的，在他家门口敲锣。
　　秦娇奴看围着的村民越来越多，而主角已经登场了：“走过路过的老少爷们，夫人小姐，快来瞧一瞧，看一看了，这是第一案发现场，我们来见证瘌痢头杀妻。”
　　“你有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，给他做个见证，将来也能拿出去吹嘘吹嘘是不是。”
　　瘌痢头的脸色，青一阵，白一阵，看到围着的人越来越多：“秦娇奴，你要做什么？”
　　“你不是要杀妻吗？我一个人见证到时候大家都不信，这不，我把周围的人都给你喊来了，这样到时候就不会冤枉你了。”
　　“你胡说八道什么。”
　　“我可没胡说，你瞅瞅，你媳妇都快断气了，这不是早一会，晚一会的事嘛。你动作快点，我这手里还有活计没做完。”
　　“你，你是不是有病。”
　　“这大家伙眼睛都是雪亮的，谁有病一看就明白。”说着还看向他的瘌痢头。
　　周围的村民都哈哈大笑了起来。
　　瘌痢头现在又羞又恼：“秦娇奴，别以为你现在是村长，就可以胡作非为。”
　　“你这是贼喊捉贼啊！”
　　罗欢似乎明白了她要做什么：“瘌痢头，你到底杀不杀，你要是杀了就动作快点，我们大家伙都还忙着呢？”
　　村民们虽然不知道秦娇奴要做什么，不过她一个做村长都不怕出人命，他们更不怕了。
　　“就是，你要杀就快点，省得天天喊打喊杀的，我们今天大家给你做个见证，你也让我们以后的耳朵消停消停。”
　　瘌痢头看着他们，气得手指都颤抖了：“你，你们。”
　　“我们什么，我们这是在帮你，省得你以后隔三差五就要来上一次，光说不练假把式，别让我们瞧不起你啊！”
　　瘌痢头现在已经被气到丧失了理智，冲进家里的厨房拿了一把刀，就朝着躺在地上，满脸绝望看着他的人砍了下去。
　　院外的人看到这一幕，一个个扭开了头，不敢去看。
　　“爹。”
　　“娘。”
　　村里人等了半天，也没有听到除了这两声之外的惨叫声，他们好奇地转头去看向院内。
　　不知道什么时候秦娇奴已经站在了院子里，瘌痢头拿着刀的手，被他反手扭在了背后：“既然人都敢杀了，那么就去衙门聊聊吧。”
　　躺在地上的人，看向秦娇奴的眼里有了感激，也有如释重负。
　　秦娇奴把人拧出了院子，笑眯眯地看向院门外的村民：“既然戏都看了，就和我走一趟镇上衙门吧！”
　　“啊！”村民们一个个都呆住了。
　　“放心，不会拿你们做什么，不过是让你们做个见证。”
　　“原来是这样，吓死我们。”村民还以为他们犯事了。
　　瘌痢头现在也冷静了下来：“秦娇奴，你阴我。”
　　“这话说的，话是你自己说的，手是你动的，又不是我们逼你的。”秦娇奴把人给绑了起来。
　　正好他们来到村口的时候，碰到了回来的汤文耀。
　　“秦婶婶，你们这是要去什么地方？”
　　“我们去镇上，正好你回来了，我就赶着牛车去了。”
　　罗欢和牛容把瘌痢头的媳妇抬上了牛车，还把他要砍人的菜刀也用一块破布给包起来带上了。
　　黄勇看他们有事，也不让他们送了，背起自己的媳妇，带上黄英就往家里走，想着等明日再来道谢了。
　　秦娇奴没让汤文耀去，拉上这些就往镇上走去。
　　崔寡妇以坐牢威胁了崔家的人，让他们签下了断亲书，从此她和他们再无瓜葛。
　　卢镇长给他们做了见证，还留了一份在衙门存档。
　　崔寡妇拿着自己的断亲书，感觉身上瞬间轻松了不少。
　　崔老汉一家也从牢里放了出来，看到崔寡妇的时候，气哼哼地一甩袖子，都离开了。
　　崔寡妇看着他们的背影，心里五味杂陈。她刚准备离开，就看到秦娇奴赶着牛车，拉着一群人过来了。
　　她有些奇怪地看着她：“你是来接我的？”
　　“美得你，我这是有正事，你不着急就等一会。”说着拎着瘌痢头就走进了衙门。
　　卢镇长听到她来了，就感觉到脑袋一阵阵地疼：“秦村长，你这是？”
　　“卢镇长，我这是抓了一个杀人未遂的人，给你送来了。”
　　“杀人未遂？”卢镇长感觉自己幻听了，这杀人可是大案。
　　“对，就是这个瘌痢头，他怀疑自己娘子与他人有染，就想杀了她。”
　　瘌痢头极力反驳：“大人，我没有，我是被冤枉的，我们只是夫妻间的口角，发生了一些肢体冲突，是秦村长冤枉我。”
　　卢镇长看着两人各执一词：“你身后的这些是证人？”
　　秦娇奴点点头：“人证，当事人，还有物证，我也给你带来了。”说着把布里的菜刀露了出来：“这就是凶器。”
　　一旁的衙役把菜刀呈到了卢镇长的面前：“镇长。”
　　卢镇长皱了皱眉头：“他就是要用这把刀行凶的？”
　　“正是，当时我们大家都看见了。”
　　卢镇长看着他们抬进来的一个浑身是伤的妇人：“这个就是他的妻子？”
　　“对，镇长可以请个郎中来验伤，这可都是往死里打的，可不是所谓的肢体冲突了。”秦娇奴阴恻恻地看着瘌痢头。
　　瘌痢头打了一个激灵，他现在正在努力地想要狡辩，可是说什么好像都有些无力。
　　卢镇长又询问了村民，当时的情况。
　　村民讲得绘声绘色，好像他们亲眼看到了一样，不过事实也是如此，瘌痢头不是第一次打自己娘子了。
　　有时候他甚至会追出家门打，村里人多多少少都是看到的，在家他有时候连家里的两个孩子都打。

第170章 这人挺有意思
　　卢镇长请来了大夫，给躺在地上的人验伤。
　　大夫验伤出来，眉头都是紧皱：“镇长，这妇人身上的伤，旧伤未愈，又添新伤，下手极重，好像要她的命一样。”
　　瘌痢头吓得冷汗都出来了，他到现在都没想明白，怎么事情会变成这样。
　　卢镇长点点头，让大夫先回去了：“这个案子我这里无法审理，我会把犯人关押，送到县令大人那里审理。”
　　“有劳镇长了。”
　　“你们也会被随时传唤到县衙。”
　　“好，就有劳镇长大人了，我能去看看他娘子吗？”
　　“她在一旁的房间，今天留在这里，明天我会带她一起去县城。”
　　秦娇奴看了看身后的村民：“你们在门口等我一下。”
　　她交代完，去了隔壁的房间，看她躺在床上不知道在想什么。
　　床上被打得面目全非的妇人，看到有人进来，她习惯性地想要往里面躲，看清楚是秦娇奴之后，才稍微放松了一些。
　　秦娇奴坐到了床边t：“我来只为了告诉你一件事，你这次心软了，那么等待你的将是无尽的地狱。别因为他是孩子父亲而心软，有一天你真的被打死了，你的两个孩子也不会有好日子过。”
　　“我能帮你一次，可不会帮你一辈子。”说完她起身准备离开。
　　妇人本来有些动摇的内心，突然坚定了起来，用有些嘶哑的声音道：“村长，谢谢，还麻烦你照顾我两个孩子。”
　　秦娇奴没有回头：“你的两个孩子，我会带回去照顾，你回来的时候来接他们吧。”说完人已经走出了房间。
　　罗欢它们在衙门口等着她出来：“秦妹子，回去了吗？”
　　秦娇奴点点头，等他们坐上了牛车，才赶着牛车往村子走去。
　　“娇奴，这到底是怎么回事？”崔寡妇还没来得及了解事情的经过。
　　秦娇奴简单地说了一下，然后拍拍二牛的屁股，让它自己慢慢往前走，她转过来看着牛车上坐着的村民。
　　村民看到她转过来，一个个都正襟危坐，不敢乱动了，只是眼珠子还是在互相打量着身旁的人。
　　秦娇奴看向他们：“今天难得和你们碰到，我也就和你们说一些事情，成亲也好，没成亲也好，对自己的媳妇，对自己的儿媳好一点。”
　　“别说媳妇都是别人家的，嫁到你们家了，也是背井离乡的，她们在这里除了你就只有这个家。”
　　她说着又看向几个妇人：“你们也是从媳妇过来的，自己受过的罪，何必要让自己的儿媳再受一遍，人心都是肉长的。你们对他们好，我相信他们也会对你们好。”
　　“村长，要是他们对我们不好呢？”
　　“你来找我。”
　　“这可是你说的。”
　　“自然是我说的，我也希望你们每一家都是家庭和睦，儿孙孝顺，多子多福。”说完她继续赶牛车。
　　牛车上的村民看着她的背影，发现她当村长好像也挺不错的，最起码村里好像安稳了不少。
　　秦娇奴可不管他们怎么想的，坐在车沿上，扣着手上沾上，已经干掉的泥，这粘在手上，还真是不太舒服。
　　崔寡妇看她低着头不说话，还以为她睡着了，扭头一看：“你真是闲的。”
　　“我这手都没洗就去看戏了，你说我闲吗？”
　　“你不是闲，你是忙得不行。”
　　“那可不。”
　　崔寡妇看后面的人没注意，靠近了她一些：“今天有不少人知道黄勇家有钱的事情了，也知道了是你收的。”
　　秦娇奴挑眉看她：“然后呢？”
　　“然后就来和我打听，是不是真的。”
　　“你怎么说？”
　　“我说是真的。”
　　“今天下午这村里的稻田要热闹了。”秦娇奴嘿嘿一笑。
　　崔寡妇一看她笑，感觉这人就是看热闹不嫌事大的主。
　　秦娇奴让曹慧玉和曹慧清去把瘌痢头家的两个孩子接过来，在家里暂时住下，两个孩子胆子很小，一点风吹草动，都能吓到他们。
　　她看了看两个孩子的情况，只能慢慢来了，希望以后时间久了，他们能慢慢走出来。
　　果然，在下午的时候，这村里的田里可热闹了，可以说没事做的，都在这田地里，每家手里都拎着桶。
　　年纪小的在岸边抓田螺，而家里的长辈则是下地去摸鱼鳅了。
　　秦娇奴从田边路过，看到他们都往泥潭里摸：“哎哟，这都是约好了一起下地的？”
　　村里人被她一问，有些尴尬地笑着道：“我们就是来松松土，松松土。”
　　“松土啊，那你们忙着，我们干活去了。”
　　罗欢他们早就看见了，他们背着一个鱼篓，里面有些他们抓的鱼鳅和黄鳝，虽然难抓，但是也不是一条也抓不到。
　　“秦妹子，你就不管他们了？”
　　“管他们做什么，他们愿意折腾，就让他们折腾吧。”
　　崔寡妇笑着看她：“娇奴，你说他们要是卖不到钱，会不会怪你？”
　　“怪我做什么？是我阻止了他们发财的美梦？”秦娇奴勾唇一笑。
　　罗欢他们之前还会可惜，这样的生意自己赚不了多久，现在看来，其实也没什么好可惜的，毕竟他们赚钱的从来不是这一项生意。
　　黄勇第二天来的时候，一脸的歉意：“汤小哥，是不是我的关系，让你们损失了？”
　　汤文耀看他一脸的自责：“黄勇叔说的是鱼鳅的事情？”
　　黄勇连忙点头：“是啊，不是我，村里人也不会去抓鱼鳅。”
　　“不存在的，这东西本来就是你们自己田地里的，我们可没有权干涉，再说了，我们的生意从来都不是只有这一样。”
　　黄勇有些为难地看了看手里鱼笼：“今天的鱼鳅还收吗？”
　　汤文耀笑着点头：“收，还是和昨天一样，你不用担心。”
　　“可是，他们拿去卖的价格都要比你们的低，你们收我这么高的价格，亏本了怎么办？”
　　“放心吧，我们既然敢收，自然不担心的。”
　　黄勇还是担忧：“要是亏了，你告诉我，我把钱给你们退回来。”
　　汤文耀笑着摇头：“好。”
　　秦娇奴等他走了之后，才从房间里出来：“这个人挺有意思。”
　　汤文耀笑着点头：“秦婶婶，你说今天上月楼和三碗酒肆，还会要我们的鱼鳅吗？”
　　“这个可不好说了，不过他们不要也没关系，我们自己养着，总归这东西我们自己吃也行。”

第171章 价格便宜了一半
　　汤文耀现在可不会天真地认为，两家会顾念情分，这做生意的，哪有会把利益拱手让人的道理。
　　汤文耀送去三碗酒肆的鱼鳅，一斤没少地被严掌柜全部收下了。
　　严掌柜还特意跑出来和他说：“汤小哥，你回去和你婶婶说，这镇上现在不少人买鱼鳅，价格要便宜了一半。”
　　“严掌柜不说，秦婶婶也已经知道了，只是秦婶婶说了，她的鱼鳅不会降价。”
　　严掌柜摆摆手：“无所谓，我也没想她降价，你回去给你秦婶婶带个话，以后这鱼鳅还是按照她的价格来，我们也不会减少数量。”
　　“好，我一定把话带到。”汤文耀笑着向他告辞，去上月楼送剩下的鱼鳅。
　　而上月楼这边的情况，可就稍有走差了，上月楼这边只收了平时一半的鱼鳅，但是辣椒却是一点没少地收了，还和汤文耀抱怨了一下价格的问题。
　　汤文耀笑着道：“明日我就不给上月楼送鱼鳅了，我们这鱼鳅也已经没有了。”
　　“啊？”伙计有些呆愣地看着他赶着牛车走了。
　　吕掌柜等了伙计半天，想要看看汤文耀会怎么说，可是等了半天也没看他进来。只能自己亲自出来寻，发现他站在店门口，看着远处出神：“干嘛呢？”
　　“掌柜的，我们是不是把事情搞砸了？”
　　吕掌柜一脸莫名其妙地看着他：“什么意思？”
　　“汤小哥说，以后不给店里送鱼鳅了，他们的鱼鳅已经没有了。”
　　“他真这么说？”
　　“是啊。”
　　吕掌柜现在就想给自己两个大耳刮子，他这是彻底把关系弄僵了，没事去贪什么小便宜。
　　伙计有些担忧地看着他：“掌柜的，怎么办？”
　　“没事，不过就是几斤鱼鳅，现在也不是只有她们卖。”
　　可是让吕掌柜没想到的是，他们今天从买来的鱼鳅，价格是便宜了一半不止，可是一上桌，都被客人骂了半死。
　　“吕掌柜，你自己来吃吃，你家的鱼鳅什么味。”
　　吕掌柜一脸懵的拿着筷子吃了一口，吃一口立马就吐出来了，一股子泥腥味不说，还能吃出泥沙。
　　“对不住了，今天这顿算我的。”
　　吕掌柜他们店里，点了鱼鳅，田螺和黄鳝的客人，全部赔偿了。今天钱没赚到，还赔了个底朝天，他现在是悔得肠子都青了，没事去贪什么便宜。
　　汤文耀回来就把今天的事情告诉了秦娇奴：“秦婶婶，我今天告诉吕掌柜，以后鱼鳅不送过去了。”
　　“把给他们的香菇也减了。”
　　汤文耀笑着道：“好。”
　　秦娇奴转头看向了毛瑞霖：“瑞霖，三碗酒肆的东家是严掌柜吗？”
　　“对啊，这家酒肆听说是祖上留下来的，传到他手里已经是第四代了，一直经营得不错。秦婶婶，你问这个做什么？”
　　“没事，准备看看有没有合作的可能性。”
　　汤文耀知道，秦娇奴的性格，人家把她当朋友，她绝对不会让朋友吃亏。
　　秦娇奴他们在村口，看到不少从镇上回来的村民，一看到他们，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　罗欢看到这个样子就有些来气：“你们这去了一趟镇子，都犯病了？”
　　“我说，你们心怎么那么黑，不值钱的东西，非要告诉我们值钱。”一个妇人想起昨天他们在田里抓鱼鳅，现在腰都还是疼的，可是这东西根本卖不出去。
　　罗欢气笑了：“你们卖不出去，就赖我们了？”
　　“不是你们说的，我们会去抓吗？折腾了一天，什么也没卖掉。”
　　“我说你们这些人真的很可笑，自己卖不掉就怪我t们？不告诉你们赚钱的方法，你们天天追在屁股后面问，现在告诉你们了，自己卖不出去了，又怪我们了？”
　　崔寡妇看着他们：“感情都要你们有好处，你们才会有个笑脸？”
　　秦娇奴不徐不疾地走到了他们的面前，围着他们桶里的东西看了看：“啧啧啧，这可没少抓啊！”
　　这些人本来还在叫嚣的，看到她靠近，立刻禁声了，大气都不敢出一声。
　　秦娇奴看了看他们的东西，又想了下距离大集还有几天，这些东西吐干净泥沙也需要几天。
　　她笑眯眯地看着村里的人：“你们这卖不出去可惜了，不如我帮你们收了。”
　　村里人一听她这么说，眼睛都亮了：“多少钱收？”
　　“田螺五个铜板一斤，鱼鳅十个铜板一斤，至于鳝鱼嘛，二十个铜板一斤。”
　　“村长，你这就过分了。”一个村民一听价格，立刻就不乐意了。
　　“我过分？”秦娇奴也不恼。
　　“你收黄勇家的可不是这个价格。”
　　“对啊，我今天早晨收他的鱼鳅的确不是这个价格，还比你们这高出许多许多。”
　　“村长，你可要一碗水端平了，怎么能厚此薄彼。”
　　秦娇奴一脸玩味地看着他们：“那么我就来说说这厚此薄彼的事情，黄勇是来找的我，询问了鱼鳅的事情。正好我也需要，就顺手教了他，也收了他的鱼鳅，那你们呢？”
　　“我，我们……”村里人一个个面色有些难看。
　　秦娇奴接着说：“你们就想着，知道了这东西能赚钱，跳过我，可以赚得更多对不对，我收的价格，你们觉得还少赚了，你们还想赚更多。”
　　“是又怎么样，你每种东西少了十个铜板，你就是黑心。”
　　“对，我就黑心，那又如何？请问你们卖出更高的价格了没有？”
　　村里人不说话了，别说卖出去更高的价格了，就算是降价了，他们依旧没卖出多少。
　　秦娇奴看着他们道：“你们信不信，你们要是还敢拿去卖，绝对会被人打。”
　　“你骗人。”
　　“我们打个赌好了。”
　　村民一个个咽了咽口水，他们看到秦娇奴一脸从容，怎么看都不像是哄骗他们的样子，他们又不敢赌。
　　这个时候有人服了软：“村长，这价格太低了，能不能高点？”
　　“这价格可是你们自己定的，可不是我。”
　　“我们什么时候定了价格。”
　　“你们现在把市场价格扰乱了，现在你觉得这东西还值钱吗？你们一路把八十的东西降到了二三十，难道要我亏本不成？”

第172章 配菜
　　村民一个个面色都别提多难看了，这价格还真的是他们降的，为了能快点卖出去，他们一路把价格往下降。
　　可就是这样，不少人想买，可是问他们怎么做的时候，他们又说不出来，导致他们什么都没卖出去。
　　秦娇奴不再搭理他们，转身回去干活。
　　村里人低头看着自己手里的东西，这些东西就算不卖，他们也不会做，现在能卖一点，总好过一分钱没有的强。
　　“村长，我，我卖。”
　　秦娇奴脸上都是笑：“文耀，带他们回去，死的可不要收哦！”
　　汤文耀笑着点头：“秦婶婶，放心吧，我知道的。”
　　牛容有些不理解地看着她：“秦嫂子，现在这些东西都降价了，你还收？”
　　“他们降价了，不代表我不能把价格提上去。”
　　“什么意思？”罗欢也不明白了。
　　“现在是太多了，价格被他们拉下去了，可是如果这镇上只有我一个人卖呢？”
　　牛容眼睛一亮：“这样价格还不是你说的算。”
　　崔寡妇还是不太乐观：“娇奴，就算这样，这东西又不是只有我们村里有。”
　　“所以我没打算卖，我只是用来摆摊。”
　　“你还打算摆摊？”
　　“不只如此，我还准备搭配销售。”
　　现在他们更不明白了：“什么叫搭配销售？”
　　“简单来说，一盘菜，我把配菜都给你搭配好了，你拿回家只需要下锅炒熟就可以了。”
　　“还能这样？”
　　“为什么不能，这就叫配菜，比如说我们韭菜炒黄鳝，我们把所有的配料都切好，放在了里面，也给它腌制好了，这样拿回去都不用麻烦，她直接下锅炒熟就可以吃。”
　　“听上去还挺有趣的。”牛容来了兴趣。
　　“这是方便，不然你告诉他们买回去要怎么处理，要怎么做，他们都不一定能做出那个味道来，不如都搭配好了，一份份地出售。”
　　罗欢：“虽然觉得这样的方式挺新颖的，可是真的能行吗？”
　　“罗欢嫂子，我们打个比方，没处理过的，和处理过的东西，你更愿意买哪一种？”
　　“价格一样吗？”
　　“之前应该是要提高价格，毕竟这都是处理好的，但是现在被他们一折腾，这价格最近怕是没有可提升的可能性了。”
　　“要是按照之前的价格，怕也会很难卖出去。”
　　“那倒是不会很难，只是我们给酒肆的供应价格，怕是要降下来了。”
　　“降吧，这也是没有办法的事情了。”
　　崔寡妇倒是不在意，这些本来就是白捡的东西了，有就有，没有就当没了：“无所谓，怎么样，都是我们赚的。”
　　牛容想起了一件事：“既然现在是收的鱼鳅了，这收鱼鳅的钱，我们也该四家平分才行。”
　　罗欢点点头：“对对对，这一定是要分摊的。”
　　秦娇奴笑着道：“你们不想参与，也就不用和我一起冒险了。”
　　崔寡妇把泥塞进模具里：“做生意，哪有只赚不赔的，既然说好了大家一起做生意，风险自然是要一起承担的。”
　　罗欢看着秦娇奴：“秦妹子，崔妹子说得对，你当我们是只想跟着你赚钱，不愿意和你承担风险的人吗？”
　　秦娇奴耸耸肩：“你们可要想好了，这搞不好可是血本无归，卖不出去，我们可就得吃到吐了。”
　　“嗐！多大的事，大不了我们从头再来。”
　　牛容笑呵呵地道：“我们换着花样吃，总会吃完的。”
　　崔寡妇看着她：“你脑子那么好使，还怕吃腻了？”
　　秦娇奴哈哈一笑，没想到来到这里，还能碰到这么有趣的人。
　　接下来的几天，秦娇奴给家里的孩子都浸泡过了灵泉水，还从愿望戒指里要了好几坛的酸笋。
　　汤文耀依旧每天去送货，卖花生，给上月楼的东西，减了一半还多。
　　“秦村长在家吗？”
　　秦娇奴正在看着家里盆里的鱼鳅，现在都已经有许多了，过两天是镇上的大集了，他们也该去试试能不能卖得出去了。
　　听到院门外有人找自己，她起身拉开了院门，看到门口的衙役：“两位官爷有事？”
　　“是田县令让我们来了，要开堂审理你们村瘌痢头的案子，让我们来请你和村里的村民去作证。”
　　秦娇奴看到他们身后是一辆马车，应该是来接他们去县城的：“还请两位在村口稍等，我去喊他们。”
　　“有劳秦村长了。”两名衙役拱拱手，赶着马车去了村口。
　　秦娇奴和曹慧冰说了一声：“慧冰，我要去县城一趟，今天不知道能不能回来。要是回不来，你们晚上睡觉的时候，关好门窗。”
　　“娘，是要去衙门吗？”
　　“嗯，我们需要去作证。”
　　“你照顾好自己。”
　　秦娇奴去喊了之前去作证的村民，他们跟在秦娇奴的身后，一起去了村口，坐上了马车。
　　村里的百姓大多没有坐过马车，这对他们来说是一种新的体验。
　　马车一跑起来，还把他们都吓了一跳：“哎哟，娘呀，这也太快了。”
　　秦娇奴看着自己身旁的罗欢和牛容，两人挽着她的胳膊，也是一脸的紧张。
　　“别那么紧张，这马车的速度比牛车快上许多，但是也不至于让你们都飞出去。”
　　“村长，你都不害怕吗？”
　　“没什么害怕的，你们以后有钱了，家家买马车，没事让它带着你们到处溜达。”
　　“村长，你在说笑。这马车可是一般人家买得起的，这买头牛都是奢侈的事情了。”
　　“人总要有梦想，说不定哪一天就实现了呢？”
　　“村长，我们可没你这么有本事。”
　　秦娇奴笑眯眯地看着他们：“想要赚钱还不简单。”
　　马车上的村民被她这笑得毛骨悚然，不自觉地往马车里面的位置缩了缩，还不停地咽着口水，像是看见了洪水猛兽。
　　罗欢看到这样的情景，都不知道该作何感想了：“收敛，收敛。”
　　秦娇奴转头看她：“罗欢嫂子，我这和蔼可亲的模样，收敛啥？”
　　“你确定是和蔼可亲？”牛容上下打量了她一眼。

第173章 我长得 不好看吗？
　　秦娇奴摸了摸自己的脸：“我长得不好看吗？”
　　“好看。”牛容毫不吝啬地夸奖。
　　“那不就是了。”
　　“好看归好看，你这笑太吓人。”
　　秦娇奴一脸不敢相信地看向两人：“不应该啊，我笑起来挺好看的。”
　　罗欢也知道她笑起来好看，不过她t刚刚那样的笑有些渗人的好不好：“不信，你问问后面的人。”
　　秦娇奴转头看向马车里的其他村民：“我笑得很吓人？”
　　村民们一个个呆愣地点点头。
　　秦娇奴郁闷了，竟然有人嫌弃她的笑。
　　“村，村长，不是你笑起来不好看，就，就是笑起来看着有些渗人。”
　　秦娇奴白了他一眼：“和不好看不是一个意思？”
　　村民都快哭了，这要怎么解释。
　　秦娇奴懒得纠结这个问题了：“想赚钱吗？”
　　村里的人都点点头：“想。”谁不想赚钱，谁不想住大房子，谁不想天天吃肉。
　　“想就对了，所以说要有梦想嘛。”
　　“村长，你能带我们赚钱吗？”不知道谁问了一句。
　　这话一出，所有人的目光都看向了秦娇奴，他们可是看到了谷丰家和梁宏家的变化的，还有崔寡妇，这些都是他们想都不敢想的。
　　秦娇奴看着他们期盼的眼神，唇角勾起了一丝笑容：“我以前没少祸害你们。”
　　“你也知道啊！我家母鸡下的鸡蛋都不知道被你摸去了多少。”有人小声地嘀咕了一句。
　　秦娇奴耳力很好，听到的时候也只能看了看马车顶，实在是这村里，没被她祸害的，真找不出来。
　　“既然我以前祸害你们了，作为补偿，理应带着你们一起发家致富奔小康。”
　　“啥意思？”
　　罗欢笑着给他们解释了，听得村民眼睛都亮了。
　　秦娇奴轻轻咳了几声：“那个，我还得再规划规划，等规划出来了，我就带你们一起。”
　　“村长，你说话算数。”
　　“算数，不过我也得和你们说清楚，这投资有风险，你们要是只想赚钱，没有做好亏损的准备，那么你们还是老老实实种地吧。”
　　“会亏本啊？”
　　秦娇奴看了他们一眼：“你们见过谁只赚不亏的。”
　　车厢里所有人都齐刷刷地看向了她，意思很明显，你不就是。
　　秦娇奴突然单手捂住额头，她好像到现在还没亏过，不是不想，是实力不允许啊！
　　“你们不是我，不能一概而论。”
　　“村长，我们跟着你，你说往东我们绝对不往西。你说撵鸡，我们绝对不撵狗。”
　　秦娇奴嘴角抽抽：“我带你们裤衩都赔光了，你们还待我如初恋？”
　　“初恋是啥？”
　　牛容和罗欢也没听过这个词，一齐望向了她。
　　秦娇奴现在就感觉，自己没事嘴嗨什么？
　　“初恋就是第一次喜欢的人。”
　　“我们没有第一次喜欢的人，成亲之前都连我家那口子的面都没见过，成亲才看到第一眼，这算不算？”
　　“我们跳过这个话题，等我想明白了，自然会和你们说。”
　　秦娇奴现在希望快点到县城，现在一马车里都是十万个为什么，头都大了。
　　马车停下来的时候，她第一个掀开了车帘，从马车上跳了下去，总算是解脱了。
　　下面的衙役刚站稳，就看她已经飞快地跳了下来，还以为她是内急：“进门左转。”
　　秦娇奴按照他说的地方走去，等走到的时候，看到的是一排茅房，她嘴角抽抽。
　　这时候茅房的门被人推开了，田县令嘴上咬着自己的衣服衣摆，正拎着自己裤腰带，一边走一边整理。
　　两人四目相对，一时之间，空气安静得连针掉落的声音都听得见，她都能感觉到一只乌鸦从两人头顶飞过。
　　秦娇奴吹了一个口哨：“田县令好兴致啊！”
　　田县令连忙松开了咬着的衣摆，快速地拴好了裤腰带：“你怎么在这里？”
　　“衙役让我来的。”
　　“啥？”田县令一时之间脑子里有一万只羊驼飞奔。
　　“我还以为县令大人是选择在这里升堂。”
　　“胡说八道什么，你们的人都来齐了吗？”
　　“到齐了。”
　　“那就跟我走。”田县令现在又尴尬又很恼。
　　秦娇奴跟在他的身后，来到了县衙的衙门，这里可比镇上的衙门大多了。
　　她被带到了一旁的休息室，等待着传召。
　　秦娇奴其实挺好奇田县令审案的，只可惜她现在过去，只能等到传召的时候。
　　不一会衙役就来带他们过去。
　　秦娇奴看田县令一身官服，端坐在大堂之上，面目严肃。
　　她和村民们跪在了下面，旁边是瘌痢头夫妻俩人，区别是瘌痢头身上还有枷锁。
　　田县令拍了拍惊堂木：“南平村，村长曹秦氏，你报案说李四杀人未遂。”
　　“是，我们看到李四拿菜刀，砍向躺在地上，不能动弹的李汪氏的身上。”
　　“可是这把菜刀。”
　　这时候一个衙役，把一个托盘放到秦娇奴的面前，上面放着一把菜刀。
　　秦娇奴看着这把菜刀：“不是这把。”
　　“你何以见得？”
　　“他行凶的菜刀，刀口没有豁口，刀柄处有一道伤。”
　　田县令又向一个衙役使了眼色，让他把托盘上的菜刀拿给她辨认：“可是这把。”
　　秦娇奴看了看：“就是这把。”
　　田县令又询问了所有的村民，还有李汪氏的情况，证据确凿，最后瘌痢头被判了苦力，这辈子怕是回不来了。
　　退堂之后，秦娇奴揉了揉膝盖，还真讨厌这样的地方，动不动就要跪。
　　田县令让衙役叫秦娇奴留一下。
　　秦娇奴只能让他们在外面等自己一会，她跟着衙役走向了衙门的后院。
　　关金看到她笑呵呵地道：“秦姐姐，你怎么有空来县城？”
　　“你当我愿意，你最近都没回去？”
　　“我最近忙着香菇的生意，还说明日要回去寻你。”
　　“你姐夫呢？”
　　“我姐夫和姐姐在里面，让我在这里迎迎你。”
　　秦娇奴回忆了下，她最近好像没干什么事才对：“他们找我什么事？”
　　“没什么事，就是我姐姐想见见你。”
　　“你姐姐？见我干嘛？”
　　“这你只能当面问她了。”

第174章 残次品
　　秦娇奴跟着关金进了后院的堂屋，一个美貌的妇人坐在了首位的位置上。
　　关柔看到进来的秦娇奴，仔细的上下了打量了她一下：“你就是曹秦氏？”
　　秦娇奴淡淡地回了一句：“是。”然后看向身旁的关金：“小金，你是捡来的吧？”
　　关金一脸懵地看着她：“什么？”
　　“你姐姐长这么漂亮，怎么到你这里就成了残次品了？”
　　关金嘴角抽抽：“残次品？”
　　关柔用手帕捂唇笑了起来，这曹秦氏真的如小金和夫君说的一样，从来不按常理出牌：“哈哈哈！秦妹子还真是个有趣的人，快坐吧。”说着让丫鬟给她上了茶。
　　关金一脸的郁闷：“秦姐姐，你把话说清楚，什么叫残次品？”
　　“烧制出来的瓷器歪瓜裂枣，就叫残次品。”
　　关金脸色现在别提多精彩了，用手指了指自己的鼻子：“我是残次品？”
　　“不然呢，你姐弟俩走出去，谁知道你们是姐弟，所以才问你是不是捡来的，你要不是捡来的，那你只能是个残次品了。”
　　关柔看自己弟弟都郁闷死了，笑着解围：“秦妹子说笑了，我长得像我爹，他则是长得像我娘。”
　　秦娇奴听到之后，眼睛都瞪大了：“不是一般娘比较好看吗？”
　　关金骄傲地说：“我爹才不是那么肤浅的人，我爹喜欢我娘是因为我娘的内在魅力。”
　　关柔也笑着点头：“的确，很多人都以为我爹娶我娘是为了她身后的家世，可是他这辈子还真没有通房和妾室。”
　　秦娇奴倒是有些想见见这两人了：“不知道两位长辈人在何处？”
　　关柔有些淡淡的哀伤：“他们很多年前就已经过世了。”
　　“抱歉。”
　　“秦妹子不用在意，我今天来找你来，是想要谢谢你，咳咳咳.....”关柔话没说几句，咳了起来。
　　关金担忧地看着她：“姐姐，你怎么样。”
　　关柔摆摆手：“没事，老毛病了。”
　　秦娇奴对她的印象还算不错：“我给你看看。”
　　关柔有些惊讶的看着她：“秦妹子还会医术？”
　　“略懂。”
　　“那就麻烦你给看看了。”关柔伸出了自己的手腕，递给她。
　　秦娇奴走到了她旁边的位置，伸出手指，搭在了她的手腕上：“是旧疾，之前没有养好，这天气变化就容易引发咳嗽。”
　　“对，这吃了不少药，也不见得好转。”
　　秦娇奴没说什么，不过是一碗灵泉水下肚就能解决的事情：“等我抽空给你配个药，让关金去拿来给你，你试试。”
　　“谢谢，秦妹子了。”关柔看了一下关金：“小金，你先出去一下，我和秦妹子有几句话要说。”
　　关金和丫鬟婆子退出了堂屋，只留下了屋子里的两人。
　　关柔看着关金已经出去了：“秦妹子，今天找你来，是为了谢谢你。”
　　“谢我？”
　　“如果不是你，小金日子过得还是浑浑噩噩，我真怕他那天出事。”
　　秦娇奴端起了茶杯喝了一口茶：“是你担心他，还是担心田县令。”
　　“秦妹子果然是冰雪聪明，这两人都是我至亲，不管谁出事，都会连累到另一方。”
　　“你就没劝过？”
　　“怎么会没有，t每次都是表面答应你，转身他该做什么就做什么，我真怕他哪天闹出人命来，为此我一天踏实觉都没睡过。”
　　“现在他不是挺好，关了赌场，正经做生意。”
　　“你也知道他手里的生意，说句好听的叫生意，说不听的，还不是赚的昧良心的钱。”
　　秦娇奴放下了茶碗：“关姐姐，是想我带她走上正道？”
　　“是，可能也只有你说的话，他还能听了，为了他自己也为了我夫君，我请你帮帮我。”关柔说着就要给秦娇奴行礼。
　　秦娇奴连忙把她扶了起来：“关姐姐，这是做什么，快起来。”
　　关柔眼里都是泪：“我也是没了办法，我和夫君成亲这么多年，膝下也没个一儿半女，对他也娇惯了许多。”
　　“关姐姐，你不说我也会做，这大树底下，谁不想乘凉，再说田县令是难得的好官，要是换个人来，虽然对我来说无所谓，不过还是熟人好办事。”
　　关柔一听这话就明白了：“只要不违背道德伦理，刑法，我想夫君是很乐意给你行方便的。”
　　秦娇奴嘿嘿一笑：“我也进来许久了，也该走了，关姐姐要是信我，送来的药就吃了，要是不信，倒了也无妨。”
　　“我信你。”
　　秦娇奴不再说什么，起身走出了堂屋，看到关金站在院子里：“小金，你香菇的生意怎么样？”
　　“好得很，等我明日去村子里寻你，再和你详谈。”
　　秦娇奴出来的时候，罗欢他们都等得有些着急了。
　　“秦妹子，没什么事吧？”
　　“没事，不过是问了我一些村里的情况。”说完先上了马车。
　　其他村民也陆陆续续地上了马车，李汪氏身上还有不少的伤，衙役还给她拿来了一些垫子，让她坐得舒服一点。
　　汪氏等秦娇奴坐好了，就给她跪了下去：“村长，谢谢你。”
　　“起来，跪着干嘛，你这身上还有伤。”秦娇奴说着把她扶起来，坐在了一旁的垫子上。
　　汪氏脸上都是泪：“她现在终于是轻松了不少，不用再每天担惊受怕地挨打了。”
　　牛容给她递了一条帕子：“别哭了，以后家里就只有你和两个孩子了，日子怕要艰难一些了。”
　　汪氏接过帕子，笑着摇头：“没关系，我可以的。”
　　秦娇奴不想说话，只是靠在马车上，闭上了眼睛。
　　马车里的村民看到她在休息，都安静得没有说话，也都闭上了眼睛，靠在马车上养神，只有几个人小声地闲聊。
　　衙役送他们回了村子，今天是赶不回县城了，只能返回镇子上的衙门暂住一晚，明日再动身回去了。
　　汪氏跟着秦娇奴回去，她要去接两个孩子回家，还没进院门，就能听到两个孩子的笑声。
　　她没有着急走进去，而是站在院门外看着，看到自己的两个孩子，正在开心地和曹慧洁他们玩，脸上的笑容是她许久没有见过的了。

第175章 田螺少年
　　秦娇奴看她捂住嘴，不想让自己哭出声，眼里的泪水滴滴答答地掉落在地上，就算是这样，眼睛都一刻都没有从两个孩子身上离开。
　　“你和你家的两个孩子，都被李四传染上了瘌痢头。”
　　“什么？”汪氏不敢相信地看着她。
　　“不用那么紧张，还好不是特别严重，也不是不能根治，我已经给他们用过药了，已经没事了。只是你自己怕也染上了，一会我给你一些药水，你回去用来洗头，应该没什么大碍。家的枕头铺盖都丢了吧！”
　　“谢谢村长。”
　　“进去吧，两个孩子天天都在找你。”
　　汪氏擦干了眼泪点点头。
　　院子里玩耍的两个孩子，看到了她，立马跑了过来，抱着她：“娘，我好想你。”
　　秦娇奴转身去了厨房，看了看厨房里的水缸，把水缸里的水舀了许多到桶里，又往锅里倒了一些。
　　她看了一下周围没有人，用灵泉水把水缸重新填满，现在家里的孩子都用过灵泉水，直接服用倒是不用担心会拉肚子没茅房了。
　　她稀释了一些灵泉水，让汪氏拎了回去，让她给自己和孩子洗头。又用一个瓶子装了一瓶，没有稀释过的灵泉水，这是要给关柔的。
　　齐大牛拿柴进厨房的时候，看着地上的桶和盆，还有灶台上的锅里都放满了水，他抓了抓头，他今天没挑这么多水啊？
　　秦娇奴去后院拔了几棵菜，准备来做饭，看到齐大牛像铁塔一样堵住了门：“齐大牛，你堵在门口做什么？”
　　齐大牛忙转身看她：“娘，我发现一件怪事。”
　　“什么怪事？”
　　“我们家的水变多了？”
　　“变多了？”
　　“对啊，我记得我今天只挑满了水缸，可是你看，厨房里的盆，桶，还有锅里都是水，你说奇怪不？”
　　“有什么奇怪的，说不定是田螺姑娘看我们太忙了，帮忙挑水了。”
　　“田螺姑娘？”齐大牛眼睛瞪得老大，指了指外面养田螺的盆：“娘，你说田螺会变成人？”
　　秦娇奴：“……”
　　“娘，要是这样，我们算不算杀人了？还杀了那么多？”
　　秦娇奴长叹一口气，看来不把事情说清楚，这家伙怕是要把自己烦死，不得已她只能把田螺姑娘的故事给他说了一遍：“明白了吗？”
　　“娘，好可惜。”
　　“可惜什么？”
　　“要是个田螺少年，是不是就能给三妹做相公了。”
　　秦娇奴：“.....”
　　她还是别说话了，和这家伙说话，自己容易得心梗。
　　齐大牛没打算这么放过她：“娘，你说有田螺姑娘，是不是有田螺少年，你说我在这里守着，能不能见到？”
　　“你可以试试。”
　　“行，我以后没事，我就来厨房守着，我看看是不是真的有。”齐大牛越想越开心，要是有个田螺少年，又多一个妹夫了。
　　秦娇奴现在只有一个想法，把他丢山林里，让他去找她兄弟黑熊，让他们交流感情。
　　翌日。
　　秦娇奴他们来到村口的时候，有些惊讶地看着这里，昨天和他一起去县城的村民，还有汪氏，都在这里帮忙制作土坯。
　　“你们这是做什么？”
　　“村长，我们在家闲着也无事，你别嫌弃我们手脚慢就成。”
　　秦娇奴看想罗欢他们，发现他们也一脸惊讶的表情，看来他们也不知道。
　　“你们现在不怕我了？”
　　“不怕，其实你现在挺好的，最起码比杨树在的时候好，村子里也没那么鸡飞狗跳的事情。”
　　“你们倒是想得开。”
　　“你别嫌弃我们手脚慢就行，我们年纪大了，也就只能做些简单的事情了。”
　　“不嫌弃，我给你们开工钱。”
　　“不不不，我们这是自愿来帮忙的，不要你的工钱。”
　　“既然是来帮我的，那么只能按照我的规矩来，不管饭，每人一天十五个铜板，半天八个铜板。”
　　“村长，真的不用。”
　　“不用，那你们回去吧。”
　　汪氏现在的伤还没有好利索：“既然村长说了，我们大家就听村长的，别偷懒啊！”
　　“不偷懒，不偷懒。”村里人笑着答道。
　　汤文耀回来还多了一份工作，就是做登记，给村民做了名册，每天结束之后，给他们发放工钱。
　　人多工作效率提高了不少，齐大牛现在也只用打土坯，其他的事情都有人去完成。
　　关金的马车下午才来到村口，看到她就连忙上来打招呼：“秦姐姐，你这是准备做什么？”
　　“砌围墙，去家里面说吧。”说着和崔寡妇他们说了一声，带着关金往家里走去。
　　关金现在见到曹慧冰都还是会笑着打招呼，谁让他脸皮厚。
　　曹慧冰看到他都是冷着一张脸，给他倒了一碗水，直接回房间继续忙自己的事情。
　　关金也不在意：“秦姐姐，你香菇的数量，还能增加吗？”
　　“县城不够卖？”
　　“不只是县城，县城周边的镇子我现在都有卖，只是这数量少了一些。”
　　“你走水路？”
　　“只能走水路，水路快一些，就算这样，到了也不那么新鲜了，不过好在不会坏。”
　　秦娇奴的手指有一下，没一下地敲打着桌面：“你要新鲜的，还是要干的？”
　　“现在最好是新鲜的，新鲜的赚得多一些，干的要卖远一点才行，比如府城之类的。”
　　秦娇奴没出过县城，府城距离这里多远她也不是很清楚：“这里去府城多久？”
　　“乘船的话六七日，要是马车只需要十几日。”
　　秦娇奴没急着回他，要是这样的话，干香菇会比新鲜的容易运输。
　　关金不着急，现在跟着她赚钱，可比自己那几个店铺赚钱，他卖的香菇，随便一斤就能卖二百个铜板左右，每天送去的都不够卖。
　　“小金，你需要增加多少的香菇？”
　　“秦姐姐，最少要比现在往上翻上十番。”
　　“你卖得完？”
　　“我们虽然离府城远，可是周边的县城，也有那么几个近的不是？”
　　秦娇奴勾唇看他：“你这手都伸到别人地界了，不怕人家收拾你？”
　　“我姐夫好歹t还是个县令，我做的又是正经的营生，他们不看僧面看佛面，总要给几分面子。”

第176章 你还不赶紧抱紧他的大腿
　　秦娇奴看着他笑了：“小金，话虽然是如此，不过捞过界了，可是会惹来麻烦的。”
　　关金立马笑不出来了：“那秦姐姐的意思是，这生意不做了？”
　　“做自然是要做，不过是找对方法。”
　　汤文耀回来取铜板，正好听到两人的对话，倒是没着急回去。
　　秦娇奴看向汤文耀：“文耀，你觉得呢？”
　　“与其自己冒险，不如让他们的人自己来谈，你只需要放出话，总好过自己辛苦去忙碌。”
　　关金转头看向汤文耀：“秦姐姐，你家这个小赘婿将来怕是不得了。”
　　“你还不赶紧抱紧他的大腿，让他将来带带你。”
　　“你说的在理。”
　　汤文耀可不想和他有太多牵扯：“秦婶婶，我去给他们付工钱了。”
　　“去吧。”
　　关金转头看向秦娇奴：“秦姐姐，他的意思是，放出风声，让他们来找我们购买？”
　　“找你，不是找我，我就这么告诉你，我的价格不变，你去给别人谈一百五，二百，那都是你的本事，别人拿得越多，你赚得越多。”
　　关金还是有些没转过弯来，怎么别人拿得越多，他赚得越多呢？
　　秦娇奴是不指望他能想明白了：“最起码你能省去奔波的麻烦，在家里躺着收钱不好？”
　　“对，你说得在理，就这么做，我先回去放出风声。”说着就要起身回去了。
　　“等等。”秦娇奴叫住了他。
　　关金转身看他：“还有事？”
　　秦娇奴回房间把一个瓶子递给他：“给你姐姐的，让她直接喝就行了，喝完会有腹泻的情况，这都是正常的。”
　　关金接过了瓶子，小心地收好了：“不会是毒药吧。”
　　“你当我闲？”
　　“嘿嘿！开玩笑，我先走了，你等我好消息。”说完人已经跑出远门了。
　　曹慧冰和曹慧清看他走了，才从房间走了出来。
　　曹慧清有些不解地看着她：“娘，你为什么要跟这种无赖合作？”
　　“人在这个世界上，什么样的人都会碰到，要学会和他们相处，让他们变成对自己有利的人。”
　　曹慧冰：“娘，你就不怕他反咬你一口？”
　　“慧冰，只要我们不贪，还有共同的利益，他就不会反咬，但是要是他想反咬，你娘也不是吃素的。”
　　曹慧清对这个人还是没什么好印象：“有一天他会不会变得贪得无厌，对我们不利啊。”
　　“那就只能八仙过海各显神通咯！”秦娇奴微微一笑。
　　曹慧冰摇摇头，这做生意她是没有什么天赋的，不过既然娘说没问题，那就没问题。
　　这些生意她完全可以自己去做，只是出远门，家里的这些孩子还是让她不太放心，割舍些利益，也不是不可以。
　　“慧冰，以后给大牛和文耀一些零花钱，你们姐妹四人也是。”
　　曹慧清一脸懵：“娘，怎么好端端地要给我们零花钱。”
　　“孩子大了，总有自己喜欢的东西，有零花钱，自己想买什么都可以。”秦娇奴调皮地眨眨眼睛。
　　曹慧冰笑着点头：“好。我以后每个月给他们发零花钱。”
　　曹慧玉一进门就听到这件事，开心地跑去抱秦娇奴的大腿：“娘，真给我们零花钱？”
　　秦娇奴看着自己衣服上的泥：“小玉儿，给你零花钱之前，你要把为娘的衣服洗了。”
　　曹慧玉看了看她的衣服，吐了吐舌头：“好。”
　　曹慧洁也很开心：“娘，我也有吗？”
　　“有啊，这零花钱，你们自己留着，想买什么就自己存着。”
　　“谢谢娘。”
　　“好了，快去洗洗手。”
　　晚饭过后，秦娇奴让汤文耀和齐大牛去叫了其他三人来家里。
　　崔寡妇他们来的时候，也是一脸的奇怪：“娇奴，你之后我们来有什么事吗？”
　　“你们先坐下，我有事和你们商量。”
　　谷丰：“你说。”
　　“今天关金来找我，说是想要提高香菇的数量，我有一个想法，要是周边的地方，这香菇我们的供应也不够了，我想带上村里人。”
　　梁宏皱了下眉头：“那你村口要围的院子，是做什么用的？”
　　“也同样是种植香菇，不过是晾晒干香菇的地方，还要盖成仓库，用来存放。”
　　罗欢：“你是想带村里人一起？”
　　“对，这来村口帮忙的这些人，我觉得可以带一带。”
　　牛容：“他们以后会不会反水？”
　　崔寡妇点点头：“是啊，这香菇的生意，最近这一两年怕是能赚不少。”
　　“没关系，只是周边的生意，对我们影响不大。”
　　谷丰搓了搓手指：“这要是他们也想做干香菇的生意呢？”
　　秦娇奴笑了：“谷丰大哥，你是不是忘记了，这种植香菇最重要的是什么了？”
　　“菌种。”
　　“对，没有我，他们可弄不出来菌种，而就算他们研究出来菌种，想要几天就能长出香菇，那更是不可能的事情。”
　　谷丰哈哈大笑起来：“我倒是把这茬给忘记了。”
　　罗欢心下了然：“既然你都想好了，我们都支持。”
　　梁宏：“是啊，这边刘家的宅子也快了，等我们这里边完成了，就去村口帮忙。”
　　“不着急。”
　　谷丰：“这雨季快来了，你们要先搭起棚子来才行，不然这打好的土坯，怕是要被水淹了。”
　　“我们也打算明天先搭棚子，不然到时候真的下雨可是件麻烦事。”
　　崔寡妇：“后天的大集，我们还去吗？”
　　“去啊，不然我们这收来的东西怎么卖出去。”牛容看了看院子里大大小小的盆。
　　梁宏笑着道：“要是卖不出去，这吃也够呛。”
　　“哈哈，想想还是希望卖出去吧，不然这可遭罪了。”罗欢笑着道。
　　崔寡妇：“我们是和上次一样买，还是像娇奴说的买什么配菜？”
　　“最近忙，倒是忘记了一件事，现在怕是也来不及了。”
　　“什么事？”
　　“想买些豆腐回来，做臭豆腐。”
　　“这豆腐都臭了，还能吃啊？”谷丰想想那个味道，就感觉到上头。
　　“能吃，这臭豆腐闻着臭，吃的话挺香，本来应该是配马掌黄鳝的，这一忙倒是忘记了。”

第177章 契约
　　崔寡妇想起酸笋的味道，现在听她说还要加臭豆腐，只感觉到那个味道怕是绝了：“你这是准备臭上加臭？”
　　“等这结束，回来的时候，我买一些回来做给你们尝尝，到时候别说不够吃。”
　　齐大牛倒是有些期待：“娘，真的好吃吗？”
　　“到时候你尝尝不就知道了。”
　　翌日。
　　今天齐大牛去山林里砍了一些树木，用来搭建窝棚，要把晾干的土坯都放到里面去。
　　现在这边人多，做起事情来也快，一天的时间，简单的窝棚就已经搭建好了，为了防止下面被雨水浸湿了，他们还用石头垫高了一些上面的木板。
　　汪氏现在伤已经好了很多，瘌痢头也彻底根治好了：“村长，明天还来打土坯吗？”
　　“明天是大集，我们要去大集卖东西，下午这边的事情结束了，你们到我家里来一趟。”
　　其他村民都一脸莫名地看着她：“村长，有事吗？”
　　“嗯，有些事和你们商量。”
　　黄勇去老刘家盖房子去了，让黄英在这里帮忙：“村长，我一会去喊我爹来。”
　　“行，你一会喊他来。”
　　下午收了工，大家来到了曹家，只是进去之后，心里都有些忐忑，不知道到底是什么事。
　　秦娇奴让齐大牛他们去端了凳子出来，让他们都坐了下来，还给他们倒了水解渴。
　　黄勇从老刘家急忙赶过来的：“村长，你叫我们来是有什么事吗？”
　　秦娇奴看人到齐了，才开口道：“你们想不想种香菇？”
　　她这句话一出，全场都瞬间安静了。
　　崔寡妇他们被这反应给搞不会了，这反应是怎么回事？
　　这个时候有人总算是回过神来了：“村，村长，你说真的？”
　　“你当我闲？”
　　“不，不是这个意思，只是这太意外了。”
　　秦娇奴看到他们脸上激动的表情，手都不知道往哪里放了：“我可以带着你们种植香菇，给你们提供菌种，但是也是有条件的。”
　　黄勇总算是回神了：“村长，你说。”
　　“第一，你们种植出来的香菇只能卖给我，我卖一百个铜板一斤，收你们的就是九十铜板一斤，要是卖九十收你们就是八十。”
　　“第二，菌种需要你们自己出钱购买，需要的树木需要你们去砍伐，按照我的要求来。”
　　“第三，你们要是背着我卖给了别人，或者私下出售，你们可还是要赔偿我很高的金额的。”
　　“以上三点，你们可以好好回去想想，想清楚了随时可以来找我。”
　　黄勇声音都有些颤抖了：“村，村长，你真的愿意教我们种香菇？”
　　“我就和你们说实话好了，这新鲜的香菇，我现在有些供应不上了。鉴于你们人品都不错，所以我打算t带你们一起。”
　　秦娇奴话锋一转：“但是，有一天你们变得贪得无厌，忘记了本心，我怎么让你有钱的，也能让你怎么破产，听明白了吗？”
　　院子里的人立刻点点头，他们相信她说到绝对做得到。
　　秦娇奴该说的话都说完了：“今天来就是和你们说这个事，现在你们可以回去想想了，想好了随时可以过来找我。”
　　院子里的人都陆陆续续地离开了，他们现在内心都是激动的，这香菇的价格他们都是知道的，奈何，他们没有本事去找。
　　现在秦娇奴主动教他们种植香菇，他们怎么能不激动。
　　秦娇奴看着院子里还剩下的几人，一个是黄勇父女，一个是汪氏母子：“你们这是想好了？”
　　汪氏笑着点头：“想好了，我想试试。”
　　秦娇奴让曹慧洁去拿了笔墨纸砚出来，写了三份契约，双方各执一份，还有一份是要存在衙门里的。
　　黄勇：“村长，我们家也种。”
　　秦娇奴抬头看他：“不回去和你媳妇商量一下？”
　　“我媳妇说了，以后村长的事，就是我们家的事，让我好好跟着你做事。”黄勇说完憨厚一笑，他媳妇现在身体在慢慢地好转了，也让他有了奔头。
　　秦娇奴让曹慧玉偷偷地给他媳妇，送过稀释过的灵泉水，让她的身体好了不少。
　　“你想好了，就过来签字吧。”
　　汪氏和黄勇有些尴尬地挠挠头：“村长，我们不识字。”
　　秦娇奴倒是把这事给忘记了：“我给你们念一遍，你们听听有没有问题，要是没问题，我给你们写上名字，你们按个手印就可以。”
　　“好好好。”两人连连点头。
　　两人听完之后都没有异议，在自己的名字处按了手印。
　　秦娇奴把契约都收好了：“我明日去镇上衙门备案，回来把盖过印章的契约给你们。”
　　黄勇是知道去衙门备案的契约，都需要出工本费的：“村长，工本费我们出吧。”
　　“不用。”
　　崔寡妇看他们走了之后才开口道：“娇奴，你收他们的是九十个铜板一斤，你可是卖多少给我们多少，你不亏吗？”
　　罗欢也看向她：“是啊，以后你收他们多少，也给我们多少，都怪我们这脑子，想不起来这个事。”
　　牛容点点头：“对，以后我们的价格和他们一样，我们也和你签订契约。”
　　秦娇奴好笑的看着三家人：“你们会背叛我吗？”
　　几人一齐摇头：“自然是不会。”
　　“既然不会，你们又何必签这契约。”
　　谷丰这个时候也开口：“秦家妹子，你说过，在商言商，之前多占的我们不退给你了，但是现在既然大家都签了，还是希望你一视同仁。”
　　梁宏点点头：“我也同意谷丰大哥说的，我们和村里的百姓一样，和你签订契约，你多少收他们的，也多少收我们的。”
　　秦娇奴看他们目光坚定：“想好了？”
　　几人都点头：“想好了。”
　　秦娇奴不再说什么，开始在纸上写上几家的契约，让他们签字。
　　梁宏和谷丰能写自己的名字，虽然写得有些丑，不过总归还是认识两字的。
　　崔寡妇现在也识字，自己的名字写得还算工整。
　　三家人都按了手印，把契约递给了她。
　　崔寡妇开心地笑了出来：“现在这样感觉轻松了不少，不然老觉得占了你的。”

第178章 撇清关系
　　罗欢点点头：“可不是，总感觉我们都是占便宜，现在这样挺好。”
　　牛容长舒了一口气：“之前还想着以后怎么还，现在这样压力小了不少。”
　　秦娇奴挑眉看着他们：“这以后是要打算和我撇清关系了？”
　　“哪能啊！”
　　汤文耀等他们都走了，才坐到了她的身边：“秦婶婶，你其实早就可以这么做了不是吗？”
　　秦娇奴笑着看汤文耀：“文耀，之前不这么做，只是还债，现在是为了这份关系更好。”
　　“更好？”
　　“是，这人总会变的，他们看得比我清楚，要是想要这份关系长久，亲兄弟明算账。”
　　“这样虽然看上去有些不近人情，可的确是最长远的关系。”
　　曹慧清有些不明白：“娘，这样不会生分吗？”
　　“慧清，这段时间，你能看出他们的不同吗？”
　　曹慧清摇摇头，他们有什么不同吗？
　　秦娇奴看向其他的几个孩子：“你们发现了吗？”
　　除了汤文耀之外，其他的人都摇摇头：“没有。”
　　“文耀，你说呢？”
　　“他们都在想方设法地对我们好，有好吃的都会给我们送过来，我悄悄问过他们家的孩子，其实这些东西他们家都没有吃。”
　　曹慧清更加不解了：“娘，为什么？”
　　“因为觉得亏欠。”
　　“亏欠？”其他人一脸的不解。
　　“嗯，他们第一次给我银两的时候，我只收了菌种钱，我以为这就足够了，可是后来发现，他们还是觉得让我少赚钱了，想方设法地对我们好，想要弥补我少赚的钱。”
　　“原来是这样。”
　　曹慧洁眨巴着大眼睛看着她：“娘，那你少赚了吗？”
　　“你说呢？”
　　曹慧洁转头看向曹慧冰，家里都是大姐管钱，只有她最清楚了：“大姐。”
　　曹慧冰摇摇头：“并没有，只是他们的心理作用，总觉得抢了我们的生意。”
　　汤文耀笑着道：“现在这样挺好，他们心里舒坦一点，我们多赚十个铜板也不错。”
　　秦娇奴笑着点头：“这十个铜板算是白捡的。”
　　齐大牛反正是不太明白，不过他们怎么说，自己听着就好了。
　　秦娇奴想起了一件事情：“大牛，你汪婶婶家的木头，还得麻烦你帮她去砍些回来。”
　　“娘，要砍多少？”
　　“和你崔婶婶家的一样就好。”
　　“好，我抽空去。”
　　第二日的大集，所有人又是一大早都起来了，带上了所有的鱼鳅，田螺和黄鳝，这次没有带太多的桌椅板凳，但是碗和各类的调料带了非常多。
　　他们在集市找了一个好位置，今天他们没有做吃食，而是开始卖活的鱼鳅等活物。
　　很多百姓看了一眼，都离开了，想来是对这些东西不感兴趣。
　　他们在来的路上，已经看到了很多百姓也拿着鱼鳅来卖，价格可比他们便宜不少，不过愿意购买的人少之又少。
　　有些百姓上次来吃过他们做的吃食，看到他们这次没有做，还有些惋惜，毕竟那味道可是让他们现在想起来都有些咽口水。
　　“小哥，你们今天不卖吃食了啊！”
　　汤文耀笑着道：“今天不卖了，卖配菜。”
　　“那还真可惜，我还想要再尝尝上次吃过的，你看我今天还特意约了人一起来。”
　　汤文耀笑着道：“想吃还不容易，你买一份配菜，自己就可以拿回家做，简单方便，还能和家人一起分享。”
　　“我们不会，要是会也就不来你这摊位里买了。”
　　“大哥，你来，我给你说，保准你一看就会，味道还都是没得差的。”
　　男子一脸不相信：“真的假的？”
　　“你要是不信，你当场买一份，我这里有小炉子，你可以自己试试，要是味道不一样，不收你的钱。”
　　“这可是你说的。”
　　“自然是我说的，你看看，你想买一份什么？”
　　汤文耀带他来到桌子边，上面摆放着各种搭配好的食材，一份一份地，分量也是足够的。
　　“我就喜欢吃这个田螺，你给来一份田螺。”
　　“好了，你受累，自己来操作。”汤文耀带他来到了炉子边，让他坐在凳子上，然后把一份搭配好的田螺，一步步地教他怎么做。
　　秦娇奴也没闲着：“走过，路过别错过，搭配好的田螺，黄鳝，鱼鳅，拿回去不会厨艺都能做出美味佳肴。”
　　“鱼鳅，有水中人参之称，能补中益气，补肾生精；黄鳝，能补气血不足，体倦乏力；田螺，清热利水、除湿解毒。”
　　她这边的声音一出，很多路过的百姓都好奇地凑了过来，看到汤文耀教一个男子做田螺，看男子笨手笨脚的，一看就是不会做饭的。
　　可是等到一份酸笋田螺出锅的时候，这味道瞬间让大家都惊艳了，不敢相信地看着他：“这真是你做的？”
　　男子瞬间挺起了胸膛：“哪可不是。”
　　汤文耀给他递了一根竹签：“大哥，你尝尝，是不是你上次吃的味。”
　　男子也不客气，拿来一个田螺吃了起来，眼睛都亮了，嘴里吃着连连点头：“对对对，就是这个味。”
　　汤文耀笑着道：“要是想更入味，你再多煮一下。”
　　“好好，这份我买了，然后其他的我也要一份。”
　　“好，你可以去那边挑。”
　　有了第一个，就有第二个，他们这配菜的生意，新颖又特别，很多人都亲自尝试过味道，觉得又方便又实惠，都掏钱购买了回去。
　　吕掌柜收到了消息，也觍着脸来买了许多份回去。
　　秦娇奴完全不在意，反正卖谁都一样，没道理和钱过不去。
　　这大集还没结束，他们带来的东t西都已经销售一空。
　　罗欢收拾着桌子：“秦妹子，你怎么想到这个方法的。”
　　“也不是我想到了这个方法，而是现在卖这些东西的人不少，可是想要做好这三样东西却是很难。”
　　牛容把板收了起来：“你这么说也对，你看爆炒黄鳝，单处理就不是那么容易的事情，还有其他的。”
　　“所以我今天特别多做了上月楼有的，让大家在家也能吃到，而上月楼卖得绝对比我们贵得多。”

第179章 带齐大牛出去一段时间
　　汤文耀去衙门盖章，顺便把牛车给赶过来。
　　崔寡妇恍然大悟：“难怪上月楼来买的，都是他们店铺里没有的东西。”
　　罗欢看了看他们带来的碗也已经空空如也了：“秦妹子，我们要去买碗了，带来的碗可都送出去了。”
　　“一会去买吧。”
　　他们去杂货铺买了一些新的碗，又添置了一些肉类，秦娇奴还买了一些豆腐，准备回家做臭豆腐。
　　秦娇奴坐在牛车上，看着买来的豆腐，思考着能不能做包浆豆腐。
　　“娇奴，你看着豆腐发什么呆？”
　　“没事，在想做一种豆腐。”
　　“你不是做臭豆腐吗？还想做什么？”
　　“这豆腐能做的东西很多，还能做豆腐乳，还有一种很好吃的包浆豆腐。”
　　“包浆豆腐，那又是什么？”
　　“和普通的豆腐没什么差别，只是说吃进去的时候感觉有浆在里面一样，口感比较特别。”
　　“有这种豆腐吗？”牛容一脸好奇地看着牛车上的豆腐。
　　“有，不过等我回去试试。”
　　他们回去的时候，天色有些阴沉。
　　齐大牛抬头看了看天：“要下雨了。”
　　罗欢：“应该是雨季要来了。”
　　牛容点点头：“今年的雨水不多。”
　　“可不是，今年也就下了几场雨，不知道这次会下多久。”
　　秦娇奴抬头看了看天色，又看了看齐大牛，考虑是不是趁着下雨的时候，让他去山林里锻炼一阵子。
　　齐大牛看到她看自己的目光阴恻恻地，感觉汗毛都竖起来了：“娘，我脸上有东西？”
　　“没有。”
　　“那你这样看着我干啥，怪渗人得。”
　　“在考虑是不是把你丢出去几日。”
　　“娘，我又做错事了？”
　　“没有。”
　　“那为啥要丢我出去？”
　　“丢你出去还要理由？”
　　“不需要吗？”
　　“不需要。”
　　牛车上的几人，听着这两人的对话，简直无语，这都是什么。
　　秦娇奴回到家先把豆腐处理了，不过下雨天，也不知道做臭豆腐会不会有影响。
　　“娘，你在做臭豆腐吗？”曹慧洁从厨房门口伸进了一个小脑袋。
　　“对啊，你要不要来帮忙？”
　　“要。”曹慧洁笑着跑进了厨房，还把自己的手给洗干净了：“娘，要怎么做？”
　　“要把豆腐切成小块，要小心别切到手。”
　　曹慧洁看着她切的大小，也切得和她的差不多：“娘，你看这样可以吗？”
　　“可以，我们家小洁儿真棒。”
　　曹慧洁笑弯了眉眼，认真地切着豆腐。
　　“慧洁，你先切着，我去拿些东西。”
　　曹慧洁点点头，认真地把豆腐切成小方块。
　　秦娇奴去找了一个箱子，在里面垫上了稻草，把切好的豆腐放满了一层，又垫上一层稻草，在上面放上一层稻草。
　　曹慧洁好奇地看着：“这样豆腐不会坏掉吗？”
　　“这要让它变臭，也算是让它变坏。”秦娇奴让她来摆放豆腐，自己切豆腐。
　　曹慧洁放得很认真，每一层的豆腐都放得工工整整。
　　“慧洁，你三姐呢？”
　　“她出去找小伙伴玩了，顺便去送契约了。”
　　“这要下雨了，还跑出去了？”
　　“三姐不爱待在家里。”
　　这个箱子刚好装满她买回来的豆腐，她把豆腐放在了厨房通风能晒得到阳光的地方。
　　曹慧洁看着她把箱子放在能晒到太阳的地方：“娘，多久能做好？”
　　“要是有阳光，三五天就好，不过现在阴天，也不知道能不能成，只能试试了。”
　　下午的时候，天空下起了雨，不是雷阵雨，就是淅淅沥沥的小雨，看着这阵势，一时半会怕是不会停了。
　　秦娇奴找到曹慧冰和汤文耀两人：“慧冰，文耀，我要带大牛出去一段时间。”
　　曹慧冰有些惊讶地看着她：“娘，你要带他去哪？”
　　“山林，他现在需要磨炼。”
　　汤文耀有些羡慕齐大牛了：“秦婶婶，我不能去吗？”
　　“你还得练练，你和慧玉只能算是打好了基础，去山林里我可照顾不过来你们三个，而这次去的可不是砍树的山林。”
　　曹慧冰知道她这么做，一定有用意：“娘，你们要注意安全。”
　　“我知道，我会安全带他回来的。”
　　“你也要平安回来。”
　　“好。”秦娇奴转头看向汤文耀：“文耀，我离开的这段时间，家里就拜托你照顾了。”
　　“秦婶婶，你放心，我会照顾好大家的。”
　　曹慧冰看向她：“娘，你们什么时候走。”
　　“现在。”
　　“现在？”曹慧冰看着外面的雨，这是要冒着雨出发了。
　　“嗯，你们要是害怕，让崔婶婶过来和你们一起住。”
　　“我们没事，我们能照顾好自己。”
　　秦娇奴点点头，她是不是该考虑给家里增加一条狗了，这样她出门也放心点。
　　曹慧冰知道她决定了就不会改变：“我去给你们收拾东西。”
　　“收拾一套换洗的衣服就行，其他的不用。”
　　曹慧冰点点头，去给齐大牛收拾衣服。
　　秦娇奴看向汤文耀：“文耀，要是我离开的这段时间，你能处理的自己处理，处理不了的就留着，等我回来再说。”
　　“我知道，秦婶婶，你们一定要注意安全。”
　　秦娇奴和齐大牛下雨的时候离开了家，往山林的方向走去。
　　齐大牛有些兴奋：“娘，我们去山林里做什么？”
　　“找黑熊兄弟。”
　　“啊？”齐大牛一脸不解地抓抓头。
　　秦娇奴在进入山林深处之后，看着齐大牛笑了笑：“大牛，从现在开始，你要单独在山林里生活，别死了哦，不然慧冰会改嫁的。”说完，不等他反应过来，人就不见了。
　　齐大牛看着周围，除了树木还是树木，而秦娇奴的影子早就已经不见了：“娘，不带你这么玩的。”
　　可是他的话，没有得到任何的回应，只听到雨水打在树叶上的声音，他抹了一把脸上的水渍，看着逐渐黑下去的天色，心里一阵的忐忑。
　　“齐大牛，你可以的，冷静，冷静。”说着看了看周围的环境，他要先赶快找到住的地方，娘说过，夜晚的山林比白天更危险。
　　秦娇奴并没有走远，只是隐藏了自己的身形和气息，想看看他要怎么办，他说的话，一字不漏地进到了耳朵里。

第180章 舅舅，自己人
　　齐大牛认真回忆起秦娇奴教他的东西，他趁着天色还没有完全暗下来，寻找可以落脚的地方，地势要平坦，靠近水源。
　　秦娇奴就跟在他的身后，不是危及到生命，她都没有打算出手。
　　齐大牛冒雨找到了一条河流，现在下着雨，这里并不适合落脚，最好的是能找到一个山洞。
　　他开始四处张望，往山壁附近走去。
　　秦娇奴看着他找山洞：“看来教他的都记得。”
　　只是看他走的方向她挑了挑眉，这家伙还真会找地方。
　　齐大牛看向一个山洞，犹豫了片刻就朝着山洞走去，手里还拿着秦娇奴给他的匕首，警惕地看着四周。
　　山洞里的黑熊察觉到了有危险靠近，同样警惕地看着洞口的位置。
　　齐大牛查看到洞口的痕迹，皱了皱眉：根据洞口的痕迹，这里面住的应该是大型的动物，只是除了这里，他也没办法在天黑前找到其他的落脚点了。
　　秦娇奴看他在洞口附近探查，还以为他会放弃这里，毕竟这里很明显是大型野兽的洞穴，选择这里势必会有危险。
　　只是让她没有想到的是，齐大牛竟然选择了这里。没有办法，她只能跟紧了一些，要是齐大牛死了或者残了，都不是她愿意看到的。
　　齐大牛鼓足了勇气，手里的匕首捏得紧了紧，抬脚就往山洞里走去。
　　刚进洞口，就闻到了腥臭味，这味道让他想要退出去。
　　山洞里的主人可没打算让他全身而退，一声怒吼就朝着齐大牛扑了过来。
　　齐大牛身形一闪，躲过了黑熊的一击，等看清楚对面的动物是黑熊的时候，他反而没那么害怕和紧张了，还兴奋地和它套起了近乎：“舅舅，自己人，自己人。”
　　黑熊哪知道他在说什么，呲着牙，双目凶狠地盯着他，雨滴打在它黑亮的皮毛上，完全不影响它冲向齐大牛的速度。
　　秦娇奴听到他喊舅舅的那一刻，突然希望黑熊这一巴掌能拍死他。
　　齐大牛一边躲，一边说：“舅舅，我真是你外甥女婿，一家人，一家人。”
　　黑熊哪里管他说什么，站起身子一巴掌就朝着他的脸打去。
　　齐大牛躲得有些狼狈，不过都是有惊t无险地躲过去了。
　　秦娇奴看他没有生命危险，干脆双手抱胸靠在树干上看起了戏。
　　齐大牛看到是黑熊，把匕首都收了起来，开始和它你追我赶。
　　“舅舅，你再追我，我可还手了啊！”齐大牛一边躲，一边朝它喊。
　　黑熊：谁是你舅舅，你舅舅个腿。
　　一人一熊你追我赶，这下雨天路也滑，还都摔了个狗啃泥。最后都气喘吁吁地瞪着彼此。
　　齐大牛喘着粗气：“舅，舅舅，我们等，等雨停了再打，喘，喘口气行不。”
　　黑熊张着嘴喘气，呼出来的气都成了白色的雾气，一脸凶相地看着齐大牛，这个臭小子和那个女人一样讨厌，不，比那个女人更讨厌。
　　那个女人最起码没有那么多的话，他聒噪死了。
　　秦娇奴在确认齐大牛没有危险的情况下，去林子里抓了些猎物，跑到了黑熊的洞穴。生了一堆火，烤着一只野鸡，正在悠哉悠哉地吃着。
　　黑熊拿齐大牛没办法，也不想再浪费时间，转身就往山洞走去。
　　齐大牛看它走了，也跟在它身后不远的位置。
　　黑熊察觉到他跟着自己，对着他就一阵地怒吼，想要他离自己远一点。
　　齐大牛憨厚一笑：“舅舅，你这是邀请我到你家去做客吗？你前面走着，我跟得上。”
　　黑熊现在想转身一巴掌拍死他，自己是让他滚，别跟着自己，什么时候邀请他去家里了？
　　可是无论他怎么吼，身后的人就是个狗皮膏药，甩也甩不掉，现在它气得想要挠墙。
　　可是等它到家门口，闻到里面烤鸡的味道，瞬间就不淡定了，这谁都往它家跑，真当它是软柿子不成？
　　黑熊越想越生气，撒开脚丫子就向着山洞冲了进去。
　　齐大牛看他突然冲进山洞：“舅舅，你等等我。”说完也跟着冲了进去。
　　黑熊气势汹汹地冲进山洞，看到坐在火堆旁，一边烤着鸡，一边笑容满面看着它的秦娇奴，瞬间就想转身逃跑。
　　可是谁知道齐大牛冲进来，和它撞了个满怀。
　　秦娇奴就看见黑熊被撞得后退，一屁股跌坐在了火堆旁。
　　只听见“嗷”的一声，黑熊一蹦三丈高，迅速地冲出洞口，往洞口的水潭跑去，屁股往水潭里一坐，随后一阵青烟升起。
　　齐大牛这次被黑熊撞到了一边，转头看向秦娇奴：“娘，舅舅怎么了？”
　　“火烧屁股了。”
　　齐大牛憨厚地抓了抓头：“下雨天，还能烧到屁股？”
　　秦娇奴不想和他讨论这个问题：“去看看它屁股的火灭了没？今天它还回来不？”
　　齐大牛点点头，朝着山洞外走去，看到黑熊还呆愣地坐在水塘里，整只熊都傻了：“舅舅，你屁股上的火灭了没？”
　　黑熊没有反应。
　　齐大牛只能上前戳了戳它，发现它依旧一动不动的坐在哪里：“娘。舅舅傻了。”
　　秦娇奴走到山洞口看到开始怀疑熊生的黑熊：“小黑子，再装死扒皮抽筋了。”
　　黑熊一听，立马翻身站起来，对着秦娇奴就是一阵地吼，像是在控诉她犯下的罪过一样。
　　你这个女人，自己欺负我也就算了，还带着孩子来欺负我。欺负就欺负，还是一个话痨，现在更过分，还抢我的家。
　　我是狗熊不假，可你是真的狗啊！
　　齐大牛一脸懵逼地看着黑熊对着她吼：“娘，舅舅怎么了？”
　　秦娇奴掏了掏耳朵，对着黑熊道：“别喊了，快过来，等我给你找蜂蜜吃。”
　　黑熊张着的嘴，张开又闭上，闭上又张开，嘴里的声音就是没喊出来，瞪着眼睛看着她：你刚刚说啥？
　　“行了，别装了，我知道你听懂了，赶紧回来。”说着看向齐大牛：“大牛，回去吃饭。”
　　齐大牛开心地跟在她身后：“娘，你不是走了吗？”
　　“我来这里躲雨，你晚上小心被黑熊杀。”
　　齐大牛震惊地看着她：“娘，舅舅为什么要杀我，它刚刚不是邀请我进家了吗？”
　　“闭嘴。”

第181章 山洞太热了
　　秦娇奴感觉到一阵阵的头疼，她就该另外找个地方落脚，不是不放心这个憨憨，她打死都不想和他出现在一个地方躲雨。
　　齐大牛看着火堆旁已经烤好的肉，也不管三七二十一，拿起来就吃了起来，还烫到了嘴：“好，好吃。”
　　“今天只是借你的，这些可是要还的，你今天吃了多少，明天可要拿多少来还我。”
　　齐大牛含糊不清地点点头：“嗯嗯。”
　　黑熊进了山洞，特意绕开了烧着的火堆，恶狠狠地盯着两人。
　　秦娇奴看到它屁股上被火烧掉的毛，已经秃了一片，周围的毛都被烧弯了：“可惜了这身毛皮。”
　　黑熊本来已经走进了山洞，听到她这么一说，气得转过身来对着她吼：谁害的，你没事跑人家生火，你好意思说。
　　秦娇奴被它吼得头稍微迈开了一点：“我怎么知道你这么笨，所以叫大笨熊还是有道理的。”
　　黑熊现在就想一巴掌上去唬死她，可是也知道自己不是她的对手，不然也不会见到她就躲。
　　它这么想着，看向了正背对着它吃东西的齐大牛：我拿你没办法，还不能收拾你儿子了？
　　这么想着就悄悄地靠近了齐大牛，一边靠近，还用眼睛偷瞄秦娇奴，查看她的位置，发现她笑眯眯地看着，并没有打算出手。
　　黑熊大着胆子朝着齐大牛靠近，举起自己的一只前爪，就向着齐大牛的后脑勺拍去。
　　齐大牛这个时候往秦娇奴的身边挪了几步，原本蹲着的地方就空了出来。
　　黑熊一巴掌没拍到齐大牛，而是拍到他身前的火堆“嗷”。
　　齐大牛本来想问秦娇奴这是什么肉，怎么烤的，还挺好吃的，可是还没等他开口，就听到一声惨叫，火堆噼里啪啦的声音。
　　他转头一看，发现火堆都散乱了，而黑熊飞快地冲出了山洞：“娘，舅舅怎么了？”
　　秦娇奴勾唇一笑，不知道从哪里拿出了一个酒葫芦，打开盖子喝了一口：“山洞太热了。”
　　齐大牛抓抓头：“热吗？我衣服都没烤干。”
　　秦娇奴看着这个憨憨女婿，还真是傻人又傻福：“大牛，在任何时候，不要把自己的后背留给敌人。”
　　“娘，你告诉我过，我记得，刚刚是舅舅。”
　　秦娇奴无语地望向山洞顶，她怎么发现都是自己挖坑埋自己：“它也是野兽。”
　　“对别人是，对我们是亲人。”
　　秦娇奴现在真想转身走人，让他自生自灭：“齐大牛，它对我来说没有危险，我想说她是弟弟，它就是弟弟，想说它是孙子，它就是孙子，明白了吗？”
　　“娘，你想抱孙子了？我和慧冰努力给你生一个，舅舅还是当舅舅吧，这样的孙子，你带回去不好看。”
　　秦娇奴捏着柴的手，都青筋暴起了，这混蛋小子，怎么能每次都能歪曲她的意思。
　　齐大牛在心里盘算，是不是回去要和娘子生个孩子，最好都像自己娘子一样好看，要是女儿就更好了。这样娘是不是就不会想着，带舅舅回去当孙子了？
　　秦娇奴看到他已经神游天外，干脆放弃了，安慰自己道：儿孙自有儿孙福，自己还是享清福的了。
　　黑熊现在坐在外面得地上，任凭雨水把它一身的毛发打湿。它到现在都没想明白，为什么受伤的都是自己。
　　齐大牛吃饱喝足了，把带来的衣服都烘干了，看到黑熊还没有回来：“娘，舅舅走了吗？”
　　“不知道。”秦娇奴看他的衣服烘干了：“把衣服换了，一会生病了，还得麻烦我。”说完已经背过身去了。
　　黑熊回来的时候，齐大牛已经换好了衣服，正在烘烤换下来的衣服。
　　“舅舅，你手怎么红了？”
　　他不说还好，一说起这个事，黑熊就想挠它，现在碍于自己身心受创，它决定先放过他，等到自己好起来了，再收拾他。
　　齐大牛看到它垂头丧气地，往山洞深处走去：“娘，舅舅是饿了？”
　　秦娇奴已经闭上眼睛，靠着山壁休息了：“你有心情关心它，不如抓紧时间休息。”
　　齐大牛不敢说话了，找了一个位置闭上眼睛休息，一只手放在了匕首的位置。
　　秦娇奴微微睁眼看到他的动作，嘴角勾起了一个弧度，看来这家伙憨是真的憨，可并不傻。
　　黑熊走到里面趴在草堆上，双眼紧紧盯着睡着的齐大牛，不知道在想什么。
　　这一晚上，一熊两人相安无事地度过了。
　　秦娇奴起身活动了下僵硬的四肢，看了看山洞外面，雨已经停了，只是天空依旧阴沉沉的，不知道什么时候又要下雨。
　　她转头看了下齐大牛，没有喊他，直接离开了山洞。
　　黑熊看到秦娇奴离开了半天，没察觉到她的气息，它从草堆里站起身，现在它的右前爪和屁股都还火烧火燎地疼。
　　一看到还睡在山洞里的罪魁祸首，它眼里都冒火，趁着秦娇奴不在，它要把人给解决了。
　　这么一想它起身，一瘸一拐地t朝着齐大牛走去，抬起受伤的前爪就朝着他的身上拍去。
　　齐大牛猛地睁开了眼睛，手上的匕首也从怀里拿出，划向了熊掌。
　　黑熊连忙收熊掌，可是就算是这样，熊爪上的指甲还是削掉了一部分。
　　齐大牛看清楚了偷袭的是黑熊，眼里透露出了不解，连忙收起了匕首：“舅舅，你没事吧？”
　　黑熊现在彻底郁闷了，这家伙到底是什么品种，看上去憨厚，怎么比它还熊。
　　秦娇奴在远处的树干上，把山洞里发生的一切看在了眼里，看在这个憨憨真的很适合扮猪吃老虎啊！
　　看到他没有危险了，她转身去找蜂蜜了，既然答应了小黑子，自然还是做到的。
　　齐大牛转头看了秦娇奴昨天睡的地方，发现她人已经不见了：“舅舅，我娘呢？”
　　黑熊现在正郁闷，哪有心情搭理他，干脆回到山洞里面，自己处理伤口了。
　　齐大牛看到它不理自己，起身走出山洞找了一圈，没有看到秦娇奴的踪影，他抓了抓脑袋，干脆拿着脏掉的衣服去河边清洗干净。

第182章 这不是你要求的吗？
　　秦娇奴拎着一个蜂巢回来的时候，没有见到齐大牛，只看到他洗干净的衣服，在火边烘干。
　　她把蜂巢丢给了黑熊：“答应你的蜂蜜。”
　　黑熊看到自己眼前的蜂蜜，眼睛都是亮的，看了看秦娇奴，给了她一个：还算你守信用的眼神。
　　它张嘴就咬开了蜂巢，里面的蜂蜜从里面流了出来，沾了它一头一脸。
　　秦娇奴看它吃得不亦乐乎，也不着急去找齐大牛，蹲在了黑熊的对面：“小黑子，商量一个事。”
　　原本吃得正开心的黑熊，立马警惕地看着她：你又要整什么幺蛾子？
　　秦娇奴笑得如同一个小狐狸：“你帮我训练我家憨憨女婿，这几天我给你弄你想吃的。”
　　黑熊头摇得和拨浪鼓一样：你当我傻？你家那个憨憨碰到他倒霉的都是我。
　　秦娇奴看懂了它的意思：“不用你亲自来，你就什么地方危险，带他去什么地方就行。”
　　黑熊头摇得更厉害了：到时候你们跑了，危险的就是我。
　　秦娇奴危险地眯了眯眼睛：“你要是不答应，我现在就让你变成熊皮，熊掌拿回去正好做个红烧熊掌。”
　　黑熊能感觉到危险，它知道秦娇奴能说到做到，它看着流在手上的蜂蜜，突然觉得不香了。
　　秦娇奴挑眉看它：“放心，我们什么关系，我怎么都会保证你的安全。”
　　黑熊抬头看了看她，怎么看都不像是会保证它安全的人，可是让它选择现在死还是以后死，它还是愿意多苟两天的。
　　秦娇奴看到它妥协，满意地摸摸它的熊脑袋：“好兄弟，讲义气。”
　　黑熊只感觉全身的毛发都竖了起来了，它当初干么没事要招惹她？
　　秦娇奴交代完之后，离开了山洞，去看看齐大牛干什么去了。
　　齐大牛现在站在一棵树面前，研究着什么，而在他身前不远处，一只颜色亮丽的青蛙，正歪着头看着他。
　　秦娇奴换了一个角度，看到他前面的树干上有个树洞，而里面长着白色的东西。
　　她挑眉看了看齐大牛，这憨憨运气还真好，这猴头菇都能找到。
　　齐大牛正在分析着树洞里的东西，这棵树的树洞已经腐烂了，只是这里面的东西是他没见过的，有些好奇地查看了好久。
　　“这是猴头菇，生长在腐烂的断面和树洞里面。”
　　齐大牛被身后的声音吓了一跳，转身看她：“娘，你走路没声的？”
　　秦娇奴懒得理他，接着说道：“猴头菇也是菌类的一种，有补脾胃，助消化的功效。”
　　齐大牛指了指树洞里的东西：“能吃？”
　　“能吃，摘完了回山洞，你舅舅要带你去逛逛。”
　　齐大牛用匕首小心地把猴头菇都采摘下来，用衣摆兜着，跟在了秦娇奴的身后：“娘，舅舅要带我去哪？”
　　“你跟着他去了不就知道了。”
　　齐大牛跟在她身后回了山洞，把猴头菇放在了一旁，就去找黑熊：“舅舅，你要带我去什么地方。”
　　黑熊听到他的声音就感觉到脑袋疼，可是为了自己的小命，吃完最后一口蜂蜜，认命地起身带路，朝着山洞外面走去。
　　齐大牛走到山洞口，看到秦娇奴坐在洞口喝着酒壶里的酒：“娘，你不和我去吗？”
　　“不去。”
　　齐大牛看黑熊走远了，只能转身追着它走。
　　秦娇奴又喝了两口酒，才跟着在他们身后，这里是黑熊的地盘，一般的野兽可不会来。
　　黑熊带着齐大牛出了自己的地盘，犹豫了片刻，带着他朝一个方向走去。
　　齐大牛一路跟着黑熊：“舅舅，我们这里是要去什么地方？”
　　“舅舅，要是你能说话多好，老是我一个人说话太无聊了。”
　　“……”
　　黑熊现在不想走了，只想停下来用双手捂住自己的耳朵，这家伙能不能安静一点。
　　本来带他去这里，自己还有一点心理负担，现在只希望快点到，让他赶紧滚进去。
　　好不容易来到了地方，黑熊一屁股坐下，抬起熊爪指了指前面阴暗潮湿的林子。
　　齐大牛看了看它：“舅舅，你是让我进去？”
　　黑熊点点头：你丫得，倒是快点进去啊！
　　齐大牛看看山林又看看它：“舅舅，你不和我一起？”
　　黑熊立刻点点头，然后不再搭理齐大牛。
　　齐大牛看了看林子，手里拿着匕首，一步一步走进了这片林子。
　　秦娇奴看了这片林子，转头看向坐在外面的黑熊：“你倒是会选地方。”
　　黑熊扭头不看她：这不是你要求的吗？
　　秦娇奴不再搭理它，紧跟着齐大牛进了这片林子，这林子阴暗潮湿，可是蛇群最喜欢的地方了。
　　齐大牛小心地走进了林子里，他能听到“窸窸窣窣”有东西穿梭的声音，听得头皮都有些发麻。
　　秦娇奴没有离他太远，这里不知道会有什么样的蛇存在，还是小心好一点。
　　齐大牛还喊了两声：“有人吗？”
　　秦娇奴翻了个白眼：人没有，鬼可能还有几只。
　　“嘶~”一条蛇不知道从哪里窜了出来，张嘴就朝着齐大牛的脖颈咬去。
　　齐大牛抬手用手上的匕首，把蛇给切成了两半。
　　秦娇奴准备出手的动作，也收了回来。
　　“咔嚓！”
　　齐大牛低头看向自己的脚底，他好像踩到了什么。
　　秦娇奴眯着眼睛看着他脚底碎掉的蛋壳，这个憨憨捅了马蜂窝了。
　　果然不一会“窸窸窣窣”的声音，越来越多，还都是朝着齐大牛在的方向靠拢。
　　齐大牛完全不知道危险地靠近，还用脚蹭着地上的草，想要把鞋底的东西给蹭掉。
　　等他看到周围的环境，立刻发现自己被包围了，大大小小的蛇，都吐着蛇信子，有些在树上，有些在地上，眼里透着阴冷的光，死死盯住他。
　　齐大牛咽了咽口水，现在他就算想跑，怕也难了。只能握紧了手上的匕首，防备着周围的蛇群。
　　一条蛇率先发起了攻击，朝着齐大牛在的位置跳起来，想要咬在他的手腕上。
　　齐大牛抓住了它的尾巴，朝着周围的蛇群就是一顿地甩，把周围的蛇群都甩懵了，它们是谁，这里是哪里？

第183章 蛇窝
　　秦娇奴本来还在想要不要出手，可是一看这家伙大力出奇迹，感觉没她出手的必要。
　　齐大牛的一顿操作下来，树枝上挂着不少已经晕死过去的蛇，地上也有一群被砸晕的蛇，在扭动着身体。
　　他把手里的蛇一丢，拍了拍手：“这么多蛇，卖蛇胆是不是能赚很多钱？”
　　秦娇奴听到他这句话，突然有一种，我家儿子长大的感觉，现在都知道为家里赚钱。
　　齐大牛拿出匕首就准备下手，可是在半路又停住了手：“我好像不会处理蛇胆，这取出来，会不会坏了？”
　　秦娇奴翻了个白眼，看来有机会还要给他补补这些知识，今天她不打算露面。
　　这些被甩晕的蛇，摇摇晃晃地摇着自己的脑袋爬了起来，感觉到了齐大牛还在，二话不说，扭头就跑了。
　　瞬间齐大牛周围一条蛇都没有了，这林子更是静悄悄地听不见声音。
　　齐大牛抓抓头发，有些无助地看着周围，只能又继续往前走。
　　越往里面走他踩到的蛇蛋就越多，可是就算这样，也没有一条蛇出现过，像是从山林里消失了一样。
　　他慢慢地往里面走去，里面的视野慢慢变得开阔了起来，树上不再是小型的蛇类，而是盘踞着蟒蛇。
　　齐大牛咽了咽口水，考虑是不是还继续走，这些蛇的体型最小的都有他的手臂粗，再往里面，不知道是不是还有更大的。
　　秦娇奴眯着眼睛看着树上盘踞的蟒蛇，黄金蟒，森蚺，网纹蟒等等，这种类可够齐的了。
　　最让她在意的就是森蚺，这是最大的爬行动物了，也是蟒蛇中的巨无霸了，这片林子也不知道多久没人进来过了，里面蟒蛇能有多大都是个未知数t。
　　齐大牛以前挺害怕进入山林，不知道是不是学武的关系，现在反而胆子大了不少，看到这样的情况没有一点想要逃跑的冲动。
　　秦娇奴看到他没有要退出的打算，只能拿出匕首，跟紧了他一些。
　　齐大牛看着树上的蟒蛇，这些蟒蛇也看着他，竖瞳里透露着冰冷，看着这个入侵者。
　　秦娇奴看着这些蟒蛇，蛇皮不错，拿回去做个包包应该是不错的选择，这蛇胆应该也能卖不少的钱。
　　本来对齐大牛充满敌意的蟒蛇，突然感觉到一股寒意袭来，集体朝着一个方向看去。
　　秦娇奴连忙收起了自己的气息，所以说动物对气息是最敏感的，差点露馅了。
　　齐大牛站在树下看了看周围的大树，每一棵的树干都比他的腰粗。上面盘踞着一条或者几条蟒蛇，正虎视眈眈地看着他。
　　秦娇奴这次进来的目的还有一样，就是寻找柘木，做弓的上好材料，可这真正能用来做弓的柘木却很难找到。
　　并不是说柘木不多，而是柘木十柘九空，十柘九弯，加上生长缓慢，想要找到合适的柘木并不容易。
　　之前在经常捡柴的山林里，她看到了几棵，不是空的，就是弯的，要不就是年限不够的。
　　这次除了来历练齐大牛，她最主要的目的就是寻找柘木，这是做弓最好的材料，也被称为黄金木，黄金弓，帝王弓的材料。
　　树上的蟒蛇，本来不太想搭理齐大牛，可是被刚刚秦娇奴散发出来的敌意刺激到了，一条条从树上爬了下来，朝着齐大牛靠近。
　　齐大牛看着比之前大上了不知道多少倍的蟒蛇，也拉开了架势，小心地防备着。
　　一条网纹蟒率先朝他划去，想要缠绕上他。
　　齐大牛抬手用匕首划向它的脖颈处，网纹蟒S型走位，躲过了他的攻击，又朝着它冲了过来。
　　其他蟒蛇也不再观望，纷纷朝着齐大牛爬过来，或用身体，或用尾巴打向齐大牛。
　　齐大牛一边躲闪，一边找准时机，抓住了一条网纹蟒的尾巴。
　　网纹蟒看到自己尾巴被抓住，疯狂地开始扭动着身体，想要挣脱齐大牛的钳制。
　　齐大牛可不给它机会，用力抓住它的尾巴，朝着靠近的蟒蛇砸了过去。
　　网纹蟒疼得嘶吼出声，只是还没等它闭嘴，就被砸在了一个同伴的身上，差点把自己的蛇信子给咬断了。
　　秦娇奴本来在一旁看戏，察觉到上方出现的危险，身形往后一跳，看清楚了树上垂下来的森蚺。
　　这条森蚺的个头可是比齐大牛那边的大多了，最起码都快有齐大牛腰粗了。
　　它一击不成，从树上掉了下来，重重地砸在了地上，发出了一声巨响，虎视眈眈地盯着秦娇奴。
　　秦娇奴伸出舌头舔了舔嘴角，她对这条森蚺很满意，可以做不少的蛇皮包包，还能有不错的蛇胆。
　　森蚺被她看得鳞片都竖起来了，这个人类的眼神有些渗人。
　　还没等它多想，只看到秦娇奴动了，移动的速度非常快，匕首朝着它的七寸插去。
　　森蚺感觉到危险，迅速的后退，躲开了她的攻击。
　　秦娇奴没想过一击必中，调整了自己的姿势，再次朝着它攻去。
　　森蚺迅速收敛了自己的身体，盘踞到了一起，不让她轻易碰到自己的弱点。
　　秦娇奴看着森蚺盘踞起了身体，现在要碰到它的七寸还挺不容易的，只是她不太想损毁它这一身皮，浪费了怪可惜的。
　　森蚺现在无比的郁闷，它现在拿眼前的女人一点办法都没有，还处处受限制，一不小心，自己的弱点就会暴露。
　　现在它是想逃怕也没有办法，它想呼唤朋友，可是这个女人根本就不给它机会。
　　秦娇奴抽空瞄了一眼齐大牛，看到地上的蟒蛇，都已经七荤八素，摇摇晃晃地有些爬不起来了。
　　“大牛，快点解决你那边，过来帮忙。”
　　齐大牛突然听到秦娇奴的声音，吓了一跳，脱手就把手里已经只有半条命的网纹蟒，朝着她的方向丢了过来。
　　森蚺看秦娇奴分神，张口开嘴，就向她咬去。只是好巧不巧，齐大牛丢过来的网纹蟒刚好挡在了前面，它咬住的是网纹蟒。
　　网纹蟒本来就只有半条命了，现在被森蚺一咬，身体都绷直了，发出一声惨叫。

第184章 有毒没毒
　　秦娇奴看森蚺呆住了，勾唇一笑，快速来到它的身后，匕首准确地插入了它的七寸。
　　森蚺疼痛的张开了嘴，吐掉了网纹蟒，在地上翻滚。
　　秦娇奴拔出了匕首，往后蹦跳地离开了它打滚的范围，任凭它身上的鲜血流了一地。
　　齐大牛把剩下的蟒蛇都解决了，跑到了她这边：“娘，你怎么来了？”
　　“我来找蛇胆，和蛇皮。”
　　齐大牛看着在地上翻滚的森蚺：“娘，这家伙好大。”
　　“它的皮不错，蛇胆应该也能卖不少钱。”
　　齐大牛一听她这么说，转身跑到了刚刚的地方，拿出匕首，就把砸晕的蟒蛇都给杀了，拖着它们的尾巴回到了秦娇奴的身边。
　　“娘，这些都给你。”
　　秦娇奴眯着眼睛看着他：“给我？”
　　“对啊，你不是要蛇皮和蛇胆嘛，这些都给你。”
　　秦娇奴似笑非笑地看着他：“齐大牛，既然你这么诚心，一会把这些蛇都带上，回去剥皮，你要是把蛇皮和蛇胆弄坏了，我就扒了你的皮。”
　　齐大牛一脸的痛苦表情，这剥皮是个技术活，不但要把皮完整地剥下来，还不能带肉。
　　秦娇奴等到森蚺不再动弹了，准备去收尸体。
　　齐大牛自告奋勇：“娘，我去。”说着就朝着森蚺走去。
　　森蚺在他靠近的时候，突然跳起张大嘴，朝着他的脖颈咬去。
　　秦娇奴一脚踹在了森蚺的身体上，让它飞出去撞到了后面的树干上，它滑落的时候，彻底断了气。
　　齐大牛现在都有些惊魂未定：“娘，它，它不是死了吗？”
　　“大牛，蛇类，哪怕是你砍掉了它们的脑袋，它们都可能跳起来给你致命的一击，以后千万不可以大意。”
　　齐大牛连忙点头：“我记住了，它现在会跳起来吗？”
　　“不会了，收拾收拾，我们出去，路上我和你讲一些东西。”
　　齐大牛把这些蟒蛇的尾巴都拴了起来，拖在了身后，跟在了她的身后。
　　“大牛，你有没有听说过，毒蛇出没的地方，七步之内必有解药的说法？”
　　“我听村里的老人说过，不过不知道是不是真的。”
　　“自然不是真的，要是不小心被毒蛇咬伤了，你要学会紧急地处理，这样能确保你能活得久一点。”
　　“不是真的吗？那为什么会有这样的说法？”
　　“不过是让你心里有个安慰罢了。”
　　齐大牛转头看看拖在身后的蛇：“娘，这些蛇都有毒吗？”
　　“不是所有蛇都有毒，可以从外观上来区别。”
　　“怎么区别？”
　　“有毒的蛇，头都呈现三角形，无毒的蛇头大都是椭圆形。”
　　齐大牛转头看了看身后的蛇，都是椭圆的脑袋，又想起刚刚他进来的时候，碰到的小蛇，大多是三角脑袋。
　　“刚刚的小蛇是有毒的？”
　　“大部分是有毒的，你要是被咬到了，我今天可以在这里挖个坑把你埋了。”
　　齐大牛咽了咽口水：“还好，还好，我机智过人。”
　　秦娇奴嘴角抽抽，机智过人，你确定是说你？
　　齐大牛完全不知道，秦娇奴现在正在吐槽他：“娘，你接着说。”
　　“还有就是主动攻击性，毒蛇常卷曲，爬行慢很稳；无毒蛇不常卷曲，爬行速度很快，容易受到惊吓。”
　　“难怪刚刚这些大蛇都不搭理我，不过后来怎么会突然发起攻击了呢？”
　　秦娇奴绝对不会告诉他，是因为她释放了危险的气息，让它们产生了反抗：“可能是觉得你的个头，能够让它们饱餐一顿。”
　　齐大牛低头看了看自己的身体：“好像肉是挺多的。”
　　秦娇奴自动忽略了他这句话：“毒蛇一般花纹多，颜色鲜亮，无毒的蛇，颜色鲜亮的少。”
　　齐大牛指了指身后的黄金蟒：“它是有毒的吗？”
　　“没毒，这叫黄金蟒，颜色类似黄金。”
　　“还挺好看的。”
　　“毒蛇的尾巴一般短或者侧扁，而无毒的蛇一般都是长而尖细。”
　　齐大牛又转头去看了看身后的蛇，还真是长而尖细的。
　　“毒蛇的肛门至尾部是突然变细的，无毒的就逐渐变细。”
　　齐大牛眉头皱了起来：“娘，肛门是屁股？”
　　“是。”
　　“我还要把它们翻过来检查？它们不配合怎么办？”
　　秦娇奴感觉一群乌鸦从头顶飞过，这什么奇怪的脑回路：“你把它翻过来检查，它不会咬你吗？”
　　“会啊，所以我才奇怪，要怎么检查？”
　　“我只是在告诉你怎么区别有毒和无毒，不是在告诉你去给它体检。”
　　“不检查，怎么知道有毒和无毒？要是被咬到了，不是都不知道是有毒的，还是没毒的？”
　　秦娇奴努力地深呼吸：“t不用你在它活着的时候检查，它死了你可以知道。”
　　“原来是这样。”
　　“毒蛇一般性情都比较凶猛，无毒的性情比较温顺。”
　　“娘，要是被咬了，没看到是有毒还是无毒的，怎么办？”
　　“无毒的蛇咬人，会留下两排细小的牙痕，有毒的蛇除了两排细小的牙印之外，还会留下一个（一般是两个）大而深的毒牙牙痕。”
　　“所以有毒牙牙痕的就是毒蛇咬伤的？”
　　“对，要是真的被咬到了，也可以通过适当的急救来完成救治。”
　　“怎么救治。”
　　“让受伤的人休息，减少活动，这样可以减缓毒素的扩散。伤口要低于心脏的位置，尽量抬高上身，不要抬高受伤的地方。”
　　齐大牛秉着不动就问的态度：“为什么呢？”
　　“你抬高受伤的地方，有毒血液会加快进去心脏的速度，到时候大罗神仙也救不了。”
　　“娘，这样就能救了吗？”
　　“你要是在野外，可以使用绳索，植物藤，手帕，布带之类的东西，将伤口靠近心脏五厘米处捆绑，防止毒素扩散。但是每隔一盏茶左右的时间，要解开几息，防止供血不足。”
　　“五厘米是多长？”
　　秦娇奴给他比划了一个距离：“这就是五厘米。”
　　“娘，接着要怎么做？”
　　“这个时候用清水，山泉水，茶水，井水帮他清理伤口。在他伤口处划出十字的刀口，方便清理毒素。”

第118章 你怎么反水了呢？
　　齐大牛听得很认真，这些可都是保命的技能，可不能忘记了。
　　他们已经走出了这片林子，黑熊趴在外面的草地上睡得正香，听到动静了，睁开眼睛看着两人，看到齐大牛身后拖着的东西，有些不敢相信地看着他。
　　秦娇奴没有管它，接着和齐大牛说：“这个时候，你需要用竹筒，点一根树枝，或者蜡烛之类的，在竹筒里烧一下，然后快速地放到了他的伤口，拔出毒素。”
　　“要是没有竹筒呢？”
　　“情况紧急的时候，可以用嘴吸出来，但是有一点，这个人的嘴不能有伤口，否则中毒的就是他，听明白了吗？”
　　齐大牛认真地点点头：“听明白了。”
　　“要是有医者，可以选择针刺排毒的方法。”
　　他们今天都折腾在了蛇林里了，回到山洞的时候，才感觉到饥肠辘辘。
　　齐大牛被秦娇奴丢去处理蛇了，她自己坐在河边的石头上。
　　秦娇奴一边在旁边说，一边看着齐大牛，不对的地方她都指出来，还顺便告诉他怎么炮制蛇胆。
　　齐大牛把蛇胆都收拾好了：“娘，这些蛇胆你要卖吗？”
　　秦娇奴摸摸下巴，看着这些蛇胆也没有多少：“卖了吧。”
　　齐大牛把这些蛇皮都剥了下来：“这些蛇皮有用？”
　　“当然是有用了，这可是好东西。”秦娇奴看着他都处理好了：“把蛇肉都砍断了，回去烤蛇肉。”
　　齐大牛拿了大树叶，把这些都给包好了，拎在手上，跟着秦娇奴回了山洞。
　　黑熊哀怨地看两人：你们什么时候走？
　　秦娇奴完全忽略了黑熊的眼神，熟练地烤起了蛇肉，在吃蛇肉之前她拿出了一个叶子，递给了齐大牛：“把里面的东西吃了，顺便记住都吃了什么。”
　　齐大牛好奇地打开了叶子，看到里面在蠕动的地龙，还有其他的生物，他就感觉到胃里一阵不适。
　　秦娇奴烤着手上的蛇肉：“什么都别剩下，吃干净了。”
　　黑熊好奇地伸了个脑袋看了一眼，突然像是看怪物一样看着秦娇奴，这个女人是真的狠啊！
　　齐大牛咽了咽口水：“生吃啊？”
　　“不然还等着我给你加热？”
　　齐大牛闭着眼睛，准备把这些东西一股脑地倒进嘴里。
　　“一样一样慢慢吃。”秦娇奴哪里会让他这么容易。
　　齐大牛拿起来闭起眼睛，就往嘴里丢，咀嚼的时候，脸上的表情别提多精彩了。
　　秦娇奴转头看向黑熊，本来想问它要不要吃蛇肉。只看到转身跑到山洞的里面，屁股对着她。
　　黑熊看到她看向自己，连忙后退，生怕她又出什么幺蛾子。
　　天空这个时候下起了雨，看来这雨又要下一晚上了。
　　齐大牛总算是把叶子里的东西吃完了，吃完之后他现在什么都不想吃了，连闻见烤蛇肉的味道，他都感觉到反胃。
　　秦娇奴不勉强他，毕竟这需要一个过程。
　　接下来的几天，黑熊带着齐大牛，打老虎，捅狼窝，还去惹了豺犬一大家，这鸡飞狗跳的日子，过得别提多精彩了。
　　她跟在他的身后，一边看戏，一边找柘木，总算是在阳光充足的地方，找到了她需要的柘木。
　　这棵柘木怕是已经上百年了，树干笔直，没有空心，是难得的好木了。
　　齐大牛在这几天飞快地成长，虽然会受伤，但是都不是致命伤。
　　秦娇奴还会给他讲有些草药的作用，在受伤的时候，可以用什么来止血，或者其他的作用。
　　而他的武功也在飞快地进步，秦娇奴教的，他已经能灵活应用，力道的控制更是精准。
　　不过山林的动物，恨不得把两人快点送走，每天都来，不杀它们，又不肯放过它们。
　　最可恶的是，它们还弄不死这两人，每天除了气得哇哇乱叫之外，就没有更好的办法。
　　而带他们来捅娄子的黑熊，也被它们一起恨上了，打不过齐大牛和秦娇奴，还打不过你一头黑熊吗？
　　黑熊现在身上的伤不少，原本漂亮的毛皮，这里秃了一块，那里多了一道伤，哀怨地看着秦娇奴。
　　秦娇奴也感觉到过意不去，摸了摸鼻子：“小黑子，去洞外刨个坑，能把你装进去的。”
　　黑熊听得目瞪口呆，对着她就是一阵地咆哮：你这个女人有没有人性，我都这么帮你了，你还想让我自己刨坑，把自己埋了？
　　秦娇奴被她吼得耳朵疼，捂着耳朵看着它，察觉到它好像误解了什么，刚想要开口解释。
　　“娘，这样会不会不好，舅舅好歹帮了我们好多，你让它自己刨坑埋自己，太不仁道了。”
　　黑熊难得和齐大牛统一战线，连忙点头：对对对，你这个女人太残忍了。
　　秦娇奴嘴角抽抽：“我什么时候让它刨坑埋自己了？”
　　“你刚刚说的啊，让它去洞口刨坑，能装得下它自己的。”
　　秦娇奴捂额：“我是要给它泡药浴。”
　　齐大牛一听连连点头：“原来是这样。”说着看向黑熊：“舅舅，你快去刨坑。”
　　黑熊一脸不敢相信地看着齐大牛：说好的一条战线，你怎么就反水了呢？
　　秦娇奴看着黑熊也是头疼：“对你有好处，不骗你。”
　　黑熊一脸不敢相信地看着她：女人的嘴，骗人的鬼，你这女人坏得很，说好了会保护我的，你看看我这一身毛皮，都是因为你。
　　秦娇奴手杵着下巴：“这不能怪我，它们偷袭你，我能怎么办？”
　　黑熊一转身坐在地上，背对着她。
　　秦娇奴看它这样，也不打算勉强：“大牛，去把柘木砍了，我们也该回去了。”
　　“娘，就是你之前说的那棵？”
　　“嗯，你可给我仔细着点，我找了这么久，就找了这么一棵能用的。”
　　齐大牛走到了门口，停下了脚步转头看她：“娘，我没带斧头出来。”
　　秦娇奴似笑非笑地看着她：“你自己想办法，年轻人，要多动动脑子。”
　　齐大牛只能边走边想，去到了说不定就有办法了。
　　秦娇奴看着背对着她的黑熊：“小黑子，你真不去挖坑？”

第186章 树倒了
　　黑熊依旧不理她，坐在那里不知道在想什么。
　　“小黑子，能让你皮毛恢复，还能让你变得比以前更厉害哦！”
　　黑熊背对着她，小耳朵在听到她说的话的时候，不自觉的动了动。
　　秦娇奴自然是发现了它的这一个动作：“我没骗你，你确定不试试，我回去了，你可就没机会了，还得穿着这身破熊皮，被人欺负。”
　　黑熊扭头，满眼哀怨地看着她：我这样都是因为谁，因为谁？
　　秦娇奴笑呵呵地看着它：“都是我的错，我不在补偿你嘛，要不要？”
　　黑熊的转身看着她：真的？
　　“我不骗你，你快去。”
　　黑熊犹豫了片刻，从地上缓缓爬了起来，往洞口的位置走去，快到洞口的时候，转头看向她：我最后相信你一次。
　　秦娇奴无所谓地耸耸肩膀，这段时间和黑熊相处得还算愉快，不然她可能都大开杀戒了，又怎么可能用灵泉水帮它。
　　黑熊在山洞外面，找了一个地方，很快开始在地上刨坑。
　　秦娇奴看着外面的天空，依旧阴沉，看来今天也有雨，这雨季的雨下的时间还真是够久的了。
　　黑熊刨了一天，总算是把一个能放得下它的坑给刨出来了，累得气喘吁吁地趴在地上不愿意动弹。
　　秦娇奴走到坑的旁边，看了看深度和大小，要比浴桶大上一些，不过应该也足够给黑熊用了。
　　摸了摸手上的戒指，放到了t坑洞的地方，灵泉水源源不断地流到了坑里面。
　　黑熊本来已经累得没力气了，看到秦娇奴的手上有水流出来，而且这水对它有很大的吸引力，它眼睛一眨不眨地看着她。
　　秦娇奴的灵泉水只放了到坑里的三分之二，就已经不再出水了，她看了看，应该足够黑熊用了。
　　黑熊瞪大了眼睛，看着她收回的手。
　　秦娇奴看着它：“你要是再磨蹭一会，这里面的水，可和你没什么关系了。”
　　黑熊听明白了，这水对它有吸引力，对其他动物同样如此，它二话不说，跳进了坑里，还先喝了几口。
　　秦娇奴看到它这个动作，立刻跑回了山洞。
　　黑熊现在正兴奋，哪里管的了秦娇奴干了什么，只想把这些水都喝进肚子，可是还没等它开心多久，肚子就开始一阵阵的疼痛。
　　它看着坑里的灵泉水，再做天人交战，最后还是没有抵御三急带来的伤害，飞快的爬出了坑，朝着林子里跑去。
　　秦娇奴看着它跑得飞快的身影：“还真是贪心。”
　　黑熊回来的时候，又跳进了坑里，坐在了里面享受着灵泉带来的改变，只是没一会，它就闻见了阵阵的恶臭。
　　秦娇奴可不愿意闻这个味道，起身准备离开：“好好在里面待着，等身体的杂质排出了，你再出来。”说完人已经跑了。
　　黑熊看到她跑得飞快的身影，突然有些想要问候她的祖宗，可是它又不得不相信她说的话，坐在坑里纠结了半天。
　　秦娇奴准备去看看齐大牛砍树的情况，来到柘树的位置，看到他手里有一把生锈的斧头，而旁边还放着一些生锈的刀具和弓箭之类的东西。
　　“大牛，这些东西你哪来的？”
　　齐大牛已经砍了一半了，不是工具不给力，他都已经砍完了：“它们送给我的。”说着指了指远处的一些动物。
　　秦娇奴看向远处的动物，有柴犬一家，狼群，老虎，树上还有猴子，再远一点的还有大象，猩猩，熊猫等等，都坐在那里看着他们。
　　“它们送你的？”
　　齐大牛点点头：“对啊，我说砍完这棵柘木就会走了。本来我打算石头做个石斧，它们就跑了，不一会就叼这些东西回来了。”
　　这些东西一看就是上了年头的，她蹲下捡起来看了看，也不知道是哪些倒霉货，进了这座山林再也没出去，反而是把这些东西给留了下来。
　　秦娇奴看着远处的动物，这段时间齐大牛和她没少祸害它们，现在怕是巴不得他们快点离开。
　　她往动物们在的地方走了过去。
　　动物们看到她走过来，都站起了身，防备地看着她，还往后退了几步，摆起了攻击的姿势。
　　秦娇奴不再靠近，好笑地看着它们：“还是省省吧，你们可不是我的对手。”
　　这话一出，所有动物都愤怒了，对着她又是吼，又是叫的。
　　秦娇奴连忙捂住了耳朵：“不信我们试试？”
　　她这话一出，对面都安静了，它们不是没试过，而是真的打不过。这两人就是变态，它们一齐上，都拿他们没办法，只能气得哇哇乱叫。
　　秦娇奴看到它们都安静了，找了一个地方靠在了树干上：“我走了，你们会不会想我。”
　　所有的动物动作都出奇地一致，头一扭发出一声“哼”，来表明了它们的态度。
　　“你们这些没良心的，好歹我也陪你们玩了许久，一点感情都没有。”
　　动物们愤怒地看着她：谁陪谁玩？你把话说清楚了，自从那只黑熊带你们来了之后，我们有过一天安生日子吗？
　　秦娇奴看到了它们眼里的愤怒，只能无奈地耸耸肩：“我们这次回去，可要许久不回来了，别太想我们了。”
　　对面的动物集体给了她一个白眼：谁会想你，永远都不见才好，赶紧离开，别来了。
　　“树倒咯！”齐大牛喊了一声。
　　“咔嚓。”
　　“窸窸窣窣。”树枝剐蹭的声音。
　　动物们转身头也不回地，朝着山林里面飞快跑去。
　　秦娇奴扭头去看，只看到一颗柘木正朝着她的方向倒了下来，立马闪身跳开。
　　“齐大牛，你是想要把压死，好继承我的遗产是不是？”
　　齐大牛憨厚地摸摸头：“娘，你被树挡住了，我没看到。”
　　“我看你就是故意的。”秦娇奴那个气啊，不是自己身手好，今天怕是要被柘木给压死了。
　　齐大牛一脸委屈地看着她：“娘，不信你到我这个位置来看。”
　　秦娇奴现在就想跳起来给他一个暴栗，混小子，总有一天要被他气死：“拖上树，我们走。”
　　齐大牛嘿嘿一下：“娘，树枝需要修掉吗？”
　　“不用，这些树枝，可以拿回去做箭支。”秦娇奴转身看了看远处的动物，抬手向它们挥挥手：“有机会再见了。”

第187章 万物皆有灵
　　动物们对着他们的背影就是一阵又吼又叫，像是让他们永远别回来一样。
　　齐大牛拖着柘木，走在了前面：“什么味这么臭，难道是舅舅在拉臭臭？”
　　“可能。”秦娇奴捂上了鼻子，这味道还真上头。
　　齐大牛往山洞走去，来到山洞口，看到坑里的黑熊，已经口吐白沫晕死了过去：“娘，舅舅死了。”
　　秦娇奴捂着鼻子往坑里查看，发现黑熊趴在坑旁边，还有呼吸：“啧啧啧，被自己给臭晕了，也是独一份了。”
　　“舅舅没死？”
　　“没死，就是晕了，你拎它去河边洗洗，一会就好了。”秦娇奴看了看坑里黑如墨汁的水：“去之前，先把坑给填平了。”
　　齐大牛把黑熊从坑里拎了出来，丢在了地上，然后把旁边的土都回填到了坑里，踩结实了，才拖起黑熊的一只后腿，往河边走去。
　　秦娇奴看到这一路上，黑熊的脑袋不是撞到石头，就是撞到树桩，还发出了“咚咚”地声音，这醒来会不会变成傻子？
　　齐大牛把黑熊拖到了河边，往河水里一丢，就看到黑熊猛地惊醒，在河水里扑腾。
　　“舅舅，好好洗洗，你太臭了。”
　　黑熊扑腾了半天，总算清醒了过来，站在了河道里，现在它感觉到自己的头好痛，好像被什么东西打了。
　　齐大牛伸手进河道，舀起一捧水朝着黑熊泼去：“舅舅，你洗着，我回去了。”
　　黑熊等他走了之后，坐在了河道里，双手捂着自己的头，能明显感觉到头上的几个大包：它这是被人打？
　　秦娇奴拿了生锈的斧头，找了一块石头打磨了一下，让它变得锋利了起来，拿着它砍下了柘木的树枝。
　　太过细小的都被她剔除了下来，留下了能使用的部分。
　　齐大牛回来的时候，她已经把树枝砍下来了一部分了：“娘，这个我来。”
　　秦娇奴把斧头丢给他，自己拿着匕首把树枝削成自己想要的样子，一支支的箭支就这样出现在了她的手里。
　　而一些比较粗壮的树枝，她并没有用来做箭支，她打算用来做小一些的弓箭，这样比较适合年纪小的孩子。
　　齐大牛好奇砍完了树枝：“娘，树干怎么办？”
　　“树干带回去再处理，这里没有锯子。”
　　齐大牛坐到了她的身边，拿起她削好的箭支：“娘，这是用来做箭支的？”
　　“嗯，这箭支可以用木头来制作，也可以用竹子来制作。”
　　“这射出去了之后是不是就没有了？”
　　“给我捡回来，这些东西可不能浪费，好的箭支和弓箭是非常难找的。”
　　齐大牛看着手里的箭支：“娘，这树木的颜色，怎么呈现金色？”
　　“柘木又叫做黄金木，也称为帝王木。它不但是做弓箭最上佳的材料，还有药用价值，它的果实可以食用，可以酿酒，树叶可以喂养幼蚕，更是上好的造纸材料。”
　　“它浑身是宝。”
　　“可以这么说，虽然它不是什么珍贵的树木，但是它的生长条件苛刻，又容易滋生一种虫，专门钻入树心，所以很难成材，能找到这么一棵都是极大的运气了。”
　　齐大牛摸了摸箭支：“原来是这样。”
　　“明天一早，我们也该回去了，我们出来也有许久了，再不回去慧冰该担心了。”
　　黑熊回来的时候，走路都还有些摇晃，像是喝醉了一样。
　　秦娇奴看着它身上的毛皮，已经恢复了，光泽更是比之前更胜一筹：“小黑子，我们打一架。”
　　黑熊听到她这么说，也想试试现在身体的情况，向着她点点头。
　　秦娇奴从山洞旁边拿出了一根竹竿，对着齐大牛说道：“大牛，我现在教你枪法，看清楚了。”
　　黑熊嘴角抽抽，就知道这个女人不安好心，又想拿自己练手，今天可不惯着你，非给你点厉害瞧瞧。
　　齐大牛蹲在了山洞口的位置，眼睛一眨不眨地看着缠斗在一起的一人一熊。
　　黑熊现在力量和速度都增强了，身体比之前还要灵活，对着秦娇奴也是不手软，有一种，有怨报怨，有仇报仇的感觉。
　　秦娇奴应对它还是很轻t松，一边和它缠斗，一边和齐大牛说，需要注意的东西，招式的重点，以及怎么运用。
　　齐大牛看得很认真，脑海里已经开始无数次地演练了。
　　黑熊累得直喘粗气，再看看面前这个云淡风起的女人，它就有种想要挠墙的冲动，干脆摆烂，不再攻击了。
　　秦娇奴用竹竿戳了戳趴在地上的黑熊：“小黑子，你这胖的，再不运动可就要废了。”
　　黑熊抬起眼皮，给了她一个要你管的表情。
　　秦娇奴丢掉手里竹竿，蹲到了黑熊的面前，抬手在它头上撸了几把，这手感比之前更加好了，又软又柔顺。要是拿回去做个垫子，应该还是不错的。
　　黑熊像是察觉到了她的恶意，抬手就朝着她的脸挠去。
　　“娘。”齐大牛被黑熊的动作，吓得叫出声。
　　秦娇奴身子往旁边一侧，躲过了它的攻击，伸手拧了它的耳朵：“小黑子，你皮痒了，敢偷袭我。”
　　黑熊吃痛地“嗷”地一声，凶狠地瞪着她：别以为我不知道你在想什么，你就是惦记我的毛皮了。
　　秦娇奴笑着松开了它的耳朵：“我要是惦记你的毛皮，你还有机会在这里和我说话，毛皮是不错，还是在你身上摸起来手感最好，没有生命的东西，手感差了许多。”
　　黑熊瞪着她，像是再确认她说的真假。
　　秦娇奴耸耸肩，起身回了山洞，收拾了一下明天要带走的东西。
　　齐大牛眼神复杂地看着她和黑熊：“娘，你为什么不让我伤害山林里动物？”
　　秦娇奴唇角勾起一个好看的弧度：“万物皆有灵。”
　　齐大牛似懂非懂：“那你当初还杀了一头老虎。”
　　“那不是要还钱嘛。”
　　“那野鸡，野兔还有蛇呢？”
　　“这些东西太多了，破坏了生态平衡，我这是保护生态。”
　　“生态又是什么？”
　　秦娇奴眯着眼睛看着他：“大牛，你是十万个为什么吗？那么多问题？”
　　“十万个为什么又是什么？不懂就问，不是你说的吗？”

第188章 这么客气，还来送行
　　秦娇奴现在脑子里都是为什么，为什么自己嘴贱，为什么自己要说那么多他听不懂的东西？
　　齐大牛看到她不说话：“娘，你怎么不说话了？”
　　“闭嘴，去烤肉。”
　　齐大牛摸摸鼻子，只能带着哀怨去烤肉。
　　黑熊回到山洞，看到他们真的在收拾东西了，突然不知道要怎么表达自己的情绪。
　　这段时间的相处，虽然自己没少受伤，但是都没有生命危险，打架还进步了不少，加上还有不少好吃的。
　　比如说蜂蜜，各种野果，还有肉类，都让它过得挺滋润的，可是现在他们要走了，自己好像还有点舍不得。
　　秦娇奴察觉到了它眼里的情绪波动，跑到它身边搂过它的脖子：“小黑子，你要不跟我下山？”
　　黑熊惊恐地看着她：你在开玩笑？
　　“我可没有开玩笑，你想想，这山林里你得罪了多少动物，没我罩着你，结局就是它们要弄死你。”
　　黑熊听她这么一说，就想挠死她：谁害的，还不是因为你。
　　秦娇奴嘿嘿一笑：“你看跟着我，最起码，你能吃香的喝辣的，还不会被欺负，是不是这个道理？”
　　黑熊开始认真思考着她说的话，他们走了，自己真的有被群殴的风险，虽然现在自己已经变强了，可是完全抵不过群殴啊！
　　秦娇奴一看有戏，又继续忽悠：“你在这里说起来也不是老大，你跟着我回去，你就是老大了，你看谁敢动你。”
　　黑熊眼睛散发着一些星星光点，它好像能看到，山下的百姓惧怕它的样子了，它能看到自己横着走的样子了。
　　“小黑子，没我罩着，你确定你能在这山林里混得下去？”
　　黑熊眼里的光瞬间熄灭，它哀怨地看着她，眼里都有了泪光：都是你，不是你我至于成为山林里的公敌吗？
　　秦娇奴拍拍它的身体：“行了，行了，我又不是不负责，我这不是说带你走了嘛，只要你跟着我，不随意伤人和伤动物，我绝对让你过得比山林里舒服。”
　　齐大牛看着秦娇奴忽悠黑熊的样子，突然在脑海里浮现了一些不该出现的画面：比如某渣女把人吃干抹净了，然后说要负责的场景。
　　秦娇奴要是知道齐大牛现在想的，一定跳起来掐死他：老娘这样都是为了谁，为了谁？
　　黑熊开始认真地思考，秦娇奴说的可行性，要是跟她离开是好还是不好。
　　秦娇奴不留余力地继续说着：“你只要不伤人和动物，我保证你不会被伤害。”
　　黑熊没搭理她，起身甩开了她的手，自己往山洞里走去。
　　齐大牛看着黑熊走了：“娘，舅舅会和我们一起走吗？”
　　秦娇奴嘿嘿一笑：“它不走，日子可不好过，你想想你得罪的动物，都是因为它，我们一走，还不来找它报仇。”
　　“娘，不是你得罪的吗？”
　　“我什么时候得罪了？”
　　齐大牛一脸无辜地看着她：“是你让我去的呀！”
　　秦娇奴：“……”
　　黑熊在山洞里面，眼睛看着山洞口的两人，不知道在想什么。
　　秦娇奴发现她永远说过不过齐大牛，看似憨厚，刀刀致命。
　　齐大牛完全没有刀人之后的自觉，嘴巴就没停下来过。
　　秦娇奴忍无可忍，把烤熟的东西，塞进了他的嘴里：“给老娘安静的待会。”
　　齐大牛吃着嘴里的烤肉，不再说话了。
　　秦娇奴终于感觉世界安静了，她现在有些心疼自家闺女了，怎么受得了他的。
　　不过一想到曹慧冰的性格，又看看齐大牛，也许这就是所谓的互补，不然两个闷葫芦，这家里的日子怕也不好过。
　　这么一想她心里稍微舒坦了一点，反正不是和自己过一辈子，挺好挺好。
　　这一晚上终于是安静地度过了。
　　清晨，天空又下起了雨，只是这次是暴雨，来得快，去得也快，雨停了之后，天空难得出现了太阳。
　　秦娇奴嗅了嗅山洞外泥土和青草的香味，还真是让人神清气爽：“大牛，我们走了。”
　　齐大牛把箭支和树枝都用藤条捆好，拴在了身上。拖起柘木，跟在秦娇奴的身后。
　　秦娇奴走了一段路之后，听到身后不少野兽的喊叫声，听着声音好像还挺开心得。
　　齐大牛转头看了看山林：“娘，它们来送我们了吗？”
　　秦娇奴嘴角抽抽：“是，不过是庆祝我们离开。”
　　“我们走了，它们这么开心吗？”
　　“要不你去问问？”秦娇奴说完不搭理齐大牛，继续往前面。
　　黑熊在他们离开之后，就已经醒了，坐在了山洞门口。
　　这个时候山林里的动物，都出现在了它的山洞口，虎视眈眈地看着它，对着它一阵地呲牙。
　　黑熊看着围着自己的动物，一个个龇牙咧嘴，大有把它生吞活剥的架势，它艰难地咽了咽口水。
　　老虎吼了一声，就朝着它扑了过去，其他的动物也不甘示弱，都朝着它冲去。
　　黑熊一个闪身，躲过了老虎的攻击，什么都不想地朝着山下的路冲了过去，一边冲还一边喊。
　　齐大牛听到越来越近的声音：“娘，舅舅是不是舍不得我们？”
　　秦娇奴可是听到了刚刚野兽的怒吼，看来这些家伙是去报仇了：“呵呵！谁知道呢？”
　　他们还没走出去多远，后面一个圆滚滚的东西，已经朝着他们跑了过来，身后还跟着一群动物。
　　可是一察觉到秦娇奴他们的气息，立刻停止了追赶。
　　齐大牛只看到朝着他们跑过来的黑熊：“舅舅，你是来送我们的吗？”
　　他的话音刚落，只看到黑熊被树枝给绊倒了，加上雨天路滑，它还没来得及说什么，已经一骨碌地往山下滚了下去。
　　秦娇奴转身看了身后不远处的动物：“这么客气，还来送行啊！”
　　身后的动物看到黑熊已经滚得看不见熊影了，又看了看秦娇奴，气得牙痒痒，对着她吼了一嗓子，转身跑进了山林的深处。
　　齐大牛他们来到快到山脚的位置，才看到滚下来，撞到树干，晕过去的黑熊：“娘，舅舅晕过去了。”

第189章 一掌踏乾坤
　　秦娇奴走到黑熊的身旁，看到它一身的泥和烂树叶，从旁边找了一根树枝，戳了戳它的肚子：“小黑子，醒醒。”
　　黑熊悠悠地转醒，看到秦娇奴就哭了起来，一边哭一边还用熊爪擦着眼泪，样子别提多伤心了。
　　秦娇奴被它哭得也是一愣，这家伙怎么了？
　　齐大牛拖着柘木走了过来：“娘，舅舅是不是舍不得我们？”
　　秦娇奴扭头看了齐大牛，又看了看黑熊：“行了，别哭了，不就是山林里混不下去了嘛，跟我混就行了，给我看家护院，我请你吃香的喝辣的。”
　　黑熊听她这么一说更难过了，本来在山林里它日子过得也挺滋润的，都是她，非要自己带着这个憨憨去捅娄子，现在它有家也回不去了。
　　秦娇奴抬手拍拍它的脑袋：“走吧，先带你去t洗洗，你看看都脏成啥样了。”
　　黑熊一听也不哭了，对着她吼：都是你，不是你，我会被群殴吗？
　　“好好好，都是我的错。”秦娇奴实在是不想在这里浪费时间。
　　到了山脚下的河边，黑熊去河里把自己洗干净。
　　秦娇奴和齐大牛在岸边上等它。
　　“娘，你让舅舅住什么地方？”
　　“牛圈，和二牛做个伴。”
　　“二牛乐意吗？”
　　“不然让它和你住？”
　　“不行，我要和娘子住。”
　　黑熊洗干净了，到岸边甩了甩身上的水，走到了他们的身边。
　　秦娇奴看它洗干净了：“走吧，我们也该回去了。”
　　他们回到村子的时候，正好是大家最闲，出来唠嗑的时候。
　　秦娇奴笑呵呵地看着他们：“哟，都闲着呢？”
　　村民本来想回她一句，可是看到她身后的黑熊，脸色瞬间惨白。
　　“熊瞎子进村了。”
　　“熊瞎子来了，快跑啊。”
　　“.....”
　　原本热闹的村子，一瞬间鸦雀无声，只有风吹树叶发出的“沙沙”声。
　　齐大牛看着空空的道路，大门紧闭的房屋：“娘，他们怎么了？”
　　秦娇奴清了清嗓子：“可能是赶着回家收衣服。”
　　黑熊对这样的情景很满意，果然来山下它就是横着走的，这么一想它又昂首挺胸地跟在了秦娇奴的身后。
　　秦娇奴他们这一路上没再碰到一个人，家家户户都紧闭了院门。
　　曹慧冰听到了外面的吵闹声，有些奇怪地看向曹慧清：“慧清，你听到外面村子里的吵闹声了吗？”
　　曹慧清点点头：“听到了，我出去看看。”
　　“二姐，我去，我去。”曹慧玉说着已经跳下了凳子，往院子外跑去。
　　“慧玉，你慢点。”曹慧冰不放心地叮嘱了一句。
　　“知道了。”曹慧玉头也没有回地说了一句，已经跑出了院门。
　　她跑到院门口，看到回来的秦娇奴和齐大牛，还没等她喊出声，就看到了他们身后的黑熊，脸色也变得惨白了起来。
　　“娘，姐夫快跑，有熊瞎子。”
　　秦娇奴看到曹慧玉被吓到了，连忙出声：“慧玉，没事，它和我们一起回来的。”
　　“啊？”曹慧玉有些石化了，她刚刚听到了什么？
　　秦娇奴走到她身边，拉着她的手：“它叫小黑，以后在我们家看家护院。”
　　曹慧玉有些石化了，熊瞎子看家护院，你没开玩笑？
　　秦娇奴笑着拉着她的手，往院子里走去，这边的动静也惊动了家里的人，都从房间内走了出来。
　　等看清楚了他们身后的东西，一个个脸色别提多精彩了。
　　曹慧清虽然害怕，但是还是努力地挡在了曹慧冰他们的前面：“娘，这...”
　　秦娇奴转头看向黑熊：“小黑，和大家打个招呼。”
　　黑熊从她身后走了出来“嗷”了一嗓子。
　　别说把院子里的人吓得够呛，连后院的二牛和鸡都吓得乱叫，乱撞了。
　　秦娇奴抬手一个暴栗打在它的脑袋上：“让你打招呼，是让你吓人的吗？”
　　黑熊捂着自己的脑袋，委屈巴巴地看着她：你又没说怎么打招呼。
　　秦娇奴抬手捏了捏自己的眉心，自己没事找只熊回来干嘛？
　　齐大牛很久没见到曹慧冰了，把柘木往院子里一丢，就跑到她身边去了：“娘子，你别怕，这是舅舅。”
　　曹慧冰看着他身上有不少的伤，眼里有些心疼：“你受伤了？”
　　齐大牛低头看了看自己的伤：“没事，都是小伤，已经处理过了。”
　　曹慧冰转头看向黑熊：“他就是你之前说的舅舅？”
　　“对啊，我们这次都是住在它家里，它还带我去找它的朋友玩。”
　　曹慧冰转头看向黑熊和秦娇奴，只看到两人一个扭头，一个看天，就是不看她，一看就知道怕不是齐大牛说的这样。
　　“娘，这到底是怎么回事？”
　　“这个说来话长，总之小黑以后就是家里的一员，你们好好相处。”
　　曹慧清轻轻皱眉：“娘，哪有人用黑熊看家护院的？”
　　“我家不就是，我本来说去忽悠一只豺犬和狼的，可是这两家都是群居，忽悠小狼崽子和小豺犬有些难，我就把它带回来了，狗熊狗熊，也带个狗字。”
　　黑熊不敢相信地看着她：你这女人竟然把我当狗？不对，你是忽悠不成狼和豺犬，才打我主意的？
　　秦娇奴看到黑熊不敢相信的眼神，抬手拍拍它的脑袋：“你闲着也是闲着，看家护院又不委屈你，给自己赚点伙食费不好吗？”
　　黑熊：@#@￥%#@
　　秦娇奴要是知道，黑熊在心里问候了她祖宗，不知道是不是还能保持这样的笑脸。
　　曹慧洁有些胆小地站在了曹慧清的身后：“娘，它真的不会伤人？”
　　秦娇奴笑得阴恻恻地看着黑熊：“它要是敢，我就扒了它的皮，把它的熊掌砍下来，给你们做一掌踏乾坤。”
　　汤文耀有些好奇地看着她：“什么是一掌踏乾坤？”
　　“用熊掌做的，很好吃的哦。”
　　黑熊全身的汗毛都竖了起来，它明显感觉到了，这些人看它的目光有着赤裸裸地危险。它害怕地往秦娇奴的身后躲了躲，不然它怕自己小命不保。
　　秦娇奴看到它这个样子：“说说而已，这是我们的家人，不能吃，不能吃，不过要是它犯错了，就另当别论。”

第190章 打招呼
　　曹慧玉转身看黑熊，伸出了自己的手：“小黑，以后多多指教了，我叫曹慧玉，家里排行老三。”
　　黑熊看着出现在它眼前白白的小手，犹豫了一下坐在地上，伸出了自己的一只前爪，小心地放在她的手心，生怕自己的爪子抓破她的手。
　　曹慧玉看到它的熊掌，握紧了一些还晃动了两下。
　　黑熊有些呆愣地看着曹慧玉，原来这是打招呼。
　　曹慧冰走到它面前伸出了自己的手：“我叫曹慧冰，家里的长女。以后麻烦你照顾我们了。”
　　黑熊把自己的熊爪放在她的手里，学着曹慧玉的样子，摇了摇。
　　曹慧冰难得露出了笑脸。
　　其他人也都一一自我介绍，和它彻底熟悉了起来。
　　秦娇奴看家里的人都认识完了，拍拍它的脑袋：“走吧，我带你去住的地方。”
　　黑熊起身跟在她的身后，往后院走去。
　　秦娇奴给它指了指鸡圈：“这里的鸡不能动，菜园里的菜不能碰，拉臭臭去茅房后面的粪坑解决。”
　　黑熊听着点点头，反正它现在不用担心没吃的，也不用自己去抓猎物，她说什么就是什么了。
　　秦娇奴把它带到了牛圈，二牛看到黑熊有些害怕地往一旁挪了挪，还烦躁地发出了叫声。
　　她走到二牛的身边摸摸它的脑袋：“二牛，别怕，它不会伤害你。”
　　黑熊还认真地点点头。
　　二牛安静了下来，也不再烦躁的踢着牛蹄。
　　秦娇奴在牛圈的角落里，铺了一些干草：“小黑子，你就先住这里，等我那边院子盖好了，你去那边帮我看守香菇。”
　　黑熊无所谓地趴在干草上，这里和它的山洞差不多，区别就在于这里有个伴。
　　秦娇奴想了想：“我这里经常会有人来，你别瞎叫唤。”
　　黑熊点点头，看她离开了闭起眼睛睡觉。
　　秦娇奴回到了前院，看到家里的孩子已经在等她了，她在院子里的椅子上坐了下来：“都坐着吧，别站着了。”
　　曹慧冰坐到了他的旁边：“娘，它真的没危险吗？”
　　“我还真不知道，不过它在山林里混不下去了，倒是因为我，所以我也不能不管它，不过我想它是聪明熊，知道什么该做，什么不该做。”
　　曹慧清还是会有些担忧：“就怕它伤人。”
　　“只要它不傻，就不会做出主动伤人的事情。”
　　曹慧冰他们虽然还是有些担忧，但是都选择相信秦娇奴。
　　汤文耀把一些契约交给了秦娇奴：“秦婶婶，这些是你离开的这段时间，村里的百姓来签订的种植香菇的契约。”
　　秦娇奴接过厚厚的一叠契约，翻看了一下名字：“这人数多了？”
　　“秦婶婶，你放出话了，一些人自然是想要分一杯羹的。”
　　秦娇奴又查看了一下赔付的金额：“啧啧啧，这赔付的金额可不少啊！”
　　“金额少了，这约束性可就少了。”
　　“行吧，你已经告诉他们要砍伐的木头类型了吗？”
　　“已经告诉他们了，已经有不少人去砍伐了，只是你没回来，没让他们送过来。”
　　“等天晴了再说，最近一直下雨，我还有其他的事情要做。”
　　曹慧冰这个时候说道：“娘，嫁衣今天可以完工了。”
　　秦娇奴算了算时间，再不完工杨老板可要着急了：“明天我们去一趟镇子，也是该交货了。”
　　曹慧冰点点头：“好。”
　　“娘，我们能去吗？”曹慧玉是个闲不住的。
　　“想去就去吧。”
　　“娘，最好了。”曹慧玉搂着秦娇奴的手臂，蹭了蹭。
　　秦娇奴想了下，她这次离开了十多天，大集已经错过了一次了：“文耀，之前的大集你去了吗？”
　　“去t了，我去卖的花生，没去卖鱼鳅，还有不少人来问，什么时候卖。”
　　秦娇奴想做的事情有些多，现在感觉时间有些不够用了：“等我想想先做什么。”
　　“大牛，明天你带瑞霖他们去挖竹笋回来。”
　　“要挖多少？”
　　“有多少挖多少，我用来做泡笋和酸笋。”
　　曹慧清想起了什么：“娘，你厨房放的东西，都臭死了。”
　　“差点把它忘记了，我一会给你炸臭豆腐吃。”
　　曹慧清最近闻见厨房的味道，都感觉到上头，现在还让他们吃，想想就觉得难受：“真能吃？”
　　“我一会去看看。”
　　秦娇奴暂时安排了这些事情，剩下的等雨季过了再说。
　　她起身去厨房看了看她做的臭豆腐，这段时间一直下雨，也不知道会不会有影响，把箱子小心地搬了出来，放在了桌子上。
　　曹慧洁好奇地跟在她的身边：“娘，成功了吗？”
　　秦娇奴扒开了上面的盖着的稻草，露出了里面发霉的豆腐，这味道还真是上头：“好像是成功了。”
　　曹慧洁看着箱子里的东西：“娘，都长毛了，真的没问题吗？”
　　“你娘没长毛，长毛的是豆腐。”
　　曹慧洁微微一愣，哈哈笑出两声：“嗯嗯，长毛的是豆腐。”
　　秦娇奴取出了一层豆腐，又看了看下面的，这捂得时间有些久了，这臭味也是绝了。
　　吃饭的时候，桌上就多了一盘油炸臭豆腐。
　　一家子围着桌子吃饭，看到这盘豆腐，闻着好像没那么臭了，只是这真的能吃吗？
　　秦娇奴先夹了一块，在自己做的辣椒面里滚了一圈，放进了嘴里，眼睛都闭了起来，这味道还真好。
　　其他人你看看我，我看看你，最后都夹了一块吃了进去。
　　“好好吃。”曹慧洁眼睛都亮了。
　　秦娇奴看臭豆腐成功了，就想着是不是研究研究豆腐乳和包浆豆腐：“文耀，明天记得提醒我买豆腐。”
　　汤文耀把嘴里的东西咽了进去：“秦婶婶，还要做臭豆腐吗？”
　　“做这个不费事，也能卖钱，我还想试试其他的。”
　　“好，我明天会提醒你。”
　　罗欢，牛容和崔寡妇知道她回来之后，都一起跑了过来，一进门就七嘴八舌的，让秦娇奴都不知道要先回答谁了。
　　“他们说你带了一头熊瞎子回来？”
　　“你说你怎么想的，熊瞎子也敢带回来。”
　　“你有没有受伤？”

第191章 嫁衣完工
　　秦娇奴看着他们都是关心自己，只能无奈地笑笑：“你们一个个慢慢说，不然让我先回答谁？”说着看向曹慧玉：“慧玉，去给你婶婶和叔叔伯伯倒杯水来。”
　　曹慧玉点点头，跑去给他们倒水。
　　罗欢坐下来就问：“你真的带了一头熊瞎子回来？”
　　“带了，在后院。”
　　谷丰倒吸了一口冷气：“秦家妹子，你知不知道这熊瞎子厉害得很，要是伤人了咋办？”
　　“谷丰大哥，我既然敢带它回来，就能确保它不会伤人。”
　　梁宏还是有些担忧：“它要是伤人，可不是开玩笑的。”
　　“我知道，你们想不想见见？”
　　牛容有些害怕地拉了拉梁宏的衣袖：“秦嫂子，真的不伤人？”
　　秦娇奴没有说什么，只是对着后院喊了一句：“小黑子，快来，给你介绍几个朋友。”
　　不一会他们就看到后院里走出了一头黑熊，皮毛油光水亮，闲庭信步地走到了秦娇奴的身边坐了下来，歪着头看着她。
　　秦娇奴给它介绍道：“他们都是我的好友，关系很好的人。”说着给它一一介绍。
　　她介绍一个人，黑熊就朝着那人伸出了爪子。
　　崔寡妇一脸懵地看着它的爪子，又看看秦娇奴：“什么意思？”
　　秦娇奴给她解释：“你把手放在它的爪子上，它和你打招呼。”
　　崔寡妇有些害怕，不过还是按照秦娇奴说的做了，把自己的手放在了它的手上，只看到它还晃了晃，然后就松开了。
　　在她没回过神的时候，黑熊已经把爪子伸到另外一个人的面前了。
　　罗欢他们就这样呆愣地和它握了握手，到它离开了，他们都还没有回过神来，他们刚刚经历了什么？
　　秦娇奴看他们还有些呆愣：“怎么了？”
　　“它，它真的是熊瞎子？不是你找人假扮的？”崔寡妇感觉自己在做梦。
　　“你当我闲，找人假扮一只熊，来逗你们玩？”
　　“可这山林里的熊瞎子，什么时候这么温顺了？”
　　“它可不温顺，只是走投无路了而已。”
　　罗欢看着她：“你对它做了什么？”
　　秦娇奴黑线：“我能对它做什么？”
　　“不是你，它还能走投无路？”
　　秦娇奴沉默了，要这么说，好像还真是自己。
　　谷丰忙打圆场：“既然它不会伤人，也没什么关系，它平时也不会出去。”
　　秦娇奴只能尴尬一笑：“那个，我准备腌酸笋，你们要不要一起？”
　　牛容：“行啊，我看竹林里的竹笋已经长了不少了。”
　　“明天我让大牛去挖竹笋，你们家的腌菜坛子够吗？我明天要去镇上，不够我给你们带一些回来。”
　　“你这酸笋是准备卖，还是打算自己吃？”
　　“卖也可以，反正不费什么事，这酸笋能做的东西不少，有些人喜欢，有些人可能接受不了。”
　　“我们试试？”罗欢看了看他们。
　　“行啊，要是卖我们的腌菜坛子怕是不够，你给我们带一些回来。”
　　“行，我明天给你们带一些回来。”
　　翌日。
　　今天难得出了太阳，一大早他们就带着东西往县城走去。
　　汤文耀赶着牛车：“秦婶婶，昨天忘记和你说了，关老板来找过你，让你回来的话给他带个消息。”
　　“一会你跑一趟，让他到三碗酒肆找我就行。”
　　“好，还有就是鱼鳅，已经卖得差不多了。”
　　秦娇奴点点头：“我知道了，我一会和严掌柜说。”
　　汤文耀在镇子口和他们分开，去卖花生和送货去了。
　　秦娇奴拉着两个小女儿，一起去了白云布行。
　　杨老板看向伙计：“你说着曹夫人怎么还不来？我们要不要去寻寻？”
　　“东家，再等等吧，小姐成亲还有几天。”
　　杨老板急得嘴角都起了一圈的燎泡，就怕赶不上自己女儿的成亲的日子。
　　秦娇奴走进了白云布行：“杨老板，我们来交货了。”
　　杨老板一听她的声音，急忙从柜台后面走了出来：“曹夫人，你可算是来了，再不来我都要去寻你了。”
　　“答应你的事情，自然不能失约。”
　　曹慧冰把一个包袱放在了柜台上：“杨老板，你看看。”
　　杨老板小心地打开了包袱，看到里面的嫁衣，手摸在上面，都有些激动了：“真漂亮。”
　　秦娇奴走到他的身边：“杨老板，后面的凤凰我做了修改，改成了孔雀。”
　　“孔雀是什么？”
　　秦娇奴把嫁衣最外面的一层纱拿起来一抖，让他能看清楚后面的绣着的东西。
　　杨老板看着后面的图案有些摸不着头脑：“这，这不是凤凰吗？”
　　“这是孔雀，是吉祥，善良，美丽和华贵的象征。”
　　杨老板连连点头：“好看，好看。”
　　“杨老板，请你女儿来试试，看看可否有修改的地方，另外，我想看看杨小姐出嫁的头面，还要麻烦你请全福人来一趟。”
　　杨老板有些奇怪，这让自己女儿来试衣服倒是正常，可是为什么要看头面和请全福人来，这是为什么？
　　“既然有好的嫁衣，自然要有配套的发饰和发型才能和她相匹配。”
　　杨老板算是明白了：“好好好，你们稍等，我去让人请我家小女，和全福人。”
　　秦娇奴现在手里有一些东西，这是昨天她找愿望戒指要的，既然她要做这个生意，自然不能在第一步砸了自己的招牌。
　　等了两刻钟的时间，她们要等的人都来气了。
　　杨夫人，杨小姐还有成亲时候给她梳妆的全福妇人都到齐了。
　　杨夫人走到杨老板的身旁：“夫君，这个就是你说的曹夫人？”
　　“对，你看，这是她们绣的嫁衣。”
　　杨夫人朝着曹夫人微微一拜，算是见礼了，接着就去看柜台上的嫁衣。
　　杨小姐长得很清秀，笑起来很甜，朝着他们也盈盈一拜，算是见礼了。
　　秦娇奴他们也起身还了礼。
　　杨夫人看着这件嫁衣，连连赞叹：“真漂亮，绣工也好。”
　　杨老板摸着胡子，那叫一个得意：“你看我就说，一定会让你满意的。”
　　杨夫人忙朝着自家女儿招手，让她去试试嫁衣，看看有没有要修改的。

第192章 妆容和发型
　　全福妇人看了看杨老板：“杨老板，你叫我来是做什么？”
　　“是这位曹夫人，让我请你过来的。”杨老板说着给她指了指秦娇奴。
　　全福妇人走到了秦娇奴的身边：“不知道这位曹夫人，请我来所为何事？”
　　秦娇奴看着面前的妇人，面容和善：“我是想和你商量一下，杨老板女儿出嫁时候的妆容和发饰的。”
　　全福妇人就更奇怪了，这发型和t妆容还有什么可商量的吗？不都是一样的吗？
　　秦娇奴也不解释：“你要是不着急，稍等片刻，等杨小姐换好了嫁衣，我们再说。”
　　全福妇人点点头，坐在了一旁的凳子上。
　　杨小姐换好了嫁衣走出来，杨夫人满意得不行，这嫁衣是真的漂亮，不管从哪个角度看，都能看到不一样的东西。
　　全福妇人起身走到她身边转了一圈：“这嫁衣绣得太漂亮了，这也是独一份了。”
　　秦娇奴她穿红色还挺好看的，衬托着整个人都光彩照人：“杨小姐生得好，穿什么都好看。”
　　杨夫人听到有人夸自己女儿，脸上的笑容更是灿烂了几分：“也亏了曹夫人一双女儿的巧手。”
　　秦娇奴询问了杨小姐：“杨小姐，这身衣服可有需要修改的地方？”
　　杨小姐腼腆地摇头：“没有，很合身。”
　　“那就麻烦杨小姐坐在凳子上，我给你配一个合适的发型和妆容。”
　　杨小姐一脸不解的看了看杨夫人：“母亲。”
　　杨夫人也有些摸不着头脑：“曹夫人，这是何意？”
　　“一套好的衣服，要有合适的妆容和发型，才能衬托出穿她的人。”
　　杨老板走到杨夫人的身旁：“夫人，你就让曹夫人试试吧。”
　　杨夫人点点头：“有劳曹夫人了。”
　　秦娇奴走到杨小姐的身前，观察了她的五官，然后走到她身后，解开了她的发饰，用梳子重新梳理着她的长发。
　　全福妇人站在一旁看着，只看到她手指翻飞，不一会一个漂亮的盘发就已经出现了，配上他们带来的头面，可以说相得益彰。
　　而这还没有完，只看到秦娇奴拿出一个小包袱，从里面拿出了不少的小瓷瓶，又拿出一些奇怪的工具。在杨小姐的脸上，一阵地捣鼓。周围的人从开始的好奇，到后面的震惊，到最后都不知道说什么了。
　　秦娇奴在她的唇上，画上适合的口脂，整个妆容就已经完成了：“好了。”
　　“好漂亮，完全像是变了一个人。”全福妇人连连称赞。
　　杨夫人连连点头：“漂亮，没想到曹夫人有一双巧手。”
　　“雕虫小技而已，让杨夫人见笑了。”
　　杨小姐顾不得其他，接过了一面铜镜，查看着铜镜里的自己，有些不敢相信地看着：“这，这真的是我？”
　　“自然是你，不然还能有谁？”
　　全福妇人算是涨见识了：“曹夫人，这些都是什么？”
　　“这些是我自己倒腾的一些小东西。”
　　“我能不能看看？”
　　“当然可以。”秦娇奴很大方地把手上的东西递给她。
　　全福妇人接过来，仔细地看了看，还闻了闻，都能闻到淡淡的花香。
　　秦娇奴转头看向杨老板和杨夫人：“两位可还满意。”
　　“满意，太满意了。”杨老板高兴得不知道怎么说才好。
　　杨夫人犹豫了一下：“曹夫人，这些东西，倒时候能借给全福妇人吗？”
　　“自然是要借给她的，我也希望令爱成亲的时候，能震惊全场。”
　　“我在这里谢过曹夫人了。”杨小姐起身给她行礼。
　　秦娇奴笑得错开了一些：“杨小姐客气了，我和你父亲可是还有生意，还指望你能让我们生意长红。”
　　杨老板笑着摸着胡子：“虽然是如此，不过曹夫人这么用心，我也理应该道谢。”
　　秦娇奴没打算再浪费时间，开始教全副妇人盘发，然后是这个妆容，看她都掌握了，才把这些东西给她：“杨夫人，可要帮我这套胭脂水粉收好了，到时候我会来取回。”
　　杨夫人笑着打趣：“还以为曹夫人要送给我了。”
　　“这可不行，这东西现在就一份，以后要是有多的，我再送给你一套。”
　　“那我可等着了。”杨夫人笑着道。
　　“既然这边事了，我也该告辞了。”
　　“曹夫人，吃个饭再走吧。”
　　“不了，我还和朋友有约，改日。”秦娇奴说完已经带着四个女儿走了。
　　全副妇人也起身告辞了，她还得回家去照顾家里的老小。
　　杨夫人让杨小姐去换下嫁衣：“夫君，这个曹夫人果真不同。”
　　杨老板点点头：“我之前还以为自己怕是上当了，可是这段时间接触下来，发现她这人不按常理出牌，可却极讲信用。”
　　“这和你之前打听到的不同。”
　　“的确不同，所以当时让我很是烦恼，不知道该信还是不该信。”
　　“今天我与她第一次见面，看她行事作风雷厉风行，我觉得是可以相交的人。”
　　杨老板看向自己夫人：“夫人识人向来准，我信夫人。”
　　曹慧清从布行出来就走到了秦娇奴的身边：“娘，你什么时候做的这些东西？”
　　“在山林的时候，闲着无聊就倒腾了一些。”
　　曹慧洁：“娘，你好厉害，杨姐姐像是变了一个人。”
　　“这叫化妆，以后有机会我教你们。”
　　曹慧冰：“不都一样吗？”
　　“不一样，每个人的五官，肤色都不同，选择用什么样的胭脂水粉，也是有讲究的，可不是说所有人都适合一样的妆容。”
　　“原来如此，发型也是如此？”
　　秦娇奴让他们看街上走的人：“你们看，每个人的脸型都是不一样的，有方型的脸，也有圆形，还有鹅蛋脸等等。”
　　曹慧玉：“娘，所以适合的发型也不同，是吗？”
　　“对，我们是母女，所以我们的脸型和五官很相似，但是又不完全都相似，还是有差别的。”
　　曹慧清点点头：“原来还有这么多学问。”
　　“这里面学问很多，你们要有兴趣，以后有机会我教你们。”
　　曹慧冰点点头：“娘，我们现在去哪里？”

第193章 糖人
　　秦娇奴想了下：“我们先去酒肆，关老板说不定已经到了，回去的路上再去买腌菜坛和豆腐。”
　　路上有卖糖人的，秦娇奴给每个孩子都买了一个。
　　曹慧冰看着手里的糖人，轻轻皱了眉：“娘，我不是小孩了。”
　　“不管你多大，还是我女儿，还是我孩子。”说着自己也选了一个，母女五人，一人手里拿着一个糖人。
　　曹慧玉和曹慧洁一点压力都没有，伸出小舌头，舔着手里的糖人。
　　倒是曹慧冰和曹慧清两人，拿着手里的糖人，吃也不是，不吃也不是，总感觉周围的人都在笑话她们。
　　秦娇奴咬了一口，转头看着身旁的两人：“周围的人，哪有空管你吃的是什么，不要去在意别人的眼光，活着会很累。”
　　曹慧冰和曹慧清看着她咬着一块糖，还没有吃进去，叼着嘴里，还拉着两个妹妹去逛了其他的摊位。
　　这个样子哪里像个母亲，说是他们姐姐，怕都没有人会反对。
　　曹慧清张嘴咬了一口手上的糖人：“还挺好吃。”
　　曹慧冰微微一笑，小小地咬了一口：“是挺甜的。”
　　秦娇奴带着他们买了不少的东西，有好看的头绳，还有一些可爱的面具，这些东西在家里的几个孩子都有份。
　　对于给孩子买东西这件事，秦娇奴向来是大手一挥，按照她的说法是，能花钱才能赚钱，只赚不花还有什么意思。
　　等他们到了三碗酒肆的时候，汤文耀收获到了曹慧清给他的糖人，面具，还有其他几个人塞给他的东西。
　　汤文耀看着手里的东西，一脸懵地看着他们：“这是？”
　　曹慧清给他解释了一下：“娘说了，人人有份，我们的糖人已经吃过了，这是你的，剩下的要拿回去给姐夫，还有妙音妹妹他们。”
　　汤文耀看着手里的东西，都是小孩子喜欢的东西，他又看了看曹慧清和曹慧冰得手上，每人都有，突然有些看不懂秦娇奴。
　　秦娇奴已经先一步进了酒肆，看到了在柜台算账的严掌柜：“严掌柜，许久不见了。”
　　严掌柜抬起头看向她：“哟，曹夫人，可是稀客，快里边请。”说着人已经从柜台后面走了出来。
　　秦娇奴和他见过礼：“严掌柜，最近生意可好。”
　　“托你的福，还能糊口。”严掌柜笑着请她入座。
　　秦娇奴坐在了椅子上：“严掌柜，这话说得就过了，你这生意可算不上只能糊口了。”
　　严掌柜笑呵呵地道：“也是你照顾了，不然生意可没这么好。”
　　“我送你一个东西，保准你生意要比现在好。”
　　“当真？”严掌柜眼睛一亮。
　　“我什么时候和你开过玩笑。”
　　“不知道曹夫人说的是什么东西？”
　　“借你的纸笔一用。”
　　伙计一听，立马去拿了纸笔出来，放在了秦娇奴的身边：“曹夫人请。”
　　秦娇奴转头看向伙计：“小哥最近眼力见儿渐长了。”
　　“曹夫人妙赞了。”
　　秦娇奴不再说什么，在纸上画着什么东西，不一会一个奇怪的东西就出现在了画纸上。
　　严掌柜看着这个东西，有些奇怪，但是又说不上来是哪里怪：“曹夫人，这是？”
　　“这叫烧烤炉，用来烤肉用的。”
　　“烤肉？”
　　这烤肉他们并不陌生，不过就是大户人家会有这样的吃法，一t般都是冬天烤个鹿肉之类的，一边赏梅，一边饮酒，配上这烤肉倒也惬意。
　　秦娇奴一边给他解释，一边继续在纸上写写画画：“你是不是觉得这烤肉，都是富贵人家的东西？”
　　严掌柜点点头：“平民百姓可吃不起这个。”
　　“这烧烤，其实是最平民化的东西，只是看你怎么做了。”说着把画好的烤串样子推到了他的面前。
　　严掌柜看着纸上的东西，眼睛都亮了起来：“这蔬菜和肉都能烤？”
　　“自然能烤，味道还挺不错的。”
　　“这要是卖的话价格几何？”
　　“要看严掌柜了，你两个铜板一串也行，一个铜板一串也行，全看你的心情。”
　　严掌柜看着手里的两样东西，他都能闻到烤肉的味道了，开始算着一斤肉能串多少的肉串，成本是说多少。
　　秦娇奴不打扰他，把自己身上的酒葫芦解下来丢给了伙计：“装满哦！”
　　伙计笑着接过了酒葫芦：“一定给你装好酒。”
　　“就喜欢你这机灵劲。”
　　严掌柜现在能幻想出来，宾客满座的情景了：“曹夫人，要是这方子可行，我这酒肆里的酒，你随便喝。”
　　“啧啧啧，严掌柜，你就不怕我把你酒肆的酒都喝光了？”
　　严掌柜笑呵呵地看着她：“你是这样的人吗？”
　　秦娇奴挑眉看他，没有说话。
　　严掌柜发现和秦娇奴相交，是一件非常愉快的事情：“这烤肉架和竹签简单，只是这配料，还得请你出手。”
　　“啧啧啧，所以说严掌柜是聪明人，一看就知道关键在什么地方。”
　　“你就别卖关子了，我想烤肉没有番椒，怕是滋味少一半。”
　　秦娇奴这段时间晒了不少干辣椒，用来做辣椒面倒是合适，加上她抽空就从愿望戒指里要一些，倒是暂时不缺。
　　但是要长期供应，还得自己种出来才行。
　　“我倒是可以给你提供一些番椒面，只是这数量不多，要更多地供应，要等我种番椒之后了。”
　　“不知道，你什么时候开始种植番椒？”
　　“可能还要过一段时间了，这段时间，腾不出手来。”
　　“没事，没事，这也算是独家的生意了。”
　　秦娇奴和严掌柜又商量下价格的问题，干的番椒价格要比新鲜的贵上不少，不过严掌柜都能接受。
　　现在能吃番椒辣味的人，毕竟还是少数，吃不了特别辣，有点辣味就够他们受的了，所以用量上不会太大。
　　两人商定好了，开始聊了一些其他的事情。
　　“曹夫人，你是不是给上月楼的鱼鳅减半了？”
　　“现在没有了，减半都没得减了。”秦娇奴无所谓地耸耸肩。
　　“我们这里的鱼鳅还能供应吗？”

第194章 让它吃素
　　秦娇奴放下了手里的茶杯：“我今天来就是要和你说这个事情的，以后这边的鱼鳅也不会供应了。”
　　“为何？”
　　“已经没有了，除非我自己养殖，只是你也知道，我现在手上的事情不少，现在可有些忙不过来了。”
　　严掌柜有些遗憾：“看来店里的招牌菜又要少一样了。”
　　“我这不是给你补了一样，放心，只会让你生意越来越好，不会差的。”
　　“借你吉言。”
　　曹慧冰他们在这里有些无聊：“娘，我们先去把东西都买了吧。”
　　秦娇奴点点头，看着两个小女儿：“跟好你姐姐，别到处乱跑。”
　　曹慧洁点点头：“娘，我知道了。”
　　“慧冰，你看有没有买鱼的，要是没有，就买一些肉。”
　　“要买多少？”
　　“多买一些，小黑子的胃口可不小。”
　　曹慧冰点点头：“好，我知道了。”
　　关金来的时候，跑得满头大汗，一进酒肆就冲到了他们的桌子面前：“秦姐姐，抱歉抱歉，昨天晚上喝多了。”
　　严掌柜看两人有事要说：“曹夫人，关老板，你们聊，有事喊我。”说着已经起身离开了。
　　秦娇奴闻到了他身上的脂粉味：“喝花酒去了？”
　　关金震惊地看着她：“你怎么知道？”
　　“一股子脂粉味，想不知道都难。”
　　关金笑着露出自己金牙：“这男人，不就这点爱好。”
　　秦娇奴没说什么：“节制点好。”
　　“明白明白，这不是昨天有应酬，没办法。”
　　“你姐姐身体怎么样？”
　　关金一听她说起这个，立马就来精神了：“好了，都好了，你可真是太厉害了，都快成神医了。”
　　“行了，少拍马屁，你找我就为了说这事？”
　　“不是，不是，隔壁县的人已经找来了，我这不是来找你要个准话吗？”
　　“最近雨季，还要过一段时间，我现在腾不出手来。”
　　关金点点头：“这样我心里就有底了，也好给人家答复了。”
　　秦娇奴挑眉看他：“你卖给人家多少？”
　　“也没多少，我这不也学你，薄利多销。”
　　“这薄利是多薄？”
　　“一斤赚个二十个铜板，你要是给我降降价，我能赚得更多点。”关金觍着脸笑道。
　　秦娇奴给了他一个白眼：“我这赚的可是辛苦钱，美得你降价。”
　　关金摸摸自己的鼻子：“不降价就不降价呗，只要他们数量拿得多，也赚得也不少。”
　　“你赚的还少？”
　　“不少了，还多亏了秦姐姐提携。”
　　“小金，知道哪里有绣娘吗？”
　　关金面色凝重了一些：“秦姐姐，你要找绣娘？”
　　“怎么？有问题？”
　　关金犹豫了下：“我就想问问，是不是你打算对他的布行出手了？”
　　“你是想让我放过他？”
　　关金犹豫了一下，不知道该怎么说：“我和他好歹是亲戚，还希望你手下留情。”
　　“你不怕吃亏的是我？”
　　“你这是说笑了。”关金有些尴尬。
　　“只要他老老实实地，我就不会太过，不过要是他来试探我的底线，可就别怪我不客气了。”
　　“我一定会提醒他。”
　　“小金，有些时候你还是要清楚，一些仗势欺人的人，身后的大树也会遭殃的，因一颗老鼠屎搅坏一锅粥，可是你想看到的？”
　　关金沉默了，他不傻，秦娇奴是在点他，如果因为一个人，害的不是自己，而是他的至亲。
　　秦娇奴知道他是聪明人：“当断不断反受其乱。”
　　关金像是想通了，他以前不就这样，仗着身后有人，为非作歹的事情没少做，万幸的是并没有出什么大错，否则真的像秦娇奴说的一样，害的不只是自己。
　　“你说得对，要是真到了那个时候，你只管动手，我二话不说。”
　　“你明白这个道理就好。”
　　“秦姐姐，你要是想找绣娘，可以去牙行看看，一般绣娘都是绣庄自己培养的，而大户人家有些发卖的绣娘，能去牙行碰碰运气。”
　　秦娇奴手指轻轻敲在了桌面：“你有相熟的牙人吗？”
　　“我相熟的牙人倒是有一个，不过有一个人手上说不定有你要的人。”
　　“谁？”
　　“刀疤。”
　　秦娇奴挑眉看他：“他手上怎么会有绣娘。”
　　“他手下的赌场，青楼也不少，他做事可比我狠多了。”关金点到为止。
　　秦娇奴明白了他说的意思，看来有机会还真的是要去找找刀疤了。
　　刀疤正在家里训斥自己的小弟，突然感觉到一股冷气袭来，让他打了个寒颤，抬头看了看头顶的大太阳，怎么会感觉到冷呢？
　　秦娇奴等曹慧冰他们回来，严掌柜和关金留他们吃饭，都被她拒绝了：“家里还有一堆事，我还是回去趁着天气好的时候，回去干活了。”
　　严掌柜和关金送他们出了店门口：“曹夫人/秦姐姐，慢走了。”
　　关金看着他们离开了：“严掌柜，秦姐姐又给了你什么好东西？”
　　严掌柜看向关金：“关老板感兴趣？”
　　“这赚钱的生意，谁不感兴趣。”
　　“只可惜，这我可不能告诉你，除非曹夫人同意 。”
　　关金用扇子拍了拍自己的脑门：“刚刚怎么就忘记问了呢？”
　　“关老板，可要留下来用一顿便饭？”
　　“不了不了，我还是回去补个觉。”
　　“我就不送你了，我们改天再聚。”
　　关金朝他拱拱手：“告辞。”
　　汤文耀赶着牛车，上面放着不少的腌菜坛子，还有豆腐，一盆鱼，还有一些需要的东西。
　　秦娇奴查看了一下，要买的东西都买齐了。
　　“娘，小黑吃鱼吗？”曹慧洁看着盆里的鱼。
　　“它什么都吃，也吃竹笋，蜂蜜，水果等等。”
　　“这么说，它还挺好养的。”
　　“养是好养，就是食量有些大。”
　　汤文耀买了两板豆腐，可把卖豆腐的人高兴坏了，给他挑了最好的：“秦婶婶，豆腐够了吗？”
　　“这些差不多了，不够再买就行。以后你来镇上，记得给小黑买一些鱼。”
　　“，我记住了，要是没有鱼，买肉吗？”
　　“不用，让它吃素。”

第195章 挖笋
　　马车上的人都神情古怪的看着她，你确定它能吃素？
　　秦娇奴看他们一个个不相信的表情：“我说真的，不信你们回去问问。”
　　黑熊本来在草堆里睡的正香，突然感觉到一股恶t意袭来，猛地睁开眼睛，看了看周围，只看到牛圈里只有自己，二牛还没有回来。
　　秦娇奴他们回来的时候，在村口的竹林碰到了正在挖竹笋的几人， 把竹笋搬到了牛车上，让齐大牛把东西都送回去。
　　曹慧冰还把给齐大牛买的东西递给了他：“娘给你买的。”
　　齐大牛看着手里的糖人，还有一些稀奇古怪的东西：“这些都是我的？”
　　“嗯，都是你的。”
　　齐大牛开心的咬了一口糖人：“真甜。”
　　曹慧冰浅浅一笑：“快把东西送回去吧，有一些是给其他弟弟妹妹的。”
　　“嗯，我现在就送回去。”大牛跳上了牛车，一手拿着糖人，一手赶着二牛往家走。
　　崔寡妇他们笑着看着走远的齐大牛：“还真是个孩子。”
　　秦娇奴转头看他们：“本来就是孩子，成亲了做父亲了，也是我孩子。”
　　崔寡妇微微一愣，随即哈哈笑了起来：“对对对，成亲了也是孩子。”
　　秦娇奴没看到梁宏和谷丰：“谷丰大哥和梁宏兄弟呢？”
　　“他们去老刘家了，本来已经快盖好了，碰到雨季又耽搁了时间，今天天晴，他们都去帮忙去了。”
　　“原来是这样。”秦娇奴看到不远处，他们买的宅基地，汪氏他们在帮忙打土坯：“他们很早就来了？”
　　罗欢用衣袖擦了擦额头的汗：“可不是，我本来想着，这天刚放晴，怕家里都有不少东西要收洗，今天不会有人，谁知道都还跑来了。”
　　牛容看了不远处的地方：“都是些勤快人，让他们待在家里都闲不住。”
　　秦娇奴转头和汤文耀道：“文耀，把人都记下来，记得给他们工钱。”
　　“秦婶婶，我已经记下来了。”
　　秦娇奴点点头：“你们今天挖了了多少竹笋了？”
　　崔寡妇直起腰，活动了一下：“很多了，还要挖吗？”
　　“挖，就算腌不完，我们可以晾干做笋干。”
　　她看了下这片竹林有苦笋也有甜笋，回去她还得分出来，这样比较好做。
　　中午是谷丰家的儿媳，给他们送的饭，他们草草在竹林边上吃了一些，休息了一会又继续干活。
　　齐大牛把东西都放到了院子里，又带着二牛去竹林帮忙。
　　秦娇奴看了竹林里的竹笋他们都挖了大半了，算算也差不多够了：“差不多了，我们回去吧。”
　　罗欢站起来揉了揉自己的腰：“够了吗？”
　　“应该够了，不够我们明天再来挖就行了。”
　　“行，我们回去吧。”
　　他们把工具都放到了牛车上，坐着牛车往家走。
　　汤文耀也跟着一起回去了，回家拿了钱，来村口给来帮忙的村民发工钱。
　　秦娇奴看着院子里堆满的竹笋，要清理起来也不容易。
　　“大牛，你把买来的腌菜坛都拿去井边洗干净，然后装满井水带回来。”
　　“好，我现在去。”
　　曹慧洁走到她身边：“娘，小黑子今天都没吃东西。”
　　秦娇奴一忙倒是忘记了，转头对着后面喊了一声：“小黑子，吃饭了。”
　　黑熊听到声音，一骨碌从草堆上翻身起来，迈着六亲不认的步伐，一颠一颠的往前院跑来。
　　秦娇奴看它心情很好的样子，看了看一旁摆放的鱼，突然有些恶趣了。
　　黑熊看到她脚边盆里的鱼，眼睛都冒着星星：果然她没有骗我。
　　秦娇奴在它伸手的时候，突然拦住了它。
　　黑熊不解的抬头看她：做什么？
　　秦娇奴笑的像个狐狸：“小黑子，坐。”
　　黑熊条件反射地坐在了地上，眼里更加的迷茫。
　　秦娇奴看它这么听话：“手。”
　　黑熊又条件反射的射出了一只前爪，然后它嘴里多了一条鱼。
　　秦娇奴伸手揉揉它的脑袋：“乖孩子。”
　　黑熊彻底清醒了，这丫的把它当做狗来训，想要吼她，可是嘴里咬着的鱼，它又舍不得。
　　只能用眼睛瞪她：我要是狗熊，你是真的狗！
　　毛瑞霖他们本来很怕黑熊的，可是看到它这样呆萌呆萌的，又觉得它还挺可爱的：“秦婶婶，它这么乖？”
　　“小黑子听乖的，对吧！”说着转头看向已经把鱼几口吃下肚的黑熊。
　　黑熊那个郁闷啊！打又打不过，骂又骂不过，只能自己和自己怄气。
　　秦娇奴把一条鱼递给了毛瑞霖：“你要试试吗？”
　　毛瑞霖有些紧张：“可，可以吗？”
　　秦娇奴笑着点头：“当然可以。”说完还不完忘记给黑熊一个警告的眼神。
　　黑熊用手扒拉着地，把它想成了秦娇奴，想一爪子挠死她。
　　毛瑞霖小心的靠近了黑熊：“小黑子，给。”
　　黑熊看毛瑞霖没让它做什么奇怪的事情，只是拎着鱼尾，把鱼递到了它的面前，鱼还活着，甩了他一脸的水。
　　黑熊小心的咬过鱼，生怕咬到他的手。
　　毛瑞霖看到它把鱼要了过去，送了开了手，伸手摸了摸它的脑袋：“秦婶婶，它好乖。”
　　“我就说我们家小黑子很乖。”
　　黑熊完全忽略了她，斗不过忽略！
　　崔寡妇刚刚看毛瑞霖给黑熊喂鱼的时候，心都提到了嗓子眼，生怕它突然跳起来伤到孩子。
　　现在一看黑熊并没有伤人，还挺乖的，心里也放松了一些。
　　其他几个孩子都好奇的靠近了黑熊了一些，每人都拿着鱼喂它。
　　黑熊看着他们手里鱼，虽然这日子过有些憋屈，不过好像也还不错。
　　秦娇奴虽然让孩子们去喂黑熊，不过眼睛可是一刻都没有离开过他们，只要黑熊敢动，她就能一击毙命。
　　黑熊自然是不知道的，它现在早已经开始给自己洗脑了，所以伤人的事情，还真没在它的考虑范围之内。
　　秦娇奴看它还算识趣，不过警惕心却是没有放松下来的，一边教几人分出苦笋和甜笋，一边教他们怎么处理竹笋。
　　竹笋要剥掉外面的外壳，让几个孩子帮忙清洗竹笋，曹慧冰和曹慧清负责切成丝。

第196章 腌制酸笋
　　秦娇奴看黑熊吃饱喝足了，趴在一边睡觉，也不管它，去厨房拿出一些她在山林里采摘的新鲜花椒。
　　秦曹慧洁和曹慧玉，去把给孩子们买的糖人和东西拿出来，分给他们。
　　毛瑞承看着手里的糖人，眼睛都是亮光：“这真是给我们的？”
　　曹慧洁认真点点头：“对啊，每人都有。”
　　曹慧玉：“刚刚谷丰伯伯家的哥哥嫂嫂都有，你们自然是有的。”
　　罗欢无奈地看着秦娇奴：“他们都多大了，你还给他们买糖人，还给他们孩子买。”
　　秦娇奴耸耸肩：“不是孩子吗？”
　　罗欢被她说得无言以对，只能拿眼睛瞪她。
　　崔寡妇哈哈笑起来：“我们是说不过她的，所以她说什么就是什么吧。”
　　罗欢“噗嗤”一声笑出声：“不然能怎么办？想想就觉得好玩，都是当爹娘的人了，还有糖人吃。”
　　崔寡妇刚刚看到齐大牛吃糖人的样子了：“谁还不是个孩子。”
　　秦娇奴笑着道：“下次去镇上，我也给你们买糖人吃。”
　　牛容看着她拿出来的东西：“这不是花椒吗？”
　　“嗯，这是新鲜的花椒，用来做酸笋很好，还要在里面加入其他的东西。”
　　“要连着叶子吗？”
　　“嗯，这样香味很足。”说完又去后院采摘了很多的新鲜辣椒和姜，这都是要放进酸笋里的。
　　齐大牛把腌菜坛都洗干净了，装满了井水拉了回来：“娘，这些放在什么地方？”
　　“你把井水都倒进盆里，要清洗竹笋用。”
　　齐大牛把腌菜坛里的水，都倒进了盆里，帮忙开始清理这竹笋。
　　秦娇奴看到他们在忙，起身去了一趟厨房，看没人跟着自己，把灵泉水灌满了厨房的水缸，一会兑水用来腌制酸笋。
　　人多就是做事情快，这些竹笋看着多，可要真的处理起来，并不会很难。
　　齐大牛接手了剥竹笋壳的工作，牛容和罗欢开始切生姜和辣椒。
　　崔寡妇跟着秦娇奴往腌菜坛里放切好的竹笋，往里面放入花椒，姜，辣椒和盐，最后加入兑水的灵泉水。
　　“这就好了？”
　　“好了，放在阴凉的地方，等它酸了就行。”
　　“这做起来不难。”
　　“是不难，你们以为很难吗？”
　　“我们以为工序会很复杂。”
　　秦娇奴看着天色已经有些晚了，准备去给大家做晚饭。
　　罗欢开口道：“秦妹子，别去忙了，我已经让我儿媳做了，晚点她会送来的。”
　　“那怎么好意思。”
　　“我们这吃你的就好意了？”罗欢白了她一眼。
　　“行啊，我给你们加两个菜。”
　　牛容一脸好奇地看她：“啥菜啊？”
　　罗欢假装生气地看着她：“你是嫌弃我家伙食不好？”
　　“哈哈，哪能，我这不还准备研究一些新东西，准备让你们尝尝。”
　　“行，那我们就不客气了。”
　　汤文耀刚回来，就被秦娇奴抓了壮丁，买来的鱼还剩不少，让他帮忙杀了一些，她准备做个酸笋鱼，再做个臭豆腐。
　　秦娇奴看着盆里的鱼，有些都已经要开始仰泳了，她从水缸里舀了一些水倒了进去，t不一会这仰泳的鱼，一个鲤鱼打挺就翻了过去，别提游得多欢乐了。
　　汤文耀把杀好的鱼清洗干净：“秦婶婶，还要我帮忙做什么吗？”
　　“帮我把臭豆腐拿出来，一会你要是没事，把买来的豆腐帮我切成小块。”
　　秦娇奴看着水缸里的水已经用了一半了，家里的人用灵泉水没问题，可是罗欢用没稀释过的，这家的茅房可不够用。
　　“大牛，帮忙去挑些水回来。”
　　“好，我现在就去。”
　　齐大牛把水缸都装满了，又挑了两桶放在一旁：“娘，够了吗？”
　　秦娇奴看稀释得已经差不多了：“够了，你水缸里舀一些水，拿去给你婶婶他们解解渴。”
　　谷丰和梁宏回来的时候，被自家的孩子和孙子围着，给他们看秦娇奴给他们买的东西。
　　梁宏看着他们手里的东西：“你怎么给孩子们买这么多东西。”
　　“孩子嘛，愉快的童年就那么几年，有条件自然希望他们可以无忧无虑地过。”
　　谷丰摸摸自己孙辈的小脑袋：“你们谢谢秦奶奶了没有？”
　　几个孩子都朝着秦娇奴道谢。
　　秦娇奴突然有些不适应了，叫自己婶婶，自己还能接受，这一下子成了奶奶，让她有些接受无能。
　　曹慧冰看着她的表情，陷入了思考，娘是不是想当奶奶了？自己是不是该和大牛努力一点了？
　　秦娇奴要是知道她在想的，一定会说：大可不必。
　　天黑的时候，他们总算是把今天挖回来的竹笋都腌制好了，还剩一些没有腌制的，秦娇奴做了一些泡笋，做法和酸笋一样，只是这次是切成方块状。
　　秦娇奴把臭豆腐和酸笋放到了桌子上：“尝尝，这是臭豆腐，我自己做的，这个酸笋鱼。”
　　罗欢他们之前来的时候，就闻到了厨房里的臭味，只是一直没好意思问。现在看她说自己做的，大概能猜到是什么了。
　　“这臭豆腐，就是厨房里发出臭味的东西？”
　　秦娇奴点点头：“味道是有点不好闻，不过吃起来还不错。”
　　梁宏夹了一块：“那我们就尝尝，这闻起来臭，吃起来香的臭豆腐。”
　　秦娇奴给孩子夹了一些鱼：“慢点吃，把鱼刺吐出来。”说着给年纪小的孩子剥了一些鱼肉：“有些辣，要试试吗？”
　　毛妙音点点头：“我想试试。”
　　秦娇奴夹了一小块没有鱼刺的鱼肉放在她碗里：“你尝尝，要是辣就吐掉。”
　　崔寡妇看着自家的三个孩子，生怕他们会觉得辣。
　　毛妙音辣得有些吸嘴，可是就不是不愿意吐掉，还想要吃。
　　秦娇奴没给她和毛瑞承剥鱼了：“你们不能吃太多的辣椒，尝个味道就好，等你们长大一点再吃。”
　　毛瑞承有些遗憾，他还挺喜欢吃的。
　　牛容：“秦嫂子，臭豆腐只能油炸吗？”
　　“还能烤，也能煮鱼，还能炖，吃的方法还是挺多的，你们觉得如何？”

第197章 都敢撸熊了
　　谷丰吃饱喝足放下了筷子：“好吃是好吃，不过你最近怎么就和臭的东西分不开了。”
　　秦娇奴一愣：“有吗？”
　　崔寡妇反应过来了：“可不是，酸笋，臭豆腐，这些味道可是绝了。”
　　秦娇奴捏捏眉心：“巧合，纯属巧合。”
　　梁宏呵呵一笑：“你是打算做这臭豆腐卖？”
　　“是有这个打算，卖给酒肆，我们大集的时候去摆摊，也挺不错的。”
　　牛容：“我看行，这做起来不费事，我们抽空做点就足够了。”
　　罗欢点点头：“对，我们抽空做些就行。”
　　谷丰：“既然你们都决定了，那我们只有支持了。”说着笑着看向梁宏。
　　“嗯，我们支持，等老刘家的房子盖好了，村口的院子，你们也不用管，我和谷丰大哥去处理就好。”
　　崔寡妇笑着道：“那可麻烦你了。”
　　“什么麻烦不麻烦的。”
　　秦娇奴等他们都走了之后，考虑买来的豆腐是要做臭豆腐，还是做豆腐乳，要做包浆豆腐，她少一样东西，暂时做不了。
　　曹慧清把碗筷都收了进来，看到她看着切好的豆腐发呆：“娘，这么晚了，怎么还不去睡？”
　　秦娇奴转头看她拿着洗干净的碗放进碗柜：“一会就去，我在想把这些豆腐做什么？”
　　“你不是要做臭豆腐吗？”
　　“也可以做其他的。”
　　“要不先做臭豆腐，明天再买一些其他的回来，做别的。”
　　她之前做的臭豆腐，今天已经全部吃完了，箱子空了出来。今天买得有些多，一个箱子不够了，让曹慧清再去找了一个来。
　　母女两人把豆腐都放进了箱子里，才去洗漱睡觉。
　　第二天，下了一场阵雨。
　　汤文耀又买了不少的豆腐回来，卖豆腐的老板高兴得不行。
　　罗欢从家里找来了箱子，还有干净的稻草，跟着秦娇奴学做臭豆腐。
　　崔寡妇：“娇奴，酸笋够了吗？”
　　秦娇奴想了下昨天他们做的酸笋，所有的酸菜坛都已经放满了，她家这里没地方放了，都是拉到了崔寡妇家里放的：“现在只是在镇上卖已经足够了，以后要是卖到外面，再另说。”
　　罗欢看着今天买回来的豆腐：“文耀，你是把集市上的豆腐都买了吗？”
　　汤文耀笑着点头：“对，这些卖豆腐的老板还问我，买这么多豆腐做什么。”
　　牛容好奇地看着他：“这咋说的？”
　　“我说喂熊瞎子。”
　　“噗嗤”几人都笑出了声。
　　黑熊现在不会只在后院，它没事就来前院晒太阳，听到汤文耀说的，只是小耳朵一动，眼睛都没睁开。
　　罗欢：“秦妹子，这豆腐都做臭豆腐，是不是太多了？”
　　“我还打算试试做豆腐乳，就让文耀多买了一些。”
　　“豆腐乳又是什么？”
　　“算是腌制类的东西，下饭菜。”
　　“和腌菜差不多？”
　　“可以这么说。”
　　“第一次听说豆腐还能腌的。”
　　“能腌制的东西很多，一样一样来。”
　　秦娇奴这次做豆腐乳，先把豆腐放到蒸屉上蒸，然后发酵。
　　三人站在她后面看着：“这和做臭豆腐差不多？”
　　“可以说差不多，也可以说有区别，到时候你们就知道了。”
　　“村长，在吗？”
　　黑熊听到门口的动静，立刻起身看着院门外。
　　秦娇奴家的院门没有关，看到院子里的黑熊，村里人现在只有一个念头，要不躺下装死？
　　“小黑子。”秦娇奴从厨房喊了一声，黑熊朝着她的方向走了过来。
　　她走出厨房，看到院门外站着，脸色惨白的村民，又看看身旁的黑熊：“小黑子，去后院待会。”
　　黑熊扭头看了看院门口的村民，头一扭往后院走去了。
　　秦娇奴看它去了后院，才对着院门外的人说道：“都进来吧。”
　　村里人进来都是小心翼翼，颤颤巍巍，生怕不小心惊动了黑熊，它冲出来伤人。
　　“别那么紧张，它不会把你们怎么样的，都坐吧。”秦娇奴让他们坐在了院子里。
　　村民依旧小心翼翼地坐在凳子上，还不敢坐实，只是碰到一点点凳子，眼睛还一直看着后院的位置，随时准备跑路。
　　秦娇奴不再劝，让他们习惯黑熊的存在，总要时间的：“你们来是有什么事？”
　　“村，村长，我，我们就是想来问问，什么时候可以种，种香菇。”
　　他们的声音非常的小，不是秦娇奴耳力不错，怕是都听不到他们在说什么。
　　秦娇奴想了一下，最近是该把香菇的事情提上日程了，不然关金那里也不好交代了：“你们把木头都按照长短大小锯好了，明天拉过我这里来泡水，种菌种。”
　　村民们听到这么一说，脸上都是笑意：“谢谢村长，谢谢村长。”
　　“这每家的菌种是一两银子，你们是明天付，还是我从你们香菇的钱里扣？”
　　“我们明天一起拿来付。”
　　“行，每家的数量都是一样的，你们要增加我们又另说，不过不建议增加。”
　　“我，我们听村长的。”
　　“要是没什么事，就回吧，明天把木头拉过来就行。”
　　村民们都小心地退出了院子，走远了才放开手脚，往家里跑去。
　　崔寡妇看着他们都走了：“本来你这形象好不容易好转了，你又带了小黑子回来，你瞅瞅，都把人吓成什么样了？”
　　秦娇奴挑眉看她：“小花花，我怎么没看到你害怕，你不是活蹦乱跳，每天还去撸一把小黑子？”
　　“我那是和你待久了，胆子渐长了。”
　　“我看你是胆子肥了，都敢撸熊了。”
　　罗欢和牛容在一旁笑得眼泪都出来了，这两人在一起就是两活宝。
　　秦娇奴让齐大牛帮忙，晚上的时候拿了一个大浴桶出了院子，在一块空地上放着，方便明天给木材泡灵泉水。
　　“娘，我明天一早起来就去挑水。”
　　“不用你，说不定明天下雨。”
　　齐大牛抬头看了看满天的繁星：这哪里像是会下雨的。
　　秦娇奴不会和他解释：“大牛，你回去吧，我这外面溜达溜达。”
　　“娘，天都黑了，你不怕t摔了？”

第198章 小黑子，帮忙拉车
　　秦娇奴转头看向齐大牛：“你就不能盼我点好？”
　　“娘，我这是关心你，这黑灯瞎火的，万一摔到坑里了，咋办。”
　　秦娇奴嘴角抽抽：“这么大的月亮，照的地上都白昼似的，我能摔？”
　　“你都知道出月亮了，怎么还会说会下雨？”
　　秦娇奴眯着眼睛看着大牛：“你是在这里等着我呢？”
　　“娘，你去吧，我在这里等着你。”
　　秦娇奴转身回了院子，放灵泉水的事情，只要不过子时就行。
　　齐大牛看她转身回了院子：“娘，你不去走走了？”
　　“不去，我怕我自己老胳膊老腿的，摔倒了没人扶。”
　　齐大牛连忙追上她：“我可以扶你。”
　　秦娇奴的表情别提多精彩了：“我谢谢你啊！”
　　“一家人，客气啥！”
　　秦娇奴努力地深呼吸，她怕自己会压不住火气，大晚上的揍人。
　　齐大牛看她回了房间，把门一关，就没动静了。
　　曹慧冰刚刚洗漱好，端着盆出来，看到齐大牛站在院子里：“大牛，你怎么了？”
　　“娘子，你把盆给我，我给你拿着。”说着已经接过了曹慧冰手里的盆。
　　曹慧冰把手里的盆递给他：“你快去洗洗睡吧，很晚了。”
　　秦娇奴等到他们睡了，从床上翻身坐起来，悄悄地来到院门外，把灵泉水放满了浴桶。
　　做完这些她才回到房间去睡觉，早晨还没起来就听到齐大牛的声音。
　　“娘，院门外的浴桶怎么满了？”
　　秦娇奴起床，拉开了房门：“齐大牛，你一大早的鬼叫什么？”
　　齐大牛着急地指了指院门外：“浴桶的水满了。”
　　“我知道。”
　　“怎么满的？”
　　“我挑的。”
　　“什么时候？”
　　“昨天半夜，睡不着的时候。”
　　齐大牛看了看她，又看了看家里放水桶和扁担的地方：“不能啊，我怎么一点声音都没听到。”
　　秦娇奴白了他一眼，要是让你听到了，我这么多年的训练不是白费了：“你要练的东西还有很多，加油吧，少年！”
　　曹慧清他们揉着眼睛起床：“姐夫，你一大早的吵什么？”
　　曹慧洁也打着哈欠，看着没什么精神：“是啊，这天都还没亮。”
　　齐大牛不好意思地挠挠头：“对不起，吵醒你们了，你们再去睡一会。”
　　“不睡了，醒了睡不着了。”
　　秦娇奴查看了汤文耀和曹慧玉的基本功，现在算不上扎实，不过可以学习基本的拳法了。
　　“慧玉，文耀，你们今天可以让大牛教你们基本的拳法了，但是你们每天的基本功依旧要坚持。”
　　曹慧玉眼睛都亮了：“真的吗？”
　　“真的，不过基本功依旧要练，等于你们现在要锻炼的时间增加了。”
　　“娘，我会认真练的。”
　　汤文耀点点头：“我也会认真练。”
　　“行了，好好练吧。”
　　曹慧冰和曹慧清他们现在没有绣活，秦娇奴就让她们好好休息，不让他们再做绣活，而是帮忙做些其他的事情。
　　村里一大早就热闹了起来，扛着或者背着木头往曹家这边来。
　　二牛被汤文耀带走了，黑熊被外面的吵闹声给吵醒了，烦躁地用自己的爪子捂住耳朵。
　　秦娇奴看着来的村民，都是扛着木头来的，这些木头的重量可不轻，家里的二牛又已经去镇上了。
　　眼珠子一转，看向了后院的位置：“小黑子。”
　　黑熊听到秦娇奴叫自己，只能无奈地从草堆上爬起来，走到前院来。
　　秦娇奴笑眯眯地看着它：“小黑子，商量个事。”
　　黑熊看到她的笑容，身体不自觉地打了一个寒颤，瞌睡都吓跑了：你又想干嘛？
　　秦娇奴蹲在它前面：“你帮忙拉个车，等二牛回来你就休息了。”
　　黑熊头摇的和拨浪鼓一样，我是熊，不是牛，你把我当狗也就算了，好歹我也叫狗熊，现在还想叫我拉车，我又不叫牛熊。
　　“一罐蜂蜜。”
　　黑熊摇晃着脑袋突然像是被强行关机了，一动不动地停在了原地，用眼睛看着她：说话算数？
　　“我什么时候骗过你。”
　　黑熊低头思考了一下，二牛今天应该会很快回来，它应该拉不了多久，换一罐蜂蜜，好像也不是不可以。
　　秦娇奴看它在犹豫，继续说道：“你可要想好了，一会我后悔了。”
　　黑熊立刻点头：拉车就拉车。
　　秦娇奴一看这家伙还是挺识趣的，去拿来了一辆板车，给它套上，怕磨损它的毛皮，给他用柔软的破布给他垫在了身上。
　　“小黑子，外面的人都怕你，我暂时把你的嘴给绑起来。”
　　黑熊拒绝地扭头：你在开玩笑？
　　“我很认真。”
　　黑熊犹豫了一下，车都拉了，绑个嘴而已，也就同意了。
　　崔寡妇他们来的时候，看到黑熊的这造型，下巴都快惊掉了。
　　“娇奴，你这是干什么？”
　　“二牛不在，让小黑子帮忙拉车。”
　　崔寡妇嘴角抽抽：“你还真想的出来。”
　　“不然你看他们扛得来的，要扛到什么时候，浪费我的时间。”
　　“这么说倒是没错，可是这真能行？”崔寡妇看着黑熊，还是有些不敢相信。
　　“试试不就知道了。”
　　黑熊看着她：行不行，我的一罐蜂蜜，你可要兑现。
　　秦娇奴看着它：“我还能赖你一罐蜂蜜？”
　　黑熊安心了，准备出发去干熊生第一次的拉车的活。
　　秦娇奴带黑熊出来的时候，可把院外的村民吓的够呛，身上扛着的木头，都差点掉下来砸到自己的脚。
　　“村，村长，你，你把熊瞎子，先送，送回去吧。”
　　秦娇奴看了他们一个吓的有些哆嗦：“别那么害怕，我人还在，它不会拿你们怎么样的，我带它出来是帮你们去拉木头的。”
　　“啊！”村民一个个嘴张的能塞下鸡蛋，不敢相信地看着她。
　　“你们谁家的还没搬完。”
　　汪氏本来想来借牛车，晚点送过来的，现在慢慢地举起了手：“村，村长，我，我家的都没有搬来。”
　　秦娇奴一看是她就带着黑熊走了过去：“走吧，早点拉过来，我也早点完事。”说完还转头看向崔寡妇：“小花花，你带他们在这里挖个坑，泡木头。”

第199章 小黑子委屈
　　崔寡妇点点头，看着她真的带黑熊去拉木头了，感觉这世界有点玄幻了。
　　“崔寡妇，这黑熊真的能拉车？”村民现在都还惊魂未定。
　　“你问我，我问谁去。”
　　“行了，别纠结了，一会村长回来了，不就知道了。”
　　崔寡妇去拿了几把锄头出来：“你们木头搬完的，来帮忙挖个坑出来。”
　　一些村民家里孩子多，木头过来都还挺快的。
　　汪氏在路上和秦娇奴道谢：“村长，一直没机会谢谢你。”
　　“谢什么？”
　　“要谢得太多了，谢谢你救了我。”
　　“你以前没想过反抗？”
　　汪氏看了一眼前面的路：“最开始想着，他是生病了，等病好了就好了。”
　　“后来呢？”
　　“后来，只是变本加厉。”
　　秦娇奴看着她：“家暴只有零次和无数次。你不恨我？他这一走可不一定会活着。”
　　汪氏摇摇头：“不恨，现在这样挺好，我不想两个孩子一直活在阴影下。”
　　“你能这么想就是最好的，不过除非他的死讯传回来，否则你怕是不能改嫁了。”
　　“我不想改嫁，我怕了，我现在只想陪着两个孩子长大。”
　　“日子会越过越好的。”
　　“村长，谢谢你，不是你一直帮我，可能我想要养活两个孩子都很困难。”
　　“有什么难的，你还有田地，加上人勤快，饿不死的。”
　　“我还没谢谢你，让大牛帮我砍了木头，现在又帮我拉木头。”
　　秦娇奴耸耸肩：“我虽然不愿意当这个村长，不过既然现在当了，那我就有义务照顾好你们，省得镇长和县令抓着我不放。”
　　汪氏捂嘴笑了起来：“村长，我很高兴你是村长，我希望你以后都是这个村里的村长。”
　　“打住，我只想当一条咸鱼。”
　　“咸鱼？”汪氏有些不解地看着她。
　　“就是腌制过鱼，悠闲地晒个太阳。”
　　两人一路聊着就来到了汪氏的家里，两个孩子看到她都开心地问好：“村长好。”
　　“你们两个小家伙长高了。”
　　两个孩子笑呵呵地看着她，不过看到黑熊的时候，还是害怕地抱住了汪氏的腿：“娘。”
　　“别怕，这是村长养的，它来帮我拉木头的。”
　　两个孩子转头看向秦娇奴：“村长，它会咬人吗？”
　　“你看它嘴绑着呢。”
　　黑熊白了她一眼，这还不是因为你。
　　秦娇奴和汪氏把木头搬到板车上，黑熊感觉差不多了，就会看向她，示意她可以了，不要再搬了。
　　这样来回了三趟，汪氏家的木头才算搬到了过去，这一路上，村民倒是没像开始一样，看到黑熊就跑，只是离它远远的。
　　其他村民的木头，都是互相帮忙，一起搬了过来。
　　秦娇奴看着他们的坑都挖好了，让他们把浴桶里的水都倒了进去。t
　　崔寡妇指挥着他们一家家地泡木头，齐大牛去拿工具，给泡好的木头开洞。
　　秦娇奴借机会回了房间，从愿望戒指里拿出了不少的菌种，然后让村民和孩子们帮忙塞菌种，盖上盖子。
　　村民们看得目瞪口呆：“村长，这就可以了？”
　　“嗯，你们把它们放到后院阴凉的地方，像这样放。”秦娇奴说着，找了几根树枝给他们拼了堆放的样子：“看明白了吗？”
　　村民们点点头：“看明白了。”
　　秦娇奴还让崔寡妇去后院采摘了一朵成熟的香菇：“像这样的，就是可以采摘的了。”说着递给了村民，让他们传看。
　　“村长，是不是长成这样了，就可以采摘了，送到你这里来了。”
　　“对，那个时候就可以送到我这里来，我当面验货，给你们结算钱。”
　　村民一个个开心得脸上都是笑容，他们现在只希望快点到能收获的季节。
　　汤文耀回来的时候，开始挨家挨户地收菌种的钱，大家都很爽快的给了一两银子。
　　秦娇奴看到这么多小钱钱，心情好得不行，让二牛帮他们把木头运送了回去。
　　村民更是感激地道谢。
　　这香菇的事情，终于可以告一段落了：“文耀，你明天去镇上的时候，告诉关老板一声，七天后香菇的数量可以增加。”
　　“好，我明天就去告诉他。”
　　秦娇奴伸了个懒腰，帮黑熊解开了嘴上的布条和身上的板车：“小黑子，今天表现不错，吃鱼，吃鱼。”
　　黑熊：我的蜂蜜呢？
　　“你的蜂蜜等我有空去山林里，再给你找。”
　　黑熊不敢相信地看着她：你骗我。
　　“我可没有骗你，我是说给你一罐蜂蜜，可是没说什么时候。”
　　黑熊怒了，朝着秦娇奴扑了过去：你欺骗我的感情，还骗我干活。
　　曹慧冰她们吓了一跳：“娘。”
　　齐大牛忙拉住他们：“娘子，别急。”
　　“怎么能不急，要是伤到娘怎么办，你快放开我。”曹慧冰眼里都是焦急。
　　齐大牛耐心地和他们说：“在山林里，娘和舅舅经常这么打，舅舅不是对手，放心吧。”
　　曹慧冰虽然没再冲动，可是脸上依旧是担忧，手都不知道往什么地方放了。
　　秦娇奴躲开了黑熊的攻击：“小黑子，不讲武德。”
　　黑熊：武德个屁，你这个骗子。
　　“我是不是说给你一罐蜂蜜？”
　　黑熊对着她吼道：废话，不然我给你拉车。
　　“我有没有说，什么时候给？”
　　黑熊郁闷了，这丫得玩脑子，欺负熊，打还打不过，它越想越伤心，干脆也不打了，坐在了地上“嗷嗷”哭了起来。
　　曹慧冰他们下巴都快掉了，这是什么情况？
　　秦娇奴摸摸自己的鼻子，蹲在了它的身边，摸摸它的脑袋：“蜂蜜我答应了，自然是会给你，不过现在我不是没空嘛，家里又没有存货。”
　　曹慧冰本来不想打扰一人一熊的，不过还是开口说了一句：“娘，家里有一罐蜂蜜。”
　　秦娇奴和黑熊一齐转头看她。
　　“你们去山林之后，黄勇叔让黄英送来的，不过我没白要，给了钱的。”
　　“我滴乖乖呀！你怎么不早说，看把小黑子给委屈的。”
　　曹慧冰黑线：“娘，你也没问啊！”

第200章 看你以后还忽悠人不
　　秦娇奴拍拍黑熊的脑袋：“别伤心了，你看蜂蜜不是有了吗？”
　　曹慧冰无奈地摇头，转身去厨房把一小罐子蜂蜜拿出来递给了黑熊：“小黑子，给。”
　　黑熊小心地用双手接过了小罐子，打开盖子，用手指抠出了一些蜂蜜，放进嘴里吃了起来。
　　崔寡妇看着它吃得那叫一个香，手上都舔干净了：“娇奴，看你以后还忽悠人不。”
　　秦娇奴挑眉看她：“我这是忽悠人吗？”
　　崔寡妇无奈地摇头：“这边没什么事情了，我们也该回去了，明天要做什么？”
　　“不留下来吃饭啊？”
　　“不了，我要回去给我家三个孩子开小灶。”
　　“啧啧啧，这开小灶都不带我们的，这良心大大滴坏。”
　　毛瑞霖，毛瑞承和毛妙音，在一旁捂着小嘴笑，秦婶婶说话太有意思了。
　　崔寡妇白了她一眼：“告诉你还叫开小灶？”
　　“明天不知道要做什么，还不知道会不会下雨，到时候再说。”
　　“行，要是有事，你来喊我一声。”
　　黑熊抱着一小罐蜂蜜吃得正欢，虽然少了一些，但是它还是很满足了。
　　这雨季的天，变化还真是快，昨天还是大太阳，今天就已经阴雨绵绵了。
　　秦娇奴今天不打算做其他的，在家教几个孩子识字，算数，她自己在一旁画着一些东西。
　　齐大牛会好奇地看上一眼：“娘，你画的是什么？”
　　“更方便制作面条和饺皮的东西。”
　　曹慧冰也好奇地凑了过来：“娘，这个可以制作面条和饺皮？”
　　“不知道，试试。”
　　曹慧清黑线：“娘，你这话说得这么随意？”
　　“发明不都是在不停地尝试中出来的吗？不然你以为它是天上掉下来的？”
　　曹慧清听她这么一说，好像是这样的道理：“这样是不是会失败很多次？”
　　“会啊，每一种东西，不会一开始就有的，都需要无数次的实践才会有。比如说一条路，本来没有路的，走的人多了，就变成了路。”
　　曹慧洁歪着小脑袋看着她：“娘，你教我们的也是吗？”
　　“对啊，我教你们的东西，也是前人在不停的探索，不停地累积经验，才会有今天你们看见的东西。”
　　曹慧玉：“他们好厉害。”
　　“这都是一代一代累积的，你们也要学会用自己的小脑袋，去创作不一样的东西，这样你们也是前人了，你们创造的东西也能造福后代了。”
　　毛瑞承：“感觉好难。”
　　“不着急，慢慢来，你们总能找到适合你们的东西，三百六十行，行行出状元。”
　　毛瑞霖微微一愣：“我还以为只有考取功名才会是状元。”
　　“这状元要看你怎么定义了，是考取功名，拔得头筹是状元，可是你要是在一个行业内，能有卓越的成就，没人能超越，你也算是状元。”
　　毛妙音眨巴着大眼睛：“秦婶婶，绣花也有状元吗？”
　　“有啊。”
　　“那我以后要做一个绣花状元。”
　　“行啊，那你可要好好努力学。”
　　秦娇奴教汤文耀的东西，多了一项记账，而记账的方式和这个时代的不同，借贷关系非常的分明，使用的是阿拉伯的数字。
　　汤文耀最开始不知道这样做有什么用，可是当秦娇奴让他拿最近他做的账来对比，效果立竿见影。
　　“秦婶婶，这样看得好清楚。”
　　“这样更方便你查账，减少一些时间，也能一目了然，也能从中找到做假账的地方。”
　　“我会认真学。”
　　秦娇奴看了看他账本上的字，皱了皱眉：“文耀，你的字可要花点时间练练了。”
　　汤文耀有些不好意思地挠挠头：“我一定好好练。”
　　秦娇奴现在教几个孩子识字也挺轻松的，只要曹慧洁会了，基本就不用她了，让她当了小老师，还能教得有模有样。
　　而她写的字，也是他们中最好的。
　　秦娇奴现在有空就从空间里要笔墨纸砚，现在家里的孩子的这些东西可是一点都不缺。
　　只是她有时候感慨，一天只能用一次，这愿望也忒少了，她想要的东西太多了。
　　这雨一下又是三天，可是把大大小小的一群人给憋坏了，这一放晴，都往外跑。
　　曹慧冰和齐大牛去田里看看，需要整理下田里的情况。
　　秦娇奴做豆腐乳的豆腐已经发酵好了，豆腐上都长满了白色的小绒毛，看上去还有点可爱。
　　罗欢他们知道今天她要做豆腐乳，早早就来了，想看看怎么做。
　　崔寡妇看着这些豆腐有些皱眉：“这个真的能吃？”
　　“能吃，我还需要一些东西。”说着去准备了番椒面，花椒面，盐和白酒。
　　牛容看着她拿来的东西：“用这些做？”
　　秦娇奴点点头，把豆腐小心地用筷子取下来，放到白酒里滚一圈，然后放到混合辣椒面里滚一圈，接着放进一个洗干净的腌菜坛里。
　　罗欢看着她做了一块：“这样就可以了？”
　　“嗯，这样一块块地放进去，然后还要倒入油或者黄酒，放置一段时间就可以吃了。”
　　牛容拿了一双筷子：“我试试。”
　　秦娇奴把位置让给了他们三人，自己去看看捂着的臭豆腐：“明天是不是大集了？”
　　崔寡妇想了下：“对，明天是大集了，你臭豆腐可以卖了吗？”
　　秦娇奴点点头：“可以了，我们明天去试试？”
　　“行啊，我们上次大集也没去，这次去又臭一条街。”罗欢笑着道。
　　牛容哈哈笑了起来：“这一说，每次我们去都能臭一条街。”
　　秦娇奴看着她们：“我们这叫臭味相投？”
　　罗欢笑着打趣她：“谁和你臭味相投。”
　　“小花花绝对是。”
　　崔寡妇白了她一眼：“我以后远离你。”
　　“你舍不得t。”
　　“舍得，有舍才有得。”
　　她发酵的豆腐，刚好装了一坛，倒入的是红麻油，淹过了豆腐乳的位置。
　　牛容看着她倒入的红麻油：“这怎么做的，还挺香的。”
　　“花椒，番椒和油，熬煮出来的。”
　　“看似简单，可是这些东西都是金贵的东西。”
　　秦娇奴把坛子放好：“那是对别人，对你们来说，这些东西家里都有。”

第201章 口嫌体正直
　　罗欢长叹了一声：“不是认识你，这些东西我们怎么可能会有，怕是见都没见过。”
　　秦娇奴笑着看着她：“以前不是挺嫌弃我的吗？”
　　“现在一样嫌弃。”
　　牛容哈哈笑了起来：“我也嫌弃。”
　　崔寡妇一边笑，一边跟着点头：“我也嫌弃。”
　　秦娇奴白了他们一眼：“口嫌体正直。”
　　“啥意思？”三人一脸懵地看着她。
　　“不告诉你们，难受死你们。”
　　罗欢白了她一眼：“明天去卖臭豆腐，要我们准备些什么吗？”
　　“不用，一炉一锅就足够了，调料我这边会准备。”
　　“这倒是省事了，不用我们搬东西了。”
　　“可不是，今天没什么事，我们就回去了，明天一早又来。”
　　秦娇奴等他们走了之后，去了一趟田地里，想去看看庄稼长得怎么样了。
　　她对粮食这块没什么概念，只能去看个热闹。
　　远远地望过去，村里的稻田都连成片，都是绿绿葱葱，看着倒是像是大草原的感觉。
　　齐大牛和自家的女儿都在田边，整理着稻田，看到他们给稻田放水。
　　“慧冰。”
　　曹慧冰手上都是泥，抬起头看到她来了：“娘，你怎么来了。”
　　“闲着没事，过来看看。你们这是给稻田放水？”
　　“嗯，最近雨下得多了，稻田的水太多了，要放掉一下。”
　　“不能有太多水吗？”
　　“看天气情况，要是天气冷了就需要多一点水，天气热就需要少一点。”
　　“原来是这样，这种庄稼讲究得挺多。”
　　曹慧冰在水里随便洗了一下自己的手，走到她身边：“这些水稻还会生虫，我们要经常来看看。”
　　秦娇奴摸了摸下巴，病虫害可以用农药，可是用什么农药她却是不知道的，要是知道，倒是可以看看愿望戒指有没有。
　　农药暂时被她排除了，还有什么办法是可以减少病虫害的呢？
　　以前她听过稻田养鱼，现在好像已经错过了放鱼苗的时间了，看来今年是没过多的办法了。
　　曹慧冰看她在想事情，不再出声打扰，去帮齐大牛整理稻田。
　　病虫害是没办法了，不过赶鸟的东西，倒是可以试试。
　　齐大牛他们在抬头看的时候，发现秦娇奴刚刚站的位置已经没了人：“娘子，娘回去了？”
　　曹慧冰抬起头望过去，也没有见到她的人：“可能是有事回去了吧。”
　　齐大牛看向曹慧冰：“娘子，娘是不是不懂农活？”
　　“怎么这么问？”
　　“上次她和我来，差点把稻苗当成杂草拔了。”
　　“可能她是在想事情。”曹慧冰给秦娇奴打掩护。
　　“也对，我看那个时候在发呆。”
　　秦娇奴回到家，拿出了笔墨纸砚就开始在纸上画着什么。
　　曹慧洁回来看到她画的东西：“娘，你画这个有什么用？”
　　秦娇奴看到她的小脸上，都还沾着泥，拿出一块手帕给她擦了擦脸上的污渍：“这是去驱赶鸟用的。”
　　“驱赶鸟？”
　　“对啊，你想想，每年粮食成熟了，是不是很多的鸟来田地里，等我们收获的时候，很多都只剩下光杆了。”
　　曹慧洁点点头：“对啊，我们那个时候为了减少损失，白天基本都要到田里，驱赶飞来的鸟。”
　　秦娇奴拉她坐在了自己的腿上：“用这两样东西，你们就不用去田地里了。”
　　“真的吗？”曹慧洁看着她纸上画的东西。
　　“对啊，这个是运用水流，只要水流进去到这个竹筒里，到达一定的水量，这边就会翘起，把水流倒出去，它再掉下去的时候，打在石头上，就会发出响声。”
　　曹慧洁眼睛一亮：“响声就能惊飞鸟。”
　　秦娇奴揉揉她的头发：“真聪明。”
　　曹慧洁又指着另一张纸上的东西：“娘，这个好像人。”
　　“这叫稻草人，可以用稻草和破衣服来装扮，把它放在田里，风一吹，这些衣服就会动，同样会吓到鸟。”
　　“这样我们就不用去赶鸟了。”
　　“这只能防住一部分，不过也总比什么都防不住的好，我们今年先试试，等明年我们再看看，还有没有什么方法。”
　　曹慧洁点点头：“好。”
　　曹慧清来找曹慧洁：“慧洁，快去洗洗。”
　　曹慧洁从秦娇奴腿上站了起来：“娘，我去洗脸了。”
　　“去吧。”秦娇奴思考着还有没有，可以用的办法。
　　曹慧清走到她身边坐下：“娘，这些你准备用来驱鸟？”
　　“嗯，我想试试，要是能用，也能给大家减少点负担，不然这每天蹲在田边驱鸟，也不是一件容易的事情。”
　　曹慧洁指着纸上的稻草人：“这个我可以帮你做。”
　　“好啊，那就辛苦你了。”
　　“这应该不是很难，需要一些竹竿，稻草和麻绳。”
　　“不能做太大，否则破衣服可就套不进去了。”
　　“我知道了，我让姐夫和汤文耀帮忙。”
　　“行，你们商量着来，另一个我去找你谷丰伯伯做。”秦娇奴说着拿着图纸，去了谷丰家。
　　刚到谷丰家门口，她就听到里面的说话声。
　　“娘，这香菇的生意，你能不能和秦婶婶说说，让我娘家也参与？”
　　“是啊娘，我们娘家也穷，你能不能和秦婶婶说说。”
　　罗欢看着眼前的两个儿媳：“这生意，难道是我说说人家就能同意的？”
　　“娘，她不是一直觉得亏欠我们嘛，你说她一定同意。”
　　罗欢脸色瞬间难看了：“老大媳妇，你说的这叫什么话，他们亏欠我们什么了？”
　　老大媳妇有些不满的撇撇嘴：“以前她没少从我们家拿东西，连我们给孩子买的糖她都偷。”
　　老二媳妇也一唱一和：“是啊娘，你说她以前做了那么多亏心事，现在你去要她帮忙，她还能说你什么吗？”
　　“嫂子，你们怎么能这么说，虽然秦婶婶以前是不着调，可是这段时间她也没少帮我们，你见过谁家钱这么好赚的？”
　　老大媳妇：“小姑子，我们自然知道，她以前不带别人也就算了，现在她不是带了村里人吗？这有钱大家一起赚，也不差我们这一家。”

第202章 伤了两家的情分
　　老二媳妇继续说道：“你想想，要是她答应了，让娘也给你说说，让她也带上你夫家，到时候你到了夫家，不是日子也好过了一些。”
　　罗欢被老二媳妇的一句话说得有些动摇，看了看站在自己身边的女儿，她犹豫了。
　　“两位嫂嫂，秦婶婶要是愿意给，不用我们去说，她也会给。要是她不愿意给，就算娘磨破了嘴皮，她也不会答应，还伤了两家的情分。”
　　老大媳妇嗤笑一声：“小姑子，你还没嫁人，等你嫁人了，就知道了。”
　　罗欢听到她这句话，瞬间就怒了：“老大媳妇，你的意思是，我让你日子难过了？让你受委屈了？”
　　老大媳妇立刻意识到自己说错了话：“娘，我不是这个意思。”
　　“够了，这件事情不准再提，否则你们就准备被休回去吧。”
　　两个儿媳脸色瞬间惨白：“娘，你为了一个外人，要休我们？”
　　“你们把自己当做我们家里人了吗？”罗欢现在看着眼前的两个儿媳，以前觉得两人是老实的，自己也从来没磋磨过她们，给他们立过规矩。
　　现在想想是不是自己太纵容了？
　　“娘，你说的这是什么话，我们怎么可能把自己当做外人。”
　　“现在回去，我不想和你们说什么。”
　　“娘。”
　　“回去。”
　　谷丰有一个工具忘记拿了，回来拿工具，看到秦娇奴站在了院门外：“秦家妹子。”
　　秦娇奴听到声音转身看到谷丰：“谷丰大哥。”
　　“你怎么站在外面，是找你罗欢嫂子？”
　　“之前有事，现在没事了，我改天再来，先回去了。”说完没等谷丰挽留，就已经转身走了。
　　罗欢听到院门外的声音，打开了院门，看到背对着他的谷丰：“你怎么回来了？”
　　“有东西忘记了，我来取一下。”
　　罗欢朝外面看了看：“你刚刚和谁说话？”
　　“秦家妹子，刚刚我看她站在这里，我问她是不是找你，她说没事了，改天再来，就回去了。”
　　罗欢心里一咯噔，莫不是刚刚的话都被她听到了。
　　“娘，秦婶婶是不是听到了刚刚的话。”
　　谷丰转头看向自己的女儿：“闺女，什么话。”
　　罗欢叹了一口气，把刚刚的事情，原封不动地告诉了谷丰。
　　谷丰皱了皱眉：“你怎么想的？”
　　“我....”罗欢在听到，能让自己女儿过得好一些的时候，已经开始动摇了。
　　“爹，我不同t意。”
　　谷丰看着自己的闺女：“闺女，你嫂子他们说得对，要是你能带着这个出嫁，你以后的日子怕要好过许多。”
　　“我知道，可是以后呢？”
　　“以后？”罗欢不解地看着她。
　　“是啊，秦婶婶这次同意了，以后你们的关系也就到头了。爹，娘，她自己给和我们自己开口去要是两回事。”
　　谷丰皱着眉：“可是。”
　　“没有可是的，我以后嫁出去了，也就是别人家的了，没有必要为了我这个外人去影响你们的关系，你们以后还要相处很多年的。”
　　罗欢眼里已经有泪了：“闺女，你不是外人，你哪怕嫁人了，要是婆家对你不好，你就告诉娘，我们接你回来，我们养你。”
　　谷丰眼睛也红了，这个女儿平时不爱说话，可是却通透得让他挑不出毛病：“对，你娘说得对，要是婆家对你不好，你不要瞒着，知道吗？”
　　“这婆家可是你们千挑万选的，怎么会有不好的，放心吧！”
　　罗欢看着她，心里万分地舍不得，要是还没定亲多好。
　　谷丰看着自己的女儿：“就按闺女说的办，你什么都不要去说。”
　　罗欢点点头：“我知道。”
　　秦娇奴回到家的时候，还在想着刚刚谷家小丫头说的话，这孩子还真是通透，可惜自己家没有儿子，不然骗回来当儿媳多好。
　　可惜了，可惜了。
　　齐大牛看到她站在院子里一个劲地摇头：“娘，你头疼病犯了？”
　　秦娇奴瞪了齐大牛一眼：“我什么时候犯头痛病了？”
　　“不然你怎么会在那里，一个劲的摇头？”
　　“我活动颈椎不行？”
　　“会不会把头甩出去？”
　　秦娇奴：“……”
　　齐大牛看她不理自己，已经走了，他也学着秦娇奴刚刚的样子，摇晃着脑袋：“哎哟，娘，快救命。”
　　秦娇奴走到半路听到后面的声音，转身过来看，只看齐大牛的头扭到了一边，转不过来了。
　　这倒霉孩子，用力过猛了，把自己脖子给扭了。
　　曹慧冰他们听到声音跑了出来，看到他这个样子，吓了一挑：“大牛，你这是怎么了？”
　　齐大牛委屈地看着曹慧冰：“娘子，我把脖子给扭了。”
　　“姐夫，你怎么会扭到脖子？”
　　秦娇奴现在头都大了：“慧冰，去拿一块毛巾，一盆热水，文耀，找把椅子给你大牛哥坐下。”
　　齐大牛现在脖子动都不敢动，一动就疼得不行：“娘，我以后会不会就这样了？”
　　“你以后就这样了，也是你自找的，没事瞎学什么？”
　　“你不是说活动颈椎嘛。”
　　“活动有你这么活动的吗？坐好。”秦娇奴真是恨铁不成钢。
　　曹慧冰端着一盆热水出来了，放在了一旁的桌子上：“娘，大牛他没事吧？”
　　“我先查看一下。”秦娇奴双手放在齐大牛的脖子上，先是摸了摸他颈椎的地方，没有错位，只是肌肉的拉伤：“没事，是肌肉的拉伤。”
　　她说完用热毛巾给他热敷脖颈处，然后慢慢地帮他按摩，缓解他的疼痛。
　　齐大牛感觉舒服了很多：“真没那么疼了。”
　　秦娇奴看他要乱动，抬手打在他的肩膀上：“好好待着，别乱动。”
　　“哦！”齐大牛有些委屈。
　　曹慧冰无奈地摇头：“看你以后还乱学不。”
　　“颈椎很重要，没事别瞎折腾。”
　　“我记住了，以后不会了。”
　　秦娇奴一边热敷，一边给他按摩，帮助他恢复：“好些了没有？”
　　“好些了，没刚刚那么疼了。”
　　“这几天别乱动，恢复要慢慢来，二次受伤你可就一辈子这样了。”秦娇奴吓唬了他一句。

第203章 早知今日，何必当初
　　秦娇奴在家等了一天，都没见到罗欢来找自己。
　　曹慧玉在院子里陪黑熊玩闹了一会，跑到她身边坐下：“娘，你在等人？”
　　秦娇奴转头看她：“你怎么知道我在等人？”
　　“你时不时地会看向院门，不是在等人吗？”
　　秦娇奴刮了刮她的小鼻子：“观察得挺仔细。”
　　“今天很晚了，应该不会来了吧。”
　　“是不会来了，明天是大集，你们想去吗？”
　　“去。”
　　曹慧冰走了过来：“娘，杨老板的女儿是不是明天出嫁了？”
　　秦娇奴微微一愣：“是明天吗？”
　　曹慧清点点头：“我记得是明天。”
　　“我们明天去凑个热闹。”
　　曹慧洁：“娘，你明天不是要去摆摊吗？”
　　秦娇奴嘿嘿一笑：“不是有你崔婶婶他们吗？”
　　曹慧冰看向曹慧清：她这是又抓了壮丁。
　　曹慧清耸耸肩膀，表示谁知道呢？
　　秦娇奴站起来伸了个懒腰：“文耀，把门关好，大家都早点休息。”
　　翌日。
　　齐大牛的脖颈好多了，已经能慢慢活动一些了，今天就没让他去，让他在家好好休息。
　　秦娇奴把做好的臭豆腐，从箱子里拿出来，放到了竹筐里，又做好了番椒面，就带着人出发了。
　　他们这一路可没少被人嫌弃：“这是什么味啊，这么臭。”
　　“好像是从刚刚的牛车上飘出来的。”
　　“你们说他们这牛车拉的是什么东西，这么大的味。”
　　“谁知道呢，这味道也是没谁了。”
　　守城的官兵看到他们，都是捂着鼻子：“你们这牛车里拉着是什么？”
　　“臭豆腐。”
　　“拉着玩意干啥？”
　　“做生意啊！”
　　“这臭生意，赶紧走吧！”官兵挥手赶他们快点离开。
　　秦娇奴先把摊位摆起来，还单独留了一小篮子的臭豆腐，这是要给酒肆送去的：“小花花，今天摊位就拜托你们了，我去送东西，然后去溜达去了。”
　　“你去哪啊？”崔寡妇被突然甩锅，一脸懵。
　　“我带孩子出去浪，把小文耀给你们留下。”说完拉着自己的四个女儿，赶着牛车开溜了。
　　崔寡妇风中凌乱了，转头看向汤文耀：“文耀，你婶子说这东西怎么卖了吗？”
　　汤文耀耸耸肩膀：“没有。”
　　“哪咋卖啊？”牛容有些不知道怎么办。
　　汤文耀想了下：“十个臭豆腐为一份，一份五个铜板。”
　　罗欢犹豫了下：“能行吗？”
　　“试试吧。”
　　曹慧清看她真的不管了：“娘，真的不用管了吗？”
　　“他们这么大的人了，这点事情都做好，以后能干啥。”
　　曹慧冰拉了拉曹慧清，朝她摇摇头。
　　秦娇奴他们先去上月楼送香菇。
　　吕掌柜一看到她就迎了上来：“曹夫人，你可是好久没来了。”
　　“吕掌柜，今天这么有空？”
　　吕掌柜现在面对她有些尴尬：“看到你来了，没空也得抽出空来。”
　　“那还真是荣幸之至。”
　　吕掌柜闻到了牛车上发出一股臭味：“曹夫人，你这牛车上拉着什么？”
　　“给酒肆送的东西，你要是没事，我就先去酒肆了。”说着收了伙计递过来的钱，赶着牛车就走了。
　　吕掌柜皱了皱眉头，对着身旁的伙计道：“去打听看看，她给酒肆送了什么？”
　　伙计看着吕掌柜转身进去的背影，小声地嘀咕了一句：“早知今日，何必当初。”
　　严掌柜看到秦娇奴亲自赶着牛车来了，忙让伙计去给她停放了牛车，把东西从牛车上搬下来。
　　秦娇奴把牛车交给了伙计，自己拎着一个篮子走到了严掌柜的面前：“严掌柜，有些日子没见了。”
　　“你今天怎么亲自来了。”说着看了看她拎着的东西：“这是给我的？”
　　“严掌柜，你是狗鼻子？”
　　严掌柜哈哈大笑：“这味道，不是狗也能闻到了。只是不知道这是什么？”
　　秦娇奴打开了上面盖着的布：“臭豆腐。”
　　“还真是挺臭的，能吃？”
　　“试试？”
　　“那就劳烦你亲自动手了。”严掌柜说着请几人进了大厅。
　　秦娇奴看了下曹慧冰：“慧冰，你带妹妹们去外面吃点东西。”
　　严掌柜听到忙说道：“要是不嫌弃，你们就在大厅坐会，我让疱人给你们做些吃食。”
　　曹慧冰没有立刻答应，而是转头看向秦娇奴，看到她点头，才向严掌柜行礼道谢：“谢谢严掌柜了。”
　　“客气什么，你们找地方坐。”说着让伙计给他们倒茶，自己和秦娇奴往后院厨房走去。
　　秦娇奴看着后院的院子里，摆着的烧烤炉：“严掌柜，这烧烤已经开卖了吗？”
　　“昨天开始卖的，可是把我们累得够呛。”
　　“看来又是财源滚滚的一天。”
　　“说起这个，昨天倒是有一人，求到了我这里来。”
　　秦娇奴挑眉看他：“和我有关系？”
　　严掌柜笑着点头：“的确是找你的。”
　　秦娇奴一边油炸着臭豆腐，一边动手调着番椒面：“让我猜猜看，是不是那家文人经常去的酒楼老板？”
　　严掌柜摸着胡子，笑着点头：“还真是什么都瞒不过你。”
　　“我不过是胡乱一猜，他找我何事？”
　　“你这香菇，现在都出名了。”
　　秦娇奴心中了然：“买香菇？”
　　“不错，这酒楼背后有人。”
　　秦娇奴挑眉看他：“朝廷的？”
　　严掌柜点点头：“我也只是听说，这家t酒楼在各地都有分店，听说是为了网罗文人才子。”
　　“原来如此。”
　　如果背后的人真是朝廷的人，这人野心还真不小，就是不知道上面那位知不知道，还是他授意的？
　　严掌柜接着道：“曹夫人，认真的考虑一下。”
　　“你是希望我不要拒绝。”
　　“不管是真是假，对于你来说并无坏处，”
　　“严掌柜说得有理，多赚钱的事情，谁会愿意往外推，你说是吧！”
　　严掌柜笑着点头，他知道秦娇奴是个聪明人，所以更多的话他不用多说，相信她能想明白。
　　“曹夫人，什么时候有空，我约他来，你和他当面聊。”
　　“今日怕是不行，明日我来一趟吧。”
　　“好，到时候我约他到我的酒肆，还是这时辰？”

第204章 杨老板嫁女
　　秦娇奴想了一下，今天之后她也要找绣娘了，倒是可以把这些事情提上了日程：“嗯，还是这个时辰。”
　　严掌柜看着锅里炸得金黄的豆腐：“这臭豆腐还能怎么做？”
　　“烤也行，炖也行，不过炖臭豆腐在酒楼里合适，你这里烤和油炸比较方便。”秦娇奴说着，把炸好的臭豆腐盛了出来，递到了严掌柜的面前：“尝尝。”
　　严掌柜接过了臭豆腐，等它凉了一些，拿起筷子夹了一块，蘸了番椒面吃了起来：“还别说，真的挺香的。”
　　秦娇奴用一旁的毛巾擦了擦手：“等我看看能不能做出包浆豆腐来，那个也好吃。”
　　严掌柜又吃了一块，把剩下的递给了伙计和疱人：“曹夫人，你这豆腐给我送一些过来呗，要是你做出了你说的那个，什么包豆腐，也给我送一些。”
　　“包浆豆腐。”
　　“对对对，包浆豆腐。”
　　“行啊，我到时候给你送一些过来。”秦娇奴想了下：“严掌柜，你烧烤，有烤韭菜吗？”
　　“韭菜还能烤啊？”
　　秦娇奴嘿嘿一笑：“严掌柜，这韭菜可是壮阳的，你不添加一点？”
　　严掌柜眼睛一亮：“当真？”
　　“我还能骗你不成。”
　　严掌柜听她突然提起韭菜，似乎知道她想做什么了：“你是想卖我韭菜？”
　　秦娇奴勾唇一笑：“和聪明人打交道，就是省心。”
　　严掌柜笑着摇头：“你还想卖我什么，一次性说了吧。”
　　“你看你去哪里买都是买，不如和我买，还是当天现采摘的，又新鲜又实惠。”
　　“我看你不是想自己卖，怕是想帮村里人卖吧。”
　　“我这不是顺带嘛，你也知道我现在还顶着个村长的头衔，没这头衔我也不管他们死活了。可现在我这头衔顶着，总不能我吃肉，他们连口汤都没得喝。”
　　严掌柜摸着胡子看她：“这那个村的村长都像你一样，我看着村子的日子怕过得不知道要多好了。”
　　秦娇奴无奈地耸肩：“我准备代理期限满了之后，把这村长的职位给卸了，以后爱谁谁。”
　　“你都这么说了，我就不拒绝了，要是我这里能用上的，你都送来，我都收了。不过，先说好了，这价格不能高于市场价。”
　　“不会，怎么都不能让你吃亏。”
　　“你可别送太多，我这店就这么多人，送多了我用不了。”
　　“成，我看着给你送。和你打听一个事。”
　　严掌柜挑眉看她：“什么事？”
　　“白云布行老板的女儿，是不是今天出嫁？”
　　“今天出嫁，我一会还得去吃席。你打听这个做什么？”
　　“她女儿的嫁衣是我女儿绣的，我准备去看看情况。”
　　“你绣的？”
　　“嗯，你是去男方家，还是去女方家？”
　　“男方家，你是让我去帮你看看情况？”
　　“对，我一会准备去杨老板家里看看，男方家我进不去，就麻烦你帮我看看反馈。”
　　严掌柜一想，也不是什么难事：“好，明天你来的时候，我一起告诉你。你是打算做绣庄的生意了？”
　　“有这个想法，现在先看看状况。”
　　“我夫人今天也会去，我让她去给你探探口风了。”
　　秦娇奴向他行礼道谢：“带我谢谢严夫人了。”
　　严掌柜摆摆手：“不用那么客气，你可是让我赚了不少，这点小忙应该的。”
　　秦娇奴这边的事情谈完了，从厨房的蒸屉上顺了一个馒头，一边吃，一边走去大厅找自己的女儿。
　　曹慧冰他们四人都吃了一碗面：“娘，谈好了吗？”
　　“好了，走，我们去杨老板家凑个热闹。”秦娇奴带着他们往杨老板家走去。
　　曹慧洁拉着她的手：“娘，你知道杨老板家在什么地方吗？”
　　“哟！还真忘记问了。”
　　曹慧玉举起小手说：“娘，我去找人问问。”说完人已经跑去路边，找了一个小贩问地方了。
　　不一会她就笑着跑回来了：“娘，问到了，我们走吧。”
　　“你知道在哪吗？”
　　曹慧玉摇摇头：“我只问了地址，不知道怎么去。”
　　秦娇奴听她说完了地址，带着他们往杨老板家走去。
　　杨老板家住得比他家店面还远一些，七拐八拐的，走了半刻钟，才算是到了。
　　远远地看到了杨府门口已经张灯结彩，牌匾，屋檐下都挂着红绸，红色的喜字也贴在了大门上。
　　不少的人进进出出，还有不少的马车来来往往。
　　曹慧冰看秦娇奴没有要进去的意思：“娘，不进去吗？”
　　“不着急，先在外面看看。”
　　曹慧清有些不解地问：“在外面看什么？”
　　“看这些夫人和小姐的衣服样式，听她们的谈话内容。”
　　曹慧清转头看着从马车上下来的夫人和小姐，他们每个人的衣服样式都有一些差别，但是要说有什么特别的，却很难找到亮点。
　　曹慧冰观察得很仔细：“娘，她们的服饰，样式基本都相同，只是配色和搭配上有些许差别。”
　　“慧冰，要是你，会做什么改变？”
　　曹慧冰看着这些服饰，想着有什么地方可以改变的：“领口，袖口，整体的搭配应该都可以修改，像这样上下两件的，可以试试一整件。”
　　“袖口和领口的位置，也可以采用不用的布料，不同的绣花来点缀。”
　　秦娇奴勾唇一笑：“回去给我画一些衣服的样子。”
　　曹慧冰有些囧：“娘，我不会画。”
　　“学，哪怕是简单的线条，让我看懂就行。”
　　曹慧冰点点头：“我试试。”
　　曹慧清关注得更多的是她们的发型和妆容，感觉有些人的发型和妆容，与她们身上的衣服不匹配，看上去有些怪异。
　　秦娇奴看到她蹙眉：“发现了什么？”
　　“娘，她们的妆容，发型，衣服，不是很匹配。看上去有些奇怪，却又说不上来什么地方怪。”
　　“妆容是颜色，他们选择了不协调的颜色，单看都没有问题，组合在一起就会感觉到奇怪。”
　　“原来是这样，难怪我说看上去，怎么那么让人不舒服。”

第205章 罗欢嫂子，你生了一个好女儿
　　杨老板来到了大门前迎接客人，看到站在远处的母女五人，连忙走了过来：“曹夫人，来了怎么不进去。”
　　“杨老板，你可是没有邀请我来参加婚礼。”
　　杨老板一拍自己的脑门：“哎哟！瞧我这记性，我向曹夫人赔罪了，还请你大人大量，别和我一般见识。”
　　“我和你开玩笑的，就算你今天不请，我还是要来看看的。”
　　“曹夫人，今天怪我招待不周了。”
　　“杨老板，我今天可是没准备礼金。”
　　“不用不用，你的一件嫁衣已经抵过所有的礼金了。”杨老板说着就请秦娇奴母女五人进了府邸。
　　杨夫人收到了消息，连忙出来接她们母女五人：“曹夫人，真是失礼了。”
　　“杨夫人，客气了，你不用招待我们。”
　　“那哪能，我给你介绍些好朋友。”杨夫人说着就拉着她的手，往花厅里带。
　　曹慧冰他们只能跟在他们的身后，跟着他们一起进了花厅。
　　花厅里不少的夫人和小姐，三五成群地喝着茶，吃着杨府准备的糕点，看到杨夫人带了人进来，都好奇地看了过来。
　　只是看到五人的穿着，有些人眼里出现了不屑，有些人是出于好奇：“杨夫人，这几位是？”
　　“来来来，我给你们介绍一下，这是为我女儿做嫁衣的人，也是我夫君的生意伙伴，曹夫人。”
　　本来不屑的人群，看向她们的眼光都透出了光：“你说你女儿的嫁衣就是他们绣的？”
　　“对啊，发型和妆容也都是出自她的手，厉害吧。”杨夫人一脸骄傲地说着，好像这些都是她自己做的一样。
　　这些夫人立刻来了兴趣，围着秦娇奴就开始七嘴八舌地询问起来了。
　　“曹夫人，这嫁衣，你们一件需要多少钱？”
　　“曹夫人，你这化妆的技术，真是太厉害了，能不能教教我。”
　　“曹夫人，你们只做嫁衣吗？除了嫁衣之外，平时穿的衣服做吗？”
　　“…….”
　　秦娇奴现在被左一句，右一句问得头大，今天来这里真是失策了。
　　曹慧冰他们哪里也没好到哪t里去，也都是被这些小姐围着问相同的问题。
　　还好他们没围多久，门外的鞭炮已经“噼里啪啦”地响了起来，新郎官已经来接亲了。
　　秦娇奴他们才松了一口气，这女人多了还真是件恐怖的事情。
　　曹慧清走到她身边：“娘，我们还是溜吧，太恐怖了。”
　　“我也正有此意。”秦娇奴被他们语言轰炸不说，还被各种胭脂水粉的味道熏得够呛，现在鼻子都不舒服。
　　几人躲在了一个角落里偷偷地看了杨小姐拜别父母，她身上的嫁衣成了全场的焦点，连带新郎官的目光，都没从她身上移开过。
　　等新郎接了新娘出嫁，这些人回头再想找秦娇奴母女的身影，发现他们早就不见了。只能去轰炸杨夫人。
　　杨夫人现在也是欲哭无泪：“各位夫人，小姐，你们要是感兴趣，可以去白云布行问我家老爷，他们是合作关系，要订制也好，要买也好。今天我女儿出嫁的日子，就暂时不谈生意了，还请诸位入席吧。”
　　“娘，这些夫人和小姐也太恐怖了。”曹慧玉想想都害怕。
　　“爱美之心，人皆有之。”
　　曹慧冰整理了下自己的衣服，也帮曹慧清他们整理了下衣服：“我们现在去哪？”
　　“回去吧，你崔婶婶他们应该把臭豆腐卖完了。”
　　崔寡妇他们现在无聊地坐在了石阶上，他们带来的臭豆腐都卖完了。
　　牛容感叹：“真没想到这东西这么好卖。”
　　“可不是，我以为怕能接受的人很少，谁知道这才开张没一会，就已经全被卖完了，害得我们在这里坐着发呆了半天。”
　　崔寡妇看着他们带来的东西，都已经收拾好了，油都放凉了：“早知道我们也做一些。”
　　牛容手杵着下巴：“谁知道的事情，不过每次都是秦嫂子先冒险，之后我们才跟着她赚钱。”
　　汤文耀笑着看他们：“婶婶，你们别这么想，秦婶婶就是想起一样，折腾一样，这些东西花不了多少钱，她也就是无聊折腾着玩。”
　　“小文耀，你说谁无聊折腾着玩？”秦娇奴手叉腰站在了汤文耀的身后。
　　汤文耀听到她的声音，吐了吐舌头，陪着笑转过了身：“秦婶婶，我的意思是，你有创造精神。”
　　秦娇奴有些头疼地看着他，这孩子是不是被大牛带歪了？
　　“你们臭豆腐卖完了？”
　　崔寡妇指了指放油的罐子：“我们这油都已经凉了，你说呢？”
　　秦娇奴抬头看看时辰，现在还挺早：“哟！生意这么好？”
　　牛容点点头：“可不是，感觉还没开始，就已经结束了。”
　　“不过瘾啊？”
　　“有点。”
　　“下次多做点，让你们能过过瘾。”秦娇奴好笑地看着他们。
　　汤文耀把东西都搬上了牛车：“秦婶婶，我们去买些豆腐和鱼。”
　　“是要买些鱼，不然小黑子真的要吃素了。”
　　他们买了不少的东西，回去的时候罗欢和秦娇奴坐在了后面一点的位置。
　　罗欢看看其他人在聊天，没注意他们：“秦家妹子，你昨天是不是都听到了？”
　　秦娇奴挑眉看她：“罗欢嫂子是想我听到，还是没听到？”
　　罗欢苦笑：“你果然是听到了。”
　　“我还以为你会来找我。”
　　“我和你谷丰大哥倒是想去找你，可是我闺女不让去。”
　　秦娇奴勾起了好看的唇：“为何？”
　　“她说，我们去了，和你的缘分也就到这里了。”
　　秦娇奴转头看她：“她说得没错。”
　　罗欢看着她眼睛，里面没有太多的感情，像是看着陌生人：“所以我们都没去。”
　　“那你现在为什么要说出来？”
　　“不想和你有隔阂，既然你听到了，还是和你说清楚的好。我也是为人父母的人，希望自己女儿过得好，你也知道嫁出去的女儿，不比在家里。”
　　秦娇奴眼里有了一些温度，转头看向眼前倒退的树木：“罗欢嫂子，你生了一个好女儿，可惜我没儿子，要是我有儿子，会想让她做儿媳的。”
　　罗欢笑了：“可不是，这个丫头话少，却看得比谁都通透。”

第206章 你想让谁当媳妇？
　　崔寡妇无意间听到秦娇奴最后的一句话：“娇奴，你想让谁当媳妇？”
　　“罗欢嫂子的女儿，这丫头我挺喜欢的，可惜我没儿子。”
　　牛容：“我们倒是有儿子，可惜就是年纪配不上。”
　　崔寡妇点点头：“可不是，年纪差得多了点。”
　　秦娇奴看着两人：“啧啧啧，你们这两人，显摆你们有儿子还是咋滴？”
　　崔寡妇似笑非笑地看着她：“要不等曹大哥回来了，你再生个儿子。”
　　秦娇奴白了她一眼，狗男人不回来才好：“我家闺女挺好。”
　　罗欢笑着点头：“可不是，她家四个闺女可是别人家比不上的。”
　　秦娇奴突然搂过罗欢的脖子：“罗欢嫂子，商量个事。”
　　罗欢被她这突然的热情，吓得身体都不得劲了：“啥事？”
　　“让你家闺女认我当干娘。”
　　“啥？”其他几个人，眼睛都瞪大了。
　　秦娇奴扭头看向后面的几人：“别那么大惊小怪。”
　　牛容：“你家四个闺女了，还准备认一个？”
　　“牛容妹子，五朵金花，听过没，我家少一朵。”
　　崔寡妇捂住眼睛，这什么理由：“要不我们两家的都给你，让你凑够七朵金花，样样齐。”
　　“行啊。”秦娇奴笑得那叫一个灿烂。
　　牛容看向崔寡妇，两人从对方的眼中看到了答应的意思。
　　“娇奴，这可是你说的，回去我就让我家小妙音认你做干娘。”
　　牛容也不甘落后：“我家粱珍也是。”
　　“可以可以，我正好凑够七朵金花，美滋滋。”
　　罗欢现在表情都有些呆愣，她还没同意呢？你们这就都答应了？
　　秦娇奴转过身面朝他们坐，和他们商量起了什么时候认她做干娘。
　　罗欢回到家，有些失魂落魄的，这事情怎么发展成这样了？
　　谷丰看到她回来和丢了魂一样：“孩子她娘，你怎么了？”
　　罗欢看到谷丰都有些没回过神：“她说要认闺女做干女儿？”
　　“谁？”谷丰听得云里雾里的。
　　“秦家妹子。”
　　“她真这么说？”谷丰也不知道她葫芦里卖的什么药了。
　　罗欢点点头：“对，本来只是认我们家谷千，后来又把梁珍和妙音给认了。”
　　“她怎么突然要认这么多女儿？”谷丰想半天也没想明白，要是认个儿子他还能理解，认女儿是为什么？
　　罗欢就把在牛车上说的话，都告诉了谷丰。
　　谷丰听完之后，长叹一声：“好事。”
　　“好事？”罗欢看向他。
　　“是啊，你和她挑明了，她认千千，怕是另有用意。”
　　“她要做什么？”
　　“她应该是真的喜欢千千的，不然以她的性格，绝对不会认干女儿的。”
　　“那这事我们答应了？”
　　“爹娘，答应吧，我也挺喜欢秦婶婶的。”谷千不知道什么时候已经站在了门口。
　　“既然你们都没有意见，就答应吧。”罗欢倒是不会想那么多。
　　另一边的曹慧冰有些奇怪的看着秦娇奴：“娘，你怎么突然要认千千妹妹他们做女儿？”
　　“吃醋了？”秦娇奴一手杵着下巴看着她。
　　“我吃什么醋，就是有些好奇。”
　　“谷千这个丫头，是个通透的，再说我和你三个婶婶家关系也挺好的，多三个女儿并不会影响什么。”
　　“别人都是认儿子，你倒好，认干亲还都是女儿。”
　　“女儿多好，和你们一样，又贴心，又乖巧，又懂事。”
　　曹慧冰他们无奈地摇头：“我们倒是乐得多了三个姐妹。”
　　秦娇奴又给齐大牛热敷，给他按摩了拉伤的地方：“今天好些了没？”
　　“好多了，已经能活动一些了。”
　　“这几天免了你的训练，等好了以后，给我补上。”
　　“好，我一定补上。”
　　“我之前教你的枪法，你记住了没有？”
　　齐大牛一听她说这个，就有些欲哭无泪了：“娘，我会记得跳蛙跳的。”
　　秦娇奴挑眉看他：“看来是没记住。”
　　“这招式变化太多了。”
　　“你明天要是能活动了，就陪我去找刀疤。”
　　齐大牛一听激动地一抬头：“哎哟！”
　　秦娇奴嘴角抽抽：“你没事猛抬头做什么？”
　　“我就是太激动了，我们去找大叔打架？”
　　秦娇奴看他又要激动，在他后脑勺给了一个暴栗：“坐好了，打什么架，就你现在这样，去给人送菜？”
　　齐大牛瞬间萎靡了：“不是去打架啊？”
　　“不是，有正事。”
　　汤文耀一旁算账，看到齐大牛被打了一个暴栗，笑得眼睛都眯成一个月牙：“大牛哥，好好养伤。”
　　齐大牛看向汤文耀：“妹夫，等我伤好了，我们切磋切磋？”
　　汤文耀嘴角抽抽：“你找我一个新手切磋？”
　　“娘说过，要先学会挨打。”
　　汤文耀看向齐大牛憨厚的笑容，突然觉得这个大姐夫，好像和以前不一样的，心眼大大地坏。
　　秦娇奴笑着摇头，齐大牛这家伙现t在越来越狗了。
　　汤文耀自动忽略了齐大牛：“秦婶婶，这是今天赚的钱。”
　　秦娇奴接过了账本看了一眼：“好像还不错。”
　　“扣除成本还是赚了一半的利润。”
　　“看来还是能赚。”秦娇奴把账本还给了他，去了一趟厨房。
　　曹慧冰姐妹四人正在做臭豆腐，两个箱子都装满了，还剩下一些，正不知道要怎么办：“娘，还剩一些，再去拿一个箱子吗？”
　　“不用，这些我留着做其他的，你三个婶婶家里也做了臭豆腐，已经够卖了。”
　　“要我们帮忙吗？”
　　“不用，我倒是和严掌柜说了一提供他一些蔬菜和调料，你们看看家里什么比较多，要是不够的去看看你三个婶婶家里，有没有要卖的。”
　　曹慧冰擦了擦手：“好，我们现在去看看。”
　　秦娇奴看他们都出去了，从愿望戒指里拿出来一罐小苏打，舀出一些兑水，又把切好的豆腐，放到水里浸泡。
　　现在就等着一个时辰之后看看，能不能成功了，要是成功了，这倒是比臭豆腐做出来的快。
　　曹慧玉走进厨房，看到盆里泡着的豆腐：“娘，用水泡的吗？”
　　“不是，在里面放了一些东西。”

第207章 折价
　　曹慧玉好奇地看着盆里的东西：“娘，放了什么？”
　　“一种叫小苏打的东西。”
　　“小苏打是什么？”
　　“是一种白色的粉末，就是这个。”
　　“它有什么用？”
　　“它的用处很多，可以清除污垢，还可以治疗疾病。”
　　曹慧玉看着罐子里的粉末：“这么厉害。”
　　“嗯，它用处挺多，以后用到了，我慢慢再告诉你。”
　　曹慧玉点点头：“娘，我们家只有一些葱姜蒜可以卖，其他的前段时间吃完了，还没长出来。”
　　“没事，一会等你大姐他们回来看看再说。”
　　曹慧冰他们回来的时候说了下情况：“娘，罗欢婶婶家有些黄瓜，其他两个婶婶家的没有要卖的。”
　　秦娇奴点点头：“你们去问问种香菇的人家，有没有韭菜卖，白菜，茄子之类的东西要卖，顺便看看他们种植的香菇情况。”
　　“好，我们现在去问问。”
　　汤文耀从院子走了进来：“秦婶婶，关老板来了。”
　　秦娇奴转头看向了厨房门口，看到关金笑的一脸灿烂的看着她：“小金，你今天怎么有空？”
　　“这不是来看看秦姐姐嘛。”
　　秦娇奴走出了厨房：“你可不是没事会来的主。”
　　关金嘿嘿一笑：“秦姐姐，你这么说我会伤心的。”
　　“你打住，有事说事。”秦娇奴坐在了桌子边上的凳子上，拿起桌上的水壶给他倒了一杯水，也给自己倒了一杯。
　　关金也不拿自己当外人，坐在了她的对面：“我是来看看，香菇的情况的，这隔壁的县催的紧。”
　　“你等一会，我刚刚他们去问问了，一会就有消息了。”
　　“好好好。”关金端起杯子喝了一口水：“秦姐姐，酒肆的烧烤是你给的点子？”
　　“是。”
　　关金脸上的笑容立马就灿烂了：“秦姐姐，你看我们什么关系，你也帮帮小弟的生意呗。”
　　秦娇奴挑眉看他：“你的生意不好？”
　　关金说起这个就有些沮丧：“也不是不好，就是不死不活的。”
　　“小金，你这些生意可都是烧金窟，还不赚钱？”
　　“这些生意看的赚钱，其实可也就是混口饭吃，花销也大，再说，我这镇上又不是只有我一家生意。”
　　秦娇奴抬头看了看他：“你是不是想说，这些生意还都是因为你姐夫的关系，才能维持住的？”
　　关金瞪大了眼睛：“你怎么知道？”
　　“不然以你这样的人，要让你踏实赚钱做正经生意，怕是难。”
　　关金有些尴尬地摸摸鼻子，小声地嘀咕了一句：“之前开赌场倒是赚了不少，你不是不让开嘛。”
　　秦娇奴一只手杵着下巴支撑在桌子上：“我要是让你关了青楼楚馆呢？”
　　“啊？”关金有些急了：“秦姐姐，这是我除了赌场外，最赚钱的生意了，再关真要去喝西北风了。”
　　“行了，和你说笑的，你哪个店铺亏损严重。”秦娇奴说着还朝着汤文耀招招手，让他坐下来听。
　　汤文耀笑着走在了她身旁的凳子上，等着关金说接下来的事情。
　　关金叹了一口气，有气无力地说着：“典当行。”
　　“典当行还能亏欠？”秦娇奴听了都睁大了眼睛。
　　“别提了，也不知道他们给我收的都是些什么破烂，总之，价格高不说，没人赎回去，现在放仓库里都积灰了。”
　　“这么惨。”
　　“何止是惨，这掌柜的我是换了不知道多少个，可依旧没有任何用，堆积的东西是越来越多，我仓库都快放满了。”
　　汤文耀也有些奇怪：“没有人来赎回去吗？”
　　“很多人没都没来赎回去，时间久了，都变成了死当。”
　　秦娇奴大概知道了为什么，这些人都是缺了钱，不得已才当了东西，要是有能力的已经来赎回去了，要是没能力了，也只能作罢。
　　汤文耀其实还挺好奇的，当铺都会收什么东西：“关老板，你们当铺什么都收吗？”
　　“可以这么说，便宜的衣服首饰，贵重的古董字画，我们都收。”
　　“你们当铺的价格，是不是比别的当铺价格高一些？”
　　“嗯，要高出一些，你们也知道我姐夫是县令，我总不能让别人说我仗势欺人吧。”
　　汤文耀转头看向秦娇奴：“秦婶婶，他们不来赎回，这当铺的资金都压死了。”
　　秦娇奴手指敲打着桌面：“当铺里死当的东西，你们都怎么处理的？”
　　在前世，是有当铺的存在，那个时候如果当户还想要赎回物品，要缴纳保险金的，超过了时间不缴纳就视为抵当金。
　　没超过规定金额是可以由当铺自行出售，或者折价处理，损溢自负。但是超过规定金额了则需要拍卖，扣除所有费用，多出来的还要返还给当户，不足的部分还要追缴。
　　只是这些在这里并不适用，拍卖高价值的东西可以，而低价值的东西，怕也难处理。
　　关金嘿嘿一笑：“我不是还开了家古董行嘛，这些没人要的古董我就放在店里卖了。只是其他零碎的东西，我却没有办法处理了。”
　　秦娇奴点点头，这样的方法能解决一些高价值的古董，而其他的东西怕是难办了。
　　汤文耀看向两人：“其他东西，可以折价处理啊。”
　　关金有些肉疼：“这些都是真金白银收来的，折价不是亏死。”
　　秦娇奴没有否认，只是转头看向汤文耀：“怎么个折法？”
　　“比如说衣服，这些衣服放久了，都成了破布了，送人都没人要了。不管是好衣服，还是普通的衣服，价格必定比市场价便宜。”
　　关金一甩手里的折扇：“的确是比市场上便宜。”
　　“只要成色还不错，清洗干净之后，我想应该还是能卖出一些钱的，说不定能扭转亏损。”
　　关金有些不确定地看着他：“能行吗？”
　　“试试不就知道了，你要知道普通的百姓买一件衣服是很奢侈的事情，但是这衣服只要没有补丁，又比布行的便宜就一定有人买。”
　　秦娇奴笑着端起了杯子喝了一口水，并没有说话。

第208章 别打我女婿的主意
　　关金听他这么说的时候，感觉还是挺有道理的，要是按照他说的，说不定真的能处理仓库里的东西，还能收回一些本金。
　　“衣服可以，可是一些金银首饰怎么处理呢？”
　　汤文耀笑着道：“这还不简单，可以用同样的方法卖出，我相信你收的价格一定不会高，只要比银楼卖得便宜，就一定是抢手货。”
　　关金摸着下巴看着汤文耀：“好小子，要不要去我店铺里上工？”
　　秦娇奴放下了茶杯：“别打我女婿的主意。”
　　关金苦笑地看着她：“秦姐姐，我没打他主意，我就想着他可以去我店铺增长见识，又能赚钱，你说是不是？”
　　秦娇奴白了他一眼：“别以为我不知道怎么想的，跟着我见识少了？”
　　关金不敢再说什么，现在这就是他的财神，可不能得罪了，不对，以前是一个财神，现在是两个。
　　曹慧清他们回来了，看到了关金都集体忽略了他：“娘，香菇明天可以采摘了，你说的蔬菜，他们都有，每家的数量不会很多，不过凑起来应该够。”
　　“让他们明天送过来了吗？”
　　“嗯，已经让他们明天一起送来了，蔬菜的价格比市场上便宜一些。”
　　“我知道了，辛苦了。”
　　曹慧清他们转身回了堂屋，一个好脸色都没给关金。
　　关金也无所谓，他这人脸皮厚：“秦姐姐，明天是不是能来拉香菇了？”
　　“嗯，明天可以来拉了，钱带够了来。”
　　“放心吧，不会少了你的。”
　　秦娇奴看着他还坐着没走：“还有事？”
　　关金瞪大了眼睛：“你不留我吃个饭？”
　　“今天没做你的饭。”
　　关t金只能起身向她告辞：“秦姐姐，我先回去了，明天我让人来拉。”
　　秦娇奴淡淡地“嗯”了一声。
　　汤文耀看她今天竟然不留关金吃饭，还有些好奇：“秦婶婶，你不高兴？”
　　“没有，就是今天懒得招待他，想一些事情。你刚刚说得挺好，怎么想到的？”
　　“和以前住的地方有关系，那个时候的衣服都是补了又补，能有件没补丁的衣服，都是奢望。巷子里的婶婶们，有一件首饰，虽然样式老旧，可还是宝贝得不行。”
　　秦娇奴低着头看着杯子里的水，听到他说衣服的事情，又想起棉花的价格：“文耀，你知道为什么棉花这么贵吗？”
　　“不知道。”
　　“它的生长环境决定了它的价值，所以细棉和棉花的价格都很贵，而普通的百姓只能用得上陈旧的棉花，这样的棉花相对要便宜很多。”
　　“就是那种发黄的棉花吗？”
　　“是的。”
　　“能长棉花的地方，是不是也很远？”
　　“应该是吧，我还没有出去过，等改天问问杨老板。”
　　“秦婶婶，你在担忧什么吗？”
　　“没有，只是感叹一下而已。”
　　“不过一套铺盖是真的挺贵的。”
　　“文耀，听说过蚕丝被吗？”
　　汤文耀摇摇头：“没有听过。”
　　秦娇奴去山林的时候，发现这里的山林里有很多的桑树，要是用来养蚕，应该也是不错的选择。
　　“绸缎就是蚕丝做的。”
　　“啊，哪不是比棉花还贵？”
　　“按理说是这样的。”
　　秦娇奴摸了摸手上的戒指，他们这里不适合种植棉花，可是适合养蚕。愿望戒指里出来的东西，好像都有一定的加成。
　　汤文耀有些不解了：“那为何要做蚕丝被？”
　　“试试吧，要是能成批地养殖，说不定可以解决棉花贵的问题，让大家冬天都能睡个暖和的觉，只是这不是一朝一夕就能完成的。”
　　“秦婶婶，养蚕很麻烦吗？”
　　“养蚕只养两或者三季，每次差不多是一个月的时间。一百斤的鲜蚕才能产出十三斤的蚕丝，不过就算这样，也能做出不少的蚕丝被了。”
　　汤文耀看着她：“秦婶婶，一床蚕丝被，需要多少斤的蚕丝？”
　　“要是像这样的夏季，我们选择一点五斤到两斤的足够了，冬季可能需要四斤到六斤不等，这是根据气候来决定的。”
　　“那是不是需要很多的桑叶？”
　　“的确是，所以我还得去找我们镇长大人，要是能在周边的村都种植桑树，那么明年还真的可以试试养蚕。”
　　汤文耀瞪大了眼睛：“这个工程量可不小。”
　　“可不是，现在不想那么多了，等明天去问问杨掌柜棉花的事情，再做决定吧。”秦娇奴起身去厨房看看她做的包浆豆腐。
　　汤文耀看着她离开的背影，笑着摇摇头。
　　齐大牛坐到了他身边，搂着他的肩膀：“妹夫，你一边笑一边摇头做什么？”
　　“大牛哥，我只是在想，秦婶婶，虽然嘴上很嫌弃这个村长的位置，可是她好像考虑的最多还是希望大家过上好日子吧。”
　　齐大牛稍微歪了头，看向了厨房的位置：“娘，从来都这么特别。”
　　“特别？”
　　齐大牛看他感兴趣，就和他说起了秦娇奴的黑历史。
　　汤文耀听了就想跑，这是他能听的吗？
　　齐大牛把他按得死死的：“妹夫，你听我说完。”
　　汤文耀已经看到了来自厨房的死亡凝视了：“大牛哥，你就不怕挨揍吗？”
　　“不怕呀，娘说了要先挨揍，我都被揍习惯了。”
　　秦娇奴已经站在厨房门口了，眼睛眯了眯，看着还在那里滔滔不绝的齐大牛，这个混账女婿，能不能丢出去？
　　汤文耀只能用手捂住自己的眼睛，拒绝秦娇奴看过来的眼神。
　　齐大牛看到秦娇奴还朝她挥挥手：“娘，我在给妹夫讲你的特别之处。”
　　曹慧冰探出个脑袋来，看到秦娇奴越来越黑的脸色：“大牛，家里的水没有了，去挑水回来。”
　　“好，我现在就去。”说完拿起扁担和水桶就出门了。
　　秦娇奴转头看向曹慧冰，还真是好女儿啊！
　　曹慧冰强装镇定地转身回到了堂屋，当做没看到她的眼神。
　　汤文耀借此机会赶紧开溜，免得一会殃及池鱼。
　　秦娇奴冷哼一声，回厨房研究自己做的包浆豆腐。
　　吃饭的时候，桌子上多了包浆豆腐煮的白菜和油炸的包浆豆腐两道菜。
　　曹慧玉好奇地看着豆腐：“娘，没发现有什么特别的地方啊？”

第209章 戴老板
　　秦娇奴看着盘子里的豆腐：“不知道成功了没有，吃吃看。”
　　曹慧玉夹了一块，蘸了一点番椒面，咬了一下口，然后看着筷子里剩下的一半：“娘，豆腐里面软软的。”
　　秦娇奴听她这么一说，也夹了一块吃了起来，嘴角勾起了笑容：“好像成功了。”
　　曹慧冰惊讶地看着桌子上的豆腐：“成功了吗？”
　　“嗯，你们尝尝，和你们平时吃的豆腐有什么不一样？”
　　曹慧清：“里面软软的，像是有浆汁一样。”
　　曹慧冰：“对，一点都不像我们平时吃的豆腐。”
　　秦娇奴决定把剩下的，明天给严掌柜送去，这样又可以赚一笔小钱钱了。
　　汤文耀笑着道：“这算不算二次加工？”
　　“算，和臭豆腐这些东西一样，算是二次加工。”
　　“这样做东西不累，还能赚钱。”
　　“就是赚得不多。”
　　曹慧冰给她夹了一些菜：“娘，已经很好了，我们现在的日子可比以前好太多了。”
　　曹慧洁连连点头：“恩恩，谷丰伯伯说老刘家的房子，这两天收尾了，他们结束了就去村口打土坯建围墙。”
　　“他们接手围墙的工作，我也能腾出手来做其他的了。”
　　“娘，你打算做什么？”齐大牛好奇地看着他。
　　“到时候你不就知道了。”
　　翌日。
　　一大早，村里的百姓都挑着香菇和新鲜的蔬菜过来了，脸上的笑容压都压不下去，这看都是钱啊！
　　汤文耀认真地给他们登记，称重，结算金额。
　　村民们拿着手上的银钱，有些激动地哭出了声，他们什么时候赚到过这么多钱。而一些没参与的村民，现在看到这一幕，悔得肠子都青了。
　　秦娇奴等关金的人带着马车来拉走了香菇，才带上齐大牛和汤文耀去了镇上。
　　他们先去了酒肆，今天和人约好的，总不能让人等。
　　严掌柜早就已经在店里等他们了，看到他们来了，连忙迎了上去：“曹夫人，你不是有事吗？”
　　“我这不是怕让人久等了，就先来了你这里。”
　　“戴老板还没有到，你先到里面坐会。”
　　“正好，给你送了一些包浆豆腐，可以煮汤，烤，油炸都可以，做法和臭豆腐相同。”
　　“哟！还真做出来了？”严掌柜看着她带来的豆腐：“我得去做出来尝尝，昨天的臭豆腐我卖了一些，后来都有人来找。”
　　“臭豆腐没那么快，要等几天了。”
　　“正好，可以用这包浆豆腐顶上，这要等吗？”
　　“不用，每天都可以给你送。”
　　“行，我一会试试。”说着看到篮子里的蔬菜，都很新鲜，一看就是才从地里采摘的：“这些都可以烤的蔬菜？”
　　“韭菜我昨天和你说过了，茄子整个烤，里面软了切开吃里面的瓤就行了，白菜也可以，口味重的大蒜也可以，香菇就不用我说了。”
　　严掌柜算是长见识了：“我还是第一次听说过，这些东西可以烤的。”
　　“能烤的挺多，以后我要是发现好的了，给你送来。”
　　“我就先谢过了。”说着让伙计把东西送到了后厨。
　　汤文耀找了个地方坐了下来，从怀里拿出一本账本开始算账，今天他们收香菇，蔬菜，还有卖出去的钱，他都还没有整理。
　　现在趁着还有点空，就把这些账目拿出来整理，好算算赚了多少钱。
　　齐大牛凑到他旁边坐下：“妹夫，娘的这些生意，有亏本的吗？”
　　汤文耀微微一愣，认真地思考了一下：“没有，只有赚多赚少的，倒是真没有亏本的。
　　“你说娘怎么这么厉害？”
　　“秦婶婶不是说了，是曹叔叔教的。”
　　“我爹这么厉害吗？”
　　“这个我就不知道了，你没见过吗？”
　　“我小时见过，不过没什么印象，他经常出门，回来待不了几天又走了。我那个时候还没到曹家，到处吃百家饭，不过我娘子会经常多给我一些吃的。”齐大牛说到这里，脸上都是笑容。
　　“大牛哥，你什么时候到曹家的？”
　　“四年前，那个时候曹叔叔失踪了一年多了。”
　　“你知道他是什么样的人吗？”
　　“我听村里的长辈说，人挺好的。”
　　“你说他会回来吗？”
　　齐大牛抓了抓头：“不知道。”
　　“你希望他回来吗？”
　　“回来干啥？娘一个人不也挺好？”
　　汤文耀给他翻了一个白眼：“如果以后曹姐姐要是失踪了，你是不是也希望她回不来。”
　　“妹夫，这话怎么能乱说t，我娘子怎么可能失踪。”
　　“我说如果。”
　　“什么果都不行。”
　　汤文耀头疼，还是不要和他讨论这个问题了，继续算账了。
　　齐大牛看他算账了，转头看向秦娇奴，爹要是回来了，娘还会对他们这么好吗？
　　秦娇奴和严掌柜没聊多久，门口一辆马车就已经停在了门口，从马车上下来的人，年约三十，一身的书卷气息。
　　严掌柜忙去迎他进来：“戴老板，快请进。”
　　戴老板和他见了礼，看到站在大堂中的秦娇奴，微微一笑：“想必，这位就是曹夫人了。”
　　秦娇奴大方的见礼：“见过戴老板。”
　　“曹夫人，客气。”
　　严掌柜给他们找了个安静的地方坐下，上了一壶好茶：“两位你们慢慢聊，有事喊我。”
　　戴老板向他点头：“谢谢严掌柜了。”
　　秦娇奴开门见山：“戴老板为了香菇而来？”
　　“是。”
　　“要是之前，我怕没办法答应，现在倒是可以。”
　　“为何？”
　　“我扩大了一些种植。”
　　“原来如此，既然如此，我也不绕弯子了，价格和其他人一样，我每天需要二十斤。”
　　“好，我到时候会送到雅香居。”
　　“曹夫人，要是有什么稀罕物，也可以送到我们雅香居，价格和其他人一样。”
　　秦娇奴喝了一口茶，看了看他：“哪怕是臭味冲天的东西？”
　　戴老板笑了：“感情是曹夫人，怕我的雅香居不喜啊！”
　　秦娇奴放下茶杯，淡淡一笑：“毕竟你们雅香居可都是文人雅客居多，这味道太大了，怕是扰了他们的兴致。”
　　“民以食为天，来这里是文人雅客，可免不了都是俗人，还是要食五谷杂粮。”
　　“既然戴老板如此说了，我送酒肆的东西，都会送你一份。”
　　“我昨日听严掌柜说，你还给他送些新鲜的蔬菜，不如也劳烦曹夫人一起给我们送，我也省去了采买。”
　　“你就不怕我送去的东西不好？”
　　“严掌柜和我算是故友，他信任的人，自然也是值得信任的。”

第210章 不像生意人
　　秦娇奴微微一笑，这位戴老板给她的印象不错：“你还真不像生意人。”
　　戴老板哈哈一笑：“曹夫人，也不像生意人。”
　　“既然事情谈好了，我就先告辞了，我还要去其他地方。”
　　戴老板拿出一张折起来的纸递给她：“这个是酒楼里每日需要的蔬菜重量。”
　　秦娇奴微微一挑眉，接过了他递过来的纸，打开看了上面需要的东西和数量：“好，我明日会准时送到。”说完转身看向在另一边的两人：“文耀，大牛，走了。”
　　汤文耀收起了账本，起身和严掌柜告辞。
　　严掌柜送他们出了门口，才走到戴老板的身边坐下：“都谈好了吗？”
　　“也没什么可谈的。”
　　“我还以为你会讲讲价格。”
　　戴老板转头看向他：“你和她做生意不是一天两天了，你觉得他会因为我降价而降价吗？”
　　“不会，连之前鱼鳅的价格，她都丝毫没有让步。”
　　戴老板笑了：“她只是给你卖了原材料，但是免费给你们提供了菜谱，单这份菜谱，你就能赚很多。”
　　“的确，所以我从不会和她讲价。”
　　“坐下喝杯茶？”
　　严掌柜坐到了他的对面，和他闲聊起了其他的事情。
　　齐大牛手里拿着一个包子，咬了一口：“娘，我们去哪里？”
　　“先去白云布行。”
　　秦娇奴来到白云布行的门口，看到这里已经停满了马车，里面更是站满了人。
　　汤文耀看到这个情况也是一愣：“秦婶婶，还进去吗？”
　　“不进去了，晚点再说，我们先去找镇长。”
　　卢镇长正在批改公文，听到衙役说秦娇奴来了，手上一抖，公文上已经落下了一大滴的墨汁，只能重新写了。
　　他叹了口气，放下了毛笔，抬头看向衙役：“她来做什么？”
　　衙役苦着脸：“她没说。”
　　秦娇奴现在正蹲在训练场的边上，看着正在训练的衙役，对身旁的两人道：“大牛，文耀，你们看，第一排第二个人的下盘不稳，碰到这样的对手，攻其下盘。”
　　齐大牛和汤文耀两人看得很认真，听她这么说，连忙点头“嗯嗯。”
　　“第二排倒数第一个，出拳软绵，手臂力量不够。”
　　“……”
　　秦娇奴分析的时候，可没有压制声音，让在场的衙役都听得清清楚楚，每个人都被她给指出了毛病。
　　捕头听得额头青筋都起来：“秦娇奴，有本事你来教啊！”
　　秦娇奴蹲在地上，双手放在两个膝盖上，抬头看他，怎么看怎么像个痞子：“我教练费挺贵的，你们确定付得起？”
　　“那就闭嘴。”
　　“嘴长我身上，你管得着吗？”
　　“你……”
　　秦娇奴突然起身，笑得如同个狐狸，看着捕头：“不过我倒是可以给你出个主意。”
　　捕头被她这笑容看得汗毛都竖起来了：“你，你有什么主意。”
　　“我教你们，你们还太嫩了，不如让我女婿教你们，给你们练练手？”
　　捕头看着她身后的两人，一个五大三粗的一脸憨厚，一个只是十三岁的孩子：“你就不怕我们下手没个轻重？”
　　“呵呵！”秦娇奴转头看向身后的两人：“他们两个要是被打残了，那只能怪他们学艺不精，不过放心，我绝对不会怪罪你们，我能养他们一辈子。”
　　齐大牛眼里都是兴奋，汤文耀有些紧张，他还没和人动过手。
　　捕头看她这样说，又看看她身后的两人，打不过你们老娘，难道还能被你们两个毛头小子欺负了不成？
　　秦娇奴看到鱼上钩了：“不过，我有个条件。”
　　捕头下意识地捂住了自己的荷包，这人不会是又想和他们赌钱了吧！
　　“别那么紧张，这次不要你们的钱。”
　　“那你想做什么？”
　　“要是你们输了，以后让我女婿来做总教头，教你们拳脚，你们给发工资。”
　　捕头皱了皱眉：“这个我说的不算，要向镇长和县令大人禀告。”
　　“没事，没事，你们可以去问，我女婿可是深的我的真传，保管你们以后办事，事半功倍。”
　　“秦村长，镇长大人叫你过去。”
　　“好，就来。”秦娇奴从齐大牛和汤文耀身边走过：“大牛，下手收住力道，不然你可再也见不到你娘子了。文耀，少挨揍。”说完人已经走远了。
　　齐大牛看着捕头，都已经开始摩拳擦掌了：“捕头，我们开始吧。”
　　捕头只感觉到一股寒意袭来，可是话已经说出去了，现在只能硬着头皮上了：“兄弟们，可别被人看不起了。”
　　秦娇奴走了一半，听到后面的声音，勾唇一笑：“大牛啊大牛，你娘我好不容易给你找一份差事，你可要争气一点。”
　　卢镇长看到秦娇奴走进来，就感觉到一阵的头疼：“秦村长，你今天来找我什么事？”
　　秦娇奴不客气地坐在了他对面的凳子上，自己给自己倒了一杯水，一饮而尽：“放心，我今天找你是好事。”
　　卢镇长嘴角抽抽，你什么时候有过好事？
　　“那就请秦村长说说看。”
　　“卢镇长，镇子周围的百姓都依靠什么为生？”
　　“自然是种植庄稼，还有就是手艺活了。”
　　“没有什么增收的项目？”
　　“什么意思？”
　　“就比如说，谁家靠种植果园，养殖鸡鸭的？”
　　卢镇长微微蹙眉：“你以为果园那么容易，谁家都能有果园。还有你说的鸡鸭，不用东西喂？自己都吃不饱了，还拿来的余粮喂这些东西。”
　　“啧啧啧，你这肝火有些旺，该去找大夫开药调理了。”
　　卢镇长脸色变得难看了：“有事说正事，你当我闲啊！”
　　“行行行，我说正事。我是想问问，你有没有兴趣组织百姓种植桑树。”
　　“种那玩意干嘛？”
　　“养蚕啊！”
　　“养蚕？”卢镇长皱了皱眉。
　　“我们这里适合桑树的成长，也适合养蚕，一年也只用养两季到三季，每次也就一个多月的时间，虽说辛苦一些，可是利润很可观啊！”
　　卢镇长沉默了，要是真如她说的一样，真的可以试试看，只是这桑树的树苗和蚕籽要如何获得？

第211章 招黑体质
　　秦娇奴不催他，开始打量起了这间办公用的房间，东西都很陈旧，看来是上了年头了，不过不得不说，卢镇长和田县令，是难得的好官了。
　　要是换个贪官污吏，她还得花时间和他们斗智斗勇，虽然不带怕的，但是也麻烦。
　　卢镇长看着面前这个坐没坐相的人：“你有多少把握？”
　　秦娇奴勾唇一笑：“卢镇长，做生意哪有十足把握的，我只能说每次生意都是在赌博，赌对了，你和田县令的政绩就不用我说了。”
　　卢镇长面色沉重：“说得轻巧，要是失败了，你可知道这意味着什么？”
　　“知道啊，所以我想先在我们村试试。”
　　卢镇长眯着眼睛看着她：“你要在村里试，还跑来问我？”
　　“这不是先和你打个t招呼嘛，省得到时候又有人来告我。”
　　卢镇长嘴角抽抽：“你还知道自己是招黑的体质。”
　　“我有什么办法。既聪明又漂亮怪我咯？”
　　卢镇长现在只想把他手上的茶杯丢她脸上，这人怎么这么没脸没皮的：“没事，你可以走了。”
　　“本来是只有这一件事情的，不过刚刚又多了一件。”
　　卢镇长刚抬起的屁股，又坐了下来：“又多了件什么事？”
　　秦娇奴嘿嘿一笑：“卢镇长，我看你们这里衙役的拳脚功夫一般，不如我给你想个办法？”
　　卢镇长警铃大作：“什么办法？”
　　“我让我女婿来这做教头，训练他们如何？”
　　“你在开玩笑？”卢镇长就不信了，衙役们打不过她，还能打不过她女婿了？
　　“你别这么着急否定，不如出去看看，他有没有这个资格。”
　　卢镇长一听立马从凳子上站起来，朝着训练场跑去，他就知道秦娇奴来准没好事。
　　等他跑到训练场上的时候，看到倒在地上痛苦呻吟的衙役，顿时感到一阵的头疼。
　　汤文耀身上有不少的伤，不过都是瘀青，并无大碍。
　　齐大牛看到秦娇奴的时候，憨厚一笑：“娘，你看我厉害不？”
　　秦娇奴扫了一眼地上的衙役，都只是皮外伤，并不伤及筋骨。
　　卢镇长走到捕头的身旁蹲下：“怎么样？”
　　“没事，这两小子收着力道，并没有伤及筋骨。”
　　卢镇长看着站在训练场，笑的一脸憨厚的齐大牛，这小子之前除了力气大之外，并没有什么特别的地方，看来秦娇奴把他教得挺好。
　　秦娇奴靠在一旁的柱子上，双手抱胸看着他们：“卢镇长，你觉得如何？”
　　卢镇长看了看地上的衙役，虽然他们是衙役，不过有些时候也会碰到一些凶徒，能提高他们的拳脚未必不是一件好事：“这件事情我需要向县令大人禀告，有消息了，我会通知你。”
　　“那就麻烦镇长了，我们先告辞了。”
　　卢镇长看着准备离开的秦娇奴：“秦村长，桑树的事情，你要是能说动你们村的村民，自然可以去做，别给我惹麻烦。”
　　“放心，我绝对不主动惹麻烦。但是，麻烦找我，可就不能怪我咯！”
　　卢镇长扶起了捕头：“你们觉得他们的拳脚功夫怎么样？”
　　捕头起身还有些站不稳：“这两小子的拳法都很奇怪，招招精简，却又极具攻击力。她的二女婿开始没少挨揍，可能是没什么实战经验，可是后来挨揍的就是我们。”
　　“要是齐大牛来做教头，你觉得如何？”
　　“我感觉他没有使出全力，要是使出全力，我们怕都是尸体了。”
　　卢镇长皱了皱眉：“你确定？”
　　“嗯，我能感觉到他收住的力道。”
　　卢镇长点点头，转头看向衙门口的位置：秦娇奴，你到底会给我们带来什么样的惊喜？
　　齐大牛现在兴奋得不行：“娘，他们都不是我们的对手。”
　　秦娇奴转头看向有些兴奋过头，还有些飘飘然地齐大牛：“大牛，你是不是觉得，你是打遍天下无敌手了？”
　　齐大牛微微一愣：“没有，我还没打过你。”
　　秦娇奴丢给了他一句话：“戒骄戒躁，回去马步半个时辰，仰卧起坐一百个，蛙跳一百个，俯卧撑一百个。”
　　“啊？”齐大牛现在兴奋的心情完全没有了，这一套下来他人怕是要废了。
　　“啊什么啊，以后记住了，胜不骄败不馁。这个世间比你弱的人很多，但是比你强的人依旧很多，保持平常心，吸取别人的长处，补足自己的短处。”
　　齐大牛：“娘，败的人也有长处吗？”
　　“自然有，我刚刚虽然说了衙役们的不足，可是没说他们的长处，他们里面有人擅长使刀，有人的拳法运用得熟练。”
　　汤文耀认真地思考着她说的话：“秦婶婶，我们的长处是什么？”
　　“文耀，你的身形灵活，不然你初次和人交手，可不会是这样的结果。”
　　齐大牛开始回忆起刚刚的比试：“娘，和他们比试的时候，他们比我们有经验。”
　　“他们虽然是衙役，可实战经验不比你们少，虽然不会上战场，但是也会碰到穷凶极恶的歹人。你要学的就是他们有，你没有的东西，明白了吗？”
　　齐大牛点点头：“明白了。”
　　汤文耀现在脸上有瘀青，笑起来会扯着疼：“秦婶婶，我们现在还去白云布行吗？”
　　“去。”说着看了看天色：“今天中午怕是赶不回去吃饭了。”
　　齐大牛抓抓脑袋：“那我们中午吃什么？”
　　秦娇奴嘿嘿一笑：“我们去吃大户。”说完已经朝着白云布行走去了。
　　齐大牛和汤文耀互相看了一眼，没明白她说的吃大户是什么意思。看她已经走远了，连忙追上她。
　　秦娇奴到了白云布行门口，看到这里的马车已经没几辆了，店铺里也没多少人了，才抬脚走了进去。
　　杨老板和伙计现在整个人精神都不好了，他们什么时候碰到过这么多客人，两人一早上说的话，比一年说的都还多了。
　　现在都还感觉到口干舌燥，嗓子里都快冒烟了。
　　两人终于是送走了最后一个来打听的客人，瘫坐在椅子上，累得都不愿意说话了。看到背光进来的人连忙摆手：“今天不营业了，客人请回吧！”
　　秦娇奴看着两个人这状态，有些同情起他们来了：“哟！杨老板这是生意太好了，都不做生意了？”

第212章 吃大户
　　杨老板听到她的声音，立马对身旁的伙计说道：“快，快去关门。”
　　秦娇奴看到伙计飞快地去关了店门，一脸奇怪地看着他：“这是怎么了？”
　　杨老板看到伙计把店门关了，店铺里的光线瞬间就暗了下来：“曹夫人，我们去后院说。”
　　秦娇奴跟着他来到后院，这里有不少的房间，不过都是用作库房，存放着不少的布匹，院子中间摆放着一张石桌和石凳。
　　杨老板请他们坐在了石凳上，让伙计去倒了些茶，摆放在几人的面前：“曹夫人，你可是害苦我了。”
　　秦娇奴挑眉看他：“这话怎么说？”
　　杨老板端起杯子“咕嘟咕嘟”几口把茶给喝完了：“哎！你是不知道，我女儿的嫁衣在镇上引起了轰动，今天一早都是来打听的，我和伙计嘴巴都快磨破皮了。”
　　“这不是好事。”
　　“好事是好事，我这不是还没和你沟通嘛，现在不知道要怎么回答。”
　　秦娇奴笑了：“原来是这事，你去和她们说一声，现在不接受加急的订单，想要需要排队，私人订制的价格比较昂贵。”
　　“什么叫私人订制？”杨老板脸懵。
　　“就是专门为她设计和制作的，不会有同款的。价格你来制定，要按高的价格走，可不能便宜了。”
　　“原来是这样。”
　　“你可以先接单，要是普通的常服，需要一个月的时间，约了时间，我会让我女儿她们来量尺寸，记录一些相关的信息。”
　　“好好好，我到时候和她们说，什么时候能大量地制作？”
　　秦娇奴好笑地看着杨老板：“杨老板，我们要做的是高端的东西，可不是批量的东西，要是走批量就只能是亲民的东西，而亲民的衣服，你能把布匹和棉花的价格压下来吗？”
　　杨老板皱眉：“这怕是有些难度，棉花和布匹的价格不是说我想压下来，就能压下来的，这棉花的产地离这里远，产量又不高。也是我们这里气候不是太寒冷，冬天的时候家人挤在一起，也还能凑合。”
　　秦娇奴的手指轻轻地敲打在石桌上：“就不能扩大棉花的种植面积吗？”
　　“这个我就不清楚了，毕竟相隔太远了，我只打听到原产地的棉花的收购价，一两是五个铜板，而送到我们这里，价格就翻了好几番。”
　　汤文耀：“秦婶婶，是不是运输的关系？”
　　“运输是一方面，加上百姓赚不了多少钱，所以没人愿意扩大种植。”
　　杨老板点点头：“可不是，这棉花都是掌握在有权有钱的人手里，我们这些老百姓可没办法。”
　　秦娇奴低着头开始思考，灵泉水能改变人的体质，是不是能改变植物的生长环境上的要求？
　　可是她每天的灵泉水是有限额的，并不是无限供应的，这就增加了难度，就算稀释了之后，怕也很难满足种植需要的量。
　　齐大牛不太明白这里面的道理：“娘，为什么我们不能自己种植？”
　　汤文耀给他解释了起来：“秦婶婶说过，棉花的生长是有条件的。”
　　“我们这里不合适吗？”
　　“嗯，我们这里不合适。”
　　秦娇奴没想太多在，这件事以后再从长计议：“杨老板，关于订制的衣服，你做一个登记，加急的单子不接，愿意等就接。等我这边找到合适的绣娘，我再告诉你。”
　　“好，我晚点就让伙计去和这些夫人小姐说。”
　　汤文耀他们是从布行后门走t的：“秦婶婶，现在我们去哪里？”
　　“去吃大户。”说着带着他们朝着一条巷子走去。
　　齐大牛和汤文耀来到这条熟悉的巷子，也终于知道了她说的大户是谁了。
　　巷子里的人一看到她，吓得脸上都惨白了，喊得声音都带着破音：“秦，秦娇奴来了。”
　　不一会巷子里的人，一个个都贴墙站，大气都不敢吭一声，生怕一会挨揍，只能眼睁睁地看着三人从他们中间走过去。
　　刀疤正在自家院子里，拿起筷子准备吃饭，看到一个小弟跌跌撞撞地冲了进来：“老，老大，不，不好了。”
　　他把手上的筷子用力地拍在桌子上：“我好着呢。”
　　“不，不是，是，她，她来了。”
　　刀疤看着小弟脸色异常地难看：“谁来了，脸色这么难看？”
　　“哟！刀疤正准备吃饭呢？不介意多三个人吧？”
　　齐大牛看着坐在凳子上的刀疤：“大叔，你伤好了？一会我们打一架啊！”
　　刀疤听到两人的声音，差点从坐着的凳子上滑下去：“你，你们怎么来了？”
　　秦娇奴可不管他脸色有多难看，已经坐在了桌子上，看着桌上的饭菜：“今天伙食不错，正好我们也没吃，就不客气了。”说着拉着齐大牛和汤文耀就坐了下来。
　　她看到没有碗筷，朝着旁边已经呆愣的丫鬟道：“去，给婶婶拿三副碗筷来。”
　　小丫鬟上次见过秦娇奴，现在只能呆愣地点点头，去给她拿了三副碗筷，小心地摆放在三人的面前。
　　秦娇奴接过碗筷，不客气地吃了起来，看到对面的刀疤一脸震惊地看着他们：“刀疤，你不吃？一会可就没有了。”
　　刀疤回神的时候，已经看到桌子上的菜少了三分之一，三人正在风卷残云地扫荡，活像是饿死鬼投胎。
　　秦娇奴和汤文耀吃饱了，放下了碗筷，只有齐大牛还在奋战。
　　齐大牛看着他们吃好了：“娘，妹夫，你们吃好了？”
　　“吃好了。”
　　“剩下的，我都吃了？”
　　秦娇奴看着呆坐着的刀疤，多半这家伙现在也没胃口：“都吃吧。”
　　刀疤就看到桌上剩下的菜，都被齐大牛扒拉到一个大碗里，大口大口地吃起来。
　　他看着空空的餐盘，又看到气定神闲的秦娇奴：“曹夫人，你今天来所为何事？”
　　“我今天还真有事找你。”
　　“蔡财那些产业，我都卖了，卖的钱也全部做了善事，我一分都没用。”
　　秦娇奴看到他以为自己是来要蔡财财产的：“别那么紧张，给你了就是你的，你怎么处理是你的事，我今天来找你，是为了其他的事情。”
　　刀疤咽了咽口水：“什么事？”

第213章 井水不犯河水
　　秦娇奴笑嘻嘻地看着他：“听说你这里女子挺多？”
　　刀疤看着她，怎么会突然问起女子的事情？他好像最近没有得罪她，连南平村的生意都没涉及。
　　“曹夫人，你问的是什么女子？”
　　秦娇奴低头看了看自己的手指：“我只是听说，你这里被抵债的少女和青楼的女子很多。”
　　刀疤表情有些精彩，完全是猜不到她这句话的用意是什么：“你有话就明说吧。”
　　“我只是想找一些绣活比较好的女子，青楼也好，黄花大闺女也行。”
　　刀疤听她这么一说稍微松了一口气：“年纪呢？”
　　“年纪自然越小越好，要是没有年纪大的也行。”
　　刀疤听到她这两个要求，心下安定了一些，还以为她要的是花季少女，这可就要碰触他的底线了。
　　秦娇奴自然知道他怎么想的，要是下手太狠了，他怕是不会同意。
　　“曹夫人，青楼里年纪大的女子也行？”
　　“行。”
　　“我让人现在带来给你看看。”刀疤说完对身旁的小弟吩咐了几句。
　　小弟点头哈腰的转身就往外面跑去了。
　　秦娇奴不着急，倒是和刀疤唠起嗑来：“刀疤，你身上有人命吧。”
　　刀疤挥手示意了周围的人都退了下去：“你如何得知？”
　　“没有人命官司的人，身上可没你身上的戾气。”
　　“你就没有吗？”刀疤在第一次和她交手的时候，就发现了她身上的戾气可是比他浓郁了不少。
　　秦娇奴淡笑不语：“你这都是刀口舔血的生意，不怕哪天把命都搭上了？”
　　“我就一个粗人，除了这一身的武功，并无长处。我也喜欢了这纸醉金迷的生活，哪天要真是死了，我也赚了。”
　　秦娇奴身子往椅子后面一靠：“你要不帮我做事？”
　　刀疤冷笑了一声：“跟你做事，能有这么自由？”
　　“怕是没有。”
　　“那还是算了。”
　　秦娇奴耸耸肩：“真是可惜了。”
　　刀疤没再说什么，只是安静地打量着秦娇奴三人，他有些摸不准她到底是什么样的人。
　　不一会刀疤的小弟已经领着不少的少女走了进来，年纪小的有个七八岁，年纪大的有二十五六往上。
　　“老大，人都带来了。”
　　刀疤点点头，转头看向秦娇奴：“曹夫人，这些人你看看，有没有你需要的吧。”
　　秦娇奴头一歪，看向刀疤：“价钱几何？”
　　“有你看上的再说。”
　　秦娇奴从椅子上站了起来，走到了院子里，年纪大的都是青楼里的姑娘，倒是见惯了人情冷暖，对她的打量倒是很坦然。
　　年纪小的孩子就不一样了，一个个都很害怕，又不敢乱动。
　　秦娇奴发现这些孩子身上有不少的伤，看来是不听话被打的：“你们会女红吗？”
　　年纪大的女子笑了起来，声音带着诱人的魅惑：“不知道夫人想让我们绣什么？”
　　“随便给我绣点什么，我看看你们的女红。”说着看向身旁的小弟。
　　小弟很识趣地去给他们准备了女红用的东西，每人发了一份：“都认真地绣。”
　　年纪小的孩子被这声音吓得身子抖了抖，眼里含着泪拿着手里的绣花绷，开始在上面绣这图案。
　　汤文耀走到秦娇奴的身边：“秦婶婶。”
　　秦娇奴转头看汤文耀轻轻地摇了摇头。
　　汤文耀抿了抿唇，没再说什么，只是安静地站在了他的身边。
　　齐大牛吃饱喝足了，看向刀疤：“大叔，闲着也是闲着，我们打一架吧。”
　　刀疤看到齐大牛，都感觉到之前受伤的地方隐隐作疼：“不打，没吃饭。”
　　“大叔，你刚刚怎么不吃饭？”
　　“没胃口。”
　　“和我打一架，保准你有胃口吃饭。”
　　刀疤险些把自己鼻子气歪了，和你打一架我还能吃饭？
　　秦娇奴的声音从门外传了进来：“大牛，刚刚吃饱，不能剧烈运动，肠子会断的。”
　　齐大牛瞬间像是泄了气的皮球：“哦！”
　　“好好待着，要是无聊了，找个地方睡会，我忙完了叫你。”
　　齐大牛还真找了一个软榻，往上面一躺，立马就已经睡着了。
　　刀疤看他睡着了松了一口气：“你今天怎么这么好心。”
　　秦娇奴转头看他，唇角挂着笑：“你现在可不是他的对手。”
　　“怎，怎么可能？”
　　“要试试吗？”
　　刀疤瞬间有些怂，要是真如秦娇奴说的，那自己和他打架，还真是送菜了。
　　秦娇奴不再理他，坐在了台阶上，等着她们的绣活。
　　青楼里有几名女子的针法看上去有些生疏，起针和落针容易扎到手。
　　这边年纪小的孩子，虽然害怕但是做绣活的时候，还是一板一眼的，一看就是在家没少做针线活。
　　她一手杵着头，放在自己的膝盖上，看着看着都不知道什么时候竟然睡着了。
　　“秦婶婶，秦婶婶。”汤文耀小声地叫醒了她。
　　秦娇奴睡眼蒙眬，看了看眼前的汤文耀：“我睡着了？”
　　“嗯，她们的绣活已经做完了。”
　　秦娇奴打了一个哈欠，甩了甩有些发麻的手臂，发现自己的腿也麻了：“文耀，拉我一把。”
　　汤文耀伸出手，拉了她一把，让她从地上站了起来：“秦婶婶，还好吗？”
　　“没事，就是腿有些发麻。”说着走下台阶，从第一个女子的绣活看起。
　　她看上的让她们站到了一边，没看上的就让她们留在了原地。
　　这些小孩子的绣活不算最好，不过好在针脚细密，假以时日，应该能成些气候。
　　刀疤从房间走了出来：“挑好了吗？”
　　秦娇奴指了指身后的这人：“就这些。”
　　刀疤看了看五个孩子都挑出来了，还有三个青楼的女子，他挥挥手，让小弟把其他的青楼女子送回去。
　　“这些人，你都要？”
　　秦娇奴挑眉看他：“不愿意？”
　　“既然把人带来给你选了，自然不会反悔。”
　　“开个价。”
　　刀疤伸出手，小弟把一些契约放在了他的手上，他拿过来随便看了下就递给秦娇奴：“这些算是对之前的赔罪了，我们以后井水不犯河水。”

第214章 老娘才刚三十
　　秦娇奴看着眼前的几张契约，上面都是卖身契，伸手接了过来：“早知道就多挑几个了。”
　　刀疤现在后槽牙都痒了：“曹夫人，别太过分了。”
　　“开玩t笑的，别那么紧张。”说着朝屋子里的喊了一句：“大牛，回去了。”
　　齐大牛睁开眼睛，里面一片清明，哪有刚刚睡醒的样子，翻身坐了起来，朝着他们走来：“娘，可以回去了吗？”
　　“回去了，和刀疤大叔说再见。”
　　齐大牛给了刀疤一个拥抱：“大叔，我们改天再切磋。”
　　刀疤差点被一个拥抱送走，他惊恐地看着齐大牛，这家伙到底是个什么怪物，他的力气绝对不是之前和自己比试能相比的。
　　自己要是现在和他比试，可能一拳都接不住。
　　秦娇奴转头看着身旁的女子：“以后你们就跟我混了。”
　　“见过主子。”青楼的女子向她行礼，还不忘记让几个孩子也学着行礼。
　　“不用这么客气，不过以后日子会很苦。”说完人已经朝前走了，到了门口的时候，手里拿着契约，头也不回地挥挥手：“刀疤，谢谢了！”
　　刀疤等他们走出去之后，一口血吐了出来。
　　身旁的小弟吓了一跳，连忙过来扶住他：“老大，你怎么了？”
　　刀疤朝着他们摆摆手，擦了擦嘴角的血迹：“传话下去，以后南平村的人，一律不准进赌场，青楼楚馆，当铺，总之我名下的所有产业都不做南平村的生意。”
　　汤文耀看了看跟在后面的女子，跑到了秦娇奴的身边：“秦婶婶，你为什么不带走所有的人？”
　　秦娇奴看了看手里的契约：“文耀，这世界上悲惨的人很多，你帮不了所有人。”
　　汤文耀保持了沉默，脸上露出了一抹苦笑。是啊！他们帮不了所有人，只能尽自己所能去帮助一些能帮助的人。
　　自己不是也很幸运，遇到了秦婶婶他们吗？
　　“秦婶婶，我知道了。”
　　“文耀，有时候要让自己狠心一点。你知道我为什么选择年纪大和年纪最小的女子吗？”
　　汤文耀摇摇头：“不知道。”
　　“这年纪大的，在青楼可以说已经不赚钱了，她们的下场要么自己给自己赎身，找个没人认识的地方过完一生，要么就只能被卖到更下等的勾栏院直到死。”
　　汤文耀皱了皱眉：“那年纪小的孩子呢？”
　　“刀疤要想让她们赚钱，还需要再培养几年，而这些年投入也是巨大的。”
　　汤文耀听到这里，已经猜到了一些：“所以你没有选择花季的少女，是怕会碰到他的底线。”
　　“还不算笨，能想明白这层关系。”
　　汤文耀之前还有些奇怪，年纪和年纪小的就算绣活再厉害，可是毕竟不是最适合做绣活的年纪。现在他总算是明白了，她的用意。
　　齐大牛不知道什么时候，也跑到了秦娇奴的身边：“娘，要带她们回去吗？”
　　“怎么了？”
　　“她们身上的味道好臭。”
　　身后的女子听到齐大牛说的话，一个个都抬起手闻了闻自己身上的味道，不臭啊？
　　秦娇奴捏了捏自己的眉心：“那是胭脂水粉的味道。”
　　“这么难闻。”
　　“什么好闻？”
　　“娘子身上的味道就很好闻，还好她不用这些东西。”
　　秦娇奴翻了一个白眼，这家伙真不能用正常思维考虑他的问题，对着身后的人道：“不用在意他说话，我这个女婿除了憨厚之外，没什么优点。”
　　“娘，你之前说我有优点的，怎么就没有了呢？”
　　“呵呵！你有什么优点？”
　　“长得大高，力气大，还有你说的憨厚。”
　　“行吧，除了以上三点还有吗？”
　　齐大牛认真地思考了起来：“我想想。”
　　身后跟着的人本来还很紧张，现在被他们一闹，反而没那么紧张了。
　　“主子，你要带我们去哪里？”一个女子大着胆子问了一句，她们对未知的未来还是很紧张的。
　　“放心，不会把你们卖了的，只是要让你们干些活。”秦娇奴说完这句话的时候，她能明显感觉到了身后的人，长长地松了一口气。
　　齐大牛突然想起了一个很严重的问题：“娘，他们回去住哪？”
　　“住你房间，你去和文耀住。”
　　“我不要，我不要和娘子分开睡，我还想要生宝宝。”
　　秦娇奴突然停下了脚步，一脸认真地看着齐大牛：“年纪太小了，再过两年。”
　　“不行，娘子说想要宝宝。”
　　“你连娘的话都不听了？”
　　“可是娘子说想要宝宝。”齐大牛一脸的委屈。
　　秦娇奴看他这个样子只能说：“大牛，我不想那么早当奶奶。”
　　“娘，你已经一把年纪了，不早了。”
　　秦娇奴额头青筋暴起：“你说谁一把年纪了？”
　　齐大牛一脸认真地说：“村里和你一样年纪的，都已经当奶奶了。”
　　“村里的有我年轻漂亮吗？”
　　“这么看是没有，可是年纪是一样的，她们还比你小半岁，娘，年纪大是事实，不过你别担心，我们不会嫌弃你年纪大的。”
　　秦娇奴已经不想再和他废话了，挥拳就打：“老娘才刚刚三十，什么年纪大，哪里年纪大了。”
　　齐大牛一边躲避，一边说着：“娘，你自己都说你是老娘了，不然说小娘？显得年轻？”
　　汤文耀一手拍在自己的脸上：大牛哥，你这是在找死，小娘哪是小妾，看来今天你不挨揍是不可能的了。
　　他们还没走出巷子，这边的动静，把巷子里的人都吵出来了，看到秦娇奴动手揍齐大牛，拳拳到肉，看得都感觉到疼。
　　汤文耀看了箱子里越来越多的人：“你们是准备给钱？”
　　“给什么钱？
　　“有钱的捧个钱场，没钱一会怕是要挨揍了。”他这句话刚说完，巷子里的人瞬间跑得无影无踪。
　　有人后知后觉想要拉开门，都被人拖了进去，一顿捶打，省得一会给他们惹来一个煞星。
　　这些女子先是被齐大牛的话惊掉了下巴，现在看到他被揍得阵阵哀嚎，不自觉地咽了咽口水，开始为了自己以后的生活担忧起来。

第215章 记吃不记打
　　秦娇奴总算是揍舒坦了，甩了甩自己的手：“回家。”
　　汤文耀看着躺在地上，鼻青脸肿的齐大牛，上前去扶他起来：“大牛哥，你就是记吃不记打。”
　　齐大牛揉了揉被揍的地方：“没事，皮糙肉厚耐打。”
　　秦娇奴看着一旁都吓傻的几个女子：“别发呆，走了。”
　　“哦哦哦~！”几人回过神来，看了看身后的两人，又急忙追上了秦娇奴。
　　汤文耀扶着齐大牛道：“大牛哥，有些话不能说的。”
　　“啥话？”
　　“对于女子，你永远不能说她老，年纪大。”
　　“不能说吗？”
　　“对，任何女子都很在意自己的年纪和容貌。”
　　齐大牛摸了摸自己脸上的瘀青：“有这样的讲究吗？”
　　“自然是有了，你对外界的接触少，这人与人之间的相处有很多弯弯绕绕。”
　　齐大牛搂着汤文耀，一瘸一拐地走着：“妹夫，以后你教教我呗。”
　　扶住他一边走，一边说：“好，以后你接触的人多了，这些道理自然也明白了。”
　　秦娇奴听到后面两人的谈话，其实让齐大牛去做教头，也是为了他能多接触一些人，懂得一些人情世故。
　　有时候她也不知道齐大牛是真的憨，还是有其他的小心思。总之，让他出去磨炼磨炼不是坏事。
　　秦娇奴带着人回到村里的时候，已经是下午了，村口的地方大家都已经收工了。
　　今天汤文耀不在，是曹慧冰给大家结算的工钱。
　　崔寡妇他们最后离开，正在整理带来的工具，看到一辆牛车从镇子的方向过来：“慧冰，会不会是你娘他们回来了？”
　　曹慧冰抬起头看了看：“我看牛车上的人很多，不会是他们吧？”
　　罗欢：“不过按理说他们也该回来了，今天去了一整天了。”
　　牛容：“可不是，平时中午就回来了，今天反而这么久都没回来。”
　　等牛车靠近了，他们才看清了上面坐的人，还真是秦娇奴他们。
　　曹慧冰看了看齐大牛和汤文耀身上都是伤：“娘，这是怎么回事？”
　　“回去再和你说。”
　　崔寡妇看着坐在马车上的其他人，不由得皱了皱眉头：“娇奴，她们是？”
　　“一时半会说不清楚，你们先坐上来，回去我给你们说，顺便有事安排你们。”
　　罗欢和牛容他们都爬上了牛车，满头的问号。
　　秦娇奴让齐大牛把二牛送回后院，转头对曹慧冰道：“文耀的伤是和衙役比试的时候弄的，齐大牛是我揍的，至于我为什么揍他，一会你自己问他。”
　　曹慧冰一听就知道了，多半齐大牛又说了什么惹她生气的话了。
　　秦娇奴让院子里的人都坐下，指了指一起回来的女人和小孩：“这三个女子是青楼里出来的，这几个孩子是被抵债的，她们女红都不错，我就带回来了。”
　　曹慧清转头看她：“娘，你哪来那么多钱？”
　　“没要钱。”
　　“啊？”罗欢他们有些吃惊地看着她。
　　“这个说来话长，等什么时候空再和你们说。现在有几个事，想要和你们商量t一下。”
　　罗欢让曹慧洁去和家里人说了一声，让他们先吃饭，不用等他们了。
　　曹慧洁回来的时候谷丰和梁宏也跟着一起来了：“有啥事啊？”
　　秦娇奴看他们也来了，让他们坐了下来：“第一件事情，就是他们几个住的地方。”说着看向了崔寡妇：“小花花，你家房间还有空的吗？租我几间？”
　　崔寡妇白了她一眼：“我家还有三间空的房间，他们八个人的话，挤挤应该住得下，不用你给租金，只是那些屋子很久没人住了，要打扫打扫了。”
　　“房租要给的，不然我可不租。”
　　“行行行，你爱给就给。”崔寡妇知道，就算自己拒绝也没有用。
　　秦娇奴从怀里拿出一张纸，递给了他们：“这是雅香居明天需要的蔬菜，你们看看，你们家里有没有。”不过半路又递给了曹慧洁：“慧洁，你给婶婶他们念念看。”
　　曹慧洁接过了纸，把上面的蔬菜名字和数量念了一遍。
　　罗欢想了下：“我家里只有黄瓜，其他的没有多少。”
　　牛容家里还有些葱姜蒜，罗欢家里今天都卖了，已经没有了。
　　秦娇奴转头看向曹慧洁：“慧洁，你和文耀跑一趟村里，看看这些东西谁家有，优先种植香菇的村民，他们要是没有再问问其他人，让他们明天一早送来。”
　　曹慧清点点头，喊上了汤文耀，两人就出了门。
　　秦娇奴看来看他们说道：“我现在手上的事情多了，一些生意我准备让你们管。”
　　“啥？”所有人都张大了嘴巴。
　　秦娇奴感觉耳朵受到了暴击：“别那么激动，我这一个人也忙不过来这么多事，总要你们帮忙分担才行。”
　　谷丰有些局促：“我们没做过。”
　　“谁不都有第一次，再说不是还有我看着的嘛，不会出什么大问题，就是现在我实在腾不出手了。”
　　梁宏转头看向牛容：“这...”
　　崔寡妇现在反而淡定了不少：“你想让我们接手什么生意，太复杂的，我们可做不了。”
　　秦娇奴笑着看着他们：“放心，不会很复杂的，都是你们见到过的，哪有那么复杂。”
　　罗欢犹豫了下开口：“你说说吧，都是什么生意？”
　　“花生生意，豆腐生意，香菇生意，正好你们三家一人认领一份。”
　　崔寡妇转头看她：“那你做什么？”
　　“我自然是有其他更重要的事情要做了。”
　　曹慧冰看着她：“娘，你想做什么？”
　　“慧冰，以后她们几个跟着你学刺绣，以后归你管了。”秦娇奴说完指了指一起回来的女子。
　　“我？”
　　“对啊，你以后教为主，不用自己亲自动手，教会她们双面绣，你负责图案和衣服样式就可以。”
　　“娘，我怕我做不好。”
　　“相信自己，你可以的。”
　　“我试试。”
　　“我对你有信心，你现在带他们去崔婶婶家打扫打扫卫生。”
　　曹慧冰看了几名年纪稍大的女子，身上穿的还是青楼里的衣服，在这里有些不合适。
　　看了看她们的身材和自己差不多，又看了看几个小女孩的，也和自己家两个妹妹身材差不多，叫上曹慧玉和曹慧洁，去找了一些她们的旧衣裳，给他们换上。

第216章 我这样不好吗？
　　崔寡妇看着接孩子都去忙了，看向秦娇奴：“娇奴，你到底想要做什么？”
　　“我想要做的事情很多，所以你们要帮忙了。”
　　“怎么办？”
　　“以后这些生意赚到的钱，就是你们自己的了。”
　　“什么？”谷丰和梁宏听到都不淡定了：“你知不知道，自己在说什么？”
　　“我自然是知道。”
　　罗欢看着她这样子不免更加担忧起来：“秦家妹子，你能不能把话说清楚，你这样我们心里不踏实。”
　　秦娇奴看着他们都一脸担忧地看着自己，看来不把话说清楚，他们怕是不会接手手上的生意了：“我就这么给你们说，我现在要腾出手来盖种植香菇的院子，还要接白云布行的订制衣服，还要种辣椒，我还打算动员村里的村民种植桑树。”
　　谷丰他们听得都是一愣，这么一说她好像真的很多事情要做：“村口的围墙院子，可以交给我和梁宏兄弟。”
　　“谷丰大哥，你们一个人要负责村口的院子，一个要负责开荒，我没有那么多时间慢慢来，所以必须把事情都分到你们的手上。”
　　牛容有些犹豫：“可是你分出来的生意，每个都很赚钱，你让我们接手，是没有问题，但是你要拿盈利的一成。”
　　罗欢也点点头：“对，不管是哪个生意，你都必须要拿盈利的一成，以后种植的辣椒也是如此，不管你做什么，我们都跟着你，亏本了我们认，盈利了你就要占我们的一成。”
　　秦娇奴看着他们一脸认真的样子：“你们确定要把赚的钱分给我？”
　　崔寡妇淡淡一笑：“没有你，我们哪来的钱，现在还能隔三差五吃上一顿肉。”
　　秦娇奴玩味地看着她：“你们现在不是顿顿有肉？”
　　“咳咳咳”罗欢轻咳了几声：“低调，低调。”
　　秦娇奴看着她们，和她在一起的时间长了，有些词汇他们都学去了，还运用得还很合适：“行啊，你们给我送钱，我可不客气了，我们签个契约。”
　　“好。”
　　秦娇奴起身去拿了笔墨纸砚，契约一式三份：“你们谁负责花生的生意？”
　　崔寡妇指了指自己：“这个自然是我来了，我都轻车熟路了。”
　　牛容笑着道：“崔嫂子，要不你教我？”
　　崔寡妇横了她一眼：“你可别来浪费时间了，接手别的去。”
　　牛容捂嘴笑着点头：“好好好，不和你抢。”
　　秦娇奴让崔寡妇写上了自己的名字，等明天送去镇上盖章存档：“豆腐的生意，罗欢嫂子和牛容妹子，你们谁接？”
　　罗欢先表态了：“这个我来，我们家的孩子没来学过字，这香菇生意可要算账登记，让牛容妹子来。”
　　牛容苦着脸看着她：“罗欢嫂子，你真是给我找了个好差事。”
　　“你家两个孩子跟着学了识字和算术，这香菇要登记算账，你们比我们合适。”
　　谷丰也点点头：“对啊，不然这村里人一来卖香菇，我们都不知道要怎么处理了。”
　　梁宏和牛容只能苦笑地答应：“秦嫂子，明天还要请你们家慧洁去帮帮忙，不然我们家两个孩子这才学几天，怕到时候要出乱子。”
　　“好，我明天开始让他们去帮忙。老刘家的房子盖完了吗？”
　　“已经盖完了，我刚刚还和谷丰大哥说，明天组织人去开始砌村开口的围墙了。”
　　“我明天也要组织村里的人商量事情了，要是开荒的人手不够，你们就请村外的人，工钱和村里的人一样。”
　　梁宏点头：“好，我们到时候看看。”
　　“争取在秋收前开垦出来更多的荒地。”
　　“你放心吧，到时候我把人数报给文耀。”
　　“今天就这样吧，罗欢嫂子，你留一下，我把包浆豆腐的制作方法告诉你。”
　　其他人都起身回去准备了，崔寡妇要出钱买花生，被秦娇奴抵了房租。
　　罗欢看这罐子里白色的粉末，上面还写着字，只是她不认识上面写的是什么：“秦家妹子，这里面的是什么？”
　　“这是小苏打，用来做包浆豆腐的材料，你按照我说的比例兑水，然后把切好的豆腐放进去泡一个时辰就可以。”
　　“好，我记住了。”
　　“罗欢嫂子，臭豆腐以后每天都要送，你就需要每天都有做，这样你才能供应得过来。还有，要是小苏打快用完了，你要提前和我说，我要提前做出来。”
　　罗欢连连点头：“你说我是不是该去联系一家做豆腐的，让他每天给我送。”
　　“我觉得行，这样你也算帮到他了，不然这卖豆腐的也是个辛苦活计。”
　　“行，我明天跟着文耀去一趟镇子，去找一家靠谱的豆腐老板。”罗欢说完抱着小罐子离开了曹家。
　　秦娇奴看人都离开了，家里只有她和齐大牛这个伤残人士。
　　齐大牛等她忙完了，才走到厨房的门口：“娘，我今天是不是惹你生气了？
　　秦娇奴转头看他：“你知道错在哪里了吗？”
　　“妹夫，告诉我了。”
　　“过来帮忙生火。”
　　齐大牛屁颠屁颠跑到灶台生火：“娘，我以后会多跟妹夫学。”
　　秦娇奴看着他身上的伤：“疼吗？”
　　“不疼，我皮糙肉厚。”
　　“大牛，要是镇长他们同意你去做总教头，你记住一点，多看，少说，多做。”
　　齐大牛不算明白：“什么意思？”
　　秦娇奴把饭蒸上，转身看着他：“你知道我为什么要让你去衙门做总教头吗？”
　　齐大牛摇摇头：“不知道。”
　　“以前在家里，不怎么和外人打交道，去镇上更没有机会，所以你说话的时候，不知道什么该说，什么不该说，错了你都不知道错在什么地方。”
　　“娘，我会改的。”
　　“我知道你t会改，我想让你去多和人打交道，看看别人的为人处世，学学别人的好，学会变通。”
　　齐大牛挠挠脑袋，一脸真挚地看着她：“我这样不好吗？”
　　“也不是不好，如果你想一辈子生活在村里，这样其实挺好，朴实，憨厚，善良。”

第217章 碍手碍脚
　　齐大牛听过她说过很多的故事，对外面也是向往的：“娘，我想有一天带娘子去外面看看。”
　　秦娇奴笑着坐到了一旁的凳子上：“大牛，你还记得我们去卖老虎的那天吗？”
　　齐大牛点点头，那一天对他来说印象太深刻了，现在想起来都感觉到不可思议：“记得。”
　　“你还记得我们被人拦在门外的时候吗？”
　　齐大牛点点头：“记得。”
　　“我现在问你，换做是现在，你会不要这些钱吗？”
　　齐大牛微微蹙眉：“不会，我会拿着，有一天我一定会有出人头地的时候，这是你告诉我的。”
　　“既然你想要出人头地，你就不会一辈子待在村里，你会接触更多的人，有好人也会有坏人，你要学会去分辨，学习好的东西。”
　　“娘，我会不会学坏？”
　　“学坏很简单，学好很难。”
　　齐大牛现在有些纠结了：“要怎么分辨？”
　　“大牛，教你一个最简单的方法，对你有用的，就是好的。”
　　“有用的？”齐大牛满脸的问号。
　　“比如我的没脸没皮，比如我的武功，比如我的知识，比如我的无赖，比如我的装傻充愣等等。”
　　“娘，有些不是不好的东西吗？”
　　“你只要用对了地方，它就是好的。”
　　齐大牛听得有些迷茫，他有些不知道怎么去理解。
　　秦娇奴拍拍他的肩膀：“大牛，有一些东西，我希望你永远不会变。”
　　“什么东西？”
　　“保持你现在憨厚的外表，能骗不少人，对慧冰的心永远不变。”
　　“娘，我对娘子绝对不会变心的，我发誓！”说着举起三个手指，对着头顶就准备发誓。
　　秦娇奴落下他的手：“大牛，有时候做到比誓言更让人信服。”说完起身出了厨房，去后院找蔬菜。
　　齐大牛看着她的背影，有些愣愣地出神。
　　秦娇奴来到后院，她从山林抬回来的柘木现在放在这里，要等它晾晒干之后才能使用，现在还要等一段时间了。
　　晚上回到房间，她摸着自己手上的愿望戒指：“给我最大数量的蚕丝被。”话音刚落，她已经被蚕丝被淹没了。
　　看着一床一地的蚕丝被，她嘴角抽抽，这个愿望戒指的定性到底是什么？
　　她不把这些东西整理好，今天晚上是不用睡了，还好这些蚕丝都被牛皮纸和麻绳捆绑好的。
　　不然她没地方放不说，怕是还要沾上不少的灰尘。
　　她拎了拎这些蚕丝被，重量分了三种，大概是两斤，四斤和六斤。
　　按照重量把这些蚕丝被堆放在了墙角的位置，等分类堆放好之后，房间里已经没有下脚的地方了。
　　她开始轻点数量，每种重量的数量是三十床，这数量倒是很客观，一次性解决了她一年的被子问题，现在就只剩床褥的问题了。
　　要是按这个数量，明天也能搞定了，不过她明天要想办法把这些蚕丝被分出去，不然明天她连睡觉的地方都没有了。
　　早上的晨练，变成了齐大牛和黑熊过招，秦娇奴教曹慧玉和汤文耀拳脚功夫。
　　两人动作都没记住，蛙跳是不可避免的，两人很不厚道地拉上了齐大牛一起，美名其曰：有福同享有难同当。
　　齐大牛倒是没有拒绝，他昨天受伤，惩罚的项目都还没做，他也顺便拉上了曹慧玉和汤文耀。
　　曹慧玉现在欲哭无泪：“早知道不拉姐夫了。”
　　汤文耀现在也悔得肠子都青了，他怎么就忘记了他还有一堆的惩罚，现在好了，除了完成今天被罚的，还多出来了好几个项目。
　　秦娇奴乐得看戏，去前院收村里人送来的蔬菜，她看到来送香菇的村民：“你们送香菇的，从今天开始送到梁宏家，在那里给你们称重结算。”
　　黄勇尤其奇怪：“村长，这是为啥？”
　　“我要忙其他事情，一会我会敲钟，你们到哪里我再给你们说。”
　　“好好，蔬菜也送到那边吗？”
　　“蔬菜送到这里就可以，你们的蔬菜都可以种，以后我会送一个酒肆和一个酒楼的蔬菜供应，你们有鸡蛋和鸡鸭需要卖的，到时候我收的时候，你们都可以送来。”
　　“太好了，这样我们又可以赚一些钱了。”村民脸上都是笑，一个个都有些兴奋。
　　汤文耀的惩罚只做了一样，其他的只能等他从镇上回来再继续了。
　　秦娇奴等他去送货了，才去村子中心的大榕树下敲了钟，这个时候村里的人几乎都还在家里，没有外出，听到钟声有些都往这里来。
　　看到秦娇奴的时候，有些人还是会习惯地想要逃跑，不是旁边的人拉着，怕人都跑了。
　　黄勇和汪氏他们在都知道今天她有事要说，卖完香菇之后就不再出门，都等着钟声响起的时候，过来集合。
　　秦娇奴看着让你都来的差不多了：“都看看，人都来齐了没有，要是来齐了，我和大家说几个事。”
　　“村，村长，你要说啥？”
　　“第一，我想问问你们，敢不敢冒险。”
　　“冒险？”所有村民都开始交头接耳起来，这话什么意思？
　　“你是要带我们进山？”一个村民有些惊恐地看着她。
　　秦娇奴白了他一眼：“带你进山做什么？碍手碍脚。”
　　刚刚说话的村民被她一怼，瞬间不知道要说什么了。
　　汪氏看着她：“村长，你要不还是把话说明白吧，我们都是些粗人，不太理解。”
　　“是啊，你把话说清楚了。”
　　秦娇奴看了看他们抬了抬手，让他们安静下来：“我知道，很多人看到香菇赚钱了，都开始来问我打听香菇的生意，我就这么告诉你们，香菇的生意不会再扩大了。我这里有另外一个生意，有风险，你们敢不敢试试？”
　　下面的人听到之后瞬间就炸开了锅：“有钱赚的，你不然我们参与，让我们跟着你去冒险，你当我们是冤大头啊！”
　　“是啊，村长，你要不还是带着我们做香菇生意吧。”
　　秦娇奴可不惯着他们：“你们坚持做香菇生意，不愿冒险的可以离开了，但是你们要想清楚了，以后我做的事情，你们从此都没有参与的机会。”

第218章 种植桑树
　　本来要转身离开的村民，听到她最后一句话的时候，又停下了脚步，站在原地开始挣扎了起来。
　　不过也有一些人是根本就不会留下的，比如刘大丫家和老刘家小儿子家，还有其他一些村民。
　　“待着做什么，你以为她做的生意都能赚钱啊，她就是骗你们的，可别上当了。”
　　“是啊，稳赚不赔的生意，她不带我们，让我们跟着冒险，是把我们当傻子，走了走了。”
　　秦娇奴并不担心，看着他们陆陆续续地离开了一些人，把名字都记了下来，不过绝大部分的人都选择了留下来。
　　等该走的人都完了，她才看向留下的村民：“你们愿意跟着我冒险？”
　　“虽然我们不知道是什么，但是我们愿意试试，所谓富贵险中求。”
　　秦娇奴看着说话的年轻男子：“想得挺透彻。”
　　黄勇笑了起来：“村长，你就说说看吧。”
　　秦娇奴也不再浪费时间，把打算说了出来：“我第一想让你们开荒，第二我想让你们种植桑树。”
　　“村长，开荒做什么？”
　　“是啊，荒地一旦开出来，可是要上赋税的。”
　　“还有桑树，这山林里不是有很多的桑树了吗？为什么还要种？”
　　“……”
　　村里人七嘴八舌地，一个个问题向她丢了过去，听得她脑袋疼。
　　秦娇奴让他们安静下来：“荒地我要开，想请你们帮忙，你们要是愿意开，我到时候种什么，你们跟着种。第二，种植桑树，我想让你们养蚕。”
　　“养蚕？”村里人又讨论了起来：“是做丝绸用的那种蚕？”
　　“是，一年养两季到三季，每次一个多月，听着一个月不长，可是这一个月是非常辛苦的，而能不能成功，我不敢保证。”
　　黄勇：“村长，蚕要吃很多的桑叶吗？”
　　“两万多的蚕，从蚕籽到结茧是一个月，十四五斤的桑叶能变成一斤蚕。不种植桑树，光靠山林里的桑树，你们这么多人养蚕怎么会够喂。”
　　下面的村民又讨论开了，要是按照这个算法，还真的不够，可是这种植桑树应该不用开荒。
　　“村长，要养这么多吗？”
　　“你们知道我要你们养蚕做什么吗？”
　　下面的村民集体摇头：“不知道。”
　　“你们多久没换过棉被了？”
　　下面的村民都沉默了，他们一床棉被都不知道盖了多久，都结团了，都舍不得换，不是不想换，是太贵了，他们换不起。
　　秦娇奴靠在了树干上：“蚕t丝除了做丝绸之外，还可以做蚕丝被，我想让你们都能拥有一床自己的被子。”
　　“还，还能做被子？”
　　秦娇奴从脚边拿起一床蚕丝被，拆开外面的包装，把被子丢到了他们的手里：“这就是两斤的蚕丝被。”
　　村民们手忙脚乱地接住了她丢过来的蚕丝被，他们能感觉到被子的轻柔和柔软，这样的手感是他们从来没有见过的。
　　“村，村长，这能保暖吗？”
　　“你们可以裹在身上试试，它不但轻，不会结团，保暖还很好。”
　　村民们挨个地裹了一遍，他们这辈子，都没有盖过这么柔软的被子：“这真的是蚕丝做的？”
　　“是，我想让你们试试，如果我们成功了，我想让更多百姓都盖上蚕丝被，把棉花的价格给比下去。”
　　下面的村民看着手里的被子，他们心里五味杂陈，这个不着调的人，什么时候开始为他们考虑了？
　　黄勇摸着手里的被子，突然抬头看向秦娇奴：“村长，我黄勇一家愿意跟着你做，你说种桑树我就种桑树，你说开荒，我就开荒。”
　　汪氏和其他在村口帮忙的老人也同样开口了：“我们也跟着你。”
　　而剩下的人不知道是被他们感染了，还是真的愿意陪她冒险，也都一一响应了她的提议：“村长，我们跟你一起冒险。”
　　秦娇奴勾唇一笑：“你们可要想好了，这可能会让你们浪费精力和时间，但是不会让你们亏钱。第一次养殖的时候，我会免费提供给你们蚕籽，要是成功了，可就要收费了哦！”
　　下面的村民哈哈笑了起来，本来以为要自己掏钱，没想到他们不过是浪费些时间和精力，对他们来说，最不缺的就是时间了：“村长，成功了，下次我们自己掏钱买。”
　　“黄勇，交给你个任务，去找合适的地点，种植桑树，桑树苗我们没有，你组织大家去山林里砍伐一些桑树的树枝回来，我试着培育出来树苗。”
　　黄勇点点头：“你放心，我一定完成任务。”
　　秦娇奴收了蚕丝被：“这个我可带回去，我可是花钱买的，想要，明年自己养蚕，自己做。”说完拿着蚕丝被走了。
　　村民们现在手上都还是蚕丝被的触感，这感觉实在太舒服了，不行，他们明年一定要盖上蚕丝被。
　　秦娇奴回到家就把齐大牛派出去砍桑树的树枝了，曹慧冰和曹慧清正在院子里，教她带回来的人绣花。
　　“小黑子，来帮忙。”
　　院子里的人看到突然出现的黑熊，吓得花容失色，大气都不敢喘一声。
　　曹慧冰无奈的看着秦娇奴：“娘。”
　　秦娇奴这才想起来，这些人没见过黑熊：“别怕别怕，这是我家小黑子，不伤人的。”
　　黑熊高傲地仰起头，朝着秦娇奴走来，抬眼看她：又有什么事？
　　“小黑子，帮我搬一个浴桶去后院。”说着不管它愿不愿意，都把浴桶放在了它的身上。
　　黑熊一脸无语，只能托着浴桶往后面走去。
　　院子里的小孩子看到他们离开才小声地问：“慧冰姐姐，黑熊真的是你们养的吗？”
　　“是我娘养的，我娘在还行，平时你们没事别去后院，它在后院。”
　　“我们不会去的。”
　　秦娇奴到了后院，把浴桶放在了一个角落，看周围没有人，往里面灌满了灵泉水，这是她准备用来养桑树苗的地方。
　　最快的办法就是育苗，而灵泉水应该可以达到这样的效果。
　　黑熊看着浴桶里的灵泉水，馋得都流下了口水。
　　秦娇奴转头警告了它：“这个可不能动，不然就小心你的毛皮。”

第219章 蚕丝被
　　黑熊本来还想着她不在的时候，偷喝上两口，现在被她警告，只能转身回到牛棚了趴在草堆里生闷气。
　　齐大牛背了不少的桑树枝回来：“娘，这些放在什么地方？”
　　秦娇奴把桑树枝放进了浴桶里，固定了一下位置，正好可以泡到断掉的地方。
　　齐大牛看着浴桶里泡满的桑树枝：“娘，这是要做什么？”
　　“这是要给它长根，只有它长出了根，栽的时候才能成活。”
　　“这样能行吗？”
　　“试试呗。你今天的事情做完了？”
　　齐大牛摇摇头：“没有，我要去村口帮忙。”
　　“去吧。”
　　秦娇奴回到前院，让曹慧冰来帮忙：“慧冰，你和慧清来帮忙。”
　　曹慧冰和曹慧清正在低着头教他们针法，突然听到她喊自己：“娘，稍等一下。”
　　秦娇奴回到房间，看着堆放在地上的蚕丝被，每样留十床，还有二十床，带回来的人，每样留八床，还剩下十二床。
　　曹慧冰和曹慧清进到她房间，看到她房间里堆放着的东西：“娘，这些是什么？”
　　“蚕丝被。”
　　“这就是你说的蚕丝被？”曹慧清看着房间里的数量，都有些惊讶了，这也太多了。
　　“嗯。”说着指着床上刚刚拆出来，让村民看的蚕丝被：“那个就是。”
　　曹慧清和曹慧冰走到床边，拿起床上的蚕丝被查看，这手感好柔软，感觉都没什么重量。
　　曹慧冰又看着堆放在房间里的包裹：“娘，这些都是？”
　　“对啊，这个是两斤的，这个是四斤的，这个是六斤的，一会你们每样都拿一床回去，每人一床。床褥要等几天，到时候你们也来拿过去。”
　　曹慧清看有些好奇：“娘，这些东西，你哪来的？”
　　“我托人买蚕丝回来做的。”
　　“蚕丝应该很贵吧，这些得多少钱，你有那么多钱吗？”曹慧清现在满脑子的问号，毕竟家里的钱都是曹慧冰管的，最近也没见她拿过钱。
　　“放心，肯定是够的，一会问问你们几个婶婶，要不要买几床。”
　　曹慧冰知道她的来历，所以家里发生一些奇奇怪怪的东西，她从来不会多问，还会给她打掩护：“慧清，你去看看婶婶他们忙完了没有？然后问问他们要不要买蚕丝被。”
　　曹慧清点点头：“娘，这些蚕丝被，卖多少？”
　　“两斤的九百个铜板，四斤的一千八百个铜板，六斤的两千七百个铜板。”
　　这个价格一出，别说曹慧清了，连曹慧冰都惊讶了。要知道他们棉花做一床两斤的被子，都比这个贵了一倍。
　　“娘，你没开玩笑？”
　　“没有，以后我们真养出蚕了，我也是这个价格出售。”
　　“这样的话，大家都可以换一下新的被子了。”
　　秦娇奴考虑要不要问问村里人，有没有需要的，她准备再倒腾出来卖一些，赚些零花钱好像也不错。
　　这么想着她就准备一会放出风声去，明天就可以赚小钱钱了。
　　崔寡妇他们本来打算忙完去村口，听到曹慧清说的，也没空去村口了，直接来到她这里：“娇奴，慧清说你要卖蚕丝被？”
　　“对啊，还剩一些，你们要吗？”
　　“真这么便宜？”
　　“嗯，还剩十二床，一会罗欢嫂子回来，问问她家要不要。”
　　“问我什么？”罗欢这个时候和汤文耀也从镇上回来了。
　　“是想问问你，要不要买蚕丝被。”
　　“蚕丝被是什么？”罗欢去镇上了，还真不知道这事。
　　秦娇奴把那床拆开的蚕丝被拿出来，递给她：“这就是。”
　　罗欢看着蚕丝被轻轻柔柔：“这东西应该老贵了吧。”
　　“不贵，这两斤的九百个铜板。”
　　“多少？”罗欢以为自己幻听了。
　　“九百。”
　　“你没开玩笑？”
　　“你看我像开玩笑吗？”
　　罗欢不淡定了：“有多少？”
　　“现在每个重量只有十二床，你们要就每家能有四套，我还想问问村里人有没有买的，我再去买一些来。”
　　牛容他们在心里算了一笔账，三床不同重量的被子，需要五两零四百个铜板，四套就需要二十一两左右。
　　要是以前他们肯定拿出来这么多钱，现在跟着秦娇奴这些钱倒是不那么难了，只是片刻的犹豫，他们就达成了共识。
　　“这被子我们要了。”
　　秦娇奴手伸向了他们：“一手交钱，一手交货。”
　　“啪”崔寡妇一巴掌打在她的手心：“我们这着急出门，没带那么多钱，送货上门，给你取。”
　　秦娇奴笑着收回了手：“好勒，顾客就是上帝，你怎么说，我们怎么做。”说着看向汤文耀：“文耀，给三位婶婶送货上门，记得收钱啊！”
　　罗欢白了她一眼：“还能少了你的钱。”
　　“嘿嘿，那不能。”
　　秦娇奴这边有蚕丝被卖的消息，一传出去，村里人都不淡定了，而且价格还是这么便宜，都纷纷跑来询问。
　　“村长，你这里真的有蚕丝被卖？”
　　“有，每次只有三十套，一套有二斤，四斤和六斤的，总共三床，不拆开卖，一套是五两零四百个铜板，你们要可以登记。”
　　种植香菇的人家，现在不差钱，自然是都订了几套，蚕丝被啊！想想都够激动了！
　　秦娇奴看一些没种植香菇的村民，只能买一套，还是存了很久的钱：“以后日子会好的。”
　　桑树t枝浸泡了三天，长出了根系，秦娇奴把长出根系的桑树枝交给了黄勇，让他带人去种植。
　　黄勇带人来取桑树枝：“村长，我们还有个问题。”
　　“什么问题？”
　　“就是种出来的桑树要怎么分？”
　　“有几户人家，我们倒时候平均分，种得少了，可不够用，所以这段时间大家尽可能地多种植一些。”
　　“好，我和大家说，种植桑树的地方不用开荒，挖坑就能种。”
　　秦娇奴点点头，为了节省时间，她没让他们开荒出来种，只是挖坑种树苗，这样快了很多，也不用赋税。
　　黄勇选的地方还是荒山，也就是之前大家砍伐树木，把这座山都砍的荒凉了，正好用来种植桑树，也算是植树造林了。
　　曹慧洁从前院跑了进来：“娘，门口来了一个官差，说是找你有事。”

第220章 身孕
　　秦娇奴正在固定新砍来的桑树枝：“好，我一会就来，你先让他院子里坐一会。”
　　曹慧洁应了一声，去和官差说了一声。
　　秦娇奴洗了一个手出来，看到坐在院里的官差是捕头：“哟！捕头今天亲自来了？之前也没来得及问你贵姓。”
　　捕头一脸无奈地看着她，你以为我想来？一听说来你这里，底下的人跑得比谁都快：“免贵姓李。”
　　“原来是李捕头，不知道今天来这里所为何事？”
　　“县令大人和镇长已经同意，让齐大牛去做总教头了，月例是一两银子。每天辰时到巳时到衙门报到。”
　　“好，还劳烦李捕快转告镇长一声，月例钱就免了吧，以后还麻烦你们多教教他。”
　　李捕头突然有种不好的预感：“秦村长，齐教头可是要教我们武功的，我们可没什么教他的。”
　　秦娇奴不接话：“以后就麻烦你们了，我明日就让他过去。”
　　“好，我就先告辞了。”李捕头说完已经起身离开了。
　　齐大牛知道自己第二天要去衙门做总教头，开心得一晚上都没睡着。
　　秦娇奴把每天送货的任务也交给他了，把家里的账目交给了汤文耀，她现在手头已经有几百两银子了，只是盖那么大的宅子，还是不太够。
　　她之后又要了些床褥，只是这次只要了家里够用的份，并没有多要，毕竟这床褥可是棉花做的。
　　就算要了更多，也不能低于市场价出售，否则她容易惹来麻烦。
　　秦娇奴接下来的日子，种植桑树，开荒，围院子，还要抽空教几个孩子识字，绘画，算数。
　　这一忙三个月都过去了，他们买的宅基地围墙已经完成，还在里面盖起来简单的窝棚，这里是准备要种植香菇的地方。
　　而荒地和桑树也已经完成了，跟着她一起的百姓，每家都多少都开了一两亩的荒地。
　　曹慧冰他们带的人，也算是掌握了双面绣的技巧，他们也开始正式接受订制了。
　　齐大牛去衙门的这三月，只要她去镇上碰到衙役，都是用哀怨的眼神看着自己，他们走路都是一瘸一拐的。
　　现在秋收是大事，齐大牛也暂时不去衙门，回来帮忙秋收。
　　村里的人都放下了手头的工作，开始收割着自己的稻田，年纪小的孩子，每个人手里都拎着一个篮子，在收割完的田里，捡着稻穗。
　　曹慧冰今天的身体状态不是很好，割稻子的时候，突然晕倒了，不是齐大牛在旁边一把把她抱住了，非得摔了不可。
　　齐大牛弯腰打横把她抱了起来，连忙把她抱回家：“娘，娘，你快来帮娘子看看。”
　　秦娇奴今天没去地里，看着天气好，把家里的铺盖都拿到院子里晾晒杀菌，听到齐大牛的声音连忙转头去看。
　　只看到齐大牛抱着曹慧冰一脸焦急地跑回来：“这是怎么了？”
　　“我也不知道，娘子她突然就晕了过去。”
　　“快放床上去，我看看。”秦娇奴皱着眉头，有些担忧地看着曹慧冰。
　　齐大牛抱着曹慧冰回了房间，轻轻地给她放到了床上：“娘，娘子不会有事吧？”
　　秦娇奴看她呼吸还算平稳，又看到她的双脚都是泥：“大牛，去打一些热水，给慧冰洗洗脚，我给她看看。”
　　齐大牛点点头，连忙去厨房打水。
　　秦娇奴坐到她的床边，拉过她的手给她把了脉。
　　齐大牛端着一盆热水进来，放在了床边。
　　秦娇奴把曹慧冰扶坐起来，好让齐大牛帮她把脚洗干净。等洗干净了，把她轻轻放回到床上，给她盖上被子。
　　齐大牛一脸担忧地看向秦娇奴：“娘，娘子没事吧？”
　　“大牛，我们出去说，让她好好睡一会。”
　　齐大牛端上盆，走了出来，还时不时地转头看上躺在床上的曹慧冰。
　　秦娇奴把门关上，遮挡了他所有的视线：“大牛，你要当爹了。”
　　“咣当。”齐大牛吓得把手里的盆掉在了地上。
　　“哎哟！”好巧不巧，这盆掉下去正好砸到了秦娇奴的脚，疼得她眼泪都出来了。
　　齐大牛听到声音，这才反应过来，看到秦娇奴抱着自己的脚在一旁跳，他连忙伸手想要去扶一把。
　　可是这地上有水，加上他脚上和地上都有泥，脚一滑，人没扶到，自己摔倒了不说，还一个滑铲，把秦娇奴也给铲倒在地。
　　秦娇奴那个气啊，看着躺在地上的齐大牛，现在就有想掐死他的冲动。
　　曹慧冰被门口的动静给吵醒了，迷迷糊糊地睁开眼睛，看了下自己躺在家里，一时之间不知道，自己怎么会回到家里的。
　　可还来得及多想，就听到了秦娇奴门口的怒吼：“齐大牛。”
　　“娘，你小点声，娘子还睡着呢。”
　　秦娇奴现在气得牙齿都痒痒了，伸手不知道往自己身上哪里揉，现在她真是，脚也疼，屁股也疼，腰也疼。
　　“吱呀！”房门从两人身后打开。
　　齐大牛扭头去看，看到曹慧冰站在那里，立马翻身走到了门口：“娘子，是不是我们吵醒你了？”
　　曹慧冰没空搭理他，想要走出来去扶秦娇奴：“娘，怎么回事？”
　　“你别出来，里面站着，这外面都是水和泥，别一会摔了。”
　　曹慧冰忙拉了一旁站着的齐大牛：“大牛，你快去把娘扶起来。”
　　齐大牛点头，连忙去把秦娇奴从地上拎起来，拎小鸡仔似的放到一旁的凳子上。
　　秦娇奴的脸色更难看了：“齐大牛，扶和拎是两个意思，你不知道吗？”
　　“娘，一时着急没控制住力度。”
　　秦娇奴的白眼都快翻出天际了：“把这里收拾会，别一会又把别人给摔了。”
　　齐大牛连忙去收拾地上的东西。
　　曹慧冰看向秦娇奴：“娘，要不要去看郎中？”
　　“我没事，倒是你这个孩子，自己什么情况不知道吗？”说着转身看着曹慧冰。
　　曹慧冰一脸懵：“我，我怎么了吗？”
　　“你小日子多久没来了？”
　　曹慧冰猛地想到了什么，后知后觉地道：“娘，你，你是说我，我怀孕了？”

第221章 曹乐天醒了
　　秦娇奴看到她后知后觉的样子，也是一脸无奈：“你啊！平时看着挺稳重的一个人，怎么这个事上犯糊涂，不是今天大牛在你边上，要出大事了。”
　　曹慧冰吐了吐舌头：“我最近都在做定制的衣服，就把这事情给忘记了。”
　　“你今天晕倒在田里，还好大牛把你扶住了，这要是摔了还得了。”
　　曹慧冰伸手摸摸自己的小腹：“娘，多，多久了？”
　　“一个多月，快两个月了，你这个孩子以后可得注意一些了，重活累活不能做，还有前三个月的房事可不能再有了。”
　　曹慧冰脸上都是幸福的笑容：“好，我都听你的。”
　　秦娇奴本来不想她那么早生孩子的，可是现在看到她这样子，到嘴边的话又咽了回去：“回去好好歇着，我回去换身衣服，弄得我一身的泥。”
　　曹慧冰看她一瘸一拐的，走路都是跳着回去的：“娘，让大牛扶你回去吧。”
　　“可别了，不是他我至于这样吗？”
　　曹慧冰从她的话里面，还听到了一些委屈，想想也觉得无奈，齐大牛还真的挺克她的。
　　齐大牛收拾完了，看到曹慧冰摸着自己的小腹，脸上都是笑意：“娘子，我要当爹了。”
　　曹慧冰轻轻“嗯”了一声：“以后可得稳重一点了，别老这样毛毛躁躁地，你看今天给娘摔的。”
　　“我以后一定注意，我先去地里了，我要去把这个好消息告诉妹妹和妹夫他们。”
　　曹慧冰忙拉住他：“别说，等孩子三个月再说。”
　　齐大牛点点头：“好，我不说，我就说是你最近没休息好。”
　　“嗯，去吧。”曹慧冰看着齐大牛走了，她走出房间去了秦娇奴的房间：“娘，我能进去吗？”
　　“进来吧。”秦娇奴正在揉着自己摔疼的地方，看到她推门进来：“不好好在房间休息，跑来我这里做什么？”
　　“娘，我没事。”
　　“没事还能晕倒？”秦娇奴自然不相信她的话。
　　“那是意外。”曹慧冰走t到她身边坐下，给她揉着摔疼的地方。
　　秦娇奴转身拉过她的手：“慧冰，我本来不想你这么早有孩子的。”
　　“为什么？”曹慧冰一脸不解地看着她。
　　“你们年纪还小，太早生育，对你们其实并不好。”
　　“娘，谁都是这么过来的，你不是也是十五岁那年生的我吗？”
　　“所以，你没看我落下了一身病。”
　　曹慧冰挽住她的胳膊，头靠在了她的肩膀上：“娘，我知道你是为我好，既然这个孩子来了，我想留下来，爹不知道还能不能回来。你给我们招了赘，自然是要延续曹家的香火的。”
　　“你知道我不是你娘。”
　　“在我们心里，你就是我们娘。他既然来了，就和我们家有缘分，你让我留下来好吗？”
　　秦娇奴长叹一声：“既然你想留下就留下吧，不过之后要听我的话。不能太劳累，不能熬夜，不能做重体力活。”
　　“我一定听你的，娘，你要说爹回来了，会不会开心。”
　　“慧冰，你那么想你爹回来？”
　　曹慧冰抬起头看她：“娘，你不想吗？”
　　“你应该知道，我不是他原来的妻子，你不怕把我当妖怪杀了。”
　　“要是这样，我们不认他了。”说着话音一转：“娘，要是爹和你一样呢？”
　　“和我一样？换了人？”
　　曹慧冰认真地点点头：“对。”
　　秦娇奴用手指点了点她的脑袋：“我说你这丫头，脑袋里怎么想的。”
　　曹慧冰挽着她的手哈哈一笑：“反正他要是对你好，我们就认，不好，我们就不认。”
　　**
　　海上的一座孤岛上，有一个山谷，这里种满了各种各样珍稀的药草。山谷的最里面有几间竹屋，袅袅青烟从烟囱里飘了出来。
　　远远一看，如同人间仙境一般。
　　“主人，你再不醒过来，你空间的东西，都要被你女人搬空了。呜呜呜！你快醒醒啊！”
　　“谁，谁在说话？”
　　躺在床上的男人，骨瘦如柴，满脸胡子，眼眶凹陷，手指不自觉地动了动。
　　床旁边一个十岁左右的孩子，手上拿着银针，正一脸专注地给他施针，看到他手指动了之后，眼里都是惊喜：“大叔，大叔，能不能听到我说话？”
　　曹乐天现在脑子里有一个声音，一直喊他主人，而耳边还有一个人一直喊他大叔，他想要把这些烦人的声音都扔出去。
　　可是还没等他想明白，脑袋里不属于自己的记忆，正在飞速地刺激着他的大脑，他痛苦地呻吟了一声，又陷入了昏迷。
　　曹乐天在昏迷之前，只感叹这身体太差了。
　　一旁的孩子看到他有重新陷入了昏迷，低着头看了看他施针的穴位，喃喃自语：“难道是我记错了师父教的穴位，不管了，重新来，反正死马当做活马医了。”说着取出他身上的银针，又开始扎穴位。
　　曹乐天要是听到他这句话，多半都要从床板上跳起来，这谁家的熊孩子，拿活人练手的？
　　曹乐天脑袋里的声音，本来看到自家主人醒了，现在又彻底陷入了昏迷，气得在空间里跳脚：“这破孩子，真是成事不足败事有余，现在怎么办？”
　　“呜呜！主人，你快醒醒啊！我好不容易成为了完整体，你竟然还睡着了，你要睡多久！我想出去玩！”
　　至于曹乐天什么时候能醒，找到回家之路，这就是后话了。（看墨墨心情了！）
　　**
　　秦娇奴让曹慧冰回去休息，突然感觉到手上的戒指有些炙热，戒指的位置传来了一阵刺痛，像是被什么东西戳破了。这种感觉只是一瞬间，她低头查看的时候，并没有发现特别的地方。
　　难道是自己产生了错觉？
　　她想把戒指拿下来再查看一下的时候，发现戒指牢牢套在了自己的手指，怎么用力都拿不下来，以前从来没出现这样的情况，到底是怎么回事。
　　废了九牛二虎之力，手上的戒指还是纹丝不动，反而自己已经出了一身汗。看到依旧没有任何松动的戒指，她摸着下巴开始思考，到底是怎么回事？

第222章 稻草人
　　还不容秦娇奴多想，曹慧清他们都急匆匆地从地里赶了回来。
　　“娘，姐夫说你摔了，摔得重不重？”
　　秦娇奴看到他们跑回来，裤脚都是一只高，一只低，上面还有泥：“我没事，明天就好了。”
　　“你怎么那么不小心。”曹慧清看到她脚背肿了一块。
　　秦娇奴嘴角抽抽：“你怎么不问问你姐夫，是怎么摔的？”
　　“嗯？”曹慧清他们听到她摔倒了，就着急赶回来了，倒是真没问到底怎么摔的：“姐夫弄得？”
　　“不然呢？”
　　曹慧清他们都集体捂脸，都不知道作何感想了。
　　秦娇奴看他们这个样子，也挺有趣：“行了，我没什么事，明天就好了，不用担心，庄稼收得怎么样了？”
　　“这几天，天气好，我们家人多，现在都收了大半了。”
　　秦娇奴倒是没想过，带回来的几个人，以前都是百姓家的孩子，每个人都下地干活，秋收的时候，都去帮忙了。
　　他们家三亩地，人数却比其他人家的多得多，收割的速度快上了不少。
　　“要是这边忙完了，去帮其他三个婶婶家。”
　　“娘，我们知道，真不用去镇上看郎中？”
　　“不用，明天我就活蹦乱跳了。”
　　曹慧玉：“娘，你又不是兔子。”
　　秦娇奴捏了她的鼻子：“就你话多。”
　　曹慧清看她这个样子不像有事：“娘，那我们先去地里了，要是不舒服你要说。”
　　“我知道。”
　　等他们走了之后，她去厨房放满了一缸灵泉水，用盆打了一些灵泉水，泡了泡肿的脚，又用毛巾擦了擦疼的地方。
　　曹慧冰来厨房准备做饭，看到她坐在凳子上，拿着一块毛巾敷着腰，走到她的身后接过了她的毛巾：“娘，我来吧。”
　　秦娇奴转头看她：“你怎么过来了。”
　　“我来做饭。”
　　“身体好些了吗？”
　　“我没事的。”
　　秦娇奴看看盆里泡着的脚，已经消肿了，也不疼了，果然还是灵泉水好用：“我来吧，你要是闲不住，给我搭把手。”
　　“娘，你的脚。”
　　秦娇奴把脚从盆里拿出来：“你看，已经好了。”
　　曹慧冰看了看盆里的水：“娘，这不会是你的口水吧。”
　　“真是聪明。”秦娇奴现在不解释，他们怎么认为都可以。
　　“娘，你腌制的豆腐乳，是不是能吃了。”
　　“你不说，还真的忘记了，这都腌制好长一段时间了。”说着就去把腌菜坛拿出来，小心地打开盖子查看里面的豆腐乳。
　　“能闻到香味。”曹慧冰蹲在她的边上。
　　“慧冰，去拿一个碗和一双筷子，我们晚上试试。”
　　曹慧冰点点头，去碗柜拿来了她要的东西：“娘，给。”
　　秦娇奴小心地夹了两块豆乳出来，尽量不弄坏其他的豆腐乳。把腌菜坛继续盖好，放到之前的地方。
　　拿了一根筷子尝了尝味道：“还不错，你想试试吗？”说着拿着另一只筷子，递到了她的面前。
　　曹慧冰接过筷子，馋了一口：“有些咸，不过下饭应该挺好。”
　　秦娇奴今天的主食做了馒头，配上豆腐乳，可以说是绝配了。还做了一个炸包浆豆腐，配上豆腐乳的酱料，味道也是很不错的。
　　因为曹慧冰现在有身孕了，她还特意给做了鸡蛋羹，给她增加一些营养，明天要记得提醒大牛，每天都要买些新鲜的肉类和猪骨回来。
　　也不知道今天是豆腐乳太下饭，还是大家干活都累了，今天的饭菜都被吃得干干净净。
　　下午秦娇奴还拉着曹慧冰去村里溜达，去看看晾晒场的情况。
　　晾晒场的周围，有不少的草棚，里面有舂米器，还有打米槽，白天村里人会来打稻子，拿到这里来晾晒。
　　现在泥地上铺着不少的竹席，稻子都晾晒在上面，每家每户都有人看守着。
　　黄英看到秦娇奴忙朝他们挥手：“村长，曹姐姐。”
　　秦娇奴和曹慧冰走了过去：“小黄英，怎么是你在看守稻子？”
　　“娘回去做饭了，爹也回去帮忙了，我就留在这里看守稻子。”
　　“咚，咚，咚。”晾晒场的旁边传来了竹子敲打石头的声音。
　　秦娇奴转头望去，这是她之前画的驱鸟器，现在“咚咚”声就是他们发出来的。
　　黄英看着远处的东西：“村长，你做的稻草人，和这个发出声音的驱鸟器，可好用了，要是往年，我们都要派人守着稻田和晾晒场。”
　　秦娇奴看着地上黄澄澄的稻子：“就是不知道今年的产量怎么样？”
　　“我爹说，今年要比往年的收成好。”
　　“是吗？”
　　“嗯，我爹说秋收之后，他准备买些田，要是种不过来了，他就请人来佃租，自己就跟着你干活。”黄英说这些的时候，脸上都是笑。
　　“我说黄英，你爹傻，你可别和他一样。”
　　黄英看向旁边的人：“我爹才不傻。”
　　“不傻，她能卖你们蚕丝被，t你们赚的钱，最后还不是落入了她的口袋。”
　　“难道让村长免费送给我们吗？”
　　旁边的人不说话，反正他们是怎么都看不惯秦娇奴的。
　　秦娇奴冷笑的看着他们：“瞧瞧着酸的，这树上的酸梅怕是也没有你们这么酸。”
　　“秦娇奴，你在胡说什么？”
　　“胡说吗？我怎么听着这酸得都快赶上老坛酸菜了。”
　　“难道我说错了吗？你是带他们赚钱了，可是最后这些钱都进了你自己的口袋。”
　　“那又如何，我一不偷，二不抢，正正经经赚钱，还能让你难受了？有本事你也去弄一些便宜的蚕丝被，来卖给村里人，你看我说不说你？”
　　秦娇奴看他不说话了：“我告诉你，别看见别人赚钱就眼红，我没给过你们机会吗？不敢冒险，就想着看别人得利了，来分一杯羹，你当别人都是傻子？”
　　这些本来就想酸秦娇奴的人，被她呛得不敢吭声，只能收了晾晒场的稻子，灰溜溜地回家去了。
　　秦娇奴他们也没去其他地方，就等着太阳快落山了，大家都来收自己的稻子。

第223章 扩展新业务
　　秋收的季节，秦娇奴没事都会跑到田地去看看，了解一下大家今年的产量，在心里做了一个比较，这一年的亩产最高的三百斤，少的二百多斤。
　　要是愿望戒指出品的稻种是高产的，加上灵泉水加持，那这个产量，可就无法估计了。
　　汤文耀把每家的产量都做了统计，这是每个村长都要做的事情：“秦婶婶，产量都已经统计完了。”
　　秦娇奴点点头：“明天村里人都要去缴纳赋税了，你跟着一起去吧。”
　　汤文耀点点头：“好。”
　　秋收之后，大家都开始整理自家的田地，他们这里的气候，只适合种植一季水稻，所以日子过得紧巴巴的。
　　要是换做其他地方，一年可以种植两季稻子，日子比他们要好过一些。
　　想要改变这样的情况，就需要一种多收，才能实现。
　　今年佃租前里长家的良田，今年是不用交赋税的，所以齐大牛把稻子都舂成了大米。
　　崔寡妇看到她站在田边：“娇奴，你怎么站在这里。”
　　“我在想一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“小花花，秋收之后，田地是不是都空闲下来了？”
　　罗欢点点头：“对啊，要等到来年一月份的时候栽种，你问这个做什么？”
　　“在想种些什么。”
　　“你想种什么？”
　　“等我回去想想，现在先要想想买多少的良田。”
　　“你不说我都忘记了，你家三亩地都是佃租的，你准备买多少亩？”
　　“我还得回去商量看看，你不打算添置一些？”
　　“要添置，我家现在也有三个孩子，也要置办一些产业才行了。”
　　“小花花，我先回去了。”
　　“哎！”崔寡妇还想问她，荒地的番椒什么时候种植，谁知道这家伙跑得比谁都快。
　　秦娇奴把家里人都召集在了院子里：“现在秋收已经结束了，我们也该商量一下买良田的事情了，你们觉得购买多少合适？”
　　曹慧冰看了看旁边的齐大牛：“大牛，你觉得买多少合适？”
　　“娘，要佃租给别人吗？”
　　秦娇奴想要试试能不能从戒指里，拿出一种多收的粮种，这样可以大大节省人力，也能增加产量：“需要，我们现在手上不少的事情，总靠买粮食并不合适。”
　　汤文耀看了看自己手上的账本：“秦婶婶，我们现在的账面上有几百两，现在秋收之后的良田价格应该是十两左右，你需要购买多少？”
　　“三十亩。”
　　曹慧清差点被喝进去的水呛到：“娘，买这么多？”
　　曹慧冰抿了抿唇：“三十亩，加上田契的工本费，就快三百多两了，也是家里所有银两的一半了。”
　　“哟，赚了这么多了吗？”秦娇奴摸着下巴想了下。
　　齐大牛小声地嘀咕了一句：“半年赚了六百多，还不如上山打两只老虎。”
　　秦娇奴阴恻恻地看着他：“齐大牛，你刚刚说什么？”
　　齐大牛连忙坐好：“没，没说什么啊！”
　　汤文耀没说买这么多不好，只是说了一句：“秦婶婶，村里有那么多的良田卖吗？”
　　秦娇奴倒是把这个事情给忘记，有多少良田，还真不是她说买多少就能买多少的：“明天你们去镇上的时候问问，看看南平村有多少良田要卖。”
　　“好，我明天去问问，要是没三十亩都买下来吗？”
　　“都买下来，要是超过三十亩，也只买三十亩。”
　　曹慧玉：“娘，开荒出来的地方，要种植什么？”
　　“也该种植番椒了，你黄勇叔他们是不是也跟着开荒出来了几亩地？”
　　“嗯，很多跟着种桑树的人家，都开荒了一两亩地出来。”
　　“我这两天准备一下种子，大牛，一会你去通知他们，明天开始我们种荒地了。”
　　“我一会就去。”
　　曹慧洁歪着小脑袋看她：“娘，还有村口的院子。”
　　“我们一样样来，先种植番椒。”
　　“好，我也帮忙。”
　　“你当然得帮忙，你不帮忙，娘一个人可忙不过来。”
　　秦娇奴让齐大牛从镇上回来的时候，买了很多的浴桶回来，都放在了后院的位置，她只要当天没要什么东西，晚上就会去把浴桶给放满灵泉水。
　　厨房里也多了几口的大缸，都是放着灵泉水，不过都是兑了水稀释过的。
　　齐大牛蹲了很久的厨房，都没有看到心心念念的田螺少年，让他以为自己一定是在等的时候睡着了，不然怎么会没看到人。
　　秦娇奴对他这样的想法，选择了直接忽略。
　　她拿出了这段时间存的番椒种子，把它们倒入了灵泉水中浸泡，希望能让它们成长得快一些。
　　现在这么多地，她可没办法用灵泉水全部灌溉，只能选择这种折中的办法。
　　齐大牛看着她泡在桶里的番椒种子：“娘，泡水之后能行吗？”
　　“当然能行了，一会我再拿出来沥水，明天你带着他们去地里，把番椒都种进去。”
　　秦娇奴在这里折腾了半天，直到罗欢来找她了，才走了出来。
　　“罗欢嫂子，你们怎么来了？”
　　“瞧你这记性，今天不是给你送钱的日子？”
　　秦娇奴笑了起来：“我又不会追着你要？”
　　“你要不要的我不管，反正到日子了，我就要来给你送钱。”罗欢说着从怀里拿出一个荷包，放在了汤文耀眼前的桌子上。
　　“文耀，你点点。”
　　秦娇奴听她这口气，坐到了她身边，拿起桌子上的钱袋掂量了一下：“这个月钱怎么增加了？”
　　罗欢一脸的骄傲：“那是，这个月我扩大了新业务。”
　　秦娇奴挑眉看她：“什么新业务？”
　　罗欢靠近了她一些：“我让给我做豆腐的老板，卖了包浆豆腐和臭豆腐。”
　　“啧啧啧，罗欢嫂子，你还是很有做生意的天赋的嘛。”
　　罗欢嘿嘿一笑：“你也不看看和谁学的。”
　　秦娇奴对她竖起了大拇指：“厉害。”
　　“本来我也就试试，想着反正他卖豆腐也是卖，给他增加两个品种，说不定生意会好。谁知道他也是抱着试试的心态，生意真的好了太多，这不是收入就增加了。”

第224章 蔬菜
　　秦娇奴看她说这件事情的时候，脸上都是笑意：“看来这个月赚了不少。”
　　罗欢点点头：“托你的福，这个月收益又增加了一些。”
　　“罗欢嫂子，豆腐乳你也可以增加，这个可以运到远的地方。”
　　“行，我明天去交赋税回来就动手做。”
　　“我们还说去喊罗欢嫂子一起来，没想到你自己倒是先来了。”牛容的声音从院门口传来。
　　秦娇奴转头看向门口：“你们也是来送钱的？”
　　崔寡妇笑着点头：“可不是，要是忘记了，还不知道你怎么埋怨我们。”
　　秦娇奴身子往椅背上一靠：“我是那么小肚鸡肠的人？”
　　牛容笑着坐到了罗欢嫂子的身边：“小肚鸡肠不至于，不过嘛，怕是在心里念叨我们了。”
　　崔寡妇把荷包拿出来，放在了桌子上：“娇奴，这是上个月的。”
　　秦娇奴看着桌上的荷包，明显比上个月瘪了一些：“收益不好？”
　　“聚品阁现在又开始卖花生了。”
　　秦娇奴转头看向汤文耀：“马老板又开始蹦跶了？”
　　汤文耀无奈点头：“秦婶婶，花生收获了。”
　　秦娇奴一听就明白了：“小花花，花生的生意就别做了。”
　　崔寡妇点点头，虽然有些可惜，但是再做，也没有利润可言了。
　　罗欢：“小花，你来帮我，我给你工钱。”
　　牛容也开口道：“也来帮我，我也给你工钱。”
　　秦娇奴搂过崔寡妇的脖子，把她拉近了自己：“你们就别和我抢人了，我正好人手不够，小花花正好帮我。”
　　“嗯？”罗欢和牛容不解地看着她。
　　秦娇奴嬉皮笑脸地看着两人：“明天番椒要开始种植了，我还打算把你们的良田利用起来，种植点其他东西。”
　　崔t寡妇被她勒得难受：“你赶紧松开。”
　　牛容看她把崔寡妇松开了：“秦嫂子，你准备种什么？”
　　“我还得再考虑一下，到时候告诉你们。”
　　“你种什么，告诉我们一声，我们跟你一起。”
　　“放心，我肯定拉上你们。”
　　罗欢笑道：“你们打算买良田吗？”
　　牛容点点头：“我们家现在有五亩了，不打算买了，有些忙不过来了，还打算买些新的床褥。”
　　罗欢又看向秦娇奴和崔寡妇：“你们买吗？”
　　崔寡妇点点头：“买，我家里只有一亩，我打算再买四亩，佃租给人种。”
　　秦娇奴有些懒散地看着她：“我就不用说了，我这还有一大家子要养活。”
　　罗欢好奇地问她：“你打算买几亩？”
　　秦娇奴伸出三根手指。
　　牛容看她伸出来的手指：“三亩？”
　　秦娇奴摆摆手。
　　“三，三十亩？”罗欢说出了一个自己都有些不相信的数字。
　　秦娇奴笑着点头：“答对了，可惜没奖励。”
　　牛容嘴角有些抽抽：“这么多，种得过来吗？”
　　“我也打算佃租出去。”
　　罗欢笑着道：“还是你财大气粗。”
　　“你们是低调。罗欢嫂子家还买良田吗？”
　　罗欢摇摇头：“不买了，我们想存点钱，到时候和你一起盖房子。”
　　“也行，盖房子的钱也要花不少。”
　　“努力，争取明年把房子的事情提上日程。”
　　秦娇奴和她闲聊了一会，送他们离开之后，又去倒腾番椒种子了。
　　曹慧洁在一旁帮忙：“娘，这些种子泡水了，还能种出来吗？”
　　“能啊！这可是药水，能帮助种子快速发芽成长。”
　　曹慧洁低着头想了好一会：“是吗？可是我看你就是从缸里打的水啊？”
　　“我是在你没注意的时候，往里面加了东西。”
　　曹慧洁焕然大悟：“原来是这样。”
　　“慧洁，我考考你，我们这里都有什么蔬菜？”
　　“娘，这你可难不倒我。”说着就念了一串的蔬菜名出来。
　　秦娇奴认真地记在了心里，然后开始筛检可以种植的蔬菜。
　　不得不说这里的气候真的是四季如春，不用担心这些蔬菜是不是会受气候影响。她也想看看，用灵泉水，是不是这些植物可以跨季节生长。
　　把泡好的番椒种子沥水，明天一早拿去播种，应该很快就能见到成效了。
　　曹慧洁把蔬菜的名字都背完了：“娘，我说得对吗？”
　　秦娇奴笑着点头：“对，我家小洁最聪明了，那么，娘再问你，这些蔬菜的名字，你都认识，会写了吗？”
　　曹慧洁不好意地抓了自己的衣角：“有些不会，也不会写。”
　　秦娇奴笑着道：“一会我教你。”
　　“真的？”曹慧洁眼睛都是亮光。
　　“真的，我家小洁，今天可是帮我干活了。”
　　秦娇奴教了曹慧洁她不会的蔬菜名，坐在她旁边，在纸上写着这个蔬菜名，番茄，土豆，番薯……
　　这些都是这里没有的蔬菜，她之前原本打算只种一种蔬菜，可是种一种，数量太多了，销售就成了问题。
　　最好是品种多，数量合适，这样大家都能赚到钱。
　　曹慧洁伸过小脑袋，看着她纸上写得密密麻麻的字：“娘，你在写什么？”
　　“这些是蔬菜名。”
　　“娘，你能教我怎么念吗？”
　　“当然可以。”说着就给她从头念了一遍。
　　曹慧洁听完之后更加迷茫了，这些蔬菜她听都没听过，更别说见过了：“娘，真的有蔬菜叫番茄吗？”
　　“有啊！它其实长得有点像柿子，只是柿子是金黄色，它是红色，所以它又叫做西红柿。”
　　“它和柿子一样，是甜的吗？”
　　秦娇奴摇摇头：“不是，它带着些酸。”
　　“和酸菜一样？”
　　“没有酸菜那么酸，它可以做番茄炒鸡蛋，番茄蛋花汤，凉拌番茄等等，是一种不错的蔬菜。”
　　“要是能见到就好了，还没有见过这么神奇的蔬菜。”
　　秦娇奴揉揉她的小脑袋：“会见到的。”
　　曹慧洁点点头，继续坐回去认真地写着字。
　　秦娇奴把瓜果蔬菜都平均分了一下，不是单一地只种植叶子菜，还选择了南瓜和冬瓜这样的瓜果。
　　想好要种植的植物以后，她就需要从愿望戒指里每天要一样种子，希望时间还来得及。

第225章 就喜欢你们干不掉我，又无可奈何的样子
　　第二天一早，村里人挑着要缴纳的赋税，往镇上走去。
　　二牛除了拉着要送的货物之外，还帮崔寡妇拉了她要上交的赋税。
　　秦娇奴还找了关金的跟班，让他帮忙拉一些粮食去镇上。
　　小跟班爽快地答应了，尽量腾出了马车，帮一些劳动力少的村民拉粮食。这些人里面，可不包含和她不对付的人。
　　这样也让那些人对她更加咬牙切齿。
　　秦娇奴看着他们，笑得一脸的欠揍：“就喜欢看你们干不掉我，又无可奈何的样子。”
　　罗欢站在她身边：“你就少刺激他们一点吧！”
　　秦娇奴扭头看她：“你不觉得很有趣？”
　　“你这恶趣味，还真是不敢苟同。”
　　秦娇奴耸耸肩：“罗欢嫂子，我们去荒地吧！”
　　“走吧，我们该干活了。”
　　秦娇奴拿着番椒种子，和罗欢他们去了荒地，现在这里的地已经翻过了。
　　其他开荒的村民，除了去上交赋税的家人，剩下的老人，妇人和孩子都在这里了。
　　黄英看到她来，忙招手：“村长。”
　　秦娇奴让黑熊拖着种子，过来帮忙。
　　现在村里人都慢慢习惯了它的存在：“黑子，你也来帮忙了？”
　　黑熊一脸不开心地对着他们吼了一嗓子。
　　秦娇奴拍拍它的脑袋：“别吓唬人，好好干活。”
　　黑熊一扭头，虽然不乐意，还是走到地里，让村里人拿一些番椒种子。
　　黄英的娘现在身体已经完全康复了，现在也来帮忙种植番椒。
　　“村长，这些种子怎么种？”
　　“挖个坑，把种子撒进去就好，把种子丢进去，盖上土，浇上水。”
　　黑熊发完种子也没闲着，被秦娇奴安排去挖坑。
　　牛容看着黑熊一边挖坑，一边对着秦娇奴吼：“罗欢嫂子，你说黑子是不是在骂秦嫂子。”
　　罗欢往坑里丢种子，看着前面的一人一熊：“能这么压榨一头熊的，也就只有她了。”
　　秦娇奴听着黑熊在一旁挖一个坑，对他抱怨一句：“好啦！不就是让你来活动一下身体嘛，你看看你都胖成什么样了？”
　　黑熊：我要冬眠，我在储存脂肪，我要睡觉。
　　秦娇奴放下锄头，看着黑熊：“你是说你要冬眠？”
　　黑熊没想到她能听懂，连忙点头。
　　秦娇奴不知道它在说什么，全靠自己猜测，没想到还猜对了：“行了，别以为我不知道，这里的气候，你达不到冬眠的标准，每天好吃好喝地伺候，你舍得冬眠？”
　　黑熊明显一愣，这家伙怎么会知道它可以不用冬眠的？
　　秦娇奴拍拍它的屁股：“快干活。”
　　黑熊身体一僵，不敢相信地扭头看向自己的屁股，然后又看向秦娇奴，对着她吼：你刚刚摸我屁股了？
　　秦娇奴看它突然又炸毛：“又怎么了？”
　　黑熊冲到她面前，用自己肉嘟嘟的屁股对着她，还朝着她扭了扭，示意她看。
　　秦娇奴摸着下巴看着面前的肥臀，还伸手摸了摸：“用来烧烤应该不错。”
　　黑熊瞬间炸毛了，转过来对着她呲牙吼着，然后又用一只爪子指了指自己的臀部。
　　秦娇奴看了半天没明白它的意思，转头来询问身后的两人：“罗欢嫂子，你们知道它什么意思吗？”
　　罗欢摇摇头：“不知道。”
　　秦娇奴看向黑熊：“小黑，你屁股痒了？”
　　黑熊对她吼得更大声了：你屁股才痒了。
　　牛容犹豫了下说道：“是不是因为你刚刚打它屁股了？”
　　秦娇奴看向黑熊：“不能吧！”
　　谁知道黑熊连连点头，证实了牛容的说法。
　　秦娇奴一阵的无语：“你又不是黄花大闺女，摸下会死？”
　　黑熊：这是你能碰的地方吗？
　　秦娇奴一手搂过黑熊的脖子，一手在它身上摸了一个遍。
　　黑熊想要挣脱她的束缚，可以完全挣不开，只能吱哇乱叫。
　　看着一旁的村民不知道发生了什么事，只能保持着安全距离看着。
　　黑熊最后实在没办法，又气又恼，坐在地里哭了起来，一双眼睛都是对秦娇奴的控诉：你欺负熊，你不做个人。
　　罗欢现在挺同情黑熊的，碰到秦娇奴这样的，真是有脾气都变得没脾气了。
　　秦娇奴看到黑熊这么可怜：“好啦，别难过了，等我忙完这段时间，我带你去山林里找蜂蜜吃。”
　　黑熊一听蜂蜜也不难过了，用熊抓擦了擦自己的脸，翻身继续干活。
　　秦娇奴看它这个样子，都有些怀疑，刚刚这家伙是在演戏，目的就是想吃蜂蜜。
　　旁边的村民看得一愣一愣的，他们还第一次见到秦娇奴和黑熊是这么相处的，好像还挺有意思的。
　　和大家一边闲聊，一边干活，时间过得很快，中t午家里人来叫吃饭了，才发现都已经到了吃饭时间了。
　　秦娇奴让看着已经播种了不少的荒地：“大家都先吃饭吧！”
　　汤文耀和齐大牛赶着二牛来送饭，曹慧冰和曹慧清他们在赶制定制的衣服。
　　“娘，吃饭了。”齐大牛给她添了满满一碗饭，还压实堆尖了。
　　秦娇奴看着自己手里的这碗饭，嘴角有些抽：“大牛，你觉得我吃得完这么多饭吗？”
　　“娘，干活要多吃点，不然哪有力气。”
　　其他人都在一旁捂着嘴直乐，不知道要说齐大牛实诚，还是要说齐大牛憨厚了。
　　秦娇奴把手里的饭，塞到了齐大牛的手里：“这个给你吃。”
　　“娘，我吃过了，这是我特意给你盛的。”
　　“你盛这么多，是不打算让我吃菜了？”
　　齐大牛又端出来一个海碗，里面都是菜：“娘，这是给你的，其他人都没有。”
　　秦娇奴看着两碗东西，这吃进去自己都要被撑死了。
　　“文耀，你就没有阻止？”
　　汤文耀一脸无奈：“今天午饭都是大牛哥做的。”
　　言外之意就是，今天饭菜的数量翻倍了，他们也差点撑死。
　　秦娇奴看向一起来的曹慧玉：“慧玉，你们还要再吃一点吗？”
　　曹慧玉脑袋摇得和拨浪鼓一样：“娘，我现在肚子都还撑，先去干活了。”说完拉着曹慧洁就跑了。

第226章 剿灭流寇
　　秦娇奴看着逃跑的人，又看了看手里的碗，脑袋阵阵地疼，在这里浪费粮食是可耻的事情。
　　崔寡妇他们看到秦娇奴看过来，没等她开口就已经跑了。
　　齐大牛嘿嘿笑：“娘。你吃饭，我去干活了。”
　　秦娇奴看着只有汤文耀留下来：“文耀，你也不拦着点。”
　　汤文耀苦笑：“秦婶婶，我拦不住，大牛哥想让你吃好些。”
　　“今天去镇上还顺利吗？”
　　“很顺利，之前里长家要处理的良田有十八亩。崔婶婶买了四亩，黄勇叔叔买了三亩，还剩下十亩，每亩十两我都买了。”
　　“只有十亩吗？”
　　“嗯，我们村目前在官府，出售的良田就这么多，要是想要更多的良田，可以去牙行看看。”
　　秦娇奴想了下，十亩也够用了：“暂时不用买了。”
　　“咳咳。”汤文耀轻轻咳了一声。
　　秦娇奴扒了两口饭，看他欲言又止：“还有事？”
　　汤文耀摸摸鼻子：“李捕头找过我，想让我问问你，能不能让大牛哥回来。”
　　秦娇奴把嘴里的饭咽下去：“为什么？”
　　“他说大牛哥装傻充愣，坑得他们有些惨。”
　　“嗯？出了什么事？”
　　“最近县城外来了一些流寇。”
　　“流寇不是应该由官府负责剿灭吗？”
　　“问题就出在这里了，这些倭寇的落脚点在山林里，官兵去了损失惨重。”
　　秦娇奴皱眉：“地形不熟？”
　　“对，流寇在里面设置了机关陷阱，加上山林里的毒蛇猛兽。他们这次可以说是损兵折将。”
　　秦娇奴盘腿坐着，摸着下巴：“所以县令大人想要找人带队进山林，大牛听到了就说带衙役一起去，说是锻炼。”
　　“秦婶婶，你怎么什么都知道？”
　　“这个并不难猜。”
　　“要让大牛哥去吗？”
　　秦娇奴没打算让齐大牛一辈子都在她的保护下，适当地锻炼也是好事。
　　“你不想他去吗？”
　　汤文耀有些担心：“我有些担心。”
　　“别担心，你大牛哥傻人有傻福，他需要更多的锻炼机会，这次是一次很好的机会。”
　　“可是会有危险。”
　　秦娇奴笑着看他：“文耀，世间上哪里都不危险的地方，你人在家中坐，祸从天上来，都不是什么稀奇事。”
　　“你一点都不怕吗？”
　　“怕，可是我更怕你们这辈子都活在我的庇护之下，有一天我要是不在了，谁能庇佑你们？”
　　汤文耀沉默了一会：“我能一起去吗？”
　　“可以，你虽然没有学太多，去涨涨见识也好。不过，我可有话在先，你们两个要是死了，我可就另招贤婿了。”
　　汤文耀笑了：“我们不会给你这个机会的。”说完站起身往田里走去。
　　齐大牛晚上找到秦娇奴：“娘。”
　　秦娇奴转头看他：“有事？”
　　“我想离开几天。”
　　“不打算和我说说去哪？”
　　齐大牛嘿嘿一笑：“你不是知道了。”
　　“我知道归知道，你总得给我一个交代吧。”
　　齐大牛坐到了她对面的椅子上：“娘，我想去试试。”
　　“去试试也行，但是你身上是有责任的。”
　　齐大牛抬头看他：“责任？”
　　“大牛，既然你主动请缨，那么李捕头和官兵的命都在你的手里，他们身后都有一个家，你可明白其中的含义？”
　　齐大牛点点头：“娘，我会安全地把他们带回来的。”
　　“包括你自己，你马上要做父亲了，我不希望你出事，让我的小孙孙失去父亲。”
　　齐大牛自从有了孩子之后，好像突然长大了一样，不知道是因为去了衙门的关系，还是有了要当父亲的责任感。
　　不管是什么原因，他的长大，是秦娇奴最乐意看到的。
　　齐大牛郑重地点头 ：“我一定会带着他们平安回来，还有自己和妹夫的性命，我都会安全带回来。”
　　“放心去，我会照顾好慧冰，本来要给你做弓，还没来得及，长枪在山林里并不如短兵器。”
　　“娘，我有匕首足够。”
　　“什么时候出发？”
　　“明天一早。”
　　“慧冰知道吗？”
　　齐大牛摇摇头：“怕她担心，没有告诉她去哪，只是说要离开几天。”
　　秦娇奴站起来拍拍他的肩膀：“既然决定要去，就多陪陪她。”说完人已经走了。
　　齐大牛看着秦娇奴的背影，本以为她会不同意，没想到她会什么也没说。
　　秦娇奴回到房间，从愿望戒指里拿出番茄的种子。
　　这两个倒霉孩子，这一去好几天，自己又得去送货了。
　　她嘴上虽然是这么抱怨，不过早晨的时候，还是给每人灌满了两个葫芦的灵泉水。
　　三人赶着牛车往镇上走的时候，她把两个葫芦塞给了齐大牛和汤文耀：“这个收好了，受伤的时候用，我倒希望你们用不上。”
　　齐大牛和汤文耀借过葫芦摇了摇：“娘，这是什么？”
　　“口水。”
　　“娘，你昨晚上没睡觉，就吐口水了？”
　　秦娇奴现在想收回，之前说他长大的那句话：“不是因为你们两个，我用得着吐口水吗？”
　　汤文耀把葫芦仔细地挂在了自己腰间，虽然有些重，但是让人心里很踏实：“秦婶婶，谢谢。”
　　秦娇奴轻轻地“嗯”了一声：“行了，我就送你们到镇上，之后你们怎么去？”
　　“去衙门坐马车去县城。”
　　“记住我说的话，别人的命重要，但是你们的命同样重要，照顾好别人的同时，也要照顾好自己，学会舍得。”
　　“娘，你不是让我照顾别人吗？”
　　“大牛，在没有办法的时候，学会舍弃，说句自私的话，你们才是我在乎的人，别人的死活和我有什么关系。”
　　“你好矛盾。”
　　“人本来就是一个矛盾的动物，所以在这种时候你要学会取舍。”
　　汤文耀同样陷入了沉默，这样的取舍是最难的，要是真到了取舍的时候，他们是不是真的能做到她说的？
　　秦娇奴现在很矛盾，希望大牛和汤文耀是个有担当的人，可又不希望他们为了别人牺牲自己。
　　这半年多的相处，她已经把他们视为了自己最亲的人，要是不在乎的人，也许她不会在乎他们的选择。

第227章 雅香居
　　到了镇上的衙门，镇长和衙役已经在等他们了。
　　秦娇奴看到衙役一个个苦着脸的样子，突然有些同情这些家伙了：“别那么苦着脸，你们这训练也有一段时间了，也该去实战锻炼看看成效了。”
　　卢镇长看了看身旁的衙役：“此行虽然凶险，也不是完全没有胜算，你们对自己要有信心。”
　　“是！”衙役们打起了精神。
　　齐大牛和汤文耀身上都背着一个包袱，从牛车上跳了下去：“镇长。”
　　卢镇长点点头：“既然你们来了，就出发吧，县城的士兵已经在等你们了。”
　　衙役们都上了旁边停着的马车。
　　齐大牛和汤文耀同样上了马车，等人都坐上去了，马车开始往县城的方向走了。
　　卢镇长转头看向秦娇奴：“你就不一点都不担心？”
　　“担心什么？”
　　“担心他们的安危。”
　　“我教了他们也有大半年了，这点事情都做不好，我不是白瞎了。”秦娇奴说完准备离开。
　　“秦村长。”卢镇长叫住了准备离开的秦娇奴。
　　“卢镇长还有事？”
　　卢镇长看着她牛车上还来着不少的东西：“你一会送完货，来衙门找我一趟。”
　　秦娇奴感觉到他有事要说：“好。”
　　卢镇长说完之后，转身回了衙门，现在衙门里的衙役走了一半，不过也够用了。
　　秦娇奴赶着牛车先去了上月楼送香菇，其他的东西，他们店里是没有的。
　　吕掌柜碰巧从店t铺里出来，看到她忙迎了上来：“曹夫人，今天怎么是你来送东西。”
　　“吕掌柜这是要出去？”
　　“没，没有的事，不知道曹夫人可有空？”
　　“真不巧，我还得去送货，一会还得去衙门一趟。”
　　吕掌柜本来想和她说其它的生意，现在既然她说没空，自己又不好勉强：“明日，明日还请你一定留些时间给在下。”
　　“吕掌柜，实在是不好意思，最近村里都在种植，还真没有空。”
　　“等，等你忙完。”
　　“倒时候再说吧。”秦娇奴说着收了银子，赶着牛车从他身边走了过去。
　　伙计看着离开的秦娇奴：“掌柜的，没谈吗？”
　　吕掌柜转头看向他，摇摇头：“没有，说是有事。”说完已经回了上月楼。
　　伙计看着吕掌柜的背影，你当初不那么做，现在也不必让自己处于被动，现在不要她的香菇，生意怕是一日不如一日。
　　而雅香居现在已经有了超过他们的趋势，这全部归功于，秦娇奴给他们提供的各种稀罕物。
　　秦娇奴还没去过雅香居，来到这里的时候，看到牌匾上的字，还挺有那么几分意思的。
　　“曹夫人。”
　　秦娇奴听到声音，转身看去，只看到严掌柜站在她不远处的地方：“严掌柜，怎么在这里。”
　　“说来也巧了，今天约了戴老板喝早茶，没想到碰到你来这里送货。”
　　“哈哈，我家两个女婿这几天外出了，不是就只能我自己来了。”
　　雅香居的伙计是个机灵的，看到严掌柜来了，忙去店里叫了戴老板出来。
　　戴老板出来看到两人，满是笑脸相迎：“你们两位怎么来了不进去，还在这门口聊了起来。”
　　“我们也是赶巧碰上。”严掌柜笑着道。
　　戴老板看秦娇奴身后的牛车：“今天是你亲自送货？”
　　“最近这段时间都是，家里的孩子有事出去几日。”
　　戴老板忙叫来了伙计，让他把自家的货物卸下来，又让他帮忙把剩余的送到了三碗酒肆：“曹夫人既然来了，不如来我雅香居逛逛。”
　　“这我还真没来过，还得劳烦戴老板带我参观参观。”
　　“请。”戴老板侧身让两人进了大厅。
　　秦娇奴发现雅香居和上月楼的装修风格不同，上月楼更为华丽，装饰物都为瓷器，玉石和古玩，雅香居更加地淡雅，装饰物多为字画。
　　在雅香居的大堂后面，不是后厨，而是一个庭院，这里种植着不少的树，还有不少的桌椅，凉亭，倒是雅致。
　　她走到半路突然停了下来，看到了墙上的诗词，眉毛微微一挑。
　　严掌柜看她不走了，停下脚步看着上面挂着的诗词：“曹夫人，也懂诗词。”
　　戴老板摸着胡子：“这可是我从一个秀才手里买来的，当真是绝世佳作。”
　　“秀才？”秦娇奴眉毛一挑。
　　“对啊，就是王秀才，这个王秀才也当真是不得了，小小年纪，竟然有如此才学。”
　　秦娇奴笑着摇头：“戴老板，你怕是被人给骗了。”
　　“不会吧，他在镇上也是小有名气，难道这些诗词不是他写的？”
　　秦娇奴冷笑：“自然不是，这些诗词都是我说的。”
　　“啊！”戴老板和严掌柜都惊讶得嘴巴都合不上了 。
　　“两位要是不信，可以去问问县令大人，董老先生和书局老板不就清楚了。”
　　戴老板连忙叫来了伙计，让他把这些诗词取下来，并抄写一份，带去询问几人。
　　严掌柜有些好奇的看走到秦娇奴的身边：“曹夫人，这是怎么回事，你念的诗词，怎么这个王秀才会知道？”
　　秦娇奴简单地说了一下两人比试的事情。
　　戴老板听了之后很是气愤：“这王秀才，怎么品行如此恶劣。”
　　秦娇奴耸耸肩：“我以为那次之后，他会学乖一点，没想到还能骗到戴老板这里。”
　　戴老板老脸一红：“都是我被佳作冲昏了头，还望曹夫人不要见怪。”
　　“戴老板，这些诗词也不是我写的，我也不过是搬来用用罢了。”
　　“不知道这些诗词出自何人之手，在下能不能见上一见。”
　　秦娇奴摇摇头：“他们早已仙逝，戴老板怕是无缘了。”
　　戴老板有些遗憾地摇摇头：“那真是可惜了。”
　　三人在庭院里落座，旁边小桥流水人，微风徐来让人感觉到一阵阵的凉意。
　　秦娇奴看着这个庭院还挺舒服：“戴老板的这个庭院，很是雅致。”
　　“哈哈！曹夫人要是喜欢，可以常来。”
　　“我们这赚的可是辛苦钱，来你这里可消费不起。”

第228章 趁大牛不在，我们多吃点
　　戴老板摸着胡子笑了起来：“曹夫人要是愿意来，我这免费招待。”
　　“你也不怕我把你吃穷了？”
　　严掌柜笑道：“你可吃不穷他，这家伙的产业可不少。”
　　戴老板给泡了尝尝：“喝喝看，我朋友给我带了一些好茶，不知道合不合你们的口味。”
　　秦娇奴端起茶碗，放在鼻下闻了闻，淡淡的茶香环绕：“好茶。”
　　“曹夫人还懂茶？”
　　“略懂。”
　　严掌柜喝了一口：“果然是好茶。”
　　戴老板：“曹夫人，最近有稀罕的东西吗？”
　　“最近酸笋应该可以吃，还有就是豆腐乳，今天来给你们带了一些来。”
　　“酸笋，就是你做田螺的配料？”
　　“嗯，豆腐乳下饭不错，还能做豆腐酱作为酱料也很特别。”
　　严掌柜有些遗憾：“豆腐乳我哪里可以有，现在你也不卖田螺了，酸笋我哪里是用不上了。”
　　戴老板：“这酸笋还能做什么？”
　　“酸笋炒肉，酸笋鱼，酸笋木耳，酸笋肥肠，酸笋鸡杂等等。”
　　“能做这么多？”
　　“嗯，你一周推出一道新菜，都能用上许久了。”
　　“这方子你能卖吗？”
　　“戴老板，我向来很少卖方子，我只卖原材料。”
　　戴老板有些头疼了，不卖房子这些菜听起来容易，做起来可没那么容易：“我们不会做。”
　　“这还不简单，你买我的酸笋，我教你做菜。”
　　“这样你不是赚得少了？”
　　“这酸笋可以保存很长一段时间，还能运送到其他地方。”
　　戴老板一听就明白了，要是这样的话，她可是一点都不吃亏：“好，谢谢曹夫人了。”
　　严掌柜羡慕了：“还是酒楼好，有不少的东西卖，不像我们酒肆，没那么多东西卖。”
　　“谁说的，你不是和我买了番椒，我给你出个主意，多一样的吃食。”
　　严掌柜眼睛都亮了：“什么东西？”
　　“猪肉干。”
　　“猪肉干？”
　　“戴老板，借你的笔墨纸砚一用。”
　　不一会伙计就把她要的东西放在了桌子上。
　　秦娇奴拿起了笔，就开始写着一张张方子，等墨迹干了之后，递给两人。
　　戴掌柜看着她写的字，更是爱不释手：“曹夫人，写了一手好字，就算以后你什么都不做，当是这手字怕也能衣食无忧。”
　　秦娇奴淡淡一笑，端起茶碗又喝了一口茶，这是她来这里喝过最好的茶了。
　　戴老板小心地把方子收了起来：“我这边收到一个消息。”
　　严老板看他严肃了起来：“是出了什么事？”
　　“边关怕是有战事，要征兵了。”
　　“此话当真？”
　　“还没有明确，只是听到了风声。”
　　秦娇奴低头看着茶杯里的水，这里要是征兵，每户都需要出一名男丁，没有男丁或是独子的可免应征。
　　而她家是个例外，她家现在有两个上门女婿，所以要是真的要征兵，就必须派出一人去应征。
　　戴老板又说出来一句：“你们别太担心，这事情还没有确定，要是真的确定还有其他的方法，可以免除应征的。”
　　严掌柜点点头：“是还有交钱免应征的。”
　　“对，所以别太担心了。”
　　秦娇奴看着时辰不早了：“两位，我还得去一趟衙门，改日再来叨扰了。”
　　“我送曹夫人出去。”戴老板站起来送秦娇奴出去：“曹夫人，不用太担忧，真是到了那个时候，我会为你上下打点。”
　　“就先谢过戴老板了。”秦娇奴说完已经行礼离开了。
　　她赶着牛车往衙门走去，她其实并不太在意征兵的事情，要是要女兵，她倒很乐意去，这是刻在骨髓里的使命感。
　　卢镇长看到她来了：“你先坐一会。”
　　秦娇奴做在了一旁的椅子上，等着他忙完手上的事情。
　　卢镇长坐到了她的对面：“秦村长，县令大人那边收到了一个消息，只是还没确定，不过他让我先告诉你，让你有个心理准备。”
　　“是要征兵了吗？”
　　“你怎么知道？”卢镇长有些吃惊地看着她。
　　“我刚从雅香居过来。”
　　“原来如此，他的消息可不比县令大人的差。”
　　“这次是强制征兵吗？”
　　“还不知道，要是不是强制征兵，可以出钱抵征兵名额。”
　　“一般要出多少钱？”
　　“十两到百两不等，这也是由上面决定的。”
　　秦娇奴点点头，嬉皮笑脸地看向卢镇长：“收女兵吗？”
　　“别胡闹，自古t哪有女兵的。”
　　秦娇奴一脸地遗憾：“真是可惜了，想为国效力都没人收。”
　　卢镇长看她一点都不担忧：“你就不担心？”
　　“担心谁？我家两个女婿？”
　　“不然呢？”
　　“覆巢之下岂有完卵。”
　　卢镇长身体一震，这样的远见连他都自叹不如：“所以你才会让齐大牛去剿灭流寇。”
　　“你是不是以为我会同行？”
　　“是，我本来以为你会同行，所以才会答应这次的任务。”
　　“卢镇长，我不能陪他一辈子，也不能照顾他一辈子，他的主场永远都不在这里。”
　　“战场不是儿戏，要是真发生战事，必定会九死一生。”
　　“我知道。”秦娇奴抬头看向外面的天空，我经历的战争，要比你们现在经历的残酷得多。
　　卢镇长：“你有个心理准备就好，要是真的下了圣旨，到时候会让人通知你。”
　　“我知道，要是没什么事，我就先回了。”
　　“回去吧。”卢镇长看着她离开的背影，有些看不懂她到底是怎么想的。
　　秦娇奴回去的时候，买肉和鱼，还买了几只鸡，现在百姓卖的鸡都是不能下蛋的老母鸡了，要是能下蛋，她们可舍不得卖。
　　自家的几只鸡已经开始产蛋了，每天都能有收获。
　　曹慧冰看到她买了这么多的肉：“娘，你怎么买这么多的肉。”
　　“鱼是小黑子的，肉是我们吃的。”
　　“那也太多了。”
　　“现在都是长身体的时候，趁着大牛不在，我们多吃点。”秦娇奴调皮地眨眨眼睛。
　　曹慧冰被她逗乐了，想要去帮她拿东西，闻到鱼腥味，胃里一阵的翻腾，连忙跑到墙角去。

第229章 蜂蜜，蜂蜜，我可爱的蜂蜜
　　秦娇奴看到她这个样子，连忙从牛车上跳了下来，跑到她身后轻轻地拍打着她的后背：“是不是闻到鱼腥味了？”
　　曹慧冰现在胃里还是不舒服，只能点点头。
　　“这些东西，以后你别动了，我一会去山林里给你找些酸果子。”
　　曹慧清听到动静，也连忙跑出了院子，看到曹慧冰蹲在墙角吐：“娘，姐姐怎么了？”
　　“身体有些不舒服，你去打一些水来给她漱漱口。”
　　曹慧清点点头：“好，我现在去。”
　　秦娇奴看她舒服了一些：“好些了吗？”
　　“好多了。”
　　“回屋里歇会，这样的情况要到三个月之后才会好一些。”
　　曹慧清端来了一碗水，让曹慧冰漱口：“大姐，你漱漱口。”
　　曹慧冰接过碗：“慧清，谢谢了。”
　　“自家姐妹，说什么谢。”
　　“慧清，扶你姐姐进屋歇会，我把东西拉回去。”秦娇奴说完赶着二牛进了院门。
　　院子里正在做绣活的人要来帮忙，都被她拒绝了：“你们忙你们的，我自己来就行。”
　　曹慧清有些担忧地来找到秦娇奴：“娘，大姐真的没事吗？要不要去看看郎中。”
　　“她这个是正常现象，不用看郎中的。”
　　曹慧清一脸懵地看着她：“怎么就成正常现象了？”
　　“你大姐这是孕吐，等满三个月就好了。”
　　“啥？”曹慧清眼睛都瞪大了 。
　　秦娇奴看她反应这么大：“你不知道？”
　　“不知道啊，大姐和姐夫没和我们说。”
　　秦娇奴一想就知道是为什么了：“孩子没满三个月，一般是不说的，你自己知道就好了。”
　　“原来是这样。”
　　“慧洁和慧玉呢？”
　　“他们去荒地种番椒了。”
　　“慧清，我去山林一趟，去给你姐姐找些酸果子，不然她这段时间怕是吃不下饭了。”
　　“好，我会准备午饭和晚饭的。”
　　“我午饭不一定回来吃，不用管我。”秦娇奴说完，拎起一个背篓，叫上黑熊就往山林里走去。
　　她记得砍柴的山林里有不少的酸果子，这个季节应该能找到不少。
　　黑熊一听去山林，跑得比谁都快：蜂蜜，蜂蜜，我可爱的蜂蜜。
　　秦娇奴看它走路都有些飘了，看来是想吃蜂蜜了：“小黑子。”
　　黑熊扭头看她：干啥？
　　“一会你去找有蜂蜜的树，找到了你告诉我，我给你弄蜂蜜吃。”
　　黑熊眼睛都亮了：当真？
　　“我骗你干嘛，不过找到的不是给你一次性吃的，要存放起来一些。”她出来的时候，还拿来几个干净空坛子。
　　黑熊虽然有些不高兴，不过总比一点吃的都不给的好，也就点头答应了。
　　一人一熊来到山林，就分开行动，最近村里都去荒地帮忙种植番椒了，来山林里砍柴的倒是没什么人。
　　秦娇奴去山林里寻找酸梨，李子，不知道有没有晚熟李，要是有可以多采摘一点，做一些果干，留着给曹慧冰吃。
　　现在愿望戒指的愿望，她要留着要蔬菜种子，不能乱用了，不然种植的时间可要推后了不少。
　　还有就是村口他们建的围墙，里面盖起了窝棚，是要准备种植香菇的，她的愿望戒指次数有些捉襟见肘了。
　　现在能自己动手的，只能自己动手了，不能愿望戒指的愿望，可供应不起她这样的消耗。
　　黑熊找到了几个蜂巢。
　　秦娇奴看着头顶上的蜂巢，又看看坐在树下，仰头看着蜂巢，已经开始流哈喇子的黑熊：“你还真会找。”
　　黑熊吸溜了一下自己的哈喇子：那是，也不看看自己是谁。
　　秦娇奴看着这蜂巢的位置有些高，去找了一根很长的竹竿，在上面绑上了干草和新鲜的树枝，点燃之后，开始熏蜂巢。
　　只看到蜜蜂被熏得一个个地往下掉。
　　秦娇奴把竹竿靠在了树干的旁边：“小黑子，来扶着竹竿，要是掉了，你蜂蜜也就没了。”
　　黑熊立马跑到树下坐好，一双爪子扶着竹竿，抬着头看着上面的蜂巢。
　　秦娇奴看她扶好了，上面的蜜蜂也被熏得差不多了，咬着一个同样的火把爬上树。坐在了蜂巢旁边的树枝上，又用嘴里的火把熏了熏蜂巢。
　　没有危险之后，才从腰间拿出匕首，砍在挂着蜂巢的树枝上。
　　挂着蜂巢的树枝被她砍了下来，她迅速地爬下了树，拿着火把去黑熊找到的另一个蜂巢。
　　收获了三个蜂巢，和一筐子酸果子，带着黑子往家里走。
　　黑熊一路看着她扛着的三个蜂巢，哈喇子就没停下来过，走一路，咽了一路的口水。
　　秦娇奴回到家的时候，已经是下午了，崔寡妇他们都在等她回来。
　　“你要再不回来，我们都该走了。”
　　秦娇奴把身上背着的东西放了下来：“找我有事？”
　　“是想问你荒地都种植番椒吗？”
　　“嗯，荒地都种植番椒，你们的良田都整理过了吗？”
　　“还没呢，想着这里种植完了，再去整理。”
　　谷丰和梁宏接过她手里蜂巢，去厨房拿了工具，帮她把蜂蜜给沥出来
　　黑熊就在一旁看着，只看到哈喇子都快成一滩泉水了。
　　罗欢看到黑熊这样子，笑着摇头：“你们沥出来一些，先给黑子，你看它馋的。”
　　谷丰把一小罐蜂蜜递给它：“黑子，给你。”
　　黑子开心地双手接过蜂蜜，用舌头把坛子口都舔了一圈，才一点点地品尝着蜂蜜。
　　牛容看她那个馋像笑了起来：“这黑子和个小孩子一样。”
　　秦娇奴把背篓递给了曹慧清：“慧清，你洗几个果子给你大姐送去。”
　　崔寡妇看着她背篓里的果子：“这么酸的果子，你采了做什么？”
　　罗欢眼睛一亮：“某不是慧冰她。”
　　秦娇奴笑着点头：“是啊，这不是给她找了些果子。”
　　“好事，好事。”
　　崔寡妇和牛容看着两人打哑谜：“你们在说什么？”
　　罗欢笑着道：“等到时候，你们就知道了，现在还不是时候。”
　　秦娇奴：“今天你们来，我也想问问你们意见。”
　　“什么意见？”
　　“你们是打算和我种一样的，还是不一样的？”

第230章 佃租良田
　　梁宏转身过来看着她：“有什么不同吗？秦家嫂子，说到现在我们也不知道你要种什么？”
　　“我想种这里没有的蔬菜。”
　　谷丰有些惊讶：“我们这里没有的蔬菜？
　　“嗯，可能有些你们都没见过。”
　　罗欢有些不确定地问：“很多？”
　　“很多。”
　　牛容：“所以，你是想每样都种一些？”
　　“如果只种植一种，我们现在可没有其他销售的地方。”
　　崔寡妇倒是想得明白：“你不是都已经想好了吗？每种蔬菜种植一些，这样我们也不用担心卖不出去坏掉。”
　　罗欢也点点头：“对啊，这样都不用担心卖的问题。”
　　“既然这样，等番椒种植结束，就需要把良田都给整理出来。”
　　“这个你就放心吧，我们知道怎么做。”
　　曹慧冰这个时候走到秦娇奴的身边坐下：“娘。”
　　秦娇奴转头看她脸色已经好多了：“好些了吗？”
　　“好多了，你们出去之后，老刘家分出去的刘大根几兄弟来找过你。”
　　“说什么什么事吗？”
　　“他们想问问你买的良田佃租吗？”
　　“他们想佃租？”
　　“嗯，他们每家之前分了几亩，可是家里人多，想要t多佃租一点。”
　　崔寡妇也说道：“他们也来找过，问我能不能佃租，我还打算来问问你们意见。”
　　秦娇奴回忆了下，这老刘家除了小儿子刘宝根之外，其他几兄弟都是老实本分的人，这次种植桑树和开荒，他们都有参与。
　　“他们想佃租几亩？”
　　曹慧冰：“他们想每人佃租三亩，另外就是之前佃租你买地的人家，也想问问能不能继续佃租？”
　　“都是谁家？”
　　曹慧冰给她说了几户人家，其中有一些就是看不惯她的人，这种人她才不会继续佃租，自己给自己找不自在。
　　崔寡妇也不愿意佃租给这些人：“我不打算佃租给他们。”
　　秦娇奴笑呵呵地看向崔寡妇：“小花花，要不你跑一趟，问问老刘家这四兄弟，愿不愿意佃租我们全部的良田。”
　　“你不打算自己种了？”
　　“不打算，我现在连下地干活的时间都没有，哪有空种粮食，让人帮忙种挺好。”
　　崔寡妇想想也是：“我也和你一样，把所有的良田都佃租出去。”
　　“不过你最好让他们来找我一趟，我良田有特殊要求的。”
　　罗欢他们有些好奇的看着她：“你有什么要求？”
　　“我说种啥就种啥。”
　　“你不怕什么都没种出来？”崔寡妇看她这样折腾，也挺无语的。
　　“种不出来，用银子交赋税呗，多大点事。”
　　崔寡妇嘴角抽抽，这花银子的事情，在她这里从来都是理直气壮
　　事情商量好了，大家都各自回家去了。
　　黑熊还趴在一旁，看着正在沥的蜂蜜，眼睛都没有眨一下。
　　秦娇奴摸摸它的脑袋：“这些不是你的了，你的已经吃完了。”
　　黑熊看了看她，在思考是不是抢了就跑，可是看到她似笑非笑地表情，知道自己打不过，还是放弃了，起身回了后院。
　　曹慧清已经把她带回来的李子都洗了出来，放在筲箕上沥水：“娘，你摘这么多回来，吃完要坏的。”
　　“放心吧，不会让它坏的，我把它做成果干，这样能保存很久。”
　　曹慧玉搬了板凳过来：“娘，我来帮忙。”
　　曹慧洁也搬了板凳过来：“我也帮忙。”
　　秦娇奴笑着看着他们：“这可是你们说的哦。”
　　两个孩子笑着点头：“嗯。”
　　“这个很简单的，我们做些话梅，这样有些香甜的口感。”
　　“好吃吗？”曹慧洁看着一个个青色的李子，嘴里的分泌物不自觉地多了一些。
　　“等做出来，你们吃吃看就行。”
　　曹慧玉：“娘，这不是要给姐姐吃的吗？”
　　“等我再去多采摘一些，你们不是也能吃了。现在快点帮忙干活，做这个可是还要花几天的工夫的。”
　　曹慧冰想来帮忙，被其他人拒绝了，她没办法，只能坐在一旁缝制着小孩子的衣服：“娘，现在崔婶婶不卖花生了，你打算让她做什么？”
　　秦娇奴把烫好的李子交给了曹慧清他们，让他们去烘干李子：“慧冰，你说做干面条的生意怎么样？”
　　“干面条？就是你上次晾干的那种面条？”
　　“嗯，现在这面条还没人买，要是做的话应该销量不错，容易保存，食用也方便。”
　　“娘，吃的时候是方便，但是做起来可一点都不方便。”
　　“你忘记我之前做的东西，一直没用，正好放在你崔婶婶家里。”
　　“所以那个东西是用来做面条的？”
　　“对，也亏那个时候做了，不然这个时候可真抽不出空来做。”
　　“要是能行，这倒是方便了。”
　　“我还打算试试鸡蛋面，以后要是生意好了，可能都要和大家收鸡蛋了。”
　　曹慧冰看着她在一旁说，她能感觉到，以后大家的日子会越过越好的。
　　老刘家的人吃过晚饭的时候过来了：“村长。”
　　“来了啊，进来坐吧。”
　　刘大根兄弟四人，坐在了院子里的凳子上，从名字就能看出来，这老刘家对小儿子的偏爱了。
　　“村长，我们想来佃租良田的。”
　　“我们和崔氏的良田，总共有十五亩，你们都能佃租完吗？”
　　刘大根有些惊讶地看着她：“村长，你们自己不留下种一些吗？”
　　“我现在哪有空，你也看到了，这荒地还种着番椒，良田我马上又要种其他的东西，一刻都没闲。”
　　刘二根有些遗憾：“要是我们的房子早点盖好就好了，还能跟着你种植香菇。”
　　秦娇奴看到他们脸上的遗憾：“我就这么和你们说，番椒种植好了，收益比香菇还要高。”
　　刘三根听得声音都有些不敢确定：“真，真的？”
　　“到时候你们就知道了，不过也不排除会没钱的情况。”
　　刘大根点点头：“我们知道的，做生意没有说一直都赚钱的。”
　　“你们明白就好，你们商量看看，愿意佃租多少亩良田。不过我话也说清楚了，佃租我们的良田，就要种植我说的东西。”

第231章 景天？中药？
　　刘二根有些不明白：“村长，什么意思？”
　　“就是良田里种什么，我说的算。”
　　刘三根有些犹豫：“村长，这要是按你说的算，没收成怎么办？”
　　“佃租的租子不用你们出，我还给你们一亩地一两的银子作为补偿。要是种出来了，你们需要交付我五成的租子。”
　　刘大根皱了眉头：“村长，这租子会不会太高了。”
　　秦娇奴知道，一般佃户的租子二成到四成不等，五成基本是没有的：“你们听我把话说完。”
　　刘四根：“村长，你说。”
　　“要是亩产是现在一倍的情况，你们按照五成给我交租，要是和现在一样，给我二成的租金，要是没有，我刚刚也说了，不用你们交租，我倒给你们钱。”
　　刘大根他们没有着急答复：“村长，我们能回去和家里人商量一下再答复你吗？”
　　“当然可以。”
　　刘大根他们兄弟四人从曹家出来，就都去到刘大根家，把家里的人都叫了过来商量。
　　刘四根首先发表了意见：“大哥，我觉得可以租，对我们没有任何的坏处。”
　　刘二根看向家里人：“大哥，我觉得村长在冒险。”
　　刘家的其他人都转头看他：“冒险？”
　　刘二根点点头：“你们注意她说的话没有，比现在亩产高出一倍的情况。”
　　刘三根：“我听到了，你的意思是，她可能种出比现在亩产高出一倍的粮食？”
　　这句话一出，在场的所有人都倒吸了一口冷气，这多出一倍就是亩产四百亩到五百亩了，这数字，他们想都不敢想。
　　刘大根像是下定了什么决心：“我想冒险。”
　　“大哥，我们听你的。”
　　曹慧冰他们刚刚也坐在一边听，等人走了以后才问：“娘，你能种出高产的粮食？”
　　“我可种不出来，不过可以找到这样的稻种。”
　　“亩产四百斤到五百斤啊！”曹慧清说得都有些激动。
　　“只是试试，要是颗粒无收，可是要赔钱的。”秦娇奴没多大的把握，只能尽努力去做。
　　接下来的几天，秦娇奴有空都会去山林里采摘一些李子，回来做话梅，她做的第一批话梅也能吃了。
　　曹家的四姐妹都很喜欢吃，带点咸甜的口感，很开胃。
　　秦娇奴算了算时间，齐大牛她们离开也有五六天了，也没个消息，看来她明天要去镇上问问了。
　　曹慧冰时不时地会朝门口望去，想要看到那个憨憨的身影。
　　“慧冰。”
　　曹慧冰转头看向秦娇奴：“娘。”
　　秦娇奴坐在她身边：“在担心大牛吗？”
　　曹慧冰点点头：“他离开好几天了，也不知道去做什么。”
　　“不是去办衙门的事情吗？”
　　“是啊，就是怕他那个性格给人惹麻烦。”
　　“放心吧，他现在比以前稳重很多，我明天去镇上衙门问问看，别太担心 。”
　　曹慧冰摸了摸自己腹部：“娘，你说会是男孩吗？”
　　“为什么一定要是男孩？”
　　“传宗接代不是都是男孩吗？”
　　“在我们家没这规矩，男孩也好，女孩也好，都是我们家的宝贝。”
　　“娘，女孩始终是要嫁出去的。”
　　“要是女孩我就让她以后招赘，和你们一样，不去婆家受气。”
　　曹慧冰哈哈笑了起来：“娘，你说爹要是知道了，会不会不高兴？”
　　“他敢，我灭了他。”秦娇奴说着挥舞了下自己的拳头。
　　曹慧冰笑的停不下来，腹部传来一些疼疼：“嘶。”
　　秦娇奴忙给她看看：“你现在怀着孩子，别这么笑，小家伙现在还很脆弱。”
　　曹慧冰擦了擦眼角流下来的泪水：“娘，我们对爹没有太多的印象，他每次在家待不了几天，就会离开。”
　　秦娇奴拉过他的手：“他对你们不好吗？”
　　“也不算不好吧，每次回来对我们都是不冷不淡的。”
　　“没事，他要是真的回来了，对你们不好，我就让他永远消失。”
　　“娘，你又说笑。”
　　母女两人就坐在院子里闲聊。
　　**
　　“主人，你是不是醒了？”
　　曹乐天昏迷了几天之后，意识彻底清醒，只是t还有些睁不开眼睛：“你是谁？”
　　“主人，我是青瓷。”
　　“青瓷？青瓷是谁？”
　　“主人，你现在能进空间吗？”
　　曹乐天试了试：“不能。”
　　青瓷在空间里，是一条白色带青色花纹的小龙，现在正盘踞在空间里，用小爪子摸着自己的下巴：“可能是爆炸的时候，你承受了最多的伤害，现在恢复起来有些难。”
　　“你在我的空间？”曹乐天发出了疑问，前世他的空间里可不会有声音。
　　“对啊，前世你的空间是不完整的，我也一直在沉睡，后来发生了爆炸，我挣脱了禁锢，强行送你到了这里。”
　　曹乐天的记忆也在慢慢地苏醒：“她人呢？”
　　“你放心，她身上有戒指，也一起被传送过来了，不过你为她承受了最大的伤害，已经在这里躺了半年多了。”
　　曹乐天听到他这么说，心下安定了下来：“她没事就好。”
　　“她是没事，不过是快把你的空间搬空了。”
　　还不等曹乐天再问什么，竹屋的门被推开，一个孩子端着一碗药进来了，把药碗放在了床头的位置，拉过他的手开始把脉。
　　“明明脉搏已经比以前强劲了，怎么会还没有醒呢？难道是药力不够强？”看了看床头的药碗：“下次要不要下猛药？可是这样会不会死？”
　　曹乐天能听到他的碎碎念，可是眼睛就是睁不开：“青瓷，他是谁？”
　　“这孩子叫景天，是这个岛上目前唯一存在的人类。”
　　“景天？中药，孩子？”
　　“据我这段时间的观察，景天之前应该有过一个师父，只是他师父好像已经仙逝了，所以现在这岛上就你和他两个人，而你这具身体是五年前他师父捡回来的。”青瓷把自己知道的消息，都告诉了他。
　　曹乐天在记忆里搜索了半天，终于找到了原主的记忆，原主是跟着人出海，谁知道海上碰到了暴风雨，他们的船毁了，而他被冲到了这个岛，被人救了。
　　青瓷看着景天又拿出了银针：“主人，你再不想办法醒过来，我敢保证，你会被扎成刺猬。”

第232章 我扶不动你
　　曹乐天现在也不愿意让人拿这具身体练手，虽然说之前没意义，不代表他有意识了，还乐意。
　　景天看他猛地睁开了眼睛，刚要下针的手停了下来，和他大眼瞪小眼，好半天才反应过来他醒了：“大叔，你醒了？太好了，我要去告诉师父。”说完人不等他回答，人已经跑了。
　　曹乐天看着跑掉的孩子，想要动一动自己的身体，别说动了，起身都费劲，现在身上软的和根面条一样。
　　“主人，你还是省省，你躺了五年，没死都算不错的了。”
　　“你难道还继续让我躺着？”
　　“这不也是没办法的事情，要不你让我出去，我给你弄碗灵泉水？”
　　“你除了给我弄一碗灵泉水，还得给我弄一个恭桶。”
　　青瓷摸着下巴想了下：“主人，你这有些为难我了，我扶不动你。”
　　曹乐天现在人虽然醒了，可是嗓子干得要命，想要发出声音都困难，只能躺在床上盯着床帐：“青瓷，她在哪里？”
　　“根据戒指的位置，离你很远。”
　　“能知道她的状态吗？”
　　青瓷甩着龙尾：“主人，我是灵宠，不是神，我哪能知道她的状态，不过看她每天从空间搬东西频率，应该比你过得舒坦。”
　　曹乐天眼神阴暗不明：“很好，等我找到她再算账。”
　　景天再次回来的时候，手里端着一碗粥，他用尽力气才把曹乐天给扶坐起来：“大叔，你记得自己的名字吗？”
　　曹乐天张了张嘴，想要说话，并没有声音发出来。
　　景天立刻明白了，去桌子上倒了一杯水给他：“大叔，你喝水。”说着小心地喂到了他的身边。
　　曹乐天总算是能开口说话了：“我叫，曹，曹乐天，你，你是谁？这里是哪里？”
　　“我叫景天，这里是海上的一个海岛，是我师父救了你，可惜他走的时候，你都没有醒。”
　　“这个岛上只有你一个人？”
　　“不是啊，有小白，有花枝，有钩子它们陪着我。”
　　“它们在哪？”
　　景天朝着门口喊了一句：“小白，你们快来。”
　　曹乐天不一会就看到进来的到底是什么，白色的蟒蛇，八条腿的大蜘蛛，还有黑得发亮的蝎子：“这就是你的朋友？”
　　“对啊！它们也是我的家人。”
　　“还挺特别。”
　　景天把粥端起来，递给他：“大叔，你能自己吃吗？”
　　曹乐天试着想要抬手，可是依旧没有力气，不过他闻到了粥里有药味：“我的手，抬不起来。”
　　“没事，我喂你，我在里面加了些药材，能帮你恢复气血和体力的。”
　　“谢谢。”
　　“不用客气，师父走了以后，都没有人和我说话，虽然有小白他们陪着我，可是还是会无聊。现在大叔你醒了，我就不是一个人了。”
　　曹乐天在意识里问了一句：“青瓷，我这具身体的年纪很大吗？”
　　“算起来三十岁，不过按照现在来说，你的确是大叔或者伯伯的存在了。”
　　曹乐天嘴角抽抽，三十岁大叔就大叔吧，也不是那么难接受的事情，只要不是爷爷辈就行。
　　景天一边给他喂吃的，一边在和他说话，比如今天发生了什么，他又研制了什么新的药丸，还有就是海面今天有几艘船经过等等。
　　曹乐天只是听着，偶尔会回答他一句话，直到一碗粥吃完，他都有些犯困了。
　　“大叔，你才刚醒，不能吃太多的东西。”
　　“我知道。”
　　“你好好休息，我去看医书了，有事你喊小白，它会在门口。”说完拿着碗走了，还贴心地给他关上了门。
　　“主人，这个孩子挺有意思的。”
　　“他只是太寂寞了。”
　　这孩子让他想起了以前的自己，有多优秀就会被人有多排斥，永远都是一个人。
　　直到碰到她，不会排斥他，不会不理他，只是会和自己暗暗较劲，每次不经意地放水，都能让她得意许久，像只骄傲的小公鸡。
　　现在想起她的样子，都觉得很有趣，只是那个时候，一直没有机会向她说什么。
　　青瓷这个时候给他泼了一盆冷水：“主人，你说你女人，现在会不会用你的东西，养别的男人？”
　　曹乐天听到这句话，脸色瞬间难看：“她敢。”
　　“这个可不好说，毕竟我们离她很远。”
　　曹乐天本来还想慢慢把身体调理好，现在他一刻都不愿意等，他要去找她，那个他心心念念的女人。
　　一个闪身，他已经进入了空间，发现空间已经比以前扩大了不知道多少倍，还多了很多的功能。
　　现在他完全没有想要去研究的想法，意念一动，已经出现在一个放满灵泉水的浴池里，把自己全身都浸泡了进去。
　　青瓷都还没来得及现身和他打招呼，就发现他人已经消失了，只能委屈得手指碰手指，不是外表是条龙，都要怀疑它是只被遗弃的狗了。
　　曹乐天不知道过了多久，感觉到了身体的力量又回来了，像是被重塑一样，他走出了浴池。
　　身体虽然被重塑，可是毕竟躺了五年，有些东西是需要慢慢去恢复。站在镜子前面，看着这个满脸络腮胡的男人。
　　他拿出剃须刀把自己的胡子都刮了，露出了原本俊逸的面容，这张脸和自己以前的自己很像，她见到应该会认得出吧。
　　换了身衣服，他拉开了房门，看到飘在半空中的小龙：“你是青瓷？”
　　青瓷努力地点头：“恩恩。主人，我是不是很好看？”
　　曹乐天伸手捏起它的后脖颈凑近了一些：“青瓷，空间新增了什么功能？”
　　青瓷顺势把自己盘在他的手腕上：“补充系统，我想你会喜欢的。”
　　曹乐天察觉到房间外的动静，闪身出了空间，坐在了床上，看到窗户上盘着的小白，它正在用好奇的眼睛看着他。
　　青瓷现在已经变成了一个手环，盘在了曹乐天的手腕上。
　　曹乐天看着自己被抓包，虽然不是被人抓包，不过这种感觉还是挺不爽的：“小白，我们商量一个事情？”
　　小白歪着头看他，似乎在分辨他说的是什么意思。
　　曹乐天从空间里拿出一碗灵泉水，他知道灵泉水对动物有绝对吸引力的。

第233章 青瓷
　　小白看着他手里的碗，有些动摇，在考虑要不要过去，嘴里发出了“嘶嘶”声。
　　“主人，它在犹豫。”
　　曹乐天低头看向手环：“你不说，我也看出来了。”说完主动站了起来，把灵泉水放在了窗口的位置：“小白，我没有恶意，只是希望你能为我保守秘密。”
　　小白看着眼前的灵泉水点了点头，已经开始喝了起来。
　　“主人，你打算什么时候离开这里？”
　　曹乐天没说话，只是拉开了房门，走出了竹屋，朝着外面的山谷走去。
　　青瓷看到外面种植的药材：“啧啧啧，这些药材你空间都没t有。”
　　曹乐天看到山谷里种植的药材种类很多，数量也多。他顺着山谷一边走，一边收几株药材进空间，让青瓷把它们种在空间里。
　　景天无意间从书本上抬头看向外面，他怎么感觉山谷里的药材消失了一些呢？是不是自己看书看太久了，有些眼花了？
　　曹乐天把山谷都溜达了一圈，发现真的是除了景天之外，一个人都没有，他要是离开，真的就只有他一个人在这里生活了。
　　“主人，要不带他一起走？”
　　“问问看吧！”说着去找了在药房里的景天：“景天。”
　　景天正在研磨药粉，看到他进来了：“曹大叔，你恢复得好快。”
　　“可能是体质比较特殊。”
　　“我再给你把把脉。”
　　曹乐天没有拒绝，把手递给了他：“景天，我打算离开了，我已经失踪五年多了，家里人该担心了。”
　　景天手微微一顿，有些失落地“哦”了一声。
　　他舍不得曹乐天离开，在这个岛上，除了死去的师父，就只有他陪着自己了，虽然那个时候他没有任何的意识，可毕竟还是相处了这么多年。
　　曹乐天感觉到他情绪的失落：“景天，你愿不愿意和我一起离开？”
　　景天有些惊讶地看着他：“我出去，不知道去哪里？”
　　曹乐天摸摸他的脑袋：“我去哪里，你就跟我去哪里。”
　　“可，可以吗？”
　　“可以，你出去能看到更多的人，也能救治更多的病人。”
　　景天看着山谷里的药材，又看看着房间的药柜：“曹大叔，我要是走了，这些药材就没人打理了。”
　　“这简单，我们把他们都带上。”
　　“很多，还有很多的医书，而且我们没有船。”
　　“我们有船，所以不用担心，你只要告诉我，你想带上什么，其他的交给我。”
　　“谢谢曹大叔，我这就去收拾。”景天本来很兴奋，突然又有些失落了：“我先去看看师父。”
　　曹乐天等他走了之后，才问青瓷：“青瓷，空间里的补充系统是什么？”
　　青瓷嘿嘿一笑：“主人，之前是没有的，不过你现在可以通过补充，来填充空间的物资。”
　　“怎么补充？”
　　“现在你只要想你要的，它就会出现在空间里，不过有个弊端，每天只能使用一次。”
　　“你的仓库现在都空了不少，你再不醒都不够你女人霍霍的。”
　　曹乐天看了看自己的仓库，存放在里面的物品减少了很多：“都是她拿走的？”
　　“不然呢？”
　　景天回来的时候，眼睛都哭得红红地：“曹大叔，我们什么时候离开？”
　　曹乐天看着他红红的兔子眼睛：“舍不得吗？”
　　“嗯，师父说我是他在海边捡到的，当时在一个木盆里，师父把我养大，教我医术。”
　　“没有关系，你师父知道你过得好，也会放心的。”
　　景天点点头：“嗯，我去收拾东西。”
　　“你收好了告诉我，到时候我帮你一起搬上船。”
　　“好。”
　　“主人，你要把这些东西都收进空间吗？”
　　“一会他收拾好了再说，看看我的船能存放多少东西再说。”曹乐天说着已经往海边走去了。
　　“青瓷，我记得空间里有快艇，这里能用吗？”
　　“现在空间出来的东西，都会转换成这个时代的外观，所以不用担心太显眼。”
　　曹乐天的手一抬，一艘独木舟就出现在了海面上，他嘴角抽抽：“你确定这是我的快艇？”
　　青瓷摸着自己的小鼻子：“主人，这里是古代，按照比例来说，的确只能算是独木舟。”
　　曹乐天把独木舟收了起来，看着青瓷：“要是能在海上行驶的大船，我是不是需要邮轮？”
　　“应该差不多。”
　　曹乐天白了它一眼：“怎么补充？”
　　“你只要说补充，然后说你需要的东西，就可以了。”
　　“补充邮轮。”曹乐天说完这句话，海面上出现了一条古代的豪华大船。
　　青瓷围着邮轮转了一圈：“这船也太棒了。”
　　曹乐天等上船看了下，船是有了，但是问题又来了：“青瓷，这么大的船，你觉得我们两人能驾驶回去吗？”
　　青瓷用小爪子扯了扯自己嘴角上的两根胡须：“主人，这不在我的范畴之列，不过你看看，说不定是蒸汽的呢？”
　　“就算是蒸汽的，你也想累死我们？”
　　“要是蒸汽的，我可以帮忙加煤炭。”
　　曹乐天查看了下船只的情况，还真的是蒸汽的，要是手摇船桨，别说回去了，能不能出海都成问题。
　　青瓷抱着小瓜子：“还好，还好。”
　　曹乐天把锚放下，回山谷去帮景天搬东西。
　　这山谷后面种植着稻谷和蔬菜，还养着不少的牲口，难怪他们能在这里隐居。
　　曹乐天把这些东西都收进了空间，丢给了青瓷去管理，然后去找到了景天：“景天，都收拾好了吗？”
　　景天指着一箱箱的书籍：“曹大叔，这些书籍要带走，我再去收拾药房，然后去把药材挖出来。”
　　“药材我已经帮我挖出来，栽种好了放到了船上了。”
　　“啊？曹大叔，那些挖的时候有讲究的。”
　　“放心，我也会玄黄之术。”
　　“真的？”
　　“不骗你，太好了，我以后能和你请教吗？”
　　“可以。”
　　“我现在就去整理药柜。”说完人已经跑了。
　　曹乐天看他出去之后，把这里的书籍全部收进了空间。
　　青瓷现在一脸哀怨地在空间里，种植着曹乐天刚刚收进来的所有药材：“你欺负龙啊！”
　　“赶紧干活，一会要在他上船之前，放到他能看到的地方就行。”

第234章 我在海边捡的
　　青瓷现在想哭的心都有了，没见过这么欺负灵宠的。
　　曹乐天趁着景天还在收拾药房，先去船上找了一个房间，把这些书籍都放到了那里，然后进了空间和青瓷一起栽种药材。
　　等时间差不多了，才返回了竹屋，让景天去收拾自己的衣服，他把药房收进了空间。
　　景天自己的东西很少，只有几身换洗的衣服：“曹大叔，我能带上小白它们吗？”说着看向不远处的小白它们。
　　“你想带就带上吧，只要它们不惹麻烦就好。”
　　“它们很乖的，不会惹麻烦的。”说着朝小白他们招招手：“小白，八枝，钩子，快来，我们一起去外面看看。”
　　景天一步三回头的看着山谷，这里是他从记事开始，就生活的地方，现在要离开了，他还是会舍不得。
　　等到海边，看到一艘大船，他还是有些震惊：“曹大叔，这船怎么来了？”
　　“我之前在海边的时候捡的。”
　　“捡的？我住了这么久，还从来没捡到过船，而且这艘船好像很新。”
　　“可能是上天看我回家心切，特意给我送来的。”
　　“曹大叔，我的医书和药材在什么地方？”
　　“我带你去。”曹乐天带他去一个房间，这里堆满了医书，在船舱的下面，摆满了移栽过的药材。
　　为了防止这些药材死了，青瓷还特意给它们浇了灵泉水，现在看上去比在山谷里长的还好。
　　“景天，你的房间在书房的旁边，一会你自己回去，我去开船了。”
　　“好的，曹大叔。”
　　曹乐天去书房的另一边，把药房的东西都摆了出来，接着去起锚，让青瓷去锅炉房烧锅炉。
　　青瓷现在白色的身体，都是灰一块，黑一块，任劳任怨地往锅炉里丢煤炭。
　　曹乐天问了青瓷方向，调转船头，朝着他心心念念地女人行驶而去。
　　**
　　秦娇奴本来打算今天送完货，去县衙一趟，想打探打探齐大牛他们的情况，说真的这个时候没有通讯设备，是真的很不方便。
　　她来到衙门口的时候，看到几辆马车停在了门口，她看出了这是当初送齐大牛他们去县城的马车，把二牛拴在了门口，就朝着衙门里走去。
　　“秦村长，齐教头他们回来了。”衙役一看到她就高兴地说道。
　　秦娇奴看到他这个样子，看来应该没有什么事，走到衙门就听到里面的声音。
　　“这次你们算是立功了，县令大人会如实上报。”卢镇长的声音里都透露着喜悦。
　　李捕头：“多亏了齐教头，不然我们怕是要吃不少的亏。”
　　齐大牛嘿嘿一笑：“都是我娘和我舅舅教我的。”
　　“你舅舅？”
　　“对啊，我舅舅生活在山林，最近才和我们一起生活，它可厉害了。”
　　“什么时候我们一定去拜访。”
　　“舅舅一定会给你们一个熊抱。”
　　“哈哈，齐教头，你这形容词还真是。”
　　汤文耀拉了拉齐大牛：“大牛哥。”
　　“怎么了？”齐大牛转头看他。
　　“你有没有感觉到后面有杀气？”
　　“杀气？没啊？”说着转头看到秦娇奴阴恻恻地站在她身后：“娘，你咋来了？”
　　“我来找卢镇长喝茶。”
　　卢镇长满头的黑线：谁有空和你喝茶，我一堆公务要处理。
　　齐大牛跑到秦娇奴身边：“娘，我们把流寇就剿灭了，没有人死亡，只是受了不同程度的伤。”t
　　秦娇奴看他说话中气十足，看来是没有受伤，又看向汤文耀，虽然有些疲倦，不过也没有受伤：“看样子很顺利。”
　　汤文耀走到她面前：“劳烦秦婶婶挂念了。”
　　“我可没挂念你们，反正我又没损失。”
　　卢镇长发话了：“这次大家辛苦了，等封赏下来了，再给你们庆祝，今天都回去休息吧，放你们三天假。”
　　“谢谢镇长。”
　　李捕头他们这次出去，感受挺深，本来以为齐大牛教他们的都是没什么用的东西，可是真的到用的时候，才知道这些东西都是保命的。
　　他们看向站在齐大牛身边的秦娇奴，齐教头都这么厉害了，教他的人怕只会更厉害，他们之前输的银两不冤。
　　秦娇奴朝着卢镇长拱拱手：“卢镇长，既然今天我女婿回来了，就改日再来找你喝茶。”
　　卢镇长心里想着，你最后都不要来，不过脸上还是笑着点头：“好好好，改日，改日。”
　　秦娇奴带着两人出了衙门，去解开了二牛的绳子，路上买了不少的鸡鸭鱼肉，准备回去做一顿丰盛的晚餐。
　　“娘，娘子好吗？”
　　“好。说说吧，这次出去剿灭流寇怎么样？”
　　齐大牛挥舞了一下拳头：“娘，我一拳打倒好几个。”
　　“然后呢？”
　　“没然后了。”
　　秦娇奴放弃问他，转头问汤文耀：“文耀，你们这次出去怎么样？”
　　“秦婶婶，有惊无险，大牛哥带我们避过了很多陷阱和野兽，我们顺利地摸到了流寇的老巢，士兵都是身经百战的，这些流寇不是他们的对手。”
　　齐大牛突然说了一句：“娘，这些士兵都很厉害。”
　　“怎么说？”
　　“他们都不会管自己是不是受伤了，只想着冲向敌人，多杀一个是赚了，看得让人心潮澎湃。”
　　“大牛，不管在什么时候，士兵也好，将领也好，他们都是最让人敬佩的人，他们用自己的血肉之躯，去守护自己身后的亲人。”
　　“为什么不带着家人逃走？”
　　“大牛，听没听过一句话，覆巢之下岂有完卵。”
　　齐大牛摇摇头，汤文耀也摇摇头：“没有。”
　　“一个国家要是覆灭了，他身后的百姓又怎么可能会有完好的。”
　　齐大牛身体一震：“所以他们才会那么拼命。”
　　“是，他们的身后不只是一个国家，更是自己的亲人和家人，他们不能退，他们退一步，就有无辜的百姓遭受到伤害。”
　　“秦婶婶，你说得没错，他们是最伟大的人。”
　　秦娇奴看着远方：“只有他们在，你们才能有现在的太平盛世，才能免去战火的洗礼，才能免去流离失所，才能安居乐业。”

第235章 闲不住
　　齐大牛和汤文耀陷入了沉默。
　　曹慧冰看到出现在家门口的人，脸上露出了笑容，朝着他跑了过去：“总算是回来了。”
　　齐大牛小心地抱着她：“娘子，我回来了。”
　　曹慧冰轻轻地点点头：“回来就好，回来就好。”
　　曹慧清站在远处打量了下汤文耀：“没有受伤？”
　　“没有，倒是长了不少见识。”
　　“挺好。”曹慧冰说完转身去继续干活了。
　　“文耀，今天的午饭你做，别让齐大牛做，我要去荒地看看。”
　　齐大牛也是闲不住：“娘，我陪你去。”
　　现在荒地的番椒种植已经接近尾声了，早些天种植进去的，已经都发芽开始抽条了，这生长的速度，让村里人都看呆了。
　　不过秦娇奴不会说什么，她今天来是要说良田种植的事情，来到田边朝着荒地上喊了几声：“大家都过来下，我有事和你们说。”
　　村里人听到了她的声音，互相喊了周围的人，都朝着她这边靠过来：“村长，什么事？”
　　“是这样，离春耕还有一段时间，我想用这些良田种植些蔬菜，想问问你们愿不愿意种。”
　　黄勇有些疑惑：“村长，我们这么多良田，都种植蔬菜怕是卖不出去吧。”
　　“不是现在你们常见的蔬菜，而是一些，你们没吃过的蔬菜，也不是都种一样的，是不同种类的，我想试试。”
　　“另外就是我之前听人说，一块地不能连续种植一种作物，容易生病，所以我想问问你们愿不愿意种植这些蔬菜。”
　　刘大根兄弟四人现在和她签了契约，所以他们都不会有意见。
　　崔寡妇知道她和他们签的契约条件，问也不问也是同样的条件和他们签订了契约，这让秦娇奴都有些吃惊。
　　趁着大家都还在考虑的时候，她靠近了崔寡妇：“小花花，你跟着我一起签订契约，不怕赔钱？”
　　“赔钱了，我就赖在你家，骗吃骗喝不走了。”
　　秦娇奴笑了起来：“要不你再给我签个卖身契，包吃包住。”
　　“一边去。”崔寡妇气得就想打她。
　　汪氏家里的良田不多，只有两亩：“村长，我愿意试试。”
　　“村长，我想问问，这些东西种出来，不一定有人认识，我们怎么卖？”
　　“老规矩，卖给我，种子我给你们提供。”
　　“村长，你不怕亏钱吗？”
　　“怕啊，可是哪有什么买卖是没有风险的对吧！”
　　“村长，我种，卖不出去我留着自己吃，不让你亏。”
　　“嗯嗯，我家也是。”
　　“哟！那敢情好了，种子品种不同，每种蔬菜我只打算种植三亩，所以需要抽签来决定你们种植的是什么蔬菜。”
　　“行，你怎么说，我们怎么做。”
　　“你们要是愿意种植的，一会忙完了，到我家里找文耀做个登记，愿意拿出几亩来种植，我好做个登记，到时候好分配种子。”
　　“好，我们忙完就去。”
　　秦娇奴说完之后，带着齐大牛干活去了。
　　现在她已经拿出来了不少的种子了，只是要品种多一些，还需要多一些时间。算上重新翻地的时间，应该也差不多。
　　崔寡妇走到她的身边：“娇奴，你到时候这么多的蔬菜，只供给镇上的酒楼，怕也用不完？”
　　“我打算自己卖。”
　　“啥？怎么卖？”
　　“我打算去镇上买一个铺子，先把蔬菜摊位支棱起来。”
　　“只卖蔬菜？”
　　“到时候看看能不能增加鸡鸭鱼肉，一样一样来，这叫一站式购物。”
　　“什么叫一站式购物？”
　　“意思就是说，来我这里买东西，你肉也买了，菜也买了，不用到处跑，到时候还可以卖上调料，是不是一站式购物了？”
　　“你这么说还挺方便的。”
　　“小花花，我之前放在你那里的东西，也该派上用场了。”
　　“你想做什么？”
　　“不是我想做，是准备让你做。”
　　“我做？”崔寡妇一脸惊讶地看着她。
　　“对，那个是做干面条的工具，我准备让你做干面条的生意，然后再演变成方便面。”
　　“不是，你等等，我这干面条都没研究明白，你还想让我做什么方便面，这又是什么？”
　　“这个比干面条还方便一些，不过可以推后一点。”
　　“行吧，我感觉你的脑袋里都是奇奇怪怪的想法。”
　　秦娇奴把想买一个店铺的事情说了出来，还以为家里人会反对，没想到全部都同意：“你们不怕我们乱花钱？”
　　曹慧冰看了看曹慧清：“娘，就算你亏钱了，还有我们呢，我们现在定制的普通衣服，一件能赚好几两，要是嫁衣就更多了，所以别担心，你放手去做就好。”
　　秦娇奴看到连齐大牛也连连点头。
　　“娘，今天番椒都种完了，我们明天做什么？”曹慧玉转头看她。
　　“明天我们要翻地，准备种植蔬菜。”
　　曹慧洁：“娘，有西红柿吗？”
　　“有。”
　　“我们家能种吗？”
　　“能啊，一会我给你拿一些种子，你可以种到后院的菜园子里。”
　　曹慧玉转头看曹慧洁：“慧洁，什么是西红柿。”
　　曹慧洁就给她解释了一遍。
　　曹慧玉立马拉着秦娇奴的手：“娘，还有其他的吗？我们家也种。”
　　“我每种种子给你们一些，你们可以种在后院，等种出来了，我给你们做好吃的。”
　　曹慧清：“我们家的后院可不够你们种这么多。”
　　齐大牛：“没事，我再给你们翻一些地出来。”说着已经拿着锄头去后院翻地了。
　　曹慧玉和曹慧洁一脸期待地看着她：“娘，种子。”
　　“还有一些没到，要过几天，先给你们现在有的。”
　　“好，其他的我们过几天再种植。”
　　秦娇奴起身去房间，给他们每人拿了几颗种子，用纸给他们分开包好：“拿好了，可别弄混了。”
　　“娘，我们不会弄混的。”说完两个人跑去了后院。
　　秦娇奴出阿里的时候，只有曹慧冰一个人在做着孩子的衣服：“这人都哪去了？”
　　“都去后院帮忙去了。”
　　“都是闲不住的。”
　　“娘，你买店铺准备做什么？”

第236章 蛇皮
　　秦娇奴看到她缝制着衣服，突然想起来之前从山林里带回来的蛇皮，一直忘记拿出来处理了：“我打算开个农产品店铺。”说完人就跑回房间了。t
　　曹慧冰有些奇怪，她怎么突然就跑回去了，等她拿着蛇皮出来的时候，有些不解地问道：“娘，这些是蛇皮？”
　　“嗯，这些是我之前和大牛去山林里的时候收藏的。”
　　曹慧冰看着这些蛇皮就想起蛇的样子，心里都有些发毛：“娘，你要用这些蛇皮做什么？”
　　“做包包。”秦娇奴手上的这些蛇皮都是被处理过的，柔软度非常好。
　　“这样做包包能行吗？”曹慧冰看着这些蛇皮还是有些不太敢相信。
　　“其实蛇皮是一种非常好的材质，它同样可以用来做衣服，不过这些不是一种蛇的蛇皮，所以做衣服我就放弃了，做包包倒是挺不错的。”
　　曹慧冰看到她翻着手上的蛇皮，然后又在纸上写写画画，不知道要做成什么样的东西。
　　秦娇奴不想浪费这些蛇皮，尽可能地减少浪费，多做一些出来。
　　齐大牛他们回来的时候，看到她还在堂屋点着油灯写写画画：“娘，这不是上次的蛇皮吗？”
　　“嗯，我准备用来做东西。”
　　曹慧清他们坐到了她的身边，看着她在纸上画的东西，看上去有些奇怪，但是又像是女孩子用的包。
　　“娘，这是包？”
　　“嗯，这是斜挎包，蛇皮很柔软，需要在里面加上里层，然后我还要找人订制一些东西，让它看上去更加地上档次。”
　　曹慧玉发现这些包包的口，和他们现在用的香囊的口不一样：“娘，这是金属做的？”
　　“嗯，这样错位的，往两边一推，就能打开，密封性还很好。”秦娇奴给她解释了一下包口的设计。
　　曹慧洁看到这些包包都有一根很长的带子：“娘，这是做什么用的？”
　　“这是肩带，出门的时候，把她挂在肩膀上就好了，包包里可以放一些女孩子的手帕和碎银之类的东西。”
　　“这样看挺方便的。”
　　秦娇奴把图纸画了出来之后，开始用裁衣画粉把线条都画出来：“慧清，这个交给你做。”
　　“我？”曹慧清有些不知道要怎么下手。
　　“我都已经画好了，裁剪缝合的事情交给你了，我还得去订制一些东西。”
　　“好，我试试。”
　　“我相信你会做好的。”秦娇奴看了看天色已经不早了：“都回去休息吧，明天还要忙。”
　　齐大牛休息三天在家，翻地的时候就交给他了。
　　汤文耀昨天把愿意种植蔬菜的村民做了登记：“秦婶婶，这是愿意种植蔬菜的名单。”
　　秦娇奴接过纸张开始查看：“他们的良田都拿来种植？”
　　“嗯，他们说愿意试试。”
　　秦娇奴看着这些良田，看来自己准备的水多种蔬菜少了点，得再添加一些了：“名单你先收好，我们今天想去镇上。”
　　曹慧冰把一个荷包递给了秦娇奴：“娘，这是家里的钱，你拿着。”
　　“全部的？”
　　曹慧冰点点头：“怕你还想做其他的，就都给你带上吧。”
　　秦娇奴把钱都收进了怀里：“我走了，你别老低着头缝衣服。”
　　“我知道的。”
　　到了镇长，汤文耀去给各家店铺送货，秦娇奴先去了铁匠铺：“老板。”
　　铁匠铺的老板听到声音，从后面院子走了出来：“哟！夫人今天是来买东西的？”
　　“找你做一些东西。”说着拿出几张画好的纸递给他。
　　铁匠铺老板看着她纸上画的东西，这东西看上去不难，但是要容易打开，也要容易合上，合上的时候还不能松开，倒是非常考技术了。
　　“这东西看上去简单，可真要做起来，还是很考技术的。”
　　“能做吗？”
　　“做是能做，需要花点时间。”
　　“三天够吗？”
　　铁匠铺老板想了下，最近手上没有什么活计，三天估摸着也差不多：“要是不着急，还麻烦你放宽一点时间。”
　　“可以，老板，我问件事情。”
　　“什么事？”
　　“能让它们不生锈，并且非常地光滑吗？”
　　“光滑可以打磨，但是要让它们不生锈，只能是在表面刷上清漆，不过时间长了也会磨损。”
　　“你先帮我做一个。”
　　“好，五天之后你来取。”
　　秦娇奴点点头，付了一些铜板作为定金。出了店铺她想到了一个更好的代替品，不过这东西的成本有些高了。
　　她正低着头走路，突然前面出现一个人影挡住了她的去路，她往左，这家伙也往左，她往右这人也往右。
　　小暴脾气上来了，抓住人的衣领一个过肩摔，直接把人摔在了地上。
　　“秦姐姐，是我啊！”关金躺在地上疼得龇牙咧嘴，眼泪都快出来了。
　　秦娇奴低头看着地上捂着自己屁股的关金：“我说你没事挡我路干什么？没听过一句话，好狗不挡道？”
　　关金欲哭无泪：“我不是狗。”
　　“比喻，比喻。”秦娇奴伸出一只手，把他拉了起来：“小金，我记得你上次说，你典当行有很多东西没处理？”
　　关金被她看的汗毛都竖起来了：“秦姐姐，你指的是那些？”
　　“金银玉器。”
　　关金呆愣地点点头：“处理了一些金银首饰，还有一些玉器不好处理。”
　　“走走走，带我去看看。”
　　关金被她拖着走：“秦姐姐，这是在大街上，你注意一下形象。”
　　秦娇奴转头看他：“我都不嫌弃你，你还嫌弃我了？”
　　关金突然感觉被插了好几刀，一口气差点没上来。
　　“小金，你店铺在什么地方？”
　　关金无奈地给她指了一个地方。
　　秦娇奴看着门头的牌匾，嘴角没由来的抽抽：“财源广进当铺，你怎么不直接起个金元宝当铺。”
　　“秦姐姐，你怎么这么俗气呢？”
　　“我就是个俗人，要是我直接改成，钱来。”
　　关金简直无语，一手扶着自己的腰，往当铺里走去。
　　掌柜的看他一瘸一拐地进来，忙从柜台后面跑了出来：“东家，你这是怎么了？”

第237章 迁安牙行
　　关金摆摆手：“没事，就是摔了一脚，你忙你的，我带秦姐姐去库房看看。”
　　着关金走到了后面的库房，这里落锁的库房就有许多，他走到一个库房门口，掏出了钥匙，打开了门外的锁：“秦姐姐，这里就是库存的金银玉器了。”
　　秦娇奴走进了库房，看到里面有不少的玉器摆件，不过材质并不太好，玉面上也有瑕疵和裂痕。
　　关金看着她查看这些没人要的玉器摆件：“你对这些东西感兴趣？”
　　“想做些东西。”
　　“用玉器？”关金有些不确定地看这个她。
　　“嗯，你这些东西怎么卖？”
　　“卖啥呀，这些东西你也看到了，有破损，玉的材质又不好，我卖几个铜板都没人要，你要是需要都拿去好了。”
　　秦娇奴算了一下大概需要多少这样的物件，才能改出来，挑选了一些材质不好，有破损，但是不影响使用的玉器摆件：“小金，你认识做玉器首饰的师傅吗？”
　　关金微微一愣：“你是要把这些物件改了？”
　　“不然我拿回去供着呀？”
　　关金一拍脑门：“我怎么就没想到这个方法。”说着忙叫伙计进来，把这些卖不出的玉器装上马车，一会和秦娇奴一起去。
　　秦娇奴看着关金把折扇插在后衣领，指挥着伙计搬东西：“小金，你那些跟班呢？”
　　“今天没让他们跟着，谁知道就碰上你了。”
　　秦娇奴随便拿起了他柜子里的一些金银首饰：“你这些首饰怎么没卖出去？”
　　“嗐！别提了，这些首饰和款式，你瞅瞅，卖个金银的重量钱，别人都还嫌麻烦。”
　　秦娇奴看着这些东西是有些成就了，要是重新融化制作，也不是不可以：“小金，谈笔生意。”
　　关金眼睛一亮：“秦姐姐，什么生意？”
　　“你想不想开个银楼？”
　　“银楼？”关金眼珠子一转：“你是想开银楼？”
　　“我可没那么多钱，不过你不是正好有现成的材料吗？”
　　关金看着她手里的金银：“不瞒你说，我之前也想开家银楼，匠人师傅好找，可是这样式并不好制作。”
　　“这要是等京城传来样式，到这里都过时了。”
　　“这还不容易，我给你提供样式图纸，你分为股份，但是我不做低端货，要做只做独一无二的东西。”
　　“你的意思是说，每个样式只有一件？”
　　“聪明，到时候这价格还不是你说的算？”
　　“秦姐姐，这生意要成了，我分你五成。”
　　“这可是你说的。”
　　“我说的，我正好有空着的店铺，这就让人去整理。”
　　“小金，我还有个事问你。”
　　“你说。”
　　“给我找个牙人来，我想买间铺子。”
　　“你想买什么地方的铺子？”
　　“市集。”
　　关金摸了摸下巴：“市集的店铺我倒是没有，不然倒是可以给你腾出一间，其他地方的要吗？”
　　“不要，我只要市集的，我要卖的东西只有市集可以，其他地方可不方便。”
　　“我们先去找玉器师傅，让人把牙人给你叫过来，顺便让他带着钥匙过来，让他带你去看看。”
　　“谢了t。”
　　“跟我还客气啥。”
　　秦娇奴和关金来到一个玉器师傅家里，她把自己画的东西，递给了她：“师傅，你看看，能用这些改出来吗？”
　　玉器师傅接过了她手上的纸，查看了下上面的东西，又看了看他们带来的东西：“没问题，不过要花点时间，五天之后你来取。”
　　关金看着她纸上奇怪的东西：“这是啥？”
　　“到时候我做好了你就知道了，现在给你说，你也不知道。”
　　秦娇奴还让玉器师傅用边角料做了玉石链子，接口的地方用银子连接。
　　玉器师傅和她谈好了数量之后，看到箱子里还剩下很多：“这些要怎么办？”
　　关金看着箱子里的东西，有些不知道怎么处理，转头看向秦娇奴：“秦姐姐，你看这些玉器？”
　　秦娇奴查看了一下：“师傅，这些摆件都破损了，你把能用的都帮我保留下来，大小不管。”
　　“行，这个简单，就是坏的不要，只留下好的，对吗？”
　　“对。”
　　“行，这个我交给我徒弟做，再帮你把好坏分出来放好。”
　　秦娇奴点点头：“麻烦你了，到时候我来取。”
　　两人从玉器师傅家里出来的时候，门口一个长相精明的男子，已经在门口等着里：“见过关老板。”
　　关老板给秦娇奴说道：“这是迁安牙行的管事，吉安。”说着对吉安说道：“吉管事，这就是我和你说过的曹夫人。”
　　吉安一脸笑容地上前行礼：“见过曹夫人。”
　　“有劳吉管事了。”
　　“这是在下该做的，我大概听关老板说了，你想购买市集的铺面，不知道可有什么其他的要求？”
　　“吉掌柜，我想先看看，才能知道。”
　　“好，我带曹夫人去看看。”
　　秦娇奴看关金一瘸一拐的：“小金，你还是回去休息吧，我自己去就好。”
　　关金看向吉安：“吉管事，你可别忽悠曹夫人，否则可别说我找你麻烦。”
　　“不敢不敢，曹夫人是关老板的朋友，我自然是不敢欺瞒的。”
　　关金看向秦娇奴：“秦姐姐，那我可回去休息去了，有事你让人来找我。”
　　秦娇奴点点头，和吉安往市集走去。
　　“曹夫人，现在市集出售的店铺有三家，两家在街头，一家在街尾。”
　　秦娇奴不打算考虑街尾的店铺，她要的就是一站式购物，别人都买齐了东西，去到街尾还买什么：“街尾的我不考虑，麻烦你带我去看街头的两间店铺。”
　　吉安点点头：“好的，我边走边和你说下基本的情况，街头的两家店铺是相邻的，都一个主人家的，只是一个铺面大一些，后面带了一个院子，能住人。一个小一些，不能住人，但是后院有口水井。”
　　“两个铺面都有水井？”
　　“都有，就是小的铺面就只能放下桌椅坐下休息，没有房间可以休息。”
　　秦娇奴点点头：“这市集的店铺价钱如何？”

第238章 吉安
　　吉安笑着道：“我们是小镇，价格比不上县城，不过因为镇上有码头，加上地处闹市，价格会高一些。”
　　“两个店铺的报价是多少？”
　　“九十两的小店铺，一百五十两的大店铺。”
　　秦娇奴在心里想了下，这价格还算是公道，要是在僻静一点的街道，价格可能要便宜一半：“吉管事，这价格还能少吗？”
　　“要是曹夫人诚心想要，我倒是可以去谈谈。”
　　“我们先看看再说吧。”
　　“好，我给你说店铺的基本情况。”
　　“你说。”
　　“这店铺本来是房主自己做生意用的，现在打算去县城发展，想要出售这两家店铺，之前就有人来看过了，只是店铺大的大，小的小，到是一时之间有些不好卖了。”
　　秦娇奴点点头，她更倾向于大店铺，不过还是要看看具体的情况，才能决定：“吉掌柜，我想问问，你们牙行可有绣活很好的女子卖。”
　　“你是想买绣娘？”
　　“嗯，想了解一下。”
　　“绣娘很少，我们现在卖的人里面并没有绣娘，不过要是曹夫人不着急，我可以帮你留意，有了我派人通知你。”
　　“绣娘的价格是多少？”
　　“有手艺的人，价格都不会便宜，五两到百两都有，这个还真是没办法给曹夫人具体的价格。”
　　秦娇奴挑眉，她还真没有想到，有手艺的人价格会这么高：“好，还麻烦吉掌柜帮我留意。”
　　“好，我会帮你留意。”
　　两人说话间已经来到了市集，现在正是热闹的时候，人来人往的好不热闹，两家关闭的店铺，正好就在进入市集的右边。
　　吉安拿出钥匙，打开了两个店铺：“曹夫人，你请看。”
　　秦娇奴看了看两家店铺，里面的墙面很干净，房屋的结构也很牢固，看来之前的主人非常地爱惜。
　　她发现这两间铺面是可以打通的，这样店面的面积会更加的宽敞。想了下之后要卖的东西，还是宽敞一点好，太小了可就太拥挤了。
　　“吉管事，要是两个店铺都卖下来，我是不是可以把两家店铺打通。”
　　吉安从怀里拿出一张图纸，查看了一下：“按照图纸上的设计，要是打通应该是没问题的，当初这铺子也是主人自己隔出来的，用于租给其他人的。”
　　“铺子我很满意，还劳烦你帮我和他看看价格。”
　　“曹夫人，你要是不赶时间，能在这里稍等一会吗？我去把他喊来，你当面和他谈，要是谈好了，也免得你再跑几次。”
　　秦娇奴点点头：“好，我在这里等。”
　　吉安见她答应，立刻就去找人，要是知道这生意谈成了，他能抽取一成的佣金，可以说是一笔大生意了。
　　秦娇奴又仔细地开始查看了店铺的情况，思考着打通之后，怎么来规划和摆放她要的东西。
　　这个店铺，她除了卖瓜果蔬菜之外，她打算卖他们做的豆腐乳，酸笋，泡菜，还有各种酱料，之后应该还会添加香菇酱之类的货物。
　　现在不规划好，之后可施展不开手脚了。
　　两个店铺打通之后，水井都有两个，还真是有些浪费了。
　　没等多一会，吉安就带着一个老者走了进来：“曹夫人，这位就是屋主洪老板。”
　　洪老板现在头发花白，身体微微发福，不过眼里有商人的精明：“曹夫人，我听吉管事说你想买下两间铺子。”
　　“是，不知道洪老板的价格是否很少上一些。”
　　“曹夫人，我这店面着急出手，并没有抬高价格，加上地理位置你也是看到的，做生意绝对是地理位置极佳。”
　　秦娇奴微微一笑：“洪老板，虽然你店铺店里位置好，可是店铺的面积也注定了它不好出手，你这留着时间长了，维修的费用都会超过你要售卖的价值。不如你现在让一些，我爽快地去衙门和你签订契约，更换房契。”
　　洪老板被她说得一愣一愣的：“曹夫人，这房屋的价值是不会低的。”
　　“房屋有人使用，才不会坏，要是没人使用了，这马上都成荒宅了。我想洪老板是着急等钱用，不然也不会出售店铺，租给别人不一样能赚钱，不是吗？”
　　洪老板心惊，她怎么知道自己等钱用，仔细地打量了秦娇奴，实在没看出什么门道，然后看向吉安，想知道是不是他说的。
　　只见吉安摇头，表示这事他并没有透露，他背着手皱着眉头：“我考虑一下。”
　　秦娇奴不着急，抬头打量了下屋顶的情况，也没发现破损需要修缮的地方，这样算起来，这间店铺，只需要打通，摆放上货架子就可以使用了。
　　洪老板来回走了几圈，像是下定了什么决心：“我最多再便宜你十两银子。”
　　秦娇奴愉快的答应了，和洪老板去衙门办理了手续。
　　洪老板从衙门出来，乘坐马车离开了。
　　吉安向秦娇奴拱拱手：“没想到曹夫人就是镇上出名的秦村长。”
　　“恶名昭彰？”秦娇奴玩味一笑。
　　吉安摇摇头：“这市井里可有不少你的传闻。”
　　“我猜坏的多过好的。”
　　“之前是，现在可是好的多过坏的。”
　　秦娇奴把佣金递给了吉安：“吉管事，这是这次的佣金。”
　　吉安看着佣金里多了一百个铜板：“曹夫人，你给多了。”
　　“无妨，我还想向吉管事打听一件事。”
　　吉安不再客气，把银两收了起来：“不知道需要我做什么？”
　　“这镇上有没有合适的人，帮我把店铺打通，另外我想找木工帮我做些架子。”
　　“有，我们做牙人的，这些人可都熟悉，不知道你的架子有没有特别的要求？”
　　“有。”
　　“曹夫人，去我们店铺坐下聊，我把人给你叫来。”
　　“好，麻烦你了。”
　　“你这是给我赚钱，可不存在麻烦。”
　　秦娇奴去到迁安牙行，找来了纸笔，把她要的东西，都画了出来，并标明了尺寸。
　　做木工的师傅看到之后，都不得不竖起了大拇指：“曹夫人，你懂得还真多。”
　　“具体的规格要t麻烦你去现场测量。”

第392章 江思
　　木匠师傅点点头：“曹夫人放心，我一定把事情做好了，不会让你为难。”
　　秦娇奴把要付的钱都交给了吉安，他这边会在完工之后付钱，并会帮忙打扫好卫生。
　　从牙行出来，她去了一趟白云布行，现在的白云布行可不是之前门前冷清的样子了。单看门口停放的马车就知道，这里的生意已经要赶超镇上第一家绣庄了。
　　她慢悠悠地走进了布行，现在布行里杨夫人和他们的儿子都来帮忙了，就算是这样都还有些忙不过来。
　　杨夫人负责给订制的女客测量尺寸，她儿子负责记录，写清楚姓名年龄，还有体貌特征。
　　杨老板和伙计为其他百姓介绍布料，现在他店铺里高档的布料占了大部分，不过他依旧没有忘本。百姓的生意依旧做，价格还是和以前一样，并没有因为生意好了而糊弄百姓。
　　秦娇奴走到柜台前：“杨老板，生意兴隆呀！”
　　杨夫人听到她的声音，一边量尺寸，一边道：“曹夫人，你等等，别着急走。”
　　秦娇奴笑着道：“不着急，等你忙完。”说着随手拿了一张定制单看了下，这一看倒是挑了挑眉。
　　杨老板的儿子杨顺，看到她挑眉：“秦婶婶，有什么问题吗？”
　　秦娇奴看着这个和汤文耀差不多大的孩子：“没问题，只是她本人还在店里吗？”
　　“我看看。”杨顺抬起头朝着店铺环顾了一圈，指了一个方向：“在哪。”
　　秦娇奴朝着那个方向看去，一个圆滚滚的身子，穿着的衣服有些臃肿，先不说正面如何，单是从背影看都感觉到臃肿。
　　她拿起柜子上的纸笔，开始在纸上画了起来，不一会一件齐胸的襦裙就出现在了纸上，她拿着纸朝着那边走过去。
　　“小姐，他们真的能做你出合适你的衣服吗？”
　　胖胖的人影没有回头，有些费劲地拉了下衣摆，声音有些娇憨：“总要试试，我现在穿的衣服热不说，还麻烦的要命。”
　　“江小姐。”
　　江思听到后面有人喊她，有些费劲地转过身，看到秦娇奴的时候微微一愣：“夫人，是叫我？”
　　秦娇奴看着眼前的这个少女，她的五官很漂亮，只是过于胖了一些，倒是让她看上去有些娇憨可爱：“对，我看了你的定制单。”
　　江思一脸不解地看着她：“有什么问题吗？”
　　“没问题，我这里有套衣服，我想你会喜欢的。”说着递给了她。
　　江思的小丫鬟跑过来接过了纸，转身跑回去递给了江思：“小姐，你看。”
　　秦娇奴能看到她眼里的喜欢：“喜欢吗？”
　　“能做吗？”
　　秦娇奴点点头：“这套衣服你不用订制，可以直接挑选布料，让杨掌柜他们帮你做就可以了。”
　　江思看着纸上的衣服，越看越喜欢：“我想做，你能帮我挑选布料吗？”
　　秦娇奴看了看她的肤色，她皮肤白皙透着淡淡的粉色：“我想有两个颜色穿在你身上，一定会很好看。”
　　江思一脸好奇地跟着她：“什么颜色？”
　　秦娇奴没说话，带她去到了纱织品区域，为她选择了一块嫩黄和嫩绿色，把两块料子放在了一起，让人感觉到一阵的清凉。
　　江思看着她手上的布料，以前她也喜欢这样的颜色，只是太胖了，穿上去更加显得胖了：“这颜色适合我吗？”
　　“你皮肤很白皙，这两个颜色都很衬你。”
　　“会显胖吗？”
　　“怎么说呢？我觉得你这样也挺可爱的，在意别人说的吗？”
　　江思低着头看着她手里的布，小声地说了一句：“我以前也不胖。”
　　秦娇奴还是听到了她的声音了，仔细地打量了她一下，看她身上穿的穿着，可不像是普通人家的孩子。
　　官宦和富贵人家的孩子，从小的衣食住行都非常注意，绝对不会让女孩子吃太多，让她们身体发福。
　　“要试试吗？”
　　江思抬头看她点点了头：“我想试试夫人说的。”
　　秦娇奴抱着两匹布，带她来到了柜台，找到了杨夫人：“杨夫人，这个订单要麻烦你了。”
　　杨夫人有些奇怪地接过她手里的单子：“这位江小姐不是订制吗？”
　　秦娇奴把另一张纸递给她：“按照这个做就可以了，不用订制，没有复杂的工艺，你这里应该就可以完成了。”
　　杨夫人接过她手上的纸：“别说，还真的挺适合江小姐的。”
　　秦娇奴把手上的布料也一起交给她：“这两个颜色，可以做两身，颜色互调一下就可以了。”
　　“不需要绣活？”
　　“不需要，这两块布料上都有暗纹，已经足够了。”
　　“好，我现在就安排人去做。”说完转头看向江小姐：“江小姐七天之后你来试试。”
　　江思笑着点头：“好，谢谢。”
　　杨夫人看到主仆两人走了：“这个江小姐也是可怜。”
　　秦娇奴转头看她：“杨夫人和她认识？”
　　“算不上认识，只是听别人说起过，她是前段时间来到镇上的，听说她父亲是京城里的大官。这江小姐也不知道什么原因从小就胖，家里用了很多方法依旧没让她瘦下来，这不年纪大了，也没人上门提亲。”
　　“不应该啊，要是他爹是大官，应该没人会在乎她是不是胖。”
　　“话是这么说，可是这成亲之后，也是要出席各种场合的，谁家也不愿意自己娘子这个样子。最后没办法，她自己和家里人说了不嫁人，就跑到了镇子上居住。”
　　秦娇奴摸着下巴想了下，从小就胖，应该是身体上的疾病，她自己医术一般，小疼小病可以，其他的疑难杂症她是没戏，除非是曹乐天。
　　杨老板这边忙完了：“曹夫人，这是这几天的订单。”
　　秦娇奴看着手里的订单，这都排到年后了：“这么多。”
　　“你是不知道，现在他们隔三差五都要来问上一问，什么时候做好。”
　　“我这也没办法，绣娘可不好找，我这几个还都是和别人抢的。”
　　杨夫人无奈地摇头：“这好的绣娘的确难找，加上你这绣法独特，还需要学习一段时间才能上手。”

第240章 跑酷
　　秦娇奴收了订单，和他们闲聊了几句，离开了白云布行，她已经在外面耽搁的时间有些久了。
　　回到家里把剩余的银两交给了曹慧冰保管，顺便把订单交给她。
　　把房契给收好了，她去地里看看大家翻地的情况。
　　崔寡妇看到她回来：“娇奴，你回来了？”
　　“你们这速度很快。”
　　“有耕牛，大家的速度自然不慢，刚刚大家都还说，什么时候去你家里抽签。”
　　秦娇奴对着大家喊了一句：“晚饭后，种植蔬菜的，你们每家派个代表来我家里抽签。我可先说好了，家里说话顶用的才来，不然一会回去得打架。”
　　“哈哈！”村里的百姓听完都笑了起来：“村长，你放心吧，我们不打架。”
　　“你们可别现在说得好好听，到时候手气不好，非得找我麻烦。”
　　“好好好，我们一定派说得上话的去。”
　　秦娇奴他们一起把翻出来的草根都挑出来，丢到了田边，晾晒后烧成草木灰又埋进地里，算是肥料了。
　　她大概看了下五六个人负责一亩地，有些都是全家老小一起出动。
　　现在村里的氛围挺好，谁家先做完了，会帮助其他人。
　　罗欢杵着锄头看着这幅画面：“我们村什么时候这么和谐过。”
　　牛容感叹：“是啊，以前没打架都算好的了。”
　　崔寡妇看了看旁边的秦娇奴：“打架？一个村的一起上，怕也不是村长的对手。”
　　秦娇奴阴恻恻地搂过崔寡妇的脖子，把手上的泥一股脑地涂抹在了她的脸上，放开她就跑了。
　　“呸呸呸。”崔寡妇吐出嘴里的泥，抹了眼睛上的泥，看着跑远的秦娇奴，气不打一处来：“秦娇奴，有种你别跑。”
　　秦娇奴转头看她做了一个鬼脸：“我没种。”
　　崔寡妇气得抓起了地上的泥，跑着朝她所在的方向丢去。
　　秦娇奴轻松一躲：“没打着，没打着。”
　　崔寡妇那个气啊，又从地上抓起了一块泥朝着秦娇奴打去。
　　秦娇奴拉过前面站的人，把她的身子往后面一转，泥土准确命中目标，汪氏被打得一脸的泥。
　　汪氏本来还看得正热闹，现在好了，热闹都成自己的了。想要去找身后的人算账，谁知道人跑了。
　　崔寡妇跑到汪氏的旁边：“一起揍她。”
　　汪氏点点头，把锄头一丢，抓了一块泥也追着秦娇奴去了。
　　没一会，本来认真工作的村民，都上演了你追我赶的戏码。
　　齐大牛，汤文耀，曹慧玉和曹慧洁四人站在一旁看得目瞪口呆。
　　“姐夫，娘不会有事吧？”曹慧洁问这句话的时候。有些心虚，她看到有事的怕要变成村民了。
　　曹慧玉满眼都是崇拜，那么多人竟然每一个都没打中过她。
　　齐大牛摸着下巴：“你说我加入能不能打t中娘？”
　　汤文耀头也没抬地说了一句：“你这是不孝。”
　　齐大牛低头看了看汤文耀：“不是锻炼吗？”
　　汤文耀有些无语，还没说什么，只看到齐大牛已经加入到追逐的人群里了，只能看向身旁的曹家两姐妹。
　　曹慧玉眨巴了一下眼睛：“你们说姐夫会不会被娘揍？”
　　曹慧洁耸耸肩膀表示不知道，继续捡这田里的草根。
　　汤文耀只是感叹了一句：“今天的工作怕是完不成了。”
　　秦娇奴带着村里人，在田里村里到处跑，一会跳草垛，一会翻墙，还真有点像跑酷的意思。
　　后面的村民追了一路，体力不好的，已经躺倒在地上大口大口地喘气了，眼睁睁地看着秦娇奴跑远了。
　　秦娇奴翻身进来梁宏的家里：“哟，大黄，好久不见了。”说完还顺便撸了一把狗头，还没等大黄反应过来，人又翻墙跑了。
　　大黄被她吓了一跳，看到是她的时候，尾巴都刚刚摇晃了一个弧度，她人又不见了，盯着围墙有些发呆：它刚刚是产生幻觉了？
　　秦娇奴好久没这么玩了，全身说不出的舒爽，看着后面坐着的一群人，满脸的泥土，一个个累得直喘粗气，说话都大喘气了。
　　“村，村长，你，你就，你就不能做个人？”
　　秦娇奴头发一甩：“我本来就是人，神仙境界太高了，不适合我。”
　　村民翻了一个白眼，直接躺在了地上，他们实在是太累了，她是真的能跑啊！
　　还没等她嘚瑟一会，一块泥块就朝她飞了过来，她抬手接住了泥块，在手里丢了丢，看向旁边站着的齐大牛，脸上挂起了无懈可击地笑容：“大牛，你这是挺闲啊！”
　　齐大牛把手迅速藏在了身后：“我是想来看看娘你累不累，要是累了我好让舅舅来背你回去。”
　　“哦！是吗？那我手里的是什么？”
　　“这是刚刚路上捡的，怕你摔倒，谁知道不小心掉了出去。”
　　“你这掉落不是往下，还能朝着我？”
　　“惯性。”
　　秦娇奴眼睛眯了眯：“大牛，我看你屁皮痒了。”说完就朝着齐大牛打去。
　　齐大牛一看情况不对，转身就跑“娘，地里的活没干完，我干活去了。”
　　秦娇奴看他逃跑的地方，冷哼一声：“小样，我还不知道你打的什么主意。”说着看着地上的村民：“今天大家都好好回去休息，记得用热水泡泡，不然明天怕是走路都困难了。”
　　都不用等到第二天，到了傍晚来抽签的时候，她就看到了一群走路姿势奇怪的人进了院子。
　　秦娇奴不是清楚自己在什么地方，都要怀疑了自己是不是又穿越到末世了。
　　“啧啧啧，这都咋了？”
　　崔寡妇他们白了她一眼：“什么情况，你自己不清楚吗？”
　　秦娇奴一脸地欠揍：“大牛，快给叔叔婶婶们端凳子来。”
　　黄勇立马就开口了：“村长，不用了，我们站着挺好。”
　　“对对对，我们站着挺好。”
　　他们现在坐下去都能感觉到全身的酸爽，怕一会都站不起来了。
　　秦娇奴一手杵着下巴看着他们：“你们还是缺乏锻炼，以后还是要和我一起多锻炼锻炼。”
　　村民嘴角抽抽，在陪你锻炼会，我们的小命都快交代在这里了。
　　秦娇奴不勉强他们，让曹慧玉把写好的纸条都折起来，放进了两个篮子里：“为了公平，我们先抽序号，序号朝前的，先抽种什么蔬菜。”

第241章 抽签
　　曹慧玉拿着装满纸条的篮子，走到他们面前，让他们一个个抽。抽完之后纸条递给了曹慧洁，她会打开念出来数字。
　　汤文耀负责把这些数字和人名写下来，然后查看他们他们家的良田面积，可以种植几种蔬菜。种植面积不够的，也会登记下来，差多少亩，让其他地多的人家来补。
　　秦娇奴优哉游哉地在一旁，翘着二郎腿，嘴里还哼着小曲，怎么看怎么像个地痞流氓的做派。
　　曹慧清转头看了她一眼，只能无奈地摇摇头：“大姐，你说娘现在怎么越来越不着调了呢？”
　　曹慧冰抬头看了一眼：“这样不是挺好，没人欺负我们，村里人的日子也过得越来越好。”
　　“你发现没，现在村里人看大姐夫的眼神不一样了？”
　　曹慧冰听她这么一说，转头看向了齐大牛的方向，他的周围现在有不少的村民，都有说有笑地和他闲聊，眼里没有了之前的看不起和轻视。
　　齐大牛现在也越来越自信了，不会像以前一样唯唯诺诺，虽然每次都能把娘气得跳脚，可是这个家里越来越有人情味了。
　　“这不是挺好。”
　　“是挺好的，以前大家看姐夫他们的眼光都是不屑，现在我能看出来和对待其他人一样，甚至还有一些尊重。”
　　“除了娘的付出之外，还要他自己的改变。”
　　曹慧清看向了秦娇奴：“娘很厉害。”
　　秦娇奴察觉到两人在看自己，转头看向她们：“有事？”
　　曹慧清摇摇头：“没事。”
　　秦娇奴看到他们抽循序的签都结束了，起身活动了身子，走到汤文耀的身后，瞟了一眼他们的顺序：“慧玉，把写了种子的筐子拿出来，给大家抽吧。”
　　曹慧玉转身去拿了另一个筐子：“好。”
　　汤文耀念了第一个名字：“大叔，你家三亩地，抽一张。”
　　男人在抽之前看了下秦娇奴：“村长，我能问问，这蔬菜有什么不同吗？”
　　“我问你们，平时你们一斤的蔬菜卖多少？”
　　“三个铜板。”
　　“蔬菜虽然是百姓常吃的蔬菜，但是我们卖就是卖个稀罕所以定价不会低于五个铜板。”
　　村里人开始议论开了，一亩地能种植三百斤蔬菜，那么这段时间他们一亩地最少能赚一千五百个铜板，要还是更多，那他们一亩地不是可以赚二两银子以上了？
　　这么一想他们越来越激动了，不过还是让自己冷静下来里：“村长照你的说法，那我们还抽签做什么？”
　　“这抽签是看你们种植的蔬菜种类，有些蔬菜的斤头重，这样说你们明白了吗？”
　　她这么一说，在场的所有人都明白了，现在都在祈祷自己抽中的是斤头重的蔬菜了。
　　第一个抽签的人有些紧张了，他家只能抽到一张，现在别提多紧张了，把手伸进了篮子里，半天都没抽出来。
　　身后的村民都等着，想看看他抽到的是什么，可是等了半天都没见他把手抽出来。
　　“我说，你这是准备摸字？”
　　“别吵，我紧张。”
　　“紧张啥，抽到啥都不都是赚钱的。”
　　“你们不懂，我就想抽个重的。”
　　秦娇奴看他们这样，不免泼了他们一盆冷水：“这有些重的个头大，不一定好卖哦！”
　　“啊！”抽签的男人有些傻眼了：“村长，那到底是好还是不好？”
　　“各有各的好，也各有各的不好。”
　　男人更纠结了，低头看了看插在篮子里的手，一时之间不知道是选择什么了 。
　　秦娇奴拍拍他的肩膀：“不管是什么，都是天意。”
　　男人叹了一口气，从篮子里抽出一张纸条递给了曹慧洁。
　　其他村民都好奇地看着曹慧洁打开纸条，想要看看他到底抽到的是什么：“慧洁，上面写的是啥？”
　　曹慧洁笑着对他们说道：“空心菜。”
　　汤文耀在他的名字后面写上了空心菜三个字，空心菜的纸条也就作废了，刚好够三亩。
　　村里人听到这个名字的时候，一个个大眼瞪小眼：“空心菜是啥菜？”
　　“不知道啊，没吃过啊？”
　　秦娇奴也没解释只是示意汤文耀继续。
　　汤文耀又继续念了一个名字：“婶婶，你家的良田是五亩，可以抽两张，然后你选一种种植三亩，另外两亩种植另外一种。”
　　妇人身体有些微微发福：“行，最好一个重的，一个轻的。”说着手伸进了竹筐里搅了一会，抽出来两张纸条递给了曹慧洁。
　　“莴笋，小米菜。”
　　汤文耀转头看她：“婶婶，你看你什么蔬菜种植三亩？”
　　妇人开始纠结了，不知道怎么选，只有求助地看向秦娇奴：“村长，这怎么选？”
　　“莴笋三亩，小米菜两亩。”
　　妇人一听连连点头：“我听村长的。”
　　抽签继续，有人抽到了两个重量十足的种子，有的人抽到的都是叶子菜，最后他们都商量了一下，互相做了交换。
　　秦娇奴不会说什么，只要他们同意，自己自然是没有任何意见的。
　　而他们家和崔寡妇自己的地，都是刘家的四个兄弟抽的，至于抽到什么都无所谓，反正能卖就行。
　　“村长，什么时候有种子？”
　　“种子还有过几天，你们的田地整理好了之后，应该也差不多了。”
　　村里人都兴高采烈地回去了，他们现在都憧憬着收获的时候了。
　　齐大牛现在要去镇子的衙门，所以秦娇奴就请了黄勇来管理荒地里的番椒，本来想找梁宏和谷丰，现在他们也有些忙不过来了。
　　五天之后t，到了镇上约定的时间。
　　秦娇奴先去了铁匠铺，看了老板做出来的东西，试了试，没什么问题，付了钱拿着东西准备去玉器师傅家里。
　　不过在去之前，他找了个小乞丐，给了他几个铜板，让他去给关金带个话，说自己在白云布行等他。
　　小乞丐收了铜板，点点头，跑去给她传消息了。
　　现在汤文耀还要负责给白云布行送做好的衣服，不过为了更改，曹慧清也会跟着一起来。
　　秦娇奴走进店铺的时候，看到曹慧清正在看着江思身上的衣服思考。

第242章 刚刚给你化妆的人呢？
　　杨夫人看到她走进来，忙笑着来迎：“今天赶巧了，正好你可以来看看。”
　　江思转头看到她也笑着走了过来：“曹夫人。”
　　秦娇奴笑着上下打量了一下她身上穿的齐胸襦裙：“怎么样？”
　　江思满脸的笑意：“好好看，穿在身上都不会感觉闷热。”
　　秦娇奴看了下她的发型和这衣服有些不搭：“介不介意，我重新给你梳一个发型。”
　　“会不会太麻烦？”
　　“不会，你找个地方坐下。”说着看向杨夫人：“杨夫人，还麻烦你借梳子一用。”
　　“你等等，我去给你取。”杨夫人说完去后面拿梳子。
　　店里有不少的客人，之前都一直在打量着江思的衣服，现在看到秦娇奴要给她重新梳头，就更加好奇了。围在了她的周围，想要看看还能怎么梳。
　　曹慧清从思考中回神，看到周围的说话声，忙看向人群里的人：“娘，你什么时候来的？”
　　“来了一会了，看到你想事情真出神，也就没有打扰你。”
　　曹慧清走到她身边：“你是要给江小姐重洗梳头？”
　　“嗯，这衣服还是要配上可爱的发型才好。”
　　“我刚刚也这么想，不然感觉有些不协调。”
　　杨夫人把梳子递给她：“曹夫人，你请。”
　　秦娇奴接过梳子，轻轻地梳理着江思的长发：“你的头发很柔顺。”
　　“谢谢曹夫人夸奖。”
　　秦娇奴在曹慧清耳边小声说了几句话，只看到曹慧清点点头，就出了店铺朝着外面跑去了。
　　杨夫人看曹慧清走了：“曹夫人，你让慧清干嘛去了？”
　　“一会你就知道了。”
　　不一会曹慧清跑了回来，手里拿着不少的小野花：“娘，你看这些行吗？”
　　秦娇奴看了一眼：“可以。”说着她手指已经开始动了，一边动手，也不忘记教曹慧清一些东西。
　　周围的人看得眼睛都瞪大了，就是没见到她怎么做到的，不一会一个调皮可爱的发型就出现在了江思的身上。
　　江思的小丫鬟下巴都快掉了，这个发型没有珠宝首饰，只有一些漂亮的小野花，点缀在发间，让她这个人灵动而调皮。
　　“小姐，真的太好看了。”
　　秦娇奴微微有些遗憾：“可惜没有胭脂水粉，稍微欠缺了一点。”
　　“曹夫人，你是不是忘记了，之前小女出嫁，你留在这里的胭脂水粉，你不说我也一直没想起来，我现在去给你拿。”
　　秦娇奴倒是真的把这事给忘记了，看向江思笑着道：“现在看来是不用遗憾了。”
　　杨夫人把胭脂水粉递给了她：“给，你看看。”
　　秦娇奴接过胭脂水粉，转头问曹慧清：“慧清，你觉得江小姐适合什么样的妆容和胭脂？”
　　曹慧清仔细地打量了江思的面容：“江小姐面容白皙，用什么样的颜色都可以，只是今天可选浅色系，淡妆。”
　　秦娇奴只是给江思淡淡地画了一个淡妆，在她额间画了花钿，让她整个人更加的光彩照人：“好了。”
　　周围的客人都已经看呆了：“这也太好看了。”
　　“老板，这衣服还有吗？我也想买。”
　　杨老板瞬间被客人给围得水泄不通，一脸哀怨地看着秦娇奴：“曹夫人，这....”
　　秦娇奴看向江思：“江小姐建议别人也穿吗？”
　　江思现在看着铜镜中的自己摇摇头：“不介意，这么好看的衣服，我想大家都能拥有。”
　　秦娇奴笑着点头，这小丫头可真是一点官家小姐的架子都没有，性格还挺讨喜。
　　“杨老板，江小姐说不介意，你记得给我分钱哦。”
　　杨夫人笑着点头 ：“忘不了你，还能少了你的份，我先去帮忙了。”说着人已经去柜台帮忙了。
　　秦娇奴把桌子上的胭脂水粉收起来递给了她：“这套胭脂水粉送给你，要是不会用，可以来找我们家慧清。”
　　曹慧清突然被点名有些懵：“我？”
　　“你不会？”秦娇奴挑眉看她。
　　“娘，你只教了我皮毛。”
　　江思忙推了回去：“曹夫人，这太贵重了，我不能收。”
　　秦娇奴靠近了她耳边指了指已经被人潮淹没的柜台：“你帮我赚钱了，这是谢礼。”
　　“这也太贵重了。”
　　“这套是用过的，说起来不算贵重，只是现在没空折腾，不然倒也不算什么稀罕物。”说着塞进了她的手里。
　　曹慧清看她还在犹豫：“你就收下吧，我娘可是很抠门的，她难得送人礼物，虽然这礼物是用过的。”
　　秦娇奴伸手捏住她的脸颊：“小清儿，你最近是不是太闲了。”
　　曹慧清用手拉的手，说话都有些不清楚：“凉，开，放瘦。”
　　秦娇奴松开了她的脸颊，上面有了淡淡的红印：“江小姐，有空来家里玩。”说完准备带着曹慧清开溜。
　　江思看向曹慧清：“曹小姐，那以后就多有打扰了。”
　　“我自己也不会，你别听我娘瞎说。”
　　“我们一起学。”
　　曹慧清微微一愣，随即笑着点头：“好，我等你。”
　　秦娇奴拉着曹慧清的手：“有空来南平村找我们，曹家。”
　　江思还没来得及回答，已经看到两人跑出了白云布行，好像后面有洪水猛兽一样。
　　小丫鬟也一脸的奇怪：“小姐，他们怎么了，后面有什么恐怖的东西吗？”
　　很快店铺里的其他人就告诉了他们的答案：“刚刚给你化妆的人呢？”
　　江思和小丫鬟都被吓了一跳，指了指外面的门：“走了。”
　　“你怎么能让她走了呢？”说完一跺脚都朝着门口追去了。
　　江思看着突然空掉的店铺，都还有些没反应过来：“老板娘，这是怎么了？”
　　杨夫人擦了擦额头上的汗，用衣袖给自己扇了扇风：“还不是曹夫人害的，还好她跑得快，不然今天怕是这个门都出不去了。”
　　“啊？”江思有些惊讶地看着她。
　　“我们店铺现在生意这么好，也是因为她。”杨夫人现在是痛并快乐着。
　　江思微微一笑：“曹夫人，很有意思。”
　　“是挺有意思的，不过她能把这胭脂水粉送你，也算是有缘了。你是不知道，我和她要她都没松口。”

第243章 他们是来找 我们的？
　　江思没有看过里面都有什么，只是低头看了看怀里的东西：“这东西很贵重吗？”
　　“我也不知道，她说是她自己做的，而且这些胭脂水粉的颜色很多，好像她还说有什么膜来着。”
　　江思看着自己怀里的东西，心里有些温暖，这是除了家人之外，第一个给她温暖的陌生人，以前在京城，他们都是当面一套背后一套，从不会真心待自己。
　　杨夫人看客人都走了：“江小姐，你看看衣服可有要修改的，要是没有要修改的，另外一件我就这么给你做出来。”
　　江思现在都不想把衣服换下来：“已经没有需要修改的了，这件衣服，我现在能穿走吗？”
　　“当然可以。”
　　江思把手里的包袱递给了小丫鬟：“拿好了，可别摔了。”
　　“是，小姐现在回去吗？”
　　“我们去街上逛逛。”
　　江思和杨夫人说好了下次取衣服的时间，就离开了布行。
　　曹慧清被秦娇奴拉着跑到了白云布行旁边的巷子，扶着墙喘着气：“娘，你跑什么呀？”
　　秦娇奴趴在墙角看着白云布行的位置，不一会就看到一群人跑了出来：“你看。”
　　曹慧清看到跑出来找他们的人，嘴角抽抽：“他们是来找我们的？”
　　“你说呢？”
　　关金收到消息，乘坐马车来到白云布行，在一条巷子里就看到了秦娇奴在巷子里，贼头鼠脑地往外看，他让马夫停了马车。
　　从马车上跳下去，让小厮在一旁等着，他就悄悄地靠近秦娇奴，想要吓他一跳，抬起手就要拍在她的肩膀上。
　　秦娇奴察觉到后面有人靠近，这个人还故意放轻了脚步，感觉到有什么东西要落下的时候，抬起脚往后一踹，人被他踹飞了出去，砸在了后面的墙上。
　　她转身准备看看是谁不知死活，竟然想来找她麻烦，可是转身一看，就看见晕死过去的关金，瞬间有些牙疼。
　　关金的小厮连忙跑了过来，蹲在关金的身旁：“老爷，老爷，你快醒醒啊！”
　　曹慧清也是被吓了一跳：“娘 ，你不会把他踢死了吧。”
　　秦娇奴白了她一眼：“我是那么没有分寸的人？”
　　曹慧清沉默不语。
　　秦t娇奴走到关金的身旁蹲下，查看了下他的情况：“没事，只是晕过去，一会就醒了。”
　　小厮哭的一把鼻涕一把泪：“曹夫人，你下手也太狠了，我们老爷才刚刚养好上次的摔伤，现在又添新伤。”
　　秦娇奴摸摸鼻子：“谁让他没事鬼鬼祟祟地跑到我身后，你又不是不知道我仇家多。”
　　小厮脸上挂着眼泪，一时之间竟然不知道该不该哭了。
　　关金没一会就悠悠转醒了，捂着疼痛的腹部，也是一脸苦相地看着秦娇奴：“秦姐姐，你下脚也太狠了，不是我这一身肉，我今天怕要交代在这里了。”
　　“行了，我自己的力道好还是知道，你没事不出声站我后面干嘛？”
　　“我不是就想和你开个玩笑嘛！”关金越说越觉得委屈。
　　“小金啊！以后别和我开这样的玩笑，不然受伤的还是你自己。”
　　关金现在都想哭了，这都是什么事啊！
　　小厮把他扶了起来，给他拍了拍身上的灰尘：“老爷，要不要去看看郎中？”
　　“没事，没事，你老爷我死不了。”说着看向秦娇奴：“秦姐姐，你叫我来是要去玉器师傅家？”
　　“今天不是正好，约好的时日吗？”
　　“走吧，我的马车就在巷子口。”说着搭在小厮的肩膀，往马车在的地方走去。
　　曹慧清看看秦娇奴：“娘，他真的没事吗？”
　　“没事，不过是腹部会疼几天。”
　　“他也太惨了。”
　　秦娇奴耸耸肩，把身上铁匠铺里拿的东西递给她：“慧清，你看看这个。”
　　曹慧清接过试了试：“还挺好用的。”
　　“是好用，不过铁做的会生锈，也不美观。”
　　曹慧清看着点点头：“还能用其他东西做吗？”
　　“我之前找人做了，不知道能不能行，我们去看看。”
　　他们上了关金的马车，朝着玉器师傅家走去。
　　关金揉着自己的腹部，看来怕是要青紫了一片了。
　　秦娇奴看这个他：“还好吗？”
　　“秦姐姐，你不控制力道，我现在是不是已经是一具尸体了？”
　　“那倒是不至于，不过是要躺上一段时间。”
　　关金嘴角抽抽：我真是谢谢你了。
　　“你的银楼铺子怎么样了？”
　　“之前一直空着，有很多地方需要重新修缮，年前是没办法开门了。”
　　“这倒没事，我抽空给你画些样子，你先让人做，好的翡翠珠宝你哪里有吗？”
　　“还真没有，这些东西可不好弄，要用到吗？”
　　“自然是要用的，不过没有也没事，我们也可以做些百姓能用的。等以后有这些东西了，我们再另说。”
　　“也行，你怎么说，我怎么做，反正都是赚钱的生意。”
　　曹慧清靠近了秦娇奴一些：“娘，你要和他一起开银楼？”
　　“有这个打算，本来想做订制的首饰，不过没有什么材料，只能再想其他的办法。”
　　“娘，你做那么多事情，忙得过来吗？”
　　“不是还有你们吗？”
　　“我们？”曹慧清指了指自己。
　　“不然呢，你还想你娘苦一辈子？”
　　“不是，我们怕做不好。”
　　“别担心，大方向有你娘我在，其他的你们放手去做就好。”
　　“娘，你就不担心我们捅娄子吗？”
　　秦娇奴摸摸她的脑袋：“有什么关系，天塌下来还有个高的顶着。”
　　曹慧清搂着她的手臂，靠在她的身上。
　　关金看得都有些感触了，以前他小时候，也这么和娘撒娇的。
　　他们到了玉器师傅的家里，他们要的东西都已经做好了。
　　秦娇奴拿起了一个查看，做工算不上精致，但是打磨得很光滑，使用起来并没有什么问题：“师傅，谢谢了。”说着从怀里拿出钱，准备递给他。
　　关金用折扇拦住了她的手：“秦姐姐，这个我来就好。”说着从怀里拿出一张银票递给了玉器师傅：“不用找了。”

第244章 拿错了
　　玉器师傅接过银票的时候，脸色就显得有些尴尬了，可是他又不敢说。
　　曹慧清看出他的面色不太好看：“师傅，怎么了？”
　　玉器师傅不知道怎么说，只是无奈地笑了笑：“没事。”
　　秦娇奴抽过他手上的银票，上面写着一两，挑眉看向了关金：“小金，你这是？”
　　关金一头雾水，他没做错事啊！
　　“怎么了？”
　　秦娇奴把手上的银票拿起来，放在了他眼前：“你自己看。”
　　关金慌忙地拿过了她手里的银票，有些尴尬地笑笑：“拿错了，拿错了。”说着转头看向玉器师傅：“你怎么不早说，害秦姐姐误会我。”说完从怀里掏出了一叠银票，从里面翻找出一张十两的银票递了过去。
　　秦娇奴看着他身上厚厚的一叠银票，一两的都有好几张，还有十两和百两，千两的怕也是有上那么几张。
　　玉器师傅欲哭无泪，你这凶名在外，他也不敢说啊！
　　秦娇奴看了他递过去的银票：“现在没问题了吧？”
　　玉器师傅连忙点头：“没了，没了。”
　　秦娇奴他们起身离开，关金的小厮帮忙把改过的玉石都搬上了马车。
　　关金小跑了几步追上了秦娇奴：“秦姐姐，你相信我，我真不是故意的。”
　　秦娇奴倒是不相信现在的关金会做这样的事情：“你怎么会带这么多银票在身上？”
　　“嗐！我收到你消息的时候，正好在收账，这不银子不好放，他们都换成了一两的银票。平时我出门都是十两以上的银票，今天把这事给忘记了，随便抽了一张出去。”
　　秦娇奴勾唇一笑：“小金，还是你的生意好，日进斗金啊！”
　　“秦姐姐，你就别打趣我了，我这生意看着日进斗金，可投入也多。”
　　“小金，没什么事，我们就回去了。”
　　关金想起一个事：“秦姐姐，你们干香菇什么时候能有货了。”
　　“怎么？”
　　“这不是想，趁着年前去赚上一笔嘛。”
　　秦娇奴算算时间，这两天就可以把种子都凑齐了，接下来的时间就需要砍伐木头来栽种香菇了。
　　“可能还需要一点时间，我争取尽量快一点吧。”
　　“行，到时候你让小厮给我带个话。”
　　“我知道了，走了。”
　　“用不用我送你们回去？”
　　“不用，文耀在城门口等我们。”秦娇奴说着带着曹慧清往城门口走去：“慧清，有没有想要买的东西？”
　　“娘，我没有想要买的东西，家里需要买些肉。”
　　“好，我们去买些肉，还要个小黑子买些鱼。”
　　曹慧清想起黑熊就笑了起来：“小黑子现在已经比来的时候胖了一圈。”
　　“可不是，每天吃吃睡睡，谁有它的日子好过。”
　　曹慧清笑了起来：“还好鱼不贵，不然可养不起它。”
　　秦娇奴说起鱼，突然想起了做泡萝卜，泡菜鱼可是味道很好的：“慧清，家里还有空腌菜坛吗？”
　　“现在家里没有腌菜坛了，都已经被你腌制了东西。”
　　“我们家里的泡萝卜还多吗？”
　　“不多了，只有一罐了，平时我们吃粥的时候都会捞一些吃。”
　　“我们去买些腌菜坛，我打算做些萝卜条和泡萝卜。”
　　“娘，做这么多我们也吃不完啊！”
　　“这可不是让你们吃的，我打算卖的。”
　　“卖泡菜？这泡菜谁家都会做，不用卖吧！”曹慧清不太看好泡菜。
　　“他们有番椒吗？”
　　曹慧清这才发现了，之前他们做的酸菜，就是酸味，没有辣味的，而加入番椒之后味道就不一样了。
　　“娘，是不是腌菜也能加入番椒？”
　　“当然能加入了，你们之前腌制的都是干腌菜，我们可以加入发水腌菜，用来炒瘦肉挺好吃的，我这次还让他们种植了豇豆，这个用来腌制也好吃。”
　　曹慧清她说得都有些咽口水了：“娘，我们一起去买吧。”
　　两人来到市集门口，看到之前买的店铺开着门，做木匠的师傅，正在制作她要的各种货架。
　　秦娇奴停下了脚步：“慧清，我们进去看看。”
　　“娘，这个铺子你打算就卖瓜果蔬菜吗？”
　　“这个店铺很大，我还打算问问肉铺的老板，有没有兴趣在我这里支个摊位。”
　　“在店铺里面卖猪肉？”曹慧清有些惊讶。
　　“嗯，这样大家买东西就不用到处跑了，来这里可以把需要的东西都买够。”
　　“这样挺方便的，不用到处跑了。”
　　木匠师傅看到有人进来了，抬头看向门口：“曹夫人，你今天怎么有空过来？”
　　“正好来买些东西，看到门开着，就进来看看。”
　　秦娇奴看着搭好的柜子，伸手摸了摸，这些柜子都是榫卯结构，没有一颗钉子，用手一推，都非常地牢固，没有松动一丝一毫。
　　“曹夫人，你随便看，有需要修改的地方，你告诉我们。”
　　“好，你先忙，我随便看看。”
　　曹慧清看到一些架子是斜着的，上面还有一个个木盒：“娘，这是做什么用的？”
　　“这是放蔬菜用的，每样蔬菜放在这些盒子里，你一眼能看出来，能摆放的东西还会很多。”
　　“原来是t这样，还挺方便的。”
　　秦娇奴对木匠师傅的活计很满意：“师傅，你们先忙，我先走了。”
　　“好，这边可能还需要半个月才能完工，到时候牙行会让人来打扫，到时候你就可以直接开门做生意了。”
　　“好，谢谢了。”秦娇奴带着曹慧清去买了不少的腌菜坛，让他们帮忙送到了城门口。
　　汤文耀看到他们买了这么多的腌菜坛：“秦婶婶，你又要腌制东西？”
　　“想备着，万一我又想腌制什么东西了呢？”
　　汤文耀把这些腌菜坛子都固定好：“秦婶婶，要等大牛哥吗？”
　　“不等他，给他自己走路，当做锻炼了。”
　　汤文耀笑着点头：“那我们回去吧。”
　　齐大牛从衙门出来之后，来到城门口没看到汤文耀，正奇怪是不是有什么事耽搁了。
　　旁边停放牛车收费的人和他们都相熟了：“大牛，你娘让你自己走回去。”

第245章 小黑子，你公的母的
　　齐大牛笑着道谢，就朝着村子的方向走去。
　　接下来的几天，秦娇奴把所有要播种的种子都泡了灵泉水，然后让他们拿去种植。
　　她不知道的是，其实她现在的这些种子都是曹乐天空间里种植生长的，早就经过了改良了，成长速度和产量都要高出平时的植物。
　　而她这一泡灵泉水，直接让这些蔬菜瓜果像是开了挂一样，一天一个样的成长速度。
　　黄勇看着已经结满番椒的荒地，感觉自己像是在做梦，转头看向自己娘子：“媳妇，你掐我下试试。”
　　谢芳呆愣地伸手在黄勇的胳膊上拧了一把。
　　“嗷嗷~！”黄勇疼得大叫了起来。
　　谢芳也被他一叫，吓得回了神：“孩子爹，我们没做梦？”
　　黄勇什么时候见过这样的事情：“我，我们是不是就是这几天没来？”
　　谢芳呆愣地点点头：“对啊！”
　　“我，我们去找村长。”黄勇发现自己说话都不利索了。
　　“走，快走。”
　　秦娇奴正在村口他们买的宅基地，指挥着黑熊刨坑：“小黑子，加油，你再不努力爪子都生锈了。”
　　黑熊呼哧呼哧地喘着粗气，一脸愤怒地看着她：你有能耐，你来。
　　秦娇奴蹲在坑旁边：“你要想好吃的蜂蜜，是不是就特别有动力。”
　　黑熊听到她说蜂蜜，都能想到金黄色，散发着花香的蜂蜜了，口水不自觉地从嘴角里流淌了下来，滴落在了地上。
　　秦娇奴有些嫌弃地看着它：“小黑子，醒醒，活还没干完呐。”
　　黑熊猛然被她惊醒，吸溜了一下嘴角，转头怒视着她：记住我的蜂蜜。
　　秦娇奴歪头看它：“小黑子，你是公的母的？”
　　黑熊看到她往自己下体看，连忙一转身背对她，扭头怒目看着她：你这个女人怎么这么不要脸呢？
　　秦娇奴看到它这个样子“哈哈”大笑了起来：“行了，我不过是想看看你是公是母，考虑以后是不是给你找个伴，不然你一个人太孤单了。”
　　黑熊一脸的不相信：我看你是觉得我一只熊干活太慢，再想找只苦力倒是真的。
　　秦娇奴本来还想继续逗他，就看到外面火急火燎跑进来的黄勇夫妻俩人：“怎么了？被狗撵了？”
　　黄勇扶着墙喘了几口大气：“不，不是，是，是荒地。”
　　谢芳连忙点头，就是一句话都没说出来。
　　秦娇奴看的一头雾水：“荒地怎么了？”
　　“出，出事了。”
　　秦娇奴心里一咯噔，连忙起身往荒地走去，到门口还不忘回头看黑熊：“小黑子，别偷懒，不然蜂蜜就没有了。”
　　黑熊那个气啊，本来还想着她不在，自己可以舒服的躺会，现在好了，想偷偷都没的偷了。
　　秦娇奴一边赶去荒地，一边在心里想着，到底是出了什么事。难道是番椒种子泡水后，都坏了？
　　可是等到她远远看到荒地的时候，才松了一口气，真是吓死人了，还以为出了什么大事。
　　黄勇他们跟在她后面：“村长，你说这是怎么回事？”
　　“这不是很正常嘛，不用那么大惊小怪。”
　　“正，正常吗？”黄勇看向谢芳。
　　两人眼里都出现了迷茫，他们长这么大，第一次看见几天就成熟的作物，真的不会有问题吗？
　　秦娇奴也没想到成长速度会这么快，她本来只想着比平时的快一些就好，可现在这几天就成熟了，可真是让她有些措手不及了。
　　“可能是上天感觉到你们的勤劳，特意恩赐的。”
　　“啊！”
　　荒地的消息已经疯一样地传遍了整个村里，部分人都还在栽种蔬菜，听到消息都放下活计跑了过来。
　　崔寡妇他们也都跑了过来，看到这个情景也都惊讶的下巴都快掉了。
　　之前秦娇奴给他们的番椒种子，虽然成长也很快，可是这么快还是第一见。
　　刘大根走到黄勇身边：“黄勇，你多久没来荒地查看了？”
　　“我不是就这几天没来，寻思着这才栽种进去，没太多的事情，加上这几天还下了阵雨，想着种好了蔬菜再来。”
　　曹家的人都很淡定，他们家后院的蔬菜不也是这样，所以他们想吃什么，种上等几天就好。
　　现在他们后院种进去的西红柿，都已经挂着一个个青红色的果实了，只是这些事情并没有和外面的人，实在是有些匪夷所思。
　　“村，村长，现在怎么办？”
　　秦娇奴现在可头疼了，本来想着一件事一件事慢慢来，这一大意，倒是给自己忙得像陀螺了：“既然都成熟了，大家就组织自己的人来采摘，红色的。”
　　“这就可以了吗？”
　　“对啊，可以了，新鲜的我们卖不了那么多，所以大家采摘回去之后把它晾晒干，到时候我帮大家都卖出去。”
　　“好好好。”村里人脸上都洋溢着笑脸。
　　曹慧洁看到她脸色不是很好，走到她身边小声地问：“娘，你是不是不舒服？”
　　“不是，就是在想一些事情。”
　　“我能帮忙吗？”
　　“你现在可帮不了。”秦娇奴想起了一件事情：“对了，大家在采摘的时候，不用手去揉眼睛，不然会火烧一样地疼，采摘的时候连着它的杆一起。”
　　“我们记住了。”
　　“要是采摘之后双手火烧一样地疼，也是正常的，用温水泡手，有些难受，坚持一下就好。”
　　村里人都记住了，回去组织家里人来采摘辣椒。
　　崔寡妇看她皱着眉头，走到她身边：“娇奴，怎么了？”
　　“我没想到番椒成熟这么快，所以我还没找到销售的渠道。”
　　崔寡妇一愣，谷丰和梁宏也愣住了：“那这些番椒是不是要坏了？”
　　“不会，晒干辣椒没事，只要防潮做好了，可以存放很久。”
　　“那还好，那你现在打算怎么办？”崔寡妇不免有些担忧起来。
　　“没事，不过就是找个销路，我带文耀去一趟镇上。”
　　罗欢无奈地摇头：“你这算不算计划赶不上变化快。”
　　“可不是，现在我只能快一点处理了，不然可麻烦了。”秦娇奴和曹慧冰交代了几句 ，让齐大牛回来的时候去砍些木头回来。

第246章 前货两清
　　汤文耀和秦娇奴两人都没赶牛车，直接用走的去的，他们走得要比牛车快上很多。
　　到了镇上，秦娇奴依旧找了小乞丐，让他们帮忙给几人带了消息。
　　汤文耀看向秦娇奴：“秦婶婶，我们这里的番椒数量不少，他们都能销售出去吗？”
　　“不知道，试试吧。”秦娇奴自己没有把握，只能试试了。
　　两人来到了三碗酒肆，现在刚到下午，酒肆里都已经快坐满客人了。
　　严掌柜看到他们两人来的时候，还有些愣住了：“曹夫人，你们怎么来了？”
　　“严掌柜，今天要借你的地方谈笔生意。”
　　严掌柜看了下，大厅没有什么安静的地方了：“要是不介意的话，我们去后院谈。”
　　“好。”
　　一进入后院，就能闻到烧烤的味道。
　　“严掌柜这生意是越发地好了。”
　　“今天汤小哥回去之后，疱人才告诉我说番椒快用完了，还想着明日要给你带一个话，没想到你倒是先来了。”
　　“我今天也约了关老板和戴老板，为的也是番椒的事情。”
　　严掌柜眼睛一亮：“番椒已经种出来了？”
　　“对，现在可以正式供应了，新鲜番椒和干番椒都可以。”
　　“那真是太好了，现在来我这里喝酒的客人，可都是喜欢这一口，一点辣味没有，他们都绝对少了一点滋味。”
　　伙计在后院给他们摆了一张桌子，这里倒是不会被烧烤的烟熏到。
　　严掌柜还让人给每样烧烤都给他们烤了一份，好酒自己也不吝啬地搬了许多了出来：“今天我请客，你敞开地吃，敞开地喝。”
　　秦娇奴拿起一坛酒闻了闻：“严掌柜，你可是把店里的好酒都拿出来吧！”
　　“哈哈，招待贵客自然是要好酒好菜地招待了。”
　　“你也是知道我的酒量的，也不怕我把你的酒都喝完了。”
　　“哈哈，没事，没事，喝完我t再去买。”
　　两人闲聊的时候，关金已经跑了进来了，额头还有汗珠。
　　秦娇奴看他着急的样子，有些好笑：“小金，你这是跑来的？”
　　“可不是，我等他们给我去赶马车，还不如我自己跑来得快。”说完一屁股坐在了汤文耀的身旁，端起一个碗就喝了起来。
　　汤文耀刚想告诉他，那是酒，话还没说出口，就看到他呛着直咳嗽：“这是酒啊！”
　　秦娇奴挑眉看他，端起自己面前的碗像是喝水一样，把一碗酒喝了进去：“不然你以为是水啊！”
　　严掌柜忙给他倒了一杯水：“关老板，你喝水。”说着看向秦娇奴：“曹夫人喝酒向来不是碗就是坛。”
　　关金接过他递过来的杯子道了谢，一杯水喝进去，才不把嘴里的酒味给稍微压下去了一些：“我是领教过的。”
　　不一会，戴老板也来了，几人见礼之后分别落座。
　　戴老板看着她面前的碗：“早就听说了曹夫人是海量，今日一见果然名不虚传。”
　　“不过是别人夸大其词，我今天找你们两位来，是想问问，你们有没有兴趣做番椒的生意。”
　　关金和戴老板眼睛一亮，番椒他们都是吃过的，虽然只是配料，可是却给人带来各种滋味，之前数量少，他们一直去都没开口。
　　今天她亲自开口，看来这番椒已经种植成功了，而数量怕是不会少。
　　戴老板手里的折扇一收，握紧在了手里：“曹夫人，你有多少，想怎么出手？”
　　秦娇奴看向关金，发现他也是戴老板一样的动作：“新鲜番椒和干番椒，看你们想要做那一种生意了。”
　　戴老板看向关金，并没有着急回答：“关老板，你想做干番椒和新鲜番椒的生意？”
　　关金在县城这一亩三分地还行，要是更远的地方他的手可是不够长的：“戴老板，你也知道我就在这一亩三分地还能蹦跶，出去可就不行了。”
　　秦娇奴看向汤文耀，方向他已经听明白了：“文耀，听明白了吗？”
　　“听明白了，关老板做新鲜番椒的生意，戴老板做干番椒的生意。”说完看向两位老板：“不知道我说得对吗？”
　　戴老板笑着点点头：“曹夫人，你家这个小女婿以后怕是要青出于蓝而胜于蓝了。”
　　“那不正好，我好早点当个甩手掌柜，该吃的吃，该喝的喝。”
　　“现在就想当甩手掌柜，是不是太早了一点。”
　　“总要让我幻想一下的是吧。”
　　戴老板笑着道：“曹夫人，说说看你干番椒的价格吧。”
　　“一般干的番椒一斤需要五斤新鲜的番椒来晾晒，而我卖新鲜番椒的价格是五百个铜板一斤。”
　　“至于你们拿去卖多少，那就是你们的事情了，为了你们能更好地销售，我提供一道凉菜方子和一道热菜的方子。”
　　戴老板看了下严掌柜，他的一斤干番椒的价格可是只要了一两，现在这多出来的可是一千五百个铜板了。
　　秦娇奴自然看到他的表情，只是她没说话，端起桌上的碗喝起了酒。
　　严掌柜这就有些尴尬了，只能硬着头皮上了：“曹夫人，这价格能少吗？”
　　秦娇奴放下了手里的碗：“我就和几位明说好了，这番椒也就是卖这一两年，等之后种植的人多了，价格会往下掉，物以稀为贵。而有时候五斤新鲜的番椒都不一定能晾晒出一斤干番椒，所以这个价格很公道。”
　　“普及了番椒之后，不用几位说，这番椒价格也是要降下来的。”秦娇奴看向戴老板接着说道：“我之所以给严掌柜一两银子，是因为他请我免费地喝酒。”
　　戴老板看着桌上碗里的酒，这一坛酒的价钱就不便宜，难怪她会以这样的价格卖给严掌柜：“好，曹夫人说多少就是多少，什么时候可以出货。”
　　“现在正在采摘，晾晒还需要一段时间，我到时候派人通知你。”
　　“好，到时候还麻烦曹夫人给个数，我还带上钱和马车去收货。”
　　“好，没问题。”秦娇奴端起了桌上的碗，朝着她示意。
　　关金看他们谈完了，才有些着急地问：“那我呢？”
　　“你还不简单，要多少自己赶着车去拉就好了，五百个铜板一斤，不赊账，一手交钱一手交货，钱货两清。”

第247章 舅舅，你被狗撵了？
　　在场的人都是聪明人，秦娇奴这话看着是说给关金听的，实际上也是说给戴老板和严掌柜听的。
　　关金打开扇子扇了起来：“秦姐姐，你这话说的，我什么时候还赊账了，从来都是钱货两清。”
　　秦娇奴写了四张方子递给戴老板和关金：“这是用得上番椒的菜方。”
　　戴老板看了看没什么问题，等墨迹干了之后小心地收了起来，然后端起了碗朝着秦娇奴举杯：“希望我们合作愉快。”
　　秦娇奴端起酒碗和他轻轻一碰：“合作愉快！”
　　关金和严掌柜也同样举起了酒碗和他们轻轻一碰：“合作愉快！”
　　秦娇奴干了这碗酒，放下了酒碗有些遗憾地道：“可惜了今天不能畅饮，只能改天再和几位畅饮了。”
　　严掌柜看着她一坛酒都没喝完：“要回去了？”
　　“再不走一会城门都该关了。”
　　关金：“我让人送你回去。”
　　“别了，这一来一回的，怕要把人关在城门外了。”
　　戴老板：“改日我做东，还请曹夫人和家人到我雅香居做客。”
　　秦娇奴挑眉看他：“戴老板，那你可得多准备点，不然可不够我们这一大家子吃的。”
　　“你放心，绝对让你们吃好。”
　　秦娇奴和汤文耀起身，向他们行了礼：“今日我们就先走，契约我拟好之后，会让我家文耀送来。”
　　“好，我们等着。”
　　秦娇奴他们没从酒肆大厅走，而是从后门直接离开：“文耀，现在喝酒还习惯吗？”
　　“习惯，泡过药浴之后，好像对酒免疫了一样。”
　　“既然如此，这次的契约你来拟定。”
　　“我？”
　　“嗯，什么都要尝试，以后生意上的事情，我会放手让你去做，我就在家里专心地折腾瓜果蔬菜。”
　　“秦婶婶，你这算不算压榨童工？”
　　秦娇奴摸着下巴看了看他：“过完年你也十四了，都是谈婚论嫁的年纪了，不算童工了。”
　　汤文耀微微一愣：“好吧，你都这么说了，我好像也没反驳的理由了。”
　　“加油，我看好你。”
　　“秦婶婶，你是故意说严掌柜请你喝酒的吗？”
　　“他的确请我喝酒，他请的酒每坛的价值都超过了一斤干辣椒的价格。我这个人喜欢算得明明白白，人家有诚意，我自己也要拿出我的诚意来。”
　　“你也是故意跟关老板说的，钱货两清。”
　　“我们和戴老板之前虽然有生意往来，可是这样大笔的生意还是没有的，所以还是说清楚的好。就像我和村民提前签好了契约，这样对谁都好。”
　　快到村子的时候，天色已经完全黑了下来。
　　秦娇奴走到村口的时候，总感觉忘记了一件事情，到了村口院子的时候她才突然想起，把黑熊忘记在院子里了：“文耀，你先回去，我去喊小黑子。”
　　“小黑子不在家？”
　　“它被我带到宅子里干活了，我把这事给忘记了。”
　　“要不我去吧！”
　　“你可搞不定这个家伙，我一会就回去。”说完转身朝着宅基地的院子走去。
　　秦娇奴推开了院子的门，里面静悄悄的，她正在疑惑，这家伙不会是自己跑了吧？
　　等她靠近了挖坑的地方，听到了呼噜声，接着月光还看到里面四平八稳躺着的黑熊：“小黑子，小黑子。”
　　秦娇奴叫了几声，这家伙都没有反应，不是看到它嘴角的哈喇子，她都要怀疑是不是死了：“蜂蜜。”
　　小黑子猛地从坑里坐起来，四处开始看了起来，看了一圈没有看到蜂蜜，只看到蹲在坑边上，一脸戏谑看着它的死女人：你还知道回来啊！
　　秦娇奴看着它的样子，活像是深闺里的怨妇：“行了，这不是有事给耽搁了嘛，回去给你拿蜂蜜。”
　　小黑子听它这么说，心里的气散了一半，哼哧哼哧地从坑里爬了出来。
　　秦娇奴看着这个坑挖得已经很不错了，大小也合适，本来想要拍拍它的熊头，可是看到它灰头土脸的样子，果断还是放弃了。
　　黑熊休息了一会，起身一抖身，把身上的泥土都甩在了秦娇奴的身上。
　　秦娇奴眼色阴沉地看向黑熊：“小，黑，子。”
　　黑熊感觉身上汗毛竖起，看到情况不对，朝着秦娇奴吼了一嗓子，趁着她没反应过来之前，转身撒开脚丫子就夺门而出。
　　秦娇奴看着还在晃动的院门，拳头都捏紧了：“我看一个个都皮子痒了。”
　　齐大牛正在坐在院子里，把今天砍伐回来的木头都规整一下，准备明天送到村口的院子里，就看到小黑猛地冲了进来。
　　“舅舅，你被狗撵了？”
　　黑熊连忙点点头：对，对t对，好外甥你快帮我把狗赶走。
　　齐大牛找了根棍子：“谁家狗胆子这么大，敢欺负我舅舅，看我不收拾它。”
　　秦娇奴随后跑进来，正好听到和看到他们说的话，现在真是后槽牙都痒了：“大牛，你说收拾谁？”
　　“收拾狗啊，你看给舅舅吓的。”
　　秦娇奴阴恻恻地说着：“那你打算怎么收拾？”
　　齐大牛扬了扬手里的棍子：“自然是一棍子打出去了，让它欺负我舅舅。”说着看向黑熊：“舅舅，狗呢？”
　　黑熊抬起爪子朝着秦娇奴的方向一指，一扭头不看齐大牛：是你说的要打狗，可不关我的事。
　　“舅舅，那是娘，不是狗。难道在娘身后？”说着就往秦娇奴身后走去，看了一圈后面也没东西：“娘，是你被你打跑了吗？”
　　“你觉得村里有狗能欺负它？”
　　齐大牛想了下：“好像是没有。”说着又看向已经转身轻手轻脚往后院走的黑熊：“舅舅，你去哪？”
　　黑熊扭头看了一眼齐大牛：傻孩子，你就没感觉到杀气？
　　秦娇奴趁着齐大牛不注意，起手就偷袭他。
　　齐大牛伸手就挡住了秦娇奴的攻势：“娘，干啥呀？”
　　“我就是你说的狗。”说着脚下一个斜铲。
　　齐大牛扭身躲开：“娘，误会误会。”
　　秦娇奴的下一个招式已经朝着他的面门打了过去。
　　齐大牛躲避不及，眼眶挨揍了一圈：“嘶！毁容了。”
　　秦娇奴可不给他反应的机会，下一拳是另一眼眶，她现在满意地收手收：“这反应能力太差了，继续练。”

第248章 你女婿说的
　　齐大牛现在两只眼睛都有些睁不开了，他眨巴了一下眼睛：“娘，也不用一定要打眼睛吧！”
　　“和你舅舅更像了，它是黑熊，你是熊猫。”说完她就朝着想要开溜的黑熊跑去，一个锁喉就让它不敢动了：“小黑子，你说谁是狗？”
　　黑熊立马摇头：狗不是我说的，你女婿说的。
　　“你不是也没否认？”
　　黑熊眼珠子乱转：你说我是狗熊，也算是狗，你说我是你兄弟，你不也是狗？
　　秦娇奴没思考她怎么能明白它是怎么想的，两手握拳就在它的两边脑袋上，一阵地钻。
　　黑熊疼得“嗷嗷嗷”叫。
　　家里其他的人，本来都准备休息了，听到吵闹声都走了出来，看到院子里的场景，一个个不知道该说什么。
　　秦娇奴气消了，才松开了黑熊，去厨房给它拿了一罐蜂蜜：“给，你今天劳动的奖励。”
　　黑熊现在脑袋疼得眼冒金星，伸手接过了她递过来的蜂蜜：算你还有良心。
　　秦娇奴白了它一眼：“吃了赶紧去睡觉，明天我带你去河边洗洗，你看自己脏成什么样了。”
　　黑熊闻了闻罐子，然后看向秦娇奴：我这么脏，不是因为你吗？
　　曹慧清：“娘，你们吃过饭了吗？厨房给你们温着饭。”
　　“我和文耀回来的路上买过几个烧饼吃，已经不饿了，你们去休息吧。”
　　“你早点休息，锅里还有热水。”
　　“好，我知道了。”
　　齐大牛顶着两个熊猫眼回到了房间：“娘子，我是不是又说错话了。”
　　曹慧冰看着他两个黑眼圈，也是哭笑不得，用热毛巾给他小心地捂着眼睛：“你也是陪着小黑瞎闹。”
　　“我哪知道它说的狗是娘。”
　　“这黑眼圈一时半会是消不掉了。”
　　“没事，熊猫也有两个黑眼圈，比我这明显多了。”
　　“熊猫？”
　　“嗯，就是它眼睛是黑的，全身大部分是白的，有一部分是黑色的，长得和舅舅差不多。”
　　“比舅舅好看？”
　　“我告诉你，别和舅舅说，一会它吃醋了。”
　　“嗯，我不说。”
　　“是比舅舅好看，还挺憨态可掬。”
　　“希望以后有机会能看看。”
　　“你想看，娘应该有办法，不过那家伙吃竹子和竹笋，还挺挑食。”
　　“我说说而已，快睡吧，明天还得早起去衙门。”
　　齐大牛轻轻摸摸她的腹部：“还会恶心想吐吗？”
　　“会有一点，不过现在已经好多了，再过一段时间，应该就不会有这样的情况了。”
　　“娘子，你说她是女孩还是男孩？”
　　“都好。”
　　“我希望她是女儿，和你一样漂亮，我以后能保护好你和孩子，还有娘，妹妹和妹夫。”
　　曹慧冰拉过他的手笑着点头：“我相信你。”
　　秦娇奴等大家都去睡觉了，才冷静下来思考起来，她刚刚好像能明白小黑子的意思了。是自己的错觉，还是……
　　她低头看了下自己手上的戒指，自从那次的刺痛之后，这戒指并没有出现过其他什么奇怪的事情。
　　而她好像也是最近才发现，她好像能理解小黑怎么想的，是她的错觉，还是真的？
　　她决定明天找几只动物试试看，到底是怎么回事。
　　翌日，秦娇奴去找崔寡妇，现在荒地里的蔬菜种植他们不用帮忙，荒地里辣椒的采摘都是交给了村里的人，付了工钱。
　　“小花花。”
　　崔寡妇正好把她之前放在这里的东西，拿出来擦洗干净：“我寻思你最近也该来了，就把它拿出来洗干净了。”
　　秦娇奴一把搂过她的肩膀：“还是你了解我。”
　　崔寡妇掀开了她的手：“勾肩搭背像什么样子。”
　　“有什么关系，这里又没有外人。”
　　毛瑞霖兄妹三人，从房间里跑出来：“秦婶婶好。”
　　“哟！你们三个在家，没出去玩啊！”
　　“我们准备去荒地采摘辣椒。”
　　“采摘辣椒可要记住了，不要用手去揉眼睛。”
　　“我们记住了。”
　　崔寡妇给每个孩子都做了一顶帽子，戴在他们的头上：“水都带了吗？”
　　“娘，我们都带着。”
　　“路上慢点。”
　　“好！”
　　秦娇奴看着三个孩子长高了不少，肤色也透着健康的红白色：“这三个孩子你照顾得挺好。”
　　“是他们太懂事了。”
　　秦娇奴不再说什么，开始撸起袖子准备做今天的干面条。
　　崔寡妇把准备好的竹竿，也都一根根地支撑在了院子里：“今天关金不是来拉番椒吗？你不去看看？”
　　“有文耀在，用不上我。”
　　“还真没想到，当初那个腼腆的小货郎，现在都成了你得力的助手了。”
　　“你们现在不也，你看看我多省事。”
　　崔寡妇微微一愣：“我也是托你的福。”
　　“行了，什么托福不托福的，你要是尖酸刻薄，我不收拾你都不错了。”
　　崔寡妇噗嗤一笑：“行，你说今天做的什么面？”
　　“鸡蛋面，平时我们吃的面都舍不得放鸡蛋的，今天我们做的可是放鸡蛋的。”
　　“我去拿鸡蛋，我家里存了不少鸡蛋。”崔寡妇说着就去拿鸡蛋。
　　秦娇奴把鸡蛋和面粉混合到一起，其实和平时做的面没什么区别，只是在于加了鸡蛋，能闻到鸡蛋的香味。
　　崔寡妇看得认真：“好像和平时的没啥区别。”
　　“是没什么区别，只是在于多了一些鸡蛋。”
　　“你这机器怎么用的？”
　　“这里有一个手摇的把柄，把和好的面放进去，然后转动手柄。”
　　崔寡妇按照她说的开始转动手柄，看到面变成了面皮，从另一头出来：“这样就可以了吗？”
　　“现在这样的面皮太厚了一点，还要多来几次，让她变得均匀。”
　　秦娇奴看她用得熟悉了，把剩下的面用来做拉面，她已经很久没做过拉面了，不知道还能不能行。
　　崔寡妇看着她手里的面从一条粗的面条，变成了一根根的细面，眼睛都直了：“你，你这又是怎么做到的？”
　　“这叫拉面，需要一点技巧，你要想学我可以教你，不过效率没有你用的物品快。”

第249章 避免以后成为餐桌上的一盘菜
　　崔寡妇的刀工没有秦娇奴的好，但是有了工具之后，到时能在面皮制作完成的时候，一次性分割成面条。
　　秦娇奴的手拉面也挂在了院子里的竹竿上，甚至还用筷子做了一些油炸方便面。
　　崔寡妇看着一根根出锅之后，变得弯弯扭扭地面条：“这就可以了？”
　　秦娇奴把这些油炸面条放在了筲箕上，沥干多余的油渍：“现在没有趁手的工具，做起来会比较麻烦。”
　　“还能有趁手的工具？”
　　“有啊！那样可以有形状，也能快速地定型，一会我就告诉你，为什么这东西叫方便面。”
　　崔寡妇看着她拿出来些纸包，里面还有油渍，往面条上面倒了进去，然后切了一些青葱和焯水的蔬菜丁，接着倒上烧开的开水，盖上盘子就不再管它了。
　　“这就完了？”
　　秦娇奴点点头：“等上几息就可以了，这方便面也可以用煮，味道会比现在好。”
　　崔寡妇有些不敢相信地看着她，这么简单就解决了一顿饭，真的没有问题吗？
　　秦娇奴也不解释，等到了时间，揭开了碗上的盘子，一股香味就弥漫到了厨房里：“香吗？”
　　崔寡妇有些呆愣地点点头：“香。”
　　秦娇奴把一双筷子递给她：“尝尝味道如何。”
　　崔寡妇也t不和她客气，接过筷子就吃了起来：“这面条好劲道，还有这汤的味道简直绝了。”
　　“娘，你们在吃什么？”毛妙音探进来一个小脑袋，小鼻子还嗅了嗅空气里的味道。
　　崔寡妇把嘴里的面条吸溜进嘴里，有些含糊不清地道：“你秦婶婶做的方便面，你们要吃吗？”
　　毛瑞承不知道什么时候，站在了厨房门口：“好吃吗？”
　　崔寡妇点点头：“好吃。”
　　毛瑞霖放下了自己身上的背篓，转身看到自己弟妹，还背着背篓，戴着帽子站在厨房门口，好奇地走了过来：“你们干什么呢？”
　　毛瑞承转头看他：“哥哥，秦婶婶做了新的吃食，我们想尝尝。”
　　秦娇奴看着三个孩子，虽然戴着帽子，不过小脸还是晒得红扑扑地，脸上还有汗渍的痕迹：“让你们娘带你们去洗洗，洗好了就能吃了。”
　　崔寡妇忙放下碗筷，带着三个孩子去洗了一把脸。
　　秦娇奴在做方便面的时候，突然想到了，新鲜的番椒可以做泡椒，干的番椒面可以做油辣子。
　　想到了这里她把几碗面做好了，放在了厨房的桌子上，急急忙忙地准备回去：“小花花，面放在了桌子上，我先回去了。”
　　崔寡妇看她急急忙忙地跑了，连忙喊她：“你吃完饭再走啊！”
　　“不用了。”
　　“哪你拿些面回去啊！”可是她喊了不半天，这人头也不回地走了。
　　毛妙音一脸奇怪地看着她：“娘，秦婶婶怎么走了？”
　　毛瑞霖拉过她的手：“可能是她有事。”
　　崔寡妇给毛瑞承擦了一把脸：“别管她，你秦婶婶向来都是这样，多半又想到了什么东西。”
　　毛瑞承笑呵呵地道：“秦婶婶，好厉害的。”
　　崔寡妇刮了刮他的小鼻子：“你们以后多读书，也会和她一样厉害。”
　　毛瑞承认真地点点头：“娘，我会努力。”
　　崔寡妇拉过他们的手：“走吧，我们去吃面。”
　　曹慧清端着菜摆放在桌子上，正招呼院子里的人，把绣活都收一下准备吃饭，就看到急急忙忙地跑了回来：“娘，怎么了？”
　　“慧清，我们上次买的腌菜坛子呢？”
　　“放在村口的院子里，这里已经没地方放了，要用吗？”
　　“嗯，准备腌制一些东西。”
　　曹慧冰也端着一盘菜走了出来：“娘，吃完饭再去。”
　　秦娇奴走到她旁边接过盘子：“你又下厨了？”
　　“没有，是她们做的，我就是去端了菜。”
　　“以后厨房少去，地上有水泥就湿滑。”
　　“好，我以后不去了。”
　　齐大牛回来的时候，曹家的人都知道他是熊猫眼，可是现在看到还是觉得很好笑。
　　吃饭的时候，都尽量忍住不让自己笑出声。
　　齐大牛倒是没事的人一样：“娘，我下午还砍树吗？”
　　“对啊，我村口的院子可是要不少的木材种植香菇的。”
　　“行，我一会吃完饭就去。”
　　“把小黑子也带去。”
　　“带舅舅去做什么？”
　　“回去和它之前的邻居联络感情。”
　　黑熊本来吃这鱼挺舒坦的，现在听到她这么一说，这嘴里的鱼瞬间不香了：我看这个女人就是报复昨天晚上的仇。
　　秦娇奴似笑非笑地看着它：“我就是为了报仇。”
　　黑熊眼睛都瞪大了：你知道我在想什么？
　　“你说呢？”
　　黑熊要抓狂了：这还让不让熊活，本来被压制就很憋屈了，这女人还能偷窥自己的内心，你是个什么品种的怪物？
　　“小黑子，说谁怪物呢？”
　　齐大牛他们看了看黑熊，又看了看秦娇奴，这一人一熊是在聊天？
　　“娘，你在和舅舅聊天？”
　　“和你舅舅联络下感情，带它回来的时候，记得把它洗干净了带回来，看它身上脏的。”
　　齐大牛看着黑熊点点头：“是挺脏的，舅舅，你怎么不爱干净呢？”
　　黑熊现在就想把手里的半条鱼丢在他脑袋上：你说谁不爱干净呢？我这么脏是因为谁？
　　秦娇奴嘴角勾起一个好看的弧度，能听到小黑子想什么，还是挺有趣的一件事情。
　　曹慧玉眼里都是崇拜：“娘，你知道小黑在想什么？”
　　“猜的。”
　　“好厉害，我什么要是能明白就好了。”
　　“多和它相处，你就知道它在想什么了。”
　　曹慧玉看向黑熊的眼睛都发出了亮光：“我以后有空就和小黑在一起。”
　　黑熊被她看的吓掉了嘴里的鱼：女人，你做了什么？
　　秦娇奴转头看它：“为了让你和家里人的关系更好，避免以后变成餐桌上的一盘菜 。”
　　黑熊绝望了，这女人简直就是魔鬼，世间太可怕，它要回山林。
　　秦娇奴轻飘飘的一句话，把它的想法抹杀在了摇篮里：“山里找蜂蜜不容易。”

第250章 三头六臂
　　黑熊瞬间就老实了，看了看自己脚旁边的一盆鱼，还有各类蔬菜瓜果，它不得不承认，这里的日子要比山里舒坦太多了。
　　秦娇奴看着它这个样子，嘴角勾起了一个笑容：“慧洁，慧玉，吃完饭帮娘一个忙。”
　　“娘，什么事呀？”
　　“帮我去采摘青番椒。”
　　曹慧洁眨了眨眼睛：“娘，青番椒不是还没有成熟吗？”
　　“嗯，我就是需要没有成熟的，我要做泡椒。”
　　“好，一会送到村口的院子给你吗？”
　　“对。”说完又看向汤文耀：“文耀，你一会去帮我把种植辣椒的人家都叫到那边找我。”
　　“好，我一会就去。”
　　秦娇奴拿了一个背箩把需要的东西放了进去，准备到那边做泡椒。
　　她这边刚准备出门，就碰到了过来找自己的牛容：“秦嫂子。”
　　秦娇奴看她一个人：“有事？”
　　“没事，就是有些日子没找你唠嗑了，想着今天无事，来找你闲聊。”
　　“既然没事，正好给我帮忙去。”说着拉着牛容就往村口的院子走去。
　　牛容被她拉着走：“秦嫂子，你又要做什么？”
　　“我想做泡椒和油辣子。”
　　“这也是用番椒做的？”
　　“嗯，我想把番椒都利用起来，这样大家能多赚一份钱。”
　　“你这脑子，到底怎么长的？”牛容现在和崔寡妇一个想法，就是想要破开她脑子看看。
　　“最近香菇的生意还稳定吗？”
　　“很稳定，没有什么影响。”
　　“小容容，你要不要增加一点附加产品？”
　　牛容听她这么叫自己，就感觉到了自己身上的汗毛都竖起来了：“秦嫂子，你好好说话。”
　　“我怎么没好好说话了。”
　　“我是说，你突然叫我小容容，我紧张。”
　　“别紧张，别紧张，我还能吃了你不成。”
　　牛容咽了咽口水：“你这样子可一点都不让人舒坦。”
　　秦娇奴搂过她的肩膀：“小容容，你还记得香菇酱吗？”
　　牛容转头看她：“你是打算让我做香菇酱？”
　　“对啊，有没有兴趣？”
　　“秦嫂子，我现在可没有三头六臂。”
　　“请人啊，你说我们现在村口的院子，闲得也是闲的，先利用起来，等今年赚够了钱，我们就把青砖瓦房盖起来了。”
　　牛容有些心动，其实现在他们基本上都是请人做事情，不然他们可真忙不过来。
　　秦娇奴每斤赚他们十个铜板，只要他们来帮忙干活，这些铜板还是多多少少回到了他们的手里。
　　“能行吗？”牛容有些不确定。
　　“不试试，怎么知道。虽然我在镇上买了铺子，可是卖的可是我们自己生产的东西，没有几天就能完工了，到时候我打算把我们做的这些农产品都搬到那里卖。”
　　“我得回去和梁宏商量下。”
　　“行啊，你们要是不做，我可得交代其他人做了。”
　　“我一会回去就问，他和大牛去砍伐树木了。”
　　“谷丰大哥也去了？”
　　“去了，我家两个孩子跟着慧洁他们去采摘青番椒了。”
　　现在村里闲下来的人很少，不是在良田里忙种植蔬菜，就是在番椒地里采摘番椒，路上都看不到几个人。
　　牛容一进院子，就看到院子里的大坑：“你这是准备用来泡木材的？”
　　“对啊，我让小黑子帮忙挖的。”
　　“这熊瞎子被你训得和家养的一样。”
　　“吃那么多不干活多浪费。”秦娇奴把背篓放在了地上，拿起院子里的笤帚，把院子扫一下。
　　他们围这个院子的时候，并没有全部围进去，要是全部围进去，这工程量可不是一般的大。
　　牛容也没闲着，这里摆放着几个大水缸，有些水缸的水已经空了，她拿起扁担去村子里挑井水。
　　泡椒用的水还是去挑井水的好，一会清洗的时候，倒是可以到后面的河道里清洗。
　　秦娇奴看着这个院子，这里每家围出了一亩地的位置，而她的宅基地还有一大片都没有使用。
　　她现在考虑把这些作坊一个个建立起来，特别是绣庄，不然家里的几个孩子老让他们住在崔寡妇家里也不是个事。
　　还有香菇的种植和晾晒的地方，也要慢慢规范起来，接着是番椒的晾晒和加工，这都要提上日程了。
　　“村长。”
　　秦娇奴t转身去看，是汪氏来了：“还是你最积极。”
　　“听文耀说你找我们，就先放下手上的事情过来了。”汪氏脸上都是笑容。
　　秦娇奴看着汪氏，她现在的脸上没有瘀青，最近日子好过了，吃得也好了，脸上也恢复了往日的神采，她现在有些明白了，为什么瘌痢头说她偷人。
　　“你现在可是越来越漂亮了。”
　　“村长，你就不要打趣我了，我和你站一起可比不上你。”汪氏脸上带着淡淡的笑容。
　　“等他们一会，人齐了，我和你们说几个事情。”
　　牛容回来的时候，村里种植番椒的村民都已经到了，她也就没再去挑水了。
　　罗欢和崔寡妇也在随后赶了过来：“秦家妹子，啥事啊？”
　　“罗欢嫂子，等一会，大家都互相看下，人都来齐了没也有？”
　　周围的人都互相看了一眼：“村长，都到了，你说吧。”
　　“今天找大家来，有几件事，第一件事，番椒的价格已经定了，新鲜的番椒我出售是五百个铜板一斤，而因为种子是我提供的，所以我需要收取一成的费用，也就是每斤五十个铜板。”
　　“村长，也就是四百五十个铜板收我们一斤新鲜的番椒对吗？”
　　“对。”
　　村里人听到这个价格的时候，别提多开心了，他们一天能采摘几十斤。这一算就是二十多两银子，还是一天的收入，就算扣除了给村长的一成，他们依旧有这么多：“村长，我们没问题，你之前契约写着了，我们理解。”
　　秦娇奴很满意他们的反应：“另外就是干番椒的价格，同样是一成的费用。”
　　“村长，干番椒多少一斤？”
　　“干番椒的价格是两千五百个铜板一斤，收取你的价格是两千两百五十个铜板一斤。”

第251章 人在做天在看
　　这价格一出，在场的人都倒吸了一口凉气，他们本以为新鲜番椒的价格已经很高了，没想到干番椒的价格更高。
　　秦娇奴粗略算了一下，要是没被灵泉水泡过，每亩的辣椒产量大概是三千斤，现在被灵泉水加持，这每亩大概能达到八千斤。
　　而现在她还不能确定，现在的番椒是不是因为灵泉水的关系，能一年四季生长，要是这样的话，这产量就太恐怖了，她都可以不用扩大种植了。
　　黄勇他们声音都有些颤抖了，要知道他也跟着开垦了三亩的荒地，种植了番椒：“村，村长，真，真的能卖这么多吗？”
　　秦娇奴点点头：“这个价格是没有错，但是我也要告诉你们，一斤干番椒可能需要六到七斤的新鲜番椒才能晾晒出来。”
　　村里人听到这个的时候，依旧没有失望，就算是这样，对他们来说这些都是一笔巨款了：“村长，是不是卖不了那么多的新鲜番椒？”
　　“是，新鲜番椒的毕竟不能长时间保存。”
　　秦娇奴好好研究过灵泉水种植出来的蔬菜，口感好品相自然是没得说的，新鲜的果蔬保存也只是比普通的果蔬长上几天，并不是不会腐烂的。
　　“没事，先卖你们地里的，我们地里的，我们都晾晒成干番椒。”不知道谁说了一句。
　　“对对对，我们不着急，我们晾晒成干番椒。”
　　秦娇奴看着他们并没有怨言，看来自己当初帮他们还是值得的：“这个不着急，今天还有两件事，第一件事情，我想用青番椒做泡椒，还想用辣椒面做油辣子，所以大家不用太担心。”
　　“村长，我们不担心，你怎么说，我们怎么做，我们都相信你。”
　　秦娇奴笑着点点头：“好，要是成功了，我会告诉你们。”
　　“谢谢，村长。”
　　村里人都离开了，脸上都带着兴奋，他们没想到他们一亩地能赚这么多钱，现在想想都感觉像做梦一样。
　　而村里之前有一部分人可是看不上秦娇奴的，看到他们从村口回来，都过来讽刺他们：“是不是卖不出去了？都说了让你们别跟着她折腾，现在好了，浪费了时间，还增加了赋税。”
　　黄勇他们像是看傻子一样，看着这些想要看他们笑话的村民：“还真是让你们失望了，我们这一亩地，都能给我们赚个青砖大瓦房的钱。”
　　刘老婆子（刘大丫的奶奶）现在心里还记恨着秦娇奴：“你们这是想钱想疯了吧，还青砖大瓦房。”
　　汪氏看着他们冷笑地摇头：“走吧，和他们这些目光短浅的人，说什么。”
　　刘老婆子：“你说谁目光短浅，一个把自己丈夫送去流放的贱货，也有资格来说我。”
　　汪氏双手攥拳：“你说什么？”
　　刘老婆子一脸鄙夷地看着汪氏：“我难道说错了，你就是个贱货，自己丈夫再怎么样，也是你的天，你还能把人送去流放，你不怕浸猪笼？”
　　汪氏想要冲上去撕了她的嘴，被黄勇他们拦住了：“你别冲动。”
　　刘老婆子看到这一幕，嘴里啧啧称奇，上下打量了下汪氏身旁的村民：“这不会是你的相好吧。难怪这么拼命地想要把自己男人送去流放，原来和人勾搭在了一起，现在就这么迫不及待了？”
　　黄勇也怒了：“刘婶婶，你在胡说什么？”
　　“我胡说，你们大家伙自己瞧瞧，你们一个之前自己娘子病得要死，一个男人是个瘌痢头，现在护着，你们要是没奸情，谁信。”
　　“你血口喷人。”黄勇的父母和兄弟也站在刘老婆子身后不远处，只是一脸冷漠的看着他。
　　汪氏气得脸都红了：“你侮辱我就算了，你怎么还冤枉别人。”
　　“你们瞅瞅，这都互相护着了。你们说没奸情谁信啊？”说着看向身后的村民，只看到他们都纷纷地点头。
　　“啪！”刘老婆子的脸上被牛粪砸了一脸，散发着一阵阵的味道。
　　她用手擦了擦眼睛，还吐出嘴里的牛粪：“呸呸呸，是谁？”
　　“是我。”秦娇奴的声音在人群后面传了出来。
　　黄勇他们转身去看，只看到她站在后面，手里还掂量着一块已经干了的牛粪，似笑非笑地看着人群前面的刘老婆子。
　　秦娇奴从他们让开的地方走到了前面，一脸痞子样的看着刘老婆子：“怎么滴，好日子不想过了，来给我找事？”
　　刘老婆子身后这些人看到她手里的牛粪，一个个不自觉地往后退了一步，只留下了刘老婆子一个站在了前面。
　　“秦娇奴，你欺人太甚。”
　　“我欺负你了吗？”
　　“你，你丢了我满嘴的牛粪，还说不是欺负人。”
　　“你看见了丢牛粪了吗？”
　　“明明就是你刚刚自己说的。”
　　“我说是我就是我啊？你亲眼看见了？有证据吗？”
　　“你手里都还拿着一块牛粪。”
　　“我手里这块是干的，和你嘴里湿湿的味道不同，要不你尝尝？”秦娇奴说着把手里的牛粪直接塞进了她的嘴里：“是不是不一样？”
　　别说刘老婆子惊呆了，连周围的村民都惊呆了，一下子周围都静悄悄的，连一根针掉在地上都能听到。
　　刘老婆子惊叫地丢掉了嘴里的牛粪：“秦娇奴，我和你拼了。”
　　秦娇奴看她冲了过来，连忙躲开了：“真是的是满嘴喷粪，都躲开点，这多脏啊！”
　　本来汪氏和黄勇他们这些人都已经很愤怒了，被秦娇奴这一闹，瞬间怒气都没有了，还有些同情起刘老婆子。
　　刘老婆子已经怒红了双眼，只想要抓到秦娇奴挠她满脸花，可惜想法很美满，现实很骨感，别说挠她了，连她的衣角都没碰到。
　　秦娇奴看到她累趴在了地上，走到她身边，居高临下地看着她：“人在做天在看，积极口德，别以为没有神明收拾你，没有神明没关系，我亲自收拾你。”
　　她说这句话的时候也同样看向之前站在她身后的人：“别以为我不知道你们怎么想的，你们安安分分，我们大家彼此井水不犯河水，要是你们要出来蹦跶，我不介意动手松松筋骨。”

第252章 有女儿就是好
　　秦娇奴转身准备离开，她出来可是来挑水的，谁知道碰到这么个糟心玩意。
　　“秦娇奴，你就不怕我们去告你吗？”
　　秦娇奴扭头看了一眼说话的人，又看了看面色复杂的黄勇：“黄大叔，你们告我的次数还少吗？成功了吗？”
　　“你这么嚣张，总有一天会有人收拾你的。”
　　秦娇奴笑了，笑容灿烂：“我有嚣张的资本，有本事你比我嚣张。”说完头也不回地走了。
　　“你.....”
　　其他的村民都陆陆续续的离开了，没人去管躺在地上大喘气的刘老婆子。
　　“黄勇，你站住。”黄老汉喊住了要离开的黄勇。
　　其他村民看到是黄勇的爹，也不好多说什么，只能给他一个自求多福的眼神。
　　黄勇转身看着他：“爹。”
　　“你还知道有我这个爹？你看看你都是跟着什么人？”
　　“爹，我跟着村长有什么错？我靠自己的双手劳动，也没有拖欠你们孝敬的钱。”
　　“啪t！”一个清脆的耳光打在了黄勇的脸上。
　　黄老汉恨铁不成钢地吼了一句：“逆子，你要是还认我这个爹，就不要再和秦娇奴来往。”
　　黄勇抬手用手背擦了嘴角的血渍：“爹，是她在我最需要帮助的时候给了我帮助。”
　　“就为了这么一个不相干的人，你就要忤逆我？”黄老汉气得脸色通红，指着他的手都有些颤抖了。
　　黄勇苦涩一笑：“爹，你们不愿意花钱给英子娘治病，哪怕我努力的干活，你们都不愿意，只因为她以后不能再生育。”
　　“一个不能为我们黄家传宗接代的人，你留她做什么？我这也是为你好。”黄老汉语重心长地道。
　　黄勇的大哥黄冈也走了过来：“是啊，爹也是为了你好，想着她要是没了，好给你重新说一门亲事。”
　　黄勇看向自己的兄长：“在你眼里，嫂子只是传宗接代的工具吗？”
　　黄冈看向身后的一个妇人：“你在胡说什么？”
　　“爹，大哥，英子娘嫁到我们家，吃苦受累，从来没有一句怨言。我也从来没让她过上一天好日子，既然现在分了家，请你们不要管我家的事情，你和娘的孝敬钱，我会每月一分不少的给你。”说完头也不回地走了。
　　黄老汉看到他的背影，气得一个倒仰晕了过去。
　　“爹，爹，你醒醒。”黄冈连忙扶住他。
　　黄勇听到声音连忙跑过来，想要搀扶黄大叔，被黄冈一把推开：“你滚，你看你把爹气成什么样了。”
　　黄老婆子哭哭啼啼的跑了过来，对着黄勇劈头盖脸的就是一阵打：“我怎么就生出了你怎么一个忤逆的儿子，你滚，我以后再也不想见到你。”
　　黄勇心里焦急，可是他把嘴皮子都磨破了，家里人都不让他靠近黄老汉，把他关在了门外。
　　他蹲在墙角用手捶打自己的头：“我怎么不能再忍忍。”
　　一只手拉住了他要继续捶打自己的手：“孩子爹。”
　　他抬头看到谢芳站在他面前，已经泪流满面了：“对不起，都是因为我。”
　　黄勇起身一把把她抱进了怀里：“不关你的事，都是我没用，才让你们跟着受累。”
　　谢芳在刚刚黄老汉叫住他的时候，已经来寻他了，听到他们的谈话，她心里既温暖，又难过。
　　黄勇夫妻俩人没在说话，只是在老黄家的宅子外等着，黄家人去请赤脚大夫回来。
　　秦娇奴对后面发生的事情以为所知，是后面听崔寡妇告诉她的：“小花花，你说黄老汉瘫痪了？”
　　“可不是，说话都说不利索了，手抖嘴歪，身体都没有知觉了。”
　　秦娇奴一听就知道，这黄老汉怕是中风了，她是没辙，指望她这半吊子去救治，那是不太可能的事情。
　　再说这老头对她意见挺大，她还是少去刺激他，别一会病没医好，彻底嗝屁了，到时候黄家还不讹上她。
　　崔寡妇现在做了不少的干面条和方便面，制作方便面的工具是后来请谷丰改良过的，至于酱料包，都是秦娇奴改良过的，让她自己做的。
　　“小花花，你的面条和方便面，有不少存货了吧？”
　　“嗯，你不是让我都做点吗？”崔寡妇一边帮忙种植菌种，一边回答她。
　　“店铺应该也要完工了，我也该忙正事了。”
　　崔寡妇看着院子里堆满的树干，有些树干有些已经开始长出小香菇了，有一些是才刚刚栽种上菌种。
　　“你那天做的不是正事。”
　　秦娇奴给汤文耀安排了个任务，去联系了肉铺老板和卖鱼的百姓，让他们去店里卖。
　　曹慧冰已经过了孕吐期，现在整个人的精神状态好了好多。
　　齐大牛每天除了衙门和家里的活计之外，还好领到了一份很重要的任务，就是每天要陪曹慧冰多走动一些，不能让她久坐不动。
　　牛容做的香菇酱，也已经提上了日程，在秦娇奴的鞭策之下，总算是能出品了。
　　曹慧清现在为了让曹慧冰不那么累，绣活的事情都是她接手了。
　　曹慧玉和曹慧洁在得知曹慧冰怀孕之后，主动承担了家里大部分的家务活。
　　秦娇奴不得不感叹，有女儿就是好。
　　她每次这么说，就会受到其他几人的白眼：“说得谁没女儿一样。”
　　曹慧冰看她今天难得在院子里晒太阳：“娘。”
　　秦娇奴看她走过来了，忙让她坐在自己身边：“快坐。”
　　“娘，你之前说要收干女儿的事情，是不是该提上日程了，过完年谷千可是要出嫁了。”
　　秦娇奴一拍自己的脑门：“看我这脑子。”
　　曹慧冰笑着摇头：“需要准备什么，我可以帮忙的。”
　　“用不上你，不是还有大牛和文耀吗？让他们多做点。”说完已经去安排两人购买需要的东西了。
　　认干亲这事她还真没有这方面的知识储备，只能让汤文耀去问问严掌柜，看看有什么讲究和说法没有，顺便把需要的东西都买回来。
　　汤文耀点点头：“秦婶婶，镇上的店铺已经完工了。”
　　“地里的蔬菜都长出来了吗？”
　　“要是按照我们家后院的来说，算是已经开始挂果了。”

第253章 南平村农货铺子
　　秦娇奴听到这个消息，已经知道，自己又要开始忙碌了，店铺要开起来还有不少的事情要准备。
　　她找来了笔墨纸砚，大手一挥，在上面写上店铺的名字，南平村农货铺子。
　　汤文耀看着她的这手字又羡慕了：“秦婶婶，这是要做店铺牌匾的吗？”
　　“嗯，你去镇上的时候，顺便找人做出来，让老板尽量赶一下。”
　　“好，我今天就去。”
　　秦娇奴看汤文耀离开之后，自己又坐回了凳子上：“谷千这丫头要出嫁了，要给她什么添妆好呢？”
　　曹慧冰听到她嘴里的嘀咕：“娘，你在想给谷千的添妆吗？”
　　“对啊，你有什么好的想法吗？”
　　“我们给钱？”
　　“钱这东西太俗气了，给了她要是碰到不好的婆家和相公，她的钱怕不一定保得住。”
　　“那怎么办呢？”
　　“我再想想，还有没有合适的。”
　　罗欢这个时候也过来找秦娇奴：“秦家妹子。”
　　秦娇奴看罗欢一脸喜气地走进来：“是有什么好事吗？”
　　罗欢坐到了他们的身边：“也不是什么好事，就是我和你谷丰大哥商量了一下，想着现在我们赚了不少的钱，想着给谷千这丫头添置一个铺面，让她以后收租。”
　　“这是好事，这样她自己也不用看婆家的脸色。”
　　“我们对买铺子的事情不了解，想要麻烦你帮忙，给我们看看。”
　　“行啊，谷千出嫁还有一段时间，过几日我们去镇上看看。”
　　“成，就是不知道需要多少银两。”
　　“罗欢嫂子，你给谷千买店铺做嫁妆，你家儿媳乐意？”
　　罗欢撇撇嘴：“老娘自己赚的钱，愿意买什么，给谁是我的事，和他们有什么关系。”
　　秦娇奴一看她这个样子，看来两个儿媳是不乐意的：“你要不把一碗水端平？”
　　“我知道你的意思，我这不是想着存钱把村口的宅子盖起来嘛，等以后有闲钱了再说。”
　　秦娇奴不再说什么：“对了，你今天来我也省得跑一趟了，之前说要认谷千做干女儿的事情，我可准备提上日程了。”
　　“你不说，我都以为你不乐意了。”罗欢笑着打趣她。
　　“怎么会，你没看我每天忙得和陀螺似的，不是我们家慧冰提醒，我都快把这事给忘记了。”
　　秦娇奴和她又闲聊了一会，商量好了，等到认下干亲之后，他们再去镇上购买店铺。
　　汤文耀回来的时候，带回来了不少的东西，这些都是认干亲的东西。
　　“文耀，这些都是什么？”
　　“我问了下，说认干亲一半都是小时候，要准备金银碗筷，在认亲的时候，送给孩子，表示以后都吃自己家的饭长大了。”
　　“原来还有这讲究，其他的还有什么？”
　　“其他的就是，要请人吃饭，做一个见证，以后他们出嫁前叫你义母，出嫁之后就叫你干娘。”
　　“行吧，我看择日不如撞日，就明天好了。”
　　“秦婶婶，屠夫和卖鱼的渔民已经说好了，到时候店铺开张的前一日，他们去店里，以后在店里卖东西。”
　　“好，明日你们去送货的时候，去多买些肉，我请村里人吃饭。”
　　“都请？”
　　“你觉得呢？”
　　汤文耀笑了，以她的性格，绝对不会请不对付的人。
　　秦娇奴请客吃饭的消息，在第二天都传遍了全村。
　　没收到邀请的人，一个个都在家门口对着她骂。
　　秦娇奴听到了也不在乎，还把宴席摆在了村里的晾晒场，除了肉之外，其余的蔬菜都是产自大家的田里。
　　也让村里的人打开了眼界，原来这些东西真的是可以吃的，有些东西不但好吃，还能果腹。
　　秦娇奴端起自己的酒碗，拿着筷子在碗边上轻轻地敲了敲：“今日请大家吃饭，第一，庆祝大家第一次种植蔬菜，都已经成功t地丰收了。”
　　“第二，我今天认下谷千，梁珍和毛妙音三个孩子为自己的干女儿，以后她们三个就是我的曹家的义女了，请大家为我们做个见证。”
　　“村长，恭喜了，又添了三个暖心的闺女。”
　　谷千，梁珍和毛妙音，跪在她面前，朝着她磕了三个响头，叫了一声：“义母。”
　　秦娇奴把准备好的三个盒子，分别放到了三个孩子手里：“以后你们是我秦娇奴的女儿了，可别给我丢人。”
　　谷千笑着点头：“义母，我不会给你丢脸的。”
　　“行了，都起来吧。”说着看向在座的诸位：“希望来年，大家都能更上一层楼。”
　　“借村长吉言。”
　　刘老婆子他们这些人自然是不在邀请之列的，听说她认了三个干女儿，朝着外面就骂道：“一家子阴盛阳衰的赔钱货，以后你女儿也生女儿，让曹家断了香火。”
　　其他那些人家故意去晾晒场溜达了一圈，看到了桌子上摆放的各种他们没吃过的东西，闻着味道就觉得香。
　　宴席结束之后，还私底下去找过这村里人，想要打听他们种植的这些东西。
　　可是这些村里人都精明着，村长可是说了，东西掌握在少部分人手里的时候，他们可以控制价格，要是掌握在大部分手里的时候，就不是他们说过的算了。
　　一个个都开始装醉地装醉，装傻的装傻，就是不透露有关他们种植这些东西的价值。
　　秦娇奴听这崔寡妇给她说的八卦，脸上都是挂着笑容：“小花花，你干面条是不是都有不少了？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“我们明天去镇上，要拉一些东西过去了，你回去准备一下，明天我准备送到镇子上的铺面。”
　　“方便面也要吗？”
　　“要，价格你自己定。”
　　“我定？”
　　“不然你还指望我给你定？这生意可是你自己的。”
　　“我怎么定？”
　　“人工，成本，加上利润，你觉得多少合适就是多少了。”
　　崔寡妇那个郁闷，看到她这样，是真不打算帮她了，她只能去求教汤文耀了。
　　而同样去求教的还有牛容和罗欢，让他们定价格，这简直比让他们多做事情还痛苦。

第254章 学习定价
　　汤文耀也是戴上了痛苦面具，他现在手上也有一堆蔬菜需要定价格，以前的蔬菜都是一个价格，可是现在的蔬菜价格都是分开的。
　　他需要考虑的因素也很多，现在看到眼前的三个婶婶也是哭笑不得：“婶婶，你们先坐下来，我和你们讲一下，以后你们就能自己定价格了。”
　　罗欢他们坐在了他的面前，手里还拿着笔墨纸砚，现在他们基本上都能认识一些字了，只是写得不好看：“你说。”
　　“我们先说崔婶婶的面条，一天的人工费我们算十五文，然后我们算每天能做出多少斤干面条，每斤干面条需要多少面，多少鸡蛋，多少其他的配料，这就是成本。”
　　牛容：“也就是说，比如一天能做十斤干面条，成本是一两银子，那么定价多少成本合适？”
　　“一般都是一倍到两倍的价格，因为这要考虑到一个讨价还价的空间，还要考虑到一个问题，就是别人和你多拿的时候，你要有让利的空间，能保证你不亏本，还有的赚。”
　　罗欢听的一个头是两个大，不过还是尽量把他说的记了下来。
　　汤文耀看了下：“婶婶，你们可以先列出来一个列表，然后算下一，我再给你们看看对没对。”
　　“好，我们现在算一下。”
　　秦娇奴探头看了下，发现他们还挺认真的。
　　曹慧洁也从她身边探出个小脑袋，朝着里面看：“娘，你直接告诉婶婶他们不就好了，你看她们脑门都已经渗出汗了。”
　　秦娇奴转头看她，在她额头轻轻一弹：“你这个小丫头，懂什么？”
　　曹慧洁捂着自己的脑门：“娘，会打傻的。”
　　秦娇奴拉着她的手，走到了院子里坐下：“你知道为什么让他们自己算吗？”
　　曹慧洁摇摇头：“不知道。”
　　“我不能帮他们一辈子，以后要是生意越做越大了，他们还要依靠我，对他们来说没有好处。”
　　“娘，我懂了，所以你现在能让我们自己动手的，都不会帮我们。”
　　“聪明，最近你功课落下了没有。”
　　“没有，你可以考我的哦！”曹慧洁对自己的功课还是很有自信的。
　　“我可考考你了。”
　　“你考吧。”
　　秦娇奴一边考她功课，一边看着桌上的茶碗，陷入了沉思。
　　曹慧洁念完了，看她都没有反应：“娘，你怎么了？”
　　“没事，我想到一点事情，出去一趟。”说完就离开了院子。
　　曹慧洁看着她的背影，又看看桌子上的茶碗，有些奇怪地看着门外：“怎么了呢？”
　　曹慧冰出来的时候，也没见到她：“慧洁，娘呢？”
　　“她刚刚说有事，就出去了。”
　　秦娇奴出门去了谷丰家。
　　谷家大儿媳开了门，看到她的时候不冷不淡：“秦婶婶，有事？”
　　“我来找谷千。”
　　她朝着院子里喊了一句：“小姑，找你的。”说完也不搭理秦娇奴，自己转身回了房间，把门都给关上了。
　　秦娇奴看着关上的房门，轻轻蹙了眉。
　　谷千出来的时候，正好看到了这目：“义母，你怎么来了。”
　　秦娇奴看向谷千笑着道：“有些事，想问你。”
　　“义母，你要是不嫌弃，到我屋子说。”
　　秦娇奴走进了她的房间，看到她的屋子收拾的很干净，物品也摆放得整整齐齐，她正在做这绣活。
　　谷千：“义母，你先坐。”
　　秦娇奴找了个地方做了下来：“小千，你有自己画的花样子吗？”
　　谷千不知道她要做什么，不过还是从一个柜子里，拿出了她之前画过的递给她：“这是我闲暇时候随意画的，没有慧冰姐姐画的好。”
　　秦娇奴看着她画着的花样子，在脑海里把这些东西都对照在了一些物品上，脸上露出了笑容：“小千，画的很好。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，明日等我从镇上回来，你到家里来一趟。”
　　“是有什么事吗？。”
　　“教你一些东西。”
　　谷千微微一愣：“义母，是什么东西？。”
　　“一种小吃。”
　　“我？”谷千有些惊讶地看着她。
　　“嗯，做得好，算是一门手艺，以后用不用的上再说。。”
　　谷千知道秦娇奴这是为她铺路：“义母，我不知道，自己能不能行。”
　　“不急，等我明日从镇上回来，你到家里来找我再说。”
　　“好。”秦娇奴说完就准备起身离开。
　　“义母。”谷千叫住了她。
　　秦娇奴转身看她：“怎么了？”
　　“能不能请你和我爹娘说，让他们不要给我买嫁妆铺子。”
　　“为何？”
　　“我不想嫂子她们和他们闹矛盾，也不想哥哥他们夹在中间为难。”
　　“小千，钱是你父母赚来的，他们愿意给谁，都是他们的自由，别人是没有权利说什么的。你兄嫂他们都已经成家，他们要想赚钱，自己有办法。”
　　“义母，什么意思？”
　　“小千，你们家现在的日子是因为谁？”
　　“是因为你。”
　　秦娇奴摇摇头：“不是，是因为你父母之前的付出，我现在是回报。这世界上没有不劳而获的东西，你看到你父母每天都在做什么吗？”
　　谷千点点头：“他们每天天不亮就起来了，做臭豆腐，送去卖，还要去地里忙。”
　　“哪你兄嫂呢？”
　　“我哥哥他们也会帮忙，嫂子她们说要带孩子，所以.....”她没有再说下去。
　　“你的父母以前要照顾你们，要负担家务，还要照顾公婆，可比他们辛苦多了。现在你娘都还在我家学习怎么算成本定价格，你觉得他们容易吗？”
　　“要是你兄嫂真的是想要赚钱，这些事情就该他们来做，让你父母享清福，而不是他们赚钱了，还要看他们的脸色。”
　　“义母，我毕竟是要嫁出去的人。”
　　“你是要嫁出去，可是你依旧是他们的女儿，他们无法在身边照顾你，可是希望你过得好，我希望你能明白他们的一片苦心。”
　　谷千沉默了：“义母，我以后出嫁了，能不能麻烦你多照顾一些我爹娘。”

第255章 又挖坑？
　　秦娇奴笑着看她：“放心吧，我还能让他们被人欺负去了。”
　　谷千笑着道谢：“谢谢义母。”
　　“我走了，记得明天来找我。”
　　“好，我明天一定去。”
　　秦娇奴回到家里，看到曹慧玉也在家里：“小玉儿，去叫小黑，我带你去山林。”
　　曹慧玉眼睛都亮了：“娘，你真带我去山林？”
　　“不然你在家，我带小黑子去。”
　　“去，你等我。”说着跑去后院找黑熊了。
　　黑熊不情不愿地走了出来，看了看秦娇奴：你又想干啥？
　　“让你帮忙干活。”
　　黑熊看着她一脸地嫌弃：又挖坑？
　　“差不多。”
　　黑熊：一罐蜂蜜。
　　“没问题。”
　　黑熊看得到她的承诺，也精神了起t来，朝着这院门口走去，快出门了突然想起来不知道去哪，转头看她：去哪？
　　秦娇奴和曹慧玉两人都背着一个背篓：“去山林。”
　　黑熊转身慢悠悠地朝着山林走去，路上碰到村里人，还会和它打招呼：“小黑，出去吗？”
　　它也不搭理人，仰着头朝着前面走去。
　　曹慧玉跑到它身边：“小黑子，要有礼貌，别人和你打招呼。”
　　黑熊转头看了她一眼，又转头朝着前面走去。
　　曹慧玉看它不搭理自己，跑到秦娇奴的身边：“娘，你看小黑子。”
　　“它有它的脾气，现在这样已经很给面子了。”
　　曹慧玉只能耸耸肩膀：“我们去山林干嘛？”
　　“找些东西。”
　　曹慧玉看到她让黑熊挖的都是泥土：“娘，要挖泥？”
　　“这个我打算做一些东西。”
　　两人一起背着不少的泥土回到了家里，罗欢他们也走了出来，脸上都是笑意。
　　崔寡妇看她背箩里的东西：“你去哪挖了这么多泥土？”
　　“山林。”
　　牛容有些奇怪：“你要这么多泥土做什么？”
　　“自然是做东西了。”
　　崔寡妇看看时辰，要回去给三个孩子做饭了：“我先回去给三个孩子做饭，明天再说。”
　　牛容：“都这个时辰了，是该回去做饭了。”
　　秦娇奴看着罗欢要走，就叫住了她：“罗欢嫂子，你等等。”
　　罗欢坐到了她身边：“怎么了？”
　　“慧玉，你带小黑子去河边洗洗，它身上都是泥。”
　　曹慧玉带着黑熊，两人去了黑边。
　　秦娇奴看到院子里没有人了，才开口道：“罗欢嫂子，你家两个儿媳，最近是不是对你意见很大？”
　　罗欢微微一愣：“你怎么知道？”
　　“我刚刚去你家照顾谷千，发现他们的态度有些奇怪。”
　　罗欢脸色立马难看了起来：“他们给你甩脸子了？”
　　“算不上。”
　　“你看我回去怎么收拾他们。”
　　“我叫你留下来，可不是为了说着事。”
　　罗欢现在想起自己家的两个儿媳，脑袋就有些疼：“什么事？”
　　“我想教小千，做一种吃食。”
　　“嗯？”罗欢有些惊讶地看着她：“你是要教她手艺？”
　　“不过是一些吃食，你要给她买店铺也许用上。”
　　罗欢有些感动：“秦家妹子，我，我不知道要如何感谢你”
　　“罗欢嫂子，你再说什么傻话，她是你女儿，也是我女儿。”
　　“秦家妹子，你是不是在收她做干女儿的时候，就已经打算给她一门营生了？”
　　“算不上，只是突然想起来，看看她有没有天赋了。要是没天赋，也只能说没办法了。”
　　“好，我听你的，那这铺子还买吗？”
　　“罗欢嫂子，我能问问你女婿一家如何吗？”
　　“也是老实本分的农民，他是他们家的小儿子，家底和我们差不多。”
　　“这铺子我建议你们别买，虽然说铺子有租金，可是这也会让人懒惰。”
　　罗欢沉默了片刻：“那就是什么都不给？”
　　“也不是，你可以买上两亩他们村子上的良田，也算是很好的嫁妆了。”
　　“你这么说好像也是这样的道理，这以后要是分家了，他们也不用担心分的少了。”
　　“分的多少先不说，总之这样能让他们自食其力。”
　　“你说得对，我会去和你谷丰大哥商量一下。”
　　“罗欢嫂子，有时候该让儿子儿媳做的事情，就让他们自己做，你们只要把控大方向就好，不用什么都自己亲力亲为。”
　　罗欢叹了一口气：“秦家妹子，我知道你的意思，可是我这不是怕他们出乱子嘛。”
　　“这孩子总要长大，不可能说永远都在你们的保护之下。”
　　罗欢点点头：“我知道了。”
　　秦娇奴没和她再说什么，等她离开之后，转头看向堂屋：“这都偷听了半天了，出来吧。”
　　几个人从堂屋里走出来，倒是没有被抓包的不自在：“娘，你怎么知道我们在偷听。”
　　秦娇奴看向齐大牛：“你们想要我不知道，还嫩了点。”
　　曹慧冰：“娘，你之前不是同意罗欢婶婶买铺子给谷千做嫁妆很好吗？怎么现在又觉得不妥呢？”
　　“其实也没有什么好不好一说，主要是我也不认识谷千的婆家，这要是老实本分的人家，他们买个铺子做嫁妆，这婆家的人会高看她一些。”
　　“这要是心眼多的，怕是想法设法地想要从谷千的手里骗钱了。”
　　曹慧清恍然大悟：“娘，你是怕他们以后都赖上谷千？”
　　“对啊，一边是辛苦地劳作才能有钱，一边是闲在家就有钱，你选哪一种？”
　　汤文耀：“所以你刚刚才会问罗欢婶婶谷千婆家的事情。”
　　“嗯，要是谷千婆家是镇上的人家，或者有生意的人家，倒是不会有这么多的顾虑，她照顾店铺也方便，问题她嫁的是农民人家，这就有些不合适。”
　　曹慧洁听明白了：“所以你才说了，良田比店铺合适。”
　　“是，村里良田可比店铺更适合。”
　　曹慧冰：“娘，你教她做吃食，没有店铺能行吗？”
　　“我们以前不都是摆摊做生意吗？只要人不懒就不会饿死，只要谷千不傻，她的日子都不会难过。”
　　齐大牛连连点头：“娘说的对。”
　　秦娇奴有些意外的看齐大牛，这憨憨现在是开窍了？

第256章 小吃巷的铺子
　　只是还没等她夸奖齐大牛，下一句话，她就想揍人了。
　　齐大牛看大家都在看他：“我说错了吗？你们不是说娘说什么都是对的？”
　　秦娇奴不打算和他计较，反正这家伙现在已经不捅刀子，已经很好了。
　　现在村口的院子已经种植了香菇，交给了牛容夫妻俩人去采摘晾晒。
　　家里和罗欢需要用到的东西，也都进行了补充，暂时不用再从愿望戒指补充了。
　　她去后院看了看柘木，放在后院每天都能晒到太阳的地方，已经把他原本的水分给蒸发了。
　　现在已经可以动手制作她需要的东西了，算算时间距离过年也没有多久了。
　　齐大牛走到后院，看她在准备处理柘木：“娘，我来吧。”
　　秦娇奴让他把柘木放在了地上：“大牛，用锯子把它锯断了。”
　　“好，按照你标注的地方锯吗？”
　　秦娇奴点点，把之前的树枝都拿了出来，用匕首开始削弓箭的箭干，箭头她不打算去铁匠铺做，容易引起麻烦。
　　两人忙活到天色都暗了，才算是把柘木都分成了几段。
　　秦娇奴查看了下柘木树心里的情况，没有空心，也已经干透了。
　　“娘，你这是要做什么用的？”
　　“弓身。”
　　“用柘木？”
　　“柘木是现在最好的制作弓的材质，今天先放在一边，等有空我慢慢做。”
　　齐大牛把锯断的柘木码放在了后院的位置，这里同样能晒到太阳。
　　翌日。
　　二牛拉着不少的东西，朝着镇上走去，因为东西很多，所以大家都选择了走路。
　　秦娇奴看着牛车上的东西，有酸笋，有泡菜，有泡椒，有干面，有豆腐乳等等，都是他们南平村自己做的东西。
　　这么算下来，他们的东西还挺多了，货架都能填补满不少。
　　到了镇上，汤文耀和齐大牛帮忙把东西卸下，就去忙其他的事情去了。
　　罗欢看着这个店面：“这个店面还真不错。”
　　秦娇奴拿出钥匙，打开了大门：“进去看看吧。”
　　牛容他们走进了店铺，看到这些奇怪的架子，不过还是觉得挺有趣的。这里看看那里看看，不懂的就问。
　　秦娇奴一边给他们解释，一边把带来的东西，摆放上了货架。
　　崔寡妇他们也来帮忙：“娇奴，就这么摆着卖就行了吗？”
　　“嗯，这样就可以了。”秦娇奴这些货架的前面还会有一个小牌子，上面有个小的卡槽，能塞进去一张纸。
　　她把物品的名字，写在红纸上，还标注了价格，放进卡槽里，这样让人一目了然。
　　罗欢看着这设计觉得很好看：“这样还挺好看的，识字的人一看就知道要买的是什么，多少价格。”
　　秦娇奴淡淡一笑：“这识字的毕竟是少数，更多的时候，这些东西是写给我们自己看的。”
　　牛容觉得她说得有道理：“秦嫂子，你这店铺要请掌柜吗？”
　　“我打算让文耀来。”
　　崔寡妇笑着打趣她：“我看你还是再找两个女婿吧，你这人都不够用了。”
　　罗欢笑着捂嘴：“可不是，连我们每个人手上都有不少的活计，感觉每天都在打仗似的。”
　　“这才哪和哪，你们别忘记了，明天五月还要多一样桑蚕。”
　　崔寡妇一脸哀怨：“你饶了我们吧，我们这不吃不睡，都忙不过来了。”
　　“忙不过来，说明生意好，有钱赚，有钱赚了就能请人了。”秦娇奴调皮地眨眨眼。
　　崔寡妇白了她一眼：“你这都想好了？”
　　“我打算把宅基地先一个个建起来了。”
　　“你是准备盖房子了？”
　　“也不是住宅，是作坊，不然我家这些孩子，都还挤在家里院子里做绣活，有些t说不过去了，要是泡椒和油辣子卖得好，这作坊也要提上日程了。”
　　牛容想想也是：“哪我的香菇酱是不是也该有个作坊了？”
　　“看你们自己，反正这些手艺给你们了，就是你们的了，建不建作坊都是你们自己说的算了。”
　　罗欢：“之前只是买了建宅基地的土地，现在看来要再去多买一些了。”
　　崔寡妇也表示同意：“我们一会收拾好这里，就去衙门多买些，要是面条好卖，我也打算建一个作坊。”
　　秦娇奴把带来的东西，都摆放在了货架上，多带来的物品，都放在了后院的库房里。
　　他们先去了衙门，又买了不少的宅基地，基本上村口的宅基地都快被他们买完了。
　　今天他们没见到卢镇长，听说是去县里了。
　　罗欢把地契小心地收好：“秦家妹子，店铺要怎么买？”
　　“罗欢嫂子，店铺要购买要去找牙行的人，我倒是认识迁安牙行的吉管事，我带你去找他。”
　　“好好好，只是这铺子有没有什么讲究？”
　　“铺子有主街道的铺子，和巷子里的铺子，最贵的自然是主街道上的铺子，其他地方的相对来说便宜了一些。”
　　“还有这么多讲究？”
　　“讲究是不少的，不过我建议你不要买主街道上的铺子，一个是价格贵，还有一个是这些铺子的面积都不小。”
　　“那你觉得买什么地方的合适？”
　　“我觉得小吃巷的铺子可以考虑，这里都是普通的百姓做小生意，铺面的价格不高，虽然说租金没有多少，但是却容易租出去。”
　　牛容：“你说的是卖包子，糖人，汤圆，各种小吃食的那条巷子？”
　　“嗯，那条巷子里别看都是小吃食，来往都是普通的百姓，可也算是热闹的地方了。”
　　罗欢觉得她分析得有道理：“就是不知道还有没有铺子卖。”
　　“我们去看看不就好了。”说着带着几人去了迁安牙行。
　　吉安正在铺子里喝茶，想着一会是不是去看看外面有没有什么生意，就看到门口进来了几人 ，他抬眼一看，连忙起身去迎：“曹夫人，今天是什么风帮你吹来了。”
　　“吉管事，今天还真有一事要麻烦你。”
　　吉安笑着朝她拱手：“曹夫人客气了，有什么事你只管开口。”
　　秦娇奴指了指身旁的罗欢：“我家这个嫂子，想要买一个小吃巷的铺子，不知道可有出售的？”

第257章 店铺租金
　　罗欢他们和吉安见礼：“有劳吉管事了。”
　　吉安回礼之后，有些为难地看着他们：“不瞒曹夫人，这小吃巷的铺面，向来都抢手，一般有铺子的人家都不太乐意出手，现在我们手上的怕是没有夫人要的铺面了。”
　　“原来是这样，那倒是有些可惜了。”
　　“吉管事。”旁边的伙计给他们上茶的时候，听到了他们的谈话，插嘴道。
　　吉安皱了皱眉头：“没规矩。”
　　“吉管事，今天一早还真的有一个人来卖小吃巷的铺子，你早上不在，还没来得及和你说。”
　　吉安眼睛一亮：“真的？”
　　“嗯，铺面位置还不错，我看他的样子很急，希望我们尽快帮他出手。”
　　吉安轻轻蹙眉：“你把他的资料拿来我看看。”
　　伙计放下了茶杯，急忙去拿了登记的账簿出来，指了一条信息：“吉管事，就是他。”
　　吉安看了看登记的名字和地址：“原来是他。”
　　罗欢他们看到秦娇奴没开口，也都一个个安静地没有说话。
　　秦娇奴放下了茶盏：“吉管事认识这位卖家？”
　　“在镇上待得时间长了，又是做我们这行的，消息还算是灵通。”
　　“可是这位卖家有什么问题？”
　　吉安摇摇头：“没有问题，这卖家也是位孝子了，他父亲三年前也不知道患了什么病，看了不少的大夫一直都不见好。”
　　“没去其他地方看看吗？”
　　“去了，县城，甚至是府城，只要有人告诉他有医术好的大夫，他都带去看了，可是这钱花了不少，这人却一直没有好转。这不，前段时间母亲又病了，就有些雪上加霜了。”
　　“这还真是.....”
　　吉安有些惋惜：“他们家之前有不少的铺面，都因为两老的病，变卖了不少了。”
　　“这也是没办法的事情。”
　　“谁说不是，既然他要出售小吃巷的铺面，你们又有意要买，我就带诸位夫人去看看。”
　　“好，有劳吉管事了。”
　　吉安让人牵来了马车，让他们都坐上了马车，自己和车夫坐在了外面的车沿上：“曹夫人，卖家有个要求，你们答应了他们才会出售，要是不答应，他是不会卖的。”
　　秦娇奴看了看罗欢，看她点头，才问道：“什么要求？”
　　“他现在的铺子租给这家人五年，希望你们不要赶走他们，他可以用剩余的一年的租金抵消一部分的铺子价格。”
　　罗欢有些拿不定主意，看向了秦娇奴：“秦家妹子，你觉得呢？”
　　秦娇奴笑着看她：“这卖家倒是很有意思，宁肯自己亏钱，也要遵守契约。”
　　“听你这么一说，这人还很讲诚信。”
　　“吉管事，要是他家里的父母不是生病，怕是也是个不错的生意人吧。”
　　“曹夫人没猜错，他这几年陆陆续续变卖了不少的产业，如果这些产业如今还经营，这镇上最有钱的人应该是他，只是可惜了。”
　　秦娇奴转头看向罗欢：“罗欢嫂子，你觉得如何？”
　　“我没有意见。”
　　牛容有些担忧：“虽然说他用租金抵扣来买铺子的钱，但是你这是给小千做嫁妆的，这一年都收不到租，这婆家会不会有想法？”
　　秦娇奴冷冷一笑：“这是嫁妆，不是贴补他们家的。一年的时间，不是正好看看婆家的人是什么样的品性。”
　　崔寡妇笑了起来：“我倒觉得可以，要是婆家人不错，一年之后房租到期，不愿意做生意倒是可以继续租，要是愿意做生意倒是可以收回自己做。”
　　罗欢点点头：“一年的时间也不算长，倒是可以考虑。”
　　他们说话也没有特意压低，就是没打算背着吉安：“罗夫人，你这是给女儿准备嫁妆？”
　　“是啊，想着现在赚钱了，给女儿添个铺子做陪嫁，让她以后日子不至于会过得那么拮据。”
　　“你还真是疼爱自己的女儿。”
　　“女儿都是母亲身上掉下来的肉，哪有不疼爱的。”
　　“你这眼光也好，小吃巷的铺子面积都不大，却很热闹，也容易租出去，以后自己想做生意也使得。”
　　“哈哈，是我家妹子推荐的，我听她的。”
　　几人闲聊的时候，已经来到了小吃巷的巷子口了，吉安先跳下了马车：“几位夫人，这巷子里路窄，我们只能步行进去了。”
　　秦娇奴跳下了马车，伸手扶了几人下了马车。
　　罗欢看着小吃巷人来人往，各种叫卖声从里面传来，巷子口都能闻到了各种食物散发出来的香味。
　　“我怎么闻到了臭豆腐的味道？”牛容疑惑地看向巷子里。
　　秦娇奴无所谓地耸耸肩膀：“进去看看不就知道了。”
　　他们跟着吉安走进了小吃巷，这里不少东西，看着还挺好吃。
　　秦娇奴感兴趣的吃食，都会每样买一些尝尝味道，好吃的会多买一些，准备带回去给孩子们吃。
　　崔寡妇他们手里也有不少，都是觉得好吃，准备买给孩子们吃的。
　　这里还真有卖臭豆腐的，只是调料没有辣椒，生意没有那么好，不过有些人倒是好这一口，也不在意有没有辣椒。
　　罗欢悄悄地说：“这多半是和豆腐老板买的臭豆腐，然后到这里来卖的。”
　　“没事，反正不耽误我们赚钱。”
　　吉安带着他们来到一家店铺，这家店铺门面不大，能放下三张桌子，厨房在后院，店铺打扫得很干净，看得出租店的人家很爱惜。
　　罗欢四处打量了一下，对这间铺子很满意：“吉管事，这铺子多少钱出售？”
　　“小吃巷的铺子虽然比不上主街道，但是也因为热闹，所以价格会比其他巷子贵上一些，这间铺子是六十两。”
　　秦娇奴看向这间铺子，价格倒是比她之前买的便宜：“吉管事，打听一下，这铺面一年的租金是多少？”
　　“这间店铺的租金一年是六两，其他店铺的租金也是五两到十多两都有，毕竟这店铺分大小，也分地理位置。”
　　罗欢还挺满意这间店铺的，要是买下来，虽然一年收不到租金，不过价格也还算在她的计划内。

第258章 海盗
　　店铺的老板也是认识吉安的：“吉管事，今天什么风把你吹来了。”
　　吉安给他引见了几人：“这几位是来买铺子的。”
　　“买这间吗？”老板微微蹙眉。
　　“是。”
　　老板向他们拱拱手：“不知道几位夫人，买去是自己使用，还是要继续租？”
　　罗欢：“我是买给我女儿做嫁妆的，至于她以后会不会经营，这就不好说了。”
　　老板听了t这话有些遗憾：“要是她想继续租，能否还租给我，在这里生意做熟了，搬动起来比较麻烦 。”
　　“我会和她说的。”
　　“谢谢夫人了，你们先看，一会在我这里吃碗东西再走，也尝尝我的手艺。”
　　吉安笑着点头：“好，我也许久没吃你家的羊杂汤了。”
　　秦娇奴他们前前后后看了一遍，后院可以住人，老板一家就住在后院，这家店是他们一家子经营的。
　　老板给他们每人上了一碗羊杂汤：“你们尝尝味道，要来几个馍馍吗？”
　　“不了，我们刚刚一路上吃了不少的东西。”
　　“好，有需要，你喊我。”说完就去收拾客人刚刚离开的桌子。
　　秦娇奴吃了一口羊杂汤，味道不错：“吉管事和他认识？”
　　“这铺子是我帮他租的，也算是老相识了。”
　　“他们家里没有良田吗？”
　　“没有，他们一家子就是靠这一门手艺养活，除了房租和成本，剩下的也就刚好够一家人嚼用，要是有余钱，他们倒是想把铺子买了。”
　　“这里租铺面的人家都是这样吗？”
　　“对啊，这里做小生意的人，家里都没有良田，一直都是靠着手艺维持生计，生意不好的时候，还会去码头卸货，做些零散的工。”
　　“镇上给的工钱高吗？”
　　“镇上要看做什么工作了，识字会算，能做个伙计或者账房，工钱自然要高一些，要是大字不认一个，就只能去做苦力了，虽然辛苦，只要不懒，一天还是能赚上三四十个铜板。”
　　牛容：“这样说的话，收入还是挺高的。”
　　“听着收入很高，可是这活计也不是每天都有，没有活的时候，就要饿肚子了。”
　　“这倒也是，太不稳定了。”
　　“可不是，村里有良田，好歹不用担心没钱买吃的。”
　　几人吃完羊杂汤，也把铺子的事情定了下来，罗欢拿了钱给吉安，让他帮忙办理了店铺的房契更换。
　　崔寡妇看着热闹的小吃巷：“原本以为，镇上的人应该过得比自己好，可是刚刚听吉管事一说，突然觉得还是我们农村好啊！”
　　秦娇奴搂过她的肩膀：“就是，好好跟着我，姐带你吃香的喝辣的。”
　　崔寡妇给了她一个白眼：“我倒希望曹大哥快点回来，你真是越来越没正行了。”
　　“回来做什么，耽误我赚钱，还耽误我过逍遥的日子，最好永远别回来。”
　　罗欢和牛容连忙捂住她的嘴：“说的什么混账话。”
　　秦娇奴嘴巴被捂住了，只能睁着无辜的大眼睛看着他们：我难道说错了？
　　远在海上的一艘豪华大船上，曹乐天接连打了好几个喷嚏。
　　他看了看外面风平浪静的海面：“难道感冒了？”
　　青瓷趴在他的肩膀上：“主人，你就不怀疑是你女人在咒你？”
　　曹乐天摸了摸已经恢复俊颜的脸颊：“你这么一说倒是有可能，那个家伙每次见到我都像是被踩到尾巴的猫，想想也挺有趣的。”
　　青瓷用自己的尾巴捂住自己的眼睛：“你确定她的咬牙切齿是有趣？”
　　“青瓷，我们还有多久能回去？”
　　青瓷用自己的小爪子扒拉着：“按照现在的进度，年后应该能到，前提是没再碰到海盗，不然又要耽搁一些时间。”
　　曹乐天看向远处的海面：“青瓷，你还真是乌鸦。”
　　青瓷兴奋得小爪子都不知道放在什么地方了：“又有苦力和送钱的吗？”
　　曹乐天扭头看到肩膀上一脸兴奋的青瓷：“你那么高兴做什么？”
　　“主人，你是不知道，自从有了第一批海盗，我就从锅炉房里解脱了，有了第二批海盗，我就不用照顾药材了，第三批海盗，景天就有了试药和练手的对象.....”
　　曹乐天嘴角抽抽：“我看你就是想偷懒。”
　　“我这不叫偷懒，叫物尽其用，只是这些海盗也太穷了，啥值钱的东西都没有，船上带的除了吃的还是吃的。”
　　曹乐天白了他一眼：“谁出来打劫带着金银珠宝的？”
　　青瓷用小爪子揪着自己的两根小胡须：“好歹也带一些啊！”
　　曹乐天看着船只已经靠近了，来到甲板上活动了下身体：“小白，八枝，钩子，干活了。”
　　小白懒洋洋地从桅杆上爬了下来，还伸了个懒腰。
　　八枝和钩子也从一个角落里钻了出来，看着远处的船。
　　这三只动物没喝灵泉水就已经很有灵性了，曹乐天给它们喝了灵泉水，泡了灵泉澡，现在可是精明得很。
　　景天听到声音，从船舱里跑出来，身上和头发上还沾着一些草药：“曹叔叔，别杀死，我想试试我最近研究的药品。”
　　“好，没问题。”曹乐天看着这个孩子也是无奈。
　　青瓷看到他眼里的兴奋：“主人，这小家伙，现在都沉迷在你的医药书里了。”
　　“你没看他都开始研究缝合之术了。”
　　青瓷眨巴了一下它卡姿兰大眼睛：“主人，他好像没有研制麻沸散吧？”
　　曹乐天勾唇一笑：“这些海盗坏事做那么多，这点疼算得了什么？”
　　青瓷不得不在心里感叹了一句：不是一家人，不进一家门，太贱了！
　　海盗船靠近之后，丢出爪子卡在了他们的船上，把他们的破船拉向他们，距离够了之后，搭了板子拿着兵器就冲了上来。
　　看到甲板上只看到拿着匕首把玩的曹乐天，一条手臂粗的白蛇，一只大得有点夸张的蜘蛛，和一只黑得发亮的蝎子的时候，有些傻眼了，不过作为一名专业的海盗，他们还是念了台词。
　　“你现在被俘虏了，放下武器，交出船上的值钱物品，我们饶你一命。”

第259章 欢迎加入俘虏的大军
　　曹乐天把玩着手上的匕首：“你们海盗的台词都是一样的？”
　　“谁T娘的和你一样，老子让你交出值钱的东西。”
　　曹乐天依旧没有反应，只是低着头看着手里的匕首：“耽误老子的时间。”说着手里的匕首已经脱手而出，朝着男人的面门飞去。
　　他自己人也没有停，一个飞身朝着匕首飞出去的地方跑了出去。
　　海盗看到匕首朝着他的面门飞来，吓得腿软得直打颤，就是没有办法移动分毫。
　　匕首准确的插进了他的发髻，把发髻上一分为二。
　　曹乐天这个时候也到了他的面前，抽出匕首，抬脚就踢在他的腹部，让他撞上了桅杆。
　　周围的海盗被这变故给惊呆了，一下子竟然不知道该如何反应。
　　曹乐天趁着他们没反应过来之际，转移了方向，抬脚把船边上的海盗给踢了下船。
　　“扑通，扑通”的落水声，把周围的海盗给惊醒了，拿着兵器朝着曹乐天砍去。
　　可有些人竟然才走两步就已经倒下，在地上抽搐了，在他们身体旁边，爬出了一只蜘蛛或者是一只蝎子。
　　小白也没闲着，蛇尾一甩，把人给拉倒了，顺势缠上他的脖子，让人瞬间就晕了过去。
　　曹乐天看着地上躺着呻吟的人，走到领头的男子身边，抬脚踩在他的身上，半弯腰看着他：“你们船上有厨子吗？”
　　男子现在像是看怪物一样看着他，这到底是个什么人，几十号人就这么被他轻松解决了？
　　曹乐天看到他看自己发呆，脚下用力了一些：“问你话呢？”
　　男子疼的回神：“有，厨子，他们几个就是。”说着顺手指了指他身后已经晕过去的人。
　　曹乐天朝着船舱喊了一句：“看够了，就来把人拖下关起来，受伤的给景天送去。”
　　不一会船舱里就走出来一些海盗模样的人。
　　躺在地上的男子看着走出来的人，一脸不敢相信地看着他们：“你，你们怎么在这里？”
　　同为海盗的男子把他给拎了起来：“欢迎加入俘虏的大军，你们再不来，老子都快死在锅炉房了，现在有你们，老子也轻松一点了。”
　　“什么？”男子还想问什么，可是还没等他问什么，就已经被带上了脚链，拖到了下面的船舱。
　　小白它们又各自回到之前的地方，安静地晒着太阳睡觉去了。
　　青瓷看着旁边的两艘船：“主人，这破船还要收？”
　　曹乐天走到船边打量了一会：“我们先去把东西收了，看看这船还能不能用。”
　　青瓷嫌弃地看着海盗船：“这是最破的两艘了吧。”
　　“还能在海上行驶，说明也没那么糟糕。”说完跳到对面的海盗船上，看到甲板上的破洞，他考虑收回刚刚说过的话。
　　青瓷连连摇头：“主人，你收这些海盗船做什么？”
　　“万一那天她想要船队怎么办。”
　　青瓷翻了一个白眼：“主子，你空间里的东西，都是为她准备的？”
　　曹乐天在它的小鼻子上弹了下：“问那么多做什么？”
　　青瓷用小爪子捂着自己的鼻子，一脸哀怨地看着它，在心里吐槽：妻奴，你就不怕你女人已经成家，有喜欢的人了。
　　曹乐天转头看它，危险地眯着眼睛：“有别的男人还不容易，灭了不就好t了。”
　　青瓷简直无语，干脆闭嘴，去船上的厨房看了看，有什么可以收走的。可是这一看，简直让它无语，干瘪的白菜，干瘪的黄瓜，还有干瘪的萝卜。有些都还可以看到，已经开始发霉了。
　　再看了放粮食的地方，看到里面也是空空如也，唯一还有的就是比较多的淡水。
　　曹乐天看着这个破烂的，四处漏风的船舱，查看了一下几间船舱，并没有发现任何有价值的东西，也就没兴趣再往下面查看了。
　　青瓷飞回到了他的肩膀上：“主人，这海盗也忒穷了。”
　　“海盗混成这样，不如跳海喂鲨鱼算了。”说完两人就回到了自己船上，把他们的铁爪从船沿上取下来，几块板子也用脚一蹬，让它们都随波逐流了。
　　曹乐天回到了驾驶舱，拉开后面的一道小窗口，对着西面喊道：“给炭，都勤快点，不然我不介意把你们丢进海里喂鱼。”
　　他的话音刚落，就听到下面忙碌的声音，还有一些热气从小窗户飘出来。
　　有了动力，曹乐天扶着船舵，手上一打舵，朝着一个方向行驶而去。
　　青瓷看着一望无际的大海：“主人，你说这些海盗能换钱吗？”
　　曹乐天挑眉看它：“换钱？”
　　“你说他们要是被官府通缉，到了岸上，我们是不是能换钱了，不然我们可是一分钱都没有，虽然不会饿死，但是有钱总比没钱强。”
　　曹乐天有些感叹，前世他的钱都囤积物资了，可是怎么就没想起来囤积一些小黄鱼呢？
　　青瓷摊开它的小爪子：“你也没想到会有穿越回来的一天。”
　　“就是，不然也可以少奋斗几年了。”
　　“啊！”
　　“救命啊！杀人了！”
　　两人听到了船舱里传来了杀猪般的惨叫声，都不用猜也知道是景天又拿人练手了。
　　“青瓷，你掌舵，我去看看。”
　　青瓷趴在船舵上，时不时地转动下。
　　曹乐天走到药房，看到几个海盗，把一个人按在了一张床上，景天小脸一脸认真地拿着缝合针，正在给他缝合伤口。
　　他双手抱胸靠一旁看着，其他海盗看到他都不自觉地打了一个寒颤，他们被俘虏不是一天两天了。
　　海盗们不是没想过逃跑，可是每次都被揍得半死，最惨的是被他丢给景天这个小屁孩，简直是生不如死。
　　各种药，还有这什么缝合之术，虽然能救他们的命，可是那种痛不是一般人能忍受的。
　　现在他们的精神都已经被摧残得没脾气了，看到这两人简直是比恶魔还恐怖。
　　景天缝合完最后一针，皱了皱眉头，缝合的还是没有曹大叔的好看。
　　曹乐天拿住一块手帕递给他：“擦擦脸上沾上的血渍。”
　　景天笑着接过了手帕：“曹大叔，还是没有你缝合得好。”
　　曹乐天拍拍他的肩膀：“已经很好了，我们到家还有一段时间，你还有时间练。”说着看向船舱里的海盗。

第260章 杀了你多可惜
　　船舱里被俘虏很长时间的海盗，一个个低着头，缩紧了自己的身体，降低自己的存在感，只有刚被抓来的海盗不明所以。
　　“有种你杀了我。”
　　曹乐天笑得那叫一个灿烂：“杀了你多可惜。”说着在众人没有看清楚的时候，男人身上多了一条又长又深的伤口。
　　“啊！”
　　船舱里的海盗看到他受伤了，不管他愿不愿意，把他抬到了刚刚的床上，还用绳子给他捆了起来，这动作熟练得像是演练了不知道多少倍。
　　曹乐天看向景天：“要是累了就不用理会，要是不累就多加练习，练习多了，也就好了。”
　　景天点点头：“好。”说着从旁边重新用酒精消毒，戴上手套，拿起了缝合针穿上鱼肠线，开始给他缝合。
　　惨叫声依旧传遍了整个船舱，让所有的海盗都如同在地狱一般。
　　曹乐天看了看景天身旁的东西，这些东西都是他从空间里拿出来的，这个时代没有，不过取出能用，倒是让他有些意外。
　　他在一旁看着景天缝合，不对的地方会给他指出来。
　　而躺在床上的海盗，现在竟被疼晕了过去，完全陷入了昏迷。
　　景天认真的听着，不对的地方及时改正。
　　曹乐天虽然拿这些海盗给景天练手，可是却没让一个人因为伤口感染死的。这些海盗每个人手上都染满了鲜血，可没有无辜一说。
　　不是需要他们帮忙干活，他会把这些人直接丢进海里喂鱼，也算是回馈大自然了。
　　青瓷看他回来了：“主人，你这么折磨他们，会不会让他们选择自杀？”
　　“做海盗的，都这么脆弱吗？”
　　青瓷无奈地耸耸肩膀：“今天看来又是风平浪静的一天。”
　　**
　　秦娇奴拿到了吉安办好的房契：“吉管事，我有件事想要麻烦你。”
　　“曹夫人，你有什么事，只管说。”
　　“我村口有一片宅基地，我想盖几间作坊，你有没有合适的工匠介绍。”
　　“工匠有，只是这工匠分两种，一种是你自己有图纸，他们是施工，这样的工匠不管饭每天的工钱是三十个铜板，要是要给你设计图纸施工的，这画图纸的费用要另算。”
　　秦娇奴现在还真没时间自己去画作坊的图纸：“吉管事，我现在没空自己画图纸，还要麻烦你给介绍手艺好的工匠师傅。”
　　“这个没问题，我先给你问问，下午我把人带着去村里寻你，他也好现场去看看。”
　　“这样最好，我下午在家里等你。”
　　吉安送他们到了镇门口，汤文耀和齐大牛已经在等他们了：“娘，婶婶。”
　　“你们等了很久了吗？”
　　汤文耀笑着摇头：“也没有很久，刚刚做牌匾的师傅，已经把牌匾做好了，送到了店里。”
　　“文耀，你通知一下屠夫老板和渔民，我们明日开业，让他们明日一早来店里。”
　　汤文耀微微一愣：“这么着急吗？”
　　“再不开业，蔬菜可都要烂在地里了。”
　　“好，我现在去。”说着就往县城里跑去。
　　崔寡妇他们听到也是一愣：“就这么开业了？”
　　“不然呐？”
　　“你不看个日子？”罗欢有些不确定地问。
　　“看什么日子，我从来不信这些。”
　　牛容看两人还要说什么，干脆开口道：“你们就别劝了，秦嫂子可不按套路走的人。”
　　齐大牛：“娘，要不我明日请假，去店里帮忙。”
　　秦娇奴看向齐大牛：“大牛，你衙门的功夫教得怎么样了？”
　　“他们基本都会了。”
　　“既然如此，去辞了职位吧。”
　　“啊？”齐大牛有些愣住了。
　　其他几人同样也是愣住了：“娇奴，你好好的，怎么叫大牛辞去工作呢？”
　　“是啊，这衙门做教头是别人求也求不来的。”
　　秦娇奴看到齐大牛的成长：“我还有很多东西没教他，要教他一些东西。”
　　齐大牛虽然有些不舍得，可是和秦娇奴要教的东西相比，他更愿意跟着秦娇奴学：“好，我现在去。”
　　罗欢有些不理解：“秦家妹子，大牛也不是一整天的在衙门，你平日里不是也能教吗？”
　　“我平日里是能教，不过慧冰不是有身孕了嘛，我想他在家里多陪陪她，让他知道女子怀孕的不易。”
　　“他们这是头胎，以后又不是没机会，你何必呢？”
　　秦娇奴没有解释什么，毕竟有些东西现在并没有确切的消息，还是不要声张的好。
　　齐大牛回来的时候，卢镇长和李捕头也跟着来了。
　　秦娇奴走到了两人的面前见了礼：“卢镇长，李捕头怎么来了。”
　　卢镇长看了看她又看了看齐大牛：“你让齐教头辞去职务的？”
　　“是。”
　　“为何？”卢镇长有些不理解。
　　秦娇奴没着急回到他，而是看向齐大牛：“大牛，你去问问你几个婶婶有没有什么东西要买，刚刚出来也没问。”
　　齐大牛点点头，朝着后面的走去。
　　秦娇奴看到他走远了，这才说道：“卢镇长，这没多久就要过年了。”
　　“你是怕征兵？”
　　李捕头他们在衙门有工作，所以不会有这么样的烦恼。
　　“不是，要是真的征兵了，我倒想让他去，所以我还要教他一些东西。现在李捕快他们的拳脚功夫也不是当初了，一般的宵小之辈已经不是他们的对手了。”
　　卢镇长皱着眉：“别人都希望自家孩子不去战场，怎么到了你这里倒希望他去了？”
　　“齐大牛虽然憨厚，却很适合战场，上次的剿匪也是我对他的考验，如果他能全身而退地带你们回来，那么我就打算让他去。要是不能，花多少钱，我都不会让他去冒险的。”
　　卢镇长叹了一口气：“现在上面还没有明确的消息下来，你也别太担忧。”
　　“也不全是这事，还有就是他娘子怀孕了，我想他陪着身边，这样他能知道女子怀孕的辛苦。”
　　“哎！只是可惜了，我们少了一位好教头。”
　　秦娇奴挑眉看着两人：“当初不是不愿意吗？”
　　卢镇长和李捕t头老脸一红，尴尬地咳了几声。

第261章 韩师傅
　　卢镇长想了下：“要是消息不属实，能否请齐大牛还回来衙门做教头。”
　　“行啊，到时候没有这个消息，自然是好的，谁不愿意生在太平年代。”
　　三人又闲聊了一会，等到齐大牛和汤文耀他们回来了，才准备告辞。
　　秦娇奴想起了什么：“卢镇长，明天我铺子开张，记得来捧场。”
　　“你铺子要开张了吗？”
　　“对。”
　　李捕头有些好奇地问道：“卖什么？”
　　“一些特殊的蔬果，是你们没见过，也是没吃过的，有没有兴趣买些回去尝尝。”
　　“你这么一说，我们明天倒是真的要去看看了。”
　　“到时候给两位打折。”
　　“好好好，这可是你说的。”
　　秦娇奴回到家，就让汤文耀通知种植蔬菜的人家，明天开始收蔬菜了，让他们早晨去采摘新鲜的蔬菜送过来。
　　齐大牛这时把昨天的柘木拿了出来，小心地把树皮给剥了下来。
　　谷千看到他们回来了，急忙起身帮忙拿东西：“义母。”
　　秦娇奴看到她忙招招手：“小千，你什么时候来的？”
　　谷千忙走到她身边：“我在家也没事，就干脆过来了，看看有什么我能帮忙的。”
　　秦娇奴回来的时候特意买了一只鸡，已经杀好了。
　　秦娇奴带她去厨房，准备教她做东西：“小千，我教你的这个小吃叫钵钵鸡，你记住一件事，配料只能你自己知道，不要告诉任何人，包括你的相公和孩子，能做到吗？”
　　谷千点点头：“我能做到。”
　　“我想你会懂的，我让你这么做的用意。”
　　谷千怎么会不知道，这是为她铺路的，她不傻，只有东西在自己手里，自己才能在家里立足：“义母，谢谢。”
　　“好了，接下来你要认真地记住。”
　　谷千认真的看着，把每一个步骤都记在了心里。
　　秦娇奴做了一遍，让她自己做了一遍，确认没有错之后，才满意地点点头：“没错，做得很好。”
　　“这就可以了吗？”
　　“这是钵钵鸡的汤料，这个汤料里你可以加入各种的蔬菜，用竹签串起来出售。”秦娇奴说着还给她看准备好的蔬菜和肉类。
　　谷千看着这些东西，还觉得挺有意思的：“东西还能这么卖？”
　　“为什么不能，你可以指定荤菜多少价钱，蔬菜多少价钱，做两个钵钵就可以，分开放。”
　　谷千把这些都记了下来，回去的时候，还带了一盆做好的钵钵鸡回去。
　　曹慧玉闻着味走了进来：“娘，你教谷千姐姐做的是什么？”
　　“钵钵鸡，这些是给你么能吃的，拿出去分给姐姐他们吃。”
　　曹慧玉抱着准备走的时候，突然问道：“大姐能吃吗？”
　　“可以吃，但是不能吃太多。”
　　曹慧玉笑着抱着出去给大家分吃的。
　　秦娇奴去看了看齐大牛做的事情，已经把柘木的树皮都剥了下来，她动手开始处理这些木头：“大牛，你知道弓都是什么做的吗？”
　　“不都还是木头吗？”
　　“不全是，也能用竹子，要是在野外，你弓箭丢失的情况下，附近有竹子，你可以用，这个等后面我再教你。”
　　“娘，那么弓弦都是用什么做的？”
　　“动物的筋，植物的藤，棉花，蚕丝。”
　　“弓弦不应该都是有弹性的吗？”
　　“弓箭本身的弹力不是靠弓弦的，而是弓本身的力量。”
　　齐大牛听得很认真：“所以都是靠这些木头的韧性。”
　　“是，别小看这些木头，他们的韧性可是超出你的想象的。”
　　齐大牛她看已经做出了一根根的木条，看着这样弯弯的一根木条，很难想象，他能射出那么远的距离。
　　“其实也可以用金属来制作弓身，但是金属的韧性太高了，在现在来说，并不适合。”
　　齐大牛拿着手上的木条：“这样也太容易折断了。”
　　秦娇奴不知道从什么地方拿出了一条干的牛筋：“大牛，要是没事，就把这些牛筋敲成絮状。”
　　齐大牛拿着牛筋想着，这敲成絮状还不容易。这么想着他就开始拿着锤头，在一旁开始敲了起来，可是等到他敲了几锤之后，就知道了这东西没有那么容易。
　　秦娇奴可没空管他，继续做着手上的弓身。
　　曹慧冰给他们送了一些水：“娘，你歇会，喝口水。”
　　秦娇奴放下来工具，接过了水：“最近怎么样？”
　　“能吃能睡，挺好的。”
　　秦娇奴他们现在喝的水都是灵泉水，没道理还调理不好她的身体。
　　“不知道你肚子里的小家伙是男孩，还是女孩。”
　　齐大牛喝了一口水：“娘，你希望是男孩，还是女孩。”
　　“男孩女孩都好，都是我家的宝贝疙瘩。”秦娇奴说着还伸手摸摸她的腹部。
　　“我想要一个和娘子一样漂亮的女儿。”
　　“你就不怕以后嫁出去被人欺负了？”秦娇奴打趣他。
　　“那就给她招婿。”齐大牛说得理直气壮。
　　秦娇奴嘴角抽抽，自己是不是真的把家里的孩子带歪了，这个时代最看不上的赘婿，到了她家都是件骄傲的事情了。
　　曹慧冰脸上带着淡淡的笑容，摸着自己腹部，不管是男孩还是女孩，这孩子都是在祝福中出生的，这就足够了：“娘，你让大牛辞去了衙门的工作？”
　　“嗯，我想他回来多陪陪你。”
　　“家里有慧清他们，那用得上他，笨手笨脚的。”曹慧冰虽然嘴上说着嫌弃，不过脸上还是带着幸福的笑容。
　　“慧清他们毕竟是妹妹，大牛是你的夫君，你都为他生儿育女，吃苦受累的，他还不能为了你多付出一点？”
　　齐大牛连忙点头：“娘说得对，我在家多陪陪你。”
　　曹慧冰笑着点头：“好，你以后陪我多出去走走，省的娘不放心。”
　　“嗯嗯，你想出去走走的时候，我就陪你出去走走。”
　　下午的时候，吉安带着工匠师傅，赶着马车来到了曹家：“曹夫人，人我给你带来了，这位是韩师傅。”
　　“韩师傅，周围就是要盖作坊的曹夫人。”
　　韩师傅是个五十多岁的小老头，个子不高，不过身体很结实，皮肤偏黑：“见过曹夫人了。”

第262章 这么多？
　　秦娇奴还了一礼：“韩师傅，还要麻烦你了。”
　　“曹夫人客气了，不知道你要建造的作坊的地方在什么位置？”
　　“还麻烦韩师傅跟我走一趟。”
　　“好。”
　　秦娇奴让汤文耀，齐大牛和曹慧玉去喊了崔寡妇他们到村口找他们。
　　来到村口的位置，韩师傅看到这里有一些地方围着土坯墙：“曹夫人，这些也是你们的地？”
　　“是，我们在这里种了一些东西，现在想麻烦把这一片区域重新规划一下。”
　　韩师傅犹豫地问了一下：“是建造土坯房？”
　　“不是，青砖瓦房，这要是建造土坯房，还真没办法劳驾你。”
　　韩师傅点点头，他还真怕听到的是，他们要建造土坯房，这样他还真是有些伤脑筋了：“好好好，还麻烦曹夫人和我说说要求。”
　　秦娇奴就和你说了自己的要求，要多少个作坊，一些作坊是做什么用的，而一些是没想好的，但是都要求每个作坊都要有住的地方，还要用水方便。
　　韩师傅拿出一个小本子，毛笔在舌头上舔了一下，就开始写了她的要求，还询问了她的宅基地的面积。当听到秦娇奴说出面积的时候，他手都有些抖了：“曹夫人，没说错？”
　　“韩师傅，我自己买了多少宅基地，自己是清楚的，只是有一部分是我打算建造宅院的，剩下的是建造作坊的。”
　　“原来如此，现在先建造的是作坊？”
　　“是。”
　　“曹夫人，问一句，你作坊是打算建造在路边，还是建造在河边的位置？”
　　秦娇奴看了看宅基地位置，见作坊在路边自然是方便一些的，以后马车来往都可以方便一点，但是又存在一个问题，就是会不会遮挡了后面宅子的光线？
　　韩师傅也不是第一天做这样的活，自然了解秦娇奴担忧的是什么：“曹夫人，只要距离足够，光线是不会有任何的影响的。”
　　秦娇奴也是知道，只是这样的话中间就要空出来的面积，不过也不是什么坏事，还好她这次在崔寡妇他们买的时候，大手一挥，把村口剩下的宅基地都买了。
　　“韩师傅，就建在路边，从村口的位置，到那边的那棵树。”说着给他指了一个位置。
　　韩师傅转身看了一眼她指的那棵树，有些惊讶道：“这么多？”
　　“对，这一排还麻烦你全部设计成铺面和作坊。”
　　别说韩师傅了，连吉安都吓到了，这个面积不看不少：“曹夫人，这每个作坊占地最少都是两亩，怕是建造一个的费用都要百两了。”
　　“我知道，钱的事情，你们不用担心，我既然敢让你们建，自然不会拖欠你们的工钱。”
　　吉安连忙摆手：“不是这个意思，是这样的大手笔，怕也t只有你有了。”
　　崔寡妇先到了：“娇奴，吉管事。”
　　秦娇奴向她介绍了一下：“这是韩师傅。”
　　牛容和罗欢这个时候也到了：“这位就是盖作坊的师傅？”
　　“嗯，这位是韩师傅。”秦娇奴说完看向韩师傅：“韩师傅，这三位的宅基地，这里也有，我们想一起麻烦你了。”
　　“见过几位夫人。”
　　“韩师傅客气了，我们的作坊还麻烦你了。”
　　“几位夫人客气了。”
　　秦娇奴是知道他们购买的宅基地的，为了方便，几人还把宅基地互相换了下，每家都增加到了十五亩的面积，而剩余的都被她买了。
　　“我的意思是把这沿路边的位置，全部改成铺面和作坊，前面是铺面作坊，能住人，也能方便用水。至于我们自己的宅子盖在后面，稍后我们再盖。”
　　“行，我们听你的。”崔寡妇一点意见都没也有。
　　“不过我可先说好了，这作坊一个差不多就要百两了，你们准备盖一个还是两个？”
　　罗欢刚刚回家也和谷丰商量了一下，他们打算盖两个，一个拿出两亩，准备以后给自家两个儿子的，宅子他们打算盖大一点。
　　“我们家前面这里五亩，我们用来盖两个作坊。”
　　“我家也是。”
　　秦娇奴挑眉看着他们：“准备留十亩盖大宅子？”
　　“嘿嘿！”几个人呵呵一笑。
　　“你们可要想好了，十亩的宅子，要的钱不少哦。”
　　“我们会努力赚钱的。”
　　韩师傅看着几人的互动，突然觉得这个村子里的人应该都挺不错的，能这么愉快地相处。
　　秦娇奴看他们想好了，就给韩师傅指了他们三家的位置：“这里就是他们的宅基地，你看看盖多大的合适，要是不够的从我那边匀过来就可以。”
　　韩师傅微微一愣，但是还是笑着点头：“今天时间有些赶了，我明日让人来测量一下具体的面积，做好了规划，画好图纸再给你们送来。”
　　“好，有劳韩师傅了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　秦娇奴走到吉安的身边，塞了二两银子在他的手里：“吉管事，还劳烦你一会请韩师傅吃一顿好的。”
　　“曹夫人，你不说，我也会的，这个大可不必。”
　　“一点心意，还劳烦你上心了。明日我店铺开张，吉管事要是有空，记得来捧个场。”
　　吉安没有推辞，收下了银子：“我一定去。”
　　牛容刚刚看到了她给吉安塞钱：“给了多少钱，我给你。”
　　秦娇奴笑着看她：“小容，你是准备包养我了？”
　　牛容脸都黑了：“说的什么混账话。”
　　罗欢和崔寡妇还在说着盖作坊的事情，听到两人的声音，都扭头转过来看：“怎么了？”
　　牛容白了秦娇奴一眼：“我刚刚看到她给吉管事塞钱了，我说我给她，她就说我要包养她。”
　　罗欢和崔寡妇两人头上都挂起了黑线，看着嬉皮笑脸的秦娇奴，就感觉到脑瓜疼：“你给了多少？”
　　“你们也要给？”
　　罗欢拿出了嫂子的气势：“你说的不是废话吗？这又不是你一个人的事情。”
　　崔寡妇：“亲兄弟明算账。”
　　秦娇奴手一伸：“一人四百个铜板。”
　　“一会给你送家里去。”罗欢他们出来也没带那么多铜板。
　　“好嘞！”秦娇奴愉快地答应了。

第263章 南平村农货铺开张
　　曹慧冰看着手里的铜板有些懵，拿着铜板走进了院子：“娘，刚刚谷千他们给送来了铜板，说是你知道是什么。”
　　秦娇奴回来看到齐大牛还在打牛筋：“他们送来你收着就好了。”
　　齐大牛现在额头上都是汗，只是这牛筋也不过只打出来一小段，看着还有很长的一段，他都感觉到世道的艰难。
　　“娘，这牛筋的韧性也太好了。”
　　“都叫它牛筋了，韧性能不好？努力吧少年。”秦娇奴说完就去考教曹慧玉和汤文耀的武功了。
　　两个人的武功底子现在已经很扎实了，闲来无事会和他们对上几招。
　　曹慧清拿着一个小包走了过来：“娘，你看看。”
　　秦娇奴接过她递过来的小包，这是用蛇皮制作的，上面是白色玉器的吻扣，这个包是圆形的，体积不大。
　　只是她看了看之后，皱了皱眉头，蛇皮太软了，里面没有其他材质支撑，让吻扣看上去有些重了，并不好看。
　　曹慧清看她皱眉，以为是自己做错了：“娘，是不是我做错了？”
　　秦娇奴摇摇头：“不是，是这个吻扣不适合这个蛇皮包，这样有些不合适，我想想，改成什么。”
　　她看了看包上的玉石链子也不太合适，看来还得再改改。
　　秦娇奴就和曹慧清商量了起来：“慧清，要是肩带换成同款的蛇皮，会不会更好一点？”
　　“是可以，不过我觉得，这样的话，这个包好像不太好看了，肩带太长了，要是短的手提包会不会更好一点？”
　　秦娇奴认真地思考了一下：“可以，做成手提，吻扣这里不要，做成拉绳子，应该会比较合适。”
　　“我现在去改改。”
　　翌日。
　　天还没亮，曹家的大门就已经人声鼎沸了，村里的百姓，都从地里采摘了新鲜的蔬果来卖了。
　　秦娇奴看着汤文耀他们都已经忙不过来，额头上都已经有细密的汗珠。
　　齐大牛正在把称好的蔬菜，搬上牛车，有些装不下的，都是村里百姓家的牛车帮忙拉的。
　　现在大家跟着种植香菇，每天也能赚不少钱，基本上每家都能买上一辆牛车，买牛的地方，还是她之前买牛的老头家。
　　黄勇家的蔬菜已经称重完了，他现在整个人有些消沉，他爹是醒了，可是不愿意见他，让他心里始终是不好受。
　　秦娇奴看着他整个样子，也不知道如何开导他，有些事情不是她能插手的。
　　他们看到这么多牛车，突然才想起来，他们好像把买牛的事情给忘记了，一直都是蹭的秦娇奴家的，他们今天也要去把牛车给买了。
　　“村长，我们能跟你到店里去看看吗？”
　　“行啊，你们想去就一起吧，顺便今天给我免费帮忙了。”
　　“没问题。”
　　南平村的牛车缓缓地从村里出发，不少路上的百姓都有些看呆了：“他们是南平村的？”
　　“好像是，他们这都拉的什么？”
　　“不知道啊？没见过。”
　　“不过话说，他们村什么时候这么多牛车了？”
　　“你不说，我都没主意，还真的很多牛车。”
　　到了镇门口，他们都排队等着进城，而今天进城的费用，都是秦娇奴出的。
　　可把村里的百姓高兴得不行，他们来到了市集的门口，看到一家店铺的牌匾还有红布，看来就是这里了。
　　门口已经有两个人等在了那里，一个是屠夫涂老板，平板车上还放着猪肉，另一个是渔民余兴平板车上放的是鱼。
　　秦娇奴连忙去开了门：“抱歉了，让你们两位久等了。”
　　“没事，没事，我们刚来一会。”卖猪肉的老板声音洪亮，笑着摆手。
　　大家陆续把东西都从后院搬了进去，牛车这里没有摆放的地方，卸完东西都送到了镇子外的停放处。
　　屠夫看到店铺里的一张厚实的桌子，上面都给他准备需要的东西，他满意地扛起猪肉，就摆在了上面。
　　崔寡妇他们昨天来，已经知道这些东西怎么摆放了，和村里人一起把相应的物品放在了相应的位置。
　　等一切都准备好了，市集也到了开市的时候了。
　　秦娇奴他们来到门口，把买来的鞭炮挂在了外面，点燃了鞭炮，撤下了牌匾上的红布。
　　“噼里啪啦。”他们的铺子也正式开张了。
　　村里百姓怕影响到店里的生意，都到了后院，伸着一个脑袋往里面看去。
　　秦娇奴走到了店铺外面，向着围着的百姓说道：“今日小店开业，全场八折，里面都是你们没见过的蔬果。还有新鲜的猪，鸭，鸡，鱼，鹅，让你一次性买齐一天的果蔬，方便省事。”
　　“真的假的？还有我们没见过的果蔬？”
　　“大家进来一看便知。”
　　不少人已经看到了南瓜，冬瓜，还有西红柿，西蓝花这样稀奇的东西了，都走进了店铺。
　　这时候一个百姓拿着一个西红柿问：“老板，这是什么？”
　　秦娇奴朝着后面探头探脑的人喊了一句：“谁家的西红柿，来帮忙给解释一下。”
　　这个时候刘四根从后面走了出来，有些腼腆的道：“这叫西红柿，也叫番茄，味道带一点微酸，可以煮汤，可以炒吃，可以凉拌。”
　　“你这么说的，我也不会做啊！”
　　刘四根有些焦急地看向秦娇奴，有些不知道怎么回答。
　　秦娇奴只是笑的道：“你要是购买了，他可以教你一道菜，凉拌，煮汤，或者炒吃的都可以。”
　　“真的？”
　　刘四根认真地点头：“真的。”
　　“那这个给我来两个，我回去试试，要是好吃，我明日又来找你买。”
　　刘四根连忙给她挑选了两个好的：“你瞅瞅，还需要t其他的什么蔬菜，这些绝对你是没吃过的。”
　　秦娇奴这操作，把其他人都看傻眼了，等到点到自己蔬菜的时候，还来不及多想，就赶鸭子上架地去解释了。
　　崔寡妇他们也没闲着，自己的面条，豆腐乳和香菇酱，也都被围着介绍。
　　汤文耀和曹慧清两人，一个打包，一个算账，也是忙得不可开交。
　　等众人现在的时候，就看到了秦娇奴坐在一边，优哉游哉地喝着茶，这店铺完全和她没关系一样。

第264章 打烊
　　众人一个个口干舌燥，来一个解释一遍，他们带来的东西都卖空了，可是这老板自己悠哉悠哉地喝着茶，和个没事的人一样。
　　秦娇奴看到他们愤怒的眼神，朝着他们招招手：“来喝口水，休息一会，我们就打烊了。”
　　涂老板也就是肉铺老板，有些好奇地问她：“啥叫打烊？”
　　“就是关门，休息了，你的肉不是都卖完了吗？”秦娇奴转头看向他和卖鱼的渔民。
　　涂老板连忙哈哈大笑：“我还是第一次这么快把肉卖完的。”
　　余兴：“是啊，我也是第一次能这么快把鱼卖完了。”
　　“好了，大家休息一会，收拾收拾回家了。”
　　崔寡妇，罗欢和牛容在看着他们的东西卖出去多少，明天这些东西都需要补货了。
　　本来今天他们还打算去买牛的，可是这一折腾，实在是没什么力气去挑牛了，只想快点回家去躺下。
　　今天带来的蔬菜已经全部卖完了，一样都不剩，货架上也空空如也。
　　汤文耀和曹慧清一个整理着银钱，一个整理着账目，等算完之后，抱着一个箱子跟着他们锁了店门。
　　涂老板看到其他人都走远的时候，从一个篮子里拎了一块五花肉递给她：“曹夫人，这个你拿回去吃。”
　　秦娇奴接过他手上的肉：“涂老板，你没卖完？”
　　“不是，这是特意给你留的。”
　　“你不用这么客气，我也是收了你的摊位钱的。”
　　“我知道，不过这个是谢谢你，让我不用风吹日晒。”
　　余兴也递了一个篮子给齐大牛：“我也给你们留了一些，你们拿回去尝个鲜。”
　　秦娇奴看了看篮子里的东西：“谢谢余老板了。”
　　余兴微微一愣，还是第一次有人叫自己老板：“不，不客气。”
　　涂老板问了一件事情：“明天我们要多带点来卖吗？”
　　“不用，能卖完就好，这要是卖不完浪费了可就不好了。”
　　余兴点点头，本来他还考虑明天是不是多带点来卖，现在听他这么说以，倒是觉得有道理。
　　秦娇奴在镇门口和他们分开，看到趴在牛车上，都不想动的村民，有些好笑：“这就累了？”
　　汪氏从牛车上坐了起来：“村长，你今天八折，是不是亏了？”
　　“是亏了，不过没什么关系，只是今天有折扣而已。”
　　“要不我们今天多退给你一成的钱。”
　　秦娇奴摆摆手：“不用，你们不是免费给我工作了嘛，扯平了。”
　　村里人嘴角抽抽，敢情在这里等着他们呢？
　　秦娇奴笑着耸耸肩，这可是你们上赶的来帮忙的，可不能怨我。
　　崔寡妇这个时候说道：“今天我看到镇长和吉管事了，不过他们看到人多没进来。”
　　秦娇奴摸着下巴想了下：“难怪我说没见到他们呢。”
　　曹慧清现在整个人也是没什么精神，今天这真是太累了，现在她都只想找个地方睡觉。
　　秦娇奴看到她眼睛都快闭上了，把她拉到自己身边，让她靠着自己：“靠着我睡吧，到家了我喊你。”
　　曹慧清也真是困了，没一会就靠着她睡着了。
　　牛容问起了大家关心的事：“秦嫂子，明天蔬菜还要多带一点吗？”
　　“就这样就够了，卖完我们就关门，不然还得守着店铺，多累。”
　　崔寡妇上下打量了她一下：“谁家店铺和你一样，卖完就关门？”
　　“没东西卖了，开着店铺就是浪费人力和时间。”
　　汤文耀笑着摇头，今天虽然是促销，没有钱赚，不过今天之后，他们店铺的名气也彻底打出去了：“秦婶婶，要不要问问，盐和其他调料的事情？”
　　“你有空的话，可以打听看看，看看需要办理什么手续。”
　　“好，我抽空去了解。”
　　罗欢听出了她的意思：“你是打算把用得上的调料都包括在内？”
　　“嗯，这样来买东西的人，会方便一点。”
　　“的确是方便，今天的葱姜蒜，还有番椒都卖得非常好。”
　　“店铺的事情解决了，我们的干香菇和干番椒可要加快进度了，不能拖太久了。”
　　“我们村里现在是腾不出人手了，只能看看请隔壁村的人来帮忙了。”
　　秦娇奴转头看向牛车上的人：“你们家里还有人闲着吗？”
　　牛车上的人一个个哭丧着脸：“村长，我们现在家里的孩子都派出去了，可真没人手了。”
　　“你们隔壁村认识的，相熟的人家有没有想来上工的，给工钱。”
　　“我认识，我可以问问。”
　　“我也认识几个。”
　　秦娇奴点点头：“行，有愿意来的，让他们到家里来找我。”
　　“好，我们一会回去的路上就去问问。”
　　崔寡妇拉了拉秦娇奴的衣袖：“这不知根知底的，你敢用？”
　　“有什么不敢用的，我也是要给他们签订契约的。”
　　“这还行，不然真怕碰到人品不好的，没准到时候惹了麻烦。”
　　秦娇奴悄悄地对崔寡妇道：“我现在没地方给人住，不然我宁愿花钱买人了。”
　　“所以你才那么着急盖作坊？”
　　“你看我带回来的那些孩子，现在都还住在你家里，这时间长了也不是个办法。再说做泡椒，油辣子都需要人，这村里的能来帮忙的都来帮忙了。你还想找哪些个不省心的？”
　　崔寡妇想想就连连摇头：“还是算了吧。”
　　秦娇奴想起干番椒的事情：“你们大家干番椒晾晒得怎么样了？”
　　“我们家有几斤。”
　　“我们家有十来斤。”
　　“…….”
　　秦娇奴听着他们报出来的数字，在心里算了下差不多有百斤了，但是还是太少了，她自己地里卖了一半的新鲜番椒。
　　其他做了泡椒和干番椒，但是干番椒的数量毕竟是少数：“大家都抓紧晾晒，争取过年前能出货，也能过个肥年。”
　　“好，我们回去会加紧晾晒。”
　　秦娇奴回到村口就跳下了马车，现在村口这里都是几个孩子负责采摘晾晒干香菇，她也得去看看情况。
　　才刚到门口就听到了谷千的声音：“大嫂，二嫂，这些干香菇你们不能拿走。”
　　“凭什么不能拿走，这也是家里的，我们拿一点怎么了？”谷家二儿媳不满地说道，手里还拿着一个装满干香菇的袋子。

第265章 当家的，你糊涂啊！
　　谷千看着自家两个有些陌生的嫂子，从什么时候开始，她们变着这么让她看不懂了呢？
　　“二嫂，这里有我们家的没错，但是这是签了契约的，要是违反了契约我们是要赔钱的。”
　　谷千大嫂这个时候说道：“契约又没说不能送给家里亲戚，我们有不是卖，就是带回去给我娘家人尝尝味道。”
　　谷千二嫂也帮腔：“对啊，我娘家人还没吃过香菇，我们这不是打算带回去给他们吃一些嘛。”
　　曹慧洁看了下身旁的毛瑞霖和梁栋（梁宏的儿子），三人相视达成了共识：“两位嫂嫂，你们带回娘家去自然是可以的，但是要是偷偷卖掉换钱被我们知道，你们可是要赔很多钱的哦！”
　　谷千二嫂还想说什么，被谷千大嫂拉了一把：“不会不会，我们就是带给娘家尝尝。”
　　谷千还想说什么，被曹慧洁拉了拉，轻轻对她摇摇头。
　　谷千的两个嫂子看他们不再拦着自己，又往袋子里装了不少，一个袋子装了几十斤才算满意的。
　　“我们就先走了，去给家里送回去。”说完两人急匆匆地走了。
　　秦娇奴听到里面的对话，找了个角落躲了起来，两人出来的时候，并没有看到她。
　　谷千看到两人走了，低头看了看曹慧玉和毛瑞霖几个孩子：“你们怎么能让他们拿走，谁家尝味道要拿走这么多的？”
　　曹慧洁看她一脸的气恼：“小千姐姐，你就算现在拦住了，以后她们也会想方设法地拿东西回去，这次是香菇，下次就是番椒。”
　　谷千现在气得不行：“不行，我要回去找娘和哥哥他们说说。”
　　秦娇奴这个时候推门进来了：“你去说了之后，只会让她们把怨恨转移到你身上。”
　　“义母，秦婶婶，娘。”几个孩子看到她，都开心地打招呼。
　　秦娇奴看着架子上晾晒的香菇：“看来都挺勤快的，没有偷懒。”
　　谷千脸有些臊得慌：“义母。”
　　秦娇奴知道她怎么想的：“这和你没什么关系，我去找你娘他们一趟。”说着摸摸几个孩子的脑袋，就离开了院子。
　　罗欢刚准备躺下休息，就听到谷丰说她来t了，又穿戴好了衣服，从房间里走了出来：“你不是去村口的院子了吗？”
　　秦娇奴看了看除了他们家的儿媳不在，谷家的人今天都在家里：“正好，你们人都在，我有事问问你们 。”
　　罗欢和谷丰有些不明所以，不过还是都坐到了凳子上：“出什么事了？”
　　秦娇奴没有没有回答两人，而是转头看向了谷大郎和谷二郎兄弟两人：“是你们让媳妇拿些干香菇回去的吗？”
　　兄弟两人有些懵：“没有啊！”
　　谷丰也听出了她话里的意思：“秦家妹子，出了什么事？”
　　“我刚刚去到村口的院子，看到你家两个儿媳一个人拎了几十斤的干香菇出去，说是拿去给娘家尝尝鲜，我就想来问问，是不是你们授意的。”
　　罗欢听的心里就是一惊：“多少？”
　　“看样子大概有四五十斤的样子。”
　　兄弟两人都吃了一惊：“什么。”
　　谷丰更是不敢相信：“拿了这么多？”
　　秦娇奴看向谷丰：“谷丰大哥知道，她们去拿了干香菇？”
　　罗欢和两个儿子看向了谷丰：“爹，你让他们去拿的？”
　　谷丰轻轻地点点头：“她们一直在旁边说，娘家都没有吃过香菇是什么味道，能不能让他们带回去尝点味道。我寻思着，之前的新鲜香菇容易坏，不好带回去，干香菇应该可以带点去，就答应了让她们去拿一些带回去。”
　　他看到几人脸色都不好，急忙解释道：“我还说了少拿一点，这不是我们的东西。”
　　秦娇奴看着谷家兄弟两人的表情，倒是真不知情：“这给亲家拿点到没什么关系，但是我丑话说在前面了，这干香菇市面是买不到的，一旦让我知道了市面上出现了，我就按契约办事。”说完她没有再留，直接离开了谷丰家。
　　罗欢等他走了，转头看向自家两个儿子：“你们快去追你们媳妇，一定告诉他们不能卖，这要是卖了百倍的赔偿，就算卖了我们一家老小，都赔不起。”
　　谷大郎和谷二郎是知道干香菇的价格的，他们拿去的是四五十斤，就是四五十两银子，百倍就是几千两，他们怎么可能还得出来。
　　罗欢等两个儿子走了，看着在一旁懊恼的谷丰：“当家的，你糊涂啊！”
　　谷丰现在也懊悔不已：“我没想到她们会拿那么多？”
　　“我们家里也有晾晒一些干香菇，你怎么就不拿家里的给她们？”
　　“我找了，没找到。”
　　罗欢心里一咯噔：“没找到？”
　　“对啊，你平时放在什么地方，我是知道的，可是我今天硬是没找到，不然我也不会让她们去村口的院子拿。”
　　罗欢急忙跑去平时她存放东西的房间查看，发现之前家里晾晒的干香菇不见了不说，晾晒的干番椒也不见了大半。
　　家里就这么几个人，她不用想也知道怎么回事了。
　　谷千回来的时候，看到只有爹娘和两个孩子在，脸色都非常地难看 ：“爹娘，怎么了？”
　　罗欢看到她回来：“小千，我问你一件事。”
　　谷千一脸奇怪地看着她：“娘，什么事？”
　　“我装着的干香菇和干番椒，你动过没有？”
　　谷千一脸奇怪地看着她：“没有啊！”
　　“你平时看见谁进去过存放干香菇的房间吗？”
　　谷千低着头仔细回忆了下，摇摇头：“没有，我在家的时候没见到，最近我都在村口的院子，要不就是在地里，在家的时间少，是出了什么事吗？”
　　罗欢没打算和她说太多：“没事，我去做饭了。”
　　谷千看了看她，又看了看蹲在一旁抽旱烟的谷丰：“爹，你怎么今天抽起旱烟了？”
　　“哦，没事，就是今天想抽吧两口，你去帮你娘忙吧。”
　　谷千看到家里今天都怪怪的，只能走到厨房去和罗欢说了今天的事情。
　　罗欢有气无力地说了一句：“我知道了。”

第266章 吃不完就卖了
　　谷大郎和谷二郎两人追上了自家的媳妇，看着她们手里的东西两人眉头都皱了起来。
　　谷二郎看了看自己的媳妇 ：“你们这是拎了什么回去？”
　　二郎媳妇看到自家相公，脸上都是笑：“香菇啊，我和爹说过了，你是来陪我回去的？”
　　“你拿这么多回去？”
　　“我和爹说过了啊！他也同意了。”
　　“是吗？”
　　“对啊，你今天怎么这么奇奇怪怪的，和我一起回去不？”二郎媳妇心情很是不错。
　　大郎媳妇把自己手上的袋子递给了谷大郎：“既然你来了，这个你帮我拎，可真是累死我了，爹娘也是，不会买头牛车吗？”
　　二郎媳妇连连点头：“对啊，这样我们回去就不用拎这么重的东西了，还走这么远的路。”说着把自己的袋子也递给了二郎。
　　谷大郎看着自己的媳妇，突然感觉到有些陌生：“重，不会少拿一点吗？”
　　大郎媳妇满不在乎地说：“不是怕拎不动，我都想多拿一点，反正这些都是自家的。”
　　二郎媳妇：“对啊，早知道你们来送我们回去，我就该多装点。”
　　二郎脸上都是笑：“你拿这么多回去，吃得完吗？”
　　二郎媳妇看他笑了，一点防备都没有地说道：“吃不完就卖了啊。”
　　大郎媳妇点点头：“对，上月楼的吕掌柜给一两银子一斤，让我们有多少都可以送去，我娘家还分了我一半，这钱我都悄悄留着。”
　　现在别说谷二郎脸色不好看了，谷大郎脸色也阴沉得不行。
　　两人捏着袋子的手青筋都起来了，不是他们没有打女人的习惯，现在都想动手打人了，一转身拎着袋子转身就往回走了。
　　大郎媳妇看到他们往回走：“你们去哪，是这边。”
　　二郎媳妇看到两人头也不回地往回走，急忙追上去拉谷二郎的手：“二郎，你干嘛。”
　　谷二郎挣脱了她的手，眼里都充血了，对她怒吼道：“你真是害死我了。”
　　二郎媳妇被他掀翻在地，一脸震惊地看着他：“二郎，我怎么会害你。”
　　大郎媳妇也追了上来：“大郎，怎么了？”
　　谷大郎看着她：“你知不知道我们和秦婶婶是签订了契约的？”
　　大郎媳妇撇撇嘴：“不就是契约嘛，也没什么大不了的。”
　　“你可知道契约的内容？”
　　大郎媳妇一脸不高兴地道：“我怎么会知道，这些东西不都是在爹娘手里，再说我大字不识一个。”
　　“好，那我今天告诉，但凡是私下买卖这些东西的，你卖出去一两，就要赔一百两，谁给你的胆子敢这么做？”
　　大郎媳妇脸色刷的一下就白了：“什，什么？”
　　二郎媳妇不敢相信地吼道：“这是什么道理，哪有那么高的赔偿。”
　　二郎看着自家媳妇，像是看傻子一样：“这些契约在官府都有备案，她一旦追查起来，你有多少钱赔。你还打算拿这些去卖，去卖啊！这一转手就是五千两，卖了你都不够。”说完把袋子丢在她的脚边。
　　大郎媳妇现在怕了，别说五千两了，一百两他们都没有，可是她还是不服气地吼道：“我们这么做还不是为了你和孩子。”
　　谷大郎气笑了：“你倒是说说看，为了我什么？我是饿到了你了，还是让你吃不饱穿不暖了？”
　　“爹娘只疼小姑，什么好东西都给小姑，还给她在镇上买了铺子当嫁妆，给过你们什么？”
　　谷大郎用手指着她，手指都有些颤抖了：“那是我爹娘赚的钱，他们爱给谁给谁，你管得着吗？”
　　“你不是他们儿子吗？哪有不管儿子的，他们以后不想让我们养老送终了？”
　　谷大郎是真的气了，一巴掌打在她的脸上：“你要是觉得我家日子难过，我立马给你休书，谁家的日子好过就去谁家过，我谷家不惯着你。”说完拎起袋子就走：“二郎回家。”
　　谷二郎拎起地上的袋子，看着已经吓傻的媳妇：“你要是和大嫂一样的想法，我回去也给你休书。”
　　二郎媳妇急了：“二郎，你等等我，我错了。”说着急忙从地上爬起来去追。
　　大郎媳妇呆愣着站在原地，看着远去的背影，一时之间不知道该去哪里。
　　谷家兄弟两人步伐很快，也不管身后的人，快到村子的时候，气也已经消了一半：“大哥，你真打算休掉大嫂？”
　　“她放着好好的日子不过，那就随她去吧。”
　　谷丰他们没什么胃口吃饭，随便吃了几口，等孩子吃好了，让谷千带他们去睡觉。
　　罗欢没了睡意，坐在院子里，想着要怎么处理家里的这些破烂事。
　　“爹，娘我们回来了。”
　　谷丰看着自家两个儿子拎着两个袋子进来，看到袋子里的数量，就知道秦娇奴还是往少的说的。
　　二郎媳妇跌跌撞撞地走了进来，不敢看院子里的两人。
　　罗欢看了看谷大郎：“你媳妇呢？”
　　“不知道。”
　　大郎媳妇最后还是回到了这里，一进门就看到几双眼睛看着她，只能硬着头皮走了进去。
　　谷t丰抽吧着旱烟一言不发，家里的人都知道，他爹只有在这种时候才会抽上几口旱烟。
　　罗欢脸色阴沉地看着两个儿媳：“我家里放这的干香菇和干番椒是你们拿走的？”
　　二郎媳妇看看家里的气氛：“娘，我就是拿给我娘家尝尝味道。”
　　“为什么不和我说？”
　　“这，这不是怕你不同意吗？”
　　“你这和偷有什么区别？”
　　“娘，我没想过要偷，我就是想着家里多，给娘家拿点。”
　　罗欢看向坐在一旁一声不吭的两个儿子：“没卖？”
　　二郎媳妇低着头，两只脚都要成内八字了，不敢吭声。
　　大郎媳妇：“卖了。”
　　罗欢差点气得用手指着她：“卖了多少？卖给谁了？”
　　“家里吃了一点，其他的都卖了。”
　　罗欢指着两人：“好，很好，我真是娶回来两个白眼狼，你们这样的媳妇我们要不起，大郎去请村长来写休书。”
　　二郎媳妇一听立马跪了下去：“娘，我错了，你就原谅我这一次吧。”
　　“我这么做，还不是你们逼的。”大郎媳妇梗着脖子喊。

第267章 给你添麻烦了
　　罗欢简直不敢相信自己听到了什么：“你说什么？”
　　谷丰也是一脸震惊，还被旱烟给呛了几口“咳咳咳。”
　　大郎媳妇看着两人：“难道不是吗？你们事事都想着小姑，有考虑过我们的感受吗？还给小姑买铺面做嫁妆。”
　　“那是我赚的钱，我愿意给谁就给谁。”
　　“你以后不用我们养老送终了是不是。”
　　罗欢被气得一口气上不来，直接双眼一翻，往后倒去。
　　谷丰眼疾手快地扶住了她：“孩子娘，孩子娘，你别吓我啊！”
　　谷千听到动静，也顾不得两个孩子，从房间里跑出来，看到罗欢晕倒了，连忙跑到身边：“娘，娘，你醒醒啊！”
　　谷大郎和谷二郎更是急得不行，一时之间竟然不知道要怎么办。
　　谷丰像是想到了什么：“小千，去，去找你义母来，快去。”
　　谷千连忙起身，冲出了家门去找秦娇奴。
　　“义母，义母。”
　　秦娇奴在看今天的店铺的账册，听到声音抬头望向焦急跑进来的谷千：“小千，怎么了。”
　　“义母，我娘晕倒了，你快帮忙去看看。”
　　秦娇奴立马起身，朝着谷丰家跑了过去。
　　罗欢已经被扶到了床上躺下，一家人都焦急地站在一旁。
　　大郎媳妇眼里也都是焦急，现在就想给自己两巴掌，自己怎么就管不住这张嘴，要是婆婆有什么三长两短，她要怎么办。
　　秦娇奴来到没理他们，走到床边坐下，给罗欢把了下脉，还好没什么大事，怒极攻心，休息一会应该就能醒过来了。
　　谷丰有些焦急地道：“秦家妹子，她怎么样？”
　　“没事，怒极攻心，休息一会就好。不过好好的，怎么会气成这样？”
　　谷丰现在看自己的两个儿媳，是越看越讨嫌：“你自己问他们吧。”
　　秦娇奴看着一旁的谷大郎和谷二郎夫妻四人：“你们四个出来，别一会你娘醒了，看见你们来气。”
　　四人在秦娇奴的身后走了出来：“秦婶婶，我娘她真的没事吗？”
　　“你们少气她一点，她好着呐。”
　　大郎媳妇小声地嘀咕了一句：“我也不是故意要气她的。”
　　秦娇奴本来不想管他们家的事情，不过这闹得也很是闹心：“你是不是觉得不公平？”
　　大郎媳妇看了她一眼，没说话，只是看样子是默认了。
　　“十根手指长短都还不一样，有什么可想不通的，说句不好听的话，你们家小姑子是要嫁出去的女儿，娘家不愿意让她受苦多一些陪嫁这也是情理之中。”
　　“你家里条件好，你父母难道不想多给你一点陪嫁，就算是你以后有女儿了，你难道也是认为她是赔钱货？”
　　大郎媳妇看着她：“秦婶婶，我们家就算是条件好，在他们眼里我也是个赔钱货。”
　　“所以，你以后也准备让你女儿和你一样？”
　　大郎媳妇沉默了，她不愿意。
　　谷大郎这个时候道：“女儿也是我的孩子，没有什么赔钱货不赔钱货的说法，要是以后我有钱，我也会多给她准备陪嫁，希望她在婆家过得好。”
　　大郎媳妇看向谷大郎：“你真这么想？”
　　“难道我让你觉得，我是只想要儿子的人？我家里怎么对我妹妹的，怎么对女儿的，你是看不见吗？”
　　大郎媳妇自然是知道，只要二郎家儿子有的，她女儿都会有，哪怕是秦娇奴他们这些婶婶给买的东西，都有自家女儿的份。
　　秦娇奴看着他们道：“别老觉得不公平，谷千嫁出去了，她想回来一趟不容易，就和你们一样，碰到像你婆婆这样的好婆家，都要烧高香了，我想你们都明白。”
　　二郎媳妇低着头，她们之前是怎么了，被猪油蒙了心吗？
　　秦娇奴看着四人：“这次你们卖出了多少银两？”
　　大郎媳妇声音有些小地道：“十，十两。”
　　“只有十两吗？我去查的话很快就能查出来了。”
　　谷家两个儿媳连忙道：“真的就只有十两。”
　　“十两的百倍是千两，你们打算好怎么还了吗？”
　　谷大郎握了握拳：“秦婶婶，这次能不能算了？”
　　“国有国法，家有家规，每个人犯错了，都让我给机会，我这契约的作用是什么？”
　　四人脸色都惨白了，一千两对他们来说都是巨款，他们什么时候见过这样多的银两。
　　秦娇奴看向四人：“这笔钱我不会找你父母要，你们犯的错，就自己还，还不上就去牢里蹲着。”
　　谷家两个媳妇现在终于是脚下一软，跌坐在了地上，他们怎么可能还得起一千两。
　　谷二郎：“秦婶婶，请你宽限我们一些日子，我们一定会努力赚钱把赔偿给补上。”
　　秦娇奴看向四人：“你们有收入的来源吗？”
　　四人面面相视，谷家兄弟两人都是在打理家里的田地，并没有更多的收入，而他们两人的媳妇更是只是在家带孩子做家务，更是不可能有钱。
　　秦娇奴摸摸下巴：“你们这都没有收入，要我宽限到什么时候？”
　　四人现在都有些不自在了，不知道该怎么办。
　　秦娇奴看了看他们：“我最近正好缺人手，你们去给我上工，我从你们的工钱里扣，什么时候扣完了，什么时候给你们发工钱。”
　　大郎媳妇立马答应了：“好。”
　　秦娇奴一脸笑意地看着她们：“偷鸡摸狗的事情可别做，不然你们真的会把老底坐穿的。”
　　二郎媳妇连忙点头：“我们不会了。”
　　秦娇奴让他们每天去种植桑树的山头，给桑树浇浇水，每天二十个铜板。
　　四人连忙答应，说明天一定早早就去。
　　谷丰这个时候走了出来：“秦家妹子，孩子娘醒了，想见见你。”
　　秦娇奴走进房间，坐在床边看着罗欢：“罗欢嫂子，有没有什么地方不舒服。”
　　罗欢摇摇头：“对不起，给你添麻烦了，赔偿的钱，我先还你一半，剩下的我赚了钱再还给你。”
　　“不用你还，你刚刚也听到了，谁犯的错，自然是谁来还，你就好好养病，我还等着你和我一起发家致富奔小康。”

第268章 我想去博一份前程
　　罗欢在这次之后生了一场大病，把家里的事情都丢给了两个儿子，她和谷丰只是帮着秦娇奴做些零散的事情。
　　而谷家儿媳在接手了这些事情之后，才知道他们钱看起来容易赚，可是真的要做起来，花费的精力和时间不是那么容易的。
　　等罗欢病好了之后，韩师傅拿着图纸来找秦娇奴。
　　秦娇奴他们看了之后，没有问题，让韩师傅安排人开始动工，工钱商量之后，按一个月来结算。
　　汤文耀和曹慧清两人都忙碌了起来，不但要去镇上的店铺卖蔬果，还要购买砖瓦，结算工钱。
　　因为村口要盖房子，来了不少的外人。
　　秦娇奴去找了黑熊：“小黑子。”
　　黑熊看到她全身都不自觉地打了一个寒颤：干啥？
　　“商量个事。”
　　黑熊全身警惕地看着她：这女人每次找它都没好事。
　　“小黑子，你吃我的，喝我的，还防备我，太不厚道了。”
　　黑熊扭头不去看她：你自己不做个人，能怪我。
　　秦娇奴阴恻恻地看着它：“小黑，你信不信我揍你。”
　　黑熊身子一抖，立刻服软：啥事，你说吧！
　　“你搬到村口的院子去，帮我守下院子。”
　　黑熊怒瞪着她：你真的把我当狗了？
　　“十天一罐蜂蜜。”
　　黑熊立刻收起了愤怒，头一扬往前院走去：说好了十天一罐蜂蜜。
　　秦娇奴看着它胖胖的身子，摸着下巴想了下：这熊肉味道应该不错。
　　黑熊感受到身后的恶意，扭头一看，就看到秦娇奴看着它的身体若有所思，它立马坐下把自己抱成一团：女人你在馋我的身子？
　　秦娇奴挑眉笑得那叫一个灿烂：“我只是在想熊肉是不是好吃。”
　　黑熊满头的黑线：你，你臭不要脸t，说话不算数，说好了我不伤人，你不动我的。
　　秦娇奴嘿嘿一笑：“我开个玩笑，好好干活。”说着走到它身边撸了一把：“手感真好，这皮也不错。”
　　黑熊不淡定了，对着她吼了一声，头也不回地往村口跑去：臭不要脸的。
　　曹慧玉背着背篓进来，就看到黑熊冲了出去：“小黑子，你去哪？”
　　黑熊：问你娘。
　　曹慧玉看到它没有停下来的意思，一头雾水地看向秦娇奴：“娘，小黑子，怎么了？”
　　“没事，就是犯懒了，出去运动运动。”
　　曹慧玉没多想，把东西背到了院子里去晾晒。
　　日子在忙忙碌碌中已经接近了年尾了，秦娇奴已经开始制作弓。
　　她看向在一旁认真看着的齐大牛：“大牛。”
　　齐大牛转头看她：“咋啦？”
　　“大牛，你想当兵吗？”
　　齐大牛有些懵：“当兵？”
　　“嗯，如果，我说如果要征兵的话，你想去吗？”
　　齐大牛面上难得露出了严肃的表情：“娘，当兵会死吗？”
　　“会，别说当兵会死了，就算不当兵，阎王让你三更死，岂能留你到五更。”
　　齐大牛看向了在院子里，安静做着孩子衣服的曹慧冰：“娘，我想去。”
　　秦娇奴知道他刚刚在看谁：“既然舍不得，为什么要去？”
　　“我想去搏一份前程，给你们更好的日子。”
　　秦娇奴拍拍他的肩膀：“我更希望你不是为了谁，而是你自己真心地想去。”
　　“娘，你教了我许多，我相信我能活着回来，能给你们搏得一份更好的将来。”
　　秦娇奴看着眼前这个少年，真的是长大了：“你去征兵了，不怕慧冰母子两人担心吗？”
　　齐大牛看向秦娇奴，眼里都是认真：“娘，你会照顾好他们的对吗？”
　　秦娇奴看了看他：“对，我会照顾好他们，我女儿和孙辈，谁都不能欺负。”
　　齐大牛其实在衙门的时候，也有听到过要征兵的消息，只是消息并没有落实，所以都没有对外公布。
　　他在那个时候就已经在想了，如果他不愿意去，娘一定会想办法把他留下的，可是她听过娘说过那么多的故事。
　　那些让人血脉膨胀的战场，那些让他热血沸腾的事迹，还有他想让世人知道，赘婿又如何？他依旧能出人头地，依旧能博一份前程。
　　秦娇奴晚上坐在床上，摸了摸戒指，她想试试能不能有冷兵器：“弓箭。”
　　不一会她手上出现了一把弓箭，材质是木质的，整体漆黑非常的漂亮，和她做的弓差不多，只是这弓的材质并没有柘木的好。
　　她摸着手上的戒指说道：“也不知道有没有可以伸缩的长枪，明天试试吧。”
　　而本来蜷缩在床头位置，准备睡觉的青瓷，猛地醒了过来，翻身坐了起来，跳到了躺在床上的曹乐天的身上：“主人，主人。”
　　“做什么？”曹乐天正在想应该还有几天就能看到陆地了，虽然他在船上不愁吃，不愁穿，但是天天海上飘着，也挺烦。
　　“我，我听到你女人说话了。”
　　曹乐天从床上翻身坐了起来，拎起青瓷的后脖颈说道：“你说什么？”
　　“我说，我能听到你女人说话了，说明我们已经离她越来越近了。”
　　曹乐天眼里都是光：“她说什么了？”
　　“她说不知道有没有可以伸缩的长枪。”
　　曹乐天微微一蹙眉：“冷兵器？”
　　“主人，这只能用冷兵器。”
　　曹乐天一闪身进入了空间：“补货，所有冷兵器。”
　　“叮叮当当。”
　　“乒乒乓乓。”
　　空间的地上突然掉出了非常多的冷兵器，青瓷看得都嘴角抽抽，这都是啥哟！
　　攻城车，投石机，还有盾牌等等，看得它嘴角都抽抽。
　　曹乐天满意地看着这些东西：“青瓷麻烦你整理了。”
　　青瓷欲哭无泪，今天看来又不用睡了，都是什么事啊！
　　曹乐天现在心情很好，青瓷现在能听到她的声音，说明他们的距离越来越近了。闪身出了空间，对着锅炉房的海盗喊了一句：“起来干活，加速前进。”
　　刚刚睡得迷迷糊糊的海盗，简直想死的心都有了，这是不让他们活了啊！
　　可是他们打又打不过，被打一顿也就算了，最要命的是，伤了残了就会被丢给景天那个小屁孩练手，简直比直接杀了他们还恐怖。

第236章 通缉告示
　　在第二天，太阳刚刚升出海平面的时候，曹乐天已经能看到大陆的影子了，他脸上都是笑意。
　　青瓷打着哈欠给他泼了一盆冷水：“主人，你不考虑换一艘船吗？这船太扎眼了，进入内陆河道，这么大的船怕是也没办法进入。”
　　曹乐天手上出现了一些迷香，把船上所有的人都迷晕了之后，他从空间里拿出了一条比这个小上三分之二的船。
　　把所有的人和动物都收进了空间，换了船之后，把大船也收进了空间 。
　　这艘船可就有些拥挤了，把所有的海盗都丢进了最下层。
　　重新布置了景天的药房，等一切都安排好，没有纰漏之后，他才把这些人给弄醒了。
　　海盗们看到他们都挤在了最下层，还没等他们想明白，挨近锅炉的一个海盗就喊了起来：“娘呀，锅炉怎么熄灭了。”
　　他这一喊，其他海盗都打了一个寒颤，哪里还敢想其他的，立刻先把锅炉给点燃，不然上面的煞星下来，他们小命不保。
　　曹乐天很满意他们的识趣，因为海盗的努力，他们当天下午就已经来到了码头。
　　看着喧闹的码头，站在甲板上，让他想到前世的喧嚣和热闹的城市。
　　景天听说到陆地了，也不待在药房了，跑到了甲板上，好奇地看着这里的一切：“曹叔叔，这里就是陆地吗？”
　　“对，这里就是陆地，是不是比山谷热闹。”
　　景天点点头：“我是不是能看到更多不一样的病人了？”
　　曹乐天嘴角抽抽，这孩子对医术的热衷还真是让人害怕：“嗯，这里会有不少生病的人，你到时候都可以看看。”
　　“我们现在就去。”景天不等他答应，已经跑回药房去背自己的小药箱了。
　　曹乐天无奈地摇头，转头看向小白它们：“小白，你们留在船上，你们这样出去太显眼了。”
　　小白它们点点头，它们对这里也没太多兴趣，还不如找个地方睡觉。
　　曹乐天去下面把海盗给提溜了出来，用绳子给他们串成了长长的一串，拉着他们带着景天走下了船。
　　海盗们看到陆地，他们感动得快哭了，他们现在宁愿去大牢，也不愿意和这个人待在一起。
　　码头上的人看着曹乐天和他拉着的人，一个个都有些看不明白。
　　“这是个人口贩子吧？”
　　“这些人看得一个个凶神恶煞的，谁家会买啊！”
　　“你这么说也是。”
　　景天背着药箱，跟在曹乐天的身边，对身边的讨论没太多的兴趣，而是在不停地看着周围的人，看看有没有需要看病的。
　　他突然看到一个巷子里有人靠在墙边，立马跑了过去，抓住人家的手就要把脉。
　　把乞丐吓了一跳，立马抽出手，推了他一把：“你有病啊！”
　　景天被推倒在地上，看着眼前的人：“有病的人不是你吗？”
　　“神经病。”乞丐起身骂了一句就走了。
　　曹乐天看到这一幕有些头疼了，看在以后不能只教他医术了：“景天，没事吧？”
　　景天坐在地上抬头看他：“曹叔叔，他有病为什么不让我看呢？”
　　曹乐天伸出一只手，把他拉了起来：“他只是累了靠在这里休息，并不是生病了，你这样贸然跑过来会吓到他的。”
　　景天看了看他身后一串人：“他们也没吓到啊！”
　　曹乐天转头看向身后的人，似笑非笑地说：“他们不一样。”
　　他身后的海盗在心里吐槽：我们宁愿病死，也不想被景天治疗。
　　曹乐天拉着景天和一条长长的绳子，到了衙门的告示门前，看了看上面的字，转头问身后的海盗：“有你们的吗？”
　　海盗们为了脱离他的魔掌，都很积极地找自己的通缉告示，看到自己的时候，都兴奋地指了出来：“这个是我，艹，为什么才一百两，这是看不起我。”
　　“娘的，我怎么才一百五？”
　　告示这边的吵开了，也引来了衙门的衙役：“你们是做什么的？”
　　曹乐天笑着看着几名衙役：“我带人来领赏金的。”
　　“赏金？”衙役看着他身后的人，都看不到尽头：“你没开玩笑？”
　　曹乐天指着一张告示，然后指着一个海盗：“你看。”
　　衙役上前对比了半天，确认的确是通缉告示上的海盗，越看越心惊，立马对身后的人说了一句：“快去请府城大人过来。”
　　不一会一个身穿官服的男人就跑了过来，身后还跟着官员，怀里还抱着一叠的纸张。
　　府城大人打量了一下曹乐天和景天，怎么看都不像是能缉拿海盗的人，可是现在这些通缉的海盗都在眼前，又不t得不让他相信：“这些都是你抓的？”
　　“算不上，是他们自己送上门的。”
　　府城大人嘴角抽抽，还有自己送上门的？
　　海盗都集体点头：“对对对，我们都是自己送上门的，快把我们关进大牢，要杀要剐我们都认了。”
　　和府城大人一起来的官员，一人核对身份，一人登记，等他把所有人都登记好了，太阳都快落山了。
　　官员擦着额头上的汗走到府城大人的身边：“大，大人，已经查清楚了。”
　　“说。”
　　“这些海盗都是通缉犯，悬赏金额从几十个铜板到五百两不等。总共是五千一百二十两。”
　　府城大人听了倒吸了一口凉气：“可全部核对清楚了？”
　　“属，属下核对了三遍，并无错漏。”
　　曹乐天有些嫌弃地看着这些海盗：“你们还真便宜，白养你们这么久了。”
　　海盗们现在都想要骂娘了，你是白养的吗？你吃的不是我们做的？你船上的卫生不是我们打扫的？锅炉不是我们烧的？
　　最可恨的是，只要我们小病小痛，都被丢给景天练手。
　　海盗们越想越委屈，竟然都开始哭了起来。
　　府城大人看到这个情况，还以为这些海盗是难过要进大牢，只能让衙役待下去好生看管。
　　让府城衙门的账房把银两给曹乐天送了过来，这送来的钱有银票，也有碎银，有零有整的，倒是一分不少。

第270章 爹？
　　府城大人看了看曹乐天，犹豫了下开口：“这位壮士，有没有兴趣留下某一个职位？”
　　曹乐天看向他微微一笑：“谢谢府城大人的好意了，我还有要事，不能久留。”
　　府城大人也只能遗憾地点点头，他能看出来这个人不简单。等他看到曹乐天走了之后，找来了下面的人，让人去查曹乐天的底细。
　　曹乐天看了看天色，现在已经太晚了，干脆找了一家酒楼，现在有钱了，倒是可以好好地享受一下生活了。
　　两人去了府城最大的酒楼，点了几个招牌菜。
　　景天看到曹乐天只是吃了几口，就不再动筷子了：“曹叔叔，你怎么不吃了？”
　　曹乐天原本以为大酒楼的饭菜会很好吃，可是吃了几口发现还没有秦娇奴做的好吃，也就不想再吃了：“我不饿，你吃吧。”
　　景天不再多问，他对口腹之欲没有太多的要求，只要能吃饱就可以。
　　两人吃完了之后，并没有找客栈落脚，而是回到了码头。
　　青瓷打着哈欠：“主人，要赶路吗？”
　　“今天休息吧，明天一早再走。”
　　青瓷知道，明天这烧锅炉的活计，多半又是它的了，不过好歹现在已经到了内陆，它虽然不知道这里是哪里，不过感应到戒指的指引，应该也用不了多久也会到了。
　　秦娇奴在第二天的时候，还真的从愿望戒指里拿出了一把可伸缩的长枪，全身都是漆黑的金属材质。
　　收起来只有小臂长的一根棍子，携带非常的方便。
　　齐大牛看到这把长枪就彻底地爱上了，不管是从外观，重量还是手感，他都用得非常趁手。
　　绣坊是最先盖好的地方，前面是一个铺面，里面挂着的都是他们做的绣品，而绣娘她们都住在了铺面的后面，清一色的青砖瓦房。
　　谷丰现在和罗欢把家里的事情都丢给了孩子们，开始制作木工活，绣坊里的木质家具都是他们做出来的。
　　齐大牛每天会陪着曹慧冰过去，现在曹慧冰已经怀孕六个月了，气色很好。
　　秦娇奴抽空教了几个孩子弓箭，包括曹慧清，也教了一套简单的防身术，让她们都有一定的自保能力。
　　接近年关了，他们的干番椒和干香菇也要进行第一次出售了。
　　戴老板都很重视这一次交易，亲自跑来查看品质，确认没有问题之后，当面和秦娇奴签订了契约。
　　关金也把干香菇的买卖让了出来，经营着银楼，也因为他让出了干香菇的关系，戴老板还给他拉了一条宝石的路，才能让他的银楼改为定制款的高端银楼。
　　戴老板和秦娇奴签订了契约：“曹夫人，这泡椒和油辣椒的生意，还有你店里的农产品，你有没有兴趣扩大下收益？”
　　秦娇奴挑眉看他：“戴老板是看上了我这些农产品？”
　　“曹夫人，钱这个东西，还有人会嫌弃少的吗？”
　　“其他的东西可以，只是这田地里的瓜果蔬菜，怕是有些难运输出去了。”
　　“这个我知道，不过附近的应该没问题。”
　　“戴老板，你也知道我这地里也就种这一季蔬菜，过完年可就要开始春耕的事情了，可没有办法再进行蔬菜供给了。”
　　戴老板眼里带笑地看着秦娇奴：“要是，我想购买种子呢？”
　　秦娇奴淡笑不语：“戴老板，我们地里的蔬果都卖了，可没多少种子卖给你。”
　　“那真是可惜了。”
　　“不过干面条，香菇酱，豆腐乳这些倒是可以和你签订契约。”
　　“好，我还对酸笋感兴趣。”
　　“没问题。”秦娇奴去让家里的孩子，去把谷丰，梁宏和崔寡妇给叫了过来，和他们说了签订契约的事情。
　　三家自然是没有问题，他们盖作坊，本来就是想要看看能不能扩大生产，现在既然有人送上门了，他们自己答应得很爽快。
　　而此时在村口的地方，也引起了骚动。
　　“这，这人是不是曹乐天？”
　　“好，好像是。”
　　“他，他不是失踪了快六年了吗？”
　　“是啊，我都以为他死了。”
　　“我去，他后面跟着的是什么？”
　　“娘呀，蛇啊！”村口瞬间又是一阵的兵荒马乱。
　　小白眨了眨眼睑，它好像什么都没做吧！
　　曹乐天自然听到了他们的话，他现在内心是激动的，这里在他原生的记忆里，只是村口在盖的青砖瓦房，并不在他的记忆里。
　　“青瓷，你说她会不会成了这原主的娘子？”
　　青瓷现在有些纠结，它哪里会知道，要是不是，主人会不会杀人？所以它现在最好的办法就是保持沉默，装死到底。
　　景天看着已经跑没影的村口，转头看了看身后无辜的三只：“小白它们很乖的，怎么人都跑了呢？”
　　曹乐天现在心里都有些紧张，他怕见到秦娇奴，又怕见到之后不是她，怀揣着这样忐忑的心情他朝着，记忆中的家走去。
　　“村，村长，不，不好了。”
　　秦娇奴看着跑得气喘吁吁的人：“我好着呢？”
　　戴老板看到她有事要忙，就准备起身告辞，到了门口的位置，突然停下了脚步：“曹夫人。”
　　“有事？”
　　戴老板笑着看她：“曹夫人，要是考虑再嫁的话，可否考虑我？”
　　曹家的几个孩子，齐大牛和汤文耀眼睛都瞪大了，这什么情况？
　　还没等秦娇奴回答，院门外一个声音就传了出来：“我想你还是打消这个念头吧，她男人还没死呢？”
　　戴老板轻轻皱眉，转身看向身后门外站着的一大一小两个男人：“你是？”
　　“爹？”曹慧冰有些不敢相信地看着门口站着的男人。
　　秦娇奴现在如同被雷劈了一样，看着门外的男人，像，太像了，和前世的死对头简直太像了，是巧合？
　　戴老板看着院门外的曹乐天，虽然只是简单的棉布衣服，可是这人身上的气场让他感觉到好奇怪，并不是一般的农户该有的。
　　这样的气场他只在另一个人身上看到过，说着转身看了看秦娇奴，这两个人还真是奇怪。

第271章 房子倒了
　　谷丰第一个反应了过来，跑到了院门口给了曹乐天一个拥抱：“曹兄弟，你总算是回来了，回来了好啊！”
　　梁宏也跑到了院门口，给了他一个拥抱：“曹大哥，你总算是回来了。”
　　崔寡妇这刚刚被戴老板的话雷了个外焦里嫩，现在又看到失踪的曹乐天回来，感觉今天也太刺激了。
　　曹慧冰眼神复杂地看了看秦娇奴，又看看在院子外面的曹乐天，这事闹的。
　　齐大牛看看曹乐天，仔细打量了下，对他的印象不是太深，不过也能依稀看到一些曹慧冰的影子、
　　曹慧清，曹慧玉和曹慧洁对他的印象就比较模糊了，毕竟他失踪的时候，几个孩子年纪还小，又过去这么多年，看着像又感觉不像。
　　曹慧清犹豫地开口问了曹慧冰：“大姐，他真的是爹？”
　　曹慧冰不是知道如何回答，看曹乐天容貌的确是爹，和失踪前一样，甚至是更加英俊挺拔了，可是这....
　　想到这里，她转头看向了皱着眉看向院门外的秦娇奴，今天这情况有些复杂了。
　　汤文耀算是家里唯一比较清醒的人了，他走到戴老板的身旁：“戴老板，今日我家里有事，就不能招待了。”
　　戴老板有些遗憾地看向秦娇奴，他刚刚提出的意见，不过也是想把这个有能力的女人归到自己的名下，对她其实说起来并没有感情。
　　“好，改日我再登门拜访。”说完已经离开了院子，在路过曹乐天的时候t，停了一下：“回来真是及时。”
　　曹乐天看向戴老板：“让你的如意算盘落空了，还真是遗憾。”
　　戴老板没再说什么，拱了拱手就上了一旁的马车。
　　崔寡妇也彻底回神了，走到秦娇奴的身边：“娇奴，既然曹大哥回来了，我先回去了。”说着也没等秦娇奴答应，自己出了院门，曹乐天微微点头示意，然后带着自家的孩子走了。
　　谷丰拍拍曹乐天的肩膀：“既然回来了就别走了，你不在这几年秦家妹子的日子也不好过。”
　　曹乐天点点头：“好。”
　　家里的外人都走了，只剩下院门院外站着的几人，谁都没说话，这气氛诡异得有些安静。
　　景天好奇地看着院子里的人，又看看身旁的曹大叔，不知道要不要打招呼。
　　齐大牛看到了景天：“爹，这是你的私生子？”
　　曹乐天转头看向齐大牛，在记忆里的深处找出了一个相似的人，可是他不是村里的孤儿吗？怎么会叫自己的爹？
　　景天看他没说话，立马出声澄清：“大哥哥，我不是曹叔叔的孩子，我是景天。”
　　秦娇奴仔细地打量曹乐天，把她丢在犄角旮旯里的狗男人记忆翻找了出来，上上下下仔细打量了一遍，当时她怎么就自动忽略了呢？
　　曹乐天现在没空去搭理齐大牛是怎么回事，而是在心里问青瓷：“她真的是我女人？”
　　青瓷翻了个白眼：“主人，你看她手上的戒指，这戒指是灵魂绑定的。”它犹豫了一下还好开口道：“主人，她上辈子好像把你当竞争对手。”
　　曹乐天低头看了下手上的手环：“她现在是我娘子。”
　　青瓷打了个寒颤，这眼神杀太恐怖了，它还是装死吧。
　　秦娇奴有些意外地看向他手上的手环，她刚刚是不是听到了这东西说话？
　　曹乐天拉着景天走进了院子，身后还跟着三只小宠。
　　曹家的人对他们身后的小白已经接受正常了，他们家黑熊都有，多三只奇怪的宠物好像也不是什么大事。
　　曹乐天走到秦娇奴面前，似笑非笑地看着她：“娘子，为夫回来了。”
　　“你....”秦娇奴抬头看他，这个男人给她的感觉太熟悉了。
　　曹乐天拉住她的手：“我们许久不见了，为夫有很多话和你说。”说完拉着秦娇奴走回了他们的房间。
　　“嘭”房间门被关上。
　　所有人都看着关上的大门。
　　曹慧冰有些担忧地皱起了眉：“娘没事吧！”
　　景天眨巴着大眼睛：“曹叔叔，人很好的！”
　　所有人都转头看向景天：“景天，你能和我们说说这几年发生的事情吗？”
　　“好啊！”
　　一进到房间里秦娇奴就甩开了他的手：“你是谁？”
　　曹乐天不在意自己手被甩开：“娇奴，不过是大半年不见，你就不认识我了，我可是会伤心的。”
　　秦娇奴瞳孔不停地收缩，这样的说话方式只有那个家伙。她二话不说，就朝着他动手。
　　曹乐天脸上依旧带着笑，看着秦娇奴，她还是老样子，一点就燃。伸手抓住了她挥过来的拳头，笑嘻嘻地靠近了她：“这么久不见，你就不能对我温柔点？”
　　“做梦。”秦娇奴的抬脚踢向他的侧腰。
　　曹乐天抬手一挡，抓住了她的脚：“看来这半年你也没偷懒。”
　　秦娇奴翻了个白眼，没想到这个混蛋也穿过来了：“那我就看看，你这半年是不是偷懒了。”说完挣脱了他的约束，继续向他攻了过去。
　　院子外的其他人，听到房间里桌子板凳撞到的声音，还有东西掉下地上碎掉的声音，一个个面色都凝重了。
　　“大姐，要不要去看看？”
　　曹慧冰现在也不知道是什么情况，这动静是不是太大了一点？
　　齐大牛看到门窗都有轻微地颤抖了：“爹娘在打架吗？”
　　所有人都转头看向了他：“不能吧？”
　　齐大牛憨厚一笑：“我随便说说。”
　　汤文耀看着有些摇晃的屋顶：“我怎么感觉这屋子会塌呢？”
　　“不会吧！”
　　只是话音刚落，只听到“轰隆”一声，他们眼前的房子已经倒塌，尘土飞扬。
　　“咳咳咳。”外面的人被呛得直咳嗽。
　　等他们反应过来的时候，才想起屋子里还有两人。
　　曹慧冰急得不行：“大牛，快，爹和娘还在里面。”
　　齐大牛准备去救人的时候，只看到尘土间，有两个人影走了出来。
　　秦娇奴和曹乐天一身狼狈，头上不是尘土就是稻草。
　　齐大牛看到两人，忙上前询问：“爹娘，你们没事吧？”

第272章 景天很好骗（祝各位小可爱春节快乐！）
　　秦娇奴不说话，只是瞪着旁边这个笑得很欠揍的男人。
　　曹乐天笑得那叫一个灿烂，前世还没来得及向她表明心意，没想到这一世，竟然和她成了夫妻，现在心情别提多开心了：“没事。”
　　曹慧冰看到两人没事，上前给秦娇奴拍打了身上的灰：“娘，房子塌了，你们晚上住哪里？”
　　秦娇奴这才想起这个严重的问题，转头看向已经成为废墟的房间，眯着眼睛看着曹乐天，咬牙切齿地道：“你爹和文耀睡。”
　　汤文耀摸摸鼻子：“秦婶婶，怕是不能，景天和我住。”
　　曹乐天笑得更灿烂了。
　　曹慧洁虽然对曹乐天没什么印象，不过毕竟是自己的爹，总不能让他没地方住吧：“娘，我和三姐住，你和爹暂时住我的房间。”
　　曹乐天看着曹慧洁，这应该是自己的小女儿，真是贴心的小棉袄。
　　秦娇奴一听和他住一个房间，怎么都觉得难受：“我和慧清住。”
　　曹慧清有些为难地道：“娘，我房间住不下了。”
　　“住不下？”
　　曹慧清点点头：“我房间里有不少的东西，都占了半张床了，要不你和爹挤挤？”说完还小心地看了一眼秦娇奴，只看到她身上的气息更加阴郁了。
　　曹乐天忙出来打圆场：“没事，没事，我和你娘住一个房间就好。”
　　曹慧洁悄悄跑到秦娇奴的身边：“娘，不能打架了哦，不然真没地方住了，作坊里也没有地方给你们住。”
　　秦娇奴嘴角抽抽，瞪着曹乐天的后背，恨不得能给他瞪出两个窟窿来。
　　曹乐天心情别提多好了，和家里的孩子一一见过，也算是认清楚了，家里的人员关系 ，只是他没想到的是，家里秦娇奴竟然打算给家里的孩子找赘婿。
　　对于这个决定他是绝对支持的，从刚刚的状态来说，这些孩子都是很在乎她的，这就让他很满意。
　　青瓷简直没眼看，这绝对不是它家主人，太丢人了。
　　秦娇奴看着背着药箱，有些不知道去哪的景天，走到他身边：“你叫景天？”
　　景天看着灰头土脸的秦娇奴，认真地点点头：“嗯，师父给我取的。”
　　“你师父呢？”
　　“仙逝了。”
　　秦娇奴看着这个孩子的眼里懵懵懂懂，眼里干净的像泉水，长得也俊逸：“你还有其他家人吗？”
　　景天看向了曹乐天：“曹叔叔算吗？”
　　秦娇奴有些嫌弃地看了看在一旁的曹乐天：“不算。”
　　景天眨巴了下眼睛：“那就没有了。”
　　秦娇奴双手扶在了他的肩膀上：“要不考虑给我当女婿？”
　　“女婿是什么？”
　　齐大牛竖着耳朵听到了两人的谈话，还不等秦娇奴解释，立马就说道：“就是留在这个家里，以后你就会有家人了，还有了爹娘。”
　　景天眼睛都亮了：“真的吗？”
　　“真的啊！我就是上门女婿。”
　　“那我要当上门女婿，我是不是就有爹娘了？”
　　“对对对，还能有两个姐夫，一个妹夫，有个娘子，以后你长大了，还有自己的孩子，还有姐姐。”
　　景天听着大牛说的，越听越向往，转头看着秦娇奴认真地道：“秦婶婶，我要当上门女婿。”
　　秦娇奴嘴角抽抽，这小家伙是不是太好骗了一点？
　　幸亏是来到他们家了，要是去到别人家里，不是卖了还要帮忙数钱？
　　曹乐天虽然没凑过来，不过耳朵都竖着听的，转头看向了汤文耀：“你也是这么被忽悠来的？”
　　汤文耀摸了摸鼻子：“一半一半。”
　　曹乐天摸着下巴看着秦娇奴，什么时候这么厉害了，都能忽悠人了？她怎么不忽悠我呢？
　　秦娇奴感觉到身后的视线，扭头对上他的眼神，剐了他一眼。
　　景天犹豫了一下开头：“秦婶婶，我做上门女婿，能留下小白，八枝和钩子吗？”
　　秦娇奴转头看向他身后不远处的三只。
　　小白它们也歪着头打量着她。
　　小白：我怎么感觉这女人在忽悠小主人？
　　八枝点点头：我感觉也是。
　　钩子：你们没发现，他们好像都不怕我们吗？
　　小白转头看它，认真地思考了一下：好像他们是唯一不怕我们的。
　　秦娇奴笑眯眯地走到它们面前蹲下：“你们再背后讨论我，可不是个好习惯。”
　　小白吐出的蛇信都忘记了收回，瞪大了竖瞳看着她：你能听到我们说话。
　　秦娇奴笑着点头t：“这里没地方给你们住了，一会我带你们去村口的院子，那里有只黑熊，叫小黑子，我想你们会相处愉快的。”
　　曹慧清给他们烧了热水：“娘，你们去洗洗身上的灰尘吧，不过你的衣服都在房间。”说着看了看已经成废墟的房间。
　　秦娇奴看向废墟，现在又想找曹乐天打一架了。
　　曹乐天拎着一个包袱走了过来：“没事，我给你娘准备了。”
　　别说曹慧清满脸的震惊，就连秦娇奴都一脸不可置信地看着她。
　　曹乐天把一个包袱塞进了秦娇奴的手里：“绝对是你喜欢的。”
　　秦娇奴拿着包袱，半信半疑地走进了浴室，打开了包袱的瞬间，里面还真的有一套她合身的衣服，另外还有一套贴身的内衣，也是她喜欢的。
　　她拿起内衣仔细地查看了一下，衣服尺码是自己的尺寸。问题是这东西他从什么地方拿到的？
　　曹乐天靠在浴室的门口：“怎么样，没骗你吧。”
　　秦娇奴阴沉的脸拉开了房门，把他一把拉进了浴室，关上了房门，把他抵在了房门口：“这些东西你哪来的？”
　　曹慧清他们被这突如其来的变故，又是吓得不轻：“娘，你们可别打架，不然大家连洗澡的地方都没有了。”
　　“知道了。”秦娇奴随口回了一句，转头看向抵在门上的曹乐天：“说。”
　　曹乐天低头看她，只看她双手抓住自己衣襟，眼里都像是被窥探到秘密的小狮子，正张开爪牙，准备和他拼命。
　　他嘴角不自觉地上扬：“这东西怎么来的，你不知道吗？”
　　“老娘知道，还问你？”
　　曹乐天不反抗，任由她抵住自己，两人的姿势有些暧昧。

第273章 娇娇，明白了吗？
　　秦娇奴现在都想抓狂，这家伙怎么一身都是迷，以前是，现在也是，能不能把他解剖了？
　　曹乐天好像看穿了她的思想一样，一只手抬起她的下巴，低头靠近了她，都能感觉到两人的呼吸喷洒在彼此的脸上：“娇娇，你再想想。”
　　秦娇奴的眉头越皱越紧，她能怎么想？
　　曹乐天笑了，不再逗她玩，松开她的下巴，手上出现了一样东西。
　　秦娇奴瞪大了眼睛，看着他手里的东西：“你....”
　　曹乐天依旧没说话，这东西从他手上消失，另一样东西从他手上出现：“娇娇，明白了吗？”
　　秦娇奴松开了他的衣襟：“你有空间？”
　　曹乐天摸摸下巴打量着她，考虑要不要把她戒指的秘密告诉她。
　　“主人，你不怕她刴了你？”
　　“我是那么胆小怕事的人？”
　　秦娇奴看向他手腕上的青瓷：“它是什么？”
　　曹乐天一脸吃惊地看着她：“你能听到它说话？”
　　秦娇奴伸手戳了戳他手腕上的青瓷：“这是个什么东西？”
　　青瓷被戳得烦了，干脆也不装了：“我不是东西，我叫青瓷，是主人空间里的精灵。”
　　“空间？精灵？”
　　曹乐天摸摸鼻子：“说来话长。”
　　“那就慢慢说。”
　　曹乐天指了指她身后冒着热气的浴桶：“你确定要我现在说？”
　　秦娇奴拉开了房门，抬脚把他踹了出去“嘭”的一声关上了房门。
　　院子里的几人看到突然被踹出来的人，一个个眼里都充满了好奇。
　　曹乐天站直了身体，若无其事地往后院走去：“我去看看后院的菜园子。”
　　曹慧冰看着自己爹，怎么感觉和印象里的不一样，难道真被她说中了，换了人了？
　　汤文耀带着景天去住的房间，让他放下自己的药箱：“景天，你会医术？”
　　“会，我师父是个很厉害的大夫，曹叔叔也是。”
　　“曹叔叔会医术？”汤文耀微微一惊。
　　“对啊，这一路上，他教了我很多东西。”
　　秦娇奴坐在浴桶里，抬手看着手上的戒指，难道这个戒指和他有关系？
　　她开始认真地回忆起这个戒指的来历，好像是有一次和他们组一起做任务的时候，自己受了重伤陷入了昏迷。
　　等醒来的时候，手上就多了这枚戒指，她记得当时她把这枚戒指丢掉过，可是过不了一会，这枚戒指又会出现在她的手上。
　　她发现这枚戒指不同的时候，是因为一次任务遇到危险，她在心里希望出现什么东西，而手上就多出了她想要的东西。
　　在那次之后，她实验了几次，才发现戒指的秘密。难道真的和他有关系？
　　曹乐天优哉游哉地来到了后院，看到这里的菜园，一看就知道是被灵泉水灌溉的。
　　青瓷看四下没有人：“主人，你这人设和之前反差有些大了，就不怕露馅？”
　　曹乐天无所谓地耸耸肩膀：“大难不死，性格有所变化，不是很正常的吗？”
　　青瓷嘴角抽抽：“你高兴就好。”
　　秦娇奴从浴室出来，看到他准备去洗漱：“一会我有事问你。”
　　曹乐天靠在浴室门口：“我不介意边洗，边回答你的问题。”
　　秦娇奴回答了他呵呵两字，头也不回地走了。
　　青瓷一脸嫌弃地看着曹乐天：“真是太油腻了。”
　　曹乐天无所谓地耸耸肩：“前世我不油腻，问题她到死都不知道我心悦她，这一世我再不主动点，就真的要相敬如宾地过一辈子了。”
　　青瓷想想也是：“只能怪你女人不开窍。”
　　曹乐天抬手把青瓷丢进了空间，还关闭了它对外界的联系。
　　青瓷一脸懵地坐在空间里的草地上：“小气巴拉的男人，不过是说了你女人几句，至于吗？”
　　曹慧冰总算找到机会和秦娇奴说话：“娘，爹好像不对。”
　　秦娇奴知道在几个孩子中，曹慧冰对曹乐天的印象是最深刻的，也没打算瞒她：“他的确不是你爹。”
　　“娘，他和你一样？”
　　“嗯，我和他认识，所以不会对你们带来危险。”
　　“娘，会对你有危险吗？”
　　秦娇奴心里一暖：“不会，别担心，你现在怀孕了，要好好照顾自己，别太担心，有什么事，还有我。”
　　曹慧冰拉住她的手：“娘，我不想你有危险。”
　　“不会有危险的，相信我。”
　　曹慧冰看到她的样子不像是说谎，也就点点头，不再说什么。至于突然回来的爹，她可就要看看情况了，不行就让大牛收拾他了。
　　曹乐天要是听到她心里想的，不知道是该哭，还是该笑了。
　　曹慧玉帮曹慧洁整理房间，把她的东西，都搬到了自己的房间：“慧洁，你晚上睡觉踢被子吗？”
　　曹慧洁摇摇头：“三姐，我不踢被子。”
　　“那还好。”
　　“为什么这么问？”
　　“因为我踢被子，我怕冷到你。”
　　曹慧洁：“……”
　　齐大牛看着废墟，考虑要不要把里面能用的东西，整理出来。
　　秦娇奴看到他站着半天：“大牛，你看什么呢？”
　　“娘，我在想要不要把能用的东西整理出来。”
　　秦娇奴看了看倒塌的屋子：“不用了，没有能用的了。”
　　“啊！”齐大牛一脸惊恐地看着她。
　　“从明天起，你爹教你武功。”
　　曹乐天刚从浴室出来，就听到了秦娇奴给他安排了工作。
　　齐大牛看了看曹乐天：“他行吗？”
　　曹乐天脸黑了，这混账女婿一来就说自己不行，看来明天不虐他都对不起自己了。
　　秦娇奴唇角微扬：“你明天可别放水哦！”
　　齐大牛看了看曹乐天：“娘，不放水会把他打死的。”
　　秦娇奴看了看齐大牛：“大牛，有自信是好事，希望你明天还能站着。”
　　曹乐天笑着看齐大牛：“大牛，明天早上别忘记了。”说完转身回了曹慧洁让给他们的房间。
　　秦娇奴也进了房间，把房门一关，走到曹乐天面前，伸出手上的戒指：“这个和你也有关系？”
　　曹乐天坐在床上，身子向后仰，双手撑着身后，抬头看她：“你觉得呢？”

第274章 不是说，小别胜新婚吗？
　　秦娇奴看他这个样子，又想动手了。
　　曹乐天看她这个表情也猜到了她在想什么：“娘子，你动手，我们可真的没有地方住了。”
　　“闭嘴，谁是你娘子。”
　　“你咯！”
　　秦娇奴现在气得牙痒痒：“我，要，和，你，和，离。”
　　曹乐天依旧笑眯眯地看着她：“娇娇，我不同意。”
　　秦娇奴气得一把抓起他的衣襟，把他拉近了自己：“你没有理由反对。”
　　曹乐天像个没有骨头的人，被她拉着也不反抗：“自然是有。”
　　“说。”
　　“和离之后，这几个孩子就是我的了，和你没关系了。”
　　秦娇奴眉头皱了起来，让他们跟着这个家伙？这么一想还上下打量了一下他，接着就立刻否决了这个决定。
　　其他的都还好，主要是这家伙不会做饭，把几个孩子留给他，怕立马又回到皮包骨头的日子，再说相处了这么久了，她舍不得。
　　曹乐天看她眼里的犹豫，嘴角再次上扬：“娘子，前世今生，你用了我不少东西了，你打算怎么还？”
　　“你的东西？”秦娇奴被他的话吸引了。
　　曹乐天伸手故意摸了t摸她手上的戒指，顺便摸摸她的手：“你说呢？”
　　秦娇奴感觉手上像触电一样，立马松开了他的衣襟：“把话说清楚。”
　　曹乐天被她松开，身子自然地向后倒去，躺在了床上：“你还记得你得到戒指的时候吗？”
　　秦娇奴看着躺在床上的人，靠近了床边一点，居高临下地看着他：“记得。”
　　“我找到你的时候，你已经身受重伤，这枚戒指从空间里自己出来，套在了你的手上，我想拿下来，可是就是无法拿下来。”
　　秦娇奴这么看着他说话，感觉颈椎有些累，伸手想要把他拉起来：“你给我坐起来好好说。”
　　谁知道曹乐天一用力，把她也给拉倒在了床上。
　　秦娇奴想要挣扎的爬起来，被曹乐天的一条长腿压住了身子，她扭头愤怒地看着曹乐天：“你发什么神经，放开我。”
　　曹乐天不放开她：“你还想不想知道了。”
　　秦娇奴眼里带着怒火，看着他吐出了一个字：“说。”
　　曹乐天满意了：“这戒指在我有空间的时候，就一直存在，我之前也不知道它是什么，丢了几次，它还是会出现在原来的地方。直到你重伤，我去救你的时候，它就再也没有回来过。”
　　秦娇奴眉头再次皱起：“所以它是你空间里的东西？”
　　曹乐天点点头：“在之后的日子，我空间里的物品就接二连三地消失，你说这些东西去了哪里？”
　　秦娇奴有些心虚扭头不看他：“我，我怎么知道？”
　　曹乐天一个翻身把她压在了身下，逼着她和自己直视：“娇娇，你真的不知道吗？”
　　秦娇奴现在心跳早就出卖了她，只是她打死都不会承认：“我怎么可能知道。”
　　“娇娇，我可是学会心理学的。”
　　秦娇奴面色一变，干脆破罐子破摔：“好啦，好啦，大不了我还你。”
　　“怎么还？”
　　“还钱，还钱总行了吧。”
　　“可是这钱，好像买不到那些东西，这些东西用一样，少一样，你说怎么办？”
　　秦娇奴怒了：“这也不行，那也不行，你到底想怎么样？”
　　曹乐天突然压下身子，靠近了秦娇奴的脸颊。
　　秦娇奴看着越来越近的俊颜，一下子有些紧张起来了：“你，你想干嘛，你信不信我让你不能人道。”
　　曹乐天靠近了她的耳边：“娇娇，他乡遇故知，不如我们就这么搭伙过日子，我还能帮上忙。”
　　秦娇奴感觉到他声音略带沙哑，吐出的字的呼吸在她的耳边，有些让她难受：“你在做梦。”
　　曹乐天看到秦娇奴的耳朵变成了粉色，满意地没再进一步，有时候太激进了并不是好事。
　　秦娇奴一把推开了曹乐天，翻身坐起来，看着侧身躺在床上，一手杵头男人，就有种想要揍他的冲动。
　　曹乐天看到她气得红了脸：“娇娇，我是认真的。”
　　“滚。”秦娇奴说完之后，拉开房门就走了出去。
　　曹慧玉他们看到她怒气冲冲地冲了出来：“娘，你没事吧？”
　　秦娇奴努力地调整呼吸，每次一碰到这个家伙，自己的理智就要离家出走：“没事，我带小白它们去村口的院子，我今天晚上不回来睡了。”说完带上小白它们就走了。
　　齐大牛他们一脸懵的看着已经消失的身影，又转头看看靠在门框上的男人，一时之间不知道要怎么办。
　　曹乐天眼里都是笑意：今天就暂时让你逃，以后可没那么容易了。
　　崔寡妇看到站在门口的秦娇奴的时候，也是明显地一愣：“你不在家，怎么跑我这里来了？”
　　毛瑞霖，毛瑞承和毛妙音都从房间里走了出来：“秦婶婶，义母。”
　　秦娇奴搂着崔寡妇的肩膀：“小花花，让我在你家住几天。”
　　崔寡妇掀开了她的手，上下打量了她一眼：“你和曹大哥吵架了？”
　　“没啊，我和他有什么可吵的？”
　　崔寡妇一看她的样子就觉得不对，让三个小的回了房间，认真看着她：“你是不是心里有人了？”
　　秦娇奴满头黑线，什么和什么啊！
　　崔寡妇越看越觉得有问题：“你该不会是看上戴老板了吧？”
　　想到这里，她都不免有些担忧起来了：“娇奴，我可告诉你了，以前曹大哥没回来之前，你要是去报了失踪，现在就算他回来，你再嫁都可以。可是你没去报过失踪，你要和人私通，那可是进猪笼沉潭的。”
　　秦娇奴越听她说，越加的没谱了：“打住，打住，什么乱七八糟的。”
　　“你这是唱的哪出？”
　　“也没什么，就是这突然回来，我有些不习惯。”
　　崔寡妇就更奇怪了：“不是说小别胜新婚吗？你不习惯是唱的哪出？再说了，你家几个孩子就慧冰和慧清对他还有些印象 ，你自己跑了，他们怎么和他相处？你放心啊！”

第275章 没人收留你
　　还没等成秦娇奴说什么，就被崔寡妇推出了门：“你赶紧回去，别在我这里赖着了。”说完“嘭”的一声把门给关上了 。
　　秦娇奴现在风中凌乱了，这都是什么事？
　　她站在村子道路上，一时之间竟然不知道去哪里。
　　曹乐天这个时候，不知道从什么地方走了出来：“没人收留你。”
　　秦娇奴看到他就来气，从他身边走过去，还撞了他身上一下。
　　曹乐天也不生气，跟在她身后：“娇娇，我这里人生地不熟的，要不你带我逛逛？”
　　秦娇奴停下脚步，转身看着他：“曹乐天，我们还没熟到这个地步。”
　　“娇娇，你这话就见外了，你想想，你穿多少尺寸的衣服，我都清楚，怎么会不熟？”说着还上下打量了她一下。
　　秦娇奴手握拳，就向他打去了：“你找死。”
　　曹乐天轻松躲过，这边不是家里，倒是不用收手，可以放开手脚的打。
　　可这里的动静也同样吸引了不少的村里人，和秦娇奴关系好的村民一个个有些担忧地看着，不知道如何是好。
　　“村长和曹家兄弟一回来就打，这到底啥情况啊？”
　　“要不要去劝劝？”
　　刘老婆子他们也跑过来凑热闹：“活该，多半是秦娇奴不守妇道，曹乐天回来知道了，来收拾她。”
　　还有一些和她一样的人，也都附和：“可不是，这家里随时有外男，来来往往的，谁知道是不是做的什么见不得人的事。”
　　谢芳看向说话的这些人：“你们就不怕一会村长收拾你们？”
　　“哼！她现在自身难保，还有空管我们？”
　　汤文耀他们听说了之后，也都从家里跑了出来。
　　曹慧清头疼不已：“这怎么又打起来了？”
　　曹慧冰扶着齐大牛站在一旁：“大牛，能拉开吗？”
　　齐大牛现在已经看呆了，这招式，这对战好精彩。
　　曹慧冰看到齐大牛没反应，在他腰上掐了一下：“大牛。”
　　齐大牛疼得回了神，转头看向曹慧冰有些愤怒的眼神：“娘子，怎么了？”
　　“我是问，能不能把爹娘给拉开。”
　　齐大牛有些多为难：“娘子，我真插不上手。”
　　汤文耀看着围着的人越来越多，看了看打斗的两人也没有要停手的意思，干脆干起了老本行，对着周围的村里人喊了起来：“走过路过别错过，有钱的捧个钱场，没钱的你就哪来的回哪去了。”
　　曹家的人看到汤文耀这操作，瞬间不知道该作何感想。
　　齐大牛眼睛一亮：“对对对，有钱的捧了个钱场，没钱的哪来的回哪去。”
　　汪氏他们一时之间有些愣住了，不知道是该离开还是该给钱了。
　　刘大根看向汤文耀：“文耀，我们是该走还是该给钱？”
　　汤文耀笑眯眯地看着他们：“要想看结局自然是给钱，要是不想看，自然是离开的好。”
　　刘大根他们现在为难了，这走也不是，不走也不是，几兄弟商量了一下，给了几个铜板，继续看下去。
　　而像刘老婆子等人，没给钱的，还想赖着不走的，都被齐大牛拎着后衣领，有多远送多远去了。
　　汤文耀收了不少的铜板，还有一些大方地给了角银，可是把他高兴得眼睛都眯成一条缝了，拿着银子拉着曹家的几人就在一旁分赃。
　　“你一个，我一个。”
　　曹慧清看着手里的铜板：“这样真不会挨揍？”
　　汤文耀笑着道：“放心，不会的，我还给秦婶婶和曹叔叔都留了。他们那么卖力地打架，总不能白干活是不是。”
　　齐大牛看着手上的铜板：“一会我找娘换首饰。”
　　曹慧冰嘴角抽抽地看着他，你是真不怕被揍啊！
　　刘大根他们看着在一旁分赃的几个孩子，一时之间不知道作何感想。
　　曹乐天自然把发生的事情看在眼里：“娇娇，这是你教的？”
　　秦娇奴想说不是，可是好像感觉这家伙是不会相信：“关你什么事？”
　　曹乐天躲过她的攻击：“我只是想说，教得挺好，以后继续努力。”
　　秦娇奴现在气得跳脚，这家伙怎么换了个身体，还是这么厉害，打又t打不过，说又说不过，真是气死她了：“不打了。”说完往后一跳收了手。
　　给了钱的村民看到这个结局有些意外，只看到秦娇奴接过了汤文耀递给她的钱，头也不回地回家了。
　　他们这是看了一个寂寞？
　　汤文耀把曹乐天的给了他：“曹叔叔，这是你的。”
　　曹乐天伸手接过了钱，搂过汤文耀：“文耀，这是你秦婶婶教你的？”
　　“咳咳！”汤文耀有些不知道怎么回答。
　　齐大牛看着秦娇奴走了，有些懊恼地道：“娘，怎么走这么快，还想和她换东西。”
　　曹乐天听到他的说的，立刻凑到他的身边：“大牛，你想换什么？”
　　“我想给娘子换首饰，之前我用十几个铜板给娘子换了一支银簪子。”
　　曹乐天听得都有些牙疼，十几个铜板换一支银簪子，现在你手里的也就几个铜板，你不会是把你娘当冤大头吧！
　　齐大牛转头看向曹乐天：“爹，要不你给我换了，我这次想给娘子买耳环。”
　　曹慧冰听得满头的黑线，踮起脚尖，拉了齐大牛的耳朵：“胡说什么，走了。”说完还给曹乐天一个歉意的眼神。
　　曹慧洁捂着小嘴乐得不行。
　　曹乐天看下这个小女儿：“慧洁。”
　　曹慧洁立马不笑了，有些拘谨地看着他：“爹。”
　　曹乐天伸手揉揉她的小脑袋：“走吧，我们回去了。”
　　曹慧洁微微一愣，这手比娘的要大上好多。
　　曹乐天走了一段距离发现他们没跟上：“肚子不饿吗？”
　　曹慧洁笑着追上了他：“爹，你失踪的这几年去了哪里？”
　　“景天没有和你们说吗？”
　　“他说都是你昏迷的事情了，之前呢？”
　　曹乐天看着围着自己的几双眼睛：“想知道？”
　　几个孩子都一齐点头：“想。”
　　“等吃过饭，我再给你慢慢说。”
　　“好。”
　　秦娇奴怒气冲冲地回到家，本来想回房间，看到原来的房间一地的废墟，一转头去了厨房。

第276章 毒也能救人
　　曹慧清来到厨房的时候，只听到“乒乒乓乓”的声音，这声音大得出奇。
　　秦娇奴正在剁肉，把这些肉都当做了曹乐天，下手那叫一个狠。
　　曹慧清看她这杀气腾腾的样子，不知道是该帮忙，还是该退出去了，最后还是小声地叫了一声：“娘。”
　　秦娇奴回过神，看着砧板上已经变成肉泥的肉，皱了皱眉：“慧清，你去看看后院有没有小瓜，给我摘几个来。”
　　曹慧清点点头，去后院摘小瓜。
　　曹乐天拿着采摘的几个小瓜进来，洗干净了递给她。
　　秦娇奴都在走神，看到递过来的手，转头一看：“你进来做什么？”
　　“你不是要小瓜，我给你送进来。”
　　秦娇奴眯着眼睛看了看他：“那就麻烦你帮忙把小瓜切个小盖子出来。”
　　曹乐天拿起一旁的刀，在手上耍了一套刀花，把几个小瓜都切开了三分之一。
　　秦娇奴嗤之以鼻，秀什么秀，好像谁不会一样：“把里面的瓤都掏出来。”
　　曹乐天照做，把掏出瓤的小瓜递给了她。
　　秦娇奴看着他处理过的小瓜，还算满意，把调味好的肉泥塞进了小瓜的里面，盖上刚刚削下来的盖子：“放到蒸屉上蒸着。”
　　曹乐天不会反驳，她怎么说，自己怎么做。要知道，他已经许久没有吃过她做的东西了。
　　秦娇奴看有个免费的劳动力，把他使唤得团团转。
　　曹慧玉伸头看了一下，就跑到了曹慧冰的身边：“大姐，娘不是说今天不回来了吗？”
　　曹慧冰捏捏她的小脸：“大人的事情，别打听。”
　　曹慧玉瘪瘪嘴，看到景天在院子里整理一些瓶瓶罐罐，有些好奇地跑了过去：“景天，你在做什么？”
　　“我在处理这些东西。”
　　曹慧玉伸手就要拿一个瓶子：“这里面都是什么？”
　　景天拉住她的手：“不能动，这里面是剧毒，不注意会出事的。”
　　曹慧玉只能收回了手：“这些都是有毒的？”
　　“不全是，有一些是没毒的。”
　　“你不是学医的吗？”
　　景天认真地点点头：“嗯。”
　　“那怎么这些东西都有毒？”
　　景天眨着好看的眼睛：“毒也能救人，只要运用得当。”
　　“这些都是什么毒？”
　　“有蛇毒，有蝎毒，还有其他植物提取的，什么都有。”
　　“这么多毒，你分得清楚吗？”
　　“开始分不清楚，不过后来接触多了就能分清楚了。”说着他小心地把这些瓶瓶罐罐收好，还把桌子都仔细打扫干净。
　　他现在不是一个人了，家里还有其他的人，他不能因为自己的失误，让他们有危险。
　　吃饭的时候，气氛格外地诡异，只能听到碗筷碰撞的声音，连咀嚼的声音都基本上听不到。
　　直到秦娇奴和曹乐天吃完饭离席之后，在场的所有人才长长地松了一口气，这气氛实在太诡异了。
　　秦娇奴吃完饭不想在家里待着，准备出去溜达溜达，消消食。
　　曹乐天就跟在她身后不远的位置。
　　秦娇奴本来想要忽略他，奈何这家伙的存在感太强了，停下脚步转身看他：“你跟着我做什么？”
　　“我没跟着你啊！我也出来散步。”
　　秦娇奴脸黑得不行，快步走了一段距离，和他拉开了距离。
　　曹乐天看着她气鼓鼓的背影，摸了摸下巴，是自己不够帅？不够优秀？她怎么对自己一点想法都没有？
　　秦娇奴走了一段距离，没看到他了，才放慢了脚步，开始考虑晚上怎么睡的问题了。和他在一个房间，想想都感觉到难受。
　　曹乐天一边低着头走，一边考虑要怎么样才能让她明白自己的心意，突然看到一个人挡在自己的前面，他往左边，这人跟着往左边，他往右这人同样往右。
　　他抬头想要看看到底是谁挡他的路，这一看把自己吓了一跳，一个长相尖酸刻薄，笑得满口黄牙的男人挡在了他的面前。
　　他在记忆里搜索了半天，找到了对应的人：“有事？”
　　这人一来就拉着他的手臂：“曹大哥，你回来可要好好管管你婆娘。”
　　曹乐天被他的口臭熏的，差点把刚吃的晚饭吐出来，抽出手和他保持了一定的距离：“有事说事。”
　　男人也不恼，就开始控诉秦娇奴的罪状：“秦娇奴，占着自己是村长，横行乡里，欺负我们这些老实人，还不守妇道，经常和外男拉拉扯扯。”
　　曹乐天眼神暗了暗，就你还老实人，你当我不知道你以前的事情：“你有证据吗？”
　　“有，当然有了，像是三碗酒肆的严掌柜，还有雅香居的戴老板，还有关老板，还有镇长和县令也不知道是不是被她迷得神魂颠倒，她说的他们都信。”
　　男人口沫横飞，添油加醋地诉说着秦娇奴的一条条罪状，他看到曹乐天的脸色越来越黑，更加的添油加醋的诋毁秦娇奴。
　　曹乐天看他越说越起劲：“说完了吗？”
　　男人一噎点点头：“说完了，你可得好好管管，不能让她再这么欺负人了。”
　　秦娇奴在他口若悬河的时候，已经在了附近，自然是听了个清楚，冷笑地看着这个跳梁小丑：“和他诉苦，傻子。”说完正准备走的时候，听到了后面的声音。
　　曹乐天看着眼前的男人，动手就揍：“老子媳妇什么时候轮到你来诋毁了，老子连一句重话都舍不得说的人，是让你编排的吗？有男人喜欢老子媳妇，说明老子有眼光。”
　　“老子还告诉你，收起你们那些小心思，别以为我不知道你们在想什么，想看我们两口子的笑话，轮不到你，以后再让我在村里听到你们编排我媳妇，我就见一次揍一次。”
　　地上痛苦哀嚎的男人，简直不敢相信自己听到的，那个男人听到自己女人这样不会生气，怎么到了曹乐天这里却不是。
　　秦娇奴听到他说的话，心脏不由得一紧，这家伙是不是疯了？
　　曹乐天打舒服了，转头看向站在不远处的秦娇奴，露出一个灿烂的笑容。
　　这个笑容直击秦娇奴的心田，让她有一瞬间的心跳加速，突然发现这个男人有那么一点点帅。

第277章 竟然觉得他有一点帅
　　正在两人都没动的时候，齐大牛陪着曹慧冰出来散步：“爹娘，这是怎么了？”
　　秦娇奴皱了皱眉头，她刚刚是不是魔障了？竟然觉得他有一点帅？
　　曹乐天并不知道秦娇奴想了什么，只是转头看向自己的女儿和女婿：“没事，他摔倒了，我在考虑要不要扶他一把。”
　　倒在地上的男人，听到他这么说，简直不敢相信自己的耳朵，刚想要反驳就看到曹乐天带笑的脸，只是眼里的冰冷让他打了个寒颤：“对对对，我摔倒了，自己站起来就行。”
　　齐大牛看着他身上有伤：“你是不是生病了？怎么走路摔成这样？”
　　男人现在都想骂娘了，你才有病，你全家都有病，可是看到暴力的夫妻俩人，还是只能赔笑：“喝多了，有t些站不稳，走了。”说着就摇摇晃晃，跌跌撞撞地走了 。
　　秦娇奴走到曹慧冰的身边：“累了就回来。”
　　“娘，我知道的。”
　　曹乐天：“一会回来我给你把把脉。”
　　曹慧冰看了看秦娇奴，只看到她轻轻点头，她才浅笑答应：“谢谢爹。”
　　秦娇奴没理曹乐天，自己往家里走去。
　　在外人眼里，就是夫妻俩人闹矛盾的体现，倒也没什么可奇怪的。
　　汤文耀每天要整理的账目很多，曹慧清会帮忙，顺便也学习一下怎么记账。
　　景天依旧在捣鼓他的瓶瓶罐罐。
　　曹慧玉对这些东西很好奇，坐在他旁边看着，不会轻易伸手去碰触。
　　曹乐天追上了秦娇奴：“慧洁房间里挂着的那幅字画，是你画的？”
　　“字画？”秦娇奴还真没注意。
　　“你没看到？”
　　秦娇奴摇摇头：“没有。”
　　“我看手法是你的。”
　　秦娇奴回到家就去房间看，看到墙上的字画，还真是她之前和王秀才比试的时候画的：“这丫头什么时候拿回来的。”
　　“看来还有一段故事。”
　　秦娇奴转头看他：“想知道？”
　　“你愿意说，我倒是很乐意听。”
　　“不乐意。”秦娇奴说完就出了房间。
　　曹乐天瘪瘪嘴，肩膀耸了耸，对我怎么就那么大的敌意呢？
　　曹慧冰回来的时候，曹乐天给她把了脉，还让景天来把脉。
　　景天把脉象说了一遍，然后看向曹乐天：“曹叔叔，对吗？”
　　“没错。”
　　景天看到自己没出错，脸上都挂起了笑容。
　　晚上大家都准备睡觉了，看到秦娇奴还坐在院子里：“娘，你不睡觉吗？”
　　“我还不困，你们睡。”
　　曹乐天看了她一眼，什么话都没说，自己回了房间，脱了外衫，躺在了床上，双头枕在脑后，闭上了眼睛。
　　秦娇奴看着院子里都没有了人，又看看曹乐天在的房间：我干嘛要把房间让给这个家伙，要让也是他让。
　　这么一想，她起身往房间走去，推开了房间的门，看到他躺在床上，已经睡着了。
　　她又有些不知道是该进去，还是该退出去了。难道要她在外面坐一晚上吗？
　　曹乐天睁开眼睛，唇角勾起一个好看的弧度：“娇娇，你确定要站在门口？”
　　秦娇奴可没有受虐倾向，这里虽然不下雪，可是气温已经下降了，早晚还是会比较冷。
　　她看曹乐天醒了，走进房间关上了房门，走到床边：“你睡地上。”
　　曹乐天屁股都没挪动一下：“我大病初愈，这么冷的天睡地上，会旧病复发的。”
　　秦娇奴看着他精神状态不是很好，的确是像大病初愈的样子，要是他睡地上生病了，是不是又要赖上自己。
　　曹乐天还真怕她睡地上，立马说道：“我们以前一起出任务的时候，不是也会同床共枕吗？你什么时候这么矫情了？难道说……”
　　秦娇奴白了他一眼，鞋子一脱从他身上爬过去睡在了床的里面，拉上被子背对着他不再搭理他。
　　曹乐天在她看不到的地方，嘴角开始慢慢地上扬，眼里都还是亮晶晶的光：“娇娇，你把被子都卷走了。”
　　秦娇奴扭头看他，发现他一半身子都在被子外面，拉了一部分被子给他盖上，闭上眼睛，不打算搭理他。
　　曹乐天可没打算这么放过她，好不容可以安静的说会话：“娇娇，你给我说说这一年的事情吧。”
　　秦娇奴其实也睡不着，特别是旁边有个人：“你不困啊？”
　　曹乐天侧身躺着看着她：“还好。”
　　秦娇奴就给他说了这一年发生的事情，只是说了没几句，她的声音就已经越说越小了，最后只能听到绵长的呼吸声了。
　　曹乐天看她睡着了，伸手轻轻摸上了她的脸颊：“真好，你和我一起来了，还在我身边。”说完靠近了她一些，也闭上了眼睛。
　　秦娇奴是被外面的声音的声音吵醒的，她看着陌生的房间，一时之间大脑还没有恢复工作，等她慢慢清醒的时候，猛地坐了起来，查看了下自己的衣服。
　　发现衣服都完好地穿在身上，身旁的人已经不见了身影，她这一年是不是防备心下降了，旁边躺着一个人，都能睡这么死。
　　按理说不应该才对，难道是因为觉得他可信？她起身走出了房间。
　　齐大牛正在和曹乐天交手，他就算使出了全力，依旧很难战胜曹乐天，还没少被曹乐天揍。
　　秦娇奴靠在柱子上看着两人的交手，这家伙还是那样的强，简直就不是个人啊！
　　曹慧玉和汤文耀看得都激动了，看到秦娇奴的时候，跑到了她的身边：“娘，爹好厉害。”
　　“是很厉害，好好看，把他们的动作都记在脑子里。”说完去厨房准备早饭。
　　曹慧清已经在厨房了：“娘，你起来了。”
　　“慧清，你们今天要去镇上？”
　　“娘，我差点忘记了，昨天碰到了吉管事，他说让你抽空去一趟，有你要的绣娘了。”
　　秦娇奴点点头：“你们秀坊的活计还做得过来吗？”
　　“能增加人手自然要好一些，也不想让客人等太久。”
　　“我知道了，我一会和你们一起去镇上，我去看看。”
　　“我前段时间还碰到江小姐了，她想定制几身过年穿的衣服。”
　　“她还好吗？也没见她来村里。”
　　“她这段时间身体一直不好，最近身体才好了一些。”

第278章 钱来银楼
　　秦娇奴微微蹙眉：“她生病了？”
　　“嗯，病了许久了，我看见她的时候，感觉她整个人的精神都不太好。”
　　“她过年不回去吗？”
　　“她说不回去了，身体没好利索，倒是关老板那里买了一些首饰，送回去给家里的人。”
　　吃早饭的时候，齐大牛毫不意外地被揍得鼻青脸肿，不过这还是曹乐天手下留情的结果，不然怕是要躺床上下不来了。
　　景天把自己调配的膏药递给了齐大牛：“大牛哥，这个给你，擦上就没那么疼了，活血化瘀。”
　　齐大牛把药膏推了回去：“不用，我娘的口水也好用，这个太贵重了，你留着。”
　　“咳咳咳！”秦娇奴差点被呛死。
　　曹乐天则是眼里都是笑：“大牛，你娘的口水还有这功效？”
　　齐大牛连忙点头：“对啊，效果可好了，一擦就好。”
　　曹乐天低头在秦娇奴耳边小声道：“娇娇，我怎么不知道你口水还有这功效。”
　　还不等秦娇奴回答，景天就凑了过来：“秦婶婶，你的口水也给我一点，我研究研究。”
　　秦娇奴现在是欲哭无泪，这都叫什么事：“景天，我晚点给你。”
　　“谢谢，秦婶婶。”景天开心地回到了自己的位置上。
　　秦娇奴弯着身子，用手遮挡了半边的脸颊，对着曹乐天用口型说出了三个字：“灵泉水。”
　　曹乐天笑得更欢乐了，低头小声地问她：“大牛怎么说是口水？”
　　“说来话长，晚点和你说，一会你给他们拿点。”
　　曹乐天挑眉看她：“有什么好处？”
　　秦娇奴翻了个白眼：“你要什么好处？”
　　“没想好。”
　　“那就先欠着。”秦娇奴现在气闷，这破戒指竟然是连接他空间的枢纽，现在还得看他脸色。
　　曹慧冰一直在观察这两人，她生怕这个爹对娘不好，可是看两人这亲密的模样，好像关系也挺好的，她是不是多心了？
　　曹慧清看到她在看爹娘：“大姐，怎么了？”
　　“我，我就是怕爹娘突然又打起来。”
　　曹慧清转头看向两人：“他们两个不是挺好的吗？”
　　“现在是挺好的。”
　　“昨天可能是娘生气，气爹一走就这么几年，后面就好了。”
　　曹慧冰打着哈哈：“也对，快吃饭吧，一会你们还得去镇上。”
　　曹乐天自然爽快地答应了，吃过早饭给景天和齐大牛一人送了一碗灵泉水过去。
　　现在崔寡妇他们几家都买了牛车，他们可以自己送蔬菜过去。
　　秦娇奴坐在牛车上，看到身旁多出来的人：“你来干嘛？”
　　“我昨天刚回来，很久没去过镇上了，我去看看有没有变化。”
　　汤文耀和曹慧清倒是没太多的想法，四个人赶着牛车就去了镇上。
　　秦娇奴在镇门口就跳下了牛车，准备迁安牙行找吉管事，可是身后还跟着个尾巴：“你不是要去逛镇子？”
　　“跟着你也能逛。”
　　秦娇奴懒得理他，自己往迁安牙行走去。
　　秦娇奴算是顶顶漂亮美妇人了，走在街上都算是扎眼的了。现在多了一个同样亮眼的曹乐天，两人都成了焦点了。
　　迁安牙行的伙计是认识秦娇奴：“曹夫人，你是来找吉管事的？”
　　“对，我听说你们这里有一些绣娘，我想来看看。”
　　“你稍等，吉管事带客人去看房子了，可能要一会才来。”
　　“这样的话，我一会再来，我先去其他地方一趟。”
　　“好，一会吉管事回来了，我让他在店里等你。”伙计这个时候，看向她身后的曹乐天：“这位客人，你是要买卖什么吗？”
　　曹乐天摇t摇头，指指秦娇奴：“我是她相公。”
　　伙计听得嘴巴都张大了，他们都是知道秦娇奴相公失踪了好几年了，这人真的是她相公？
　　他转头看向秦娇奴，发现她并没有否认，笑着向他见礼：“原来是曹公子，失礼了。”
　　曹乐天也回了一礼：“我家夫人还劳烦你们佛照了。”
　　“曹公子客气了，是曹夫人照顾我们。”
　　秦娇奴翻了个白眼，这家伙还真是顺杆子爬：“走了。”
　　曹乐天和伙计告辞就追上了她：“还以为你会出声反对。”
　　“我们的户籍上写得很清楚，你觉得我反对有用？”
　　秦娇奴他们去了关金的钱来银楼，这里才开门就已经人满为患了。
　　关金现在没事就喜欢呆在这里，伙计眼尖的看到秦娇奴，立马就跑去通知关金。
　　关金收到消息在秦娇奴刚刚跨进店铺的时候，他已经在一旁候着了：“秦姐姐，你今天怎么有空来。”说完他就看到她身后气场很强的曹乐天：“这位是。”
　　曹乐天没等秦娇奴开口就已经自我介绍了：“你姐夫。”
　　关金听的眼睛都瞪圆了，他姐什么时候换姐夫了？
　　曹乐天好脾气地解释了一句：“曹乐天，你秦姐姐的相公。”
　　关金机械地看向秦娇奴，想要确定真假：“秦姐姐，他真是你相公？”
　　秦娇奴淡淡地嗯了一声：“小金，给我找一套一般的银饰头面。”
　　“一般的？”
　　“嗯，我给人做添妆用。”
　　“秦姐姐，要怎么才算一般？”关金有些抓头了，他们这里卖的都是她设计的首饰，每个样是只有一套，这一般的还真是难为他了。
　　“你把银质的头面都拿出来，我自己挑。”
　　“好嘞，你坐一会，我这就让人去取。”
　　曹乐天坐在了她的旁边：“谁要成亲了？”
　　“谷千，我干女儿。”
　　“既然是你干女儿，也就是我的干女儿了，给她挑好的，我付钱。”
　　秦娇奴上下打量了他一下：“你有钱吗？”
　　“千两还是有的。”
　　秦娇奴白了他一样：“谷千的婆家只是普通的农户，太好的东西对她并不好。”
　　曹乐天算是明白了，也不再说话。
　　关金让伙计把店里的银质头面都送了过来，摆放在了桌上：“秦姐姐，曹大哥，这就是店里还有的银质头面了。”
　　曹乐天看向关金，这家伙为人倒是圆滑：“关兄弟，你这店铺生意挺好啊！”
　　“全仰仗着秦姐姐的妙手，不然可没这么好的生意。”

第279章 关兄弟，收钱吧
　　秦娇奴懒得理两人，认真地开始挑选头面，样式华丽的都被她否决了，剩下两套造型古朴的头面，她一下子拿不定主意选哪一套。
　　曹乐天手一指：“这套吧，这套头面雕刻玉兰，样式素雅，配她合适。”
　　秦娇奴也倾向于这套头面：“那就这套吧。”
　　曹乐天从怀里拿出一张银票递给关金：“关兄弟，收钱吧。”
　　关金把钱退了回来：“这就不用了，就当小弟送的。”
　　“这可不行，这是送我干女儿的，你送可不像样了。”
　　关金还想推辞。
　　秦娇奴直接开口道：“收着吧。”
　　关金让伙计去给他找补了：“秦姐姐，我有个好消息。”
　　“什么好消息。”
　　“我姐姐怀孕了，已经三个多月了。”关金说的时候，脸上都是笑意。
　　秦娇奴淡淡一笑，给了灵泉水没道理还不能根治：“好事，恭喜了，等我画一些小孩子的首饰，你帮我做出来，送给你姐姐。”
　　“好好好，想想就开心，我要当舅舅了。”关金脸上都是笑。
　　伙计把包好的头面和找的银钱一齐送了过来。
　　曹乐天把银两收了起来。
　　秦娇奴又问了一些生意上的事情，现在这些店铺的生意都是汤文耀在对接，她自己很少会管。
　　“小金，有事你还是找文耀，他自己搞不定的会来问我。”
　　“好。”
　　秦娇奴看了看时辰起身告辞，把打包好的头面递给了曹乐天。
　　“你还真是不客气。”
　　“有这么方便的移动仓库，不用白不用。”
　　“我可没说是免费的。”
　　秦娇奴也破罐子破摔：“债多不压身。”
　　曹乐天笑了，把东西放入宽袖的时候，东西已经收进了空间里：“娇娇，要不以后出门都带我，居家旅行必备。”
　　秦娇奴上下打量了他一下：“太贵用不起。”
　　“别啊，再商量，商量呗。”曹乐天说着就追着秦娇奴后面、
　　他们到迁安牙行的时候，吉安已经在等他们了，看到曹乐天的时候倒也不惊讶，想必伙计已经告诉他了：“曹公子，曹夫人。”
　　“吉管事，让你费心了。”
　　“哪的话，这都是我分内的事情，我带你们去看看人。”说着带他们去了后院。
　　秦娇奴还是第一次来到牙行的后院，这里可比自己想象的大多了，里面有很多的房间。
　　吉安让他们在院子里稍作休息，自己去房间里把人带了出来。
　　曹乐天打量着这个院子：“这牙行面积不小。”
　　“你还对此有了解？”
　　“书里记载的也没多少，没想到有一天还能亲自领略一下。”
　　秦娇奴靠近了他一些：“这里的青楼你要不要去领略下？”
　　曹乐天脸黑了一半：“娇娇，我怕生病。”
　　“切！”秦娇奴瞬间觉得无趣。
　　曹乐天一手杵着下巴：“娇娇，你好像对这里的青楼很感兴趣？”
　　“关金手下就有青楼。”
　　曹乐天转头看她：“我听慧清说，秀坊里的有几个绣娘也是青楼里出来的？”
　　“不是关金的青楼，是另外一个人的青楼，有机会带你去认识一下。”
　　曹乐天笑了：“看来这人没少受到你照顾。”
　　他在说照顾的时候，特别提高了一些音量。
　　秦娇奴转头看他的侧颜，发现他的五官真的很好看，三百六十度都没有死角：“曹乐天，我记得以前部门里不是很多女人对你投怀送抱吗？现在死了，有没有觉得可惜？”
　　曹乐天唇角微勾：“你怎么那么关心我？”
　　“我倒是不想关心你，只是那些莺莺燕燕每天的话题都是围绕着你，说的都是你，想要忽略怕也是难。我就好奇，这么多环肥燕瘦就没一个让你心动的？”
　　曹乐天不答反问：“你身边的狂蜂浪蝶好像也不少，不是也没见你点头，现在后悔了？”
　　秦娇奴同样一手杵着下巴：“你这么一说，好像还是挺浪费的。”
　　这句话同样让曹乐天又黑了脸，这个女人到底是什么做的？前世所有人都知道自己对她有意思，这女人就是没看见。
　　吉安带十多个女子走了出来，让她们站在了一旁：“曹公子，曹夫人，这些都是会绣活的绣娘。”
　　秦娇奴倒是没想到有这么多：“吉管事，你从哪里找来了这么多？”
　　“说来也是巧，是府城一家绣庄关了门，这些绣娘又是从小签订了卖身契，你上次说要找绣娘，就把人都要了过来。”
　　“吉管事，你们牙行的业务挺广呀！”
　　“这牙行与牙行之间都是互通的，这样是方便为大家服务不是。”
　　秦娇奴走到这些绣娘的身边，年纪都不大，都是十三四岁的年纪，能看到她们手上拇指和食指上有薄薄的茧，都是做绣活留下的。
　　这些女孩子都规规矩矩地站着，看来都是训练过的，目光都没有四处打量：“你们的绣活有吗？拿给我看看。”
　　她们从怀里都拿出一块自己绣的帕子，放在了手心里，等着秦娇奴查看。
　　秦娇奴拿起来一一查看，发现她们的绣活都很好，针法细密工整，构图也算是不错的：“吉管事，这些绣娘我都要了，你开个价格吧。”
　　吉安没有拐弯抹角：“这些绣娘正是好年纪，从小训练，绣活都不错，价格不会便宜。”
　　“没事，你说就是。”
　　“每个的价格是五十两。”
　　秦娇奴看了下在场的绣娘，有十六个人，算下来是八百两，对于这个价格她倒是没有任何问题，家里年纪小的几个绣娘，现在也只能做一些简单的绣活。
　　等他们能自己完成一幅绣品的时候，还需要一些时间，照这样算下来，培养他们到能赚钱的时候，所投资的钱也和这个金额差不多。
　　“好，我都要了。”
　　吉安之前还有些担忧她嫌弃价格贵，现在看她没有问题倒是松了一口气。
　　曹乐天很自觉地掏了钱，递给了吉安：“来有劳吉管事了。”
　　“你们二位稍坐，我去更换好了卖身契就回来。”
　　曹乐天看向秦娇奴：“你也不讲价？”
　　“这个价格还算合理，从她们开始练绣活，到能独立完成的这几年，都需要花大量的人力和财力，这些也都是钱，算下来价格并不高。”
　　“你这么说倒是合理，不过我觉得之后你可以自己培养。”
　　“现在只要能完成订单，剩下的就需要花时间去培养了，只是这人要怎么找，可就得再想想了。”

第280章 蛊毒
　　秦娇奴还麻烦吉安t把人送到了村口的绣坊，他们的牛车可坐不下这么多人。
　　曹乐天从迁安牙行出来的时候，正好看到巷子里有不少的小乞丐：“娇娇，要不培养小乞丐。”
　　秦娇奴转头看向巷子里的小乞丐：“这些孩子挺可怜的，还让他们和我签卖身契，有些于心不忍。”
　　曹乐天挑眉看她：“你什么时候这么心善了？”
　　“也不是心善，主要是原身卖过小乞丐。”
　　曹乐天有些震惊地看着她：“你说你卖过乞丐？”
　　秦娇奴白了他一眼：“不是我，是之前的人。”
　　“你这原主够极品的了。”
　　秦娇奴似笑非笑地看着他：“你这原主好像也不怎么滴，重男轻女。”
　　曹乐天摸摸鼻子：“这是原主，我觉得女儿好，一个个都是贴心的小棉袄。”
　　“崔小花的几个孩子是小乞丐，她收养的。”
　　“我还以为她再嫁了。”
　　“她不愿意再嫁和娘家也断了关系。”
　　“原来这样。”
　　“你回来，也该请大家吃个饭，演戏还是演全套的好。”
　　“你怎么说，我怎么做。”曹乐天一点都不反对，这样一来他这个相公的位置可就坐实了。
　　秦娇奴白了他一眼：“演戏而已，有什么可高兴的。”
　　“娇娇，我们是不是要买些东西回去。”
　　秦娇奴带他去了白云布行，采购来了一些绣娘，也要给她们准备一些换洗衣服才行。
　　他们来的时候正巧碰到了江思，精神不是太好，有些大病初愈的疲倦感。
　　“曹夫人。”
　　秦娇奴看着她的样子皱了皱眉：“江小姐，你这身体还没好？”
　　“反反复复，这都好几个月了。”
　　秦娇奴转头看向曹乐天：“给看看。”
　　曹乐天听她这么说，自然是很乐意：“江小姐，我给看看吧。”
　　江思看着陌生的男人，有些犹豫。
　　秦娇奴开口解释道：“这是我相公，他医术很好。”
　　江思立马行礼：“谢谢曹公子了。”
　　杨夫人带他们去了后院，拉了拉秦娇奴的衣袖：“曹夫人，这就是你相公？”
　　秦娇奴淡淡地“嗯”了一声，虽然很不想承认，不过还是算了。
　　“啧啧啧，长得真是俊俏，难怪你这么多年都不给他报失踪，换做是我也不愿意。”
　　秦娇奴嘴角抽抽，竟然不知道该如何反驳。
　　江思坐在了曹乐天的对面，伸出了手腕。
　　杨夫人看得又一阵惊叹：“还别说，你相公人长得好看，还会医术，对你又温柔体贴，真是羡慕你哟！”
　　秦娇奴看向坐在凳子上，认真把脉的曹乐天，他认真的时候还别说，有一种说不出的魅力，以前好像也没这么看过他。
　　曹乐天走到她身边的时候，她都没有回过神：“娇娇。”
　　秦娇奴抬头看他：“好了吗？”
　　“嗯，有些麻烦。”
　　秦娇奴挑眉看他，连他都说麻烦的事情，怕是事情不简单：“怎么回事？”
　　曹乐天看江思走了过来：“江小姐，明天来我们家做客吧。”
　　江思笑着点头：“好，之前时候要去拜访，都没去，明天我一定去。”
　　秦娇奴邀请了杨老板一家，明天去做客。
　　杨老板要给她送布匹，也都笑着答应了。
　　两人从白云布行出来，准备去三碗酒肆订购一些酒。
　　曹乐天：“娇娇，我空间里有不少酒。”
　　秦娇奴转头看他：“免费的？”
　　曹乐天摸着下巴想了下：“给你欠着？”
　　秦娇奴白了他一眼，就知道没有免费的午餐：“不要，我去酒肆找严掌柜拿。”
　　曹乐天只能耸耸肩膀，跟在她的身后。
　　严掌柜见到曹乐天的时候，也很是惊讶，不过更是为秦娇奴感到高兴。
　　秦娇奴同样邀请了他明天去做客。
　　两人去糕点铺子，买了一些糕点，邀请了涂老板和余兴明天去做客，顺便给他们送猪肉和鱼。
　　关金也同样在邀请之列，戴老板是让严掌柜帮忙叫的。
　　曹乐天在听道她邀请戴老板的时候，也没有不高兴，现在他这个正牌回来了，小三小四想上位是不可能的。
　　秦娇奴要买的东西都买齐了，问起了江思的病：“江小姐的病是什么情况？”
　　曹乐天也难得严肃了：“是蛊毒。”
　　“什么？”秦娇奴眼睛都睁大了。
　　“别那么惊讶，我想这个江小姐的背景不简单，不然这么难搞的东西都用在她身上，可是大手笔了。”
　　“有解？”
　　曹乐天转头看向她：“怎么对她这么好？”
　　“只是挺喜欢她的性格，没有大家小姐的傲气。”
　　“有解，要是之前可能没有办法，不过现在倒是没那么困难。”
　　“什么意思？”
　　“要是以前我空间里可没有解蛊毒的药，不过这次醒来的山谷倒是多了很多珍贵的药，解她身上蛊毒的药，倒是就在其中。”
　　“那个山谷里的药想必都不是凡品。”
　　“的确不是，里面的医术典籍，更是失传已久的。”
　　“景天跟你出来，没问东西去了哪里？”
　　“我告诉他放在船上，等找到合适的房子，再搬过来。”
　　秦娇奴想了想：“村口的作坊你去找一间，把他药柜都放到哪里吧。”
　　“我也正有此意，我还打算在那里开个药铺。”
　　“也对，省的你白吃白喝。”
　　曹乐天认真地打量了她一下：“娇娇，你确定这不是说的你自己？”
　　秦娇奴假装没听见，在心里吐槽，早知道哪是你空间里的东西，打死我也不会用。
　　曹乐天看她的小表情：“你在心里骂我呢？”
　　“没有，你瞎猜什么？”说完转头就往镇门口走去。
　　曹乐天看着她被抓包还不承认的样子，脸上都是宠溺的笑容，小样，我还不知道你？
　　他们回到家的时候，谷家，梁家和崔家的人都在等他们了。
　　谷丰和梁宏拉着曹乐天，就开始询问了他这几年去了哪里。
　　罗欢笑着看着秦娇奴：“你总算是苦尽甘来了，以后的日子会越来越好的。”
　　牛容同样为她感到高兴：“对，说不定你们还能再生几个孩子。”
　　秦娇奴嘴角抽抽，看着曹乐天的背影，和他生孩子，我是脑子被驴踢了？想想她都绝得不太可能，立马就摇头了。

第281章 解蛊
　　崔寡妇看她摇头：“怎么了？不舒服？”
　　“没有，我打算明天请你们吃饭，记得来帮忙。”
　　“行啊，曹大哥回来了，是该好好庆祝一下了。”
　　秦娇奴看罗欢现在的状态越来越好：“罗欢嫂子，你两个儿媳没折腾了吧？”
　　“托你的福，她们现在安分了很多，偶尔贴补娘家，只要不过分我都当做没看见。”
　　“所以有时候，还得让他们去自己做。”
　　“有一次我撞见我亲家他们来找她们，都被他们打发走了。”
　　秦娇奴倒是有些好奇：“她们不帮衬娘家了？”
　　罗欢说起来就笑了：“他们现在每天起早贪黑，赚钱的辛苦他们自己能体会到，再说这上有老下有小的，也知道什么事情该做，什么事情不能做。”
　　牛容家的两个孩子年纪都不大，不过也都是去帮忙干活的。
　　秦娇奴也开始考虑另一个事情了：“明年秋收之后，我想开学堂了。”
　　崔寡妇笑着道：“还以为你把这件事情给忘记了。”
　　“哪能，不过在这之前，倒是要请谷丰大哥帮我个忙。”
　　“什么忙？”谷丰听到他们喊他，连忙转头问。
　　“帮我雕刻一些东西，这是个细致活，可能要花上不少的时间。”
　　“没事，我们现在也没太多的事，你要做什么你开口就好。”
　　他们又闲聊了一会，约好了明天叫上村里的人来帮忙，也就先回去了。
　　晚上睡觉的时候，秦娇奴倒是很自然地躺在了床上，盖上被子睡觉。
　　曹乐天因为研制解蛊毒的解药，半夜才回到房间，看到她已经睡着了，放轻了脚步。才靠近床边，就看到她睁开了眼睛看着自己：“把你吵醒了。”
　　秦娇奴声音有些慵懒：“什么时辰了？”
　　“子时刚过，睡吧。”曹乐天说完，躺在了她的身边。
　　秦娇奴没再说什么，闭上眼睛沉沉睡了过去。
　　曹乐天有些小雀跃，他倒没想到她能在自己身边安心入睡，伸出手轻轻地握住了她在被子里的手，看到她没有醒，长长地舒了一口气，脸上带着满足的笑容。
　　第二天两人几乎是同时醒的。
　　齐大牛现在丢给了曹乐天，秦娇奴则是教剩下的孩子。
　　今天要请大家吃饭，所以家里的人除了曹慧冰之外，都去帮忙了。
　　江思来的很早，让自己的小丫鬟去帮忙，自己跟着秦娇奴回到了家里。
　　曹慧清和曹乐天也跟着他们一起回到了家里。
　　江思一进院子就有些疑惑：“曹夫人，我可以帮忙的，不用回来休息。”
　　“不是带你回来休息的，是回来给你治病的。”
　　“治病？我病已经好了啊？”江思一脸不解。
　　曹慧清把她的房间收拾了出来，就去帮忙去了。
　　曹乐天看这里也没有外人：“你的确不是病，是中了蛊毒。”
　　“蛊毒？”t江思并不了解这是什么。
　　秦娇奴问她：“你还记得你是什么时候开始胖的吗？”
　　“五岁之后，我之前也不胖。”
　　曹乐天解释道：“你最近生病看大夫，是不是都没有明确的症状？”
　　“嗯，大夫也说不出个所以然。”
　　秦娇奴带她去了曹慧清的房间：“你躺在床上，会有些疼。”
　　江思不知道为什么，她很相信秦娇奴，这种感觉很伸奇：“好。”
　　曹乐天把一颗药丸递给她：“把这个吃了。”
　　江思接过药丸就这么咽了进去，然后就看到他拿着银针，扎在她身体上的各个穴位。
　　不知道过了多久，她感觉到自己身体上的各处有钻心地疼，让她疼的想要喊出声。
　　秦娇奴眯着眼睛看到她裸露在衣服外的肌肤，里面有许多鼓起的小包，在快速的移动。
　　曹乐天对着秦娇奴说道：“娇娇，给我一个盆，然后把桌子上的香点燃。”
　　秦娇奴去拿了一个盆进来，摆放在了床边，点燃了桌子上的香。
　　曹乐天拉过江思的手腕，在她的掌心用匕首划破一道伤口。
　　秦娇奴看到伤口并没有血液流出，而是有一条条红色蠕动的虫子，在不停地从伤口涌出。看上去还挺恶心的，她都不知道怎么有人喜欢这些奇奇怪怪的东西。
　　曹乐天看着盆里虫子的数量，都有些皱眉了，这要是再晚一段时间，这虫子都能把她撑爆了。
　　秦娇奴看着盆都快放满了，而她伤口还有源源不断的虫子涌出来，又去拎了一个桶进来：“这些虫子怎么处理？”
　　“用火烧了，小心点，别让它们钻进皮肤。”曹乐天不放心地交代一句。
　　秦娇奴点点头，小心地防备这些虫子，把盆拿到了院子里，拿出油倒进盆里，点火连盆一起烧了。
　　直到这些虫子都烧成了灰烬，她还不放心地又检查了一遍，确保不会有漏网之鱼。
　　曹乐天和秦娇奴也不知道烧了多少虫子，感觉家里的容器都快被他们两人给烧完了。
　　江思也由肉眼可见的速度，迅速的瘦了下去，感觉就像是给气球放了气的效果。
　　曹乐天直到伤口流出了红色的血液，才给江思包扎伤口。
　　秦娇奴看着骨瘦如柴的江思，一时之间都不知道怎么吐槽这蛊毒了。
　　江思现在已经疼得晕了过去，要是她看到现在的自己，不知道还作何感想了。
　　曹乐天看江思晕了过去：“现在有两个办法。”
　　秦娇奴看他笑得像狐狸一样，就知道这家伙又给他挖坑了：“什么办法？”
　　“让她回去慢慢养，什么时候养好这就要看她的造化了。”
　　“还有一种办法呢？”
　　“灵泉水，见效快，既能修复她的身体，又能增强体魄。”
　　秦娇奴就知道这家伙不安好心，她总不能让江思这么出去：“条件。”
　　“先欠着吧，我现在也没有想让你做的事情。”
　　秦娇奴看了看躺在床上的江思，又看了看笑得和狐狸一样的曹乐天：“欠着。”说着找了一件披风把江思整个人都包了起来，打横抱起她走了出去。
　　曹乐天笑得那叫一个灿烂：“娇娇，我们去什么地方？”
　　“我们去山林里，不然这味道会影响食欲。”

第282章 丑死了
　　曹乐天自然不会拒绝，来到一条河边，从空间里拿出了浴桶，放满了灵泉水，他就去远处守着了。
　　秦娇奴把瘦得只剩一把骨头的江思放进了浴桶里，她的皮肤像是抽干了里面空气的气球皮，没有任何支撑地挂在骨架上，要是让她醒来看见这副鬼样子，怕是想死的心都有了。
　　灵泉水修在修复她的身体，排除她身体里的杂质。
　　曹乐天把青瓷给放了出来。
　　青瓷出来就一把鼻涕一把眼泪：“主人，我还以为你把我忘记了。”
　　曹乐天嫌弃地捏着它的后脖颈：“丑死了。”
　　青瓷吸溜了一下自己的鼻涕，眨着泪汪汪地眼睛看着他，满脸的委屈。
　　“青瓷，守着，别让人靠近。”
　　青瓷好不容易被放出来，自然是点头答应：“保证完成任务。”
　　秦娇奴在浴桶旁边守着，看着江思的身体一点点被修复，慢慢有了少女该有的模样，不再是之前肥胖的样子，而是有着漂亮的五官。
　　经过灵泉水的洗礼，她也算是脱胎换骨了。
　　江思长长的睫毛动了动，悠悠睁开了自己的眼睛，看到身处在野外，自己全身赤裸地坐在浴桶里，桶里的水还散发着一阵阵的恶臭。
　　秦娇奴靠在一旁的树干上：“醒了。”
　　江思闻声转过了头：“曹夫人，我这是。”
　　“要是醒了，就从浴桶里走出来，自己去河里洗干净，这里没有人，你放心洗。有什么话，一会再说。”
　　江思红着脸从浴桶里走了出来，看到秦娇奴没看她，才大着胆子走到河边，胡乱地给自己清洗干净。
　　等走到岸边的时候，发现这里放着一套新的衣服，可是她拿起来的时候就有些为难了，这衣服的尺寸是不是太小了？
　　等她翻看还有没有其他衣服的时候，发现自己的手变小了，变细了，低头一看自己的身体，瞬间都愣住了。这一变化让她吃惊不已，这到底是怎么回事？
　　她混乱地把衣服套在了身上，回到摆放浴桶的位置，发现浴桶已经不见了，只有秦娇奴在一旁等她：“曹夫人，我，我这是怎么了？”
　　秦娇奴看着眼前这个漂亮的少女，满意地点点头：“果然瘦下来是个漂亮的美人。”
　　江思被说得脸上微红，有些不自在地抓紧了衣服的衣摆。
　　秦娇奴走到她身边搂过她的肩膀，身体的部分重量压在了她的身上：“还记得发生了什么事吗？”
　　江思依稀记得一些，她看到自己身体里不停游动的小包，还有从伤口里出来的虫子，后来太疼了，就晕了过去：“记得一些。”
　　“那些虫子是蛊虫，它们在你的身体里，吸收你身体的养分，不停地繁殖，所以你才会一直都那么胖，要是再晚点治疗，你可能会爆体而亡。”
　　“你之前生病，也是因为这些虫子，在你身体里繁衍得越来越多，你身体的养分已经很难再供给它们的需要了。”
　　江思脸色惨白一片：“所以，我最后会给这些虫子撑爆？”
　　“这只是其中一种可能性，还有一种就是它们会啃食你的五脏六腑，最后没吃的了，就会破体而出。”
　　江思想想这种场面就已经让她不寒而栗了。
　　秦娇奴拍拍她的肩膀：“江小姐，你我相识一场，也算是缘分，也许是冥冥之中自有天意，不过你也该想想，你为什么会中蛊毒了，这幕后之人的目的又是什么。”
　　江思虽然单纯，但是并不傻，秦娇奴随意地点拨，她就明白了这背后的事情并不会是表面的这么简单：“曹夫人，这份恩情我记住了，以后用得到我的地方，我一定拼尽全力。”
　　秦娇奴笑着松开她的肩膀：“我希望我们以后再见的时候，你依旧和我当初认识你一样，别违背了自己的本心。”
　　“好。”
　　“走吧，回去吃饭，就当我为你送行了，下次要见，不知道是什么时候了。”
　　江思看着在前面走着的秦娇奴，笑着摇了摇头：“真是让人捉摸不透的人。”
　　小丫鬟再看到江思的时候，眼睛都瞪大了，一脸不敢相信地看着她：“小，小姐，你，你真的是小姐？”
　　“不然你以为是谁？”江思笑着看她。
　　“怎么一会功夫，你就，你就变得不一样了。”
　　“我之前是生病了，是曹夫人的相公救了我。”
　　小丫鬟忙跑到两人面前行了大礼：“谢谢，你们救了我家小姐。”
　　秦娇奴把她拉了起来：“以后好好照顾你家小姐。”
　　小丫头激动得直掉眼泪，只是一个劲地点头：“好。”
　　秦娇奴看向江思：“你家丫头不错。”
　　“她和我从小一起长大。”
　　“这次回去怕是不会太平了，别心软哦！”
　　江思甜甜地一笑：“不会的。”
　　秦娇奴看都来齐了，菜也已经上齐了，招呼大家就坐：“今日请大家吃饭，一是庆祝一下我家狗男人回来了，二是庆祝我家孩子的爹回来了，三是庆祝一下我不用守寡了。”
　　曹乐天无语地望天，这称呼还真是不敢苟同：“今天大家吃好喝好，不醉不归。”
　　“谢谢曹兄弟了。”
　　工地今天也休息一天，韩师傅他们也被邀请来吃饭，整个晾晒场欢声笑语，而村里一些没接到邀请的人，一个个都红了眼。
　　曹乐天和田县令坐到了一起：“我不在这段时间，谢谢诸位老板和大人照顾了。”
　　戴老板端起了酒碗挑眉看他：“你就不生气，我可是准备挖你墙脚的。”
　　“戴老板，就算我不回来，你也不会成功的。”
　　“为何？”
　　“你眼里有利益两字，她不傻。”
　　戴老板笑了，和曹乐天轻轻一碰碗，仰头把碗里的酒水喝了进去：“我以前没发现t，你们南平村出了这么两个厉害的人物？”
　　田县令和卢镇长今天也来了，有些听不明白两人说什么：“你们两个在说什么？”
　　曹乐天微微一笑：“没什么，不过倒是我有一事想问问县令大人和卢镇长。”
　　田县令和卢镇长两人互相看了一眼，怎么感觉这曹乐天也不是一个省油的灯呢？
　　卢镇长看向田县令，眼里都是，我能不能换岗位。
　　田县令忽略了卢镇长转头看向曹乐天：“什么事？”
　　“盐。”

第283章 那是我的杯子
　　曹乐天这话一出，不但是田县令整桌的人都面色凝重了起来。
　　田县令看着他：“你什么意思？”
　　“我也没什么意思，我就是想问问盐引的事情。”
　　“现在市面上流通的盐多为海盐，有少部分是池盐，我们这里山高，交通不便，盐送到这里的价格也比其他地方的略高一些。而每年的盐引都由盐官售卖的，今年的早就已经结束了，明年的倒是可以帮你问上一问。”
　　曹乐天的目的并不是贩卖盐，而是想要找到崖盐和井盐，这可比贩卖盐赚得多了：“要是找到盐呢？”
　　田县令端着的酒杯的手一抖，转头看向他，想要确定他刚刚说的话：“你说什么？”
　　“我说要我要是找到其他的制盐方法呢？”
　　田县令捏着酒杯的手收紧了一些：“还有其他的制盐的方法？”
　　“据我所知，盐可以分为海盐，井盐，池盐，崖盐，末盐，土盐和砂石盐六种，其中占比最多的是海盐。”
　　田县令他们眼睛都瞪大了，他们现在所知道的只有海盐和池盐，而其他的盐他们是听都没有听说过的。
　　“此话当真？”
　　“自然是当真，只是其他的盐提炼和开采都会比较麻烦，但是不代表没有。”
　　田县令皱着眉头思考着他说的真实性：“就算是你找到了开采，但是价格都是定死的，由官府同意收购的价格。”
　　曹乐天对此倒是无所谓：“这个是自然，毕竟是民生，还是官府订制最好。”
　　田县令看着曹乐天犹豫了下开口：“你要是能找到盐，相关的手续我帮你办理。”
　　“那就先谢谢县令大人了。”
　　戴老板在一旁没有动声色，不过他刚刚说的话，着实把他也震惊了一下，还有这么多他们不知道的盐。
　　要知道这些盐和铁都是国之重器了，要是找到了一个，上面的赏赐怕是不会少。
　　他开始认真地审视起曹乐天了，他真的是一个村夫吗？
　　曹乐天对他的打量完全不在意，他和秦娇奴都没打算躲躲藏藏地过，上一世他们大多在暗处，很少有机会生活在阳光下。
　　既然老天给了他们这个机会，那他绝对不会有所顾忌，让自己畏首畏尾。
　　一顿饭吃得宾主尽欢，看着喝趴下的人，齐大牛和汤文耀负责把他们送了回去。
　　曹乐天和秦娇奴坐到了一张桌子旁，两人还在喝着酒，现在喝的酒都已经换成了空间里的珍藏。
　　秦娇奴小口地品尝了一口酒杯里的酒：“真是好酒。”
　　曹乐天看着她如同偷吃到鱼的猫，整个人都散发着愉悦的气息，他端着杯子，小口的抿了一口，一股辛辣充斥着口腔：“也不知道你怎么就这么喜欢高度酒。”
　　秦娇奴眼睛微眯，神态尽显慵懒，一只手在桌子上杵着脑袋，一只手拿着一个酒杯把玩：“以前喝酒会醉，能让我忘记一些不愉快的事情，后来用了灵泉水，发现自己不会醉了，少了一些乐趣。”
　　曹乐天伸手拿过了她手里的酒杯，在她没反应过来的时候一饮而尽：“想喝醉还不简单，我帮你。”
　　秦娇奴皱着眉看着他手里的酒杯：“那是我的杯子。”
　　“我知道，我的喝完了。”
　　秦娇奴拿过他桌上的杯子，看到杯子里空空如也：“没了？”
　　曹乐天起身，把她拉了起来：“喝再多也不醉，何必浪费。”
　　秦娇奴横了他一眼：“小气。”说完就往家的方向走去。
　　曹乐天笑而不语，只是跟在了她的身后：“娇娇，你以前想过成亲吗？”
　　秦娇奴脚下微微一停顿，转头看向他身后的曹乐天：“问这个做什么？”
　　“就是好奇。”曹乐天的心里现在紧张得不行。
　　秦娇奴看着村子里的道路，像是透过这条道路，看到前世一样：“有吧，存够了钱，找个人结婚，再找一个这样的村子，一直生活到老。”说到这里她突然哀怨了起来。
　　曹乐天看到她情绪不对：“怎么了？”
　　秦娇奴转身抓住他的衣襟：“我的钱，存了那么多的钱，我都还没来得及花。”
　　曹乐天抬起手在她头上摸了几下：“没事，在这里，我赚钱给你花。”
　　秦娇奴抬头看他：“你会这么大方？空间给的东西都扣扣搜搜的。”
　　青瓷不乐意了：“女主人，那是因为距离的关系，只要不超出一定范围，你的戒指也可以随意存取空间的物品的，而且这个媒介戒指还有个能力，凡是用过灵泉水的动物，你都可以和它们沟通。”
　　曹乐天和秦娇奴一齐看向了青瓷。
　　秦娇奴瞬间来了精神：“真的？”
　　青瓷没感受到自家主人的死亡危险，很认真地点头：“绝对是真的，比珍珠还真。”
　　曹乐天看着青瓷，看来放它出来就是一件错误的事情。
　　秦娇奴瞬间眉开眼笑：“不是每天一样了？”
　　“恩恩，但是超过距离就会和之前一样哦！”青瓷好心地提醒了一句。
　　秦娇奴瞬间满血复活了，得意地看着曹乐天：“嘿嘿，以后我就不麻烦你了。”
　　曹乐天挑眉看她那得意的样子，突然手痒地揉了揉她的脑袋：“你高兴就好。”
　　秦娇奴感觉到头上的手，像是给她顺毛，危险地眯起了眼睛：“曹乐天，你把我当宠物吗？”说着就向曹乐天打去。
　　汤文耀和齐大牛送人回来，就看到两人又在村子里的道路上大打出手。
　　路过的村民有了之前的前车之鉴，对这两人的打斗已经不再好奇，更加没有想要上前劝架的欲望。
　　其他人都淡定地看了一眼，然后改收拾桌椅的收拾桌椅，该收拾碗筷的收拾碗筷，完全不理会已经打得热火朝天的两人。
　　等他们都收拾好了，这两人还没分出胜负。
　　齐大牛路过他们边上的时候说了一句：“爹娘，回家了。”
　　两人才同时收了手，跟着他们一起往家的方向走去。
　　曹乐天去村口的作坊，挑选了一个地方，把景天的药柜都放到了店铺里，后面的院子改成了晾晒药材的地方和病房。

第284章 战事吃紧
　　曹乐天写了南平村药铺的字样，让汤文耀去做了牌匾。
　　汤文耀看着手上的字，又羡慕了一遍，这字写得也太好了。
　　村里人对于曹乐天的医术都持有怀疑的态度，毕竟他在这个村子里住了这么多年，从来没说过他会医术。
　　不过曹乐天也不着急，反正这药铺主要是给景天弄的。
　　景天看着这个药铺，眼里都是兴奋，把药铺前后都打量了一下：“曹叔叔，哪些栽种的药材呢？”
　　“我放到了一个安全的地方种植，你需要的时候和我说，我给你取来。”
　　景天开心的开始投入到他的医术研究中了，不过这药铺虽然开了，可是来看病的人却是没有的，谁都不敢拿自己的小命冒险。
　　曹乐天回来之后，家里每天都是鸡飞狗跳的一天，两人一言不合就大打出手，让家里的几个孩子很是无语。
　　他们突然发现，爹回来之后，娘就成了炮仗，一点就炸，看看他们家院子已经被祸害得不成样子了。
　　曹慧清看着又坏掉的笤帚：“大姐，你就不管管吗？”
　　曹慧冰眼皮都没有抬一下：“怎么管？”
　　曹慧清气结，只能拿着断掉的笤帚冲到了院子里：“别打了，这家都被你们拆了。”
　　她这边话音刚落，堆放干柴“咔嚓”一声倒塌了。
　　扬起的灰尘把几人呛得都直咳嗽。
　　曹慧清捏着笤帚的手，青筋都出来了，看着院子里的两个罪魁祸首，在想是不是该给他们找点事情做了？
　　“你们不把柴棚修好，今天就别吃饭了。”说完气鼓鼓地转身就走了。
　　曹乐天摸摸鼻子，看着倒塌的柴棚：“慧清脾气这么爆的吗？”
　　秦娇奴看着他似笑非笑：“你没回来之前，脾气挺好的。”
　　曹乐天伸手正准备整理柴棚，听她这么一说，转头看她：“我怎么感觉这丫头的脾气和你很像？”
　　秦娇奴说着就要动手，可是感觉到厨房里传来的死亡凝视，她是收了手，认真地开始清理柴棚。
　　曹慧玉和曹慧洁两人相互看了一眼，无奈的摇头：“慧洁，我们去找小黑子它们玩吧。”
　　“好。”
　　曹慧冰看到两人总算是消停了，才走出了房间：“爹娘，要是钱够的话，把村口的宅子盖起来吧，我怕这宅子哪天倒了。”
　　秦娇奴看着曹慧冰冷冷清t清的脸：“会吗？”
　　“噼里啪啦。”旁边的一处临时存放杂物的窝棚也倒了。
　　曹乐天忍着笑，为什么突然觉得这么好笑。
　　秦娇奴看到他的表情，走到他身边拧了他一把：“还笑，没你的功劳吗？”
　　曹乐天忍住笑意，从怀里拿出了没用完的银票：“这是我所有的银票了，你看看够吗？”
　　秦娇奴接过他手上的银票，看了看数量竟然还有四千多两：“你还藏私？”
　　曹乐天怎么突然有一种，相公藏私房钱，被抓包的即视感：“你也没说要交给你啊！”
　　秦娇奴把手上的银票塞在了曹慧冰的手里：“以后赚的钱都是家里的，敢藏私我就揍你。”说完在他面前挥舞了小拳头。
　　曹乐天哭笑不得，关键问题，你好像也揍不过我。
　　秦娇奴似乎想起了什么：“我记得你好像对房屋的设计图有研究。”
　　“你想让我画。”
　　“你闲着干啥，为这个家里做点贡献。”
　　曹乐天倒是无所谓，领了差事就去村口看了宅基地的位置，然后在心里计算着面积。
　　曹慧冰看着曹乐天走了：“娘，你和爹到底怎么回事？”
　　“没怎么回事。”
　　“那为什么，你们两个就见面就掐。”
　　秦娇奴整理东西的手，微微一顿，说起来这家伙好像也没把自己怎么样，只是自己看不惯他臭屁的样子。
　　日子就在这鸡飞狗跳中度过，到了年关，家家户户都开始采买年货。
　　秦娇奴从空间拿出来不少的红纸，开始写对联，送给了村里的人。
　　年三十这天，秦娇奴被突然叫到了镇上的衙门。
　　她进到衙门，发现不只是她一个人，镇上其他村子里的村长，一个不少的都到齐了。
　　一个个脸上都有些迷茫，不知道发生了什么事，这大过年的把人叫到衙门还是头一遭。
　　南平村附近的几个村的村长，倒是认识秦娇奴，都走到她身边来套近乎：“秦村长，你可知道这次是什么事？”
　　秦娇奴摇摇头：“不知道。”
　　她嘴上说不知道，不过心里大概也有了一点猜测，可能是边境开战了，而征兵的事情提上了日程。
　　几个村的村长就这么忐忑的等着卢镇长的到来。
　　卢镇长来的时候，面色也是凝重，看了看几个村长：“都来齐了吗？”
　　“都来齐了，卢镇长，这大过年的叫我们来到底是什么事？”
　　卢镇长长叹了一口气：“这边已经收到了消息，年后会征兵。”
　　“征兵？”除了秦娇奴，其他几个村的村长都已经惊呼出声了。
　　卢镇长看着淡定的秦娇奴，接着说道：“这次征兵可以免应征，但是条件非常的苛刻。”
　　一个村长有些着急了：“什么条件？”
　　“每个人头一百两或是同等价值的粮食。”
　　这几个消息一出，所有人都倒吸了一口凉气：“卢镇长是不是搞错了，往年都才是十两，为什么这次是一百两。”
　　秦娇奴其实很好理解，这就是相当于强制征兵了，平常百姓家里怎么会拿出一百两银子。
　　卢镇长收到消息的时候也是吃了一惊，多次确认之后才知道，这就是最终的条件。
　　“这个也是上面的规定，我也时候按照规定宣布，大家都回去交代一下吧。”
　　不少的村长已经像是霜打的茄子，走出衙门的时候都感觉风一吹都会倒下去。
　　秦娇奴没有急着走，等其他人都走了之后，她才问卢镇长：“战事吃紧？”
　　卢镇长微微一愣，最终还是点点头：“是，现在局面很严峻，又是在冬季，国库的财力和物力都已经枯竭，所以才会有这样的举措。”
　　“是实在支撑不下去了，才发布的消息吧！”

第285章 娘，我还尸骨未寒
　　卢镇长点点头：“之前告诉你的时候，其实已经开战了，可战争持续太久了，消耗巨大。”
　　秦娇奴表示理解：“成年男丁才应征？”
　　“嗯，家里有两个男丁，年满十四就需要一人应征入伍。”
　　“什么时候？”
　　“初五，军队的人会到各家核查户籍，并带走人。”
　　“大牛会去吗？”
　　秦娇奴头也没回的说了一句：“也许吧。”
　　从衙门出来，中午的太阳晒得人身上暖洋洋的，她抬手遮挡了一些光线。
　　一个阴影遮挡了她眼前的阳光，她抬眼看到站在自己面前的曹乐天：“这个年，注定过不好了。”
　　曹乐天听她提起过征兵的事情，年三十把人叫来，怕是跟这事情脱不了关系：“征兵？”
　　“嗯。”秦娇奴可以想象，这个消息一经公布，不少人家的日子都要难过了。
　　回到了村子，两人都没有回家，而是先来到了村里的大榕树下，敲起了挂在树上的钟。
　　村里的百姓，每家脸上都挂着笑，一起准备晚上的团圆饭，突然听到村里的钟声，一个个脸上都露出了疑惑。
　　秦娇奴看着走过来的人，一个个都脸上带笑，她还真不愿意在这种日子打破大家的幸福，可是有些东西并不是她能阻止的。
　　村里的孩子也都跑来凑了热闹，不少的孩子都穿上了新衣服，脸上都是开心的笑容。
　　秦娇奴看了下人，除了看她不顺眼的人没到之外，每家每户都派了人来：“很抱歉，今天有个坏消息要告诉大家。”
　　村民脸上的笑容突然僵住了：“啥坏消息？”
　　“征兵，每个户籍年满十四岁的男丁，超过两人的，需要有一人应征从军。免除应征的条件，一百两银子或者是等价的粮食。”
　　下面的人瞬间变得鸦雀无声，一个个看着秦娇奴，想要看看秦娇奴是不是在和他们开玩笑，可是看了半天她脸上没有任何的笑意。
　　“村，村长，你，你说的都是真的？”问话的村民，脸色已经褪去了血色，他们家有四个儿子，也就意味着有一个必须去战场。
　　秦娇奴认真地点点头：“是，初五就有军队按照户籍来带人走，你出钱还是出人，你们都回去商量一下吧。”
　　“村长，没有其他的可能？”
　　秦娇奴走下台阶，看着眼前这些百姓：“没有，这是上面的决定。”
　　曹乐天看着大家高高兴兴的来，垂头丧气的回去，让过年的气氛降到了最低。
　　曹家的孩子都没有去大榕树，看到回来的时候，也都围了上来：“爹娘，出了什么事？”
　　秦娇奴把他们都叫到了堂屋，把征兵的消息告诉了他们：“现在你们自己决定，去或留我都没有意见，我们家也不差这点钱。”
　　曹慧冰轻咬着唇瓣，转头看向坐在自己身旁的齐大牛。
　　齐大牛难得没有说话，只是笑着拉过了曹慧冰的手：“我听娘子的。”
　　曹慧冰又怎么会不知道他怎么想的，他那么努力地练武，并不只是为了保护家里人。他该有更广阔的天地，这次也许是机会。
　　“大牛，娘说过机会和风险并存，我知道你想去。”
　　齐大牛轻轻握紧了她的手：“我可能看不见我们的孩子出生了。”
　　曹慧冰轻轻摇头：“我和孩子会等你回来的，你可要争气，”
　　齐大牛能听出她声音里的哽咽，更能看到她强忍的泪光。
　　汤文耀想了下：“秦婶婶，我去吧。”
　　景天的户籍已经被曹乐天迁了进来，只是年纪太小，并没有达到标准。
　　曹乐天一手杵着下巴：“文耀你还没有满十四，可达不到标准，还是我去吧。”
　　齐大牛笑得道：“爹，你这才回来，不是该给我们生个弟弟吗？再说你一把年纪了，就别和我争了，要把机会让给年轻人。”
　　曹乐天嘴角抽抽，眼里都是阴暗不明的光：“一把年纪？”
　　齐大牛很认真地道：“是啊，你一走就快六年，不是你走这么久，我们都有弟弟了，以后还能给曹家撑腰，所以你还是留下给我们生个弟弟吧。”
　　秦娇奴听得就牙痒痒，咬了咬自己的后槽牙，这熊孩子离开前，是不是该给他好好上一课。
　　曹慧冰本来还挺难过的，听到齐大牛的话，瞬间不知道是该哭还是该笑了。
　　秦娇奴最终还是没有收拾齐大牛，而是给他恶补了很多东西。
　　曹乐天和景天更是加班加点地给齐大牛做了不少的药丸，都是在关键时候可以救他命的。
　　秦娇奴更是跑到了山林里找了一只鹰隼，威逼利诱让它做了齐大牛的通讯兵，给他们及时传递消息。
　　这个年村里没有一户人家过得很好，气氛都低沉得可怕。
　　最早跟着秦娇奴种植香菇的人家，勉强能凑足一百两银子，而其他人家，可就没有那么幸运了，只能让自己的孩子去征兵了。
　　到了初五这天，一大早就有一支军队，来到了南平村，拿出户籍开始清点人数和物资。
　　秦娇奴趁着空隙告诉了齐大牛：“村里这些孩子，在不涉及你自己生命的时候，能照顾就照顾一二，要是照顾不了，千万别拿自己的命换，我们还等着你回来。”
　　齐大牛笑着露出一口白牙：t“娘，你不给慧冰重新找女婿了？”
　　“你死了我就找，今天早上收到消息，我下午立马张罗。”
　　齐大牛苦着脸：“娘，我还尸骨未寒。”
　　“呸呸呸，你给我争气点，不然我和你爹都是白教你了。”
　　曹慧冰等他们说话之后，和齐大牛交代了几句，军队就已经清点完了人数，准备离开了。
　　齐大牛身上带着弓箭，可伸缩的长枪，匕首和曹乐天准备为他准备的各种救命药材，还给他恶补了一下急救的知识。
　　送行的队伍一直从村子里走到了村口，不少的村民都哭红了眼，只希望自己的孩子能平安回来。
　　秦娇奴他们一直到队伍看不见了，都还没有离开。
　　崔寡妇有些不理解：“娇奴，为什么让大牛去？”

第286章 退亲
　　秦娇奴看向了崔寡妇：“是他自己的选择。”
　　崔寡妇没再说什么，只是看着已经看不见人的道路，有些愣愣地出神，要是有一天换做是她，自己是不是能做到像她一样，放手让孩子们去。
　　送走了自己的儿子，村里的人都没有心情，一个个低垂着头，往各自家里走去。
　　这天下午谷家还来了两个特殊的客人。
　　罗欢看着站在门口的两人，一时之间有些不知道说些什么。
　　门口的两人不是别人，正是谷千未来的婆家，现在他们都面露难色地站在了门口：“亲，亲家母。”
　　谷丰听到了声音走了过来，看到他们手上拿着的东西，眉头轻轻地蹙了起来：“先进来再说吧。”
　　罗欢这时候才反应过来，自己还把他们拦在了门外：“对对对，先进来再说。”
　　门外的人走进了院子里，几人去到了堂屋落座。
　　罗欢这时候也看到了他们手里拿着的东西：“你们这是？”
　　来人面露囧色，两人互相推脱了一下，最后还是由妇人开了口：“我，我们今天是来退亲的。”
　　“什么？”罗欢都怀疑是不是自己耳朵出了问题，谷千的成亲的日子可没有几天了，这突然退婚是怎么回事？
　　妇人也知道他们这个会后来退亲很不是时候，可是他们也没有办法：“亲，亲家母，你先听我把话说完。”
　　谷丰拉了罗欢一下，示意她把话听完。
　　罗欢压着心里的火气，面色不善地看着夫妻俩人：“你们要是说不清楚，我今天可和你们没完。”
　　妇人长叹了一口气，把一个包袱放在了桌子上：“都是征兵闹的。”
　　罗欢一听这话，哪里还有不明白的道理：“你们让你小儿子去了？”
　　妇人点点头，眼眶跟着红了：“我们也是没有办法，他上面有两个哥哥虽然成亲了，可是这孩子和媳妇，天天哭闹，我们实在没办法才让他去的。”
　　谷丰看着两人：“他同意了？”
　　男人点点头：“同意了，他说让我们把亲事退了，他这一走还不知道能不能回来，就算是能回来，也不知道要多久，别耽误了人家姑娘。”
　　谷丰对他们家小儿子倒是高看了一眼，没想到这个时候，他还能为自家女儿考虑，可惜了，可惜了。
　　罗欢听了之后，火气也消了，人家算是有良心的，这个时候，还能想的把亲事退了，不拖累自家的女儿：“老哥，嫂子，这亲事我们退了。”说着起身回房间去拿当初定亲的信物。
　　两家把信物都互换了回来，罗欢还把之前的聘礼也一并退了回去。
　　妇人看着这些聘礼，连忙推了过来：“这个我们不能要了，本来就是我们失约了。”
　　罗欢还是把聘礼推到了他们身前：“这样的事情，也不是谁愿意的，这些你们带回去吧。”
　　两人道谢，也没有久留，起身和他们告辞。
　　谷丰送他们到了院门口，看到他们走了之后，才转身走回到了院子里：“现在怎么办？”
　　罗欢无奈地摇摇头：“能怎么办，他们不来退亲，这小千还得嫁过去守活寡，他们能来退亲已经算是有情谊的人家了。”
　　谷丰叹息了一声：“可惜了，不然这孩子的品性应该是极好的。”
　　“只能说他们这两个孩子有缘无分。”
　　谷丰看了下谷千的房间：“你去和小千说？”
　　罗欢点点头：“我去吧。”说着站起身朝着谷千的房间去了。
　　谷千在两人来的时候，就避开了，隐隐猜到了一些他们的来意，现在看到罗欢进来心里的猜测更加肯定了一点：“娘，你是为了我的婚事来的？”
　　罗欢看着她点点头：“你知道了？”
　　“我猜到了。”
　　“怎么猜到的？”
　　“他们家三个孩子，两个哥哥都已经成亲，孩子都没有满十四，加上他们并没有分家，所以去从军的事情，就落在了他们三个的身上。而最好的选择是他去，他毕竟是刚准备成亲，而不是已经成亲。”
　　罗欢坐在了她的身边：“小千，你不会难过吗？”
　　谷千轻轻地摇头：“娘，到现在我连他是高是矮，是胖是瘦都不知道，何来的难过。”
　　罗欢摸着她的脑袋：“谁都是这么过来的，我当年嫁给你爹，也不知道他长什么样子。”
　　“娘，所以说我没什么可难过的，只是现在我要在家里多待一段时间了。”
　　罗欢轻轻抱抱她：“多待一段时间也好，这么早把你嫁出去，我也舍不得。”
　　“娘，你可不能嫌弃我。”
　　罗欢轻轻拍拍她的后背：“放心吧，养你一辈子都行。”
　　秦娇奴在知道谷千退婚之后，倒是没有太意外。
　　曹乐天看着手里她制作的弓：“你就不意外？”
　　秦娇奴翘起了二郎腿，双手交叉一边搭在了靠椅上：“要是成亲了才征兵，那个时候我才会比较难受。”
　　曹乐天拿起齐大牛走之前敲打出来的牛筋，一点点的固定在了弓身上：“娇奴，你不担心大牛吗？”
　　“我比较担心他的同僚。”
　　曹乐天低头笑了，以他的性格，该担心的的确是他的同僚：“江思是不是回到京城了。”
　　秦娇奴抬头看了看天色：“没有那么快，应该在路上。曹乐天，你对这里了解多少？”
　　曹乐天停下了手里的事情，转头看她：“我醒来在海岛上，倒是抓了一些海盗，不过这些海盗常年盘踞在海上，对这里也是一知半解。”
　　秦娇奴轻轻蹙眉：“所以你也不知道。”
　　“是，不过按照我回来时候看到的情况，当今皇上应该还是个明君，我到的地方基本上都是百姓安居乐业。”
　　秦娇奴唇角勾起一个笑容：“这不是好事吗？要是碰到个昏君，还得想办法把他折腾没，不然哪有好日子过。”
　　曹乐天一挑眉看着她：“江思到底是什么人？”
　　“这你可问错人了，我只是道听途说，有人说她京城官家的小姐。至于具体是谁家的，那可就无从查知了，我也只是一个小小的村妇。”

第287章 创造机会
　　曹乐天轻轻地蹙眉，他可是很不喜欢这样两眼一抹黑的感觉，虽然现在两人不过是普通的村民，可是也不代表他们要做瞎子。
　　秦娇奴看着他的表情，似乎猜到了他在想什么：“怎么，想去折腾情报网？”
　　“我不喜欢这样什么都不知道的日子，虽然是村夫，但是也没必要过到两耳不闻窗外事的地步吧。”
　　秦娇奴脸上带着玩味：“曹公子，你打算做什么呢？”
　　曹乐天突然凑近了她一些，两人现在的脸贴的非常的近：“不如娇奴带我去会回刀疤。”
　　秦娇奴微微侧目看他：“啧啧啧，消息挺灵通的。”
　　“挂着你夫君的头衔，总不能让你丢脸不是？”
　　这句话成功让秦娇奴黑了脸，眯着眼睛看着曹乐天：“挂名而已。”
　　“我不介意落实。”
　　秦娇奴嘴角有些抽抽：“我，介，意。”
　　“别啊，难道我不够优秀？”
　　“呵呵~！”秦娇奴笑着上下打量了他一下。
　　“娇奴，我说真的，我不介意有夫妻之实。”曹乐天笑得那叫一个欠揍。
　　秦娇奴一拳就朝着他英俊的脸庞打去，下手可是一点都不留情面：“我看你是精虫上脑。”
　　曹乐天轻松就握住了她挥过来的拳头：“我是个男人，每天你一个大美人睡在旁边，你也考虑下我的感受。”
　　秦娇奴抬脚踢向他的下身：“我先废了你第三条腿。”
　　曹乐天抬手一挡：“这可是你以后的幸福，不然以后你会哭的。”
　　秦娇奴越听越上头：“白给了你一张这么好看的脸，满脑子都是什么东西？”
　　“饱暖思淫欲。”
　　两人从坐着的姿态，转换到了站着过招。
　　曹慧冰抬头看了一眼，只能无奈地摇头，她现在已经习惯了他们这样动不动，就开始动手的节奏了。
　　曹慧清嘴角抽抽，看着又打起的两人：“什么时候才是个头。”
　　曹慧玉看得津津有味，还用手在一旁比划。
　　汤文耀抬头看了一眼，又继续打着算盘：“习惯就好。”
　　景天正在专心地配药，对院子里的打斗，完全就t不关心。
　　曹慧洁双手杵着腿上捧着自己的小脸，看着在院子里打的不可开交的两人：“姐姐，你说爹娘一直这样，我们什么时候才会有弟弟？”
　　这话一出，所有人的手都停了下来：“慧洁，你刚刚说什么？”
　　曹慧洁转头看向几人，眨巴了下无辜的大眼睛：“我说，爹和娘老这样，我们什么时候有的弟弟。”
　　曹慧清转头看向汤文耀：“有办法吗？”
　　突然被点名的汤文耀，低头沉思了几秒：“办法也不是没有。”
　　其他几人全都看向了他：“什么办法？”
　　汤文耀笑着看向几人：“我想说好，要是挨罚，你们可要一起。”
　　曹慧清，曹慧玉和曹慧洁自然没问题，曹慧冰有身孕自然轮不到她挨罚。景天一脸呆萌，一脸不知道发生了什么事的表情。
　　汤文耀看向了几人，又看了看正打得热火朝天的两人，看到两人没有注意到他们，才压低声音说道：“创造机会。”
　　曹慧玉皱着秀气的小眉：“要怎么创造机会？”
　　几人开始绞尽脑汁，考虑怎么给两人创造机会了。
　　汤文耀看着打得正忘我的两人，又看了看旁边正在研究药材的景天，一个大胆的想法就从脑海里冒了出来：“景天。”
　　景天转头看他：“文耀哥哥，什么事？”
　　“你有没有让人生病的药。”
　　景天微微一愣：“让人生病？”
　　“对啊，有吗？”
　　景天有些纠结，这药都是治病救人的，怎么还有生病的药：“我没试过，要做到什么程度？”
　　“不会死人，对身体没有损伤就行。”
　　景天突然觉得这个也是一种很有意思的挑战：“我试试。”
　　“麻烦你了。”
　　曹慧清立即就明白了他的想法：“你是要下药？”
　　“嗯，要是景天能配制出来，我们还得给他们创造机会。”
　　曹慧冰本来没什么表情的脸，也露出了一个笑意：“听上去好像很有趣。”
　　曹慧洁眼睛都闪着奇异的光：“那是不是计划成功，我们就能有弟弟了？”
　　曹慧玉认真地点点头：“嗯嗯。”
　　在院子里打斗的两人，突然感觉到一股恶意袭来，让两人身体不自觉地打了一个寒颤。
　　秦娇奴往后退了一步，抬头看了看头顶的太阳：“都已经过完年了，怎么还会感觉到冷呢？”
　　曹乐天收了手：“难道是倒春寒？”
　　秦娇奴现在也没兴趣和他交手了：“刀疤现在和我可是井水不犯河水。”
　　曹乐天耸耸肩：“我去搅浑水。”
　　秦娇奴翻了一个白眼：“自己去，别找我。”说完头也不回地准备回房间。
　　“你好歹告诉我个地址。”
　　秦娇奴头也没回，只是抬手指了指几个孩子在的地方。
　　曹乐天转头看向几个孩子，只看到几个孩子正在看着他：“你们谁知道刀疤的地址。”
　　汤文耀放下了手里的毛笔：“曹叔叔，我知道。”
　　曹乐天一听来了兴趣，就跑到汤文耀的身边坐了下去：“文耀，你告诉我。”
　　汤文耀转身看他：“曹叔叔，你找他做什么？”
　　“有事。”
　　“不过他好像和秦婶婶划清了界限。”
　　“这个你就别管了。”
　　汤文耀犹豫了一下，还是把地址告诉了他。
　　曹乐天得到了地址，打算明天再去，接着回去把弓处理完。
　　秦娇奴最近没太多的亲事，回到房间就躺在床上，开始考虑接下来要做的事情，春耕的日子已经快到了，他们也该准备起来了。
　　之前她打算用空间的粮种来育苗，应该能提高粮食的产量。
　　“青瓷。”
　　青瓷正躺在空间的草地上，翻着小肚皮，睡得正香。鼻子上还有一个小泡泡，随着它的呼吸，忽大忽小，突然被点名吓的小泡泡都破了。
　　它一脸懵地看着空间里的天空：“嗯？”
　　“青瓷，空间里有粮种吗？”
　　青瓷翻身坐了起来，脑袋还有些不清醒：“嗯，有啊！可多了。”

第288章 以身相许
　　秦娇奴又问了一个问题：“能增产增收和加速吗？”
　　青瓷一听立马挺起了小胸脯，还用小爪子拍了拍：“当然能了，这可都是我通过空间培育出来的，能增产增收，还能加速成长，更加没有病虫害。”
　　曹乐天虽然没有在卧室，但是她和青瓷说什么，自己还是知道的，他微微一挑眉：“女人，你又开始打我粮种的主意了？”
　　秦娇奴躺在床上，朝着门口的院子看了一眼，并没有见到他的身影：“你这空间里的农作物吃都吃不完，别那么小气。”
　　“你这是打算让我和青瓷给你做白工？”
　　“你想怎么样？”
　　“以身相许。”
　　秦娇奴：“……”
　　曹乐天看到她没说话：“这买卖很划算，对你又没损失。”
　　秦娇奴一个翻身，闭眼睡觉，不打算给他做任何的答复。
　　青瓷小声地说了一句：“主人，她睡觉了。”
　　“青瓷，屏蔽她的声音。”
　　青瓷立马就照搬了，这样秦娇奴就听不到他们说的话了：“好了。”
　　“青瓷，你说这女人怎么就不开窍呢？”
　　青瓷玩着自己的小爪子，这问题让它如何回答，它也只是一只兽而已，可不懂人类的情情爱爱。
　　“主人，这个我真帮不了你，还是我们兽直接。”
　　曹乐天来了兴趣，问起了青瓷：“你们兽是什么样？”
　　“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，你们这个好复杂。”
　　曹乐天无语望天，他还不够直接吗？
　　秦娇奴也没打算睡觉，只是不想搭理曹乐天，可是不知不觉地竟然还真的睡着了。
　　曹乐天回到房间想要看看她是不是真的睡着了，进来就看到她睡着了，被子也没盖。
　　他走到床边，轻轻地拉被子给她盖上，也没着急走，坐在了床边看着她的睡颜。
　　秦娇奴也不知道是这个世界日子过得太安逸了，还是最近已经习惯了曹乐天的靠近，竟然没有要醒的意思，还抿了抿自己的饱满的红唇。
　　曹乐天看着她的唇，看上去应该很好吃的样子。这么想着他就慢慢地靠近了她的脸庞，观察到她没有要醒的样子，目光又落在了她的唇上。
　　她的唇形很漂亮，饱满还有光泽，色泽更是诱人，看着看着他就慢慢贴近了她的唇。
　　在快要碰到的时候，秦娇奴猛地睁开了眼睛，四目相对，一时之间气氛有些让人说不出的尴尬。
　　曹乐天当即就愣在了原地，眨巴着眼睛看着她。
　　秦娇奴看着近在咫尺的俊颜，一下子脑子有些宕机。
　　曹乐天立马调整了下：“我看你睡着了，没盖被子，怕你着凉，给你盖上。”说完迅速起身，走出了房间门，还顺手拉上了房门。
　　青瓷在空间用小爪子捂住了眼睛，摇头晃脑：“哎！真是失败。”
　　秦娇奴眨巴了下眼睛，看着关上的房门，还有身上盖着的被子，一时之间也不知道说些什么。
　　曹乐天从房间出来之后，跑到了浴室用水泼了一把脸，让自己冷静了一下。他用手摸了摸自己快速跳动的心跳，真是吓死了。
　　青瓷同情地看着曹乐天：“主人，你要不直接表白吧。”
　　“直接表白？”
　　“嗯嗯，不然以女主人的这个状态，怕是很难感受到你的爱。”
　　曹乐天陷入了沉默，直接表白她就一定会接受吗？他还真怕自己鼓起勇气说了，这女人还以为自己在逗她玩。
　　“我再想想吧。”
　　青瓷只能无奈地耸耸它并不存在的小肩膀，不再发表意见。
　　景天跑去药铺里，翻找了不少的书籍，想要找找有没有汤文耀说的药。接着就直接一头扎进了里面，直到汤文耀来找他。
　　“景天，该回去吃饭了。”
　　景天看到曹乐天，本来想要问问他，可是想起汤文耀说的，不能告诉他，只能把话咽了回去：“好。”
　　曹乐天看着他这里的医术，在考虑要不要找台印刷机，把这些书都给印出来：“青瓷，仓库里有印刷机吗？”
　　青瓷摇摇头：“没有。”
　　曹乐天听到之后，决定今天的补充就来一台印刷机，这些医书可是好东西，收藏一份，有时间他也可以看看。
　　秦娇奴吃完饭陪着曹慧冰在村里溜达，现在村里的人都没有什么精神，毕竟大部分村民家的孩子都去从军了。
　　曹慧冰挽着她的手：“娘，你说大牛他们到哪了？”
　　秦娇奴摇摇头：“我不知道。”
　　她说完这句话的时候，突然有些理解曹乐天想做什么了，他们对这里不了解，甚至是没出过县城。
　　对周围的城镇，甚至这个国家，他们都可以说是一无所知，这种感觉还真是让人喜欢不起来。
　　曹慧冰：“也不知道他吃得好不好。”
　　“饿不到他的，我可是教了他不少东西，要是这样都挨饿了，可真是白白浪费我的心血了。”
　　曹慧冰笑着点头：“我就怕他性格憨厚，遭人欺负。”
　　秦娇奴嘴角抽抽：女儿啊！你是不是对齐大牛的性格憨厚有什么误解？
　　“他不欺负别人就t算不错了。”
　　曹慧冰突然想起齐大牛竟然把秦娇奴气得跳脚，好像也没有那么担忧了：“希望战争快点结束。”
　　秦娇奴笑着挽着她的手：“放心吧，会很快结束的。”
　　曹慧冰走不动了，两人才慢慢往家里走。
　　现在曹慧冰的身子重了，洗脚，洗澡都不方便，秦娇奴本来要照顾她，都被曹慧清接手了。
　　秦娇奴看着自己的两个女儿，这样的姐妹情真好，等到曹慧冰洗好了脚，她会给她按摩脚，缓解她腿上的浮肿。
　　曹慧冰有些不好意思：“现在还要让娘和慧清照顾我。”
　　曹慧清一听就不乐意：“大姐，我们姐妹之间还说这个。”说着就端着洗脚水外面倒了。
　　秦娇奴给她按摩着腿部，然后给她垫高了一些腿：“你们是我女儿，我很庆幸不是把你们嫁出去，而是留在自己身边，这样我放心很多。”
　　“娘，谢谢你。”
　　秦娇奴没着急走，给她拉上了被子：“谢什么谢，晚上要不要我陪你睡？”
　　“不用，我自己可以的。”

第289章 这是我的尺码
　　秦娇奴看她坚持，不再勉强，把她晚上会用到的东西，都放在了床边的位置：“要是不舒服就喊，我们就在旁边，听得到的。”
　　曹慧冰点点头：“好。”
　　秦娇奴回房间的时候，房间的油灯已经亮着了，曹乐天坐在桌子边，头发披散在身后，还带着一些水渍，手里拿着一本书。一看就是刚刚洗过澡，头发还没完全干：“你也不怕伤眼睛。”
　　曹乐天挑眉看她：“什么时候这么关心我了？”
　　秦娇奴嘴角抽搐：“我是怕你瞎了，给我们添麻烦。”
　　曹乐天收起了手上的书：“那倒是，不过我这里有一样东西，我想你会感兴趣的。”
　　秦娇奴正在爬床的动作微微一顿：“什么东西？”
　　“活字印刷。”
　　秦娇奴立马停下了爬床的动作，坐到了他的面前：“怎么来的？”
　　“自然是我空间里的东西。”
　　“你空间还有这玩意？”秦娇奴一脸不敢相信地看着他。
　　曹乐天看着她这个小表情，有些手痒地想要顺毛，忍了好久才抑制住这样的冲动：“你才来的时候，从空间里拿出来东西都是什么样的？”
　　秦娇奴被他一问倒是愣住了，仔细回忆了一下，起身去一个箱子里取了几样东西出来，摆放在了桌子上：“这几样都是。”
　　曹乐天看了看那个箱子，是从她倒塌的房间刨出来的，他重点看了看桌子上的东西，这笑容就有些耐人寻味了：“你还伤了腰。”
　　“别提了，才来的时候，这破身体把自己折腾得够呛，把腰给闪了。”
　　曹乐天拿起那盒男士内裤，表情就别提多精彩了：“娇奴，你有其他的男人了？”
　　“什么玩意？”秦娇奴看到他突然阴沉的脸，一时之间不知道这家伙又发什么神经。
　　曹乐天仔细地看着她脸上的表情：“不然你拿男士内裤做什么？”
　　秦娇奴看到他手上的内裤就一肚子气：“你还好意思说，我准备许愿自己穿的内裤，谁知道会出来一盒男士的内裤，浪费我一次愿望。”
　　曹乐天看她的表情，倒是一点都没有不自然：“你没查看下尺码？”
　　秦娇奴看傻子一样看他：“我查看尺码做什么？”
　　曹乐天把内裤拿在她眼前晃了晃：“这是我的尺码。”
　　秦娇奴呵呵一笑：“我怎么知道你穿什么尺码，正好还你了。”说完起身准备继续去爬床。
　　曹乐天淡淡地说了一句：“你的尺码，喜欢地款式，我都记得。”
　　秦娇奴身体有了一瞬间的僵硬，转头看向曹乐天：“你有病吧？你还有这爱好？”
　　曹乐天走到床边坐下，歪着头一脸认真地看着她：“是啊，病得不轻，中了一种相思病，毒入骨髓。”
　　秦娇奴不淡定了，这家伙是不是又准备逗自己玩：“曹乐天，我告诉你，这个玩笑一点都不好笑。”
　　曹乐天深深地叹了一口气，靠近了她一些：“娇奴，你怎么就看不见呢？”
　　秦娇奴被他的突然靠近，有些不知所措，她还能闻到他身上淡淡的皂角味：“曹乐天，今天不是愚人节。”
　　曹乐天靠在了她爬着的背上：“娇奴，我喜欢你，很喜欢很喜欢，你为什么看不见呢？”
　　秦娇奴身子想动已经动不了，一时之间脑袋里乱成了一团浆糊。
　　曹乐天靠在她的身上，感受到她体温，真好，他们都还活着。
　　这样的沉默没有持续多久，曹乐天先坐直了身子，起身出了房门。
　　秦娇奴整个人都呆住了，翻身坐在了床上，看着关上的房门，整个人云里雾里的，这人刚刚是向自己告白了？
　　可是怎么又一声不吭地跑了？什么意思？
　　曹乐天走出房间，他心里的秘密总算是说出来了，而他又害怕面对她，生怕听到她的拒绝，所以他又很没有出息地跑了。
　　秦娇奴盘腿坐在床上，整个人都凌乱了，这家伙到底什么情况？
　　她想了半天，也没想明白这到底是怎么回事，难道又耍她？
　　想要吼曹乐天，可是又怕吵醒家里的几个孩子，现在搞得她抓耳挠腮，心里像是有只小猫不停地挠。
　　偏偏整个罪魁祸首，自己跑了，丢她在这里不知所以。
　　秦娇奴郁闷得不行，干脆拉起被子，把头一蒙倒头就睡。
　　曹乐天在院子里站了许久，直到房间里没了声音，他才悄悄地走了进去。
　　秦娇奴翻来覆去都没有睡着，一直等着曹乐天这个混蛋回来。
　　看到他轻手轻脚地爬上了床，她猛地睁开眼睛，把他抓了一个现形，一个翻身把他压在了身下：“曹乐天，耍我很好玩？”
　　曹乐天看着跨坐在自己身上的人，伸手想要摸摸她的脸：“娇奴，我没有耍过你。”
　　秦娇奴伸手打掉了他的手：“没耍我，你之前的话什么意思？”
　　曹乐天看这两个人的姿势：“你确定要这么说？”
　　秦娇奴也看出来了，这样的姿势的确不雅，翻身准备离开，后来又用眼神警告他：“别给我耍花样。”
　　曹乐天有些遗憾，她就这么让开了，不过遗憾也只是一瞬间，他翻身坐起来和她面对面坐着：“我说的都是真的。”
　　秦娇奴看着火光里曹乐天的脸：“曹公子，我可是记得前世，你可是经常耍我玩。”
　　“有吗？”
　　“要给你回忆看看吗？”
　　曹乐天摸摸鼻子：“那不是想吸引你的注意力嘛。”
　　秦娇奴手都握成了拳：“你的喜欢还真是特别。”
　　曹乐天挺郁闷，他们所处的环境，撩妹的技能可不在他们学习范围内，就算有，他也没打算用在别的女人身上：“这不是成功引起你的注意了嘛。”
　　秦娇奴一时之间竟然不知道要怎么反驳他：“现在属于什么？开窍了？还是想在这个世间找个同为老乡的存在。”
　　“娇奴，前世我们已经错过了许多，现在能重生，我不想再错过你，知道你还活着的时候，你不知道我有多高兴。”
　　青瓷这个时候帮腔：“我能作证，主人知道你还活着的时候，身体虚弱都没恢复就已经启程来找你了，只是希望早点见到你。”
　　秦娇奴看着眼前的男人，眼里有真挚还有紧张，他竟然也有紧张的时候。

第290章 你果然不记得我了
　　曹乐天从来没这么紧张过，哪怕是第一次杀人的时候，都没有过紧张。现在被她这么注视着，他紧张了。
　　秦娇奴“噗嗤”一声笑了出来：“我认识你这么久，还第一次发现，原来你也会紧张。”
　　曹乐天看着坐在自己对面，笑得眼泪都出来的女人，一时之间有些恼怒，伸手把她拉进了自己的怀里。不管她的挣扎，自顾自地说着：“秦娇奴，你给我听好了，我喜欢你，爱上你了，你信也好，不信也好，我都要和你纠缠到底。”
　　秦娇奴想要挣脱他的怀抱，听到突然传来的声音，她忘记了挣扎，接着她能听到他胸膛里强而有力的心跳，跳动的频率有些高呀！
　　曹乐天看她没有挣扎，继续说道：“前世我以为还有时间，毕竟我们也到了快退役的年纪。本想到了那个时候再和你说，谁知道你那么笨，根本就不知道我的心意。”
　　秦娇奴现在整个人都呆愣住了，开始认真回忆起了前世一些事情，他很讨厌，嘴很贱。每次她有危险的时候，好像都是他第一个赶到。
　　“曹乐天，你和我一起接了那么多的任务，也是因为我。”
　　曹乐天轻轻地嗯了一声：“不然以我的能力，何须两个人一起。”
　　秦娇奴嘴角抽抽，一把推开他：“你的意思是我很拖后腿咯？”
　　曹乐天没想到她会突然推开自己，身子往后倒去，一脸笑意地看着她：“也不是拖后腿，我只是不想看你满身是伤地回来。”
　　秦娇奴沉默了，他们出任务的时候，哪有不受伤的道理。t接着她又抬眼看了看对面的男人，不过好像和他一起出任务之后，自己受伤的机会少了很多。
　　青瓷从空间跑了出来，飘在两人的中间：“女主人，其实吧，他帮你扛下了大部分的伤，虽然那个时候我没有实体，但是我还是知道的。”
　　秦娇奴眼神复杂地看着曹乐天：“它说的是真的？”
　　曹乐天倒是无所谓地笑笑：“我有空间和灵泉水，只要不死，我都能活着。”
　　秦娇奴眼睛有些微红：“你是不是傻。”
　　曹乐天坐直了身体：“你是不是不记得我了？”
　　秦娇奴抬起微红的眼眶看向曹乐天，眼里满是问号。
　　曹乐天苦笑一声：“你果然不记得我了。”
　　秦娇奴认真地打量起了曹乐天的容貌，感觉有些熟悉感，可是又想不起来在哪里见过 。
　　曹乐天也没打算卖关子：“在二十五年前，人贩子。”
　　秦娇奴听到他说的这句话，眼睛都瞪大了，仔细地看着他的容貌，慢慢地和记忆深处一个小小的人影重合：“小哥哥。”
　　曹乐天笑着看着她：“总算是记起来了。”
　　秦娇奴简直不敢相信地看着眼前的男人，他们两人都是孤儿，在五岁那年调皮，偷偷从福利院跑了出去，结果遇见了人贩子。
　　她已经不记得他们是怎么逃出去的，只是在他们脱险之后不久，他们就先后被人领养，名字也被更改了，从此再也没有见到过彼此。
　　“你是怎么认出我的？”
　　曹乐天拉过她的手，在她虎口的位置有两颗很深的牙印，他摸着她手上的牙印，把自己的手臂上的衣服撸起来，上面有一排小小的牙印。
　　秦娇奴看着她手臂上的牙印，突然不知道是该笑还是该哭。
　　曹乐天抬手摸摸她的头：“我没想到你会这么迷糊，也没想到有一天会和你在一个部门。”
　　秦娇奴抬头看他：“你什么时候认出我的？”
　　“从看到你的第一眼，然后我又看到了你虎口的牙印，还有什么不明白吗？”
　　秦娇奴那个气啊，一把抓住他的衣领：“你既然认出我了，为什么不说。”
　　曹乐天觉得自己挺冤的，他几次把牙印露在她面前，谁知道她能忽略个彻底，不是自己去查了她的底细，他都要怀疑自己认错人了：“我以为你能认出来。”
　　秦娇奴看到他这无辜的表情，好像不对的是自己，有些尴尬地松开了手，还顺便给他整理了下拉乱的衣襟：“你变化这么大，我怎么可能认得出来。”
　　曹乐天可没打算这么放过她，突然靠近了她的脸庞：“娇娇，你说我是不是该罚你。”
　　秦娇奴现在不敢看他，眼神一会看下面，一会看左边：“很晚了睡觉，睡觉。”说完就想遁走。
　　曹乐天一把搂过她的腰，在她没反应过来之前，唇已经贴在了她的唇上，看到她瞪大的眼睛，他在心里无奈地叹息，自己再不主动点，这女人怕是又想学鸵鸟了。
　　秦娇奴现在脑袋都是空白的，感觉到唇上的触感，还有些不敢相信：他，他亲自己了？
　　曹乐天双手扶住她的脸颊，额头抵住她的脑门：“娇娇，看着我。”
　　秦娇奴抬眼看着他，咽了咽口水：“哪个，刚刚....”
　　“要再来一次吗？”
　　秦娇奴嘴角抽抽：“不，不用了吧。”
　　“娇娇，给我给机会好吗？”
　　秦娇奴看着曹乐天，这一晚上的心情像是过山车一样，就没让她能平静的，现在被他炙热的目光看着，她鬼使神差地点了点头。
　　曹乐天看到她点头，开心得像是一个孩子，把她抱进了怀里：“太好了，太好了。”
　　秦娇奴还从来没见过他这么开心，在这个陌生的地方，也许他是个不错的选择：“我可能还需要点时间。”
　　“没关系，我等你。”曹乐天不介意，他都等了这么多年了，不在乎再多等一点时间。
　　青瓷在两人贴贴的时候，已经自觉地溜回了空间，它可是一只乖巧地空间小精灵。
　　秦娇奴伸出手，犹豫了一下，还是抱了抱他的后背：“睡吧，明天你不是还要去找刀疤吗？”
　　曹乐天现在像是得到心爱玩具的孩子，松开了抱着她，可是拉着她的手就不愿意松开，还贴心地给秦娇奴盖好了被子。
　　秦娇奴试着想要抽回来，可是他都紧紧地握着，看着他闭上了眼睛，唇角都是笑意，她又放弃了抽回自己的手。

第291章 曹慧冰病了
　　天亮的时候，秦娇奴是被注视着醒过来的，看到身旁侧躺着一个撑头的男人，她脑袋还有些转不过来：“你还没去锻炼？”
　　“等你。”曹乐天回得那叫一个自然。
　　秦娇奴眨巴了下眼睛：“起来吧，我去看看慧冰。”说着麻溜地起身穿衣服出门。
　　曹乐天看着她落荒而逃的背影，突然唇角勾起了一个弧度：“还挺好玩的。”
　　青瓷在空间里翻了一个白眼：“主人，你就不怕她听到。”
　　曹乐天无所谓地耸耸肩膀，也翻身起床了。
　　青瓷抬头看了看空间，感觉到空间里都飘荡着酸味，它今天还是去种一些花草，来驱散这些酸味。
　　秦娇奴从房间出来，看到院子里曹慧玉和汤文耀已经在锻炼了，曹慧清在厨房做早饭，景天坐在一边，一看就是还没睡醒的样子。
　　“慧玉，你大姐起来了吗？”
　　曹慧玉摇摇头：“没有，没看到她出来。”
　　“慧洁呢？”
　　“慧洁在厨房帮二姐做早饭。”
　　秦娇奴去洗漱了一下，去了曹慧冰的房间，轻轻地敲了门：“慧冰，起来了吗？”
　　她等了半天都没有听到里面有动静，试着推了推门，走进了房间，看到曹慧冰躺在床上，走近了看到她情况不太对。
　　“慧冰，慧冰。”
　　曹慧冰悠悠地转醒，看到坐在床边的秦娇奴：“娘，怎么了吗？”
　　秦娇奴伸手摸了摸她的额头，温度有些烫手：“怎么好端端的，突然发烧了，你等等。”
　　曹乐天才刚洗漱好，准备锻炼一下就被秦娇奴拉住了手往曹慧冰的房间拉：“娇娇，怎么了？”
　　“慧冰发烧了，你快给看看。”
　　曹乐天脸上都凝重了：“昨日不是还好好的吗？”
　　“是啊，我昨天离开的时候还好好的，刚刚我去看她，体温有些高了。”
　　曹乐天对着景天喊了一声：“景天，把你的药箱拿来。”
　　景天一听立马就精神了，跑回房间去拿了药箱，背着药箱就跟着曹乐天进了曹慧冰的房间。
　　曹慧冰躺在床上，看着进来的几人：“爹，你怎么来了。”
　　“你娘说你病了，我给你看看。”说着坐在床边，开始给她把脉。
　　秦娇奴站在他身后，眉头微微蹙着，按理说曹慧冰她们的身体都经过灵泉水洗礼，身体的素质不是那么差才对。
　　“怎么样？”
　　曹乐天收了手，让景天自己把脉：“没什么大碍，可能是着凉了。”
　　秦娇奴听到之后心下的石头落了下来：“没事就好，我去给她做些吃的。”
　　“我陪你一起去吧。”说着看向曹慧冰：“慧冰，你好好休息。”
　　景天一脸认真地看着曹慧冰：“慧冰姐姐，没事的，别担心。”
　　“景天，谢谢。”
　　景天笑眯眯地跟着他们离开了房间。
　　曹慧清他们听到曹慧冰病了，都一脸的担忧：“娘，大姐怎么样？”
　　“没事，一会你熬些药，给她吃了就好。”
　　“那要我们做什么吗？”
　　“不用，你们吃完早饭去忙你们的，我照顾她就好了。”
　　今天早上做的面条，怕曹慧冰没什么胃口，就没给她送去。
　　秦娇奴看到跟着自己进来的曹乐天：“慧冰真没事？”
　　“没事，可能是担心大牛，有些焦虑了。”说着他从空间里拿出米和灵泉水：“用这个给她熬粥。”
　　“嗯，空间里有蔬菜吗？”
　　“要什么，我给你拿出来。”
　　“白菜，胡萝卜之类的吧，给她做个蔬菜粥。”
　　曹乐天一边往外拿东西，一边说：“我看几个孩子的底子都很好，你用灵泉水给他们泡过？”
　　“嗯，不然这身体我怕出问题。”
　　“也还好用过灵泉水，不然慧冰生产的时候，怕也是一道坎。”
　　秦娇奴转头看向曹乐天：“孩子有问题？”
　　“没有，胎位正，孩子的大小也合适，不过生产的事情还是要注意一点。”
　　秦娇奴点点头：“你今天还去镇上？”
　　“这里你一个人行吗？”
　　秦娇奴点点头：“我一个可以，你一会和文耀他们一起去吧。刀疤这个人身上有人命，不过能活得这么滋润怕也不简单。”
　　“不过我很好奇，你怎么就没把他收为己用？”
　　秦娇奴搅拌着锅里的粥：“我倒是想，也要人家愿意才行。”
　　“看来是没成功。”
　　秦娇奴停下了手上的动作，转头似笑非笑地看着他：“我倒很期待你能收为己用。”
　　曹乐天笑了：“拭目以待。”
　　秦娇奴给曹慧冰熬了蔬菜瘦肉粥，还准备了一碗灵泉水t，并没有准备其他的药。
　　她端着一个托盘走进来房间，把托盘放在了床边：“慧冰，有没有什么地方不舒服？”
　　曹慧冰轻轻地摇摇头：“就是感觉没什么力气，其他的倒是绝对没有什么不舒服的。”
　　秦娇奴把她扶坐起来，在她腰后垫了一个抱枕，让她坐得舒服一点：“先把这碗水喝了，然后吃点粥。”
　　曹慧冰接过她递过来的碗，喝了碗里的水：“娘，对不起，让你们担心了。”
　　秦娇奴把另一碗粥递给她：“说的什么傻话。”
　　曹慧冰挤过碗，小口小口地吃了起来：“还是你煮的粥最好吃。”
　　“吃得进去就多吃点。”秦娇奴坐在她的身边，看着她把一碗粥都吃完了：“还想再吃点吗？”
　　曹慧冰摇摇头：“已经够了。”
　　秦娇奴接过了碗，放在托盘：“是不是担心大牛。”
　　曹慧冰微微一愣，她以为自己掩饰得够好了，没想到还是被察觉了。
　　秦娇奴看着她轻轻地点头：“你现在可不是一个人，思虑太重可不好。”
　　“娘，我知道，我也不想担心他，可就是不自觉地会想。”
　　秦娇奴把她耳边的碎发别在了耳后：“我知道，我们也会担忧，但是我更相信他会安然无恙地回来。”
　　“我知道，我尽量不去想。”
　　“等你病好了，可以去绣坊帮忙，让自己有些事情做，也不容易胡思乱想。”
　　“好，我病好了就去，也不知道绣坊现在怎么样了。”
　　“慧清在，你还不放心？”
　　“放心，只是怕她忙不过来。”

第292章 我要见刀疤
　　另一边去到镇上的曹乐天，在镇门口和汤文耀他们分开之后，就朝着刀疤所在的巷子走去。
　　现在的时间还很早，巷子里看不见人，只是能听到一些哭喊声。
　　曹乐天也不管这些声音，朝着自己的目的地走去。
　　青瓷好奇地看着这条巷子：“主人，你打算怎么做？”
　　曹乐天看着远处有几个人从院子里出来，手里还拿着一些棍棒之类的东西，看到他的时候，明显一愣。
　　“站住，你是什么人，知道这里什么地方吗？”
　　曹乐天看着围着自己的几人：“我要见刀疤。”
　　“切，你以为你是谁？我们老大是你说想见就能见的？”
　　“你们的意思是要拦我？”曹乐天看着眼前的地痞，说的话也是轻飘飘的。
　　“识相的就赶紧走，大早上的，我们也不想动手。”
　　曹乐天没有废话，直接动手了，他实在不想在这里浪费时间。抬脚就把中间的地痞给踢了出去，一拳又打在了左边的地痞脸上。
　　周围的地痞没想到他会突然动手，一下子就呆住了，等反应过来的时候已经开始喊人了：“快来人，有人来砸场子了。”
　　曹乐天看到巷子里冲出来了不少的人，一个个手里都拿着武器，凶神恶煞地朝他冲了过来：“太久没动手了，正好松松筋骨。”
　　刀疤正抱着一个小美人睡得正香，听到敲门声一阵的烦躁，拿起地上的鞋子就丢向了门外：“滚。”
　　“老大，有人来砸场子，兄弟们拦不住。”
　　刀疤猛地从床上坐了起来，衣服都没穿好就拉开了房门，看到门口鼻青脸肿的人：“人呢？”
　　“已经快到你院子了。”
　　“废物。”刀疤一把推开小弟，自己大步朝着外面走去。
　　只是到了院子的时候，看到地上已经倒着一群小弟，正在地上呻吟，而一个长相俊逸的男子，正在悠哉地坐在院子里喝茶。
　　刀疤眼神眯了眯：“阁下，这是做什么？”
　　曹乐天看向了衣衫不整的刀疤：“哟！看来我来的不是时候。”
　　刀疤在他身上看到了让他讨厌的身影：“你到底要做什么？”
　　“一大早的，别那么大火气，坐下喝杯茶。”曹乐天倒是一点不像是来砸场子的，反而是在家里招呼客人一样的随意。
　　刀疤让人把地上的小弟都扶了下去，自己走到了曹乐天的对面，看着他行云流水的泡茶，这茶的味道闻着就不是凡品，绝对不是他这里有的。
　　对他又多了几分探究，这个人他没有见过，更没有得罪过。
　　曹乐天把泡好的茶往他身前一推：“尝尝，我带来的茶。”
　　刀疤将信将疑地看着桌子上，冒着热气的茶杯，茶香随着风飘了上来。只是这茶，他可不敢喝，他怕喝了之后自己小命就交代了。
　　曹乐天不管他，自顾自地拿起自己的茶杯吹了吹，然后喝了一口：“放心吧，我要是想杀你，可不会浪费好茶。”
　　刀疤看着他把茶喝了进去，犹豫了一下也端起了杯子喝了一口，茶香四溢，口感回甘，他又喝了一口才放下了茶杯：“你到底是谁。”
　　曹乐天也放下了茶杯：“秦娇奴是我娘子。”
　　刀疤心里大惊，面色却是从容：“我欠曹夫人的，我想已经还了，现在是井水不犯河水。”
　　“我知道，我今天来和她没有关系。”
　　刀疤更加好奇：“那你为何而来。”
　　“收编。”
　　刀疤一愣，随即就笑了起来：“这真是我听过最好笑的笑话，你娘子想要收编我，你也想，你真当我刀疤是软柿子。”
　　曹乐天一只手拿着茶杯，手指在杯口摩擦：“肚子不疼吗？”
　　刀疤之前倒没感觉，被他这么一说，感觉到腹部传来了一阵疼痛，一只手捂住了腹部，双目怒瞪：“你下毒。”
　　“放心，死不了，只是比较麻烦，每个月都需要服用解药，不然这毒药发作，先是腹部疼，接着就是全身痒，越挠越痒，最后可能死得会比较难看。”
　　刀疤起身抓住了曹乐天的衣襟：“解药给我。”
　　曹乐天拍开了他的手：“答应了我的条件，这解药自然就送到你手上。”
　　刀疤现在疼得冷汗都出来了：“你到底想要做什么？”
　　“放心，我只是想让你帮我做些事情，这些事情对你并没有坏处。”
　　“说。”刀疤从牙缝里挤出了一个字。
　　“帮我搜集情报。”
　　“就这些？”刀疤现在疼得全身的青筋都冒了起来。
　　“是。”
　　刀疤手伸到了他的面前：“解药。”
　　曹乐天看到目的达成，也就把一个小瓷瓶递给了他。
　　刀疤接过瓷瓶，手有些抖地拔开了瓶塞，把里面的药丸倒了出来，塞进了嘴里咽了下去。
　　不过两息的时间，他腹部已经一点疼痛感都没有了，他挥拳打向曹乐天。
　　曹乐天依旧坐在凳子上，一手端着茶杯喝茶，一手轻松接下了刀疤的拳头，让他不能更进一步。
　　刀疤想要抽回手，却发现自己使出全力依旧不能抽动分毫，而对面的男人依旧淡定地喝着茶，这感觉让他非常的恼火。
　　曹乐天在他用力抽回手的时候，松开了手。
　　刀疤一个重心不稳跌坐在了地上，看着坐着的曹乐天 。
　　曹乐天扭头看他：“你不是我的对手，我要杀你轻而易举，还不会惊动任何人。你说要是我把你杀了，官府会不会很开心。”
　　“你。”
　　“我只是不想浪费时间再去找别人，不然你当我很闲，来这里和你浪费时间？”曹乐天的目光从平和变得肃杀。
　　刀疤感觉到了一阵寒颤，这个男人很恐怖，比秦娇奴给他的感觉更胜：“你想知道什么？”
　　“你要坐在地上和我聊天？”
　　刀疤从地上爬了起来，坐到了他的对面，没有了傲气，却有些胆怯。
　　曹乐天不想在这里浪费太多的时间：“我要这个国家的和周边国家的舆图，另外我要这个国家的所有官员名字和家眷名册。”
　　刀疤一脸惊恐地看着他：“你到底是什么人？”

第293章 假公济私
　　曹乐天勾唇一笑：“我不过是一个普通的村夫，土生土长的人，官府的户籍可是查得到的。”
　　“你一个村夫，要这些东西做什么。”
　　“这个就和你没关系了，我相信这些对你来说并不是难事，要是这么简单的小事都做不好，留着你也没什么用了。”
　　刀疤现在真是快要气笑了：“你知不知道你在说什么，单是舆图就不是一般人能弄到的。”
　　“那就是你的事了，我只要结果，过程不是我操心的。我只给你一个月的时间，要是没见到，你的解药也就没了。”曹乐天说完已经起身离开了。
　　刀疤看着曹乐天的背影，一拳打在了桌子上，只听到“噼里啪啦”一声，木桌已经碎成了几块。
　　青瓷有些同情的看着刀疤：“主人，你这算不算假公济私？”
　　“我什么时候假公济私了？”
　　“你难道不是为女主人出气？”
　　“谁让他不识抬举。”
　　青瓷无语望天，这就是个妥妥的妻奴。
　　曹乐天从巷子里出来，在街上溜达了一圈，走到店铺门口，看到店铺这里的生意很好，进进出出不少的百姓。
　　他走了进去，看到里面的格局，脸上都是笑意：“也就她能干这样的事了。”
　　汤文耀看到他来了：“曹叔叔。”
　　曹乐天转头看向汤文t耀：“慧清呢？”
　　“慧清先去白云布行了，要一会才会过来。”
　　“你先忙，我到处逛逛。”
　　汤文耀点点头，给客人算账。
　　曹乐天拿起货架上的蔬菜查看了下，都很新鲜，一看就是早上去地里采摘的，还有干面条和方便面。
　　他拿起来看了看，脸上都是笑意，真不知道娇娇这脑袋怎么想的，这些东西都被她折腾出来了。
　　涂老板和余兴两人是认识他的，看到他来了连忙打招呼：“曹大哥，你今天怎么有空来店里。”
　　“正好有事来镇上，顺便就来店里看看，生意怎么样？”
　　“可好了，我们卖不完的，都被你们带回去了，现在反而是没有剩余的。”
　　曹乐天笑着点头：“挺好的，这样大家的日子也好过很多。”
　　“是啊，我们家现在日子也好过了很多。”
　　曹乐天和他们闲聊了一会，看到有客人买东西就让开了位置。
　　等集市收摊的时候，他们店里的东西也都卖完了，都收拾东西准备关门回去了。
　　曹慧清走到后院叫他：“爹，回去了。”
　　曹乐天看着牛车上拉着不少的鱼肉：“每天都要买这么多鱼肉？”
　　“这些是小黑它们的口粮。”
　　“吃得还挺好。”
　　“可不是，偶尔还得给它一罐蜂蜜，不然它都能给我们使小性子。”
　　到了村口的时候，曹乐天就把牛车上的东西搬了下来：“我去给小白它们。”
　　自从小白它们来了以后，这个院子就热闹了不少，等到作坊盖好之后，这个院子也要拆了重新盖。
　　“小黑子，别跑了，一会你把这些香菇都撞翻了。”
　　“小白，别闹。”
　　曹乐天还没进院子，就听到几个孩子生气的喊声，他推开院门，就看到一只巴掌大的蜘蛛朝着他飞了过来。
　　八枝看到来人，倒是想要急刹车，可是这空中飞行，它是想要刹车也刹不住啊！
　　曹乐天伸手捏住了八枝的腰：“这是玩呢？”
　　八枝前爪朝着远处的小白一指。
　　小白正在梁上，这个变故有些快，它尾巴还没有来得及收。
　　而黑熊的身后正有一只蝎子，竖着黑亮的钩子，朝着它追去。
　　黑熊一路横冲直撞，院子里都被弄得乱七八糟的。
　　几个孩子生气的叉着腰，头发都有些散乱地看着罪魁祸首的四只。
　　曹慧洁看到来人，立马委屈地喊了一声：“爹。”
　　曹乐天拉过她的手：“它们欺负你们了？”
　　“没有，就是捣乱。”
　　黑熊听到曹乐天的声音，一个急刹车，就停了下来。
　　钩子一个不注意，撞到了黑熊的身后，好巧不巧地把钩子戳进了黑熊的屁股上。
　　黑熊感觉到了屁股上的疼痛“嗷嗷”一叫，跳了起来。
　　钩子默默地收起了自己的尾巴，然后快速地逃离了现场。
　　曹乐天把想要遁走的钩子给抓了回来，又看了下小白。
　　小白乖乖地从梁上爬了下来，来到他面前盘起了身子，不过眼睛就是不看他。
　　黑熊一瘸一拐地走了过来，一脸的委屈，看到曹乐天坐在地上就用自己的爪子指着小白三人告状：快把这三个祸害带走，就知道欺负熊。
　　青瓷还很负责任地进行了翻译。
　　曹乐天看着小白三只：“你们欺负小黑子了？”
　　小白三只头摇得和拨浪鼓一样。
　　小白用尾巴指着黑熊：这家伙老压榨我们，自己跑去睡觉。
　　黑熊一听就不乐意了：说得好像你们没睡觉似的。
　　钩子：就你睡的最多。
　　八枝：就是就是，你一天十二个时辰，睡觉就十一个时辰，还有一个时辰，吃喝拉撒。
　　黑熊：你们以多欺少。
　　三只一起看着它：我们都没说你以大欺小。
　　曹乐天听得头都大了，这都是什么事：“真么闲，以后就帮忙干活，不然都没饭吃。”
　　四只齐齐垂下来头，不敢再吭声。
　　“小黑子，以后负责背篮子，帮孩子们采摘香菇，小白你们几个负责采摘香菇。”
　　小白它们只能点点头。
　　“去把院子里的东西，都收拾干净。”
　　四只不情不愿地去院子里，把撞到的笤帚扶正。
　　把抹布之类的都重新挂到了绳子上。
　　毛瑞承：“曹叔叔，你好厉害，它们都听你的。”
　　曹乐天揉揉他的脑袋：“以后你会比我更厉害。”
　　梁珍他们也去帮忙把院子收拾干净。
　　曹乐天帮他们把采摘好的香菇晾晒到了筲箕上，最近天气不错，可以晾晒不少的香菇。
　　“爹，谷千姐姐是不是不能成亲了？”曹慧玉一脸的不开心。
　　曹乐天看着她嘟着嘴一脸的不高兴：“怎么了？”
　　“我听村里人说的。”
　　“嗯，和她订亲的男子去从军了，所以退了婚事。”
　　“村里有些人真讨厌，非要说谷千姐姐不好才会被退亲。”

第294章 咸吃萝卜淡操心
　　曹乐天笑着看着她：“这嘴长在他们的身上，他们爱怎么说是他们的事，你别管他们。”
　　秦娇奴看着气得头顶都快冒烟的罗欢，一时之间不知道要怎么安慰她。
　　罗欢越想越气：“秦家妹子，你说这些人，怎么那么缺德。我们家小千刚刚退了婚约，他们就传得谣言满天飞，非说是我家小千身体不好。”
　　“罗欢嫂子，他们爱嚼舌根搬弄是非，又不是第一天，你何必为他们生气。”
　　“要是这样也就罢了，最可气的是今天，竟然有人上门来给小千说媒。”
　　“那不是挺好的。”
　　“你是不知道，他们给小千说的是啥人，酗酒，鳏夫。给我气的胸口都疼，这些人都安着什么心啊！”
　　“就没好的？”
　　“有啊，他们家的娘家子侄，要不就是好吃懒做的，要不就是吃喝嫖赌都有的，你说我能把小千嫁给这样的人家吗？”
　　秦娇奴眉头微皱：“他们是不是知道你给小千的嫁妆有店铺？”
　　罗欢被她一说立马就反应过来了：“你是说，他们是冲着嫁妆来的？”
　　“我寻思的是，不然他们会那么好心？”
　　“我就说这些人，平时也没见和我多热络，原来是打的这主意。”
　　“不过你也别一竿子打翻一船人，要是这里面真的有好的呢？”
　　罗欢凑近了她一些：“你的意思是，再观察观察？”
　　“嗯，你知道底细的自然是可以排除了，你不知道的就别回绝，我们可以多方打探一下。”
　　“我觉得行。”
　　秦娇奴送走了罗欢，起身去看了看曹慧冰，已经退烧了，人也精神了不少：“还有没有什么地方不舒服？”
　　“娘，我好多了，罗欢婶婶走了吗？”
　　“嗯，你都听到了？”
　　曹慧冰点点头：“她那么大的声音，想要听不见也不可能。”
　　秦娇奴笑着坐在她的床边：“小千被退了婚，加上现在现在征兵，这婚事怕是要耽搁了。”
　　“娘，我想她会遇到合适的那个人的。”
　　“也是，虽然是征兵，但是也不一定就是全部都应征了。”
　　“小千很聪明，为人通透，我想她会有个好归宿。”
　　秦娇奴笑着点头：“嗯，你好好休息，我去准备午饭。”
　　曹乐天带着几个孩子回来，让他们去洗手，自己去找来秦娇奴：“娇娇。”
　　秦娇奴转头看了他一眼：“回来了。”
　　曹乐天因为她的一句回来了，心情出奇的好：“回来了。”
　　秦娇奴奇怪的看着他，这家伙又抽什么风：“怎么了？”
　　“你春耕之后地里的蔬菜都不能种了，你店铺的蔬菜怎么办？”
　　秦娇奴切着手上的蔬菜：“每家后面都有一块不小的菜园，平时吃是吃不完的，他们种一种就可以。”
　　“供应得上吗？”
　　“先试试吧，不是还有你吗？”秦娇奴调皮地眨眨眼睛。
　　“女主人，你这是压榨。”青瓷在空间里抗议。
　　“青瓷，能者多劳。”
　　青瓷瞬间哑了，跑去摘了一朵花，开始揪着花瓣玩，小背影要多落寞就有多落寞。
　　秦娇奴没听到青瓷的声音了，转头看向曹乐天，意思很明显，青瓷呢？
　　曹乐天用嘴型告诉了她：“生闷气。”
　　秦娇奴微微一愣：“青瓷，你有想吃的东西吗？”
　　青瓷揪花瓣的小爪子一顿，转头看向了秦娇奴的方向：“好吃的？”
　　“嗯，你想吃的话，以后做饭都给你准备一份。”
　　青瓷虽然说是空间精灵，不过也是可吃可不吃的存在，但是有吃的时候，谁又会拒绝 美食呢？
　　“好呀，好呀。”
　　曹乐天就看到它手里没几片花瓣的花，已经被它丢在了地上，哪里还有什么落寞的身影。
　　“娇娇，我打算进山一趟。”
　　秦娇奴看他一眼：“你要去做什么？”
　　“我想去看看能不能找到盐。”
　　秦娇奴放下了手里的刀：“我以为你说说而已。”
　　“虽说盐是国家管控，但是数量多价格还是很可观的。”
　　“这里海盐是可以排除的，找到崖盐和井盐的希望比较大。”
　　“是，这里山多，我倾向于井盐和崖盐。”
　　“附近的两座山我虽然没有完全探索完，但是要找到的概率也不会很大。”
　　“试试吧t，找不到再想其他的。”
　　“你要去山林就把小黑带上，它是我从山林带出来的，对那里还算熟，说不定能帮你找到。”
　　“好。”
　　“你打算什么时候去？”
　　“下午就去。”
　　秦娇奴没有说什么，继续准备着午饭。
　　吃饭的时候，青瓷也得到了一份它的午饭，幸福得眼睛都眯了起来：“哇！好香。”
　　下午曹慧清发现曹乐天不见了：“娘，爹呢？”
　　“他有事出去几天。”
　　曹慧清纠结地皱起了眉头：“怎么才回来又走了，他是真的不喜欢这个家吗？”
　　秦娇奴自然听到了她小声的嘀咕：“别胡思乱想，他带小黑去山林找些东西，不是离开。”
　　“真的？”曹慧清明显心情愉悦了不少。
　　“嗯，真的。绣坊现在怎么样？”
　　“娘，你带回来的绣娘上手很快，现在都能掌握绣法了，再过段时间，应该就能独自完成了。”
　　曹慧冰的病好以后，也和曹慧清一起忙着绣坊的事情。
　　而春耕的事情，也提上了日程。
　　村里百姓看着地里的蔬菜，这些蔬菜现在都还长得挺好，现在要铲除了，还有些舍不得。
　　“村长，一定要铲除吗？”
　　“不铲除，你们怎么种粮食，不用交赋税了？”
　　“就是觉得挺可惜的。”
　　“等秋收之后，我们还可以再种。”
　　秦娇奴其实能看出来，村民的状态都不太好，这种状态从征兵之后开始，他们好像脸上的笑脸就少了。
　　也不知道齐大牛他们到了什么地方，也不见他给家里传个消息回来。
　　崔寡妇四下看了一圈：“娇奴，曹大哥呢？”
　　“他有事，出去一段时间。”
　　“我看是受不了你才离开的吧。”刘老婆子的声音，阴阳怪气地道。
　　“受不受得了，和你有什么关系，咸吃萝卜淡操心。”

第295章 升官
　　刘老婆子气得都想翻白眼了：“你。”
　　“你什么你，有那个工夫关心我的家事，不如想想自己家的田地怎么耕种。”
　　“哒哒哒。”远处有马车往村子里过来。
　　秦娇奴等马车来到了跟前，看到了是田县令和卢镇长：“两位今天怎么有空来？”
　　田县令笑呵呵地从马车上走了下来：“春耕了，也要来看看，另外就是你们村的村长一事也该定下了。”
　　“你这么一说，我都可以让贤了。”秦娇奴可是早就想要让贤了。
　　田县令只是笑笑不说话，让衙役先去敲响了村里大榕树的钟声。
　　本来在田里的百姓听到钟声，都放下了手里的活计，往村里的大榕树走去。
　　田县令看村里的人都来齐了，才开口道：“今天我来两件事，一个是看看南平村的春耕情况，另一件事，是你们村长的人选。”
　　“县令大人，我们村不是有村长了吗？”
　　“你们的秦村长可是代理，今天就是来问问你们，是让她正式上任，还是你们重新推举一人。”
　　下面的村民开始讨论开了，说实话，他们开始都不太想让秦娇奴做村长，可是这段时间，秦娇奴管理的村子怕是最安稳的了，还带着他们赚钱。
　　“县令大人，让村长正式上任，我们不换。”
　　“对对对，我们不换。”
　　“不行，一定要换，她就是拉帮结派，欺负老实人。”
　　“谁欺负老实人了？”
　　“还没欺负人吗？你们跟着她关系好，日子过得自然好，你看看我们这些人。”
　　“真是笑话，是她欺负你们的吗？是你们自己不愿意冒险的好吧！”
　　田县令看着下面分成两派，吵得不可开交的两边人，又看看神在在地在一旁看戏的秦娇奴，脑门子突然有些疼：“都安静。”
　　下面的村民一个个都不说话了，只是互相看谁都不顺眼。
　　田县令看向秦娇奴：“秦村长，你的意思呢？”
　　“自然是谁爱当谁当，我乐得清闲。”
　　“不行，你不当村长，以后这村子又得鸡飞狗跳。”崔寡妇第一个不同意。
　　牛容：“是啊，我可还想过安稳日子。”
　　罗欢：“可不是，我反正不同意。”
　　秦娇奴双手环胸：“这鸡飞狗跳的日子，不是挺热闹的嘛。”
　　支持她的人，都给了她一个白眼：谁想过鸡飞狗跳的日子。
　　田县令看了下，最后说道：“那就投票决定，每家派出一个人，支持秦娇奴继续当村长的站左边，反对的站右边，其他的人都站在中间别动。”
　　没一会队伍就站好了，支持秦娇奴继续做村长的占了全村的三分之二的人数，反对的占了三分之一。
　　秦娇奴还在支持她的人旁边说道：“你们要不换个村长。”
　　“村长，我们就认你。”
　　“你们让我喘口气。”
　　“你不是喘着气的嘛。”
　　秦娇奴：“……”
　　田县令憋笑都快憋出内伤了，在自己腿上掐了一把，才把笑意给忍住了：“你们都想好了，还有没有更改的？”
　　“不改了，县令大人，你快点宣布结果。”
　　秦娇奴无语望天，这届村民太难带了。
　　田县令清清嗓子：“那么我现在正式认命秦娇奴为南平村的村长，春依镇，以南平村为中心，周围十村的代理里长。”
　　秦娇奴眼睛都瞪大了，看向了田县令：“什么玩意？”
　　“秦村长，注意你的言语。”
　　“不是，村长就算了，代理里长又是什么鬼？”
　　卢镇长连忙上来打哈哈：“秦村长，你看着里长的位置不是一直空着嘛，你能者多劳，顺便也接了吧。”
　　“卢镇长，你就不怕我把其余十个村子都掀了？”
　　“你有那个本事，掀了也没事。”
　　卢镇长和田县令都不傻，这次征兵南平村的征兵人数最少，缴纳的银钱却是最多的，而且秦娇奴搞出来的蔬菜，也让百姓在冬季的时候赚了不少钱。
　　既然她真能耐，也让她带带附近村子，让百姓都过上好日子。
　　秦娇奴眯着眼睛看着两只老狐狸，在这里套路我呢？
　　田县令望天望地，就是不望她，实在是她身上的怒气都快凝聚成实体了。
　　卢镇长也往后退了几步：“秦里长，我们还得去其他村看看春耕的情况，就不打扰你们春耕了，你记得抽空去其他几个村转转。”说完拉着田县令立马上马车开溜。
　　“村长，恭喜你啊！”
　　“现在不能叫村长了，要叫里长。”
　　“对对，里长。”
　　秦娇奴现在一肚子火，转头看着他们：“很闲吗？不用春耕了？”
　　村里人立马识趣地跑了，回田地里干活去了。
　　崔寡妇他们自然知道她生气了，也不敢说什么，还是先跑再说。
　　秦娇奴这一天脸色都不好看，在家里的几个孩子，神经都绷了起来，一个个都尽量不出现在她面前。
　　景天看着她脸色不好：“秦婶婶，你是不是身体不舒服？我给你看看？”
　　曹慧玉听他说完吓得连忙拉他跑路：“我娘没事，一会就好了。”
　　景天被她拉着跑了一段距离：“真的不用看看吗？”
　　“不用，我娘身体好着呢，你现在别去找她，一会她收拾你的。”
　　景天看了看曹慧玉：“为什么要收拾我呀！”
　　“一时半会和你说不清楚，总之你今天别去。”
　　景天看看她，又看看秦娇奴，最后还是选择相信曹慧玉的话。
　　曹慧清走到曹慧冰的身旁：“大姐，娘这是不高兴？”
　　曹慧冰点点头：“是很不高兴。”
　　“为啥，这升官不是好事？”
　　“你觉得娘是想升官的人？”
　　“我倒觉得，娘是想躺着晒太阳的人。”
　　“那不就是了，现在突然多了九个村的事物，你觉得娘能开心？”
　　“事情都这样了，这也没办法的事情。”
　　“让她一个人静静吧，说不定爹回来了，就好了。”
　　“爹也去许久了，怎么还没回来。”
　　“应该快了吧，我们去绣坊看看。”
　　“不管娘了？”
　　“现在我们也管不了，让她一个人静静会好一些。”

第296章 恋爱的酸臭味
　　曹乐天在山林里转悠了一段时间，本来以为黑熊会帮上忙，谁知道这家伙忙没帮上，倒是让他惹了不少麻烦。
　　黑熊现在比来的时候瘦了不少，一脸委屈地坐在火堆的对面：你别这么看着我，这些都是你媳妇惹的，我也是受害者。
　　曹乐天现在算是了解了，为什么黑熊一出现，这山里的动物都撵着它到处跑，原来这里面还有一段故事。
　　“我也没说你什么，我这不是给你解决了。”
　　黑熊本来以为过去这么久了，这山林里的家伙都该放下了，谁知道一见到它，不管之前是不是敌对的，都联合起来找它麻烦。
　　曹乐天看着黑熊突然之间有些同情它了：“好了，我都帮你解决了。”
　　黑熊委屈巴巴地吃着一棵春笋，它都好久没吃过春笋了，味道还是让人怀念。
　　曹乐天解决了山林里的动物，也在它们的帮助下，找到了一口井盐。
　　不过有些麻烦的是井盐的位置在深山里，想要进来开采使用，危险比较大。
　　他倒是没着急，准备回去找秦娇奴商t量下再说。
　　回到家的时候，看到秦娇奴身上的哀怨气息：“娇娇，你怎么了？”
　　秦娇奴听到了他的声音，转身看了他一眼，又唉声叹气了起来：“哎！”
　　黑熊都好奇了：女人，你这是干啥？
　　曹乐天走到她身边：“这是怎么了？”
　　“田县令不干个人事，他让我当了这周围十村的里长。”
　　曹乐天一听就乐了：“这不是好事吗？说明你升官了。”
　　秦娇奴白了他一眼：“我是想要升官的人吗？”
　　“不过是里长，你愿意管就管，不愿意管就不管，实在不行，不是还有我嘛。”
　　秦娇奴眼睛一亮：“对哦，怎么把你忘记了。”
　　黑熊看着瞬间眉开眼笑的女人：变脸比翻书还快。
　　秦娇奴转头瞪着黑熊：“小黑子，你怎么瘦了？去减肥了？”
　　黑熊看着已经下垂的皮毛：别提了，说多了都是泪。
　　秦娇奴看着黑熊往后院走去：“它这是怎么了？”
　　曹乐天斟酌了一下：“在山里被追的。”
　　“山林的这些家伙，这么记仇的？”秦娇奴眨巴了下眼睛。
　　“听说是你和大牛害的。”
　　秦娇奴眼珠子乱转：“有吗？那一定是大牛。”
　　曹乐天不在这个问题上和她纠结：“对了，我找到井盐了。”
　　“还真的有井盐？”
　　“嗯，在深山里，要开采会比较麻烦。”
　　“你是担心山林里的野兽。”
　　“对，毕竟那里是它们生活的地方，我们贸然闯入，它们怕不会同意。”
　　“还是不要打扰它们的好，我们也不差这点钱，到时候再看看其他地方有没有吧。”
　　“嗯，我也是这么想的，慢慢找吧。”
　　“你回来得正好，开始春耕了，我打算用空间的粮种秧苗。”
　　曹乐天倒是没有意见：“空间里的粮种都是优化过的，就是不知道亩产能达到多少。”
　　青瓷这个时候从空间里飘了出来：“在空间里种植，亩产能达到千斤以上，不过那是有灵泉水和空间的加持，现实里倒是没有试过。”
　　秦娇奴摸了摸自己的下巴：“我估摸着我们不使用灵泉水的情况下，亩产可能会达到六百斤以上。”
　　曹乐天估算了一下：“可能会不止。”
　　“要是太多了，会引起一些麻烦。”
　　“你现在就算不用粮种，我想已经引起一些人的注意了。”
　　秦娇奴挑眉看他：“你说田县令他们？”
　　“娇娇，戴老板的身份不简单吧。”
　　秦娇奴没想要瞒他：“嗯，具体的是什么身份我不知道，只是听说他京城有人，什么身份不得而知。”
　　“你这里的动静，怕是惊动了上面，不然他也不会突然开口求娶你这个相公失踪，算是寡妇的村妇。”
　　“我是不是要感谢你，回来得还真是及时。”
　　“别客气，身为你的男人，这不是应该做的吗？”
　　秦娇奴白了他一眼：“既然已经被人注意了，那就让他们更注重一点，我们反而安全一点。”
　　“我也是这么认为，最好能让掌权者知道，这样对我们来说不是坏事。”
　　“你是想借田县令的手。”
　　“也不算是借他的手，算是送他一份政绩。本来还想要怎么引起重视，现在他倒是给你送了一个机会，九村的百姓要是都富裕了，他怕是要高升了。”
　　秦娇奴看了他一眼：“这么说来，这里长的位置，还不算太糟糕。”
　　“运作得好，说不定我们的日子还要好过点。”
　　秦娇奴叹息了声：“这种掌权者的时代，还真是讨厌。”
　　“要不我去给你博个权势？”
　　“你想去？”
　　“说实话不太想，太累。”
　　“既然不想，那就别去，他们不来招惹我们，我们就当闲云野鹤。”
　　“好，你的粮种准备全村种植？”
　　“你看我像包子吗？”
　　“不像。”
　　“那就给跟着我混的人，其他人我管他死活。”
　　“行，我去田里看看需要多少。”
　　“你刚回来，不需要休息下？”秦娇奴看得到他脸上的疲倦。
　　“不用，我一会就回来。”
　　秦娇奴起身拉住他的手：“我去吧，你洗洗澡休息会。”
　　曹乐天感觉到手里的温度，看着她有些别扭的神色，心里还是暖的，伸手把她搂进怀里：“娇娇，你在关心我？”
　　秦娇奴轻轻咳了几声：“谁，谁关心你了。”说完推开他往门口走去了。
　　青瓷看着秦娇奴走远的身影：“口是心非的女人。”
　　曹乐天没有反驳，起身伸了个懒腰，往浴室走去，进了浴室闪身进了空间。
　　泡在灵泉水里，可要比洗个热水澡来得舒服。
　　青瓷回到空间，开始打理种植的花卉，空间里现在到处飘散着花香，沁人心脾。
　　曹乐天擦着头发走了出来，看着空间里的花，嘴角抽抽：“青瓷，你种这么多的花做什么？”
　　“好看呀！”青瓷才不会说是为了驱散恋爱的酸臭味。
　　曹乐天走到它身边，看着空间里的花：“你这个数量会不会太多了一点？”

第297章 一百个铜板
　　青瓷看着这里的花：“好像是多了点。”
　　“你要不把这些花都采摘下来存放起来，说不定哪天能用到。”
　　青瓷用小爪子摸摸下巴：“也行。”说着抬起小爪子，这些已经盛开的花朵就像被剪了下来，排着队地往仓库飞去。
　　曹乐天看着剩下的都是些花骨朵，香味也没有之前那么浓郁了，闪身出了空间。
　　他准备去村口的药铺看看，刚刚出门就碰到了黄勇，一脸焦急地往他们家的方向跑。
　　黄勇的爹，黄老汉的病情又严重了，他们这个时候赶到镇子，城门都已经关了。他知道之后，第一个想到了的是秦娇奴会医术 ，立刻就跑了过来。
　　“黄勇兄弟，你这么着急去哪？”
　　黄勇听到曹乐天的声音，立马跑了过来，声音里都是焦急：“曹大哥，村长在吗？”
　　“出什么事了？”
　　“我，我爹的病情加重了，我想让村长去给看看。”
　　曹乐天从记忆里翻出了，关于黄勇一家的回忆，犹豫了一下：“我陪你去看看。”
　　黄勇还是有些犹豫：“可是。”
　　“放心，我的医术比你们村长好。”
　　黄勇犹豫了一下点点头，就带着曹乐天往老宅走。
　　黄家老宅这边，现在已经乱成一锅粥了，院子里都是哭声，一个个都没了主心骨，不知道要怎么办。
　　黄勇带着曹乐天来的时候，黄老婆子哭得一把鼻涕一把泪：“你走，你还嫌没把你爹气死？”
　　“娘，你先让曹大哥给爹看看行不？”
　　“你会这么好心，曹乐天什么时候会医术了，你走你走，你们都走。”说着就推搡黄勇，想要让他离开。
　　曹乐天被他们哭喊得脑袋都疼了：“都给我闭嘴，我先给黄大叔看看。”说着推开几人，走进了黄老汉的房间。
　　一进房间，他就闻到一股臭味，他皱了皱眉，什么都没说地走到了已经昏迷的黄老汉的身边坐下，给他把了脉。
　　黄老婆子他们也立马跟了进来，生怕曹乐天把黄老汉给怎么了。
　　黄勇也跟着进来了，站在了一旁一脸焦急地看着曹乐天。
　　曹乐天把了脉之后，翻看了黄老汉的眼皮，从袖口里摸出从空间里拿出的银针，就准备给黄老汉施针。
　　黄老婆子一看这架势，立马出声吼道：“曹乐天，你要做什么？”
　　“不想黄大叔死，就闭嘴，安静地待着。”说着下手已经很快地把银针都扎入了黄老汉身上的穴位。
　　黄家的人，一个个大气都不敢吭一声，就这么看着两人。
　　黄老汉慢慢地转醒了，看着坐在他旁边的曹乐天，一时之间没想明白自己怎么了。
　　曹乐天看到他醒了，动手开始收他身上的银针。
　　黄老婆子看到他醒了，哭着扑到了他的身旁：“老头子，你总算是醒了，你要是就这么去了，你让我怎么活啊！”
　　黄老汉想要说什么，可是发出的声音依旧是“啊啊啊”没一句整话。
　　黄勇连忙走到曹乐天的身边：“曹大哥，我爹他.....”
　　“暂时没有生命危险，不过想要痊愈还需要继续治疗。”
　　“你，你能救治吗？”
　　曹乐天挑眉看他：“先把这次的诊金结了。”
　　黄勇立马点头：“好好好，多少钱？”
　　“一百个铜板。”
　　“你抢劫啊？”黄勇大哥一听立马就出声喊道。
　　曹乐天笑了：“你家老头子的命一百个铜板都不值啊？”
　　黄勇大哥一下子哑口无言。
　　黄老汉和黄老婆子都看向他，眼里满是怒气。
　　黄勇从怀里掏出一串铜板：“曹大哥，需不需要吃药，你给开个方子。”
　　曹乐天把铜板收进了怀里：“那就要看你们需要什么样的治疗了，想要他完全好起来，这钱可不会少花，要是就行这么掉着，那就十天半个月施一次针。”
　　黄老汉受够了这么躺着的日子，能好谁愿意躺着，他不停地示意旁边的黄老婆子。
　　黄老婆子自然也不想他躺着，犹豫再三闻到：“痊愈需要多少钱？”
　　“这可t就不好说了，要看他的恢复情况而定，你们可以商量商量。”说着准备离开，走到半路的时候又停下了脚步：“你们都不帮黄大叔擦洗身子和翻身的吗？这身上怕是都生褥疮了。”
　　黄勇看他走了，连忙追了出去：“曹大哥，真不用吃药？”
　　“药自然是要吃的，我出来的急也没带纸笔，你一会去村口的药铺取药吧。”
　　黄勇连忙点头：“好好好，我一会就去。”
　　曹乐天看着黄勇犹豫了下到：“我也和你说实话，你家老爷子的病要想治好还是趁早，拖得越久，越危险。”
　　黄勇点点头，送了曹乐天，他转身回了黄家老宅。
　　黄家的人眼神各异，都没有吭声。
　　黄老婆子看到黄勇回来了：“曹乐天怎么说？”
　　“他说爹的病，早治疗早好，要是拖久了怕是....”他没有说完，但是大家都知道。
　　黄老婆子看向黄勇：“他真的能治好你爹？”
　　“我不知道，但是你们之前请了赤脚郎中都没办法救醒爹，他却是把爹给救醒了。”
　　黄老婆子一下子没了主意，只能看向家里的几个孩子：“你们怎么说。”
　　老大媳妇开口了：“娘，他要的钱也太贵了，随便给爹扎了几针就是一百个铜板，这还没有算要钱，要是后面的钱越要越多，我们哪来的钱给？”
　　老二媳妇也一脸的不乐意：“是啊，我们还是就这样吧。”
　　黄老汉气得直翻白眼，嘴里“啊啊啊”声就没断过。
　　黄老婆子怕他又气过去，忙安慰道：“老头子，你别气，别气，都说了不能生气。”
　　黄勇：“娘，这个病得治。”
　　“老三你真是站着说话不腰疼，你当我们都和你家一样，每天都有那么多的银子进口袋啊？”黄勇大哥一想到黄勇每天赚的钱，眼睛都红了。
　　黄勇看着自家陌生的大哥：“大哥，当初是你们自己不愿意的，现在怎么能怪我？”
　　黄勇二哥在一旁帮腔：“你这么能耐，爹的费用你都一个人承担了。”

第298章 黄家分家一
　　黄勇有孝心但是不蠢，也不愚孝：“行啊，以后所有的家产我继承，爹娘以后的吃穿用度，和生病花费的钱，都我一个人出。”
　　黄勇大哥一听就不乐意了：“凭什么？”
　　“凭我给爹娘养老送终了。”
　　“老三，你别忘记了，你已经分家出去了，家里现在剩下的东西，和你一点关系都没有。”
　　黄勇看着自己的两个哥哥：“那就更简单了，爹的治疗费用兄弟三人平分，该我出的那份多少我一个字都不会少。”
　　黄老婆子看着争吵的儿子和儿媳，又看看躺在床上，浑浊的眼睛里已经流淌下两行清泪的黄老汉，内心五味杂陈，对着还争论不休的几人吼道：“够了，分家。”
　　黄勇看向黄老婆子，他并不是要家产，而是气不过自己的两位兄长，为了钱财不管爹的死活：“娘。”
　　黄老婆子看向黄勇什么话都没有说，而是看向自己的大儿子和二儿子：“去叫村长来，我们分家，以后你爹看病的钱，也不用你们出。”
　　黄勇大哥一脸焦急地看着黄老婆子：“娘，分家以后你跟谁？你要跟着我们，这财产可要多分我们一些。”
　　黄勇的大嫂伸手拉了拉黄勇大哥的衣摆，给他使了一个眼色，摆明了不想照顾两个老人，要是身体好着还行，现在黄老汉可是和废人差不多。
　　黄勇二哥眼珠子在眼眶里一阵地打转，不知道在盘算着什么。
　　黄老婆子转头看向黄老汉：“老头子，我们分家，以后我照顾你，我们谁也不跟。”
　　黄老汉躺在床上的这段时间，也看清楚了自家孩子的品性，久病床前无孝子，这话可是一点都不假。
　　黄勇二哥这个时候开口：“娘，你这话啥意思？”
　　“除了老三，这家里的东西分成三份，我和你爹占大头，剩下的老大和老二分，我们也不和你们一起过，每个月你们把孝敬钱给我们就行。”
　　黄勇没有说话的权力，他早就已经分家出去单过了。
　　黄勇大哥看着她：“娘，你这不是让村里人戳我们脊梁骨，说我们不孝吗？”
　　“你孝顺，那就给你爹治病啊？”
　　黄勇大哥沉默了，这一次针灸就是一百个铜板，他们真心看不起。
　　黄老婆子看向黄勇：“老三，你去请里长。”
　　黄勇皱着眉头：“娘，你想好了吗？”
　　“有什么想没想好的，老伴老伴，老了不相互陪伴怎么叫老伴。”
　　黄勇看黄老汉，只看到他也是用眼神示意他去，他转身出了家门，去找秦娇奴。
　　秦娇奴正在和刘大根他们说粮种的事情，对于种田她可是一窍不通的，需要多少粮种秧苗更是两眼一抹黑。
　　刘大根耐心地给她讲着：“里长，一亩稻田的稻种需要看稻种的饱满度，要是稻种好一般一亩稻田需要三斤的粮种，要是稻种不好，就需要四斤到六斤稻种了。”
　　秦娇奴不担心稻种的质量问题，空间里的稻种可都是优质品种：“行，明天你到家里来拿稻种，秧苗的事情就你们负责吧。”
　　刘大根倒是一点问题都没有：“好，我明天去。”
　　秦娇奴看着翻地的情况：“耕牛够用吗？”
　　“够，现在村里只要跟着你做事情的人家都有耕牛，倒是提高了我们的效率。”
　　汪氏从远处走了过来：“里长。”
　　秦娇奴看着她：“你一个人忙得过来吗？”
　　“忙的过来，旁边的人家也会帮忙。”
　　“这就好，有什么需要帮忙的就开口。”
　　汪氏犹豫了一下开口道：“里长，他们让我来问个事。”
　　“什么事？”
　　“这蔬菜我们能不能等春耕之后，开荒地种。”
　　秦娇奴倒是一点都不意外，只要人不懒，这个冬天都赚了钱，他们也尝到了甜头，自然是不想放弃的：“行啊，你们只要忙得过来我没意见，种子我会给你们准备好，不过这次可是你们自己出钱买。”
　　“好，谢谢里长，我去和他们说。”汪氏眉开眼笑地走了。
　　刘大根看没他的事情了，也回到了地里，开始翻地，为春耕做准备。
　　秦娇奴看到黄老汉的田地没有人在耕种，黄勇家的田地也只有黄英和谢芳母女两人。
　　她打算去问问谢芳，转身就看到黄勇从村里跑了过来。
　　黄勇跑到她身边：“里长，麻烦你去我家一趟。”
　　“老宅？”
　　黄勇点点头：“我爹娘要分家。”
　　秦娇奴抬脚微微一顿：“这个时候分家？”
　　黄勇没打算瞒她，把家里的大概情况简单地说了一下。
　　秦娇奴听了之后看向黄勇：“你呢？”
　　黄勇被她一问有些愣神：“里长，什么意思？”
　　“你也不打算管？”
　　黄勇看向田地里在劳作的母女两人，眼里有些挣扎。
　　秦娇奴顺着他的视线望了过去：“黄大叔的病，当黄大娘一个人是照顾不过来的，你可以问问谢芳和黄英的意见，我去药铺拿笔墨纸砚，一会你到哪里找我吧。”
　　“我怕她们不乐意。”
　　“你不问问怎么知道。”秦娇奴说完之后，直接就从他身边走开了。
　　黄勇看了看她的背影，手上的拳握紧又松，松了又握紧，最后抬脚朝着谢芳走去。
　　秦娇奴来到药铺，看到曹乐天站在药柜前面抓药：“你在给黄大叔抓药？”
　　曹乐天看到她进来，放下了药材秤：“你怎么知道？”
　　“黄勇刚刚来找我，说是他娘要分家，让我过去一趟。”
　　曹乐天把药材用牛皮纸包好：“他的两个哥哥可都不是省油的灯。”
　　“现在多半是因为黄大叔的病，都不愿意出钱，不过你到底收了多少钱，能把他们都闹到了分家的地步。”
　　曹乐天用绳子把药包拴好，放在了一旁：“一百个铜板。”
　　秦娇奴挑眉看他：“一百个铜板就成这样了？”
　　曹乐天点点头：“药钱没算，我也只是说了早点治疗，早点好，拖得久了并没有好处。”
　　“他是中风？”
　　“是，我去的时候，情况已经很危急了，扎了针才把人救醒了。不过，他们这样一刺激，恐怕病情又要加重了。”
　　“能治好？”

第299章 黄家分家二
　　曹乐天没答反问道：“你想他治好，还是不治好？”
　　秦娇奴对他的医术可是知道的：“治好有多大的把握？”
　　“百分百。”
　　“你医术这么好了？”
　　曹乐天只是笑着吐出两个字：“灵泉。”
　　秦娇奴心中了然：“要是没有灵泉，你有多大的把握？”
　　“这可就不好说了，只能说看他恢复到什么程度。”
　　秦娇奴明白了：“要是黄勇接手了这个烂摊子，别那么快治好。”
　　曹乐天笑着看他：“想让黄大叔感受下人情冷暖？”
　　“这不是挺好的，省得他一直内疚。”
　　“黄大叔中风的事情和黄勇有关系？”
　　秦娇奴就把之前发生的事情说了一遍，让他知道了一些前因后果。
　　曹乐天摸着下巴想t了下：“就算是这样，他们骨子里的观念怕是很难改变。”
　　“慢慢来呗，这重男轻女还真是讨厌。”
　　曹乐天笑着摇头：“是挺讨厌的。”
　　黄勇来到药铺的时候，谢芳和黄英也跟着一起来了：“里长。”
　　秦娇奴看着一家三口：“看样子是想好了？”
　　谢芳笑着点头：“我们虽然分家了，可是他们毕竟是小英的爷爷奶奶，他们生病了哪有不管的道理。”
　　黄勇看向了曹乐天：“曹大哥，我爹的病麻烦你了，多少钱我都治。”
　　曹乐天把药柜上的两包药递给他：“这个是外用的，这个是内服的，你爹身上生了不少的褥疮，你要是照顾他，需要给他好好擦洗身子，经常给他翻身。”
　　黄勇接过药点点头：“好，我记住了。药钱是多少？”
　　“这些药不贵，三十个铜板。”
　　黄勇从怀里掏出了钱，递给了曹乐天。
　　秦娇奴拿了笔墨纸砚，看向曹乐天：“你要和我去吗？”
　　“走吧。”
　　秦娇奴看了看药铺：“景天呢？”
　　“这孩子最近不知道在捣鼓什么，神神秘秘的，还背着我。”
　　秦娇奴没放在心上，跟着黄勇一起去了黄家老宅。
　　黄家老宅里的人，现在一个个面色都不太好。
　　黄老婆子看到秦娇奴来了，脸上有些尴尬地喊了一声：“里长。”
　　秦娇奴淡淡地点点头：“黄大娘，你们要分家？”
　　黄老婆子看了看坐在椅子上，嘴歪眼斜，还流着哈喇子的黄老汉咬咬牙：“嗯，分家。”
　　秦娇奴没有废话，清点了他们的财产，按照他们的要求把财产分为了三份：“你们要是不识字，我给你们念一遍，没问题的话，就签字，按个手印。”
　　黄勇还去请了村里有威望的老人来做了见证。
　　黄老婆子他们听完之后，没有任何的问题，在分家的文书上按了手印。
　　黄勇看分家的事情都已经落下帷幕了，才开口对黄老汉夫妻说：“爹娘，你们跟我回去住吧，我照顾你们。”
　　黄勇二哥一听皮笑肉笑地看着黄勇：“老三，原来是在这里等着呢？是想要爹娘手上的财产？”
　　黄勇看着自己的二哥：“爹娘的东西，我不要，我自己有手有脚，能养活一家老小。”
　　“说得好听，谁知道你安的什么心。”黄勇大哥自然也不相信黄勇说的话。
　　秦娇奴看了看黄勇的两个兄长，又看看黄老婆子：“黄大叔这病，要花不少钱，最后你手上能剩多少还是未知数。”
　　黄老婆子点点头：“我知道，我只是不想拖累几个孩子。”
　　谢芳这个时候开口了：“娘，你和爹和我们一起生活吧，我们照顾你，爹治病的钱，我和黄勇会去赚，你们自己的钱，自己留着就行。”
　　黄老婆子有些惊讶地看着谢芳，要知道在没分家之前，他们可是没给过她好脸色的。
　　黄英这个时候也道：“爷爷，奶奶，你们和我去家里吧，你们两个人以后这日子怎么过。”
　　黄老婆子拿不定主意，转头看向了黄老汉，只看到他点着头，现在已经泪流满面：“老头子，你想去和老三他们一家生活吗？”
　　“啊啊啊。”黄老汉尽量地点点头。
　　黄勇走到黄老汉的身前蹲下，从怀里掏出手帕给他擦了嘴角的哈喇子：“爹，我背你回去。”说着弯腰把他从凳子上背了起来。
　　黄老婆子看着已经走出院门的两人，有些尴尬地看向了谢芳母女，不知道要怎么和她们相处。
　　谢芳倒是主动开口：“娘，我和小英帮你收拾一些换洗的衣服，家里什么都有，你带上你们经常用的就好。”
　　黄老婆子哭着点头：“唉唉唉~”
　　黄英大着胆子走到黄老婆子身边，扶着她的手：“奶奶，一会要收什么，你动嘴，我来。”
　　黄老婆子看着身旁的黄英，愧疚之情从心里蔓延出来，她以前到底做了什么蠢事。
　　秦娇奴看着没他们什么事了，拉着曹乐天转身就离开了黄家老宅。
　　曹乐天低头看着她拉着自己的手，唇角的笑容慢慢上扬，心情有说不出的愉悦。
　　秦娇奴发现不对的时候，想要抽回手，已经抽不回来了。
　　曹乐天自然知道她想抽手，不过他是不会给她机会的：“娇娇，你说以后黄勇家会不会鸡飞狗跳？”
　　“啊？”秦娇奴把注意力从手上移开，抬头看了看他的侧颜：“应该不会吧，我想这次黄老汉他们应该能看清楚一些东西了，要是这样都看不明白，那真是白活了。”
　　曹家几个孩子，汤文耀和景天都凑到了一起，正在密谋着什么。
　　汤文耀看向景天：“景天，你的药配出来了吗？”
　　“我碰到了一个问题。”
　　曹慧玉扭头看他：“什么问题？”
　　“这药给谁吃？”
　　曹慧清一脸懵：“有什么区别吗？”
　　景天很认真地点点头：“曹叔叔精通药理，不用吃，他可能就能发现。”
　　曹慧洁皱着秀气地小眉：“这倒是个问题，难道给娘吃？”
　　曹慧冰沉思了一会：“景天，这药真的没问题吗？”
　　景天认真地在心里把药材又过了一遍：“没有问题，只是秦婶婶好像也懂些药理，她能吃不出来吗？”
　　几人都陷入了沉默，这还真是个麻烦的事情。

第300章 齐大牛来信
　　曹慧玉眼珠子突然转了转：“不吃行不行？”
　　其他几人都齐齐抬头望向她，想明白她说的到底是什么意思。
　　曹慧玉嘿嘿一笑：“娘以前和我们说过江湖事，不是有迷香之类的吗？做成迷香和迷烟之类的呢？”
　　汤文耀嘴角抽抽：“能行吗？”
　　景天思考着可行性：“我需要试试，还需要一些花香来掩盖原本的味道。”
　　曹慧洁：“这个简单，现在山里的野花开了不少。”
　　几个孩子又开始研究起细节来。
　　秦娇奴回来的时候，就看到几个孩子围成一圈，正在交头接耳：“你们在聊什么呢？”
　　她一出声，把几个孩子吓了一跳。
　　曹慧冰扶着自己的肚子：“娘，人吓人会吓死人的。”
　　秦娇奴看到她扶着肚子，已经忘记了她要说什么，连忙走到她身边：“是不是肚子不舒服？”
　　曹慧冰瞟了一眼其他人，看到他们已经开溜了，才微笑的道：“没事，就是刚刚抽了一下。”
　　曹乐天可是把他们的小动作看在了眼里，只是他没打算拆穿，想要看看他们到底要做什么。
　　秦娇奴不太放心，现在曹慧冰的月份大了，可马虎不得：“曹乐天，来帮慧冰看看。”
　　曹乐天走到曹慧冰身边坐下：“我给你看看。”
　　“爹，娘，我真没事。”
　　“看看，不碍事。”
　　曹慧冰没办法，只能把手伸了过去，让曹乐天把脉。
　　秦娇奴站在她的身边：“怎么样？”
　　“没事。”
　　秦娇奴听他这么说，才算是放心下来。
　　“啾啾啾。”天空中传来了鹰隼的叫声。
　　秦娇奴抬头看向在院子上空盘旋的鹰隼，脸上露出了笑容，吹了一个口哨，抬起了胳膊。
　　鹰隼盘旋了一下，就落在了秦娇奴的手上。
　　秦娇奴从它的脚上竹筒里，拿出来一张折着的信纸，抬手让它到一旁的架子上站着。
　　曹慧冰看向她手里的信纸：“娘，是不是大牛来信了？”
　　秦娇奴打开信纸，一看字迹就知道是齐大牛，没看内容，先把信纸递给了她：“大牛的来信，你先看，我去给鹰隼弄点吃的。”
　　曹乐天已经背着他们从空间里拿了一条鱼，还有一碗灵泉水来喂鹰隼了。
　　鹰隼一看他手里的东西，眼睛都亮了，身体的疲惫都已经消失了，抬起爪子抓着鱼就开始大快朵颐。
　　秦娇奴走到他身边：“哪来的鱼？”
　　曹乐天用口型告诉她：“空间里养的。”
　　“你还养这个？”
　　“还有虾，要吃吗？”
　　秦娇奴可是想吃虾，想了很久了：“不早说。”
　　曹乐天空间里养的东西，都是她喜欢吃的，只是她都不知道而已：“我放厨房给你。”
　　秦娇奴跟着他屁股后面，看到厨房没人：“你空间里还有什么？”
　　曹乐天卖了一个关子：“你想知道？”
　　秦娇奴现在对他空间好奇得不行，点了点头：“嗯嗯。”
　　曹乐天不回答，只是拿了一个盆，从空间里拿出来半盆的虾。
　　秦娇奴看着这些虾，每只都有她手掌长，还肉嘟嘟的，看着就很有食欲，现在脑子里已经忘记了打探他空间的事情，只有各种菜谱。
　　曹乐天看她眼睛都亮了，唇角勾起了笑意：“想怎么吃。”
　　秦娇奴的脑海里一堆的菜谱，一时之间竟然不知道要如何下手。
　　曹乐天不打扰她，先出了厨房，走到曹慧冰的身边：“慧冰，大牛怎么样？”
　　曹慧冰拿着信纸发呆，眼眶还有些红，听到曹乐天的声音，把情绪收了起来：“爹，你看吧。”说着把手里的信纸递给了他。
　　曹乐天接过信纸看了看信纸上的内容，齐大牛说他们这一路还算顺利，一边t赶往边境，一边在路上训练。
　　虽然他说挺好的，村里一起去的人也挺好的，但是曹乐天还是知道，这一路上怕是不容易，又要训练，又要赶路。
　　齐大牛还说，他们现在乘船前往边境，船上也会做简单的训练，不过对他来说并不难，让家里人别担心。
　　他最后还说想曹慧冰了，让她好好照顾自己，噼里啪啦说了一堆关心的话。
　　曹乐天把信纸递给了曹慧冰：“他没事，你要不要给他写封回信。”
　　曹慧冰这才想起来，要给他齐大牛写回信，回房间给齐大牛写回信去了。
　　秦娇奴从厨房探出半个身子：“曹乐天，帮我去菜园里弄些调料来。”
　　“好嘞。”
　　秦娇奴正在给虾开背取虾线，她看看盆里这么多虾，决定今天来个全虾宴，把想吃的都来一遍。
　　可考虑到曹慧冰怀孕，不宜多吃虾，她还准备了其他的吃食。
　　曹慧清，曹慧玉和曹慧洁来厨房帮忙，看到没见过的东西，一个个脸上都是问号？
　　“娘，这是什么？”
　　“这叫虾，是一种味道很好的食材。”
　　“长得好奇怪。”曹慧洁伸手想要碰碰盆里的虾，谁知道虾突然跳了起来，把她吓了一跳。
　　曹慧玉一脸惊奇地看着蹦出盆外面的虾：“这虾还会跳？”
　　“会啊，它虽然在水里，不过也是弹跳力不错的选手。”
　　曹慧清看她处理虾，也想试试，谁知道被虾给扎了手：“嘶！”
　　秦娇奴转头看她的手：“扎破了没有？”
　　“没有，这好尖锐。”
　　秦娇奴看她的手没事：“这些你们处理不来的，出去外面等着吧。”
　　“娘，这些虾你从什么地方拿来的？”曹慧洁一脸懵，她刚刚来厨房的时候，都没有看见。
　　曹乐天刚好拿着调料进来：“这是我之前在山里找的，之前养在其他地方。”
　　“难怪，我说怎么没见到。”曹慧洁一副原来如此的表情。
　　秦娇奴看三个孩子出去了，才长长地舒了一口气：“都忘记了这一茬，这几个孩子可不好糊弄。”
　　曹乐天在一旁给她打下手：“慧冰是不是知道你换人了？”
　　秦娇奴手下的动作停顿：“你怎么知道？”
　　“她对你的态度不一样，说不上来有什么不一样。”
　　秦娇奴放下手里的刀，玩味一笑地看着他：“她也知道你换人了。”

第301章 比喻，比喻
　　曹乐天倒是一点都不惊讶：“我知道。”
　　秦娇奴有些奇怪地看着他：“你怎么知道的？”
　　“她对我的态度，已经说明了一切。”
　　秦娇奴浅笑盈盈：“忘记了你这家伙就不是人。”
　　曹乐天不乐意了：“我怎么就不是人了？”
　　“比喻，比喻。”
　　“娘，你这些泥都干了。”曹慧玉抱着一个篮子跑了进来。
　　秦娇奴转头看过去，才想起之前去山里面挖的泥，一忙倒是把这个事情给忘记了。
　　她走过去看了看篮子里的泥，都已经干成土疙瘩了，也不知道放上水之后还能不能用了。
　　曹乐天好奇地走过来，伸头看了看篮子里的东西：“你要做陶瓷？”
　　秦娇奴转头看他：“你怎么知道？”
　　“这一看就是高岭土，你除了做瓷器外还能做什么？”
　　“看你聪明的。”
　　曹乐天接过曹慧玉手里的篮子：“这些土，加上一些水之后还能用。”
　　曹慧玉看着他手里的篮子：“爹，这些是用来做陶瓷的土？”
　　“嗯，等过几日闲来无事，我教你烧陶瓷。”
　　曹慧玉眼睛都亮了：“真的？”
　　“自然是真的。”
　　“把这些土收好了。”说着接过他手里的篮子，就拿去存放起来。
　　秦娇奴转头看他：“你宅子的设计图已经画好了吗？”
　　“都已经交给盖房子的师傅，拿去施工了。”
　　“动作还挺快。”
　　曹乐天做饭没什么天赋，只能给她打打下手：“你不是要活字印刷的东西吗？”
　　秦娇奴把虾蒸上，头也没回地问道：“你做出来了？”
　　“嗯。”
　　秦娇奴吓了一跳，连忙转头看他，有些不相信地看着他：“真的？”
　　要是知道这些字体用来雕刻是非常的麻烦的，加上要大小一致，还需要反向雕刻，之前想要让谷丰做，可是难度太大了，一直都没有给他。
　　现在他做出来了，她都有点怀疑了，就算不眠不休，也没这么快的效率吧。
　　曹乐天不多做解释：“现在要吗？”
　　秦娇奴在围裙上擦了擦手：“在你空间里？”
　　“嗯。”
　　“暂时没地方放，先留着。”
　　曹乐天点点头：“还需要什么？”
　　秦娇奴转头看他：“你有一个百宝袋？”
　　曹乐天勾唇一笑：“差不多。”
　　秦娇奴嘴角抽抽，打算不理他。
　　吃饭的时候，看着桌子上的各种虾，家里的孩子眼睛都瞪大了：“这些都是虾？”
　　秦娇奴点点头：“嗯，吃吃看。”
　　景天看着桌子上的虾：“秦婶婶，你好厉害，我们之前在海上漂泊的时候，吃得最多的就是白水煮虾。”
　　曹慧玉转头看他：“海上？虾是生长在海里的？”
　　景天呆呆地点点头：“是啊，我和曹叔叔在海上，吃得最多的就是虾，还有鱼和各种各样的海鲜。这个词还是曹叔叔告诉我的。”
　　曹乐天就看到一双双眼睛都转头看他，眼里有探究，也有好奇，还有了然。
　　秦娇奴有些尴尬，怎么就忘记了这茬：“这虾也分淡水虾和海虾，这个是淡水虾。”
　　景天好奇地看着桌子上的虾：“恩恩，这些虾和海虾不太一样。”
　　曹慧玉转头看他：“你怎么知道？”
　　“我在船上的时候，闲来无事也研究过这些虾。”
　　秦娇奴挨近了曹乐天一些，小声地问：“这孩子还有这爱好？”
　　曹乐天同样靠近了她一些，小声地道：“他拿这些虾练习解剖。”
　　秦娇奴微微有些惊讶，张了张嘴，不知道该说些什么。
　　曹乐天这个时候说道：“这孩子在医术上很有天分。”
　　“所以你都教了他些什么？”
　　“我打算把我会的医术都教他。”
　　秦娇奴倒是不反对，不过景天这孩子性格有些单纯：“这孩子除了他师父之外，没接触过外人吧？”
　　“嗯，我是第一个。”
　　“学医好归好，不过他这单纯的性子，怕以后要吃亏。”
　　曹乐天浅笑盈盈地转头看她：“娇娇，不是有你吗？”
　　秦娇奴转头看他：“你什么意思？”
　　曹乐天不说话，而是夹了一只她最喜欢的麻辣虾，剥了虾壳，放进了她的碗里：“快吃，一会凉了可就不好吃了。”
　　秦娇奴看着碗里的虾，哪里还有其他的心思，低头吃虾。
　　其他孩子倒是不用曹乐天教，已经在景天的指导下，开始吃虾了。他只用给秦娇奴剥虾就可以了。
　　秦娇奴吃得那叫一个开心，满足地打了一个饱嗝，看着他面前的一堆虾壳，还有他未动分毫的米饭，微微有些愣神：“你没吃？”
　　“吃饱了吗？”
　　秦娇奴本来想要让他快点吃饭，看到桌上的菜都已经被一扫而空，微微有些蹙眉：“我去给你炒个鸡蛋饭。”
　　“好。”
　　曹慧清他们这才发现，他们老爹好像都没吃，而桌上已经没有菜了。
　　几个孩子都略有些尴尬，不知道要怎么办。
　　秦娇奴可没给他们尴尬的时间，着手安排他们干活去了，洗碗的洗碗，喂鸡的喂鸡，还要陪曹慧冰去走走。
　　她自己去厨房给曹乐天做鸡蛋炒饭，吃的时候没觉得有什么不妥，现在才感觉到，两人的相处有些微妙。
　　曹乐天在一旁给她打鸡蛋，看到她心不在焉：“怎么了？”
　　“没事，你吃鸡蛋饭能吃饱？”
　　“不然你再给我整点泡菜。”
　　“行啊！”
　　秦娇奴给他做了一碗鸡蛋炒饭，一碗泡菜，摆放在厨房的桌子上，就准备出去收衣服。
　　“陪我坐会，一个人吃饭怪寂寞的。”
　　秦娇奴微微犹豫，还是坐在了他身边：“以前你不也是一个人吃饭。”
　　“现在每天这么多人一起吃饭，突然不想一个人吃饭了。”
　　秦娇奴一手杵着下巴：“的确，还是热热闹闹吃饭比较香。”
　　“春耕的事情怎么样了？”
　　“你不说我都忘记了，要一些粮种。”
　　青瓷从空间里钻了出来：“女主人，我已经给你准备好了。”说着小小的身体拎着硕大的麻袋，出现在了她的眼前。
　　秦娇奴看着不知道比它身体大上多少倍的麻袋，真怕它被麻袋给拉着自由落体。

第302章 嗐！我还以为你要检查我性别
　　青瓷用实力证明了，她的考虑是多余了，把麻袋放在了一旁的地上，晃动着小身体，趴在了她的肩膀上：“女主人，你看看，够不够。不够，我再给你搬一些出来。”
　　秦娇奴扭头看向趴在自己肩膀上的青瓷，拎起它后脖颈来到自己的面前，准备好好打量一下这家伙，哪来这么大的力气。
　　青瓷看到她往自己身上瞅，立刻把自己卷缩成一团，把自己包裹得严严实实，白色的t鳞片上还有淡淡的粉色。
　　秦娇奴看着一脸莫名，用手碰了碰正在吃饭的曹乐天：“这小家伙怎么了？”
　　曹乐天转头看她手里的青瓷：“你把它怎么了？”
　　“我只是想看看它哪来这么大的力气。”
　　青瓷一听立马就放松了，淡淡的粉色也退了下去：“嗐！我还以为你要检查我的性别。”
　　曹乐天和秦娇奴：“……”
　　他们用得着检查它的性别？
　　秦娇奴把青瓷放回到自己的肩膀上，起身去查看了麻袋里的稻种，每一粒都非常地饱满，就算她这个不懂农事的人，看到这些稻种都感觉到这稻种的优质。
　　青瓷趴在她的肩膀上，看着麻袋里的稻种：“这些稻种可都是我精挑细选的，绝对是最优质的稻种。”
　　秦娇奴伸手拍拍它的小脑袋：“很厉害。”
　　曹乐天吃完饭，收拾完碗筷，走过来伸手抓了一把稻种：“这些稻种，你准备怎么用？”
　　“看村里人，他们要是需要，就卖一些给他们，要是不需要我们自己良田用就好。”
　　“要是卖，这一袋怕是不够。”
　　青瓷二话不说，立马从空间里又拎出来了几袋：“够了吗？”
　　秦娇奴一一查看了一遍：“应该足够了。”
　　晚上秦娇奴躺在床上，有一些不自在，两人这层窗户纸捅破之后，白天还好，晚上两人同床共枕，会让她有些紧张。
　　曹乐天洗漱回来之后，看到她立马闭上了眼睛装睡，也不拆穿她。躺在床上，准备去拿她身边的被子，就发现她猛地睁开了眼睛。
　　秦娇奴睁开眼睛，看到在自己上面近在咫尺的俊颜：“你想干嘛？”
　　曹乐天用手指指她身边的被子：“我倒不介意和你同盖一条被。”
　　秦娇奴伸手把身边的被子，拉过来丢在他怀里：“谁要和你盖一条被子。”
　　曹乐天能感觉到她的紧张，拉过被子躺在她身边，转头发现她又把眼睛闭上了。只是在这个寂静的夜晚，心跳的声音又如此地清晰，他唇角的笑容慢慢地扩大。
　　“娇娇，你不用那么紧张，在你没接受我之前，我不会做什么。”
　　“谁，谁紧张了，只是这天气突然转暖了，有些不习惯。”
　　“是吗？”
　　“自然是，你少自作多情。”
　　“好吧。”
　　曹乐天没打算继续刨根问底，脸上带着笑闭上了眼睛。
　　秦娇奴悄悄地把眼睛睁开一条缝隙，看了看身边躺着的人，暗暗舒了一口气。
　　曹乐天把手伸进了她的被子，握住了她的手：“我只想握着你的手。”
　　秦娇奴翻了一个白眼，不答话，也不抽回手，闭眼睡觉。
　　一夜无梦。
　　第二天一大早，刘大根就来拿稻种。看到麻袋里的稻种，他眼睛都亮了，脸上的表情甚至有些激动。
　　“里，里长，这，这些都是稻种？”
　　秦娇奴看着他激动得话都说不清楚了，有些丈二摸不着头脑：“稻种有问题？”
　　“不，不是，这些稻种是我见过最好的。我种地这么久，第一次看到这么好的稻种，每一粒都饱满。”
　　“我还以为稻种有问题。”
　　“没有没有，里长，我把这些稻种都带回去了，要去育苗。”
　　“好。”
　　秦娇奴送走了刘大根，这刚转身就听到后面有人喊自己：“里长。”
　　秦娇奴转头去看从远处走来的一群人，转身在原地等他们走过来。
　　黄勇有些疲倦，不过脸上倒是带着笑。
　　秦娇奴看他这个样子，想必是和黄老汉之间的隔阂已经消除了不少：“你们今天怎么都过来了。”
　　还没等黄勇开口，另一个村民就开口：“里长，我们听刘大根说，你这里有稻种，我们想来买一些。”
　　秦娇奴挑眉看了看来人：“你们都是来买稻种的？”
　　来人都点点头：“对。”
　　曹乐天把剩下的粮种拎了出来，放在了院子里：“粮种都在这里了，你们看看需要购买多少。”
　　村里人都凑到了麻袋的旁边，伸手抓了一把稻种，看着手里的稻种，一个个眼睛都放光。
　　黄勇看着手里的稻种，都有些激动得说不出话来：“这，这稻种真是太好了。”
　　“是啊，我种了一辈子的地，还是第一次见到这样的稻种，颗颗饱满，都不用挑拣。”
　　“可不是，要是我们自己的稻种，这挑拣都要费不少的时间。”
　　一个村民转头看着秦娇奴：“里长，这稻种怎么卖？”
　　秦娇奴看来的人都是和他关系比较亲厚的人家，也没打算卖高价：“和镇上的一样，你们需要多少称多少就行。”
　　村里人脸上一个个都露出了笑容，开心地道谢：“谢谢里长。”
　　曹乐天主动接过了称粮种的活计，在家里的曹慧洁帮忙装粮种。
　　秦娇奴坐在院子考虑，现在是不是该去其他九个村子溜达一圈，顶着这个里长的职位，不去露个面好像说不过去。
　　下午秦娇奴就和家里的几个孩子说了这个事情，她准备去其他几个村子看看。
　　曹乐天肯定是要跟着去的，而家里就剩下这几个孩子。
　　秦娇奴不放心把黑熊给叫了回来：“小黑子，我要出去一段时间，这段时间，家里这几个孩子就拜托你照顾了。”
　　黑熊眼珠子一转：蜂蜜。
　　“行。”
　　黑熊伸出了它的爪子，还开了一朵花：五罐。
　　秦娇奴眯了眯眼睛，把它的爪子掰下去了四个：“一罐。”
　　黑熊坐在地上，伸出自己另一个爪子：六罐。
　　“小黑子，还学会坐地起价了，我看你是皮痒了。”秦娇奴放开它的爪子，就准备揍熊。
　　黑熊一扭身，把自己团成一圈，保护了自己的脑袋，发出凄惨的吼声：打死熊了，打死熊了。

第303章 你不骗熊？
　　秦娇奴看了看自己抬着的手，这手都还没碰到它的身体，这家伙倒是先嚎上了。今天自己不揍它，还不白瞎了它的嚎叫声。
　　可没等到她动手，这里的动静已经惊动了家里的人，一个个都跑了出来，看到躺在地上，抱着头嚎叫的黑熊。
　　又看看抬着手一脸怒气的秦娇奴，还有什么不明白的。
　　曹慧清连忙过来拉住她的手：“娘，你消消气，别和小黑子一般见识，它要是做错了，我让它认错。”
　　曹慧洁水汪汪地大眼睛看着她：“娘，小黑子很可怜的，你别打它了。”
　　曹慧玉也是一脸祈求地看着她：“娘，你就原谅它这一次吧。”
　　黑熊还偷偷地从爪子里抬眼看了看秦娇奴：让你欺负熊。
　　秦娇奴现在的脸色都已经黑了：“我没打它。”
　　曹慧清他们看看她的手，又看看躺在地上可怜兮兮的黑熊，怎么看都不像是没打熊的样子。
　　可是他们又觉得秦娇奴会说谎，只能求助地看向了曹乐天。
　　曹乐天通过青瓷自然是知道，黑熊这家伙在演戏，他走过去一脸笑意地看着黑熊：“小黑子。”
　　黑熊身上的毛发都竖起来了，这男人虽然脸上带笑，但是它能感觉到他很危险，立马都警惕了起来。
　　“小黑子，怎么回事？”
　　黑熊立马翻身站了起来，迅速地跑到了秦娇奴的身边，抱着她的腿，一个劲地蹭着她，表示秦娇奴绝对没有打它。
　　秦娇奴低头看着这只抱着她一阵示好的黑货，嘴角有些抽抽。
　　曹慧清他们默默地扭开了头，转身回去忙自己的事情去了。
　　曹乐天看着孩子们都走了，蹲到了黑熊的面前：“好好照顾家里，我回来了给你拿好吃的。”
　　黑熊黑亮的眼睛一脸认真地看着他：你不骗熊？
　　“不骗，给你喝好喝的水，还给你好吃的水果。”
　　黑熊立马放弃了蜂蜜，伸出一只爪子：一言为定。
　　曹乐天伸手和它握了握：“一言为定。”
　　黑熊立马开心地往后院走去，去找二牛玩去了 。
　　秦娇奴看着曹乐天：“你能听到它说什么？”
　　“不能，不过青瓷可以，它给我做的翻译。”
　　秦娇奴再次羡慕了，这家伙的能力怎么那么逆天呢？
　　曹乐天自然是不知道她在想什么：“准备现在走吗？”
　　“嗯，去绣坊和慧冰说一声。”
　　“我已经和景天说了，他会每天去给慧冰把脉。”
　　“景天的医术很好？”
　　“他三岁就已经开始学医了，加上天赋过人，不是年纪小，都可以坐诊了。”
　　“还真是捡到宝了。”
　　曹乐天看了看汤文耀在的房间：“文耀经商也非常有天赋，店铺被他打理的很是不错，听说，现在有其他地方的商人，来店铺订购东西。”
　　秦娇奴耸耸肩：“只能说，我们两人的狗屎运不错。”
　　“是很不错。”
　　两天闲聊着出了家门，现在绣坊这边除了镇上的白云布行的订单，还会有其他地方来的客人，都是从很远的地方来的。
　　曹慧冰正在应对着来店铺里的客人：“几位老板，我们店铺，现在真的赶制不出来这么多订制款。”
　　“齐夫人，麻烦你帮帮忙，我们大老远地来一趟不容易，这要是只能带一件回去，我们这来回的t路费都不够。”
　　曹慧冰看着他们也是一脸的倦色，现在娘买回来的人，还没有完全能上手，的确是没办法做出那么多的款式。
　　秦娇奴进来的时候，看到她脸色不太好，走到她身边：“是不是身体不舒服？”
　　曹慧冰笑着看着她：“娘，没有，就是这几位客人从很远的地方来，我们已经接不了太多的订制款了。”
　　“你休息会，这里我来。”说完看向几人：“你们需要多少订制款？”
　　“我们希望越多越好。”
　　秦娇奴指了指远处的地方：“我们这里的订单已经很厚了，你们要是现在就想带走，怕是没办法，你们要是愿意等倒是可以。”
　　几人看到厚厚的订单，心凉了一半：“我们需要等等多久？”
　　秦娇奴翻看了下订单：“最快也要三个月之后。”
　　“这么久，就没有更快的方法吗？”
　　“那只能帮你问问在你前面排队的客人，愿不愿意把位置让出来给你们了。”
　　几人面露难色，这衣服也太难定制了，其他地方又根本就买不到这样的。
　　秦娇奴没有催促他们，转身看向曹慧冰：“慧冰，回去休息会。”
　　“娘，我没事的，回家也没太多事。”
　　“我和你爹要出去一段时间，景天每天会给你把脉，别看他年纪小，却是个医术很好的大夫。”
　　“你们要去很久吗？”
　　“我现在顶着个里长的头衔，总要去其他几个村子转悠一圈的。”
　　曹慧冰摸着自己的肚子，不是肚子里有孩子，她也想跟着秦娇奴去看看。
　　秦娇奴看出了她的想法：“等孩子生了，有合适的机会，我带你去看看。”
　　“好。”
　　几个客人也商量好了：“我们能多订几件吗？”
　　秦娇奴可不会觉得他们是订购了给家里的女眷穿的：“你们需要订购几件？”
　　“最少三件。”
　　“我要先申明，定制款的衣服都是根据个人尺寸来的，你们要是拿回去尺寸不对，修改出来的可是会比较麻烦的。”
　　“这个你放心，我们也是帮别人来订购了，都是他们的尺寸。”
　　秦娇奴点点头，接过他递过来的尺寸，给他们做了登记，收了定金：“慧冰，他们的衣服，多久能做出来。”
　　曹慧冰接过纸张，看了看上面的尺寸和容貌特征，在翻开了一个本子，上面写着明细的各个客人的交货时间。
　　“娘，可能需要等四五个月，要是新来的绣娘能出货了，三个月也差不多。”
　　秦娇奴转头看向几人：“你们都听到了。”
　　“行行行，到时候要做好了，还麻烦你们给稍个话，我们倒时候来取。”说完就给秦娇奴写了一个地址。
　　秦娇奴把地址交给了曹慧冰收好，把几人送出了店门。

第304章 十大绣法
　　曹乐天在绣坊里看着店里的绣品和衣服，又看看店铺里的摆设，陷入了思考。
　　秦娇奴和曹慧冰交代完，就看到他正在一旁发呆：“走了。”
　　曹乐天回神看着她：“都交代好了吗？”
　　“嗯，你刚刚在想什么？”
　　“没什么，你这绣的是双面绣吧。”
　　秦娇奴点点头：“之前有机会学会，只是我手残，绣不出来，不过针法倒是记住了。”
　　“我那里有不少的刺绣书，你要不要给慧冰。”
　　秦娇奴有些惊讶地看他：“你怎么还有刺绣的书？”
　　曹乐天摸摸鼻子，自然是不能告诉她，之前她学双面绣的时候，还以为她会感兴趣，提前去买了十大刺绣的书籍。
　　可是后来谁知道，她努力一段时间，依旧没有任何进步，只能放弃。
　　不是今天来到绣坊看到这些绣品，他都忘记了，他空间里还有一些快落灰的刺绣书。
　　“偶然得到的。”
　　“我看看。”
　　“有些多。”
　　秦娇奴二话不说，拉着曹乐天又转身回了绣坊。
　　曹慧冰看着去而复返的两人，有些愣神：“爹娘，你们怎么又回来了。”
　　秦娇奴走到她面前：“慧冰，这里还有空房间吗？”
　　“有啊，后面还空着很多。”说着指了指后面的院子。
　　秦娇奴叫上曹乐天去了后面的房间，然后把门给关上了。
　　曹慧冰看着关闭的房门，一头雾水，不知道是该跟过去，还是该在原地。
　　秦娇奴到了房间里，就催促着曹乐天：“快点，拿出来我看看。”
　　青瓷在空间里把这些刺绣的书都复印了一份，曹乐天拿出来的也都是复印本，而这并不影响，因为拿到外面，这些文字书和纸张都会全部转换。
　　秦娇奴看着房间里突然出现的书，拿起随便翻了几本，从入门，初级，高级，大师级的都包含在内，这还只是其中一种绣法：“你偶尔得到这么多？”
　　曹乐天面不改色地说：“也不是很多，就是十大绣法，苏绣，蜀绣，汉绣....”
　　秦娇奴都不知道怎么说了，看了看地上的书，突然觉得曹乐天就是个外挂。
　　曹乐天看她拉开房门走了出去，他也跟着出去了，还贴心的关闭了房门。
　　曹慧冰看到两人出来，面色都没太大的变化。
　　秦娇奴看了看曹慧冰：“慧冰，你爹在房间里给你留了一些东西，你有空去看看。”
　　曹慧冰微微一愣，点点头，然后看到两人又离开了，她一脸奇怪地推开了房门，看到房间里的书，微微张大了嘴。
　　她现在身子重了，很难弯腰，只能找来绣坊的人，让他们帮忙给自己拿了一本书。
　　等她看着上面的字，眼睛都瞪大了，瞳孔微微一缩，连忙翻开了手里的书，看着上面的描述还有针法，越看越激动。
　　连忙去让人拿来了针线，一边绣，一边看着上面的针法解析。
　　曹慧清忙完家里的事情，来到绣法就看到这样一幕，连忙去把她手里的东西给拿走：“大姐，娘说了，不能让你操劳。”
　　曹慧冰看着手里的东西不见了，有些焦急地看着曹慧冰：“慧冰，你快把东西给我，我还有一点就完成了。”
　　曹慧清这才低头看着她绣的东西，看了之后她微微蹙眉：“大姐，这是什么针法？我这么没见过。”
　　“你先给我，绣完之后我再给你说。”
　　曹慧冰把手里的东西又递给了她，看着她一针一线地绣着，还时不时看了看身旁的一本书。
　　她好奇地站到了她的身后，这才发现，曹慧冰绣的是书上的针法。她现在满脑子的问题，不过还是耐着性子，等绣完之后再说。
　　曹慧冰绣完之后，看着手上的绣活，露出一个满意的笑容，拉着曹慧清坐在自己的身边：“我绣的这个是蜀绣，这本书上写的，入门级的针法。”
　　曹慧清拿过书翻看了起来：“大姐，这书哪来的？”
　　“爹和娘找来的，房间里还有许多，我大概看了下，有十种绣法，每一种都是入门到大师级。”
　　曹慧清现在站起身，朝着她说的房间走去，看到房间里随意堆放在地上的书，有些心疼，都不知道怎么说爹娘了。
　　她转身喊了人，找来一个个箱子，把这些书分门别类地放好，还在箱子上写上了名字，方便查找。
　　等做完这些，她也拿了一本书，和曹慧冰一样，开始研究各类的绣法。
　　秦娇奴他们先去了离南平村最近的村子，从他们村子出来，走上一刻钟，就来到了阳门村。
　　阳门村的人口和南平村差不多，现在都是春耕的季节，一进村子的范围，都能看到在田地里劳作的百姓。
　　曹乐天看着一片欣欣向荣的景象：“看来阳门村的百姓生活还算安稳。”
　　“安稳是好事，不然天天鸡飞狗跳，麻烦的就是我。”
　　“我倒很乐意为你排忧解难。”
　　“打架你上。”
　　“乐意为你效劳。”曹乐天说着还行了一个绅士礼。
　　秦娇奴翻了个白眼，还真不想搭理他，往村子里走去。
　　村里有些百姓认出了秦娇奴，一个个面露惧色，这家伙怎么来了？
　　秦娇奴自然看到了他们的脸色，她倒已经习惯了，不过村长家她还真不知道在哪，现在看到人了，就准备问问。
　　谁知道她才刚刚张口，对面的人就发出惊恐的叫声，瞬间就跑了没影了。
　　秦娇奴看着周围一个人都没有了，转身看向曹乐天：“跑了？”
　　曹乐天忍笑点头：“嗯。”
　　“我那么恐怖？”
　　曹乐天难得严肃：“不会，很漂亮。”
　　秦娇奴不知道该说什么，转头看向地里劳作的百姓，准备问问他们：“大哥，大嫂，请问村长家怎么走？”
　　一些远一点的村民没看清楚她的长相：“你找村长？”
　　“是啊！”
　　离她稍微近一点的人，有人认出了她：“南平村的秦娇奴。”
　　“是啊，你认识我啊！”
　　认出她的人，立马扛起手里的锄头，惊叫地喊道：“快跑啊！南平村的秦娇奴来了。”
　　秦娇奴只看到刚刚还在田地里劳作的村民，扛起农具，手里夹着自己的孩子，飞快地往家里跑。

第305章 阳门村
　　曹乐天第一次看到t这样的情况，看着原本热火朝天干活的田间，瞬间空无一人，他都有一种穿越的感觉。
　　秦娇奴一脸无辜地看着已经呆愣的曹乐天：“别问，问了也无可奉告。”
　　曹乐天最终没忍住还是问了：“娇娇，你到底做了什么？”
　　秦娇奴耸耸肩：“我要是知道，一定告诉你。”
　　“看来我们只能自己去找了。”
　　两人看着刚刚还热闹的村子，现在关门闭户空无一人。
　　远处一个男人顶着烈日跑了过来，一边跑，还一边挥手朝着两人喊道：“秦里长。”
　　秦娇奴等他跑近，才看出来这是阳门村的村长，叫什么名字他不知道，只是年三十那天 ，在镇上府衙和他见过一面。
　　“你是阳门村的村长？”
　　男人跑得满头大汗，用衣袖擦了擦额间的汗珠：“对对对，我叫胡利。”
　　这名字一出，别说秦娇奴感觉自己产生了幻听，连曹乐天都怀疑自己听错了：“你说你叫胡利？”
　　胡利一听就知道两人误会了，给他们解释了起来：“对啊，古月胡，名利的利。”
　　秦娇奴恍然大悟：“你这名字不解释，还真以为是狐狸。”
　　胡利年纪和曹乐天相反，长相却不像是庄稼人的憨厚，相反带着一点书卷气息：“没事没事，你们今天来是有事？”
　　“没事，我这莫名其妙变成了里长，总来看看，省得到时候镇长和县令找我麻烦。”
　　南平村一年的变化，他可是有耳闻的，为此还亲自悄悄地去过一趟南平村，看到那些他不认识的蔬菜，还有村子里的变化。
　　他都在考虑春耕之后，去南平村找秦娇奴套套近乎，看看能不能也带着他们也过上好日子。这不还没等到他去，这边秦娇奴被任命为里长的消息，就已经传到他们这里了。
　　秦娇奴看着胡利的两眼都快放光了，靠近了曹乐天一些，小声地说道：“曹乐天，这胡村长什么情况？”
　　“乐天。”
　　秦娇奴一下子没反应过来：“什么？”
　　“叫我乐天，或者乐乐，天天都行。”
　　秦娇奴感觉身上起了一身的鸡皮疙瘩：“你能再肉麻一点吗？”
　　“行，我们独处的时候。”
　　秦娇奴又突然想揍人。
　　可是还没等她动手，胡利已经两眼冒光地开口了：“秦里长，你可要帮帮我们啊！”
　　秦娇奴立马放弃了打架的心思，认真地看着他：“出了什么事？”
　　“没啥事。”
　　“没啥事，你让我帮什么？”
　　胡利露出一个讨好的笑容：“就是想让你也带上我们村发家致富。”
　　秦娇奴都想翻白眼了：“胡村长，这不是你该做的事情吗？”
　　“我不是没本事嘛，你看两村都是挨着，我们也算是邻居，你带一个也是带，带两个也是带，我绝对不给你拖后腿。”
　　秦娇奴看着义正词严说得头头是道的胡利，突然觉得他就是一只狡猾的狐狸，二话不说，拉着曹乐天转身就准备离开。
　　胡利看两人要走，立马跑过去拦在了两人的面前：“秦里长，我也想让村里的百姓过上衣食无忧的日子。”
　　曹乐天看着胡利是真心实意，想为村子里的百姓谋福利的：“胡村长，你想让我们怎么帮？”
　　胡利一看曹乐天松口，立马开口道：“还请两位到家里坐下喝口水。”
　　曹乐天没有立即答应，而是看向了秦娇奴。
　　秦娇奴和曹乐天早就分析过现在的局势，之所以刚刚要走，不过是想看看胡利是不是真心为百姓考虑的。
　　“也走了一段路了，还真有些口渴了，就去胡村长家讨杯水喝吧。”
　　胡利立马笑着在前面带路，村里有不少百姓，打开院门的一条缝隙，朝着外面张望。
　　秦娇奴本来以为胡利家是青砖瓦房，可是等到了才发现，原来他们家也不过是普通的土坯房，面积也并不大。
　　胡利推开门让两人走进去，胡利的娘子看到他们回来了，立马从厨房里端出来水，还有一些花生瓜子之类的，摆放在了院子的桌子上。
　　胡利热情地给两人介绍：“这是我娘子李曼，这是我家两个孩子，我大女儿已经出嫁了。”
　　李曼为人很是爽朗：“秦村长，我可是一早就听说你了，你能来家里做客是我们的荣幸。”
　　两个孩子都是男孩子，大的十四岁，小的十岁：“曹叔叔好，秦婶婶好。”
　　曹乐天从怀里掏出两把糖塞进两个孩子的手里：“出来没带什么东西，这些糖你们拿去吃。”
　　两个孩子看着手里的糖，有些不知所措地看着自己的爹娘。
　　胡利朝着两个孩子点点头：“拿着吧，去分给村里的孩子吃。”
　　“好的，爹。”两个孩子说完就跑出了家门外。
　　胡利让两人坐了下来：“秦里长，这是我们家自己种的花生和瓜子，你不要嫌弃。”
　　秦娇奴倒是一点都不会嫌弃，相反她倒是想到了帮阳门村的办法。
　　他们一路进来，倒是看到大片的砂质土地，那里现在空空的，并没有种植任何的作物。
　　“胡村长，我们你们村里的砂质土地挺多的。”
　　胡利说起这个就头疼不易：“可不是，这些土地种庄稼不行，可面积又多。”
　　曹乐天看她问砂质土地，又看看手里拿着的花生，会心一笑，还以为她没发现，原来她已经发现了。
　　秦娇奴看向胡村长：“那片砂质土地，可以种植花生，土豆和红薯。”
　　“什么？”胡利还以为自己听错了：“真可以种植花生？”
　　“是，砂质土种植花生，土豆和红薯是最好的土壤。”
　　李曼有些懵：“秦里长，土豆和红薯是什么？”
　　“是两种可以饱腹的植物，它们的产量非常地高，和花生一样，果实都是长在地里的。”
　　胡利眼睛都亮了：“秦村长，什么地方可以买到这两种作物的种子。”
　　秦娇奴没有说话，而是看向了曹乐天。
　　曹乐天接过了他的话：“这些我可以给你们提供，不过我并不会免费提供，需要你们和我们签订协议。”

第306章 清源村
　　胡利打听过，南平村的百姓都有签订契约，虽然赔偿金高得吓人，但是只要他们不作死，都是稳赚不赔的买卖。
　　他也知道一些消息，谷丰家的两个儿媳因为偷偷拿香菇去卖，赔了千两银子，要知道谷丰家和他们家可是关系极好的人家，都没有免于赔偿。
　　“要怎么签？”
　　曹乐天看秦娇奴没打算开口，就知道她想让自己来：“这些种子需要你们自己花钱购买，产出的农作物只能卖给我们。”
　　胡利皱了皱眉头：“卖给你们？”
　　“是，花生，红薯和土豆，我们都会收，至于我们卖出去多少价钱和你们没有关系，但是给你们的价格也绝对不会低，要知道，我们提供的粮种都是高产作物。”
　　李曼有些不解：“高产？”
　　曹乐天点点头：“打个比方，你们现在花生的亩产是两百斤，那么我提供的种子，能达到六百斤甚至是八百斤以上。”
　　胡利两人倒吸了一口冷气，有些不敢相信地看着他：“当真？”
　　“不但如此，这些种子的病虫害少之又少，就算我每斤给你们五个铜板，你算算一亩地你们能赚多少。”
　　胡利还真的就在心里算了起来，一斤五个铜板，按照他说的最少的亩产六百斤都要有两千五百个铜板。
　　对他们这些地里刨食的百姓来说，这都是非常高的收入了。还有他说的红薯和土豆两种没见过的作物。
　　“红薯和土豆容易种植吗？”
　　“不算太难。”
　　胡利心动了，只是他一个人可成不了气候，还需要和村里人商量之后才能决定：“我想问问，要是私自出售要赔偿多少的金额？”
　　曹乐天微微一笑，轻轻吐出了几个字：“千倍赔偿。”
　　胡利倒吸了一口凉气：“这花生也不当我们这里种，你怎么知道是不是我们这里出去的？”
　　“你放心好了，我既然敢让时候，自然是有区分的方法。”
　　胡利虽然不知道是什么方法，可是看到他们拿出来的东西，每一样都是这里没有的，也相信他们不会因为一点小钱来坑害百姓：“好，我需要和村里人商量一下，到时候我去南平村找秦里长。”
　　秦娇奴看他们谈好了，起身准备告辞：“既然没更多的事情，我们也就告辞了。”
　　李曼忙留人吃饭：“秦里长，曹大哥，你们在家吃顿便饭再走吧。”
　　“不了，我们还得去其他的几个村子看看。”
　　胡利看了看天色：“现在天色已经晚了，离我们这里最近的村子也要两刻钟，这路上都天黑了，不如在我们这里住下，明天一早再走。”
　　秦娇奴拒绝了：“我赶时间，就不在这里逗留了。”
　　胡利看两人去意已决，只能送两人出了村口，看着两人走远。
　　他的身后有一群村民围了上来：“村长，这秦娇奴来做什么？”
　　胡利看着身后突然出现的村民，既无奈t，又好笑：“想知道，之前跑什么？”
　　村民们都有些尴尬了：“这不是她的名声如雷贯耳，这下意识地就跑了。”
　　胡利都不知道说什么了：“秦里长是来看看村里的情况。”
　　“秦里长？”
　　胡利这才想起来，最近大家忙着春耕，他忘记把这事给他们说了：“现在南平村的秦村长，正式上任为秦里长，所以你们以后可别见人就跑了，让人家觉得我们村没规矩。”
　　“她做了里长，会不会给我们小鞋穿？”
　　胡利看了看说话的人：“现在知道害怕了，刚刚她问路的时候，怎么跑得比兔子还快。”
　　“村长，你快帮忙想想办法。”
　　胡利看了看他们：“行了，我看秦里长不是那么小气的人，都回去吧，等春耕结束了，我有话和你们说。”
　　秦娇奴他们从阳门村出来，太阳已经开始西下。
　　曹乐天从空间拿出了一些车厘子递给她：“吃吗？”
　　秦娇奴看着他手里的车厘子，个头都非常的大，表面呈现紫黑色的光泽，还能闻到淡淡的果香：“你种的？”
　　“青瓷种的。”
　　“青瓷真是能干。”
　　青瓷在空间里听到了夸奖，更加卖力的把空间里果园搭理的井井有条，成熟的果子都被它收进了仓库里存放。
　　秦娇奴拿起一颗丢进嘴里，果肉厚实，带着甜甜的味道：“真是好吃。”
　　曹乐天看着她吃得眯起了眼睛，像是一直吃饱喝足的小猫：“还想吃什么？”
　　秦娇奴嘴里塞着两颗樱桃，像是只藏食的小松鼠：“还有其他的？”
　　“嗯，还有芒果，榴莲，橙子，桃子....”
　　秦娇奴听他说出一个名字，就咽一次口水，这些都是她喜欢吃的，要知道她可是最喜欢吃水果的，什么水果都喜欢吃。
　　曹乐天看着她这个样子有些哭笑不得：“你想吃什么，我给你拿。”
　　秦娇奴前后左右看了看，现在他们在道路上，能偶尔看到了赶着回家的百姓，并不适合无中生有：“等晚点再说。”
　　曹乐天点点头，走到她身边拉过她的手：“我们现在去哪？”
　　“我们去清源村。”
　　曹乐天微微皱眉：“这清源村的刁民可不少。”
　　秦娇奴转头看向他：“你怎么知道？”
　　“你忘记了前身可是经常外出行商，自然是来过这清源村。”
　　秦娇奴突然对清源村有些好奇了：“快给我说说，这村什么情况？”
　　“简单来说，这村里就是极品扎堆，现在回想起来，都让我叹为观止。”
　　“这么夸张。”
　　“你自己去看看就知道，不过你可要想好了，要动手的准备。”
　　秦娇奴露出一个迷人的笑容：“能活动筋骨可是最好的了。”
　　曹乐天笑着微微摇头，拉着她的手往清源村走去。
　　他们到达清源村的外围的时候，天色已经暗了下来，村口的地方已经没什么人了。
　　只是两人进了村子里之后，才知道什么叫鸡飞狗跳。
　　各种吵架声，咒骂声，狗叫声，还有东西破碎的声音，此起彼伏，把安静的村子，渲染得热闹非凡。

第307章 人都快没了
　　秦娇奴的眼睛都瞪大了，这都是什么事？
　　曹乐天看着她耸耸肩：“我就告诉你要做好心理准备了。”
　　“我们先去找村长。”
　　“他们家我知道，我带你去。”
　　两人一路上要躲避莫名其妙丢出来的东西，还要躲避突然冲出来的人。
　　秦娇奴走了一路，这脸色就没好看过，从来没见过这么乱的村子，你有几个搅屎棍也就算了，感情这村子就没一个正常的。
　　来到一户人家门口，这院子大门都已经快完全坏掉了，歪倒在了一边，再看看里面的屋子，也是破烂不堪，倒塌了一些。
　　秦娇奴现在后悔了，她就应该在阳门村留宿一晚，现在来到清源村想要找个住的地方都难。
　　曹乐天看着快要倒塌的大门，都不敢伸手去敲门了，怕一用力，它直接倒塌：“杜村长，你在不在家？”
　　一个中气十足的女声从亮灯的屋子里传出来：“大晚上的，不回家睡觉来我们家门口叫魂啊！滚回去睡觉去，有事明天再说。”
　　秦娇奴看向曹乐天：“这位是杜村长？”
　　“是他娘子朱玉翠，杜村长怕老婆。”
　　秦娇奴一挑眉，这都是什么事：“我们找杜村长有事。”
　　朱玉翠一听到秦娇奴的声音瞬间就炸毛了，拿着一根棒子，拉开了房门就冲了出来：“小骚狐狸，大晚上的还敢来勾引我男人，我看你是找死。”
　　曹乐天闪身挡在了秦娇奴的面前，抬脚就踢向了朱玉翠的身上，把她踢得倒退砸在了门上。
　　杜行家的大门不受重负，最终寿终正寝了。
　　朱玉翠躺在地上，看着门口的一男一女，气得翻身坐起来，拿起棒子就准备向两人打来。
　　杜行偷偷地从房间里探出一个脑袋往门口观望，等看到秦娇奴的时候，吓的冷汗都出来了，连忙冲出来，抱住朱玉翠的腰，一个重心不稳跪在了地上：“娘子，娘子，不能打，不能打。”
　　朱玉翠看着抱着自己腰的男子，怒气值都快爆了：“好你个杜行，你还护着她。”
　　“不是，不是，你听我说，这是秦里长。”
　　“什么玩意？”朱玉翠看看跪在地上的杜行，想要看看他是不是说谎，又看看正在门口看戏的两人：“你说她是谁？”
　　“南平村的秦娇奴，新上任的秦里长，你要是把她打了，你这不是让镇长和里长来找我麻烦嘛。”
　　“你没骗我？”
　　“我对天发誓，绝对没有骗你，她真的是秦里长。”
　　朱玉翠冷静了下来，看着杜行：“谅你也不敢骗我，放手。”
　　杜行立马松开了手，从地上站了起来，有些尴尬的走到院门口：“秦里长，让你见笑了，你屋里坐。”
　　朱玉翠上下打量了曹乐天和秦娇奴，还满意地点点头。
　　秦娇奴和曹乐天一脸莫名其妙地看着她，这个村子怎么这么奇葩。
　　杜行带着他们进了屋子：“家里简陋，你们别嫌弃。”
　　秦娇奴看着这个家，一张桌子，几把椅子，简陋都是抬举了：“杜村长，朱夫人坐吧。”
　　秦娇奴这时候看清楚了两人的容貌，杜行她有印象，是个瘦瘦小小的老头，看样子已经五十多岁了，朱玉翠看容貌也有五十左右，膀大腰粗的妇人，大圆盘子脸。
　　朱玉翠现在对秦娇奴非常地感兴趣，眼睛都没离开她。
　　秦娇奴被她盯着也挺不自在：“朱夫人，有事？”
　　“没事，我一直都听说过你，现在总算见到了，我有些激动。”
　　秦娇奴嘴角抽抽，怎么看都不像是听说好的事情，干脆不再搭理她：“杜村长，你们村什么情况？”
　　杜行一脸的尴尬，不知道要从何说起：“秦里长，我不知道要怎么说。”
　　“有什么说什么，你们村都是这么乌烟瘴气的？”
　　“还是穷给闹的。”
　　“据我所知，你们清源村的土地面积可不少，穷不至于吧！”
　　杜行叹了一口气：“我们村之前人也挺多的，后来也不知道什么地方出了毛病，村里好像越来越闹腾了，有些人家受不了了，都迁去其他村去了。”
　　曹乐天看着杜行：“杜村长，你就没觉得是你的毛病？”
　　杜行一脸不明所以地看着他：“我的问题？”
　　“你身为村长，不作为，难道不该负责人？”
　　杜行张了张嘴想说什么，可是话到嘴边，又发现自己说不出来。
　　秦娇奴同样认为，清源村现在这么混乱的局面，很大原因是杜行造成的：“杜村长，第一次有矛盾的时候，你是不是就选择放任不管。”
　　“没，没有，我只是想大事化小，小事化了。”
　　“哪也要看是什么事，你这样的做法会让村里得志的人更加嚣张，而老实的人，更加地受欺负。时间久了，谁还愿意在这个村子里待。”
　　朱玉翠立马点头：“对对对，我也是这么说的。”
　　杜行看着自己的娘子，嘴角抽抽，小声地嘀咕了一句：“你什么时候说了。”
　　朱玉翠坐在他身旁，自然听到了他说的，抬手就拧在了他的耳朵上：“你刚刚说什么？”
　　“疼疼疼。”
　　秦娇奴看着夫妻俩人头痛不已：“朱夫人。”
　　朱玉翠立马松开了手，好好坐着：“秦里长，你说。”
　　“你们是夫妻，杜村长性格软弱，你性格刚强，按理说你们两人是最好的互补，相互扶持都能把村子管理好。”
　　朱玉翠眼睛都亮了：“我，我也能管理村子？”
　　“为什么不能，你也是村子里的一份子，村子好，你们的日子才能好，要是这样鸡飞狗跳的，谁还有心思去想着怎么赚钱。”
　　朱玉翠现在都化身成为秦娇奴的迷妹了：“对对对，你说要怎么做，我听你的。”
　　“你们村子现在还有几户人家？”
　　朱玉翠用手拐碰了碰杜行：“问你话呢？”
　　杜行在心里算了下：“三十户。”
　　“还真够少t的，之前呢？”
　　杜行声音有些小地说：“一百七十三户。”
　　曹乐天都惊讶地看着杜行：“你还真是一个好村长，这村都快没人了。”

第308章 长在她审美点上
　　杜行其实很郁闷，他努力地想做到一个好村长，不过最后都是事与愿违，朝着反方向发展。
　　秦娇奴现在终于明白，为什么村口的良田成了荒地：“今天先休息，明天一早再说。”
　　朱玉翠连忙说道：“秦里长，你们吃饭了没有，我去给你们杀只鸡。”
　　“我们吃过了，不用了，只是要借你们一间屋子休息。”
　　“好好好，没有问题，我现在去给你们铺床铺。”说着就起身走出了房间。
　　秦娇奴看着杜行脑瓜子感觉到有些疼，想说什么最终还是没说出来。
　　曹乐天看着朱玉翠他们腾出来的房间，眉头微微皱了起来，这房间小不说，还带着潮湿和霉味。
　　秦娇奴倒是不太在意，把门关上准备上床睡觉。
　　曹乐天拉住了她：“别在这里睡，湿气太重了。”
　　秦娇奴看了看他：“不然睡哪？”
　　曹乐天拉着她的手，一个闪身，两人就来到了空间。
　　秦娇奴感觉脑袋微微有些发晕，等适应之后发现自己身处在一个鸟语花香的地方，青瓷从远处跑了过来：“女主人，欢迎来到空间。”
　　曹乐天看着她有些呆愣的样子：“傻了？”
　　秦娇奴四下打量了周围，这里没有太阳，却能感觉到温暖：“这是你的空间？”
　　曹乐天微笑着点头：“也是你的。”
　　秦娇奴看着空间里的一切，感觉像是做梦一样，原来他的空间是这个样子的，好神奇。
　　曹乐天走到她身边：“我带你到处逛逛。”
　　秦娇奴没有拒绝，跟着曹乐天逛着空间，这里有成片的果林，有成片的花卉，还有各种农作物，甚至还有鱼虾蟹，她竟然还看到了八爪鱼和鱿鱼之类的海洋生物。
　　“你的空间还能养海洋生物？”
　　“是我们的空间。”
　　“我可进不来。”
　　青瓷甩着小尾巴跑了过来：“能进来，不过不能离开主人太远，不然就进不来。”
　　秦娇奴眼睛亮了：“真的？”
　　“嗯嗯。”
　　曹乐天带她到了住的地方，一室一厅的竹屋，还有单独的浴室，里面的水都是灵泉水：“娇娇，你可以泡个澡，衣服我给你放在了架子上。”说着指着浴室里的架子。
　　秦娇奴看着架子上摆放的衣服，除了外衫和里衣，连内衣裤都准备齐全，她脸色有些微红，声音微微有了些异样：“好。”
　　曹乐天看着关闭的浴室门，走出了房间，看着空间里的东西，她下午没吃东西，去抓了一只鸡，准备给她做烤鸡。
　　秦娇奴从浴室出来的时候，就闻到了烤鸡的香味，本来没感觉到饿的肚子，在这个时候发出“咕噜咕噜”的响声。
　　她拉开了房门走了出来，看着背对着她的曹乐天，正在烤着一只鸡。
　　曹乐天听到身后的声音，没有回头也知道是她：“肚子饿了吗？我烤了鸡，一会就好。”
　　秦娇奴走到他身边坐下，看到他手里的鸡：“你不是不会做饭吗？”
　　“我唯一拿得出手的就是烤了，一会你吃吃看。”
　　秦娇奴看着他手里的烤鸡，眼睛都没有移开过，不自觉地咽了咽口水。
　　曹乐天看着她的小动作，眼里都是宠溺的笑，拿过一把刀在鸡肉身上划了几道，看看里面是不是都熟了。
　　看到里面的肉已经熟了，他把手里的烤鸡递到了她的面前：“可以吃了。”
　　秦娇奴伸手准备撕下一只鸡腿，不过刚摸上去就被烫得松开了手。
　　曹乐天忙拉过她的手查看：“烫伤了没有？”
　　秦娇奴看到他紧张的样子，想要抽回的手微微停顿：“没事。”
　　曹乐天伸手撕下一只鸡腿，还用干净的树叶给她包起来递给她，避免她在被烫伤：“你慢慢吃，我去洗澡。”
　　秦娇奴咬了一口鸡肉，转头看他已经站起来了：“你不吃吗？”
　　“你先吃，我一会再吃。”说着已经进了房间。
　　秦娇奴咬着鸡腿，吃也不是，不吃也不是，最后还是松开了嘴。她砸吧了下嘴里残留的味道，烤鸡的味道还真的挺好吃的。
　　曹乐天洗澡出来，用毛巾擦着头发，出来就看到了秦娇奴拿着之前的鸡腿，在和青瓷聊天啊。
　　“不好吃吗？”
　　秦娇奴转头看向他，发现他的衣服并没有穿好，能隐隐约约看到他的漂亮的锁骨和若隐若现地胸前肌肤，她不自觉地又咽了咽口水。
　　曹乐天发现了她的小动作，似乎是想到了什么，像是不经意地用手指勾到了衣带，一不小心，衣服敞开了，露出了他的有着胸肌和腹肌的身体。
　　他甚至还听到了秦娇奴倒吸气的声音，他满意地勾起了唇，走到了她身边坐下。
　　秦娇奴看着他的身体，突然有种心跳加速的感觉，宽肩，窄腰，长腿，翘臀，哪哪都长在了她审美的点上，真是要命了。
　　曹乐天已经坐在了她的身边，她的视线都没有从他身上移开。
　　曹乐天坐到了她的身边，身体倾斜靠近她的耳边：“娇娇，好看吗？”
　　秦娇奴呆愣地点点头：“好看。”
　　“要不我脱光了让你看。”
　　秦娇奴瞬间清醒了，转头看向身旁一脸带笑的男人，拿起手里的鸡腿塞进他的嘴里，小声地骂了一句：“男色误认。”
　　曹乐天看着嘴里的鸡腿，伸手拿了出来，看到上面还有的两排牙印，没有嫌弃地咬了一口：“有些凉了。”
　　秦娇奴看着自己的鸡腿被他吃了，瞬间心情不美丽了，还没等她说什么，另一只已经加热过的鸡腿，已经递到了他的面前：“吃这个。”
　　青瓷早在曹乐天勾引秦娇奴的时候，识趣地抓了几块鸡肉跑了。
　　秦娇奴吃着手里鸡肉，眼神不经意地瞟向身旁的某人，谁让他现在衣衫不整，想让人移开眼睛都不太可能。
　　曹乐天很大方的让她看：“娇娇，你在馋我的身子？”
　　“是又怎么样？”
　　曹乐天没想到她会突然大方地承认：“我不介意现身。”
　　秦娇奴吃着手里的鸡肉：“味道不错。”
　　曹乐天看她突然转移话题，稍有些遗憾：“我也就烤肉能拿得出手了。”

第309章 娇娇，你刚刚
　　秦娇奴在思考着自己对曹乐天的感情，她并不讨厌他，这段时间的相处，她甚至习惯了他的陪伴，还有他无微不至地照顾。
　　回想前世，他虽然什么都没有说，可是总在不经意间给她帮助，只是那个时候的自己把他当做了竞争对手，当做了死对头。
　　现在回想起来，两人似乎错过了很多，应该是她错过了很多。
　　“曹乐天，你喜欢我什么？”
　　曹乐天没有看她，而是抬头看向远处：“不知道，只是想在你身边，看见你会开心，看不见你会烦躁，看到你笑会笑，看见你难过会难过，每时每刻都想看见你。”
　　秦娇奴的心跳因为他的一字一句，加快了一些，可是又感觉到他的真诚：“傻子。”
　　“娇娇，我也觉得我很傻，那么多人，却只把你放在了心上，想要把最好的都给你。”
　　秦娇奴感觉脸上有些湿，她记起了爆炸发生的时候，他把自己护在怀里说的话：“娇娇，我爱你，爱了很久很久，要是有下辈子，等着我去找你。”
　　曹乐天看她突然哭了，慌了神，连忙丢掉了手里的鸡肉，把她搂进自己的怀里，轻声地安慰：“怎么好端端地哭了，是我说错了话吗？”
　　秦娇奴一把抱住了他：“曹乐天，你不会后悔吗？”
　　“不会，要是后悔，重活一世，我又何必一定要找到你。”曹乐天长长叹了一口气：“你是我的命。”
　　秦娇奴抱着曹乐天哭得更凶了，她到底错过了多少，让他追了自己一路，付出了一路。
　　曹乐天看着她哭，心都碎了：“别哭了，你要是不喜欢我，可以不用勉强的。”
　　秦娇奴拼命地摇头，想要说什么，可是却不知道如何开口，因为自己的傻，她差点错过了他。
　　她说曹乐天傻，自己才是世界上最大的傻瓜。
　　曹乐天不知道她为什么哭，只能轻轻地抱着她，安抚着她的情绪。衣服被她的眼泪和鼻涕弄脏了都无所谓。
　　哪怕她不喜欢自己也无所谓，他只想看到她肆意张扬的样子，那个充满活力的样子。其他的对他来说，现在都已经不重要了。
　　秦娇奴不知道哭了多久，总算把情绪稳定了下来，看到他的衣服都比自己哭的脏兮兮的，她不客气地抓起他的衣摆，在自己脸上胡乱地擦了擦。
　　曹乐天看着她的动作，眼里是又心疼，又无奈，又好笑，太多的感情在里面，之后只是发出一声长叹。
　　轻轻地拿着衣摆，给她擦了脸上的泪痕。
　　眼前的人是他从小就放在心尖上的，虽然中间他们分隔了很长一段时间，再相见的时候t，她不记得自己，但是不妨碍她在自己心里的位置。
　　秦娇奴的眼睛哭得红红的像个兔子，她从懂事之后，就很少哭，而这次是她哭得最痛快的一次。
　　看到他眼里太多的感情，里面有哀伤，有隐忍，不想看到这样的情绪出现在他眼里。
　　曹乐天准备看她红红的眼睛，准备去拿些灵泉水给敷眼睛，不然明天这眼睛怕是要肿了。
　　秦娇奴看他要离开，一把拉住他。
　　曹乐天看着手腕上的手，不解地看着她。
　　秦娇奴发现平时伶牙俐齿的自己，现在竟然找不到合适的语言，最后只能凑近了他，把自己的唇贴近了他的唇，想要传达自己的心意。
　　曹乐天惊讶地瞪大了自己的眼睛，感觉到自己唇上的柔软，一时之间竟然不知道作何反应。
　　秦娇奴松开了他的唇，有些不知道现在该怎么办。
　　曹乐天想要再感受一下唇间的温度，发现她已经离开了，有些不敢相信地看着她：“娇，娇娇，你刚刚....”
　　秦娇奴再次靠近了他，同样贴上了他的唇。
　　曹乐天看着眼前的人，内心的狂喜已经无法用语言表达，伸手抱住了靠近自己的人，这个心心念念了两世的人。
　　秦娇奴能感觉到他亲吻的小心翼翼，那种患得患失的感情，把她包裹在其中。她伸手环住曹乐天的脖颈，主动加深了这个吻。
　　曹乐天像是感受了她的心意，从轻柔，温柔，变成了占有。
　　秦娇奴喘着气，额头抵在了曹乐天的额头，两人的鼻尖轻碰，能感觉到两人的呼吸。
　　两人谁都没有说话，只是看着彼此眼中自己的倒影，相视而笑，这一分钟两人之间的相处，更加的融洽。
　　秦娇奴躺在竹屋的床上，伸手摸了摸自己的唇，刚刚那种感觉还历历在目。
　　曹乐天去换了一身衣服，整个人好像比之前更加地有魅力了，看着躺在床上发呆的秦娇奴，心里有着从未有过的满足。
　　他轻轻地躺在了她的身边，自然的把她搂近了自己的怀里，在她的额头落下一吻：“快睡吧，明天还有事情要忙。”
　　秦娇奴现在没那么变扭，在他怀里找了一个舒服的姿势，能听到他的心跳声，每一下都让她感觉到安心。
　　这一觉，两人都难得睡得很好。
　　青瓷在一棵桃树上，抹着眼泪：“太好了，主人总算是苦尽甘来，我要努力干活，说不定不久的将来，我就会迎来小主人了。”
　　秦娇奴醒来，感觉到一道炙热的目光，她抬眼望去，正好与曹乐天四目相对：“早。”
　　曹乐天在她唇上落下一吻：“早。”
　　两人在空间里简单地梳洗了一下，从空间里出来，还把房间的床铺稍微弄乱了一点，看上去像是睡过一觉的感觉。
　　从房间出来，朱玉翠已经做好了早饭，看到两人忙招呼他们过来坐下吃饭：“快来，刚好准备好了早饭。”
　　这边碗筷刚刚摆放好，门口就传来了吵吵嚷嚷的声音：“村长，村长，你要为我做主啊。”
　　杜行听到这些声音，身子都不自觉地打了个寒颤。
　　可门外的人可不管他什么感觉，已经拉拉扯扯地走进了院子。
　　进来的人，一个个互相推搡，还能看到他们脸上有打架留下的伤痕，看来是刚刚打了一架。
　　杜行看到秦娇奴看他，只能硬着头皮上了：“发生了什么事？”

第310章 跟好，别掉队了
　　一个身材消瘦的男子，拽着一个身材稍微矮小的男人：“村长，王平越界了，他家的菜种到了我家的地里。”
　　“你放屁，那本来就是我家的，什么时候成为你家的了。”
　　“说你奶奶个腿，那里本来就是我家的地。”
　　“……”
　　两人争得面红脖子粗，身后一起来的家眷，没一会互相开始骂了起来，一会说，他家的鸡跑到自己菜地偷吃菜，一会说他的狗勾引自己家的狗。
　　朱玉翠对这样的事情都已经习惯了，只是坐在一旁把早饭推到了两人的面前：“秦里长，你们吃饭，别管他们。”
　　秦娇奴看着她淡定地吃着早饭，又看看曹乐天。
　　曹乐天把碗递给她：“吃完再说。”
　　秦娇奴接过他递过来的碗，一边看着吵闹的人，一边慢悠悠地吃着碗里的杂粮粥。
　　她看了看碗里的粥，很久没吃过杂粮粥了，还真是有点想念。
　　曹乐天还给她夹了一些腌菜：“杜村长家的腌菜味道不错。”
　　秦娇奴知道他虽然不会做吃的，却有一条挑嘴的舌头，能得到他说味道不错的评价，想必味道应该是很好的。
　　三人这边安静地吃饭，和对面吵得不可开交的人群，形成了鲜明的对比。
　　杜行一会劝说这家，退一步，一会又劝说这家退一步，总之就是在和稀泥，做一个和事佬。
　　秦娇奴放下了碗筷：“朱夫人，你的腌菜是你自己做的吗？”
　　朱玉翠点点头：“对啊，这是我娘教我，成亲之后还想着以后有孩子，也要教给孩子，可惜没有机会了。”
　　秦娇奴看了看她：“你没有孩子吗？”
　　朱玉翠说着这个事情，情绪有些低落：“年轻的时候怀过两次，都没有保住，后来伤了身子，就再也没有怀过了。”
　　秦娇奴看了看她的年纪，想要再怀孕生孩子怕是不能了：“你就没想着领养一个？”
　　“想过，年纪大了之后，我也知道自己不能怀了，就想领养一个，可是家里亲戚都不愿意。”
　　“为什么？”
　　“他们说，我们村穷，还都是刁民，不愿意孩子来受罪。”
　　秦娇奴没再继续这个话题，看着已经扭打在一起的几人，还有在一旁拍着大腿喊别打了的杜行。
　　曹乐天站起身活动了下身体：“吃饱了也该干活了。”
　　秦娇奴笑着对他说：“你加油。”
　　曹乐天走到扭打在一起的人，一手一个把人都分开丢在了两边。
　　被丢在地上的人，都一脸懵地看着突然出现的陌生人：“你谁啊！”
　　秦娇奴走到了曹乐天的身边：“谢谢相公。”
　　曹乐天被这一声相公，说得心花怒放：“乐意效劳。”
　　杜行看着终于分开的一群人，自己扇子都喊的快冒烟了都没用，还不如人家一手一个丢出来的快。
　　秦娇奴看着跌坐在地上的人：“清源村还真是让我大开眼界。”说着转头看向杜行：“去，把村里的人都叫来，谁都别拉下，家里的狗和牲口都给我叫来。”
　　杜行以为自己听错了，有些不敢相信地看着她：“狗和牲口？”
　　朱玉翠跑过来，一巴掌拍在他的背上，差点没把人给送走：“让你去就去，哪来那么多废话。”
　　“哦哦哦。”杜行只能跑去喊人。
　　秦娇奴对着他的背影喊道：“告诉他们，不来的后果自负。”
　　曹乐天斜眼看了看坐在地上的人：“走吧，去你们村的晾晒场。”
　　“你谁啊，我们凭什么听你的。”
　　秦娇奴和曹乐天都不是废话的人，直接动手打人，拳拳到肉，还都是人体身上最痛的地方，把这些刺头都打得怀疑人生了，一个劲地哀嚎。
　　“别打了，别打了，我们去，我们去。”
　　秦娇奴甩了甩手：“在我面前横，也不去打听打听我是谁。”
　　被打的村民一个个一脸懵地看着两人，这两人倒是什么来头，他们怎么都没印象？
　　秦娇奴不打算理他们，拉着曹乐天就朝着村里晾晒场走去。
　　朱玉翠从他们中间走过：“惹谁不好，非要惹南平村的秦娇奴，识相的就快点去把家里的牲口和狗都带到晾晒场。”说完头也不回的去追秦娇奴去了。
　　地上被打懵的一群人，一个个哪里还有刚刚凶相，一个个脸色巨变，连滚带爬地往家里赶。
　　秦娇奴和曹乐天到了晾晒场，找了一个阴凉的地方坐着等。
　　曹乐天从空间里拿出了桃子递给她：“娇娇，你说他们多久会来？”
　　秦娇奴接过了一个桃子咬了一口，把另一个桃子递给了朱玉翠：“这就要看杜村长有多少的威慑力了。”
　　朱玉翠看着手里的桃子，都能闻到淡淡的桃香，她还没见过这么大的桃子，看上去就很好。
　　秦娇奴看着她拿着没吃：“朱夫人，吃吃看，这个桃子味道不错。”
　　朱玉翠咬了口，满嘴的桃香，还有水果的甜味，她还真没吃过这么好吃的桃：“秦里长，这桃你在哪里买的？”
　　“路上偶尔碰到摘了几个。”
　　“真是太好吃了。”
　　秦娇奴等了两刻钟，除了跑回来的杜行和刚刚被打的两家人以为，还真是一户人家都没到。
　　本来不热的天气，硬是让杜行出了一头的汗，不知道要怎么办。
　　秦娇奴看了看曹乐天：“看来今天不以暴制暴是不行了。”
　　“你不是已经先礼后兵了吗？”
　　秦娇奴笑着看着在场的人：“跟好了，别掉队。”
　　刚刚挨揍的人，看到她的笑容，身上立马感觉到了疼痛，实在是这两人揍人根本就不是皮外伤，感t觉骨头都是疼的。
　　更让他们害怕的是，他们被打的地方，竟然一点伤痕都看不见，可是用手轻轻一抹，疼得都想撞墙。
　　秦娇奴来到一户人家，看到大门紧闭，抬脚就把大门给踹了。
　　里面的人还没说话，就被两人劈头盖脸的一顿揍，连要来帮忙的狗都没放过，硬是被揍得“嗷嗷嗷”叫，夹着尾巴到处跑。
　　而被揍的一家人，看着两人：“你，你们到底是谁？”
　　秦娇奴看着他们：“秦娇奴，我刚刚让杜村长来请你们了，可惜你们不领情，我就只能自己亲自来请了。”

第311章 不服气啊，我再动手给你松松筋骨
　　秦娇奴一边打，一边对他们说道：“现在给我麻溜地站起来，带着你家的狗和牲口跟着，我让你们看看我是怎么请人的。”
　　一家人对着杜行吼道：“村长，你就眼睁睁地看着外人这么欺负我们吗？”
　　杜行双手插在衣袖里，看着躺在地上哀嚎的人，怎么看得那么爽：“我刚刚来喊你们的时候，你们怎么没想到我是村长，我现在告诉你，这位是秦里长，我可管不了。”
　　这户人家都傻眼了，只能哀嚎地求饶：“里长，我错了，我错了。”
　　秦娇奴把他们打服了，收手去下一家。
　　剩下的这二十七户人家，没有一家没被揍的，包括家里的狗和蛮横不讲理的孩子，都被秦娇奴给收拾得不敢吭声。
　　杜行从来没这么解气过，腰杆子都挺直了，看着晾晒场站着的村里人，包括村里的狗和牲口。
　　秦娇奴看着这些人还有不服气的：“不服气啊，我再动手给你松松筋骨？”
　　“没，没有，服气，服气。”
　　村里人哪里有不服气的道理，实在是这两人太不是东西了，狗和孩子只要横，都是不客气地下手，还让人找不到伤痕。
　　他们本来心里憋着气，准备等她走了去镇上找镇长告状，可现在身上一点伤痕都没有，找谁告状去？
　　秦娇奴看了看一旁的狗，这些狗立马夹起了尾巴，耳朵都放了下来，一声都不敢吭。
　　朱玉翠从头看到尾，心里对她是崇拜得不行，简直太帅了。
　　秦娇奴看着村民不吭声了，开口道：“我不管你们以前怎么横，现在都给我夹着尾巴做人。只要我做这十村里长的一天，你们就算是龙都给我盘着，是虎也给我卧着。”
　　村民都不敢吭声，只是低着头互相看了看彼此。
　　“平时看谁都和斗鸡一样，现在被揍了，倒是会团结了，早这么团结何必挨揍。”
　　村民一个个抬起了头，惊讶地看着她，想要知道她是怎么发现他们的眉眼官司的。
　　秦娇奴勾唇一笑：“别这么看着我，你们那点花花肠子，我还能不知道。”
　　杜行看着这些村民，长叹了一声，要是自己也有她这样的魄力就好了。
　　秦娇奴接着说道：“你们要是老老实实地过日子，少一些鸡飞狗跳的事情，能团结到一起，我倒是可以带着你们赚些小钱钱。”
　　村民一听眼睛都睁大了，有些不相信地看着她：“真，真的？”
　　“煮的。”
　　村民一听都像是泄气的皮球，一个个又垂头丧气地摇摇头。
　　曹乐天看着秦娇奴折腾他们，眼里都是宠溺，嘴角不自觉地勾起一个好看的弧度。
　　秦娇奴看着他们一个个生无可恋的样子：“只要你们不懒，少惹事，我就带你们赚钱。”
　　“我一定不懒，也不惹事。”一个村民立马说道。
　　“我，我也不惹事了。”
　　“我一定听你的。”
　　“……”
　　秦娇奴看着这些村民，脸上有了对生活的希望，少了之前的戾气，倒是希望他们以后真的能向好的方向发展。
　　她转头凑近了曹乐天在他耳边轻声地耳语：“乐天，你给这些狗子弄些灵泉水。”
　　曹乐天转头看她：“做什么用？”
　　“让它们给我们通风报信。”
　　“我知道了。”曹乐天说完看向一旁的村子里的狗，村里的三十户，每家都养了狗，他朝那些狗招了招手。
　　这些狗子被打怕了，不敢跑，只能委屈扒拉地跟在他身后。
　　村里的人有些担忧地看着自家的狗子：“里长，狗什么都不懂，还请你放它们一条生路。”
　　秦娇奴看着他们担忧的眼神：“放心，我不会拿它们怎么样。”
　　村民看她不像说谎的样子，也都放心了下来：“里长，你让我们做什么？”
　　“想要过上好日子，你们要团结，要改掉懒惰和对彼此的争锋相对，我不管你们之前有多大的矛盾，从现在起都给我一笔勾销。”
　　村民互相看了看，他们其实都没太多的矛盾，只是小矛盾多了，就成了大矛盾。
　　秦娇奴转头看向杜行：“杜村长，从今天开始，把你们村子的房子都修缮了，没有工钱，必须都来帮忙。”
　　杜行连忙点头：“好好好。”
　　曹乐天这个时候带着村子里的狗回来了，都能看到它们精神了不少，尾巴摇的那叫一个欢快。
　　秦娇奴看着这些狗腿子：“都说了？”
　　狗子：我们保证完成任务。
　　秦娇奴挨个摸了摸狗头：“好好干，等给你们吃好吃的。”
　　狗子：是好喝的水吗？
　　“嗯。”
　　狗子的尾巴摇晃得更加欢快了，把两人都快包围了。
　　村民看得目瞪口呆，这刚刚还怂得不行的狗子，怎么转眼就摇尾乞怜了？
　　秦娇奴不打算在清源村耽搁太久：“你们除了修缮房屋，还要在春耕前把自家的良田播种完成，要是有一户没完成，就小心你们的皮子。至于你们用什么样的方法，你们自己想办法。”
　　村子里有牛的人家一脸的轻松，他们家有牛，一定能完成。可惜还没等他们高兴一会，秦娇奴的下一句话，就让他们变了脸色。
　　“既然你们是一个村的，一个户没完成，我就视为一个村没有完成，一样要挨揍。”
　　“秦里长，你这是连坐。”
　　秦娇奴笑着看着他：“是又如何。你有意见？”
　　刚刚说话的村民，看到她的笑容，瞬间有一股寒气从后背爬了上来，惊得他出来一身冷汗：“没，没有。”
　　“既然没有，希望大家通力合作，在春耕结束的时候，完成房屋的修缮和春耕的种植，到时候我会来检查，别想着搬走，我敢保证整个县城没有一个村子会接纳你们。”
　　村子里有几个人的脸色瞬间都难看了，他们还真的想等她走了之后，立马搬村，可是现在她直接把他们的路给堵死了，一个个面如死灰。
　　秦娇奴看到一旁抱着大人腿，不敢看她的孩子：“你们过来。”
　　她这句话一出，这些孩子一个个都憋着嘴，眼泪都在眼眶里打转，紧紧地抱着自己父母的腿不愿意松开。

第312章 我们可以读书吗？
　　秦娇奴放柔了声音：“你们过来，我不打你们，还给你们好吃的。”
　　孩子的父母现在没有办法，推了推自己的孩子，让他们去秦娇奴的身边。眼里还是有些担忧，希望她真的不会再打这些孩子。
　　秦娇奴看着挪着小碎布，低着头靠近的她的孩子，抬手准备摸摸他们的小脑袋。
　　这些孩子看着她抬手以为又要打自己，连忙抱着自己的脑袋：“不要打我，我知道错了。”
　　秦娇奴把手放在他们的头顶，轻轻地揉揉他们的头发：“知道我为什么打你们吗？”
　　这些孩子感受到手掌心里温暖，看着她轻声细语的声音，慢慢地放松了下来：“不知道。”
　　秦娇奴抬头看了看站在他们身后的父母：“你们都是好孩子，不好的东西不要和自己的父母学，你们想读书吗？”
　　所有的孩子眼睛都亮了，抬头看向了秦娇奴：“我们可以读书吗？”
　　“当然可以了，不过这要看你爹娘能不能让你们读书了。”
　　孩子们都转头看向自己的父母，眼里都是渴望。
　　村民们更尴尬了，只能硬着头皮道：“里长，我们没有那么多钱，供孩子上学。”
　　“你们要是能按照我说的做，你们就能让孩子上学，你们还能住上青砖大瓦房，不用穿补丁的衣服，能吃上肉。”
　　秦娇奴的这个大饼，画到了村民的心里，谁愿意食不果腹，谁不想住大房子，谁不想过好日子。
　　“里长，我们一定听你的。”
　　“首先，你们要尊重你们的村长，很多时候，他才能为你们争取到更多的好处。其次，孩子的第一任老师是父母，你们的言传身教能影响他的一生，你们愿意让他们以后和你们一样，你们可以继续保持这样的生活。”
　　“第三，你们生活在一个村，所谓远亲不如近邻，当你需要帮助的时候，邻居能给你最大的帮助，你们只有团结了，这日子才能过得好。”
　　村民们都沉默了，他们在反思，在认真想着秦娇奴说的话。
　　秦娇奴从背着的包里拿出不一样的糖果和水果，分别递给了周围的孩子：“这些是给你们的t，以后你们要互相帮助，要学会分享。”
　　孩子们看着他们手里的东西都是不同的，抬头看了看她，只看到她笑着看他们并没有说话。
　　一个孩子主动把自己的东西分给了其他的孩子：“我们一起吃。”
　　有了第一个，其他孩子也把自己的东西分给了其他人，这样他们每个人手上，都有了不同的糖果和水果，一个个眉眼都笑弯了。
　　秦娇奴拍拍他们的小脑袋：“去玩吧。”
　　“谢谢婶婶，你人真好。”
　　秦娇奴笑着看着跑远的孩子，就算离的远，也能听到孩子们的笑声。
　　村民们同样听到了孩子们的笑声，他们有多久没有听到孩子们的笑声了，让这村子又有了活力。
　　秦娇奴看向杜行：“杜村长，朱夫人，我们该告辞了，剩下的交给你们了，春耕之后，我会回来看看的。”
　　杜行现在算是明白了，为什么她会成为里长，有手腕有魄力，是他拍马也赶不及的：“秦里长，你再多留两日吧。”
　　“不了，我还得去其他村子看看春耕的情况。”
　　朱玉翠有些遗憾：“秦里长，我能经常去找你吗？”
　　“自然是可以，只要你有空都可以来。”
　　朱玉翠笑着点头：“好好好。”
　　秦娇奴靠近了朱玉翠一些：“朱夫人，别对杜村长那么凶，你要是真心喜欢孩子，可以考虑乞儿，他们都是可怜的孩子。”
　　朱玉翠眼睛一亮，她怎么就没想起来，只是想起家里的房屋，她刚刚起的心思又落了下去：“等以后日子好了再说，不然孩子来了也跟着我们受苦。”
　　“日子会好过的，我们就先走了，希望下次再来的时候，清源村会有不一样的风景。”
　　“我也会帮忙的。”
　　秦娇奴没再说什么，和曹乐天一起离开了清源村。
　　村子里的狗和孩子们送他们到了村口，有些不舍地看着他们：“秦婶婶，曹叔叔，你们还会来吗？”
　　“会，下次来我还给你们带好吃的。”
　　孩子们脸上都扬起了笑脸：“好。”
　　曹乐天拉过秦娇奴的手和她十指相扣：“娇娇，清源村你打算怎么办？”
　　秦娇奴倒是有两个想法，不过还是想听听曹乐天的意见：“清源村人口少，土地面积倒是挺多的，你觉得做什么合适？”
　　“养殖或者果树。”
　　“我和你的想法差不多，我也考虑到养殖猪，羊，牛之类的，或者是果树的种植。”
　　“这个先不着急，可以再看看，不管是做什么，可能都需要一个作坊来进行再加工。”
　　“这里离村子不远，只是道路可能还需要修缮才行。”
　　“这么说起来，要做的东西还挺多。”
　　秦娇奴想起了一件事：“空间里有水泥吗？”
　　“水泥没有，不过就算有，拿出来可能就变成另外的东西了。”
　　“是所有的东西都会变成这个时代的东西吗？”
　　曹乐天轻轻蹙眉：“我没有试过，等我看看能不能补充水泥，到时候拿出来试试就知道了。”
　　秦娇奴一脸好奇地看着他：“补充？”
　　曹乐天忘记了和她说这个事：“是空间完整之后出现的一个新功能，每天能用一次，有些像你之前戒指的功能，类似许愿。”
　　秦娇奴酸了：“没对比就没伤害。”
　　曹乐天握紧了她的手：“我的就是你的，想要什么我都给你。”
　　秦娇奴笑着握紧了他的手：“好，我们出发，去下一个村子。”
　　其他的几个村子人员都没有太大的问题，生活也还算安稳富足，他们没有过多的干预和停留。
　　两人记下了村子的地理位置，还有土地的分布，以便在后期看看怎么带着他们发家致富。
　　这一路上，两人的感情也稳定增长，等回到南平村的时候，已经过了半个月了。
　　才进到村子门口，他们两人就看到了香菇作坊里围满了人。

第313章 我们来看看
　　秦娇奴转头看向曹乐天：“我们这才出去十多天，就已经有人安奈不住了？”
　　曹乐天笑着看着她：“香菇生意太赚钱了，趁着你不在就想走一些偏门。”
　　“去看看。”
　　曹乐天和秦娇奴站在了人群的后面，现在村口已经聚集了不少的人，有来这里做工的百姓，也有来村子里的人，把作坊门口里三层，外三层地围了个严实。
　　汤文耀的声音现在处于变声期，听起来并不是那么好听：“你们几位没事跑这里来做什么？”
　　刘全（刘大丫的爹）梗着脖子说道：“我，我们就是想来看看，看看。”
　　汤文耀冷笑地看着对面的几人：“看看？可问过我们这些主人家？”
　　刘全：“你们不在，我以为没人，就带他们进来看看。”
　　“没人就能私闯民宅？”
　　“我们敲门了。”
　　“好，就算你们来看看，那么请问你们口袋里装的是什么？”
　　“没，没什么，这是我们路上捡的。”
　　小白从房梁上掉下来，冲着几人发出“嘶嘶”声。
　　几人吓得抱在了一起：“你们，你们怎么还养蛇，快让它走开。”
　　小白从房梁上下来，抬起蛇尾就抽在几人身上：小偷，当我们都是吃素的吗？
　　钩子和八枝也走了出来，亮出了自己的蝎尾和毒牙，还敢跑到他们的地盘偷东西。
　　秦娇奴听到里面的声音，好像并不是村子里的人：“这声音有些陌生。”
　　曹乐天点点头：“有一个是刘全，其他的我听着也不像是村里人，不过刘全向来只听她娘的话，看来这事和他娘脱不了关系。”
　　“也是，不然怎么会在我们离开的时候动手。”
　　“不过运气也挺不好的，正巧碰到我们回来了。”
　　“我们不回来，我看他们也占不了什么好处。”
　　汤文耀看着刘全，又看看几个陌生的男人：“你们是哪个村的？”
　　“你管我们是哪个村的。”
　　“既然这样，我可就要找官府了，到时候偷盗的罪名下来了，你们可就要在大牢里蹲着了。”汤文耀停顿了一下：“看你们袋子里偷的干香菇，算算重量应该有百来斤了，每斤的价格是一两银子计算，你们这怕是要把牢底坐穿了。”
　　对面的几人脸色瞬间就毫无血色：“你少吓唬我们，我都说了，这是我们捡的。”
　　“那你告诉我，这是在什么地方捡的，我也去捡点。”
　　“我，我凭什么告诉你。”
　　曹慧清气得牙都痒痒了：“和他们废什么话，直接交给官府，我看他们还嘴硬。”
　　汤文耀笑着看她气鼓鼓的脸颊：“好。”
　　对面的几人不停地在人群里找寻着熟悉的身影，等看到人之后，立马就用手指着道：“是，是她，是她说这里的东西值钱，里长出远门了，偷了以后我们五五分。”
　　所有人的目光就看向了他们指着的人，这个人不是别人，正是刘老婆子。
　　刘老婆子立马就急了：“你血口喷人，我根本就不认识你，怎么可能叫你来偷东西。”
　　汤文耀看着几人道：“可是你儿子也在。”
　　刘老婆子现在慌得不行：“我怎么知道，他自己做错的事，你们找他。看着我干什么？”
　　刘全不敢相信地看着她：“娘，这是你让我来偷的，你还去蛊惑了谷家儿媳的娘家兄弟。”
　　“你个混小子，自己做错了事，还拉着老娘下水，你个不孝子，我怎么就生了你们这么个混账玩意。”刘老婆子坐在地上就开始哭诉。
　　其他几人也开口道：“我，我们是谷家大郎和二郎媳妇的娘家亲戚，之前她们拿了香菇给我们卖，后来他们不给我们香菇了，这刘老婆子找到我们，说可以让我们赚钱。她儿子也在，怎么可能不认识我们。”
　　谷丰家今天在忙着春耕的事情，倒是对这里的事情并不知情。
　　村里的百姓听说和谷丰一家有关系，立马就有人跑去喊人了。
　　谷丰一家听到消息的时候，谷丰家两个儿媳人都傻了，鞋袜都没来得及穿，赤脚跑到了香菇作坊。
　　人群让开了一条道，让他们一家进到了院子里。
　　谷大郎和谷二郎的媳妇看到地上的人，都感觉到五雷轰顶，冲上去就打在几人的身上：“你们是疯了吗？跑到这里来偷东西。”
　　几个男人被打得烦了，一把掀开了两人：“还不是因为你们两人，不是你们给了甜头又收回去，我们至于受人蛊惑吗？”
　　谷大郎和谷二郎扶住了自己的媳妇，一脸怒气地看着几人：“给了你们甜头，你们是尝到了甜头，你可知道，我们要付出多少倍的赔偿，到现在我们都还没有偿还完赔偿金。”
　　几人一脸不解地看着两人：“什么赔偿？”
　　“我们和秦里长是签订了契约的，私下贩卖这些东西，你卖出一两我们要赔偿一百两，上次你们拿去的我们要偿还千两白银，否则我们都会要下大狱。”
　　几个人的脸色青红交加：“怎么，怎么可能。”
　　秦娇奴这个时候也走了进来：“怎么不可能，白纸黑字写t得清清楚楚，你可以去衙门查档案，看看他们说的是不是对的。”说着看向了汤文耀：“文耀，谷家还差多少赔偿金。”
　　汤文耀笑着道：“还欠了八百两。”
　　秦娇奴笑着看着几人：“你们是准备还，还是准备把你们今天偷的这些香菇都算在两人头上？”
　　几人看着地上的袋子，这些香菇有百斤，百倍赔偿，他们怎么可能赔得出来，一下子都跌坐在了地上。
　　谷大郎和谷二郎的媳妇哭得上气不接下气，这要是都算在他们头上，他们一家还怎么活啊！
　　“大哥，你们快说，这到底是谁让你们这么做的。”
　　“就是刘老婆子，她说你们赚钱了，不想让我们过好日子。还说你们后来都是偷偷卖了香菇，就是不想让我们赚钱。”
　　谷丰和罗欢两人现在都不知道说什么了，看着秦娇奴张了张嘴，最终什么都没有说出来。
　　秦娇奴看向汤文耀：“文耀，去通知官府吧。”
　　汤文耀点点头，转身出了院子。
　　谷大郎和谷二郎两人看着面前的大舅哥，不知道该说些什么了。
　　刘老婆子想趁乱溜走，被曹乐天堵了个正着：“刘婶，你这是打算去哪？”

第314章 你这女人坏的很
　　刘老婆子胸口一挺，就朝着曹乐天撞过去：“你管我去哪里。”
　　秦娇奴伸手拽住她的后衣领：“我们这账还没算完，你这个时候跑有些不合适。”
　　刘老婆子被拉住了后衣领，伸出手朝前胡乱地挥舞：“秦娇奴，你放开我，你凭什么抓我。”
　　秦娇奴才不管她，一手把她丢在了地上，和刘全几人丢在了一起。
　　刘全看着刘老婆子：“娘，你是想把自己摘干净？”
　　“你胡说什么，这本来就是你们自己的想法，现在还来怪我。”
　　刘全现在眼睛都红了，明明就是她说的让他带人来偷，这样他们就不用分给别人，偷三十斤就有三十两银子，现在她为了自己，竟然把责任都推给了他。
　　刘老婆子看到刘全的样子，心里有些发怵：“儿啊！娘告诉过你，我们不能做偷鸡摸狗的事情，你怎么就不听呢？”
　　刘全大吼一声，就朝着刘老婆子打去：“是你，都是你让我这么做的。”
　　刘老婆子也不是省油的灯，反手就抓向刘全：“老娘生你养你，你个不孝儿，老娘当初就应该撒泡尿把你淹死。”
　　母子两人一边打一边骂，而其余的几人现在哪有心情管他们的死活，他们只是担忧自己要怎么才能逃脱掉牢狱之灾。
　　李捕头来的时候，看到院子里被挠得满脸花的刘全，还有躺在地上，浑身抽搐，出气多进气少的刘老婆子。
　　秦娇奴上前和李捕头见礼：“李捕头，今天要麻烦你了。”
　　李捕头询问了下发生的事情：“人我就先带回去了，你们这里知情的人，还要跟我走一趟。”
　　秦娇奴这边让汤文耀去，谷丰家则是让两个儿子和儿媳去，他们自己的事情让他们自己解决。
　　罗欢和谷丰看了秦娇奴长长地叹了一口气，最终什么都没有说。
　　秦娇奴走到了他们的身边：“不打算求情？”
　　谷丰轻轻摇头：“犯错，就要承担后果。”
　　曹乐天看到两人，好像瞬间苍老了几岁。
　　罗欢拍拍秦娇奴的手：“我们田地还没整理完，先回去整理了。”
　　秦娇奴点点头：“好。”
　　门口看热闹的人都已经散了，院子里只留下了曹慧清：“爹娘，让官府判吗？”
　　秦娇奴看了看曹慧清：“慧清，他们和我们不熟。”
　　曹慧清明白了她的意思，亲疏远近，她之前给过谷家两个儿媳机会，但是其他人和他们有什么关系：“娘，大姐在家，我把院子整理一下再回去。”
　　曹乐天把小白三只都叫到了一个地方，从空间里拿出吃的和喝的给它们：“干得不错，这是奖励你们的。”
　　三只看到吃的，立刻开心地摇晃着身体。
　　秦娇奴等着他一起回家，看到曹慧冰有些担忧地在院子里来回地踱步，黑熊寸步不离地跟在她的身后：“慧冰。”
　　黑熊看到两人回来了，一脸哀怨的看着两人：你们可算回来了，累死熊了。
　　秦娇奴就看到它说完之后，跑到后院去了。
　　曹慧冰看到两人回来了，忙快步走到他们的身前：“爹娘，香菇作坊那边出事了。”
　　秦娇奴看有些焦急，忙开口安慰她：“别担心，已经没事了。”
　　曹慧冰这才松了一口气：“这就好，慧清他们不让我去，我也只能干着急。”
　　“不让你去是对的，你现在都快临盆了，你该相信文耀和慧清。”
　　“我只是担心他们年纪小。”
　　“他们年纪小，你自己又比他们大多少？”
　　曹慧冰脸上露出了笑容，摸着自己的腹部：“我要当娘了。”
　　曹乐天让她坐下给她把脉：“就算要当娘了，也是我们的孩子。”
　　曹慧冰看着两人，明显感觉两人的关系发生了变化。
　　汤文耀是晚上回来的，把判决告诉了几人：“秦婶婶，谷家两个嫂嫂的娘家哥哥判了流放，刘老婆子在去的路上死了，刘全打死了刘老婆子被判了秋后问斩，念在他还有幼儿妻子，留了一亩地和房产，其他都被充公了。”
　　秦娇奴对这个判决一点都不意外：“谷家两个儿媳什么情况？”
　　“因为这事，他们和娘家彻底断了亲，还当堂写了断亲书。”
　　“谁提出来的？”
　　“他们娘家提出来的，他们打算把赔偿赖到谷家两位嫂嫂身上。被谷家两位哥哥当场就拒绝了，两位谷家嫂嫂被他们寒了心，没有再开口求情，他们也因此恼了谷家两位嫂嫂。”
　　“断亲了对他们来说未必不是一件好事。”
　　“谷家两个嫂嫂很平静，签了断亲书之后就和谷家两个哥哥回来了。”
　　秦娇奴点点头：“辛苦了，去吃点东西休息吧。”
　　曹乐天等汤文耀离开之后才开口：“你是担心谷家两个儿媳心里有怨恨？”
　　“是有这样的担忧，不过这两人经历这么多，应该能看明白，要是还和以前一样，怕是他们的婚姻也要到头了。”
　　曹乐天不是很关心这些，只是谷丰夫妻俩人和她关系亲厚，他不希望以后他们形同陌路。
　　秦娇奴看来看夜晚的星空：“乐天，你说大牛那个孩子到边境了没有？”
　　曹乐天算了算时间：“应该快到了，乘船要比步行快上很多。在担心他吗？”
　　“是啊，这家伙憨得脑仁疼，还真怕他被人卖了。”
　　“再等等，应该快有回信传回来了。”
　　曹乐天算了算时间，他也该去刀疤哪里溜达一圈了。
　　黑熊看到院子里没有人了，屁颠屁颠地跑到了两人面前坐下，伸出两只爪子：好吃的。
　　秦娇奴看着这个憨货，一阵的头疼：“我当初应该让它和大牛一起去从军。”
　　黑熊瞪大了眼睛看着她：你这个女人坏得很，我去从军意味着变成熊皮。
　　曹乐天听着一人一熊斗嘴，从空间里拿出了灵泉水和一些水果，摆在了它的面前：“快吃吧，这几天辛苦了。”
　　黑熊一看到摆放在自己面前的吃食，那叫一个开心“嗷嗷嗷”开心地吼了几嗓子。
　　秦娇奴抬手在它脑袋上打了一巴掌：“安静地吃，一会慧玉他们出来，就没吃的份了。”
　　黑熊立马闭嘴，把盆抱在怀里，还偷瞄几个孩子的房间，看到他们都没有出来的样子，这才放心地大快朵颐。
　　一边吃一边发出感叹：太好吃了，要是每天都能吃到就好了，就是女人太抠门了，还是男人好啊！
　　秦娇奴看着它边吃边吐槽自己，有种抢它吃食的冲动。

第315章 和小花打水仗
　　曹乐天对黑熊要是一阵的无语：“慧冰的预产期快到了。”
　　秦娇奴听了之后一愣：“糟了。”
　　曹乐天被她吓了一跳：“怎么了？”
　　“我忘记要准备产房要用的东西了，还有稳婆，看我这记性。”秦娇奴现在急得团团转，不是现在天色已经晚了，她都要跑出去找人了。
　　曹乐天拉住她：“别急，有我呢。”
　　“你能做什么？”
　　曹乐天叹了口气：“我的医术很好，也知道生产需要什么东西，所以安心。”
　　秦娇奴激动的情绪总算是平静了下来：“空间里有这些东西？”
　　“药瓶和消毒的东西是有的，安心。”
　　第二天一早，谷家两个儿媳来找到秦娇奴。
　　“秦婶婶。”
　　秦娇奴看着两人一脸的疲倦，神情还算平静：“坐吧。”
　　两人坐在了她的对面：“秦婶婶，要是当初你和爹娘关系不好，我们是不是没有机会？”
　　秦娇奴看了看对面的两人：“是，亲疏远近的关系，我希望你们明白，也希望你们明白，你们想帮扶娘家的心情，我能理解，可并不代表能触及底线。”
　　“我们知道，我们当初要是请你带娘家人一起，你会同意吗？”
　　“那个时候不会，第一，他们不是我的村t民，第二，我和他们不熟。现在我会帮周围九村，因为我有责任，他们要是不出了这件事情，说不定过段时间，日子就会好过起来。”
　　两人叹了口气：“秦婶婶，之前对不起，是我们不懂事，以后我们会认真赚钱，把该赔偿的钱都还了。”
　　“我希望你们看看周围的人，自己的相公，孩子还有公婆，他们是真的关心你们的。”
　　“我们知道，谢谢！”两人诚心道谢。
　　曹乐天看着两人离开的背影：“他们来做什么？”
　　“来道谢。”
　　“看来是想通了。”
　　“希望是真的想通了。”
　　秦娇奴看到他手里拿着不少的东西，凑过去一看，还都是生产需要用的东西：“这么早就拿出来？”
　　“要洗干净，晾晒，消毒，你去把孩子的衣服拿出来，那些也需要洗干净暴晒杀菌。”
　　“行，我现在去拿了一会带到河边去洗。”
　　“我等你一起。”
　　秦娇奴去找了曹慧冰：“慧冰，你给孩子做的衣服在什么地方？”
　　曹慧冰抬头指了指一个箱子：“娘，你要孩子的衣服做什么？”
　　“我拿去洗干净了晾晒，不然你生宝宝的时候可来不及了。”
　　曹慧冰起身拉开箱子，里面整整齐齐地摆放着她给孩子做的小衣服，小帽子，还有小鞋子，很是可爱。
　　秦娇奴看着这些衣服，拿起来左看右看：“还真好看。”
　　“我好像做多了一些。”
　　“没事，以后你可能不止一个孩子，留着给以后的孩子穿，再说就算不生了，还有慧清，慧玉和慧洁的孩子。”
　　曹慧冰被她逗得笑了起来：“娘，哪还有很久的事情。”
　　“说快也挺快的。”秦娇奴抱着衣服就准备出门：“你别老低头绣花，起来走走。”
　　“知道了，我这才刚坐下。”
　　秦娇奴和曹乐天拿了两个盆，就往河边走去，路上还碰到了崔寡妇。
　　“小花花，你去洗衣服吗？”
　　崔寡妇一看到两人就笑了起来：“对啊，你们也是？”
　　“慧冰快生了，我们准备把孩子的衣服都洗洗，好好晾晒一下。”
　　崔寡妇仔细想了想：“还真快，慧冰都快生了。”
　　“可不是，感觉她怀孕也不过是昨天的事。”
　　“要帮忙的时候，你让慧清他们来喊我。”
　　曹乐天从空间里拿出了肥皂摆在了衣服上：“娇娇，你们先洗，我去黄勇兄弟家一会，今天要黄大叔扎针，我差点把这事给忘记了。”
　　秦娇奴看到衣服上的肥皂，点了点头：“你去吧。”
　　崔寡妇看着两人好像没以前那么剑拔弩张了，也挺为她感到高兴的：“你和曹大哥和好了？”
　　秦娇奴大方地承认：“是啊，要过一辈子的人，气过了就好了。”
　　“就该这样，我看曹大哥现在比以前好多了。”
　　秦娇奴问起崔寡妇：“小花花，你知道哪里有稳婆吗？要好的。”
　　“这个我还真不知道，你可以问问罗欢嫂子，她可能会知道。”
　　“行，我一会去问问她。”说着把手里的肥皂递给了她：“用这个洗，可干净了。”
　　崔寡妇好奇地接过一块黄色透明的东西，拿在手上滑不留手：“这是什么呀？”
　　“这是肥皂，用皂角做的，很方便，你把它擦在衣服上，用手一搓都是泡沫。”
　　崔寡妇好奇地用肥皂擦在衣服上，然后按照秦娇奴说的，用手一搓，还真的出来了很多的泡沫，再看看衣服上的污渍，已经被洗得干干净净。
　　“这个东西怎么做的，还真好用。”
　　“等我给你拿几块，以后洗衣服你就用这个。”
　　“白来的我可不要，你收钱我就要。”
　　秦娇奴挑眉看她：“还跟我客气上了。”
　　“我不能收受秦里长的贿赂。”
　　秦娇奴抬手把河里的水往她身上泼：“好你个崔小花，还打趣我了。”
　　崔寡妇被她泼了一身水，朝着她喊道：“秦娇奴。”说着手也没闲着，同样用水泼在她的身上。
　　两人就这样在河边打起了水战。
　　曹乐天回来的时候，看到两个落汤鸡一样的人，一时之间不知道说什么好。
　　秦娇奴倒是无所谓，把一个盆塞到了他的手里：“走回家。”
　　崔寡妇有些尴尬地看了看曹乐天：“曹大哥，你们先回去吧，我还有些没洗完。”
　　秦娇奴知道她是衣服湿了贴在身上，不好意思和他们一起回去。
　　曹乐天看着秦娇奴身上的衣服：“怎么弄的？”
　　“和小花打水仗了。”
　　“多大的人了，还和个孩子似的。”
　　“多大了，也不影响我玩耍的心情。”
　　曹乐天看到附近没人，把盆收进了空间，又从空间里拿出两件斗篷，一件给她披上，另一件递给她：“给崔小花送去，你们两个这样回村，怕要惹来闲话了。”

第316章 刘老婆子死了
　　秦娇奴看了看贴在身上的湿衣服，在这里穿成这样的确不妥，拿着斗篷转身就去找崔寡妇。
　　崔寡妇正在想要怎么回去，这一身湿衣服，回去怕是又要惹来闲言碎语了。
　　“小花花。”
　　崔寡妇听到声音，抬头去看：“你怎么又回来了？”
　　秦娇奴拿着斗篷，往她身上一披：“给你拿了件斗篷。”
　　崔寡妇感觉身子暖了不少，看着身上的斗篷脸上露出了笑意：“算你还有良心。”
　　秦娇奴一只手臂搭在他的肩膀上：“哈哈，我对你好吧！”
　　崔寡妇掀开了她的手：“我这样是谁害的。”
　　“别那么小气啊！”
　　崔寡妇端着盆走了两步，又停下来转身看她：“昨天怎么回事？”
　　“你是说香菇作坊的事情？”
　　“嗯，我们昨天都在地里，我是后来才知道的。”
　　“刘老婆子去怂恿了谷家两个儿媳的娘家哥哥，到我们香菇作坊偷干香菇。”
　　“怎么会白天去？”
　　“晚上他们怕黑熊在，而白天他们应该是看见黑熊在家里，加上有黑熊和小白它们在，我们都不锁院门，他们就绝对有机可乘。”
　　“这刘老婆子真是每天都在作死。”
　　“她以后不会作死了。”
　　“为啥？”
　　“她昨天被他儿子打死了。”
　　“啥？”崔寡妇一脸震惊地看着她。
　　“我也是昨天晚上文耀回来才知道的，谷家儿媳的娘家兄弟背叛了流放，刘全斩立决，只留了一亩地和房子，其他全部充公了。”
　　“真是作孽哦！”崔寡妇有些犹豫地看着她：“那，那谷家的两个儿媳会不会恨你？”
　　“这倒没有，她们昨天和娘家断了亲，现在也只有婆家和孩子作为依靠了，经过这个事情，我看两人都比以前更加沉稳了。”
　　“这倒好，不然我还真怕因为她们的关系，你和罗欢嫂子有了隔阂。”
　　“你还能担心我？”
　　崔寡妇翻了个白眼，不打算再搭理她：“我回去换衣服去了，一会还要去地里看看。”
　　“你地不是佃租出去了嘛。”
　　“佃租了也要去看看，不然心里不踏实。”说完就和她分道扬镳了。
　　秦娇奴回到家的时候，院子里已经晒满了孩子的衣服，一件件地很是可爱。
　　曹乐天抖开了一件衣服，看到她回来了：“快去换身衣服，别一会着凉了。”
　　秦娇奴换好衣服，曹乐天这边的衣服也已经晒完了：“我去找罗欢嫂子一下。”
　　“我和你一起去，我也准备去药铺，给黄大叔配药。”
　　秦娇奴走到他的身边：“黄大叔现在怎么样？”
　　“精神状态倒是比以前好了很多，身上也干干净净，人还胖了一些。”
　　“他们夫妻两没再为难黄勇两口子了？”
　　“没有了，我今天去的时候，黄大娘还帮着摘菜做饭，言语都是对谢芳和黄英的夸赞。”
　　秦娇奴想起个事：“谢芳还能怀孕吗？”
　　“你给她用过灵泉水？”
　　“之前她重病，给她喝过一些灵泉水，不过你也知道我这医术半吊子。”
　　曹乐天想了下：“你一会去田里，让黄勇带着谢芳来药铺，我看看。”
　　“好嘞。”
　　秦娇奴看着田里在忙活的村民，现在他们已经开始插秧了。
　　“里长，你来视察啊？”
　　“我来看看你们偷懒了没有。”
　　“我们可不敢偷懒，只要是偷懒了，秋收的时候可没钱交赋税了。”
　　“.....”
　　她看得出来，村里人已经慢慢从孩子去从军的担忧中走了出来。
　　罗欢他们听到声音也抬头看向田埂边走过来的秦娇奴：“秦家妹子。”
　　“罗欢嫂子，我找你有事。”
　　罗欢把手里的秧苗塞进了谷丰的手里，自己深一步，浅一步地往田埂边走过去：“什么事。”
　　“我想问问，你有没有认识的稳婆，好的那种。”
　　“你不说我都忘记了，是不是慧冰要生了？”
　　“应该快了，就想着先联系好，不然到时候手忙脚乱。”
　　“是该联系了，我们村里倒是没有，旁边阳门村倒是有一个，不过年纪大了，不知道还帮不帮人接生，之前我家两个孙儿都是她给接生的。”
　　“姓什么，我去找找。”
　　“好像是姓王，具体t叫什么不知道，都是叫她王稳婆。”
　　“行，我一会就去请。”
　　“之前给我们接生的时候，就说要年纪大了要金盆洗手了，现在不知道还接生不，要是不行，你要到镇上去问问了。”
　　“好，我先去问问。”
　　“你们的稻种是我家的？”
　　“对啊，这秧苗可壮实了，我还是头次见这么壮实的秧苗，我都有些期待秋收了。”
　　秦娇奴看着地里已经有的绿色，看上去都散发着新生：“希望秋收我们都会有惊喜。”
　　罗欢看着在地里学插秧的两个小孙子：“秦家妹子，学堂还要建吗？”
　　“建，等今年秋收之后，现在我腾不出手来。”
　　“好好好，等学堂建起来了，我就把两个孩子都送去学堂。”
　　“你家小孙女也送去吗？”
　　“送，能识字多好，和你一样，不求她以后大富大贵，但是不要被人给骗了。”
　　谷家两个儿媳听到这里，眼里都是泪，她们的婆婆从来都是为他们和孩子考虑。他们以前怎么就被猪油蒙了心呢？
　　谷大郎和谷二郎看到自家媳妇哭，两人都没有吭声，只是长长地叹了一口气，他们希望从这次之后，她们都能好好过日子。
　　秦娇奴和他又闲聊了几句，才去找了黄勇夫妻两人。
　　现在他们一家三口忙地里的活，黄大娘负责给他们三餐，黄大叔现在已经比之前好多了。
　　“黄勇，谢芳。”
　　黄勇和谢芳支起身子，看到站在田埂边的秦娇奴，脸上都是笑：“里长。”
　　黄英看到她笑得眉眼都弯了：“秦婶婶。”
　　秦娇奴看她小脸都晒红了：“也不知道戴顶帽子，一会晒成小黑妞。”
　　谢芳看着自己的女儿一脸的宠爱：“让她戴，她嫌弃做事情不方便。”
　　黄勇憨厚地笑着，看着自己的妻女。
　　秦娇奴说了自己的来意：“刚刚乐天去给黄大叔施针了，一会你们忙完了，去药铺拿下药，谢芳也去一趟。”

第317章 我去给你忽悠鹰
　　谢芳一脸得不解：“我也要去？”
　　“让你曹大哥帮你看看，他的医术很好。”
　　谢芳有些恍惚，看向黄勇，有些不知道该作何反应。
　　黄勇知道秦娇奴说的意思：“去看看吧，没事。”
　　谢芳轻轻点头：“好。”
　　秦娇奴又溜达了一圈自己的良田，现在这边都是刘家兄弟在打理，兄弟四人除了耕种自己的良田之外，佃租的田地都是互相帮忙。
　　他们把良田打理得很好，秦娇奴很是满意。
　　她看看已经快中午了，也不去阳门村了，先回家给家里的孩子准备午饭。
　　刚到家门口，就听到鹰隼的叫声，她抬头看了看盘旋的鹰隼，吹了一声口哨，鹰隼就已经落在了她的手臂上。
　　秦娇奴摸摸它的脑袋：“辛苦了，要不你再去给我拐带一只回来，不然就你一只来回跑也挺辛苦的。”
　　鹰隼歪着脑袋看她，漂亮的鹰眸眨了眨：有好吃的，和好喝的水？
　　“管够。”
　　鹰隼脚下一用力，腾空而起：等着，我去给你忽悠鹰。
　　秦娇奴看着它飞走的身影喊道：“回来给你好吃的。”
　　曹慧冰听到声音，扶着门框走了出来，没看到院子里有人：“娘，你在和谁说话呢？”
　　秦娇奴把信纸递给她：“大牛来信了，你先看，我去做饭。”
　　曹慧冰欣喜地接过信纸，小心地打开查看信纸上的内容。
　　秦娇奴扶她坐在凳子上，让她慢慢地看，自己去厨房准备午饭。
　　曹慧清他们回来的时候，也知道齐大牛来信了，都围在了曹慧冰的身边：“大姐，姐夫现在到什么地方了？”
　　曹慧玉也想知道齐大牛的消息：“大姐，姐夫过得好不好？”
　　曹慧洁没说话只是眼睛看着她，透着求知欲。
　　景天虽然和齐大牛相处的时间不长，可是却很喜欢这位姐夫。
　　汤文耀同样担忧地想要知道齐大牛的情况。
　　曹慧冰看着一脸担忧的弟妹：“你姐夫很好，他们已经到了边境，他们是新兵不会那么早上战场，会进行一段时间的训练。”说着就把信纸递给他们看。
　　几人小心地拿着信纸开始查看，等看到了他字里行间的平安，他们悬着的心总算是放下来了。
　　曹乐天这边等着黄勇夫妻两人到来：“黄勇兄弟，这是你家老爷子的药，依旧是外用和内服。”
　　黄勇接过连忙道谢：“曹大哥，谢谢你，我爹现在已经好了很多了，还能简单地说几个字了。”
　　“慢慢就会好，还需要一点时间。”
　　“多久都没事，今天要给你付多少钱？”
　　“施针的钱是一百个铜板，药钱也和上次一样。”
　　黄勇爽快地拿出铜板递给了曹乐天，谢芳在一旁一点怨言都没有。
　　曹乐天观了一下谢芳的气色：“弟妹，你坐下我给你看看。”
　　谢芳有些紧张地看着黄勇。
　　黄勇拍拍她的手：“没有关系，再差也不会比现在差。”
　　谢芳心下安宁，要是可以，她真的很想再给黄勇生个儿子，再给黄英生个弟弟，以后能给她撑腰。
　　曹乐天给她把了脉，问了一些问题，有些是比较私密的，黄勇夫妻两人有些羞涩，不知道要怎么回答。
　　“我是大夫，只有知道了你们的情况，才能对症，不要忌医。”
　　谢芳和黄勇听了之后，两人才坦然地回答了他的问题。
　　曹乐天检查了一遍笑着对两人说道：“弟妹身体已经恢复得不错了，再调理一段时间就好。”
　　谢芳有些没反应过来：“曹大哥，什么意思？”
　　“你可以怀孕了，不过还需要再调理一段时间，这段时间不可同房。”
　　谢芳当即就愣住了，不敢相信地看着他。
　　黄勇知道谢芳有心病，她一直觉得拖累了他，不能为自己传宗接代，现在听到这个消息，他喜极而泣：“曹大哥，你说的是真的吗？”
　　“真的，我在给她开服药，吃完了你再来复查，一会我给你那些药水，要用这个药水熬药。”
　　谢芳看着黄勇：“我，我能怀孕了？”
　　黄勇笑着点点头：“嗯，能了。”
　　谢芳眼泪止不住地掉：“太好了，太好了。”
　　黄勇手忙脚乱地给她擦了眼泪：“别哭了，这是好事，该高兴。”
　　谢芳哭着一个劲地点头：“嗯嗯，高兴，高兴。”
　　黄勇突然想起了什么，连忙问曹乐天：“曹大哥，要是怀孕会不会对她身体有影响。”
　　“只要是正常的怀孕生产，就不会有影响，等你们真的怀孕的时候，记得来让我看看。”
　　黄勇连忙点头：“好，到时候我一定来，还要和你请教怎么照顾她。”
　　曹乐天转身去药柜给谢芳抓药，还拿来一个酒葫芦，里面装的是灵泉水，把东西递给了两人：“一天三次，用酒葫芦里的药水熬制。”
　　黄勇接过了药：“曹大哥，多少钱？”
　　“这个有点贵，一两银子。”
　　黄勇二话不说，从怀里掏出银子递给了他，还不忘记向他鞠躬感谢：“曹大哥，谢谢。”
　　曹乐天连忙扶起他：“行了，赶紧回家去吧，我也要回家吃饭去了。”
　　黄勇拉着哭红眼的谢芳往家走去。
　　青瓷从空间里溜达了出来，趴在了他的肩膀上：“主人，你怎么会想帮他们呢？”
　　曹乐天在青瓷脑袋上弹了个脑崩：“因为他很疼自己的娘子，就冲这点，我就会帮他。”
　　青瓷用小爪子捂着自己的脑门，疼得眼泪汪汪地：“说话就说话，干嘛动手。”
　　曹乐天笑着看着它，关闭了店门往家走去。
　　只是到家门的时候，他有些傻眼，他们家是被鹰隼占领了吗？
　　秦娇奴看着满院子里的鹰隼，都有些脑仁疼：“我是让你忽悠一只，没让你忽悠一个家族。”
　　鹰隼有些无辜地眨眨眼睛：这不关我的事，它们看了我毛光水滑的羽毛，然后听我说了吃的是什么，它们就死皮赖脸地跟来了。
　　曹慧玉张着小嘴巴，抬头看着头顶盘旋的鹰隼，眼里都透露着兴奋：“娘，我能有一只吗？”
　　她话音刚落，一泡鸟屎准确无误地落在了她的脑门。

第318章 王稳婆
　　曹慧玉抬手摸了下温热的额头，然后拿到眼前看到是鸟屎，瞬间就不淡定了：“谁干的。”
　　秦娇奴更是哭笑不得，看着自家闺女，是又想笑，又觉得可怜：“去洗洗，我一会找出来给你拔毛。”
　　飞在天空的鹰隼，感觉到一股恶意，都低头看了看站在院子里的秦娇奴。
　　曹乐天进门就看到满屋子的鹰隼，他退出看了看，确认是自己家没错，不过这么多鹰隼是怎么回事：“娇娇，什么情况。”
　　秦娇奴现在脑袋都大了，对着一只鹰隼道：“让它们去后院，不准在家里拉便便，不然我把你们毛都给拔了。”
　　鹰隼抖了抖身子，对朝着天上的鹰隼“啾啾啾”叫了几声。
　　盘旋在天空的鹰隼都听话地飞到了后院，还都自觉地飞到了桂花树上站好了。
　　秦娇奴走到后院，看看几个孩子没有跟过来，t从空间拿出一大盆的鱼，和一大盆的灵泉水。
　　鹰隼看到拿出来的东西，一只只眼睛都透着亮光，争先恐后地抓起一条鱼，飞到树上吃了起来，还时不时地跑到盆里喝水。
　　秦娇奴看着这群祖宗：“真是欠你们的了。”
　　青瓷从空间出来游荡在她面前：“女主人，你放心地喂，空间里的生长速度很快。”
　　秦娇奴摸摸青瓷的小脑袋：“我给你做好吃的。”
　　青瓷用小脑袋蹭了蹭她的手心：“真好。”
　　黑熊看到那么多鱼和灵泉水，还抽空跑出来偷了几条，引起了鹰隼的公愤，后院又上演了一场“英雄”大战。
　　曹乐天走过来的时候，就看到后院的羽毛和熊毛在空中飘散：“这是怎么了？”
　　青瓷耸了耸肩膀：“争吃打闹。”
　　秦娇奴把头上落下的羽毛拿了下来，在手上查看下：“用来做羽毛笔好像还不错。”
　　曹乐天看着她手里的羽毛：“先去吃饭吧，大牛都到边境了吗？”
　　“嗯，已经到了边境了，开始训练了。”
　　“这种临时征兵的情况，给他们训练的时间不会太长。”
　　“嗯，只给了三个月的时间。”
　　“三个月太短了。”
　　“这是前线能为他们争取到的最快的时间了，剩下的就要看他们自己了。”
　　曹乐天看了看后院的鹰隼：“你是想让消息传递的更快一点？”
　　“我本来只叫它忽悠一只，谁知道它忽悠了一群。”
　　曹乐天笑了起来：“这样也好，以后也省得去找了。”
　　“你要用到？”
　　“之后可能会用到，稳婆找到了吗？”
　　“问到一个，在阳门村，只是不知道是不是金盆洗手了。要是金盆洗手了就需要去镇上请了。”
　　“去问问看再说。”
　　“谢芳的身体怎么样？”
　　“恢复的不错，我给她又开了一副药，还需要再调理一下。”
　　“他们应该很开心。”
　　“嗯。”
　　曹慧清把饭菜都端到了桌子上：“爹娘，吃饭了。”
　　青瓷的吃食被秦娇奴收进了碗柜里，去厨房的空档给它送进了空间。
　　曹慧玉吃饭的时候，眼睛都还一直盯着后院看：“娘，我能有一只吗？”
　　秦娇奴看着她一脸渴望的样子：“行，一会你们几个一人去挑一只，好好待它们。”
　　曹慧玉眼睛都亮了：“娘最好了。”
　　秦娇奴看着她笑得见牙不见眼：“好了，快点吃饭。”
　　几个孩子吃完饭，都去后院挑了一只鹰隼。
　　鹰隼都很给面子，自愿选择了愿意跟着的人。
　　几个孩子还给它们起了名字，一整天都在家里和这几只鹰隼培养感情。
　　曹慧洁摸着蹲在自己旁边的鹰隼：“娘，我们能给姐夫写信吗？”
　　“你们这么多信，你姐夫在军队怕是要被罚了。”
　　曹慧洁想想还是算了：“哪还是不写了。”说着看向曹慧冰：“大姐，你带我问问姐夫好。”
　　“还有我。”曹慧玉举着手道。
　　曹慧冰笑着点头：“好，我回信的时候，给他说，你们都惦记他，让他平安回来。”
　　秦娇奴吃完饭去阳门村，曹乐天答应了要教曹慧玉做陶瓷，就没和她一起去。
　　他们村子离阳门村并不远，上次去过也算是熟门熟路了，和前段时间相比，这里现在也已经能看到稻田里的秧苗了。
　　村里的百姓看见秦娇奴倒是不像之前那样，见她就跑了，虽然还是会习惯的后退，但还是会扯出一个笑容：“秦里长。”
　　“忙着呐？”
　　“啊！”村民不知道她会回答，一时之间竟然不知道怎么回答。
　　秦娇奴来的消息，没多久就传到了胡利的耳朵里，他随便套上了鞋子，袜子都没穿就跑了过来：“秦里长，你来是有事？”
　　“有点私事，我是想问问，你们村里的王稳婆还帮人接生吗？”
　　“王婆婆年纪大了，去年就已经金盆洗手了，你要找稳婆？”
　　“我大女儿快临盆了，我也是听村里人说，你们村里的王稳婆接生好，这不才来请。”
　　胡利想了下：“要不我带你去她家问问，就算她不接生了，应该也有相熟的稳婆。”
　　“行，有劳胡村长了。”
　　“你这话就客气了。”
　　秦娇奴和他来到一间青砖瓦房的院子，看样子这户人家的日子过得还挺不错。
　　胡利给她介绍了下：“王婆婆，给人接生赚了不少钱，算是我们村子里的富户了。”说着就敲响了院门：“王婆婆，你在家吗？”
　　“谁啊？”
　　“王婆婆，我是胡利。”
　　不一会院门被打开了，里面站着一个头发花白，身上的衣服干干净净，精神很好的老婆子：“村长，你怎么来了。”
　　胡利转身给她介绍了身后的秦娇奴：“王婆婆，这位是新上任的秦里长，她女儿要临盆了。”
　　王稳婆上下打量了下秦娇奴：“你就是秦娇奴，和传闻中的不一样。”
　　秦娇奴笑了起来：“传闻中我三头六臂，还是青面獠牙。”
　　王稳婆被她逗笑了：“进来坐吧，家里今天就我一个人，其他人都下地干活去了。”说着让开了院门，让几人进来。
　　胡利和秦娇奴进了院子，看到院子也是铺设着青石板，还空出来一片地种植了一些蔬菜，养了一些鸡鸭。

第319章 你懂茶？
　　秦娇奴打量着这个小院：“王婆婆，你这个院子还真好。”
　　“就是一个农家小院，你们先坐，我去给你们沏壶茶。”
　　“王婆婆，你别忙活了，我们坐坐就走。”
　　王稳婆笑着看她：“我这茶还是大户人家给的，我看你这个孩子投缘，不然我可舍不得拿出来招待人。”
　　胡利笑着道：“可不是，我来这么多次，可一次都没喝上过，也是沾了秦里长的光了。”
　　秦娇奴没再说什么，而是看着这个农家小院：“王婆婆家里几口人？”
　　“她是个寡妇，儿子刚出生没多久，丈夫就染病死了，为了养活孩子，才做起了稳婆的行当。”
　　“原来是这样。”
　　王稳婆端着托盘出来，上面有一壶泡好的茶，几个茶杯，给两人倒了一杯茶：“尝尝。”
　　秦娇奴闻了闻茶香，小口地品了一口：“好茶。”
　　王稳婆看着她喝茶的样子：“你懂茶？”
　　“略懂。”
　　胡利是喝不出好坏的，就一阵的牛饮。
　　王稳婆看着他这个喝法，一阵地嫌弃：“秦里长，我已经金盆洗手了，接生的事情帮上不忙了。”
　　“没事，我再去镇上寻一个。”
　　王稳婆给她添了茶：“镇上的薛稳婆和我关系不错，她的接生手艺也是极好的，你要是需要，我把地址给你，你去寻她，说是我让你去，她多少会给老婆子几分面子。”
　　“那可真是谢谢了，还麻烦你给我一地址。”
　　王稳婆把薛稳婆镇上的地址告诉了她。
　　秦娇奴和王稳婆闲聊了一会，看时间不早了，起身告辞：“王婆婆，今天谢谢你的招待。”
　　“客气啥，难得有人陪我这个老婆子唠嗑，我高兴还来不及，有空就常来家里坐坐。”
　　“好。”
　　秦娇奴从王稳婆家出来：“胡村长，你们春耕的速度也不慢。”
　　“这不是想快点完成，和大家商量下种植的事情。”
　　“不着急，你们答应了，我这作坊都还得加紧完工才行，不然你们这里产出了，我作坊没完工，这些东西可没有办法处理。”
　　“秦里长，这些东西你不打算直接卖吗？”
　　“嗯，这些东西我准备再加工，这样你们才能赚到更多的钱。”
　　胡利现在听她这么一说，都已经想要快点完成春耕了。
　　秦娇奴回到家的时候，看到院子里的孩子都在做陶瓷，一个个都很认真。
　　曹慧冰身子重了，没办法完成，只能在一旁看着，还会在一旁说上几句。
　　秦娇奴走到曹乐天的身边：“你这做出来了，怎么烧制？”
　　“后院有个炉子，放进去烧制就行了。”
　　秦娇奴没着急去看：“王稳婆金盆洗手了，她给我推荐了一个镇上的薛稳婆，明天要去镇上一趟了。”
　　“正好，我也要去镇上一趟。”
　　“我还得把作坊改改。”
　　“准备做什么？”
　　“我准备做土豆片，土豆粉，芋圆，粉条，还有花生油。”
　　曹乐天转头看他：“胡利他们村答应了？”
　　“他们村答不答应都没关系，我可以从其他村着手，现在是清源村，要怎么处理。”
　　曹乐天思考了一下：“牲口养殖，牛，羊，猪，鱼，虾，蟹都可以。”
　　“牛，羊，猪的吃食可不简单。”
　　“这个容易，可以要一些水葫芦，用来喂养猪，可以种植草，来饲养牛羊。”
　　“牛有些麻烦，这里的耕牛可是不允许宰杀的。”
　　“我们不养殖耕牛就好。”
　　“你的意思是牦牛？”
　　“明天我们去镇上可以去问问镇长，要是可行，不是又是一条致富路。”
　　秦娇奴想想也是：“行，明天去问问。”
　　“娘，你看我做的茶壶。”曹慧洁拿起自己做的茶壶给她看。
　　秦娇奴走到她身边，没看到她小脸上t都是泥，手上同样是泥，只是脸上的笑容都是喜悦：“我看看。”
　　曹慧洁把自己的小茶壶小心地放在了她的手心：“好看吗？”
　　秦娇奴看着手里这把小巧的茶壶，虽然有些粗糙，不过茶壶该有的样子都已经出来了：“好看，等烧制出来会更好看。”
　　曹慧洁开心地笑了起来，露出掉了一颗门牙的小牙。
　　曹慧玉做的是一只小熊，样子和黑熊一模一样，一看就是照着它的样子捏的。
　　曹慧玉做了几只杯子。
　　景天做的是小药瓶，这样可以用来装药。
　　秦娇奴看向汤文耀的时候，看到他做的东西竟然是一些碗碟，样式还挺好看的：“文耀，你做碗碟做什么？”
　　“能卖钱。”
　　秦娇奴听到他的回答，有些哭笑不得：“你是钻进了钱眼里呀！”
　　“嘿嘿，我就是看现在的碗碟样子有些单一，想着要是能变着花样做出来，是不是会有人买。”
　　“要是真有人买，你是不是打算去折腾一个陶瓷作坊？”
　　汤文耀笑呵呵地看着她：“可以吗？”
　　秦娇奴笑着看他：“我有拒绝的理由吗？”
　　汤文耀知道她是答应了，更加用心地做着手上的碗碟。
　　曹乐天和秦娇奴一样的想法，给孩子们自由发挥的空间，不会去约束她们，只要没有生命危险，他们做什么，都会一如既往地支持。
　　等他们都做好了，把这些陶瓷都晾晒干，放入到后院的小窑里，加入足够的炭，接下来就只能等了。
　　晚饭过后，秦娇奴陪着曹慧冰出门散步。
　　“慧冰，你还没给大牛回信吗？”
　　“娘，我想等孩子生了之后再给他回信。”
　　“也好，总归也没有多久了，让他好好在军营里锻炼。”
　　“我希望是个男孩，这样长大之后能帮忙。”
　　秦娇奴扶着她的手：“女孩就不能帮忙了？你们这几个女儿，个个都很能干。”
　　“那你不约束我们，给了我们足够的自由。”
　　“慧冰，女孩子不一定比男孩子差，别妄自菲薄，我家的女儿个个都很优秀，你的孩子也同样如此。”
　　“娘，这肚子里的小家伙要是个女孩，和他爹一样天生大力怎么办？”
　　“这还不简单，女将军。”
　　“啊！”曹慧冰有些不敢信心地看着她：“能行吗？”

第320章 薛稳婆
　　秦娇奴倒是有些期待了，自己的孙女以后真的当了女将军：“有什么不能行的，虎父无犬女。”
　　曹慧冰听她这么一说也笑了起来：“那一定很威风。”
　　“谁说不是呢。”
　　“娘，你说孩子以后叫什么？”
　　秦娇奴听到这个话题，有些头疼了：“你这可是为难我了，我觉得你可以问你爹。”
　　她果断甩锅给曹乐天，这种费脑子的事情，还是交给他好了。
　　“好，等回去我让爹取名字。”
　　母女两人一边走，一边闲聊，路上还碰到了同样出来散步的牛容和两个孩子。
　　牛容走到两人身边：“慧冰快生了吧！”
　　曹慧冰朝着他们打招呼：“嗯，快了。”
　　牛容让两个孩子陪着曹慧冰慢慢在前面走，她拉了秦娇奴说话：“秦嫂子，刘全真的要被问斩吗？”
　　“嗯，他杀了自己娘，这事怕没办法轻判。”
　　“这刘全的小儿子还不到两岁，这以后娘母两个怎么过。”
　　“县令大人还算考虑到他们孤儿寡母，给他们留了一亩地，只要不懒总能活下去的。”
　　“我总觉得刘全后面娶的这个媳妇也不是个好的。”
　　“这你就别糟心了，日子总归是要过的。”
　　曹慧冰走得有些累了，几人才往回走，在岔路口各自回了家。
　　晚上躺在床上，秦娇奴想起了刘大丫这个孩子，明天去镇上的时候，也该和她说说这事了。
　　曹乐天回房间，看到她还没睡，有些奇怪地看着她：“怎么了？”
　　“想起了刘全的女儿。”
　　曹乐天在脑海里翻找了半天，才依稀有了一些印象：“那个孩子呢？”
　　“之前刘老婆子要卖她，我帮了她一把，让小金出面买回去做了丫头，算起来也快有一年了。”
　　“你是打算把刘全的事情告诉她？”
　　“总归是她爹，怎么做都是她自己决定。”
　　曹乐天把她搂进了自己的怀里，在她额头上亲了亲：“睡吧，有什么事明天再说。”
　　秦娇奴在他怀里找了一个舒服的姿势，闭上了眼睛。
　　第二天一早，两人跟着汤文耀他们一起去县城，在城门口分开了。
　　曹乐天：“真不用我陪你去？”
　　“不用，我们晚点在铺子碰面就行。”
　　“好，你去了稳婆那里就回来，我和你一起去衙门。”
　　秦娇奴点点头，就按照王稳婆说的地址找了过去，这是一条小巷，住在这里的人家都是普通的百姓，房屋盖得都比较拥挤。
　　可没有村里的前后院，只有前面一个院子，现在住在巷子里的大部分人家都已经外出上工了，这巷子就显得有些安静了。
　　她找到了薛稳婆的家，敲了敲门“咚咚咚。”
　　“谁啊？”
　　“你好，我找薛稳婆。”
　　门从里面打开，里面站着一个和自己年纪相仿的妇人，正在上下打量了她一番：“你找我？”
　　秦娇奴没想到薛稳婆会这么年轻：“我是阳门村王稳婆介绍来的，想麻烦你给我家闺女接生。”
　　薛稳婆一听是王稳婆介绍来的，态度好了不少：“原来是王婆婆介绍来，进来吧。”
　　秦娇奴跟着她进了院子，这宅子是个小四合院，有两个孩子正坐在桌旁吃着早饭。
　　薛稳婆看了看她：“你吃早饭了没有，要是不嫌弃和我们一起吃点？”
　　“我吃过了，你先吃。”
　　“我吃好了，就是两个孩子吃得慢了一些。”
　　两个孩子吃着粥，还好奇地看着她。
　　秦娇奴手伸进随身的挎包，从空间里拿出一些糖果摆放在两个孩子的旁边：“不知道你家里有小孩子，出门就带来了一些糖果。”
　　两个孩子看着桌上的糖果，眼睛都亮了起来，转头看向薛稳婆：“吃完饭才准吃。”
　　孩子们一听能吃，快速地吃完了碗里的粥，用袖子胡乱地擦了嘴。
　　薛稳婆皱了皱眉，从怀里拿出手帕给他们擦了嘴角：“说了多少遍了，不要用衣袖擦嘴。”
　　两个孩子也不恼，向秦娇奴道谢之后，抓着糖果就跑回屋里去玩了。
　　薛稳婆给秦娇奴倒了一杯水：“你家孩子什么时候生？”
　　“应该就是这几天了，想要请你提前过去住在家里，价钱好说。”
　　“我要去问问我男人，你也看到了，家里的两个孩子年纪小，不放心让他们一个人在家里。”
　　“这个自然，你要是愿意，带他们一起去也行。”
　　薛稳婆想了下：“你和我一起去找我男人，要是可以，我今天收拾东西就和你一起去。”
　　“好。”
　　薛稳婆去叫了两个孩子出来，带着他们和秦娇奴一起出了门。
　　秦娇奴跟在她身后，只是这路走着走着怎么有些眼熟，等到了自家铺子门口的时候，她还有些没回神：“你男人在这里？”
　　“嗯，我男人在里面卖肉。”
　　秦娇奴嘴角抽抽，这算不算是大水冲了龙王庙一家人不认识一家人？
　　薛稳婆没在意她的惊讶，带着两个孩子走了进去，直接走向了肉铺的地方。
　　涂老板看着进来的几人：“你怎么带着孩子来了？”
　　“有人请我去接生，可能要去住几天，我来问问你的意见。”
　　涂老板看了看她：“去什么地方接生，远吗？”
　　薛稳婆被他问住了：“我忘记问了。”
　　“你不问清楚，我怎么放心让你去。”
　　“是去帮家慧冰接生。”秦娇奴这个时候走了过来。
　　涂老板看着走过来的秦娇奴，一时之间有些愣住了：“是你女儿要生了？”
　　“对啊，饶了半天竟然还是你娘子。”
　　涂老板有些尴尬地说道：“秦里长，对不起。”
　　“好端端的干嘛说对不起”秦娇奴被他说得一头雾水。
　　薛稳婆这个时候说道：“稳婆说的好听点是给人接生的，不过这也有接生不了的，一般人家是不想和我们深交的，说我们杀孽太重。”
　　涂老板心疼地看着她：“要说杀孽重，我杀孽不是也很重？”
　　秦娇奴算是明白了，难怪涂老板从来不在外人面前提及自己的娘子，不是怕他被人说闲话，而是怕别人看不起她。

第321章 刀疤，你会搜集情报吗？
　　涂老板仔细地看着秦娇奴的表情，生怕她露出一点嫌弃，要是她露出一点嫌弃的表情，他以后都不打算来铺子里卖肉了。
　　秦娇奴笑着看着他：“我还当什么事，你们要是觉得镇子上住得不舒服，也可以村里住，没人会说你们。”
　　薛稳婆有些惊讶地看着她：“你真的不在意？”
　　“为什么要在意，屠夫是一种职业，没有他们我们哪来的肉吃，稳婆也是一种职业，她给人带来新生，有时候这种新生也会伴随着死亡，但是并不是你的错。要是可以，t我想你更想看到每个孩子健康地出生。”
　　涂老板激动地看着她：“秦里长，这么多年了，只有你懂我娘子。”
　　秦娇奴看着在店铺里的两个孩子：“你们成亲很晚？”
　　薛稳婆点点头：“我是个孤女，为了活下去才做了稳婆，就是没人愿意娶我。”说到这里，她看向了涂老板：“也就他傻，愿意娶我。”
　　涂老板憨厚一笑：“我一个大老粗，你也没嫌弃我手上杀孽重不是？”
　　秦娇奴看到了双向奔赴的爱情，让人感觉到了温暖：“你们要是觉得城里住得不舒服，就去村里住，正好也能来给我帮忙，秋收之后我也准备建学堂了。”
　　“真的？”涂老板别的要求没有，就像孩子以后有出息，别像他一样。
　　“你们考虑看看，这周围十村都可以，只是清源村有些小麻烦，不过你们要是感兴趣，可以等收摊的时候和我聊聊。”
　　涂老板笑着点头：“我让我娘子去收拾几件衣服，今天就跟着你们去村里。”
　　“好，你也可以去，不过你卖肉的话，可能就要麻烦一点。”
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　曹乐天去了刀疤的院子里，现在这条巷子里的人，看到他都不敢动手了，只是眼远远地看着。
　　刀疤听到他来的消息，脸色阴沉得可怕，他找过郎中看过身上的毒，没有一个人能解的，这让他很是烦躁。
　　他出来的时候，看到坐在院子里悠闲喝茶的曹乐天，都有种想要打烂他的冲动，可想到体内的毒，他又把怒气压了下来，坐到了他的对面。
　　小弟很有眼色地把一个盒子拿了出来，放在了桌子上。
　　刀疤把盒子推到了他的前面：“你要的东西。”
　　曹乐天伸手要去拿。
　　刀疤的手放在了盒子上：“解药。”
　　曹乐天从怀里掏出一个药瓶：“这个月的。”
　　刀疤拿过药，对着他发着怒气：“你要的东西，我都给你了，我要的是解药，不是缓解的药。”
　　曹乐天收回了手，端起茶杯喝了一口茶：“我有说过做完这件事给你解药吗？”
　　刀疤捏着药瓶的手都冒出了青筋，咬牙切齿地道：“你到底想怎么样？”
　　“我要你现在的所有势力。”
　　“咔嚓。”药瓶被他捏碎了，陶瓷碎片插进了他的手心，鲜血顺着掌缝流了出来，他都完全感觉不到疼痛。
　　曹乐天放下了茶杯：“这药很难配的。”说着从怀里拿出另一个瓶子放在桌子上。
　　刀疤喘着粗气，努力地压制着自己的怒火：“你在做梦。”
　　“刀疤，要是我没有猜错，你应该是京城人士吧。”
　　刀疤的瞳孔不自觉地缩了缩：“我不知道你在说什么。”
　　“是吗？这么甘心窝在这里吗？”
　　“和你有什么关系。”刀疤吼出来的时候，也彻底暴露了他的身份。
　　曹乐天笑了：“我想你是大户人家的公子，说不定还是官宦人家的少爷，不过看你这个样子，多半是个私生子。”
　　“你给我闭嘴。”刀疤双眼通红地看着曹乐天，这个混蛋为什么会知道。
　　曹乐天一只手放在桌子上，杵着下巴看着已经怒红的双眼：“不想报仇吗？”
　　刀疤瞳孔收缩，想，怎么会不想，他做梦都想要那一家人死。
　　“你帮我做事，我帮你报仇如何？”
　　刀疤冷笑地看着他：“你一个村夫，我凭什么相信你。”
　　“一年的时间，你帮我做事一年，一年之后你看看我有没有能力。”
　　“要是没有呢？”
　　“要是没有，我给你真正的解药，从此不再来找你。反之，要是我有能力帮你报仇，你以后就是我的属下，永远都不能背叛。”
　　“好，击掌为誓。”
　　“啪啪啪！”三声清脆的掌声响起。
　　刀疤不再废话把手下的箱子推到了他的面前：“你要的东西。”说完拿起了桌上的药瓶，二话不说倒进了嘴里。
　　曹乐天打开了盒子，里面有京城所有官员的信息，还有他要的舆图。
　　刀疤既然和他达成协议，收起了对他的敌意：“你要这些东西做什么？”
　　曹乐天头都没有抬地说道：“刀疤，你会搜集情报吗？”
　　刀疤有些愣神：“搜集情报？”
　　曹乐天看到他这个样子，就知道他没有收集过情报：“你还真是浪费身边的资源。”
　　“你什么意思？”
　　“在你名下拥有茶楼，赌坊，妓院，酒楼，典当行，但凡能赚钱的产业你都涉及了，也是人流最密集的地方，消息最灵通的地方。”
　　刀疤以前的日子过得浑浑噩噩，他想报仇可是没有能力，也从来没想过要这些：“你是说搜集消息？”
　　“是，知己知彼，才能百战百胜，你可以考虑收购其他几人的青楼之类的产业，先从镇上做起，等到你摸索出完成的体系了，你可以往京城的方向去。”
　　刀疤眼睛都亮了：“你是要让我搜集京城的消息？”
　　“不，我想让你搜集全国的消息，筛检，归类，我们才能快人一步。困在这方寸之间，我们和聋子瞎子没有什么区别，而只有准确的消息来源，我们才能处于不败之地。”
　　刀疤的内心也发生了变化，不在是仇视，他开始认真地打量起眼前的男人。
　　曹乐天看完了手里的东西：“关金哪里，我会去和他说，另一个人你自己想办法，对你楼里的姑娘好点，她们可是能拿到最好消息的人。”

第322章 你确定这是牛？
　　刀疤点点头：“好，我知道怎么做了。”
　　“你最近先把这些都收到自己名下，别引起戴老板的注意。”
　　“你是怕他有所察觉？”
　　“我们羽翼并未丰满，做事情还是要谨慎一点。”
　　“明白了。”
　　“下次我来的时候，会给你一整套的计划书。”说到这里，曹乐天停顿了一下：“你识字吗？”
　　刀疤嘴角抽抽：“放心，我不但识字，学问还挺好。”
　　曹乐天上下打量了他一下：“还真不像学问很好的样子。”
　　“曹乐天。”
　　曹乐天笑着离开，背身向刀疤挥了挥手，今天收获不错。出了刀疤的院子，在没有人的地方，他把手里的盒子收进了空间。
　　秦娇奴和涂老板他们闲聊了起来：“涂老板，问你个事。”
　　“什么事？”
　　“你的猪都是在什么地方拿的？”
　　“我都是抽空去各个村子里收的，收来之后养在了镇子外的大型牲口交易区。”
　　“你能忙得过来照料？”
　　“请了个人帮忙照看，不然真忙不过来，我这每天还得杀，他也得帮我。”
　　“你收一头猪多少银子？”
　　“这毛猪一头一两银子左右。”
　　秦娇奴点点头：“肥肉是不是比瘦肉更好卖？”
　　“对啊，这肥肉的价格还贵，只是百姓家里的猪都偏瘦。”
　　秦娇奴心里有了数，又去到余兴的摊位，今天他摊位上的鱼少：“余老板，你的鱼是河里抓的？”
　　“嗯，我们这些鱼都是河里抓的，今天没抓多少。”
　　“还有其他地方有鱼吗？”
　　余兴摇摇头：“没有了，我们这些渔民祖祖辈辈都是靠着河里的鱼讨生活的。”
　　“要是抓不到了，这天的生活来源不是就没了？”
　　“是啊，所以我们都是靠老天爷赏饭吃。”
　　秦娇奴大概知道了现在的情况，畜牧养殖倒是可以提上了日程，这猪肉可是能做不少的东西的。
　　曹乐天来到店铺，看到汤文耀在忙，而秦娇奴这个甩手掌柜在和余老板闲聊：“娇娇。”
　　秦娇奴抬头看到他走过来：“处理好了吗？”
　　“嗯，要去衙门吗？”
　　“去，先把事情处理完。”
　　两人和汤文耀说了一声，让他一会自己回去，不用等他们。
　　曹乐天从铺子出来和秦娇奴说起了江思：“这位江小姐的来头不小。”
　　秦娇奴转头看他：“怎么说？”
　　“当朝丞相嫡长女。”
　　“这位置有些高啊！”
　　“话说她也应该到了京城了，不知道怎么样了。”
　　“和她接触的时候，能看出来，他爹应该很疼她，所以放心吧。”
　　两人闲聊这来到了衙门，这边的衙役对她那叫一个熟悉：“秦里长，齐教头怎么样了？”
　　“他已经到了边境了，现在正在接受新兵的训练。”
　　“希望他能平安回来。”
　　“会的，镇长大人在吗？”
　　“在，你直接进去就行。”
　　卢镇长看着手里的公文，感觉到门口有人进来抬头看到进来的两人，心里一阵地发怵，面上还是镇定自若：“你们怎么来了？”
　　秦娇奴和曹乐天走到他办公桌的对面坐下，脸上都带着笑：“卢镇长，我们来自然是有事。”
　　卢镇长嘴角抽抽：“为了之前盗窃香菇的案子？”
　　“不是。”
　　卢镇长暗自松了一口气：“那是为了什么？”
　　“是清源村的事情。”
　　卢镇长听她说清源村的事情，又是一阵头疼：“这个村没有合适的村长了，不然我早就换了。”
　　“没必要，我对这里有规划了，只是有些事情想要问问你。”
　　“你有规划了t？你去过清源村了？”
　　“去过了，周围的十村我都去过了，只是有些东西，我还想要问问你。”
　　“什么事？”
　　“我想养殖牛，不是耕牛，而是可以吃的肉牛。”
　　卢镇长有些幻听了：“什么意思？”
　　“不是现在你看到的耕牛，而是一种肉牛，能吃的，行不行？”
　　卢镇长有些懵了：“除了耕牛还有其他的牛？”
　　“嗯，你就说能不能杀就完了。”
　　“我没见过，怎么给你答复，就算见过了，我也要去问问县令大人。”
　　曹乐天想了下：“卢镇长，借你的笔墨纸砚一用。”
　　卢镇长把笔墨纸砚递给他。
　　这里的耕牛是水牛，而黄牛、牦牛和奶牛都不在耕牛的范畴里，所以他在纸上画出了两头公牛的样子。
　　卢镇长看着他纸上画的牛，一种看得有些瘦，一种长的白一块黑黑一块，另一种看着好像全身都有毛发一样，这三种牛别说见过了，听都没听说过：“你确定这是牛？”
　　秦娇奴一看他就是没见过的：“你当它是其他东西也行？”
　　卢镇长横了她一眼：“这么大的角，你告诉我什么其他东西有？”
　　“那你还问。”
　　卢镇长气得都想用砚台丢她了，这丫的就是来气自己的。
　　曹乐天嘴角都是挂着笑：“卢镇长这个是黄牛，奶牛和牦牛，黄牛和牦牛是可以食用的牛，奶牛是产奶的。”
　　卢镇长看了看图纸上的动物，又看了看两人：“你们是打算在清源村养殖？”
　　“清源村现在地广人稀，正好合适。”
　　卢镇长背着手开始踱步，不时地转头看向了纸上的画，眉头紧锁，像是在思考他们说的事情。
　　秦娇奴坐着有些无聊，转头看到曹乐天放在椅子扶手上的手，拉过他的手开始查看了起来。
　　曹乐天看着她玩着自己的手指：“怎么了？”
　　“我发现你手指还挺好的。”
　　曹乐天凑近了她一些小声地道：“我还有很多地方很好看，你要不要看？”
　　秦娇奴白了他一眼。
　　卢镇长转头看向两人，突然感觉很不是滋味，这种感觉有些难受。
　　“你们两个说说看。”
　　秦娇奴松开了曹乐天的手：“现在清源村算说句不好听的，怕是没人愿意搬去，既然如此我就想做畜牧养殖，别浪费了这么大片的空地。”
　　“要是养殖成功了呢？”
　　“养殖成功了，以后说不定人就多了。”
　　“清源村这些人可不太好管理，你有把握吗？”
　　“还不就是谁拳头硬，谁说得算的事嘛。”
　　卢镇长嘴角抽抽，不知道该如何说。

第323章 再见刘大丫
　　曹乐天给他解了围：“我想你们之前也想过办法了，可是好说他们不买账，不然也不会成为现在的局面。”
　　卢镇长沉默了，他们之前不是没去劝说过清源村的百姓，可是当面答应得好好的，转身还是该闹的继续闹，完全就是当面一套，背后一套。
　　他看了看两人，也许只有秦娇奴这样不按常理出牌的人，才能彻底把他们给收拾稳妥了。
　　“我今天会去找县令说这个事，不过这三种牛，你们有办法弄到吗？”
　　曹乐天点点头：“我出去这么久，这点门路还是有的。”
　　秦娇奴现在还挺庆幸他失踪了五年多，之后他们拿出来很多奇奇怪怪的东西，都可以推到他外出的这段时间上。
　　他在海岛上躺了五年，也没人会去查他到底去了哪里。
　　卢镇长稳了稳心神：“好，要是能成，我立马去通知你们。”
　　“行，我们可以先准备养其他的牲口。”
　　卢镇长有些惊讶地看着他们：“你们还打算养其它的？”
　　“嗯，羊和猪可以先养，然后是鸡，鸭，还有鱼之类的。”
　　卢镇长有些不知道怎么说了：“他们能行吗？”
　　“不行就学，我又没要求他们一次就成功，但是要是什么都不做，他们可能真的要穷一辈子。”
　　卢镇长犹豫了下开口：“这些牲口的价格都不便宜，他们怕是没有钱买。”
　　曹乐天这个时候开口了：“这个我们考虑过了，我们可以前期投资，等他们赚钱了，再从里面扣除就好了。”
　　卢镇长看着两人：“你们很有钱？”
　　“还好吧。”
　　两人不是有空间这个超级作弊器，怕也不一定有这样的底气、
　　卢镇长看着两人，瞬时觉得脑仁疼，这才多久，他们就成了不差钱的主了？难怪田县令说，谁贪污秦娇奴都不会，人家根本就不屑。
　　“我这边会和田县令说，尽快给你们答复。”
　　“既然事情聊完了，我们就先走了。”
　　卢镇长无意间看到了桌子上的一封书信：“等等。”
　　两人转身看向他：“卢镇长，还有事？”
　　卢镇长把桌子上的信拿起来递给了两人：“今天早上刚送来的。”
　　秦娇奴有些疑惑地接过了他手上的信：“给我的？”
　　“嗯，江小姐托人带来的。”
　　秦娇奴没急着打开，而是收进了随身的包里：“谢谢卢镇长了。”
　　卢镇长挥挥手，让两人离开，自己则是准备一会去县城找田县令。
　　曹乐天站在衙门口看了看：“我们去找小金？”
　　秦娇奴看看天色：“嗯，他这会应该在银楼。”
　　两人直接去了银楼，关金果然在这里。
　　关金听到下面的人说，两人来了，连忙从楼上跑了下来：“秦姐姐，曹大哥，你们今天怎么有空来？”
　　“有事找你，你帮我把刘大丫给叫来。”
　　关金听到刘大丫的名字，一下子没反应过来：“刘大丫谁啊？”
　　秦娇奴抬脚就踢在他的腿上：“我之前让你买的丫头。”
　　关金用折扇敲了敲自己的脑袋：“对对对，我忘记了，我让人去叫她，我们先去楼上坐会。”
　　曹乐天有事情和关金说，自然没有拒绝，跟着关金一起上了楼，来到他专门用来算账的房间。
　　关金让伙计给他们上了茶和点心：“曹大哥，秦姐姐，你们坐着歇会。”
　　曹乐天看向关金：“关金，你先坐，我有事和你说。”
　　关金心里有些犯嘀咕：“曹大哥，什么事你说，你这样看着我，心里有些发毛。”
　　“小金，你是想你姐夫做一辈子县令，还是再往上升升？”
　　关金端着茶杯的手一抖，滚烫的茶水洒在了手上他都没觉得疼：“曹大哥，你这话什么意思？”
　　“如果你想让你姐夫更上一层楼，有些生意，你还是别参与了。”
　　关金放下了手里的茶杯：“什么生意？”
　　“青楼。”
　　“会影响我姐夫的仕途？”
　　“要还是他往上走，被人抓到了小辫子总归是不好的。”
　　关金双手握紧了折扇：“你是想让我卖掉青楼？”
　　“卖给刀疤，我给你另外一条赚钱的路。”
　　关金眼睛一亮：“什么路？”
　　“船运。”
　　关金呼吸有些急促，现在的船运都没有什么组织，都是私人的船只，要是能把船运做成规模，这就是个金娃娃：“船运的投入可不小，单是各类船只都需要不少的钱。”
　　“这个你别管，就当是我的投资，在码头上停靠着一艘大船，那条船是我的，而这条船是靠炭运作的，也可借住风力。”
　　关金听得有些懵了：“炭怎么运行？”
　　“这个你要是有兴趣，我可以带你去试试，不过前提条件是，你要把青楼都卖给刀疤。”
　　关金现在不像以前那么混了，他现在学会了思考，曹乐天和秦娇奴相比，他更信任秦娇奴些：“秦姐姐，你也是这个意思？”
　　“小金，你要是信你曹大哥的，他是绝对不会让你吃亏的，不过这船运我们是要五五分的，人手和运作你自己来，船只我们可以提供。”
　　关金看她这么说，心下安定了一些：“我需要和我姐夫商量一下。”
　　曹乐天：“可以，我之所以和你说这些，也是有原因的。”
　　“曹大哥，有话不妨直说。”
　　“我想和田大人合作，至于合作什么，等过几日我登门拜访会和他阐明。”
　　关金点点头：“我相信你们不会害我。”
　　“自然不会，我们还需要长久的合作关系。”
　　“咚咚咚。”
　　关金对着房门问到：“什么事？”
　　“老爷，人带来了。”
　　“让她进来吧。”
　　刘大丫推门走了进来，她现在虽然是个关府的丫头，不过吃的比家里好，穿的也比家里好，人长胖了一些，也长高了不少。
　　她规规矩矩地走了进来，向关金行礼，眼睛也不到处看：“老爷。”
　　关金指了指秦娇奴两人：“秦里长找你。”
　　刘大丫抬头看向两人，神情有些复杂，不过还是规规矩矩地行礼：“秦婶婶，曹叔叔。”

第324章 对你有恩的是你秦婶婶
　　秦娇奴看着她，对她指了指旁边的椅子：“大丫，坐吧。”
　　刘大丫行礼坐在了椅子上：“秦婶婶，你们今天找我是有什么事吗？”
　　“前两天你爹把你奶奶打死了，你爹被判了秋后问斩。”
　　刘大丫手握紧了衣服，身体不自觉地有了些轻微的颤t抖：“死，死了吗？”
　　“嗯，你奶奶死了，你爹现在关在县城的大牢里，你如果想去看看他的话，可以请你们老爷帮个忙。”
　　刘大丫现在心情很复杂，她在家里的时候，爹和奶奶都没给过她好脸色，不是打就是骂，吃的更是饥一顿饱一顿。
　　现在听到两个和自己血脉相连的人，一个死，一个也活不了多久，她不知道该怎么办。
　　秦娇奴抬手摸摸她的脑袋：“你要是不想见可以不见，没有人会说你的不是。”
　　刘大丫抬头看她，眼眶里已经积满了泪水：“秦婶婶，我不想见。”
　　“好，我今天还想问问，你是愿意留在关家，还是跟我回去，去绣坊学门手艺？”
　　刘大丫看了看关金：“秦婶婶，老爷对我有恩。”
　　关金这个时候立马说道：“对你有恩的是你秦婶婶的。”
　　刘大丫一脸不解地看着他：“老爷，这话什么意思？”
　　“当初买你是你秦婶婶拜托我的，也是她出的钱，只是她家里没有地方安置你，所以拜托我带你回来。”
　　刘大丫看着关金，又看看秦娇奴：“难怪老爷会花钱买我这个一无是处的小丫头。”
　　关金一点都不在意，他家里的丫头婆子多得是，多一个少一个他都不关心，要不是秦娇奴刚刚找来，他都忘记了家里还有这么个丫头。
　　“你不用看着我，你愿意留下就留下，家里多你一口吃的无所谓。”
　　刘大丫站起身向关金行了一个大礼：“老爷，谢谢你照顾我这么久，我想跟着秦婶婶。”
　　关金摆摆手：“起来吧，本来就是受秦姐姐所托。”
　　刘大丫又朝着秦娇奴拜了三拜：“秦婶婶，我刘大丫的命是你救的，从今以后这条命也是你的。”
　　秦娇奴把她拉了起来：“你可有什么需要收拾的东西，没有的话我们也该回去了。”
　　“没有东西需要收拾。”
　　秦娇奴和曹乐天站起来准备离开：“小金，和你说的事情，你好好考虑清楚。”
　　“我会的，吃了饭再走呗。”
　　秦娇奴还打算去清源村看看：“今天就不吃了，改天我一定吃。”
　　关金有些遗憾：“我还说去把珍藏的酒给拿出来，看来只能等下次了。”
　　秦娇奴眼睛一亮：“留着，你要是偷偷喝掉我就揍你。”
　　关金摸着鼻子：“留着留着，一定给你留着。”
　　秦娇奴带着刘大丫出了镇子：“大丫，你在关府有人欺负你吗？”
　　刘大丫摇摇头：“没有，你看我都长胖了，还长高了，管事的妈妈对我很好，厨房里的婶婶看我可怜，还经常给我留好吃的。”
　　“这就好，不过你家里还有你后娘和弟弟在，你要回去还是住在绣坊里？”
　　“我住绣坊，那里已经不是我家了。”
　　秦娇奴点点头，没在说什么，三人一起去了清源村，这里和之前他们来的情况不同，现在村口的田地，已经种上了秧苗，看着一片绿意黯然。
　　曹乐天看了看稻田：“看来动作还挺快。”
　　“不威胁他们，怕是这些田地都要荒废了。”秦娇奴笑着摇头，往村子里走去。
　　村里现在热火朝天，已经是晚饭时间了，可依旧能看到一片忙碌的景象。
　　刘大丫看着村子里这样的景象，有些没反应过来：“秦婶婶，他们是在修缮房屋吗？”
　　“嗯，这个村子的人不多。”
　　刘大丫点点头，没再说话。
　　曹乐天看着村子里的房屋，有很多都已经修缮好了，看来他们真的没有偷懒，不然这么短的时间，不会有这么快的速度。
　　杜行穿着一件薄衫，挽起袖子，和村子里的汉子一起打土坯，女人和孩子负责用稻草，修缮好屋顶。
　　吃饭都是吃的“大锅饭”，每家几口人，都拿了自家的粮食过来，在修缮房屋的人家做饭吃，倒也热闹。
　　“杜村长，忙着呐。”
　　杜行看到他们两人，脸上都是笑，做了这么多年的村长，这段时间是他过得最舒心的日子，一个村子里的人，劲往一处使，少了鸡飞狗跳的糟心事，一切都是欣欣向荣的样子。
　　“秦里长，曹家兄弟，你们怎么来了。”
　　“这不是春耕快结束了，我来看看你们是不是完成了。”
　　“秦婶婶，曹叔叔。”院子里的孩子一看到两人来了，一个个高兴得不行。
　　村子里的狗尾巴都快摇成螺旋桨了，围着两个人的腿一阵地蹭。
　　秦娇奴从包里拿出了各种糖果和水果，分给围着她的孩子，她也给了刘大丫一些：“大丫，带着孩子们去洗洗手，和他们玩一会，我们要在这里待一会。”
　　刘大丫接过她递过来的糖果，带着孩子们去洗手，然后去一边玩去了。
　　村里的人，还是有些怕两人的，实在是上次被揍得太疼了，他们疼了几天才算是缓过劲，又不敢耽误春耕，咬着牙去地里干活，这酸爽他们是真不想再来一次了。
　　曹乐天把一旁围着的狗带走了，给它们拿一些吃的和灵泉水。
　　秦娇奴看着他们脸上露出一个笑：“别那么紧张，你们不犯错，我自然不会动手。”
　　朱玉翠知道她来了，拿着锅铲就从厨房跑了出来：“秦家妹子。”
　　秦娇奴被她抱了一满怀：“朱夫人还是那么有...活力。”
　　朱玉翠笑着看着他们：“你们吃饭了没有，我们正在做晚饭。”
　　“没有，我来蹭饭的。”
　　“好好好，让你尝尝我们清源村的手艺，你先坐会。”
　　秦娇奴看着剩下的这群汉子：“别站着了，找个地方坐，我和你们说说我的想法。”
　　杜行这才想起来她还站着，忙让她进了院子：“院子里有些乱，你别嫌弃。”
　　秦娇奴看着院子里摆满的东西，都是用来修缮房屋的工具。

第325章 千杯不醉
　　村里人连忙动手把东西给收拾了一下，去端了干净的板凳出来让她坐，他们自己则是随便找了一个地方席地而坐。
　　秦娇奴倒是没客气，坐在了凳子上：“我是打算让你们做牲口的养殖，你们有没有兴趣？”
　　杜行想了下：“秦里长，我们这些人都没有养过牲口。”
　　“没有养过就学，总不能不会就不去做吧。”
　　一个村民犹豫了下：“里长，你准备让我们养什么？”
　　“猪，牛，羊，鸡，鸭，鱼，虾，蟹.....”
　　村里人听完之后嘴巴都没合拢，这得花多少钱啊！
　　杜行咽了咽口水：“这些东西要花不少钱买小崽。”说着看了看周围的村民，有些难堪地道：“我们没有那么多钱。”
　　“我既然让你们养，自然是有打算的，前期的小崽子我提供给你，等你们养成了，卖了钱还我。”
　　“里长，就算你给我们提供小崽子，要养活这些动物也有难度。”
　　“是啊，我们吃得都有困难了，哪里还有多余的东西喂养这些动物。”
　　“这个我既然让你们养殖，自然会帮你们解决动物草料的问题。”
　　“真的吗？”
　　秦娇奴看着他们：“你们当我的钱是大风刮来的？不做好万全的打算能让你们去冒险吗？”
　　杜行有些激动了：“里长，养这么多的牲口，你要怎么处理？”
　　“这个你们就别担心了，我既然说带你们赚钱，就会带你们赚钱，但是我丑话说在前面，你们养殖的牲口只能卖给我，除非我点头同意了，你们才能卖给其他人。要是你们私自卖出去了，这赔偿的金额你们怕是赔不起。”
　　“赔偿多少？”
　　“千倍的赔偿。”
　　所有人倒吸了一口凉气，不少人有些动摇了，这赔偿的金额也太高了，他们根本承担不起。
　　杜行看着他们，淡淡地说道：“只要不存着拿出去私自贩卖的心，就不会有赔偿的问题。”
　　村民这个时候脑子也转过来了，对啊，他们只要不想着私自贩卖，自己是不会有赔偿的情况发生。
　　秦娇奴看到他们的表情，就知道他们想通了：“你们要是没有问题，等过几天我会把图纸送过来，你们照着修建畜牧房就好。”
　　村民一个个都点头：“好，我们一定按照你说的建。”
　　“至于牲口吃的草料，你们这里的土地面积可不少，到时候种植一些草料是很简单的事情。”
　　杜行其实没想到，她会这么快地把村子做规划，甚至连后路都已经铺好了，他们只要不懒，认真学，都能够过上好日子。
　　朱玉翠他们的晚饭做好了，村里人都去家里端了板凳和桌子，热热闹闹地吃了顿晚饭。
　　家里有酒的，都没有吝啬，拿出来酒给两人倒上：“里长，曹兄弟，不知道你们要来，都没准备，这是家里剩的。”
　　他旁边的妇人看到他喝酒，身子不自觉地有些颤抖。
　　秦娇奴伸手接过了他的酒坛，把他碗里的酒给倒在地上：“男人最没本事的事情是喝酒耍酒疯，耍酒疯就算了，还打女人，这可是我最看不上的人。”
　　男人本来看到酒被倒了，还有些不高兴，t现在听到她这么说，心里突然有些害怕：“里，里长，我，我没有。”
　　“是吗？”
　　男人不敢点头，只是低着头。
　　秦娇奴看了看在座的村民：“我不知道，以前你们怎么对你们媳妇和孩子的，但是我今天把话放在这里了，你们今后谁要是没有缘由的动手打自己媳妇，那么你打她多重，我会加倍的还在你身上。”
　　村里其实好几户人家都会存在打媳妇的情况，在村里都是正常的现象，没有人觉得不妥。
　　杜行看着气氛有些僵：“里长，这是不是....”
　　“你觉得我多管闲事了是吗？我就问你们，你媳妇嫁给你，吃苦受累，还要冒着死亡的风险为你传宗接代，就为了这一点，你们就应该好好照顾她们。”
　　“她们没嫌弃过日子过不好，也没嫌弃过你们没本事，那么你们呢？你们真的把她当出气筒，受气包了？”
　　村里的男人都低下了头，现在想想他们的确很混蛋。
　　村里的女人，有不少在偷偷地抹眼泪，这么多年，还是第一次有人站出来为她们说话，为她们诉苦。
　　“里长，我以后再也不打我媳妇了，我改。”
　　“我也改，我以后再也不喝酒了。”
　　“……”
　　秦娇奴看着这群村民，其实也不是那么无可救药：“我希望你们说道做到，这酒我替你们喝了。”说完抬起酒坛一饮而尽。
　　曹乐天只是在旁边小口地喝着碗里的酒，一点都不担心秦娇奴会不会喝醉。
　　这顿饭虽然开头很尴尬，后面却是相处得很融洽。
　　杜行看着天色已经晚了，还想留三人住下一晚。
　　秦娇奴摆手拒绝了：“不住了，我家女儿要临盆了，我们不放心。”
　　杜行知道轻重，送他们到了村口，看着他们离开。
　　“村长，你说里长说的是真的吗？”
　　杜行转头看向他们：“你们看看南平村现在的情况就知道了，我要是料想不错，明年南平村怕是家家户户都是青砖大瓦房了。”
　　“不会吧，我前面去，他们村也没比我们村好多少。”
　　“你什么时候去的，你现在再去看看。”
　　村里人有些疑惑，决定等到房屋修缮好的时候，亲自跑去南平村看看。
　　刘大丫还担心秦娇奴喝多酒，走路走不稳，小心地在旁边看着。
　　秦娇奴看着她一脸担忧地样子，笑了起来：“你是担心我喝多了？”
　　刘大丫点点头。
　　曹乐天走在秦娇奴的身边：“你秦婶婶是千杯不醉，谁都会醉，就她不会。”
　　刘大丫惊讶地张大了嘴巴：“好厉害。”
　　秦娇奴看向曹乐天：“你曹叔叔也是千杯不醉，所以不用担心我们喝多少酒。”
　　三人回去的时候太晚了，还好晚上的月亮够亮，不然这一路上可不太好走。
　　回到村子已经很晚了，作坊已经关门了，秦娇奴把刘大丫带回了家，让她和曹慧清先挤一个晚上。
　　汤文耀闻到两人身上的酒味：“你们这是去哪喝酒了？”

第326章 江思的来信
　　曹乐天笑着看了看汤文耀：“鼻子还挺灵敏。”
　　曹慧清带着刘大丫去洗漱后，就带她回房间休息了。
　　汤文耀：“曹叔叔，秦婶婶，涂老板一家人我安排在了番椒作坊里的空房间里。”
　　“辛苦了，我们明天再去找他们，今天忙了一天了，早点休息吧。”
　　汤文耀点点头，转身回了自己的房间，景天早就已经睡着了。
　　曹乐天拉着秦娇奴回了房间，关上房门两人就进了空间。
　　秦娇奴熟门熟路地去了浴室洗了一个澡。
　　曹乐天看她头发湿得出来，拿了架子上的毛巾走到她身后，给她擦着头发上的水渍。
　　秦娇奴拿出了江思写来的信，拆开了信封查看了里面的内容，只是看了之后，她眉头有些紧锁。
　　曹乐天看她表情不对：“怎么了？”
　　“她要成亲了。”
　　“这不是应该高兴的事吗？”
　　“成亲是件高兴的事，可关键的问题是，嫁的这个人是不是值得高兴的事。”
　　曹乐天给她擦干了头发，用梳子给她梳理整齐：“皇室里的人。”
　　“嗯，乐天，你有关于当今皇子的消息吗？”
　　曹乐天拿过了一个箱子，摆在了她的面前：“这是今天刀疤给我的，你看看。”
　　秦娇奴打开箱子看了起来，里面的舆图她没看，而是先查看了大小官员的名字和消息：“里面的消息可靠吗？”
　　“不确定，以刀疤的能力，应该只能打听到表面的消息，真实的情况可能没那么快摸清楚。”
　　秦娇奴从里面拿出了一张纸，推到了他的面前：“她所嫁之人。”
　　曹乐天看了看上面的名字和消息，当今皇上的第六子，苏子轩，母妃是当今圣上最爱的女人，在生他的时候难产死了。
　　苏子轩的出生带走了当今皇上最爱的女人，也因为对他有些怨恨，丢给管事嬷嬷之后，很少过问。
　　“上面说六皇子体弱多病，不过容貌极其俊美，不过不受宠，可以所住的宫殿和冷宫差不多。”
　　秦娇奴笑了笑：“乐天，你说会不会韬光养晦？”
　　曹乐天挑眉看着她：“不是没有这种可能，毕竟这种戏码从古至今就有不少。”
　　秦娇奴把信纸给折了起来：“我们也该给江小姐准备一份贺礼了。”
　　“她的嫁衣我们是插不上手了，不过一些首饰倒是可以。”
　　“那就麻烦你准备了。”
　　曹乐天笑着点头：“要在空间睡，还是在外面的房间睡？”
　　“去外面睡吧，慧冰快生了，我不放心。”
　　“你先去，我洗完澡就出去。”
　　秦娇奴的确有些困了，闪身出了空间。
　　青瓷在他洗澡的时候跑了过来，跳进了灵泉水里欢快地游泳：“主人，你进度有些慢呀！照你这个速度，我什么时候才能有小主人？”
　　曹乐天把它压进了水里，就看到水面上冒出了不少的气泡，还能听到“咕噜咕噜”声，松开手让它出来。
　　青瓷出来趴在浴缸旁边咳嗽：“咳咳，你这是，谋杀龙。”
　　曹乐天双手搭在浴缸的边缘，抬头看着屋顶：“能在她身边已经很好了，有些事情急不得。”
　　秦娇奴睡觉之前不放心，又去看了一眼曹慧冰，看到她靠坐在床头，眼睛微微闭着，睡得不是很踏实。
　　她走到床边，想给她拉一下被子，谁知道把她吵醒了。
　　曹慧冰看着眼前的人：“娘，你回来了。”
　　秦娇奴有些心疼地看着她：“是不是睡不好？”
　　“月份大了，感觉睡下去有些压迫，靠坐着睡还舒服一点。”
　　“这样睡会很累。”
　　“没事的，孩子很乖，也不折腾我。”曹慧冰摸着腹部，脸上都是幸福的笑容。
　　“睡吧，我等你睡着了再走。”
　　曹慧冰点点头，靠在一旁的床柱上就睡了过去。
　　家里的几个孩子还用棉花，做了一个保护套，把床柱给裹了起来，这样靠起来不会硌得慌。
　　秦娇奴看她睡着了，才轻手轻脚地退出了房间。
　　曹乐天看她从外面回来：“去哪了？”
　　“去看看慧冰，她现在睡不好，都是靠坐着睡。”
　　秦娇奴看到他在擦头发走过去，拿过他手里的毛巾，给他擦拭着长发。
　　指尖不经意地滑过他的头皮，带有一丝丝异样的电流，让他身体也出现了一些奇妙的感觉。
　　“娇娇。”
　　秦娇奴还在想曹慧冰的事，并没有发现她的异样，只是轻轻地“嗯”了一声。
　　这一声带着一点长长的尾音，如同小钩子一样，勾得曹乐天心猿意马，转身一把拉住秦娇奴，让她跌坐在了自己的腿上。
　　秦娇奴还没反应过来，就感觉到唇间的触感。看着他眼里压抑不住的感情，抬手环上了他的脖颈。
　　曹乐天松开了她的唇，把她抱紧了一些：“娇娇，可以吗？”
　　秦娇奴看着他如此小心翼翼，不心疼是骗人的：“可以。”
　　曹乐天眼里都是兴奋，打横把她抱起，走向了床榻之间，轻轻地放下。
　　秦娇奴现在有些紧张，毕竟这还是第一次，虽然这具身体已非完璧。
　　曹乐天同样紧张，不知道该从什么地方开始。
　　两人一个上，一下的位置，看着看着两人就笑出了声，让原本暧昧的气氛吹得渣都不剩。
　　曹乐天抱着秦娇奴，在她颈窝叹息了一声：“今天还是睡觉吧，来日方长。”
　　秦娇奴之前答应得挺痛快，可是动真格的时候，她是挺怂的。
　　清晨，所有人都是被一个孩子的哭声给吵醒的。
　　所有人都一脸睡眼蒙眬，站在院子里听了听外面的哭声。
　　曹慧冰扶着门框走了出来，看到家里人都在了院子里，景天头发还披散着，揉着自己的眼睛：“娘，门口是不是有孩子哭？”
　　秦娇奴看她走出来了：“你在一旁待会，我去看看。”
　　曹乐天拉住了她：“你照顾慧冰，我去看看。”
　　刘大丫起得很早，在关府一年的时间里，她已经习惯了天不亮就起来，从厨房走出来了：“慧清姐姐，出了什t么事？”
　　曹慧清看着她摇摇头：“不知道，听到门外有孩子哭。”

第327章 刘福天
　　曹乐天拉开了房门，看到一个一岁多的孩子，坐在地上哭，鼻涕眼泪都已经糊了一脸，他对这个孩子没印象，不知道是谁家的孩子。
　　刘大丫跟着走到了门口，看到门口的孩子的时候，心情就变得五味杂陈了，这个孩子是她同父异母的弟弟。
　　虽然她离开的时候，这个孩子还小，可是她记得他耳后有一颗黑色的小痣。
　　曹乐天看到她的表情：“大丫，你认识这个孩子？”
　　刘大丫很想说不认识，可是看到哭得这么伤心的孩子，她最终没忍住点点头：“他是我同父异母的弟弟。”
　　秦娇奴这个时候走了过来，看着一边哭，一边喊着娘的孩子：“你后娘这是几个意思？”
　　刘大丫不知道要如何说，她昨天才回来，加上回来得晚，她应该不知道才对，就算知道，也不会把孩子丢在这里。
　　秦娇奴看着这个哭得伤心的孩子，只能蹲下身子，拿了一块帕子给他擦了眼泪和鼻涕：“别哭了，我带你去找你娘。”
　　孩子哭得上气不接下气，有些抽泣地点点头，小鼻头红红的。
　　秦娇奴看了看家里人：“你们该做什么做什么，我去刘全家看看。”说着抱着孩子就往刘全家走去。
　　刘大丫犹豫了片刻，抬脚追上了秦娇奴：“秦婶婶，你把他给我抱吧。”
　　“没事，我抱着就行。”
　　两人来到了刘全家里，发现他家院门大开，里面的院子有些杂乱，像是被人打劫了一样。
　　秦娇奴抱着孩子走了进去，看着家里的情况皱了皱眉，她一个个房间查看，发现家里值钱的东西都没有了。
　　孩子娘的衣服更是一件都不见了，这人是丢下孩子跑了？
　　刘大丫看着这个熟悉又陌生的家，心中突然有些难过。
　　秦娇奴抱着孩子去了隔壁几家问了问情况，都说昨天还见到人，怎么一晚上就不见了？
　　“里长，她这是丢下孩子跑了？”
　　“我觉得她可能把家里的东西都卖了。”
　　“有可能，我这几天看到她往镇上跑，我还以为是去看刘全的。”
　　这个时候村里人看到了秦娇奴怀里的孩子：“这不是刘全的孩子吗？”
　　秦娇奴点点头：“嗯，她把孩子丢在了我家门口。”
　　“作孽哦，做娘的怎么那么狠心。”
　　村里人认出来了旁边的大丫：“你，你是大丫？”
　　刘大丫看着这位大娘点点头：“嗯，我昨天刚回来，准备在绣坊学手艺的。”
　　“哎！你也是苦命的孩子，现在看你过得也挺好。”
　　刘大丫看着眼泪汪汪的弟弟，在心里做了一个决定：“秦婶婶，要是她真的把福天给丢掉了，你把他给我，我养他。”
　　别说秦娇奴吓了一跳，周围的村民也都吓了一跳。
　　“大丫，你自己都还是个孩子，你怎么养个孩子？”
　　“总会有办法的，我可以干活赚钱。”
　　秦娇奴没有立刻答应：“这个事晚点再说，我们先回去，我让人去她之前的村子找找。”
　　刘大丫没有说什么，只是点点头。
　　刘福天看看这刘大丫，感觉到有些熟悉，可是他不记得人，只是感觉到她很亲切，伸出小手就想要她抱。
　　秦娇奴看着他一个劲地朝着刘大丫伸手，最后没办法只能把他递给了刘大丫：“要是抱不动了就和我说，这小家伙还挺沉的。”
　　刘大丫伸手接过他：“没事，我经常干重活。”
　　刘福天一到刘大丫的怀里，就乖乖地趴在她的肩膀上。
　　秦娇奴看着姐弟两人，刘大丫长得不像刘全，五官要比刘全更加地好看，应该是随了她娘，而刘福天看上去要可爱一些。
　　曹乐天带着几个孩子锻炼完，看到他们抱的孩子又回来了：“他娘呢？”
　　“跑了。”
　　“跑了？”曹乐天都有些惊讶。
　　“嗯，家里值钱的东西都带走了，可能是在刘全被判刑的时候，就已经打定了主意了，不然这么几天的时间，不会动作这么快。”
　　曹慧清要去绣坊，现在曹慧冰要临盆了，她接手了绣坊里大量的事情，有些忙不过来了。
　　曹慧玉和曹慧洁要去香菇作坊，景天要去药铺，虽然药铺里没什么人，不过他喜欢待在那里。
　　家里就只剩下了曹慧冰，刘大丫姐弟和曹乐天夫妻俩人。
　　曹慧冰看着已经爬在刘大丫肩膀上睡着的刘福天：“娘，这孩子怎么办？”
　　刘大丫怕他们把弟弟送走：“慧冰姐姐，我能养他。”
　　曹乐天看了看她：“大丫，你不恨他吗？”
　　刘大丫笑了笑：“这和他有什么关系，对我不好的人死的死，跑的跑。”她看了看趴在她肩膀上睡得正香的小脸：“他现在是唯一和我有血缘的亲人了。”
　　秦娇奴看了她一眼：“你不后悔？”
　　“不后悔。”
　　“走吧，我带你去绣坊，你出师之前，只能有三餐，包括他的，等你出师了就会有工钱。你们现在绣坊住下，我让人文耀去打听下你家房屋和田产的情况，要是没有卖出，你们就可以搬回去住。”
　　“谢谢秦婶婶。”
　　秦娇奴带着她去了绣坊，把她交给了之前从刀疤青楼买回来的一个女子，名叫红袖：“红袖，她叫刘大丫，来学刺绣的。”
　　红袖为人圆滑，少了风尘味，倒是都了多了一份干练：“好。”说着看向刘大丫：“你叫我一声红袖姐就行，我负责教授绣活。”
　　刘大丫认真地行礼：“红袖姐。”
　　红袖看着她抱着一个孩子：“你抱着弟弟跟我来吧，我给你安排一个房间。”
　　刘大丫向秦娇奴行礼告辞，抱着睡着的刘福天快步跟上了红袖。
　　曹乐天让汤文耀去打听了刘全家的房产和良田的事情。
　　秦娇奴安排好刘大丫又赶去了番椒作坊，他们昨天回来得晚，还没来得及看看薛稳婆一家是不是住得习惯。
　　她进了作坊就看到崔小花和薛稳婆在聊天，两人好像相处的还不错：“还住的习惯吗？”
　　薛稳婆抬头看向她：“习惯，这里可比我们镇上住得舒服。”

第328章 我不介意把过程给你补上
　　崔寡妇扭头看她：“你可是许久都没来番椒作坊了，今天是来视察工作的？”
　　秦娇奴嬉皮笑脸地坐在了她旁边的凳子上：“有小花花这么能干的贤内助，我何必操心番椒作坊的事情。”
　　周围来干活的妇人，一个个笑弯了眉眼：“里长，番椒都是一直挂果的吗？”
　　秦娇奴摸摸鼻子，番椒是不是一直结果她不知道，不过种子用灵泉水泡过，又是青瓷改良过的，这还真不好说，只能硬着头皮说：“是。”
　　崔寡妇这个时候说道：“现在戴老板订购的番椒的数量提高了不少，还有干香菇的数量。”
　　“他只要能卖得出去，你们做得出来，就可以卖。”
　　村里的妇人听在心里，脸上早就笑开了花，他们也是跟着种植番椒的人家，这多卖出去一点，他们的钱又多了不少。
　　加工过的番椒价格贵了不少，但是他们都不会不高兴，毕竟这些加工给他们提供了一份额外的稳定收入，总比在家没事做的强。
　　阳门村也有妇人来这里上工的，羡慕得眼泪都快掉下来了：“里长，你也帮帮我们阳门村。”
　　秦娇奴笑着看她们：“你们村长没和你们说吗？”
　　“说啥？”
　　“可能最近他就会和你们说，到时候你们就知道了。”
　　这些邻村的妇人一个个都好奇了起来，可是看到秦娇奴不打算说，她们也没有再追问。
　　秦娇奴看向薛稳婆：“两个孩子呢？”
　　“一早就被你们家孩子叫去了。”
　　“多半是被抓壮丁了。”崔寡妇打趣道。
　　薛稳婆一脸的懵：“抓什么壮丁。”
　　“你别听小花花胡说，多半是去香菇作坊帮忙摘香菇了。”
　　薛稳婆暗自松了一口气：“吓我一跳。”
　　“你这边有什么需要和小花花说，我有时候忙不过来，你和她说一样的。”
　　“不用不用，这里什么都有，我还打算今天去看看你女儿。”
　　“我现在带你去。”
　　薛稳婆点点头，起身洗洗手，和她一起去了家里。
　　曹乐天在家里写计划书，还要负责画牲口棚的图纸。
　　曹慧冰帮不上忙，只能在院子里晒会太阳。
　　秦娇奴带着薛稳婆进来，看到她在晒太阳：“慧冰。”
　　慧冰抬头看着进来的两人：“娘。”
　　薛稳婆看着曹慧冰：“你们家孩子都生得好看。”
　　“你过奖了。”说着给曹慧冰介绍：“慧冰，这位是薛稳婆，你叫她薛婶婶就好。”
　　曹慧冰想要起身，有些费劲，两人上前扶了她一把才把她给扶起来：“薛婶婶。”
　　薛稳婆看着她气色很好：“回房间我给你检查下身体。”
　　曹慧冰点点头，和她一起回了房间。
　　秦娇奴跟着一起走了进去，边走边问空间里的青瓷：“青瓷，空间里有摇椅吗？”
　　青瓷歪t着小脑袋想了下：“我得找找，空间里东西太多了。”
　　“有没有你告诉我一声。”
　　“好嘞。”说着已经飞到仓库里去找到东西去了。
　　看到仓库架子上琳琅满目的东西，它按照归类找到了家居用品，在一个角落里发现了一个藤摇椅。
　　“女主人，有一把藤摇椅，你现在要吗？”
　　“晚点。”
　　“有事你喊一声，我去伺候空间里新来的动物了。”
　　秦娇奴没再关注空间，看向了正在做检查的薛稳婆，看着她小心地在曹慧冰的腹部摸了摸。
　　“胎位很正，养得也很好，孩子体格不大。”
　　曹慧冰用手撑着床做了起来：“也不知道什么时候会生，还有点紧张。”
　　“别担心，你的身体状况很好，平时都有走路锻炼，不会有太大的问题。”
　　薛稳婆检查完看向秦娇奴：“看样子就应该是这两天生了，东西都准备好了吗？”
　　“都准备好了。”
　　“我这几天都在作坊里，你到时候来叫我就好。”
　　秦娇奴送薛稳婆出了院门，回到院子的时候，看到没人从空间把摇椅拿了出来，又拿出一些软垫放在了摇椅上固定好。
　　做好这一切，她才去曹慧冰的房间，带着她出来：“慧冰，你试试这个椅子。”
　　曹慧冰看着这个奇怪的椅子：“娘，这是什么？”
　　“这是摇椅，你试试坐下会不会舒服点，要是舒服，你晚上就躺这上面睡。”
　　曹慧冰看着前后摇晃的摇椅，心里还是有些担忧：“不会倒吧？”
　　“不会的，我扶着你，慢一点。”
　　曹慧冰点点头，小心地坐在了椅子上，椅子前后一晃动，她就紧张地抓着秦娇奴的手，生怕摔倒了。
　　秦娇奴陪着她，让她慢慢适应了这种摇晃。
　　曹慧冰慢慢适应了一会：“娘，这坐得挺舒服的，腰都没感觉到疼了。”
　　“我之前忘记了，你都快临盆了才想起来。”
　　曹慧冰完全不在意：“现在想起来也一样，不耽误事。”
　　秦娇奴拿了条被子盖在她的身上，现在阳光正好，晒在身上暖洋洋的。
　　曹乐天在堂屋写计划书画牲口棚，一抬头就看到院子的母子二人，脸上不自觉就露出了笑。
　　曹慧冰和秦娇奴聊着聊着，眼睛就有些睁不开了，说话的声音越来越小，最后干脆就睡着了。
　　秦娇奴看她睡着了，给她拉了拉被子，看着她眼底的青色，也知道她最近都没有睡过一个好觉。
　　她转身去了堂屋走在了曹乐天的身旁，拿起他写的东西看了起来：“你说慧冰的孩子要叫什么名字。”
　　曹乐天抬头看了看她：“你不打算自己想？”
　　“我不想动脑子，这是你孙子，姓曹。”
　　曹乐天现在有种欲哭无泪的感觉，前世单身狗，喜欢上个人，谁曾想到人家不开窍，到死了还是个暗恋。一朝穿越，喜当爹不说，现在还喜当爷。
　　这都叫什么事啊！
　　秦娇奴同样是这样的感觉，也不知道自己是赚了，还是亏了？
　　曹乐天叹了一口气：“娇娇，我们这是赚了还是亏了？”
　　秦娇奴眨了眨眼睛：“白捡了几个孩子，是赚的吧！只是没享受到过程，有些遗憾。”
　　曹乐天突然就乐了：“我不介意把过程给你补上。”

第329章 曹慧冰要生了
　　秦娇奴挑眉看他：“行啊，就今晚。”
　　曹乐天笑着点头：“好。”
　　曹慧清他们中午回来吃饭，看到在院子里睡着的曹慧冰，都放轻了脚步，一个个都不说话，想让她多睡会。
　　吃饭的时候曹慧冰都还没有醒，家里人吃了最安静的一顿饭。
　　曹慧冰睡了这么久以来，最舒服的一觉，不是肚子饿了她可能还不愿意醒。
　　曹慧洁看到她醒了，连忙跑了过来：“大姐，你醒了，肚子饿不饿？”
　　曹慧冰才睡醒，整个人都有些懵：“慧洁，我睡了多久？”
　　“现在都快吃晚饭了。”
　　曹慧冰有些惊讶地看着她：“我睡了这么久？”
　　“嗯，看你睡得熟，我们都没有叫你。”
　　“慧洁，你扶我一把，有些起不来了。”
　　曹慧洁走到他身边，扶着她的手，给她一个支撑点，让她慢慢站了起来。
　　秦娇奴和曹乐天在商量着接下来的事情，听到院子里的动静，都走出来查看。
　　“慧冰，你肚子饿了吗？”
　　曹慧冰转身看着两人：“有点 。”
　　“你先在院子里走走，活动一下，我这就去做饭。”
　　曹乐天跟着去厨房帮忙。
　　晚上曹乐天把摇椅搬到了曹慧冰的房间，让她晚上能睡在摇椅上。
　　曹慧清不放心她一个人睡，搬到了她的房间守着她。
　　秦娇奴晚上给自己做了思想工作，今天说什么都要把这步给迈过去。
　　曹乐天躺在她的身边，紧张的心情没有比秦娇奴少多少。
　　两人躺在床上谁都没有说话，不过气氛安静得有些诡异。
　　秦娇奴看他没有动，用手戳了戳他：“乐天，你睡了没？”
　　“没有。”
　　“你说的还做不做？”
　　曹乐天听到她主动邀请，没道理自己还怂，一个翻身就把她压在身下，低身吻上了她的唇。
　　他的手开始摸索地，找到她的衣带，正打算进行下一步的时候，外面传来了焦急的敲门声。
　　“爹娘，大姐要生了。”
　　秦娇奴一把推开了曹乐天，连忙拉好自己的衣服：“慧清，你去叫薛婶婶，我现在就出去。”
　　曹乐天现在不知道该怎么形容自己的心情了，不过也没容他多想，连忙起身穿上了外衫，和秦娇奴一起去了曹慧冰的房间。
　　曹慧冰现在已经坐在了床边上，额头上有些细汗：“爹娘。”
　　秦娇奴看到她这个样子，强迫自己冷静下来：“慧冰，尽量别说话，保持体力。”
　　家里人都被吵醒了，曹慧玉和曹慧洁被曹乐天指挥着去烧火了。
　　汤文耀和景天去喊了罗欢，牛容和崔寡妇。
　　曹乐天把之前就准备好的，生产用的东西都拿了出来，把床单被套全部都换了，让曹慧冰躺在了干净的床上。
　　薛稳婆和曹慧清一起跑了过来，一起来的还有涂老板。
　　曹乐天看到薛稳婆来了，自己就退了出去：“娇娇，我在外面，有事你喊我。”
　　秦娇奴点点头。
　　薛稳婆用水和肥皂仔细地洗干净了手，还依照秦娇奴的要求换上了干净的衣服，用白酒消毒了双手，其实这些是酒精。
　　秦娇奴把一双手套递给了她：“薛家妹子这个戴在手上，防止感染。”
　　薛稳婆接过薄薄的手套：“这是什么做的？”
　　“羊肠。”
　　“还第一见到这么奇怪的东西。”
　　曹慧冰的阵痛是一阵一阵的，不痛的时候，她还能休息一会。
　　薛稳婆查看了一下她宫口的情况，有少许的落红，又摸摸她的腹部：“这才刚刚开始，要疼上不少时间，抓紧时间休息。”
　　曹慧冰点点头，朝着秦娇奴笑了笑。
　　秦娇奴拉着她的手：“别怕，我陪着你。”
　　曹慧冰新一阵的镇痛又开始了，只是她握紧了她的手。
　　秦娇奴等她这轮结束了，起身去给她倒了一碗灵泉水，把她从床上扶了起来：“慧冰，把水喝了。”
　　曹慧冰接过碗，一口气就把碗里的水喝了进去。
　　不知道是不是自己的错觉，这碗水喝了进去，感觉消失的体力又恢复了，自己整个人都精神了不少。
　　秦娇奴看着她脸色好了很多，轻轻把她放在了床上。
　　青瓷在空间给曹乐天传话：“女主人，主人让我问问慧冰怎么样。”
　　“状态还不错，在等宫口开。”
　　青瓷把打探的消息又转告给了曹乐天。
　　崔寡妇她们来了也没闲着，开始在厨房忙活了起来，烧热水，给曹慧冰做生产之后吃的东西，还要准备红鸡蛋。
　　这些东西都是曹乐天从空间里拿出来，鸡蛋，鱼，糖，还有其他的东西。
　　曹慧冰的宫缩越来越频繁，她现在整个人像是从水里捞出来一样，疼得嘴唇都已经退下了血色。
　　秦娇奴不知道过了多久，才听到薛稳婆道：“羊水破了，宫口也开口了，慧冰，现在你要用力，听我的话来做。”
　　曹慧冰疼得只能点头。
　　薛稳婆：“吸气，吐气，吸气，吐气，一会我喊你用力，全身力气都要往下，记住了吗？”
　　曹慧冰点点头。
　　秦娇奴把曹慧冰稍微扶坐起来，没靠在她的身上，让她上身有些倾斜，握住了她的手：“慧冰，别怕，娘一直陪着你。”
　　曹慧冰握紧了她的手，她能感觉到秦娇奴比她还紧张，她的手都有些颤抖。
　　薛稳婆看着情况已经差不多：“吸气，吐气，吸气，用力。”
　　曹慧冰握紧了秦娇奴的手，身子有些前倾，把全身的力气都用到了身下。
　　秦娇奴眼泪都快掉下来了，她知道生孩子很痛，可是真的亲眼看见的时候，这种震撼让她感觉到母亲的伟大。
　　这具身体生了四个孩子，可自己却没有亲身经历过。看到曹慧冰生孩子的样子，她并没有害怕，反而是想要自己体验t一下，这样自己的人生才算是完整的。
　　曹慧冰一次用力结束，孩子并没有生出来，她累得直喘气。
　　秦娇奴小声地说着：“乖宝宝，快点出来，我们很期待和你见面。”
　　曹慧冰听着她说的这句话，整个人像是泡在了温泉里。真好，这个孩子是在祝福和期待中诞生的，不管是男孩还是女孩，一定是个幸福的小家伙。

第330章 曹吉月
　　薛稳婆听到了她的话，脸上的表情更加地柔和，她之前以为曹家招赘婿是重男轻女，可是打听了之后才知道，这是因为秦娇奴疼孩子，不想让婆家磋磨女儿。
　　她有些羡慕曹慧冰姐妹几人了，有这么好的娘，不管外界的闲言碎语，只希望孩子过得好，而他们家的赘婿听说都是厉害的。
　　就拿还没成亲的汤文耀来说，小小年纪就已经展露了经商的天赋了。
　　“慧冰，我们继续。”
　　曹慧冰点点头。
　　这一次不知道是不是秦娇奴的话起了作用，还是时辰到了，小家伙顺利地出生了。
　　薛稳婆稳稳地接住了孩子，在她的小屁股上拍了一下，嘹亮的哭声响了起来。
　　秦娇奴亲了亲曹慧冰的额头：“真棒。”
　　曹慧冰现在是真的没力气了，不过还是想看看自己的孩子：“薛婶婶，是男孩还是女孩。”
　　“是个女孩，我还没见过这么好看的孩子，皮肤白里透红，睫毛卷翘，小嘴也是殷红。”薛稳婆一边说，一边给孩子处理身上的污渍。
　　秦娇奴凑近看了孩子：“哎呀，我家小孙女就是好看。”
　　曹慧冰听到是女儿微微有些失落，本来想着是个儿子，以后可以给家里挑大梁。
　　薛稳婆把孩子递给了秦娇奴：“抱抱吧，这小家伙太好看了。”
　　秦娇奴小心地接过了她手里的孩子，把她抱到了曹慧冰的身旁：“慧冰，你看，这小家伙多机灵，都是挑着你和大牛最好看的五官长，以后又是一个小美人。”
　　曹慧冰看着她满脸的笑意：“娘，你不失望？”
　　“不失望，我说过了男孩女孩都是我们的宝贝疙瘩。”说着看向怀里的孩子：“小家伙，你说是不是呀！”
　　曹慧冰从来没感觉自己这么幸福过，看着躺在自己身边的孩子，脸上已经没有了失落，只有初为人母的喜悦。
　　“我抱出去给你爹他们看看，还要让他取名字。”
　　曹慧冰笑着点头：“好。”
　　薛稳婆还要等一下，要给曹慧冰清理完，她的工作才算是结束。
　　秦娇奴抱着孩子出来的时候，月亮已经升到了头顶，明亮照人。
　　曹乐天看着她抱着孩子出来，脸上也露出了笑容：“男孩女孩？”
　　“女孩，可漂亮了。”说着把孩子递到了他的手上。
　　曹乐天小心地接过了孩子，抱着有些笨手笨脚的，生怕把小家伙抱不舒服。
　　其他人也都围在了他的周围，看着襁褓中的孩子：“真是漂亮，还没见过谁家孩子生出来就这么好看的。”
　　家里的孩子更是围着自己的小侄女，一个个稀罕得不行。
　　小家伙被这个抱一会，那个抱一会，打着小哈欠，睁开大眼睛看了一眼，又继续睡着了。
　　崔寡妇对这小家伙爱不释手：“给她取名字了吗？”
　　秦娇奴看向了曹乐天。
　　曹乐天笑着道：“小名月月，大名曹吉月。”
　　“月月好听。”罗欢看着崔寡妇怀里的月月，脸上都是笑意。
　　薛稳婆给曹慧冰清理干净了，还给秦娇奴交代了一些注意的事项。
　　秦娇奴都认真地记下，给她包了一个很大的红包。
　　薛稳婆拿着手里的红包还有些愣神，还没见谁家生女儿给这么大的封红的，看来他们是真的很疼爱孩子。
　　牛容他们也把做好的红鸡蛋给放在了篮子里，这些是明天早上要分给大家的，示意家里添丁了。
　　罗欢还给秦娇奴说了，锅里温着给曹慧冰的吃食，都是吃了好下奶，易消化的东西。
　　秦娇奴感激地看着几人：“今天真是谢谢了。”
　　“谢什么谢，今天我们先回去了，等明日再过来。”
　　秦娇奴让其他人都快去休息，明天大家都还有事，自己抱着孩子回去照顾曹慧冰。
　　曹乐天没办法插手这个事情：“有什么要我做的，你就说。”
　　“我知道了，我今天就在慧冰的屋子睡了，她一个人没办法照顾小月月。”
　　“好，白天我照顾小月月。”
　　秦娇奴点点头：“快回去睡吧。”
　　她进屋子以后，看到曹慧冰已经睡着了，把小月月放在了她床边的摇篮里，自己躺到了摇椅上，盖上被子，陪着两人。
　　晚上怕小月月肚子饿，屋子里的灯都没有熄。
　　曹慧冰迷迷糊糊醒了，扭头看到摇篮里的女儿，脸上不自觉地扬起一个笑脸。
　　秦娇奴在她醒的时候，已经醒了：“肚子饿了没？我去给你拿些吃的。”
　　“饿了。”
　　秦娇奴去厨房端来了一些吃食，把她扶起来靠在床头，这一动拉扯了身下的伤口，让她有些疼得抽气。
　　“是不是伤口疼了？”
　　“不小心扯到了伤口。”
　　“先吃点东西，我一会给你上点药。”
　　曹慧冰点点头，吃着碗里清淡的食物：“还真有些不习惯这么清淡的吃食。”
　　“你这个要吃很长一段时间了，慢慢习惯。”
　　曹慧冰只是嘴上说，还是把碗里的东西都吃了个干净。
　　小月月也在这个时候醒了，发出了哼哼唧唧的声音。
　　秦娇奴给她检查了下身下的尿片，看到她已经排出便便，打来温水轻轻地给她擦洗了下身体，换上干净的尿片。
　　小月月舒服的睁看眼睛看了看，又哼哼唧唧的再找吃的。
　　秦娇奴把她抱给了曹慧冰，教她怎么给小月月喂奶。
　　曹慧冰开始还有些尴尬，可是看到哼哼的小月月，她抛开了尴尬，开始给她喂奶。
　　秦娇奴看到小月月找到粮仓：“开始有些疼，通了就好了。”
　　“嘶！”曹慧冰以为小月月力气再大，也不会有多疼，可是等到她吸的时候，才知道，不是她想的那样。
　　小月月现在小脸都憋红了，正在努力地允吸着，想要吃到自己的第一口粮。
　　忍着疼，终于是让她吃到了第一口饭。
　　秦娇奴看着小月月抱着粮仓大口吃饭的样子，突然觉得这小家伙怕是和他爹一样，干饭第一名。
　　等小月月吃饱了，秦娇奴教曹慧冰给小月月拍奶嗝。
　　曹慧冰认真地学着，原来养孩子和自己想的不一样，不是那么轻松的事情。

第331章 怪我咯！
　　这一个晚上，别说曹慧冰，连秦娇奴都累得够呛。
　　一大早曹乐天就和家里的孩子，拿着红鸡蛋分给了来卖香菇和蔬菜的百姓。
　　黄勇接过红鸡蛋笑着道喜：“曹大哥，慧冰生了啊！”
　　“生了，昨天晚上生的，孙女，小名月月。”
　　“恭喜恭喜。”
　　村里人都围上来恭喜他们。
　　曹乐天笑着都接了，还要请大家到时候来吃满月酒。
　　汤文耀几个孩子，一大早就去了镇上了，也给镇上有来往的铺子，送了红鸡蛋，报了喜。
　　关金一听就命人去把店里纯金打造的长命锁给拿了出来，他得仔细挑一个，等后天的时候给孩子送去。
　　店铺伙计看他挑的长命锁：“东家，一个女娃娃，你要送这么重的礼？”
　　“你懂什么，秦姐姐家可不重男轻女，去给我准备马车，我一会要去县城。”
　　关金选择了一个样式好看，重量也是最重的长命锁，用盒子装好，准备明天带去。
　　戴老板也命人准备了一些东西，准备明天亲自送去。
　　秦娇奴看着母女两人睡得香，去厨房给曹慧冰准备月子餐，要给她好好养养。来到厨房，看到曹乐天正在准备食材：“你这是准备做饭？”
　　曹乐天看到她进来：“我做出来怕慧冰都不爱吃。”
　　秦娇奴看着他准备的食材，什么都有，还挺齐全的：“你还懂这个？”
　　“学医的时候，顺便了解了一些，知道哪些可以吃，不过要真做起来，怕是只能算做熟。”
　　秦娇奴笑着看着他：“难得有你不会的东西了，让我挽回了一点颜面。”
　　曹乐天听她这么说，也是哭笑不得，他可从来没有想要和她比：“昨晚上还好吗？”
　　秦娇奴长叹一声：“这养孩子真不容易，小月月一会饿了，一会拉了，总之一晚上感觉都有些精神恍惚了。”
　　“要不请个人回来做饭，不然这样会很累。”
　　秦娇奴考虑了一下：“问问罗欢嫂子他们有没有空，要是他们有空让请他们来帮忙做个饭。”
　　“行，我一会去问问，现在春耕结束，事情都扎堆了。”
　　秦娇奴现在想想都感觉一堆事，各个村落的事情还没处理完，这里马上就要进入养蚕的季节，虽然蚕都是经过灵泉空间改造的，不过还是要给大家讲下注意事项。
　　“乐天，你去问罗欢嫂子的时候，顺便把谷家兄弟两人喊过来，这山上的桑树是他们负责的。”
　　“我t一会抽空去山上看一眼，给他们浇灌一些灵泉水，不然这空间里的蚕可是会挑嘴的。”
　　秦娇奴点点头：“好。”
　　曹乐天把一天的食材都准备好了，厨房里他帮不上忙，先去了谷丰家一趟。
　　罗欢一听很乐意地跑了过来，现在家里的豆腐生意都交给了几家的两个儿子，她们夫妻俩人和谷千只负责家里的良田，倒是闲下来了不说。
　　谷千也跟着过来了：“义母。”
　　“小千也来了。”
　　“我在家也没事，就想过来看看有没有需要帮忙的。”
　　秦娇奴看向罗欢：“罗欢嫂子，等这边忙完，我倒觉得你和小千可以做钵钵鸡的小吃。”
　　“我和小千也是这么说的，这是你给她的手艺，没有碰到合适的人，我想留她一段时间，就当给她自己存嫁妆钱了。”
　　“我觉得可以，也算是打发下一下时间，不然天天在家做绣活也挺无聊的。”
　　谷千笑着点头。
　　曹慧冰看到一起进来的三人，微微一笑：“罗欢婶婶，谷千妹妹。”
　　昨天晚上太晚了，谷千没有过来，听罗欢说了孩子有多好看，她就想来看看：“慧冰姐姐，我能看看小月月吗？”
　　小月月似乎感觉到有人在喊她，小脑袋还往声音的方向扭了一下，似乎是在找声音的来源。
　　谷千看到她的时候，心都萌化了，是真好漂亮，要是她以后有女儿，她也想要这么可爱的女儿。
　　曹慧冰看着他们逗孩子玩，赶紧把饭吃了，不然月月这个小家伙，一会也得找吃的了。
　　快下午的时候，汤文耀回来给她带回来了一个消息，刘福天的娘，把家里的地卖了，村里的房子没有处理，倒是还在。
　　秦娇奴一点都不意外：“知道她人在哪里吗？”
　　“打听到了，给镇上一个有钱人家的老爷做了妾室，那天晚上就抬进府了。具体谁家要去打听吗？”
　　秦娇奴摇摇头：“不用，不过既然她先抛弃孩子的，总要让她把断亲书写了，不然大丫养大的孩子，岂不是便宜了别人。”
　　“秦婶婶，你是怕她以后找上福天。”
　　“这可不少说，毕竟这给人做妾的有几个是有好结果的。”
　　汤文耀点点头：“还需要我做什么吗？”
　　“不用，这些事现在用不上你，我和你曹叔叔能处理。”
　　汤文耀知道，他还有很多东西要学，跟在他们的身边，他的成长也是飞速的。
　　秦娇奴看了看站在屋檐下的鹰隼：“隼子，你来。”
　　鹰隼一时之间没反应过来，歪着脑袋看她：你是叫我？
　　“这里还有其他的鹰隼吗？”
　　鹰隼的瞳孔缩了缩：隼子这么难听，换一个。
　　“隼一？隼隼？”
　　鹰隼身上的毛都竖起来了，再让她取下去，自己一世英名怕是不保了：还是隼一吧。
　　“你下来，帮我送一封信去京城。”
　　鹰隼飞到了她肩膀上站稳：送给谁？
　　秦娇奴感觉一边的肩膀一沉，转头看它：“隼一，你最近吃了多少东西，怎么这么重了这么多？”
　　隼一低头看了看自己的身体，好像是圆润了一些：那还不是你们家伙食好。
　　“怪我咯！”
　　隼一认真地点点头。
　　秦娇奴认真地看着她：“我考虑给你们缩减伙食。”
　　隼一一听还得了，用脑袋蹭了蹭她的脸：别别别，开玩笑的，是我缺乏锻炼，我这就去送信。
　　秦娇奴看着这只讨好卖萌的鹰隼，还真没办法把它和空中霸主联系到一起，推开了它的脑袋：“行了，这次完成任务回来，我给你好吃的。”

第332章 洗三
　　鹰隼扇了扇自己的翅膀，心情很是愉悦：说话算数。
　　秦娇奴点点头：“说话算数，我去写信，一会你帮我送去。”
　　鹰隼点点头，飞到了屋檐下，伸伸爪子，挥挥翅膀，为出发前做准备。
　　秦娇奴回房间找曹乐天，和他商量给江思的回信：“乐天，你看我们要怎么给江思回信。”
　　曹乐天放下了笔：“她是皇上赐婚，是不可能更改的，唯一的好处是，六皇子不受宠，他并没有妾室和侧妃。”
　　“这倒是，成亲之后，六皇子是不是要搬出府外居住了？”
　　“按照惯例是这样的，可能还会被封为一个闲散王爷。”
　　“当今皇上多大年纪了？”
　　“一甲子。”
　　“要是按照这里平均寿命六十岁来算，他这已经快入土了。”
　　“是，所以我们要看看他的接班人了。”
　　秦娇奴和曹乐天如果就他们自己而言，倒是一点都不担心谁继位，可是现在他们可是有一大家子，还有相熟的亲戚朋友，不得不往长远考虑了。
　　“乐天，戴老板是谁的人？”
　　“我现在还不确定，还需要再接触看看。”
　　“我给江思的回信就是简单的回信，我们再看看。”
　　“嗯，这样是最稳妥的。”
　　秦娇奴很快就动手写了一封信，其实她能看出来江思还是很满意这门亲事的，虽然不知道具体原因。
　　写好了信，交给了隼一，让它送到了之后带着回信回来。
　　小月月出生的第三天，按照习俗要洗三。
　　薛稳婆早早就来到了曹家，和曹家相熟的人家早早就来了，都准备了给小月月的洗三礼。
　　村里人送来了米面，还有自家养的鸡和鸡蛋，谷千给小月月做了漂亮的衣服和鞋袜。
　　牛容他们送的是一对银手镯，上面还带着小银铃，小手一晃就能听到清脆的响声。
　　关金送的是纯金打造的长命锁，杨老板同样送的是一个银项圈，戴老板送的是纯金的手镯，严掌柜送的是纯银打造的长命锁。
　　基本上每个人送的都算是厚礼了。
　　给孩子洗三的时候，都会往盆里丢一些银花生，而几位老板丢的都是金花生，这些最后都是给稳婆的。
　　薛稳婆没想到他们会这么大方，不过也能理解，谁让秦里长人缘好。
　　关金抽空找到了曹乐天：“曹姐夫，我姐夫想要见见你。”
　　“明日，我去县城找他。”
　　“好，我们明日在县城等你。”关金说完就先离开了。
　　戴老板一直关注着两人，等到关金走之后，他才走到了曹乐天的身边：“曹兄弟，可否借一步说话。”
　　曹乐天给他比了一个请的手势：“戴老板，请。”
　　戴老板跟着曹乐天离开了院子，走在一条村里的小道上，这里很少有人。
　　“戴老板要与我说什么，这里平时没人来。”
　　“合作。”
　　曹乐天挑眉看他：“我们不是一直和戴老板有合作吗？”
　　“曹兄弟是个聪明人，我也不和你绕弯子了，你知道我背后有人，是我背后之人找你合作。”
　　“戴老板，你这是把我说糊涂了，我一个村夫，可真不知道能和你们合作什么。”
　　“你们所拿出来的东西，别人不知道价值，我可是知道的。还有，我身后的人让我向你道谢。”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你救了江小姐，她对他很重要。”
　　曹乐天眼睛眯了眯：“六公子？”
　　“是。”
　　“原来如此，不过之前为何不求娶她。”
　　“我主子在宫里地位尴尬，江小姐又出身丞相府，要求娶她很难。”
　　曹乐天就不明白了：“之前她胖，要求娶她更加容易才对。”
　　“江小姐拒绝了。”
　　“这次呢？”
　　“是主子花了些功夫去求来的，加上皇上并不想丞相的势力太大，才答应了这次的请求。”
　　曹乐天自然是知道，皇上不希望自己的儿媳家族势力太强，特别是他看好的儿子，这样很容易外戚干政，到时候他百年，怕江山易主。
　　“你主子，是想要上面的位置，还是.....”
　　“他本无意争上面的位置，奈何总有人一步步紧逼，才到了现在的局面。”
　　曹乐天了然，有时候并不是你不要，别人就会真的以为不要：“我要回去商量一下，到时候我会去雅香居找你。”
　　“好。”戴老板这次是收到了六皇子的信，让他务必拉拢曹家，虽然曹家现在是个村民，都是他们所拿出来的东西，绝对不可小瞧。
　　苏子轩在赌，赌曹家的将来，也赌上自己和江思的未来。赌赢了，他能保江思平安过一辈子，赌输了，他们可能没有将来了。
　　曹乐天送走了戴老板，和秦娇奴说了他们之间的谈话。
　　秦娇奴有些惊讶：“没想到兜兜转转，缘分竟然这么奇妙。”
　　“听戴老板的意思，他好像并不想要那个位置，只是最后被逼得走上了这条路。”
　　“很多时候，他们有太多的逼不得已。”
　　曹乐天看向秦娇奴：“要合作吗？”
　　“这只是戴老板的片面之词，我们还需要了解到更多的事情，否则一旦参与了，其他的不说，就怕上位的是个昏君。”
　　曹乐天同样也是这样的想法，所以他并没有着急答应：“我明天要去一趟县城。”
　　“我就不陪你去了，家里还需要人。”
　　“嗯，我顺便把清源村的图纸和草种送过去，让他们先动起来。”
　　“好，最近怕是没什么空了。t”
　　“忙点好，过得充实。”
　　秦娇奴起身去了曹慧冰的房间，小月月吃饱喝足已经睡着了：“慧冰。”
　　“娘。”
　　“你给大牛回信了吗？”
　　“我想等几日，我身体好些了再给他写。”
　　“你说我给你写吧，不然时间太久了，他该担心了。”
　　曹慧冰点点头，一边说着，一边看秦娇奴写。
　　秦娇奴写完信，还拿出一张纸，给母女两人画了一幅小像，一齐给齐大牛送了过去。
　　隼一去送信了还没回来，秦娇奴就在后院随便喊了一只，叫隼二的鹰隼。
　　鹰隼嫌弃地看着她：就不能取个好听点的名字，隼二多难听。

第333章 夺隼？
　　秦娇奴好笑地看着它：“你们都长得差不多，不然叫隼A？夺隼？”
　　隼二不乐意了：谁长得长多了，你瞅瞅，我这羽毛，你再瞅瞅那只憨货，它有我的好看？
　　被隼二说是憨货的鹰隼不乐意了，二话不说就是开打，天空中飘落下了羽毛雪。
　　黑熊抬头看了一眼打得正欢的两只，果断闭眼睡觉，实在是双掌难抵好几爪，上次都是泡了灵泉水才好的，它还是学乖点吧。
　　秦娇奴看着打在一起的两只，一时不会是不会停手了，朝着树上一只乖巧的鹰隼招招手：“你帮我送信吧。”
　　鹰隼开心地点点头，还用脑袋蹭了蹭她的脸颊：送那？
　　“送给齐大牛，知道在哪里吗？”
　　鹰隼点点头：隼一告诉过我。
　　秦娇奴为它的乖巧感到高兴，给它绑上了信：“等你回来，我抽空给你做小鱼干吃。”
　　鹰隼更开心了，展翅就朝着齐大牛所在的方向飞去。
　　曹慧冰坐月子里的一个月，秦娇奴和家里可以说是忙到飞起了，周围两个村的养殖和种植已经开始了。
　　胡利看到要种植的花生，不服气都不行，谁见过黑花生？他这一辈子就只见过红皮花生，这黑花生是头一份了。
　　要说谁看见这黑花生，谁不上头，这花生还有黑的？
　　然后是红薯，土豆，还有夏天的西瓜，看的阳门村的村民那叫一个长见识了。
　　“里长，这些都是给我们村里种的？”
　　“不然我是拿来给你们看的。”
　　阳门村的人，一个个一脸懵地看着她，里长今天是吃火药了？这么大的火气。
　　秦娇奴最近事情多的要命，解决完两个村子的事情，她还要准备养蚕，真是忙得头都大了。
　　曹乐天也没有比她好到哪里去，清源村这边牛圈，羊圈，猪圈都已经完工了，种植的各种草料也已经长出来了。
　　杜行看着这些奇怪的动物，有些摸不着头脑：“曹兄弟，这些都是牲口？”
　　“嗯，这些和平时你们养的动物没什么区别，就是样子有些不同。”
　　曹乐天这里养的猪可不是普通的猪，而是野猪，牦牛，黄牛，黑山羊，绵羊，还挖了池塘，养殖水葫芦，用来喂猪。
　　杜行和村里人看着这些动物，就算拿出去卖，怕是也没人敢买：“猪要吃熟食对吗？”
　　“对，吃熟食长肉，种猪你们单独养，其他的猪我会把他们骟了，这样容易长肉。”
　　村里人一个个听得只能点头，实在是这都是在他们的知识盲区里。
　　为了能养好牛，曹乐天和秦娇奴还特地去请了在大型牲口交易市场卖牛的老人家，让他搬到了村子里，给他开工钱，他养的牛也一起带了过来。
　　他是孤寡老人一个，曹乐天还出钱给朱玉翠，照顾他的饮食起居。
　　朱玉翠很爽快就答应了。
　　可是到了每家要养多少动物的时候，一个个都犯难了，这一头小牛崽都好几两银子，他们怕养死了，到时候赔都赔不出来。
　　曹乐天自然知道他们的顾虑：“这些牲口每家每户十头，你们只要按照我说的去养，就不会有问题，要是病死的我也不会让你们赔偿。”
　　村里人一听心里就高兴了起来，要是这样他们倒真的能放心大胆地养。
　　曹乐天话锋一转说道：“但是我丑话说在前面，要是故意让其死亡的，你们可是赔钱的。”
　　村里人一个个头摇得和拨浪鼓一样：“不会不会，我们又不是傻，这养好了是钱，就算扣除了小崽子的钱，我们都还有赚。”
　　“你们知道就好，要是没有问题，就到我这里来签订契约。”
　　现在他们的契约都不是手写的，而是用活字印刷排版之后印刷出来的，不然这么多户人家，一式三份人都写傻了。
　　这样印刷出来的契约，字体工整，还省去不少的麻烦。
　　**
　　齐大牛他们并没有完成三个月的训练，实在是边关告急，他们只能赶往战场。
　　他被分到另一个小队，他们的任务是在山林里探查地形。
　　齐大牛因为有在山林的经验，所以他成了这个小队的队长，他们的小队有十人，都是南平村一起出来的人。
　　“大牛哥，我们现在怎么办？”
　　齐大牛示意他们安静，他们在这里发现了敌军的一队人马，看样子也是来探查地形的，可是他们的人明显比他们多太多了。
　　他正在想着该怎么做，才能不引起对面的注意，又能完成任务。
　　边境的气候比南平村差多了，时冷时热，要不就是阴雨不断，让人浑身都难受，他无意间看到了一旁树根下的蘑菇，想起了秦娇奴教他的东西。
　　他让身后的人别动，自己去树下把所有的蘑菇都采摘了下来。
　　一队的人很是不解，这都马上快被人包围了，他怎么还有心情去摘蘑菇？
　　齐大牛用衣服的衣摆兜着蘑菇回来，小声地和他们说：“跟我走，小心点。”
　　虽然不知道他要做什么，但是他们知道在军队里，他们只能服从，小心地跟在了齐大牛的身后。
　　齐大牛找了一个风口的位置，在路上还找了不少的东西，挖了一个无烟灶，这还是秦娇奴教她的。
　　这样就没人能发现他们的位置了，他把蘑菇和采摘来的东西都丢进了火堆里慢慢地烘烤。
　　然后用水壶把身上的帕子弄湿捂住了口鼻，让其他的人都照做。
　　其他人不知道要做什么，不过都按照他说的做。
　　齐大牛看到他们都捂住了口鼻，才拿起一张大树叶，朝着一个方向扇着烟。
　　在远处的敌军，有人闻到这股烤蘑菇的香味：“你们闻到什么气味了没有？”
　　“闻到了，是不是有敌军？”
　　“快通知队长。”说着他们都拿着武器朝着齐大牛他们所在的方向赶来。
　　看到敌军的靠近，一个个急的头上都冒汗了，想要让齐大牛走，可是又不敢说。
　　齐大牛看到他们都过来了，拉上小队的人，立马离开了这里。找了个相对安全的地方隐藏了起来。
　　敌军的所有人已经靠近了齐大牛刚刚生火的地方。
　　齐大牛身后的人一个个紧张地看着握着手里的武器，准备和他们决一死战、
　　可是就在这个时候，他们看到敌军的人抽出了刀，朝着自己身边的人砍去。

第334章 兵不厌诈
　　本来还准备战斗的人，看到眼前的景象都惊呆了：“大，大牛哥，这，这是怎么回事？”
　　“嘿嘿，这个晚点再说，找几根藤条来，我们把人绑回去。”
　　小队的人都兴奋得不知道说什么好，都麻溜地去找了结实的藤条。
　　齐大牛拿过他们找来的藤条，把这些已经敌我不分的人，都绑了一个结实。卸掉了他们武器，用东西塞住了他们的嘴，防止他们乱喊乱叫。
　　只是这些人神志不清了，虽然在各种挣扎，不过有藤条捆着，倒是不影响。
　　“大牛哥，我们回去吗？”
　　“有俘虏了，还怕打听不出来敌情吗？”说着拉着一群人往山下的营地走去。
　　大将军戚寓看着面前的沙盘，眉头紧锁，他们这里的战争已经持续了快一年了，双方各有输赢，而他现在驻守的这个位置是极为重要。
　　要是这里失守了，他们的处境就危险了。
　　“出去探查的小队还没有回来吗？”
　　“回大将军，还没有回来。”
　　“一个小队都没有回来？”
　　“没有。”
　　戚寓眉头皱得更紧了，现在只希望出去探查的小队，能得到有用的消息。
　　“报。”
　　“讲。”
　　“大将军，有一队去探查的小队回来了，他们还抓了不少的俘虏。”
　　“什么？人呢？”戚寓几步就走到了传令兵的面前。
　　“刚，刚刚进军营。”
　　戚寓顾不得其他，掀开营帐的帘子只，向军营跑去。
　　只到看齐大牛他们小队十人，没有一人受伤，他们身后拉着一串神志不清的敌军俘虏：“你们谁是小队长？”
　　齐大牛走了出来：“将军，我是。”
　　戚寓看向齐大牛，这个人他有印象是个新兵，但是他的力气极大，来的时候带着一把可伸缩的长枪，和一把弓。
　　拳脚功夫和马上的功夫也非常的出色，完全不像是个新兵：“这些人怎么回事？”
　　齐大牛憨厚一笑：“给他们闻了一些东西。”
　　戚寓本来想要从这些俘虏口中问t出情报的，不过看这样怕还是问不出什么有用的信息了。
　　齐大牛：“报告将军，只要给他们灌下一碗金汤立马就好了。”
　　戚寓的眼睛一亮：“当真？”
　　“我娘是这么告诉我的，我没试过。”齐大牛老实地交代。
　　戚寓现在可不管是不是真的，只能死马当活马医了，他让士兵把人带下去，按照齐大牛说的，给他们每人都灌了一碗金汤。
　　他在转身的时候又想到了什么：“你说你叫齐大牛？”
　　“是。”
　　“你跟我来。”
　　“哦！”齐大牛不知道要做什么，只能跟在戚寓的身后。
　　戚寓和齐大牛到牢房的时候，这里的俘虏都被灌了一碗金汤，味道可不太好闻。紧接着，这些被灌了金汤的俘虏就吐了起来。
　　吐完之后他们也逐渐清醒了起来，看到自己所在的地方，一个个都有些不敢相信，他们在山上探查，怎么会出现在敌军的军营里？
　　戚寓看到他们眼里都恢复了清明，转头看向一脸憨厚的齐大牛，眼里对他多了一分探究。
　　接下来的审讯都没有花费太大的力气，他们就已经得到了自己想要的消息。
　　戚寓脸上都是喜色，拍了拍齐大牛的肩膀：“干得不错，我会给你记上头功。”
　　“谢谢将军。”齐大牛恭敬的抱拳行礼。
　　戚寓本来想让他回去，不过对他挺好奇的，最后带他到了自己的营帐：“齐大牛，和我说说，你怎么做到的。”
　　齐大牛没有隐瞒，一五一十地说了出来。
　　戚寓越听眼睛就瞪得越大：“你是说山里的蘑菇和一些山里的草？”
　　“是啊，我爹和我娘是这么教我的。”
　　“他们还教了你什么？”
　　“教得挺多的，不知道从什么地方说起。”齐大牛转头看向了一旁的沙盘：“将军，我能看看吗？”
　　戚寓点点头：“你看吧。”
　　齐大牛站在沙盘前，回忆起秦娇奴教自己的东西，拿起一旁的旗帜在沙盘上插了上去。
　　戚寓没有因为他随意动手而不悦，而是开始认真的看着他摆放的位置，困扰他的东西似乎在这一刻豁然开朗了。
　　“大牛，这些也是你爹娘教你的？”
　　齐大点点头，又摇摇头。
　　戚寓有些懵：“什么意思？”
　　“我爹娘教了一些，我自己加了一些。”
　　戚寓算是捡到宝贝了，也许这场战争会因为他的加入，而改变局势。
　　齐大牛看着戚寓嘿嘿一笑：“将军，是想胜利，还是要讲究光明正大的赢？”
　　戚寓脸色瞬间就难看了：“别人都打到家门口来了，我还和他玩什么光明正大。”
　　齐大牛附和着点头：“是不是战争结束，我们就能回家了。”
　　戚寓有些跟不上他这个跳跃性的思维，不过还是认真地点头：“嗯，赶走了敌人，我们都能回家。”
　　“将军，我有个计划。”
　　戚寓眼睛一亮：“说来听听。”
　　齐大牛就靠近了他一些，开始说起自己的计划。
　　戚寓前面听得很兴奋，但是后面听得就像是便秘一样难看，看着齐大牛的眼神都说不出的诡异。
　　齐大牛一本正经地道：“兵不厌诈。”
　　“好一句兵不厌诈，这合适是兵不厌诈，简直就是无耻到极点了。不过我他娘的就是很喜欢，就该这样收拾这群孙子。”
　　两人说话间，一只鹰隼突然冲进了营帐，飞到了齐大牛的肩膀上站定。
　　门口的士兵连忙跑了进来，看到鹰隼乖乖地站在齐大牛的肩膀上，有些傻眼：“将军，这....”
　　齐大牛转头看向肩膀上的鹰隼：“你是新来的？”
　　鹰隼思考了片刻点点头，然后把脚上的竹筒露出来给他。
　　齐大牛开心地从竹筒里拿过信纸，打开信纸上面的消息一看，开心的像一个孩子：“将军，我当爹了，我有女儿了。”说着还把画像递给他看：“你看这是我娘子和我女儿。”
　　戚寓朝着士兵挥挥手，眼馋地看着他肩膀上的鹰隼，什么时候自己也能有一只，眼馋啊！
　　谁知道还没等他开口，就被塞了一张纸。看到纸上面的画的两人，他有想打人的冲动了。

第335章 他女儿叫月月
　　齐大牛现在可没空看戚寓的脸色，而是一个劲地沉浸在自己当爹的喜悦中，他有女儿了，他女儿叫月月。
　　他现在恨不得立马结束这场战争，好回去看看自己的娘子和女儿。
　　戚寓看着纸上，画得活灵活现的两人，嫉妒得想要揍齐大牛，要知道他今年也不过二十有二，不是常年驻守边境他可能早就成亲，孩子都会打酱油了。
　　再看看在自己面前，这个比自己小上几岁，已经当爹的齐大牛，他越发觉得想要揍他一顿了：“大牛，我们去比武场练练。”
　　齐大牛开心得不行，立马就答应了下来：“走。”
　　齐大牛难得碰到一个和自己棋逢对手的人，两人打累了直接躺在了练武场上，看着天空飘过的白云。
　　“大牛，你家没钱吗？”
　　“有啊，我们村，就我家最有钱。”
　　戚寓翻身坐了起来，看着躺在地上的齐大牛：“既然有钱，你家为什么让你来从军，你可知道从军会死的，你娘子还怀了身孕。”
　　“我知道，我是上门女婿，我想靠自己给我娘子和孩子博一个前程。”
　　戚寓一愣，上下打量了他一下：“你是上门女婿？”
　　齐大牛翻身坐了起来：“对啊。”
　　“你可一点都不像上门女婿。”
　　他也见过不少的上门女婿，不是性格软弱，就是性格扭曲，像齐大牛这样的，真心是没见过的。
　　“那是我福气好，遇上了我娘子，我娘和我爹，还有我妹妹和妹夫，他们教了我很多，我娘也从来不会看不起我。”
　　“你妹夫也是上门女婿？”
　　“对啊，我娘说了，她女儿不外嫁。”
　　戚寓对这个家挺好奇的，加上看过曹慧冰和曹吉月的画像，他都有要当上门女婿的想法了：“你娘子还有没成亲的姐姐吗？”
　　齐大牛摇摇头：“没啦，我娘子在家里最大。”
　　戚寓更加郁闷了，怎么他就没遇到过这么好的事情：“等战争结束，我能去你家看看吗？”
　　“行啊，等回去的时候，我们家的大宅子应该也盖好了，你想住多久都可以。”
　　两人算是建立了深厚的革命友情，而戚寓把齐大牛的想法告诉了所有的将领，所有的将领只是在心里说了一句，狗是真的狗啊！
　　在这时候的几场交锋中，敌军是叫苦连天，实在是没见过这么贱的打法，身披杂草，埋伏在战斗的两边。
　　双方叫阵，他们死活不出兵，等到他们觉得戚寓不会出兵之后，准备撤退离开的时候，身旁的杂草突然跳起来很多的将士，杀了他们一个措手不及。
　　更过分的是，他们竟然用稻草人，穿上了将士的衣服，把稻草人放在山林之间，让他们以为自己被包围了，朝着山林里放箭。
　　等到他们反应过来这是全套的时候，只传来他们的声音：“谢谢敌军送箭。”
　　戚寓看着手里的战报，敌军将领吐血昏迷，他简直不知道该如何说了。
　　他们乘胜追击，夺回了之前的部分失地。
　　而他们这气死人不偿命的手段，更是层出不穷，以退为进，让他们掉进了满是米田共的陷阱里，更是让他们中了迷幻，自相残杀。
　　戚寓营帐里的将领，一扫之前的阴郁气氛，每个人脸上都充满了兴奋，齐大牛真的是为他们打开了一道新世界的大门。
　　齐大牛因为履历奇功，他从小队长已经升到了参将的位置了，已经有资格坐在营帐里和他们一起议事了。
　　戚寓面露严肃：“好了，我们虽然这几次坑了对面，收回了一些失地，现在开始才是真正的硬仗。”
　　所有将领都收起了嬉皮笑脸，他们之后的战争是要真刀真枪的对战了，可玩不得半点玩笑了。
　　齐大牛这个时候开口：“将军，明天的这战，让我上吧。”
　　戚寓看着齐大牛：“大牛，你还没有对敌的经验，有把握吗？”
　　“让我试试吧，总要有第一次。”
　　戚寓看向在场的其他将领：“进军，让大牛试试吧，我们会护着他的。”
　　齐大牛从营帐出来，给曹慧冰写了一封信，没有告诉她自己明天要上战场了，只是告诉她自己被分配到了火头军，负责给军营里的士兵做饭。
　　他摸摸鹰隼的羽毛：“麻烦你把信带到。”
　　鹰隼点点头，展翅朝着南平村的方向飞去。
　　小月月现在已经三个月了，醒的时候，就喜欢听人说话，只要谁说话了，她就会把头转向谁。
　　还时不时地挥舞着小手。
　　这三个月，可是把秦娇奴和曹乐天忙的够呛，两人晚上累得只想睡觉，不过好在他们的付出也是喜人的。
　　桑蚕养殖很成功，他们第一批蚕丝被，才做出来就已经被抢购一空。
　　而养殖和种植的两个村子，也出了成效，杨门村和清源村的百姓，脸上别提多高兴了，t他们就没见过生长这么快的动物和植物。
　　现在这些东西在他们眼里就是小钱钱，照顾得比谁都好。
　　涂老板现在不做肉铺的生意了，改行给动物结扎了，而他们夫妻俩人为了方便搬到了清源村，离他们并不算远。
　　景天这天神神秘秘地把家里的几个孩子都召集到一起。
　　汤文耀每天算账都有些忙不过来，过段时间还会多几个作坊，他都考虑要和秦婶婶说，给他配两个人手了。
　　“景天，什么事啊！”
　　景天拿出了几只香：“之前说的东西我做出来了。”
　　曹慧冰属于一孕傻三年，有时候记性不太好：“什么东西？”
　　曹慧玉眼睛一亮：“你说帮爹娘的药？”
　　景天笑着点点头：“对啊，要用吗？”
　　曹慧清看了看几人：“要用也要有借口，不然怕要露馅。”
　　曹慧洁狡黠一笑：“我有办法。”
　　“什么办法？”几双眼睛都盯着她。
　　“我们就说这是我们做的香，能放松身体，帮助睡眠，让娘帮我们试试。”
　　汤文耀思考了一下点点头：“这个方法可行。”
　　曹慧冰：“什么时候使用最好？”
　　汤文耀这个时候开口：“我们今天最好都找借口离开家，秦婶婶沐浴的时候给她点上。”

第336章 熏香
　　几个孩子开始密谋，为了能达成计划，还都绞尽脑汁地想着各种办法。
　　秦娇奴晚上回来的时候，看到几个孩子都有事情和她说：“你们几个有什么事？”
　　汤文耀一脸严肃地和她说：“秦婶婶，我想让瑞霖来帮忙，我有些忙不过来。”
　　“你不说我都忘记了要给你增加人手了，你和他说了吗？”
　　“还没有，我想今天晚上带着景天去崔婶婶家住，和他们商量下接下来的事情。”
　　秦娇奴一脸疑惑地看着他：“白天去不行吗？要大晚上的去。”
　　“白天抽不出空来。”
　　“娘，我也想去找妙音玩。”曹慧洁举着小手道。
　　秦娇奴皱着眉头看着她：“明天去不行？”
　　“白天我们也很忙的。”
　　秦娇奴看着她撅着小嘴的样子，无奈地点点头：“行，就一个晚上。”
　　曹慧洁搂着她的脖颈：“娘最好了。”
　　秦娇奴在她的小屁屁上轻轻打了一下：“你们过去，别给你崔婶婶添麻烦。”
　　“我们不会的。”
　　秦娇奴看着抱着月月的曹慧冰和曹慧清：“你们两人呢？”
　　“娘，我们打算去帮大丫打扫下家里，白天我们都在绣坊，只有晚上抽空去。”
　　小月月在曹慧冰的怀里，挥舞着小手，蹬着小脚。
　　秦娇奴笑着接过了小月月：“小月月，今天也要去吗？”
　　小月月眨巴了下大眼睛，好奇地看看她，又扭头看向自己的娘。然后大大地打了一个哈欠，眼睛慢慢地往下闭了。
　　“你们几个女孩子自己去我不放心，我让黑子跟着你们。”
　　“好。”曹慧清很爽快地答应了。
　　秦娇奴把黑熊给叫了过来：“小黑子，你陪慧冰他们去大丫家里，照顾好她们。”
　　黑熊看了看她又看看曹慧冰怀里的小月月：好吃的。
　　“知道了，等明天给你拿好吃的。”
　　黑熊满意地伸了个懒腰，然后带着几人往门外走去。
　　曹慧清看到曹慧冰和曹慧玉去收拾东西，她坐在了秦娇奴的身边：“娘，我有事和你说。”
　　秦娇奴转头看她：“什么事？”
　　“我们最近没事倒腾了一种熏香，你晚上洗澡的试试，看看有没有效果，能不能放松解乏。”
　　秦娇奴倒是没有怀疑：“和景天一起？”
　　“对啊，要是可以，我们以后也能卖。”
　　“行，我一会试试。”
　　曹慧清看她们收拾好了东西，这才说道：“娘，我们走了，浴室已经给你放了热水，你和爹洗洗早点睡。”
　　“好。”秦娇奴又感叹了一句，还是小棉袄贴心。
　　曹乐天今天去给黄大叔扎针，回来得晚了一些，到家的时候发现，家里出奇地安静，家里的孩子一个都不在。
　　他正纳闷，到底是怎么回事，就听到了浴室里有了异样的声音。走到浴室门口敲了敲门：“娇娇，是你在里面吗？”
　　秦娇奴现在整个人神智都有些不清晰了，感觉自己身上都是火烧一样难受，听到曹乐天的声音，她发出了一声：“嗯。”
　　曹乐天感觉她声音不太对：“娇娇？”
　　等了半天她都没有说话，他感觉情况不太对，顾不得其它推门进了浴室。已经浴室他就看到坐在浴桶里，满面潮红，媚眼如丝的秦娇奴。
　　他闻到了浴室里点燃的香薰，眉头皱得紧了起来，把香炉里的熏香掐灭，关上了浴室的门，想要把她从浴桶里抱出来。
　　秦娇奴现在已经有些神志不清了，现在她全身燥热，泡在水里都没有好转。看到曹乐天的靠近，她感觉到一些凉意：“乐天。”
　　曹乐天看到水下的风景，努力地扭开了头：“娇娇，你怎么把自己搞成这样。”说着伸手就要把她抱出来。
　　秦娇奴感觉到贴近他很舒服，反而把他拉进了浴桶里，自己像是八爪鱼一样地贴向了他，想要让自己更舒服。
　　曹乐天看着贴着自己的人，全身都紧绷了：“娇娇。”
　　秦娇奴现在人已经不清醒了，只是本能地拉扯着他已经湿透了，紧贴在身上的衣服。
　　曹乐天喘气的声音越来越急促，看着在自己身上点火作乱的手，他最后一丝理智已经崩掉。
　　低头吻住秦娇奴的樱唇，带着低沉暗哑的声音，在她耳边一声声地唤着“娇娇”二字。
　　秦娇奴像是找到更舒服的地方，整个人更加地贴近了曹乐天。
　　夜晚的月亮不知道什么时候，已经躲进了云朵了。
　　秦娇奴清醒的时候，已经累得手指都抬不起了，可是身上的人并没有打算放过她，自己最后怎么睡着的，她一点印象都没有。
　　醒来的时候，看到身旁赤裸躺着的曹乐天，不是腰疼提醒着她这不是做梦，她都以为昨晚是做梦了。
　　曹乐天睁开眼睛，眼里都是化不开的情谊：“醒了。”
　　秦娇奴眨了眨眼睛：“昨晚。”
　　曹乐天挑眉看她：“不记得了？要不我再帮你回忆回忆。”说着手已经在她又软又细的腰上开始磨蹭起来。
　　秦娇奴立马抓住他的手：“我的腰还疼着。”
　　“这还不容易。”曹乐天话音才落，两人已经在了空间里的浴池里。而青瓷不知道跑到什么地方去，昨天晚上到现在都没有见到它的身影。
　　秦娇奴看着身上的点点红梅，还有什么不明白的。
　　曹乐天轻轻地伸手给她揉着腰，帮她放松腰部的肌肉，可是这揉着揉着，这位置就已经不对了。
　　等秦娇奴反应过来的时候，曹乐天早就已经化身成狼，把她吃干抹净。
　　她再次醒来的时候，已经躺在了房间的床上，身边的人已经不在了，让她长长松了一口气。
　　曹乐天在浴室里面，拿着没有点完的香薰查看了起来。
　　秦娇奴出来的时候，没看到他拿着没有点完的香：“怎么了？”
　　曹乐天拿着香问她：“谁给你的？”
　　秦娇奴就算再迟钝也知道了这到底是怎么回事：“家里的孩子。”
　　曹乐天听到她说完，真是哭笑不得，不知道该感谢这些孩子善解人意，还是该把他们抓起来打一顿屁屁。
　　秦娇奴也是捂额，难怪昨天都那么奇怪，要离开家住一晚上。

第337章 生病？
　　曹乐天看了看她：“怎么办？”
　　“等他们回来再说。”
　　几个孩子中午回来的，回来之后先看了看两人的脸色，发现两人都阴沉着一张脸，进了院子之后，都乖乖站好：“爹娘/秦婶婶，曹叔叔。”
　　曹乐天把香拿出放在了桌子上：“这是怎么回事。”
　　景天乖乖地站了出来：“曹叔叔，这是我做的，和其他人没有关系。”
　　曹乐天看着他：“倒是很有担当。”
　　汤文耀也站了出来：“曹叔叔，主意是我出的。”
　　曹慧冰抱着小月月：“爹，是我同意的。”
　　曹慧清也急忙解释：“爹，和他们没有关系，是我出的主意。”
　　曹慧玉：“是我。”
　　秦娇奴看着没有说话的曹慧洁：“慧洁，和你没关系吗？”
　　“有，我们只是想让你们的关系更好一点，我们是想让娘稍微生一个小病，然后爹可以照顾你，这样你们的感情就会很好。”
　　曹乐天有些吃惊地看着他们几个：“生病？”
　　几个孩子认真地点点头：“对啊！”
　　景天无辜的大眼睛满是认真，清澈得像是一汪泉水，根本就不可能说谎。
　　曹乐天现在更头疼了，这几个孩子的目的是让秦娇奴生病，然后让自己照顾她，而他们根本就不知道这香的具体作用。
　　秦娇奴嘴角抽抽，竟然不知道这话题要怎么继续了。
　　曹乐天捏了捏有些疼的眉心：“你们的心是好的，可是我和你娘关系本来就很好，以后别做这样的事情了。”
　　几个孩子低着头：“对不起，我们t以后不会了。”
　　曹乐天把景天叫到了房间里：“景天，你知道你做的这个是什么吗？”
　　“合欢散。”
　　“那你知道用它的作用吗？”
　　“会全身燥热，需要异性的帮助，解除药性之后，不会伤及身体。”景天认真的说着。
　　曹乐天看着他清澈的眼眸，想要说的话都堵在了嗓子眼，看来要给他讲解一些知识了，不然这傻孩子还不知道会折腾出什么东西来。
　　不过，他真的要谢谢这些孩子的良苦用心了，不然他怕是没有这么快吃到肉。
　　景天在接下来的日子里，被曹乐天抓着恶补了一下男女结构的不同，还有一些生理知识，让他深刻地认识到自己的错误。
　　“曹叔叔，对不起。”
　　“这个不怪你，要是那天不是我回来，而是别人进入家里是非常危险的。以后，医书上有些不懂的地方你要问，不要只看书上写的。”
　　“我记住了。”
　　曹乐天拍拍他的肩膀：“走吧，和我去给黄爷爷看看病。”
　　景天立马来了精神，他们村里现在有不少人都来这里看病了，大部分都是曹乐天看一遍，让他再看一遍。
　　村里的人对景天这个孩子的医术，也越来越信任，有个小病小痛的，都直接找他。
　　“曹叔叔，黄爷爷现在是不是能下地走路了？”
　　“嗯，他说话也利索了不少。”
　　“是不是快好了？”
　　“没那么容易，他需要慢慢地康复。”
　　曹乐天没想把黄老汉的病那么快治好，他想让景天练手，难得碰到个中风的患者，让他多接触些病患累积经验是最好成长。
　　黄老汉看着他们来了，忙朝着他们喊：“来，啦！”
　　景天走到他的身边：“黄爷爷，我们来给你施针了。”
　　黄老汉笑着点头：“好，好，好。”
　　黄老婆子在厨房听到声音，连忙走了出来：“哟！乐天和景天来了。”
　　“黄奶奶。”
　　黄老婆子笑着道：“快坐，我去给你倒糖水。”
　　景天放下了自己的小药箱：“黄爷爷，我想给你把脉施针。”
　　黄老汉现在嘴角还有些歪，点点头：“好。”说完颤颤巍巍地伸出来自己的手腕。
　　曹乐天一直在旁边看着，也不出声，他施针的时候，只要不出错，他也不会出声。
　　黄老婆子从厨房端来了水：“你们喝口水，这大热天的，还让你们跑了一趟。”
　　“没事，我们也是收钱的。”
　　黄老婆子想起了最近谢芳精神不太好：“乐天，能不能麻烦你给我儿媳看看，我看她最近精神不太好。”
　　曹乐天一会还是有事：“你让她去药铺找景天，我下午有事要忙，可能没什么空。”
　　“好好好，等他回来，我让她去药铺找景天。”
　　现在他们的作坊已经全部完工了，开始盖后面的住宅，他还得去和韩师傅沟通一下才行，他还打算看看能不能把抽水马桶给安进去。
　　秦娇奴看着手上的信，这是江思给她写的，她们的婚事定在了秋收后。
　　曹慧冰抱着小月月坐在一旁，晒着太阳：“娘，是江小姐写来的吗？”
　　“是啊，她秋收后就要成亲了，我要给她送份礼了。”
　　“是六皇妃吗？”
　　“嗯。”
　　秦娇奴和曹乐天并没有隐瞒江思的身份，早点让她们知道，还会避免很多的麻烦。
　　“大牛，在前线，也不知道怎么样了。”
　　“他不是写信回来了吗？做了火头军。”
　　“在后方应该比前方安全一些。”
　　秦娇奴知道齐大牛的具体消息，自从曹乐天去了县城，见过田县令和戴老板，并和两人达成了同盟，现在他们的消息可是灵通了不少。
　　齐大牛在战场上使用的招数，也被全部传到了手上。
　　田县令，戴老板和曹乐天看了之后，都一脸怪异地看向秦娇奴，这样的方式怕是只有她能干得出来。
　　秦娇奴看到内容的时候，脸都黑了一半，难怪他们会用那么怪异的眼神看自己：“我说不是我教的，你们信吗？”
　　几人保持沉默，只是态度已经表明了：你觉得呢？
　　在之后，倒是比较正常了，齐大牛用自己的能力倒是打了几场胜仗，现在已经在慢慢把对军驱赶出边境。
　　刀疤现在也已经接管了，镇上和县上的大部分青楼，赌坊和茶楼，这里自然也有己方的运作。
　　曹乐天再见到刀疤的时候，他已经服气得不行，决心要跟着他了，等报了仇之后，也不打算要解药了。

第338章 药铺出事了
　　曹乐天这几天抽空去了镇上，带着关金去看了他停在码头已经快大半年的船只。
　　关金看着这艘船，嘴巴就没有合上过：“曹，曹姐夫，这，这真的是你的？”
　　“不然呢，这许久没来了，都落灰了。”
　　关金上上下下打量了一圈，这船实在太棒了，他见过同样大小的船只，绝对没有他这个好：“曹姐夫，这样的船你有多少？”
　　曹乐天靠在船沿上：“你想要多少，我都可以给你弄到，包括海上运行的大船。”
　　关金眼睛亮得不行：“比这个好？”
　　“这个船出海可不够格，不过有几艘我打劫海盗的船只，旧是旧了点，不过要比这艘大一些，出海也可以，跑河运算是大船了。”
　　“海，海盗？”关金以为自己幻听了。
　　“嗯，我之前打劫海盗弄了几艘，装在了其他的地方。”
　　关金对他竖起了大拇指，本以为一个秦娇奴就已经很变态了，没想到还有更变态的：“曹姐夫，你是真牛啊！”
　　曹乐天无所谓地笑笑：“你人手准备得怎么样了？”
　　“放心吧，都是我手下的人，对我很忠心，不会有问题。”
　　“小金，我得提醒你，船运不比其他，做好了，有自己的道了，这一条就够我们吃很久了。”
　　关金明白这个道理：“曹姐夫，我几个问题想要问问你。”
　　“你问。”
　　“船运应该如何收费？”
　　“我问你，走陆路每百斤，一百里要收多少铜板？”
　　关金之前附近的香菇生意倒是打听过这个价格：“每百斤，过百里是一百个铜板。”
　　“水路，逆流三十个铜板，水流十个铜板。”
　　关金倒吸了一口冷气：“这，这也太便宜了。”
　　“便宜就对了，这样你才有活路，现在有钱的人，自己有船只，不会走陆路，而其他的人没有门路，只能选择走陆路了。”
　　关金眼睛一亮：“你的意思是，我们要和陆路的镖行抢生意。”
　　曹乐天似笑非笑地看着他：“那要看你能不能保证货物的安全了，除去货运，我们还可以开通客运。”
　　关金现在已经两眼都冒光了：“不行，我要去找刀疤借些人，怎么都要保证河运的安全。”
　　“小金，你选人的时候，最好是选择水性很好的人。”
　　“我明白，我会按照要求找的，我可能需要把国内的河运道路跑一趟。”
　　“你需要多少船只？”
　　“我除了船只，可能要需要些帮助，在大型的城镇码头都设立办事处和仓库，这样才能让货物有地方存放。”
　　“你有那么多钱吗？”
　　“放心，钱的事情，我这几天赚了不少，办事处和仓库花不了多少钱。”
　　“好，这个事情你看着吧，我先把海盗的几艘船给你弄来，剩下的等你河运正式启动的时候，我再把大小船只给你弄来。”
　　“好。”
　　曹乐天当天晚上没有回去，而是留在镇子上，等到了夜深人静的时候来到了码头：“青瓷，帮我望风。”
　　青瓷从空间出来，躲在暗处监视着周围的动静：“主人，没有发现人。”
　　曹乐天抬手就把之前接手的海盗船丢在了河面上，瞬间就把本来宽阔的河面，挤得有些拥堵了。
　　青瓷看了看桅杆上还挂着的海盗旗帜：“主人，你不打算把上面的旗帜取下来吗？”
　　曹乐天抬眼看了看桅杆上迎风飘扬的骷髅标志，又看了看青瓷：“青瓷，能者多劳。”
　　青瓷叹了口气，任劳任怨地跑到桅杆上，把旗帜都给撤了下来。
　　曹乐天没有找客栈，而是上了一艘船，闪身进了空间，晚上准备在空间里休息，等天亮的时候，把这些船只交给关金。
　　早晨关金来到码头，看到河面上飘着的几艘大船，下巴都快掉了，揉了揉眼睛，想看看自己是不是眼花了：“曹，曹姐夫，一个晚上，你就把它们弄出来了？”
　　曹乐天拍了拍他的肩膀：“现在这些船交给你了，我要回去睡觉去了。”
　　关金机械地转头看着他离开的背景，感觉自己是不是碰到大腿了？比他姐夫更粗的腿？
　　曹乐天的确很困，没有秦娇奴在身边，他有些不习惯，甚至是失眠了，他现在特别想回家，抱着她好好睡一觉。
　　这么想着，他加快了回家的脚步。
　　秦娇奴也因为曹乐天一晚上没回来，同样失眠了。
　　曹慧冰看着哈欠连天的秦娇奴：“娘，你昨晚没睡好？”
　　“嗯，我想些事情。”
　　“你再回去睡会吧。”
　　“没事，t我出去走走，一会就好。”说着起身往村口的作坊走去。
　　她正想着要不要去药铺看看，曹乐天不在，怕景天一个孩子应付不了。
　　“里长，里长，快，药铺出事了。”
　　秦娇奴连忙跑到了药铺，这里现在已经围满了人。
　　“你个乳臭未干的小屁孩，我没让你给我赔钱就算不错了，竟然还要钱。”
　　曹慧玉看着面前的妇人，还有她身旁还站着一个十多岁少年：“这位婶婶，景天给你儿子看了伤，包扎好了，你就应该给钱。”
　　景天不知道自己做错了什么，他是按照曹乐天说的，收取的费用，并没有多收钱啊！
　　妇人朝着地上啐了一口吐沫：“你们这南平村的药铺就是来草菅人命的，让一个毛都没长齐的孩子来坐诊，真是笑死人了。我告诉你，我现在要带我儿子去镇上的医馆，要是我儿子有个三长两短，我一定让你偿命。”
　　曹慧玉小拳头都捏紧了：“你儿子明明摔断的手，是景天给他复位包扎，还上了药，你怎么能诬赖人？”
　　“我诬赖人？”说着指着外面的人喊道：“你们大伙评评理，这一个孩子能看病，这像话吗？”
　　“我说这位大姐 ，景天的确是我们南平村的大夫，别看年纪小，他的医术不比镇上的大夫差。”
　　“是啊，我们有头疼脑热的，都是让他给看的。”
　　“好啊，你们南平村都是黑心肝，合起伙来欺负我们孤儿寡母，我的命怎么这么苦啊！”

第339章 而是他喜欢
　　她身旁的孩子，还对着景天做了一个鬼脸，像是在嘲笑他一样。
　　村里人一个个气得头顶都快冒烟了，他们就没见过这么无耻的人。
　　“既然觉得这里的医术不好，大老远的跑来这里做什么，直接去镇上不就好了。”秦娇奴算是看出来了，这就是想来白白看病的。
　　妇人看向从人群走出来的秦娇奴：“你谁啊，这里有你什么事？”
　　“我呢正好是这家药铺的老板娘，你说医术不好的人，正好是我三女婿，这里正好是我管理的村子，我正好是这个村的村长。”
　　妇人一听心下一咯噔，她听说过秦娇奴，不过只当是夸大其词，根本就没放在心上：“你还想以多欺少不成？”
　　秦娇奴没有理他，而是转头问了景天：“他什么地方地方受了伤。”
　　景天把他的病情说了出来：“小手臂上五公分的地方摔断了，我给他固定了，上了药。”
　　秦娇奴心中了然，若无其事地走到了母子两人的身边。
　　妇人一脸戒备地看着她：“你想做什么？”
　　秦娇奴脸上带笑，手上不知道什么时候多了一把刀，手上一动，原本包扎好的手臂被松开，她收起了刀，伸手捏住孩子的手臂，一用力，刚刚接好的手臂又断了。
　　“啊！”孩子疼痛地叫了出来。
　　妇人脸色都白了，看着自己孩子的手臂，愤怒地朝着秦娇奴吼道：“你，你做什么，你竟然弄伤了我儿子。”
　　秦娇奴双手环胸，一脸无所谓地道：“我这里又不是善堂，看病收钱天经地义的事情，没钱看什么病，回家变成残废不更好。”
　　“你，你胡说什么，我们怎么可能没有钱，你现在把我儿子的手弄残了，你给我赔钱。”
　　秦娇奴嗤笑一声：“我揍你一顿，给你赔偿可以，你儿子本来就是摔断的手，让我赔钱，你做春秋大梦呢？”
　　妇人现在又气又急，她本来是看到只有景天一个孩子在，就想不给诊金，现在反而弄巧成拙：“你，你……”
　　“你什么你，要占便宜也要看我给不给你占，给你脸了？欺负我女婿年纪小？我还没死，轮得到你来占他的便宜。要么把诊金给了，要么我揍你一顿抵债。”
　　妇人从来没碰到过不按常理出牌的人，气得就要上去打她。
　　秦娇奴看到送上门的沙袋，高兴还来不及。
　　妇人被她揍得哭爹喊娘，一个劲地求饶。
　　秦娇奴看着地上抱头痛哭的妇人：“别老想着占别人便宜，你要是真困难，我倒不至于为难，可是你千不该万不该说我女婿医术不好。”
　　妇人现在是彻底怕了，缩成一团瑟瑟发抖：“我，我以后不敢了。”
　　“滚。”秦娇奴也懒得和她废话。
　　妇人拉着疼得只知道哭的儿子，挤开人群跑了。
　　秦娇奴看着还围着的人群，对他们说道：“我今天把话放这里了，要是觉得我家景天医术不好，就不要登这个门，我开这个药铺不是为了让你们说我女婿的不是的，而是他喜欢。”
　　“里长，我们从来没觉得景天医术不好。”
　　“是啊，景天给我们看病，小病他都告诉我们偏方，都不用花钱，回家一吃就好了。”
　　“对对对，可省钱了。”
　　秦娇奴看着周围的人：“你们要真的困难，我也不是不近人情的人，但是诋毁我家景天，你们就要想好了，你们骨头硬，还是我拳头硬。”
　　景天站在她身后，眼睛亮晶晶地看着她的背影，心里暖得不行，原来大牛哥说的都是真的，上门女婿真好，有爹娘护着。
　　秦娇奴看着人群都散了，转头看到景天小鼻子红红的，以为他受了委屈，走过去弯腰摸摸他的脑袋：“景天，别管他们，以后先收钱再看病，不乐意看就不看，别委屈自己。”
　　景天突然抱住她的腰：“秦婶婶，我能叫你娘吗？”
　　秦娇奴一愣，看向曹慧玉，只看到小家伙笑得眉眼弯弯。
　　她抱了抱景天：“当然可以了，你可是我未来女婿，你就算叫秦婶婶，我也是你娘。”
　　景天感觉自己身体都暖暖的，原来这就是娘的怀抱吗？真暖！
　　秦娇奴看着这个孩子，从小生活在岛上，也怪可怜的：“景天，我让小白和八枝它们来陪你，以后让它们跟着你吧。”
　　景天松开了她，连忙摇头：“不用不用，它们能帮秦，娘。”
　　秦娇奴笑了：“没关系，娘的作坊现在有慧玉他们几个，等我去找几只狗就行，不然你这里我不放心。”
　　景天笑起来很好看：“好。”
　　秦娇奴原本计划也要去梁宏家一趟，他家大黄前段时间跑丢了，回来的时候大着肚子，算算时间也该生狗崽子了，她打算去买几只。
　　“慧玉，你要在药铺吗？”
　　“嗯，我帮景天的忙。”
　　秦娇奴没再说什么，直接去了梁宏家里，现在他们家负责香菇作坊的生意，每个月和汤文耀对账，结算每家的收益。
　　不过就算是这样，她们更多时候也没太多事，去地里看看，去作坊溜达一圈。
　　“汪汪汪。”大黄闻到她的气味，朝着门口叫了两声。
　　梁宏和牛容正在把今天的账目登记，听到大黄的叫声，又看看门口：“谁啊？”
　　“牛容妹子，是我。”
　　梁宏连忙起身去开门：“秦嫂子，你怎么过来了。”
　　大黄一见她，尾巴都快甩成螺旋桨了，在她脚边各种地蹭。
　　秦娇奴抬手摸摸大黄的脑袋，看着它有些大的肚子：“大黄，你都要当娘了呀！”
　　大黄用头蹭蹭它。
　　秦娇奴从包里拿出一些肉：“大黄，你看我给你带了什么，我放你碗里给你。”说着就往它的狗窝走去，把手里的肉放在了一只碗里。
　　然后背对着梁宏夫妻俩人，从空间里倒了一碗灵泉水给大黄。
　　牛容看着她手里的东西：“秦嫂子，你怎么还给它带肉了。”
　　“它要当娘了，给它吃好点。”
　　梁宏无奈地摇头：“现在大黄对你，比对我们还亲。”

第340章 好好说话
　　秦娇奴摸摸大黄的脑袋，看着它狼吞虎咽地吃着肉和喝了灵泉水：“我和大黄这叫不打不相识。”
　　大黄吃了一半，就跑出院门解决拉肚子的问题了。
　　秦娇奴坐回到两人的对面：“我今天来有事和你们说。”
　　“什么事？”
　　“大黄要是生崽了，能卖我吗？”
　　梁宏笑着道：“这话说的，大黄同意，你全部带走都行。谈什么卖不卖的。”
　　“这可是你说的，到时候可别后悔。”
　　梁宏笑着摆摆手：“不后悔，不后悔。”
　　大黄回来的时候，整个狗都好像不一样了。也不吃东西了，贴着秦娇奴坐着。
　　秦娇奴摸摸大黄的脑袋：“大黄，你跑出去就怀了崽，不会是怀了狼崽子吧！”
　　大黄扭头看她：对啊，你怎么知道。
　　秦娇奴嘴角抽抽，要说牛还是你牛，狼你都敢上，大黄你是真勇。
　　牛容听不到大黄说什么，只是笑着道：“应该不会。”
　　秦娇奴笑着看向大黄：“大黄，你家崽子断奶之后，送我如何？”
　　大黄：你会好好对它们吗？
　　“当然。”
　　大黄考虑了片刻，就点头同意了：都送你。
　　秦娇奴笑着抱抱它：“谢谢大黄。”
　　大黄用前爪扒拉她的手臂：不用客气，我们谁和谁啊！
　　牛容看着一人一狗，明明只有秦娇奴的自言自语，可是又让她觉得他们真的在沟通，她是不是疯t了。转头看向自己相公，发现他也同样是这样表情。
　　秦娇奴和大黄沟通完，转头看向有些呆愣的两人，他们不会把自己当傻子吧！
　　“那个，你们今天下午抽空到家里一趟。”
　　梁宏回神看她：“有事？”
　　“嗯，我这边还有几个作坊要准备开工了，想让你们帮个忙。”
　　“行啊，我们中午休息过之后过去。”
　　秦娇奴也通知了崔寡妇和谷丰一家，让他们午休过后来家里一趟。
　　她回到家的时候，曹乐天已经到家了：“事情都办好了？”
　　“嗯，剩下的就看小金的了。”
　　“这一年过得还挺快，眨眼都已经到了八月了。”
　　曹慧冰抱着睡醒的小月月出来。
　　曹乐天看到小月月，伸手就直接把她给抱了过来：“我们家小月月睡醒了。”
　　小月月打了一个小哈欠，小手指一张一合，睁眼好奇地看了看他。
　　秦娇奴也走到他的身边，和她一起逗着小月月玩。
　　曹慧冰看着两人：“爹娘，我小月月的力气好大。”
　　两人一起抬头看向她：“力气大吗？”
　　“对啊，有时候逗她玩的时候，你给她一根手指，感觉被她抓得都有些疼。”
　　秦娇奴低头看向小月月，把自己的一只手指递给她，感受了下她的力度：“还好，比一般孩子稍微大一点。”
　　她现在看着曹乐天怀里的小月月，该不会这小丫头继承了他爹的能力，这以后都不知道要什么样的男子才能配得上她了。
　　中午吃过饭，秦娇奴有些饭饱神虚，眼睛都有些睁不开了，最后还是没顶住困意，跑回房间睡觉。
　　刚刚睡着，就感觉身后有一个暖源贴近了自己，她迷迷糊糊地睁开眼睛，看着身后抱紧自己的曹乐天，声音带着困意：“你平时不是不睡午觉吗？”
　　曹乐天把她搂近怀里，在唇上轻轻啄了下：“昨晚没有你，睡不好，快睡吧。”
　　秦娇奴翻身在他怀里找了一个舒服的姿势，还在他怀里蹭了蹭，闭上了眼睛。
　　曹乐天抱着怀里的柔软，心里从未有过的满足，亲了亲她的发顶也闭上了眼睛。
　　两人午觉睡得都很舒服，下午起来的时候，精神已经好得不行。
　　秦娇奴在院子里等着牛容他们过来，看到他们来了，让他们都坐了下来。
　　谷丰家出来夫妻俩人，家里的孩子也都来了。
　　秦娇奴给他们每人倒了一杯水，还把从空间里拿出来的西瓜切好，放在了桌子上：“尝尝看，阳门村的西瓜。”
　　“成熟了？”罗欢看着盘子里，红红绿绿地西瓜。
　　“恩恩，尝尝看，和平时吃的有没有不一样。”
　　崔寡妇拿起盘子里的西瓜，分给了在座的几人。
　　牛容咬了一口，甜丝丝的西瓜汁充斥着口腔：“好甜，汁水好足。”
　　其他人都没空说话了，西瓜下肚，解了夏季带来的炎热，全身说不出的舒爽。
　　秦娇奴看着一盘西瓜，被几人吃了个干净：“西瓜吃完了，我们说正事。”
　　罗欢他们洗完手做了回来：“什么事？”
　　“你们也知道，附近的阳门村和清源村的东西都成熟了，不加工一下，这些东西可运送不出去。”
　　崔寡妇知道她种了花生：“你花生还做花生糖之类的？”
　　“不做，我做花生油。”
　　“啥？”在做的人，一个个瞪大了眼睛，他们什么时候见过花生油了？
　　“这个你们先别管了，我现在手上还有不少作坊要开，你们来给我上工。”
　　崔寡妇嘴角抽抽：“我说秦娇奴，你就能再找几个人？你看我们几个还能腾出手来吗？”
　　“能啊，你每天也没太多事，现在不是都请了人吗？”
　　崔寡妇给了她一个白眼：“我手上一个番椒作坊，一个面条作坊，我还能给你腾出手来啊！”
　　秦娇奴泪眼汪汪地看着她：“小花花，你不爱我了吗？”
　　在场的人全身鸡皮疙瘩都起了一身，不自觉地打了个寒颤。
　　崔寡妇更是瞬间黑了脸：“好好说话。”
　　秦娇奴作势拿手帕就要擦眼角并不存在的眼泪：“你答应，我就好好说话。”
　　崔寡妇想要拍桌子走人了，然后看向其他几人，都一个个看着她，示意她快答应的时候，她只能硬着头皮答应了下来：“要做什么？”
　　秦娇奴看到目的达成，收回了刚刚做戏地表演，言归正传：“你们先看看这些作坊。”
　　几人看着手上过的纸张，上面写着花生油作坊，羊毛作坊，肉类作坊，土豆片作坊，还有红薯粉作坊等等。
　　这一算下来，他们每人都还要接管最少一个作坊，瞬间觉得天雷滚滚，能不能撂担子不干了。

第341章 黄勇兄弟，有福同享
　　秦娇奴自然是看到他们脸上的表情，不过她可没打算放过他们，谁让他们是自己比较信任的人。
　　谷千现在没去自己摆摊，而是帮曹慧清的忙，现在曹慧冰要带小月月，她有些忙不过来：“义母，你要不也让黄勇叔和汪婶婶帮忙，他们做事情也挺稳重的。”
　　秦娇奴还真把两人给忘记了，让汤文耀去请了两家人过来。
　　黄勇一家三口带着黄大娘一起来的，汪氏则是带着自己的自家的两个孩子一起过来的。
　　汪氏看着院子里坐着的人，还以为出了什么大事：“里长，是不是出了什么事？”
　　秦娇奴看到她紧张的样子，忙开口道：“别那么紧张，就是有事想和你们说。”
　　曹慧玉和曹慧洁给他们搬来了椅子，还给他们准备了水和西瓜。
　　黄勇扶着黄大娘坐在了凳子上坐好，才开口道：“里长，是什么事？”
　　“我现在有几个作坊马上要开工了，是想问问你们愿不愿意帮忙管理。”
　　黄勇惊讶地看着她：“我，我不识字。”
　　“你家黄英不是跟着慧玉识字了吗？”
　　黄英突然被点名，有些羞涩地道：“秦婶婶，我这字都还没认全。”
　　“没事，要是有不会写的，你可以问慧洁。”
　　黄大娘看了看秦娇奴又看看黄勇：“三儿，里长看重，你就要好好做，可别给她丢脸。”
　　黄勇哭笑不得：“娘，是什么作坊我都不知道。”
　　旁边的梁宏给他说了纸上的作坊，听得他眼睛都睁大了：“这么多？”
　　梁宏笑着拍拍他的肩膀：“黄勇兄弟，有福同享。”
　　黄勇抽抽嘴角，你是把这个看做福？怕不是你们忙不过来，抓我过来顶缸的吧！
　　秦娇奴轻轻咳了咳了，把几人的注意力都拉了回来：“我们言归正传。”
　　在座的人都把注意力转移到了她的这边。
　　把他们手上的作坊，和现在要开设的作坊整理了出来，然后又重新进行了安排。
　　崔寡妇现在手上管理着面条作坊和番椒的作坊，加上后期可能因为牛肉的加入，面条作坊会推出新的产品，所以暂时没再给她增加作坊。
　　罗欢夫妻两人负责的是豆腐作坊，又给她增加了一个土豆的作坊和红薯作坊。
　　牛容夫妻两人手上有着香菇作坊，负责制作香菇酱和干香菇的制作，干香菇的制作不麻烦，所以又给她塞了一个花生油的作坊。
　　黄勇夫妻除了负责之前的番椒地，又增加了牛制品的作坊，这里面包括牛皮的处理，牛肉的制作和一系列的产品。
　　汪氏是负责羊毛和之后的蚕丝作坊，这两个作坊合并到了一起，纺织用的设备也都是从空间里搬出来的，到了这里都成了木质的纺车。却又比现在绣坊里用的纺车要好上太多。
　　谷大郎和谷二郎夫妻四人，除了之前的桑树，又增加了猪肉作坊和羊肉作坊。
　　现在每个人手上的事情都不少，还好有黄勇和汪氏的加入，给他们减少了一些压力，不然都忙成狗了。
　　这样算下来谷家的现在管理的作坊是最多的，让谷丰一脸的愁容：“都让我们做了，你们夫妻两人做什么？”说着看向坐在秦娇奴旁边的曹乐天。
　　曹乐天把手上的东西递给他：“我手上一堆的事情，要不我们换？”
　　谷丰看着纸张上的待办事项，他就感觉到脑袋嗡嗡地，果断地把纸张塞回到他的手里：“还是算了吧。”
　　曹乐天笑着看着几人，他们的计划现在已经慢慢开始了，秋收之后，苏子轩会正式进入朝堂，就算他再不受宠，成亲之后也要进入朝堂，这是规矩。
　　秦娇奴把每个作坊的操作流程和注意事项丢给了他们：“看不懂的再来问我。”
　　崔寡妇现在是最轻松的，她没有新增加的作坊，不用和他们一样看厚厚的说明书和注意事项。这么一想，心里又舒坦了不少。
　　秦娇奴看着一起来的几个孩子：“瑞霖，瑞承和梁栋跟着文耀学习理账吧。”
　　毛瑞霖和毛瑞承很开心地接受了这份差事，梁栋苦这一张小脸：“秦婶婶，我能不学吗？我看见数字就脑袋疼。”
　　秦娇奴看着梁栋揉揉他的脑袋：“那你想做什么？”
　　梁栋歪着脑袋想了下：“我想和大牛哥t一样，去战场上建功立业。”
　　他的话一出，别说梁宏夫妻两一惊，其他人也都吃了一惊。
　　秦娇奴倒是没有感觉到有什么奇怪的，齐大牛在的时候，梁栋就喜欢跟着他，还央求着齐大牛教他武功。
　　齐大牛在征求她同意之后，还真的教了梁宏武功。就算之后齐大牛去了前线，他都没有落下来，有空还让慧玉和文耀教他。
　　“为什么？”
　　“秦婶婶，你说过，前线战士的背后是家人，他们是最勇敢的逆行者，我想和他们一样，保护爹娘，妹妹还有南平村。”
　　梁宏他们听到这句话的时候，心里震撼和骄傲都写在了脸上，他们不知道原来孩子的心里是这样想的。
　　秦娇奴欣慰地一笑：“好，以后我要有空你可以来找我和你曹叔叔，我们会教你武功。”
　　梁栋眼睛亮了起来：“真的吗？”
　　秦娇奴笑着点点头：“我们要是没空的时候，你也可以跟着景天学习一些药理，这对你有好处。”
　　“好，我会认真学的。”
　　家里的其他孩子之前都在绣坊和香菇作坊做事情，她就没有再另外做安排。
　　忙碌的时间过得很快，转眼已经入秋，小月月已经快六个月了，现在这小家伙越长越好看，力气也一点一点地变大。
　　秦娇奴抱着小月月站在村子的稻田边，现在稻田里的稻穗已经挂满了枝头，沉甸甸的，看上去快把稻杆给压弯了腰。
　　刘大根兄弟四人，知道她今天要来稻田一早就已经等在这里了，而种植了他们家稻种的村民，同样等在了这里，脸上都是说不出的激动：“里长。”
　　小月月好奇地看着稻田里的稻穗，又看看天空中偶尔飞过的蜻蜓，小脑袋跟着它们一起从左边转到右边。

第342章 景天这孩子会说谎了
　　秦娇奴在她小屁屁上轻轻拍了下：“别动，一会奶奶这边忙完了，再带你去玩。”
　　小月月乖乖地趴在了她的肩膀上，咬着自己的小手指，嘴里不知道在哼哼着什么。
　　秦娇奴一只手抱着她，转头看向刘大根：“能收割了吗？”
　　“能了，比之前我们种植的稻子成熟还要早一些。”刘大根他们现在都麻木了，只要是秦娇奴拿出来的东西，没有一个是按照常理来的。
　　其他村民都围了过来：“里长，我估摸着我们的亩产要超过六百斤。”
　　秦娇奴看他们脸上都乐开了花：“收割之后，称重了不就知道了。”
　　六百斤啊！这是什么概念，之前他们亩产最高就三百来斤，而现在六百斤，想想能不激动吗？
　　村民们有些已经开始摩拳擦掌了，恨不得现在就去收割称一称亩产的重量。
　　“里长，我们明天开始收割吗？”
　　秦娇奴看向刘大根：“晾晒场都打扫出来了吗？”
　　“都打扫好了，我们看着最近几日应该不会下雨。”
　　“那明天就开始收割吧。”秦娇奴看着这些稻田，她有些期待每一亩的产量，这是他们最关键的一步。
　　曹乐天最近很忙，秋收临近了，他有很多事情需要安排，有时候甚至是几天都不能回来。
　　秦娇奴看了看村口的方向，本来想抱着小月月到处玩一下，谁知道她安排好事情之后，这小家伙趴在她肩膀上睡着了。
　　她无奈地笑了笑，抱着她慢悠悠地往家的方向走去。
　　曹慧冰今天难得可以不带小月月，把家里的床单被套都拆洗了，还把被褥都拿到院子晾晒。
　　秦娇奴一回到家，就看到晾晒了一个整个院子的被子和洗干净的床单被套：“让你好好休息，你倒好，把家里的床铺都洗了一个干净。”
　　曹慧冰看着她抱着睡着的小月月：“娘，她现在可沉了，你把她给我吧！”
　　“不用，我抱她回去睡。”秦娇奴说完，抱着小月月回了房间，把她小心地放到了小床上，给她盖好被子。
　　曹慧冰跟着一起进来，看到睡着的女儿，心里一片的柔软：“还以为她没那么快睡着。”
　　“我们家小月月很乖。”说完看向曹慧冰：“你就是闲不下来。”
　　曹慧冰唇角微微一扬：“做惯了，一下子闲下来了，反而觉得心里不踏实。”
　　秦娇奴看了看她只能摇摇头：“我们去外面说。”
　　曹慧冰点点头，跟着她一起出了房间，坐在了院子阴凉的地方：“娘，大牛好长时间没给家里来信了。”
　　秦娇奴微微一愣，算了算时间，的确有两三个月没有来信了，不是她有消息渠道知道齐大牛没事，怕也坐不住了：“没消息就是最好的消息。”
　　曹慧冰知道她在安慰自己，轻轻地点头：“是啊！没消息是最好的消息，就是不知道月月什么时候能见到他。”
　　“快了，别担心。”
　　秦娇奴知道，前线战事吃紧，现在又是青黄不接的时候，各方面的供给要差了很多，不是曹乐天和苏子轩在暗中帮忙，这前线的战事怕是要出问题了。
　　曹乐天现在忙的原因，一部分是因为前线，戚寓是六皇子的朋友，两人朝堂和宫里都是陌生人，知道这层关系的人，少之又少。
　　而六皇子愿意把这件事情告诉曹乐天，同样是把曹乐天当做了自己伙伴。
　　曹乐天这天回来的时候是半夜，还好家里的动物都熟悉了他的气味，不然怕是又一阵的鸡飞狗跳。
　　秦娇奴感觉到身旁的床微微一沉，自己已经落入了一个温暖的怀抱，瞬间就清醒了，借着窗户外的月光，看清了身旁躺着的人，一脸的疲倦：“忙完了？”
　　曹乐天抱紧了她一些，声音带着说不出的疲倦：“嗯。”
　　秦娇奴本来还想说什么，可看到他脸上倦容，她把所有的话都咽了进去。
　　不一会，就听到了他绵长的呼吸声，已经进入了睡眠。
　　秦娇奴怕吵到他，不再动弹，闭上眼睛睡着了。
　　清晨两人难得没有早起，而是到了太阳日上三竿，才醒过来。
　　曹乐天醒来看着身旁的人，脸上都是笑意：“难得我们也有睡懒觉的时候。”
　　秦娇奴笑着亲了亲他的唇角：“偷得浮生半日闲。”
　　曹乐天笑了：“每天这样躺着也挺舒服的。”
　　秦娇奴在他脸上捏了下：“快起来吧，不然家里的孩子还不知道怎么想的。”
　　这句话还真是一点都不假，现在家里的几个孩子正看着他们紧闭的房门，一脸的愁容。
　　曹慧玉看着关闭的房门，问一旁抱着月月的曹慧冰：“大姐，娘是不是生病了？”
　　曹慧冰轻轻蹙眉：“没有啊！昨天还好好的，也没听她说什么地方不舒服。”
　　曹慧洁：“是不是太累了，今天多睡了一会？”
　　其他几人一齐抬头看了看太阳，这都快中午了。
　　曹慧玉转头看向景天：“景天，要不你去看看娘？”
　　景天看着一脸认真点点头：“好。”说完还跑回房间去拿了自己的小药箱。
　　他背着药箱，来到了秦娇奴的房门口，刚准备敲门，房门就从里面被打开了。
　　秦娇奴看着门口的景天：“景天，怎么了？”
　　景天抬头看了看她，在想怎么说，转头想去问问曹慧玉，结果一转头，发现刚刚站人的地方，一个人影都没有了。
　　他眨巴了一下好看的眼睛，又转头看向秦娇奴：“没事，就是想和娘说一声，我去给谢芳婶婶看看病。”
　　秦娇奴没有多想：“她身体不舒服吗？”
　　“之前黄奶奶说她不舒服，让她来药铺找我，可是这都好久了，也没见她来，我打算去看看。”
　　“要我陪你去吗？”
　　“不用不用，我自己去就行。”说着转身背着小药箱快速地溜出了院门。
　　曹乐天从她身后搂住了她的腰，脑袋靠在了她的肩膀上：“景天这孩子会说谎了。”
　　“嗯？”秦娇奴扭头，一脸奇怪地看着他：“他刚刚是骗我的？”
　　“嗯，谢芳早在之前就来看过了，她怀孕了，只是那个时候月份小，还不能确定，之后过了两个月才算是确认了。”

第343章 让田县令挪挪位置
　　秦娇奴想了想，她好像有一段时间没见到谢芳了：“你们的计划怎么样了？”
　　曹乐天松开了她的腰：“准备借助这次秋收，让田县令挪挪位子。”
　　秦娇奴微微一笑：“他现在有了儿子，事业再上一层楼也是件喜事。”
　　“他往上爬，对我们才会有好处。”
　　秦娇奴不可否认，不管是他们自己，还是六皇子，在朝中有人，他们才能更近一步：“大牛那边的情况怎么样？”
　　“现在还在坚持，朝廷还没有更好的办法，只是在边境僵持，不过大牛，让他们吃了不小的亏，现在恨得牙痒痒。”
　　秦娇奴挑眉，嘴角噙着笑：“他又做了什么？”
　　曹乐天说起这个，脸上的笑意也有些压不住：“在这青黄不接的时候，他让人给他们送了不少的蘑菇。”
　　“军营里一定很精彩。”
　　“最精彩的是，这些蘑菇只有敌方将领吃了，而士兵没t有吃，所以他们的丑态百出，被士兵看得真真切切。对于这些士兵他们是杀也杀不得，只能打落牙齿往肚子里咽。”
　　秦娇奴能想象的到：“我看对面现在恨不得撕了大牛。”
　　“你答对了，现在他们对戚寓都没兴趣了，只想要弄死大牛。”
　　秦娇奴冷笑了一声：“大牛怎么会那么容易杀，要是真被杀了，说明我们两个无能了。”
　　曹乐天斜靠在门框，看着外面的烈日：“他还把人反杀了。”
　　秦娇奴脸上的笑容更大了：“他还真是天生的将领。”
　　“戚寓对他可以说是赞赏有加，六皇子现在都很好奇齐大牛是什么样的人了。”
　　秦娇奴想起江思和他成亲的日子已经快到了：“乐天，给江思的贺礼送到了吗？”
　　“已经送到了，她打算出嫁的时候带这套首饰，六皇子也同意了。”
　　秦娇奴看着湛蓝的天空：“乐天，你说六皇子是什么样的人？”
　　“不好说，只是从各方面来说，会是个好君王，会隐忍，知人善用，不盲目自大，能听得到别人的意见。”
　　秦娇奴难得听到他对人有这么高的评价：“你对他的评价挺高。”
　　“这是这段时间接触下来的感觉，具体我们可没有接触过，不过将来要是有机会，倒是可以见上一面。”
　　“你们送到边境的粮食，不会引起上面的猜忌？”
　　“不会，田大人上奏说，百姓担心自家的孩子，把自家的存粮贡献出来，希望从军的孩子都能平安回来。”
　　“想必，在上面田县令的名字最近出现的频率不会低了。”
　　“他升官是必然的，只是看看能不能让他爬得更高点，最好能直接入京。”
　　“小金现在的船运怎么样了？”
　　“很顺利，这次运输粮食到边境也是他的船运，他要开完所有的国内运河还需要点时间，不过他算是第一个吃螃蟹的人。”
　　“看来又是赚得盆满钵满的一天。”
　　曹乐天的肚子在这个时候响了起来“咕噜咕噜”。
　　秦娇奴转头看他：“走吧，我们去看看他们给我们留了什么吃的。”
　　两人一起出了房间，从厨房端了吃的，坐在院子里阴凉的地方开始吃饭。
　　曹乐天给她夹了她喜欢吃的东西：“大黄是不是生崽崽了？”
　　“嗯，也快断奶了，生了七只，很漂亮。”
　　“有狼的血统，养得好可是很得力的助手。”
　　“你不说我都忘记了，该去给大黄送点好吃的。”
　　“大黄也算是大方，把自己的七个孩子都送给了你。”
　　“它知道跟着我有肉吃，你看看我们家的这些动物，那只不是长胖了不少。”
　　曹乐天抬头看了看后院桂花树上的鹰隼，在山里的时候，鹰隼可没有这么胖过，现在一看，它们都长胖了一圈：“再这么下去，它们会不会不会飞了。”
　　秦娇奴嘴里塞着饭，开始考虑他说的这个问题：“你最近用不上它们，就把它们赶回山里待上一段时间，不然野性都忘记了。”
　　“我觉得行。”
　　吃完饭，秦娇奴来到后院的桂花树下：“隼子们，回山里待一段时间，你们再这样想去，都快不会飞了。”
　　树上的鹰隼低头看她，眼神都是犀利：你喊谁孙子？你能生出我们这么玉树临风的鹰隼？
　　秦娇奴满头黑线：“鹰隼的隼，隼子。”
　　鹰隼一个个不乐意地拍打了翅膀：你再叫我们孙子，我们和你急了。
　　秦娇奴发现她是不是和动物八字不合，包括带动物名字的人（齐大牛），怎么一和它们相处，总能气得她跳脚。
　　“滚回山林里。”
　　鹰隼集体摇头：我们不。
　　黑熊自从那次陪曹慧冰她们去了刘大丫家之后，就一直待在了家里，现在看到秦娇奴赶鹰隼它们回去，别提多高兴了：让你们以多欺少，现在被赶走了吧！
　　鹰隼集体转头看向黑熊：小黑子，你信不信我啄得你满头包。
　　黑熊：小黑子是你们这群傻鸟能叫的吗？一群傻鸟，快叫我黑熊爷爷。
　　鹰隼：你找死。
　　秦娇奴本来想要叫黑熊和小白它们一起滚回山里，现在看到它们又打了起来，只能无语望天。
　　曹乐天洗完碗出来，就看到后院又是一片狼藉：“这又怎么了？”
　　“鹰熊大战。”
　　曹乐天看着飞舞的羽毛和空中飘着的黑熊毛：“它们一时半会是不会停了，让它们打着吧，当做锻炼了。”
　　秦娇奴也懒得管它们了，转身和曹乐天离开了后院。
　　黑熊一看秦娇奴他们走了，连忙叫停：别打了，都走了。
　　鹰隼：吓死老子了，要是回山里日子可没这里舒坦。
　　黑熊：就是就是，我们偶尔还是要来这么一次。
　　鹰隼集体点头：还是黑熊你厉害。
　　黑熊眨巴了下眼睛：待久了你们也可以。
　　秦娇奴要是听到它们的对话，非得回来抽这群带毛动物，这和他们待久了，都学会和她玩心眼了。
　　曹乐天要去药铺看看，他现在很忙，很少去药铺，不过只要回来，还是会去药铺指导一下景天。
　　秦娇奴要去几个作坊里看看，这边的作坊还没有正式启用，要等到秋收之后，现在都是把一些需要的工具搬进作坊。
　　她要教他们怎么使用这些工具，作坊还需要招不少的人来上工。

第344章 人手不足
　　罗欢一见到她过来，立马就把她抓了过来，往新的作坊走：“你今天不来，我都要去家里抓你了。”
　　秦娇奴哭笑不得：“罗欢嫂子，有那么夸张吗？”
　　“我们都在等你，你可是老板，我们都是打工仔，你不来我们可做不了主。”
　　秦娇奴看着她说的词汇，这还真和自己待久了，现代的词汇张嘴就来，她们还觉得形容得特别贴切：“我不是让你们自己拿主意了吗？”
　　“你可别，我们这些人，你看谁是管事的料，我们给你打打下手还行，要拿主意我们可不敢。”
　　秦娇奴现在也发现了这个问题，他们这些人你说，她们做，能完美地执行，可是让他们自己拿主意的时候，他们就开始犹犹豫豫，怕做错事。
　　现在她手上能用的就是汤文耀，可是汤文耀年纪小，很多时候，考虑得也不算周全，加上现在没有合适的账房，汤文耀手里的账目还没办法交出去。
　　这样一来，她迫切地需要再增添一些人手了，不然她可能真要把自己忙成一个陀螺。
　　她一进作坊，牛容他们都已经在等她了。
　　“里长，这人要怎么招？”
　　“对啊，还有这工钱怎么给。”
　　“要找几个人。”
　　“……”
　　秦娇奴被他们问得脑子疼了，示意他们安静：“等会，一个个来，别急。”
　　牛容先开了口：“秦嫂子，我们需要招多少人？”
　　“附近村子里还有能来上工的吗？”
　　牛容左看看，右看看，有些尴尬地道：“之前我们作坊里招的都是村里人，还有就是阳门村的人，现在他们都回去种花生，红薯，土豆和西瓜去了。”
　　崔寡妇现在也头疼：“对啊，原本人手足够的作坊，现在人手都紧缺了。”
　　罗欢点点头：“是啊，村里的人也要秋收了，现在人手真心不够了，原本的作坊都快运转不过来了。”
　　秦娇奴一阵的头疼，这还是件麻烦的事情，要是人手不够，有些耽误事情了：“还有其他的问题吗？”
　　谷丰：“现在最主要的是人手不足，其他的要等开始动工之后才能知道。”
　　秦娇奴点点头：“人手的问题，我会尽快解决，至于工钱的事情，等我解决了人手问题再说。最近大家都先去秋收，秋收之前我会尽快解决。”
　　黄勇他们点点头，这里的事情说完了，他们要赶回地里去秋收，现在他们都很期待每亩的产量。
　　秦娇奴去药铺的路上，在考虑一个问题，人手不足的情况，是买人，还是从周围几个村里请人来上工。
　　周围几个村里的人来上工，就要面临着一个问题，距离太远，家里要是有田地的，有家室的，怕也不能长时间外出。
　　曹乐天看着药铺里进来的一家三口，一对夫妻，面色蜡黄骨瘦如柴，而扶着他们的儿子，应该说女扮男装的女儿一脸的憔悴。
　　女子看了看药铺里的两人：“我们想找曹郎中。”
　　景天仔细观察这三人，这两位大叔和大娘久病，具体什么病要看过才知道。
　　曹乐天观察了一下道：“我就是，你们要是看病就坐到这里来。”说着指了指景天桌前面的椅子。
　　女子看了看景天没有迟疑，她知道在南平村的药铺，有个十岁左右的孩子，医术同样非常地好。除非他看不了的病，曹乐天才不会出手救治的，而他出手救治的诊金非常高。
　　大叔拉了拉女子的手：“算了，别看了，这都看了不知道多久了，一点效果都没有，家里的钱都被我们耗完了，你以后怎么办？”
　　大娘抹着眼泪道：“是啊，我们不能再拖累你了。”
　　“t爹娘，你们再说什么傻话，有病我们自然是要治病，哪有不治病的道理。”
　　秦娇奴进来的时候，正好看到这一幕，女子的女扮男装她自然也是看出来的，走到曹乐天的身边小声地问：“什么情况？”
　　曹乐天小声地和她解释了一下。
　　夫妻两人拗不过女子，只能坐到了景天的面前，他们没有小看景天：“小郎中，麻烦你了。”
　　景天轻轻点头，给两人把脉，只是把脉的时候他眉头越皱越紧，最后转头看向曹乐天摇摇头：“爹，我看不出来。”
　　曹乐天摸摸他的脑袋：“没事，我来看看。”
　　景天让出了位置，在一旁站着认真地看着曹乐天给两人把脉。
　　曹乐天给两人把脉，还问了一些相关的问题，接着让他们去了旁边的诊室，让他们躺在了床上，给他们检查了腹部。
　　景天一直在旁边看着：“爹，是什么病？”
　　曹乐天把他拉了过来，让他伸手摸了摸两人身体的一些部位：“有些地方，他们的脸上会有痛感，有些地方是没有的。”
　　景天看着他们疼痛的部位：“是胃部的问题？”
　　“嗯，这位婶婶是胃部有些问题，大叔的问题稍微麻烦一点。”
　　女子紧张地问道：“我爹怎么了？”
　　“慢性病，以前饮食不注意，这种病需要长期服药和控制饮食，没有根治的办法。”
　　“不会好了吗？”
　　曹乐天点点头：“不会好了，不过调理得好和正常人没什么区别，只是在后期会有病症。”
　　女子听到和正常没区别的时候，心里是雀跃的，可是一听到并发症，放下的心又提了起来：“会，会怎么样？”
　　“会失明，也会瘫痪，他算是发现的还算早，不过之前用的药不对症，有些加重病情了，现在需要长时间的调理了。”
　　女子一听有些脚软的往后退了一些，靠在了墙上，才避免了自己坐到地上的尴尬：“那我娘？”
　　“你娘没什么大问题，是慢性胃炎引起的，吃几服药就好。”
　　妇人从床上坐起来，就要给曹乐天跪下：“郎中，你救救我相公，求求你了。”
　　曹乐天连忙一把拉住她：“大娘，我没说不救，就是麻烦一点，还需要长期调理。”
　　妇人擦了脸上的泪，一脸不敢相信地看着他：“真的？”

第345章 印静婷
　　曹乐天点点头：“他的病能治，要是以后注意，能活得很好，最起码你们能看到你女儿出嫁，有外孙，外孙成亲。”
　　“什么？”母女两人齐齐出声。
　　“这是一种慢性病，不会立刻让人死亡，所以不用太担心。”
　　大叔本来已经准备放弃了，他这个病已经拖累了妻女，他实在不忍心让他们以后的日子再过得艰难了。
　　秦娇奴一直在旁边看着，三人虽然穿着普通的棉布衣服，但是从谈吐来看，他们并不像是普通的百姓，她对三人的身份有了些好奇。
　　女子也是喜极而泣：“娘，太好了，你和爹都没事。”
　　大娘握紧了女子的手：“嗯嗯，我们一家有救了。”
　　女子这个时候看向曹乐天：“曹郎中，诊金和药钱要付多少。”
　　“你娘的病不难，几服药就可以，大概是一两银子，你爹稍微麻烦一点，他之前用的药大多不对症，都堆积在了身体里，对他的身体损害很大，要排除才能治疗。”
　　女子握紧了拳头：“你说，需要多少钱。”
　　“前期治疗最少百两。”
　　秦娇奴挑眉看向了曹乐天，只是什么话都没有说。
　　大娘心里一紧，她是知道他们身上的银两，为了给他们治病，家里的产业都已经卖完了，而他们身上也只有仅剩的百两银子了。
　　大叔一听立马就说：“我不治了。”
　　女子急得不行：“爹，现在有机会治好，为什么不治，我不想看你躺在床上受苦了。”说完她已经泣不成声了。
　　一家三口就这么抱在一起哭了起来。
　　秦娇奴挪了挪脚步，走到曹乐天的身边小声地问：“你这是演的哪出？”
　　曹乐天朝着她眨巴了下眼睛：“一会你就知道了。”
　　女子挣开了大叔的手，从怀里拿出了身上最后剩下的钱，递给了曹乐天：“曹郎中，麻烦你为我爹治疗。”
　　大叔着急地想要抢回曹乐天手上的银两，一着急就剧烈咳嗽了起来。
　　曹乐天把银子收了起来，从怀里拿出银针，扎在他身上，过了一会才让他的咳嗽声平缓了下来：“大叔，你再这样对谁都没好处。”
　　大叔哭了出来：“我不能啊，这是家里唯一的钱了，为了我们夫妻俩人的病，她已经变卖了所有的产业和住宅，我不治了。”
　　女子跪在了大叔的面前：“爹，你要是没了，你让我和娘怎么办，没有钱我可以赚，你相信我。”
　　大叔颤抖地摸摸她的脑袋：“女儿啊，是我对不起你。”
　　“爹。”
　　秦娇奴和景天看着一家三口，并没有做发言，他们知道曹乐天这么做一定有他的目的。
　　曹乐天这个时候开口：“你们要是没钱，可以和我娘子签订契约，你们为她工作十年，来抵销后续的治疗费用。”
　　大叔连忙说：“我签，你们让我妻女走。”
　　“大叔，不是我说什么，你现在可什么都做不了。”
　　大叔一噎，用锤头锤了自己的腿：“都怪这身体不争气。”
　　女子连忙拉住他的手：“爹，别这样，不过是十年的期限，我签。”
　　“女儿，十年之后你怎么办，你现在已经十八了，十年之后你就是二十八了，你怎么成亲啊！”
　　秦娇奴虽然不知道为什么曹乐天花这么大力气，把这女子留下，不过她不会去拆他的台：“这十年我不会限制她的自由，她也可以自由婚配。我不过是出钱请人回家做事情而已，这期间我同样会给你们发工钱。”
　　大叔一听她这么说，立马问道：“真的？”
　　“真的，我可以在契约里写明。”
　　女子这个时候开口：“要签契约可以，我要带上我的父母。”
　　“没有问题。”
　　“我们没有住的地方了，还麻烦你给我们安排住处。”
　　“好。”
　　大叔拉了拉女子：“女儿。”
　　“爹，没关系的，我相信他们不会骗人。”
　　秦娇奴很爽快地去外面写了三张契约，一式三份。
　　女子仔细地看了契约上的内容，都写得非常详细，甚至她没想到的，她都已经写进去了，她有些吃惊地看向了秦娇奴。
　　这位秦里长她在镇上的时候，也有所耳闻，她之前以为不过是传闻，等到来到南平村之后，她已经开始否定自己之前的想法了。
　　秦娇奴看着她在契约上的名字印静婷，大叔名叫印天，大娘叫石芙（后面称呼为印夫人）。
　　曹乐天看到他们签好了契约，端着一碗灵泉水递给了印天和石芙：“把这碗药喝了。”
　　两人还第一见到如清水一般的药，连一点药味都没有闻到，只是两人没有犹豫，既然契约都签了，没道理还怀疑。
　　印静婷看着他们喝了药，有些紧张地看着，生怕有什么闪失。
　　不一会，两人的腹部就开始疼了起来，连忙朝着后院的茅房跑去。
　　印静婷看着两人去了茅房，不放心地想要跟着去。
　　秦娇奴拉住了她的手：“放心吧，没什么事，不过是排毒的药，只是他们一时不会出不来。”
　　印静婷停下脚步，只是不时的朝着后院望去，眼里的担忧掩盖不住。
　　曹乐天和景天说起来这两例病例，告诉他怎么去确诊，怎么对症下药。
　　景天听得很认真，不时地提出了自己的问题。
　　秦娇奴坐在凳子上，优哉游哉地喝着茶，还给印静婷倒了一杯：“印姑娘，坐下喝杯茶。”
　　印静婷看了看桌上的茶，坐在了凳子上，只是她现在没有心情喝茶，心里担忧着爹娘的情况。
　　也不知道过了多久，两人才神清气爽地从后院走了出来。
　　印静婷连忙跑了过去：“爹娘，你们怎么样？有没有哪里不舒服。”
　　两人现在感觉身体轻松了不少，虽然现在看上去还有病态，可是整体的精神面貌和来之前就是天差地别。
　　“女儿，我们没事，我们现在感觉好多了，身体都舒坦了不少。”
　　“真的吗？你别骗我。”
　　“不骗你，你看看我现在走路都不用你扶了。”
　　印静婷看着两人的状态，心里是开心的，总算是看见希望了。

第346章 秋收
　　曹乐天又给两人把了脉：“你父亲身体里残留的毒素已经排出了，剩下就需要慢慢调理了。”
　　印静婷朝着曹乐天行礼：“谢谢曹郎中。”
　　“不用客气，我也是拿钱办事。”
　　印静婷又看向秦娇奴：“秦里长，我需要回去收拾一些东西，明天我们再过来。”
　　“好，到时候我会给你安排好住的地方。”
　　印静婷拉着父母离开了药铺。
　　秦娇奴看向曹乐天：“你不打算和我解释一下吗？”
　　曹乐天让景天自己研究病例，他t坐到了秦娇奴旁边的椅子上：“你还记得和罗欢嫂子一起去买小吃街铺子的事情吗？”
　　秦娇奴点点头：“记得，算起来那个铺子现在应该也到期了。”
　　“印静婷就是小吃铺的前主人。”
　　秦娇奴眼睛一亮：“你是说做生意很厉害的那个东家？”
　　“嗯，印天年轻的时候继承了家里的一家小店铺，娶了石芙之后生意也就算是过得去，印静婷上面还有一个兄长。”
　　秦娇奴挑眉看他：“有兄长轮不到她来当家做主吧。”
　　“他兄长早夭，刚成年那会和朋友骑马，从马上摔下来，脑袋摔在了石头上，当场死亡了。”
　　“他们一家也太倒霉了一点。”
　　曹乐天给她添了茶：“也是在那个时候，刚十二岁的她换下来女装，穿上了兄长的衣服，开始学着做生意，原本的小铺子六年时间里蒸蒸日上不说，产业也在增加。要不是她父母的病，她可能已经成为镇上有名的富商了。”
　　秦娇奴喝了一口茶：“你这个人送来得倒是及时。”
　　曹乐天捏起一块糕点咬了一口，轻轻皱眉，这糕点也太甜了一点，吃了一口他就丢回到了盘子里：“你不觉得她是自己找来的吗？”
　　“那么巧？”
　　曹乐天笑着端起茶杯喝了一口茶，冲淡了嘴里甜腻的味道：“还真是了解我。”
　　他的确是让人做了些手脚，不过也只是说了南平村有个医术很厉害的曹郎中，很多疑难杂症都能治好。
　　秦娇奴看着他丢掉的糕点：“不好吃？”
　　“太甜了。”
　　秦娇奴拿起了她丢掉的糕点闻了闻：“聚品阁的？”
　　“嗯，说是他们家糕点最好吃，我就想着买些回来给你们尝尝。”
　　“你没查到马老板和我有些过节。”
　　“知道，我正在想着，我动手，还是留给你自己动手。”
　　“我现在腾不出手来，先留他一会。”
　　“好，我最近也没空，你高兴就好。你现在准备去哪？”
　　“我去看看大黄。”
　　“要我陪你去吗？”
　　秦娇奴看着一脸求知欲的景天：“你还是教景天吧，我看他可是有很多的问题想要问。”
　　曹乐天笑着点头：“好，等晚上回去再说。”
　　秦娇奴离开了药铺，朝着梁宏家走去，走到半路想起来他们去田里秋收去了，又转头去了田里。
　　刘大根他们带着一家老小，正在田里收割着稻子，脸上都说不出的喜悦，就算佃租的租金是五成，他们能到手的也是两三百斤的粮食，这等于是他们以前一亩地的收成。
　　秦娇奴在路上看到没有人，从空间里拿了一些东西出来，用篮子装好，这是要给大黄补身体的。
　　她拎着篮子先去了梁宏他们田里：“牛容妹子。”
　　牛容看了看到她拎着篮子过来：“秦嫂子，你怎么来了。”
　　秦娇奴把篮子放在了他们田埂的旁边：“这是我给大黄补身子的，一会你记得给它带回去。”
　　牛容从地里走出来，看了看篮子里的东西，嘴角有些抽抽：“它这都赶上坐月子了。”
　　“可不就是坐月子了，它都把它孩子送给我了，我还不得对它好点。”
　　牛容笑着摇头，没有说什么，现在大家日子都好过了，对这些东西倒是没有那么稀罕了：“好，我一定把话带到。”
　　秦娇奴不耽误他们干活，转身去了自家的田地里，看着刘大根他们收割稻子。她有些好奇地走过去，让刘大根的媳妇教自己收割稻子。
　　刘大根媳妇倒是没有任何疑问，毕竟之前曹家的良田都是齐大牛打理的，再之前也是佃租出去给别人管理的，所以对于她不会农活这件事，她们都不奇怪。
　　秦娇奴学得很认真，一会她就感觉到腰酸，这种植庄稼粮食还真是不容易。
　　刘大根看着她锤着自己的腰：“里长，你还好吗？”
　　“还行，你们不会腰酸吗？”
　　刘大根憨厚一笑：“我们习惯了，倒不会觉得太难受。”
　　秦娇奴决定从明年开始，春耕和秋收都带着孩子们来参与，这才能让他们知道粮食的来之不易。
　　她休息了一会又继续干活，时不时地抬头看向周围的田地，看到大家脸上都带着笑意。
　　这里面也有些人家看着他们有着深深的嫉妒，他们都是和秦娇奴不对付的人，现在看到他们田地里丰收的稻子，都嫉妒得眼眶红了。
　　秦娇奴自然是把他们的反应也看在了眼里，把刘大根兄弟几人叫了过来：“粮食晾晒之后，你们把粮食收到粮仓，每天晚上要派人看守。”
　　刘二根有些奇怪的看着她：“里长，是有什么问题吗？”
　　“这次秋收的粮食对我们很重要，不能有任何的闪失，我会把黑熊也安排过去。”
　　刘三根知道这次粮食要是丰收的话，这不当是镇上会轰动，连县城怕是也要惊动：“里长，你放心吧，我们兄弟四人会每天晚上派人看守的。”
　　秦娇奴不怕一万，就怕万一，还是小心驶得万年船，多个心眼的好。
　　早在春耕的时候，她就让韩师傅停下了其他的活计，先赶出了几个大型的粮仓。
　　以前家家户户的粮食，都是存在自己的地窖，足够存放了，而这次翻倍了，可就放不下了。
　　曹乐天回来之后，又在涂料和土地里埋进了不少的药材，用于驱赶蛇虫鼠疫。
　　秦娇奴本来没想到晚上派人值守，可是刚刚她无意间看到了一些人的眼神，虽然不太确定会不会有事发生，不过小心谨慎的习惯，还是让她提前做了安排。

第347章 关于慧清的婚事
　　秦娇奴拖着腰酸的身体回到家里，果然不做农活，不知道百姓的辛苦。
　　曹慧冰看到她用手敲着腰，连忙抱着小月月过来：“娘，你这是怎么了？”
　　“没事，就是闲着无事下地干活。”
　　曹慧冰转头看向她的身后：“闪到腰了？”
　　“没有没有，就是没怎么干过农活，弯腰时间长了，这腰就不舒服。”
　　曹慧清听到曹慧冰说她闪腰了，拿着锅铲就跑了出来：“娘，你闪到腰了？”
　　“不是，我这腰那么容易闪的吗？”
　　曹慧玉和曹慧洁也是从厨房跑出来的，看到她的样子有些担忧。
　　曹慧冰把怀里的小月月塞到了，刚刚走出堂屋的汤文耀手里：“文耀，帮我抱下。”
　　小月月本来在曹慧冰的怀里，看着秦娇奴，一眨眼她眼前的人就变成了汤文耀，微微一愣然后露出两排粉色的小牙床，笑地抱着他的脖颈。
　　汤文耀笑着抱着她：“调皮鬼。”
　　曹慧冰把秦娇奴拉着坐在了凳子上：“娘，你坐下我给你放松下，你都不下地的，这突然去干活，难免会不舒服。”
　　秦娇奴感觉到她的手在自己腰后轻轻地按压，慢慢腰上的紧绷感就慢慢散去了，没有那么难受了：“你还会这个？”
　　“我们以前下地干活，经常也会腰酸，就自己摸索着按了按，第二天就没那么难受了。”
　　“果然是穷人家的孩子早当家。”
　　曹乐天回来就看到曹慧冰帮秦娇奴按压腰部的位置，连忙走过来：“你腰怎么了？”
　　“没什么事，就是下地干活，有些不习惯。”
　　曹乐天对着曹慧冰道：“慧冰，我来吧。”
　　曹慧冰点点头，起身接过汤文耀怀里的小月月。
　　曹乐天一边给她放松，一边和他说着话：“你打算把印静婷安排在什么地方？”
　　“我现在正好人手不够，账房需要人，作坊这边也需要人管理。”说着转头看向曹乐天：“你觉得给她安排在什么位置合适？”
　　曹乐天抬头看了看在堂屋算账的几个孩子：“印天虽然做生意没什么天赋，不过算账倒是一把好手。”
　　秦娇奴笑了：“你是准备让印天来接管账目？让印静婷来接管作坊？”
　　“这个看你自己，现在文耀被困在账目之间，我觉得他应该出去看看，你这些作坊的东西出来之后，也需要人去谈生意不是。”
　　“乐天，过完年文耀和慧清就满十五了，他们的婚事也该提上日程了。”
　　曹乐天微微一愣：“不再等等？”
　　“入乡随俗吧，太过于标新立异了并不太好。”
　　“文耀这个孩子是真的很不错，做自己女婿绝对够资格。”
　　秦娇奴看着在堂屋里的汤文耀，他少了之前的懵懂，现在越发地成熟稳重了不少，再出去磨炼几年，家里的生意也是时候交给他了。
　　“现在作坊缺人手，你有什么好的建议吗？”
　　“这里的人手无非就是买人和请人两种方式，要请人周围的村民怕是有些难，毕竟现在大家都有事情做，只有农闲的时候才能来帮忙。”
　　“我考虑请镇上的贫民，或者是去牙行买一些人。”
　　曹乐天思考了一下：“你干脆去找吉管事，买人和请人他应该都比较靠谱。我这边虽然也能帮你找一些，不过没有他那里来的快。”
　　“我自己去找吉管事吧，你最近事情也不少，不用为t这些小事放心了。”
　　“我们明天一起去镇上，我正好也要找刀疤。”
　　晚饭过后秦娇奴去了曹慧清的房间，看见她点着油灯，手里还拿着一本书：“大晚上的看书可是很伤眼睛的。”
　　曹慧清抬头，放下了手里的书：“娘，你找我有事？”
　　秦娇奴坐到了她的旁边，拿过桌子上的书看了看，是之前给她们留下的十大绣法的一种：“晚上别看书，也别做绣活，这个光线太伤眼睛了。”
　　曹慧清点点头：“我就是睡不着，拿出来看看。”
　　秦娇奴看着自己的二女儿，才见面的时候这丫头又傲娇，又刺头，现在不过一年多的时间，她就已经到了要出嫁的年纪了。
　　曹慧清被她看得有些变扭：“娘，你看着我做什么？”
　　“眨眼你都成了大姑娘了。”
　　“这每年不是都长大一点嘛。”
　　“慧清，过完年你也满十五了，算是十六岁了，你和文耀的婚事，你有什么打算吗？”
　　曹慧清微微一愣：“这时间过得真快。”
　　“可不是，我来就是想问问你的想法。”
　　曹慧清的脸微微一红：“我，我没什么想法。”
　　秦娇奴摸摸她的脑袋：“你要是不愿意，我们可以不嫁。”
　　“我没有不愿意。”曹慧清嘴快地说道。
　　秦娇奴笑了出来，看到她难得露出小女儿家的恼羞：“既然如此，那就把你们的婚事订在春耕之后吧，你也该为自己准备嫁衣了。”
　　曹慧清低着头扣着自己的手指，只是轻轻地“嗯”了一声。
　　秦娇奴让她早点休息，转身出门就去找了汤文耀。
　　汤文耀看到她过来，忙端了凳子给她坐：“秦婶婶，你坐。”
　　秦娇奴坐到了他的对面：“文耀，你坐下，我有事和你说。”
　　汤文耀坐到了她的对面：“秦婶婶，这么晚是不是有事？”
　　“文耀，我是为了你和慧清的亲事来的。”
　　汤文耀心中了然：“秦婶婶，我早就已经把你和曹叔叔当做了自己的爹娘，所以不管慧清愿不愿嫁我，这都不会改变。”
　　秦娇奴揉揉他的脑袋：“慧清那丫头愿意嫁你，我今天来是和你们说成亲的日子，定在明年春耕过后。”
　　“好，需要我做什么吗？”
　　“不需要，按理说，你要是还有家人，我们还需要给你家人三书六聘。现在你家里没有其他人，倒是省去了这些梵文礼节。”
　　景天本来在研究他的瓶瓶罐罐，看到她来了，也坐到了她的身边：“娘，我也不用，我也省事。”
　　秦娇奴笑着看着他，捏捏他的小脸：“对，你是最容易骗进来的一个。”

第348章 你怎么不早说
　　景天笑容纯粹干净：“我喜欢娘，喜欢爹，还有姐姐和姐夫。”
　　秦娇奴揉揉两人的脑袋：“早点休息，明天还有事情要忙。”
　　曹乐天在房间里写着什么，看到她回来抬头看向她：“都问清楚了吗？”
　　“两个孩子都愿意，成亲日子就定在春耕后。”
　　“算起来还有大半年的时间，足够了。”
　　秦娇奴坐到了他身旁：“在写什么？”
　　“在写接下来该做的事情，我打算把水泥拿出来用，做道路的铺设，让田县令的政绩更高一些，还有就是学堂的建设也要提上日程了。”
　　“不是还有活字印刷吗？”
　　“活字印刷这是给六皇子的，这样他才能崭露头角，被上面注意到。给田县令反而不是什么好的政绩。”
　　“费脑子的事情还是你来吧，我现在可不想动脑子。”
　　曹乐天看着靠在自己肩膀上的人，把手中的毛笔一丢，搂着她的腰：“那就费点体力吧。”说着两人已经消失在了房间里，只留下还在风中摇曳的油灯。
　　秦娇奴第二天起来都是一身的戾气，脸上都写着生人勿近几个字。
　　汤文耀赶着牛车都不敢出声，曹乐天则是满脸笑容，春风得意。
　　到了镇上，秦娇奴还去了衙门找了卢镇长。
　　卢镇长看到她，一时之间神情有些复杂。
　　秦娇奴挑眉看他：“又有人告我状了？”
　　卢镇长白了她一眼：“你还知道有人告你？”
　　“看你的表情我就猜到了，让我猜猜是谁，应该还是一对母子。”
　　“人家去看病，你还把人打了。”
　　“卢镇长，你就别在这里给我装了，你要是没去调查怕是早就请我来喝茶了。我来了之后才说，说明你已经调查过事情的始末了。”
　　卢镇长横了她一眼：“你就不能换个方式？”
　　“换方式她们不长记性，我也没兴趣一天到晚地和他们你来我往。”
　　卢镇长一噎，算了算了，自己又说不过她何必给自己，自找没趣：“你今天来是什么事？”
　　“我村里的作坊要招不少人，你有没有推荐？”
　　“你村里的作坊不是一直雇佣的阳门村的百姓吗？”
　　“现在他们都回去种植了。”
　　“你村里的人呢？”
　　“秋收啊，秋收后又要种植各种蔬菜瓜果，这一年都没几天有空的时候。”
　　“秋收？”卢镇长懵了，这离秋收应该还有还有一段时间，他难道是幻听了不成？
　　“对啊，昨天已经开始收割了。”
　　卢镇长猛地站起身：“你怎么不早说。”说完就往屋外跑去。
　　秦娇奴朝着他背影喊道：“卢镇长，我人手的事情。”
　　“自己想办法解决。”卢镇长的声音从屋外传来。
　　秦娇奴耸耸肩膀，这是被火烧屁股了？
　　她本来还想说说水泥铺路的事情，现在好了，这人直接跑了，只能晚点在说了，她先去找吉安询问人手的事情了。
　　来到迁安牙行，一进门就碰到吉安送一个客人出门：“哟，秦里长。”
　　“吉管事。”
　　“秦里长，你里面坐会，我送送客人。”
　　刚刚离开的客人转身看了看秦娇奴，眼里都是好奇和打量。
　　秦娇奴感觉到他的打探，转身看向他，只看到一个身穿锦服的男子背影，看身形年纪应该不大。
　　吉安送男子上了马车，转身回来就看到秦娇奴打量的眼神：“秦里长。”
　　秦娇奴转头看向他：“吉管事，这是镇上的人？”
　　“不是，是从外面来的商人，说是想来买座宅子。”
　　秦娇奴没在关注他，和吉安进了牙行，双方落座之后，她说了自己此行的目的。
　　吉安听得有些愣住了：“秦里长，你这要的人不少啊！”
　　“的确很多，所以我想来问问吉管事，是买人合适还是雇人合适？”
　　“你这还需要账房？”
　　“需要，每个作坊都需配备一个账房先生。”
　　“账房我建议你买人，这样安全可靠一些，要是不涉及什么秘方之类的，雇人也使得，要是涉及秘方还是买人安全一些。”
　　秦娇奴更倾向于买人，这样能大大减少之后的麻烦：“吉掌柜，你这里有这么多人吗？”
　　“可能没有这么多人，不过我可以从县城给你调配一些过来，应该足够了。”
　　“行，你这里的人先带我看看，要老实的，手脚不干净的，你可别给我推。”
　　“你放心，我要是给你推荐了这样的人，不是自己砸自己招牌嘛。”说完带着秦娇奴往后院走去：“你是更倾向于单身的，还是有家室的？”
　　秦娇奴想了下，有家室的或许比较踏实，不过她还是决定看看再说：“都可以。”
　　“好，你坐着稍等会，我去把人给你带出来。”
　　秦娇奴坐在椅子上，想着需要的账房先生，这样每个作坊配备账房，会比较方便管理，只是回去之后还要重新教记账的方式。
　　她考虑让印静婷做作坊的总管事，而印天做总账房先生，而印夫人到时候看看有合适的再给她安排。
　　汤文耀要让他从这些琐碎的事情中解脱出来，他该学会掌控大局和驭人之术他这艘船才不会沉。
　　吉安回来看到她在发呆，走到她身边叫了几声：“秦里长，秦里长。”
　　秦娇奴回神看了看在一旁的吉安：“抱歉，刚刚走神了，你刚刚说什么？”
　　“秦里长，客气了，人给你带来了，左边的这些人是账房先生，右边的是你需要的人手，都是手脚麻利的人。”
　　秦娇奴从包里掏出了几本账本：“麻烦你让这几位账房先生给算一下。”
　　吉安还是第一次见到拿着账本来选人的，不过没有说什么，把账本接过去了，发给了在场的账房先生，还给他们每个人拿了一个算盘过来。
　　这些账本里有不少的坑，有些是假账，有些是错漏，加上这些账本的记账方式和这里的不同，就要看这些账房先生是不是认真了。
　　秦娇奴没再关注账房先生，转身查看起其他的人，只见他们都是规规矩矩地站着，眼神没有私下乱看，身上的衣服很破旧，但是都洗得很干净。

第349章 挑选账房先生
　　吉安给她介绍着这些人：“这里面有些是拖家带口的，所以他们的家人我一起带出来了，你要是看不上也可以不买走他们的家人。”
　　秦娇奴点点头，她能t看到他们的紧张，有些人要不抓着裤腿，要不就是抓紧了衣摆：“你们把手伸出来我看看。”
　　他们虽然有不安，可是还是把手伸出，让秦娇奴能够看清楚。
　　秦娇奴一双双手查看，他们手上都有薄茧，想必都是做惯活计的人，有些人的指甲有些黑。
　　把这些人剔除之后，剩下的人她都还算满意，就算是孩子她也决定买下来。
　　吉安让伙计把她挑出来的人带了下去：“秦里长，你这挑人的方法有些特别。”
　　“我的作坊要做吃食，个人卫生是非常注重的，他们虽然都穿着旧衣裳，不过洗得很干净，想必你们这里并不会克扣他们。”
　　吉安笑着点头：“我们这里有水井，他们可以自己去洗漱，只是吃食是统一的，他们不能自己做而已。”
　　“刚刚我挑出来的人，他们虽然穿得还算干净的衣服，可是头发油腻，手指甲上有黑色的污渍，个人卫生在我这里就不过关。”
　　吉安看着剩下的人里，有老人也有小孩：“那这些老人和孩子？”
　　“我那里总归有事情做，这些老人和孩子的家人在这里面吗？”
　　吉安点点头：“在，还有两个是账房，一会你挑选账房之后我再告诉你。”
　　秦娇奴从这些人的眼里，能看到他们关注的对象，想必他们就是他们的家人。
　　吉安让伙计先去给这些人办理了卖身契的更换，然后陪着秦娇奴等着账房先生算出来的结果。
　　秦娇奴倒是一点都不着急，账房先生考的是心细。
　　过了大概一炷香的时间，账房先生把账本都算好了，一个个拿到了秦娇奴的面前。
　　这些账本上的题都是一样的，只有几处有改动，不仔细的人是根本发现不了的。
　　她翻看着这些账本，一些账本上的字迹很工整，一些则是潦草凌乱，让人看得眼花，对于这样的账本，她直接否了。
　　一本本账本翻过，她把选好的放到了一边，没选好的放在了另一边。其中有一本账本一个字都没有写，不免让她有些好奇地抬头看向站在前面的中年男人。
　　“你不会？”
　　“不是。”
　　“那是为何一个字都没有写。”
　　“这本账本有问题，就算写了，还是不对。”
　　秦娇奴低头看了看手上账本，这本的确是故意做了手脚的，不管怎么算，这账面都是不对的。
　　她把这本账本放在了一边，没再说什么。
　　男人看着她没再说什么，难免心里有些失望，他爹被选中了，要是自己没被选中，要怎么办。
　　只是他知道规矩，只能默默地走到了一旁，等待最后的结果。
　　秦娇奴把所有的账本都看完了，点了选中的人，其中就有刚刚的中年男子。
　　这个时候一个账房先生有些不服气地道：“他一个字都没写出来，为什么选他。”
　　秦娇奴把说话男子的账本拿出来，丢到了他的身上：“他是一个字没写出来，因为这账本没解，你倒是洋洋洒洒写了不少，可是错漏百出。”
　　“怎么可能。”男子翻看着自己写的账本。
　　秦娇奴念了账本里的一条：“你自己看，你写的是什么？”
　　男子翻看了看，脸色立刻变成了猪肝色，这里明明是减少，而他算成了增加。
　　吉安听着皱了皱眉，让伙计把人给带了下去：“秦里长，对不起了，是我没教导好，这次我给你算便宜一点。”
　　“无碍，等你县城来的人到了之后，还麻烦你带到村里给我挑选，我这段时间怕是没空来镇上了。”
　　“好，没问题，这次的人，我一会给你送回去。”
　　“好，麻烦你了。”
　　“不麻烦，应该的。”
　　秦娇奴付清了所有的费用，又去了白云布行，买了不少的成品的衣服。
　　杨老板看着一愣一愣的：“曹夫人，你买这么多衣服做什么？”
　　“我买了不少的人，换洗的衣服总要给他们准备的，还有床单被套，鞋袜，每个尺码，你都给我准备一些。”
　　杨老板嘴角抽抽：“你这是把我店里的东西都搬空了。”
　　“照顾你生意还不好？”
　　“好，怎么会不好，我晚点给你送过去。”
　　“行，麻烦你了，我还得去买一些生活用品。”
　　秦娇奴盘算着空间里的东西，铺盖这些空间里不少，倒是够他们用了，还有锅碗瓢盆，之前有一些，曹乐天怕她不够用，又每天增加了一些。
　　现在这些生活用品倒是堆满了仓库，她只用拿出来就可以了，倒是省去了搬运的麻烦。
　　至于为什么不从空间拿衣服，主要是空间里出来的衣服，都是绫罗绸缎居多，除非是特别说明是棉布衣服。
　　她和曹乐天商量了下，这些东西还是在外面购买，不然什么都不买，到时候容易被人抓住话柄。
　　忙完这些她去了店铺，现在店铺里的肉铺已经换了一个屠夫，性格还挺耿直的，有时候说出的话还能让人想起齐大牛。
　　汤文耀用本子记录着，明天需要补充的货物，现在他们店里一些能带走的货物，很多商人回来洽谈，买一些走。
　　对于这个事情，戴老板并不反对，生意一家做容易惹人眼，再说他第一波的时候已经赚得盆满钵满了，现在不介意让别人分一杯羹，分散一下关注度。
　　秦娇奴有些时候不得不佩服他，这见好就收真是个好习惯。
　　余兴看到她来了，忙和她打招呼：“秦老板。”
　　秦娇奴蹲到了他的旁边：“你今天的鱼都卖完了，怎么还不收摊回去。”
　　“文耀说你要来，我就有事想问问你。”
　　“什么事？”
　　“我听说关老板开了河运，不知道还招不招人。”
　　秦娇奴微微一惊：“你想去？”
　　“不是我，是我儿子还有我们渔村的百姓，想让我问问。”

第350章 我做错了什么吗？
　　秦娇奴摸着下巴想了下：“这船运有危险，不怕吗？”
　　“做什么都有危险，我就算去给人修房子，不是也有摔断腿的时候。”
　　“船运要是碰到危险可能会丧命。”
　　余兴沉默了一会：“我知道，可总比我们这样靠天吃饭的强。”
　　秦娇奴犹豫了下道：“船运上的人都需要水性极好的人，你们可以吗？”
　　余兴笑着点头：“可以，我们都是在河边长大的，水性很好。”
　　“好，我帮你问问，到时候我给你答复。”
　　“好，没问题。”
　　新来的屠夫姓鲁，都叫他鲁老板。
　　鲁老板看到他们聊完了，也凑了上来：“老板娘。”
　　秦娇奴看他拿着一把刀，目光炯炯地看着她，看样子还挺吓人的：“鲁老板，我得罪你了？”
　　鲁老板一脸地不解：“没有啊！”
　　“没有你拿着一把刀对着我干啥？”
　　鲁老板这才发现自己手里还握着一把刀：“误会，误会。”说着连忙把刀放到了桌子上。
　　秦娇奴好笑地看着他：“你有事和我说？”
　　鲁老板点点头：“对对对。”
　　“什么事？”
　　“清源村的猪要是出栏了，我能不能在你那里买猪？对了，还有牛羊之类的。”
　　“可以啊，到时候你需要多少，直接可以和我说。”
　　鲁老板开心得手舞足蹈起来：“太好了，就这牛肉，我就能感觉到我生意要好到不行。”
　　“等出栏的时候，我告诉你。”
　　“好好好。”
　　曹乐天回来的时候，铺子已经开始打扫卫生，准备打烊了。
　　秦娇奴看着他面色如常，应该还算很顺利：“事情都办好了吗？”
　　“嗯，明天田县令回到村子来，我们再详谈。”
　　“我们先回家，吉管事一会要送买来的人过去，我们还要去安排作坊的事情。”
　　三人回到村里，让汤文耀先回了家，两人去作坊分头行动，从空间里往房间里搬生活用品。
　　每个作坊都有一个大厨房，这里的柴米油盐酱醋茶都需要添置，后院还有一片菜地，这里种植着一些蔬菜瓜果。
　　两人把所有的作坊里的房间都布置好了，该添置的物品都添置完成，牙刷，牙粉，毛巾，被褥，盆都准备齐了。
　　作坊里还有两个独立的浴室，一个是男浴室，一个是女浴室，每个浴室都是隔间，可以同时容纳十个人同时洗澡。
　　澡堂里还有一个大浴池，可以让他们辛苦一天能够在里面放松一下。
　　曹乐天和秦娇奴还试着把太阳能热水器给搬了出来，神奇的是，这个东西竟然能用，只是外观改变了很多，铁的部分都变成了木质结构。
　　而太阳能的管子则是像透明的竹子，不论是近处还是远处，都和竹子无异。
　　比较麻烦的是怎么把水加入进水箱里，对于这个韩师傅给了一个解决办法，虽然麻烦但是总归是可以用。
　　曹乐天怕木架子支水桶比较容易倒，干脆用水泥和砖块砌了一个比房屋高的平台，把东西往上面一放，完美解决了这个问题。
　　也因为这个事情，两人才确定了水泥是可以被拿出来用的，只是外包装做了改变。
　　韩师傅看着这些东t西眼睛都亮了，不要工钱都希望能弄一套回去。
　　曹乐天大方地送给了他一套太阳能热水器，工钱也没有克扣。
　　这让韩师傅很是开心，对他们住宅的建设更加的用心。
　　解决了洗澡的问题，两人又把冲厕所的冲水箱给弄了出来，同样把水箱支在了屋顶上，不过麻烦一点的是，需要每天都有人去加水。
　　两人忙得饭都没有吃，这边吉管事和杨掌柜都已经来了，他们的马车上拉满了东西。
　　秦娇奴和曹乐天又去喊了罗欢他们过来，给他们分配人手。
　　等所有人都安排好之后，他们这才发现他们住的地方很神奇，洗澡是从头上淋下来的热水，茅房一拉绳子，就会有水把脏东西冲走。
　　他们感觉自己不是来工作的，而是来享福的。
　　罗欢他们的新家同样也安装了这些东西，现在他们都想着快点搬进新家。
　　印静婷他们一家三口来到这里的时候，看到累得不想说话的两人，有些奇怪的：“曹夫人，曹公子，你们这是？”
　　秦娇奴抬头看了看来的三人：“这些作坊里面都有空的房间，你们随便找个地方住，有什么事晚点再说。”
　　印静婷想了下就带着父母住进了药铺后面的房间，这里晚上没有人，他们一家居住也算是给药铺守个院子了。
　　两人把安排的活计丢给了罗欢几人，就回家准备休息一会，谁知道才进门就看到坐在院子里的卢镇长。
　　卢镇长优哉游哉地喝着茶，看到两人一身疲惫地走进来：“你们这是怎么了？”
　　曹乐天坐到了卢镇长的对面：“镇长这么有空？”
　　“我来看秋收，这是我分内的事情。”
　　秦娇奴白了他一眼：“你该下地去感受下秋收。”
　　卢镇长考虑一下，放下了茶杯：“你说得有道理。”说完人就已经走了。
　　汤文耀从厨房端了温着的午饭，放在了两人面前的桌子上：“曹叔叔，秦婶婶，你们先吃饭。”
　　秦娇奴喊住了汤文耀：“文耀，你坐会。”
　　汤文耀坐在了他们的旁边：“秦婶婶，怎么了？”
　　“印静婷之后会接手作坊的总管职位，另外作坊和店铺我都会安排单独的账房先生，你把手上的账目整理一下，做一个交接。”
　　汤文耀有一瞬间的恍惚：“是我做错了什么吗？”
　　秦娇奴从饭碗里抬起头看向他，发现他咬着唇，身体紧绷，像是做错了事的孩子。
　　曹乐天知道汤文耀误会了：“文耀，我们是不想你被琐事所累，你该有更开阔的眼见，也要学会驭人之术，所以我们想让你去学更多。”
　　汤文耀身体放松了下来：“我还以为是我做错了事。”
　　秦娇奴笑着摇头：“傻孩子，如果说商业是一艘船，那么之前你做的是船员的工作，你已经把基础打好了，知道了这艘船是如何行驶的，它需要些什么才能走得更稳，更快。”

第351章 有异性没人性的家伙
　　曹乐天接着说：“而我们希望你能成为船长，能指挥船只远航，能更好掌握人心，让他们对你死心塌地，让你赚取更多远航的机会。”
　　汤文耀的心里豁然开朗，原来之前做的一切，都是为了给他一个结实的基础，让他知道了什么地方，需要什么人。
　　“我知道了。”
　　“新来的账房先生不熟悉这套记账方式，你还需要花些时间教他们，另外印天会接手总账房的职务。”
　　汤文耀笑着道：“秦婶婶，我会定期查账的。”
　　秦娇奴笑着点头，真是个聪明的孩子，一点就透。
　　下午的时候，秦娇奴把罗欢他们都叫上，一起去了药铺的后院找印静婷。
　　景天正在给印天夫妻俩人施针。
　　印静婷今天明显感觉出来，两人的身体在好转，虽然看上去还是皮肤蜡黄，面黄肌瘦，但是精神状态是之前没有的。
　　景天收了针，把一张纸递给了印静婷：“这是印爷爷之后的饮食和忌讳的食物。”
　　印静婷接过纸张，仔细地看了起来：“不能吃太多的米饭和高糖类的东西？”
　　“是的，他每天最少还要走上两刻钟以上的路。”
　　印静婷小心地把纸张收好：“我娘有需要主要的吗？”
　　“最近忌辛辣，尽量清淡饮食。”
　　印静婷朝着景天恭敬地道谢，并没有因为他是个孩子而小看他。
　　景天本来板着的小脸，看到秦娇奴的时候，立马扬起了笑脸：“娘，我这边可以了。”
　　秦娇奴捏捏他的小脸：“辛苦了。”
　　秦娇奴让印静婷一家到了院子，这里已经有人在等着了。
　　印天现在精神了不少，走路也不用人搀扶了，跟着他们一起来到院子。
　　秦娇奴看着人都到齐了，对着罗欢等人说道：“这位是印天，以后是家里的总账房，这位是他的女儿印静婷，以后负责作坊的大小事务，你们有事直接找她。”
　　崔寡妇微微一愣：“你不管了？”
　　“小花花，我这忙着呢。”
　　崔寡妇白了她一眼，倒是没再说什么，其实他们也能看出来她是真的忙，不是他们没什么远见，也不用她这么累。
　　印天和印静婷则是愣住了，他们没想到自己一来就会是这么重要的位置：“里长，这，这位置是不是太高了？”
　　“能者多劳，你们也不用有心理压力，你们有多少的能耐，我是了解过的，所以我放心把这些事情交给你们。”
　　印静婷心里是感动的，她本来已经想好了，做最苦的打杂丫头，没想到等来的却是这么重要的事情，这有些让她看不透秦娇奴。
　　秦娇奴完全不在意，而是看向印天：“印大叔，我们家的账目记账方式有些不同，等过几日我二女婿会来教你。”
　　印天还没有回过神来，只是胡乱地点了下头，等她反应过来的时候，秦娇奴已经开始为他们介绍各个作坊的管理人了。
　　之后的事情，秦娇奴直接甩给了印静婷。
　　印静婷听着这些作坊的名字，一个头两个大，这些都是她没有见过的，让她都不知道从什么点下手。
　　最后崔寡妇直接拉着他们去作坊参观，给她介绍作坊的生产流程，至于还没开工的作坊，这是给她丢了几大本的书。
　　印静婷看着这些书，一个头两个大，硬是抱着这些书回去和印天一起彻夜查看，争取早点了解清楚这些操作流程。
　　田县令第二天晚上才进到南平村，他打算在南平村逗留几天，等到秋收的亩产出来之后再返回。
　　现在只能暂时住在刘大丫家里，而刘大丫姐弟两人住在作坊比较方便，也不用担心吃饭的问题。
　　不忙的时候，绣坊的姐妹还会帮忙带刘福天，倒是让她们家闲置了下来，正好让田县令一行人借住几天。
　　曹乐天安排好田县令他们之后，才回到家里，准备休息。
　　秦娇奴这边也准备着计划，秋收之后田地也不能闲着，尽快地种植出作物，才能让利益最大化。
　　曹乐天坐在她的对面：“秋收之后，之前的蔬菜瓜果，你有没有考虑让县上的百姓也种植？”
　　秦娇奴停下来笔，抬头看了看他：“田县令说的？”
　　“嗯，他让我问问你，去年不少人听说了，都问到了他那里，这不今年就想来问问。”
　　“蔬菜瓜果不适合长途运输，就算运到，怕是都要坏一半。”
　　“那你的意思就是让他们种植？”
　　“这本来就是民生，种植不是好事吗？这也算帮田县令的忙了。”
　　“早点睡，大晚上的写东西伤眼睛。”说着把她手上的毛笔抽走，走到她身边打横把她抱起来，闪身进了空间。
　　在他们进空间的时候，亮着的油灯摇晃了一下也熄灭了。
　　青瓷则是突然出现在了房间里的床上，一脸懵地看着周围的环境，一脸生无可恋地躺在了床上：“有异性没人性的家伙。”说着翻个身，让自己钻进了被子里。
　　“走水了，走水了。”村子里一阵地敲锣打鼓。
　　青瓷盖着被子睡得正香的青瓷，要是有人在旁边，还能听见它打着小呼噜。两根小胡须还随着它的呼吸，抖动了一下。
　　它猛地听到了村子里的喧闹声，从床上给弹了起来，用小爪子揉揉眼睛，迷迷糊糊地飘到了院子外面，看到粮仓的方向有火光。
　　吓得它瞌睡都醒了，立马朝着空间喊道：“主人，不好了，粮仓走水了。”
　　曹乐天听到青瓷的声音，看着睡着的秦娇奴，没有喊他，穿上衣服，闪身出了空间。
　　青瓷看到他出来，化身手镯缠绕在他的手腕上。
　　曹乐天拉开了房门，看见汤文耀他们都穿好了衣服，拿着盆和桶朝着粮仓的方向跑去。
　　他看到曹慧冰也跑了出来：“慧冰，你留在家里照顾月月。”
　　曹慧冰点点头：“爹，你们小心点。”
　　曹乐天一边往粮仓跑去，一边问青瓷：“青瓷，怎么回事？”
　　“具体我也不知道，就刚刚我听到敲锣打鼓的声音，说是走水了t，我飞出来一看是粮仓着火了。”

第352章 使绊子
　　曹乐天眼睛都眯了起来，眼里酝酿着暴风雨，这个时候给他们使绊子，这怕是嫌自己命长了。
　　他们赶到粮仓的时候，这边的火势已经被扑灭了。
　　田县令一行人也是胡乱套了一件外衫，就往这里跑，现在混在百姓之间，倒是没有人注意到他们的存在。
　　曹乐天找到刘大根，今天是他和刘二根守夜：“大根兄弟，怎么回事？”
　　“我们也不知道怎么回事。突然就看到很多火把朝着这边丢了过来。”
　　曹乐天点着火把，朝着他说的地方走了过去，仔细地查看，发现这里有不少的脚印，而这附近还长着不少的鬼针草，而这些鬼针草明显被一些人带走了。
　　他转身回到了粮仓这边，仔细查看了大家的裤脚，发现来救火的百姓裤脚都有水渍，可是唯独没有见到鬼针草的痕迹。
　　田县令现在脸色也阴沉得不行，走到了曹乐天的身边：“有线索吗？”
　　“不在这些人之中。”说着又看向了周围的人：“有一些没人没来。”
　　田县令心里了然，让一起来的衙役去把所有的村民都带到这里来。
　　这些衙役的速度很快，把村里的所有人都带到了这里来。
　　“你们放开我，你们凭什么抓我们。”
　　“是啊，大晚上的在家睡觉，你们也要来抓人，有病啊！”
　　“……”
　　被衙役抓过来的人，一路叫嚷着，像是受到了天大的委屈。
　　曹乐天举着火把，走到了他们的身前，看了看他们的裤子的位置，果然，他们裤子上都沾上了鬼针草：“你们这大晚上的还出来活动？”
　　“曹乐天，你胡说八道什么，我们好好地在家里睡觉，莫名其妙被你们抓来。”
　　“是吗？”
　　“废话，你们到底要做什么，快放开我，不然我就到县令大人那里告你。”
　　曹乐天笑了：“那我想请问，你穿着鬼针草睡觉不会嫌弃扎吗？”
　　“什么鬼针草，我不知道你在说什么。”一个人言辞有些闪烁。
　　“做坏事之前，是不是应该擦擦屁股，留这么大的破绽在外面，你当我们都是傻子吗？”
　　被抓来的人这个时候低头看向自己的裤子，发现裤腿上沾满了鬼针草，脸色瞬间有些惨白。
　　其中一个人狡辩道：“这是我们白天去山林里沾上的。”
　　“一整天都不觉得扎，这皮也太硬了吧。”
　　周围的村民愤怒地瞪着他们，这粮仓里也装着他们的粮食，要是真的被烧了，他们找谁哭都不知道。
　　“你管我。”
　　“还不承认是吧，那里可是有不少的脚印，要不去对比一下。”
　　“相同的脚印那么多，你少诬陷我们。”
　　“行，脚印相同的多，那么这被刮下来的衣服应该不是巧合了吧。”说着手上多了一条布条。
　　其中一个衣服破了一道口子的人，脸色巨变。
　　曹乐天目光死死盯着他：“你可知道烧毁粮食，是什么罪行？”
　　王六吓的一屁股跌坐在了地上：“不，不是我，是他们，是他们怂恿我的，说是我们不好过，也要让你们不好过，烧了你们秋收的粮食，到时候你们就没钱交赋税了。”
　　田县令这个时候走了出来：“混账，粮食不止是百姓一年的收成，更是人命，你们简直无法无天。”
　　这个时候有人认出了田县令：“是，是田县令。”
　　“田县令什么时候来的。”
　　“不知道啊。”
　　田县令现在怒了，差点就被这群无知村民害死，要是粮食烧毁，上面怪罪下来，他这顶上的乌纱帽保不保得住都两说。
　　“你们可还有参与的人员？”
　　这个时候大家都害怕了，倒豆子一样把漏网的人都供了出来。
　　田县令让人去把所有人涉案人员缉拿归案，押会县城大牢，他回去再审。
　　曹乐天走到粮仓周围仔细查看，古代的建筑多为木质结构，一旦失火就很难挽救，还好秦娇奴有先见之明，让他弄了一些防火涂料，把粮仓里里外外都刷了一遍。
　　田县令走过来查看粮仓的情况，除了白墙烧的漆黑了一些，并没有太多的问题：“还好发现得及时。”
　　曹乐天点点头：“她安排了人守夜，不然今天差点让我们前功尽弃。”
　　田县令点点头：“你们这墙用了特殊的涂料？”
　　“嗯，一种防火的涂料。”
　　“还是你们想得周到，之后还是安排人看守。”
　　“我会的。”
　　田县令让大家都回去休息，有什么事明天再说。
　　村里人在得知粮仓没事之后，才把悬着的心放了下来，一个个拎着救火工具往家走去。
　　曹乐天最后离开，走到了刘大根兄弟两人的身旁：“你们今天也回去休息吧。”
　　刘大根还有些不放心：“可是粮仓这边。”
　　“没事，我一会让小黑子它们过来守着。”
　　刘大根他们这才放心地往家的方向走去。
　　曹乐天回到家去后院把熟睡的黑熊给叫了起来：“小黑子。”
　　黑熊迷迷糊糊地睁开了眼睛，看到曹乐天蹲在它的面前：干嘛？
　　“去帮忙守粮仓，给你一罐蜂蜜做报酬。”
　　黑熊听到前半段想要拒绝，可是听到后半段的蜂蜜，立马就来了精神，坐起身子看着他：好。
　　曹乐天不放心，又找了两只鹰隼去帮忙看守，同样是有报酬的。
　　被选中的鹰隼，在遭受同伴羡慕嫉妒恨的眼神中，展翅飞向粮仓的方向。
　　曹乐天安排好之后，才回房间去休息，闪身进了空间，在秦娇奴的身边沉沉地睡去。
　　秦娇奴是早上才知道粮仓失火的消息，不过对此她一点都不意外：“你昨天怎么不叫我。”
　　“我看你睡得沉，就让你多睡一会。”
　　秦娇奴白了他一眼：“我睡的沉是谁害的。”
　　曹乐天摸摸鼻子，不做任何回答。
　　两人今天来到田埂边的时候，田县令已经拿着镰刀下地和百姓一起收割稻子了。
　　周围的百姓一个个诚惶诚恐，不知道该怎么应对。看到秦娇奴来的时候，一个个欲言又止。
　　秦娇奴给了他们一个安心的眼神：“田县令，你亲自下地，会给大家带来压力。”

第353章 我还准备修路
　　田县令抬头看了看他们：“别那么紧张，我就和大家一样是普通人，考取功名前，我也和你们一样，春耕秋收都会下地干活。”
　　“县令大人，你以前也要下地干活？”
　　“我也是农家的孩子，自然是需要干活的，只是我爹娘为了不影响我读书，很少让我下地，不过我还是喜欢下地的时候，可以偷懒不用看书。”田县令还露出一个调皮的表情。
　　百姓们看着他这个样子都笑了起来，田县令好像也和他们差不多，并没有他们想的那么难以接近。
　　秦娇奴和曹乐天两人互相看了看，好像大家没有那么怕田县令了，还挺乐意和他聊天。
　　两人拿着镰刀下地，和大家一起收割这稻子。
　　连着几天，田县令都和百姓在一起干活，吃饭的时候，还会跑到百姓家蹭吃的，百姓家有什么，他就吃什么，一点都没有官架子。
　　南平村的百姓对他更加地爱戴，这么好的官是他们的福气。
　　晾晒之后就是称重了，但是脱粒的时候，也是按照每亩的产量装袋，分别晾晒的。
　　现在只需要把装有一亩地稻子的麻袋拿出来称重，就能知道今年秋收大家总共的收益是多少了。
　　南平村的百姓都来到了晾晒场，卢镇长也来了，一起来的还有其他几个镇子的镇长，每个人都带着自己的典史，来记录和见证。
　　这提前秋收的稻子，他们是没见过的，更何况是增产的。
　　刘大根他们拿来了称稻子的杆秤给抬了出来，调试好之后，就开始称第一亩地的产量。
　　第一个称的是南平村的一户百姓，他们家也是种的秦娇奴的稻种，现在紧张得相互握紧了手。
　　“孩子爹，你说会有多少？”
　　“我，我也不知道，不过一定会比去年多。”
　　刘大根称完一袋报了一袋的数字，一直到麻袋上写的名字和数字换了，才停下来：“这是一亩地的产量。”说完有些期待地看向秦娇奴。
　　秦娇奴这边的记录是汤文耀来计算的，刘大根说完，他这边已经有了准确的数字：“文耀，这一亩地是多少？”
　　“六百七十九斤。”
　　“嘶！”在场的所有人都倒吸了一口凉气。
　　而跟着县令他们来的典史，也飞快地计算着刚刚报的数字，得到的结果和汤文耀的相同。
　　除了卢镇长之外，其他人都不淡定了，一个个目光灼灼地看向田县令。
　　这热切的目光差点把田县令给点着了，他朝着几人摆摆手，让他们安静地看着：“继续。”
　　刘大根现在心里都是喜悦，附近的村民都快激动得晕过去了，他们做梦也没想到，他们有一天的粮食产量会翻倍。
　　这一天，大家都没有吃饭，只想快点知道亩产最高的是多少。
　　随着天色t暗了下来，南平村今年秋收的收成已经全部统计完成，亩产最高八百一十三斤，最少的六百零两斤。
　　不管是最高的产量还是最低的产量，都已经打破了所有他们认知的最高产量。
　　田县令现在激动得呼吸都有些急促了，高产的粮食要是能让所有百姓都种植，那么他们国家的百姓还怕吃不饱饭吗？
　　这个道理他懂，同样所有一起来的镇长都懂，这不但是政绩，更是造福百姓的好事。
　　田县令看向曹乐天夫妻俩人：“这些稻种，能卖吗？”
　　曹乐天看了看秦娇奴，只看到她笑着点头，转头对田县令道：“造福百姓的好事，我想村里的百姓都不会拒绝。”
　　这个时候有过百姓道：“县令大人，我们要是都卖了，我们可得买粮食吃了。”
　　“我用同等重量的粮食来换，或者是同等价钱给你们。”
　　村民们拿不定主意，只是看向了秦娇奴，有些拿不定主意。
　　秦娇奴知道大家的担忧，百姓手里没有粮食，和没有银钱是一个道理，会觉得心里不踏实。
　　“田县令，我们一天没吃饭了，不如先回去吃饭，坐下再聊。”
　　田县令知道他们有话要说，也没有着急：“大家先回去吃饭，明天再说。”
　　晾晒场的人群慢慢地散去。
　　田县令把几个镇长也赶了回去，让他们回去等消息。
　　几个镇长一步三回头，满眼都是哀怨，像是被负心汉抛弃的人。看得秦娇奴嘴角都有些抽抽，至于这样吗？
　　回到家里，曹乐天和田县令就直接去了堂屋，两人关上门在里面谈了许久。
　　秦娇奴去看了小月月，现在这小家伙醒的时候多了，最喜欢的事情就是听着周围的人说话，好像能听懂一样。
　　曹乐天看着坐在对面的田县令：“村里的粮食，留下百姓一年的嚼用，其他的你可以买走，要是不够我再卖给你一些。”
　　田县令之前觉得秦娇奴很神秘，现在接触之后才发现曹乐天才是那个最神秘的人。
　　关金的船运，突然出现的那么多的大型船只，还是在一夜之间，虽然有些船只有些破旧，但是不影响它的使用。
　　而这些船只并不是花钱就能买到的，其中最好的一艘船更是有他没见过东西。
　　不过他知道，每个人都有秘密，而他们现在是一条船上的蚂蚱，很多东西还是不要去探究的好。
　　“好，我这边上报，还需要一个东西的来源。”
　　曹乐天笑着道：“这些东西是我从海外带回来的，至于剩下的就看田大人怎么去说了。”
　　田县令心中了然，他失踪了快六年，回来的时候带回来了一些稀奇古怪的东西，也不是没有道理的。要是有人不相信，大可自己派人去海上溜达一圈。
　　只是海上海盗猖獗，你有没有这个本事活着回来，就两说了。
　　“好，我知道怎么说了。”
　　“田县令，我还准备修路。”
　　田县令眼睛都瞪大了：“这修路的费用可不小，你们如果是想我往上爬，高产粮食足够了。”
　　曹乐天摇摇头：“虽然粮食能让你往上爬，但是还不够，我们得给你加加码，让你到一个重要的位置。这样对你，对我，对六公子才是最有利的。”

第354章 水泥路
　　田县令紧锁眉头：“六公子的人，会在朝中为我周旋，这次秋收后我上京述职，留在京城的概率很高。”
　　“我知道，所以在你去之前再给你家一笔，而修路并没有你们之前想的那么复杂，只需要一些简单的东西。”
　　“什么东西？”
　　“石子，砂浆和水。”
　　“就这些？”田县令一脸的疑惑，要知道他们以前修路，可是费时费力，还非常地麻烦。
　　曹乐天把写好的几张纸递给他：“只要准备好这些东西，铺设的速度会非常快。”
　　田县令看着纸张上写的东西，这些东西并不复杂，也很容易找到，这些碎石更是容易，只是要的数量有些多，准备上需要花一点时间。
　　“好，给我几天的时间。”
　　曹乐天还给他说了一个办法：“火药更容易得到石块。”
　　田县令抬头看了看，没有说话。
　　秦娇奴做完饭，天色已经完全暗了下来。
　　曹乐天从堂屋出来，帮她把吃的端到了堂屋。
　　晚上田县令吃完饭就连夜赶回了县城，剩下的事情会由卢镇长来善后。
　　秦娇奴看着田县令的马车离开村口：“你们聊了什么？”
　　“我说留下百姓的口粮，其他的卖给他们，不够的我会给他送过去。另外说了修路的事情。”
　　“修路虽然有水泥，可是要操作起来也并不容易。”
　　曹乐天牵起她的手：“总归比青石板来的方便。”
　　秦娇奴和他十指相扣：“也是，趁着这段时间有空，我们是不是先把村里的路面铺设一下。”
　　“我绝对行，不然秋收之后，作坊的事情可不少。”
　　“只是石头和沙有些麻烦。”
　　“你忘记我有许愿的机会了，村里这些东西还是能解决的。”
　　秦娇奴转头看他：“既然你能解决，你还让田县令去筹集。”
　　“总要藏一半，露一半不是。”
　　秦娇奴知道他的意思，有些东西来得太容易了，反而会坏事。
　　“趁着现在村里没人，我们去把东西丢出来。”
　　秦娇奴点点头：“好。”
　　他们去到了村里最大的晾晒场，这里现在暂时不用，倒是可以用来堆放铺设路面的材料。
　　秦娇奴给曹乐天望风，让他把东西都丢到了晾晒场。
　　水泥和沙之前他们修建房子的时候，就要了不少，都存在了空间的仓库里，现在只用从里面丢出来就行。
　　而今天唯一需要的就是石子，这样的话明天就可以开始铺设水泥路面了。
　　曹乐天把东西都丢在了晾晒场：“好了，走吧。”
　　秦娇奴看了晾晒场上的东西：“明天又是忙碌的一天。”
　　曹乐天笑着点头：“早点回去休息。”
　　天刚亮，秦娇奴就去大榕树敲响了钟。
　　刚刚起床的百姓，都没来得及洗漱，都匆忙跑到了大榕树下。
　　秦娇奴看着一个个脸上一脸懵，有些人眼角还挂着眼屎，头发也是随随便爪了两把，乱糟糟地就跑了过来。
　　“里长，是不是出了什么事？”
　　秦娇奴有些后悔这么早来敲钟了：“今天有两件事和你们说，第一就是粮食的事情，你们留下一年的嚼用，剩下的卖给官府。”
　　“好，我们没问题。另一件事情是什么？”
　　“另一件事情是，修路。”
　　“修路？”村里人一个个有些懵了。
　　“对，和我们以前修的路不一样，这次修的路会更快，一条路要是大家动作快，几天就铺设好了，以后下雨天，也不用担心出门踩一脚的泥了。”
　　“那么快？”
　　“嗯，所以今天大家吃完早饭就来晾晒场，我们开始把村里的道路修缮好，再往外面修。”
　　“好，我们吃完饭就来。”村里人都答应得很快，回家洗漱吃早饭。
　　曹乐天这边找了不少的木板，还和修房子的木匠师傅一起，做了一些固定的木桩。
　　韩师傅听说他们要修路，也好奇地跑来凑热闹，想要看看这路怎么修。
　　曹乐天开始组织人搅拌砂浆和石子。
　　秦娇奴组织一些人把，木板固定在道路的两边，然后把搅拌好的砂浆倒入到里面，用锄头把它们填平。
　　又让两人拉着木板从旁边走，把表面刮平整。
　　村里人多力量大，这干起活来效率不是一般地快，这一天的时间，村里的道路都铺设了快一半。
　　因为水泥还没有干透，所以回家的时候大家都要踩着木板，还要看好自家的孩子和狗子，别让他们踩到干铺好的路面。
　　这样忙碌了几天，他们第一天铺设的路面已经完全干透了。
　　村里人在上面又跑又跳，他们还没有见过这么光滑的路面。
　　谷丰摸了摸路面：“曹兄弟，这牛车在上面会不会压坏了？”
　　“不会，你们可以试试。”
　　还真有村里人拉着自家的牛车出来，还招呼大家坐上牛车，赶着牛车就绕着村里的路走。
　　“这牛车一点都不颠。”
　　“对啊，我还没坐过这么舒服的牛车。”
　　这些人像是坐上瘾了一样，就这么一圈一圈地赶着牛车在村里转悠。
　　卢镇长带着马车来收稻子的时候，看到村里的路，一时之间有些没反应过来，不知道是不是该踩下去。
　　等用脚试了试，还挺结实的，这才赶着马车走到了秦娇奴的家里。
　　一路上，都低着头看着地上的路，没有石板路的颠簸，马车走在上面，平稳得不行。
　　曹乐天早就收到了消息，在院门口等着他：“卢镇长，你钱掉了？”
　　卢镇长尴尬地收回了视线：“没有，我就是好奇这个路面。”
　　“这就是我和田县令说的路面。”
　　“这么快？”卢镇长转头看向村里的其他的地方，发现凡是公共区域和道路，都已经铺设了这样的路面，这速度也太快了。
　　“嗯，不t然我也不会说让田县令去述职前修路了。”
　　“所有村子都能铺设？”
　　“嗯，这不难，只要东西准备齐全，铺设起来没那么复杂，家里的住宅也可以铺设。”
　　“我一会回去问问县令大人，要是准备好了，我就来拉那个什么水泥。”
　　“好，今天你先把稻谷拉过去。”

第355章 新宅子
　　田县令听了卢镇长说的，还真的动用了火药，去炸了不少的碎石，把需要的东西，用马车，船只运到了各个村落。
　　而曹乐天这边也用同样的方式，把水泥运送到各个村落，一起去的还有南平村的百姓，他们是去教其他村怎么铺设路面的。
　　他们也不是白去的，每个人都能得到一两银子，被选上的人欢天喜地，没有被选上的人也不恼，他们开始翻自己的良田，准备种植瓜果蔬菜。
　　秦娇奴选了一些他们上次没有种过的瓜果蔬菜，这次还多了几种口味不同的草莓，可是把村里人给激动得不行。
　　没有抽到草莓的人家，还向秦娇奴购买了几株，准备回去种在自己的菜园里，给自己的孩子解解馋。
　　曹慧洁看她忙完了，才跑到她身边：“娘。”
　　秦娇奴低头看着她：“怎么了？”
　　“你什么时候建学堂？”
　　秦娇奴一拍脑门，还真是把这事给忘记：“我一会去和村里人商量。”
　　“我能去学堂教小伙伴识字吗？”
　　“当然能了，我家慧洁这么聪明，认识的字又多。”
　　曹慧洁笑弯了眉眼，她最喜欢读书识字了。
　　曹乐天午饭后拉着秦娇奴去新宅子。
　　秦娇奴这才想起来，自己自从把宅子丢给曹乐天画图之后，还真是一点都没过问，盖成什么样了也不知道，现在都完工的宅子前面，她还有些没缓过神：“盖好了？”
　　“大体的已经完工了，还剩下一些小的细节需要修改。”说完拉着秦娇奴推开了宅子的大门。
　　秦娇奴看着院子里铺设的青石板，并不是水泥地面，让整个宅子更加地古香古色，白墙青瓦。
　　每一处都是透露着简约大气，这倒是和两人的性格相似，看到哪里都感觉到通透，能一眼望到头。
　　这里有很多建筑都是木质和青砖，前院用来会客用的，这里有客房，大厨房，大的花厅和吃饭的饭厅。穿过门廊，后院就是各自的院子。
　　曹乐天他们的院子是主院，铺设着青石板，院落很大，青石板的缝隙有白色的鹅卵石，在庭院的一角还有一个流动的水池。
　　院子里还有凉亭，里面有桌椅，屋子被整体的抬高，屋檐往外延伸，形成了一个很宽敞的廊道。
　　而这个廊道是木质的结构，上面摆放着一张矮桌，休息的时候坐在这里喝茶看书也是不错选择。
　　院子里还有单独的小厨房，客房和浴室。
　　“少了些植物。”
　　曹乐天点点头：“不知道你想要栽种什么，所以都空着，想你来看看你。”
　　秦娇奴去其他几个孩子的院子看了看，格局都是一样的，只院落更小一点：“每个院落还不都该有名字？”
　　“是，我想等你们看过之后，选了自己喜欢的院子再想名字。”
　　“我们问问几个孩子喜欢什么植物，按照他们的喜欢的来种植吧。”
　　“好，你看看还有什么地方需要修改？”
　　秦娇奴轻轻地摇摇头：“已经很好了，不需要改了。”
　　走过一个门洞是后院，有训练场，马场，牲口棚，还有一些特别的房间，这是给黑子它们准备的。
　　再往后有一道后门，推开后门就能看到一片空地，再往前就是流淌着河水。
　　秦娇奴看了看：“这里应该再有一座亭子，这里种上些树木。”
　　午饭过后，秦娇奴把村里的百姓都召集到了一起：“今天找大家来是说学堂的事情。”
　　“里长，我们村要盖学堂吗？”
　　“嗯，这个学堂怎么盖，夫子的脩金怎么给，都需要问问大家的意见。”
　　现在村里的百姓日子都过得很好了，都寻思着重建瓦房，至于盖学堂的事情，他们倒是没想过。
　　“里长，你有什么想法，不如说出来，我们大家一起商量。”
　　秦娇奴看着他们的意见都一样：“我的是，学堂每家每户都出钱，除了修建学堂之外再买上几亩良田，这个良田的收入来支付夫子的脩金。”
　　梁宏：“夫子不一定会耕种良田。”
　　“我的想法是，每家每户每天轮流去打理良田。”
　　“这个办法倒是不错，不过良田要是太多了，打理起来也是比较麻烦的。”
　　秦娇奴和曹乐天打听过，一个夫子一个月的脩金是二两银子左右，还有平时的节礼之类的，算下来各种开销大概是三十两。
　　要还是只是种植良田可能真的不太够，所以她想到了另一种办法：“还有一种办法是，每斤我少给你们一个铜板，用来支付夫子的脩金，至于不够的部分，就由我出。”
　　“村长，这学堂也不是你一个人的事，这是关系到我们每家每户的，你多扣除几个铜板都行。”
　　“是啊，这收益都是自家的孩子，要是以前我们没赚钱都是这没办法说这话，现在我们每家都有赚钱，这钱就不能你一个人出。”
　　村里人都七嘴八舌地说着，他们现在日子越过越好，自然希望家里的孩子以后也能过得好。
　　秦娇奴让他们安静：“那我们先说学堂的事情，每家二两银子，多出来的，我们购置两三亩的良田，用于种植给夫子的口粮。”
　　“好，我们没意见。”
　　“另外要是多的，就用给孩子们添置书本和笔墨纸砚。”
　　村里百姓都点头同意，每斤少个一两个铜板对现在的他们来说并不太困难，所以都欣然答应。
　　带着银钱的，当场就交了钱。
　　印天跟着她一起出来了，专门做了一个账本，记录学堂的费用，每个月多出来的银两都会用来购置笔墨纸砚。
　　韩师傅本来以为快完工了，他准备来找曹乐天辞行，谁知道话还没出口，就又收到了一张学堂的图纸。
　　他一脸懵地拿着图纸出了门，他这都快在南坪村扎根了。
　　只是还没等他研究明白图纸，村里的百姓也都纷纷找上他，让他帮忙盖房屋。
　　韩师傅站在村子中央，看着周围的南平村，他来的时候，这里只有一间烧毁的青砖瓦房，可是转眼，村口已经是作坊林立。
　　青砖瓦房的作坊也在一间间地起来，可能到他离开的时候，这里怕是整个镇子最富有的村子了吧！
　　这个时候他的徒弟背着行李找上他：“师父，我们是不是该走了？”
　　韩师傅看了看他，没好气地道：“走啥走，回去，又有活干了。”

第356章 齐大牛受伤昏迷
　　小徒弟一脸懵，看着韩师傅离开的背影，他小声地嘀咕了一声：“早晨不是你让收拾行李离开的吗？现在又说不离开了。”
　　印天的身体一天天的好起来，原本瘦下去的身体，也慢慢地长出了肉来。
　　小月月现在已经七个月了，能稳稳地坐在了床上。
　　秦娇奴坐在她对面，小月月笑得露出一颗小乳牙，嘴角还会因为笑容流下一下哈喇子。
　　她拿手帕给她擦了擦嘴角，和她一起玩简单的游戏 。
　　小月月看着她手上出现又消失的东西，大眼睛里满是好奇，看看她的手心，又看看她，对着她“咿咿呀呀”地说着她听不懂的话。
　　秦娇奴又把东西从手里拿出来递给她。
　　小月月伸出自己的两只小胖手，稳稳地抓住，抱在手里“咯咯咯”笑。
　　秦娇奴伸出手：“月月，和奶奶握手。”
　　小月月伸出了一只小手，握住了秦娇奴的手。
　　秦娇奴明显感觉到了她手上的力气，看来这小家伙是完美继承了齐大牛的大力了。
　　曹慧冰现在学着做辅食，给小月月增加营养，她端着碗走了进来：“娘。”
　　小月月一听到她的声音，小脑袋就往她的方向转，还趴在了床上，撅着小屁股想往她的方向爬。
　　曹慧冰把小碗放到了桌子上，忙做过来抱她：“调皮。”
　　小月月抱着她的脖颈，在她脸颊上印上了不少的口水，开心地笑着。
　　秦娇奴在她小屁屁上轻轻拍了下：“有你娘了，就不要奶奶了？”
　　小月月像是听懂了什么，转身朝着秦娇奴伸出双手，让她抱。
　　秦娇奴把她抱了过来：“我们家小月月就是个贴心的小宝宝。”
　　小月月同样搂着她在脸颊上亲了亲，笑得“咯咯咯”。
　　曹慧冰无奈的笑了起来：“月月的性格也不知道像谁。”
　　秦娇奴看着她冷冷清清地性格：“肯定不会像你，这小家伙可爱笑了。”
　　曹慧冰表情一呆，都不知道要说什么了。
　　秦娇奴陪着曹慧冰给小月月喂完饭。
　　曹慧冰看着空掉的碗：“月月的胃口越来越好了。”
　　秦娇奴看着吃饱喝足，靠着她玩着她手指的月月：“说明我们家月月身体好。”
　　现在小月月开始学爬t了，身边不能离开人，不然一个不注意都不知道她爬什么地方去了。
　　曹慧玉和曹慧洁就轮流陪着小月月，对自己的小侄女，两人自然是喜爱的。
　　秦娇奴这个月算是比较清闲的，良田种植的蔬菜不用她操心。
　　“汪汪汪”
　　秦娇奴听到院门口的狗叫声，看到大黄来了，身后还跟着半大的两只小狗崽：“大黄，你怎么来了。”
　　大黄带着自己的两个孩子走了进来：你不来接孩子，我给你送过来了。
　　秦娇奴看着它身后的两个小狗崽，两只耳朵竖了起来，歪着脑袋看着它，对她充满了好奇：“我这不是想让你们母子都相处一段时间嘛。”
　　大黄：赶紧带走，省得我舍不得。
　　两个狗崽子跑到了大黄身边，一阵地撒娇打滚。
　　大黄嫌弃地往一边走，然后转头看向两只狗崽子，低声地叫了几声：以后跟着她，好好干活，别偷懒，她能给你们好吃的。
　　两只狗崽像是听懂了，不舍地呜咽着。
　　秦娇奴摸摸两只小狗崽的脑袋：“以后在村子里，想大黄了，你们还是能见到的。”
　　两只小狗崽转头看向她，又看了看大黄，最终没有去大黄身边，而是坐在了秦娇奴的身边。
　　秦娇奴看着大黄要走：“大黄，你等下，我给你拿些吃的。”说完转身去厨房找了一个篮子，从空间里拿出了不少东西装进去。
　　大黄愉快叼着一篮子吃食走了，尾巴摇得那叫一个欢快。
　　两只狗崽瞬间有一种，它们被自己娘卖掉换吃食的错觉。
　　秦娇奴摸摸两只小狗崽的脑袋，从空间里拿出了一些灵泉水和吃的喂给它们。
　　两只小狗崽瞬间被香味吸引，把大黄抛弃在了脑后。
　　曹乐天回来的时候，没看到两只吃饱喝足，正在晒太阳的小狗崽：“大黄的孩子？”
　　秦娇奴笑着点头：“对，只是还没给起名。”
　　“叫招财进宝好了。”
　　“我看行。”
　　曹乐天玩笑的一句话，就把两只狗崽子的名字给定了下来：“它们现在要送到香菇作坊吗？”
　　“太小了，让小黑子先在香菇作坊待段时间，招财和进宝要训练下才行，它们还太小了。”
　　“也行，对了，之前你不是让吉管事送人手过来吗？”
　　“嗯，他说县城没有好的，让我等一段时间。”
　　“今天我去的时候碰到了他了，说是人手给你找到了，下午给你送过来，让你挑挑。”
　　“行，正好最近都是各村秋收，我们这边提前秋收了，倒是闲了下来。”
　　曹乐天看了看曹慧冰的房间，走到了秦娇奴的身边身边：“有大牛的消息了。”
　　秦娇奴看到他刚刚看向曹慧冰房间的眼神：“大牛出事了？”
　　曹乐天点点头：“现在秋收了，国库粮食充足，上面决定全面反击，争取一次把敌军打出去。大牛奉命带队去查探，中了埋伏。”
　　秦娇奴眼睛眯了眯：“人很多？”
　　“是，他们这次是针对大牛去的。”
　　“他有没有事？”
　　“重伤昏迷，性命暂时保住了。我可能要离开一段时间，前往前线。”
　　秦娇奴手指捏得有些发白：“不是给他带了药品吗？”
　　“我给戚寓写了信，他说没有找到。我猜要么是大牛藏起来了，要么就是给别人用了。”
　　秦娇奴低低骂了一声：“这个笨蛋。”说完看向曹乐天：“你什么时候走？”
　　“现在，我回来和你说一声就走，战场瞬息万变，我想尽早赶过去。”
　　“要我陪你吗？”
　　“家里这里一堆事，我们两人都走了，剩下的事情谁来处理。”曹乐天知道她的担忧：“放心，我们都会没事的，需要帮忙你去找刀疤，田县令也启程上京了。”
　　秦娇奴握了握他：“自己小心。”
　　曹乐天点点头：“我有空间不会有事，只是我走了之后，你就只能一天从戒指里拿一样东西了。你常用的东西，我都给你存放在了新宅子里，你去那里取就好。”

第357章 作坊开工
　　秦娇奴点点头：“你要带景天去吗？”
　　曹乐天摇摇头：“不带他去了，这样我速度会快一点，有些东西我自己方便拿出来。”
　　景天去战场虽然能帮上忙，但是也会影响到他去到前线的速度，以后有机会再让他去。
　　曹乐天在她唇上落下一吻，有不舍，有深情：“好。”说完头也不回地走了，他怕自己回头又舍不得走。
　　秦娇奴看着他离开的背影，战争不管在什么时候都让人讨厌。
　　这几天孩子们都没察觉到曹乐天的离开，毕竟他时常会离开几天。
　　只是连续七天孩子们都没见到，不免有些担忧：“娘，爹去什么地方了？”
　　“他有事要离开一段时间。”
　　景天倒是没有太多的想法：“要去很久吗？”
　　“这次可能会久一些。”
　　秦娇奴其实每天都在担忧曹乐天，最开始的几天还能通过青瓷知道他的消息，再后面就连青瓷都联系不上了。
　　她知道两人已经超过了可以通过青瓷沟通的距离了，希望他这一路上能平安，齐大牛你给老娘争气点，不然我真的给慧冰重新找女婿，给月月重新找个爹。
　　秋收之后没有太多的时间给她担忧太多，阳门村的花生，红薯和土豆都已经开始丰收了，一批批地往村子里运。
　　印静婷安排着人开始称重，算账，紧接着就开始进行下一步的工作。
　　牛容看着送进作坊里的花生，开始让人清洗花生壳上的泥土，进行晾晒。
　　最闲的现在是汪蓉的作坊，现在蚕丝和羊毛都不是季节，所以她把人手都调集起来，去各个作坊帮忙。
　　罗欢和谷丰是最忙的，他们手上有土豆和红薯，都需要清洗，削皮。
　　也还好作坊后面就是河道，清洗起来并不麻烦，在院子里还有水井，可以说非常地方便了。
　　至于牛羊肉的作坊，则是错开了一些时间，先处理了农作物。
　　胡利带着村里的百姓拉着一车车的农作物来到南平村，其实他们心里也没有底，虽然他们这些农作物丰收了，但是不知道能卖多少钱。
　　秦娇奴看着印静婷有条不紊地安排着各项工作，作坊这边虽然繁忙，可是一点都不会慌乱。
　　胡利看着印静婷有些面熟：“里长，这位是？”
　　“印静婷。”
　　“难怪我说面熟，以前她都是男装示人，这换回了女装还真没联系到一起。”
　　“她现在帮我做事。”
　　“印老板也是个厉害的。”胡利感叹道。
　　秦娇奴笑着看着胡利，岔开了话题：“胡村长，这次赚了多少。”
　　胡利笑的像只胡利：“托你的福，赚了不少”
　　“这次应该是种植的少了，下次可以多种植一点些。”
　　“嗯嗯，明年我一定再多种植一些。”
　　秦娇奴看着阳门村的百姓，正在数着手上的钱，每数一下，脸上的笑容就更大一点。
　　还有人用牙咬了咬银子，想要确认是不是真的。
　　一些之前在南平村做过事情的百姓，跑到了秦娇奴的身旁：“里长，这些东西这么值钱？”
　　“不是这些物品值钱，而是它的产量高，重量高，要是产量低，重量轻，你们可就没这么多钱了。”
　　“里长，这些东西分季节吗？”
　　“你们想回去再栽种一些吗？”
　　“对，这样开春前是不是还能收获一次。”
　　秦娇奴知道空间改良过的番椒不会受季节气候的影响，家里的菜地的蔬菜好像也没有这方面的困扰：“可以。”
　　“太好了，我们回去就种上。”
　　秦娇奴看着他们这么高兴地样子，自己也觉得挺好的，这样她作坊的原材料就会源源不断：“你们不要同种作物种在一片地上，容易生病，你们岔开一点种植。”
　　胡利疑惑地问道：“意思是之前种花生的，这次要种红薯吗？”
　　“是的，最好每次都换着种。”
　　“好，我知道了。”
　　秦娇奴看着胡利：“你们都留了种子了吗？”
　　“都留了，按照你说的留下的。”
　　秦娇奴笑着点头，红薯，花生和土豆的叶子送到了清源村做饲料，而清源村动物的粪便则是堆积起来成了农家肥。
　　这些肥料都会送到各个村里，用来给农田施肥，是非常好的循环利用，一点都不浪费。
　　花生作坊现在还需要晾晒，这样方便储存，红薯和土豆作坊这边清洗干净之后可以直接进行加工了。
　　她之前买回来的老人和孩子，做比较简单的清洗的活计，每个人都没有抱怨，甚至都很开心自己能够还有用处。
　　秦娇奴看着罗欢正指挥着人给土豆削皮，准备制作第一份土豆片。
　　削皮的工具和切片的工具都是空间出品的，只是塑料的地方都换成了木质的结构，刀片倒是没有更换。
　　谷丰正在组织让你给红薯削皮，准备制作红薯粉和红薯干。
　　罗欢看到秦娇奴过来了，把她抓过来查看步骤，生怕做错了。
　　秦娇奴看她满脸严肃地看着大锅里的热油：“罗欢嫂子，t你放轻松点。”
　　“这第一做土豆片，我怕做不好。”
　　秦娇奴看着他们把切好的土豆片倒入了油锅里，时不时地开始搅拌一下，直到土豆片变成脆薄片。
　　罗欢看着用漏勺给盛出来的土豆片，又看向秦娇奴：“对没对？”
　　秦娇奴让人把之前准备好的椒盐撒在上面，轻轻地抖动，让每片土豆片上都能沾上一些椒盐。
　　她拿起来一块吃了一口，能听到“咔嚓”的脆响：“味道不错。”
　　罗欢看着她眼睛都没有移开过：“好吃吗？”
　　秦娇奴拿了一片递给她：“试试。”说完又让所有的人都吃了一些。
　　罗欢拿过薄薄一片的土豆片，表面金黄，还能看到上面的椒盐颗粒：“闻着还挺香。”
　　秦娇奴又拿了一片吃起来：“吃起来更香，你都不会想停下来。”
　　罗欢吃了一片，伸手又拿了一片。
　　秦娇奴让其他想吃的人都吃，不用拘着，今天试做并没打算卖。
　　满满一大盆的土豆片，就这么被一群人，这个一片，那个一片消灭了个干净。

第358章 上月楼新东家
　　罗欢看着盆里只剩下的一些残渣，有些懊悔，怎么一不小心就吃完了。
　　秦娇奴搂过罗欢的肩膀：“罗欢嫂子，是不是好吃得停不下来。”
　　罗欢点点头：“这下好了，我们这一盆得多少钱啊！”
　　秦娇奴哭笑不得：“这些是试吃，用不了多少钱，你们多试几次，还有其他口味的。”
　　“不试了，再吃下去，都快被我们吃完了。”
　　“罗欢嫂子，明天早晨做一批出来，我带到镇上去卖。”
　　“行，每种口味给你做多少？”
　　“每个口味先来个三十斤。”
　　“行，我明天一早就给你送过去。”
　　秦娇奴又去看了红薯作坊，这边正在进行红薯粉的加工，这个工序比较复杂，谷丰也是第一次接触。
　　她过去的时候，已经开始研磨了，石磨这里几头水牛正在拉着石磨，下方放着一个木桶，用来接红薯汁。
　　另一边的人把红薯汁和红薯渣搅拌均匀，放到滤网里，用清水冲洗，直到冲洗出的是清水。
　　过滤的水静置放一个时辰，倒掉黄色的水，剩下的白色就是红薯粉了，晾干之后就可以了。
　　红薯粉经过加工就成了粉条和红薯芋圆，现在有奶牛，她准备把奶茶提上日程了，也是时候收拾一下聚品阁了。
　　谷丰看完这边的工序，又去另一边查看红薯干的制作，一点都不带停留。
　　土豆和红薯的残渣也不会浪费，都会送到清源村做饲料。
　　秦娇奴第二天和汤文耀一起去镇上，现在他们要送到店铺的东西多了起来，一辆牛车已经没有办法满足了。
　　她大手一挥，给每个作坊配备了三辆牛车，今天她还要去看看马车，也是时候添置一些马车了。
　　店铺这里现在已经重新安排了一个新的掌柜，汤文耀也彻底从这些琐事中解脱了出来。
　　他今天的任务是带着新出炉地土豆片去销售，至于卖给谁那就是他的事情了。
　　秦娇奴没有过问他要去卖给谁，既然要让他成长，一些东西还是让他自己去的好。
　　她路过上月楼的时候，看着这里的店铺大门紧闭，上面还贴着一个告示，写着出售的字样。
　　这上月楼倒了倒是她没想到过的，之前吕掌柜倒是来找过她几次，都被她拒绝了，只是没想到镇上出名的酒楼，竟然倒了。
　　之前和他的合作也已经终止了，其实她还挺可惜了，要是吕掌柜目光没有那么短浅，说不定他们还会一直合作。
　　“夫人对这座酒楼有兴趣？”一个好听的男声在她身后响起。
　　秦娇奴转身看去，只见一名三十多岁一身华服的男子，从马车上走了下来，她淡淡地道：“只是有些惊讶。”
　　男子走到他身边：“我也没想到有一天这家酒楼会关门。”
　　秦娇奴打量了他一下，男子长相极为俊逸，一双桃花眼里面都是柔情，只是细看就能看出里面的疏离，她想起之前在迁安牙行碰到过：“看来你是上月楼的新东家？”
　　男子微微一愣，转头看她：“何以见得。”
　　“上次吉掌柜说你刚到镇上要买宅，现在又出现在关门的上月楼，很难让人不联想到一起。”
　　男子笑了起来，眼里少了疏离倒是多了几分探究：“我就不能是这上月楼之前的东家？”
　　“能，只是听说这上月楼的东家生意做得挺大，你这要上月楼的东家，难道是生意破产了？”
　　男子面色一僵，他还真是上月楼的东家，只是不是生意破产，而是专门来接近曹家的：“夫人，真会开玩笑。”
　　秦娇奴没有错过他脸上的细微变化，只是淡淡一笑：“不打扰你做事了，告辞。”
　　“酒楼开张的时候，还请来捧场。”
　　秦娇奴头也没回地挥挥手：“好说好说。”
　　男子看着她离开的背景，还真是有趣的人。
　　他身旁的小厮走到他身边：“东家，她就是秦娇奴。”
　　“我知道。”
　　“那你为何不明说？”
　　“吕掌柜之前做的事已经让她很反感了，我现在要重新建立这条线，不能操之过急。”说完抬脚进了上月楼。
　　秦娇奴并没有把他放在心里，不过是个萍水相逢的路人罢了。
　　她朝着镇上衙门走去，也不知道卢镇长今天有没有空。
　　还没到衙门，就看到不少百姓排着长长的队伍，或者挑，或者用牛车拉着粮食来衙门交今年的赋税。
　　她粗略地看了下，看来今年又是个丰收年。
　　这里面还有村长，一些人看到她连忙出声喊：“秦里长，秦里长。”
　　秦娇奴看着他们把东西交给了身边的人，跑到她身边来：“哟，各位村长来交赋税啊！”
　　胡利笑着点头：“可不是，我们还有事求你。”
　　杜行也跟着点头：“对对对，我们也有事找你。”
　　秦娇奴看着两人，不用猜都知道是为了粮种的事情，而其他的村长也有这个想法，但是他们还有其他的想法。
　　“你们也有事。”
　　“是啊，不知道里长有没有空。”
　　“今天是没空了，你们要是不着急回去，就晚点到村里找我。”
　　“好好，我们今天也赶不回去，一会我们去村里找你。”几个村长立刻点头同意。
　　秦娇奴来到衙门口看了看，衙役看到她走了过来：“秦里长，你来找镇长吗？”
　　“嗯，他有空吗？”
　　“有，这边都是典史他们在登记，他现在应该在里面，你直接进去就好。”
　　秦娇奴道了谢，朝着卢镇长办公的房间走去。
　　卢镇长刚处理完公文，正准备喝杯茶，就看到秦娇奴走了进来：“你今天又有事？”
　　“没事就不能来？”
　　“你是无事不登三宝殿，没事，你能来我这里闲逛？”
　　秦娇奴也不客气的坐在了他的对面，给自己也倒了一杯茶：“来麻烦你给我找个人。”说着手里一杯茶已经下肚。
　　卢镇长看着她喝茶的动作，嘴角抽抽，他这茶可是找曹乐天买的，自己都没舍得怎么喝，这丫的就是牛饮。
　　秦娇奴看着他脸色有些臭，低头看了看自己手里的茶杯，再砸吧了下嘴里的味道：“等我再送你一些。”

第359章 才高八斗的夫子
　　卢镇长这才脸色缓和了一些：“说吧，找我什么事。”
　　秦娇奴脸上挂起了笑：“好事。”
　　卢镇长看到她这个笑容，感觉汗毛都竖了起来：“你找我能有好事？”
　　“这话说的，怎么找你就没好事了呢？”
　　“行吧，你说说看。”卢镇长端起茶杯准备喝口茶压压惊，生怕她一会说的话浪费一杯好茶。
　　秦娇奴笑着道：“麻烦你给我找个才高八斗的夫子。”
　　“噗”卢镇长嘴里的茶咳了出来：“啥？”
　　秦娇奴闪开了他的攻击范围，一脸嫌弃地看他：“我说卢镇长，让你给我找个才高八斗的夫子，你至于吗？”
　　卢镇长想拿手里的茶杯丢她了，可是想想又舍不得茶杯和茶，默默地放下了：“你找夫子就找夫子，还要才高八斗，你以为这些才高八斗的夫子都是大白菜，一抓一大把。”
　　“就算有，可你也要想想去村里教书，这些才高八斗的能愿意？”
　　秦娇奴换两个位置坐：“我这不会还有女孩子要读书识字嘛，这眼界不好的，可不行。”
　　卢镇长白了她一眼：“女子有女夫子，哪用得着和男子一般。”
　　秦娇奴双手环胸靠在了椅背上：“你当我不知道女夫子教的是什么？”
　　“怎么，你还想让女子考功名不成？”
　　“只要敢开，为何不敢考？”
　　“你简直胡闹，自古哪有女子考功名，进入朝堂的。”
　　秦娇奴看向卢镇长：“你身为镇长就不能眼光放长远一点？”
　　“我这不是眼光不眼光的问题，而是祖制。”
　　“那我这个里长好像也没有先例，要不你们收回去。”
　　卢镇长被她说得一顿，竟然没办法反驳，只能瞪着眼睛看她。
　　秦娇奴看他t这样子，多半是找不到自己想要的人了，干脆也不浪费时间了：“算了算了，也不为难你了，看你这样子多半也没人选，我还是自己找吧。”说完转身就离开了。
　　卢镇长气得吹胡子瞪眼睛，看着她的背影就吼道：“我怎么就没人选了，我还真认识一个。”
　　秦娇奴立马回头看他，满脸堆笑，哪有刚刚那种说走就走的意思：“我就说卢镇长最可靠了，说说是谁，在什么地方？”
　　卢镇长一噎，他刚刚不过是气不过随口说的，现在倒有些骑虎难下了：“那个，这个人性格古怪，不太好请。”
　　“没事，你说，我亲自去请。”
　　卢镇长其实还真认识一个这样的人，不过此人年事已高，请他去当夫子有些不确定，加上许久没有他的消息了，不知道是否还活着。
　　他抬头看了看秦娇奴一脸期待的表情：“罢了罢了，你去试试吧，他年事已高，我也许久未见他了，不知道他现在是否还在人世。”
　　秦娇奴皱了皱眉，这就有些不太好办了，年事已高怕不一定还愿意出来做夫子，不过去试试也无妨。
　　“你说地址，我亲自去一趟。”
　　卢镇长给她说了一个县城里的地址。
　　秦娇奴这次认真道了谢，转身离开了衙门。
　　卢镇长看着她离开的背影摇了摇头：“心还真是大，不过说不定因为她，有天朝堂上真的有女子入朝为官。”
　　秦娇奴正在琢磨着去拜访要带些什么，今天肯定是去不了了，去县城最起码要空出来两天的时间。
　　刀疤今天出来看看名下的产业，远远就看见她低着头走路，想到现在和曹乐天的关系，主动迎了上去：“曹夫人。”
　　秦娇奴抬头看了看刀疤，他现在倒是对自己恭敬了不少：“哟！你今天难得起这么早。”
　　刀疤嘴角抽抽：“你这是要出城？”
　　秦娇奴看到他，想到了一些事情，笑呵呵地道：“刀疤，帮我两个忙。”
　　刀疤看到她这个笑容，汗毛都竖起来了：“什么事？”
　　“帮我查两个人。”
　　刀疤面色凝重：“什么人。”
　　“上月楼的新东家，县城里的萧举人。”
　　“好，我有消息了会让人送过去给你。”
　　“辛苦了。”
　　“应该的。”
　　“你忙你的，我去城外的大型牲口交易市场溜达一圈。”
　　刀疤行礼告辞，他身后的小弟，看到秦娇奴的时候，都感觉到身体僵硬，之前被她打的地方又疼了。
　　秦娇奴看着他们勾唇一笑，转身就离开了。
　　小弟们吓得一个激灵，这曹夫人好恐怖。
　　秦娇奴优哉游哉地往城外的大型交易市场去，路过三碗酒肆，看到还关着门，现在酒肆都是下午才开始营业，中午之前都是歇业状态。
　　大型牲口交易市场里，浓郁的味道依旧让人很上头，里面不少人在看到她的时候，都卖力地推销着自家的牲口。
　　秦娇奴看了看门口的牲口，没有她要的，又往里面走了走。
　　镇上能买得起马的人很少，卖马匹的人就更少了，她基本上把所有交易区都逛完了，都没见到几匹马。
　　看着这几匹要不年纪大，要不就瘦得不行的马，她就没有了购买的兴趣。看来只能到县城的时候去看看，能不能买到什么像样的马匹了。
　　秦娇奴今天和汤文耀说了，她今天自己回去，也就没去店里，优哉游哉地往南平村的方向走去。
　　这路上倒是碰到不少赶着牛车，挑着扁担来交赋税的百姓。
　　他们村的粮食被买走了，也就省去了来排队交赋税的麻烦。
　　印静婷一直在村口等着她回来：“东家，和我去看看花生油。”
　　秦娇奴看着她满脸喜色：“压榨出油了？”
　　印静婷笑着点头：“就是不知道好不好。”
　　秦娇奴跟着她一起去了花生油作坊，崔寡妇，罗欢一家都在，一个个都动着鼻子在闻：“知道的人知道你们在闻花生油的味道，不知道的人还以为你们走火入魔了。”
　　崔寡妇听到声音立马转回来看她：“你怎么才回来。”
　　“我这不是回来的刚刚好？”
　　牛容满脸笑容地把一碗压榨好的花生油递到她面前：“快看看，是不是你说的那种。”
　　秦娇奴接过碗仔细看了看，色泽金黄，油体清亮没有杂质，不用低头就能闻到浓郁的花生香味：“没错，就是这个。出油量怎么样？”

第360章 她就这么走了？
　　牛容听她问起这个脸上都是兴奋：“一斤花生能压榨出四两油。”
　　谷丰惊讶地看着她：“这么多？”
　　梁宏也是满脸的开心：“嗯，出油率非常的高。”
　　秦娇奴并对这个出油率并不意外：“挺不错的出油率，之后我们可以试试芝麻和瓜子油。”
　　所有人都转头看她，瓜子她们经常吃，都是当零嘴，每家都还会在自家菜园子里种上几棵，也省去了购买的费用：“这也能榨油？”
　　“能啊，多一种油，就多一种选择，在做饭菜的时候，口味也会有所改变。”
　　印静婷想到了另外一件事：“东家，这油价你要如何定？”
　　秦娇奴笑着看她：“问文耀吧，以后家里的生意你直接问他，我只负责制作。”
　　印静婷无语地看着她，这甩手掌柜当得是真称职啊！
　　曹慧洁跑到作坊来找她：“娘，胡利村长他们来了，在家里等你。”
　　秦娇奴笑着朝几人耸耸肩：“大家努力，我去忙了。”
　　一群人呆愣地看着她离开的背影：“她就这么走了？”
　　崔寡妇好奇的看着他们：“不然呢？”
　　秦娇奴彻底把生意的权限放给了汤文耀，给工人多少工钱，多少钱收购作物，物品的定价等等，都交由他自己去定价和管理。
　　九个村的村长都坐在了院子里，只是其中七个村的村长，看胡利和杜行是眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子。
　　胡利可不管那么多，笑得那叫一个开心，之前让你们看我笑话，以为我们阳门村离得南平村近就会被霍霍，现在好了吧！让你们嫉妒死！
　　杜行依旧在一旁和稀泥，别人说什么他都是笑呵呵的。
　　其他几个村长看着两人，这气就像打在了软绵绵的棉花上，一点回弹都没有。
　　秦娇奴一进来就看到几人这个架势：“这是怎么了？”
　　胡利站起来：“没什么，我们这没事坐着闲聊。”
　　杜行连声附和：“对对对，闲聊闲聊。”
　　小月月听到了她的声音，不知道从什么地方爬了过来，手上衣服上都是脏兮兮的。
　　秦娇奴低头看着坐在自己脚边，抱着自己“咿咿呀呀”的小月月，裤子上都有她的小爪印了，无奈地把她抱了起来。
　　“月月，你这是跑什么地方去了，看把你脏的。”
　　小月月以为她在和自己玩，笑得直拍小手。
　　秦娇奴看着她身上和脸上都脏的不行，对着在坐的几个村长道：“你们等我一会。”
　　几个村长自然没有意见。
　　秦娇奴抱着小月月去洗漱。
　　曹慧洁去拿了小月月的干净衣服过来：“娘，衣服。”
　　“慧洁，月月怎么脏成这样？”
　　“这小家伙根本看不住，一眨眼的功夫，她就不见了，不是钩子跟着她，我们都找不到她钻什么地方去了。”
　　“你大姐呢？”
　　“大姐在做饭，让我照看她一下，我刚刚去喊你让三姐看着，谁知道三姐去倒个水的功夫，她就把自己弄成这样了。”
　　小月月眨巴着无辜地大眼睛，听着两人说话，不时地还要插上一句。
　　秦娇奴把她洗干净了，换上干净的衣服抱着她走了出来，坐到了之前的位置上：“好了，你们说找我有什么事。”
　　九个人眼睛都齐刷刷地看向了她怀里洗干净的小月月，之前小月月脏兮兮的，倒是看不清她的容貌，现在洗干净一看，我滴乖乖，他们还没见过这么漂亮的孩子。
　　“里长，这是你家孙女啊！”
　　“废话，不然是你家的。”
　　“你要舍得给，我也认啊！”
　　秦娇奴满头黑线：“别打我孙女的主意，有事说事。”
　　九人依依不舍地把目光从小月月身上收了回来。
　　胡利率先开口：“里长，你们村这个稻种，能不能卖给我们一些？”
　　其他几人附和着：“对对对，卖我们一些。”
　　“田县令不是买了一些，没给你们分吗？”
　　“县令说，我们属于你的管辖区。”
　　秦娇奴嘴角抽抽，这真是甩得一手好锅：“你们需要多少粮种，一会报个数字给我。”
　　“谢谢里长。”
　　秦娇奴看向杜行他没什么话说了，而其他七个村的村长，这个时候有些扭扭捏捏的互相推着彼此：“有事说事，没事回去。”
　　瑞瑞村的村长孟三急忙开口：“里长，你做里长总的一碗水端平，你都给阳门村和清源村赚钱的门路了，你也带带我们几个村呗。”
　　秦娇奴看着孟三他们都委屈得要哭了，瞬间有种自己是负心汉的感觉：“打住，我有说不帮你们吗？”
　　其t他几个村长眼睛都亮了：“真的？”
　　“嗯，之前我就已经去你们几个村看过了，只是我现在还没腾出手来，总要一样一样来，你们几个村子的距离又不近，我总得把周边的处理好了，才能去你们那里。”
　　“这就好这就好，还以为你嫌弃我们了。”
　　“不过我先说好了，规矩是和阳门村和清源村一样，我弄出来的东西，你们只能卖给我，除非我同意的情况下，你们能卖给别人。”
　　“好好好，我们一定遵守规矩。”
　　“另外你们几个村的刺头都给我管理好了，别让我亲自动手，到时候谁求情都没用。”
　　“一定一定。”
　　几个村长都达成所愿，这才心满意足地离开了。
　　曹慧冰出来看到院子里只剩下秦娇奴和笑得很开心的小月月：“娘，几个村长走了？”
　　“对啊，不然还要留他们吃饭啊！”
　　曹慧冰转头看了看厨房里多做的饭菜：“我做多了。”
　　秦娇奴微微一愣，抱着小月月往厨房走去，看到厨房桌子上满满登登的饭菜：“慧洁。”
　　曹慧洁拎着自己的裙摆就跑了过来：“娘，什么事？”
　　“去喊你几个叔叔婶婶过来吃饭，顺便叫上你印姨。”
　　“好嘞，我就去。”
　　“慧冰，吃完饭我们一起去新宅子看看，你们也该挑选自己喜欢的院子了，还有你们喜欢的花草，我让人给你们种上，不然明天清源村送牲口过来，又没空了。”

第361章 你就不能再去找一只
　　曹慧冰笑着点头：“好，我可是有些期待了。”
　　吃完饭浩浩荡荡的一群人就往新宅子去了。
　　崔寡妇，牛容和罗欢一家的宅子都已经盖好了，都是按照曹家的房子为基础建设的。
　　他们都等着秦娇奴一起搬家，现在宅子里都是空的，要做家具。
　　本来打算让谷丰给大家做，现在他手上有作坊，倒是腾不出手了，只能再找其他人做了。
　　秦娇奴打算自己画家具的图纸，看看韩师傅有没有相熟的匠人师傅，可以让他帮忙做。
　　崔寡妇他们一听，都决定和她用一样的。
　　景天的宅子是最容易处理的，他的院子都种上了他的药草，几个孩子的院子都是朝南的院子。
　　曹慧玉看着自己的院子，想了想：“娘，能种果树吗？”
　　“能啊，你想种什么果树？”
　　“就是你上次给我吃过的，黑黑的圆圆的。”
　　秦娇奴一听就明白了：“好，等我给你种上。”
　　“太好了，这样我就有吃不完的果子了。”
　　曹慧洁：“娘，我想种兰花，我喜欢它的香气。”
　　“好，我记下了。”
　　曹慧清犹豫了下：“娘，我喜欢玫瑰。”
　　“行，给你种上玫瑰。”
　　曹慧冰选择了桂花，她习惯了闻家里后院桂花的香气。
　　汤文耀没有选择院子，准备暂时和景天住一起，明年他要和慧清成亲了，也就不浪费房间了。
　　不过秦娇奴还是给了他一个院子，让他有了自己的小空间，里面给他种植了桃花。
　　汤文耀心里很暖，笑着接受了自己的院子。
　　一起来的几人，也都在盘算着是不是和他们一样，种植自己喜欢的树木。
　　崔寡妇走到秦娇奴的身边，拉了拉她的衣袖：“娇奴，你院子里准备种什么？”
　　“我准备种一棵松树。”
　　“松树？种那玩意干啥？你想吃松子？”
　　秦娇奴似笑非笑地看着她：“我想养松鼠。”
　　罗欢：“你家那么多动物了，还不够啊！”
　　“这宅子大，动物多了才会热闹。”
　　招财进宝也跟着一起来了，两个小家伙像是在巡视自己的领地一样，每个地方都仔细地逛了一圈，熟悉地形。
　　秦娇奴特意交代了它们：“不准随便在宅子里大小便。”
　　招财进宝伸出小舌头舔了舔她的手背：我们很乖。
　　秦娇奴揉揉它们的脑袋，其实两只小家伙喝了灵泉水之后很聪明，基本不用特意训练，已经知道什么能做，什么不能做了。
　　不过是看它们年纪小，没什么威慑力，就先让它们留在了家里。
　　她还特意去看了下院子里的库房，里面都是曹乐天走的时候留下来的东西，还真都是她能用得上的。
　　秦娇奴心里一暖，不知道他到什么地方了，路上是否还顺利。
　　小月月兴奋地这里看看，那里看看，对什么地方都充满了好奇。
　　等所有人走了之后，秦娇奴去香菇作坊找黑熊：“小黑子。”
　　黑熊正在舒服地晒着太阳，听到她的声音眼睛都没抬，只是两只小耳朵轻微地动了动，不打算搭理她。
　　秦娇奴走到它身边蹲下身子，身上就开始撸毛：“小黑子，别装死，不然耳朵会没有的。”
　　黑熊感觉到耳朵上多了两只手，还在拧它的耳朵：你这个女人快住手。
　　秦娇奴松开了它的耳朵：“早知如此，何必受苦呢？”
　　黑熊坐起来用两只熊爪揉着自己微微发痛的耳朵：你这个女人就会虐待动物。
　　“我什么时候虐待你了。”说着伸手戳了戳它肚子的肉：“你瞅瞅，这都堆了多少肉了。”
　　黑熊忙用爪子捂住自己的肚子：这是毛发。
　　秦娇奴白了它一眼：“走，和我干活去。”
　　黑熊立马来了精神，伸出自己的爪子开始讨价还价：五罐蜂蜜。
　　秦娇奴思考了片刻，考虑到要干的活比较多，爽快地答应了：“行。”
　　黑熊立马感觉有诈，可是作为一个说话算话的熊，它做不出来出尔反尔的事情：去干嘛。
　　“到了你就知道了。”
　　黑熊跟着秦娇奴来到新宅子，它好奇地四处打量了一下：这里是哪里？
　　“新家，以后你也会住在这里。”
　　黑熊一听立马开心了，迈着六亲不认的步子，开始四处查看起来。
　　秦娇奴看着它这个样子，拎了它的后脖颈，给他指一个院子：“先干活。”
　　黑熊只能放弃了去溜达的脚步，转身跟在她的身后进了院子：要做什么？
　　秦娇奴指着院子里的空地：“挖坑。”
　　黑熊风中凌乱了，跳转了身体对着她：又挖坑，你除了让我挖坑还能有别的活吗？
　　秦娇奴摸着下巴思考了片刻：没有。
　　黑熊对着她吼道：我是熊，山林的小霸王，又不是专业挖坑的，你要挖坑就不能找个专业的？
　　秦娇奴思考了片刻：“问题是我手上的动物，就能你刨坑。”
　　黑熊绝望了：你就不能再去找一只？
　　“我没空。”
　　黑熊眯着眼睛看着她：我去找，你给吃食。
　　秦娇奴考虑了下，小黑子挖坑速度有点慢，看它这圆滚滚的身体，效率也不会高：“行，你去，我出吃食。”
　　黑熊一听立马往院门口跑，生怕一会她后悔了，又抓自己来干活。
　　秦娇奴还挺好奇黑熊会给她带回来什么的动物。
　　小黑子去山林里了，也不知道什么时候回来，只能把小白暂时丢到了香菇作坊当守卫用了。
　　最近天气转凉，小白有些犯懒，睡觉的时间比醒的时候多，唯一的好处就是这里气候还算不错，它也吃得好，冬眠基本没有。
　　只是在天气太冷的时候，会选择性进行睡眠。
　　秦娇奴暂时把新宅子的事情放了下来。
　　第二天清源村的百姓，每家都赶着不少的牲口往南平村来，这一路上引起了路上百姓的围观，这些动物有些是他们见都没见过的。
　　鲁老板收到了消息，更是一早就来村子里等着，他可是准备做镇上第一家卖牛肉的肉铺的人。
　　秦娇奴看着比自己还开心的鲁老板，只是摇着头笑了：“鲁老板，现在他们过来还有一回，要不我们聊聊。”

第362章 我找王婆婆
　　鲁老板开心得手舞足蹈，连忙点头：“老板娘，你要和我说啥？”
　　“坐下再说吧。”
　　鲁老板笑着点头，坐在了她的对面：“你说。”
　　“我这里买牛肉有两种，一种是黄牛，一种是牦牛，你想要那种，两头牛怕你卖不完。”
　　“啊！有两种牛啊？”
　　“对，口感都会有差别，猪也和你之前卖的稍微不同，羊的话同样是两种。”
　　鲁老板都听懵了：“这都和我平时见到了不一样？”
　　“是不一样。”
　　鲁老板有些犯难了：“只要怎么选？”
　　秦娇奴给他出了一个主意：“你可以每样拿一半，另一半我送到酒楼和做成其他的东西，你看这样行吗？”
　　鲁老板一听就拍着大腿：“行。”
　　“价钱你去找文耀，我不管。”
　　鲁老板听到了之后，立马开心地去找汤文耀商量价格去了。
　　黄勇看她在这里，走了过来：“里长。”
　　秦娇奴看向黄勇，现在脸上都挂着笑容：“有事？”
　　“我们这里没有屠夫。”
　　秦娇奴把这个事情给忘记了：“我们村没有吗？”
　　黄勇摇摇头：“我们村之前杀猪都是大家伙一起帮忙的，还真没有谁是做这行的。”
　　“这就有些麻烦了。”
　　“阳门村王稳婆的儿子倒是专门做屠夫的，经常各个村跑。”
　　“行，一会你们先把牲口都关好，我去一趟t阳门村。”
　　秦娇奴来到王稳婆家的时候，开门的是一个比自己大上岁的妇人：“你找谁？”
　　“我找王婆婆。”
　　“你是？”
　　“秦娇奴。”
　　妇人瞪大了眼睛，上下打量了她一下：“你就是秦里长。”
　　“是。”
　　妇人立马打开了门，让她快点进来：“娘，娘，秦里长来了。”
　　王稳婆从屋子里走出来，看到秦娇奴的时候，脸上都堆起了笑容：“你这丫头，还以为你忘记了我这个老婆子了。”
　　“哪能啊！就是现在事情多，实在抽不出空来。”
　　“知道你忙，托你的福，我们家也跟着赚了不少钱。”
　　秦娇奴笑着看她：“有钱大家赚不是挺好的，我一个人又赚不完。”
　　“就喜欢你这个丫头通透。”
　　“王婆婆，我今天有事来找你儿子。”
　　王稳婆一愣：“你找小川有事？”
　　“我也是听说你儿子他是屠夫，这不是我作坊里不少牲口要宰杀，想问问他有没有兴趣去。”
　　王稳婆转头看向刚刚给她开门的妇人：“娟，你去把小川叫回来，就说来活了。”
　　妇人笑着点头，跑出去喊人了。
　　“王婆婆，别人都不想自己儿子做屠夫，你可一点都不避讳。”
　　“这每一行都要有人做，虽然说杀孽重，我们每年都去寺庙捐些香油钱，就希望这杀孽能少一点。”
　　“我倒不绝对，各行各业总要有人做，不做吃什么，让他们吃素好了。”
　　王稳婆笑的眼角都是皱纹：“就喜欢听你说话。”
　　不一会王稳婆的儿子王小川夫妻俩人一起回来了：“娘，秦里长。”
　　王稳婆让两人坐下：“秦里长想让你去他们村杀牲口，问你愿不愿意。”
　　王小川眼睛都亮了：“每天都有吗？”
　　“应该会每天都有，我是想看看你愿不愿意去，要是你愿意去，我是按每头牲口的钱给你，还是按每个月的工钱给你。”
　　王小川倒是没想到，这是一份长期的工作：“这要杀多久？”
　　“这个不少说，我那里现在有不少的牲口，猪牛羊都有，要是卖得好，自然每天都有你忙的，可能你一个人都未必忙得过来。”
　　王小川看向王稳婆，想让她拿一个主意。
　　王稳婆没好气的看着他：“这么大个人了，自己拿主意，看着我一个老婆子做什么。”
　　王小川摸摸自己的鼻子，看着自己媳妇：“我去。”
　　秦娇奴笑着点头：“好，明天你可能天不亮就要去，要是你要人帮忙，可以提前告诉哦。”
　　王小川连忙摆摆手：“不用不用，我儿子和我媳妇都能帮忙。”
　　“行，到时候我一起给你们算工钱。”
　　“啊！我们也有啊？”王小川的媳妇有些惊讶地看着她。
　　“自然是有的，你们都是帮忙的，工钱自然是不能少的。”
　　秦娇奴又和王稳婆闲聊了一会，约好了他们明天去上工的时间，她也起身告辞了，明天她也要去牲口作坊看看才行。
　　回到家的时候，刀疤已经在院子里等她了。
　　“刀疤，怎么还劳烦你亲自跑一趟。”
　　刀疤听到声音起身向她行礼：“正好来这附近，就顺便过来了。”
　　秦娇奴倒是没更多地过问：“查到了吗？”
　　刀疤点点头：“上月楼现在的东家就是他原来的东家，柯玉书。只是他解雇了吕掌柜，把这里关闭了，现在又假装新的东家，目的是接近曹家。”
　　秦娇奴勾起了唇角：“这位柯玉书还挺有意思的。”
　　“他名下产业不少，做生意很有手腕，只是这次倒是吕掌柜让他吃了亏。”
　　“你说，他是冲着我们来的？”
　　“查到的消息是这样。”
　　“刀疤，他身后有人吗？”
　　刀疤微微皱眉：“目前没有这方面的消息，你是怀疑他背后有人？”
　　“只是猜测，你多主意一下这方面的消息。”
　　刀疤点点头：“萧举人现在还在，不过他现在只带着一个孙子，他的儿子和儿媳在几年前死了。”
　　“死了？”
　　“嗯，说是意外，需要查明原因吗？”
　　“可以查查看，还有什么消息吗？”
　　“他的孙子萧君昊今年八岁极其聪明，可以说是过目不忘，只可惜几年前伤了腿，只能坐在轮椅上。”
　　“什么原因？”
　　“具体原因不知道。”
　　秦娇奴点点头：“我知道了，辛苦了。”
　　刀疤犹豫了下开口：“有曹公子的消息了吗？”
　　“还没有，有消息我会告诉你的。”
　　刀疤点点头，起身告辞先离开了。
　　“啾啾啾”
　　秦娇奴抬头看向天空盘旋的鹰隼：“隼一，下来。”
　　鹰隼盘旋了一圈落在了她的手上：江思成亲了，我回来的时候六公子已经进了朝堂。

第363章 曹乐天呢？
　　秦娇奴摸摸鹰隼身上的羽毛：“田县令到京城了吗？”
　　鹰隼抬脚挠了挠脑袋：还在路上，他的奏折已经先到了，现在上面对他赞许有加，有意留他在京任职。
　　秦娇奴看着鹰隼，没想到给传递消息的鸟儿，现在成了她的斥候。
　　她从隼一的脚下拿下了书信，这里的书信只是江思给她写的回信，里面的内容基本上都是六皇子对她的好。
　　能看出来她过得很好，看来他们这位合伙人还算不错。
　　隼一用嘴啄了她下：有吃的吗？饿死了！
　　“空间里的东西没有。有小鱼干。”
　　鹰隼瞪大了眼睛：空间里的东西呢？你藏私了？你这是虐待鸟。
　　秦娇奴看着它在自己面前蹦蹦跳跳，就有一种想要拔它羽毛的冲动：“乐天不在，我没办法从空间里拿东西，只有之前做的小鱼干。”
　　鹰隼：曹乐天呢？他怎么能这么不负责任，把你抛弃了呢？
　　秦娇奴嘴角抽抽：“你这些乱七八糟的，都是从什么地方学来的？”
　　鹰隼歪着脑袋：路上啊，你们人类真有意思。
　　“你还有空观察环境？”
　　鹰隼：我休息的时候看到的。
　　“人多的地方少去，也不怕被人抓了，到时候我想救你都救不到。”
　　鹰隼一脸嫌弃地看着她：我聪明着呢，给我弄些吃的，饿死鸟了。
　　秦娇奴起身去给他拿来了不少的小鱼干，还有一些清水：“吃吧。”
　　鹰隼吃了一口小鱼干：空间里的鱼做的？
　　“嗯。”
　　鹰隼满意了：这还行。
　　秦娇奴发现家里的这些动物还真是头疼，也不知道像谁，还是小白，八枝和钩子比较乖，性格也像景天，乖乖巧巧。
　　翌日。
　　天还不亮，村口的作坊就已经传来了各种动物的惨叫声。
　　秦娇奴先去了猪肉作坊，这边谷大郎夫妻俩人负责。
　　王小川几人合力才把一头野猪绑上了桌子，累得满头的大汗：“这猪也太大了。”
　　“是啊，我还没见过这么大的猪。”
　　秦娇奴让他们用一个桶接猪血，里面放入盐，用来做猪血。
　　“王大哥，你以前杀猪都不接猪血吗？”
　　王小川一愣：“接这玩意干啥？”
　　秦娇奴知道自己是白问了，还是自己动手做出来，他们大概也就明白了。
　　谷大郎擦着额头上的汗：“秦婶婶，今天杀几头猪？”
　　“杀两头足够了，鲁老板是定了一半吗？”
　　“对，订了一半，雅香居订了一些，三碗酒肆订了一些，还有一些镇上的大户人家订了一些，基本上一头猪都被订完了。”
　　“剩下的一头，我告诉过你们怎么处理了，你们按照那个方法处理。”
　　“好，四只腿做成火腿，五花肉做成腊肉，瘦肉和肥肉做成香肠，其余的下水卖了吗？”
　　“猪肝可以，猪舌，猪脸可以做成腊味，其他的我想想。”
　　“好，我们想处理这两头猪。”
　　王小川杀完两头猪，转头去了羊肉作坊，今天要杀一只山羊，羊肉同样是被订完了，绵羊暂时不杀，她准备让汤文耀再开几家店铺。
　　牛的话是两头，一头黄牛一头牦牛，同样是卖了一半，剩下的做成了牛肉干，和其他的牛肉制品。
　　汤文耀让人把各家订的肉类送到了镇子上，他准备今天去镇上看看卖的情况，才知道后面怎么办。
　　秦娇奴也打算去看看，顺便去县城一趟。
　　曹慧洁跑到她的身边：“娘，你什么时候去请夫子？”
　　“我打算现在去，不过我还要带上景天。”
　　“要带上景天哥哥吗？”
　　“嗯，你想去吗？”
　　“想。”
　　“行，你和我一起去。”
　　“娘，去哪里？我也要去。”曹慧玉不知道从什么地方跑了过来。
　　秦娇奴看着她无奈的笑笑：“去县上请夫子，你要去吗？”
　　“去。”
　　“可是你们都走了，月月就没人帮忙照顾了。”
　　曹慧清：“娘，你就带他们去吧，我这两天在家帮大姐带月月。”
　　“绣坊你不忙？”
　　“绣坊里有红袖，她一个人可以。”
　　“行，那我带他们一起去，文耀可能也会一起去。”
　　“好，家里有招财进宝，你放心吧。”
　　秦娇奴点点头，叫上景天就和汤文耀一起去了镇上。
　　景天难得出来，左看看右看看：“娘，我们去哪里？”
　　“我们要去县城，有个弟t弟腿坏了，想让你帮忙看看。”
　　景天一脸严肃地问起病情：“什么症状？”
　　秦娇奴看了看他的脸，每次一说到病情，他都会异常认真：“这个我也不清楚，要去到了才知道。”
　　“娘，我会认真给他看的。”
　　秦娇奴揉揉他的小脑袋：“这个事情娘没有经过人家的同意，所以去的时候，不能明说。”
　　景天点点头：“我知道了。”
　　八枝和钩子还偷偷地藏在了药箱里，跟着一起来了。
　　秦娇奴看见了也没有说什么，毕竟有它们在，也不担心几个孩子的安全问题。
　　镇上的铺子，很多人一早就来排队了，早就听说今天开始会卖牛肉，至于羊肉和猪肉，他们倒不觉得有什么稀奇的，只是这牛肉可就是稀罕物了。
　　秦娇奴他们开门的时候，就看到百姓一拥而入，都是奔着鲁老板的肉铺去的。
　　鲁老板脸上都挂着笑：“大家别挤，别挤，要什么肉你说，我给你们切。”
　　“老板，你这里都有什么肉？”
　　“羊肉，野猪肉，黄牛肉和牦牛肉。”
　　“野猪肉？”一些百姓好奇地看向猪肉，发现这半头猪肥肉油光蹭亮，肥肉非常地厚实，可比他们平时买的猪肉好太多了。
　　“这猪肉的价格也是一样的？”
　　“对，和以前一样，这猪肉绝对地好吃，你放心买，不好吃你来找我。”
　　“行，就冲你这句话给我来一斤五花肉。”
　　“好嘞，你看看其他的肉有没有需要的，这山羊肉都是处理干净的，没有羊膻味，拿回去煮汤炒吃都好。”
　　镇上的百姓一看这羊肉也确实很好，又有些心动了，只是看到一旁的牛肉，他们更想要牛肉：“牛肉也有两种？”
　　“对，就是口感不同，价格倒是一样的。”

第364章 柯玉书
　　秦娇奴在一旁看着：“文耀，这鲁老板做生意的时候，倒是一点都不憨。”
　　汤文耀脸上挂上了笑：“秦婶婶，你可别被他的表面欺骗了，他可是很精明的。”
　　“我可从来没有小看过他，包括你那个憨憨的大姐夫。”
　　牛肉的价格虽然贵，但是抵挡不住大家都有一颗吃货的心，带来的所有的牛肉都已经卖完了。
　　没有买到牛肉的人，同样购买了猪肉和羊肉。
　　“鲁老板，明天还有牛肉吗？”
　　“有，你们想吃就来。”
　　“行，我明天早点来。”
　　秦娇奴还看到店铺里的花生油，土豆片和红薯干，红薯粉以及薯条都卖得很好：“文耀，冯掌柜怎么样？”
　　“挺不错的，有些时候会有其他地方来的客人想要购买东西，他都一一记下了，让人给我送了回来。”
　　“看来你会很忙。”
　　汤文耀哀怨地看着她：“秦婶婶，这还不是因为你。”
　　秦娇奴笑了：“走吧，我们去雅香居看看。”
　　这边基本上的生意都是交由冯掌柜了，只要是不是大额的订单，他这边都可以处理。
　　几人路上还碰到了柯玉书。
　　“真巧，又碰到了夫人。”
　　秦娇奴看了看他要去的方向：“柯老板是要去南平村的铺子？”
　　柯玉书被她叫出名字一点都不意外：“曹夫人，还真是厉害。”
　　“彼此彼此。”
　　“不知道曹夫人可有空，在下想和你谈笔生意。”
　　“我家的生意都是我二女婿负责，你可以直接找他。”
　　“这笔生意怕是只有你能谈。”柯玉书笑得摇了摇手里的扇子。
　　秦娇奴转头看向汤文耀：“文耀，带弟弟妹妹去雅香居等我。”
　　汤文耀有些担忧地看着她：“秦婶婶。”
　　“没事，去吧。”
　　汤文耀点点头，带着曹慧玉几人先离开了。
　　柯玉书看了看旁边的一家茶楼：“不如请曹夫人喝杯茶。”
　　“好。”
　　两人一起进了茶楼，要了一间雅间。
　　柯玉书的随从没有跟着一起进去，而是守在了门外。
　　秦娇奴坐在了他的对面，开门见山地道：“柯老板这自编自演是为了什么？”
　　柯玉书笑了起来：“看来还是小看了曹夫人的本事了。”
　　“柯老板，我很忙，没有空和你弯弯绕绕，你不妨直说。”
　　“我想和你们合作。”
　　“要是做生意，你可以找文耀。”
　　“除了生意之外。”
　　秦娇奴挑眉看他：“我就不知道还有什么事情是可以和你合作的了？”
　　“与其和一个不受宠的公子合作，不如考虑下另外的选择。”
　　秦娇奴笑了起来：“我不知道柯老板在说什么？”
　　“雅香居。”
　　“雅香居和我有生意往来，有什么问题吗？”
　　“不知道曹夫人有没有兴趣，换一个合作伙伴？”
　　“和柯老板吗？”
　　“是。”
　　秦娇奴看了看柯玉书，想起了当朝贵妃不就是姓柯。她膝下孕有一子一女，儿子排行老二，是当朝呼声最高的皇子。
　　这呼声甚至盖过了皇后的嫡长子，两人可是势如水火。
　　她笑了笑：“这不太好吧，毕竟和戴老板相处得还挺愉快。”
　　柯玉书看着面色如常的秦娇奴，再次怀疑她是不是知道背后之人是六皇子：“我想我们合作会更愉快。”
　　“生意的事情，多多益善，可以一起做嘛。”
　　柯玉书的脸色稍微难看了一分：“我想要的是独门的生意。”
　　“那就有些难了，我可是和戴老板签订了契约的，这违约的金额可是不少的。”
　　“多少？”
　　“千倍。”
　　柯玉书瞳孔不自觉都缩了缩：“千倍？”
　　“对啊，这违反了契约的概率降低了，对我们大家都好不是吗？”
　　柯玉书本想说他给，可是想到他了解的情况，千倍的赔偿也要让他伤筋动骨，最后能不能赚钱都还是未知数。
　　秦娇奴还说起了风凉话：“柯老板，我们也不过是普通的平头百姓。”
　　柯玉书看着对面坐着的大咧咧的妇人：“曹夫人，你们拿出来的东西可不是平头百姓能有的。”
　　“那只能说我狗男人运气好，我觉得柯老板可以让人去海上走一圈，说不定你们能得到更多。”
　　柯玉书脸色一僵，他们不是没想过，可是派出去的船只，没有多久就会失去联系，他们根本不知道发生什么事。
　　不是完全没有办法，他又怎么会跑到这穷山僻壤来找曹家这些人合作。
　　秦娇奴垂下眼眸，看着手里的茶杯：真的是把我们当傻子了吗？
　　“曹夫人，我是带着诚意来的，只要你们答应合作，荣华富贵，权利财富，不都是很容易的事情吗？”
　　“柯老板，我想你误会了，我们就想安安稳稳地过日子，你说的这些我们想都不敢想。”
　　柯玉书内心都快抓狂了，不敢想，那你怎么做到和他合作的？
　　秦娇奴一脸无辜地看着他：“柯老板，你看要是没其他的事情，我就先走了，要是生意的事情，你直接找文耀就好。”说完人已经离开了雅间。
　　柯玉书脸色阴沉得可怕，面上的表情都裂开了。
　　随从看到秦娇奴走了，进了雅间看到了他的样子，有些犹豫：“主子，没谈拢吗？”
　　“简直就是油盐不进，你确定她知道戴老板背后的人是谁吗？”
　　“这....”
　　柯玉书眼睛都红了：“没查清楚之前，你和我说这些。”
　　随从不敢说话，他们之前也是猜测，没有任何的证据。
　　柯玉书扫落了桌上的茶具：“走。”
　　随从跟在他身后，看着他头也不回的上了马车，直奔镇之外，他也只能翻身上马追了上去。
　　秦娇奴并不担心，这些不过是他猜测，没有具体的证据下，她可以装傻充愣，不过也是提醒一下六公子了。
　　她来到雅香居的时候，几个孩子面前都摆着各种好吃的，戴老板满脸笑容的招待着他们。
　　“让戴老板破费了。”
　　“曹夫人说的哪里话，请几个孩子吃饭可谈不上破费。”
　　秦娇奴看了看他店里已经做无缺席：“戴老板这店铺的生意兴隆啊！”

第365章 萧君昊
　　戴老板摸摸胡子：“托你的福，有了牛肉的加入，这生意不好都难。”
　　“好事，你们赚钱我也赚钱。”
　　戴老板小声地道：“文耀说刚刚有人请你去谈生意。”
　　秦娇奴耸耸肩膀：“可惜没谈拢。”
　　戴老板笑了起来，没再说什么，有时候有些消息不用点名。
　　下午的时候，秦娇奴带着几个孩子去了三碗酒肆，今天他们要在镇上住一晚，倒是不用着急赶路。
　　严掌柜看到她来了，二话不说把好酒都给她端了上来：“你都好久没来了，好酒都给你留着。”
　　秦娇奴笑着看他：“严掌柜，明年我给你添几种酒如何？”
　　“当真？”
　　“自然是当真，我还能骗你啊！”
　　“好好好，我可就等着了。”
　　“你看，我就说她一定在这里。”杨老板带着夫人出现在这里。
　　秦娇奴抬头看去：“你们怎么知道我在这里？”
　　“你要是在镇上留宿一定会到这里喝酒，找你还不容易。”
　　“哟！看来都想到一起去了。”戴老板的声音在他们身后响起。
　　几人看到彼此都大笑了起来t：“巧了。”
　　秦娇奴看向严掌柜：“你通知的？”
　　严掌柜摇摇头：“我可没通知。”
　　秦娇奴笑着看着几人：“既然来了就过来一起喝一杯。”
　　本来一张桌子，增加了两张，谁知道卢镇长和关金也来了，这桌子又增加到了三张，倒是热闹得很。
　　秦娇奴没给几个孩子喝酒，而是给他们点了烧烤，几个孩子吃得都停不下来。
　　酒肆的生意也好得不行，一桌走了，立马又有新的客人进来。
　　几人今天不谈生意，不谈公事，倒是聊得投机。
　　秦娇奴发现关金黑了不少，人也瘦了，看上去倒是精神了：“小金，你出去一趟倒是结实了不少。”
　　关金嘿嘿一笑：“这还不是锻炼到位了嘛。”
　　“明天借你马车用用。”
　　“行啊，我让车夫送你，你要去哪里？”
　　“我去一趟县城，想去买几匹马。”
　　“你也不早说，要是知道你要买马，我回来的时候就给你带回来了。”
　　“县城的马不好？”
　　“你要是代步也还凑合。”
　　“我就是代步的，牛车有些慢了，不过你要是再出门给我带些好马回来，我准备教几个孩子骑马。”
　　“行，倒时候我给你带回来，今天你们也别去客栈了，去我家住，客栈不安全。”
　　“行啊，我是省个住店的钱。”
　　秦娇奴第二天要早起，几个孩子也已经开始犯困了，和大家说了一声就散了。
　　县城要比镇上要大上很多，说实话，不是小金的马车夫，她可能找路都要花费不少的时间。
　　“曹夫人，你是先要去找人，还是想去城外的大型牲口交易市场。”
　　“我先去找人，你看那里好停，就在哪里停下等我们就好。”
　　马车夫带着他们来到萧举人的家门口，这里停了马车都还有充足的空间，他干脆就在门口等他们了。
　　秦娇奴带着几个孩子下了马车，给他们整理了下衣服，走到挂着萧宅的大门前，轻轻地敲了敲门环。
　　不一会一个老仆从里面拉开了门，上下地打量了几人：“你们找谁？”
　　“我们想拜见萧举人。”
　　“我们老爷不见客，你们请回吧。”说着把门给重新关上了。
　　曹慧洁抬头看了看她：“娘，怎么办？”
　　“没事，我们再找别的夫子也一样，不过是花点时间。”秦娇奴倒没想到勉强别人。
　　秦娇奴把几个孩子抱上了马车，耳朵一动，听到了萧宅里传出了一些惊呼声。
　　她转头看了一眼，考虑了一下，转身助跑踩着墙，翻上了萧宅的墙头。
　　看到院子里刚刚的老仆和一个老妇人道：“快，快去请郎中。”
　　“喂，发生什么事了？”
　　老仆听到声音抬头一看，发现秦娇奴站在墙头：“你要干什么，快从我们家墙头下来。”
　　秦娇奴看清楚了，地上躺着一个老者，手捂着胸口，面色有些青紫，表情痛苦。
　　不会是心脏病吧！
　　她顾不其他，从墙上跳了下去，走到老者的身边。
　　老仆想要上前拦住她：“你要做什么？”
　　“你再拦下，他马上就成为尸体了。”
　　老仆看着她不像说谎，现在他们也没有更好的办法，现在去找郎中也不知道来不来得及。
　　“轱辘轱辘”一张轮椅被一个少年推了过来。
　　“虎子，再快点。”
　　虎子加快了推轮椅的速度，让少年来到了院子里。
　　老仆一看到他忙迎了上去：“小少爷，她....”
　　男孩坐在轮椅上，看着秦娇奴的动作，并没有出声阻止。
　　秦娇奴把手伸进了包里，用愿望戒指拿了一瓶速效救心丸，捏开了老者的口，把药放到了他的舌头下面。
　　萧君昊紧张地看着地上的老者，看到他面色慢慢退去了青紫，身体慢慢地放松了下来：“这位夫人，我祖父他.....”
　　秦娇奴转头看向他，眼睛一亮，好漂亮的孩子，想必他就是萧君昊了：“暂时没事了，麻烦你去门口把我家几个孩子叫进来，让他再来看看。”
　　老仆不用吩咐，已经去开门请人了。
　　景天背着小药箱，走了进来：“娘。”
　　“景天，帮这位爷爷看看。”
　　景天点点头，走到萧举人的身旁，蹲下身子，拉起他的脉搏查看了起来。
　　萧君昊看着景天，虽然有疑惑，但是并没有阻止。
　　“这位爷爷是突发心脏疾病，还好给他喂了药，不然就危险了。”
　　“我祖父什么时候能醒过来？”
　　“一会就会醒了，帮忙把他抬进去吧，地上凉，我还需要给他施针。”
　　秦娇奴看了看这个院子里的人，老的老，小的小，残的残，只能让那个马夫帮忙，两人一起把萧举人扶进了房间里。
　　景天从药箱里拿出银针，开始给萧举人施针。
　　老仆有些担忧地看着萧君昊：“小少爷。”
　　萧君昊性格清冷，狭长的凤眸里都是冷静：“没事。”
　　老仆不再说话，只是担忧地看着景天，生怕出了什么问题。

第366章 能让我当夫子吗？
　　曹慧洁好奇地看着坐在轮椅上的萧君昊。
　　萧君昊感觉到她的目光，转头对上她好奇的眼眸，里面没有鄙夷，没有怜悯，只是纯粹的好奇，他轻轻地点头，又收回了视线。
　　曹慧洁没有说话，同样转头看向了景天的方向。
　　景天收了针，没一会萧举人就悠悠地转醒。
　　他看着自己周围的人，一时之间竟然有些恍惚。
　　景天收好了东西，退到了秦娇奴的身边。
　　秦娇奴对他伸出了一根大拇指：“真棒。”
　　景天不好意思地笑了起来，一双好看的桃花眼满是笑意。
　　老仆看到萧举人醒了，忙推着萧君昊来到了床边：“老爷，你吓死我们了。”
　　萧举人转头看向了坐在轮椅上，一脸担忧的萧君昊：“让你们担忧了。”
　　萧君昊伸手拉住萧举人的手：“祖父，你还有什么地方不舒服吗？”
　　萧举人摇摇头：“就是有点累。”
　　秦娇奴这个时候开口：“我们先出去吧，让萧举人好好休息。”
　　萧君昊看了看满脸倦容的萧举人：“祖父，你好好休息。”
　　萧举人闭着眼睛，轻轻地点了点头。
　　老仆留下来照顾萧举人，虎子推着轮椅跟在秦娇奴他们身后离开了房间。
　　萧君昊他们在院子里站定：“不知道夫人怎么称呼，刚刚谢谢你们救了我祖父。”
　　秦娇奴看着坐在轮椅上的孩子，不过八岁的年纪，性格和长相却是清清冷冷的，好像把所有人都拒之千里：“我夫家姓曹。”
　　“要是曹夫人没什么事的话，不如坐下喝杯茶。”
　　秦娇奴答应得很爽快：“好。”
　　萧君昊让那个虎子推他去了前厅，然后小声地和他说了什么。
　　虎子点点头，转身离开了前厅。
　　老妇人给几人端来了茶和点心，然后退到了门外。
　　秦娇奴发现这家里只有萧举人祖孙两人，还有三个下人，两个年纪大的应该是对夫妻。
　　萧君昊看着她道：“曹夫人，不知道我祖父的病。”
　　秦娇奴没有回答，而是转头看向景天，示意他开口解释。
　　景天坐直了身体：“是突发性心脏疾病。”
　　“心脏疾病？”
　　景天认真地点点头：“人的内部和动物的差不多，都有五脏六腑，而随着年纪增长，这些五脏六腑的功能也跟着老了，会容易产生疾病。”
　　萧君昊好看的眉头皱了起来：“有办法根治吗？”
　　景天摇摇头：“没有治愈的办法，只能调理，随身还需要携带药，不舒服的时候吃下，不然像今天这样的情况，很可能要了他的命。”
　　萧君昊面上不显，放在腿上的手抓紧了外衫，他不敢想象要是祖父不在了，他以后该怎么办。
　　虎子这个时候走了过来，把一个小盒子递给了他：“小少爷。”
　　萧君昊接过盒子，打开看了看，里面唯一的十两银子，他最后把十两银子拿出来，推到了秦娇奴的面前：“这是十两银子，谢谢你们今天救了我祖父。”
　　秦娇奴转头看向景天：“景天，你的诊金和速效救心丸的钱是多少。”
　　“娘，出诊费是一两银子，药钱是五十个铜板，一共是一两零五十个铜板。”
　　秦娇奴收了十两银子，从包里拿出了碎银找给了萧君昊：“这是找你们的银两，你点点。”
　　萧君昊看着桌子上的碎银和铜板，一时之间有些愣住了。
　　秦娇奴又把钱往他身前推了推：“快点点，一会少了，我们可不负责。”
　　萧君昊笑了，如昙花绽放：“曹夫人，你们是我见过最特别的人。”
　　曹慧洁看着他的笑：“你笑起来真好看，你应该多笑笑。”
　　萧君昊脸上的笑容还没有收，转头看向曹慧洁，只看到这个女孩子笑得眉眼弯弯，笑容很暖。
　　他没由来的笑容加深了几分，这一家人还真是挺有趣的。
　　“曹夫人，我刚刚听宗爷爷说，你想见我祖父？”
　　“嗯，我想请你祖父去我们村子教书。”
　　萧君昊眉头微微皱起，低头看了看手里的盒子，刚刚给出去的十两t是他们现在仅有的钱了。
　　他们家里没有其他产业，这些钱都是以前祖父存下的，现在祖父生病了，之后怕是要花钱的地方会很多，到时候还怎么办。
　　可是祖父的年纪让他再去做夫子，他于心不忍。
　　汤文耀在一旁打量了下萧君昊，他要是能来做自己的妹夫好像也不错。说着转头看向了一旁晃动着小腿，吃着一块点心的曹慧洁。
　　曹慧洁感觉到汤文耀的视线，从桌子上的盘子拿了一块糕点递给他：“文耀哥哥，你要吃吗？”
　　汤文耀笑着摇头：“不吃，你自己吃。”
　　曹慧洁收回点心，没有摆放回盘子，而是从包里拿出了一块干净的帕子，把点心放在了上面。
　　萧君昊抬头的时候，看到了她的这个动作，并没有说什么，准头看向了秦娇奴：“曹夫人，我祖父的病会很麻烦吗？”
　　“这要怎么和你说呢？”秦娇奴斟酌了下：“总体来说是不受刺激，平时注意的话，还是能活很久的。只是....”
　　萧君昊心里一咯噔：“只是什么？”
　　“只是我想请他去做夫子的话，他就不太适合了，做夫子会比较辛苦。”
　　萧君昊的眉头皱得更紧了。
　　秦娇奴考虑离开了，毕竟萧举人的年纪和病的确是不能操劳的，而当夫子可不是那么轻松的活。
　　萧君昊像是做了很重要的决定：“虎子，你先去外面等着吧。”
　　虎子点点头，走出了前厅。
　　萧君昊看向秦娇奴：“曹夫人，我有个不情之请。”
　　“说说看。”
　　“能让我当夫子吗？”
　　秦娇奴端着茶碗的手一顿，看向了萧君昊：“你可知道，教书育人不是小孩子过家家。”
　　“我知道，要是曹夫人不相信可以考考我。”
　　“娘，我来，我来。”曹慧洁一听就来了兴趣。
　　秦娇奴转头看向嘴角还沾着点心碎末的曹慧洁，抬手给她擦了擦：“好，你来出题好了。”
　　萧君昊看着曹慧洁，虽然有些惊讶，但是并没有鄙夷。

第367章 人外有人，天外有天
　　秦娇奴把他的表情尽收眼底，她也想看看，萧君昊是不是像刀疤查到的一样，过目不忘极其地聪明。
　　曹慧洁清了清嗓子，就开始给他出题了：“今有鸡兔同笼，上有三十五头，下有九十四足，问鸡兔各几何？”
　　曹慧玉靠近了景天：“你说他能答出来吗？”
　　景天摇摇头：“不知道，不过慧洁一来就出这么难的题吗？”
　　汤文耀喝着茶，眼里都是笑意，这道题他们可都是都做过的，当时差点把自己头发都揪秃了。
　　秦娇奴倒是没想到，慧洁这小丫头，一来就会出鸡兔同笼的问题。更让她惊讶的是，萧君昊竟然停顿都没有，就已经把答案说出来了。
　　“十二只兔子，二十三只鸡。”
　　曹慧洁没有被人立刻答出来的失落，反而眼睛都亮了起来：“你好厉害，那我出下题了。”
　　“请。”
　　秦娇奴就坐在一旁听着，发现萧君昊都能对答如流，而曹慧洁出的题都不那么容易答出来的，可以说诗词歌赋，甚至是琴棋书画都有涉猎。
　　她看着坐在轮椅上的萧君昊，这个孩子智商怕是不会低啊！
　　曹慧洁问完最后一题，感叹了一句：“娘，他还算厉害。”
　　秦娇奴捏捏她有些失落的小脸：“慧洁，人外有人，天外有天，以后要虚心请教。”
　　曹慧洁脸上的失落一扫而空，对着萧君昊道：“以后请你多多教我。”
　　萧君昊同样惊叹于曹慧洁的学识，要是她是男子，怕是能很轻松地考取功名：“曹夫人，我算过关了吗？”
　　秦娇奴有些好奇他为什么要去做夫子：“你能告诉我，你为什么要去做夫子吗？”
　　萧君昊眼里目光很平静：“我这辈子都没有办法参加科考，而我祖父需要钱治病，我们没钱了。”
　　秦娇奴心中了然，她在进来之后就发现了，家里的东西都比较陈旧，一件像样的摆件都没有，可以说除了基本的生活用品外，什么都没有。
　　再看他们穿的衣服，虽然能看出来料子极好，但是已经很陈旧了。
　　“你要不等你祖父醒了，问问他的意见，我们还会在县城逗留一两日。”
　　“好，不知道你们可有落脚的地方？”
　　“我们刚到，还没有找到落脚的地方。”
　　“曹夫人，你们要是不嫌弃的话，不如在这里住下。”
　　“会不会太麻烦？”
　　“不会，这宅子就我五个人，很多地方都还空着。”
　　“好，那就打扰了，我会付食宿的费用。别拒绝，不然我们不会留下。”
　　萧君昊拒绝的话都没机会说出口，只能点头：“好，我叫萧君昊，曹夫人要是不嫌弃叫我君昊就好。”
　　“好，现在时辰还早，我们想要去城外的大型牲口交易市场看看，一会我们回来的时候，会买些菜回来的。”
　　萧君昊点点头：“要我让人带你们去吗？”
　　“不用，我们的车夫熟悉。”说完带着几个孩子已经离开了萧府。
　　虎子进来推他出去：“小少爷，你真的要去村子里做夫子吗？”
　　萧君昊苦笑：“虎子，我们现在没有更好的选择了。”
　　虎子叹了口气，他从小就被买来跟在了萧君昊的身边，如果不是那次意外，他应该是多么惊才绝艳的人啊！
　　“小少爷，我们去老爷的房间吗？”
　　“嗯，我去陪陪祖父。”
　　汤文耀从萧府出来，坐在了马车上，问出了自己的疑问：“秦婶婶，你真的打算让萧君昊去我们村做夫子吗？”
　　“文耀，你觉得他的学识如何？”
　　“极好，他的学识都已经超过了他这个年纪该有的范围了。”
　　“身残志不残，本身就是一种值得我们学习的精神，加上他并没有因此自暴自弃，有担当，是个不错的孩子。”
　　“那倒是，就怕他去当夫子，村里人不知道会不会对你有意见。”
　　秦娇奴笑眯眯地看着他：“这还不简单，让他们自己去找呗，通过考核了就让他们留下，至于萧君昊，我现在还养得起，做我们家以后的教书先生不也挺好。”
　　汤文耀笑了，看来他的担心是多余的。
　　县城的大型牲口交易市场，要比镇上大上很多，里面的地面干净了不少，气味也少了不少。
　　各种大型的牲口都关在里面，数量也不是镇上可以比的，她这次主要的目的是买马车，直接越过了其他的地方，直接奔着马匹交易区去的。
　　这里的马匹的质量要比镇上的好，最起码不是老弱病残。
　　她一一看了过去，找了一家马匹养得还不错的人家。
　　老板是个年轻人，大概二十出头：“夫人，你看看有没有你相中的。”
　　秦娇奴看着这里的马，毛发光亮，体态也不错，马的年纪也正是干活的时候：“老板，你这里的马怎么卖？”
　　老板给她指了几匹马：“这些马的品相要好一些，耐力也好，价格是八十两。”说着又指向其他的几匹马：“这些就稍微差点，价格也便宜点，三十两到七十两不等。”
　　曹慧玉看着这些马，眼睛都快贴在上面了：“娘，我们要买马吗？”
　　“对啊，不然老坐牛车不方便。”
　　曹慧玉抱着她的腰：“娘，你教我骑马吗？”
　　秦娇奴用手指戳了戳她的额头：“有合适的马匹就教你，这次买的是用来拉马车的。”
　　曹慧玉有些闷闷不乐，看了看马圈里的马，小声地嘀咕了一句：“我看这些就挺好的。”
　　老板也是个有眼力见儿的：“夫人，我这里倒是有几匹好马，就是价格贵，你要是有兴趣，我给你拉出来看看。”
　　秦娇奴挑眉看向老板：“你这里还藏着？”
　　老板连忙摆手：“不是不是，这些马价格贵，一般人可舍不得买，我这也就有几匹，想着看看能不能碰到买主，这都在上手很久了，都没卖出去。”
　　“你牵出来我看看。”
　　“好勒，你们稍等，先看看其他的，我这就去牵马。”说完转身离开了马圈。
　　秦娇奴看了看马圈里的其他马，在好的马里面挑了三匹马，用来拉马车。

第368章 曹乐天到达边境
　　老板没一会就牵着六匹马走了出来：“夫人，你看看，这些可都是好马。”
　　秦娇奴走到这些马身边仔细地查看了一下，这些马个头都挺好，有些身上还有着刀伤：“这是战马？”
　　“夫人果然识货。这几匹马是从军营里退下来的，但是你放心，都还是壮年，只是之前受伤了，退了下来。”
　　秦娇奴摸着这些马的脑袋，这个时代，战马的要求极高，也都是经过训练的，否则上了战场可容易惊马。
　　培养出这样一匹马，也是要花费大量的时间和精力的。
　　她四下查看了下，年龄没有问题，除了身上有些伤口之外，都是难得的好马，比之前他说的八十两的马要好很多。
　　“这几匹马怎么卖？”
　　老板有些为难地比出了两根手指。
　　“二百两t？”
　　“可以，只是这次出来，我没带那么多钱，你能帮我送回去吗？到了我再把剩下的钱付给你。”
　　老板一听简直不要太惊喜：“好好好，没有问题。”
　　秦娇奴又指了指她刚刚挑选的三匹马：“这三匹马我也要了。”
　　老板感觉自己在做梦，本来还以为这几匹战马要砸在自己手里，没想到还能卖出去。
　　“老板，我既然和你买了这么多马，你是不是送我几辆马车和几副马鞍？”
　　老板在心里盘算了一下，这些马匹已经赚了非常多的价格了，送几辆马车和马鞍其实也就等于说让了些利润，对自己来说也能接受：“好好好，没问题。”
　　曹慧玉想得开心得都要飞起来了：“娘，有这些战马，可以教我骑马了吗？”
　　“可以。”
　　曹慧玉开心得手舞足蹈，引来了不少周围的人围观。
　　秦娇奴无奈的笑笑，交了一半的银两给老板，告诉了他把马匹送到什么地方：“我还要在县城待两天，回去的时候我会通知你，到时候你和我们一起送回去。”
　　“好，你提前一天通知，我好准备好东西。”
　　秦娇奴点点头，带着几个孩子离开了这里。
　　汤文耀有些好奇：“秦婶婶，这些马好，为什么卖出去？”
　　“这些马比起一般的马是要好上好多，但是比起更好的来说，又差上许多，就形成另一种高不成低不就的情况。”
　　“一般的人家买马车是代步用的，不会选择这样的马，而有钱的人家又瞧不上它们。”
　　“原来是这样。”
　　县城的集市收摊比较晚，他们去的时候都还有不少人在摆着摊位。
　　秦娇奴想了下，他们还要在县城大概待两天，本来还想着在客栈住就下馆子，现在有地方做饭，倒是也不错 。
　　不过他们今天来的晚了，蔬菜和肉类都不是特别新鲜了，她干脆买了一只鸡，又买了一看上去还算新鲜的蔬菜。
　　汤文耀一路上也没闲着，在四处查看着周围的店铺：“这里的蔬菜还是比较少。”
　　秦娇奴笑着道：“你要不要考虑把店铺扩展到这里，另外有几个店铺，我倒觉得你可以试试。”
　　“什么店铺？”
　　“奶茶店和糕点铺子，还有一种自助餐饮，我们现在的瓜果蔬菜和肉类都能自给自足，倒是省去了很多成本。”
　　汤文耀微微蹙眉：“糕点铺子我倒是知道，可是奶茶店和自助餐饮又是什么？”
　　“这个不着急，你这两天可以先看看有没有合适的店铺，有的话先买下来，不过自助餐饮的店铺比较大，另外你看看县城周围有没有庄子卖。”
　　“秦婶婶，要买庄子？”
　　“嗯，这要做事情，总不能所有的东西都从村里拉过来，成本太高也比较麻烦，不然呢就近买一个庄子，做这些事情会比较方便。”
　　汤文耀想想也是，一些东西就算快马加鞭从村子里运来也是要下午了，而当天是没办法供应了，放到第二天可以说也不太新鲜了。
　　“我这两天看看。”
　　秦娇奴点点头，她有些后悔带出来的钱少了，感觉要买这么多东西，有些不够用了，现在钱都在空间里。
　　曹乐天不在，她拿钱也不是很方便，也不知道他到边境了没有。
　　**
　　曹乐天到达了边境，直接去了前线找到了戚寓。
　　戚寓好奇地上下打量了他：“你就是齐大牛的爹？”
　　“不像？”
　　“是不太像。”
　　“这个事情晚点再说，大牛人呢？”
　　“在营帐，我带你过去。”说完就带着曹乐天往军营里走去。
　　曹乐天最近都在赶路，胡子拉碴，脸上都是一脸的疲惫。
　　齐大牛躺在军营里的床上，因为长时间的躺着，他的身体肉眼可见地消瘦了下去。
　　曹乐天连口水都没来得及喝，坐到了床边就开始给他检查。
　　旁边的军医一直在旁边看着，只看到曹乐天从包里拿出银针，扎在了齐大牛的脑袋上，看上去像一只刺猬。
　　戚寓没有出声，看着他的落针一点犹豫都没有：“他怎么样？”
　　“有没有浴桶，我要给他泡个药浴。”
　　“有，你等会，我让人给你送进来。”
　　曹乐天想了下：“你送到河边，那边方便一点。”
　　戚寓点点头，让人把浴桶送到了河边。自己和曹乐天把齐大牛一人一边架到了河边，丢进了浴桶里。
　　曹乐天看了看戚寓：“你回去吧，剩下的你帮忙不上，我需要安静地给他配药。”
　　戚寓指了指远处：“我在那里等你，齐大牛这样，一个人扶不回去。”
　　曹乐天没有拒绝，转身开始从包里拿出东西，开始捣鼓一些药材。
　　灵泉水和药材一股脑地丢进了浴桶里，他再次拿出银针，给齐大牛扎针，这次身上的穴位也没落下。
　　慢慢地就看到银针的尾端，有黑色带血的东西流出，还有些腥臭的味道。
　　戚寓老远就闻到了这个味道，眉头不由地皱拉起来，怎么会这么臭？
　　曹乐天不停地给他换水，又加入新的药材，直到浴桶里的水清澈，才收了手，把银针一根根都给拔了下来。
　　齐大牛感觉自己做了一个很长的梦，身体一会热，一会冷，难受得不行，可是怎么样都睁不开眼睛。

第336章 大将军 ，你怎么也死了
　　曹乐天拍拍齐大牛的脸颊：“大牛，醒醒。”
　　齐大牛睁开了自己的眼睛，阳光刺目得让他的眼睛有些难受，抬手挡了挡。等眼睛聚焦之后，看到站在面前的人，有些不确定地喊了声：“爹？”
　　“看来没傻。”
　　齐大牛在确认对面的人是曹乐天之后，“哇”地一声哭了出来，把曹乐天和戚寓都给吓了一跳。
　　戚寓连忙跑了过来：“大牛怎么了？”
　　齐大牛看到戚寓哭得更伤心：“大将军，你怎么也死了，完了，娘肯定要给娘子重新找女婿了。”
　　戚寓听得一头雾水：“你在说什么？”
　　齐大牛看着脸色黑沉的曹乐天，指了指他到：“难道不是吗？你看我爹都出现了，我不是死了怎么会见到他。”
　　曹乐天现在手有些痒，他现在终于知道为什么秦娇奴老被他气得跳脚了：“你还没死呢？我也活着。”
　　齐大牛嚎啕大哭的脸瞬间僵住了，扭头看向戚寓：“你也没死？”
　　戚寓满头黑线：“废话，你就不能念我点好。”
　　齐大牛眼睛一亮，从浴桶里站了起来：“爹，你也没死？”
　　“死你个鬼。”曹乐天直接开打了，大不了一会自己再救回来，不然心里堵着慌。
　　齐大牛光着屁股，从旁边抓住了衣服，一边跑一边穿：“爹，我错了。”
　　戚寓无语望天，这都是什么事。
　　曹乐天带着鼻青脸肿，还满脸笑容的齐大牛回来了：“我们给你的药呢？”
　　齐大牛尴尬地一笑：“之前有人受伤了，我给他们了。”
　　曹乐天都不知道说什么好了：“你还真大方。”
　　“嘿嘿！我命硬。”
　　曹乐天冷哼了一声：“我再晚来几天，你就可以入土为安了。”
　　“不能吧。”
　　戚寓忙上前打圆场：“曹大哥，他这是怎么了？”
　　“中毒了。”
　　“不能啊，军医检查了也没发现有中毒的迹象。”
　　“这种毒有潜伏期的，表面上看像是睡着了一样，会让人在梦中死去，不过这段时间中毒的人可不好受，忽冷忽热。”
　　戚寓转头看向齐大牛：“真的？”
　　齐大牛连忙点头：“对对对，忽冷忽热，一直在梦里。”
　　戚寓打了个寒颤：“这也太邪门了。”
　　曹乐天看向了齐大牛：“他们只是准备不择手段让你死了，你这拉仇恨的能力可厉害了。”
　　“爹娘教的好。”
　　曹乐天感觉自己又有些手痒了。
　　戚寓忙轻咳了两声：“曹大哥，你准备待多久？”
　　“你们这边的进度怎么样了？”
　　“目前还在僵持。”
　　曹乐天不打算在边境待太久：“舆图和沙盘给我看看。”
　　戚寓让人去把舆图和沙盘搬了过来，放到了营帐里，然后给曹乐天讲了现在双方的情况。
　　曹乐天看了之后，给他们说了几套作战方案。
　　戚寓和齐大牛听得眼睛都亮了，摩拳擦掌就准备现在就去试试。
　　曹乐天还把后续会发生的危险，给他们排了出来，并告诉他们最好的进攻时机。
　　齐大牛看着沙盘：“爹，按照你的排兵布阵，过年之前，我们应该把他们打出去了。”
　　“再不打出去，你们还留着过年？”
　　戚寓摸了摸鼻子：“你要走了吗？”
　　“嗯，再走之前我给你们留些保命的药瓶。”说完瞪着齐大牛：“你再敢随意送人，你就等死，我让慧冰和小月月认别人做爹。”
　　齐大牛面色难看地要命：“我这次绝对不再随意地送人了。”
　　曹乐天从包里拿出了不少的药瓶，上面都写着功效，这里面自然还有灵泉水，不过上面写的是丈母娘的口水几个字。
　　戚寓看到这个的时候，面部表情有些难看：“这个....”
　　齐大牛转头一看t，拍拍他的肩膀道：“这是我娘的口水，你可别小看这个口水，治疗伤势绝对是这个。”说着竖起了大拇指。
　　戚寓嘴角抽抽，这都是什么奇奇怪怪的东西啊！
　　曹乐天其实也不想这么写，可是只有这样写了，齐大牛这个憨货才能知道这是什么，做什么用的。
　　要怪也只能怪秦娇奴自己的恶趣味，现在让自己骑虎难下。
　　齐大牛看到他要走了，还有些不舍：“爹，你不在留几天吗？”
　　曹乐天横了他一眼：“留下来做什么，我要回去陪我娘子和女儿孙女。”
　　齐大牛一听孙女，一把拉住他：“爹，你给我说说慧冰和月月的事呗。”
　　曹乐天看到他可怜兮兮的样子，又觉得于心不忍，决定再留一天，给他说说家里的事。
　　戚寓安排好了之后的计划，屁颠屁颠跑来了，天天听齐大牛说，他也挺好奇。
　　齐大牛听到月月的力气很大，微微有些呆愣，然后哈哈大笑起来：“哈哈！果然是我女儿。”
　　戚寓嘴角抽抽，齐大牛的起立他是见识过的，简直恐怖，现在女儿和自己一样，他有啥好高兴的：“你不怕你女儿以后嫁不出啊！”
　　齐大牛挠了挠头：“为啥要嫁啊！”
　　戚寓嘴角抽抽：“不嫁，难道孤家寡人一辈子啊！”
　　“不给她招婿不行啊！”
　　戚寓沉默了，这曹家是不是都把招婿贯彻到底了？
　　曹乐天倒是一点不意外齐大牛的想法，反正他们家现在又不是养不起一个赘婿。
　　三人一直聊到了天亮。
　　曹乐天准备启程回去了，而戚寓和齐大牛休整之后，也准备一鼓作气把敌军打回老家了。
　　他拍了拍两人的肩膀：“平安回来。”
　　齐大牛笑得点头：“嗯。”
　　曹乐天看着远处的军营，虽然所属的时代不同，但是他还是希望他们能够平平安安地回来，能和家人团聚。
　　青瓷从空间里出来，趴在他的肩膀上：“主人，你在看什么？”
　　“没什么，只是想到了以前。”
　　青瓷看了看远处沐浴在阳光下的军营：“他们会平安回来的吧！”
　　“会的，我们也该回去了，也不知道家里怎么样了。”
　　青瓷摸着自己的小肚子：“我想念女主人做的吃食了。”
　　“我也想了，我们回去了。”
　　**

第370章 曹夫人，我想请你书房一叙
　　秦娇奴回到了萧府，直接去了厨房，几个孩子也跟着去帮忙。
　　老妇人看到他们买了不少的东西回来：“曹夫人，你怎么买了这么多东西。”
　　“正好想吃就买了。”
　　“你给我吧，我来做。”
　　“没事，我在家也经常做，现在也没太多事，一起做吧。”
　　老妇人看她没什么架子，也就笑着点头，去淘米做饭了：“曹夫人，你们从什么地方来的？”
　　“我们是南平村的。”
　　“你们那个村子，现在可出名了。”
　　秦娇奴看了看汤文耀，只见他也是轻轻地摇头：“怎么出名了？”
　　“我也是听他们说的，说你们村子现在都有钱，种植的东西都是我们没见过的，最近还听说了，你们的粮食高产了，还有，还有，你们还有牛肉卖。”说完她一脸期许地看向她：“是不是真的？”
　　“这倒是真的。”
　　“要有机会，我也想去看看，他们说有种东西和柿子一样，只是颜色不一样，口感是微酸的，红红的可好看了。”说着还用手比划起来。
　　“那叫西红柿。”
　　“对对对，就叫这个。”
　　老妇人很健谈，做饭的时候，嘴上就没停过。
　　秦娇奴也打听起了萧举人家的情况：“婶子，你在这个家很久了吗？”
　　“我是家生子，出生就在萧府，后来许给了管家，也就是你们看到的老仆。”
　　“家里没有其他人吗？”
　　老妇人叹了口气：“以前家里人挺多的，老爷算是家里的独子，学问又好，还做了几年官，后来不知道为何，他就突然辞官了，带着一家老小回到了这里。”
　　“你们少爷和夫人呢？”
　　“老爷带着我们搬回来没多久，老夫人生了场病走了，后来少爷想要考仕途，被老爷拦了下来，说什么都不准。”
　　“可是少爷还是背着老爷偷偷去考取了功名，之后入朝为官，那段时间少爷和老爷的关系一直不好。”
　　秦娇奴好奇地问了句：“你们少爷离开后就没有回来吗？”
　　“嗯，直到传来了他出事的消息，老爷才急匆匆地赶去，只是回来的时候，抱回来的只有腿部受伤三岁的小少爷。”
　　“老爷就在那个时候，一下子苍老了许多，后来家里的仆人都被遣散走了，只留下了我们三人。”
　　老妇人说得有些伤感，眼眶有些湿润，用手擦了擦：“让曹夫人见笑了。”
　　秦娇奴轻轻摇了摇头：“没事。”
　　吃饭的时候，萧举人已经出现在了饭厅，对秦娇奴他们的出现，他表示了感激：“谢谢你们救了我这把老骨头。”
　　秦娇奴笑着道：“萧举人客气了，只是碰巧。”
　　吃过饭萧举人叫住了秦娇奴：“曹夫人，我想请你到书房一叙。”
　　书房里就只有萧举人和秦娇奴两人，桌上放着两杯茶。
　　萧举人做了一个请的手势：“曹夫人，请。”
　　秦娇奴端起茶碗喝了一口茶：“萧举人，找我何事？”
　　“下午的时候，君昊和我说了做夫子的事情。”
　　“哦！你的意思呢？”
　　“承蒙你抬爱，但是我可能要拒绝你。”
　　“为何？”
　　“我不想把你们卷进一些事情当中。”
　　秦娇奴手指在桌子上轻轻地敲打了几下：“因为京城？”
　　萧举人瞳孔一缩：“不是。”
　　“萧举人，虽然我知道你当年发生了什么，但是你一再地退让，他们难道就会放过你吗？”
　　萧举人目光一凝：“你知道些什么？”
　　“我什么都不知道，不过是些猜测。你当年留任京城，在职期间可以说很受器重。可是突然辞官，带着妻儿老小回到了这里，本身就是件令人生疑的事情。”
　　“再来就是阻止自己的儿子科考，甚至为了这件事情，断绝了和儿子一家的联系，在外人看来你是在生气，而其实，你只是想保护他和他撇清关系。”
　　“可惜，他们并没这么觉得，不然也不会有之后的事情。”
　　萧举人呼吸都有此困难，死死地瞪着秦娇奴：“你到底是谁？”
　　“放轻松，不然你的病情会复发。至于我，只不过是南平村的一个村民，硬要说有什么身份的话也不过是个里长。”
　　萧举人看着她不像是撒谎，调整了自己的呼吸：“你是怎么知道的？”
　　“猜的，这个人是你得罪不起的，我想，当初你抓住了他们的把柄，但是他们权利是你搬不倒的，所以你选择了离开。”
　　萧举人苦笑：“是，我选择了离开，我以为这样了，他们就会放过我了，可是我想错了。”
　　“你并没有想错，否则你会活到现在。只是令公子再次出现在朝堂上，让他们以为你想要做些什么，才会有后续的事情。”
　　萧举人突然哭了起来：“都是我的错，我以为我只要瞒下来，不让他知道，就是为他好，他不听我的劝阻去考功名，我无能为力，以为和他们撇清了关系，以为他们就不会知道。”
　　秦娇奴猜到了这背后怕是和皇室有关，不然何至于如此：“你还想要退让吗？”
　　“我现在就只有君昊一个亲人了，我不能再失去他了。”萧举人哭得不能自已。
　　秦娇奴轻轻叹息：“你有为他考虑过吗？他才八岁，还有很长的一段路要走，他的才学我相信你不会不知道。”
　　“我不能冒险。”
　　“让我猜猜，这幕后之人是哪位公子。”
　　萧举人满脸惊惧地看着她：“你真的只是个里长？”
　　秦娇奴无所谓地耸耸肩：“你可以派人去查。”
　　“这些事不是你该关心的。”
　　秦娇奴看着他，语气清冷：“一旦他上位，你觉得谁能活下来。”
　　萧举人手抓住了衣摆：“告诉了你又如何，你能做什么？”
　　“我也许不能，可是有人能。”
　　“谁？”
　　“六公子。”
　　萧举人满脸不敢相信：“你说谁？”
　　“六公子，我知道你在想什么，但是你真的不考虑给自己一个机会吗？为自己的儿子和儿媳报仇，给君昊一个未来。”
　　萧举人呼吸都有些粗重了一些，他在京城的时候见过少年时候的六公子，小小的人儿瘦瘦小小，其他的公子并不一样。

第371章 萧君昊的腿
　　秦娇奴看她陷入了沉默，并没有打扰他，而是在一旁静静地喝茶。
　　萧举人心里不确定，六公子现在是什么情况，毕竟他当年见过他的时候，也只不过是个年纪不大的少年罢了。
　　“曹夫人，你和六公子什么关系？”
　　秦娇奴放下了茶碗，抬眼看向萧举人：“如果硬要说关系的话，是合作关系。”
　　“合作？”萧举人有些懵。
　　“我想要一个太平盛世，安安稳稳地度t过余生。”
　　萧举人了然，他现在虽然很少出门，但是也听说过南平村的情况，南平村现在的任何东西拿出手，都会是让人眼红的东西。
　　“我想再考虑考虑。”
　　“这个是自然，你愿不愿意给把柄，那是你的自由，只是，我很喜欢君昊这个孩子，我不想他一辈子都坐在轮椅上。”
　　萧举人猛地抬头看向她，眼里都是激动和期望，说话的语气都带着一些颤音：“你，你有办法治好君昊的腿？”
　　“要看过才知道。”
　　萧举人还记得自己抱君昊回来的时候，不过三岁的孩子，腿脚肿成那样，硬是一声都不吭，还出声安慰他。
　　每每想到这里，他心里是又心疼又愧疚，要是自己不那么软弱，结局会不会不一样。
　　秦娇奴看了看他：“只要对你出手的人不是六公子，你就不会影响我什么，毕竟我刚刚把二公子的人得罪了。”
　　萧举人瞪大了眼睛：“什么？”
　　“不用那么惊讶，他找我合作，我拒绝了而已。”
　　萧举人突然笑着摇头：“这果然是命运啊！”
　　秦娇奴从他这句话也猜到了，背后要治他死地的是柯贵妃，也就是二皇子的母妃，只是当年二皇子应该年纪尚小，所以只能是柯贵妃。
　　“你要是同意，我想让我女婿景天，看看君昊的腿。”
　　萧举人又是一愣：“女婿？他不是你儿子吗？”
　　“我膝下只有四个女儿，都是准备招赘的。”
　　萧举人心下了然，他看了看秦娇奴，在心里思考着什么。
　　秦娇奴看他不说话，只能坐着再等等，萧君昊是他的孙子，她可没有权力做主。
　　萧举人像是想通了什么，抬头看向了她：“曹夫人，我想问你一件事。”
　　“你问。”
　　“我的身体还能支撑多久？”
　　“这个就不好说了，毕竟不出意外，好好调理的话，三年五载还是能支撑的。”
　　萧举人起身向她行了一礼：“我有个不情之请。”
　　秦娇奴被他这个动作吓了一跳：“萧举人，你这是做什么，有什么事你说就行了。”
　　萧举人犹豫抬头看她的时候，眼里满是坚定：“你说得对，我一直躲着，他们未必会放过我，有一天要是他们上位，必定不会留下我们。”
　　秦娇奴看到了他眼里的绝决，他这是做好了赴死的准备？
　　“曹夫人，不知道你可还有女儿没有招婿？”
　　秦娇奴一愣，下意识地点了点头：“还有一个小女儿，就是你见过的慧洁。”
　　萧举人脸上露出了满意的笑容，这个小丫头聪慧过人，连君昊都对她赞赏有加：“我想请你收了君昊做赘婿。”
　　“啊？”秦娇奴吃了一惊，她是很喜欢萧君昊，在心里也想过，要是能骗过来做女婿多好，不过见到萧举人一家，怕是很难让他入赘。
　　可是现在萧举人竟然亲自把他送上门了，她却不知道这个女婿该收还是不该收了。
　　萧举人看他犹豫接着道：“我知道，这样说有些唐突了，但是我年事已高，有些事我该去做了结了。只是可怜君昊从小父母双亡，腿又有疾病，给你做赘婿怕都是给你添麻烦了，可是我实在放心不下他。”
　　“要是我有什么不测，他一个人孤苦无依要如何生活。”萧举人说到这里眼泪都流了下来。
　　秦娇奴看着他，这个人这辈子不知道要怎么形容了，前半生顺风顺水，后半辈子颠沛流离，中年丧妻，老年丧子。
　　不知道该说他选择错了，还是该说他命运多舛。
　　“萧举人，我挺喜欢君昊这个孩子，不过入赘之事还需要他本人同意才行，毕竟我不想以后他心有怨恨，对慧洁也好，对他也好，都不是我想看到的。”
　　“他不愿意入赘也无妨，这段时间，可以留在我们南平村当一个小夫子，等你事情了了再带他离开。”
　　萧举人感动得不知道说什么好，只能给秦娇奴深深鞠了一躬：“曹夫人大恩，我萧某铭记在心。”
　　秦娇奴起身虚扶了他一把：“萧举人，你客气了，今天时间也不早了，明天我再让景天去看看君昊的腿。”
　　萧举人点点头，擦了脸上的泪。
　　秦娇奴走以后，萧君昊自己推着轮椅走了过来：“祖父。”
　　萧举人看到他来了，走到他身后推着他进了书房：“你这孩子，这么晚了，怎么还不回去休息？”
　　萧君昊看着眼眶微红的萧举人：“祖父，你哭了？”
　　萧举人笑着摆手：“没事，既然你来了，就陪祖父说说话吧。”
　　爷孙两人，在书房里聊到了快天明才分别回了房间。
　　吃完早饭，萧举人就请景天和秦娇奴去给萧君昊看腿。
　　秦娇奴和萧举人站在一旁，看着景天把萧君昊的裤腿拉了上去，开始给他检查。
　　他看了看萧君昊的腿，应该是竟然有人帮忙给他按摩，虽然不能行走，但是还没出现坏死的情况，这要比他想象中的好。
　　用手捏了捏他的腿和脚趾：“有感觉吗？”
　　萧君昊轻轻地摇摇头：“没有。”
　　景天又测试了一下他膝盖的反应，依旧没有任何的动静。又用银针扎了下比较疼痛的穴位，依旧没有反应。
　　秦娇奴看到景天眉头微皱：“景天，怎么样？”
　　景天没有发现有任何的问题，膝盖，腿骨都没有任何的异常，可是造成不会行走的原因到底是什么？
　　正在他一筹莫展的时候，抽出来的银针上有一些不一样的颜色，他眼睛一亮，抬起银针在光亮的地方查看了起来。
　　秦娇奴看他眉头越皱越紧：“是有什么问题吗？”

第372章 购物狂
　　景天看着银针上这个奇异的色泽，他好像在那本书里见过这样的描述，只是一下子想不起来了，他把这根银针小心地收进了一个瓶子里。
　　“娘，我好像在书里看到过这个症状，只是我还需要回去翻找一下，来确认一下是不是。”
　　萧举人眼睛都亮了，他家里的钱都被他用来请郎中给萧君昊看腿了，可是谁都没有办法。
　　现在突然听到景天见过这样的症状，那是不是就说明君昊的腿有救了，他激动得脸都红了：“是，是不是有救？”
　　景天看了看萧君昊，他目光平静，对于能不能治好，他内心一点波澜都没有：“还不能确定，我还需要回去再看看，如果可以我希望他能跟我一起去。”
　　萧举人不愿意放弃哪怕一丝希望：“好，你们回去的时候，我让君昊和你们一起回去。”
　　萧君昊的面色有了一些异样：“祖父。”
　　萧举人笑着摸摸他的头：“就这么说定了。”
　　萧君昊抿了抿唇，最终什么都没有说。
　　汤文耀吃完早饭就出门了，他现在准备扩张门店，还要买几家门店，要抓紧时间才行。
　　秦娇奴他们反而没了什么事情做，准备出去逛逛：“君昊，想要和我们出去走走吗？”
　　萧君昊犹豫了下点头：“好，我也很久没出去了。”
　　“虎子，你今天休息吧，我带他出去。”
　　虎子没有回答，而是看向萧君昊，看到他点头才松开了轮椅：“有劳曹夫人了。”
　　秦娇奴接替了虎子的工作，带着曹慧玉，曹慧洁和景天出门。
　　景天本来准备研究下银针上的东西的，被曹慧玉拖出门了，满脑子都还在想着银针上的东西。
　　好几次都差点撞到人，不是曹慧玉拉着他，都快撞人家身上了。
　　秦娇奴看景天低着头，眉头皱着，无奈地笑着摇头，伸出一只手捏了他的小脸。
　　景天被捏得一疼，转头看她，眼里有些委屈：“娘。”
　　“有时候，想不明白就别拼命去想，让自己放松一下，说不定思路就会宽上很多，一些问题自然而然就会迎刃而解。”
　　景天歪着头看她：“会吗？”
　　“试试。”
　　景天笑着点头，把银针的事情丢到了一边，好奇地查看起周围得环境。
　　曹慧玉是个安静不下来的性子，拉着景天和慧洁就往各个摊位钻去，看到喜欢的会转头看向秦娇奴：“娘，我想要。”
　　“你不是自己有零花钱。”
　　“对哦。”曹慧玉从自己的小包里掏出零花钱，买了自己喜欢的东西，还不忘记给其他三人都买了一份。
　　萧君昊一直在默默观察着他们，看到手里突然多出来东西，有些不知道该如何反应。
　　秦娇奴低头看了看他，伸手揉揉他的脑袋：“孩子就要有孩子的快乐，有些事情等你长大了再去想。”
　　萧君昊感觉到脑袋上的温暖，他抬头看向她，只看到她笑容灿烂，眼里都是笑，这是一幕让他很暖，有些想娘亲了。
　　要是娘亲还活着，是不是会和她一样。
　　秦娇奴看着跑远的三个孩子：“坐好了，我们要去追人了。”
　　萧君昊还没有反应过来，就发现自己的轮椅正在飞快地冲了出去，这种风吹面颊的感觉，他已经许久没有感觉过了。
　　吓得他下意识地，抓紧了轮椅的扶手，生怕一个不小心就t飞了出去。
　　秦娇奴把他的表情看在了眼里，追上三个孩子的时候，稳稳地让他坐在了轮椅上。
　　萧君昊暗暗松了一口气，还好，还好，没有飞出去。
　　“我技术没那么差，不过你这个轮椅还真不怎么好，等我给你重新做一个。”
　　萧君昊好看的眼里都是惊奇：“曹夫人，你还会这个？”
　　曹慧洁把手里的一个糖人塞到了他的手里：“我娘可厉害了，她会的东西可多了，我爹也是，我会的都是我娘和爹教的，不是她和爹比较忙，都可以当夫子了。”
　　萧君昊惊讶地看着她：“你考我的，也都是他们教的？”
　　“对啊。”曹慧洁说着指指他手里的糖人：“你吃吃看，很甜。”说完又跑去找曹慧玉了。
　　萧君昊看着手里的糖人，这是小孩子吃的东西吧！他要吃吗？
　　秦娇奴看到他脸上的纠结，从他手上的糖人上掰了一块，丢进了嘴里：“味道还行。”
　　萧君昊一脸不可思议地扭头看她，又看看手里的糖人。
　　秦娇奴调皮地眨眨眼睛：“谁还不是个孩子呢？”
　　萧君昊笑了，张嘴小小地咬了一口糖人，入口的甜，从嘴里一直甜到了心里。
　　曹慧玉手里拎着不少的东西，还丢给景天帮忙拎了一些。就算这样，她依旧还有很多想买的东西，眼神看向了曹慧洁：“慧洁，帮三姐拿东西。”
　　曹慧洁有些无语，她怎么没发现曹慧玉是个购物狂呢？
　　秦娇奴看着她一阵的头疼：“慧玉，你买这么多东西做什么？”
　　“送礼啊！”说着就指着他们手里的东西道：“这是个大丫的，这是给福天的，这个是给大妮的，这个是给狗蛋的…….”
　　萧君昊小声地问：“曹夫人，这些都是谁啊？”
　　“这些是村里的小家伙，以后是你的学生。”
　　萧君昊还想说什么，就看到自己腿上也被放上了不少的东西，他看了看放东西的曹慧玉。
　　曹慧玉嘿嘿一笑：“你这里空着也是空着。”
　　秦娇奴挑眉看她：“慧玉，你是把你娘当工具人了？”
　　曹慧玉黑白分明的眼珠子转了转：“没有啊，我放在萧少爷的轮椅上，他没反对啊！”说完看向萧君昊。
　　萧君昊下意识地点点头：“没，没关系，轮椅挺宽的。”
　　秦娇奴翻了个白眼：“推轮椅的是我。”
　　萧君昊尴尬地摸摸鼻子。
　　曹慧玉吐了一个舌头，立马跑了。
　　秦娇奴无奈的摇摇头，考虑是不是回去了，不然她担心曹慧玉能把整个街给买了。
　　这小家伙自己零用钱用完了，开始从景天和曹慧玉的身上掏零花钱了。

第373章 我愿意入赘
　　等他们回去的时候，大包小包，连轮椅上能挂东西的地方，都挂得满满当当了。
　　秦娇奴看着开心地拎着东西，蹦蹦跳跳地曹慧玉，在考虑是不是给她降降零花钱？
　　她倒不是心疼钱，只是这重复的东西有些多，有些浪费了。
　　曹慧洁看到秦娇奴的脸色阴晴不定，走到她身边：“娘，三姐很少能出门。”
　　秦娇奴看着这个聪慧的小人，刮了她小鼻子一下：“你就是怕我罚她。”
　　曹慧洁嘿嘿一笑：“不是，三姐是想把好东西分享给朋友。”
　　“你自己呢？”
　　“三姐买了好多，我蹭一些就好了。”
　　萧举人看到回来的几人，看到萧君昊不再是冷着一张脸，他脸上竟然有笑容，这让他心下安稳，看来他的选择没有错。
　　景天虽然没有想到解决的办法，不过给萧君昊配了一些药，用来泡脚。
　　秦娇奴在县城里待了几天，期间还抽空去帮汤文耀看了看店铺的选址，还有城外的庄子。
　　等一切都定好了之后，又开始马不停蹄地请人装修，买人打理铺子和庄子上的一切事宜。
　　只要秦娇奴出门，就一定会萧君昊带上，让他多接触一些人，虽然聪明，但是人际关系还是好圆滑一点。
　　萧君昊看着对各种事物和人都游刃有余的汤文耀，待人接物，让人挑不出任何毛病，甚至是一些商业场上的老狐狸，他都能笑着面对，为自己争取最大利益。
　　再看看秦娇奴，她更多的时候是个旁观者，不参与，不发表意见，除非是汤文耀征求她的意见，她才会说上两句。
　　他有些看不懂，汤文耀应该只比大他几岁，怎么差别这么多呢？
　　秦娇奴没有为他解惑，他是聪明人，有些事情他自己能看明白。
　　汤文耀处理完最后一件事情，朝着他们走了过来：“秦婶婶，县城上的事情处理好了。”
　　秦娇奴点点头：“我们也该启程回去了，出来的时间也够久了。”说完他低头看向萧君昊：“君昊，你也该决定了。”
　　萧君昊笑着点头，一点都不惊讶秦娇奴为什么会这么说，这么几天的相处下来，他对她的了解也不再是表面。
　　萧举人，萧君昊和秦娇奴坐在了书房里。
　　萧举人看了看坐在轮椅上的萧君昊：“君昊，之前祖父和你说的事情，你考虑好了吗？”
　　萧君昊淡淡地点头：“祖父我想好了，我愿意入赘。”
　　萧举人心里的大石头落下，这样他就没有后顾之忧了。
　　萧君昊转头看向秦娇奴：“曹夫人，我还有一个请求。”
　　“你说吧。”
　　“要是我以后有孩子，能不能让一个孩子姓萧。”
　　秦娇奴还以为什么事，笑着道：“你们虽然是入赘，但是孩子跟谁姓我都不会在乎，哪怕只有一个孩子，只要你们商量好了就行。毕竟姓名只是一个称呼，并不会影响什么。”
　　萧举人呢喃了一句：“只是称呼吗？”
　　“可不就是称呼吗？你叫我曹夫人我答应，叫我秦婶婶，我答应，叫我秦里长，我依然答应。”
　　萧君昊好看的凤眸里面流光溢彩：“是我想多了。”
　　萧举人笑着看着萧君昊：“以后别那么老气横秋的，祖父还是想看到你开开心心的样子。”
　　“祖父。”
　　萧举人摸摸他的脑袋：“君昊，以后要平平安安，要健康地长大。”
　　萧君昊心里一痛：“祖父，你说了要看着我成亲生子的，你不可以说话不算话。”
　　“我尽力，去收拾东西吧，明天和曹夫人一起离开。”
　　萧君昊心里很难受，可是他现在年纪太小，加上腿脚不方便，根本没有办法帮祖父。自己如果跟着祖父一起去，反而会成为他的累赘。
　　秦娇奴推着他出了门口：“我会尽力保他平安的。”
　　萧君昊猛地抬头，看到她难得地认真：“谢谢！”
　　“以后我们是一家人了，不用和我这么客气，你以后可以叫我秦婶婶，和景天一样叫我娘也行。”
　　“虽然答应你入赘，但是你们年纪还小，要是将来长大了，你不愿意了，也没关系，我们依旧是你的家人，并不会影响什么。”
　　萧君昊笑着哭了出来：“好。”
　　秦娇奴给他擦了眼泪：“好了，去收拾东西吧，我有事和你祖父说。”
　　萧君昊又转头看了下书房里已经满头白发的老人，心里有再多的不舍，终究要分别。
　　书房的门在他眼前缓缓地关上。
　　秦娇奴转身看向萧举人：“你走船运，船运是我们的人，你到京城之后，六公子的人会接应你，我们会尽力护你周全。”
　　萧举人微笑着点头：“这一趟无论生死，我无悔了，只是君昊这个孩子，以后拜托你了。”
　　秦娇奴从包里拿出一个瓶子：“你把这个喝了，能调理你的身体，另外这几瓶药随身携带，要是心脏不舒服，倒出来压在舌下。”
　　萧举人没有犹豫地把瓶子里的水喝了。
　　秦娇奴该交代的都交代完了，她也该返程了。
　　这段时间她也没闲着，让鹰隼给六皇子送了信，她还意外地知道了一件事，当年给江思下蛊的人也是柯家。
　　目的很简单，柯家和江家是朝中的左右丞相，而江思是江丞相的嫡女，是不可能嫁给二公子的，自然也不想让其他皇子有可乘之机，所以唯一的办法就是毁去。
　　真是阴狠的招数，不动声色地想要毁去一个人。
　　这次萧举人进京，他们怕是要把柯家给拔除了。
　　她抬头望向京城的方向，田县令应该已经抵达京城了，看来马上又是一场血雨腥风了。
　　萧举人离开的时候，一个人都没有带走，而是把家里的三个下人都交给了秦娇奴。
　　秦娇奴看到船上的关金，脸上带着笑意：“小金，这次可就麻烦你了。”
　　关金嘿嘿笑，露出了他一颗金牙：“秦姐姐，你放心吧，我一定安全把人送到，回来的时候给你带些好东西。”
　　“好，代我向你姐姐和姐夫问好。”

第374章 土拨鼠一家
　　秦娇奴他们一直等到船只看不见了，才准备返程：“走吧，我们也该回去，也不知道最近村子怎么样了。”
　　一群人上了马车，后面还跟着三辆马车和马匹，浩浩荡荡地往南平村走去。
　　他们之前停在镇上的牛车，已经有人送t回去了。
　　卖马匹的老板本来还想着，到了镇子上歇一天，这去村里的路可不好走，可是当他从镇上出来的时候，眼睛都瞪大了。
　　“夫人，你们这里道路这么好？这都是什么呀？”
　　秦娇奴好久没骑马了，骑在马上走在马车旁：“这是水泥路，是不是比青石板好走。”
　　“何止是好走，这路上一个坑坑洼洼都没有，跑起来应该都很快。”
　　秦娇奴好笑地看着他：“试试？”
　　老板眼睛一亮，对着马车里的孩子道：“坐稳了。”说着赶着马车就冲了出去。
　　马车里的孩子只感觉到一阵后倒，接着就感觉到马车跑起来了。
　　他们伸头从窗户外看去，能看到周围得景色在飞速的后退。
　　本来傍晚才会到村里的，现在硬是提前到了下午就到了。
　　老板看着他们村里都铺着水泥路，更是惊叹连连。
　　秦娇奴他们回来的消息，从进村口的时候，就已经传遍了。
　　曹慧冰抱着小月月都来了，看到他们平安回来，才放心下来：“娘，你们不是说去两天吗？怎么去了这么久？”
　　秦娇奴笑着抱过已经伸出小手，一个劲往她这里凑的小月月，在她粉嫩的小脸上亲了一口：“月月，想奶奶了没。”
　　月月笑得咯咯地，抱着她的脖颈，在她脸上吧唧几口。
　　曹慧清看着从马车上下来的萧君昊几人：“娘，他们是？”
　　秦娇奴笑着给众人介绍了下：“这是我们家四女婿，萧君昊，也是学堂的小夫子。”
　　“我滴乖乖，娇奴，你这出去一趟，女婿都找到了？”崔寡妇看着坐在轮椅上的萧君昊。
　　牛容看着萧君昊：“这孩子太好看了，你在哪找的，也给我找个。”
　　“对对对，也给我找一个。”崔寡妇立马道。
　　连罗欢都不甘寂寞地说：“还有我，还有我，不过要年纪大点的。”
　　秦娇奴白了她们一眼：“你们当大白菜，随便能找到的。”
　　崔寡妇嫌弃的啐了她一口：“就你狗屎运好。”
　　秦娇奴一手抱着小月月，一手搂着崔寡妇：“小花花，拿你家瑞霖换啊！”
　　不是看她抱着月月，崔寡妇都要抬脚踹她了。
　　“滚。”
　　牛容羡慕了：“你这是四个女婿都凑齐了啊！”
　　罗欢同样羡慕，转头看向谷千，这丫头之后给她说了几个，都被她给拒绝了，现在都快成她的心病了。
　　曹慧玉一回来就拉着几人去给小伙伴分礼物去了，还把萧君昊给拖走了，用他的轮椅当做运输工具了。
　　村里现在的人都很善良，看到萧君昊坐着轮椅，并没有当面问出来。
　　“里长，这孩子.....”
　　“小时候伤了腿，我带回来让景天给治疗。”
　　“还能好吗？”
　　“这个不知道。”
　　“希望能好，不然这么好看的孩子可惜了。”
　　这个时候有人想起了她说的夫子一事：“里长，你说他是夫子？”
　　“嗯，你们别看他年纪小，学识可是一点不差，教孩子们识字足够了，以后有合适的，再重新找一个。”
　　“你说好就好。”
　　曹慧清带着马匹去新宅子，让它们先入住了新家。
　　印静婷他们没着急说事情，毕竟他们才回来，有些事情也不着急。
　　秦娇奴感觉到天气越来越凉了，现在早晚都要穿上棉衣了，中午的时候太阳晒着还觉得暖和。
　　她抱过小月月，带着两位老仆先回家：“李伯，李婶，我们还没搬家，一会你们可能要去作坊里居住一段时间，等学堂盖好再搬过去。”
　　“没事，没事，我们住哪里都一样。”
　　秦娇奴才进门，就看见一个黑熊冲了出来。
　　把李伯和李婶吓的差点坐在了地上，不是秦娇奴眼疾手快，两人怕是要摔到了。
　　她看着冲过来停在自己面前一步距离的黑熊：“小黑子，你皮痒了？”
　　黑熊：你个不守信用的女人。
　　“我什么时候不守信用了？”
　　黑熊：我给你找回了帮手，你人呢？
　　“我不是有事吗？我和你一样，天天闲的？”
　　李伯和李婶看得脚都抖了，这家里怎么还有一只这么大的黑熊，它不会突然跳起来伤人吧！
　　曹慧冰看到两位老人这样，在一旁开口解释：“不用害怕，这都是我爹娘养，后院还有鹰隼，小白是一条白蟒，性格很温顺，至于八枝和钩子，不知道你们看到了没有，它们这次跟着一起去的。”
　　李伯和李婶懵了，这啥家庭啊！都养的是啥啊！
　　秦娇奴被它吼得脑袋疼：“好啦，好啦，我这不是回来了吗？你找的帮手呢？”
　　黑熊让看了位置，让她看见了站在它身后，站立起身子的三只土拨鼠。
　　“一家子？”
　　黑熊点点头：不然还拆开带回来？
　　秦娇奴看着三只小家伙还挺可爱的：“小黑子，你先带他们去新宅子，一会我去给你们拿吃的。”
　　黑熊小眼珠子一转：我的蜂蜜。
　　“知道了，一会给你拿。”
　　秦娇奴看他们走了，转头看向身后的两人，一脸的歉意：“忘记和你们说了，它们不伤人。”
　　李伯拉着李婶让开了院门的位置，虽然听她这么时候，不过还会有些害怕的。
　　黑熊带着三只土拨鼠，大摇大摆地出了院子，村里人见到还会和它打招呼。
　　李伯都感觉自己玄幻了，这都是进了一个什么地方？
　　秦娇奴让他们先坐下休息，她去新宅子一趟，不把黑熊他们处理好，怕一会又该闹腾了。
　　还好曹乐天走的时候，在这边的库房放了不少的灵泉水，倒是少了她一天一次地拿了。
　　她提了一桶灵泉水，给后院的马匹和土拨鼠一家喂了一些，又给他们拿来了吃食，放在了它们的食槽里。
　　黑熊跟在她屁股后面，期待着自己的蜂蜜。

第375章 你有前科
　　秦娇奴转头就看到它：“你跟着我干嘛？”
　　黑熊理直气壮地说道：蜂蜜。
　　“我还能欠你几罐蜂蜜了？”
　　黑熊想了下认真地点头：你有前科。
　　秦娇奴满脸黑线，手指都握紧：“小黑子，最近没揍你，皮痒了。”说着就朝着黑熊打去。
　　黑熊速度极快地闪身：你看，你就是想赖账。
　　土拨鼠儿子抬头看着打在一起的一人一熊：娘，他们在做什么？
　　土拨鼠娘抬起眼皮看了一眼：别管他们，快吃饭一会可能要干活。
　　马圈里的马，一脸的看热闹不嫌事大，嘴里嚼着胡萝卜，还一边给黑熊助威：熊，加油！
　　黑熊愤怒地转头看了它们一眼：加油个腿，她可是能听到你们说什么，想什么的。
　　马圈和土拨鼠一家瞬间沉默了，低头干饭。
　　秦娇奴看着躺在地上的熊皮地毯，拿了五罐蜂蜜放在它面前：“拿着，再说我赖账，我还揍你。”
　　黑熊一看到眼前的蜂蜜，也不管身体疼不疼了，抱着一罐蜂蜜，动作娴熟地开罐即食。
　　秦娇奴看着它的爪子：“小黑子，你也不洗洗手。”
　　黑熊伸出舌头，舔了舔自己的爪子：洗手不用走路？
　　“你不是会双脚走路。”
　　黑熊：……
　　秦娇奴等土拨鼠一家吃饱喝足，还让它们休息了一会，才带它们去院子里干活。
　　土拨鼠看了看她指的地方：挖坑，种什么？
　　“这里种的是兰花。”
　　土拨鼠一家就立马开始工作了。
　　秦娇奴从戒指里拿出了不少的兰花，这些都是青瓷种好的，只需要栽种进去就好。
　　土拨鼠一家挖得很快，她一个人还有些跟不上，最后把黑熊给抓来，让它帮忙埋土。
　　黑熊一脸的不愿意，不过想想刚刚才得到的五罐蜂蜜，还是屈服在了她的拳头下了。
　　种植完兰花，天色也已经暗了下来。
　　让几只动物都收工回去休息。
　　她带着黑熊也慢慢往家里走。
　　萧君昊已经回来了，坐在院子里，好奇地打量这个院子。看到黑熊的时候，他只是好奇，并没感觉到害怕 。
　　秦娇奴走到他身边：“不怕吗？”
　　萧君昊摇摇头：“怕，可是他们说它不会伤人。”
　　秦娇奴揉揉黑熊的大脑袋：“它叫黑子。”说着对黑熊道：“黑子，这是几个是自己人，打个招呼。”
　　黑熊坐在了地上，伸出了自己的熊爪。
　　萧君昊不知道是什么意思，看向了秦娇奴。
　　秦娇奴笑着给他解释：“你伸出手和它握一下。”
　　萧君昊伸出手，小心地碰到黑熊的爪子，熊掌很大，他一只手都握不下，能感觉到它熊掌的厚实：“你好，我叫萧君昊。”
　　黑熊低声吼了一声：俺叫黑子。
　　不过这句话只有秦娇奴听懂了，其他人是一脸懵地接受了一次握手礼。
　　吃完饭秦娇奴带他们去了药铺，这里现在只有印静婷一家居住，现在多了萧君昊一行人也不会拥挤。
　　印夫人看到萧君昊也是心疼的，给他们铺了床，还给他们介绍了这里的一些东西。
　　萧君昊听得眼睛都瞪大了，这些东西他听都没听过，更别说见过了，在见识过这些东西之后，他陷入了沉思。
　　秦娇奴给他安排的房间有浴室和茅t房，这样他腿没好之前也方便一点。
　　虎子和他一个房间，方便照顾他。
　　“君昊，你们暂时住在这里，有什么需要可以和印姐姐他们说。”
　　“好。”
　　“今天你们要赶了一天路了，早点休息。”
　　秦娇奴回到家，洗完澡躺在床上，思考着接下来要做的事情，不知不觉睡着了，等醒来的时候，天色已经大亮。
　　她能听到外面小月月开心的笑声，这小家伙还真是精力充沛。
　　院子里只有曹慧冰和小月月两人，其他人都已经不见了。
　　“慧冰，怎么就你一个人。”
　　“景天去药铺了，文耀去作坊了，慧清去了绣坊，慧玉去了新宅子打扫马圈，慧洁去了香菇作坊。”
　　“得，一个比一个忙。”说完伸手去抱小月月：“还是我们好，都不用做事。”
　　曹慧冰无奈地摇头：“娘，你说大牛他们最近怎么样了？”
　　“应该没什么事，可能过几天就会有信了。”她话音刚落，就看到一只鹰隼落了下来。
　　曹慧冰脸上立马有了笑容，她认识这只鹰隼，是给齐大牛送信的：“娘，大牛来信了。”
　　“好事，我去给鹰隼拿下吃的，你先看信。”说着抱着怀里小月月去了厨房：“月月，爹爹来信了，你开心不。”
　　月月好看的大眼睛里，满是不解？
　　秦娇奴摸摸她柔软的头发，这孩子可能连爹都不知道是什么。
　　她拿了一些小鱼干和水放在了鹰隼的面前：“辛苦了，快吃吧。”
　　鹰隼看了她给的吃食，小表情都是嫌弃：没好吃的？
　　“没有，爱吃不吃。”说着就要把东西端走。
　　鹰隼一看急了，爪子压着，嘴还咬着不放开：开玩笑，开玩笑。
　　秦娇奴翻了个白眼，家里这些家伙，越来越不可爱了：“前线现在怎么样了？”
　　鹰隼吃了一条小鱼干，漫不经心地道：放心吧，没啥大事，我回来的时候已经在反攻了，顺利的话年前能结束了。
　　秦娇奴抬头看看天空，一片的湛蓝，年前吗？也就两三个月的时间。
　　曹慧冰看着信的内容，知道他没事，心下安定：“娘，大牛说，顺利的话年前就能结束战争了。”只是说完之后，她心情有些低落。
　　秦娇奴看到她的表情有些疑惑：“出了什么事？”
　　“村里一起去的人，牺牲了几个。”
　　秦娇奴一愣：“打仗哪有不死人的，只要其他人平安回来，这日子还会有奔头的，他们离开也快一年了。”
　　曹慧冰看着小月月，可是快一年了吗？他走的时候，月月都还没出生，现在都已经会满地爬了。
　　“娘，爹什么时候回来？”
　　“应该快了。”
　　齐大牛都醒了，他应该在回来的路上了。
　　印静婷走了进来：“东家。”
　　秦娇奴看到她来了：“过来做。”
　　曹慧冰看他们有事要说，抱过小月月：“月月，和娘亲去玩。”
　　月月一听完立马就跟着她走了。
　　印静婷看着月月，眼里有了些羡慕。
　　秦娇奴看到笑着道：“喜欢，赶紧找个喜欢的人嫁了不就好了。”

第376章 按人头收费
　　印静婷苦笑，她这个年纪谁会接受，能接受的也不是冲着她这个人来的。既然不是真心喜欢，她又何必将就地过一辈子委屈自己。
　　秦娇奴看了看她脸上的表情：“你命中注定的人还没有出现，等他出现的时候，一切都是刚刚好的样子。”
　　她和曹乐天不就是这样，兜兜转转，最终还是在一起了。
　　印静婷微笑点点头：“东家，你出去这段时间，其他几个村的村长隔三差五都要来一趟，问你什么时候过去。”
　　秦娇奴身子往椅背上一靠，一手撑着脑袋支撑在椅子的扶手上：“你怎么回答他们的？”
　　“我说等你回来忙完了，自然会去，让他们自己先把荒地开出来，等春耕的时候，好把作物给种进去。”
　　秦娇奴坐直了身子：“既然这样，我们就先把手上的事情做完，我再去处理其他地方的事情。”
　　印静婷点点头：“好。”
　　“文耀，还在作坊忙？”
　　“应该差不多要回来了吧。”
　　话音才落，汤文耀就已经从院门外走了进来。
　　秦娇奴朝着他招招手：“文耀快来，就等你了。”
　　汤文耀走到她们身旁坐下：“秦婶婶。”
　　秦娇奴看着他，这个孩子现在长高了不少，五官也慢慢长开了，还真是越看越好看：“文耀，我先和你们说你们不知道的店铺，剩下的你们去商量解决。”
　　汤文耀点点头：“好。”
　　秦娇奴让他们拿出纸笔，从奶茶店开始：“奶茶，奶茶，最主要的就是奶和茶，剩下的还有一种东西叫红薯芋圆。”
　　印静婷抬起头看了她一眼：“红薯做的？”
　　“是的，所以接下来我们先来讲，芋圆的制作方法。”
　　印静婷拿起毛笔在书上认真地写着：“用红糖和红薯粉做？”
　　“对，然后是炒茶，加入牛奶煮沸过滤，这就是奶茶的汤了，再加入煮好的芋圆，就是一碗奶茶了。”
　　汤文耀看了看步骤：“牛奶就是黑白花纹的那种牛奶吗？”
　　“对，你们还要让人学会挤奶的方法，这个我随后去教你黄勇叔。”
　　“好。”
　　秦娇奴看了看他们记下的：“都记下了吗？”
　　“记下了。”
　　“那我们接着说自助餐的事情。”
　　印静婷来到这里以后，发现这些新名词一个接着一个，根本就让她反应不过来：“什么是自助餐？”
　　“准确来说是吃饭的地方，可是又和酒楼小吃摊有着很大的区别。”
　　汤文耀对这个店铺也挺好奇：“什么区别。”
　　“酒楼也好，小吃店也好，你都需要点菜，它所有的菜品都是有标价的对吧？”
　　两人点点头：“对啊。”
　　印静婷：“没有价格，这收费怎么收？”
　　秦娇奴转头看她：“静婷，你之前经常去酒楼和小吃摊吃东西吗？”
　　印静婷点点头：“要应酬会经常去，有时候早晨急忙出门，也在小吃摊随便地吃点东西。”
　　“有没有碰到过，什么都想吃一点的情况？”
　　印静婷点点头：“有，就是什么都想吃一点，可是买多了又吃不完，太浪费了。”
　　汤文耀似乎有些明白自助餐的想法了：“秦婶婶，自助餐是不是什么吃的都有，可以每样吃一点？”
　　“差不多是这个意思。”
　　印静婷提出了心中的疑问：“可是这要怎么收费？”
　　秦娇奴笑着道：“按人头收费。”
　　“人头？”汤文耀和印静婷都有些懵了，还有这样收费的？
　　秦娇奴开口给他们解释：“你们算下，你们出去酒楼吃饭，一个人平均需要花费多少钱？”
　　汤文耀很少去酒楼，不过经常和雅香居，三碗酒肆打交道，倒是大概知道一些。
　　印静婷思考了片刻，她每次去酒楼请人吃饭，最少两个人，最多的时候也会有十来个，而最便宜的一顿饭也差不多一两多银子。
　　按照三个人计算，一个人也要将近三百多个铜板了。
　　“一个人将近三百多铜板，这是便宜的。”
　　“那么你们去小吃摊吃一顿早餐呢？”
　　“这有肉的贵一点，一顿大概十多个铜板，要是素的就便宜一些，大概是七八个铜板。”
　　“能吃饱吗？”
　　印静婷想了下：“要是我的话，应该是够的，干力气活的可能就不会太够了。”
　　秦娇奴点点头：“那么就把早餐也做了吧。”
　　汤文耀一脸懵：“秦婶婶，你还是给我们说清楚吧。”
　　秦娇奴笑着道：“我的想法是，早餐人均十五个铜板，午餐和晚餐，人均一百个铜板，小孩子减半，前提条件是不能浪费，不能带走。违反了就需要有罚款，不然可是会乱套了。”
　　印静婷想了下：“提供素食吗？”
　　“不是，有肉有菜，羊肉，牛肉，鸡肉，鸭肉，鱼肉，猪肉，只要我们有的，都会提供。”
　　印静婷倒吸了一口凉气：“这不得亏啊！”
　　“不会亏。”汤文耀脸上露出了一个灿烂的笑容。
　　印静婷转头看他：“你怎么觉得不会亏，这要是进去的人，都冲着肉去，肉没了，我们是加还是不加，这怎么算下来，一百个铜板一个人，绝对是亏的。”
　　汤文耀笑着解释：“让你一直吃肉，一会你就该腻了，更何况还有米饭，馒头之类的东西，他们吃得腻，就会选择蔬菜，算下来其他他们吃不了多少。”
　　印静婷还是有些怀疑：“这真的能行吗？”
　　秦娇奴给他们每人倒了杯水：“行不行，试试不就知道了，三个月，要是不行，我就当给百姓做福利了。”
　　汤文耀有些兴奋了，这样的经营模式挺有趣：“秦婶婶，在县城码头的店铺吗？”
　　“嗯，真聪明，不过镇上要是有合适店铺，也可以开。”
　　“好，我这两天去镇上看看，对了他们做的第一批腊肉和香肠已经出来了，不知道味道是不是你说的。”
　　“我一会过去看看，牛肉干呢？”
　　“也已经制t作出了一部分了，一种是只有盐味的，一种是加入了花椒辣椒腌制的。”
　　“我一会去看看，剩下的你们自己看着办。”

第377章 你让景天给你把过脉吗？
　　汤文耀点点头，准备去镇上看看，有没有合适的店铺，要是有就买下来。
　　秦娇奴叫住他：“文耀，你之前做的奇怪的餐具卖出去了吗？”
　　汤文耀笑着道：“卖出去了呀，还有不少人来找，只是后来事情多我把这事给忘记了。”
　　“既然如此，你也顺便去看看窑坊和制作瓷器的师傅。”
　　汤文耀苦着一张脸：“秦婶婶，我快忙不过来了。”
　　“瑞霖和瑞承呢？”
　　“他们跟着印爷爷学做账。”
　　“好吧，你自己安排时间就好。”
　　汤文耀笑着点头，虽然现在很忙，但是日子过得很充实，家里的生意都是他说的算。
　　秦娇奴偶尔会查看账本，并不是不放心，而是想看看手上有多少钱，能去做什么事。
　　曹慧冰看他们聊完了，抱着小月月走了过来：“娘，你能帮我照顾下小月月吗？我去把衣服洗了。”
　　“行，我正好出去。”说着把手伸向了小月月：“月月，和奶奶出去溜达。”
　　小月月笑着伸出小手。
　　秦娇奴抱着她就出了门。
　　村里人一看到小月月，都稀罕得不行，这个抱下，这个摸下。
　　小月月眼睛看看花了，只看到眼前的人，从哥哥换到了姐姐，又从叔叔换到了婶婶，最后就是爷爷和奶奶。
　　她眼睛都不够用了，这里看看，那里瞅瞅。
　　秦娇奴还有事，和他们寒暄了几句，抱着小月月就先去了作坊，看着库房里已经晾干的香肠，里面有豆腐肠，甜肠，猪肝肠，肉肠等等。
　　小月月仰着小脑袋看着头顶上挂满的东西，各种腊肉和香肠，散发着浓郁的香气。
　　秦娇奴感觉到有水滴在了自己肩膀上，转头一看是小月月正在仰着头，张着小嘴，还不时地砸吧一下嘴，哈喇子就是从她嘴角流下来的。
　　谷大郎看到小月月这个样子，笑得不知道说什么好：“月月，想吃肉肉？”
　　月月转头看他，然后点点头。
　　秦娇奴给她擦了嘴角，又伸手捏了捏她的小鼻子：“小馋猫，你现在还不能吃这些，等你长大一点再吃。”
　　月月有些遗憾地抬头看了看上面肉，最后乖乖的趴在了秦娇奴的肩膀上，不给吃还是别看了，看得馋。
　　谷大郎看到她这样，满脸的惊奇：“月月这孩子太聪明了。”
　　秦娇奴其实很早就发现了，月月很少哭闹，也就是实在不舒服或者肚子饿的时候哼哼两声，其他时候都是个乖宝宝。
　　只是最近学会爬了，对什么都好奇，都想去看看。
　　她也不知道是不是因为灵泉水的关系，毕竟曹慧冰怀孕前后，都是吃的空间里的水和食物。
　　“火腿的情况怎么样？”
　　“火腿挂在另外一边，我带你去看看。”
　　秦娇奴抱着月月，跟着谷大郎去了另一个仓库，看着上面挂满的一只只的火腿，现在要等自然风干。
　　最少一年，最长可就是三年五载了。
　　谷大郎看着房间里的火腿：“秦婶婶，这个一定要一年以上吗？”
　　“时间越久，它的味道越好。你是担心放不下吗？”
　　“嗯，现在每天都有杀猪，鲁老板的生意也非常的好，另外一个最近有县城和其他镇子的人来询问，是不是能来买牲口，价格给得挺高。”
　　“找到你这里了吗？”
　　“对，但是，他们可能会去清源村询问。”
　　秦娇奴点点头：“以后你让他们去找文耀，我这几天可能还要出门一趟。”
　　“好，我一会给你送些腊肉和香肠，你尝尝是不是这个味道，要是味道没问题了，可以送到店铺去卖了。”
　　“好，羊肉作坊怎么样？”
　　“现在还行，只卖山羊，绵羊还没有卖，倒是我们这几个里最清闲的，黄勇叔哪里有些忙。”
　　“我过去你牛肉作坊看看，你们先忙。”
　　谷大郎点点头，现在他们的日子过得挺好的，夫妻俩人每个月的月钱都是五两，大户人家的管事都不一定有他们多。
　　秦娇奴进到牛肉作坊，就看到满地热火朝天的人。
　　黄大叔现在身体已经大好了，能做些简单的活，他也闲不住，硬是去作坊帮忙。
　　黄大娘没办法，只能陪着他一起来：“我说你这老家伙，告诉你了要这样放，你怎么就是不听呢？”
　　黄大叔：“这，这样放，才对。”
　　黄勇无奈地看着两人，抬头就看到抱着小月月进来的秦娇奴：“里长，月月。”
　　小月月听到有人喊自己，露出一个大大的笑脸。
　　谢芳现在月份大了，可也不愿意在家呆着，在作坊里做些轻巧的活。
　　黄英现在已经非常地能干了，作坊里的伙计，她都能门门清。
　　秦娇奴抱着小月月，看着他们处理的牛肉干：“黄勇兄弟，你们这里浪费最多的是什么？”
　　“还有就是牛下水，牛肚还好一些，其余的可有些不好处理。”
　　秦娇奴心中了然：“牛油都有留下来吗？”
　　“有，都炼制了不少了，不过这东西用来做菜吗？”
　　“不是，有其它用处，牛皮你们都处理吗？”
　　“都处理了，当天宰杀的都送到了旁边的作坊，羊皮也是一样的。”
　　“你爹和谢芳怎么样？”
　　“我爹已经大好的，景天说再过一段时间，他能正常说话了，只是手脚要恢复还需要多活动，这不非要来这里帮忙。”
　　“这样也好，别累着就行。谢芳还好吧？”
　　黄勇说起自己媳妇也是一脸的无奈：“在后面称重量。”
　　“我去看看她。”说着抱着月月就去了后面。
　　谢芳的气色很好，站着称肉。
　　秦娇奴看着她有些大的肚子，若有所思：“你也不知道好好休息。”
　　谢芳一看她脸上都带着笑：“我在家也闲不住，还不如来这里帮忙。”说着看向她怀里的小月月：“月月也来了，让奶奶抱。”
　　“可别了，你这大着肚子，一会她不小心踢倒你可不好。”
　　谢芳遗憾地收回了手：“我还说今天让黄勇给你送些肉干过去，让你尝尝味道。”
　　“这个不急，你让景天给把过脉吗？”

第378章 读万卷书，行万里路
　　谢芳点点头：“刚怀孕那会，景天给把的脉，这段时间没啥问题，就没去麻烦他。”
　　“一会你去找景天，让他给你看看。”
　　谢芳心里一咯噔：“是不是孩子有什么问题？”
　　“我就是不放心，让他给你看看，以后十天半个月去一次，让他给你看看。”
　　谢芳一听松了口气：“行，我还以为孩子有什么问题。”
　　“为了你和孩子好，多看看没坏处。”
　　“好，我听你的，一会我就去。”
　　“行了，我去教人挤牛奶，你也要注意休息。”
　　秦娇奴和黄大叔夫妻俩人打了声招呼，抱着月月去教了黄勇挤牛奶，看他们都会了，才去其他作坊溜达了一圈，看到都运作得很顺利，她也就没过多地过问。
　　回到家的时候，曹慧冰都已经做好了午饭，还做了送回来的香肠，腊肉和牛肉干。
　　这些都是之前秦娇奴告诉她怎么吃，没想到她倒是都给记住了。
　　秦娇奴坐下来看到人不齐，转头看向景天：“景天，你怎么不叫君昊他们过来吃饭？”
　　“娘，不是我不叫，是他们被印奶奶留下了，让他们在那边吃饭。”
　　“既然这样，我们就吃饭吧。”
　　几个孩子都喜欢吃牛肉干，香肠和腊肉，他们也喜欢只是觉得牛肉干更好吃一些。
　　曹慧玉坐在她身边：“娘，你什么时候能教我骑马？”
　　“我现在腾不出手来，等你爹回来。”
　　曹慧玉只能无精打采地再等等了：“好吧。”
　　午饭之后，秦娇奴去找了曹慧冰：“慧冰。”
　　曹慧冰给睡着的小月月，盖上了被子：“娘，什么事？”
　　“你把大牛的信给我看看。”
　　曹慧冰从一个小箱子里，把齐大牛的信拿了出来递给了她。
　　秦娇奴坐在凳子上，看着信上的一串人名，心里有些不舒坦。
　　曹慧冰坐在她身边：“娘，要告诉他们吗？”
　　秦娇奴苦笑：“暂时别告诉他们了。”
　　曹慧冰点头，这样的事情，换做是谁怕是都无法接受，而现在他们能做的是瞒下来，让他们再期待一些。
　　秦娇奴把这些人名都记在了心里，他们有些要叫自己婶婶，有些和她平辈，虽说不上太熟，可总归是认识。
　　刘大根的儿子在其中，黄勇二哥的儿子也在。
　　她长叹了一声，今年这个年怕又要过不好了，人类的欢喜和悲伤果然是相通的。
　　曹慧冰看着她离开了房间，又转头看向床上的小月月，一时之间也不知道说些什么 。
　　秦娇奴把这件事情放了下来，毕竟战事结束，官府会有人来通报，到那个时候再说吧。
　　她出门去了药铺找景天，看到他在书房里，翻箱倒柜地在找书，地上都是散落一地的t书籍：“到底在哪呢？我明明见到过的，怎么就找不到了呢？”
　　“景天。”
　　景天转头看到她，忙朝她走去，结果还被书给绊了一个踉跄，不是秦娇奴扶住，他都要摔一个狗啃泥了。
　　秦娇奴扶着他站稳了：“慢点，别那么着急。”
　　“娘，你找我什么事？”
　　“没事，就能来看看你。”
　　“能啊！”景天笑的很开心。
　　秦娇奴蹲下身子帮他把地上的书拾起来，归整到之前的位置：“还在找君昊的病情？”
　　“嗯，我记得我在一本书上见到过，可是想不起来了，现在找起来有些费劲。”
　　秦娇奴看着他眉头皱了起来：“慢慢找，君昊已经等了这么久了，我想他不介意再等等。要是实在找不到，不是还有你爹吗？”
　　“对哦，爹一定有办法。”景天瞬间就开心了起来。
　　“景天，别给自己那么大的压力，你喜欢医术，娘从来都是支持的，但是更希望你做自己喜欢的事情。”
　　景天有些心虚地不敢抬头看她：“娘，你知道我喜欢毒？”
　　“知道，所以你要是喜欢，可以去做你喜欢的，毒医也好，良医也罢，都是相辅相成的，等我忙完这阵子，我带你进山去找毒物。”
　　景天眼睛都亮了：“真的？”
　　“真的，不过你该锻炼下身体，你这身体进山林可行。”
　　“好，你不在的时候，我让慧玉教我。”
　　“好，可别偷懒。”
　　“不会的，我会认真学。”
　　秦娇奴揉揉他的小脑袋：“景天，你谢芳婶婶的肚子什么情况？”
　　“她双生子，肚子难免会比较大，孩子没什么问题。”
　　“这样就好，我还怕她是不是肚子里胎儿太大了，导致了那么大的肚子。”
　　“不是，不是。”
　　“景天，我这次想带你和君昊出去，你这边有问题吗？”
　　“君昊也要去吗？”
　　“他之前和你一样，很少接触外人，你们都需要多接触人，不然这世道人心险恶，我可不放心让你们独自在外面。”
　　“就我们三个人吗？”
　　“还有你文耀哥哥，一些事情现在要让他慢慢接手去处理了。”
　　“好，我们什么时候走？”
　　“明天。”
　　“我收拾收拾，看看要带上什么。”说完又跑去倒腾他的药箱，准备出去要带的药了。
　　秦娇奴无奈地摇头，起身去后院找了萧君昊。
　　萧君昊手里拿着一本书，坐在院子里安静地看书。
　　虎子坐在一旁，手里正在整理着东西。
　　李伯和李婶，在帮忙打扫院子，和印夫人一起晾晒药材。
　　“住得还习惯吗？”
　　印夫人看到她笑着道：“怎么会有不习惯的，倒是让我们现在去外面住，反而不习惯了。”
　　李婶笑着附和：“可不是，这些东西好方便。”
　　“习惯就好。”
　　萧君昊放下了手中的书，抬头看她：“秦婶婶。”
　　秦娇奴好奇地看了一眼他手上的书：“你还看得懂医书？”
　　萧君昊把书放在了桌子上：“也不是很懂，很多地方不明白，只是没太多事，就和景天哥哥找了本书随便看看。”
　　“慧洁那里倒是有不少的书，一会我让她挑一些送来给你。”
　　“好。”萧君昊没有拒绝 。
　　“君昊，我要出去一趟，想带你一起去。”
　　萧君昊有些惊讶地看她：“带我去并不方便。”说着他低头看了下自己的腿。
　　“君昊，有没有听说过一句话，读万卷书，行万里路。”

第379章 被毒物咬了
　　萧君昊仔细地斟酌了她这句话的意思，似乎明白了她的意思：“秦婶婶，想让我开阔眼界。”
　　“我只是不想你只会纸上谈兵，而不懂变通。”
　　萧君昊知道，她说的是实话，现在让他说如何耕种，他能张口就来，可是让他亲自去操作，他却不得要领。
　　秦娇奴笑着看他：“如何，要和我一起去吗？”
　　“好。”
　　秦娇奴看向李伯和李婶：“你们二位就不要跟着了，这一路上虽然都铺设了水泥路面，怕也要舟车劳顿。”
　　李伯点点头：“有劳夫人了。”
　　“别那么客气。”
　　秦娇奴看向萧君昊：“收拾些换洗的衣服，我们明天就出发。”
　　曹慧玉知道秦娇奴要出门，说什么都要跟着去，连带着曹慧洁，曹慧清和曹慧冰也一脸的期待。
　　秦娇奴最后没办法，只能把他们都给带上了，现在家里有三辆马车，倒是也坐得下。
　　下午的时候，她还抽空去把曹慧清院子里的玫瑰给种上了。
　　至于其他院子的树木，就要稍微往后一点了。
　　印静婷他们已收到她们一家子要出门了，就全部跑来堵人了。
　　崔寡妇看着秦娇奴：“你这刚回来就要跑了？”
　　“小花花，这话说得好像是负心汉开溜似的。”
　　“少打马虎眼，你又准备干嘛去？”
　　“我这是要去处理其他几个村的问题吗？要不你们去镇长那里，把我里长的职位卸了，我也省去了麻烦。”
　　罗欢嘴角抽抽：“你想得美，我们去了，这其他几个村的百姓，不用唾沫把我们淹死。”
　　秦娇奴苦笑地看着一群人：“不然怎么办？”
　　“我们一起去。”牛容突然来了一句。
　　其他人齐刷刷地看向她。
　　牛容咽了咽口水：“我，我说错了吗？”
　　罗欢看向崔寡妇，两人眼里好像都是笑：“对，我们一起去。”
　　秦娇奴嘴角抽抽：“我这是赶着马车去的。”
　　“没事，我们到镇上租马车。”
　　“这不合适吧？”
　　“合适，静婷留下。”
　　印静婷满脸黑线地看着他们，你们这么随意的吗？
　　罗欢拍了拍她的肩膀：“你是大主管，你留下最合适，我们回来给你买好吃的。”
　　“你们也是作坊的主管。”
　　“你的是大的，我们是小的。”
　　秦娇奴无语望天：“要去可以，我这里只能最多腾出来一辆马车，你们带的人多就自己想办法。”
　　罗欢，崔寡妇和牛容三人一商量，决定只带孩子去，其他人丢家里干活。
　　这么一合计，他们也不用租马车了。
　　第二天一早，秦娇奴赶一辆马车，虎子赶一辆，还剩一辆就让汤文耀赶了。
　　罗欢带来他们家三个孩子，罗欢带来谷千和两个孙儿，牛容带着梁珍和梁栋。
　　这么一来三辆马车也足够做了，还有他们带上的行礼。
　　三辆马车缓缓出了村子，她打算每个村子都去看看，第一站自然是阳门村。
　　阳门村秋收结束之后，在地里种了红薯，土豆和花生，还有向日葵。
　　现在能看到地里的作物已经长高不少，让田地里看到一片绿色。
　　一些村民还在地里忙活，看到进到村里的马车，都好奇地抬头看了过来。
　　看到第一辆马车是秦娇奴，立马喊道：“秦里长来了，秦里长来了。”
　　秦娇奴听到他们的喊声，感觉有点像狼来了，快跑的错觉。
　　崔寡妇掀开了车帘往外面看去：“你这名声可是越来越大了。”
　　秦娇奴头也没回地问道：“你觉得是好事还是坏事？”
　　“这谁说得清楚。”
　　秦娇奴到村里的时候，村民都已经站在那里了。
　　胡利笑着看着她：“秦里长，你这是？”
　　“我要去其他几个村看看，顺道来看看你们这里的情况。”
　　胡利心里了然：“现在村里的农作物都已经长出来了，春耕前应该还能收获一批。”
　　“好事，春耕前大家的收入又可以多了一份。”
　　秦娇奴询问了一些事情，并没有特别多的亲事，也就继续上路了。
　　小月月好奇地看着马车，又看看周围坐着的人。
　　他们有马车，加上道路畅通，到清源村也差不多是片刻的时间。
　　只是清源村今天似乎有些安静。
　　秦娇奴从马车上跳了下来，拉着马车往里面走去，到了村子里听到不少的哭声。
　　她眉头微皱，朝着声音的地方走了过去。
　　罗欢不解地朝声音的地方看去，只看到那里站满了人。
　　“儿啊，你醒醒啊！你不要吓娘啊！”
　　秦娇奴把马车栓到了一旁的树上，示意罗欢他们自己下来，她先朝着人群走去。
　　“这可怎么办，要不送医馆吧！”
　　“现在送过去也不知道来不来得及。”
　　“送吧，要是再不送，这孩子怕是救不回来了，送过去，好歹还有希望。”
　　“出了什么事？”
　　所有人转身看向秦娇奴。
　　杜行看到连忙走了过来：“里长，孩子被毒物咬了。”
　　秦娇奴一听连忙转身对着身后道：“景天，来救人。”
　　景天刚从马车上跳下来，一听她喊自己，立马背着药箱朝着她这边跑了过来。
　　萧君昊他们也跟在了身后。
　　景天走到前面：“娘，哪呢？”
　　秦娇奴指着被妇人抱着的孩子：“那。”
　　妇人本来还有希望，可是看到景天的时候，她立马就不愿意松手了：“村长，你送我孩子去镇上医馆吧，求求你了。”
　　景天倒是没有受影响，而是观察着孩子的情况。
　　孩子现在嘴唇已经开始发青，慢慢地开始有些发黑了。
　　“娘，送医馆来不及了。”
　　秦娇奴看t向他：“有把握吗？”
　　“只能试试，我现在要知道他是被什么咬的。”
　　秦娇奴看着妇人的相公：“把人拉开。”
　　男人想要拉开妇人，可是她怎么都不松手。
　　“娘，不能这样，这样会加快他的毒素蔓延全身。”
　　秦娇奴二话不说，直接走到妇人的身后，一个刀手下去，把昏倒的妇人，丢到了他相公的怀里：“景天，救人。”
　　景天点点头，走到孩子的身边，查看孩子的伤口。
　　秦娇奴也没闲着：“你们谁见过咬到孩子的毒物是什么了吗？”

第380章 羊毛出在羊身上
　　村里人一个看向另一个，都摇摇头：“我们当时看到的时候，孩子已经往地上倒了。”
　　景天在孩子的脚踝处看到一处伤口，这个伤口不像是毒蛇咬伤的，他拿出银针，先封住了孩子的几处穴道。
　　药箱里的八枝和钩子探出了个脑袋，好奇地查看这孩子脚踝的伤口。
　　秦娇奴看着两只：“你们能看出是什么东西咬的吗？”
　　八枝的复眼闪着妖异的红光：看上去像是蜈蚣。
　　钩子挥舞着两只钳子：嗯，的确像是蜈蚣。
　　景天还在皱着眉头排除毒物。
　　“景天，看看像不像蜈蚣？”
　　景天又仔细地查看了孩子脚踝上的伤口：“的确是蜈蚣。”
　　“能解吗？”
　　景天自信一笑：“有八枝和钩子在能。”
　　清源村的百姓都看傻了，这药箱里的两只毒物，个头可不小啊！
　　可是谁都没敢说话，他们不相信秦娇奴会拿孩子的性命开玩笑。
　　连他们自己都不知道，为什么那么信任秦娇奴。
　　景天拿出一些瓶瓶罐罐，又拿了一个小碟子出来，看向八枝和钩子：“借给我一点你们的毒液。”
　　钩子从尾部挤出来几滴毒液，八枝是牙齿里。
　　杜行想要开口说什么，被自家媳妇拉了一把。他只能闭嘴，安静的在一旁看着。
　　景天把配制好的药，递给了秦娇奴。
　　秦娇奴接过了药，小心地把孩子抱了起来。
　　孩子的爹忍不住出声：“里长。”
　　秦娇奴头都没回，把小碟子里的东西喂进了孩子的嘴里。
　　景天一直把着孩子的脉，时不时地用银针扎入其他的位置。
　　“哇！”孩子从嘴里吐出一些黑色的血液。
　　孩子爹抱着自己媳妇都快晕过去了，呼吸都急促了。
　　秦娇奴看着景天，只看到他手还不停地忙活。
　　孩子又吐出了一口黑血，脸色从青黑慢慢地退了下去。
　　秦娇奴给孩子擦了嘴角的血渍，看到他眼皮轻微地动了动，慢慢地就醒了过来。
　　孩子看着抱着自己的是秦娇奴，有些虚弱地道：“秦婶婶，你怎么来了？”
　　孩子爹看到孩子醒了，眼泪止不住地掉：“太好了，太好了。孩子娘，你快醒醒，我们家狗子醒了。”
　　妇人被他摇晃醒了，一听她说的，立马跑去看孩子，只看到孩子虚弱的小脸有些惨白：“狗子。”
　　孩子转头看她：“娘，你怎么哭了。”
　　景天收走了他身上的银针：“还有些余毒没有清，要吃药排出来。”
　　狗子娘抱着狗子，哭得像个泪人：“里长，谢谢。”
　　“你该谢的是景天，可不是我，还有把药钱和诊金给了。”
　　狗子爹二话不说就把钱给了：“小郎中谢谢，要吃什么药，你说？”
　　“我出来的时候，没带需要的药材，我给你写个方子，你按照这个方子去抓，三天之内伤口不要碰到水。药也需要吃三天，一天三次。这三天忌辛辣之物。”
　　“好，我记住了，谢谢。”
　　景天把药方写好了，递给了狗子爹。
　　狗子一家千恩万谢地抱着狗子离开了。
　　杜行这个时候说道：“大家都散了吧。”
　　朱玉翠这个时候走了过来，认真地打量着景天：“里长，这是你家孩子？”
　　“这是我女婿，景天。”
　　“好厉害，小小年纪医术就这么厉害。”
　　景天倒没有被人夸赞的骄傲，而是收拾好了药箱，站在了秦娇奴的旁边。
　　曹慧玉走到他身边：“真棒。”
　　景天歪头看她，眼里带着笑意。
　　秦娇奴微微一笑：“你们最近怎么样？”
　　“托你的福，日子不要太舒坦了。”
　　秦娇奴看了下：“涂老板一家呢？”
　　“他们应该在村尾的牲口棚里，你找他吗？我去给你喊人去。”
　　“不是，是顺道过来看看，之前听说你们有人来询问牲口的事情。”
　　杜行面色凝重地点点头：“是有人，还给出高价。”
　　“出了多少倍？”
　　“最高的出了三倍。”
　　秦娇奴转头看向身后的几个孩子：“你们觉得要不要卖？”
　　汤文耀笑着道：“最少也要五倍。”
　　曹慧清点点头：“对啊，我们大家都能多点收入。”
　　杜行都写呆住了：“啊！”
　　汤文耀解释：“这有钱自然是要赚的，人家都送钱上门了，哪有推出去的道理。”
　　“可是，你们之前不是说不能卖给外人吗？”
　　“杜村长，我婶婶之前说的是要她同意的情况下，可以卖给其他人。”
　　杜行恍然大悟，看着秦娇奴：“你的意思是卖？”
　　“他们如果出到五倍的价格，你可以卖他们三头黄牛，多了不行。”
　　“好，就怕他们不会出这么高的价格。”
　　“这可未必。”
　　秦娇奴又了解了下村子里的情况：“村子最近怎么样？”
　　“好的不行，鸡飞狗跳的事情没有了，大家都在努力赚钱，我们还寻思着凑钱盖学堂，让孩子们认识几个字。”
　　“好事，这样的话，孩子们的笔墨纸砚的费用我出了。”
　　杜行不要太惊喜：“真，真的？”
　　“我是说话不算话的人吗？”
　　杜行激动的不知道说什么才好，要知道这笔墨纸砚可是要不少钱，很多时候不是他们供不起孩子读书，而是买不起书本和笔墨纸砚。
　　“好好好，我一定把这个消息告诉他们。”
　　“杜村长，这多少出来的牛钱，就当做盖学堂置办桌椅的费用。为了孩子们的将来，你可以要努力啊！”
　　杜行没想到这惊喜一波接着一波：“好好好，我一定把这件事给办妥了。”
　　朱玉翠有些不明白：“里长，你这是为什么？”
　　“让孩子读书识字，并不是为了让他们去考取功名，而是让他们懂得一些做人的道理，这比他们考取功名重要得多。”
　　萧君昊做在轮椅上认真地听的，以前他绝对读书就是要考取功名，光宗耀祖，可是从她嘴里听到的，好像并不是那么回事。
　　秦娇奴转头看向汤文耀：“文耀，这样的安排，有问题吗？”
　　汤文耀笑着道：“没有，这样的安排极好。”
　　羊毛出羊身上，这多出来的钱算是白捡的，分给村里的百姓，不如拿来造福后代，除去多出来的，他们的钱可是一分都没少赚。

第381章 长得真好看
　　汤文耀似乎又学会了一些，不损害自己利益的时候，适当地给出好处也是一种不错的选择。
　　秦娇奴看到他明白了，也就不再多说什么。
　　朱玉翠欲言又止地看了看秦娇奴，几次张口却是没有把话说出来。
　　秦娇奴走到她旁边：“有话想说？”
　　朱玉翠像是鼓起了勇气：“里长，你上次说的领养乞儿的事情，能行吗？”
　　秦娇奴没有回答她，转头看向崔寡妇：“小花花，你带瑞霖他们几个过来。”
　　崔寡妇他们还在讨论着刚刚孩子被毒物咬的事情，突然被点名有些不确定地用手指，指了指自己：“叫我？”
　　“不然呢？”
　　崔寡妇带着三个孩子走了过来：“什么事？”
　　秦娇奴摸摸毛妙音的小脑袋，转头看向朱玉翠：“这三个孩子之前就是乞儿，是小花花收养了他们。”
　　朱玉翠看着三个孩子：“长得真好看。”
　　毛瑞霖轻轻蹙眉：“秦婶婶。”
　　秦娇奴转头看他：“朱婶婶和杜村长没有孩子，之前日子不好过，没有收养孩子，现在想要收养孩子，我让她收养乞儿。”
　　“真的吗？”毛瑞霖眼睛都是亮光。
　　秦娇奴看到他突然这么开心，有些奇怪地看着他：“怎么这么开心？”
　　崔寡妇把手放在毛瑞霖的肩膀上：“他们去镇上的时候，碰到过不少以前相熟的小乞儿。”
　　秦娇奴明白了，这些孩子多半是看到毛瑞霖的情况，有些羡慕了：“瑞霖，这些乞儿里是不是有你们关系很好的？”
　　毛瑞承抢着道：“婶婶，腊八姐姐很好，还有一碗哥哥也很好，以前他们经常照顾我们的。”
　　毛瑞霖拉了拉毛瑞承：“瑞承。”
　　朱玉翠眼睛一亮：“多大年纪了？”
　　毛瑞承看向毛瑞霖不敢说话，只是低着头看着自己的脚尖。
　　秦娇奴揉了揉毛瑞霖的头：“朱婶婶人不错。”
　　毛瑞霖抬头再次打量了朱玉翠一眼，又看了看杜行：“你们要是收养他们，会对他们好吗？”
　　杜行连忙点头：“会，我们一定会对他们好的。”
　　“他们和我差不多年纪，具体的我们都不是很清楚。”
　　朱玉翠有些激动地道：“t你能帮我们问问吗？他们愿不愿意来我们家，我们一定会好好对他们的。”说着指向秦娇奴：“要是我们对他们不好，你让里长打死我们。”
　　秦娇奴嘴角抽抽，拿她当刽子手了？
　　毛瑞霖转头看向秦娇奴：“真的？”
　　秦娇奴看着他，平静地道：“你把话带到，让他们自己决定，如果愿意就来找杜行村长，如果不愿意也没关系，在看看有没有合适的。”
　　毛瑞霖点点头：“一会到镇上，我问问。”
　　秦娇奴转头看向杜行夫妻：“一会我让瑞霖去问问，要是孩子愿意，我希望你们能好好对待他们。”
　　“我们一定会的。”
　　这边没有更多事情，他们上了马车继续上路。
　　萧君昊坐在景天的旁边：“景天哥哥，你药箱里的两只是什么？”
　　“它们是八枝和钩子，你想看看吗？”
　　萧君昊点点头。
　　景天把药箱打开，让八枝和钩子出来。
　　八枝和钩子看到萧君昊，都伸出了自己的手。
　　萧君昊看到这个动作笑了，伸出自己的手，小心地握了握：“你们好，我叫萧君昊。”
　　景天摸摸八枝和钩子：“它们和小白是跟着我一起来的。”
　　“你们不是附近的人吗？”
　　景天摇摇头：“我以前住在海上的一座小岛，是爹带我回来的。”
　　萧君昊很是好奇，问了景天很多的问题。
　　景天现在没更多的事情，就给他讲述了在海上生活的日子，然后是怎么碰到了曹乐天，怎么回来到这里的。
　　萧君昊都听入迷了，没想到外面还有这么广阔的地域，要是腿好了，他一定要出去走走。
　　秦娇奴赶着马车，一旁是曹慧冰抱着小月月：“小月月又待不住了？”
　　“可不是，马车里觉得没什么新鲜的，一个劲地往外面瞅。”
　　秦娇奴捏了捏她粉嫩的小脸：“调皮。”
　　月月笑弯了眉眼，转头就好奇地看着周围的景色。
　　他们到了镇上，毛瑞霖就去找两个孩子了，和他说好了在雅香君见，就赶着马车走了。
　　“汤老板，汤老板。”
　　汤文耀有些好奇地转头去看，只看到一条巷子里走出来的吉安：“吉管事。”
　　秦娇奴的马车在前面，也听到了声音，停下来看到吉安：“吉管事，要是没什么事和我们去雅香居吃个便饭。”
　　吉安看了看到她，连忙上前行礼：“哟，曹夫人，你们这是要出门？”
　　“去其他村子看看，这里说话方便，你先上文耀的马车，我们一会再说。”
　　吉安看了下，马车停在这里有些拥堵了，点点头，走到汤文耀的马车边，坐到了他的身旁。
　　秦娇奴他们的马车到了雅香居，三辆马车都停在了门外，伙计帮他们把马车牵走。
　　戴老板看着她带着一群人过来，有些摸不着头脑：“曹夫人，你们这是？”
　　“我要去其他几个村子看看，他们非要跟着，没办法了，只能一起带出来了。”
　　戴老板笑着点头：“快里面请，不过现在客满，你们可能要等一会了。”
　　“没事，我们去后院坐着聊会天。”
　　戴老板现在走不开，让伙计带着他们去了后院，给他们倒了茶，上了点心。
　　汤文耀在一旁和吉安聊着。
　　吉安：“汤老板，上月楼要卖，不知道你们有没有兴趣买？”
　　汤文耀不知道后面的事情，只是有些吃惊：“它不是刚换了东家吗？”
　　“具体的我不清楚，不过现在到我们这里挂了出来。你之前不是说想买几个店铺吗？要是不嫌弃这个店铺面积大，价格高的话，倒是可以考虑入手。”
　　汤文耀去过上月楼，他的面积比雅香居还要大上一些，里面的保养都很不错。
　　只是他们要是买来做自助餐，这个装饰就让很多人不敢进了，而他们需要重新装饰之后才能进行使用，投资和成本有些高了。
　　“吉管事，你稍等，这个事情我要问问秦婶婶。”

第382章 上月楼要卖
　　吉掌柜表示理解：“好，其他的铺面倒是有几个，就是不知道你能不能瞧上。”
　　“你稍微等我下。”说完起身去找来秦娇奴。
　　秦娇奴看到他过来：“和吉管事聊完了？”
　　“没有，只是有个铺子，我拿不定主意，想问问你。”
　　秦娇奴抱着睡着的小月月：“什么铺子？”
　　“上月楼。”
　　“要卖？”
　　“是。”
　　秦娇奴看着他：“你的想法呢？”
　　“要是做自助餐，面积足够，但是里面的装饰过于华丽，不接地气，会影响客源。重新装饰和投入，成本过于高了。”
　　秦娇奴没想到柯玉书会选择直接卖掉，这都是出乎他的意料之中：“你的意思是不买？”
　　“嗯，前期投入成本太高。”
　　“你想要把自助餐的店铺选在什么地方？”
　　“码头附近。”
　　秦娇奴笑了，这孩子真是成长飞速，码头现在虽然还没有太明显的成效，可是只要关金的船运做起来了，不管是货运还是载客，都会看得见的热闹。
　　加上他们有不少东西可以走船运出去了，想要不热闹都不太可能。
　　而现在码头的店铺价格却是非常的便宜的，基本上关门出售的多。
　　“就按照你的想法来，不过上月楼我倒是能给他找一个好东家。”
　　汤文耀有些好奇地看着她：“秦婶婶，你打算让谁接手。”
　　戴老板在前面忙完了，就朝着后面走了进来。
　　秦娇奴朝着他的方向走了过来：“新东家来了。”
　　汤文耀了然，先去和吉管事商量买码头店铺的事情。
　　戴老板看到秦娇奴似笑非笑地看着自己，心里犯嘀咕：“曹夫人，你这么看着我怕不合适。”
　　“戴老板这自信心有些过头的。”
　　戴老板坐到了她对面，看着她怀里睡得正香的小月月：“你家这小孙女是越来越好看的，可惜我没有合适的孙儿，不然倒是想来和你攀个亲。”
　　秦娇奴一笑而过：“戴老板，我这里有些事想问问你。”
　　“曹夫人，请说。”
　　“六公子缺钱吗？”
　　戴老板被她问得有些懵，不知道她这话是什么。
　　秦娇奴接着道：“我这里有些买卖，我想你会感兴趣的。”
　　戴老板眼睛一亮：“什么买卖？”
　　“制冰，火锅。”
　　听到第一个的时候，戴老板倒吸了一口凉气，要知道冰的价格向来不便宜，他们这里还好，四季如春。
　　其他地方的夏天可就不是那么回事了，冬天存储的冰，到夏天出售都是价格昂贵。
　　但是第二个又是什么东西，他没有听说过。
　　秦娇奴接着道：“不过现在六公子的情况比较尴尬，这些东西想要用，可能还需要等等。”
　　戴老板自然知道，他们都在等一个时机，一个能翻盘的机会：“我知道。”
　　“不过现在有个店铺戴老板可以先买了。”
　　“什么店铺？”
　　“上月楼。”
　　戴老板挑眉看她：“我还以为曹夫人会感兴趣。”
　　“这个店铺不适合我，不过倒是很适合我之后给你的东西。”
　　戴老板看周围没有别人注意他们，小声地问道：“戴某一直有一事很好奇。”
　　“什么事？”
　　“你和曹公子求的到底是什么？”
　　戴老板到现在都没有想明白，功名利禄，权利地位他们都不感兴趣，甚至可以说是不屑。
　　“求一个太平盛世。”
　　戴老板愣神之后，哈哈哈大笑起来了：“好一个太平盛世。”
　　其他人转过头来看了看两人，发现没什么异常，又转过了头。
　　“曹夫人，你求的还真是大。”
　　“六公子没有能力给吗？要是没有，我趁早收手。”
　　“那倒未必，他所求也不过是一世安稳。”
　　“戴老板很了解他。”
　　戴老板笑而不语，只是给她的茶杯里添了水：“曹夫人坐会，我去找吉管事谈购买上月楼的事情。”
　　秦娇奴舌头在口腔里转了一圈：“还真是些奇奇怪怪的人。”
　　萧君昊自己推着轮椅过来：“秦婶婶。”
　　秦娇奴转头看他：“肚子饿了吗？”
　　萧君昊摇摇头：“不饿。”
　　“有问题想问我？”
　　“嗯，我想知道读书的意义。”
　　秦娇奴不答反问：“你觉得读书的意义是什么？”
　　“不是考取功名，报效国家吗？”
　　“这是对少部分而言。”
　　“少部分？”
　　秦娇奴点点头：“读书识字是传承，我们每个人的寿命都是有限的，可是文字不是，它能延续，你们能看到前人的智慧。”
　　“可以说我们都是站在前人肩膀上的巨人，没有他们，就不会有今天的文明，而我们在不久的将来，也会成为前人，去托起后人，让他站得更高，看得更远。”
　　“如果文字掌握在少数的人手里，我们不会进步，只有更多的人获取了知识，他们才能从这些知识里探索出更多东西。”
　　萧君昊听完她的话陷入了沉思，原来文字的意义比他想的还更加地长远。
　　“君昊，很早以前，人们没有文字，他们不知道怎么计算天数，用的是结绳记事的方法，或者是找一块石头t，在石壁上画上一道，来代表一天。”
　　“再后来演变成了象形文字，用形状相似的字体来代表这个物体，事件，从在石壁上刻，到动物的骨头上刻字，再到竹卷，一直到现在的纸，每一次都是一种突破。”
　　萧君昊心里的震撼不像表面的那么平静：“秦婶婶，你是怎么知道这些的？”
　　“书里，他们记录了很多我们没有经历过，却真实发生的事情，这就是文字的力量。”
　　萧君昊现在明白了，为什么她愿意带百姓们赚钱，为他们建立学堂，让孩子们读书。
　　伙计这个时候走了过来：“东家，曹夫人，吉掌柜，可以去吃饭了。”
　　戴老板站起来招呼他们一起去了前厅吃饭：“走吧，去吃饭。”
　　秦娇奴看了下周围：“瑞霖还没有回来吗？”
　　崔寡妇也查看了下周围，还真的没有见到他：“按理说他应该早就回来了。”
　　秦娇奴皱了皱眉，把怀里的小月月交给了曹慧冰：“你们先去吃饭，我去看看。”

第383章 乞儿失踪
　　毛瑞承跑了过来：“秦婶婶，我陪你去，我知道他们在哪里。”
　　毛妙音也要跟着去，被秦娇奴给拦下了：“妙音，和你娘去吃饭。”
　　崔寡妇：“娇奴，我和你一起去吧，不然我心里不踏实。”
　　“你去了也帮不上忙，好好在这里待着。”说着低头拉着毛瑞承：“瑞承，我们走。”
　　毛瑞承拉住她的手，朝着外面走去。
　　吉安看着戴老板：“我们要去看看吗？”
　　“如果她都解决不了，我们怕是也帮不上忙。”
　　秦娇奴跟着毛瑞承在巷子里左转右转，不知道走了多少条巷子：“瑞承，平时这些巷子里都没有乞丐吗？”
　　“有啊，可能都出去乞讨了。”
　　秦娇奴眯了眯眼睛，仔细观察路过的巷子，有些巷子有生活过的痕迹，有些巷子看着有人生活，可是感觉有几天没回来了。
　　毛瑞承担心毛瑞霖倒是并没有太过在意周围的环境，他拉着秦娇奴走到一个地方，发现这里也没有人：“奇怪，他们应该就在这里才对，怎么没有人？难道是出去了？”
　　秦娇奴到处查看了下，在一个角落里看到一个东西，她走过去捡起来一看，这不是崔寡妇给他们求的平安符吗？
　　平时毛瑞霖几个孩子都会贴身携带，从来不会轻易离身。
　　毛瑞承有些着急了：“秦婶婶，哥哥不在这里。”
　　秦娇奴看着捡到护身符的巷子：“瑞承，跟着我。”
　　毛瑞承点点头，跟在了她的身后。
　　秦娇奴一边低头查看，一边朝着巷子走去，等她出来的时候，已经是大街上的车水马龙了。
　　她拉着毛瑞承直奔刀疤的住所。
　　刀疤看到她的时候有些没反应过来：“曹，曹夫人。”
　　“刀疤，最近镇上是不是有很多乞丐失踪？”
　　刀疤转头看向旁边的小弟：“可有此事？”
　　小弟挠挠头：“这乞丐隔三差五就会消失几个，我们也没太在意。”
　　刀疤也觉得没什么问题：“是出了什么事？”
　　“不对，消失的乞丐都是乞儿，而不是成年和年老的乞丐。”
　　刀疤也发现了问题：“去查。”
　　小弟也发现了事情的不对劲：“我现在就去。”
　　毛瑞承都有些着急了：“秦婶婶，哥哥他们会不会有事？”
　　“我不会让他有事的。”
　　大概一盏茶的时间，小弟已经拿着几张纸跑了过来了：“老大，失踪的真的都是乞儿。”
　　“该死，你们怎么查探的消息。”
　　“开始，我们也只是以为是正常的，就没太在意。”
　　秦娇奴这个时候开口了：“给我乞儿失踪时候，进入镇子的陌生人名单。”
　　“我马上去给你拿。”
　　刀疤立马去书房抱了一堆像账本一样的东西出来，摆放在了她的面前：“都在这里了。”
　　“筛选，两人以下的剔除，三人以上，有拉送货物的马车的给我找出来。”
　　刀疤叫来一群小弟，开始在一旁开始查找，她说的这些特征。
　　秦娇奴又根据他们筛查出来的，又进行了一次筛查，看到一条的时候，她停下了目光。
　　五名男子，马车，车上都是大箱子，说是押送货物，可是在镇上停留了四天，至今没有离开。
　　“他们现在住在什么地方？”
　　“说来也奇怪，他们并没有住在城里，每天都会扛着一些大麻袋出城，说是购买的货物。”
　　秦娇奴眯了眯眼睛：“刀疤，帮我送瑞承去雅香居，交给他娘。”
　　毛瑞承拉着她的手：“秦婶婶，我陪你去。”
　　秦娇奴弯腰看着他：“瑞承，先去找你娘，这边你帮不上忙，我会把你哥哥带回来的。”
　　毛瑞承点点头。
　　刀疤把毛瑞交给自己的手下：“安全送到。”转头看向秦娇奴：“我陪你一起去。”
　　“走吧！”
　　秦娇奴按照情报里说的地方出城，去到了镇之外一处荒废的宅子前，门口有两个男人守着。
　　其他的三个人不知道是在里面，还是出去了。
　　刀疤转头看她：“要再等等吗？”
　　秦娇奴笑着看她，不知道从什么地方摸出了一把匕首，朝着门口站着的一个人飞了过去。
　　“啊！”只听到一声惨叫。
　　刀疤还没反应过来，身旁的人已经不见了，等他抬头看去的时候，门口的两人躺在地上，生死不知。
　　他心凉了一截，出手是真的狠啊！
　　秦娇奴一脚踹开了院门，迎面而来的一把刀朝着她的面门砍了下来。
　　她斜身避开，手里的匕首轻松划过了他的脖颈。站在身后的刀疤避让不及，被溅了一脸的血。
　　“呸呸呸。”
　　秦娇奴解决了一个人，仔细查看了下，并没有发现另外的两个人：“刀疤，把门口的人拖进来，门口的血迹清理干净。”
　　刀疤苦哈哈地干起了苦力，按照她的要求清理了干净。
　　秦娇奴不管他，朝着院子里的房间走去，她能听到房间里的响声。
　　她一脚踢开了一个房间，看到里面赤裸着身子的几个少女 ，被捆绑着手脚，她不用想就知道发生了什么事，而这些少女不过是十二三岁年纪。
　　听到踹门的声音，她们的身体在轻颤，嘴里塞着布，发出了“呜呜”声，眼上蒙着的布，能看到有水迹浸透。
　　刀疤正要过来，她呵斥住了：“别过来，去找几件衣服过来。”说完走进了房间。
　　她解开了这些少女眼睛上的布：“别怕，我不会伤害你们的。”
　　少女们看到她，一个个缩在了角落里，把自己蜷缩成了一圈。
　　刀疤被吼得一愣，不过也知道发生了什么事，他转身去找衣服去了。
　　秦娇奴看着这些孩子，一个个咬着自己的手，眼泪从她们眼睛里不停地滑落，她轻轻地叹息了一声。
　　起身出了房间，把衣服拿了进来，放在了他们的面前：“把衣服穿上吧。”说完轻轻地关上了房门。
　　看到站在院子里的刀疤：“你以前是不是也干过这样的事情？”
　　刀疤转头看向房间：“我不干拍花子的事情。”
　　秦娇奴明白他的言外之意，他干过，只是他碰的人都是买来的。

第384章 她们没有话语权
　　刀疤还以为她会愤怒地和他打一架，没想到她只是转身去了另外的房间。
　　这里都是年纪更小的孩子，看他们身上穿的衣服，也知道他们是乞儿，同样被蒙住了双眼，捆绑了双脚。
　　她在这里没见到毛瑞霖，把这里交给了刀疤，转身去了另个房间。
　　这里孩子同样的待遇，只是单从外表就能看出来，他们的容貌要比另外两个房间的孩子出色不少。
　　她看到了毛瑞霖，也在这些孩子中间，立马走了过去，给他松绑，解开了眼睛上的布。
　　毛瑞霖本能地抬脚踢过去，看到是她：“秦婶婶。”
　　秦娇奴抬手挡住了他的脚：“你这孩子，可真是让人担心。”
　　“我....”
　　“其他的先别说，你帮忙给这里的孩子松绑，一会待在里面，我让你们出来再出来。”
　　她可想让这些孩子见到她残忍的一面。
　　毛瑞霖点点头，给一旁的孩子松绑。
　　秦娇奴轻轻地拉上了房门，看到还站在院子里的刀疤：“站着发呆？”
　　“我只是在想，你怎么没对我动手。”
　　“因为你做过的事？”
　　“嗯。”
　　“她们是被家里人卖掉的不是吗？你不买也会有别人买，她们可没有话语权。”
　　秦娇奴虽然不是很喜欢这样的制度，但是不得不承认，这就是这个时代特有的，她一个人改变不了。
　　刀疤笑了：“你倒是看得明白。”
　　“你不过是让她们更早地面对现实，所以说投胎是个技术活。”
　　“哈哈！的确是个技术活。”
　　秦娇奴看了下身后的房间：“刀疤，把乞丐纳入你的情报里。”
　　“为何？”
　　“他们搜集的情报可不比你们差，费用我给。”
　　“好，你出钱，我自己没有意见，毕竟要养这么多人，还是压力很大的。”
　　秦娇奴听到了外面有声音，给t刀疤使了一个眼色。
　　“娘的，让他们守着，怎么都不见了？”
　　“多半又去里面爽去了。”
　　“这三个白痴。”
　　“走，我们应该走了，在这里停留得够久了。”
　　“吱呀！”门从外面推了进来。
　　两个男人身上都扛着两个麻袋，跨进了院子里。
　　秦娇奴和刀疤就在门后，在他们进来的时候，院门就被两人关上了。
　　两人转身看到他们，把身上的口袋一丢，抽出怀里的匕首：“娘的，就说在这里耽搁太久了。”
　　“费什么话，赶紧杀了。”
　　其中一个人看向秦娇奴：“娘的，这娘们真他娘的好看，一会动手悠着点。”
　　秦娇奴冷笑，根本不想和两人废话，直接动手。
　　刀疤知道自己没有出手的机会，干脆靠在院门，双手抱胸看着已经被揍得血肉模糊的人。
　　躲在房间里的孩子，听到这些声音，一个个害怕地捂住了耳朵，都不敢看向窗外。
　　刀疤看着都快成烂泥的人：“差不多得了，一会收拾起来太麻烦了。”
　　秦娇奴支起身子，甩了甩手上的血渍，从包里拿出手帕，擦了擦脸上的血渍：“剩下的交给你了，我带瑞承走了。”
　　刀疤只能认命地耸耸肩：“好。”
　　秦娇奴走进房间，拿了一根布条走了进来：“瑞霖，我们该走了。”
　　毛瑞霖看着她要蒙住自己的眼睛：“秦婶婶，做什么？”
　　“怕你晚上做噩梦。”
　　“我不怕。”
　　“你确定？”
　　毛瑞霖点点头。
　　秦娇奴不在坚持，看着其他孩子：“一会外面会有人带你们离开，你们等会。”
　　“夫人，我们不能和你一起离开吗？”
　　“不能。”秦娇奴说完拉着毛瑞霖的手走了出去，并关上了房门。
　　毛瑞霖看着外面烂肉一样的人，叫声差点从嗓子眼喊出来。
　　秦娇奴低头看他脸色惨白：“还好吗？”
　　毛瑞霖忍住想吐的冲动，努力地点点头。
　　“要是忍不住不用强忍。”
　　毛瑞霖本来还想说什么，看到他们刀疤拖走的时候，什么东西掉了出来，一个没忍住跑到墙角去干呕了。
　　刀疤把尸体都丢到了一个房间里：“我一会放火把这里烧了，卢镇长那里，我会去说明的。”
　　秦娇奴笑着道：“辛苦了。”
　　刀疤指了指她身后的一个房间：“她们怎么办？”
　　“看她们自己，难道你还能为她们选择接下来的路吗？”
　　刀疤有些看不懂她，说她有情，可做出来的事情有时候真的很无情。
　　毛瑞霖好半天才走了回来。
　　秦娇奴看他的样子：“好了吗？”
　　“好了。”说完带着毛瑞霖走了。
　　毛瑞霖出了宅子：“秦婶婶，不管他们了吗？”
　　“刀疤会处理，放心不会有事的。”
　　毛瑞霖没再说什么：“对不起，还让你来救我 。”
　　秦娇奴看着他低着头，抬手揉了揉他的脑袋：“说什么傻话，你怎么会被他们抓住的？”
　　“我去找一碗他们，结果被他们一起抓来了。”
　　“一碗他们刚刚也在里面？”
　　“嗯，我和他们说了，他们说会自己去找杜村长。”
　　“那就让他们自己去吧，路是自己选的。”
　　秦娇奴他们回去的时候，崔寡妇眼睛是哭红的，看到毛瑞霖的时候，一把抱住了他：“有没有受伤？”
　　“娘，我没事，你看我不是好好的吗？”
　　崔寡妇看向秦娇奴：“娇奴，到底是怎么回事？”
　　她看到了毛瑞霖求助的眼神，开口道：“也没什么事，之前两个孩子乞讨的地方有些远了，他花了些时间去找。”
　　“真的？”
　　毛瑞霖点点头：“真的，你看我不是好好的吗？”
　　毛瑞承识趣地没有说话，只是眼睛在两人之间互相地穿梭。
　　秦娇奴对他眨了眨眼睛。
　　崔寡妇知道两人没吃饭，一个劲地给两人夹菜。
　　毛瑞霖是一点都吃不下，转头看向秦娇奴，她淡定地吃着碗里的东西，还时不时地说这个菜好吃，那个菜味道淡了一点。
　　崔寡妇看到毛瑞霖没吃饭：“瑞霖，是饭菜不合你胃口吗？”
　　“不是的，我刚刚请他们吃东西，顺便吃了些，现在没什么胃口了。”
　　“原来是这样，要是吃不下就不要勉强。”

第385章 瑞瑞村
　　汤文耀倒是抽空和吉管事去买了码头的铺子，码头的铺子空着非常多，他大手一挥，把大部分空着铺子都买了下来。
　　吉安看着他买这么多码头铺子，有些犹豫：“汤老板，码头这铺子可是整镇上最便宜的，也是最冷清的，你确定要买这么多吗？”
　　“吉管事，我确定，你去帮我办理手续吧，剩下的要是没卖出去，你也替我留着。”
　　吉安看他坚持，不再劝，准备去给他办理手续。
　　“吉管事。”汤文耀喊住了吉安。
　　吉安转身看他：“汤老板是反悔了吗？我就说这个地段的铺子不行。”
　　“不是，我想让你帮我看看县城码头的铺子，我也想买一些。”
　　“不买没事，我....”吉安一下子没反应过来：“你说啥？”
　　“我是说，我想让你帮忙看看县城码头的铺子，帮我买一些。”
　　“啊？”吉安整个人都呆住了：“县城码头铺子也就比镇上码头的铺子好那么一点点，也就是一点点。”
　　“我知道，要是你知道府城的牙行，我还想买些府城码头的铺子。”
　　吉安感觉汤文耀是疯了，怎么码头的铺子杠上了？
　　“你能做得了主？”
　　“能，你要是信不过，可以去秦婶婶。”
　　吉安看了他的表情，最后决定先给他买镇上的铺子，至于其他的，等他问问秦娇奴再说。
　　汤文耀也不生气，毕竟谁会去买这种地方的铺子。只是在过完年之后，这些码头的铺子都会水涨船高，一铺难求 。
　　吉安给他们送房契的时候，还是问了下秦娇奴的意见。
　　秦娇奴笑着点头：“是，都买，要是其他码头城镇里有认识的牙行，我也想再买些码头的铺子。”
　　吉安感觉他们都疯了，不过还是应承了下来。
　　秦娇奴给关金送了消息，让他帮忙买沿路的码头铺子。
　　关金看着手里的消息，还真的在回来的时候，帮她买了不少码头的铺子。
　　要是寸土寸金的地方，他还真的买不起，可是码头的铺子，却是最便宜的，原因只是河运没有规模。
　　这次回去，他的国内河运路线都已经全部采集完成了，可以开始进行下一步了。
　　秦娇奴还给吉安好几张家具的图纸，麻烦他找人帮忙制作，码头的铺子同样也让他找人重新打理。
　　吃饱喝足的几人，又开始准备出发，他们下一站是瑞瑞村。
　　到达瑞瑞村的时候，天色已经黑了。
　　他们这一群人，还真没地方可以落脚。
　　秦娇奴没有进村，现在进去也没地方落脚，带着他们到了村外的空地，从马车里搬出了不少的东西。
　　罗欢看着她搬下来的东西：“这都是什么？”
　　“帐篷。”
　　“啊？”牛容看着这些奇奇怪怪的东西。
　　秦娇奴先生了一堆火，然后让男孩子们来帮忙搭建帐篷。
　　把带出来的食材都塞给了牛容她们：“别闲着，做饭去吧。”
　　牛容看着手里的东西：“你准备得还真齐全？”
　　“出门在外，不准备齐全点，不得饿肚子？”说完不理会她们，开会教几个孩子搭建帐篷。
　　萧君昊帮不上，只能在一旁认真地看着，发现这帐篷的支撑都是竹子。
　　秦娇奴搭建了三个大帐篷，几个男孩子睡里面都不会觉得拥挤。
　　另外两个帐篷，一个是秦娇奴母女几人住，一个就是罗欢他们母女几人住。
　　月月好奇地趴在帐篷里，这里看看，那里看看，还好奇地伸出小手摸摸帐篷外面的布。
　　崔寡妇看着三顶帐篷，眼睛都直了：“这就是刚刚你拿出来的布和竹子搭建的？”
　　“不然呢？”
　　“这也太神奇了。”牛容围着帐篷转了好几圈。
　　今天赶了一天路，大家都比较累了，草草吃过晚饭，就回到了帐篷里休息。
　　曹慧玉兴奋地躺在帐篷里：“娘，这个帐篷会漏雨吗？”
　　“不会。”
　　月月好是第一次和这么多人一起睡，有些兴奋，怎么哄都不愿意睡觉，倒是把其他几人折腾得哈欠连连。
　　秦娇奴把她抱了过来：“月月，再不睡觉，明天都没精神玩了。”
　　月月在她怀里挣扎着想要下去玩。
　　秦娇奴没有办法，就把帐篷的门帘给栓了起来，防止她爬了出去。
　　曹慧冰哈欠连连：“娘，你们睡吧，我看着她。”
　　“你也睡觉，她出不去，让她自己玩，我们醒着，她都不愿意睡。”
　　曹慧冰躺了回去，假装睡着了，眼睛还时不时地看向月月所在的方向。
　　其他人也都躺下了，没有人理她。
　　小月月发现她喊了几声，都没人理她了，朝着曹慧冰的方向爬了过去。
　　曹慧冰看到她过来，马上闭眼假装睡觉。
　　小月月坐到她旁边，用小手摸摸她的脸，又喊了两声，发现曹慧冰不理她。
　　她又翻身撅着t小屁股，朝着其他几人爬了过去，可是都没人理她。
　　到了秦娇奴的旁边，也不知道是不是累了，她也不走了，就缩在她身边闭上了眼睛。
　　秦娇奴睁开眼睛看到她睡着了，无奈地笑笑，给她盖上被子，闭上了眼睛。
　　翌日。
　　秦娇奴他们是被帐篷里的吵闹声给吵醒的。
　　她睁开眼睛，躺着看了看头顶的帐篷，看了看还睡得正香的月月，小心的起身，钻出了帐篷。
　　帐篷周围不少的百姓正围在周围，对着帐篷指指点点，看到她出来的时候，都吓了一跳。
　　秦娇奴看见他们后退了好几步：“别那么紧张，我是人不是鬼。”
　　“你，你真的是人？”
　　“不然呢？”
　　“这个是什么？”说着指着她身后的帐篷问道。
　　“这叫帐篷，野外露宿时候用的房子。”
　　“房子还能带着走？”
　　秦娇奴不太喜欢被这样围观：“你们是瑞瑞村的百姓？”
　　百姓点点头：“对啊，你怎么知道？”
　　“这里就是瑞瑞村的门口，你们孟村长呢？”
　　“已经去喊了，一会就来了。”
　　秦娇奴看着越来越多的百姓：“行了，别围着了，都散了吧。”
　　不过还是没人愿意离开。
　　孟三来到这里的时候，只看到里三层外三层地围在了这里：“给我让条道。”

第386章 谷千的心事
　　秦娇奴看着好不容易挤进来的孟三：“孟村长，你们村的百姓还真是热情。”
　　孟三看着眼前的人，先是一愣接着就是狂喜：“秦里长，你可算来了。”
　　“我再不来，你们怕要把我家的门槛踏平了。”
　　瑞瑞村的村民转头看向孟三：“村长，她就是秦里长？”
　　“可不是，还不快点散开，你们把里长当猴看？”
　　秦娇奴：.....
　　罗欢他们其他人都起来了，站在秦娇奴的身后，看着眼前的百姓，他们还没受到过如此瞩目。
　　村民们散开了，不过还是依旧一步三回头，好奇地看着他们。
　　孟三有些尴尬地道：“秦里长，你别介意，村里的百姓没见过啥世面。”
　　“没事，你要是不着急，就等会，我们这刚起来。”
　　孟三连忙摆手：“不急不急，我在一旁等着。”说完开始好奇地打量起了三个帐篷。
　　秦娇奴也不管他，开始洗漱，吃早饭。
　　崔寡妇凑到秦娇奴的身边：“这个瑞瑞村挺有意思的。”
　　秦娇奴脸上露出一个不怀好意的笑容：“小花花，要不我在这里给你找个相公？”
　　崔寡妇啐了她一口，起身端着盆，头也不回走了。
　　秦娇奴朝着她的背影喊道：“小花花，考虑一下呗。”
　　罗欢走到她身边：“你又把小花怎么了？”
　　“没怎么啊，她说瑞瑞村不错，我说给她找个相公，她就生气了。”
　　罗欢无奈地摇摇头：“你就拿她寻开心吧！”
　　谷千在一旁笑了起来：“义母，崔婶婶没打你就算不错了。”
　　“啧啧啧，你怎么也帮着她说话了，要不我也给你介绍一个？”
　　谷千脸上的笑容落了下来：“义母，之前我定亲的人家就是瑞瑞村的。”
　　秦娇奴一愣，她还真没问过她之前要成亲的对象：“小千。”
　　谷千看她一脸严肃地看着自己，有些奇怪：“怎么了？”
　　“你过来，我问你。”
　　谷千走到她身边蹲下：“什么事？”
　　“你老实告诉我，你一直没同意成亲是为什么？”
　　谷千微微一愣，抬头看向秦娇奴，干脆坐在了她的身边：“义母，以前我觉得，和一个从未谋面的人成婚，盲婚哑嫁真的会幸福吗？”
　　秦娇奴没有回答她，因为这个问题她其实一直都很想知道，也许有人是幸福的，所谓的先婚后爱。
　　也许有的人会一生不幸，她没有办法回答这个问题。
　　谷千接着说：“直到他爹娘来退婚，说是这是他的意思，我突然觉得他是一个有担当的人，也许也是一个值得托付终身的人。”
　　秦娇奴从来都知道谷千是个通透的孩子：“所以你是想等他。”
　　谷千转头看着她，眼里都是坚定：“对，我想给自己一个机会，也给他一个机会。”
　　“如果他回不来了呢？”
　　“那就重新再找一个吧。”
　　秦娇奴叹息了一口气：“为什么不和你娘说。”
　　“不想让她担心。”
　　秦娇奴笑了：“挺好，我相信你的眼光。”
　　谷千笑了，这个笑容有了释怀，这段时间她心里一直压着事，也不知道对谁吐露心事，现在说出来了，自己反而轻松了不少。
　　汤文耀他们在收拾帐篷，今天他们不一定在瑞瑞村停留，所以帐篷要先收起来。
　　孟三也没闲着，帮忙一起收拾：“里长，你们怎么不进村里住。”
　　“太晚了，就不去麻烦大家了。”
　　“说啥麻烦不麻烦的，就怕你嫌弃我们地方简陋。”
　　“能简陋到什么地方去？有瓦遮头都是好的。”
　　孟三笑了起来：“里长，你打算让我们村种什么？”
　　“种一些酿酒的植物。”
　　孟三眼睛都亮了起来：“酿酒？”
　　“嗯，你们的荒地都开垦出来了吗？”
　　“开垦出来了，就是不知道够不够。”
　　“我一会去看看，不过孟村长，我可能还要在你们这里买块地。”
　　孟三呆住了：“里长，你要搬过来住？”
　　“想什么呢？我准备建作坊，收成的时候让你们送到南平村也麻烦，你们这里有盖青砖瓦房的泥瓦匠师傅吗？”
　　“有是有，就怕做得不太好。”
　　“这个没事，另一个村和你们是不挺近的？”
　　“挺近的，从我们村尾出去，步行两刻钟就到了。”
　　“行，我一会先看看你们这边的情况，要是不行，你们两个村都种一样的作物。”
　　“用得了那么多吗？”
　　“这个你就别担心了。”
　　孟三现在都有些期待了：“我一会就去把泥瓦匠找来。”
　　“嗯，你一会拿舆图给我看看，作坊需要靠近水源的地方。”
　　“好，我一会拿来。”
　　“秦婶婶，都收拾好了。”汤文耀走到她身边。
　　秦娇奴点点头：“孟村长，我们走吧。”
　　“里长，你请。”说着在前面带路。
　　秦娇奴之前和曹乐天来过，对这些村子的规划早就已经做出来了，只是现在才腾出手来。
　　瑞瑞村的百姓都在村口。
　　罗欢看到之前的亲家顾家，他们也同样看到了罗欢，彼此有些尴尬地微微点了点头。
　　秦娇奴自然是看见了，既然谷千有这个想法，她这个做义母的也该和罗欢聊聊了。
　　孟三让村里人帮忙把马车牵到了他家的门口停起来，带着秦娇奴一行人去开出来的荒地查看。
　　“村长，你让我们开荒地，真的能赚钱吗？”
　　“是啊，别是骗人的吧。”
　　孟三看着村里的几个刺头：“你们又没开荒地，问他们多干什么？”
　　“我们这不是帮大家问的吗？要知道这荒地开了，可是要交赋税的，不赚钱，这赋税钱你给吗？”
　　村里开了荒地的百姓，本来心里就没底，听到他们这么说，心里也拿不定主意了，甚至是有些后悔，听信了孟三的话开荒地。
　　孟三没想到他们会当面给自己拆台，有些又羞又恼。
　　秦娇奴双手环胸看着他们：“你们要是觉得开荒亏了，不如把这些荒地卖给我。”
　　村里人看到她这样子，心里又开始左右摇摆了，卖还是不卖。
　　汤文耀明白了她的意思：“错过了这村可就没这个店了，你们有要卖的就要快点。”

第387章 一手交钱，一手交地
　　刚刚叫嚣的人喊道：“你怎么买，不会是想占我们便宜吧。”
　　“每亩荒地五两银子。”
　　下面的村民倒吸了一口凉气，要知道开荒的土地并不需要购买，只是开出来之后需要到官府登记，出几个铜板的工本费而已。
　　“你没骗我们？”
　　“有必要骗你们吗？你们要卖，现在就可以来我这里登记，一手交钱，一手交地。”
　　本来被蛊惑的百姓，还真的有几个来卖荒地的。
　　汤文耀爽快地写了契约，付了他们的银子。
　　其他人一些还心存疑惑的百姓，看到他们真给银子，也有些蠢蠢欲动，要知道他们开荒地不过是用了些时间，并没有损失。
　　而这五两银子等于是白捡的一样，很难让他们不心动。
　　谷千的前婆婆孙桃看着卖地的村里人，也陷入了沉思。
　　顾兴旺看着卖地的越来越多：“爹，娘，我们也卖吗？”
　　孙桃看向自己的老伴顾得：“老头子，你怎么看？”
　　顾得现在也拿不定主意，他转头看向跟在秦娇奴身后的罗欢：“老婆子，要不你问问罗家妹子。”
　　孙桃心里叹息一声，他们也听说了，谷千被退亲之后，到现在都没有找到婆家，总归是他们家亏欠了人家。
　　罗欢站在秦娇奴的身旁，眼神时不时地看向顾家的方向。
　　秦娇奴靠近了她一些：“罗欢嫂子，你在看什么？”
　　罗欢收回了视线，转头看她：“没什么。”
　　秦娇奴看了下谷千的位置：“我有件事t情想要和你说。”
　　罗欢有些奇怪，她怎么这个时候要和自己说事情了：“什么事？”
　　秦娇奴把谷千的想法告诉了她。
　　罗欢整个人都呆住了，转头看向了在陪小月月玩的谷千，苦笑地道：“最终还是我害了她。”
　　“怎么好端端地说你害了她呢？”
　　“要不是我给她订了这门亲事，她也不会这样。”
　　“我看未必是坏事，顾家的三郎，顾兴云也是难得的好儿郎了。”
　　“可是他这一去，生死未卜。”
　　“给两个孩子一个机会，也许结局会和我们想的不一样。”
　　罗欢看看谷千，又看看站在远处的顾家人，长长地叹了一口气：“罢了，只要她觉得好就好。”说着朝着顾家的方向走了过去。
　　谷千无意间抬头看到罗欢走向顾家，微微一愣，转头看向秦娇奴，只看到她笑眯眯地看着自己，心里很暖。
　　秦娇奴转头看向了罗欢的地方。
　　罗欢走到了顾家几人的面前：“许久不见了顾大哥，孙嫂嫂。”
　　顾家人一脸愧疚地看着她：“没想到又见到你了，那个是谷千吧。”
　　罗欢转头看向抱着小月月玩的谷千：“嗯，我们陪里长一起出来，正好路过你们村。”
　　“谷千定亲了吗？”孙桃看着谷千，心里说不出的遗憾，这么好的孩子他们还是错过了。
　　“没有。”
　　顾兴旺和顾兴寿一脸的歉意：“对不起。”
　　罗欢摆摆手：“这和你们没有关系，不是打仗的关系，我们都已经是亲家了，说不定我都快当外婆了。”
　　孙桃看她的样子不像是讽刺，而是真心当好友一般地打趣，心里的愧疚又更多了一些：“总归是我们对不起谷千这孩子，以后要是有需要的，你只管说，我们一定不会推脱。”
　　罗欢看着顾家的人，包括两个儿媳都是一脸真诚，自己真的该相信谷千的眼光：“我还真有一事相求。”
　　顾得：“你说。”
　　“等战争结束，兴云平安回来的时候，上门提亲。”
　　顾家所有人都惊呆了，不敢相信地看着她：“你，你刚刚说什么？”
　　“等战争结束，兴云平安回来的时候，上门提亲，到时候，希望你们不会嫌弃谷千年纪大。”
　　孙桃眼泪从眼眶里流了出来：“好，我一定好好待谷千。”
　　“我相信你会好好待她的。”罗欢说完转身准备离开，想到了什么又转头看向他们：“荒地别卖，它会给你们带来意想不到的收获，要是可以还可以多开一些。”
　　顾得连忙道：“好好好。”
　　秦娇奴看她走回来的时候，脚步都轻盈了不少：“谈好了？”
　　“谈好了，好像这样的亲家也不错。”
　　秦娇奴笑着看向汤文耀那边，已经没有百姓卖荒地了：“文耀，都收完了吗？”
　　“秦婶婶，收完了。”
　　秦娇奴点点头，看向有些尴尬的孟三：“孟村长，我们签订契约吧。”
　　“好。”
　　秦娇奴看向没有卖荒地的百姓：“我会提供种子，你们所产出的作物，我会全部收走，另外我希望你们明白，要是你们私下卖给别人，你们可是要千倍赔偿。”
　　“当然，你们不私下贩卖，都不会有赔偿一说，只要你们不懒，明年年底，你们都有钱盖青砖大瓦房。我要是赚钱了，就给你们村盖学堂，笔墨纸砚都由我出。”
　　“嘶！”下面的百姓一个个倒吸了一口冷气。
　　没有卖地的百姓在雀跃，而卖了地的百姓，开始后悔了：“我们能再把地买回来吗？”
　　汤文耀笑着看着他们：“货物即出概不退回。”
　　秦娇奴接着说：“我的种子只提供给一会签订契约的人，以后也不会增加。”
　　“里长，我们就是一时糊涂，你再给我一次机会。”
　　秦娇奴笑眯眯地看着他们：“我给过你们机会，你们自己放弃了，每个人都要为自己的选择买单。路是你们自己选的，跪着也要给我走完。”
　　孟三第一次领教秦娇奴的手段：“里长，我们现在签订契约？”
　　“嗯。”
　　秦娇奴转头看着跟来的人：“既然来了，就别闲着了，干活吧。”
　　牛容他们嘴角抽抽，怎么出来也没逃过被压榨的命运？
　　秦娇奴抱着小月月，去荒地溜达了一圈：“月月，这里以后会种上，玉米，高粱，麦子等等。”
　　月月眨巴着好看的杏眼，看着光秃秃地地方，一脸不解。
　　秦娇奴笑着在她小脸上亲了下：“等下次来的时候，月月就会看到了。”
　　月月笑得“咯咯咯”。

第388章 塌方
　　孟三这个时候领着几个人过来：“里长，他们就是会建造青砖瓦房的百姓。”
　　秦娇奴转头一看，发现顾兴旺和顾兴寿也在其中。
　　她把月月递给了孟三：“孟村长，麻烦帮忙抱一下。”
　　孟村长手忙脚乱地接过了小月月。
　　小月月看到突然出现在自己眼前的老爷爷，露出一个好看的笑脸。
　　孟三被她笑得一愣，也露出一个有些奇怪的笑容。
　　小月月好像发现了什么好玩的，伸手抓住了他下巴上的山羊胡。
　　秦娇奴从包里拿出一张图纸递给顾兴旺：“你们看看，这个作坊，你们能建吗？”
　　顾兴旺接过图纸和其他几个人讨论了起来。
　　“哎哟！”
　　秦娇奴扭头去看声音来源，发现小月月正在拔孟三的胡子，连忙拉过她的小手：“月月，不可以，放手。”
　　月月松开了自己的小手，有些委屈。
　　秦娇奴把她抱了回来：“月月，你这样拔爷爷的胡子，他会痛的，就像拔你的头发一样。”说着还轻轻地拉了下月月的头发。
　　月月摸着小脑袋，眼里都有泪水了，可怜兮兮地看着她。
　　秦娇奴抬手给她揉揉小脑袋：“月月会疼，爷爷也会。”
　　孟三很是新奇地看着秦娇奴教自己的孙女，听得他一愣一愣的，心里在想：这么小的孩子能听懂啥？
　　秦娇奴看月月趴在她的肩膀上，轻轻地拍了她的背：“孟村长，你把舆图拿来，我把地买了，剩下的你去办。”
　　“好，我一定办好。”
　　“种子，你们自己去拉，还是我送过来给你们？”
　　“有什么需要注意的吗？”
　　秦娇奴想了下，空间里出来的作物，好像都没需要注意的：“没有，你正常栽种就可以。”
　　“好，那我们自己去拉，什么时候去？”
　　“过段时间，我最近抽不出空来。”
　　“好，到时候你让人给我传个信，我去带人去拉。”
　　秦娇奴点点头，这边顾兴旺和她讨论了几个问题之后，都确认了没有问题。
　　中午是在孟三家里简单地吃了饭，还有一些琐碎的事情没有处理完，干脆今天就在瑞瑞村住下，明天再去下一个村子了。
　　秦娇奴又当了甩手掌柜，把事情丢给一起来的人，自己带着小月月在村里溜达。
　　她准备去看看买的地，舆图上选定了，她还是决定再去看看。
　　下午的时候，天空突然转阴了，没一会开始下起了大雨。
　　秦娇奴站在孟三家的屋檐下，看着雨水从茅草上滴落，又掉落到地上，溅起了一个个涟漪。
　　“娘，你在看什么？”曹慧洁抬着头看着阴沉沉地天空。
　　“看雨。”
　　“雨有什么好看的？”
　　秦娇奴低头看向曹慧洁，摸摸她的小脑袋：“在看什么时候能停。”
　　“冬天的雨，应该都下不长。”
　　“希望是，不然我们这里可有些耽误事了。”
　　可是往往越是这么想，越是让那出乎人意料，大雨连续下了七天，感觉天都要通了一般。
　　秦娇奴心里有些不踏实，总感觉有什么事情要发生。
　　“轰隆隆，轰隆隆。”
　　“村长，不好了，山体滑坡了，把几户人家都埋进去了。”一个村民顶着雨冲了过来，身上都没来得及蓑衣。
　　孟三一听心里一咯噔：“快，叫大家去救人。”
　　秦娇奴听到了，转头对屋里的人道：“待着别到处跑，我去看看。”说完已经冒雨冲了出去。
　　孟三看到身旁一闪而过的人：“里长，里长你别去，危险啊！”
　　秦娇奴现在哪里管他，先跑到了出事的地方。
　　现在村里人都围在了这里，不知道要怎么办才好。
　　秦娇奴查看了山体的情况，确认会不会再有山体滑坡的危险。
　　孟三气喘吁吁地跑了过来：“都愣着干什么，快点救人啊！”
　　秦娇奴连忙拉住了他们：“别忙。”
　　孟三急得不行：“里长，再不救人，这人都死了。”
　　秦娇奴目光冰冷地看着他：“你现在救，死的就是你们，所有人后退，周围屋子里的人，全部撤走。”
　　“这....”
　　“这什么这，快点！”秦娇奴对着在场的人吼道。
　　所有人都打了一个激灵，不敢再说什么，都飞快地跑回去喊自己家的人。
　　秦娇奴连忙又查看了其他地方，把有危险存在的地方都标记了出来，让所有人都撤离。
　　孟三虽然不知道为什么，可是看到她这样也不敢问，只能组织百姓快速撤离。
　　秦娇奴他们冒t雨站在了村口的位置。
　　而周围的村民淋着雨，一脸不满：“不救人就算了，为什么还让我们我们走，你这是草菅人命。”
　　“是啊，你要给我们一个说法。”
　　“轰隆隆，轰隆隆。”接二连三的声音把村里人的抱怨，都掩埋了下去。
　　而他们也看到了自己的家被瞬间掩埋，刚刚的抱怨都成了后怕，要是，要是....
　　秦娇奴抬手抹了一把脸上的雨水，转头看向孟三：“你们是不是过度砍伐树木了？”
　　“啊？”孟三被问得一脸懵：“里长，什么意思？”
　　秦娇奴转身看着身后的村民：“山林里的树木能很好地阻断泥土，你们要是过度砍伐，减少了树木，这样的暴雨天，活埋都是简单的了。”
　　孟三惊呆了：“还，还有这样的说法。”
　　秦娇奴没有说话，一脸愁容看着瑞瑞村，这次的瑞瑞村损失惨重，房屋被摧毁了最少三分之一，还有几家百姓被埋在了下面。
　　不是她不想救，而是没有办法救，除非天晴，不然还可能随时有山体滑坡的危险。
　　孟三看着村子：“里，里长，他，他们救不回来了吗？”
　　“怎么救？我用大家的生命去冒险？”
　　秦娇奴无能为力，别说这个时代了，就是现代她也没有办法。
　　大雨到了中午终于有减小的趋势。
　　到了傍晚，总算是停了下来。
　　秦娇奴皱着眉头，看着穿着一身湿衣服的村民：“景天。”
　　景天走到她身边：“娘。”
　　“你带了御寒的药了吗？”
　　“带了些，不多。”

第389章 女主人，有没有想我呀！
　　秦娇奴看着身后的人：“文耀，带他们回去，景天留下。”
　　汤文耀点点头：“要我为你准备什么送过来吗？”
　　“衣服，还有一些吃食，另外就是药材，让景天给你开药材的数量，速度要快，把隼鹰喊来，我要传递一些消息。”
　　“另外通知镇长，这里的事情，还有回去的路上，打探一下其他几个村的情况。”
　　汤文耀点点头。
　　秦娇奴转身去找曹慧冰：“慧冰。”
　　曹慧冰给小月月换了干爽的衣服，把她递给了谷千：“娘。”
　　“你来，我给你说几件事。”
　　曹慧冰从马车下来：“什么事？”
　　秦娇奴从包里拿出几个小药瓶：“这个一会你让所有人都喝下去，以防生病，景天暂时回不去，你们自己在家小心点。”
　　“你不和我们一起回去吗？”
　　“我可是里长。”秦娇奴说完就让她们上了马车：“走吧。”
　　罗欢：“我留下帮你。”
　　“你们帮不上忙，回去帮我筹集物资吧。”
　　罗欢他们点点头：“好，我们尽快把东西送过来。”
　　“辛苦了。”
　　萧君昊：“秦婶婶，你们注意安全。”
　　“好。”
　　三辆马车连夜走了，只剩下了瑞瑞村的百姓。
　　秦娇奴让孟三点燃了火把，查看了山体的情况，确认不会再滑坡，开始和他们一起挖掘被埋在下面的百姓。
　　“他们还活着吗？”
　　“不知道，大家辛苦一些，都加把劲，也许他们还活着。”
　　瑞瑞村现在都笼罩在一片沉重之中，谁都没有再说话，而是拼命地挖着泥土，等挖到房顶的时候，所有人都放弃了铁锹。
　　用手一点点开始刨，小心地打开屋顶，生怕把本来活着的人，又给重新压在下面。
　　秦娇奴借着火把的亮光，朝着屋子里看，发现屋子里也灌满了泥浆：“继续挖。”
　　他们不知道挖了多久，等到天蒙蒙亮的时候，他们挖出了一具尸体。
　　所有人都沉默了，只是还在不停的挖着剩下的泥土，希望能有奇迹的出现。
　　卢镇长连夜赶过来的，带着衙役，陪着他们挖了一夜。
　　秦娇奴看着地上的尸体，有老有少，有男有女，可唯一没有活着的。
　　卢镇长长叹了一声：“他们还有其他亲属吗？”
　　孟三一身泥泞坐在地上，喘着气摇摇头：“没有了，他们这几户都算是亲戚了，都住到了一起。”
　　卢镇长一愣：这是绝户了啊！
　　秦娇奴脸上都是泥，坐在地上毫无形象：“把他们烧了吧！”
　　“烧了？”村里人脸上疲倦，可是还是惊讶地看着她。
　　“为了防止疫病。”
　　卢镇长点点头：“都烧了，最近山林里的动物尸体都不要吃。”
　　村民现在还没回过神，有些呆愣地点点头。
　　秦娇奴看着已经出来的太阳，有些疲倦地看着他们：“都回去休息吧。”
　　卢镇长让衙役帮忙去百姓家里找了干柴，把尸体都抬到了空旷的地方，点燃了火，把他们都丢到了柴堆上。
　　秦娇奴怕烧不干净，还往里面倒了油，这些油也是她出钱和百姓买的。
　　看着火光冲天，吞噬着里面的人影。
　　景天走到她旁边：“娘。”
　　秦娇奴低头看他：“没事。”
　　卢镇长看了下她：“我派人运送赈灾物资过来，我还得赶回去，看看镇子其他村子的情况，这边你没问题吗？”
　　“没有，我已经让文耀准备需要的东西了，应该最迟明天就会到了。”
　　“要是其他地方没有什么问题，我又赶过来。”
　　秦娇奴点点头，看着他带着几个衙役走了，倒是把李捕头给她留下了。
　　李捕快看着她一脸的疲倦：“秦里长，你去休息会，这里我看着。”
　　“麻烦你了，我去梳洗一下，一会来换你。”
　　“没事。”
　　秦娇奴带着景天回了孟三的家里，孟三的媳妇给两人烧了热水澡，让他们能好好休息一下。
　　景天洗完澡，就去厨房找了不少的姜，熬制姜汤。
　　现在村长家里有不少的百姓，都是房子被冲毁的。
　　孟三家里住不下了，就去其他人家，暂时居住。
　　秦娇奴洗完澡喝了一碗姜汤，不放心地又去村子周围查看，生怕还有隐患没有被发现。
　　“女主人，有没有想我呀！”
　　秦娇奴一愣：“青瓷。”
　　“嘿嘿！我们回来了。”
　　秦娇奴脸上有了笑容：“他还好吗？”
　　“有我在能不好吗？”青瓷听到了她声音里的疲倦：“女主人，你怎么了？”
　　“没事，最近附近的村子出了点事，你们还有多久到？”
　　“不出意外的话半个月。”
　　“我现在能用空间里的东西了吗？”
　　“能，只要我能和你联系上，就能用了，有需要什么东西吗？”
　　“我现在需要一些赈灾用的帐篷。”
　　青瓷扭着小身子跑去仓库查看：“帐篷没有了，我一会让主人要些。”
　　“好。辛苦你了。”
　　“女主人，你要好好休息呀！”
　　秦娇奴轻轻“嗯”了一声。
　　曹乐天一直等着青瓷传话：“青瓷，她在什么地方？”
　　青瓷飞出来空间，坐在了他的肩膀上：“我听女主人的声音有些疲倦，说是附近的村子出事了，具体她没和我说，只是说她需要赈灾用的帐篷。”
　　曹乐天从空间里拿出一叠纸，上面写着各地的内容，刀疤的速度很快，很多大的城镇，都已经都渗透进去了。
　　虽然还没有全部掌控核心，不过现在的成效也是不错的了。
　　最近收到的消息都是和天气有关的，不是连续降雨，就是连续的降雪。
　　他查看了一下镇子附近的消息，并没有看到洪涝和地震的情况，会是什么呢？
　　“主人，你要不想给女主人要些帐篷？”
　　曹乐天点点头，要了不少的帐篷丢在了空间里。
　　青瓷给秦娇奴传了消息，告诉她帐篷已经准备好了，她可以随时拿走。
　　秦娇奴看着有些地方，还会出现山体滑坡的情况，让那个村里人继续住在村里不合适。
　　她走到了村口之前他们露营的地方，查探了周围没有人，把空间里的帐篷都堆放在了这里。

第390章 感染上风寒
　　孟三收到消息，带着村里人，拖家带口地来到了村口，看到堆在地上的帐篷：“里长。”
　　秦娇奴指着地上堆放的帐篷：“每家领取一个，要是超过五人就领取两个，我教你们搭建，最近大家都先住在帐篷里。”
　　“里长，我们家不是没被掩埋嘛，也要住在这里吗？”
　　“你们要是不怕死可以回去住，但是你们记住了，被埋了，别指望别人救你们。”
　　所有人都不敢说话了，默默地搭建着帐篷。
　　汤文耀下午的时候让人送来了不少的东西，衣服和方便面一样都不少，解决了大家的吃饭问题。
　　瑞瑞村的百姓，好多都第一次吃方便面，没想到味道好，还很方便。
　　晚上的时候，又有两次的山体滑坡，之前说他家房子没埋的人，彻底沉默了，这次他家的房子就在其中。
　　秦娇奴已经两天没睡觉了，躺在帐篷里，没一会就睡着了。
　　孟三知道她睡着了，让周围的百姓声音都小点，别影响她休息。
　　顾得坐在火堆旁，看着孟三：“孟村长，秦里长是我见过最好的里长。”
　　孟三点点头：“可不是，要是以前的里长，我们村被埋了可能都和他没关系。”
　　这个时候一些村民都围了过来：“孟村长，你给我t们说说秦里长的事情吧。”
　　孟三转身看了看秦娇奴睡着的帐篷：“她，说不好。”
　　“什么意思？”
　　“你们觉得她好吗？”
　　“我们也不知道。”
　　孟三看着火堆里跳动的火焰：“我和你们一样，我看不懂她，要说她好，可她狠起来完全不讲情面，你要说她好，在这种时候，她是第一个站出来的。”
　　百姓看向了秦娇奴的帐篷，如果不是她，他们可能伤亡更加惨重。
　　不救人的时候，觉得她冷酷无情，可是现在他们住的吃的，穿的，都是她拿出来了，没有和他们收取一分钱。
　　秦娇奴睡醒的时候，头疼得不行，整个人昏昏沉沉。从帐篷出来的时候，能听到周围不少人咳嗽的声音，这是感染上了风寒了。
　　景天正在给大家熬药，他带出来的药并不多，现在这么多人一起生病，他有些头疼。
　　“景天。”
　　景天转头看她：“娘，你醒了。”
　　秦娇奴走到他身边坐下：“是不是药不够了？”
　　“嗯，今天好多人都病了，要是没有药材送来会比较麻烦。”
　　秦娇奴叫了一只鹰隼过来，写了一封信，这封信是送去给齐大牛的，让他看看顾兴云还活着没，要是活着让他照顾一二。
　　“我写信问问镇长。”她又写了一封信给卢镇长。
　　卢镇长的信送出去之后，他又给汤文耀送了一封过去，看看他那里的药材情况，要是不行，她要从空间搬药材了。
　　景天发现她状态不对：“娘，我给你看看。”说着就给她把脉，入手就感觉有些烫手：“你发烧了？”
　　“没事，我带了一些药，吃了就好。”
　　“真的，你自己别感染了。”
　　“好。”
　　秦娇奴回到帐篷里拿了灵泉水和退烧药吃了进去，生病的感觉还是让人不舒服。
　　青瓷的声音在她脑海里响起：“女主人，你还好吗？”
　　“还好。”
　　“主人让我和你说，萧举人快到京城了，一切顺利。”
　　“好，田县令留在了京城是吗？”
　　“对，已经派新来的县令来了。”
　　“自己人？”
　　“嗯，听说是戴老板的儿子。”
　　秦娇奴眨巴了下眼睛：“戴老板的儿子？”
　　“具体的情况，要等主人回去才知道，不过应该八九不离十。”
　　“好。”
　　“主人还给你买了不少的码头铺子。”
　　秦娇奴一愣笑了起来，果然是曹乐天，不用说，他已经知道自己要做什么了：“正好，明年又是一个新的开始。”
　　“女主人，我要去干活了，你有事喊我。”
　　秦娇奴吃完药游戏昏昏欲睡，鹰隼回的消息都是景天帮忙看的。
　　她醒来的时候，看到已经堆放着不少的药材了：“景天，谁送来的？”
　　“卢镇长送了一些，文耀哥哥送来了一些。”
　　“够了吗？”
　　“够了。”说着把几张纸条递给她：“娘，这是回信。”
　　秦娇奴打开看了下，不是她管辖的一个村子，也遭遇了山体滑坡，情况比她这边还严重，差不多都快灭村了，只有几户人家逃了出来。
　　卢镇长现在带人过去了，而她管辖的村子，除开瑞瑞村，倒是没有其他村子出问题，旁边的仙门村的村长和百姓，还送来了不少的吃的。
　　等重建的时候，他们都会来帮忙。
　　又等了几天，山体不会滑坡，秦娇奴开始组织大家整理村子。
　　半夜的时候，从空间里拿出了不少的树木，第二天让村子里的百姓都栽种在了山上。
　　孟三看着栽种进去的树木：“里长，栽种进去之后，村子就安全了吗？”
　　“比之前安全，以后你们砍伐树木，尽量不要整棵砍伐，你们可以砍伐树杈，就算要整棵砍伐，也要栽种新的树苗进去。”
　　“我们记住了。”
　　仙门村的村长何口，带着村里的百姓一起来帮忙：“以后我们也会注意。”
　　“何村长，你们村里的荒地整理出来了吗？”
　　“整理出来了，我们还说等着你去看看。”
　　“等这里处理完了，我就去，本来也是要去的，这又出来这档子事，倒是耽误了时间。”
　　“没事没事，离春耕还有几个月，来得及。”
　　秦娇奴仔细地观察了仙门村来帮忙的，都没有怨言，认真的清理这村里的泥土和砂石，把埋在下面的房屋都给露了出来。
　　她可考虑是不是用水泥来做挡墙，不然这树木才在栽种进去，要是再碰到大雨，难免会再出意外。
　　“孟村长，你们这附近有大石？”
　　“有，在前面有一座石山，有不少的石头，只是不知道这次有没有山体滑坡。”
　　“你带我去看看。”
　　孟三带着她来到石山的下面，这里散落着不少的石头，有些是被雨水冲刷下来的。
　　秦娇奴看了看：“孟村长，你带人把石头搬回去，在山脚下，建立一个围墙，来阻断一些潜在的危险。”

第391章 搬村？
　　孟三现在对她的话，都是绝对的相信：“好，我回去找人来拉石头。”
　　至于水泥怎么用，镇子上所有的村子都知道，毕竟镇子的各个村子都已经铺设了水泥路面。
　　秦娇奴依旧是半夜溜达出了帐篷，往山脚下走去，从空间里搬出了不少的水泥，堆放在了这里。
　　孟三和何口两人虽然心里有疑惑，不过都不是多话的人。
　　两个村的百姓，一起帮忙，倒是速度快了很多，加上有水泥的关系，做挡墙倒是没有想象中的慢。
　　制作挡墙花了十天，等干透之后，应该能保障大家的安全了。
　　秦娇奴看着已经快淹没的村子，有些头疼，让村子搬到其他地方是不太可能，只能看看村里的地址，重新修建。
　　只是修建土坯房，晾晒土坯也比较麻烦，加上稻草现在找起来会更麻烦。
　　孟三他们正在一点点把原来的住房给挖出来，把里面能用的东西，都搬了出来。
　　“孟村长。”
　　孟三听到她叫自己，走了过来：“里长，什么事。”
　　“你把村里人都召集一下，我有事说。”
　　孟三点点头，把所有的村民都召集了过来，包括仙门村的村长和百姓。
　　“孟村长，何村长，你们两个村的想接壤的地方是哪里？”
　　何口不知道什么意思，看了孟村长：“孟村长，你舆图还在不？”
　　“在，等一会啊！”
　　孟三跑回家里去拿舆图，他家靠近村口，这次身体滑坡逃过了一劫。
　　秦娇奴看着孟三拿过来的舆图：“是这一片地方吗？”
　　“对对对，就只这片，再过去就是仙门村了。”
　　秦娇奴看向何口：“何村长，你们接壤的地方是不是也是这样的空地？”
　　“对，都是这样的荒地，靠近河流。就是离着村子远，很少有人去。”
　　秦娇奴看向在场的所有百姓：“你们愿不愿意搬村？”
　　“搬村？”
　　“这搬村之后，我们这良田怎么办？”
　　“是啊，我们这里的良田可怎么办？”
　　“……”
　　秦娇奴示意他们安静：“你们先听我说完，第一瑞瑞村现在的房屋已经毁坏了三分之二了，剩下的这些，你们自己看看，居住都需要修缮。”
　　“第二，虽然我们做了防御措施，但是不能保证就一定安全，所以我的建议是你们和河口村一起，搬迁到接壤的地方。”
　　“里长，这搬村说得容易，可是大家的产业都在这里。”
　　“是啊，到时候没有水井，啥都没有，你让我们怎么生活。”
　　秦娇奴道：“我暂时借钱给你们盖青砖大瓦房，每家最少是一个小四合院，借你们的钱，以后你们种出我要的东西了再还我。”
　　“当然，我也不会全部扣除，打个比方，这次你的收成卖了一两银子，我扣一半，直到扣完建房买宅基地的费用。”
　　“里长，你说的是真的？”
　　“你不会是骗我们的吧？”
　　“还有这么好的事？”
　　“……”
　　秦娇奴：“我骗你们有好处吗？对于你们来说没有任何的损失，你们有钱了可以一次性偿还房屋的费用，要是没有钱，每次我就这么扣，扣完为止。”
　　“但是，你们要是想着只住不愿意付出，我也有的是办法收拾你们。”
　　孟三和何口不敢相信的看着她：“村长，这要花不少钱啊！”
　　“钱不钱的无所谓，你们现在打土坯，晾晒，再建造，浪费我的时间了，我宁愿你们去买青砖灰瓦来建造，我还省去不少麻烦。”
　　“你们考虑一下，要是觉得可以，孟村长和何村长就把人登记一下，下午到我这里来签订契约。”
　　何口有些激动地道：“里长，我要回村里和大家说一下，村里还有些人在家带孩子。”
　　“行。”
　　孟三看着身后瑞瑞村的百姓：“里长的意思，你们都听清楚了，你们自己看。”
　　“里长，每家能给打个水井吗？”
　　“可以啊，但是打井的费用，都是算在你们的房子费用里的，这宅子盖了八十两，打井是二十两，那么你们就得支付一百两，以此类推。”
　　“这么多啊！”
　　“你们只要不懒，一t百两会赚得很快，你们想想南平村，想想清源村和阳门村，他们都已经开始盖青砖瓦房了。”
　　“里长，之前对不起，我们以后一定跟着你好好干。”
　　“我也不和你们计较之前的事情，我希望这次之后，你们要明白，机遇和风险是并存的，这世上没有完全安全的东西。”
　　“里长，我们这次一定不再犹豫，亏了我们都认了。”
　　孟三开始一家一户地去登记。
　　秦娇奴看着他登记的人数，有些人家就有十多口人，四合院住得都有些拥挤了：“你问问他们愿不愿意多花钱，房子稍微盖宽敞点。”
　　“好，我问问。”
　　秦娇奴让鹰隼给卢镇长，说明了她的想法和情况。等卢镇长同意的回信到了之后，她又让汤文耀联系了砖窑和建造规划的师傅。
　　韩师傅现在都忙的没空了，给汤文耀推荐了一个袁师傅。
　　袁师傅第二天一早就来了，一起来的还有大量的砖瓦和需要用到的材料。
　　秦娇奴和袁师傅简单地交代了一下，带他去看了两个村子的接壤处。
　　袁师傅详细地问了下多少户人家，每家有多少人等等，接着就开始画图纸。
　　两个村的百姓对搬村都没有意见，还非常积极的参与，帮忙清理种地上的碎石和树木。
　　秦娇奴把登记的户数和每家的人口数都给了袁师傅。
　　袁师傅看了下：“秦里长，这建造下来，钱要不少。”
　　“你尽快，春耕前，大家还得种植，不然明年才让人头疼。”
　　“我尽快完成，以后还存在分家的情况，我是每家单独给盖院子，还是怎么规划？”
　　“单独给盖院子，里面的住房和厨房之类的要齐全，虽然进一个门，但是不要互相影响。”
　　“行，我知道了。”
　　“袁师傅，剩下的交给你了，我在这里耽搁得有些久了，要去其他地方看看。”
　　“好，我一定把两个村子建好。”

第392章 景天来了吗？
　　秦娇奴和两个村长又交代了几句：“砖瓦的事情，你们不用管，袁师傅的吃住我也已经安排好了，你们现在放下手上的事情，尽快在春耕前完成房屋的建设。”
　　“里长，你放心，我们会尽快完成。”
　　秦娇奴处理完这里的事情，拉着景天往镇子走去。
　　景天走在她的身边：“娘，你把药箱给我背，很重的。”
　　“没事，这点重量我还不在意。”
　　“娘，我们现在去哪？”
　　“去接你爹，他回来了。”
　　景天眼睛都亮了：“爹回来了吗？”
　　“对啊，我们到镇上的时候，应该正好能接到他。”
　　现在两个村都忙着建村子，都没人往镇上去了，路上只有一大一小两人，悠哉悠哉地走着。
　　一到镇上，不少人看着两人的眼光有些探究。
　　秦娇奴有些纳闷，低头看了下两人身上穿的衣服，立刻就知道是怎么回事了。
　　在瑞瑞村的时候，都忙着灾后的重建，衣服都是又脏又皱，谁都没在意。
　　现在一来到城里，两人这形象就有点让人侧目了。
　　“景天，我们先去白云布行买身衣服。”
　　“好。”
　　秦娇奴：“青瓷，你们还有多久到镇上？”
　　青瓷在空间里吃着水果：“唔，还有两个时辰。”
　　“好，我一会去接你们。”
　　青瓷心情愉悦：“主人知道一定会很高兴。”
　　“别告诉他。”
　　青瓷点着脑袋：“嗯嗯，惊喜，我懂的。”
　　杨老板看着出现在店铺里两人，一时之间有些语塞：“你们这是怎么搞的？”
　　“这个说来话长，给我们母子两人，来两身成衣。”
　　杨夫人看着两人这个样子，怕是也很久没好好休息了：“我去后院给你们烧个热水，你们洗洗休息一会。”
　　“那我可就不客气了。”
　　“和我们还客气啥。”
　　秦娇奴拉着景天跟着她去了后院，她实在不想在店铺里当吉祥物。
　　“杨夫人，现在你们布行是镇上最大的布行了吧！”
　　杨夫人感叹：“托你的福，不是你，我们这只能糊口的小店，可做不到这么大的生意。”
　　“今年你们还卖蚕丝被吗？”
　　“卖啊，你是不知道，很多人都来问，今年你们做得少，明年你们可得多做点。”
　　“我尽量，到明年冬天，给你们添点新东西。”
　　杨夫人眼睛一亮：“什么东西？”
　　“等到时候你就知道了，不过这东西你可能要亲自去学，或者让人去学了，这可是手工做的。”
　　杨夫人一脸不解：“这么神秘？”
　　“也不是神秘，只是新东西，还需要试试才知道。”
　　“行，到时候你通知我。”
　　秦娇奴舒舒服服地洗了一个热水澡，要知道在瑞瑞村的这段时间，别说热水澡了，能有个冷水洗澡都算不错的了。
　　换了一身清爽的衣服出来，感觉人都轻松了不少。
　　杨夫人还给两人准备了一些吃食。
　　秦娇奴给杨老板他们说起了瑞瑞村发生的事情。
　　杨老板皱着眉：“多亏了你去了，不然都不知道会怎么样。”
　　杨夫人听着也是一阵后怕：“是啊，他们现在怎么样了，有没有需要我们帮忙的，别的不说我们可以捐赠些衣服之类的过去。”
　　“这倒是可以有。”
　　“行，我晚点整理些东西送过去。”
　　杨老板看向秦娇奴：“我听说卢镇长去了另一个村子，那边只有几户人家活了下来。”
　　“嗯，现在那个村子没办法居住了，只能把剩下的几户人家并到旁边的村子。”
　　“这真是世事难料。”杨夫人感叹了一句。
　　“活着总会有希望的。”
　　秦娇奴和他们闲聊了一会，看了看时辰差不多，就打算启程告辞：“我就先走了，改天再请两位吃饭了。”
　　“要不你今天晚上在家里住下，明天再回村子？”
　　“不了，我要去码头接人。”
　　“曹兄弟回来了？”杨老板惊喜地道。
　　秦娇奴点点头：“是啊。”
　　杨夫人笑着点头：“行，既然这样我们就不留你了。”
　　秦娇奴带着景天，两人往码头走去。
　　天色已经暗了下来，码头的铺子早早就关门了，看着冷冷清清。
　　景天看着周围的码头：“娘，这里好冷清。”
　　秦娇奴摸摸她的小脑袋：“明年这里会是最热闹的地方。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　两人来到码头，码头上停留着几艘大船，船身上写着钱来的字样，旁边还画着一个聚宝盆。
　　关金这是掉进了钱眼里，连船身上都是钱来的字样。
　　现在已经是一月了，夜晚站在河边还是比较冷的，风一吹，两人都缩了缩脖子。
　　景天看着平静的河面，远处也黑漆漆地：“娘，爹真的今天回来吗？”
　　“他说了今天回来，应该快了。”
　　河面起了波浪，远处一艘大船，缓缓地朝这里靠近。
　　秦娇奴脸上的笑容，慢慢扬起。
　　曹乐天站在船头的甲板上，朝着南平村的方向望去，今天很晚了，看来是回不去了，只能等到明天了。
　　又要多等一天，才能见到她。
　　等到船只进入码头，借着月光，看到站在码头上的两人，他眼里的喜悦都抑制不住：“娇娇。”
　　秦娇奴抬头看向站在甲板上的人，眼里都是想念：“我想你了。”
　　曹乐天笑了，笑容直达眼底，完全已经忽略了一旁的景天，从甲板上跳下来，一把拥她入怀，在她的耳边轻轻地呢喃：“娇娇，我也想你了，很想很想。”
　　秦娇奴抬手环住他的腰，能感觉到他身体的温暖。
　　景天看着相拥的两人，眨巴了下好看的桃花眼，转身自己跑去船上，找了一个房间关门睡觉。
　　秦娇奴松开曹乐天，看到旁边的景天已经不见了：“景天呢？”
　　曹乐天有些没反应过来：“景天来了吗？”
　　青瓷在空间里翻了个白眼：“主人，他去船舱上睡觉了。”
　　秦娇奴也听到了青瓷的声音：“他可能是累了，这段时间他也没好好休息。”
　　曹乐天感觉到眼里的疲倦，虽然心里有很多的话想要问，可是不忍心看她这么累：“先回船舱休息，明天再说。”

第393章 我睡了很久？
　　秦娇奴也的确很累了，这段时间休息的时间基本都很少。
　　曹乐天虽然很想做些什么，可是最终是忍住了，把她拥入怀里，在她额头轻轻落下一吻。
　　这段时间的空虚，因为怀里的人，被完全地填满，他也可以好好睡一个觉了。
　　秦娇奴不知道自己睡了多久，醒来的时候能听到河水拍打旁边的声音。转头一看，身边的人已经不见了，她从床上坐起来，双眼有些迷蒙。
　　曹乐天端着一个托盘走了进来：“你可算是醒了。”
　　秦娇奴看着他笑了：“我睡了很久？”
　　“今天已经是第三天了，你再不醒我都考虑是不是该给你扎针了。”
　　秦娇奴捏了捏自己的眉心：“这么久吗？”
　　曹乐天把托盘放在桌子上，走到她身旁的床边坐下，抬手给她顺了顺有些乱的长发：“最近是不是发生了什么事情？”
　　“瑞瑞村发生了泥t石流，房屋毁了三分之二。”
　　“怎么不让镇长处理？”
　　“他在处理另一个村，那个村比瑞瑞村损失还重。”
　　“需要我做什么吗？”
　　秦娇奴靠在他的肩膀上：“不用，已经处理好了，还有五个村没去，春耕前要去一趟。”
　　“我陪你去。”
　　秦娇奴点点头：“好。”
　　曹乐天亲了亲她的发顶：“起来吃点东西，你都三天没吃东西了。”
　　“景天呢？”
　　“我送他去店铺了，文耀来的时候，带他回去了。”
　　“这样也好，希望接下来的几个村子能顺利点。”
　　“去余兴的村子，可以乘船去，他们是渔村。”
　　“你这船大了，我们要改小船。”
　　“已经准备好了，你吃完东西去空间泡泡灵泉水，我去找刀疤一趟。”
　　“好。”
　　秦娇奴躺在空间里的浴池里：“青瓷，大牛还好吗？”
　　“挺好的，就是有点傻。”
　　秦娇奴脸上带着笑：“是挺傻的。”
　　青瓷给她拿来了个苹果：“女主人，你吃苹果吗？”
　　秦娇奴伸手接过苹果：“青瓷，你怎么会在空间里？”
　　青瓷歪着小脑袋想了想：“我也不知道，我有记忆开始，我就在空间里了。”
　　“不能离开吗？”
　　“能出去，但是不能去太远的地方。”
　　“你怎么会认识乐天的？”
　　“我不知道，前世我也只是个普通的灵泉空间，是到了这里意识才全部清醒的。”
　　秦娇奴摸摸它的小脑袋：“你会寂寞吗？”
　　青瓷想了下：“不会，我有主人和女主人，你们要再生个小主人，我就更开心了。”说着欢快地在她面前游来游去。
　　秦娇奴笑着摇摇头，出了空间，坐在甲板上看着萧条的码头。
　　这里的铺子，已经开始扩建和装修了，是用来做自助餐，奶茶的。
　　自助餐的店面要宽敞一些，汤文耀干脆把三间铺子都打通了，重新做了一个大店铺。
　　厨房和桌椅板凳都重新做了设计，能容纳更多的人。
　　奶茶店倒是用不了那么大的店铺，不过在后院的地下多了一个冰窖。
　　曹乐天回来的时候，一抬头就看到她坐在甲板上，脸上扬起一个笑容：“你在看什么？”
　　秦娇奴低头看他：“我在想，明年码头会不会也这么萧条。”
　　“不会，关金的船运已经放出了消息，并把价格传出去了，过完年之后，正式开始运营，不少人已经开始来询问真假了。”
　　“这是好事。”
　　“现在还有些商人，开始预订了，生怕到时候船只不够用。”
　　秦娇奴看着已经坐在自己旁边的曹乐天：“有你在，还怕船只不够用吗？”
　　“船只倒是够用，就是船员不够用。”
　　“那倒是，余兴的儿子不是在关金的船运行。”
　　“嗯，他们村里的村民，水性都很好，现在船运倒是没有太多的危险，但是之后怕是不好说了。”
　　“也是，以后要是船运热闹了，怕是要出水匪了。”
　　曹乐天的头靠在她的肩膀上：“不过就算很多人想要分一杯羹，怕也很难越过关金。”
　　秦娇奴勾唇一笑：“那倒是，一个是要投入不少银钱的船只，一个是免费的船只，成本的高低立马能看出来。”
　　“所以我一点都不担心有人抢生意，这生意是他们抢都抢不走的，除非他们拼着亏本的目的。”
　　“大牛今年会回来吗？”
　　“他们要是不蠢，应该会回来，赶回来过年是不可能了。”
　　秦娇奴看了看镇子远处的繁华：“希望这次会后再无战事。”
　　曹乐天小声地在她耳边到：“萧举人到京了。”
　　秦娇奴看向京城的方向：“六公子准备好了吗？”
　　“隐忍了这么久了，也该发力了。”
　　“大公子是什么情况？”
　　“他是个痴儿，不是有皇后护着，怕是早就死了。”
　　“难怪。”
　　“皇后出自戚家，武将世家。”
　　秦娇奴有些惊讶：“戚寓的家族？”
　　“嗯，算是戚寓的姑姑。”
　　“啧啧啧，这关系还真是。”
　　“不过大皇子虽然痴傻，却和六公子相处得极好。”
　　“这就难怪了。”秦娇奴心里了然，皇后知道自己儿子是不可能上位的，那么她一定会选一个对自己儿子好的人。
　　六公子就是最好的人选。
　　“刀疤要去京城了。”
　　“他有事？”
　　“嗯，他的恩怨在京城，他准备亲自去处理。”
　　“也好，了结了才能更好地做事。”
　　曹乐天看了看天色：“我们今天去余兴的村子吗？”
　　“去吧，早点结束，早点可以回家。”
　　曹乐天起身，伸手把她拉了起来，两人从大船上下来，乘坐更小一些的船只，前往渔村。
　　这边三个村子都是渔村，都是靠打鱼为生，离得都很近。
　　秦娇奴来的时候把三个村子的村长都叫了过来：“我之前没让你们开荒，一个是你们这里不合适，在一个，既然是渔村，那么还是做养殖吧！”
　　余留看着她有些不太明白：“养牛羊？”
　　“不是，养鱼虾蟹。”
　　“啊？”
　　三个村长有些看不明白：“鱼还能养？”
　　“能？”
　　“这虾又是啥？”
　　“对对，这蟹是铁将军？”
　　“这东西能吃？”

第394章 靠山村
　　秦娇奴给他们问得都快十万个为什么了，脑瓜子有些疼，干脆拿出之前写好的养殖手册，丢给了他们：“按照上面的来。”
　　三个村长抱着手里厚厚的册子，嘴角都抽抽了：“这么厚？”
　　“你们可以每个村选一样，这样不冲突，也能少看点。”
　　曹乐天在一旁手握拳，抵嘴轻笑了起来：“养这些不麻烦，还要在你们这里建立一个作坊，不然这些东西可运不出去。”
　　“还有作坊？”三人瞪大了眼睛。
　　“嗯，图纸给你们，你们按照上面写的建造，等建造好了，我会让人来管理。”
　　“你们要是研究清楚了，我就把这些东西的幼苗给你们送来。”说完也不管三个呆愣的村长，拉着曹乐天开溜。
　　三个村长你看看我，我看看你，又低头看着手里的书，这还说啥，三人商量了一下，一个村养一样，这样能快速地学会。
　　曹乐天驾驶着船：“他们其实可以不用学的，干嘛还给他们折腾出来这些东西？”
　　“虽然空间里的东西，你哪怕丢个池塘都能活，可是这些都是技术，以后他们的后辈，说不定能用上。”
　　“也是，这些都是一辈辈总结出来，总归是有用的。”
　　“还剩下最后两个村子了吧。”
　　“他们两个村子好解决，种植果树就好，那多山地，不种植果树可惜了。”
　　“我们今天去。”
　　秦娇奴看了下天色：“怕是晚了，明天一早去。”
　　“也可以。”
　　曹乐天今天如愿以偿地，把秦娇奴吃干抹净了。
　　秦娇奴揉着自己的腰，这混蛋都不会累的吗？
　　曹乐天今天心情很好，陪着她从镇子的城门出去，往最后两个村去。
　　镇子四个城门，对应着不同的村子，还好她管理的几个村子都离镇子不远，不然她都想甩手不干了，这每次来回跑也累人。
　　靠山村和它的名字一样，四面环山，周围的村子都被环绕在山里。
　　走进村里，都能听到虫鸣鸟叫。
　　“乐天，还别说，这靠山村挺幽静的。”
　　“嗯，空气也好。”
　　“南平村就是地势太开阔了，没有这么幽静的地方。”
　　靠山村的村长马也，扛着一把锄头从山上下来，看着背对着自己的两人：“你们找谁？”
　　秦娇奴转身看到马也手里拎着几只竹鼠：“马村长，这是上山挖竹鼠了？”
　　马也看到是她立马高兴地跑了过来：“秦里长，你可算来了，走走走，正好我今天抓到竹鼠了，一会请你们吃竹鼠。”
　　秦娇奴被马也热情地邀请到了家里。
　　马也一进家门就大嗓门地喊道：“老婆子，大儿，你们快出来，看看谁来了？”
　　“我说你这个老不死的，回家的嗓门就不能小点，小宝这刚睡着，就被你一嗓子给喊醒了。”说话的妇人一边说着，一边旁边的房间掀开了门帘走出来。
　　家里的其他人，也从房子各处走了出来：“爹，你不是上山去了吗？”
　　“混小子，上山还不能让我下来了啊！”
　　“呸呸呸。你们父子两人，就不能说点好听的。”
　　秦娇奴看着这一大家子很是热闹，不过还挺有趣的。
　　马夫人看到了站在马也身后的两人：“哎哟，哪来这么漂亮的两人。大兄弟，大妹子，你们不是村里人吧？”
　　秦娇奴笑着点头：“嫂子，我们不是村里人。”
　　“我就说，我们村里没这么好看的人，你们是来找人的？”
　　马也忙拉了自己媳妇一把：“这是秦里长和她相公。”
　　“呀！你咋没告诉我秦里长这么好看？”
　　马也嘴角抽抽：“我告诉你好看，你还要去看啊！”
　　“你这老不死的，还站着干啥，快去准备好吃的招待秦里长。”
　　秦娇奴刚想说不用那么客气，被马夫人拉着往堂屋走。
　　“大儿，去给秦里长他们倒糖水t，多放点糖。”
　　秦娇奴就这么莫名其妙地来到了堂屋坐下，然后就看到桌子上，糖水，瓜子，花生，还有糕点都摆了一桌子。
　　曹乐天看着也是一愣，这也太热情了。
　　马夫人给他们一人抓了一把花生瓜子，放在他们手里：“秦里长，你们吃，别客气哈。”
　　秦娇奴哭笑不得，只能拿起瓜子磕了起来：“马夫人，你们村住着挺舒服。”
　　“舒服是舒服，就是没啥好东西，赚不了钱。”说着抬头看向秦娇奴：“里长，你这次是来带我们赚钱的？”
　　秦娇奴嗑瓜子的动作一顿，然后微微点点头：“算是吧。”
　　“啥叫算是？”
　　“主要是我也赚钱。”
　　“多大个事，你又不是散财童子，我们能跟着你喝点汤也行。”
　　秦娇奴和曹乐天就在这么热情的招待下，吃了一顿竹鼠肉。
　　马也吃饭的时候，只看到自己娘子，不停地往两人碗里夹菜，看到两人的碗里都快堆尖了，他的碗里只有白米饭，这么一看突然有些心塞。
　　曹乐天都吃撑了，看到马夫人还要给他盛饭，连忙拒绝了：“马夫人，我吃饱了，可吃不进去了。”
　　马夫人遗憾地看着两人：“你们怎么饭量这么小。”
　　秦娇奴嘴角抽抽，她平时再能吃，都没吃过这么多：“马夫人，我们今天已经是吃得最多的一天了。”
　　“好吧，不勉强你们了。”
　　马也有些尴尬地一笑：“里长，你们别介意。”
　　“没事，正好我和你说下想法。”
　　马也用手背擦了擦嘴：“你说。”
　　“村里的人都同意协议里的条件了吗？”
　　马也站起来：“你稍等一下。”说着跑去房间里拿了不少的契约出来，递给了秦娇奴：“里长，你看。”
　　秦娇奴接了过来，分了一半给曹乐天，两人就开始查看起了上面的内容。
　　这些契约都是她给几个村长的，让他们带回来给村里人签。
　　现在看着契约上的名字，都是每家每户都按了手印，一家不签字的都没有，这倒是让她有些吃惊：“都是自愿的？”
　　“里长，我还不至于让人强迫签订契约的地步。”
　　马夫人这个时候也点头附和：“对对，我家这老头不会干欺压百姓的事情。”

第395章 戴县令明日到任
　　秦娇奴看了看契约，都已经去官府备案了，都是生效的契约：“马村长，你连我让你们做什么都不知道，你就这么相信我？”
　　“相信，我们知道你能让我们过好日子。”
　　秦娇奴瞬间感觉压力好大，这种被人相信的日子，肩膀上的重担也不会轻松：“那我们就说说你们两个村子要做什么吧。”
　　“你说。”
　　“我打算让你们种植果树，这些果树都是成株，栽种的当年就能采摘果实。”
　　马夫人激动地抓紧了马也的手臂：“当年就能采摘？”
　　马也被抓的疼的拍她的手：“快放手，疼死了。”
　　马夫人连忙松开了手，一脸嫌弃地看着他：“你那么细皮嫩肉的？”
　　马也横了她一眼：“我抓你试试。”
　　秦娇奴看着笑出了声：“虽然我这次给你提供的是成熟的果树，但是之后要是扩种的果树，你们需要自己培育。”说着从包里掏出不少的书籍丢在了他的手上：“这些是相关的知识。”
　　马夫人看着这么多书，戳了戳马也：“这上面写着啥？我知道这个是桃字，这个字是啥？”
　　马也无奈地看着她：“以前让你学字，死活不学，现在不认识了吧。”
　　马夫人撇撇嘴：“我现在学也行。”
　　“你自己说的，我可没强迫你。”
　　“嗯。”
　　秦娇奴看着两人，觉得有趣极了：“对了，我还要在这里建个作坊，之后你们的水果，都会送到作坊，这样才能卖到更远的地方。”
　　“好，需要我们做什么？”
　　“找人盖吧，这是图纸，盖好之后我找人来接手，费用你让他们去南平村找我结算就好。”
　　马也接过图纸看了看上面的作坊：“好，我们这就去找人盖。”
　　秦娇奴他们拒绝了马也夫妻俩人的热情挽留，前往下一个村子。
　　这边村子的情况和靠山村一样，村里人都没一个反对的，甚至都已经提前写好了契约。
　　秦娇奴看着两个村的办事效率，突然觉得这两个村的村长都是人才，该让清源村的杜行来学习一下管理。
　　等他们忙完回到家的时候，已经是二月初了的时候。
　　小月月现在已经会简单地说几个字了，只是发音不是特别清楚，比如叫曹慧冰娘，她会叫成凉。
　　叫秦娇奴奶奶，她会叫成乃。
　　唯一叫得很清楚的就是曹乐天，叫爷爷的时候，一点含糊都没有。
　　今年过年是二月中旬，秦娇奴又要开始准备过节的东西了。
　　曹乐天这边已经收到了前线大获全胜的消息了，大军已经班师回朝，而齐大牛因为出色的表现，这次也要一起进京论功行赏。
　　秦娇奴看着手上的消息：“死亡的战士名单是不是也要送来了？”
　　“在路上了。”
　　秦娇奴过年的心情瞬间就没有了，她还以为这个消息会压到年后，年前给大家准备一些丰厚的节礼，让大家热热闹闹地过个年。
　　现在看来是没有办法好好过年了。
　　曹乐天知道她在想什么：“今年，什么都不要准备了，多给大家发些银钱吧。”
　　秦娇奴点点头：“只能如此了。其他人会回来吗？”
　　“不会，这次战事损失惨重，军队也需要补充，所以他们会被留在军营里，哪怕没有战事，也不能轻易地离开。”
　　秦娇奴叹了口气：“这样的话，顾兴云就算不死，要回来给谷千提亲也是件难事。”
　　曹乐天微微一愣：“和谷千有什么关系？”
　　秦娇奴就把始末告诉了曹乐天。
　　曹乐天听了以后笑了：“这你倒是不用担心，顾兴云现在算是大牛的副手，大牛回来，他就会回来。只是他们待的时间都不会太久，最多也就三个月的时间。”
　　秦娇奴皱了皱眉头：“大牛回来之后又要回去？”
　　“嗯，这是没办法的事情，他现在可是有官职的，不会有那么轻松。”
　　秦娇奴看了看在外面拉着月月学走路的曹慧冰：“我们是不是要见不到慧冰和小月月了。”
　　曹乐天握住了她的手：“这是没有办法的事情，孩子大了，总要有他们自己的路要走。”
　　秦娇奴没再说什么，而是给每个村的百姓发了一个过年的红包，包括还没有种植的村落都没有落下。
　　每个百姓收到红包的时候，都有些惊喜。
　　只是这份惊喜没有持续多久，就由一队官兵的到来打破了。
　　村子的钟声敲响了。
　　百姓们本来还筹划着过年买些什么，要去给在外从军的儿子求一道平安符。看到一脸严肃的官兵站在这里的时候，他们的心里咯噔了一下。
　　李捕快看向了秦娇奴：“秦里长，人都到齐了吗？”
　　秦娇奴点点头：“都到齐了。”
　　李捕快拿出了一封信，看了看周围的百姓：“前线战事结束，以下是阵亡的将士姓名。”说着就念了起来。
　　他每念出一个，秦娇奴就能听到村里人的哭声，撕心裂肺。
　　等李捕快把名字全部念完，一些没有念到名字的家里人，闭上眼睛，捂住了自己的胸口。
　　这个时候有人问到：“李捕快，其他的孩子什么时候能回来？”
　　“他们不能回来，需要留在军营里，直到退伍。”
　　下面的百姓有不少跌坐在了地上：“我，我们再也见不到他们了吗？”
　　“他们也会有假期，只要没有战事，他们还是能回家里看看，小住一段时间的。”
　　“这就好，这就好。”
　　李捕头把抚恤金发给了这些家里人，有些人还拿到了孩子生前佩戴着的物品，也算是一种念想了。
　　秦娇奴看着他们相互搀扶着离开了这里，有些人感觉瞬间老了十岁。
　　李捕头无奈地叹息：“秦里长，我还要赶往下一个村子。”
　　“去吧，我知道怎么做。”
　　曹乐天看了看村子：“京城的天也变了。”
　　秦娇奴知道他指的是什么，前线大获全胜，京城也开始收网了：“是该变了。”
　　“戴县令明日应该到任了。”
　　“戴老板的儿子？”
　　“嗯，他的大儿子。”
　　“我们是不是该去拜见一下。”

第396章 衣冠冢
　　曹乐天笑着摇头：“不用，他的性格，我怕你会揍人。”
　　秦娇奴有些纳闷地看着曹乐天：“什么情况？”
　　“到时候你就知道了。”
　　秦娇奴也没有放在心上：“你去看过君昊了吗？”
　　“看过了，他的腿是中毒了，加上中毒的时间有些长了，不是你们带他回来，他可能活不过十岁。”
　　秦娇奴皱了皱眉：“这么严重？”
　　“嗯，处理起来比较麻烦，我现在先帮他稳住，等京城的事情落下帷幕，我才能腾出手来给他排毒。”
　　“还能站起来吗？”
　　“这个还要到时候看看排毒的情况，我t想应该问题不大。”
　　秦娇奴点点头：“现在村里的事情有些让我头疼。”
　　“给死去的人建一个衣冠冢，埋在这里的人都该被记住和尊敬。”
　　“好，去问问他们的意见。”
　　“我陪你一起去。”
　　曹慧冰抱着月月，站在不远处，身上有阳光照着，心里还是觉得有些冷。
　　秦娇奴去了刘大根的家里，在门外就听到里面的撕心裂肺的哭声。
　　“为什么，为什么会是他。”
　　“我怎么知道，我怎么知道。”刘大根懊恼地捶了自己的脑袋：“我就该自己去，不该让他去，他才十五岁。”
　　秦娇奴进去的脚步一顿，眼睛闭了起来，心里很是复杂，十五岁的年纪，他的人生不过刚刚开始，就已经凋零。
　　刘大根看到进来的两人，擦掉了脸上的泪：“里，里长，你怎么来了。”
　　“我来看看你们。”
　　刘大根的媳妇和几个孩子都哭成了泪人，这种丧子之痛，让他们几近崩溃。
　　曹乐天：“你们节哀。”
　　“里长，为什么大牛不照顾一下我的孩子，为什么？”刘大根的媳妇都快疯了，冲过来抓着秦娇奴的手问。
　　秦娇奴没有推开她，而是目光清冷，语气平静地道：“一起去的人，并不会分在一个阵营里，大牛也是个新兵蛋子。不过是后面机缘巧合，才走到今天的这一步。”
　　“不是的，不是这样的，你骗我。”
　　曹乐天开口：“齐大牛把带去的救命药都分给了一起去的同村人，他自己差点死在了战场上，不是我去，我们也和你们一样。”
　　刘大根的媳妇跌坐在了地上，嚎啕大哭起来，像是要把所有的委屈都哭出来，那是她的第一个孩子，她还记得他在襁褓中的样子，还记得他第一次睁眼，第一次笑，第一次走路.....
　　刘大根蹲下身子搂住她：“孩子娘。”
　　刘大根的媳妇拼命地捶打着他：“为什么，为什么啊！”
　　刘大根只能默默地流泪，他不知道该如何回答。
　　刘大根的媳妇不知道是情绪激动，还是哭累了，一口气没上来，晕了过去。
　　曹乐天连忙上前去查看：“没事，只是晕过去了，让她睡会吧！”
　　刘大根流着泪点着头，打横抱起自己媳妇，往屋子里走去。
　　秦娇奴长叹一声，战争是结束了，可是有多少人因此丢掉了性命，又有多少人家破人亡。
　　曹乐天的手放在她的肩膀上，上下滑动，想要因此给她一些温暖：“这是没有办法的事情。”
　　秦娇奴自然知道，这不是她或者曹乐天能说得算的，她只希望往后没有战事，让所有百姓都能安居乐业。
　　刘大根红着眼睛走了出来：“里长，你们坐吧。”
　　秦娇奴两人坐在院子上：“刘大哥，我来的意思是想为他们建立衣冠冢，他们应该被世人所记住，而不是忘记。”
　　刘大根有些震惊地抬头看她：“你要给他们修衣冠冢？”
　　“是，不管他们以前是不是自愿的，可是他们为了这个国家，为了身后的百姓，他们付出了性命，他们就该被记住，就该被后世子孙尊敬。”
　　刘大根哭了，他没有想到，会听到这样一段话，他的儿子没有白白牺牲，他的儿子会被人记住，这就足够了。
　　秦娇奴看着他：“刘大哥，你和嫂子准备一下他的东西，我去通知其他的人家。”
　　“里长，谢谢。”刘大根起身向他们行礼。
　　秦娇奴摇摇头，和曹乐天转身离开了刘大根家里。
　　每一户人家都哭得撕心裂肺，肝肠寸断，每一户人家都会问相同的问题，秦娇奴两人不厌其烦地耐心解释着。
　　秦娇奴从来没有感觉到这么累过，是身心疲惫的累。
　　曹乐天看着她，有些心疼，就算是前世，同伴死了，她也会把自己关在房间里许久。
　　卢镇长看到一脸倦容的秦娇奴，微微一愣：“你这是？”
　　秦娇奴扯出一抹笑容：“卢镇长，我想要块地。”
　　“什么地？”卢镇长一脸奇怪地看着她。
　　“一块建造衣冠冢的墓地。”
　　卢镇长眉头微皱：“你要为谁建衣冠冢。”
　　“为死去的将士，这块地要很大。”
　　“你想要为他们建衣冠冢？”
　　“是。”
　　卢镇长犹豫了片刻：“这个事情，我做不了主，我要和戴县令说一下，搞不好还需要上报。”
　　“没事，有消息了，你给我代个话。”
　　“好。”
　　曹乐天比她的速度更快一些，直接把消息递到了六公子的手里。
　　年前是没有办法建了，只能等年后的消息了。
　　曹乐天现在很忙，每天都有鹰隼飞来飞去，连搬家的时间都没有空。
　　这个年，大家好像商量好的一样，没贴对联，没有放鞭炮，甚至年夜饭也吃得很安静。
　　往年的拜年和走亲访友也都全部取消了。
　　秦娇奴没有办法宽慰这些人，只是希望时间能治愈一切。
　　她开始给各个村子送去种子，果树，鱼虾蟹，希望他们能振作起来，重新面对生活。
　　偶尔她能收到江思的信，她现在怀孕了，能感受到她初为人母的喜悦，她的性格还是和以前一样，字里行间都能感觉到她的幸福。
　　元宵节刚过，曹乐天看着手里的纸，脸上露出了这么久以来最开心的笑容。
　　秦娇奴有些好奇地看着他：“好消息？”
　　曹乐天把手里的纸递给了她：“你看看就知道了。”

第397章 京城的消息
　　秦娇奴接过他手上的纸查看起来。
　　柯贵妃倒台，二皇子被贬，柯家全族问斩，家产被抄。
　　“萧举人呢？”
　　“他没事，六公子带他进了宫，他和上面那位密谈了一夜。”
　　“然后呢？”
　　“第二天柯贵妃就被赐了鸩酒，在此之前上面那位见了柯贵妃。”
　　“柯贵妃没有反驳？”
　　“没有，安静地喝了鸩酒，而柯家这几年的罪证被江家搜集得差不多了，被问斩也是理所应当的。”
　　秦娇奴长叹一声：“在宫里斗了一辈子，没想到最后阴沟里翻船。”
　　“皇宫从来都不缺死人。”
　　“你说，皇宫里会不会阴气很重？”
　　曹乐天好笑地看着她：“你又不去住，你管它那么多。”
　　“也是，六公子现在怎么样了。”
　　“上面那位经过这件事，一下子苍老了许多。他倒是抓住了机会，提出了一些利国利民的想法，让那位对他刮目相看。”
　　秦娇奴杵着头看他：“就算没有了二公子，不是还有其他人吗？”
　　“其他人可成不了气候。”
　　“也对。”
　　“衣冠冢的事情，六公子已经提出来了，他这话一出，赢得了不少武将的心。”
　　秦娇奴笑了：“他们上阵杀敌了一辈子，有些人死的时候名字都没有，更别说尸体了，谁会记住他们的付出。”
　　“上面已经同意了，只是这衣冠冢是按县为单位集中建立，以前的没办法再建立，从这次开始都会为死去的战士建立衣冠冢。”
　　“每年清明前的三天，都可以让百姓去祭拜，平时这里也会有人看守和打扫。”
　　“这样好，也了却了大家一件心事。”
　　“大牛在回来的路上了。”
　　“能回来多久？”
　　曹乐天说到这里就是苦笑：“这个傻孩子，不要任何赏赐，只是希望能回来待一年，连带戚寓也学他。”
　　“上面那位没削他们？”
　　“上面那位虽然不高兴，不过毕竟两人有功，又没要别的赏赐，只能点头同意，不过有要求，要是有紧急情况，他们必须立刻回去。”
　　“这也算是一个好的上位者了。”
　　“那么多双眼睛看着，他就算再不乐意，也要做出大度的表现。”
　　“大牛他们之后会去什么地方？”
　　“镇守边境。”
　　“也好，只要边境安稳，他就没什么危险。”
　　曹乐天没再说什么：“我们是不是该搬家了。”
　　“是啊，家具好像都已经送过去好一段时间了。”
　　“搬完家，我们也该开始准备春耕和慧清的婚事了，可没有时间给我们浪费。”
　　秦娇奴通知了家里的孩子，准备搬家。
　　黑熊和鹰隼可比他们还积极。
　　在新家的后院，专门有一个大树，这还是从空间里搬出来的。上面做了一个个鸟窝，能遮风蔽雨，里面还放上了舒适的稻草。
　　每个鸟窝的外面还有一个小平台，是让它们站着伸展身体的地方，而树下方的位置，搭建了一个大的平台，这里就是他们吃饭的地方。
　　建造这棵树的时候，这群隼子没少折腾他们，一会嫌弃鸟窝不够宽敞，一会嫌弃稻草不够柔软。
　　气得秦娇奴都要动手拔毛了，才消停了不少。
　　黑熊也是单独建了一个小木屋给它，里面放着柔软的垫子，它站起来也不会碰到头，除此之外，还有很宽敞的空间，能够让他藏东西。
　　土拨鼠一家比较好安排，只要有吃的就很卖力地工作，新家的活做完了，还会帮忙去田地里干活。
　　村里的人看到了，眼睛都红了，一个个看向秦娇奴：“里长，你家这t土拨鼠，能给我们找几只吗？”
　　秦娇奴笑着看他们：“你们养不起，这三个小家伙吃药材的。”
　　听到这句话村里人的心瞬间凉了，还是算了吧，吃药材的，他们是养不起。
　　小白它们的住宿问题是最好安排的，有个地方住就行，从来不挑三拣四。
　　汤文耀和曹慧清的婚期也近了，两人的吉服倒是不用她操心，曹慧冰比谁都上心。
　　小月月现在能牵着手，或者扶着墙走上几步了，摇摇晃晃地很是可爱。
　　曹乐天看着新家里的家具：“你画的？”
　　“嗯，画好了图纸找人做的，还不错吧！”
　　“挺好的，坐着舒服不少。”
　　“关金的河运怎么样了？”
　　“已经开始开始慢慢拉货载人了，生意才开始，还得要再等一等，不过也已经初见成效了。这走南闯北的，只要不是晕船的，坐船总要比乘坐马车舒服得多。”
　　秦娇奴看着新宅子，有些头疼了：“乐天，我们是不是该买些人回来了，这宅子打扫卫生可不容易。”
　　“是该买些人了，你没看罗欢嫂子他们打扫自家宅子的样子。”
　　秦娇奴不用看就知道，怕是累得够呛。
　　“明天我们去镇上一趟，买些人，也去看看新开的铺子准备得怎么样了。”
　　曹乐天点点头：“也该给文耀买几个人手了，不然现在就他一个人忙得都焦头烂额了。”
　　“也是，我还怕他成亲的时候，都没整理清楚。”
　　曹乐天笑着看她：“要不去帮帮他？”
　　“我才不要，我这好不容易甩出去的事情，又让我接回来。”
　　曹乐天笑着摇头：“春耕之后，学堂可以正式开始授课了。”
　　“桌椅都准备好了吗？”
　　“已经在做了，不是怕太显眼了，完全都可以从空间里搬。”
　　“还是做吧，真真假假才能说得过去。”
　　汤文耀现在回来得越来越晚了，现在虎子都借给他当跑腿的了。
　　秦娇奴看着他回来的时候，一脸的疲倦：“文耀，还好吗？”
　　汤文耀有些有气无力地点点头：“还好，要是之前没锻炼身体，现在怕是早就累趴下了。”
　　“明天和我一起去牙行吧！”
　　“秦婶婶，要买人吗？”
　　“嗯，要给家里添置些人，你也需要添置些人了，挑选人也是你的必修课。”
　　汤文耀笑着点头：“好，我明天陪你一起去。”
　　“早点休息。”
　　汤文耀拖着疲惫的身体回到了房间。
　　曹乐天看着手里的医书，开始研究给萧君昊的治疗方案。
　　秦娇奴坐在他旁边：“有灵泉水也很复杂吗？”
　　曹乐天放下了书：“是有点棘手，年纪太小，这毒的成分也需要再看看。”

第398章 买人
　　秦娇奴皱了皱眉：“毒还不一样？”
　　“嗯，这种毒可以是虫毒，也可以是植物毒，甚至是混合的，要先确认了它的成分，才能对症下药。”
　　秦娇奴没想到他的毒会这么麻烦：“这要是确认不了，是不是就没办法解决了？”
　　“也不是，就是要受些罪。”
　　“那还是确认了好一些。”
　　“睡觉，今天不想了。”
　　翌日。
　　秦娇奴和汤文耀早早就出了门。
　　汤文耀一看到了城里：“秦婶婶，我们先去牙行？”
　　“嗯，先去牙行，一会我们再去店铺。”
　　汤文耀点点头，对赶着马车的虎子道：“虎子，我们先去牙行。”
　　“好。”
　　三人来到牙行，伙计刚刚开门，一看到两人立马就迎了上来：“汤老板，曹夫人。”
　　“小哥，你们吉管事来了吗？”
　　“他刚到一会，正在后院吃早饭。你们三位吃过了吗？”
　　“吃过了，麻烦你带我们过去。”
　　吉安一手拿着一块葱油饼咬了一口，一手翻看着桌上的册子，上面都是要购买商铺，良田，人口的客户资料。
　　他看到购买店铺的消息的时候，眉头都皱紧了，这都是要购买码头店铺的。又咬了一口手里的葱油饼，心里感叹了声：“当初还觉得汤老板疯了，现在才知道，人家是真的厉害。”
　　“吉管事这是在念叨我呢？”汤文耀笑着走进了后院，一进来就听到了他说的话。
　　吉安一愣，把嘴里的葱油饼赶紧咽了下去：“我可不敢念叨你，我这是夸你厉害。”
　　秦娇奴笑着摇头：“吉管事，有段日子没见了。”
　　“哈哈，曹夫人，你可是许久没来了。”
　　“可不是，现在家里的生意有文耀，我也乐得清闲，不过今天倒是有事来找你帮忙了。”
　　吉安放下了手里的葱油饼，从怀里掏出块帕子擦了擦嘴上的油渍：“曹夫人有什么事？”
　　“不着急，你先吃早饭，我们边吃边聊。”
　　吉安点点头，让伙计给两人上了茶：“你们三位吃过了吗？”
　　“吃过了，你慢慢吃。”
　　吉安让他们喝茶，自己三两口把剩下的葱油饼给吃了，还差点噎到自己。
　　秦娇奴无奈地笑笑：“吉管事，慢点，我们可不催你。”
　　吉安尴尬一笑，总算是把这顿早饭给吃完了：“曹夫人，你们今天来是？”
　　“我们想买些人。”
　　“需要什么样的人？”
　　“新宅子里打扫的人，厨艺好的厨娘，另外就是比较机灵识字的小厮。”
　　“好，我把人叫来，你挑挑。”
　　“有劳了。”
　　吉安去把她需要的人都叫了出来，这差点把后院给占满了。
　　秦娇奴一脸疑惑地看着他：“这么多？”
　　吉安笑着道：“这做粗使的人比较多，大多是不识字，也没什么手艺的，只能做些杂活。”
　　秦娇奴了然，现在但凡你认识几个字，可能都要好上不少：“文耀，你来挑。”
　　汤文耀起身开始查看这些做粗使的人：“吉管事，这些有家室的，是那些？”
　　吉安脸上露出了笑容：“你稍等，我让他们站出来。”说着就看着这些人道：“你们是夫妻的，带着自己的女子都站出来。”
　　不一会，人群的人就动了起来，一些是夫妻俩人带着一双儿女，一些是只有一个男人或者女人带着自己儿女的。
　　汤文耀一家一家地查看，先是看他们的衣服，然后看他们的手，最后看他们的眼睛。
　　秦娇奴就在一旁看着，她发现有几家人，看上去挺干净，但是手却比其他人更加光滑一些，眼睛还不时地看向她和汤文耀。
　　而一些家里有女孩子的，年纪不过十四五岁的，都会抬眼偷瞄汤文耀，接着又赶紧的低下头。
　　吉安看到了这样的情况，但是并没有出声，他知道这是秦娇奴在考验汤文耀，他现在要乖乖闭嘴就好。
　　汤文耀虽然年纪小，可是这一年他可是什么形形色色的人都没少见，这些人的打量，他自然察觉到了，只是脸上就挂着笑。
　　这些偷瞄的少女，看得脸红心跳，手指不自觉地抓紧了自己的衣摆。
　　只是可惜，他们的希望最终会落空。
　　汤文耀选了老实本分的几户人家，还询问了他们都会做什么。
　　这些人都老老实实地回答，言辞里没有躲闪。
　　“秦婶婶，他们几家可以吗？”
　　秦娇奴看他挑选出来的人，夫妻俩人年纪大约都是在三十到四十岁之间，膝下的孩子大多是七岁到十四五岁左右，都是可以做事情的年纪。
　　身上的衣服干净，手上有很重的老茧，看上去经常干活：“可以。”
　　其他没选中的人，特别是心思都放在汤文耀身上的人，一个个遗憾地看着他的背影。
　　吉安这个时候道：“粗使的人够了吗？”
　　秦娇奴看了下这大大小小加起来都有二十个人了：“够了。”
　　吉安让伙计把没选中的粗使下人带下去，指了一些妇人道：“这些是厨娘，你看看有没有满意的。”
　　汤文耀连忙道：“秦婶婶，厨娘你可别让我选，我怕选出来的人不合你口味。”
　　秦娇奴笑着点头：“好。”说着看向吉安：“吉掌柜，能麻烦这些厨娘给我做个拿手菜和甜品之类的吗？”
　　“好，你稍等。”吉安让伙计带她们去准备。
　　现在后院只剩下一些年纪不大的小厮，最大的也和汤文耀相反。
　　“文耀，你现在要忙家里的生意，没人帮忙也不行，你挑些顺眼的，以后就跟着你吧。”
　　汤文耀笑着点头，转身看向身后站着的小厮。
　　小厮站得笔直，年纪小的有些好奇，年纪和汤文耀差不多的，倒是很坦然地看着他。
　　汤文耀越过了年纪小的，朝着和自己年纪相仿的走去，毕竟年纪太小了，也帮不上什么忙。
　　秦娇奴看着年纪小的几个孩子，有些失望地垂下了头，转头看向吉安：“吉管事，这些孩子也识字吗？”
　　“认识有些，毕竟接触的时间短。”
　　“你教的？”
　　“我哪有那个闲工夫，是在之前的主家学的，后来主家遭了难，他们也就被卖了出来。”

第399章 汤老板眼光不错
　　秦娇奴看着这几个孩子年纪都不大，最大的也就十一二岁的样子，最小的也不过是八九岁：“他们爹娘呢？”
　　吉安摇摇t头：“到我手上的时候，就只剩下这几个孩子了。”
　　“吉管事，这么小的孩子有人买吗？”
　　“有，不过我都没有卖。”
　　“为何？”
　　“他们不过是觉得这些孩子长相还不错，不是因为你，我也不会带他们出来。”
　　秦娇奴心里明白，想买这些孩子的人怕不会是什么良善的人家：“你这么养着也要花不少钱。”
　　“这也是没办法的事情，不过是些孩子，我可不能做了丧良心的事。”
　　秦娇奴看着这几个孩子：“既然这样卖给我吧，正好学堂要修好了，让这几个孩子去做个打扫的工作。”
　　“那真是谢谢你了。”吉安把这几个孩子带出来，本来没指望卖出去，现在秦娇奴既然决定买，那倒是意外之喜了。
　　汤文耀挑了五个年纪和自己相仿的少年，每个人看上去都很机灵。
　　吉安笑着摸了摸胡子：“汤老板的眼光不错。”
　　秦娇奴看向汤文耀：“这五个人够了吗？”
　　“够了，以后不够再添置吧。”
　　秦娇奴点点头：“码头的自助餐和奶茶店，是准备得怎么样了？”
　　“现在就差厨娘了。”
　　秦娇奴点点头，很多事情都停了一段时间，毕竟这次去从军的人死伤过大，总要给人一些缓和的时间。
　　吉安让伙计先把选好的人带下去，收拾了随身的物品。
　　厨娘这边做的吃食也做好了，每个人端着一个托盘走了出来，站成两排。
　　吉安转头看向两人：“曹夫人，汤老板试试手艺。”说着朝前面的两个人招招手。
　　两个妇人年纪都不大，看上去不过二十出头的年纪，端着托盘放在了他们的面前，又去一旁站着。
　　秦娇奴拿起筷子各自尝了一口，又喝了口茶。
　　汤文耀同样如此。
　　这样几轮下来，每样一口，都让两人有些吃撑了。
　　吉安看着厨娘做的东西，都已经上完了：“曹夫人，可有觉得合适的？”
　　秦娇奴挑了几盘菜和糕点出来：“就这几个吧。”说完看向吉安：“他们要是有家人，就一起吧，店铺里也需要人帮忙。”
　　吉安笑着点头：“本来你不开口，我都打算说上一句。”
　　“怎么说？”
　　吉安指了其中一个刚二十岁的妇人道：“她还有个孩子，不过孩子身体不好，为了给孩子看病，才自卖自身，只是希望买家买的时候能让她带着孩子。”
　　秦娇奴抬头看了吉安指出的人，她做的菜很符合秦娇奴的胃口，多一个孩子倒是不打紧：“她男人呢？”
　　吉安让伙计带人下去，给他们办理卖身契，这才开口说道：“这孩子一出生就有病，可毕竟是个男娃，也就想着花钱给治治。”
　　“可是谁知道这孩子慢慢大了起来，病却没有半点好转，还越来越严重了，他男人让她放弃了，她不肯非要治。”
　　“最后两人和离，男人不愿意要这个病恹恹的孩子，让她把孩子给带走了，她一个女人家带着一个生病的孩子，没办法才自卖自身。”
　　“原来是这样，不过她男人不会找来吧？”秦娇奴可不太想应付这样的事情。
　　“不会，两人和离之后，男人没多久就重新娶了一个媳妇，听说孩子都生了。”
　　“这倒是行，不然我可不太想应付这样的破事。”
　　“曹夫人，她不是我们县城的人，要找来也不容易。”
　　汤文耀支付了费用，让吉管事把家里的粗使下人和厨娘送到南平村，剩余的厨娘和他们家人被带到了码头的铺子。
　　吉安对他们的铺子也挺好奇的，跟着一起去瞧了热闹：“曹夫人，你这自助餐是有个什么说法，还有这个奶茶。”
　　秦娇奴笑着带他走了进去：“吉管事，进去看看不就知道了。”
　　大厅的中间一排长长的桌子，旁边是陶瓷烧制的各种餐盘，整齐地码放在了桌子上。
　　而大厅的周围都是一张张的桌子，最少的可以坐两个人的，最多的是能坐十个人的大圆桌，上面还有一个小的圆盘，不知道是做什么用的。
　　“曹夫人，怎么桌子上还放一个圆盘，这吃东西多碍事。”
　　秦娇奴没有说话，而是拿了旁边的碗碟，摆放在了小圆盘上，用手轻轻一转，上面的圆盘就旋转了起来。
　　吉安弯腰查看圆盘的下面，没看出个所以然，不过他已经知道这东西的用处了：“这东西好，这样都不用站起来夹菜了。”
　　秦娇奴笑着道：“人多了坐这个桌子方便，要是人少做其他的小桌子也是可以的。”
　　码头的铺面都是两层，后面还带着一个大院子，前面有停放马车的地方，当初建造的时候是十分宽敞的。
　　吉安指了指中间的长桌，刚刚没仔细看，现在一看，发现这长桌内用乾坤：“这也是坐下吃饭用的？”
　　秦娇奴摇摇头：“不是，这些铁盘里面会放入水，下面会烧上一些炭，把做好的菜放到上面能起到保温的作用，不管什么时候来，都能吃到一口热乎的食物，还不用等。”
　　吉安好奇地上下查看：“楼上面也是一样的吗？”
　　“对，上面也是一样的。”
　　吉安还是没明白这到底是做什么吃食的，虽然秦娇奴给他解释了一遍，他仍然是不明白。
　　汤文耀带着新买来的厨娘去了后院，这里有住的地方，厨房也在这里，以后他们都要在这里生活。
　　还要给他们交代需要做的事情，一些东西怎么操作等等。
　　秦娇奴又带着吉安去了旁边的奶茶铺，门面要比自助餐的铺子小上许多。只有少量的两三张桌子占了店铺一半的位置，另一半被一张柜台给挡了，只留下一个过道和一扇蝴蝶门隔开。
　　在柜台后面的上方，还有几块黑漆漆的板子，不知道是做什么用的。
　　吉安看着又是一头雾水，他现在很是好奇，这到底都是做什么用的。

第400章 戴翰采
　　秦娇奴没给他解释，毕竟解释了之后，他也不明白：“吉管事，开业的时候，还要请你来捧场。”
　　“好好好，一定来。”吉安看了看他们店铺附近的铺面：“曹夫人，你们这店铺要卖吗？”
　　秦娇奴笑着挑眉：“有人想买码头的铺子？”
　　“可不是，你看现在码头比之前热闹了，这铺子也水涨船高，现在来求购码头铺子的人都占了三分之二了。”
　　“卖是不可能卖了，租倒是可以考虑。”
　　吉安眼睛一亮：“能租吗？”
　　“自然是能的，我现在也开不了那么多的店铺，丢着铺子容易坏，不如租给别人赚点闲钱。”
　　“行，你看看你那些铺子需要租，我给你放出消息，保准最近两天就能租出去。”
　　“这个你得问文耀，看看他还有没有其他的打算。”
　　“行，我一会去问汤老板。”
　　秦娇奴看吉安去找汤文耀了，她没什么事，准备去码头溜达一圈，看看钱来河运的生意。
　　“你就是当初我老爹想要娶的人？”
　　秦娇奴抬头看了拦在自己面前的人，二十出头的年纪，一脸的书卷气，可是眼里却是桀骜不驯的眼神。
　　这么反差的人，她还是头一次见，上下打量了他一下，这容貌有些眼熟。
　　戴翰采看到不说话，有些不悦的皱眉头：“问你话呢。”
　　秦娇奴似乎想起了这个眼熟的人是谁，双手环胸的看向他：“戴县令这么没礼貌？”
　　戴翰采微微一愣，他今天没穿官服出来，想要看看码头的情况，没想到倒是碰到了这个老爹差点要娶的妇人。
　　刚刚远处看她，不过觉得她就是长得好看一点，现在被她直接点明了身份，倒是有些另眼相看了。
　　“你认识我？”
　　“不认识，不过你长得和你爹戴老板倒是有几分相似，也不难猜到。”
　　“秦里长果然与众不同，难怪我是老爹一把年纪了，还动了续弦的念头。”
　　“打住，他怎么想的我没兴趣知道，而我是有夫之妇，没有和离再嫁的打算。”
　　“说得好听，谁知道你内心是怎么想的。”
　　秦娇奴现在知道，为什么曹乐天让她别见戴县令了，因为她真的有想打他的冲动。
　　手里的拳头握紧了又松开，松开了又握紧，感觉手有些痒，就是不知道打县令自己会不会太麻烦。
　　戴翰采看她不说话，有些傲气地扬起了脑袋：“我告诉你，别癞蛤蟆想吃天鹅肉，我可不会承认你是我娘。”
　　“我也没想做你娘，有你这么个儿子，我怕被气死。”秦娇奴还是没忍住，直接动手了。
　　戴翰采身体往后一倒，躲过了她的拳头：“你这女人有没有听过，君子动口不动手。”
　　秦娇奴没想到他能避开，唇角勾笑，倒是有点意思，抬脚踹向他：“我可不是君子。”
　　“还不讲武德，偷袭。”
　　秦娇奴现在发现这人是真的烦，耳朵里都是他的逼逼赖赖。
　　这里打架的事情，很快就传开了。
　　汤文耀本来在教新来的厨娘，听到门口的动静，走出来一看，无奈的捂额，t连忙跑了过来：“秦婶婶，戴县令，你们这是做什么？”
　　戴翰采一看是汤文耀，往后一跳，甩了甩被秦娇奴打疼的手，搂着汤文耀的肩膀：“汤兄，你这未来的娘太凶了，你要不考虑下我给你重新介绍一个媳妇。”
　　汤文耀一把掀开了戴县令的手：“戴县令，谢谢你的抬爱，我娘很好，我娘子也很好，不需要。”说完转身去到了秦娇奴的身边：“秦婶婶，你有没有受伤。”
　　“我没事，你忙完了吗？”
　　“还没有，还有一点。”
　　秦娇奴看都不看戴翰采，也没了去码头的兴趣，转身回了店铺。
　　戴翰采看到没人理自己，瘪瘪嘴，不过眼里满是笑意，小声地呢喃了一句：“这曹家果然很有趣，舍去京城的官职来这里果然是对的。”
　　李捕快他们从后面跑了过来，他们跟着戴翰采来视察，谁知道一眨眼的功夫，这人就不见了。
　　“县令大人，你怎么在这。”
　　“看到熟人了，就来打个招呼。”
　　李捕快他们一脸懵，这新来的县令大人还真是一点都不好相处：“我们回去吗？”
　　“去雅香居，我得去看看我家老头，不然又得说我不孝了。”
　　李捕快他们只能跟着他一起离开，走的时候看了看秦娇奴家的铺子，难道戴县令说的熟人是曹家的人？
　　秦娇奴等着都快睡着了，汤文耀才把所有的事情处理好。
　　新买来的小厮也在快速地适应，争取能早点上手帮得上忙。
　　“秦婶婶，我们回去吧。”
　　秦娇奴打了个哈欠，看了看天色：“都处理好了吗？”
　　“好了，我打算后天开张。”
　　“你觉得行就行，我们到时候来给你帮忙。”
　　汤文耀笑着点头：“好。”
　　“刚刚吉管事问你店铺的事情，你的想法呢？”
　　“我想自己再留几个店铺，剩下的可以租出去。”
　　“有想好要做什么吗？”
　　“有一个想要做碗碟，就是比较特殊的，现在有人帮我了，也可以腾出手来了。”
　　“你自己看着办就好。”
　　“这边开业了，我也该去县城看看了，县城的店铺早就已经完工了，一直都还没来得及去。”
　　“是该去看看了，庄子里的东西，我已经送过去了，你要是准备开张，东西应该也足够。”
　　“秦婶婶，现在船运开了，从这里运送过去也挺快的。”
　　“这倒也是，这些事情你自己拿主意就好，需要我们做什么就说。”
　　汤文耀笑着点头。
　　秦娇奴回到家就看到景天皱着小眉头：“这是怎么了？”
　　“娘，君昊的毒还没解决，你又给我们找了一个棘手的病患。”
　　秦娇奴脸懵，她今天没给他们找病患啊！
　　曹乐天看到她这个样子，就知道她忘记了：“厨娘的孩子。”
　　“哟！我今天被戴县令一气，倒是忘记了。”
　　曹乐天挑眉看她：“你见到戴翰采了？”
　　“见到了，没礼貌的小孩。”

第401章 各有所长
　　曹乐天笑着勾起了唇：“别看他这个样子，他的能力可不弱。”
　　“领教过了。”
　　“你还和他动手了？”
　　“嗯，功夫不错。”
　　曹乐天看她气鼓鼓的样子，很是有趣：“戴老板以前是六公子的老师。”
　　秦娇奴挑眉：“他来做生意合适？”
　　“藏拙。”
　　“也是，羽翼未丰满之前，还是不要引起别人注意的好。”
　　“所以在六公子学的差不多的时候，他自己离开了京城，进入了商场，来到了这个小镇子。”
　　“戴老板有几个孩子？”
　　“三个，你见到的戴翰采和老二戴翰青是双生子，还有一个老三戴翰惜。”
　　“他夫人呢？”
　　“戴翰惜三岁的时候病逝了，一个人带着三个孩子到了现在。”
　　“他也是个厉害的，想必三个孩子都各有所长。”
　　“是，老二管理着家里的产业。”
　　“是六公子的产业吧。”
　　“嗯，老三现在外出游历，将来也会进入朝堂。”
　　“啧啧啧，这一家都是人才啊！”
　　曹乐天看她有些不是滋味，笑着道：“再厉害，也没我们家的孩子厉害。”
　　“那是。”秦娇奴的小尾巴又翘了起来。
　　景天现在知道萧君昊中毒了，一心想要研究出毒的成分。
　　秦娇奴不会阻止他，有曹乐天看着，出不了什么大事：“后天铺子开业，要一起去吗？”
　　“去。”
　　后天一大早，秦娇奴的所有作坊休息一天，让大家都去镇上凑个热闹。
　　罗欢他们都赶着牛车，上面拉着新鲜的肉和蔬菜，这都是要送到镇上的店铺里的。
　　崔寡妇家的牛车也拉着不少的东西：“娇奴，春耕之后刘大根他们要去县城。”
　　“我知道，衣冠冢的墓园已经整理出来了，他们直接过去就可以了。”
　　牛容摸摸自己儿子的手：“小栋，你还想去从军吗？”
　　梁栋点点头：“想，娘和爹再生一个儿子吧。”
　　“胡说八道什么呢？”梁宏一脸不高兴地拍了他的脑袋一下。
　　梁栋揉了揉自己的脑袋，小声地嘀咕了一句：“我又没说错。”
　　梁宏把他搂在了自己的身边：“不管将来如何，我都为你骄傲，你不是还有妹妹吗？”
　　梁栋抬头看他，只看到他满脸的笑容。
　　秦娇奴明白了两人的对话，虽然两人都没明说，但是意思大家都懂。
　　梁栋怕自己去从军了会死在战场上，想让爹娘再生一个儿子。
　　梁宏则是不愿意，他为有他这么好的儿子而骄傲，家里还有梁珍，真有哪一天，他们会为梁珍招赘婿的。
　　曹乐天看着罗欢：“罗欢嫂子，你们什么时候搬家？”
　　“我们打算春耕之后，和你们一起。”
　　“行啊，我们一起，正好也要把文耀和慧清的亲事给办了。”
　　被点名的曹慧清和汤文耀难得红了脸，两人互相看了一眼都没有再说话。
　　“这日子过得真快，原来当初的那个小货郎，都已经成了大老板了，都要成亲了。”崔寡妇笑着打趣。
　　汤文耀脸上一红：“崔婶婶，你就拿我寻开心。”
　　牛车上的人都笑了起来。
　　秦娇奴先把要卖的蔬菜和肉类送到了铺子，然后拉着剩下的去自助餐的铺子。
　　店里的伙计，一看到他们来了，连忙出来帮忙抬东西。
　　后厨一看东西到了，已经开始忙碌起来了。
　　曹慧清给这里的人发了衣服，这些衣服都是她和曹慧冰一起设计的，说是统一着装，能让人区别谁是客人，谁是伙计，也算是一个招牌。
　　秦娇奴和曹乐天听到的时候，都感觉这几个孩子成长得真的非常快，这些东西也不过是他们偶尔给他们说的。
　　没想象到，他们不单是记住了，还能活学活用。
　　店铺里的所有人，都穿上了黑红色布料的工作服，在衣服的背面和前面左上角的位置，还用金色的绣线，绣着一大一小两个南字。
　　崔寡妇穿上了工作服，左看右看：“这衣服还真不错，不影响干活，还多了一个围腰 。”
　　秦娇奴和曹乐天可没陪他们换，他们去请客人去了。
　　奶茶铺子和之前的农货铺子的人，都换上了这样的衣服。
　　唯一的区别是掌柜和账房先生，是黑红色的大褂。他们的袖口和衣摆绣着一圈金色的南字。
　　卢镇长出衙门正好碰到秦娇奴两人：“还正准备去你们铺子。”
　　“我们也是来邀请你的，今天新铺子开张，那你带上夫人和孩子一起去。”
　　“免费的呀！”卢镇长笑着打趣她。
　　“免费的，让李捕快他们也去，这一天都免费，明天要去可得收费了。”
　　门口站岗的捕快笑着道：“曹夫人，这可是你说的啊，一会我们吃得多了，你可不准甩脸子。”
　　“我是那么小气的人吗？你们一会换岗了让他们一起去。”
　　“谢谢曹夫人了，我们一会就去。”
　　秦娇奴又去邀请了杨老板一家和严掌柜一家，最后去的雅香居邀请戴老板。
　　不过没想到，在这里碰到了“戴翰采”。
　　“戴县令，这么闲？”
　　戴翰青微微一愣：“曹夫人见过兄长了？”
　　秦娇奴这个时候才发现，这两人容貌完全一样，可是眼神却是不同的，戴翰青眼睛很是精明：“戴翰青？”
　　戴翰青笑着点点头，起身向秦娇奴两人行礼：“见过曹夫人，曹公子。”
　　秦娇奴转头看向一旁摸着胡子，笑容灿烂的戴老板：“戴老板倒是生了三个好儿子。”
　　戴老板哈哈一笑：“曹夫人家的几个孩子才是人中龙凤。”
　　“戴老板，我今天铺子开业，我邀请你们去捧个场。”
　　“就算你不来，我们也要厚着脸皮去看看，翰青可是对你的铺子很是感兴趣。”
　　戴翰青笑着道：“之前曹夫人让我父亲买的上月楼现在还空着，不知道什么时候能开始营业了。”
　　“你要是不着急离开，不如后日到家中一坐，我请你们吃个便饭。”
　　“好，那就叨扰了。”
　　曹乐天笑着戴老板点头：“戴老板，我们就先回去了，一会见。”

第402章 齐大牛回来t了
　　秦娇奴从雅香居出来，看向曹乐天：“乐天，现在六公子什么情况？”
　　“已经被重视了，上面那位好像对他也挺满意，活字印刷他送了上去，那位是连连夸奖。”
　　“这就好，只要他站稳了脚跟，其他的东西拿出来倒不会显得他们唐突了。”
　　“不过你打算让戴老板他们做什么？”
　　“制冰和火锅。”
　　曹乐天挑眉：“难怪你存了那么多的牛油，火锅还好说，只是这制冰的法子，也只有交给他们才能稳妥。”
　　“所以我才问你他的位置是否稳妥，这样赚钱的东西，他才能进入自己的腰包里。”
　　“不过我觉得这个制冰的方子，再等等，上面那位也不是个傻子，太威胁他地位的事情，他也不会放任不管。”
　　“我也是这么想的，不过火锅倒是可以先做，这不过是一种吃食。”
　　曹乐天挑眉看它：“戴翰青这次怕是有目的的。”
　　“我猜到了，不过具体是什么，后天不就知道了。”
　　两人回到了店铺，开店的吉时已经到了，伙计去一旁点燃了两个店铺的鞭炮。
　　很多人都知道今天这里有两家铺子开业，还有大酬宾的活动，听说自助餐里有各种肉类，都可以吃到饱。
　　秦娇奴和曹乐天站在了远处，看着围着水泄不通的店铺。
　　曹乐天看着这热闹的景象：“你今天是打几折？”
　　“五折，奶茶五折不说，还买一送一。”
　　“啧啧啧，我们家秦老板还真是大方。”
　　“总要让人去尝试，不然谁知道这东西好。”
　　两个店铺的掌柜走了出来，声音洪亮的说了酬宾的优惠，还说了一些规矩。
　　“掌柜的，里面的东西真的随便我们吃？”
　　“是，但是你们不可以浪费，不可以带走，浪费和带走，都要罚钱的，这是店里面的规矩。”
　　“真的有你们说的那么好，什么肉都有？”
　　“你们可以来看看，这五十个铜板你们去外面吃顿饭都不止，错过了今天，明天可就是一人一百个铜板了。”
　　“你们不会是肉吃完了，就不上了吧？”
　　“我们南平村的铺子，是那么不讲究的人吗？吃完一定给你们上，不会说不卖的。”
　　“什么是奶茶？”
　　“是牛奶，茶，汤和芋圆做的，一种可口的甜品，绝对是你们没吃过的。”
　　“半价还买一送一吗？”
　　“对，明天可就恢复原价了，一份只要五个铜板，你们还在等什么？”
　　“我要吃自助餐。”
　　掌柜的喊了一声：“先交钱，后用餐，请大家排好队，一起的就站一起。”
　　秦娇奴看着两个掌柜喊得嗓子眼都快冒烟了，才算把秩序维持好。
　　曹乐天去店铺里把小月月给抱了出来。
　　小月月笑呵呵地搂着他：“爷。”
　　曹乐天笑着捏着她的小脸：“调皮鬼，你和爷爷奶奶在外面好不好？”
　　“号。”
　　店铺外面的人群开始井然有序的排队进入，有些先进去的人，看着中间桌子上的饭菜，眼睛都大了。
　　“真的都是肉啊！”
　　“好多啊，好丰盛。”
　　“这五十个铜板值了。”
　　外面有些没轮上的，拿着一块号码牌，坐在外面的凳子上等，还时不时地伸头问里面的人：“吃的东西多吗？”
　　里面的人端着一个盘子坐在了窗子边：“多，太多了，你看看，我这只是一部分，我不敢多拿怕浪费了。”
　　外面的人看着他餐盘上的肉，闻着味道口水都快要流下来了，不停地咽着口水：“这也太香了。”
　　里面的人一边吃一边说：“好吃，味道也好。你们一定要来吃，这五十个铜板太直了。”
　　远处的码头有一艘船正慢慢停在了码头上。
　　齐大牛站在甲板上，看着熟悉的镇子脸上都是憨厚的笑容：“哈哈，我又回来了。”
　　戚寓脸色不太好看，他有些晕船，靠在一旁的船沿上：“总算是到了，再晚点，我人都要交代在这里了。”
　　身后一个漂亮的妇人，一巴掌拍在他的脑袋上：“我怎么就生出了你这么个没出息的儿子。”
　　戚寓哭笑不得，看着身后的美妇人：“娘，你会把我打傻的。”
　　“你这个混小子，要不是你那死鬼老爹死得早，我就你这么一个儿子，我早就把你送人了。”
　　戚寓一脸讨好：“娘，你看我从小这么乖，你可舍不得把我送人。”
　　戚夫人白了她一眼：“你乖，怎么没见你给我抱个孙子。”说着指了指旁边的齐大牛：“你看看人家大牛，比你小那么多，孩子都快一岁了，你怎么好意思？”
　　齐大牛点点头：“嗯，是该抓紧了。”
　　“齐大牛，你那边的？”
　　“戚夫人这边的。”
　　戚寓仰头长叹：“交友不慎啊！”
　　萧举人站在他们身后，笑着摸着胡子。他本来都做好了要被处死的打算了，没想到上面那位会放过他。
　　戚夫人从船上下来看到远处热闹的人群：“那里是发生什么事了吗？”说着一手一个抓着两人就往人多的地方跑去。
　　“娘，你慢点。”戚寓脚刚落地，都还没站稳，就被戚夫人拖着跑了，差点跪在了地上。
　　戚夫人越来越嫌弃自己儿子了：“真是没用。”
　　戚寓欲哭无泪。
　　齐大牛一把扶住他：“你娘的力气不小。”
　　“我娘从小习武，当年还跟我爹一起上战场，可厉害了。”
　　“我娘要是知道了，两人得拜把子。”
　　“你娘也习武？”
　　“我的武功都是我爹娘教的。”
　　“得，要是两人见面怕是热闹了。”
　　齐大牛两人被戚夫人拉着往这边跑，像是身后有狗追似的。
　　秦娇奴转头一看，远远滴有人跑了过来：“乐天，你看那边跑来的三个人。”
　　曹乐天笑了：“大牛回来了。”
　　秦娇奴看到了也笑了，抱着小月月指了指齐大牛的方向：“月月，你看谁回来了。”
　　小月月转头看向她指的方向，歪着小脑袋看了看，又转头看她。
　　曹乐天笑着道：“月月，是爹爹回来了。”
　　月月的小脸一脸的迷茫：“碟？”
　　秦娇奴被她的小模样逗乐了。
　　齐大牛也看到了站在这里，抱着月月的两人，松开了戚寓，朝着两人飞奔了过去：“爹，娘。”

第403章 戚家母子
　　秦娇奴还没有反应过来，被齐大牛撞飞了出去。
　　曹乐天连忙伸手拉住了，才免于跌坐在地上。
　　周围的人看到秦娇奴飞了起来，又看她跌跌撞撞地落在了曹乐天的怀里。嘴巴张着，就没有合上。
　　秦娇奴现在脸都黑了：“齐大牛，我看你是一年没见。能耐见涨了。”
　　齐大牛连忙道：“娘，我不是故意的，力道没守住。”
　　“我看你就是有意的。”说着已经朝齐大牛打去。
　　戚夫人看的一愣一愣的，拉了旁边的戚寓问到：“这个就是齐大牛的娘？”
　　“应该是，我也没见过。”
　　戚夫人看得眼睛都亮了：“好利落的伸手。”说完又嫌弃地看了看戚寓：“好好学学。”
　　戚寓欲哭无泪，我功夫还不是你和爹教的，怎么还嫌弃上了。
　　小月月在曹乐天的怀里，看着两人打得热闹，她开心地拍着小手。
　　齐大牛听到小月月的笑声，转头去看，一分神就被揍了几拳：“娘，那是我女儿？”
　　秦娇奴揍够了，也就收手了：“嗯，去看看吧！”
　　齐大牛屁颠屁颠地跑到月月的面前：“月月，我是爹爹。”
　　月月看了看齐大牛，歪着脑袋想了一下，接着张开小手，满脸笑容地喊了一声：“爹。”
　　齐大牛激动得眼泪都出来了。
　　曹乐天看月月伸了半天手，齐大牛硬是没有接，抬脚踢在他腿上：“月月让你抱，愣着干嘛？”
　　齐大牛抓了抓头发：“我，我不会，我怕伤到她。”
　　曹乐天横了他一眼，把月月塞到了他的怀里。
　　齐大牛手忙脚乱地接过了月月，生怕自己弄疼了她。
　　月月在他的怀里，抱着他吧唧两口：“碟。”
　　齐大牛轻轻地抱着她：“我女儿就是聪明。”
　　戚家母子两人看得那叫一个酸。
　　戚夫人转头看向戚寓，越看越觉得讨嫌。
　　曹乐天拉着秦娇奴走到他们面前：“没想到戚将军一起来了。”说着看向了戚夫人：“这位是戚夫人？”
　　秦娇奴打量着戚夫人：“不是说戚将军没成婚吗？”
　　戚夫人“噗嗤”一声笑了出来：“我是他娘。”
　　秦娇奴有些尴尬了：“戚夫人保养得真好，看上去就像个小姑娘。”
　　戚夫人笑着搂过了秦娇奴的肩膀：“别戚夫人，戚夫人的叫，我本名郝静你要不嫌弃叫我声静姐姐，我叫你一声娇奴。”
　　“那我可就不和静姐姐客气了。”
　　郝静看着身后的两个铺子：“这是做什么，挺热闹的。”
　　“你们来的巧了，今天我家铺子开业，不嫌弃就去里面坐坐。”
　　“哟！这热闹一定要来凑凑。”
　　秦娇奴看向萧举人：“萧举人，别来无恙。”
　　萧举人摆摆手：“曹夫人你们要是不嫌弃，叫我一声萧伯就好。”
　　曹乐天t笑着答应：“萧伯，君昊腿脚不方便，没有一起来，一会你回去了就能见到了。”
　　萧举人不在意的摆摆手：“有你们照顾我放心。”
　　秦娇奴他们转身，看到汤文耀他们都站在门口。
　　曹慧冰看到齐大牛的时候，已经泪流满面。
　　齐大牛抱着月月，几步就走到了她的面前：“娘子，我回来了。”
　　曹慧冰扑进了齐大牛的怀里，已经哭得泣不成声。
　　齐大牛一手抱着月月，一手搂着怀里的曹慧冰，有些笨拙的安慰到：“娘子，你别哭了，你看，我这不是好好滴回来了吗？”
　　郝静看着站在外面的几个孩子：“啧啧啧，娇奴，这都是你家孩子。”
　　“对。”
　　郝静看到印静婷和谷千的时候眼睛都亮了，这两个女娃娃和她家臭小子年纪般配，容貌生得也好。
　　“这两女娃也是你女儿？”
　　秦娇奴看着她指的两人：“小千是我义女，静婷是我作坊的大管事。”
　　郝静悄悄地问：“她们定亲了没有。”
　　秦娇奴有些奇怪地看着她，然后又看看她身后不远处，正在东张西望的戚寓：“你准备给戚将军找媳妇？”
　　“对啊，老大不小的人了，看得就闹心。”
　　“京城里的贵女不是更适合？”
　　“我可不喜欢那些娇滴滴的女子，感觉风吹就倒，我之前倒是觉得江大人家的小丫头圆滚滚的很是可爱，可惜这混小子死活不同意。”
　　秦娇奴勾唇笑了，他要是同意了，六公子要和他急了：“静姐姐，小千你就别想了，这丫头主意正。”
　　“有人选了。”
　　秦娇奴就把前因后果给她简单地说了一遍。
　　郝静遗憾地看了谷千一眼：“真是可惜了，我那傻儿子，怎么就没碰到这么好的姑娘。”说着又看向了印静婷：“这姑娘呢？”
　　秦娇奴其实也一直留意有没有合适的人选，毕竟印静婷的年纪并不大。看了看郝静的性格，她突然觉得有这样的婆婆，她应该以后会幸福很多。
　　郝静听了之后，眼睛就没离开过印静婷，怎么看，怎么满意。
　　印静婷被她这么打量着，不知道是怎么回事，出于礼貌向她微微一笑点头问好。
　　郝静对她的印象更好了，凑到了她的旁边询问起店铺的事情。
　　印静婷耐心地给她解释，告诉她这些都是什么。
　　戴老板，杨老板，严掌柜，卢镇长一行人也来了，二楼专门给他们留了位置。
　　几人一进来就像是没见过世面的好奇宝宝，什么都要问，什么都想尝尝看。
　　秦娇奴也不管他们：“你们随意，不过浪费可耻，少拿多添。”
　　戴翰青看着琳琅满目的吃食，还有各种饮料，都是自己拿取的，问了问价格，他都有些不敢相信了：“这样不会亏吗？”
　　掌柜笑呵呵地道：“我们东家说了，三个月，要是亏了就当回馈百姓了。”
　　戴翰青突然觉得，这曹家真是财大气粗，这么个吃法不知道要亏成什么样了。
　　镇长夫人对奶茶是情有独钟，这都第三杯了。
　　卢镇长：“娘子，再好喝的东西，吃多一会胃要受不了。”
　　镇长夫人有些遗憾的收回了伸到第四杯的手：“你说这奶茶怎么做的，怎么会那么好喝，还有里面的芋圆，吃起来很有嚼劲。”
　　卢镇长哭笑不得：“这可是人家的秘方，哪能轻易告诉你。”
　　镇长夫人有些遗憾。
　　杨老板打了一个饱嗝：“怎么感觉没吃多少就吃撑了。”
　　严掌柜笑着道：“可不是，我还想再尝尝其他几种，也不知道下午的菜是不是一样的？”

第404章 搬家
　　戴老板现在还坐得笔直，可是不难看出他也吃得有些多了：“看着没多少，这吃起来还是容易饱腹的。”
　　秦娇奴在一楼大厅看着，这都过了午饭时间了，还是有不少的客人在外面排队，有些还是从码头方向过来的。
　　后面进来的客人本以为没什么吃的了，就算有也会是冷的，都不抱什么希望了，可是进来一看，长桌上的饭菜都还冒着热气。
　　一盘菜快没有了，立刻就有伙计端来新菜加进去。
　　在看坐的地方，只要有客人吃饱离开了，伙计立刻推着一辆小推车，把桌上的碗碟都收走，把桌子和地上都清扫干净。
　　汤文耀在总管全局，新买来的小厮给他传递消息，让他知道什么地方需要调整。
　　曹乐天看了看周围：“看来没我们什么事。”
　　“我们去看看他们吃好了没。”秦娇奴几人又回到了二楼，看到他们吃好了在闲聊：“味道怎么样。”
　　戚夫人还在啃着一块羊排：“好吃，比我在京城吃的还好吃。”
　　戚寓也一个劲地点头，嘴里塞着吃食，都没工夫回话了。
　　严掌柜笑着道：“曹夫人，你们店里的菜式，下午换吗？”
　　“中午剩得多的会接着卖，剩下不多的。就会换掉，第二天基本又是新的菜式。不然每天吃同样的菜，换谁都有吃腻的时候。”
　　“看来以后不想做饭的时候，倒是有地方给我们偷懒了。”杨夫人笑着道。
　　秦娇奴笑着道：“下午你们要是想来，接着来，房间给你们留着，明天可就不免费了。”
　　“哈哈哈！我们可不和你客气，下午我们还来。”
　　秦娇奴送他们离开，房间里只有戚寓母子两人：“静姐姐，你们准备在这里长住吗？”
　　郝静擦了擦嘴角上的油渍：“有地方住吗？”
　　“早些时候怕是没，不过现在绝对有。”
　　“我们也不白住，给食宿费。”
　　“你可别了，我叫你一声姐姐，还收你钱，你还不如住客栈。”
　　郝静也不矫情：“那我可省钱了。”
　　“省着做聘礼吧！”
　　戚寓一脸懵地看着两人，他怎么有一种被卖了的感觉？
　　秦娇奴让齐大牛和曹慧冰，带着戚寓母子先回新家安顿下来，他们一路上也累得够呛。
　　曹乐天看着他们走了：“看来，我们家新宅子要提前搬了。”
　　“明天就搬，也不用拿什么东西，人过去就行。”
　　“也是，那就明天搬。”
　　秦娇奴去和罗欢他们说了一声，意思是明天搬家。
　　几人都没有意见，说搬就搬。
　　铺子的生意一直忙到了月上柳梢头，才安静了下来。
　　厨娘也好，掌柜也好，来帮忙的人也好，一个个都累趴在了地上。
　　崔寡妇说话都有气无力了：“这生意太好也不是什么好事。”
　　谷丰给罗欢捏着肩膀：“可不是，我觉得作坊已经够累了，没想到只有更累。”
　　曹乐天给他们每人发了一瓶灵泉水：“这个喝了能缓解疲劳，但是，你们别一起喝，分开一段时间喝，不然茅房怕是不够。”
　　本来都准备往嘴里倒的人，一听他说这话，一时之间都停住了手：“这还有茅房的事？”
　　曹乐天笑着道：“会拉肚子，不过你们放心，拉完不会虚脱。”
　　店里的人都看向了掌柜，意思很明显，你先来。
　　掌柜的嘴角瞅瞅，拔开了瓶塞，大有英勇就义的架势，仰头把瓶子里的水给喝了干净。
　　没一会就看到掌柜的脸色难看，飞快地朝着后院茅房跑去。
　　在场的所有人看着手里的药瓶，一时之间不知道该如何是好。
　　等到掌柜神清气爽地回来了，他们又把手里的瓶子捏紧了一些。
　　秦娇奴好笑的看着他们：“好了，你们自己早点休息，我们也该回去了。”
　　今天镇长特意给他们开了后门，城门关了，还是能出去。
　　牛容已经累得不想说话了，不是曹乐天的药要抢茅房，她可能早就喝了。
　　一路上只能听到虫鸣，头顶的月光，把水泥路面都照得发亮。
　　秦娇奴看向一旁有些打瞌睡的人：“静婷。”
　　印静婷强打起精神：“东家。”
　　“明天你们一家和君昊他们一起搬到新宅子来，给你们留了院子。”
　　“东家，我们在药铺住的也挺好的。”
　　“那里总归是治病救人的地方，你们还是搬过来吧！”
　　印静婷犹豫了下还是点头：“好。”
　　秦娇奴也是有私心的，想着让印静婷和戚寓多接触接触，要是两人能成就是最好的事了。
　　第二天天不亮，秦娇奴他们就被其他几家人给叫了起来，还给他们拿来了不少的东西。
　　秦娇奴他们都看愣了，这都是啥？
　　崔寡妇看他们还在发呆，忙催促道：“别愣着了，快拿着东西去新家。”
　　曹乐天拎着一个烧着炭的炭盆，里面的炭被烧得噼里啪啦作响：“这些东西做什么用？”
　　罗欢他们手里也拿着同样的东西：“就知道你们没准备，这是特意给你们准备的。”
　　秦娇奴手里是一捆柴：“有什么讲究？”
　　“这个燃烧的炭，预示着生活红红火火，柴火是来财的意思，梯子是步步高升。”
　　牛容接着道：“这个季节买不到柿子，就买了摆件，预示着事事如意，橘子就是大吉大利，苹果就是平平安安。”
　　崔寡妇指着曹慧清手里的糕：“这是特意蒸的糕，也有步t步高升，高高兴兴的意思。还有篮子里花生，桂圆，大枣和糖等等，都是好兆头的意思”
　　秦娇奴转头望向了曹乐天，发现他也是一脸懵的样子：“原来也有你不知道的。”
　　“我又不是百事通，还能什么都知道，不过这样也挺有意思的。”
　　秦娇奴他们这里的动静，倒是把新宅子的人给吵醒了。
　　他们昨天回来得晚，没有告诉他们，今天要搬家，倒是把一群人整了一个措手不及。
　　戚寓母子也跑出来凑热闹，还拉着崔寡妇他们了解风俗。
　　郝静看着戚寓：“以后我们家也这么办。”

第405章 厨娘廖雨
　　戚寓看着自家想一出是一出的老娘：“娘，我们家不用搬家。”
　　郝静看着自己这个倒霉孩子，眯了眯眼睛，怎么那么想揍他呢？
　　现在李伯和李婶倒是帮忙当起了大管家，两人都是有经验的人，把下人安排得明明白白，井然有序，一点都不乱。
　　秦娇奴让厨娘去黄勇的作坊拿了不少的牛油回来。
　　孩子生病的厨娘名叫廖雨，现在负责家里的伙食。
　　秦娇奴要得多，她就麻烦作坊里的伙计，用牛车给她拉了一车回来。
　　“夫人，已经拿回来了。”
　　秦娇奴看着这些牛油，又看看家里的调料，都已经准备齐了：“廖雨，我教你做一个调料，你把步骤和需要的配方记住了，晚点你去教作坊里的人。”
　　廖雨点点头：“是。”
　　秦娇奴开始做火锅底料。
　　廖雨在一旁认真地学着，时不时地会发出一些问题：“夫人，为什么不用其他的油脂代替？比如说猪油。”
　　“猪油做火锅太油腻，放多了汤底易浓稠，给人不清澈的感觉，且不易保管。火锅都要使用老油，而猪油不适合，放久了容易坏，保持期不长。牛油杂味小，使用牛油会使火锅底料更加香。”
　　廖雨听得有些懵：“火锅是什么锅？”
　　“等做出来，你就知道了。”
　　廖雨不再发问，认真地记着她放进去的步骤，什么东西加了多少。
　　不一会火锅底的香味就飘散了出来，整个宅子和周边，都能闻到火锅底料的香气。
　　戚寓母子和齐大牛都闻着味道跑了过来。
　　齐大牛抱着小月月：“娘，你在做什么？”
　　“火锅底料。”
　　“火锅，用火做锅？还要底料，这不是浪费吗？”
　　秦娇奴回头一个眼神杀。
　　齐大牛立马低头看着怀里小月月：“月月，爹带你去后院找小黑子玩。”说完立马开溜。
　　戚寓左右看了看：“大牛，等等我。”
　　郝静这时好奇地跑到灶台边，看着锅里红彤彤的一片：“这气味闻到的就上头。”
　　秦娇奴笑着看她：“要不要来点？”
　　郝静看着这红彤彤的汤底，又看到上面飘满的各种辣椒，她感觉都有些冒汗了：“还是算了，这吃进去我今天就等在茅房蹲着了。”
　　秦娇奴也不解释，反正明天他们都会爱上这个味道。
　　廖雨看着她把熬好的牛油都放到了盆里：“夫人，这就可以了吗？”
　　“嗯，等冷却之后，切出来就可以了，一份就可以做一份火锅汤底了。”
　　“我能试试吗？”
　　“当然，你不试试，到时候怎么教别人。”
　　“娘。”一声有些虚弱的声音在厨房外面传来。
　　秦娇奴转头看向门外，只见一个脸色惨白，身体瘦弱的男孩子站在外面，巴掌大的小脸更显得眼睛有些大。
　　廖雨忙放下了手里的锅铲：“夫人，这是我儿子小栓。”说着看向小栓：“小栓，快叫夫人。”
　　小栓朝着秦娇奴微微行礼：“夫人，咳咳咳，好！”
　　秦娇奴走到他身边，摸摸他的小脑袋：“你好呀，以后你也可以叫我秦婶婶。”
　　小栓有些紧张，生怕被秦娇奴嫌弃他，要是被嫌弃了，娘和他又没地方去了：“夫人，我以后不会再来这里了，你不要干生气，也不要赶娘走。”
　　秦娇奴转头看向廖雨，只看到她满脸的心疼。
　　廖雨有些窘迫：“夫人，对不起，之前我们也去过别人家里，可是他们见到小栓之后就怕他传染上疾病，把我们赶了出来。”
　　秦娇奴笑着看着小栓：“婶婶不会赶你和你娘走，以后你也不用只待在房间里，你可以到处走走，等学堂建好了，你也可以去学堂识字。”
　　小栓一脸不敢置信地看着她：“真的吗？”
　　“真的，小栓只是生病了，会好起来的，老爷可是很厉害的郎中，他会治疗好你的。”
　　小栓脸上有了笑容，激动地看着廖雨：“娘，夫人说我可以不用待在房间里。”
　　廖雨哭着点头：“嗯嗯，娘听到了。”
　　秦娇奴摸摸他的脑袋：“你可以去找大牛哥哥，景天哥哥，文耀哥哥，还有君昊哥哥玩，还可以找小月月玩，另外还有几个和你一起来的小哥哥，你可以去找他们玩。”
　　小栓看向廖雨：“娘，我能去吗？”
　　廖雨笑着点头：“去吧。”
　　小栓惨白的脸上因为高兴，有了些淡淡的红晕。
　　廖雨看到他开心地走了，转身朝着秦娇奴跪了下去：“夫人，你对我和小栓的恩情，我廖雨这辈子都记在心里，以后我和小栓的命就是夫人的。”
　　秦娇奴把她拉了起来：“好好说着干嘛？锅都快烧糊了。”
　　廖雨忙起身用手背擦了一把脸，转身看见锅都开始冒烟了，连忙跑过去，开始制作锅底，她一定要把夫人教的东西学好，不能让她失望。
　　秦娇奴发现廖雨对厨艺非常的有天赋，一遍她就已经记住了七七八八，只是些小问题还不太熟练。
　　等到第二遍的时候，就已经能做得非常好了，和秦娇奴做出来的已经不分伯仲了。
　　秦娇奴发现自己好像捡到宝了，是不是可以试试蛋糕之类的，现在有牛奶倒是可以试试看了。
　　她这么想着，人已经跑到旁边的房间，准备让青瓷找找有没有可以用的东西。
　　“青瓷，空间里有做蛋糕用的东西吗？”
　　青瓷歪着小脑袋想了想：“应该是有的，我给你找找。”说着就跑去了仓库，开始在里面一阵地翻找。
　　只看到它的小身板，往后丢着比它大上许多倍的物品。
　　“女主人，你看看，这些东西能用不？”
　　秦娇奴从空间里拿出了不少的东西，不过这些东西到了这里改变了很多外观，看上去有些奇怪。
　　她试了试手摇打蛋器，虽然比不上现代的电动，但是总比用双手不停地打蛋来的轻松。
　　另外就是烤箱，这里变成了铁皮烤炉，不知道行不行，不过可以试试。
　　秦娇奴又检查了下其他的东西，估摸着应该能做得出来。
　　她叫了些人，来帮忙把这些东西搬到了旁边的厨房。

第406章 火锅
　　廖雨看到搬进来的奇怪东西，不知道是做什么用的：“夫人，这些是做什么用的？”
　　“做糕点用的，这你学会了，我就教你做其他的。”
　　廖雨点点头，便开始跟在秦娇奴的身后，认真地学习着糕点的制作。
　　秦娇奴把蛋糕和饼干，放入了烤炉里，也不知道能不能做出来。
　　廖雨在一旁看着火候，时不时地往里面添加一些柴火：“夫人，这样真的能做出糕点吗？”
　　“试试吧，我也是第一次用烤炉做东西。”
　　大概两刻钟，烤炉里已经有香味飘了出来。
　　廖雨闻着飘散出来的香气，眼睛都亮了：“好香，糕点铺子里的糕点，都没有这么香的。”
　　秦娇奴他们也没闲着，开始制作奶油。
　　廖雨看着奶白的东西，眼里的惊喜更胜了。
　　秦娇奴用小勺舀了一些递给她：“尝尝味道。”
　　廖雨接过勺子吃了一口：“软软的，滑滑的，还有浓浓的奶香。”
　　“好吃吗？”
　　廖雨连忙点头：“好吃。”
　　这里的香味，把家里的人都吸引了过来，围在了厨房门口，想要看看到底是什么。
　　曹乐天推着萧君昊回来，看到院子里一个人都没有：“景天，今天有事吗？”
　　景天摇摇头：“没有啊。”
　　萧举人也从外面回来，看到几人站在门口有些奇怪：“你们怎么站在这里？”
　　萧君昊扭头去看：“爷爷，我们在说院子里的人都不见了。”
　　曹乐天这个时候笑道：“我知道他们在什么地方了，我们去看看。”说着推着萧君昊的轮椅，朝着厨房的方向走去。
　　萧举人和景天也跟在了两人的身后，朝着厨房的方向走去。
　　这还没到厨房门口，就已经看到了围在这里的人，一个劲地踮脚朝里面望去。
　　就连平时能睡觉绝对不醒的小白和黑熊，都蹲在了厨房的门口。
　　萧君昊一脸好奇地看着：“曹叔叔，这是怎么了？”
　　曹乐天无奈的笑笑：“多半是你秦婶婶，又倒腾出什么新吃食了。”
　　景天笑弯了眉眼：“娘做的东西最好吃了。”
　　曹乐天低头看他：“难怪你都长胖了。”
　　景天低头看了看自己的肚子：“没有啊！”说着还吸了吸自己的小肚子。
　　萧举t人看到他的小动作，笑得满脸的褶子都成了一朵花。
　　郝静占了最好的位置：“娇奴，你这又是在做什么？”
　　“糕点，现在还不能吃，要晚点。”
　　“这味道好香，比我在京城吃过的都香。”
　　“你要有兴趣，让廖雨教你。”
　　“你就这么教给我了？”
　　“没事，你赚钱我也不在意。”
　　“啧啧啧，这大方得让我有些猝不及防。”
　　秦娇奴看着门口都站满了人：“你们也别闲着了，去冰窖里给我拿些羊肉，猪肉，牛肉和牛百叶之类的出来，另外去洗些蔬菜和佐料。”
　　“是，夫人。”
　　围着的人都去做事了，只剩下了家里的几人。
　　秦娇奴看到门口端着的几只：“我做的东西不知道你们能不能吃，我一会看看，你能吃给你们吃，不能吃，你们就不要想了。”
　　黑熊瞪大了眼睛：为啥？
　　“为了你的身体好。”
　　黑熊不服气地道：小气的女人。
　　曹乐天拍拍黑熊的脑袋：“她可没有骗你，我虽然会医术，可不会兽医，以后受罪的可是你。”
　　黑熊一脸的不开心，趴在了门口。小眼神还不时地飘向了秦娇奴，眼里都是委屈巴巴的。
　　秦娇奴嘴角抽抽，怎么感觉自己给了他天大的委屈一般。
　　烤箱里的东西可以出炉了，等凉了之后才能加上奶油和水果。
　　曹乐天让虎子推着萧君昊他们回了院子，自己进了厨房，他发现厨房里除了蛋糕的甜腻还有火锅的味道：“看来今天是准备吃火锅了。”
　　秦娇奴笑着点头：“嗯，很久没吃了，还有些想念。”
　　“我也想吃了。”
　　秦娇奴朝着他调皮地眨眨眼睛：“我们还少一些锅。”
　　曹乐天笑着点头：“一会给你送来。”说着转身出了厨房。
　　廖雨有些好奇地看她：“夫人，锅还不一样吗？”
　　秦娇奴点点头：“也不能说不一样，只是说看你的喜好，一会老爷拿来了你就知道了。”
　　曹乐天从空间里拿路不少的奇怪的锅，让家里的下人拿去了清洗，还有不少的炉子，都是用来支锅的。
　　吃饭的时候，家里的所有人，都看到一些奇怪的锅，有的锅里是已经煮好的菜。
　　而有的锅里是一半红油，一半清汤，看上去还挺好看，只是旁边放着的蔬菜和肉都是生的。
　　曹慧冰他们面前是煮好的，清汤的锅底，上面的菜一层层地摆放着，看上去很是好看。
　　曹慧玉对红油的比较感兴趣：“娘，这些是什么？”
　　“这是一种吃食，分为清汤和红油，你们喜欢吃什么汤底，可以把生的食物放进去，边煮边吃，自己可以调配一份蘸水，味道很好。”
　　“好吃吗？”
　　“自己试试。”秦娇奴让大家自己动手。
　　下人们有些拘谨，放不开手脚，这是他们第一次和东家一起吃饭，紧张的不知道怎么做。
　　在饭厅的中央有一排长长的调料台，上面有各种调料，可以根据个人口味去搭配选择。
　　罗欢他们也被邀请过来一起吃火锅，看着这些东西有些不敢下手：“这看得就辣，我感觉到我肚子都开始疼了。”
　　谷丰看着也皱着眉头：“秦家妹子，你这是放了多少番椒。”
　　秦娇奴已经动手开始给自己涮羊肉了：“你们别看着辣，这其实没有你们想的那么辣。”
　　曹乐天知道她喜欢吃什么，给她涮了不少的肉，放在了她的碗碟里。
　　其他人看到这样，都纷纷动了筷子，学着他们的样子开始吃火锅。
　　本来拘谨的下人，也慢慢地放开了，一个劲地吃着锅里的东西，要知道慢了可就是别人的了。
　　郝静本来还想要拒绝，可是看到他们一个个从开始的犹豫，到后面的大快朵颐。
　　再看看自己儿子，已经一边吸嘴，一边不停地往嘴里送：“臭小子，不辣吗？”
　　戚寓嘴里塞着一块肥牛：“辣，可是好好吃。”

第407章 我可看不上你那点收入
　　秦娇奴看向在场的每个人，一个个吃得都吸嘴，头上都冒汗了，可是就没有人想要停下来。
　　萧举人，李伯他们年纪大了，不易吃太辣的东西，所以他们吃的是清汤的锅底，不过有调料的作用，这一顿他们也吃得很满足。
　　齐大牛陪曹慧冰吃的清汤，眼睛时不时地看向戚寓他们的红油锅底，眼里有些眼馋。
　　曹慧冰看到他的样子：“不用陪我吃，你去吃红油锅吧。”
　　齐大牛立马摇摇头：“最近吃辣了，我吃点清淡的。”
　　廖雨抬头看向他：“大姑爷，我最近的菜放辣了吗？”
　　“没有，就是我最近肠胃不好。”
　　秦娇奴都不太想搭理他，自己先吃饱了再说。
　　郝静吃撑了，打了一个饱嗝：“好好吃。”
　　秦娇奴好笑地看着她：“辣吗？”
　　“还好，我们明天还吃吗？”
　　秦娇奴嘴角抽抽：“明天戴老板一家要来，请他们吃这个。”
　　“真好明天又能吃了。”
　　吃过晚饭，家里只要没事做的人，都开始散步消食。
　　曹乐天走到她的身边：“君昊中的毒，已经查出来了。”
　　“这么快？”
　　“是景天，这孩子对毒是真的很有天赋，只要给他一点提示，他就能找到正确的方法。”
　　“我还答应带他去山林找毒物的。”
　　“你最近没事了吗？”
　　“有啊，春耕的事情，还有慧清的婚事，还有其他各个村的种植，另外还有刘大根他们儿子的衣冠冢的事情，这算起来好像一时半会真的抽不出时间。”
　　“我带他去吧，等给君昊解毒之后。”
　　“辛苦你了。”
　　“说什么辛苦。”
　　“你们打算什么时候给君昊解毒，等明天戴老板他们走之后。”
　　戴老板来的时候，身后跟着两个儿子，戴翰青和戴翰采。
　　秦娇奴看着两人：“戴县令还真是有空。”
　　戴翰采笑着道：“这不是有秦里长这么能干的人嘛，给了我偷懒的时间。”
　　戴翰青看着两人之间有浓郁的火药味，只是摇着扇子眼里带笑不说话。
　　曹乐天看向戴老板：“戴老板今天来的很早。”
　　戴老板看向戴翰青：“翰青说想要看看戴老板的作坊，所以我们就来得早了一些。”
　　秦娇奴只是笑笑：“既然你们感兴趣，不如我带你们到处逛逛。”
　　戴翰青眼里有些波动：“曹夫人，不怕我们学去了？”
　　秦娇奴勾唇一笑，完全无所谓地道：“无所谓，我又是只有这些赚钱的东西。”
　　戴翰采打量着南平村，现在村里几乎家家户户都在盖青砖大瓦房，看样子下次他再来的时候，这里都要成富有的村落了。
　　曹乐天看向戴老板：“戴老板，你带着两位令公子来是何意？”
　　“曹公子别误会，我们可没有恶意，只是两个孩子对你们的作坊好奇罢了，就带他们来涨涨见识。”
　　秦娇奴带着他们参观完了作坊，又请他们吃了一顿火锅。
　　戴翰青看着火锅：“这就是曹夫人要让我们做的东西？”
　　“是，不知道戴二公子觉得怎么样？”
　　“好东西，在天冷的地方，更受欢迎。”
　　“这是自然，我可以为你提供锅底。”
　　戴翰青笑着道：“我以为我们是盟友。”
　　秦娇奴给他们倒了茶：“盟友也有一大家子人要养，总不能让我饿死吧。”
　　戴翰青端起茶杯喝了起来：“这来回运输很麻烦不如曹夫人卖了方子。”
　　“方子卖了就是别人的了，在我手上才是自己的。”
　　“你就不怕我让厨师研究出来。”
　　“无所谓，你们没那么多牛油。”
　　戴翰青端着茶杯的手微微收紧，低头掩盖了眼里的笑意，这曹夫人果然很有趣。
　　他再次抬头的都是时候，眼里已经没有了笑意：“既然如此，那就按照曹夫人的办法来，我总不能让自己的盟友饿死。”
　　廖雨这个时候，把切好的蛋糕和饼干送了过来，放在了桌子上。
　　戴老板看着桌子上的东西，有些好奇的道：“这是什么？”
　　“蛋糕和饼干，戴老板尝尝看，算是饭后甜点。”
　　戴老板端起了一小盘蛋糕，用叉子叉了一小块，放进了嘴里，眼睛一亮：“这蛋糕很好吃。”
　　秦娇奴发现了，戴家的这三个男人，都喜欢吃甜食，这桌子上的蛋糕和饼干，被三人吃得干干净净。
　　她都有些担心，他们吃太多会不会有蛀牙。
　　戴翰采没有形象地打了个饱嗝：“秦里长，听说你管辖的几个村，春耕开始要种植和养殖不少的东西？”
　　“是。”
　　“要不你也帮县城里的百姓，脱贫致富一下？”
　　秦娇奴冷笑地看着他：“我可不是县令，也没有领县令的俸禄。”
　　“要不我把县令的俸禄给你？”
　　“我可看不上你那点收入。”
　　戴翰采嘴角抽抽，这女人嘴怎么这么毒。
　　戴翰青在旁边笑出了声：“兄长，你俸禄自己都不够用，你还想让曹夫人给你接烂摊子？”
　　“二弟，你到底站哪边的？”
　　戴翰青无奈的耸耸肩，不在说话。
　　剩下的事情曹乐天和他们商t量，秦娇奴懒得陪他们，起身准备去看看郝静。
　　谁知道这人早就和印静婷一起出去了，还把戚寓个抓去干苦力。
　　现在小月月有齐大牛陪着走路，已经能走的很稳了。
　　她干脆去村里的学堂看看。
　　学堂已经完工了，现在只有木匠师傅在做桌椅。
　　“里长，你来了。”
　　秦娇奴点点头：“你们忙，我随便看看。”说着走进了学堂里面。
　　学堂建造得很大，除了孩子们读书的地方，还有一间非常大的图书室，这里之后会放满书籍。
　　免费给村子里的孩子和大人开放，他们可以在这里免费阅读。
　　而所有的书籍，都是空间里复制出来的，什么类型都有，甚至还有一些小画书，等到学堂完成的时候，都会摆放在这里。
　　后面还有几间房间，其中几间是给之前买回来的几个孩子住的，他们也可以跟着读书识字。
　　这里面还有一个很大的库房，里面会摆放着笔墨纸砚，都是免费给发放给来学堂上学的孩子的。

第408章 为萧君昊解毒
　　曹乐天来找她的时候，看见她正站在学堂的院子里：“怎么站在这里。”
　　秦娇奴转头看他：“在想像孩子们读书的样子。”
　　“朗朗书声吗？”
　　“嗯，应该很悦耳。”她拉住了曹乐天的手：“他们走了吗？”
　　“走了，不然留他们吃晚饭？”
　　“我可不想招待他们，他们到底想做什么？”
　　“他们只是对我们很好奇。”
　　“不知道好奇心害死猫吗？”
　　“他们可不知道，我准备去给君昊解毒了，你要一起吗？”
　　“走吧，你打算用灵泉水？”
　　“不用，这次是景天来解毒，我们在旁边看着就好。”
　　两人来到了药铺，今天药铺关门，要给萧君昊解毒，没打算再给人看诊。
　　萧举人他们一早就等在了这里，心里有开心，也有担忧。
　　景天看到两人来了，开心地喊道：“爹，娘。”
　　秦娇奴走到他的身边：“准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　秦娇奴看向萧君昊：“君昊，你呢？”
　　“我也准备好了。”说着看向景天：“景天哥哥，你不要有压力，没关系的。”
　　景天笑着点头：“我不会让你有事的。”
　　曹乐天走到萧君昊的身后，接过了虎子手里的轮椅：“萧举人，你们在外面等着吧，时间会有些长。”
　　萧举人点点头：“我们就在外面。”
　　曹乐天知道他的担忧，没有说什么，推着萧君昊进了治疗室。
　　秦娇奴和景天跟着一起进去，之后关上了门。
　　曹乐天把萧君昊抱到一张特殊的床上，让他躺在了上面：“别担心，睡一觉就好。”
　　萧君昊点点头，他其实一点都不担心，这些年他都已经习惯了。
　　景天拿出不少像是熏香一样的东西，在他周围点燃，不一会房间里变得烟雾缭绕。
　　曹乐天拿出两粒药丸给了秦娇奴一粒，自己吃了一粒。
　　景天自己从小包里拿了一粒吃了进去。
　　萧君昊的意识慢慢地开始模糊，不一会眼睛不受控制地闭了起来。
　　景天让曹乐天帮忙，推掉了他的衣服，露出他瘦小白皙的身体。
　　秦娇奴看到他的腿部出现了黑色的线条，像是蜘蛛网一样，缠绕在了萧君昊的腿上。之前她在县上时看到过萧君昊的腿，那个时候并没有出现这样的线条。
　　曹乐天看到她的疑惑，小声地给她解释道：“这种毒很奇特，人清醒的时候，它像是隐身了一样，完全看不见，但是你睡着了之后，它才会显现出来，慢慢生长。”
　　秦娇奴了然，看向景天，拿出来不少的东西，用银针在这些东西里扎了扎，银针都变成了黑色。
　　她转头看向曹乐天：“以毒攻毒？”
　　曹乐天的眼睛没有离开景天：“对，这期间会很痛苦，让君昊睡着是最好的办法，能减轻他的痛苦。”
　　景天屏蔽了周围的声音，用银针向着萧君昊的身上和腿上扎去。
　　一根银针插入，他抬手在针尾轻轻一弹，能看到银针在轻微地颤抖和旋转。
　　秦娇奴眼睛都瞪大了，转头看向曹乐天：“这是什么手法？”
　　“这是景天师父教的，具体是什么针法，我还真不清楚，不过我听景天说过，这套针法用于解毒非常地好。”
　　两人没再说话，静静地看着景天施针。
　　萧君昊睡着的小脸，眉头都皱了起来，嘴里发出了痛苦的呻吟，身上已经出现了密密麻麻地汗珠，身下的床单不过瞬间都已经湿了一片。
　　景天的小鼻子上也有了细细密密的汗珠，他手上的动作没有停，还在不停地扎针。
　　秦娇奴看着手都握紧了一些，屏住呼吸看着，生怕打扰到他。
　　萧君昊腿部的黑色线条，正在一点点地往脚下面退了下去。
　　秦娇奴也不知道多了多久，只看到萧君昊腿部密密麻麻的黑线，全部集中到了他的双脚。
　　两只小脚现在又黑又亮，充气球一样鼓了起来。
　　曹乐天这个时候动了，扶住身体有些摇晃的景天：“还能坚持吗？”
　　景天抬手用衣袖擦了擦额头上的汗：“能，等给君昊解毒之后，我要好好锻炼身体了。”
　　曹乐天笑着揉揉他的脑袋：“我亲自教你。”
　　“谢谢爹。”
　　景天从旁边的盘子里拿出一把小刀，消毒之后，划开了萧君昊脚底的位置。
　　黑色的血液，带着腥臭的味道，流到了床下的盆里。
　　萧君昊黑色，肿胀的小脚，开始慢慢地消肿。
　　景天一直看着他伤口的情况，一直等到了伤口流出鲜红的血液，才给他止血包扎。
　　他取下了萧君昊身上的银针，消毒收好。
　　曹乐天看到他脸色都已经惨白了：“景天，剩下的爹来。”
　　景天点点头，他真的有些累了，坐在凳子上就晕睡了过去。
　　秦娇奴看到连忙喊曹乐天：“乐天，你看看景天。”
　　曹乐天连忙过来查看景天的情况：“没事，之前精神太过集中，一下子放松下来，人就会昏睡过去，让他睡一觉就好。”
　　秦娇奴看向还睡着的萧君昊：“君昊怎么样？”
　　“体内大部分毒已经解了，还剩下些，我现在用灵泉水给他们两人泡泡，省得到时候醒了还麻烦。”说着从空间里搬出来了两个浴桶，里面放满了灵泉水。
　　给两个孩子泡完之后，萧君昊脚上的伤已经痊愈了，为了不让景天起疑，他又在同样的位置重新划开了两道口子，包扎好了。
　　秦娇奴把睡着的景天给抱了起来，让他靠在自己肩膀上。
　　曹乐天则是抱起了萧君昊，两人从房间里出来的时候，已经月上枝头了。
　　院子里有不少的人，都点着火把站在这里。
　　萧举人看到两人抱着孩子出来，心里咯噔了一下，声音有些颤抖地道：“君，君昊和景天，这，这是怎么了？”
　　“别担心，两人只是太累了睡着了，君昊的毒已经解了，之后吃药排除剩余的毒素就好了。”
　　“他，他以后能走路吗？”
　　“嗯，不过他长时间没走过路了，完全康复需要一定的时间。”
　　萧举人老泪纵横：“太好了，太好了，他能和其他孩子一样跑跳了。”
　　这么多年他看到过萧君昊羡慕别的孩子的眼神，现在好了，他能和他们一样能跑能跳了，他对自己死去的儿子和儿媳也算是有个交代了。
　　李伯他们都已经泪流满面，出声安慰他：“老爷，高兴的事情，我们该高兴。”

第409章 会难过吗？
　　萧举人一边笑一边哭：“对，高兴，高兴。”
　　萧君昊回到自家的院子没一会就醒了，看到萧举人哭红的眼，心里长叹一声，面上却很是平静地开口：“爷爷没有关系的。大不了我还和以前一样。”
　　萧举人先是一愣，随后就反应过来萧君昊是什么意思，连忙开口道：“君昊，不是的，你的毒已经解了，你感觉一下脚趾有没有知觉了。”
　　萧君昊一愣，试着动了动脚趾，脸上的惊喜还没有露出来，就感觉到了脚底的疼痛：“爷爷，我脚疼。”
　　萧举人连忙笑着点头：“疼着就对了，你脚上现在有两道口子，上了药，你可不能乱动。”
　　萧君昊又试着动了动脚趾，脸上浮现了笑容，他的脚能动了。
　　萧举人看到了他的小动作，板起了脸：“乖乖躺着，一会伤口开了，还得重新给你上药包扎。”
　　萧君昊不动了，转头看向萧举人：“爷爷，我以后能走路了吗？”
　　萧举人笑着点头：“你曹叔叔说了能，不过你长时间没有走过路了，要做些康复，才能走路。”
　　“太好了。”
　　萧举人给他拉了拉被子：“好了，快睡吧。”
　　看着他闭上了眼睛睡着了，萧举人才欣慰地笑了，这么多年，他终于像个孩子一样笑了。
　　景天睡了一天一夜之后，已经彻底恢复过来了，被曹乐天每天早晨抓着去锻炼。
　　萧君昊的伤口恢复的也很快，三天的时间，伤口已经愈合，能够在别人的帮t助下做些简单的康复训练。
　　秦娇奴开始忙碌了起来，春耕要开始了，大家现在慢慢接受了家里人离开的事实，他们也要为活着努力地活着。
　　刘大根夫妻俩人瘦了很多，但是在其他孩子的陪伴下，也慢慢缓了过来。
　　春耕的时候，萧君昊已经能借助支撑走上一段路了，虽然很辛苦，但是对他来说是件开心的事情。
　　曹慧洁会跑到他身边，一边陪着他走路，一边和他探讨知识。
　　以前的春耕秦娇奴没让孩子们下地的打算，这次可不一样，所有的孩子都被她赶下了地。
　　虽然萧君昊没有办法下地，秦娇奴也没让他闲着，让他负责在岸上丢秧苗。
　　李伯和萧举人这些年纪大的人，都跟着一下地了，不会的他们就跟旁边的人学。
　　刘大根现在比之前沉默了好多，脸上的笑容也少了很多。
　　秦娇奴在他边上插秧：“人死不能复生，你们别想那么多。”
　　“我知道，现在这样已经很好了，你还为他们申请了衣冠冢，他现在虽然不在了，可是他是英雄了，还有人会记得他，这就足够了。”
　　“你们能这么想就是最好的。”
　　齐大牛带着小月月，在地里插秧。
　　小家伙路都刚走稳，硬是要跟着一起下地，小脚丫子一进地里就陷了进去。
　　她好像发现了好玩的事情，想要把脚拔出来，发现努力了半天都没有拉出来，拉着齐大牛的裤腿：“爹。”说着又指指自己的脚丫子。
　　齐大牛无奈地弯腰把她抱了起来，看到她小胖脚丫上的泥：“和娘在岸上好不好。”
　　小月月低头看看自己的小脚丫，还动了动脚趾，拼命地摇头：“不。”
　　曹慧冰也是无奈：“月月，你和娘一起，让爹爹干活好不好？”
　　月月看看曹慧冰，又看看齐大牛，最后还是点头同意了。
　　曹乐天看着小月月：“月月这小丫头，跟齐大牛一点间隙都没有，那么喜欢他。”
　　秦娇奴支起腰看了看不远处的一家三口：“女儿都是父亲的小情人，你瞅瞅你都四个小情人了，你回来之后，家里的孩子不也挺喜欢往你身边凑的。”
　　曹乐天笑了：“要不，你打算给自己生个小情人。”
　　“你这么一说好像有道理。”
　　“那我考虑考虑。”
　　秦娇奴白了他一眼：“我打算把辣椒地给挖了。”
　　曹乐天一愣：“不种了？”
　　“现在只要有辣椒的地方，都会种植，大家都不是傻子，再种下去怕是没钱了。”
　　“你有什么打算吗？”
　　“我想种花。”
　　“你想做胭脂水粉？”
　　“对，有你这个作弊器在，我可一点都不担心。”
　　“我觉得没什么问题，不过你要和大家商量一下才行，毕竟这些地可不是只有我们的。”
　　“今年再卖一年，大家都能看出收益减少了，不用我说，他们都会来找。”
　　汤文耀推掉了所有的事情，春耕结束，他马上就要成亲，还有不少事情要忙。
　　他们成亲的日子，在春耕结束的第十天。
　　齐大牛在他的边上：“文耀，看来过几天，我就要改口叫你妹夫了。”
　　汤文耀笑着看他：“大牛哥，你们战场上是不是很艰难？”
　　“算不上吧，只是有时候会供给跟不上，偶尔会饿肚子。”
　　“那怎么办？”
　　齐大牛嘿嘿一笑：“娘之前教了我捕捉猎物的方法，我可饿不到。”
　　“战场是不是很危险？”
　　齐大牛说到这里，难得正经了一会：“嗯，只要一开战，每天，每时每刻都有人付出生命。”
　　“会难过吗？”
　　“会，前一秒还和你说话的人，下一秒已经闭上了眼睛，这样的事情，战场上每天都在发生。”
　　“这些将士的尸体怎么办？”
　　“军队里会有人专门去收尸体，把尸体拉到一个地方，挖坑把他们都埋进去，死去人多的地方，有时候挖的坑都不够埋，我也干过这样的活。”
　　齐大牛回想起那个时候，心中还是有些酸楚，这里面也有他认识的人，比如刘大根的儿子，比如张大娘家的小儿子等等。
　　汤文耀以前听到秦娇奴说过战场上的残酷，等到再次听到的时候，才知道这些是真的残酷。
　　每一天都要面对死亡，就算从军营里出来了，他们是不是能回到正常的生活呢？
　　齐大牛收回了思绪：“别说这个了，你成亲的事情准备得怎么样了。”
　　“已经准备得差不多了，房间是几个婶婶布置的，我们自己没见到过。”
　　“你们吉服是不是我娘子给做的？”

第410章 娘，你怎么偏心呢？
　　汤文耀笑着点头：“是慧冰姐姐给画的图纸，绣坊里的绣娘帮忙做的。”
　　“不过我可听说了，二妹的凤冠可是娘亲手画的。”
　　“对，是秦婶婶画的。”
　　齐大牛酸了，对着不远处的秦娇奴喊道：“娘，你怎么能偏心呢？”
　　秦娇奴一脸懵，而周围的人听到了他的大嗓门，都一脸好奇地看向齐大牛，想要看看这家伙又要整什么幺蛾子。
　　“我怎么就偏心了？”
　　齐大牛指指汤文耀，又指指自己：“同样是女婿，文耀成亲的时候，又是嫁衣，又是喜宴，还请宾客，我娘子娶我的时候，啥都没有，连桌像样的饭食都没有。你是不是偏心？”
　　秦娇奴嘴角抽抽，你成亲的时候老娘又没穿过来，偏哪门子的心，虽然心里这么想的，可是不能说啊！
　　“你想怎么滴？”
　　“给我们补办，我也风风光光出嫁。”
　　秦娇奴只感觉到脑门疼：“要不要给你安排个八抬大轿？”
　　“行啊！要是没有，安排辆牛车也行，我也穿一身红衣。”
　　曹慧冰有些呆愣地看着齐大牛，脸上的表情有些意味不明，不知道是想笑，还是想哭。
　　其他人听得一愣一愣的，这齐大牛是真是把自己嫁人的事情说得一点都不脸红心跳。
　　曹乐天嘴角一抽，这混小子，八抬大轿，牛车都说出来了，这是真把自己当闺女了？
　　秦娇奴头疼得想捏捏眉心，可是看到自己手里的泥，又默默放下了手，看向了曹乐天：“你怎么看。”
　　“当初的确是委屈了慧冰，是该给两个孩子补办一场婚事。”
　　齐大牛一听曹乐天这么说，立马开心地凑了过来：“娘，你看爹都说了。你给我们补办了呗，让我娘子也风风光光，漂漂亮亮地成亲。”
　　曹慧冰看到秦娇奴看她，连忙开口道：“娘，你别听大牛胡说，月月都已经快一岁了，哪有补婚事的说法。”
　　秦娇奴笑着看她：“怎么不能，女儿家成亲就一次，自然不能马虎，以前是娘浑了些，既然大牛提出来了，这次就给你和他一起补办一个婚礼。”说着看向周围的村民：“大家春耕之后，都来参加我两个闺女的婚礼。”
　　“好！”
　　村里人忙向秦娇奴夫妻俩人道喜，还跟曹慧冰道：“之前就没喝上你们的喜酒，现在总算是喝上了。”
　　小月月看着自家娘亲微红的脸庞，在她脸上吧唧一口。
　　秦娇奴之后的几天更忙了，让绣坊十天之内赶制了两人的吉服，还去钱来银楼赶制了一套凤冠。
　　刘大丫还为小月月做了一套红色小吉服，他们成亲的那天，正好也是她一岁的生辰。
　　秦娇奴还让人去寿衣店订制了不少的花圈，让他们给衣冠冢的封底送去。
　　这里面不单单有南平村的，基本上她管辖里的所有村子，只要是有家人牺牲的，她都送上了一份。
　　其他各个镇子上的里长和村长，又是羡慕，又是无奈。
　　不是他们不想跟着一起送，而是他们的条件不允许。
　　最后都是村子里的百姓，主动凑钱买了些元宝蜡烛之类的，才把这面子给圆了过去。
　　秦娇奴也是后来听卢镇长说的，说是县上的镇长跑他那里，对她一阵的抱怨，说她不能这么干，这是把他们都架在火上烤了。
　　曹乐天听到都乐了：“卢镇长说你了？”
　　“没，我看他挺开心的，其他几个镇长就差揍他一顿了。”
　　“我看他们更想揍的是你。”
　　秦娇奴转头看他：“为何？”
　　“他们没有你这样的宝贝，你看看带着自己村里的百姓致富不说，管辖范围内的都已经出现了好转，还有就是没人找事。”
　　秦娇奴笑了：“那是，我在那不是个宝。”
　　曹乐天把她抱进自己怀里：“对，你就是我的大宝贝。”
　　秦娇奴被他逗笑了，伸手捏了捏他的脸颊：“脸皮怎么这么厚呢？”
　　曹乐天笑着拉下她的手在她手背上落下一吻：“只要能跟你在一起，脸皮再厚点也可以。”
　　秦娇奴目光灼灼地看着他：“乐天，我们要一个孩子吧。”
　　曹乐天微微一愣：“我们不是有四个孩子了吗？”
　　“是，可是，我想要一个和你的孩子。”
　　曹乐天看着她：“娇娇，生孩子太疼了。”
　　“你知道的我不怕。”
　　“可是我怕，我舍不得你疼。”
　　“你不会让我有事的不是吗？t”秦娇奴笑着看着她。
　　这么久都没有怀孕，不是她做了措施，而是曹乐天。
　　曹乐天挣扎了很久：“我们都已经做爷爷奶奶了。”
　　秦娇奴说起这个就是一顿，想到小月月和自家孩子的样子，一时之间不知道该作何反应。
　　曹乐天笑着道：“还生吗？”
　　秦娇奴一咬牙：“生。”
　　“你怕别人说你老蚌生珠？”
　　秦娇奴挑眉看他：“你在乎吗？”
　　“不在乎。”
　　“那还废什么话。”说着已经吻上了他的唇。
　　百媚生春魂自乱，春宵锦帐笑相迎。
　　到了成亲的这天，曹家上下一片的喜色，红儿的绸缎绣球装点着院子里的石灯，屋檐下面挂上了红色的灯笼。
　　大门外面贴上了红色的对联，门窗上都贴上了喜字。看上去都是喜气洋洋。
　　曹慧冰和曹慧清从老宅子出嫁，汤文耀和齐大牛身穿一套红色的吉服，骑着高头大马上，准备出发去迎娶各自的娘子。
　　秦娇奴请了村里的全福之人，为两个女儿梳头，自己亲自给他们上妆盘发。
　　曹慧冰虽然已经成亲，可是这大姑娘上花轿也是头一会，不免的有些紧张，原本冰冷的小脸，更加的冷艳了几分。
　　秦娇奴看着她笑道：“紧张吗？”
　　曹慧冰认真地点点头：“紧张。”
　　“别紧张，你就当走个过场，圆自己一个梦。我女儿这么漂亮，肯定把齐大牛这个憨憨迷得晕头转向。”
　　曹慧冰一个没忍住，笑了出来：“娘，你就知道打趣我们。”
　　曹慧清同样很紧张：“娘，现在后悔还来得及吗？”
　　秦娇奴挑眉看她：“你是真不喜欢他，还是害怕。”
　　曹慧清抓着裙角：“我，我害怕。”
　　“别怕，把你的小暴脾气拿出来，畏首畏尾可不是你的风格。”

第411章 曹慧清成亲
　　曹慧清被她逗笑了：“娘，说得我和母老虎似的。”
　　“母老虎没你好看。”
　　曹慧冰没忍住笑了出来。
　　母子三人笑作一团，把刚刚紧张的气氛冲散了不少。
　　外面的鞭炮已经响起，这是齐大牛和汤文耀来接新娘的提示。
　　秦娇奴笑着看着两个女儿：“成亲了就是大人了，娘希望你们以后都能幸福，平安顺遂。”说着给两人盖上了红色的盖头，往她们手里塞进了苹果。
　　曹慧冰看着眼前的红色，唇角微扬小声地道：“娘，我会幸福的。”
　　曹慧清微红了眼眶，看着手里的苹果：“好。”
　　家里没有兄长，齐大牛和汤文耀手里拿着红绸，把红绸塞进了各自媳妇的手里。
　　秦娇奴在给她们盖完红盖头的时候，已经离开了老宅，回新宅子招呼客人去了。
　　曹乐天在这边招呼着前来道喜的客人，家里的店铺今天都关了门，把人都喊了回来帮忙。
　　戴老板还让自家的厨师和伙计一起来帮忙，就算是这样，都还有些人手不足。
　　村里的百姓把自家的桌椅板凳和碗筷都端了过来，宅子里摆满了，又往宅子外面摆。
　　秦娇奴看着还在陆陆续续来的人，一时之间有些懵，找到曹乐天：“我们请了这么多人？”
　　曹乐天无奈地摇头：“没有，有些是听说了，非要来道贺的，你看渔村的村长，还有靠山村的村长，还有他们各个村的村民，都听说了。”
　　秦娇奴嘴角抽抽，本来没想请那么多人，这下好了，完全超出了她的预算范围：“这样的话肉可能都不够。”
　　“别担心了，黄勇兄弟带王大哥家又去杀猪宰羊了，总不会饿到大家的。”
　　“秦里长，恭喜恭喜啊！”
　　秦娇奴笑着和他们点头回礼，这些其他村的百姓，她连名字都叫不出来，只能笑着点头回应。
　　新人回来的时候，大家都站到了两旁，把宅子中间的道路给让了出来。
　　曹乐天拉着秦娇奴回到了堂屋里，坐在了上首的位置，看着四人一身红衣，跨过了火盆，一步一步朝着他们走了过来。
　　秦娇奴看着四人，时间过得真快，感觉她过来也不过是昨日之事。
　　曹乐天握了握她的手：“怎么还发呆了。”
　　秦娇奴回神的时候，发现堂屋里的四人已经不见了：“结束了。”
　　“嗯，都送回新房去了。”
　　“现在该小月月抓周了。”
　　“对，还有我们家小月月。”
　　今天家里忙，秦娇奴就把小月月交给了印静婷帮忙照顾。
　　印静婷来的时候，小月月是被戚寓抱着的，两人正在大眼瞪小眼。
　　秦娇奴笑着伸手接过了小月月：“小调皮，有没有添乱。”
　　小月月一看眼前的是秦娇奴立刻笑弯了眉眼：“月，乖。”
　　现在小月月说话都是一个字，一个字往外蹦，很是有趣。
　　堂屋被收开了一片空地，上面铺上了地毯和红布，在红布的上面是许多的东西，刀枪棍棒，金银珠宝，文房四宝，针线之类的，一样不少。
　　秦娇奴抱着小月月来到红布旁边蹲下：“月月，抓你喜欢的。”
　　小月月被放在了中间，穿着一身的红小套装，上面绣着可爱的小兔子和蝴蝶，眨巴着大眼睛抬头看看周围的人，又低头看了看她身边的东西。
　　翻身爬在地上，用小手撑在地上，撅起小屁股让自己从地上站起来，然后就开始迈着小短腿看着周围的东西。
　　金银首饰这些亮晶晶的，她看了一眼就不再看了，又朝前面走去。
　　秦娇奴看着她晃晃悠悠地往前走：“乐天，你说月月会选什么？”
　　“这个可不好说。”
　　小月月把文房四宝和针头线脑也忽略了，走到了摆放这刀枪棍棒的地方，就好奇地看着地上的东西。
　　秦娇奴嘴角有些抽抽：“这丫头，不会真要继承他爹的衣钵吧。”
　　她话音刚落，就看到月月这丫头，蹲下小身子捡起了地上的长枪，拿在手里挥舞了一下。
　　最后干脆坐在地上，开始玩着手里的长枪，时不时地还转头看向秦娇奴：“奶。”
　　秦娇奴瞬间有些头疼：“真是怕什么来什么。”
　　曹乐天笑着拍拍她的肩膀：“也许是这小丫头，最近看齐大牛练过长枪，这才觉得好玩。抓周不过是图个乐，不用太在意。”
　　“你这么说也对。”秦娇奴把小月月从地上抱起来，用手指点了点她的小鼻子：“喜欢长枪？”
　　“欢。”
　　家里人把堂屋又重新收拾了出来，摆上桌椅板凳。
　　戴翰采，戴翰青一起来了，两人还送来了礼物。
　　“曹夫人，曹公子，恭喜了。”
　　“谢谢，两位随便坐。”
　　卢镇长他们看到戴翰采，都起身行礼：“县令大人。”
　　戴翰采摆摆手：“今日你我都是来做客的客人，没有官职之分。”
　　让秦娇奴郁闷的是，其他几个镇的镇长也都跑了过来，想和她混个脸熟。
　　她把这些事丢给了曹乐天处理，自己去看看几个孩子。
　　曹慧玉和曹慧洁在新房里陪着自家姐姐说话。
　　景天陪着萧君昊在后院练习走路。
　　后院里的动物，今天也有了丰盛的大餐，可把它们高兴坏了。
　　连一向和秦娇奴不对付的黑熊，都难得给了她好脸色。
　　小月月很喜欢后院里的动物，后院里的动物也都很喜欢她。
　　只要她一来都会陪着她玩，就算毛被拔了，都没有怨言。
　　秦娇奴发现这就是差别待遇，换做是她，不得和她大战三百回合。
　　看着快开席了，才抱起依依不舍的小月月往前院走去：“月月，晚上和爷爷奶奶睡好不好？”
　　小月月歪着小脑袋想了下，然后点点头：“好。”
　　秦娇奴摸摸她的小脸：“我们家月月真是乖宝宝。”
　　对于吃席的时候敬酒，曹家人都表示没有压力，来多少都给你喝趴下。
　　齐大牛和汤文耀更是一点都不用担心，想灌醉两人，也要看你们有没有这个本事了。
　　严掌柜喝得满面红光打了一个酒嗝：“曹，曹夫人，你，你们家的人，怎么都，都这么能喝啊！”

第412章 六公子的贺礼
　　杨老板也打了一个酒嗝：“就，就是，这，这么多人敬酒，你，你们好，好歹倒一个啊！”
　　戴老板现在坐得笔直，只是眼睛都有些呆愣：“嗯，显得我们很没有用。”
　　戴翰青知道自己老爹喝多了，不过他自己也没少喝，只是酒量平时应酬练出来了，倒是比他们好了很多。
　　戴翰采没怎么喝，他明天还有公务，也没有人敢来给他敬酒，只是自己小酌了几杯。
　　曹乐天笑着喝着杯子里的酒：“这也是练的，你们几位今天要是回不去了，不如在这里住下？”
　　他们摆摆手：“不，不住了，我们明天都还有事。”
　　秦娇奴让人赶来了马车，送他们回镇上去。
　　戴翰采最后离开的，临走的时候，从马车上拿下来三个盒子递给了两人：“这是六公子送的，他说有些遗憾不能亲自来。”
　　“代我谢谢六公子。”
　　戴翰采点头，上了马车。
　　热闹的院子，一下子安静了下来。
　　村里的百姓帮忙收拾着桌椅碗碟。
　　崔寡妇他们也没t闲着，打扫院子，把剩菜都归在了一起。
　　秦娇奴交代了廖雨，让她把没吃过的剩菜，都分给村里的人家，省得大家做。
　　廖雨点点头：“我们需要留一些吗？”
　　“不用，都分给大家吧，大家都辛苦一天了。”
　　小月月今天玩了一天的，现在整个人都有些没精神，揉着自己的眼睛。
　　齐大牛走到她身边，一身的酒味：“娘，把月月给我吧。”
　　秦娇奴拍开了他伸过来的手：“一身的酒味，今天月月和我睡，你就别管了，回去洗洗吧，慧冰还等着你。”
　　齐大牛憨厚一笑：“谢谢娘。”
　　秦娇奴看着他离开的背影，这出去一趟是长大了不少。
　　月月看着齐大牛离开的背影，歪着脑袋在想什么。
　　秦娇奴摸摸小月月的脑袋：“月月，奶奶带你去洗澡好不好？”
　　小月月开心地点头，她最喜欢洗澡了。
　　秦娇奴和曹乐天说了一声，抱着月月回了院子，在浴池里放了热水，陪着月月一起洗澡。
　　月月洗好澡，没一会就已经睡着了。
　　曹乐天回来的时候，看到一大一小两人躺在床上已经睡着了。他唇角扬起了一个笑容，自己转身去了浴室。
　　月月晚上就睡在两人的中间，一觉睡到了清晨。
　　反而是秦娇奴和曹乐天，两人晚上没睡好，生怕压到月月，半夜醒来了好几次，看到小丫头乖乖地睡着，又闭上了眼睛。
　　今天四个孩子要给他们敬茶，还得早起，两人起来给小月月洗漱穿戴好，带着她一起去了堂屋。
　　刚刚坐下，四个孩子就一起进来了，廖雨端着茶盏跟在了他们的身后。
　　曹慧玉，曹慧洁两人也已经来了。
　　齐大牛和曹慧冰跪在了两人的面前，接过了廖雨递过来的茶，举过了头顶：“爹娘，请喝茶。”
　　秦娇奴端起来喝了一口，从一旁拿出一两个红包放在了他们的手里：“以后要好好的。”
　　齐大牛拿着手里的红包：“娘，能不要钱吗？”
　　秦娇奴挑眉看他：“你想要什么？”
　　“你给娘子换首饰。”
　　秦娇奴白了她一眼：“自己买去。”
　　“我怕买来的娘子不喜欢。”
　　“你不买怎么知道她不喜欢。”
　　齐大牛转头看向曹慧冰：“娘子，我带你去买？”
　　“买什么买，留着给月月做嫁妆。”
　　齐大牛把两人的红包都收了起来，又看向了秦娇奴：“娘，娘子不给用。”
　　秦娇奴嘴角抽抽，这意思是让她倒贴呗？
　　曹乐天唇角都忍不住地上扬，这家伙怎么这么腹黑呢？
　　戚寓和郝静他们是开了眼界了，没想到齐大牛这憨憨还有这么腹黑的一面。
　　秦娇奴眉头都皱了：“那就以后多赚点，败家子，给的赏赐不要，现在就会回来扣老娘。”
　　齐大牛一脸的委屈：“娘，我不是想回来陪陪你们嘛，难道你不想我？”
　　曹乐天感觉自己再不出声，秦娇奴怕是真的会揍人：“你一会带慧冰去钱来银楼挑，算爹送的。”
　　齐大牛喜笑颜开：“还是爹大方。”
　　秦娇奴听到这句话，手里的拳头都握紧了，额头上都有青筋冒出来了。
　　曹慧玉小声地对曹慧洁道：“慧洁，你说娘会不会揍大姐夫？”
　　曹慧洁一脸的愁容：“大姐夫再说几句，我感觉会。”
　　曹慧冰生怕齐大牛又把秦娇奴气得跳脚，连忙拉着他站起来，退到了一边。
　　曹慧清和汤文耀就没那么多幺蛾子了，不过曹乐天还是让汤文耀带曹慧清去挑选首饰。
　　两人道了谢，起身和齐大牛他们一起给弟弟妹妹送了见面礼。
　　曹慧玉笑嘻嘻地接了过来：“谢谢大姐，谢谢大姐夫。”
　　曹慧洁给他们行了礼：“谢谢二姐，谢谢二姐夫。”
　　景天和萧君昊同样也有礼物。
　　两个孩子的婚事总算落下帷幕，明日本来是回门的日子，可是齐大牛和汤文耀都没有了家人，所以秦娇奴决定买些元宝蜡烛，去给他们死去的家人扫墓，也算是让他们放心了。
　　交代完之后，她把小月月塞给了齐大牛，拉着曹乐天回房间补觉。
　　曹乐天回到房间，从空间里拿出三个盒子。
　　秦娇奴看了看：“六公子送的？”
　　“嗯，要看看吗？”
　　“看看吧。”说着做到了他的身边。
　　曹乐天打开一个盒子，里面一叠银票，数量大概有一万两：“还真是大手笔了。”
　　“可不是。”
　　第二个盒子是一座宅子的地契，地址是在京城，看宅子上的面积也知道价值不低于一万两的银票。
　　第三个盒子里面都是孩子的小玩意，应该是给月月的。
　　秦娇奴看了看三个盒子：“还真是一点都不小气。”
　　“要是怕引起别人的注意，他送的可能会更多。”
　　“倒是个大方的。”
　　“睡觉吧，昨晚上担心压倒小月月，都没睡好。”
　　曹乐天把银票和地契收了起来，把玩具盒子放在了桌子上，准备晚点送过去给小月月：“月月这小家伙倒是睡得挺好。”

第413章 扫墓
　　清晨，他们先去了齐大牛父母的坟前。
　　以前齐大牛在的时候，偶尔会来清理一下杂草，他去从军了，秦娇奴也经常让人来清理。
　　齐大牛看着眼前的两座坟，有些愣住了，这里以前就是两个土包，前面有一块木板，还没有名字。
　　现在这里的两座坟都是用石头砌起来了，有了一块石碑，上面写上了爹娘的名字，在落款的地方，写上了儿子齐大牛，儿媳曹慧冰的名字。
　　齐大牛转身看着秦娇奴和曹乐天：“爹娘，这....”
　　曹乐天开口道：“之前家里条件不好，后来你娘就让人重新修了两座坟。”
　　齐大牛眼眶红了：“娘，谢谢。”
　　秦娇奴一脸嫌弃地看着他：“哭啥，一会你爹娘还以为我欺负你了。”
　　齐大牛用清水擦洗了墓碑，手指摸了摸上面刻着的名字：“爹，娘，我来看你们了。我现在很好，有漂亮的娘子，还有漂亮的乖巧的女儿，对了，我还有疼我的爹娘，他们待我很好。”
　　“你们不要担心我，你看我带着我娘子，女儿，还有爹娘和妹妹来看你了。”
　　曹慧冰跪在了他的身边，给两位烧了元宝：“爹娘，我是曹慧冰，是你们儿媳。”
　　月月看着爹娘都跪了，她也学着他们，跑到他们身边跪下，然后好奇地看着这两座奇怪的土包。
　　曹慧冰摸摸月月头：“月月，喊爷爷奶奶。”
　　月月扭头去看身后的曹乐天和秦娇奴，眼里都是不解。
　　秦娇奴走到她身边蹲下：“月月，这里睡着的也是你的爷爷奶奶，是爹爹的娘和爹，所以月月也要叫爷爷奶奶。”
　　月月好像听懂了，又好像没听懂，不过还是乖巧地朝着两座墓碑软糯糯地喊了一声：“爷，奶。”
　　秦娇奴给他们上了香：“大牛现在出息了，都是战场上的将领了，你们在天有灵要保佑他。”
　　汤文耀他们这些小辈，也给两人上了香。
　　这边结束了就要去镇子外面了，那里埋着汤文耀的爷爷和爹娘。
　　不过赶出村口，倒是碰到了顾兴云一行人。
　　齐大牛从马车上跳了下来：“兴云。”
　　顾兴云看到齐大牛，连忙上前行礼：“将军。”
　　“这里又不是军营，你怎么来了？”
　　顾兴云脸色微红：“我，我来提亲。”
　　齐大牛还不知道谷千和他的事，眉头都皱了起来：“你来我们村提亲？”
　　“啊！”顾兴云看他这表情有些拿不准主意。
　　“谁家？”
　　“谷家，谷千。”
　　秦娇奴从马车上跳了下来，看着齐大牛面前的少年，浓眉大眼，五官周正，身体修长，可能是从战场上回来的原因，身上有一种肃杀之气。
　　“你就是顾兴云？”
　　顾兴云看着突然出现的秦娇奴，向她行礼：“是。”
　　“你回来的时间也不短了，怎么现在才来。”
　　顾兴云轻咬了唇瓣：“我，我怕耽误她。”
　　“你已经耽误她一次了，还想让她再耽误下去吗？”
　　顾兴云沉默了半天：“对不起。”
　　“你不该对我说对不起，小千是我的义女，我希望你是真心想要和她过一辈子的，如果是因为自责才来娶他的，你还是回去吧。”
　　“不，不是，我是真心想娶她的。其实定亲之前我见过她，只是她不知道，后来征兵，我，我不想拖累她，才来退亲的。”
　　齐大牛听得瞪大了眼睛，一把抓住他的衣领：“兴云，你竟然敢毁我家妹子的亲。”
　　“将军，不是那样的，我是怕我死在战场上。”
　　曹慧冰连忙走到他旁边：“大牛，你先松手。”
　　齐大牛神情复杂地看着他，松开了抓住他的手：“你要真的为她好，就该问问她。”
　　秦娇奴他们都一脸惊讶地看着齐大牛，没想到他会说出这样一句话。
　　顾兴云有些羞愧地低下头：“是我对不起她。”
　　秦娇奴看着他：“小千愿意给你机会，我希望你以后不要付她，否则我保证你会死得很难看。”
　　顾兴云郑重地点点头：t“我一定不会辜负她。”
　　“去吧，她已经等你够久了，别让她等了。”
　　顾兴云几人行礼，带着一群人，浩浩荡荡地往谷家走去。
　　曹慧冰看着离开的人：“娘，谷千明明有更好的选择。”
　　秦娇奴笑着看她：“你不是她，怎么会知道她的选择一定就是错的呢？就像你和大牛，如果有更好的选择，你要放弃他吗？”
　　曹慧冰连忙摇摇头：“不要。”
　　“这不就对了，每个人都有自己的选择，别人觉得好的，对她来说并不是好的。如人饮水冷暖自知。”
　　曹慧冰懂了：“娘说得对。”
　　秦娇奴转头看到了曹乐天笑着的脸，唇角不自觉地跟着上扬：“走吧，我们该去镇上了。”
　　汤文耀本以为爷爷和爹娘的坟头，已经长满了杂草，等看到的时候，才知道，这些坟头不知道什么时候被重新修缮过了。
　　四周都打扫得非常干净，还在坟的旁边种上了松柏。
　　曹慧清拿着干净的布，给墓碑擦尘土。
　　汤文耀连忙去帮忙，等给他们都摆放上了蜡烛和贡品，他才转身看着秦娇奴：“娘，谢谢。”
　　秦娇奴笑着摇摇头。
　　汤文耀给亲人上了香：“爷爷，娘，爹，我成亲了，我还碰到了很好的娘子和爹娘，还有大姐，大姐夫，三妹，四妹，还有两个很厉害的弟弟，我现在很好。”
　　说着说着已经哭了出来，如果不是遇见他们，自己现在会在什么地方都不知道，说不定还每天挑着货郎到处跑，温饱都成了问题。
　　曹慧清递了一块帕子给他：“你要是哭了，爷爷和爹娘都以为你过得不好。”
　　汤文耀笑着接过了她递过来的帕子：“不会，他们在天之灵一定知道我过得很好。”
　　曹慧清给三人上了香：“我叫曹慧清，是文耀的娘子，虽然我有很多的缺点，但是我会努力和他一起好好过日子的。”
　　汤文耀笑了，他伸手握紧了曹慧清的手：“爷爷，爹娘，我很好，我很幸福，你们在天之灵要保佑我们平安顺遂。”

第414章 你说他俩有戏没戏？
　　曹乐天给他们上了香：“文耀现在是很厉害的商人了，将来有一天他说不定会成为首富，这个国家最有钱的人，你们一定会为他感到骄傲的。”
　　齐大牛也好，汤文耀也好，心里都是感激的，他们是上门女婿不假，可是这个家对他们来说就是自己家。
　　他们回到家里的时候，李伯告诉他们，谷家的人来了。
　　秦娇奴看着已经睡着的小月月，让他们回去休息了。
　　曹乐天跟着她一起去了堂屋，谷丰一家一个不少，都坐在了堂屋里等着他们。
　　罗欢看到他们回来了，连忙起身：“你们可算回来了。”
　　秦娇奴笑着看她：“看你这个样子，是喜事。”
　　罗欢白了她一眼：“你都碰到了，什么事情你自己不知道啊！”
　　秦娇奴笑着坐在了他们的对面，然后看向谷千：“小千，人你见到了，还愿意嫁吗？”
　　谷千抬头看她，目光坚定：“嫁。”
　　秦娇奴看着罗欢：“既然小千都要嫁，你们不是该准备出嫁的事情了。”
　　“这女儿大了，不由我们了，既然她愿意嫁，我们还能说什么？”
　　谷丰这个时候开口了：“我看顾兴云这个孩子不错，是个有担当的，会想事情的。”
　　“我知道，不然也不会来退亲。”罗欢说完看向谷千：“既然是小千自己的选择，我也尊重，就是这日子有些赶了。”
　　曹乐天看向他们：“很赶吗？”
　　“说是六月初，这算下来也没多久。”
　　秦娇奴：“之前的东西都是准备好的，也不算赶。”
　　“你这么说也对。”罗欢犹豫了下道：“大牛他们是不是过完年就要离开了？”
　　秦娇奴一顿，还是点点头：“是。”
　　罗欢看向谷千：“到时候见她一面怕是难了。”
　　“有慧冰和大牛在，不会让小千受欺负的。”
　　谷千的婚事就这么定了下来，接着就不是自己该操心的了。
　　曹家又开始忙碌了起来，汤文耀要去把县上的铺子开起来。
　　秦娇奴让他把曹慧清也带去了，这样她也能学不少的东西。
　　郝静每天没事都会跑来找秦娇奴：“娇奴，你说他俩有戏没戏，我们来的时间也不短了，怎么一点动静都没有？”
　　秦娇奴准备去其他的村子，现在差不多该给村子盖学堂了，本来想着靠村子自己出钱。
　　不过这样的话所有的村子有学堂，最少还需要两年的时间，有些慢了，现在有六公子给的银两，建这几个村子的学堂倒是足够了。
　　“静姐姐，我准备出去一趟，你要不要和我一起去？”
　　“去哪？”
　　“去其他村子看看，现在春耕结束了，我要去看看他们种植和养殖的情况。”
　　“去。”
　　这次罗欢他们没办法跟着一起去了，要准备孩子的亲事，加上船运开通之后，他们作坊的订单现在都在成倍地增加。
　　现在都需要分班，一天里也没有一个空闲的时候。
　　秦娇奴在考虑要不要带景天和萧君昊去，现在村里的学堂也准备开始授课了。
　　萧举人知道之后主动来找了秦娇奴：“曹夫人，你带君昊去吧，让他多看看增长些阅历是好事，学堂的孩子，我可以教。”
　　“你的身体。”
　　“我现在好了很多，不用担心。”
　　郝静看了看萧举人：“你不会把你们那些老不死的叫来这里当夫子吗？住得好，吃得好，还没多的糟心事。”
　　萧举人嘴角抽抽：“你这话要是被他们听到了，不得要找你理论。”
　　“他们说，我也不一定会听。”
　　秦娇奴奇怪地看着他们：“你们说的是谁？”
　　郝静开口给她解释：“就是从官场上退下来的，不过就算退下来了，他们的门生也不少。”
　　“他们怕不会愿意来这穷山僻壤的地方。”
　　萧举人笑着摸摸胡子：“这曹夫人可就错了，他们都想找个没人知道的地方躲清静，不然老有人去找，烦都烦死了。”
　　秦娇奴眼睛一亮：“萧举人，不知道他们愿不愿来这里？”
　　“我写信问问，要是能提供吃住，他们应该会愿意来。”
　　“这个都是小事情。”
　　“我这就去写信问问。”
　　秦娇奴本来还在想，学堂建好了，没有夫子只能让村长去代劳了，现在要是有这些大儒来教导孩子，可要比村长们强上许多。
　　曹乐天打算带景天去山里，曹慧玉一听立马就跟着要去。
　　秦娇奴没办法，只能带着萧君昊和曹慧洁去出门，让曹乐天带着两孩子上山。
　　汤文耀现在去了县城，一时半会是回不来了，她只能把印静婷给抓着一起去了，郝静知道之后就把戚寓抓着去做了苦力。
　　戚寓被丢在马夫的位置，只能任劳任怨。
　　印静婷不是傻子，这么久的相处下来，她也知道了郝静打的是什么主意。
　　她对戚寓的印象不错，有时候看到她搬东西比较重，他二话不说就帮忙把东西给接了过去。
　　只是她这个年纪，又不是什么大富人家的小姐，现在更是有契约在身，她不敢奢望。
　　戚寓赶着马车，这段时间和郝静的相处，他是很喜欢这个独立坚强的女子的，只是他每次靠近一点，她就会退后一点，让他苦闷不已。
　　秦娇奴把两人的相处看在了眼里，两人不是没有感觉，而是中间有了个坎。
　　萧君昊现在已经可以不依靠辅助的工具行走了，只是想要跑跳还需要一段时间，走的话完全不影响。
　　曹慧洁手里拿着书本，安静地坐在一旁翻看着书。
　　阳门村现在的变化很大，除了多出来的土地面积，还有不少正在盖的青砖大瓦房。
　　胡利正在查看村里田里的情况，希望今年又是个好收成。
　　“哒哒哒”
　　一辆马车从村口进来，他支起了腰，抬手放在眉毛上，想要看清楚来人是谁。
　　秦娇奴从马车的车窗里看到胡利：“戚寓，在旁边停下。”
　　戚寓一拉缰绳，马车停在了路边。
　　秦娇奴从马车上跳了下来：“胡村长。”
　　胡利看到是她，连忙迎了过来：“秦里长，你怎么有空来。”

第415章 你不能教？
　　秦娇奴看着田地里的秧苗：“我来看看你们春耕的情况，另外有一件事情要和你们说。”
　　“我们到家里说。”胡利连忙邀请她去家里。
　　秦娇奴看家里没人：“你娘子和孩子呢？”
　　“娘家有事，带着孩子一起回去了，你们喝口水。”
　　“你别忙活了，我就是想问问，你们村的学堂盖了没有？”
　　胡利摇摇头：“还没有，我还打算今年秋收和村里人说这事。”
　　“有些慢了，盖学堂的费用，我这边出了，你们尽快把学堂盖起来。”
　　胡利有些吃惊：“里长，你就算把学堂盖好了，我们也请不到夫子啊！”
　　秦娇奴挑眉看他：“你不能教？”
　　“我？”胡利有些不敢相信地指指自己的鼻子。
　　“我就问你，你识字吗t？”
　　胡利点点头：“识字。”
　　“会写吗？”
　　“会。”
　　“那不就行了。”
　　“可是我学问不行啊！”胡利都快哭了。
　　“教孩子识字，不是让你教学问的，最起码能让孩子知道这个字是什么意思。你就说你能不能教。”
　　胡利一脸的纠结：“不是为了科举？”
　　“这朝廷就那么几个官职，你能让每个孩子都能入职吗？”
　　胡利沉默了：“我试试。”
　　“这就对了。”说着从包里拿出了一百两银票，放在他的手心里：“这是盖学堂的钱，要是不够记得和我说。”
　　秦娇奴想起了什么：“学堂要有单独的院子，给以后的夫子居住，还要有水井.....”
　　胡利被她说得一愣愣的，等他反应过来的时候，只有手里又多出来的一百两银票，对面坐的人早就不见了踪影。
　　他低头看了看手里的银票，感觉自己是不是被忽悠了，可是现在已成定局，他就算想反悔，也怕秦娇奴揍他啊！
　　胡利长叹了一口气，起身去画地，让村里人来帮忙盖青砖大瓦房的学堂。
　　萧君昊看着秦娇奴，眼里都是笑意。
　　秦娇奴看着他：“我脸上有东西？”
　　萧君昊摇摇头：“秦婶婶，我发现你忽悠人很厉害。”
　　郝静连忙点头：“对对对，给我听得一愣一愣的。”
　　秦娇奴嘴角抽抽：“这不叫忽悠，这叫物尽其用。”
　　郝静白了她一眼：“你说能把胡利忽悠成那样的人，还能叫做人吗？”
　　“小仙女？”秦娇奴调皮地眨眨眼睛。
　　曹慧洁认真地点点头：“对，娘就是仙女。”
　　其他人集体转过了头。
　　秦娇奴搂过曹慧洁：“果然是娘的小棉袄，贴心得不行。”
　　郝静羡慕地不行：“我怎么就没个小棉袄呢？”
　　“你让戚寓找个媳妇，给你生个月月一样的小孙女不就好了。”
　　郝静眼睛一亮：“对对对，你们家月月是真的好看，又乖巧听话。”说着又对着马车外面道：“臭小子，你快点成亲，就算没有孙女，你也给我生个孙子出来，把月月娶我们家去。”
　　秦娇奴嘴角抽抽：“静姐姐，你这就开始打我家月月的主意了？”
　　“嫁给我家，知根知底的，你也能放心是不是。”
　　秦娇奴干脆扭头不看她。
　　戚寓坐在马车上，长叹了一声，看了看车帘遮住的车厢。
　　印静婷刚刚的手指抓紧了衣服，看向了马车外，心里想着，他会碰到更好的。
　　秦娇奴把她的小动作看在了眼里，看来自己不开口，这人怕是要钻进牛角尖里了。
　　清源村。
　　现在的村子已经大变样了，不单是良田的面积增加了，他们的人口也在增加。
　　杜行这个村长现在说话也有重量了，村里人都挺尊重他。
　　“村长，我们今年种的粮食，真的能和南平村一样吗？”
　　“秋收不就知道了，都要好好照看，可不能懒，不然里长知道了，又得揍你们了。”
　　“杜村长，你这是拿我当打手用了？”
　　杜行一听到她的声音，身体打了一个激灵，转身陪着笑：“里长，我这不是鞭策鞭策他们嘛。”
　　秦娇奴不在意，看着村子里的情况：“你们村子里的人口增加了呀。”
　　“可不是，都是听说我们这里日子过得好，都想跑我们这里安家落户。”
　　“这是好事，不过还是要仔细筛查。”
　　“我知道。”
　　“里长，你看我家盖大房子了。”
　　“秦婶婶，你去我家坐，我家也是大房子。”一群孩子围着她身边，拉着她的手。
　　秦娇奴笑着摸摸他们的小脑袋：“今天婶婶不去坐了，还有其他的事情要做。”
　　孩子们有些失望，不过也知道她很忙。
　　秦娇奴从马车里拿过一个袋子递给了曹慧洁：“慧洁，你和君昊去陪这些孩子玩会。”
　　曹慧洁接过袋子，看到里面装着不少的糖果和零食。
　　杜行笑着看孩子们跑远了：“里长，是有什么事吗？”
　　“我打算让你们把学堂给盖起来。”
　　“你不说，我们也打算盖了，我们都商量着秋收之后盖。只是我们没有找到夫子，不知道教孩子们要怎么办。”
　　“不用等秋收了，你们现在就盖，至于夫子，你自己来。”
　　村里人都看向了杜行：“这行吗？”
　　杜行被他们看得有些恼了：“有什么不行的，我好歹也是进过学堂的，虽然没有考取过功名，但是教孩子们识字还是可以的。”
　　村里人被杜行吼的一愣一愣的，也知道他说的没错。
　　秦娇奴看着杜行，好像他改变了很多。
　　杜行察觉到秦娇奴的打量，老脸一红：“那个，我，我也就能教孩子们识字，学问可教不了。”
　　秦娇奴笑的道：“能教孩子们识字就好，其他的让他们自己去书里找答案吧。”
　　杜行有些懵，不太清楚她说的是什么，不过她说的总归没有错的：“里长，去家里坐坐吧。”
　　“我就不去了。”说着拿出二百两银票交给他，并把学堂的要求告诉他了，让他组织百姓把学堂快点盖起来。
　　杜行把银票贴身收好：“里长，我们收养了两个孩子，等下次有机会，我带他们去南平村看看。”
　　“好，以后日子会越过越好的。”
　　秦娇奴又问了下大家的生活情况，发现他们日子已经慢慢好过了起来，也就放心了。

第416章 赚的也是辛苦钱
　　戚寓赶着马车：“我们今天要在镇子上落脚吗？”
　　秦娇奴想了下，下一站要去瑞瑞村，现在他们村子已经搬到了村尾的位置，现在具体怎么样了，她还得去看看：“不落脚了，去自助餐的铺子随便吃点东西就走。”
　　戚寓没多说什么，赶着马车往码头的方向走去。
　　现在的码头和过年前相比简直就是一个天上，一个地下，原本冷清萧条的街道，现在都已经车水马龙。
　　牛车，马车拉着一车车的货物或是去码头，或是刚从码头出来。
　　郝静看到这热闹的景象，笑着摇了摇头：“他们要是知道，这码头最后便宜了你，不知道是不是得气死。”
　　秦娇奴听到她话里有话：“静姐姐，这话是什么意思？”
　　郝静笑着道：“当初建这些码头，不过是满足一些人的利益，让他们的生意方便一点，赚取更多的钱。”
　　“那怎么不做船运？”
　　“一艘船的造价可不低，就拿你们可以装四十万斤的船只来说，他的造价就要一千两左右，而你看看你这里的船只，少说也得几十万两。”
　　“你觉得他们舍得花大钱去赚小钱吗？”
　　秦娇奴一直都没有问过船只的价格，要不是曹乐天这个外挂在，她可能想做也是有心无力了。
　　“我们看得热闹，赚的也就是辛苦钱。”
　　郝静上下打量了她一眼：“你这叫积少成多，还让码头这些冷清的商铺跟着一起水涨船高，我怎么没早认识你一些，这样我也能买下码头铺子，赚个讨儿媳的聘礼钱。”
　　秦娇奴横了她一眼：“你差这仨瓜俩枣的钱啊？”
　　郝静说到这里有些惆怅：“你别看戚寓是个将军，就觉得我们家有钱，说句不好听的，也不过就是空壳罢了。”
　　“不对啊，你们家的赏赐应该不少，怎么就成了空壳了。”
　　郝静叹了口气，看了看被帘子遮挡的马车外：“戚家世代都是武将，到了戚寓这一代，也就剩他一支独苗了。”
　　“你们不是早就可以封侯拜相了吗？”
　　郝静转头看她，目光平静：“戚家有祖训，不封侯拜相，所有赏赐都给手下阵亡的将士。”
　　秦娇奴看着她：“就算这样，也不够吧。”
　　郝静苦笑地点头：“嗯，不够。”
　　“上面就不给点？”
　　“给，不过那么多人，分到手里也不过是一点小钱，家里的妻儿老小也难以维持生计。”
　　秦娇奴没有说什么，毕竟她对朝廷的事情不是很了解。
　　郝静摆摆手：“不说这个了，不过这样也好，上面不会猜忌，我们也能安稳度日。”
　　秦娇奴挑眉看她：“你就这么把这些事情告诉我了？”
　　“这些又不是什么秘密，不然我家小姑子也不会一直稳坐那个位置。”
　　秦娇奴笑着摇头，有个傻儿子的皇后，没被废除，反而地位很稳，这就说明了上位者对戚家是绝对地放心的。
　　郝静靠在了马车上：“不然你以为我家为什么没有儿媳，还不是人家嫌弃我们家穷，生出来的儿子还得去打仗，什么时候战死了都不知道。”
　　秦娇奴微微一笑：“会遇见那个好姑娘的。”
　　她知道郝静这些话是说给印静婷听的。
　　印静婷低着头，看不见她的表情，也不知道她在想什么。
　　他们在自助餐的铺子，随便吃了点东西，看到旁边有两间铺子正在修缮。
　　秦娇奴叫来掌柜：“掌柜的，旁边的铺子要开了？”
　　“东家，二姑爷说，这里准备卖碗碟和糕点。”
　　秦娇奴心里了然，看来自己没空亲自动手了，她家好女婿已经准备亲t自动手了，这样也好。当初聚品阁可没少欺负他，让他报仇也不错。
　　吃饱喝足之后，他们继续上路。
　　在码头的钱来河运的店铺口停了下来。
　　秦娇奴在看来看，里面人头攒动，一边是货运的，一边是载客，两边都井然有序，倒是一点都不会显得慌乱。
　　萧君昊看着：“秦婶婶，我们以后有机会乘船出去吗？”
　　“自然是有的，我也想出去看看，等我们这里的事情稳定了，我带你们去看看。”
　　萧君昊笑着点头。
　　他们再次启程，他们走得不快，沿途上可以看到不少百姓挑着担子，或者赶着牛车走在往返镇子和村子的路上。
　　到了以前瑞瑞村的村口，这里现在已经没有人居住了，只有村口的良田还能看到刚插进去不久的秧苗。
　　另外之前开出来的荒地，也冒出了绿色的新芽。
　　郝静看着一些房屋都已经倒塌了：“这里以前是个村子？”
　　“嗯，年前这里有过一次山体滑坡，大部分的房屋都被埋在了地下。”
　　“村民呢？”
　　“死了一些人，大部分都活了下来。”
　　戚寓仔细地打量了周围：“怎么没见到人？”
　　“他们现在搬到了村尾的位置，距离这里还有一段距离，现在天色已经晚了，他们都回去了。”
　　“秦婶婶，要去看看吗？”
　　“自然要去的，你看那里是我盖的作坊，现在还只是刚刚开始，等秋收的时候怕有的忙了。”
　　“我能帮忙。”
　　曹慧洁也笑着道：“我也能帮忙。”
　　秦娇奴笑着揉揉他们的小脑袋：“我们今天就在村口的空地安营扎寨，明天一早再去。”
　　郝静一脸奇怪：“为什么不今天去，还得住在这荒郊野外。”
　　“我想去山里打猎。”
　　郝静一听就来劲了：“我也去。”
　　“好啊。”
　　秦娇奴说着就开始吩咐工作了，戚寓，印静婷，萧君昊和曹慧洁留下搭帐篷生火，她和郝静去山林里抓几只猎物。
　　郝静看着山里，好多树木好像是才栽种进去的：“这些树木是后面栽的？”
　　“嗯，之前树木砍伐得严重了，没有树木的阻拦，才会引起山体的滑坡。”
　　“所以说，这砍伐还是要适度，没休止的砍伐，遭殃还是自己的子孙后代。”
　　“可不是。”秦娇奴看她两手空空：“静姐姐，你不用武器吗？”
　　郝静神神秘秘地给她看了手腕上的一个镯子：“这个就是我的武器。”说着从里面拉出一根很细的钢丝。

第417章 君子远庖厨
　　秦娇奴凑过到她手腕上看去，平时根本看不出这是一件武器，现在一看原来内有乾坤：“这个手镯属于防身的暗器了。”
　　郝静摸着手上的镯子，眼里有眷恋，有甜蜜还有伤感：“这是我那死鬼送给我的定情信物，也因为这个镯子，我才进了戚家这个坑，现在想想还是怪自己年轻不懂事。”
　　“静姐姐，你眼里的感情可是不会骗人的，你也不是为了一个镯子就误终身的人。”
　　郝静哈哈大笑了起来：“走吧，打猎去，一会天色都要黑了。”
　　秦娇奴和郝静拎着几只野鸡回来，看到营地里气氛安静得有些恐怖。
　　曹慧洁和萧君昊两人正在河边洗菜，淘米。
　　印静婷则是在整理着帐篷，戚寓则是坐在火边，不知道在想什么。
　　秦娇奴给郝静使了个眼色，接过了她手里的野鸡：“静婷，来帮我处理野鸡。”
　　印静婷从帐篷里出来：“就来。”
　　秦娇奴带着她来到河边，离着营地有点距离。
　　印静婷低着头，处理手上的野鸡，一句话都没说。
　　秦娇奴头疼地皱了皱眉头：“静婷。”
　　印静婷抬头看她：“东家。”
　　“这只鸡的毛都拔干净了，你是准备给它扒皮？”
　　印静婷低头看着手里的鸡，已经光秃秃的了：“我走神了。”
　　“因为戚寓？”
　　印静婷手一顿，没有说话。
　　秦娇奴看着她：“你不喜欢戚寓，觉得他配不上你？”
　　“不，不是的，他，他很好，是我配不上他。”印静婷的声音越说越小。
　　“你怎么知道配不上他？”
　　“他是大将军，家世好，出身好。我不过是一介草民，年纪也大了，还有契约在身。”
　　秦娇奴叹了口气：“我还以为你是怕过穷日子，怕以后的孩子上战场。”
　　印静婷连忙摇头：“怎么会，我怎么会怕穷日子，我更不怕以后的孩子上战场。”
　　“那为什么不给自己一个机会，给他一会，你爹娘一直希望你有个好归宿。”
　　“可是，我和你还有契约。”
　　“你嫁给他并不影响契约，我并没有限制你的婚姻自由，要是我限制你的婚姻自由了，那么我会毫不犹豫地把你指给他，只要他开口。”
　　印静婷有些呆愣的看着她，好像这么久以来，是自己钻了牛角尖。
　　“静婷，如人饮水冷暖自知，戚夫人是个好相处的人，这段时间她怎么对你的，你应该比谁都清楚，包括戚寓的心意，我不觉得你没发现。你真的要错过这么好的人吗？”
　　印静婷呼吸有些急促起来了，她抓住鸡腿的手有些用力，像是在挣扎：“他不会嫌弃我吗？”
　　“不如你当面问问清楚，我可不愿意看到你们两个因为猜测错过，有些时候说清楚，少了猜忌，才会相处得更好。”说着站起了身，朝着戚寓喊道：“戚寓，你来帮静婷，我去准备调料。”
　　戚寓本来还在郁闷，要怎么开口，现在被点名，有些呆愣地走了过去。
　　郝静凑到秦娇奴身边：“娇奴，这样行不行啊？”
　　“看看不就知道了，要是这样还不行，那么你还是换个儿媳吧，这个儿媳脑子不太灵光。”
　　郝静白了她一眼：“我就觉得这丫头挺好，心眼好。”
　　秦娇奴笑着摇摇头。
　　“娘，我们把米和菜都洗干净了。”曹慧洁站在她身后，衣袖都挽了起来，手臂上还有水渍。
　　“我家慧洁真是个勤快的孩子，走，娘给你们做好吃的。”
　　曹慧洁笑着跟在她后面。
　　秦娇奴先把米煮上，然后又煮了一锅蔬菜汤。
　　郝静在一旁往火堆里添着柴火，时不时地看向河边，给她急得都徒手掰断了一根树枝。
　　萧君昊看着她的样子，只是笑着轻轻地摇摇头。
　　秦娇奴也看向了河边，从两人的表情上，她知道两人都说开了，脸上已经没有了之前的隔阂，相反有的是相视一笑。
　　“静姐姐，恭喜了。”
　　郝静一脸懵地看着她：“恭喜什么啊！”
　　戚寓拎着处理得好的野鸡过来：“娘，回去帮我提亲。”
　　郝静一听猛地站了起来，手里的柴差点打到秦娇奴：“你，你说静，静婷答应了？”
　　戚寓脸上都是笑：“嗯，答应了。”
　　郝静连忙双手合十，对着天空道：“死鬼，你听到了没，你儿子终于有媳妇了，不会单身了，我总算是对你有个交代了。”说着说着就哭了出来。
　　戚寓手忙脚乱地用手给她擦眼泪：“娘，高兴的事，你干嘛哭呀。”
　　郝静本来挺伤感的，可是鼻子的味道不对：“什么味。”
　　戚寓有些呆愣地看着她：“什么味？”
　　郝静抓住他的手嗅了嗅，脸色难看了几分：“混小子，你处理完鸡没洗手，擦我一脸？”
　　戚寓连忙收回手背在身后：“这不是，你这突然哭了，我没注意嘛，我现在就去洗。”说完果断开溜。
　　郝静气得追上去就打。
　　印静婷本来还有些不好意思的，被他们这么一闹，也冲散了那些尴尬。
　　“噗嗤”其他几人没忍住笑了出声。
　　秦娇奴给野鸡做了一个全身按摩，把调料都擦在了它的身上，还用小刀在鸡肉身上戳了很多的小洞，让鸡肉更加地入味。
　　萧君昊在一边认真地看着：“秦婶婶，我以后能跟你学做饭吗？”
　　秦娇奴转头看他：“书上不是说君子远庖厨吗？”
　　“饿肚子的时候，他们就知道了，君子不能当饭吃。”
　　秦娇奴笑出两声：“认识得挺深刻。”
　　“慧洁告诉我的，天大地大吃饭最大，只有自己会了，才能不求人。”
　　“君昊，你很喜欢吃？”
　　萧君昊面色微红：“虽然说不能贪恋口腹之欲，不过秦婶婶做的东西实在太好吃了。”
　　秦娇奴这个时候才知道，萧君昊这个小家伙，竟然还是个小吃货：“行啊，你想学我教你。”
　　萧君昊开心地跟着秦娇奴一起学，可是这结果吧，真是让人一言难尽。
　　秦娇奴看着烤得乌漆麻黑的野鸡，再看看里面还透着的血丝，她看到萧君昊期待的眼神，竟然不知道要如何说。

第418章 有了媳妇忘了娘
　　曹慧洁伸手接过了萧君昊的烤鸡，把自己手上烤好的递给他：“你和爹爹一样，厨艺为零。”
　　萧君昊看着手里曹慧洁的烤鸡，表皮金黄，里面的肉也已经熟透，散发着诱人的香味：“你真的是第一次烤？”
　　曹慧洁认真地点点头：“嗯，我在家也年纪小，也只能t打下手，做不了饭，姐姐都说我人还没灶台高。”说到这里，她还有些惆怅。
　　秦娇奴揉揉她的小脑袋：“我们家慧洁在厨艺方面好像很有天赋。”
　　郝静，戚寓都是武将出身，做饭可能不太行，不过烤东西都是极好。
　　戚寓看到印静婷的没烤好，把自己烤好的递给了她：“你吃这个，这个我来。”说着两人手里的烤鸡都互换了。
　　郝静感叹一声：“真是有了媳妇忘了娘。”
　　她这话一出，把戚寓和印静婷闹了一个大红脸。
　　印静婷连忙把自己手里的递给她：“戚夫人，你吃这个。”
　　秦娇奴把自己手里的递给了郝静：“静姐姐，你就不怕好不容易的儿媳跑了？”
　　郝静笑嘻嘻地接过她手里的烤鸡：“还是娇奴妹子关心我。”
　　秦娇奴无奈地摇头，看向印静婷：“好了，快吃吧，别浪费了戚寓的一番心意。”
　　“东家，你也打趣我。”
　　这顿饭吃得很是欢乐。
　　晚上躺在帐篷里，郝静拉着印静婷的手：“静婷，谢谢你。”
　　印静婷一愣，转头看她：“戚夫人，谢我什么？”
　　“谢谢你接受我家这个傻大儿，不是你，我都不知道怎么和他们戚家的列祖列宗交代了。”
　　“戚夫人，以后请多多关照。”
　　“好。”
　　秦娇奴看向曹慧洁，两人相视而笑，闭眼睡觉。
　　清晨。
　　瑞瑞村的百姓，坐着牛车来到村口的田地，除草，照顾荒地里的作物，生怕有什么闪失啊。
　　秦娇奴的出现，让他们很是惊喜：“里长。”
　　“都忙着呢？”
　　“里长，你看，我们都把你送过来的种子种上了。”
　　秦娇奴走到他们的地里，询问了他们最近的情况：“你们房子都盖完了吗？”
　　“没呢，不过已经快了，等盖完了，我们就来盖村口的作坊。”
　　“这就好，我去你们村里看看，你们先忙。”
　　他们一行人，牵着马车往村尾的方向走去，远远就看到青砖灰瓦的建筑物，一排排，整齐地竖立在那里。
　　不少的人，正在砌墙，添瓦，还有一些在打着地基，一片热闹的景象。
　　“孟村长，何村长，你们这速度可够快的。”
　　孟三和何口听到声音，转身望去，看到是她，连忙迎了上来：“秦里长，我们刚刚还念叨你，什么时候来呢。”
　　“我来了帮你们干活？”
　　“不敢不敢，是想让你看看，还有没有需要改的地方。”
　　“不用了，师傅已经设计得很好了，等秋收的时候，我可就要来收钱了。”
　　村民听到了都笑呵呵地点头：“里长，我们可等着你来。”
　　秦娇奴开玩笑地道：“自然要来，不然还能给你们免费住啊，我不亏了。”
　　村民知道她是开玩笑的，都跟着哈哈大笑起来，手上的活计都没有停。
　　秦娇奴把这次来的目的说了出来：“你们两个村临近，那么学堂盖一个大的就好，就由你们先暂时当夫子。”
　　两位村长还没说什么，村里听到的村民都放下了手里的活，围了过来：“里长，我们村真的要盖学堂，以后孩子都能读书识字？”
　　秦娇奴点点头：“本来打算等你们秋收之后，自己赚钱，自己来盖学堂，可是这么算起来最起码还要等上两年的时间，我们可以耽误两年，可是孩子不能，所以学堂我出钱盖了。”
　　“太好了，太好了，我们家孩子以后能识字。”
　　“别高兴得太早了，学堂虽然盖好了，但是夫子没有办法找到，在这之前就由两位村长负责教孩子们读书识字。”
　　“以后请夫子的钱，笔墨纸砚和书本的钱，都会从作坊里的盈利出。你们想免费地让孩子读书，可得给我努力赚钱，不赚钱，可就什么都没有了。”
　　“里长，我们一定会努力赚钱的。”所有人脸上都是笑。
　　孟三和何口就这么赶鸭子上架，当了学堂里的第一任老师。
　　考虑到这边是两个村子的孩子，学堂的面积盖得要比其他村子稍微大上了不少，同样有以后夫子住的院子，还有图书室。
　　秦娇奴他们在这里待了三天，和盖房子的师傅商量了学堂的细节，还有就是作坊的细节。
　　孟三他们看着秦娇奴他们的马车离开，心里感叹：“谁能想到不过几个月的时间，我们两个村能有这么大的变化。”
　　何口点头：“是啊，这么好的里长，怕是打着灯笼都找不到了，田县令是真的神人啊！”
　　孟三看到周围没人，小心地凑到何口的身旁：“你说，要是我朝能有女官，秦里长能不能当官？”
　　何口抬头看了看周围，低头道：“我看能，说不定我们镇子的其他地方，甚至县城的百姓都能过上好日子。”
　　“可不是，等有钱了，我也想去自助餐吃顿好的。”
　　“哈哈，我们到时候一起去。”
　　“我有些期待秋收了，希望秋收快点来。”
　　何口点点头，拍拍他的肩膀：“在这之前，还是把村子里的事情做完吧。”
　　孟三笑着看着欣欣向荣的村子，希望一直这样。
　　萧君昊坐在马车里，翻着一本书：“秦婶婶，每个村子都这么顺利吗？”
　　“也不一定。”
　　郝静好奇地看着她：“我们下一个去什么地方？”
　　“去渔村。”
　　“渔村得坐船去吧？”
　　“嗯，我们到镇上的码头乘船去，他们养殖不用等到春耕，要是养得不错，你们可以吃上一顿好吃的。”
　　“什么好吃的？”萧君昊眼睛一亮。
　　“虾，蟹和鱼。”
　　郝静知道鱼，不过这虾蟹是什么？
　　“虾和蟹是什么？”
　　“我知道，虾我们吃过，可好吃了，蟹就是铁将军。”曹慧洁说着还给她比划了虾的样子。

第419章 你这样会吓死龙
　　郝静听没听明白，秦娇奴不知道，只知道她现在开始打听这些东西怎么吃了。
　　曹慧洁开始给她说这些东西，怎么做才是最好吃的。
　　萧君昊在一旁听得很是认真，时不时地会发问。
　　秦娇奴看到他这个样子，有些担忧，以后他的胃会不会被自己养刁了。
　　郝静转头问印静婷：“静婷，你吃过没？”
　　印静婷摇摇头：“没有，我也是第一次听说。”
　　郝静坐在秦娇奴身边，挽着她的手：“娇奴，你不会让我们吃不到的，对吧。”
　　秦娇奴嘴角抽抽，要是没养成，她总不能明目张胆地从空间里拿鱼虾蟹出来吃吧！
　　她头疼地扶额：“青瓷。”
　　青瓷正在另一边，看着曹乐天带着景天和曹慧玉抓毒蛇，正屏住呼吸聚精会神地看着，突然被叫到名字，吓得跳了起来，用小爪子拍拍胸口：“女主人，你这样会吓死龙的。”
　　秦娇奴脑袋更疼了：“下次要不要，先敲小窗口？”
　　“那倒是不用，你找我啥事？”
　　“我是想问你，之前送过去的虾苗之类的，现在成熟了吗？”
　　青瓷算了下时间：“要是普通的肯定不行，不过这都是空间里培育出来的，成长速度可不是一般的鱼虾蟹比得上的，现在你去到的话，应该可以吃了。”
　　“好，谢谢了。乐天他们在做什么？”
　　“刚刚你喊我的时候，主人他们正在抓毒蛇。我现在瞅瞅。”说着又朝曹乐天的方向看了一眼：“已经抓完了。”
　　“让他们注意安全。”
　　“嗯嗯，不和你说了，我们准备抓毒蛙了。”
　　郝静看秦娇奴半天没说话，摇晃了她一下：“娇奴，和你说话呢。”
　　秦娇奴看着一脸期待的郝静：“去到了才知道，这能不能吃，我也要去看到才知道，不然给你们吃虾崽？”
　　“好吧！希望去到的时候已经长大。”
　　马车他们留在了店铺里，乘船前往渔村，码头上有一艘船是他们可以随时使用的，倒是不用去找关金的人。
　　船是有了，驾驶船的人呢？
　　让秦娇奴驾驶快艇，前世的大船一点问题都没有，可是要让她开古代这样的船，有些考验人了。
　　几人站在船上大眼瞪小眼，考虑开船的问题。
　　“秦里长，秦里长。”
　　正在几人一筹莫展的时候，船下有人喊秦娇奴。
　　秦娇奴探头往船下看去：“余村长，你们这是要去哪？”
　　“我们准备去找你来着。”
　　“你们等会，我下去。”说着从船上跑到了码头上。
　　她看到余村长他们都挑着扁担，上面还盖着打孔的盖子：“找我什么事？”
　　余留拉着她的手腕，神神秘秘地往一边走，放下了挑着的扁担，打开上面的盖子，只看到几只虾蹦跳地跳出了桶。
　　渔村的百姓，手忙脚乱地把这些东西都抓了起来，又丢进了桶里，盖上了盖子。
　　秦娇奴笑着拿过一只虾，个头很大，差不多有她的一个手掌的长短：“成了？”
　　余留笑的满脸都是褶子：“成了。我们这不是想着给你看看，是不是和你说的一样。”
　　秦娇奴看着其他几个村：“你们的都成功了？”
　　其他两个村的村长都跟着点头，脸上都是喜悦：“成功了。”
　　“你们先带t着东西，跟我去铺子里，一会我和你们说件事。”
　　“好。”
　　秦娇奴对着船上喊道：“静姐姐，你们先下来，我们晚点再说。”
　　郝静他们从船上下来：“有事啊？”
　　“你不是打算吃好吃的吗？”
　　郝静眼睛一亮：“能吃了？”
　　秦娇奴指了指余留他们挑着的扁担：“余村长他们带来了。”
　　萧君昊看着他们的桶里：“真好。”
　　秦娇奴带着他们去了自助餐的铺子。
　　掌柜看到她微微一愣：“东家，你不是要去渔村吗？”
　　“去，不过送些东西过来，一会你给余留村长他们结算一下钱，我先带东西去后厨，今天卖这个，我看看卖得怎么样。”
　　掌柜连连点头，跟着他们一起去了后院，看着他们从桶里倒出来的东西，有些愣神：“东家，这些东西的价格如何定？”
　　“不急，你先看看卖得怎么样，我们再定价格，你先登记，我们后面再算。”
　　掌柜点点头，那本子记录了这些鱼虾蟹的重量。
　　秦娇奴也没闲着，把后厨的厨娘和帮工都叫来了，教他们处理虾线，清洗蟹壳。
　　厨娘按照秦娇奴说的，开始烹饪处理好的虾蟹，鲈鱼直接用的是清蒸。
　　辣螃蟹，凉拌虾，油焖大虾等等，菜式在几个厨娘的分工合作下，开始新鲜出炉。
　　郝静和萧君昊两人看得口水都快流出来了，眼睛就没有离开过做出来的菜。
　　秦娇奴每样都尝了尝，确定了口味没有问题，才让他们上菜。
　　郝静他们吃的都被单独留了出来，摆放在了后院。
　　余留他们全程跟着学，才知道原来这些东西能做这么多好吃的。看着后院桌子上的吃食，他们都有些不敢相信，这是他们自己养殖出来的。
　　秦娇奴看着他们眼睛都看直了，不停地咽着口水：“快吃吧，凉了就会有些腥了。”
　　她话音刚落，在座的人都不客气了，开始朝着自己心仪的菜下了筷子。
　　萧君昊吃得斯文，可是动作一点都不慢，看到他面前堆放的各类虾壳，蟹壳就能知道了。
　　秦娇奴吃了一些，就去了前厅，她想看看鱼虾蟹的销售情况，这样才能知道之后该做什么。
　　这个时候正是饭点，吃饭的客人看到又重新端出来了不少的菜式，一个个有些奇怪地问掌柜：“掌柜的，出新菜了吗？”
　　掌柜笑呵呵地道：“是啊，刚刚送来的，你们试试，每种味道都有不同，好不好吃，一会你们记得告诉我一下。”
　　“哟，那我们倒是要尝尝。”说着都朝着中间的长桌走去。
　　余留他们今天带来的东西不多，本来是想送去给秦娇奴看看的，没想拿出来卖。
　　掌柜看着下线非常快的鱼虾蟹，亲自去每桌客人面前询问，记录了反馈的情况。

第420章 蟑螂
　　秦娇奴看着已经空了的餐盘，有些客人还想尝尝其他口味的，可惜已经没有了，转身问掌柜：“掌柜，这些东西今天还有吗？”
　　“没有，这些今天是试菜，所以暂时不会供应了。”
　　“可惜了，早知道这么快没有了，我刚刚应该每样都拿点的。”
　　“我也是，我还说一会尝尝其他味道，可惜了。”
　　掌柜笑地道：“大家要是觉得味道不错，我会和东家商议，把这些加入到菜单里。”
　　“加，这鱼都没有鱼刺，肉还嫩，还有这个虾，口感是真的好。就是铁将军有些戳嘴，不过味道是真心不错。”
　　秦娇奴看着店里的好评如潮，悬着的心也放了下来。
　　“掌柜，你们店里的农产品铺子，能买到这些东西吗？”
　　掌柜没办法回答这个问题，只能求助地看向了秦娇奴。
　　秦娇奴笑着道：“卖，所有的食材农产品铺子都会卖，你们要是有兴趣，可以自己买回家做。”
　　“这就好。”
　　秦娇奴回到后院的时候，桌上的餐盘都已经空了，一个个吃得满嘴流油，打着饱嗝：“不能少吃点，看一个个撑的，一会路都不会走了。”
　　“呵呵，我们这不是没忍住嘛。”郝静一点都不在意自己的形象。
　　秦娇奴看向余留：“余村长，我刚刚本来也打算去渔村，既然你们来了，也省得我跑一趟了。”
　　余留用帕子擦了擦嘴：“里长，是不是有什么事安排我们做？”
　　“倒是有一件事，我想把你们三个村的村学盖起来，没夫子之前，你们三个村的村长，负责教孩子识字。”
　　“我们怕不行。”
　　“别说行不行的，没让你们教孩子学问，只是让他们知道这个字怎么写，怎么念就可以。”
　　“就这样？”
　　“不然还让你们教出状元来？”
　　余留憨厚地抓了抓头：“我们也没那本事。”
　　秦娇奴笑着摇摇头，和他们说了学堂的要求。
　　三个村长认真的记了下来：“里长，这些长成的鱼虾蟹怎么办？”
　　“你们可以每天往自助餐铺子和农活铺子送，到时候我让我二女婿整理出价格，给你们结算，村里的作坊动工了吗？”
　　“动工了，已经完成了三分之一了，秋收之前可以全部完成了。”
　　秦娇奴点点头，把银票递给了余留：“学堂可不要偷工减料，不然你们知道我这个人的性格的。”
　　“你放心，这事关系孩子的将来，我们不会马虎的。”
　　“我秋收之后去看看，学堂的事情抓紧。”
　　这个时候一起来的村民说道：“里长，我们能让家里人尝尝吗？”
　　“可以，但是别给我吃完了啊！”
　　“不会，不会。”
　　郝静看着余留他们走了：“我们不去渔村了吗？”
　　“他们都来了，我也不用跑这一趟了。”
　　“我听说他们都是住在船上，我还想去看看。”
　　“静姐姐，你会开船吗？”
　　“你让我骑马行，开船还是别了。”
　　“所以只能下次了，让乐天带我们去。”
　　曹慧洁：“娘，我们今天还走吗？”
　　“今天不走了，在镇子上住下吧，来了也别闲着了，去帮忙干活吧，顺便让你们消消食。”
　　秦娇奴可没有惯着孩子的习惯，让他们去帮忙收拾碗碟，打扫桌子。
　　郝静的待遇同样如此，她看向印静婷：“你们东家是真的一点都不浪费。”
　　印静婷脸上都是笑：“她说着叫物尽其用。”
　　“你说我能不能和她要工资。”
　　“戚夫人，我劝你最好别去。”
　　“为何？”
　　“你最近吃的都是她的，你确定要和她要工资。”
　　郝静一脸郁闷，果然是拿人手短，吃人嘴短，现在还是任劳任怨地干活吧！
　　秦娇奴趴在二楼的围栏上，往下面看去，在角落里的几个男人，从怀里掏出了一个瓶子，往盘子里倒了些东西。
　　其中一个男子抓住了在旁边桌子收拾碗碟的萧君昊：“你们老板人呢？去把你们老板叫来。”
　　萧君昊看着抓着自己的男人：“请问有什么事吗？”
　　“有什么事，你看看，你们这饭菜里面是什么东西，竟然让我们吃这么恶心的东西。”
　　萧君昊看了看他盘子里有几只蟑螂，眉头微皱：“你确定是我们饭菜里的？”
　　“废话，不是你们店里的，难道是我带来的啊！”说着对大厅里的嚷道：“都别吃了，他们店里的饭菜不干净，你看看都是什么恶心的玩意。”
　　这个时候不少的人都从凳子上站了起来，朝这边望了过来，看到他们盆里的蟑螂，都有些犯恶心。
　　掌柜本来低着头算账，听到动静，连忙走了过来，看到一个男人抓着萧君昊，连忙上前把他们给分开：“这位客人，我是掌柜，有什么事你和我说，别为难一个孩子。”
　　男子上下打量了一下掌柜：“你是掌柜是吧。”
　　掌柜笑着点点头：“是。”
　　男子指着餐盘道：“你自己看，这事怎么处理。”
　　掌柜看到了餐盘里的蟑螂，眼睛眯了眯：“这位客人，我们的食物都是认真清洗制作的，是不是有什么误会？”
　　“误会？这么大的几只蟑螂，出现在你们的饭菜里，你说误会？”说着对着周围的人喊道：“你们大家伙给评评理。”
　　“是啊，掌柜，你总得给个说法，这样谁还敢来。”
　　“对啊，你们总不能因为价格便宜，而随便欺骗我们吧。”
　　掌柜现在也有些难办，这蟑螂绝对不是他们店里的，可是他现在拿不出证据来。
　　男人看到时机成熟，朝着一起来的人使了一个眼色。
　　另一个男人看到了，站起来说：“我相信掌柜的也不是故意的，要不你给我们赔些银两，这事就算过去了，以后还做吃食还是注意点卫生的好。”
　　之前吵嚷的男人说道：“不行，必须送他们去官府，这样的商家以后不知道还要坑害多少人。”
　　“算了算了，大家做生意的都不容易，让掌柜的赔点钱。”
　　“那还是去报官吧，不然我们这样的不良商家不是要害不少人吗？”
　　找事情的两人眼里有了刹那的慌乱，要知道他们这一手，可是坑害了不少人，还没人不怕t官府的。
　　“你，你是谁？”
　　“我是这家自助餐的东家，不如你们和我谈？”

第421章 你还有这爱好？
　　掌柜的连忙走到她身边行礼，小声地道：“东家，里面的东西一看就是才倒出来的。”
　　秦娇奴笑着拍拍他的肩膀：“我知道。”
　　男人看到她走过来，像是微微惊讶了一下她的容貌，不过想到他们的目的，又昂首挺胸，用鼻孔看她：“就算你是这家店里的东家，也要给我们一个说法，不然我们可就砸了你这家店。”
　　秦娇奴脸上带笑，可是眼里却是冰冷一片：“还真是好大的口气。”
　　萧君昊走到了她身边：“秦婶婶。”
　　秦娇奴摸摸他的头：“有没有受伤？”
　　萧君昊摇摇头：“没有。”
　　“和慧洁站到一边。”
　　萧君昊走到曹慧洁身边站定，有些担忧地看着她。
　　曹慧洁拉拉他的衣袖：“别担心，娘很厉害，看着就好。”
　　萧君昊眉头微皱：“这些人一看就不是善茬。”
　　曹慧洁看他一脸的担忧，长叹了一声：“你还是太年轻。”
　　萧君昊的注意力都在秦娇奴那边，倒是没有听到曹慧洁说的话。
　　秦娇奴走到桌子旁边，看了看盘子里的蟑螂，用手捏了一只放在眼前仔细打量：“你们这是把蟑螂都舔干净了？”
　　“你胡说什么？”
　　秦娇奴眼神一冷，目光锁定看着他：“不然这蟑螂身上，怎么一点调料和油水都没有？”
　　“我，我们怎么知道。”
　　“我还以为你们好这一口，还特意把几只蟑螂给舔干净了。”
　　“臭娘们，你再胡说一句试试。”男人用手指着秦娇奴。
　　秦娇奴伸手捏去了他的手指，一用力，比她高大许多的男人疼得都往地上跪了下去：“你爹娘没教过你吗？用手指着别人是非常不礼貌的行为？”
　　“疼疼疼。”
　　和男人一起来的同伴，一看自己同伴吃亏，立马上前：“你做什么，快放手，你们店里还打算暴力欺压我们不成？”
　　秦娇奴转头挑眉看着说话的人：“既然你们说我暴力欺压，不如去请衙门的人好了。”说着对掌柜的道：“掌柜，去请人。”
　　“是，东家。”
　　秦娇奴没有松开男人，依旧让他跪在了地上。
　　一起来的人都有些着急了，要是等官府的人来了，他们还能不能走？
　　“秦老板，你这样不合适吧，这吃出脏东西了，还不让人说？”
　　“是啊，你这样也太无法无天了。”
　　周围的客人有些看不过去了，纷纷倒向了弱势群体。
　　秦娇奴也不生气，只是开口问道：“苹果里有虫子，你们是不是吃了才知道？”
　　客人们不知道什么意思，不过还是附和的点点头：“对啊。”
　　“那么发现虫子是不是有两种方式，一种是你吃了一半，一种是发现咬了一口，里面有虫子蠕动。”
　　客人们听她说完，开始有些肠胃不适，面色有些难看，看来好多人都有这样的经历。
　　“秦老板，你说这个做什么。”
　　“那么我问你，他盘子里的这一盘东西，要是有蟑螂混在里面，你们觉得发现的概率是多少？”
　　所有人看向了盘子里黑褐色的汤汁，要是不仔细看，还真的很难发现有蟑螂在里面。
　　秦娇奴接着说：“你们再看看这几只蟑螂，每一只都不缺胳膊断腿，这是不是太巧合了一些。我们再打一个比方，这些东西我们店里不小心掉落进去的，那么翻炒的时候，它还能全须全尾？”
　　客人开始思考了，在想她说的可能性。
　　秦娇奴最后问：“要说我这里的菜是单独点的，那么只有他们吃到也属于正常的，可是这些菜可是大家自己去长桌上盛的，从开始到现在，请问你们哪位还吃到过蟑螂。还是数量如此多，尸身完好的？”
　　客人们疑惑地看着说自己吃到蟑螂的几人，目光都不一样了。
　　“秦老板这话好像没有错，这盘菜不是刚加的，而是一直都有的，就算真的掉落了蟑螂，也不会这么巧，只有他们盘子里有，还是这么多。”
　　“对对对，要是按这个概率，这长桌上的菜，不得一整盘都要有一半的蟑螂？”
　　这个时候有同样吃这道菜的客人，开始在自己的餐盘里翻找：“我这里没有蟑螂。”
　　“我这里也没有。”
　　这些找事的男人，一个个脸色变得惨白。有两个甚至开始慢慢地往门口退去，他们这次是踢倒铁板了。
　　秦娇奴自然是看到了他们的小动作：“怎么，就这么抛弃自己的同伴了？”
　　客人们的视线都看向了几人：“你们该不会是想跑吧？”
　　这个时候李捕头带着一群衙役，跟着掌柜的走了进来：“秦里长。”
　　“李捕快，这几个人到我店里来闹事，说是在我店里吃到了蟑螂。”
　　李捕快看着几人：“来到这里，想要赚钱也不去拜拜山头，打听打听，什么人都敢讹。”
　　“我们没有，我们真的吃到了蟑螂。”
　　秦娇奴看着跪在地上的男人还死鸭子嘴硬，伸手从他怀里拿出了一个瓶子，打开瓶子从里面倒出了剩余的蟑螂和蟑螂屎。
　　“你要是把这些蟑螂吃了，今天这事就算了，否则我就打断了你双腿双脚。”
　　店里的客人们看到瓶子和倒出来的蟑螂，还有什么不明白的，一个个脸色都难看起来。
　　“你们怎么这么黑心肝，人家自助餐多好的一家店，进来的东西都随便你吃，你们倒好，毁人家招牌不说，还想讹钱。”
　　秦娇奴看着他们几人：“吃还是我打断你们的手脚。”
　　李捕快凑到了她的身边：“秦里长，这不合规矩。”
　　秦娇奴挑眉看他：“想让我放过他们也可以，我这店里今天的损失，他们得赔，我客人的惊吓费，他们得赔，我店里的名誉损失费得赔，他们刚刚吓到了我的孩子了，精神损失得赔。”
　　李捕快眼睛都瞪大了：“这都是啥？”
　　“他们这一闹，影响我生意了，这损失的钱，那么是不是要赔偿给我？”
　　李捕快听得觉得有道理：“是这么个理。”
　　“他们让我们的客人受到了惊吓，影响了他们吃饭的心情，是不是得赔？”

第422章 这也要赔？
　　李捕头感觉头有些大：“这也要赔？”
　　秦娇奴看向身后的客人：“是不是影响你们吃饭的心情了？”
　　“对，我们还因此差点误会了秦老板。”
　　李捕头：“……”
　　秦娇奴接着说：“他们这一闹，要不是我厉害，我这店的名声是不是毁了？以后我还怎么做什么，怎么立足，还有人来我店里吃饭吗？”
　　李捕头认真地思考，然后重重地点头：“是该赔，那孩子的精神损失费又是什么？”
　　秦娇奴指着已经目瞪口呆的几人：“他们刚刚抓住我家孩子衣襟了，吓到他了，晚上要是做噩梦了，谁负责？我不得抓安神药，抓药不要钱啊？”
　　李捕头算是服气了，所以说不要惹秦娇奴，这句话不管对谁都一样：“你想要赔偿多少？”
　　秦娇奴转头看向掌柜：“掌柜的，给我把算盘拿来。”
　　掌柜立马去柜台把算盘拿了过来：“东家。”
　　众人只看到她接过算盘，手上一抖，就听到“啪嗒啪嗒”算珠的声音。
　　李捕快只见她手指翻飞，头上都有汗冒出来了，同情地看着身后的这些人，不死都得刮层皮出来了。
　　算珠停下来的时候，所有人都看向了她。
　　秦娇奴笑眯眯地道：“一共是九百二十三两，我给你抹个零头算个整数，一千两。”
　　“咣当。”不知道谁没忍住，手里的东西掉在了地上。
　　萧君昊眼睛都瞪了，不过眼里没有惊讶，反而是崇拜：“秦婶婶好厉害。”
　　曹慧洁扬起笑脸，笑道：“我就说我娘厉害了。”
　　李捕头让一起来的衙役给几人搜身，全身上下搜了个精光，连身上的衣服都差点扒干净了，才搜出来几十两银子。
　　“秦里长，你看这事？”
　　“这还不简单，不是可以卖到矿山吗？他们身强力壮，一定能卖个好价钱。”
　　还不等李捕头说什么，几个人都已经跪下来，哭得一把鼻涕一把泪了：“求求你了，别把我们卖到矿山，我们，我们就是想讹点小钱。”
　　秦娇奴可不会同情他们：“你们讹点小钱，你们是把人往绝路上逼，有多少人因为你们这样连生计都维持不了？”
　　几人不敢说话了，一个个低着头，哭得上气不接下气。
　　李捕头走到她旁边：“秦里长，判决的事情要交给县令大人，欠的银两我也会和县令大人说明，你看我能把人带走了吗？”
　　秦娇奴点点头，收走了桌子上的几十两银子，又反手塞给了李捕头几两银子：“请兄弟们喝酒。”
　　李捕头笑着收了：“谢秦里长了。”
　　秦娇奴转身看着店里的客人：“今天影响大家用餐了，一会我把今天的餐费退给大家，这顿我请。”
　　“谢谢秦老板了t。”
　　萧君昊快走了几步，到她的身边：“秦婶婶，你好厉害。”
　　秦娇奴笑着捏捏他的小脸：“你以后会更厉害。”
　　郝静站在后面，不是印静婷刚刚拦着，她都撸袖子准备上前揍人了。
　　戚寓现在知道为什么齐大牛有些时候，会有那么奇奇怪怪，又让人反驳不了的话了，原来根源在这里。
　　秦娇奴要是知道戚寓现在想的，一定会吼他，齐大牛那是个天才！和她一毛钱的关系都没有。
　　郝静对这秦娇奴竖起了大拇指：“娇奴，我本来以为你武功好，没想到嘴上功夫更好，要是你能当官，一定能舌战群儒。”
　　秦娇奴嘴角抽抽，她看没兴趣和那些老古板斗智斗勇。
　　店铺的生意又恢复了平静，一天的忙碌，让大家都过得很充实。
　　鹰隼带来了县城里的消息，汤文耀和曹慧清已经把自助餐的铺子，农货铺子和奶茶店开起来了，等几天就会回来了。
　　秦娇奴有一段时间没收到江思的信件了，不知道她最近如何。
　　她干脆让隼一去给江思带个消息，问问她最近的情况。
　　在镇上休息了一晚，他们准备出发去靠山村，从镇上出发，到靠山村的时候还很早。
　　能看到村里的百姓，正在田间整理着自己的农田，还有一些在不远处的山头。
　　郝静好奇地看着这里：“这里真安静啊！”
　　“是啊，这里群山环绕，住在这里很舒服。”
　　秦娇奴考虑，以后有机会来靠山村买块地，盖个宅子，有空的时候来这里住上一段时间。
　　他们没有直接去靠山村，而是直接去了山上。
　　马也带着村里的人，正在整理果树。
　　秦娇奴看着这些果树，这些果树还是年前就送过来的，至于用什么方法，曹乐天没有说，反正现在看上去已经都成片了。
　　郝静看着这些果树：“这些果树，今年能结果吗？”
　　“能。你看有些早熟的果子，都开始挂果了。”
　　戚寓看着这些果树，有一些他认识，有一些他见都没见过：“这些都是什么果树？”
　　秦娇奴也不解释：“等成熟的时候，你们可以吃吃看。”
　　马也支起身子，和旁边的村民交代着注意事项。
　　“村长，秦里长真的好厉害，这些果树都没有一棵死掉的，现在该挂果的挂果，该开花的开花，一点都不耽误事。”
　　“是啊，我们可要好好干，说不定秋收之后，我们都能换大瓦房了。”
　　“我们一定好好干。”
　　“大家动作都加快点，整理完果树，我们还得去盖作坊，可不能耽误事情。”
　　“好嘞。”
　　“村长，你看山下面上来的人，像不像秦里长？”
　　马也转身看向山下，眯着眼睛自己瞅了瞅：“你还别说，还真的挺像的。”
　　秦娇奴看到半山腰上的马也正眯着眼睛瞅自己：“马村长。”
　　马也一听声音，眼睛都睁大了：“还真是秦里长啊！”说着就往山下跑。
　　这一着急，没注意，脚下被什么东西绊倒，跪坐在了地上，疼得有些龇牙咧嘴。
　　秦娇奴走上去一把将他拉了起来：“马村长，你这以来就这么大的礼，我可受不起。”
　　马也疼得龇牙：“这眼睛有些不好使了，没看到。”
　　秦娇奴也发现他眼睛不是特别好：“你要是什么时候有空，去村子里，让景天和我男人看看。”

第423章 你们把果林给打劫了？
　　马也很是感激：“谢谢秦里长挂念了，等忙完这阵子我一定去。”
　　秦娇奴让一旁的村民扶着马也：“果树的情况怎么样？可有死掉的？”
　　马也笑着摇头：“没有，一棵都没有。”
　　秦娇奴看向了樱桃树，上面挂着的果子不多了：“这一忙都忘记了，樱桃和车厘子成熟的季节早，送这些树来的时候，都已经开满了花”
　　“可不是，那个时候粉色的一片可漂亮了，前两个月结果了，我们又忙着种植其他的树木，倒是忘记给你送一些去。”
　　“没事，我也忙忘记了。”说着伸手摘了一些还挂着的果子，递给身后的几人。
　　郝静看着手里的车厘子：“这也是樱桃？”
　　“算是樱桃的一种，肉厚，还很甜。”
　　曹慧洁往嘴里丢了一颗：“三姐最喜欢吃车厘子了。”
　　秦娇奴看着树上还有一些，只是不多了：“马村长，这些摘下来，带回村里给每家都分一些。”
　　马也有些震惊地问她：“不拿去卖吗？”
　　“不用，现在作坊没建起来，卖也卖不了多少，给村里人分了吧！”
　　“谢谢里长。”村里人都很开心。
　　他们偶尔会来偷偷摘一些吃，但是都不敢多摘，生怕被秦娇奴发现，要罚钱。
　　秦娇奴又去其他的果林转了圈，还真是要把水果给提上日程了，不然很多都要烂在地里了。
　　“马村长，你们之后有水果成熟了，不用去找我，直接送到农货铺子和自助餐铺子，他们会给你们结算的。”
　　“好好好，我看再过不久又有一些水果要成熟了。”
　　“现在作坊没建好，你们可以适当地采摘一些带回去吃，但是卖只能送到我的铺子里。”
　　“我知道，不会私下卖的。”
　　果树林还有一些没有栽种完，现在也不过栽种了三分之一，大部分的果树都是放在山下，用桐油布种植，移栽的时候才会搬到山上。
　　秦娇奴把这次来的目的说了，可是把两个村的百姓高兴坏了，一个个都铆足了劲，想要快点把学堂盖好。
　　他们在靠山村待了几天。
　　郝静几人就在果树林里吃了几天的水果，走的时候都不想离开了。
　　戚寓一脸惆怅：“这里的水果真是太好吃了。”
　　郝静连连点头：“赏赐下来的水果，都还没有你这里的好吃，我不想走了。”
　　秦娇奴看着马车里有空位的地方，都堆满了水果：“你们这是把果林都打劫了？”
　　“怎么可能，还有很多都没到成熟的时候，我们你什么时候再来趟？”
　　“下次再来要等秋说了，我这还有一堆事情要忙。”
　　“秋收我也要来。”
　　“行，来吧，我还能捆住你，不让你来？”说着对门口的戚寓道：“戚寓，我们去趟县城。”
　　“去县城做什么？”
　　“我找戴县令有事。”
　　“行。”戚寓调转了马头，朝着县城的方向走去。
　　萧君昊看到县城到了：“秦婶婶，今天留在县城吗？”
　　秦娇奴不想那么赶路，太累了：“留在县城吧。”
　　“去家里住吧，现在哪里都空着。”
　　“你带钥匙了吗？”
　　萧君昊从怀里掏出一把钥匙：“出来的时候爷爷给我的，说要是路过县城，让我们住家里。”
　　“一会你带哥哥婶婶他们先回家，我办好事情就去找你们。”
　　“好。”
　　秦娇奴在县衙门口下了马车，还顺带拎了一篮子水果。
　　她还是第一次来县城的衙门，走上了台阶就被门口的衙役给拦住了。
　　秦娇奴朝着两人一礼：“南平村秦娇奴，求见戴县令。”
　　衙役上下打量了她一下：“等一下。”
　　不一会进去的衙役就出来了：“你跟我来吧。”
　　秦娇奴跟在衙役的后面绕过了大堂，朝着后面的院子走去。
　　戴翰采坐在院子里喝茶，看到她来了朝衙役挥了挥手：“曹夫人今天怎么回到县城。”
　　秦娇奴坐在了他的对面，把一篮子水果放在一旁：“给你的，我今天来是有事找你。”
　　戴翰采看看篮子里的水果，都很新鲜，给她倒了一杯茶：“要是上次闹事的事，已经处理了，他们被我卖到了矿山，赔偿的钱已经送回去了，你没有收到吗？”
　　秦娇奴一挑眉，倒是没想到他办事效率还挺高：“我不是为这事而来。”
　　戴翰采抬头看她：“那是为了什么？”
　　秦娇奴从包里拿出一叠银票，推到了他的面前。
　　戴翰采看着桌子上，最少几千的银票有些愣神：“你这是贿赂我？”
　　秦娇奴翻了一个白眼：“你用得着我贿赂，这是六公子之前送来的钱。”
　　“你要我退回去？”
　　“不是。”
　　戴翰采有些摸不着头脑了：“那，你这是何意？”
　　“用这些钱给县城村里的孩子建学堂。”
　　戴翰采泡茶的手一顿，抬头看她，连茶杯里的水满了，都没有反应过来。
　　秦娇奴出声提醒：“茶杯满了。”
　　戴翰采才回神：“为何？”
　　“为了更好的将来。”
　　戴翰采看不懂她，更看不懂她的用意，不过看着桌上的银票淡淡地道：“学堂好建，夫子难请。”
　　“村长都识字，教授孩子们认字也足够了。”
　　戴翰采笑了：“你还真是都想好了。”
　　“我这不是也给戴县令送送政绩，让你早点回去吗？”
　　戴翰采挑眉看她：“曹夫人，就那么想我走？”
　　“我只是想，戴县令在这里屈才了，别委屈了你。”说完就准备离开了。
　　戴翰采低着头轻声地呢喃了一句：“上面那位病了，我想留也留不了多长时间。”
　　秦娇奴的脚微微一顿，不过头也没回t地离开了。
　　戴翰采看着桌子上被风吹动的银票，脸上浮现了笑容：“也许他该给六公子建议，以后开设女官，不然真是浪费了。”
　　秦娇奴没有听到他这句话，不然非要掐死他，谁要去当女官。
　　她从衙门出来，看着时间还早，在县城里溜达了一圈，去看了看卖胭脂水粉的铺子。
　　进门就能闻到各种的香料，不少的小姐夫人都在柜台边上挑选着喜欢的东西。
　　伙计看到她进来，再看到她面容上没有任何的脂粉的时候，还是主动迎了上来：“夫人，随便看看，有什么需要你可以喊我。”

第424章 土包子
　　秦娇奴看到他要走，忙拉住他：“伙计，你们店里有面膜吗？”
　　伙计一头雾水地看着她：“夫人，什么是面膜？”
　　“不会是哪里来的土包子吧？”这个时候一个穿着华丽，头戴各种饰品的女子不屑地上下打量了她一眼。
　　秦娇奴看着这只如同花孔雀一样的女人：“会说话就好好说，不会说话就把嘴闭上。”
　　“你，你知道我是谁吗？”女子趾高气扬地道。
　　“我管你是谁啊，我问伙计，你插什么嘴，和你有什么关系。你家住海边啊！管那么宽？”
　　女子被秦娇奴怼得脸都红了，胸口的波涛更是上下起伏：“你，你....”
　　“你什么你啊！穿得和个花孔雀似的，你是显摆你有钱，让人打劫你怎么滴？做人连最基本的低调二字都不会。”说着还摇摇头。
　　一旁的伙计都听呆了，这骂人都不带脏字的，他咽了咽口水，还好刚刚自己没有得罪她，不然这份待遇自己也要来上一遍了。
　　秦娇奴不想理那个孔雀女，转头看向伙计：“你们胭脂和口脂给我看看，还有香薰。”
　　伙计呆愣地点头，带着她往柜台走去，还小声地道：“夫人，那个人是关老板的妾室，听说很得宠，你一会还是绕着点。”
　　秦娇奴挑眉：“关老板？关金？”
　　伙计没想到认识关金，连忙点点头：“对啊，就是钱来船运的关老板。”
　　“谢谢，我知道了。”
　　秦娇奴没在意孔雀女，而是仔细地查看了下这里的胭脂水粉，颜色都比较单一，用料都是山榴，也就是杜鹃花来制作。
　　没有太过复杂的工艺，可以说是纯天然的，要说缺点就是有些粗糙。
　　口脂这是用红色染料印染而成的纸张，用的时候取出来，放在唇的中间上下一抿就可以了。
　　秦娇奴没有香水之类的东西，不过见到了香皂，也是他们说的香胰子，这巴掌大一块，好的需要一两银子，差一点的也要五六百个铜板。
　　果然那个时代的化妆品，都是最赚钱的。
　　秦娇奴买了一块一两银子的香胰子，给钱的时候，伙计都还有些没回过神来：“夫人，你确定要买这个吗？”
　　“嗯，钱不是都给你了吗？”
　　伙计又说了一句：“货物即出概不退换。”
　　“我知道。”
　　伙计这次给她把香胰子包了起来，递给了她：“夫人慢走。”
　　秦娇奴离开的时候，孔雀女已经不在了。她也没在意，看了看没什么要买的，准备一会要到宅子的时候，从空间里拿些东西出来就好。
　　刚走到一条巷子，就被人给堵了。
　　“刚刚就是你欺负我们家夫人的？”一地痞拿着一根棍子指着秦娇奴。
　　秦娇奴看了看自己手指，整齐的指甲没有一点污渍：“你们老板都不敢对我这么说话。”
　　“我瞧瞧，竟然还认识我们老板。”地痞的后面挤出来一个男人，看到秦娇奴的时候，双脚一软直接跪了下去：“秦，秦姐姐。”
　　秦娇奴似笑非笑地看着他：“我记得我是有个叫关金的弟弟，可是没有你这号人。”
　　跪在地上的人，连忙给了自己两大嘴巴子：“曹夫人，我刚刚口误了。”说着拉着身旁的小弟：“还不快跪下来，想死吗？”
　　秦娇奴对他有那么一点印象：“你是跟着小金的？”
　　小弟连忙点头：“对，我跟着老板的，这不是他去京城了，让我照顾一下她的家眷。”
　　“那个孔雀女是他的家眷？”
　　“也不算是。”小弟连忙解释。
　　秦娇奴走到他面前，弯腰和他对视，眼里一片冰冷：“今天这事就算了，带句话给小金，妻贤夫祸少，下次不一定是谁。”说完从他们中间走了过去。
　　小弟现在衣服都被汗给浸湿了。
　　一旁不知道情况的忙拉他起来：“大哥，这女人什么来头。”
　　“钱来航运的另一个东家，关老板的姐姐。”
　　一群小弟一屁股坐在了地上：“那，那小夫人.....”
　　“小夫人个屁，回去。”
　　秦娇奴在一个没人的地方，从空间里拿了一些蔬菜，米和一些肉类，慢悠悠地往萧家的宅子走去。
　　“我就说他是萧君昊那个小残废。”
　　“没想到他的腿竟然好了。”
　　“好了有什么用，还不是一样。”
　　萧君昊看着门口的人，之前听到敲门声，他以为是秦娇奴回来了，可是开门看到的是以前的同窗。
　　“你们要是没事，可以走了。”
　　“哟，还是和以前冷冰冰的。”
　　萧君昊说着就要关门。
　　这边门还没关上，就被几人用力地推开了。
　　萧君昊的腿本来就还在康复期，恢复到能正常走路已经很不容易，现在被人用力一推，跌坐在地上。
　　曹慧洁本来和印静婷在整理房间，想要问问萧君昊被褥放在什么地方，一出来就看到他被推倒在了地上。
　　“你们做什么？”
　　“哟，你家里怎么还有个漂亮的小丫头，不会是你爷爷那个老不死的给你找的童养媳吧。”
　　“你们闭嘴，不准你们胡说。”
　　曹慧洁跑到他身边扶起他：“你们出去，这里不欢迎你们。”
　　“萧君昊，你就是孬种，就是个小白脸，只会躲在女人的后面瑟瑟发抖，和你爷爷一样，只会做缩头乌龟。”
　　萧君昊平时在怎么清冷，也不会是个孩子，被人这么一再辱骂自己在乎的人，也有了脾气，推开曹慧洁就要上去找几人拼命。
　　秦娇奴回来的及时，抓住他的衣领面色严肃的看着他：“这才刚好就要学人家打架了？”
　　萧君昊眼眶微红，一脸不甘地看着她：“秦婶婶。”
　　秦娇奴转身看着站在院子里的几个孩子：“我请你们进来了吗？”
　　“这又不是你家，关你什么事？”
　　秦娇奴的衣袖里滑出一根细竹竿，抬手就打在这些孩子的身上：“你们私闯民宅，是想干嘛？你们夫子的学问都把你们教到狗肚子里去了？没人教训你们，我帮他们教训了。”
　　几个孩子抱头鼠窜：“你敢打我们，我要回去告诉我爹娘。”

第425章 你竟敢打我儿子
　　秦娇奴才不嘘：“去快点，最好把你们撑腰的都叫来，我好一块收拾了，读书都读到狗肚子去了，不会爱护同窗，还会欺负人。”
　　郝静他们听到动静走了出来，看到这鸡飞狗跳的场景，一时之间竟然有些不知道该怎么反应：“这，这是怎么了？”
　　有些疼得受不了，冲出了院子，一把鼻涕一把眼泪地控诉着秦娇奴。
　　秦娇奴看人都走完了，把院门一关，捡起地上掉的东西：“走，给你们做好吃的。”
　　萧君昊现在有些呆愣：“秦婶婶，一会他们找来了怎么办？”
　　“一齐揍。”
　　萧君昊感觉自己看的书和她的做法有出入，可是为什么感觉就那么解气呢？
　　曹慧洁拉了拉他：“走吧。”
　　萧君昊轻咬着唇，要是一会他们要找人去坐牢，自己去就好，绝对不会连累秦婶婶。
　　这些小屁孩可没让秦娇奴他们等很久。
　　她在厨房就听见院门敲门声，一声比一声大。
　　郝静听着声音都感觉到有些吓人了：“不管吗？”
　　秦娇奴擦了擦手，走出来厨房，站在院子里：“敲什么敲。”
　　“你个贱人，你给我出来，你竟然敢打我儿子。”
　　萧君昊站在她身边：“秦婶婶，一会他们报官，你就说我打的。”
　　秦娇奴抬手在他脑门上弹了一个脑崩：“我还用不上你一个孩子顶缸。”说着对外面喊道：“有本事你们进来啊！”
　　“快，把门给我撞开。”
　　秦娇奴低头看着萧君昊：“去让你戚寓哥哥请县令和衙役过来。”
　　“可是。”
　　“快去吧！”
　　秦娇奴看他走了，让印静婷给她搬了把椅子过来：“你们退后点，一会别伤到。”说着就大马金刀地坐在了椅子上，手里还拿着一根细竹竿。
　　外面撞门的声音没有停，反而越来越大声。
　　“咔嚓！”
　　“嘭！”
　　院子的大门不堪重负，彻底躺在了地上。
　　门外的人瞬间都冲进了院子里，看到坐在椅子上，拿着细竹棍敲打着手心的秦娇奴，他们的怒气都已经到达了顶点。
　　几对夫妻拉着自己哭哭啼啼的孩子，指着坐在椅子上的秦娇奴问：“刚刚是不是她打的你。”
　　“对，就是她。爹娘，你们t快帮我教训教训她。”说着一脸得意地看着秦娇奴。
　　秦娇奴无奈地摇摇头：“你们这私闯民宅，是准备偷窃还是抢劫。”
　　周围不少的百姓，听到动静，都围过来看热闹。
　　“这萧举人家是怎么回事？”
　　“不知道啊，我就看到一群人在撞门。”
　　院子里的人都不和她废话：“给我打，打死了算我的。”
　　秦娇奴就看到一群人朝着她冲了过来。她脸上带着笑，手上的细竹棍可没闲着，每一下都打得人皮开肉绽。
　　地上的家丁，疼的在地上打滚。
　　不一会，原本围着的人，就已经躺倒在了地上，只剩下几个孩子和他们的家长。
　　秦娇奴慢悠悠地从椅子上站起来，朝着他们走了过去。
　　几人都已经被吓傻了：“你，你别过来，不，不然我，我们就报官了。”
　　秦娇奴露出一个好看的笑容，手上的细棍子可没停，抽在这些人身上，一个个崩得三丈高：“子不教父之过，你们教不好自己孩子，就要接受社会的毒打。”
　　萧君昊都不知道怎么形容自己的心情了：“慧洁，你娘是社会人。”
　　曹慧洁满头的黑线，看了看正在追着人打的人：“你这么说，好像也没错。”
　　地上躺着的人，一个个都皮开肉绽，摆着手道：“别，别打了，我，我们错了。”
　　戴翰采来的时候，看倒在地上的大门，院子里横七竖八的躺着不少的人：“怎么回事。”
　　“县令大人来的正好，他们入室抢劫。”
　　“你，你胡说。”
　　戴翰采看着地上说话的人，一身的绫罗绸缎被打成了漏勺，头上的珠花都散落了一地，虽然样子有些狼狈，但是怎么看都不像是入室抢劫的人。
　　“我家大门为证。”
　　这些人看到县令来了，一个个都来了精神：“什么大门，什么你家，你就是个宵小之辈。”
　　秦娇奴指着地上的大门：“你们是不是撞了大门进来的？”
　　几人想要否认，看到戴翰采没有任何情绪的脸，想要说的话又咽了回去：“我，我们也是气急了。”
　　戴翰采眯着眼睛看着他们：“气急了，可以闯入他们宅邸？什么事情，为什么不报官。”
　　这个时候一个妇人哭哭啼啼地道：“大人，都是她，是她动手打了我们家孩子，我们气不过才来找她理论的。”
　　戴翰采看向几个孩子：“你们说她打你了，可有证据？”
　　“有，我们身上有伤。”说着就撸起自己的衣袖让戴翰采看。
　　可是衣袖撸起来的时候，只看到他们手臂洁白干净，别说伤了，连个红印都没有。
　　几个孩子眼睛都瞪大了，低头看了看自己手臂：“怎，怎么可能。”
　　“县令大人，他们这可是诬陷。”
　　戴翰采转头看向秦娇奴，眼神意味不明。
　　他们的家长也抓住他们的手看：“怎，怎么会这样，之前明明有的。”说着还捏了几个孩子的手臂 。
　　几个孩子疼得眼泪都流出来了。
　　“大人，你看这明明就有伤。”
　　秦娇奴双手环胸：“这就不能是你们自己捏疼的，或者是他们装的。”
　　现在别说戴翰采晕了，就连全程看戏的几人都一头雾水，他们明明看到秦娇奴之前揍这些孩子来着，怎么会一点伤痕都没有。
　　戴翰采看着地上的几人：“你们还有什么话说。”
　　几人现在是哑巴吃黄连，有苦难言。
　　“既然，你们没话说了，我可就有话说了，你们冲进了我家，毁坏了我家大门，损毁了院子里的花花草草，这些是要赔的。你们还吓坏了我的家人，这也是要赔的，另外你们影响到周围的邻居，这也是要赔的。”
　　“最重要的是，你们这样的行为很是恶劣，会影响到县城里的百姓安危，也影响到县令大人的政绩，你们说你们怎么担待得起。”

第426章 你们这是在闹事
　　秦娇奴前面说得听得大家一愣一愣的，最后两顶大帽子扣下来，别说戴翰采神色不对，就连围观百姓看他们的眼神都是指责。
　　“对啊，你们这是在闹事。”
　　“嗯嗯，还污蔑别人。”
　　“县令大人，你一定要严惩，不然以后谁都学着来，这县城里不乱套了。”
　　“……”
　　地上的几人现在连头都不敢抬，他们能感觉到县令大人现在身上的低气压更加凝实了几分。
　　戴翰采看看着地上的几人：“你们可还有什么话要说。”
　　“大人，我们是冤枉的。”
　　“你们闯入他人宅邸，是冤枉你们的了？”
　　“不，不是。”
　　“你们污蔑他人打伤你们的孩子，是不是污蔑。”
　　地上的几人几次张口，想要辩解，发现都没有办法说出一个字来，有气无力地坐在了地上。
　　戴翰采冷哼一声：“来人，将一干人等全部来回县衙听候发落。”
　　秦娇奴看到他们要走，连忙出声：“戴大人，我家这院门是不是得让他们修一修，不然这敞开的多不安全，要是出了点啥意外，这不是又要劳烦你？”
　　戴翰采转身看着秦娇奴，眼里意味不明：“你是让本官帮你修咯？”
　　“不敢不敢，这谁撞坏的，自然是找谁，所谓冤有头，债有主。”
　　戴翰采看着衙役押着的几个人：“你们几个把门修好，要是修不好，小心回去我让你们罪加一等。”
　　“是是是。”几人现在紧张得汗都出来了，汗水碰到了被秦娇奴打得皮开肉绽的伤口，那滋味，可叫一个酸爽。
　　戴翰采也不着急走了，干脆坐在了院子里的凳子上，看着这些人笨手笨脚地修门。
　　萧家的大门本来就旧，刚刚又被他们一撞，这门变形了不说，还缺胳膊少腿，根本就没办法按回到原来的位置了。
　　这些人急得头顶都冒烟了，最后只能硬着头皮道：“大人，这门坏了。”
　　“坏了不会修啊！”
　　“我们不会。”
　　秦娇奴笑着道：“这还不简单，用钱买啊！”
　　戴翰采抬头斜眼看她：“你干脆说，想要他们赔偿你多少银两。一会你自己拿着赔偿的银两，去找人重新做一道院门。”
　　秦娇奴朝着他拱手：“大人英明。”说着就开始算起账来：“我家这大门也是有历史的，你们这一撞，可就是撞坏了古董，没有个几千两是不行了，另外，我家这些花花草草也是名贵的品种，每株十两不过分吧……”
　　对面的几人听得额头的青筋都快冒出来了，碍于戴翰采在，他们不敢造次，只是能看出来，他们双目赤红，呼吸都急促了。
　　一个个用眼神瞪着，还在滔滔不绝算着各种价格的秦娇奴，恨不得瞪出几个窟窿来。
　　她这算下来，上万两银子怕是都是少的了。
　　戴翰采听着她的报价，脸上的表情险些绷不住了，他轻咳了几声：“曹夫人，差不多得了。”
　　秦娇奴这才停了下来，转身看向戴翰采：“依戴大人的意思呢？”
　　“你们每家赔偿一千两给萧府，用做修缮，另外每人杖责二十以示警告。”
　　几家人在县城上也是有头有脸的人，没想到最后会落得这样一个下场，现在是赔了夫人又折兵，丢脸丢到家了。
　　可是他们又无力反驳，只能认命地掏了银子，去衙门接受了仗刑。
　　秦娇奴开心的把银票都收进了包里，怎么看怎么像一个守财奴。
　　戴翰采带着人走了，不过到院门的时候，突然转身道：“曹夫人，我一会来蹭饭。”说完不等秦娇奴拒绝，人已经走了。
　　秦娇奴转身看身后已经都是星星眼的几人：“我刚刚邀请他吃饭了吗？”
　　几人一齐摇头：“没有。”
　　秦娇奴看着还没散开的百姓，走到了院门口：“今天让大家受累了。”说着从包里拿出铜板，每个人发了十个铜板。
　　这些百姓一个个眼睛都瞪大了，这来看热闹，还能有钱拿？
　　秦娇奴笑着道：“我家君昊现在很少回来，这宅子以后还劳烦各位街坊邻居多帮忙照看一二。”
　　“曹夫人，你这就客气了，都住在一条街上，哪有照看不照看的说法。再说这以前萧举人住这里的时候，也没少帮我们大家伙写个书信啥的。”
　　“对啊，对啊，你这就客气了。”
　　秦娇奴笑着道：“不知道各位街坊可有认识做院门的师傅。”
　　“我认识一个，一会我给你找来。”
　　“有劳了。”
　　“好了好了，大家都散了吧。”不知道是说了一句，围观的百姓都慢慢地走了，脸上都是开心。
　　“这曹夫人还真是大方，我们这看个热闹都还有钱拿。”
　　“可不是，别看每个人十个铜板，这一算下来，也要不少银子。”
　　秦娇奴笑着看他们都离开了，这才转身回了院子。
　　郝静现在对她是佩服得不行：“娇奴，你是真厉害。我明明看到你打那些孩子了，可是身上怎么一点伤都没有？”
　　秦娇奴调皮地朝她眨眨眼睛：“秘密。”说完就朝着厨房的方向走了：“君昊，慧洁，来帮忙。”
　　萧君t昊连忙跟上：“来了。”
　　郝静现在猫抓心似的难受，转头看向戚寓：“傻小子，你知道吗？”
　　戚寓眨了眨眼睛，摇摇头：“娘，我不知道。”
　　“你说我生你何用？”郝静一甩袖子就去追秦娇奴去了。
　　萧君昊追上了她：“秦婶婶，你好厉害，让他们吃了这么大的亏。”
　　秦娇奴停下了脚步，低头看了看他：“君昊，遇事情不要冲动，要想到冲动是魔鬼，后果会很严重。”
　　“那你为什么要动手打他们呢？”
　　“第一，我打你的同窗，是想给他们一个教训，他们一看就是从小被娇惯着长大的。第二，我敢打他们是留着后手的，他们不能拿我怎么样。”
　　曹慧洁：“娘，为什么他们身上没有伤痕呢？”
　　“这叫打内不打外，外面的伤口要明天之后才会慢慢地显现出来，不过到那个时候，说给谁听，都没人会相信了。”

第427章 不要小看自己的邻居
　　萧君昊以前觉得爷爷挺厉害的，现在看到秦娇奴才发现，爷爷的厉害是学问，而秦娇奴的厉害不单单是学问，还有很多为人处世的道理在里面。
　　秦娇奴摸摸他们的小脑袋：“你们以后还有很多东西要学，以后学会给别人挖坑，让人自己跳，可别傻乎乎地自己上，多累啊。”
　　萧君昊仰头看她：“像今天这样吗？”
　　“差不多，今天他们吃了这么大的亏，一定会心有不甘的。”
　　萧君昊有些担忧：“那怎么办？”
　　“没太大的事情，我们明天就离开了，他们想要做什么，让他们到南平村找我们好了。”
　　秦娇奴说完看了看萧家的宅子：“不过这宅子可能要遭罪了。”
　　“啊？”
　　曹慧洁一脸不解：“娘，这宅子怎么了？”
　　“我们一离开，他们一时半会找不到人，免不了拿着宅子撒气。”
　　萧君昊现在似乎明白了，她刚刚为什么散财了：“秦婶婶，你刚刚给街坊们钱是为了防这个？”
　　秦娇奴刮了刮他的小鼻子：“真聪明。所谓远亲不如近邻，有时候和邻里关系相处得好一些，对我们来说是一种安全。”
　　“就像罗欢婶婶，牛容婶婶和崔婶婶他们一样。”
　　“对，所以不要小看自己的邻居，关键时候他们能救你的命。”
　　萧君昊发现，跟在她的身边，真的能学会很多的东西。
　　秦娇奴做饭的时候，修院门的师傅已经来了，他那里刚好有一道这样大小的门，稍微修改下就能用。
　　等她饭做好了，院门也已经修好了，支付了费用，送师傅出了院门，正好看到一身常服的戴翰采来了。
　　“你这是专门来迎我的？”
　　秦娇奴白了他一眼：“戴县令，你这是往自己脸上贴金啊！”
　　戴翰采伸手摸了摸自己的脸：“我这俊俏的脸庞，再贴金，怕是桃花都要开上枝头了。”
　　秦娇奴打了个寒颤：“你夫人知道你脸皮这么厚吗？”
　　戴翰采无所谓地耸耸肩膀：“我还没有成亲。”
　　秦娇奴上下打量了他一下：“你要是有疾，不如让我相公给你看看。”
　　戴翰采脸色黑了一些，有些咬牙切齿地道：“不劳烦两位费心了，我身体好着呢。”
　　秦娇奴不过是逗他玩，想必他这样的人，想要和他结亲的人不少：“走吧，吃饭。”
　　戴翰采酒足饭饱之后，喝着手里的茶：“刚刚来的这些人，在县城算是有些声望的，你这次可是把人都得罪死了，以后来县里可得当心一些。”
　　“不是有你在吗？”
　　戴翰采笑了笑没说什么，只是看向远处：“万一我不在呢？”
　　“放心，他们还没那个本事。”
　　戴翰采轻笑出声：“也对，你们夫妻俩这本事，真不是一般人能有的，走了。”说着放下了茶杯，起身头也不回地离开了。
　　郝静有些奇怪地看着他离开的背影：“我怎么感觉今天戴翰采这孩子怪怪的？”
　　“我也觉得，不过不知道是什么事。”秦娇奴无所谓地耸耸肩膀。
　　翌日。
　　他们把萧宅收拾好之后，就出发准备回南平村了。
　　印静婷看着秦娇奴上车之后，一直在看手里的香胰子：“东家，这香胰子有什么问题吗？”
　　“没有，只是我打算明年不种番椒了。”
　　“啊~！”车里的所有人都吃了一惊，要知道这番椒每年给他们赚的钱，可不少于香菇。
　　郝静也不明白：“你这生意不是挺好的吗？在京城我也买这番椒，可比你这里贵了不知道多少倍。”
　　秦娇奴转头看她：“最近你有买过吗？”
　　郝静摇摇头：“没了，难道最近卖得不好了？”
　　秦娇奴笑着摇头：“也不是，今年过完之后，番椒的价格就会急速的下降。”
　　“为何？”
　　“别人都不是傻子，第一年他们没见过，所以再贵都愿意花钱买，第二年有人会尝试着用干番椒的种子种植，等到后面种植的人会越来越多。”
　　印静婷微微蹙眉，她怎么没想到，只想到了眼前的利益，她的眼光还是短了一些。
　　曹慧洁他们很早就知道，一些东西只要流通之后，就会慢慢深入到全国各地，变成普通的大众化东西。
　　“娘，我们之后种什么？”
　　“种花。”
　　“花？”郝静有些不确定地又问了一句：“就是普通的花？”
　　“你看到过慧清院子里的花吗？”
　　“看到过，可太好看了，味道也好闻，是叫做玫瑰吧！”
　　“嗯。”
　　“可是你种花做什么，卖吗？”
　　“差不多吧！”
　　郝静看了看印静婷：“你们这里的花很好卖？”
　　印静婷摇摇头：“并不好卖。”
　　戚寓到了码头附近：“秦婶婶，要去码头的铺子看看吗？”
　　“不去了，文耀他们会处理好的，我们回去吧。”秦娇奴不想自己每件事情都亲力亲为，也不想让他们觉得被自己监视。
　　既然说了放手，让他们自己自由地去发展，又何必去指手画脚，真要有解决不了的事情，他们会和自己说，这就足够了。
　　他们路上没有耽搁，直接赶着马车回了南平村。
　　今天他们出来得晚了一点，到家的时候，都已经是后半夜了。
　　门房看到他们回来了，连忙打开了院门：“夫人，你们回来了。”
　　“老爷回来了吗？”
　　“还没有。”
　　秦娇奴点点头，让大家都回去休息，她自己拉着马车去后院，去看看黑熊它们。
　　后院里的动物，听到了响声，都睁开了眼睛。
　　看到是她的时候，该闭眼休息的闭眼休息。
　　秦娇奴把马匹送回了马圈，从空间里给它们拿了胡萝卜和灵泉水：“吃完好好休息。”说着拍拍几匹马的脖颈。
　　“你不能厚此薄彼。”
　　秦娇奴看向身后，本来刚刚看到她都装死的动物，现在一个个睁着乌溜溜的大眼睛，一脸期待地看着她。
　　“现在怎么不装睡了？”
　　黑熊：谁装睡了，一天天就知道欺负我们这里老实憨厚的动物。
　　土拨鼠一家，支起了身子，满眼都是渴望地看着她：有我们的吗？

第428章 下次不准点餐
　　秦娇奴发现，家里这些家伙一个比一个精明了。
　　鹰隼站在她的肩膀上，为了争夺这个位置，她现在又是一头一脸的羽毛。
　　秦娇奴拿下了鼻子上的羽毛：“给我安静点，大晚上地把家里人都吵醒了，你们谁都别吃了。”
　　正在马圈里吃着胡萝卜的马匹，一听到这句话，咀嚼的动作明显加快了。
　　这些动物包括秦娇奴一齐转头看向它们。
　　几匹马无辜的大眼睛看着他们，嘴上的动作没有丝毫的停顿：你们继续，不用看着我们，你们这样看着我们吃，怪不好意思的。
　　隼二看着它们，一脸嫌弃：我怎么没发现你们不好意思。
　　马：你没看我细嚼慢咽都放弃了吗？
　　秦娇奴嘴角抽抽，这都叫什么事。
　　她认命的先去给鹰隼吃饭的平台加了灵泉水，然后看着肩膀上的隼二：“你们想吃什么？”
　　隼二转头看在树上的鹰隼：隼子，你们想吃什么？
　　树上的鹰隼怒了：你叫谁孙子呢？谁是你孙子，小二，你好好说话，否则你信不信我们揍你。
　　隼二也来脾气了：喊谁小二呢？你出来，看我不拔光你们的毛。
　　秦娇奴看着又去打架的鹰隼，感觉脑门一阵阵地疼：“你们先打着，别让自己飞不了，商量好了我再给你们拿吃的。”
　　她又给土拨鼠一家加了灵泉水：“你们想吃什么？”
　　土拨鼠一家想了下：饼干。
　　秦娇奴从空间里拿出饼干，递给它们：“还要其他的吗？”
　　土拨鼠：可以来点水果吗？
　　秦娇奴从空间里拿出青提，还有他们喜欢吃的，都摆在了它们的小碗里：“够了吗？”
　　土拨鼠：够了。
　　黑熊有些着急，伸出爪子扒拉她的腿：我的呢？
　　“你最后，急什么。”
　　黑熊一脸委屈：你就知道欺负熊。
　　秦娇奴可懒得管它，给八枝和钩子拿了灵泉水和吃的，她看了半天没见到小白：八枝，小白呢t？
　　八枝的复眼转动了一下：它在脱皮。
　　“在窝里吗？”
　　八枝点点头：嗯。
　　钩子喝了一口水：它现在很虚弱。
　　秦娇奴站起身去了小白住的地方：“小白，你还好吗？”
　　小白的声音很虚弱：还好。
　　“我给你一些灵泉水和吃的，你想吃什么？”
　　小白：我需要很多吃的。
　　秦娇奴心里了然，它蜕皮需要不少的能量，从空间里拿出了鸡，兔之类的放到了它的房间里：“够了吗？”
　　小白：够了，我可能要休息一段时间。
　　“好，你好好休息，蛇蜕记得给景天留着。”
　　小白：嗯。
　　秦娇奴看着后面一步一跟的黑熊：“小黑子，你想吃什么？”
　　黑熊坐在地上开始扒拉着自己的小爪子：蜂蜜，灵泉水，鱼，笋子....
　　鹰隼本来都打架都停了，突然听到黑熊说了一句笋子，一个个又炸毛了：小黑子，你说谁？
　　黑熊一脸懵的看着把它围在中间的鹰隼：笋子啊！
　　鹰隼们怒了：兄弟们，揍它。
　　秦娇奴仰头看了看夜晚的星空，这都叫什么事。
　　黑熊被揍得趴在了地上，眼泪还顺着眼角流了出来：呜呜呜，怎么都欺负俺。
　　秦娇奴走到鹰隼吃饭的平台，从空间里拿出了各类的鱼虾。
　　鹰隼X：我要吃兔子。
　　鹰隼A：我要吃鸡。
　　鹰隼：……
　　秦娇奴发现自己真的养了一群祖宗：“下次不准点餐，有什么吃什么。”
　　鹰隼委屈巴巴地看着她：它们都能点餐，到我们就不行，你这是歧视，这是虐待。
　　秦娇奴脑袋里都是鹰隼各种声音：“闭嘴，不然以后都没有吃的。”
　　鹰隼们安静了，各自吃着爪子里的东西，眼神哀怨地看着她。
　　秦娇奴走到哭唧唧地黑熊的旁边蹲下，伸手摸摸它的熊头：“就说让你别贪心了，现在看被欺负了吧。”
　　黑熊更委屈了，张嘴就想要“嗷嗷嗷”出声。
　　它这里刚张嘴，秦娇奴就把一条鱼塞到了它嘴里，把它卡得直翻白眼。好不容易把嘴里的鱼吃了进去，熊脸都是愤怒地看着她：你这是谋杀熊。
　　秦娇奴现在被它们折腾得都有些累了，懒得听它再抱怨了，从空间把它喜欢吃的拿出来都放进了它的窝里，总算是消停了。
　　回到自己的院子，她泡了一个舒服的热水澡。
　　半夜她听到了有人靠近，手里的匕首抵住了床边人的脖颈。
　　“娘子，你这是准备谋杀亲夫？”
　　秦娇奴听到是曹乐天的声音，收起了手上的匕首：“你们怎么半夜回来了？”
　　“有些事情要处理，景天的毒物也抓得差不多了，就回来了。”
　　秦娇奴的瞌睡都醒了：“京城的事情？”
　　“嗯，上位那位重病，现在局势有些混乱。”
　　“看来隐藏的人，一个个冒出了头。”
　　“可不是，刀疤现在还在回来的路上，我明天得去镇上一段时间。”
　　“把那群隼子都带走。”
　　曹乐天一听就知道，这些家伙没少给她惹麻烦：“又折腾你了。”
　　“你最好放你空间里养，要吃什么，让它们自己动手，太难伺候了。”
　　曹乐天轻笑出声：“好，我把隼二和隼三给你留着。”
　　“嗯。”
　　曹乐天躺在床上把她搂进了怀里：“睡吧，很晚了。”
　　秦娇奴在怀里找了一个舒服的姿势，沉沉地睡了过去。
　　曹乐天看她睡着了，苦笑地摇摇头。
　　这次景天和慧玉除了抓了不少毒物，还带回来两只动物，不知道明天她看到了，是不是又该气得跳脚了。
　　秦娇奴醒的时候，身边的人已经不在了，她问了下家里的人，知道他一早就出去了。
　　小月月迈着小短腿，跑到了她的院子里：“奶，猫猫。”
　　秦娇奴看着她穿着一身粉色的小裙，朝着她跑了过来：“呀，这不是我家小月月嘛。”
　　小月月一把抱住她的腿：“奶，看，猫猫。”
　　秦娇奴弯腰把她抱了起来，一脸奇怪地看着她：“家里有猫猫吗？”
　　小月月认真地点头：“有。”
　　“月月带奶奶去看看。”
　　小月月伸出自己的小胖手，给她指着路。

第429章 家里的两位新成员
　　秦娇奴按照她指的方向朝着后院走去，等进去之后，她现在只感觉到脑仁疼。
　　一只黑白的大熊猫坐在地上，手里正拿着一根竹子吃得一个开心，在旁边的草垛上，还趴着一只雪豹。
　　月月一看到它们就挣扎地要下去：“下。”
　　秦娇奴把小月月放在了地上，两只依旧睡觉的睡觉，吃东西的吃东西，完全不理他们。
　　“青瓷。”
　　青瓷正在空间里和鹰隼斗智斗勇：“女主人，什么事？”
　　“这两只怎么回事？”
　　“是景天和慧玉带回来的。”
　　秦娇奴瞬间感觉到头大：“你们知不知道这食铁兽一天要吃多少东西？”
　　青瓷被一只鹰隼踢中了脑袋：“哎哟！隼子，你敢偷袭。”
　　秦娇奴有些头疼：“你在打架？”
　　“可不是，这群隼子太难伺候了。女主人，空间里有很多的竹笋，你给它拿就好，我先去打架了。”
　　秦娇奴感觉风中凌乱了，一天两百斤的消耗，真是要老命了。
　　她现在突然发现小黑子是如此的可爱，吃的少，干的多，任劳任怨，以后要对它好点。
　　小月月已经跑到了大熊猫的身旁，伸出小手手，摸上它的手：“猫。”
　　大熊猫停下了吃竹子，伸出爪子，把她提溜到了自己柔软的肚皮上。
　　小月月开心地坐在它的肚皮上，躺在上面，笑得咯咯地。
　　秦娇奴用手指捏了捏自己的眉心，这是送走一群，又来两个难伺候的。
　　雪豹不知道什么时候走到她的身边，坐了下来，伸出了自己的一只爪子：以后麻烦你照顾了。
　　秦娇奴看着这只高冷的雪豹，越看越觉得好看，这颜值也太在线了，她伸出手握了握它的肉垫：“谁教你的。”
　　雪豹指了指黑熊的窝：它告诉我们的。
　　小月月从大熊猫身上爬下来，又跑去抱雪豹。
　　雪豹趴在地上，让她很轻松地趴到了背上，带着她慢慢走。
　　月月兴奋地挥动着小手。
　　大熊猫慢悠悠地走过来，朝她伸出大爪子：以后多多照顾。
　　秦娇奴握握它的手，又摸摸它的头：“等我让人给你盖个窝。”
　　大熊猫点点头，又跑回去继续吃自己的竹笋。
　　秦娇奴等月月玩够了，拉着她的小手，陪着她去找在训练场的齐大牛。
　　齐大牛现在回来也没闲着，家里弟弟妹妹的武功都是他教的，还得帮忙农田里的事情。
　　小月月一看到他，松开她的手，就朝着齐大牛跑去：“爹。”
　　齐大牛一看到自家小闺女，脸上浮现一个憨厚地笑容：“我们家月月来了。”
　　景天现在的身体比之前好了很多，泡过灵泉水改善了他的身体，现在锻炼起来已经事半功倍了。
　　秦娇奴走到他面前：“这次出去收获如何？”
　　景天盘腿坐在地上：“收获颇丰。”
　　曹慧玉蹦跳地跑到她身边：“娘，你看到我带回来的动物了吗？”
　　“看到了，你们可知道一只食铁兽一天要吃多少东西？”
　　曹慧玉看向景天，景天一脸懵地看着她：“很多吗？”
　　“两百斤。”
　　两人倒吸了一口凉气：“这么多，难怪我们看到它的时候挺瘦的。”
　　秦娇奴对自家两个孩子也是无奈：“也就你爹惯着你们，一般的人家哪里养得起。”
　　“娘，我们家也不是一般的人家。”曹慧玉笑呵呵地道。
　　秦娇奴捏了捏她的小脸：“你少给我惹麻烦就算不错的了。”
　　“我可乖了。”
　　秦娇奴都不想编排她了，四个女儿就她性子最跳脱：“景天，小栓的病能治吗？”
　　景天皱了皱眉：“有些难，这是从娘胎里带出来的，不过爹好像有办法。”
　　“行，等你爹忙完这段时间再说，他身体不会出什么大问题吧？”
　　“不做剧烈运动没什么问题，平时就是身体弱些。”
　　秦娇奴让他们休息会去洗手吃饭，她也准备去找一趟谷大郎和崔寡妇了。
　　猪肉作坊早上天不亮的时候比较忙，现在这个点，反而比较清闲了一些。
　　谷大郎他们正在切肉，准备做香肠，他们现在做的香肠卖的很好，不单是镇上，很多外地的客商都跑来购买。
　　之前他们还担心会不会太多了，现在反而有些不够卖了。
　　“大郎。”
　　谷大郎正在搅拌着调料，看到她忙放下手里的活计：“秦婶婶，你什么时候回来的。”
　　“昨天晚上，我今天来是有事和你说。”
　　“你说。”
　　“以后杀猪，把猪胰子留下来。”
　　“要留那东西做什么？”
　　“我有用。”
　　“行，以后我都留下来。”
　　“小千的婚事，准备得怎么样了？”
　　“之前的嫁妆都准备好了，不过我们商量了下，要重新给她置办一份。”
　　秦娇奴看向他：“怎么说？”
　　“之前顾兴云是农户，我们也算是门当户对，现在他虽然从军，在军营里也有官身，这嫁妆就有些拿不出手了。”
　　秦娇奴t挑眉：“你们的意思，还是顾家的意思？”
　　“我们的意思，顾家说不要嫁妆，我们不想委屈了小千。”
　　“你媳妇同意？”
　　“同意，就是她和老二媳妇提出来的，她们还说小千这次怕是要跟着一起走，这之前给她买的铺子不合适，是不是多换成一些银两，让她带着，到了地方让她自己重新置办一些。”
　　这倒是让秦娇奴有些意外了，看来谷家的这两个儿媳总算是成长起来了：“你娘没说什么？”
　　谷大郎笑着点头：“说了，之前买的铺子改成了我媳妇的名字，说是算她的嫁妆，老二家的还说等你回来了，让你去给看看，也打算买一个记在老二媳妇家的名下。”
　　秦娇奴不得不说，罗欢真的挺厉害的，这婆媳关系处理得想要别人挑毛病都没地方挑：“晚点我去找你娘，我先去找一下你崔婶婶。”
　　谷大郎笑着点头，送她出了作坊。
　　秦娇奴去番椒作坊，现在作坊里除了泡椒，辣椒油，还多了一种糟辣椒，每次来这里都感觉到热火朝天。
　　崔寡妇和作坊里的人，正在清洗采摘来的番椒，看到她来了，微微一愣：“还以为你没这么快回来呢。”
　　“这不是事情处理得顺利，就早点回来了。”

第430章 学堂开课了
　　崔寡妇让人给她拿了一个凳子：“都处理好了？”
　　“哪有那么快，现在也不过是把安排好了，等秋收之后才是真的忙，几个作坊都要动工，这一时半会可能都回不来。”
　　“你的担子够重的。”
　　“可不是。”秦娇奴四处看了下：“孩子们呢？”
　　“都去学堂了。”
　　“你看这忙的，都快忘记了这事。”
　　崔寡妇放下了手里的事情，坐直了身子看她：“说吧，今天来什么事？”
　　“明年这作坊就不开了。”
　　“啥？”崔寡妇吃了一惊。
　　“东家，你真不开作坊了？”买来的人都有担忧了，一旦作坊不开了，他们是不是又要再次被卖掉。
　　要知道，这里的生活是他们过得最好的，每天都能吃上肉，四季还能有新衣，住的地方更是没得说，更别提还有工钱了。
　　崔寡妇也有些着急了：“是生意不好？还是卖不出去了？”
　　“都不是。”
　　“那是啥呀？好端端的，你怎么说关就关？”崔寡妇突然想到了什么：“是不是因为我？”
　　秦娇奴一脸懵地看着她：“和你有什么关系？”
　　“是不是我命硬，不然你说你之前让我做花生也黄了，现在这番椒作坊你交给我也黄了，我，我....”说着说着都快哭出来了。
　　秦娇奴满脸黑线地看着她，接着一把搂过她的肩膀：“我说小花花，你这脑袋一天到晚都在想什么？”
　　“难道不是吗？要不以后你生意别带着我了。”
　　秦娇奴感觉到头疼：“不开番椒作坊，没说不可开别的啊，你先听我把话说完。”
　　崔寡妇扭头看她：“开别的？”
　　秦娇奴点点头，就和她说了现在的情况和想法：“现在你懂了吧？”
　　“东家，我们不会被卖掉？”
　　秦娇奴白了他们一眼：“不会不会，我把你们卖了，还得再去买人，多不合适。”
　　所有人悬着的心都落了下来，脸上又重新挂起了笑容：“东家，新作坊要做什么？”
　　“这个到时候你们就知道了，现在还不是时候，怎么也得再等一段时间，只是现在先给你们提个醒，让你们有个心理准备。”
　　崔寡妇这才收起了脸上的哀伤：“你这人也不早说，害我白白伤感了半天。”
　　“你有空钻牛角尖，不如研究下自己的将来。”
　　“一天天就知道胡说八道。”
　　秦娇奴笑着起身：“行了，我去学堂看看。”
　　“去吧，我听萧举人说，等你回来了，要和你说说买笔墨纸砚的事情。”
　　秦娇奴还没进学堂，就已经听到里面的读书声了：“还真是悦耳。”
　　她走进了学堂，院子里种着几棵竹子，这是萧举人要求的，他希望这里的孩子以后都是正直的人。
　　村里的孩子都坐在学堂里，双手放在桌子上，认真地听着萧举人给他们讲课。
　　她没有打扰他们，而是走到了存放笔墨纸砚的地方，看周围没有人，把空间里早就准备好笔墨纸砚，按照分类都码放在了架子上。
　　为了防止虫蛀书，这里的架子和图书室的架子都是樟木做的，进到里面还能闻到樟木的味道。
　　秦娇奴把仓库里的笔墨纸砚都放满，又去了图书室，趁着他们还没下课，从空间里拿出一些书籍摆放在了架子上。
　　“秦婶婶。”
　　秦娇奴正拿着一些书摆放在架子上，听到身后有孩子喊她，转身看着他们：“你们这是下课了？”
　　毛瑞霖跑了过来：“嗯，你怎么在这里？”
　　“我来给你们摆放一些书籍，以后你们可以到这里找自己喜欢的书籍看。”
　　毛瑞霖朝着外面喊道：“快来，秦婶婶给我们带来了好多的书。”
　　外面本来在玩耍的孩子听到了，都一拥而入，让本来宽敞的图书室，都变得拥挤了一些。
　　秦娇奴从孩子中间挤了出去，看到站在院子里摸着胡子的萧举人：“萧举人。”
　　“曹夫人，这一路可好。”
　　“还算顺利，仓库里的笔墨纸砚都放满了，要是不够了，你记得和我说。”
　　“好，本来还说等你休息几日再说，没想到你倒是更快一步。”
　　秦娇奴看着学堂里有一个竹筐，里面都是孩子们写的字，虽然不好看，不过都很认真，只要有空白的地方都没有浪费，甚至是背面都写满了。
　　“孩子们很认真。”
　　萧举人点点头：“是啊，一张纸都快变成墨染的了。”
　　秦娇奴拿起这些纸张看了看：“萧举人，这些纸张还要吗？”
　　“不要了，我打算收集起来，厨房生火的时候可以用。”
　　“你把这些纸张都给我留着吧，我到时候有用。”
　　“做什么？”
　　“用来包水果，有些水果容易碰撞坏了，有纸张包裹着也能减少些碰撞。”
　　“好，我都给你留着，到时候让人来拉走。”
　　“到时候，你通知我，我会让人来拉走的。”
　　萧举人笑着点头：“那几个老家伙我已经写信去问了，等他们回信还需要一段时间。”
　　“萧举人，你们一般这样的信件需要多久能送到？”
　　“这可不少说，往来的书信都是送给各个驿站，又从驿站送出，近的可能十天半月就能送到，慢的可能就需要几个月的时间。”
　　“那如果要送一些东西呢？”
　　萧举人笑着摆摆手：“这可不行，有些东西耽搁太久了，都坏了。”
　　秦娇奴脑子一转，想着要不要弄一个快递公司出来，现在送信有鹰隼，省得这家伙越来越懒了，还成天和他们使绊子。
　　至于物品的运输可以走船运，没有船运的地方，可以用马匹，只是马匹需要再找耐力好的才行了。
　　现在河运基本稳定，只是陆地上的运输道路，还得再斟酌斟酌才行了。
　　秦娇奴等到孩子们开始上课，这堂课是萧君昊教的。
　　她坐在学堂的最后面，看到他一板一眼地教。
　　他身后有一块黑板，这个是秦娇奴从空间里搬出来的，上面写着他正在教的字，虽然有些不习惯粉笔写字，不过写出来的字依旧很漂亮。

第431章 黑芝麻汤圆
　　秦娇奴听了一会，悄悄地从后面的门走了出去，萧君昊讲得很容易让孩子们听懂，还能举一反三地给他们各方面的说明。
　　萧举人在院子泡茶，听着学堂里孩子们的笑容，脸上都是笑容。
　　秦娇奴走到他的面前坐下：“君昊是个好夫子。”
　　萧举人笑着摸摸胡子：“这孩子你别看冰冰冷冷的，其实骨子里就是太过正直。”
　　秦娇奴喝了一口他倒给自己的茶：“正直不好吗？”
　　“不能说不好，只能说容易吃亏，我还希望他以后能圆滑点。”
　　“圆滑可不适合他，不过他以后长的很具有欺骗性，倒是可以腹黑一些。”
　　萧举人一愣：“何为腹黑？”
　　“表面温柔善良，内心却是黑心的。”
　　“这不好吧！”
　　秦娇奴笑着道：“没什么不好的，就好比汤圆，外面里是白面软糯，只有咬开你才知道他是黑心的。你不吃它，它永远都只是圆滚滚的白胖子。”
　　萧举人明白了她的意思：“以后这孩子就有劳你多提携了。”
　　“你这话说得可就过了。”
　　萧举人转头看向学堂的方向：“曹夫人，你说该让他去考科举吗？”
　　秦娇奴放下了茶杯，转头看向学堂，看到萧君昊正背着手，和学堂里的孩子讲一个字的意思：“你不想他去考？”
　　萧举人收回了视线，长叹了一声：“我怕他走上我和他爹的老路，我们两人就是不会变通，认准了死理，最后才走到了这一步。”
　　秦娇奴给他添了茶：“我觉得你该尊重他自己的意思，人生的道路以后是他自己走，不t是我们，我们能做的就是在他需要的时候，站在身后支持他就好。”
　　萧举人抬头看她，突然明白了，为什么齐大牛和汤文耀如今会有这样的成就：“你说得对。”
　　秦娇奴又和他闲聊了一会，就起身离开去了谷丰家。
　　现在几家都很近，一家挨着一家，去到他们家也不过是几步路的时间。
　　她本来还想他们会不会不在家，准备敲门，就看到门从里面拉开了，和罗欢撞了个正着。
　　罗欢看到她一愣，随即脸上挂起了笑容：“还说你没回来。”
　　“这不刚刚去小花花那里，说是你找我。”
　　罗欢连忙让开了院门：“快进来坐下再说。”
　　秦娇奴跟着她进了院子：“今天就你一个人在家？”
　　“可不是，我还是回来拿东西，这才和你碰到了。”罗欢拿了两个杯子给她倒了水：“你这次出去还顺利吗？”
　　“很顺利，秋收之后我可能要离开一段时间，这边你们要多费心了。”
　　“你就放心吧。你什么时候有空，和我去镇上买个铺子。”
　　“给老二媳妇买的？”
　　“嗯，她们真心为这个家好，我也会真心待她们。”
　　“好事，我这几天没什么事，都可以陪你去。”
　　“我们明日去。”
　　“行。”
　　罗欢想了下：“我还有个事想问问你的意见。”
　　“嫁妆的事情？”
　　“嗯，这次也不知道他们会分到什么地方。”
　　“一会我问问戚寓，看看有没有说地方，要是说了，他们到时候可能会直接过去。”
　　“好，要是了解清楚了，我们也好早做打算。”
　　秦娇奴和她约好了明天去镇上的时间，先回去找戚寓和齐大牛两人。
　　戚寓正在家里的后院忽悠鹰隼，希望它们跟自己走：“我给你们好吃的，你们跟我走呗。”
　　隼二低头看了下戚寓：三儿，你说他是不是傻？
　　隼三歪着脑袋看着他：是挺傻的，也不知道哪里来的。
　　秦娇奴一进来就听到了这样一句话，又看了看站在树下仰着头，手里拿着不知道从什么地方拿来的鱼：“戚寓，你这是在忽悠隼？”
　　戚寓被抓包，有些尴尬地把手里的鱼藏在了身后：“没有的事，我就是来喂喂动物。”
　　“你想要只鹰隼？”
　　戚寓一听立马点头：“行不？”
　　“可以，等你走的时候，我送你一只。”
　　“秦婶婶，这可是你说的。”
　　“嗯，我说的。”
　　戚寓哪叫一个高兴：“太好了，等我去军营也能显摆了。”
　　“戚寓，我有件事情问你。”
　　“你说。”
　　“你们这次回去，是要去前线？”
　　“嗯，就是这次我们镇守的前线。”
　　“能带家属？”
　　“可以带，不过军营是去不了的，只能在驻地附近的镇子安置。”
　　“以后会换防吗？”
　　“这个不好说。”戚寓好奇地看着她：“你问这个做什么？”
　　“没什么，好奇随便问问。”
　　“对了，我娘刚刚找你。”
　　秦娇奴大概知道她找自己什么事：“我去找她。”
　　郝静在自己的院子里，拿着笔在纸上写写画画，时不时地皱了皱眉头，把纸上的东西又给划掉。
　　秦娇奴靠近她都没发现：“静姐姐，你这是忙活什么呢？”
　　“哎呀！娘呀！”郝静被她突然出声，吓了一跳。看到是她之后，连忙丢掉笔，给自己胸口顺气：“你走路没声的？”
　　秦娇奴朝她来时候的路看了看，好像要发出声音也挺难的：“戚寓说你找我。”
　　郝静忙拉她做了下来，把她写的纸递给她：“你帮我看看。”
　　秦娇奴接过来看了看，上面写的都是上门提亲需要的东西，都是按着好的准备的了：“这是准备提亲时候用的？”
　　“是啊，你也知道，我就戚寓这么一个傻儿子，也不知道这里提亲有什么讲究没有。”
　　“你这可就问错人了，你看我像是提亲过的人吗？”
　　郝静一愣，这才想起来，她家两个女婿都是上门的，而且家里都没人了，更是用不上提亲这一套。
　　“这咋办，要是失了礼数可不得被人嫌弃。”
　　“别急，我明天约了罗欢嫂子去镇上，你也一起去，让她给你出主意。”
　　“对哦，罗欢嫂子可是有两个儿媳，还有一个女儿要出嫁的，问她最合适。你们明天什么时候去，记得叫上我。”
　　“我们明天吃过早饭才回去，到时候一起去就行了，把该买的东西都买了。”

第432章 一地难求
　　翌日。
　　现在天气慢慢开始变热了，薄棉衣都已经被换了下来。
　　戚寓又被抓了壮丁，当了三人的马车夫。
　　郝静一坐上马车，就开始向罗欢问提亲的事情。
　　罗欢认真地给她讲了起来：“要是大户人家，男方要请媒婆送一对大雁作为贽礼，大雁为候鸟，秋南飞而春北归，来去有时，作为男女双方信守不渝的象征。我们一般的百姓就没那么多的讲究，用白鹅代替就成。”
　　“其他的东西呢？”
　　“其他的就看你们的心意给了，可以有头面首饰之类的。”
　　郝静都认真地记了下来，只是这大雁现在这个季节怕是没办法了，只能用白鹅代替了。
　　秦娇奴和罗欢说了戚寓他们的事情：“我觉得要不你在这里给她置办一些田产，让顾家的人帮忙照料，以后要是他们回来了也算有个产业。”
　　郝静点点头：“我觉得行，说句不好听的，他们这些孩子不知道能在那里待多久，去那里置办产业并不太好。”
　　罗欢想想也是，买在这里他们还能帮忙照料一二，以后他们要是回来了，或者在其他地方定居了，这些也能卖了变成钱。
　　吉安看到他们忙笑得迎了上来：“曹夫人，罗夫人，戚夫人，今天什么风，把你们三人都吹来了。”
　　罗欢笑着道：“吉管事，可是越来越会说话了。”
　　“哈哈，三位里边请。”
　　秦娇奴坐下之后，开门见山地就说明了来意。
　　吉安有些为难：“小吃铺的铺子出的本就少，这一时半会怕是没有出售的，至于罗夫人要的良田你们村周围的怕是没了。”
　　罗欢有些惊讶：“我们村周围都没有了？”
　　吉安一脸苦笑：“可不是，现在别说你们村附近良田没有卖，就是曹夫人管辖的其他几个村的良田也都没有卖的，都是想要买的。”
　　罗欢转头看秦娇奴：“现在好了，都被你带的一地难求了。”
　　秦娇奴看见吉安：“这么抢手？”
　　“可不是，现在有些其他村的村民，为了去你们村或者你管辖的村子落户，都愿意出高价买良田了，你们村子现在的良田价格都卖到十二两一亩了。”
　　罗欢倒吸了一口气：“这么多？”
　　“嗯，好像还去镇上找了镇长，问去开荒土地行不行。”
　　“什么时候的事情？”
　　“就这段时间，也不知道谁带的头，现在镇长脑袋都疼了。”
　　秦娇奴用手指敲打着桌面：“看来这良田的价格这两天还会涨。”
　　“可不是，我看着趋势还得涨。”
　　“吉管事，要是我们村的良田有人出售，你给我留着，多少我都买。”
　　“行，你们村附近的也要吗？”
　　“要，还有小吃街的铺子。”罗欢一点都不带犹豫地。
　　“行，我给你们留着，有了我就让人去通知你们。”
　　三人从迁安牙行出来，去了一趟钱来银楼，郝静给印静婷挑选了两套头面，又去白云布行买了不少的布匹。
　　还去市集上买了两只大白鹅，剩下的什么花生糖果，也没有少买。
　　秦娇奴本来还想去看看曹乐天，可是又被郝静央求地去给她保媒了，只能改天了。
　　印天夫妻俩人，在印静婷回来的时候，就已经知道了这个事情，两人是为她感到高兴的。
　　可是这都过了两天了，郝静母子两人一点动静都没有，都有些担忧起来。
　　印天每次看到印静婷都有些欲言又止，想问又不敢问。
　　印静婷看到了只能当没看见，她自己心里也没底，她同样也担心戚夫人反悔。
　　印家的人在这样坎坷不安中过了两天，到第三天一大早，看到秦娇奴和郝静大包小包地出现在院子里的时候，他们都有些没反应过来。
　　秦娇奴把带来的东西往院子里的一放：“本来应该是要叫你印伯的，现在因为戚寓和静婷的关系，只能把你们给拉下一辈了。”
　　印天现在都还有些没回过神，愣愣地看着两人：“啊？”
　　印夫人看到两只大白鹅，还有什么不明白的，连忙拉了拉印天的手：“老头子，戚夫人是来提亲的。”
　　“啊？”印天转头看向自己娘子：“你说啥？”
　　印夫人有些无奈，给他指了指地上两只精神很好的大白鹅：“提亲。”
　　“提，提亲的？”
　　郝静笑着点头：“对啊。我不知道你们这里的风俗，我就戚寓这么一个傻小子，要是有疏漏的地方，还请你们多担待。”
　　“可不敢，可不敢。”印天总算是回神了，连忙摆手道。
　　秦娇奴笑着道：“我今t天是来保媒的，本来按规矩是应该请媒人上门，三书六礼的走一遍的，你们也知道戚寓这孩子身份特殊，也没那么多时间。再加上两个孩子年纪都大了，就想着能不能省省？”
　　印夫人满脸的笑容：“可不是，这三书六礼的走完，不得要一年的时间，还是别耽误事了，我们不在意。”
　　印天连忙附和：“对对对，我们不在意。”
　　郝静连忙问：“你们这是同意了？”
　　“同意，怎么会不同意。”印夫人连忙答应：“说起来也是我们高攀了。”
　　“可不能这么说，谁高攀谁都不知道。”
　　印天他们也考虑到戚寓的情况特殊，能省去的都省去了。
　　不过交换庚帖的事情，是不能马虎的，戚寓毕竟有官职在身，他的婚事还是需要上奏折的。
　　秦娇奴靠近了郝静问道：“戚寓上奏折，上面不会有什么问题吧？”
　　“放心吧，他们还巴不得戚寓娶个百姓家的女人，毕竟他手握重兵，要是和朝廷的人联姻，上面的人才该头疼。”
　　秦娇奴心里了然。
　　和印天他们敲定了成亲的日子，虽然日子赶了一点，但总归能把两个孩子的亲事给办完。
　　就这样，郝静都嫌弃慢，恨不得明天两人就能成亲，后天她就能抱孙子。
　　再看印天夫妻二人，也同样是这样的心情。
　　要不是制作吉服就算加班加点也要个把月，他们恨不得现在两人就拜堂成亲。
　　郝静还央求这秦娇奴给亲自设计了嫁衣和凤冠，说是已经在礼节上委屈了印静婷了，在嫁衣上怎么都不能委屈她了。

第433章 我就该学你，让小千招婿
　　秦娇奴被她烦得不行，熬了一个通宵，总算把她要的东西画出来了，丢给她之后直接关门睡觉。
　　曹乐天偶尔晚上会回来一趟，只是早晨天还没亮又离开。
　　日子就这么忙碌又匆忙，到了谷千出嫁的日子。
　　秦娇奴早早去了谷千，看见谷千都已经装扮好了，坐在床边：“紧张吗？”
　　谷千笑着摇头：“不紧张。”
　　秦娇奴把自己的添妆放进了箱子里，又单独拿了一个小盒子出来，塞在她的手上：“这个你收好了。”
　　谷千看着手里的盒子：“义母，这是什么？”
　　“你打开看看就知道了。”
　　谷千打开一看，里面放着一些房契和地契：“给我的？”
　　“不然是给谁的？”
　　谷千看到有一个码头的铺子，还有自己家村里的良田：“我不能要，这太贵重了。”
　　秦娇奴他们本来打算买良田和铺子的，可良田是真没有卖的，又不能后面补，最后几人一商量，牛容和崔寡妇每人拿出一亩地做添妆，罗欢家里拿出三亩，她自己直接给了一个码头的铺子。
　　“你是我女儿，你出嫁我送陪嫁没什么不能要的。”
　　“义母，这太多了。”
　　“这些不单是我给你，里面有你娘家给的，也有崔婶婶，牛容婶婶给的，所以好好收着就行。”
　　谷千看着盒子里的东西，眼眶有些湿润，他们这是让她从此衣食无忧啊！
　　秦娇奴走到她面前，把一个苹果塞在她的手里：“小千，要幸福，要平平安安！”
　　“义母，我爹娘就劳烦你们多照顾了。”说着就要给她跪下。
　　秦娇奴一把拉着她：“你不说我也会，安安心心地过日子，以后去了边境也别担心，你慧冰姐姐和静婷姐姐也会去，有委屈了别压在心里，和她们说，他们要是管不了你只管写信给我。”
　　“好。”
　　“噼里啪啦！”院门外的鞭炮响了。
　　罗欢进来看了看她：“兴云来接你，以后好好过日子，家里不用担心。”
　　谷千笑着道：“好。”
　　罗欢走到她身边眼里有些不舍，从一旁拿过红盖头，盖在了她的头上。
　　谷大郎走了进来，蹲在了谷千的身前：“小千，大哥送你出嫁。”
　　谷千趴在了他的背上：“谢谢大哥。”
　　谷大郎笑着把她背了起来，朝着门口走去。
　　罗欢没有跟着出去，她现在已经泪流满面，眼里有太多的不舍。
　　秦娇奴走到她身边，用手帕给她擦了擦眼泪：“大喜的日子，哭得像个花猫，真难看。”
　　罗欢拿过手帕在脸上胡乱地擦了一把：“我就该学你，让小千招婿。”
　　“现在来不及了，顾兴云是个不错的孩子，她会幸福的。”
　　罗欢又哭了一会，等到谷千和顾兴云要拜别父母了，她才红着眼睛走到了堂屋。
　　秦娇奴发现谷家的大大小小都红着眼眶，想必刚刚都是偷偷地哭过的。
　　顾兴云一身红色的吉服，站在谷千的身边：“岳父，岳母，大舅哥，二舅哥，我会好好照顾谷千，这辈子定不负她。”
　　谷丰一脸严肃地看着他：“记住你说的话，不然就算你是官，我也一样打你。”
　　顾兴云点头，和谷千一起跪下，向着谷丰夫妻俩人，叩了三个头。
　　“吉时到！”
　　顾兴云扶着谷千，两人一起出了院门，一个上了花轿，一个上了高头大马。
　　一队人马吹吹打打地离开了南平村，朝着瑞瑞村走去。
　　热闹的谷家一下子都有些惆怅起来了。
　　崔寡妇：“罗欢嫂子，你们不打算招呼我们吃席？”
　　罗欢这才从伤感中回过：“开席，今天大家敞开地吃，敞开地喝，不醉不归啊！”
　　牛容道：“有秦家嫂子在，你是能不醉不归，她可就不能咯！”
　　“哈哈哈！”大家伙都笑了起来，原本有些伤感的气氛被冲淡了不少。
　　曹乐天今天特意回来，参加谷千的婚事：“娇娇，我现在发现你给女儿招婿挺好。”
　　秦娇奴挑眉看他：“为何这么说。”
　　“你想想，我们家四个女儿，每个来一次，我得多难过。”
　　齐大牛附和道：“嗯嗯，我家月月以后也招婿。”
　　曹慧冰在他手上打了一下：“胡说什么呢？”
　　汤文耀：“我要是有女儿也招婿。”
　　曹慧清白了他一眼：“万一是儿子呢？”
　　“那就娶一个。”
　　“二姐夫，照你这么说，横竖就是不让孩子嫁出去呗？”曹慧玉笑着道。
　　“那是，舍不得啊！”
　　戚寓坐在齐大牛的身边：“大牛，以后我儿子给你家当上门女婿？”
　　齐大牛上下打量了他一下：“你得先有儿子。”
　　“噗嗤！”
　　“哈哈哈！”
　　听到的所有人都开怀大笑。
　　戚寓气得想要揍他一顿：“齐大牛，你少看不起人啊！”
　　“我没看不起你啊！我说的是实话。”
　　戚寓郁闷了，干脆不再理他，找人拼酒去了。
　　曹乐天去陪谷丰喝酒去了，看他今天情绪不是很高，让他喝醉了好些，省得胡思乱想。
　　罗欢这里也没少喝，今天也不知道是高兴还是伤感，喝酒倒是一点都不含糊，把在座的客人都敬了一遍。
　　谷丰夫妻俩人最后都喝多了，是被秦娇奴和曹乐天他们给扶回了房间。
　　秦娇奴看向谷大郎和谷二郎夫妻四人：“你们今天辛苦一点，这是醒酒药，一会给他们吃了，不然明天怕是要头疼了。”
　　“秦婶婶，今天谢谢了。”
　　“和我还客气啥，我走了。”
　　曹乐天难得回来，缠了秦娇奴一夜。
　　秦娇奴醒来还以为身边的人走了，没想到他还睡在自己旁边。
　　曹乐天闭着眼睛，都没有睁开，声音有些暗哑：“醒了。”
　　“你不用去镇上了？”
　　曹乐天睁开眼睛在她唇上啄了一下：“不去了，已经处理好了，刀疤也回来了。”
　　“京城的事情解决了？”
　　“目前算是稳定了。”
　　“目前？”
　　“我给六公子带了一点灵泉水，能让他的情况好上一些，至于用不用看他自己。”
　　“他用了？”
　　“嗯，用了之后，让上面那位看的更清楚了一些。”
　　“看来上面那位又要心疼了。”
　　“可不是，不过这些事情之后，他似乎想通了什么，下了诏书，封了六公子为皇储。”
　　“这次算是名正言顺了。”
　　“不过让他娶大臣的女儿。”

第434章 后宫再无嫔妃
　　秦娇奴挑眉：“他自己现在什么情况不知道？还想让自己儿子再走一遍？”
　　“当年六公子的娘是柯贵妃害死的。”
　　“我其实猜到了，萧举人大概也是知道了这件事，才引来了杀身之祸吧！”
　　曹乐天点点头：“也是在萧举人去了京城之后，他才开始重视六公子。”
　　“愧疚多过于自责。”
　　“他可不觉得他自己错，不过是觉得以前对他不够重视。”
　　秦娇奴摇摇头：“六公子同意了他的要求？”
　　“没有，他说这辈子只有江思一个女人，后宫再无嫔妃。”
　　“哎呀呀！真是有气魄，有机会我们倒是可以去拜访看看。”
　　曹乐天亲了亲她的额头：“只要你想，什么时候都可以。”
　　“等今年过完吧，我还没有出去看过。”
　　“我陪你。”
　　“好。上面那位放弃了？”
　　“不放弃怎么办，他现在的儿子一个有本事的都没有，也只有六公子是个能用的了，再让他生一个，有点难度了。”
　　“刀t疤又是怎么回事？”
　　“刀疤是柯家的私生子，不过没有在族谱上，倒是让他逃过了一劫。”
　　“怎么看他都不像柯家的人。”
　　“他没毁容前，也是个美男。”
　　秦娇奴在他怀里找了一个舒服的姿势：“他的脸是被柯家的人毁的？”
　　“是，包括他娘也是柯家的人杀的，为的就是不让他们认祖归宗。”
　　“何必呢？”
　　“刀疤这次去京城见了他的生父，一个懦弱的男人，他亲自送他上的路。”
　　秦娇奴长吁短叹了一声：“因果好轮回，苍天饶过谁。”
　　“嘭嘭嘭。”
　　“奶奶，起床床，太阳晒屁屁了。”
　　秦娇奴本来今天想偷懒，不想起床的，难得可以在床上赖会，谁知道家里还有个小调皮不放过她。
　　“嘭嘭嘭。”
　　“爷爷，起床床，睡觉觉，羞羞。”
　　曹乐天躺在床上，笑出了声，起身去拉开了房门，看到门口一身嫩黄小裙的月月：“爹爹和娘亲呢？”
　　月月仰头看他：“去，绣花花。”
　　曹乐天把她抱了起来：“其他的姑姑和姑父呢？”
　　“忙。”月月很真正地说道。
　　秦娇奴穿戴好衣服，把小月月抱了过来，在她小鼻子上点了下：“就你爷爷奶奶闲呗？”
　　月月笑着露出小白牙，认真地点点头：“嗯嗯。”
　　秦娇奴看着今天天阴，看来要下雨了。
　　曹乐天出来的时候，发现外面的风大了一些，天色都暗沉下来。
　　月月看着天空里有亮亮的东西一闪而过：“奶奶，是什么？”
　　“那是闪电，要下雨了。”
　　“轰隆隆。”
　　一声雷声，把小月月吓了一跳，小嘴一瘪就哭了出来。
　　秦娇奴忙抱着她安慰：“没事，没事，刚刚是打雷了，月月不怕。”
　　月月哭得可伤心了，又听到接下来的几声雷声，更是吓得抱紧了秦娇奴的脖颈。
　　曹乐天想要把她抱过来，都没有成功。
　　外面的风大了，看着快要下大雨了。
　　秦娇奴抱着月月回了房间，把她抱在怀里小声地安抚，还给她讲了闪电和雷声的由来。说着说着，就听到雨水落在我屋顶的声音。
　　紧接着就听到了“哗哗”的雨水声。
　　月月睁着泪汪汪的大眼睛，好好地听着外面的雨水声：“奶奶，什么声音？”
　　“这是雨水的声音，雨大就会有这样的声音，要是雨小，你就会听到“滴答滴答”的声音。”
　　屋子里因为下雨，光线暗了下来。
　　月月靠在秦娇奴身上，不知不觉竟然睡着了。
　　秦娇奴把她轻轻地放在了床上，给她拉被子盖好：“这小丫头，要是跟着去边境了，还真有些舍不得。”
　　曹乐天看着月月睡着的小脸：“是啊，从出生到现在，还真是舍不得。”
　　秦娇奴坐到了曹乐天的身边：“下雨是去不了大厨房了，你想吃什么，我去给你做。”
　　“你做什么我都喜欢吃。”
　　“行，我就简单地做一些。”
　　秦娇奴打开院门，从回廊去到了厨房，倒是不用担心淋到雨。
　　她在厨房做饭的时候，没听到头顶瓦片有硬物敲打的声音，她从厨房走了出来，看到地上落下了一颗颗白色透明的冰块。
　　这是下冰雹了？
　　她看了下地上的冰雹，个头都不大，应该不会造成什么危害。
　　曹乐天也打开窗户查看，同样发现下冰雹了。
　　秦娇奴端着吃的回来，摆放在桌子上：“这还是第一次碰到冰雹。”
　　“看着个头不大，应该没什么事。”
　　“我倒是有些担忧靠山村那边，那里果树最近都挂果了，这冰雹一大，怕是要掉落一地了。”
　　“这也是没办法的，也还好秋收作坊才会全部完工，影响也不大，现在下冰雹，让他们有个适应的过程也好。”
　　“也是，不安到时候下冰雹了，都该慌了。”
　　曹乐天给她夹了一些菜：“我昨天回来的时候，给萧举人带了几封信。”
　　“应该是他给之前同窗写的回信，不过算起来也够久的了。”
　　“这里可不是我们那个时代，再远几天就能到。”
　　秦娇奴咬着筷子的尾巴：“你说这里能不能做个快递？”
　　曹乐天微微一愣，仔细想了下也不是不能：“水路现在可以，只是不是所有地方都通水路，陆路耽搁的时间就比较久一些了。”
　　“要不试试？”
　　“陆路，我觉得可以考虑找镖行，只是镖行收费高，另一个荒山野岭土匪横行。”
　　“这还真是个麻烦事，要剿匪也不容易。”
　　“毕竟地广，要是收到消息连夜跑了，你要在想找到他们了，可就不是那么容易的事情了。”
　　“还得从长计议。”
　　曹乐天想了下：“不过送信这样的事情，倒是可以交给鹰隼他们去做，速度要比驿站上快了很多。”
　　秦娇奴这才想起来，他空间里的鹰隼：“那群家伙怎么样了？”
　　“吃得好，睡得好，现在还多了不少的小鹰隼，送消息倒是不用担心不够用了。”
　　“到时候给戚寓一只，我答应他，走的时候送他一只。”

第435章 你这个负心人
　　青瓷现在正在空间和鹰隼大眼瞪小眼：“女主人，送人我感觉有些难，这些家伙嘴刁了，怕是不愿意走了。”
　　秦娇奴抬头看曹乐天：“这个可就不好弄了。”
　　“不愿意去，就把它们全部丢山里，让它们自生自灭吧。”曹乐天扒拉了一口饭。
　　鹰隼一个个瞪大了眼睛：你这个负心人，用了就丢，你就不能做个人？
　　“我本来就是人，都不需要做。”
　　鹰隼：……
　　秦娇奴憋笑都快憋出内伤了，这些个家伙，就活该被曹乐天收拾，让你们天天在我面前嘚瑟。
　　这场雨到午时过后就停了。
　　月月从床上翻身坐了起来，看了看周围有些陌生的环境，有些害怕得想哭。
　　秦娇奴估摸着她该醒了，端着温热的饭菜走了进来，看到她委屈巴巴地坐在床上，放下托盘，就走了过去：“我们家月月怎么了？”
　　月月一看到她就伸手让她抱：“奶奶，抱抱。”
　　秦娇奴把她抱了起来：“是不是睡醒没见到奶奶，害怕了。”
　　月月点点头：“怕怕。”
　　秦娇奴一只手抱着她，一只手推开了关闭的窗户：“你看，外面雨停了。”
　　月月好奇地看向窗外，只看到地上有些雨水冲刷过的痕迹，屋檐下还有水珠在往下滴落 。
　　秦娇奴看到远处的天边有一道彩虹：“月月，你看那是什么？”
　　月月顺着她指的方向望过去，只看到一条漂亮的彩色丝带挂在天边，她转过头来看秦娇奴：“带带。”
　　“那叫彩虹。你看她有好几种不同的颜色，赤橙黄绿青蓝紫，有七种不同的颜色组成。”
　　月月一直仰着小脑袋看着，直到彩虹消失不见了：“没有了。”
　　“是啊，没有了，等下次下过雨，太阳出来的时候，你又可以看到它了。我们先去吃饭好不好？”
　　“好。”月月摸着自己的小肚子：“肚肚，饿。”
　　秦娇奴今天陪月月玩了一天，晚上睡着了才被齐大牛给抱了回去。
　　她敲了敲自己酸痛的肩膀，这陪孩子也不是件容易的事情。
　　曹乐天回来的时候，看她在敲自己的肩膀，走到她身边把双手放在了她的肩膀上：“我给你捏捏。”
　　秦娇奴享受了一下曹乐天的按摩服务：“陪孩子可一点都不比做事情轻松。”
　　“所以我才不想让你生，多累。”
　　秦娇奴转身看她：“这件事情没得商量。”
　　曹乐天没办法，只能依着她，不过他倒是想到了一办法，等孩子再大一点，可以丢给自己的几个女婿。
　　谷千回门的时候，还特意带着顾兴云来拜见了他们，秦娇奴看到她过得好，也就放心了。
　　夏季的雨水多了起来，时常一阵一阵地下，下过之后又晴了下来。
　　景天今天跑来找她：“娘。”
　　秦娇奴看着在外面笑得一脸讨好的人：“有事？”
　　景天跑到她的身边：“你带我山里找蘑菇呗。”
　　秦娇奴挑眉看他：“谁给你说的？”
　　景天嘿嘿一笑：“大姐夫和慧玉，她说山里有很多的毒蘑菇。”
　　秦娇奴看了看外面，这些蘑菇也的确是这个季节才会生长，她最近正好也没太多的事情，陪他去一趟也可以。
　　她在纸上写了一个方子，交给了汤文耀，让他试着做香胰子，要是不行，就等她回来再说。
　　曹慧玉一听去山林，就像条小尾巴一样跟着。
　　景天的身后还跟着萧君昊和大熊猫圆滚滚，雪豹雪雪。
　　秦娇奴看向萧君昊：“君昊也要去？”
　　“我去增长见识。”
　　秦娇奴不在说什么，给几人穿上了蓑衣，带着他们出了门。
　　每个人身后都还背着一个小背箩。
　　一半蘑菇上次在哪里长出来，这次还是会在哪里长出来。
　　带他们去找蘑菇并不费事，这次他们找的都是毒蘑菇，可没有可以食用的蘑菇。
　　曹乐天今天趁着他们都出门了，带小栓去了药铺，给他用了灵泉水，排除了他身体里从娘胎里带出来的t毒素。
　　廖雨再次见到小栓的时候，只看到虽然还和之前一样瘦弱，可是面色已经肉眼可见地有了血色，也不会再喘咳了。
　　她激动地抱住了小栓：“小栓，你真的好了吗？”
　　小栓转头看向曹乐天，看到他点头，他才笑着道：“娘，老爷说我好了，我能和其他孩子一样，跑跑跳跳了。”
　　廖雨已经哭得不知道说什么了，只是一个劲地点头，这么多年，她一直期望着奇迹发生，现在奇迹终于发生了，怎么能让她不高兴。
　　她看到曹乐天转身要走，忙拉着小栓走到了他的面前跪了下来：“老爷和夫人对我们母子的恩情，我廖雨铭记在心。”
　　“起来吧，以后好好帮夫人办事就好。”说完头也不回地走了。
　　小栓看着曹乐天的背影：“娘，爹要是和老爷一样就好了。”
　　廖雨一愣，随即摸摸他的脑袋：“不是每个人都这样的福气的，娘没有夫人这么好的福气，但是，我有很好的运气，我们认识了夫人。”
　　小栓转头看她，脸上露出一个灿烂的笑容：“对，我们是幸运的。”
　　曹乐天看到他们回来的时候，一脚的泥，踩着院子里到处都是，把他们都丢回去洗澡去了。
　　滚滚和雪雪也被带去洗澡了，不然一会泥干了粘在毛发上，有它们难受的。
　　曹乐天看了看他们背箩里的蘑菇，就知道是景天要的。
　　秦娇奴擦着头发走了出来：“景天这孩子，还真是什么都不放过。”
　　“他对毒术和医术都有天赋，这是好事。”
　　“我就是有些担心，怕他用的时候会不注意，到时候伤了自己。”
　　曹乐天拿过她手上的毛巾，给她擦着潮湿的头发：“我最近没什么事，会看着他一些。”
　　“蚕茧和羊毛都已经到了收获的季节了，汪氏的作坊闲置了这么久，也要开始忙碌了。”
　　“蚕茧你还打算用来做蚕丝被？”
　　“杨老板蚕丝被的订单很多，今天只能做蚕丝被了，我打算明年让阳门村清源村也养殖一季的桑蚕。这样的话，明年可以试着自己纺织做丝绸，要比去外面买便宜很多，成本能降下来。”

第436章 剃羊毛
　　清源村现在养的绵羊很多，秦娇奴要羊毛，就没有宰杀过，倒是让绵羊多得有些泛滥了。
　　她一大早就带着汪氏去了清源村，今天他们要给羊剃毛。
　　杜行已经等在这里了，把全村的绵羊都集中到了一起。
　　“村长，这给羊剃毛能行吗？”
　　“是啊，这会不会剃完毛就生病了，这到时候咋办？”
　　杜行看着一脸担忧的村民：“都别吵吵了，既然里长说能剃毛，就一定能剃，一会等她来了，你们问问不就知道了，现在都看看谁家的羊没到的。”
　　秦娇奴来到的时候，就看到杜行他们的身后白茫茫的一片，像极了一团团的云朵。
　　这灵泉空间里养出来的动物，连毛发都和外面的不一样。
　　杜行看到她来了，忙迎了上去：“里长，你看看，全村的绵羊都在这里了。”
　　秦娇奴伸手摸了摸这些绵羊的毛，柔软蓬松，摸上去非常的舒服。
　　“里长，这羊剃毛了，不会生病吧？”
　　“放心吧，不会的，这个季节天气开始炎热了，就算我们不剃毛，它们也要换毛的。给它们剃毛了，它们还凉快一些，等到冬季，它们的毛又长出来了。”
　　“行，我们听你的，可是这给羊剃毛，我们谁都没有做过，不知道从什么地方下手。”
　　“别急，我们一步一步慢慢来。”
　　秦娇奴也没给羊剃过毛，前世倒是看过，不过那时候是电动的，他们这里可没有，从空间拿出来的，都是一把木质把柄的推毛剪刀。
　　她组织村民先拉来一只羊过来，也不知知道好不好用。
　　等羊抓过来之后，她按照记忆里的样子，先是剪腹部的毛。
　　试着推了下，还行，就是没有电动得快，绵羊也很配合的给她剪毛。
　　杜行他们在一旁看着，一边看，一边学。
　　秦娇奴一边做着示范，一边给他们说了动作要领，等一只羊剃干净了，地上已经有一地的羊毛了。
　　汪氏用袋子把这些羊毛都收进了袋子里：“里长，是收集这些羊毛吧？”
　　“对，就是这些羊毛。”秦娇奴把带来的羊毛剪发给大家：“你们试试，动作尽量轻柔一点。”
　　杜行抓了一只，开始回忆她的样子，对着手下的绵羊下手。
　　秦娇奴在旁看的，他们不对的就纠正，对的就继续。
　　这人多就是效率高，这一会的工夫，就已经有几十头光溜溜的绵羊出现了。
　　村民慢慢都上了手：“好像也没有想象中的那么难。”
　　秦娇奴一边和他们一起剃毛，一边和他们说着明年的打算：“你们明年想不想养蚕？”
　　杜行停下了手里的动作：“你想让我们养蚕？”
　　“嗯，这养蚕也就养一季，你们也知道我们上个月忙的就是养蚕。”
　　“里长，这一个月也能挣不少钱吧？”
　　“钱是有，就是辛苦一些，你们到时候都可以换个蚕丝被。”
　　“就是你们盖的那种？”
　　“对，这蚕丝被你们自己养蚕做，这价格要便宜很多。”
　　杜行考虑一下：“我们需要准备什么？”
　　“今年需要种植桑树，这养蚕，你别看只是养一季，可桑叶的消耗都是非常巨大的，你们今年把桑树种起来，明年就可以养上蚕。”
　　村里人现在日子越过越好，学堂已经在盖了，他们的青砖瓦房也已经提上了日程。
　　以前别人一说起清源村，都是各种嫌弃，娶媳嫁女的都困难得不行，现在不过一年的时间，这媒婆都快把他们清源村的门槛踩坏了。
　　“村长，我们养蚕吧！”
　　杜行没有直接回答，而是问他们：“养蚕的时候，你们能照顾好自己的牲口吗？别到时候捡了芝麻丢了西瓜。”
　　“村长，我们一定能把时间安排好。”
　　秦娇奴笑着道：“养蚕的这段时间非常的辛苦，你们可以去南平村看看就知道了，你们询问过之后，再回答我，要是决定养了，到时候我给你们送桑树过来。”
　　“好。”
　　秦娇奴看着带来的牛车都已经拉满了一袋袋的羊毛，就装备返回南平村了。
　　杜行看着还有很多的绵羊没有剃毛：“里长，还接着剃吗？”
　　“你们接着剃毛，把羊毛装好之后送南平村给汪氏就好，钱到时候文耀会和你们算。”
　　“好，那我们就接着剃，明天给你们送过去。”
　　秦娇奴拉着羊毛回了南平村，就和汪氏去了作坊，开始清洗羊毛，去除油脂，晾晒，这一道道工序下来，也是非常的烦琐。
　　最后还要把这些羊毛，都纺织成粗细不一的线。
　　阳门村和清源村都决定明年养蚕，秦娇奴把桑树的事情丢给了曹乐天，让他给他们准备桑树苗，她则是专心地开始倒腾起了毛线。
　　第一卷毛线出来的时候，已经是九月初了，之前的两月，雨水天多，晾晒羊毛的时候就增加了难度。
　　罗欢，崔寡妇，牛容，看着她手上的毛线团，都是满脸的问号。
　　崔寡妇有些不确定地道：“这是绣线？”
　　秦娇奴摇摇头：“不是，这是毛线。”
　　牛容实在想不出来，这东西能做什么：“毛线？做什么用？”
　　秦娇奴笑着看着她：“可别小看这个小线团，它可是能做不少东西，毛衣，鞋子，袜子，围巾，帽子，手套。”
　　“啥？”罗欢都有些不敢相信：“就这？”
　　“对，就它，冬天御寒保暖。”
　　连做出毛线团的汪氏都脸的不相信：“里长，你不会是骗我们的吧？”
　　秦娇奴拿出来两根毛线针，只看到她手指翻飞，毛线团也随着她的动作滚动，而两根毛线针的下面，已经有一段白色的，像是布条一样的东西出来了。
　　所有人眼睛都瞪大了，这两根棍子，就能织布了？
　　秦娇奴并没有解释什么，这团毛线很粗，倒是适合编织一条围巾，一团毛线都被她打完了，一条白色的围巾也出现在了她的手上。
　　“好了，这就是围巾，你们看看吧。”
　　几人好奇地拿在手里翻看，还围在了脖子上，感受了一下温度。

第437章 我这次没打算卖
　　秦娇奴也不管她们，看着她们折腾。
　　崔寡妇把围巾拿了下来：“这毛线还能编织手套？”
　　“能，我们这里能用的机会少，不过北方的冬天，这些东西可就用得上了。”
　　罗欢：“找人编织可要不少时间。”
　　牛容：“要是能在冬天前做一部分，也是不错的。”
　　秦娇奴看着他们：“这次我没打算卖。”
　　“不卖？”崔寡妇一脸不解地看着她。
　　秦娇奴点点头：“是的，不卖，我打算做好之后送往前线。”
　　罗欢笑了，现在他女婿也在军营里，那里的气候可比不上他们这里，冷起来也是寒风刺骨。
　　“我们可以学，回家没什么事的时候，可以织一下，不要工钱t。”
　　秦娇奴笑道：“那可真是太好了，我又省了小钱钱。”
　　这一消息不知道怎么滴，就传了出去，南平村的百姓都自发地来学织毛线，他们希望自己的孩子，能戴上他们织的东西。
　　刘大根的媳妇带着孩子也来，看到秦娇奴的时候笑了：“里长，我们也想来学织毛线。”
　　“不用勉强自己。”
　　刘大根媳妇摇摇头：“不勉强，我的孩子虽然穿不上了，不过我希望其他孩子能穿上，让他们能在前线过得好点。”
　　“好，跟着大家一起学吧。”
　　秦娇奴本来以为只有南坪村的百姓，谁知道周围村子的百姓，听说之后，也都派人来学，希望能尽自己的绵薄之力。
　　汪氏他们作坊的院子里，每天都很忙，要教大家织毛线，还要纺织，清洗，晾晒羊毛。
　　秦娇奴还让她把羊毛染了色，白色在军营里太不耐脏，不过下雪的时候倒是可以很好地隐藏。
　　不过为了长远考虑，还是染成了其他深色，耐脏的颜色。
　　崔寡妇忙完自己手上两个作坊的事情，就来教大家织围巾，牛容负责教手套，罗欢负责帽子，汪氏负责袜子。
　　至于衣服，这次是不够了，看看明年能不能多产出一些毛线。
　　只是比起毛线衣，羽绒服的保暖更加好一些，要是要做羽绒服，就得养殖鸭子了。
　　她还要考虑那么多鸭子要做什么才行，否则也是个头疼的问题。
　　汤文耀看着最近番椒的订单在缩减，倒是没有太多的想法，是时候该给大家说下一步了。
　　“娘。”
　　秦娇奴正在织毛线，抬头看到汤文耀走了进来：“文耀，有事？”
　　汤文耀坐到了她的对面：“番椒的订单开始缩减了。”
　　秦娇奴放下了手里的东西：“缩减很多吗？”
　　“嗯，有相熟的客商和我透露了一些，说其他地方卖的要便宜很多，很多人，都转到他们那里去购买了。”
　　“和我想的差不多，这些东西只能赚上一段时间，你糕点的铺子的生意如何？”
　　汤文耀笑着道：“生意很好，现在蛋糕都需要预定，饼干之类的更是拿出来就卖完了，就是鸡蛋有些供应不上了。”
　　“鸡蛋不够吗？”
　　“现在鸡蛋都是从各个村里收的，比较零散。”
　　秦娇奴轻轻蹙眉，看来自己还要把养鸡的事情考虑进去：“我看看能不能养殖鸡鸭。”
　　“娘，聚品阁快关门了。”
　　秦娇奴挑眉看他：“他们店铺生意不是一直不错吗？”
　　“我们的糕点铺子开起来之后，他们店里的生意已经一落千丈，现在想买便宜好吃的，都去之前老字号买，而富贵人家现在可瞧不上他们家的糕点。”
　　“高不成低不就，没生意也很正常。”
　　汤文耀：“娘，你给了老字号一些简单的糕点方子？”
　　“嗯，都是些便宜又好吃的东西，我挺喜欢他们家的糕点，只是可惜了，没有继承人。”
　　“我看不一定。”
　　“哦？”秦娇奴疑惑地看着他。
　　“他们都很心善，店铺里卖不完的糕点，都会分给周围的小乞丐。这些小乞丐也是感恩的，帮他们丢垃圾搬重物。一来二去倒是相熟了，现在成了他们店里的学徒。”
　　秦娇奴笑了，看来好人还是有好报，心善的人运气都不会太差。
　　“文耀，香胰子怎么样？”
　　“我总感觉香味差了点，和你带回来的相比，并没有太多的特色。”
　　秦娇奴点点头：“先放一放，等我和村里人说一下再说。”
　　“好，我先去忙了。”
　　秦娇奴看他离开的背影，看来自己又要有事要忙了。
　　曹乐天最近虽然不出门了，可也没闲着，他没事的时候就喜欢和萧举人坐在院子里下棋，两人倒是聊得来。
　　“夫人，迁安牙行的吉管事来了。”
　　秦娇奴本来还打算去喊村里的百姓，现在倒是不用了：“快请他进来。”
　　下人带着吉安来到了门口，就转身离开了。
　　秦娇奴起身上前去迎了他：“吉管事，可是有铺子和良田的消息了？”
　　吉安笑着点头：“是有良田的消息了，这不是我不敢耽搁立马就来了。”
　　“你快请坐。”秦娇奴给他倒了一杯茶。
　　吉安坐下之后喝了一口茶：“这地在你们村，有五亩。”
　　秦娇奴走在他的对面，眉头微微一皱，她最近没听过谁家要卖地啊？
　　“谁家？”
　　“老刘家。”
　　秦娇奴要是没记错的话，当初给老刘家分家的时候，老两口分了五亩的地，其他几个儿子每个人只有两亩地。
　　“可知道他家为什么要卖地？”
　　“说是盖房子。”
　　秦娇奴的手指在桌子上敲了敲：“老刘头去卖的？”
　　“不是，他媳妇和小儿子。”
　　“名字不是写的老刘头的名字吗？”
　　“我看了，地契写的是刘五根的名字。”
　　秦娇奴都不知道说什么好了：“他们打算多少卖？”
　　“价格这段时间又涨了不少，到十五两一亩了，不过他们要卖二十两一亩，说是少一分都不卖。这价格我也不敢给你答应下来，只能来问问你，看看这个价格，你还买吗？”
　　现在这些钱对她来说并不是什么大事：“买，还麻烦你帮我把手续办好，一会我让人给你送银子过去。”
　　“没事没事，我来也就是问问你的意思。”

第438章 这小家伙，还是送走吧！
　　秦娇奴本来要留吉安在家里吃饭，他说要下去把手续办了，不然怕一会这人又反悔了，下次再来吃饭了。
　　送吉安离开之后，她下午去村里的大树下敲了钟。
　　这个点，大家都在家里休息，听到村里的钟声，都知道是有事，都放下了手里的活计，去了大树下集合。
　　黄勇现在有两个儿子了，还是薛稳婆帮忙接生的，谢芳也总算是了却了自己的一块心病，两人一人抱着一个孩子。
　　“里长，今天叫我们来是有什么事吗？”
　　“嗯，等一会人到齐了，我们再说。”
　　老刘家的人并没有来，他们现在正沉浸在卖地得到银钱的喜悦中，开始规划要盖多大的房子。
　　刘老汉看着他们，低头叹息了一声，转身走出了院子，去大树下面看看。
　　秦娇奴看着人都到齐了：“今天我找大家来，说的是番椒的事情。”
　　“里长，番椒怎么了？”
　　“番椒现在的单子在缩减，明年可能就不赚钱了。”
　　“啊！没钱了？”村民有些着急了，这要是不赚钱了，这以后怎么办？
　　秦娇奴看他们交头接耳，脸上都是担忧：“你们听我说完。”
　　人群又安静了，都看见了她，等着她接下来的话。
　　秦娇奴看了看他们：“我打算明年不种番椒，改种鲜花，你们要是想跟，依旧可以跟我一起。”
　　“花？”所有人都瞪大了眼睛。
　　“里长，种花做什么？”
　　“是啊，这花可比番椒难伺候，而且我们都种花能卖得出去吗？”
　　“……”
　　秦娇奴感觉解释也挺累了：“你们要是信我，就跟着种，要是不相信，你们可以继续种番椒，只是我明年不再收购番椒。”
　　崔寡妇是知道她要做什么的：“有里长在，你们害怕没钱赚啊！”
　　“也是，怎么就忘记了。”
　　“里长，我们跟着你种。”
　　“我们也跟。”
　　“……”
　　秦娇奴笑着点头：“那好，秋收之后大家就把番椒地整理出来，花卉的品种很多，所以老规矩抽签，你们家多少荒地种多少的花。”
　　“好，我们秋收会后就把荒地整理出来。”
　　“大家都散了吧！”秦娇奴该说的，都说完了，让他们都各自去忙。
　　“里长。”
　　秦娇奴看着还没走的几户人家，这些人穿的还是补丁的衣服，和刚刚的村民站在一起形成了鲜明的对比。
　　这几户人家，有一些是当初看不上她的，有一些是家里有人烧粮仓被罚的，现在日子越过越难。
　　和跟着她一起发家致富的村民相比，简直就是平民和难民的区别。
　　“有事？”
　　几人你推我一下，我推你一下，硬是不敢开口。
　　秦娇奴双手环胸就这么看着他们：“要是没事，我就走了。”
　　“别，别走。”
　　秦娇奴站在这里等他们开口。
　　“里，里长，以前是我们不对，你能不能原谅我们？”
　　“我和你们有过节吗？”
　　几人都沉默了，不知道她这话是什么意思。
　　秦娇奴再次开口道：“是你们自己不放过自己，我和你们本来就是不相干的人，日子过得如何也是你们自己过的。”
　　“想要什么样的生活，也是你们自己说的算，并不是我，你们要是想要跟着种花自然是可以，但是我同样丑话说在前面，投资有风险，我不为风险负责。”
　　“我，我们知道。”
　　“我的条件你们也都知道的，跟着种的东西，都要卖给我，除非我同意，你们才能卖给别人，不然你们怕是倾家荡产都赔不起这些钱。”
　　几人连忙点头：“我们知道。”
　　“你们最近没事，可以去开荒地，至于开多少t，种多少，就是你们自己的事情了。”
　　“谢谢里长，谢谢里长。”
　　秦娇奴看着他们走了，只有刘老汉站着没动：“刘大叔，有事？”
　　刘老汉摇摇头：“我只是想在这里站一会。”
　　秦娇奴本来转身打算离开了，最后还是停下脚步，转身看了他：“你知道你家的地卖了吗？”
　　刘老汉先是一愣，然后点点头：“知道。”
　　“你的意思？”
　　“算，算是吧。”
　　“既然是你的意思，我就不再多说什么了。”秦娇奴说完转身离开了。
　　曹乐天回到院子没看到她，准备出门去找她，就看到她从门口进来：“去哪了？”
　　“去和村里人说了明年不种番椒了。”
　　“你是打算种鲜花？”
　　“青瓷和你说的？”
　　“可不是，现在它都在空间里倒腾各类鲜花。”
　　秦娇奴走在凳子上，手杵着下巴看着他：“你说鸭子和鸡还能做什么？”
　　曹乐天坐到她身边：“打算对鸡鸭下手了？”
　　“嗐！这不是有了毛线，做个手套还可以，帽子还行，做毛衣可太慢了，就想着能不能做羽绒服。”
　　“做羽绒服，布料你想好用什么了吗？”
　　“我寻思可以用桐油布试试，就是缝比较麻烦。”
　　曹乐天拉过她的手，握在手心里，和她十指相扣：“可以试试缝纫机，它都是铁和木质的结构，至于皮带不知道拿出来的时候，有没有代替品。”
　　“这个倒是可以试试，这样做衣服不是要快上很多，我记得以前见过孤儿院的院长用过。”
　　“嗯，她那个时候给我们做的衣服，都还是用缝纫机。”
　　“我们试试，要是可以，慧冰他们都可以用，这样可以省去不少的事情。”
　　“好，我一会搬一台出来看看，要是能行，再多弄一些出来。”
　　“嗯嗯。”秦娇奴转头在他唇上轻轻啄了下：“你就是我的外挂。”
　　曹乐天笑着抵着她的额头：“这么大的外挂，你要不要奖励一些其他的。”
　　秦娇奴搂住她的脖颈，慢慢地靠近他。
　　“奶奶，爷爷。月月来了。”
　　秦娇奴听到外面院子里的声音，立刻放开了曹乐天，正襟危坐。
　　曹乐天则是无奈地看着外面进来的小家伙，这小家伙还是送走吧！
　　月月迈着小短腿跨过了门槛，朝着两人跑了过来：“奶奶。”
　　秦娇奴把她抱起来坐在自己的腿上，看到她衣服上的污渍：“你都成小泥猴了。”

第439章 是月月，不是猴
　　小月月看着她：“是月月，不是猴。”
　　秦娇奴发现她说话是越说越利索了，思维逻辑也很强：“是去后院玩了？”
　　小月月扬起自己脏兮兮的小脸：“嗯嗯。”
　　“奶奶给你洗澡好不好？”
　　“好，洗香香。”
　　秦娇奴伸手捏了她的小鼻子：“让爷爷去给你拿衣服，这衣服都脏得看不出原来的颜色了。”
　　曹乐天去房间找了一身小月月的衣服，现在家里谁的房间，都有一两套小月月的衣服，就是怕她不知道在什么地方弄脏了，没有换的。
　　秦娇奴抱着她去了浴室，放了灵泉水给她泡澡。
　　小家伙可喜欢洗澡了，在盆里一阵地欢腾，笑着眉眼都弯成了月牙。
　　曹乐天把月月的衣服放在了一旁，就出去外面给他们拿了一些水果。
　　齐大牛去后院没见到小月月，转头就去秦娇奴的院子，一进院子就看到曹乐天在削果皮：“爹，月月在你这里吗？”
　　“在，你娘在给她洗澡。”
　　齐大牛听到自己宝贝女儿在，也不着急走了，坐到了曹乐天的身边，准备拿起他刚削好的咬一口，就被曹乐天一把抢了过来：“这不是给你的，要吃自己削。”
　　“爹，你别这么小气。”
　　曹乐天把削好的水果放在了一边，防止齐大牛拿到。
　　齐大牛只能拿起一个橘子剥了起来：“爹，秋收之后我们要走了。”
　　曹乐天削果皮的手一顿：“这么快？”
　　“从这里到边关也要一段时间，我们回来的时间够久了。”
　　曹乐天抬头看他：“我以为你们会过完年才会走。”
　　“本来是这样说的，可是昨天戚寓突然接到密旨，过年前要到达边境，具体是什么原因，并没有说明。”
　　“你娘会不开心。”
　　齐大牛憨厚一笑，抓了抓头发：“要不你们和我们一起去？”
　　曹乐天白了他一眼：“美得你。”
　　齐大牛嘿嘿一笑，回来了一段时间，他有些舍不得离开了。
　　月月洗干净出来，看到齐大牛坐在那里，迈着小短腿，像个小炮弹一样朝着他冲了过去：“爹爹。”
　　齐大牛把手里的橘子皮一丢，伸手抱起她，把她举得高高地转了几圈。
　　月月开心地“咯咯咯”直笑。
　　秦娇奴走到曹乐天的身边坐下。
　　曹乐天把削好的水果摆放在了她的面前，上面还插着小叉子：“吃点水果。”
　　秦娇奴倒是一点都不客气，拿起水果就吃了起来，好看的杏目都幸福地眯了起来。
　　曹乐天喜欢看她这样如小猫一样的表情，每次看到都会觉得是一种幸福。
　　月月被齐大牛带走了，院子里只有两人。
　　“娇娇，大牛他们秋收后要走了。”
　　秦娇奴本来还觉得很好吃的水果，瞬间如同嚼蜡一般：“边境出事了？”
　　“不是，是上面那位出事了。”
　　“他不是刚好吗？”
　　“谁知道他这次得罪了什么人，直接给他下毒。也幸亏之前给他喝了一点灵泉水，不然根本撑不到现在。”
　　“所以他让戚寓他们速回边境，也是怕出乱子？”
　　“是，不管是内还是外，新旧的交替都容易出事。”
　　“真是晦气，早不出事，晚不出事，这个时候出事。”
　　曹乐天摸摸她的脑袋，给她顺毛：“我也是昨天才收到消息的，我不想救了，太麻烦。”
　　“是挺麻烦，让他早点走吧。”秦娇奴说完又挺烦躁：“本来以为今年可以过一个团圆年，现在好了，又泡汤了。”
　　“总会有相聚的时候，就算他回不来，我们也能去看他们不是吗？”
　　秦娇奴叹了一口气，身子一歪，靠在了他的肩膀上，这是不是孩子大了之后的悲哀，总要面临聚少离多的日子。
　　曹乐天伸手搂过她的肩膀，在她发间落下一吻：“我不是一直陪着你吗？”
　　秦娇奴拉过他的另一只手，和他交握在一起。
　　郝静同样知道自己儿子秋收之后就要离开，心情同样不开心。
　　戚寓无奈地蹲在她的面前，抬头看她：“娘，我以前也是经常这样不是吗？又不是第一次。”
　　郝静抬手摸上他的发：“傻小子，你和静婷也快成亲了，去到那边要好好照顾她，可别欺负她，不然看我不揍你。”
　　戚寓笑着点头：“我可不会欺负她。”
　　“还有，早点让我抱上孙子，我也好给月月当女婿。”
　　戚寓哭笑不得：“要是生的女儿呢？”
　　“没事，月月大三岁抱金砖。所以你给我争气点。”
　　戚寓瞬间感觉到自己压力好大，这样来自老母亲的压力，他是不是要去找曹叔叔看看，有没有直接生儿子的方子？
　　“娘，你和我们一起去吗？”
　　“我不去了。”
　　“你要回京城吗？”
　　“我不想回京城，我留在这里，这里挺好，有你秦婶婶和我作伴，我也懒得会去京城和他们钩心斗角，累。”
　　“也行，你在这里我也放心。”
　　戚寓和印静婷大婚，只邀请了村里的人参加，戴翰采则是不请自来。
　　曹乐天看到他：“戴县令是来辞行的？”
　　戴翰采一点都不意外：“还真是什么都瞒不过曹公子。”
　　“这不是意料之中的事情吗？”
　　“家父也会和我一起走，之后这里的生意会让翰青来接手。”
　　“什么时候走？”
　　“明日。”
　　“一路顺风。”
　　“谢谢，有空到京城看看我们。”
　　“一定。”
　　秦娇奴看到戴翰采饭都没吃就离开了：“他来干嘛的？”
　　“来辞行，明日要返回京城了。”
　　“我们又要换县令了？”
　　“我们这县令换得还真是有点勤快了，知道的人以为升迁快，不知道的人，还以为这里有问题。”
　　秦娇奴耸耸肩：“就是不知道新县令会不会好相处。”
　　“放心吧，新县令虽然没什么作为，不过上面已经给他说了，不准为难我们。”
　　“啧啧啧，我们这算不算开了个后门。”
　　郝静看着两人，朝着两人吼道：“你们夫妻俩人躲在那里干什么，快过来喝酒。”
　　秦娇奴转头看向已经喝得面颊通红：“静姐姐，你酒量行不行啊？”

第440章 你娘是牛人
　　郝静从地上拎了一坛酒摆放在了桌子上：“来。”
　　秦娇奴挑眉看她：“明天起不来，可不准怪我。”
　　“谁怕谁啊！”郝静扯着嗓门喊道。
　　秦娇奴走到她的桌子面前，同样抬了一坛酒，拍开了封泥：“干了。”说着抬起酒坛，仰头就喝了起来。
　　郝静哈哈大笑：“还是和你喝酒爽快。”说着同样抬起酒坛“咕嘟咕嘟”地喝起了酒t。
　　今天戚寓是新郎官，齐大牛和汤文耀两人给他挡了不少酒。
　　齐大牛和汤文耀都是来者不拒，把酒全部都给他挡了。
　　戚寓连连道谢：“你们这村子喝酒太彪悍了，军营里喝酒都没这么喝的。”说完还打了一个酒嗝。
　　齐大牛哈哈一笑：“我们村子以前喝酒也不这样，都是我娘带的。”
　　戚寓对他竖起了一个大拇指：“你娘是牛人。”
　　汤文耀看着已经满面通红的戚寓：“你现在回去吧，不然一会可真回不去了。”
　　戚寓朝着汤文耀拱拱手：“兄弟，谢了。”说完迅速开溜，回去洞房花烛夜去了。
　　秦娇奴的脚边放了不少的酒坛子，眼神清明地看着郝静：“静姐姐，还继续吗？”
　　对面的郝静眼睛都有些发直了，打了一个酒嗝：“娇，娇奴，还是和，和你喝酒，痛快。继，继续。”
　　秦娇奴看她已经喝得差不多了，走到她身边：“今天就差不多了，改天再喝。”
　　“不，不行，今，今天高兴，必，必须喝。”
　　秦娇奴看她坐都坐不稳了，都往后倒了：“好好好，继续。”说着她从包里拿了一颗解酒药，放在一个碗里兑水递到她面前：“干了。”
　　郝静接过碗一仰头喝了进去，喝完之后脸都皱成了苦瓜：“咳咳咳，什么酒，这么难喝。”
　　秦娇奴把她的手臂挡在自己的肩膀上，搂住她的腰一用力，把她给扶站了起来。
　　郝静歪着头看她：“喝，喝酒，去，去哪？”
　　“静姐姐，你和我说说姐夫呗。”
　　郝静有些迷离的眼睛眨了眨：“他啊，就是个傻子。”
　　秦娇奴听她说，可是脸上都是幸福：“他很好吧！”
　　“好，都死了这么多年了，想，想起他，我依旧，感，感觉就像是昨日之事。”
　　秦娇奴把她扶到了床上，给她脱掉了外衫和鞋袜，让她睡得舒服点。
　　郝静还在絮絮叨叨地说着和戚寓爹的事情。
　　秦娇奴坐在床边静静地听着，像是她也跟着一起经历过一样。
　　郝静说着说着，不知不觉就睡着了，脸上带着幸福的笑容。
　　秦娇奴给她盖好了被子，让家里的下人多照顾她一些。吩咐完从院子出来的时候，就看到背对着她站着的曹乐天。
　　她走过去，搂住他的胳膊：“你怎么来了。”
　　曹乐天低头看她：“来接你回去。”
　　秦娇奴和他十指相扣：“走吧。”
　　“怎么进去那么久？”
　　“听静姐姐说她和姐夫的故事。”说着他停下脚步看向曹乐天：“原来幸福的人，不管多久，依旧是幸福的。”
　　曹乐天低头在她唇上落下一吻：“你是幸福的吗？”
　　“是。”
　　曹乐天在她不注意的时候，打横把她抱了起来：“那我就让你更幸福一点。”说着抱着她就往院子跑去。
　　秦娇奴搂着他的脖颈，笑得依靠在他的怀里。
　　今年的秋收，依旧比往年要早，看着黄澄澄的稻穗，村里的人脸上都挂着笑容，这又是一个丰收的季节。
　　齐大牛撸起袖子，已经开始下地干活了。
　　月月拿着一个小篮子，把掉落的稻穗捡了进去。
　　不少和她一样大小的孩子，也都拎着小竹篮，在田地里捡着掉落的稻穗。
　　萧君昊现在腿脚已经恢复了，跟着一起学习怎么收粮食。
　　齐大牛在教他怎么使用镰刀，避免他一会划伤到自己的腿。
　　“大牛哥，你们要走了吗？”
　　齐大牛的手微微一顿：“谁告诉你的？”
　　“我那天听到你和戚寓哥哥说的话了。”
　　齐大牛憨厚一笑：“君昊，我们家是不是很好？”
　　萧君昊点点头：“好。”
　　“留下来给我当妹夫吧！”
　　“好。”萧君昊喜欢这里，喜欢这个家。
　　齐大牛笑了：“不后悔吗？”
　　“你后悔吗？”
　　齐大牛小声地和他说：“没有，从来都没有。”
　　萧君昊转头看她：“以前秦婶婶对你不是不好吗？”
　　“你别听别人胡说，以前娘是锻炼我来着，你看我现在的样子不就知道了，吃得苦中苦方为人上人。”
　　萧君昊都愣住了：“大牛哥，你还知道这句话。”
　　“嘿嘿，你别看我是个粗人，娘可是教我不少东西。”
　　萧君昊笑了，他来的这段时间，学到了很多，也懂得了很多：“在这里真的能学到很多东西。”
　　齐大牛：“要是有机会去边境看看。”
　　“好。”
　　秋收是忙碌和充实的，和往年一样，卢镇长亲自来称的重量，今年和去年的产量差不多，要说唯一的差别就是今年种植的人增加了，整个村的总产量上去了。
　　齐大牛和戚寓要走了，他们必须要赶回边境了。
　　秦娇奴去到了曹慧冰的院子，看到她在收拾东西，不过速度并不快，甚至是拿着衣服在发呆。
　　“慧冰。”
　　曹慧冰回神看她：“娘。”
　　秦娇奴走到她身边坐下：“怎么了，看你刚刚一直在发呆。”
　　“我，我就是不舍得离开。这一走，我们什么时候才能见到你。”曹慧冰说着说着眼眶都红了。
　　秦娇奴摸摸她的脸颊：“好好的，干嘛哭啊，这人啊，从出生开始，就要经历很多的分分合合，每一次的分开，都是为了更好地相聚不是吗？”
　　“可是，可是。”
　　“你可别说不想离开的话，你和大牛还年轻，虽然不能时常见面，但是他能偶尔回来看见你们，对他来说这是一种幸福。”
　　“你们都长大了，总有自己的路要走，要是觉得到了地方无聊了，就给自己开个绣坊，有静婷和谷千在，你也不会太寂寞。到了那里要相互帮衬，要是有解决不了的事情就写信回来。”

第441章 分别
　　曹慧冰哭着点头：“好。”
　　秦娇奴用手帕给她擦着眼泪：“要是有委屈了也给娘写信，要是想家了也回来，我们都在家里等你们。”
　　曹慧冰抱着秦娇奴放声大哭起来：“娘，我舍不得你和爹，舍不得妹妹和妹夫，还有村子里的一切。”
　　秦娇奴轻轻拍着她的后背：“娘也省不得你，等我们忙完了这阵子，我们就去看你们。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　小月月对分别还不是很能理解，依旧每天开开心心地在后院玩。
　　到了要离开的日子，秦娇奴，曹慧清，谷丰一家，牛容一家，崔寡妇一家，都一起去了镇上的码头给他们送行。
　　顾兴云一家也来到码头，几家人都互相寒暄了几句。
　　齐大牛他们把行李都搬上了船，这艘船是秦娇奴专门给他们留的，船舱里都是他们喜欢吃的东西，也没有外人。
　　戚寓走到秦娇奴的面前：“秦婶婶，我们的爹娘就麻烦你费心照顾了。”
　　“我会照顾好他们的，你也要照顾好静婷。”
　　印静婷已经哭红了双眼，和自己的父母告别。
　　小月月看到大家都不开心，歪着小脑袋不知道发生了什么。
　　秦娇奴把小月月抱了过来：“月月，以后要听娘的话，别淘气知道吗？”
　　小月月笑着点点头：“好。”
　　秦娇奴又抱抱她，真是舍不得啊！
　　曹乐天摸摸小月月头，他虽然嫌弃，但她真的要走的时候，依旧觉得不舍得。
　　齐大牛走到他们面前：“爹娘，我们走了。”
　　秦娇奴看着齐大牛嘱咐道：“大牛，照顾好他们母子，要是你敢让他们受委屈了，我一定去揍你。”
　　“娘，我一定会照顾好他们的。”
　　秦娇奴把小月月递给了他：“走吧。”
　　曹慧冰淡笑地和他们告别：“爹娘，我们走了。”
　　曹慧玉和曹慧洁站在她的身边，眼睛哭得红红的，看着齐大牛一家上了船：“娘，我们还能见到姐姐，姐夫和月月吗？”
　　“会见到的。”
　　景天：“他们回不来，我们可以去看他们。”
　　萧君昊：“对啊，我们可以去看他们。”
　　谷千和印静婷两人也哭红了双眼，来向他们辞行：“义母，东家，我们走了。”
　　“都好好照顾自己，有什么事情给我写信，不要怕麻烦，知道了吗？”
　　“知道了。”
　　曹乐天把一个笼子递给了戚寓：“这里面是你们的鹰隼，每人一只。”
　　秦娇奴看着垂头丧气的鹰隼，一个个都不太高兴：“等你们送信回来的时候，我给你们准备好吃的。”
　　鹰隼这才有了精神抬头看她：一言为定。
　　“嗯，一言为定。”
　　戚寓看着又精神的鹰隼，不得不感叹秦娇奴训练动物真的很厉害。
　　他们站在码头，看着船只慢慢地离开了码头。
　　月月在齐大牛的怀里：“爹爹，爷爷奶奶。”
　　齐大牛看着小月月有些着急了：“爷爷奶奶不和我们一起去。”
　　“猫猫呢？”小月月转头看他。
　　“猫猫它们也不能和我们一起去。”
　　月月一听眼泪吧嗒吧嗒地往下掉：“月月想要爷爷奶奶，想要猫猫，想要姑姑和姑父。”
　　齐大牛回来这么久，还从来没见过她哭得这么伤心，哄了半天都没有停。
　　曹慧冰把月月接了过来，抱在自己怀里：“月月，这次你要和爹娘一t起去冒险，我们一起去看看不一样的地方，等我们再次见到爷爷奶奶的时候，月月给他们讲故事好不好。”
　　月月哭得有些抽抽，小脸通红：“像，像奶奶，给月月，讲的一样吗？”
　　曹慧冰用手给她擦了脸上的泪水：“对，下次见面，换月月给奶奶讲好不好。”
　　月月抽抽搭搭地点头：“好。”
　　曹慧冰抱着她轻轻地哄着。
　　印静婷和谷千看到月月终于不哭了，也放下心来。
　　等他们想要再看看码头上的亲人时，已经看不见了。
　　秦娇奴他们等到船只看不见了，才收回了视线。
　　谷丰搂着罗欢的肩膀，无声地安慰。
　　曹乐天同样搂着秦娇奴的肩膀：“我们该走了。”
　　秦娇奴点点头，看着汤文耀：“文耀，家里就麻烦你好慧清照顾了，我们该出发去其他的村子了。”
　　“娘，我们会照顾好家里的。”
　　秦娇奴看向谷丰几人：“谷大哥，番椒地的翻新就麻烦你们多费心了。”
　　“放心吧，等你们回来的时候，都可以栽种了。”
　　秦娇奴看向崔寡妇：“小花花，番椒作坊要重新整理出来，打扫和清洗出来。”
　　“好，我回去就组织人开始打扫，等你回来一定和新的一样。”
　　秦娇奴又交代了几句，就准备出发了。
　　他们第一站要去瑞瑞村。
　　顾家正好和他们一道，坐了他们的马车一起回去。
　　孙桃他们都还没有坐过马车，有些紧张，身体都绷得很直。
　　秦娇奴笑着道：“别那么紧张，马车就是速度快点，路不好会有些颠簸，其他的时候和坐牛车差不多。”
　　孙桃还是有些紧张，毕竟她是和里长一辆马车：“里长，这次你们要待很久吗？”
　　“这次待的时间会比较久。”
　　“你要不嫌弃可以住我们家。”
　　“这个不着急，我们到时候再说，作坊都盖好了吗？”
　　“盖好了，都按照你的要求盖的，又宽敞又大。”
　　“学堂呢？”
　　“学堂正在打造桌椅，年前应该也能完成了。”
　　两人聊着聊着，已经到了瑞瑞村。
　　孙桃看到回到村里的时候，还一脸的不敢相信：“这就到了？”
　　秦娇奴笑着点头：“对啊！”
　　“我怎么一点感觉都没，感觉就这么一会。”孙桃有些不知道怎么形容。
　　她的两个儿媳，扶着她下了马车：“我们也没觉得马车动了，就这么一会。”
　　孟三和何口现在都有鹰隼帮忙传递消息，知道他们今天要来，早早就来等着了。
　　“里长，你们来了。”
　　“孟村长，何村长，别来无恙。”
　　“托你的福，都挺好。”
　　孟三开口道：“里长，先会村里歇会？”
　　“不了，你们地里的粮食都收完了吗？”

第442章 酿酒作坊
　　孟三点头：“前几天就已经收完了，现在正在晾晒。”
　　“收成如何？”
　　何口一说起这个，笑得都有些合不拢嘴：“高产，我们从来没有想过，粮食能高产成这个样子。”
　　孟三脸上也满是笑容：“可不是，这真是做梦也没想到的。”
　　秦娇奴一点都不意外：“这是好事，大家除了赋税之外，都不用担心饿肚子了。”
　　孟三连连点头：“恩恩，都不用担心，不用担心了。”
　　“我去荒地看看你们种植的高粱和玉米。”说着看着身后的几个孩子：“你们是跟我一起去，还是到处逛逛？”
　　“娘，我们想到处逛逛。”曹慧玉是个待不住的。
　　“行吧，别到处乱跑，一会到村口作坊找我。”
　　“好。”
　　曹乐天自然是跟着秦娇奴一起去了荒地，现在这里的荒地可不能叫荒地。
　　高粱，小麦，玉米，都已经成片成片地出现在了这里。
　　瑞瑞村和仙门村的荒地是两个方向。
　　她要查看就需要分别跑两个方向，不过看到瑞瑞村的作物都成熟，想必仙门村的作物应该也差不多。
　　“孟村长，组织人来收割，然后送到作坊。”说完看向何口：“何村长，你那边也是。”
　　孟村长有些尴尬了：“里长，小麦我们知道怎么收割，这高粱和玉米怎么收割？”
　　秦娇奴倒是忘记了这茬，给他们说了怎么收割，之后要怎么处理。
　　玉米现在已经长老了，开始发黄了，让他们晾晒之后把玉米粒剥出来。高粱收割的方法也告诉了他们。
　　两人不明白就问，确定没有问题之后，就回村开始组织村里人来收割。
　　秦娇奴和曹乐天去了村口的作坊。
　　作坊的院门没有锁，主要是这里什么都没有，也没什么可锁的。
　　秦娇奴看来看作坊，都已经打扫干净了：“乐天，你拿设备出来，我去后院搬生活用品。”
　　曹乐天点点头：“好。”
　　两人分工合作。
　　后院这里有不少的房舍，这里是给工人和管理住的地方，现在里面都空荡荡的，什么都没有。
　　秦娇奴从空间里搬出床，被褥和生活用品。
　　考虑到是宿舍，小的屋子有两张床，大的屋子就是四张床到六张床不等。
　　浴室和茅房都是按照他们的要求修建的，空出来的地方，两人来了之后安装了太阳能等设备。
　　曹乐天从空间里拿出了酿酒需要的设备，这些设备在空间里都是高大上，可是到了这里就变得有些奇怪了。
　　他在作坊里研究了半天，才弄明白工作原理，不得不得说，古人的智慧真的不能小瞧。
　　秦娇奴把宿舍布置好了，又去厨房把柴米油盐酱醋茶都搬了出来，整齐地摆放在了厨房里。
　　青瓷从空间里出来，给她帮忙，摆放着厨房里的瓶瓶罐罐。
　　秦娇奴看着它小小的身体，抱着一个比他还要大的罐子，飞来飞去：“青瓷，你能隐身吗？”
　　青瓷停在了半空中扭头看她：“隐身？”
　　“对啊，你要是隐身，像这样拿着罐子飞来飞去，是不是得吓死人。”
　　青瓷满头的黑线：“你这是什么恶趣味。”
　　秦娇奴耸耸肩：“不过说真的，你要是能隐身，也就不用一直待在空间里了。”
　　青瓷把罐子放到了它的位置上，坐在了罐盖上，摸着小下巴思考着这个可能性：“没试过，我试试哈。”
　　秦娇奴看到它的小表情像是便秘一样，眉头都皱起来用力了。
　　曹乐天一进来就看到了这样的画面：“青瓷，你便秘了？”
　　青瓷瞬间破功：“谁便秘了？我肠胃好着呢？”
　　曹乐天一挑眉看它：“你那表情不是便秘。”
　　青瓷气得小胡子都要竖起来了：“我这是练习隐身呢？”
　　曹乐天转头看秦娇奴：“它怎么想起要练隐身了？”
　　“我刚刚说要是它能隐身，可以溜达出来玩，它就开始练习了。”
　　曹乐天看着青瓷一个劲地认同点头：“那你继续努力吧。”
　　青瓷突然感觉他看自己的眼神，透着古怪。
　　秦娇奴转头看他：“东西都拿出来了？”
　　“拿出来了，不过我们得先试试，和空间里的不一样。”
　　秦娇奴知道会不一样，不过看到的时候，还是有些愣住了，这我完全是换了一个外形：“能行？”
　　“不知道，试试吧。”
　　秦娇奴点点头，趁着作坊里没人，两人从空间里拿出了不少的玉米，高粱和麦子，准备开始制作，高粱酒，自烤酒和啤酒。
　　“乐天，给刀疤送个消息，让他送人过来。”
　　“我刚刚已经给他送消息了，明天应该会送过来。”
　　“我们先试试自烤酒？”
　　“行。”
　　两人一边摸索，一边翻书，找到相同的步骤。
　　曹慧玉他们回来的时候，两人还在研究，不过已经开始蒸原材料了。
　　曹慧洁走到他们身边：“娘，你们在做什么？”
　　“我们在研究怎么制作酒。”
　　“用蒸的吗？”
　　“蒸是第一步，接下来还有很多的步骤。”
　　曹慧玉撸起自己的袖子：“娘，我可以帮忙。”
　　秦娇奴看着她这个样子有些哭笑不得：“现在用不上，一会要你帮忙的时候，一定和你说。”
　　曹乐天合上了书：“你们去什么地方玩了？”
　　萧君昊好奇地看着他手上的书：“也没去什么地方，去看了看新的村子。”
　　曹乐天看到他盯着自己手里的书看，伸手把手里的书递给了他：“看吧。”
　　萧君昊接过书，开始翻看了起来，不懂的地方，他就问曹乐天。
　　曹乐天会耐心地给他解释。
　　曹慧玉坐到了秦娇奴的身边：“娘，村里人对景天可好了，还给他塞了不少的东西。”
　　秦娇奴把手上的书，也递给了曹慧洁，让她和萧君昊一起看。
　　“是吗？”
　　景天包里掏出了不少的鸡蛋：“娘，这是他们给的，我说不要，他们硬塞给我的。”
　　秦娇奴看着他手里的鸡蛋：“没事，拿着吧，一会娘给他们送钱过去。”
　　景天开心地点头，把鸡蛋都放到了厨房去。

第443章 我们三丫头是不是有点傻？
　　曹慧玉歪着脑袋想：“娘，我要是学医，是不是也有人尊重我呀？”
　　秦娇奴转头看她：“学医要背很多的医术和药方。”
　　曹慧玉皱了皱眉t头，要是让她学武再苦都行，可是背书，她是真不行：“没其它的方法了？”
　　秦娇奴捏了她的鼻子：“学东西，哪里有捷径，你学武不也是一步一步来的，还能拔苗助长？”
　　曹慧玉泄气了：“好吧。”
　　“不过你要真想学，可以学些其他的。”
　　“学什么？”
　　“学一些药理，有一定功效的药理，比如说什么药可以起到美白的作用，吃什么可以美容养颜。”
　　“这好像也不错。”
　　曹乐天给她浇了一盆冷水：“药理要背的也不少。”
　　曹慧玉脸上的笑容还没有展开，又瞬间垮了下来：“我还是放弃吧。”
　　曹慧洁和萧君昊两人都乐了。
　　景天从厨房出来，就看到她愁眉不展的样子：“慧玉，你怎么了？”
　　“没什么，我说想学医，可是我怕背书。”
　　景天坐到她的身边：“你可以帮我忙，我会就等于你会。”
　　曹慧玉脸上浮现好看的笑容：“对，以后我罩着你。”
　　景天笑着点头：“嗯，好。”
　　秦娇奴眨了眨眼睛，看向曹乐天：“我们三丫头是不是有点傻？”
　　曹乐天眼里全是笑意：“是挺傻的。”
　　曹慧玉一脸的不高兴：“娘，我什么时候傻了，我可聪明了。”
　　秦娇奴笑着点头：“是挺聪明的。”说着看了看时辰，准备去做饭。
　　曹乐天起身去帮忙：“景天这孩子感觉也挺腹黑的。”
　　秦娇奴笑着摇头：“不知道是真腹黑还是无意之举。”
　　“不管是什么，他都比我强。我当年要是有他这样的意识，也不用兜兜转转两世。”
　　秦娇奴笑了起来：“现在也挺好的。”
　　“娘，孟村长和何村长来了。”曹慧玉的声音从外面传了进来。
　　两人从厨房走了出去，看到两位村长正在对着作坊里的东西研究，还在讨论着什么。
　　秦娇奴走到他们身边：“你们怎么过来了。”
　　“这不是想请你们去村里吃饭嘛。”
　　“可别了，这段时间我们就住在作坊里，你们也不用管我们。”
　　“可是.....”
　　“没什么可是的，都回去吧。”秦娇奴想起了景天的几个鸡蛋，从包里拿出一些铜板递给两人：“刚刚村里的人给景天鸡蛋，代我谢谢他们，这是买鸡蛋的钱。”
　　孟三说什么都不收：“这个我们不能要，鸡蛋都是自己家鸡自己下的，大家也是想感谢之前景天给大家看病的恩情。”
　　何口同样如此：“是啊，你们要是这个都不收，那我们就给你们送药钱过来。”
　　秦娇奴不再给他们钱：“这段时间，大家要是有不舒服的可以来作坊找景天看病，但是可不是免费的了。”
　　“好，我回去和大家说，他们一定很开心。”
　　“你们粮食收好了之后送过来就好，我会当面给你们结算，不过要扣除之前盖房屋的钱。”
　　“我们都知道，大家都知道。”
　　“里长，你要去学堂看看吗？”
　　“不着急，我要在这里待一段时间，一时半会不会离开。”
　　何口指着作坊里的东西问道：“里长，这是要酿酒？”
　　“对，你知道怎么做？”
　　“见过，年轻的时候，我在一个酒坊里做账房，见到过这样的东西。”
　　“原来是这样。”
　　“不过顾得知道，他在那个酒坊酿酒，这些东西他应该熟悉。”
　　“是吗？一会我去请他来看看。”
　　孟三笑着道：“一会我让他过来找你。”
　　“行，那就麻烦你了。”
　　曹乐天送走了两人，去厨房帮秦娇奴做饭：“顾得要是会，倒是可以省去我们不少麻烦。”
　　“等会他来的时候看看，要是他熟悉这些东西，那么我们倒是可以雇佣他们来酒坊工作。”
　　“我看行，刀疤送来的人，账房和管事倒是有，制作的人没有，要是顾得会，倒是省去了我们不少的麻烦。”
　　“嗯，我们也不用瞎折腾。”
　　顾得吃过饭就过来了：“里长。”
　　“顾大哥，我想请你看看，这套酿酒的工具，你会使用吗？”
　　顾得没急着回答：“我能先看看吗？”
　　“当然可以。”
　　顾得围着作坊里的东西，仔细查看了起来：“和我之前在酒坊见过的差不多，但是还有些差距，我需要操作一下才能知道。”
　　“可以，我们上午蒸了玉米，现在正准备拿出来。”说着就带着顾得去看他们蒸的玉米。
　　顾得看着已经蒸熟的玉米：“这是我们种的玉米？”
　　“嗯，也是可以酿酒的，现在是不是要放酒曲了？”
　　顾得点点头：“如果按照我们之前做的步骤，是该放酒曲了。”
　　秦娇奴把准备好的酒曲拿来给他：“你看这些行吗？”
　　顾得拿起来放在鼻子下面闻了闻：“这酒曲好啊！”说着已经开始在玉米上洒酒曲，搅拌均匀。
　　“里长，还需要放在容器里，蒙上纱布放上一天。”
　　曹乐天去搬来了一个大木桶出来：“这个可以吗？”
　　顾得上下检查了一下：“可以。”
　　三人把玉米放进了大木桶里，上面盖上了纱布。
　　秦娇奴看着大木桶：“这样就可以了吗？”
　　“嗯，等明天我再过来。”
　　“好。”
　　曹乐天送顾得出了院门，转身看着大木桶：“喝酒你在行，酿酒你就不行。”
　　“我都后悔了，之前怎么没去学酿酒。”
　　“不过葡萄酒倒是可以。”
　　秦娇奴挑眉看他：“你还会酿葡萄酒？”
　　“空间里有我酿的，你要不要尝尝？”
　　“行啊，晚上我尝尝，你酿的葡萄酒。”
　　今天他们也没更多的事情，下午的时候就带着几个孩子去村里帮忙收玉米。
　　曹慧玉掰着玉米，掰了一包就丢到身后的背箩里：“娘，这些玉米只能用来酿酒吗？”
　　“还能做其他的，它没有长老之前，是可以用来煮吃，炒吃，做玉米糊糊的，味道还是不错的。老了可以做爆米花和酿酒。”

第444章 爆米花
　　曹慧玉直接忽略了前面的东西：“娘，爆米花好吃吗？”
　　“你想吃？”
　　“想吃。”
　　“回去我给你做。”
　　“娘最好了。”曹慧玉干活更加卖力了。
　　秦娇奴无奈地摇头，看着地上的玉米杆，对着身旁的孙桃道：“地里的玉米杆可以都是收集起来，用来生火还是不错的。”
　　孙桃在她身边：“这些玉米杆生火不错，看着就容易点燃。”
　　“这些麦秆，高粱杆都可以生火，也省得你们去山林砍柴了。”
　　“里长，这些都是用来酿酒的？”
　　“嗯，去靠山村我还准备酿果酒，你们这里能酿高粱酒，自烤酒和啤酒。”
　　“你懂的真多，什么都会。”
　　“也都是书上看的。”
　　周围有村民听到了两人的谈话：“里长，书里真的什么都有吗？”
　　“不能说什么都有，但是有很多你们不知道的东西。学堂开学了让孩子们去上学，回来教你们识字，你们也可以去学堂看书。过些日子我让人给学堂送一些书过来了，放在学堂里的图书室里。”
　　“我们也可以去看书？”
　　“我建学堂是为了孩子，也是为你们，让你们看到不一样的世界，等你们以后有钱了，自己去外面看看。”
　　村民感觉这样的日子很有盼头，对将来更加地期待起来。
　　秦娇奴他们回到作坊的时候，她就给曹慧玉制作爆米花。
　　几个孩子都好奇地围在了灶台边上，想要看看爆米花到底是什么？
　　秦娇奴小火烧油，等油稍微有些热了，就放入白糖，轻轻搅拌，看到快变色了，把玉米粒放入了锅里，轻轻划圈翻炒。
　　等到它开始稍微出花了，她盖上了锅盖，等了一会，打开盖子，里面的玉米都已经全部开花了。
　　秦娇奴把做好的爆米花盛出来，放在了一旁的盆里：“好了，现在有些烫，等凉一会就可以吃了。”
　　几个孩子看着盆里白色的爆米花，一个个都感觉到很是好奇，进去的时候是一粒粒黄色的玉米，怎么出来的时候，就变成了白色的了？
　　秦娇奴看着表面已经凉了，拿了一粒丢进了嘴里：“味道不错。”
　　几个孩子每个都拿了一些，慢慢地吃了起来。
　　“好好吃。”
　　“娘，我们能分给村里的孩子们吃吗？”
　　“当然可以。”不过今天已经晚了，明天再分给他们。
　　晚上几个孩子没忍住多吃了一些，第二天喉咙都疼了。
　　萧君昊有些咳嗽，嗓子干痒，有些疼痛。
　　其他几个人没有咳嗽，不过也都出现了喉咙痛的情况。
　　曹乐天看向秦娇奴：“爆米花好吃不？”
　　秦娇奴摸摸鼻子，她自己都忍不住吃了不少，更何况是几个孩子。
　　曹乐天无奈地给他们看了喉咙，从包里拿出药来，让他们吃了，又禁止他们最近吃香辣和油炸的东西，只能吃清淡的。
　　几个孩子一脸失落，清淡的东西一点都不好吃。
　　曹乐天为了让他们长长记性，没让他们的病好得那么快，几个小家伙病怏怏的，吃了好几天清淡的饮食。
　　刀疤在午时之前，就带着人过来：“曹公子t，曹夫人。”
　　秦娇奴发现刀疤现在变了，没有以前那么阴沉了，性格沉稳了不少：“哟，你怎么亲自跑了这一趟。”
　　“不放心，还是亲自来了一趟。”说着指了伸手的三人：“这个是管理，这两个是账房，其他的人是工人。”
　　秦娇奴给他们安排了住的地方，还给他们介绍了一些设施。
　　别说管事和账房一脸的惊讶，连刀疤都一脸的惊讶，这条件是不是也还好了一点：“要不，我也来这里住？”
　　曹乐天白了他一眼：“你要，送你一套就好了，自己回去找人按就好了。”
　　“行，什么时候？”
　　“我晚点给你让人给你送过去。”
　　秦娇奴想起了之前乞儿的事情：“刀疤，那些乞儿现在怎么样了？”
　　“挺好，有你们出钱养着，日子可过得比我舒坦。”
　　秦娇奴挑眉看他：“那些少女呢？”
　　“在楼里，现在也都过得挺好。”
　　秦娇奴当初把人交给他，也是知道这种事情他会处理的比自己好，毕竟他们那里这样的事情不少。
　　“好好待她们。”
　　“我可没逼她们，只是让她们认清楚了现状。”
　　“我知道，你不打算成亲？”
　　“我现在这样不是挺好，从来不缺美人。”刀疤笑了起来。
　　“你开心就好。”
　　曹乐天去房间商量事情，秦娇奴给新来的厨娘说了每餐要提供的饭食标准。
　　厨娘听得有些没反应过来：“东家，每餐都要有肉？”
　　秦娇奴点点头：“嗯，中餐和晚餐都要有一个肉菜，吃饱了才有力气干活。”
　　“东家，你是我见过最大方的人，比人家几天能见到一次荤腥都算是大方的了。”
　　秦娇奴笑着摇头：“别人如何我不管，你们为我做事我就不会亏待你们。”
　　“我们一定好好干。”
　　顾得吃过午饭，就来到了酒坊。
　　昨天他们发酵的玉米已经有十二个时辰了。
　　酒坊的管事和工人都围了过来，跟在了顾得的身后看着接下来要做什么。
　　秦娇奴低头看着木头里的玉米：“顾大哥，行吗？”
　　顾得用手往木头扇了扇，闻了闻飘出来的味道：“行，现在要加入清水，一般是一比一，然后要存放二十天，之后再蒸馏两次就行。”
　　秦娇奴让顾得带着工人，没把昨天的程序走了一遍，后面的仓库里还有不少的玉米，麦子和高粱。
　　顾得没有任何怨言，带着酒坊里的工人和管事开始昨天的步骤。
　　曹乐天站在她的身后：“顾大哥人不错。”
　　“他们一家都不错，我想请他们一家来作坊帮忙。”
　　“我看可以。”
　　顾得把步骤都教会了：“里长，都教会了，等二十天之后我再来。”
　　“顾大哥，你们一家愿不愿意来酒坊工作，我会给你们支付工钱。”
　　“啊？”顾得有些惊讶地看着她。
　　“你有这门手艺，不用有些浪费了，现在就在家门口，也不用你出远门。”
　　“里长，我，我不是那个意思，我，我就是有些，不敢相信。”
　　“有什么不敢相信的，你可以回去问问孙嫂子，我这酒坊也差人，你们一家要是都愿意来就最好了。”

第445章 酒成
　　顾得看着作坊里的人：“里长，你这里已经这么多人了，我们要都来了，你也用上这么老多的人。”
　　“用得上，厨房的厨娘一个人也忙不过来，孙嫂子和你两个儿媳也能来搭把手。”
　　“好，我回去问问，明天我给你回话。”
　　“没事，你们好好考虑好了再回我话。”
　　二十天之后，顾得带着酒坊里的人，开始了第一次蒸馏，过滤掉了残渣，用大火烧开了发酵过的液体，开始进行蒸馏。
　　蒸馏的过程比较慢，蒸馏管里的液体是一滴一滴地往下落的。
　　这里的设备有很多台，大家都没闲着，把设备清洗干净之后，准备明天蒸馏其他的。
　　秦娇奴趁着空闲的时间去了一趟学堂，在学堂的仓库和图书室里，放满了笔墨纸砚和各种书籍。
　　孟三和何口看到的时候，激动的话都说不好了，两人甚至一有时间就蹲在了图书室里，翻看着他们感兴趣的书籍。
　　二十天的晾晒，玉米都已经晒干，脱粒。
　　这天酒坊的外面排着长长的队伍，都是来卖玉米，小麦和高粱的。
　　两个账房先生也是分工合作，一个查看他们盖房子所用的费用，一个称重，扣除一半的银钱。
　　就算是扣除了一半，村里的百姓拿到手里的时候，依旧还有很多的银两。
　　他们有些不敢相信地看着手里银两，他们往年辛辛苦苦的一年，也未必赚得到这么多的银两。
　　这还只是荒地的产出，还没算良田里的，要是算上今年的收成，他们这收益都比三年的总和还多。
　　孟三看着手里的银钱，有些不敢相信地问了问账房先生：“你，你没有算错？”
　　账房先生被他问得一愣，又连忙再仔细地算了一遍，确认没有错：“没错，就是这个数，还是扣了一半的银钱。”
　　何口同样也是捧着手里银钱，感觉像是在做梦一样，这只是一年的收成。
　　秦娇奴想了下：“你们要是有多余的粮食想要卖，也可以送到这里来，按照市场上的价格收，不过依旧会扣除你们当前的收益，来抵扣房价。”
　　“里长，你也收粮食？”
　　“收。”
　　“我家要卖。”
　　“我家也要卖。”
　　“……”
　　秦娇奴被他们吵得头大了，最后让他们想要卖的都送过来。
　　连续几天，酒坊门口都是排着长龙，他们的仓库，也从一无所有，到快要溢满了。
　　第二次的蒸馏，也已经完成了，放凉了之后，能闻到酒香扑鼻。
　　秦娇奴用碗倒了一些，喝了一口，脸上露出了满意的笑容：“味道不错。”
　　曹乐天接过她手里碗喝了一口：“的确不错，要比严掌柜酒肆里最好的酒好上不少。”
　　“看来我们也该离开，去拜访下严掌柜了。”
　　管事的这个时候走了过来：“东家。”
　　“有事？”
　　“就是酒糟这些东西要怎么处理？”
　　曹乐天给了他一个建议：“喂猪或者喂鱼都可以，你看看送到哪边方便。”
　　管事一听就知道了，要是喂猪需要送到清源村，要是喂鱼就是送到渔村，看看距离哪边方便一点：“好，这酿出来酒总得有个名字，还请东家给取几个名字。”
　　秦娇奴转头看曹乐天：“你来。”
　　曹乐天就知道她不想动脑筋：“要不简单一点，就叫南平玉米酒，南平高粱酒和南平啤酒吧。”
　　“也行，反正都是南平村的产业中的一部分。”
　　在以后卖得火爆的酒，就被两人这么随意地给定了土得不能再土的名字。
　　秦娇奴离开的时候，带走了不少的酒，都是准备送到严掌柜铺子和戴翰青铺子里的，还有一部分是准备放在自己店里卖的。
　　在自助餐唯一需要另外出钱购买的就是酒了，这也是为了防止有人喝醉了闹事。
　　曹乐天他们把自家的酒送到了自助餐铺子和农货铺，拉着剩下的酒就去了三碗酒肆。
　　严掌柜看到两人的时候，还微微愣了一下：“我还以为我看错了。”
　　曹乐天笑着开玩笑：“严掌柜，这是不想看见我们？”
　　“你们可是有些日子没来镇上了。”
　　“这不是一堆的事情，脱不开身嘛。”
　　“今天怎么有空来了？”严掌柜笑着打趣。
　　秦娇奴把三个小酒瓶拿了出来，放在桌子上：“我可是来兑现，去年和你的承诺的。”
　　严掌柜看着桌子上的小酒瓶，有些惊讶地看着她：“你真的酿出酒来了？”
　　秦娇奴笑着点头：“严掌柜看看，可能入得了你的眼？”
　　严掌柜有些迫不及待地想要看看这瓶子里的酒了。
　　他拔开瓶塞，闻了闻香味，酒香浓郁，又让伙计给他拿来了一个酒杯，把酒倒入了酒杯里。
　　酒水清澈明亮，没有任何的杂质，他小小地尝了一口，在嘴巴里回味了一下，眼睛一亮：“好酒。”
　　他又让伙计给他拿了一杯茶，喝了一口漱漱口，接着喝了剩下的两瓶，每一瓶的味道都各有滋味。
　　可是不得不说，都是难得的好酒：“曹公子，曹夫人，这酒味道是真的挺好，价格呢？”
　　严掌柜问出这句话的时候，心里还是有些没底的，毕竟这酒的品质现在远超他店里最好的酒了。
　　要是价格太贵了，他这样的怕是很难卖得出去。
　　曹乐天给他报了一个价格：“一两银子一坛酒，每坛酒十升。”
　　严掌有些激动地站起身来：“当真？”
　　“我不和严掌柜开玩笑。”
　　严掌柜有些激动，要知道他这里最贵的酒是三百文一升，这还是他买来的价格，卖的话最少都是三百五十文一升。
　　而现在秦娇奴他们带来的酒，品质高出很多不说，价格更是非常地低廉：“每样我要十坛，卖完之后我去哪里买？”
　　“你要是卖完了，农货铺给文耀带个话就好，他会让人给你送来。”
　　“t好。”
　　“严掌柜，向你打听件事情。”
　　“你请说。”
　　“妇人们喝酒吗？”
　　“喝，不过这酒太烈了，妇人一般都喝不了。”

第446章 果酒
　　曹乐天从空间里拿出了最近这段时间，他们折腾的果酒：“不是烈酒，是果酒。”
　　严掌柜有些疑惑地看着桌子上又多出来的几个小瓶子：“果酒？”
　　“嗯，味道没有那么烈，有着淡淡的果香。”
　　严掌柜拿起一瓶酒拔开了瓶塞，一股果香味飘了出来，不像烈酒有那么大的酒香，相反果香味更加地浓郁。
　　他又让伙计送来了几个杯子喝茶，把瓶子里的酒倒入了杯子内。
　　一杯暗黑色的液体在白玉杯子中，看上去颜色有些夺目：“这是什么酿造的，怎么是这种颜色？”
　　“这是桑葚酒，是桑树的果实酿制而成。”
　　严掌柜喝了一口，口感偏甜，酒味清淡，倒是适合妇人们饮用。
　　他又依次品尝了，葡萄酒，梅子酒，杏子酒，李子酒等等。
　　每一种酒都有各自的果味，带着淡淡的酒香，很适合妇人们饮用。
　　严掌柜放下了酒杯，看向曹乐天夫妻俩人：“这些酒怎么卖？”
　　曹乐天喝了一口茶：“这果酒要稍微贵一点，你也知道水果的价格向来不便宜。”
　　“多贵？”
　　“一两银子五升。”
　　严掌柜笑着道：“不瞒你们说，我这里最贵的酒，买来的价格是一升三百个铜板，这还不算卖出去的价格。你们这酒的价格着实不算贵，果酒现在有吗？”
　　秦娇奴淡淡地道：“果酒现在没有，要等一段时间，你也知道水果成熟的季节不一样，这果酒上市的时间也有所不一。”
　　“什么时候能够有？”
　　“最快也要过年的时候了。”
　　“要是有了，你们给我送来，每样我依旧先要十坛酒，卖完了我再到你们店里去订。”
　　“严掌柜，要是有存货自然是能给你送来，没存货了就没有办法了。”
　　“这个我懂，我看看卖的情况，要是销售好，不等卖完我就再购买一些。”
　　“好，高粱酒这些我们带来了，你一会让伙计去车里搬就好，上面都写着名字，别搬错就好。”
　　严掌柜笑着付了三种酒的银钱：“今天留下来吃个饭再走，我做东。”
　　曹乐天笑着拒绝了：“今天就不留了，我们还得去一趟雅香居，接着还得赶去渔村，可是一点空闲都没有。”
　　“你们都是做大生意的人，我就不留你们了，改天可一定要让我请你们吃顿便饭。”
　　曹乐天道了谢，几人出了酒肆直接去了之前的上月楼，现在这里改成了雅香居的火锅店，生意可是好得不行。
　　南来北往的客人，都喜欢来这里尝个新鲜。
　　戴翰青正准备抽空去南平村一趟，谁知道两人就来了：“还说准备去你们村里找你们，没想到你们倒是先一步来了。”说着看了看时辰：“你们吃饭了没有。”
　　“没有，想着来小戴老板这里蹭顿火锅。”
　　戴翰青笑着道：“吃火锅还叫蹭吗？”说完喊来了伙计，让他把留出来的雅间整理出来：“我们去雅间，边吃边聊。”
　　“还要麻烦小戴老板，找些伙计去我们的马车里搬些酒下来。”
　　戴翰青一挑眉毛：“你们今天是来卖酒的？”
　　曹乐天大大方方地承认：“是。”
　　“那我可得尝尝，你们带来的酒。”说着让伙计一会每样酒都拿上一壶。
　　火锅很快就上桌了，蔬菜和肉类都是现成的，都不用等。
　　秦娇奴让几个孩子自己动手，想吃什么自己煮。
　　戴翰青喝了他们带来的酒：“在京城都很少能喝到这样的酒，两位这酒怎么卖？”
　　“一两银子十升。”
　　戴翰青还以为他们是不是说错价格了：“你确定没有说错？”
　　“放心吧，这个价格我们有钱赚。”
　　戴翰青手指敲打着桌面：“有多少？”
　　秦娇奴挑眉看他：“小戴老板是准备全部吃下吗？”
　　“这么好的酒，价格还这么便宜，我走船运到京城，也是能赚上不少。”说着他看了看酒坛上的名字：“不过，你们这名字着实有些不入眼。”
　　“不过是个名字，知道是什么地方出的就行。”
　　戴翰青笑了：“你们这些酒，有多少我都要了，后面要是卖得好了，我在追加后续的订单。”
　　“小戴老板就是大气。”
　　戴翰青白了她一眼：“既然你们今天来了，我也有件事想要和你们谈谈。”
　　曹乐天给几个孩子夹了肉：“你说。”
　　“卖给我一些蔬菜种子和牛羊。”
　　曹乐天又给秦娇奴夹了些肉：“你准备开火锅店用？”
　　“我这不也打算学学你们，开几个分店嘛。”
　　秦娇奴没有问过汤文耀的打算，所以这个事情，她没有立即回答：“这个事情，我得回去问问文耀的意思，毕竟家里的生意现在是他负责。”
　　“那你们今天这事？”
　　“我们来蹭饭，顺便卖卖酒。”
　　戴翰青对两人简直无语，说话还能说得这么理直气壮的：“行，不过什么时候给我答复？”
　　“最近可能没空，现在秋收刚结束，我还得去其他几个村，你也知道我其他村还有作坊要处理。”
　　戴翰青有时候挺无奈的，这两人的赚钱能力是真的太强了，同样是酒，他们酿造出来的，就是比别人的好。
　　这让他也是无比的郁闷，这两人的脑子一个比一个转得快，他没来之间，还觉得是自己老爹夸大其词。可来了之后，才知道自己是被啪啪打脸。
　　还好和六公子是盟友，虽然赚钱能力比不上他们，但是他们也没少给他们好处，让他们也赚了不少，让他们紧张的财政有了些宽裕。
　　“行吧。”
　　曹乐天走的时候，还给他留了些果酒，让他有空尝尝，这可就需要预订了，可没有现货。
　　秦娇奴看着几个孩子：“吃饱了吗？”
　　“吃饱了。”
　　“娘，我想喝奶茶。”曹慧玉笑眯眯地看着她。
　　“你不是刚刚吃饱吗？”
　　“吃饱了也可以来一杯甜甜的奶茶不是吗？”
　　秦娇奴捏捏她有些肉嘟嘟的小脸：“你看你都胖了。”
　　曹慧玉低头看了看自己身上穿的衣服，好像是有那么一点点小了。

第447章 娘，你会游泳吗？
　　曹慧洁笑着道：“三姐，你衣服感觉都小了。”
　　曹慧玉转头看她：“不是我胖了，是衣服小了。”说完还很认真地点头。
　　曹乐天笑着摇头：“想喝就去喝吧。”
　　他们每人手里端着一碗奶茶，就坐在店门的台阶上喝。
　　路过店门口的人，都会好奇地朝他们一家子看上一眼。
　　曹慧玉喝完最后一口奶茶，满足地打了一个饱嗝：“真是太幸福了。”
　　曹乐天看了看天色：“我们今天还去渔村吗？”
　　“去，现在作坊盖好了，我们也不用担心没有地方住。”
　　几人把碗还了回去，去到码头坐船去渔村。
　　这次去渔村，是曹乐天开的船，还顺便教了秦娇奴和几个孩子。
　　秦娇奴试了下，感觉并没有想象的那么难：“好像也没有那么难。”
　　“原理都差不多，只是从马达换成了蒸汽。”
　　几个孩子对开船很有兴趣，在一旁学得很认真。
　　他们到渔村的时候，已经是傍晚了，从码头直接到作坊，并不会路过渔村。
　　秦娇奴看了看，现在去作坊那边要整理出来可以用的东西也比较麻烦，加上几个孩子在，他们总不能凭空变成东西来。
　　她和曹乐天商量了一下：“你去作坊先把东西拿出来，我在船上做饭，今天晚上我们就暂时住在船上。”
　　曹乐天也想到了她的顾虑：“好，我先把东西放在那边，明日我们再一起去整理。”
　　“嗯，否则这么多东西可说不清楚了。”
　　“两边瞒着，的确是比较麻烦。”
　　景天看到曹乐天下了船：“娘，我们不下去吗？”
　　“我们今天不下去，作坊那里什么情况还不知道，让你爹去看看，我们今天暂时住在船上，明天再去。”
　　“好，要我帮忙做什么吗？”
　　“帮忙摘菜和洗菜吧。”
　　曹乐天来到作坊的位置，这里的院门同样没有上锁，他推门进去，看到里面都打扫干净了。
　　他把院门关上，从空间里搬东西，还让青瓷出来帮忙。
　　一人一宠从傍晚忙活到天黑，才把需要的东西都拿了出来，也不好点油灯，不知道有没有疏漏，只能等明天再检查一遍。
　　秦娇奴把饭菜做好，曹乐天也刚好回来：“都还好吗？”
　　“他们都准备好了，明天应该就可以开始了。”
　　“这就好，这样也可以省去很多的时间。”
　　曹乐天想了下：“你之前不是说想养鸭子吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我绝对渔村挺合适的，他们这里都在河边，又养殖了鱼虾蟹，倒是比较不错的地点。”
　　“鸭子好养，不过养大的鸭子可不好处理。”
　　曹乐天也有些犯难，他们这里可没真空包装这种说法，要是说能长时间保存t的，也就是腊鸭，像其他的卤鸭，烤鸭，都不适合。
　　“再考虑考虑吧。”
　　秦娇奴点点头：“先吃饭吧，吃完再说。”
　　除了景天之外，其他三个孩子还是第一次睡在船上，都有些不太习惯。
　　曹慧玉和曹慧洁睡在一间屋子：“娘，渔村的人，都住在船上吗？”
　　“嗯，他们吃住，生活都在船上，明天你们可以去看看。”
　　“这样晃来晃去，他们都不会头晕吗？不怕掉进水里吗？”
　　秦娇奴坐在她们的床边，给她们拉好了被子：“不会，他们都习惯了，而且他们的水性很好。”
　　“娘，你也会游泳吗？”
　　“当然。”
　　“你能教我们吗？”
　　“你们想学，我自然可以教你们了。不过现在很晚了，快睡吧。”
　　秦娇奴等她们睡着了，才出来房间，又去看了看景天和萧君昊，两人已经睡着了。
　　曹乐天坐在船上的甲板上，看着黑漆漆的远处。
　　秦娇奴走到他旁边坐下：“黑漆漆的有什么好看的。”
　　曹乐天从空间里拿一件斗篷披在她的身上：“晚上河面冷，出来也不知道多穿一件衣服。”
　　秦娇奴看到他同样只是穿的一件薄衫，把自己的斗篷分了他一半：“只会说我，你自己不也是穿得很少。”
　　曹乐天朝着她靠近了一些，把她搂紧了怀里：“上面那位不行了，现在都是靠着药吊着一口气了。”
　　“能撑到什么时候？”
　　“这可就不好说了，也许年前，也许年后。”
　　“最好是年后，不然这个年大家怕是又不能过好了。”
　　“三年了吧。”
　　“可是，第一年征兵，第二年虽然打了胜仗，可也让很多人家破人亡了，这是第三年了，要是他年前没了，全国上下可又是要禁娱乐了。”
　　“希望他能撑到年后吧。”
　　秦娇奴看他有心事：“还有其他的事？”
　　“嗯，西面今年出现了干旱。现在不知道明年会不会好一些，要是干旱持续，怕是又是件麻烦事。”
　　“现在我们的粮种都被官府收走了，明年如果只是西面干旱，应该也影响不大，主要是水源问题，粮食应该不会有太大的问题。”
　　“六公子和戴老板写信给我，希望如果情况不可控的时候，让我们伸出一下援手。”
　　“他们是打算把灾民往我们这边安置？”
　　“要是持续干旱，只能是往其他地方安置。”
　　“让他们就近安置，大老远地过来，也要他们走得过来才行。”
　　“我也是这么说的，不过我想他们更担心的是暴乱。”
　　秦娇奴的舌头在口腔里转了一圈：“我倒是可以给他出个主意。”
　　曹乐天看向她：“什么主意？”
　　“要是情况不乐观了，不如看看让难民修建水利工程，用粮食来支付报酬。”
　　曹乐天没有立刻回答，而是在心里想着这方法的可行性，似乎这样可以减少暴乱，也能用最少的钱，修建水利工程。
　　“这想法不错。”
　　“你给粮食，什么都不让他们做，会让他们产生懒惰的心理，到时候荒年过了，他们都养成了好吃懒惰的性子，你是赶都赶不走的。”
　　“的确是这样，所有他们现在才会想着把灾民分散安置，减少这样的情况发生。”
　　“你不可能白养着他们，就算送来我们这里，到时候说我们欺负灾民，与其这样，不如直接让他们干活，换取吃食。”

第448章 作坊里面进了小偷
　　曹乐天觉得这个办法可行，准备晚点写信给他们，至于这些人是用来修水利工程，还是用来修官道，就是他们自己的事情了。
　　“这边的作坊，你打算做罐头吗？”
　　“螃蟹想用来做生腌制，虾的话，我打算和香菇一起做成提鲜的调料，要不就做成虾干，这样能保存，也能方便运输，至于鱼，我考虑做风鱼，烤鱼干。”
　　“我觉得可以，这些做出来，都能方便运输，人手我让刀疤明天送过来。”
　　“现在每个村的村里人都忙，想让他们来作坊工作都没空，我们也只能花钱买人来做事情了。”
　　“他们的收益可不低，除了要养殖，还得忙着良田里的事情，一点都不清闲。”
　　秦娇奴想想也是：“走吧，我们也该睡觉了，明天又是早起干活的一天。”
　　“村长，不好了，作坊里面进小偷了。”
　　“啥？”余留一脸懵地看着他。
　　“真的，刚刚我从作坊那里经过，看到的门开着，里面还冒着烟。”
　　余留一听这个还得了，这可是他们三个村子以后生活的来源：“叫上人，拿上家伙，跟我去看看，我倒要看看谁吃了熊心豹子胆了，敢跑到作坊里安家落户了。”
　　秦娇他们天不亮就从船上下来，去作坊里整理昨天曹乐天搬出来的东西。
　　这些东西都需要归类放好，等拿取的时候，就比较容易找到。
　　“娘，娘，不好了，外面来了一群村民，都拿着棍棒。”曹慧洁气喘吁吁地跑了进来。
　　秦娇奴听到她这么说，有些纳闷：“慧洁，你们待在这里，我出去看看。”
　　余留和另外两个村长，带上村里百姓，气势汹汹地就冲进了院子：“里面的人给我出来。”
　　“这里是你们能住的地方吗？赶紧给我收拾东西滚蛋，不然我们就不客气了。”
　　曹乐天和秦娇奴从后院走了出来，看到余留他们气势汹汹，满脸怒气地站在院子里：“余村长，你们这是？”
　　余留他们看到是秦娇奴的时候，手上的棍子都掉了：“里，里长，怎么是你？”
　　秦娇奴好笑地看着他们：“不然你们以为是小偷，还是有人鸠占鹊巢？”
　　余留身后的村民，一个个面露囧色，连忙把手里的棍子藏在身后，一不小心还打到了身旁的人。
　　“咚。”
　　“哎哟！”
　　只听到不是敲到头了，就是戳到身子了。
　　余留有些尴尬：“那个，里，里长，我们不知道是你们来了，还以为是什么贼人跑到这里来定居了。”
　　秦娇奴笑着摇头：“我们昨天傍晚到的，想着太晚了，就没去打扰你们，准备今天把这里整理好了，再去找你们。”
　　余留一看对着身后的村民道：“还愣着干什么，快帮忙整理。”
　　身后的村民这个时候都反应过来了，把手里棍棒往地上一丢，就去帮忙整理作坊了。
　　秦娇奴让他们把东西归类放好，不要乱放。
　　余留三个村长在她身边帮忙：“里长，作坊什么时候可以用了？”
　　“今天人来了，明天就能正式开始了。”
　　余留眼里都是兴奋：“明天我们是不是就能送东西过来了？”
　　“嗯，明天你们先少送一点，我这边人手到了，还需要一个适应过程。”
　　“好好好。你们要待多久？”
　　秦娇奴转头看余留：“有事？”
　　“也没什么事，就想问问，作坊还缺人吗？”
　　秦娇奴转头看他们：“之前问你们，不是都忙得没空吗？现在有空了？”
　　余留露出一个讨好的笑容：“不是我们三个村，是其他村的村民。”
　　“其他村的？”
　　“恩恩，就我们三个村边上，来回也近，他们村的村长天天来找我们，想让我给说说，我们也是烦得没办法了，才厚着脸皮来问的。”
　　“人多吗？”
　　“几十个人。”
　　秦娇奴皱了皱眉头，这人数有点多了。
　　曹乐天：“娇娇，一会只留下管理和账房先生，其他的用村里的人吧。”
　　秦娇奴想了下，这些东西本身也没有什么技术含量，也不存在会不会偷师的情况：“行，到时候那些人看看是去靠山村，还是送回村里吧。”
　　余留没想到她会同意：“里长，你这是答应了？”
　　“答应归答应，但是来作坊的人，我要自己挑，要是没挑中的，也不能怪我。”
　　“好好好，我现在就去让他们把人带过来。”
　　秦娇奴点点头。
　　刀疤带着人来了，听到曹乐天说的，他并没有什么意见，反正这些人在哪里做事都一样。
　　没一会，余留就领着一个小老头过来了，身后男男女女跟着几十号人。
　　刀疤看着阵势也吓了一跳，走到曹乐天身边小声地道：“这知道的是来找活的，不知道的，还以为是来闹事的。”
　　曹乐天唇角微微勾起：“这年头讨生活不容易。”
　　刀疤耸耸肩，没发表什么意见。
　　余留带着小老头走了过来：“里长，这位是余米村长。”
　　“你们几个村的人家都姓余？”
　　余米笑着向她行礼：“见过秦里长，我们这四个村的村民都姓余，再下去就是其他姓氏了。”
　　“余米村长，我的要求余留村长都和你说吧？”
　　“说了，我把人都给你带来了，你挑挑，要是合适你就留下，不合适，我就带走，绝对不给你添麻烦。”
　　秦娇奴看着站在外面的村民，身上的衣服补丁落补丁，倒是也清洗得干干净净。
　　她一个个走过去，查看了他们的手和容貌，毕竟是做吃食的，要是个人卫生都搞不好，这不得t出大乱子了。
　　大部分的村里人都是不错的，只是有少部分的人，被秦娇奴踢出去了。
　　“余米村长，这些人留下，其余的人你带回去吧。”
　　“谢谢里长了，我让他们回去收拾东西，一会就过来，绝对不耽误你们做事情。”
　　“等等。”
　　余米转身看她：“秦里长，还有什么事情吗？”
　　“我这里是需要长期工作的，要是隔三差五的就有事，我这里可能就不会留了。”

第449章 娇惯未必就是对孩子好
　　余米看着村里的村民：“秦里长的话，你们都听到了，要是三天两头的有事，你们就现在趁早走，别耽误了事。”
　　“秦里长，我们会好好做事的，不会三天两头的有事的。”
　　秦娇奴也不是不近人情的人：“你们家里要真有事，我自然不会为难你们，可是要是想着偷懒，那就别怪我到时候不讲情面了。”
　　余米听说过她的做事风格，对此一点意见都没有，人家这么大的家业，还带着自己下面的村子致富，没点手段怎么能行。
　　秦娇奴说完之后给管事的吩咐了：“以后每个月给他们一天的假，不能同时放，分开放他们回去，作坊还是要有人。”
　　“是，东家。”
　　“他们要是不愿意休假的，那一天就算是加班，工钱给平时的两倍。”
　　“工钱给两倍？”
　　“嗯，他浪费了自己的休息时间，自然是和平时不一样的。另外他们生病了可以请病假，病假扣除当天两成的工钱，事假扣除一半，一个月只能请一次事假。”
　　“东家，要是他们家里有急事怎么办？”
　　“你看情况而定，要是家里人生病，急需让人照顾的，你就给他放假，工钱照给。”
　　管事的有些懵了，事假要扣一半，怎么家里人生病需要人照顾了，不扣反而照样给了？
　　刀疤也没想明白：“曹公子，这是什么个道理。”
　　曹乐天转头看了刀疤一眼：“家里人生病了，需要你照顾的时候，你会不照顾吗？”
　　刀疤想到自己娘，那个时候也是自己在一旁照顾的。
　　那段日子很苦，没有钱，还需要钱吃药，他那段时间没少干偷鸡摸狗的事情，就为了换钱买药。
　　曹乐天看向秦娇奴接着道：“那个时候，是最需要用钱的时候，我们也不差那点钱，让人安心在家照顾家里人不好吗？”
　　刀疤一阵苦笑：“要是我那个时候遇见的是你们，结局会不会不一样。”
　　曹乐天拍了拍他的肩膀，他知道刀疤的娘是生病去世的，而刀疤因为偷东西被关进了大牢，连她的最后一面也没有见到。
　　“有些事情，没有办法倒回去。”
　　刀疤淡淡一笑：“他们能遇到你们这么好的东家，就该烧高香，好好给你们卖命。”
　　秦娇奴交代完了，就让他们一会安排村民住宿，还有就是明天作坊开工要准备的东西。
　　曹乐天看向刀疤：“你今天要回去吗？”
　　“现在没什么事，留下也可以。”
　　“那就留下明天帮忙，反正后院空房间多。”
　　刀疤嘴角抽抽：“你这还缺人干活了？”
　　“缺个苦力。”
　　第二天，刀疤才知道什么是苦力，砍柴，挑水的活一样没有少。
　　秦娇奴这边也让人开始处理各种鱼虾蟹，杀鱼，剥虾，宰蟹，每个人都分到了工作。
　　曹乐天看着流水线一样的工作，不得不说这效率是真高。
　　秦娇奴开始教他们制作生腌螃蟹，调料都是提前准备好的，按照步骤放进去，然后放入罐子里密封就可以了。
　　风鱼的制作也不复杂，就是需要在通风的地方晾干。
　　虾仁用来做了风干和晾晒，虾壳用做了鸡精的材料，算是全身都有发挥的余地了。
　　余留他们这一整天都来帮忙，看着一样样吃食做了出来，他们都感觉自己又涨了不少的见识。
　　几个孩子都跟着一起学，帮忙剥虾，杀鱼，清洗螃蟹，能做的都做了。
　　其他的村民看到他们都在认真地帮忙，都有些看不明白，按理说，秦里长家应该很有钱了才对，怎么会让自己的孩子干活？
　　余留把大家的疑问问了出来：“里长，你怎么让孩子干活呢？”
　　秦娇奴有些好笑地看着他：“你们家的孩子不干活吗？”
　　“干活啊，这不干活人手都不够。”
　　“你是觉得我这里人手够了？”
　　“对啊，你看这么多人。”
　　“余留村长，你更想说的是，你那么多的钱了，怎么还让孩子做事情，对吧？”
　　余留笑着点点头：“嗯，我看有钱人家的小姐和少爷，都不干活的，身边还有下人跟着。”
　　“那是别人家的孩子，我们家的孩子可不是，你不让他们干活，他们怎么知道赚钱的辛苦，你不让他们干活，他们怎么知道粮食来的这么不容易。”
　　“余留村长，娇惯孩子未必就是为孩子好，而是会害了他。”
　　余留满脸的羞愧，他还真的有想过，等自己以后有钱了，也买人，也享受下富人的生活，却不知道，这样反而会害了他们。
　　秦娇奴长叹了一口气：“有时候你们的为孩子好，不一定就真的是为他好，尝尽人生百态，他们才能更好地在这个世上生存。”
　　“秦里长，谢谢你为我上了一课。”
　　秦娇奴笑了笑，没再说什么，而是陪着几个孩子一起处理原材料。
　　接下来的几天，她会去村里的学堂，把笔墨纸砚和图书室的书放满，等过完年，这些学堂也就正式可以开始上课了。
　　他们在渔村待了快一个月，带走了第一批制作出来的，风鱼，生腌螃蟹，虾干和虾皮鸡精。
　　萧君昊趴在船沿上，看着越来越远的渔村，下次来不知道这里会不会变样。
　　曹慧洁走到他旁边，也学着她的样子爬在船沿上：“你在看什么？”
　　“我在看渔村，在想下次见到的时候，会不会不一样。”
　　曹慧洁看着越来越远的渔村：“渔村还是挺有意思的。”
　　萧君昊笑着点头：“嗯。”
　　曹乐天和秦娇奴在驾驶舱：“我们现在要去靠山村了吧！”
　　“对，这是这次出来的最后一个目的地，那里的水果要处理得比较多，我们可能要耽搁的时间也是最久的了。”
　　“娇娇，萧举人的老友已经出发来我们这里了，现在应该在路上了。”
　　“上次写回信就是这事吗？”
　　“嗯，这一来一回的回信比较慢，耽搁了不少的时间。”
　　“这样就好，村长可以教孩子们识字，要是天赋好的孩子，可以让这些大儒教，倒是一点都不耽误事。”

第450章 娘最了解我了
　　曹乐天看着远处的河面：“去完靠山村，今年也要结束了。”
　　秦娇奴点点头：“是啊，这一年又过完了，明年希望会越来越好，也不知道慧冰他们到什么地方了。”
　　“他们应该也快到了，这都走了快三个月了。”
　　“希望他们都能平平安安地到达。”
　　“别担心，再等等吧，等他们到了安顿好了，自然会给我们写信的。”
　　秦娇奴把担忧放在了心里，等到去到靠山村的时候，这里的作坊是几个村落里最大的，里面的东西也是最多的。
　　毕竟她准备把这些水果做成果脯，罐头，水果干，果酒等等，需要的场地也是最宽阔的。
　　萧君昊看着这个作坊，有些愣住了：“娘，这么大的作坊？”
　　“嗯，这里会做很多的东西，所以作坊建得比较大。”
　　“我们现在进去看看吗？”
　　“不急，我们先去找马也村长，让你爹先去看看里面布置得怎么样。”
　　曹慧玉看着这里的山林：“娘，这里面会不会有很多的动植物？”
　　秦娇奴一看她这个样子，就知道她打的是什么主意：“想进山林？”
　　曹慧玉拉着她的手，嘿嘿一笑：“娘最了解我了。”
　　“你是我肚子里出来的，我还能不知道你？”
　　“能去吗？”
　　秦娇奴面色严肃地道：“不能。”
　　曹慧玉小脸垮了下来，朝着景天使眼色：你倒是说一句话呀！
　　景天只是笑眯眯地看她，一句话都不说。
　　秦娇奴自然是看到了她的表情，伸手捏了她的小脸：“还想带着景天一起？”
　　“娘，我没有。”
　　秦娇奴知道这丫头的性子，天不怕地不怕：“要去可以，等你爹和我忙完了，我们抽空带你们去，自己去不可以。”
　　“为什么？”
　　“在陌生的山林，别说你是你们了，就算我和你爹都要小心再小心，不然难免阴沟里翻船。”
　　“好吧，我知道了。”
　　秦娇奴不放心地又叮嘱了景天几句：“你可不准跟着她胡闹。”
　　景天乖巧地点头：“娘，我很乖。”
　　秦娇奴这才满意地点头，带着他们朝靠山村走去。
　　曹慧玉走到景天的身边：“你刚刚怎么不说话。”
　　景天眨眨眼睛：“我要是开口了，你说娘会不会把我们两个关起来？”
　　曹慧玉认真地思考了一下：“有这个可能。”
　　“所以不能说，再说娘说也没错t，山林里很危险。”
　　曹慧玉一脸的纠结：“可是等爹和娘忙完了，也不知道什么时候了。”
　　“我们帮忙不就会快很多吗？”
　　“你这么说也对。”
　　马也正在果树林忙活，现在这些水果成熟的，他都采摘下来了，能送到镇上卖的都送到镇上去卖了。
　　卖不完了都让村里人自己拿回去吃了，他们还是第一次感受到，吃水果吃到饱的感觉。
　　“村长，你说里长他们什么时候回来，这秋收都结束了好几个月了，他们怎么还不来。”
　　“是啊，我们这果子都坏了不少，虽然水果很好吃，可是我还是想吃肉。”
　　“对对对，我也想吃肉。”
　　马也没好气地看着他们：“最近卖水果还少了你们钱了，没给自己买肉啊？”
　　村里人抓了抓脑袋：“这不是存钱准备盖青砖大瓦房嘛。”
　　马也白了他们一眼：“那也不差这一顿肉的钱。”
　　“这都是想吃肉了？”秦娇奴笑着看着他们。
　　“秦里长，你可算来了，我们还以为你把我们忘记了。”
　　“哪能呀，你们这里可以一年四季都有水果，我什么时候来，都不耽误事。”
　　“对对对，你说得对，只是这些水果坏了有些可惜。”
　　秦娇奴笑着看他们：“你们是觉得水果坏了可惜，还是觉得这些水果没换到钱可惜？”
　　村民嘿嘿一笑：“都有，都有。”
　　秦娇奴转头看向马也：“马村长，我这次来会待上很长一段时间。”
　　“秦里长，你们住我家里吧。”
　　“不用，我们住在作坊里就好，我已经让人把东西都送过去了，等我那边整理好了，你们就可以正式开始采摘水果了。”
　　“好好好，你什么时候整理好了，告诉我们一声，我就让人送过去。”
　　“嗯，我先看看你们的果树林，你们不用管我，自己忙自己的就行。”说完带着几个孩子就在果树林里逛起来。
　　曹慧洁看着树上的水果：“娘，我们上次来这里还没有这么多水果。”
　　“现在秋收过了，很多水果也都到了成熟的季节，你们看到的就多了。”
　　“秦婶婶，这些水果要送到很远的地方，不会坏吗？”
　　“你要是送新鲜的，肯定会坏的，所以我才有对他们进行加工，这样既能保证它不会损坏，又能保证它能送到更远的地方。”
　　“有多远？”
　　秦娇奴转头看他：“你希望是多远？”
　　“海上能去吗？”
　　“能。”
　　“沙漠呢？”
　　“可以。”
　　“雪山呢？”
　　“也可以。”
　　萧君昊说的这些地方，都是最近看书，和听曹乐天说的，他没有见过。不过他相信有一天，他一定可以看见这些景色。
　　这边作坊的人手依旧是刀疤送过来的。
　　每一个季节，水果成熟都不一样，秦娇奴还准备了一本书，上面把现在种植的水果做了划分处理。
　　什么水果能做果脯，什么水果能做果酒，什么果脯能做罐头，都一一列了出来。
　　管事硬是熬夜看了好几天，总算是记住个大概，不过这一季的水果要做什么，他倒是清楚得很。
　　马也带着村里人送来了第一批水果，他们还参与处理了这些水果。
　　村民一个个都感叹：“秦里长真的好厉害，这些东西还能这么做。”
　　“可不是，别说吃了，见都没见过。”说着咬了一口刚刚做好的黄桃罐头肉：“真好吃。”
　　马也端着一个碗，看着碗里的东西：“这何止是好吃，要是在冬季，这些东西怕是要更加地金贵了。”
　　“嗯嗯，就是不知道贵不贵，要是贵，我想买点回家放着，等过年的时候拿出来吃。”

第451章 水果罐头
　　秦娇奴看着蹲在一起，端着碗吃水果罐头的村民，走到他们的身边：“味道如何？”
　　“里长，好吃，没想到水果还能这么做。”
　　“这是为了能更好地保存，要是新鲜的容易坏，这样处理之后，能延长它的保存期。”
　　马也把碗里的糖水都喝了干净：“里长，不是所有水果都能做罐头。”
　　“嗯，有些水果不适合做罐头，不过可以做果酒和果脯，还有果干。”
　　“还有这么多的讲究啊？”
　　“也不是讲究，只是让它发挥最大的用处。”
　　马也他们基本上每天送了水果过来，就在作坊里帮忙，就算没有工钱他们也乐意，在这里能学到不少的东西。
　　景天还帮村民看病，现在是出名的小郎中。
　　萧君昊和曹慧洁会教村里的孩子识字，也是很受大家喜欢的小夫子。
　　“啾啾啾”
　　秦娇奴抬头看向天空，上面盘旋着一只鹰隼：“隼子。”
　　鹰隼盘旋着落在了她的肩膀上：给口吃的，饿死我了。
　　秦娇奴看到它身上的羽毛有些是才刚长出来的，找了个地方给它从空间里拿了吃的和灵泉水：“你这身上是怎么弄的？被人打了？”
　　鹰隼喝了几口灵泉水，感觉自己又活过来了：不是，为了争夺回来送信的机会。
　　秦娇奴嘴角抽抽：“你们这还打上架了？”
　　鹰隼吃了一口鱼肉：可不是，战况可激烈了，还好我技高一筹，不然都轮不到我。
　　秦娇奴哭笑不得：“他们都平安到达了吗？”
　　鹰隼点点头：到了，已经安顿好了，这才让我回来送信，脚上有信，你自己瞅。
　　它把自己的脚伸到了她的面前。
　　秦娇奴拿下它脚上的信，坐在一边查看了起来。
　　信是几个人一起写的，他们已经顺利到达了，也已经安顿好了，哪里现在下了大雪，他们第一次见到雪。
　　有些不适应这样的天气，出去要穿很厚的衣服。
　　月月对雪很好奇，在雪地里玩得久了一些，第二天就着凉生病了。鹰隼送信回来的时候，她的病已经好了。
　　她现在每天都会问上一句，什么时候能见到爷爷奶奶，什么时候能见到大猫和小黑他们，什么时候能见到姑姑和姑父。
　　秦娇奴看着信纸上的内容，唇角不自觉地上扬，总算是平安到达了。
　　齐大牛他们已经回到了军营，她们安顿在了军营附近的镇子上，这里还算热闹。
　　他们带去的毛线帽子和围巾，都已经送到了前线将士的手里，让他们感动得都哭出来，虽然不知道哪些是自己亲人亲手编织，但是他们都很开心。
　　曹乐天走了过来：“是不是大牛他们来信了？”
　　秦娇奴笑着把信递给了他：“嗯，他们现在过得很好。”
　　曹乐天接过信看着上面的内容，脸上的笑容都没有放下来：“月月这个小调皮。”
　　“可不是，等春耕结束了，她也要两岁了，下次见面不知道还会不会记得我们。”
　　曹乐天把信纸递给她：“小家伙记性很好的，你的担心是多余的。”
　　秦娇奴决定还是要把鸭子养起来，哪怕卖不出去也没事，她要给月月做一件羽绒服，让她不会因为寒冷失去了童年的乐趣。
　　“乐天，空间里有羽绒服吗？”
　　“你打算给他们送一些过去？”
　　“嗯，我还打算养鸭子，不管鸭子卖不卖得出去，我都要养。”
　　“好，我从空间拿出来，回去码头的时候，让船运给他们送过去，不过送到的时候，冬天都已经结束了。”
　　“这送东西还是好麻烦。”
　　“这也是没办法的，就算你想做快递，也就是比驿站快上一些日子，加上其他地方的道路可不是水泥路面，这就加大了往来的速度了。”
　　“所以有一句话说得一点都没错，要致富，先修路。”
　　曹乐天挑眉看她：“要不我们把水泥的制作方法，丢给六公子，让他看着办。”
　　“这个我觉得可以。”
　　曹乐天也是说做就做的性格，直接回住的地方写了一封信，让鹰隼给六公子送了去。
　　秦娇奴等鹰隼吃饱了喝足，把它送进了空间，让它能好好的休息。
　　她现在考虑是不是该给鹰隼们建立一些休息的地方，这样他们在往来的时候，也能吃些好吃的，省得每天都要挣吃打闹。
　　“娘，果树林里的樱花开了，好漂亮。”曹慧玉从作坊外面跑了进来。
　　“开了吗？”秦娇奴看着跑着脸颊粉红的曹慧玉。
　　“嗯，开了。”
　　“我们去看看。”
　　秦娇奴叫上了景天，慧洁和君昊，他们一起往果树林的方向走去。
　　远远地，他们就看到了满山的粉色，在这些绿色的山林里，显得格外地显眼。
　　萧君昊第一次看到这样满山遍野的粉：“真美。”
　　曹慧洁看着眼里都是粉色：“三姐，你院子里的树是不是也开花了？”
　　“应该开了，一定很好看。”曹慧玉笑着露出一对小虎牙。
　　秦娇奴摸摸他们的小脑袋：“这些樱花可以做不少东西。”
　　“嗯？”几个孩子转头看她。
　　秦娇奴笑着看着他们：“还记得胭脂水粉吗？”
　　“记得。”
　　“这些可是不错的材料，还能放在糕点里，做装饰，很漂亮。”
　　“娘，你要做胭脂水粉了吗？”
　　“对啊，还能放在香胰子里，做一些漂亮的香胰子t。”
　　“娘，我们回去的时候，多采摘一些。”
　　“好，这些樱花也需要采摘一些，太多的花了，对果实也有影响。”
　　几个孩子站在樱花树下，抬头看着满天的粉色。风一吹一片片的花瓣被吹落，像是满天的粉色雨，美得让人移不开眼睛。
　　秦娇奴发现有不少的马车从镇上过来，停在了果树林的下面。
　　“秦婶婶，山下有不少的马车。”萧君昊看到了山下的马车。
　　“我看见了，我在想他们来这里的目的。”
　　不一会，马车上下来了不少的人，有老有少，都站在山下，望着果树林。
　　秦娇奴看着为首的以为老者，一身青色的儒衫，站在了马车边上，白色的胡须垂到了胸口，看上去倒是有些仙风道骨的味道。

第452章 夫子吴谦
　　距离太远了，看不清他的具体面容，不过看着他们一行人，倒是像是一大家子。
　　“娘，要下去看看吗？”曹慧洁看着下面的人。
　　“下去看看吧。”
　　秦娇奴带着几个孩子从果树林走了下来，看清了老者的面容，他的面容慈祥，眼睛里透着睿智：“老先生，你是路过吗？”
　　老者摸着胡子笑着点头：“是啊，看到这满山的樱花甚是漂亮，忍不住驻足观赏。”说着转头就看到了她身边的几个孩子，视线停留在了萧君昊的身上。
　　他仔细的看了看萧君昊，越看越觉得像，有些不确定的开口：“你，你是不是萧凌的孙儿？”
　　萧君昊有些意外老者会认识爷爷：“老先生认识祖父？”
　　“哈哈哈！还真是那老小子的孙子，我说怎么瞅着有些像。”
　　萧君昊有些不知所措地看向了秦娇奴，这个老者他并不认识。
　　老者看出了他的疑惑：“小家伙，我是你祖父的老友，这次可是他写信让我来当夫子的。”
　　秦娇奴这才知道，原来老者是萧举人请来的人：“老先生，失礼了，不知道你怎么称呼？”
　　“老夫吴谦。”
　　“吴老先生，我是南平村的村长，秦娇奴。”
　　吴谦听到她的名字眼睛就是一亮，仔细打量了他一下：“你就是萧老头在信里说的秦里长？”
　　“是，也是我请他写信，请你们来教授孩子们的。”
　　吴谦看了看周围的山林：“萧老头这次倒是没骗我，这里还真是个好地方。”
　　秦娇奴笑着道：“不如我带你们去学堂安顿下来再说。”
　　吴谦笑着点头，跟着秦娇奴一起步行，身后的马车和家眷跟在了他们的身后。
　　到了学堂，吴谦里里外外地看了起来，都很满意地点头。
　　等他到了图书室的时候，都有些惊讶地张大了嘴，这里的藏书非常地多，书籍的种类非常地齐全。有些甚至是他都没有看过的，他激动的走到书架前，拿起一本书就开始翻看了起来。
　　吴老夫人有些无奈的走到秦娇奴的身边：“秦里长，你别介意，这老家伙看到没见过的书籍，就有些走不动路。”
　　秦娇奴笑着摇摇头：“能让他这位大儒到这里屈尊授课，都是委屈了。”
　　吴老夫人笑着摆摆手：“哈哈，我倒是很喜欢这里，山清水秀，鸟语花香，还能修身养性多好。我家那些孙儿在繁华中，反而心性不够沉稳，这次我们也一起带出来了。”
　　“我带你们到处看看吧。”
　　吴老夫人笑道：“有劳了。”
　　“你客气了。”秦娇奴说完带她去看了库房，里面已经摆满了笔墨纸砚，都是上好的纸张，毛笔，砚台和墨条。
　　吴老夫人都惊讶了，这是多有钱，才能让村里的孩子用上这么好的东西，之前吴谦还担心笔墨纸砚的问题，还特意用马车拉来了两车。
　　现在一看库房里的东西，每一样都不比他们带来的差，甚至是更好。
　　“吴老夫人，你看看可还缺少什么，我让人给你们送来。”
　　吴老夫人摇头：“不缺了，你们这里都准备了最好的东西，吃穿用度，都比我们在家的时候还好。”
　　她们本来以为来这里要过苦日子了，可是一看他们住的小院，就当被子都是蚕丝被，还有崭新的木质家具，款式还是他们见都没见过的。
　　简约又不失大气，这哪里是锻炼的，这就是来享福的。
　　厨房里的茶米油盐酱醋，更是一样不差，茶甚至都是上好的茶叶。
　　“秦里长，我们这不是来过苦日子的，反而像是来享福的。”
　　秦娇奴笑道：“也不算是，毕竟这里可比不上京城的繁华，要是想锻炼，下地干活，上山劳作也是一种不错的方法。”
　　吴老夫人笑了，这个秦娇奴果然很特别。
　　马也他们知道新来的夫子到了，连忙赶了过来：“里长。”
　　秦娇奴看到他忙给他介绍：“马村长，这位是吴老夫人，是吴谦夫子的娘子，吴老先生现在在图书室，你们别去打扰他。”
　　马也朝吴老夫人见了礼：“吴老夫人有礼了。”
　　吴老夫人忙还了一礼：“两位村长，以后还要请你们多多照顾了。”
　　“你客气了，以后需要做什么，你只管开口。”
　　秦娇奴和吴老夫人说了打算：“吴老夫人，我的想法是，教孩子们识字，写字还是让两位村长来，吴老先生要是觉得里面有好的苗子，再单独开课堂教授学问。”
　　吴夫人对这样的安排一点意见都没有：“这样极好，孩子们既能读书识字，又能让有天赋的孩子进行科考，为国家做出贡献。”
　　马也晚上请了吴谦一家吃饭，秦娇奴一家作陪，还请他们吃了几个村子里作坊出品的东西。
　　吴谦还考教了萧君昊的学问，听的他满意地摸着胡子，笑着连连点头：“你祖父什么狗屎运，竟然有你这么聪慧的孩子。”
　　吴谦的几个孙子就苦着脸：“祖父，你是说我们不聪慧了？”
　　他抬眼看了自己的几个孙子，白了一眼：“自己什么德行，自己不知道吗？”
　　秦娇奴敬了他们酒。
　　吴家的女眷很喜欢这些果酒：“秦里长，你果酒也是你们酿的？”
　　“嗯，就靠山村的作坊，你们要是喜欢，等下次酿制出来了，给你们送一些过来，每季成熟的果子不同，酿制的果酒不同。”
　　“好好，我们倒是想尝尝。”
　　秦娇奴还打算用樱花酿造樱花酒，这样的酒颜色非常的漂亮，淡淡的粉色，里面还有一朵朵樱花。
　　“吴老夫人要是有兴趣，明日可以来作坊，我打算酿制一款樱花酒。”
　　“好呀，我反正也没太多事。”
　　吴谦嫌白酒太烈，但是他很喜欢葡萄酒，倒是喝了不少：“你们这里的果酒真心不错。”
　　“那你可是选对地方了，以后这里的水果，你们倒是可以经常吃到。”
　　吴谦笑着摸了摸胡子：“哈哈，还是我夫人喜欢吃水果，不然也不会选这里。”

第453章 秦娇奴有了身孕
　　这一顿饭，吃得宾客尽欢。
　　秦娇奴在靠山村待了过年前的十天，才准备启程回去。
　　吴老夫人知道她要走的时候，一直拉着她的手：“难得碰到你这么个有趣的人，现在你又要走了。”
　　秦娇奴笑着道：“学堂要过完年之后才开学，你们要不要和我们去南平村过年。”
　　“可以吗？”
　　“自然可以了，我们家有地方住，萧举人也住在我们家里。”
　　“你等着，我回去问老头子。”吴老夫人说着就跑回学堂去问吴谦。
　　吴谦看着图书室里的书籍，一脸的不情愿：“夫人啊！我们在这里不是挺好的吗？”
　　吴老夫人看了自家相公一眼，这么多年的夫妻，他心里怎么想的，她还能不知道：“你难道不想去看看南平村的学堂，他们那里也有图书室，听说比这里大，书比这里还多。”
　　吴谦一听，眼睛都亮了，拉着她的手：“夫人，你没有哄我？”
　　吴老夫人白了他一眼：“你也不想想，秦里长是南平村的村长，他们村的图书室能比这里差？”
　　吴谦想想也是：“对对对，走走走，我们现在就走。”说着拉着她就准备往外走。
　　吴老夫人忙拉住他：“你总要收拾几件衣服吧。”
　　吴谦一拍脑袋：“我把这事给忘记了。”
　　秦娇奴他们在村口等他们的回复，一只鹰隼盘旋地落在了曹乐天的肩膀上。
　　曹乐天从它的脚踝处拿出了信纸，看到上面的内容，脸色变得凝重了起来。
　　秦娇奴看到了他脸上的表情：“出事了？”
　　“上面那位没了，六公子继位。”
　　“还是没能熬到过完年。”
　　“已经发诏书了，三个月内全国上下禁所有的娱乐和庆典。”
　　秦娇奴叹了一口气：“看在这年，可以不用准备了。”
　　“嗯。”
　　吴谦一家赶着马车，兴高采烈地来到村口和他们会合。
　　曹乐天没把这个消息告诉他，像这样的诏书，都是八百里加急，相信这几天就会到，他没必要这个时候扫大家的兴。
　　秦娇奴和马也村长他们辞行。
　　马也他们有些不舍，这段时间，作t坊里出的东西，他们的收益以肉眼可见的速度在快速地上涨。
　　考虑到吴谦他们的年纪，秦娇奴他们还是在镇上停留了一天，第二天才启程回南平村。
　　吴老夫人看着镇上一些店铺，比他们在的大城都要好：“这些都是你们的店铺？”
　　秦娇奴摇摇头：“不是，这里有戴老板的，还有几个相熟的老板。”
　　“你们这里虽说是小镇子，新鲜东西可比我们那里的城镇多，真是长见识了。”吴夫人说着看向了秦娇奴夫妻俩人：“你说你们这脑袋怎么长的，怎么能想到这么多。”
　　曹乐天笑着道：“我们也不过是瞎折腾。”
　　等到了南平村，现在基本上家家户户都是青砖大瓦房，田地里还种着他们没见过的蔬菜。
　　到了村口吴谦就不愿意坐马车里，非要下去看看。
　　萧君昊几个孩子跟着下了马车，给他们解释这一路上看到的东西。
　　秦娇奴最近感觉有些累，总想睡觉，也就不跟着他们一起了。
　　曹乐天看她一脸的倦容：“是不是累了？”
　　“就是最近感觉老犯困。”
　　曹乐天想了想：“你小日子是不是没来？”
　　秦娇奴猛地坐直了身子，看着曹乐天的脸，然后仔细想了下，她的小日子这个月是真没来：“是没来。”
　　曹乐天拉过她的手腕，给她把脉，现在的脉象有些微弱，并不是很准确。
　　秦娇奴有些紧张地看着他：“怎么样？”
　　“脉象还不明显，可能要再等等。”
　　秦娇奴摸着自己的小腹：“你说这里会不会已经有一个小生命了？”
　　曹乐天还是有些担忧：“你现在的年纪，放在前世也算得上是高龄产妇了。”
　　秦娇奴知道他的担忧，拉住他的手：“你要相信我，也要相信你自己的医术不是吗？”
　　曹乐天叹了一口气，他是真的拿她没办法：“最近都不要干重活，也不吃寒凉的东西，还有舒筋活血的也不准吃。”
　　“好，我都听你的。”
　　“也不准动武……”
　　秦娇奴第一次知道，他原来也会碎碎念，不过听在耳朵里，暖在心里。
　　回到家曹乐天会把家里人都喊了过来，交代了一些事情。
　　曹慧清眼里都是惊喜：“爹，你说娘有可能怀孕了？”
　　“嗯，现在月份还小，还要等等，不过在这段时间里，你们要监督她，不能让她动武，操劳过度，特别是前三个月。”
　　曹慧清连忙点头：“爹，我们一定监督好她。”
　　曹乐天想起了曹慧清也成亲了一段时间了，发现她最近都有些长胖了，心里有了些猜测：“慧清，我给你把把脉。”
　　曹慧清倒没多想，把自己的手伸给了曹乐天。
　　曹乐天把完脉，神情变得更加严肃了：“慧清，你知道自己怀孕了吗？”
　　“啊？”
　　别说曹慧清了，家里其他人都瞪大了眼睛。
　　汤文耀一脸懵：“慧清，对不起，都怪我太忙了，都没关心到你。”
　　曹慧清呆愣地点点头，然后又摇摇头：“和你没关系，我自己也没发现。”
　　汤文耀开始反省：“都怪我，都没注意到。”
　　曹乐天看到汤文耀自责，拍拍他的肩膀：“你也是头一次做别人的丈夫，做孩子的父亲，会疏漏是很正常的，不过以后可不能了。”
　　汤文耀认真地点点头：“爹，我以后会注意。”
　　曹乐天看向曹慧清：“你现在都三个月了，同样和你娘一样要注意。”
　　曹慧玉主动地站了出来：“二姐，以后作坊的事情，我去，你好好在家休息。”
　　曹慧清看着她：“你能行吗？”
　　“你总要让我试试，不会的我又来问你。”
　　曹慧洁也道：“我也会帮忙，和我三姐一起。”
　　曹慧清笑着点头：“那就辛苦你们了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”
　　郝静知道他们回来了，还知道她们母女两一起怀孕了，都不知道说什么好：“啧啧啧，你们这是准备叔叔和侄子一起长大了？”
　　秦娇奴用手撑着下巴：“我这个月份还小，是不是怀孕还不知道，要的再等等。”

第454章 顺其自然
　　郝静趴在桌子上，双手枕下巴下面：“你说我儿媳怀孕了没有？”
　　“有好消息了，他们一定会第一个通知你。”
　　“也是，两人成亲没多久，就去这里边境，去那边又聚少离多，希望臭小子给力点。”
　　秦娇奴不知道吐槽她了：“顺其自然。”
　　“只能这样了。都快过年了，我们什么时候去采购年货？”
　　秦娇奴看了她一眼：“今年的年过不了了。”
　　“为何？”
　　“上面那位不在了，圣旨应该这几天就到了。”
　　郝静坐直了身子：“什么时候的事情？”
　　“在我们回来的前三天。”
　　“哎！”郝静叹了一口气，没再说什么。
　　圣旨在他们回来的第三天就到了，传遍了整个镇子和村落。
　　百姓们把本来已经挂上的红灯笼都换了下来，换上了白色的灯笼，准备好的红色对联，也都收了起来。
　　所有人的衣服都选择了深色，素色的衣裳，红色衣裳都收了起来。
　　本来订好这三个月要成亲的人家，都把所有的婚事往后挪了，等到三个月之后来重新选定日子成亲。
　　秦娇奴没为大家准备年礼，只是准备了银钱，算是辛苦一年的奖励。
　　这个年很安静，算是最安静的一个年，这天没有年夜饭，没有欢声和笑语，大家都闭门谢客。
　　吴谦倒是一点都不在意，天天和萧举人蹲在学堂的图书室里，看着书，喝着茶。
　　虽然全国都不准有庆典，不过农田里该忙活的，还是要忙，毕竟农业是重中之重。
　　曹乐天给秦娇奴带了一个消息过来：“江思册封为皇后，后宫里唯一的女主人，从此不选秀，不纳妃。”
　　秦娇奴笑了：“她是个有福气的。”
　　“可不是。”
　　“大公子和他娘呢？”
　　“皇太后，大公子被封了亲王，不过没让他搬出宫，和皇太后住在一起。”
　　“他成亲了吗？”
　　“嗯，是他从小一起长大的宫女，两人膝下现在有个女儿。”
　　“戚皇后也是个奇女子。”
　　“是啊，不过这名宫女对他很好，两人又是打小的情分。我听说她生了这个女儿之后，就喝了逼子汤。”
　　秦娇奴有些惊讶：“她舍得？”
　　“她是个聪明人，知道怎么保全自己的家人，虽然六皇子不是那样的人，不过在那个吃人不吐骨头的地方，她已经习惯了。”
　　秦娇奴不多做发表：“江思生的是儿子吧。”
　　“嗯，比月月小。”
　　“他上位了现在应该也挺忙的。”
　　“可不是，这刚走的那位的葬礼就马虎不得。”
　　“这是他操心的，我们这些小老百姓，还是过好自己的日子吧。”
　　秦娇奴在第二个月确定了自己怀了身孕，和曹慧清一起被家里人重点保护了起来。
　　吴谦在小年结束之后，回到靠山村，现在其他村里的学堂，正式开始授课了。
　　另外的几个村都有夫子，只是秦娇奴没有一一去拜访，但是都是送了重礼。
　　荒地这边已经开始种植各类花卉，现在曹乐天不让她操劳，所有的事情，都是他自己一手去处理的。
　　秦娇奴在家又闲不住，就和曹慧清两人，开始研究起了腌制水粉。
　　“娘，这样真的能行？”
　　“我们试试就行。”秦娇奴让家里人帮忙，摘了一些曹慧玉院子里的樱花。
　　他们就开始改良香胰子，把香胰子过滤，加入蒸馏出来的樱花露。
　　曹慧清看着变成透明的香胰子：“咦，真的可以变成透明的。”
　　秦娇奴回来以后，也没闲着，让人做了很多漂亮的模具，把这些透明的液体倒入了模具里，然后把一朵朵樱花，放入了模具里，让它们完美地融入。
　　曹慧清看着透明的香胰子，再加入了樱花之后，变得漂亮了很多：“真好看。”
　　“好看吧。”秦娇奴也觉得挺好看的：“等晾干之后，用的时候能闻到淡淡的樱花味。”
　　“真的？”
　　“当然了，你也不想想这都是用樱花做的，能没有樱花的味道吗？”
　　三个月的时间，眨眼就过了。
　　村里又热闹了起来，成亲的人家也多了起来，每家都会邀请秦娇奴他们来参加。
　　秦娇奴现在是三个月的身孕了，而曹慧清是六个月了，母女两人一起怀孕的事情，倒是让村里人打趣了不少。
　　她倒是一点不在意，反而经常挽着曹慧清的手臂，两人姐妹好似的在村里溜达。
　　现在村里的荒地已经种满了鲜花，老远就能闻到各种的花香，沁人心脾。
　　村里人现在没事也喜欢到花田里溜达，欣赏这里的花，闻闻花香。
　　之前的番椒作坊，已经改成了腌制作坊。
　　秦娇奴看着已经开得正好的鲜花，有些心痒了起来：“慧清，你说我们是不是该把胭脂做出来了？”
　　曹慧清转头看她：“娘，爹可是说不让我们两个做事情的。”
　　“我们不做，我们就动动口。”
　　“能行吗？”
　　“有什么不t行的，现在他们忙着春耕，我们也没什么事，村里半大的孩子都去帮忙去了。”
　　“让人来采摘？我们试试？”
　　“嗯，走，回去。”秦娇奴拉着曹慧清就去了作坊。
　　谁知道作坊里一个人都没有。
　　曹慧清看了看空荡荡的作坊：“娘，他们多半都去地里帮忙去了。”
　　秦娇奴只能无奈地耸耸肩：“算了，等春耕结束之后吧。”
　　曹乐天晚上回来，看到她已经睡着了，走到床边看着她有些圆润的脸庞，低头吻了吻她的唇。
　　秦娇奴没有睁开眼睛，她知道是他回来了：“回来了。”
　　曹乐天摸摸她的脸颊，轻轻地嗯了一声：“睡吧。”
　　秦娇奴早晨醒来看到他没有离开，正在看着她：“春耕结束了吗？”
　　“还没有，不过我今天想陪你。”说着把她小心搂紧了怀里，还特意避开压到她的腹部。
　　秦娇奴伸手搂过他的腰：“你最近很文耀都好忙。”
　　“文耀在忙生意上的事情，和小戴老板商量分店的事情，我在忙春耕和一起其他的事情。”
　　“西面没有下雨吗？”

第455章 八枝，去叫家里的小家伙们过来干活
　　曹乐天点点头：“没有，现在春耕成了问题，粮食倒是可以解决，目前虽然没办法满足春耕的条件，喝水问题倒是还不成问题。”
　　秦娇奴轻轻皱眉，他们这里已经下过几场雨了，西边不降雨的话，到了夏季情况就会比较严重了：“夏季要是不降雨，就要麻烦了。”
　　“是的，现在为了避免麻烦你，已经在调集粮食往西边运送，还有拉水的水车，都已经在准备了。”
　　“看来这水利工程，还是要尽早提上日程。”
　　“六公子给我写信，也希望我能给出出主意，现在水利工程部门给的图纸，他不是很满意，可是改来改去，都没有达到效果。”
　　“所以你最近准备给他改改？”
　　“全部是没办法，必须去到各个河道查看才行，这不是一朝一夕就能完成的，我现在只能根据他提供的西面河道情况，来进行修改。顺便解决了人手的问题，不然以后要找人，可不容易。”
　　“也是，现在既然不能春耕，不如让他们做些什么，也能换取粮食。”
　　“娇娇，萧举人打算让君昊去参加春闱。”
　　“他这么聪明，不参加春闱可浪费了。什么时候开始。”
　　“春耕之后就是。”
　　“他最近不是也跟着下地了？”
　　“嗯，他自己倒是一点都不着急，他说只是去看看，考不上也没事，当做适应了。”
　　“这孩子的性情，真是一点都不用人操心。”
　　“可不是。”曹乐天伸手摸了摸她现在有一点凸起的腹部：“他还好吗？”
　　“很乖，也不闹我。”
　　曹乐天在她额头亲了下：“我起身了，你想睡可以多睡会。”
　　“不睡了，再睡感觉人都傻了。”
　　秦娇奴今天去了景天的药铺，现在他的名声都打出去了，不少百姓都愿意走远路，来找他看病。
　　只是药铺不是时常开门，不少百姓来了也不愿意走，就等在药铺的门口。
　　秦娇奴当初为了方便大家排队看病，还在药铺前面做了几排长条凳，方便来看病的人休息。
　　景天看到药铺等待的病人有些多了，就没去地里帮忙，而是开了药铺，给大家看病。
　　基本上都是小病，他给开一些小药丸，要不就是告诉他们一个偏方，让他们回去自己煮了吃就好了。
　　这些生病的百姓一个个道谢，毕竟来这里看病，非常的便宜，还是药到病除。
　　很多人都认识秦娇奴，看到她都会笑着和她打招呼。
　　秦娇奴也一一点头回应。
　　景天正在给一个病人看病，曹慧玉一旁打下手，拿个药丸，收个钱之类的。
　　曹慧玉看到她进来了：“娘，你怎么来了？”
　　“你今天不去绣坊吗？”
　　“景天要来药铺，他一个人忙不过来，绣坊那边有红袖姐姐，大丫和慧洁在，他们让我来帮忙。”
　　秦娇奴倒是没说什么，找了个凳子坐下来，看景天给病人看病，看到人多了，还起身帮忙给他们拿药。
　　“哒哒哒！”
　　门外有马车的声音。
　　不一会，外面就传来了吵嚷的声音。
　　“你们排队，没看到大家都排着队的吗？”
　　“走开，你知道我们是谁吗？还想让我们排队。”一些家丁说着就推搡了门口看病的百姓。
　　曹慧玉眉头皱了起来：“娘，我去看看。”
　　秦娇奴点点头：“小心点。”
　　曹慧玉点点头，走出了药铺，看到门外推搡的人群：“住手。”
　　家丁看到曹慧玉站在门口，这些看病的人都不在朝他们动手，大概猜到了她的身份：“我们家主人想要请景天郎中看病。”
　　曹慧玉看了他一眼：“排队。”说完就准备转身离开。
　　“你知道我们主人是谁吗？”
　　“啪。”
　　曹慧玉腰间的长鞭甩在了说话的家丁脸上，小脸冷了下来：“来这里看病，我不管你是谁，要么按照这里的规矩来，要么滚。”
　　家丁抹着脸上的伤口，眼里带着怨毒，走到身后不远处的马车外面：“主人，这人太不识抬举了，根本就不把你放在眼里。”
　　马车里传来一个年轻女子的声音：“哼，果然是一些乡野莽夫，给那些排队的人银子，让他们去别去看病去。”
　　“是。”
　　家丁拿着银子就去找排队的百姓，有些百姓看到给一两银子，他们也不是什么大病，也都收了银子离开了。
　　而有些病得比较重，给多少都不愿意离开。
　　家丁目光死死地盯着他们：“识相地就拿着银子赶紧走，不然你们怕走不出南平村。”
　　病人看着他们不像是说假话，只能抓了他们手里的银子，敢怒不敢言的走了。
　　秦娇奴在药铺的角落里，把外面的情况看了个清楚，包括曹慧玉出手打了家丁，她也没有出声。
　　外面的病人都被这些家丁赶跑了，景天抬眼看了外面的，已经没有普通的百姓了。
　　“慧玉，看完这位爷爷，我们就关门吧。”
　　曹慧玉笑着点头：“好。”说着给这位病人拿了药，送他出了门口，然后把药铺的院门一关。
　　外面的家丁傻眼了，这，这怎么还关门了，忙拦住刚刚出来的老人：“他们为什么关门？”
　　“我怎么知道，小郎中的医馆向来是什么时候想开什么时候开，不想开的时候，你就算死在门口他都不会理你。”说完就从家丁旁边走了。
　　家丁这个时候有些急了，忙跑到了马车旁边：“小姐，他，他关门了？”
　　马车里的女子脸上蒙着面纱，眼里都是怨毒：“什么？给我把门敲门，绑也要把他给我绑出来。”
　　说完，她摸了上了自己的脸庞，那里现在正在隐隐作痛。
　　要不是她寻遍了名医，都没有办法治好脸上的伤，她又何苦听到这里有个小神医，大老远的跑来。
　　“这些该死的贱民，等我的脸好了，我一定要让你们死无葬身之地。”
　　家丁冲到了院门口，疯狂地开始拍门：“快开门，快给我开门。”
　　秦娇奴手上摸着手心里八枝的脑袋：“八枝，去叫家里的小伙伴来干活，晚点回去给你们家鸡腿。”

第456章 是谁和我们有关系吗？
　　八枝转动了下自己的复眼，从她的手上直接跳到了窗口的位置，眨眼间就已经消失在了视线里。
　　外面的敲门声转变成了撞门的声音，一下一下的用力撞着。
　　“嘭”院门不堪重负，最终是被人给撞开了。
　　景天和曹慧玉站到了秦娇奴的身前：“娘，我们保护你，爹爹说了，你不可以动武。”
　　秦娇奴看着站在身前的两人，脸上的笑意浮现：“好，我不动手。”
　　家丁们冲进了大门，看到在房间里的三人，一个个凶神恶煞地看着他们。
　　“你们谁是景天。”
　　景天站在那里姿态闲散：“我是。”
　　“年纪不大，脾气倒是不小，不想吃皮肉之苦，你就乖乖跟我们走。”
　　景天都不想搭理他们和旁边的曹慧玉闲聊：“你说今天廖雨婶婶给我们做什么好吃的？”
　　“不知道，廖雨婶婶现在的手艺只比娘差一点。”
　　秦娇奴也插了一句话：“看来还是我技高一筹。”
　　两个孩子扭头看她，脸上都是笑：“娘的手艺最好了。”
　　家丁看三人根本不把他们放在眼里，怒气值都已经拉满了：“和他们废什么话，直接抓了。”说着冲上来就要来抓三人。
　　曹慧玉的鞭子已经在手里，出手就是一鞭子，又快又准，打在这些家丁身上皮开肉绽。
　　景天从怀里掏出了小药瓶，还不忘记和身后的秦娇奴道：“娘，你捂住口鼻。”
　　秦娇奴乖乖照做。
　　景天看她都捂住了口鼻，拔开了瓶盖，一股奇异的香味从瓶子里飘了出来，他拿出一把折扇，朝着家丁所在的方向一扇，接着就盖紧了瓶盖。
　　曹慧玉听到他和秦娇奴说的时候，已经退了回来，同样t捂住了口鼻。
　　家丁没有察觉到危险，吸入了大量的异香。瞬间感觉到喉咙发紧，呼吸都开始有些困难了，紧接着，眼前出现了幻觉。
　　他们坑害过的人，一个出现在他们的面前，对他们又打又骂，甚至是拿刀子插他们的身体。
　　秦娇奴看到家丁们涨红了脖子，不停地捶打着自己的身体，有些甚至还拿着棍棒不停地戳在自己身上。
　　她看着这一幕直摇头，你们惹谁不好，要惹我们家景天。
　　马车里的少女等了很久都没有看到家丁出来，抬腿踢了跪在一旁的丫鬟身上：“下去看看。”
　　“是。”丫鬟战战兢兢地下了马车，朝着药铺的方向跑去。
　　她刚跑到门口，就看到这里面匪夷所思的一幕，吓到一屁股坐在地上，还往后挪了几步。
　　秦娇奴看到门口的小丫头，脸上露出一个温和的笑容：“让你们家主子，亲自来请。”
　　小丫鬟感觉这个笑容异常的阴冷，转身连滚带爬的跑到了马车旁边，结结巴巴地道：“小，小姐，里，里面。”
　　马车里的少女掀开了车帘，看着小丫鬟站在马车旁边，脸色惨白的吓人。
　　“把话说清楚。”
　　“她，她让你自己去请。”
　　少女脸色阴郁，眼里都是怨毒，从车厢里钻了出来，一脚踹来了马车旁的丫鬟身上：“废物。”
　　马车里另一个年纪大的老嬷嬷连忙出来，扶着她下车：“小姐，不用为这些贱民生气，气坏了身体不划算。”
　　“桂嬷嬷，我们一起去看看，什么人这么大的排场。”说着就已经朝前走了。
　　桂嬷嬷看着还躺在地上的小丫鬟：“还不起来跟上。”
　　小丫头忍着身上的疼痛，从地上爬起来，咬牙跟在了两人的身后。
　　少女站在门口看到里面家丁的情况，又看到正在一旁喝水的母子三人，眼睛里的怒火都要燃烧起来了。
　　秦娇奴本来想喝茶，结果两个孩子都不让，只给她倒了白开水。
　　少女看着三人悠闲自得，手指都握成了拳：“真是好大的架子。”
　　秦娇奴没有说话，她打算管这件事情，交给两个孩子去处理。
　　景天转头瞟了她一眼，然后又继续喝茶，直接无视。
　　曹慧玉一只手放在桌子上，杵着自己的小脑袋，歪头看她：“说你自己？”
　　“你....”少女本来想要让下人，教训教训这个不知道天高地厚的小丫头，可是看到家丁现在的模样，到嘴边的话也只能咽了下去。
　　桂嬷嬷看着自己小姐，上前一步：“我们小姐上门求医，你不医治也就算了，怎么还能出手伤人呢？”
　　曹慧玉算是见识了，什么叫做颠倒是非黑白了：“老太婆，你那只眼睛看到我们出手伤人了，不都是他们自己打自己的吗？”
　　秦娇奴挑眉看向曹慧玉：“慧玉，娘平时教过你，要尊老爱幼。你怎么能叫老太婆呢？应该是老不死的，这样长寿。”
　　她嘴上虽然训斥，不过眼里都是赞许，这丫头还真是越来越像自己了。
　　“对不起娘，我错了。”曹慧玉嘴上说的道歉，可眼里都是笑意。
　　桂嬷嬷听前半句，还觉得秦娇奴是个软弱怕事的，她再吓唬吓唬，就让他们知道厉害。可是听到后半句，差点没把她气死。
　　“你们知道我们家小姐是谁吗？”
　　景天抬眼看了两人一眼：“是谁和我们有关系吗？”
　　“你可知道，我们家小姐平时是多少人想见都见不到的。”
　　景天仔细打量了下少女面纱下的容貌：“长这么丑，的确是不能见人，吓到别人了可不太好。”
　　少女现在气得手攥紧了拳头，指甲都扣进了肉里：“我们以礼相待，上面求医，你们竟然拒之门外，视人命于不顾。”
　　景天放下了手里的杯子：“来我这里看病，就要守我的规矩，否则你就是死在我门口，都是你活该。”
　　桂嬷嬷一看他们这样，忙上前：“小姐，别和他们置气，我看他也不过是个乳臭未干的黄毛小儿，根本就不可能会看病。我们在别的地方看看，等你病好了，我们再来收拾他。”
　　景天听了以后突然冷笑了起来：“不过是中毒了而已，只可惜，要解她身上的毒，还真不是一般人能做到的。”
　　“中毒？”少女一脸不敢信心地摸着自己的脸。

第457章 再然后
　　桂嬷嬷一听立马跳出道：“信口雌黄，我们家小姐怎么会中毒？”
　　景天的唇角勾起了一个玩味的笑容：“开始皮肤白皙，面色红润，慢慢地脸上开始出现一些细小的疙瘩，再后来开始奇痒难耐。”
　　“我想你一开始忍住不去挠，可是越是这样，脸上也就越痒，接着你忍不住去挠了，结果小疙瘩破裂了，你的脸开始溃烂，从一点点，到一片。”
　　景天看到少女眼里的惊恐，他接着道：“接着就是身体，身上的皮肤现在又白皙，又光滑，可是再过几天，你的身体也会和脸上一样，再然后.....”
　　少女眼里的怨毒，已经变成了惊恐：“再，再然后会怎么样？”
　　景天露出一个灿烂的笑容：“再然后全身溃烂，包括五脏六腑都会如此，你只会留下一具黑漆漆，上面满是小洞的骨架。想想还有些期待，你死的时候记得告诉我一声，我挺想看看这样的骨架。”
　　少女现在吓的腿已经软了，身子都已经在往下滑了。他说的都对，她看了很多郎中，没有个人能说出她的症状，只有眼前这个少年。
　　桂嬷嬷连忙扶住她的身体：“小姐，你别听她胡说，他就是吓唬你的，我们换一个郎中看。”
　　少女抓住桂嬷嬷的手：“嬷嬷，他说的都对。”
　　桂嬷嬷扶住她，脸上都是泪：“小姐，小姐。”
　　少女看向景天：“你知道，就一定有办法救我，我求你救我，要什么我都答应你。我给你钱，这辈子都花不完的钱。”
　　曹慧玉冷笑地看她：“我们家不差钱。”
　　“我给你权利。”
　　曹慧玉转头看秦娇奴：“娘，我们家差权利吗？”
　　秦娇奴认真地想了下：“我们家好像也不差权利。”
　　景天对这些东西根本就不感兴趣：“没兴趣。带着你的人，滚！”
　　秦娇奴看着景天，他们家孩子什么时候这么霸气了。
　　少女还想要去拉景天的手，被他轻松避开了。
　　景天一脸嫌弃地看着她：“你再不走，我不介意给你加快毒发。”
　　少女现在是真的怕了，她哭着想要求景天救他，可是这人就像是铁石心肠一般，说什么都不为所动。
　　景天被她哭的烦了：“滚滚，雪雪，小黑子，送客。”
　　几只早就在后院的动物，从后门走了出来，呲牙看着地上的两人。
　　桂嬷嬷已经吓的脸色都发白了，拼命的拉着少女：“小姐，快走吧，它们都是野兽。”
　　少女现在脚软的不行，在桂嬷嬷的搀扶下，才勉强站了起来。
　　小丫鬟虽然害怕但是也只能上前搀扶，连拖带拽地把人拉出了院门。
　　而这些家丁已经清醒了，看到突然出现的几只野兽，吓的顾不上身上的伤，连滚带爬的往外面跑去。
　　黑熊他们还恶趣味的朝着外面吼叫，让马车和马匹都受到了惊吓。
　　三人还没坐上马车就被掀下了马车，还差点踩在三人的身上，一些家丁就没有那么幸运了，直接被马带着狂奔了出去。
　　秦娇奴靠在门框上看着离开的几人，眼里有些意味不明的神采。
　　景天走到她的身边：“娘，会给你们惹麻烦吗？”
　　秦娇奴笑着揉揉他的脑袋：“不会，收拾收拾东西，我们回家。”
　　景天看着破掉的门：“要找人来重新修门了。”
　　“没事，一会看看谁有空，让他们过来修一修就好了。”
　　秦娇奴带着两个孩子去良田里溜达了一圈，现在村里的人都在田里忙活，对于马车的到来都已经见怪不怪了。
　　作坊里每天都会有其他地方的商人，来商谈合作。
　　汤文耀之前买的小厮，已经能够独当一面了，毛瑞霖现在接手了印静婷的工作，倒是做的非常的好。
　　以前做小乞儿的经历，让他的为人处世更加的圆滑，虽然年纪小，可是却没人小看了他。
　　这个一眨眼，这些孩子都长大了。
　　曹慧玉拉着她的手：“娘，你在想什么？”
　　“我在想，你们这一眨眼都已经长大了，再过两年，你都到了嫁人的年纪了。”
　　曹慧玉脸色微微一红：“娘，你胡说什么。”
　　秦娇奴不再打趣她，抬手摸了摸自己的腹部：希望你出生的时候，是一个盛世太平。
　　曹乐天和秦娇奴晚上坐在屋檐下，看着外面的星空：“娇娇，药铺的事情，怎么不和我说？”
　　秦娇奴收回仰望的视线，转头看向曹乐天：“也不是什么大事，两个孩子解决的，我可是一点忙都没帮上。”
　　曹乐天搂过她，让她靠在自己的肩膀上：“我就怕她不会那么轻易的死心。t”
　　秦娇奴靠在他身上，拉过他的一只手，看着他修长的手指：“不过我感觉她背景应该挺深厚的，让刀疤帮我查查。”
　　“你不说，我也已经让他去查了。”
　　秦娇奴调皮地眨眨眼睛：“你说着她的背后会是谁呢？”
　　“反正不会是柯家。”
　　秦娇奴目光狠厉：“不管她是谁，不惹到我们还好，惹到我们，我会让他死的很惨。”
　　曹乐天笑了，和她手指交握：“她已经会死的很惨了。”
　　春季的夜晚还是有些凉，曹乐天从空间拿出一件大氅，披在了两人的身上。
　　秦娇奴感觉身子一暖：“乐天，你说我们的孩子是男孩，还是女孩。”
　　“女孩也好，男孩也罢，总归都是我们的孩子。”
　　“我更想要个男孩子，家里的女孩子够多了，要有个男孩子保护她们才行。”
　　“不是还有我们在吗？”
　　“我们可不能陪他们一辈子，剩下的日子，就让肚子里的小家伙照顾她们吧。”
　　曹乐天轻轻地把手掌放在她的腹部：“小家伙，你的任务很重，所以要健健康康地长大，照顾好你的姐姐和侄女，别让他们受欺负。”
　　秦娇奴的手掌覆盖在他的手背：“你们都是我最重要的宝贝，你要健健康康，平平安安地长大。”
　　曹乐天笑着看她，怀了宝宝之后，她现在整个人都柔和了很多，身上都散发着母亲的光辉。

第458章 皇商
　　秦娇奴醒来的时候，已经躺在床上了，她都不知道自己昨天什么时候睡着的。身旁已经空无一人，看来已经出去忙了。
　　她今天准备给曹慧清的孩子上胎教课了，也不知道是男孩还是女孩。
　　曹慧清现在有空都会做一些孩子穿的衣服，一做就是两套，一套是给自己孩子的，一套是给自己弟弟的。
　　秦娇奴去找她的时候，她正用缝纫机做衣服：“有这东西，倒是方便了你。”
　　曹慧清看到她过来了，忙笑着道：“娘，你怎么过来了。”
　　“来看看你在做什么。”
　　“我还能做什么，不然就只能在家给孩子做做衣服了。”
　　秦娇奴坐在一旁的凳子上，朝她招招手：“别忙活了，我们今天做点别的。”
　　曹慧清把最后一针做好，走到她身边坐下：“娘，你想做什么？”
　　“我们今天上胎教课。”
　　“胎教课？”
　　“嗯，我们肚子的孩子五个月的时候，就能听到外面的声音了，现在你已经六个月了，他会和你简单地互动了。”
　　曹慧清还有些不敢相信：“真的？”
　　“我们试试。”秦娇奴让她把手放在腹部的位置，自己也把手放在了另一边。
　　她开始哼着好听的儿歌，时间不长，但是两人都能感觉到孩子在肚子里的动静。
　　曹慧清感觉到了腹部的动静，眼里都是惊喜：“娘，他刚刚回应我们了。”
　　“嗯，每天抽出一点时间，给他说说故事，哼哼歌，开始不用时间很长，慢慢地增加大概一盏茶的时间。每天最多两到三次，不然小家伙会累的。”
　　“好，我记住了。”
　　“最好让文耀也参与进来，他是孩子的父亲。”
　　“好，其实他每天回来，都会抽出时间和孩子说话。”
　　秦娇奴满意地笑了：“他会是个好父亲。”
　　“嗯。”曹慧清脸上都是幸福：“娘，你希望是男孩还是女孩。”
　　“你们生男孩女孩都好，都是我们家的宝贝。”
　　曹慧清转头看她：“那你呢？”
　　“我想给你们生个弟弟，以后他能保护你们，照顾你们。”
　　曹慧清眼眶有些红了：“娘，就算是妹妹，我们也能保护她，照顾她的。”
　　秦娇奴笑着摸摸她的脸：“怎么要当娘了，性子就变得有些软了呢？”
　　“没有，就是有小虫子飞进眼睛里了。”
　　秦娇奴笑着握紧了她放在桌子上的手：“慧清，这时代对女子有太多的不公，我和你爹不能陪你们一辈子，所以我想为你们生个弟弟，将来他能照顾你们。”
　　“娘，他会很辛苦。”
　　“小时候，你们照顾他，等他将来长大了，让他照顾你们。”
　　曹慧清最终还是没忍住，眼泪顺着眼眶流下，滴在了两人握在一起的手背上。
　　“傻孩子，好好的哭什么。”秦娇奴用手帕给她擦着脸：“别快哭了，一会哭肿了眼睛，文耀还以为我欺负你了。”
　　曹慧清噗嗤一声笑了出来：“娘，你就知道打趣我们。”
　　“我们出去走走。”
　　曹慧清扶着腰站了起来。
　　秦娇奴在她旁边，两人相互搀扶着一起往外面走去：“慧清，晚上还睡的着吗？”
　　“不是很睡的着，孩子月份大了，睡着感觉喘不上气。”
　　“一会我让他们把摇椅给你搬过来，你晚上试试在摇椅上睡，看看能不能睡的着。”
　　“好，也不知道姐姐和姐夫他们怎么样了，还有些想月月了。”
　　“我也挺想他们的，这一走又是大半年。”
　　“不知道什么时候才能见到他们。”
　　“等我们两个孩子满周岁了，他们不回来，我们去看他们。”
　　“好，不知道月月还记不记得我们。”
　　秦娇奴陪曹慧清走了一会，送她回到院子，让人给她搬了摇椅，还把摇椅给他垫舒服一些，特别是腰。
　　回到院子的时候，曹乐天已经回来了：“今天回来的这么早？”
　　“刀疤送了些消息过来，我就拿回来，准备和你一起看。你刚刚去陪慧清了吗？”
　　“嗯，教她做了胎教。”说着准备坐到他的旁边。
　　“等等。”曹乐天让她别忙坐，从空间里给她拿了一个垫子放在凳子上：“好了，这样就不会冷了。”
　　秦娇奴笑着坐下：“什么消息。”
　　“昨天来的人查出来了，皇商黄文灿的独生女，名叫黄宝宝。从小娇蛮任性，这人心太特别狠，占着家里有钱，可没少欺负人。”
　　“欺负人怕是都是轻的。”
　　“的确，手上倒是有不少人命，不过家里有钱，又是皇商，一般人家不敢招惹，都是拿了钱自认倒霉。”
　　“她娘呢？”
　　“在她三岁的时候死了。”
　　“黄文灿和她是患难夫妻，两人一起经历过许多，虽然妾室不少，但是从来没让这些妾室怀过孩子，所有膝下就黄宝宝一个女儿。”
　　“不过是什么人给她下毒，倒是挺有胆子的。”
　　“要不你猜猜看。”
　　秦娇奴一听这话，立马就挑眉了：“她爹的小妾？”
　　“不是，和她没什么利益冲突，从进她家的门开始，她们就已经知道自己不可能有孩子，不过要是黄文灿死了，他们倒是都会每人分到一笔丰厚的安家费。”
　　“黄宝宝能忍受这些妾室？”
　　“这些妾室在她眼里不过是他爹的玩物，她根本就不在乎，再说他爹喜欢，她也没必要去惹自己老爹不高兴。”
　　秦娇奴本来以为，最有可能的就是这些妾室，可是看来并不是：“难道是她之前弄死过的人家？”
　　“也可以这么说，只是隐藏得很好。”
　　秦娇奴的脑海里出现了两个人的身影，桂嬷嬷和那个畏畏缩缩的小丫鬟：“她身边最亲近的桂嬷嬷和小丫鬟。”
　　曹乐天笑了：“对，就是这两个人。”
　　秦娇奴有些惊讶地看着他：“他们可是一点都不像要杀她的样子。”
　　“这里面还有一些故事。”
　　秦娇奴来了兴趣：“你快给我说说，我总感觉这黄宝宝有事。”
　　“你可猜到她的年龄了？”
　　秦娇奴回忆了一下：“看上去应该有十八九岁了。”

第459章 景天离家
　　曹乐天点点头：“翻年过去应该是二十岁。”
　　秦娇奴隐隐有了一些猜测：“她好像还没有成亲。”
　　曹乐天从空间里给她拿了一些水果：“她虽然没有结婚，可是院里的男宠可不少。”
　　“她养了面首？”
　　“对，黄文灿对这个女儿很是溺爱，对外只是声称不舍得她外嫁，想要给她找个上门女婿。”
　　“皇商富可敌国的存在，这想要入赘的人，不是门槛都踩烂了。”
　　“可不是，不过人家就是以没看上为由。而你见到的桂嬷嬷是她的乳娘，还有一个儿子，这个儿子长得面若冠玉。”
　　秦娇奴嘴角抽抽：“她不会是对这个乳兄下了手吧。”
　　“答对了，等桂嬷嬷找到失踪的儿子的时候，这人已经死了。”
　　秦娇奴啧啧称奇：“这黄宝宝还真够狠的啊！”
　　“何止是狠，她甚至还没给人留全尸，最后还假意安慰了桂嬷嬷，说一定会为他找到真凶。”
　　“那小丫鬟又是怎么回事？”
　　“小丫鬟有个姐姐，之前有个竹马，两人感情很好，都要成亲了。黄宝宝见不得两人郎情妾意，硬是把两人卖到了最下等的勾栏院，最后被折磨致死。”
　　秦娇奴倒吸了一口冷气：“这狠是真狠。”
　　“她不是应该在京城吗？怎么跑这里来了？”
　　“这两人不知道是怎么知道了黄宝宝的所作所为，给了她下了毒，哄骗她出来到处求医，就是想她死在路上，t死无全尸。”
　　秦娇奴想起了桂嬷嬷和小丫鬟的表现，这两人不拿奥斯卡小金人都对不起他们的演技了。
　　“六公子的小金库是不是很缺钱？”
　　曹乐天听她这么一说，就知道她想要做什么了：“放心，已经把证据都递给上面了，虽然有点麻烦，不过他也需要一个切入口，黄文灿正好合适。”
　　秦娇奴想了下：“要是可以，留这两人一条性命，虽然不知道其他事情，他们有没有参与，不过这演技确实让我刮目相看。”
　　曹乐天笑着点头：“好，另外我给他了一个建议，修改了税收的征收，会加大商业税的赋税。”
　　“挺好，这样他不缺钱，以后我们也安全一点。”
　　曹乐天给她整理了下鬓边的碎发：“不放心他？”
　　“所谓伴君如伴虎，加上人心隔肚皮，我们还是要为孩子们想想的。”
　　“你说的没错。”
　　“最近有没有慧冰他们的消息？”
　　“最近边境有些动荡，不过问题不大。”
　　秦娇奴皱眉：“怎么又开始动荡了？”
　　“隔壁那个国家，也出现了干旱，这内部开始有些动荡很正常，上次一仗，他们损失惨重，不敢轻易再出兵，不过是难民想要来我们的领地。”
　　“要接纳？”
　　“不会接纳，怕放进来一些细作，所以最近边境防守比较森严。”
　　“这样就好。”
　　“小千，静婷和慧冰好像怀孕了。”
　　“嗯？”秦娇奴瞪大了眼睛。
　　“现在还没有确定，要再等等。”
　　“现在三个人要是都一起怀孕，这谁照顾谁都不知道。”秦娇奴不免有些担忧。
　　“别担心，我已经让那个刀疤送了可靠的人过去照顾了，不会出问题的。”
　　秦娇奴现在自己也怀有身孕，加上曹慧清，她是没办法去那边的，只能寄希望在刀疤身上了，希望他找的人能靠谱一点。
　　“乐天，让景天和慧玉去一趟吧。”
　　曹乐天知道她担忧：“好，我晚点和景天说，让他们去一趟，等到孩子出生了，再回来。”
　　“这一去，怕是又得将近一年，回来两个孩子都该成亲了。”
　　“可不是，我们先给他们准备着，等到他们回来了，正好可以把亲事给办了。”
　　“只能这样了。”
　　郝静知道印静婷有身孕了，连慧冰她们也有身孕了，立马收拾东西要和景天他们一起出发。
　　曹慧玉知道要去找大姐和月月，比谁都开心，一点都不会舍不得。
　　秦娇奴看着她也是一阵头痛，这丫头怕是早就想要去闯荡江湖了吧！
　　景天则是在整理着自己的药箱，把可能会用到的药都带上。
　　曹乐天还给他了几瓶灵泉水，让她们生产的时候喝。
　　景天小心地把药瓶收好：“爹，你放心吧，我会照顾好三位姐姐的。”
　　秦娇奴摸摸他的脑袋：“景天，看着点慧玉，出门在外不比在家里，低调一点，闲事莫管，有什么事情，第一时间给我们写信。”
　　景天认真地听着：“娘，我记住了。”
　　汤文耀从怀里拿出了不少的碎银子和银票，分别递给了景天，曹慧玉和郝静：“穷家富路，这些银钱你们收好了。”
　　郝静看着手里的银钱：“我也有啊？”
　　“静姐姐，这些钱拿着，你们分开放，要是谁不小心丢了，也不用担心饿肚子。”
　　“还是你们想的周到，我就不客气的收下了。”
　　“收下吧。”
　　曹慧玉看到这么多银钱，笑的露出两颗小虎牙：“谢谢二姐夫，我又可以买很多东西了。”
　　曹慧清一脸的无奈：“慧玉，出门在外，钱财不可外露，避免被人看到，对你们产生歹意。”
　　“二姐，我武功很厉害的。”
　　“再厉害，你在明，敌人在暗，不怕别人明刀明枪，就怕别人给你们暗地里偷袭，让你们防不胜防。”
　　秦娇奴摸摸她的脑袋：“你二姐说的没错，在家爹娘和姐姐姐夫能照顾你，出门了只能靠你们自己，小心驶得万年船。你们这一路上都要听你静婶婶的话，知道吗？”
　　曹慧玉收起了玩闹的心：“娘，我知道了，我会小心的。”
　　曹乐天把八枝和钩子递给了景天：“带上八枝和钩子，其他的太引人注目了，反而不妥。”
　　景天接过了八枝和钩子，把它们小心的放进了药箱里：“好。”
　　曹乐天看着时辰：“走吧，我送你们去镇上的码头。”
　　曹慧洁站在一旁：“三姐，景天哥哥，代我向姐姐和姐夫问好，还有月月。”
　　“好。”
　　“三姐，景天哥哥，我在家陪娘和二姐，你们一路顺风。”
　　萧君昊走到景天的旁边：“景天哥哥，等你回来。”
　　景天笑着点头：“好，等你高中的好消息。”说完看向秦娇奴：“娘，我们走了。”

第460章 你打算孤独终老吗？
　　秦娇奴点点头，看着他们上了马车。
　　曹慧清让汤文耀也一起去送送，路上再给他们交代几句。
　　秦娇奴和曹慧清被留在了家里。
　　曹慧洁站在他们的身边：“家里感觉一下子冷清了很多。”
　　秦娇奴也感叹道：“是啊，一下子安静了，感觉这宅子都空了。”
　　曹慧清笑着道：“没慧玉整天咋咋呼呼的，还真有些不习惯。”
　　秦娇奴看向旁边的萧君昊：“君昊，快科考了吧？”
　　“嗯，后天的镇上。”
　　“不紧张吗？”
　　萧君昊摇摇头：“没什么紧张的，能不能考上对我来说都没什么区别，考上了我就入仕为官，考不上我就在这里当一个教识字的夫子，也挺好。”
　　“年纪不大，说话怎么老气横秋的。”
　　“这样其实挺好的。”
　　“后天一早我送你去镇上。”
　　“秦婶婶，你还是别送我去了，你送我去，我会紧张。”
　　秦娇奴可不相信他会紧张，不过是不想她来回奔波而已。
　　到了萧君昊去考试的日子，全家都在门口送他上了马车，他谁也不让送，大家也只能看着他坐马车去镇上。
　　曹乐天看向萧举人：“不担心吗？”
　　“这孩子已经想好了，可用不上我担心，我去学堂给孩子们上课了。”说完背着手就往学堂的方向走了。
　　春耕已经结束了，月月已经两岁了，而荒地里的鲜花，是开得最鲜艳的时候了。
　　秦娇奴的胭脂水粉作坊也要正式动工了。
　　崔寡妇看着她来，就感觉到一阵的头皮紧张，生怕她一不小心磕到碰到：“我说祖宗，你来这里做什么？”
　　“我不来，你还能知道怎么做？”
　　“你不是写出来了吗？”崔寡妇头痛不已。
　　“写出来，我也得来看着。”秦娇奴不放心。
　　崔寡妇是怕了她了：“好好好，你就坐在一边别动，要做什么你开口，我来。”
　　秦娇奴还真就乖乖地坐在了一边，不给他们添麻烦。
　　崔寡妇忙一会，就要转头看她一眼，生怕一眨眼人就不知道跑什么地方去了，搞得她精力都没办法集中了。
　　这个时候账房先生来找崔寡妇：“崔管事，你看看这些花卉的数量和花朵。”
　　崔寡妇接过他手上的账本查看了起来：“都登记清楚了吗？”
　　“登记清楚了，只是每斤花卉的价格不同，你看看可有纰漏。”
　　秦娇奴坐在一旁看着两人，她发现账房先生看崔寡妇的眼神有些不一样，只是这眼神并不明显。
　　而这账房先生好像是之前她挑人的时候，一个字都没写的那个人。
　　“东家。”一个老汉家端着一个簸箕的玫瑰花，从她身边经过。
　　“老人家。”
　　老汉停下了脚步走到他身边行了一礼：“东家，你叫我有事吗？”
　　“我要是没记错的话，他好像是你儿子吧！”秦娇奴指了指账房先生。
　　老汉顺着他的视线望过去，正好看到自家儿子：“回东家，正是小儿。”
　　“老人家，你把东西先给别人，你和我说说话。”
　　老汉点点头，把东西递给了一旁的一个伙计，走到了她的身旁站着。
　　秦娇奴拍了拍身旁的椅子：“你陪我坐会。”
　　“这....”
　　“我这里没那么多规矩。”
　　老汉拱拱手坐到她身旁的椅子上：“东家，想聊什么？”
　　“你们虽说当初是我买回来的，可是到现在我连你们叫什么知道。”
　　“老汉我姓赵，你叫我赵老头，赵老汉都行，我家小儿叫赵金宝。”
　　“赵老汉，你娘子呢？”
　　“死了，在金宝二十岁的那年病死了。”
　　“赵金宝没有成亲吗？”
　　“没有，之前我们夫妻俩人供他读书，虽然没有考取功名，可是也能给人做账房，眼看着日子就好过了，我们还准备给他说门亲事，谁知道我那老婆子突然就病了。”
　　“这一病就挺严重，我们看了不少的郎中，吃了不少的药，一直都没有好转，后来家里的地卖了，房子卖了，我们也把自己卖了，都没能救下她。”
　　赵老汉说到这里，长叹了一口气。
　　“做账房先生的银钱不是应该很多吗？”
　　“那个时候金宝才刚做账房，没什么经验，只能算是t学徒，工钱也不过是比伙计稍微多了那么几文。”
　　“原来是这样。”
　　“可不是，不然也不至于没钱给我家老婆子看病。”
　　“你节哀。”
　　赵老汉摆摆手：“这都是好多年的事了，只是苦了金宝，到了这个年纪连个媳妇都没有。”
　　“赵老汉，你介意你儿媳有孩子，是个寡妇吗？”
　　赵老汉转头看她，又看看正在和自己儿子笑着说话的崔寡妇：“东家，你这是要保媒？”
　　“保媒不保媒的我不好说，不过你和你儿子要是都不介意，我倒是可以撮合撮合。”
　　赵老汉其实早就发现了儿子对崔管事有心，虽然他很小心，但是他这个做爹的怎么会看不明白：“东家，我不介意，我儿子也不会。”
　　秦娇奴笑了笑：“赵老汉，去忙吧。”
　　赵老汉点点头，神情都还有些没缓过来。
　　崔寡妇忙完之后，跑到她身边坐下歇会：“你这些东西做出来了，可得送我一套。”
　　秦娇奴上下打量了她一下：“女为悦己者容，你这是为谁？”
　　崔寡妇白了她一眼：“我就不能为了我自己。”
　　秦娇奴搂着她的肩膀：“小花花。”
　　崔寡妇想要掀开她的手，又怕碰到她肚子：“好好说话，一天天勾肩搭背的。”
　　秦娇奴小声地在她耳边道：“我看赵账房挺不错的，你真不考虑一下。”
　　崔寡妇一听立马生气了：“秦娇奴，这些话是能随便乱说的吗？”
　　秦娇奴坐正了身子，看着她：“我没有和你开玩笑，也没有和你乱说，小花花，你今年还没三十，就算活一甲子，这人生也不过才走了一半。”
　　“你真的打算孤独终老吗？”
　　“我有孩子，怎么会孤独终老？”
　　“他们总有一天会成亲，会有自己的家，有自己的孩子，还能一直在你身边？你生病了，不舒服了怎么办？”

第461章 赵金宝
　　崔寡妇咬着唇，犹豫了很久才开口：“娇奴，我知道你是为我好，可是我现在有孩子。”
　　秦娇奴叹了口气：“小花花，你想想你生病的时候，现在瑞霖他们是可以照顾你，但是他们也有远行的一天，你要让他们困在这方寸之间吗？”
　　崔寡妇动摇了，如果可以，她希望孩子们能出去看看：“娇奴我再想想吧。”
　　“你再嫁，不是说就要舍弃瑞霖，也不让他们改姓，而是给你自己找一个知冷知热的人，也许你觉得一个人挺好的。要是你没有三个孩子，我不会勉强你，但是你要记住，你好了，他们才会无忧。”
　　秦娇奴说完站起身，去看看香露的提取。
　　她在花田里还种植了可以食用的玫瑰，准备做鲜花饼，桂花酥等等。
　　毛瑞霖来作坊的时候，看到崔寡妇在发呆，走到了秦娇奴的身边：“秦婶婶，我娘怎么了？”
　　秦娇奴看着已经长大的孩子：“瑞霖，我有个问题问你。”
　　“什么问题？”
　　“你介意多一个爹吗？”
　　“不介意，多一个人照顾娘，是好事，要是以后我们外出，也都能放心一些。”毛瑞霖看得很明白。
　　秦娇奴看了看他，又看向身后的崔寡妇，轻轻地摇头。
　　毛瑞霖似乎明白了些什么：“秦婶婶，你是想要给我娘撮合？”
　　“我就是想要撮合，也要她同意才行。”
　　“谁啊？”
　　“赵金宝。”
　　“原来是他啊！”毛瑞霖笑了起来。
　　“怎么了？”
　　“没事，我经常会看见他偷偷看娘，他对我们也很好。”
　　秦娇奴没再说什么，看了下胭脂作坊的流程没什么问题，和毛瑞霖说了一声，先离开了。
　　曹慧洁最近很忙，绣坊这边她开始学着管理事情，虽然有些不熟练，不过还算很顺利。
　　刀疤还给她送来过几次绣活很好的女子，这些人怎么来的，她也不去问。
　　秦娇奴肚子里的小家伙，很乖，从来不和她闹腾。
　　她怀孕这段时间，能吃能睡，还不挑食，除了现在有些发福，腿上有些浮肿外，和没怀孕一样。
　　曹慧洁肚子里也很乖，都是两个乖宝宝。
　　秦娇奴每天的日子，吃吃喝喝，到处溜达，现在家里和村里的事情，都被曹乐天接手了，她就和曹慧洁做起了甩手掌柜。
　　两人没事的时候，开始画一些玩具的图纸，找人给孩子们制作。
　　天气慢慢热了起来，进入了养蚕的季节。
　　家里的下人现在没有更多的事情，也学着养蚕，每天他们天不亮就出发采摘桑叶，一直要忙到晚上。
　　曹乐天给清源村和阳门村送了蚕籽，让村里人去教他们如何饲养蚕。
　　这天天空下起了雨，这是入夏之后的第一场雨，春季的时候也下了几场雨，看来今年他们这里不用担心干旱的问题。
　　曹乐天今天也不出去了，就在家陪秦娇奴：“黄家倒了。”
　　秦娇奴对于黄家倒台一点都不意外：“黄宝宝呢？”
　　“她在这里碰了一鼻子灰，第二天就想花钱找人来烧药铺，可惜镇上的人都不敢接。”
　　秦娇奴转头看他：“给的钱很多？”
　　“很多，上万两的银票。”
　　“刀疤没接？”
　　“接了，只是没来。”
　　“这样才对，不然白白便宜了她。”
　　“黄宝宝知道之后，还去找刀疤理论，不过被刀疤给打出了镇子。”
　　“后来呢？”
　　“后来她的身体里的毒在路上加速发作了，一张脸都烂了，接着是身体，桂嬷嬷和小丫鬟把她一个人丢在了荒郊野外，不知所终。”
　　“死了？”
　　“嗯，死了。”
　　“所以说不是不报，是时候未到。”
　　曹乐天让她坐在床边，给她按摩这双腿：“黄家被抄家，国库瞬间就填满了，而和黄家勾结的官员被清洗了一遍。”
　　“乐天，君昊的成绩放榜了吗？”
　　“这次因为上面的清洗，考试的试卷，被重新审阅，比往年晚了很久，不过应该是这几日了。”
　　“现在他大清洗，看来这次会开恩科了。”
　　“嗯，放榜之后三个月，就会开恩科。”
　　秦娇奴靠在床头：“你说要是君昊考取了秀才，要让他参加恩科吗？”
　　“不参加，他年纪太小，就算再聪慧，可还是比不上官场上的那些老狐狸，等三年，让他参加三年后的秋闱。”
　　“我也这么觉得，我其实不想让他在京城。”
　　曹乐天看着她浮肿的腿，眉头有些微皱：“你想让他去哪？”
　　“其实外交挺好的。”
　　曹乐天微微一顿：“那也要他喜欢才行。”
　　“等我们出去的时候，带他去外面看看吧，现在年纪还小，还需要再磨炼磨炼。”
　　曹乐天笑着点头：“也是，景天这个孩子，我发现他也是两幅面孔。”
　　“怎么说？”秦娇奴被他捏得很舒服，加上外面的雨声，让她都有些昏昏欲睡。
　　“在我们身边的时候很是乖巧，在外面可是不近人情的，救人全看他心情。”
　　秦娇奴倒是一点不会绝对这样不好：“挺好的，不吃亏，谁也别想欺负他。”
　　“他们不欺负别人就算不错的了。”
　　“有他们的消息了吗？”
　　“嗯，昨天鹰隼传了消息回来，郝静带着他们两人，碰到了水匪，被他们折腾得够呛。”
　　“这孩子，又拿水匪做实验了？”
　　“可不是，郝静还觉得挺好，只要不死人，她也睁一只眼闭一只眼。送到官府的时候，这些水匪什么罪都认了，还提供了其他水匪的老巢。”
　　秦娇奴本来要睡着了，又笑醒了：“所以说，厉害，还是我们家孩子厉害。”
　　曹乐天给她抬高了一些腿，躺在她的身边，拉着她的手：“可不是厉害吗？”
　　“之前担心他们路上会遇到危险，现在倒是不用担心了。”秦娇奴靠近了他一些。
　　曹乐天拉过一旁的毯子，盖在她的身上：“西面已经开始修建水利工程了。”
　　“还是没有下雨吗？”
　　“嗯，去年到今年一场雨都没有下，现在已经让人用水车拉水过去了。”

第462章 慧清产子
　　秦娇奴和他的手十指相扣：“没出什么乱子吧？”
　　“没有，很顺利，百姓都很积极地参与，他们只要不想饿死和渴死，都参与到了修建水利工程中。”
　　“干旱的时候修建是最好的。”
　　“你是怕有大涝吗？”
　　“前人不是说过吗？大旱之后必有大涝，早做预防的好。”
　　“你不说，我都把这件事情给忘记了。”
　　“我想六公子他们会有所准备的，要是到时候处理不了再说。”
　　“在大涝之前，能把西面的水利工程修建好，也能减少大涝带来的危害。”
　　秦娇奴想了下：“要不还是写信去提醒一些，让他们准备一些药材，还有赈灾的物资，以备不时之需。”
　　曹乐天想想也是，在她唇上落下一吻：“困了就睡会，我去给他送个消息。”
　　秦娇奴笑着点点头。
　　三天后，参加春闱的榜单出来了，萧君昊可是一点没让人失望，案首。
　　秦娇奴知道的时候，可是让那个廖雨做了他喜欢吃的菜，满满的一桌为他庆贺t。
　　萧举人这天开心地喝多了几杯，大家都没有劝，知道他高兴，也就让他放纵了一次。
　　宴席散了之后，秦娇奴让萧君昊陪着自己走走。
　　“君昊，难吗？”
　　“秦婶婶，说的是考题吗？”
　　秦娇奴点点头：“嗯。”
　　“要是没认识你们之前，我答不出来，可认识你们之后，我知道了这次考题的答案。”
　　秦娇奴有些好奇了：“这次的考题是什么？”
　　“民生。”
　　“这个考题怕是难倒了很多家境好的子弟。”
　　“秦婶婶教训过的同窗，全部落榜了，而这次上榜的，大部分都是寒门子弟。”
　　秦娇奴皱了皱眉头：“寒门子弟吗？”
　　萧君昊看她皱眉：“秦婶婶，寒门子弟不好吗？”
　　“也不能说他们不好，只能说，有利有弊，看他们自己的本心了。”
　　“为何？”
　　“君昊，如果你出生在普通的百姓家里，靠着种田为生，突然做了官，会如何？”
　　萧君昊一愣，低头思考了起来：“会喜悦，自己光宗耀祖了，会想要给百姓办事。”
　　“那如果给了你一笔钱呢？比你俸禄还高的时候，你会心动吗？”
　　“会。”
　　“这就是弊端，能坚守本心，那么就是勤政爱民的好官，如果守不住本心，他可能会变成贪官，甚至是陈世美。”
　　“陈世美是谁？”
　　秦娇奴给他讲了陈世美的故事：“所以不管是寒门子弟，还是富贵人家的子弟，都会有弊端。”
　　“秦婶婶，这样的弊端没有办法避免吗？”
　　秦娇奴笑着看他：“君昊，水至清则无鱼。”
　　萧君昊似乎明白了她这句话的意思：“话这么说没错，但是总不能放任。”
　　“小毛病我们可以看不见，但是动摇国本的事情，可就不能纵容了，这里面的利弊你要学会去权衡。”
　　萧君昊点点头：“我记住了。”
　　“有我们在你可不用收受贿赂，你秦婶婶有钱，想要什么，秦婶婶买给你，所以你只要不违背自己的良心，不作奸犯科，你就做你想做的事情。”
　　萧君昊笑了，他知道秦娇奴把他当做儿子一样的养，虽然他说了入赘，可她从来不勉强自己。
　　“好。”
　　时间过得很快，一眨眼，曹慧清都已经怀孕九个月了，她的预产期也要到了。
　　秦娇奴现在挺着六个月的肚子，在曹慧清的院子里让家里的人准备产房。
　　孩子的衣服，里面的床单铺盖，都已经清洗晾晒干净了。
　　薛稳婆一家也是早早接到了家里。
　　“东家，没想到再过三个月，我还得给你接生。”
　　秦娇奴笑着道：“哟，到时候可得麻烦你了。”
　　“你这话可就客气了。”
　　汤文耀现在也推掉了所有的事情，专心在家陪曹慧清待产。
　　他现在比曹慧清还紧张。
　　秦娇奴看他神经都是紧绷的：“文耀，放轻松，不会有事的。”
　　汤文耀脸上的笑容都没有了：“娘，我就是担心，我听人说，女子生孩子就是从鬼门关走，我想这个孩子生了之后，不管男孩还是女孩，我都不想生了。”
　　曹慧清刚好听到了这句话，走到他身边：“可是我想要。”
　　汤文耀转头看她：“慧清，一个足够了。”
　　“一个孩子，太孤单了。”
　　“怎么会，我们还有月月，还有其他妹妹的孩子，不会孤单的。”
　　“我再想想，我想喝水了。”
　　“好，你等着，我去给你拿。”说着就转身去拿水。
　　秦娇奴伸手捏了曹慧清的鼻子：“是不是有话和我说。”
　　曹慧清挽上秦娇奴的手臂：“娘，我想和你商量一个事情。”
　　“什么事情？”
　　“要是肚子的是儿子，能和文耀姓吗？”曹慧清说这句话的时候，心里没底，她怕秦娇奴不开心。
　　“就为这事？”
　　“啊！”曹慧清以为她会生气，会恼怒，可是绝对没想过她是这样的反应。
　　“好，以后女儿都姓曹，儿子就随女婿姓吧！”
　　曹慧清现在有些懵了：“娘，我的意思是，这个孩子，以后的孩子姓曹。”
　　“慧清，我知道你怎么想的。我给你们招赘婿，并不是为了传宗接代，而是不希望你去婆家遭罪，至于孩子姓什么这一点都不重要。”
　　曹慧清眼眶红了，搂着她的胳膊哇的一声就哭了出来：“娘。”
　　秦娇奴发现这丫头自从怀孕之后，这情绪的波动有些大了。
　　汤文耀端着水杯出来的时候，看到曹慧清哭得格外的伤心：“娘，这是怎么了？”
　　“这丫头怀孕之后，这情绪波动有些大，没事，让她哭一会就好。”
　　曹慧清哭着哭着，感觉腹部有些疼，她不自觉地抓紧了秦娇奴的手：“娘，我，我肚子有些痛。”
　　秦娇奴连忙转头查看，看她脸色不太好：“是一阵阵的痛吗？”
　　曹慧清点点头：“嗯。”
　　秦娇奴扶着她：“慧清，你先调整一下自己的呼吸。”
　　曹慧清听到她说的，努力调整着自己的呼吸：“娘，好像，没那么疼了。”

第463章 小黑子，你刷牙吗？
　　秦娇奴接过汤文耀手里的杯子：“文耀，扶慧清去产房。”说完她吩咐家里的人去叫曹乐天和薛稳婆过来。
　　她跟着曹慧清进了产房，让她躺在了床上：“慧清，别怕，娘一直陪着你。”说完她看向有些慌了的汤文耀：“文耀，你是留下还是出去？”
　　汤文耀深呼吸了几口气，让自己不那么紧张：“娘，我留下，我要陪着慧清。”
　　曹慧清转头看他：“出去，女人生孩子晦气。”
　　“慧清，你在胡说什么？你为了我冒着生命危险生孩子，怎么会晦气。”说着有些像是赌气一样就坐在她身边，拉着她的手，怎么都不愿意走。
　　曹慧清又感动得哭了出来：“傻子。”
　　汤文耀看到她哭，连忙用自己的衣袖给她擦脸上的泪水：“别哭了，可丑了，一会孩子也学你，是个爱哭鬼。”
　　曹慧清破涕而笑：“就胡说。”
　　曹乐天和薛稳婆一起来的。
　　薛稳婆先给曹慧清检查了一下：“是要生了。”
　　曹乐天看了下秦娇奴：“没事吧。”
　　“我能有什么事，你给慧清看看。”
　　曹乐天走到慧清身边把脉：“没事，现在就需要等等了，疼痛会越来越频繁，现在想吃东西吗？”
　　“爹，现在还能吃东西？”曹慧清有些哭笑不得。
　　“现在快中午了，要是肚子饿能吃就吃些，不然这生孩子不是一时半会就能生出来的，可是要有体力的。”
　　“好，我吃。”
　　秦娇奴让人去给她准备了吃的，让汤文耀扶她坐起来，喂了她一些吃的。
　　这里才吃完，曹慧清腹部又开始疼了起来。
　　曹乐天在这里帮不上忙：“娇娇，我在门口。”
　　秦娇奴点点头：“我陪着她。”说着走到曹慧清的身边坐下：“慧清，一会再疼你都不要喊出来，让自己保存点体力，不然一会生的时候你会没力气的。”
　　曹慧清点点头：“娘，我知道了，你出去吧，有文耀陪着我就行了。”
　　秦娇奴又和汤文耀交代了一些注意事项，把一个小瓶子递给他：“一会慧清没力的时候，把这个让她喝下去。”
　　汤文耀接过瓶子，小心地揣在了怀里：“好，我会照顾好她的。”
　　“我和你爹就在外面，有事赶紧喊我们。”
　　汤文耀点点头。
　　秦娇奴现在挺着个肚子，在这里也帮不上忙，干脆也来到了院子里。
　　院子里已经有不少人了，大家都收到消息，过来一起陪着等。
　　后院的几只也都来了，乖乖地坐在了曹乐天的旁边，趴在地上等着。
　　曹乐天让人拿来了垫子，放在凳子上才让她坐下来。
　　曹慧洁一脸担忧地看着产房：“娘，二姐还好吗？”
　　“挺好的，放心吧。”秦娇奴转头看向曹乐天：“乐天。”
　　曹乐天转头看他：“怎么了？”
　　“我刚刚和慧清说，以后家里的女儿姓曹，儿子都随自家女婿姓。”
　　曹乐天笑着点头：“随你。”
　　萧君昊转头看向秦娇奴：“秦婶婶，慧清姐姐生孩子要很久吗？”
　　“嗯，头胎会比较久。”
　　崔寡妇他们也都收到了消息，都坐到了秦娇奴的旁边：“娇奴，多久了？”
　　“这才刚开始，还有得熬。”
　　罗欢：“小千她们现在也不知道怎么样了。”
　　秦娇奴看到她的担忧：“放心，景天他们已经到了，有他们在，你还不放心吗？”
　　“放心，就是离得远，想去看看，都需要几个月的时间。”
　　“等过段时间吧，你家两个儿媳不也怀了身孕，现在都是走不开的时候。”
　　“可不是，要是能走开，我都想去看看了。”
　　“总会有机会的，现在他们一切都好，孩子也好，大人也好，也有人照顾，把心放进肚子里。”
　　黑熊：我想小月月了。
　　雪豹：嗯，我也想她了。
　　隼三：我前段时间才看见她，都长高了，又可爱了。
　　小白，滚滚，它们集体对隼三投去了死亡凝视。
　　隼三身上的毛都竖了起来：怎么？想打t架？
　　秦娇奴抬手摸摸它们的脑袋：“别闹，等明年我带你们去看她。”
　　几只才把炸毛给收了起来。
　　黑熊看着她的腹部：你肚子里的小家伙也挺好玩。
　　秦娇奴挑眉看它：“小黑子，别打他的注意，他可不是你的玩具。”
　　黑熊傲娇地仰了仰脑袋：谁打他主意了，本熊愿意陪他玩，他都该开开心心的。
　　秦娇奴看它这个样子伸手扯了扯它的熊脸：“你怎么不学学滚滚和雪豹，一天不打上房揭瓦了。”
　　黑熊的脸被她往两边扯，露出它的小黄牙：放手。
　　“小黑子，你们该刷牙了。”
　　黑熊一脸懵：刷牙？刷什么牙？
　　秦娇奴又把其他几只的嘴巴都掰开看了看：“你们也都要刷牙了，这口气可真是一点都不清新。”
　　几只一脸懵地看着她：什么意思？
　　曹乐天也转头看了看它们的牙齿：“是该清理了，不然以后都成蛀牙了。”
　　小白：什么叫蛀牙？
　　“就是牙齿都坏掉了。”
　　小白想了下：我不用牙齿吃饭。
　　曹乐天：“……”
　　秦娇奴：“……”
　　黑熊看向小白：你在拉仇恨？
　　小白的竖瞳看着黑熊：你能拿我怎样？
　　滚滚看看了下黑熊：小黑子经常吃蜂蜜，就该给它刷牙。
　　黑熊看向其他几只，都一个劲地点头：对，蜂蜜甜食。
　　秦娇奴看着这几只活宝：“都得刷牙。”
　　这些都消停了，一个个都趴在了地上，小眼睛还时不时看向秦娇奴，一脸的委屈样。
　　秦娇奴坐久了，就要起来走走。
　　曹乐天扶着她在院子里走动走动：“要不送你回院子睡会？”
　　“我想在这里陪着慧清。”
　　曹乐天没再说什么：“你要是不舒服了，就别硬撑，你自己肚子里也还要有一个。”
　　“我知道的。”
　　中午给薛稳婆他们送了些吃的进去，其他人都在院子里随便吃了点。
　　牛容看了看天色：“已经有两个时辰了吧。”
　　罗欢：“可不是，里面一点动静都没有，看来得再等等了。”

第464章 汤子睿
　　梁宏这个时候开口：“你忘记你生梁栋那会，也是疼了快一天一夜才生下来的，生梁珍的时候倒是没那么久了。”
　　“哎，这头一胎是要时间久点。”
　　罗欢想想也是：“是啊，我生我家大郎的那会，也是疼了一个晚上才生出来，二郎和小千就顺利了不少。”
　　他们这么一说，气氛倒是没有之前那么紧张了，反而轻松了不少。
　　秦娇奴坐一会，又站起来走一会。
　　到了傍晚的时候，产房里终于有了动静。
　　曹乐天扶着秦娇奴站在了门口，能听到里面说话的声音。
　　秦娇奴握紧了曹乐天的手，手心里都紧张得冒汗了：“应该快吧。”
　　“快了，再等等吧！”
　　他们也不知道等了多久，只听到一声婴孩的啼哭，从产房里传了出来。
　　崔寡妇开心地道：“生了，生了。”
　　没过一会，薛稳婆就抱着孩子出来了，递给了秦娇奴：“东家，是个小子。”
　　秦娇奴小心地接过孩子：“慧清，怎么样？”
　　“很好，母子平安，就是有些累。”
　　秦娇奴听到母子平安，才低头看着怀里的小家伙，和月月一样，生得白白净净，小脸粉红粉红的。
　　罗欢他们都凑过来看孩子：“这孩子和月月一样好看，你们家的孩子以后成亲，这门槛都怕是要被踏破了。”
　　牛容伸手接过了她怀里的孩子：“可不是，这给我们稀罕的。”
　　秦娇奴只是笑笑：“孩子只要健康平安就好，其他的都不用太在意。”
　　“也对。”
　　萧举人看着这个孩子也很是喜欢，像是看到了萧君昊小时候一样，也是这么小小的。
　　秦娇奴看向曹乐天：“给孩子取个名字吧。”
　　曹乐天看向萧举人：“萧举人，不如你给孩子取个名字吧。”
　　萧举人摆摆手：“你也算孩子的爷爷了，你来吧。”
　　曹乐天想了下：“就叫汤子睿，小名睿睿。”
　　萧举人摸着下巴的胡须：“好名字，好名字。”
　　秦娇奴摸摸孩子的小手：“睿睿，这以后就是你的名字了。”
　　汤文耀把清理干净的曹慧清抱回了他们的房间，让她能好好地睡一觉。
　　曹乐天抱着孩子，陪着秦娇奴去房间看曹慧清。
　　汤文耀坐在床边陪着曹慧清，看到他们进来了，忙起身走了过来：“爹娘。”
　　曹乐天把孩子递给了汤文耀：“会抱吗？”
　　汤文耀摇摇头：“不会，还没来得及抱他。”
　　曹乐天手把手的教他抱孩子：“一只手托着他的头，一手托着他的屁股，放松一点，你太紧张了，他也会不舒服。”
　　汤文耀小心地抱着孩子，看着怀里的小家伙，一时之间有些百感交集：“真好。”
　　“孩子的名字叫汤子睿，小名睿睿。”
　　汤文耀有些附近地看着他：“爹，不是应该叫曹子睿吗？”
　　“叫汤子睿比叫曹子睿好听。”
　　汤文耀看向秦娇奴：“娘，我是入赘。”
　　“我知道，可是我没说过，孩子一定要姓曹，不是吗？”
　　汤文耀红了眼眶，朝着两人深深行了一礼：“谢谢。”
　　“说什么傻话，好好照顾慧清，要是你以后对她不好，我可不会饶过你。”
　　汤文耀连忙点头：“我会好好照顾她的。”
　　曹乐天扶着她的手，和她一起往他们的院子走去：“等你肚子里的孩子满周岁了，月月都已经快四岁了吧。”
　　“是啊，怎么感觉过得这么快。”
　　“对了，我把制冰的方子给了六公子，至于他给谁去经营，那就是他的事情了。”
　　“这种暴利的产业，还是让他自己经营吧。”
　　“对了，他打算用制冰赚的钱，开办学堂，让村长教孩子们读书识字，书本都是用活字印刷来完成。”
　　“笔墨纸砚我说我们出了。”
　　“这样也好，赚钱就是要花的，用在刀刃上才是正确的选择。”
　　“之前戴翰采在的时候，一些村子的学堂已经建成了，我让人送了笔墨纸砚过去。”
　　秦娇奴拉着他的手：“水泥怎么样了？”
　　“他手里的能人不少，现在西面的水利工程，用的就是水泥。”
　　“果然不能小看古人，他们的聪慧可不是我们能比拟的。”
　　“我可从来没小看过他们。”
　　秦娇奴现在没事都会去曹慧清的院子，陪她说说话，看一看小睿睿。
　　曹慧清生产完之后，气色很好：“娘，你最近怎么样？”
　　“能吃能睡，明天就要给睿睿洗三了。”
　　曹慧清看着摇篮里的孩子：“睿睿和月月一样，很幸福。”
　　“我给慧冰他们写信了，告诉了他们你生了睿睿。”
　　“娘，你不说我都忘记了。”
　　“睿睿，好带吗？”
　　“好带，和月月一样，除了拉臭臭了和肚子饿了，平时都乖乖地睡觉。”
　　秦娇奴摸摸他的小手：“我们家睿睿也是个乖宝宝。”
　　睿睿的洗三很顺利，小家伙全程都闭着眼睡觉，眼睛都不睁一下的。
　　可是把罗欢他们看得一脸稀奇：“这孩子太乖了。”
　　“可不是，我记得月月洗三那会，还睁眼瞧了一瞧。”
　　汤文耀陪曹慧清坐月子，一个月的时间，都是他亲自照顾母子两人，都不让别人插手。
　　秦娇奴看她怀孕的时候，情绪波动很大，还有些担心她会不会产后抑郁，现在看到汤文耀把她照顾得很好。
　　她一点产后抑郁的情况都没有，也就放下心来。
　　曹慧清出了月子就有些闲不住，让曹慧洁把一些事情带回来给她做。
　　曹慧洁转头看了下秦娇奴：“娘，可以吗？”
　　“不行，你现在有时间不好好休息，就想着做事情？”
　　曹慧清想想也是，现在汤文耀要去处理生意上的事情，晚上基本要她自己带孩子，还是暂时放弃这个想法。
　　秦娇奴发现曹慧清是工作狂的特性，就是属于闲不下的：“等三个月之后，睿睿吃奶的频率那么长之后，你可以适当做些事情。”
　　“娘，到那个时候你都生弟弟了，我还得帮忙照顾弟弟。”
　　秦娇奴白了她一眼：“你弟弟用不上你，有你爹在。”

第465章 秦娇奴产子
　　秦娇奴现在晚上也没有办法在床上睡，只能睡在摇椅上，这样能舒服一点。
　　曹乐天把摇椅垫得比较软，腰上给她垫得比较舒服。
　　晚上他也不睡床，同样拿了一把摇椅睡在秦娇奴的身边，就这么陪着她睡。
　　秦娇奴看着他：“你不用陪着我，睡床就可以了。”
　　曹乐天拉过她的手放在自己的手心里：“我陪你，不然哪里睡得着，都说生孩子受罪，你非要生。”
　　秦娇奴摸摸自己已经圆滚滚的肚子：“你不懂这种幸福。”
　　曹乐天的幸福只是她一人，只要有她在的地方，就是他的幸福。拉起她的手，在她手背上吻了下：“睡吧。”
　　秦娇奴握紧他的手，闭上了眼睛。
　　曹乐天给她盖上了被子，最近天气开始转凉了。
　　晚上他都带着秦娇奴去空间休息，那里比较暖和。
　　青瓷他们都会安静的在一t旁睡着，时不时地抬头看向她。
　　秦娇奴的预产期接近十二月，今年他们总算是可以过一个好年了。
　　曹乐天在她预产期要到的时候，都寸步不离地陪着她。
　　秦娇奴穿着有些厚的棉衣，身上穿着一件大氅，就是这样曹乐天还怕她冷。
　　“乐天，我现在都不冷。”
　　“你现在是走路，自然不会冷了。”
　　秦娇奴放弃了，反正自己说不过他：“我们去看看睿睿。”
　　曹乐天点点头，陪着她一起往曹慧清的院子走去。
　　现在睿睿已经三个月了，不是一直在睡觉了，会醒起来和他们玩一会。
　　睿睿现在会玩着自己的手指，你伸手一根手指给他握，他还会伸出小手抓你的手。
　　曹慧清在整理清洗干净的衣服，这些衣服都是给秦娇奴肚子里的小家伙准备的。
　　秦娇奴本来打算让那个孩子穿睿睿和月月的旧衣服，不过曹慧清最后还是给她添置了一些新的。
　　“慧清，这么多衣服，孩子哪里穿得完？”
　　“娘，穿不完可以留着，以后家里的孩子不都能穿？”
　　秦娇奴也不再说什么，看睿睿睡着了，两人才离开了曹慧清的院子。
　　“乐天，你说我们的孩子会不会像睿睿一样乖。”
　　“这可不好说，每个孩子的性格都不一样。”
　　“也是。”秦娇奴走了几步，感觉腹部有些疼。
　　曹乐天发现她的不适：“是不是宫缩了？”
　　“等等，我再缓缓。”秦娇奴之前也会有假性宫缩的情况，她想再看看。
　　曹乐天干脆打横把她抱了起来：“我抱你回去。”
　　秦娇奴靠在他的怀里，脸上露出一个笑容：“乐天，我要生了。”
　　曹乐天停下了要去卧室的脚步，直接转头去了产房，路上和家里的人说了声，让他们去找薛稳婆过来。
　　秦娇奴躺在产房里，房间里是有地暖的。
　　曹乐天帮她把外面的衣服脱掉，一会她出汗，穿这么厚的衣服，反而更容易着凉。
　　“冷吗？”
　　“不冷，这里的冬天本来就没那么冷。”
　　曹乐天给她把脉，又给她检查了胎位：“胎位有些偏移，我给你扎几针。”
　　秦娇奴笑着点头：“好。”
　　薛稳婆进来的时候，正好看到曹乐天在施针：“是胎位有问题吗？”
　　“稍微有一些偏移，我调整一下。”
　　“要我帮忙吗？”
　　“现在不用。”
　　秦娇奴感觉到肚子里的孩子动了一下，接着就不再动弹了。
　　曹乐天伸手又检查了一下肚子里孩子的情况：“涂夫人，麻烦你看看。”
　　薛稳婆洗干净了手，身上的衣服也是换过的：“东家，我手有些凉，你稍等一下。”说着搓搓手，让手暖和一点。
　　秦娇奴感觉到她在腹部上摸了摸：“怎么样？”
　　“没事，现在胎位已经正了。”
　　秦娇奴感觉腹部又一阵地疼，不由得皱了皱眉头。
　　曹乐天坐在床边的凳子上，拉着她的手：“还好吗？”
　　“还好，以前常听别人说，如果疼痛有等级的话，生孩子是十级。”
　　曹乐天看到她这个时候还有心情说笑：“以前受伤疼的比这个轻啊？”
　　“不，更疼。”说着她又皱起了眉头。
　　“别说话了，一会都没力气了。”
　　青瓷在空间里，也紧张地咬着自己的尾巴：“女主人，加油！”
　　秦娇奴笑了笑，闭上眼睛养神。
　　疼痛感间隔的时间越来越短了，也越来越疼了。
　　曹乐天从她握紧的手，就能看出她现在的情况，额头上都是一颗颗的汗珠，头发都已经被浸湿。
　　他用毛巾给她擦着汗，心情很是复杂。
　　薛稳婆时不时地查看了下她宫口的情况。
　　秦娇奴感觉自己疼得都快麻木了，才感觉到身下有液体流了出来：“是羊水破了吗？”
　　薛稳婆查看了一下：“东家，我们要开始用力了。”
　　秦娇奴点点头，看向曹乐天：“你抱着我坐起来吧！”
　　曹乐天半抱在她正坐在床上，让她靠着自己，把自己的手臂递到了她的嘴边：“要是疼就咬我，让我也感受你的疼。”
　　秦娇奴想起前世咬他的事情，在同样的位置张嘴咬了下去。
　　曹乐天抱着她，感觉到她身体因为疼痛而颤抖，他眼眶都红了，不是因为手臂上的疼，而是因为心疼她。
　　秦娇奴感觉到有温热的液体滴落在她的额头，她抬眼望去，只看到曹乐天不知道什么时候哭了。
　　她松开了咬着他的手臂，上面有了血渍，两排牙印清晰可见。
　　抬手摸上他的脸：“是我咬疼你了吗？”
　　“不是。”
　　秦娇奴还想说什么，可是新一轮的疼痛，让她说不出话来，只能集中精力全身用力。
　　青瓷紧张得不行：“女主人，加油！”
　　“啊！”
　　秦娇奴用尽了全身的力气，感觉到有东西从身体滑落。
　　薛稳婆稳稳地把孩子接住，手脚麻利地给孩子剪去脐带，包扎好，又在他的小屁股上轻轻拍了一下。
　　“哇哇哇！”
　　青瓷兴奋地在空间飞来飞去：“太好了，小主人出生了。”
　　曹乐天没有去管孩子，而是看向怀里的秦娇奴：“还好吗？”
　　秦娇奴有些疲倦的点点头：“嗯，就是有些累。”

第466章 对不起，以后不会了
　　薛稳婆本来想把洗干净的孩子递给曹乐天，然后准备帮秦娇奴清洗。可是谁知道她转身的时候，人家压根就不管孩子。
　　她只能想把孩子抱出去给曹慧清：“慧清，孩子你先抱会。”
　　曹慧清小心地接过了孩子，一脸担忧地问：“薛婶婶，我娘怎么样？”
　　“放心，她很好，就是有些累。”
　　“这就好。”曹慧清说着才低头看着怀中的孩子，小模样一点都不输给月月和睿睿。
　　薛稳婆本来打算等紫河车落下，给秦娇奴擦洗下身体。
　　谁知道还不等她动手，曹乐天已经亲自动手给她清洗了，她在这里感到有些多余了，只能抱着罐子出了产房。
　　汤文耀递给了她一个非常厚的红包：“薛婶婶辛苦了。”
　　“和我还客气。”
　　汤文耀笑着道：“这不一样。”
　　薛稳婆没说什么，收了红包去做剩下的事情。
　　曹乐天给她清洗的时候，她已经睡着了，身上的伤用灵泉水给她擦洗了，怕她醒来的时候疼。
　　给她整理干净，从看空间拿出一件大氅，把她整个人都包裹了起来，打横抱起回了他们休息的房间。
　　曹慧清看见两人出来，只是曹乐天的脸色不是太好看，她转头看向汤文耀：“文耀，爹是不是不开心？”
　　汤文耀想了下：“可能是心疼娘。”
　　曹慧清看着怀里睡得正香的弟弟有些苦笑：“爹现在都不待见你了，可怎么办哦。”
　　汤文耀也是无奈地摇头：“也不能说不待见，只是娘生孩子受罪了，爹难免会心疼，等过几天就好了。”
　　“希望是这样，我把弟弟送回去，睿睿一会该醒了。”
　　“睿睿是慧洁和君昊帮忙看着吗？”
　　“嗯，让他们帮忙照看一下。”
　　“我先回去换他们去休息。”
　　曹慧清点点头，抱着怀里的小家伙去了曹乐天他们的房间。
　　“爹。”
　　曹乐天给秦娇奴盖好被子，听到声音转身看到曹慧清抱着孩子进来了：“慧清。”
　　曹慧清看到房间里的摇篮：“我把弟弟放在摇篮里。”
　　“嗯，你也早点回去休息，今天辛苦了。”
　　曹慧清笑着摇头：“不辛苦，爹你们好好休息，弟弟一时半会不会醒。”
　　曹乐天等曹慧清走了之后，才走到摇篮旁边看着里面睡着的孩子，心情有些复杂。
　　这是他们两人的骨血，可偏偏又让他最爱的人受了罪。
　　摇篮里的小家伙完全不知道他爹现在对他是又爱又恨，依旧闭着眼睛睡得正香。
　　曹乐天叹了一口气，转身回到床边，躺在了秦娇奴的身边，握紧了她的手，陪她一起小歇。
　　秦娇奴和曹乐天都是被孩子的哭声给吵醒的，两人迷迷糊糊地睁开了眼睛，半天才反应过来，他们多了一个孩子的事情。
　　曹乐天翻身下了床，去看了孩子，想给他检查了尿片，发现小家伙拉臭臭了，把体内的胎便都排了出来。
　　“好了，别哭了，我现在给你换。”
　　也不知道他是不是听懂了，小声地哼哼唧唧，只是声音没那么大了。
　　秦娇奴睡了一觉，已经精神了不少，加上曹乐天是用灵泉水给她清洗的身体，现在身体一点都不会难受。
　　她走到曹乐天的身边，看着摇篮里的孩子，光着小屁屁，闭着眼睛小声地哼哼，怎么看怎么觉得可爱。
　　“乐天，他是我们的儿子？”
　　“不然呢？”曹乐天忙着给孩子擦洗，换上干净的尿片。
　　“感觉好神奇。”
　　曹乐天给他换好尿片，小心地把他抱了起来递给她：“该给他喂吃的了。”
　　秦娇奴小心地把孩子接了过来：“好。”
　　“我去给你拿些吃的，你都快一天没吃东西了。”
　　秦娇奴笑着点头：“辛苦你了。”
　　曹乐天在她唇上吻了下：“和我说什么辛苦，傻瓜。”说完t转身去厨房给他拿吃得。
　　秦娇奴抱着怀里的小人儿，找了个地方给他喂吃的，虽然这具身体之前生过四个女儿，可对她自己来说，还是头一次。
　　看到怀里的小人儿自己找到吃的，大口大口的吃起来，内心有一种满足，这样的人生才是完整的。
　　等他吃饱了，又小心地给他抱起来，轻轻地给他拍这奶嗝，等他睡着了，轻轻地给他放回到了摇篮里。
　　曹乐天端着吃的进来，放在桌子上。
　　秦娇奴看着桌子上的菜，清一色的清淡口味，汤水类的居多：“哎！要吃很久的清淡食物了。”
　　曹乐天把一碗鸡汤端到了她面前：“你要奶孩子，这是没办法的，要不给你请个乳娘？”
　　“不要，我要自己奶孩子。”
　　“那就不准抱怨，快吃了。”
　　秦娇奴看着桌子上的饭菜，又看看睡在摇篮里的孩子，端起碗吃了起来。
　　曹乐天也陪着她吃清淡的，不然害怕她吃不惯。
　　秦娇奴吃饱了：“乐天，给孩子起一个名字吧。”
　　“曹嘉熙。”
　　秦娇奴看向曹乐天：“你认真的？”
　　“这名字不好吗？”
　　“名字是挺好的，不过这几个字的笔画有些多，他写名字的时候怕都得哭。”
　　“那只能说他太笨了。”
　　秦娇奴伸手捏了他的脸：“你是因为我生他的时候受罪了，不喜欢他了？”
　　曹乐天没有说话，她产子时候的痛，差点都让自己以为要失去她了，那种忐忑和不安，到现在都没有办法平复。
　　秦娇奴走到他身边坐下，靠在了他的身边，拉过他的手：“乐天，生孩子哪有不疼的，我们都是死过一次的人，没那么容易死的。”
　　曹乐天把她抱进了怀里，下巴抵着她的发顶：“就因为死过一次，我才不想再承受失去你的痛苦，我承受不起。”
　　秦娇奴知道他害怕了，伸手环住他的腰：“我知道，但是你要相信我，相信你自己，你看，我现在不是好好的吗？我们还有很长的路要走，不是吗？”
　　曹乐天现在只有抱着她，才能驱散那种会失去她的心悸。
　　秦娇奴靠在他身上，也许自己真的任性了，才让他如此地不安：“对不起，以后不会了。”

第467章 关于空间
　　曹乐天在心里叹了一口气 ：“娇娇，你要明白，如果没有你，我也不会独活。”
　　“我知道。”
　　“去睡吧，不然曹嘉熙一会又该吃东西了。”
　　秦娇奴抱着他的腰，抬头看他：“你陪我一起。”
　　曹乐天看着她宠溺地笑了：“好。”
　　洗三的时候，是曹乐天抱着出去的，他现在已经从那种情绪里恢复了，对小熙这个孩子倒是没那么排斥了。
　　秦娇奴现在不能出去，只能在房间溜达，实在无聊了，一家三口就会去空间里待一会。
　　青瓷看到小熙不要太开心，就围着他身边转，哪怕他睡着了，它也会趴在他的床头，一睁眼就能看见他。
　　曹乐天看着青瓷的样子有些纳闷地摸摸下巴：“娇娇，你有没有发现青瓷对这个孩子格外地上心？”
　　“发现了，我一直都很好奇，它怎么那么喜欢小熙。只要小熙一来空间，它都会寸步不离地跟着。”
　　“我感觉它有秘密。”
　　秦娇奴转头看向曹乐天：“要不抓过来问问？”
　　曹乐天走到青瓷的身边，把它从小熙的床旁边给提溜了出来。
　　青瓷本来睡得好好的，现在被人提溜出来了，挣扎了半天，看到是曹乐天的时候，一脸地讨好：“主人。”
　　曹乐天拎着它走到秦娇奴身边坐下，还看到它眼巴巴地看着摇篮里：“青瓷，你是不是有事情瞒着我们？”
　　青瓷感觉身上的鳞片都竖了起来，连忙否认：“没有啊，我怎么会有事情瞒着你们？”
　　秦娇奴似笑非笑地看着它：“青瓷，你要是不说实话，以后你可就见不到小熙了。”
　　青瓷一双青色的眼睛，不停地到处看，就是不敢看向两人。
　　曹乐天眯着眼睛看着它，这家伙之前没少和他说，让他赶快生个小主人，之前他并没有太在意，现在想想，这家伙一定有事。
　　“你要不说，我可就屏蔽空间了，也不让你见小熙了。”
　　青瓷这才着急了：“别别别，我说还不行吗？”
　　秦娇奴坐直了身体，准备听听它想要说什么。
　　青瓷整理了下思路：“其实也不是什么大事，就是以后这个空间会是小熙继承，我不得提前讨好下我的新主人嘛。”
　　“嗯？”
　　别说秦娇奴一脸不确定，连曹乐天都一脸的懵。
　　青瓷轻咳了一下，接着道：“其实主人的这个空间，也是从上一任主人那里继承来的，只是那个时候的空间不是完整的，我没办法出现。”
　　曹乐天看看青瓷：“你是说我是从我父亲那里继承的？”
　　“也不一定是父亲，可能是母亲，总之是有血缘至亲的人。”
　　曹乐天有记忆开始就是在福利院，他不知道自己的亲生父母是谁。就算之后他进了部门，通过内部也没有找到他父母的消息。
　　秦娇奴伸手握了他的手，给他力量：“青瓷，你不知道他的父母是谁对吗？”
　　“嗯，我之前并没有意识，只是有简单的储存功能。就算现在有了意识，我也没办法知道上一任主人是谁，不过有一点可以肯定，那就是上一任主人死亡，这一任主人才会继承空间。”
　　曹乐天记得空间不是一开始就有的，是他被领养后的某一天，突然就出现的。
　　要是青瓷说的是真的，那么他拥有空间的时候，他或者她就已经死了吧。
　　青瓷犹豫了下道：“主人，你别难过，我没说，也是怕你难过。”
　　曹乐天笑了笑：“没有记忆的人，怎么会难过。”
　　秦娇奴握紧了他的手：“我会陪着你。”
　　曹乐天握紧了她的手：“有你陪着足够了。”
　　青瓷想了下：“主人，其实还有一种可能。”
　　“什么可能？”
　　“主动给予。”
　　秦娇奴有些懵：“什么意思？”
　　“前主人主动放弃在空间的使用，把他给后面的继承者。”
　　秦娇奴想了下：“青瓷，空间里有之前这些主人留下过的东西吗？”
　　“有一些，你们等等，我去找找看。”说着一溜烟跑去仓库了。
　　秦娇奴看向曹乐天：“乐天，你有空间之后，没有查看过吗？”
　　“没有，里面的东西太多了，我也懒得去看，那个时候没有青瓷，要翻找和清理都不太容易。”
　　青瓷不一会就拖着不少的东西出来了，把他们丢在了空间里的空地上。
　　秦娇奴看着堆成小山的旧物，有些嘴角抽抽，她都不知道怎么形容这些东西了，这还叫有一些？
　　留声机，旗袍，长衫，中山装，汉服，各类朝代的衣服，物件，箱子，甚至还有兽皮，都不知道是什么野兽的。
　　而青瓷还在不停地从仓库里搬东西，秦娇奴嘴角都抽抽了：“青瓷，等等。”
　　青瓷转身飞了过来：“怎么了？”
　　“青瓷，我们要上一任主人的东西就好，这些你还是收回去吧。”
　　“你不早说。”青瓷又哼哧哼哧地把这些东西给搬了回去。
　　秦娇奴看向曹乐天：“我感觉这些东西不是青瓷的话，你一辈子都整理不出来。”
　　“可不是，都不知道是什么时候留下的。”
　　青瓷把这些小山一样的杂物丢回了仓库，爪子上拎着一个小箱子走了过来，递给了曹乐天：“这是前主人留下的。”
　　曹乐天看着木质的箱子，看上有些年代了，他打开了箱子，里面只有一封信，其他什么物品都没有。
　　秦娇奴看到了里面的信，转头看向青瓷：“只有这一样东西吗？没有其他的东西了吗？”
　　“其他的都是些物资之类的，你们也用不上。”
　　曹乐天看着信纸上的字迹，字体娟秀，应该是一个女子写的，不过看上去是在慌乱中写的。
　　他打开信封，里面有一叠厚厚的信纸，他认真地看了起来。
　　看完之后，他心情很是复杂。
　　秦娇奴没有着急询问，而是等他心情平复之后再说。
　　曹乐天缓了许久，才把信纸递给了秦娇奴：“娇娇，你看吧。”
　　秦娇奴有些疑惑地接过信纸，看了信纸上的内容。
　　青瓷也趴在她的肩膀上，和她一起看着信纸上的内容。

第468章 曹乐天的母亲
　　写这封信的人是曹乐天的母亲，她并没有说自己叫什么，也没说曹乐天的父亲叫什么，而是讲述了她经历过的事情。
　　她本来是个单纯善良的人，在父母去世之后，意外得到了这个空间。开始她并不知道这个空间是继承的，直到她遇见了曹乐天的父亲。
　　他有出色的外表，强大的背景，对她好到超乎想象，她就这样傻乎乎地坠入了爱河，婚后对她也是百般疼爱。
　　直到有一天她无意间听到了他的一通电话，才知道这一切都是骗局，他要的不过是她有血脉的孩子。
　　这个时候她已经怀有身孕，t她舍不得腹中的孩子，可是她知道，孩子出生的时候，就是她的死期。
　　她看了自己这个深爱的男人，原来一切都是骗局，为的就是她身上的空间，她趁着他不注意的时候逃走了。
　　在孩子出生的时候，为了不让孩子受到他的控制，她把孩子送到了一家孤儿院，自己又逃走了。
　　直到他找到自己，她说孩子流掉了。
　　他知道以后不再伪装，只是疯狂地想让她再怀上孩子。
　　她之后又怀过孩子，可是因为之前生孩子的时候，身体没有得到很好的恢复，她成了习惯性流产。
　　这个男人丧心病狂地找人代替她生孩子，可是有什么用呢？
　　空间只能第一个孩子继承，除非第一个孩子死亡。
　　她很累了，被折磨了几年，早就已经油尽灯枯了。
　　信纸的最后有一段话：孩子，对不起，不能陪着你一起长大，希望你一生平安喜乐！
　　曹乐天的心情很复杂，看着空间里的一切，这里有世人想要的一切，也是罪恶的开始。
　　秦娇奴不知道该如何表达，她同样心情很复杂，说她傻吧，是真的傻，说她坚强她是真的坚强。
　　她伸手抱着曹乐天：“她是一个好母亲，可惜碰到的不是个好人。”
　　“嗯，她用自己保护了我一生。”曹乐天靠在她的肩膀。
　　青瓷已经哭得泪眼汪汪的了，不知道从什么地方掏出了一条小手帕不停地擦着眼泪：“要是我那个时候有意识就好了，我就能照顾你们了。”
　　秦娇奴把它也搂了过来：“这和你没有关系，如果你在，我想她会碰到一个好人，幸福平安地过一生。”
　　曹乐天抬手弹在它的脑门：“哭得丑死了。”
　　青瓷本来已经停止哭泣了，被他一弹，疼得眼泪又流了出来了。
　　小熙这个时候醒了，在摇篮里哼哼唧唧，倒是把三人从这种哀伤的情绪里解脱了出来。
　　曹乐天看着摇篮里的孩子：“我发现小熙这家伙，挺爱哭。”
　　秦娇奴听他这么说，认真地想了下：“你这么说倒还真是，没事就喜欢哼哼。”
　　“这以后不会是个小哭包吧！”
　　秦娇奴感觉有些头痛，这要是个小哭包，这以后可就热闹了。
　　秦娇奴出月子的当天，痛痛快快地洗了一个澡，给她舒服得直哼哼。
　　曹乐天在外面听到她心情好的开始唱歌了，有些无奈地笑了：“洗澡这么开心吗？”
　　“一个月没洗澡，我感觉自己都臭了，只有你不嫌弃，还睡在我旁边。”
　　“不臭啊，挺香的。”
　　秦娇奴翻了个白眼，靠在浴桶上：“乐天，快过年了，该给大家准备年礼了，今年我们放烟花吧。”
　　“我们列个清单，看需要准备什么，好提前准备，不然太多了，怕来不及了。”
　　秦娇奴接下的日子过得也挺舒坦，每天和曹慧清一直带着两个孩子，两人一起还商量起了节礼的事情。
　　曹慧清看着单子上的东西：“娘，会不会太多了？”
　　秦娇奴看了下：“多吗？”
　　“是有点多，米面各五斤，猪肉两斤，牛肉和羊肉各一斤，鸡蛋一斤，鸭蛋一斤，鱼虾蟹一斤。糖果糕点三斤，细棉布一匹，应季的水果一斤，水果罐头两个，各类果脯果干一斤，还有红包五两。”
　　“要不红包少点？”
　　“少多少？”
　　“大家辛苦一年，五两红包我都感觉少了。”
　　曹慧清有些无语，这些东西要是全部加起来可是超过十两了，而家里买的人，没有家人，直接给的十两银子红包。
　　现在列出来的这些东西，都还是给她管辖的十个村，跟着她一起干活的百姓的，每户十两，十户就是百两。
　　秦娇奴想了下：“慧清，你说是不是该给有女儿家的人家，准备些香胰子和胭脂水粉。”
　　曹慧清现在都不知道说什么：“娘，你确定吗？”
　　“我知道你在想什么，你怕今年给得多了，明年给少了，大家会觉得我们越来越小气了对吧？”
　　“是啊，你这一给就给这么多，以后往年都要这么给？”
　　“慧清，钱是赚不完了，过年就图个开开心心，你想想，我们三年没过个好年了，今年让大家高高兴兴过年不就好了，明年的事情明年再说，要是我们明年生意更好呢？”
　　曹慧清无奈地笑着：“行，听你的，不过娘，我们要不组织玩游园吧，像你以前给我们说的一样。”
　　“可以啊，我们把家里生产出来的东西，作为奖品，让大家积极参与吧。”
　　两人说做就做，开始商定游园的项目，还有准备节礼的单子。
　　春联和福字都是各村的学堂写的，秦娇奴还让人送了红纸过去，村里的百姓可以免费去学堂里拿福字和春联。
　　至于灯笼则是她去镇子上的灯笼铺子订的，红色的灯笼，每家一对，除了这个，她还订了不少的其他的灯笼。
　　准备元宵的时候，增加一些娱乐项目。
　　曹乐天还特意准备了一些元宝蜡烛之类的东西，准备在年前，带着全村的百姓，去衣冠冢祭拜死去的将士。
　　在忙碌的日子里，也很快来到了过年前夕。
　　作坊正式放假了，不过也没闲着，让大家赶着牛车，拉着一车车的年礼，送到各村百姓的手里。
　　曹乐天和村里的百姓则是坐着牛车，赶着马车，去了衣冠冢祭拜死去的将士，村子里就留下了一些年纪大的老人，和年纪小的孩子和妇人。

第436章 贼人入村
　　临近过年了，街上人来人往很是热闹，到处都张灯结彩，百姓的脸上都洋溢着喜悦的笑容。
　　曹乐天他们一身素衣，来到衣冠冢的墓地。
　　这里放眼望去都是一个个墓碑，上面写着名字，村子，还有家人的名字。
　　衣冠冢的墓地有专门的人打扫，看上去很干净，让活着的亲人很是欣慰。
　　南平村要来祭拜死去的亲人，其他几个村子的人也跟着一起来祭拜。
　　曹乐天给村子里死去的人上了香，其他村子的他不熟悉，也就没有去。
　　这天的衣冠冢很热闹，不过大家都没有哭，而是笑着和自己的亲人说着他们现在的生活。
　　在另一边一群人正朝着南平村的方向赶去。
　　“大哥，我都打听清楚了，南平村年轻的男女都去衣冠冢祭拜去了，今天是回不来的，只留下了一些老弱妇孺在村子里。”
　　“我可是听说了，这南平村可是富得流油，家家都是青砖大瓦房。”
　　领头的男子看着身后的人：“都给我放聪明点，我们抢了就走，重点是村长家，他们家可是最有钱的。”
　　“大哥，你就放心吧。”
　　一只鹰隼在他们头上盘旋了一下，眼睛看了下下面的人，翅膀一扇飞快地朝着南平村的方向而去。
　　隼一飞到了秦娇奴的院子：不好了，不好了，有人来打南平村的主意了。
　　秦娇奴刚刚把小熙哄睡着，就听到隼一着急忙慌地喊叫：“隼一，什么事？”
　　隼一落在了窗台，把刚刚它听到的话说了一遍：你早点做准备，他们来的人不少。
　　秦娇奴摸摸下巴，现在船运开通之后，什么牛鬼蛇神都喜欢往他们这里跑了。
　　“隼一，去山林里帮我找些帮手来，管吃管喝，我给他们好好上个课。”
　　隼一抬起了一只翅膀：得令。
　　秦娇奴去让人找来了曹慧洁：“慧洁，你帮娘看会弟弟，我出去一趟。”
　　“好。”
　　秦娇奴去敲响了村中心的钟。
　　村里现在都是些老弱妇孺，有些纳闷谁会去敲钟，不过还是本着钟响了就有事情的原则，还是往村中心去了。
　　谷大郎的媳妇有些奇怪地看着秦娇奴：“里长，出了什么事了吗？”
　　“是有点事，我今天要招待下山里的朋友，为了避免大家被误伤，大家今天都带着家里的人到我家去，晚上就住在我家里。”
　　“啊？”
　　刘老婆子看了看秦娇奴：“要去你们去，我不去，不过我告诉你，要是山里的动物伤到我们家的人了，我和你没完。”
　　谷二郎的媳妇感觉这里面有事，不过具体是什么，她也有些说不清楚：“我们一会收拾东西就去。”
　　现在除了刘老婆子一家不去之外，其他人家都回去收拾东西准备去秦娇奴的家里。
　　最开心的是村里的孩子，里长家里有好多动物和他们玩，还有各种好吃的糕点。
　　秦娇奴让家里的人给他们安排了住的院子，还把作坊留守的人，全部都喊到了家里来。
　　萧君昊察觉到事情不简单，跑去找了秦娇奴：“秦婶婶，是发生什么事了吗？”
　　秦娇奴看着曹慧洁：“你也察觉了？”
　　“嗯，娘你可从来不会无缘无故地把人喊到家里来的。”
　　萧君昊点点头：“你还把招财进宝都喊了回来，肯定是有事。”
　　“的确有事，刚刚隼一告诉我，有一群贼人晚上要来我们村里找些事情。我现在一个人可没办法保护所有人，所以只能请山林的动物帮个忙。”
　　“为了不在帮忙t的时候误伤，我就让大家住进家里来。”
　　“很多人吗？”
　　“四五十人，都是身强力壮的男人，我寻思着应该是什么地方的土匪，想趁着过年捞一笔。”
　　“他们怎么盯上了我们村？”
　　“我们村今天所有年轻力壮的人都去衣冠冢了，而只要一打听，就知道我们村是最富有的了，加上我们村今天晚上没人，你说他们会选谁？”
　　曹慧洁握紧了小拳头：“娘，我可以用弓箭吗？”
　　“自然可以，打坏人难道还要和他客气？”
　　晚上南平村格外地安静。
　　秦娇奴把小熙交给了曹慧洁照顾，带着一群动物从家里出来，并吩咐了家里的人，让他们不管听到什么声音都不要出门。
　　曹慧洁和萧君昊跟着一起出门了。
　　萧君昊自从腿好了之后，也跟着一起练武，现在虽然不能说是高手，不过自保的能力还是有的。
　　曹慧洁的弓箭则是几个孩子里最好的，身旁有黑熊，一般人也拿她没办法。
　　秦娇奴拍拍黑熊的脑袋：“小黑子，照顾好慧洁，回去给你蜂蜜。”
　　黑熊拍拍自己的胸口：没问题。
　　萧君昊则是跟着她往村口的方向走去，这里已经埋伏了不少的动物。
　　雪豹趴在一棵身上，一双眼睛都盯着村口的位置。
　　大熊猫蹲在一间房子里的阴影里，正在等着其他动物发出信号。
　　招财和进宝的鼻子动了动：他们来了。
　　秦娇奴拉着萧君昊躲进了黑暗里：“紧张吗？”
　　萧君昊摇摇头：“不紧张，还有些兴奋。”
　　秦娇奴摸摸他的脑袋：“照顾好自己，尽量别让自己受伤。”
　　一群人摸进了村里：“大哥，这村里怎么这么安静。”
　　领头的男子一巴掌拍在他的后脑勺：“这大半夜的，难道还要灯火通明？”
　　被打的男子摸摸被打得后脑勺，撇撇嘴，不敢再说话。
　　“大哥，哪里好像是作坊，我们先去作坊？”
　　“走，一路走，一路搜刮，这可是肥羊，这次得手了，我们都你那个过个肥年。”说着就要用手里的刀撬开院门。
　　“可能你的希望要落空了。”秦娇奴从阴影里走了出来。
　　领头的男子看到秦娇奴，眼睛都亮了：“这娘们还真是漂亮。”
　　“大哥，我们把她一起抢了，让她给你暖床。”
　　“哈哈！这个主意好。”
　　“咻！”
　　一支箭破空射中了刚刚出主意的男人的喉咙。
　　男人不敢相信地捂着自己的脖子，看向射箭的方向，想要说什么，可是只能发出“赫赫”的声音，不一会就睁大眼睛，倒在了地上。

第470章 好箭法
　　秦娇奴转头看向了曹慧洁所在的方向，向她竖起了一个大拇指：“好箭法。”
　　曹慧洁心里紧张得要命，她第一次杀人，会有些害怕，现在听到秦娇奴的话，她的心又安定了下来。
　　领头的男子看着倒在地上的人，眼睛都赤红了：“臭娘们，你找死。”说着提刀就朝着她砍了过去。
　　一旁隐蔽多时的动物也都动了。
　　“狼。”
　　“娘啊，是老虎。”
　　“熊，有熊。”
　　“.....”
　　人群里的喊叫声络绎不绝。
　　秦娇奴看着脸色发白的男人，唇角勾起一个好看的弧度：“欢迎来到动物王国。”说着手上已经出现了一把匕首，直逼男人的脖颈。
　　男人急忙抬起手上的刀，挡住这致命的一击。
　　他现在心里慌得不行，耳边都是自己人的惨叫声：“你，你到底是谁？”
　　“我是谁你都不知道，就敢来南平村，谁给你的胆子。”说完一脚踹向男人的腹部。
　　她还顺便看了下萧君昊的情况，虽然招式有些生疏，不过对面比他还慌的敌人啊，倒是给了他练手的机会。
　　现在是混战，曹慧洁没有再用弓箭，而是站在远处随时注意着情况。
　　秦娇奴没打算在和他们耗下去，把人都揍趴下了：“慧洁，让人拿绳子来捆人。”
　　不一会家里的人，都拿着绳子来捆人，把人都捆结实了，丢在家里的柴房里，还让一群动物看着，防止他们逃跑。
　　秦娇奴让其他人都去睡觉了，自己招待了山里来帮忙的动物吃了一顿大餐。
　　可是把它们开心坏了，第二天走的时候，还和她说了：有事你招呼，一定到。
　　秦娇奴笑着摸摸它们的脑袋，看着它们安全离开。
　　在她家里住的人，也都知道了昨天晚上发生了什么，要不是秦娇奴，他们可就危险了。
　　李捕快一大早就收到了消息，带着衙役来秦娇奴家里提人。
　　卢镇长也跟着一起来了，看到这些人身上的伤，嘴角都抽抽了：“秦里长，你这是又立一功了。”
　　秦娇奴有些奇怪地看着他：“这话怎么说？”
　　“他们可是通缉犯，其他镇子作案了好几起，烧杀抢掠一样没落。”
　　“哟，没想到在我这里阴沟里翻船了。”
　　卢镇长嘴角抽抽，你这自黑的可是一点都不客气啊！
　　曹乐天回来的时候，知道了这里发生的事情，刀疤那边并没有收到消息，看来他们的情报网还没有完善。
　　过年的时候，村里村外都难得地热闹，沉寂了三年，这个年是过得最开心的。
　　秦娇奴他们在晾晒场放了许多的烟花，照亮了整个夜空，可是把村里所有孩子都高兴的又喊又叫。
　　小熙还真的是个小哭包，动不动就喜欢掉金豆子。
　　睿睿懂事又乖巧，经常把自己的玩具让给他的小舅舅玩。
　　初三这天，秦娇奴收到了景天的信，曹慧冰三人均生了儿子，希望他们给曹慧冰的儿子取个名字。
　　罗欢知道的时候，开心得都哭了。
　　曹乐天给齐大牛的儿子取名齐子宣，小名宣宣。
　　这天村里玩游园，附近的村子的百姓都来参与了，对这样的活动，他们希望每年都能有。
　　秦娇奴爽快地答应了。
　　时间过得很快，小孩子真的是愁生不愁长，现在睿睿已经一岁半个月了，小熙同样是一岁三个月了。
　　景天在曹慧冰他们生产之后，就写信回来说，他和曹慧玉两人去游历，一年之后回来，算算时间，这两个孩子也该回来。
　　秦娇奴看着摇摇晃晃，还走不稳的小熙：“乐天，景天他们什么时候到家了？”
　　“应该就这两天了。”
　　睿睿迈着小短腿，从门外走了进来，看着扶着墙走路的小熙，走到他身边，奶声奶气地喊了一声：“舅舅。”
　　小熙转头看他，露出好看的小白牙：“睿。”
　　睿睿现在走路很稳了，不过身边还是有人跟着，怕他去危险的地方。
　　“睿睿，到奶奶这里来。”
　　睿睿转头看向秦娇奴，迈着小短腿就朝她走过去：“奶，抱抱。”
　　秦娇奴弯腰把他抱了起来：“娘和爹爹呢？”
　　“忙。”
　　曹乐天把他从秦娇奴手上抱了过来：“这小家伙又结实了不少。”
　　“可是，你说景天和慧玉的婚事会不会有变故？”
　　“这可不好，这两个孩子出去一年，谁知道会不会有什么变化。”
　　“娘，我们回来了。”
　　曹乐天话音才落，就听到景天和曹慧玉的声音。
　　秦娇奴连忙走出了院门，看到走进来的两人：“我还以为不知道回来了。”
　　曹慧玉跑到她身边挽着她的手：“娘，你想我了没？”
　　秦娇奴上下打量了她一下，除了黑了一点，长高了一点，变漂亮了一点，其他的倒是没什么变化：“看来出去一段时间，过得还挺好。”
　　“娘，外面真的很精彩。”
　　曹乐天一手拉着小熙，一手拉着睿睿走了出来。
　　曹慧玉看到两个孩子，立马蹦跳地跑了过去：“这是个侄子和弟弟？”
　　睿睿思考了一下：“姐姐。”
　　曹乐天笑着道：“睿睿，这是姑姑。”
　　小熙也跟着一起叫：“姑姑。”
　　曹乐天苦笑不得：“小熙，这是姐姐。”
　　两个孩子一脸的不解，怎么不一样呢？
　　曹慧玉对这两个小家伙爱得不行，从包里拿出给他们带来的礼物。
　　曹乐天把两个孩子交给了曹慧玉，看着站在院子中间的少年：“最近江湖上出了一个医毒无双的玉面郎中。”
　　景天笑得眉眼弯弯：“爹。”
　　秦娇奴也知道这说的是景天，现在他可是在江湖上出名了，只是这小家伙还是看心情治病，加上身上的毒术和武功，还真没人敢惹他。
　　“路上还顺利吗？”
　　“顺利，就是想你和爹了。”
　　秦娇奴走到他身边，发现他已经比自己高了，这些孩子真的长大了：“回院子去休息吧，我叫你廖雨婶婶给你们做喜欢吃的东西。”
　　“谢谢娘。”
　　曹慧玉舍不得自己的弟弟和侄子，把两个小家伙也拐去了她的院子里。
　　曹乐天转头看向秦娇奴：“都长大了。”

第471章 曹慧玉的亲事
　　晚上一家人开心吃了一顿饭。
　　晚饭过后，秦娇奴和曹乐天，分别找了景天和曹慧玉聊天。
　　秦娇奴坐在她的院子里，旁边是坐在地上玩玩具的小熙。
　　“慧玉，静婶婶不陪你们回来吗？”
　　“她现在身边四个孩t子，可舍不得回来。”说着她调皮地眨眨眼睛：“她其实挺纠结的，想要回来看看你的孩子，又舍不得月月他们几个。”
　　“对了，她还让我带了礼物回来给小熙和睿睿。”说着去一个箱子里拿出两个盒子递给她。
　　秦娇奴打开盒子看了看，是一对质地很好的玉佩，每个孩子有一个，入手温润，是暖玉。
　　“她有心了。”
　　“我们走的时候，月月还哭着要和我们一起，说是要回来找你们，她想你们了，哭的可伤心了。”
　　秦娇奴也想月月了：“我也打算去看看月月他们。”
　　“娘，我和你们一起去。”
　　秦娇奴伸手捏了她的脸颊：“这都在外面跑了快一年多了，还想跑呢？”
　　“嘿嘿！”
　　秦娇奴看了看她：“慧玉，娘有事问你。”
　　曹慧玉看着她这么严肃，也收起了嬉皮笑脸，正襟危坐：“娘，什么事？”
　　“你都十五了，你有什么打算吗？”
　　曹慧玉知道她问这话的意思：“娘，你是说我的亲事吗？”
　　“嗯。”
　　“景天挺好的就他吧。”
　　秦娇奴有些头疼地捏捏眉心：“想好了吗？”
　　“娘，这不是早就说好的事情的吗？”
　　秦娇奴有些语塞：“那你是不是要准备自己的嫁衣了。”
　　曹慧玉蹭到了秦娇奴的身边，搂着她的胳膊：“娘，你给我设计，让红袖姐姐给我做行吗？”
　　秦娇奴横了她一眼：“自己都不愿意绣了？”
　　“娘，你让我拿刀枪棍棒可以，拿绣花针，我坐不住。”曹慧玉一阵地撒娇。
　　秦娇奴也知道她的性格，这丫头让她在什么地方静静待着，她可一点都待不住：“好好好，别晃了。”
　　曹慧玉看目的达到了，就去找小熙玩。
　　小熙看到自己手上的玩具没有了，小嘴一瘪眼睛就已经积满了泪水，小样子委屈的不行。
　　秦娇奴有些头疼地把小熙抱了起来：“小哭包，这是又准备掉金豆子了？”
　　小熙委屈地抱着她的脖子，指着曹慧玉：“姐姐，坏。”
　　曹慧玉看他这委屈的样子，连忙把玩具递给他：“别哭了，姐姐逗你玩的。”
　　小熙抱着手里的玩具，脸上的眼泪都没擦干净，就笑得露出了两排小牙。
　　曹慧玉算是见识过他的变脸了：“娘，小熙这变脸速度好快。”
　　“这小家伙就是个演员。”
　　小熙眨了眨水汪汪的大眼睛，一脸不解地看着她。
　　秦娇奴看时辰不早了，让曹慧玉早点休息，才抱着小熙离开。
　　小熙抱着玩具，趴在她的肩膀上，眼睛都开始打架了。
　　秦娇奴抱他回院子的时候，他已经睡着了，把他轻轻地放在了小床上，用温水给他了脸和手脚。
　　曹乐天回来的时候，她正好在浴室，看了看睡着的小熙，直接转身去了浴室。
　　秦娇奴靠在浴池里，看到他进来了：“要一起吗？”
　　“夫人相邀，岂能不受。”说着手指一动，已经褪去了身上的衣服，走进了浴池。
　　……
　　秦娇奴被曹乐天抱出了浴室，让她坐在凳子上，用毛巾给她擦拭着头发上的水渍。
　　“乐天，景天的意思呢？”
　　“他说他早就认定了慧玉是自己的娘子，这次回来就是来完婚的。”
　　秦娇奴抬头看他：“我们是不是都白担心了？”
　　曹乐天低头吻在她的额头：“儿孙自有儿孙福，我们该去看个好日子了，他们的吉服也还要加紧赶制才行。”
　　“我还打算，今年过年去看看月月他们，我想她了。”
　　“那时间可是有点赶了。”
　　“乐天，我们去看了月月之后，再到处走走吧。”
　　“好啊，你想去什么地方？”
　　“到处看看吧，带上君昊一起。”
　　“我还想去京城看看田大人和戴大人。”
　　“要是该看看了。”
　　秦娇奴给曹慧玉的嫁衣画了图纸，让红袖他们加紧赶制出来。
　　曹乐天让萧举人给看了日期，七月初是个好日子。
　　景天回到村子里，久违的药铺又重新开始营业了，平时都是曹乐天抽空给大家看病，他要是没空只能让他们去镇子上看了。
　　曹慧玉看着门外排着的队伍：“景天，要是我们离开了，这里是不是又没人看病了。”
　　景天看着外面的排队的人，都是十里八乡的村民：“我们找个郎中吧。”
　　曹慧玉眼珠子一转：“上次不是有个要拜你为师的老头吗？你觉得他医术怎么样？”
　　景天知道想起了她说的事，这次出去游历，碰到一个对医术痴迷的老头。
　　他看到了景天给人缝合伤口，本来还骂景天是个庸医，后来看到病人的伤口愈合的很快，还没有反复撕裂的情况。
　　那一次之后他就赖上了景天，非要拜他为师。
　　不过他除了脾气倔了一点，医术是非常出色的。
　　景天挑眉看她：“我想他过几天应该也该到了。”
　　几天之后，村口来了一个老头子，背上背着一个大箱子，脚上的鞋子通了一个洞，身上的衣服灰扑扑的，头发也是乱糟糟的。
　　他抓了两个人就问：“你们见到玉面郎中了没有？”
　　村里人一脸懵地看着他，都以为是个疯老头，纷纷躲得他远远的。
　　老头一脸的郁闷，他当时怎么就忘记问他名字了，现在怎么找嘛。
　　“老头，你动作比我想的慢呀！”
　　老头抬头一看，就看到景天和曹慧玉一脸笑意地站在不远处。
　　“师父啊！我可算是找到你了。”说着就要扑到景天身上挂着。
　　周围的百姓看着这一幕，嘴巴张的都快塞下一鸡蛋了：这是什么情况？
　　景天也黑了脸，连忙扶住还没跪下去的老头：“老头，你要是敢在这里跪下去，我保证，这次你不是睡几天这么简单。”
　　老头眨了眨小眼睛，立马站直了身体，这次不是景天给他下毒，他也不会晚了这么几天才追上他们。

第472章 孙淼
　　曹乐天和秦娇奴看着院子里站着的老头，用眼神示意景天：这谁啊？
　　景天有些尴尬地不知道怎么解释：“爹，娘，这个...这个...”
　　老头看到景天叫两人爹娘，立刻就要跪下行礼：“徒孙孙淼见过师公，师娘。”
　　曹乐天和秦娇奴都吓了一跳，这老头怎么看都是六十以上了，怎么成了景天的徒弟了。
　　秦娇奴转头看向景天，眉头都皱了起来：“景天，怎么回事？”
　　景天只能把缘由和两人说清楚。
　　曹乐天看着孙淼：“所以他是因为缝合之术才要拜你为师的？”
　　“开始是，后来是因为毒术。”
　　景天也挺头疼的，他之前不想他一直缠着他们，给他用了一些药，谁知道他解了之后，更是对他穷追不舍，这老头武功还极好。
　　他们就是甩掉一段时间，他又会追上来，感觉像是知道你在哪里一样。
　　孙淼一脸真诚地看着他们：“我是认真的。”
　　曹乐天看着他犹豫了一下道：“孙老先生，你要想学医术，我们可以一起探讨，但是拜师这个事情，还是别了。”
　　“你是觉得我医术不好？”
　　“不是，医术在于探讨，我没打算藏着掖着，能把医术发扬光大，是一件好事。”
　　孙淼有些敢相信地看他：“你真这么想？”
　　“嗯，你要愿意收徒弟，我觉得会有很多孩子愿意跟着你学习医术，救治更多的病人。”
　　孙淼可以说在江湖上混迹了一辈子，有点绝学的，谁不是藏着掖着，谁会愿意分享。
　　秦娇奴笑着道：“在药铺的后面，有一个房间，里面有很多的医书，你可以随意的翻看，如果你愿意留下来我们很欢迎。”
　　“我可以随意翻看？”
　　景天这个时候开口了：“我有个条件。”
　　孙淼就知道没有白吃的午餐：“什么条件。”
　　“我们可能要外出一段时间，这段时间，想请你做药铺的郎中，给百姓们看个头疼脑热之类的。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　“你们要去多久。”
　　“短则三年，长则五年。”
　　孙淼自己其实也想找个地方安定下来，再收几个弟子，在江湖上奔波了一辈子，他有些累了：“好，我答应你。”
　　景天看他答应了，领着他去了药铺，带他熟悉了环境。
　　孙淼看到一屋子的医书的时候，眼睛都直了，立马拿起一本就看了起来。连景天喊他半天，他都像是没听见一样。
　　曹慧玉拍拍他的胳膊：“走吧，他一时半会是出不来了。”
　　景天无奈地摇摇头：“还好我们不是现在就离开，算起来还有几个月的时间，也能让他缓一缓了。”
　　孙淼在房间里待了三天，连门口的饭都没有吃，到第三天饿的受不了，出来找吃的。
　　秦娇奴拉着小熙在院子里走，看到从房间里出来，左右摇摇晃晃地孙淼：“孙老先生，你舍得出来了。”
　　孙淼一屁股坐在了地上：“水，给我口水。”
　　秦娇奴从桌子上倒了一杯水递给他：“给。”
　　小熙歪着看孙淼：“脏。”
　　秦娇奴低头看小熙，只看到他皱着秀气的小眉：“小熙t，不可以这么没礼貌。”
　　孙淼看了看自己现在的样子，的确挺脏的：“曹夫人，浴室在什么地方？”
　　秦娇奴给他指了一个地方：“那里，会用吗？”
　　“不都一样吗？”说着就往浴室走去。
　　秦娇奴想着景天应该给他说过了，也就没放在心上，不一会就听到浴室里的各种喊叫声。
　　小熙被吓的哇一声就哭了。
　　景天和曹天了都从前面药铺跑了过来：“这是怎么了？”
　　秦娇奴给他们指了指浴室的方向。
　　曹乐天两人往浴室里走了进去，看到孙淼光着身子，左蹦右跳。
　　“孙老头，你怎么了？”景天一脸不解。
　　孙淼指着浴室的水：“这是什么东西，怎么要么烫，要么冷，差点命都没了。”
　　景天头疼得扶额，走过去把水关了，然后给他重新解释了怎么用：“我前面不是告诉过你吗？”
　　“有吗？”孙淼完全不记得。
　　景天教他调了水温：“现在试试。”
　　孙淼小心地伸手摸了摸水温：“咦，真的不烫了，还真是神奇。”
　　“一会你洗好了出来，我重新给你介绍，不然下次你还得吓到人。”
　　孙淼现在连连点头：“好好好。”
　　曹乐天要是哭笑不得，这是对医术有多痴迷，对其他的就有多不在乎。
　　秦娇奴哄着哭的伤心的小熙：“小熙，你是男孩子，怎么老这么爱哭鼻子呢？”
　　“怕。”
　　秦娇奴轻轻拍着他的后背：“不怕了，不怕了，娘在呢。”
　　曹乐天走到她身边：“小熙又哭鼻子了。”
　　“可是嘛，希望他长大点就好些。”
　　秦娇奴其实发现了，小熙这个小家伙，爱哭，也爱笑，不哭的时候，每天都乐呵呵的，也不知道怎么会有这样的性格。
　　曹乐天对小熙的性格一点都不奇怪，因为某人小时候也是这样，爱哭鼻子，不哭的时候，都是笑呵呵的。
　　孙淼慢慢适应了南平村的生活，现在村里人知道药铺以后不会关门了，就算景天不在，也会有一位孙郎中坐诊。
　　他还准备收徒弟，村里不少的孩子都来了，都想要学习医术，他们见过景天救治中毒的村民，见过他救治断手断脚的百姓。
　　在他们的心里，景天就是个厉害的人，他们也想和他一样，虽然不是景天教，但是孙郎中的医术很好，他们也愿意跟着他学。
　　孙淼没想到会有这么多孩子来学医，不过他也有自己的要求，能识字，能写字。
　　可是这要求在南平村和周围的几个村子来说，都不算是什么难事。
　　孙淼后来才知道，村里的孩子都会读书识字，他就不在要求这些了，而是开始让孩子们背药名，药效，只有通过的才能留下来。
　　最后能留下来学医的人，虽然没有之前那么多，但是也有将近二十个人。
　　曹乐天在不忙的时候，也会和他探讨医术。
　　孙淼在这段时间受益匪浅，对孩子和药铺更加地尽心。

第473章 娘亲，好
　　秦娇奴开始忙曹慧玉的亲事，身后的小尾巴她走到什么地方，小家伙就跟到什么地方。
　　刘大丫现在已经能在绣坊独当一面了，和红袖一起把绣坊经营的有声有色。
　　汪氏现在的羊毛和蚕丝作坊，也已经开始试着编织丝绸。
　　曹乐天来作坊找秦娇奴：“娇娇。”
　　小熙看到曹乐天，立马迈着小短腿跑了过去，抱着他的腿：“爹爹。”
　　曹乐天把他抱了起来：“你就是你娘的小跟屁虫，怎么不去和哥哥姐姐玩？”
　　小熙歪着小脑袋想了下：“娘亲，好。”
　　秦娇奴交代了刘大丫几句，就朝他走过来：“有事？”
　　“还是西面的事情。”
　　“还没下雨吗？”
　　“不是，下雨了，暴雨，我收到消息的时候，已经下了七天了。”
　　秦娇奴轻轻蹙眉：“看来我们担心的事，怕是不可避免了。”
　　“现在已经让周边的百姓撤离了。”
　　“早点离开的好，虽然这一年多已经修建了水利工程，但是效果怎么样，谁都说不好。”
　　“希望不会超出可以控制的范围。”
　　秦娇奴想了下：“我去让文耀准备赈灾的物资，需要的时候直接拉走。”
　　曹乐天抱着小熙，去找景天。
　　汤文耀在核查账本，现在生意多了，但是核查账本还是让他有些头疼。
　　“文耀。”
　　“娘。”
　　睿睿也在书房玩，看到她来了，跑到她身边：“奶奶，抱。”
　　秦娇奴看着他小脸上有墨汁，刮了他的小鼻子：“睿睿，你这是把自己弄成小花猫了。”
　　睿睿笑着露出自己的小白牙：“算。”说着指着地上的算盘。
　　秦娇奴把他抱了起来：“奶奶和爹爹说一下事情，一会陪睿睿好不好？”
　　睿睿乖巧地点点头：“好。”
　　秦娇奴摸摸他的小脑袋，让他自己下去玩。
　　汤文耀给她倒了茶：“娘，是有什么事吗？”
　　“西面现在连续暴雨，现在还不知道形势怎么样了，你可能要筹备一些赈灾物资了，以备不时之需了。”
　　汤文耀轻轻蹙眉：“那里之前干旱，现在又要大涝了？”
　　“大旱之后必有大涝，虽然都提早做了准备，但是我们也要准备一些，以备不时之需，尽我们一些绵薄之力。”
　　“好，我知道了。我现在马上去让人准备需要的物资。”
　　“辛苦了。”
　　汤文耀笑着摇头：“娘，你说这话就见外了。”
　　秦娇奴笑了：“文耀，等慧玉成亲之后，你们一家和我们一起出去，最少三年，生意上的事情，你要安排好。”
　　“要去这么久？”
　　“是，很多时候你也需要到处看看，开阔下自己的眼界。”
　　“我明白了，我会安排好。”
　　秦娇奴和他说完正事，走到睿睿的身边：“睿睿，和奶奶去找小舅舅玩好不好？”
　　“好。”
　　秦娇奴拉着睿睿出了书房，先给他洗了洗小脸，不然都成小花猫了。
　　小熙看到睿睿就伸手去拉他：“睿睿。”
　　“舅舅。”
　　秦娇奴每次看到这个画面，都会在想生这个孩子，这辈分有些尴尬。
　　曹乐天让两个孩子在旁边玩，里面有不少的玩具：“娇娇，你看看。”
　　秦娇奴看到他手里的一张信纸，走到他身边坐下：“什么情况？”
　　“你看看再说。”
　　齐大牛他们镇守的边境，出现了不少的难民的尸体，不过这两年这样的尸体不少，毕竟他们现在和西面一样，受灾非常的严重。
　　“增加了？”
　　“是，现在邻国派了使臣，希望我们能伸出援手。”
　　“打仗的时候，怎么没想过这些？”
　　“人家压根就没想过吧。”
　　“六公子的意思呢？”
　　“他想让人去看看情况。”
　　“谁？”
　　“我们。”
　　“我们？”秦娇奴有些不明白，他是什么样的打算。
　　“是，我们不是朝廷的人，也不在官场，以商人的身份去边境看看，给他一个建议。”
　　“还真是看得起我们。”
　　曹乐天笑着给她剥了一颗糖，放进了她的嘴里：“去到那里我们也能得到一些好处。”
　　“什么好处？”
　　“我听说他们那里的香料不错。”
　　秦娇奴挑眉看他：“香料的价格可不便宜。”
　　“现在不正好是个好机会吗？之前让我们死去那么多士兵，现在正好讨回一些利息。”
　　“听你这么说，倒是要走一趟了。”
　　“慧玉的亲事也没几天了，等他们成亲之后，我们也可以出发了。”
　　“既然你都决定了，那么就听你的。”
　　曹慧玉这个丫头，对于成亲一点都不在意，每天还是没心没肺地玩，山里的动物都认识他们了，只要他们上山都不会为难他们。
　　景天找有毒的动物，只是需要它们的毒液，并不会伤及它们的性命，它们甚至很配合地给他采集毒液。
　　秦娇奴看着两人空空的院子，头疼得不行，这两人明天就要成亲了，今天还跑到山上去。
　　曹乐天看着她在院子里来回踱步：“娇娇，他们说不定一会就回来了。”
　　秦娇奴转头看他：“你说这两孩子，怎么都这么没心没肺的？”
　　“他们有分寸的，知道明天是什么日子，不会耽误事的。”
　　秦娇奴也不想管了，拉着曹乐天回房间睡觉。
　　景天和曹慧玉两人是半夜回来的，结果天还没亮，就被人给喊起来了。
　　曹慧玉哈欠连连，眼睛都有些睁不开地看着站在床边的人，一脸委屈巴巴地看着她：“娘。”
　　秦娇奴伸出手指戳着她的额头：“今天什么日子不知道，还给我跑去山里，半夜才回来。”
　　曹慧玉一脸讨好地搂着她的胳膊：“娘，我们不是回来了嘛。”
　　“现在去洗澡，一会你婶婶他们都该来给你梳妆了。”
　　曹慧玉笑着道：“遵命。”说完就跑回房间的浴室。
　　她的主卧昨天就被重新布置了，现在住的是客房。
　　秦娇奴看到她去浴室了，从空间里拿出她的嫁衣，上面绣着并蒂莲。
　　把红色的里衣拿进去，放在了她浴桶边上。
　　曹慧玉趴在浴桶的边上：“娘，谢谢你。”
　　秦娇奴手一t顿，转头看她：“谢我什么？”

第474章 曹慧玉大婚
　　曹慧玉笑着扬起头：“谢谢你让我一直留在家里，让我做那个自由自在生活的人。”
　　秦娇奴走到她身边摸摸她脸：“我希望以后你都是自由自在地活着，吃自己想吃的，过自己想要的生活。”
　　“谢谢你和爹给了我一个好夫君。”
　　秦娇奴捏捏她的脸：“快洗吧，一会水该凉了。”
　　“好。”
　　秦娇奴出了浴室，坐在了床边，看着窗外的景色，不知不觉来这里已经五年了，日子过得真的很快。
　　罗欢，牛容和崔寡妇一起来了，他们是要给曹慧玉添妆的。
　　“你看，我就说她在这里吧！”牛容看到她坐在床边发呆。
　　罗欢走进了房间：“女儿要成亲了舍不得了？”
　　秦娇奴听到他们的声音，收回了思绪：“你们来的挺早。”
　　崔寡妇笑着把手里的盒子递给她：“给慧玉添妆，自然是要头一份了。”
　　“我可就不客气地收下了。”
　　“别客气，我家孩子还没成亲，我可是等着你的回礼的。”牛容说着也把手里的盒子递到了她的手里。
　　秦娇奴把他们的礼物都收了，放在了曹慧玉的嫁妆箱子里。
　　曹慧玉是没有嫁妆的，毕竟景天是入赘，不过她还是收了，这是他们恭贺的心意。
　　几人闲聊了几句，等到曹慧玉洗好澡出来，就开始请全福人来上妆了。
　　谢芳这次当了这个全福之人，有儿有女，公婆都安康，一家和睦，是最合适的人选。
　　曹慧玉在梳头上妆的时候，都快睡着了，几次快睡着，头一歪拉扯到正在梳的头发又清醒了。
　　秦娇奴也是头疼：“让你们昨天半夜才回来。”
　　谢芳也是哭笑不得：“我真怕把你的头发给拉断了。”
　　曹慧玉嘿嘿一笑：“婶婶没事，这样还清醒点。”
　　这样磕磕绊绊地总算是把妆给上好了，嫁衣穿好，戴上了凤冠。
　　秦娇奴没有给她做很复杂的凤冠，而是简单的头冠，轻巧又不失华丽。
　　谢芳他们都出去帮忙了，把这里留给了母女两人。
　　秦娇奴看着被红色嫁衣衬托的更加明艳动人的女儿：“慧玉，从今天开始你就是景天的妻子了，娘希望你们一辈子都和和美美，平安喜乐！”
　　曹慧玉开始没觉得这有什么，可是听到她这样说，感觉鼻子有些酸：“娘。”
　　“可不能哭，这好不容易画好的妆，哭花了可丑了，一会景天看见找我退货怎么办。”
　　曹慧玉破涕而笑：“娘，你就巴不得我们快点出嫁。”
　　“当然了，你们都成亲了，我和你爹就自由了，可以当甩手掌柜了，你看多好。”
　　“你们就这么嫌弃我们啊！”
　　秦娇奴开玩笑地说：“可嫌弃了，就担心你们被退货，还得再给你们物色个好相公，你想想，好女婿多难找，我这好不容易找了四个，要是黄了我不是愁死了。”
　　曹慧玉突然感觉没那么伤感了：“我会好好和景天在一起的，不会让你再给我找女婿的。”
　　小熙和睿睿两个孩子穿着一身红色衣服跑了进来。
　　“娘，奶奶。”
　　曹慧玉看着自己的弟弟和侄子：“娘，你说小熙以后会不会郁闷。”
　　“郁闷什么？”
　　“侄子侄女比自己大。”
　　秦娇奴看着两个小家伙：“你这么说，好像挺郁闷的。不过，月月和睿睿以后长大更郁闷，要叫比自己小的孩子舅舅。”
　　曹慧玉噗嗤一声笑了出来：“突然很想看这样的画面。”
　　“我想很快就能看到了。”秦娇奴想想也觉得挺有意思的。
　　小熙和睿睿两个歪着小脑袋，不知道她们怎么突然就笑了起来。
　　外面鞭炮已经响了，吉时到了。
　　秦娇奴起身往曹慧玉的手里塞了一个苹果：“记住我说的话，可别被退回来。”
　　“知道啦！”
　　秦娇奴给她盖上了红盖头：“慧玉，要幸福。”
　　曹慧玉盖头下的眼眶红了：“娘，我会的。”
　　景天今天同样是一身红色的吉服，衣服上同样是并蒂莲的样式，只是没有曹慧玉的繁杂，更加的简单。
　　秦娇奴在院子里看到他进来，一身吉服衬托的他更加的俊逸。
　　景天走到她身前笑着看着她：“娘。”
　　秦娇奴笑着拍拍他的肩膀：“景天，我把慧玉交给你了，好好待她。”
　　“我会的。”
　　“去吧，别耽误了吉时。”
　　秦娇奴走出院子的时候，曹乐天已经在等她了。
　　曹乐天看到她出来了，朝着她伸出了手。
　　秦娇奴快走了几步，把手放入他的掌心，两人十指相扣，一人拉着一个孩子朝着前院的堂屋走去。
　　景天只有一个师父，他的父母是谁并不知道。
　　在拜天地的时候，还是给师父的牌位拜了一拜。
　　秦娇奴看着完成仪式的两人，自己的心愿又了却了一件。
　　睿睿拉着曹乐天的手：“爷爷，以后要叫姑父了吗？”
　　“对啊，以后睿睿要叫景天叔叔三姑父了。”
　　小熙同样拉着秦娇奴：“不能叫景天哥哥了吗？”
　　“你也要叫三姐夫了，他和你三姐姐成亲了。”
　　小熙小眉头都皱起来，怎么这么复杂，有些分不清了。
　　秦娇奴摸摸他的小脑袋：“没有关系，等小熙再长大一些，就能分清楚了。”
　　小熙笑着依偎在她的怀里：“好。”
　　曹慧玉已经完婚，他们出发的日子也提上了日程，罗欢夫妻俩人想要一起同行，去看看谷千。
　　牛容他们都留了下来，没有同行。
　　孙淼和萧举人也同样选择留了下来，帮忙照顾家里。
　　最后出发的人就是秦娇奴一家，罗欢夫妻俩人和印天夫妻两人，并没有太多的人。不过还多了后院的动物，说什么都要跟着。
　　七月中旬，正是雨季。
　　他们出发的这天，天空下着细雨，天空灰蒙蒙的。
　　秦娇奴撑着油纸伞，看着黑熊它们：“你们都要去？”
　　它们都点点头：你答应的，我们要去看月月。
　　秦娇奴有些头疼，要是只有曹乐天他们两人，倒是可以把它们丢空间，现在还有其他人，带它们一起就有些麻烦了。
　　大熊猫：你不能说话不算数。

第475章 拖家带口出门
　　黑熊：她有前科。
　　秦娇奴嘴角抽抽：“我什么时候有前科了，我是在考虑怎么把你们带上船，不引起麻烦。”
　　雪豹：我们委屈点，你把我们关笼子里，用黑布盖住。
　　土拨鼠：我们方便，一个小笼子就行。
　　鹰隼：我们就不用那么麻烦了，我们可以自己飞到船上。
　　秦娇奴挑眉看着它们：“你们这是都想好了？”
　　几只动物都集体点头。
　　秦娇奴看向熊猫和黑熊：“拉你们两个可不容易，要不给你们脖子上拴根链子，你们自己跑过去？”
　　两只一脸震惊地看向她：你没开玩笑？
　　“你看我像开玩笑吗？”
　　黑熊和熊猫互相看了下，它们这体重的确有点超标了，可是为了能出去玩，委屈一点就委屈一点吧！
　　秦娇奴看它们同意了，给他们带上了项圈，又找了一根铁链把它们拴在了马车旁边。
　　小白，雪豹和土拨鼠一家都进了笼子里，用黑布一盖倒是容易。
　　至于几匹马更容易了，他们本来也要拉马车，也不会太麻烦。
　　曹乐天看着马车旁边的两只：“你这是想要吓死镇上的百姓。”
　　“我也没办法，把它们收进空间，等到时候不好解释，他俩这体型，找谁拉它们？”
　　曹乐天想想也是：“只能这样了，希望不会让卢镇长太为难了。”
　　小熙和睿睿是最开心的，他们第一次坐马车，还要出远门，一点都没有被雨季天气影响。
　　他们的行李都有几辆马车，出发的时候，倒是像商队一样。
　　秦娇奴坐在马车上，看着越来越远的南平村，希望回来的时候能越来越好。
　　曹乐天坐在她的旁边：“我和卢镇长说了，我们要出去很长的一段时间，这段时间村长让萧举人暂时代理。”
　　“里长的事情呢？”
　　“里长的事情，卢镇长他亲自管理。现在几个村发展都很好，他本来还找我商量，能不能扩大一些种植和养殖，让其他的村子也跟着一起。我让他找文耀，具体怎么谈的，我没过问。”
　　“这样就好，文耀比较了解现在生意的情况，什么要扩建，什么不需要，他比较清楚。”
　　“我也是这么想的。”
　　“乐天，船准备好了吗？”
　　“已经准备好了，足够大。”
　　“这就好，不然这几只又该闹腾了。”秦娇奴看向马车外的两只。
　　他们来到镇子门口引起了轰动，士兵把他们都拦了下来，原因就是马车旁边的两只。
　　秦娇奴只能下了马车和他们交涉，说了它们不伤人之后，由一队士兵送他们到了码头。
　　这一路上的惊叫声和注目礼都不少。
　　黑熊和熊猫两只完全没有受到影响，它们挺享受现在的状况。
　　秦娇奴看着两只雄赳赳的样子，有些头疼地揉了揉眉心。
　　睿睿和小熙趴在马车的窗口，在t不停地往外面张望。
　　两人看到感兴趣的就会发出问题，秦娇奴再给他们解答。
　　总算是到了码头，他们抱着两个孩子先上了船。
　　黑熊和熊猫也跟在他们身后上了船。
　　两只一上船就迫不及待地让秦娇奴解开项圈：快解开，我们得到处看看。
　　秦娇奴把两个小家伙抱回了船舱，让曹乐天给它们解开项圈。
　　小熙和睿睿被雨淋湿了一些衣服。
　　秦娇奴重新给他们换上了干爽的衣服：“我们要在船上待很久。”
　　睿睿歪着小脑袋看她：“奶奶，很久是多久？”
　　“我们要看很多次的太阳升起和落下。”
　　秦娇奴考虑要教两个孩子看图识字了，这一路上的时间可不短。
　　她从空间里拿出一些孩子的看图识字，只是到了这里都变成了水墨画的版本，不过倒是一点不影响他们认出来。
　　小熙和睿睿坐在她身前的位置，看着她手里的书：“书。”
　　“对，这是书。”
　　秦娇奴翻看书本，上面有画各种小动物：“这个是什么呀？”
　　小熙看着上面是一只小兔子：“兔兔。”
　　睿睿也跟着喊着出来：“兔兔。”
　　秦娇奴亲了亲两个孩子的发顶：“真棒。”
　　曹乐天把他们船舱都安排好之后，进来就看到她再教两个孩子。
　　他走到她身边坐下，看着她教孩子，脸上不自觉的挂起了幸福的笑容。他有些明白秦娇奴想要的幸福了，这种幸福让人温暖。
　　秦娇奴教了他们一会，又陪他们在船舱里玩了一会游戏。
　　曹慧清安顿好之后，准备来带睿睿回去休息。
　　秦娇奴看到她来给她比了一个禁声。
　　曹慧清走近一看，两个孩子都已经躺在船上睡着了：“娘，我抱睿睿回去睡吧。”
　　“别了，让他在这里睡吧，一会着凉了反而不好。”
　　“这小家伙现在也淘气。”
　　“孩子哪有不淘气的，回去吧，等他们醒了再说。”
　　曹慧清没办法和曹乐天说了一声，就只能转身回自己的船舱了。
　　秦娇奴稍微推开了窗户看了一眼，外面的雨大了一些：“今天这雨怕是不会停了。”
　　曹乐天放下了手里的书，看了一眼窗外：“说不定出了这个地界就晴了。”
　　“你这么说也对，我们到大牛他们哪里需要多久？”
　　“路上不出什么意外的话，三个月左右应该能到了。你们要是想要在一些城镇停留，需要的时间就要长一些了。”
　　“慢慢去吧，本来就是带孩子们出来长见识的，没必要太赶了，只要年前能去到就可以了。”
　　“现在时间还宽裕，年前去倒没什么问题。”
　　秦娇奴走在他身边从空间拿出一套茶具，泡起了茶。
　　曹乐天没有说话，难得可以享受这样静怡的时光。
　　秦娇奴闻着淡淡的茶香：“你说，让其他村种茶树怎么样？”
　　曹乐天喝了一口杯里的茶：“这里的茶叶可是一两茶叶一两金的价格，你打算给谁种植？”
　　“我再看看，不行就把鱼虾蟹的养殖给其他渔村的百姓，让余留村长他们种茶叶去，好东西自己是给自己人。”
　　曹乐天笑着捏了捏她的脸：“你还真是护短。”
　　“自己人自然是要护短的，不然到时候出了什么事情，不是给自己找麻烦嘛。”

第476章 你是说茶具
　　曹乐天松开她的脸：“有不少东西可以做，我们现在的产业，算起来只是小打小闹，很多地方都有些供不应求。”
　　“你指什么？”
　　“文耀烧制出来的碗碟，还有...”他说着指了指桌上的茶具。
　　秦娇奴挑眉看他：“你是说茶具？”
　　“现在喝茶都不是那么讲究，只是在冲泡上控制水温和茶叶的多少，但是好茶具相比，味道差了不少。”
　　秦娇奴拿起了手上的茶杯看了下：“泡茶也能让人赏心悦目。”
　　“是，所以这茶具，你可以考虑在内。”
　　“的确是可以。”
　　曹乐天想了下：“药材的种植也可以考虑，青瓷改良过的药材，可是增加了成活的，产量也不会低，在这里，粮食和药材可是重中之重。”
　　“药材的种植可不是小打小闹，需要成片和成规模地种植。”
　　“我们这路上看看，有没有合适的地方吧。”
　　秦娇奴想了下：“要是可以，我觉得我们镇子周围可以种植果树，现在两个村种植的果树并不多，要说让所有人都吃得起，那是不太可能的。”
　　曹乐天看着窗外的景色：“你打算把水果的价格拉下来。”
　　“是有这个打算，不过还是再等等看。”
　　小熙睡醒之后，一骨碌翻身坐了起来，睁着眼睛到处看了看。
　　秦娇奴看到他醒了，走到床边坐下：“睡醒了吗？”
　　小熙爬到她怀里坐下，靠着在她身上，打了一个小哈欠，眼神还有些迷离。
　　曹乐天拿过一旁的衣服，给他穿上：“没睡够吗？”
　　“够了。”小熙说着伸出手，让他给穿衣服。
　　睿睿这个时候也醒了，揉了揉眼睛，看到曹乐天：“爷爷。”
　　曹乐天把他抱了过来，同样给他穿好了衣服。
　　秦娇奴看着外面的雨已经停了，还出了太阳：“我带你们去外面看看。”
　　“好。”
　　秦娇奴拉着两个孩子的手，带着他们上了甲板。
　　甲板上的风有些大，加上船在行驶的时候，有些摇晃，让两个孩子有些站不稳。
　　秦娇奴拉着他们到了后甲板，这里风没那么大。
　　睿睿拉着她的手：“差点把睿睿吹飞了。”
　　秦娇奴乐的不行：“奶奶拉着你，不会让睿睿飞走的。”
　　小熙看着周围的树木在飞速的后退：“娘，你看。”
　　秦娇奴看他急的想要说什么，又说不出来的样子：“小熙是想说树在后退对吗？”
　　小熙连忙点头。
　　秦娇奴给他们说：“不是树再后退，是我们在前进，船在河面上走，所以我们看到的树就变成了后退。”
　　睿睿趴在船沿，往船下面看：“奶奶，河里有鱼吗？”
　　“有啊，只是现在我们在河面上，它害怕都躲起来了，等我们停船休息的时候，你就能看到它们了。”
　　小熙也趴在船沿边往下看。
　　秦娇奴拉着他们的衣服：“身旁没有大人的时候，你们不能跑到船沿边。”
　　“好。”
　　睿睿他们趴着看了半天，什么都没有看见，就和秦娇奴坐在甲板上，看着路上的飞鸟。
　　“娘，那是什么？”小熙指着岸边树上停着的一只白色的鸟。
　　秦娇奴看了下：“那是白鹭。”
　　“好看。”
　　睿睿也点点头：“嗯。”
　　曹慧玉来帮忙照看两个孩子。
　　秦娇奴船上的厨房看了下，这里的调料准备都很齐全。
　　船夫一家会负责他们的吃食，不过秦娇奴还是会亲自动手给两个孩子准备吃的。
　　曹慧清来厨房的时候，她已经在准备孩子的吃食了：“娘，我来吧。”
　　“不用，也不是多麻烦的事情。”
　　曹慧清没走，帮船夫的娘子摘菜，准备吃食。
　　船夫娘子还有些不好意思：“二少夫人，你们别沾手了，这里我来就好了。”
　　“没事，我在家里也经常干活的。”
　　秦娇奴蒸着蔬菜鸡蛋：“小舒，你们在船上生活还习惯吗？”
　　张舒笑着道：“习惯，我们以前也是在渔船上生活，现在这船可比我们的渔船上大多了，工钱也多。”
　　“你们成亲多久了？”
　　“一年了，之前家里穷，也不敢要孩子，怕养不活。现在有钱了，我们就考虑要个孩子，等再赚些钱，让爹娘去岸上定居，孩子也能读书。”
　　曹慧清笑着看她：“你们就这么来回的在河面上跑吗？”
　　“嗯，这次是你们订了船，只有你们一家人，平时的话船上人不少。”
　　“人多不挺好。”
　　“人多也闹心，有时候经常会发生口角，要不就吵嚷着饭菜做得不好吃。”
　　“你们的饭菜是单独重新收费的吧！”
　　张舒点点头：“对，每天我们都会登记，要吃的缴纳费用，我们才做，不然做出来浪费了。”
　　“有不吃的吗？”
　　“很多，大部分百姓都舍不得花钱，都是从家里带着干粮来的。近一点的两三天就到了，也倒是没多大关系。”
　　秦娇奴好奇地问：“那么远一点的呢？”
　　“远一点的他们带了一种叫方便面的东西，和我们要些热水泡一泡就能吃，还挺方便的。”
　　曹慧清笑了起来：“你该和你们东家说，让他在你们的船上也放些方便面，干面条之类的，还有点心，这样客人的选择就多了些。”
　　“我也是和我家男人这么说的，不过他不敢说。”
　　秦娇奴看着曹慧清：“慧清，要不你去说。”
　　曹慧清抬头看她：“我？”
　　秦娇奴笑着点点头：“不然呢？”
　　曹慧清这才反应过来，他们家可是船运的另外一个东家。
　　她一拍脑门，真是一孕傻三年，把这事情给忘记了：“娘，你也不提醒我。”
　　“我现在不是提醒你了吗？”
　　张舒不明白她们在打什么哑谜，只是一脸懵地看着她们。
　　秦娇t奴看着张舒：“小舒，你吃过方便面吗？”
　　张舒摇摇头：“那东西看着就贵，我们可吃不起。”
　　“不贵，我们这次正好带了一些出来，晚点我拿些给你尝尝。”
　　张舒连忙摆摆手：“我怎么能要客人你的东西，这要是东家知道了，可得罚我们的。”
　　“放心吧，你们东家不会罚你们的，你说我给的就行。”

第477章 胡人
　　张舒一脸懵地看着她：“夫人，要不我给你钱？”
　　秦娇奴笑着摇头：“不用，你告诉你们关老板就说秦娇奴给得。”
　　“谢谢曹夫人，我记住了。”
　　秦娇奴他们到了一个城镇都会下去逛逛，现在大部分的码头城镇都有他们的铺子。
　　这些铺面大部分都租出去了，一年的租金都已经够他们养活一大家子了。
　　“文耀，你在这里有店面吗？”
　　“娘，分店都是和小戴老板合作，我们只是每年拿分红，码头的铺子算是我们的入股，人员和其他的东西，都是由他出的。”
　　“这样也好，省的自己管理累。”
　　汤文耀拉着睿睿的手：“就算是只是拿分红，每天对账也是一件大工程。”
　　码头上的人很多，小熙被曹乐天抱了起来。
　　他们今天所在的码头是一个大城，这里可比镇上的码头热闹，来往的客商也很多。
　　“我不知道你在说什么，现在赶紧把你的船挪开。”
　　“喂，你们这些人，到底有没有听懂？”
　　“……”
　　秦娇奴他们听到不远处有些争执的声音，好奇地往那边看去。
　　曹乐天看着码头上站着的人，竟然有胡人，不过好像他们并不会这里的语言，急得比手画脚地和码头上的人说着什么。
　　秦娇奴看了看曹乐天：“乐天，我们去看看。”
　　曹乐天点点头，抱着小熙就朝着争吵的地方走去。
　　萧君昊他们也跟着一起过去了。
　　一个胡人正着急地用胡语说道：“我的同伴生病了，请问哪里可以找到郎中。”
　　曹乐天看着码头上的人有些恼怒了，要准备动手推他离开：“等一下。”
　　码头上的人看向曹乐天：“干什么？”
　　“他说他的同伴生病了，想要找郎中。”
　　“你能听懂他说的话。”
　　曹乐天点点头：“能。”
　　“那你会说吗？能不能麻烦你，让他把船先移开，他们的船已经挡了我们其他船只进码头了。”
　　曹乐天用流利的胡语和胡人道：“我这里有郎中，可以给你的同伴看一看。”
　　胡人一听立马高兴地道谢：“你能说胡语，真是太好了，能麻烦你给我的同伴看一看吗？”
　　“可以，不过你要先把船挪开，你们的船挡住了其他船只进来了。”
　　“对不起，对不起，我们现在就去把船挪开，你们能在这里等一下吗？”
　　曹乐天点点头：“好。”
　　胡人立马跑回了船上，指挥船员把船的位置挪开。
　　萧君昊还是第一次见到其他地方的人：“曹叔叔，你能听懂他们说什么？”
　　“嗯，这是胡人语的一种，除了胡人语之外，还有很多的语言。”
　　萧君昊感觉太神奇了：“你能教教我吗？”
　　“你想学？”
　　“想。”
　　“学这些语言可不容易。”
　　曹慧玉看他：“爹，也能教我吗？”
　　“好啊，路上也没太多的事，倒是可以教你们，不过我可先说了，这些语言学起来挺难。”
　　“我们不怕。”
　　刚刚的胡人重新停好船只，就跑下来找他们了：“麻烦你，给我们同伴看看，只有他会汉语，要是没有他，我们都没有办法沟通了。”
　　曹乐天把小熙递给了秦娇奴：“我去看看，你们是到处逛逛，还是回船上等我？”
　　景天：“爹，我陪你去。”
　　曹乐天不想景天跟着一起去，毕竟是生什么病都不知道，要是传染病就比较麻烦了：“景天，你别跟我去了。”
　　“可是.....”
　　秦娇奴知道曹乐天的顾虑：“景天，听你爹的吧。”
　　景天点点头，看着曹乐天和胡人走了：“娘，你怎么不让我和爹一起去。”
　　“胡人生了什么病，现在还不清楚，你爹不让你去，是降低一些被感染的风险。”
　　“那爹去了，不是很危险。”
　　“那也没有办法，你们都不懂胡语，就算给他介绍了郎中，也没有办法看病。”
　　景天没在说什么只是有些担忧的看着胡人的船，希望不是棘手的病。
　　曹乐天还没上船之前，就给自己做了一个简单的面罩，又从包里拿出了一件罩衣套在身上，接着是手套和脚套。
　　胡人一脸懵地看着他：“你这是再做什么？”
　　“在不知道病情的情况下，我需要做一些防护。”
　　“你还真是小心谨慎。”
　　曹乐天全部武装好之后，才跟着他一起上了船。
　　“乌立果，他就是你说的郎中吗？”船上的胡人看向穿着怪异的曹乐天。
　　乌立果点头到：“对，他能听懂我们的话，也会说我们的语言。”
　　“好厉害。”
　　“我先带他去看看哈儿玛。”说完对着曹乐天道：“请跟我来。”
　　曹乐天跟着他来到船上的一间船舱里，船舱里躺着一个男人，满脸的络腮胡，看到有人进来了，想要挣扎地坐起来。
　　乌立果连忙跑过去扶起他：“哈儿玛，我找到郎中了。”
　　哈儿玛看向曹乐天，用不太流利的汉语说道：“谢谢。”
　　曹乐天只是点点头，坐在了床边的凳子上，拉过他的手把了下脉，又检查了下他的舌头和眼睛：“没什么大碍，感染了风寒，我给你写一个方子，去药铺抓药回来熬煮就可以了。”
　　哈儿玛连忙道谢：“谢谢你了，不知道你怎么称呼。”
　　“曹乐天。”
　　“曹公子，今天真是谢谢了，不然他们怕是很难请来郎中。”
　　“无碍，你们是到这里来做生意的？”
　　“对啊，我们想来换一些东西。”
　　曹乐天大概问了下他们带来的物品，没有自己需要的，收了诊金之后就离开了。
　　乌立果看着手里的药方：“哈儿玛，这个郎中好奇怪。”
　　“有什么奇怪的？”
　　“他对我们带来的东西好像并不感兴趣。”
　　哈儿玛笑了起来：“乌立果，他会说胡人语，说不定他去过我们那里，我们带来的也不是什么稀罕物，他自然就不会感兴趣了。”
　　“你说的对，我这就去找间药铺给你抓药，你先好好休息。等你好了，我们去找南平村铺子换些东西带回去。”
　　“好，我听说他们哪里有不少好东西。”

第478章 你比她有信誉
　　曹乐天从船上下来，脱掉了身上的衣服，塞进了背包里面。
　　“青瓷，他们在什么地方？”
　　“主人，他们在码头的街道上闲逛。”
　　曹乐天顺着码头的街道走去。
　　秦娇奴抱着小熙，看着周围的店铺和摊位，这里有些小吃倒是他们没吃过了，每样都买了一些，让大家分着一起吃。
　　罗欢抱着睿睿：“这些东西有些还挺好吃的，有些不适合我的口味。”
　　“众口难调，每个人的喜好都不同，东西也就有了好吃和不好吃的区别。”
　　萧君昊倒是每样都尝了一些，他还有自己独特的见解。
　　曹乐天追上他们了：“看样子你们都吃饱了。”
　　景天看到他忙询问：“爹，他是什么病？”
　　“没什么，就是感染了风寒，吃几副药就好了。”
　　秦娇奴把小熙塞到了他的手里：“他们是来做生意的？”
　　“嗯，带来一些胡萝卜，胡椒和一些其他的东西。”
　　秦娇奴看向汤文耀：“文耀，胡椒不错。”
　　“娘，胡椒是一种调料吗？”
　　“对，也是一种药材。”
　　景天一听药材就走到汤文耀的身边：“二姐夫，给我换些呗。”
　　汤文耀笑着点头：“你不说，我也会换的。”说着看向秦娇奴他们：“娘，一会你们逛完直接回船上，我去找下这里的管事。”
　　“好。”
　　曹慧清看了看：“要我陪你去吗？”
　　汤文耀笑着看她：“你想去吗？”
　　“我想去看看。”
　　“走吧。”
　　曹慧清看了下睿睿：“睿睿，听爷爷奶奶的话，爹娘一会就回来。”
　　睿睿乖巧地点头：“好。”
　　秦娇奴他们又逛了一会，主城街道和他们之前经过的城镇差不多，没有什么特别的，也就不去看了。
　　曹乐天回到船上，就被几个孩子缠着去教他们胡人语了。
　　秦娇奴就带着睿睿和小熙玩，教他们简单的数字，还给他们念唐诗。
　　他们回来没一会汤文耀和曹慧清就回来了。
　　张舒来到船舱找她：“曹夫人，人都回来了，要出发吗？”
　　“人都回来了，那就出发吧。”
　　秦娇奴上船以后，发现黑熊它们都有些晕船，就把它们收回了空间。
　　“娘，小黑。”小熙有一段时间没见到小黑它们了，还有些想它们了。
　　“想和小黑它们玩吗？”
　　小熙和睿睿点点头：“想。”
　　“你们乖乖在船舱，我去把它们喊过来好不好？”
　　“好。”
　　秦娇奴让青瓷悄悄地从空间里出来，在一个角落里当一t个摆件，看着两个孩子。
　　她走出了船舱，前后左右看了下，没有看到其他人，速度很快地把几只都丢了出来。
　　黑熊被几只压在了最下面，它的上面压着熊猫，雪豹，小白，土拨鼠一家。
　　滚滚手里正拿着一个苹果，刚咬了一半，看到换了点，还有点没反应过来。
　　黑熊被压得都快翻白眼了：你们快从我身上下来，想要熊皮也不能这样。
　　滚滚还在它身上蹭了蹭：还挺软。
　　小黑子气得都想骂人了，要不是地方不对，它非得和这家伙大战三百个回合。
　　土拨鼠一家从上面跳了下来：你找我们出来做什么？
　　“两个孩子想你们了。”
　　小白很喜欢家里的孩子：睿睿和小熙呢？
　　“在船舱里，你们去找他们吧。”
　　雪豹的速度很快，踩着熊猫的身体，借力就窜了出去，来到了船舱门口，用爪子扒拉开了船舱的门。
　　熊猫慢悠悠地从黑熊身上翻身下来，坐在一旁先把手里的苹果吃了，才起身往船舱走。
　　黑熊已经被压得快断气了，半天都还趴在地上：下次你把熊猫放地下，让它也感受下泰山压顶。
　　熊猫走到半路扭头看它：小黑子，你想打架。
　　黑熊翻身坐了起来：打架就打架，还怕了你啊！
　　秦娇奴在两只的脑袋上，一熊一个暴栗：“你们是想把船弄沉了，游泳回去吗？”
　　两只这才消停了，一个不理另一个，扭头去了船舱。
　　曹乐天教完几个孩子，还没进船舱，就听到两个孩子的笑声，推开门一看，船舱都快没下脚的地方了。
　　小熙和睿睿靠在滚滚身上，两个孩子就这么看着直乐。
　　秦娇奴看到他回来了：“教完了？”
　　曹乐天走到她身边坐下：“本来只是君昊和慧洁学，最后文耀和景天他们也跟着学了。”
　　秦娇奴笑着靠在他的肩膀上：“我记得以前我学的时候可痛苦了，又绕口，又难记，最后也只学会了三种。”说到这里她坐直身体看向曹乐天：“你学会了几种？”
　　曹乐天摸了摸鼻子：“我全都会。”
　　秦娇奴嘴角抽抽，双手扶住他的脑袋：“你这脑子怎么长的？”
　　曹乐天拉下她的手，笑得一脸宠溺地看着她：“我会不就等于你会，你只要去哪都带上我就好。”
　　黑熊抬眼看了两人一眼：我们还在呢？也不考虑下我们这些单身动物的感受。
　　秦娇奴转头看它：“要不回去就让你回山里，你去找个伴？”
　　黑熊不敢乱动，生怕把两个孩子弄伤：能带回来？
　　“你一个人骗吃骗喝还不行，还得拖家带口一起来？”
　　黑熊眼睛都快喷火了：我这样还不是因为你和齐大牛，让我在山林里混不下去了，不然你以为我愿意来给你天天挖坑。
　　它越说越觉得委屈，好好的在山林里自由自在，落到现在这个地步，这没良心的女人还说风凉话。
　　秦娇奴看到小黑熊眼眶都湿润了，还有泪水流出来，吓了自己一跳，忙跑到它身边蹲下，摸摸它的脑袋：“和你开玩笑的，怎么还委屈上了。”
　　黑熊：就委屈了，都是你，害我现在都还是单身熊。
　　曹乐天在青瓷的翻译下，也知道了它怎么了，走到它身边：“你们以后可以去找伴侣，等找到了，要一起生活就带回来，我养你们。”
　　黑熊抽抽搭搭地看着他：说话算数？
　　“算数，我什么时候骗过你。”
　　黑熊看看他，又看看秦娇奴：你是比她有信誉，我就暂且相信你说的吧。

第479章 那我要和娘成亲
　　秦娇奴刚刚有多同情它，现在就有多想揍它。
　　熊猫它们看向曹乐天：我们也可以吗？
　　曹乐天看着它们点点头：“可以，不过只能伴侣，不然我可养不起你们这么多的亲眷。”
　　熊猫满意了：等我找到再说。
　　秦娇奴看睿睿和小熙都睡着，轻轻地把它们抱回床上睡，让曹乐天把几只收进了空间。
　　曹乐天看着他们身上的衣服都脏了，去端了一盆温水，给两个孩子把脏衣服换了，擦洗了脸和手脚。
　　秦娇奴有些累，带孩子真的是件力气活。
　　曹乐天看她有些疲倦：“去床上陪他们睡一会。”
　　秦娇奴躺在床上，和曹乐天有一句没一句地聊着：“西面的情况怎么样了？”
　　“没有预期的那么严重，之前的水利起到了一定的作用。”
　　“这就好，这次干旱死的人多吗？”
　　“除了正常的生老病死，倒是没有人饿死和渴死。高产的粮食起到了重要的作用，田大人和戴大人还准备为我们邀功，不过我拒绝了。”
　　“这样就挺好，树大招风，我们这已经有一个女婿是将军了，搞不好以后君昊会入朝为官，还是低调点好。”
　　曹乐天听到她声音越来越小了，转头望去的时候，她已经睡着了。
　　走到床边，低头在她唇上落下一吻。
　　抬起头就对上小熙乌溜溜地大眼睛，正在好奇地看着他。
　　曹乐天看着不知道什么时候醒的儿子，对他比了一个噤声的手势，又指了指睡着的秦娇奴。
　　小熙歪着脑袋想了想，翻身坐起来，学着他的样子在秦娇奴唇上吧唧了一口，然后抬头看向曹乐天傻乐。
　　曹乐天脸都黑了，把小熙从床上提溜了起来，抓起他的衣服，抱到了船舱外面。
　　小熙一脸懵地看着他：“爹爹。”
　　曹乐天把小熙抱到了甲板上，让他和自己面对面坐着：“小熙，刚刚的动作，你不能对娘做。”
　　小熙不知道为何，只是睁着大眼睛看着他：“为什么？”
　　“这个动作，小熙以后只能对自己的娘子做，其他女子都不可以，记住了吗？”
　　“娘子，是什么？”
　　“娘子就是将来和小熙成亲的女子。”
　　“像二姐姐和三姐姐一样吗？”
　　“对，所以以后不可以对娘这样做。”
　　小熙皱了皱小眉头：“爹为什么可以？”
　　“爹是你娘的夫君，我们是夫妻。”
　　小熙感觉自己的小脑袋不够用了：“爹，你成亲了吗？”
　　曹乐天被问得一愣：“当然成亲了，不然怎么会有你。”
　　“成亲了就会有我这么可爱的宝宝吗？”
　　“对。”
　　“那我要和娘成亲。”
　　曹乐天感觉头都疼了，这孩子现在是打不得骂不得，还是什么都不知道的年纪：“你娘已经和爹爹成亲了，不能再和你成亲了。”
　　“爹爹，你再娶一个吧。”
　　“不可能。”
　　小熙更加纠结了：“可是小熙喜欢娘亲。”
　　曹乐天深深呼了几口气：“小熙，你现在的喜欢是觉得娘好，对吗？”
　　小熙点点小脑袋。
　　曹乐天摸摸他的小脑袋：“等小熙长大了，和姐夫们一样年纪的时候，也会碰到一个比喜欢娘更喜欢的女子的。”
　　小熙不太明白，只是认真的开始思考。
　　曹乐天把他抱起来，放在自己腿上：“现在小熙还小，只要开开心心的长大就好。”
　　“好。”
　　“我们去看看你娘和睿睿醒了没有。”
　　小熙笑呵呵地搂着他：“好。”
　　曹乐天抱着小熙回到了船舱，看到睿睿已经醒了，只是他安静地躺着，不去打扰睡着的秦娇奴。
　　他把小熙放在的凳子上，抱起睿睿给他穿好了衣服：“我先送你们去找你娘和二姐。”
　　两个孩子笑着点头。
　　曹乐天把两个孩子交给了曹慧清：“慧清，他们两个你先照顾一下，你娘睡着了。”
　　“爹，今天我带他们，你让娘好好休息。”
　　“好。”
　　秦娇奴醒来的时候，发现床上的两个小家伙已经不见了，只有曹乐天坐在一旁看书，她声音有些暗哑：“乐天，孩子们呢？”
　　曹乐天放下了手里的书，走到她床边：“送过去给慧清了，她说今天她带孩子，让你好好休息。”
　　“他们不在身边，还真有些不习惯。”
　　曹乐天低头靠近她的颈边：“你都没好好陪我了，是不是先要陪陪我。”说着手指就不安分起来。
　　秦娇奴拉住了他的手：“乐天，船舱可不隔音。”
　　“这还不简单。”说完两人就已经消失在了原地，只留下被突然丢出来的青瓷一脸懵地看着周围的环境。
　　青瓷坐在床上，小爪子杵着脑袋：“我怎么没有伴侣呢？”
　　越想越觉得郁闷，把床上的被子一拉，裹住自己的小身体，来驱散无处安放的心情。
　　曹乐天抱着秦娇奴出来的时候，差点没给它压扁。
　　“主人，你这是谋害龙命。”青瓷气喘吁吁地从被子里爬了出来。
　　曹乐天低头看了它一眼：“你怎么在被子里？”
　　青瓷不知道怎么回答，难道告诉他自己在自我安慰啊！
　　曹乐天只看到它眨眼就消失，回到了空间里去了：“这家伙今天怎么了？”
　　原本三个月的行程，他们这里一路上用了六个月才到达。
　　两个孩子都在船上过了自己两岁的生辰，现在可比之前调皮了不少。对什么都好奇，问题一个接着一个，像是个十万个为什么。
　　秦娇奴看着被白雪覆盖的屋顶：t“还真冷啊！”
　　小熙和睿睿都裹得像个小粽子一样，只露出了乌溜溜的一双大眼睛。
　　黑熊和小白它们都不愿意出来，太冷了，一出来它们都能进入到冬眠的状态了。
　　只有雪豹这家伙完全不受影响，跟在他们身后下了船。
　　这里的百姓看到它都吓得往后退，后来发现它并不伤人，这才把害怕变成了惊奇，朝着他们一行人看去。
　　秦娇奴看着这里的百姓身上穿的棉衣并不厚，甚至有些单薄，有些棉衣里的棉花都结成坨了，已经不能起到保暖的作用了。
　　汤文耀路上也在仔细地观察，发现这里的市集很有意思，这街边的东西都已经冻硬了，像是一个天然的大冰窖。

第480章 冻梨
　　曹乐天想起了之前秦娇奴想养鸭子的事情：“娇娇，我觉得鸭子，你可以在这里养。”
　　“这里？”
　　“嗯，这里有军队的驻扎，靠近边境，现在因为之前战争的关系，并没有开放边境，不过要是达成互惠互利的合作，开放边境贸易是种不错的选择。”
　　“这和养鸭子有什么关系？”
　　“军队每天的食物消耗是非常大的，可不能顿顿吃上肉，只能管饱。”
　　秦娇奴眼睛一亮：“你是说鸭肉可以给军队。”
　　“对，这样可以改善他们的生活，也能解决我们的鸭子太多的问题。”
　　“这个办法不错，不过这么冷的地方，要想养鸭子也不容易。”
　　“不是还有地暖吗？”
　　“我看行，等到时候看看，慧冰他们是不是在这里开了一间绣坊？”
　　“嗯，他们自己买了些绣娘，在这里的生意很好，不过除此之外，她们还做毛皮的生意，这里的有钱人都喜欢皮草，保暖性要高一些。”
　　秦娇奴听完之后，拍拍雪豹的脑袋：“雪雪，听到了没有，别到处乱跑，你这身毛皮可是不少人稀罕。”
　　雪豹：那也要他们有命拿。
　　“别大意了，这里不是山里，人可比动物多。”
　　雪豹想想也是，也就认真地点点头：我知道了。
　　罗欢他们第一次感受到雪天，有些不适应地把自己裹成了球：“这里还真是冷。”
　　曹乐天看着两人：“是不是不习惯？”
　　“可不是，我们那四季如春，到了这里就感觉进了冰窖。”
　　秦娇奴看着其他人：“还好吗？”
　　“开始不怎么习惯，现在适应下来也都还行。”
　　曹乐天他们的马车从船上拉了下来，为了不让人怀疑，还特意从空间里搬了几个笼子，外面盖上了黑布，省得一会不见黑熊它们，又解释不清楚。
　　马匹倒还适应这样的气候，只是它们下来之后需要活动一下。
　　秦娇奴把两个孩子抱上了马车，看着他们其他人道：“我们之后要坐马车去边境小镇了。”
　　小熙趴在窗口往外看，看到街边有一个个黑色的东西：“娘，那是什么？”
　　秦娇奴看着外面摊位上卖着的冻梨：“那个是冻梨，想吃吗？”
　　“想。”
　　曹乐天跳下马车去买了一些，给每辆马车都分了一些。
　　小熙看着手里的冻梨：“娘，梨怎么是这个颜色？”
　　“这个是冻梨，冰过以后，就成了这样的颜色。”
　　“就这么吃吗？”
　　“嗯，这已经是用水泡过了，吃就可以了，有些凉，小口小口吃。”
　　睿睿小小地咬了一口，感觉身体都颤抖了一下：“好冰。”
　　“要是太凉了，就晚点再吃。”
　　小孩子对这种新奇的东西，往往没有什么抵抗力，忍不住又吃了几口。
　　秦娇奴没有让他们吃太多，生怕他们一会肠胃会不舒服。
　　一路上的行人都比较少，可能是天冷的原因，大家能不出门都尽量选择不出门。
　　从这里去到边境镇，需要半个月的时间，加上雪天的路不是很好走，他们是在年三十当天才到达边境小镇。
　　景天和曹慧玉是知道地址的，带着他们就往家的方向走去。
　　现在路上已经没有人了，店铺和商贩都早早收摊回家过年了。
　　秦娇奴他们来这里的消息，并没有告诉曹慧冰他们，是想给他们一个惊喜。
　　几人在一座宅子门前停了下来，门口有一对石狮子，门上已经贴上了对联和福字。
　　屋檐下面挂着红色的灯笼，看上去格外地喜庆。
　　景天走上台前去敲响了门环。
　　不一会大门就从里面打开了，一个小厮看到站在门口的人：“景天少爷，你怎么来了。”
　　景天在这里住了很长一段时间，家里的下人都认识他：“大姐她们在吗？”
　　“在在在，三位将军也在。我这就去喊他们。”说着转身就往里面跑：“少夫人，景天少爷来了。”
　　曹慧冰他们正准备吃年夜饭，听到外面的声音，都有些不确定。
　　“大牛，刚刚是不是听到有人喊，景天来了？”
　　“我也听到了。”谷千看向顾兴云。
　　“我们出去看看。”郝静连忙起身往外面走去。
　　景天他们一群人已经走到了院子里，看到从堂屋里出来的几人：“大姐，大姐夫，你们看我把谁带来了。”
　　曹慧冰他们这才看到他身后站着的人：“爹，娘，慧冰，慧玉，慧洁。”
　　齐大牛更是激动地跑过来抱着曹乐天：“爹，我可想你了。”
　　曹乐天嫌弃地把他一把推开了：“我可不想你，月月呢。”
　　月月现在已经快五岁了，正站在后面歪着脑袋看着他们。
　　秦娇奴看着越来越漂亮的孙女：“月月，不认识奶奶了吗？”
　　月月听到熟悉的声音，脑海里快要淡去的身影又慢慢浮现了出来，朝着她跑了过去：“奶奶。”
　　秦娇奴被她撞了个满怀，力道大得差点被她撞倒在地上。还好曹乐天扶了她一把，不然这可就有些尴尬了。
　　“你这丫头的力气又大了。”
　　月月笑着搂着她的腰。
　　谷千和印静婷看着自己的爹娘，几人都哭红了双眼。
　　曹慧冰看到曹慧玉已经盘了发，就知道她已经和景天完婚了，有些遗憾没有参加两人的婚礼。
　　曹慧玉一点都不在意：“大姐，我们可以是在这里看着宣宣出生的，爹娘都还看见呢。”
　　曹慧冰这才想起来，齐子宣还没有见过秦娇奴他们，帮把孩子抱了过来：“宣宣，这个是爷爷，这个是奶奶，这个是二姨……”
　　别说宣宣有些傻傻分不清了，就连月月都有些晕头转向了。
　　月月看着比自己小很多的小熙，一脸的纠结：“你是小舅舅？”
　　小熙眨了眨眼睛，看着眼前这个漂亮的小女孩：“姐姐。”
　　秦娇奴感觉有些头痛，蹲在小熙的身边告诉他：“小熙，这个你的侄女，不是姐姐。”
　　小熙又看看宣宣他们几人：“他们也是？”
　　“对。”秦娇奴怎么感觉到他有一些惆怅，等他再看的时候发现他已经在翻自己的小包包了。

第481章 惊喜
　　其他人都好奇地看了过来，只看到小熙从自己的小包里掏了半天，拿出了一些小零食，先给了月月，然后给了宣宣和另外两个孩子。
　　曹慧冰有些好奇的问：“小熙，你这是在做什么？”
　　小熙一脸正经地道：“我是长辈，要给小辈见面礼。”
　　其他人听得是既想笑，又觉得这样好像也没什么问题。
　　郝静走到小熙的身边：“哎哟，我滴小乖乖，你真是太可爱了。”
　　本来哭得还挺伤心的几人，都被小熙给逗笑了。
　　戚寓走到他们旁边：“别站着了，快进去坐，一会饭菜都凉了。”
　　秦娇奴拉着孩子们进了屋子，屋子里有地暖，进来就感觉到暖和。
　　几个孩子都要坐在秦娇奴的身边，她边上坐满了孩子，曹乐天，郝静和罗欢怕她一个人照顾不了这么多孩子，和她坐到了一桌。
　　今年总算是一家团圆，可以开开心心地吃一顿团圆饭了。
　　吃完饭，戚寓，齐大牛和顾兴云带着孩子们去后院玩雪，可把这些孩子高兴坏了。
　　雪豹也很是受孩子们的欢迎。
　　曹慧冰看到雪豹，又想起家里的黑熊：“娘，小黑子它们没来吗？”
　　“来了，这里天冷，它们有些想冬眠，我让人送到后院有地暖的房间了。一会你们想它们了自己去看，它们是不愿意出来的。”
　　“这里是冷，现在还好，等到化雪的时候更冷。”
　　“你们在这边还习惯吗？”
　　“开始的时候不习惯，热的时候热得不行，冷的时候又冷得受不了。”
　　曹乐天去后院找戚寓他们。
　　有雪豹陪孩子们玩，他们三个倒是没什么事情做了。
　　“爹，你怎么来后院了。”齐大牛看到他走过来。
　　“我有些事来问问你们。”
　　顾兴云看着他们有事要谈：“你们去吧，我看着几个孩子。”
　　曹乐天拍拍他的肩膀：“别让他们玩太久，不然容易生病。”
　　“好，我一会就带他们回去。”
　　“爹，我们去书房聊。”
　　曹天他们到了书房落座，下人给他们三人上了茶就离开了。
　　戚寓有些好奇地看着他：“曹叔叔，有什么事吗？”
　　“我是想问问t，你们军营里的伙食怎么样？”
　　齐大牛有些不解地看着他：“七天有一顿肉，其他时候米面馒头，要是实在想吃肉了，休息的时候可以去山里打猎。不过爹，你问这个做什么？”
　　“你娘之前说想养鸭子，要鸭子的绒毛，不过这鸭肉不太好处理，我就想能不能送到你们军营里，算是给你们改善伙食了。”
　　“爹，你没开玩笑？”
　　曹乐天横了他一眼：“你看我像开玩笑的吗？”
　　齐大牛不怕死地点点头：“像。”
　　曹乐天额头的青筋都冒出来了，又有些手痒是什么回事。
　　戚寓轻咳了两声，他怕一会曹乐天忍不住，对齐大牛动手。
　　不过说实话，和齐大牛在一起这么长时间，他也没少被他气得直接动手。最可恨的是，自己打不过他，还会被他一阵怼。
　　“曹叔叔，军队里的粮草都是上面发放的，我们可不能随意收取。”
　　“这个我会和上面说，毕竟我要鸭绒也是有用处的，到时候他们只会希望我多养一些。”
　　戚寓倒是没再说什么，毕竟曹乐天和现在这位关系也挺耐人寻味的。
　　齐大牛完全不在意，他和戚寓经常自己掏腰包，给将士们买上一些肉，改善伙食。
　　也幸好他们家里不差他们这点俸禄养家糊口，不然还真不敢这么造。
　　曹乐天喝了一口茶：“边境现在情况怎么样？”
　　“情况不太乐观，对面现在连雪都下得很少，这要是明年再不下雨，这人怕是都快活不下去了。”
　　“这么严重了？”
　　戚寓点点头：“我们巡逻的时候，还能看到被啃食的尸体。”
　　曹乐天皱了皱眉头，要是明年他们还不下雨，怕是很难支撑了，就算下雨了，没有粮种也很难熬得下去。
　　齐大牛发现他情绪的变化：“爹，是有什么问题吗？”
　　“说问题也有，说没问题也有。”
　　齐大牛有些晕了：“那到底是有问题，还是没问题？”
　　“现在有两种选择，一种是伸出援手，一种是什么都不做，看着他们死，你们选哪种？”
　　戚寓看了看两人，并没有开口说话。
　　齐大牛就比较直接：“爹，我喜欢和他们光明正大的打。”
　　曹乐天看向戚寓：“你怎么看？”
　　“百姓是无辜的。”
　　曹乐天虽然讨厌战争，可是对于底层的百姓，他还是做不到看着他们死去的：“行了，我知道怎么做了。”
　　“爹，你们要在这里待多久？”
　　“过完年我们就走了，还要去京城和其他地方看看。”
　　“不多留一段时间吗？”
　　“不留了，等你们下次换防的时候，我们在南平村见。”
　　“下次换防还要两年多。”
　　“要是不出什么意外的话，不是正好可以参加你四妹妹的婚礼。”
　　“也是，我们下次换防，只要没有战事能休息一年。”
　　戚寓只希望对面能安分点，让他们能在下次换防之后，好好在家待上一年。
　　曹乐天从书房回来，回到了他们住的院子。
　　“娇娇，小熙呢？”
　　“几个孩子非要吵着一起睡，就让他们自己睡在隔壁的房间里了。”
　　“都睡了？”
　　“还没，现在慧冰他们再给他们洗澡，我在这里偷懒。”说完还调皮的像曹乐天，调皮的眨了下眼睛。
　　“晚上要守岁吧！”
　　“嗯，把几个小家伙哄睡之后，我们就去前面堂屋。”
　　“我给六公子写封信。”
　　“有答案了吗？”
　　“有了，不过最后还是让他自己来定夺吧。”
　　秦娇奴看他写信，自己起身去了隔壁的房间，几个小家伙已经洗干净了，穿着里衣在床上又蹦又跳。
　　“你们也不怕把踹蹦坏了。”
　　“奶奶，娘。”
　　几个小家伙一见到她就往她身边挤。
　　秦娇奴刮了他们的小鼻子：“都是一群调皮鬼。”
　　曹慧冰他们在旁边看着直摇头：“我们都是被嫌弃的。”

第482章 难民
　　秦娇奴让几个孩子横着睡在床上，这张床三面有围栏，倒是不用担心他们掉下去。
　　她给几个孩子盖好了被子：“闭上眼睛乖乖睡觉，我给你们讲故事。”
　　孩子们很听话，乖乖地闭上了眼睛。
　　秦娇奴声音轻柔地给他们讲着故事，没一会几个孩子就已经睡着了。
　　曹慧冰怕晚点的鞭炮声吓到他们，就决定睡在房间的软塌上。
　　秦娇奴去找了曹乐天，他的信已经送出去了：“乐天，信送出去了吗？”
　　“送出去了，我有事情想问问你的意见。”
　　秦娇奴坐到了他的身边：“什么事情？”
　　“城外难民的事情。”
　　“城外还聚集着很多难民吗？”
　　“应该说是城墙外，现在天寒地冻，他们又缺衣少食，只能聚集在城墙外。”
　　秦娇奴没有见到具体的情况：“我们明天去城墙上看看再说。”
　　“嗯，我也是这样想的。”
　　齐大牛和戚寓第二天要返回军营，不能在外面久留，不过他们要上去城墙的事情，顾兴云倒是能带他们去。
　　秦娇奴把孩子们也带去了，虽然很残忍，但是这也是要上的重要一课。
　　顾兴云和城墙的士兵说了一声，带着他们上了城墙。
　　城墙内的百姓安居乐业，而城墙外满地的尸骸，一些百姓骨瘦如柴衣着单薄，蜷缩在城墙边上，大家都挤在一起，互相取暖。
　　而不远处刚刚死掉的人，正在被人分食。
　　几个孩子看到脸色都不好了，小熙害怕地抱紧了秦娇奴的腿：“娘，他们为什么要吃人。”
　　秦娇奴摸摸他的脑袋：“因为天灾，他们没有吃的了，之前国库的存粮因为打仗而消耗一空，等到灾难来临的时候，他们已经无力救济自己的百姓了。”
　　萧君昊看着里外不同的世界，似乎知道了，为什么秦娇奴一心想要发展农业，对于高产的粮种甚至不会卖高价，只是和以前的粮食一样出售。
　　为的就是让百姓吃饱，穿暖，甚至她原本可以高价卖出的东西，她都卖得很便宜，有时候他不明白，但是这一刻他明白了。
　　曹乐天摸摸月月的脑袋：“害怕吗？”
　　月月摇摇头：“不怕，爹和将士们会保护我们。”
　　顾兴云在军营的这几年，也在日渐地成熟，责任感成了他们的信念，为了身后这些百姓，他们已经无惧死亡了。
　　秦娇奴看见下面的情况已经不能说糟糕了：“兴云，还有其他出城的地方吗？”
　　“秦婶婶，你们要出城？”
　　“不一定，看看情况。”
　　“现在能出去的城门都有难民，要出去并不容易。”
　　秦娇奴点点头，并没有说要出去的事情：“走吧，我们回去吧。”
　　萧君昊跟在了曹乐天的身边：“曹叔叔，你们是想施粥？”
　　“有这想法，但是现在这样的想法不可行。”
　　“我们出不去，一旦出去，我们很快会被这些难民围堵，别说施粥了，生命都会有危险。”
　　秦娇奴看了看小熙：“我们可以用其他办法。”
　　“你有办法了？”曹乐天把小熙抱了起来。
　　“把人都吸引到一个城门，让人从另外的城门出去，分散到比较远的地方施粥，粥里放一些石子。”
　　萧君昊有些奇怪：“秦婶婶，你都施粥了，为什么粥里还要放石子？”
　　“他们太久没有吃过东西了，要是狼吞虎咽很容易出问题的，有石子反而让他们可以吃的慢一点。”
　　“原来是这样。”
　　“在很远的地方设置粥棚，是分散密集的难民吗？”
　　“是的，为了避免造成哄抢和危险。”
　　曹乐天看着脸色不太好的小熙：“害怕吗？”
　　小熙点点头：“怕。”
　　“知道害怕，长大以后就要知道避免这样的事情发生，知道吗？”
　　小熙用力的点点头：“爹爹，我知道了。”
　　萧君昊开始思考，这样做的用意。
　　景天叹了一口气：“吃过人肉的人，最终的结果都不会太好。”
　　顾兴云有些好奇地看向他：“为什么？”
　　“会生病，这种病没有办法医治，最终会变成疯子一样的存在。”
　　顾兴云倒吸了一口凉气：“那这些人我们还需要施粥吗？”
　　秦娇奴和曹乐天也在考虑这个问题，这些难民他们是不可能放进来的，可是要怎么处理才是最好的办法，他们却没有答案。
　　从城墙上回到家里，所有人都陷入了沉默，没有人能解决这样的问题。
　　要是他们早点求援，事态不会发展到这样的地步，现在发展成这样的局势，是谁都不愿意看到的。
　　对于粥棚，秦娇奴迟迟没有发话，所有人也都当做这件事不存在。
　　曹乐天在等回信，最好的办法是邻国自己处理，他们可以卖出物资。
　　六公子的回信在初五这天到了，他们商量了之后，决定卖给邻国粮食和物资，但是需要他们自己派遣船只到两国河流的交界处交易。
　　邻国很快就同意了，运送了大量的香料好金银作为购买物资的费用。
　　戚寓负责了这次交易的安全，确保这次交易能顺利完成。
　　双方在十四这天，完成了交易。
　　十五t这天，镇上到处挂上了花灯，夜晚的街道格外地漂亮。
　　秦娇奴和曹乐天没有带孩子们去看花灯，而是购买了非常多的食材，送到了军营里，带着孩子们和军营里的将士一起做汤圆。
　　他们鸭子的事情已经得到答复，同意他们把鸭子送到军营里，改善将士们的伙食。
　　月月在三岁的时候，已经开始习武，现在的基本功已经很扎实了。
　　军营里不少将士都认识她，见到她都会和她打招呼。
　　月月笑呵呵地回应，还把身后的小舅舅和弟弟介绍给他们认识。
　　秦娇奴他们带来的食材，让军营里的火头军开心得不行，他们一年也就过年的时候，能吃上一些好的食物，平时生活得都挺辛苦。
　　“夫人，真是谢谢你们还挂念着我们。”
　　秦娇奴看到军营里有不少上了年纪和受伤的将士：“他们不是应该退伍了吗？”

第483章 老弱残兵
　　火头军的小队长看向她说的人，叹了口气：“年纪大的，家里人都不在了，要不就是搬走了，搬到什么地方去了，他们也不知道。”
　　“他们说回去也是孤家寡人，还不如留在军营里，要是哪天战死了，也能埋进衣冠冢，还能有人给烧个香。”
　　“那受伤的士兵呢？”
　　“他们虽然年轻，不过你也看到了，他们现在身体的状况，回去也是遭受白眼，还不如待在军营里，做些力所能及的事情，也没人会嫌弃。”
　　秦娇奴眉头皱了起来：“这样的士兵多吗？”
　　“挺多的，不但我们这里多，其他的军营里也多。”
　　几个孩子倒是一点都不嫌弃这些老兵和受伤的将士，缠着他们讲战场上的故事。
　　战场上的事情都是惨烈的，他们怕吓到孩子，都不敢开口。
　　曹乐天走到他们身边：“给他们讲吧，他们现在的生活可是你们守护下来的，该让他们知道。”
　　“可是这些故事.....”
　　“没有关系，他们都是勇敢的孩子。”
　　几个孩子连忙点头：“嗯嗯嗯，我们都很勇敢。”
　　这些士兵被逗笑了，给他们讲起了，自己从军之后的事情。
　　秦娇奴他们也在一旁听着，精彩的地方，还能听到孩子们的惊呼声。
　　火头军看着几个孩子眼里都是笑意，这些孩子真的很好啊！
　　他们眼里没有看不起，没有鄙夷，有的都是，尊敬和崇拜。
　　士兵们还是第一次感受到这样的目光，眼眶不自觉都有些红了。
　　军营里不能喝酒，但是今天这顿饭，却让大家吃得很开心，有菜有肉，还有汤圆。
　　几个孩子都玩了累了，在回去的路上就已经睡着了。
　　“娘，能帮帮他们吗？”景天在回去的路上第一个开口了。
　　“是啊，我们能为他们做些什么吗？”汤文耀刚刚一路上也在考虑这个问题。
　　秦娇奴其实有打算为这些老兵和残兵做些什么，可是还没等开口，这些孩子竟然主动开口了。
　　曹慧冰他们也一脸期许地看向她和曹乐天。
　　“办法不是没有，不过就是要花钱。”
　　汤文耀一听就笑了：“娘，钱赚来不就为了花的吗？”
　　“这可是你说的，到时候别说钱不够花了。”
　　“娘，你是小看了我们一年赚的钱了。”汤文耀对自家的产业，还是很有自信的。
　　秦娇奴笑了：“既然这样，我们一会回去就商量看看吧！”
　　“好。”
　　他们把孩子抱回了房间，就到堂屋里开始商量起来。
　　曹乐天提议：“我们既然要养鸭子，就需要人手，这些老兵和残兵都可以帮忙。之后的羽绒服作坊，也需要人手帮忙清洗鸭绒。”
　　曹慧冰：“爹，就算这样，这人手也太多了一些，安置不了这么多的人。”
　　汤文耀笑着道：“我们不是还有其他的产业吗？我想分散安置问题不大。”
　　萧君昊提出另一个问题：“我们这样会不会有麻烦？”
　　曹乐天知道他说的麻烦是什么，他们虽然都是老弱残兵，但是名义上他们也曾经是将士，聚集到一起，难免有些人拿这个做文章：“我会先问问的，要是同意，我们就可以实施。”
　　景天思考了一下：“娘，我之前看过爹医术里有一种义肢，能不能给他们使用？”
　　“可以，不过制作会比较麻烦，目前也只有腿部的义肢是对他们有帮助的，手上的义肢对他们来说没有任何的用处。”
　　“就算这样，也可以试试，这样的话这些士兵也可以制作义肢，我们给工钱就好。”
　　“这个想法不错，还有其他的吗？”
　　曹慧清想了下：“要是我们的产业扩大，我们也可以让他们来工作。”
　　曹慧洁：“要是他们老了什么都做不了，到时候怎么办？”
　　曹乐天看向秦娇奴，两人相视一笑，齐声说道：“我们为他养老送终。”
　　“好！”所有人都没有异议，现在就是要等上面的答复。
　　**
　　两位戴大人和田大人他们在御书房里，看到了这封信的时候，心情有些复杂。
　　以前的六公子，现在的当今皇上苏子轩内心同样是复杂的：“两位大人，这件事情你们怎么看。”
　　戴翰青嬉皮笑脸地道：“圣上想听真话，还是假话。”
　　苏子轩横了他一眼：“别在这里给我打马虎眼，我自然是要听真话。”
　　“曹家此举乃是大善，只是就曹家一人做这件事情了，怕以后引来众多非议。”
　　苏子轩挑眉看他：“那你的意思呢？”
　　戴翰青朝着他眨了眨眼睛：“曹家可是给了陛下不少的产业盈利，不如拿出一部分来，修建老无所依的士兵宅院，让他们能在里面安度晚年，不也是一段佳话。”
　　苏子轩看向戴大人：“师父，你觉得呢？”
　　“我觉得翰青这个提议可行，这些士兵要是以后年纪太大了，去这里养老，死去之后，埋入家乡的衣冠冢里，也算是落叶归根了。”
　　田大人没有说话，只是在考虑这样的利弊。
　　“田大人，你的意见呢？”
　　“曹家有齐大牛在军营，要是只有他们一家做这件事情，的确不妥，不如圣上也参与其中，博一个好名声。”
　　苏子轩看着三人摇摇头：“曹家所做的贡献，早就可以升官加爵了，可偏偏他们什么都不要，有时候都让我怀疑，他们是不是所求更多。”
　　御书房的三人都不敢吭声，怕说错话了，反而害了曹家。
　　苏子轩看出他们的顾虑：“你们三人是接触曹家最多的人，你们告诉我，曹家所求几何？”
　　戴翰青站起身子平视他：“他们所求不过是一个太平盛世。”
　　“太平盛世吗？”
　　“是。微臣也实在想不出他们所求到底是什么。”
　　戴大人看向苏子轩：“圣上，说句不好听的话，他们如果想要谋反，你未必是他们对手，夫妻俩人不管武功谋略都是我平生所见最出色的人。”
　　苏子轩笑了：“的确，谁能折腾出高产的水稻和水泥，还有这些奇奇怪怪的东西，可就是这些东西，在一点点改变我们的国家，让百姓过上了吃饱穿暖的日子。”

第484章 三个月了
　　戴翰青知道他不在乎皇位，如果可以苏子轩可能都不愿意坐到这个位置：“你想想她家的几个孩子，不管是女儿还是女婿，都不是一般人家可以比拟的。”
　　苏子轩笑了：“也许有他们在，这个国家才能真的成为他们所说的太平盛世吧。既然如此，就按照你们说的办，别他们扛那么多的风险，我们参与进去。”
　　“圣上英明。”
　　“行了，这里又没有外人，就别在这里虚情假意了。”
　　三人都笑了起来：“我听说他们这次会进京，圣上想要见上一见吗？”
　　“自然要见的，翰青可是没少在我面前说曹夫人如何厉害，她家女儿如何出色。”
　　戴翰青笑着摸摸鼻子：“我只是建议，你可以考虑女子为官的建议。”
　　苏子轩看向田县令：“田大人，之前你在任县令的时候，她可是里长？”
　　“现在还是里长，我当时也是钻了空子，律法没有规定女子不能当村长和里长。只是没想到，我抱着试一试的心态，最后给我的却是惊喜。”
　　苏子轩笑了：“的确是惊喜。”
　　如果不是他们，江思现在可能早就不在了，又怎么会和他在一起。
　　“还真有些想他们了。”戴大人摸着胡子笑道。
　　苏子轩看着御书房门外：“我们就一起期待他们的到来吧。”
　　**
　　秦娇奴他们本来定的是元宵节之后离开，现在这一耽搁，反而没有办法走了。
　　汤文耀现在找牙行购买庄子和田地，准备饲养鸭子。
　　其他人也没闲着没，看适合当做作坊的房子。
　　等到六公子回信的时候，他们的前期准备工作都已经做完了。
　　曹乐天给他们说了，养老的问题已经不用他们操心了，他们只要安排好还能动的老弱残兵就好。
　　汤文耀和萧君昊去军营里找戚寓做了人员的交接，老兵们没想t到他们会离开军营，等到了新的环境，看到这里的一切，他们都有些激动得说不出话来。
　　“老爷，夫人，你们还能想起我们，这就足够了。”
　　曹乐天笑着看着他们：“以后你们就别在军营里了，以后军营里像你们一样的人，都会安排到我们名下各个作坊工作，等到你们年纪大了，国家已经在盖宅子了，会为你们养老送终的。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　秦娇奴没有请别人，而是让识字的老兵来当了管事：“你们要是想去离家近一点的地方，可以和我们说，我们会尽量安排。”
　　“我们在这里待了大半辈子，都已经习惯了。”
　　曹乐天他们在这里又待了大半年，罗欢和印天两家在这里帮不上什么忙，过完元宵节之后，就已经启程返回了南平村。
　　印静婷和谷千还哭了一场，不过他们更期待下次的相聚。
　　景天每天都会去军营里，和军医一起探讨怎么最快的包扎和处理伤口，甚至是缝合之术都毫不吝啬的教给了他们，只希望在有战事发生的时候，能更多的挽救战士的生命。
　　军医在这半年里受益匪浅，包括军营里的士兵，都学会了简单的急救和包扎。
　　秦娇奴看着庄子里的鸭子，半年的时间，这些小鸭子，已经长成了大鸭子。
　　这些老兵把鸭子照顾得很好，现在他们还学着用炕的温度来孵化小鸭子。
　　作坊剩下作坊的事情，就交给擦慧冰他们几人负责了，一切都已经走向了正轨。
　　他们来的时候是冬季，离开的时候已经是夏季了。
　　曹慧冰舍不得他们离开，抱着秦娇奴哭了好久。
　　秦娇奴轻轻拍着她的后背：“都是做娘的人，怎么还和小女孩一样动不动就哭鼻子。”
　　“娘，我就是舍不得你离开。”
　　“没事的，你看再过两年换防的时候，你们也会回去，我们在家里等你们。”
　　月月一脸的不开心：“奶奶，你们能不走吗？”
　　“傻丫头，我们还有其他的事情要做，不能一直待在这里。”
　　“我想跟着你。”
　　“你跟着我们可就很长的时间见不到爹娘和弟弟了，你舍得？”
　　月月小脸都纠结到了一起，她舍不得。
　　“等再过两年吧，再过两年，你爹爹换防的时候，你们就可以回来了。奶奶在家等你回来，好不好？”
　　“好。”
　　秦娇奴他们站在甲板上，看着码头上越来越远的人。
　　小熙和睿睿的情绪有些低落：“娘，我们时候还可以见到月月他们？”
　　“再过两年。”
　　曹慧清和曹慧玉有了身孕，现在已经三个月了。
　　汤文耀本来是不打算再要孩子的，有睿睿一个人就足够了，产子的痛让他心慌，可是经不住曹慧清的软磨硬泡。
　　不过两人都说话了，这胎不管男女，他们都不会再生了。
　　曹慧玉是最让人头疼的，这丫头就是待不住，不是跑就是跳，他们一群人看着她，就怕她不小心摔倒。
　　景天更是寸步不离，每次和她说了，她都答应，等转个身，她又忘记到脑后。
　　小熙现在都会看着她说：“三姐就是不省心。”
　　现在两个女儿有身孕，他们船只的行驶速度就慢了下来。
　　还是张舒夫妻俩人的船，看到他们的时候，脸上都是笑。
　　“夫人，我们船上现在也有糕点，糖果，罐头，果干之类的吃食了，价格很便宜，一点都不贵。”
　　“是吗，有客人买吗？”
　　“有，这次我们来接你们，路上的客人有不少人买，还说带回去给家里人尝尝，没想到我们船运也会有南平村的东西卖，价格还和南平村一样。”
　　“这不是好事吗？对你们也好。”
　　“对，我们老板说我们提醒得好，还给我们发了一个大红包。只是我们什么都没说，他怎么知道的呢？”
　　“可能是听别人提起过，说是你们说的。”
　　“有可能，夫人，你们想吃什么自己拿，我请你们吃，我现在有钱了。”
　　“不用，你们的钱留着，不是还要盖房子，给孩子读书吗？”
　　张舒走到她身边悄悄地说：“夫人，我怀孕了，有三个月了。”

第485章 水匪
　　秦娇奴一脸惊喜地看着她：“真的？”
　　张舒脸微微一红：“嗯。”
　　“你倒是和我们家有缘，我两个女儿也怀孕了，也恰好是三个月。”
　　“还真是缘分。”
　　晚上小熙和睿睿自己睡一个船舱，雪豹会陪着他们。
　　两个孩子开始还有些害怕，秦娇奴都是等他们睡着之后才离开。
　　不过慢慢地，他们也不那么害怕了，也不用陪着他们睡着了。
　　秦娇奴躺在床上，听着河面的水声：“还真是安静。”
　　曹乐天本来没太在意，可是听她这么说，发现了不太对劲：“娇娇，你没发现太安静了一点吗？”
　　秦娇奴猛地翻身坐了起来：“该死，好日子过了，警惕心倒是下降不少。”
　　“别急，我把小黑它们放出来，让它们去看着孩子们。”
　　“我去把人叫起来。”
　　两人分工合作。
　　“慧清，文耀。”
　　汤文耀听到船舱外的声音，起身披了外衣开了船舱的门：“娘，怎么了？”
　　“今天晚上安静的不太对，你带慧清去睿睿他们房间。”
　　“好。”汤文耀听他这么一说也察觉到了，今天晚上安静得有些吓人。
　　景天和曹慧玉也被叫了起来。
　　曹慧玉有些蠢蠢欲动：“娘，是不是有水匪，我可以帮忙。”
　　“你帮忙照顾睿睿，小熙还有你二姐。”秦娇奴才不会给她出去浪的机会：“景天，看好她。”
　　“我知道了，娘。”
　　曹慧玉拉住秦娇奴的手：“娘，让景天跟着你们，我保证不乱跑，就在船舱里。”
　　秦娇奴摸摸她有些圆润的脸庞：“现在用不到，好好在船舱里待着。”说完又去叫醒了张舒他们一家，还有船上的其他船员。
　　让他们都进到了一个船舱里，没有他们的允许，都不要走出船舱。
　　雪豹，小白和土拨鼠一家都留在了船舱里保护他们，它们体型小，船舱比较方便，黑熊和大熊猫就不适合了。
　　曹乐天已经站在了甲板上，看着平静的湖面。
　　秦娇奴走到他身边，摸了摸大熊猫和黑熊的脑袋：“一会好好干架。”
　　黑熊有些蠢蠢欲动：我都好久没有打架了，要让他们尝尝熊掌的滋味。
　　秦娇奴低头看它：“熊掌味道应该不错。”
　　黑熊抬头看它：你这个女人想什么呢？
　　大熊猫慢悠悠地站起了身子，做了一个前后的拉伸。
　　曹乐天看着水面上有一些细小的芦苇秆，唇角勾起了一抹笑容，从空间里拿出了两把弓箭，递给了秦娇奴一把：“水里有老鼠。”
　　秦娇奴立马就明白了，拿着弓箭站在了船沿，拉弓射箭一气呵成。
　　“咻！”箭支射入水中传来了破空的声音。
　　“咕嘟咕嘟！”水下冒起了气泡，不一会一个身上插着箭的尸体就出现在了河面上。
　　曹乐天同样一箭射出，带走了一个人的性命。下面的人看到都憋不住了，纷纷冒头。
　　“兄弟们，直接上。”说着就以飞快的速度，游到了船边，掏出一个铁爪，抓住船沿就往上爬。
　　而水草中，也划出了许多的小船，朝着他们的大船靠近。
　　秦娇奴和曹乐天像是没看见一样，继续射着水中的水匪。
　　滚滚和小黑子已经兴奋地在甲板上摩拳擦掌了，它们可是很久没有见到过血腥了。
　　一些水匪刚刚爬上船沿，还没等他们高兴，迎来的就是两只熊掌。
　　脑袋都被拍烂了，掉下去的时候有些恐怖。
　　下面的人不知道船上的情况，还一个劲地往船上爬。
　　这爬上来的人多了，自然就看到了船上的情况，看到两只熊的时候，他们都有些腿肚子打颤。
　　这艘船上到底是什么人，怎么还会有两只体型如此巨大的熊。
　　黑熊和大熊猫两只异常地兴奋，追着这些上船的人，满船地跑。
　　这些水匪现在吓得连反抗的勇气都没有了，只能一个劲地跑，被逼到角落里的时候，二话不说就往水里跳。
　　秦娇奴和曹乐天看着上来的人越来越多，收起了弓箭，从空间里拿出匕首，和他们近身缠斗了起来。
　　只是水匪虽然凶狠，但是招式和两人相比，那可就拿不出手了。
　　两人手起刀落，带走的就是一条生命。
　　水匪知道今天碰到的是硬茬了，就想要逃跑，否则今天他们都得折在这里。
　　曹乐天他们可没打算放过他们，鹰隼们早就已经从空间里出来了。躲在了一旁河道旁边的树上，看到水匪要跑，朝着他们攻击而去。
　　船舱里的张舒他们吓得脸色有些发白，他们还是第一次见到水匪，她开始有些担忧地护着自己的肚子。
　　曹慧玉看到她紧张，走到她身边坐下：“别担心，不会有事的。”
　　“只有老爷和夫人在外面，真的没事吗？”
　　“没事，他们可是非常厉害的。”
　　外面的惨叫声不绝于耳，船舱里的船t员一个个害怕的，身体都有些颤抖了。
　　汤文耀和景天安静地坐在了靠近船舱和窗口的位置，以防漏网之鱼。
　　小熙和睿睿紧紧地抱着雪豹，两个孩子虽然害怕，但是都没有哭。
　　曹慧清摸摸他们的脑袋：“别怕，我们都在。”
　　小熙看了看曹慧清：“二姐，爹娘会没事的对吗？”
　　“当然，他们可是我见过最厉害的人。”
　　小熙用力地点点头：“嗯。”
　　战斗慢慢接近了尾声，看着河面上漂浮的一具尸体，秦娇奴叹了口气：“好日子不过，非要来当匪，真的以为能占山为王一辈子吗？”
　　曹乐天让黑熊和大熊把船上的尸体都丢到了河里：“又给河里的鱼虾加餐了。”
　　借着月光，能看到船上的血迹，闻起来可没那么让人舒服。
　　“咻！”一支箭从远处破空射向两人。
　　曹乐天手上的匕首一挥，箭支断成了两截。
　　他身后的秦娇奴，已经把手中的弓箭拉满，朝着刚刚放冷箭的位置射去。
　　只看到远处的草丛动了一下，不知道射没射中。
　　“隼一，去看看。”
　　隼一带着一帮兄弟，就朝着草丛飞去，回来的时候带来一块牌子：人死了，这个是他身上的东西。

第486章 抵达京城
　　秦娇奴接过来，左右翻看了一下，没有发现什么特别的，把他递给了曹乐天：“乐天，你认识吗？”
　　曹乐天接过牌子看了下：“是最近兴起的水匪，看样子他还是个头目。”
　　“到了京城，是不是该建议他组建水师。”
　　“我看可以，这里可是没有禁海一说。”
　　“今天他们应该是不会再来了，回去休息吧。”
　　曹乐天让隼一它们晚上放哨。
　　现在几只动物天天在空间里胡吃海喝，倒是也不会要求要吃的了，很乐意就接受了这份工作。
　　秦娇奴回到船舱，告诉他们没事了，让他们今天先休息，明天再打扫。
　　今天河面上漂浮的都是尸体，一会看见了怕要吓到了。
　　这一夜大家睡得都不踏实，醒来的时候都没什么精神。
　　三个孕妇也就曹慧玉精神最好，她是完全没被昨天的事情影响。
　　两个孩子睡着之后也没有惊醒，看来是接受良好。
　　曹慧清和张舒情况就没那么好，两人脸色都有些惨白，景天给看了之后说是没什么大碍，只是晚上没休息好。
　　让她们今天好好休息。
　　船员早晨看到甲板和船沿上的血迹，都差不多吐出来了，不过还是强忍着从河里提水清洗甲板。
　　曹乐天站在甲板上，看了看河面，那些尸体一个晚上已经被冲到了不知道什么地方去了。
　　秦娇奴让张舒今天好好休息，和船上的其他人一起准备吃食。
　　汤文耀走到甲板上：“爹，水匪现在好像多了。”
　　“嗯，船运现在谁都知道是块肥肉，分不了一杯羹，就势必要让我们也做不下去。”
　　“爹，你知道是谁？”
　　“文耀，这块蛋糕惦记的人不少。”
　　汤文耀心里了然：“这样放任的话，这往来的船只怕是要出问题的。”
　　“等到了京城再说，让他们在猖狂一段时间，这段时间你和小金说，让他船上多配备些打手。”
　　“爹，想做什么？”
　　“到了京城你就知道了。”
　　秦娇奴还拿了一些洗衣液出来，倒在了甲板上，清洗完之后倒是闻不到血腥味了，只有淡淡的花香。
　　船只继续往京城的方向走，这一路上他们碰到的水匪不少，和那天一个数量的基本上没有，只是碰到些小打小闹的。
　　秦娇奴看向张舒，她现在似乎也习惯了：“小舒，你们之前来过这边的航道吗？”
　　“来过几次，之前都碰不到水匪，没想到这次能碰到这么多。”
　　“等到了京城，你们就不要返回了，留在京城码头等我们，到时候我们一起回去。”
　　“曹夫人，这样你们要花很多钱。”
　　“没事，这点钱我还出得起。”
　　张舒其实也挺害怕的，他们这一路上到京城并不顺利，等到了京城她都快临盆了，要是路上再出什么意外，她还是会担心：“谢谢曹夫人了。”
　　“无碍。到时候你们留人看船就行了，我们在京城有宅子，你们跟我们一起住，大家也有个照应。”
　　“不用，我们住船上就挺好。”
　　秦娇奴没有勉强，他们习惯生活在船上了，让他们换地方，反而会让他们不自在。
　　这一路上磕磕绊绊，他们是在大年初三抵达的京城。
　　京城现在也是银装素裹，到处都是白色。
　　小熙哈了一口气，都能看到白色的雾气：“娘，这里和大姐他们那里一样冷。”
　　“这里四季很分明，每一季你都能感受到不同的变化。”
　　他们从船上下来，过年的街道格外冷清，外面看不到什么人，他们的马车走在街道上，能看到一些商铺开着门。
　　不过看情况是没有多少客人，不过虽然当地的人很少，可是却能看到很多不同肤色和容貌的其他人。
　　萧君昊看着这些人：“曹叔叔，他们也是胡人吗？”
　　“不全是。”
　　“那个人的皮肤好黑。”
　　曹乐天朝着他说的方向望去，还真的见到了黑人，看来海运限制的只是他们自己，并没有限制海外的人。
　　他们到京城的消息，并没有告诉戴大人和田大人，可是等到他们来到六公子之前送的宅子前，这里已经有人在等他们了。
　　江思穿着一身雪白的貂皮大氅，身边有两个孩子，粉雕玉琢的很是漂亮。
　　秦娇奴下到马车的时候，还有些没回神：“你怎么在这里？”
　　江思一看到她立马就跑了过去：“曹夫人，好久不见。”
　　秦娇奴笑着看她，她还是和当初的时候一样，眼睛里的光骗不了别人，看来她过得很好。
　　“见过皇后娘娘。”说着就要向江思行礼。
　　江思连忙扶起她：“曹夫人，你这样可就生分了。你要是不自在，喊我一声苏夫人也行。”
　　“不治我罪？”
　　江思有些不开心了：“你说的这是什么话。”
　　秦娇奴看到她身边正在好奇打量她的孩子：“这是你的两个孩子？”
　　“嗯，来见过曹夫人和曹老爷，他们可是娘的救命恩人。”
　　“见过曹夫人，曹老爷，谢谢你们救了娘亲。”
　　曹乐天笑着摇头：“我们和你娘有缘，不过是举手之劳罢了。”
　　秦娇奴看向她：“你怎么会知道我们要来，还等在了这里。”
　　“我爹告诉我的，我这两日正好在江府。”
　　“就你一个人？”
　　“不是，他们都在宅子里等你们了，我心急想早点见到你。”
　　秦娇奴笑着摇头，拉着她的手一起进了宅院。
　　苏子轩坐在主位上，看到他们进来，忙站起身：“曹先生不会怪我们擅自进来宅院吧。”
　　“宅院本来就是六公子送的，何来的擅自。”
　　秦娇奴看向熟悉的几人：“田大人，两位戴大人，许久不见。”
　　田大人笑着道：“你倒是一点没变。”
　　“那是自然，我驻颜有术。”
　　戴大人笑着摇头：“你这张嘴，还是那么厉害。”
　　秦娇奴打量了下坐在上位的苏子轩，果然和传闻一样，漂亮得像个妖精。
　　苏子轩被她打量得也不恼，她眼睛里都是欣赏，让他对她印象又好了很多。
　　江思让自己的两个孩子，带着小熙和睿睿他们去玩。

第487章 禁海
　　房间里的人都分别入座，丫鬟给他们上了茶之后，就退了出去。
　　苏子轩看向曹乐天：“和曹先生相识许久了，这见面还是第一次。”
　　“六公子不用太担心，我们对江山社稷不感兴趣，更想过闲云野鹤的日子。”
　　苏子轩笑着摇头：“我可从来不担心，要是可以我都不想坐在这个位置，起得比鸡早，睡得比狗晚。”
　　秦娇奴噗嗤一声笑了出来：“正解，所以有时候我挺好奇的，为什么那么多人想要这个位置。”
　　“别人为什么想要我不知道，我既然坐在这个位置了，我就想让百姓能安居乐业。”
　　“这样挺好，我来的时候，看到了不少的外国友人。”
　　田大人这个时候开口了：“曹先生，我们也在为这事发愁。”
　　“发愁？”
　　“嗯，我们发现他们的船只要比我们的大上很多，能顺利的来到这里，这一路上可是不容易，当时海盗就够呛，更何况是海上的天气。”
　　“你们是担心他们从海上入侵？”
　　“是，我们没有海上的防御力量，现在我们正在考虑是不是禁海。”
　　秦娇奴端起茶杯喝了一口茶：“禁海并不能阻断这些事情的发生。”
　　苏子轩看向秦娇奴：“曹夫人有何高见。”
　　“你为什么不组建水师，有自己的武装力量，他们谁爱来谁来，敢调皮，打回去就是了，只有自身强大了，才会让他国畏惧。”
　　苏子轩仔细地咀嚼着她的话：“只有自身强大了，才会让他国畏惧。”
　　戴翰采笑着摇着扇子：“曹夫人，水师要如何组建？”
　　“你们当初怎么组建陆地上的军队t，就怎么去组建水师。”
　　田大人有些疑惑：“陆地上的军队能互相练手，水师怎么练手？”
　　“这还不简单，这河运的路上，水匪不少，先从水匪开始练手。”
　　戴大人摸着胡子：“养军队，每年的军饷花费可不是小数目，按照我们目前的情况，可能会比较吃力。”
　　曹乐天笑着看秦娇奴：“娇娇，你觉得呢？”
　　秦娇奴挑眉看他：“你不是有想法了吗？还问我？”
　　曹乐天没有回答，而是看向几个孩子：“你们有想法吗？”
　　汤文耀：“商业税的税收可以适当提高，我觉得现在商业税的税收存在漏洞。”
　　“漏洞？”苏子轩几人一脸懵地看着他。
　　“嗯，现在的商税都是按照铺面大小核定的，而不是按照收入多少核定的，这样的话有钱的永远都是赚钱的人，底层的商贩反而没有钱了。”
　　戴大人陷入了沉思，他之前怎么就没想到，白瞎了在商场翻滚了这么多年：“你能具体说说吗？”
　　“打个比方，同样的铺面，我卖的是小吃食，利润低，你卖的是胭脂水粉，利润高，但是我们交的税金却是相同的。”
　　萧君昊了然：“所以税金永远都不会增长，反而因为经营不下去，而国库的税金也相应地减少。”
　　“是这样的。”
　　戴翰采：“有解决的办法吗？”
　　萧君昊想了下：“可以核税。”
　　“这核税可就有些难了，当是查账就是个头疼的事情，还有人手的关系。”
　　秦娇奴笑着看向苏子轩：“我想六公子不会缺人手的。”
　　苏子轩哭笑不得：“曹夫人，哪里有那么多的人手，所有官员加一起都不够。”
　　曹乐天笑了：“你这学堂白建了？”
　　苏子轩恍然大悟：“你说学堂里的孩子？”
　　“是，他们虽然没有大才学，不过在学堂里，他们都学了算术，加上我们给的记账方式，查账并不是难事，只是你需要重新建立一个部门来分管。”
　　汤文耀笑着道：“我们家每年的税收是千两，按照核税之后，我们需要交纳的税收是万两，这还只是我们一家。”
　　田大人倒吸了一口凉气，这样的税收，国库还怕没钱吗？
　　苏子轩眼睛都亮了，恨不得现在立马就实施。
　　曹乐天给他泼了一盆冷水：“你税收的钱，我建议你不要养军队。”
　　“为何？”
　　“现在我们能暂时解决粮食问题，但是还有一个问题你需要解决。”
　　“医药。”
　　“是，百姓看病吃药也是大难题，不如你用这些钱开设个医学院。”
　　“那养水师的钱，又该从什么地方出呢？”
　　“以战养战。”
　　戴翰采有些不敢相信的看著他：“你没开玩笑？”
　　曹乐天喝了口茶：“你看我的样子像是开玩笑吗？我问你，山里的土匪，海上的海盗，谁不是盘踞多年，他们烧杀抢掠的财富，怕是我们想都想不到的。”
　　苏子轩他们呼吸都有些急促了：“这样不但养了兵，还练了兵，甚至震慑了有野心的敌人，可谓是一举多得”
　　秦娇奴笑着没说话，反正该说的，该做的他们都说了，也都做了，剩下的就要靠他们自己了。
　　“你们可以试着研究一些更先进的武器，我们虽然不主动攻击别人，但是别人想要攻打我们，也要权衡再三了。”
　　苏子轩看向秦娇奴夫妻俩人，戴翰采说得对，他们如果想要这个位置，根本就没他什么事。
　　这一刻，他倒是希望，他们想要这个位置，自己可以当个闲云野鹤。
　　苏子轩和江思是趁着回江府的机会出来的，不能在外面停留太久。
　　“曹先生，曹夫人，明日还请你们到宫里一叙，母后想要见见你们。”
　　“好，明日还劳烦你派车来接我们。”
　　苏子轩和江思带两个孩子走的时候，两个孩子都还有些舍不得的。
　　“娘亲，我们还能再来这里玩吗？”
　　江思有些遗憾：“我们没有办法再来了，我们的身份没办法经常进宫。”
　　“那他们能进宫和我们玩吗？”
　　“会有机会的。”
　　田大人和戴大人没有走，在他们这里蹭了一个晚饭。
　　“小戴大人成亲了吗？”秦娇奴看着戴翰采。
　　戴翰采耸耸肩：“没有遇到那个心仪的女子。”
　　“那你可得抓紧了，不然戴大人可都要急得火烧眉毛了。”
　　戴大人笑着摆摆手：“还是等他碰到心仪的女子再说吧，琴瑟和鸣才是佳话。”

第488章 戚太后
　　接下来的日子，秦娇奴开始教小熙和睿睿基本功，两个孩子学武也要打基础了。
　　曹慧玉和曹慧清的预产期要到了，他们也不着急回去，在京城待一段时间也不错。
　　田夫人知道她们要产子了，还特意找了京城很好的稳婆，连江思都送来了两个宫里有经验的老嬷嬷。
　　曹乐天和秦娇奴第二天带着小熙和睿睿去了皇宫，现在宫里很安静。
　　以前老皇帝的嫔妃都搬去了别院，只有戚太后和大皇子还在宫里。
　　曹乐天和秦娇奴直接去了太后的宫殿，苏子轩和江思已经在这里等他们了。
　　戚太后的容貌不是绝美，却有着一种女子少有的英姿飒爽的气质。
　　曹乐天和秦娇奴走到中间准备给三人行礼，就被戚太后给制止了：“你们和我嫂子是挚友，这些虚礼就免了吧。”
　　秦娇奴看向戚太后：“静姐姐时常念你的好。”
　　戚太后笑着摇头：“她要是想念我，都不来看我。”
　　“她现在给戚寓带孩子，等孩子再大一点，肯定是要来看你的。”
　　“戚寓这孩子都有儿子了，也不知道什么时候能见上一面。”
　　“我想下次换防回京的时候，你们一定能见上一面。”
　　江思让自己的孩子带着小熙和睿睿出去玩，他们这里要谈一些其他的事情。
　　戚太后把屋子里的人都给屏蔽了：“今日请你们来，是想你们帮我儿看看。”
　　“大皇子？”
　　戚太后点点头：“他这些日子，身体越发地不好了，我也是听江思说了你们的事情，才冒昧地请你们来看看。”
　　江思有些歉意地看向秦娇奴。
　　秦娇奴给她一个稍安毋躁的眼神：“太后娘娘，我们可以先看看吗？”
　　戚太后点点头：“你们随我来吧。”
　　几人跟着戚太后去了后面的宫殿，一间卧室里，只有一个衣着华丽的女子守在床前，看到她衣袖里露出来的手，上面都是老茧，一看就是做惯了粗活的人。
　　女子看到有人来，转头看向几人，忙起身向几人行礼：“母后，圣上，皇后娘娘。”
　　“楚秀，皇儿怎么样了？”
　　楚秀轻轻摇摇头：“还是和之前一样。”
　　曹乐天看不见床上大皇子的情况，只能开口：“太后娘娘，我先给大皇子看看。”
　　“有劳了。”
　　楚秀退到了一边，一脸担忧地看着床上的人。
　　秦娇奴看她的担忧不似作假，跟着曹乐天来到了床边。
　　大皇子现在双眼紧闭，呼吸倒是平缓，只是面色蜡黄，人瘦得有些脱相了。
　　曹乐天皱了皱眉，他知道大皇子是个痴儿，但是身体还算健康，怎么会突然变成这样？
　　他给大皇子仔细地检查了一遍，发现他内脏有些损伤：“什么时候出现这样的情况的？”
　　楚秀想了下：“半年前，他就会觉得不舒服，最近情况越发的严重了。”
　　秦娇奴看向他：“怎么回事？”
　　“看样子像是慢性中毒，具体的要让景天来看看，在毒方面他比我还擅长。”
　　秦娇奴让宫人去请了景天进宫。
　　在门口秦娇奴就已经和景天说明了情况。
　　景天向几人微微行礼，走到了床边查看起来，只看到他用银针扎入了大皇子的体内，然后又从药箱里翻出了不少的瓶瓶罐罐。
　　戚太后几人都不敢出声打扰，就这么静静地等着。
　　景天看了下最后的接过：“爹，是蘑菇。”
　　“蘑菇？”
　　“对。”
　　戚太后看向楚秀：“这半年可食用了蘑菇？”
　　楚秀点点头：“都是御膳房送来的干香菇，其他的并没有。”
　　戚太后看向曹乐天，要知道这干香菇现在只有南平村出产，而皇宫里的同样产自南平村。
　　苏子轩自然是不会相信，这些有毒的干香菇和他们有关系，可是到底是什么地方出错了，他就有待查证了。
　　江思对着身后的人说：“去把现在御膳房里的香菇，包括库房里的香菇都找来。”
　　宫人听了之后，立马跑去了御膳房。
　　戚太后看向景天：“这毒能解吗？”
　　“能，我需要一些药材。”
　　苏子轩叫来了宫人：“带景天公子去御医院，所有的药草他都可以取用。”
　　“是。”
　　秦娇奴并不担心戚太后会迁怒，她要是这么小心眼，怕是早就在皇宫里消失了。
　　他们在院子里等了一会，宫人把皇宫里的香菇都送了过来：“禀圣上，这些就是皇宫里的所有香菇了。”
　　秦娇奴走下来台阶，打开了装香菇的袋子，在里面找了些香菇出来：“这些不是t香菇，是和香菇很像的毒蘑菇。”
　　“什么？”戚太后看着她手上的香菇，又对比了真正的香菇，不注意看真的很容易弄混。
　　秦娇奴看了看：“还好这些蘑菇不是剧毒，并不会立马让人死亡，否则这后果可不堪设想。”
　　戚太后脸色都变了，要知道南平村虽然出产香菇，但是香菇在外销售的渠道都是戴家负责的。
　　戴家是圣上的老师，自然不会做出这样的事情。
　　苏子轩现在脸色也非常的不好：“母后，我会严查此事。”
　　“圣上，一定要把这幕后之人，给我揪出来。”
　　“我一定会把人找出来。”
　　楚秀现在急得都哭了：“都怪我，之前大皇子说喜欢吃，我就让御膳房隔三差五给他做了一些。”
　　戚太后看着她：“这和你没有关系，只是有些人心怀叵测。”
　　景天把药都抓来了，开始给大皇子解毒。
　　曹乐天也没有进去，景天现在的医术也已经很好了，在江湖上又摸爬滚打了一年，已经不用他再操心了。
　　戚太后虽然坐在凳子上，可眼里的担忧还是抑制不住的。
　　“皇祖母，父王醒了吗？”一个十一二岁的女孩，跑到了戚太后的身边。
　　戚太后摸摸她的小脸：“还没有。”
　　“父王什么时候会醒，他还答应了和我一起去放风筝。”
　　“快了，你找弟弟他们玩会好吗？今天宫里还多了两个小伙伴。”
　　“好，父王要是醒了，你一定要告诉我。”
　　戚太后点点头，看着她跑出去的身影。

第489章 大皇子醒了
　　秦娇奴看着她跑出去：“她和大皇子的感情很好。”
　　“嗯，她知道自己父亲脑子不好，但是从来都没有嫌弃过，陪着他一起玩，一起听故事。”
　　“真好。”
　　戚太后看着关闭的房间：“当年要是再小心一些，这孩子也并不至于落到现在这个田地。”
　　“我觉得这样挺好，在这尔虞我诈的宫里，他还能有那份善良和纯真，是别人求也求不来的。”
　　戚太后笑了：“我没指望过他要登上那个位置，我只希望他平安快乐地活着，可是别人不相信。”说到这里，她有些苦笑。
　　秦娇奴没有说话，这世上有很多人，其实并不想走这一步，可惜到最后，都是被别人逼到了这一步。
　　景天看到天色暗下来了，才从房间里出来。
　　戚太后看到他出来，连忙站起来走到他面前：“我儿子怎么样了。”
　　“毒已经解了，不过身体被损害的有些严重，需要我爹出手调理了。”
　　曹乐天挑眉，这小子真是会给自己找事情做。
　　戚太后看向他：“曹先生，还劳烦你了。”
　　“太后娘娘，你这话就客气了，你让人扶大皇子去浴室，我需要给他泡药浴。”
　　“好，还需要准备什么吗？”
　　“不用，其他的东西我都带着。”
　　景天有些不放心曹慧玉：“娘，我想先回去，二姐和慧玉都快临盆了，我不放心。”
　　“去吧，我和你爹晚点回去。”
　　景天朝着戚太后几人行礼告辞。
　　戚太后也知道他们家的情况，并没有为难，让人送了他离开。
　　景天让宫人把大皇子的衣服给脱了，放到了浴桶里，接着就让他们出去了，一会喊他们的时候再进来。
　　曹乐天先查看了下他身体的情况，脑子的损伤是没有办法挽回的，只能用灵泉水改善他的体质了。
　　他把灵泉水倒进了浴桶里，然后就站在一旁等。
　　这味道还真是让人难受。
　　大皇子的睫毛轻颤，眉头微微一皱，有了要清醒的迹象。
　　曹乐天看到他没一会就醒了，一双眼睛清澈如孩童：“醒了。”
　　大皇子皱着眉：“好臭呀，这是什么？”
　　“这是药，你生病了，现在要泡这个药才能好。”
　　“哥哥，这个药好臭啊！能不能不泡了。”
　　“不行，你想想，要是不泡了，你身体生病了，就不能陪你女儿玩了，她还等着和你一起放风筝。”
　　大皇子纠结了好久：“好吧，我要快点好起来，我还要陪晴儿放风筝。”
　　曹乐天看着大皇子，这样的人真的让人讨厌不起来：“那我们再乖乖泡一会，一会就好了。”
　　“好。”大皇子左右看了看：“大哥哥，你是御医吗？”
　　“不是御医，但是我是一个郎中，来给你看病的。”
　　“我好了吗？”
　　“嗯，好了，以后你的身体会比之前更好。”
　　“太好了，我以前身体可差了，我娘子每次都偷偷地哭，我看到了。”
　　“她为什么哭？”
　　“她担心我。”大皇子说着又有些难过：“娘也会偷偷地哭，不过我问她为什么哭，她都不告诉我。”
　　“他们只是希望你开开心心地活着，看到你生病他们会难过。”
　　大皇子抬头看他：“哥哥，我以后还会生病吗？”
　　“会，但是很少。”
　　“那就好，少生一点病也好，娘和娘子就不用难过了。”
　　曹乐天看着他身上的杂质已经排干净了：“好了，你现在站起来，我们清洗干净就可以了。”
　　刚刚嚷着太臭的大皇子，现在说什么都不愿意站起来了。
　　曹乐天有些奇怪地看着他：“怎么了？”
　　“哥哥，你转过去，我会害羞。”
　　曹乐天笑着背对着他，听到身后有水声，才问道：“好了吗？”
　　大皇子泡在浴池里，还在自己周围洒上了花瓣，让自己的身体隐藏在水下：“好了。”
　　曹乐天转过来，看他还顶着一张小黑脸：“我请宫人来给你洗澡。”
　　大皇子立马点头：“好。”
　　曹乐天出来浴室，让宫人把浴桶里的水倒掉，再给大皇子清洗干净就可以了。
　　秦娇奴看他带着笑走出来：“大皇子醒了吗？”
　　“醒了，一会洗完澡就会出来。”
　　戚太后松了一口气，脸上的笑容加深了不少：“真是谢谢了。”
　　“你客气了，大皇子有颗赤子之心，很是难得。”
　　大皇子洗完澡穿上了衣服，从浴室里蹦跳了出来，看到戚太后就跑过来抱着她：“娘，刚刚有位哥哥说，我以后会很少生病了，你不用为我担心了。”
　　戚太后轻轻拍着他的后背，眼泪不自觉地流了出来：“真的吗？”
　　“嗯嗯，你问他就好。”说着抬头张望，看到曹乐天的时候，开心地指着他：“娘，就是这位哥哥。”
　　曹乐天微笑着点头。
　　秦娇奴现在知道为什么曹乐天会说大皇子有颗赤子之心了，他的眼睛干净如泉水，全身上下更是让人感觉到一尘不染。
　　“姐姐，你是谁？我怎么没见过你？你是新来的宫女吗？你长得真好看。”大皇子看向秦娇奴的时候，眼睛里也是清澈如水。
　　“我不是新来的宫女，我是你刚刚说的这位哥哥的娘子，还有，你不能叫我们哥哥和姐姐，你该叫我们叔叔和婶婶。”
　　大皇子皱着眉头：“可是你们都不像叔叔婶婶。”
　　“你娘亲也不像啊！”
　　大皇子思考了一会：“嗯，娘亲漂亮，秀秀也漂亮，子轩也漂亮.....”
　　戚太后哭笑不得，听他念了一长串的名字：“去找晴儿吧，今天宫里来了两个小伙伴。”
　　“真的吗？我去找他们玩。”说完人已经跑出去了。
　　苏子轩看着他跑掉的背影，脸上露出一个笑容：“皇兄的身体比之前更好了。”
　　“是啊，他以前跑几步可就要停下喘一会，真是从来没见过他跑这么快过。”戚太后眼里都是开心。
　　曹乐天他们本来要走了，可是被戚太后和苏子轩硬是留在皇宫住了一晚。
　　大皇子是最开心的，他又认识了两个新朋友，还学会了很多有趣的游戏。

第490章 海运很危险
　　第二天小熙他们离开的时候，大皇子一脸的不开心。
　　秦娇奴笑着看他：“我们还要在京城待一段时间，你要是想来我们家，可以带着晴儿和楚秀来住上几日。我们有空了，也会让他们来陪你玩。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　秦娇奴他们回到了宅子，在家休息了几天。
　　曹慧清和曹慧玉的两个孩子，在元宵节的时候出生了，两个孩子像是说好了一样，还都是两个可爱的女孩子。
　　曹乐天曹慧清小女儿取名曹吉笑，小名笑笑。给曹慧玉的女儿取名曹吉影，小名影影。
　　秦娇奴发现了，家里的孩子没有一个是不好看的，所以她好像也不用担心，以后这些孩子没对象这件事情了。
　　江思他们知道之后，送来了不少的礼物，田大人和戴大人也送来了贺礼。
　　戚太后礼物是大皇子亲自送来的，说要来看小侄女，说什么都要来。
　　苏子轩没有办法，只能让他们一起来，顺便让他住了一段时间。
　　大皇子看到后院里的动物，更是开心得都不想走了。
　　后院里的几只都挺喜欢他的，看着都是大人了，可是心情却是纯真如孩子，很对它们的胃口。
　　秦娇奴他们没着急回去，汤文耀在曹慧清出月子之后，就去京城街道上闲逛了。
　　萧君昊他们没事做t，也跟着一起去了。
　　大皇子现在隔三差五就要跑到这里住上几日，看到小熙他们学武，也吵着让秦娇奴教他。
　　秦娇奴笑着答应了，小熙他们现在又多了三个一起学武的伙伴。
　　曹乐天现在比较忙，经常会去宫里，虽然他没有官职，但是苏子轩还是喜欢找他一起去探讨事情，每次都会让他有不一样的见解。
　　曹慧玉抱着影影坐在她身边：“娘，我们什么时候回去。”
　　“想回去了吗？”
　　“明年君昊是不是该参加秋闱了？”
　　秦娇奴算了算日子，还真是，他们这一出来，竟然都快三年了，也不知道南平村怎么样了：“这时间过得真快。”
　　曹慧清抱着孩子走到她身边坐下：“娘，小熙他们都快五岁了，能不快吗？”
　　秦娇奴看着院子里认真练着基本功的孩子：是挺快，才来的时候每天忙忙碌碌地赚钱，现在一眨眼，孩子都成亲有了自己的孩子。
　　自己已经到这个世界七年了，说长不长，说短不短。
　　“影影和笑笑满三个月了，我们就回去吧，你大姐和大姐夫他们到时候也该回去了。”
　　“他们要回京述职吗？”
　　“现在还不知道，算算时间，要是他们回京述职，大概也是三个月之后。”
　　“娘，要不你写信问问，到时候我们可以一起回去。”
　　“也好，他们要是来京城述职，我们倒是可以等他们一起回去。”
　　秦娇奴给曹慧冰他们写了信，问了他们行程的安排。
　　汤文耀他们今天回来的时候，带回来了不少东西。
　　秦娇奴看着桌子上琳琅满目的东西，一看就不是他们这里做出来的，更像是海外的物品：“文耀，这些东西什么来的？”
　　“是我从一个商人手里买的。”
　　“外国人？”
　　萧君昊点点头：“秦婶婶，爹教我们的语言，真的有用，他们还以为我们听不懂，还想坑我们。”
　　“多学一门语言对你们来说不是坏事，以后要是开放了各国贸易，你们也会多一条出路，外面的世界很大，要是有机会我倒希望你们能去更广阔的世界看看。”
　　曹慧玉拿起一个雕刻着漂亮花纹的盒子：“这个是什么？”
　　景天看了看她手里的东西：“说是叫什么八音盒，用手摇这个小杠杠，就能发出音乐声。”
　　曹慧玉好奇地拿起来摇了几下，真的就听到盒子里发出了叮叮当当的音符，好像是一首歌，但是她并不知道名字。
　　曹慧清拿起一个圆柱形的东西：“这又是什么？”
　　“这叫万花筒，你闭起一只眼睛，往里面看，转动前面，就能看到里面不同的图案。”
　　曹慧清有些将信将疑地拿起来看了起来：“咦，还真是不同的花样。”
　　秦娇奴看着这些东西有些五花八门，羽毛扇，镜子，香水，帽子，衣服都有。
　　“这些东西贵吗？”
　　“不便宜，我们就是看着新奇，每样都买了一些回来。”
　　“他们想要购买什么？”
　　汤文耀摇摇头：“这些人挺狡猾，并不说要买什么，只是说来这里看看。”
　　曹乐天回来的时候，也看到了堂屋里的这些东西：“你们去西洋商店了？”
　　“爹，什么是西洋商店？”曹慧洁有些不解地问。
　　“你们买的这些东西不是在西洋商店买的？”
　　汤文耀摇摇头：“不是，我们在一个商人手里买的，不过他说的是外语。”
　　秦娇奴好奇的看着他：“西洋商店是怎么回事？”
　　“最近京城开了一家西洋商店，卖的就是这些东西，倒是受到了不少京城里的有钱人追捧。我还听说，里面的东西都不便宜，就算最普通的都是几两银子。”
　　秦娇奴看向几个孩子：“这些东西，你还花了多少钱？”
　　“几十两。”
　　曹乐天笑着道：“那倒是挺便宜的。”
　　汤文耀看着桌子上的东西：“娘，这些东西在他们那里卖的贵吗？”
　　“我想应该会很便宜。”
　　“他们转手就卖这么贵的价格？”
　　“文耀，他们可是漂洋过海来的，风险和利益并存。”
　　“海运要比船运赚得多。”
　　曹乐天看向文耀：“我知道你在想什么，现在还不是时候，不说海上的天气情况，就是海盗你就难以招架。”
　　景天点点头：“这个我可以保证，我在海上的那几年，船只的残骸见过不少，龙卷风，海啸，还有旋涡都不会少。”
　　“当然了，海盗是必不可少的，没有那个实力，要想做海运很难，加上我们并没有航海图。”
　　曹乐天拍拍汤文耀的肩膀：“这些只是表面，海底还有不少的暗礁和未知的危险，一旦发生意外，连尸体都找不回来。”

第491章 你打算把小熙丢给几个孩子
　　汤文耀只能把出海的心思给按了下来，也许等到将来的某一天，他能完成这个愿望。
　　曹慧冰的回信没有多久就到了，他们要回京述职。
　　秦娇奴既然知道了他们的安排，也就不着急走了，她还抽空去看了张舒，她生了个儿子，母子平安。
　　“小舒，我们还要在京城停留几个月，你就好好休养。”
　　张舒他们船上的人都乐的清闲，他们没事就逛逛京城的街道，船运不会少了他们的工钱，秦娇奴又另外给了他们一些补贴，日子过得很舒坦。
　　曹乐天总算是闲下来了，能陪着秦娇奴在院子里喝茶聊天。
　　“这次回去，慧洁都十五了。”
　　“可是，我刚来那会，这丫头才七岁，胆子小，不过很善良。这一眨眼都已经十五了，我们都快四十了。”
　　曹乐天笑着看她，岁月并没有在她脸上留下任何的痕迹，她还是原来的样子：“等慧洁成亲之后，我们自己出去玩吧，不带他们了。”
　　“那小熙怎么办？”
　　“有这么优秀的姐夫，你害怕教不好他？”
　　“你是打算把小熙丢给几个孩子？”
　　“你觉得不好吗？”
　　秦娇奴倒是没觉得不好，只是要是丢给齐大牛，她怕将来这孩子和齐大牛一样，能把他气吐血。
　　“你打算丢给谁？”
　　“每人三年好了。”
　　“这算下来看就是十二年了。”
　　“这不正好，等我们回来的时候，这孩子十七，让他去给自己找个媳妇，我们就在家晒晒太阳，养养花，带带曾孙。”
　　秦娇奴觉得这个想法不错，月月那个时候说不定已经成亲了，有孩子了，他们那个时候应该也刚好五十岁。
　　“我们要真这么做了，小熙会不会哭死？”
　　“他可是做舅舅的人，哪有在小辈面前哭的道理。”
　　秦娇奴一时之间竟然不知道怎么回答了。
　　曹乐天也不着急，反正他早就想好了，把小熙这个小尾巴丢给几个女婿：“慧洁的婚事，你是不是该操心一下。”
　　“是该操心一下了，这两个孩子现在也不知道什么想法。”
　　“走吧，我们一人问一个，要是看不上眼，我们趁早再找找。”
　　秦娇奴怎么有一种，他想要快点把闺女嫁出去的错觉。
　　曹慧洁现在出落的越发漂亮了，如空谷幽兰一般的淡雅出尘，加上这么多年得读书写字，更加让有了一些别的女子没有的书卷气息。
　　“娘，我猜你是为我的婚事来的。”
　　秦娇奴看着她浅笑盈盈，伸手刮了她的鼻子：“就知道你聪明。”
　　曹慧洁笑着挽着她的手：“你是怕女婿跑了吗？”
　　“有点。”
　　“你就对女儿这么没信心啊！”
　　“有啊，我是怕女婿眼神不好，他们要是眼神不好了，我赶紧给你物色个好的。”
　　曹慧洁被秦娇奴逗得直笑：“娘，在你眼里，我们都是最好的。”
　　“那是自然，你们不是最好的，谁是？”
　　“那你的女婿呢？”
　　“成了我的女婿自然也是最好的，要是成了别人家的，那可就不是好的了。”
　　“秦婶婶，你这么说我可是会伤心的。”
　　秦娇奴转头就看到萧君昊一脸笑意的站在门口，一身清雅之气还真是让人想忽略都难：“你这小家伙都学会偷听了。”
　　“我不正好听见，你都要把慧洁许给别人了。”
　　秦娇奴笑着看他：“真是越来越牙尖嘴利了。”
　　“我还以为你会说油嘴滑舌。”
　　秦娇奴笑着看着他：“快过来坐。”
　　萧君昊坐在了曹慧冰的身旁，两人相视而笑，一种默契油然而生。
　　秦娇奴知道，她的担心是多余的了：“看来我可以为你们订制吉服了。”
　　萧君昊笑着点头：“有劳秦婶婶了。”
　　秦娇奴伸手捏了他的脸：“小孩子真是愁生不愁长，这都已经要成家了。”
　　萧君昊脸上都是笑意，在这个家里的几年时间里，他早就把秦娇奴当成了自己的娘。
　　“秦婶婶，我想科举之后再成亲。”
　　“好，秋闱是在秋收之后吧。”
　　“是，具体要明年才会知道。”
　　“就定在你秋闱之后吧，等回去我和爷爷商量之后再定。”
　　曹乐天去找萧君昊的时候扑了一个空，只能先回院子。
　　秦娇奴回到院子看到他：“没找到t君昊？”
　　“嗯，不知道去哪了。”
　　“他去找慧洁了，正好碰到。”
　　“没意外吧。”
　　“没有，只是他想明年秋闱之后再成亲。”
　　“这样挺好，等回去的时候和萧老爷子商量下具体的日子。”
　　秦娇奴坐到了他身边：“萧老爷子的身体怎么样？”
　　“如果想要痊愈需要做手术，这里的医疗条件没有办法完成。”
　　“在空间里呢？”
　　“我们两个人很难完成这样的手术。”
　　秦娇奴无奈地叹息：“回去的时候给他用灵泉水吧，这样能让他再多活几年。”
　　“只能这样了。”
　　小熙和睿睿现在每天都有功课，除了武功之外，读书识字一样都不能少，剩余的时间，两个小家伙就陪着笑笑和影影玩。
　　影影和笑笑两个小丫头，也是见谁都不认生，脸上都挂着笑。
　　大皇子和晴儿两人，还从皇宫里搬了不少的玩具分给他们。
　　楚秀看着父女两人脸上的笑容多了不少，现在大皇子的身体已经大好，不像以前动不动就生病。
　　秦娇奴坐到她身边给她递了一杯茶：“喝口茶。”
　　楚秀笑着接过：“谢谢。”
　　“大皇子现在身体比以前好了，不会那么容易生病，你也不用太担心了。”
　　“多亏了你们，不然我真怕他.....”楚秀没再说下去。
　　“他很喜欢孩子。”
　　“嗯，晴儿出生的时候，他每天就趴在摇篮边，除了吃饭睡觉，哪都不愿意去。”楚秀现在想起来，都觉得很暖。
　　她是一个宫女，从记事开始就在大皇子身边照顾了，他虽然是个痴儿，可心地善良，经常还会帮他们这些宫里的下人说话。
　　戚太后不想他娶高门大户的女儿，怕以后他受委屈，就打算在他身边选一个。
　　她是幸运的，能做他的妻子，就算是个正常人，怕也不能有这样幸福的生活。

第492章 麻将
　　秦娇奴觉得大皇子这辈子挺幸福，有个爱她的娘，爱他的妻女，还有一个尊敬他的弟弟，这一辈子他能衣食无忧。
　　“要是有机会，你们可以到南平村小住一段时间。”
　　楚秀笑着点头：“好，我听说南平村很有意思，要是有机会我们一定去。”
　　“想住多久都可以。”
　　“你们要走了吗？”
　　“等我大女婿回京述职之后就会离开。”
　　楚秀看着笑着开心的大皇子：“你们走了，他又会少了一些玩伴。”
　　“天下没有不散的宴席，等下次见面，他会更开心。”
　　楚秀笑了：“你说得对。香菇的幕后之人抓到了。”
　　“是什么人？”
　　“看见利益的商人，和贪图便宜的管事。”
　　秦娇奴摇了摇头：“我教你种香菇吧。”
　　楚秀有些惊讶地看着她：“这合适吗？”
　　“没什么不合适的，大皇子喜欢吃，你们自己种植也放心一些。”
　　“那就谢谢了。”
　　秦娇奴第二天就去教了楚秀种植香菇，她没想到种植香菇这么容易，基本上种进去就是放养了。
　　日子过得很快，笑笑和影影已经会满地爬了，身边都得跟着人，不然这两个小家伙眨眼就能让你找不到。
　　秦娇奴看到脚边坐着的两个小娃娃，正在笑呵呵地拍她的脚，弯腰把两个孩子抱起来，一左一右放在了自己腿上：“看看，都脏成泥娃娃了。”
　　曹慧玉和曹慧清找来的时候，满头大汗：“这两个小家伙太能跑了，一眨眼的功夫，人就不见了。”
　　秦娇奴把两个小家伙塞给他们：“去给他们洗洗，小爪子都黑漆漆的，不知道的还以为去挖煤了。”
　　笑笑和影影的小黑爪子，抱着自己的娘亲，在两人的脸上也印上一双小爪印。
　　看着自己的杰作，两个孩子笑声就没有停下来过。
　　秦娇奴笑着摇头：“你们两个也一起去洗吧。”
　　现在已经入秋了，齐大牛他们也该到了。果然没过多久，齐大牛和戚寓带着家眷就来回京了。
　　曹慧冰和谷千他们直接回了宅子，戚寓一家要进京去看戚太后，就直接去了皇宫。
　　月月看到秦娇奴就跑了过来：“奶奶，我想你了，你有没有想月月。”
　　秦娇奴搂着月月：“当然想了，我们家月月又长高了。”
　　“奶奶。”宣宣也跑过来抱着他的腿。
　　秦娇奴把宣宣抱了起来：“我们家宣宣也长高了，还重了。”
　　曹慧冰笑着和他们问好：“娘，你们在京城快待了一年了吧。”
　　“可不是，本来想着笑笑和影影三个月就回去，后来一想你们要回京述职，干脆等你们一起回去，这一待不就是快一年了。”
　　“娘，羽绒服我们先给了前线的将士。”
　　“好事，本来这东西就是为你们准备了，也没想过要赚钱，能用得上是最好的。”
　　“今年冬天，前线的将士应该都能穿上羽绒服了。”
　　“这样就好，可以没那么冷。”
　　“他们让我谢谢你和爹。”
　　“有什么可谢的。戚寓是要准备留在京城过年吗？”
　　“还不知道，等他们回来才知道。”
　　秦娇奴他们又在京城待了几天，齐大牛的述职结束了，他们一年后回到之前的军营换防就可以了。
　　齐大牛还说戚寓要留在京城过年，结果他们准备出发的当天，就看到戚寓骑着马朝着他们跑了过来：“你们倒是等等我啊！”
　　秦娇奴看到他后面还有几辆马车，不过怎么感觉这车帘掀起的地方，里面的东西有些凌乱。
　　齐大牛正在搬东西，看到戚寓有些纳闷：“你不是留在京城过年吗？”
　　“京城没有南平村好玩，我可是听说了，你们之前还搞了什么游园，我得去看看。”
　　“你娘也一起来了？”
　　郝静掀开了车帘，让他们看见了马车里坐的其他人。
　　秦娇奴一阵的头疼，这是除了苏子轩一家之外，其他人都到齐的节奏。
　　田大人一家，戴大人一家，还有戚太后一家。
　　曹乐天看着几人：“你们也去？”
　　田大人笑呵呵地道：“我回家省亲。”
　　戴大人摸着胡子：“我是奉旨巡查。”
　　戚太后：“在宫里待了大半辈子了，就想透透气。”
　　秦娇奴无奈地看着曹乐天：“来都来了，就上船吧，别耽误了行程。”
　　齐大牛帮忙把他们的行礼都搬上了船。
　　张舒给他们安排了房间。
　　现在水师已经建成，河道的水匪被清理了几次，现在都消停了。
　　他们这一路上也没有停留，都是归心似箭。
　　但是这船上可是一点都不寂寞。
　　秦娇奴为了打发无聊的时间，把麻将给搬了出来，郝静，秦娇奴，戚太后和田夫人，四人在船上打得那叫一个热闹。
　　郝静打了一张四条。
　　戚太后：“碰。”
　　郝静一看就不干了：“不算不算，我打错了。”
　　戚太后看着郝静：“嫂子，还能带你这样玩的？”
　　“就一次就一次。”
　　戚太后气得都要掀桌子了。
　　秦娇奴和田夫人两人眼观鼻，鼻观心。看着两人唇枪舌剑，就是不搭腔。
　　戚太后气不过：“娇奴，你倒是说话，这麻将还能打不能打了。”
　　郝静开始耍赖了：“我就一次，就一次，你之前不也耍赖了。”
　　秦娇奴感觉自己头都大：“我们先说好，打出来就没有拿回去的道理，要是你们都这么反悔，这麻将就真没办法打了。”
　　“好好好，我们从来。”
　　田夫人笑着和他们重新洗牌：“曹夫人，这次我们也去南平村过年，行吗？”
　　“行啊，反正我家院子多，你们随便住。”
　　“那可说好了。”
　　“说好了说好了。”
　　戚太后想起了他们说的过年的游园：“娇奴，你们过年好玩吗？”
　　“不知道有没有京城好玩，不过挺热闹的，我三年没回去了，现在成什么样子，还真不好说。”
　　“你这出来一趟也够久的了。”田夫人笑着道。
　　“可不是，去边境待了大半年，路上又耽搁了快一年，京城也耽搁了快一年，这回去再耽搁一段时间，不就是三年了。”

第493章 到家了
　　这一路上吵吵嚷嚷，打打闹闹地回去了，路上还算是平顺，并没有太多的波澜。
　　秦娇奴站在甲板上，看着三年不见的春依镇，现在这里可是一个大镇，繁华程度可不输给任何一座大城。
　　曹乐天站在她身边：“没想到三年没回来，这里比之前更加地热闹了。”
　　“是啊，我看这里的外商也不比京城少。”
　　戚太后看着码头的景象：“这里就是春依镇？”
　　“是。”
　　“可一点都不像一个镇子。”
　　“走吧，我们回到村子还有一段路要走。”
　　“里长，里长。”
　　秦娇奴伸头看了下码头上的人：“余留村长，马也村长，你们怎么在这里？”
　　“我们来送货的，远远看着像你，就过来看看。”
　　秦娇奴从船上下来：“三年不见，你们过得还好吗？”
　　马也笑着点头：“好，我们村子现在都是青砖大瓦房了，孩子们也已经读书识字了。”
　　余留笑着道：“我们现在也不住船上了，都在岸上盖了大房子t。”
　　“那挺好的，等我到时候去你们村看看。”
　　“好好好。”
　　马也想起了一件事：“里长，今年过年，还放烟花吗？”
　　“放。”
　　“还有游园和灯谜吗？”
　　“有，你们要是想过来过年，可以提前和村里的百姓联系，借住几天。”
　　“好好，到时候我去联系，你不在这三年，过年都没意思了，也没有游园和灯谜。”
　　“没人组织吗？”
　　“没有。”
　　“今天我组织，一定会热热闹闹地过。”
　　马也和余留高高兴兴地回去通知村里人了，现在离过年也没多久了，他们有些期待了。
　　秦娇奴让齐大牛先带大家回去，她回来了，要先去卢镇长那里报到。
　　田大人他们也是要去的，也就一起去了镇上的衙门。
　　李捕快看到几人的时候，还有些没反应过来。
　　田大人笑着和他打招呼：“李捕快，一段时间不见，不认识了？”
　　李捕快连忙上前行礼：“见过大人。”
　　田大人虚扶了他一把：“不用客气了，你们镇长在吗？”
　　“在。”
　　“你忙你的，我们进去找他。”
　　卢镇长正在想，怎么提高百姓的生活，这秦娇奴一走就是三年，也不知道什么时候回来。
　　“卢镇长，你最近可好。”
　　卢镇长听到秦娇奴的声音，都以为自己幻听了，抬头看向门口的几人，不要太惊喜了：“你总算是回来了。”
　　秦娇奴看到他这样子，还以为是出了什么大事。
　　等到几人坐下寒暄过后，才知道是因为什么事。
　　曹乐天只是笑笑：“卢镇长，这个事情，等过完年再说，现在我们还得赶回去看看。”
　　“好好好，等过年的时候，我也去南平村。”
　　秦娇奴简直无语，这过年都还不让人消停。
　　田大人和戴大人要留下镇上一段时间，过年的时候才会到南平村。
　　秦娇奴和曹乐天两人就自己先回村子了。
　　现在的路面都是平坦的水泥路，两人也没有坐牛车，而是慢悠悠地往南平村的方向走去。
　　清源村和阳门村的百姓看到她，都停下来打招呼：“里长，你回来啦？”
　　“回来了。”
　　“你记得来我们村，到我们家坐坐。”
　　“好。”
　　这一路上两人倒是没能说上几句话，倒是和几个村的村民聊个不停。
　　秦娇奴看到南平村的时候，总算松了一口气：“回村不会有那么多人了吧。”
　　曹乐天看向村口的方向，那里已经站着不少的人了：“我看你的希望破灭了。”
　　秦娇奴也看到了村口站满的人：“怎么感觉口干舌燥了。”
　　曹乐天给她递了个竹筒：“喝口水，润润嗓子。”
　　秦娇奴看着眼前突然出现的竹筒，无奈地接了过来喝了几口：“还真是谢谢你了。”
　　“不客气。”
　　牛容看到她上下打量了下：“出去三年过得倒挺好。”
　　“哈哈~你们不也过得挺好。”
　　崔寡妇身边现在站着赵金宝，这让她有了些八卦的心思，搂过她的肩膀小声地问：“小花花，这是咋回事？”
　　崔寡妇有些不好意思地红了脸：“也没咋回事，就是觉得人还挺好，孩子也觉得挺好，也就，也就那样了。”
　　赵金宝有些不好意思地挠挠头：“东家。”
　　秦娇奴笑着看崔寡妇，以后崔寡妇可不能叫崔寡妇了，而要叫赵夫人了。
　　和村里人寒暄了几句，秦娇奴他们就回了宅子。
　　她从一堆卖身契里找出了赵金宝和赵老爷子的，让人给他们送了回去。
　　这天家里没人来打扰他们，可以好好地休息几天了。
　　秦娇奴他们回来后，已经开始忙碌起了各自的事情，三年的时间说长不长，说短也不短，堆积的事务加在一起，也够几人受的。
　　孙淼知道他们回来了，就开始来抓人了。
　　景天和曹乐天都没有幸免。
　　汤文耀要处理家里产业，这三年的事情堆积了不少。
　　秦娇奴则是带着一群没事做的人，开始了年货的采购。
　　大皇子是最开心的，他从来没有出过宫，也没见过这么多有趣的东西。
　　村里村民和孩子都喜欢他，没有人会嫌弃他，让他过的非常的开心。
　　戚太后看到这里，眼眶都是红的，他的儿子从小受到的鄙夷和白眼无数，能接受他的人，少之又少。
　　秦娇奴看着带着他们去镇上的店铺逛，很多都是京城没有的。
　　晴儿和大皇子一人端着一碗奶茶，吃得那叫一个幸福，把本来路过没打算买的人，都看得忍不住买了一碗。
　　戚太后喝着奶茶满脸的幸福：“娇奴，我想留在这里。”
　　秦娇奴差点被芋圆给噎到：“你没看玩笑？”
　　“我看我像开玩笑吗？”
　　“你的身份不允许。”
　　“我在外面对子轩他们来说，才是自由的，不然他们怕是不自在。”
　　“他们从来都没这么想过，对大公子也从来没有嫌弃过。”
　　“我知道，可是我更喜欢这里，我想宜年也会喜欢这里的，不信你问他。”
　　苏宜年是大皇子的名字。
　　秦娇奴转头问他：“宜年，你喜欢这里吗？”
　　苏宜年点点头：“喜欢。”
　　“你是想留在这里还是回京城？”

第494章 仙女棒
　　苏宜年想都没想地说道：“我喜欢这里，这有好多小伙伴，还有好多好吃的。”
　　戚太后笑着看秦娇奴：“你看，我没说错吧。”
　　“可是晴儿呢？”
　　晴儿笑着眉眼弯弯：“我也喜欢这里。”
　　秦娇奴感觉自己是白问了：“行吧，你们要留下可以，只要六公子同意，我自然没意见，不过我可不敢保证你们的安全。”
　　“放心吧，不会给你惹麻烦的。”
　　吃饱喝足，他们又开始去订年货了。
　　很多老板都认识秦娇奴，看到她来买东西，都不用她砍价，绝对是最低价。
　　这一年，秦娇奴大手一挥，摆了三天的流水席。
　　村里人自家做年夜饭都省了，就围坐在晾晒的广场上，中间点着火把，把夜晚照成了橘黄色。
　　酒是瑞瑞村酿制的，鱼虾蟹是渔村的，水果是靠山村的，每一个村的都没有落下，摆满的各张桌子。
　　“里长，我们敬你。”村民们端着酒碗就朝秦娇奴敬酒。
　　秦娇奴来者不拒，全部照单全收。
　　戚太后有些担忧的问郝静：“她这样喝不会醉吗？”
　　郝静看着秦娇奴哈哈一笑：“全村都喝趴下了，她都能清醒地坐着。”
　　“酒量这么好？”
　　“何止是好，简直就是喝不醉。”
　　齐大牛和戚寓他们也被灌了不少，不过戚寓可就没有那么好的酒量了。
　　酒过三巡，天色已经暗了下来。
　　曹乐天让人拉来了烟花爆竹，在远离人群和火堆的地方，点燃了烟花。
　　孩子们是最开心的，看着天空上绽放的一朵朵烟花。
　　戚太后看着天空上的烟花：“这烟花可比京城的好看。”
　　秦娇奴还拿来了一些仙女棒，给每个孩子都发了一些，告诉他们怎么玩，不能对着人。
　　孩子们还是第一次见到能拿在手里的烟花，一个个开心得又蹦又跳。
　　郝静他们这些人也没忍住，死皮赖脸地和秦娇奴要了不少，点燃了仙女棒。
　　秦娇奴喝着酒，热闹的景象，愿以后的每年，都能如此祥和。
　　初二是回门的日子。
　　曹家则是带着一家老小去扫墓。
　　景天的师父留在了海岛上，那里安静也没有人打扰。
　　萧举人看着曹家做的一切，他心里是欣慰的，就算他百年之后，也不用担心君昊过得不好。
　　初三的游园会，更是空前的热闹，周边村落的百姓都跑来了，因为这一天可以说是曹家发放福利的日子。
　　只要你积极参与，你就可以在这里换到平时舍不得买的东西。
　　戚太后和苏宜年他们已经换下了华丽的衣服，穿着一身棉服，正挤在人群里排队。
　　卢镇长跑到秦娇奴和曹乐天的身边：“我上次和你们说的事情，你们到底想好了没有。”
　　秦娇奴有些哭笑不得：“卢镇长，你就不能让我们好好过个年？”
　　“你们好好过年了，我这心里就没底，你们还是给我给准话。”
　　曹乐天笑着摇头：“卢镇长，过完年我把整理出来的东西交给你。”
　　“真的？”
　　“我们骗你做什么，现在我们可以好好过个年了吗？”
　　“老爷，老爷，你快点，我想要那个香胰子。”卢夫人在远处不停地喊着卢镇长。
　　卢镇长有了准信也不再纠缠两人了，跑去排队玩游园去了。
　　曹乐天对游园没什么兴趣：“我去找萧老爷子了。”
　　“去吧。”
　　曹乐天把萧举人带到了药铺：“萧老爷子，今天没什么事，我给你泡个药浴，对你身体有好处。”
　　“我自己得身体，我自己知道，不用那么麻烦。”
　　“虽然没有办法根治，但是能强身。你难道不想看看自己的曾孙？”
　　萧举人怎么会不想，做梦都想看看，他犹豫了。
　　曹乐天让他在这里做一会，自己去浴室准备了。
　　萧举人看着一桶清水：“这是药浴？”
　　“这是顾虑之后的，你脱了衣服进去之后t就知道了。”
　　萧举人倒是没有怀疑，曹乐天和景天的医术是非常高明的。
　　曹乐天等他坐进去之后，并没有着急走：“萧老爷子，君昊说成亲的日子想订在今年秋闱之后，还得麻烦你给看个日子。”
　　“好，我晚点回去看个日子，这几年谢谢你们了。”
　　“你这话太客气了，一家人，哪里有谢的道理。”
　　“不是遇到你们，君昊这辈子可能都不会这么快乐。”萧举人感叹道。
　　“你活着对他就是最大的快乐。”
　　“好，我要好好活着，我还想看他成亲生子，和慧洁一起幸福地生活下去。”
　　萧举人泡完药浴出来，发现身体轻松了不少，走路都没那么吃力了：“乐天，你这药浴是真的神奇。”
　　“材料难得，不好配制。”
　　“那是有点可惜了，不然也可以给那些老家伙用用，还能多教几年孩子。”说着无意，听着有心。
　　曹乐天倒是绝对萧老爷子说的也不是没有道理的，只有他们身体好了，才能多教几年孩子，好老师难找，而愿意来乡下教书的更难。
　　和秦娇奴商量了之后，决定在元宵的时候，把这些学堂里的夫子和他们的夫人都请来，泡一泡灵泉水。
　　游园会结束，秦娇奴就看到戚寓他们大包小包地抱着东西回来了，这些东西家里都有，可看样子，他们还是很开心。
　　“奶奶，你看，这是我赢回来的。”
　　“奶奶，你看我的。”
　　“娘，你看我厉害吧。”
　　“……”
　　秦娇奴被几个孩子给包围了，让她看他们手里的东西。她一一看过了，摸摸他们的脑袋：“真厉害。”
　　戚太后坐在她身边，已经完全没有端庄可言了：“真是太好了。”
　　苏宜年玩累了，已经回院子去休息了。
　　元宵节的时候，这些人回来的时候，手里又多了很多的灯笼，院子都快挂满了。
　　田大人和戴大人要启程离开了，一个要回京工作，一个要继续去巡查。
　　他们的离开并没有太多的影响，曹家每天还是鸡飞狗跳。
　　“齐大牛，你给我站住，让你给月月说这些了吗？”秦娇奴气得拿着扫帚追着齐大牛满院跑。
　　“娘，这也不是什么秘密。”

第495章 曹慧洁大婚
　　秦娇奴气的差点一个倒仰，这个混账，把她以前没穿过来的事情，给这些孩子科普了一遍。
　　现在这些孩子一个个看她的眼神都变得很奇怪，虽然在他们心里她一直很厉害。只是此厉害非彼厉害。
　　戚太后一家目瞪口呆的看着院子里上蹿下跳的两人：“他们都是这样相处的？”
　　“大牛现在这么厉害，还是她娘练的。”戚寓想起齐大牛说过的话。
　　郝静横了戚寓一眼：“我那几年白揍你了，怎么没大牛这样的天赋。”
　　戚寓捂额，这怎么能一样呢？
　　齐大牛双手撑着膝盖，看着对面的秦娇奴：“娘，别打了，我说的都是实话，绝对没有添油加醋。”
　　月月他们几个连忙跑出来作证：“奶奶，爹爹说你卖过小乞丐，只是没卖出去，我们问过瑞霖叔叔了，他说是真的。”
　　“娘，你偷了大黄的骨头，我们也问过大黄了，它也说是。”小熙接着问：“不过，你偷大黄的骨头做什么？”
　　“奶奶，你为什么要偷谷爷爷家的牛粪啊！”
　　“……”
　　秦娇奴额头青筋都快出来了，我TM的怎么会知道，又不是我干的。
　　戚太后包括郝静他们这些人听得下巴都快掉了，他们做梦也没想到，秦娇奴以前还有过这样一面。
　　秦娇奴感觉自己是跳进黄河也洗不清了，干脆扫帚一丢，不打算搭理他们了。
　　曹乐天把整理出来的东西给镇长送去之后，回到家就被家里人给堵了，都想知道秦娇奴之前做这些事的目的。
　　他听到也是嘴角抽抽：“我那个时候失踪，真不知道。”说完立马开溜。
　　日子一天天过，到了春耕的时候，秦娇奴把家里所有人都丢下了地。
　　不会的学，会的就老实认真干活。
　　齐大牛现在还要负责教几个孩子武功，汤文耀负责算数，景天负责医术，萧君昊则是负责读书识字。
　　这些自然是曹乐天安排的，为的就是有一天他们可以当个甩手掌柜。
　　这一年，春依镇上的很多村子都种植了果树，只是这些果树不再是曹乐天提供，而是由靠山村的百姓培育出来的。
　　这几年的时间，让他们的种植和养殖技术都得到了提高，已经不用曹乐天再给他们提供了。
　　秋闱需要去到大城去考试，从南平出去到大城，需要一段时间，等不到秋收就要准备提前出发了。
　　萧君昊没有让任何人送，决定自己去。
　　虎子赶着马车送他去大城，住的地方汤文耀已经提前给他安排好了。
　　秦娇奴他们送他到了村口：“别在意，考得上就考，考不上也无所谓，你年纪还小，过几年再考也行。”
　　萧君昊笑着点头：“好。”
　　萧举人摸摸他的脑袋：“放松心情。”
　　“爷爷，我知道。”
　　曹乐天什么都没说，他相信只要萧君昊想，就没有任何问题。
　　看着马车离开了南平村，秋收也已经临近了。
　　秦娇奴明显感觉到了，秋收之后大家的状态都不对。
　　“你们这都是怎么了？”
　　齐大牛是憋不事的：“娘，你说君昊考试怎么样了？”
　　“应该会很顺利，他那么厉害，不会有问题的。”
　　曹慧玉：“什么时候能出结果。”
　　“这可不好说了。”
　　曹乐天看着他们：“别担心了，你们应该相信他不是吗？”
　　萧君昊回来的时候，天气都已经转凉了。
　　秦娇奴看他下了马车：“看样子还不错。”
　　“我有锻炼身体的，在里面的几天虽然难熬，但是还不至于趴下。”
　　“这就好，回去好好休息。”
　　萧君昊和曹慧洁成亲的日子，安排在了刚入冬的时候，倒也不算太赶。
　　在他们成亲的前夕，一队官兵，敲锣打鼓地来到了南平村曹家。
　　秦娇奴他们都在了门口，官兵报了喜：“恭喜萧君昊，萧举人高中解元。”
　　萧举人是最开心的，激动得眼泪都出来了。
　　秦娇奴给报喜的官兵包了一个大红包：“辛苦了。”
　　“客气客气。”说着看向萧君昊：“明年的殿试，萧举人请准时参加。”
　　萧君昊朝人道了谢：“谢谢官爷。”
　　殿试一般在三月份举行，也就是说，萧君昊成亲后就需要前往京城，不然路上一耽搁可就要错过了。
　　曹慧洁成亲这天是从老宅出嫁。
　　她坐在床上，看着墙上贴着的一幅字画：“娘，你还记得这幅字画吗？”
　　秦娇奴抬头望去：“记得。”
　　“感觉就像昨日一样。”
　　“你现在都已经都要成亲了，当年那个小丫头也已经要成家了。”
　　“娘，我们今年不能在家过年了。”曹慧洁有些不舍。
　　“这人生总会有分分合合，这次你们去京城，怕都不一定有机会回来。”
　　曹慧洁情绪有些低落，她很喜欢一大家子在一起的日子，热热闹闹。
　　秦娇奴摸摸她的头发：“傻孩子，这人哪有一辈子不分开的，分分合合是常态，等你以后有孩子了，他们也会长大，也会展翅翱翔。”
　　“我就是舍不得你们。”
　　“你们回不来，我们不是可以去看你们吗？”
　　“等真的厌倦了外面的世界了，这里也永远是你们的家，回来就好，我和你爹一直都在。”
　　外面的爆竹声已经响了，秦娇奴知道萧君昊进到门口了，握了握曹慧洁的手：“慧洁，你从小就聪明，又乖巧又懂事，娘希望你一辈子都平安顺遂，和君昊和和美美的一辈子。”
　　曹慧洁眼眶都红了，只是忍着不让眼泪掉下来，拼命地点头：“好。”
　　秦娇奴拿出苹果，塞在了她的手心里，给她盖上了红色的盖头：“慧洁，要幸福！”
　　曹慧洁被这一句话，差点破功，紧紧咬着下唇，努力的点头。
　　秦娇奴转身出了房间，在院子里碰到了一身红衣的萧君昊：“君昊，我把慧洁交给你了，别辜负她。”
　　“娘，我不会辜负她的。”说着向秦娇奴深深地行了一个礼。
　　秦娇奴拍拍他的肩膀，转身出了院门。
　　两个孩子拜天地的时候，萧老爷子坐在了主位，受了他们的礼。

第496章 消失的无影无踪
　　萧君昊和曹慧洁成亲之后的第五天，就启程去了京城。
　　萧老爷子没有一起去，他喜欢现在的生活，就留了下来。
　　家里少了两个人，总感觉空了很多，现在家里的孩子，读书识字就得去学堂了。
　　月月有些惆怅地杵着自己的小下巴：“奶奶，我过完年是不是也得回去了？”
　　秦娇奴摸摸她的脑袋：“对啊，过完年，你爹他们要去换防了，下次我们见面又得三年了。”
　　“奶奶，你和我们一起去吧。”
　　“这可不行，我还有很多事情要做。”
　　就算再不舍，也要有分别的时候。
　　这边刚刚送走了曹慧玉t夫妻，村里的刘老汉就闹开了锅。
　　“走走走，去你其他几个儿子家，一把年纪了还让我们伺候你，你们要脸不？”
　　“就是，我们伺候这么几年，也够了，就那么点银钱，还想让我们伺候你们一辈子不成？”
　　刘老汉和刘老婆子穿着一身补丁，站在了刘五根青砖瓦房的外面，两人骨瘦如柴，皮肤蜡黄，和站在院门口里，红光满面一身细棉衣服的刘五根形成了鲜明的对比。
　　刘老婆子一脸不敢相信地看着他：“五根，你怎么能这样？”
　　“我怎么样了？娘，你也要为我想想，你看看我这一家老小，都靠我养活，已经养不起你们了。”
　　“我给你们那么多的银钱，足够我们老两口吃一辈子了。”
　　“什么钱？娘，你话可不能这么说，我们可没拿过你的钱。当初分家的时候，都已经把田产和家产都分清楚了，我们可一分都没多要。”
　　刘老婆子看着翻脸不认的儿子和儿媳，一口气险些上不来，往后倒退了几步。
　　刘老汉伸手扶住了他，脸上早就已经布满了泪痕：“老婆子，老婆子。”
　　刘老婆子看着刘老汉，悔不当初啊！
　　“老头子，我对不起你啊！”
　　刘五根看着人村里越来越多的人，在里面还看到了自己的四个哥哥：“喏，大哥他们都来了，你赶紧收拾东西去他们家过好日子。”说完砰的一声把院门给关上了。
　　秦娇奴刚从镇上回来，家门都没进，就被人给拽到了这里。看到这样一幕，她也不知道说什么好。
　　走到刘老汉夫妻俩人面前：“当初给你们留了一份产业，就是怕这样的事情发生。原本想着你们也不会做糊涂事，没想到你们倒是能把日子过成这样的地步。”
　　刘老婆子看着秦娇奴：“里长，求求你，帮帮我们。”
　　秦娇奴看着两人：“我当初已经帮过你们，给了你们留下了大部分的田产和银两，原本想着，要是刘五根对你们好，你们百年之后，这些东西留给他也是应该。”
　　“可是我万万没想到，你们会这么早就把这些东西给了他们。”
　　刘老婆子现在已经哭得泣不成声：“是我不好，我就是听信了他们夫妻的花言巧语，他们说一定会对我们好的。”
　　“把你们的银两和田契都骗走了，可不就是对你好了吗？”
　　刘老汉叹了口气，默默垂泪。
　　秦娇奴转头看向刘大根几人：“你们可愿意照顾他们。”
　　刘大根看了看自己媳妇，只看到她笑着点头。
　　刘二根，刘三根和刘四根也同样愿意照顾自己的爹娘。
　　秦娇奴想了下：“每家照顾三个月。”
　　“好。”刘大根他们二话不说就答应了下来。
　　秦娇奴则是撸起了袖子，抬脚准备踹门。
　　曹乐天比她更快一步，门都被踹开了。
　　秦娇奴眨巴了下眼睛看着他：“你怎么知道我要踹门。”
　　曹乐天笑着道：“我想揍人。”
　　“那就一起。”说着两人就进了院子把门一关。
　　不一会，院子里就传出了刘五根夫妻的惨叫声。
　　秦娇奴一边打一边骂：“你们这么对自己的爹娘，不怕以后你们孩子有样学样这么对你们吗？良心都被狗吃了？”
　　在一旁的孩子现在都在学堂读书，他们懂得了很多的道理，他们是不同意把爷爷奶奶赶出家门的，可是他们没办法说服自己的爹娘。
　　现在看到爹娘被里长揍，他们也不知道该不该上去帮忙。
　　秦娇奴看着几个孩子：“给我站好了，和你们没关系，不然我连你们一块揍。”
　　几个孩子都不敢吭声，只能一脸担忧地看着被揍的两人。
　　秦娇奴还把他们家里的钱都搜刮了干净，让他们写下了每个月给五百个铜板赡养爹娘的契约。
　　刘老汉看到秦娇奴他们出来，也没再管刘五根夫妻俩，他现在的心都已经凉透了。
　　曹乐天把手里的银两塞到他们手里：“这次可得收好了。”
　　刘老汉看着手里的银两，哭得像个孩子：“谢谢里长。”
　　刘大根带着自己的爹娘走了，其他人也都散了。
　　在年三十这天，秦娇奴和曹乐天留下了一封信，消失得无影无踪。
　　所有人坐在了堂屋里，看着桌子上的信，一脸的纠结。
　　最纠结的应该就属于小熙了，他这是被抛弃了？
　　曹慧冰看着信纸上的内容，也是一阵的头疼。
　　亲爱的女儿和女婿：
　　我和你娘把你们拉扯大不容易，现在我们年纪也大了，想要享受一下两人的世界，所以把小熙托付给几个女婿，每人照顾三年，等小熙十七岁的时候，我们就会回来了。
　　这段时间不用寻我们，要是有事可以让鹰隼给我们传递消息。
　　爱你们的爹爹和娘亲。
　　戚太后看向郝静：“他们这就跑了？我怎么感觉是蓄谋已久？”
　　“小姑子，你可以把感觉去掉。”
　　曹慧冰看着小熙：“小熙，过完年你和我们去边境吧。”
　　“好。”小熙现在其实已经很独立了。
　　秦娇奴在的时候，他已经自己睡了，加上之后的学习都是几个姐夫教的，好像他们都放养了自己。
　　对于他们的不告而别，虽然有些生气，但是并不会不舍。
　　而曹乐天和秦娇奴，现在两人已经带着几只动物坐在了船上。
　　“乐天，你说小熙会不会哭？”
　　曹乐天挑眉看他：“要不给他接过来？”
　　“还是别了，男孩子还是要独立一点好。”
　　曹乐天笑着看她：“不会觉得遗憾吗？”
　　“我们能陪伴他的也就是这几年，再过几年他已经不需要我们了。”秦娇奴看着越来越远的南平村：“乐天，我们第一站去什么地方？”
　　“我带你去看看当初和景天待过的海岛吧！”
　　“好。”

第497章 后记《全书完》
　　后记。
　　秦娇奴和曹乐天乘船旅行的十二年里，去过了很多地方和国家，绘制了一张张航海图。
　　回来的时候，把航海图给了苏子轩一份，给了汤文耀一份。
　　汤文耀有了这张航海图，也正式开启了海运之路。
　　而在这些年里，曹慧玉又生了一个儿子，而曹慧洁一次性生了一对龙凤胎。
　　曹乐天收到消息的时候，给三个孩子都取了名字，曹慧玉的儿子取名景子泽，小名泽泽。曹慧洁的龙凤胎，哥哥叫做萧子成，小名臣臣，妹妹叫做曹吉涵，小名涵涵。
　　萧君昊在殿试的时候，头名状元，可谓是三元及第。并成了最优秀的外交官，一些想占便宜的外国人，可都是铩羽而归。
　　他也成了当朝最让人看不透的官员，只要是不惹他，都很好说话，要是惹到了他，他能让你打落牙齿往肚子里咽。
　　曹慧洁同样拥有出色的外交能力，成为我朝第一位有官职的女子。
　　萧老爷子在萧君昊两个孩子五岁的时候离世，享年六十九岁。
　　曹吉月则是成为了我朝第一个女将军，上阵杀敌，排兵布阵样样不输男子。
　　她的夫君没有意外地是戚寓的儿子，小了她几岁，可是却爱惨了她。
　　郝静对此是一百个满意。
　　齐大牛和曹慧冰的儿子宣宣，戚寓的小儿子同样是子承父业，接替了两人的位置，成了优秀的将领。
　　齐大牛和戚寓被调回京城，负责京城周边的治安。
　　而汤文耀和曹慧清，更是把生意做到了全国，甚至海外，成了全国的首富和税收大户。现在也带着两个孩子移居京城。
　　景天和曹慧玉两人时常带着孩子游山玩水，倒是他们中过得最自在的。
　　这年是曹乐天和秦娇奴离开的第十二年，大家都回到了南平村。
　　崔小花和赵金宝两人没有孩子，把毛瑞霖，毛瑞承和毛妙音照顾的很好。
　　毛瑞霖娶了苏宜年的女儿为晴儿妻。
　　戚太后他们没再回京城，而是在这里买了地，盖了宅子安度了晚年。
　　牛容的儿子梁栋真的去从军了，还是去了边境，对此梁宏他们虽然不舍，但是很是骄傲。
　　谷丰他们偶尔会去京城看望女儿和女婿，在南平村的时候，就喜欢聚在一起打一场麻将。
　　齐大牛已经不再是当年那个傻憨憨了，朝中不少人都知道，曹家的女婿不好惹，谁都不是省油的灯。
　　曹家的女儿和孩子更别惹，他们一家都护犊子，惹一个就能让你知道什么叫后悔。
　　曹慧冰安排着家里过年的事情：“也不知道爹娘今年会不会回来。”
　　曹慧清看着手里的账本：“说好十二年的，再不回来就别让他们进门了。”
　　曹慧玉笑着看她：“二姐，你是担心小熙的婚事吧？”
　　曹慧洁笑着摇头：“小熙的婚事让他自己操心吧。”
　　小熙看着身旁的子侄：“你们跟着我干嘛？”
　　“小舅舅，要是爷爷奶奶不回来，你还成亲吗？”
　　“成亲干嘛？我这日子过得不挺好的吗？”
　　月月摸着自己的腹部：“你都快成舅爷爷了，还不操心一下？”
　　小熙一脸生无可恋，这是我想操心就能操心的吗？
　　“难道我们t家小熙有对象了？”秦娇奴的声音在院门口传来。
　　所有人都看向了院门，只看到一男一女站在门口，身后还跟着不少成双成对的动物。
　　空气瞬间有些安静。
　　曹乐天和秦娇奴现在已经五十岁了，岁月在两人的脸上留下了或多或少的痕迹。
　　曹慧冰他们看到他们的身影，眼睛有些酸涩，之前那个漂亮的妇人，现在已经变了，眼角有些少许的细纹。
　　秦娇奴转头看向曹乐天：“难道是我们老得让人认不出来了？”
　　曹乐天笑着捏了捏她的手：“不老，你还是和以前一样好看。”
　　秦娇奴笑着看他：“你也好看。”
　　曹慧玉第一个没忍住，朝着他们跑了过去，一把抱着：“你们可算是回来了，再不回来，二姐都不让你们进家门了。”
　　秦娇奴看着十二年未见的孩子，他们现在都稳重了很多，也成熟了很多。只是在看到她的时候，纷纷跑到他们身边，抱着他们哭得像个孩子。
　　秦娇奴轻轻拍着他们的后背：“都是做爹娘的人了，现在又快做爷爷奶奶了，怎么还跟个孩子似的。”
　　曹慧清擦了脸上的泪：“你说的，就算我们长到多大，在你这里都还是孩子。”
　　秦娇奴笑着给他们擦了脸上的泪水，转头看到站在院子里没动的小熙：“还生爹娘的气？”
　　小熙有些变扭地不去看他，可是眼眶的红色已经出卖了他。
　　秦娇奴和曹乐天走到他身边把他搂紧了怀里：“儿子，我们回来了。”
　　小熙没忍住，抱着两人就哭了起来：“你们还知道回来，你们一走就是十二年，你们当初生我干嘛？”
　　秦娇奴眼里有泪，要说最亏欠的其实是小熙，他们这次没带他，主要也是怕路上危险：“对不起，我们错了。”
　　小熙傲娇地看了说了一句：“我原谅你们了。”
　　曹乐天把小熙叫到了房间，把青瓷从空间里喊了出来。
　　小熙看到青瓷的时候吓了一跳，在知道前因后果之后，他坦然地接受了。
　　曹乐天放弃了空间的使用权，把空间主动给了小熙。
　　秦娇奴手上的戒指在这个时候，也可以脱下来了，她把戒指递给小熙：“这个给我未来的儿媳。”
　　小熙看着手里的戒指：“娘，你们都给我了，以后怎么办？”
　　“我们已经不需要了，我们该做的事情已经做完了，剩下的就是你们的世界了。”
　　秦娇奴和曹天没在离开过南平村，每天在院子里晒晒太阳，聊聊天，回忆着过去的点点滴滴，有空的时候，他们会去学堂给学堂里的孩子上课。
　　学堂里的孩子很喜欢他们，因为他们会讲许多，他们没见过，没听到过的故事。
　　秦娇奴和曹乐天留在南平村，更重要的事情是，他们在等儿女们归家！等待一家人再次团聚的日子。
　　《全书完》

番外 曹嘉熙
　　曹嘉熙看着面前的信纸，他这是被两个无良父母给抛弃了吗？
　　曹慧冰看着自己的弟弟都不知道怎么安慰，爹娘也太不靠谱了，怎么可以把小熙丢给他们，自己跑了呢？
　　曹慧清把两人都骂了半死：“小熙啊！你不要难过，姐姐和姐夫一定会照顾好你的。”
　　曹嘉熙看了看自己的四个姐姐和姐夫：“没什么可难过的，我知道爹娘的意思。”
　　所有人齐刷刷地眼睛都看向他：“你知道？”
　　曹嘉熙点点头：“谁让我四个姐夫都这么厉害，他们是想让我学齐他们的所长，我跟着他们虽然也挺刺激的，不过一定没有术业有专攻的姐夫们厉害。”
　　曹家的四姐妹其实也明白爹娘的意思，不过自己小弟毕竟年纪小，离开他们那么长时间他们也真是放心的。
　　曹嘉熙看着自己的四个姐姐：“姐姐，你们不用觉得他们不放心，要是我跟着你们他们都不放心，那么世界上就没有可以让他们放心的人了。”
　　得，他都这么说了，还能说什么。
　　曹嘉熙最开始跟着齐大牛一家去了边境。
　　齐大牛在军营的时间多过在家的时间，曹慧冰本来不同意曹嘉熙去军营里生活的，可奈何两人坚持。
　　曹嘉熙在军营里才知道，原来自己的大姐夫这么狗，偷吃了军粮就偷吃了，非要说是他肚子饿偷吃的。
　　让他站了一个时辰的军姿，气得他都想找他拼命了，奈何自己势单力薄不是对手。
　　再后来他也学得比他狗，在他的枕头下面放蜘蛛，把干木耳给他当茶叶泡。
　　“曹嘉熙，你给我回来，看我今天不揍你。”齐大牛看着站在远处用手背擦着鼻子的曹嘉熙，有了一种不好的预感。
　　“姐夫，我今天不小心把鼻涕掉进了你的粥里了。”曹嘉熙说完笑着就跑了。
　　军营里的一众将士眼观鼻，鼻观心，都不敢看齐大牛。
　　不过他们还是在心里给曹嘉熙点了一个赞，他们这个嘴强王者的将军，好像也只有他们这个小舅子能收拾得了。
　　曹嘉熙也不是在军营就真的很吃香，他和齐大牛两人斗智斗勇，大部分的时候都是五五开，所以惩罚自然是不少。
　　但是也因为这些惩罚，让他练武的基本功异常地扎实，三年的时间，他已经能和军营里的将士一较高下了。
　　至于自己这位姐夫，那还算了，他拎自己和拎小鸡仔似的，自己根本就不是对手。
　　第四年，他去找了自己的二姐夫经商学做生意了。
　　齐大牛送他离开的时候，心里还挺不是滋味的，这皮小子一走，军营里又要寂寞一阵子了，可是他没想到小熙走了。
　　自己闺女却是死皮赖脸的进了军营，还是乔装打扮进去的，等他知道的时候，都已经完成了新兵的训练了。
　　曹慧冰为此还把齐大牛收拾了一顿，半年都没让他回屋，可把他郁闷得要死。
　　可是闺女却很贴心地拍拍他的肩膀：“爹，皇帝又没禁止女子从军，所以你不要这么愁眉苦脸的，说不定我以后就是那第一个女将军。”
　　齐大牛那叫一个热血澎湃：“我闺女就是厉害，随我，哈哈哈！”
　　“嘭！”身后的门被重重地关上了。
　　齐大牛转头看女儿：“刚刚是你娘开门了？”
　　曹吉月认真地点点头：“娘开门的时候脸色挺好，不过突然脸色一变把门给关上了。”
　　齐大牛哀嚎一声，就去敲门：“娘子，你听我解释。”
　　“解释什么？你都要培养第一女将军了，还来和我解释。”曹慧冰冷冷地说道。
　　齐大牛转头求救似地看向曹吉月：“闺女，你快给爹说句好话。”
　　曹吉月眨巴了下大眼睛：“爹，拿出你刚刚的雄心壮志，你一定可以的。”
　　齐大牛现在想把这小丫头吊起来打，还雄心壮志，都快没媳妇了：“娘子，要不我让月月退了军营，一个丫头骗子，在军营影响多不好，要是以后和娘一样没人要了咋办。”
　　曹吉月听得眼睛都瞪大了，默默地为他爹点了一根蜡：爹，你是真敢说啊！
　　曹慧冰全身低气压地从屋子里出来，眯着眼睛看着齐大牛：“像娘怎么了？你不是娘教的？”
　　“我不是那个意思。”
　　“那你什么意思？”曹慧冰手叉腰看着齐大牛。
　　“我就觉得娘挺好，要不等娘回来了，让她亲自教月月。”
　　曹慧冰这才心里舒坦了一点：“这还差不多。”说完看向曹吉月：“死丫头也不知道随了谁，说是去找慧清，结果去从军了。”
　　曹吉月一脸讨好地笑：“娘，爹不是上奏朝廷了嘛。”
　　曹慧冰听到这个更来气了，齐大牛上书朝廷可不是请罪的，而是觉得应该提倡男女平等，女子也应该可以从军之类的。
　　更可气的是还和四妹他们串通好了，皇上直接就同意了。
　　现在就算让曹吉月退出军营都不可能了。

番外 曹嘉熙1
　　曹嘉熙一到了曹慧清家里，就被二姐夫汤文耀丢了一堆账本，让他学查账。
　　汤文耀开始给他讲解账本：“这还是娘教我们的记账方式，要是以前的账本，多半你看个十天半个月都不一定能算清楚一本。”
　　曹嘉熙看着上面的账目，简单几行却很清楚地写着收支，让人一目了然，就算是想做些手脚都挺难：“二姐夫，这账本能做手脚吗？”
　　汤文耀被他问得一愣随即点点头：“能。想要不被人发现，也要一点本事才行。”
　　曹嘉熙笑眯眯地看着他：“要是我能做出一本假账，你还发现不了，你给我一百两银子如何。”
　　汤文耀看着曹嘉熙，感觉这孩子是不是不该一开始就跟着大姐夫，现在怎么来不来就开始给人下套。
　　不过想到想要做假账，最起码得把真账给玩明白了，也就点头同意了：“行啊，要是你在三年里能做出一本我也差不出来的记账，我当给你一百两银子，还把我名下的一间铺子给你如何。”
　　曹嘉熙立马笑着答应，要知道家里人每个人手里都是有铺子，而这些铺t子全部都是二姐和二姐夫在打理，就没有不赚钱的。
　　他自己名下也有，不过谁会嫌弃自己的钱少呢？
　　“小舅舅。”汤子睿伸进了一个小脑袋，笑眯眯地看着他。
　　“睿睿，你怎么来了。”曹嘉熙搂着和自己差不多一样大的外甥笑着见牙不见眼。
　　汤子睿瘪瘪嘴：“爹让我来和你一起查账。”说着看着桌子上的账本一脸的哀怨。
　　曹嘉熙看着他：“你不喜欢做生意？”
　　“那倒不是，我就是不喜欢查账，每次查账都要好久。”汤子睿像是泄气的皮球。
　　“那你喜欢做什么？”曹嘉熙扭头看向他。
　　汤子睿看了下四周的人，笑嘻嘻地说道：“我喜欢做生意，舅舅，我有一门好的生意，要不我们合伙。”
　　曹嘉熙一脸好奇：“什么生意？”
　　“给人梳头。”
　　“啊？”
　　“你可别小看这门生意，要是做得好了，可是能赚大钱的，还有就给人上妆，奶奶就很厉害。”汤子睿说完一脸的崇拜。
　　“你怎么知道她给人上妆好看？”
　　“我听娘他们说的。”
　　曹嘉熙摸了自己的小下巴，好像现在是没有专门做这事的人，不过他们两个孩子又不会给人上妆梳头，这要怎么做。
　　“等我想想，我们现在可没有会上妆梳头的人。”
　　汤子睿眼睛一转有了主意：“舅舅，我有人选。”
　　曹嘉熙转头看他：“什么人？”
　　“奶奶以前青楼里会救回来一些人，她们应该有这门手艺。”汤子睿笑眯眯地说道。
　　曹嘉熙眼睛一亮：“可以试试，不过我们现在没钱，怎么办？”
　　“舅舅，你的三寸不烂之舌该派上用处了。”汤子睿一脸期待地看着他。
　　曹嘉熙看着自己这个小外甥，总感觉这家伙在给自己挖坑，不过他说的这个也的确是一种生意。
　　不过想要研究出新的发型和妆容也不是一天就能完成了，要不去找找二姐？

番外 曹嘉熙2
　　曹慧清看到自家弟弟和儿子的时候，就感觉这两个家伙没安什么好心：“说说吧，你们有什么事？”
　　曹嘉熙一脸讨好地凑了过去：“二姐，你干么一脸防备的看着我们。”
　　曹慧清秀眉一横：“谁知道你们是不是给我挖坑了。”
　　“二姐，你这么说你可爱的弟弟，我会伤心的。”曹嘉熙一脸受伤地看着她。
　　曹慧清看到他这个表情，没感觉到可爱，只感觉到一股恶寒，她现在也开始怀疑大姐夫到底教了他什么：“好好说话。”
　　曹嘉熙立马站直了身子：“我们有一个赚钱的生意，你要不要加入。”
　　“赚钱的生意？”曹慧清狐疑地看着两人。
　　汤子睿这个时候连忙点头：“娘，真的赚钱，不骗你。”
　　曹慧清倒是没一口拒绝，听他们说了自己的想法：“然后呢？”
　　曹嘉熙立马凑了过去：“自然是有钱的出钱，有力的出力，赚钱了你们拿大头，我和睿睿拿小头就行。”
　　曹慧清刚刚听完他们说的赚钱法子，倒是没觉得不行，之前她们见过娘给人梳过很漂亮的发髻，上妆的手法也很厉害。
　　要是这事情能成，能解决从青楼出来的姑娘的生计问题。关键问题是娘不在，她自己可弄不明白这些妆发。
　　这就成了这件事最困难的地方了。
　　曹嘉熙看到她没有说话又接着说：“二姐，你看你手上有化妆品，只要稍加利用，绝对会更加畅销，我们再结合三姐夫的医术研制一些针对皮肤的护肤品，你说是不是很赚钱。”
　　“那个女人能不爱美，我们提供一系列的服务，从护肤，到妆发，到衣服，到配饰，一条龙服务，省去他们多大的麻烦。再加上之后可以承接一些小姐夫人的宴席装扮，上门服务，你说是不是能赚钱。”
　　曹慧清听着曹嘉熙这么说都心动了，更何况是那些富贵人家的小姐和夫人。
　　汤子睿是时候地开口：“娘，你想想，能让皮肤变好，能让自己变漂亮，能拥有适合自己的妆发，不是每个女子都期待和向往的事情吗？”
　　曹慧清直接一拍桌子说道：“这事情算我一份，不过你们打算找谁来设计这些妆发？”
　　曹嘉熙嘿嘿一笑：“自然是青楼出来的各位姐姐了，她们可是走在流行最前线的，她们知道什么样的妆容最吸引人不是吗？”
　　曹慧清不得不说，这两个家伙的点子一点都没说错，而且还帮他们解决了一些人员安置的问题。
　　等她带着两个孩子找到从青楼里出来的姑娘，把计划说了以后，所有姑娘都很是热情和积极地决定参加。
　　已经开始拿着她友情提供的各种化妆品开始研究妆发了，争取做到打败所有人，让所有女孩子都成为最闪亮的存在。
　　等到事情都办妥之后，曹慧清才发现一件事，这两个家伙好像什么都没做，只是出了个主意，就分走了四成的红利。
　　而她自己要忙前忙后的张罗，瞬间就觉得上了这两个家伙的当，可是现在事已至此，想要打退堂鼓是不可能了。

