公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 谁家没有小姑的？
　　“快快快，皇帝，赶紧跟我去迎接你的小姑。”
　　皇宫御花园，皇帝正跟宠爱的妃子一起赏花呢，突然就听到自家太上皇风风火火的叫喊声，一脸懵逼，“父皇，你这话是什么意思？什么小姑奶奶？我有小姑吗？”
　　太上皇二话不说，一巴掌拍在自家傻儿子的后脑勺上，恶狠狠的说道：“废话，谁家没有小姑的。”
　　皇帝：......
　　每家都有小姑的吗？他怎么不知道？
　　突然，皇帝脑海中想起了什么，顿时一个激灵，猛然醒悟般惊道：“父皇，您说的难道是那位的......？”
　　太上皇轻抚着自己下巴并不算长的黑色胡子，微微点头，神秘说道：“没错，就是我那神通广大的小叔，他老来得子，生了个小闺女，嘿嘿，老子也是有妹妹的人了。”
　　说到这个，太上皇脸上的笑容更大了，不为别的，就因为他们皇家的小公主实在太少了，都是带把的，一点也比不上软萌可爱的小姑娘。
　　而且，小叔可是在信里说了，这个妹妹可是咱大秦的福星，得好好的供起来才行。
　　“不是吧，小爷还没仙逝？那得多少岁了？”皇帝满脸惊骇，听到小爷爷不仅还活着，还生了个闺女，简直比听到母猪会上树都要惊骇。
　　然而迎面而来的又是太上皇的一巴掌呼在他脑门上。
　　“不孝子孙，什么叫还活着，小叔是什么人，从小就跟着高人修道之人，能是一般人吗？而且，你小爷也不算老好吧，至少比我还年轻，也就比你大几岁罢了，有个闺女很奇怪吗？”太上皇没好气的骂道，一点也不给皇帝面子的。
　　皇帝委委屈屈的，丝毫没有了上朝时在朝堂上九五之尊该有的样子，更像是一个普通的儿子，乖乖挨父亲的教训。
　　“父皇，您能不能给我留点面子，爱妃都在呢。”皇帝感觉脸都火辣辣的，有多久没被自家父皇这样呼脑瓜子了。
　　虽然很怀念，可是现在可是在大庭广众之下啊，还是当着自己的爱妃面前，那得多没面子。
　　太上皇邪睨了他一眼，没好气说道：“还管什么面子不面子的，赶紧跟我去城门外迎接你的小姑，都什么时候了，还顾着你那不多的面子。”
　　太上皇骂骂咧咧的走在前面，皇帝赶紧跟上，留下一群妃子在那满脸的好奇。
　　“这，皇上这就走了，那我们还玩吗？”
　　“还玩什么，各回各家吧，还有，赶紧把这消息传回家族，这次可是来了的姑奶奶，让家族的人都醒目点，可别招惹上了。”
　　这位妃子的话顿时就提醒了在场的所有人，众人纷纷回去通知家族去了。
　　太上皇走着走着，突然想起什么，又转过身去提醒皇帝说道：“对了，赶紧通知那群小兔崽子，都去城门口迎接他们的小姑奶奶去。”
　　皇帝：......
　　不用皇帝开口，跟在后面的太监就已经快步去通知人了。
　　“能来的都叫上，都让大伙认识认识我们大秦的小皇姑，免得哪个不开眼的惹得我家妹子不开心。”
　　太上皇又补了一句，这下子整个朝堂，整个皇宫都惊动了，不仅如此，就连京城的百姓们也察觉到了动静，纷纷议论起来。
　　“什么人这么大排场，竟然还要皇上带着众百官迎接的？”
　　“不仅皇上和百官都去了，就连太上皇也亲自去迎接了，难道是哪位大将军要归来？”
　　“没听说最近有什么大动静啊，不可能吧。”
　　“......”
　　京城城门口，太上皇激动得脸都通红了，脸上挂着大大的笑容，看着官道的另一头。
　　皇帝和皇后也在旁边，皇后还细心的给皇帝整理衣衫，出来得着急，着装都没整理好就被催着下了马车。
　　“父皇，我们来城门口做什么？”皇帝旁边站着的是大皇子，也就十五六岁的少年模样，一副沉稳的样子，好奇询问。
　　此话一出，旁边跟着的好几个小萝卜头齐齐看向皇帝，眼中都满是好奇的样子。
　　“桂公公没跟你们说吗？让你们来是迎接你们的姑奶奶来的。”皇帝满脸威严的样子，其实心里已经开始恶趣味起来了。
　　嘿嘿，有人比自己的辈分还低，都叫上姑奶奶了，也不知道对方已经多大了，应该也跟自家大皇儿一般大了吧？
　　或许还要大几岁，毕竟小爷也才比自己大几岁而已，三十好几，孩子应该也不小了。
　　皇帝正在臆想着呢，旁边的几个皇子已经震惊得下巴都快掉地上了。
　　“不是吧，我们什么时候有姑奶奶了？怎么没听说过。”几个皇子纷纷点头附和。
　　太上皇同样没好气的骂道：“你们有姑奶奶不是很好吗？我提前提醒你们，好好孝顺你们的姑奶奶知道没有？不然被老子知道你们欺负我妹妹，看老子不削你们。”
　　说罢，还不放心的转头大声吼道：“还有你们，都给老子挺好了，认准了，这可是咱们大秦的姑奶奶，也是咱们大秦的福星，得供起来。”
　　所有人都是一脸懵逼的，但谁都不敢说一句抱怨的话。
　　他们也很懵的好吧，突然被叫到这里来，站在这里迎接什么人，现在才知道迎接的竟然是他们大秦的小皇姑，皇子们的姑奶奶。
　　可是，他们大秦什么时候有小皇姑的？还有，太上皇你都多大年纪了，竟然还有个妹子，更夸张的是，这个消息还没人知道。
　　两朝元老左丞相突然想起什么，顿时露出满脸惊骇的神色，连忙看向旁边和自己一样的是两朝元老级人物的右丞相，刚好就对上他同样惊骇的神色。
　　瞬间都明白了，对方也想到了那个可能，心中更加惊骇起来，不过两人都没有议论，这个时候也不适合议论这个。
　　回想当初太上皇上位后没多久那位就离开了，去了哪里没人知道，不过传出的消息是跟着高人修道去了。
　　太上皇在位的时间并不算长，现任的皇帝也才上位两三年而已。
　　这位小皇姑还真是辈分足够的高啊，皇子们都得叫声皇姑奶奶了。

第2章 骑着大乌龟的小奶娃
　　火热的太阳底下站着一大群人，每个人脸上都是满头大汗的样子，看着同一个方向，翘首以盼。
　　“咦，那边似乎有人。”
　　突然一道惊喜的声音传入众人耳中，顿时让所有人齐齐眼前一亮，都看向了那个方向。
　　一辆马车晃晃悠悠的出现在官道的尽头，马车正朝他们这边而来。
　　见此，众人纷纷整理起自己的衣着，一副郑重的模样，准备迎接他们大秦的小皇姑。
　　马车车夫看到城门口的阵仗，吓得都不敢过去了，满头大汗，腿肚子都打哆嗦了。
　　“老爷，前，前面很多人。”车夫战战兢兢的对着马车内的人喊道。
　　“什么好多人？城门口有人不是很正常吗？你又不是第一次进京城了。”车厢内传出不耐烦的声音。
　　“不是啊，老爷，这次有点不一样，似乎是很多大人都在等什么人似的，我们还是赶紧下车吧。”车夫已经顾不得了，这么多大人物在眼前呢，吓都吓坏了，赶紧跳下马车给他们行礼。
　　“拜见皇上皇后。”
　　车厢内的老爷听到声音，赶紧撩起车帘，顿时看到了让他终身难忘的场景，这么多平时压根看不到的大官在眼前，甚至连皇上皇后，还有皇子们都在，也被吓得不轻，连滚带爬的跳下马车去行礼。
　　满脸期待的众人看到不是他们要等的人，顿时有些失望，摆摆手就让人离开了。
　　“怎么还没到？不是说这个时候到的吗？你难不成路上遇到什么事情了？”太上皇有些着急起来了，小叔的信里可是说了正午时分就能见到人的，怎么还没有到呢。
　　小叔的话可绝不会出错的。
　　皇帝也有些怀疑起来了，“父皇，小爷说的真是这个时候？我们是不是来早了？”
　　“不应该啊，现在已经过了午时了，他说的就是午时左右能到来着。”
　　太上皇的话让在场的人都很是无语，午时才到，您倒好，早早就让我们来等着了，不知道人年纪大了，身体受不住啊？
　　都已经等了半个时辰了，好吧，这位神秘的小皇姑还没到。
　　很快，又来了一个赶牛车的老农，同样被t这个阵仗给吓得不轻。
　　过去了不少人，可是没有一个是他们要等的人，正当众人都已经开始扛不住的时候，又看到官道尽头出现一道黑点。
　　黑点不算大，看起来很小，距离远，他们也看不清是什么人。
　　“这个肯定不是，看那个黑点应该是行走的，大概是百姓罢了。”
　　众人不抱什么希望了，刚开始还非常期待见到这个小皇姑的，可是等的时间太久了，他们都有种想要回家休息的冲动了，实在累得不行。
　　“看看吧，或许是呢，我那小叔从来都不喜欢兴师动众的，也很少坐马车，说不准就是他们呢。”太上皇强颜欢笑着说道。
　　“不可能吧，看着那人似乎很小，太远了看不清。”
　　众人等啊等，等了不知道多久，想要看看这次来的是不是他们要等的人。
　　然而，他们等啊等，那黑点就跟没有动过似的，还在尽头，看不清楚是人还是什么。
　　你说他没在动吧，他又确实变大了一点，显然是在动的。
　　“这人是怎么回事？怎么还在那里？似乎走得很慢。”
　　“或许是位年长者，走得慢也不奇怪，那就肯定不是我们要等的人了。”
　　很快，又有一辆马车过来了，确定过来的马车不是自己要等的人后终于有人忍不住询问起来。
　　“你们过来的时候看到路上其他人吗？”桂公公开口上前询问马车的车夫，车夫毕竟是在外面赶车的，肯定能看到。
　　车夫唯唯诺诺的样子，摇摇头，说道：“没，没有啊。”
　　“那尽头那个身影是什么？别跟老奴说你没看见啊。”桂公公有些不悦，明明那里是有东西在往这边来的，这车夫竟然说没看见有人。
　　“啊？”车夫懵了一下，吓得不行，不过还是赶紧想起来了，连忙说道：“哦，您说的是道上那个小娃娃啊。
　　说来也新奇，我刚刚过来的时候就看到一个胖乎乎的福娃娃正趴在一只大乌龟上睡觉呢。”
　　车夫说起这个，顿时就忘记了害怕，喋喋不休的说了起来，“您还真别说，我活了大半辈子，还就没见过这么大的乌龟，还能驼人的，虽然是个奶娃娃，不过那也很让人震惊了.....”
　　众人听到车夫的话后纷纷你看看我，我看看你的，满脸的懵逼和问好。
　　大乌龟？能有多大？还能驼人的？还能走得动吗？
　　还有，谁会这么脑抽，找一只乌龟当坐骑，那得走得多慢啊。
　　桂公公打发走了车夫，赶紧汇报给太上皇和皇帝他们这个车夫的话。
　　“什么？大乌龟驮着个奶娃娃？”太上皇满脸惊诧，怀疑自己听错了。
　　“那个车夫是这么跟老奴说的，不过那个黑点似乎也确实走得很慢，说不准还真是一只大乌龟驮着一个孩子呢。”桂公公解释说道。
　　“走走走，我们去看看去，在这里干等着也不是办法。”说罢，太上皇就非常有兴致的朝那边的黑店走去，也不用骑马了，反正也不算太远吧。
　　太上皇和皇帝他们都动了，后面的人自然也得陪着啊，也跟着上前去。
　　越靠近就越是看清楚了，嘿，还真是一只很大的乌龟，通体黄色，粗大的四肢走得很慢，一双乌溜溜的绿豆眼正盯着它前面的胡萝卜，可是胡萝卜被吊着，它往前走，胡萝卜也往前，硬是吃不到。
　　这个场景莫名的有种好笑的感觉。
　　而这只足足有两三百斤重的大乌龟背上正趴着一个软萌可爱的小奶娃。
　　此时小奶娃正睡得香，嘴角还流着口水，小脸胖乎乎的，百里透着红，那样子可爱得不行，让人看到都忍不住抱在怀里狠狠的亲两口的那种。
　　“嗯，烤鸡腿，萝卜糕，桂花糕......”
　　小家伙睡得迷迷糊糊的，嘴里还说着梦话，都是好吃的，一听就知道这小家伙肯定是个小吃货无疑。
　　众人都看到了此时的画面，感觉太有趣了，萌娃加一只大乌龟，怎么看怎么和谐可爱。

第3章 奶娃子竟是小皇姑？
　　“皇妹！”
　　正当众人都在发笑之时，太上皇的声音却突兀的响起了，听得众人齐齐脚下一滑，集体滑倒。
　　“父皇，您说这个小奶娃就是朕的小皇姑？您不会搞错了吧？”皇帝难以置信，也不敢相信，这么点大的孩子是他们大秦的小皇姑？
　　这年纪也差得太大了吧？
　　百官众人同样一副见鬼的模样，既好奇又震撼的看着大乌龟龟壳上团成一团熟睡的奶娃子，怎么想都想象不出来这位就是他们大秦的小皇姑。
　　“皇爷爷，您肯定搞错了，这小妹妹肯定是哪家老百姓的孩子，不可能是我们的皇姑奶奶，不可能的。”
　　“对，不可能的，她比我还小呢。”
　　几个小皇子也纷纷附和，压根不信这就是他们的姑奶奶，哪里有人这么小就当姑奶奶的。
　　说出去他们都得吐血三升好吗！
　　太上皇不太确定的上前，也不敢吵醒这个奶娃子，大乌龟也像是无视他们似的，以极为缓慢的速度前行着，两只绿豆眼中只有眼前那根胡萝卜。
　　看了看奶娃子，又从自己的怀中取出一块玉佩，而惊奇的是，那块玉佩中心竟然在微微发红。
　　“没错，这就是老子的妹妹，我那小皇叔的闺女。”太上皇非常肯定的说道，却让众人集体倒吸一口冷气，纷纷惊奇的看向奶娃子。
　　奶娃子竟是小皇姑？！
　　这下子声音太大了，奶娃子似乎被吵到，小眉头微微皱了皱，眼看着就要醒来。
　　太上皇赶紧示意大伙安静点，别吵着奶娃子了。
　　可是，已经来不及了，奶娃子已经迷迷糊糊的睁开了眼睛，顿时众人就对上一双清澈明亮的大眼睛，又圆又黑，像个黑葡萄似的，配上那精致的五官，小奶娃简直就跟个小仙童似的，一眼就让人喜欢得不行。
　　小绵绵睡得正香呢，梦见了爹爹拿着一个超级大的烤鸡腿，都已经递到自己的嘴角边上了，自己只要张张嘴就能吃上。
　　可是就在她想要张嘴开吃的时候，耳边传来嗡嗡嗡的声音，似乎有很多人在说话，把她给吵醒了，鸡腿没了，一时间小绵绵有些小委屈，憋着小嘴睁开眼睛。
　　她想要看看谁这么没道德，吵醒睡觉的小孩子。
　　当她睁开眼睛时就对上一张皱巴巴的老脸，老脸还一副笑呵呵的样子，看着就像是拐卖小孩子的坏爷爷。
　　小绵绵还真就直接脱口而出：“坏爷爷，吵到人家睡觉觉了，绵绵生气啦！”
　　太上皇老脸上一僵，没想到第一次见面的妹妹第一句话就喊自己坏爷爷。
　　老子是真的很冤啊，我啥也没做啊！
　　皇帝和众人们齐齐憋笑，这小奶娃子真可爱，这话太正确了。
　　小绵绵坐起身来，伸出小胖手揉揉眼睛，打了个小哈欠，那软萌可爱的样子看得太上皇和众人心都化了，恨不得抱起来狠狠的亲上一口。
　　“呀！怎么这么多人呀，人家刚刚起床，怪不好意思的。”小绵绵打完哈欠才回过神来看到眼前一大群人，一个个都两眼亮晶晶的看着自己，顿时小脸就红了，一副害羞的样子低下了脑袋，两个小胖手的食指还对在一起转圈圈。
　　小家伙的话顿时让在场的人纷纷笑起来，显然都被小家伙的呆萌可爱的样子给逗乐了。
　　“妹妹，我可不是什么坏爷爷，我是你的大哥，堂哥。”太上皇一脸讨好的样子，凑到小绵绵面前做起了自我介绍。
　　小绵绵小脑袋歪着，脑瓜咕咕的转个不停，似乎在努力思考着眼前这位老爷爷的话是什么意思。
　　突然想起爹爹之前说过的话，小脸瞬间惊喜起来，“呀，老爷爷，难道您就是我爹爹说的哥哥吗？可是你明明是老爷爷啊？怎么会是哥哥呢？”
　　说罢，小家伙更加迷糊了，显然这个问题是她这个小脑瓜想不明白的难题。
　　太上皇老脸上的笑容又是一僵，众人也同样齐齐憋笑。
　　今天都快憋笑憋出内伤了，妈呀，这小皇姑真的太可爱了呀。
　　众人直呼受不了啊，受不了！
　　太上皇察觉到众人在笑话自己呢，不耐烦的摆摆手，赶紧把人赶走算了，“都走，都走，别在这里碍事。”
　　众人：......
　　不是您老亲自下令让我们来迎接小皇姑的吗？这都还没进城呢，怎么就赶人了。
　　这时候众人都有些不想离开了，想要多看看这个小皇姑可爱的模样，更想看看太上皇吃瘪的囧样。
　　可是太上皇都发话了，他们想不离开都不行，只能一步三回头的离开了。
　　现场只留下太上皇等皇家人，他们才算是一家人，那些大臣百官都已经回去了。
　　这下子人就少了很多，皇帝皇后还有五个小皇子。
　　打发完众人后，太上皇这才继续蹲着跟小绵绵平视，耐心解释起来，说道：“你叫小绵绵对吗？”
　　“对的呀，老爷爷。”小绵绵点点头，小脑瓜上绑t着的冲天揪也跟着一晃一晃的，显得更加呆萌了。
　　太上皇纠正说道：“绵绵应该叫我皇兄。”
　　“皇兄？老爷爷姓皇叫兄吗？为什么要叫您皇兄呢？”小绵绵满脑袋都是问号。
　　刚刚又说是自己的哥哥，现在又是皇哥哥，可是明明是位老爷爷呀，为什么不叫老爷爷要叫哥哥，还是皇兄呢？
　　唉，大人的世界真复杂呀！搞不懂！
　　太上皇并没有生气，只觉得好笑，童言童语真的很天真。
　　“你爹爹是我的小叔，按照辈分来说我是你的哥哥，所以得叫我哥哥呀，而我们是皇族人，所以你得叫我皇兄，明白吗？”太上皇耐心解释。
　　然而显然只有三岁半的小绵绵是一点也听不懂的，不过阻止不了她点头附和，“好的呀，爹爹说了，要乖乖听皇兄的话，当个好孩子。不过还有一件事情要确定你是不是我爹爹说的那位皇兄才行哦。，不然绵绵是不能跟你走哒，万一你是坏爷爷呢。”
　　这小家伙真是警惕，聪明，绝对是自己的皇妹错不了。
　　太上皇笑眯眯的点点头，“当然了，你想要怎么确定都行。对了，这是当初你爹爹给我的玉佩，这个算不算是信物了？”

第4章 人参？萝卜？这是同一样东西吗？
　　小绵绵看了看太上皇手上的玉佩，玉佩中心还在微微发着光。
　　小绵绵跳下大龟的背，然后把吊在大龟前面的那个胡萝卜取下来喂给大龟吃。
　　这才从自己的腰间的小包包里取出一张黄色的符纸往上一扬，小胖手快速掐出手诀，小嘴里也不知道念叨着什么咒语。
　　众人就看见那张符纸在半空转了个圈，朝太上皇面前飞去，到了他脑袋上便化作星光落下了。
　　这一幕看得在场众人都目瞪口呆，特别是几位小皇子，一个个都惊得张大了嘴巴，难以置信的不断揉眼睛。
　　“这这这......”
　　不等他们说话，小绵绵就乐呵呵的说道：“是啦是啦，你就是我皇兄没错。”
　　太上皇闻言，从震惊之中回过神来，得意不已，但是小家伙下一秒就给他飞刀子了。
　　“可是，皇兄你怎么比我爹爹还老呢？”
　　“额！这个嘛......”他该怎么解释？小奶娃子这么点，似乎自己说了她也想不明白吧。
　　“咳咳，这个等你长大了就懂了。”
　　太上皇不好意思的摸摸鼻子，把问题胡扯了过去。
　　这时旁边的皇帝等不及了，扯了扯太上皇的衣袖，不断的朝他使眼色，意思很明显“赶紧给我也介绍一下啊！”
　　太上皇还在尴尬这么生硬扯话题呢，好儿子就递上了梯子，于是立刻拉过皇帝，介绍说道：“绵绵，这位是你的好侄子，皇侄子，也是当今皇帝。”
　　小绵绵仰着下脑袋，感觉脑袋有些累，这个侄子好高呀，都看不清楚长什么样子。
　　太上皇立刻明白，赶紧一把拉过皇帝，没好气的骂道：“还杵着干嘛，没看见你小皇姑仰着脑袋很累的吗？赶紧蹲下身来。”
　　皇帝被骂得没脾气，赶紧蹲下身，笑容满面的样子，丝毫没有当皇帝的觉悟。
　　在场的人见状都有些无语了，皇帝当成他那样的也是头一个了，被太上皇一点面子都不给的骂也就算了，还要不顾九五之尊的威严蹲下身子跟一个三岁小孩说话，更让人无语扶额的是，皇帝脸上的笑容也太狗腿了一点吧，还是不是皇帝了？还是不是一国之君了？
　　“小皇姑，你好啊，我是你的皇侄子，很高兴你回家呀。”皇帝轻声细语的说话，差点把周围的人眼珠子都惊出来。
　　“皇侄子好呀，皇姑是不是辈分很大？”小绵绵突然想起了什么，赶紧转头问旁边的太上皇。
　　太上皇一边抚摸着自己的短胡子，一边点头笑呵呵的说道：“没错，整个大秦皇族除了我和你爹娘，你就是辈分最大的。”
　　小绵绵立刻明白过来，赶紧在自己后背的小包包里掏啊掏，掏出一根她手臂粗的东西递给皇帝，还不忘得意的介绍说道：“皇侄子，这是我家的土特产，送给你了，这是见面礼哦。”
　　众人眼珠子都快掉下来了，因为小家伙手中拿着的不是别的，而是一根非常大的人参，那根须一看就知道至少有好几百年之久，甚至上千年都有可能。
　　太上皇看着眼睛都红了，恨不得伸手去抢过来，可是那是妹妹送晚辈的礼物，他也不好意思抢啊。
　　皇帝更是颤抖着手，接过人参，看了又看，确定自己没有看错，心里激动不已。
　　他们大秦宝库都找不到这等好东西，也就收藏了一根五百年份的人参，这已经很了不得了，还是大秦开国以来得到年份最久的一根，当成了国宝一般护着，没舍得用。
　　现在，一个奶娃子随随便便就拿出一根丝毫不比宝库那根差的人参来，不，应该说这根更好，绝对有五百年起步。
　　“这这这，这是人参，小皇姑，你这人参是从哪里来的？”皇帝那叫一个激动啊，颤抖啊，赶紧问问看还有没有，要是有的话，他立刻派人去挖，全挖了。
　　小绵绵狐疑的挠挠小脑袋，小脑瓜里不明白侄子说的话是什么意思，但很肯定的说道：“这不是人参呀，这是萝卜，我们家那边有很多呢，娘亲经常带我上山挖来着，都吃不完。”
　　皇帝：......
　　众人：......
　　人参？萝卜？这是同一样东西吗？
　　“这是我给皇侄子带的土特产，你拿着吧，不用谢谢我哒，只要给我鸡腿吃就行，最好还有牛牛奶喝就更好了。”说着，小家伙就忍不住舔舔小嘴了。
　　刚刚睡着的时候就梦到鸡腿了，好大一只呢，都没来得及吃。
　　皇帝连连点头，这么宝贵的东西，还是自己帮小皇姑收起来吧，免得小孩子弄丢了，或者真当萝卜啃就浪费了。
　　“好好好，没问题，等回去了，我给小皇姑多多鸡腿，要多少有多少。”
　　小绵绵闻言，顿时眼前一亮，不太确定的问道：“真的吗？不是骗绵绵开心的？”
　　“当然是真的，朕可是皇帝，一言九鼎，说什么就是什么。”
　　“那绵绵要吃很多很多，五六七八只大鸡腿。”
　　额！五六七八只很多吗？皇帝和众人听到小绵绵的话，又看到她在认真的数着小手指时都笑得不行。
　　“没问题，五六七八个，吃到你不想吃都行。”皇帝大方应承。
　　这时皇后也等不及了，赶紧示意皇帝。
　　“额，小皇姑，这位是我的妻子，也是皇后，应该怎么叫来着？”皇帝一时间没想起这辈分该怎么称呼了。
　　旁边的太上皇立刻补充：“侄媳妇，笨！”
　　皇帝满脸囧，摸摸鼻子，不好意思说道：“没错，就是侄媳妇，小皇姑你以后叫她侄媳妇就行，都是一家人，还有你需要什么都可以跟她说，她负责后宫事宜。”
　　皇后无语翻白眼，你就这么介绍的？算了，还是自己上吧，得给小皇姑一个好印象。
　　“小皇姑，我是侄媳妇，很欢迎你能回来，喜欢吃什么都可以跟我说哦。”
　　小绵绵看着眼前的漂亮姐姐，脱口而出就喊出声了，“漂亮侄媳妇，你长得真好看，就比我娘亲差了一丢丢而已。”
　　皇后被夸赞，顿时得意的捂嘴笑起来，“谢谢小皇姑的夸赞，对了，他们是你的侄孙，大侄孙，二侄孙，三侄孙，四侄孙五侄孙，还有一个六侄孙还小，没跟着出来，在宫中呢。”

第5章 原来乌龟跑得比兔子还快是真的
　　“比绵绵还小吗？”小绵绵歪着小脑袋问道。
　　“是啊，还没会走路呢，比绵绵皇姑还小。”皇后笑道。
　　“哇，那就是小娃娃咯，肯定很可爱。”小绵绵开心的拍着小手，她最喜欢逗小娃娃了。
　　“呵呵，是啊，那小家伙确实挺可爱的，不过还是没有绵绵皇姑可爱。”皇后捂嘴笑着，示意旁边的几个小皇子赶紧叫人，“还不给皇姑奶奶请安。”
　　“给皇姑奶奶请安。”几个皇子虽然很难以置信，不过还是非常听话的给小绵绵行礼请安。
　　大皇子有十五岁了，最小的五皇子也有五岁，整整齐齐的排成一排给小绵绵请安。
　　“安，安，大家好，我是绵绵。”小绵绵看着这么多大哥哥，心里开心极了，不过想到这几个可都是自己的侄孙孙呢，是不是也要送见面礼呀？
　　想到这，小绵绵有些肉疼起来了，捂着自己的小包包，纠结了片刻还是伸手进去掏啊掏起来。
　　几人见状，纷纷开始期待的看着这个皇姑奶奶，他们知道皇姑奶奶这是要给他们见面礼了。
　　“呀，找到了。”小绵绵惊喜的取出小手，手上拿着的是几枚果子，像樱桃一般大小，红通通的，看起来就感觉香甜可口。
　　“那，这是我们家那边的土特产，给你们一人一颗，还有侄媳妇也有，可甜可t甜了，我娘亲都不舍得吃呢，我也只有一点点而已了，就分享给你们好了。”
　　小绵绵一脸不舍的把果子递给几位皇子，眼神就没离开过那几枚果子，甚至嘴角都流出口水来了。
　　最小的五皇子听到很好吃，立刻伸手去接过来，直接就送进嘴里吃起来了。
　　“哇，好好吃呀，皇姑奶奶，还有吗？能不能再给我一颗？”五皇子毕竟还小，而且还是个贪嘴的，吃到好吃的东西就还想要。
　　“不能多吃哦，会拉肚肚的。”小绵绵可不是吓唬他的，每个人一次只能吃一颗也是真的，毕竟这不是一般的果子。
　　五皇子闻言，有些失望。
　　其他几个皇子见状，纷纷吃下果子。
　　果子放进嘴里，顿时香甜可口的味道充斥着整个嘴巴，似乎浑身都能感觉到一股暖流，顿时他们就知道这不是一般的果子了。
　　而他们不知道的是，这还真不是一般的果子，而是天下难寻的赤果，传说中仙人才吃得上的灵果。
　　太上皇看到大家都有见面礼，就连皇后也没落下的，就自己没有，顿时委屈上了。
　　“皇妹，皇兄没有见面礼吗？”
　　众人齐齐看向太上皇，没想到太上皇竟然问妹妹要礼物，这脸皮有点厚啊！
　　脸皮厚的太上皇可不管，皇妹可是小叔的闺女，出手就是上千年的人参，还有给几个小子的果子虽然不知道是什么果，他也没见过，不过肯定不会是一般的野果子。
　　不要白不要啊，都是好东西。
　　小绵绵看着比自己还要年长很多的皇兄，小嘴一瘪，喃喃说道：“见面礼不应该是长辈给晚辈送的吗？你是皇兄呀，怎么还问绵绵要见面礼呢？”
　　太上皇老脸上的笑容一僵，讪讪的收回手，装作什么也没发生过的样子，笑呵呵说道：“妹妹，走，我带你回家，我跟你说，我们家老大了，你逛很久都逛不完。对了，皇兄抱着你走吧？”
　　说罢，他便伸出手想要去抱小家伙。
　　小绵绵躲开了，一本正经的说道：“不用哒，我可以自己走哒，做长辈要有长辈的样子，这是爹爹说哒。”
　　太上皇和众人都被小家伙的话给逗笑了，这小家伙实在太可爱了，真想捏一捏那张精致可爱的小胖脸。
　　“好好好，那我们一起陪你走好了。”
　　太上皇是无底线的宠着这个皇妹的，奶团子说什么就是什么。
　　皇帝提醒说道：“父皇，我们可以坐马车的。”
　　太上皇闻言，想想回去的路可不近，他们大人倒是没问题，可是奶团子走这么长的路肯定会很累吧。
　　那怎么行，不能累到奶团子了。
　　“绵绵，我们坐马车回去吧，挺远的。”
　　绵绵闻言，想了想，又看向旁边的大龟，说道：“好呀，你们坐马车好啦，我坐大龟背上就行。”
　　“啊？！”
　　众人齐刷刷的看向那只巨大的乌龟，这是什么品种的乌龟？得长多少年才能长这么大？
　　还有，骑马的，骑驴的，骑牛的都见过，就是没见过骑乌龟的，这得多长时间才能走进城？
　　太上皇满头黑线，“绵绵，这只乌龟走得太慢了，我会命人把它也搬上马车，这样就能一起坐马车了，好不好？”
　　绵绵歪着小脑袋，摸摸大龟的脑袋。
　　大龟享受的眯着眼，任由绵绵的小手摸着它的脑袋。
　　“很慢吗？不会呀，大龟跑很快的，只是它平时都比较懒，所以懒得动而已。”说罢，绵绵就爬上大龟的背，坐好后又从小包包里掏啊掏，掏出一个油纸包。
　　正当众人都好奇里面包着的是什么时，油纸包打开了，一股香味先飘了出来。
　　鸡腿！？
　　包着的竟然是一只鸡腿，还是烤熟的那种。
　　闻到香味的大龟脑袋伸回头去，想要吃，却被绵绵拍拍它的脑袋，躲开了。
　　“不行啊，我得绑好了才行，追到就能奖励给你。”
　　说罢，鸡腿就被绑在原来绑着胡萝卜的绳子上。
　　下一秒，鸡腿悬挂在大龟的前面，看似下一秒就能咬到，实则任由它怎么追都不可能吃得到鸡腿的距离。
　　“出发，皇兄，快点呀，你的在前面带路呀。”
　　众人：......
　　绵绵的声音传来的时候人已经在几十米外了。众人还没反应过来呢，大龟已经迈开了脚步追着鸡腿跑了。
　　对，没错，就是跑，而不是爬。
　　太上皇满脸惊愕，皇帝等人更是目瞪口呆，甚至还难以置信的揉揉眼睛，以为自己看错了。
　　这只乌龟的速度这么快的吗？都能赶上驴跑的速度了，虽然还没有马跑得快，但是简直颠覆了他们的认知好吗？
　　原来民间的小故事不是假的，兔子和龟赛跑，乌龟是能赢过兔子的。

第6章 做一个讲礼貌的好孩子
　　太上皇第一个反应过来，赶紧坐上马车，不过没有坐进里面，而是坐在车厢前车夫坐的位置，赶紧催促喊道：“快快快，赶紧追上去。”
　　众人这才从震撼中回过神来，赶紧上马车追。
　　......
　　城中，很快就出现了滑稽又可爱的一幕。
　　只见一个大乌龟以不同寻常的速度追着一只鸡腿跑，而大乌龟背上坐着一个胖乎乎的小奶娃，而她后面跟着长长的皇家车队。
　　百姓们见状赶紧站到街道两边给队伍让路，同时还能看看热闹。
　　百姓们好奇的看着走在最前方的大乌龟和小奶娃，议论纷纷。
　　“这小奶娃子真可爱，要是我家那闺女有这么可爱就好了。”
　　“什么奶娃子，我可是听说了，这位可是当今皇上的皇姑姑，太上皇的皇妹。”
　　“什么？你别开玩笑了，可不能开这种玩笑，得掉脑袋的。”
　　“嘿，我说的是实话，太上皇和皇上带着文武百官和皇子们出城就是为了迎接这位小皇姑的，不然你以为谁能有这等待遇，还要百官迎接，甚至连太上皇都亲自去迎接了。
　　据说这位小皇姑的父亲就是当初跟着高人离开修道的王爷，其实也没多大，也就比皇上大不了多少，有这么一个闺女还真的不奇怪，论起辈分来，不就是皇上的小皇姑吗。”
　　“嘿，你这么说还真是。”
　　“......”
　　很快，京城就传开了这个消息，更多百姓好奇了，纷纷来围观，不过不等他们看到人，太上皇就已经把小绵绵带回了皇宫。
　　小家伙一路上好奇得不行，不过想着不能给皇兄添麻烦，便乖乖的跟着回了皇宫，等着日后有时间再出宫去城里玩。
　　而大龟眼中只有那只鸡腿，终于在进入皇宫后吃到了，吃到鸡腿后的大龟又恢复成那种慢吞吞的懒散模样，被太上皇安排的侍卫带去了御花园那边的池子。
　　“皇兄，大龟喜欢吃鸡屁股。”小绵绵不太放心，不过也没多说什么只是提醒了一句。
　　“啊？不是喜欢吃鸡腿吗？”太上皇狐疑，喜欢吃鸡屁股吗？难道不是鸡腿？那它追这么快做什么？
　　小绵绵笑容满面，露出一排可爱的小乳牙，说道：“胡萝卜和鸡腿，大龟当然更喜欢鸡腿啦，就跟绵绵一样一样的。”
　　“好好好，我知道了，你别担心，我会派人专门伺候好它的，等安排好你住的院子就带过去。”太上皇知道小家伙肯定会担心，毕竟是她的小伙伴，还是要好好照看好的。
　　“嗯嗯，皇兄最好啦！”说罢，小绵绵就主动牵起太上皇的手，仰着小脑袋夸赞起来，“我爹爹说得没错，皇兄果然是一个慈祥的人。”
　　小家伙小嘴叭叭叭的说着好话，小嘴甜得不行，把太上皇都给哄上天去了。
　　飘飘然的太上皇美滋滋的在想：要是我有这么一个可爱软萌的闺女，或者孙女多好啊，怎么生的都是些带把的，真是晦气。
　　“小皇姑，您对住处有什么特别的要求吗？我们皇宫后院众多院子，随便你挑，您看上哪个院子就住哪个。”
　　皇帝一脸讨好的样子，连敬语都用上了，丝毫没有皇帝该有的威严可言。
　　笑话，在小皇姑面前讲什么威严，能有什么好处吗？
　　讨好了小皇姑就不一样了，小皇姑肯定还有不少好东西，说不定一个开心又给自己送上一根千年人参呢。
　　小绵绵开心的眯着眼，想要学大人那样拍拍晚辈的脑袋，可是伸出小手才发现，这个侄子有点高啊，自己还没有大侄子腿高呢。
　　太上皇见状，立刻就给皇帝使了个眼色。
　　皇帝里可会意，赶紧蹲下身子，尽可能的让小绵绵能拍到自己的肩膀。
　　小绵绵如愿以偿的拍拍皇帝的肩膀，笑道：“让大侄子费心啦，大侄子会越来越好哒。”
　　皇帝本能的点头，可是听在太上皇耳中却非常惊喜的，这话若是从其他人口中说出或许还没什么好奇怪的，纯当是一般的客套话而已。
　　可是他知道，这话从小绵绵口中说出来的时候却完全不一样了。
　　这些年他可没少跟小叔写信来往，小叔从小离家后就很少t有消息。
　　后来还是自己的父亲离世的时候才回来过，然后就是四年前才有了消息，然后写过好几次信交流的。
　　小叔可是在信中说过小绵绵出生的时候漫天七彩霞光，乃是福星降世，说出的话很大一部分都能实现，可谓是金口玉言也不为过。
　　所以当他听到小绵绵说自己儿子，也就是皇帝会越来越好，那是不是就代表着整个大秦都会越来越好呢？
　　这可是大好事啊。
　　“对了，绵绵，小叔怎么没有跟你一起回来？还有你怎么一个人在路上的？要是遇到坏人怎么办？”太上皇这才想起最重要的一点。
　　刚刚接到人时还没反应过来，注意力都在小家伙身上了，倒是忘了小家伙身边连个大人都没有。
　　想到这么小一个奶娃子竟然自己走在路上，那得多危险啊，要是遇到有歹心的坏人怎么？遇到拍花子的人怎么办？
　　此时小绵绵看着满桌子的美食流口水呢，哪里有时间回应，转头就迫不及待的问道：“我能吃吗？肚肚开始抗议了。”
　　话音刚落，小家伙的肚子就非常配合的咕咕直叫了。
　　太上皇有些好笑的拿起筷子，给绵绵面前的碗夹了一大个鸡腿，笑道：“当然可以了，这些都是给你准备的。”
　　小绵绵闻言，开心得不行，看到大家都在眼巴巴的看着自己，刚伸出去想要拿鸡腿的小手又缩了回去，不好意思说道：“那个，大家怎么不吃呀？你们不吃，绵绵也不好意思吃的呀，爹爹说了，得讲礼貌，做个有礼貌的好孩子。”
　　太上皇这才想起桌子上不仅仅只有小绵绵呢，还有自己的小孙子们和皇帝皇后夫妻俩都在呢。
　　回来后皇后就已经吩咐人去准备饭菜了，现在一家人围坐在一起，算是吃团圆饭了。

第7章 灵芝？这是蘑菇！
　　“皇姑奶奶，您是长辈，您得先吃我们才能动筷子呀，我们也是懂礼貌的好孩子。”
　　三皇子是个十来岁大的孩子，正是在学堂跟着夫子学习的时候，这些礼节自然也是很注重的，再加上他本身的性格就是一个比较沉稳，很多时候都会遵循着夫子们教导的去做。
　　小绵绵闻言，才想起自己可是长辈呢，确实要先吃，于是毫不客气的伸出小手抓过那只大大的鸡腿，小嘴张得大大的，嗷呜一口咬下去。
　　下一秒，小家伙就一脸享受的眯起了眼睛，“嗯，好好吃呀，大家都快点吃呀，不然绵绵可要吃光光啦。”
　　众人这才动筷子开始吃起来，不知道是怎么回事，看到小皇姑奶奶吃得这么香，几个皇子都吃得比平时多了不少。
　　吃完饭后，太上皇就打发其余人离开了，直接带着小绵绵回到自己所住的院子。
　　美其名曰，小绵绵还小，一个人住不太安全，还是跟着他这个皇兄比较稳妥，也能让自己好好照顾皇妹。
　　皇帝和皇后自然是不反对的，不过还是亲自把老小孩和小小孩一起送回了住处。
　　“绵绵，我刚刚问你的问题你还没回答我呢，你爹爹怎么没亲自送你回来？他去哪里了？”太上皇不死心，再次问道。
　　“爹爹吗？他跟娘亲去游玩去了，都不带绵绵，哼，绵绵生气啦！”小家伙原本正好好的回味着刚刚吃到的鸡腿呢，听到太上皇提起自己的爹爹，顿时就不高兴了。
　　两只小胖手一抱，一副气鼓鼓的样子，像个生气的小青蛙。
　　看到可爱的小家伙，太上皇和皇帝还有皇后都笑了。
　　“小叔这么不懂事，都不带绵绵一起玩吗？那我们也不理他们了，皇兄带你玩呀。”太上皇乐呵呵的哄着小家伙。
　　“嗯嗯，皇兄最好啦，绵绵最喜欢皇兄了，为了表达绵绵对皇兄的喜欢，绵绵也送个礼物给皇兄好了。”
　　说着，绵绵就开始伸手进自己的小包包里面掏啊掏起来，翻找好一会儿，小绵绵才惊喜的把小手拿出来。
　　下一秒，太上皇和皇帝皇后看到小绵绵手上的东西时眼珠子都快掉下来了。
　　“这是什么？灵，灵芝吗？”太上皇满脸震惊，难以置信的揉揉自己的眼睛，然后又悄咪咪的看了看小家伙那个小包包。
　　这个小包包这么小，里面怎么能装这么多东西的？更不可思议的是，这个小包包看起来并没有鼓起来，压根看不出装着这么多东西啊。
　　同样带着好奇的还有皇帝和皇后，两人都对小家伙那个小包包好奇起来了。
　　真想看看小包包里面还装有什么好东西。
　　“灵芝？什么是灵芝呀？这个吗？”小绵绵满脸问号，挥挥自己手中那根血红色的灵芝，“这不是灵芝呀，娘亲说了，这是蘑菇呀，不过绵绵不喜欢吃，苦苦的，不好吃。”
　　太上皇：......
　　所以这才是你把灵芝送给我的真正理由吗？因为不喜欢，所以干脆送人算了，不用占地方。
　　太上皇嘴角一抽，不过还是很开心的接过灵芝，心里更在想着：妹妹啊，你可以多多喜欢皇兄的，你不要的，不喜欢的都可以给皇兄，皇兄喜欢啊。
　　同样的，皇帝也是一样样的想法，于是很没脸皮的笑呵呵说道：“小皇姑，这蘑菇你不喜欢吗？那还有没有？你不喜欢也可以送给我呀，我喜欢。”
　　太上皇闻言没好气的一巴掌拍到皇帝的后脑勺上，“还有没有一点当皇帝的威严了，什么你都想要，赶紧走走走，别在这碍眼。”
　　皇帝无语，“父皇，您能不能别像小时候那样拍我后脑勺了？好歹我也是皇帝，一国之君啊，要是让人看到了，我得多没面子。”
　　太上皇看了看皇帝那委屈巴巴的样子，想要继续骂两句来着，但是对上他那一身龙袍，又看到还有皇后在旁边低着头不敢看的样子，还是没有再骂了。
　　“走，绵绵，我们回去休息，明天带你转转皇宫。”太上皇赶紧牵起小绵绵的手回去了。
　　“大侄子，侄媳妇，晚安啦，明天见。”小绵绵不忘回头给皇帝和皇后挥挥手，这才一蹦一跳的跟着太上皇回院子。
　　皇帝和皇后也赶紧挥挥手，说了声晚安。
　　皇帝转头就看到皇后正一脸小心翼翼的看着自己呢，不由讪讪的摸摸鼻子，笑道：“呵呵，父皇还是那么的老当益壮啊，打人的力气都没变，还是熟悉的感觉，熟悉的味道。”
　　皇后顿时被他的话逗乐了，也没有刚刚的担心了，“皇上再大不也是太上皇的孩子吗？父亲教育儿子很平常。”
　　皇帝：......
　　呵呵，可朕是皇帝啊，你见过随随便便就被人敲后脑勺的皇帝吗？
　　自己可能是最没威严的皇帝了。
　　长寿宫，太上皇在皇宫中的住处，一出非常大，而且环境很好的院子。
　　今天，长寿宫迎来了一位小客人，也是最尊贵的客人，整个长寿宫的上上下下都紧张的准备着迎接贵客。
　　小绵绵吱吱咋咋的跟太上皇说话，脚步刚刚踏进门就听到整齐的声音响起：“欢迎小皇姑。”
　　小绵绵吓得一愣，回过神来就看到门口两边站着两排人，正恭敬的行礼呢。
　　“大家好呀，我是小绵绵。”
　　小家伙可爱的样子，挥舞着小胖手，笑得甜甜的，像个福娃娃似的，宫人们第一眼就喜欢上这位小皇姑了。
　　“呵呵，绵绵，这些人以后都是服侍你的人。”太上皇笑呵呵说道。
　　“服侍？绵绵不用人服侍哒，娘亲说了，小孩子要从小开始独立，不能依赖人，不然会很没用哒。”小绵绵一本正经的说话，倒是让在场的宫人们都对这个小奶娃刮目相看起来。
　　他们还以为这位小皇姑跟别的皇子一般，从小就被伺候惯的那种，离了人就不能自理。
　　倒是没想到这小皇姑这么乖巧懂事，一点也没有他们预想中的跋扈。
　　“好好好，不过有些事情绵绵还小，做不来，所以还是需要有大人帮忙的对不对？”太上皇哄道。

第8章 震惊的桂公公
　　小绵绵歪着小脑袋，想了想，那认真的样子顿时又把在场的宫人们都给萌化了。
　　“好像是哦，那好吧。”
　　这时一位比起太上皇还要老不少的公公上前，笑呵呵的样子，身子弓得很低，尽可能的让自己跟小绵绵平视的角度，笑道：“小皇姑，我是太上皇身边的桂公公，您有什么事情都可以跟老奴说，老奴一定给您办好了。”
　　小绵绵看着眼前笑容满面的老太监，知道对方是好意，便点点头，说道：“好哒，谢谢桂公公。”
　　突然，小绵绵眉头微微皱起，随即便从小包包里面摸索了一会儿，“桂公公，这个给您，您要随身带着哦，这样您晚上睡觉觉就不会做恶梦啦。”
　　桂公公一惊，小皇姑怎么知道自己晚上睡觉做恶梦的？
　　桂公公脸上的表情变化没逃过太上皇的眼睛，想必是被小绵绵给说中了，哈哈，自家的妹妹就是厉害，t不愧是皇叔的闺女。
　　太上皇脸上露出得意的笑容，习惯性的抚摸着自己的胡子，腰板都挺得直直的，一副嘚瑟不已的样子。
　　桂公公毕竟是太上皇身边的公公，能做到这个位置实属不易，自然也少不了一些手段，其中也会帮主子处理一些事情或者人，时间久了，身上也就积累了不少脏东西。
　　不过也幸好他本身就住在皇宫，身边接触的人都是位高权重者，身上自带着强大的气运，可不是一般的阴邪之物能靠近的。
　　所以他也只是晚上做恶梦，没能睡好，身体也跟着虚了很多。
　　他还想着抽个时间找个法师什么的看看的，没想到今天竟然被小皇姑这么个小奶娃一眼就看出来了。
　　顿时，桂公公心中对这位三岁小皇姑佩服起来，老腰弯得更低了，恭恭敬敬的接过绵绵手中的三角形符纸。
　　符纸入手，下一秒他就感觉到自己的身体都轻松了不少，原本一直围绕着自己的那种阴寒也消失了许多。
　　“多谢小皇姑，您真是救了老奴的老命啊。”桂公公激动不已，符纸入手，他立刻就这符纸不简单。
　　赶紧小心翼翼的收好，看来今晚终于能睡个好觉了。
　　......
　　宫人们纷纷开始忙碌起来，因为他们要给小皇姑接风洗尘，小皇姑得好好洗个澡。
　　夜晚，天空上星星点点，一闪一闪的，恢弘庞大的皇宫也陷入了寂静之中。长寿宫之中的某个房间，时不时传出清脆悦耳的笑声。
　　小绵绵此时正坐在浴桶中泡澡，水面上撒满了花瓣，小家伙看到花瓣后就乐得不行，把伸着小手去抓花瓣，还玩耍起来。
　　浴桶站着两个年轻的宫女，正帮小家伙洗澡呢。
　　“小皇姑，水有点凉了，需要加点热水吗？”小宫女一边帮小家伙擦着背，一边问道。
　　“不用啦，我已经洗了很久了，不洗啦，宫女姐姐也要休息哒。”小绵绵表示自己是个非常乖的孩子，知道别人干活久了会累的，她要做一个懂得体贴人的好孩子。
　　“好，那奴婢这就去给小皇姑拿毛巾。”小宫女赶紧去给小绵绵拿毛巾擦干净身上的水，换上一整套白色的小衣服。
　　小绵绵抱着被子，把整个人都裹在被子里，只露出一个小脑袋，就这么在大床上滚来滚去的，像一条可爱的毛毛虫。
　　小家伙玩了好一会儿才慢慢睡着。
　　同样是长寿宫的某个房间，桂公公躺在床上，双手放在胸前，握着的是小绵绵给他的那张符纸。
　　他这个位置已经不需要亲自给太上皇守夜了，有专门的小公公守夜。
　　一时间有些紧张，他虽然相信小皇姑，可是毕竟小皇姑还小，万一只是一个巧合呢？
　　桂公公就这么在胡思乱想之中睡着了，嘴角挂着淡淡的微笑，这个笑容一直持续了一整个晚上。
　　第二天一早，桂公公精神奕奕的来服侍太上皇了。
　　太上皇看到桂公公老脸上笑容满面的样子，倒是好奇的打趣起来：“遇到什么事情了？这么开心？”
　　桂公公闻言，笑容更加灿烂了，呵呵笑道：“回禀太上皇，您是不知道啊，小皇姑的那符纸真是太有用了，老奴已经很久没有好好的睡一觉了，昨晚带着小皇姑赏赐给老奴的符纸，还真就好好的睡了一觉，一整个晚上都没有做梦的。”
　　太上皇丝毫没有感觉到意外，他早就想到了这个可能，所以一点也不惊奇的。
　　“那是当然，绵绵可是我那个小皇叔的闺女，自小跟着父亲身边，定然是学习了不少本事的，只是让我有些诧异的是，小绵绵的本事不小啊。”
　　桂公公赞同的点点头，若有所思的问道：“太上皇说的那位是不是当年老祖最小的皇子？三岁就跟着高人修道的那位？”
　　“自然，除了他还有谁？这世间有很多事情我们没见过不代表着不存在，修道之人，气运之事，鬼祟之魂都是存在的。”太上皇感慨说道。
　　桂公公点点头，对此他是非常赞同的，不为别的，他就亲身经历过，体会更甚。
　　“对了，绵绵起床了没有？”太上皇整理好衣着，打算找小绵绵一起吃早膳。
　　桂公公紧跟太上皇身后一起出了房间，“回禀太上皇，小皇姑应是起了的，而且起得还挺早。”
　　“哦？小孩子不是最爱睡懒觉吗？这小家伙怎么起这么早？难道是认床了？”
　　有些担忧的太上皇加快了脚步，赶紧去找小绵绵去了。
　　而此时小绵绵正在院子中干嘛呢？
　　太上皇出门拐个弯就看到小家伙正一本正经的在院子空地上扎马步呢，微微有些错愕。
　　“绵绵，你怎么这么早就起床了？还扎马步？”
　　“早上好呀，皇兄。”小绵绵看到太上皇，认真的小脸上立刻露出一道甜甜的笑容，脸颊上的汗水缓缓流下，显然她已经站得不短时间了。
　　“我从一岁开始就每天做功课啦，爹爹说了，从小习惯，从小练起才能有所作为。哦，对了，我娘亲也说了，出道要趁早，习武也要趁小。”

第9章 打不过一个三岁小孩你敢信？
　　太上皇满头黑线，看着小小一团的奶团子这么辛苦的扎马步，还满头满脸的汗水，就心疼得不行。
　　不过听到小家伙这么说后，他对于自家小叔子和叔婶好奇不已，叔婶他没见过，不过看样子也是个不一般的人，不然也叫不出绵绵这么一个有本事的孩子了。
　　“哦，这么说绵绵身手很好咯？”太上皇突然有了想要逗弄小家伙的兴趣。
　　听到提起自己的身手问题，小家伙立刻就傲娇起来了，收起马步，然后一副小高手的样子，背着手，仰着头，得意说道：“那是当然，虽然绵绵还不是天下第一，可是总有一天，绵绵肯定能当天下第一哒。”
　　“哦？那要不跟那位侍卫大哥比划比划？”太上皇随手指向旁边值守的侍卫说道。
　　侍卫被太上皇点名，顿时浑身一颤，赶紧挺直了腰板，一副威风凛凛的样子。
　　刚刚还在看戏吃瓜呢，突然就点到自己了，可不能让太上皇发现自己偷懒了。
　　小绵绵看向侍卫，感觉这个侍卫哥哥长得挺好看的，而且好高好壮的样子，可是侍卫大哥身上有点......
　　不过她一点也不害怕的，小脑袋一扬，傲娇的点点头，自信说道：“好呀，当然没问题，看绵绵的。”
　　侍卫闻言，抬步上前，朝小绵绵拱手行礼说道：“参见小皇姑，小皇姑，我是个粗人，可不敢对小皇姑出手。”
　　太上皇笑呵呵的看着，也不说话，就想要看看小家伙会如何。
　　小绵绵摆摆手，一副老气横秋的样子说道：“没关系哒，侍卫大哥哥，我身手很好哒，你尽管放马过来，今天我得让皇兄见识见识。”
　　说罢，小家伙直接摆出了架势，一副要开打的样子。
　　侍卫有些不知所措的看向太上皇，一副为难的样子。
　　太上皇没说让他下去，反而是点点头，示意他出手。
　　侍卫无奈，只能稍稍出手应付一下吧，毕竟切磋的人是个三岁奶娃子啊，恐怕连走路都不稳吧，对她出手自己都觉得羞愧。
　　想了想，干脆把右手背在身后，只出左手。
　　小绵绵见状，小眉头微微皱起，显然是有点不开心对方这么小看自己的，撇撇嘴，说道：“侍卫哥哥，我很厉害哒，不骗人，你得用一双手才行哦，而且要全力以赴哦。”
　　说罢，小家伙干脆走到旁边的石凳子旁边，那个石凳是一整块石头做的，至少也有好几百斤，就算是成年男子也要使出不少力气才能抱起。
　　小家伙直接来到石凳前，然后双手一抱，轻轻松松就把它抱起来了，而且看她的样子，似乎还没有出全力。
　　顿时在场的众人惊得下巴都掉一地，捡都捡不起来了。
　　“这......”太上皇也被震惊得哑口无言了。
　　小家伙满意的看着周围的人，特别是侍卫，让他见识到自己的实力就会用全力打了。
　　绵绵没跟这些人说的是，她本就是天生神力，力气比起一般人都要大不少，再加上亲爹亲娘没少给她泡药浴，吃灵药等等，身体强度压根不是一般人能比的。
　　把石凳子放回去后，小绵绵又继续做出一副开大招的样子，朝侍卫勾勾手，挑衅意味十足。
　　侍卫有些无奈，不过也正视起来，不再把对方当成一个小娃娃了，而是平等的对手来看待。
　　小绵绵等啊等，可是对方一直不出手，那就只能自己先出手了，挥舞着小拳头就朝侍卫冲上去。
　　侍卫严阵以待，丝毫不敢放松，也迎上了小绵绵的招数。
　　小家伙的招数灵活有力，一点也不像刚刚习武的小孩子，反而像是武林高手一般，一招一式都稳稳的，根基扎实得很。
　　侍卫越打心里就越发的震撼，难以置信这么点大的孩子竟然有这样t的身手，再加上她那一身神力，跟高手真的没什么两样了。
　　围观的侍卫可不少，一个个看得都惊掉了眼珠，心里同样对小绵绵的身手感到震撼无比。
　　“这，这是三岁小孩能有身手吗？我感觉我这二十多年的武功是白练了，人家才三岁吧，比我这个练了二十多年的人都要强，说出去都没人敢信。”
　　“可不是嘛，我也有这种感觉，小皇姑怎么会这么强？难不成从娘胎里就开始练武了？”
　　“就算是从娘胎里开始也才练了四年吧，这天赋简直让人羡慕啊。”
　　“......”
　　听到侍卫们的议论，太上皇满脸得意，就像说的那个人是自己似的，要是有尾巴的话，早就已经翘上天去了。
　　而对战的侍卫在接到小绵绵第一拳的时候心里的震惊就已经抑制不住了，这力度差点让他招架不住。
　　越打下去，他就越发的感觉自己要输了。
　　要是真的输了，他得怎么见人，他可是堂堂的皇宫禁军小统领，虽然身手不及大统领，可是在禁军之中，自己的身手可是排在前十的，妥妥的高手。
　　竟然输给一个三岁小奶娃，你敢信？
　　“好了，停手吧。”
　　就在此时，太上皇出声喊停了，这不由让侍卫暗暗松了一口气，行礼后赶紧灰溜溜的推到一边继续值守了，“承让了，小皇姑果真好身手。”
　　“嘻嘻，承让！”小绵绵得意不已，也一本一眼的拱手行礼，这是武者之间的礼数，必须要遵守的。
　　行完礼，小家伙下一秒就恢复成原本三岁小孩该有的活泼样子，一蹦一跳的来到太上皇面前，仰着脑袋要夸奖呢。
　　“皇兄皇兄，我厉害吧？”
　　太上皇宠溺的揉揉小家伙的小脑袋，自豪说道：“厉害，绵绵最厉害了，以后绵绵就算自己出门，皇兄也不用担心你被人欺负了。”
　　“嘻嘻，那是当然啦，我的武功可是外祖父教的，我外祖父可是天下第一高手呢。”小绵绵得意的不行。
　　太上皇听到有关叔婶那边家人的事情，不由好奇起来，赶紧追问道：“绵绵，你说你的武功都是你的外祖父教你的？你的外祖父叫什么名字？”
　　小绵绵猛然抬头，赶紧捂住自己的嘴巴，一副说错话的样子，还装傻充楞起来，“什么外祖父？我不知道呀。”

第10章 不该碰的东西别碰
　　说着，小家伙又一副委屈巴巴的样子，扯开话题说道：“哎呀，我肚肚在敲鼓抗议啦，我们赶紧去吃饭饭吧？”
　　太上皇还等着小绵绵回答呢，下一秒就被小家伙的巨力拉着走了。
　　“诶，慢点，慢点走。”太上皇无奈的跟上。
　　等人走后，侍卫这才松了一口气，而那双手却在微微颤抖着，这是因为刚刚对战留下的。
　　这时，一个侍卫上前，小声询问起来：“队长，小皇姑的实力真的这么强吗？连你也打不赢？”
　　出手的侍卫直接给他翻了个白眼，无语说道：“你觉得呢？”
　　侍卫赶紧讨好的说道：“我知道，肯定是队长您故意让着小皇姑的，毕竟小皇姑可是孩子，怎么也要让三分。”
　　这话他爱听，还是这小子上道。
　　“呀，侍卫哥哥，我忘了跟你说个事情了。”
　　就在此时，小皇姑那突兀的声音在两人背后响起，吓得两人一个激灵，赶紧转过身，一脸正色的样子，可是眼中却带着一丝尴尬和慌乱。
　　“小皇姑还有什么吩咐？”侍卫赶紧问道。
　　“侍卫哥哥，你最近要小心些呀，一些东西不该碰的千万别碰哦，最好躲远一些，不然会出事情哒。
　　有什么事情可以找我哟，我最喜欢打架了，我可以帮你解决的。”
　　小绵绵刚刚走到一半，突然才想起正事，又赶紧跑了回来。
　　侍卫闻言，微微一愣，不该碰的东西？什么不该碰的东西？
　　他被小皇姑说的一脸懵逼，不明白这话是什么意思。
　　不过一直跟着的桂公公却眼眸微闪，慢走几分，在侍卫耳边说道：“杨家小公子，小皇姑的话你最好放在心里，小皇姑不是一般人呐。”
　　桂公公的话让侍卫更加迷糊了，什么意思？连桂公公都这么说了？什么东西是他不该碰的？
　　一时间让他满脑袋的问号，立刻开始回想着最近有什么异样的东西是自己碰见过的。
　　桂公公赶紧追上小绵绵，小绵绵此时已经来到用膳的房间，太上皇已经坐好等着她了。
　　“皇兄，这些都是给绵绵准备的吗？”小家伙看到一桌子好吃的，口水都要流下来了。
　　“呵呵，当然，看看喜欢吃什么，皇兄给你盛，肉粥还是肉包子？亦或者是面条？”太上皇殷勤的给小家伙盛好吃的。
　　“我可以都吃吗？”小孩子也不做选择啊，她全部都要。
　　“没问题，只要绵绵想吃，随便吃，可是不能吃太撑了，知道吗？”太上皇二话不说，直接给小家伙拿来一个大肉包子。
　　小绵绵嗷呜咬了一大口，美滋滋的吃着，腮帮子一鼓一鼓的，像个小松鼠似的，呆萌又可爱。
　　这下子，一大桌早膳被小家伙吃了不少，比起一个成年人的食量都要大几分。
　　“难怪绵绵力气这么大，能吃啊！”太上皇感叹不已，突然想起什么事情来，挥挥手，询问旁边的桂公公说道：“桂公公，刚刚和绵绵切磋的那小子是不是杨将军家的小儿子？”
　　桂公公赶紧上前回答说道：“太上皇明鉴，正是杨老将军的小儿子杨凯。”
　　太上皇面露欣赏，说道：“嗯，那小子不错，下令下去，以后就让他跟在绵绵左右，负责绵绵的安全。”
　　桂公公暗暗翻了个白眼，小皇姑都快把人家给打败了，还需要人家来保护吗？
　　心里吐槽着，可是面上可不能这么说啊，赶紧应承说道：“是，老奴这就下令去。”
　　“嗯，绵绵一个人的时候或者出宫的时候再让他跟着就行。”
　　小绵绵听到太上皇的话，好奇的仰着脑袋问道：“皇兄兄，为什么要那个侍卫哥哥跟着我呀？我可以自己保护自己哒，不用别人保护滴。”
　　太上皇赶紧解释说道：“我知道绵绵最厉害了，那些坏人肯定不是绵绵的对手，可是绵绵你才到京城，人生地不熟的，不得要跟人带着你熟悉一下吗？”
　　小绵绵歪着小脑袋，一副思考的样子，想了想，好像还真是这么回事啊。
　　“嗯嗯，皇兄兄说得对，等绵绵混熟了就不用人跟着啦。”
　　“额!”好像说的也没错。
　　一老一小刚刚吃完早膳就听到皇帝和皇后过来了。
　　“小皇姑，昨晚睡得可还好？有没有认床睡不好？”皇帝满脸笑容的关心问道。
　　“大侄子，侄媳妇呀，早上好呀，我昨晚睡得好好的，从来不认床哒。”小绵绵笑得甜甜的，顿时就把皇后的心给萌化了。
　　“小皇姑，我给你准备了很多漂亮的衣裙宫装，不过因为比较仓促，所以尺码有些偏大了，一会儿还得让小皇姑先量一下尺寸，给你重新做些。”皇后说着，便让宫女们把一件件漂亮的衣裙拿了上来。
　　“有粉嫩嫩的粉色，还有青翠的绿色，淡蓝色等等，小皇姑喜欢穿哪套都行。”
　　小绵绵两眼放光的看着这么多漂亮的小裙子，她还真没见过这么多漂亮的衣服呢，在家里穿来穿去都是那两套道袍，不是白色的就是白色的，她都穿得没感觉了。
　　每次看到其他小姑娘穿着漂亮的小裙子时，就羡慕得不行。
　　“我还没见过这么多漂亮的小裙子呢，谢谢侄媳妇啦！”说罢，小家伙又开始大方起来了。
　　看到小绵绵掏包包的动作时，太上皇和皇帝眼睛都绿了，这次小绵绵又会拿出什么样的好东西来呢？
　　早知道这样就能讨得小绵绵的欢心，他们就应该把这种活给抢了，这礼物不就得送给自己了吗？
　　小绵绵也没让他们失望，直接取出了一朵雪白的莲花，莲花还很新鲜，就像是刚刚摘下来没多久似的。
　　最主要的是，小皇姑这个小包包到底是什么宝贝，装着这么多东西，还可以做到没压坏雪莲的？
　　这让在场见到的人都无比好奇起来，不过没有一个人主动问的。人家父母可是修道之人，身上有些法宝什么的不是很正常吗？
　　“花花送给侄媳妇，这个花花吃了可以变美美哦！”小绵绵把百年雪莲递给皇后。
　　皇后颤抖着手接过，满脸的受宠若惊，“这......谢谢小皇姑了。”
　　“不客气，都是一家人啦。”小绵绵摆摆手，开心的看小裙子去了。

第11章 卖钱钱
　　皇帝和太上皇赶紧把皇后拉到一边去，小声说道：“皇后，赶紧给朕看看这是不是雪莲。”
　　父子两人眼睛都绿了，放着光盯着皇后手中的雪莲。
　　皇后有些无语，不过还是很大方的把雪莲递给皇帝，自己转身去给小皇姑试衣服去了。
　　东西虽然t很好，她也不舍得浪费了，就让皇帝保管好了。
　　“呀，这个颜色好好看呀。”
　　小绵绵换上一身淡蓝色的宫装，小模样更加好看了，左看看右看看的，怎么看都看不够似的。
　　“好看吗？皇兄兄，大侄子？”
　　小家伙兴冲冲的跑到太上皇和皇帝面前，转了几个圈圈，显摆的小模样简直萌化了。
　　太上皇笑呵呵的看着小家伙显摆，满脸都是宠溺，“好看，真好看，绵绵是天下最好看的小姑娘了。”
　　“没错，小皇姑最好看了。”皇帝赶紧附和。
　　绵绵得到满意的答复，这才一蹦一跳的继续去试衣服去了。
　　衣服还没试完呢，几位皇子就兴冲冲的从外面跑了进来。
　　“皇姑奶奶，皇姑奶奶。”
　　性格较为活泼的四皇子第一个冲了进来，也不管皇帝他们在场了，直接锁定了小绵绵。
　　“这是怎么了？跑这么快做什么？以往教你们的礼节都忘了？”皇帝很不爽，自己这个做父皇的都还在这里呢，怎么眼中只有小皇姑？
　　小绵绵看到几个小皇子后，微微一愣，随即就笑起来了，“嘻嘻，皇侄孙们吃了果果后变得更英俊啦。”
　　“皇姑奶奶，你给我们吃的那个果子是什么果呀？我们昨晚回去后都拉肚子了，拉完后感觉整个人都轻松很多呢。”大皇子满脸笑容，春风得意的样子，手一甩，把扇子拿出来一摇一摇的扇着。
　　“皇姑奶奶，你看看我，身上的肌肉都结实了，我一早就尝试过了，比我之前的力气还要大，提升了很多，这次我肯定能打赢杨家那小子。”二皇子做出一个健美的姿势，自豪的展示给小绵绵看。
　　小绵绵听得一脸懵逼，不过也知道几个皇侄孙是在夸自己的果子呢，所以一点也没有不耐烦的。
　　“皇姑奶奶，还要果果，我还想吃。”最小的五皇子直接用一双期待的眼眸看着小绵绵，就连一直没开口的三皇子也同样用一双亮闪闪的眼睛期待的看着。
　　“是啊，皇姑奶奶，那是什么果子？还有没有啊？”四皇子也赶紧问道，“要是还有，我们可以拿出去卖钱，您负责提供果子，我负责出售，卖到的钱我们五五分怎样？”
　　“嘿，你小子好歹是个四皇子，少你吃了还是少你花的？怎么脑子里只有钱？还有，你皇姑奶奶的钱也分，你的孝道呢？”
　　一边的皇帝没好气的骂道，对这个四儿子，他是真心无语，眼中只有钱，跟他母亲一个性子。
　　四皇子的母亲出身商贾之家，也是大秦第一皇商的家族，从小就在经商家族长大的，所以特别有经商的头脑。
　　而四皇子也非常幸运的遗传了他母亲的经商头脑，一心扑在做生意上，有机会就想要赚钱，尽管自己花不了这么多钱。
　　四皇子被自家父皇这么说，丝毫不觉得羞愧，还一脸傲娇的说道：“皇姑奶奶想要买什么尽管跟我说，我都给你买。”
　　小绵绵开心的眯着眼睛，笑道：“好呀好呀，我也想赚钱钱，听娘亲说，有了钱钱可以买很多很多好东西，可以吃很多很多好吃的，我也想要自己赚钱钱。”
　　说罢，小家伙就从小包包里面掏啊掏的。
　　四皇子见状激动不已，期待的看着小绵绵的小包包。
　　他也就随口这么一说罢了，这么好的东西，肯定不多，小皇姑奶奶肯定也没多少，就算能拿出来，他也不舍得拿出去卖呀。
　　不仅四皇子盯着小绵绵看，就连其余人也同样紧紧的盯着。
　　“呀，找到了。”小绵绵一喜，小手从包包里面拿出来，手掌心里面静静躺着三枚火红的果子，正是之前送给皇子们吃的那种。
　　“那，这个给你，四侄孙，你得帮我卖个好价钱才行哦，到时候卖到钱钱了就能买很多好吃的啦。”
　　四皇子迫不及待的伸手去拿小绵绵手上的果子，却不料被一只大手先了一步。
　　“谁，谁......”刚想要发飙来着，抬头一看抢先拿走果子的人竟然是自己的父皇，顿时什么气焰都消了。
　　皇帝可不管四儿子，一脸欣喜的样子，笑呵呵的说道：“小皇姑，你们不用这么费劲的拿出去卖了，直接卖给我怎么样？我给你最高的价钱。”
　　小绵绵歪着小脑袋看着自己这个大侄子，没多犹豫，点点头说道：“可以呀，大侄子喜欢我可以再送两枚给你哒，你给三枚的钱钱就行啦。”
　　“可以可以，小皇姑真好，小皇姑果然是最大方的。”
　　刚刚是皇帝训儿子，现在轮到太上皇训儿子了，习惯性的敲了一记皇帝的后脑勺骂道：“你怎么当侄子的，连小皇姑这点便宜都占，还有没有孝道了？”
　　“就是就是！”
　　四皇子不怕死的附和，脸上满是幸灾乐祸。
　　皇帝恶狠狠的瞪了一眼四皇子，顿时四皇子脑袋一缩，不敢多说了。
　　“父皇放心，我会给小皇姑补偿的。”皇帝保证了一番后，太上皇这才满意。
　　“不用啦，都是一家人，不用这么客气哒。”小绵绵丝毫不在意，她更感兴趣的是二侄孙，转头看向二侄孙的时候就看到他正在那左一下右一下的显摆着自己的肌肉呢。
　　其实也没多大，一个十三四岁的小少年而已，就算长得再壮实也有限。
　　二皇子依旧沉浸在自己的世界里，还在为自己变得壮实而兴奋不已呢，至于其他的，他才没那个心思搭理。
　　“二侄孙，你在干嘛呀？”小绵绵把果子给了皇帝后就不管了，蹬蹬蹬的来到二皇子面前，歪着小脑袋仰着头，好奇的看着二皇子。
　　“小姑奶奶，我没在干嘛啊。”二皇子赶紧回答。
　　“那你有空吗？”

第12章 小皇姑，你的包包是万能的吗？
　　“额！有空，今日暂时不用去找统领练武。”二皇子老老实实的回答，可是脑瓜中满是问号，不知道小姑奶奶问自己这些问题做什么。
　　“那二侄孙孙是不是会武功呀？”小绵绵越问眼睛就越亮。
　　“额，会，当然会了。”二皇子听到是关于自己身手的问题，顿时就来劲了，一副傲娇的样子，下巴都仰得高高的，
　　说道：“不怕小姑奶奶笑话，我可是从小练武的，今年十三岁，已经练了十一年的武，禁军统领是我大舅子，也是杨老将军的大儿子，绝顶高手，我就是跟他学的武，不说我现在有多厉害，至少也是个小高手了。”
　　小绵绵闻言，顿时就手痒起来了，迫不及待的说道：“二侄孙孙，我们打一架吧。”
　　“啊？什么？”二皇子还没有回过神来，迎面而来的就是小绵绵的小拳头。
　　本能的，他就伸手想要去接住这个拳头，毕竟在他看来，小皇姑奶奶人小肯定没什么力气。
　　可是让他震惊的还在后面呢，手刚刚接触到小绵绵的拳头时，顿感一股巨力袭来，就算自己力大无穷也有些招架不住的感觉。
　　下一秒，他就直接被拳头传来的巨力给推出了半米。
　　“小姑奶奶，你力气怎么这么大？”二皇子满脸震撼。
　　小绵绵也有些诧异，因为自己用了八成的力气了，没想到二侄孙竟然能接下来，也才推出半米而已，要是其他人，恐怕不仅推出这么点距离的。
　　“二侄孙孙，你也好厉害呀，力气也好大。”
　　“嘿嘿，那是当然，我可是力大无穷的。”二皇子傲娇说道，这一点，他一直都引以为傲的。
　　众人也注意到小绵绵和二皇子这边的比划了，纷纷把注意力转移到这边来。
　　太上皇：“哈哈，你们两个小家伙还真是凑巧了，都是天生神力的。
　　小阳你也是天生神力，不过相比于你的小姑奶奶而言，还是低了一个等级啊。”
　　二皇子有些不服气，梗着脖子说道：“不可能，小姑奶奶才多大，我可是还有几年就成年了，大人了，怎么可能连小姑奶奶这个三岁小孩都不如。”
　　太上皇淡淡一笑，得意说道：“呵，你还别不信，你打得过你小舅舅吗？”
　　二皇子顿时想起前天跟小舅舅交了一次手来着，自己被打得不轻，不由讪讪的摸摸鼻子，说道：“我是打不过小舅舅，小舅舅都已经练武二十多年了，我哪里能跟他比？
　　不过小姑奶奶就打得过吗？我可不信。”
　　太上皇更加得意了，“你还别不信，今早绵绵就已经跟那小子交手了，若不是我喊停，那小子肯定得输得很难看。”
　　这话一出，不仅二皇子震惊了，就连其他人都震惊不已，纷纷用看怪物的目光看向小绵绵。
　　小绵绵一脸懵逼，不知道怎么回事，她现在小小的脑袋中只有一个想法，那就是想要跟二侄孙孙打一架。
　　二皇子听到太上皇的话后满脸的不信，也跃跃欲试起来，想要跟小绵绵干一架了。
　　“小姑奶奶，走，我们打一架去。”
　　“好呀好呀，就等着二侄孙孙这句话啦，走t，我们去外面，外面地方大，我们可以放开了打。”小绵绵开心的拍着小手，随即二话不说直接拉着二皇子就往外走，都不等皇帝他们开口阻止的。
　　“诶诶，老二，你收着点，别伤着你小姑奶奶了。”皇帝在后面追着喊，被太上皇拍了拍肩膀，没好气说道：“你叫错人了。”
　　皇帝一脸迷糊，啥意思？什么叫错人了？
　　不等他回过神来，太上皇就已经追了出去，嘴里还大声喊着：“绵绵，你放开手打，小阳抗揍，只要打不死就行。”
　　被小绵绵拉着的二皇子脚下一个踉跄，差点摔一个大马趴。
　　等看戏的众人来到花园空地的时候，两个小家伙已经交上手了，而且还打得有来有回的。
　　不过很明显的是，小绵绵并没有用全力，而二皇子那边已经全力以赴了。
　　结果也是非常明显的，那就是小绵绵赢了，毫无悬念。
　　“小姑奶奶，你真厉害，你刚刚用的那套拳法是什么拳法？能不能教我？”二皇子捂住一只眼睛，嘴角也是肿的，狼狈不已，却丝毫阻止不了他最求武术，想要学习小绵绵那拳法。
　　小绵绵得意不已，她又打赢了一场，嘻嘻，等自己打赢了百场后，自己肯定就能成为第一高高手啦。
　　“什么呀？我不知道呀，这是我娘亲教我哒，你想学我也可以教你，不过你得叫我师父父才行。”小绵绵一本正经的说道。
　　众人都没回过神来，二皇子已经拱手行礼喊师父了。
　　“师父！”
　　小绵绵得意极了，仰着小脑袋，一副小大人的老成模样，背着手说道：“嗯，不错不错，你以后就是我的徒弟啦。”
　　就在此时，一阵嘁嘁嘁的声音传来，小家伙耳尖的听到了，上一秒还是小大人，下一秒就恢复成她那三岁小姑娘的样子了，一蹦一跳的朝声音传来的方向飞奔而去，嘴里还不停的喊着：“大龟，大龟，我在这边。”
　　众人听到小家伙的话后立刻就明白了，原来是宫人们把那只大乌龟送过来了。
　　果然，很快他们就看到一只庞大的乌龟飞一般的朝小绵绵跑去，没错，不是爬的，而是跑的，速度还贼快的那种。
　　小家伙看到大龟，开心不已，直接上去就一把抱住大龟的脑袋，两个小家伙腻歪在一起，你蹭蹭我，我蹭蹭你的，那副画面别说有多和谐温馨了。
　　正当众人看着此时温馨的场景，下一秒小家伙又做出了让人哭笑不得的事情来。
　　只见小家伙小手往包包里面掏啊掏的，掏出一只大鸡腿来，直接喂给了大龟吃。
　　大龟呢，给出的反应也很惊人，嘴巴一张就把鸡腿给吞了，带骨头的那种，吃鸡不吐骨头啊！
　　不过让众人更加好奇起来的是，小皇姑，你那包包是不是万能的？什么都能装？还有那只鸡腿什么时候装进去的？

第13章 异常的杨家老三
　　“嘁嘁嘁！”大龟吃完一只鸡腿还没有吃够，脑袋蹭了蹭小绵绵，意思很明显了。
　　“哎呀呀，没有啦，中午才能吃哦。”小绵绵哄小孩似的哄着大龟，随即二话不说，直接爬上大龟的身上，“大龟龟，昨天还没给你介绍我的家人们呢，走，到那边去，我给你介绍皇兄兄他们。”
　　大龟乖乖的听话，小主人指哪就往哪，不过走的速度很慢就是了。
　　“小姑奶奶，这只大乌龟叫大龟吗？”最小的五皇子不等大龟走到，自己就先飞奔过去了，好奇得不行。
　　“是呀，它就叫大鬼鬼，跟着我一起长大的，它还有娘亲和爹爹呢，不过在我师父父那里，不愿意跟我出来。”小绵绵想起大龟爹娘，有些不开心了。
　　不过这点不开心来得快，去的也快，立刻又开开心心的给大龟介绍起来，说道：“大龟龟，这是我的五侄孙孙哦。
　　还有，这是我的皇兄兄，这是我的皇侄子，侄媳妇，还有啊，这是大侄孙孙，二侄孙孙，三侄孙孙，四侄孙孙，还有六侄孙孙呢，不过没来，在他娘亲那边，我也没见过。”
　　大龟很人性化的朝众人点点头眨眨眼，还不忘叫唤几声：“嘁嘁嘁！”
　　众人看得惊奇不已，这么有灵性的动物实在太难得了。
　　“嘿嘿，我都已经活了大半辈子了，第一次知道乌龟是这样叫的。”太上皇饶有兴致的绕着大龟转圈看，怎么看都觉得不够似的。
　　“小姑奶奶，我能喂它吃鸡腿吗？”二皇子也想要上前逗逗这只大乌龟。
　　“可以呀，不过大龟的饭量很大哟，你得多喂它吃才行呢。”小绵绵很乐意，有人帮自己喂大龟，简直不要太好。
　　进宫的第一天，小绵绵并没有去哪里，而是在太上皇那里待着，等着各宫主子前来给小家伙请安。
　　没错，就是各个嫔妃过来给小绵绵请安，毕竟小绵绵怎么说也是小皇姑，不就得给她请安吗。
　　除了请安，也是为了让大家都认识小绵绵，免得以后不开眼，得罪了小绵绵。
　　三宫六院，人数可不少，应付下来已经过去了大半天时间了，小绵绵想要去玩也没时间出去了。
　　......
　　侍卫杨凯被小绵绵的话困扰了一天，直到傍晚换岗回家休息的时候还在回想着自己有什么东西是不该碰的，小皇姑这话又是什么意思呢？
　　不过他晚上吃完饭都没能想到什么头绪，不知不觉就来到了自家三哥的院子。
　　他习惯每天都来看看三哥，他这三哥从小就很聪明，被传为京城第一才子，文采斐然，是他从小崇拜的偶像。
　　可是自从一个月前，不知道为什么，他这个三哥就有些魔怔似的在画画，不知道想要画些什么，人也有些癫狂起来了。
　　家里人询问了很多次，都没能得到答案，而三哥也开始连房间门都不出了，直接躲在自己的房间里对着一幅画自言自语。
　　他每天回到家都要过来看看三哥，想要看看能不能帮到三哥。
　　今天他也同样不知不觉来到了三哥的院子，院子如同往常一般，没什么异样的地方。
　　他敲了敲门，里面依旧传来三哥时不时说话的声音，就像是跟什么人聊天似的。
　　他不由觉得有些奇怪，“难道有人来看三哥了？”
　　刚好此时一个下人走过，看到杨凯后连忙给他行礼便想要离开。
　　“等等，有人来看三少爷吗？”
　　下人摇摇头，一脸迷糊的样子，说道：“并没有。”
　　杨凯不由脸色微变，有些担忧起来，难道三哥的病加重了？
　　想到这，杨凯再也安耐不住赶紧推门进去了。
　　进门后就看到自家三哥一如既往的站在一副画面前，嘴里在说着什么像是在跟画里的人说话，听到房门打开也没有转过头看一眼。
　　“三哥，你在做什么？”
　　看到三哥没反应，杨凯意识到今天的三哥更加不正常了，往日自己叫三哥都会得到回应，也会跟自己说话，可是今天怎么就变得像是另外一个人似的？
　　“三哥，你怎么了？”
　　杨凯上前，想要得到三哥的回应，可是人却如同失了魂似的，丝毫没有反应，目光一直放在墙上的画上。
　　他也转头看向那副画，感觉自己的三哥变成这样肯定是这幅画的原因，愤怒之下就想要把画取下来拿去撕了。
　　可是手刚刚伸到画前，脑海中突然想要小皇姑说过的话，一时间纠结起来了。
　　最终他还是没有伸手触碰那副画。
　　“不行，必须要找大夫看看三哥才行。”说罢，他就匆匆忙忙的往外跑去。
　　家里听到杨老三的异样后也纷纷着急起来，直接请了京城有名的大夫，甚至连御医都请过来了，还是一点问题都没有查出来。
　　“娘，三哥这个样子下去可不行，必须找人给三哥看看才行。”杨凯满脸担忧。
　　杨家老夫人长相比较和蔼，身上自带一股威严，毕竟是打理着偌大一个将军府的人。
　　“我知道，可是大夫都已经找过了，没有一个人能说出个所以然来，也无从下手啊。”
　　原本这个三儿子是她最骄傲的孩子，可是怎么现在成这个样子了？
　　杨老夫人心里着急啊，可是能有什么好办法呢？
　　“奶，您别担心，三叔肯定会没事的。”一个壮硕的少年赶紧宽慰杨老夫人，这人就是杨家老大的儿子，杨凯的侄子。
　　突然，杨凯想到了小皇姑，既然小皇姑能提前叮嘱自己，那么是不是说明她能看出点什么来？
　　想到这，杨凯抬步就往外走，“娘，我去一趟宫里。”
　　“诶，你别去找你大哥，你大哥重任在身，不能耽误了宫里的防卫。”杨老夫人丝毫没忘他们杨家的职责。
　　“我不找大哥。”
　　杨凯脚步没停，骑着马就往皇宫里赶去。
　　此时已经早晨，杨家人昨晚忙活了一晚，都没有休息，包括杨凯。
　　可是杨凯来到太上皇所在的院子时，小绵绵已经开始了今天的早课，继续扎马步，练t拳。
　　杨凯见状心里着急，但也不敢上前打扰，一直等着小绵绵结束。

第14章 前往杨府
　　太上皇看到杨凯，也注意到他脸上的着急之色，便挥挥手让他过来，“杨家小子，你是有什么事情吗？看你脸色可不怎么好。”
　　“回太上皇，我家三哥身上出了点事情，我想要请小皇姑帮我看看三哥，不知道可不可以？”杨凯恭恭敬敬的拱手行礼回答。
　　太上皇闻言，稍稍有些惊诧，“杨家老三出了什么事？”
　　“额。”杨凯一时间也不知道怎么形容了，只能把大致的情况说一遍，“事情大致就是这个样子，我们找遍了京城的大夫，连林御医也请了过去，可是什么问题也没找到，三哥除了虚弱一点之外，就没有其他的问题了。
　　可是这个样子下去肯定不是办法，家里就剩我娘在主持大局了。”
　　杨老将军去镇守北疆了，而杨老大则负责宫中禁军，很少回去，杨家老二也随杨老将军一起在北疆，然后就是杨家老三。
　　而杨凯是杨家老四，二皇子的生母是杨家最大的孩子，几人的姐姐。
　　对于杨家这满门忠臣，太上皇还是很重视的，听到杨家老三的情况后立刻关心起来。
　　“那还等什么，我现在就去叫绵绵跟你去一趟杨家。”说罢，太上皇就大步上前，“绵绵，有着急的事情找你。”
　　小绵绵收回动作，结束了今天的课程，转头看向太上皇，“怎么了？什么事情呀？”
　　没等太上皇回应，小家伙就看到了跟在他身后的杨凯，顿时眼前一亮：“呀，是侍卫哥哥呀，早上好呀，侍卫哥哥。”
　　太上皇：“这位是杨凯，按照辈分来说，杨小子你也得叫绵绵小皇姑。”
　　小绵绵歪着脑袋想了想，很快就想明白了，开心的咧着小嘴笑，“这么说，侍卫哥哥不应该叫侍卫哥哥咯，而是侍卫侄子。”
　　太上皇和杨凯齐齐一愣，顿时笑了。
　　太上皇哈哈大笑，“你这小家伙还真是聪明，没错，杨小子还真就是你这小家伙的侄子辈，不过是外甥，不是侄子哦。”
　　“外甥？什么是外甥呀？”小家伙被搞得都迷糊了，小脑袋中满是问号。
　　“嗯，外甥呢......”一时间太上皇也不知道该怎么解释才能让小家伙明白什么叫外甥了，“这个等你长大了就知道了。”
　　小绵绵撇撇嘴，不说就不说，怎么又用这句话来糊弄自己呢。
　　诶，大人都喜欢用“等你长大就知道了”这句话来糊弄小朋友。
　　“小皇姑。”杨凯拱手给小家伙行礼。
　　小家伙还真就支棱上了，一副小大人的样子，应道：“嗯嗯，侍卫外甥找我什么事情呀？是不是要我帮忙？”
　　杨凯激动不已，连连点头：“对对对，没错，我家三哥最近不太正常......”
　　杨凯又把事情跟小绵绵说了一遍，随即用一双期待的目光看着小绵绵。
　　“哦哦，这事情呀，我得看看才知道哦！”小绵绵一副小大人的样子，点点头说道：“我跟你去看看吧，看看才知道怎么回事。”
　　“太好了，真的太感谢小皇姑了。”
　　杨凯说完后才想起什么，转头看向太上皇。
　　小绵绵也看向太上皇，奶声奶气的问道：“可以吗？皇兄兄？”
　　太上皇满脸宠溺的揉揉小家伙的脑袋，笑呵呵说道：“当然没问题，皇兄陪你一起去，走。”
　　“太好了，皇兄兄，我们今天出宫不如等完事后就去玩好不好？”小绵绵开心的拍着小手，激动不已，“我听爹爹说，京城里有很多很多好吃的，好玩的，我都想吃，都想玩......”
　　很快，他们就上了马车，直接朝宫外杨府而去。小家伙一路上小嘴就没停过，吧啦吧啦的说个不停，像个小鸟似的。
　　将军府并没有很远，马车很快就到了杨府。
　　杨老夫人并不知道太上皇和小绵绵的到来，还在愁眉苦脸的为三儿子发愁呢。
　　“你说，好端端的一个儿子，怎么就成现在这样了呢？”
　　“奶奶，别担心，三叔肯定会没事的。”杨家大孙子轻抚着杨老夫人的后背，宽慰说道：“小叔应该去请人了，相信很快就能回来。”
　　“你三叔好像是从什么时候开始这样的？我倒是忘记了，若是能找到原因那就应该能解决吧。”杨老夫人是个精明人，不然也不可能打理的将军府这么井井有条了。
　　两人都纷纷开始陷入沉思，回想着杨老三变得不一样是从什么时候开始的。
　　“好像是从一个月前还是半个月前来着？我记得三叔去了一次诗会回来就这个样子了。”杨家大孙子说道，“不过小叔说很可能是因为那幅画。”
　　“画？什么画？我怎么不知道？”杨老夫人满脸惊诧。
　　“我也是听小叔跟大夫们说了那么一嘴来着，不太确定。”
　　就在此时，管家匆匆跑了进来，着急说道：“老夫人，四少爷带着贵客回来了。”
　　“贵客？什么贵客？”杨老夫人满脸诧异，老幺不是去请人来给老三看病吗？怎么带着贵客回来？
　　能让管家称之为贵客的肯定不是一般人。
　　管家弱弱的说道：“贵客是太上皇，还带着一个三岁小女娃一起回来的，回来后就直接前往三少爷院子了。”
　　“什么？太上皇来了？”杨老夫人猛然站起身来，就要去拜见。旁边的杨家大孙子见状赶紧上前扶住她的手，快步朝杨老三的院子而去。
　　此时小绵绵和太上皇已经跟着杨凯一路来到了一处院子，还没靠近，小绵绵就已经感觉到其中的气息异常了。
　　“侍卫外甥，是不是那里？”小绵绵指着院子其中的一个房间问道。
　　“没错，就是那里，那个房间就是我三哥的，现在他应该还在里面。”说罢，杨凯就大步上前推开门把人请进去。
　　小绵绵进去房间后就看到一个蓬头垢面的男子正一脸痴迷的盯着一幅画看，脸上还傻笑个不停，像极了一个痴傻之人。
　　“怎么样？小皇姑，能看出什么问题吗？”杨凯看到此时的三哥似乎更加严重了，忍不住着急起来。
　　小绵绵没说话，上前也盯着那幅画看，又看看杨老三的样子，小眉头微微皱起。

第15章 人小本领大
　　只见，这是一幅美人图，里面画着一个妖媚的美人，那一双丹凤眼更是能勾人心魄，似乎只要看一眼就能沉沦进去。
　　太上皇心中好奇，也跟着上前观察起来，看着看着，不知不觉就对上美人图中美人的双眼，顿时脑海就是一空......
　　“啪！”
　　小绵绵发现太上皇似乎要中招了，赶紧一巴掌拍在他身上，这巴掌可不轻，用了不少力气的，就连刚刚来到房间门口的杨老夫人等人都能听得清清楚楚。
　　杨老夫人刚好看见小绵绵打了太上皇一巴掌，顿时一惊，满脸惊骇的快步走进来。
　　“太上皇，您，您没事吧？”
　　太上皇回过神来，心中一阵后怕不已，感激的看向小绵绵，“谢谢绵绵了，不然我也得中招。”
　　“不客气，这幅画有问题，里面藏着一位小姐姐哦。”小绵绵风轻云淡说出来的话却让在场的人纷纷惊骇不已。
　　“这，这是怎么回事？”杨老夫人开口询问。
　　太上皇这才转头看向杨老夫人，立刻给小绵绵介绍说道：“杨老夫人，绵绵，这位就是杨老将军的发妻，杨老夫人。”
　　杨老夫人一阵受宠若惊，赶紧行礼：“拜见太上皇，是老妇失礼了。”
　　“诶，这些虚礼不必在意，况且你本就有诰命在身，无需行礼。”太上皇不以为意的摆摆手。
　　小绵绵看着杨老夫人，好奇不已，感觉这位老婆婆身上的气息很舒服呢。
　　“杨老夫人好呀，您是个有福气的老婆婆，肯定能长寿安康的。”
　　小绵绵的话让杨老夫人心中很是开心，不由更加慈和的看着这个可爱的小奶娃了。
　　“呵呵，是吗，那就承你吉言了，想必你就是小皇姑吧？”
　　“嗯嗯，是的呀，我就是小皇姑，不过杨老夫人可不能叫我小皇姑，叫我绵绵就行啦，您是长辈，那样叫我，我会折寿的。”小绵绵赶紧说道。
　　“好好好，绵绵，真好听的面子，福运绵绵。”杨老夫人露出久违的笑容，对眼前这个小奶娃喜欢得不行。
　　“你刚刚说这幅画里面住着个小姐姐是什么意思？”
　　“就是有个小姐姐在里面呀。”小绵绵歪着小脑袋说道，“这位帅叔叔就是因为小姐姐所以才不想出来的。”
　　众人闻言，齐齐相视一眼，不明所以。
　　“绵绵的意思不会是说杨老三的魂被这幅画里面的魂给勾引住出不来了吧？”太上皇沉思片刻后才说道，这也是他猜的，毕竟小家伙说的话糊里糊涂的，听不太明白。
　　一时间在场的人都不说话了，齐齐看向那幅画，感觉整个房间都冷了几t分。
　　“不要看画上姐姐的眼睛哦，不然会像皇兄兄刚刚那样被迷惑住哒。”小绵绵的声音适时响起，提醒众人。
　　刚刚想要看向画上美人脸的管家赶紧移开目光，不敢看了。
　　“这，这到底是怎么回事？绵绵，你能跟我们说说吗？这幅画难道是什么邪物？或者说里面有鬼？”杨老夫人问道。
　　“是啊，小皇姑，我三哥这是什么情况？还能不能变回正常人？”杨凯也着急询问。
　　众人又齐齐看向痴傻的杨家老三，真的跟弱智的人一样，还流着口水。
　　不仅如此，杨家老三那双眼睛都已经是无神的，没有正常人的那种神采。
　　小绵绵歪着小脑袋想了想，以她的小脑瓜还真的想不明白该怎么向他们解释。
　　有些郁闷的小家伙双手习惯性的双手放在胸前，低着脑袋，食指绕圈圈，“这个，那个，这个怎么说呢？就是有个脏东西躲在画画里面了，还专门吸引人的魂体进入，然后吸食。
　　一旦魂体被困死在里面，外面的肉体也会慢慢死亡，里面的脏东西就会变得很厉害很厉害啦。”
　　太上皇已经大致明白了，虽然说的不是很清楚，不过最重要的一点便是：杨家老三的魂被吸入了画中，还被困住出不来了。
　　杨老夫人也听明白了一点，不过她听到的重点是：再这么下去，老三肯定会死去。
　　“绵绵，那，那现在该怎么办？你有没有办法救一下老三？”杨老夫人着急问道。
　　小绵绵小脑袋一抬，傲娇说道：“当然没问题啦，小事情，小绵绵可是很厉害的哦，我不仅会抓鬼，还会算命，看风水。”
　　“哦？这么厉害！”太上皇丝毫不惊讶小家伙会这些，倒是杨老夫和其他在场的人都无比震惊，没想到小绵绵人小却本事这么大。
　　“那是当然啦。”
　　“那绵绵能帮我算一算命不？”太上皇很是好奇。
　　“不行哦，皇兄兄身怀大气运，紫气环绕，我现在的实力还不够，看不清楚，若是我外公或者我娘亲或许就可以。”小绵绵有些不愤，感觉自己的实力还是不够强。
　　众人闻言，丝毫没有怀疑的，毕竟人家可是一国之主，虽然已经传位给了儿子，可好歹也是当过皇帝的人，大气运在身也很正常。
　　“那个，能不能先把我三哥救出来再说？”杨凯讪讪的问道。
　　“可以呀，不过我需要人帮忙才行哦。”小绵绵点点头，脑瓜顶上的小揪揪随着她点头的动作一晃一晃的，可爱极了。
　　“小皇姑需要我们做什么？您尽管开口。”杨凯赶紧说道。
　　“需要有一个人进去把那位帅气叔叔带出来才行，我可以做法让一个人进去，不过这个人也会有危险，一旦沉沦进去，恐怕也会跟帅气大叔那样出不来了。”小绵绵说道，“你们可要想好，谁进去？”
　　“我去！”
　　“我进去！”
　　杨凯和杨家大孙子同时开口想要进去，毕竟在场的也就他们两个男子汉比较年轻力壮一些的，阳气肯定也会强很多。
　　“胡闹，你们都还年轻，就算进去也是由我这个老太婆进去，大不了就搭进去一条命，我也要把老三给唤醒。”杨老夫人第一个不同意的。
　　杨家男子的命只能牺牲在战场上，家里的事情自然是由她们这些女眷来做。

第16章 进入画中的人选
　　“奶，您不能进去。”杨家大孙子第一个不同意的。
　　“是啊，娘，您已经年迈，家里还需要您来主持，您要是出了事，我们杨家可不就乱了。”杨凯也一样是不同意的。
　　“娘，让我去吧。”
　　就在这个时候，一道身影从门外进来，来人是一名美妇，看起来很年轻。
　　杨家大孙子见到来人，赶紧上前，“娘，您怎么过来了？”
　　原来来人是杨家大夫人，林家嫁过来的小姐，也是杨家大孙子杨平的母亲。
　　大夫人看到太上皇和小绵绵，赶紧上前行礼，“拜见太上皇，小皇姑，臣妇有礼了。”
　　“免礼，免礼，今天我和小绵绵是微服出巡，不想弄出太大动静，这些虚礼就不用了。”太上皇摆摆手，无所谓的说道。
　　小绵绵好奇的看着大夫人，倒是把大夫人给看得有些不好意思了。
　　大夫人脸色微红，有些担忧问道：“怎，怎么了？我有什么问题吗？”
　　“秀儿，你不能进去，家里早晚也是要交给你的，你得把家给打理好，我已经年老，活不了几年了，就让我进去吧。”杨老夫人语气坚定说道。
　　“杨老夫人可是长寿之相，还能活很久咧。”
　　小绵绵很是不认同，直接开口说道，“还有呀，杨老夫人身上虽然福气深厚，不过阳气还是不及年轻男子的，还是让其他人进去吧。”
　　说着，小绵绵就走到杨家大孙子面前，仰着脑袋问道：“小哥哥，你叫什么名字呀？”
　　“咳咳，绵绵，这个你应该叫外甥孙。”太上皇就是见不得小家伙叫别人哥哥，小家伙的哥哥只有自己这个兄长。
　　“哦哦！”小绵绵点点小脑袋，又认真的看向杨家大孙子，继续问道：“那外甥孙孙，你愿意进去一趟吗？你放心好啦，你身上的阳气是这里面最旺盛的，我也会罩着你滴，最差也会保住你的小命，顶多就成一个痴傻儿罢了。”
　　小绵绵说的很认真，可是听得众人是满头黑线。
　　杨平本人更是听得嘴角直抽抽，一脸无语，什么叫最差也会保住小命？变成痴傻儿还不如直接死在战场上呢。
　　不过现在也不是说这些的时候，三叔能不能恢复正常，能不能保住性命就看能不能把人带出来了。
　　所以，杨平下一秒就做了决定，语气坚定说道：“我进去，有劳小皇姑了。”
　　“你可不是叫小皇姑，而是皇姑奶奶，你跟小阳他们是一个辈分的。”杨老夫人及时提醒。
　　“哦，皇姑奶奶，有劳你送我进去了。”杨平立刻改口，不过感觉还是很别扭，叫这么一个比自己小十多岁的小家伙姑奶奶，任谁都会觉得不可思议吧。
　　小绵绵摆摆小胖手，“安啦，安啦，不会有问题滴，等你进去后看到什么听到什么都别理它，记住一点，这些都是假的，幻境而已，千万别被沉迷在里面了。”
　　杨平郑重的点点头，众人也无话可说了，毕竟小绵绵都已经发话了，他们就算再想顶替进去的人进入里面救人也没办法。
　　“好吧，你想清楚就好，我这就让你进去，你坐床上吧。”说着，小绵绵便伸手进去自己的百宝包包里面掏起来。
　　杨平听话的坐好，旁边正坐着傻笑的是杨老三，而他们身后挂着的是那幅画。
　　很快，小绵绵就掏出了一张符咒，和一根红色的绳子，把绳子绑在杨平的手腕上，叮嘱说道：“这个红绳你一定不能拆下来，它能救你一次性命，但是用完就没有了，记住了吗？”
　　“嗯，记住了。”杨平认真说道。
　　“好，现在开始，你闭上眼睛吧。”
　　杨平听话的闭上眼睛，小绵绵拿出符纸，小嘴里不断的念着咒语，很快，黄色的符咒就缓缓上升，停在半空后立刻开始自燃。
　　而小绵绵一双胖乎乎的小手开始掐诀，手速飞快，直接出现了残影，让人看不清一丝一毫。
　　随着小家伙的手指点在杨平眉心，下一秒杨平就听见小绵绵的声音，“睁开眼睛。”
　　杨平睁开眼睛，直接对上了那幅画中的美人眼睛，顿时感觉脑袋一空，什么也不知道了。
　　而此时在众人眼中，杨平已经跟杨家老三一样，双目无神，只像个木头人一般坐着。
　　“这就行了？进去了？”杨凯满脸都是惊诧，感觉太简单了。
　　“进去啦，主要还是看他能不能把人带出来，我们等着就是了。”小绵绵不以为意的说道，在她看来确实很简单，不是什么问题。
　　“小皇姑，你会看风水是吗？我感觉我们家最近老是出状况，不知道是不是风水出了问题，你帮我看看呗？”杨凯满脸谄媚的样子凑到小绵绵面前，像极了狗腿子。
　　“可以呀，不过我和皇兄兄出来得着急，还没吃早饭呢。”说着，小家伙就一脸委屈巴巴的样子，拍拍自己的小肚子。
　　小肚子也非常给力，咕噜咕噜的叫唤起来，一时间让杨家人都有些不好意思了。
　　“真是失礼了，是我们杨家做的不够周到，我现在就让人去准备尚食，刚好我们也没吃，一边吃一边等吧。”
　　说罢，杨老夫人赶紧吩咐人去准备吃的东西了。
　　很快，桌子上就放了一大桌好吃的，现在还是早上，所以吃食比较简单，并不是大鱼大肉那些。
　　“中午老妇再给太上皇和绵绵准备好吃的，这一顿比较着急，早上也不适合吃得太油腻了。”杨老夫人招呼着太上皇和小绵绵用膳，倒是杨家的其他人没敢落座，毕竟人家身份t地位摆在那里呢。
　　在场的人中只有杨老夫人有资格坐下陪同太上皇和小绵绵吃放了。
　　小绵绵看了看，脸上满是狐疑，“侍卫外甥和大夫人你们不坐下一起吃吗？”
　　“额，不用不用，我们吃过了。”大夫人赶紧说道。
　　“说谎不是好孩子哦，我可是听到了，你的肚肚刚刚也反抗了。我的小肚肚就是，饿了就抗议，吃饱饱了就好啦。”小绵绵拍拍小肚子，笑嘻嘻的露出一排小白牙。

第17章 营救三叔
　　大夫人闻言，脸都红了，可是小姑娘说的也没错，她昨晚也没少折腾，担心了一晚上，到早上才回去洗漱了一下又赶过来了，压根没有吃一点东西，肚子早就饿了。
　　只是心里一直担忧着三叔的事情，家里很多事情都需要自己亲力亲为，转移了注意力才会没觉得饥饿感。
　　现在停下来等待，又被小绵绵这么一提起，顿时就感觉到了肚子传来的饥饿感了。
　　“坐下一起吃吧，哪有这么多拘束。”
　　太上皇发话了，杨大夫人和杨凯纷纷落座，不过还是有些拘谨的，毕竟面对的人身份实在太高了。
　　小绵绵吃得开心，而此时进入到画中的杨平只感觉一阵头昏眼花后就来到一处庭院之中。
　　“这里好熟悉啊！”杨平好奇的走在院子中，这里给他的感觉是真的非常熟悉，感觉自己在哪里见过。
　　“我到底在哪里见过这个亭子？还有周围的环境都很熟悉，到底在哪里呢？”杨平陷入沉思之中。
　　进来这里后，杨平一时间已经忘记了自己来这里是做什么的，只是不知不觉来到这里，心里总感觉自己之所以来这里肯定是有一件非常重要的事情要做的。
　　就在此时，他并没有注意到自己身后突然出现了一道黑影，黑影缓缓靠近他的后背，一直尾随着，像是在伺机而动。
　　杨平总感觉有些不对劲，自己来这里干嘛来着？还有，这里很不对劲，总感觉有一双眼睛盯着自己。
　　他的感知力比起一般人而言确实好很多，毕竟是从小练武的人。
　　就在此时，他身后的黑影按捺不住了，直接朝杨平的身上扑去。
　　也就在此时，杨平顿感手腕上一热，甚至有些灼烧的痛感传来。
　　突然出现的痛意让他感觉诧异不已，“啊！这是什么？”
　　赶紧掀起袖子一看，刚好看见手腕上的红绳化作灰烬消失了，同时耳边传来了一道凄厉的叫喊声。
　　下一秒，一股记忆涌入他的脑海，“我想起来了，我是进来救三叔的，刚刚应该是遇到邪物了，还好，有姑奶奶送的护身红绳，不然我也得被困在这里。”
　　想到这，杨平就是一阵后怕，也想起这个地方为什么这么熟悉了，因为这个院子的场景正是那幅画里面画到的背景，除了那个美人没在之外，这里的一切似乎都是一样的，只是放大到了现实一样。
　　回过神来后，杨平赶紧去寻找杨家老三。
　　因为这里是邪物的地盘，所有场景也都在画里，所以很快他就找到了有人的房间。
　　杨平循着声音走去，房间门是关着的，可是里面传出的声音却异常的暧昧。
　　杨平没有犹豫，直接推开门进入房间之中，顿时看到了不该看的场景，而里面的人也被惊动，慌乱的躲了起来。
　　“小平子，你怎么在这？”
　　房间内的男子看清楚来人后，满脸震惊。
　　“三叔，你快跟我走，你要是再不出去，恐怕永远都出不去了。”杨平二话不说，上前就要拉着杨家老三离开。
　　杨家老三杨羽一把甩开杨平的手，转身又回到美人身边，脸上还有种嫌弃的意味，“小平子，我待在这里很好，很享受，可不想离开。”
　　“三叔，这里不是真实的地方，是这个邪物营造出来的，你快跟我离开吧。”杨平不死心，立刻劝说起来。
　　“胡说八道什么，什么邪物，她是我的媚娘，你的三婶，不得无礼，不然别怪我这个当叔的跟你翻脸。”杨羽一脸的不信，他在这里能感受到梦寐以求的幸福，又怎么会舍得离开。
　　杨平没办法，只能把矛头对着那个美人，“你到底是什么想做什么？把我三哥困在这里就不怕我让大师收了你。”
　　美人一副被吓到的样子，赶紧躲进杨羽怀中，还不忘上眼药，“相公，这人是谁？真的是你侄子吗？我怎么看着他不想你好似的，明明你跟我两情相悦，他却见不得你好，看来也不是什么好人。”
　　杨羽闻言，心中恼火，对着杨平就骂道：“小平子，你是越来越不懂事了，你三叔我已经成家，这里就是我的家，这位是你的三婶，你就不能说点好的？就这么见不得我好吗？”
　　“三叔，你说什么呢，我们是一家人，血脉至亲的一家人，怎么会不想见到你过得好，你难道忘了陈家小姐与你可是青梅竹马，还有婚约在身，再过半年就是你们成婚的日子，这些你都忘了吗？
　　还有，陈小姐对你可是痴心一片，你可不能负了她啊，她还在等着你迎娶她呢。”
　　这一番话说出来，杨羽顿时感到脑海中一片混沌，断断续续的出现不少画面，很熟悉，心里最深处的那一股牵挂也被拉扯出来。
　　美人见势不妙，赶紧打断杨羽，拉过杨羽，让他面对着自己，随即在他耳边轻轻吹了一口气，一股带着淡淡粉色的气进入杨羽的脑中。
　　下一秒，杨羽脑海中那些混乱的记忆和片段消失无踪，剩下的只有跟美人一起度过的美好时光。
　　“相公，你别听他胡编乱造，他肯定是来破坏我们这个小家的坏人。”美人目露杀气，看向杨平。
　　杨平被她这样的目光给吓了一跳，赶紧退后一步，可是想到三叔，又坚定的看着美人，“你敢对我三叔下手，魅惑我三叔，看打。”
　　说罢，杨平直接朝美人杀去，他本就有武功在身，尽管在这里是邪物营造的幻境，可是同为魂体之下，杨平还真就能跟美人打成平手。
　　杨羽这个书生虽然也有练武，可并不是专门练的，所以能力有限，想要阻止两人都没办法，只能干看着。
　　“臭小子，你敢来坏我好事，那你也留在这里好了，永远都别想出去了。”美人恼羞成怒，直接一出一个阴狠的面目，也不再遮掩。
　　杨羽原本还不信，可是这一刻，他亲眼看到了一直陪伴在自己身边的妻子竟然能幻化出一张鬼脸时，心中惊惧不已。

第18章 但这一切都不是真的
　　“你，你怎么......”杨羽被吓得说不出话来，心中只有一个想法，难道，难道小平子说的是真的？自己现在被困在一个地方？
　　眼前这一切都不是真的，而自己也跟一个姓陈的小姐有婚约？
　　想到这，原本已经消失的那些记忆片段又再次浮现在脑海，让他脑袋一阵阵的疼痛，不由抱住脑袋一阵痛喊。
　　“相公，你怎么样？”美人听到杨羽的叫声后心中暗道不妙，“不好。”
　　“休想再对我三叔下手。”杨平看美人要转身朝杨羽而去，第一时间就猜到她想要做什么了，赶紧上去阻拦。
　　“你让开，为什么你非要阻拦我的好事呢？你三叔在这里活得很幸福，就不能让他一直待在这里吗？”美人很是不忿，可是打又不能一下子把人打死。
　　眼看着杨羽就要恢复过来，她哪能不着急。
　　杨平满脸的不愤，“屁的幸福，要不是你强行把我三叔留在这，他会忘了自己还有家人，还有，他若是在留在这里才是最大的错误，难道要我三叔被困在这里一辈子吗？
　　不，不是一辈子，而是永远，直到他消失在世间。”
　　美人闻言，浑身一颤，那张鬼脸上的黑气缓缓消失，慢慢的就恢复成她原本的模样。
　　只是脸上已经梨花带雨，鬼气化成的眼泪掉落到半空就幻化成气体消失了。
　　“那不是很好吗？永远都能活着，活在幸福里，这不是所有人都想要的吗？”美人反驳，可是显然有些底气不足。
　　“啊！不，我不要留在这，我还有家人，还有我心爱的女子。”杨羽抱着脑袋，如同疯癫了一般。
　　没人知道，他此时的脑袋几乎要炸裂了一般，像是有两股力量在拉扯，让他痛不欲生。
　　杨平见状，赶紧来到杨羽身边，扶着他，“三叔，你怎么样？”
　　“小平子，我，我脑袋里好像有什么东西在搅着，太痛了。”杨羽求救的看着杨平。
　　可是杨平也毫无办法啊，他也不知道该怎么帮助三叔。
　　而美人见此，心中不忍，沉默片刻后，还是挥挥手。
　　下一秒便看到一股粉色的气体从杨羽身上飘出，朝美人身上飘去。
　　“相公，你难道一点也不喜欢我吗？你曾经说过的海誓山盟都忘了吗？难道这样的日子不是你想要的吗？”
　　一连串的问题袭向杨羽t，让刚刚有点好转的脑子又有了一些不适。
　　杨羽看向美人，那张美艳而精致的脸，确实是自己梦中情人的样子，也是他臆想中最完美的样子。
　　回想起这段时间的幸福日子，他并不否认自己心中所向往的幸福日子就是如此的。
　　可是，那都不是真实的。
　　美人垂泪，别有一番吸引力，别说是杨羽这个风流书生了，尽管他不风流，但也被眼前的美人给迷得不轻。
　　杨羽深吸了一口气，整理了一番自己的情绪，随即才开口，说道：“这一切确实是我想要的。”
　　此话一出，美人笑了，顿时那张美丽的脸也随着这个笑容变得更加魅惑。
　　可是杨平却着急了，三叔好不容易恢复了一点，不能再让他失去理智了。
　　刚想要开口说些什么，便被杨羽给打断了，“这一切虽然都是我想要的，但是这一切毕竟是假的不是吗？”
　　美人一愣，脸上的笑容一僵，有些挂不住了，强扯出一道笑容，说道：“怎么会呢，这一切都是真的呀，难道你感受不到吗？”
　　“呵呵，人生若是太过完美如意，那就不是人生了。”杨羽突然说道：“媚儿，我不知道你经历过什么才会变成如今模样，可是，人生不可能事事如愿，总归会有一些遗憾的，不是吗？
　　我们不能因为这点遗憾就抱怨，我们可以用感恩的心来看待一切，或许你能感受到更大的幸福。”
　　美人泪水哗哗流，只是所有眼泪都没有落到地上，在半空中就消失无踪了。
　　而她身上的也开始发生了变化，等杨平看向她的时候，她已经变成一身白衣，样子也清纯了很多。
　　看到这个样子的美人，杨平惊愕不已，这都是怎么回事？
　　“羽哥哥。”
　　就在此时，有一道清脆的声音响起，打断了现场的气氛。
　　杨羽听到脑海中那道熟悉的声音，猛然转头看向声音传来的方向，果然看到了那张熟悉的面容。
　　“晴儿，你，你怎么进来了？”杨羽满脸惊愕。
　　“陈小姐！”杨平也认出了来人，满脸都是难以置信。
　　来人是一个十八九岁的姑娘，也是跟杨羽有婚约的青梅竹马一起长大的陈家小姐。
　　陈家小姐今天身穿一身淡黄色的衣裙，身材婀娜，面容精致，同样是一个美人，只是相比于美人女鬼而言稍差了一些罢了。
　　但她最大的优点不是她的美貌，而是她的才华，因为她也同样被称为京城四大才女之一，祖父是帝师，更是大儒，地位非同一般。
　　与杨羽更是惺惺相惜，郎才女貌的一对，被所有人都看好。
　　他们之间的情义就更不用说了，杨羽从小身体虚弱，走不了武道，便进入了文路，五岁后就被送到了国子监念书。
　　而那时陈小姐也差不多大，在杨羽七岁的时候也进入了国子监，不过是女扮男装进入的。
　　说白了就是梁山伯与祝英台，两人也就是从那时候就开始一起念书，一起长大，直到后来陈小姐的身份曝光，两人也正式在一起。
　　更让人感觉到巧的是，杨老将军曾经救过陈帝师的性命，两人年龄虽然相差不小，却成了莫逆之交。
　　干脆成亲家那就更好了，便定下了两家的婚约，刚好就是杨羽和陈心晴的婚约。
　　刚好两人又两情相悦，那就更不用说了。
　　只是杨羽并不想这么快成婚，打算参加科举，取得一定的功名后再成婚。
　　而今年，他参加了科举，也取得了自己想要的成绩，便打算在半年后成婚。
　　也正是在宣布他金榜题名的那天，他应约出去参加诗会，无意间看到了这幅美人图，第一眼就看上了，花费了不少代价才拿到手，带回家。
　　可是没想到这幅美人图竟然还藏着一位美人的冤魂。

第19章 陈心晴
　　就在刚刚，陈小姐来到了杨府，她已经半个月没有杨羽的消息了，而且听说杨羽出了事，却并没有传出到底出了什么事情。
　　而昨晚，杨府请了全京城的大夫，甚至连御医都请到府上了，肯定是出了什么事情，所以陈小姐亲自来杨府问问到底发生了什么。
　　来到后才知晓杨羽发生的事情。
　　“这么说，羽哥哥被困在这幅画里面了吗？”陈心晴担忧不已，看向已经开始陷入昏迷的杨羽，又看看那幅诡异的画。
　　“是啊，小平已经进去，现在就看他能不能把人带回来了。”杨老夫人感叹说道，“好孩子，难得你能过来看看羽儿，有心了。”
　　说罢，杨老夫人便牵起陈心晴的手，轻轻拍了拍她的手，满脸的欣慰。
　　“杨老夫人，您别这么说，我和羽哥从小一起长大，和他还有着婚约，以后我们都是一家人，我来看看你们是应该的。”陈心晴说道，脸上是掩盖不住的担忧。
　　“咦，外甥孙孙有点不给力呀。”
　　这时，小绵绵惊疑的声音响起了。
　　“怎么了？发生了什么事情吗？”杨凯赶紧问道。
　　“嗯，外甥孙孙身手还是差了一点，只能跟那个邪物打成平手而已。”小绵绵看了看那幅画，又掐着小手指算了算，简直跟那些摆摊算卦的半仙似的。
　　看得旁边众人都感觉有些好笑，可是现在的情况又不适合笑出来，一时间憋得有些难受了。
　　“呵呵，绵绵真是太可爱了。”杨老夫人实在憋不住，揉揉小家伙的脑袋，笑道，“那有没有什么办法？要不再把小凯送进去帮忙？”
　　“对对对，把我也送进去吧，我身手比小平高，一定没问题的。”杨凯赶紧站出来表态。
　　“可以再进去一个人，不过危险的程度会更高，那里面不一定能稳住，一旦崩塌，里面的人全都出不来，包括那个邪物。”小绵绵小脸严肃起来，一脸郑重的样子提醒说道。
　　众人齐齐相视，脸上也同样出现凝重之色。
　　“送我进去吧，我想亲自把羽哥带出来。”
　　杨凯刚想要站出来，没想到就有人先一步站出来了，这人便是陈心晴。
　　“这，这怎么可以，小羽的事情不应该把你牵扯进来的。”杨老夫人第一个不同意，毕竟这是杨家自己的事情，若是把这么一个漂亮又懂事的孩子牵扯进来，万一出不来怎么办，她可没法向陈家人交代。
　　“杨老夫人，我一定可以的，您就让我进去吧。”陈心晴极力劝说。
　　杨老夫人被她一番话劝说下来，竟然丝毫找不到反对的理由了，这个京城四大才女之一的才名还真的一点也不假。
　　最后，众人齐齐看向小绵绵，意思很明显，在问她能不能把人送进去呢。
　　小绵绵看了看陈心晴，又看看杨凯，这才说道：“这位小姐姐进去确实比外甥进去要好，外甥的阳气过重，外甥孙孙阳气本就够重的，若是再进去，恐怕幻境阴阳会更加失衡，危险的程度会大大提高，所以小姐姐进去的话会更加稳妥一点。”
　　听完小家伙的这一番话后，最为震惊的就是太上皇了，因为此时别人都已经习惯性的把小绵绵当做了成熟的大人，甚至是有一定本事的大人。
　　而太上皇却不一样，他时刻都没忘记自己是兄长，而眼前的小家伙也仅仅是一个三岁奶团子而已。
　　而此时偏偏是这么一个三岁奶团子却能说出这么一番大人才会说出的话来，哪能让他不感到震惊呢？
　　陈心晴最后还是进入了画内的幻境，于是就出现了之前那一幕。
　　杨羽看到来人是陈心晴，既惊又喜，但随即更大的是担心，“晴儿，你怎么进来了，快点出去。”
　　然而已经晚了，美人看到来人时，目露嫉妒之色，原本消失的黑色怨气也随之再度升起。
　　眨眼间就来到了陈心晴面前，一副饶有兴致的打量起来，“你就是跟羽哥哥有婚约的女子？看着也不怎么样啊。”
　　陈心晴也不生气，缓步走向杨羽和杨平，担忧的看着杨羽，关切问道：“羽哥，你怎么样？”
　　“我，我没事，你怎么进来了？这里危险，你快些出去。”杨羽赶紧把人护在自己身后，那护犊子的样子看得美人心生恼火。
　　“羽哥哥，你什么意思？我怎么就比不过她了？要身材没身材，要样貌她也没有我好看，你怎么就看上她的？”
　　越想越生气，美人浑身的黑色怨气更加浓郁了。
　　“别叫我羽哥哥，我不是你的羽哥哥，我只是被你迷惑而已，我心里只有一个人，就算没有，那个人也不是你。”杨羽满脸冷冽，丝毫不怕女鬼身上的怨气越发浓郁。
　　“你，都是负心汉，都是负心汉，我要杀光你们这些负心汉。”女鬼身上的怨气已经控制不住了，一头长发飞散开来，身上黑色的怨气四散而出，直接把整个房间都填充满了。
　　三人第一时间受到了怨气的影响，脑袋痛得不行，杨羽仅仅把陈心晴抱在怀里，以为这样就能让陈心晴不被怨气影响到t。
　　可是他的动作显然一点作用都没有，反而把女鬼激怒了。缕缕鬼气朝三人疯狂蜂拥而去，就在此时，陈心晴手中的红绳散发出一道夺目的光芒，瞬间吧周围的黑气都给净化了。
　　同一时间，外面的小绵绵立刻就感受到自己的符箓被激活了，显然陈心晴是遇到了危险。
　　小家伙眉头紧皱，她的表情被太上皇等人注意到了，连忙着急的询问：“小绵绵，怎么样？他们是不是遇到危险了？”
　　小绵绵点点头，赶紧来到画像面前，然后取出一面小镜子，对着画照射而去，手中还不忘掐诀，嘴里念着咒语，镜子像是被激活了一般，朝画中射出一道黄色光芒。
　　众人便看到陈心晴几人此时的情况，陈心晴还好，身上有着小绵绵给她的护身符，杨平身上阳气十足，受到的影响挺大，不过也能接受。
　　只有杨羽，本身就体弱，阳气也弱，刚刚还不顾一切的扑在陈心晴身上，试图用自己的身体替陈心晴挡去伤害，此时脸色很不好，都黑一半了。

第20章 醒来
　　三人此时茫然无措，突然感受到一道光束从凭空出现，照射在他们身上，这才感受到好了许多。
　　杨平摆脱了鬼气入体的危险，杨羽身上还有一些残留，倒也没什么大碍了。
　　“是小皇姑在帮我们，我们要尽快出去才行，不然真的要被禁锢在这里了，外面的身体也会死去，到时候我们就算出去也没用了。”陈心晴满脸着急担忧。
　　刚刚杨羽不顾一切的护在自己身上，不得不说自己是真的被感动到了，最后一丝因为他心志不坚而被蛊惑的怨气也消失了，剩下的只有庆幸。
　　庆幸羽哥哥还是小时候一直都护着自己的羽哥哥没有变，都说书生风流，可是她一直都相信羽哥哥是不同的，这次真的证明了羽哥哥对自己的情义是真的，自己没有信错人。
　　“想走？你们想得倒是美，天下男人都是负心汉，你也一样，所以你们谁都别想走。”女鬼狰狞的面孔恨不得把几人生撕活剐了才解恨，她最讨厌欺骗自己的男人，特别是书生。
　　身上的怨气越发的浓郁，戾气十足，手成爪状朝几人攻击而去，杨羽第一时间挡在陈心晴身前。杨平也立刻上前反击，好歹他也比三叔强，有武功在身。
　　就在杨平感觉到无比吃力的时候，一道奶凶奶凶的声音响起，“住手，你这坏鬼，不要执迷不悟了，若是你今天真的把他们三个留下，你必将为此犯下大错，难道你想被打入十八层地狱，永世不得投胎吗？”
　　这声音正是小绵绵的声音，她此时用一面八卦镜映照着那副画，便清楚的看到里面此时的情况，也知道这样下去，杨平几人肯定讨不了好。
　　果然，她这话一出，顿时就吓住了女鬼，女鬼虽然正在愤怒之中，可多少还是有些理智的。
　　之前也不算杀过人，身上的孽债并不多，还是可以救一下的。
　　小绵绵不喜欢懂不懂就把鬼魂打得灰飞烟灭什么的，毕竟人家并没有犯杀戒，没有杀过人，害过人的鬼就是好鬼，不能杀。
　　相反，她若是能把这些冤魂引渡投胎那就是功德一件，对自己的修行也很有帮助，所以很多时候，不到逼不得已的时候她是不会杀鬼的。
　　“你是谁？为什么要帮这些负心汉？为什么？”女鬼依旧面容狰狞，防备着周围的情况，有种随时都会动手的样子。
　　“羽哥哥不是负心汉，他从未负过我，天底下也不是所有男子都是负心汉的。”陈心晴第一个不同意女鬼的说法，她的羽哥哥就是最好的，刚刚一直挡在自己面前，为自己抗下所有危险和伤害就能看出，他的羽哥哥从来都不会负她。
　　女鬼冷笑：“呵呵，你说的好听，不过你太天真了，男人都不是个好东西。”
　　“你若是不信，大可以试试。”陈心晴看向美人，说道：“你不是可以制造幻境吗？我愿意接受你的幻境考验，若是我输了，我自愿留在此处，若是我赢了，你就放过我们，你看如何？”
　　“晴儿，不行，无论如何，你也不能留在这，就算留下，也是我留下。”杨羽第一时间反对，这是他不愿看到的。
　　女鬼最见不得杨羽这个护犊子的样子，她依旧记恨着男子，觉得所有的男子都是一个样的负心汉。
　　“怎么，你害怕了？害怕自己会输？”陈心晴见女鬼没有第一时间答应，便直接使用了激将法。
　　女鬼闻言，心中那股不服之气更甚，可是脸上依旧不显，“你想用激将法？虽然我不傻，不过你的提议我接受了。
　　可是还要加一个人，他也一起吧。”她指向杨羽，“若是你真的不是负心汉，那我也无话可说。”
　　说罢，不等他们回应，两人就瞬间消失在眼前，出现在另一个幻境之中，只是此时他们都已经失去了各自的记忆。
　　杨平先是一愣，下一秒才回过神来，看着面前空空如也，三叔和未来三嫂都消失了，一时间心里也有些慌乱起来。
　　“别着急，他们都在另一个幻境之中，若是能通过我的考验，那你们就能离开，不然谁也别想离开这里，就算你们有人帮，我大不了来个玉石俱焚。”
　　不等杨平开口询问，女鬼就已经先开口了。
　　杨平心里虽然非常担忧，可是没办法，他只会一身武功，却不会小皇姑那样的法术，就算想要做些什么也没那个能力。
　　外面小绵绵见状也没有阻止，她丝毫不担心的，因为就算他们过不了关，她也有办法让他们出来。
　　玉石俱焚？那是不可能的！
　　可是杨老夫人等杨家人却担忧不已，见人迟迟都没有出来就更加担忧了。
　　“小皇姑，小平和陈姑娘他们不会有问题吧？”杨凯不放心，实在忍不住开口询问起来。
　　“放心啦，不会有问题哒，而且，我不是还给那个漂亮姐姐留了后手吗？若是还遇到危险肯定会触发的，我就能感应到。可是我现在都没有感应到，所以他们还没有什么危险。”小绵绵打着饱嗝，刚刚吃得有点多了。
　　听到小绵绵这么说，他们放心不少，但依旧担心不已。
　　就在此时，小绵绵突然睁开眼睛，目露严肃看向画的方向，“出来了。”
　　众人齐齐站在一起，看向画。
　　果然，下一秒，一道黑色烟雾从画中飘散而出，在半空中形成一个人形，其中还有三道白色的烟雾飘向杨羽，杨平和陈心晴三人。
　　随即，众人便看到，一道身穿黑色一群，妆容魅惑的美人站在眼前，而杨羽三人也缓缓睁开了眼睛。
　　“醒了，醒了，终于醒了。”杨大夫人满脸惊喜，三叔和小叔都没事了，她也算能给丈夫一个交代了。
　　“太好了，羽儿，平儿，晴儿，你们能醒来真是太好了。”杨老夫人满脸激动，甚至还双手合十朝天拜了拜，“真是老天保佑啊。”
　　“娘，可不是老天的功劳，是小皇姑的功劳。”杨凯赶紧提醒。
　　“对对对，还得多亏小绵绵了，若不是你，我家老三羽儿恐怕就没了。”杨老夫人已经激动得整个人都不知道该说什么了。
　　小绵绵可没有他们这么开心，因为所有人的注意力都在醒来的几人身上，而她的注意力却在那道跟着出来的黑色冤魂身上，一脸戒备的样子，小手还放在小包包里，明显是时刻准备好出招呢。
　　太上皇也紧张的看着两人，站在小绵绵身边，给她镇场子。
　　女鬼看到此时的场景，也知道是什么人出手的，顿时饶有兴致的看向小绵绵。

第21章 冤魂媚儿的故事
　　在她看来，小绵绵顶多就会一点点小本事而已，对自己并不会构成任何威胁。
　　“是你这个小不点出手帮他们的？”
　　“你就是那幅画中的魂体？为什么要把别人勾引进去，不知道这样会害人性命，最后自己也会遭报应吗？”小绵绵一脸正色的问道，丝毫看不出此时的她还是个三岁小不点。
　　“报应？呵呵呵！”美人捂嘴笑得前俯后仰的，可是笑声中的那股悲戚是怎么也掩饰不住的。
　　“你跟我说报应？可是负了我的人呢？他应得的报应呢？又在哪里？还不是活得好好的，子孙满堂。”
　　小绵绵眉头紧皱，不明白这个冤魂是什么意思。“总之，害人就是不行。”
　　“对，害人就是不行。”太上皇心里怕怕的，嘴上却依旧在支持小绵绵，给她鼓励。
　　这边僵持着，另一边却非常温馨了，杨老夫人激动的抚摸着杨羽的脸。
　　“羽儿，你可算清醒了，娘这段时间担心你啊。”
　　“娘，对不起，让您担心了，是孩儿的错。”杨羽赶紧跪下给杨老夫人叩头，心中内疚极了，“还有大嫂，小弟，平儿，管家......”
　　杨羽一一给众人道谢t，最后看向陈心晴，眼中满满都是爱意，“晴儿，对不起，让你担心了，还让你冒险。”
　　“说什么呢，你可是我未来夫君，我当然不能看着你有危险而毫无所动吧。”陈心晴轻轻一笑。
　　他们成功通过了冤魂的考验，所以都出来了。
　　在那个幻境之中，两人至死不渝的爱情让美人冤魂感受到世间并不是所有男子都是负心汉，也有的人是值得托付一生的。
　　所以，他们成功的出来了。
　　“三哥，你能恢复过来那就太好了，家里可不能没有你。”杨凯满脸兴奋。
　　“是啊，三弟，这次你最应该感谢的就是小皇姑，是小皇姑把平儿送进去救你的，不然还不知道你什么时候能醒过来呢。”杨家大夫人提醒说道。
　　“对对对，羽儿，你得好好感谢小绵绵才是。”杨老夫人赶紧附和，拉着杨羽就朝小绵绵这边走去。
　　杨羽一脸懵逼，小皇姑？什么小皇姑？他怎么不知道有个小皇姑了？
　　当他被众人拉到小绵绵身边时，他依旧是一脸懵逼的样子，“你们说的小皇姑呢？怎么没看到？”
　　说着，他还真的左看看右看看的，一副找人的样子。
　　看到眼前的一老一少，老的有些面熟，小的不认识，想起老人家是谁后，杨羽顿时心中一惊，赶紧上前行礼，“拜见太上皇。”
　　“行了行了，现在可不是讲这些虚礼的时候。”太上皇眼睛一眨不眨的警惕着美人，杨羽给他行礼都不管，甚至还一脸不耐烦的样子。
　　杨羽满脸的尴尬，旁边的杨凯及时提醒，示意杨羽看向小绵绵，“那位就是小皇姑。”
　　杨羽看向小绵绵，顿时整个人都震惊得眼睛都快凸出来了，“这小不点就是小皇姑？不是吧？”
　　小绵绵听到声音，转头看向杨羽，小嘴撇撇，一脸的不开心。
　　小绵绵不开心，太上皇就不开心，杨老夫人也不开心，最直接的反应就是直接给杨羽来一巴掌。
　　“会不会说话？小绵绵就是小皇姑，货真价实的小皇姑知道吗？没大没小的，赶紧喊人。”
　　杨羽无语，不过很快就回过神来，赶紧给小绵绵行礼，“小皇姑安好，多谢小皇姑出手相助。”
　　“客气啦，外甥。”
　　杨羽：......
　　自己怎么就成了外甥的？
　　不过想想，这个辈分好像还真是外甥啊！只是，他怎么想都觉得有些不得劲呢？叫一个三岁小不点小皇姑就算了，还被人叫外甥。
　　特么的，这什么鬼辈分啊！
　　“你们够了，还当不当我存在了？信不信我能把你们放出来，也能再抓进去。”就在此时，女鬼很是不爽的开口了。
　　顿时，所有人都齐齐看向她，看清楚她此时的面容时先是一惊，随即心中还有一丝惊艳。
　　因为此时的女鬼已经退去了狰狞的面容，恢复成生前的样子，一眼看去就知道是个美人无疑。
　　但想到她是鬼后，众人都齐齐后退了一步，害怕不已。
　　“说说吧，你什么情况？为什么没有去投胎？”小绵绵一副小大人的样子，冷着小脸询问起来，“你若是有什么冤屈尽管开口。”
　　太上皇闻言，似乎明白小绵绵要做些什么，连忙想要开口阻止，却被小绵绵挥手阻止了。
　　女鬼看着呆萌呆萌又一本正经样子的小不点，原本怨气十足的心似乎都被软化了不少，不由自主露出一道笑容，“我叫媚儿，从小被卖入青楼当了妓女。
　　本以为我的一生就这样过了，可是没想到，我遇到了那个一生所爱之人，陆书生，他很有才华，出口成章，对我也特别好......”
　　女鬼一边说一边回忆着，脸上是难得的幸福，此时的她和那些普通的姑娘遇到挚爱之时的娇羞是一样的。
　　小绵绵听得很认真，至于有没有听懂那就只有她自己知道了。
　　不过其他人也同样听得很认真，没有一个人打断她的话，反而感觉此时她和普通人没什么两样，压根不是冤魂，恐惧感也淡化了不少。
　　“他一个穷书生，只有上京科举才会有出路，哄骗我把我所有的积蓄都给了他，让他上京参加科举。
　　可是，他就这么一去便渺无音信了。
　　那可是我这么多年来所有的积蓄啊，更是我省吃俭用才攒下来的赎身钱，是我的自由。
　　可是我等啊等，等他的好消息，我相信，以他的才华，肯定能考上，我就等着他回来接我，为我赎身，然后娶我回家，哪怕是个小妾也好，我也愿意。
　　终于，我好不容易在客人的口中打听到他高中的消息，我还记得，那天我开心了一整天，开始整理起我的东西，就等着他来接我。
　　没想到啊，我等啊，等啊，始终等不来他来接我，甚至连个消息都没有，连封信都没有。”
　　说到这里，女鬼脸上从刚刚的幸福到现在的怨愤，随即便是悲凉。
　　“我身边的姐妹都在劝我，不用等了，这人就是负心汉，就是骗我的，压根就没想过会回来娶我，更别说花钱帮我赎身了。
　　我始终相信他，他说过的，我是他最爱的人，是他想要牵手一辈子的另一半。
　　终于，我等到了，可是等来的却是他的一句别等了，他已经娶妻，而且永远不想见到我。”
　　说到这里，女鬼已经泣不成声，只是那落下的眼泪在半空就化作黑色怨气消散了。
　　杨老夫人听到她的话后，不由也跟着红了眼眶，所有人都沉默了，只有小绵绵一脸不解的样子，懵懂的小眼神看看这个看看那个的。
　　“所以你才对男子这么痛恨是吗？”陈心晴有种感同身受的感觉，若是自己遇到这样的事情，恐怕她也会崩溃吧，或许以后也同样不会再相信天下男子的话了。
　　杨羽似乎感受到身边人的伤感，轻轻握了握陈心晴的小手，给予她最大的肯定，“我杨羽，绝不负你陈心晴。”
　　陈心晴心中微颤，随即眼眶便红了，满心的感动，“我也是。”
　　小绵绵可听不懂这些，她只知道一件事，帮助冤魂了解心事，引渡亡灵可以获得功德
　　她谁也没说，这次来到京城，不仅仅是因为爹娘想要自己去历练一番，还有一个非常重要的事情，那就是攒功德，功德攒得越多，她以后才不会受到反噬。
　　做他们这一行的，多少都会有一些五弊三缺，天道也会反噬，可是这些可以用功德来抵消，只要她攒的功德够多，不仅可以抵消反噬，还能提升实力。
　　所以，她可以帮一帮这个女鬼，化解她心中的冤屈，才能引渡她去投胎。

第22章 银票票是什么？
　　“你还想不想去投胎？”
　　小绵绵此话一出，女鬼满脸激动，“想，当然想了，只是我咽不下那一口气，所以我走不上投胎的路啊。”
　　“那就帮你化解了这一口怨气，你可会去投胎？”小绵绵继续问道，她已经打定主意了，为了功德，帮一帮吧。
　　“嗯，我会去的，只要小天师能帮我化解这口怨气，我一定去投胎。”女鬼非常肯定的说道，“还有，我其实并没有害过人性命，之前也就吸了一些男人的精气而已，并不会致命。”
　　小绵绵撇撇小嘴，“你身上确实没有背过人命，不过那些男人都半死不活的，跟死也差不多了。可知那个负心汉的生辰八字？”小绵绵边说边从小包包里面拿出一块龟甲和几枚铜钱。
　　看得众人一愣一愣的，卜卦？
　　女鬼回想了一下，最后却只能摇摇头，表示不知。
　　“那把你的生辰八字报一下吧。”小绵绵又问道。
　　“我的生辰八字是......”
　　女鬼报了自己生前的生辰八字，小绵绵才神叨叨的一边念着什么咒语，一边晃悠着那块不比她脑袋小多少的龟壳，铜钱在龟壳里面哗哗直响。
　　很快，铜钱落地，小绵绵这才看着那几枚铜钱，一脸思考的样子，小嘴里还嘟喃着什么口诀。
　　“怎么样？算到了吗？”女鬼紧张问道。
　　小绵绵小脑袋一点一点的，头顶上的小揪揪也跟着一晃一晃的，非常可爱。
　　太上皇心都被小绵绵萌化了，笑眯眯的抚摸着自己的短胡子，一脸老来欣慰的样子。
　　“算到啦，算到啦。”说着，小家伙小手往小包包里随手一伸，拿出了一瓶......奶！
　　没错，众人就这么看着小家伙拿出一瓶奶，然后吧唧吧唧的喝了起来。
　　大喝几口后，小家伙才大大的松了一口气，似乎口渴了很久，终于得到了甘霖解渴。
　　小家伙上唇还有这奶印，此时的样子更加呆萌可爱了。
　　“呼，给鬼算八字果然很费力。”小家伙说完，小舌头就伸出来把上唇上的奶印给添了，可可爱爱的样子已经把在场所有人都给萌化了心。
　　“羽哥哥，以后我们也生一个闺女吧？”陈心晴满脸娇羞，期待的看着杨羽。
　　杨羽宠溺的刮了挂她的鼻子t，笑道：“要是闺女有小皇姑这么可爱，我不介意多生几个。”
　　陈心晴脸更红了，娇羞的底下了脑袋。
　　“那个负心汉在哪里？”女鬼咬牙切齿的问道，说起负心汉她就忍不住，身上那一股黑色的怨气也开始有爆发的迹象。
　　小绵绵想了想，说道：“根据卜算所得，你命中之人在你身陨之地往西北走百里外。”
　　女鬼沉思起来，“我身陨之地的百里外？那是什么地方？”
　　“你身陨之地在京城吗？”杨凯问道。
　　女鬼摇摇头，说道：“不是，我死的时候是在大石城，后来才附身到这幅画之中，随着画流传到京城。这幅画就是那个负心汉给我画的，所以我的怨念才会附到这里面来。”
　　“大石城？好像是在东丘府属下的一个小城。”杨羽对此非常清楚，毕竟京城才子不仅仅是精通琴棋书画这么简单，更有着非常渊博的学识，对于大秦的地理也同样精通。
　　“东丘府吗？距离京城可不近。”杨凯说道。
　　“我这就去找他。”女鬼着急不已，便想要前去找人，可是没等她离开这个房间，外面的阳光照射在她身上，顿时让她整只鬼都冒烟了，赶紧缩回了房间之中。
　　她的实力虽然已经可以抵挡一部分的自然光了，至少在阴处可以现身，可是抵挡不了外面的阳光啊，那阳光照射在她身上就如同泼了硫酸一般，迅速腐蚀她身上的鬼气。
　　“你自己可去不了，别忘了，你是寄存在这幅画中，离不开这幅画多远就会被自动传回。”小绵绵提醒说道。
　　“那怎么办？我一定要见一见这个负心汉，我想问问他到底是为什么要负我，为什么？”女鬼崩溃大哭，身上的黑气也更浓了。
　　无奈，小绵绵只能说道：“你不能自己去，需要有人帮你才行。”
　　说着，小绵绵就把目光放到杨羽和陈心晴身上。
　　其他人也齐齐看向杨羽和陈心晴二人，一脸不解。
　　正当两人也一脸懵的时候，小绵绵的声音便已经传来：“你们两个最好去一趟，毕竟已经种下了因果，还有呀，侍卫外甥，你可不能掺和进去呀，毕竟你还没有这个因果，让他们解决就行啦。”
　　杨羽有些不放心，自己去可以，可是心晴也跟着一起，他担心有危险，“心晴，你说要不要去？听你的。”
　　陈心晴想了想，最后还是点点头答应了，“小皇姑说得对，这个因果还是要解决的，我们既然跟她产生了联系，想要置身事外已经不妥了。”
　　杨羽赞同的点头，“好，那就去吧。”
　　“小叔，我也一起去，你就放心吧。”许是看出了杨羽的担忧，杨平赶紧站出来说道。
　　最后，两人还是决定解决这一段因果，答应前去一趟。
　　“多谢几位以德报怨，我伤害了你们，你们还愿意帮助我。”女鬼身上的戾气终于消散掉了，黑气不再到处飘散。
　　杨羽点点头，朝小绵绵拱手问道：“小皇姑，多谢您出手了，这次就不麻烦您跟着我们奔波了，我们自行解决就行。”
　　“理当如此。”杨老夫人也附和说道。
　　“好吧。”小绵绵点点头，伸手进小包包里面掏了两下，随即拿出几张黄色符纸出来，都已经折成了三角形状。
　　女鬼看到符纸的第一眼就心生一股恐惧感，不由自主就躲得远远的。
　　小绵绵并没有理会女鬼，随手递给了杨羽，并且叮嘱说道：“看在你们是我的外甥份上，这护身符拿好了，随身佩戴着，能在你们危急时刻帮到你们，替你们挡下一劫。”
　　“快些拿着，多谢绵绵，真是多亏你了。”杨老夫人听到还能挡劫后赶紧催促杨羽和杨平拿好护身符。
　　“多谢小皇姑。”
　　“多谢皇姑奶奶。”
　　杨羽：......这该死的辈分啊，不过还挺有意思的哈！
　　听到杨平喊姑奶奶的时候，杨羽是彻底的接受了这位三岁小皇姑了，喊起来也不觉得别扭了。
　　太上皇：“别干说感谢不行动啊，我们小绵绵最近挺缺钱的，给个上百上千两的不算多。”
　　杨老夫人：......
　　众人：......
　　“当然要好好感谢小绵绵了。”说罢，杨老夫人便挥挥手，随即管家就拿着一叠银票进来了。
　　杨老夫人从管家手上接过银票，然后递给小绵绵，“小绵绵，这里是一千两银票，虽然不算多，但也是我们杨家能拿出来的最多银两了，你别嫌弃。”
　　小绵绵看了看银票，这玩意她也不懂啊，她只认识银子和金子，其他的倒是不太清楚。
　　只能把目光看向太上皇，一脸懵懂的样子。
　　太上皇对上小家伙的目光，便知晓小家伙是不懂什么是银票了，便伸手接过银票，笑呵呵的说道：“呵呵，没事没事，多多少少是个心意，收到了。”
　　太上皇这才转头看向小绵绵，把银票塞到小绵绵的包包里，顺便还能偷窥一下小绵绵的包包里面藏着什么乾坤。
　　可是他无论怎么弄，都打不开小绵绵的包包，这就有些郁闷了。
　　“皇兄兄，银票票是什么呀？能有银子金子好吗？”小绵绵一边低声在太上皇耳边狐疑的询问，一边随手就打开了小包包，让太上皇把银票放进包包里。
　　太上皇：......
　　郁闷至极，自己怎么就打不开呢？小绵绵却能随手打开，这没道理啊！

第23章 杀人灭口
　　“银票可以买很多东西，也可以换成金子或者银子。”
　　太上皇简单的解析了一番银票的用处，听得小家伙似懂非懂的，呆萌可爱的点点头。
　　太上皇看到小家伙的样子，感觉心被化掉似的，软得一塌糊涂。
　　小绵绵还真是可爱极了，有时候像个小大人一般，展露出极高的智慧，让他能不由自主的把她当成成年人了。
　　有时候又蠢萌蠢萌的，跟普通的三岁小娃没什么两样，问出各种各样奇奇怪怪的问题。
　　“那皇兄兄，我们去把银票票换成金子，你说好不好呀？”小绵绵双眼放光的，眼睛里都能看出金元宝来了。
　　“好好好，走我们去换金子去。”太上皇宠溺的揉揉小家伙的小脑袋，随即便一把抱起她，大步往外走去。
　　杨老夫人还没来得及留下两人吃饭呢，人就已经走了。
　　太上皇抱着小家伙出了杨府，直接坐上马车就离开了。
　　“皇兄兄，我们现在去哪里呀？”小绵绵抱着奶瓶子呼噜呼噜的喝了几大口，美滋滋的，好喝。
　　“去京城最大的票行，把你的银票换成金子。”太上皇笑呵呵的，揉着小家伙的小脑袋。
　　他发现小家伙的小脑袋实在太好撸了，手感极好，高度也刚刚好，那些头发还有些毛茸茸的感觉，实在太爽了。
　　“对了，杨家三小子这次能不能解决问题？他们这趟会不会遇到危险啊？”
　　太上皇感觉不会这么轻易解决，所以随口问一下。
　　小绵绵：“不会呀，他们会遇到一点点麻烦，不过没有问题哒，那个冤魂还是能找到自己想要找到的人，只是结果就不好说了。”
　　“嗯？什么意思？结果不好吗？”太上皇好奇起来。
　　“嗯，就是那个冤魂找到想要找的那个人，只是那个人早就已经死了，也像她一样，因为执念而留在人世没能投胎。
　　冤魂这次找到他也算是了结了两个人的执念，也算是一件好事吧。”
　　太上皇听得一愣一愣的，不过也大致听明白了。
　　杨家的事情算是暂时解决，接下来的事情就不关他们的事了。
　　其实说起来也没什么，杨羽和杨平还有陈心晴这三个当事人带着女鬼执念寄托的画卷一路前往大石城，然后按照小绵绵给出的方向指引找到了目的地。
　　一番打听之下终于找到了他们要找的那户人家，只是出乎意料的是，这户人家并非那个负心汉的家，而是刚刚从负心汉家人手中买下的房子。
　　不过这人也带着众人找到了负心汉现在的家，只是让他们更加诧异的是，负心汉的家只剩下一个满头白发的老人。
　　一番询问之下，他们才知道，原来那个负心汉压根不是负了女鬼，而是事出有因。
　　当年陈书生前往京城科举，后来科举也确实考上了，只是在考上后却被人顶替了。
　　没错，就是顶替了，不知道对方使用了什么手段，竟然改变了面容，就算是身边的人也没能认出陆书生。
　　只有作为母亲的才会第一时间感觉出来此时的陆书生并不是自己的儿子，于是直接把人赶走了。
　　而那个冒充的陆书生也就找到了理由不管自己的母亲，安安心心的当起了自己的官来。
　　“当初我第一眼就看出那不是我的儿子，只有把他赶走，或许我还能等到我真正的儿子，或者找机会为我儿子伸冤。
　　不然，我相信他肯定会找机会杀了我，直接来个灭口，这么多年了，家里本t就只有我和老头子两人，老头子没多久就去世了，剩下我一个人孤零零的，想要伸冤却无处可去，连儿子的尸体都找不到。”
　　听完老人家的述说后，几人都有些惊骇了，天底下竟然还有这样的事情？还能有人顶替别人的而不被认出的？
　　对方到底用了什么邪术才能做到？
　　“老人家，您就这么肯定对方不是您的儿子？”杨平难以置信的问道。
　　“当然，那是我儿子，从我身上掉下来的肉啊，我还能感受到我那可怜的儿子已经遇害了，母子连心，儿子出事，我这个做母亲的第一个就能感应到。”老人家已经满脸泪水，脸上的皱纹又深了几分。
　　“三叔，朝堂上有哪位大人姓陆？你知道吗？”杨平问道。
　　“朝堂上姓陆的大人有两人，不过在近两年还有两个外派的，其他的我就不太清楚了。”杨羽回忆了一下，这才回答。
　　“我儿子叫陆书，我知道您几位是大人，还请大人帮我儿子伸冤啊。”老人家说着便想要跪下祈求。
　　杨平眼疾手快，赶紧扶着老人家没让她跪下。
　　就在此时，杨平作为武者，反映了和感应都快得很，第一时间感受到危险到来，赶紧大喊：“有危险。”
　　话音未落，好几道利箭就朝他们飞射而来，杨平本能就把老人家想要救下老人家，一把掀翻桌子，替他们挡下利箭，这才躲过一劫。
　　而杨羽也第一时间拉过陈心晴躲藏起来，这才没有被伤到。
　　对方明显是来杀人灭口的，要的就是他们的命，所以第一轮没有得手，便开始第二轮刺杀。
　　可是杨家的护卫也立马赶到，与对方打了起来。
　　杨家少爷陈家小姐出门又怎会没有护卫护送，毕竟三人之中也就杨平的身手好一些，另外两人却没有这么好的身手了，当然要人保护着一些。
　　好歹是将军府的护卫，身手自然了得，很快就把杀手给抓到了，当然也有逃走的，毕竟不是一两个杀手这么简单，而是五六人之多。
　　“好大的手笔，竟然出动这么多杀手来杀人灭口。”杨羽看到被押到自己面前的几个杀手后，脸色是真的很难看。
　　这次是真的有些愤怒了，差点就要了他们的命啊。
　　就在他们松了一口气的时候，一道暗器直接朝杨羽要害飞射而来。
　　杨羽压根就反应不过来，其他人也同样如此，只能眼睁睁的看着暗器命中杨羽。
　　这暗器明显能让杨羽一击必杀。
　　杨羽随之倒地，陈心晴目露惊骇，赶紧上前扶住杨羽，“羽哥哥，你，你......”

第24章 陆书生的遭遇
　　护卫们赶紧把几人护在中心，然后警惕周围，有的开始顺着暗器飞来的方向去找人。
　　“三叔，你怎么样？你可不要有事啊，你要是出事，我可怎么跟奶奶他们交代。”杨平也帮着扶住杨羽，满心的担忧。
　　杨羽整个人都是懵的，脑中一片空白，只剩下刚刚自己中暗器的那一瞬间，胸口感觉有些疼。
　　难道自己真的要死在这里吗？没让鬼魂弄死，倒是被人刺杀死了？
　　陈心晴已经泪流满面了，泪水哗哗的落到杨羽脸上，抱着他就哭。
　　不过倒是她的眼泪把杨羽拉回了神，看到陈心晴哭成了小花猫似的，心疼得不行，忍不住伸手帮她擦擦泪水，安慰说道：“晴儿，别哭，以后要好好照顾自己，找个喜欢的人，爱你的人嫁了吧，别牵挂着我了。”
　　“你胡说什么呢，你会没事的，除了你，我谁也不嫁，你要是死了，我也不会独活的，在考验的时候你就应该知道，我说到做得到。”陈心晴越说，泪水就越多。
　　“不对啊，三叔，你身上没有流血啊？”
　　就在此时，原本还担忧不已的杨平一番检查过后发现，三叔身上竟然一点也没有受伤的样子。
　　杨羽回过神来，仔细感觉了一下自己的身体，“咦，好像还真的没有感觉到痛啊！”
　　陈心晴也停止哭泣，呆愣的看着杨羽。
　　“我，我好像真的没死。”杨羽又仔细的感觉了一番，上上下下摸了一遍，顿时笑了，“我，我好像还真的没有死，也没有受伤。”
　　陈心晴激动不已，不由自主的一把抱住杨羽，“太好了，太好了，你没事。”
　　“哈哈，是啊，我没事。”杨羽也开心不已，终于不用死了。
　　突然想起什么，赶紧查看起来，最后摸出一把灰，“小皇姑给我的护身符怎么变成这样了？”
　　几人看到护身符已经变成了灰烬，满脸震惊。
　　杨平和陈心晴也赶紧拿出自己的护身符，可是他们的护身符一点异样都没有，跟之前一模一样。
　　三人顿时都傻了，你看看我，我看看你的。
　　“三叔，小皇姑的护身符救了你一命啊！”杨平惊叹不已，手中的护身符更是抓得紧紧的。
　　杨羽也感叹不已，“是啊，小皇姑救了我两次了。”
　　“等我们回京城，一定要好好的感谢一下小皇姑才行。”
　　“肯定的，小皇姑喜欢什么？我记得她说喜欢金子，回去后我要给小皇姑金子。”
　　“这个等回去再说，现在最重要的是他们的事情。”
　　杨羽赶紧拿出画卷打开，女鬼随之从里面飘出。
　　而当女鬼飘出来后，第一眼看到的竟然是她一直恨着的陆书生。
　　“媚儿，你怎么变成这样了？”
　　“你怎么死了？”
　　陆书生和女鬼齐齐震惊不已的看着对方，满眼的难以置信。
　　“什么？陆书生也在？”
　　杨羽三人循着女鬼的视线看去，可是什么也看不见。
　　陆书生不是冤魂，其实和普通的鬼没什么两样，而女鬼不同，杨羽他们能看见是因为那幅画，也是因为因果存在，所以才能看见。
　　最激动的无疑是老人家了，踉跄的看着杨羽，着急问道：“大人，你刚刚说什么？我儿子也在？他真的在这吗？啊？你告诉我是不是？”
　　“老人家别着急，陆书生确实在，只是他现在已经成鬼了，怕是放不下你才一直没有去投胎吧。”
　　老人家此时已经泪流满面了，而陆书生也同样，满脸的悲伤。
　　“我就知道，我儿子肯定是出事了，可是儿子啊，你怎么不托梦给我呀？我想你啊。”
　　老人家泪水已经流了一脸。
　　陆书生伤心不已，可是现在已经阴阳两隔，他想要好好考顺母亲也无能为力，只能一直跟在她左右。
　　“陆郎，你怎么会死的呢？为什么会死呢？”女鬼难以置信，怎么也不敢深思下去。
　　“我们刚刚也听老人家说过了一些关于陆书生的事情，恐怕没这么简单。”
　　接下来不用杨羽说，陆书生就已经把自己的遭遇说了出来。
　　当初陆书生确实考上了，而且名次还不低，可以留在京城当个小官。这已经让他很开心了，可是没想到金榜题名之时也是他命陨之日。
　　对方不知道用什么手段顶替了自己，冒充成自己当上了官，而自己这个正牌京官却被活生生的打成重伤，好不容易逃出京城，可是因为伤势太重，死在了回家的路上。
　　在死前，他朋友给媚儿送了信，自知无力回天，便不想耽搁媚儿，才会说出那样的话。
　　只是他也没想到，媚儿不仅没有放下自己，还直接跳河自杀了。
　　事情的来龙去脉终于清楚，本是一对有情人，却无法长相厮守，死后还能在一起，倒是件好事，不算是太坏的结局。
　　“儿啊，你不用担心我，不用多久，我也会去下面找你的，你就先下去吧，若是可以，娘希望你们能赶紧投胎。”
　　在杨羽的转述下，老人家才清楚儿子的遭遇，已经哭不出眼泪了。
　　“陆兄，你放心，我会为你伸冤的，绝不会让那阴险之人好过。”杨羽语气坚定，保证说道。
　　“多谢。”
　　清楚陆书生不是负心汉后，女鬼浑身的戾气已经消失，变化了她原本的样子，很漂亮，很清纯，一点风尘气息都看不出来的那种，这时候的她就是原本那个媚儿，真正的媚儿。
　　最后，陆书生和媚儿一起去了该去的地方，而杨羽还把陆老夫人安顿好，也算是帮陆书生一把了。
　　......
　　当然，这些都是后来的事情，时间回到小绵绵和太上皇出了杨家后就前往票行兑换金子去了。
　　“皇兄兄，这里就能换成金子吗？那有没有金叶子呀？或者金龟龟？”小绵绵站着在马车前，仰着头看大门上的牌匾，不过一个字都看不懂就是了。
　　“呵呵，那可没有，你要是喜欢这样的，皇兄回去让人帮你把金定子熔炼成你想要的样子就是了。”太上皇笑呵呵的牵起小绵绵的手，大步走进票行。
　　“大人想要存银子还是取银子？”
　　掌柜的是一个精瘦的年迈老头，头发花白，比太上皇还要年老一些，一双眼睛贼精贼精的那种。

第25章 五鬼搬财
　　“绵绵，把银票拿出来吧。”t太上皇示意小绵绵把银票拿出来。
　　小家伙乖乖听话，拿出银票递给太上皇。
　　掌柜老头满脸诧异，没想到这么小的一个小孩子身上竟然有这么多银票。
　　要知道银票最小面额都有百两起步，而那一小叠银票看着就不少，已经有千两之多了。
　　“给我换成金子。”太上皇把银票递给掌柜老头。
　　“好咧，大人请稍等。”掌柜老头赶紧接过银票，当面数了数，然后确定金额，去拿相对的金子了。
　　此时小绵绵正好奇的在这里到处转悠，这边看看那边看看，似乎什么都很新鲜似的。
　　“咦，这个是什么呀？有点眼熟的样子。”突然，小家伙对大厅正中央的一个摆设甚是惊奇。
　　“怎么了？绵绵喜欢这个玉摆设？”太上皇刚好走过来就看到小家伙正撅着小屁股在看什么呢。
　　“喜欢喜欢，这可是个好东西呢，能聚财，就能有很多很多金子啦。”小绵绵连连点头，“不过这个好东西也不好。”
　　“哦？怎么不好了？你不说能聚财吗？”太上皇好奇起来。
　　“是能聚财呀，可是会消耗这里主人的其他气运哦，有了金子，就不能有儿子啦。”小绵绵说着，便一脸可惜的样子，摇摇头，一副小大人的样子，背着小手走开了。
　　太上皇微微一愣，没想到小家伙会说出这么惊人的语言来。
　　“这位小姑娘，你刚刚说这个东西能聚财却也能让人无后的意思吗？”
　　就在小绵绵刚走开几步就撞上了一道身影，身影被撞得后退了一步，可见小家伙这无意间撞到人的力度有多大了。
　　小绵绵揉揉自己的额头，扬起小脑袋看向被撞的人，礼貌的道歉，“对不起，是小绵绵没看见你，撞到你啦，不过小绵绵是小孩子，力气不大，所以肯定没有撞伤你哒，你不能碰瓷哦，我也不会赔钱钱哒。”
　　被撞的人满头黑线，自己都还没说什么呢，怎么就成骗人的了？还有，碰瓷是个啥意思？
　　太上皇看到小家伙撞人了，赶紧上前看看有没有受伤，“绵绵，你没事吧？有没有受伤？给大哥看看。”
　　被撞的人听到这位比自己还要大的老人自称大哥时，嘴角就一直在抽，满头的黑线滑落。
　　有这么老的大哥吗？
　　“我没事啦，就这么轻轻撞一下，我才没这么容易受伤呢，绵绵是要当第一高手的人。”说着，小家伙就傲娇起来了，小脑袋都扬得高高的。
　　这时才注意到被自己撞到的人竟然长得这么帅气，顿时惊呼出声：“呀，帅大叔。”
　　“什么帅大叔？”太上皇狐疑的循着绵绵的目光看去，便看到了刚刚被小绵绵撞到的人。
　　两人对视一眼，立刻就认出了对方的身份。
　　“太上皇？”
　　“钱小子！”
　　小绵绵看到两人的反应，歪着小脑袋，狐疑问道：“皇兄兄，帅大叔，你们认识呀？”
　　太上皇呵呵一笑，轻抚着胡子，“认识，钱家这个皇商还是老夫钦点的。”
　　“是啊，多亏了太上皇，不然也没有我们钱家的今天。”钱有才感激的拱手道谢。
　　突然才回过神来，刚刚这个小姑娘喊太上皇什么来着？
　　“额！小姑娘，你刚刚叫太上皇作皇兄？”
　　“是的呀，皇兄兄呀。”小绵绵一脸骄傲的样子，仰着小脑袋看着钱有才，似乎在说，这可是我的大靠山哦。
　　钱有才嘴角直抽，有些难以置信，看看已经年迈的太上皇，又看看才三岁多的小绵绵，怎么看都感觉这两人是爷孙吧，怎么就是兄妹关系呢？
　　太上皇看出了钱有才的惊诧，笑呵呵的解释说道：“绵绵可是我那位消失已久皇叔的闺女，不就是我的皇妹吗。”
　　钱有才不好意思的摸摸鼻子，“失礼了，那位我当年倒是听说了一些，没想到......”
　　钱有才没有说下去，毕竟他也不习惯在这说别人的事情。
　　把注意力放回刚刚自己听到的事情，问道：“额，那个，我该怎么称呼小姑娘呢？”
　　“按照辈分而言，绵绵是跟我一辈，也是跟你父亲一辈，你得叫他小皇姑。”
　　太上皇语出惊人，，顿时就让钱有才下巴都惊掉了。
　　“小皇姑？！”
　　“诶！”
　　小绵绵笑嘻嘻的就应了，一点也没有觉得不好意思的，相反，还一脸傲娇，应得理直气壮。
　　看到这个小大人模样的小绵绵，太上皇顿时就忍不住哈哈大笑起来，宠溺的揉揉小家伙的小脑袋，笑道：“绵绵，你又多了一个侄子了。”
　　钱有才满头黑线，自己莫名其妙的就成一个三岁小孩的侄子了，天降小皇姑！
　　小绵绵笑得更加灿烂了，多个侄子好呀，多个人给自己送金子。
　　“咳咳，那个，小......小皇姑，你刚才所说的话是什么意思？”钱有才讪讪的摸摸鼻子，问道。
　　“哦，你说这个吗？”小绵绵指向旁边的风水阵，钱有才赶紧点头后才继续说道：“这个是五鬼搬财阵，虽然能聚财，可是也会影响一个人的子孙运哦，不可取，不可取呀。”
　　小绵绵一副小大人的样子，背着小手，走了两步，可是小脑瓜上那一戳呆毛怎么看都感觉有些滑稽又可爱。
　　太上皇有一次被萌化了，倒是钱有才全然没有察觉，直接把小绵绵当成了能人，赶紧问道：“那，我是不是因为这个所以到现在都没能有子嗣的？”
　　没错，钱有才虽然已经三十多岁了，在这个时代早已经应该有儿女的年纪，偏偏他一个子嗣都没有，连个女儿都没有的。
　　这一度影响了他在家族里面的地位，而且还有人想要利用这一点逼自己把族长这个位置让出来，若不是有老爷子在那镇着，恐怕自己早就已经被夺权了。
　　没有子嗣，那就代表着没有继承人，就算自己凭能力保住了族长的位置又如何，百年后呢？没有子嗣继承，族长之位依旧会旁落。
　　这已经成为他和老爷子的心病了，一直想要个孩子，就算是闺女也好，可是一直都没能如愿。

第26章 算卦可是要收钱的
　　女人也不少，可是每一个能怀上的，不然就是养胎的时候莫名其妙的流了。
　　今天他照例来巡店，票行是他们商行名下的，这里也是他钱家商行的总店。
　　没想到就听到小绵绵刚才所说的话了，这就立刻让他注意起来，这可是关于自己后代的问题，他能不紧张吗？
　　“帅侄子，看你的面相也不是没有子女的呀，你到现在都还没有孩子吗？”小绵绵狐疑的看着钱有才，一脸惊奇的模样。
　　“并无，我到现在都还没有孩子，我也想要个孩子，可是无论怎么样，到最后孩子都没能顺利的生产出来。我也遍寻名医，很多办法都找过了，可是依然没有任何效果。”钱有才满是无奈。
　　小绵绵伸出小手，胖乎乎的小手看起来都那么可爱，“帅侄子，你跟我说说你的生辰八字吧，我给你大致的算一算。”
　　“诶，好好。”钱有才赶紧把自己的八字说了一遍，现在他也不管对方是大人还是小孩了，什么办法都试过了，也不差现在的。
　　“不过，我算卦可是要钱钱的哦，最好是金子啦。”小绵绵一副小财迷的样子，“我也想给你免费，不过规矩就是规矩，算卦就要收钱，不然会牵扯因果哒。”
　　“没问题，小皇姑，不管你算得准不准，我都必有厚礼。”钱有才很识趣，也知道算卦的规矩，赶紧点头。
　　“好吧。”听到确定有钱收后，小绵绵这才给他算了起来，小嘴里嘟嘟喃喃的不知道说着什么咒语似的，反正在场的太上皇和钱有才也听不懂，只觉得此时的小绵绵真的太可爱了。
　　“好啦，帅侄子，我已经算好了，你命中确实有三个子女的，应该就是这个风水阵影响了你的命格，打破了原来的命格走向，这才到现在都还没有子女出现。
　　这风水阵是不是在你成家后所设？是不是风水阵设下后，你家的财运就很好了，可是无论是你还是你的兄弟姐妹都没有再生过孩子了？”
　　小绵绵此话一出，顿时就让钱有才满脸的惊骇，回想了一番，“还真是小皇姑所说，家里除了我，还有我嫁人的家姐也同样没有再生过孩子了。”
　　钱有才越想，后背就越发的感觉冷汗直冒，赶紧问道：“小皇姑，这个有没有什么办法解决？我把风水阵撤去可行？”
　　“办法是，有，不过你能接受这个后果吗？”小绵绵歪着小脑袋问道，“若是恢复你的命格，可就没有现在的财运了，那你就不能赚到更多的钱钱啦。”
　　钱有才自然是明白这其中的关联，也知道，这个风水阵一旦撤去，自家的生意肯定会受到不小的影响。
　　不过，无后可是大不孝，他们钱家可不能在自己这里断了。
　　“我知道，可是没有后代子女不t就绝后了吗？这个罪责我可不想担，就算赚到再多的钱又如何，没有子女后代继承，那也是拱手送人罢了。”
　　太上皇赞同的点点头，拍拍钱有才的肩膀，宽慰说道：“有得必有失，世间并没有两全其美的。”
　　“你的财运因为风水阵而变得旺盛，借用的就是你的子女缘，把这个五鬼搬财阵请走是第一步，第二步还要恢复你原有的命格才行。”小绵绵说着就从小包包里掏了一小会儿，这才从里面拿出一样东西。
　　当钱有才看到小家伙从一个扁扁的包包里面却取出一个巴掌大的送子观音后眼珠子都惊掉了。
　　小皇姑的这个包包肯定不是凡物啊，竟然能从里面拿出这么大的东西来，这是怎么做到的？
　　太上皇看到钱有才的表情后满意了，看来不仅仅是自己被惊到的，其他人也不例外。
　　“这个你拿着，我给你把风水阵撤了哦，你可别后悔呀。”小绵绵一本正经，小脸上满是严肃的样子，可是怎么看都显得呆萌可爱多一点。
　　“嗯，只要能解决我的子嗣问题，小皇姑想要怎么样都行。”钱有才非常确定的点头，其他的他也不管了，就算生意受到影响又如何，赚再多的钱又有何用？
　　小绵绵得到确认后，便走到风水阵前，开始摆弄起来。
　　太上皇和钱有才就这么看着小绵绵左边弄一下，右边弄一下，脚下走着有规律的步伐，嘴里也不断念着什么咒语，看着还真有那么一回事似的。
　　正在此时，刚刚去取金子的掌柜回来就看到小绵绵在弄店里的东西，顿时着急起来，“诶，小娃娃，你不能动店里的东西。”
　　“闭嘴。”
　　掌柜被这一声厉喝给吓了一跳，赶紧看去，就看到自家的东家，“东家，您来了，这小娃娃......”
　　“别说话，莫要影响了小皇姑。”钱有才满脸肃然，警告掌柜。
　　掌柜不敢说话了，东家可是一个非常厉害的人，他可惹不起，不过看到风水阵被小绵绵给破坏了，心里也有些着急，最后还是咬咬牙，提醒东家。
　　至于听不听那就不是他能管了，但至少自己已经提醒过，也算是做到了本职。
　　“东家，那个是风水阵，不能乱动呀，会影响店里的风水的。”
　　钱有才没有看掌柜，依旧紧紧盯着小绵绵的动作，虽然看不懂，可是能看得出每一步都有着规律在。
　　“我知道，是我让小皇姑改风水阵的。”
　　掌柜满脸惊愕，“东家，这可怎么行，小娃娃哪里懂这个，万一......”
　　“哪里来的这么多万一，小皇姑可是一眼就能看出那是五鬼搬财的风水阵，你能吗？没点能力可做不到。”钱有才越说就感觉越是这么一回事了，心里也越发的相信小绵绵的实力。
　　“还有，这位可不是普通的小孩子，她可是小皇姑，太上皇的妹妹，皇上都要尊称一声小皇姑的存在。”
　　这话一出，掌柜更是吓得腿都软了。
　　“这，这位竟然就是昨天刚刚回京的小皇姑？”
　　“嗯？你知道小皇姑昨日刚回来？”钱有才眉头微挑，狐疑看向掌柜。
　　“昨日太上皇和皇上以及百官都亲自出城迎接，整个京城都知道是迎接小皇姑的，我也是听说，并没有去见过，所以也没认出小皇姑。”掌柜解释说道。

第27章 挑食的绵绵
　　说着，掌柜便已经满脸恭敬的看向小绵绵，“没想到今天能见到本尊，真是荣幸啊。”
　　突然又想到什么，赶紧转头看向跟着小绵绵一起来的老人家，顿时惊骇不已，“这位难道就是太上皇？”
　　太上皇笑而不语，悠悠的看着掌柜。
　　掌柜后背冷汗直冒，他这等小人物可没见过太上皇这等大人物，压根认不出来。
　　此时意识到后腿都吓软了，扑通一下就跪了下来，“参见太......太上皇。”
　　太上皇摆摆手，不以为意，“起来吧，今天我是陪着小绵绵来的，银票都换好了没有？”
　　掌柜连连点头，“换好了，换好，这里是价值一千两的金子。”
　　掌柜把一个布袋恭敬的交给太上皇手中。
　　太上皇打开袋子看了看，又从自己的钱袋子里摸出几根金条全部放进袋子里，这才满意的笑了。
　　他平时出门也会备上一些钱财，今天出门也不例外，没带桂公公出来，可是钱不能不带。
　　钱有才也看到了太上皇的动作，沉思片刻后就招招手，让掌柜上前，在他耳边小声说了几句后，掌柜就赶紧离开了。
　　小绵绵一阵忙活，额头上甚至都有汗水了，软软的呆毛都耷拉下来了。
　　“诶呀，终于完成了，不容易呀。”小绵绵一副累瘫的样子，可是一双眼睛里面满满都是精光。
　　小家伙兴冲冲的跑到钱有才面前，笑嘻嘻的伸出小手，邀功说道：“已经解决了，而且我还给你重新设了聚财阵，不会影响你的财运和其他运势，不过唯一的缺点就是没有五鬼搬财那么聚财罢了，这个不影响吧？”
　　钱有才满脸震惊，随即便是惊喜不已，能保住家族生意还能不影响其他运势，这简直太让人满意了。
　　“满意，当然满意。”说着，钱有才就很自觉的挥挥手，让早已经等在旁边的掌柜把东西拿上来。
　　“小皇姑，这就是给你的答谢，多谢你帮我解决了这个大麻烦。”钱有才满是感激，双手奉上一袋子。
　　小绵绵一点也不客气的，开心的接过，小财迷的样子打开袋子，看到里面金灿灿的金元宝时，一双眼睛都笑眯成了一条缝。
　　太上皇看到小绵绵的样子，像极了一只偷吃的小老鼠似的，更加可爱了，不由伸手揉揉她的小脑袋，还贴心的拿出手帕帮她擦汗，“你看看你，可别累着了。”
　　“不累，不累，我赚到金子啦，好开心呀，等我赚到更多的金子，给皇兄兄买很多很多好吃的好玩的。”小绵绵开心的抱着金子。
　　太上皇被小家伙的话给暖到了心坎里了，满脸宠溺的把刚刚掌柜换好的金子一并递给小绵绵，“这是你刚刚银票换的金子。”
　　小绵绵见到又有金子，更加开心了，一把抱住，然后都放进自己的小包包里面。
　　嗯，离自己想要的金屋子又近了一步。
　　“太上皇，小皇姑，刚好到了午膳时间，要不我请你们去用膳？”钱有才的提议一出，小绵绵立刻就来兴致了。
　　小家伙仰着小脑袋，问道：“有鸡腿吗？绵绵喜欢鸡腿。”
　　“有，当然有，小皇姑喜欢吃什么都行。”钱有才好笑的点点头，赶紧说道。
　　“皇兄兄，可以吗？”小绵绵转头看向太上皇，还是要大人答应了才行，她可是乖孩子。
　　对上期待的目光，太上皇表示完全没有抵抗力啊，能说不吗，很显然不能。
　　“没问题，走，我们去聚福楼，那里的饭菜最好吃，还有烧鸡也很不错，今天有人请，我们得多吃点。”
　　说着，太上皇就一把抱起小家伙往外走。
　　小绵绵小手环着太上皇的脖子，亲昵的在他脖子上蹭了蹭，用她那奶声奶气的声音说道：“好呀好呀，帅侄子请客，我们要多吃点，还要吃不了兜着走。”
　　“哈哈哈哈，对，吃不了兜着走。”太上皇大笑不已，“不过绵绵，这句话可不是这么用的。”
　　“啊？不是这样用的吗？那要怎么用？”
　　“嗯，这句话另一个意思是让你好看的意思......”
　　一老一小走在前面，钱有才看着温馨的一幕，不由也好笑的摇摇头，赶紧跟上去。
　　几人一路来到聚福楼，这里是京城最大的酒楼，厨子是御厨退下来的，太上皇也认识，所以对聚福楼也非常熟悉，这里可是有他的一份子呢。
　　“老爷，您来了。”几人刚到聚福楼，掌柜第一时间认出了太上皇，赶紧上前拱手行礼。
　　“嗯，来吃饭，把招牌菜都上一份。”太上皇话音刚落，抱着的小绵绵立刻补充：“还要鸡腿，大大的鸡腿，要很多个。”
　　“哈哈，对，很多个鸡腿。”
　　坐下后，很快就上菜了，小绵绵看着一桌子的美食，口水都已经飞流直下三千尺了。
　　拿着筷子，却并没有第一时间开动，而是看向太上皇，又看向钱有才，迫不及待的问道：“皇兄兄，我可以开动了吗？”
　　“吃吧吃吧，别着急，小心噎着了。”太上皇宠溺的给小家伙碗里夹了一只大大的鸡腿，是盆里最大的那只了。
　　“嗯嗯，不会哒。”小绵绵立刻开始吃起来，小手还不太会用筷子，只能下手了。
　　拿着鸡腿吃得满嘴是油，香的不行。
　　“嗯，好好吃呀，帅侄子你也赶紧吃呀，皇兄兄也吃。”小家伙自己忙着吃，还不忘招呼太上皇和钱有才的。
　　“诶，好好，小皇姑你喜欢吃鸡腿，改天我让人给你带百味阁的烧鸡吧，那里的烧鸡做得一t流，是出了名的好吃。”
　　看到吃得这么香的小绵绵，钱有才也感觉食欲大增，原本不怎么饿的也感觉到有些肚子饿了。
　　小家伙一顿吃了好几个鸡腿，倒是没怎么吃其他的饭菜，太上皇看得有些皱眉，小家伙只吃肉不吃菜可不行。
　　于是夹起一根青菜放到小家伙碗里，笑着哄道：“绵绵，不能只吃肉肉哦，也要多吃青菜才能快快长大，不然长不高，就一直是个小孩子了。”

第28章 一根青菜一个金元宝
　　小绵绵看着碗里那根青菜，顿时整个人都不好了，瘪着小嘴，一脸的不情愿，小眉头都皱起来了。
　　刚想要找借口躲过去，转头就看到皇兄那双慈爱的目光，顿时不好意思拒绝了。
　　不过依旧嘟着小嘴，时不时的偷瞄一眼碗里的那根青菜，硬是没有动手的意思。
　　“菜菜不好吃，绵绵不喜欢。”
　　跟所有的小朋友一样，小绵绵也不例外的挑食，喜欢吃肉，不喜欢吃菜。
　　太上皇好笑的看着小家伙那委屈的小模样，虽然感觉不忍，可还是狠下心来，板着脸，说道：“不吃青菜的小孩是长不高的，绵绵想要一直都长不高吗？”
　　“才不会，多吃肉肉也能长高高。”小家伙还低声辩驳着。
　　“谁说的，只吃肉不吃菜对身体不好，就算你不吃青菜，那吃胡萝卜吧。”太上皇被气笑了，又夹了一块胡萝卜放到小绵绵碗里。
　　下一秒，小绵绵小脸更皱了，青菜还没吃呢，又多了一块胡萝卜。
　　“胡萝卜是大龟吃的，我不是龟龟，不吃胡萝卜。”
　　太上皇无语，怎么在挑食上小绵绵就这么难哄呢。
　　钱有才在旁边看得好笑不已，此时的小皇姑终于有了三岁小孩该有的样子。
　　随即想到什么，提议说道：“小皇姑，这样吧，你吃一根青菜，我奖励一个金元宝给你，如何？吃得越多，金元宝就越多哦。”
　　太上皇：......还能这样？果然是有钱人的做法，豪横！
　　小家伙一听有金元宝，立刻就来劲了，双目放光，赶紧拿起筷子夹青菜吃。
　　终于，青菜在她皱着脸闭着眼的隐忍下吃完了，还多吃了好几根。
　　钱有才也按照约定，给小家伙奖励了好几个金元宝。
　　得到奖励的小绵绵抱着金元宝开心的不行，今天出来一趟可真是赚翻了，不仅能吃到很多好吃的，还能有这么多金元宝，简直不要太爽。
　　“皇兄兄，我们今天还去玩吗？”
　　几人出了酒楼，钱有才告辞后就离开了，只剩下太上皇和小绵绵以及暗中保护二人的暗卫。
　　小绵绵看到大街上这么热闹，便想玩去了。小孩子都喜欢热闹，哪里有热闹就往哪里凑。
　　太上皇宠溺的揉揉小家伙的小脑袋，问道：“你想不想去玩？还有些时间，我们倒是可以一边逛一边往宫里的方向走。”
　　“真的吗？太好了。”小绵绵开心的跺着脚，拍着小手，“绵绵今天赚大钱啦，我要给侄孙孙们买礼物，还要给大龟带礼物。”
　　太上皇：“那我有没有份呢？”
　　“有呀，有呀，当然也有皇兄兄的，皇兄兄喜欢什么呀？绵绵给你买，咱有钱，随便花。”
　　小家伙豪气横楸的样子简直让人心都萌化了，太上皇也不例外。
　　能得到小家伙送的礼物，太上皇也很开心，还真就找了一件小玩意让小绵绵付钱买单的。
　　一老一小就这么一边走一边买买买。
　　看到自己钱包里面的钱钱不断在减少，小绵绵刚开始还没什么不舍的的，不过越到后面，感觉就越不好了。
　　她的钱钱怎么一下子少了这么多？
　　等回到皇宫的时候刚好已经到了落门的时辰，任何人不得再进出皇宫，当然了，有时候也有例外的。
　　“大龟龟，我回来啦。”
　　小绵绵一蹦一跳朝院子的水池跑去，清脆的声音在院子中飘荡。
　　正在水池里享受的大龟听到小家伙的声音，立刻就睁开眼睛，以极快的速度朝声音传来的方向走去。
　　“嘁嘁，嘁嘁！”
　　大龟也很开心，脑袋在小绵绵的怀中蹭啊蹭的，两个小家伙开心的抱在一起。
　　“好啦好啦，下次等绵绵出去再带大龟龟一起出去好吧。”
　　“嘁嘁嘁！”
　　“这次绵绵出去是赚金子去啦，不能带着大龟龟呀。”
　　“嘁嘁嘁。”
　　“有有有，当然有给你带好吃的，绵绵还给你带了大鸡腿哦，可好吃了。”
　　“......”
　　两个小家伙你一言我一语的，开心的聊起来了，太上皇刚刚跟进来就看到这个和谐又可爱的画面，赶紧让人把他们带回来的东西拿上来。
　　小绵绵开心的把带回来给大龟的鸡腿和胡萝卜统统拿出来，给大龟一个一个的喂着，自己也不忘拿着一只鸡腿啃着。
　　等皇帝和皇后听到宫人禀告太上皇和小绵绵回来的消息赶过来的时候就看到小绵绵正坐在院子的浅水池旁抱着鸡腿啃，而旁边的大龟也一只鸡腿一根胡萝卜的吃得喷香。
　　小家伙的小脚丫露在池边，一晃一晃的，白嫩的脚丫看起来都是那么可爱。
　　池子是很浅的池，没什么水，所以太上皇才放心让小家伙在旁边玩，而不担心会溺水的问题。
　　那也是大龟的住所了，还贴心的给它建了个木头房子，想要游水就能进入池子里，要是不想游水就能自己爬出来，可谓是最高的待遇了。
　　“呀，侄子和侄媳妇过来啦，绵绵给你带了礼物哦。”小绵绵没有起身，不过眼尖的她一眼就看到了皇帝和皇后的身影，立刻朝他们挥手打招呼。
　　皇帝一点也不生气的，若是别人这么不懂礼节，见到自己和皇后都不起身行礼的，必须要严惩。
　　可是小绵绵这个小皇姑就完全是个例外，她不仅仅是自己的皇姑，更是他们皇家的唯一一个闺女，不得宠着呀，哪里能惩罚的？
　　皇帝非常相信，要是自己真的要罚小绵绵，就算是说一句小绵绵的不是，毫无疑问，肯定会被自家父皇给痛骂一顿，甚至还有可能揍一顿。
　　他可不想冒这个险，皇帝的威严可不能丢。
　　“小皇姑，今天出去玩得开心吗？”皇帝笑呵呵的来到小家伙身边，一脸宠溺的给她擦小手。
　　“大侄子说错啦。”
　　“哦？朕说错什么了？”皇帝不解，小皇姑实在太可爱了，要是自己也有这么可爱的公主就好了。
　　“绵绵不是出去玩的，绵绵可是出去做大事的，才不会像三岁小孩那样只知道玩了。”小绵绵理直气壮的说道，腰板都挺得直溜溜的。
　　皇帝一愣，反应过来后顿时就哈哈大笑起来，“哈哈哈哈，对，小皇姑可不是三岁小孩，已经三岁半了，是个小大人了，当然要做大事了。”

第29章 我已经三岁半了，不是三岁小孩了
　　“是滴是滴，我已经三岁半了，不是三岁小孩了。”小绵绵连连点头，一本正经。
　　可爱的样子顿时就让在场的人都萌化了心。
　　“小皇姑今天出去办大事怎么样？完成了吗？”皇帝也知道小绵绵和太上皇出去做什么，这也不是什么秘密，而且还有暗卫在跟着，两人回来后他就第一时间得到消息了。
　　不过他就喜欢逗逗小绵绵，不为别的，就因为小家伙实在太可爱了。
　　“当然完成啦，绵绵出手，保证完成。”小绵绵拍着小胸脯，一副傲娇的小模样，“对了，大侄子，我赚到很多很多的钱钱哦，都换成金子啦，还给你们买了礼物呢。”
　　“真的？那太感谢小皇姑了，走，我们进去看礼物去。”
　　“大侄子抱抱进去。”小家伙张开双手，示意皇帝抱自己进去，毕竟她现在把鞋子都脱了，可不能脏了小脚丫。
　　皇帝一愣，顿时就是惊喜不已，早就想要抱一抱小家伙，软软的，香香的，看着就喜欢得不行。
　　于是赶紧一把抱起小家伙往里面走去，进屋后才放把小家伙放到椅子上坐着。
　　“你们怎么来得这么是时候，我们前脚回到家，你们后脚就过来了。”太上皇很是不爽这个儿子，就算是皇帝又如何，不能给自己生个乖孙女的就是大不孝。
　　现在他是越看小绵绵就越喜欢，唯一的遗憾就是，小绵绵不是自家乖孙女，而是妹妹。
　　皇帝满头雾水，不知道自家老父亲这是怎么了，似乎特别看自己不爽。
　　“父皇，你们今天出去有没有遇到什么难处？说出来，儿臣给您办妥了。”皇帝一脸讨好样，丝毫没有当皇帝该有的威严。
　　“哼，我能遇到什么难处，谁敢给我脸色看的。”太上皇没好气的说道。
　　“是是是，谁都不敢给父皇脸色看，要真是给父皇脸色看，恐怕早就已经不在了。”
　　太上皇这才消了一点气，示意他朝一个方向看去，“那里是绵绵给你们带的礼物，自己去拿。”
　　“好咧。”
　　皇帝屁颠颠的跑去选礼物了，开心的像个t孩子似的。
　　皇后来到小绵绵身边，宠溺的给她擦着小脚丫，然后细心的给她穿好小鞋子。
　　“小皇姑，今天出去玩得开心吗？”
　　“开心，特别开心呢，侄媳妇有空也可以出去玩呀，外面大街可热闹了，好多好多东西可以买，有好吃的，好玩的，漂亮的，什么都有。”
　　小家伙说起这个就来劲，一边摆着小手一边给皇后介绍起来。
　　倒是皇后听到小家伙说出宫后微微愣神片刻，她已经很久没有出过宫了，作为一国之母，后宫之主，不是说出宫就能出宫的。
　　想她没进宫之前她也是个喜欢逛街的姑娘，喜欢买自己喜欢的东西，到茶楼里听听书，看看戏。
　　可是进宫后就没有再出过那扇门了。
　　感觉到不对劲的小绵绵转头就看到皇后一脸哀忧的样子，很是不解，挠挠小脑袋，问道：“侄媳妇怎么啦？不开心吗？”
　　皇后回过神来，赶紧摇摇头，笑道：“没有，就是想起少女的时候也经常出门走走，现在已经很久没有出去过了，有些感慨罢了。”
　　“那小绵绵下次出门也叫上侄媳妇呀，到时候我们一起出去买好吃的好不好呀？”小绵绵拍着小手，提议说道。
　　皇后点头，“好，当然好了。”
　　“嘻嘻，侄媳妇，我也给你带了礼物哟，快来，我给你找找。”
　　说着，小家伙就跳下椅子，迈着小短腿跑去给皇后找礼物去了。
　　得到来自小皇姑绵绵的礼物，皇帝皇后都无比开心，虽然不是什么稀罕的宝物，只是一些寻常的小物件，可那时小皇姑绵绵给他们从宫外带回来的，那就是好东西。
　　翌日，长寿宫的某个房间中，满满都是童真的房间里，粉色的小床上，一道小小的身影正睡得香，小肚子上盖着小被子，整个人都是四仰八叉的，可爱的样子看得让人心都萌化了。
　　“姑奶奶睡着的时候真可爱。”
　　“嘘，小声点，千万别吵醒姑奶奶了。”
　　“好想捏捏姑奶奶的小脸，实在太好看了。”
　　小绵绵耳朵动了动，总感觉有人在自己耳边说话。
　　迷迷糊糊之中，小绵绵眼睛微微睁开，顿时对上几张精致好看的脸，一时间没有回过神来。
　　“都说了别这么大声，看吧，姑奶奶都被你吵醒了。”
　　“才不是我，明明是四弟。”
　　“没有呀，我都没有说话，是五弟。”
　　五岁多的小萝卜头一脸懵懂的挠挠头，“我也没说话呀。”
　　“咦，三侄孙孙，四侄孙孙，五侄孙孙，早上好呀。”小绵绵回过神来了，才想起眼前这几个小萝卜头不正是自己的侄孙孙们吗？
　　三个小萝卜头不好意思的挠挠头，赶紧回应：“姑奶奶早上好。”
　　“姑奶奶，对不起，我们就是来看看你睡醒没有，想跟你一起去玩来着，没想到吵醒你了。”
　　“对，都怪五弟，说话这么大声。”
　　“才没有，我没有说话呀。”
　　“说你有就是有。”
　　眼看着几个小子就要吵起来了，小绵绵赶紧下床，阻止他们吵架，“哎呀，别吵架呀，不能吵架哒，你们是兄弟，不能吵架，要相亲相爱，相互扶持哒。”
　　“听姑奶奶的，我们都别吵了。”三皇子赶紧说道，作为三人中的大哥，他最有发言权。
　　小绵绵下了床后拿起旁边准备好的新衣服就开始笨手笨脚的想要换上，可是无论她怎么弄都搞不明白那漂亮的裙子是怎么穿的。
　　就在此时，专门伺候小绵绵的宫女端着洗漱的水进来了，赶紧上前帮忙穿衣服。
　　“小皇姑，奴婢来给您换上。”
　　突然想起什么，转头看向几个皇子，提醒说道：“三皇子，四皇子，五皇子，小皇姑要换衣服了，还请你们回避一下，先出去等好吗？”
　　三皇子顿时有些脸红了，牵着两个弟弟赶紧往外走去，“小皇姑，我们在饭厅等你，皇爷爷也在那等着你吃早膳呢。”

第30章 小精灵绵绵
　　“好哒，我马上就好。”小绵绵一听吃的立刻就着急起来，催促着宫女给自己洗漱穿衣，“春儿姐姐，赶紧帮我换衣服，我要穿那件绿色的裙子，那个好看。”
　　“好，小皇姑稍等。”
　　一番梳妆打扮过后，小绵绵被打扮成一个小精灵一般可爱，一身嫩绿色的衣裙，小脑袋上那并不算长的头发扎成了两个小揪揪，小揪揪上还绑着两个嫩绿色的小绒球，那模样可爱的不要不要的。
　　小绵绵一蹦一跳来到吃饭的饭厅，此时太上皇和三个皇子都已经在这里坐着等了。
　　“哎呦，绵绵今天真漂亮。”太上皇看到打扮一番后的小绵绵，顿时就眼前一亮，果然，还是闺女好啊。
　　“是吧，是吧，我也是这么觉得的。”小家伙一点也不谦虚的，还翘着兰花指，捏着裙边自恋的转个圈圈，笑得更加灿烂了。
　　“对，姑奶奶最可爱了。”
　　“姑奶奶是天底下最好看的小孩。”
　　“姑奶奶漂亮。”
　　三个小子立刻就附和起来，太上皇被逗得眉开眼笑的。
　　“皇兄兄，肚肚在打鼓啦，是不是该吃饭饭啦？”小绵绵拍拍小肚子，提醒说道。
　　“对对，肚子饿了吧，快坐下，马上就能吃饭饭了。”太上皇赶紧把小家伙抱上凳子坐好，随即便让宫人把吃食都端上来。
　　看到一桌子早点美食，小绵绵表示口水实在控制不住了，一双眼睛亮晶晶的，盯着桌子上的美食流口水。
　　“皇兄兄，我想吃肉包包。”
　　“好，给你拿个大肉包。”太上皇赶紧夹一个大肉包子给小绵绵。
　　小绵绵双手拿着比自己脸差不多大的肉包子，张大小嘴嗷呜就是一口，好吃的眯起了眼睛，“好吃，好吃，侄孙孙赶紧吃呀，还有很多呢。”
　　“额！”
　　太上皇前一秒对着小绵绵还是慈爱的老爷爷，看向几个皇子的表情下一秒就变得严肃起来，完全是两副面孔。
　　几个小皇子赶紧，然后开心的吃起早膳。
　　小绵绵早膳吃了三个大肉包子才罢休，还不忘自己的小伙伴大龟，也给大龟喂了两个大肉包子。
　　太上皇看着大龟大口大口吃着肉包子，心里一顿五味杂陈，从来没听说过乌龟还能吃肉包子的，不会有问题吧？
　　他不知道的是，大龟体质跟其他乌龟完全不一样，是通过改造的，所以才能吃鸡腿，吃肉包子都完全没问题。
　　不仅如此，大龟还有很多特别的地方，只是太上皇还没有发现罢了。
　　“姑奶奶，大龟龟喜欢吃肉包子吗？我的也给它吧。”五皇子非常喜欢大龟，自己最爱的肉包子也丝毫不吝啬要给大龟吃。
　　“喜欢呀，不过大龟龟最喜欢的还是鸡腿哦，侄孙孙要是有鸡腿，可以给鸡腿大龟龟吃哒。”小绵绵露出一个甜甜的笑容，看着就让人甜到心里了。
　　五皇子闻言，立刻转头看向太上皇，很明显在说，“皇爷爷，我要鸡腿。”
　　太上皇没好气说道：“大早上的吃什么鸡腿，午膳再吃。”
　　五皇子顿时耷拉下了脑袋，没敢提意见了。
　　“姑奶奶，我们去其他地方玩吧，你还没有在皇宫其他地方玩过吧？”三皇子提议说道。
　　“好呀，好呀，皇兄兄，我可以到处转转吗？”小绵绵还真想好好转转，她都没有出过这个院子呢。
　　“当然没问题，我本就打算今天带你在宫里好好走走，认识认识路的。”太上皇大手一挥，出发。
　　小绵绵立刻坐在大龟龟背上，然后拿出胡萝卜放在大龟面前，就像太上皇第一次见到小绵绵的时候那样。
　　经典画面重现，看得太上皇开心不已，感觉这样的画面实在太有趣了。
　　太上皇带着小绵绵和大龟，身后跟着三个跟屁虫一起在皇宫里转悠起来。
　　小绵绵坐在大龟的背上，笑得非常灿烂，阳光洒在她身上，让她像极了一个小精灵。
　　“绵绵，你看，这边就是花园，里面种着很多品种稀有的花卉。”太上皇带着几个小不点来到一处不算大的花园，“这里是除了御花园之外第二大花园。”
　　“姑奶奶喜欢花花吗？我去给你摘。”不等小绵绵回应，四皇子已经迫不及待的去摘花了。
　　“等等，四哥，我也要给姑奶奶摘花。”五皇子也立刻屁颠颠的跟在跑去摘花了。
　　太上皇乐呵呵的看着，带着小绵绵来到花园里的凉亭坐下。
　　“皇兄兄，这是什么花花呀？看起来好漂亮呀，跟我家门口的花花一样漂亮呢。”小绵绵指着一盆盛开得正艳丽的花，双眼都亮晶晶的。
　　说罢，小家伙还凑上前去闻了闻。
　　“呵呵，这是牡丹，花中之王，好看吧。”太上皇嘴上得意的回应着，心里却想着小家伙家门口种的花是什么花？竟然也能有牡丹那么好看吗？
　　“牡丹呀？没听说过。”小家伙摇摇头，下一秒，注意力又被另外一株植物吸引过去了，“这个呢？皇兄兄，这个是什么t花？”
　　太上皇耐心的给小家伙普及花园里面的花，一一介绍起来。
　　小家伙开心不已，看到那一朵好看都要问一下。
　　花园里，一老一小和谐的画面无比温馨，任谁也想不多这两个的关系会是兄妹，而不是爷孙。
　　“姑奶奶，花花送给你。”五皇子手上抱着一束花，开心的递给小绵绵。
　　“哇，好漂亮的花花，谢谢五侄孙孙，绵绵很喜欢。”小绵绵赶紧接过来，开心的闻了闻。
　　“姑奶奶，我给你编了一个花环，可好看了，我给你戴上吧。”三皇子拿着一个编织好的花环过来了。
　　小绵绵见到花环，顿时就眼前一亮，“好呀，好呀，快给我戴上。”
　　戴上花环的小绵绵更加像个小精灵了，可爱又软萌的样子，看着就让人喜欢得不行。
　　太上皇坐在凉亭里，看着四个小家伙在花园里玩耍，欢快的笑声在花园里飘荡着，传得很远很远，给这个寂静的皇宫增添了不少欢乐。
　　哦，忘了，还有一只跟着绵绵屁股后面的大龟呢。

第31章 小少年轩儿
　　长长的宫道上，小绵绵独自走着，一脸茫然。
　　小家伙仰着小脑袋看着高高的宫墙，又看看前前后后满眼都是一个样，顿时整个人都不好了。
　　“这是哪里呀？绵绵找不到路啦。”
　　就在刚才，几个小家伙在花园里面玩得开心，于是还玩起了捉迷藏。
　　小绵绵还是第一次玩捉迷藏，玩得很开心，不过每次都是她第一个被找到，现在终于轮到她找人了。
　　可是她怎么找也找不到其他人，还把自己给找迷路了。
　　小家伙找着找着就走远了，太上皇在凉亭上小憩，倒也没注意到。几个皇子都躲得好好的，等着小绵绵来找他们呢。
　　至于那些暗中值守的暗卫都是在主子遇到危险才会现身，没有危险的时候是不会现身的，若是不知道的人，肯定不会知道暗中还有暗卫在。
　　小绵绵很不开心，嘟着小嘴，一屁股坐下，“好累呀，侄孙孙们到底藏在哪里呀？怎么找不到呢？”
　　小家伙垂着小短腿，一副累瘫的样子。
　　歇了好一会儿，小家伙才起身继续找回去的路。
　　但皇宫之大就算是大人也很容易在里面迷路，更别说只有三岁多的小绵绵了。
　　而且小绵绵还是第一次在皇宫里转悠，对皇宫陌生得很。
　　走着走着，小家伙越走越远，渐渐的就来到了皇宫最西面的方向。
　　这边只有一个地方，那就是冷宫，最偏僻的地方。
　　“这里是哪里呀？皇兄兄没带我来过呀。”小绵绵仰着小脑袋看着周围的环境，最后站在一扇有些掉漆的大门前。
　　小家伙就这么歪着小脑袋看门上牌匾的字，可是小家伙只认识符咒，并不认识字，所以看了老半天都没能看出上面写的是什么字。
　　“娘亲说，找不到路的话就问人，嘴巴就是用来吃东西和说话的。”
　　小绵绵嘟嘟喃喃的，说着就去敲响大门问路去了。
　　小家伙人小力气大，老旧的大门被她拍得砰砰响，门上还不断的往下飘灰，显然这扇门很久没有被打开过了。
　　敲了好一会儿依旧没有人来开门，小绵绵更加不开心了，里面明明有人，为什么不开门呢？
　　小家伙很是不解，于是绕着院子走，想要找其他办法进去看看。
　　很快，小家伙还真的找到了一个进去的地方，只不过那是个狗洞。
　　小绵绵也不嫌弃，直接猫着腰就进去了。
　　进入到院子里后，小家伙看到的就是一幅田园气息，院子里到处种着各种各样的菜，角落那里晾着衣服，除了没养牲畜之外，这里跟普通的农家没什么两样。
　　小绵绵眼睛一亮，看到院子旁边的一棵果树上的果子已经熟了，金黄色的，看起来就很好吃的样子。
　　小家伙本就累得不轻，正是口渴的时候，又看到有好吃的果子，立刻就朝果树跑去，三两下就爬上了树摘果子。
　　她在家的时候没少爬树，所以动作很利索，直接坐在树上吃了起来，小短腿还一晃一晃的，别说有多自在了。
　　就在此时，一名妇人从屋里走出来，手上端着要晾晒的衣服，经过树底下的时候丝毫没有注意到树上的小家伙。
　　小绵绵也吃得香，更没注意到下面有人了，随手就把刚刚吃完的果核丢了。
　　“哎呀。”
　　妇人经过树底下的时候，刚好被果核砸中了脑袋，果核不大，不过人被砸到还是有那么一点点痛的，很本能就发出痛呼声来。
　　“母亲，怎么了？”这时，听到妇人的叫声后，一道小小的身影快速从屋里冲出来。
　　“我没事，只是被什么东西砸到了。”妇人轻笑，语气很温柔，不过脸上遮着一张白色面巾，看不出是什么神情。
　　树上的小绵绵后知后觉，知道自己刚刚砸到人了，一时间有些不好意思起来，还有些怕怕的，正犹豫着要不要下去跟人家道歉呢。
　　就听到树下传来厉喝声了，“你是什么人？怎么会在我家树上的？还有，你偷吃我家的果子了？”
　　开口骂人的是后来出现的那个小少年。
　　小少年看着并不算大，跟四皇子差不多大，七八岁的样子，一身朴素的衣袍看着并不太合身的样子。
　　小绵绵挠挠小脑袋，不好意思的下了树，“婶婶对不起，我刚刚砸到你了。”
　　妇人看到小绵绵的第一眼就喜欢得不行，心中更是暗暗惊叹：好精致可爱的小女娃。
　　“没关系，你是哪个宫的孩子？”妇人满脸慈爱，牵起小绵绵的小手，给她擦干净身上的脏污。
　　“母亲，她还偷吃我们的果子，我们本就没多少食物了......”少年满脸不愤，还想要说些什么来着，却被妇人打断了。
　　“轩儿，不过是几个果子罢了，没什么大不了的，顶多少吃两口就是了。”妇人丝毫没放在心上的。
　　“你们没吃的吗？我有呀。”小绵绵听到小少年说没有食物时，立刻就开心了，正想着怎么给他们道歉补偿呢。
　　她可不是白吃那些果子的。
　　说着，小家伙就从自己的小包包里掏啊掏，很快就掏出一个油纸包，这是她今天早上偷藏的两个大肉包子，本来想要留着饿了就吃的。
　　看着肉包子，小家伙有些不舍，还是把油纸包递给小少年，说道：“对不起，我迷路了，刚刚敲门想要问问路来着，可是门没开，我就从那边进来了。”
　　妇人看向小绵绵指向的方向，在这里生活了这么多年了，她自然明白那边有个狗洞，刚好能让小孩子爬进来的。
　　小时候自家轩儿也没少从那里跑出去玩的。
　　少年皱着眉头，看着小绵绵递过来的油纸包，“这是什么？”
　　“大肉包子啊！你们不是没食物了吗？这个给你们吃呀。就当是赔礼啦。”小绵绵说的一本正经的样子，像个小大人。
　　小少年轩儿抿着嘴，有些不悦，“我不要你的施舍。”
　　“这不是施舍哦，是我给你的赔偿，娘亲说了，吃了别人的东西要付钱钱的，不过给钱钱我不舍得，所以给你大肉包子好了，就当付钱啦，行不行嘛？”

第32章 被遗忘的地方
　　小绵绵说着，不等小少年拒绝，直接把肉包子塞到了他怀里，笑嘻嘻的说道：“小哥哥，你叫什么名字呀？你从小就住在这里吗？”
　　小少年脸上带着一丝不爽，闷闷的说道：“关你什么事。”
　　说罢，直接就走进屋子里了，还一把把门关上了。
　　妇人有些无奈的摇摇头，儿子是什么心思，她这个当娘的自然明白，走到小绵绵身边，揉揉她的小脑袋，宠溺笑道：“他叫轩儿，是我的孩子。我还不知道你叫什么名字呢？能告诉婶婶吗？”
　　“我叫小绵绵，是我爹爹给我起的名字哦，福运绵绵的意思，是不是很好听呀？”小绵绵笑得眼睛都眯成了月牙形，可爱的样子立刻就萌化了妇人的心。
　　妇人牵着小绵绵来到旁边的凳子旁坐下，小绵绵乖乖的，脸上挂着甜甜的笑容。
　　“好听，小绵绵这个名字真好听。”妇人感叹说道：“绵绵怎么会来到这边的？这边可没什么人过来。”
　　“我跟侄孙孙们捉迷藏，可是我怎么找也找不到他们，他们藏得太好了。”小绵绵说起这个就一脸委屈，小脑瓜里满满都是疑问，为什么侄孙孙们一下子就能找到自己，而自己却怎么也找不到他们呢？
　　妇人好笑不已，揉揉小绵绵的小脑袋，想要把她脑瓜顶上的呆毛给压下去，可是无论她怎么弄，那一撮小呆毛就是不愿意，依旧坚挺着。
　　翘起来的样子似乎在挑衅，傲娇的样子跟它的主人一模一样的。
　　“那你怎么回去呢？我又不能出去。”妇人有些发愁，想不到更好的办法。
　　“为什么婶婶出不去？是不是大门被关着打不开呀？”小绵绵很是不解。
　　“不是，进了冷t宫的人没有特许是不能离开冷宫的。”妇人感叹说道，语气中满满都是无奈。
　　“冷宫？婶婶说这里是冷宫吗？冷宫是什么？”小绵绵歪着小脑袋，一脸懵懂，不明白冷宫的意思。
　　“冷宫啊，就是被人遗忘的地方。”
　　“......”
　　小家伙在这边跟妇人聊得开心，还在菜园子里帮忙摘菜，上树摘果，玩得不亦乐乎。
　　而另一边，太上皇和几个小皇子却不淡定了，到处找人都找不到。
　　“姑奶奶一直没有来找我们，人也不知道跑哪里去了。”
　　“姑奶奶会不会迷路了？所以才没能找到我们？”
　　几个小皇子你一言我一语的，都着急得像是热锅上的蚂蚁了。
　　“小绵绵对皇宫的环境不熟悉，指定是迷路了。”太上皇心中也有些着急，不过想到这里可是皇宫，不是一般人能进来的地方，而且到处都是护卫，危险上的问题倒是不大。
　　于是，手一挥，暗处的暗卫瞬间出现。
　　“看到绵绵小皇姑没有？”
　　“回禀太上皇，小皇姑应该是朝西面去了，我们的人也已经跟上，请您放心。”
　　得到暗卫的回复，太上皇这才放下心来，带着几个小皇子一起朝西面走去。
　　很快，几人就来到了距离花园并不算太远的冷宫门前。
　　“确定小绵绵就在这里面？”太上皇眉头紧皱，怎么也没想到小绵绵会来到这个地方。
　　冷宫向来关押的都是一些犯错的后宫嫔妃，虽然儿子的后宫之事自己从未过问，可是被贬入冷宫的能有什么好人。
　　想到这，太上皇更加担忧小绵绵遇到坏心眼的人了。
　　会不会被欺负？会不会受伤？
　　“咦，这里是冷宫？姑奶奶怎么会来到这里的？门不是关着吗？姑奶奶是怎么进去的？”三皇子很是不解，他也听说过冷宫，可是并没有来过这边。
　　“回三皇子，小皇姑是从院子旁边的狗洞钻进去的。”
　　暗卫的话顿时让太上皇几人满头黑线。
　　“绵绵竟然还钻狗洞？”太上皇嘴角直抽，有些无语。
　　不是很懂事的五皇子一听小绵绵是从旁边钻进去的顿时就来劲了，拔腿就要往狗洞那边跑，嘴里还在喊着：“我也要进去。”
　　太上皇眼疾手快，一把拽住五皇子的衣领，任由他不断的划着腿，却半点前进都没有。
　　“从正门进去，钻狗洞是怎么回事？还是不是皇家子弟了。”
　　五皇子听到太上皇的厉喝声，顿时就消停了，乖乖的站在旁边等着，没敢再说钻狗洞的事情。
　　三皇子和二皇子相视一眼，心里更是齐齐吐槽不已，皇爷爷的脸变得真快。
　　太上皇示意暗卫去敲门，暗卫赶紧上前敲响冷宫的大门。
　　正开心的摘着小果果的小绵绵听到有人敲门，顿时就是一喜，拔腿就要去开门。
　　妇人见状，赶紧阻止，说道：“绵绵，等一下，还不知道敲门的人是谁，我们不能随便开门的。”
　　“为什么呀？有人敲门不是应该开门吗？为什么不能开呀？”小绵绵很是不解，之前自己敲门婶婶就没有给自己开门，现在别人来敲门也不让开的吗？
　　妇人无奈，不过还是耐心的给小家伙解释起来，“因为这里不是一般的地方，冷宫的门是不能随便开的，要是被人发现我把门打开，或者走出这个门，我就会被问罪。”
　　“啊？还要被打屁股吗？”小绵绵意识中的问罪就是打屁股，很痛很痛的那种。
　　想到打屁股，小家伙赶紧用手捂住自己的小屁股，“我不要被打屁股呀，可疼可疼了。”
　　“是啊，绵绵，应该是有人来找你了，要不你赶紧出去吧。”妇人沉思过后便猜到应该是来找小绵绵的，皇宫之中到处都是眼线，小绵绵意外来到这里肯定会被人注意到的。
　　“嗯嗯，那我以后还能来找婶婶玩吗？”小绵绵感觉这里很好玩，她很喜欢。
　　“当然没问题，不过千万不能让人看到你来我这里，知道吗？”妇人担心被人看到会给小绵绵带来不好的影响。
　　“好的，好的，保证不说出去。”小绵绵说着，赶紧做出一个闭嘴的动作，那是跟娘亲学的，把嘴巴拉上拉链的意思。
　　虽然小家伙也不太明白，不过不妨碍她跟着学。

第33章 我没说过院子里还有个小哥哥
　　“快走吧，别让人等久了。”妇人有些不舍得小家伙离开，不过她也知道小家伙不该待在这里。
　　“嗯嗯，那小绵绵改天再来找婶婶玩呀。”
　　“好好好。”妇人朝小绵绵挥挥手。
　　小绵绵一蹦一跳朝狗洞方向跑去，不能走正门，那就走来时的地方好了。
　　妇人也很无奈，她并不愿意开门，在这里安静习惯了，她不想被外界的人知道这里面的情况。
　　再说了，小绵绵看起来不是一般人的孩子，也不知道是哪个宫里的孩子，她并不想过多接触其他宫里的人，也只能委屈小家伙走狗洞了。
　　小绵绵走着走着，突然想起什么，突然停下转身朝妇人挥舞着小手，笑嘻嘻说道：“婶婶，再见，等我下次过来给你和小哥哥带好吃的。”
　　......
　　大门这边，太上皇还在敲门，敲了好一会儿了都没人来开门，一时间有些按捺不住了，心里担心起来。
　　“给我把门打开。”最后，太上皇直接下令把门暴力弄开时，小绵绵的声音从旁边传来。
　　“皇兄兄，侄孙孙你们在干什么呀？是来接小绵绵的吗？”
　　太上皇听到声音，转头看去就看到小绵绵正笑嘻嘻的看着自己，还一蹦一跳的朝他们跑来，小脑袋上的呆毛也跟着一晃一晃的，可爱极了。
　　“绵绵。”
　　“姑奶奶。”
　　小家伙直接扑进太上皇怀中，撒娇说道：“皇兄兄，我迷路了，找不到回去的路，不过我一点也不害怕的，因为我知道皇兄兄一定会找到我哒，嘻嘻，小绵绵说的没错吧？”
　　“是是是，绵绵到哪里，皇兄都能找到你。”太上皇全部的担心都放下了，宠溺的抱着小家伙，“你这丫头，怎么玩个游戏还能迷路的？”
　　说罢，直接用手轻轻在小家伙的小鼻子上刮了一下，好气又好笑。
　　“嘻嘻，侄孙孙们太厉害了，我找了好久都没有找到，找着找着就找到了这边来。”小绵绵委屈巴巴起来。
　　“姑奶奶，我们都在花园里呀，很近很近的，你都找不到。”三皇子辩解。
　　“哼。”
　　显然，小家伙还是很不服气的，傲娇的把小脑袋转到另一边去，一副气鼓鼓的样子。
　　“姑奶奶，别生气啦，大不了，以后我们玩捉迷藏都让着你好了。”四皇子赶紧补救。
　　太上皇好笑的看着几个小家伙的互动，心中却想着其他的事情。
　　绵绵进去了冷宫里面到底见到了什么人？
　　想到这事，太上皇找了个机会开口问小绵绵，“小绵绵，你在那院子里见到了什么人？有没有被人欺负？”
　　几人已经回了长寿宫，几个小皇子也回去各自的母亲那里。
　　小绵绵抱着鸡腿已经开始美滋滋的吃起来了，不过也没忘记回答太上皇的问话。
　　“没人欺负我呀，就看到一个婶婶，还有......”
　　小家伙说着说着突然就停住了，因为她突然想起自己答应过婶婶，不能跟别人说院子里的事情。
　　刚刚吃的开心，一时间忘了，倒是把婶婶给说了出来，不过还好，还有小哥哥没有说出来，可不能让皇兄兄知道了。
　　自己可是个好孩子，说过的话要算数的，不能耍无赖。
　　太上皇正听得认真呢，小家伙突然就不说了，一时间有些着急，赶紧问道：“还有什么？还有其他什么人？”
　　小绵绵转过身，抱着鸡腿一边吃，眼珠子咕溜溜的直转，就是不敢跟太上皇对视。
　　“不知道呀，我啥也不知道哒。”
　　太上皇无语，小家伙小嘴还挺严实。
　　算了，想要知道冷宫里面的人是谁还不简单吗，直接让桂公公去查一下就是了。
　　很快，他就得到了桂公公调查的结果。
　　冷宫里面只关着一个嫔妃，那就是八年前进宫的琴妃。
　　出身普通家族的琴妃凭借着倾国倾城的容貌和一手绝世琴术被当时还是太子的皇帝相中，随后被接进了太子府，成为一名侧妃。
　　若是按照正常而言，以她的身份也就只能当上一名侍妾罢了，不过皇帝非常喜欢她，不顾他人的反对也要把她封为侧妃。
　　后来皇帝继位，她也跟着坐上了嫔妃，还有了封号，琴妃。
　　可是好景不长，不知为何，琴妃似乎染上了什么恶疾，脸上长满了流脓的肿块，整个人都变了一个人似的，变得丑陋无比。
　　慢慢的也就失宠了，琴妃便自请进入冷宫，一直到现在，恐怕皇帝都已经忘了还有这么一个人。
　　太上皇听完桂公公的叙述后，感叹不已，却呀没说什么，后宫妃嫔多的是，有的甚至连见都没见过面的t。
　　冷宫里只有这么一个人已经算是好的，至少表示没有危险，小绵绵就算进去了也不会被人伤害到。
　　“小绵绵，你说那个院子里有个婶婶对吗？”太上皇笑呵呵问道。
　　“没有呀，我没说过里面有个婶婶呀，也没说过里面还有个小哥哥呀。”小家伙赶紧捂住摇头否认，可是说出来的话却让人好笑不已。
　　太上皇一愣，满头黑线，桂公公更是在旁边憋笑憋得脸都红了，
　　小皇姑怎么这么可爱呢，好想抱在怀里狠狠的亲一口啊。
　　太上皇回过神来，赶紧问道：“小绵绵，你没说过院子里有个小哥哥，我也不知道，那个小哥哥应该有七八岁了吧？还真是小哥哥啊，就是不知道是老四大还是他大一些呢？”
　　太上皇旁敲侧击的打探起来。
　　小绵绵还真就吃这套，赶紧说道：“比四侄孙孙还要大哦，我看他的面相有八岁咯，不过长得不像八岁小哥哥的样子。”
　　“哦，为什么这么说？”太上皇很是不解。
　　“因为小哥哥看起来很小一只的样子，比四侄孙孙还要小个，都长不高啦。”说着，小家伙还露出一脸的恨铁不成钢的样子，唉声叹气起来。
　　“嗯？瘦小？”太上皇立刻就明白了小绵绵话中的意思了，院子里不仅有琴妃，还有个孩子，或许是皇帝的儿子，也就是皇子。
　　只是这个皇子并没有被人发现，这倒是一件让人无语的事情。
　　不仅如此，这个皇子还过着食不果腹的生活，瘦小得不像同龄的孩子，这就让太上皇非常生气了。

第34章 我不知道呀
　　当即，太上皇就直接找到了皇帝跟前。
　　皇帝刚吃完午膳想要小憩片刻，起来再批改奏折来着，就看到自家父皇生气的脸，忍不住心中一突，赶紧回想自己是不是做了什么事情惹父皇生气了。
　　可是怎么想也想不到自己到底哪里惹到这位老父亲了。
　　“父皇，您这是怎么了？看起来很生气的样子，谁惹您生气了？朕定要好好惩罚于他才行。”
　　皇帝说的一本正经，可是太上皇丝毫不买账的，语气之中都带着火星子了。
　　“哼，你可真是个好父亲啊，自己儿子吃不饱穿不暖都不知道，甚至连自己儿子在眼皮子底下长这么大都丝毫不知，真不知道你这个皇帝是怎么当的。”
　　太上皇话语中夹枪带棒的，句句都冒着火气。
　　皇帝听得那叫一个一头雾水啊，不过无论什么，首先要做的就是认错，这一点准没错。
　　“是是是，父皇说的是，是朕的错，朕平日只顾着朝政，对孩子们也是疏忽了。”
　　皇帝卑微的样子全然没有当皇帝该有的样子。
　　当皇帝当成他这样的也是没谁了，一点皇帝的威严都没有。
　　太上皇这才气消了一些，不过脸上还是冷冷的样子，冷哼说道：“哼，你这个当皇帝就算平时再忙，也要顾及后宫，自己还有个儿子都不知道，这像话吗？”
　　“什么......意思？”皇帝目瞪口呆，他算是明白过来了，这个老父亲似乎说了什么不得了的事情。
　　“什么意思？你自己不知道吗？我都说得这么明白了，你是猪脑子吗？”太上皇直接在皇帝脑袋上敲了一记，“冷宫里还有一个儿子正食不果腹呢，你赶紧给我好好的去调查一番，该怎么办就怎么办，那可是我们秦家的骨肉，岂能食不果腹？”
　　皇帝傻眼了，自己还有个儿子？还是在冷宫？这，这是怎么回事？他竟然完全不知道。
　　突然想起一个被自己尘封已久的身影，顿时满脸惊讶，“父皇，您的意思是，琴儿她为我生了个儿子？”
　　“哼，没错，当年自请进入冷宫之时应该就怀上了，孩子在冷宫长大，确实受苦了呀，你这个当父皇的太不称职了。”太上皇劈头盖脸就是一顿批评。
　　可是皇帝此时已经什么也听不进去了，脑海中只有一句话，琴儿为自己生了个儿子。
　　太上皇见自家这个傻儿子呆愣愣的样子就气不打一处来，骂骂咧咧的走了，小绵绵还在午休，他得赶紧回去，万一小家伙醒了没看到自己这个皇兄兄肯定会害怕的。
　　害怕的小绵绵正睡得香，嘴角上还挂着口水呢，也不知道梦见了什么好吃的。
　　太上皇离开后许久，皇帝才回过神来，赶紧下令让人去调查去了。
　　等他得到确切的消息后，整个人都不好了，立刻亲自前去冷宫。
　　小绵绵丝毫不知自己无意间说漏嘴会让皇帝直接去冷宫接儿子，直接改变了琴妃和轩儿的命运。
　　小家伙睡醒了，可是还赖在床上不想起床，跷着二郎腿在发呆。
　　太上皇听到小绵绵已经醒了，进门看到的就是这么一幅可爱的画面，不由好笑的摇摇头，来到床边，宠溺的拍拍小家伙的小脚丫。
　　“小绵绵，怎么还不起床？”
　　“皇兄兄，绵绵不想起来，就想躺着。”小绵绵嘟着小嘴，一本正经的说道，“我娘说，能躺赢就绝不多努力一分。”
　　太上皇：......
　　一时间他对这个婶婶都有些好奇起来了，到底是什么样的妙人才能教出这么一个可爱的孩子，还有孩子嘴里那些奇奇怪怪的语言和行为都是跟这个婶婶学的吗？
　　“绵绵，你娘亲叫什么名字呀？我都不知道你娘亲大名呢。”太上皇好奇的打听起来。
　　自家那个小叔从未提及他媳妇与外家的事情，搞得他都心痒痒的想要打听了。
　　小绵绵小短腿一晃一晃的，小脚丫还不时的翘几下，白白嫩嫩的小脚丫看着就可爱极了。
　　“不知道呀，我爹爹叫娘亲娘子，我外公叫娘亲宝贝，还有人叫娘亲柳娘，我也不知道娘亲到底叫什么。”小绵绵还分不清，也没听说过父母的大名，所以并不清楚。
　　在她的意识中，自己的名字就叫绵绵一个道理。
　　太上皇满头黑线，有些无奈，不过也歇了再问这个小家伙的意思，问了也没用，小家伙压根不知道。
　　“起来了，皇兄带你去溜达。”太上皇拍拍小家伙的小屁股，示意该起床了。
　　听到能去玩，小绵绵开心得不行，立刻就起床了。
　　宫女拿着衣服帮小绵绵穿上，却被太上皇接了过去，“我亲自来给小绵绵穿衣。”
　　“皇兄兄你会穿吗？很难的哦！”小绵绵一把趴在太上皇的大腿上，笑嘻嘻的说道。
　　反正她是搞不明白这漂亮的小裙子是怎么穿的，不像娘亲给自己准备的道袍，一下子就能穿好。
　　太上皇立刻板着脸，严肃说道：“当然，这个不是很简单吗？皇兄我可是很厉害的。”
　　说着，他就拿着小裙子一番摆弄，弄了好一会儿才弄明白，小绵绵都差点又睡着了。
　　兄妹俩一番折腾过后，终于出门了。
　　太上皇带着小绵绵外加一个大龟走在皇宫中，皇宫何其之大，不可能所有地方都去，只能带着小家伙熟悉一下经常会去的地方了。
　　小家伙被太上皇牵着手，一蹦一跳的，对什么都很好奇，没经过一个路口都要问一句：“这是去哪里的？”
　　太上皇都会很耐心的给她讲解，一点也没有不耐烦的意思。
　　“皇兄兄，大侄子住在哪里呀？”小绵绵突然想起皇帝这个大侄子来。
　　“他啊，平时都在御书房批阅奏折，商议国事，休息会去各宫的院子，或者直接在御书房旁边休息。你想去看看吗？”
　　“嗯嗯，想呀，想呀，皇兄兄带我去看看呗。”小绵绵连连点头，小脑袋上的呆毛也跟着一点一点的。
　　“好，带你去看看。”太上皇说着便带着小家伙拐了个弯，朝御书房方向走去。

第35章 你要倒霉啦
　　御书房中，皇帝并没有在，此时已经亲自前往冷宫接人去了。
　　而太上皇带着小绵绵来到御书房的时候刚好遇到前来议事的丞相等大臣。
　　他们约好了这个时候前来商议国事，只是没想到皇帝突然有事，并没有在，便在御书房外等候着。
　　“参见太上皇，见过小皇姑。”
　　大臣们见到来人，纷纷上前行礼。
　　看到一群老头子，大叔给自己行礼，小绵绵都不好意思了，躲在太上皇身后，露出一个小脑袋，笑嘻嘻的学着太上皇说道：“平身，平身。皇兄兄，平身是什么意思呀？”
　　大臣们刚刚站起来顿时就被小家伙这呆萌的样子给逗笑了。
　　“额，就是免礼，起来的意思。”太上皇好笑的给小绵绵解释了一句，随即看向大臣们，问道：“皇帝没在里面？”
　　“回太上皇，皇上并未在御书房，听宫人说去了后宫。”年纪较大的左丞相赶紧站出来拱手回复。
　　太上皇闻言也没有多说什么，也知道皇帝肯定是去冷宫接人去了。
　　“你们今日进宫是商议什么事情来的？”太上皇随口问道。
　　“回太上皇，前几日在南边发生了暴雨，雨水充裕，我们担心会发t生洪灾，所以今日前来是商议如何提前预防的。”
　　太上皇思索片刻，才点点头说道：“也是，每年这个时候都是南边暴雨不断的时节，洪水暴发也是最频繁的时候，你们要好好做好防御才是。”
　　小绵绵听着大人们的谈话，小脑瓜里不知道在想着什么，表面上看着似乎听懂了，可是谁知道她有没有听懂呢。
　　只是小家伙一脸好奇的看看这个，又看看那个，突然一道身影引起了她的注意。
　　“咦！”
　　好奇的小家伙迈着小短腿蹬蹬蹬来到那位大臣面前，仰着小脑袋好奇打量着。
　　顾尚书本来正沉思着太上皇所说的经验，在脑海中想象着可行性，突然就对上一双亮晶晶的清澈眼眸，吓了一跳。
　　“额，小皇姑，您怎么了？这么看着我是有什么事情吗？”顾尚书一脸惊愕问道。
　　“嘻嘻，老爷爷，你身上有不好的气息哦，要倒霉啦。”
　　小绵绵此话一出，顿时就让顾尚书以及旁边的人大惊。
　　顾尚书：“小皇姑说笑了，我身上能有什么气息，您不会是看错了吧？”
　　“没有哦，我看得很清楚，不会看错的。”小绵绵非常肯定，点着小脑袋，小手更是背在身后，一副老神在在的样子。
　　顾尚书顿时就无话可说了，不过脸上也带上了着急和不解。
　　太上皇自然是注意到这边的情况，其实在小绵绵离开自己身边的第一时间，他就一直注意着小绵绵的一举一动。
　　“怎么了？”太上皇走上前，询问。
　　“皇兄兄，这位老爷子要倒霉啦！”小绵绵赶紧跑回太上皇身边，像是发现什么新大陆似的，兴冲冲的说道。
　　她这一嗓子顿时就让所有人的目光都看向了顾尚书。
　　顾尚书不好意思的摸摸鼻子，一时间还真不知道该说什么了。感受到身边的人后退的步伐，他更是无语。
　　“哦？顾尚书要倒霉？为什么呀？”太上皇看了看小绵绵所指的人，有看看小绵绵，耐心询问。
　　“皇兄兄，我悄悄跟你说哦，这位老爷子碰过那种坏坏的东西，身上的气运被压制了，现在是黑云压顶呢，会倒大霉的。”小绵绵小声在太上皇耳边说着，可是那声音旁边人都听得很清楚。
　　看到这般可爱的小家伙，众大臣感觉心都萌化了，恨不得把小绵绵抱回家当孙女宠着。
　　“倒大霉？那是不是会流血？有没有生命危险啊？”太上皇继续问道。
　　“嗯，可能会哦。”小绵绵说着又转头看向顾尚书，然后肯定的点点头，“嗯，肯定会的，要是继续下去肯定会倒血霉的。”
　　顾尚书闻言，有些怀疑，不过对方是小皇姑，他也是听过小皇姑的父亲可是修道之人，本事大着呢。
　　而小皇姑虽然年纪小，说不准她本身就有点本事，万一说中了呢。
　　想到这，顾尚书顿时就着急起来，赶紧问道：“小皇姑，敢问我还能有救的办法吗？”
　　“有呀，当然有的。”小绵绵点点头，小手又插进包包里面掏啊掏的，很快就掏出一枚黄符出来，然后递给顾尚书，说道：“这个你随身携带，若是再遇到那坏坏的东西，还能护你一命，到时候你发现异常就赶紧离开吧，再来找我，我去收拾了它。”
　　顾尚书如获珍宝，赶紧接过，“多谢小皇姑。”
　　小绵绵的小手没有收回去，只是笑眯眯的看着顾尚书。
　　倒是把顾尚书看得一脸懵逼，不解小皇姑这是什么意思。
　　太上皇赶紧提醒，没好气说道：“还愣着做什么？算卦看风水不得给钱啊，小绵绵读给你护身符了，你不得表示表示？”
　　顾尚书恍然，赶紧从怀中取出一张银票，递给小绵绵，又道谢一番。
　　“多谢小皇姑了，若是我这次能躲过一劫，肯定还要谢谢小皇姑的。”
　　小绵绵又接到一张银票，顿时眉开眼笑起来，“不客气，到时候记得找我就行，给你算便宜点哦。”
　　顾尚书：......
　　他非常怀疑小皇姑刚刚说的那些话完全是想要赚自己钱才说的。
　　小绵绵可不管，她现在拿到了银票，开心得不行，赶紧来到太上皇面前，举着银票喊道：“皇兄兄快看，我又赚到钱钱啦，是不是也能换很多的金子呀？”
　　太上皇哈哈大笑，牵过小家伙的手，“哈哈，没错，小绵绵真厉害，又赚到这么多钱了，走，我们去换成金子去。”
　　“好呀，好呀，换金子啦。”小绵绵听到换成金子，顿时就开心的拍着小手，小脸也红扑扑的，显然是激动得不行。
　　太上皇和小绵绵走了，留下十几个大臣在原地面面相视，一时间气氛竟然有些诡异。
　　片刻后，左丞相才开口打破这个平静，来到顾尚书面前，同情的拍拍他的肩膀，说道：“顾尚书莫要担心，小皇姑是有真本事的，给你的护身符一定要收好。”

第36章 琴妃过往
　　“是啊，你也算是幸运的，至少是在倒血霉前发现有所准备，不至于完全没有准备。”右丞相也上前，一副同情又可怜的样子。
　　顾尚书嘴角直抽，“多谢二位大人关心，我没有不信小皇姑的意思。”
　　“呵呵，那是最好，顾尚书这段时间还是小心为上啊。”左丞相拍拍顾尚书的肩膀，没再说什么了。
　　这边皇帝来到了冷宫门前，紧闭的冷宫大门终于在八年后再次打开了。
　　当皇帝看到冷宫之中的样子时，心中五味杂陈，不知道该说些什么。
　　琴妃听到有人开门，赶紧走出来，便看到一道威严的身影从外面大步走了进来。
　　“皇，皇上？”琴妃有些难以置信，不过随即便是慌乱，赶紧朝屋里看去，朝屋里的小少年示意。
　　小少年立刻明白，赶紧躲了起来不敢发出任何声音。
　　“琴妃，好久不见了，你，你过得还好吗？”皇帝心中是有些愧疚的，这个琴妃当年是真的倾国倾城，一手琴艺更是让人称赞。
　　可是后来不知道为什么竟然完全变了，再也不是那个倾国倾城的女子，而是一个面容丑陋的人。
　　若不是她还有那一手出色的琴艺，恐怕他都以为这个人被人掉包了。
　　爱美之心人皆有之，他是男人，同样也喜欢漂亮的女子，对于丑陋的人当然不会太喜欢。
　　或许也是因为这样，琴妃才对自己失望，然后自请进入冷宫吧。
　　皇帝从来都觉得自己算是个不错的夫君了，不会像某些皇帝那样后宫三千，还年年选秀，妃子秀女一大堆，有的女子到死都没有得到宠幸的。
　　他没有这种滥情，后宫也就那么几个妃子罢了，更不会随意把人贬入冷宫。
　　或许说在大秦建立以来，他们秦家的家风算是好的。
　　“参见皇上。”琴妃赶紧躬身行礼，眼眶却微微泛红，隐隐有泪花闪烁，只是脸上的表情被藏在了面巾之下。
　　皇帝看到的只是柔弱的琴妃，还有那双明亮又楚楚可怜的眼眸，足已经能勾起皇帝对她的怜惜和愧疚了。
　　“琴妃，苦了你了，跟朕出去吧，朕并不介意你的面容如何。”皇帝脑海中闪过一幕幕跟琴妃相处的日子，想要伸手把人拥入怀中，却不想被琴妃躲了过去。
　　“多谢皇上，臣妾何德何能让皇上如此厚爱。”琴妃眼泪啪嗒啪嗒的落下，但还是摇摇头，拒绝了皇帝的好意。
　　“琴儿，你是在怪朕这么多年都不来看你吗？”看到这样的琴妃，皇帝更加愧疚了，心中想要弥补琴妃的决心也更加确定，“朕知道你是想要静静，所以一直都不敢来打扰你。”
　　琴妃心中虽然对皇帝还有爱，可是她更加知道一个现实，男人的嘴，骗人的鬼，这些话也就听听好了。
　　就算再怎么静都已经过去这么多年了，不至于静这么久吧。怕不是早就把人给忘了。
　　皇帝看到毫无所动的琴妃，有些无奈，深深的叹了一口气，说道：“琴儿，朕知道你还为朕生了个皇子，对吗？”
　　琴妃浑身一颤，却并未觉得太过惊讶，在小绵绵进来这里的时候她就应该想到会有这么一天了，只是没想到来的这么快罢了。
　　小绵绵前脚回去，皇帝后脚就来了，可想而知，小绵绵肯定不是一般妃子的孩子，或许是皇后的孩子吧，不然怎么会这么快就传到皇帝耳中呢。
　　必然是非常受宠的妃子，或者是皇后这种随时能见到皇帝的人才是。
　　“你别想着否认，朕自是调查清楚了才来的，今日前来就是要把你们母子接出冷宫。”
　　“皇上......”
　　琴妃还想要说些什么拒绝的话，却被皇帝直接打断了，“琴儿，你和皇儿在这里吃得饱，穿得暖吗？孩子已经七岁多了吧？朕可是听说孩子瘦得可怜，你觉得这样对孩子来说是好事？”
　　琴妃顿时无言以对，她也知道，这样下去不行，在这冷宫想要吃饱穿暖真的很难，之前自己t还有些积蓄，或许还能托人送点东西进来。
　　当年自己独自生产的时候若不是身边有一个之前就进了冷宫的嬷嬷照顾，恐怕早就死了。
　　嬷嬷也在前年去世，这里就剩下她和儿子两人。
　　“你到底在害怕什么？难道朕一个堂堂一国之君还护不住你和皇儿吗？”皇帝是怎么也想不通，自己都说了不介意她的面容，亲自前来接她和皇儿了，还有什么好顾虑的。
　　“对，你护不住，皇上，我实话告诉你吧，我就是害怕，害怕我的轩儿被人害了。”琴妃最后还是忍不住了，直接哭着开口，把这些年一直想要说的话一股脑的说了出来。
　　琴妃的话顿时让皇帝整个人都愣住了，一时间还真的不知道该怎么接琴妃的话。
　　“琴儿，朕怎么会护不住你们娘俩呢，谁敢害你们，朕诛他九族。”
　　“说的好听，可是皇上啊，您或许不知道，有很多事情是很难防范的。我知道皇上对我是真心实意的，可是我不能让我的轩儿冒险。”
　　琴妃深吸了一口气，这才缓缓说道：“当年我的面容莫名的发生了改变，我就知道有人对我下手了。”
　　“什么？你的面容变成这样是有人对你下手？可知是谁？朕定要砍了她。”皇帝满脸怒色，刚刚自己还说要好好保护琴儿母子呢，现在就听到琴儿早就被人暗中伤害了。
　　这让他颜面何存？
　　琴妃惨然一笑，继续说道：“是啊，当年我就知道有人暗中对我下手了，毕竟皇上对我的宠爱让不少人红了眼，更妨碍了不少人的路呀。
　　我一个毫无背景的弱女子，却得到皇上的宠爱，又怎能不被人惦记上呢。
　　刚好那时候我又发现自己怀上了皇上的骨肉，若是再这样下去，恐怕不止是我的面容，而是我肚子里的孩子都会被暗害了。为了保护孩子，我只能躲进这个冷宫苟活，只有消失在众人视线之中，或许还有活命的机会。
　　幸好，我赌对了，我和孩子都活了下来。”

第37章 炸毛的小狮子
　　皇帝越听越怒，浑身都颤抖起来，咬着牙问道：“可知害你之人是谁？”
　　琴妃转过头，与皇帝对视，认真说道：“我若是知道就好了，可是我毫无背景，更无靠山，也没有势力人手，身边也就一个跟着我一起进宫的丫鬟，能查得到是何人才怪。”
　　琴妃也很无奈，到现在她都不知道害自己的人是谁，想要报仇都不行。
　　“那，那你怎么知道有人害你的？”皇帝很是不解。
　　琴妃淡淡一笑，依旧是那柔情似水的笑容，可皇帝什么也看不到。
　　“当然知道，毕竟我在那种地方这么久了，遇到的人和事也不少，知道的事情更是不少，自己身上突然发生的变化又岂会完全没有所觉。”
　　皇帝听得一脸迷糊，不明所以。
　　琴妃看到皇帝一脸问好的样子，露出淡淡的笑容，说道：“皇上，我说的话或许有些难以置信，不过我有很大的把握能确定我身上的变化就是因为被人下了咒术。”
　　“咒术？”皇帝闻言满脸惊骇，“还能有咒术让一个人的容貌改变的？”
　　“自然，天地之大，咒术的种类何其之多，自然也不乏有这种咒术。”琴妃很是肯定。
　　倒是皇帝听到咒术的原因才让琴妃变成现在丑陋的样子后反而轻松了不少，说道：“若是咒术的话还真不怕，你或许还不知道吧，小皇姑就懂咒术，朕请小皇姑帮你把身上的咒术解除，到时候你就能恢复了。”
　　“什么小皇姑？”琴妃很是不解，皇上什么时候多出了一个小皇姑来的？
　　“咳咳，这个说来话长，小皇姑是朕的小爷的孩子，论辈分而言，就是朕的小皇姑。”皇帝说起这个就立刻变得眉开眼笑起来，“先不说这个了，琴妃，你和皇儿就跟朕出去吧，在这里你们过得苦，朕不能让你们母子二人受苦了。”
　　“可是，可是我担心当初害我之人还在惦记着，若是见到我和孩子出现，恐怕还会暗中下手。”琴妃顾虑得很多。
　　没办法，她一个弱女子，没有背景，没有靠山，想要活命不得不小心翼翼的。
　　皇帝看到这个样子的琴妃更加心疼了，忍不住伸手把她拥入怀中，安慰说道：“别担心，朕不会再让这样的事情发生。
　　若是你不愿出去也可以，只要你过得开心就行，朕会让人把该有的生活用品都送过来，以后绝不会让你和皇儿受苦。”
　　琴妃闻言，满脸感动，泪水更是哗哗的落下，心里却安稳了不少。
　　她当初不是没有想过把这些事情告诉皇帝，可是那时候的皇帝还没有完全掌权，很多事情都是未知的，她不敢赌，只能默默忍受着。
　　“放开我母妃。”
　　就在此时，一道稚嫩又愤怒的声音响起。
　　两人听到声音，本能就放开了对方。
　　而皇帝刚刚转身想要看看到底是谁这么胆大包天，敢对自己这个皇帝大声怒喝，下一秒就被人直接撞了一个踉跄，一屁股坐在地上。
　　一时间皇帝还有些懵逼，就连琴妃也大惊失色，连忙去扶起皇帝，“皇上，您没事吧？”
　　琴妃被轩儿给阻止了，小家伙紧紧的把人护在自己身后，像个护犊子的老虎，“母妃，你别过去，他是坏人。”
　　“轩儿，那是你父皇，不得无礼。”琴妃紧张得不行，赶紧上去把皇帝扶起来。
　　皇帝还是有点懵逼的，他还是第一次被人撞得一个屁股蹲坐地上的，幸好其他人都被他提前叫出去了，没别人看到，不然他这个皇帝的脸都得丢光。
　　“他才不是我父皇，我没有父皇。”小少年一脸怒气，咬牙切齿的样子像极了一个炸毛的小狮子。
　　皇帝顿时就来了兴趣，也不生气刚刚被撞了。
　　“皇上，您没事吧？”琴妃关心问道，她担心的其实是皇帝会不会降罪儿子。
　　“轩儿，闭嘴。”琴妃赶紧让小少年闭上嘴巴，万一真的惹怒了皇上，恐怕真的会降罪。
　　小少年依旧一脸不服气的样子，小脑袋一撇，气呼呼的。
　　皇帝起身后随手拍拍自己身上的龙袍，有些好笑的看着眼前这个炸毛的小狮子，“不错啊，人小小个，力气还挺大，怎么，你说你没有父皇，难不成你是从石头里面爆出来的？”
　　小少年一听到皇帝的声音就炸毛，咬牙切齿的怒瞪着皇帝：“哼，少在这里显摆，我可不认你这个父皇，要不是你，我母妃岂会待在这个冷宫里吃不饱穿不暖，你哪天做到一个父皇该有的责任了？”
　　小少年此话一出，顿时让皇帝浑身一僵，有些无言以对，只能深深的叹了一口气，说道：“皇儿，是朕的不是，朕之前一直都不知道你的存在，还有你母妃，是朕忽略了。”
　　“哼，别以为你现在跟我说这些，我就会原谅你。”小少年依旧像个带刺的刺猬一般，油盐不进。
　　“轩儿，怎么能这样跟父皇说话的，还有母妃是自请进入冷宫的，跟你父皇没关系。”琴妃赶紧解围。
　　“怎么会没关系，他后宫这么多女人，要是他有本事还好，没本事保护母妃就是他的错。”
　　说完，小少年就一脸不愤的跑进屋里，一把关上了门。
　　琴妃心中担忧，赶紧跟皇帝解释说道：“皇上，轩儿还小，不懂事，还请您别跟他计较。”
　　皇帝摆摆手，无奈的摇摇头，说道：“琴儿莫要这么说，皇儿其实全都懂，甚至比朕都还要明白。朕不会怪罪他，相反，朕还觉得骄傲，皇儿能有这样的头脑和辨识，琴儿你教得很好。”
　　琴妃满脸惶恐，想要再为小少年说些好话，却被皇帝打断了，“皇儿叫轩儿对吗？”
　　“嗯，单名一个轩字。”琴妃点头应道。
　　“好，琴儿你的学识不错，秦轩，很不错的名字。”皇帝赞赏的说道：“琴儿，轩儿毕竟不小了，还是要跟着太傅学习才是，你开解一下他吧，以后你们可以随便进出冷宫。”
　　“多谢皇上，臣妾知道该怎么做的。”
　　......

第38章 贪吃的小绵绵
　　皇帝这边进行着认亲大会，另一边太上皇又带着小绵绵出宫了，这次跟着出来的还有桂公公。
　　桂公公一脸不解，要是钱财，一整个国库的钱财还不够吗？
　　还需要去宫外换什么金子？真是搞不懂。
　　眼角余光看到桂公公一脸问号的样子，太上皇好笑的摇摇头，给他解释了一句：“换金子是一个借口，主要是跟小绵绵出门。”
　　这话一出，桂公公顿时就什么都明白了。
　　钱是小事，换金子也是小事，大事是跟小绵绵出门玩。
　　马车很快就到了金家的票行停下，小绵绵第一时间跳下了马车，太上皇看得心一跳，生怕小家伙摔伤了。
　　“绵绵，慢点，别摔着了。”
　　小绵绵已经稳稳的站在地上了，还回过头笑嘻嘻的朝太t上皇挥挥小手，“才不会啦，绵绵很厉害哒，不会摔倒哒。”
　　太上皇好气又好笑，年轻真好，他这个老身板就不行了，还是安安稳稳的踩着凳子下去吧。
　　然而等他下了马车却没看到小家伙的身影了，顿时心就是一跳：“绵绵，人呢？”
　　桂公公捂着嘴巴偷笑，却还是给太上皇指了指。
　　太上皇狐疑，循着桂公公所指的方向看去，下一秒，他也哈哈大笑起来。
　　因为他看到了有趣的一幕，票行旁边摆了一家卖烤鸡的摊位，而此时小家伙正掂着小脚丫，双手攀折桌边，一口咬住了摆在桌子上的鸡屁股呢。
　　那可爱的样子看得周围的人都大笑不已，摊位的老板看到这么可爱的孩子竟然在偷吃，那叫一个好气又好笑啊。
　　“小娃娃，你家里人呢？”老板不知该如何下手，想要把烤鸡给拿回来，又担心伤到小奶娃。
　　小家伙身上穿着的衣服一看就不是普通人家的能穿得起的，倒是不怕小家伙吃了烤鸡不给钱。
　　“老板，给我把烤鸡装起来吧。”
　　这时，太上皇赶紧上前抱起小绵绵，好笑的在她小鼻子上捏了一下，可是捏到了一手的油。
　　“看把你猴急的。”
　　“老板烤的烤鸡太香啦，绵绵忍不住就小小的尝了一口。”说着，小家伙还用手指比出一点点有多少。
　　老板听到小家伙夸自家的烤鸡香，开心不已，“还是小娃娃有眼光，我这烤鸡可是用的家传秘方腌制过的，味道一流。”
　　“嗯嗯，尝到啦，尝到啦，很好吃呢，皇兄兄，我们多买些回去存着吃吧？老板的烤鸡好好吃呀。”小绵绵撒娇的抱着太上皇的脖子，左扭右扭的撒娇。
　　“好好好，不过这个存不了，而且我们要吃就吃新鲜的，以后我让人每天买回去给你吃，行了吧，小馋猫。”太上皇连连点头。
　　“太棒了，皇兄兄最好啦。”小绵绵开心不已，小嘴都甜了几度。
　　随后太上皇朝桂公公示意了一下，桂公公立刻就明白该怎么做了，赶紧安排好。
　　“老板，先给我来两只鸡腿呗？刚刚只吃了一口鸡屁股，还没尝够味呢。”小绵绵赶紧从太上皇怀中下来，跑到摊位前，掂着小脚丫朝老板喊道。
　　最后小绵绵得到了两个大鸡腿这才罢休，美滋滋的一边吃一边进入了票行里面。
　　票行掌柜看到小绵绵和太上皇又来了，赶紧上前行礼，“参见太上皇，小皇姑。”
　　“免礼，我和绵绵是微服出来的，不必多礼。”太上皇摆摆手，无所谓的说道，“我们今天来还是来换金子的，小绵绵，把银票给掌柜吧。”
　　“嗯嗯。”小绵绵赶紧把银票递给掌柜，还笑眯眯的说道：“老爷爷帮我多换点金子哦。”
　　掌柜满头冷汗，不过还是赶紧点头哈腰的应下，“是是是。”
　　太上皇还是像上次一样，那道金元宝后又从自己的私库里拿了不少放进去才给小绵绵。
　　小绵绵那道金元宝，开心得眼睛都眯成了一条线。
　　“皇兄兄，走吧走吧，我们今天还要去哪里玩呀？”小绵绵拿到金元宝后立刻就待不住了，拉着太上皇就要出去玩。
　　显然昨天她还没玩够呢，昨天看到了不少好吃的好玩的，今天她就要去。
　　太上皇自然是答应了，谁能拒绝一个萌娃的请求呢？
　　一老一小外加身后跟着桂公公和几个护卫在京城大街上一边吃一边玩。
　　小家伙清脆的笑声感染了周边的人，不自觉的嘴角上也挂上了笑容。
　　直到天色开始变暗，太上皇才拉着依依不舍的小绵绵回到皇宫。
　　皇帝早已经在长寿宫等着他们回来了，小绵绵看到皇帝，开心的飞奔过去，一把扑进皇帝的怀里。
　　“大侄子。”
　　皇帝非常满足，只有此时的小皇姑才是最可爱的，只是别叫自己大侄子那就更好了。
　　“小皇姑，今天玩得开心吗？”
　　小绵绵小脑袋一点一点的，头顶上的呆毛也跟着一点一点，跟它的主人一样，显得非常雀跃。
　　“开心，很开心，就是皇兄兄不让玩了，我还想一直玩呢，听叔叔说，晚上更好玩，大侄子，我们什么时候能晚上出去玩呀？”
　　皇帝：“额！这个......”
　　“小绵绵，你还小，晚上出去很危险的，外面坏人多着呢，特别是偷小孩子的坏人更多，你这么可爱，那些坏人最喜欢偷你这样的小孩了。”太上皇走进来，听到小家伙还想晚上出门玩，便打算吓唬一下她。
　　小绵绵闻言，果然被唬到了，缩了缩脑袋，不过脸上还是很不服气的，“才不会呢，皇兄兄肯定是吓唬我的，就是不想带我去玩，皇兄兄最坏了，哼。”
　　小家伙越说就越觉得自己说的对，小脸一撇，嘴巴一憋，不搭理太上皇了，一副我生气了的样子。
　　“诶，小绵绵，我不是最好的皇兄兄吗？怎么又成最坏的了？”太上皇好笑又好气，刚才还嘴甜的说自己是最好的皇兄，现在有了大侄子就不要皇兄了。
　　他这老头子的心啊，都碎一地了。
　　“哼，不让我晚上出去玩的就不是最好的皇兄兄。”小家伙依旧仰着小脑袋，抱着手臂，气呼呼的样子。

第39章 记仇的小绵绵
　　皇帝憋着笑，甚至还用幸灾乐祸的眼神看向太上皇，把太上皇看得无语死了。
　　但他一个老头子怎么好跟一个小奶娃计较呢，最坏就最坏吧。
　　可是他没想到的是，小家伙不仅在皇帝面前说自己是最坏的皇兄，还在大龟面前叨叨自己那就更无语了。
　　“大龟龟，我告诉你哦，皇兄兄最坏了，都不让我晚上出去玩，可坏可坏了呢。”
　　太上皇：......
　　皇帝看着小家伙那小模样，把自家老父亲给逗得冒火的样子就觉得好笑。
　　终于有人能制住太上皇了，让他整天用自己是太上皇的身份敲朕脑瓜崩，现在好了，恶人自有恶人磨，哈哈哈哈！
　　皇帝正在偷着乐呢，却不想刚好被太上皇看到他偷笑的样子了，顿时就是一个脑瓜崩敲在皇帝脑袋上。
　　还没有乐够的皇帝一脸无语，心中暗暗吐槽：就不能太得意，得意过头报应立刻就来了。
　　“笑笑笑，你大老早的跑来我这里做什么？看我好戏不成？”太上皇没好气说道。
　　“不不不，我是来找小皇姑的，有点事情需要请小皇姑出手帮帮忙。”皇帝笑呵呵的，说明来意。
　　“就知道你准没好事。”太上皇说着，便朝旁边正跟大龟聊得开心的小绵绵招招手，唤道：“绵绵，快点过来，你大侄子找你有事呢。”
　　皇帝：......
　　见鬼的大侄子！
　　小绵绵嘟着小嘴，慢慢吞吞的才过来，显然小家伙还记着呢，不想搭理太上皇。
　　“好了，别记仇了，人小小一只，小脾气倒是挺大。”太上皇好气又好笑，点了一下小家伙的额头，笑骂说道：“小财迷，皇兄兄给你金元宝，能不能别生气了？”
　　小家伙一听有金元宝，顿时小耳朵就一动，脑瓜顶上的呆毛都支棱起来了。
　　“真的？有金元宝？可不准骗小孩。”
　　太上皇哈哈大笑，果然，对付小财迷还是得用金子才行，“当然不骗你，我的棺材本都给你，可不能再生皇兄的气了。”
　　说着，太上皇还真的拿出一个钱袋子递给小绵绵。
　　小绵绵开心不已，赶紧接过来打开钱袋，看到里面金灿灿的金元宝时，一双眼睛都亮了好几度。
　　“好啦，好啦，不生皇兄兄的气啦，也不跟大龟龟说你坏话啦。”小绵绵头也没抬，目光一直盯着钱袋里的金元宝。
　　那财迷的样子看得皇帝目瞪口呆，原来小皇姑是小财迷啊！那就好办了，投其所好，这个很简单。
　　小绵绵看着钱袋里的金元宝，每个都有自己的小拳头大，还有好几个呢。
　　想了想，有些不舍，不过还是从里面拿了一个，然后把剩下的还给了太上皇，“皇兄兄，你的棺材本太少了，还没有我的零花钱多呢。我拿一个意思意思就好啦，剩下的你自己留着吧。”
　　太上皇：......
　　看看钱袋子，又看看小绵绵正开心的把金元宝收进自己的小包包里，一时间无言以对。
　　现在小孩子的钱都这么有钱的吗？
　　太上皇默默的把钱袋收起来，站到一边去面壁去了。
　　皇帝这才一脸讨好的来到小绵绵面前，“小皇姑，有件事情我想要请你帮帮忙。”
　　“什么事情呀？大侄子尽管说，我能办的都给你办妥了。”小绵绵拍着小胸膛，一副小大人模样，自信十足。
　　皇帝：“之前小皇姑你不是去了冷宫见到了琴妃吗？”
　　“琴妃？谁是琴妃？冷宫又是什么呀？”小绵绵一脸迷糊，不知道皇帝说的是什么意思。
　　“额！”皇帝一时间都无语了，差点忘了小皇姑还是个小奶娃呢，这不，奶瓶子又掏出来了。
　　只t见小绵绵小手伸进小包包里掏啊掏，就把一个小小的奶瓶子掏出来咕噜咕噜的喝了起来。
　　皇帝有些无奈又好笑，还是耐心的给小家伙解释起来，说道：“就是你早上迷路去过的地方，见到的那个婶婶就是琴妃。”
　　小绵绵喝了好几口奶这才解了嘴馋，恍然大悟的说道：“哦，你说婶婶呀，原来婶婶那里叫冷宫吗？冷宫好好玩呀，还可以摘菜，摘果果，大侄子也想要去玩吗？我带你去呀。”
　　说着就要拉着皇帝的手往外走。
　　不过皇帝并没有跟着去的意思，把小家伙拉住了，笑道：“小皇姑，我不是要去冷宫玩。”
　　冷宫好玩？呵呵，还是第一次有人这么形容冷宫的，真是......奇特。
　　“那大侄子找我做什么呀？”小绵绵不解，歪着小脑袋等着皇帝的回答。
　　皇帝：“你也见到了冷宫里面那位婶婶了，难道没看出点什么异常来？”
　　小绵绵挠挠小脑袋，还真的认真的想了想，很快就想起来什么似的，说道：“哦！那位婶婶很好呀，对绵绵也很好，很有一种娘亲的感觉，绵绵很喜欢。”
　　皇帝扶额，我想要问的是这个吗？
　　皇帝着急跳脚，不过还是耐下心来，尽可能的告知自己，小皇姑还小，不懂事，不能问得太含糊，要问得直白一点。
　　“咳咳，小皇姑，我的意思是，那位婶婶身上是不是被人下了咒术什么的？有没有看出来？”
　　小绵绵听到皇帝这么说，顿时一脸惊讶的样子，小嘴都张得大大的，“咒术？我娘亲说咒术不能乱用的，不然会被打屁股哒。”
　　说着，小家伙还真就拍拍自己的小屁股。
　　皇帝无语，脑袋都耷拉下去了。
　　小绵绵又接着说道：“不过那婶婶的身上确实有些不好的味道，是不是咒术我也不知道呀，要看过才知道哒，大侄子，你也知道咒术吗？那你知道什么样的咒术呀？”
　　皇帝听到小绵绵的话后顿时大喜，赶紧问道：“那小皇姑你能确定一下琴妃身上的咒术吗？若是能解除那就更好了。”
　　小绵绵闻言，邪睨着皇帝，一副嫌弃的样子，“咦，大侄子，不会是你在婶婶身上下咒术吧？那可是要打屁股哒。”
　　皇帝赶紧说道：“怎么可能，我并不会什么咒术，是坏人下在琴妃身上的。”

第40章 你可不能叫婶婶
　　“哦！可是大侄子，我出手可是要报酬的哦，就算你是我的大侄子也不例外哦，因为这事规矩，我外公可是说了，行有行规，既然规定了就要遵守哒。”小绵绵背着小手，一本正经的样子实在让人看着喜欢，恨不得抱起来狠狠的亲几口。
　　“当然，小皇姑喜欢金元宝是吗？只要小皇姑帮琴妃解决身上的问题，最好把幕后之人也给找出来，我一定给小皇姑大大的红包当报酬。”皇帝保证说道，投其所好，他还是知道的。
　　“红包？我不要红包，我只收金子。”小绵绵并不理解皇帝所说的话，还以为皇帝给红包而不是给金子她呢。
　　想了想，小家伙小脸又满是嫌弃的样子，说道：“要是大侄子没有金子，那......那银子也是可以哒，小绵绵不会嫌弃哒。”
　　皇帝：......
　　已经满头黑线了，小皇姑用得着这么嫌弃我吗？还有，什么叫我没有金子？好歹朕也是一国之君，岂会没点私房钱？
　　“红包就是金子啊，小皇姑喜欢金子，到时候我就给你金子好吗？”皇帝无奈的摇摇头，还是给小家伙解释了一句，不然小家伙不得到处说自己这个皇帝连金子都拿不出来啊，他还要不要脸呀？
　　“哦哦，红包就是金子吗？那大侄子，有像猪猪一样的金子吗？”
　　皇帝：......
　　“大侄子，有像大龟龟一样的金子吗？”
　　皇帝：......
　　“大侄子......”
　　翌日，皇帝下朝后就赶紧带着小绵绵前往冷宫了。
　　琴妃坚持在冷宫，并没有出来，不过也没有再被禁足，表面上冷宫还是冷宫，实际上已经跟其他宫殿的待遇一样了。
　　皇帝带着小绵绵还有太上皇和皇后，外加大龟都去了冷宫。
　　一行人浩浩荡荡的，阵仗可不小，消息很快就传到了各个宫里，有人欢喜有人愁。
　　冷宫里面的人她们进宫这么久了也没少打听的，多多少少都知道里面关着的人是以前皇上最宠爱的妃子之一。
　　不过她们也没在意就是了，毕竟人家都已经被贬入了冷宫，想要翻身何其之难。
　　欢喜的人没几个，主要还是好奇的人居多，另外就是有人发愁了。
　　后宫的某个宫中，得到皇帝前往了冷宫消息的丽妃直接摔碎了手边的茶杯，满脸怒气，眼中甚至还有一丝慌乱之意。
　　“皇上怎么还对冷宫那贱人这么好？亲自前去，还是摆出这么大的阵仗，都已经多少年了，为什么他还记得那贱人？”丽妃满脸狰狞。
　　身边的嬷嬷赶紧上前宽慰，“娘娘，您别生气，皇上只是去冷宫而已，说不定是冷宫那个贱人出了什么事情，这才惊动了皇上吧。”
　　丽妃若有所思，“我就说当年为什么不直接弄死那贱人就算了，留着始终是个祸患。”
　　“娘娘有所不知，若是弄死了那贱人，不就浪费了她那张长得这么绝色的脸吗？娘娘您看您现在，倾国倾城都不为过，若是这么轻易让她死了，哪里还有什么乐趣。”
　　“可是现在那贱人又进入了皇上的眼中，万一皇上知道那贱人......”丽妃没有说完，可是嬷嬷自然是知道她的意思的。
　　“哪这么容易知道，那位高人可是跟我说了，世间能解那个咒术的人可没几个，娘娘您就别担心了。”嬷嬷宽慰着，“而且我听说昨天刚刚回来那个小皇姑迷路才到了冷宫，这才引起皇上注意的，或许皇上是去那里是因为小皇姑的原因呢。”
　　丽妃沉思起来，“你说的有道理，不过刚刚回来的那个什么狗屁小皇姑真是个惹事精，好好的去什么冷宫。
　　不行，说什么我也要留个后手，我得通知我爹才行，我爹一定能有办法的。”
　　这边主仆两人的事情没人知道，另一边小绵绵再次来到冷宫就熟门熟路的率先跑了进屋，小嘴里还喊着：“婶婶，小哥哥，我又来啦。”
　　“你又来做什么？”屋内，小少年正认真的练字，突然听到小绵绵的声音第一时间先是开心，嘴角不自觉的上扬起来。
　　不过下一秒又把笑容收了回去，装出一副严肃的样子，还用嫌弃的目光看向飞奔进来的小绵绵。
　　“小绵绵，你怎么来了？”琴妃放下手中的针线，宠溺的摸摸小绵绵的脑袋。
　　“嘻嘻，我来看婶婶呀，还有小哥哥。”小绵绵笑嘻嘻的，笑容很甜。
　　“小皇姑，你可不能叫琴妃做婶婶。”
　　皇帝的声音从外面传了进来，琴妃听到声音，赶紧起身行礼，“臣妾见过皇上，太上皇，皇后。”
　　看到来人，琴妃心中满是震惊，赶紧让小少年也过来行礼。
　　小少年虽然很不情愿，不过还是听话的前来给他们行礼，“参见皇上，太上皇，皇后。”
　　琴妃有些尴尬，皇帝也没说什么，不过太上皇还是开口改正一下小少年的称呼问题。
　　“你是皇子，应该叫皇帝父皇，我是你的皇爷爷，还有皇后也是你的母后。”
　　“我只有母妃。”小少年嘴硬的说道，就是不肯认什么母后。
　　皇后有些尴尬，不过一向识大体的她赶紧解围说道：“没关系，孩子受委屈了，不愿意认也很正常，等孩子长大了，懂事了自然就没事了。”
　　气氛这才好了一些，皇帝叹了一口气，说道：“轩儿，父皇也不逼你，毕竟从你出生到现在都没过什么好日子，受了委屈，父皇也很愧疚，以后父皇会好好的弥补你和琴儿的。”
　　“哼！”小少年不吭声了，这些事情不是他不愿意认就没有关系的，血缘摆在那里呢。
　　“这个我可不管，但是辈分不能乱，小绵绵，过来。”太上皇也不太愿意管这些糟心事，可是他比较介意的是辈分上的问题。
　　“怎么啦？皇兄兄？”小绵绵不知道大人们之间的事情，乖乖的跑到太上皇身边，仰着小脑袋，一脸问号。
　　“小绵绵，你可不能叫琴妃婶婶，这个与礼不合。”太上皇揉揉小家伙的小脑袋，细声细语的哄着小家伙说道。

第41章 丑陋的脸
　　“为什么呀？不叫婶婶那叫什么？”小绵绵一脸的问好，眨巴眨巴一双大眼睛，就这么看着太上皇，又看看琴妃和小少年。
　　“论辈分，琴妃也要叫你一声小皇姑，你得叫她琴侄媳妇。”太上皇笑道。
　　“琴侄媳妇？跟侄媳妇一样吗？”小绵绵说着便看向皇后的方向。
　　“没错，琴妃也是你的侄媳妇。”皇后赶t紧开口确认，生怕说慢了气氛会尴尬。
　　此时呆若木鸡的人是琴妃和小少年了。
　　“这......绵绵是小皇姑？”琴妃难以置信，看向皇帝，想要得到一个确定的答案。
　　“没错，绵绵和父皇是兄妹，连朕也要尊称一声小皇姑，以后可不能叫小皇姑小名了。”皇帝点点头，还一脸自豪的样子。
　　“诶，大侄子说的对，我就是小皇姑哦。”小绵绵开心极了，一双眼睛都笑眯成一条缝了。
　　不过下一秒又想起什么赶紧在小包包里面掏啊掏，照例掏出一样东西来。
　　太上皇和皇帝还有皇后都期待的看着小绵绵的动作，看小家伙这样子就知道是要送人见面礼了。
　　果然，小绵绵把东西递给琴妃，又掏了一枚红通通的果子递给小少年。
　　两人一脸懵逼，这是什么意思？送给他们的吗？
　　“这是绵绵给你们的见面礼哦，他们都有哒，你们也不能漏掉了。”小绵绵一副小大人的模样。
　　琴妃满是感动，赶紧道谢：“多谢小皇姑。”
　　总感觉有些别扭，叫一个三岁小奶娃做皇姑，感觉就离谱。
　　小少年抿抿嘴，有些叫不出口。
　　小绵绵就不乐意了，自己见面礼都给了，不得叫声姑奶奶呀，于是插着腰，仰着小下巴傲娇说道：“侄孙孙，你怎么不叫我皇姑奶奶呀？我都给你见面礼了，就是你的长辈了呀。”
　　小少年下一秒就把果子递还给小绵绵，还满脸嫌弃的样子，“那我把果子还给你好了。”
　　小绵绵：......
　　她是怎么也没想到还能有这样的操作。
　　小少年这动作顿时逗笑了其他人，太上皇更是乐呵呵的，心里暗暗给小少年点个赞。
　　可算见到小家伙吃瘪的时候了，不容易啊。
　　皇帝那边更简单，眼珠子都盯着小少年手中的果子上，恨不得一把抢过来。
　　这可是好东西啊，真是败家子，白给的好东西都不要。
　　小绵绵眼珠子咕溜溜的转啊转，“哼，我送出去的东西可不会拿回来，给你就是你的了，还有啊，这果果可是我舍不得吃留下来的，我都没几个呢。”
　　小少年无语，一个不知道什么果子就想要自己当孙子，哪有这么容易的。
　　皇帝着急了，这小子不会想要把灵果给丢了吧，那可不行，赶紧说道：“轩儿，那不是普通的果子，赶紧吃了，对你的身体有好处。”
　　小少年虽然不想认皇帝这个父亲，可是也把他的话听进去了，看了看手中的果子，又看看自己亲娘手中拿着的百年人参，抿抿小嘴，还是把果子一口吃了。
　　他不傻，相反，他很聪明，而且在琴妃的教导下从书上学习到的知识更是不少。
　　在这冷宫没有别的事情可以娱乐，他平时都是看书或者练字什么的，所以比同龄人要成熟一些，学识也渊博一些。
　　同样是见面礼，小皇姑随手就能拿出百年人参来，给自己的断然不会是普通的果子。
　　又听到皇帝这么说，那这果子定然就是个好东西。
　　这一声皇姑奶奶他虽然不想叫，可是心里还是认的。
　　看到小少年秦轩吃了果子，皇帝松了一口气，至少不用担心这小子偷偷扔了。
　　“琴妃，先把东西收起来，那是小皇姑送你的见面礼，得好好的收好了。”皇帝有些眼红看着琴妃手中的百年人参。
　　真不知道小家伙那百宝袋里面还装着多少好东西。
　　“额，好。”琴妃虽然出身不高，可是见识过的世面可不少，一眼就看出了那是几百年份的人参，自然是要好好收着的，没看到一国之主的皇帝都眼红吗？
　　一国之主还能却好东西吗？可是偏偏就眼红这么一根人参就知道这人参不是一般之物了。
　　众人坐下后，皇帝这才把今天过来的事情说了一遍。
　　当琴妃听到小绵绵竟然还是个修道者后满脸震惊，嘴巴都张得能塞下一颗鸡蛋了。
　　“皇上，您说小皇姑是修道者？懂得咒术？”
　　不等皇帝回答，小绵绵就傲娇的回应了，“是呀是呀，小绵绵不仅会咒术，还会看风水，算命卜卦，无一不通，嘻嘻，小绵绵是不是很厉害呀？”
　　说完，小家伙就两眼放光看着众人，一副等着夸奖的样子实在可爱极了，把众人都给逗笑了。
　　“是是是，你最厉害了，不愧是老夫的妹妹，哈哈哈哈。”跟小家伙一样傲娇的就是太上皇，兄妹俩一个模子刻出来的，连性子都差不多，一个老小孩，一个小小孩。
　　“小皇姑，那就麻烦你出手给琴妃看看吧。”皇帝好笑的摇摇头，不耽误时间了，赶紧说道。
　　“嗯嗯，没问题哒，有我出手，保证那些妖魔鬼怪统统逃不掉。”小绵绵拍拍小胸口，一副自信十足的样子。
　　“多谢小皇姑了。”琴妃赶紧道谢，虽然有些难以置信，不过既然皇上和太上皇都这么说了，那小绵绵肯定本事不小，说不定真的能帮自己把身上的问题解决了呢。
　　“小事情。”小绵绵摆摆小手，认真的看向琴妃，“琴侄媳妇，你先把面巾取下来，这样我才能看。”
　　琴妃犹豫了一瞬，看了看皇上，有些纠结，说道：“皇上，要不您和太上皇先回避一下？”
　　“诶，别担心，朕不会在意的。”皇帝不以为然的摆摆手。
　　琴妃的顾虑在场的人都清楚，害怕吓到他们了。
　　不过皇帝都这么说了，她若是再不识好歹那就真的要惹人不耐烦了。
　　于是缓缓把面巾取下，随即一张惨不忍睹，让人看着就觉得恶心的脸出现在众人眼前。

第42章 换脸术
　　在场的人都皱起了眉头，虽然并没有嫌弃的表情，可是脸色也很不好看就是了。
　　琴妃也知道自己现在的面容非常丑陋，她已经很久没照过镜子了，此时看到众人脸色难看也不敢抬起头来。
　　小绵绵也仅仅是皱了一下眉头而已，并没有任何嫌弃，反而非常认真的看着琴妃的脸。
　　没人知道的是，在小家伙眼中，琴妃的脸上带着丝丝黑气，身上也带着淡淡的黑气。
　　之前第一眼看到琴妃就看到了，只是感觉很正常，所以并没有在意。
　　现在看到了琴妃的脸，脸上的黑气明显比身上的要浓郁很多，这就不正常了。
　　“怎么样？情况如何？”皇帝比琴妃本人还要着急，赶紧询问起来。
　　小绵绵皱着小眉头，一脸严肃说道：“情况不太好，琴侄媳妇是中了邪术里面的换脸术。”
　　“换脸术？还有这样的咒术吗？”
　　众人满是惊骇，你看看我，我看看你的。
　　“有呀，还有很多很好玩的术法，像这种的被列为禁术，是不能随意修习的。”小绵绵一一给他们罗列起来，“变胖的术法，痒痒术，放屁术......可好玩了。”
　　太上皇听得那叫一个无语，这都是什么术法？听起来就怪怪的。
　　“那小皇姑，这个换脸术是怎么回事？有办法破解吗？”皇帝问道。
　　小绵绵歪着小脑袋，想了想才说道：“嗯，换脸术其实就是把琴一张脸跟另一张脸调换过来。琴侄媳妇应该就是被人换了脸，所以才会这样的。”
　　“这，这怎么会，还能有这样的换脸术？”琴妃满是惊骇。
　　“换脸术虽然很邪恶，不过也很好解决，只要找到下咒之人，也就是跟你换脸的人，把控制的咒语娃娃烧掉就行啦。”小绵绵很是自信。
　　“那要怎么才能找到换脸的那个人？”
　　“这个呀，琴侄媳妇，你想想你身边有没有什么人以前长得很丑很丑的，然后慢慢就变得漂亮的人？就很大可能是下咒之人。
　　因为换脸术需要拿到你的八字和头发或者指甲才行，不然是没办法做到的。”小绵绵提醒说道。
　　琴妃闻言，赶紧回想起来，“我身边也就小喜一直跟着我，后来我进了冷宫，她没有跟着我，改投她人了。能拿到我的头发或者指甲的人也就身边之人。
　　倒是不难，不过知道我的八字的只有一个人，那就是小喜。
　　不可能，怎么会是小喜呢？”
　　琴妃越想越觉得难以置信，她不敢也不想相信，小喜会出卖自己，小喜可是陪着自己一起很多年的丫鬟，也是自己救了她才会活下来，怎么也不可能会出卖自己的。
　　“你说的是当年跟在你身边的那个小丫鬟吗？”这时皇后开口了。
　　“对，知道的出生八字的没有几个人，小喜是一个。”琴妃很肯定，可是心里却怎么也不想相信的。
　　“可是那个小姑娘在你进入冷宫后没几天就失踪了，一直到现在都没有人再见过她。”
　　皇后的话顿时就让在场的人都惊骇不已。
　　“什么？怎么会失踪了？不可能啊，我进了冷宫本来想着把她也带上的，可是想到冷宫日子不好过，所以让她自己选。
　　她便选择了离开，曾经说过她会去跟另一个主子，好像是丽妃来着。”
　　“丽妃？怎t么会是丽妃？”皇帝满脸惊讶。
　　“丽妃是谁？”小绵绵好奇问道。
　　“丽妃也是你的侄媳妇，不过比较年轻，好像也是在九年前进宫的吧。”皇帝有些不好意思的说道。
　　“没错，丽妃当初是被送进宫的绣女，本来并没有多出色，只是出自中等家族梁家，不过后来确实越来越漂亮，这才被皇上看上。”皇后说着，便用怪异的目光看向皇帝。
　　皇帝讪讪的摸摸鼻子，不敢吭声了。
　　对于丽妃，他还是挺喜欢的，毕竟长得漂亮，而且很识趣的一个女人。
　　“大侄子，你这么多媳妇的吗？”小绵绵也同样奇怪的看向皇帝。
　　这让皇帝更加尴尬了，不知道该怎么辩解了。
　　天底下哪个男人不喜欢三妻四妾的？更何况他可是皇帝，除了国家大事需要处理之外还有一个最重要的事情，那就是开枝散叶，皇家的血脉需要不断强大，这样就少不了需要更多的孩子，更多的妻妾。
　　“现在小喜没在，也不知道身边有什么人是异常的，难道真的要直接去找丽妃吗？”琴妃担忧问道，“万一并非丽妃下的咒术呢？我们就这样找过去是不是不太好？”
　　说着，琴妃又小心翼翼的偷瞄向皇帝的方向，毕竟丽妃可是受宠的宠妃呢，皇帝舍得吗？
　　皇帝有些无语，怎么都这么看自己，自己是那种是非不分的人吗？
　　“其实也可以用另一个方法破除咒术的，不过成功的概率不大，倒是可以试试另一个办法把人找出来。”小绵绵认真说道。
　　“什么办法？还是先把人找出来吧，让一个懂下咒的人在自己身边，随时都有可能被下咒也是一个非常危险的事情，还不如早点把人找出来，然后彻底解决来得安全。”皇帝语气气愤又坚定。
　　“没错，小绵绵，你想想办法，把人找出来，这样的人不能让她待在我们皇宫之中，不然以后会发生什么都不知道。”太上皇也同样满脸严肃起来。
　　“嗯嗯，好哒，我会尽力哒。”小绵绵点点头，随即便开始从包包里面掏东西。
　　“哎呀，我没准备好需要的东西，皇兄兄，你能不能帮我准备一些？”小绵绵掏了不少东西出来，可是还需要不少东西是自己没有的。
　　“没问题，小皇姑你说还需要什么？朕立刻命人去准备。”不等太上皇开口，皇帝就已经回应了。
　　小绵绵把自己缺少的东西一一说了出来，皇帝赶紧拿笔墨写下来，然后交给侍卫去准备。
　　毕竟是皇帝需要的东西，手下的人速度自然是很快的，办事能力一绝，没多久就把东西拿来了。

第43章 跑得比兔子还快的乌龟
　　东西准备好，小绵绵也开始做法了。
　　在众人的眼中，小绵绵此时无比的厉害，小手翻飞，小嘴也同样不断的念着咒术。
　　而琴妃坐在桌子前，小绵绵拿起一张画好咒语的黄符纸，在琴妃面前一晃就燃烧起来了，根本不需要火引。
　　这一手看得几人简直就目瞪口呆，怎么也不想明白黄符纸是怎么烧起来的，又怎么漂浮在半空，还绕着琴妃转的。
　　不等众人想明白，突然从琴妃脸上冒出一根细细的红线朝门外飘去。
　　小绵绵看到后立刻追了上去，“跟上去就能找到下咒之人。”
　　皇帝等人也回过神来，赶紧跟着追上去，太上皇也跟着追上去，现场只留下皇后照顾着昏迷的琴妃，还有一脸着急的秦轩。
　　几人刚刚追着出门就看到让他们都目瞪口呆的一幕。
　　尼玛，这是乌龟？谁跟我说跑得比兔子还快的是一只乌龟？背上还带着个小家伙依旧能跑这么快的？
　　没错，小绵绵追出去后直接就坐上了大龟背上，而大龟更是以不可思议的速度跟着红线飞奔着。
　　看得皇帝和太上皇等人一愣一愣的，世界观都碎一地了。
　　等他们回过神来的时候只能看见大龟的屁股了。
　　“赶紧追，还愣着干嘛。”太上皇一巴掌拍在皇帝肩膀上，催促说道。
　　小绵绵和大龟一路跟着红线飘向的方向，最后来到一处院子，可是看着院子前的牌匾，小家伙一脸懵逼的挠挠小脑袋，又拍拍大龟的大脑袋，“大龟龟，这是哪里呀？你认识上面的字吗？”
　　大龟：嘁嘁嘁！
　　“大龟龟你真笨笨，这都不认识。”
　　大龟：......
　　好像你也不认识吧，到底是谁比较笨一些？
　　皇帝和太上皇等人也追上来了，气喘吁吁的，一个个都喘着粗气。
　　“小皇姑，你们也跑太快。”皇帝用异样的目光看向大龟，看怪物似的，“小皇姑，你这小伙伴是乌龟吗？怎么会跑这么快的？”
　　“嘻嘻，大龟龟不是一般的乌龟哦，大龟龟可是很厉害很厉害的。”小绵绵笑嘻嘻的，拍拍大龟的大脑袋，骄傲不已。
　　大龟也同样傲娇的扬起脑袋，还亲密的蹭蹭小绵绵的小手，一副享受的样子。
　　“赶紧走吧，红线快消失了。”太上皇赶紧提醒。
　　“对。”皇帝回过神来，抬头一看，看到这个院子时浑身一颤，“这，这是丽妃的院子，怎么会是丽妃呢？不可能的。”
　　皇帝显然不太相信，毕竟丽妃是他挺宠爱的妃子之一，深得他心。
　　之前琴妃说很可能是丽妃时他也只是听听而已，并没有放在心上，在他看来，丽妃娴熟温柔，根本不像是能做出那种事情来的人。
　　还有一点，丽妃背后的家族势力不容小觑，一个弄不好恐怕会让朝堂动乱起来。
　　“还愣着做什么，可别因为是你的宠妃就敢徇私，这样的人留在后宫之中就是一个祸害。”
　　太上皇恨铁不成钢的瞥了一眼皇帝，便大步走进院子之中。
　　院子中值守的护卫看到气势冲冲走进来的众人都不敢上前阻拦，倒是丽妃院子里的宫女看到来人后赶紧进去禀告。
　　丽妃正一脸担忧的在房间里走来走去，心里越发的不安起来。
　　“嬷嬷，你确定真的不会查到我头上？”
　　一脸皱纹的嬷嬷微微一笑，非常自信，“放心吧，大师可是说过了，这天下能破解他所下的咒术的人还没几个，不可能查到娘娘身上。”
　　丽妃闻言，稍稍松了一口气，不过心中的那一股不安越发的明显了。
　　就在此时，一名宫女着急的从外面跑进来。
　　“娘娘，丽妃娘娘，太上皇和皇上他们来了。”
　　此话一出，丽妃手上的茶杯就砰的掉在地上，心中更是慌乱不已，“你，你说什么？太上皇和皇上都来了？还有谁？”
　　“还，还有小皇姑。”宫女弱弱的回答。
　　“小皇姑？除了小皇姑还有没有其他奇奇怪怪的人？”丽妃很想确定除了这些人就没有其他人，这样她或许并不是暴露。
　　“没有了，就他们。”
　　“娘娘，我就说嘛，怎么可能会暴露，现在娘娘还是先稳住一些，老奴立刻去......”
　　嬷嬷的话并没有说完，可是丽妃已经明白她的意思了，于是整理好状态这才站起身去迎接。
　　而嬷嬷则悄悄的离开往后院的方向而去，她要去把证据处理一下，不能让东西被发现了。
　　丽妃出来就看到太上皇和皇帝正气势冲冲的走进来，前面带路的还是一只大乌龟和一个小奶娃。
　　丽妃被吓了一跳，惊呼出声：“啊，什么东西？”
　　小绵绵被丽妃尖锐的叫声吓了一跳，就连大龟也被吓得缩缩脑袋。
　　“哼，大龟龟才不是什么东西呢。”小绵绵鼓着腮帮子，一副气呼呼的样子。
　　大龟：......
　　小主人，我怎么不是东西了？
　　丽妃有些尴尬，很快就回过神来，赶紧道歉说道：“对不起，小皇姑，是我冒犯了。”
　　“哼，我大人不记小人过，不跟你计较。”小绵绵一副小大人模样，摆摆手。
　　正当丽妃松了一口气时，却听到小绵绵传来的话，顿时让她整个人都僵直了身体。
　　“你的脸可不是你的哦。”
　　刚好这话被太上皇和皇帝听到了，纷纷惊愕的看向丽妃。
　　顿时丽妃浑身僵直，心里惊慌不已，赶紧摆手否认，“呵呵，小皇姑真会开玩笑，我的脸肯定是我的，怎么会不是我的呢。”
　　皇帝已经阴沉着脸色看着丽妃，这让她更是心中一跳，“皇上，您和太上皇怎么都过来了，刚好臣妾父亲前段时间托人给臣妾带了些好茶，就等着皇上有空过来一起共饮呢。”
　　丽妃想要赶紧扯开话题，希望能逃过去。
　　可是皇帝和太上皇都不是傻子，怎么可能这么轻易被她扯开话题就躲得掉的？
　　“你别跟我扯开话题，小皇姑说的话你也听得清楚了吧，不打算跟朕坦白吗？”皇帝严肃着脸，就这么仅仅盯着丽妃。
　　丽妃闻言，心中有些怒火，自己好歹也是他的枕边人，同床共枕了这么多年难道就比不过一个小屁孩的一句话吗？

第44章 丽妃暴露
　　想到这，丽妃转头看向小绵t绵，目光中充满了怨恨，心中对这个突然冒出来的狗屁小皇姑满怀恨意。
　　要不是她，自己也不会沦落到现在的地步。
　　不过还好，没有证据，他们就不能真的把自己如何，就算皇上也不能不讲理吧。
　　“皇上，臣妾不明白您这话是什么意思？臣妾并未做过任何对不起您的事情。”丽妃嘴硬着不肯承认。
　　“琴妃的脸为什么会变成如今的模样，还需要朕给你说清楚吗？”皇帝厉声问道，“后宫之中是严令禁止巫蛊之术，一旦查实，那就直接斩立决，丽妃，你想清楚了。”
　　丽妃浑身一颤，她又岂会不知，只是她进宫后一直都未能得到皇上青睐，她不服。
　　长相本就平平的她看到了琴妃凭借一张倾国倾城的脸就能受到皇上的无尽宠爱时，她简直想要发疯。
　　“臣妾不知皇上所言之意，若是皇上能找到证据，臣妾便任由皇上处置便是。”
　　她不能承认，绝对不能，不然一切就都完了。
　　“好，你要证据是吗？”皇帝也不想冤枉人，总要让人心服口服吧。
　　转头看向小绵绵，小家伙此时正不断的用小鼻子到处嗅着什么。
　　“小皇姑，能找到下咒之物吗？”
　　小绵绵揉揉小鼻子，一副包在我身上的样子，“没问题，我已经知道大概的方向啦，跟着绵绵走吧。”
　　说着，小绵绵就开始在前面领路，直接朝后面的院子走去。
　　丽妃见状，顿时就着急起来了，赶紧站出来阻止，“等等，你们不能进去，那是我的寝宫，岂能让外男随意进去，皇上，臣妾还想要名声呢。”
　　“朕也是外男咯？”皇帝已经很不耐烦了。
　　丽妃顿时哑口无言，根本不知道该如何反驳，最后只能无力的看着他们进去，心中只能祈祷嬷嬷速度快点，千万别被抓到了。
　　小绵绵快速跑向某个方向，但是在众人所不知道的是，小绵绵眼中的所看到的场景可不一样。
　　小绵绵能看到后院溢散而出的丝丝黑色光晕，还是跟丽妃连在一起的，所以压根不需要怎么寻找，循着黑色光晕就能很轻易的找到。
　　很快，小绵绵就看到一个形色匆匆的人正朝某个方向跑，小家伙二话不说，指着对方大声喊道：“大侄子，抓住那个坏银。”
　　皇帝还没反应过来，身边的护卫就已经先一步飞跃而出，一把把那道身影给押住了。
　　“哎呦，放开我，放开我。”
　　丽妃刚好赶来，就看到嬷嬷被擒住了，而地上还掉落着她下咒的东西。
　　皇帝看到那些东西后脸都已经黑成了锅底，阴狠的看向丽妃，语气冷厉，“这就是你要的证据，这位老奴是你的人吧？上面的八字是你的吧？”
　　小绵绵已经屁颠颠的把东西拿起来，捧给皇帝，一副邀功的小模样，“大侄子，这就是下咒的东西啦。”
　　“谢谢小皇姑，等会儿朕再好好的感谢小皇姑一番。”皇帝宠溺的揉揉小家伙的小脑袋，转头看向丽妃的时候脸立刻就变得完全不一样了，简直跟变脸没什么两样。
　　“你还有什么可说的？”
　　丽妃绝望的看着皇帝手上拿着的东西，那东西她再熟悉不过了，能把她打入深渊的东西。
　　顿时，丽妃整个人都像是泄了气的气球一般，瘫坐在地上。
　　旁边被抓住的嬷嬷心疼的看着丽妃，顿时挣扎起来，“不，皇上，此事与娘娘无关，是老奴做的，一切都是老奴，皇上明鉴啊。”
　　“你以为你跑得掉。”皇帝愤怒不已，声音都高了几个分贝。
　　丽妃满是惊愕的看向嬷嬷，她是怎么也没想到嬷嬷会把罪责拦在自己身上，帮自家脱罪。
　　此时，她是真的被感动到了，心里也有些后悔，不过不是后悔下咒之事，而是没能把东西藏得更好一些，平日对嬷嬷再好一些。
　　“不，皇上，丽妃娘娘并没有做对不起您的事情，下咒的事也是老奴自作主张所谓，跟丽妃娘娘并无任何关系，娘娘也是一直被老奴蒙在鼓里，您要问罪就拿老奴是问吧。”
　　嬷嬷依旧在极力的替丽妃辩解，眼泪鼻涕一起流，丝毫没有平日里高高在上的嚣张模样。
　　皇帝可不傻，在场的人都不傻，哪会看不出嬷嬷是想要顶罪，替丽妃脱罪。
　　“哼，你这狗奴才，以为朕是眼瞎的还是脑子傻的？想要帮丽妃脱罪？”皇帝一甩袖子，冷冷的看向丽妃，厉喝道：“丽妃，朕最后一次问你，琴妃的脸是不是你做的手脚？下的咒术？”
　　丽妃自知今天是怎么也不可能躲过这一劫了，干脆破罐子破摔，癫笑起来，“哈哈哈哈，没错，是我，就是我，那又如何，凭什么一个下贱的贱民出身的人能凭借一张脸得到皇上的恩宠？凭什么？”
　　皇帝闻言，浑身一震，没想到竟然是这个原因才会让丽妃心生嫉妒，从而下毒手。
　　“我可是大家族之女，从小捧在手上长大的，可是皇上你呢？你的眼里只有琴妃，只有皇后，而我们这些妃子呢，您可有多看过两眼？可有？”
　　皇帝被她歇斯底里的质问给愣住了，一时间还真不知该如何辩驳，似乎也无从辩驳。
　　“既然皇上您喜欢漂亮的，那好，我自己想办法成为最美的那个，这样皇上就能多看我几眼了。”
　　说着说着，丽妃脸上满是自嘲的笑容，有些可悲，有些可笑。
　　“果然，皇上您不是很喜欢现在的我吗？这不是已经足够了吗？为什么非要把这事情拆穿？难道我想要让自己喜欢的男人多看我两眼都有错了吗？”
　　一时间现场的气氛都有些僵持起来，皇帝愣愣的看着眼前满脸泪水的丽妃，再配上她那张绝色容颜，真的有那么一瞬间让他有种心生怜惜的冲动。
　　“可是你不也不能偷别人的东西哦，那是不对哒。”
　　就在此时，小绵绵脆生生的声音打破了僵持的气氛，让众人从惊愣中回过神来。

第45章 劫持
　　皇帝语气倒是软了几分，“没错，这么一个道理，难道你这个当大人的都不懂吗？就算你想要争宠也不能害人吧。”
　　“呵呵，你以为你身边的人哪一个手上是干净的？可笑，我若是不想办法，皇上您会看得到我吗？会知道我的存在吗？”丽妃轻蔑一笑，最后也懒得挣扎了，摆摆手，瘫软在地上，“罢了，我也算是赚到了，至少皇上您也宠爱了我这么多年，唯一的遗憾是没能生下皇子，我也满足了。”
　　皇上伸伸手，想要说些什么，可是似乎说什么也是无力的。
　　“小绵绵，现在东西都找到了，赶紧解除咒术吧。”太上皇有些不耐烦看这些，后宫之事他见识多了，自己当皇帝的时候也没少遇到争宠的事情。
　　所以丽妃的事情并没能让他有多大的同情，该如何就如何，害人就要有接受惩罚的觉悟。
　　“不。”原本已经面如死灰的丽妃听到太上皇说要解除咒术，顿时激动起来，赶紧跪爬到太上皇脚边，哀求起来，“不，太上皇，求求您了，别解除咒术，我不想变回以前的样子，我不想带着那张臭脸死去，求求您了。”
　　“难道琴妃就要顶着那张脸过一辈子？”
　　太上皇的话顿时让丽妃最后一丝希望都幻灭了，是啊，谁想要顶着一张不属于自己的脸一辈子呢？还是一张无比丑陋的脸。
　　太上皇拍拍小绵绵，示意她可以动手了。
　　一直看戏的小家伙不明白大人们之间的事情，听得糊里糊涂的，不过皇兄兄说什么就照做就是了。
　　于是赶紧上前把下咒的东西拿出来，然后一番作法后，下咒的东西在所有人的眼底下化为飞灰。
　　看到这个场景，丽妃更加绝望了，然而不等她回过神来，立刻就感觉到自己的脸在微微发疼。
　　想到什么，顿时整个人都惊恐起来，双手想要抚摸自己的脸，可是又不太敢，只是癫狂的哭喊着：“我的脸，我的脸，不会的，我的脸不会有事的，我是最美的，我是第一美人，我是皇上最宠爱的丽妃，哈哈哈哈，对，我是丽妃，最受宠的，哈哈哈哈。”
　　丽妃癫狂的模样看得在场的人有些同情也有些叹息，显然，丽妃是疯了。
　　皇帝也没想到丽妃会因为一张脸就疯了，不过他看到丽妃的脸时，心中莫名的有些难以言喻，似乎也明白为什么丽妃会在失去那张绝世容颜后变成这般模样。
　　任谁当习惯了绝世美人也无法接受重新当回一个丑陋的女人吧。
　　嬷嬷看得心疼不已，赶紧挣脱护卫一把抱住丽妃，“娘娘，娘娘您别吓老奴呀。”
　　小绵绵看到主仆二人，眉头微微皱起，一副好奇宝宝的样子，还凑近了嬷嬷和丽妃面前，想要看个仔细。
　　“绵绵，小心。”
　　就在此时，已经丧失理智的嬷嬷露出阴狠的目光，快速伸手朝小绵绵抓去，显然是想要抓住小绵t绵。
　　而这一幕谁也没想到的，还真被她抓住。
　　“你们都别动，否则我就杀了这臭丫头。”嬷嬷恶狠狠的抱住小绵绵，一只手还放在小绵绵的脖子上，似乎只要一用力就能捏碎。
　　皇帝和太上皇等人纷纷大惊失色，还真不敢上前了。
　　“你别乱来，放开小皇姑。”皇帝眉头紧皱，厉声警告。
　　“对对，你别冲动，千万别冲动。”太上皇一脸着急，与刚刚的铁面无私完全是两个模样。目光更是紧紧盯着抓住小绵绵的那只手上。
　　“快点给我准备一辆马车，让我和娘娘离开，等到了安全的地方我自然会放开这丫头。”嬷嬷恶狠狠的提出自己的条件，现在只能用这个办法逃离，若是不行就真的要死在这里了。
　　“好好好，我立刻让人准备，你千万别冲动。”太上皇赶紧劝说着，心都提到了嗓子眼了。
　　众人都担惊受怕的时候，小绵绵一点也不害怕的，对于抓住自己的嬷嬷也不害怕，反而更加认真的观察起来。
　　看看嬷嬷又看看丽妃，顿时恍然大悟一般，“哦，我知道啦！”
　　小家伙突然冒出来的一句话顿时让在场的人都惊愣住了，手上的动作也全部停住，齐齐看向小家伙那一脸激动惊喜的脸。
　　“臭丫头，喊什么喊，信不信我割了你的舌头。”嬷嬷恶狠狠的威胁起来。
　　小绵绵闻言，赶紧捂住自己的小嘴，一副被吓到的样子，“不要，没了舌头我就吃不了鸡腿啦，不行不行。”
　　“那就乖乖听话，再胡乱叫喊我就砍了你的手脚。”
　　“就像你对那些小姐姐们那样吗？”
　　小绵绵说的话顿时让嬷嬷浑身一颤。
　　这丫头是什么意思？什么小姐姐？
　　突然她想起自己以前做过的事情，一时间竟然有种汗毛倒数的感觉。
　　“胡说八道什么，给我安静点。”
　　小绵绵可不会停她的，小脸一板，奶凶奶凶的：“哼，我才没有胡说，那些小姐姐都告诉我啦，她们就是你害死的。”
　　“绵绵，乖，别说了。”太上皇这下子是真的要被吓死了，小家伙不知道现在自己很危险吗？小命都被别人握在手里呢，再这么刺激下去，不得把小命也搭进去啊。
　　果然，嬷嬷听到小绵绵的话后整个人都激动起来，怨恨十足的目光直接锁定小绵绵，手上的动作就要加大，似乎真的要一把捏死小绵绵似的。
　　也就在这千钧一发之际，小绵绵小手直接抓住嬷嬷的手，然后就是狠狠的一扭。
　　“啊！”
　　咔嚓！
　　凄厉的痛呼声从嬷嬷嘴中传出，同时伴随着的是一声骨头断掉的脆响。
　　小绵绵就在这众目睽睽之下把老嬷嬷的手臂给掰折了，把所有人的眼珠子都给惊掉一地。
　　此时所有人心中只有一个想法，那就是：小皇姑真的是三岁小奶娃？不是千年老怪返老还童？
　　皇帝忍不住吞了吞口水，有种后背冒冷汗的感觉，幸好自己没有惹到这位小祖宗啊。
　　太上皇可不管，第一时间回过神来，趁着这个时候一把把小绵绵给抱进怀中，然后远离危险。

第46章 酱肘子
　　“还愣着干嘛？赶紧把人拿下。”太上皇一声厉喝响起，护卫们才回过神来，赶紧上前抓拿老嬷嬷和丽妃。
　　两人被彻底关押起来，这一次太上皇说什么也不让小绵绵在那待下去了，万一再出点什么事情可怎么办，他这个老心脏可受不了。
　　匆匆抱着小绵绵跑了的太上皇并不关心后面还会发生什么事情，此时他只想带着小绵绵远离危险。
　　同一时间，冷宫之中，皇后担忧的看着昏迷过去的琴妃，心里着急，想要跟着去看看什么情况，可是没有办法，这里还需要有人照顾着点琴妃。
　　“娘，娘？”
　　突然，小少年秦轩震惊的声音响起，把皇后的注意力给吸引回来了。
　　皇后赶紧上前想要看看怎么回事，难道琴妃醒了？
　　然而让她看到了让人震惊的一幕，只见琴妃那张丑陋的脸竟然在以肉眼可见的速度在快速变化着。
　　红肿的鼓包慢慢消失，露出平滑的肌肤，痘印什么的也同样开始慢慢淡化，整张脸都变得与刚刚完全不一样了。
　　又嫩又白，连脸上的毛孔似乎都看不见了，此时的琴妃妥妥的绝世美人一个。
　　“这，难道是咒术解除了。”
　　皇后想了想，也只有这个可能了。
　　“真的？我娘身上的咒术被破了？”小少年秦轩满是惊喜，“那我娘怎么还没醒？不会有事吧？”
　　“应该不会吧，不过看琴妃的脸色并不像有事的样子。”皇后观察了一下琴妃的脸色，也不太敢肯定。
　　“我让御医过来给琴妃看看。”想了想，皇后还是下令让御医来一趟。
　　等皇帝回来后就看到御医从房间里面出来，顿时着急上前询问：“陈御医，琴妃出什么事情了？”
　　御医看到是皇帝，赶紧行礼汇报，“禀皇上，琴妃娘娘并无大碍，就是身体有些虚弱，很快就能醒来。”
　　皇上闻言，这才放下心来，“那就好，朕进去看看。”
　　进入房间后，皇帝就看到让他惊艳的一幕，一道绝世容颜正静静的躺在床上熟睡着，安静的样子就像是沉睡的公主一般。
　　这张脸，他已经很久很久没有见到了，现在再次看到后，心依旧有种动心的感觉，就像初恋。
　　“皇上，您来了。”皇后看到了皇帝进来，赶紧站起身行礼。
　　“琴妃到现在都没醒过吗？”皇帝担忧问道。
　　“没有。”皇后摇摇头，“下咒之人已经找到了吗？”
　　“嗯，找到了，果然是丽妃所为。”
　　皇后满是震惊，不过回想起丽妃平日里的所作所为，似乎也没什么好奇怪的了。
　　丽妃没少仗着自己的父亲是一品大臣，还掌握着不少兵权而在后宫作威作福，就连自己这个皇后也没放在眼中的。
　　“那皇上打算如何处置丽妃？”
　　皇帝明白皇后的意思，他也头疼起来了，丽妃可是薛家的小姐，更是薛老爷子宠着长大的，若是轻易的处理了丽妃，恐怕会引起薛家人的不满，到时候不知道会发生什么事情。
　　“罢了，这事情等朕去跟其他爱卿们商量一下吧。”皇帝无奈的捏捏眉心。
　　皇后抿抿嘴，犹豫了一下，这才说道：“皇上，臣妾多说一句可好？”
　　“皇后请说。”皇帝正色说道。
　　皇后沉默片刻后才说道：“丽妃是皇上的妃子，是后宫之人，既然已经进入后宫，那就是皇上的人了。”
　　皇后话并没有说完，可是皇帝已经明白她的意思了，也恍然大悟起来。
　　“朕明白了。”皇帝想了想，朝门外走去，“朕去问问小皇姑，看看有没有什么办法让琴妃快点醒来。”
　　......
　　“皇兄兄，我们走这么快做什么呀？我还没看完戏呢。”小绵绵被太上皇抱在怀里，很不爽，鼓着腮帮子，气呼呼的。
　　“我们不看了，万一再出点什么事情，你皇兄我就能升天了。”太上皇脚步加快了几分，就像是身后有狗在追似的。
　　“嗯，不要嘛，小绵绵还想看。”小绵绵也耍起了小性子，挣扎着就要下地往会跑。
　　太上皇差点没抱住，赶紧加大力度，“哎呦，我的小祖宗呐，小心摔下去了，把你小屁股给摔成八瓣。”
　　“才不会呢，屁股只有两半，哪里有八瓣，皇兄兄真笨，连三岁小孩都识的数你却不识。”小绵绵没有再挣扎了，不过还是一脸嫌弃的样子。
　　太上皇：......
　　“算了，算了，你这小祖宗，我说不过你。”太上皇已经无力反驳了，他怎么跟一个三岁小孩较劲，真是越活越回去了。
　　“皇兄兄，大龟龟呢？大龟龟还没有跟上来呢。”
　　小绵绵回到长寿宫了才想起自己的小伙伴还没有回来呢，立刻就着急起来了。
　　“大龟啊，没事，走不丢，桂公公会让人送它回来的。”太上皇丝毫不担心的，“好了好了，你也累了吧，今天奖励你吃酱肘子好不好？就当是奖励你立下大功了。”
　　“酱肘子？好吃吗？有鸡腿好吃吗？”小家伙没有吃过酱肘子，所以很好奇。
　　“好吃，可好吃了，特别是城东的那家顾家铺子的，特正宗。”太上皇巴拉巴拉的说开了，目的很简单，就是为了转移小家伙的注意力，避免她又吵着要回去看戏。
　　小家伙听到好吃的，自然是非常开心了，一双眼睛亮晶晶的看着太上皇，嘴角都泛着晶莹的口水了。
　　看到小馋猫办的小家伙，太上皇好笑不已，小样，看我还治不了你。
　　很快，小家伙就吃到了美味的酱肘子。
　　“来来来，皇兄给你夹。”太上皇宠溺的给小家伙夹了一只大大的酱肘子。
　　小家伙迫不及待的一口咬上去，入口绵软，美滋滋。
　　“哇，好好吃呀，嗷呜！”小家伙吃了第一口就再也停不下来了。
　　“好吃吧，皇兄介t绍的怎么会差。”太上皇非常自豪，任谁也想不到会是因为一只酱肘子。
　　“好吃好吃，皇兄兄，我们能留一只给大龟龟吗？大龟龟也没吃过。”小家伙还是很有良心的，没有忘记自己的小伙伴。

第47章 她们是母女？
　　“可以，不过乌龟能吃酱肘子吗？我得问问才行。”太上皇有些不太确定，毕竟乌龟连鸡腿都吃了，不少这么一只酱肘子了。
　　“可以哒，大龟也可以吃哒。”小绵绵连连点头，表示肯定。
　　“真的没问题？吃了不会有事？”
　　“不会不会，大龟不是一般的大龟龟哦。”小家伙满是傲娇，一双葡萄般得大眼睛都笑眯成了月牙了，甜甜的可爱样子瞬间让太上皇的心都融化了。
　　“好，那就给大龟留一个。”太上皇好笑的夹出一只酱肘子放在旁边的碗里。
　　可是小家伙小嘴里吧唧吧唧的吃着，一双眼珠子却咕溜溜的盯着盘里剩下的酱肘子，又看看夹出来的那只。
　　太上皇看到小家伙此时的样子，不由疑惑，问道：“怎么了？”
　　小家伙眼珠一转，笑嘻嘻的说道：“皇兄兄，大龟龟吃不了这么大的，给它留一个小小的就行。”
　　太上皇：......
　　这小家伙虽然还有点良心记得小伙伴，可是明显不多啊。
　　就在兄妹两人正美滋滋的吃着酱肘子的时候，皇帝匆匆赶来，进门就看到了和谐温馨的一面。
　　“父皇，小皇姑，你们吃什么呢，吃得这么香。”皇帝二话不说，直接坐下。
　　“吃酱肘子，可好吃啦，大侄子也来一只吗？”小绵绵立刻激动的给皇帝介绍。
　　“酱肘子，好啊，朕也好这一口。”皇帝笑呵呵的就拿过一只碗打算开吃。
　　太上皇见状，顿时脑子一转，想要逗一逗小家伙，说道：“小绵绵，你大侄子也要吃，那给他大的还是小的呀？”
　　皇帝一顿，刚下夹一只酱肘子的手停住了，放下动作，好奇的看向小绵绵，也好奇小家伙会怎么说。
　　小绵绵看了看只剩下三只酱肘子了，可是那是大侄子，大侄子对自己还是挺好的。
　　“要不给一只小小的？”
　　小家伙弱弱的声音顿时把太上皇和皇帝都给逗得哈哈大笑起来，特别是看到她那心虚的呆萌样子更加开心了。
　　听到两人的笑声，小家伙更加不好意思了，红着小脸，低着小脑袋继续抱着酱肘子啃。
　　“小皇姑，琴妃那边还没醒来，你有没有什么办法？”皇帝放下手中的筷子，吃了一只酱肘子后他也解馋了。
　　“啊？琴侄媳妇吗？给她喝点萝卜汤就好啦，或者多晒晒太阳，补充一下元气就行。”小绵绵头也没抬，专心干饭。
　　“萝卜汤？”皇帝回过神来，小家伙口中的萝卜可不是真的萝卜，而是人参。
　　“好，朕这就命人去准备。”
　　说罢，他便站起身想要离开了，还有很多事情需要他去办，可没这么多时间在这。
　　小绵绵突然想起什么，在皇帝还没走出门口的时候就把人叫住了。
　　“等一下，大侄子。”
　　“嗯，怎么了？小皇姑还有事情？”皇帝停下脚步，转身看向小绵绵，狐疑问道。
　　小家伙跳下凳子，跑到皇帝面前，仰着小脑袋，一副神秘兮兮的样子说道：“大侄子，刚才抓到我的那个坏嬷嬷会受罚吗？还有她的女儿也会受罚吗？”
　　“女儿？”皇帝皱眉，很是不解，“那老奴还有个女儿？”
　　小绵绵挠挠小脑袋，一脸天真懵懂的样子，说道：“有呀，就是那个小偷呀，偷了琴侄媳妇脸的那个坏银呀。”
　　“什么？你说丽妃是那老奴的女儿？”皇帝满脸惊愕，就连太上皇也同样满脸震惊。
　　“小绵绵，你是怎么知道的？”太上皇严肃问道。
　　小绵绵顿时傲娇起来了，理所当然的说道：“我当然知道啦，皇兄兄是不是忘了，我可是算命看风水占卜样样精通的小神仙。”
　　太上皇顿时就乐了，“对对对，差点忘了你可是无所不能的小神仙。”
　　“那就是你看相看出来的咯？”
　　“对呀，对呀。就是我看出来哒，那个坏银身上的咒术破掉后就露出原本的面容，我就能看出她的面相啦。”小绵绵一本正经的说道，“我就看到那个坏银和那个坏嬷嬷有着血脉联系，才看出她们是母女关系。”
　　皇帝闻言，不由沉思起来，“看来这事情不简单。”
　　“这事情必须彻查下去。”太上皇认同的点点头。
　　“好，谢谢小皇姑，你这个消息大大的帮到朕了，等朕空闲下来再给你奖励。”皇帝宠溺的揉揉小家伙的脑袋，心中的大石头似乎都放下不少。
　　“真的吗？那大侄子快点哦。”小绵绵听到有奖励，自然是无比开心的，立刻就催着皇帝赶紧去做事了。
　　皇帝被小家伙赶出门，无奈又好笑的摇摇头离开了。
　　夜晚，吃饱喝足的小绵绵正在洗澡，小宫女在旁边帮她洗头。
　　小家伙坐在特制的浴桶里，一边玩着水，一边哼着歌，“啦啦啦，洗刷刷，洗刷刷，哦哦。”
　　“噗呲！”宫女听到小家伙唱的歌后顿时就憋不住笑喷出声来，“哈哈哈哈，小皇姑，您唱的是什么歌呀？真特别！”
　　“是啊，特别是后面两个字，哦哦是什么鬼？”
　　“哈哈哈哈！”
　　小绵绵也跟着傻笑，呆萌的回答，“这是我娘亲教我唱的，嘻唰唰，是不是很好听呀？”
　　“嗯嗯，好听，好听。”宫女一边憋笑一边连连点头赞同。
　　洗白白后，小家伙换上睡衣，躺在床上的时候已经月色高挂了。
　　抱着小被子在床上滚来滚去，就是睡不着，精神得很。
　　突然，小家伙实在忍不住了，一咕溜的从床上爬起来，然后跳下床就往房外跑去，怀里还不忘抱着自己的小被子。
　　太上皇刚刚躺下没多久，还没睡着呢，突然就听到嘻嘻索索的声音，翻身转头看向声音传来的方向，便看到一个小脑袋从屏风那悄默默的伸出来。
　　特别是脑袋上的那一搓小呆毛，显得小家伙更加可爱了。
　　“小绵绵，怎么了？这么晚还不睡觉？”太上皇好笑的坐起身，翻开被子下了床。
　　小绵绵这才笑嘻嘻的从屏风后出来，抱着小被子来到太上皇床边，“皇兄兄，我能不能跟你一起睡呀？”
　　说着，小家伙还一脸不好意思的样子，害羞起来了。

第48章 白雪公主是什么？
　　桂公公就站在门口的位置，好笑的看着兄妹两人。
　　太上皇顿时乐了，笑呵呵的抱起小家伙放到床上，“今晚就跟皇兄一起睡。”
　　小家伙开心了，抱着小被子板板正正的躺好。
　　两人睡着睡着，小家伙突然又开口了，“皇兄兄，我想听睡前故事。”
　　太上皇：......
　　他哪知道什么睡前故事？还有，睡前故事是什么鬼？
　　“那个，小绵绵想听什么？”
　　“我想听白雪公主可以吗？”
　　太上皇：......
　　白雪公主是个什么鬼？
　　想了想，还是开口说道：“从前有个公主叫白雪公主，她住在漂亮的皇宫里......”
　　“皇兄兄，你说错啦，白雪公主住城堡的，不是住宫里的。”
　　太上皇满头黑线，有些不知道该怎么编了。
　　“好好，白雪公主住在城堡里。”
　　......
　　太上皇说着说着就有点想要睡着了，转头一看，小家伙早就已经睡得像个小猪猪似的。
　　太上皇无奈的摇摇头，笑了笑，然后给小家伙盖好了被子。
　　一夜无梦，小家伙睡得很香，睡醒了还不愿意起床，像往常一样躺在床上发呆。
　　太上皇洗漱回来就看到小家伙睁着一双大眼睛不知道在想什么。
　　“小绵绵，醒了？还不想起来吗？”
　　“皇兄兄，早上好呀。”小家伙礼貌的问早安。
　　“早安，在想什么呢？”太上皇好奇小家伙这个小脑袋里面在想什么。
　　“我在想昨天吃的酱肘子。”说罢，小家伙一咕溜的爬起床，期待的看着太上皇，问道：“皇兄兄，我们今天还吃酱肘子好不好呀？”
　　太上皇好笑不已，小家伙的小脑瓜里恐怕就好这一口了。
　　“好，没问题，我们今天出宫去吃，皇兄带你去顾家铺子吃最正宗的好不好？”
　　“好呀，好呀，皇兄兄最好啦。”
　　这下子小家伙起床起得很麻溜了，就等着出去吃酱肘子呢。
　　丽妃的事情很快就传开来了，自然也就传到了薛家人耳中。
　　顿时，薛家老爷就待不住了，一大早就进了宫去找皇上问个清楚。
　　“皇上，敢问丽妃犯了何事，为何突然就被贬了？还下了天牢？”薛老爷子已经年迈，杵着拐杖，一脸不服气的样子。
　　皇帝有些头疼，对这个薛老爷子他是还能尊敬的，也算是大秦的老功臣了，一辈子忠心耿耿，若是他背叛是没人相信的。
　　“薛爱卿，此事朕会具体跟你说，不过不是现在，朕还需要查证t一些事情才能跟你明说。”
　　皇帝想了想，决定还是先不跟薛老爷子说明，因为他还有一些事情没有调查清楚，他需要确切的消息才行。
　　“皇上，臣相信您肯定会查明真相，不过皇上，在真相未确定之前，是不是应该把丽妃娘娘放出来？她一个弱女子如何在那样的环境下生活啊？”
　　说着说着，薛老爷子就红了眼，一副悲痛的样子，看得皇帝满头黑线。
　　“不是，薛爱卿，事情已经很明显了，丽妃是犯了不可饶恕之罪，只是背后是否还有人这一点需要查证，这个你可要想清楚了，可别因为丽妃而牵扯到薛家了。”
　　这话一出，皇帝已经说得很明显了，若是再这么纠缠下去，那就不仅仅是丽妃的问题了，恐怕连薛家也是有问题的。
　　薛老爷子好歹也当了这么多年的朝廷命官，脑子岂是蠢的，一下子就听明白皇帝的意思了。
　　不由整个人都有些颓然下来，“难道丽妃娘娘真的做了不可饶恕的罪行吗？”
　　“哼，在后宫之中竟然用巫蛊之术害人，你说这罪行朕能轻饶吗？”皇帝本来还想给薛老爷子一些面子的，可是老家伙死皮赖脸的，那就别怪他了。
　　听到皇帝的话，薛老爷子顿时整个人都惊骇不已，“什么？巫蛊之术害人？不可能的，丽儿怎么可能会做这样的事情？她根本不懂什么巫蛊之术啊。皇上，还请皇上查明真相，还我孙儿的清白啊。”
　　皇帝无奈扶额，他是真的无语极了，对上这么一个老东西，简直让人打不得，骂不得。
　　皇帝这边被犯得不行，一整天都被这个薛老爷子给缠得烦透了，而小绵绵那边正跟太上皇美滋滋的坐在一个铺子门口啃酱肘子呢。
　　“嗯嗯，好吃好吃，皇兄兄，这个好好吃呀，没想到酱肘子这么好吃，我要吃很多很多个。”小绵绵一双小手油腻腻的，小嘴也是，油乎乎的，小脸已经成了小花猫，可是一双眼睛却亮晶晶的，像极了天上的星星。
　　“好吃就多吃点，趁着刚出锅的时候新鲜，不然时间久了就不好吃了。”太上皇也吃得美滋滋的，一点也不在乎自己可是太上皇，反而像极了普通老百姓家的老头子。
　　桂公公站在旁边，一脸无语，感觉自己有些多余似的，站也不是，坐也没地方坐，他也不好意思像这一老一小随便找个阶梯就坐下了。
　　旁边经过的路人看得这一幕感觉甚是好笑，一个老小孩带着一个小小孩外加一只大乌龟在啃酱肘子，怎么看都觉得这个场景甚是温馨。
　　“皇兄兄，这么好吃，我们要不吃不了兜着走吧？”
　　小绵绵突然冒出来的一句话让太上皇差点给呛住了，赶紧纠正小家伙，说道：“小绵绵呀，这话不是这么用的。”
　　小绵绵一脸懵懂，不明白自己说错了什么，“不是吗？我们吃不完，难道不可以兜着走吗？打包也不行？”
　　“噗呲！”
　　太上皇还没说话呢，旁边的桂公公已经憋不住噗呲笑出声来了。
　　“对不起，是老奴的错，你们继续。”桂公公赶紧道歉，硬是把笑意憋回去了。
　　太上皇直接给他翻了个白眼，继续给小家伙上课，说道：“吃不了兜着走这句话是说不让一个人好过，一般都用在仇人身上的，可不是字面上吃不完就兜着走的意思。”
　　小绵绵听得似懂非懂的，一双亮晶晶的眼睛眨巴眨巴的看着太上皇，看得他都不知道该怎么说下去了。
　　“算了，我们吃不完就带回去，或者明天继续出来吃，或者让那老头出来买就是了。”太上皇说完就继续开吃。

第49章 婶婶，你肚子里有小宝宝哦
　　小绵绵笑嘻嘻的露出一排小白牙，看向旁边的桂公公，“老头子买。”
　　桂公公无奈的笑着点点头，赶紧说道：“好好好，只要小皇姑想吃，老头子我就亲自出来给您买回去。”
　　“桂公公最好啦。”小绵绵不忘甜甜的拍个马屁，以后想吃就能吃上啦，这可是衣食父母呀。
　　最后一老一小吃得肚子圆滚滚的才罢休，直接瘫坐在人家的门口不走了。
　　“二位客人，你们吃了不少的酱肘子，得喝点消食茶才好，不然很容易不消化的。”
　　就在此时，酱肘子铺的老板娘端着几碗消食汤出来递给太上皇和小绵绵。
　　她一直都关注着这两个客人，买了不少他们家的酱肘子，就这么吃了好几个了，担心把人吃坏了，赶紧煮了一些消食汤端来给他们。
　　太上皇赶紧起身，接过道谢：“多谢夫人了。”说着，还不忘给小绵绵也端一碗，“绵绵，快喝点，别吃腻了，不然就没胃口再吃其他的好吃的。”
　　小绵绵闻言，赶紧端过碗，咕噜咕噜的大口喝了起来，不为别的，就因为太上皇说的那句话：吃不下别的好吃的。
　　那可不行，她还要吃很多好吃的，她还想多来几个酱肘子呢。
　　看到小家伙端着碗咕噜咕噜的闭着眼就猛灌了好几口，一点也不嫌弃苦的，老板娘都有些诧异了。
　　“小姑娘真乖，酱肘子好吃是好吃，不过不能多吃啊，不然很容易会肚子发胀的哦。”老板娘满脸宠溺的揉揉小绵绵的小脑袋，眼中除了宠溺还有羡慕。
　　“嗯嗯，我知道啦，我吃腻了就不吃了。”
　　小绵绵的话顿时让老板娘手微微一顿，回过神来后好笑不已。
　　“婶婶，你肚子的宝宝很可爱呀，她有你这么温柔的娘亲真好。”
　　老板娘脸上的笑容顿时就僵住了，满脸惊诧，以为自己听错了，不敢肯定的问道：“小姑娘，你，你刚刚说什么？”
　　小绵绵有些懵懂，不知道为什么眼前的婶婶会这么大的反应，挠挠小脑袋，说道：“我说婶婶肚肚里的小宝宝很可爱呀。”
　　突然想到什么，又赶紧摆摆手，小脑袋更是摇得像个拨浪鼓似的，赶紧否认说道：“婶婶，我可没有说你坏话呀，你可不能冤枉小绵绵呀。”
　　太上皇也赶紧上来解围说道：“不好意思啊，小孩子不懂事。”
　　老板娘摇摇头，丝毫不介意，反而非常激动的看着小绵绵，还蹲下身，宠溺的看着小家伙，问道：“小姑娘，你叫小绵绵对吗？”
　　“对呀，我叫小绵绵呀。”小家伙点点头，脑瓜顶上的那一撮呆毛也跟着一点一点的，甚是可爱。
　　“小绵绵，你说我的肚子里面有小宝宝？”老板娘压抑着激动的心情，摸摸自己扁平的肚子，满脸期待的问道。
　　她和自家夫君已经盼着孩子很久了，他们已经成婚三年了，却依旧没有怀上的迹象，家里的老人都已经着急得不行，若不是夫君坚持不愿意纳妾，恐怕早就已经有小妾进门了。
　　不过她很幸运，遇到了这么爱她的夫君，并不介意她还没有生孩子，但是她知道，日子长了肯定是不行的。
　　就算夫君不想要孩子，家里的长辈可不会看着不管，他们家也不能因为自己而绝后了。
　　所以她是真的着急，到处拜佛，想尽一切办法都想要怀上她和夫君的孩子。
　　没想到今天竟然在小姑娘的口中听到了这个好消息。
　　老人们都说，小孩子会看到他们看不到的东西，所以她是真的有很大的期待的。
　　“是呀，婶婶不知道自己有小宝宝了吗？”小绵绵算是明白过来了，看来这个温柔的婶婶还不知道自己有小宝宝了。
　　“是啊，我真的不知道，若是真的，那真的要好好谢谢你了。”老板娘得到确定的消息，激动不已。
　　小绵绵想了想，从自己的小包包里掏啊掏的。
　　看到小绵绵的动作，太上皇眉头直抽，感觉有些心疼。
　　多么熟悉的动作，这小家伙又要散财了，真是败家啊，给我多好，偏偏小家伙就不知道肥水不流外人田的道理。
　　越看越肉疼，太上皇干脆撇过头去，眼不见为净算了。
　　小家伙果然拿出了一张符箓，叠成了三角形，递给老板娘，“婶婶，这个平安符送给你，保佑你和宝宝平平安安的。”
　　老板娘甚至感动，接过平安符后珍惜的放入怀中。
　　“婶婶一定要随身带着哦，就算是洗澡澡也不要取下来，平安符不怕水哒。”小绵绵不忘叮嘱一句。
　　她看得出来婶婶肚子里的小宝宝有一劫，若是能平安度过那以后肯定是个大人物，若是不能，那世上就没有这么一个人了。
　　老板娘闻言，连连点头，现在无论小绵绵说什么她都相信，更何况是关乎肚子里的宝宝的。
　　想到宝宝，老板娘赶紧转身朝店铺里走去，她要把这个好消息告诉夫君。
　　小绵绵有些懵，看了看太上皇，“皇兄兄，我们是不是该走了？”
　　“呵呵，走走走，我们别耽误别人做生意了。”太上皇笑呵呵的，牵过小绵绵的小手一起离开了。
　　旁边的桂公公心里无语极了，现在才想t起耽误别人做生意，会不会有些迟了？都在人家门口蹲着吃了这么久了，还好意思说这句话。
　　老板娘赶紧走回店铺找到在后院忙碌的夫君，满脸激动的跑过去，“夫君，我跟你说个好消息。”
　　老板一脸狐疑，不太在意，继续忙活手中的事情，“什么好消息？让你这么开心。”
　　“夫君，我很大可能怀上了。”
　　老板娘一脸笑容，嘴角都要咧到耳后根去了。
　　老板闻言，手上一顿，以为自己听错了，“什......什么意思？”
　　“就是我们或许真的有属于我们的孩子了。”老板娘有些嗔怒的瞪了老板一眼，没好气的再度解释。
　　老板听得有些懵逼，脑瓜里一片空白，似乎什么都想不起来了，呆呆傻傻的，嘴里念叨着，“我们自己的小孩？”

第50章 抓鱼
　　“傻了？”老板娘没好气的戳了一下自家傻夫君的脑门。
　　老板这才回过神来，脸上满是难以置信，心中却无比的期待和激动，“真的有了？不是骗我开心的？”
　　听到这话，老板娘一时间也不知道是不是真的了，万一只是空欢喜一场呢？那不是更加失望了？
　　一时间她也不知道该不该点头肯定了，“这个我也不太确定，因为这事情是一个小女娃跟我说我肚子里有小宝宝的，还给了我一张平安符。”
　　说着，她就把平安符拿出来给老板看，证明自己说的是实话。
　　老板狐疑，半信半疑的，感觉不太靠谱的样子，于是干脆放下手里的活，擦擦手说道：“这事情不能只凭一个小姑娘的话就完全相信了，我们去医馆看看，让大夫把脉确认一下更好。”
　　“好好，走，我们赶紧去。”老板娘完全相信小绵绵的话的，可是万一呢？所以还是去找大夫看看再说。
　　夫妻俩急冲冲的出了门朝医馆赶去。
　　很快两人就找到大夫，让大夫把脉。
　　“大夫，怎么样？我媳妇身体有什么问题吗”老板担忧的看着大夫，紧张不已。
　　大夫轻抚着自己的胡子，一点也不着急的，反而笑呵呵的说道：“恭喜二位了，要当父母了。”
　　听到这话，小夫妻两人顿时激动不已，抱着对方就是一阵兴奋。
　　“太好了，真的有了，真的有了。”老板娘已经泣不成声了，不为别的，她这两年来承受的压力实在太多了，实在有些受不住。
　　而今天她终于听到了她一直以来想要听到的好消息，做梦她都想要个属于自己和夫君的孩子。
　　“是啊，媳妇，从今天开始，你就好好养胎，什么活也别干了，都交给我。”老板拍着胸膛，一副包在我身上的样子。
　　“呵呵，二位不用这般紧张，我给夫人开张安胎药的方子，喝几天就可以稳住胎象了。”说罢，大夫就写了一张方子递给二人。
　　老板如珍似宝的拿着，然后抓药，让媳妇在旁边坐着等，自己忙前忙后的。
　　老板娘摸摸自己的肚子，嘴角就没有落下去过，看着忙碌的夫君，她感觉自己这一辈子算是值了，有这么爱自己的夫君，现在又有属于自己的孩子，唯一的遗憾也算是没有了。
　　夫妻俩相拥着出了医馆，老板娘这才想起什么，一拍脑袋，一副懊恼的样子自责说道：“我怎么把那小姑娘和老爷子给忘了呢，看我真是的，只顾着高兴了，走，我们赶紧回去看看他们还在不在。”
　　“应该走了，我们出来的时候就没有看到人了。”老板回想着说道：“你别自责，他们喜欢吃我们家的酱肘子，等他们下次来了，我们请他们吃酱肘子表示感谢好了。”
　　“也行，不过你记得给他们最大最好的，让他们吃个饱才好。”
　　“好好好，听夫人的。”
　　而此时的小绵绵呢，正跟太上皇在京城外的皇家庄园里面玩耍呢。
　　小家伙撸起裤脚就下小溪里面抓鱼去了，旁边是大龟在那泡着，一副享受的样子。
　　突然，小家伙摸到了一个软软的东西，还会动的，顿时小手一抓，一条活蹦乱跳的鱼儿就被她抓在手里了。
　　小家伙开心不已，抱着大鱼就往岸上跑，可是小短腿实在太短，还是在水里，所以跑起来一扭一拐的，那模样着实可爱极了。
　　“皇兄兄，快点来帮忙，我抓到大鱼鱼了。”
　　太上皇坐在岸上看得老开心了，看到此时的小家伙红扑扑的小脸，小短手小短腿的，白白嫩嫩的，像极了年画里的福娃娃，越看越喜欢，越看心就软得越快。
　　“小心点，看看你身上的衣服都湿了，要是着凉了怎么办？”太上皇赶紧上前帮忙接过鱼。
　　小家伙已经笑得见牙不见眼了，丝毫不在意自己的衣服全湿，反而越发的来兴致了。
　　“皇兄兄，我抓到大鱼鱼啦，你能不能烤鱼给我吃？”
　　太上皇没好气的点了点小家伙的鼻子，笑骂说道：“不是刚吃完酱肘子不久吗？又想吃烤鱼了？”
　　“想呀，想呀，这鱼鱼可是我抓的，肯定更好吃。”小家伙理所当然的点点头，还直接用袖子摸了一把自己额头上的汗水。
　　“烤鱼就先不吃了，我们拿回去今天晚上再吃好不好？”太上皇好气又好笑，不过小家伙这么积极，他又不忍心拒绝，只能用迂回战术了。
　　小家伙想了想，摸摸自己还鼓鼓的小肚子，似乎确实不太饿的样子，便点点头，答应了，“好吧，那我再去抓多点鱼鱼，都带回去给侄孙孙他们也分点。”
　　说罢，小家伙也不等太上皇回应，就一蹦一跳的又往小溪里面跑去了，还不忘叫上自己的小伙伴帮忙。
　　“大龟龟，你也快来帮忙抓鱼，要是抓不到鱼鱼，今天晚上就没有你的份啦。”
　　大龟一听没有自己的份，顿时就着急了，也不泡澡了，赶紧跟在小家伙身后在水里摸鱼。
　　桂公公赶紧拿来一个木桶，示意太上皇把鱼放在桶里，再放些水。
　　太上皇看小家伙玩得这么开心，也撸起袖子下了小溪，加入了摸鱼的队伍中。
　　“皇兄兄，我又抓到啦。”没一会儿小家伙又抱起一条活蹦乱跳的鱼来，小家伙被鱼尾甩得一脸的水，就是不放手，硬是把鱼拖到了岸上。
　　“小绵绵真厉害。”太上皇直接给小家伙一个大拇指作为夸奖。
　　小家伙得到表扬，更加来劲了，努力的抓鱼。
　　很快，大龟也抓到了鱼，差点就直接吞了，要不是小绵绵叫得快，恐怕那鱼就已经直接落入了大龟的肚子里。
　　小家伙和大龟都抓到了鱼，偏偏太上皇连条鱼苗都没能摸着，顿时有些气恼起来。
　　“气死我了，这是欺负老头子我手脚不够快是吗？一条都没有抓到。”
　　“哈哈哈哈，皇兄兄真笨，这么多笨笨的鱼鱼都抓不到。”小家伙开心的打趣起来，还不忘给太上皇扮鬼脸。
　　太上皇被气笑了，舀起一泼水就直接朝小家伙身上泼。

第51章 丽妃是假的
　　小家伙被泼个正着，最后一点还干着的衣服也没能幸免，直接湿透了。
　　“呀，皇兄兄大坏蛋，竟然偷袭。”小家伙很生气，也学着太上皇用手舀水朝他身上泼。
　　于是兄妹俩就这么打闹起来，你泼我水，我泼你水的，笑声传遍了附近。
　　最后一老一小都成了湿漉漉的，裤腿上还有不少的泥巴。
　　坐在岸上休息的两人丝毫不在意衣服再弄脏一点，大咧咧的就这么瘫坐着。
　　“皇兄兄，肚肚饿饿了，烤鱼吧？已经抓了很多啦，晚上回去也够吃啦。”小家伙拍拍自己的小肚子，睁眼说瞎话。
　　太上皇好笑的看着小家伙还鼓鼓的小肚子，无奈的摇摇头，笑道：“行吧，那就烤一条，我们一起吃，其他的带回去晚上吃，总可以了吧？”
　　“嗯嗯，可以可以，可是大龟龟也要吃呀，要不两条呗？”小家伙连连点头，乖巧的样子可爱极了。
　　“大龟不是吃生的吗？怎么吃熟的？真是一只奇怪的乌龟。”太上皇嘟嘟喃喃的，大龟可听得很清楚，直接用大脑袋顶他的腿，示意自己很不满。
　　太上皇惊奇的看着大龟，好笑又好气，“行行行，不说你是只奇怪的乌龟了行吧。”
　　大龟满意了，傲娇的仰着脑袋来到小绵绵身边窝着。
　　“嘻嘻，大龟龟可是很聪明哒，你说它坏话它一听就知道啦，以后皇兄兄要是想要说大龟龟坏话记得躲着点哦。”小绵绵乐呵呵的拍拍大龟的脑袋，得意说道。
　　“好，我知道了，真是的，一只乌龟比人都精。”突然想到会不会是一个可能，转头惊讶的看着大龟，“难道你真的成精了？龟精？”
　　小绵绵正掏着小包包里的奶瓶呢，突然听到太上皇的话，顿时笑得不行，“哈哈哈哈，龟精，大龟龟是龟精吗？”
　　大龟很生气，铆足了劲就朝太上皇屁股撞去。
　　太上皇见状不妙，赶紧溜，连连求饶说道：“对不起t，对不起，我就这么一说，你不是龟精，你是龟大爷。”
　　一番打闹下来，几人也玩累了，直接就在庄园里面休息起来。
　　这皇家庄园是专门为皇家服务的，里面除了别苑之外还有果林，池塘，田地等等，很多御膳房的食材都是由皇家庄园里面提供的。
　　小绵绵和太上皇回到别苑好好休息了一番这才起身往皇宫方向而去。
　　而此时，皇帝桌案上放着调查的结果了。
　　皇帝眉头紧拧着，脸色凝重拿过调查得来的结果，缓缓打开，然后开始看起里面的内容。
　　与此同时，御书房外，薛老爷子依旧在外面等着不肯离开，他坚持要得到结果，然后给孙女求情，怎么也不能让自己的乖孙女喊冤了。
　　薛老爷子看着房门紧闭的御书房，有些担忧，不知为何，他心里总有种不好的预感。
　　就在此时，房门打开，皇帝身边的李公公走了出来，把薛老爷子请了进去。
　　薛老爷子赶紧起身进入御书房，给皇帝行礼后就赶紧问道：“皇上，是不是调查清楚了？是不是冤枉了丽妃娘娘？那丽妃娘娘是不是能放出来了？”
　　皇帝有些复杂的看着薛老爷子，不知道该怎么跟这位老爷子说调查得到的结果。
　　无奈的深深叹了一口气，说道：“薛爱卿，这事情有些复杂，还是你自己看吧。”
　　说罢，皇帝便摆摆手示意李公公把调查结果拿给薛老爷子自己看。
　　薛老爷子狐疑，心里越发的不好了，颤颤巍巍的接过，然后一字一字的看了起来。
　　然而，他越看就越心惊，手也跟着颤抖起来，嘴里不停的念叨着：“不可能，这不可能，丽妃怎么可能不是丽儿呢？那我的乖孙女丽儿去了哪里？皇上，您告诉我，这不是真的对不对？”
　　薛老爷子满脸的不相信，很难接受这个调查的结果。
　　皇帝也有些无奈，上前搀扶着薛老爷子坐下。
　　薛老爷子诚惶诚恐，可是心里惦记着自己的宝贝孙女呢，所以也顾不上其他了。
　　“薛爱卿，您老人家世代效忠我大秦，是难得的忠臣良将，朕丝毫不会怀疑你们会做出有害于大秦之事，所以朕才会坚持彻查到底，若是放在其他人身上，朕必然不会轻饶。”
　　皇帝语气尽可能的放缓，因为薛老爷子此时显然不能再受太大的刺激了，万一老爷子在他这出了什么事情，他也不好跟薛家交代。
　　“皇上，老夫知道皇上的好意，多谢皇上的信任，没有第一时间问罪我薛家。”薛老爷子自然听明白皇帝的意思了，所以更加感激皇帝并不是因为丽妃的事情第一时间问罪薛家，反而是彻查。
　　“爱卿的忠心朕心里自然是清楚的，朕不能让无辜的忠臣喊冤了。”皇帝满意了，继续说道：“此事与薛家无关，丽妃身边的那个嬷嬷显然是别有目的，把自己的女儿冒充你薛家小姐送入宫中。
　　若不是此事及时发现，恐怕还真不知道以后会发生什么。只是薛爱卿的孙女，原本的应该进宫的丽妃并未找到，只能从那个老嬷嬷身上下手了，薛爱卿莫着急，朕定然给你一个交代。”
　　薛老爷子闻言，心中再怎么着急也不好再说什么，赶紧起身行礼道谢：“多谢皇上还我丽儿清白。臣还有个不情之请，还请皇上成全。”
　　皇帝：“你说。”
　　“我想要见一面罪人丽妃和那恶奴，不知可否？”薛老爷子眼神坚定，甚至还带着一丝丝的怨恨之意，是对那母女俩的怨恨。
　　他的乖孙现在还不知道在哪里，原本属于他乖孙女的人生也被夺了去，他岂能不恨这两人。
　　皇帝没有多想，直接就答应下来了，“允了，李公公，带薛爱卿去天牢。
　　薛爱卿，两人甚是狡猾，那个恶奴还会巫术，你要多注意安全，朕会让人在旁边保护你。”
　　“多谢皇上。”
　　薛老爷子离开了，去了天牢看被关押在里面的丽妃和她身边的嬷嬷。
　　皇帝看着离开的薛老爷子，感觉到他的背都弯了许多，似乎人也跟着苍老了不少，无奈的叹了一口气。

第52章 剁椒鱼头和鱼火锅
　　一老一小傍晚时分才回到皇宫，哦，还有一只大乌龟屁颠屁颠的跟着呢，带回来的还有一桶鱼，直接就被送到了御膳房了。
　　“皇兄兄，那些鱼鱼要怎么吃？烤着吃还是炖着吃，还是做成红烧鱼？我觉得做成剁椒鱼更好吃呀，好像鱼火锅也不错。”
　　小家伙看着被送走的鱼，已经开始想怎么吃了。
　　实在太多想吃的，数都数不过来，小家伙无奈放弃了，“哎呀，每一种我都想吃，怎么办呢？皇兄兄？”
　　太上皇看着可爱的小家伙一脸纠结的样子，不由好笑的摇摇头，笑道：“鱼不都是蒸着吃吗？怎么还有剁椒鱼头，鱼火锅又是什么意思？”
　　听到太上皇一脸狐疑的样子，小绵绵顿时就惊呆了，难以置信的捂着小嘴，“皇兄兄，你没吃过剁椒鱼头吗？火锅也没吃过吗？这么好吃的都没有吃过？”
　　太上皇是真的没有吃过这些菜，甚至是听都没听说过。
　　“没有，我也没听说过哪里有这样的吃法啊，这些菜品是谁告诉你的？”
　　“娘亲呀，我娘亲经常给我和爹爹做火锅，剁椒鱼头也没少做，可好吃了，不过小绵绵还小，不能吃太辣的，所以每次娘亲就给我做不辣的，但也很好吃哒。”
　　小家伙傲娇的说着，嘴角都不由自主的流下了晶莹的液体，显然是被自己说馋了。
　　“哦？还有这样的吃法？”太上皇想了想，一把抱起小绵绵，然后径直朝御膳房的方向走去，还不忘问小家伙：“小绵绵，你说的火锅和剁椒鱼头是怎么做的你知道吗？”
　　“知道呀，知道呀，每次娘亲做的时候我就会帮忙打下手，所以我也会做哦，只是没有娘亲做的好吃。”小绵绵连连点头，开心的咧着小嘴笑。
　　“那就没问题，皇兄带你去御膳房，你来指挥御厨们动手，肯定不会差。”
　　太上皇想得很清楚，只要知道做法，以御厨们的本事应该也能做出来，自己就能吃到新菜式了，挺好，终于不用天天吃那些菜品了。
　　就算每天都换着花样做那也吃了几十年了，怎么也吃腻歪了，难得有其他的新鲜吃法，当然不能错过了。
　　“好呀好呀，皇兄兄太聪明了，这都能想到。”小绵绵开心的拍着小手，还不断的催促着赶紧快些，“皇兄兄快点快点，不然鱼鱼就要被做掉了。”
　　“不怕，刚刚才送过去，还没这么快呢，刚好他们可以先处理好那些鱼，我们到了就能直接下锅做菜了。”太上皇一点也不着急，可是腿上却健步如飞，就算是抱着胖乎乎的小绵绵也丝毫不费力的样子。
　　跟在他们身后的桂公公却看得满脸震惊，不为别的，他发现了不得了的事情，太上皇的身体似乎越来越健壮了。
　　若是之前，太上皇自己一个人都跑不了这么快，而现在呢，抱着小皇姑这个胖乎乎的小姑娘还能跑得这么快，甚至连气喘都没有的，简直匪夷所思。
　　太上皇本人或许不知道，也没注意这么多，可是作为身边伺候的桂公公而言却看得很明白，毕竟他要时刻注意太上皇的身体健康问题的，所以太上皇身上有任何变化他都能察觉到。
　　桂公公快步跟在一老一小身后，脑瓜里一直在思考着太上皇为什么会有这样的变化。
　　似乎是在小皇姑回来后才发生的变化，也没多少天，时间不算太长，可是这些天以来，太上皇脸上的笑容就没消失。
　　难道是因为心情好了，人也变得更健康了？
　　桂公公一顿脑补，想了很多原因，最后都归功于小绵绵身上了。
　　很快太上皇就抱着小家伙来到御膳房，御厨和宫人们看到太上皇竟然来了他们御膳房，顿时一个个都激动不已，同时也惶恐起来，心中暗暗想着不会是自己做了什么错事，要被兴师问罪了吧。
　　就在众人心中忐忑不安的时候，太上皇发话了，“刚才送过来的鱼都处理好了没有？”
　　听到问话，一时间众人都没有回过神来，愣了愣，御厨总管第一个反应过来，赶紧回话，拱手弯腰恭恭敬敬的回答，“回太上皇，刚刚杀好，都放着呢，正打算放锅里面蒸来着。”
　　“别蒸着吃了，整天都是这个吃法，有啥意思。”
　　太上皇嫌弃的摆摆手，倒是让御厨们脑袋都大了，鱼不都是这么吃的吗？不然就是炖着吃，还能有什么其他的吃法？
　　“你们挺好了，今天这些鱼怎么做就听小皇姑的吩咐，她让你们做什么你们就照做，当然了中间可以适当的加上你们的厨艺，只是做法还是要按照小皇姑的话来做，知道没有？”太上皇直接吩咐起来，他都已经等不及想要尝试一下新的吃t法了。
　　小绵绵歪着小脑袋，一脸呆萌的样子看着皇兄兄的表演，等轮到自己表演的时候立刻就挺直了小胸膛，一副胸有成竹的模样，声音却奶声奶气的。
　　“没错，都听我的，做好后一定很好吃哒。”
　　御厨们你看看我，我看看你的，满脸的错愕，因为小皇姑仅仅是一个三岁小女娃而已，真的懂做菜？那不是天才了？
　　不过太上皇都已经下令了，他们也只能照做。
　　小家伙还真就认真起来了，开始指挥着众人忙活起来，“先把鱼头处理一下，还有把鱼肉片成片，要薄薄的一片，不能太厚了......”
　　太上皇满意的看着小家伙一副小大人的模样指挥着御厨们行动起来，感觉无比自豪，这可是自家妹子啊，多厉害，多聪明，多可爱。
　　小绵绵一本正经的指挥着，但是总感觉少了一点什么，于是在厨房里到处寻找起来。
　　御厨总管见状，赶紧上前询问，“小皇姑，您这是要找什么东西？您跟我说，我给您拿。”
　　“辣椒呀，没有辣椒怎么做剁椒鱼头呀？虽然我不能吃太辣的，但是一点点辣还是可以哒。”小绵绵理所当然的说道，期间那双圆溜溜的大眼睛还四处寻找着。

第53章 你们都没吃过辣椒吗？
　　“辣椒，什么是辣椒？”御厨总管满脸的迷糊，压根不知道什么是辣椒，“我们没见过什么辣椒，倒是花椒就有，您要吗？”
　　小绵绵闻言，瞬间顿住了，一脸惊奇的看着御厨总管，难以置信问道：“辣椒都不知道吗？就是很辣的，吃了舌头像是冒火似的，熟的辣椒红通通的，长得尖尖的，嗯，有手指这么大吧。”
　　说着，小家伙还不忘伸出一根手指，示意大概就是这么大的意思。
　　“没有。”
　　所有人都摇摇头，一脸问号。
　　“皇兄兄，你们都没有吃过辣椒吗？”小绵绵不死心，又转头看向太上皇问道。
　　太上皇也同样一脸懵，摇摇头，表示他也没有吃过，“没有，我还是第一次听到叫辣椒的东西，更别说吃了。”
　　小绵绵无语了，辣椒不是很普通吗？怎么都没有吃过呢？还是连听都没有听说过。
　　小家伙无语的挠挠头，太上皇见状，小心翼翼的问道：“没有辣椒就不能做成了？”
　　“可以呀，只是味道就没有这么正宗而已，倒是可以做不辣的。”小绵绵有些失望，早知道皇兄兄这里连辣椒都没有，她就带些过来了。
　　爹爹还说皇兄兄家什么都有呢，现在连辣椒都没有，骗人，哼哼！
　　“那还好，没有辣椒就不吃辣呗，等下次有机会再吃辣吧，我等会就派人去找你说的那种辣椒。”太上皇松了一口气，转头赶紧吩咐下去让人寻找辣椒。
　　小绵绵只能无奈的点点头，突然想起什么，赶紧在自己的小包包里面翻找起来。
　　“怎么了？找什么呢？”太上皇问道。
　　“我的包包里好像有带辣椒来着。”
　　“真的？那赶紧找找看，我看看辣椒长什么样子的。”太上皇听到有可能有辣椒，立刻就来劲了，恨不得亲自动手帮忙翻找。
　　小家伙翻找了好一会儿，果然找到了三个辣椒，还是新鲜的那种，显然是摘下来没多久的。
　　“找到啦，噔噔噔噔！”小家伙激动不已，小手里已经拿着三个红彤彤的辣椒了。
　　果然，大小就跟她的手指差不多，红红的，甚是喜人。
　　太上皇惊奇不已，拿起一个辣椒仔细的看了看，“这就是辣椒？”
　　御厨们和桂公公纷纷上前，好奇的围着小绵绵手中的辣椒看。
　　“原来这就是辣椒啊，就是不知道味道怎么样。”
　　“还真是喜人，一看就很好吃的样子。”
　　“......”
　　御厨们你一言我一语的议论起来，倒是旁边的桂公公一脸沉思的样子。
　　“这么点够吃吗？”太上皇从惊喜中回过神来，想到一个非常重要的问题，这么几个压根不够吃吧。
　　小绵绵得意的仰着小脑袋，说道：“够啦，够啦，又不是要很辣很辣的那种，有点小小的辣味就好啦。
　　而且皇兄兄你们第一次吃辣，也不能吃太辣了，不然会拉肚肚哦。”
　　“啊？拉肚子吗？会不会很严重？”桂公公赶紧问道，有些担忧。
　　“不会啦，适当的吃就不怕，而且辣椒还可以祛湿哦。”小绵绵一本正经的说道。
　　“那就好，那就好，多少还是要尝尝是什么味道的。”太上皇一点也不在意的，反而跃跃欲试起来。
　　“太上皇，我好像见过这个叫辣椒的东西。”桂公公不太确定的说道，他刚刚看到辣椒后就有种眼熟的感觉，似乎在哪里见过，觉得还是说出来吧。
　　“哦？在哪？”太上皇闻言，顿时就激动起来，赶紧追问起来。
　　桂公公语气不太确定的说道：“好像是在皇后娘娘的花房里，老奴去过一次，无意间看到过，不知道是不是辣椒。”
　　“那还等什么，赶紧去找皇后，看看是不是辣椒，若真是那就摘点过来，三个辣椒肯定是不够吃的。”太上皇非常激动，二话不说就想要去找皇后。
　　“小绵绵，你在这指挥他们做菜，我去看看皇后那里是不是种有辣椒，我给摘点回来。”
　　“好呀好呀，皇兄兄要快点哦，不然等久了就来不及啦。”小绵绵连连点头。
　　太上皇这才赶紧去皇后的花房找辣椒去了，而小绵绵继续指挥着御厨们干活。
　　一大群大老爷们就这么被一个三岁小娃指挥得团团转，虽然每个人都非常忙，可是他们没有注意到的是，他们竟然丝毫不乱，做起事来都是有条理的，每个人的分工都很明确。
　　御膳房这边忙得热火朝天，另一边太上皇在桂公公的带领下来到皇后的花房，走在路上的时候，太上皇才想起什么，赶紧吩咐下去，让皇帝皇后他们今天晚上一起用膳，还有几个小皇子们也一起。
　　嗯，至于皇子们的母妃那就算了，这么多女人待一起还不知道会发生什么呢，还是不叫他们了。
　　其他妃子说白了就是妾，不是大宴会大日子是不会坐一起用膳的，所以太上皇也就非常自然的不叫她们了。
　　皇帝收到消息的时候刚好想要去皇后那边一起用膳来着，听到今晚要跟小皇姑一起吃饭，顿时就来兴致了。
　　和小丫头一起吃饭，感觉饭菜都香很多，饭也能多吃一碗了。
　　“太上皇和小皇姑今天去了哪里玩？”皇帝捏捏眉心，有些疲惫，批改了大半天的奏折，感觉整个人都疲惫得不行。
　　兄妹俩一大早就出门了，还以为没回来呢，没想到还知道回来吃饭，就是不知在外面吃了多少好吃的，还没吃饱吗？难道是钱没带够，所以没吃多少东西？
　　皇帝不知不觉就想多了，总觉得以小绵绵那好吃的小嘴出门肯定得吃得饱饱的才正常，一时间就想到了或许是钱不够的问题。
　　“李公公，吩咐下去，给太上皇多批点银子，还有小皇姑的那份也别忘了，多给点，小姑娘喜欢吃好吃的，没钱怎么行。”
　　李公公有些无语，太上皇还能缺钱？那不是笑话吗？
　　不过他还是赶紧应下了，“是，皇上。老奴马上吩咐下去户部拨钱给太上皇。”

第54章 所以是吃不完才带回来的？
　　“户部？”皇帝突然想起刚才户部的奏折上的内容，顿时一阵头疼，赶紧摆摆手，说道：“别，还是从朕的私库里面出就行，千万别找户部。”
　　李公公立刻明白了，肯定是户部尚书又跟皇上哭国库没钱了。
　　“是，皇上。”
　　“你还没跟朕说太上皇和小皇姑今天都去哪里。”皇帝心中很是好奇，更多的是羡慕啊。
　　他每天累得像狗，各种事情都需要他亲自处理。可是自家那位老父亲和小丫头呢？天天往外跑，天天玩得不着家，就算他是皇帝也眼红了。
　　“回禀皇上，太上皇今天带着小皇姑去了京城大街上一家叫顾家铺子吃了不少酱肘子，然后就去了皇家庄园那边玩了一下午，听说抓了不少鱼回来，想必请皇上和皇后过去就是吃鱼来着。”
　　“哦？小家伙去了别苑那边，倒是会玩。”皇帝无奈的笑道：“倒是有点良心，还知道给朕带鱼回来。”
　　李公公有些好笑，心中暗暗腹诽着：小皇姑和太上皇怕是吃不完这么多鱼，又不好放了，毕竟抓得那么辛苦，这才带回来一起吃的吧。
　　“皇上，小皇姑现在正在御膳房呢，听说这次这些鱼的新做法都是小皇姑教的。”李公公把自己得到的消息一股脑的说了出来，“还有，太上皇还去了一趟皇后的花房，然后又急匆匆的返回了御膳房，就是不知道他带了什么回去。”
　　李公公心里也很好奇，花房里都是花，各种各样从大秦各地上供的珍贵品种，难道还能做成菜？
　　“哦？还t有这事？”皇帝闻言，甚是惊奇，连犹豫都没有犹豫的，直接站起身往外走，嘴里还在说：“走，朕也要看看兄妹俩在忙活什么新菜品，看来朕今晚是有口福了。”
　　等皇帝来到御膳房的时候，小绵绵正满头大汗的指挥着御厨们做菜干活，小家伙站在一张凳子上，气势十足。
　　而太上皇也在旁边护着小家伙，以免小家伙不小心摔下来了，顺便帮忙指挥，小绵绵说一句他就重复一句，像极了监工的包工头似的。
　　看到这一幕，皇帝都不好意思进去打扰了，站在门口看着这有趣的一幕，感觉有意思极了。
　　“呵呵，这老小孩和小小孩可真有意思，不比那些奏折有意思多了。”
　　李公公无言以对，微微弓着腰站在皇帝身后，眼角一直看着厨房里的场景，嘴角不自觉的上扬着。
　　桂公公第一时间发现了皇帝的到来，赶紧出去行礼，“参见皇上。”
　　“诶，免礼，不用打扰太上皇和小皇姑，朕就站着看看就行。”皇帝摆摆手，眼睛都没有离开厨房里的一老一小的。
　　桂公公立刻会意，“皇上，马上就准备好今晚的饭菜了，要不您先去长寿宫等着？”
　　“不用，朕看看小皇姑能捣腾什么好吃的出来。”皇帝还想看看呢，哪里想离开。
　　桂公公不说话了，赶紧回到厨房里面，给太上皇汇报皇帝到来了。
　　太上皇看了一眼门口外的皇帝，也不说什么，继续专心的护着小家伙。
　　小家伙站得这么高，万一摔下来怎么办，不得心疼死自己啊。
　　果然，没多久，所有菜品都准备好了，火锅的配菜也准备妥当，剁椒鱼头，还有糖醋鱼，全鱼宴。
　　小家伙已经累得不行，就算有太上皇亲自在旁边给她扇风都依旧热得满头大汗。
　　“算了算了，下次别进这里了，把我的小绵绵都给热成这样，不值得。”太上皇满脸心疼的给小绵绵擦汗。
　　小家伙不以为意，小脸上却满是笑容，“没关系，能吃到好吃的就行。”
　　太上皇：......
　　皇帝：......
　　小家伙为了这一口吃的也是拼了，不容易啊！
　　太上皇抱着小绵绵出了御膳房，小家伙顿时看到皇帝和李公公都在，开心的送给他们一个灿烂的笑容。
　　“呀，大侄子，你什么时候来的呀？怎么不进去？”小绵绵开心的跳下太上皇的怀抱，迈着小短腿来到皇帝面前，仰着小脑袋一脸邀功的样子，奶声奶气的跟皇帝说起她今天的丰功伟绩。
　　“我跟你说呀，大侄子，我和皇兄兄今天抓到了好多好多的鱼鱼呢，特别大的那种，我们给你带回来啦，还做成了好吃的，一会儿你就能吃上好吃的啦。”
　　皇帝低着头看着眼前一脸笑容邀功的小不点，满脸宠溺的揉揉她的小脑袋，笑道：“好好好，小皇姑真棒，还能想起我这个大侄子，专门给我带鱼回来。”
　　小绵绵得到想要的夸奖，顿时腰板都挺直了几分，傲娇的仰着小脑袋，插着腰，“那是当然啦，这么多鱼鱼呢。”
　　所以是吃不完才带回来的吧？
　　皇帝无奈的摇摇头，牵起小绵绵的小手，然后朝长寿宫走去，他们会一起在长寿宫用膳。
　　另一边，皇后得到宫人的消息，得知太上皇去了一趟自己的花房后很快又离开了，而且还传来一起用膳的消息，不由狐疑起来。
　　“太上皇去了花房做什么？”皇后询问起身边的老嬷嬷，一脸问好。
　　要知道太上皇可从来不会去花房这种地方，而且还是自己下令做的花房，突然去了哪里，还请自己晚上一起用膳，这就很奇怪了。
　　“这个老奴也不太清楚，不过守门的人说太上皇进去后好像在里面找什么东西，很快就找到了。”老嬷嬷回答说道。
　　“算了，太上皇想要去的地方就由他吧，整个皇宫都是他的，哪里不去得，我们过去长寿宫吧。”皇后没再多问，起身前往长寿宫。
　　突然想起什么，便随口问道：“大皇子呢？可回来了？”
　　大皇子是皇后所出，也是正统的嫡出大皇子，未来最有可能成为下一任皇帝的人。
　　“回皇后娘娘，大皇子今天并未回宫，下人传来消息，大皇子今晚去参加诗会，所以要晚一点回来，皇上那边也已经批准了。”老嬷嬷回答说道。
　　“那就算了，我们自己去就是。”

第55章 这就是火锅
　　等她来到的时候就看到长寿宫里已经有不少人了，都是小皇子们。
　　“见过母后。”
　　皇子们齐齐给皇后行礼，皇后生的大皇子并未在场，似乎是出门了。
　　“都免礼吧，自家人不用这么多虚礼。”皇后摆摆手，示意他们起身，“太上皇和皇上他们还没回来吗？”
　　“还没有......”
　　二皇子刚回答就听到外面传来小绵绵那清脆悦耳的笑声，“额，好像已经回来了。”
　　果然，很快就看到皇帝牵着小绵绵，身后跟着太上皇和公公们进来了，有说有笑的。
　　小绵绵看到皇子们都已经来了，顿时开心不已，赶紧迈着小短腿跑了进去，“呀，侄孙孙们都来了，还有侄媳妇也来啦。”
　　“小皇姑安！”皇后微微曲膝行礼，礼貌端庄，贤惠大方。
　　“见过皇姑奶奶。”小皇子们也赶紧给小绵绵行礼。
　　小绵绵原本还急切的脚步一顿，突然想起自己现在可是长辈呢，不能这么不正经，要像大人那样稳重。
　　前一秒还是一脸小孩子活蹦乱跳的样子，下一秒就变成了小大人的模样，背着小手，一本正经的说道：“嗯嗯，免礼免礼。”
　　看到这样的小绵绵，在场的众人都笑得不行，都被小家伙可爱的模样给逗乐了。
　　小绵绵说完后还不忘看向太上皇，“皇兄兄，我这样说对吗？”
　　太上皇笑得不行，不过还是佯装一副正经的样子，回答说道：“嗯，没错，非常正确。就是我们都是一家人，可以不用这些虚礼，又不是在外面，都不用这么拘谨的。”
　　小绵绵立刻明白过来，连连点头，“对呀对呀，我们是一家人，不说两家话，所以侄孙孙们以后不用这么多虚礼哒。”
　　皇帝再也忍不住了，彻底被小绵绵可爱的样子给萌化了，一把抱起小绵绵，“哈哈哈哈，没错，都是一家人，以后你们在没有外人的时候就不用这么多礼节了，像什么话。”
　　小皇子们闻言非但没有感到开心，反而满脸的不可思议，向来注重礼节的父皇今天竟然说出这样的话来，简直让人难以置信好吧？
　　没想到自家这个严格的父皇竟然仅仅因为小皇姑的一句话就直接态度三百六十度转变，啥礼节都是虚的了。
　　众人围坐在一起，然后刚刚做好的饭菜就被送上桌来了。
　　“哇，这是什么菜？看起来好好吃的样子。”二皇子一脸嘴馋的样子看着被端上来的剁椒鱼头。
　　小绵绵一脸得意，赶紧给大伙介绍起来，“这是剁椒鱼头，很好吃的哦，不过小孩子不能吃太辣，所以我没有放太多的辣椒。五侄孙孙，你最好别吃哦。”
　　五皇子刚刚还口水直流，都已经准备开吃了，没想到小绵绵会特意点出自己不能吃，顿时整个人都沮丧起来，满脸的失望。
　　“我不能吃吗？为什么呀？那小皇姑是不是也不能吃？”
　　小绵绵：“是的呀，因为我们都还小，吃不了太辣的，可以吃一点点。”
　　五皇子第一次觉得年纪小很亏，连好吃的都不能吃。
　　“这个我们不能吃太多，可是我还专门准备了不辣的菜，我们可以多吃都没问题哒。”不忍心看到五侄孙孙失望的样子，小绵绵赶紧补充。
　　听到还有其他好吃的可以吃，五皇子立刻就恢复过来，一脸期待的看着门外的方向，就等着宫人们把菜品端上来了。
　　很快宫人们就陆陆续续把菜品搬上来，其中还有两人一起抬着一个铜锅进来，上面甚至还有碳火在燃烧着。
　　众人惊奇的看着这一幕，对接下来的菜品更加期待起来。
　　“皇姑奶奶，这是什么呀？怎么把锅都给端上来了？还有这些菜都没有熟的，能吃吗？”三皇子一脸好奇宝宝的样子，看着一样样被端上桌的生菜，全都是还没煮熟的，看得更加疑惑了。
　　其他人同样有着这样的疑问，齐齐看向小绵绵，等着她的解答。
　　小绵绵更加得意了，仰着小脑袋就开始介绍起来，“这个可是火锅，没吃过吧？”
　　众人齐齐摇头，表示没有。
　　“嘻嘻，火锅的汤底可是专门熬制的高汤，还有啊，这些酱料都是我娘亲秘制的，想要吃辣的就吃这个，不辣的吃这个。”
　　说着，小家伙就开始示范起来，一边讲解一边开始自己调配喜欢的口味。
　　众人见状，赶紧跟着照做，都想要尝试一下吃辣的是什么滋味。
　　“然后把你们想吃的t放锅里煮一小会儿，熟了就能捞出来蘸着吃啦。”说着，小家伙直接把自己最喜欢吃的肉放进锅里煮熟了，然后蘸着酱料就美滋滋的吃了起来。
　　“嗯嗯，好好吃呀，要是有牛肉就更好了，可惜没有牛肉，或者羊肉，总感觉缺点什么。”小绵绵一边吃一边遗憾的叹息着。
　　“牛肉？牛可不能随便杀，不过若是小绵绵你想吃倒也不是不可以，有不少老牛可以宰杀的到时候的牛肉倒是会送进宫里一些。”太上皇一边学着小绵绵的样子，把自己喜欢吃的东西放进锅里煮，然后夹出来蘸着酱料吃。
　　“真的吗？要是有牛肉或者羊肉就好了，那个涮着吃可好吃啦。”小绵绵说着，嘴角都流下口水了，显然是想起了牛肉羊肉的美味了。
　　“羊肉倒是不难，想吃随时都可以让人送进宫里来，不过羊肉比较腥臭，我们一般都不喜欢吃，御膳房也就没有准备。”太上皇夹起煮熟的鱼肉，放进口中，顿时一股好吃的味道席卷整个味蕾，“嗯，这个好吃，味道好极了。”
　　众人见状，也赶紧跟着照做，一个个就这么吃了起来。
　　皇帝吃了第一口，一股火辣辣的感觉顿时让他感觉舌头都要被烧掉了似的，连连哈气，“这，这个怎么烧舌头，这就是辣味吗？”
　　小绵绵咧着小嘴笑，不过还是很贴心的给皇帝端来白水，让他喝下缓解辛辣，“大侄子，赶紧喝口水缓缓吧，第一次吃辣都这样，要是受不了就吃不辣的。”

第56章 老五变老六
　　皇帝一听，竟然说自己不行，那怎么行，再怎么不行也得行啊，男人怎么可以说不行两个字，更何况他可是当今皇帝，那就更不能说不行了。
　　于是，皇帝语气坚定，一副决绝的模样，继续开吃，“受得了，我没问题的，第一口没尝到味道，多吃几口就习惯了。”
　　看到皇帝的动作，几个小皇子也纷纷开始吃起来，不过他们不敢一下子就大口大口的吃，反而是小口的尝了尝，觉得还能接受后才慢慢的吃起来。
　　“嗯嗯，好吃，越吃越过瘾，爽。”最先习惯辣味的是二皇子，一边哈气一边大口大口的吃着，一点也没有皇子该有的那种优雅，倒是跟他的武痴性格很相符。
　　三皇子倒是没有他这般，反而非常优雅，两人形成了鲜明的对比。
　　虽然三皇子吃得很优雅，可是一点也不慢。
　　四皇子呢虽然没有二皇子这么粗鲁，可是也好不到哪里去了，一边吃一边哈哈的不断喝水哈气，“这个真是好吃，皇姑奶奶，这样的吃法还真没见过，你是从哪里学到的？”
　　小绵绵也忙着吃好吃的呢，不过身边有太上皇和皇帝在，她都不用自己动手的，父子俩就直接送到她碗里了，她负责吃就行。
　　“这个是我娘亲教的呀，她做饭可好吃啦，还有很多很多好吃哒。”
　　“哇，那有机会的话皇姑奶奶能不能做给我们吃？”五皇子明显也是个吃货，一听到有好吃的，还是他没吃过的立刻就期待起来了。
　　“可以呀，不过我不太会做呀，还有，你们厨房里没这么多东西呀，很多好吃的都没有。”小绵绵想起御膳房里连辣椒都没有就有些郁闷，其他很多好吃的东西都没有。
　　“啊？没有吗？怎么会没有呢？那可是御膳房呀，怎么可能没有。”二皇子不敢相信，直接把目光放到皇帝身上，脸上明显写着：父皇，你的御膳房也太逊了吧？竟然皇姑奶奶要的东西都没有，还是皇家厨房呢。
　　许是看出了二皇子眼中的鄙夷，皇帝有些尴尬的摸摸鼻子，赶紧扯开话题，“赶紧吃，这么多好吃的都堵不住你的嘴吗？”
　　二皇子讪讪的赶紧继续开吃，再不吃就没了。
　　“对了，是不是缺了两个人？政儿呢？还有，轩儿怎么没叫过来？”太上皇突然想起刚刚认回来的秦轩，还有大皇子也没在呢。
　　皇后闻言，赶紧说道：“政儿今天和国子监的同窗一起去参加诗会了，要晚些才会回来，至于轩儿，臣妾也不知道有没有通知到。”
　　太上皇闻言，也没多说什么，让桂公公赶紧去跑一趟，把秦轩也给叫过来一起吃饭。
　　几个皇子们一脸迷糊，他们白天都在念书呢，并不知道白天发生的事情，也没有传开，他们便不知道秦轩是谁。
　　“轩儿是谁？”二皇子最是性子直，直接就问出口了。
　　皇帝手上一顿，有些尴尬。
　　旁边的太上皇解析说道：“轩儿也是你们的兄弟，只是之前一直都不知道他的存在，你父皇也是个不称职的，儿子都长这么大了竟然丝毫不知，以后你们几个小子可别学他，知道吗？”
　　几个小皇子们赶紧点点头，然后悄悄用异样的目光看皇帝。
　　皇帝一脸的无语，老父亲是真的一点面子都不给自己留啊，在儿子们面前说这些，他堂堂皇帝的威严都没了。
　　皇帝幽怨的看向太上皇，太上皇可不鸟他，继续说道：“说起来，轩儿好像是八岁多吧，比宇儿稍稍大几个月。”
　　“啊？那不就成了老五了？”原本还是四皇子呢，现在直接变老五了，秦宇表示很郁闷。
　　“那我还老六了呢。”原本的五皇子补充了一句，顿时就让秦宇这个原四皇子心里稍稍得到了一些安慰。
　　“哈哈哈哈，那有什么关系，都是兄弟，以后要多多相互扶持才是。”皇帝爽朗大笑。
　　“没错，我们大秦之所以能有今天的盛世可不是靠内斗得来的，俗话说得好，兄弟齐心，其力断金。”太上皇一脸严肃的补充，给几个小皇子们从小做好思想工作。
　　“是，皇爷爷，我们都知道的。”几个小皇子齐齐应声，也满脸严肃认真。
　　很快，秦轩被桂公公带进来了，看到这么多人，秦轩一时间有些不知所措起来，不过并没有忘记给皇帝皇后和太上皇还有小绵绵行礼。
　　“参见父皇，见过母后，皇爷爷，小......皇姑奶奶。”喊道小绵绵的时候，秦轩有些不好意思起来了。
　　让他叫这么一个小姑娘做姑奶奶实在太难为人了。
　　皇帝这个父皇和太上皇还有皇后他们，秦轩都已经尽自己最大努力去接受了，毕竟他们救了自己母妃，所以认下他们也没什么。
　　可是看到笑得天真无邪的小绵绵时，他真的有些难以接受叫一个奶娃子姑奶奶。
　　但是想到小绵绵可是救下自己母妃的最大功臣呢，似乎又有些不那么难以接受了。
　　“诶诶......”小绵绵刚想要应答来着，突然想起，她不知道这个小哥哥是该叫多少侄孙孙来着，赶紧转过头看向太上皇问道：“皇兄兄，这是几侄孙孙呀？”
　　太上皇好笑的揉揉小家伙的小脑袋，笑道：“轩儿是排行第四，原本的老四成了老五，老五就是老六了。不过我觉得你还是叫他们名字更好区分。”
　　“名字？可我不知道他们叫什么名字呀？”小绵绵懵懂的挠挠小脑袋。
　　“来来，给你们皇姑奶奶重新介绍一下自己。”太上皇直接让小皇子们自我介绍，还示意秦轩赶紧坐下，“轩儿，你第一次参与我们一家人的聚餐，赶紧坐下，不必拘谨，以后一起用膳的机会多着呢。”
　　秦轩依旧有些腼腆，不过还是乖乖的坐下了。
　　“皇姑奶奶，我是老二，大名秦阳，我母妃姓杨，所以取了杨姓的谐音，阳光的阳。”二皇子挺直了胸膛，率先自我介绍起来。

第57章 越吃越过瘾
　　二皇子介绍完后就轮到三皇子了，“我是老三，大名秦风。”
　　“我是老四......不是，我现在是老五了，我叫秦宇。”秦宇赶紧站出来说道。
　　“我是秦朗，现在成老六了。”老六哭丧着脸，一脸郁闷。
　　小绵绵认真努力的记着每个人的名字，显然小家伙记性很好，立刻就记住了他们每个人的名字，笑眯眯的一一喊道：“阳侄孙孙，风侄孙孙，宇侄孙孙，朗侄孙孙，哦，还有轩侄孙孙，我厉害吧，一个都没有记错哦。”
　　小家伙说完还一脸得意起来，傲娇得不行。
　　众人看到这么可爱的小家伙，纷纷笑了。
　　太上皇：“哈哈哈，没错没错，一个都没说错，以后你就这么叫他们就行。”
　　“没错，这样更好区分了，小皇姑真是聪明。”皇后也附和着，把小家伙夸得飘飘然起来。
　　众人继续开动，一边吃一边说说笑笑的，笑声传遍了整个长寿宫。
　　“轩儿多吃点，这些是辣的，你没吃过辣，受不了就吃不辣的。”皇帝这时候才想起自己是个父亲，亲自给秦轩夹了菜，还为他介绍了一番菜品。
　　秦轩第一次感受到父爱，一时间有些接受不了，红着脸不敢说话，皇帝给他夹什么他就吃什么，自己也不怎么夹菜t。
　　小绵绵吃得喷香，哦，还有另一个小吃货也同样吃得满嘴是油，嘴角都挂着酱料，那模样就像个小花猫似的。
　　这人便是六皇子秦朗，小家伙也是个小吃货，最喜欢吃好吃的，和小绵绵一样，是个小馋猫。
　　小绵绵看到皇帝给秦轩夹菜，眼珠子咕溜溜一转，也学着皇帝的样子给秦轩碗里夹了自己最喜欢吃的肉肉，还给他蘸好了酱。
　　秦轩低着头吃菜来着，突然感受到有人又给自己夹菜，而这个方向并不是皇帝的方向，顿时诧异的抬头，下一秒就对上了一双明亮的大眼睛。
　　小绵绵笑得很甜，露出一排小白牙，那模样可爱得紧。
　　秦轩微微一愣，顿时就红了脸，赶紧道谢：“谢......谢谢！”
　　“不客气，多吃点呀，这么多好吃的，你看看你太瘦了，要多吃肉肉才能长高高长大大哦。”小绵绵一副小大人教导后辈的模样，一本正经的。
　　“没错，轩儿就是太瘦了，得好好补补才行，正是长身体的时候呢。”皇后也给秦轩夹了一筷子菜。
　　秦轩有些发愣，一时间不知道该怎么回应了，只能默默的点点头，然后把他们夹到碗里的菜全都吃了。
　　看到这样的秦轩，皇后是真的有些心疼，这小子从小肯定没少吃苦，不然也不可能八岁的孩子却长得跟七岁的孩子差不多大，显然是营养不良，没有吃饱。
　　太上皇也恶狠狠的瞪了一眼皇帝这个不称职的父亲。
　　皇帝被瞪得有些不好意思，赶紧给儿子夹菜，心里多少有些愧疚的。
　　“对了，小皇姑，你说的辣椒长什么样？我怎么没听说过？”皇帝赶紧扯开话题问道。
　　小绵绵一顿，歪着小脑袋说道：“辣椒就是辣椒呀，就是长得跟手指这么大，这么长一点，只要一个就很辣了，不能多放哦，除非你很能吃辣就能多放点。”
　　皇帝闻言，在脑海中想象了一下，没想出个所以然来。
　　倒是皇后似乎想到了什么，她的花房里面似乎就有一棵长着这样的果子的小树，是西域那边进贡过来的，很难找得到，可是并没有听说过这种植物叫辣椒，还能吃呀。
　　带着疑问，皇后还是询问道：“小皇姑，你说的那种辣椒是不是长得小小的，长长的，熟透后就变成红色的那种？”
　　小绵绵还没有回答呢，太上皇就已经开口了，“没错，皇后花房里面就有一棵，我刚刚去了一趟你的花房，摘了好几个，熟透的都已经被我摘完了。”
　　太上皇一点也不心虚的，皇宫里面哪里他不能去的？这里可是他家，他一个堂堂的太上皇，摘几个辣椒难不成还要先禀告吗？
　　皇后也不介意，也确定了自己的猜想，不由轻笑。
　　皇帝顿时来了兴致，“哦，皇后的花房那边长有？那朕得看看才行，还真不知道辣椒长什么样，还能吃。”
　　“而且越吃越过瘾，太爽了，有没有？”秦宇突然就开口说道，“皇姑奶奶，这种辣椒多吗？还有没有啊？能不能大量提供？”
　　秦宇一连串的问题问出口，把小家伙问得一脸懵逼，感觉脑瓜都嗡嗡嗡的。
　　“宇侄孙孙，你能不能一个一个问题问呀？你一下子问这么多问题，我先回答哪一个比较好？”小绵绵嘟着小嘴，一脸纠结。
　　“就是，问话就问话，能不能一个一个的问。”太上皇没好气的瞪了一眼秦宇，没看见小绵绵都被弄糊涂了吗？
　　秦宇不好意思的讪笑了一下，然后才继续问道：“我就问一个问题，皇姑奶奶，你想不想赚钱？赚很多很多的钱钱？”
　　此话一出，不仅小绵绵一脸惊喜的看着秦宇，就连在场的众人都用惊诧的目光看着他了。
　　吃着饭呢，怎么突然就说到赚钱上了？
　　皇帝有些无语，自己这个儿子母妃娘家就是经商的，肯定是遗传了他们那边的经商头脑，每时每刻都在想着办法赚钱，十足的财迷，还是一毛不拔的那种铁公鸡。
　　“想想想，我还缺很多钱钱呢，不，是金子，我要赚很多很多的金子。”听到赚钱，小绵绵立刻就来劲了，连连点头，嘴角都咧到耳后根去了，“你有什么好办法赚钱钱吗？”
　　“很简单，这个火锅京城就没有的，还有这辣椒，这味道好极了，若是我们开一家专门做火锅的酒楼，一定生意红红火火的，到时候铁定能赚得彭满钵满。”秦宇一脸得意，已经开始想象自己开好酒楼后，酒楼日进斗金，而自己每天数钱数到手抽筋的日子了。
　　“开酒楼？”
　　“专门做火锅？”
　　众人齐齐诧异的看着秦宇，这家伙想的点子好像还不错的样子。

第58章 讨价还价
　　皇帝第一个反应过来，干咳两声，然后说道：“你这个想法不错，不过辣椒只有皇后那里有一棵，恐怕是不能大量提供的。”
　　秦宇闻言，顿时在脑海中的幻想瞬间破灭，就像是镜子一般，碎成一块块的，脸上的笑容也僵硬住了。
　　那小表情把众人都给逗笑了。
　　“你呀，真是跟你外公一个性子，就喜欢琢磨怎么做生意。”太上皇好气又好笑。
　　秦宇被说的有些尴尬，不过依旧没有放弃自己的想法，没有辣的那就做不辣的呗，又不是不能吃，主要卖的就是火锅这个吃法。
　　想到这，秦宇直接夹了一筷子菜，然后蘸了一些不辣的酱料就放进口中了。
　　“嗯，不辣的也好吃，火锅酒楼还是能开的。”秦宇一边品味着，一边说道，“皇姑奶奶，能不能教我怎么做这个火锅？到时候我开了酒楼给你分钱，怎么样？”
　　小绵绵刚想要点头来着，旁边的太上皇已经开口了，“那你打算给你皇姑奶奶分几成？”
　　秦宇被问得有些突然，不过想了想，伸两根手指，小心翼翼的说道：“两成？”
　　太上皇直接给他一个白眼，这个孙子果然够抠门的，铁公鸡啊！
　　“才两成，太少了吧，好歹也是你皇姑奶奶呢，配方和主意都是小绵绵提出的，怎么也要分五成吧。”
　　秦宇一听五成，顿时整个人都不好了，惊恐出声：“什么五成？不可能，五成太多了，我还得出本钱，出人力，那得多费钱啊。
　　不行不行，亲兄弟还得明算账呢，最多三成。”
　　“四成，怎么也得给你皇姑奶奶存点嫁妆吧。”太上皇直接跟他讨价还价起来。
　　看得旁边的吃瓜众人一阵无语又好笑。
　　小绵绵这个当事人听得一脸懵逼，不知道皇兄兄在跟侄孙孙说些什么，什么叫分成？什么叫嫁妆？
　　小小的脑袋里装着大大的问号，等两人一番讨价还价后确定给小绵绵三成五的收益后，小家伙才满脸狐疑的问道：“皇兄兄，什么是分成呀？”
　　太上皇好笑的揉揉小家伙的小脑袋，宠溺又耐心的说道：“分成就是到时候给你分钱，分成越多，那分到的钱就越多，明白了吗？”
　　小家伙一听分钱两个字，顿时双眼就是一亮，整个人似乎都精明起来了，“真的吗？那我能分到多少钱？”
　　“皇姑奶奶，酒楼还没开呢，哪里有钱分。”秦宇无奈的说道，现在他很肉疼，就这么分出去了三成五的收益，向来节俭的他哪里能不肉疼。
　　就在此时，皇帝干咳了两声，一本正经的说道：“老五啊，你还小，很多事情不懂，要不这样，朕给你提供方便，安排人手协助你开酒楼，朕做你的后盾，怎么样？”
　　秦宇一听自家父皇竟然会主动帮助自己，顿时开心的点点头，“好好好，多谢父皇。”
　　“呵呵，都是自家人，不说两家话嘛，你的不就是家里的吗？”家里的不就是朕的吗？
　　当然了后面那一句他可没有说出来，到时候缺钱了就找儿子要，怎么也要抽点油水出来才行，现在的这点小事还能让自己更加问的理所当然。
　　忙不是白帮的，得有好处才行。
　　看到皇帝眼中一闪而过的狡猾，太上皇又看看秦宇，心中好笑不已：这个傻孙子啊，姜还是老的辣，说到底还是太嫩了，儿子怎么也斗不过老子的。
　　父子俩的斗法除了太上皇一目了然外，其他人都不明所以，只知道秦宇要开酒楼了，以后他们要是想吃火锅就有地方去了。
　　“辣椒虽然不多，但倒是可以培植出来，说不定到时候就能大量提供了。”
　　这时皇后提出了这么一句话，顿时让秦宇双眼一亮，期待的看向皇后。
　　“母后，您说的是真的吗？能培植？”
　　皇后笑眯眯的点点头，笑道：“培植倒是可以，不过这个还是要交给懂行的人才行。”
　　“那就让工部找人就是了。”皇帝不以为然的说道。
　　太上皇直接给他翻了个白眼，说道：“都说了懂行的人，你觉得工部的那些人懂得种田？”
　　皇帝被说得一噎，想起工部的人虽然人才不少，但好t像还真没有那些种了一辈子田的老农来得懂行啊。
　　想到这，皇帝便改口说道：“那就找别苑那边的管家处理吧，别苑那边有不少老农，说不定能种好辣椒。”
　　皇后闻言，赞同的点点头，“那老五，你明日去我的花房把辣椒移植到皇家别苑那边培植就是了。”
　　小绵绵听了叙旧，算是听明白了一点，举着小手要发言。
　　众人齐齐看向小绵绵，等着小家伙会说什么。
　　小绵绵胸有成竹的样子，说道：“我知道怎么培植辣椒呀，直接用辣椒籽就行啦，不过辣椒仔要等辣椒熟透了才行哦，不然不会发芽哦。”
　　“这么简单，可是现在没有辣椒籽呀。”
　　“不怕，辣椒还有一些，不过还没熟，等晚点熟透了再种就是了。”
　　“早知道我就把之前那些辣椒种子留下来了，我也不知道那是辣椒，还能吃，还以为有毒呢，就没有留，直接处理掉了。”皇后想起之前被自己丢掉的那些辣椒，有些后悔。
　　秦宇更觉得可惜了，要是能留下来，说不准他们还能吃到辣椒呢，不至于今天吃完了想要吃还要等很久。
　　“哎，不知道什么时候才能再吃到辣椒了，还要留种子呢，就算熟了也暂时没得吃了。”秦宇甚是叹息，他是真的喜欢上辣这个滋味儿了，感觉辣的东西吃得太刺激了。
　　“是啊，我也喜欢上吃辣了。”二皇子秦阳也附和说道。
　　“同感。”秦风也赞同的点点头。
　　小绵绵笑嘻嘻的说道：“不用呀，我们可以把辣椒晒干，然后把辣椒籽弄出来，吃辣椒就行啦。”
　　“额！还能这样？”
　　“当然啦，我娘亲就是这样做的，弄了很多辣椒粉呢，只是我被爹爹送出来得急，没来得及带辣椒酱。”小绵绵回想起娘亲做的辣椒酱时，不由自主的口水有些泛滥起来，“我娘亲做的酱料都很好吃，特别是辣椒酱和耗油，可好吃了。”
　　说罢，小家伙还吸溜了一下口水，那模样简直可爱到爆，看得众人都感觉口水直流了。

第59章 薛老爷子昏迷
　　“真想试试皇姑奶奶娘亲做的酱料啊。”
　　“嗯嗯，一定很好吃。”六皇子秦朗连连点头，口水都差点掉地上了
　　“当然好吃啦，我娘亲做饭都很好吃哒，而且还有很多这里没有的，我爹爹还说这里什么都有呢，让我不用带，哼，都是骗绵绵的。”想起这个，小绵绵就很生气，嘟着小嘴，抱着小手，一副气鼓鼓的样子。
　　太上皇好笑的捏捏小家伙气呼呼的小脸，笑道：“好了，今天的饭菜可都是在你指挥下做好的，你可是大功臣，应该多吃点。”
　　说着，就不停的给小绵绵碗里夹菜。
　　众人见状，一个个的都开始笑呵呵的给小绵绵碗里夹菜，你夹一筷子，我夹一筷子的，很快就把小绵绵的碗都堆成了小山似的。
　　“小皇姑，你是大功臣，来，多吃点。”皇帝给小绵绵碗里夹了一筷子刚刚涮好的鱼肉，还细心的把鱼刺挑出来才给她。
　　“皇姑奶奶，这个也好好吃，你多吃点。”二皇子秦阳也夹了一块肉放到小绵绵的碗里，笑呵呵，一副讨好的样子。
　　然后是三皇子，五皇子，六皇子，就连秦轩这个新晋四皇子也悄悄的给小绵绵夹了菜。
　　小绵绵笑得见牙不见眼的，一一道谢，然后开吃。
　　这边一家子吃香的喝辣的，而京城的某个方向，薛老爷子回到家后就开始感觉到不舒服起来，身体温度迅速升高，随即整个人都昏迷过去了。
　　薛府顿时乱成一团，京城有名的大夫都请了过来，可是一点效果都没有。
　　“要不进宫请御医吧？这样下去不行，爹年纪大了，撑不住多久。”薛家二爷满脸担忧。
　　薛家大爷趁着连，也同样担忧不已，“今天爹去了哪里？怎么回来后就发烧了？”
　　“爹今天进宫了。”薛家二爷沉默片刻后才严肃说道，“丽儿那边犯了事，被皇上关进了天牢，老爷子知道后着急就进宫打听消息去了，直到晚上才回来，回来后就这样了。”
　　“什么？丽儿被关进了天牢？这么大的事情为是什么不早些告诉我？”薛家大爷也就是薛家现任的家主听到丽妃被打入天牢的消息，顿时就坐不住了。
　　薛老爷子三个儿子和两个闺女，不过老三战死，就连老三媳妇也跟着一起去了，只留下丽妃这么一个女儿。
　　这也是薛老爷子为什么会这么宠她的原因，毕竟是小儿子的血脉，不像另外两个儿子，膝下儿女双全。
　　同样的，薛家的其他人也对这个三爷遗孤异常的宠爱。
　　“丽儿怎么了？丽儿为什么被打入天牢的？”
　　就在此时，一道苍老的声音从门外响起，语气中满是着急。
　　薛家主和薛二爷听到声音，立刻着急起来，赶紧上前迎接。
　　进来的人是一位满头银发的老人家，也是他们的母亲，只是这位薛老夫人很少出门，平时都在佛堂吃斋念佛，没想到还是得到消息过来了。
　　“娘，您怎么过来了？”薛二爷赶紧上前搀扶薛老夫人。
　　薛老夫人颤颤巍巍的来到薛老爷子的床边，满脸担忧，可是看向两个儿子的时候又一脸的责怪之意，“我要是不来，是不是打算瞒着我？”
　　“额！娘，爹病重得突然，我们只是暂时没来得及跟您说，打算爹好一点再跟您说的。”薛二爷有些讪讪的摸摸鼻子，他是真的这么想的。
　　“是啊，娘，您身体不太好，我们也是担心您太担心爹了。”薛家主也附和说道，虽然自家二弟连丽儿出事的事情没有及时通知自己，不过出发点还是对的。
　　薛老夫人依旧没有消气，“那丽儿的事情呢？丽儿到底发生什么事情了？”
　　“这个......”薛二爷犹豫着怎么开口才好，毕竟丽儿犯的事可不小，而且......
　　薛家主赶紧宽慰，“娘，您别着急，老二，你就说吧，支支吾吾的做什么？丽儿到底发生什么事情了？为什么会被打入天牢？”
　　“什么？打入天牢？”
　　薛老夫人听到这几个字，顿时整个人都激动的站起身来，下一秒就感觉头晕眼花起来，身体一晃就要摔倒，幸好薛家主和薛二爷一直都在她身边，眼疾手快给扶住了。
　　“娘，您别激动，事情有些复杂，我其实也不是太清楚，这个需要问爹才知道其中的原由，可是爹回来还没来得及说就昏迷了。”薛二爷赶紧解释说道。
　　薛老夫人缓过神来，第一时间就想着要给孙女求情去，“不行，我要去跟皇上求情，丽儿就算犯了事也不能说打进天牢就打进天牢呀。”
　　突然，薛老夫人又想起什么，赶紧拉着薛家主的手，着急说道：“对了，老大，我们家有先皇赐的免死金牌，快拿出来让我带进宫里去，有这个就能保住丽儿的命了。”
　　薛家主有些无奈，免死金牌可是薛老爷子镇守一辈子北疆才得到的赏赐，更是用薛家人的命换来的，说拿出来就拿出来，是一点也不心疼啊。
　　“娘，您先别着急，我们先了解清楚情况再做打算也不迟，皇上没有传出消息来或许还有别的原因在里面，我们贸贸然的进宫求情恐怕会触怒皇上，到时候更不利丽儿。”
　　薛家主非常冷静，想到的事情也更多，毕竟他现在好歹也是二品大员了，怎么说也在官场混了二十多年，不是白混的。
　　薛老夫人可不管这么多，心里着急哪里还会想到这些。
　　“你们还有没有良心，那是你们的侄女，是你们弟弟的唯一血脉了，难道你们想让你们的三弟连最后的血脉也没了吗？你们身上这身皮可是有你们三弟的血在里面的，做人不能这么没良心啊。”薛老夫人一边哭一边骂着两人。
　　薛家主和薛二爷被骂得头都不敢抬，更不敢反驳了，毕竟薛老夫人年纪大了，而且身体还不怎么好，不能太激动了。
　　现在薛老爷子已经病重昏迷，不能让薛老夫人也躺床上了。

第60章 薛家主进宫
　　两人乖乖的挨骂，就连在房间里的其他人也同样不敢发出一丝声音。
　　到这里的人都是薛家少爷小姐们，薛家主和薛二爷的子女，他们作为后辈更加不敢开口了，也没他们开口的份。
　　“娘，我们也心疼丽儿，可是事情还是先查清楚，我们才好去求情吧，若是丽儿做的事情是......”薛家主说到一半，一时间竟然有些不敢说下去了。
　　不过想想其中的严重性，还是说道：“若是丽儿犯的是仇家灭族之事呢？我们冒然去皇上面前求情不就适得其反了吗？到时候整个薛家都得陪葬。
　　娘，难道您真的忍心我们这么大一家子的人都因为丽儿而家破人亡，断子绝孙吗？”
　　听到有可能会有这样严重的后果，薛老夫人顿时就无t话可说了，她不是不心疼孙女，不是不想救人，可是她不能只顾着丽儿而不顾薛家几十口人吧，加上那些家丁丫鬟的，那可就是上百人之数啊。
　　不能因为自己的一意孤行而让所有人都跟着陪葬吧。
　　无奈，薛老夫人颓废的坐回了椅子上，担忧的看着还在昏迷的薛老爷子，眼泪唰唰的掉。
　　“老头子啊，你说我现在该怎么办呀？你怎么突然就躺下了？也不跟我们说明情况，也好让我们有个心理准备啊。”
　　看到薛老夫人的样子，众人都脸色凝重，特别是女眷们，也跟着流下了眼泪。
　　“去叫管家过来，他不是跟着爹进宫了吗？问问他到底怎么回事。”
　　薛家主发话，他的大儿子立刻去叫人去了。
　　很快，管家就赶了过来，他刚刚把大夫送出门，还没来得及喘口气呢，就被叫过来了。
　　“李伯，你今天跟着我爹进宫，可有知道什么？”
　　等管家来到后，薛家主赶紧询问起来。
　　管家回想了一下，“老爷今天是早上进的宫，在御书房外等了很久，中间发生什么事情老奴就不知道了，您也知道，老奴的身份只能在宫外等候，这点消息也是我从老爷口中得知的。
　　不过回来前老爷去了一趟天牢，至于做什么去，遇到什么事情我就不太清楚了。”
　　在管家口中得不到想要的消息，众人都沉默起来了。
　　“这事情不能耽搁，现在最重要的是爹，我这就进宫去请御医来给爹看看。”
　　说罢，薛家主就站起身往外走去，还不忘交代薛二爷，“二弟，照顾好爹，照顾好家里。”
　　“哥放心吧，家里有我。”薛二爷满脸严肃认真点头。
　　......
　　皇宫之中，皇帝刚起床就收到消息，薛老爷子昏迷不醒，高烧不退，而薛大人一早就进宫来请旨，想要请御医给薛老爷子看病。
　　皇帝满脸惊诧，“薛老爷子昨天不是还好好的吗？怎么突然就病重了？”
　　薛家主：“微臣也不知，家父向来身体健朗，小病虽有，可是从未曾有过这样严重的，而且家父是回来后就突然昏迷了，我们也不知道怎么回事。
　　京城中有名的大夫都已经给家父看过了，可是什么办法都没用，微臣只能来求皇上请御医圣手出手给家父看看了。”
　　皇帝理解的点点头，“这个自然没问题，朕现在就下旨让叶御医去一趟薛府。”
　　说罢，皇帝便下令让人去请叶御医了。
　　突然，皇帝想起了什么，有些犹豫，但还是说道：“薛爱卿的事情有些蹊跷，恐怕不简单啊。”
　　薛家主闻言，听出了皇帝的言外之意，“皇上，您的意思是家父病得蹊跷？”
　　他很难相信，谁有这等能力能让一个人突然就病重的？下毒吗？
　　突然，他又想起了什么，赶紧问道：“皇上，有一事不知可否告知？”
　　“嗯？什么事情？”皇帝狐疑。
　　“家父是因为丽妃娘娘的事情进宫的，可是家父回家后并未来得及跟我们说丽妃娘娘的事情，所以微臣想知道丽妃娘娘到底犯了何事？”薛家主言语上很客气，可是语气中却带着坚定之色，给人一种非要弄个明白的感觉。
　　皇帝微微惊诧，“薛老爷子没跟你们说？”
　　薛家主沉默的点点头，皇帝深深叹了一口气，便把之前调查的接过递给薛家主，让他自己看。
　　“这个你自己看吧，看完就明白了。”
　　薛家主一脸狐疑，还是接过书信，然后仔细的阅读起来。
　　可是越看他的脸色就越发的不好了，到最后，他的脸色已经黑成锅底，手中握着的书信也差点被他给捏成一团。
　　“怎么会这样？那......那丽儿呢？丽儿哪里去了？”
　　皇帝无奈的摇摇头，“还在审问当中，那恶奴嘴巴太紧了，还没能撬开她的嘴。”
　　薛家主闻言，沉默半响后说道：“皇上，微臣能去见一见那两个犯人吗？”
　　皇帝犹豫着，毕竟薛老爷子昨天去见了人后回去就病倒了，他不知道是不是那个恶奴又做了什么手脚。
　　万一薛家主去见了后也中招了可怎么办？
　　薛家主看出了皇帝的担忧，可是心里还是做了决定，拱手行礼，“还请皇上成全，微臣一定会小心的。”
　　皇帝凝视着薛家主，最后还是无奈的叹了一口气，说道：“罢了，你去吧，不过千万要小心，那个老奴会巫蛊之术，手段阴险，不可靠得太近了。”
　　薛家主心中感激，“多谢皇上提醒，微臣会小心的。”
　　薛家主还是去了天牢，皇帝怎么想都觉得不放心，薛家可是难得的忠臣良才，出了事那就是大秦的损失。
　　想至此，皇帝还是起身去了长寿宫，他要去找小皇姑，问问有没有什么好办法。
　　而此时，小绵绵已经起床了，正和太上皇吃着早膳呢。
　　“皇兄兄，我们今天还去庄子吗？”小绵绵小手捧着一个跟她小脸一般大的包子，狠狠的咬了一口，美滋滋的吃着。
　　“你还想去庄子玩呀？”太上皇剥着一个鸡蛋，剥完后就放到小绵绵的碗里，这才给自己剥。
　　小绵绵连连点头，“想呀，想呀，庄子太好玩了，我还想去庄子那的果林摘果果，还想去跟老爷爷去摘菜，还有很多很多好玩的，绵绵都想玩。”

第61章 绵绵还会看病？
　　“今天恐怕不能出去玩咯。”
　　就在此时，皇帝的声音从外面响起。
　　下一秒就看到皇帝大步从门外走了进来，脸上挂着笑眯眯的笑容，似乎在坏笑。
　　“大侄子，早上好呀！”小绵绵礼貌的打招呼。
　　“你这么早过来作甚？不用上早朝吗？”太上皇看到皇帝那笑容就觉得不怀好意，自然就不待见他了。
　　皇帝讪讪一笑，坐下后也不客气，拿起桌上的早膳就吃，“小皇姑，今天你能不能抽点时间出来？”
　　小绵绵闻言抬头看向皇帝，一脸狐疑，“为什么呀？”
　　“有什么事情？还需要绵绵出手的？”太上皇也狐疑问道。
　　“是这样的，薛老爷子昨天来找朕了。”皇帝说完，太上皇就猜到什么原因了，“是因为那个罪妃？”
　　皇帝点点头，“没错，不过这都不是最主要的，薛老爷子昨天去了一趟天牢，回家就病重昏迷了。”
　　“什么？竟还有这样的事情？”太上皇满是震惊，薛老爷子跟他可是好友，可以说是一起长大的，他当皇子之时，薛老爷子就是自己的伴读。
　　“朕也是刚刚得到消息，薛大人亲自进宫请旨想让叶御医前去给薛老爷子看病。”皇帝说道。
　　“那就好，那就好，叶老前去定然不会有问题的。”太上皇放心不少。
　　“可是父皇，您不觉得薛老爷子病得有些蹊跷吗？昨天薛老爷子从朕这里离开之时还好好的，怎么会回去就病重昏迷了？”
　　皇帝的话点醒了太上皇，“你是说，薛老爷子去了天牢的原因？”
　　皇帝严肃的点点头，接着说道：“刚刚薛大人也要求去天牢看那两人，我担心会出什么事。”
　　太上皇闻言，明白过来皇帝过来是想要做什么的。
　　小绵绵听得一脸懵逼，显然是没听懂两人在说什么，只能用一双明亮清澈的大眼睛眨巴眨巴的看着两人。
　　“你们说什么呀？我怎么听不懂呀？”
　　皇帝：......
　　太上皇：......
　　两人齐齐一顿，才想起小家伙还小，压根不知道他们在说什么呢。
　　太上皇耐心的给她解释说道：“绵绵，是这样的，我们不是揭穿了那个用咒术的人吗？人已经关押在天牢了，可是有人想要去看她们，没想到被她们动了手脚，去看她们的那位老人家昨晚回到家就高烧不退，昏迷过去了。”
　　小绵绵似懂非懂的点点头，“哦，然后呢？大侄子找我做什么呀？”
　　皇帝笑道：“我想请小皇姑去给薛老爷子看看，或许只有你才能解决这事情了。”
　　小绵绵想也没想，非常干脆就点点头答应下来了，“可以呀，我也会看病哦。”
　　两人闻言，顿时诧异的看向小绵绵。
　　“绵绵你还会看病？”
　　小绵绵傲娇的仰着小脑袋，“会的呀，娘亲教我的哦，我娘亲可厉害了呢。”
　　太上皇和皇帝两人心里震惊不已，越发的对这个小婶子感到好奇了。到底什么样的女子才会有这么多本领的？
　　最后，几人吃完早膳后先去乐一趟天牢。
　　不过他们来晚了一步，薛家主已经离开了，并没有在天牢待太久。
　　于是三人便直接前往薛府，而皇帝今天直接就取消了早朝，微服出宫。
　　薛府中，叶御医已经到来，给薛老爷子把脉。
　　“叶御医，老头子他怎么样了？”薛老夫人看到叶御医一脸凝重的样子，实在忍不住询问起来。
　　叶御医收回手，脸上的凝重之色看得周围的人纷纷担忧起来。
　　“奇怪，老夫大半辈子行医，还真是从未遇到过薛老爷子t此时的状况。从脉搏上看，他身体并未有大问题，也没有什么大病。”
　　“可是我爹高烧不退，无论用什么办法都没能退烧，这又是怎么回事？”薛二爷担忧问道。
　　“这也是老夫疑惑的地方，薛老这样的情况是我从未见过的，恐怕我也无能为力啊。”叶御医有些惭愧的叹息说道。
　　“什么？连叶御医您也没办法吗？”薛家主一脸震惊，叶御医可是最好的御医了，竟然也说没办法，还能有谁能救薛老爷子？
　　叶御医沉默半响，突然想到什么，“有一个人或许能救薛老爷子。”
　　“谁？我立刻去请。”薛家主闻言，立刻说道。
　　可是叶御医刚刚还激动的表情又变得凝重了，这让薛家人着急起来。
　　“叶御医，您说，到底是哪位高人能救我家老头子的？”薛老夫人着急问道。
　　“唉，不是我不说，而是这人行踪不定，很难找得到他，最主要的是薛老恐怕挺不住多久啊。”
　　叶御医的话顿时让薛老夫人身子一软，差点摔倒在地，幸好身边的薛家主扶住了。
　　“叶御医，那人是谁？难道没有其他的办法了吗？”薛家主不死心，打定主意无论如何都要尽可能的去找人。
　　叶御医想了想，还是告知他们说道：“那人外号鬼医，传闻此人医术高深，只要还有一口气都能被救活。可是想要找到他却非常难，鬼医行踪不定，很难找得到他。”
　　“这......”
　　薛家人闻言，都不知道该说什么了，叶御医还不如不说呢，给了他们希望又让他们绝望。
　　就在众人都沉默不语之时，一道声音从门外响起，是管家李伯的声音。
　　“家主，太上皇和皇上来了。”
　　听到此话，薛家人纷纷大惊，赶紧出去迎接。
　　皇帝和太上皇还有小绵绵以及桂公公从外面进来，刚好薛家人都出来迎接，齐齐行礼。
　　“参见皇上，太上皇，见过小皇姑。”
　　“都免礼，今天我们是微服私访，不必闹出太大动静了。”皇帝摆摆手，示意众人起身。
　　“叶御医，薛老如何了？”太上皇关心问道。
　　叶御医站出来，拱手行礼回答，“回太上皇，薛老现在情况危急，可是微臣也并无什么好办法解决，薛老的情况有些奇怪，就连老夫也从未遇到过的。”
　　说罢，叶御医都有些叹息了，感觉自己能力还有待提高。
　　皇帝和太上皇似乎并不觉得惊讶，早在他们的预料之中。

第62章 这里有邪气
　　“皇兄兄，那里面有邪气哦。”
　　就在此时，小绵绵晃了晃太上皇的手，指着薛老爷子所在的房间。
　　这话一出，顿时让在场的众人纷纷大惊失色起来，若不是有太上皇和皇帝在，恐怕薛家人就已经拉着小绵绵问个清楚了。
　　“小皇姑，您这话是什么意思？”薛老夫人一脸狐疑问道。
　　太上皇倒是没有太多诧异，毕竟他知道小绵绵的本事，能看到别人看不到的东西也很正常。
　　“绵绵，你说那边的房间里有邪气是什么意思？”太上皇满是不解的问道。
　　小绵绵歪着小脑袋，在思考自己该怎么说才能让笨笨的皇兄兄明白。
　　“就是有邪气呀，沾染了邪气的人很容易生病或者倒霉哒。”
　　小绵绵这么一说，顿时众人就明白过来了，这不正是薛老爷子此时遇到的事情吗？
　　薛家主赶紧问道：“那，小皇姑可有办法解决？”
　　问完后薛家主就有些后悔了，自己这是怎么回事？怎么问一个三岁小孩这样的问题？
　　就在他后悔不迭之时，小绵绵胸有成竹的声音传来，“可以呀，这个很简单哒。”
　　小绵绵说完就从自己的小包包里掏出一张符箓，递给薛家主，说道：“这个给你，把它烧成灰，然后冲水服下就可以啦。”
　　薛家主微微一愣，周围众人也同样满脸惊愕的看着小绵绵手里的符箓，莫名的感觉有些怪异。
　　太上皇看出薛家主的表情是什么意思，便笑道：“呵呵，绵绵的话你们照做就是了，不会害了薛老的。”
　　薛家主闻言，只能照做，接过符箓，亲自烧了然后冲水喂给薛老喝下。
　　众人都在外间等着薛老的情况，就在他们担忧不已的时候，内间很快就传来了薛家主激动的声音。
　　“醒了，醒了，爹您醒了！”
　　“老头子，你可算醒了，担心死我了。”
　　薛家主立刻出来通知众人，得知薛老醒来，每个人都开心不已，但随即更加震惊的是小皇姑拿出来的符箓竟然真的这么有效果。
　　特别是叶御医，自己这个御医之首都没办法解决的病症，竟然被三岁小姑娘拿出的一张符箓给解决了，说出去谁信？
　　于是，叶御医二话不说，赶紧进入内间，然后给薛老爷子把脉，“快，让老夫看看，薛老爷子身体如何？”
　　薛老爷子还有些迷糊，刚刚醒来脑袋还没有完全清醒呢。
　　一番把脉过后，叶御医更加惊疑不定起来，倒是薛家人看到他这样的表情，顿时心就被揪起来了，赶紧问道：“叶御医，怎么样？我爹怎么样？”
　　“是啊，老头子身体怎么样？人不是已经醒了吗？为什么会一点反应都没有？”薛老夫人一脸担忧的看着薛老爷子。
　　叶御医刚想要说话，可是薛老爷子先开口了，因为此时他已经回过神来了。
　　“我没事，老婆子，让你担心了。”
　　薛老夫人听到熟悉的声音，顿时就喜极而泣，“老头子，你可是醒了，你要是出了什么事，你让我怎么活啊。”
　　“瞎说什么。”薛老爷子无奈又宠溺的说道：“我不会有事，放心吧。”
　　说罢，又看向叶御医，朝他微微点头，“叶御医，劳烦你了。”
　　叶御医：“薛老客气了，老夫也是奉命行事。薛老身体并没有大碍，从脉象上看除了一些小问题之外并没有其他的大问题，诸位大可放心。”
　　“多谢叶御医。”
　　“皇上和太上皇还在外面，老夫就先出去复命了。”说罢，叶御医便拱拱手出了外间汇报去了。
　　薛老爷子听到皇帝和太上皇都来了后顿时就坐不住了，赶紧起身要出去，“扶我起来，皇上和太上皇来了，我得出去。”
　　“爹，您慢点。”
　　外间，皇帝和太上皇坐着等薛老爷子的消息呢，叶御医出来后就赶紧给他们汇报了大致情况。
　　“薛老已经没有大碍，除了身体有些虚弱之外并无其他的病症。”叶御医拱手说道。
　　“那就好，那就好。”太上皇点点头，看向旁边的小绵绵，“绵绵，你看看这里面还有没有邪气？”
　　小绵绵抬头看了一眼内间，“还有一点点，但是不多啦。”
　　听到小绵绵这话，众人就放心不少了。
　　这时，薛老爷子在薛家主和薛二爷的搀扶下出来了。看到太上皇和皇帝后，激动的上前想要行礼，“参见皇上，太上皇。”
　　“诶，免礼，免礼，薛老不必多礼，身体要紧。”太上皇赶紧上前虚扶一把薛老爷子。
　　“让太上皇和皇上操心了。”薛老爷子羞愧说道。
　　“你没事就好，薛老感觉如何？若是有什么不舒服的记得赶紧说，叶御医也在，让他给你好好调理。”皇帝关切说道。
　　“多谢皇上关心，我现在感觉还行，并没有什么不舒服的地方。”薛老爷子感激说道。
　　“那就好，你大病初愈，有什么事情坐下再说。”
　　在场的人看到薛老爷子已经醒来，该做事的都去做事，留下来的人没剩几个。
　　“我在这里还是要多谢小皇姑了，若不是你的符箓，恐怕老夫真的要活到头了。”薛老爷子刚刚已经听薛家主说过了，自己能醒来，全是小皇姑的功劳。
　　因为小皇姑的符箓才把他身上的邪气给驱散掉，这才能度过一劫。
　　所以薛老爷子第一时间就注意到正端端正正坐在椅子上的小绵绵了。
　　小绵绵听到有人说自己，顿时转过头看去，看到是薛老爷子后露出一个甜甜的笑容，摆摆小手说道：“不客气啦，老爷爷身上的邪气不重，不是什么大问题，很好解决哒。”
　　薛老爷子呵呵一笑：“小皇姑果然是个神人啊，是老夫的幸运，能遇到小皇姑。”
　　......
　　“爹，您到底遇到了什么？为什么回来就病得这么突然？”薛家主问道。
　　在场众人齐齐看着薛老爷子，心里同样非常好奇他到底遇到了什么，为什么身上会有邪气这么玄乎的东西？
　　薛老爷子深深的叹了一口气，开始说起自己遇到的事情，“其实我也不太确定是不是那个地方的问题，或许是在天牢的时候就中招了。”

第63章 槐树巷
　　众人沉默，薛老爷子继续说道：“那天我去了天牢，并未发现有什么异样的地方，那个恶奴已经被捆绑起来，而且还受过刑，所以并不可能对我做些什么。
　　反而是......”
　　“反而是什么？”薛t家主迫不及待的问出口来。
　　“反而是我去了一个地方，那里给我的感觉很诡异。”
　　薛老爷子的话让在场的人纷纷惊愕不已，你看看我，我看看你。
　　“哦？什么地方？”皇帝好奇问道。
　　薛老爷子沉默片刻，这才说道：“那个地方是从那个老奴口中得知的，城东的槐树巷，东边有棵百年槐树，旁边有个井。
　　我从天牢出来后去了一趟那里，但并没有停留太久，看了一眼就离开了。”
　　“槐树巷？那里不是已经荒废了吗？”薛家主记得这个地方，因为他们从皇宫回来薛府会经过旁边的街道，想要去槐树巷只要拐个弯就行，不然他也不会知道这个地方。
　　“槐树巷？这个地方我在位的时候就听说过，曾经出了不少人命，所以住在旁边的人都搬走了，那边也传言不少邪乎的事情。”太上皇回想起来自己曾经听说过的事情。
　　“爹您怎么会去那里？那个老奴明显是不怀好心。”薛二爷不解问道。
　　薛老爷子看了一眼薛二爷，无奈的叹了一口气，说道：“是我没来得及跟你们说，现在的丽妃不是丽儿。”
　　“什么意思？什么叫丽妃不是丽儿，老头子，你这话是什么意思？”薛老夫人第一个按耐不住了，着急询问起来。
　　薛老爷子宽慰薛老夫人，“老婆子，你别着急。”
　　“我怎么能不着急，你说的丽妃不是丽儿是不是真的？那我们的丽儿去了哪里？”薛老夫人更加着急了，丽儿可是老三的唯一血脉了，若是丽儿没有了，可怎么办？
　　“丽儿恐怕早就已经出事了，天牢里面的那个丽妃不是我们的丽儿。”薛老爷子脸上满是严肃，说出来的话却让薛老夫人如同晴天霹雳一般，感觉天都塌了。
　　“老头子，你，你说什么？丽儿没了？”薛老夫人难以置信，感觉整个人都轻飘飘的，眼前一花就要晕倒过来。
　　“娘，娘您怎么样？”幸好薛家主和薛二爷在旁边，扶住了薛老夫人。
　　“老婆子，你别激动啊。”薛老爷子着急不已，“丽儿或许很久之前就已经出事了，我们谁也没想到的。”
　　“我怎能不着急啊，你说丽儿已经没了，这是怎么回事？丽儿真的没了吗？”薛老夫人眼眸中满是希望，希望自己的孙女躲过一劫，并没有出事才好。
　　“唉，这事情还是皇上调查出来的。”薛老爷子叹了一口气，很是无奈，眼眶也跟着红了。
　　薛家主也是知道真相的人，所以不等薛老爷子开口说明，自己就先开口说道：“娘，这事情我进宫请叶御医的时候皇上也告知我了，我来跟你说吧。”
　　事情其实说复杂倒也没这么复杂，当年薛丽被选进宫后中途被人掳走，然后让丽儿身边的嬷嬷的女儿顶替了丽儿进宫。
　　丽儿身边的嬷嬷本事不小，不进把自己的亲生女儿给顺利的顶替了薛家小姐进宫，还使用禁术让她的闺女和琴妃换了容貌。
　　而真的丽儿此时在哪里呢？没人知道，因为当时那位恶奴把两人互换后就把丽儿交给了她的师兄处理，那位师兄怎么处理的她就不清楚了，因为那时候她已经跟着冒充的丽儿进了皇宫。
　　薛家主把大致的事情说了一遍，此时的薛老夫人已经泪流满面，心疼不已。
　　“我的丽儿啊，你到底在哪里呀？”
　　薛老爷子也同样红着眼眶，轻抚着薛老夫人的后背安抚说道：“老婆子，别伤心了，我那天也是从那恶奴口中得知当年她就是在槐树巷那里把人交给她师兄的，所以我才去了一趟那里。
　　没想到回来后就昏迷过去了，去那里的时候我就感觉到不对劲的地方，那里阴风阵阵，比其他任何地方都要冷很多，这也是我感觉到诡异的地方。”
　　“槐树巷？不行，我也要去看看，说不定能找到丽儿的消息呢。”薛老夫人说着就想要起身出门。
　　不过被薛老爷子拉住了，“老婆子，你别冲动，那里邪乎得很，你别去，万一出了事情可怎么办。”
　　“那我的丽儿怎么办？”
　　薛老夫人已经泣不成声了，绝望的瘫坐回椅子上。
　　在场的众人都沉默不语，气氛沉重。
　　倒是一脸迷糊的小绵绵有些好奇的歪着小脑袋看着薛老夫人和薛老爷子。
　　小家伙跳下椅子，来到哭泣中的薛老夫人面前，“老奶奶，你为什么哭呀？”
　　薛老夫人看到可爱的小绵绵，哭声微微一顿，眼中似乎又看到了自己孙女小时候乖巧可爱的模样，顿时忍不住伸出手轻抚起小绵绵的脑袋，哽咽着说道：“小皇姑，老奶奶我的乖孙女死了，可是我们到现在都不知道她已经去了，还把她的仇人当成了她。”
　　小绵绵小小的脑袋还是不太明白薛老夫人说的话，可是她知道，眼前的老奶奶现在很伤心。
　　“绵绵，这是薛老夫人。”太上皇给小绵绵介绍了一句，还耐心的给她解释起来，“薛老夫人的孙女或许已经遇害了，就是被之前我们抓到那个偷人脸的小贼害的。”
　　这么简单的一说，小家伙立刻就明白过来。
　　小家伙顿时一脸同情的看着薛老夫人和薛老爷子，“老爷爷，老奶奶，你们别伤心了，我帮你们的孙女超度吧，这样她就能在来世投个好胎啦。”
　　薛老夫人和薛老爷子闻言，满脸感激的点点头，“多谢小皇姑，您是我们家的大恩人，要不是您，我们到现在都不知道丽儿已经遇害了，还不能给她报仇。”
　　“不客气，你们是好人，身上的功德不少，帮你们也是应该的。”小绵绵一脸正色，像个小大人的样子，说出来的话也更像大人说出来的话。

第64章 还没死，但也快了
　　众人面面相觑，沉默不语。
　　“小皇姑，您需要什么东西，我们来准备。”薛家主开口说道。
　　小绵绵一脸懵懂，挠挠小脑袋，问道：“准备东西？不用呀，我超度人不需要什么东西哒，哦，不对，好像还是要的，超度之人的生辰八字给我就行。”
　　薛老夫人闻言，赶紧让薛大夫人去把丽儿的生辰八字取来。
　　丽儿的生辰八字从出生之时就用红纸写下，然后收起来了，薛家人的生辰八字都一样，被专门放置起来。
　　应该说大部分的人都会这么做，特别是大户人家的孩子，都会把这些信息记录下来。
　　看到生辰八字后，小绵绵不由眉头微皱，赶紧伸出小手一番掐算起来。
　　看到小绵绵的反应和动作，众人不由心也跟着提了起来。
　　“小绵绵，怎么了？”太上皇忍不住问道。
　　小绵绵小眉头紧皱，片刻后才凝重说道：“这个人还没死呢，我不懂给活人超度呀！”
　　此话一出，顿时让所有人都震惊不已，而且更多的是惊喜。
　　“什么？小皇姑，你说，你说我家丽儿没有死？”薛老夫人满脸震惊，随后更多的是期待。
　　“是啊，丽儿没有死？是不是？”薛老爷子也同样激动不已的看着小绵绵。
　　小绵绵一时间被他们盯得不好意思了，露出一个甜甜的笑容，点点头，说道：“是呀，这个八字的人还没死呢，不过也快啦。”
　　“什么？小皇姑，你这话什么意思？丽儿到底怎么了？”薛老夫人依旧是最激动的那个。
　　在场的薛家人每个都从刚刚的惊喜到现在的担忧，心情可谓是大起大落。
　　“小绵绵，你仔细说说，你算出了什么？”太上皇脸色凝重问道。
　　小绵绵歪着小脑袋，想了想该怎么说才好，“嗯，怎么说呢，这人本该是大富大贵的命数，可是偏偏这里面被什么人给从中间截取了，所以断掉了，而且还有着短命之相，虽然还没有死，可是也差不多了。”
　　“啊？那，那怎么办才好？”众人齐齐问道。
　　薛老夫人着急不已，拉着小绵绵的小手，一脸祈求，“小皇姑，求求你，一定要救救我们丽儿啊，我们丽儿从小就没有爹娘，已经很命苦了，怎么还遇到这样的事情。”
　　“到底是什么人，在京城之下还做出这么丧心病狂的事情来，查，必须彻查。”皇帝是真的怒了。
　　这里可是天子脚下，竟然还能有人对朝廷忠臣的家人下手。不仅如此，还把主意打到了他的后宫之中，想想都觉得可怕，万一这些人把主意打到了他身上，简直不敢想象。
　　事情到了现在，显然已经不是普通的事情了，后面潜在的危险让人头皮发麻。
　　“小绵绵，你想想办法，能不能把人找出来。”太上皇脸上也同样凝重不已。
　　小绵绵想了想，说道：“这个我也不知道呀，试试吧。”
　　众人齐齐期待的看着小绵绵，等着她接下来的动作，都希望她能找到人。
　　小绵绵说罢，就开始掐着手诀算起来，嘴里不停的念着在场众人都听不懂的咒语。
　　正当众人紧张不已的时候，小t绵绵结束了手上的动作，不过小脸上更加凝重了。
　　“怎么样了，小皇姑？”薛家主着急问道。
　　小绵绵抬头看向薛家主，一本正经的样子，说道：“有人遮住了这个人的命格，我看不清，需要大龟龟来帮忙才行。”
　　“大龟龟？”
　　众人......
　　薛家人或许不知道大龟龟是什么，可是皇帝和太上皇知道啊。两人也恍然过来：果然，大龟是个不一般的乌龟。
　　“大龟龟是小绵绵养的一只乌龟。”太上皇解释了一句，随即赶紧让桂公公去把大龟接过来。
　　“小绵绵，我已经让人去把大龟接过来了，我们等会儿吧。”太上皇宠溺的揉揉小绵绵的小脑袋。
　　小绵绵点点头，“好哒，那我们等会儿好了。”
　　御林军的速度很快，大龟被送到小绵绵面前的时候还是一脸懵逼的。
　　更加懵逼的是薛家人，他们怎么也没想到小绵绵口中的大龟龟竟然真的是一只超大的乌龟。
　　小绵绵开心的抱着大龟，把还懵逼中的大龟弄回神了。
　　“大龟龟，你来啦，快点，今天要你帮忙才行哦。”小绵绵露出一排可爱的小白牙。
　　“嘁嘁！”大龟微微点头，表示没问题，不过还是嘁嘁的叫唤了几声。
　　小绵绵立刻懂了大龟的意思，拍拍它的脑袋，笑道：“放心啦，完事后肯定不会少了你好吃的。”
　　大龟闻言，脑袋一点一点的，显然非常满意小绵绵的答复的。
　　在场众人都被这么有灵性的大龟给惊到了，竟然真的听懂人类说的话了？而且小皇姑也能听懂大龟的意思，两个小家伙是真的无障碍交流啊。
　　只见小绵绵拿出几枚铜钱，然后递到大龟面前。
　　大龟伸出爪子，一番扒拉，几枚铜钱便显示出来了。
　　小绵绵这才认真的看起铜钱显示的卦象，小眉头微皱，“嗯，这人还在京城，不过好像是被困住在一个地方了，而且那个地方还能隔绝我卜算。”
　　薛老爷子闻言，着急问道：“这，那这该怎么办？小皇姑可有什么好办法？”
　　“是啊，小皇姑可一定要帮帮我们丽儿啊。”薛老夫人满脸哀求。
　　小绵绵心有不忍，拍着胸膛保证说道：“老爷爷老奶奶，你们别担心，我一定会帮你们找到人哒，不过这还需要大龟龟的帮忙才行哦。”
　　“好好好，需要我们怎么做？您尽管开口。”薛家主连忙说道。
　　“嘁嘁嘁！”大龟先开口了，叫唤了几声。
　　小绵绵小脸有些红不好意思的咬着小手指，弱弱的看了看薛家主。
　　众人一看小绵绵这小表情，顿时就是被她给萌到了。
　　“小皇姑，大龟说了什么？您尽管说便是。”
　　“大龟说它还没睡醒就被带过来了，还饿着肚肚呢，得先吃饱才行。”说完，小家伙都觉得不好意思了，低着小脑袋不敢看薛家主。
　　哪里有人一来就要吃的呀，她都不好意思了。

第65章 被教育了
　　额！
　　众人：......
　　薛家主赶紧回过神来，赶紧说道：“我立刻命人去准备。”
　　说罢就赶紧命令管家去给大龟准备吃的东西，小绵绵见状，赶紧大声提醒：“大龟喜欢吃酱肘子和鸡腿。”
　　众人：......
　　太上皇有些无语扶额，感觉有些丢脸，这是大龟喜欢吃还是你这小馋猫喜欢吃？
　　很快，大龟吃饱喝足了，这才满意了。
　　“大龟龟，走吧，我们找找这人在哪里。”小绵绵满意极了，拍拍自己的小肚子，然后直接坐上大龟背上。
　　“小绵绵，你刚吃饱，要不下来走走？消消食？”太上皇宠溺的揉揉小家伙的小脑袋，笑道。
　　小家伙歪着小脑袋，想了想，同意了，跳下大龟的背，然后一人一龟在前面带路，后面跟着薛家人。
　　这点阵仗可不小，毕竟还有皇帝和太上皇在呢，不得有护卫跟着才行。
　　很快，在大龟的带领下一行人就来到了槐树巷，当众人站在街口的时候，纷纷诧异不已。
　　“这里不就是槐树巷吗？难道丽儿还在这里？”薛家主满脸惊诧，“这附近好像并没有人居住了吧，怎么会在这里？”
　　小绵绵看着某个方向，眉头紧皱，因为在她的眼中，槐树巷之中黑气异常的浓郁，显然是不正常的。
　　太上皇最先注意到小绵绵的异样，担忧问道：“小绵绵，怎么了？有什么不对的地方吗？”
　　小绵绵小嘴轻抿，还是开口说道：“皇兄兄，这里很不对劲，这里邪气冲天，显然是不正常的，特别是在皇城脚下，龙脉笼罩的范围之内。”
　　闻言，众人纷纷大惊，这龙脉关乎到的可不一般，若是出了问题，必然是不可预估的。
　　“这......这对我们大秦有什么影响吗？”皇帝担忧问道。
　　“肯定会有一定影响的，不过暂时还不能太过悲伤，或许影响并不是太大吧，要先进去看看知道。”
　　说罢，小绵绵就跟着大龟一起进入了槐树巷。
　　没多久，一行人终于来到槐树巷的最里面。
　　这里是京城最东的地方，也是最边缘的地方，靠近京城旁边的森林。
　　小绵绵看了看这里的情况，缓缓说道：“按照风水而言，东方属于朝阳初升，紫气东来之象，这边应该人声鼎沸人气旺盛才是，可是这里显然被人动了手脚，风水被破坏，已然失去了原本的风水宝地之象。”
　　众人听得心里突突的，不知该怎么回应了。
　　“小皇姑，按照你这么说，这里风水被人为的破坏了是吗？”皇帝眉头紧皱问道。
　　“对，这里的风水已经被破坏，而且还直接影响到国运了。”小绵绵一副凝重的样子，小脑瓜里不断回想着娘亲曾经教过她的知识，不然她也不可能说得出这么多有关风水的事情来。
　　大龟走在前面带着众人来到一处院子前，院子已经破败不堪，到处都有蜘蛛网，显然已经很久没有人来过了。
　　“嘁嘁嘁！”大龟回头看向小绵绵，示意院子里面的方向。
　　小绵绵拍拍大龟的脑袋，表示明白：“我知道啦，就在这里面对吗？”
　　大龟点点头，然后先朝院子里面走去。
　　小绵绵赶紧跟着进去，众人也赶紧跟着进去院子。
　　“我的丽儿真的在这里面吗？”薛老夫人被薛家主搀扶着，颤颤巍巍的，有些接受不了。
　　这样的环境该怎么生活？得受多少苦啊？
　　很快众人就来到一处枯井处，这里除了枯井还有一棵巨大的槐树。
　　小绵绵看到那棵槐树的时候，眉头皱得更加厉害了，因为在她的眼中，这里不是一般的黑气冲天这么简单了。
　　“这里感觉有些冷啊！”薛二爷忍不住抱抱手臂，感觉这里阴风阵阵的。
　　“这里阴气很重。”小绵绵说罢便小手掐诀，随即眼眸之中闪过一道金光。
　　下一秒，小绵绵眼中所看到的东西更多了。
　　她快步朝枯井的方向走去，太上皇等人赶紧跟上。
　　“慢点，绵绵。”太上皇担忧不已，赶紧跟上，生怕小绵绵出了什么意外。
　　小绵绵已经来到枯井处，拿出一道符箓，然后朝枯井的方向打去。
　　让人惊骇的事情发生了，枯井之中顿时发出一道凄厉的叫声，声音让人浑身毛骨悚然。
　　不仅如此，一股黑气瞬间从枯井之中升起，在半空中形成一个骷颅头，朝小绵绵扑去。
　　太上皇和皇帝见状，顿时大惊失色，“绵绵，小心。”
　　小绵绵早有准备，拿出一道符箓就朝骷颅头射去，顿时符箓与骷颅相遇，骷颅头就像是遇到水的火一般，熄灭了。
　　众人还没有从惊骇中回过神来，看到黑气形成的骷颅头被灭掉后才松了一口气。
　　“绵绵，你没事吧？有没有受伤？”太上皇第一时间拉着小绵绵一番上下检查，生怕她被伤到了。
　　小绵绵摇摇小脑袋，傲娇说道：“没有呀，我这么厉害，那邪物伤不到我哒。”
　　太上皇紧张过后便是满脸严肃，语气也严厉了几分，“绵绵，你怎么这么冲动，万一你出了什么事，让皇兄怎么跟你爹娘交代？”
　　小绵绵原本还得意的小脸顿时一僵，没想到自己做了好事却还要被皇兄骂，顿时委屈起来，撅着小嘴，“皇兄兄，我很厉害哒，不会受伤。”
　　“你才多大，就算再厉害也有限，万一那邪物比你厉害呢？到时候可怎么办？你真是太淘气了。”太上皇打定主意，非要好好教训一番这小家伙才行，不然下次还是这么冲动出事了怎么办，到时候后悔都来不及。
　　必须趁着还小教育好了才行。
　　小家伙更加委屈了，那双葡萄般的大眼睛里都开始闪泪花了，委屈巴巴的样子看得太上皇心疼不已。
　　可是想到后果，他还是咬咬牙，狠下心来。
　　皇帝见状，赶紧上前解围，“父皇，现在还不是说教的时候，小皇姑，你看看现在什么情况？”
　　小绵绵低着小脑袋，不敢跟太上皇对视，也t没忘记自己来这里是做什么的。

第66章 皇兄兄，我知道错啦
　　小绵绵低着小脑袋，不敢跟太上皇对视，也没忘记自己来这里是做什么的。
　　指着枯井的方向说道：“要找的人就在枯井下面，不过枯井下面还有什么就不知道了，邪物是没有的。”
　　众人闻言，纷纷大为惊诧，特别是薛家人，听到他们要找的丽儿竟然就在枯井里面，简直难以置信，纷纷朝枯井的方向跑去。
　　小绵绵感觉到皇兄是真的生气了，一时间有些不知所措起来，顿时眼眶更红了，眼看着就要掉金豆子了，太上皇依旧冷着脸。
　　小绵绵：“皇兄兄，我知道错了，你别生气了。”
　　小家伙乖乖认错，显然还是很懂事的，也知道太上皇那是关心自己才会骂她。
　　太上皇无奈，深深的叹了一口气，神色严肃，凝视着小绵绵，说道：“绵绵，你还小，很多事情都不是你该做的，特别是危险的事情更不是你一个三岁小孩该做的。
　　在不威慑到你安全之下你可以出手帮人，但是绝不能冒着生命危险去做这些事，这不是你这个年龄该做的事情。
　　现在的你只需要好好的长大，开心快乐的过着每一天就足够了知道吗？
　　还有，你要是出了什么事情，你让皇兄我怎么跟你爹娘交代，他们把你托付给我，我要是没能照顾好你，我以后还怎么有脸见他们，你说对吗？”
　　小绵绵听得很认真，歪着小脑袋仔仔细细的听着太上皇说的每一个字，认真的思考着他说的话是什么意思。
　　“我知道了，皇兄兄，我以后不会再冒险了。”小绵绵听懂了不少，最后认真的做了保证。
　　太上皇见状，这才放心下来，脸上露出笑容。
　　小绵绵看到皇兄终于笑了，应该没有再生气了，也放心了，小脸上露出大大的笑容。
　　太上皇宠溺的帮小家伙擦掉小脸上的金豆子，笑道：“好了，金豆子这么金贵，怎么能说掉就掉呢，以后可不能随便掉金豆子了。”
　　小绵绵小脑袋一点一点的，赶紧答应：“嗯嗯，绵绵很乖的，不会再掉金豆子啦。”
　　兄妹俩在这边交流感情，而另一边薛家人已经开始下令让护卫下井了，很快，枯井里面就传出惊呼声，让上面的人好奇不已。
　　片刻后，薛家人也来到了枯井之下，只是当他们看到下方的场景之时，齐齐大惊失色起来。
　　因为他们看到了枯井之下竟然隐藏着一个超级大的空间，而在这片空间之中竟然还有一个祭台，祭台上正捆绑着一个人。
　　而此时已经奄奄一息，甚至还昏迷着，完全不省人事了，
　　“这，这是丽儿？”薛老夫人第一眼就认出了被铁链捆住的人，虽然对方披头散发，整个人都狼狈不堪。
　　可那是她亲手带大的孙女，又怎能认错，在她第一眼看到的时候就认出来了。
　　“什么？那是丽儿？怎么会是丽儿呢？”薛老爷子同样不敢相信自己的眼睛，可是那熟悉的身影让他不得不承认那就是自己一手捧大的孙女啊。
　　“快，快把人放下来。”薛家主第一时间反应过来，赶紧让人把人救下来。
　　就在此时，小绵绵和太上皇也好奇的下来了，除了皇帝没有下来，薛家人，甚至连桂公公都下了枯井。
　　“等等。”
　　小绵绵眼看着那些护卫就要去动那些铁链，想要把人救下来时，赶紧开口制止。
　　“怎么了？绵绵？”太上皇不解问道。
　　小绵绵没有回应，而是手指掐诀，把天眼打开，看向祭台。
　　在她眼中，祭台此时的景象可没这么简单，那几条捆绑着人的铁链也简单。
　　祭台之中有一股黑气环绕，祭台中间的人身上的气运和生命力都被那几根铁链不断的抽取出来，然后汇聚在一处，朝祭台的上方而去，汇聚在那团黑色邪物之中。
　　“就算你们把人救下来也没用，那人身上的气运和生命力已经被这个祭台捆在一起了，无论人在哪里，身上的气运和生命力依旧在持续的流失之中。”
　　小绵绵的话顿时让薛家人大惊失色。
　　“那，那怎么办？小皇姑，有没有办法救一下丽儿？”薛老夫人着急问道。
　　太上皇眉头微皱，刚刚他看到小绵绵遇到危险后就不太愿意小绵绵继续救人了，若是再遇到刚刚那样的危险可怎么办？
　　不过当着自己的老朋友的面，还是大秦的忠臣良将的面，他若是阻止救人，恐怕就真的让功臣心凉了。
　　所以此时他是忍住没有开口，可是心里是真的担心不已的。
　　小绵绵可没忘记自己答应过皇兄的事情，感觉到牵着自己手的皇兄手不自觉的握紧手就明白皇兄这是担心自己遇到危险。
　　小绵绵抬头看着太上皇，露出一道甜甜的笑容，说道：“皇兄兄，不用担心，这个不会遇到危险的，就是破掉一个阵法而已。”
　　太上皇闻言，稍稍放心了一些，不过还是脸色凝重。
　　小绵绵继续说道：“而且皇兄兄，还有一件事我的跟你说，这里是龙脉的关键截点，现在显然被人动了手脚，对大秦可不是好事，时间久了，龙脉彻底被邪物侵染，变成煞龙，那就会出现大变，对整个大秦的国运而言是非常不好的。”
　　众人闻言，纷纷惊诧不已，脸上的神色更加凝重起来。
　　“还有呀，那人的生辰八字属阴，阴年阴月阴日阴时，纯阴之体，一旦气运被抽走，会变成厉鬼，到时候恐怕更会生灵涂炭了。”
　　说罢，小绵绵也有些凝重起来，看向祭台上的人，小嘴紧抿。
　　太上皇听明白后，知道，这事情是非做不可了，只能松开牵着小绵绵的手，但还是叮嘱说道：“一切小心，你的安全最重要。”
　　小绵绵甜甜一笑，点点小脑袋，“放心吧皇兄兄，我可是很厉害哒。”
　　说罢，小家伙就从小包包里掏啊掏，在众人目瞪口呆之下掏出了一把铜钱制成的剑。
　　太上皇：......
　　薛家人：......
　　众人心里都满是问号，这把铜钱剑是怎么放进那个包包里面的？

第67章 两个字还是三个字？
　　众人心里都满是问号，这把铜钱剑是怎么放进那个包包里面的？
　　还有，那包包这么小，铜钱剑虽然不是普通的剑那般大，刚好合适小家伙使用的儿童版铜钱剑，可是那长度跟包包的长度完全不一样呀。
　　尽管众人再多的疑问，现在也不是他们提问的时间。
　　小绵绵已经开始动手了，小家伙身法灵敏，围绕着祭台开始破解阵法。
　　随着小家伙手上的铜钱剑挥出，下一秒，几道金色光芒也直朝铁链射去。
　　铁链顿时断开，就连祭台上的那股邪物也同样发出凄厉的声音，然后消失在天地间。
　　那一声凄厉的声音不仅仅小绵绵听到了在场的人都听到了，甚至连上面的皇帝也同样听到了。
　　皇帝：“下面发生了什么事情？快，下去看看。”
　　说罢，他就想要亲自下去，可是被身边的李公公给劝住了。
　　李公公：“皇上，您别着急，小皇姑本事大着呢，肯定不会有事的，您是皇上，一国之主，可不能涉险啊。”
　　皇帝尽管着急，可还是能听得进去李公公的话的。只能耐心等待着。
　　而京城的某个地方，一个人正盘坐在床上打坐，突然一口鲜血喷出，脸色也苍白起来，头上原本墨黑的长发也瞬间变得花白起来，那模样就像是瞬间苍老了几十岁一般，变化吓人的很。
　　“谁，到底是谁破了老夫的阵法。”老者目露阴狠之色，对着外面大声喊道：“来人。”
　　立刻就有人打开门进来了，“堂主，有事请吩咐。”
　　“快，去那个地方查，哪个兔崽子敢把本主的阵法破坏了。”
　　来人闻言，顿时脸色大惊，赶紧抬头看向床上的老者，看到他此时的样子时满脸惊骇，难以置信。
　　“堂主，您这是？”
　　“哼，不该问的别问，还不快去。”老者一道阴狠的目光扫向来人。
　　顿时让来人浑身一颤，赶紧应声退下。
　　老者：“哼，敢破了老夫的阵法，就算你是天王老子也别想好过，老夫定让你好看。”
　　......
　　皇帝看到小绵绵和太上皇安全上来后才松了一口气，赶紧上前，“没事吧？父皇，小皇姑。”
　　“你看我们全须全尾的，是有事的样子吗？”太上皇没好气的瞪了一眼皇帝，他还被刚刚小绵绵用出来的手段惊诧着没回过神呢。
　　一上来就听到皇帝这样的问话，不自觉的就用平时的语气说了一句。
　　说完后一把抱起小绵绵就大步离开了，留下皇帝一脸懵逼的站在原地。
　　“皇兄兄，大侄子不走吗？”小绵绵小手环抱着太上皇的脖子，对后面的皇帝都有些同情了。
　　“不用管他，我们去玩。”太上皇不想再逗留下去，不然还不知道又有什么事情t呢。他可不想小绵绵再遇到什么危险了，还是赶紧脱身比较好，就算是老友也不管了。
　　“那大龟龟呢？大龟龟不跟我们一起吗？”小绵绵也没忘记自己的小伙伴。
　　太上皇回头看了一眼大龟，随口吩咐桂公公，“桂公公，让人把大龟送回宫去。”
　　闻言，小家伙知道了，大龟不一起去玩，于是赶紧朝大龟挥挥手，喊道：“大龟龟，你乖乖回家等我呀，我给你带好吃的。”
　　大龟非常人性化的朝小绵绵嘁嘁嘁的叫了两声，然后乖乖的跟在桂公公身边，等着人类把它抬回去。
　　走路？那是不可能走路的，刚刚走了这么远的路，现在它龟大爷累了，不走了。
　　皇帝一脸懵逼，不过也没打算把人叫停，而是看向刚上来的薛家人。
　　“薛老爷子，你们怎么样？没有受伤吧？”
　　“多谢皇上关心，我们都没有大碍，丽儿也救到了，只是还没醒来，我们得赶紧把人带回去，请大夫给她看看。”薛老爷子有些晃神，但是皇帝一开口就赶紧回过神来了，满脸感激的拱手道谢。
　　不说薛家人这边如何，小绵绵和太上皇离开后就去了京城有名的戏院准备看戏。
　　“皇兄兄，我们今天去哪里玩呀？”小绵绵一只手拿着一根冰糖葫芦，一只手牵着太上皇，一蹦一跳的，小脸上满是开心的笑容。
　　“我今天带你去看戏，怎么样？”太上皇手上同样拿着一根冰糖葫芦，像极了一个老顽童。
　　两人就是小小孩和老小孩，走在路上都能吸引路人的目光，看到两人的模样，特别是看到小绵绵可爱的样子时不由自主就会露出笑容。
　　两人脸上的笑容能感染身边的人，不由自主就感觉到开心。
　　“这就是戏院吗？”小绵绵仰着小脑袋看着小楼上的牌匾，一脸问好，伸出小手，一边说一边数着：“戏院是两个字呀，可是皇兄兄，那里写的明明是三个字呀。”
　　太上皇抬头看向牌匾，上面写着的确实是三个字，小家伙还真没有说错，不过自己说的戏院是个大概好吗？不是说这个戏院的名字。
　　一时间，太上皇都觉得有些好笑了，小家伙不认字的样子太呆萌了，让人喜欢得不行。
　　“这个戏院的名字叫听雨阁，里面不仅仅有好吃的，好玩的，还有好看的戏。还有其他很多戏院呢，比如清山阁什么的。”太上皇耐心的给她解析。
　　小绵绵似懂非懂的点点头，懂不懂只有她自己知道了，反正皇兄说什么她只管附和就行。
　　“听雨阁？皇兄兄，是不是这里能听到雨？”
　　小绵绵巴拉巴拉的一个一个问题的脱口而出，让太上皇都有些回答不过来了。
　　很快，两人就到了太上皇专属的包厢，这里他经常来，喜欢听戏，在这里也有着自己专属的包厢，位置很好。
　　“秦老爷，您今天想喝什么茶？”小二殷勤的招呼着太上皇。
　　“春茶就行，给我上点点心，好吃的招牌也上来。”
　　小二连连应和，赶紧退了出去准备食物了。
　　太上皇转头就看到小家伙正攀在窗边好奇的看着戏台的方向。
　　“皇兄兄，那里是做什么的呀？”小绵绵指着戏台，好奇不已。
　　此时还没有开戏，所以台上并没有人，倒是布置得很漂亮，很有氛围，也难怪小家伙会好奇。

第68章 看戏
　　太上皇看向戏台，笑呵呵的说道：“那是戏台，唱戏的人就是在上面唱戏的。”
　　“唱戏的？”小家伙好奇的不行，跑到太上皇身边，拉着他的手臂，撒娇说道：“皇兄兄，什么时候才开始唱戏呀？我都等不及了，你让他们开始吧。”
　　“呵呵，别着急，马上就开始了，我们先吃点东西吧，一边吃一边看戏，可享受了。”太上皇宠溺的揉揉小家伙的小脑袋。
　　“好吧，那我就再等等好啦。”小绵绵说完又回到窗户边，好奇的看着大堂的方向。
　　很快，小二就把食物端进房间了，吃的东西不少，出了名的糕点。
　　小绵绵看到有吃的了，赶紧坐到桌子旁，看着桌子上的吃食流口水，已经忍不住伸手去拿了。
　　“嗯，这个好好吃呀，皇兄兄也吃。”小家伙一只手拿着一块糕点，小口小口的吃着，却也没忘太上皇，给他拿了一块。
　　太上皇笑呵呵的接过，也吃了起来。
　　这时，戏台外终于开始敲锣打鼓起来。
　　听到动静的小绵绵撒腿就往窗边跑去，趴着窗户边上往台下看，热闹得不行。
　　片刻后，小绵绵和太上皇两人都一副老大爷的样子，坐在窗户边上看着戏台上正演着的戏。
　　那是老剧本了，演的是书生进京科举，然后金榜题名，赢得美人归，总之就是老掉牙的那种。
　　太上皇看到旁边的小家伙小嘴就没有听过，不由好笑，“小绵绵，你不喜欢看戏吗？”
　　小绵绵瞥了一眼下方的戏台，有些嫌弃，完全没有了刚才的好奇心。
　　“不好看，不喜欢。”小家伙小嘴一瘪，嫌弃极了。
　　太上皇好笑的摇摇头，他也觉得今天的戏是真的不怎，就听见小绵绵的下一句话：“我娘亲跟我说的睡前故事都好听多了，比他们精彩多了。”
　　“哦？”太上皇来了兴趣，之前小家伙大晚上的跑来自己房间要自己给她讲睡前故事的事情他可没忘。
　　应该说，从那天晚上开始，小家伙一直都跟着自己睡了，晚上还吵着自己给她说睡前故事。
　　什么白雪公主，灰姑娘的他不知道，不过他倒是另辟蹊径，给小家伙说起自己以前的往事，还有去各地游玩遇到的事情，倒是可以糊弄过去了。
　　“那，你娘亲除了给你说白雪公主这些睡前故事之外还说了其他的故事吗？”太上皇有些好奇，小家伙那嫌弃的小表情这么明显。
　　小绵绵傲娇的仰着小脑袋，“我娘亲给我讲了美猴王的故事，美猴王可厉害了，有金睛火眼，一眼就能看出那些假扮成人的妖怪......”
　　小家伙绘声绘色的给太上皇说起了西游记，什么三打白骨精，大闹天宫的，说得虽然不是很详细，可是太上皇却听得津津有味，原本还有些意思的戏也不看了，感觉小绵绵说的故事比较精彩。
　　太上皇感觉此时的小绵绵简直可爱极了，特别是眉飞色舞的讲故事的样子更让他心都化了。
　　最后兄妹俩没看完戏就离开了。
　　两人并没有直接回宫，时间还算早。
　　“皇兄兄，我们又去昨天那个肚子里有宝宝的婶婶那里吃酱肘子吧？我还想吃。”小绵绵一心记着酱肘子。
　　“你不是刚刚吃完点心吗？怎么还想吃酱肘子。”太上皇都有些无语了，小家伙的小肚子这么能装的吗？吃这么多了还想吃。
　　“我们买回去晚上吃呗，好不好嘛？”小绵绵拉着太上皇的袖子，一摇一摇的撒娇起来。
　　“好好好，走，给你买酱肘子去，不过要等晚上吃能吃，你刚刚吃了这么多糕点，皇兄怕你把小肚肚给撑破了。”太上皇好气又好笑，宠溺的捏了捏她的小鼻子，然后牵着人朝顾家酱肘子铺走去。
　　顾家酱肘子铺，自从昨天店家老板的媳妇检查出怀上孩子后就只管着坐在那里收钱，所有的活都让老板和伙计他们干完了。
　　这还不进，老板生怕媳妇心情不好或者有什么异常，直接让她想干嘛就干嘛去，还拿出钱给媳妇出去逛街。
　　“媳妇，你要是觉得闷，就出门去走走，看到喜欢的东西就买。”顾老板笑呵呵的拿出一个钱袋子塞给媳妇，脸上满是喜悦。
　　老板娘接过钱袋，满是幸福，笑道：“我才不要出去，不过你给的我就收着了，过些日子我就去给孩子准备需要的东西。”
　　“也行，你可千万别累着了，要不你进屋休息会儿？”老板不放心说道。
　　“不要，我想在这等等看，昨天那小福星或许还会来我们家吃酱肘子呢，我得亲自跟她说声谢谢。”老板娘固执说道。
　　“你放心，等小福星来了，我肯定请她吃酱肘子，你就好好坐着等吧，说不定一会儿她就来了。”
　　话音刚落，他就看到他们夫妻一直想见到的人正从街角那边过来了。
　　“嘿，这不是说到就到了吗？媳妇，小福星来了。”
　　老板娘闻言，赶紧看向铺子外，果然看到一老一小朝他们这边过来，赶紧出去迎接：“小福星，你可算来了。”
　　小绵绵正跟皇兄说着娘亲给她说的美猴王呢，突然听见熟悉的声音，昨天那位肚子里有小宝宝的婶婶正满脸笑容的朝自己走来，身边跟着的是顾老板。
　　“呀，漂亮婶婶，你好呀。”小绵绵笑眯眯的朝老板娘挥舞着小手。
　　老板娘上前，开心笑道：“小福星，你终于来了，我今天一直在等你。”
　　“漂亮婶婶，我不叫小福星哦，我叫小绵绵，福运绵绵的绵绵哦，t你也可以叫我小绵绵的。”小绵绵一本正经的自我介绍。
　　看到这么天真可爱的小小家伙，老板娘感觉自己的心彻底化成了水。
　　“好好好，小绵绵，你就是我们家的小福星哦，要不是你，我们还不知道我已经怀上孩子了，或许还在辛苦的干活，万一不小心把孩子落掉了，到时候我们后悔都来不及。”
　　老板娘说完，老板也赶紧接口说道：“是啊，是啊，你就是我们家的小福星，快来，小福星，你们来是想吃酱肘子的吧？今天我请你们吃，想吃多少吃多少。”

第36章 顾老板夫妻的感谢
　　面对顾老板的热情，太上皇都不好意思了，不过小家伙可不知道什么叫不好意思，反正她听懂了，老板要请她吃酱肘子，而且还不限量。
　　这么好的老板，小绵绵简直开心坏了，小嘴说出来的话也变得甜起来，“真的吗？老板真是好人，你们的小宝宝一定会快乐长大，平安喜乐的。”
　　夫妻俩听到小家伙的话语，顿时眉开眼笑起来，拉着小家伙就往店里走，“走走走，进店里，我给你拿酱肘子，今天的酱肘子可好了，都是我亲自做的。”
　　小家伙开心的跟着他们进了店里，看到那一个个色香味俱全的酱肘子，口水都快流下来了。
　　就在这时，太上皇在旁边发出咳嗽声，提醒着小家伙刚才她答应过的事情。
　　原本小家伙还笑容灿烂的，顿时脸上一僵，有些无精打采起来，就连小脑袋上的呆毛也跟着它的主人一样，耷拉下来了。
　　“那个，老板，婶婶，我能打包回家再吃吗？我刚刚吃了很多点心，肚肚还鼓鼓的，吃不下啦。”小家伙小脸红红的，感觉自己有些丢脸了，人家请自己吃好吃的，在店里吃也就算了了，竟然要打包带走。
　　“没问题，我给你多装点带回去。”老板娘非常爽快，赶紧让伙计装了好几个酱肘子。
　　“谢谢婶婶，婶婶人真好，肯定会长命百岁哒。”小绵绵嘴角都咧到耳后根去了，开心得不行。
　　被老板和老板娘一番道谢和招待后，兄妹俩这才离开。
　　两人前脚离开，后脚就有人走进店铺里面，给了他们一个钱袋，说了一句：“这是我家老爷刚刚买酱肘子的钱。”
　　没等两人反应过来，人就已经走了，他们想要拒收都不行。
　　“看来这两人是大户人家的人啊。”老板娘感慨说道。
　　“那肯定呀，你看看他们身上穿的衣服一看就不是一般人能穿得起的，还有能经常来我们家吃酱肘子的，家里没点钱怎么吃得起。”顾老板的话一点也没错，顿时就点醒了老板娘。
　　回到皇宫，皇帝早已经回来，太上皇也没问薛家后来如何，这些事情不用他来操心。
　　小绵绵抱着一个酱肘子来到小水池旁，此时大龟正睡得香呢，完全不知道小家伙已经回来，而且还给它带了好吃的。
　　小家伙蹑手蹑脚的来到大龟面前，然后拿出酱肘子放在大龟的鼻子前，捂着嘴直笑，明显是在逗弄大龟呢。
　　大龟鼻子动了动，嗯！什么味道，好香！
　　迷迷糊糊中，大龟睁开了眼睛，映入眼帘的是一只大大的酱肘子，下一秒，它的脑袋立刻就恢复正常，回过神来张嘴就朝酱肘子咬去。
　　小绵绵见状，哈哈大笑出声：“哈哈哈哈，大龟龟，看我给你带了什么好吃的回来。”
　　大龟一口咬在酱肘子上，嗯，熟悉的味道，熟悉的感觉，是自己的最爱。
　　没错，大龟现在的最爱已经改了，从之前的鸡腿改成了现在的酱肘子。
　　大龟一边大口大口的吃着，一边嘁嘁嘁的说着什么，或许也只有小绵绵才听得懂了。
　　小家伙把酱肘子喂给大龟后，自己就坐在小水池边上，把鞋子脱了，然后小脚丫放进水里，玩起了水。
　　另一边，太上皇回宫后让小绵绵回去长寿宫，自己去了一趟御书房。
　　“皇帝，今天这事情你怎么看？”太上皇没有直接说，反而问起了皇帝的想法。
　　皇帝脸上满是凝重之色，因为他已经听薛家主跟他说过了之前小绵绵在枯井下说过的话，那里的祭台，还有祭台的作用，依旧这个地方形成的邪物对大秦的影响，都一一跟他说了一遍。
　　了解过后，皇帝心中已经震惊不已，也警惕起来。
　　显然这是有人想要对大秦不利，想要利用破坏大秦龙脉气运来达到灭掉大秦的目的，这可是非常严重的事情。
　　皇帝语气严肃，说道：“今天的事情表面上是对薛家不利，可是背后的目的显然是大秦。”
　　太上皇点头赞同，皇帝还是有些能力的，“没错，绵绵在枯井下就说过，那个祭台是孕育邪物的，而且邪物一旦形成，龙脉就会被侵染，到时候大秦的国运就会受到很大的影响，恐怕天下会再次进入大乱之中。”
　　皇帝沉默不语，两人都没有说话，一时间气氛都有些严肃了。
　　“接下来你打算如何做？”太上皇打破了此刻的沉寂，问道。
　　皇帝语气坚定：“这件事不用说，必须要调查清楚，还有背后的人也要揪出来，不然就会留下祸端。”
　　“嗯，你知道就好，其他的事情你看着办，但是这件事必须重视起来，事关整个大秦。”太上皇叮嘱说道。
　　“我知道的，父皇请放心，我已经让人去调查了，还有槐树巷那里也已经让人去盯着了，阵法被破，肯定会有人去查看的，到时候直接来个瓮中捉鳖，再审问背后之人。”
　　听到皇帝已经安排好后，太上皇才放心的离开了御书房，回到长寿宫。
　　只是刚回到长寿宫，他就看到小家伙正在大龟的窝里玩水，弄得浑身都湿透了。
　　太上皇无奈有好气，走过去朝小家伙挥挥手：“绵绵，别玩了，快上来。”
　　小绵绵看到太上皇回来了，开心的爬上岸，仰着小脑袋问道：“皇兄兄，你去找大侄子了吗？”
　　“嗯，绵绵真是聪明。”太上皇牵起小绵绵的手往屋里走去，示意身边的宫人赶紧把小绵绵的干衣服拿过来给她换上。
　　不放心，干脆亲手给小家伙换了。
　　小绵绵也乖乖的顺从，任由太上皇给她换衣服，小嘴里还不听得念叨着。
　　“皇兄兄，我们明天还去玩吗？我想去庄子，好不好嘛？”
　　“好好好，去庄子就去庄子，皇兄都陪着你。”太上皇满脸都是宠溺，就这么一个妹妹，他不宠着谁来宠啊。
　　“嘻嘻，皇兄兄最好了，皇兄兄是天底下最好的皇兄兄。”小家伙小嘴能把人甜死，把太上皇逗得眉开眼笑。

第70章 上学堂又是什么呀？
　　“明天就是你侄孙孙们休沐的时间，要不要跟他们一起去庄子上玩？”太上皇突然想起什么，笑呵呵问道。
　　“休沐？什么是休沐呀？”小绵绵挠挠小脑袋，一脸好奇。
　　“嗯，休沐就是休息，不用上学堂了。”太上皇耐心的给她解释着。
　　“上学堂又是什么呀？”小家伙很多事情都不懂，不懂的就喜欢问出口，正是十万个为什么的年龄。
　　太上皇依旧很有耐心，“上学堂就是去学认字，还能交到很多同龄大的朋友......”
　　说着说着，太上皇若有所思的看着小绵绵，心中暗道，小绵绵似乎也差不多到了启蒙的年纪了。
　　“哦哦，那就叫上侄孙孙一起去庄子吧，我想要摘果果，还想吃野鸡......”
　　小家伙已经计划好了去庄子上玩什么了。
　　薛府，薛家人把薛丽救回来后按照小绵绵所说的给薛丽喝下了符箓烧成灰的水后人没多久就醒了。
　　只是依旧很虚弱，身上的气运和生命力被抽取了不少，而且被困在那里，压根没什么吃的，那些人也就每天送点吃食给她，确保她没有饿死，别的完全不管。
　　若不是不能一下子抽取完她身上的气运和生命力，也就是寿命，恐怕她的小命早就没有了。
　　已经瘦成了皮包骨的她连神志都有些不清的，看到薛家人后就像惊吓到的小鹿，缩成了一团，抗拒外人的靠近。
　　“这可怎么办？丽儿这个样子，根本没办法与外人接触。”薛老夫人担忧不已，却毫无办法。
　　“唉，都是那个杀千刀的，我们家丽儿好好的一个人偏偏被弄成这样，别人我知道是谁，不然我定要把他大卸八块。”薛老爷子也很心疼，可是没办法，只能慢慢来了。
　　“要不再找小皇姑帮帮忙？说不定小皇姑能有什么办法呢？”薛老夫人抱着一丝希望说道。
　　“小皇姑离开的时候已经给我们交代过了，我们现在还去找她做什么，已经麻烦人家不少了，我也没脸再找啊。”薛老爷子唉声叹气的。
　　“可是丽儿这个样子怎么行。”薛老夫人满心满眼的担忧。
　　......
　　槐树巷，小绵绵之前带人来过的这个院子周围正埋伏着t调查的侍卫，这些侍卫是专门调查大案要案的六扇门，是皇帝专门设立的一个部门，不受任何人的掌控，只听命于皇帝一人。
　　而此时，六扇门的人正埋伏在院子周围，隐藏在黑暗之中。
　　阵法被破，定然会引来设下阵法的背后之人来查看，或许不是本人前来，但必然会派人前来。
　　正当夜色高挂之时，一道鬼鬼祟祟的身影果然出现在槐树巷之中。
　　暗中的侍卫看到来人，立刻就警惕起来，不过他们并没有立刻上前抓人，他们还想暗中跟随，把背后之人也一并揪出来。
　　来人很快就从枯井之中出来了，然后慌里慌张的朝某个方向跑去，侍卫们一直紧跟在背后。
　　京城某个方向，正在打坐恢复伤势的老者突然眉头微皱，瞬间睁开眼睛，阴狠的话语脱口而出，“废物！”
　　就在此时，刚刚去枯井那边查看的人回到这里，推门而入：“堂主，不好了......”
　　“废物，被人跟踪了还不自知，留你何用。”
　　那人顿时大惊，还没来得及反应过来就被老者一掌盖在头顶之上，瞬间毙命。
　　而老者冲出房门，房间外果然已经有好几个六扇门的侍卫围住了去路。
　　“你是何人，竟然在京城之中设下如此阴毒阵法。”领头的侍卫大声喝问。
　　“六扇门的人。”老者丝毫不慌，脸色冷峻。
　　“没错，劝你还是束手就擒吧，乖乖跟我们回去，交代清楚你们到底是什么人，有什么目的。”
　　“呵！真以为你们今天能留得下老夫，你们还不够格，就算是你们统领来了也不一定能留下老夫，你们算个什么东西。”
　　老者说完便直接开始动手，朝侍卫头领发起攻击。
　　侍卫们虽然已经是普通侍卫中的高手，可是相对于这个老者而言还是弱了不少。
　　毋庸置疑，老者最后还是逃脱了，侍卫们想要追也已经追不上。
　　皇帝得到消息的时候气愤不已，茶杯都被摔碎了一个。
　　“这么多人抓几个人都抓不到，我看你们都是废物，接下来的训练加倍。”皇帝很生气，六扇门可是他专门设立的部门，能进入这里的都是高手和各种有本事的人。
　　没想到调查一点这样的事情都做不好，他能不生气吗。
　　小绵绵可不知道薛家后续的事情如何，也没那个心思去关心，她现在最想做的事情就是跟着太上皇和皇子们一起去庄子踏青去了。
　　“皇兄兄，你看看呀，我这衣服好看吗？是不是最漂亮的小姑娘？”小绵绵穿上皇后特意给她准备的一身火红色小裙子，脑袋上扎着两个小包包，还戴上了两个铃铛，小家伙走起路来叮叮当当的，那模样可爱极了，像极了年画里面的福娃娃。
　　小家伙也很喜欢这套衣服，红色，够喜庆。应该说，她进宫后，每天穿的衣服就没有重样的，一天换一套。
　　小裙子都是皇后给她准备的，还有头饰，鞋子都是，那是把小家伙当成了自己的闺女来宠了。
　　太上皇看到福娃娃一般的小家伙，顿时就眉开眼笑起来，感觉心都被化了，连连点头：“好看，好看，小绵绵是天底下最可爱，最漂亮的小姑娘。”
　　听到满意的答复，小绵绵得意极了，小下巴都翘天上去了。
　　“侄孙孙们来了吗？我们什么时候出发呀？”小绵绵迫不及待的拉着太上皇往外走。
　　“已经在外面等着了，走慢点，小心摔倒了。”
　　半个时辰后，皇帝才收到消息，太上皇这次不仅带着小绵绵出去踏青，还把皇子们也带出门去了。
　　一时间皇帝都酸了，在旁边服侍的李公公都能感受到皇帝身上传出的酸味儿。
　　“李公公，你说若是设立一个三到五岁的孩童启蒙学堂如何？”
　　皇帝突然问出这么一个问题，让李公公一时间不知道该如何回答了。

第71章 去庄子踏青
　　“这个，奴才也不知道，不过皇上，国子监不是有孩童启蒙班吗？其实也不用另外设立的。”
　　李公公一下子就提醒了皇帝，“朕倒是差点忘了，国子监也有启蒙班。”
　　皇帝思考片刻，很快嘴角就露出一个坏笑来。
　　那兄妹俩整天到处跑去玩，而自己呢，还要悲催的在处理这些让人头大的国事，怎么想都不得劲。
　　既然这样，那都别去玩了。
　　皇帝已经打定主意，自己不能参加，那就让小家伙也进入学堂去，到时候不就没得玩了吗？
　　哈哈哈，果然机智如朕！
　　已经来到庄子上的小绵绵刚下马车就打了一个喷嚏。
　　小家伙揉揉小鼻子，小声嘟喃道：“肯定是爹爹娘亲想我啦。”
　　“皇姑奶奶，快点走，庄子里的果园很多水果都熟了，我们去摘果吧？”
　　“好呀，好呀，我这就来啦。”
　　小家伙跳下马车，撒丫子腿就跑了，身后跟着大龟，那速度一点也不比小家伙慢多少。
　　“哈哈哈哈，阳侄孙孙，那边有一个很大很大的你快摘下来呀。”小家伙仰着小脑袋，指挥着树上的二皇子摘果子。
　　秦阳负责在树上摘，下面的人负责捡。
　　小绵绵一双小手都已经抱不过来了，小脸上满满都是笑容。
　　“皇姑奶奶，把果子放在筐子里，这样好拿一些。”秦风拿着一个竹筐过来，示意小绵绵把果子放进去。
　　小绵绵赶紧把果子放到筐子里，可是眼睛一直没有离开那些散落的果子。
　　“六弟，你别只顾着吃呀，赶紧帮忙捡果子。”秦风没好气的揪着秦朗的耳朵骂道，他们累死累活的在捡果子，这家伙倒好，捡多少吃多少。
　　“嗯嗯，这就捡。”秦朗赶紧求饶，帮忙捡果子了。
　　秦阳在树上一阵摇晃，树上熟透的果子就像雨似的，哗啦哗啦的往下掉。
　　几个小家伙正捡得起劲呢，突然头上就下起了果雨了，啪啪啪的落在脑袋上。
　　“啊啊啊，怎么都掉脑袋上了。”
　　“二哥，你太坏了，也不先提醒一下，故意的吧。”
　　“就是，肯定是二哥故意的。”
　　秦阳站在树杈上，看到下面几人狼狈的逃窜，笑得不行，“哈哈哈哈，我就是故意的，谁让你们都让我上树摘呢，我一个人可摘不了这么多。”
　　“差不多就行了呗，又吃不完。”秦风虽然身上有些狼狈，可没忘自己可是翩翩公子，风度不能丢了。
　　远处的太上皇看着几个小家伙的打闹，笑呵呵的，干脆把椅子搬出来，坐空地上看着他们打闹。
　　“这日子才是人过的嘛，承欢膝下，多享受啊，你说对吗？桂公公？”太上皇端着茶水，一边品尝，一边笑眯眯的看着远处的小家伙们。
　　桂公公也笑呵呵的点点头，看着远处的小绵绵和皇子们，“是啊，还是太上皇懂得享受。”
　　“人啊，就活那么几十年，开心也是过，不开心也是过，倒不如好好享受人生。”太上皇满脸的感慨。
　　“皇兄兄，我们摘到很多很多的果果哦。”
　　这时，小绵绵一手拿着一个大苹果朝太上皇这边飞奔而来，别看她腿短，可是小短腿倒腾得特别快，眨眼间就来到了太上皇面前。
　　“皇兄兄，吃果果，这个果果好好吃呀，可甜可脆了。”说着，小家伙就把手上的果子递给太上皇，一双葡萄般的大眼睛亮晶晶的。
　　身边是皇子们一起抬着一大筐苹果走了过来，每个人脸上都笑容灿烂。
　　“好好好，谢谢绵绵。”太上皇笑呵呵的接过小绵绵递过来的果子，也顾不上洗没洗，干不干净，直接放进嘴里就咬了一大口，“嗯，好甜，好好吃。”
　　小绵绵期待的瞪着大眼睛看着太上皇，听到太上皇的夸赞后开心得原地转圈圈。
　　“嘻嘻，我就说嘛，这个果果可好吃了。”小绵绵露出一排小白牙，可爱又呆萌，自己也拿起一个咬了一大口。
　　“皇祖父，我们回来了。”
　　“皇祖父，我们摘了很多果子，等我们回去的时候全部带回去吧。”
　　太上皇看见筐里满满一筐的果子，非常满意：“好，都带回去吃。”
　　......
　　田野间，一群孩子正欢快的飞奔在田埂上，笑声传得很远很远。
　　最大的秦阳跑在最前面，手中拿着一个风筝线，后面拿着风筝准备放飞的是秦宇。
　　在后面是秦风和秦朗以及小绵绵和一直当闷声葫芦的秦轩。
　　秦轩从出来后就一直紧跟在小绵绵身边，像极了一个小护卫一般。
　　最后面的是大龟，跟着一群孩子在后面跑，丝毫没有作为一只乌龟的自觉。
　　“哈哈哈哈，快飞，快飞，快飞起来啦。”小绵绵在后面追着跑，小脸都跑得红通通的，汗水把额头上的刘海都给打湿了，紧紧贴着。
　　“皇姑奶奶，你跑慢点。”一直跟在小绵绵身后的是秦轩，他就像个护卫，一直守护在小绵绵身边。
　　“呀。”
　　突然，小绵绵脚下一个踩空，朝田里摔去，紧跟着的秦轩一个飞扑，t先一步垫在她身下，真的就给她当肉垫了。
　　“咦，怎么不疼呀，还软软的。”小绵绵四仰八叉的摔下去，可是没感觉到疼。
　　“皇姑奶奶，你没事吧，快些起来。”秦风赶紧来扶起小绵绵，秦阳和秦宇他们也着急跑了回来。
　　“我没事，一点也不疼。”小绵绵站起身后拍拍自己身上的衣服，可是衣服已经被一大块泥给弄脏了。
　　“皇姑奶奶，你当然不疼了，四哥给你当了肉垫呢。”秦宇把秦轩也一并扶起来，看到他比小绵绵更加狼狈，脸上都有泥了。
　　小绵绵顿时不好意思了，“轩侄孙孙，谢谢你啦，要不是你，我肯定就摔疼了。”
　　秦轩面无表情，“不用谢。”
　　看到秦轩此时的样子，秦朗忍不住笑了出来，“哈哈，四哥成小花猫了，哈哈哈哈！”
　　秦轩被秦朗这小子打趣，一时间也有些羞囧起来。
　　小绵绵眼珠子咕溜溜一转，蹲下身就抓了一把田里的湿泥，趁着秦朗不注意的时候突然袭击，抹在他脸上。

第72章 泥猴子
　　“哈哈哈哈，朗侄孙孙也是小花猫啦。”小绵绵得意的叉着小腰，笑得猖狂不已。
　　秦朗原本还笑得欢快的脸突然一僵，伸手一摸自己脸上，竟然摸到了一手的湿泥。
　　旁边看着的几人都哈哈大笑起来。
　　秦朗不服气，不能只有自己被摸成花脸猫啊，也要让这几个看戏吃瓜的感受一下才行。
　　于是他也二话不说，抓起一把田里的湿泥就往最近的人身上摸，摸不到就扔。
　　于是一场泥巴大战就此开始，一群小家伙就这么在田里玩起了泥巴大战，你扔我一身泥，我摸你一脸的。
　　没多久，几人都成了小花猫，脸上身上全是泥巴，鞋子都掉了，一个个都成了小泥人。
　　“坏了，我们都脏成这样，皇爷爷会不会骂我们？”
　　疯玩过后，终于玩累了，这才想起他们浑身脏兮兮的，肯定会被骂的事情。
　　田埂上坐着一排小泥人，小绵绵坐在最中间，小脚丫一晃一晃的，鞋子都已经被扔在田埂上一只，田里一只了。
　　“不怕，有我呢，我跟皇兄兄撒娇，他肯定不会再怪我们哒。”小绵绵拍着胸膛，自信说道。
　　“对，有皇姑奶奶在，肯定没事，皇爷爷最疼皇姑奶奶了。”秦朗永远是那个最相信小绵绵的狗腿子。
　　“那我们回去吧？”秦风看现在时间已经不早了，便提议说道。
　　“是啊，我肚子都饿了，回去吃饭，吃完了再出来玩好了。”秦宇也附和起来。
　　“走走走，回去吃饭。”
　　于是一排小泥人往回走，每个人手上都拿着自己的鞋子，就这么赤脚踩在田埂上。
　　“庄子这么好玩，我以前都没有来过，早知道我就早点过来了。”
　　“是啊，我也没来过，连皇宫都没有出过几次，除了去国子监上学就是回宫，无聊透了。”
　　“大哥今天没有，等我回去后跟他说庄子上好玩的事情，他肯定后悔。”
　　“......”
　　正在院子里悠哉享受的太上皇突然感觉自己的眉头在跳，耳朵动了动，听到了那群小家伙的说话声和笑声，抬头看去，“你们总算回来......”
　　话还没说完，他就双眼大睁，目瞪口呆。
　　什么情况，怎么一个个都浑身是泥？
　　“你们怎么回事？怎么弄得全身都是泥巴？”
　　看到太上皇严肃的脸，似乎马上就要火山爆发似的，几个小子都不敢开口了，低着脑袋站在原地局促不安起来。
　　小绵绵还不知道事情的严重性，依旧笑嘻嘻的，“皇兄兄，我们在田里玩来着，不小心就成这样了。”
　　太上皇那是好气又好笑，还是板着脸，说道：“什么叫不小心，一个人不小心，两个人，三个人都这么不小心吗？你们好歹也是皇子，小绵绵你也是姑奶奶，怎么一点形象都不顾呢？弄成这样，像个泥猴似的。”
　　“我才不是泥猴子呢，那大龟龟也玩了，大龟龟也是泥龟龟吗？”小绵绵很不服气，都把大龟也拉下水了。
　　看到小家伙一脸不服气的样子，太上皇都想扶额吐槽了，“你们弄成这样，有没有想过，你们出来的时候可没有带换洗的衣服，难道你们就要这个样子穿上一天？”
　　此话一出，顿时几个小子就无言以对了，他们还真忘了这一会儿，别苑里人不少，可是孩子很少啊，合适他们穿的衣服也没有。
　　就算这里是皇家别苑，但是他们也没来过，更不会提前准备衣服之类的。
　　“那就不换呗，就这样穿着也挺好。”小绵绵依旧不服气，低声嘟喃着。
　　太上皇被气得哭笑不得，故意冷着脸。
　　小家伙看到这个样子的皇兄兄，这才有些害怕了，弱弱的低着头，说道：“都脏了，下次不敢了嘛。”
　　太上皇看着几个低着小脑袋，一副做错事认错的小模样，心里好笑又好气。
　　“算了，先吃点东西，吃完饭后就回宫。”
　　“啊？为什么这么快就回去？我还没玩够呢。”小绵绵一听吃了饭就要回去后顿时就着急起来了，他们才玩了半天而已，下午还有很长时间可以好好玩呢。
　　太上皇笑骂道：“还玩，你们看看你们现在一个个都成泥猴子了，衣服也都湿了，穿在身上不难受吗？万一生病了怎么办。”
　　“我不会生病哒，我很强壮的。”小绵绵不服气，鼓着腮帮子抗议。
　　“你强壮，就你这个小不点哪里强壮了，还有他们呢？除了老二，哪个不是文弱书生，一个不小心受凉了怎么办，不用多说，都会去，想玩下次再来，带好了换洗衣服再过来。”
　　说罢，太上皇也不等几个小家伙反应，已经走进屋吃饭去了。
　　说回去就回去，吃完饭后就直接上马车回城了，只是一路上小绵绵都鼓着腮帮子，一句话也不跟太上皇说，完全没有去的时候那兴奋劲，吱吱咋咋说个不停了。
　　看到生闷气的小家伙，太上皇只觉得好笑又无奈。
　　下午就回了皇宫，在御书房的皇帝刚吃完午膳就听到他们回来的消息，顿时好奇不已。
　　“哦？今天怎么回来得这么早，按理说至少也到傍晚才会回来才是，不玩尽兴了，小皇姑能答应回来吗？”
　　实在压抑不住好奇心，皇帝直接朝长寿宫而去，他倒要看看发生了什么奇迹。
　　而当他来到长寿宫门口的时候，刚好看见下马车的几个泥猴子，顿时大笑不已。
　　若是平时，是不能随意把马车驾入后宫这里的，可是今天几个泥猴子实在太难看，太上皇只能破例了。
　　皇帝也没想到自己来得这么是时候，就看到这么滑稽的一幕。
　　“哈哈哈哈，你们干什么了？还玩打泥战不成？一个个都成了泥人，花脸猫了，哈哈哈哈。”皇帝一点也不顾及自己的威严，放声大笑。
　　这个场景实在滑稽，几个泥猴子身上的衣服全是泥，完全看不出原来的样子了，连鞋子都是勉强穿着的。
　　小绵绵一点也不觉得丢脸，可是几个小皇子却不一样，羞愧的低着脑袋，不敢抬头看自家父皇。

第73章 什么是启蒙？
　　“不许笑。”小绵绵很生气，本来就还在生皇兄兄的气呢，现在大侄子也来取笑自己，能不生气吗？
　　“再笑我可就生气了。”看到皇帝还不停的在笑话她，小绵绵直接威胁起来，一副很生气的样子，鼓着腮帮子，活像个小松鼠，小手还叉着腰，一副要跟人对骂的模样，那模样可爱极了，让别人压根害怕不起来。
　　皇帝尽可能的把笑意憋回去，可是嘴角一直压不下去就是了。
　　“好了好了，不取笑你们了，你们做了什么？怎么会弄成一身泥的？还这么早就回来，朕还以为你们要到傍晚才会回来呢。”
　　几个小家伙还没回答呢，太上皇就先没好气的说道：“还玩什么一个个身上都湿漉漉的，换洗的衣物都没有备着，不得赶紧回来换洗，免得受凉生病了。”
　　几个小子被说得脑袋耷拉得更低了，没有一个敢反驳的，只有小绵绵依旧一脸不服气的样子，像极了一个小刺头。
　　“还愣着做什么，赶紧进去换洗衣服，把人也给洗干净了再出来。”说罢，太上皇就直接进屋去了。
　　长寿宫的宫女和公公们看到几个泥猴子时也憋着笑呢，赶紧带他们去清洗去了。
　　小绵绵乖乖的回到房间洗澡去了，就连大龟也有人帮它把龟壳背上的泥洗得干干净净的。
　　恐怕没人想到，一只乌龟都能有专门的人伺候着吧，说出去得把那些穷得连饭都吃不起的人给气死。
　　等小家伙洗得干干净净出来的时候已经是半个时辰后了，其他皇子都已经换洗好，齐齐坐在大厅里挨训了。
　　太上皇一顿说教，皇子们一个个脑袋都能低到裤裆里去了，直到小刺头绵绵来了，太上皇这才罢休，皇子们t也才松了一口气。
　　“小皇姑，有一件好事跟你说，你想不想听。”皇帝露出一道坏笑，看着小绵绵。
　　他刚刚已经跟太上皇商量过了，太上皇并没有说什么，那意思不就是表示同意吗？，这就行，小绵绵必须去学堂，就算是女扮男装也要去。
　　因为现在大多数上私塾启蒙的都是男孩子，而这个时代，给女孩子启蒙学习的大多都是大户人家，大户人家不缺钱，往往都是把夫子请到家里给小姐上课。
　　而那些请不起夫子的都是没钱的，那就更不会让女孩子启蒙学习了，还不如把资源集中在男孩子身上。
　　所以在这个时代并没有女子上学院，对于这个问题，小绵绵是何人？那可是皇帝的小皇姑，地位可不是一般人能比的，想要上个学还不简单。
　　小绵绵一听有好事，赶紧问道：“什么好事呀？大侄子。”
　　皇帝笑眯眯的，旁边的几个皇子们看到父皇这个表情，总感觉哪里不对，一脸惊恐的看着皇帝。
　　皇帝笑道：“小皇姑，你现在已经三岁多了，到了该启蒙的时候了，你过两天跟你的大侄孙孙们一起去学堂可好？”
　　小绵绵听得一愣一愣的，歪着小脑袋，一副认真思考的样子。
　　皇帝期待的看着小家伙，等待着小家伙答应下来了，却不想下一秒，小家伙就一本正经问出了他意想不到的问题：“什么是启蒙呀？学堂又是什么地方？为什么侄孙孙们也要去学堂？”
　　“额！”皇帝一噎，一时间竟然感觉有些语塞，就连旁边的太上皇和皇子们都憋着笑，差点没笑出声来。
　　而小绵绵还一脸认真的样子，丝毫不知道自己刚刚差点把皇帝给问懵的事情。
　　皇帝干咳两声，这才耐心的给小绵绵解释起来，说道：“嗯，想给你说说启蒙吧，启蒙就是教你认识字，以后你就不是一个什么字都不懂的孩子了，能自己看书，看信了。”
　　小绵绵闻言，连连点头：“哦哦，原来就是认字呀，我认字呀，我认识很多字哒。”
　　皇帝再次无语，有些抓狂的感觉，“你认识哪些字？”他可没忘记小家伙压根不认识字的好吧，还想忽悠自己不成？
　　小绵绵赶紧从小包包里面拿出一张符箓，然后打开，指着上面的符咒，说道：“我认识字呀，这些不就是吗？这符箓还是我画的呢。”说罢，小家伙还一脸得意的扬起小脑袋，傲娇得不行。
　　下一秒，在场众人都哈哈大笑起来，皇帝更是有种均裂的感觉，原地裂开。
　　“这就是字？这不是鬼画符吗？”皇帝无语说道：“这可不是我们平时用到的字，大街上的铺子招牌上的字你认识吗？”
　　说着，他有走到书桌前，拿起笔墨开始写了一个字，然后拿起来放到小绵绵面前，问道：“像这个字，你认识吗？”
　　小绵绵看了又看，理所当然的飙出了一句经典语录：“这个字认识我，我不认识它。”
　　皇帝无奈的笑了，“小皇姑总是这么的语出惊人。”
　　“皇姑奶奶说的也没错呀，我也不认识。”最小的秦朗才六岁多，五岁才启蒙，所以认识的字也不多，同样不认识皇帝写的这个字。
　　皇帝更加没好气了，瞪了一眼自己这个小儿子，笑骂道：“你还知道你不认识，你的夫子已经找了朕多少次了，你上课都学什么了，认识的字都不及同龄孩童认识的一半多。”
　　秦朗被父亲训斥，顿时缩着脑袋不敢说话了，他没那个底气啊，班里成绩垫底的就是他，要不是看在他是皇子的份上，他早就被国子监给开除了。
　　“这是什么字呀，大侄子？”小绵绵还是问了出来，她承认自己不认识这个字。
　　“这是绵字，你的绵字，绵绵的绵。”皇帝认真说道，“看吧，你连自己的名字都不认识，还说认识字，你不学习怎么行，以后你爹娘给你写信的话你不就看不懂了吗？”
　　皇帝刚说完，小绵绵就从小包包里面拿出一块材质特别的令牌，说道：“爹爹娘亲要是给我传信会直接传话过来哒，不用看字。”
　　皇帝：......
　　太上皇：......
　　皇子们纷纷好奇的看向小绵绵手中的令牌，很想知道那是什么令牌，竟然还能传音的吗？

第74章 我要去上学堂啦
　　小绵绵细心的收起来，这个她只有这么一个了，而且还是跟爹娘联系用的，可不能丢了。
　　这可把旁边的几个皇子给好奇得抓心挠肺的，恨不得直接上手抢过来看一看到底有什么玄妙之处。
　　皇帝稳住自己的心神，干咳两声继续努力，“小皇姑啊，你跟你爹娘是可以用那个东西传讯，可是我们这些人没有啊，万一你哪天出去玩，我们又有很重要的事情要找你，还是不能被别人知道的那种，不就得写信吗？到时候你不认识字不就看不懂了吗？”
　　小绵绵歪着小脑袋，认真听着皇帝说的话，听得似懂非懂的，也不知道她有没有真的听懂。
　　“所以啊，小皇姑，你得学习识字才行，不然你看不懂字怎么办？人家都会笑话你的，认识字不仅能读书，还能明理，还可以......”皇帝巴拉巴拉的说了一通。
　　小绵绵感觉自己的脑瓜嗡嗡嗡的，眼前的人嘴巴一张一合，可是一个字都听不进耳朵了，更别说听明白了，就差一双眼睛成蚊香一样晕乎乎的了。
　　太上皇实在听不下去了，直接开口，看着小绵绵说道：“小绵绵，去学堂可以交到很多好朋友，还有很多好玩的。”
　　小绵绵一听，顿时开心的连连点头，立刻就答应了。
　　皇帝：......
　　敢情我说得口水都干了都是白说的？老父亲你一句话就结束了，为什么不早点开口？还让我在这像个说书的一样。
　　太上皇傲娇得不行，心里已经乐开花了：看吧，看吧，小绵绵最听我的，你这个大侄子不好使。
　　对上皇帝那幽怨的眼神，太上皇丝毫没有一丁点的愧疚之心，反而洋洋得意。
　　“父皇，您知道怎么劝说小皇姑为什么不早点开口？早知道小皇姑这么听你的话，我就不开口了，让您直接来就是了。”皇帝委屈巴巴的。
　　他是不是这世上最委屈求全最卑微的皇帝了？当皇帝当成他这样的恐怕前无古人后无来者了吧？
　　太上皇傲娇的一撇脑袋，冷哼说道：“一个三岁小奶娃都搞不定，你怎么处理的国家大事？”
　　皇帝：......
　　皇子们一直在旁边捂着嘴笑，心里也暗暗兴奋着：哈哈，父皇也有今天，看吧，还是小皇姑奶奶厉害，就得这么整父皇才好，不用他每次都拿我们出气。
　　小绵绵不明白这些父子们都在说什么，笑什么，有什么好笑的，此时她一脸呆萌无邪的样子，一双大眼睛眨巴眨巴，懵懂问道：“皇兄兄，去学堂了就能交代好朋友吗？”
　　太上皇满脸慈爱，宠溺笑道：“是啊，学堂里有跟你差不多的孩子，你们就能玩到一起了。”
　　“学堂一点也不好玩。”很不给面子的，太上皇的话刚刚说完就听见最小的秦朗一脸不满的嘟着嘴说出这么一句话来。
　　秦阳就站在他身边，赶紧捂住秦朗的嘴巴，不让他说出不该说的话，还不忘补救：“没事，没事，老六发牢骚呢。”
　　秦朗不断挣扎着，想要把秦阳的手拿开，可是这个二哥本就是从小练武，还比他大这么多，他哪里是秦阳的对手，直接就被单方面压制住了，压根挣脱不开。
　　太上皇瞪了一眼秦朗，这下子这个老六就更加老实了，不敢再乱说话拆台。
　　小绵绵好奇的看着兄弟俩的动作，一直捂着小嘴笑，“嘻嘻，阳侄孙孙，你捂住朗侄孙孙的嘴做什么呀？”
　　秦阳尴尬的摸摸鼻子，讪讪说道：“没，没什么，闹着玩呢。”
　　“哦！这样呀。”小绵绵见没戏看了，又把注意力放回到太上皇说的学堂上。
　　“皇兄兄，你刚刚说什么来着？”
　　太上皇：“我说等你去了学堂不仅能学会认字，还能交到很多好朋友，都是跟你差不多大的孩子，到时候你一定能交到你喜欢的朋友。”
　　“对对，去学堂很好玩的，还能很多小朋友一起吃饭，一起玩耍。”皇帝赶紧补充。
　　必须得把小绵绵哄骗去学堂了，不然整天往外跑，让他这个当皇帝的一天到晚的担心出点什么事，到时候他怎么跟绵绵的爹娘交代。
　　其实最主要的是他不能跟着一起去，看着小绵绵他们玩得这么开心心里就难受，这可不行，要难受就一起难受。
　　果然，转头看向几个皇子的时候就发现，几个小子脸色都不太爽的样子，肯定是因为休沐结束了，明天就要继续去学堂学习，而他们也没得玩，所以才这么不爽的。
　　皇帝没猜错，几个小子确t实没有玩够，除了秦阳和秦朗不喜欢去学堂外，秦风，秦宇学识还行，所以并没有排斥去学堂的。
　　而秦轩刚刚认回，学堂也还没去呢。
　　这时就听到了太上皇发话了，“那后天绵绵你和秦轩一起去学堂，刚好有个伴。”
　　秦轩听到自己的名字，赶紧抬头惊诧出声：“我？”
　　“对，你也是皇子，当然要进行正统的教育了。”太上皇一脸严肃，说完还不忘看向皇帝，眼中满是警告。
　　皇帝收到信号，赶紧点头，一本正经，当皇帝的那股劲瞬间就出来了，“没错，你身为朕的儿子，不是随便的人就有资格教导你的，教导你的人必须是大儒，帝师。”
　　秦轩低声嘟喃：“切，谁稀罕。”
　　显然他还是不太认可这个父亲的，心里那一股气还生者呢。
　　皇帝耳朵一动，虽然听得不清楚，可也知道这小子在不满自己呢。心里无奈叹了一口气，看来想要这个儿子认可自己的路还很长啊。
　　小绵绵去学堂的事情就这么被定下了，小家伙还不知道未来会无比讨厌上学呢，此时她开心得蹦蹦跳跳的，看到谁都要说一句：“我要上学堂啦！”
　　这不，此时的小绵绵就在院子里跟大龟显摆起来了。
　　“大龟龟，我跟你说哦，我要去上学堂啦，上学堂就能交到很多好朋友啦......”
　　大龟已经听得耳朵都要起茧了，前爪捂住自己的脑袋，一副生无可恋的样子，可是小绵绵丝毫没发觉，依旧巴拉巴拉的显摆个不停。

第75章 去皇后那
　　小家伙眼珠子咕溜溜一转，突然想到一个好主意，赶紧趴在大龟的耳边小声说起来：“大龟龟，到时候我带你一起去学堂呀，你也可以交到好朋友啦，还能学认字呢。”
　　大龟：......头上滑落一滴冷汗！
　　我谢谢你咧！
　　翌日，小绵绵一大早就起来了，都不需要宫女去叫醒她的。
　　没别的，就因为昨晚太上皇跟她说了今天去给她准备去学堂要用的东西。
　　所以小家伙一大早就起来了，显然是心里惦记着这事情呢。
　　“皇兄兄，快点呀，快点呀，不是说要带我去准备上学堂用的东西吗？”
　　小家伙拉着太上皇的手，着急的催促着。
　　太上皇满脸宠溺，“好好好，已经很快了，不用这么着急的。”
　　“急的，急的，明天就要去学堂啦，要很急很急的。”小绵绵非常不赞同的说道。
　　太上皇无奈，眼睛瞥到旁边的水池里悠哉晒太阳的大龟身上，眼睛一转，想到了什么，笑呵呵说道：“别着急，小绵绵，大龟要不要一起去呀？要不带上大龟一起出门好了，刚好可以溜一下大龟。”
　　有大龟在，就可以走慢点了，这赶着催命的节奏真的受不了啊。
　　太上皇的小心思小绵绵是不知道的，不过听到可以叫上自己的小伙伴时立刻就来劲了，赶紧去叫大龟。
　　“大龟龟，大龟龟，快点走，带你出去玩呀。”小绵绵来到大龟面前，拍拍它的大龟壳，斜弯着腰的样子简直可爱爆了。
　　大龟被吵醒还有些懵逼，眼睛里还有水雾呢，看起来委委屈屈的样子，同样可爱极了。
　　“嘁嘁嘁！”大龟叫唤几声，似乎在跟小绵绵说什么。
　　小绵绵不愧是跟大龟一起长大的，立刻就听明白大龟说的什么意思了，于是小家伙扶着大龟的龟壳说道：“有哒，有哒，要是皇兄兄不给你买，我给你买呀，我也有很多钱钱金子哒，能买很多酱肘子，而且呀，卖酱肘子的漂亮婶婶可好了，肯定会少收我们钱的。”
　　原来大龟是在问有没有酱肘子吃，看来这大龟是真的爱上酱肘子了。
　　鸡腿：我这是被无情的抛弃了吗？
　　太上皇听着两个小家伙的对话，虽然只能听懂一个人的，不过大概意思用脚后跟猜都能猜出来了，无奈又好笑。
　　突然有种感觉，自己带着两个小家伙吃酱肘子是对还是错了，这三天就炖的吃，不得吃腻歪了？
　　太上皇想到今天还要继续吃酱肘子，突然感觉吃不下了，浑身一个哆嗦，赶紧朝小绵绵说道：“小绵绵，今天我们不出宫，不去吃酱肘子。”
　　小绵绵闻言，顿时一愣，立刻就激动起来了，“啊？为什么不出宫啦？今天不出去玩了吗？不吃酱肘子了吗？”
　　“对，不出去玩了，也不吃酱肘子了。”太上皇非常肯定的点点头。
　　“为什么呀？可是绵绵还想吃酱肘子呀，大龟龟也想吃的。”小绵绵嘟着小嘴，一副可怜兮兮的样子。
　　可是太上皇想到自己这老身板，整天吃这么油腻的感觉真的腻歪了，受不了，赶紧说道：“今天先不吃了，不过皇兄兄带你去吃别的新鲜又好吃的。”
　　“真的吗？”小绵绵一双明亮大眼睛眨巴眨巴的看着太上皇，一副期待的样子。
　　太上皇对上这样的目光是一点承受力都没有的，立刻就点头确认了，“对，今天不是要带你去准备上学堂用的东西吗？咱们去皇后那里，哦，就是你的大侄媳妇那里，让皇后给你弄一身合身的学子服，还有啊，皇后的厨艺可好了，我们去她那蹭一顿。”
　　小绵绵越听越来兴趣，一个劲的点头，小脑瓜上的那缕呆毛也跟着一点一点的，呆萌又可爱。
　　“好呀，好呀，我们现在就去吧。”小绵绵说着就想要赶紧出发，可是想到小伙伴的酱肘子没有了，转头赶紧劝慰几句小伙伴，“大龟龟，今天我们不吃酱肘子，不过有其他好吃的，你要不要一起去？”
　　大龟非常人性化的点点头，表示要一起去吃好吃的。
　　于是一老一小一乌龟就这样出了门，身后一如既往的跟着隐形人一般的桂公公和两个大内侍卫。
　　皇后提前得到了太上皇和小绵绵过来的消息，赶紧吩咐宫女们把整个凤仪宫都清理了一番。
　　在所有宫人们的一番手忙脚乱的打扫清理后，整个凤仪宫前所未有的干净整洁，就连皇帝都没有这样的待遇。
　　“好了吗？太上皇和小皇姑今天过来我这里做客，不能怠慢了。”皇后整理着自己的妆容，不能太繁杂，但也不能太随意了。
　　皇后身边的贴身嬷嬷本来还没觉得有什么的，可是被皇后这么一催，也有些着急起来了。
　　“皇后别着急啊，您这样催，老奴我也着急起来了，这不是更加弄不好吗。”容嬷嬷无奈的劝说起来，“不过话又说回来，皇后娘娘您为什么这么重视呀？太上皇也不是没有来过我们这吃饭，他不是最喜欢吃您做的饭菜吗？”
　　皇后也想起太上皇吃过一次自己做的饭菜，那时候就连连夸赞，每次他不想吃御膳房的东西时就会来一趟她这里，吃上一顿清淡的饭菜。
　　不过想到小绵绵那可爱的模样是，皇后嘴角是不由自主的微微上扬，笑道：“这不一样，小皇姑可是第一次来我这，我的给她留下好印象了，以后她就能多来我这玩了。”
　　同样的，容嬷嬷也想起了小绵绵，也接触过，虽然没有跟小绵绵说过话，可是在旁边看着她跟其他人互动时候的样子就喜欢得不行，比大皇子小时候还要可爱。
　　当然，这话不能当着皇后这个亲娘说的。
　　然而她下一秒就听到皇后自己说了出来。
　　“本宫觉得小皇姑简直太可爱了，比政儿小时候还要可爱几分，果然，女儿就是小棉袄，贴心又温暖可爱。”
　　容嬷嬷有些好笑，赶紧转移话题，不让自己笑出声来，“娘娘是想要个公主吧？”

第76章 凤仪宫
　　皇后闻言没好气的瞪了一眼容嬷嬷，“说什么胡话呢，本宫这般年纪了，哪里还能生得出来，有政儿就已经满足了。”
　　嘴上虽然是这么说的，可是心里却是如容嬷嬷说的那样，想要多个孩子，无论是闺女还是儿子，自己亲生的就行，给大儿子做个伴也好。
　　容嬷嬷毕竟服侍了皇后多年，自然是明白皇后的心思的，便笑道：“皇后娘娘还年轻着呢，大皇子也没多大，怎么不能生了，只要皇后想，好好调理身体，肯定还能再生个公主或者皇子的。”
　　皇后被她说的心里舒服，不过那话只能从别人嘴里说出来，自己说还是不太合适的。
　　其实皇后现在也还是挺年轻的，放在现代而言也是刚刚成婚不久的年纪，三十出头的样子。
　　“好了，别说这些，我们赶紧出门去迎接小皇姑。”说罢，皇后直接起身往外走去，脚步都轻快了几分。
　　皇后刚刚来到门口就听到小绵绵那清脆悦耳的声音了。
　　“这里就是侄媳妇住的地方吗？”
　　“是的，这里叫凤仪宫，皇后住的地方。”
　　“那为什么我们不住在一起呀？一家人不都住在一起的吗？之前我就想要问了，为什么侄孙孙们都不住一起，还有大侄子也是，怎么都分开住呀？t”
　　小家伙的问题很多，太上皇也非常耐心的给她回答，包括那些奇奇怪怪的问题也是，就算绞尽脑汁也要给她说出个一二三来。
　　“这里都是我们的家啊，只是我们家人太多了，所以住不下一个院子，就需要很多个大院子分开住了，当然了这么多的大院子都被一个更大的院子围起来成为一个更大的家。”
　　小绵绵听得似懂非懂的，睁着一双大眼睛，眨巴眨巴的，天真无邪又可爱。
　　太上皇立刻就被她给萌化了，满脸宠溺的伸出手想要摸摸小家伙的小脑袋，然而下一秒这小家伙就甩开自己的手，飞奔向前跑去。
　　“侄媳妇，侄媳妇，我和皇兄兄来你这做客啦。”
　　原来小家伙是看到了皇后在门口朝自己挥手，立刻就激动的跑上前去，脸上满是甜甜的笑容。
　　皇后和容嬷嬷同时被这小家伙的笑容俘虏了。
　　皇后：“小皇姑，慢点，小心别摔跤了。”
　　小绵绵笑嘻嘻的：“侄媳妇，你就住在这里吗？皇兄兄说这里叫什么宫来着？”小家伙一时间忘了，挠挠小脑袋回想起来。
　　皇后笑道：“凤仪宫。”
　　“对，凤仪宫，这名字真好听。”小绵绵小嘴很甜，“侄媳妇，你今天真漂亮呀，像天上的仙女一样好看。”
　　皇后脸都红了，可是心里美滋滋的，开心不已，被这么呆萌可爱的小团子夸奖，她岂能不开心呢。
　　“谢谢小皇姑的夸奖，今天过来我这里做客我给你做好吃的。”说着，皇后便牵起小绵绵的小手，朝太上皇微微躬身行礼，“儿媳见过父皇。”
　　“呵呵，免礼，都是一家人，不用这么多礼数。”太上皇摆摆手，毫不在意。
　　“好的，请进。”皇后牵着小绵绵的手进入凤仪宫。
　　进来后太上皇才发现，皇后竟然这么重视小绵绵，不仅自己亲自来迎接，还让凤仪宫上上下下的下人都来齐了两排站在两边迎接他们。
　　一时间太上皇都有种想要吃醋的感觉了，他这个父皇都没有这样的待遇，小家伙竟然能让皇后这么重视。
　　“侄媳妇，我和明天就要去上学堂啦，皇兄兄说了，在学堂里可以交到很多喜欢的好朋友。”小绵绵看到皇后后又开始小嘴不停，说起自己去学堂的事情来。
　　皇后也是知道的，昨晚皇帝就到她这里来说了此时，而她也提前给小绵绵开始准备学子服了，现在只需要修整一下就行。
　　小绵绵的尺寸她都有留着的，毕竟小家伙身上的衣服可是她亲自准备的，每天都准时准点的送到小绵绵那边。
　　没办法，她是皇后，宫中的物资分配都是她要负责的，自然也包括小绵绵的衣食住行了。
　　不过吃住出行都不用自己操劳，太上皇就解决了，那她只能管管穿着上的事情了。
　　“哦，你要去学堂了，真好，学堂里可以认识很多小朋友的，而且还能学认字，到时候就能看书啦。”皇后满脸宠溺，哄小孩一样耐心的哄着小绵绵。
　　太上皇满意极了，儿媳妇能真心对绵绵，他是真的很开心，感觉这个皇后选得太对了。
　　都说皇后不是皇帝最爱的那个女人，却是最合适的那个女人这句话有很多时候是正确的。
　　“是呀，是呀，所以我今天和皇兄兄过来想要问问侄媳妇去学堂需要准备什么东西呀？”
　　皇后好笑的揉揉小家伙的小脑袋，心中已经笑喷了，“小家伙这就把自己的小心思说出来了，真是可爱呢。”
　　“嗯，这个呀，需要准备的东西可不少呢，学子服呀，笔墨纸砚呀，书袋呀，都需要准起来才行。”皇后一副思考的样子，数着手指。
　　其实这些东西国子监会统一准备，然后分发给学子们，不过小绵绵是中途进去的，而且他们还是皇家，所以东西都自己准备了，用料都是最好的，自然不是学堂自己准备的能比。
　　“呀，这么多东西的吗？那，那去学堂是不是也要交钱钱？”小绵绵突然想起什么，立刻就小心翼翼的问出口来了。
　　她可是听山外村子里的老爷爷说过的，去学堂要交很多很多钱钱，那老爷爷家就有个小哥哥念了两年的书，家里的钱就花光光了，想要继续念书，可是已经没钱了。
　　后来还是娘亲资助他继续念书来着。
　　她的小钱钱可没这么多，不会交不起吧？
　　小家伙已经暗戳戳在算自己小包包里面的钱钱有多少了，之前攒到的那些金子全都放到来那个地方去了，拿不出来，所以现在她全身上下就只有那点碎银子和一张叫银票的纸纸了。
　　看到小家伙这幅小心翼翼的样子，皇后感觉小家伙更加可爱了，赶紧宽慰小家伙，说道：“别担心，这些东西都不用花钱，我们皇家去国子监是不需要交学费的。”

第77章 秦政有危险
　　“真的吗？皇家人这么好的吗？去学堂都不用叫束脩吗？”小家伙一听自己的小钱包不用变瘦就开心得原地拍手。
　　“呵呵，当然了，学堂都是我们家盖的，自然不需要花钱再进去了。”太上皇一脸傲娇，得意洋洋。
　　“那怎样才能成为皇家人呢？”小家伙很好奇，“皇家人这么好，这么厉害，那都成为皇家人的话不就都很厉害了？”
　　小家伙这话一出顿时就把太上皇和皇后都给逗乐了，就连旁边的贴身嬷嬷和桂公公还有那些宫人们都忍不住笑意，使劲的憋着笑呢。
　　“傻妞哦，你以为皇家人是谁想当就能当的吗？”太上皇好笑的揉揉小绵绵的小脑袋，又耐心的给她解释起来，“皇家人是我们姓秦的还有嫁给姓秦的家人，不是所有人都能有资格做皇家人的懂吗？这是对身份的一种尊称。”
　　小绵绵小小的脑袋实在装不下太上皇所说的这么多信息，一脸懵懂的样子，却硬是装着听懂了似的点头。
　　“哦，好吧，不是所有人都能当皇家人哒，我知道啦。”小绵绵有些失望，心里想着要是所有人都能成为皇家人，那想上学堂就能上学堂啦。
　　小家伙放心的拍拍自己的小包包，松了一口气。这些小动作被太上皇全部都收进眼中，不用想都知道小家伙在想些什么，不由好笑不已。
　　“走吧，难得你们今天过来，我特意准备了一些吃食，一会儿我亲自下厨给你们做。”皇后笑道。
　　“好呀，好呀，皇兄兄可是说了，你做的饭菜可好吃了呢。”小绵绵听到好吃的，小脑袋连连点头。
　　几人进了凤仪宫后坐在一块，皇后拿了不少好吃的小零食给小绵绵吃。
　　小绵绵乖乖巧巧的坐在凳子上，因为不够高的原因，一双小脚丫在半空晃荡着，双手拿着糕点，美滋滋的吃着。
　　“嗯，好吃，好好吃呀，我还没吃过这样的糕点呢。”
　　皇后捂嘴轻笑，说道：“这是我自己做的，无聊的时候就拿出来吃点，而且你政侄孙也喜欢吃。”
　　小绵绵突然一愣，眯着眼看向皇后，像是想要看清楚什么似的，把皇后都给搞得有些紧张起来了。
　　皇后有些不自然的摸摸自己的脸，以为自己没收拾好，赶紧问道：“怎，怎么了？我脸上花了吗？”
　　看到小绵绵这个神色，太上皇感觉心里有些不太好的预感。
　　不等他开口问点什么，小绵绵又看向太上皇，盯着他的脸看了好一会儿，又伸出小手一副算卦的样子掐着手诀，嘴里还念叨着听不明白的咒语。
　　“怎么了？绵绵？是不是有什么不好的事情？”太上皇实在忍不住问出口来，心里一突一突的。
　　同样的，皇后也紧张的看着小绵绵，就连旁边侍奉的容嬷嬷和桂公公也同样被弄得紧张不已。
　　小绵绵没有回答，而是认真的掐算着，片刻后才说道：“坏了，政侄孙孙遇到麻烦了。”
　　这话一出，顿时就把皇后给吓坏了，捂着自己的胸口，着急问道：“什么？小皇姑，您说政儿遇到麻烦了？什么麻烦？有没有生命危险？”
　　太上皇也同样变了脸色，小绵绵不可能胡乱说话，她的本事自己又不是没见识过，所以她刚刚说的话十有八九是真的。
　　小绵绵紧皱的小眉头顿时一松，露出一个又大又甜的笑容，笑嘻嘻说道：“不用怕，刚刚我在侄媳妇的脸上看到子有难的面相，也看了皇兄兄的，结果是一样的，亲人有难，所以我赶紧掐算了一番，政侄孙孙现在确实遇到了麻烦，不过暂时不会有危险哒。
　　甚至还乐在其中呢，政侄孙孙还不一定希望我们去打扰他。”
　　说着，小家伙摆摆小胖手，继续开吃。
　　倒是吧皇后给急坏了，抓心挠肺的，担忧问道：“小皇姑，你确定政儿没事？他可是大皇子，什么人敢欺负他的？本宫定要他好看。”
　　小绵绵吃得嘴角上都挂着糕点碎末了，腮帮子鼓起来一动一动的，活像个小松t鼠似的，那样子可爱极了。
　　“侄媳妇，害政侄孙孙的可不是普通人哦。”
　　此话一出，太上皇浑身一颤，心中暗道：难道又是那种东西？
　　皇后并没有多想，就算她知道小绵绵非常人，可是谁会第一时间想到那个方向去。
　　只是觉得小绵绵说对方不是普通人那就是高官达贵之人，但是谁又有他们的身份尊贵呢？
　　“不是普通人，那会是那个王爷或者家族的人？”
　　小绵绵压根不知道什么叫王爷，什么叫家族，也不着急，毕竟人没有性命危险就行，她就能救回来，自然是不着急的。
　　太上皇知道小家伙不懂这些，便解释了一句：“小绵绵说的不是普通人不是指那些高官达贵之人，而是不是人或者有异常能力的人。”
　　皇后闻言，满脸惊愕，这才回过神来，小皇姑可不是一般人，怎么可能说出的话是一般人所指的意思呢。
　　但随即更加担心起来了，“那小皇姑，我们要不要赶紧去帮一帮政儿？”
　　她不敢跟小绵绵说重话，若是其他人，她恐怕早就没耐心了。
　　秦政可是她的命根啊，若是出了事，她怎么接受得了。
　　小绵绵知道皇后着急，拍拍小手上的糕点碎末，这才说道：“侄媳妇别着急呀，政侄孙孙他不会有事的，他本就有紫气护体，一般邪物是伤不到他的，只是紫气还太弱，所以才会被邪物近身罢了。”
　　皇后闻言，这才放心不少，可是还没等她把这口气吐出来，下一秒小绵绵的声音就传来了。
　　“不过时间久了那些紫气就会被消磨掉，到时候政侄孙孙才是真的危险。”
　　皇后又一口气给提了上去，差点把自己给呛死。
　　“小皇姑，您能不能直接把话说完？您就跟我说政儿有没有危险吧？”皇后都有些无奈了，可是心里又着急。
　　小绵绵歪着小脑袋，想了想后才说道：“嗯，要是之前我没发现，或者我没有回来，政侄孙孙还是有危险的，甚至丢掉小命也很大可能。
　　不过现在我发现啦，有我小绵绵天师在，世间那些坏坏的妖魔鬼怪统统不在话下。”
　　小家伙说着说着就激动起来了，她可是要成为天下第一高手的人。

第78章 大龟龟，你在行，你来
　　太上皇好笑的摇摇头，还是劝说了一句，“绵绵，赶紧的，别逗你侄媳妇了，要是能尽快解决就尽快解决了，不然你明天就去学堂了，哪里还有时间去解决这些问题。”
　　小绵绵一顿，反应过来，才想起自己还要去学堂的事情，赶紧说道：“对哦，我可是要去学堂哒，不能耽误了，那就先解决侄孙孙的事情吧。”
　　说着，小绵绵跳下凳子，来到皇后面前，笑嘻嘻说道：“侄媳妇，你在家等着好了，我一定帮你把侄孙孙给完完整整的带回来，你就在家做一顿丰盛的饭菜迎接我们好了。”
　　小家伙的重点向来有些偏，所以重点在那一顿丰盛的饭菜上，甚至还伸出小手比划了一个大大的圆形，表示很多的意思。
　　皇后赶紧连连点头，政儿的小命可都在小皇姑手上，必须得把小皇姑哄高兴了，“好好好，我这就开始做，你快去快回，等你回来就有很多好吃的。”
　　小绵绵一听，立刻就要出发前去找人，然后把人带回来，“走走走，皇兄兄快点走，我们去找人。”
　　小家伙走到一半，想到还有自己的小伙伴没跟上呢，那可不行。
　　于是又赶紧转身朝正吃得香的大龟喊道：“大龟龟，走啦，走啦，去找侄孙孙啦，回来就会有好吃的，还有酱肘子啊。”
　　显然，小绵绵是最懂大龟的，大龟正是嘴馋酱肘子的时候，只要一说有酱肘子，直接就撇下还在吃的水果，屁颠屁颠的跟上了，那速度就不是乌龟该有的速度。
　　太上皇被小家伙风风火火的拉着出了凤仪宫，然后就这么出了皇宫。
　　“唉，本来还想着今天不出宫呢，天天往外跑不太好，没想到还是要出门啊！”马车上，太上皇无奈的感叹着。
　　小绵绵正捧着自己的小奶瓶咕噜咕噜的喝着呢，听到自家皇兄兄的感慨后惊奇的看着他，眼珠子沽溜沽溜转了转，开口说道：“可是只在一个地方玩不会很闷吗？那不就是被关起来了？就像关小黑屋里一样，哪里到去不了，那不是很不开心吗？”
　　小绵绵说完就继续咕噜咕噜的大口喝奶去了，今天起床她都还没有喝奶奶呢，必须得补上。
　　太上皇闻言，顿时脑中一个灵光，像是一道闪电闪过一般，感觉什么都想透了似的，嘴角不由自主的上扬，笑呵呵的揉揉小家伙的小脑袋，笑道：“呵呵，还是绵绵说得对，只待在一个地方会很不开心的，就像被人关起来一样，也会不开心对不对？”
　　“嗯嗯，对哒，对哒，所以我们要出出去玩呀。”小绵绵小脑袋一点一点的，头顶上的呆毛也一点一点的，都在附和着。
　　“哈哈，好，以后得多出去走走。”太上皇想开了。
　　没多久，他们就来到了一条街道，所在方向正是小绵绵所说的方向，不过具体的地方还要小绵绵自己来看才知道。
　　太上皇先下了马车，然后亲自把小绵绵抱下马车，可谓是非常体贴入微了。
　　“绵绵，接下来我们该往哪里走？”太上皇一行人站在街口，看着岔路口，好几个方向都是通往不同街道的。
　　小绵绵左看看右看看，最后把目光看向大龟身上，嘴角一咧，露出一排小白牙，笑嘻嘻说道：“大龟龟，还是你在行，你来呗。”
　　大龟龟鼻子动一动，然后直接就朝某个街道走去，小绵绵紧跟其后，太上皇和桂公公以及侍卫们也赶紧跟在后面。
　　这次他们出来不像之前那样低调，反而带着一群贴身侍卫出来的，暗中还有暗卫在，立刻就引起了其他百姓的注意。
　　“这是谁家犯了事？竟然惊动了这么多侍卫？”
　　“看着不像，他们好像不是京兆府的衙役啊，反而像是宫里的御林军。”
　　“诶，你们别猜了，看看前面走着的人就知道了。”
　　正当百姓们在说着各自的猜测的时候，有人点醒了他们。
　　众人赶紧看去队伍最前面，立刻就注意到一只特别大的乌龟和一个粉粉嫩嫩的小奶娃。
　　立刻就有人认出来了，这几天太上皇没少带着小家伙出门的，而且小家伙回到京城的那天太上皇闹出的动静可不少，百官相迎，那可是只有立下大功的功臣才会有的待遇啊。
　　可是那天偏偏迎接的就是这么一个小奶娃，这等待遇岂能让全京城的人不关注？只要关注了，自然就能知道小绵绵的存在，也就知道小绵绵是小皇姑了。
　　后来太上皇又天天带着小家伙在京城晃荡，美曰其名带小家伙熟悉京城呢，其实就是带着小家伙大街小巷的玩，找好吃的。
　　所以不少百姓都认识了这个福娃娃办的奶团子，就算不认识奶娃子也得认识那只小牛犊般的大乌龟啊。
　　京城可不靠海，就没见过海龟，而那些陆龟一般都长不了这么大的，所以对于大龟的出现，他们想不注意都不行。
　　现在京城都还在热议着大龟的存在呢，甚至有人已经把大龟当成了神兽，而小绵绵很明显就是小仙童了。
　　“那，那不是小皇姑和神龟吗？太上皇也在那呢，看着急晃晃的样子，好像是有什么不得了的事情发生啊。”
　　“是啊，平时太上皇可是非常低调亲民的，更我们这些老百姓都很合得来，一点架子也没有，还没少帮我们这些小老百姓，要不是太上皇时不时的在京城出现，恐怕那些纨绔子弟早就在京城飞扬跋扈，欺压百姓了。
　　也正是因为太上皇说不准什么时候就会出现，而且最看不得百姓被欺负的事情，那些人才不会这么收敛呢。”
　　“这次他们出来还带着这么多侍卫，肯定是出事了，不行，我得上去看看，要是能帮忙也搭把手。”
　　“对对对，我也去，说不准我就能帮上点小忙呢，也算是答谢太上皇了。”
　　任谁也没想到太上皇会在百姓心中有这么高的地位和分量吧，这话要是被传到皇帝耳中......

第79章 幻境
　　好吧，就算传到皇帝耳中也是大好事，那皇位都是太上皇传给皇帝的，他要是想要坐那位置，还会传下去吗？而且皇位可不好坐，父子俩都嫌弃得很，要不是不得已，谁爱做谁做去。
　　很快，百姓们稀稀拉拉的开始跟在队伍后面朝一个方向而去。
　　大龟走在前面，脑袋扬得高高的，一副傲娇的小模样，来到一处并不算大的院子前才停下。
　　小绵绵看着面前的院门，“大龟龟，在这里面对吧？”
　　大龟点点头，表示肯定没错。
　　“绵绵，怎么样？是这里吗？”太上皇紧跟着小绵绵。
　　“嗯嗯，t就在这里面，不过里面的邪物虽然不厉害，但是会不少的小手段，我们还是要小心一点的。”小绵绵说着就想要抬脚进去。
　　可是太上皇怎么可能让一个三岁小奶娃冲在危险前线呢，一把揪住了小绵绵的衣领。
　　小绵绵小脚还在一蹬一蹬的，可是怎么自己走着走着就变得这么轻了，还一直在原地？
　　反应过来的时候才发现自己被皇兄兄提溜起来了。
　　“皇兄兄，你干什么呀？快把我放下来呀。”小绵绵狐疑的鼓着腮帮子，一副懵懂天真的小模样，不过目光看到后面憋着笑的桂公公和护卫们，顿时就感觉不好意思了。
　　小家伙立刻就生气了，腮帮子鼓鼓的，抱着小手，瞪着一双大眼睛，气呼呼的说道：“皇兄兄，快放我下来，你这样提溜着我，我很没面子的。”
　　“噗呲！”
　　小家伙这副可爱的样子，再加上说出来的话顿时就让众人再也忍不住笑意，纷纷笑出声来。
　　太上皇也乐得不行，笑道：“你一个小娃娃要什么面子。还有，危险的事情有我们这些大人在，哪里轮得到你这个小不点冲在前面。”
　　说罢，太上皇微微示意侍卫们。
　　侍卫们立刻会意，纷纷开始包围整个院子起来。
　　小绵绵嘟嘟囔囔的，很不服气，“哼，我不是想快点解决然后回去就能吃到侄媳妇的大餐了。”
　　太上皇无奈的摇摇头，有些好气又好笑，小家伙是一点也没有意识到她现在还是的四岁都不到的小不点啊。
　　反而把自己真的当成了第一高手了。
　　“还有呀，你们这样是不行的，那邪物要是想要离开，你们是挡不住的。”小绵绵一副高深莫测的样子，装得还挺像那么一回事。
　　只是还被太上皇提溜在半空呢，场面就显得有那么一丝的滑稽了。
　　果然，小家伙的声音刚落，最先进去的几名侍卫就出事了，进去后完全一点动静都没有，等了好一会儿都没有任何人出来，甚至没有了任何消息。
　　太上皇不由眉头紧皱，“看来那里面的东西挺能耐啊。”
　　“不是它厉害，是侍卫大叔们应付不了。”
　　小绵绵傲娇的样子，倒是把太上皇身边的侍卫队长给尴尬到了，这意思是我们连你这个三岁小孩都不如呗！
　　幸好你这个三岁小孩不是一般的三岁小孩，不然一个个都成废物了。
　　太上皇无语，把小家伙放在地上，“那怎么办？”
　　“当然是我来啦。”小绵绵十分自信，傲娇的仰着小脑袋就要大步踏进那个院子之中。
　　旁边的侍卫队长赶紧上前护在她身边，一副警惕的样子，仿佛随时拔刀应对危险。
　　小绵绵自信的拍拍侍卫队长的后背，她是想拍肩膀来着，可是身高不够啊，只能小手能拍到哪算哪吧。
　　“别紧张，有我呢，我可是未来的天下第一高手哦，很厉害的。”
　　刚刚紧张不已的气氛突然就被小绵绵给打破了，众人都放松了不少。
　　可也就因为这一松，下一秒，他们就发现自己眼前的场景竟然变了，刚刚还在身边的人也不知道哪里去了，周围只有浓郁的白雾。
　　不等他们回过神来，突然看到前方出现一道倩影，那婀娜多姿的倩影在不远处翩翩起舞，身上的纱衣压根遮不了多少她那完美的娇躯。
　　意识薄弱的侍卫已经开始沉浸在美色之中，而意识强大的人还在坚挺着，侍卫队长意识就是强大的一人，甚至用咬破舌头来让自己的意识保持清醒。
　　眼看着拿到完美的倩影缓步走来，马上就要投入怀抱之中了，可是下一秒，眼前的倩影瞬间消失，出现的是平日里打闹一起的好兄弟侍卫。
　　两人瞬间跳开，离对方远远的，刚刚真是太危险了，差点就亲下去了。
　　众侍卫回过神来，立刻意识到刚刚他们是中了幻术，不由自主的浑身都冒出一身冷汗，拍拍自己的胸口，松了一口气。
　　侍卫队长脸色不是很好，因为他看得清楚刚刚自己的这些手下你抱着我，我抱着你的窘态就知道他们完全陷入了幻境之中了。
　　他冷冷的说了一句：“回去后，每个人给我跑一百圈教场。”
　　顿时那些侍卫都无地自容了，心中更是哀嚎不已，但没办法，他们这次实在是表现太差了。
　　太上皇刚刚也有些紧张来着，这样的事情他还真的没有遇到过，不过天下美人他又不是没见过，只要他想，还不简单吗？
　　所以他压根毫无所动的，就这么站在原地看着，面无表情，他知道小绵绵很快就有应对之法。
　　果然，下一秒眼前的幻境就消失了，而小绵绵正笑嘻嘻的站在原地，手上拿着一根香，只是这香的味道跟平常的那些香的味道似乎不太一样。
　　“嘻嘻，你们没事吧？这是那邪物的小手段而已，不会有什么危险，不过会让意志薄弱的人身陷其中罢了。”小绵绵笑嘻嘻的，意味深长的看着那些侍卫。
　　侍卫们被一个三岁小奶团子看得都不好意思了，特别是想到刚刚他们的囧样时，更加脸红起来。
　　小绵绵没有再说什么，继续带着他们往前走，院子还是挺大的，有假山流水，有亭台楼阁，显然不是一般人的住宅。
　　“这宅子外面看起来并不大，可是近来后似乎并不简单，这是谁的宅子？”太上皇眉头微皱，有些狐疑。

第80章 白骨精
　　“这边都是一些富商才会来住，应该是京城之中某富商的宅子。”侍卫队长了解的不多，毕竟他们来得着急，压根没时间调查。
　　“回去好好查一查。”太上皇感觉没这么简单，京城寸土寸金，能在京城之中拥有这么大的宅子，对方的身份肯定不简单，可是偏偏又把外面弄得这么低调，像是在隐藏什么似的。
　　一众人没走几步就遇到了之前先进来查探情况的几名侍卫，可是这几名侍卫此时就像是失去灵魂的木偶，木讷的往前走，缓缓朝院子中的一个水塘走去。
　　众人大惊，赶紧上去阻止，要是让他们继续往前走，恐怕就会落入水塘之中活活淹死了。
　　小绵绵见状，赶紧上前，用那香放在那些侍卫面前晃了晃，没多久侍卫们就清醒过来了，一脸茫然的样子。
　　“队长，你们怎么在这里？我们这是怎么了？”
　　“你们被幻境迷住了，要不是我们来得及时，恐怕你们都进里面去了。”
　　侍卫队长说罢便朝水塘那边示意了一下，侍卫们看向水塘，下意识就退开几步，心中忍不住倒吸一口冷气。
　　幸好，幸好！
　　几名差点死翘翘的侍卫又是一阵后怕的。
　　“走吧，那邪物就在前面了，我们得快点过去，不然跑了就不好了。”
　　小绵绵说完便直接朝前走去，太上皇和侍卫们紧跟其后。
　　院子中的某个房间之中，一名妖娆妩媚的女子正依偎在秦政的怀中，只是秦政此时的表情有些奇怪，与往常的他显然很不一样。
　　给人一种像是被控制的感觉，没有了本人的意识似的。
　　“官人......”
　　女子魅惑的伸出手，轻抚过秦政坚毅的脸庞，刚想要亲一口的时候，突然感觉到什么，整个人都站起身来。
　　“嗯？谁？竟然有人能破掉我的幻境。”女子狐疑，不过也感觉到有些不对劲，“不对，难道是......”
　　想到这，她就想要赶紧逃离这里。
　　可是她刚刚打开房间门，迎面而来的是一张金色的网，朝她兜头盖来，想要躲都躲不掉。
　　“啊！什么东西。”女子发出一道凄厉的惨叫声，下一瞬间就被牢牢的笼罩在网中了。
　　“小皇姑，你这网还真好使。”侍卫队长满脸开心，没想到他们都不需要动手，直接用这网直接就把人给网住了。
　　“不过绵绵绵，你确定这女人是邪物所变？”太上皇有些怀疑，这么好看的女人真的是邪物所变吗？
　　不等小绵绵开口回答，被抓住的女子就先开口了，一副柔弱可怜的样子，让人顿时就有种心生怜惜的冲动，“官人，你们这是做什么？为何要用网网住奴家？”
　　小绵绵好奇的看着被困住的女人，在别人眼中她是美人，可是在她眼中，眼前的人哪里是个美人，分明是一副白骨罢了。
　　“这就是邪物所变，你们别被她所迷惑了，不要看她的眼睛。”小绵绵开口提醒，众人赶紧把目光移开，心有余悸。
　　“她是白骨所化，是一副修炼成精的白骨精，专门魅惑男性，然后慢慢从男性身上吸收精气。”小绵绵解释说道。
　　“那精气要是被吸光了会如何？”一名较小的侍卫好奇问道。
　　“会如何？会精尽而亡，死状凄惨。”都不需要小绵绵来回答的，侍卫队长就一巴掌拍在这个提问的侍卫脑袋上，一副恨铁不成钢的样子。
　　这么简单的问题还需要问吗？不给一巴掌都不行。
　　“虽然是白t骨精，不过修为还不够，顶多也就能弄出一点幻境出来罢了，若是那些修为高深的，恐怕侄孙孙现在都成干尸了。”
　　小绵绵说完便从自己的小包包里面拿出一张符纸，看到符纸的那一刻，白骨精幻化成的女子顿时满脸惊恐，大喊说道：“你，你想要做什么？你到底是什么人？”
　　“哼，你都害到我的侄孙孙身上来了，你不知道我是什么人？”小绵绵一副高傲的小模样，更往常的呆萌可爱一点也不搭边的。
　　“侄孙孙是什么鬼？”白骨精一脸迷糊，不知道眼前这个看似一根手指都能捏死的小奶娃竟然还懂法术，而且还修为不低。
　　“不，你不能杀我，我可是万鬼洞出来的，你要是杀了我，肯定会被报复。”白骨精知道自己打不过这个三岁小奶娃，赶紧说出自己的背景靠山，希望能让对方放自己一命。
　　“万鬼洞？什么东西？不认识。”
　　不等白骨精再说什么，小绵绵手中的符纸已经朝白骨精飞去，而她的小手更是快速的掐着手诀，符纸飞在半空的时候就开始燃烧起来，瞬间化成一道金光射向白骨精。
　　白骨精顿时浑身开始像是被烧着的纸一般，开始缓缓消散在天地之间。别说原本那貌美的女子了，就连她的本体都没有显现的机会就化成了飞灰。
　　侍卫们看得一愣一愣的，心中震撼不已，他们的小皇姑这么厉害的吗？简直太让人震惊了。
　　“还不快去把大皇子带出来。”侍卫队长心中同样震撼无比，可是很快就反应过来了，赶紧让人进去把秦政带出来。
　　随着白骨精的消失，整个院子的环境竟然开始缓缓变化，之前还迷雾重重的感觉，现在已经消散。
　　小绵绵也把手上的香灭掉，然后小心翼翼的放回自己的小包包里，小手还拍了拍一副生怕东西掉了的样子。
　　太上皇看得清楚，小家伙这么小心，这东西肯定也是很难得的。
　　很快，秦政被带了出来，只是此时的秦政有些不太好，眼底发青，整个人都是木讷的，而且身体还软弱无力。
　　“政侄孙孙。”小绵绵快步上前，看了看此时的秦政，有些嫌弃。
　　太上皇眉头紧皱的看着秦政，有些担忧起来，“绵绵，他这是怎么了？”
　　“嗯，侄孙孙体内少了一魂，应该是那个白骨精做的，为的就是控制侄孙孙，其他的倒是没什么了，就是有些精气丢失罢了。有紫气护体，侄孙孙此时并不算严重。”小绵绵想了想，一副小大人的样子说道。

第81章 少了一魂
　　“那要是没有这紫气护体呢？会如何？”太上皇问道。
　　“那早就死翘翘啦！”小绵绵双手一摊，说道，“现在最主要的是先把侄孙孙丢掉的那一魄找回来就行了，其他的就要慢慢调理才行。”
　　“怎么找？”侍卫队长下意识的问道。
　　“当然是招魂啦。”小绵绵说完便开始在小包包里掏啊掏的，很快就掏出一个成年人巴掌大的铃铛。
　　这个铃铛有些特殊，并没有中间的那个铃心，并不会发出响声。
　　大大的铃铛在小绵绵的小手里拿着有些不怎么合适，可是小家伙却一脸认真起来。
　　来到秦政面前，从他头上取下一根头发，然后用一张符纸包好，嘴念咒语，符纸瞬间燃烧起来。
　　在众人感到莫名其妙的时候，符纸烧成了灰的同时缓缓飘出一缕白色烟雾，然后朝门口的方向飘去。
　　“跟上来。”小绵绵率先跑在前面，太上皇和侍卫们紧跟其后，带着秦政的侍卫也同样赶紧跟上去。
　　众人一走就剩下大龟一脸懵逼的在原地，似乎还不知道发生什么事情，怎么人都没了？
　　大龟也不管了，自己回家算了，于是大龟缓缓迈着四条腿往外走，速度不快。
　　围在院子外的除了没有进入里面的侍卫之外还有想要过来帮忙的百姓们。
　　就在他们想着要不要进去看看什么情况的时候，里面的人就已经出来了，只是看起来有些奇怪，似乎在追着什么东西跑。
　　百姓们并没有注意到那一道很淡的白色青烟，只看到一群人出来后就直接朝另一个方向去了，而且那样子很像在追着东西跑的样子。
　　百姓们一头雾水，想要帮忙也不知道有什么能帮的了。
　　小绵绵可不管外面的人，她只看着那道青烟，可不能跟丢了。
　　很快，他们就来到了皇宫门口，那道青烟便缓缓消散了。
　　“怎么回来了？”太上皇满脸狐疑，不明所以。
　　小绵绵立刻就明白过来了，笑嘻嘻的，让追上来的侍卫把秦政带过来，“这里是侄孙孙心中最牵挂的地方，不过因为这里的龙气太盛了，所以他那一魂是进不去里面的，便在门口逗留了。”
　　太上皇微微一愣，看了看木讷中的秦政，欣慰的点点头，这小子不错，有良心，没忘记这里是自己的家。
　　随即小绵绵就拿起那个没有铃心的铃铛，嘴里念着咒语，一手摇晃，一手在半空中虚画着什么。
　　顿时在场的人就感觉到一阵阴风吹过，似乎有什么东西朝这边而来。
　　侍卫们忍不住摸摸手臂，缩了缩肩膀，感觉一股阴寒的风吹来，周围的温度都低了几度。
　　然而不等他们回过神来，更加惊骇的事情发生了，他们竟然听到了那个没有铃心的铃铛在响。
　　顿时侍卫们都齐齐瞪大了双眼，下巴都快掉地上了。
　　“这，这铃铛怎么响了？”一个胆小一些的侍卫忍不住哆嗦着问道。
　　“嘘，别出声，大皇子的魂体过来了。”
　　有人意识到这一点，赶紧让他保持安静。
　　果然，下一秒他们也看到了一道近乎透明的身影飘向他们这边，似乎有什么吸引着他似的，直接就朝秦政的身体而去。
　　“合！”
　　随着小绵绵这一声合说出，那道近乎透明的魂体瞬间融入秦政的身体之中。
　　小绵绵赶紧给秦政额头铁了一张符纸，符纸贴上去后竟然自动消失了，连烧都不用烧的。
　　而秦政原本还是木讷如行尸走肉一般的身体瞬间便软倒下来，幸好有侍卫在旁边扶着，不然还真就直接摔地上了。
　　“好啦，这个给侄孙孙吃，吃完后就行，等他的魂体完全融合后就能醒过来了。”小绵绵把一枚很小的药丸递给扶着秦政的侍卫。
　　侍卫赶紧接过，然后喂给秦政吃下。
　　“呼，总算是弄完了，都回到门口了，我们直接回去吧。”太上皇松了一口气，说道。
　　“嗯嗯，侄媳妇肯定给我准备了很多好吃的，可不能回去晚了，菜凉了可不好吃了。”小绵绵一直都没忘记这一点呢，就想着回去吃大餐了。
　　小家伙说完就一蹦一跳的往皇宫里面走去，走了一段后没听到太上皇跟上，又停下转身咧着小嘴，笑得露出一排小白牙朝他挥手，“皇兄兄，快点呀，我肚肚都饿了。”
　　说着小家伙有开始一蹦一跳的往里走了，显然小家伙很开心。
　　太上皇刚想要开口叫住小绵绵来着，因为他们把另一个功臣给忘记了。
　　无奈的扶额，太上皇示意了一下桂公公，：“你去接一下大龟回来。”
　　桂公公捂嘴轻笑，感觉很搞笑，小家伙想着吃好吃的，自己的小伙伴都给忘记了。
　　“是，太上皇。”
　　太上皇这才赶紧追上去，“把大皇子送到凤仪宫皇后那里。”看了一眼还在昏睡中的秦政，心中暗暗想道：“看来要给这小子找个媳妇才行，有了媳妇就能有个人照顾了，也能收收心，免得再出去找这些不三不四的人，遇到什么邪物。”
　　没错，小绵绵把自己的小伙伴大龟给忘记了，小脑袋里满是在想着皇后会给她做些什么好吃的。
　　而被小伙伴忘记的大龟呢？非但没有着急，反而悠哉悠哉的走在大街上，一点也不怕生人的，还一脸好奇的样子左看看右看看，一边往皇宫的方向走，一边悠哉悠哉的好奇看着四周围着它观看的百姓们。
　　没错，大龟从那院子之中出来后就被百姓们好奇的围住了，不过百姓们显然没有恶意，反而是非常喜欢大龟，有的人甚至开始拿出各种好吃的喂给大龟吃。
　　大龟这个吃货发挥到了极致，来者不拒，你喂什么它就吃什么，吃得不亦乐乎。
　　当桂公公找到大龟的时候看到的场景便是一大群百姓围着大龟，，虽然好奇，但也保持着距离，并没有挡住大龟前进的步伐。
　　而大龟呢，嘴上吃着，背上驮着，都是各种各样的食物，看得桂公公都忍不住嘴角直抽。

第82章 吃货大龟
　　“大龟大人，小皇姑已经回宫了，你也快些跟我回去吧？”桂公公很识相，也很懂礼貌，虽然这是一只大乌龟，不过这可是非常有灵性的神龟，他也要放尊重点才行。
　　大龟吃得正香呢，突然听到有人喊自己，悠悠的抬起脑袋看向来人，这t人它认识啊，小主人那个亲戚家的两脚兽。
　　他刚刚说什么来着？回去？回去干嘛？这里这么多两脚兽喂自己好吃的，还对自己毕恭毕敬的，多享受，才不要回去呢。
　　大龟小脑瓜里想着有的没的，就是不动弹，继续吃起刚刚一个百姓投喂的一只烧鸡。
　　嗯，那味道可香了。
　　现在的大龟可挑食了，只吃肉，不吃菜，连喜欢的胡萝卜都不吃了。
　　嗯，要是有酱肘子吃那就更好了。
　　就在此时，一对小夫妻从这经过，看到这边这么多人围着，好奇之下便走了过来。
　　“咦，这不是小福星家的乌龟吗？”过来的夫妻正是开酱肘子铺子的顾家夫妻，一来就看见了大龟正吃得香的样子，立刻就认出来了。
　　之前大龟就是跟着小绵绵和太上皇一起去的顾家铺子，也没少吃酱肘子。
　　大龟似乎听到了声音，转头一看，这两人它认识啊，特别是他们身上的味道，那可是自己最爱吃的。
　　于是二话不说，直接就朝顾家小夫妻跑去，那速度完全不是刚刚悠哉悠哉的样子可比的。
　　顾家夫妻满脸错愕，愣了片刻，大龟已经来到他们两人前了，顾老板赶紧把妻子护在身后，一副戒备的样子。
　　大龟没有撞上去的意思，而是停在顾老板面前，高高仰着脑袋，眨巴眨巴一双大眼睛，吐吐舌头，然后嘁嘁嘁的叫唤了好几声。
　　顾老板和周围的人都一脸懵圈，不知道这只乌龟这是什么意思？这么叫唤做什么？
　　反而是顾老板的妻子似乎想明白了，从丈夫身后走出，然后笑呵呵的从顾老板手中的篮子里拿出一块酱肘子递给大龟，“小福星上次不就是带它来我们店吗？我看见它吃我们家的酱肘子吃得可香了，肯定是喜欢上我们家的酱肘子了，又问道我们篮子里的酱肘子才会跑过来的。”
　　顾老板立刻就恍然大悟了，就连旁边的百姓们都忍俊不禁，纷纷大笑出声。
　　“神龟果然够有灵性，不仅给什么吃什么，还喜欢吃酱肘子。”
　　“是啊，难怪能长得这么大了，小皇姑也是厉害，能把神龟喂到这么大。”
　　“不过，小老板，你家是哪家铺子呀？我也想吃酱肘子了，神龟都喜欢吃的，肯定好吃，我也得尝尝。”
　　“对对对，我也要，那可是神龟和小皇姑都喜欢吃的酱肘子，肯定错不了。”
　　“......”
　　顾老板和老板娘都没想到，自己店铺一下子竟然就迎来了这么多顾客，做了一次这么好广告。
　　果然，小皇姑就是他们家的福星，以后小皇姑来他们家吃酱肘子全部免费，想吃多少都行。
　　最后，大龟是在桂公公从顾家小夫妻手上买来的酱肘子的诱惑下才肯乖乖回去皇宫的，不然恐怕大龟真的要在京城大街小巷晃荡了。
　　小绵绵此时已经在凤仪宫了，看着面前一大桌子好吃的，小家伙口水哗哗的流，一双葡萄般的大眼睛更是亮晶晶的。
　　“哇哇哇，侄媳妇，你真厉害，你肯定是天底下最厉害的侄媳妇了，竟然能做出这么多好吃的。”小家伙小嘴甜得出蜜，说出来的话简直能让人甜到心坎了。
　　觉得嘴上夸赞还不够，还要伸出大拇指给皇后点个赞似的。
　　看得皇后刚刚还在为儿子担忧的心情都好了许多，有这么一个贴心的小棉袄真的不错，什么时候我也能有这么一个小棉袄呢？
　　皇后嘴角淡笑着，不由自主的摸摸自己的肚子。
　　“好了，辛苦儿媳了。”太上皇欣慰不已，朝皇后微微点头表示认可。
　　皇后赶紧谦虚说道：“父皇过誉了，这是儿媳该做的，你们都开吃吧，看看合不合口味，哪里做得不好的一定要跟我说，我下次改进。”
　　太上皇在小绵绵期待的小眼神中拿起筷子，夹菜开始吃了起来。
　　小绵绵自然是迫不及待了，也赶紧拿起筷子开吃。
　　“嗯，好吃好吃！侄媳妇做得菜菜真好吃。”小绵绵吃的眼睛都眯成了月牙形，显然是真的很合她的口味了。
　　吃到差不多饱的时候，小家伙终于想起了自己的小伙伴，赶紧左看看右看看的，找了起来。
　　太上皇狐疑，问道：“绵绵，吃着饭呢，你在找什么？”
　　“大龟龟呢？大龟龟没饭吃跑了吗？”小绵绵一脸懵的样子问道。
　　太上皇：......满头黑线划过。
　　你现在才想起你的小伙伴啊，怕不是早就被人放锅里给炖了。
　　吐槽归吐槽，太上皇还是不敢逗这小家伙，万一把她给惹哭了可就不好哄了，这小家伙脾气可不小。
　　“大龟还没回来吧。”太上皇慢慢悠悠的说道，丝毫没有一点着急的。
　　小绵绵一愣，一双大眼睛眨巴眨巴，想起什么来，突然就有点心虚了，弱弱的说道：“怎么办？怎么办？我要不要去找大龟龟呀？万一它在外面迷路了怎么办？万一大龟龟不知道回家的路，又遇到坏银了怎么办？”
　　越想，小家伙就越心慌，于是赶紧跳下凳子，就要往外跑。
　　太上皇都还没有回过神来呢，小家伙就已经跑到门口了。
　　“你等等，桂公公去找了，你别着急。”然而小家伙已经出了门，心里着急呀。
　　下一秒，小家伙就惊喜不已，因为她看到大龟了。
　　“大龟龟！”小家伙迈着小短腿飞奔过去，一把抱住大龟的脑袋，激动不已，“大龟龟，你怎么掉队了呀？我以为你会跟上来的，怎么不知道跟上来呢，吓死我了，你要是丢了怎么办？”
　　大龟也很激动，撒娇似的用大脑袋蹭着小绵绵的手，“嘁嘁嘁！”你们跑太快了，我都没反应过来人就不见了。
　　“下次你可要记得反应快点呀，不然真的跟不上我们啦。”小绵绵听懂了大龟的话，赶紧嘱咐起来。

第83章 神奇的包包
　　“嘁嘁嘁！”大龟想到什么，赶紧示意自己龟壳背上，“小主人，我带了很多好吃的回来，都给你。”
　　小绵绵闻言，看向大龟后背上的东西，各种各样的蔬菜水果零食等等，什么都有，就这么放在上面堆成一个小山似的。
　　“哇，大龟龟，你去哪里找的这么多好吃的？”小绵绵开心不已，拿起一个苹果就想要咬一口，不过被太上皇及时阻止了。
　　“还没洗呢，脏，得洗干净了才能吃。”太上皇宠溺的揉揉小家伙的小脑袋，笑道，“大龟，你可真厉害，出去逛一圈就得到这么多吃的。”
　　桂公公已经把情况跟他说了，他也没想到那些百姓竟然会这么热情，而不是看到大龟感到害怕，或者把它给炖了。
　　大龟傲娇的仰着小脑袋，跟小主一个模子刻出来的，傲娇起来的样子是一个样的。
　　“嘁嘁嘁！”那是当然，龟大爷我可是很受欢迎的。
　　小绵绵笑眯眯的，赶紧把它背上的东西全都拿下来，不过并没有拿回去自己吃的意思，而是放到了一边，说道：“大龟龟，这些吃的都给你留着，一会儿让人给你送回你的屋子里去，什么时候饿了就吃。”
　　“嘁嘁嘁！”大龟一脸惊愕的样子，你不吃吗？
　　小绵绵自然是听懂了，摇摇头，说道：“这些都是别人送你的，我不能吃，而且我刚刚吃了大餐呢，你看，我的小肚肚都鼓鼓的了。”
　　说罢，小家伙还挺起自己的小肚子拍了拍，那样子可爱极了。
　　“嘁嘁嘁！”小主人有好吃的也不等我。
　　“嘻嘻，走走走，还有呢，很多，我都吃不完，你也来吃呀。”
　　说着，小家伙就带着大龟往里走，回到桌前给大龟也弄了一个大碗，然后给它夹了不少饭菜。
　　大龟美滋滋的吃起来，小绵绵给它夹什么它就吃什么，一点也不挑嘴的。
　　小绵绵呢，把自己不爱吃的都交给了大龟吃 ，当然了，也不能漏了自己喜欢吃的，只是给的不多。
　　大龟可不知道，只知道小主人真好，有什么好吃的都分给自己吃，有的甚至自己都不舍得吃，都给自己了。
　　这样的主人真好。
　　幸好太上皇他们听不懂大龟的话，也不知道它的心里所想，不然得笑疯。
　　吃完饭，小绵绵可算是满足了，瘫坐在椅子上，一副享受的样子，“侄媳妇，你做的菜这么好吃，以后我能不能常来你这吃饭也？”
　　皇后淡淡轻笑，给小家伙递上一杯消食茶，笑道：“当然可以，来，这是消食茶，你多喝几口，今晚你可是吃了不少东西了，得消消食才行，不然肚子胀胀的不舒服。”
　　小绵绵乖乖的就着碗就喝了好几大口，连手都不需要她动的，皇后直接给喂到了嘴边。
　　太上皇看到皇后那贴心的样子，欣慰不已，还是家里有个细心的女人好啊，可惜了自己那口子。
　　“咕噜咕噜！”
　　喝完消食汤后，皇后又把准备好的东西让人拿上来，“小皇姑，看看我给你准备好的学子服，你穿上身看看t合不合身。”
　　说着，她就拿起一套淡蓝色的学子服展开，让小绵绵站起身来试试。
　　小绵绵一看是自己明天上学堂要穿的衣服后开心不已，直接跳下椅子，乖乖站好，让皇后给自己穿上。
　　学士服穿上后刚刚好，虽然里面还穿着一套小裙子，但是小裙子不厚，所以并不碍事，这样穿上去也能看出合不合身。
　　“刚刚好，很好看，以后小皇姑也是学子了。”皇后满意的点点头，旁边的太上皇也非常满意。
　　“当然啦，侄媳妇的眼光就是好，一下子就看出我能穿多大了。”
　　小家伙嘴甜得很，皇后被她哄得开心不已，又拿出其他东西。
　　小绵绵看到那个书包的时候就异常的嫌弃，其他的都还好，就是这个装笔墨纸砚的书包让她很是嫌弃。
　　“侄媳妇，我不喜欢这个包包，我用我自己的行不行？我的更好看。”说着，小家伙还一脸得意的举起自己的小包包，并不算大，上面还绣着歪歪扭扭的一朵小花花，粉粉嫩嫩的样色，难怪小家伙喜欢了。
　　“这个包包有什么不一样的吗？”皇后很好奇，拿过来看了看，也看不出个所以然来，也不好意思打开来看，或者她也打不开吧。
　　她早就很好奇了，平时看到小绵绵时不时从这里面拿出不可思议的东西来，似乎这就是个百宝袋，什么都能装，什么都有。
　　“这可是我娘亲亲手给我做的，就这一个哦，别人都没有，不，应该说这世界都没有第二个了。”小绵绵非常自豪，特别是提到自己娘亲的时候更加骄傲了。
　　皇后看着那个粉粉嫩嫩的包包，上面绣上的小花花明显是新手绣的，不然也不会歪歪扭扭了。
　　“呵呵，这确实是独一无二的。”说着，皇后把包包递还给小绵绵。
　　“可以，只要小绵绵你开心，怎么都行，皇兄我说的。”不用皇后发话，太上皇就傲气的先开口了。
　　小绵绵闻言，开心极了，转身抱住太上皇的大腿，嘴甜的撒娇说道：“皇兄兄真好，皇兄兄果然是天下最好的皇兄兄了。”
　　“呵呵，那是当然，皇兄对绵绵最好了，绵绵你要记住，除了家里人，其他想要靠近你的都是别有用心的，你要懂得辨别坏人，知道吗？”
　　皇后听得满头黑线，太上皇这是不放心小家伙去学堂后跟哪个小朋友好上的感觉，这么防备的吗？
　　这样会不会不太好？会不会防早了一点？
　　最后，小绵绵把皇后给她准备去学堂用的东西一一装进了自己的小包包里，把皇后看得一愣一愣的，她现在很确定，这个包包不简单。
　　“侄媳妇，这个送你了，谢谢你请我吃饭呀。”小绵绵伸出小手，手掌心里静静的躺着一枚火红的果子。
　　这种果子她认识，之前小绵绵就把这样的果子送给皇子们，也送过一粒给自己，吃完后，她就感觉整个身体都轻松了很多。

第84章 什么是奴才？什么是奴婢？
　　这是一种非同一般的果子，一种神奇的果子，皇后十分确定。
　　“不不不，小皇姑，我们是一家人，吃顿饭而已，不需要这个答谢我的。”
　　就因为知道这果子非同一般，所以皇后觉得更加不能收下，之前就听小皇姑提了一嘴来着，她也没几颗呢。
　　小绵绵歪着小脑袋， 不懂为什么皇后会拒绝自己，随即便看向太上皇。
　　太上皇立刻就明白过来，笑道：“你就拿着吧，绵绵给你这个还能让你调理好身体，身体好了才有更好的生活。”
　　皇后突然想到了什么，身体好了，说不定就......
　　想到这里，她就毫不犹豫的收下了，“多谢小皇姑，小皇姑以后想要吃什么，直接过来，我给你做。”
　　“好呀好呀，我一定常来哒。”小绵绵连连点头，笑容灿烂。
　　等小绵绵和太上皇离开凤仪宫后，皇后便着急的去照顾大皇子秦政了。
　　而小绵绵和太上皇还有大龟回到了长寿宫，大龟还打包了不少东西回来，回来后就直接回自己屋里宝贝它带回来的食物去了。
　　没错，大龟也有自己专门的房间，就在小绵绵的房间旁边，不过小绵绵老是去太上皇房间睡，晚上还要这个皇兄哄着才肯入睡。
　　所以小绵绵的房间还真没住几天，倒是她的一些小礼物小东西的都放在那里面了。
　　“春芽姐姐，我明天就要去上学堂啦。”
　　正在洗澡的小绵绵乖乖的坐在浴桶中，任由宫女给她搓洗，小嘴里还巴拉巴拉的说着自己上学堂的事情。
　　“是吗？真的恭喜小皇姑了，学堂肯定很好吧。”宫女春芽已经是小绵绵的贴身宫女了。
　　小绵绵也喜欢这个小姐姐，心地善良，没这么多花花肠子，而且做事也细心。
　　“嘻嘻，春芽姐姐，你要不要跟我一起去学堂呀？”
　　春芽微微一愣，有些诧异，又有些失落，脸上的神色也变得几分伤心，“奴婢不能跟着小皇姑去学堂哦，那是贵人们才能去的地方，奴婢是奴才，不能去的。”
　　小绵绵不明所以，歪着小脑袋问道：“为什么呀？什么是贵人？什么是奴才呀？不都是人吗？”
　　小家伙不明白，这有什么春芽浑身一颤，心中突然感受到一道惊雷，有种莫名的感觉从她心里闪过，让她有些不适。
　　“这个我也不懂，小皇姑，好了，赶紧起来，奴婢给你擦身子。”春芽不知道该怎么回答小绵绵，便赶紧转移话题。
　　小绵绵站起身，让春芽把自己用大毛巾抱起来到旁边的榻上擦干身上的水。
　　“春芽姐姐，为什么你要叫自己奴婢呀？”小家伙可没这么好糊弄，你不回答刚刚的问题，那她问别的问题好了。
　　“因为奴婢是奴才，专门服侍你们这些主子和贵人的呀，我是奴婢，其他姐姐也是奴婢。”春芽解释说道。
　　小绵绵不明白什么是奴才，什么是奴婢，不过她听着就不喜欢，“春芽姐姐，以后在我面前你能不能别说自己是奴婢呀？我不喜欢。”
　　春芽一愣，问道：“为什么呀？可这是宫里的规定，奴婢不能私自改了这规矩。”
　　小绵绵闻言，小脸一愣，眼珠子咕溜溜一转，说道：“那改了这个规定不就好了。”
　　春芽一听小家伙竟然说出这样的话，顿时被吓了一跳，“小皇姑您别开玩笑了，这一点也不好笑。”
　　“我说真的，春芽姐姐，以后你们在我面前就别说奴婢奴才了，我真的很不喜欢这个称呼。”小家伙嘟着小嘴，一副倔强的模样。
　　春芽有些无奈，只能点点头，“好吧，那奴婢在小皇姑面前就自称一声我吧。”
　　“春芽姐姐，你刚刚又说奴婢啦，你应该说我的。”小绵绵笑嘻嘻的打趣说道，她满意极了。
　　春芽轻轻一笑，娃娃脸上带着两个小酒窝，很可爱，“是，奴......我错了。”
　　小绵绵洗碗澡后就抱着自己的小被子去找太上皇了。
　　“皇兄兄，我明天就要去学堂啦！”小家伙身上盖着小被子，拿着一个被角放在自己的鼻子下闻了闻，小嘴还不忘说着话。
　　“嗯，明天就去学堂了，皇兄就没有伴一起去玩了。”莫名的，太上皇有些失落这段时间天天带着小家伙一起玩，别说有多开心了。
　　可是小家伙去了学堂，他就要恢复到以前的日子了，一个人玩无聊，去找那些老家伙吧，又无趣，想来想去还是和小家伙一起觅食的日子好啊。
　　小绵绵转过头，看向太上皇失落的样子，眼睛一转，想到了什么好主意，说道：“皇兄兄为什么不去学堂呀？还有大侄子也是，为什么不去学堂呢？”
　　“呵呵，因为我们已经过了去学堂学习的年龄，不需要在学堂学习了。”太上皇耐心解释起来，小家伙也听得很认真。
　　慢慢的，小家伙就感觉到眼皮耷拉下来了，没多久，太上皇就发现身边的小家伙已经没有动静，只剩下均匀的呼吸声，转头一看，显然小家伙已经睡着过去了。
　　无奈，太上皇轻轻给她盖好被子，自己才躺下睡觉。
　　一时间还睡不着，反而饶有兴趣的看着小绵绵熟睡的面容。
　　嗯，很可爱，小家伙小嘴微微嘟着，粉粉嫩嫩的小嘴可爱极了，胖乎乎的小脸白白嫩嫩，像是剥了壳的鸡蛋，好看极了。还有一头并不算长却非常柔软的头发，还带着淡淡的花香味，很好闻，嗯，还带着淡淡的奶香味。
　　不知不觉的，太上皇自己也睡着过去了，一老一小躺在一张超大的床上，睡得很熟，温馨的一幕只有守在外面的桂公公看了一眼，便也去休息了。
　　同一时间，皇帝也躺在龙床上，今天累了一天，很多事情需要他亲自处理，一时间还真忘了小皇姑明天就要去学堂的事情了，不过听说了小家伙今天去了皇后那里还把自家大儿子给t救了回来。
　　一时间还真的有些好奇了，感觉今天他错过了一场好戏，有些遗憾。
　　心中暗暗想着，明天一定要亲自送小皇姑去学堂才行，要给小家伙镇镇场子，不然被人欺负，可要哭鼻子了。
　　打定主意的皇帝也慢慢睡去。

第85章 出发去学堂啦！
　　翌日，万里无云，天气好得过分，似乎老天都知道小绵绵今天要上学堂似的。
　　小绵绵一大早就起来了，换上了淡蓝色的学子服，戴上一顶黑色的学子帽，那模样似乎还真的像那么一回事了。
　　就是那个粉粉嫩嫩的小包包有些惹眼，让人第一眼就能记住小绵绵了。
　　“皇兄兄，快点，快点，我要去学堂啦。”小绵绵三下五除二就吃完了早膳，从来都没有这么快的速度，今天却异常的快速。
　　差点把太上皇都给惊掉眼珠子，平时吃饭都是慢慢享受的，没想到竟然能看见狼吞虎咽的小家伙，真是奇迹。
　　“好好好，你等一下，我马上就好。”太上皇无奈，只能加快点速度吃早膳了，可是他年纪大了，吃东西不能太快。
　　小家伙又迈着小短腿去找大龟了，来到大龟面前，笑嘻嘻的，露出一排小乳牙，可爱的样子让人心都化了。
　　“大龟龟，大龟龟，快看呀，我好看吗？这是学子服哦，皇兄兄说的，我今天就要去学堂啦，你在家要乖乖的哦。”
　　小家伙边说边在大龟面前转了个圈圈，左看看右看看，显摆得不行。
　　说完还不忘拍拍大龟的脑袋，让大龟无语极了，撇过头去，不想搭理小主人的买能，自己又不能去，算了还是睡觉去吧。
　　“小皇姑，还没出发吧？”
　　就在此时，皇帝的声音从外面传来，小绵绵听到后立刻迈着小短腿跑过去，“大侄子，你来啦？是不是来送我去学堂哒？”
　　“是，小皇姑真聪明，朕今天特意把早朝推迟了，就是来接你一起去国子监的。”皇帝宠溺笑道，还习惯性的揉揉小家伙的脑袋。
　　“国子监？就是学堂的名字吗？”
　　“对呀，就是你要去的学堂的名字叫国子监，你准备好了吗？要出发了，不然第一天就迟到可不好。”皇帝笑道。
　　“好啦好啦，早就准备好了，就是皇兄兄太慢了，我在等他呢。”小绵绵有些小委屈的嘟着小嘴，像是在告状似的，嫌弃太上皇太拖沓了。
　　“好了好了，谁慢了，是你今天速度太快了。”太上皇从里面走出来就听到小家伙在告状呢，顿时没好气的笑骂起来，“东西都拿齐了吗？”
　　“齐了，齐了，侄媳妇给我准备的东西都收在我的包包里呢，一样都没丢的。”小绵绵边说还边拍拍自己的小包包。
　　“好，那就出发！”
　　“出发咯！”
　　太上皇和皇帝一人牵着小家伙一只手，小绵绵在中间，蹦蹦跳跳的，时不时还来个荡秋千，开心的哈哈大笑，清脆的笑声很远都能听得到。
　　坐上马车，刚想要出发的时候就听到另一道着急的声音响起，“等等我们，等等我们。”
　　小绵绵赶紧转头看去，便看到秦朗这小子穿着同款的学子服，背着一个书包朝这边跑来，身后跟着的还有其他除了大皇子外的几个皇子。
　　嗯，自然是没有公主的，皇帝到现在都还没有一个公主呢，生出来的都是皇子。
　　大皇子嘛，出了那样的事情，自然是还需要时间恢复了，而且他本就已经到了一定的年龄，足以参政，已经很少去国子监了。
　　“呀，是侄孙孙们，你们还没去学堂吗？是不是专门来等我的呀！”小家伙一点也没有不好意思的，厚脸皮得很，还是个小自恋。
　　秦朗连连点头，说道：“是啊，是啊，我们一起过来接皇姑奶奶一起去学堂。”
　　说着，小家伙又凑到小绵绵耳边，笑嘻嘻的说道：“皇姑奶奶，你跟我在同一个院子哦，很有可能是同一个夫子带我们呢。”
　　“真的吗？太好了。”小绵绵一听，开心的拍着小手，满脸笑容。
　　“皇姑奶奶，我们一起过来接你去学堂了。”二皇子秦阳笑容憨厚老实，一身爆炸的肌肉看着就非常有力量感，就算是穿学子服也穿出了自己的风格，露出一双麦色的肌肉手臂。
　　“阳侄孙孙，你衣服的袖子呢？怎么不见啦？”小绵绵好奇不已，左看看右看看的，还找了起来，想要找到衣服袖子。
　　秦阳有些尴尬的挠挠头，不知道该怎么回答小绵绵。
　　“他嫌袖子太麻烦，妨碍他练拳，干脆剪了省事。”说话的是秦风，一个风度翩翩的贵公子，一双桃花眼给人一种魅惑的感觉，配上他那张菱角分明的五官，反而更加英俊帅气了。
　　秦风拿出一把扇子，啪的一声就打开，然后扇两下，一副我是大文人的样子。
　　小绵绵更加好奇了，一脸狐疑问道：“风侄孙孙，你很热吗？还要扇扇子。”
　　秦风脚下一滑，差点来个平地摔！
　　秦风尴尬的扯出一道笑容：“呵呵，热是有点热，这太阳可真大，呵呵！”
　　四皇子秦轩默不作声，他也是第一次去学堂，不知道该说什么，可是眼底里透着期待是掩盖不住的。
　　五皇子秦宇拿着一个算盘，不知道在噼噼啪啪的算着什么。
　　小绵绵一脸好奇，看了看他手上的算盘，又看看他手上的本子，问道：“宇侄孙孙，你在做什么呀？”
　　“我在算账呢，皇姑奶奶，我跟你说啊，我们合伙开的酒楼差不多完工了，可花了我不少钱呢，我的算清楚了，少一文钱都不行，好刀可要用到对的地方才行。”秦宇一脸认真的样子，说完就继续低下头算账了。
　　“五弟，你不差这点时间，别算了，到了学堂再算吧。”秦风有些无语的说道，这个五弟什么都好，就是个财迷，铁公鸡。
　　“宇侄孙孙，我们该去学堂啦，不能迟到了。”小绵绵笑呵呵的说道，心里却想着上马车后一定要问问宇侄孙孙开酒楼的事情才行。
　　“哦哦！不好意思，不好意思，我一时间想起有笔账没算清楚，才赶紧算一算，不然一会儿又怕忘记了。”秦宇不好意思的挠挠头，赶紧把东西收回自己的书包里。
　　一行人赶紧上马车，本来只需要一辆中等的马车就足够了，现在加上几个皇子，皇帝干脆叫来一辆超大的马车，足有八匹马才能拉动的那种。
　　阵仗也从原本的低调到现在的不得不高调起来了，不然还真坐不下，那就得分开两辆马车了。

第86章 国子监院子陈文涛陈大儒
　　国子监位于京城的南边，并不在闹区之中，而是靠着城边，所以国子监有座很大的后山，还有教场和马场，是大秦最大的学院。
　　大秦的国子监是出了名的，不仅有着最全的课程，学子的年龄涵盖也是最全的，从启蒙的年龄开始到科举成名的学子都有。
　　当然了学子参加科举后进入官场就算是毕业了，而有的学子学识好的，却无意科举入朝为官的也可以申请进入国子监当夫子。
　　国子监的高规格自然也不是所有人都能进去的，除了每年会给出一定名额各个功臣家族之外，其他人想要进入可不简单。
　　当然了，皇家是例外的，谁让整个大秦都姓秦呢。
　　马车出行，这么大的阵仗立刻就让百姓们注意到了，不少百姓纷纷出来围观，看着皇帝专用的座驾从街道驶过。
　　“这马车可是皇上的出行座驾吧？皇上这是要去哪里？”
　　“看那个方向似乎是国子监那边，应该是吧。”
　　“......”
　　马车内，小绵绵特意坐到了秦宇身边，两个小家伙就这样嘀嘀咕咕的开始说起了悄悄话。
　　“宇侄孙孙，你说的酒楼什么时候能完成呀？我什么时候能去酒楼吃饭饭？”小绵绵很期待，一双眼睛都发着光的。
　　秦宇神秘兮兮的，笑道：“快了，快了，酒楼已经装潢好了，就等着其他东西入场，再算个黄道吉日开张就行。”
　　说到酒楼，秦宇是真的很得意，那可是拿出了自己所有的存款，还借了不少才弄起来的，只能成功，不能失败。
　　“黄道吉日，这个我在行啊，我给你算就行啦。”小绵绵一听要算黄道吉日，顿时就来劲了。
　　秦宇一听，眼前一亮，“是啊，皇姑奶奶你可是高人，还是小福星，算出来的黄道吉日肯定很不错，对酒楼的生意有大大的好处啊。”
　　“嗯嗯，我一定给你算一个超级好的黄道吉日。”小绵绵小手握成拳头，一副努力加油干的样子。
　　小绵绵这个可爱的模样让车内的其他人看到了，纷纷觉得有趣极了，也不说话了，就听这两个小财迷说悄悄话。
　　两个说悄悄的小家伙丝毫不知道自己说的哪里是悄悄话，依然自顾自的说得起劲。
　　“对了，宇侄孙孙，我还可以给店里摆风水局，这样t酒楼的生意就能红红火火啦。”小绵绵自信说道。
　　“对对对，皇姑奶奶你还会这一手那就更好了。”秦宇一听还能再省一笔，更加开心了，赶紧拿出他随身带着的金算盘，开始拨弄起来。
　　金算盘是他一岁时抓阄的时候抓到的，也是他的外公给他准备的抓阄礼，他最爱的东西，经常都是随身携带着。
　　“嗯，酒楼的开张需要的黄道吉日不需要再请大师了，还有风水上也能省一笔，不错不错，这里就能省不少钱。”秦宇一边拨算盘，嘴里还不断的说着哪里哪里能省钱，能省多少，连一文钱都算得清清楚楚。
　　皇帝看得那叫一个满头黑线，他们家也不穷吧？没有亏待过这个儿子吧？怎么就养成了铁公鸡的性格？
　　还是不是皇子了？好歹也是皇帝的儿子啊，能不能别这么抠门？
　　皇帝都已经没眼看了，干脆转过头去，来个眼不见为净。
　　太上皇一直笑呵呵的，在他眼里，孙子都是好的，孙子有自己在行的事情就是本事。
　　小绵绵好奇的看着秦宇算账，只是一个字都没听懂也没看懂就是了。
　　很快，马车就来到了国子监的大门。
　　此时正是学子进入国子监的时间，时间一过，国子监的大门就会关闭，没有批准不许进出了，就连夫子也同样要有相关的批文才能进出。
　　说白了就是封闭式教学，还囊括了大中小年例的班级。
　　国子监早已经收到了皇上和太上皇会亲自送小皇姑过来国子监就读的消息，所以一大早就已经召集好全部的夫子来门口迎接了。
　　国子监的院长便是之前小绵绵出手救过的杨家三郎的未婚妻陈小姐的爷爷，名为陈文涛，不过很少人会提及他的大名，反而习惯叫他陈大儒。
　　陈大儒是天下文人最为敬佩的儒家，学识渊博，上知天文，下知地理，可谓是行走的图书馆。
　　更是把一生的精力都放在了教书育人之上，而国子监很多教学方式，教学内容都由他提出，然后几个有资历的夫子商讨出来才定下的。
　　国子监倾注了陈大儒的一生也不为过，若不是陈家需要传宗接代，而他又是陈家独子，恐怕他连成家的时间都没有。
　　国子监的规格是最高的，也是最全面的，最好的学院，不少高官贵族的少爷都想要进来，可是名额有限，有名额的或许还好，没有名额的，就算花费万金都想要买一个名额。
　　但是在陈大儒这里，你就算有名额都不一定收你，还要有一定的学识才行，当然了，皇家例外。
　　陈大儒已经从自家小孙女口中得知小绵绵帮助过杨家三郎的事情，陈家和杨家已经是一家人了，所以对于小绵绵他抱着感激的心情，对这个有着特许能力的小姑娘更是好奇。
　　若不是基于这个原因，他一个文学大儒何须亲自来迎接一个小姑娘，就算是皇帝也不放在眼中的。
　　皇帝：敢情我就是个最卑微的皇帝呗！
　　“恭迎皇上，太上皇。”众人看到座驾前来，赶紧弯腰拱手行礼。
　　马车缓缓停在众人前面，小公公赶紧拿出踏凳，然后小心的搀扶着从马车里面出来的人。
　　皇帝第一个出来，随后便是太上皇。
　　太上皇下了马车后转身朝马车里的小绵绵伸出手，小绵绵乖乖的让太上皇抱下了马车。
　　站在地上后，小家伙满眼都是小星星，仰着小脑袋看着眼前恢弘大气的国子监大门，“哇！好大呀，真好看。”
　　原本还有些严肃的气氛，突然被小家伙奶声奶气冒出来的一句话给打破了。
　　顿时所有人都看向小绵绵，小绵绵也不害羞，依旧仰着小脑袋左看看右看看的，好奇心十足。

第87章 这个学生老夫收了
　　陈大儒看到小绵绵的第一眼就感觉这小姑娘很可爱，比自家小孙女还要可爱，他一眼就喜欢上了。
　　“参见皇上，太上皇，小皇姑，皇子们。”为首的陈大儒率先走出来行礼。
　　“陈大儒多礼了，在这里你是我的老师，没有皇帝之说。”皇帝赶紧搀扶起陈大儒，“都免礼吧。”
　　众位夫子纷纷起身，都好奇的看向皇帝的方向，有的人知道今天出来不仅仅是迎接皇上和太上皇，更是迎接前来国子监启蒙的小皇姑。
　　当然，一些资历低的夫子便不知道了，所以看向小绵绵只感到好奇这人是谁。
　　并不是所有人都会关注小绵绵回京这件事情的，也不是所有人都见过小绵绵，特别是这些专注于学问的人，更加鲜少关注外界了，除非是有好的文学。
　　小绵绵也注意到了这些人，顿时有些害羞的牵着太上皇的手，惊呼说道：“皇兄兄，为什么会有这么多人呀？”
　　太上皇笑道：“呵呵，他们就是学堂里面的夫子呀，还有看到这位满头花白头发的老爷爷了吗？他就是学堂里面的院长，也是你之前认识的那个陈小姐的爷爷，陈大儒。”
　　太上皇给小家伙简单说了一下，小绵绵听懂了，特别是说到自己认识的人后就更加明白了，她认识陈小姐，那也算是认识了陈大儒老爷爷了呗。
　　嗯，一下子就拉近关系了，非常合理！
　　皇帝跟陈大儒说了几句后，陈大儒就把目光放到了小绵绵身上，面带慈爱，笑道：“这位便是绵绵小皇姑了吧？”
　　“嗯嗯，对呀，对呀，我就是绵绵，陈爷爷院长好呀。”小绵绵非常有礼貌，特别是面对一位慈爱的老爷爷，小嘴也特别的甜，露着一排小乳牙。
　　娘亲可是说了，要尊老爱幼来着。
　　陈大儒看着眼前这个特别有灵性的小奶团子，脸上的严肃之色都柔和了许多，脸上的皱纹似乎都在带着笑意，“好好好，果然是个有灵性的孩子，这个学生老夫收了。”
　　此话一出，顿时在场所有的夫子都大为震惊，就连皇帝也同样大为惊喜。
　　要知道，陈大儒一生也就收了自己这个学生，这里说的学生不是那种学子，而是名下学生，相当于徒弟的意思。
　　很多人抢破脑袋都想要当陈大儒的学生，可是谁有那个本事跟皇帝一个夫子呢，显然是不太可能的，陈大儒也不会收。
　　没想到今天陈大儒看到小绵绵第一句就是收小家伙为自己名下的学生，这岂能让人不震惊。
　　那些夫子们眼睛都红了，没想到自己当了这么久的夫子，想尽办法跟陈大儒拉近关系，可是还不及一个三岁小奶团子来的一句陈爷爷。
　　可是他们又能说什么呢？就算是醋坛子都打翻了都没用，人家看不上自己呀。更何况，那个三岁小奶团子可是大秦的小皇姑，岂是他们能比的。
　　太上皇非常开心，笑道：“陈老，以后可要多多照顾着点绵绵呀，她还小，很多事情都不懂，您别介意才好。”
　　他事先打了招呼了，到时候小家伙若是闯出了什么祸，可就不能惩罚她了。
　　“好好，放心好了，绵绵从今日起就是我国子监的启蒙班学子了，规矩你们懂得。”陈大儒呵呵笑着轻抚着自己的胡子，提醒说道。
　　皇帝和太上皇自然是知道陈大儒的意思，国子监有个硬性规定，学子可以进入学院，可是家属是不能进去的，就连伺候的丫鬟下人也同样不能进入。
　　刚开始有不少少爷小姐进来后没人伺候了都很不适应，可是没办法，要不你就退学，要不你就乖乖的遵从学院的规定。
　　而现在，皇帝和太上皇是作为家属送孩子来学院，那么就要按照规定来，就算是皇帝和太上皇也同样不例外。
　　除非你是以皇帝的身份前来视察，或者夫子要请家长，把他请来才会放行。
　　“懂懂！我们不进去。”太上皇有些不太开心，要跟小家伙分开了，以后就没有人陪自己玩了，怎么开心得起来。
　　小绵绵还不知道，一脸笑嘻嘻的，好奇的看着那些夫子们，她发现这里面竟然还有女夫子，不过她也没敢上前打招呼什么的，多少有些害羞，还没达到自来熟的境界。
　　陈大儒听到太上皇的话后满意的点点头，朝小绵绵挥挥手，笑道：“秦绵绵过来吧，夫子带你进去学院。”
　　小绵绵看了看太上皇，像是在问她要不要过去的意思。
　　太上皇点点头，不过还是很不舍的叮嘱说道：“绵绵，在学院要乖乖听话，知道吗？好好学习，要是要小朋友敢欺负你，你就跟夫子说，夫子要是不管，你来跟皇兄说，不能受委屈了，知道吗？”
　　这才是重点，谁要是敢欺负他家绵绵，看他不收拾他，至于学识，学得了就学，不想学就算了，认识几个字不被骗就行。
　　太上皇的想法非常简单，一点也没有太大的要求的。
　　小绵绵连连点头，也有些不舍得了，拉着太上皇的手指，嘟着小嘴委屈巴巴的样子：“皇兄兄不能一起进去吗？我们一起上学堂呀。t”
　　“呵呵，皇兄就不进去了，大人还有大人的事情要做呢，可不能总待在学院是不是，乖，好好上学啊！”太上皇面对这样的小家伙更加不舍得了。
　　皇帝上前，“小皇姑，别担心，还有这群小子在呢，要是有人敢欺负你，你就叫帮手。”
　　“对，我很能打的，到时候叫我，我帮你揍人。”秦阳拍着胸膛，一副讲义气的样子。
　　“还有我，还有我。”秦朗赶紧举着手上前，“我也可以保护皇姑奶奶。”
　　“老六，你那点小身板，人家两拳就给你干趴了。”秦阳鄙视的说道。
　　秦朗不服气了，梗着脖子说道：“哼，你别小看我，我可是很厉害的。”
　　皇帝眉头一挑，感觉这个老六终于不仅仅是个吃货了，还算有点出息了。

第88章 学院真漂亮
　　然而还不等他为之骄傲完呢，就听见这个老六的下一句让他差点吐血的话。
　　“我虽然不能打，但是我很能挨打，我可以替皇姑奶奶挨打。”
　　秦阳：......
　　众人：......
　　这个老六，果然是老六，思维都与众不同的，说出这样的话还能一脸神气的样子。
　　众人差点笑喷，只有小绵绵没有笑的，反而一脸认真的点点头，“好呀，朗侄孙孙，这可是你说的哦！”
　　秦朗一愣，怎么感觉这套路不对啊，不应该夸奖一下我，然后谦虚的说一句不需要的吗？怎么就......
　　秦朗这个老六有些懵，不过脸上依旧不显，一副淡定的模样，实则心里虚得很。
　　“没问题，皇姑奶奶，要是有人想要动手欺负你，别怕，我帮你挡着，你去找二哥过来。”
　　太上皇都无语死了，摇摇头，无奈的提醒一句，“阳小子，你怕不是忘了之前小绵绵是怎么揍你的。”
　　秦阳原本还笑嘻嘻的脸顿时就是一僵，他怎么忘了，皇姑奶奶可不好惹，身手比自己都好，小小的人儿，大大的力气，可不是什么人都敢欺负的。
　　“好了，时辰不早了，你们赶紧进去学院吧。”太上皇没好气的提醒了一句，几个皇子便耷拉着脑袋走向学院门口。
　　太上皇转头看向小绵绵，脸上的表情变脸都没这么快的，笑呵呵的，一脸慈祥，揉揉小家伙的小脑袋，笑道：“小绵绵，下午下课后我就来门口接你回去，我在家给你准备好吃的。”
　　“嗯嗯，我想吃酱肘子了。”小绵绵连连点头，有好吃的，什么都好说。
　　“好好好，去吧，乖乖听话啊！”太上皇不舍的把小绵绵往陈大儒的方向推了推，脸上笑嘻嘻，心里伤心又担忧。
　　小绵绵走到陈大儒面前，同样是满脸的不舍，被陈大儒牵着小手一步三回头的往学院里走去。
　　“皇兄兄，你记得要来接我呀！”小绵绵像是不放心似的，叮嘱起来。
　　“好好好，肯定记得，我提前在门口等你。”太上皇立刻保证，“带着你最爱吃的酱肘子。”
　　“嗯嗯，皇兄兄下午见，大侄子，下午见。”小绵绵终于露出满意的笑容了，朝皇帝和太上皇挥挥小手表示再见。
　　太上皇站在原地，一直等看不见小家伙了，还不舍得离开。
　　“你说要是小绵绵想了想到哭鼻子了怎么办？会不会不适应？会不会想要回家？会不会被其他的小朋友欺负？”
　　太上皇此时是真的像极了送小朋友去幼儿园的老父亲，看得皇帝都有些无语了。
　　“父皇要是不放心，要不在国子监找点事做？”皇帝看不下去了，干脆提议了一句。
　　太上皇闻言，顿时眼前一亮，“是啊，我怎么没想到呢，干脆我也去国子监当个夫子算了，这样不就能随时看到小绵绵了。”
　　皇帝都无语极了，好笑的摇摇头，上了座驾往皇宫而去。
　　小绵绵这边呢，被陈大儒亲自带着小绵绵一路往里走，小绵绵好奇的四周张望，看到周围的风景无比的美丽。
　　小家伙忍不住连连发出惊叹声，“哇，学堂这么漂亮的吗？就比我外公家差那么一点点哦！”
　　说完，小家伙还用手指比划了一下一点点是多少的意思。
　　陈大儒笑呵呵的，慈祥说道：“哦，这么说你外公家那边的风景很美咯？”
　　“对呀，我外公家也是像陈爷爷这样，住在半山腰上的，哦，不，应该是山顶上，所以能看到超远的，可好看了。”小绵绵开心的比划着，眼睛都闪闪的，像是能放光。
　　陈大儒倒是很感兴趣了，笑道：“我们学院也就老夫住在这边，其他人可不住这边，他们嫌这边偏。”
　　“不会呀，这边这么漂亮，住在这边肯定每天都心情美美哒！”小绵绵可不知道其他的，她就喜欢这些漂亮的东西。
　　美丽的风景，漂亮的姐姐，帅气的哥哥，她都喜欢。
　　“咦，侄孙孙们呢？怎么不见啦？”
　　小家伙现在才发现皇子们都不见了，一脸狐疑加懵逼。
　　“他们啊，自然是去他们的教室上课了，现在快到上课时间了，可不能迟到了。”陈大儒笑道。
　　“哦，那我去哪里上课呀？我现在不去教室上课，夫子会不会生气？”
　　小家伙小嘴不断的说着各种各样的问题，陈大儒十分有耐心，一一给她解答，真的把小家伙当成了自家小孙女了。
　　陈大儒带着小绵绵来到自己办公和生活的地方，他现在已经很少回去陈家了，都是家里的后辈来这里看他比较多。
　　当然了，有时候他也会回去一下，只是这里的环境更好，在这里养老更舒服。
　　“陈爷爷，带我来这里做什么呀？”小绵绵很不解，歪着小脑袋问道。
　　“呵呵，你既然是我说了收下的学生，自然是要给你学子该有的东西呀。”说着，陈大儒便从自己的书架上取下两本并不算新的书籍，递给小绵绵。
　　郑重说道：“这是夫子我送你的启蒙书，是我亲手书写的三字经，希望你能好好学习，等你认识更多的字后，为师再给你其他的。”
　　小绵绵看着陈大儒递给自己的书，赶紧双手接过，也认真起来，“谢谢夫子，我会好好学习认字的。”
　　“好好好，走，为师带你去你的教室。”
　　于是陈大儒便带着小绵绵前往教学区，还亲自带着小家伙在学院里转一圈，让她熟悉一下，不至于不认路。
　　“这边是教场，有时候学子们学习累了就可以到这里放松放松。那边是食堂，我们国子监你们这些启蒙的孩子中午所吃的吃食就是从那里做出来的，等你再长大一些就能去那边用膳了。”
　　小绵绵兴致勃勃的听着陈大儒的介绍，听到是食堂，还有吃的，顿时就眼前一亮，赶紧问道：“陈爷爷，食堂是不是有很多好吃的？”
　　“呵呵，好不好吃老夫不知道，看个人口味吧。”陈大儒没多说，毕竟是大锅饭，哪有皇宫里面御膳房的东西好吃。

第89章 妹妹什么的最讨厌了
　　“再看看这边，这边是教学区，你的教室就在那边。”陈大儒带着小家伙来到一排青砖瓦房前，这里被隔开一间间的大房间，那就是教室了。
　　此时已经到了上课时间，教室里夫子正给学子们教学.
　　陈大儒带着小绵绵来到一间有些嘈杂的教室门口前，里面的夫子正在教学子们念书，学子们都是五六岁左右的启蒙学子。
　　启蒙班比较宽松，收进来的学子除了资质好的之外还有一些有名额的家族子弟，或者给了超高束脩的。
　　当然，除了启蒙班之外会招收除了规定之外的学子，其他的班级都会严格遵守规定招收学子。
　　学子们脑袋一晃一晃的，跟着夫子念，夫子的脑袋也同样一晃一晃的。有的淘气的学子一边晃脑袋，一边开小差。
　　小绵绵感觉到新奇不已，伸着小脑袋往里面看，看到有十几个比自己稍稍大一些的小哥哥，不由更加好奇了。
　　“陈爷爷，为什么没有小姐姐呀？”小绵绵有些疑惑，怎么都是小哥哥，没有小姐姐呢？
　　“哦，我们国子监除了皇家人从不收女子，所以都是男娃了。”
　　其实吧，他也知道皇家已经很久没有女娃了，所以干脆点，直接说皇家呗，反正都是皇子，也不算破了规矩。
　　只是没想到突然出来小绵绵这个小女娃而已，不过并无大碍，反正小绵绵可是小皇姑，在辈分上就比皇子公主高出一辈，哦，不，高出两辈呢。
　　就这等身份，谁也不能说些什么。
　　小绵绵似懂非懂的点点头，没有再问其他的问题，因为此时里面的夫子已经走出来了。
　　“院长！”夫子上前拱手行礼。
　　“好好，林夫子，秦绵绵就交给你来带了，绵绵还小，多担待一些。”陈大儒叮嘱说道。
　　“院长放心，我定会尽我所能。”林夫子赶紧应承说道，看向小绵绵，小绵绵也正歪着小脑袋一脸好奇的看着他呢。
　　“小皇姑大名秦绵绵，在t学院之中只有夫子和学生两个身份，林夫子不必担忧。”像是看出林夫子的心中所想，陈大儒便开口说道。
　　林夫子立刻就明白过来了，可以宽松点对待，但不能因为对方是小皇姑就完全不去管，或者任其胡作非为的意思。
　　林夫子了然的点点头，笑道：“秦绵绵小朋友，从现在开始，我就是你的主夫子了，以后有什么事情都可以找我。”
　　小绵绵一脸问号，开口就来了一句：“什么是主夫子呀？”
　　林夫子：......
　　陈大儒呵呵直笑，还轻抚着自己的胡子，没有回答这个问题，而是交给林夫子来回答，“林夫子，老夫就先行离开，绵绵，你可要好好学习，有什么问题解决不了的也可以去我刚刚带你去的那里找我，知道吗？”
　　“嗯嗯，知道啦，陈爷爷再见。”小绵绵乖乖的点头，挥挥小手说再见，乖巧的样子立刻就俘虏了林夫子的心。
　　林夫子拱手行礼送行，等陈大儒离开后才转头看向小绵绵，尽可能的扯出一道笑容。
　　不过因为长期都板着一张严肃脸，硬是让他这笑容看起来无比滑稽，“秦绵绵小朋友，我们进去教室吧。”
　　“哦。”小绵绵被林夫子牵着小手朝教室走去，此时的教室中其他的小朋友在夫子离开的时候就开始纷纷好奇的伸着脑袋往外看。
　　看到林夫子牵着一个小奶团子进来后纷纷坐回座位，一脸期待的样子。
　　“这小妹妹长得真好看。”
　　这个想法是此时那些小朋友们的一致想法，对新来的小朋友无比好奇，对方不仅很小，而且还是个小妹妹，那就更加稀奇了。
　　“这个小妹妹这么可爱，以后就是我们的小学妹了。”
　　“真希望她就坐我旁边，我想跟这个小学妹做朋友。”
　　两个坐在前面的小男孩凑到一起，交头接耳的说起了悄悄话。
　　这时，他们身后的另一个小男孩一脸傲娇不屑的说道：“切，妹妹的，最讨厌了。”
　　两男孩齐齐回头看向他，一脸诧异。
　　“你不喜欢你家的妹妹那是因为你家妹妹不讨人喜欢，可不代表这个小妹妹不讨人喜欢。”
　　“对呀，我就觉得这个小学妹很可爱，我就喜欢这样的小妹妹。”
　　“切，妹妹什么的最爱哭鼻子，动不动就哭，一点也不好玩，最讨厌了，我看这个也一样，还这么小，更喜欢哭鼻子了。”
　　小男孩依旧很不屑，他家妹妹就是这样的，不小心动一下她就哭，她一哭爹娘就责怪自己，最讨厌了。
　　“好了，安静，安静！”林夫子听到下方学子们吱吱咋咋的，有些吵闹，便挥挥手，示意安静下来。
　　大家正好奇着呢，所以这次出奇的听话，乖乖的坐好，然后端端正正的做好，也不说话了，只用一双亮晶晶的眼睛看着前面的林夫子和小绵绵。
　　小绵绵看着下方一双双好奇的眼睛，一点也不害怕，脸上带着灿烂的笑容，乖乖的等着林夫子接下来的吩咐。
　　“好了，今天我们班迎来一位新的同窗，秦绵绵小朋友，大家欢迎一下。”林夫子脸上少有的挂上了笑容，没有一直板着脸了。
　　小朋友们闻言，赶紧啪啪啪的鼓起掌来，一个个笑容灿烂。
　　“秦绵绵，来，给大家大哥招呼。”林夫子示意小绵绵说话。
　　小绵绵终于有机会说话了，赶紧开口说道：“大家好呀，我是小绵绵，以后我们就是......就是什么来着？”
　　“哈哈哈哈！”小绵绵满脸问号呆萌可爱的样子顿时让其他小朋友都感到可爱极了，纷纷大笑出声。
　　林夫子脸上的笑容也更大了一些，随即赶紧给小绵绵解围说道：“同窗。”
　　得到提示的小绵绵立刻就会意过来，连连点头说道：“对，以后我们就是同窗啦。”
　　“为什么不是好朋友呢？”突然一个小男孩举手大声问道，他喜欢这个小妹妹，想要跟她做好朋友。
　　小绵绵眨巴眨巴一双清澈的大眼睛，想了想，说道：“因为我们还没有真的开始交朋友呀。”
　　“那我能跟你交朋友吗？”小男孩继续问道，这个小男孩就是刚刚一直在说想跟小绵绵交朋友的两个小男孩之一。

第90章 什么是交头接耳？什么是开小猜？
　　小绵绵嘴角一咧，点点小脑袋，笑道：“当然可以呀。”
　　小男孩闻言，开心不已，赶紧自我介绍说道：“小绵绵，你好，我叫杨德，我家人喜欢叫我憨宝。”
　　小绵绵看着这个笑起来确实像个憨憨的小胖墩，总感觉有些眼熟的样子，不过想不起来在哪里见过。
　　“憨宝！哈哈哈哈！”其他小朋友都哈哈大笑起来，憨宝一点也没有不好意思的，脸皮厚着呢。
　　林夫子见状，便说道：“那好，绵绵你就坐在杨德小朋友旁边的座位吧，绵绵还小，坐前面没问题吧？”
　　小朋友们齐齐说道：“没问题。”
　　随即坐在杨德旁边的另一个男孩便移到了另一个空位置坐下了。这个位置就在林夫子的眼皮子底下呢，正中间的两个位置之一。
　　小绵绵乖乖的来到给自己空出来的位置上，学着其他小朋友把包包放在桌子旁边，然后好奇的观察着周围其他的小朋友做什么，自己就学着做什么。
　　“绵绵，现在学的是三字经，你把你的三字经拿出来吧，跟着我们一起念。”林夫子示意小绵绵把书本拿出来。
　　可是他忘了，小绵绵一个字都不认识，压根不知道哪一本是三字经，毕竟她的小包包里除了三字经还有其他的两本并不算厚的书本。
　　杨德见小绵绵一下子把三本书都拿出来，还一脸茫然的样子，不知哪一本才是，便忍不住悄悄示意小绵绵。
　　“绵绵妹妹，看这边，这样的就是三字经。”杨德把自己的书拿起来，展示给小绵绵看。
　　小绵绵一看，立刻就知道是哪一本了，赶紧拿出来，学着杨德的样子翻开书本。
　　林夫子一直关注着这两个小朋友的一举一动，深感欣慰，等小绵绵把书本翻好了第一页后才继续开口说道：“好了，我们今天来了新同窗，那就温故知新一下，从第一页开始吧，一起跟着我念。”
　　说着，林夫子就开始拿着一本三字经，一边念一边摇晃着脑袋，似乎孜孜不倦的样子。
　　小绵绵见状，赶紧跟着学，也开始摇头晃脑的念起了三字经，只是一个字都没看懂就是了。
　　林夫子认真的教导着学子们背三字经，时不时站起身一边走一边念，当然少不了摇头晃脑的基本操作了。
　　林夫子不仅在讲台上走，还是时不时的走下来，在一排排的学子中间穿过。
　　小绵绵感觉十分新奇，声音奶声奶气的，但一点也不小声的，几乎用尽了自己的力气在嚎，没几分钟，小家伙感觉口渴极了，干咳了两声。
　　林夫子以为小绵绵有什么不舒服的地方，可是下一秒，他差点眼珠子都掉地上了，因为他转头就看到小家伙不知从哪里拿出了一个奶瓶。
　　没错，就是装着奶的奶瓶，当着他的面咕噜咕噜就大口喝起来了，似乎是真的渴坏了。
　　“秦绵绵，上课要专心，不能交头接耳，更不能吃吃喝喝，这是对夫子的不尊重。”林夫子整理了一下自己的情绪，然后板着脸，一副严肃的样子教导起来。
　　周围的小朋友都停了下来，齐齐看向小绵绵，看到小家伙竟然还抱着奶瓶喝奶时纷纷大笑不已。
　　“哈哈哈哈，小学妹还没戒奶呀，这么小的吗？”
　　“不过小学妹喝奶奶的样子真可爱。”
　　“......”
　　显然，班里面的小男孩们对这个小学妹是真的喜欢的，除了某个觉得妹妹都是最讨厌的东西的人之外，都很喜欢这个小学妹就是了。
　　其实他也感觉这个小学妹挺有意思的，就是不知道爱不爱哭鼻子，要是不爱哭鼻子的话，他就勉强跟她玩好了。
　　某个傲娇的小少爷就是这么想的，嘴角也微扬着，目光更是不离小绵绵，谁让小绵绵就坐在他斜上方呢。
　　小绵绵可不管，不让喝都喝了，不得多喝几口解解渴吗。于是她有吧唧吧唧多喝了几口，才一脸茫然的挠挠小脑袋，脑袋上的小呆毛也随着她的挠头而一动一动的，让她显得更加呆萌可爱了。
　　一时间林夫子也有些不忍了，感觉自己刚刚说的话是不是有点重了一些，下次可不能这么严肃才行，得慢慢引导小皇姑。
　　小绵绵不知道林夫子的内心懊悔，只听见她天真的问道：“什么是交头接耳呀？是不是把一个人的脑袋交到另一个人手上，把耳朵也接到另一个人身上就叫交头接耳？”
　　“噗呲，哈哈哈哈！”
　　顿时整个班的小男娃都哈哈大笑起来，比之前任何一次都要笑声洪亮。
　　林夫子：......一头黑线划过。
　　林夫子内心是无语的t，不过小朋友嘛，不懂事，得慢慢的教才行，很正常，非常正常。
　　在他不断的自我暗示之下，才深深的吸了一口气，然后尽可能的让自己看起来没这么严肃，才耐心的给小绵绵解释起来，“交头接耳呢，并不是你刚刚说的那样哦，而是指不能开小猜。”
　　“那什么是开小猜呀？”小绵绵还是不明白，小小的脑袋，大大的问号！
　　林夫子脚下差点打滑摔一跤，不过他可是夫子，得稳重才行。硬是被他站稳了。
　　“开小猜就是说话聊天，或者玩别的东西，上课就要认认真真的上课，听讲，不能做别的事情。”
　　小绵绵似懂非懂的点点头，可是小嘴里还咕噜咕噜的喝着奶，就很无语。
　　林夫子看了看小绵绵，又看看她手上的奶瓶，意思已经很明显了。
　　小绵绵看着林夫子看向自己的奶瓶，还以为他也想喝呢，于是二话不说，直接把奶瓶递给林夫子，还一脸笑嘻嘻的样子，“林夫子也想喝奶奶吗？”
　　林夫子彻底抓狂了，他的意思是这个意思吗？啊？是要喝奶的意思吗？
　　“哇哈哈哈哈！”其他的小朋友继续大笑不止，有的已经笑得肚子都疼了，捂着都在在地上打滚，可见真的把他们给逗乐了。
　　只有小绵绵，一副懵逼的样子，不明白这些小朋友为什么要笑，还笑得这么大声，她也没讲笑话呀。
　　小家伙满脑袋的问号，夫子看自己的奶瓶，不就是想喝奶奶吗？自己想吃好吃的也是这样呀。
　　就连小家伙的小脑袋顶上的呆毛都变成了个问号了。

第91章 抓狂的林夫子
　　林夫子都感觉自己要抓狂了，抓狂的捂着脑袋，脸都快成黑炭了，偏偏又不能发作出来，简直折磨人。
　　现在他都有些后悔了，刚刚还很高兴，小皇姑能来自己的启蒙班，让自己带，没想到还没开始就后悔了，以后的日子可怎么办？
　　林夫子看着这么可爱的小绵绵，硬是生不起气来，只能调整好呼吸，尽可能的让自己的语气平和下来。
　　“秦绵绵小朋友，夫子不是想要喝奶的意思，而是你不能在上课的时候喝奶，所以，赶紧把奶瓶收起来，等下课休息的时候再喝也不迟。”
　　他得忍住，必须得忍住，这可是小皇姑，小皇姑还小，才三岁多呢，啥也不懂很正常，所以必须要有耐心，有恒心，有爱心......
　　林夫子依旧不断的在内心暗示自己，这才让自己的心绪平稳下来。
　　小绵绵听懂了，不过却有些为难起来了，小家伙不敢正视林夫子，目光都有些闪躲起来了，心虚的表现。
　　“可是，可是绵绵口渴了呀，不喝水怎么行呢？”小绵绵弱弱的说道。
　　却已经让林夫子听得清楚了，这才是最难受的，人家口渴了，还是跟着自己念书念得口渴的，他能说不能让她喝水吗？
　　小绵绵刚刚念得有多大声他可是听得清清楚楚的，也不怪小家伙这么快就口渴了。
　　林夫子无语扶额，深深的吸了一口气，说道：“一会儿你念书不用这么大声的，赶紧多喝几口，就把奶瓶收起来，以后可不许这样了。”
　　小绵绵赶紧咕噜咕噜的喝了好几大口，这才把奶瓶放回自己的小包包。
　　这下子林夫子更加惊呆了，因为他实在想不明白，为什么小绵绵把奶瓶放进小包包里面了，小包包还是这么瘪，奶瓶难道没有放进去？
　　虽然想不通，但现在也不是他思考这个的时候，看到小绵绵坐好了，这才继续开始上课。
　　小绵绵这次没有使劲嚎了，乖乖的小声跟着念，不过小眼珠子还是不断的到处瞟，这边看看，那边看看的，就是定不下来。
　　她很好奇其他的小朋友，这里的一切都让她觉得很新奇。
　　林夫子斜眼瞟见小家伙的样子，也知道上课的第一天，不能要求太多，毕竟小皇姑还小嘛，一切都值得原谅的，所以就没有责怪的意思。
　　然而平静的时间没多久，林夫子又到了抓狂的时候了。
　　小绵绵苦着一张脸，一副纠结的样子，屁股也坐不住了，左扭扭右扭扭的，整个小身板都开始动起来了。
　　林夫子再也忍不住了，生怕小皇姑是不是身体不舒服了，不过又不能失去自己作为夫子的威严了，于是赶紧板着脸问道：“秦绵绵，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　小绵绵小脸紧皱，都快成苦瓜脸了，小声的说道：“林夫子，我想嘘嘘！”
　　啥？嘘嘘？嘘嘘是什么鬼？
　　林夫子第一时间的反应就是满脸懵逼，随即看到小绵绵捂着腹部夹着腿的时候，他似乎明白嘘嘘是什么意思了。
　　“秦绵绵小朋友是想要出恭？”林夫子修正说道。
　　“不是呀，我想要嘘嘘，什么是出恭呀？我不知道呀。”小绵绵一本正经的说话，却把林夫子给逼疯。
　　林夫子：冷静，冷静，必须冷静，我是有经验的老夫子，教了多年的启蒙班，什么问题没遇到过？这点小问题，都是小问题。
　　深吸一口气，林夫子这才耐心的解释说道：“出恭就是嘘嘘的意思，上茅房的意思，你是想要去茅房吗？”
　　“嗯嗯，对对，我就是想要嘘嘘，想要去茅房。”小绵绵已经忍不住了，什么是茅房她不知道，林夫子说了，去茅房就是去嘘嘘的意思，那就是肯定没错。
　　林夫子无奈，只能让人去茅房解决才行，不然能怎么着，憋着吗？那是小皇姑，他能让小皇姑憋着不去上茅房？
　　除非他不想在国子监干了，要是让太上皇这个宠妹狂魔知道，恐怕连京城都没法待啊，那不是自找死路？
　　“杨德小朋友，你带小绵绵小朋友去茅房一趟。”
　　杨德闻言，立刻就高兴起来了，赶紧起身，伸手牵着小绵绵的小手就往外跑，“走走走，小绵绵妹妹，我带你去茅房。”
　　两个小家伙跑到门口了，林夫子才赶紧补一句，“到苏夫子那边的茅房上。”
　　人已经看不见了，跑得贼快，可是还是传来了杨德的回应：“知道啦。”
　　小绵绵被小胖墩拉着跑，小胖墩难得能出来透透气，顺便偷懒，当然开心不已了。
　　“苏夫子是谁呀？”小绵绵好奇的问道，为什么要去找这个夫子的茅房呢？
　　杨德得意洋洋的，胖胖的脸上带着憨憨的笑容，一点也不愧他那憨宝的小名。
　　“苏夫子是我们启蒙班的夫子之一，也是国子监这里少数的女夫子之一，她教我们画画的。”
　　“画画吗？我喜欢画画呀，我还会画符，可厉害了。”一听画画，小绵绵就来劲了，小脸傲娇起来。
　　“真的吗？绵绵妹妹你画画是不是很厉害？那什么时候给我画一幅画吧？”杨德激动不已的拉着小绵绵的小手，期待不已。
　　“好呀，不过我现在想嘘嘘，不想画画。”小绵绵已经憋得不行了，小脸都开始憋红了，要不是想着她已经是大孩子了，不是一岁小娃娃，不能尿裤子，她真就忍不住了。
　　杨德闻言，赶紧拉着小绵绵快速朝一个方向走去，“我们就是去苏夫子那边上茅房，那边是专门给女孩子上的茅房。马上就到了。”
　　很快，两个小家伙就来到另一个院子，这里是夫子们休息备课的地方，一些夫子没有课程的时候就在这里休息。
　　刚好一名身穿白色夫子服的女子从里面走出来，就看到两个小家伙正匆匆忙忙的往这边跑，还以为有什么着急的事情，赶紧上前询问。
　　“你们两个小朋友怎么了？来这边找夫子吗？”
　　“不是不是，苏夫子，我带小学妹来上茅房，林夫子让我带她来这边的。”杨德赶紧回答说道。

第92章 带有阴气的玉佩
　　苏夫子今天也有去迎接小绵绵的，所以一眼就认出了小绵绵的身份。
　　看到小绵绵已经憋得小脸都红了，赶紧说道：“好好好，快点去那边，我来带小皇姑过去吧，你在这里等着就行。”
　　杨德很识趣，男女有别他可是知道的，他爹娘就没少跟他普及这个。
　　苏夫子赶紧带着小绵绵去了茅房。
　　小绵绵终于能解决问题了，红着小脸从茅房出来，果然，苏夫子一直在外面等着了。
　　“小皇姑好了？”苏夫子淡淡一笑，露出一道温柔的笑容。
　　小绵绵立刻就对眼前的这个苏夫子有了好感，因为苏夫子给她的感觉像是娘亲一样，温柔善良。
　　“嗯嗯，嘘嘘完啦。”小绵绵笑嘻嘻的点点小脑袋，可爱的笑容瞬间俘虏苏夫子的心。
　　不过小绵绵下一秒就感觉到异样了，突然没有了笑容，一脸严肃认真的的样子，凑到苏夫子身边，用小鼻子上上下下的闻了闻。
　　小绵绵的动作让苏夫子有些惊疑，“怎么了？小皇姑，我身上有异味吗？”
　　“不是异味啦，是你身上带有阴气哦，这对身体很不好，对苏夫子的运势也很不好哦t，会倒霉哒。”
　　小绵绵这话一出，苏夫子浑身一震，心中都惊了，“你怎么知道我最近很倒霉的？”
　　没错，她最近真的很倒霉，就算是走路都能摔一跤的，东西也经常掉，或者被小偷偷走钱袋，不小心切到手，反正是超级倒霉的。
　　没想到竟然被小皇姑说对了，可是小皇姑是怎么看出来的？
　　“我能闻到呀，你身上有阴气的味道。”当然也看到了淡淡的灰黑之气，只是娘亲说过，不能跟别人说能看到，所以她才说闻到的。
　　对，没错，一点问题都没有。
　　小绵绵的话让苏夫子更加惊奇了，“你还能闻到？”狗鼻子不成？
　　“对呀，对呀，苏夫子，你身上佩戴了什么带有邪气的东西吗？要是有的话要赶紧扔掉哦，不然会继续倒霉下去，直到丢掉小命的。”小绵绵一脸认真的说道，那模样真的跟个小大人似的。
　　苏夫子赶紧摸索了自己的身上一番，最后才想起什么，赶紧从自己的脖子上取下一块洁白的玉佩，玉佩上还有这一点红块，似乎看起来更添几分意境了。
　　“是这块吗？我最近就是戴了这个玉佩后才慢慢开始倒霉的，别的没有了。”苏夫子不太确定，把玉佩递给小绵绵看。
　　小绵绵看了看，立刻就确认了，点点头，说道：“是的呀，就是这个。”
　　说着，小家伙就摸摸自己的身上，突然才想起自己没带小包包出来，便说道：“苏夫子，我包包里面有符纸，给你拿一张，你到时候用符纸包着这枚玉佩，然后放在佛堂或者庙里面，放够七七四十九天就可以彻底清除上面的邪物了，你再佩戴就没有事啦。”
　　苏夫子闻言，心中感激不已，“多谢小皇姑，这块玉佩是我一个很重要的人送给我的，要是让我扔了还真的不舍得。”
　　“哦哦，那苏夫子现在就跟我去拿符纸吧，包着就能暂时隔绝那些阴气了。”小绵绵说着便牵着苏夫子的手往教室的方向走去。
　　刚来到院子门口的时候就看到一个小胖墩正蹲在墙角边上不知道在做什么。
　　小绵绵很好奇，立刻跑过去，问道：“憨宝，你在做什么呀？”
　　杨德被吓了一跳，赶紧站起身，看到是小绵绵后才松了一口气，说道：“吓我一跳，绵绵妹妹，你这么快就好了？”
　　“是呀，就嘘嘘，很快哒，你在做什么呀？”小绵绵看到他手上还拿着一根树枝，不明所以问道。
　　“我在数蚂蚁呀，这些蚂蚁似乎在搬家，我在等你闲的没事做。”杨德不好意思的挠挠头。
　　小绵绵看了看他，又看看地上果然有一排的小蚂蚁，“小蚂蚁不是在搬家哦，是肚子饿了，在找东西吃呢。”
　　“你怎么知道？”杨德诧异。
　　“我就是知道呀。”小绵绵没有多说，拉着他的手，然后朝苏夫子走去，“我们该回教室了，不然林夫子会生气哒。”
　　三人赶紧往教室的方向走去，等他们来到教室门口的时候，刚好下课的钟声就响了起来。
　　“咦，怎么有人在敲钟呀？是不是还有小和尚念经？”小绵绵不知道这是下课的钟声，还以为是寺庙里面的钟声呢。
　　“不是，这是下课钟声，上课久了会有一小段时间休息，让大家都出来活动活动，然后还会有钟声响起，那就是上课的钟声了。”苏夫子解释说道，“两短一长是上课钟声，一短两长是下课钟声，以后可要记住咯。”
　　“嗯嗯，我记住啦，谢谢苏夫子。”小绵绵开心的眯着笑，她又知道了不少。
　　“不客气，我还没谢谢你呢。”苏夫子宠溺的揉揉小绵绵的小脑袋。
　　这是林夫子刚好出来，就看到苏夫子和小绵绵还有杨德这个憨宝。
　　“绵绵小朋友，你们回来了，刚好下课了，你好好休息一会儿，等会再上课。”林夫子叮嘱说道，“苏夫子，有劳你送他们回来了。”
　　“这是我应该做的，他们也是我的学子。”苏夫子客气说道。
　　两人闲聊了几句，林夫子就先行离开了，他也需要好好休息一下，准备下一个课程。
　　而小绵绵已经跑进教室中，快速从包包里面拿出一张符纸，然后又赶紧跑出了教室，把符纸递给苏夫子，“苏夫子，这个给你。”
　　苏夫子接过符纸，当即便把玉佩包起来了，“谢谢小皇姑。”
　　“嘻嘻，不客气，苏夫子可以叫我小绵绵哒，或者绵绵小朋友，就像林夫子那样叫。”小绵绵笑容很灿烂，就像一个开心果。
　　“好，我以后就叫你绵绵小朋友了，你们好好玩，明天才有我的课哦。”
　　说罢，苏夫子便离开了。
　　杨德这才好奇的凑上前来，问道：“绵绵妹妹，你刚刚给苏夫子的是什么呀？”

第93章 谁吵架谁是小狗
　　小绵绵歪着小脑袋，一脸天真的说道：“符纸呀。”说完，小绵绵就转身回了教室。
　　留下杨德这个憨宝一脸懵逼的样子，反应过来后赶紧追上去询问：“别啊，绵绵妹妹，你就告诉我呗，那张是什么东西？就是你画的画吗？我看见上面画的也不像是画，像字多一点。”
　　小绵绵回到自己的座位后，之前跟杨德是好朋友的另一个小男孩立刻凑到小绵绵面前，笑嘻嘻的问道：“绵绵妹妹，我可以这样叫你吗？”
　　“可以呀！”小绵绵自然是不会拒绝的，这个小哥哥看起来瘦瘦的，可是从面相上看人还是蛮好的那种。
　　“太好了，我叫苏秋风，我爹是刑部尚书苏大人。”说到自己的父亲，小瘦子苏秋风就异常的激动自豪，小下巴都扬得高高的了。
　　“刑部是什么部？”小绵绵小脑袋一歪，一脸问号。
　　小瘦子顿时一噎，有点被噎住了。
　　“小瘦子，你别在这碍事，这可是我先叫的绵绵妹妹。”小胖墩憨宝杨德往苏秋风身边一站，两个人的差别立刻就显示出来了。
　　杨德是真的胖，胖得眼睛都眯成了一条线，笑起来的时候眼睛都找不到了。
　　而苏秋风也是真的瘦，跟杨德是同龄人五岁多的样子，身高也差不多，偏偏他给人的感觉就是一阵风就能吹跑似的，手臂跟瘦竹竿一样，不过五官长得也还算可以，脸倒是不太显瘦。
　　这一瘦一胖是真的有意思，还成为了好朋友，每天玩在一起。
　　小绵绵看着他们两个，笑容更甚了，她又多了一个好朋友了，果然，皇兄兄说的对，来学堂真的能交到好朋友的。
　　“切，绵绵妹妹又不是你一个人的，我也是绵绵妹妹的好朋友了。”小瘦子苏秋风一脸不屑的说道。
　　“我不管，本来就是我最先跟绵绵妹妹交朋友的，我就是老大，绵绵妹妹，你来说，是不是我先跟你交朋友的？”憨宝不服气，一脸气愤的样子。
　　小瘦子也不服气，梗着脖子吼道：“那又怎么样，我比你大，我才是老大。”
　　“我是老大。”
　　“我才是老大！”
　　“我是......”
　　“我是......”
　　小绵绵一脸懵逼，怎么这就吵起来了？她好像什么也没错吧？挠了挠小脑袋转头看向斜后方坐着的一个小朋友，问道：“小哥哥，他们为什么吵架呀？”
　　很不巧，小绵绵问的人正是傲娇小正太余建文。
　　突然听到小绵绵一脸无辜的样子问自己为什么打架，他立刻就来气了，因为他妹妹就是这样的，每次都一脸无辜的样子跟爹娘告状，然后就让自己被罚。
　　这么会装的小女孩，他最讨厌了，果然，妹妹什么的，最讨厌。
　　“哼，你装什么？还不是因为你他们才吵起来的，这都是你的错。”余建文一脸愤怒，直接就跑出教室去了。
　　这让小绵绵更加懵逼了，怎么这个小哥哥就跑出去了？而且看起来很生气的样子，自己没说错话吧？
　　一时间小绵绵有些着急起来了，这边两个还在吵得面红耳赤呢，另一个小哥哥也生气了。
　　她感觉自己是不是做错了什么，所以才会让他们这么生气。
　　“你，你们别吵架呀，吵架不好。”小绵绵手足无措，想要劝架来着，可是她也是第一次遇到这样的事情啊，不知道该怎么才好。
　　眼看着一胖一瘦谁也不服谁，马上就要打起来了，小绵绵都急得眼睛都红了。
　　这时，林夫子匆匆赶来，一看到这个状况，立刻大声喝止：“做什么？吵吵闹闹，成何体统。”
　　憨宝和小瘦子顿时闭上嘴巴不敢开口了，刚刚还像是炸毛的小狮子，林夫子这一声厉喝瞬间让两人成了鹌鹑一样缩起来了。
　　然而，林夫子这一怒吼，也把小绵绵给吼得呆愣住了，瞪着一双大眼睛，愣愣的看着林夫子，似乎还有些害怕的样子，小嘴紧抿着。
　　看到这个样子的小绵绵，跑去找林夫子的余建文顿时得意起来了，心中暗道：“看吧，看吧，马上就要哭了，最讨厌爱哭t鬼了。”
　　此时他小脸上已经满是鄙夷之色了。
　　“你们两个做什么？都是同窗，平日你们不是很好关系吗？怎么就吵起来了？”林夫子一脸严肃，身上的冷气嗖嗖的往外冒，吓得一胖一瘦浑身一个哆嗦。
　　“没.....没有，我们......我们是闹着玩的。”憨宝弱弱的说道，硬是没敢抬头看林夫子。
　　可想而知，林夫子在这些学子心里还是很有威严的。
　　小瘦子现在也冷静下来了，意识到刚刚自己也太冲动了一些，他和憨宝本来就是好兄弟，谁做老大不是一样的吗？有什么好争的。
　　现在憨宝又先站出来服软了，自己也不能端着啊，于是小瘦子苏秋风也赶紧附和起来，说道：“对，夫子，我们就是闹着玩的，对吧，憨宝。”
　　憨宝本来还有些不好意思，现在听到好朋友都这么说了，赶紧笑嘻嘻的，一双小眼睛立刻就眯成了一条线，跟小瘦子勾肩搭背起来。
　　“对，夫子，我们就是闹着玩的，小......苏秋风小朋友可是我的老大，我们怎么会因为一点小事就吵架呢。”憨宝杨德还不忘暗暗示意小瘦子也做些什么。
　　“夫子放心吧，我们真的没有真吵架。”小瘦子当然附和了，不然两个人都得受罚。
　　“真的吗？你们真的不是在吵架吗？”林夫子还没有开口呢，小绵绵就松了一口气似的，不确定问道。
　　“嗯嗯，是的，绵绵妹妹不知道吧，我们可是好朋友，才不会吵架呢。”憨宝笑嘻嘻的，一脸讨好的样子说道。
　　“是啊，谁吵架谁是小狗。”小瘦子也同样，可以说这两小子不愧是一起玩到大的，连讨好的样子都一样。
　　余建文满脸的鄙夷，最看不起这样的人了，哼！不过那秦绵绵为什么没哭？
　　这一点他很不解，他还以为秦绵绵会大哭出来了，没看见眼眶都红了吗？却硬是没掉眼泪。

第94章 哪来的登徒子
　　林夫子满意的点点头，脸上的严肃之意也没这么冷了，“好，你们不是吵架就行，切记，这里是学院，你们是学子，学子就该有学子的样子才行，不能跟市井刁民一般大吵小闹的，知道吗？”
　　憨宝和小瘦子连连点头，然后拱手行礼，一副谦谦君子的姿态，“多谢夫子教导。”
　　“好，你们再休息一会儿，出外面走走，钟声响了再回来继续上课。”说完，林夫子就转身离开了。
　　等看不到林夫子后，两人才松了一口气，一屁股坐回自己的位置上。
　　“吓死我了，差点就要挨处罚了。”憨宝拍拍自己的胸口，一副后怕的样子，连冷汗都出来了，随意用袖子就是一抹了事。
　　“可不是吗，要是真的被林夫子处罚，恐怕回家又要挨训了。”小瘦子也同样，冷汗直冒，还赶紧拿出水囊大口的喝了好几口水。
　　小绵绵很好奇，坐在自己的位置上，然后面向他们，问道：“你们为什么这么害怕林夫子呀？”
　　“因为林夫子是出了名的严厉，特别是对我们这些学子，要是不听话，或者犯了学院规矩，他绝对不手软。”憨宝小声的凑到小绵绵面前说道。
　　毕竟是说夫子坏话，可不能让人听到了，不然又得挨处罚了。
　　“是啊，林夫子会拿着他的戒尺，啪啪啪的大手掌心，可疼了，所以我们都不敢在他的课堂上开小差的。”小瘦子也一副回忆起不堪往事的样子。
　　“什么是戒尺呀？”小绵绵不懂就问。
　　“你看那边，挂在墙上的那个模板，还有刻度的就是戒尺。”憨宝指着教室前方的右上角说道。
　　小绵绵很是好奇，看了过去，更想不明白了，不就是一块模板吗？能有多疼的？
　　“喂，你们两个刚刚明明是在吵架，为什么不承认？”余建文过来了，一副愤慨的样子。
　　憨宝顿时就恍然过来了，食指指着余建文一指一指的，语气更是阴阳怪气起来，“哦！原来是你去告的状，果然是爱告状的小气鬼。”
　　“我才不是小气，我是见你们都快打起来了才去叫的夫子，要是不叫夫子来，我们可没办法把你们劝停，你们会听我们的话吗？”余建文可不会承认自己小气这件事。
　　他什么时候小气了？一点也没有好吗。
　　“我们两个吵架而已，又还没打起来，你干嘛急着去告状，哼，你就是多管闲事。”小瘦子也满脸的怒气，这是他和憨宝之间的事情，轮不到第三个人插手，当然了绵绵妹妹除外。
　　“好啦，好啦，不吵架了行不行？”小绵绵赶紧劝说他们，这样吵下去可怎么好，这边战争刚刚结束，还没来得及喘口气呢，又开始另一场战争不成？
　　小绵绵一开口，憨宝和小瘦子立刻闭嘴，什么也不说了，乖得不像话。
　　余建文更加鄙夷了，不屑的冷哼了一声，然后转身回到自己的座位上，“哼！”
　　“秦绵绵小妹妹，我们可以跟你做朋友吗？”
　　很快，同班的其他小朋友纷纷来跟小绵绵交朋友了，小绵绵很开心，这么多好朋友，真好呀，皇兄兄果然没有骗我。
　　小孩子的世界就是这么简单，喜欢谁就跟谁做好朋友，年龄还小，不懂什么功利心之类的东西，做事全凭自己的喜好。
　　像小绵绵这么可爱呆萌的小仙童，哪个小孩子不喜欢，而且整个班也就只有这么一个小妹妹呀，还是最小的，比他们之中任何一个人都要小。
　　那不得捧在手里宠吗？
　　“皇姑奶奶，皇姑奶奶，你在哪里呀？”就在小绵绵忙着跟小朋友们叫朋友的时候，突然她听到一个熟悉的声音传来。
　　“咦，郎侄孙孙的声音？”
　　没错，找过来的就是秦朗，已经快六岁的他并没有跟小绵绵一个班，而在另一个班级。
　　“什么郎侄孙孙？”憨宝和小瘦子一脸问号的看着小绵绵，不明白她是什么意思。
　　不等小绵绵回答，他们就看到一道身影飞一般的冲到了小绵绵面前，然后一把抱着小绵绵，激动的喊着：“皇姑奶奶，我可算找到你了。”
　　这还得了，竟然来他们班抱他们的绵绵小妹妹，哪里来的这么小的登徒子。
　　“哪来的登徒子，赶紧放开绵绵妹妹让我来。”
　　顿时，刚才还吵得面红耳赤的两人又成了一致对外的好兄弟，默契的一人抓住一个手臂就往外扯。
　　秦朗正沉浸在找到皇姑奶奶的激动之中呢，却硬生生的被人拉开了，“诶，诶，拉我干嘛？”
　　“你说干嘛？你是哪个班的？怎么突然跑来我们班？”
　　“对，还抱我们的绵绵妹妹，不知道男女有别吗？”
　　兄弟俩你一句我一句，就连其他小朋友也附和起来了。
　　“对，怎么搞的，绵绵妹妹是谁想抱就能抱的吗。”
　　“赶紧放开那女孩。”
　　“......”
　　秦朗回过神来了，这才感觉有点不好意思起来，挠挠头，笑呵呵的说道：“不好意思，我太激动了。”
　　不过皇姑奶奶真是太香了，又软又香，还可爱，有机会还要再抱一抱才行。
　　秦朗的小心思没人知道，不过兄弟俩依旧非常生气就是了。
　　“激动就能乱来吗？”憨宝气呼呼，双手叉腰，一副对骂的样子。
　　“对，激动就能乱来吗？便宜都被你占了。”小瘦子也同样叉着腰站在秦朗的另一边，两人这样的姿势和站位，简直就像流氓在调戏良家妇女似的。
　　眼看着两人就要打起来了，小绵绵也无语极了，赶紧劝说道：“你们不要吵架呀，这是我的侄孙孙。”
　　“侄孙孙？什么是侄孙孙？”憨宝一脸蒙圈的样子，不明白这是什么意思，侄孙孙是什么鬼，难道是能随便抱绵绵妹妹的身份？
　　小绵绵也不知道怎么解释，小脑袋歪着沉思起来，“侄孙孙就是侄孙孙呀，我有好多个侄孙孙呢，这是朗侄孙孙。”
　　憨宝听得更加不懂了，还有还几个，那不就好几个人都能跟绵绵妹妹抱抱了？
　　那怎么行！

第95章 一家人？那没事了
　　那怎么行！
　　憨宝和小瘦子同样都想到了这个，顿时都急眼了。
　　“侄孙孙也不能抱呀，男女有别，不能随便抱抱的。”
　　“就是，就是。”
　　“可是家人之间都可以抱抱哒，我爹也经常抱我呢，还有我的皇兄兄，还有大侄子也会抱我呀，他们也都是男的呀。”小绵绵不明所以，但也知道这是家人喜欢自己的表现，所以很不认同憨宝和小瘦子的说法。
　　“家人？”憨宝惊诧不已。
　　“对呀，侄孙孙就是家人呀，我皇兄兄的孙子，不就是我的侄孙孙吗？”小绵绵说的理所当然。
　　“没错，这是我的皇姑奶奶，她可是我祖父的妹妹，不就是我的姑奶奶咯。”秦朗得意的仰着脑袋，似乎非常自豪似的。
　　当孙子能当成这样的境界也是一绝。
　　“切，笨蛋，姑奶奶就是你爷爷的妹妹一t辈，是长辈，还有，这位可是五皇子。”在后方的余建文一脸傲娇，满是鄙夷的说道。
　　憨宝杨德闻言，立刻就明白过来了，同样的苏秋风也明白了，原来是绵绵妹妹的侄孙啊。
　　“哦！原来是侄孙啊，那没事了，都是一家人，抱一下没关系。”憨宝立刻就改了一副嘴脸，笑呵呵的揽过秦朗的肩膀，一副我俩兄弟好的样子。
　　“对对对，一家人，没关系的。”苏秋风也同样笑嘻嘻的，甚至还有些狗腿子的感觉。
　　秦朗无语，怎么感觉有些不太对劲的样子？
　　这时傲娇的小正太余建文开口了，“蠢，他们占你便宜呢，要当你爷爷。”
　　秦朗闻言，顿时脸上一变，立刻就黑下脸来，虽然他不是很聪明，可是有一点，他很能听劝，这是说的好听一些的，不好听的就是，他很容易被人的话带偏。
　　不等他生气，憨宝和小瘦子立刻辩解起来。
　　“胡说，我们可不是占你便宜，你可是皇子，我们可不敢当你爷爷，那可是太上皇呢。”
　　“对对，我们连长大都还没有长大，不想这么快就死翘翘了，冒犯太上皇，那就是找死的节奏。”
　　秦朗闻言，脸色才好转了一些，“哼，知道就好，还有，我现在不是五皇子了，是六皇子，我还有一个皇兄刚刚认回来，还没宣布出去呢。”
　　这消息让几个小子都有些惊讶了。
　　“对呀，朗侄孙孙是老六，不是老五哦。”小绵绵也松了一口气，可算没有打起来，要是这都能打起来，她也没办法了，只能请林夫子来劝架了。
　　“皇姑奶奶，你是不知道，我找了你很久了，从那边的教室一路找过来的。”秦朗满脸的委屈，似乎真的花费了很大力气才找到人的。
　　小绵绵也突然想到一个问题，“是呀，为什么朗侄孙孙不跟我一个班呢？他们不也是五岁吗？你跟他们也差不多大呀。”
　　说到这个，秦朗就更委屈了，憋着说跟这个小长辈皇姑奶奶诉苦，“皇姑奶奶你是不知道，我们一般都是五岁开始启蒙的，可是父皇嫌弃我闲着没事，然后我还没到五岁就送进来了，所以我比他们还高一界，现在在中班呢，就在你们班隔壁的隔壁的隔壁班。”
　　秦朗刚刚说完，上课的钟声就响起了，哐哐哐的，顿时在外面玩耍的小孩就纷纷回到教室。
　　“哎呀，上课了，不说我，我先回去上课，皇姑奶奶，下午下课你等等我呀，我们一起回去。”秦朗一边说一边叮嘱着，生怕小绵绵不等自己就回去了，“一定要等我啊！”
　　小绵绵连连点头，还不忘挥挥小手跟他道别，“知道啦，知道啦。”
　　“绵绵妹妹，你住哪呀？要不我们一起回家吧？我家的马车很大哦，可以坐得下的。”憨宝立刻献殷勤的说道。
　　“对对，憨宝家的马车很大的，我都是蹭他的马车一起回去的，要不绵绵妹妹也一起吧。”小瘦子苏秋风也赶紧附和。
　　不过这是傲娇的小正太又开口打破了他们的小心思，冷笑说道：“愚蠢，都说了刚刚那个是皇子，未成年的皇子还能住哪？当然是皇宫了，秦绵绵是他的皇姑奶奶，自然也是住皇宫的，跟你们就不是一路的。”
　　说完，小正太余建文就傲娇的仰着脑袋乖乖坐好准备上课了。
　　憨宝和小瘦子都不好意思的挠挠头，干笑两声，说道：“呵呵，是啊，我怎么给忘了，绵绵妹妹可是住在皇宫的。”
　　小绵绵笑嘻嘻说道：“是啊，我跟皇兄兄一起住呀，下课后皇兄兄也会亲自来接我哒，他都答应我啦。”
　　憨宝和小瘦子都有些失望，不过也觉得理所当然的，他们这里的小孩都是要有家里人来接才会放行。
　　“我家的马车也很大很大哦，要不要放学一起回家？”小绵绵也想带新教的好朋友介绍给皇兄兄认识。
　　憨宝依旧很失望，“可是我们住的方向跟皇宫的方向不同。”
　　“没关系呀，我可以把你们送回家，然后再和皇兄兄回家哒。”小绵绵无所谓的说道，反正也不是什么大事。
　　“真的？那太好了，就这么说定了，放学后我们一起回家。”憨宝和小瘦子开心极了，满意的坐好，等着林夫子来上课。
　　“哼，有什么了不起的，不就是马车吗？谁家没有似的。”傲娇的小正太余建文嘴上很硬，可是心里却酸酸的。
　　表面上似乎一点都不在意这个心来的小学妹，甚至是有些讨厌的意思，可是小眼神却时不时的偷看两眼小绵绵的方向，他们三个说话的时候还竖着耳朵也要偷听。
　　两人刚坐下，林夫子就到了，学子们齐齐站起身朝林夫子行礼。
　　小绵绵慢了一拍，迷糊的看看周围，赶紧中站起身，学着大家的动作行礼。
　　这又让她新奇了一番，感觉真的好好玩。
　　“这一堂课按照惯例都是练字，你们年纪还小，我就不给你们布置太多的课业了，但是字还是要认识的。”林夫子在讲台上一顿输出才开始教课。
　　小绵绵听得很认真，可是她不知道的是，练字将会成为她最讨厌的事情，甚至还做到了把夫子都给气晕过去的战绩。

第96章 你们写的是同一个字吗？
　　林夫子站在讲台上认真的给学子们讲课，小绵绵也认真的仰着小脑袋听。
　　看到这次小绵绵没有交头接耳，也没有再拿出奶瓶或者其他东西吃，而是认真的听自己讲课时，林夫子欣慰不已，也讲得越发的来劲了。
　　“好了，接下来是练习昨天教的字。”林夫子说完，学子们纷纷开始从书包里取出自己的笔墨纸砚，然后开始练习。
　　小绵绵看到他们的动作，也学着他们一样，拿出里面的东西。
　　昨天侄媳妇就告诉过她的，笔墨纸砚是哪些，用来写字用的。
　　可是她不知道昨天学习的是什么字呀。
　　想到这，小家伙立刻就开口了，向来都是有什么不懂就问什么的好孩子嘛。
　　“林夫子，我不知道昨天教的字呀。”
　　林夫子笑呵呵的，心里暗想，他最喜欢不懂就问，好学的学生了，转身来到小绵绵身边，说道：“不着急，一会儿我会专门教你，你的课程比他们慢一些，但是不打紧。”
　　小绵绵乖巧的点点头，没再说什么，而是看向旁边座位的憨宝和小瘦子在认真写字。
　　她好奇的凑上前去，问道：“憨宝，这是什么字呀？”
　　憨宝杨德写得很认真，不过那歪歪扭扭的字还是很丑就是了。
　　“这是善字，刚才夫子不是教了三字经吗？”憨宝很认真的给小绵绵讲解。
　　小绵绵也听得非常认真，还附和着点点头。
　　“人之初，性本善，就是那个善字。”憨宝说完了，也写完了一个善字，还臭美的拿起来得意了一下。
　　“怎么样？我写得好看吗？”
　　小绵绵非常捧场，连连点头，“好看好看。”
　　“切，那叫字吗？那是鬼画符。”傲娇小正太嘲笑说道。
　　“怎么哪里都有你。”憨宝很不爽，自己跟绵绵妹妹说话，又没跟他说。
　　“我看不惯你这嘚瑟的样子。”余建文说完就不再搭理憨宝了，继续低头认真的写自己的了，只是那耳朵还听着小绵绵这边的对话。
　　“憨宝，绵绵妹妹，别理他，你们看看我的字，写得怎么样？”小瘦子亮出了自己写的字。
　　小绵绵看了看小瘦子的字，又看看憨宝写得字，有些迷糊。
　　“你们写的是同一个字吗？”小绵绵问道。
　　“对呀，不像吗？”
　　憨宝和小瘦子互相看了看对方的字，感觉没啥区别啊，就是一个大一点，一个小一点而已。
　　小绵绵又认真的看了看，指着憨宝写的字，说道：“憨宝，你的字怎么比小瘦子的字小这么多？小瘦子你的字好大，感觉一张纸都装不下。”
　　没错，这两个兄弟写的字就跟他们的身材一样有特色，憨宝写的字很小，就像是小姑娘写的那种瘦小。
　　而小瘦子呢，一张纸都装不下他那个大大的字，怎么看这两个都不是同一个字。
　　小瘦子还一脸骄傲，解释说道：“绵绵妹妹，这你就不懂了吧，我这叫心有多大字就有多大。”
　　小绵绵似懂非懂的，歪着小脑袋认真思考起来，心有多大，字就有多大吗？
　　然后小家伙就看向小瘦子心脏的位置，然后跟他的字对比了一下，本来还感觉有些明白的小脑袋瞬间又迷糊起来了。
　　“可是小瘦子，你的心也没你的字大呀。”
　　小绵绵一脸认真的样子指着小瘦子的心脏，又指指他手上的字，那模样既认真又可爱，呆萌呆萌的。
　　小瘦子脸上一僵，无奈的解释说道，“绵绵妹妹，我这是比喻，不是说真的就写心这么大，而是指我的抱负很大很大的意思。”
　　闻言，小绵绵点点头，似懂非懂的样子，小瘦子见状还以为小绵绵是t真的听懂了，便松了一口气，然而小绵绵的下一句话让他差点就当场裂开。
　　“那什么是抱负呀？难道是包袱？你的行李很多吗？我帮你拿呀。”小绵绵小脸上从刚开始的疑惑转为了热情，似乎真的要帮好朋友拿包袱似的。
　　小瘦子差点要当场晕倒，憨宝更是笑得不行，“哈哈哈哈，绵绵妹妹真可爱。”
　　小瘦子：我算是感受到刚才林夫子的感受了，那叫一个抓狂。
　　小绵绵不太明白憨宝笑什么，她不懂呀，不懂当然就要问才行，不然就永远都不懂了，不是吗？
　　小瘦子深吸一口气，刚想要说些什么给小绵绵好好掰扯掰扯一下，十万个为什么都给她解答了。
　　可是不给机会呀，林夫子过来了，也听到刚刚小绵绵的问题了，笑呵呵的说道：“好了，你们两个好好练习自己的，都认真点，你看看你杨德小盆友，你的字能不能写大一点，写这么小，夫子眯着眼都看不见。”
　　“哈哈哈哈！”其他小朋友听到夫子的话，顿时笑个不停，憨宝憨憨的直笑，赶紧继续开始认真写字。
　　林夫子看到小瘦子在憋着笑，当即是又气又好笑，“还有你，苏秋风小朋友，你的字比牛都大，一张纸能写几个？那不是浪费纸张吗？知道还有多少老百姓是用不起纸的吗？你这么浪费，怎么对得起辛苦给你赚钱养家的父亲，怎么对得起那些造纸的匠人？......”
　　林夫子还想继续叭叭叭的说教一番来着，苏秋风赶紧打断，他可不想林夫子叨叨给没完，又不是没见识过。
　　被他逮到机会就会说教，还不是简单的说两句而已，他能把人给说疯了。上次就是有个小朋友被他说教了半个时辰，直接就尿裤子了。
　　不是被吓的，而是时间太久，他没憋住。
　　所以说，上节课小绵绵一来就能把林夫子给说抓狂了，那可是前所未有的厉害啊。
　　“是，夫子，我知道了，我这就改正。”小瘦子说完，赶紧开始认真的联系起来，那样子还真像是那么一回事。
　　林夫子见状，满意的点点头，把目光看向小绵绵，严肃的脸上扯出一道比哭还难看的笑容来，轻声说道：“秦绵绵小朋友，我们也开始练字吧。”
　　小绵绵看着此时的林夫子，感觉就像是娘亲说过的狼外婆似的，差点吓得要掉金豆子。

第97章 小花猫
　　“呀，狼外婆来了。”小家伙被吓得赶紧捂住自己的眼睛，还以为自己看不见，狼外婆就不存在似的。
　　林夫子一愣，不明所以，刚刚小皇姑说什么来着？
　　在他愣神的时候，小绵绵小心翼翼的挪开一点点手指，露出一点指缝，看向林夫子，那模样偷看的小模样真的要可爱疯了。
　　看到林夫子，小绵绵回过神来，放心的放下小手，松了一口气，仰着小脑袋问道：“夫子，我们练什么字呀？”
　　林夫子还没从狼外婆中想明白呢，听到小绵绵甜甜的笑容时，才回过神来，倒是没有再跟刚刚那样，露出奇怪的笑容了。
　　“好，我今天就先教你写简单的笔画。”说着，林夫子就开始教小绵绵握笔的姿势。
　　小绵绵自然是会握笔的，从她开始走路的时候就开始握笔了，不然也不会画符了。
　　看到小绵绵握笔的姿势这么标准，腰板也挺得这么直，林夫子暗暗表示赞许不已。
　　“不错不错，秦绵绵小朋友写字的姿势非常标准。”说着，林夫子又看向其他小朋友。
　　只见其他小朋友有不少都坐得东倒西歪的，脸上就很不好看，严肃的批评起来：“你看看你们，还没一个三岁小孩来得标准，你们得向秦绵绵小朋友学习。”
　　小朋友们纷纷低下头，赶紧装作认真写字的样子。
　　林夫子非常满意，然后又教小绵绵练字，“来，我们开始了，先简单的写一下笔画。”
　　然后小绵绵开始按照林夫子教导的练习起来，一撇一捺，她都写得很认真。
　　林夫子欣慰的点点头，心中暗道：孺子可教也。
　　而小绵绵也确实做得很好，写得又快又漂亮，笔画而已，一撇一捺的非常端正，比一些已经学习了不短时间的其他学子还要好。
　　林夫子见状，好奇问道：“秦绵绵小朋友，你之前就学习过握笔写字了？”
　　小绵绵愣了一下，握笔自己学习过，也会呀，写字？她不会，她只会画画，哦，不，画符。
　　这个怎么回答夫子呢？
　　小家伙有些迷茫的挠挠小脑袋，却把手中的毛笔给忘记了毛笔的笔尖无意间滑过她的小脸，瞬间在她嫩白的小脸上留下一缕墨迹。
　　林夫子见状，感觉有些好笑，不过小家伙还需要思考这么简单的问题吗？学过就是学过，没学过就是没学过。
　　不过皇家的小皇姑，能这么标准的握笔，笔画也写得这么正确，肯定是提前教导过的，这很正常。
　　小绵绵思考了片刻，才认真的回答：“夫子，我学过握笔呀，我学会走路就已经会握笔啦。”
　　“嗯，那就对了，难怪你能做得这么好。”林夫子了然的点点头，显然是觉得自己的猜测是正确的。
　　小绵绵感觉自己的脸有些痒痒的，随意的用手背一抹，原本还只是一小点的墨迹，顿时被她给抹开了，小脸瞬间成为了小花猫。
　　小绵绵丝毫不知道自己已经成为小花猫，依旧认真的练习着林夫子教的笔画。
　　其他小朋友也没有注意到小绵绵此时的样子，一切都像是没发生过一般。
　　片刻后，林夫子见小绵绵确实是会写笔画后，便打算教她写一些简单的字了。
　　“秦绵绵小朋友，你做的很好，比很多小朋友都要好，接下来我就教你写一些简单的字吧。”
　　小家伙得到夫子的表扬，顿时眉开眼笑起来，连连点头。
　　林夫子看到这么可爱的小绵绵，不由也会心一笑，这次他的笑容没这么僵硬吓人了。
　　小绵绵也没有再被吓到，跟着林夫子学习起来。
　　不过显然，上课的时间马上就要到了，林夫子才刚刚教会小绵绵写一个简单的字，还没来得及练习呢，下课的钟声就响起了。
　　林夫子见状，也有些无奈，还是跟小绵绵说道：“绵绵小朋友，下课了，我们下一节课再练习吧，今天是你第一天上课，就不给你布置课业了。
　　其他小朋友，今天的课业是把......”
　　小朋友们听到林夫子布置的课业时，纷纷哀嚎不已，不过林夫子可不管他们的哀嚎声，哪家的小孩不贪玩的？这很正常！
　　等林夫子离开后，小朋友们纷纷开始走动起来，一个个都开心的跟自己的小伙伴聊天，玩游戏。
　　“哈哈，终于下课啦，可累死我了。”憨宝叉着腰，左扭扭右扭扭的，一阵输出后才感觉好不少，把目光看向小绵绵，“绵绵妹妹，让我看看你练得......哈哈哈哈！”
　　他话还没说完呢，就笑喷出来了，“哈哈哈哈，绵绵妹妹，你怎么把墨迹往脸上抹呀？都成小花猫了。”
　　小瘦子闻言，赶紧凑过来看，果然看到小绵绵小脸上的墨迹，顿时也笑个不停，“哈哈哈哈，绵绵妹妹，这样的你更加可爱了，哈哈，绵绵妹妹，你实在是太可爱啦，想不喜欢你都不行。”
　　“对对，绵绵妹妹，就算你成了小花猫也是最可爱的那个小花猫。哈哈哈！”憨宝笑得肚子都疼了。
　　而当事人小绵绵呢，一脸懵逼的样子看着两个笑得满脸通红的小哥哥，不知道他们在笑什么。
　　不过她能确定的是，小哥哥们是在笑话自己呢。
　　顿时就不高兴了，鼓着腮帮子，一脸不高兴，手里的毛笔也放下了，“憨宝哥哥，小瘦子哥哥，你们不能笑话绵绵，绵绵会生气的。”
　　看到委委屈屈的小绵绵，兄弟俩一时间还真笑不出来了，赶紧把笑憋回去。
　　“好好，我们不笑你了，你这么可爱，我们喜欢你都来不及呢，怎么会是笑话你呢，就是觉得你太可爱了。”憨宝赶紧解释，生怕小家伙真的生气了。
　　小瘦子也赶紧附和起来，说道：“对呀，小绵绵这么可爱，我们喜欢你都来不及呢。”
　　小绵绵闻言，刚刚的不开心立刻就消失了，小孩子们的心情真是阴晴不定。
　　“不过绵绵妹妹，你得洗洗你的脸才行了，不然出去肯定会被人笑的。”憨宝指了指小家伙小脸上的墨迹说道。

第98章 憨宝哥哥小心
　　小绵绵这才反应过来，赶紧伸手摸摸自己的小脸，小眼睛也向下方看去，想要看到自己脸上的墨迹。
　　可是怎么可能看得到呀。
　　憨宝和小瘦子看到这个样子的小绵绵，感觉更加呆萌可爱了。
　　“绵绵妹妹，我们带你去洗洗脸吧，洗干净就好啦。”
　　说着，憨宝牵着小绵绵的手往外走去，后面跟着小瘦子，小绵绵乖乖的跟着走出去。
　　三t个小家伙来到外面一处可以洗手的地方，这里是专门给小朋友们洗手用的，并不是水池或者水井，毕竟都是小孩子，万一出点什么事情就不好了。
　　所以这里放着两三个大水缸，还有水桶和水瓢，洗手的时候直接用水瓢舀水出来洗。
　　“咦，没有水了。”憨宝带着小绵绵来到水桶前看到已经没有水了，有些失望，“绵绵妹妹，你等一下，我舀点水出来再帮你洗脸。”
　　小绵绵乖乖的点点头，站在旁边等着憨宝和小瘦子。
　　只见，憨宝杨德拿着水瓢来到水缸前，踮起脚看了看水缸里面的还有水，不过以他的高度压根够不着。
　　他转头看向小瘦子，可是看到他跟自己差不多的身高后放弃了。
　　“算了，去搬张凳子过来吧，我不够高。”憨宝摊了摊手，无奈说道。
　　“行，我去搬。”小瘦子苏秋风赶紧跑进教室拿了一张凳子出来，放在水缸前放好，“憨宝，你试试看行不行？”
　　憨宝一脚站上去，然后使劲的往水缸里面伸，可能是水位太低了吧，憨宝整个人都攀上了水缸上，几乎半个人都伸进水缸里面了。
　　小绵绵突然目光一闪，感觉到不妙，赶紧喊道：“憨宝哥哥小心。”
　　同一时间，她还飞快的朝憨宝扑去。
　　而憨宝撑在水缸边缘的手突然打滑，他整个人都往水缸里面栽去。
　　就在他心中惊骇不已的时候，突然感觉自己的双腿被抱住了，而他也没有真的栽进水缸里。
　　“憨宝哥哥，你小心点。”小绵绵后怕不已，不过一双小手还是紧紧的抱住憨宝的双腿。
　　这一幕也让旁边的小瘦子惊诧不已，自己都还没有回过神来，绵绵妹妹就从那边飞奔到了这边，还救了憨宝。
　　“绵绵妹妹，你是怎么做到的？”小瘦子满脸都是震惊的样子，赶紧拉着小绵绵询问。
　　小绵绵不知道他问的话是什么意思，挠挠小脑袋，只用一只手就能轻松抱住憨宝的双腿让他不至于继续栽进水缸里面去。
　　“小瘦子哥哥，你说什么呀？我不是很明白。”
　　小绵绵天真无邪的样子，挠着小脑袋，那模样瞬间就让小瘦子忘了自己问的问题，反而着迷的看着小绵绵，一副猥琐的小模样，就差流口水了，“绵绵妹妹，你真可爱！”
　　“绵绵妹妹，你别放手啊。”憨宝感觉到小绵绵放开了一只手，顿时就着急起来，赶紧大声喊道，“瘦子，还不快点帮忙，把我拉起来。”
　　小瘦子回过神来，赶紧上前帮忙抱住憨宝的腿，“憨宝，你都已经伸进去了，干脆就舀点水出来吧，不能白干啊。”
　　“知道了，知道了。”憨宝舀了一些水，然后才喊他们把自己拉上去。
　　小绵绵力气大着呢，憨宝虽然很胖，但也还是小孩，把他拉起来还不是一件简单的事情吗。
　　很快憨宝就安全落地，也舀了半勺水出来，这才给小绵绵把脸洗了洗。
　　不过不是太干净罢了，还有一点点墨迹的黑影在。
　　洗完脸后，憨宝又带着小绵绵在院子里参观起来，熟悉一下周围的环境。
　　“绵绵妹妹，我们到那边玩吧。”
　　几个小家伙在院子里玩耍起来，整个院子都洋溢着小朋友们欢快的笑容。
　　“绵绵妹妹，我们一会儿就吃放了，你喜欢吃什么呀？”憨宝想起什么，赶紧问道。
　　“我喜欢吃好吃的。”小绵绵听到要吃饭的时候，回答得很滋润，小嘴都感觉有些馋了，忍不住摸摸自己的小肚子，好像还真的有些饿了。
　　“肯定是喜欢吃好吃的，有没有具体点的？就像我，我最喜欢肥肥的猪肉，我听那些人说叫肥腩。”憨宝说着说着，口水都忍不住要流下来了。
　　“真的吗？真的吗？我还没吃过你说的那种肥腩，好想试试。”小绵绵期待的看着憨宝，一双眼睛都在放光。
　　小家伙可爱的样子瞬间又给两个小朋友一阵暴击，感觉心都快软成一摊水了。
　　“肥腩有什么好吃的，我最讨厌肥腩了，我倒是觉得那些瘦肉好吃，特别是做成肉饼，那味道简直是一绝。”小瘦子不赞同憨宝的说法，反而一脸傲娇的说起了自己喜欢吃的。
　　小绵绵又听到一种好吃的，一双眼睛又亮了几分，就差流口水了，“真的吗？那我们一会儿能吃吗？”
　　这话一出，两个小子都有些失望了，不好意思的挠挠头。
　　“绵绵妹妹，我们一会儿吃的饭是学院统一安排的，应该没有我们说的那种。”憨宝失望说道。
　　“是啊，我们中午在学院这里吃的饭都是统一安排的，可没有我们喜欢吃的。”小瘦子也很失望。
　　小绵绵更加失望了，不过想到一会儿就能吃饭了，顿时又有了期待。
　　“没关系，改天我们一起吃饭呀。”小绵绵很乐观，失望也只是一瞬间而已。
　　“好啊，好啊，不如这样，我们每天换一个人，比如说，今天去我家，明天去小瘦子家，后天......”
　　憨宝还没说完呢，小绵绵就立刻激动的举着小手喊道：“后天去我家。”
　　憨宝和小瘦子齐齐一愣，心中同时都想到了：皇宫，他们要去皇宫吃饭吗？
　　“那我们今天就开始吗？”小绵绵非常期待，已经迫不及待了。
　　“明天吧，我今天回家后吩咐一下后厨那边准备，不然他们不重视可不行，绵绵妹妹第一次去我家玩，不能怠慢了。”憨宝想了想说道。
　　小绵绵有些失望，不过并没有无理取闹的非要去。
　　“对，后天就到我家。”小瘦子也说道。

第99章 我很能吃哒！
　　“嗯嗯，那大后天就到我家啦，我最喜欢吃酱肘子，鸡腿，鸡屁股，好吃的我都喜欢吃。”
　　说到吃上面，小绵绵就来劲了，可是还没等她发挥呢，就传来了上课的钟声。
　　“走走走，上课啦，我们回教室去。”
　　三个小家伙赶紧回到教室，端端正正的坐好。
　　很快，小绵绵就看到一群人端着大盘小盘走了进来，伴随而来的还有一股香喷喷的味道。
　　小绵绵忍不住伸长了脑袋想要看看大盘里面装着什么好吃的，可是矮小的她哪里看得到。
　　“好了，小朋友们，该吃午饭啦。”苏夫子笑眯眯的拍拍手，把小朋友们的注意力都吸引过来。
　　小朋友们原本都被那些饭菜吸引着目光呢，听到苏夫子那亲切的声音后，纷纷看向苏夫子。
　　“好了，小朋友们乖乖排好队，我们要开始分饭菜了。”苏夫子指挥着小朋友们排队。
　　小朋友们也乖乖的听话排好了队，然后等着开饭。
　　憨宝赶紧拉着小绵绵去排队，小绵绵自然不能落后了，赶紧跟上。
　　苏夫子看到小绵绵，赶紧上前把她带到队伍的前面，说道：“来，秦绵绵小朋友，你排在最前面。
　　各位小朋友，我们礼让一下新同窗好不好呀？”
　　小朋友齐齐回应，高声喊着：“好！”
　　显然他们都对小绵绵排在最前面没有任何意见的，这么可爱的绵绵学妹，他们喜欢还来不及呢。
　　“以后都让绵绵学妹排第一。”
　　“对，我也同意绵绵学妹排第一。”
　　“同意！”
　　“......”
　　苏夫子看到小朋友这么懂事，不由笑了，“真棒，大家都是好孩子，知道礼让。”
　　拍拍小绵绵的小脑袋，笑道：“绵绵小朋友，听见没有，大家都让着你呢，以后中午吃饭的时候你就能站在前面了。”
　　小绵绵闻言，笑容灿烂极了，仰着小脑袋朝苏夫子点点头，“嗯嗯！”然后又转头看向其他的小朋友们，“谢谢大家，我明天给大家带好吃的，感谢大家。”
　　小朋友们闻言，非常开心。
　　“好了，绵绵小朋友，你来这里拿一个小盘，然后拿个勺子和一双筷子，从这里过去，让叔叔和婶婶们给你盛饭菜。”苏夫子耐心的指挥着小绵绵怎么做。
　　小绵绵很聪明，立刻就听明白了苏夫子的话，拿着一个盘，然后走到装有饭菜的盘前。
　　“呵呵，小姑娘，你叫什么名字呀？”装饭的是一个中年妇人，长得有些肥胖，围着一条花围裙，笑起来的时候有种富贵的感觉，反而不像是在厨房做饭的。
　　“婶婶好，我叫小绵绵哦。”小绵绵可爱的样子立刻就俘虏了分饭菜的婶婶和叔叔。
　　看到这么可爱的小家伙，谁不喜欢，就连装饭也多装了一些，日常手抖都治愈了。
　　“谢谢婶婶，叔叔。”小绵绵端着一盘满满的饭菜，乖乖回到自己的位置上坐好就开吃起来。
　　“嗯，好吃！”或许是真的饿了，小家伙吃什么都觉得是香的。
　　憨宝端着饭菜坐回了位置上，看了看小绵绵饭盘里的饭菜，又看看自己的，顿时就心酸了。
　　“绵绵妹妹，你的饭菜好多呀。”憨宝羡慕不已。
　　“多吗？我很能吃哒。”小绵绵不觉得，她觉得自己这点还不够自己吃的呢。
　　“你这么t小个，能吃多少。”小瘦子也端着自己的饭菜回到位置上，第一时间不是先吃饭，而是给憨宝的盘里舀了好几勺子的饭菜，这才开始吃。
　　或许这也是憨宝和小瘦子能成为好朋友好兄弟的原因之一吧，一个超能吃，一个不爱吃饭。
　　不爱吃饭的就经常给能吃的分食，还真是搭配。
　　这种情况作为生活夫子的苏夫子自然是看得到的，不过她并不打算阻止，这是一种好事，至少不会浪费食物，还能学会跟好朋友分享。
　　小绵绵一边不停的往小嘴里扒饭，一边说道：“我真的很能吃哒，一次能吃好几个酱肘子呢。”
　　“真的吗？那这些你够不够吃？不够可以加饭菜的，不过前提是你要把盘里的吃完才能加，不然苏夫子是不给加饭菜的，说是我们不能浪费食物。”
　　小瘦子是不信的，怎么看小绵绵这么点大，能吃多少东西啊。
　　“嗯嗯，我不会浪费食物的，农民伯伯种粮食很辛苦哒，不能随便浪费食物。”
　　嗯，娘亲教的！
　　小绵绵大口大口的吃着，看着她吃饭，苏夫子都觉得自己肚子饿了，憨宝更是觉得自己能多吃几碗，小瘦子第一次觉得自己今天没吃饱。
　　很快，小绵绵就端着空盘，迈着小短腿来到分饭菜前，甜甜的喊道：“婶婶，叔叔，我还没吃饱，还想吃可以吗？”
　　苏夫子和分饭菜的人都惊诧不已，这么点大的孩子这么能吃的吗？刚刚他们一个不小心可是给小奶团子装了不少饭菜的，还以为会吃不完呢，没想到人家不仅吃完了，还不够吃。
　　苏夫子赶紧上前，生怕小家伙觉得好吃就想要多吃点，然后把自己吃撑了。
　　“绵绵小朋友，你真的没吃饱吗？可不能吃撑肚子哦，不然会不舒服的。”苏夫子担心的摸摸小绵绵的小肚子，没有感觉出什么。
　　“苏夫子，我真的很能吃的，还没吃饱呢。”小绵绵小手里拿着小勺子，一副不好意思的样子，低着小脑袋看着自己的小鞋子。
　　这样的小奶团子更显可爱呆萌了，负责分饭菜的人哪里忍得住啊，直接就被俘虏了。
　　“来来来，婶婶给你装，你想吃多少吃多少。”说着，直接就拿过小绵绵的小盘子，然后满满的装了一大勺。
　　“对对，婶婶也给你装上啊，喜欢吃这个吗？我给你多装点。”另一个妇人也同样受不了小绵绵的呆萌暴击了，说什么也要给小家伙加饭加鸡腿才行。
　　苏夫子看得眼睛都大了，不由好笑不已，装这么多，小家伙不得吃撑了。
　　小绵绵却很开心，非常开心，她还没吃够呢，学院的饭菜真好吃。

第100章 谁失忆了？
　　毕竟是国子监，来这里就读的都是有身份的人，就算没身份也是有本事的人，吃食上自然是不会太差。
　　“谢谢婶婶叔叔。”小绵绵满意的端着饭菜回座位吃饭去了。
　　看到这一幕，小朋友都纷纷惊讶不已，小学妹好能吃啊，他们都吃不完。
　　憨宝看到小绵绵又端了这么多饭菜回来，顿时眼睛都看直了，“绵绵妹妹，你真的好能吃啊。”
　　“我都说啦，我很能吃哒。”小绵绵开心的眯着眼睛，十分享受，“憨宝哥哥，你要不要，我给你分点呀？”
　　“额！”憨宝看了看自己的盘子，又看看绵绵妹妹那堆成小山一样的饭菜，忍不住吞吞口水，“你够吃吗？”
　　“够啦，够啦，给你一点没关系的。”小绵绵很大方，也是那些叔叔婶婶给得够多。
　　憨宝心满意足的得到了小绵绵盘里的饭菜，果然很香。
　　他忘了，他们的饭菜是同一个锅里煮出来的，却硬是觉得小绵绵盘里的比自己盘里的香。
　　吃完饭后休息了一会儿，小朋友们也有午觉的时间，不过是在教室中就能休息。
　　小绵绵乖乖的睡了一小会儿午觉，直到苏夫子叫了才醒来。
　　“绵绵妹妹，你醒了。”憨宝也是刚刚醒来，打着哈欠。
　　小绵绵睡得迷迷糊糊的，睡眼惺忪的样子，就连呆毛也耷拉着，像是没睡醒似的。
　　“咦，你是谁呀？”小绵绵睡迷糊了，一时间小脑袋都没有缓过来呢。
　　憨宝听到小绵绵的话，顿时就清醒了，不过随即便就着急担忧起来，慌张的看着小绵绵，问道：“绵绵妹妹，你别吓我呀，不会睡一觉就失忆了吧？”
　　“啊？谁，谁失忆了？”小瘦子听到有人失忆，顿时也着急的喊起来。
　　他这么一喊，其他小朋友都听到了，一脸懵逼的看向他们这边，显然都没有从睡梦中彻底清醒过来呢。
　　“怎么了？”这时，苏夫子也发现了这边的情况，赶紧赶过来询问。
　　憨宝指着小绵绵，一脸着急的说道：“绵绵妹妹，她失忆了，连我都不认识了。”
　　苏夫子闻言，顿时就着急起来了，可是看向小绵绵的时候对上一双懵懂天真的眼眸，丝毫看不出有什么问题的样子。
　　“绵绵小朋友，你没事吧？”苏夫子小心翼翼的问道。
　　小绵绵挠挠小脑袋，睡得有些蒙圈，不过这个时候也回过神来了，朝苏夫子露出一道甜甜的笑容，说道：“我没事呀，苏夫子。”
　　“没事就好，没事就好。”苏夫子松了一口气，“绵绵小朋友刚刚睡醒，又是第一天来上课，一时间没适应过来而已，不用大惊小怪的。”
　　憨宝和小瘦子都松了一口气，没有忘记他们就好。
　　“绵绵妹妹，你吓死我了，你刚刚怎么问我是谁啊，我都不认识了吗？小名憨宝，大名杨德。”憨宝杨德指着自己，一脸认真的样子，想要让小绵绵记住自己。
　　“对对，我是小瘦子苏秋风，记住了啊，可别忘了。”小瘦子也同样凑上前来，生怕把自己落下了。
　　小绵绵不好意思的红了小脸，点点头，应道：“嗯嗯，我知道啦，憨宝哥哥，小瘦子哥哥。”
　　起床的一段小插曲没有影响小绵绵的好心情，下午还有一节课就能放学啦，到时候皇兄兄就来接她了，心情美美哒！
　　“绵绵小朋友过来，我帮你把头发整理一下。”苏夫子朝小绵绵挥挥手，让她过去。
　　刚刚睡醒的小绵绵头发有些凌乱，而且她的头发并不长，还是女孩子，自然是要好好整理一下的。
　　小绵绵乖乖的跑到苏夫子面前，任由苏夫子给自己梳理头发。
　　苏夫子细心的给小绵绵梳理着头发，又软又顺的头发让她梳起来手感很棒，柔软顺滑。
　　一时间苏夫子想到了一个很适合小家伙的发型，于是按照自己印象中的样子给小绵绵弄起了发型。
　　很快，两根可爱的小羊辫就出现了，显得小绵绵更加呆萌可爱起来，像极了一只丛林中的小精灵。
　　“好了，真好看！绵绵小朋友，夫子以后准许你不戴帽子了，小姑娘就应该有小姑娘的样子才行，跟其他小朋友那样整天带着顶帽子怎么行。”
　　自己不就没有了发挥的空间了吗？还是别戴了，自己可以每天给小家伙换一个发型，肯定很有意思。
　　嗯，明天换什么样的发型呢？
　　小绵绵乖巧的点点头，露出一排小白牙，笑容让人甜到心坎里去。
　　“哇，绵绵妹妹，你真好看。”
　　“对对，像小精灵。”
　　憨宝和小瘦子看到此时的小绵绵，顿时眼前一亮，眼眸都成星星了。
　　小绵绵被两个小哥哥夸赞，一点也不觉得脸红的，还甩了甩头上的辫子，“真的吗？很好看吗？”
　　“嗯嗯，好看好看，苏夫子帮你弄得真好看。”憨宝连连点头，不忘夸赞苏夫子。
　　“还没彻底完成呢。”苏夫子非常满意自己的杰作，不过感觉还是缺点什么，便牵着小绵绵来到教室外，从院子的花丛中摘下两朵小花花，插在两根小辫子上。
　　这才满意的看着自己的杰作，“好啦，这样是不是更加好看了？”
　　“对对，这样更像小精灵了。”小瘦子和憨宝连连附和。
　　小绵绵很开心，一脸期待的问道：“嘻嘻，苏夫子，那以后你能不能帮我弄头发呀？编美美的辫子。”
　　“没问题，以后夫子都帮你弄头发，编可爱的发型。”
　　她正有此意呢，只可惜自己也没有闺女，不然肯定也要好好的打扮一番。
　　休息了好一会儿，整理好教师，也到了下午上课的时间。
　　钟声响起，学子们纷纷回到教室上课了。
　　下午的课时间比较长一些，不过也就只有一堂课就能放学了。
　　小绵绵坐得端端正正的，等着夫子来上课，看到进来的正是苏夫子，她手上带着一些笔墨纸砚，还有一块不算大的木板。
　　小朋友们看到夫子来了，立刻站起身行礼喊道：“苏夫子好。”
　　小绵绵见状立刻学着他们的样子行礼，上午的时候就已经做过了，所以她很快就跟上了大家的节奏。
　　“好，大家都坐下吧，今天教大家画画。”苏夫子挥挥手，示意小朋t友们都坐下。

第101章 绵绵的画
　　“小朋友们，把画画的纸笔拿出来，今天我们画画的主题是，家人，把你们心里的家的模样画出来就行。”苏夫子笑道。
　　小朋友立刻就兴致勃勃起来，开始画画。
　　“家的模样是什么样的？”小绵绵一脸迷茫，不知道家的模样是什么意思。
　　憨宝已经开始兴致勃勃的画起来了，“我的家是一座很大的院子，还有我爹娘，，二叔，三叔，大哥，我都要把他们画出来。”
　　小绵绵若有所思，“这样的吗？可是我的家人有点多呀。”
　　“不怕，你画你最喜欢的就行，不用每个人都画出来。”憨宝说道。
　　“没错，看我，我就画我爹娘和祖父祖母就行了，其他的我可不画。”小瘦子也已经开始动笔了。
　　小绵绵看向两人的画，嗯，一个四四方方的正方形，然后里面是画人吗？
　　那个火柴人是谁？
　　那个圆滚滚的又是谁？
　　小绵绵看得那叫一个一脸懵逼，更不知道自己该怎么画了。
　　坐回自己的座位后，小绵绵开始陷入沉思之中。
　　想了好一会儿，小绵绵也开始拿起笔认真的画起来了。
　　一个圆，两个圆，三个圆......
　　片刻后，苏夫子拍拍手，说道：“小朋友们，都画完了吗？”
　　“画完了！”
　　“还没画完。”
　　有的人已经画完，有的还没有，小绵绵也还没有画完，不过依旧不紧不慢的画着，画得非常认真。
　　“画完的小朋友可以交上来给夫子看看，也可以带回家给家里人看哦。”
　　闻言，画完的小朋友就拿着自己的杰作上去给苏夫子看，苏夫子看了看后都夸了一番，让小朋友们脸上都挂上了激动的笑容。
　　“绵绵妹妹，你画完了吗？”憨宝拿着自己的画，来到小绵绵的座位前，问道：“你看，我画完了，好看吗？”
　　小绵绵抬头看了一眼就没兴趣了，继续低着头画自己的，“好看，我还没画完呢，憨宝哥哥你别打扰我。”
　　憨宝只好拿着画给苏夫子看了，小瘦子也是，不打扰小绵绵画画，拿着画去给夫子看。
　　本来嘛，单看一个人的画还行，可是偏偏憨宝和小瘦子两个一起拿给苏夫子看。
　　苏夫子看到这两个小家伙的画后都有些无言以对了，干笑两声，说道：“你们画的不错，不过杨德小朋友，你画画都喜欢用圆圈来画的吗？下次可以试试用其他的。”
　　“好的，谢谢夫子。”憨宝非常满意，下次还用。
　　“苏秋风小朋友，你也画得很不错，下次也可以试试用其他的方式画看看，肯定更加好看，而不是只有一根棍子似的。”
　　难道你的家人都是棍子做的？画成了一条杠。
　　“谢谢夫子，我会的。”小瘦子也很满意，只要得到夫子夸赞就行。
　　等两个小家伙离开后，苏夫子都有些无奈了，这两个小霸王真的一点画画的天赋都没有。
　　很快，小绵绵也画完了，放下笔后，她满意的看着自己的杰作，吹了吹纸上的墨迹，差不多干了才开心的拿着自己的画去找苏夫子。
　　苏夫子看了全班小朋友的画，就等着小绵绵的画了，小绵绵可是最后一个还没完成的小朋友。
　　“夫子，我画好了，你看。”小绵绵得意的展示着自己画的画，小脸上十分傲娇。
　　苏夫子打眼一看，顿时一股头昏目眩的感觉充斥着整个脑袋，差点让她倒在地上。
　　她赶紧移开目光，缓了好一阵子才缓过来，心里已经翻江倒海了。
　　小绵绵这画的威力太恐怖了，仅仅是看了一眼竟然能让人头晕目眩起来，完全像是被摄取了心神一般，太恐怖了。
　　小绵绵很不解的挠挠小脑袋，“苏夫子，你不舒服吗？”看到这样的苏夫子，小绵绵都有些担心起来了。
　　“我......我没事，绵绵你画得很棒，先把画收起来吧。”苏夫子整理了一下心情，赶紧让小绵绵把画收起来。
　　小绵绵乖乖听话，收起了画，很是不解的问道：“苏夫子，我的画好看吗？”
　　苏夫子深吸了一口气，勉强露出一道笑容，“好看，只是绵绵小朋友，你画的画我怎么看了有种眩晕的感觉呢？”
　　“有吗？”小绵绵狐疑，低头打开自己的画看了看，感觉没问题啊，“我怎么没有这样的感觉呢？”
　　苏夫子狐疑，又看了一眼，可是那股眩晕的感觉立刻又来了，她赶紧把目光移开，“真的，我看一眼都不行，脑袋疼。”
　　小绵绵很疑惑，挠挠小脑袋，朝憨宝方向挥挥小手，“憨宝哥哥，你快点过来一下。”
　　憨宝听到小绵绵的叫唤，立刻就屁颠屁颠的跑了过来，问道：“怎么了？绵绵妹妹？”
　　“你看看我的画，画得好看吗？”小绵绵把自己的画展开给憨宝杨德看。
　　憨宝杨德看到小绵绵的画后微微一愣，随即便连连点头，“好看好看，比我画的还要好看。”
　　“苏夫子，憨宝没事呀！”
　　苏夫子也疑惑起来，为什么只有自己看小绵绵的画会感觉到眩晕头疼呢？真是奇怪。
　　“绵绵妹妹，你画的这个是小狗吗？”憨宝指着画中的一处问道。
　　“不是哦，那是大龟龟啦，是我的好朋友哦，等有机会我把大龟龟介绍给你认识呀。”小绵绵笑嘻嘻的，一点也没有因为憨宝看不出自己画的是什么而生气的。
　　“啊？大龟龟？乌龟吗？”憨宝挠挠头，有些不太确定。
　　“对呀，大龟龟就是一只很大很大的乌龟哦，它还能驮着我玩呢。”小绵绵笑容更加灿烂了几分。
　　“你等我到你家了，你介绍给我认识好不好呀？”憨宝立刻就激动起来，期待的问道。
　　“嗯嗯，没问题的，以后我们就能成好朋友啦。”
　　两个小家伙一边说一边回到自己的座位上，只留下苏夫子一脸问号，心里只有一个问题，为什么其他人看小绵绵的画什么感觉都没有，只有自己会有这么强烈的反应呢？真是奇怪。
　　小绵绵其实也不知道，自己不仅仅是画画这么简单，画画的时候运用上了画符时的技巧，然后把自己的画无意间带上了一定的驱邪的效果。

第102章 接小绵绵放学
　　而苏夫子佩戴那块玉佩，身上还沾染着阴气没有完全消散，所以才会有这样的效果。
　　而憨宝并没有阴气沾染，自然不会有任何反应了。
　　但是关于这些，无论是迷迷糊糊的小绵绵，还是压根不懂这些的苏夫子，都不知道罢了。
　　苏夫子有些复杂的看向小绵绵的方向，此时小家伙正和憨宝还有小瘦子一起分享着自己的杰作呢。
　　哐哐哐，下课的钟声响起，传遍了整个书院，下午的课程结束了，小朋友们也就结束了今天的学院生活。
　　学院外，太上皇已经早早的等在门口外了。
　　桂公公站在他旁边，手里拿着小绵绵最爱吃的酱肘子，都是刚刚新鲜出锅的，还热乎着呢。
　　太上皇有些待不住，走来走去的，时不时伸长了脑袋往学院门口方向看，生怕小绵绵出来没有第一时间看到她。
　　旁边停着不少马车，都是各个学子的家里派来接送孩子上下学堂的，有的是下人来接，有的是家里人来接。
　　太上皇的马车虽然不算奢华，可是在这一群马车之中也算是最好的那种。
　　见过太上皇的人看到站在马车外着急等待的太上皇时纷纷大为惊诧，都在猜想着太上皇来这里接谁，哪个皇子这么受太上皇宠爱的。
　　不认识的也同样猜测着这马车的主人是什么身份，看起来很不简单的样子。
　　直到有认识的人上前行礼才知道这位竟然是太上皇，那可是上一任皇帝啊。
　　“拜见太上皇。”
　　“拜见太上皇！”
　　周围不明所以的人听到他们行礼后大惊失色，赶紧跟着上前行礼，这才意识到眼前这老头竟然是太上皇。
　　太上皇无奈的摆摆手，“免礼，今天我也是来接孩子的，你们不用拘谨，也不用理会我，当我是普通的家长就行。”
　　众人这才小心翼翼的退下，没有人敢上前搭话的。
　　很快，下课的钟声响起，学院之中也开始陆陆续续发出喧闹声。
　　太上皇听到下课了，赶紧上前，站在门口最前面等着，就希望小家伙出来第一眼就能看到自己。
　　学校里，小朋友们听到下课了，顿时一个个都开心不已，赶紧收拾好东西准备回家。
　　“小朋友们，下课了，现在都排成一排，我们出去学院门口等着家人来接才能回去哦，没有家里人来接的暂时不能离开学院，不然会遇到坏人偷小孩哦。”苏夫子叮嘱说道。
　　每次放学都会一而再的叮嘱学子们注意安全问题。
　　小绵绵乖乖的跟着大家排队，她最矮，所以她排在了第一个后面就是憨宝和小瘦子，他们仗着自己跟小绵绵熟，硬是要站在小绵绵后面，苏夫子都有些拿他们t没办法。
　　苏夫子走在前面，身后是一串小奶团子，那场景简直可爱得不行。
　　带着队伍来到学院门口，小绵绵第一眼就看到站在最前面的太上皇了，鹤立鸡群，尤为显眼。
　　“皇兄兄！”
　　小绵绵开心的飞奔向太上皇，太上皇也同样快步上前迎接，一把抱起小家伙。
　　“绵绵，终于等到你了，皇兄我可是早早就来等着了。”太上皇轻轻捏了捏小家伙的小鼻子，满脸的宠溺。
　　苏夫子看到太上皇，立刻就知道他的身份了，赶紧上前行礼：“拜见太上皇。”
　　“免礼，免礼，我是家长，没有别的身份。”太上皇看都没有看苏夫子，目光就没有离开小绵绵身上，“绵绵，谁帮你弄得头发？”
　　“嘻嘻，好看吗？苏夫子帮我弄的哦，她好厉害的呢。”小绵绵得意洋洋的，小下巴都翘起来了，要是有尾巴的话早就已经翘上天去了。
　　“好看，好看，绵绵弄什么样的发型都好看。”太上皇非常满意，小家伙这个发型确实不错，以后可以多弄这样的。
　　“嘻嘻，皇兄兄，这位就是苏夫子哦，她教我们画画呢。”小绵绵跳下太上皇的怀抱，赶紧给他介绍苏夫子。
　　太上皇这才把目光放到苏夫子身上，“嗯，苏夫子你好，谢谢你照顾我家绵绵。”
　　苏夫子受宠若惊，连连说道：“不敢，不敢，这是我应该做的。”
　　“我不打扰你忙了，不用管我这边。”太上皇说着就打算牵着小绵绵离开。
　　可是小绵绵还记着自己的新朋友呢，拉着太上皇的手，“等一下，皇兄兄，我给你介绍我新教的好朋友呀。”
　　憨宝和小瘦子本来就一脸期待的看着小绵绵呢，就等着她这句话了，一听到小绵绵要介绍自己，不用绵绵开口就已经跑上前来了。
　　小绵绵看到憨宝和小瘦子这么识趣，不用自己叫就过来了，“皇兄兄，这两个是我新教的好朋友，这是憨宝，这是小瘦子。”
　　太上皇看着这一胖一瘦两个小正太，额头上滑下几根黑线，有些无语，不过脸上依旧笑呵呵的。
　　“杨德拜见太上皇。”
　　“苏秋风拜见太上皇。”
　　两个小家伙是知道太上皇的身份的，所以赶紧乖乖的行礼。
　　太上皇很是满意，这两个小子还算懂礼数，不错不错，“嗯，免礼，你们是绵绵的好朋友，那就不用多礼了。”
　　“多谢太上皇。”
　　“绵绵，我们该走了。”太上皇提醒说道。
　　“嗯嗯，等我一下下哦。”说着，小绵绵就跟自己的同窗和苏夫子他们说再见：“大家明天见，苏夫子明天见，憨宝哥哥，小瘦子哥哥，明天见，我先回家啦。”
　　“明天见，路上小心。”
　　太上皇牵着小绵绵走在夕阳之下，倒影拉得有些长，小家伙一蹦一跳的，小嘴巴还巴拉巴拉的说个不停，时不时发出一道清脆的笑声来，那画面既温馨又美好。
　　兄妹俩上了马车，小绵绵才想起自己说过要给小朋友们带好吃的，于是赶紧跟太上皇说起了这事情。
　　“皇兄兄，我明天要给小朋友们带好吃的，你能带我去买吗？”小绵绵拉着太上皇的手臂，撒娇的摇晃说道。
　　“好好好，带你去买好吃的，你想给小朋友们买什么好吃的呢？”太上皇宠溺的捏了一下小家伙的小鼻子，笑问。

第103章 畏惧
　　小绵绵歪着小脑袋思考起来，想了好一会儿才一个激灵的说道：“要不我请他们吃酱肘子吧？”
　　“额！”太上皇有些无语，酱肘子？有人请吃酱肘子的吗？有点离谱啊，毕竟不是请一两个人，而是全部的小朋友，那得多少个酱肘子？不得请人送进去。
　　想到这，太上皇顿时眼前一亮，对啊，请人送进去，送进去，进去。
　　哈哈，我真是个大聪明，就这么做。
　　太上皇嘴角一咧，笑容满面，“好，那就请小朋友们吃酱肘子，我们这就去一趟顾家铺子下订单。”
　　“耶，太棒了。皇兄兄最好啦。”小绵绵开心极了，激动的高举双手，还给太上皇来了的亲亲。
　　可把太上皇给乐坏了，嘴角都快咧到耳后根了。
　　小绵绵突然感觉，自己是不是忘了什么？到底是忘了什么呢？
　　学院门口，背着书包在等着某个小家伙的秦朗有些郁闷，因为他刚刚得知，皇姑奶奶已经跟着皇祖父离开了。
　　他欲哭无泪，说好的一起回家的呢？你怎么自己先走了？还有，皇祖父，我也是你的乖孙孙啊，怎么就没有来接过我一次？
　　秦朗耷拉着小脑袋，跟着几个皇兄一起坐上了马车回去了。
　　......
　　“漂亮婶婶，老板，我来啦。”
　　马车刚到顾家铺子门口，小绵绵就激动的从马车上跳下来了。
　　正在铺子里忙碌的小夫妻听到熟悉的声音，赶紧起身往外看，果然看到一个可爱的小仙童正朝他们铺子里飞奔而来。
　　老板娘看到是小绵绵，赶紧迎上前去，“小福星，是你啊！”
　　老板也赶紧上前，听到自家夫人还叫人家小福星，赶紧修正说道：“这是小皇姑，我们见了得行礼的。”
　　上次后他们才知道眼前的小姑娘竟然就是太上皇亲自出去迎接的妹妹，当朝皇帝的小皇姑，这让他们震惊了好长一段时间呢。
　　“对对，小皇姑，拜见小皇姑。”
　　夫妻二人赶紧拱手行礼，不敢再有逾越的行为。
　　小绵绵飞奔过来，原本还挺开心的，可是怎么漂亮婶婶突然就给自己行大礼了呢？
　　小绵绵退下了脚步，脸上的笑容都淡了许多，狐疑的看向跟上来的太上皇，“皇兄兄？”
　　太上皇一眼就明白小家伙的意思了，摆摆手，说道：“二位不必如此，就当我们是普通老百姓就好，不用顾忌我们的身份。”
　　顾老板和老板娘面面相觑，都有些不知所措。
　　太上皇不以为意，知道一时间他们或许不能接受，等时间长了，相处多了自然就习惯了。
　　“漂亮婶婶，我们今天来要买酱肘子。”小绵绵恢复脸上的笑容，笑嘻嘻的说道。
　　“额，太上皇刚才不是买过了吗？不够吃吗？今天的酱肘子没有了哦。”顾老板有些战战兢兢的，生怕惹怒了这一老一小。
　　“不是啊，我要买明天的，我要请我的同窗小朋友们吃酱肘子。”小绵绵摇摇小脑袋。
　　太上皇补充说明：“小家伙要请班里的其他小朋友吃酱肘子，所以我们打算订一些，便提前来你们铺子下订，免得明天不够孩子们吃的。”
　　“哦！原来是这样啊，好好，我这就给您写单子，太上皇打算订多少？”顾老板赶紧拿出纸笔，这可是大单子，也就遇到有人摆酒席才会有可能有这么大的单子。
　　平日里都是散客来买，最大的单子就是一些家族的下人来买不少。
　　“桂公公，你来跟顾老板说吧。”
　　桂公公比较了解小绵绵班上的情况，多少人数，加上夫子等人该定多少他都比较在行。
　　桂公公上前，跟顾老板说明情况。
　　太上皇和小绵绵便回到马车，小绵绵上车前，回头看向老板娘，笑嘻嘻的朝她挥挥小手，说道：“漂亮婶婶，我给你的那张平安福要贴身戴着哦，要一直戴着，不能离身哦！”
　　老板娘也赶紧挥挥手回应：“诶，好的，我一直都戴着呢。”
　　小绵绵这才放心的进入了马车，坐在马车里后，小绵绵脸上的笑容就消失了，反而有些失落起来。
　　太上皇看着鼓着腮帮子闷闷不乐的小家伙，不由好笑的问道：“怎么了？突然就不开心了？”
　　小绵绵有些小委屈，“皇兄兄，我怎么觉得这次见到漂亮婶婶后没有之前的好了？是不是漂亮婶婶不喜欢绵绵了？”
　　想到这，小家伙更加委屈了，不知道什么原本很喜欢自己的漂亮婶婶突然就变得陌生起来，似乎有意的跟自己拉开距离似的。
　　太上皇自然是知道这是为什么了，把小家伙拉进自己怀中，抱起放在自己腿上做好，宠溺的揉揉她的小脑袋笑道：“绵绵啊，漂亮婶婶不是不喜欢你，而是顾忌我们的身份。”
　　“我们的身份？”小绵绵更加不解了，歪着小脑袋，认真的看着太上皇。
　　“嗯。”太上皇点点头，说道：“我们是皇家人，是权力的顶端，只要一句话就能决定一个人的生死，决定一个人的荣辱，所以有时候很多人会畏惧我们的身份，不敢得罪我们，生怕惹上杀身之祸，所以他们会适当的跟我们保持距离。”
　　“这样的吗？”小绵绵似懂非懂，并不是很明白，但是她确定了一件事，那就是漂亮婶婶害怕自己，所以才这样的。
　　可是为什么呢？她就不知道了。
　　“好了，想不明白就不要想了，等我们多跟他们相处，他们就知道我们虽然身份高，可是不是无理之人，慢慢就好了。”太上皇不忍心小家伙纠结这t件事下去，便赶紧宽慰起来。
　　顺便和转移了话题，笑道：“现在已经订好了请小朋友们吃的东西，你还没吃皇兄给你带的酱肘子呢，来，先吃一个垫垫肚子。”
　　说着，便把之前打包好的酱肘子拿出来，细心的打开包着的油纸，拿起一块递到小家伙嘴边，哄道：“来，先吃一口，心情不好，吃点好吃的就好了。”
　　小绵绵乖乖张大嘴巴，嗷呜一口咬下，“嗯，好好吃，吃这么多次还是好好吃。”
　　小家伙吃着吃着就忘了刚刚的不越快，开心的跟太上皇说起了今天上课的趣事来。
　　果然，心情不好那就吃顿好的，一顿不行，那就两顿。

第104章 那两个小子有点眼熟啊！
　　“哦，这么说你也画了画对吗？”
　　小绵绵在马车上吱吱喳喳的给太上皇说了今天在学院里学习的经过，还把自己最后那节课画了画的事情也说了。
　　小家伙满脸傲娇，仰着小脑袋，说道：“当然啦，我也画了，苏夫子还说了，我画的画可好看了。她一看就头晕目眩的，超级棒。”
　　苏夫子：......我可没说过。
　　太上皇听得一脸懵逼的，不明白小家伙这话是什么意思，既然画得好，为什么会看得头晕目眩的？这是什么逻辑？
　　不明白就算了，不多想，自己看一看不就明白了吗，轻咳两声，然后说道：“绵绵啊，那你画的画这么好，有没有带回来？给皇兄也看看呀？”
　　“嗯嗯，带啦，带啦，我带着呢，不过现在不行，我还要给大侄子，还有侄媳妇，还有侄孙孙他们看。”小绵绵捂住自己的小包包，一副戒备的样子，生怕太上皇抢了去似的。
　　太上皇无奈又好笑，看到这副样子的小家伙，又解锁了新表情，不由更加宠溺起来，哄道：“好好好，不看不看，等今晚大家在一起再看，总行了吧。”
　　“嗯嗯，今晚叫大家一起吃饭饭。”
　　“好，都叫上，然后一起吃饭，庆祝绵绵今天第一天上学堂。”太上皇自然是答应下来了，随即想到什么，，便伸出头去朝外面一名骑马的侍卫交代了两句。
　　小绵绵听到了，开心不已，“皇兄兄，今晚又能吃侄媳妇做的饭菜了？”
　　“是啊，而且我还让皇后准备好了火锅，我们今晚不仅有丰盛的饭菜，还有火锅吃，好不好？”
　　“好好，太好了，皇兄兄最好啦。”小绵绵开心的拍着小手，想到丰盛的晚餐后嘴角都有口水流下了。
　　“你个小馋猫！”太上皇宠溺的捏了捏小家伙的小鼻子。
　　马车疾驰在马路上，小绵绵的笑声从马车中传出，外面经过的百姓听到这清脆的笑声，不由自主的看向马车的方向，嘴角也不自主的上扬起来。
　　笑声真的可以传递的，特别是人类幼崽的笑声更能让人心情愉悦。
　　很快，马车就回到了皇宫，太上皇牵着小绵绵一路往长寿宫走去。
　　“皇兄兄，我跟新教的好朋友说了，改天请他们到我家吃饭，可以吗？”小绵绵想起这事情来，赶紧征求皇兄兄的意见。
　　太上皇眉头微微皱起，不过很快就回答了，“当然没问题，他们都知道你的身份，不是因为你的身份接近你，而是真心跟你交朋友的就可以。”
　　“为什么呀？交朋友不就是交朋友吗？还有身份交朋友的吗？”小绵绵听得迷迷糊糊的，不明所以，“憨宝哥哥和小瘦子哥哥都是我的好朋友呀。”
　　太上皇淡淡一笑，他不想说得太明白，怕伤了小家伙的心，她只需要开开心心的长大就行，不需要被这些世俗之事沾染了。
　　“对，既然是你的好朋友，那就没问题，自然可以邀请到家里玩了。”太上皇想了想，能进入国子监的人应该不会有太大问题，顶多就是想要攀上高枝罢了，不是什么大问题。
　　小绵绵满意了，连连点头，“嗯嗯，还有啊，皇兄兄，憨宝哥哥邀请我明天去他家玩，晚饭就不回家吃啦。”
　　太上皇一愣，“那个小胖子？”
　　“嗯嗯，对呀，就是那个胖乎乎的那个憨宝哥哥。”小绵绵点点头。
　　“他叫什么名字来着？我看着那两个小子有些眼熟啊。”太上皇回想着自己是不是在哪里见过这个小胖子。
　　还有，这小胖子不会惦记上我家小白菜了吧？那可不行，我家小白菜可不能被猪拱了，必须盯紧了。
　　“我知道，我知道。”小绵绵立刻回答说道，“憨宝哥哥叫杨德，小瘦子哥哥叫苏秋风。”
　　“姓杨的？”太上皇听到憨宝的名字后越发的感觉熟悉了。
　　突然，他想起了什么，“老杨家的二孙子。”
　　他想起来了，杨德这小胖子不就是老杨家的孙子吗？杨家大儿的二儿子。
　　满月的时候自己还抱过那小子呢，以前还没这么胖来着，怎么现在这么胖了？
　　小绵绵狐疑，不明白皇兄说的是谁，不过不重要了，她现在只想晚上能吃好吃的了。
　　回到长寿宫，小绵绵第一时间就去找大龟龟去了。
　　“大龟龟，我回来啦。”
　　正在水池里躺尸的大龟原本毫无精气神的样子，突然听到小主人的声音，顿时一双眼睛都亮了几分，嗖的就起身，三两下就爬上了水池，朝小绵绵的方向飞奔而去，那速度快的就剩残影了。
　　“嘁嘁嘁！”小主人，你终于回来啦。
　　小绵绵一把抱住大龟的长脖子，两个小家伙抱在一起，那模样就跟十几年没见过了似的。
　　“大龟龟，你在家是不是很无聊呀？有没有乖乖听话？有没有吃饱？”小绵绵巴拉巴拉的小嘴就问个不停。
　　大龟也一直嘁嘁嘁的在回应它。
　　或许也就只有两个小家伙之间能听懂对方说的话吧，反正太上皇表示他是真的一句也没听懂就是了。
　　看到小绵绵跟大龟在玩，太上皇也没打扰，直接回去屋里了，他在屋里给小家伙准备了零食和水果，等小家伙玩累了自然会进屋的。
　　小绵绵脱了鞋，坐在水池边上，跟大龟玩起了水，帮大龟浇水到龟壳上。
　　大龟眯着眼，一副享受的样子，眼睛都眯成了一条缝了。
　　小绵绵玩得很开心，满头大汗的，头发丝都湿透了。
　　负责服侍的春芽见状，担心小绵绵着凉了，连忙上前唤道：“小皇姑，别玩了，你的头发都湿透了，我给你准备热水好好洗个澡吧，一会儿不是还要跟太上皇和皇上他们用膳吗，你出了一身汗，可不能这样去用膳呀。”
　　小绵绵闻言，看了看自己的身上，果然，衣服都湿透了。想了想，自己也玩得差不多了，有些累，那就去洗白白吧。
　　“好呀，我这就上来。”小家伙放下水瓢，然后迈着小短腿爬上了水池，“大龟龟，我不跟你玩啦，你洗完白白了，我现在也要去洗白白。”

第105章 什么？小皇姑要来做客？
　　大龟龟显然还没有享受够呢，眯着眼睛看向小绵绵，可是小绵绵已经走开了。
　　春芽给小绵绵洗了一个澡，换上一套新衣裙，头发随意扎起来，有种另类的可爱。
　　同一时间，杨府，憨宝杨德吹着口哨回到家，亲娘如同往常一般，准备好吃食等着自家小儿子回家能有口吃的垫垫肚子，等晚上了才一家人吃饭。
　　“娘，我跟你说啊，我们班今天来了一个超可爱的学妹，叫绵绵。”憨宝夹上一块肥肉就往嘴里送，还不忘跟自家亲娘分享今天的好事。
　　杨大夫人闻言，感觉这个名字有些耳熟，不过并没有多想，而是好奇起来，问道：“你们学院不是不接收姑娘的吗？怎么会收一个小学妹？这个小学妹多大呀？”
　　杨大夫人一边问一边给乖儿子夹他爱吃的。
　　原来憨宝的身材是这么来的，小儿子嘛，总能多分一些宠爱的。
　　“嗯，小学妹很小的，好像就三岁多吧，反正比我小，可爱极了。”憨宝来者不拒，张开口就吃下亲娘的投喂，“她是皇家人，自然是可以破例的。”
　　“皇家人？”杨大夫人闻言，手中一顿，她想起来了，小皇姑不就是叫绵绵吗？
　　于是赶紧问道：“是不是小皇姑绵绵？太上皇的妹妹？”
　　“嗯嗯，对，就是绵绵妹妹，娘亲你见过？”憨宝狐疑问道。
　　杨大夫人惊喜万分，想起小绵绵那可爱的小模样，脸上的笑容都大了几分，“见过，你三叔前段时间不是出事了吗？就是小皇姑和太上皇帮的忙。”
　　她没说是小绵绵出手解决的，毕竟不知道这个能不能说出去，所以就没有多说，直接带过就算了。
　　“啊，绵绵来过我家？我怎么不知道呀？”憨宝惊诧不已。
　　“你当然不知道了，你那时候正在学院上课呢。”杨大夫人没好气的翻了个白眼。
　　“哦，娘亲，我邀请了绵绵妹妹明天来我家吃饭，你可要好好准备，多准备点好吃的，还有我最爱的...t...”
　　“肥腩！”不用憨宝说完，杨大夫人就自动给他补充了。
　　突然想起，重点不是这个啊，而是小皇姑要来他们家吃饭啊。
　　回过神来的杨大夫人忍不住大声呼喊起来，“儿子，你说什么？小皇姑要来我们家吃饭？真的吗？”
　　“当然了，明天晚上，还有我兄弟，小瘦子，也一起来，对了娘亲，小瘦子喜欢吃瘦肉，多准备一点。”憨宝得意的仰着小脑袋说道。
　　“好好好，娘让下人都给准备上。”杨大夫人已经笑得见牙不见眼了，“对了，小皇姑喜欢吃什么？我给亲自准备上。”
　　憨宝好笑不已，娘亲，你这偏心有点明显了啊，小瘦子爱吃的你就让下人准备，绵绵妹妹爱吃的你就亲自准备，这么偏心真的好吗？
　　“绵绵妹妹没说啊，她直说喜欢吃好吃的，我爱吃的肥腩她也想尝尝，小瘦子爱吃的瘦肉饼也想吃。”
　　杨大夫人闻言，喃喃起来，“肥腩爱吃，瘦肉也爱吃，好吃的都爱吃，那就好办了，我亲自来准备拿手好吃。
　　对了，这事情我得跟娘那边说说才行，上次小皇姑来我们家还没有好好招待她呢，这次一定要好好招待一番才行。”
　　说着，杨大夫人就撇下自家好儿子走了，留下憨宝一脸懵逼加无语。
　　杨大夫人匆忙找到杨老爷子，说了小绵绵要来他们家做客的事情。
　　“这是真的？小皇姑来我们家做客？”杨老夫人满脸激动，老脸都有些红了。
　　“对对，小皇姑和我们憨宝刚好在一个启蒙班，两个小家伙成了好朋友，邀请小皇姑来我们家做客。”杨大夫人嘴角都咧到耳后根去了。
　　自家乖儿子就是厉害，直接就搭上了小皇姑，那可是太上皇都捧在手心里的宝啊，皇帝都要叫一声小皇姑的存在。
　　能跟她交好，自家好儿子的未来还会平庸吗？
　　想想都美的不行，杨家恐怕都会因为乖儿子而平步青云，到时候我们大房不就是杨家的顶梁柱了。
　　杨大夫人多少还是有些小心思的，不过太离谱的她没有多想，毕竟人家小皇姑是什么样的人，自家又是什么样的，她还是有自知之明，能交好就很不错了。
　　杨老夫人一看杨大夫人那得意的神色就知道她所想的是什么了，不过并没有在意，谁没点小心思呢，又不是有什么坏事。
　　“嗯，那就好好办，不过小皇姑是作为憨宝来我们家做客的，我们也不必搞得太大的动静，其他的一切照常就行，多准备一些吃食款待好小皇姑就行。”
　　杨老夫人想了想，继续说道：“小皇姑来，那么太上皇多半也会一起过来，除了准备一些小孩子喜欢吃的东西外，也要准备一些太上皇喜欢吃的，把太上皇招待好了。”
　　杨家的情况在小瘦子苏秋风家也同样发生着，而且苏秋风的父亲那反应更大一些。
　　“什么？你说太上皇和小皇姑后天来我们家做客？”激动开口的人是小瘦子苏秋风的大哥，苏秋华。
　　苏家主苏长洪闻言，非常淡定，还一脸恨铁不成钢的看向自家大儿子，没好气说道：“这么大反应做什么，平日我是怎么教你的，遇到任何事情都不能表露任何神色。”
　　苏秋华闻言，赶紧整理一下自己的表情，学着自家父亲那样板着脸，一副严肃的样子。
　　可是父子两心里激动的一批，那可是小皇姑啊，太上皇和皇帝，不，应该说皇家人的心中宝啊，那可是捧在手里怕摔着，含在嘴里怕化了的主。
　　竟然来他们苏家，那可是多大的脸才能有这么好的事情，怎能不激动。
　　“还是风儿厉害，这么快就交到小皇姑这个好朋友了，没问题，你到时候带小皇姑过来，我给你们准备好吃的。”小瘦子苏秋风的亲娘，苏夫人满脸自豪，脸上更是得意的笑容。
　　如有荣光啊，这可是自己的好儿子，直接就能把小皇姑邀请到家里来，要是让别家的夫人知道此时，恐怕会羡慕极了吧。
　　想到这，苏夫人顿时就更加来劲了，连连给好儿子夹菜。
　　小瘦子见状，差点以为自己出现幻觉了，自家亲娘什么时候这么和蔼可亲的？

第106章 反应巨大的秦政
　　“娘，憨宝也过来。”小瘦子补充一句，可不能忘了好兄弟。
　　“哦，小胖子也过来啊，太好了，买回来的肥肉有人解决了。”苏夫人开心极了，“你这小子，只吃瘦肉不吃肥肉，你看看你，都瘦成竹竿了，赶紧多吃点。”
　　小瘦子无语，不敢反驳，赶紧抱着碗扒饭。
　　苏夫人已经开始跟苏大人商量起来小皇姑来他们家后要怎么招待了。
　　“我觉我们不用太过兴师动众的，太上皇向来喜欢低调，也跟百姓们相处得很好。小皇姑来我们家，太上皇也会一起过来，我们太过兴师动众怕是会让他们不喜欢，倒不如如同往常一般，多准备些小皇姑喜欢的吃食就行。”苏大人想了想，说道。
　　“对，娘，你就按照爹说的做就行。”苏秋华也附和说道。
　　苏夫人犯愁了，皱着眉头问道：“可是我不知道小皇姑喜欢吃什么呀。”
　　于是三人齐齐把目光放在正在扒饭的小瘦子身上。
　　小瘦子感觉到三人的目光，扯出一个笑容，说道：“我也不知道，不过绵绵妹妹说她喜欢吃好吃的。”
　　苏大人闻言，脸色一正，严肃说道：“风儿，你不能叫小皇姑妹妹，那是太上皇才能叫的。”
　　让你这样叫，他们都叫小皇姑了，你小子叫妹妹，怎么可能，那不是老子跟他都差辈分了吗？绝对不行。
　　小瘦子一脸懵逼，不明所以，“啊？那，那我该怎么叫绵绵妹妹呢？”
　　“你也叫小皇姑。”苏大人直接开口。
　　“不对，应该叫皇姑奶奶，你懂不懂。”苏夫人翻了个白眼送给苏大人，“我们就跟着皇上叫，后辈们不就的跟着皇子们叫，应该叫皇姑奶奶。”
　　苏大人没有反驳，还是补充一句，“不要叫皇姑奶奶，直接叫姑奶奶，皇姑奶奶是皇子们叫的。”
　　小瘦子闻言，两眼都瞪大了，“姑奶奶？不是吧？绵绵......”
　　小瘦子还没说完就迎上了自家父亲那严肃的目光，语气一转，“绵绵姑奶奶，呵呵，挺好，挺好的。”
　　......
　　小绵绵洗完澡后穿上美美的小宫装，一蹦一跳朝饭厅而去，此时皇帝和皇后都已经来到长寿宫，还有皇子们也已经到来了，现在就等着小绵绵出来一起用膳了。
　　“呀，大家都到了吗？对不起，让你们久等了。”小绵绵看见大家都在等自己，顿时有点不好意思起来了。
　　“没关系，你可是小皇姑，更是这些小子的皇姑奶奶，等一下你是应该的。”皇后看可爱的小绵绵到来，顿时眼前一亮，赶紧迎上前去。
　　“皇姑奶奶，你来了。”皇子们齐齐喊道。
　　小绵绵笑嘻嘻的挥挥小手，“侄媳妇，侄孙孙们好呀。”
　　“小皇姑，快入座吧，刚好我炖的鸡汤也好了，入座就能用膳了。”皇后牵着小绵绵来到太上皇旁边的座位坐下。
　　“谢谢侄媳妇。”小绵绵礼貌道谢。
　　皇后是对这样的小家伙一点防御力都没有的，不仅有礼貌，还乖巧可爱有听话，小嘴又甜，谁不喜欢呢。
　　“好了，绵绵也到了，上菜吧，大家都饿了。”小绵绵肯定是饿了，也不知道在学院有没有吃饱。
　　太上皇下令，宫人们纷纷端着做好的饭菜上来了，当然还有众人最爱吃的火锅。
　　太上皇生怕小绵绵吃不饱似的，不断给她夹菜，自己都没有吃上两口。
　　“皇兄兄，你也吃呀，我碗里还有呢，不用给我夹的。”小绵绵看到皇兄都没有吃上，有些心疼，赶紧把自己碗里的菜也夹给太上皇，还直接送到他嘴里。
　　太上皇先是一愣，顿时就眉开眼笑起来，张开嘴接受小家伙的投喂。
　　小绵绵吃得很开心，一边吃还一边给大家说起自己今天在学院的事情。
　　“我在跟林夫子学习练字了，林夫子还夸我练的可好了。还有，苏夫子还教我们画画了。”小绵绵说得起劲，手舞足蹈的，显然已经吃不少了，注意力就不在吃上面了。
　　众人听得哈哈直了，看到这么可爱的小家伙更是喜欢得不行。
　　“哦，那小皇姑画了什么画？能拿给我们看看吗？”皇帝好奇询问，也是想要逗一逗这个可爱的小奶团子。
　　“可以呀，我特意带回来给大家看哒。”小绵绵连连点头。
　　太上皇补充说道：“绵绵非要等大家都来了才给看，连我都不让先看呢。”
　　皇帝皇后更加来兴趣了，纷纷期待的看向小绵绵。
　　小绵绵得意不已，赶紧跳下凳子，找自己的小包包，她刚刚洗澡就放下小包包了，所以没带在身上。
　　很快，小家伙就拿着一张画回来了。
　　小家伙跑的小脸t上有些发红，粉粉嫩嫩的，更显呆萌。
　　“噔噔噔噔！”小绵绵自带音效的把自己的杰作展示出来。
　　众人纷纷期待的看向画作，下一秒，一个个都瞪大了双眼，有些难以言喻的感觉。
　　不过有一个人，反应特别剧烈，那就是大皇子，整个人感觉天旋地转，身体一软，就要倒在地上。
　　“政儿！政儿你怎么了？”皇后眼疾手快，刚好她就坐旁边，一把扶住了大皇子秦政，看到他突然晕倒，立刻着急起来。
　　众人立刻就被皇后和大皇子这边吸引了注意力，齐齐移开目光，看向二人。
　　“政儿怎么回事？怎么突然晕倒了？”皇帝赶紧上前一把从皇后身上接过秦政。
　　秦政好一会儿才缓过神来，有些头疼的揉揉自己的脑袋，“我没事，就是突然感觉脑袋眩晕，天旋地转，身体也突然感觉无力。”
　　“这是怎么回事？难道是后遗症还没好吗？”皇帝狐疑，秦政身上发生的事情他自然是知道的，第一时间就知道了。
　　“不会吧？政儿刚刚不是还好好的吗？今天一天都没任何问题的。”皇后也有些担忧，但是想到政儿都已经吃过了小皇姑给的灵药了，肯定是没问题的。
　　“大侄孙孙，你怎么了？”小绵绵狐疑的凑上前，手上还拿着自己的那副画呢。
　　秦政听到小绵绵的问话，本能的看向小绵绵，目光余光撇过那副画，顿时又是一阵头晕目眩起来，“嗯，是皇姑奶奶的那副画，我看一眼就感觉到头晕目眩，不能直视。”

第107章 小绵绵的画
　　“嗯，是皇姑奶奶的那幅画，我看一眼就感觉到头晕目眩，不能直视。”
　　秦政此话一出，顿时让众人都纷纷惊愕不已，又齐齐看向那幅画。
　　可是他们所有人看了都没有任何问题，除了视觉上有些冲击之外，没有不适的感觉啊。
　　这让他们更加狐疑起来，为什么会有这样的反应呢？
　　于是所有的目光都放在小绵绵身上。
　　小绵绵被看得有些不好意思起来，小脸微红，低着小脑袋，弱弱的说道：“我也不知道呀，苏夫子也是，看了我的画就说画得好好呀，不过也跟大侄孙孙那样，看一眼就不敢看了。”
　　这让众人更加迷糊了，为什么会这样呢？
　　众人都沉默起来了，太上皇若有所思的看向小绵绵手中的画，不由自主的伸出手接过来看了看。
　　怎么越看越觉得有些眼熟的感觉？这笔画，这样的幅度，还有画中的神韵，怎么看都觉得似乎在哪里看过类似的笔画。
　　“绵绵，你能告诉我，这画画的是什么吗？”皇帝问道。
　　小绵绵点点头，乖巧的说道：“我画的是一家人啊，这个是皇兄，这个是大侄子，还有侄媳妇，大侄孙孙，二侄孙孙，三侄孙孙，四侄孙孙，......还有还有，这个是大龟呢，都是我的家人哦。”
　　皇帝满脸黑线的看着那压根看不出来是个人的画，哪个像他了？还有这个人是这样画的吗？
　　皇后：小孩子的想象力真是厉害，我竟然一个也看不出来。
　　“嗯，画的很好。”以后别画了。
　　皇帝扯出一道笑容，有些敷衍的夸赞了一句。倒是让小家伙更加得意起来了。
　　虽然不知道为什么大侄孙孙和苏夫子看了自己的画竟然会有这样的反应，不过她画的好是事实，看吧，大侄子都夸自己了呢。
　　“我知道了。”
　　小绵绵正享受着众人的夸赞呢，突然就被太上皇这一声给打断了。
　　“怎么了？父皇？你知道这画是怎么回事了？还是知道政儿到底是怎么回事？”皇帝期待的问道。
　　太上皇一副了然于胸的样子，笑道：“你看看绵绵这画是不是给人一种熟悉的感觉？”
　　众人闻言，赶紧看向小绵绵的画，就这么盯着看，感觉怎么看都看不出有什么不一样的地方。
　　就在这个时候，秦轩淡淡的声音响起，“像是小皇姑给我们的那些平安符。”
　　此话一出，立刻就点醒了在场的众人。
　　“没错，像，那种感觉真的像。”
　　“是啊，越看越像，皇姑奶奶给我们的那些平安符的笔画不就是这样的吗？”
　　众人纷纷惊了，小绵绵画个画都能画成符箓一般，简直天才啊。
　　小绵绵不明所以，挠挠小脑袋，一脸懵逼，“我画的是画呀，我没有画符箓呀。”
　　太上皇笑呵呵的说道：“若是我没猜错的话，绵绵画画的时候无意识间把画符箓的技巧融合在里面了，不自主的就画成了拥有一定驱邪效果的画。
　　而政儿刚刚历经那些邪物，身上定然还残留着邪气，看到绵绵的画后身上的邪气就被净化，定然会有反应。”
　　众人越听越觉得是这么个道理啊，不然怎么会他们都没有任何反应，而偏偏秦政就会反应这么大呢。
　　无非就是他们跟秦政最大的区别就是秦政刚刚被邪气侵染没多久，还没有彻底恢复吗？
　　“其实想要证实是不是这么一会儿，到可以把画拿给琴妃或者薛老爷子看看就知道了。”太上皇自信说道。
　　众人赞同的点点头，只有小绵绵这个当事人一脸懵逼，不知道大人们在说些什么，只是弱弱的嘟喃了一句，“是这样的吗？”
　　“呵呵，没事，绵绵，你这画送给我行不行？我把它给挂起来，你看怎么样啊？”太上皇笑呵呵的说道，他都想好了，以后小绵绵的画都要挂起来，就挂在一个房间里面，或者挂在他的长寿宫任何地方都行。
　　不仅可以留个纪念，还能辟邪，一举多得啊。
　　不仅要把画挂起来，还有小绵绵的字，课业，都可以挂起来。
　　太上皇越想越来劲，都已经想好了要下令给国子监的夫子们，以后小绵绵的课业收上去后全都要上缴。
　　小绵绵连连点头，皇兄兄想要，那就送给他好了，她要是想要的话，随时都可以画的，“好呀，好呀，皇兄兄喜欢，那就送给你好了。”
　　皇帝一听，立刻来了兴趣，赶紧凑上前，笑嘻嘻的问道：“小皇姑，朕也想要你画的画，可以吗？”
　　小绵绵诧异了一瞬，但看到大侄子那笑眯眯的脸时，立刻就答应了，“可以呀，我再画一幅送给你好了。”
　　大侄子都这么喜欢，自己画的画肯定很好，这么识货，那就送他一幅吧。
　　皇帝满意了，又补充一句说道：“我也要政儿看了会头晕的那种哦。”
　　太上皇没好气的一巴掌打在皇帝后脑勺上，没好气说道：“有你就不错了，还这么多要求。
　　皇帝苦逼着脸，果然，他是最憋屈的皇帝了，都已经是一国之君了还要被父皇敲后脑勺。
　　还是在自己的儿子们面前，他的威严啊，都没了。
　　果然，转头看向自家儿子们，一个个都憋着笑呢。
　　顿时皇帝就生气了，对父皇没办法，总不能打老父亲吧。
　　但这都不是问题，不能打父亲，那就打儿子总可以吧。
　　于是皇帝二话不说，一副严肃的样子上前就给几个儿子没人一巴掌，都打在后脑勺上。
　　“哎呦！”
　　“嗯！”
　　“啊！”
　　“......”
　　皇子们都一脸懵逼加无语，心中暗道，父皇，你在皇祖父上挨了训，怎么把气都撒在我们身上了。
　　“哎呦，父皇，你把我都打笨了，要是我课业不过关，那都是你打的。”秦朗最小，说话也最直接。
　　皇帝一脸不屑，说道：“切，不过就不过，你本来就笨。”
　　一家子的相处方式还真是独特，说说笑笑中，这一顿晚饭足足吃了一个多时辰。
　　秦轩作为最后被认回的皇子，心里很复杂。

第108章 因祸得福的秦政
　　之前怎么也觉得融入不了这个家，觉得父皇愧对他和母亲，可是知道一切的原由后，他的思想在改变。
　　经过今天后，他感觉似乎也没那么难融入这个家了。
　　特别是从来没有被父亲打过的他，被皇帝打了那么一下后脑勺，一点也感觉不到疼，反而有种期待感。
　　“父皇，我是不是你儿子呀？你就这样损我的吗？”秦朗很委屈，感觉自己是捡来的。
　　“不是，你是你母妃从垃圾堆里捡来的。”皇帝突然想起某次无意间听一个百姓这么说的，便随口说了出来。
　　秦朗撇撇嘴，他才不信呢，他可没这么好骗，他可不是三岁小孩。
　　小绵绵听到皇帝的玩笑话，还真的当真了，认真的看了看皇帝，又看看秦朗，非常认真的说道：“大侄子，朗侄孙孙是你的儿子呀，没错呀，我看面相你们是存在血缘关系的。”
　　皇帝：......
　　秦朗：......
　　众人齐齐大笑出声，他们两个在开玩笑的，也就小绵绵这个三岁小娃当真了。
　　小绵绵不知道他们笑什么，也跟着乐呵。
　　“大侄子，走，我给你画画去。”吃完饭后，小绵绵迫不及待想要展示自己的画技了，拉着皇帝就要去书房t画画。
　　皇子们除了大皇子被留下来之外，其他的都让他们回去休息了。
　　而皇帝和皇后他们一同来到太上皇特意给小绵绵准备的书房之中。
　　小家伙拿出纸笔，还真就一板一眼的准备开始画画了，不过她还是问了一句：“大侄子，你想要什么样的画呢？”
　　“额！这个，我也不知道啊，你画什么，我都喜欢。”皇帝一时间也不知道让小绵绵画什么，太复杂的也不知道小家伙会不会画，太简单的，他还真不知道有什么是简单的，又能有之前那幅画的效果的。
　　“那我做决定好了。”小绵绵想了想，大侄子都不知道画什么，那就自己来。
　　小家伙认真的开始作画，其他人连呼吸都不敢大声点的，就怕影响到小家伙了。
　　小绵绵也画得很认真，没多久就把画画好了。
　　“画好啦，噔噔噔噔！看，好看吗？”小绵绵得意洋洋，小下巴都扬翘天上去了。
　　皇帝闻言，立刻上前，放眼一看，嗯，熟悉的感觉，熟悉的笔画，一点也没变，就是他想要的。
　　虽然看不懂小家伙画的是什么，不过还是要夸赞一番的。
　　“好，好看，太棒了，小皇姑果然厉害。”皇帝捂着自己的良心，给小绵绵竖起大拇指表示肯定。
　　太上皇看得满头黑线，皇后也同样，不过皇帝的面子可不不给啊，也附和起来：“没错，小皇姑画的真好，比风儿都要厉害几分。”
　　太上皇：......
　　你们都这么厉害的吗？捂着良心就说话，还真是睁眼说瞎话一点也不含糊啊。
　　看到皇兄兄的异样脸色，小绵绵狐疑问道：“皇兄兄，我画得不好吗？”
　　太上皇瞬间变脸，露出一道谄媚的笑容来，“好，好看，简直是太好看了，以后多多练习，一定还能画得更好的。”
　　小绵绵得到鼓励，重重的点头，一脸坚定，小手都握成拳头了，“嗯，我一定多多练习，以后还能画得更好哒。”
　　皇帝想起什么赶紧把大皇子秦政拉到书桌前，问道：“政儿，你快看看，看一眼这幅画，父皇在旁边扶着你，不用担心昏倒。”
　　秦政满脸委屈，他都不敢看，一直撇过头去，就怕看上一眼就昏倒过去了。
　　可是自己被留下来不就是为了验证这幅画的效用吗？不看又不行。
　　一时间感觉好悲催，为什么受伤的总是我呢？
　　没办法，秦政赶紧转头看了一眼那幅画，然后，就没有然后了，秦政身体一软，直接就昏倒过去了。
　　同时，还能看到一缕黑灰色的邪气从秦政身上被抽取出来，然后消散在天地之间。
　　众人都看到这缕黑气了，一个个都你看看我，我看看你，满脸的问号和震惊。
　　“咦，这是邪晦之气呀。”小绵绵自然是看到了，不过她并未把原由放在自己的画上，而是好奇起秦政身上的邪晦之气来。
　　眼眸一拧，在她目光中的景象立刻就变了，看向秦政，片刻后就笑了，“嘻嘻，大侄孙孙这还是因祸得福了呀。”
　　“额，这话怎么说？”太上皇一愣，不明所以。
　　“大侄孙孙身上的紫气比之前还要旺盛了许多，身上少了很多的邪晦之气，命格也变了一丢丢。”小绵绵笑嘻嘻的比划着，还用小手比划了一丢丢是多少，也就指甲盖这么点吧。
　　皇帝和皇后大喜不已，没想到小皇姑的画竟然还能有这样的效果，简直逆天了啊。
　　“可是，为什么政儿还没醒？”皇后还是有些担忧的。
　　“哦，不用担心滴。”说着，小绵绵就从自己的小包包了翻找起来，片刻后才拿出一粒药丸，递给皇后，说道：“吃了这个就可以醒来啦。”
　　皇后赶紧接过，直接就喂给秦政吃下了，连问都没有问的，显然是对小绵绵无比信任的。
　　果然，药丸吃下后，仅仅是几息的时间，秦政就悠悠转醒了。
　　皇后连忙问道：“政儿，你感觉怎么样？好些没有？”
　　秦政迷糊了一瞬，这才回过神来，赶紧站直身体，突然感觉自己的身体似乎更刚刚完全不一样了。
　　“母后，我没事，不仅没事，我怎么感觉我的身体比以往都要轻松很多，脑袋似乎都清明不少。”
　　皇帝和皇后面面相觑，都不知道该怎么说了，小皇姑简直太厉害了，随手画的画竟然还能有这等效果，还有那药丸到底是什么药丸？竟然这么管用的吗？
　　太上皇从震惊到现在已经接受了，随即便是期待，笑嘻嘻的看着小绵绵，问道：“绵绵啊，你皇兄我也感觉浑身不自在，身子重得呀，不好受，很不好受呀。”
　　说着，还做出一副累得不行的样子，真像他说的那么一回事。
　　小绵绵闻言，立刻就关心起来，“皇兄兄，你哪里不舒服了？”说着，还很贴心的扶着太上皇坐下，小脸都满是担忧的样子。

第109章 装病骗小孩的父子
　　“我呀，感觉浑身都不得劲，难受，哎呦！”太上皇顺势就坐下了，还捂着自己的胸口，一副难受不已的样子。
　　小绵绵更加着急了，赶紧从小包包里拿出一枚药丸就要喂给太上皇吃下。
　　太上皇目光一闪，心里开心极了，赶紧张嘴吃下。
　　药丸入口，一股清凉的感觉立刻从口中蔓延开来，然后传遍全身，整个身体都感觉到轻松不已。
　　太上皇满意极了，看吧，看吧，还是妹妹心疼我这个皇兄。
　　皇帝和皇后还有大皇子秦政看得一愣一愣的，心中真的不知道说什么了。
　　这样也行？
　　皇帝眼珠子一转，也跟着太上皇来这么一出，捂着自己的胸口，一副难受不已的样子，“小皇姑，我也感觉很难受，给朕也来一颗药丸。”
　　秦政：......
　　太上皇：......
　　皇后：那我要不要也来一下？
　　小绵绵一脸着急，“大侄子，你怎么了？你也不舒服吗？”
　　“是啊，我也不舒服，小皇姑，给我也来一枚那个药丸吧，肯定能好。”皇帝是一点脸都不要了，反正他的脸早就丢光了。
　　太上皇看得牙根痒痒的，心里已经把这个儿子给骂了一百遍，好歹你也是当朝皇帝，你的威严呢？你的九五之尊呢？还要不要脸了？装病骗小孩。
　　皇帝要是知道太上皇此时的想法，肯定会来一句：这叫有其父必有其子，都是跟你学的。
　　小绵绵还是很关心大侄子的，也不含糊，赶紧拿出一枚药丸喂给皇帝吃下。
　　皇帝吃了药丸，身心都得到了满足，实在太爽了，他感觉自己都年轻了十几岁。
　　果然，小皇姑手上的都是好东西，就是不知道她那小包包是什么百宝袋，竟然什么都有。
　　“谢谢小皇姑，我好多了。”皇帝心满意足，自然要好好道谢一番，为以后谋福利了。
　　大皇子秦政是真的看得一愣一愣的，感觉自己的世界观都被颠覆了，就算是自己被邪物迷惑，亲眼所见，亲身所遇，都没有现在的震撼强。
　　怎么也没想到向来威严无比的父皇竟然还有这样的一面，若是皇祖父的话还好说，毕竟皇祖父性格本就比较跳脱一些，能做出这样的事情倒是很正常。
　　不过作为皇上的父皇，向来都是威严无比，一言九鼎，人前都不露声色的人竟然能做出装病骗小孩要药吃的事情。
　　皇后纠结了，感觉自己不装一下似乎不太合群，可是装病骗小孩的事情她实在拉不下脸来做啊。
　　还有，小绵绵这么可爱，怎么忍心欺骗她呢？
　　最终，皇后还是没忍心骗小孩，虽然有些遗憾没有得到小皇姑的神奇药丸，不过之前小皇姑也没少给自己灵果吃了。
　　吃了那灵果后，她感觉自己的身体都好了很多，特别是皮肤，变得又水又嫩，跟十八九岁的小姑娘似的，她已经很满足了。
　　皇帝得到了自己想要的画，带着画回自己寝宫去了，出去的时候嘴角都咧到了耳后根了。
　　太上皇有些酸，那一幅画他也很喜欢，可那是小绵绵送给大侄子的，他没好意思要过来，想想还是算了。
　　夜晚，小绵绵早早就上床睡觉了，抱着小奶瓶一边咕噜咕噜的喝着，一边看着床顶上，像是在想些什么。
　　太上皇进来就看到小家伙沉思的样子，淡淡一笑，好奇询问：“怎么了？还没睡觉，在想什么呢？”
　　小绵绵看到太上皇来了，一咕溜翻了个身，把外面的位置让出来给太上皇。
　　太上皇轻笑，很自然就在小绵绵旁边躺下了。
　　“皇兄兄。”小家伙又一咕溜起身，把自己的小奶瓶递给太上皇，一脸委屈的样子，说道：“皇兄兄，没奶奶了。”
　　太上皇一愣，看到小奶瓶果然已经空了，不由好笑的揉揉小家伙的小脑袋，笑道：“我说你的奶也喝了好几天了，怎么就没见少呢，现在才听到你说没有了，真是不容易啊。”
　　小绵绵嘻嘻直笑，露出一排小乳牙，直t接趴在太上皇的身上，撒娇说道：“皇兄兄，你明天帮我找奶奶喝好不好？”
　　“好，早就跟你找好了，就等着你开口呢。”太上皇满脸宠溺，轻拍着小家伙的后背，哄着她睡觉，“明天就有奶奶喝了，赶紧睡觉吧，明天还要早起去学堂呢。今晚想要听什么故事？”
　　“我想听皇兄兄上次说的那种。”小绵绵可没忘记皇兄兄给她讲过年轻时候当皇帝的事情，所以很感兴趣。
　　太上皇笑呵呵的一边给小家伙讲故事，一边回忆着过往，手还一直没停过，轻抚着小家伙的后背。
　　小绵绵没听多久就睡着了，睡着的样子更加可爱了，真的就是一个小奶团子，让人心软得一塌糊涂。
　　......
　　翌日，小绵绵刚刚起床就看到自己的小奶瓶里装满了奶奶，正放在桌子上呢。
　　小家伙开心极了，赶紧上前，也顾不得还没有洗漱，抱着奶瓶就咕噜咕噜的喝了起来。
　　不过小家伙喝了一口，感觉味道不太对，想了想，似乎想到了什么，不知道从哪里拿出了一个小瓶子，打开盖子把小瓶子里面的东西倒进了奶奶里面。
　　还不忘摇晃几下，然后才满意的大口大口喝起来。
　　“好喝，真好喝！”
　　太上皇刚刚进门就看到小家伙抱着小奶瓶在喝奶奶呢，不由好笑不已，手中拿着一个装满了奶奶的大瓶子，笑道：“这么着急就喝上了，这里还有呢，不着急。”
　　小绵绵看到太上皇，开心的迎上去，“好喝，谢谢皇兄兄。”
　　“这还有一大瓶呢，够不够？不够我再让人送过来。”太上皇宠溺的揉揉小家伙的小脑袋。
　　小绵绵这才舍得放开小奶瓶，连连点头，“够啦，够啦，喝完再要。”
　　“好，那你赶紧洗漱，吃完早膳送你去学院。”太上皇把那一大瓶子的奶放下，然后直接走出房间。
　　他知道小绵绵身上是带有秘密的，既然小家伙不说，他也就不问。不仅不问，还要帮着小家伙遮掩。
　　等小绵绵去洗漱后，他回到房间，果然看到桌子上的那一大瓶子的牛奶连同瓶子都不见了。

第110章 验证
　　小家伙吃完早膳时辰已经不早了，今天皇帝没有来送她，不过皇后倒是来了一趟，把人送出后宫就回去了。
　　小绵绵跟着太上皇坐上马车，外加四个小皇子一起去学院，继续自己的学院生活。
　　“咦，今天怎么没看见阳侄孙孙呀？”小绵绵看见侄孙孙们，很开心，又可以一起上学堂啦，真好。
　　“我知道，我知道。”秦朗立刻激动的举手，喊道：“二哥去练武了，每隔一天，二哥都要去练武场练武，所以他今天不跟我们一起去学堂。”
　　“练武吗？我也喜欢练武呀，我可厉害了。”小绵绵立刻就来劲了，挥舞着小拳头，一副傲娇的小模样。
　　“知道你厉害了，所以你阳侄孙孙才要更加努力啊，不然连个三岁小孩都打不过，白练了这十多年。”太上皇好笑不已说道。
　　“阳侄孙孙很厉害啦，一般人都不是他对手的。”小绵绵还是很护着后辈的。
　　一车子人说说笑笑的，很是温馨和谐。
　　很快马车就到了学院门口，皇子们纷纷下车，太上皇也下了车，然后转身把小绵绵给抱下马车。
　　“皇姑奶奶，我们先进去了。”皇子们朝小绵绵挥挥手，纷纷离开，只剩下秦朗，他们是在一个院落的，所以秦朗等着小绵绵一起进去。
　　“再见，要好好学习哦！”小绵绵一副小大人的模样，叮嘱后辈。
　　“你这丫头，跟谁学的？”太上皇看着小绵绵小大人的模样，不由好笑不已。
　　小绵绵撇撇小嘴，小脑袋朝某个方向抬了抬，示意太上皇看向那个方向。
　　太上皇顺着她的方向看去，就看到一位母亲正跟自家儿子叮嘱着什么，而那个儿子已经十多岁的年纪，母子俩人看起来并不是什么大富大贵之家。
　　若是如此，那么这个少年就是靠自己的能力考进国子监的。
　　太上皇不由多看了两眼，倒是被小家伙给逗乐了，笑得不行，“你呀，好了，赶紧进去吧。老六，照顾好你皇姑奶奶。”
　　秦朗一脸认真的点点头，“放心吧，皇祖父，我一定照顾好皇姑奶奶的。”
　　小绵绵用奇怪的目光看着秦朗，秦朗看到小绵绵的小目光，什么也不敢说了。
　　小绵绵朝太上皇挥挥小手：“皇兄兄，下午记得来接我呀，还有，记得帮我把酱肘子送来哦，我还要请小朋友们吃酱肘子的。”
　　“好好好，你放心，肯定在中午你们用膳的时候送到，保证不耽误你们用膳。”太上皇可没忘，立刻就保证说道。
　　“拜拜。”小绵绵满意了，挥挥小手转身跟秦朗手牵手往学院里面走去。
　　太上皇看着两个小家伙进入学院后才离开的，不过他并没有回去，而是径直前往了一个地方。
　　薛府，薛老爷子经历了那一场邪物侵体，身体还没有完全恢复过来，正在院子里休息晒太阳。
　　小皇姑都说了，要多多晒太阳，补充阳气，所以每天早上他都会在院子里晒晒太阳。
　　一同晒太阳的还有薛丽，不过薛丽并不是很好，整个人就像是个病秧子似的，脸上毫无血色，嘴唇都是惨白的，若不是还睁着眼睛，呼吸着，恐怕真会被人认为已经死了。
　　毕竟是被困在井底阵法这么多年，被救出来，还能活着就很不错了，想要恢复到正常人那样恐怕真的有些难。
　　就在祖孙两人晒着太阳的时候，管家匆忙从外面跑了进来。
　　“老爷子，太上皇来了。”
　　薛老爷子闻言，瞬间整个人从椅子上坐起身来，“你说太上皇来了？”
　　“对，已经进府了。”
　　管家话音刚落，太上皇那爽朗的大笑声就已经传来了，“哈哈哈哈，老薛，挺会享受的嘛，一大早的，在这晒太阳。”
　　薛老爷子赶紧起身上前行礼，薛丽也想要起身来着，只是身体实在太弱，脚下一软，有点站不稳。
　　幸好身边还有丫鬟，赶紧把她扶住了。
　　太上皇摆摆手，无所谓的说道：“不用多礼了。”
　　薛丽这才没有行礼，知道太上皇和自家祖父有事情要说，便开口说道：“太上皇，祖父，你们聊，丽儿就先回房间休息了。”
　　薛老点点头，并没有拒绝，倒是太上皇，赶紧说道：“丽儿，你等一下。”
　　薛丽和薛老满脸狐疑，齐齐看向太上皇。
　　只见太上皇小心翼翼的从怀里取出一张卷起来的画，然后小心翼翼的把画放在石桌上。
　　看到这个样子的太上皇，薛老和薛丽都好奇起来，顿时齐齐看向桌子上的画。
　　只是让他们没想到的是，看了一眼，整个人都不好了，薛老爷子直接一屁股坐回到椅子上，捂着自己的脑袋一阵痛呼，“哎呦，头疼，头疼。”
　　薛丽的反应更大了，整个人一软就直接往后倒去，幸好被丫鬟接住了。
　　太上皇也没想到小绵绵的画威能这么厉害啊，还没完全打开呢，两个人就倒了。
　　好了，现在不用检验了，他已经很确定，小绵绵的画确实有着不一样的效能。
　　那可就不得了了，小绵绵的画必须要收藏起来，等会儿就赶紧给国子监那边下令，务必把小绵绵的所有画作，甚至字帖都要收起来，不能外流才行。
　　薛老爷子缓过来了，这才关切的询问薛丽情况，“丽儿怎么样？”
　　薛丽喘着大气，整个人又萎靡了几分，不过大体是没什么大问题的，“祖父，我......我没什么大碍，就是感觉浑身发软，头晕目眩的。”
　　薛老爷子放心了不少，这才看向太上皇，满脸疑问，“太上皇，你这画是什么东西？为什么我们会有这样的反应？”
　　太上皇小心翼翼的又把画收起来，脸上的笑容是怎么也压不下去的，“嘿嘿，这可是好宝贝，小绵绵亲手画的。”
　　“哦？小皇姑亲手画的画？”薛老爷子一脸狐疑，一个三岁小姑娘画的画为什么自己看一眼就会有这么大的反应？
　　“太上皇，您说说，小皇姑画的这画是不是有什么门道在里面？”薛老爷子相信，这里面肯定有什么不得了的事情。

第111章 震惊的薛老
　　薛丽也同样很好奇，她醒来后就没少听家里人说过这位小皇姑的事迹，那可是自己和祖父的救命恩人啊。然而自己一面都没有见过她，对这个人小辈分却大得惊人的小奶团子无比好奇。
　　现在听到这幅拥有着玄妙的画竟然也是她画的后，她就更加好奇了。
　　太上皇脸上的笑容更加灿烂了，收好画后，这才说道：“这画其实也没什么太大的玄妙，无非就是能辟邪，还能验证谁身上有没有被邪气沾染罢了。”
　　太上皇那嘚瑟的样子，让薛老爷子差点没忍住臭骂一顿这个凡尔赛的家伙。
　　还没等薛老爷子和t薛丽回过神来，太上皇又继续说道：“这是小绵绵第一幅画，其实也就勉强吧，跟你们说，昨晚小绵绵当场给皇上画了一幅，那幅画才叫好啊，能净化看画人身上的邪晦之气。”
　　“什么？竟然还能有这样的效能吗？”薛老爷子闻言，顿时一脸震惊，就连薛丽也同样，满脸的惊讶。
　　太上皇得意不已，下巴都扬得刚刚的，心里暗暗自喜，嘿，老小子，终于把你震惊到了吧，那可是我家妹子，我家妹子，你有吗？
　　“可不是嘛，千真万确，昨晚我家政儿就已经亲身验证过了，他前两天就被邪物盯上，后来也是小绵绵救回来的。这两天一直都萎靡不振，看着就让人担心。
　　但是没办法，那是被邪气侵蚀后的后遗症，得慢慢养回来才行。
　　可是啊，昨晚他看了一眼小绵绵画的那幅画，整个人就往后倒，但很快就缓过来了，身上的邪气直接溢散开来，就连身体都好了很多。
　　你说神奇不神奇？”
　　薛老爷子闻言，心中已经震惊得不行了，“这么说，皇上那里的那幅画更加厉害是不是？”
　　“那是当然！”太上皇傲娇应道。
　　“还有净化邪气的效果？”薛老爷子又问。
　　“没错！”
　　太上皇更加得意了，刚想要继续嘚瑟一番的时候，转头就看到薛老爷子已经带着薛丽急匆匆的往外走了。
　　“诶诶诶，你们干嘛去？我还没说完呢。”太上皇赶紧跟上去。
　　“我们进宫找皇上，一睹为快。”薛老爷子留下这么一句话就带着孙女进宫去了。
　　他可是三朝元老了，也是这两年才从朝堂退下回家养老，皇上赏赐给他一面令牌，可以随意进宫面见。
　　既然皇上那里的画可以净化身上的邪气，那是不是自己也能尽快清除身上的邪气？
　　丽儿也能变好一些？所以他才急匆匆的拉着孙女丽儿就要进宫去。
　　太上皇乐呵呵的走出了薛府，他来这里除了想要验证自己的猜测之外，还有一个就是想要在薛老面前嘚瑟一番。
　　当然了更多的原因就是让薛老进一趟皇宫，去皇帝那里讨要那幅画看看，去一去身上的邪气。
　　本来就是老迈的年纪了，还被邪气侵染着身体，不得脱层皮啊，那可不行，必须得多活几年，不然自己的平时没事去哪里找人一起消遣。
　　皇宫之中，皇帝如同往常一样上早朝，然后回到御书房一品大臣们商议事情，然后再批阅奏折等等。
　　而此时，他和大臣们刚刚下完早朝回到御书房。
　　“爱卿们落座吧。”皇帝坐在上首，示意大臣们坐下。
　　大臣们一一坐在下方，在座的都是一品大员级别的人物，能力是超绝的。
　　就在此时，小李子匆忙进来，在皇帝耳边说了一句。
　　皇帝微微诧异，“薛老进宫来了？可知何事？”
　　“薛老大人并没有说什么事情。”
　　皇帝沉思片刻，不知道薛老突然进宫做什么，还这么着急，想必是有什么大事。
　　于是他便示意让薛老进来，对于这个三朝元老薛老，他还是很敬重的，老人家一辈子都放在了朝堂之上，做出了很多的贡献，再怎么也要给足面子了。
　　刚好此时他们还没有开始议政，正好要先见一见这位老功臣。
　　很快，薛老就进来了，他自然知道这个时候是议政时间，不过着急之下，他还是选择了面圣。
　　“参见皇上。”
　　“薛老多礼了，您请坐。”皇帝示意小李子赶紧搬椅子过来。
　　薛老坐下后，大臣们齐齐给他行礼，尽管这位老功臣现在已经退休了，可那也是他们的前辈，心里还是很敬重的。
　　“打扰你们议政了，不过老夫实在是有些等不及，就进宫来了。”薛老有些不好意思，自己一着急就什么也不管跑了进来。
　　“薛老今日进宫来可是有什么着急的事情？”皇帝问道。
　　薛老期待的看向皇帝，看得皇帝都感觉心里毛毛的，有种被盯上的感觉，而自己成了猎物似的。
　　“皇上，敢问昨晚小皇姑是不是给你画了一幅画？”
　　听到薛老这话，皇帝立刻就回过味来了，用脚指头想都能猜到是自家那个父皇跑去跟人家嘚瑟去了，还把自己的那幅画的事情说了出来。
　　再结合前几天薛家发生的事情，他还有什么不明白的，人家就是想要看看那幅画，若是真的可以把身上的邪气净化了，那就是好事一桩了。
　　皇帝猜到了薛老进宫的原因，不过大臣们却一脸诧异加狐疑，小皇姑的画？那能是什么大作不成？
　　可是想想都知道，那不可能啊，小皇姑才几岁，还没戒奶的吧，怎么可能画出多好的画来，就连薛老也想要一睹为快。
　　想到这些，他们是怎么想都觉得好奇，齐齐看向皇帝，想要看看小皇姑的画有什么魅力了。
　　皇帝也不吝啬，相反，他还非常乐意给大家展示一下自家小皇姑的画作。
　　虽然他也看不出画的是什么，哪个是人，哪个是树都看不出来，不过人家小奶团子的画确实有着非同一般的效能的。
　　“自是没问题的。”皇帝大手一挥，朝身边的小李子说道：“去我寝宫中，把刚刚装裱好的画拿过来，记住，要小心，可别弄坏了。”
　　昨晚把画拿回去后，他就立刻让人装裱起来了，速度还是很快的。

第112章 事关重要
　　很快，小李子就小心翼翼的拿着画回来了。
　　大臣们一个个都伸长了脑袋，想要看一看到底是什么样的画，连同薛老都惊动了。
　　薛老更是急切，屁股都抬起来了，就差没有直接扑上去看看那幅画了。
　　皇帝得意的看着裱好的画，嘴角都咧到耳后根去了，那嘚瑟的样子跟太上皇是如出一辙，果然是父子俩，都是喜欢显摆的性子。
　　“这就是小皇姑昨晚刚画的画，来来来，薛老，你来看看吧，说不准真有什么收获呢。”皇帝笑呵呵的朝薛老挥挥手。
　　他可不敢把画递给薛老看，万一他昏倒摔了，把画也给摔破了怎么办。
　　薛老：......
　　薛老赶紧起身上前，深吸了一口气气才敢把目光放到那幅画上，刚才那种头昏目眩的感觉实在不好受，所以他多少还是有些畏惧的。
　　看到小心翼翼的薛老，众位大臣们更加惊疑了，一个个都好奇的瞪大了双眼，想要看个清楚。
　　可是那幅画是平方着的，他们就算是脑袋伸得再长也看不到。
　　薛老小心翼翼的把目光放到画上，果然，一眼看去，顿时就一阵脑袋晕眩袭来，下一瞬间，他整个人就直直的软到下去。
　　小李子早就已经在皇帝的示意下准备好了，所以薛老一倒，他立刻上前扶住，这才没有让薛老直接倒在地上。
　　而后，他们就看到一缕并不算太浓郁的灰黑色气体从薛老的头顶处升起，然后消散在天地之间。
　　这一缕邪气比大皇子秦政的要淡不少，薛老也很快就缓过来了，并没有昏迷过去。
　　众位大臣们都目瞪口呆的看着这一幕，感觉自己的三观都碎一地了。
　　“薛老这是怎么了？为什么会有黑气从他头上冒出？”一位年轻一些的大臣实在忍不住了，便开口问道。
　　当然了，这个年轻是相对于在座这一群老头子而言的年轻。
　　皇帝笑呵呵的，一点也不着急。
　　薛老被小李子搀扶着坐回到椅子上，并且端来一杯温水给他喝下，这才让薛老缓过劲来。
　　“真是妙啊，实在太妙了。”薛老感叹不已，随即直接起身，活动了一番手脚，感觉自己的身体比之前轻松了许多，又不断的赞叹起来，“小皇姑的画真是神奇，我感觉身体就像是回到了十多年前一样，好了许多。”
　　大臣们已经震惊得不知道说什么了，这不过是一幅三岁小姑娘画的画而已，为何会有这样的效果？
　　“皇上，不知可否让我们也观赏一番？”有大臣已经忍不住了，想要看看什么样的画竟然能发挥这样的效果，还能返老还童不成？
　　皇帝也不吝啬，他本就想要好好显摆一下的，这么好的机会自然是不会错过了。
　　“呵呵，没问题，小李，小心点拿着，让爱卿们好好看看。”
　　小李子赶紧小心翼翼的把画拿起，然后让大臣们仔细看看。
　　大臣们迫不及待的看向小李子手上的画，心中已经想到了这肯定是一幅美轮美奂的绝世好画。
　　然而，下一秒，众人脸上那期待看到绝世好画的表情瞬间僵硬住了。
　　看过的大臣脸上的笑容僵住，却有一两个大臣看了一眼后的反应竟然跟薛老爷子的一样，整个人都感觉到头昏目眩起来，直接瘫软在椅子上。
　　随即便是一股淡淡的黑气升起，消散。
　　皇帝看到这个情况，不由脸色凝重起来，在座的都是国之重臣，每一位都是他的左膀右臂，可是没想到这些人当中竟然还有人同样遇到了邪物的迫害，t身上也沾染上了邪气。
　　这可不是一件好事。
　　这代表着邪物已经把手伸进了朝堂之中，说不准哪天就把持了整个朝堂，然后连整个大秦都被邪物所占据。
　　大臣们并未想到这些，此时他们还惊诧于小绵绵的绝世好画之中。
　　心里已经无言以对了，这也能算是绝世好画？皇上还能这么宝贝这幅看着四不像的画？
　　到底有什么样的魔力在里面？
　　“咦，户部尚书，你这是怎么了？不舒服吗？”
　　这时也有人注意到户部尚书的情况了，赶紧担忧询问。
　　“不知道为什么，我看了一眼这画就感觉到头晕目眩的，很不舒服。”
　　户部尚书这话一出，顿时让在场的人都甚是诧异。
　　“不会啊，为什么我看了没事，还有薛老您刚刚也是这种感觉吗？”
　　“没错，我也是，不过现在好很多了，不，应该说我现在比平时都要好很多。”薛老得意说道。
　　这就让在场的大臣们惊疑不已，纷纷看向上首的皇帝，却见皇帝此时不知道正在想着什么，并不知道他们在说些什么。
　　“我好很多了，就是一瞬间，然后就感觉到全身一松，似乎平时那种疲惫感都消失了。”户部尚书缓过劲后，细细的感受了一下。
　　就在此时，一个身影直堂堂的倒在了椅子上，这人便是兵部尚书，关大人，位高权重，一品大员，掌管着大秦的兵力。
　　大秦有两位名将，一位出自杨家，另一位就是出自这个兵部尚书的关家。
　　而此时兵部尚书关大人已经整个人都昏迷过去了，众位大臣们纷纷着急起来。
　　“皇上，关大人昏迷过去了，赶紧请御医吧。”
　　皇帝回过神来，立刻传令下去，但他并不担心关大人会出事，反而更加关心这事情的背后会有怎样的阴谋在其中。
　　并不和户部都是六部之中至关重要的两个部门，一个是大秦的实力体现，一个是大秦的经济命脉。
　　就算开战也要有兵和粮，而这两样一旦被别有用心的人所控制，恐怕他大秦就危险了。
　　御医来得很快，关大人被送去了侧殿休息。
　　其他人便留在原地，一个个都没有说话，气氛一时间有些凝重起来。
　　“皇上，这是怎么回事？您能跟我们说清楚吗？”一位老臣忍不住开口了。
　　“老夫给你们说吧，这事只许在这里说，切记出了这个门，一切都要守口如瓶。”

第113章 事情的严重性
　　不用皇帝开口，薛老就已经先开口了，好歹也是活了大半辈子的人了，思考的事情很全面，知道这其中的重要性，更知道小皇姑的特殊能力不可外传。
　　皇帝毕竟还年轻一些，考虑到的并没有薛老的这么全面，经由薛老这么一说，他立刻就明白了薛老的意思。
　　“没错，事情可以跟你们说，毕竟你们都是我大秦的忠臣，失去你们任何一个都是大秦的损失。但是知道归知道，有些事情自己知道便是，不可外传，一旦传出，就别怪朕杀无赦了。”
　　皇帝的最后那三个字说的非常重，语气中满含杀意，让在座的大臣们也意识到这事情的严重性。
　　大臣们纷纷表示必然会守口如瓶，出了这个门就当不知道。
　　“大家都知道小皇姑的身份吧，小皇姑不仅身份辈分高，而且还身怀非同一般的本领。”
　　薛老还把自己遇到的事情和薛丽遇到的事情说了一遍，听得大臣们一愣一愣的，简直刷新了他们的世界观。
　　“这么说，刚刚薛老的反应是因为沾染了邪气，而那幅画帮助薛老把体内的邪气驱散出来？”
　　“这简直匪夷所思啊，小皇姑无意间随手画的画竟然还有此等效能。”
　　“那是不是代表着关大人还有李大人也沾染了邪气？”
　　此话一出，顿时让在场的所有人都回过神来。
　　皇帝语气凝重说道：“关大人身上的邪气不简单，已经非常重了，不然不会昏迷过去。”
　　大臣们闻言，不由脸色齐齐凝重起来。
　　“李大人还好一些，身上的邪气轻点，应该接触邪物的时间不长。”皇帝的话立刻就让李大人心里一突，想到了家中有可能是邪物的东西。
　　皇帝继续说道：“这还不算是朕最担忧的，至少可以解决，朕想到的是一个关键。”
　　大臣们齐齐看向皇帝，等着他继续说下去。
　　“关大人是兵部尚书，而李大人是户部尚书。”
　　此话一出，顿时就把大臣们的注意力引到了这上面来，兵部和户部的重要性谁都不是傻的。
　　更何况他们好歹也是当了这么多年的朝廷命官，哪一个不知道其中的关键性。
　　“相信大家都明白朕的意思了，恐怕是有人盯上了我们大秦啊。”皇帝语气满是凝重。
　　“皇上，如此的话，我们务必要小心一些才行了，此事事关重大啊。”
　　“可是对方用的可是非同一般的手段，我们只是普通人，根本不知道该如何防御啊。”
　　“是啊，简直就是防不胜防。”
　　一时间，气氛又陷入了沉默之中。
　　还是薛老先打破了这样的气氛，说道：“皇上，您能不能把画借老夫用一用？”
　　皇帝可是知道他和薛丽一起进宫的，所以接画是做什么的他自然也能猜到。
　　“薛老客气了，朕知道你想给你家孙女试试，拿去便是，不过千万要小心。”皇帝虽然疼惜，不过对于这个老功臣还是非常愿意帮助的。
　　更何况那位薛丽若是没有出事的话，恐怕也是自己的枕边人了。
　　只是可惜了......
　　薛老小心的接过画，然后匆忙的出去了。
　　有的大臣脑子转得快，立刻就想到了一个好点子，赶紧说道：“皇上，微臣有个想法，不知当讲不当讲。”
　　“说。”皇帝最不爽这种藏着掖着的，有什么不能爽快点说出来吗？非要别人问一句才谁一句。
　　“皇上，既然小皇姑的画能有如此的效果，不如请小皇姑多画一些，我们带回去，也算是一种防御手段。”
　　此话一出，大臣们纷纷表示可行，只是皇帝脸色就不太好了。
　　他是不太愿意勉强小绵绵的，在他看来，小绵绵若是不愿意，谁也不能强求她做任何不喜欢做的事情。
　　不过在场的大臣对大秦而言都是功臣，忠臣，也是自己的得力手下，若是损失了某一位，他还需要花很长的时间来培养另外的人。
　　其中不仅需要花费更多的时间精力，朝堂中的事情可不会等你把人培养起来才解决。
　　想了想，皇帝这才说道：“你们的意思朕明白，不过小皇姑毕竟还小，她若是不愿，朕不会强求。”
　　皇帝这话的意思大臣们自然是听明白了的，纷纷点头表示同意。
　　御书房的事情并没有传出去一个字，而关大人突然昏迷过去也是累的，御医都诊脉了，确定是劳累过度。
　　而关大人这一昏迷就昏睡了两个时辰才醒来，还喝了皇帝珍藏已久的百年人参熬的药汤，补足了阳气。
　　关大人醒来就觉得浑身轻松了很多，但想到更多的是为什么自己身上会有这么重的邪气。
　　大臣们已经离开，皇帝是等关大人醒来后跟他独处的时候告诉他那画的事情。
　　“若是想要知道根源在哪，最快的办法就是请小皇姑到你府上一看便知。”皇帝说道。
　　关大人闻言，立刻就明白过来了，“一切由皇上做主。”
　　......
　　御书房发生的事情小绵绵可不知道，此时她正在认真学习，天天向上呢。
　　早上依旧是林夫子的授课，小绵绵昨天刚刚开始学习练字，林夫子了解了小绵绵写笔画还是非常不错的，这个基础打得很好。
　　便打算开始教小家伙开始写字了，不过练字前的三字经还是要继续教的。
　　小绵绵很聪明，记性也很好，所以学习得很快。
　　林夫子本就因为小绵绵刚来而把课程延缓下来，额外照顾到小绵绵，其他小朋友都已经学过前面的知识了。
　　小绵绵学得快，课程不用多久就能恢复到原来的计划中。
　　又是摇头晃脑的晨读开始，小绵绵拿着书本，学着夫子的样子摇晃着小脑袋，认真的学习着。
　　“好了，晨读就到这里，现在我们开始练习写字。”林夫子说完便开始给小朋友们出题了，自己在讲台上一笔一划的书写，让小朋友们一一跟着写。
　　小绵绵也跟着写，林夫子怎么写的她就怎么写，写完后还得意的看着自己的杰作。

第114章 手指不够用啦！
　　“好了，大家开始自己练习，放学后回去也要多多练习，今天的课业就是刚刚叫你们的大字，每个大字写二十遍，明天早上就交上来检查。”
　　林夫子此话一出，顿时教室里响起了哀怨的叫声。
　　“夫子，这也太多了吧，一个大字二十遍，一共十个大字，那得多少啊？”
　　小朋友们你一言我一语的开始吱吱喳喳的委屈起来了。
　　小绵绵也开始数着小t手指，“一个大字二十遍，十个大字多少遍来着？哎呀，不够手指啦，憨宝哥哥，把你的手指借给我用一下呀。”
　　憨宝一愣，不解问道：“借手指做什么？”
　　“我的手指不够用了呀，所以我要借你的手指用一下。”小绵绵有些不好意思的挠挠小脑袋，笑嘻嘻的。
　　憨宝把自己的一双小胖手伸出去，一脸迷糊，“姑奶奶，给你。”
　　小绵绵还真的认真的开始数起来，可是数啊数，还是不够呀，怎么办？继续借手指呗。
　　“小瘦子哥哥，把你的手指也借给我呗？”
　　小瘦子一愣，也伸出手来。
　　在后方一直关注着这三个小傻子的小正太余建文再也憋不住笑喷出声：“噗呲，三个小傻子。”
　　憨宝和小瘦子齐齐怒瞪向小正太，显然很生气。
　　“余建文，你才是小傻子，会不会说话，不会说话就闭上嘴巴。”憨宝很生气，叉着腰，一副气呼呼的样子。
　　小瘦子也是，两个小家伙气得脸都红了。
　　小绵绵一脸懵逼，不知道他们生气做什么。
　　“算数还要数手指，不就是小傻子吗？”余建文一副老神在在的样子，一点也不害怕的，“一个字二十遍，十个字比就是二百遍。这都需要数手指吗？”
　　憨宝和小瘦子一愣，不过还是梗着脖子说道，“哼，你管我们，还有姑奶奶还小，才开始上学，不会数数不是很正常吗？有什么好笑的。”
　　“可你们不是三岁小孩啊。”
　　“也不是我们在数手指。”憨宝坚持辩驳。
　　小绵绵附和着连连点头：“嗯嗯，是我借憨宝哥哥和小瘦子哥哥的手指数的。”
　　憨宝立刻就支棱起来了，“听见没有，那可是姑奶奶在数，不是我们。”
　　“就是，姑奶奶才三岁多，不就是用手指数数的时候吗？”小瘦子也同样一脸自豪，就像是小绵绵用手指数数是多么了不起的事情似的。
　　就在此时，林夫子也注意到这边的吵闹了，走过来，板着脸一副严肃的样子：“干什么？干什么？不练字在这吵吵闹闹的作甚？”
　　憨宝和小瘦子闻言，赶紧乖乖的坐回自己的位置上，也支棱不起来了。
　　小绵绵依旧一脸懵逼的样子，用一双亮晶晶的眼睛呆萌呆萌的看着林夫子。
　　林夫子对上小绵绵这呆萌的可爱样子，压根严肃不起来，原本严肃的样子瞬间变脸式的软化下来，挂上一丝笑容，说道：“绵绵小朋友，你刚开始练字，不用写我刚刚教的那些，我另外教你写简单一些的。”
　　小绵绵嘴角一咧，露出一排小乳牙，“好的，谢谢林夫子。”
　　于是林夫子开始教小绵绵一些简单的字，像日月，人，大这些笔画简单好写的。
　　小绵绵写得很认真，坐得腰板直直的，一笔一划的写着。
　　可是林夫子怎么看都觉得这字有些不太对劲的感觉，这是为什么呢？
　　林夫子没想明白，于是亲自手把手的教小绵绵写，这下子感觉好多了，字也好看多了，手把手教的就是不一样。
　　小绵绵也很满意，看着林夫子握住自己手写出来的字，感觉实在太好看了。
　　“夫子，好看吗？”小绵绵得意洋洋，等着林夫子的夸奖。
　　不怎么夸人的林夫子有些不太习惯，干咳了两声，还是夸奖了一句：“好看，不过绵绵小朋友，你还需要继续努力才行知道吗？”
　　“嗯嗯，我会哒。”小绵绵乖巧的点点头。
　　“好，夫子也给你布置今天的课业，同样是十个字，每个字写二十遍，明天早上交给我检查，没问题吧？”林夫子欣慰笑道。
　　“嗯嗯，没问题，绵绵保证完成任务。”小绵绵连连点头，答应得非常爽快。
　　林夫子满意了，欣慰的点点头，继续给其他小朋友指导去了。
　　等林夫子离开，憨宝和小瘦子立刻伸着脑袋凑到小绵绵的方向，小声说话。
　　“姑奶奶，你怎么就保证没问题了呢？那可是二百个大字啊，要写很久很久的。”
　　“对呀，万一写不完，林夫子会打手板的，很疼很疼哦。”
　　一胖一瘦贱兮兮的样子，看得就让人想要揍他们一顿。
　　小绵绵闻言，浑身一颤，不过还是嘴硬的说道：“才不会，我肯定能完成哒，才不会被打手板呢。”
　　终于，早上的课程结束了，到了中午用膳的时间，小绵绵想起了今天要请大家吃酱肘子的事情来，于是赶紧迈着小短腿跑去找苏夫子去了。
　　“苏夫子，苏夫子，我请大家吃酱肘子来着，送过来了吗？”小绵绵飞奔跑进夫子们的院子，小家伙人还没到呢，声音就先传进来了。
　　苏夫子听到叫自己，赶紧放下手中的东西，起身出门，就看到小绵绵像只小蝴蝶似的朝自己飞奔而来。
　　“怎么啦？绵绵小朋友？”苏夫子温柔的摸摸小家伙的小脑袋。
　　“苏夫子，我昨天和皇兄兄去给大家定了酱肘子的，不知道送进来了没有呀？”小绵绵一双小手握成拳放在胸前，仰着小脑袋满脸期待的看着苏夫子。
　　苏夫子淡淡一笑，说道：“还没有吧，夫子也不知道啊，这要问问厨房那边的婶婶们才知道。”
　　“那，那厨房在哪里呀？我这就过去问问婶婶。”小绵绵等不住了，她就想知道今天中午能不能请小朋友吃酱肘子。
　　嗯，最重要还是自己能不能吃。
　　“厨房那边挺远的，你别着急，一会儿婶婶们就送饭菜过来了，到时候就知道有没有啦。”苏夫子哄着小家伙。

第115章 姑奶奶好！
　　小绵绵有些失望，却依旧问道：“那，那要等到什么时候呢？我肚肚都饿了。”
　　苏夫子看到小家伙还委屈上了，不由更加好笑起来，“好了，走吧，我们先去教室里等一会儿，应该马上就会过来了。”
　　小绵绵闻言，这才放弃没有直接冲到厨房去找。
　　苏夫子带着小绵绵回到教室，憨宝和小瘦子看到小绵绵回来了，赶紧上前询问。
　　“苏夫子好！姑奶奶，你去哪里了？去茅房了吗？”
　　“对呀，跑这么快，我追都追不上。”
　　小绵绵脸上挂着甜甜的笑容，说道：“我去找苏夫子啦，昨天不是说过今天要请大家吃好吃的吗？我去看看送过来没有。”
　　刚好经过的小朋友听到了小绵绵的话，顿时就兴奋起来了。
　　“绵绵学妹，你真的带好吃的来了吗？在哪里呢？”
　　“是什么好吃的？”
　　“是呀，是呀，是什么好吃的？快拿出来给我们看看呀。”
　　小朋友们一听小绵绵真的要请大家吃好吃的，顿时一个个都兴奋不已，直接把憨宝和小瘦子都给挤出去了。
　　“还没有送过来，不过我昨天放学后就去买了，已经跟漂亮婶婶说好了今天就送过来哒。”小绵绵被小朋友们围着，一点也不害怕的，还耐心的给大家解释。
　　“真的吗？那是什么呀？我们吃过吗？”
　　“对呀，在哪里买的呢？”
　　“绵绵学妹最好啦。”
　　“诶诶诶！你们都安静点，你们一个个问行不行，姑奶奶都回答不过来了。”
　　憨宝和小瘦子被挤出去就很不服气啊，赶紧再次挤进去，然后大声喊着。
　　小朋友们还真就安静下来了，一个个瞪着一双大眼睛看向憨宝和小瘦子，满脸疑惑。
　　“你们一个个问题问，你一句我一句的，姑奶奶也回答不过来呀。”
　　憨宝被盯得有些不好意思，赶紧笑嘻嘻的说道。
　　“对，还有啊，我爹可是说了，绵绵姑奶奶的辈分很高，可是皇上的皇姑，而我们要叫她姑奶奶，不然就是不敬，所以大家不能叫绵绵学妹的，要叫就叫姑奶奶。”小瘦子一本正经的样子，说出来的话还真就唬住了小朋友们。
　　苏夫子听得那叫一个懵逼，看看这一大群小朋友，又看看比他们还小的小绵绵，一时间竟然哑口无言了。
　　小朋友可不懂这些，既然憨宝说了是大人都这么说的，那肯定没错，于是齐齐的大声喊道：“姑奶奶好。”
　　小绵绵嘴角都咧到耳后根去了，学着大人的模样，背着小手，一本正经的样子，还把声音都压低了一些，“嗯嗯，好好，侄孙孙们好。”
　　嘻嘻，既然别人都叫自己姑奶奶了，自然都是自己的侄孙孙了，没毛病！
　　“哈哈哈哈！”小朋友们齐齐大笑出声，都觉得很新奇。
　　苏夫子直接就无语扶额了，不过也觉得好笑不已，看来小绵绵加入他们班是一件很不错的事情啊，至少孩子们都很喜欢这个......嗯，姑奶奶！
　　很快，厨房的饭菜送到了，小朋友们见状纷纷想要上去看看今天吃什么好吃的，姑奶奶可是说了，请他们吃好吃的。
　　“哇，那是酱肘子吗？我知道，我知道，那是京城最好吃的那家酱肘子。”
　　“我也吃过，可好吃了。”
　　“姑奶奶最好啦！”
　　“姑奶奶爱你哟！”
　　太上皇刚刚踏入教室的脚一个踉t跄，差点摔到。
　　他听到了什么？姑奶奶？什么姑奶奶？谁家的姑奶奶到这里来了？
　　可是他看向教室，除了分发饭菜的那些妇人就是一位女夫子了，哪来的姑奶奶？
　　突然，他想起，小绵绵不就是孙子们的姑奶奶吗？
　　果然，他打眼一看，看到小朋友们围在中间的那个小不点不就是自家的妹妹小绵绵吗？
　　小绵绵被小朋友们围着，你一言我一语的，一个个激动不已，她也开心得不行。
　　突然，她看到一道熟悉的身影，顿时眼前一亮，大声喊道：“呀，皇兄兄！”
　　顿时现场一静，纷纷看向小绵绵目光的方向，果然看到一名精神矍铄的老人家正笑呵呵的站在门口看着他们呢？
　　苏夫子立刻就认出了太上皇的身份，赶紧上前行礼，“拜见太上皇。”
　　“诶，不用多礼，我现在可不是太上皇，只是绵绵小朋友的家长，负责送吃的。”太上皇笑呵呵的开着玩笑。
　　小绵绵飞奔到太上皇面前，一把抱住他的大腿，小脸上写满了开心，“皇兄兄，你亲自来啦。”
　　“是啊，我们家姑奶奶交代的事情，得办妥了才行。”太上皇好笑的点了点小家伙的小鼻子，满脸的宠溺。
　　“皇兄兄最好啦，皇兄兄是世界上最最最最好的皇兄兄。”小绵绵小嘴都能甜出蜜来了，把太上皇给高兴得整个人都飘飘然起来。
　　“呵呵，知道皇兄好吧，以后有什么好东西记得第一时间想到我这个皇兄就行。”太上皇一把抱起小家伙，在她小脸上狠狠的亲了一口。
　　苏夫子看得羡慕不已，羡慕太上皇有这么一个可爱的妹妹，也羡慕小绵绵有一个这么宠爱自己的哥哥。
　　不过她也没忘记正事，赶紧拍拍手，示意小朋友们看过来，“好了，小朋友们都快排好队领饭了，慢了饭菜就凉了，凉了可就不好吃啦。”
　　小朋友们一听，赶紧排队，都伸长了脑袋看着盘里的酱肘子流口水。
　　“皇兄兄，快放我下来，我也要去排队吃饭饭。”小绵绵挣扎着要下去排队吃饭，她肚子早就饿了。
　　太上皇只能由着小家伙了，把她放下地。
　　小绵绵迈着小短腿就要去排队，小朋友们看见绵绵来了，赶紧让出最前面的位置。
　　看到这一幕，太上皇不由笑得更欢了，没想到小家伙在班上这么受宠啊。
　　小绵绵站在最前面后突然想到什么，又转身跑回太上皇面前，拉着太上皇的手就走，“皇兄兄，你也来排队领饭饭呀，不然一会儿就没有饭饭吃哦！”
　　太上皇一愣，随即乐呵呵的顺从着小家伙来到最前面排队领饭了。
　　众位大人们见状，都被可爱的小绵绵给萌化了，不自觉就给她多加了很多饭菜。

第116章 新鲜的体验
　　太上皇肯定不用说，必须多装点啊。
　　太上皇感觉新奇不已，盘着腿坐在缩小版的书桌前跟小绵绵一起吃饭，还有那些小朋友们一个个吃的贼香的样子，看得他都胃口大开。
　　苏夫子好笑的看着这一幕，感觉无比的温馨和谐。
　　太上皇吃饱后直到小绵绵睡着了才离开的学院，站在学院门口的时候，他还有些意犹未尽。
　　真是一次有意思的体验，不错不错。
　　桂公公一直在外面等着，看到太上皇笑呵呵的走出来，嘴角都咧到耳后根了，显然心情很好啊。
　　不过他也不敢问，做了这么久太上皇的贴身公公，什么该问什么不该问，他还是非常明白的。
　　小绵绵睡得很熟，睡梦中还梦见了自己爱吃的酱肘子，显然中午没吃够呢，连做梦都梦到酱肘子了，还流着口水。
　　苏夫子照常巡视哪个小朋友不睡午觉的，就看到小家伙那可爱的样子，忍不住笑起来，觉得很有意思，便直接停在小家伙身边，就这么看着她睡觉。
　　午睡时间到，小绵绵迷迷糊糊的醒来，睡眼惺忪的样子，小手揉揉眼睛，坐起身来就看到苏夫子那笑眯眯的眼睛。
　　“苏夫子！”小家伙打了个哈欠，习惯性的就伸出双手求抱抱。
　　苏夫子一愣，随即赶紧伸出手把小家伙抱了起来，心里美滋滋的，小棉袄就是小棉袄，又软又香，太爱了有没有。
　　于是接下来，小绵绵小脑袋上又顶着一个新发型回到教室。
　　憨宝看到小绵绵，顿时眼前一亮，赶紧跑过去，“姑奶奶，你的发型是苏夫子给你弄的吗？”
　　“是啊，好看吗？”小绵绵洋洋得意，还甩了甩自己的小脑袋。
　　“好看好看，超级好看。”憨宝连连点头。
　　“姑奶奶，我觉得还是昨天那个发型更适合你，更加好看。”小瘦子也凑上前来说道。
　　“是吗？可是我觉得今天这个也好看呀。”小绵绵黑葡萄般的大眼睛咕溜溜的转着，小模样可爱极了。
　　“好看好看，都好看。”憨宝用手臂碰了碰小瘦子，让他注意点说话。
　　“嘻嘻，我就知道好看。”小绵绵满意不已，一蹦一跳的回到自己的座位上，突然想起什么，赶紧左看看右看看的，像是在找什么。
　　“怎么了？姑奶奶？”
　　“我皇兄兄呢？”小绵绵才想起自己的皇兄兄，醒来后都没想起来。
　　太上皇：我还真要感到欣慰才对，至少小家伙心理还是有我的。
　　“太上皇吗？他在你睡着后就走了，说等你下午放学再来接你。”小瘦子说道。
　　“姑奶奶，我可是跟我娘说过了，今天放学后邀请你和小瘦子到我家做客的。”憨宝赶紧提醒，生怕小绵绵忘了这么一回事。
　　“嗯嗯，记着呢，我也跟皇兄兄说过啦，要去你家做客哒。”小绵绵连连点头。
　　“那我们的课业怎么办？”小瘦子很不合时宜的提问。
　　“我们一起做吧。”
　　“好，就这么说定了。”
　　三个小家伙你一句我一句的就把放学后的活动都给计划好了。
　　很快，下午的课程开始了，下午进来上课的不是苏夫子了，而是另一名头发花白的老夫子。
　　“小朋友们，很高兴又能给大家授课了，夫子我可是带了棋盘来的，来，余建文小朋友你的棋艺不错，上来跟我对弈，给其他小朋友演示一下。”
　　小绵绵看着头发花白的老爷爷，有些好奇，那一黑一白的小珠子是做什么的？什么是旗子呢？
　　此时的小家伙小脑袋里全是问号，对老夫子手上的那些黑白色的珠子很感兴趣。
　　老夫子眼角一眯，注意到坐在最前面的新面孔，老脸顿时一咧，皱纹都深了几分，笑呵呵的来到小绵绵面前，慈爱说道：“这位就是小皇姑了吧。”
　　小绵绵眨巴眨巴一双大眼睛，看着眼前慈眉善目的老人家，露出一道甜甜的笑容，点点小脑袋：“对呀，我就是小绵绵呀，老爷爷好。”
　　“呵呵，不用叫我老爷爷，我是陆夫子，教导你们棋艺的夫子。”陆夫子笑呵呵的，伸出一只老手，有些颤抖，摸摸小绵绵的小脑袋。
　　“陆夫子好。”小绵绵乖乖改口。
　　“诶诶，好好，果然是个好娃娃。”陆夫子满脸欣慰，回到讲台上开始授课。
　　他的授课方式很简单，讲台上有个超大的棋盘，他就跟余建文在上面对弈，一步步的跟其他小朋友讲解。
　　小绵绵毕竟是刚刚接触，压根听不明白。
　　陆夫子也知道小绵绵不懂，于是重新给小绵绵讲解了一边下棋的规则。
　　小绵绵对类似于玩游戏一样的下棋很感兴趣，听起来也非常认真，有什么不懂的就举手提问，还真就被她听明白了一些。
　　不得不说，小家伙有时候是真的很聪明，有时候有真的很三岁小孩，啥也不懂，主要还是看她想不想学，感不感兴趣罢了。
　　小孩子都是这个共性，所以很正常。
　　余建文这个小正太是真的小学霸一枚，棋艺也是从小就培养的，所以他的棋艺还真的不错，跟陆夫子下得有来有回。
　　小绵绵看得两眼冒星星，感觉这个小哥哥好厉害呀，不仅会数数，还会下棋，就是不知道画画有没有自己画得好了。
　　终于，下午的课程结束了，苏夫子前来带着小朋友们排好队，然后到学院门口等待家里的人来接。
　　太上皇依旧早早就在门口等着了，不过今天感觉有些不太一样，今天来接孩子的人大部分都是父母，跟昨天的有些仅仅是家里的奴仆来接不一样了。
　　“拜见太上皇。”
　　一个长得肥头大耳的中年男人笑呵呵的想要上前给太上皇打招呼，不过被桂公公拦住了。
　　“嗯。”太上皇看了一眼就没有多看他了，因为他一眼就看出，这人别有用心，所以懒得理会。
　　那人知道自己莽撞了，也不敢再多说什么，太上皇应了一声他就很不错了，所以不敢九纠缠，赶紧退下了，没看见旁边还有带着大刀的护卫吗？嫌命长才会赶着上前找死。

第117章 上门要带礼物
　　果然，今天的气氛就是不同，或许t昨天回去后那些派仆人来接孩子的仆人回去禀告了太上皇到学院门口接小皇姑的事情，于是今天那些人就纷纷亲自前来，就想要试试万一入了太上皇的眼，不就平步青云了吗？
　　不少怀着这样小心思的人看到前来打招呼的人碰了壁，一时间也不敢上前去了，不过目光依旧时不时的看向太上皇的方向。
　　没有那个心思的大多平时都是亲自接送孩子的，也没有太刻意要去巴结。
　　没让太上皇等多久，下课的铃声响起，顿时整个学院开始热闹起来，像是活起来了一般。
　　太上皇原本严肃的脸上也露出一道笑容，看向门口的方向，就等着小家伙放学了。
　　“皇兄兄！”
　　小绵绵刚刚来到学院门口就看到自家皇兄正朝自己招手呢，赶紧跟苏夫子说一声，“苏夫子，我皇兄兄来接我啦。憨宝和小瘦子跟我一起回去行不行？”
　　说罢，憨宝和小瘦子都齐齐站在小绵绵左右，像两个小护卫似的，期待的看着苏夫子。
　　对上三双亮晶晶的眼眸，苏夫子想要说不都不行，只能答应下来，“行吧，不过杨德小朋友和苏秋风小朋友，你们要跟来接你们的人说一声才行哦，不然他们找夫子要人我可就交不出人来了。”
　　“嗯嗯，好的，苏夫子。”
　　“苏夫子明天见。”
　　三个小家伙手牵着手，跟苏夫子说再见后就一蹦一跳的往太上皇的方向走去。
　　小朋友的队伍中，小正太余建文看着小绵绵他们有说有笑的走远，脸上很复杂，有些失落，又有些不屑，很矛盾。
　　“余建文小朋友，你家管家来接你咯。”
　　这时苏夫子示意他可以出来了，来接他的人已经到。
　　小正太板着脸，一副小大人的样子，走出学院，接他的管家赶紧恭敬的跟在后面，“小少爷，老奴来接你了。”
　　“我父王又出去了吗？他什么时候能来接一次我？”小正太余建文莫名感到有些生气，他来学院这么久了，亲爹就从来没有来接过他，哪怕是一次也没有。
　　管家不知道说什么，感觉今天的小少爷情绪似乎有些不对，“王爷有事忙着，暂时没空。”
　　“哼，我看他又跟在哪个姨娘那吧。”
　　想想就生气，明明自己娘亲才是他的正妃，可是总喜欢往外跑，都不知道在外面养了多少外室和私生子了。
　　......
　　马车里，憨宝和小瘦子新奇的看着马车里面的配饰，不断发出赞叹声。
　　“哇，姑奶奶，你们家的马车好舒服啊，不像我们家的马车，颠得我要吐。”
　　“是啊，是啊，姑奶奶，你们家的马车是在哪里做的？我让我爹也去做一辆，这样坐着就不会吐啦。”
　　小绵绵被夸得飘飘然，不过她也不知道马车是哪里做的，只能看向自家皇兄了，“我也不知道呀，皇兄兄，你知道吗？”
　　他自然知道了，皇家的东西都是有专人购买或者制作的，包括马车这些出行所用的东西，都有着严格的规定，确保安全性和舒适性。
　　他这辆马车在外形上看很普通，低调得很，不过内里却完全不一样，所用的东西都是上上乘的，马车也是特别定制的，防震效果很好，坐着也舒服。
　　特别是他这种老人家，最受不了马车的颠簸，而他这马车就不一样了，完全不用担心。
　　“这马车啊，是我们皇家专属的，你们要是想定制可不容易。”太上皇傲娇的笑道。
　　“啊？皇家专属啊？那真的有些难，以我家老爹那尿性，他可舍不得花钱。”小瘦子明显很嫌弃自家老爹。
　　憨宝也有些失望，不过很快又被其他的东西转移了目光。
　　三个小家伙你一句我一句的说个不停，时不时还传出阵阵清脆的笑声。
　　太上皇看着三个小家伙，特别是听到他们说起那些奇奇怪怪的问题和回答的时候，实在忍不住大笑出声来。
　　“对了，皇兄兄，我们去憨宝家做客，是不是要带上门礼物呀？这样空手去是不是不太好呀？”小绵绵突然想起，自家娘亲和爹爹每次到外公家都会带着礼物来着，还有别人到自己家也是，都带着礼物呢，有的人还带着一大车一大车的礼物来的。
　　憨宝闻言，连连摆手，说道：“不用，不用，我们家什么也不缺，不用带礼物的。”
　　太上皇好笑的看着小绵绵，没想到小家伙还能想到这方面去，便朝憨宝摆摆手，笑道：“绵绵说的对，上门做客怎么能空手前去，多失礼啊，必须带些礼物前去。”
　　“嗯嗯，对的，对的，明天去小瘦子家也是要带礼物哦，不然今天就一起先买了吧？”小绵绵点点小脑袋，得意洋洋。
　　“好，那就先去买些礼物。”太上皇自然是答应了，“那绵绵想要给憨宝家带什么礼物呢？”
　　小绵绵歪着小脑袋想啊想，可是她的小脑袋里除了好吃的就没有其他的了，只能悻悻的看想太上皇，问道：“皇兄兄，我也不知道呀，你是大人，你比较有经验，你来决定好啦。”
　　太上皇有些无奈的耸耸肩膀，有些凡尔赛的说道：“我也没经验啊，平时都是别人送我礼，我就没有送别人礼的。”
　　三个小家伙不明白里面的道道，纷纷惊讶的瞪大双眼。特别是小绵绵，那惊讶的小表情实在太可爱了。
　　“不过没关系，我们没经验，但有人有经验啊，我带你们去个地方，问他们就行。”太上皇宠溺的捏捏小绵绵的小脸蛋，自信说道。
　　很快，马策就到了一处商会大门前，里面售卖的东西很多，各种点心吃食，还有布匹什么的，和一个小型的商场差不多了。
　　“哇，京城还有这样的地方吗？我都没有来过。”憨宝下马车就看到商铺上那个超大的招牌，还有那门面的装饰似乎都与众不同，忍不住发出惊叹声来。
　　“我也没来过，里面看起来很热闹啊，这么多人进进出出的，生意肯定很好。”小瘦子也下了马车。

第118章 金子和玉哪个更值钱？
　　小绵绵也下了马车，三个小家伙站成一排，齐齐仰着小脑袋往上看，这一幕看得太上皇都感到可爱得不行。
　　一老三小就这么排排站在人家商铺的门口，仰着脑袋看上方的店铺牌匾，进进出出的人看了都觉得这一幕无比的有趣，不由自主的多看了两眼。
　　“走吧，我们进去看看。”
　　太上皇牵着小绵绵的小手，大踏步的走进商铺，身后跟着两个小尾巴。
　　“客官，有什么需要的？”店铺的伙计看到进来的人，一眼就看出了不凡，赶紧上前招呼起来。
　　“我们要买一些上门礼，不需要太隆重的，简单一些就行。”太上皇直接开口，既然不知道该买些什么，那就直接交给专业人士来。
　　伙计闻言，脸上乐开了花，继续问道：“那客官预算是多少呢？我给您介绍一番。”
　　“嗯，二十两左右就行。”太上皇并不是大手大脚的人，也知道大致的物价，所以并不会花费太高。
　　“好咧，那就买些糕点之类的，这些比较简单，也在预算之内。”
　　这边太上皇跟伙计了解着送什么礼比较合适，毕竟是小孩子们上门，自己只是顺带的那个，差不多就行了。
　　而那三个小家伙已经在铺子里好奇的转悠起来了。
　　“哇，姑奶奶，你看，这个是长命锁啊，我祖母在我出生的时候就送给我一个长命锁，不过被我娘收起来了，怕我弄丢了。”憨宝看着货柜上金灿灿的长命锁，一双眼睛的发光了。
　　“长命锁算什么，你们看看这个玉佩才好看，羊脂白玉，雕刻着祥云，多好的寓意啊，如意吉祥。”小瘦子也指着自己喜欢的玉佩说道。
　　小绵绵看着各种各样好看的首饰配饰，感觉每一件都好好看的样子，一双眼睛都成星星眼了。
　　“哇，都好好看，好漂亮呀。不过我还是喜欢金子，要是这些金子都是我的就好了。”我的小空间就能再扩大一圈啦。
　　“现在的金子还没有玉来得值钱呢，不是有句话说：乱世金子，盛世玉吗？我们现在可是盛世之时，很多文人墨客都喜欢玉比较多。”小瘦子一本正经的胡说八道。
　　“你听谁说的？不会是你自己觉得吧？”憨宝一脸嫌弃。
　　“还真不是我胡说八道，我可是听夫子们说的，夫子们在聊玉的时候刚好被我听到了，我就记下了呗。”小瘦子说的理直气壮，还真不是他胡诌的，他也编不出来这么经典的话啊。
　　“真的吗？那玉真的很值钱吗？那是不是玉能换很多很多金子呀？”小绵绵听到小瘦子说玉值钱，立刻就来劲了。
　　“当然，不然你问问这里的人就知道了。”小瘦子说完就朝旁边的店铺伙计挥挥小手，一脸大少爷的嚣张模样，“你过来一下。”
　　店铺伙计原本正忙活着呢，t突然听到叫自己，转头看去就看到三个小不点正看着自己呢，一时间有些懵。
　　不太确定的指了指自己，问道：“我？”
　　“除了你还有谁？你不是这里的伙计吗？”小瘦子一副趾高气扬的样子，十足的大少爷模样。
　　小绵绵见状，感觉好玩，也学着他的样子，奶凶奶凶的说道：“你不是这里的伙计吗？”
　　伙计见状，微微一愣，随即便好笑不已，两三个小不点，还真有趣，特别是那小姑娘，奶凶奶凶的样子，实在太可爱了。
　　“诶，好咧，客官，有什么可以帮到您的？”伙计也想跟几个小家伙玩玩，便笑呵呵的上前，真把他们当成大人来招待了。
　　“你给我们说说，这玉好还是金子好？哪个值钱？”小瘦子依旧是一副嚣张的样子。
　　小绵绵也同样学着他的样子，叉着腰，装作很凶，“哪个值钱？”
　　伙计心里笑疯了，这小丫头实在太可爱了，看他们的样子好像是国子监的学子啊，那背景肯定不一般。
　　心里有了计较，伙计便耐心的给他们介绍起来，“这个得看情况，金子大小，工艺等等都是决定价值的，玉同样也是，品质越好，工艺越高，那就越值钱。”
　　三个小家伙听得一愣一愣的，一双眼睛都蒙圈了。
　　“那，那到底是哪个值钱嘛？你都没有说明白。”小瘦子没了之前的嚣张样子，弱弱的说道。
　　“对呀，大哥哥，哪个更值钱呀？”小绵绵也睁着大眼睛问道。
　　“肯定是金子。”憨宝自己就喜欢金子，所以自然是支持金子的。
　　“才不是，玉才好呢。”小瘦子坚持己见。
　　小绵绵看着两个小哥哥都快吵起来了，有些迷茫，看向伙计，又看看货柜上的金饰和玉饰，眼珠子咕溜溜的一转，想到了好办法。
　　“憨宝哥哥，小瘦子哥哥，你们别吵了，这样，你们没人选一件自己觉得最好，最值钱的，然后问伙计哥哥就好了，谁选的价钱高，那就是更值钱的。”
　　两个小家伙闻言，眼前一亮，赶紧去找自己认为最好的了。
　　伙计都有些麻了，这样都行？价值还能这样对比的吗？
　　很快，憨宝和小瘦子都选好了自己认为最好的，让伙计介绍。
　　“伙计，这个，这个多少钱？”憨宝选了一个超大的镯子，上面雕刻着繁杂的图案，肯定值很多钱。
　　伙计上前看了一眼，微微一愣，不得不说，这小子还是挺会选的，这个金手镯可是店里最贵的金首饰之一，“这个金手镯出自古大师之手，价值不菲，店里的定价是五千两。”
　　“五千两？这么多吗？”小瘦子满脸震惊，五千两，不用说肯定很多钱，自己一天的零花钱也才一两而已，那得多久才能买得起这么一个金手镯？
　　憨宝得意不已，看吧，看吧，我就说嘛，金镯子可值钱了。
　　小绵绵伸出小手指，数了数，没能数个明白，一脸问号，“五千两是多少呀？”
　　“很多很多就是了。”憨宝得意说道，“小瘦子，你选好了吗？肯定比不上我选的金镯子。”
　　小瘦子不服，拉着伙计往自己选好的玉饰走去，“这个，这个玉观音，是不是很漂亮，很值钱？”

第119章 发光的玉观音
　　憨宝和小绵绵看去，那是一个比人头还大一些的玉观音，雕刻得栩栩如生，还是白玉，晶莹剔透，无比漂亮。
　　小绵绵看一眼就喜欢上了，赶紧凑上前去，闪着一双星星眼，“哇，好漂亮呀。”
　　可是东西放得有点高，小家伙又太矮，压根够不着，只能踮着小脚丫看，那模样可爱暴了。
　　小瘦子听到小绵绵的惊叹声，立刻就得意起来，“是吧，是吧，我就说好看吧，我的眼光肯定好。”
　　“嗯嗯，好看，好看，这一定很贵吧？”小绵绵小脑袋一点一点的，小呆毛也一点一点的，像是附和着小家伙一般。
　　憨宝不服，争辩起来，“我还是觉得我的金镯子好看。”其实他心里也有那么一点觉得玉观音好看的，不过面子不能丢了。
　　伙计见两人似乎又要吵起来似的，赶紧说道：“这个玉观音价值很高，是我们店的镇店之宝，玉观音采用的是冰种翡翠，很难得，想要找到这么大一块冰种翡翠非常难，而且开石，打磨这些都是非常麻烦艰难的。”
　　三个小家伙听得一愣一愣的，小脑袋中满是问号。
　　伙计说得起劲，可是转头一看，对上三双清澈懵懂的眼眸，一时间都把到嘴边的话吞了回去，似乎自己说的话人家一句也没听懂。
　　“那到底多少钱嘛？”小瘦子期待的问道。
　　伙计清了清嗓子，郑重说道：“这个玉观音定价是一万两整。”
　　“哇！一万两！”
　　憨宝和小瘦子目瞪口呆，一双眼睛都瞪得大大的，惊掉了下巴。
　　“一万两，好多呀，比五千两还要多很多。”憨宝惊叹不已。
　　“是啊，还有这么贵的东西，真是太厉害了。”小瘦子也没想到自己选的竟然这么贵。
　　小绵绵一脸问号，“一万两很多吗？”
　　“多，肯定多呀。”憨宝和小瘦子齐齐点头。
　　顿时小绵绵也非常配合的露出惊讶的样子，“哇哦，好多钱钱呀。”
　　“那是当然，我选的，能差哪里去。”小瘦子得意不已。
　　憨宝还是有些不服气，“我选的也很好。”
　　“不也是没我选的好。”
　　两个小子就这么吵起来了，小绵绵趴在货柜边，盯着那个玉观音看，一双眼睛亮晶晶的。
　　突然，小家伙看到玉观音上微微散发着缕缕白色的光晕，一时间还以为自己眼睛花了，赶紧揉揉眼睛。
　　可是当她盯着看的时候，又能看到玉观音上面的白色光晕。
　　“真奇怪，这个玉观音会发光耶。”
　　“什么会发光？”这时，太上皇走了过来，刚好听到小家伙的嘟喃声。
　　小家伙看到太上皇来了，赶紧拉着太上皇来到货架前，指着上面的玉观音问道：“皇兄兄，你看到了吗？玉观音会发光哦。”
　　太上皇看向玉观音，一脸狐疑，并没有看到所谓的发光，“玉观音发光吗？没有啊，我怎么看不到。”
　　小绵绵挠挠小脑袋，一脸好奇，又看看玉观音，不信邪的把憨宝和小瘦子叫了过来，“憨宝哥哥，小瘦子哥哥，你们过来，我问你们一个问题。”
　　憨宝和小瘦子停下争辩，满脸狐疑。
　　“姑奶奶，怎么了？”
　　“你们看到玉观音发光了吗？”小绵绵问道。
　　“发光？玉观音发光？哪里？在哪里？”小瘦子一听，赶紧看向玉观音，可是压根看不到任何发光的异象，“没有啊，哪里有发光嘛，姑奶奶你是在逗我们玩呢？”
　　“对呀，我也没看到发光呀。”憨宝也看了看玉观音。
　　这下子小绵绵更迷糊了，嘟喃着说道：“可是我也没有打开阴阳眼呀，为什么会看到发光呢？”
　　太上皇耳朵灵敏，听到了小绵绵的低声嘟喃，不由眉头微微一挑，不过面上不显，就跟没听见似的。
　　“姑奶奶，你看到玉观音发光了？”憨宝狐疑问道。
　　不等小绵绵说话，太上皇就先开口了，“没有，逗你们玩呢。”
　　小绵绵闻言，一脸问号，自己没有开玩笑呀，为什么皇兄兄要这样说呢？
　　太上皇好笑的揉揉小家伙的小脑袋，笑道：“走了，已经买好了礼物，可以离开了。”
　　“这么快，我还没有看够呢。”憨宝有些不舍得这么快就走，他还没有来过这里呢。
　　“今天时间不早了，还是先回去吧，等改天你们休沐的时候再过来这里看吧。”太上皇说完就牵着小绵绵往外走了，憨宝不想离开也不行了，不过想到休沐还能来，也就没有再赖着不想走。
　　马车往杨府而去，杨府之中下人们已经忙碌了一天，把整个杨府上上下下都打扫得干干净净的，连个死角都没有放过。
　　“吃食都准备好了吗？麻溜点。”杨大夫人今天是亲自下厨的，不过有些菜式她不会做，还是要府上的厨子来操刀才行，自己做的都是自己拿手的菜式。
　　“大夫人放心吧，都已经准备好了，您都已经问了好几次了，我们肯定不能拖后腿呀。”
　　“行，一会儿听我的命令行事，这个时候憨宝应该快回到了，小皇姑也应该快到了，我得出门去迎接一番。”
　　说完，她就赶紧整理一番自己的仪容，然后快步往府门口走去。
　　刚来到花园就看到杨老夫人也正杵着拐杖往大门方向走去，身后跟着的还有杨家的其他人，除了出远门解决事情的杨三和杨平，能来的都来了。
　　“娘，您怎么也出来了。”大夫人赶紧上前搀扶杨老夫人。
　　“太上皇和小皇姑亲临，老妇理当亲自迎接。”杨老夫人说道。
　　于是一行人都齐齐朝大门的方向走去，来到大门时时间还早，太上皇还没有来到。
　　一群人站在大门t前翘首以盼，一时间引来不少经过的人的目光，特别是这个时候正是学堂放学的时间，不少附近的人接孩子回来就看到杨家人齐齐站在门口，纷纷好奇不已。
　　“这是有什么大人物要到杨家吗？这么大动静。”
　　“不知道啊，或许吧，不过杨家可是将军府，官位一品，能让杨老夫人都亲自出来迎接的，怕是身份地位更高的人才有资格吧。”

第120章 到憨宝家做客
　　经过的人好奇的议论并没有传入杨家人耳中，此时他们都翘首以盼看着街道口的方向。
　　“太上皇怎么还没回来？憨宝平常不都是这个时间回到家的吗？”大夫人有些着急。
　　“别着急，或许路上遇到什么事情吧，要耐心点。”杨老夫人老神在在，一点也不着急的，不过眼睛却一直盯着路口的方向，每经过一辆马车都要多看两眼。
　　很快，一辆并不起眼的马车朝这边缓缓驶来，若不是前面坐着一名身穿劲装的护卫，还真没人认出这是太上皇所乘坐的马车。
　　马车缓缓停在杨府门口，杨老夫人率领一众杨家人微微弯曲行礼喊道：“恭迎太上皇，小皇姑亲临杨家。”
　　刚刚踏出马车的憨宝脚下一顿，有些懵逼，“祖母，娘，你们这是闹哪样？”
　　“什么闹哪样？太上皇和小皇姑来我们家做客，可不能怠慢了。”杨大夫人直接给憨宝脑袋上来了一下脑瓜崩，“还不赶紧站一边去。”
　　憨宝委委屈屈的站到旁边，嘴里还不断嘟嘟喃喃的，“我就成旁观的了？”
　　随后，太上皇也下了马车，看到杨老夫人笑呵呵的给自己行礼，赶紧上前虚扶，道：“杨老夫人多礼了，不必这么客气，今天我们只是作为孩子家长过来的，不用这么隆重。”
　　“老妇知晓，但是迎接一下还是要的。”杨老夫人说着，目光转向马车上，看到小绵绵站在马车上，正准备跳下来呢。
　　太上皇赶紧转身，一把抱住小家伙，笑骂说道：“你呀，记住自己是个小姑娘，得矜持点才是。”
　　“什么叫矜持呀？”小绵绵不知道，也不懂。
　　太上皇一噎，有些无语，小家伙还真不知道什么叫矜持。
　　杨老夫人和其他杨家人听到小绵绵的话后纷纷都笑了，小皇姑实在太可爱了。
　　“绵绵，我们又见面了。”杨老夫人笑呵呵的上前，满脸慈爱，“还记得我吗？”
　　小绵绵看到杨老夫人，想了想，马上就想起来了，赶紧连连点头，脸上的笑容更甜了，“记得呀，记得呀，你是杨奶奶呀。”
　　说完，突然她就想起了什么，惊讶的捂住自己的小嘴巴，看看憨宝，又看看杨老夫人，又看看周围的环境，这才确定一件事。
　　“呀，憨宝哥哥，你是杨奶奶家的呀？”
　　憨宝满头黑线，心中腹诽着：你现在才知道啊。
　　“呵呵，是啊，姑奶奶，我不是说了嘛，我大名叫杨德啊，同样姓杨，京城可没这么多杨家。”憨宝笑嘻嘻的说道。
　　小绵绵不再多想，一双眼睛都笑眯成月牙形了，可爱的样子让杨老夫人她们看了都觉得喜爱极了。
　　“绵绵，走走走，我们进府再说。”杨老夫人牵起小绵绵的手就往府里走去，连太上皇都给忘了。
　　她和杨老将军跟太上皇都是一辈的人，更确切一点，他们甚至比起太上皇都要稍大一些。
　　这也是为什么太上皇对杨老夫人这么敬重的原因之一。
　　“杨奶奶，之前那个帅气哥哥呢？还没有回来吗？”小绵乖乖的被杨老夫人牵着往里走，她可没忘记上次来这里是因为什么，便好奇的询问了一句。
　　“还没，还没，那两个小子出去还没半个月呢，听说要去的地方挺远的，所以没这么快回来，倒是老四那小子，在军营里一直没有回来，说什么要提高自己的身手，不然连三岁小孩都打不过的，唉，一个个都是不省心的。”杨老夫人有些无奈，不知不觉就说了很多。
　　“老四是谁呀？”小绵绵不知道杨老夫人口中的老四是谁，很好奇，这人身手很高吗？那下次自己看见了一定要跟对方好好打一场才行。
　　打架，哦，不，是切磋，她是认真的。
　　杨老夫人才想起，自己只说老四，小家伙或许不知道是谁，赶紧补充说道：“就是请你给我家老三驱邪的小子，就是我家老四，杨凯。”
　　“哦哦，那个侍卫哥哥呀。”小绵绵立刻就想起来了，杨老夫人笑眯眯的点点头，有些自豪，老四还是很不错的。
　　“他确实是连三岁小孩都打不过呀。”小绵绵很认真的说道，倒是把杨老夫人给说懵了。
　　刚刚还很自豪来着，老四身手可不低，而且年纪轻轻还是御林军的队长，已经比很多同龄人都要出色了。
　　可是小绵绵竟然说他连三岁小孩都打不过，那不是开玩笑吗？她不信。
　　不等她想明白，就听到小绵绵说了一句，“他就打不过我呀，我还没到四岁呢，不就是打不过三岁小孩吗？”
　　杨老夫人一噎，震惊的看向小绵绵，看到小家伙那双天真无邪的眼眸，怎么也不敢相信刚刚小家伙说的话是真的。
　　她又看向太上皇，太上皇眉头微挑，一脸自豪的样子，强忍着得意的笑容，说道：“没错，小绵绵跟杨四那小子交过手，还真不是小绵绵的对手。”
　　这下子，听到的人更加震惊了。
　　“姑奶奶，原来你会武功呀？而且比四叔还厉害，真的吗？”最先待不住的就是憨宝了，胖脸都激动得红通通的。
　　“姑奶奶，你武功是怎么练的？能不能教教我？等我学会了，我就不怕我爹追着我打了，也不怕我娘了。”小瘦子也同样，激动得不已。
　　杨家的其他人更是一个个目瞪口呆，怎么也不敢相信自己的耳朵，他们怀疑自己是幻听了。
　　“会不会是老四故意给小皇姑放水了？”杨大夫人也不太敢相信，怎么看这么个小不点都不可能打得过一个壮汉啊，这就有些离谱了啊。
　　经过她这么一提醒，杨家人都纷纷认可的点点头，肯定是了，老四肯定是看在对方不仅是小孩子，而且还是小皇姑这个身份上，怎么也不能全力以赴吧，逗逗孩子就行了，肯定是放水的。
　　太上皇不想多解释，于是没有认可，也没有反驳。这让杨家人都觉得事实就是那样的。
　　三个小家伙已经吱吱喳喳的说起了练武的事情来，也没注意到大人们这边的谈话，所以这事情就不了了之了。

第121章 憨宝的秘密基地
　　杨家人虽然很想待在现场，不过杨老夫人早已经交代过，太上皇肯定是不想太过高调，所以大部分人都被遣散去忙活自己的事情了，现场留下杨老夫人和杨大夫人在招呼着太上皇和小绵绵。
　　“姑奶奶，我们去玩吧，我带你去我的秘密基地。”憨宝小声的在小绵绵耳朵边上说道。
　　小绵绵一听，立刻就来劲了，连连点头，小呆毛也一点一点的，显示着同样开心的情绪。
　　“杨奶奶，我们能出去玩吗？”
　　虽然很想跟着憨宝去玩，不过小绵绵可没忘记自己是来人家这里做客的，有礼貌的孩子还是要先征求这里主人的意见才行。
　　这可是娘亲和爹爹从小教育她的，她一直都记着呢。
　　杨老夫人笑呵呵的点点头，满脸慈爱，“当然可以，你们就跟着憨宝去玩吧，饿了就过来，我们都已经准备好你们爱吃的了。”
　　“嗯嗯，太好了，谢谢杨奶奶。”小绵绵开心不已，转身跟着憨宝跑出去了。
　　三个小家伙离开后，现场就剩下大人们了。
　　太上皇有些不是很爽快，打趣说道：“杨老夫人可是占了我便宜啊。”
　　杨老夫人微微一愣，自己有占太上皇的便宜吗？随即她回想了一下，好像还真有那么一回事啊。
　　不由无奈的笑了，“这可不怪我，小绵绵是个好孩子，讲礼貌，小嘴又甜，我可阻止不了她叫我奶奶呀。”
　　没错，太上皇就是再不爽这个，他和小绵绵可是兄妹，小家伙竟然叫一个跟自己同辈分的人奶奶，那自己算什么？是不是也要叫一声杨奶奶？
　　杨老夫人也想明白了这一点，呵呵直笑，心里得意不已，这可不是自己让小绵绵这么叫的，是小绵绵自己这么叫的，可怪不了她。
　　......
　　憨宝带着小绵绵和小瘦子来到自己的秘密基地，，其实也就是一处院子假山，只是假山里面有个洞，那个洞里面被憨宝放了不少东西，桌子椅子都有，还有他的一些宝贝东西，看着还真像那么一回事。
　　“哇，这里就是憨宝哥哥的秘密基地吗？”小绵绵看到假山里面的场景，顿时就喜欢得不行。
　　“没错，这里可是我发现的，别人都不知道哦。”憨宝得意的显摆着。
　　可是他不知道的是，其实整个杨t府的人都知道，只有他自己觉得所有人都不知道而已。
　　小瘦子满脸羡慕，“你有这么一个秘密的地方真好，要是我也有就好了。”
　　“嗯嗯，我也想要有一个，这样的话，我就能在里面藏好多好多东西啦，还能躲里面，让谁都找不到。”小绵绵也很赞同，连连点着小脑袋。
　　憨宝更加得意了，不过嘴上还是宽慰说道：“诶呀，这不算什么，你们想要也可以有去，自己悄悄建一个。”
　　“哦？怎么建？”小瘦子来了兴趣，赶紧问道。
　　“我认识一个小伙伴，他就有个很厉害的秘密基地，我也是跟他学的。”憨宝说道，“他的秘密基地可是在一棵很大很大的树上，在上面搭了树屋，树屋还可以在里面睡觉，就算是下雨也不怕，还能看到很远很远的风景。”
　　小绵绵听得很入迷，听到不怕刮风下雨后，很自然就来了一句，“那打雷呢？怕不怕被雷劈呢？我听娘亲说，要是闪电打雷的话不可以站在高高的树下哦，会招雷劈的。”
　　小绵绵说的很认真，憨宝和小瘦子却听得满脸黑线。
　　姑奶奶真会聊天，直接就能把天给聊死了。
　　“呵呵，这个我就不知道了，应该没事吧，那棵树不是附近最高的那棵，应该不会被劈吧。”憨宝也不太确定，只能模棱两可的说道。
　　没有再说这些，三个小家伙开始在这个小小的山洞里面玩耍起来，下人们经过的时候都能听到从假山里面传出的欢声笑语，不由自主的也发出会心的笑容。
　　三个小家伙玩了好一会儿，突然听见一阵咕噜咕噜的声音响起。
　　一时间，气氛有些尴尬，小绵绵红着小脸，摸摸自己的小肚肚，不好意思的说道：“肚肚饿了，在抗议呢。”
　　就在此时，同样的声音响起，却是从小瘦子身上传来的。
　　小瘦子也不好意思的嘻嘻直笑，“我也饿了。”
　　下一秒，轮到了憨宝的肚子，也同样叫起来了。
　　“哈哈哈哈，走，我们吃饭去。”憨宝憨憨的笑，小手一挥，带着两个小家伙去吃饭。
　　正在大厅聊天的大人们看到三个小家伙开心的从外面飞奔进来，脸上满是笑容，不由也跟着笑了。
　　“皇兄兄，杨奶奶，我们的肚肚都在敲锣打鼓啦。”小绵绵拍拍自己的小肚子，脸上还佯装很委屈似的。
　　杨老夫人闻言，微微一愣，随即笑了，“呵呵，好好好，肚子饿了，那就开饭，早就已经给你们准备好吃的了。”
　　“太棒了，杨奶奶真好。”小绵绵开心极了。
　　很快，他们就围坐在一张大桌子前，随即下人们开始把饭菜，各种各样的美味佳肴散发着诱人的香味。
　　“哇哇哇，好多好吃的。”小绵绵一双眼睛都闪闪发亮起来，看着桌子上的饭菜差点就流口水了。
　　“是吧，是吧，我特意让我娘准备的。”憨宝一脸自豪，开始给小绵绵一一介绍起来，“姑奶奶，你尝尝这个，这个就是我最喜欢吃的肥腩，直接这样加点佐料，就很香了。”
　　说罢，憨宝就夹起一块放到小绵绵的小碗里。
　　小绵绵看的眼睛都亮了，小嘴长得大大的，可爱的样子让人喜欢不已。
　　“谢谢憨宝哥哥。”小绵绵没有着急吃，而是礼貌的道谢，然后才开始吃起来。
　　夹起肥腩，有些微黄的肥腩看着就让人口水直流，小家伙小嘴长得大大的，似乎她张这么大就能一口吃下一大块一样。
　　“嗷呜！嗯，好好吃呀，好香呀。”
　　小家伙吃得满嘴流油，享受得眼睛都眯成月牙形了。
　　“好吃吧，我就说嘛，这个肥腩最好吃了。”憨宝也夹起一块自己吃起来，那享受的样子，眼睛都眯成一条线了。

第122章 我是不是忘了什么重要的事情？
　　小瘦子待不住了，赶紧给小绵绵夹了一筷子肉饼，笑嘻嘻的，有些讨好的说道：“姑奶奶，你也尝尝这个肉饼，很好吃的。”
　　小绵绵来者不拒，张开小嘴就是一口，美滋滋的吃着，“好吃，好吃。”
　　“那肯定呀，我介绍的可不会错。”小瘦子满意了，得意的又给小绵绵夹菜，“姑奶奶，你再尝尝这个，这个好吃。”
　　“姑奶奶，这个也好吃，”
　　“姑奶奶，吃我这个，我这个准备没错。”
　　两个小子就这么又开始争执起来了，你夹一块我夹一块的，小绵绵的小碗里很快就堆成了小山，吃都吃不过来。
　　其他人看得都有些好笑不已，不过也没阻止，就这么笑看着三个小家伙的互动。
　　这顿饭，小绵绵吃的很开心，也很饱，抱着小肚子坐椅子上就不想动了。
　　憨宝和小瘦子也是，三个小家伙都坐在椅子上，一脸满足的样子。
　　“我怎么感觉有什么很重要的事情。”憨宝突然来了这么一句，可是他怎么想都没想起来。
　　小瘦子也是，特别是这个时候，刚刚吃饱喝足，最是不想动的时候，所以也想不起来，但总觉得有什么事情是自己忘记的。
　　“想不起来，不想了，等想起来再说呗。”憨宝无所谓的摊开双手，说道。
　　等他们想起来的时候已经来不及了，让他们后悔不已。
　　吃晚饭已经不早了，小绵绵和太上皇也是时候回宫了。
　　“姑奶奶，改天再来我家玩呀。”憨宝有些不舍得。
　　“嗯嗯，我也还没有玩够，改天再来玩呀。”小绵绵摆摆小手，“杨奶奶，杨婶婶，我回家啦，再见。”
　　“诶，慢点啊，有空再来玩，我们给你准备好吃的。”杨老夫人笑呵呵的，赶紧挥挥手回应小绵绵。
　　一众人看着一老一小上了马车还依依不舍的站了一小会儿才回去。
　　小瘦子也跟着上了马车，顺道就把人送回去了。
　　小瘦子的家距离杨家没多远，很快就把人送回家了。
　　看着小瘦子安全进门后，太上皇和小绵绵才坐着马车离开。
　　“皇兄兄，我今天好开心呀。”小绵绵坐在太上皇的腿上，抱着他撒娇说道。
　　“开心吗？开心就好。”太上皇宠溺的揉揉小家伙的小脑袋，“下次我们再去杨家玩好了。”
　　“嗯嗯，明天晚上还要去小瘦子哥哥家玩，肯定也好玩。”小绵绵连连点头。
　　“对了，绵绵，你刚才在商铺那里说看到玉观音发光是怎么回事呀？”太上皇想起了这一回事，忍不住好奇询问。
　　“对呀，那玉观音会发光哦，白色的光。”说起这个，小家伙就来劲了，激动起来，绘声绘色的跟太上皇描述起来。
　　太上皇若有所思的样子，听着小绵绵的描述，突然想起什么，赶紧从自己腰间取出一块玉佩。
　　这是他的随身玉佩，深绿色的，上面雕刻着龙纹，是皇家身份的标记。
　　“绵绵，你看看这个，能不能看出发光？”
　　小绵绵好奇的接过玉佩，然后翻来覆去的看了看，感觉好漂亮啊。
　　“皇兄兄，这玉佩好漂亮呀，比我爹爹的那块还漂亮。”小绵绵都有些爱不惜手了。
　　太上皇很自然的点点头，说道：“每个皇家儿郎都有一块这样的玉佩，是我们秦家的身份象征。”
　　“那我有吗？”小绵绵期待的问道。
　　“额！这个还真没有。”太上皇有些不好意思，因为只有皇家男子才会有，女孩是没有的。
　　小绵绵很失望，不过也没过多纠结。
　　倒是太上皇把小绵绵眼中的那一丝失望看在了眼中，有些心疼，脑中突然有了个主意。
　　小绵绵把目光放到玉佩上，就这么盯着看了一小会儿，随即小家伙就惊喜不已，赶紧说道：“皇兄兄，会发光，真的会发光，绿色的，很亮哦。”
　　“真的？”太上皇若有所思，感觉自己的猜测得到了印证，也有了一个想法，不过还不是时候。
　　回到宫里，小绵绵已经在太上皇怀里睡着了，显然是玩累了。
　　......
　　由于前一晚小绵绵睡得比较早，所以第二天早上很早就醒来了，看到身边的皇兄兄还没醒，小家伙揉揉眼睛，打了个哈欠，愣了一小会儿，才回过神来。
　　小手习惯性的伸向床角，果然，那里放着自己的小奶瓶。
　　于是一把扯过来，咕噜咕噜的就大口喝起来了。这是她的习惯，每天起床就要喝奶奶，不然都不想起床。
　　喝了一小瓶奶奶后，小家伙才感觉舒服了，也精神了，转头看向皇兄兄，还没醒。
　　小家伙突然想到什么，嘴角露出一道坏坏的笑容，咕噜一下翻了个身，来到太上皇的身边，撑起上半身，拿起旁边的小被子的一个小角，放在太上皇的鼻子下。
　　太上皇感觉鼻子有些痒痒的，习惯性的伸手揉了揉，继续睡觉。
　　小家伙得逞了，笑得贼兮兮的，因为不想发出声音，所以小家伙硬是强忍着笑出声来，小脸都憋成了青蛙一般，鼓鼓的，可爱极了。
　　继续作案，这一次太上皇醒了，睁开眼睛就看到小家伙那可爱的t样子。
　　小绵绵一愣，没想到皇兄兄会突然睁开眼睛，不过小家伙反应很快，立刻把小脑袋趴下去，装作还没睡醒的样子。
　　可是小手里还抱着她的小奶瓶呢，直接就出卖了她。
　　太上皇好笑不已，也按兵不动，他倒要看看小家伙能忍多久。
　　可是还不没多久呢，小家伙就已经忍不住了，悄咪咪的睁开一只眼睛，偷偷看向太上皇。
　　太上皇立刻闭上眼睛，也同样装作没醒的样子。
　　小家伙还真就上当了，又开始做坏事。
　　可是这次她刚刚出手，太上皇就睁开眼睛，一把抓住了小家伙作怪的小手。
　　“呀，被发现了。”小绵绵一惊，吓了一跳。
　　太上皇好笑不已，跟小家伙玩闹起来，“哼哼，敢吵我睡觉，小坏蛋，看我不收拾你。”
　　说着，太上皇就开始挠小绵绵痒痒，小绵绵被挠得哈哈大笑，一个劲的喊着，“我错啦，皇兄兄饶命呀。”

第123章 完蛋了，忘记做功课了
　　太上皇也没有太过分，放过了小家伙。
　　兄妹俩起床洗漱，然后吃早膳，再出门前往学院。
　　“皇兄兄，再见，下午记得来接我哦。”小绵绵挥舞着小手，跟太上皇说再见。
　　“诶，放心吧，下午我肯定提前来接你。”太上皇立刻答应，他可不会错过接小绵绵放学的。
　　“姑奶奶好。”
　　就在此时，一道稚嫩的声音响起，随即又是另外几道声音响起，“姑奶奶早上好。”
　　小绵绵循声看去，立刻就认出了这几个学子，笑嘻嘻的应道：“早上好呀，你们也好早呀。”
　　“姑奶奶，我们一起回教室吧。”
　　太上皇这才知道，原来这几人都是小绵绵的同窗，同一个班的那种。
　　几个小家伙有说有笑的往学院里面走去。
　　小绵绵的大名可算是在学院里传开了，这一声声的姑奶奶可不是白叫的，多引人瞩目啊。
　　刚好早上也是学子们进入学院的时间，人还不少，几个小不点叫一个比他们更小的小姑娘为姑奶奶，他们想不多看几眼都不行。
　　到了教室，时间还早，其他小朋友一边聊天一边玩闹着。
　　小绵绵也跟他们有说有笑的，感觉这些小朋友都好好呀。
　　“姑奶奶，昨天林夫子布置的功课做完了吗？”
　　突然一个小朋友说了这么一句话，顿时就让小绵绵脸上的笑容僵住了，一脸迷茫的样子。
　　“功课？什么功课呀？”
　　小绵绵话音刚落，两道凄惨的声音就从门口的方向响起了，“啊，功课，我怎么忘了还有功课？”
　　“完了，完了，这下子真的要完了。”
　　原来是憨宝和小瘦子刚好来到教室门口就听到刚刚小朋友说的那句话，才想起自己昨晚忘记的竟然是功课没做这件事情。
　　两人此时已经一脸沮丧的样子了，跟往常活泼开朗的来上学完全不一样。
　　小绵绵看着两人，还没有意识到事情的严重性，天真的问道：“憨宝，小瘦子，你们怎么啦？”
　　“姑奶奶，我们忘了做功课了。”憨宝一脸要哭出来的样子。
　　“是啊，完蛋了，林夫子非得打我们手板不可。”小瘦子也同样一副苦瓜脸。
　　“功课？什么功课呀？我怎么不知道呀？”小绵绵不明所以，依旧没想起自己也有功课这回事呢。
　　众人惊诧的看着小绵绵，不禁佩服起来，果然厉害，姑奶奶就是姑奶奶，这装傻充愣的肯定能逃过林夫子的打手板。
　　憨宝：“姑奶奶，昨天林夫子不是布置了十个字的功课吗？我们昨晚都忘记写了，一会儿就要交功课了，交不上的话就要被林夫子责罚了。”
　　小绵绵闻言，立刻想起了林夫子也给自己布置了功课来着，十个大字。
　　特别是听到还要责罚的时候，小家伙是真的慌了，“那，那怎么办呀？林夫子会不会很生气呀？我也忘了写了。”
　　三人齐齐耷拉着小脑袋，不知道怎么办了。
　　“我们现在写还来得及吗？”憨宝弱弱的问一句。
　　不过不用小绵绵和小瘦子回答他，另一道傲娇的声音就已经回答他的问题了，“来不及了，马上就上课了，林夫子也马上来了。”
　　憨宝见回答自己的人是傲娇小正太余建文时也没有像往常那样跟他辩驳吵架了。
　　三个小家伙一脸沮丧，不等他们想到什么好办法，上课的钟声响起，这下子是彻底断了三个小家伙临阵抱佛脚的想法了。
　　不知是不是林夫子也知道有人今天交不上功课似的，来得很快，钟声刚刚响起，林夫子就来到了教室。
　　学子们齐齐起立行礼，然后坐下。
　　小绵绵已经学会了，不过此时小家伙没有前两天开心活泼的笑容，因为她没有写功课的原因，还想着林夫子会怎么责罚自己呢，哪里还有心情乐呵。
　　三个小家伙心理暗暗祈祷着：林夫子忘了功课这么一回事。
　　可是作为称职的夫子，怎么可能会忘记学子们的功课呢，第一句话就是让大家上交功课了。
　　“小朋友们，昨天我布置的功课都写好了吗？”
　　小朋友们齐声回应：“做好了。”
　　只有小绵绵和憨宝还有小瘦子没敢回答的。
　　林夫子看到三个小家伙的表情，跟往常不太一样，反而有些心虚的样子就知道怎么回事了。
　　都在眼皮子底下呢，想看不到都不行啊。
　　“嗯，好，那就把功课放在书桌左上角，我给大家批阅。”林夫子也没有第一时间找三个小家伙的麻烦。
　　等所有的小朋友都把写好的功课都放好后才看向小绵绵和憨宝他们。
　　语气严厉，板着脸说道：“绵绵小朋友，杨德小朋友，苏秋风小朋友，你们的功课呢？”
　　憨宝支支吾吾的不知道怎么开口，小瘦子更是低着脑袋不敢看夫子，倒是小绵绵胆子大，也不知道不交功课有什么后果，理直气壮的回答说道：“回夫子，我们忘了写功课了。”
　　林夫子微微一愣，没想到小家伙回答得这么理直气壮的，他是不是该给点教训这个小家伙才行？不然以后的功课都不做怎么行。
　　想到这，他的脸立刻又严肃起来，语气也加重了几分，训道：“夫子昨天不是说过了吗？今天就要上交功课的，你们怎么可能忘记做。”
　　小绵绵抿抿小嘴，一双小手不安的绕着手指，也没有刚刚的理直气壮了，弱弱的说道：“夫子，我们不是故意哒，昨天去憨宝哥哥家玩了，回家的时候太晚了，就睡着了，所以才忘记做功课的。”
　　林夫子：......
　　其他小朋友：“啊哈哈哈哈！”
　　小朋友们都笑喷了，姑奶奶这么可爱的吗？玩累了，所以忘记了，这理由真是一点也不掺假的。
　　对于小绵绵这理由，林夫子都不知道该说什么了，小孩子喜欢玩很正常，而且想到小绵绵也是刚刚上学，不能逼太紧了。
　　于是缓了缓，才说道：“好，绵绵小朋友，你刚刚来上学，夫子不怪你，今天就不惩罚你了，不过可没有下次了。”

第124章 请假
　　小绵绵一听，立刻连连点头，小脸上也重新有了笑容，“嗯嗯，我一定不会忘记哒。”
　　憨宝和小瘦子闻言，松了一口气，赶紧坐下。
　　可是这一口气还没松完呢，就传来林夫子严厉的声音，“杨德，苏秋风，你们两个可不是刚刚上学，交不上功课那就罚站去。”
　　憨宝和小瘦子脸上的笑容都僵住了，苦瓜着脸自动走上讲台旁边对着墙壁罚站去了。
　　不过两人心里还是松了一口气的，至少不是打手板啊，打手板可疼了，还不如罚站呢，反正他们也没少被罚的。
　　小绵绵没想到憨宝和小瘦子都被责罚了，一脸新奇的看着他们俩人罚站，还时不时捂着小嘴偷笑。
　　林夫子开始讲课，依旧是朗读三字经，然后练习写字，上午的课程是一样的，只有下午的课程会比较精彩一些，琴棋书画，棋射，武术都会学习，不过他们还是小孩子，刚刚启蒙的年纪，所以重点还是学习认字上。
　　中午的时候，小绵绵刚刚下课，苏夫子就来找她了。
　　“绵绵小朋友，你出来一下。”苏夫子朝小绵绵挥挥手，示意她出来一下。
　　小绵绵乖乖跑出去，小脸上满是问号，“苏夫子，是不是能吃饭了？”
　　“额！”苏夫子一顿，有些无奈又好笑，“不是，还没好呢，不过你皇兄来找你了，还给你请了下午的课，你下午可以不用上课。”
　　“下午不用上课？为什么呀？可是我约好了小瘦子哥哥今天去他家玩哒。”小绵绵嘟着小嘴。
　　苏夫子无奈，不过还是耐心的给她解释起来：“你皇兄帮你请了假，像是有什么着急的事情找你，你可以办完事再来，或者直接去苏秋风家也可以的。”
　　小绵绵想了想，想通了似的，点点头，“那我去找小瘦子跟他说。”
　　“嗯，去吧！”苏夫子淡淡一笑，在门口等着t小家伙。
　　小绵绵噔噔噔的来到小瘦子面前，“小瘦子哥哥，我皇兄兄帮我请了假，下午要出去一下，下午要是我还没回来，你们就先回去吧，我直接去你家。”
　　小瘦子微微一愣，“姑奶奶，你下午不用上课啦？”
　　“真的吗？那你也太爽了吧。”憨宝羡慕不已。
　　“嗯嗯，皇兄兄找我有事，我要出去啦。”小绵绵笑眯眯的，得意不已。
　　“那今天还去我家吗？”小瘦子小心翼翼的问道，他可是跟爹娘说过了，姑奶奶会去他们家做客的，要是今天不去，娘那边不就白准备了吗？
　　小绵绵连连点头，“去呀，去呀！下课前我要是还没有回来你们就先回去，我和皇兄兄直接去你家就是了。”
　　“好的，就这么说定了哦！”小瘦子满意了，姑奶奶说过去的话就没问题了。
　　“那我先走咯，再见。”说罢，小绵绵就一蹦一跳的离开了。
　　苏夫子在教室门口等着，等小绵绵出来后便牵起她的小手往学院外走去。
　　果然来到学院门口就看到太上皇已经等着了。
　　“皇兄兄，我来啦。”小绵绵看到太上皇，立刻飞奔上前，一把扑进他怀中。
　　“诶，跑这么快，小心摔了。”太上皇稳稳的抱着小家伙，满脸宠溺。
　　“拜见太上皇，绵绵小朋友已经带到了，我就先回去忙活了。”苏夫子恭敬的给太上皇行了个礼。
　　太上皇摆摆手，“好，你忙你的去吧。”
　　“苏夫子再见！”小绵绵赶紧朝苏夫子摆摆手说再见。
　　“再见！”
　　太上皇抱着小家伙上了马车，这时候小绵绵才问道：“皇兄兄，为什么突然帮我请假呀？”
　　太上皇原本还笑容满面的样子，顿时就变得严肃起来，缓缓说道：“你大侄子说有重要的事情想要找你。早上我们出门有些早，他就没有赶上，便等中午了再让我接你回去一起用膳，然后再聊事情。”
　　小绵绵似懂非懂的边点头边哦哦哦的应着，至于是不是真的听懂那就不知道了。
　　很快，马车就回到了皇宫，小绵绵下了马车后就欢快的朝长寿宫方向飞奔。
　　太上皇赶紧大声喊道：“等一下，绵绵，你大侄子不在那边。”
　　小绵绵赶紧刹住脚，回头看向太上皇，一脸问号的挠挠小脑袋，“不在家里吗？那在哪里呀？”
　　“跟我走。”太上皇上前牵起小家伙的手，朝御书房的方向走去，皇帝的寝宫和用膳的地方都在那边。
　　小绵绵跟着太上皇，一蹦一跳的走在长长的宫道之中，还时不时发出阵阵清脆的笑声。
　　“大侄子，我回来啦！”
　　皇帝正在御书房中批阅着奏折，突然听到小绵绵那软萌的稚嫩声音，赶紧放下手中的东西，然后起身往外走去，他要去迎接这个小皇姑一番。
　　不等他走出御书房，小家伙就像个小炮弹似的冲了进来，直接撞到了皇帝身上，把皇帝都撞得一个趔趄，差点摔个屁股蹬。
　　“哎呦！”小家伙也被撞得一个趔趄，不过被皇帝一把拉住了，这才没有摔到。
　　“小皇姑，你的力气可真大，差点连朕都撞倒了。”皇帝心里是很诧异的，小小的一个小不点，照理说撞到他这个成年人身上顶多就是停住脚而已。
　　可是小家伙这力度，差点被他撞摔倒那就有些离谱了，要不是他本身也会练一练武，脚下有点功夫的话，还真有可能直接摔倒了。
　　可想而知，这个小家伙力气有多大了。
　　“嘻嘻，大侄子，听皇兄兄说，你有事情找我，是不是呀？”小绵绵一点也没有不好意思的，一脸笑嘻嘻的样子，仰着小脑袋问道。
　　“嗯，不过我们先吃饭，是不是肚子饿了？”皇帝宠溺的揉揉小绵绵的小脑袋。
　　小绵绵有些不满，做出一副板着脸的样子，抱着手臂，气呼呼的说道，“大侄子，我可是你的小皇姑，可是你的长辈哦，不能随随便便揉我的脑袋哦。”
　　皇帝一怔，有些好笑，不过看到小绵绵那小大人的模样，他也赶紧认真的回应她说道：“是，小皇姑，下次不会了。”

第125章 什么是爱卿呀？
　　小绵绵满意了，嘴角一咧又笑呵呵起来，被后辈揉脑袋那是万万不可的，她作为长辈的威严不就没有了吗？
　　“那我的小皇姑，我们可以去用膳了吗？”皇帝佯装一副恭敬的样子，跟小家伙逗玩起来。
　　“走吧！”小家伙脑袋一扬，傲娇的背着小手走在前面，看得皇帝无奈又好笑。
　　太上皇就在门外等着呢，看到小家伙那傲娇的小模样，不由又被萌了一脸。
　　小家伙前一秒还一副小大人的模样，看到太上皇后立刻就恢复成小孩子的样子了，一蹦一跳的来到他面前，牵着他的手。
　　大手牵小手，一起去用膳。
　　小绵绵吃了一顿丰盛的御膳，菜品精致，色香味俱全，超级美味。小肚子都吃撑了。
　　“大侄子，现在就告诉我什么事情呗？”小绵绵瘫坐在椅子上，有些犯困，平时这个时候吃饱午膳就开始犯困，然后睡午觉来着。
　　皇帝也看到小家伙犯困呢，便笑道：“不着急，我们先去睡一小会儿午觉吧。”
　　“啊？不着急吗？那好吧，我睡一会儿，就一小会儿哦！”小绵绵说着，还伸出手指比划了一下，表示是真的一小会儿，绝不多睡。
　　皇帝点点头，示意小李子把小绵绵带到旁边的房间休息。
　　小李子满脸惊诧，那里可是皇上专门休息的地方，连那些宠妃都不让进去的，可是却让小皇姑去那里休息。
　　小李子虽然震惊，不过也不敢多问啊，带着小家伙到旁边房间休息去了。
　　现场留下太上皇和皇帝，太上皇这才开口问道：“说说吧，到底什么事情？”
　　皇帝脸色凝重，把昨天的事情说了一遍。
　　太上皇听完后也发现了其中的关键点，“这事情务必要查清楚了，不然大秦会遇到一大危机。”
　　“嗯，朕已经吩咐下去让人秘密调查了，现在最主要的是兵部尚书和户部尚书身上邪气的来源问题。”皇帝凝重说道。
　　“行，你自己决断就好，我去看看绵绵睡着没有。”太上皇没有再多问什么，皇位已经传给了他，那这些就是他的事情。
　　作为父亲，他可以给他意见，督促他，或者在他做得不够周全的时候帮他补充，但他不会去干涉这个儿子的一切抉择，也不会去摄政。
　　他要是还没有做够这些事情，就不会传位给儿子了。
　　还有一点，对于自己这个儿子，那可是自己费尽心思全力培养出来的，他相信这个儿子的能力。
　　来到旁边的房间，小家伙已经睡着了，果然，小孩子就是容易睡着。
　　太上皇轻轻的来到床边，躺了上去，他也要睡一小会儿，到了他这个年纪，还是要多多休息才行。
　　这一觉，小绵绵睡了不到半个时辰就醒了，比往常都时间都少了不少，显然小家伙心里是记着皇帝跟她说的事情呢。
　　“皇兄兄，起床啊，我们要去帮大侄子忙啦。”小绵绵醒来都不淘气了，很精神，直接就把身边睡着的太上皇也给吵醒了。
　　“嗯，好咧，起了，起了。”太上皇打了个哈欠，赶紧起身，然后下床，顺带帮小家伙整理了一下，这才出了房门。
　　皇帝在御书房休息了一小会儿，听到小李子禀告太上皇和小绵绵都醒来了，便也赶紧整理了一番，让自己精神一点，这才出去。
　　很快，一辆马车从皇宫缓缓驶出，马车很低调，一点也不起眼，可是谁又会知道里面坐着的人是整个大秦身份最高的三位呢。
　　“大侄子，我们去哪里呀？”小绵绵抱着一个大大的雪梨啃着，汁水都能从嘴角流下来了。
　　“嗯，今天小皇姑可要帮帮忙，我们去一个地方，帮关爱卿和陈爱卿找找身上的邪气是怎么来到。”皇帝回答说道。
　　“关爱卿是什么呀？陈爱卿又是什么呀？”小绵绵依旧不懂就问，把一万个为什么发挥得玲离尽致。
　　“爱卿就是忠心的大臣的意思。”皇帝说道。
　　“哦哦，那什么是大臣呀？”
　　“额！”皇帝都不知道怎么回答了，太上皇也有些愣，这个还真不好解释啊。
　　不过小朋友嘛，好哄。
　　就在这一问一答中，三人就来到了关尚书的府邸。
　　因为之前就已经叮嘱过关尚书，事情重要，决不能大张旗鼓，务必秘密进行，所以关府如同往常一般，并没有任何异常。
　　马车悄然来到关府，然后两大一小戴着兜帽悄然进入了关府之中。
　　关尚书已经提前吩咐好了，这个时候也在门后等着人到来，看到皇帝他们进来后，连忙上前迎接，“皇上，太上皇，小皇姑。”
　　“你就是关爱卿吗？”小绵绵好奇的歪着小脑袋看着关尚书。
　　关尚书对上小绵绵这双明亮的大眼睛，顿时就感觉心被激荡了一瞬t，嘴角不由自主的上扬，连往常粗豪的大嗓门都变得柔和下来了。
　　“回小皇姑，是的，我就是关尚书。”
　　“哦哦，你身上有邪气哦。”
　　小绵绵这一句话立刻就让在场的人都面面相觑起来，因为昨天关尚书才被小绵绵那张画给净化过身上的邪气，怎么会这么快又有了？难道是没净化干净？
　　皇帝沉默片刻，问道：“小皇姑，那你能看出关爱卿身上的邪气是什么时候沾染上的吗？”
　　小绵绵闻言，凝视了一瞬关尚书，这才说道：“他身上的邪气刚刚沾染上的，不算太重，还好把，顶多就是倒霉一下下。”
　　若是往常听到不是很重这些话或许还挺庆幸的，但是这次他们都脸色更加凝重了几分，因为这就代表着，仅仅一个晚上的时间，关尚书身上又沾染上邪气了，可想而知，若是时间再就一些，恐怕关尚书就真的被邪气侵染，然后发生不可控的事情来。
　　小绵绵一副小大人的样子，拍拍关尚书的手臂，也只能拍到他的手臂了，“不用怕，我来啦，我可是很厉害的哦，什么邪物都逃不过我的手掌心哦。”
　　关尚书被小家伙的样子给逗笑了，原本凝重担忧的心情也感觉好了不少，连连点点头道谢：“诶，好好，谢谢小皇姑了，事情解决后必有重谢。”

第126章 阴气弥漫
　　他可是打听清楚了，小皇姑出手是要收取一定的出场费的，而且能讨好小皇姑也不是一件坏事，以后有什么事情也能找小皇姑帮帮忙嘛！
　　果然，小绵绵一听有好处，一双眼睛都闪闪发光了，立刻拍着胸膛保证说道：“嗯嗯，有我在，保证让你满意哒。”
　　可爱的样子让在场的人都忍不住笑起来了。
　　“那就有劳小皇姑了，这边请。”关尚书赶紧请几人进入府中。
　　关尚书的府邸很平常，这还是太上皇在位的时候赏赐给他作为府邸的，里面的环境都没怎么变动，不过可以看出的是，这里是经过一定设计的。
　　小绵绵不用关尚书指引，反而非常主动的开启了阴阳眼，四周观察起来。
　　第一时间就看到某个方向散发出来的淡淡灰黑色之气，那是晦邪之气。
　　“在那边。”小绵绵指着那个方向，关尚书看去，那正是自己的寝室，回家后待得最多的地方。
　　可是那里有什么不一样的地方吗？他感觉与往常都一样啊。
　　几人快步朝那个方向走去，很快就来到了一个院子前。
　　小绵绵脸色凝重的看着眼前的院子，在别人眼中，这个院子并没有什么不一样的地方，可是在小绵绵眼中，所看到的完全不一样了。
　　整个院子都被阴气所笼罩着，恐怕住在里面的人想不沾染上阴邪之气都不太可能。
　　“这是我住的院子，往常下朝后都是回到这里休息的。”关尚书已经脸黑如墨了。
　　太上皇和皇帝都沉默没有说话，关尚书继续开口问道：“小皇姑，敢问这院子有什么异样的地方？”
　　小绵绵挠挠小脑袋，也不知道该怎么形容，毕竟她还小，是真的不太会形容这些。
　　于是她想到了一个好主意，小手伸进小包包里面掏啊掏的，掏了一小会儿，这才从里面掏出一个小瓷瓶来，递给关尚书，说道：“这个，你们可以抹一点在眼睛上，然后就能看到这个院子有什么不一样啦。”
　　三人面面相觑，关尚书接过小瓷瓶，想了想，没再多犹豫，直接打开，然后稍微倒了一点点，抹在眼皮上。
　　当他再次睁开眼睛的时候，看到眼前的院子竟然被黑色的雾气所笼罩着，那些黑色雾气如同黑夜中的魔鬼一般，看得让人心惊胆寒。
　　看到关尚书那惊骇不已的表情时，不明所以，不过他们也赶紧拿过小瓷瓶，然后倒出里面的东西，抹在自己的眼皮上。
　　再度睁开眼睛的时候，他们所看到的场景也同样吓了他们一跳。
　　“这，这是怎么回事？这些黑色的雾气就是阴邪之气吗？”皇帝惊骇不已。
　　“对呀，这些就是阴邪之气，关爱卿在这里住的话肯定会沾染上阴邪之气的。”小绵绵非常满意他们的反应。
　　果然，自己说还不如让他们眼睛看到来得真实又实在，多省事啊。
　　关尚书已经黑沉下脸来了，一时间也不知道该说些什么，他现在是心惊胆寒的状态，怎么也不想到自己一直睡在这样的地方，你说吓不吓人。
　　“别担心，我肯定帮你找出这些阴邪之气形成的来源。”小绵绵一副小大人的模样，满脸认真。
　　“这个给你们，随身带着就不用担心那些阴邪之气沾染上了，也不用担心被邪物攻击啦。”小绵绵从小包包里拿出几张符箓递给几人，包括身后的几位侍卫也落下的。
　　当然，侍卫们并没有看到院子的情况。
　　皇帝想了想，还是把小瓷瓶递给侍卫们都抹上，这样也能让他们防备一点。
　　侍卫们立刻明白皇帝的意思，赶紧抹上，睁开眼睛看到院子的场景时也大吃一惊。
　　不过更多的是对小绵绵的佩服，一个三岁小姑娘竟然胆子这么大，看到这样的场景非但没有害怕，反而还非常淡定的说要解决。
　　小绵绵还不知道自己不知不觉间就收获了一群侍卫做迷弟。
　　“走吧，我们进去。”小绵绵说着就走在前面，大有一副我无所畏惧的样子，身边跟着一起的是太上皇。
　　太上皇仅仅牵着她的小手，生怕她乱跑会出什么事情一样。
　　“这些阴邪之气已经开始往外蔓延了，若是时间久而不处理的话，到时候就会蔓延更大的地方，更多人沾染上这些阴邪之气。”
　　众人一边走，小绵绵一边给他们讲解起来。
　　“那沾染上阴邪之气会如何？”关尚书担忧问道。
　　“阴邪之气出自于阴邪之物身上，阴邪之物是以人的精元或者怨气阴气为食。
　　阴邪之气越浓郁，就表示这个阴邪之物越强大。被沾染上的话刚开始并没有太大的反应，顶多就是感觉疲惫。
　　可是时间一久就开始气运下降，出现各种倒霉事情，继续严重那就是倒血霉了，那就不用我多说了吧，都倒血霉了，下一步肯定是连小命都能丢了。”
　　小绵绵解释得很清楚，这些都是自家外公和娘请跟自己说的，她也就照着他们说的说一遍而已，倒是难不倒她。
　　关尚书心惊不已，然而未等他心惊完，小绵绵又接着说道：“不过还有一些不一样的情况，要看这是什么样的阴邪之物了。
　　有的阴邪之物是可以让一个人变成活死人的，还有的阴邪之物会让人变成被操控的傀儡，很多种。”
　　一时间所有人都不说话了，继续往院子里走去，越往里面走，就会发现里面的阴气越浓郁。
　　侍卫们纷纷用异样的目光看向关尚书，不为别的，就因为这里可是关尚书的住所。
　　关尚书这么一个大人物竟然在这种地方住，简直匪夷所思。
　　突然，小绵绵感觉到什么，立刻惊呼出声：“小心，有阴魂。”
　　众人心中一惊，纷纷戒备起来，到处查看，下一秒就看到一道黑色人形朝关尚书身上扑。
　　小绵绵眼疾手快，一道符箓甩过去，顿时拿到黑色阴魂直接灰飞烟灭了，符纸也当场焚烧消失。
　　关尚书被吓得腿都感觉有些软了，让他上战场都没这么可怕的，拿到阴魂可是对着他扑过来的，他看得清清楚楚，那张脸太恐怖了。

第127章 心虚小妾
　　“不用怕，小小阴魂，不是什么厉害的阴物，没有任何意识，也没有任何攻击力，只是会比较吓人，而且还会让人的命火淡化而已。”小绵绵风轻云淡的说道。
　　可是听到她这么说也缓解不了众人心中的惊惧之意。
　　当然，除了皇帝和太上皇之外。
　　这两人身上的龙气和国运直接能让阴邪之物退避三舍了。
　　要不是关尚书本就染上了阴气，那阴物也不会朝关尚书身上扑了。
　　“走，那个阴邪之物马上就能找到了。”
　　众人再往里走，跟着小绵绵的脚步。
　　此时他们也看到了越接近某个房间，那些阴气就越发的浓郁，而关尚书的脸也跟着越发的黑了。
　　就在此时，一位打扮得花枝招展的少妇匆匆带着身边的丫鬟来到院子之中。
　　“哎呦，老爷，您怎么回来也不给我说一声呢，我也好给您准备一些补汤啊。”少妇说话都有些喋喋的感觉，反正听得很不舒服。
　　“你怎么来了。”关尚书有些脸黑，这女人眼瞎不成？没看到自己身边站着这么多人吗？平时不是挺懂事的吗？怎么今天这么不懂看情况。
　　少妇看到关尚书黑了脸，赶紧说道：“老爷，这几位是您的贵客呀？对不起啊，我这来得有些匆忙，是我不懂礼数了。”
　　太上皇和皇帝等人都木着脸，就这么看着她，毕竟这个时候突然冒出来的t人绝对有问题。
　　少妇见大家都不理自己，一时间有些尴尬起来，不过还是扯出一道笑容，把目光放到小绵绵身上。
　　因为她觉得小绵绵这个小孩肯定更好说话，而且小孩长得这么可爱，谁见了不喜欢呀。
　　“呵呵，这小姑娘真是可爱，小姑娘，你叫什么名字呀？”
　　小绵绵就这么看着她，因为在她眼中，眼前的这个人身上也有阴气，显然也是接触过阴邪之物的。
　　所以小家伙很聪明，不知道对方什么情况的时候，绝不多说一句话，而且看到这个怪婶婶，感觉也不太好，那就更不想搭理她了。
　　关尚书是真的黑了脸，赶紧推着少妇往外走，想要把人赶走，可别耽误事了，“你回去你的院子去，我们现在有重要的事情，你别在这里碍事。”
　　少妇闻言，有些不太乐意，目光时不时朝某个方向看去，“老爷，您就让我在这服侍你们吧，端茶倒水都行，你们这里也没个服侍的人，怎么好招待贵客呢。”
　　关尚书刚想要说些什么，皇帝就已经开口了，“行，跟上吧。”
　　少妇闻言，顿时就是一喜，脸上的假笑都真实了几分。可是关尚书却更加脸黑了。
　　很快，一行人就进入到房间里面，这时，小绵绵立刻就注意到窗户边上的放着的一盆兰花。
　　很漂亮，可是这一盆兰花在众人眼中却散发着无比浓郁的黑色雾气，那些可都是阴邪之气啊。
　　关尚书自然也看到了，现场除了那名少妇和丫鬟外，其他人都看到了。
　　这才让关尚书脸色凝重不已，目光也悠悠的看向少妇。
　　少妇浑身一抖，感觉老爷有种要刀了自己似的，心中一寒，再看看所有人进门就朝某个方向看，这让她更加心虚了。
　　“老爷，这是怎么了？”少妇弱弱的问了一句。
　　关尚书语气很冷，悠悠的说道：“我记得，那盆花好像是你送过来我这里的对吧？”
　　少妇看了一眼那盆花，又看看关尚书，心虚得紧，“好，好像是的。”
　　说着，她又强扯出一道勉强的笑容，强壮镇定的样子，“那个，我这不是见老爷房间这里有些太过单调了，一点生气都没有，这才送盆花来老爷这里，也能增添一点生机。”
　　关尚书淡淡一笑，“我谢谢你哦！”
　　少妇以为自己蒙混过关了，毕竟关尚书都露出了笑容，便松了一口气，呵呵笑起来：“老爷不用跟我客气的，我也是想为老爷排忧解难呢。”
　　而她不知道的是，迎接她的是更凄惨的下场。
　　皇帝已经黑着脸了，关尚书见状，直接示意皇上身边的侍卫把人拿下，“抓住了。”
　　少妇还没反应过来呢，两名侍卫就已经上前一左一右把人控制住了，包括那名丫鬟也同样被控制住了。
　　“诶诶，老爷，您这是要做什么？为什么要抓我？”少妇着急不已，挣扎起来，对着敢对自己动手的侍卫就是一阵咆哮，“你们快放开我，我可是老爷的人，老爷可是尚书大人，你们这些人不能动我。”
　　关尚书的脸已经黑沉如水了，他是没想到一个小妾竟然都敢利用自己的官位作威作福了。
　　皇帝悠悠的传来一句话更让他浑身都是一颤，“关大人，你们家可不得了啊，一个小妾竟然都敢打着你的名义做事了。”
　　关尚书赶紧拱手告罪，“臣汗颜，平日疏于管教了。”
　　太上皇往往都是唱白脸的那个，赶紧给关尚书递了个台阶，“这也不能怪关尚书，关尚书作为兵部尚书，大多时候的精力都在军营之中，要不就是朝堂之中，难免会顾及不到家里也很正常。
　　不过我记得关夫人可是一位贤良淑德的夫人，出自世家，治家更是有一套，以前不也没出现什么问题吗？”
　　说到这个，关尚书脸上就有些忧愁起来。
　　太上皇口中的关夫人是自己的正室，明媒正娶的，也是关家的世交家的人，所以他还是很满意这位妻子的。
　　不由深深的叹息了一声，说道：“夫人在前几年开始身体就不太好，一直在静养着，所以家里的事情便没有接手。”
　　“哦？怎么没让御医去给关夫人看看？”太上皇继续问道。
　　“看了，我第一时间就请旨去请了御医，可是效果并不大，现在也就一直养着身体，想要痊愈真的有些难。”关尚书无奈的叹了一口气。
　　听到这个，皇帝和太上皇都不由自主的把余光放到小绵绵身上。
　　小绵绵不知道他们在说什么，不过她也没有要闹腾的意思，乖乖的在旁边听着。

第128章 团巴团巴
　　“罢了，先处理这里的事情再说吧。”皇帝把目光放到那名少妇身上，冷声问道：“你是关大人的小妾？”
　　“没错，我，我是关大人三年前娶进门的妾室。”少妇战战兢兢的回答，她可算是看清楚了，眼前这两人都不是一般人，没看见自家老爷都对人家恭恭敬敬的吗？她更不敢嚣张了。
　　“你老实交代，为什么要送一盆这样的花给关尚书的房里？”皇帝脸上不显，可是语气中满是寒气。
　　少妇浑身一抖，扯出一道笑容，嘴硬的说道：“我，我就是想着老爷平日都没什么多余的闲情雅致，不免有些无趣了，所以就给他送盆花，点缀一下老爷的房间也好。”
　　“还不说实话吗？”皇帝一巴掌拍在桌子上，发出一声巨响，吓得少妇浑身都瘫软了。
　　“绵绵，去把那盆花的问题解决一下，就算死也要让人家死得明明白白才行。”太上皇示意身边的小绵绵可以动手了。
　　小绵绵闻言，立刻行动，走到那盆花前，却并没有第一时间伸手去触碰，而是拿出一张符箓，直接朝花盆射去。
　　符箓瞬间贴在花盆上，花盆之中的东西似乎感受到危险的来临，瞬间飞出花盆，想要逃离。
　　可是小绵绵的符箓更快一步，直接就化作一张金色的巨网，直接把这个邪物笼罩住了。
　　瞬间，邪物发出一道凄厉的吼叫声，在场的人都听见了这声音，包括那名少妇和丫鬟。
　　这两人被吓得脸色发白，惊恐不已，虽然看不到那个邪物，可是那凄厉的吼叫声却无比恐怖，让人毛骨悚然。
　　然而就在众人惊恐的目光中，小绵绵快步上前，一把抓住那个巨网，然后揉巴揉巴，很快就团成了一个黑色的小圆球。
　　小家伙又拿出一张符箓直接包裹上去，便扔进了自己的小包包里面。
　　“搞定！”小家伙满意的拍拍小手，转过头就看到一双双目瞪口呆的眼睛，都看着自己呢。
　　一时间小家伙有些蒙圈，又有些不好意思起来，挠挠小脑袋，一副害羞的样子，小声说道：“怎么啦？我脸花了吗？”
　　不是你脸花了，是你的手段太花了，他们表示有些看不懂。
　　不应该是大战一场，或者手段炫酷的吗？这团巴团巴的动作是怎么回事？邪物这么好对付的吗？
　　众人心中那叫一个惊骇啊，特别是侍卫们，看向小绵绵的目光又亮了几分，而那少妇和丫鬟直接就傻眼了。
　　原来这群人中，最厉害的人是这位。
　　“没事，绵绵做得真棒。”太上皇回过神来，笑呵呵的给小绵绵竖起一个大拇指表示厉害。
　　小绵绵得到夸奖，顿时喜笑颜开，嘴角一咧，露出一道甜甜的笑容，得意洋洋的。
　　皇帝也夸赞说道：“小皇姑就是小皇姑，手段别出心裁，很厉害，大侄子我佩服。”
　　小家伙更加得意了，“小事情，小事情，不足挂齿。”
　　小绵绵那一副装作小大人的模样实在太可爱了，立刻就逗笑了在场的众人。
　　当然，没敢笑出声来，都憋着呢。
　　突然想起什么，小绵绵赶紧又取出一道符箓，然后抛向空中，符箓瞬间燃烧，然后他们就看到周围原本还阴气环绕，随着符箓的燃烧，那些阴气似乎也被作为燃料一般，慢慢淡化，最后只剩下一丝丝的阴气而已。
　　“只剩下一点点啦，不过这个不影响哒，我就不管咯。”小绵绵，满意极了自己的杰作，仰着小脑袋等着众人的夸奖呢。
　　太上皇很识趣，赶紧夸赞起来，“绵绵太厉害了，皇兄必须奖励你才行。”
　　听到有奖励，小家伙无疑是最开心的，“真哒？真哒？那皇兄兄要奖励我什么呀？”
　　“嗯，你想要什么呢？”太上皇顺势问道。
　　“我想要......”小绵绵歪着小脑袋，想了想都没有想到有什么想要的，当然了除了金子之外，她是真不知道还要点什么。
　　“要不这样，等你想好了再告诉皇兄兄，皇兄兄一定满足你。”太上皇好笑的揉揉小绵绵的小脑袋。
　　小绵绵连连点头，已经笑开了花。
　　兄妹俩这边说着悄悄话，皇帝和关尚书他们已经虎视眈眈的看着少妇了。
　　“证据确凿，你还有什么话要说的？”押着少妇的那名侍卫冷t很喝道。
　　少妇已经被吓得语无伦次起来了，“不，不是我，不是我干的，我什么也不知道，什么也不知道。”
　　丫鬟同样也吓得面色苍白，突然想起什么，赶紧开口求饶，想要用自己知道的消息换来一线生机。
　　“奴婢，奴婢知道一点消息，还请老爷给个机会。”
　　关尚书闻言，倒是有些好奇了，“哦？你知道什么？老实交代。”
　　“对对，她知道，她什么都知道，我也是因为她的花言巧语才会把花送到老爷这里的，我真的不知道这花是怎么回事啊。”少妇不断的喊冤，甚至把所有的事情都推到了身边的丫鬟身上。
　　丫鬟感觉有些心寒，自己可是一心一意为了主子好，可是一出事，主子就把所有的罪责推到自己身上，怎么想都感觉不值得。
　　想到这，丫鬟再也没有任何犹豫，直接开始说起来。
　　“老爷，奴婢之前和姨娘在花园散步的时候无意间听到一个消息......”
　　“真的？那个花仙子真的这么神奇吗？什么心愿都可以实现？”
　　“那倒也不是，主要还是看诚心吧，有的人是求子的，有的人是求宠的，我之前遇到的那位夫人在家里没什么地位，可是去了一趟花仙子那里回来，老爷就独宠她一个人了，现在她都已经成为正室了，你说神奇不？”
　　“切，瞧你说的，我就不信这个。”
　　“嘿，你不信还问得这么清楚做什么，连花仙子在哪里都问我。”
　　“我这不是觉得你在骗我开心而已，那花仙子到底在哪里嘛？你要是不说不出来，那不就是说谎骗我开心的，毕竟是你随便编出来的人而已。”
　　“我还真知道，就在城外十里坡以南的花仙谷里，听说那里面四季如春，繁花似锦，可美了，难怪叫花仙谷了。”
　　“......”

第129章 怎么可能是中毒？
　　少妇好像也想起了这事情，赶紧附和起来，“对对，我就是听到那两个下人在那说这事，所以我一时糊涂就想要碰碰运气，去了一趟花仙谷，并且带回这盆兰花，按照那个花仙子的说法做的。
　　老爷，我真的不知道那兰花会藏着这么恐怖的东西啊，我真的是冤枉的。”
　　丫鬟赶紧保证说道：“没错，老爷，奴婢当时也在场，那两个下人后来不知道去了哪里了，奴婢以为是临时聘用的下人，到期了就离开了，所以也没多想。”
　　两人你一句我一句就把事情都说了出来，也不需要他们审问了。
　　弄明白这件事后，皇帝已经不想看到她们这张嘴脸了，便摆摆手，起身朝外走去，“关尚书，你的家事朕就不多管了，你自己处理好便是。”
　　说罢便带着众人离开了，侍卫也放开了少妇和丫鬟，意思很明显了，人交给你了，你自己的人自己处理。
　　少妇见放开了自己，赶紧软着腿上前哀求起来，“老爷，我真不是故意的，我只是想要让您多宠爱我一点而已，我进入关府已经五年了，可是您说什么也不让我给您生个一儿半女，我不甘心啊，为什么姓梁的可以让你另眼相看，而我不行。
　　您甚至还把掌家权给了她，却一点也没有考虑到我，老爷，我也是您的枕边人啊。”
　　少妇说着说着已经满脸泪水了。
　　关尚书无奈的抬头望天，不知该如何言语，错在谁身上？谁也说不清，但有一点，自己这个妾室或许真的是被人当枪使了。
　　皇帝和太上皇带着小绵绵走出院子后，皇帝挥挥手，让侍卫上前，“去看看关夫人在哪里静养。”
　　侍卫立刻去打听了，很快就找到了人，毕竟关府也不算很大，比起王爷府这些确实小很多。
　　“父皇，小皇姑，我们去看看关夫人如何？”皇帝刚才听到太上皇的话后就已经有了去看看关夫人的想法。
　　想要大臣放心，自己也用得放心，那就要确保大臣的家庭和睦，不出什么幺蛾子才行。
　　关尚书这就是一个很好的例子，之前关夫人管家的时候什么事情都没有，可见这位关夫人还是非常有能力的。
　　而现在关尚书家管家的人却是一位侧室，毕竟不是大家族培养出来的，多少是有些能力不足了。
　　关尚书怎么处理那位小妾的只有他们关家的人知道了，反正皇帝他们也不会管，相信能当上尚书的人会知道怎么做。
　　关尚书得知皇上和太上皇去了自家夫人那里，赶紧赶了过去。
　　关夫人在关家一个比较安静的小院里静养，虽然没有掌家了，可是那位侧室也不敢对她如何。
　　“皇上，太上皇，小皇姑，请稍等一下，我进去跟夫人说一声，让她好好梳洗一番。”关尚书有些担心自家夫人冲撞了皇上和太上皇他们，这可不是小事。
　　“不必太过在意这些。”
　　虽然是这么说，但是他们还是让关尚书先去通知一声了，毕竟他们来得有些突然，确实不太妥当就这么进去。
　　很快，关尚书就出来了，把人请进院子之中。
　　小绵绵不由自主的眉头微微皱起，显然是发现了什么。
　　太上皇也注意到小绵绵的反应了，顿时警惕起来。
　　进入院子后，皇帝等人并没有进入房间里面，而是在院子外的凉亭坐下，关夫人在关尚书的搀扶下来到凉亭外，给皇帝几人行礼。
　　“拜见皇上，太上皇，小皇姑。”
　　关夫人是一位长相一般却给人一种非常能干的感觉，一眼看去就是一位有能力的人。
　　“不必多礼。”皇帝手微微抬起，示意她不用多礼，便问起了一些关于身体的问题。
　　“关夫人是从什么时候开始身体不适的？”
　　关夫人恭敬的回答说道：“回禀皇上，妇人是五年前生下小儿的时候就开始了，许是生产的时候大出血过，险险活了下来，可是也伤了身子，便一直修养到现在。”
　　“御医也没有办法让你痊愈？或者身子骨好上一些？”
　　关尚书和关夫人齐齐叹息了一声，无奈的摇摇头。
　　“御医也无法改善我这种情况。”关夫人有些伤感。
　　太上皇适时的插话说道：“绵绵，你去给关夫人看看什么情况，有没有什么办法？”
　　关尚书和关夫人闻言都大为惊讶，特别是关夫人，毕竟她没有见识过小绵绵的本领，而关尚书已经见识过了小绵绵的特别手段。
　　似乎，多一种会看病也不是没可能的吧。
　　“夫人，赶紧多谢小皇姑出手。”想到这里，关尚书赶紧提醒自家夫人。
　　关夫人回过神来，不管怎么说，感谢还是要的，“多谢小皇姑出手。”
　　小绵绵傲娇的仰着小脑袋，一副高人风范，坐到关夫人面前，说道：“不客气，关夫人伸手出来，我给你把脉看看。”
　　众人一愣，太上皇呀没想到小绵绵开口就是把脉，他们只是想着让小绵绵看看有没有可能是邪晦之物作祟，或者关夫人身上是不是也沾染上什么阴气的。
　　没想到这小家伙竟然真的会把脉啊。
　　“额，好的。”关夫人一愣，被小绵绵那可爱的样子给萌到了，一时间没反应过来呢，呆呆的把手伸出去。
　　小绵绵还真的认认真真的把脉起来，小脸上的表情一时皱眉沉思，一时豁然开朗。
　　看得旁边的人好笑不已，也担忧不已。
　　关尚书忍不住了，着急问道：“小皇姑，如何了？我家夫人怎么样？还能调理好身子吗？”
　　小绵绵放开手，笑眯眯的，一副胸有成竹的样子，说道：“可以呀，不是什么大问题，不过是中了点慢性毒而已，小事一桩。”
　　“什么？中毒？”众人都齐齐震惊不已，没想到竟然会是这么一种结果。
　　“对呀，中毒，这种都很难发现的，因为不是直接下的，而是利用两种无毒却又相克之物下的。”小绵绵理所当然的说道。
　　“这，这怎么可能，我们的吃食平时都非常小心，怎么会是中毒？”关尚书是怎么也不敢相信，自家夫人竟然会在自家被人下毒，想想都觉得太可怕了。
　　现在能给夫人下毒，那是不是代表着随时也能给自己下毒？

第130章 心疼！肉疼！肝疼！
　　众人都没想到会是这个结果，但这个结果似乎也是理所当然的，之前那名少妇不就是从下人口中得知的什么花仙谷之事吗？
　　显然，关府之中是有细作在的，那么这些细作潜入关府的目的是什么？又是谁派进来的？
　　一个个严重的问题都被放在眼前了，几人都不是傻的，到了现在还能想不到吗？
　　小绵绵继续说道：“关夫人身上的毒是长时间积累下来的，若是每天一点点，刚开始连查都查不出来，但是现在已经时间长了，体内毒素已经累积到一定的量后才有可能把脉看出，但是身体也已经被毒素侵染了。”
　　“那，那小皇姑可有什么办法？”关尚书赶紧问道。
　　小绵绵犹豫了一下下t，还是说道：“有。”
　　夫妻俩闻言，顿时大喜，只要有办法就行，若是说没有办法，那可就糟了。
　　太上皇看向小绵绵，像是看出小绵绵有什么没说完的，便问道：“小绵绵，有什么难处你说出来看看，或许我们能解决呢？”
　　关尚书和关夫人这才注意到小绵绵脸上的纠结为难的表情，也郑重起来。
　　“也不是什么大问题啦，就是这个解毒丹很难得，我有点舍不得。”小绵绵有些不好意思了，不过解毒丹不是一般的解毒丹，而是自家外公亲手炼制的，能解百毒呢。
　　她好不容易才跟外公讨来的，就这么送人了感觉有点亏。
　　“额！”
　　大家都没想到原来是这么一个理由，关夫妇都有些不好意思了，这么珍贵的东西，还真的让别人拿出来，确实有些不好。
　　“小皇姑，事了后，您便是我关家的救命恩人，以后只要用到关家，我们关家定然竭尽所能。”关尚书拱手发誓起来，脸上满是郑重。
　　关夫人闻言，满是感动，眼眶都红了起来，这位夫君平日里都是严肃古板的，对什么事情都神色冷淡。
　　她一直以为这位夫君并不喜欢自己，所以才会跟自己相敬如宾，没有热烈的爱意。
　　可是到这时候，她才意识到，夫君并不是不爱自己，而是他本就性子冷淡，不善表达罢了。
　　“夫君！”关夫人有些哽咽。
　　小绵绵见状，也不明白刚刚关尚书说的话有多大的分量，看到关夫人掉金豆子时她就着急起来了，“哎呀，我没有说不给你呀，你别哭呀。”
　　说着，小家伙已经完全没有刚刚那副高人模样了，像极了跳脚的小孩，赶紧从小包包里面一顿翻找，找出一个小盒子来，递给关夫人。
　　“好啦，好啦，给你就是了，你别掉金豆子啦，金豆子很贵哒，不能掉呀。”
　　看到小绵绵这副模样，关夫人想要哭都哭不出来了，不过还是很感激小绵绵的，“多谢小皇姑救命之恩。”
　　“客气啦，客气啦，不掉金豆子就行。”小绵绵摆摆手，松了一口气的扑进太上皇怀里。
　　其实她还是有些心疼的，她从外公那里讨来的解毒丹呀，很贵的，爹爹还想花金子跟自己换呢。
　　现在没有了，她得损失多少金子呀，唉，心疼！肉疼！肝疼！
　　太上皇看出了小家伙是真的肉疼了，便宽慰的揉揉她的小脑袋，笑道：“好了，不心疼，回去后我给你奖励补偿，你就不心疼了。”
　　小绵绵闻言，小耳朵一动，立刻抬起脑袋，“真的？”
　　“嗯，真的，父皇要是不给，我这个大侄子给你。”皇帝在旁边也笑呵呵的补充说道。
　　“那还差不多，那我就没这么肉疼了。”小绵绵开心了。
　　关夫人吞下解毒丹，很快，解毒丹就发挥了效果，关夫人的脸肉眼可见的没这么苍白了。
　　下一瞬间，关夫人突出一口黑色的黑血，体内的毒素算是排出来了，脸色也更好了。
　　关尚书见状，激动不已，“太好了，太好了，夫人，你感觉如何？”
　　关夫人仔细的感受了一下自己的身体，刚刚还觉得喘气都有些困难来着，现在却感觉到没有了那种无力感。
　　顿时她也激动不已，拉着关尚书的手，喜极而泣，“夫君，我好像，真的好了，真的好了。”
　　“哈哈哈哈，太好了，夫人，真是太好了。”关尚书无比开心，可也没有忘记这是小绵绵的功劳，赶紧拉着关夫人拱手道谢：“多谢小皇姑的灵丹妙药。”
　　小绵绵：“客气啦，客气啦！”
　　皇帝郑重说道：“毒是解了，可别忘了背后之人还会下毒，你一天没有查出这个下毒之人来，关夫人依旧处在危险之中，下次就没这么幸运了。”
　　关尚书和关夫人自然是明白皇帝话中的意思。
　　关尚书想了想，便看向小绵绵，问道：“小皇姑，不知道你能不能帮我们找找这个毒的来源？”
　　小绵绵很爽快就答应下来，能找就找吧，找不找得到那就不是她的事情了。
　　说罢，小家伙就开始在院子里晃悠起来，这边看看，那边看看。
　　嗯，院子看完了，小家伙又跑进屋里，一番查看，甚至连阴阳眼都用上了，可是依旧没有发现什么异常的地方。
　　“有发现吗？”关夫人紧张问道。
　　小绵绵无奈的摇摇头，双手一摊，耸耸肩膀，说道：“没找到，屋里也没有毒气的味道呀。”
　　小家伙一顿折腾有些累了，刚好站在床边，直接就一屁股坐到床上，她要歇一歇。
　　突然，她眼角余光看到床角上挂着一个香囊，引起她的注意了，“这是什么呀？”
　　关夫人还沉浸在失望之中，突然听到小绵绵的问话，赶紧看去，“这是香囊。”
　　“能拿下来给我看看们？”小绵绵问道。
　　“额，没问题。”说罢，关夫人便把挂在床角上的香囊取下来，然后递给小绵绵。
　　小绵绵接过香囊，闻了闻，若有所思。
　　“怎么了？这香囊有什么问题吗？”关夫人紧张问道。
　　“这个香囊可以拆开看看吗？”小绵绵继续问道。
　　“可以，小皇姑你拆吧。”
　　小绵绵小心翼翼的拆开香囊囊，把里面的香料拿出来看了看，又放鼻子下闻了闻。

第131章 关夫人是中毒
　　“关夫人，你是不是经常喝补身体的参汤？”
　　关夫人愣愣的点点头，“对，我每天都会喝一碗。”
　　“那就对啦，这个香囊应该也是别人送给你的吧？这里面的东西会通过空气传播，然后被人入体内。
　　若是一般情况下是可以帮助入眠的，可是对于经常喝参汤的人而言两者反应就会产生一种微妙的毒素了。”
　　关夫人闻言，脸色已经凝重起来了，因为那个香囊是那个人送的，难道真的是她做的手脚？
　　任务完成，小绵绵一蹦一跳的跑了出去邀功去了。
　　太上皇等人看到小绵绵出来了，小脸上还带着欢快的笑容时就知道找到根源了。
　　“任务已完成。”小绵绵跑到太上皇和皇帝面前，搞怪的做了一个敬礼的动作。
　　虽然太上皇他们都不知道这个动作是什么意思，可也不妨碍小家伙那呆萌的样子让人欢喜不已啊。
　　“好好，太棒了，小皇姑果然就是最厉害的那个。”皇帝不吝夸奖，直接给她竖起一个大拇指表示夸奖。
　　“嘻嘻，那大侄子，我的奖励有吗？”小绵绵顺杆往上爬，直接就要起了奖励。
　　“有，必须有啊！”皇帝爽朗大笑。
　　此时关夫人也从里面出来了，关尚书赶紧上前，“夫人，如何，找到东西了？”
　　关夫人什么也没说，把手中的香囊递给关尚书。
　　关尚书看到那个香囊，一眼就认出来了，顿时脸色大变，什么也说不出口了。
　　皇帝似乎也猜到了大概的情况，没有追问，而是跟身边的小绵绵和太上皇说道：“走吧，我们该去另一个地方了。”
　　小绵绵闻言，一脸的狐疑，“我们还要去哪里呀？”
　　太上皇知道下一站要去哪，一把抱起小家伙往外走去，“走咯，皇兄抱你。”
　　“嘻嘻，皇兄快点，大侄子都走远了。”小绵绵双手搂住太上皇的脖子，咯咯直笑。
　　清脆的笑声远去，可是关尚书和关夫人此时都没反应过来要亲自去送的，因为此时他们心里都被一件事给困惑住了。
　　“唉，我们还没给小皇姑报酬呢，我先去恭送皇上他们，你暂时什么也不用做，等我回来。”关尚书说完就快步往外走，赶紧追上皇帝他们。
　　幸好走得快，皇上他们刚想要上马车离开，关尚书就追上来了，“皇上请稍等。”
　　几人停下脚步，事情已经结束了，所以他们不用遮遮掩掩的，一切按照正常的来就行。
　　之前是担心消息暴露，被那些宵小知道，然后消灭证据什么的，所以才尽可能的低调进入关府。
　　皇上几人停下脚步，看向关尚书。
　　关尚书从怀中取出几张银票，小绵绵一眼就认出了这个票票是可以换取金子的，所以很兴奋。
　　“小皇姑，多谢您出手相助，我们关家虽然家底不厚，但也不能让小皇姑白出手了，小小诚意，不成敬意。”关尚书把银票双手递给小绵绵。
　　小绵绵接过，小脸已经笑成了一朵花儿，“不用客气啦，下次还有什么需要帮忙的，尽管开口啊，我很便宜哒。”
　　关尚书：额！鬼才想还有下次呢。
　　皇帝和太上皇都不由自主的笑了，就连旁边的侍卫们呀同样，憋着笑意。
　　小绵绵把票票细心的收好，放进了自己的小包包里，还拍了拍，生怕掉了似的。
　　太上皇无奈又好笑的点了一下小家伙的额头，笑骂道：“小财迷！”
　　“嘻嘻，谁不爱财呀，都是嘴上说说而已，心里不知道多想要呢。”小绵绵傲娇的辩驳起来，“还有啊，我娘亲可是说了，天大地大，赚钱最大。”
　　“t行行行，你的谬论最多，我可说不过你。”太上皇无奈，抱着小家伙放到了马车上，然后自己也上了马车。
　　皇帝：“关尚书，朕先放你几天假期，什么事情把家事处理好了再上朝，还有，朕要看到最后的结果，你懂的。”
　　“遵命，恭送皇上，太上皇，小皇姑。”关尚书拱手行礼恭送几人离开，等马车走远后，他才黑沉着脸回去了。
　　后来关府发生了一场大清洗，几乎清理掉了一半的下人，而现在掌家的关家侧室悄无声息的消失了，而那位小妾也被送到了乡下的庄子养身体去了。
　　当然，这些都是后来的事情，此时小绵绵他们正在前往户部尚书陈大人的府邸呢。
　　陈大人早已经在门口等着了，等马车到来的时候，赶紧上前迎接。
　　同样的做法，几人很低调的进入了陈家，陈大人也没有惊动家里任何人，找了个借口说是贵客，而且还特意交代不用大张旗鼓。
　　所以陈家人只知道今天有客人来，至于是谁，他们就不知道了。
　　“恭迎皇上，太上皇，小皇姑。”
　　陈大人长得一副精明相，笑起来的时候更像是一只狡猾的狐狸。
　　虽是如此，但陈尚书是个不可多得的人才，也忠于秦家，所以才会得到皇帝的重用，把人放在户部这么重要的位置上。
　　“嗯，不必多礼，不要声张，我们暗中调查便是。”皇帝摆摆手，说道。
　　“明白，明白。”陈大人微微躬身，做出一个请的动作，把人请进府中。
　　“小皇姑，有劳您了。”陈大人满脸恭敬，他可是亲眼看到小皇姑随手画出来的画竟然能有奇效，简直匪夷所思。
　　后来他也打听了一番，杨家，薛家都被小皇姑救过，他就更加相信小皇姑是真的高人了。
　　果然啊，有其父必有其女啊！
　　小绵绵傲娇的背着小手，一副小大人模样走在所有人前面，那小模样让陈大人差点没忍住笑出声来。
　　小皇姑这么可爱的吗？自家小孙女都没有小皇姑可爱呢。
　　“嗯，小事情，小事情，放心好啦。”
　　小绵绵小手摆摆，一副风轻云淡的模样，“听说你身上的阴气并不算浓郁，现在看你身上也就一点点而已，想来是不经常接触那阴邪之物，或者是近期才接触到的，所以才不是很浓郁。”
　　“诶诶，应该是的。”陈大人连连附和着。

第132章 四象保护阵
　　“走吧，先去看看你平时去的地方。”
　　陈大人赶紧在前面带路，众人在后面跟上，小绵绵一边走一边查看起周围的情况。
　　看到小家伙认真的样子，众人都有些佩服了，小皇姑这么快就进入状态了，真是认真啊。
　　一路走过，并没有发现任何情况，直到众人来到一处花园处，小绵绵才皱起了眉头。
　　每当看到小绵绵露出这个表情的时候，太上皇就知道小家伙这是有了发现了，不过他依旧不动声色，等着小绵绵自己开口。
　　众人还没反应过来，小绵绵就放开了太上皇的手，跑上前去，在那一堆花盆前不断的转来转去。
　　那里摆放着好几盆花，有珍贵的兰花，有牡丹等等，都是很珍贵的那种。
　　“咦，花园里什么时候多了这么多名贵的花了？我怎么不知道？”陈大人看到那几盆花时也有些诧异，这里距离他的房间不远，不过他平时都会经过这里，有时候也会坐在旁边的亭子里休憩一下，倒是没有注意到角落里的这几盆花什么时候放在这的。
　　“陈大人一直都没看到这几盆花吗？”一名侍卫有些不太相信。
　　陈大人也有些不好意思，“我是真不知道这几盆花什么时候放这里的，也不知道是谁放的，不过我大概知道是谁，我家那小儿子最喜爱花花草草的，这应该就是他不知道从哪里弄回来的。”
　　说罢，他又小心翼翼的问道：“小皇姑，这几盆花有什么问题吗？”
　　小绵绵左看看右看看的，最终确定了目标后才说道：“不是几盆，主要是这一盆花里做了手脚。”
　　说罢，小家伙就拿出一张符箓，朝花盆按去。
　　下一秒，同样的场景出现了，在场的除了陈大人外，其他人都已经有所准备，看到这个场景只是惊惧了一瞬间就回过神来了。
　　直到小绵绵把团巴好的黑色圆球放进自己的小包包里后，陈大人才回过神来，一脸惊骇，说话的结巴起来了，“这这这，这是怎么回事？刚刚那是什么声音？为什么花盆会有声音发出来？”
　　此时他脑袋里已经满是问号了，不知道该从哪里问起，就这么看着小绵绵，似乎就等着小绵绵给一个答案一样。
　　太上皇主动把这个活接过来了，说道：“这盆花看来是被人动了手脚，而且还通过你小儿子的手把花送进陈府，然后让你也沾染上阴邪之气。
　　阴邪之气严重的话恐怕你陈家整个家族都会被人所控制，又或者直接灭族。”
　　此话一出，陈大人就感觉到后背一凉，这种感觉实在太让人难以置信，让人恐惧了。
　　“这，这到底是什么人干的？”陈大人一脸愤怒，一拳打在旁边的柱子上。
　　若是明着来，或者利用正常手段他还是可以反抗的，可是这人竟然用这么阴狠的手段来对付他陈家，那就真的防不胜防了。
　　突然，他想到了什么，把希望的目光看向小绵绵，满脸期待的问道：“还请小皇姑出手帮帮忙，送我一幅你画的画行不行？微臣定然有厚报。”
　　小绵绵不明所以，挠挠小脑袋，不解问道：“我画的画吗？为什么呀？我画的画很好看吗？”
　　陈大人一愣，才想起小皇姑现在还只是一个三岁小孩而已，刚刚自己是被小皇姑的手段给震惊到了，一时间忘了。
　　“这个，小皇姑还不知道吧？您画的画可是有大用的，能预防阴邪之物。”陈大人说道。
　　“啊？是吗？我怎么不知道呀？”小绵绵有些诧异，自己都不知道自己画的画竟然还有这样的效果，“你是想要预防那些阴邪之物再作乱吗？”
　　“是的，我陈家一大家子几十口人，若是真的......”陈大人都说不下去了，想想都觉得可怕。
　　太上皇凑到小绵绵耳边低声说道：“绵绵，这陈大人家可是管钱钱的哦！”
　　他这么一说，小绵绵出奇的聪明，一下子就懂了。
　　管钱钱的，刚刚他还说会厚报自己，那是不是能给自己很多钱钱作为厚报呀？
　　想到这，小绵绵立刻就热情起来了，赶紧说道：“你想要防御阴邪之物进入你们家呀，我有好办法呀，比我的画效果还要好哦。”
　　陈大人闻言，顿时激动不已，“小皇姑您说，您这边需要我准备什么？我立刻命人去准备。”
　　“不用你准备啦，我这有，按照我说的话做就行啦。”说着，小家伙就从自己的小包包里面掏出几张符箓，然后递给陈大人。
　　叮嘱说道：“这张贴在你们家北方，这张是南方，这张是东方，还有这张是西方，另外最重要的这一张贴在你们家的祠堂，或者是供奉先人的地方就行，在危急时刻可以请先人帮忙哦。”
　　众人闻言，顿时都目瞪口呆了。
　　陈大人一一记下，不过还是有些不明白，他看着这些符纸似乎都一个样啊，有什么区别的地方吗？
　　“小皇姑，这个符纸我看着都一样啊，有什么区别吗？”
　　这也是大家心里的疑问，很想要知道有什么玄妙之处。
　　小绵绵很有耐心，拿出其中一张，指着上面的咒语，问道：“陈大人看看这个符纸上的咒语像什么？”
　　陈大人还真就认真的看了起来，可是他压根看不出来这上面的咒语像什么。
　　跟着一起来的侍卫也好奇的看了看，突然一个侍卫惊奇的喊道：“我看着像只大虎。”
　　随即立刻也有人附和起来，“对对，就是大虎，我见过一次这样的大虎，很像。”
　　陈大人也认真的看了看，还真的像是一只大虎。
　　小绵绵得意的仰着小脑袋，背着小手，小大人似的说道：“没错，这张就是镇压西方的白虎。”
　　“哦！这么说，另外几张分别是镇压其他方位的几大神兽咯。”太上皇也研究过一些这种玄学的东西，毕竟自家小叔可是位道人，自然是有这方面的书籍的。
　　他也就看过一点点而已，知道的不多。

第133章 我们家有龙气保护
　　“对呀，皇兄兄真聪明，那三张分别是青龙，玄武和朱雀，青龙镇压东方，朱雀镇压南方，玄武镇压北方，形成一个保护阵，这样你们家就能得到四象保护，一般的阴邪之物压根进入不了你们家啦。”小绵绵认真说道。
　　陈大人闻言，自然是大喜不已了，连连多谢：“多谢小皇姑，多谢小皇姑。”
　　说罢，他又好奇的拿出其他几张符纸，仔细一看，还真的像极了刚t刚小皇姑所说的四象，心中不由对小皇姑的敬佩之情滔滔不绝。
　　侍卫们也好奇不已，凑上去看了看，心中同样对小绵绵敬佩不已，同时还一脸羡慕的看着陈大人。
　　不过人家可是户部尚书，不是他们这些小侍卫可以比的。
　　完事后，小绵绵就用一双亮晶晶的眼睛期待的看着陈大人，意思明显到连傻子都能看出来了。
　　陈大人还沉浸在得到这么宝贝的东西的激动中，一时间没注意到小绵绵。
　　直到皇帝推了推他的手臂，干咳两声才让他回过神来，赶紧说道：“咳咳，小皇姑请稍等，微臣立刻去给小皇姑准备厚报。”
　　小绵绵满意了，笑得眼睛都眯成了月牙形状，看得太上皇和皇帝等人好笑不已。
　　“小财迷！”太上皇宠溺的揉揉小绵绵的小脑袋，好笑说道：“好了，这里没有我们的事情了，走吧，我们先行离开。”
　　说罢，牵着小绵绵的手就离开了。
　　两人离开了，皇帝还在呢，低声跟陈大人说道：“这事情你自己调查清楚，这花到底从何而来，尽快给朕一个结果。”
　　陈大人赶紧拱手恭敬说道：“遵命。”
　　皇帝也离开了，陈大人此时的脸才凝重下来，这事情明显不简单。
　　出了陈府，小绵绵和太上皇上了马车，直接让车夫驾着车就离开了。
　　而紧跟在他们后面出来的皇帝和侍卫们出了陈府后直接傻眼了。
　　皇帝：他的马车呢？这么大一辆马车呢？怎么就没了？
　　转头看去，刚好看到拐角处一闪而过的马车屁股，一脸黑线滑落，不知道该说什么了。
　　自家父皇这是有了妹妹不要儿子了啊，竟然把他这么大一个人给落下，自己跟妹妹跑了。
　　“皇上稍等，在下这就去找陈大人要辆马车。”侍卫很识趣，赶紧去找马车去了。
　　皇帝摆摆手，心里又是郁闷又是好笑，唯独没有生气的。
　　“皇兄兄，我还没拿到厚报呢，怎么就走啦？”小绵绵刚上马车就想要下车了，她可不能白干活呀。
　　“放心，你大侄子会帮你带回去的，你不是约好苏家你小子吗？快放学了，你不想去学院接上他们一起？”太上皇扯开话题，提醒说道。
　　“哦，对对，我还约好了憨宝和小瘦子呢，不能放他们鸽子哟。”小绵绵摆摆手，一副很认真的样子，注意力果然就被转移了。
　　“小绵绵，你有这么好的东西怎么不给皇宫也弄一套？”太上皇是真的有些眼馋啊，这么好的东西，他们自己都没有呢。
　　小绵绵一脸奇怪的看着太上皇，先是看傻子似的：“皇兄兄，你不知道吗？我们家有龙气庇护，用不到这些东西的。”
　　“那之前琴妃怎么会遇到那种东西？”太上皇不解。
　　“那不一样的，那种禁术是通过东西来施法，不算是阴邪之物，而是我们道门不能使用的一些禁术罢了。”小绵绵虽然说得很认真，可是太上皇表示他还是不太懂。
　　不过有小绵绵的保证，他就没什么好担忧的。
　　等马车来到学院门口的时候，刚好放学的钟声响起，学子们纷纷从里面出来。
　　小绵绵站在马车上，朝学院门口的憨宝和小瘦子挥舞着小手，大声喊道：“憨宝，小瘦子，这边，你们过来呀，我来接你们啦。”
　　憨宝和小瘦子看到小绵绵了，赶紧高举着小手回应她，“姑奶奶，等我们一下。”
　　两人跟苏夫子嘀嘀咕咕的说了一些话后就被放行了，飞奔到小绵绵马车前。
　　侍卫把两人提溜上了马车，马车才缓缓里去。
　　马车内，三个小家伙凑到一起吱吱咋咋的说个不停。
　　“姑奶奶，你下午去哪里玩了？”
　　“是啊，好玩吗？下次我们也跟你一起去玩吧，好不好？”
　　“对呀，我们去找我之前说的那个大哥哥，我知道他的秘密基地在哪里，我可以带你们去看。”
　　小绵绵连连点头，也不知道听没听明白他们说什么，反正应下就对了。
　　“好呀，好呀，我们下次一起去。”
　　“绵绵，我们要不要去给苏小子家也买些礼物？”太上皇适时的插上一句话。
　　小绵绵闻言，赶紧点头，“要的要的，要一视同仁才对。”
　　“不用啦，姑奶奶，我家什么都不缺。”小瘦子苏秋风有些不好意思的挠挠头，小脸都红了。
　　“要的，要的，姑奶奶不缺钱。”憨宝大咧咧的说道。
　　“不会呀，我很缺钱哒。”小绵绵认真反驳，搞得憨宝一时间都有些尴尬了。
　　不过小绵绵又接着补充说道：“我很缺钱钱哒，不过皇兄兄不缺呀，昨天也是皇兄兄付钱哒。”
　　顿时三个小家伙齐齐看向太上皇，一时间太上皇都有些无语了，还知道是自己付的钱啊，你去朋友家要送礼不应该是你来付钱的吗？
　　坐在马车前面赶车的桂公公听到里面的对话，不由憋着笑，老脸都憋红了。
　　小皇姑真是太可爱了，好像用麻袋抱回家。
　　小绵绵：我喜欢粉色的麻袋！
　　......
　　很快他们就来到昨天到过的那家商铺那，轻车熟路的让伙计准备了一份手礼，便直接离开了。
　　三个小家伙还想在店里玩呢，被太上皇催着离开后还一脸幽怨的看着他，似乎在说不让他们玩，他们也不跟太上皇玩了似的。
　　太上皇尴尬的摸摸鼻子，不过并没有觉得自己做错了，想要玩，那还不简单，等他们休沐的时候再带他们来就是了。
　　现在时间赶，玩不过瘾的，还不如不玩。

第134章 逗比苏家夫妻俩
　　苏家并不是一个大家族，也没有久远的传承，苏家原本是一个镖局，苏家现任家主也是镖局镖头的儿子，从小练武，后来参加了武考，夺得武状元，然后一路升到现在京兆尹的职位，绝对的实权之位。
　　而苏大人也是有着一定身手的，能夺得武状元，那可不是一般人的身手。
　　苏夫人也同样身手不凡，不然也不会追着小瘦子揍了。
　　“夫君，你说小瘦子什么时候带小皇姑回家？我都等不及了。”苏夫人整理了一下自己身上的穿着，紧张不已，“夫君，你看看，我今天这穿着好看吗？要不要再换一套？”
　　没错，作为亲娘的苏夫人就是这么称呼自家儿子的，小瘦子这个绰号还是她亲自给自家儿子起的，也是从她这里传出去的。
　　确定是亲生的无疑！
　　小瘦子不知道，若是知道了肯定得哭死，哪里有做母亲的给自家而儿子起绰号的。
　　不过幸好小瘦子不知道，不然真要跟亲娘比拼一番了。
　　苏长洪苏大人都有些无语了，今天一大早自家这位就开始打扮起来了，都已经换了十几套穿着了吧，总是不满意，真不明白，又不是要相亲，不就是见个小姑娘吗？有必要这么隆重吗？
　　“呵呵，可以了，你今天都已经换了多少套了，还没折腾完呢？”苏大人无奈的摇摇头，满脸的无语至极的样子。
　　苏夫人不爽了，那你也别爽，直接出手朝苏大人的耳朵抓去。
　　苏大人习武的本能立刻就体现出来，危险来临时第一时间闪躲开来。
　　苏夫人见他还敢躲，那怎么行，她可是这个家的女主人，就算是男主人回到家也要听自己的。
　　竟然敢躲，那就过上几招吧。
　　“诶诶，夫人息怒，我还是觉得你这套最好看了。”苏大人一边躲闪着，嘴上也不断说着讨好的话。
　　“哼，现在才说好看，刚刚你不是一脸不耐烦的样子吗？我倒是要看看你对我这个妻子都不耐烦了，还想对谁有耐心。”苏夫人说罢又朝苏大人袭去，一副我非要扭到你的耳朵才罢休。
　　于是夫妻俩就这么在家里过起招来，一个躲一个追，一个手下留情，一个手下无情。
　　刚刚赶回来的苏秋华看到这个情况后也仅仅是微微愣了一下而已，并没有去阻止的意思。
　　反而还坐在一边嗑着瓜子看起了戏。
　　这场景在他们家是常态，没什么好惊奇的。
　　“诶诶，夫人，我的好夫人，我知道错了，等会儿小皇姑就要来了，给我留点面子行不行？”苏大人最后还是求饶的那个。
　　苏夫人见状，也知道适可而止，傲娇的说道：“那你停下，让我拧一下你的耳朵就算完事。”
　　苏大人知道自家夫人的性子，也没办法，谁让这都是自己宠出来的呢，只能认了。
　　于是站定在原地，没有再躲。
　　苏夫人满意了，赶紧上手拧住苏大人的耳朵，刚想要用力的时候......
　　“姑奶奶，这就是我家了。”
　　下一秒，全场静默，双方刚好就这么撞上了。
　　小绵绵惊奇的看着此时的夫妻俩，憨宝更是夸张，嘴巴都长大了，显然是很是震惊。
　　而太上皇笑眯眯的看着，似乎并没有感到意外似的。
　　倒是小瘦子，直接无语扶额，爹娘怎么现在了还闹这么一出。
　　最最最尴尬的无疑就是苏大人和苏夫t人两夫妻了，这一幕竟然被小皇姑和太上皇看到了，简直不要太丢脸。
　　苏夫人回过神来，赶紧收起拧着苏大人的手，叉着腰的手也乖乖的放下，装作一副贤惠端庄的样子，露出一道灿烂的笑容，想要缓解一下尴尬，“呵呵，来得挺突然的呵！”
　　心里已经苦兮兮了：完了，完了，小皇姑会不会害怕自己啊？会不会疏远自己呢？自己这么暴力，肯定把小丫头吓着了。
　　最尴尬的无疑就是苏大人了，此时他感觉自己的脸都丢光了，不用多久，自己惧内的消息传遍整个京城，那岂不是完了？啥面子都没了？
　　而他不知道的是，他惧内的消息早就已经在京城传遍了，没人不知道的，而且这个消息还是自家两个儿子传出去的，唯独他自己不知道而已，你说好笑不好笑。
　　“咳咳，拜见太上皇，小皇姑。”苏大人强装镇定，拱手行礼。
　　这时苏夫人和一直憋笑的苏秋华才回过神来，赶紧跟着拱手行礼。
　　“嗯，不必多礼。”太上皇好笑不已，这位京兆尹的大人是自己钦点的武状元，什么德行自己还是很清楚的。
　　不过他就喜欢这种惧内的，这样才能管好整个苏家不是吗？
　　这不，苏家就很好，至少没有那些莺莺燕燕的，人多就容易出事，陈家和关家不就是最好的例子吗。
　　小绵绵笑呵呵的学着太上皇的样子，说道：“嗯嗯，不必多礼哦。”
　　苏夫人听到小绵绵那奶萌可爱的声音时，立刻就被俘虏了，也没有了刚刚的尴尬，抬起头看向可爱的小崽崽，“好好，小皇姑，你能来我们家玩真是太好了，快进来坐。”
　　一行人进入到大厅中，苏大人和太上皇闲聊起来，感觉无聊，干脆下起了棋。
　　而几个小家伙呢，被苏夫人带去了后院玩了。
　　“哇哇，这是秋千呀，我最喜欢秋千了。”小绵绵进来就看到院子中放置的秋千，开心的飞奔过去。
　　苏夫人赶紧跟上前去，生怕小绵绵摔倒了，“小皇姑喜欢秋千呀？我也很喜欢坐秋千，要不你坐上去我在后面推你？”
　　“可以吗？”小绵绵闻言很期待，不过毕竟不是自己家，秋千也不是自己的东西，还是要人家允许才行。
　　“当然可以，这本来就是给小朋友坐的呀，你是不是小朋友呀？”苏夫人逗着小绵绵。
　　小绵绵连连点头，伸出四根小手指，想了想又缩回去一根，说道：“绵绵现在才三岁多哦，还不到四岁呢，是小小朋友哦。”
　　“那就更没问题了，来，婶婶抱你坐上去。”苏夫人一把抱起小绵绵。

第135章 玩成了小姐妹
　　嗯，我终于抱到小皇姑了，果然，还是小姑娘好啊，又软又香，哪里是那些臭小子能比的。
　　小绵绵坐到了秋千上，然后苏夫人在后面轻轻推着，小家伙发出开心的笑声。
　　两人玩得倒是不亦乐乎，而另一边，一高两矮并排站在旁边，无语的看着这两个女人。
　　小瘦子：我呵呵哒，专门做给小朋友坐的，鬼才信这话，这明明就是爹专门做给娘你专享的，我这个小朋友连碰都不能碰一下。
　　苏秋华：小皇姑笑起来太可爱了，什么时候我也能抱一抱这个小姑娘？要是娘给我生个妹妹该多好，怎么就......
　　想到这，苏秋华一脸嫌弃的低头看向自家弟弟，低声嘟喃了一句：“怎么就是个带把的呢？”
　　一直在心里吐槽的小瘦子丝毫不知自己被大哥嫌弃了，已然满脸幽怨的看着玩得开心的两人。
　　憨宝此时也不知道说什么了，心里那叫一个复杂啊，想他也没少来小瘦子家玩的，可是从来没有这样的待遇，姑奶奶就是姑奶奶，到哪里都能这么吃得开。
　　就在三人无语望天的时候，苏夫人转头恶狠狠的瞪着自家两个儿子，喊道：“愣着干嘛，赶紧去给小皇姑端点零食水果过来，一点眼力劲都没有。”
　　苏秋华：果然是亲生的，使唤起来都这么理所当然。
　　小瘦子：有了姑奶奶，其他人在娘的眼中就只是工具人了。
　　兄弟俩无奈，只能乖乖去那东西了，临走时还把憨宝也给拉上了。
　　好兄弟就要一起有福同享有难同当。
　　苏夫人跟小绵绵玩得可嗨了，一大一小两个都是小孩。
　　小绵绵坐在秋千上，苏夫人在后面小心护着她，然后推着小家伙荡秋千。
　　“娃哈哈，苏婶婶，推高点，我要飞高高！很高很高的那种。”小绵绵笑得小脸红红的，笑声清脆悦耳，就算是在前厅的太上皇和苏大人都能听到小家伙那如银铃般的笑声。
　　“看来绵绵这丫头玩得很开心啊。”太上皇笑呵呵的把手上的棋子放下。
　　苏大人脸上强作镇定，实际心早就飞到后院去跟小绵绵和自家夫人那里了，脑中在想着：他们在玩什么呢？玩得这么开心。
　　后院，三个小伙子一个端着零食，一个端着水果，一个端着喝的，排排走了过来，放在旁边的桌子上。
　　“坐稳了哦，我要爆发我的洪荒之力了。”苏夫人袖子一撸，一副要用尽全力的样子。
　　把小绵绵逗得咯咯直笑，“好呀，好呀，我要飞高高咯。”
　　嗖，小绵绵荡秋千荡得很高，小家伙却丝毫不觉得好怕的，反而非常开心，恨不得飞到天上去。
　　小家伙在苏家玩得很开心，特别是有苏夫人这个大小孩在，两个女的相处成了小姐妹似的，非常合拍。
　　但是有一个很大的问题，那就是，他们又把林夫子布置的功课忘得一干二净了。
　　玩累的时候已经到了傍晚，吃完饭的时候天已经完全黑下来，小绵绵这才离开苏府回宫。
　　“苏婶婶，我改天再来你家玩哟。”小绵绵挥挥小手，跟苏夫人说再见。
　　苏夫人笑眯眯的，连连点头，“好呀，好呀，小皇姑到时候来我家玩，我再给你做好吃的，你最爱的鸡屁股和酱肘子。”
　　“嗯嗯，苏婶婶最好啦！那到时候我能不能带大龟龟一起来呀？”听到鸡屁股和酱肘子的时候，立刻就想起了还在家里的大龟龟呢。
　　苏夫人愣了一下，想也没想就答应了，“没问题，你跟你的小伙伴一起过来，我们很欢迎你们。”
　　她丝毫不知道她要迎接的是一个大饭桶，做的饭菜都不够吃的。
　　苏大人严肃的脸上也难得露出了一道笑容，目睹着小绵绵登上马车，然后看着马车走远。
　　下一瞬间，嘴角上的笑容就僵住在脸上了，因为身边的苏夫人已经稳稳的揪住他的耳朵了。
　　“哼，刚刚的事还没完呢，走，回家。”苏夫人已然没有刚刚面对小绵绵时的和蔼可亲了。
　　苏大人赶紧顺着自家媳妇的力道，一家子进入了府中，大门缓缓关上。
　　把憨宝送回了杨家，然后马车才缓缓朝皇宫而去。
　　“皇兄兄，我今天玩得可开心了。”小绵绵抱着太上皇的大腿，小脸红嘟嘟的，可爱的模样像极了一个小仙童，就是头发有些乱，毕竟完了一整天了。
　　“开心就好。”太上皇宠溺的揉揉他的小脑袋，脸上也很满意的。
　　“苏婶婶家好好玩的，有很多有趣的东西，还可以荡秋千，我刚刚荡得可高可高了，都快飞上天上去啦。”小绵绵绘声绘色的说着她的战绩，甚至还用小手比划起来，看得太上皇脸都笑歪了。
　　“哇，这么厉害呀，回家我们也玩荡秋千吧？”太上皇也想看她荡秋千了。”
　　“好呀，好呀！太好了。”小绵绵拍着小手，开心不已。
　　马车中笑声阵阵，御书房内却异常的寂静，气氛凝重不已。
　　因为皇帝收到了暗卫调查得到的结果，关家和陈家的调查结果也放到他的书桌上了，关家和陈家的办事效率还是很快的，才一两个时辰的时间就已经调查到了结果。
　　皇帝看着所有的调查结果都指向一个地方，京城外的花仙谷，这个地方绝对有问题，而且还是隐藏着某些不见的人的东西，也不知道京城之中还有多少人被下了黑手。
　　想到这，皇帝就有些头疼，忍不住在书房中踱步起来，一边思考着解决的方案。
　　“看来能用的人还是少啊！”
　　皇帝怎么想都感觉自己身边的能人太少了，都是凡夫俗子，若是遇到那些匪夷所思的事情，还真不知道找谁来处理了。
　　更让他感到奇怪的是，近些年来似乎多了不少这中事情，或许是还没有到时间的问题，又或许是下面的人隐而不报的问题，他收到这样的事情并不多，也没发现异常的地方。
　　可是当发生的时候，或者发现的时候已经触及自己身边的人了，这就让人非常担忧了。

第136章 又忘记写功课了，咋办？
　　“看来还是要求助一下小皇姑才行了，要不找小爷？”皇帝正在纠结着要找谁做帮手呢。
　　小绵绵刚刚回到长寿宫院子，立刻就迎t上了大龟那双幽怨的小眼神，似乎在说，你怎么这么久才回来？
　　小绵绵有些心虚，赶紧凑到大龟面前，抱着大龟的脑袋撒娇，“哎呀，对不起啦，我不是故意哒，就是玩得太开心啦，一时间忘记了时辰才这么晚回来哒。”
　　大龟：我觉得你是在凡尔赛，但是我又没有证据。
　　“嘁嘁嘁！”大龟脑袋一撇，像极了闹小脾气的小孩。
　　这下子小绵绵更加心虚了，赶紧讨好的说道：“好啦，好啦，我知道错啦，下次一定带上你一起出去玩，保证你也玩得很开心很开心的，我都已经跟苏婶婶说好了，下次就带你去。”
　　大龟闻言，立刻没了脾气，跟小绵绵腻歪在一起，小家伙去哪，它也跟着去哪。
　　洗了个澡，小家伙躺上床就睡着了，可见是真的玩累了。
　　翌日，朝阳初升，一缕金色的太阳照射在大地之上，像是铺开了一道金光。
　　小绵绵开开心心的上学去了，看着小家伙进入学院，太上皇才坐上马车离开。
　　小绵绵一蹦一跳的来到教室，今天有些晚了，憨宝和小瘦子还有其他小朋友大多数都已经到了教室。
　　“姑奶奶早上好！”小朋友们看到一蹦一跳进来的小绵绵，顿时齐齐问好，喊完后还不由自主都发出了善意的笑声。
　　“早上好呀！”小绵绵愣了一下，随即就笑嘻嘻的挥舞着小手跟大家问好，真是一个懂礼貌的乖孩子。
　　“姑奶奶，今天怎么这么晚才来呀？”憨宝凑到小绵绵身边，脸上满是担忧之色。
　　“怎么了？憨宝，你看着很不开心？”小绵绵看到了他的苦瓜脸，又看看小瘦子，同样是苦瓜脸，“小瘦子，你也不开心？”
　　两人顿时脑袋耷拉下来了，像是泄了气的气球一般。
　　“姑奶奶，你是不是也忘了什么重要的事情？”憨宝沮丧的问道。
　　“跟昨天一样的事情。”小瘦子补充说道。
　　小绵绵挠挠小脑袋，突然脑中闪过一道闪电，下一秒就出现一道轰雷，顿时整个人都不好了。
　　想起来了，她没做功课！她又忘了做功课！她竟然又忘记做功课了。
　　“我忘记做林夫子布置的功课啦！怎么办？怎么办？”小家伙着急得原地跳脚起来，就连咬指甲盖的小动作都出来了。
　　最后，三个小家伙齐齐耷拉着小脑袋坐回自己的位置，已经放弃了挣扎了。
　　“憨宝，小瘦子，林夫子会不会再饶过我们一次呢？”小绵绵大眼睛咕溜溜的转了转，期待的问道。
　　憨宝想了想，才说道：“按照林夫子的性格，我们是连续两次不交功课了，应该逃不掉责罚了，我们肯定要被打手板。”
　　小瘦子也哭丧着脸，一脸生无可恋的样子，“打完手板很疼的，就是不知道会打几下了。”
　　两人说完，又齐齐的耷拉下了脑袋，都成了生无可恋的样子。
　　小绵绵想了想，又看看讲台上的戒尺，她想要试试看能有多疼。
　　想到这，小家伙还真就跑上去，拿着凳子去把戒尺取下来。
　　憨宝和小瘦子见状，赶紧上前扶住她，生怕她摔倒了。
　　“姑奶奶，你这是干嘛呀？”
　　“对呀，你拿戒尺做什么？”
　　小绵绵掂着小脚丫，却依旧够不着，“我想试试打手板有多疼呀，你们不是说夫子打手板就是用这个打手掌的吗？”
　　“很疼的，姑奶奶，你还是别式了。”其他小朋友也听到小绵绵的话了，赶紧劝说，可是一个个小脸上都带着害怕的小表情。
　　“对呀，姑奶奶你不用试，林夫子肯定不会打你手板的，顶多就罚你面壁思过。”
　　“对呀，你是刚刚上学，还不习惯做功课，不是很正常吗？林夫子肯定不会说什么。”
　　小朋友纷纷劝说起来，可是小绵绵更加愧疚了，自己要是不被打手板，只有憨宝和小瘦子被打手板的话，那她会很内疚的。
　　明明昨天是一起玩耍的，也是因为自己去他们家玩才会让他们忘记做功课的。
　　憨宝和小瘦子都是小人精，立刻看出了小绵绵的内疚。
　　两人赶紧宽慰起小绵绵来。
　　憨宝拍拍自己的胸膛，一副男子汉大丈夫的样子，“姑奶奶不用怕，我们可是男子汉，不就打几下手板吗，不疼的。”
　　“对，我们可是男子汉，什么都不怕的，打手板而已，疼一下就过去了。”小瘦子也一脸自信的样子，其实心里慌得一批。
　　小绵绵看到两人这个样子，一时间也好受不少，就在这个时候，傲娇小正太来了，如同幽灵一般，从他们身后缓缓走过，却留下了一句话：“呵呵，不知道上次是谁被打手板后哭得眼泪鼻涕一起流呢。”
　　这话一出，顿时气氛就寂静下来了，憨宝和小瘦子齐齐想起第一次被打手板的时候那狼狈的样子，是真的疼啊，刀割都没这么疼的，更疼的是自尊心啊。
　　两人脸上自信的笑容顿时就僵住了，就连旁边的小朋友也同样，这个班里还有谁没有被打过手板的？只是常态和偶尔的区别罢了。
　　哦，不，有一个人是从来没有被打过手板的，还得到夫子夸赞的，那就是傲娇小正太余建文了。
　　刚刚鼓起的勇气瞬间就泄得一点也不剩了，小正太余建文这句话的威力可见一斑。
　　小绵绵也耷拉着小脑袋了，刚想要继续那戒尺就听到上课的钟声响起，小朋友们纷纷回到座位上。
　　小绵绵也不得不放弃了，乖乖回到座位上坐好，突然看到桌子上的纸，脑中一道灵光闪过，想到了一个好主意，“我有办法啦！”
　　憨宝和小瘦子齐齐看向小绵绵，赶紧问道：“什么好办法？”
　　“对呀，姑奶奶，快说，夫子马上就来了。”
　　小绵绵神秘兮兮的，赶紧把小手伸进自己的小包包里掏啊掏的，很快就掏出了......

第137章 打不疼符箓
　　憨宝和小瘦子齐齐用一双期待的目光看着小绵绵，就连后面的小正太余建文也用好奇的目光看着。
　　却见小绵绵从小包包里拿出了两张黄色的符纸，上面画着他们都看不懂的咒语。
　　小绵绵随手打了个术法，便看见符纸瞬间朝憨宝和小瘦子身上飞去，瞬间就隐没在他们身上了。
　　看到这个场景的小朋友都惊呆了，难以置信的揉揉自己的眼睛，还以为自己眼睛花了，或者出现了幻觉。
　　为什么那张纸会自动飞起来？还会消失？
　　傲娇小正太余建文也难得的露出了震惊的表情，小嘴都张大了。
　　憨宝和小瘦子回过神来，赶紧上上下下的摸摸自己的身体，没什么变化，也找不到那张符纸了。
　　“嘻嘻，这样肯定没问题啦，憨宝，小瘦子，这样就算夫子打你们手板也不怕疼啦。”小绵绵得意洋洋，像极邀功的小狐狸。
　　“为什么呀？刚刚那张是符纸吗？有什么作用的？”憨宝好奇不已，连连问道。
　　“那是打不疼符箓，可以维持半刻钟时间哦。”小绵绵解释说道，“这可是我爹爹教我的，每次我娘亲要揍我小屁屁的时候，爹爹就悄悄给我用这个，这样挨揍就不会疼啦。”
　　憨宝：......
　　小瘦子：......
　　众位小朋友：......
　　就在他们还想要问什么的时候，林夫子来了，一声厉喝传来：“上课了，还在说什么呢？”
　　小朋友一个个赶紧坐好，心里再好奇也不敢现在问啊。
　　小绵绵心里虽然发虚，不过也不担心被夫子打手板的。
　　而憨宝和小瘦子呢，听完小绵绵的话后，心里还是有些发虚，不过有了不少准备，要是真的不疼，那么他们不就可以......
　　当两人还在脑海里歪歪的时候，林夫子开口了，“大家把昨天布置的功课拿出来吧。”
　　顿时，两人就不好意思了，耷拉着脑袋，一副犯错的孩子样。
　　小绵绵也同样，低着小脑袋，眼珠子却沽溜溜的转，似乎在想怎么办才好。
　　林夫子立刻就注意到这三个小家伙了，就在眼皮子底下呢，能看不到都不行。
　　不由眉头微挑，神情一板，露出一副严肃的样子，“今天又是你们三个没做功课？”
　　“对不起，夫子，我们又忘了。”三个小家伙很有默契，异口同声。
　　林夫子站在三个小家伙面前，板着脸说道：“昨天是去杨德家玩，忘记了做功课，今天又是去杨德家玩吗？”
　　憨宝和小瘦子没吭声，也不敢吭声，小绵绵却不一样，她可不害怕，摇摇小脑袋，说道：“不是哦！林夫子，我们不是去憨宝家玩哦。”
　　“那怎么会忘记做功课的？”林夫子继续问道。
　　“我们是去小瘦子家玩呀，玩得太开心了，所以才会忘记的。”
　　小绵绵这话一出，顿时就引起其他小朋友们的一阵哄笑。
　　憨宝和小瘦子更是憋着笑，他们可不敢在这个时候笑出声来，可是姑奶奶真的好好玩呀。
　　林夫子：.....t.
　　此时他的嘴角已经不断抽搐起来了，这是重点吗？重点是你们去谁家玩吗？重点是你们又忘记写功课了好吗？
　　林夫子向来都是让别人无语的人，现在可算遇到一个能让他无语扶额的人了。
　　偏偏这位还是不好惹的，人家可是整个大秦的小皇姑呢，皇帝的小皇姑，太上皇的妹妹，他可不敢打。
　　虽然不能动手，可是作为夫子的威严不能丢了。
　　于是他深吸一口气，严厉说道：“秦绵绵小朋友，我问的是这个吗？我问的是你们为什么又忘记做功课。”
　　小绵绵嘟着小嘴，两只小手的食指怼一起绕圈圈，“夫子，绵绵小朋友已经说过了，因为玩得太开心了所以才会忘记的。”
　　林夫子：......
　　呵呵，你还委屈上了？好理直气壮的理由，竟然让我无言以对。
　　林夫子再度深呼吸，说道：“好了，不管怎么样，你们没交功课，那就该受罚，昨天就已经轻饶了你们一次了，今天又没交，那就要处罚了。”
　　憨宝和小瘦子心里一紧，这个时候还是到了啊！
　　我好想逃，可是逃不掉！
　　小绵绵委委屈屈的嘟着小嘴，心里发虚。
　　“你们三个，上来。”
　　三个小家伙乖乖走上讲台，低着小脑袋，十足的犯错被抓包的小朋友。
　　“绵绵小朋友，你是刚来的学子，忘记写功课还情有可原，但今天是第二次了，还是接连两次，夫子想要不惩罚你都不行，所以今天必须要惩罚你一次作为警示，你就站讲台旁边面壁思过，直到我让你回去坐才可以。”
　　小绵绵乖乖的去到一边罚站，学着昨天憨宝和小瘦子的样子面壁思过。
　　此时憨宝和小瘦子无疑是最紧张的，心里不断在祈祷着：姑奶奶的符纸一定要有用啊，不然他们可就要挨打了，很疼的。
　　林夫子看着这两个小霸王，有些头疼，“你们两个，把左手伸出来。”
　　憨宝和小瘦子齐齐伸出手，满脸的紧张。
　　同样紧张的还有下面的小朋友们，他们也很想知道小绵绵那符纸到底有没有用，是不是真的可以挨打也感觉不到疼的。
　　林夫子丝毫没有注意到下方小朋友们的表情，倒是看到憨宝和小瘦子那紧张的表情了，不过这不是很正常吗？所以也没多想的。
　　憨宝看着自己的手，等着挨打，在他的心都已经提到了嗓子眼的时候，啪的一声响起，戒尺终于落下。
　　他赶紧闭上眼睛，实在没勇气看了。
　　然而下一秒，咦，怎么不疼？打了吗？难道打的不是我的手？
　　好奇之下，他缓缓睁开了一只眼睛，看了看自己的手，又看看林夫子的戒尺，又举起来了。
　　啪！
　　又一下，这次他没有闭眼，看得真真的，那戒尺结结实实的打在自己的手掌上了，可是他却丝毫没有感觉，不仅不疼，连戒尺有没有打在自己手上都完全没有感觉。
　　憨宝很惊奇，不过也不忘要装装样子，立刻佯装很疼的样子：“啊，疼疼疼。”

第138章 小绵绵写的字
　　“知道疼了，那还记不记得要写功课？”林夫子满意了，刚刚打第一下的时候还以为他没感觉了，再打几下就有记性了。
　　“记住了，夫子。”憨宝赶紧认怂。
　　“记住了就行，不过手掌可以不打了，但是面壁思过还是要的。”
　　憨宝表面苦瓜脸，心里其实已经开心得飞起来了，以后就算被罚打手板也不怕了。
　　然而小瘦子却紧张了，憨宝那样子到底是疼还是不疼啊？搞到他都不知道姑奶奶的符箓有没有效果了。
　　同样疑惑的还有下面的小朋友们，不得不说，憨宝的演技还是可以的，妥妥的小影帝。
　　“苏秋风，伸手出来吧，左手。”林夫子眉头微挑，语气毫无波动，却让小瘦子心都快跳出来了。
　　死就死吧！豁出去了！
　　小瘦子一闭眼，手一伸，等着戒尺打下来。
　　啪！
　　戒尺打在手掌上发出的声音可不小，可是小瘦子竟然一点疼痛感都感觉不到。
　　愣了愣，才后知后觉，没感受到疼痛。
　　啪，第二下又下来了，小瘦子立刻回过神来，猴精猴精的他可不能在他这里露馅了，赶紧装作被打疼了，嗷嗷直叫。
　　“夫子，我知道错了，我立刻去罚站。”说罢，不等林夫子回过神来就已经乖乖站好面壁思过了。
　　林夫子愣了一下，心里好笑不已，不过脸上却依旧严肃的样子。
　　下面的小朋友们更加迷糊了，这到底行不行嘛？疼不疼？姑奶奶的符纸到底有没有用？
　　讲台旁边，三个小家伙并排站着，面对着墙壁，那场景实在太可爱了。
　　林夫子照常授课，却不知讲台上的三个小家伙已经在私下用小眼神交流起来了。
　　“姑奶奶，你的办法真好用，真的一点也不疼啊。”
　　“是啊，姑奶奶，你太厉害了。”
　　“那必须的，我可是天下第一哦，当然厉害了。”
　　三个小家伙眼神交流，在开着小猜，丝毫没有听课的意思。
　　不过林夫子今天没有多惩罚他们的意思，只罚他们站了一小会儿就让他们回去坐着继续上课了。
　　第一节课在林夫子的摇头晃脑的朗读中过去了，第二节课依旧是练习写字。
　　在林夫子的一声令下，小朋友们乖乖的把笔墨纸砚拿了出来，开始按照林夫子教的写了起来。
　　不过小家伙昨天没写几个字，还是林夫子手把手教着写的，所以小家伙没有太大的感觉。
　　林夫子：“绵绵小朋友，今天你要自己来写咯，昨天夫子教的还记得吗？”
　　“嗯嗯，记着呢，我会写哒。”小绵绵得意的点点头，表示自己真的会自己写，不用手把手教了。
　　说罢，小家伙还真的开始认真的写起来。
　　林夫子欣慰的点点头，没多注意便去看其他的小朋友练字的情况了。
　　小绵绵写的很认真，比画画的时候都还要认真，对于其他小朋友是一件好事，对于小绵绵而言，那就有点......
　　林夫子终于转了一圈，其他小朋友的练字情况都看过了，现在就剩下小绵绵的没有看，他特意留在最后看，能有更多时间教导小绵绵。
　　毕竟小绵绵才开始练习写字。
　　看到小家伙坐得板板正正的，那认真的小模样煞是可爱，他看着就喜欢，于是赶紧上前，想要看看小绵绵练字练得怎么样。
　　然而，下一秒，他看到小绵绵写的字后整个人都不好了，直接僵住在原地，瞪大了双眼，直直的看着桌子上写好的字。
　　“绵绵小朋友，为什么我看着你写的字有种奇怪的感觉？还有，你这字怎么像是一笔写成的那种，我好像，似乎不是这么教你的吧？”
　　没错，林夫子看到小绵绵的字后整个人都愣住了，因为小家伙写的每个字都是一笔写成的，中间压根就没有断开的时候，这就让人感到惊奇了。
　　人家写字都是一笔一画的写，端端正正的，可是到了小绵绵手上，别说端正，压根就跟端正两个字不搭边好吧。
　　小绵绵从认真写字的状态中抽出，一脸狐疑的看看自己写的字，又看看林夫子，随即扬起一个大大的笑容，小嘴角一扬，“夫子，我写的不对吗？”
　　林夫子不知道该怎么形容，你说不对吧，那字他也能看出是什么字。你说对吧，他又总感觉哪里不对。
　　“绵绵小朋友，你能写一次给我看看吗？”林夫子想了很久，还是没勇气承认这是对的，不过他更加好奇的是，小家伙是怎么写出来的。
　　小绵绵乖乖照做，拿起笔就认认真真的写起来，一个字，一口子就这么写完了，一笔下来压根不停顿的。
　　林夫子都麻了，只能嘴角扯扯，说道：“嗯，不错，还行，好好写，慢慢写，认真写。”
　　他不想再看下去了，因为他真的不知道怎么教这个小皇姑了呀。
　　你说小家伙是懂写字的还是不懂写字呢？
　　林夫子赶紧回到讲台前坐下缓缓才行，心脏有些受不了。回想起小绵绵的字时，他都依旧有种异样的感觉，说不清道不明。
　　小绵绵得到夫子的夸奖，自然是越写越来劲了，又开始刷刷刷的写了起来。
　　不过没多久就下课了，林夫子照常布置大家写大字的功课，现在这么点大的孩子就是学会写字，认字为主。
　　终于下课了，林夫子把大家的大字都拿回去检查去了，可是刚刚回到自己的办公室就看见一位有些眼熟的公公正笑嘻嘻的看着他。
　　“林夫子好，奴家是太上皇身边的桂公公。”
　　没错，来人正是桂公公，他特意提前在下课前来到这里，就是为了等林夫子的。
　　林夫子闻言，立刻就想起来了，桂公公可是太上皇的近身大总管，那可是位高权重之人啊，他可得罪不起。
　　于是他赶紧放下手中收上来的小朋友的功课和刚刚练习写的字，拱手行礼：“桂公公好，不知桂公公前t来有何事？”
　　桂公公呵呵笑道：“奴家是奉了太上皇的旨意，以后小皇姑的所有手稿都要保存好，然后上交给奴家带回去给太上皇。”

第139章 小朋友们激动了，符箓真的有效
　　林夫子迷糊了，不就是一些练习的手稿吗？还专门派这么一个大总管来拿，而且听这语气，明显是在告诫自己，小皇姑的手稿不能外泄的意思啊。
　　一时间林夫子也弄不明白这位太上皇的性子了。
　　其实也不怪他，小绵绵的任何手稿都有可能有着出乎意料的效用，他们不得不慎重。
　　桂公公自然是看出了林夫子的狐疑，不过也没打算解释，也说不清楚，难不成跟他说小皇姑的手稿能辟邪不成？
　　“林夫子照办便是，太上皇宠爱小皇姑，所以不想错过小皇姑的任何成长。也拜托林夫子帮忙把其他科的一同收起来，奴家会每天派人前来取。”桂公公还是稍稍的说了一下。
　　林夫子愣愣的点点头，然后从一堆手稿中取出那几张最为独特的字，递给桂公公。
　　“就这几张了，今天小皇姑并没有上交功课，所以这些都是刚刚课上练习的。”
　　桂公公眉头微挑，嘴角微微上扬，笑容更大了，呵呵，小皇姑昨天肯定是把夫子布置的功课给忘了写了，想必被罚了吧。
　　他得把这个消息跟太上皇说一说，也让太上皇乐一乐才行，这多有意思啊。
　　“好的，那就不打扰林夫子了，奴家便回去交差了。”说罢，桂公公拿着手稿就离开了。
　　林夫子：妈呀，当皇子们的夫子都没这么有压力！
　　小绵绵丝毫不知自己辛辛苦苦写的字就这么被自家皇兄带走了，此时她正被小朋友们围在中间，一个个激动不已的询问着小绵绵和憨宝还有小瘦子关于符箓的事情。
　　“憨宝，你们刚才被夫子打手板是不是真的不疼啊？可是我看见你们怎么好疼的样子？”
　　“是呀，到底疼不疼呀？姑奶奶的符箓到底有没有效果，真的是打不疼吗？”
　　“......”
　　小朋友们你一句我一句的问个不停，显然他们都很好奇小喵喵的符箓到底有没有效果的。
　　憨宝和小瘦子一脸得意的样子，小脑袋都扬得高高的，要是有尾巴，早就翘上天了。
　　“停停停，你们安静点，听我说。”憨宝一本正经的开始装逼了。
　　小朋友们齐齐安静下来，期待的看着憨宝，等着他的下文。
　　“咳咳，姑奶奶的符箓实在太好用了，我一点感觉都没有，压根感觉不到疼的。”憨宝先是一脸严肃，随即就哈哈大笑起来，脸上满是得意洋洋的样子。
　　小瘦子同样的，自豪的仰着小脑袋，附和说道：“没错，我也一点感觉也没有，要不是看着夫子打在我的手掌上，我还以为没有打呢。”
　　“哇，真的吗？姑奶奶，你的符箓这么有效果的吗？”
　　“是啊，太神奇了，若是要挨打，直接贴上去有没有效果？”
　　“......”
　　小朋友们都激动起来了，小嘴巴巴巴巴的问个不停的。
　　小绵绵得意了，仰首挺胸，得意洋洋，自信十足，“可以啊呀，贴上去就会有效果啦，不过要缓一缓哦，也就一下下而已，简单又有效。”
　　“那，姑奶奶，能不能也给我一张？我爷爷总是揍我，可疼可疼了。”一个小朋友提出了自己的请求。
　　于是其他小朋友也开始提出请求，一个个没少在家被揍的，都是小子，还是人憎狗嫌的年纪，自然是没少挨揍了。
　　看到这么多人，小绵绵犯愁了，自己没有这么多符箓啊，可是班里的小朋友至少也二十个呢，她也没有备着这么多呀。
　　小家伙犯难了，憨宝立刻看出了小绵绵的纠结，赶紧说道：“诶诶，你们这么多人，每人一张那也太多了，姑奶奶肯定一下拿不出来的呀。”
　　“对啊，这么多人呢。”小瘦子也附和说道。
　　小绵绵连连点头，“对呀，我没这么多呀，还要画才行哦，不过我身上没有画符用的东西，所以还画不了呀。”
　　小朋友失望不已，一个个耷拉着小脑袋起来。
　　突然有个小朋友大声喊道：“姑奶奶，我带了好吃的，我给你吃，你能不能先送我一张救救急？我今天出门的时候偷了我爹的藏起来的钱买好吃的，我怕回去被我爹揍。”
　　小绵绵一听，立刻来劲了，赶紧看过去，“有什么好吃的呀？”
　　“糯米鸡，可好吃了，就是有点贵，我就买了两个，送给你一个当做交换好不好？”说话的是一个长相平平的小子，在班里也是个调皮的孩子。
　　小子看着手中的糯米鸡，有些不舍得，可是为了不怕挨揍，他也没什么不舍得了，不是还赚了一个吗。
　　“糯米鸡？是不是城南那家的？用荷叶包的那种？”憨宝赶紧问道，他是真的没少吃京城美食的，所以一说就知道是哪家的最好吃了。
　　“是啊，那家的可贵了，我爹藏起来的那点钱也就够我买两个的。”
　　小朋友们都羡慕起来了，一个个用闪闪发亮的目光看着那个小朋友......手中的糯米鸡。
　　小绵绵吸溜一下嘴角边上的口水，二话不说就答应下来，赶紧从小包包里面拿出一张符箓递给这个小朋友，然后迫不及待的从他手中拿过那个糯米鸡。
　　“直接贴身上就可以了，记住了时效只有半刻钟哦，时效已过，就没有效果啦，挨揍也会疼哒。”小绵绵还是很负责的叮嘱一句。
　　小子点点头，表示明白，然后小心翼翼的收好。
　　小绵绵目不转睛的看着手中的糯米鸡，开心得不行，恨不得立刻就吃上两口。
　　“这个打开外面那层荷叶就可以吃了。”憨宝给小绵绵指导，可别连同荷叶都吞了。
　　“嗯嗯，憨宝，小瘦子，你们是我的好朋友，我们一起吃吧？”小绵绵有好吃的也没忘记自己的好朋友。
　　“不用了吧，这么一小个，都不够一个人吃的。”憨宝眼睛一直盯着糯米鸡看，嘴上却说着违心的话。
　　“不会啊，我们一人吃一口，不够吃的话我们再去买好了。”小绵绵都想好了，等放学就让皇兄兄带自己去买。
　　“好吧，那我就吃一小口好了。”憨宝嘴馋得紧，实在忍不住诱惑。
　　“嗯嗯，我也吃一小口，解解馋就行。”小瘦子也附和。
　　三个小家伙就开始分食一个糯米鸡了。

第140章 糯米鸡，我的鸡呢？
　　“咦，不是鸡吗？鸡呢？我的鸡呢？”
　　小绵绵小心翼翼的打开荷叶，可是下一秒就傻眼了，说好的糯米鸡呢？怎么只有米，没有鸡？
　　憨宝和小瘦子顿时就笑喷了，小绵绵一脸狐疑的看着他们两个，不明白他们在笑什么。
　　“你们在笑什么呀？我们的鸡没啦，还笑。”
　　“姑奶奶，你没吃过糯米鸡吗？”憨宝问道。
　　“是啊，糯米鸡不是鸡哦，只是一种叫法，不过中间会有一些鸡肉馅，这些米也是一种糯米，很好吃的。”小瘦子也附和说道。
　　“真的吗？我没吃过呀，我以为糯米鸡就一种鸡呢。”感觉有些亏啊。
　　一边想着亏大了，一边张开小嘴咬了一口。
　　嗯，下一秒，她就瞪大了双眼，惊喜不已，“好好吃呀！憨宝你也来一口。”
　　憨宝咬了一口，小瘦子也咬了一口，三个小家伙一起分着吃了一个糯米鸡。
　　“好吃，好吃！”小绵绵越吃越喜欢，感觉跟自己娘亲做的粽子好像，可是怎么这个更加好吃呢？
　　“好吃吧，这个糯米鸡可是很贵的，而且很难买得到。”憨宝说道。
　　“为什么呀？”小绵绵不解，这么好吃的东西，要是买不到可不行。
　　憨宝神秘兮兮的样子，说道：“听说全京城也就只有那一家酒楼有得卖这个糯米鸡的，而且每天只售卖五十个，卖完就没有了。所以很多人想吃都会早早去排队，没一会儿就卖完了。”
　　“是啊，我也就吃过一次而已，还是我娘一大早去排队买的，不然也没不到。”小瘦子也附和说道。
　　“那为什么刚刚的小朋友能买到？”小绵绵突然提出这么一句话来，很是不解。
　　憨宝和小瘦子相视一眼，也不知道该怎么回答了，因为他们也不知道啊。
　　其实很简单，因为刚刚那小朋友让自己的小厮早早就排队去了，不应该说前一天就排队了，晚上压根就没回来的。
　　就在这时，有一个小朋友上前来，有些弱弱的问道：“姑奶奶，我也想要你的那种符箓，不过有没有那种戴着就不会做恶梦的那种呀？我娘晚上总是做恶梦，我想给她带一张。”
　　小绵绵看着眼前这个有些胆小的小朋友，仔细的看了看，小朋友额头上确实有些黑色的气，不过并不算严重。
　　很干脆就答应下来了，笑嘻嘻的点点头，说道：“有呀，我有一种符箓，可以辟邪哦。要是t倒霉的人带着还可以改运哒，不过想要彻底解决问题，还是要把作恶的东西赶跑才行哦。”
　　小绵绵说着，便从自己的小包包里面取出一张符箓，叠成了三角形，递给小朋友。
　　小朋友接过后感激不已，小心翼翼的收起来，然后整个人瞬间就大胆起来，语气坚定说道：“姑奶奶，谢谢你，我明天就给你带好吃的作为报答你。”
　　“好呀，好呀，只要好吃的就行，我最喜欢好吃的了。”小绵绵连连点头，十足的小吃货的样子。
　　有了第一个第二个，那就有第三个，第四个小朋友上前来了。
　　甚至还有预定的，小绵绵是来者不拒，因为都说拿好吃的跟自己换，她怎么拒绝得了呀，那就全都收下吧。
　　正当小朋友们围着小绵绵说要拿什么好吃的来跟小绵绵交换符箓的时候，一道不合时宜的声音又来了。
　　傲娇小正太余建文悠悠的从旁边走过，留下一句话：“夫子规定，学子不能随意带食物进入教室，连教习区都不行。”
　　顿时，全场寂静一片，头顶飞过一串乌鸦，还呱呱的叫唤着，后面带着一串......
　　傲娇小正太余建文晃晃悠悠的走出了教室，好几个呼吸后小朋友们才回过神来，刚刚的气氛寂静得有些诡异了。
　　“我怎么这么想揍他一顿呢？”憨宝咬牙切齿的，看着离开的小正太背影。
　　“我也手痒，要不改天我们趁天黑......”小瘦子和憨宝相视一眼，齐齐露出一道坏坏的笑容。
　　小绵绵挠挠小脑袋，不明白两个小哥哥笑得这么猥琐是为什么。
　　很快，苏夫子来了，按照日常的分发饭菜。
　　小绵绵依旧拍在第一个，她的小盘里永远都是堆得高高的，像座小山似的，就算刚刚吃了一个糯米鸡也依旧能吃很多很多。
　　......
　　下午，当太上皇看到小家伙的时候，小家伙小脑袋上顶着连根冲天辫，那可爱的模样好笑又好看。
　　“绵绵，你这个苏夫子的手艺不错啊，来，给我看看她是怎么把你的头发绑起来后还能立起来的。”
　　太上皇饶有兴致的研究起小绵绵的新发型，感觉可有意思了。
　　小绵绵不满的嘟着小嘴，有些小委屈，说道：“皇兄兄，你不知道，下午夫子来上课的时候看到我的两根辫子都被惊呆了，上课的时候还时不时就看着我，我想歇口气都不敢。
　　还有啊，其他小朋友也是，时不时就看我一眼，我都觉得怪不好意思的。”
　　说着，小家伙还佯装一副少女羞涩的样子，“皇兄兄，我这个发型是不是不好看呀？他们为什么都看着我呢？我觉得应该很好看呀。”
　　“好看，我们家绵绵无论什么样的发型都好看，妥妥的小公主，怎么会不好看呢。”太上皇眼睛都笑眯成了一条线了。
　　小绵绵满意了，这才对嘛，苏夫子弄得发型怎么会不好看呢，肯定很好看呀。
　　“姑奶奶，明天见，明天我就给你带好吃的，你记得给我留那个呀。”
　　这时，一个小朋友经过，朝小绵绵挥挥小手，不忘叮嘱几句。
　　小绵绵自然是知道他是什么意思了，连连点头，“嗯嗯，放心吧，我都记着呢，说好了，你们别一下子扎堆给我送吃的呀，不然我吃不完怎么办。”
　　“放心吧，姑奶奶，我们都已经商量好啦。”小朋友保证的拍拍胸口，这才离开。
　　太上皇很是好奇，什么意思？什么叫留着那个？那个是什么东西？
　　小家伙学会了跟小伙伴打哑谜了啊，是怕我们大人知道吗？

第141章 今天到小绵绵家玩
　　实在忍不住好奇心，太上皇凑到小绵绵身边，好奇问道：“小绵绵，你们说的那个是什么呀？能告诉皇兄吗？”
　　小绵绵笑眯眯，“不能告诉皇兄哦，我答应过小朋友们的，这事情只有我们自己知道就行啦。”
　　小绵绵越是这样说，太上皇就越是好奇，不过不等他继续套话，憨宝和小瘦子就跑了过来，他们刚刚去跟家里来接他们的人说好了，今天要去姑奶奶家玩呢，那可是皇宫，不是什么人都能进去的。
　　“姑奶奶，我们来啦。”憨宝和小瘦子兴冲冲的跑到小绵绵面前，才想起还没跟太上皇行礼呢，赶紧行礼喊道：“参见太上皇。”
　　太上皇笑呵呵的应道：“诶诶，好，不用多礼，你们是绵绵的好朋友，今天轮到去我们家玩了是吗？”
　　“嗯嗯，我们也带了礼物哟。”憨宝说着，赶紧把自己手上提溜的礼物晃了晃。
　　小瘦子也不例外，也把自己的那份晃了晃，“我也带了。”
　　两人手上的礼物和自己送他们家的差不多，应该是两个小子的家人专门准备的，可以看得出，他们也只是想着孩子们交朋友，而不是趁着这个由头来巴结自己。
　　不然就亲自过来，或者送出重礼了。
　　“哇，憨宝，小瘦子，你们这就客气了不是，来就来嘛，还带什么礼物，我家什么都不缺。”
　　不等太上皇回应呢，小绵绵就一副小大人的模样说道起来，那小模样显然是学大人的，看着有些好笑。
　　太上皇笑骂着点了点小绵绵的额头，“你这丫头，装什么大人，跟谁学的？”
　　小绵绵无辜的摸摸自己的额头，一点也不疼，理直气壮的回答说道：“跟憨宝家人和小瘦子娘亲学的呀，我们带礼物去的是，他们不都是这样回答的吗？”
　　太上皇......
　　他竟然无言以对，好像还真是这么说来着。
　　“好了，赶紧上马车，我们回家。”太上皇说着，率先把小绵绵抱上了马车。
　　憨宝和小瘦子也让护卫抱上了马车，坐好后才朝皇宫方向行驶而去。
　　“皇兄兄，我跟你说哦，我今天吃到一个好吃的，叫糯米鸡，很好很好吃哟。”小绵绵想起自己吃到的糯米鸡，一直惦记着，上车就开始跟自家皇兄巴拉巴拉的说了起来。
　　小家伙的小心思太上皇一听就明白过来了，不就是想要自己给她买吗？瞧把这小家伙说的口水都干了。
　　“这么好吃吗？那皇兄明天一定给你买好不好？”
　　对于糯米鸡，他也知道，确实很好吃，不过不容易买到，得提前派人去排队买才行。
　　至于利用身份，他从来都没有想过。
　　“好呀，好呀，皇兄兄你可是亲口说的，我记着了哦！”小绵绵开心的拍着小手，还不忘叮嘱一番。
　　“呵呵，记着呢，记着呢，一定给你买行了吧。”太上皇无奈又好笑。
　　“嘻嘻，皇兄兄最好啦！”小绵绵撒娇的扑进太上皇的怀里。
　　马车很快就进入了皇宫之中，直接往长寿宫驶去。
　　“哇，姑奶奶，你家真漂亮啊。”
　　“对，又大又漂亮。”
　　憨宝和小瘦子趴在马车窗欣赏着外面的风景。
　　“难怪我爹说皇宫可不是随便想进就进的，我就进过一次宫，还是宫宴的时候进来的，直接吃完饭就回家了，根本看不到其他地方。”
　　“嗯嗯，我也是，我来过两次，一路上都被我娘牵着，都不敢放手，生怕我走丢了。”
　　两个小子巴拉巴拉的就说了自己的经历。
　　“为什么呀？”小绵绵很是不解，对于她而言，这里并不算自己的家，长寿宫才是，其他地方是别人的住处，而那些花园什么的，既然能进来了，当然就能去看啦。
　　太上皇笑呵呵的揉揉小绵绵的小脑袋，说道：“因为不能在别人家里随便乱走啊，这样是很没礼貌的事情，知道吗？”
　　小绵绵似懂非懂的点点头，说道：“哦哦，我知道啦。皇宫是我家，所以没有得到主人的允许，不能随便跑，是不是呀，皇兄兄？”
　　“没错，非常正确。”
　　回到长寿宫，小绵绵都不用太上皇抱下车的，直接就跳了下去，直到现在，太上皇都依旧没有适应软绵绵的小家伙会直接跳下车的，这么高，真担心她会摔伤了。
　　不等太上皇缓过起来，另外两个小子也砰砰的跳下了马车，压根就不用人抱的。
　　太上皇又被吓了一跳，不过回过神来，这两个是小子，摔了就摔了吧，不摔死就行，顿时就不担心了。
　　“憨宝，小瘦子，快来呀，我给你们介绍我的小伙伴大龟龟。”小绵绵站门口，朝憨宝和小瘦子挥舞着小手，催促着赶紧过来。
　　“来了来了！”小瘦子和憨宝赶紧朝小绵绵方向跑去，追上小家伙。
　　“姑奶奶，你说的大龟龟是不是一只很大很大的乌龟？”憨宝想起自家奶奶说过的，姑奶奶有一只很大很大的乌龟，上面能坐人来着，应该就是姑奶奶口中的大龟龟吧。
　　“对呀，对呀，就是我家的小伙伴大龟龟呀，很大很大的龟龟哦。”小绵绵一边说，一边拉着两个新交的小伙伴往大龟所在的水池走去。
　　大龟这个时间一般都会在水池里面泡澡，到了晚上就会像人类t一样，自己爬回房间睡觉了。
　　小绵绵带着憨宝和小瘦子来到院子的水池这里，果然看到大龟正悠哉的趴在水池里。
　　许是听到了小绵绵的脚步声，大龟龟立刻抬起脑袋，看向小绵绵跑来的方向，嘴里还嘁嘁嘁的叫唤着，赶紧爬上水池。
　　“嘁嘁嘁！”小主人，你今天回来得真早。
　　小绵绵立刻就听明白了大龟龟的意思，小脑袋一点一点的，“对呀，我今天带了两个小朋友回家，介绍给你认识呀。”
　　憨宝和小瘦子看到大龟速度奇快的爬上水池，整个人都看傻了。
　　“为什么我见过的乌龟速度都很慢？姑奶奶的这个大龟龟速度会这么快？”憨宝难以置信，揉揉自己的眼睛，感觉自己眼睛确实是睁开的，而不是闭着眼，脑子中的幻想。
　　“对呀，我也没见过乌龟还能跑这么快的，这速度比我们跑得都快了。”小瘦子也忍不住吞了吞口水，满脸的匪夷所思。

第142章 你们好，我是大龟
　　这时，小绵绵朝他们两人挥挥小手，喊道：“憨宝，小瘦子，快点过来呀，给你们介绍我的小伙伴大龟龟。”
　　憨宝和小瘦子赶紧回过神来，有些好奇，又有些害怕，这么大一只乌龟，他们见都没有见过。
　　可是对上大龟那微微上扬的嘴角的时候，莫名的让他们感觉这只大龟在对着自己笑，似乎对他们也很友善。
　　一时间，憨宝和小瘦子就不害怕了，大大方方的自我介绍起来。
　　“大龟龟，你好呀，我叫杨德，不过大家都喜欢叫我憨宝，你也可以叫我憨宝的。”憨宝露出他那招牌式的憨笑，眼睛都眯成了一条缝。
　　大龟：嘁嘁嘁！憨宝好。
　　不过憨宝显然是没听懂的，一脸狐疑的看向小绵绵，脸上明显写着，求翻译。
　　小绵绵立刻明白，笑嘻嘻的给憨宝翻译说道：“大龟龟说：憨宝你好呀！”
　　憨宝闻言，顿时开心了，笑得更憨了。
　　小猴子待不住了，赶紧自我介绍起来，“还有我呢，我叫苏秋风，大家都叫我小瘦子，因为我特别瘦，不过你别看我瘦，我可是很耐揍的。”
　　“哈哈，小瘦子，谁没事会揍你呀。”憨宝顿时就笑出声来。
　　大龟也歪着脑袋，一脸不解，看看憨宝又看看小瘦子，总感觉哪里有些奇奇怪怪的。
　　胖的这么胖，瘦的这么瘦，还能在一起做朋友，真是稀奇。
　　小瘦子不服气的跟憨宝理论起来，“切要你管，这是自我介绍的一种方式，你不懂。”
　　“嘁嘁嘁！”大龟赶紧打断要吵起来的两人。
　　不需要小瘦子问，小绵绵很自觉就解释起来，说道：“大龟龟说，小瘦子你好。”
　　憨宝和小瘦子满意了，越发的觉得这只大乌龟一点也不恐怖了。
　　“这是大龟龟哦，你们也跟着我一起叫大龟龟就行啦。”小绵绵说完便爬上了大龟的龟壳背上，“大龟龟，我们在院子里玩还是进屋里面玩呀？”
　　于是三个小家伙和一只大乌龟在院子里玩了起来，都是小孩子，就算是数蚂蚁都能数得很开心。
　　更何况长寿宫自从小绵绵来了之后可不少东西玩的，太上皇命人在院子里做了很多小孩子喜欢玩的东西，什么木马，什么风车的，都有，还有一个小绵绵最喜欢的秋千。
　　几个小家伙在玩耍的时候，太上皇就在书房看着小绵绵今天练习的字。
　　“这字怎么看都有种画符的感觉啊！”太上皇眉头微挑，感觉小丫头似乎画符和写字都混在一起了。
　　他研究过，画符需要从头到尾一笔完成，而且画符之时还要渡气，至于什么气，他就不太了解了，毕竟那是关于道术的问题，他们这些普通人是不太了解也正常。
　　想必小绵绵练习写字的时候习惯性的就给字体渡上了这种灵气，画画也是同样，然后才有了画能净化阴邪之气的效用了。
　　太上皇缓缓放下手中的纸，陷入沉思之中，手习惯性的轻敲着桌子。
　　旁边站着的桂公公，一脸欲言又止的样子。
　　太上皇就是不问，这让他更加觉得憋得慌了。
　　直到他实在忍不住了，太上皇才缓缓开口说道：“行了，瞧你一脸便秘的样子，想说什么就说吧。”
　　憋着一口气的桂公公顿时呛了一口气，有些无语，“太上皇，您是太上皇，怎么能说这些粗俗之语呢？”
　　太上皇翻了个白眼，“我是太上皇就不便秘了？”
　　“额！”桂公公无言以对，缓了缓气，这才说道：“太上皇，刚刚我去夫子那里取小皇姑的稿纸时夫子跟我说了一件事情。”
　　“哦？什么事情？”太上皇来了兴趣，对于小绵绵的事情，他都不想错过。
　　桂公公想想都觉得好笑，再也憋不住了，脸上挂着慢慢的笑容，说道：“夫子说小皇姑已经两天没有完成他布置的功课了，今天还被罚站了。”
　　太上皇眉头一挑，“呵，这小丫头竟然一个字都没有跟我提起被罚站的事情，连功课的事情也没提及过。”
　　桂公公笑眯眯的说道：“小皇姑肯定不会说啊，要是老奴，老奴也不会说，太上皇您觉得呢？”
　　他这话一出，太上皇顿时就笑了，哈哈大笑起来，指着桂公公，笑道：“你呀，你呀，这些事情就你最懂了。”
　　桂公公连忙微微弯腰，谦虚说道：“不敢不敢，这只是人之常情而已。”
　　“也是，谁被罚了都不会到处说自己被罚的事情。”太上皇了然的点点头。
　　“太上皇不生气吗？夫子惩罚了小皇姑呢。”桂公公故意问道。
　　“有什么好生气的，既然是夫子，那他就有那个教训犯错的学子的资格，我虽是太上皇，但也是一个学子的家长，夫子教育孩子，家长不得配合着点，哪里有找人家夫子麻烦的道理。”太上皇理所当然的说道。
　　桂公公心中暗道：就知道太上皇是这样的人，不过笑得惩罚肯定不会计较，要是惩罚重了，恐怕最生气的那个人就是他了。
　　太上皇想了想，说道：“小孩子还是要管一管的，不能太放纵了。”说罢，他便起身，一副笑眯眯的样子，桂公公怎么看都觉得有些不怀好意的感觉。
　　太上皇大踏步的走出书房，朝院子走去，突然又想起什么赶紧转身问道：“对了，让御膳房那边准备的吃食准备上没有？我们好歹也是皇家人，可不能被两个小子家的比下去了。”
　　桂公公连连点头，“太上皇放行，都已经准备好了，御膳房那边随时都能传膳。”
　　太上皇摆摆手，笑道：“暂时不用，让几个小家伙多玩一会儿。”
　　来到院子的时候，太上皇便看到三个小家伙围着大龟在玩，大龟的背上放了不少东西，脑袋上还顶着一个小花环。
　　而小绵绵的头上也戴着一个花环，让小家伙看起来非常可爱。
　　太上皇自豪不已，“绵绵，谁给你做的花环啊？还真好看。”
　　太上皇看得开心，可是桂公公看清楚那花环的花时都有些无奈的，他很想提醒一下太上皇，小皇姑头顶上的花是你最爱的那几盆花。

第143章 老脸还要不要
　　太上皇一时间没有认出来，还乐呵呵的觉得怎么看都好看，脸上都笑开了花。
　　“太上皇，那个，有个事情要跟您说一声。”桂公公实在憋不住了，要是现在不说，到时候太上皇追究起来，遭殃的可就是他们这些做奴才的。
　　小皇姑就不同了，太上皇再怎么生气也不会对小皇姑怎么样的。
　　想到这个，桂公公还是鼓足了勇气凑到太上皇耳边小声说道。
　　太上皇狐疑，有什么事情比自己跟小绵绵相处还重要的。
　　“嗯？什么事情？”
　　“那个，太上皇，小皇姑头顶上的花圈所用的花好像是您最喜欢的那几盆。”桂公公还是说了出来，顿时松了一口气，立刻站远了一些。
　　太上皇完全没有反应过来，随口就说道：“咳，不就几盆花吗？有什么大不了了，摘了就......”
　　说到一半，太上皇终于回过神来了，当场哑口无言，整个人都僵住了，“你刚刚说什么？小绵绵脑袋上的花是什么花？”
　　桂公公无语扶额，非常自觉的往后退了好几步，弱弱的回答说道：“就是您最喜欢的那几盆，从陈老那里讨要的那几盆。”
　　太上皇顿感整个人都要裂开了，感觉心碎了一地！
　　小绵绵挠挠小脑袋，狐疑的问旁边的憨宝，“憨宝，你听到有什么掉地上碎掉的声音吗？”
　　憨宝仔细的听了一下，摇摇头，“没有呀，我没听到有什么声音啊。”
　　太上皇捂着自己的胸口，一脸吐血的表情：“那是我心碎的声音啊。我的花啊，我说怎么这么好看，这么眼熟呢，原来那是老子的命呀。”
　　想起自己跟陈大儒讨要花的不容易，太上皇更加心塞了，塞得不想说话的那种。
　　一时间看着三t个玩得这么开心的小家伙，太上皇感觉心里不平衡了。
　　不行，花不能被白白摘了，必须给点颜色这几个小家伙看看才行。
　　于是下一秒，太上皇严肃了表情，声音严厉说道：“咳咳，绵绵，憨宝，小瘦子，你们过来。”
　　听到太上皇的叫声，三个小家伙立刻放下手中的东西，开心的飞奔来到太上皇面前。
　　憨宝：“太上皇，是不是可以开饭了？我听说皇宫的御膳很好吃的，今天我们能吃到御膳吗？”
　　小瘦子闻言，顿时也眼前一亮，期待的看着太上皇。
　　小绵绵不明所以，挠挠小脑袋，“什么是御膳呀？真的这么好吃吗？”
　　憨宝和小瘦子听到小绵绵的问题，顿时诧异的看着她，惊呼出声：“姑奶奶，不是吧，你都住在皇宫，怎么会没吃过御膳呢？”
　　“对呀，不可能的。”
　　小绵绵委屈的嘟着小嘴，幽怨的看向太上皇，“皇兄兄，为什么我没有御膳吃？”
　　太上皇满头黑线，不过还是耐心的解释说道：“御膳就是皇宫之中御膳房做的饭菜，你每天都有吃的，谁说没有吃了。”
　　小绵绵立刻就明白了，满意的点点头，得意的仰着小脑袋，“我吃过御膳哒，皇兄兄都说啦，我天天都有吃哒。”
　　憨宝和小瘦子满脸的羡慕，眼睛都放着光了。
　　太上皇顿时就回过神来了，不是，我是要说吃饭的事情吗？我是要说你们功课的问题好吧，怎么就歪到御膳去了？
　　他赶紧调整好状态，佯装一副严肃脸，严厉说道：“秦绵绵小朋友，这是讨论什么是御膳的时候吗？”
　　“啊？不是到了吃饭饭的时候吗？我肚肚都咕咕叫了呀。”小绵绵满脸问号，说着说着还不忘拍拍自己的小肚子，确实已经平平的了。
　　“对呀，我也饿了，中午没怎么吃饭，就等着晚上来姑奶奶家吃御膳了。”憨宝憨憨的挠挠后脑勺，有些不好意思。
　　“我也是，原来不止我这样啊，憨宝你也是。”
　　小瘦子说完，跟憨宝很有默契的做了个互动，显然是没少做这样的互动，都已经这么熟练了。
　　顿时，太上皇好不容易竖起来的气瞬间就瘪了，像是泄了气的气球，想要生气都起不起来。
　　试问，对着三双无辜又天真的大眼睛，哦，不，有一双是小眼睛，谁能生的起气来呀。
　　最后妥协的还是太上皇，他也跟没有机会把功课两个字说出来。
　　“算了算了，不管了，吃饭要紧，不能饿着孩子了。”太上皇无奈的摆摆手，示意桂公公可以让御膳房准备用膳了。
　　却不料，桂公公站得远远的，还一脸憋笑的样子，老脸都憋红了。
　　“你这老家伙，站这么远作甚，怕我吃了你不成？”太上皇没好气的笑骂道：“想笑就笑吧，憋着也不怕憋坏了。”
　　桂公公这才噗呲一下笑出声来，“是是，老奴这就去给主子们准备用膳。”
　　三个小家伙都不明白两个大人在笑什么，打什么哑谜，都露出满脸的问号，你看看我，我看看你的。
　　“皇兄兄，桂公公在笑什么呀？”小绵绵很直接，张嘴就问了出来。
　　太上皇有些尴尬，摸摸鼻子，讪讪的说道：“没什么，应该是听到你们说肚子饿了，终于要吃饭了吧。”
　　“是吗？”小绵绵很不解，小脑瓜里完全转不过来，为什么要吃饭了就好笑呢，肚子饿了不是要吃饱饱吗？这不是很正常吗？
　　“好了，要吃饭了，赶紧洗洗手去，看看你们弄得手多脏，也不怕吃了会拉肚子。”太上皇赶紧转移话题，再被小家伙这么问下去，他的老脸还要不要了？
　　果然，三个小家伙立刻就转移了注意力，然后跟着宫女去洗手去了。
　　等他们排排坐好后，饭菜就开始上桌。
　　憨宝和小瘦子哪里见过这么精美又香喷喷的饭菜啊，真是色香味俱全，让人口水飞流直下三千尺都不为过。
　　“哇，这个是什么？看起来好好吃。”
　　“这个又是什么？看起来好好看！”
　　“这个呢？看着好想咬上一口。”
　　两个小子眼睛都闪闪发亮了，这就是御膳吗？果然不是他们能吃得到的，真是多亏了姑奶奶了。

第144章 皇兄兄连三岁小孩都骗
　　他们不知道的是，今天这些御膳可是御厨们费了很大的劲，几乎把自己的毕生所学，浑身本领都使出来了。
　　因为太上皇可是发话了，今天一定不能丢了皇家的脸，御膳房的脸。
　　而且太上皇好像很久没有传唤过他们的御膳了，还以为是被嫌弃了，现在有机会找回点存在感，怎么也要好好露一手了。
　　太上皇看到两个小子的目光，顿时就满意了，傲娇的微扬着头，大气说道：“放开了吃，不够还有，都是给你们准备的。”
　　突然，他感觉有一道幽怨的目光看着自己，顿时身体一僵，看向目光所在的方向，转头就对上小绵绵那双委屈巴巴的小脸。
　　“怎么了？绵绵？”
　　小绵绵很委屈，她哪里吃过这么多好吃又漂亮的饭菜了。
　　小家伙嘟着小嘴，委屈得不行，“皇兄兄骗人，连三岁小孩都骗。”
　　太上皇一脸懵逼，感觉有些莫名其妙，不过小祖宗委屈了，不得哄啊，于是赶紧哄着说道：“怎么了？我，我哪里骗三岁小孩了。”
　　“我还不够四岁，不就是三岁小孩吗？你骗我不就是骗三岁小孩了。”小绵绵越说越委屈。
　　“额！好像还真是啊。”太上皇无言以对，不过他立刻就回过神来，赶紧辩解，“不，不是，我什么时候骗你了？”
　　“你说我天天都有吃御膳的，可是这么多好看又好吃的御膳我都没吃过，你不就是骗我吗？”小绵绵指着桌子上那些色香味俱全的饭菜，语气非常肯定，肯定自己压根没吃过这些。
　　太上皇一时间还真的就不知道该说什么了，小绵绵怎么会没吃过御膳呢？吃的第一顿就是御膳房做的，虽然偶尔也会去皇后那边，让皇后做点清淡的，但是御膳房的饭菜可没少吃的。
　　憨宝和小瘦子还有宫人们以及桂公公在场的所有人都在努力的憋着笑，但是嘴角依旧是忍不住上扬着，脸都憋红了。
　　太上皇感觉自己有些冤，必须要好好的给小家伙解释一下才行，不然晚上不让自己哄她睡觉怎么办。
　　想到这，太上皇耐心的给小绵绵解释起来，说道：“绵绵啊，我之前不是说了吗？御膳其实就是御膳房做的膳食，所以统称为御膳，今天这些饭菜呢也是御膳房做出来的，你平时吃的也是御膳房做出来的。
　　平时我们吃的不多，所以御膳房不可能做很多，那不就是浪费粮食吗？今天来客人了，当然要好好招待一番客人了，对吧？
　　憨宝和小瘦子的家人不也好好招待你了吗？我们也不能怠慢了憨宝和小瘦子，对吗？”
　　太上皇很耐心的解释，小绵绵若有所思的样子，似懂非懂的，不过最后还是点点头，算是明白了，也不生气了，“嗯嗯，皇兄兄说得对，不能浪费粮食，不能怠慢客人了。”
　　太上皇立刻松了一口气，暗暗摸了一把汗，心中暗道：真是不容易啊！小家伙可不是好哄的。
　　“对的，对的，绵绵真是个好孩子，今天就好好品尝一下这些御膳吧。”
　　御膳房怎么做事的？没事搞这么精致做什么。
　　背锅的御膳房众大厨：不是您老人家特意吩咐的吗？
　　“开动，开动，这么多好吃的，赶紧吃。”小绵绵赶紧催着憨宝和小瘦子吃饭，自己也拿起了小勺子准备开动。
　　就在此时，一声有些尖细的嗓音响起：“皇上驾到。”
　　太上皇眉头微挑，小绵绵刚伸出去的手停在半空，憨宝和小瘦子也同样，刚刚拿起筷子呢，就听到这句话了。
　　几人齐齐往外看去，下一秒就看到皇帝大踏步的从外面走进来。
　　皇帝脚下一顿，对上一双双眼睛，完全没有意识到自己来得很不是时候，脸上带着微微笑意，“看来朕来得很是时候啊。”
　　刚想要开骂的太上皇突然意识到还有外人在呢，不能让皇帝这个儿子在外人面前丢脸了，他这个当皇帝的也不容易，顿时就把刚想要骂出口的话吞了回去。
　　话到嘴边拐了个弯，说道：“你来得刚好，我们刚想要用膳呢，那就一起吧。”
　　宫人们纷纷给皇帝行礼，憨宝和小瘦子也赶紧站起身给皇帝行礼。
　　皇帝不在意的摆摆手，笑道：“免礼了，你们两个小朋友是小皇姑新交的好朋友，不用拘谨，很欢迎你们来我们家做客。”
　　皇帝一边说一边很自然的坐在了小绵绵的旁边，桂公公立刻让人把皇帝的碗筷端上来。
　　小绵绵左边是太上皇，右边是皇帝，众星捧月都不为过。
　　皇帝可不是偶然到来了，他自然是知道小皇姑今天带好朋友回家玩，所以特意过来看t看那两个小子长什么样，竟然能让他家小皇姑看得上，交了朋友。
　　进来一看，顿时就乐了。
　　一个小胖子，一个瘦竹竿，太有意思了，难怪小皇姑跟他们交朋友了。
　　“来来来，别客气，多吃点。”皇帝化被动为主动，主动招呼起两个小子。
　　憨宝和小瘦子受宠若惊，赶紧点头夹菜，大口大口的吃起来。
　　同时心里那叫一个震撼啊！妈呀，这可是当朝皇上啊，竟然跟自己一个桌吃饭，等自己回家后跟爹娘他们说起都没人信吧，肯定把他们羡慕嫉妒死。
　　想想都觉得太爽了，终于能在爹娘面前嘚瑟一番了。
　　憨宝和小瘦子越想就越得意，不由自护的嘴角就露出一道有些猥琐的笑容来。
　　这边皇帝和太上皇正忙着给小绵绵夹菜呢，完全没有注意到两个小朋友的异样。
　　一顿饭在欢声笑语中就结束了，三个小家伙吃得肚子滚圆，最后都瘫坐在长廊下不想起身了。
　　“太撑了，感觉肚子要裂开。”憨宝抱着自己滚圆的肚子，嘴上说着抱怨的话，脸上却是一脸的满足。
　　“活该，谁让你吃不下了还要吃，连最后的那点汤汁都不留一口给我。”小瘦子笑骂起来，同样摸着自己难得鼓起来的肚子。
　　“唉，没办法，谁让这是御膳呢，那可是很难才能吃上一次的，不得一次吃个够啊。”憨宝理直气壮的说道。

第145章 小绵绵的新绝技
　　小绵绵眨巴眨巴一双大眼睛，很天真的说道：“你们想吃随时可以来我家吃呀，我也会去你们家吃哒。”
　　憨宝和小瘦子闻言，相互看了一眼，随即赶紧点头，脸都笑成了一朵花。
　　皇帝和太上皇齐齐扶额，有些无奈，不过也没说什么，谁让开口的是小绵绵呢，就算是皇宫，那也是她家，小皇姑请个客人不是很正常。
　　憨宝和小瘦子都快乐疯了，他们回去后还能跟同窗的小朋友们炫耀一番了，果然，跟着姑奶奶有肉吃。
　　吃完饭后，皇帝先行离开了，憨宝和小瘦子也到了回家的时候，毕竟皇宫距离他们家还是挺远的，得让人护送他们回去才行。
　　两个小子依依不舍的上了马车，朝小绵绵挥挥手，“姑奶奶，明天见。”
　　“明天见！”小绵绵也挥挥小手，跟两人道别，看着两人乘坐的马车离开了视线后才跟太上皇回去院子。
　　“皇兄兄，我今天好开心呀，不仅能吃到好吃的，还玩得很开心呢。”小绵绵仰着小脑袋，满脸天真可爱。
　　太上皇此时也把小绵绵的功课一事抛之脑后了，看到这么开心的小丫头，什么怨气都没有了，更生不起气来。
　　“开心吗？那以后你多多交朋友，然后带小朋友回来玩也是可以的。”太上皇满脸宠溺的揉揉小家伙的小脑袋，“还有，等你们放假休沐的时候，我们还可以去城外的庄子玩哦。”
　　“真的吗？真的可以吗？”小绵绵闻言，立刻开心的蹦了起来，满脸期待的看着太上皇，“可是我听憨宝说了，我们家不是什么人都能进来的呀，真的可以带小朋友进来吗？”
　　太上皇沉思了一瞬，说道：“按照规矩而言是不行的，不过你可是我们大秦的小皇姑，皇宫就是你的家，你想请谁来家里做客都可以，别人也没话说什么。
　　当然了，只能是你交的小朋友，小朋友们的家长可不能随便进来哦，这一点是不能打破的。”
　　其实不是不可以，而是为了安全，没有准许是不能随便让人进宫的。
　　小孩子或许还没什么，毕竟才这么点大的孩子，能做什么坏事，但是大人就不一定了，里面要是混进了歹人，不就是把危险放进了皇宫之中吗？
　　还有一点，小绵绵可以感受到谁是好人，谁是坏人，她交的小朋友应该也不会是什么坏心思的孩子。
　　所以太上皇才答应得很爽快。
　　小绵绵连连点头，满意的说道：“嗯嗯，我知道啦，皇兄兄真好。”
　　“皇兄兄有多好啊？”太上皇逗着小丫头。
　　“超级超级好，皇兄兄是天底下最最好的皇兄兄啦。”小绵绵一边说一边比划着一个大大的圆圈，表示有多好。
　　太上皇被小家伙那可爱呆萌的样子逗笑了，满脸宠溺的一把抱起小家伙，笑道：“你这丫头，嘴巴抹了蜜吧，这么甜，都把皇兄甜到心坎里了。”
　　“嘻嘻，我说的可都是大实话呀！”小绵绵一本正经的胡说八道。
　　“嗯，对，你说的都是大实话，哈哈哈哈！”
　　......
　　憨宝回到家后就嘚瑟的给家里人说起了今晚在皇宫里吃到御膳的事情，还真把大家都羡慕坏了，也把憨宝给得意坏了。
　　而另一边，小瘦子回到家就被亲爹亲娘还有亲哥拉到一边询问起来。
　　“儿子，今天去小皇姑家好玩吗？”苏夫人一脸慈爱的笑容，凑到小瘦子身边，问道。
　　小瘦子浑身一个激灵，感觉亲娘这笑容怎么看怎么奇怪，不过还是老老实实的回答，“好玩，姑奶奶家实在太好玩了，我还认识了大龟，哦，就是姑奶奶的小伙伴，一只超级大的乌龟......”
　　几人听得那叫一个羡慕嫉妒啊，感觉自己要是能进去玩一回就好了。
　　“吃饭的时候我还遇到了皇上，皇上还跟我们同桌吃呢。”说到这个，小瘦子就傲娇得不行，下巴都能翘天上去了。
　　这可把几人给羡慕得牙根痒痒的，真想把这小子暴揍一顿。
　　小瘦子满意的看着亲爹亲娘还有亲哥的反应，傲娇的仰着小脑袋回去洗洗睡了。
　　两个小子的嘚瑟小绵绵可不知道，此时她已经洗漱好，换上睡衣躺床上喝奶奶去了。
　　小家伙抱着小奶瓶，咕噜咕噜的喝着，就算喝完也不舍得放开奶瓶，就这么含着。
　　太上皇进来就看到小家伙正看着床顶，不知道在想什么呢。
　　“在想什么呢？绵绵？”太上皇一边上床半躺着，靠在床沿上。
　　“没想什么呀，就发呆一下下。”小绵绵立刻回应，还抬头看了看太上皇，给他露出一个大大的笑容，“嘻嘻，皇兄兄，你看。”
　　说罢，小家伙就翘起一只小脚，小脚丫直接顶替了她的小手扶着奶瓶，给太上皇展示了一番自己的绝技。
　　“嘻嘻，我厉害吧？”
　　太上皇先是惊呆了一瞬间，顿时就笑喷了，“哈哈哈哈，绵绵，你这是跟谁学的，用脚扶着奶瓶，还真有你的。”
　　小绵绵很得意，傲娇说道：“我自己学的呀，是不是很厉害呀？”
　　“是是是，你最厉害了，你这丫头！”太上皇好笑的点了点小绵绵的小鼻子，无奈又好笑，“好了，别玩了，快睡觉觉吧，明天还要早起去学堂呢。”
　　小绵绵仰着小脑袋，“皇兄兄，你还没给我讲睡前故事呢。”
　　“好好好，给你讲睡前故事，乖乖躺好。”说着，太上皇就给小家伙盖好小被子，现在的天气并不冷，也不热，刚刚好。
　　不过小孩子的肚子还是要保暖好的，不然很容易着凉，这一点，太上皇一直都记得牢牢的。
　　他想了想，不知道该不该说一个小故事，提醒一下小家伙，你的功课还没做，明天又要被夫子罚站了。
　　想了想，还是算了，万一小家伙真的想起来，这个时候跑去写字可怎么办。
　　于是他随意说了一个简单的小故事，还没讲完呢，小家伙就已经睡着了，还打起了呼噜，显然小家伙是真的玩累了。

第146章 又又又忘了做功课了！
　　翌日，小绵绵一早就起床了，洗漱完毕，一蹦一跳的朝用膳的地方跑去。
　　“皇兄兄，早上好呀！”小家伙看到太上皇已经在等着自己一起吃早膳了。
　　“来了，快坐下吧。”太上皇笑呵呵的把小家伙抱上椅子坐好。
　　小家伙一眼就看见了桌子上的早膳，顿时眼前一亮，开心不已，“哇，皇兄兄，那是糯米鸡吗？是不是我昨天吃过的糯米鸡？”
　　太上皇好笑的看着小绵绵那激动开心的样子，细心的给她剥开了外面那一块荷叶。
　　“皇兄不是答应过你吗？今天特意派人去给你买的，开心吧？”
　　“嗯嗯，开心开心，好开心，皇兄兄最好了。”小绵绵开心的眯着眼，吧唧一声在太上皇脸上亲了一口。
　　太上皇愣了一瞬，顿时开心不已的，“呵呵，开心就好，也不枉我早早派人去买了。”
　　小绵绵吃到了自己喜欢的美食，非常开心，吃了足足两个才罢休。
　　吃完早膳后，太上皇把小家伙送到学院，这才回去。
　　小绵绵蹦蹦跳跳的进了教室，小朋友们看到她到来，赶紧上前，纷纷献上自己带来的零食。
　　“姑奶奶，姑奶奶，我给你带来了我娘亲手做的糕点，你尝尝。”
　　“姑奶奶，我也带了，我昨天跟你说过的，这是我最喜欢吃的枣糕，可好吃了。”
　　“还有我，还有我......”
　　小t朋友们直接就把小绵绵围在中间，一个个高举着手里的零食。
　　小绵绵忍不住舔舔嘴角，双眼放光的看着小朋友们带来的小零食。
　　“姑奶奶，你先拿着，你什么时候给我们画符？我想要憨宝他们昨天用的那种。”
　　小绵绵闻言，顿时一愣，昨天她把这事情给忘了，不过包包里面还有点压箱底的，不如先拿出来换点好吃的。
　　想到这，小绵绵便给这个小朋友取了一张打不疼符箓，迫不及待的接过小朋友手中的零食，“符箓给你，好吃的给我。”
　　“还有我呀，姑奶奶，我这个也很好吃的。”小朋友们待不住了，赶紧跟小绵绵交换。
　　小绵绵来者不拒，花了十多张符箓跟小朋友们换了一大堆好吃的，全部放进自己的小包包里面。
　　憨宝和小瘦子帮忙收的零食，看到小绵绵的小包包竟然这么能装，顿时就好奇起来。
　　“姑奶奶，你的小包包怎么这么能装东西？而且看起来还没有鼓起来，不像我的书袋，放多一点东西就装不下了，搞得我想要多放点吃的都不行。”憨宝满脸好奇问道。
　　“是啊，我早就想问了，姑奶奶，你的包包是不是什么宝贝呀？”小瘦子都已经用羡慕的目光看着小绵绵。
　　小绵绵得意不已，拍拍自己的小包包，说道：“不知道呀，这可是我娘亲亲手给我做的，是不是很漂亮呀？”
　　“嗯嗯，比我们的书袋漂亮多了，而且还很好用。”憨宝和小瘦子连连点头，羡慕小绵绵有这么厉害的娘亲。
　　当当当！
　　上课的钟声响起，小朋友们赶紧坐回自己的位置，端端正正的坐好。
　　突然，憨宝和小瘦子看到旁边的小朋友提前把做好的功课放到桌子上，顿时一个激灵，糟糕，他们又又忘了写功课了。
　　两个小子顿时把求助的目光看向小绵绵，“姑奶奶，有一件非常要紧的事情要跟你说。”
　　“嗯嗯！很着急，很重要。”小瘦子连连点头。
　　小绵绵狐疑，眼角也看到了旁边小朋友做好的功课，顿时也是一个激灵，“糟了，我又忘了写功课了。”
　　“姑奶奶，我们也是，昨天玩得太开心了，把功课的事情给忘了。”憨宝哭丧着脸，眼泪都快流下来了。
　　“嗯嗯，我也是，关键是我昨晚回去还跟我爹娘他们嘚瑟了好久，硬是忘了还有功课这么一回事。”小瘦子也是，不过他不是很慌，因为他知道姑奶奶那里有道具啊！
　　挨打手板子都不怕了，那有什么好担心的。
　　“嗯嗯，我也是，姑奶奶，救命。”憨宝也连连点头。
　　小绵绵微微一愣，突然想起，自己刚刚都用符箓换了好吃的，一张都没剩，哪里还有符箓啊。
　　一时间小绵绵也不好意思了，小脸微微泛红，“那个，憨宝，小瘦子，符箓都被我刚刚换好吃的了，我现在也一张都没有了。”
　　小绵绵这话，顿时就让两人脑中闪过一道闪电，一时间浑身都僵住了。
　　他们怎么给忘了这事？现在怎么办？真的要挨手板了？
　　“那怎么办？我忘了写功课，夫子肯定不会轻饶我们的，我们已经连续三天没交功课了呀。”憨宝着急得像热锅上的蚂蚁。
　　小瘦子也是一脸的生无可恋的样子，“我们逃不掉了呀！”
　　两人顿时泪流满面，原本还没觉得是什么大事，毕竟有姑奶奶在啊，可是现在，他们竟然阴沟里翻船了。
　　小绵绵很内疚，她应该留点的，小脑瓜转了转，突然想到什么赶紧从自己的小包包里拿出练习写字的稿纸出来，“我有办法，你们等我一下。”
　　说着，她快速把纸平铺在桌子上，然后拿出笔墨，提笔就开始认真的画了起来，她要在夫子来到之前，赶紧先画两张符箓来勉强用一下。
　　憨宝和小瘦子不解，不过很有默契的给小绵绵打下手。
　　三个小家伙这边的动作引起了其他小朋友的注意，纷纷看向小绵绵的动作。
　　便看到小绵绵在纸上画起了什么，都伸长了脑袋想要看清楚，可是他们压根看不到。
　　只有距离小绵绵最近的小朋友能看到一点点，包括傲娇小正太余建文也是，他眼力算是好的，所以看得清楚，小绵绵在画符。
　　不由得，他也好奇起来，屁股都离开了座位，伸长了脑袋看着。
　　小绵绵一气呵成，一笔到底，在符纸画成的那一刻，闪过一道微弱的金光。
　　这一幕也就憨宝和小瘦子以及余建文看到了，其他小朋友并没有看清楚。
　　“马上就好。”小绵绵画成一张，又画了第二张，然后朝憨宝和小瘦子身上打去，配合着她的术法，符纸在接触到两人身体的下一刻消失了。

第147章 昨天又去谁家玩了？
　　就在小绵绵前一秒做完这些，后一秒林夫子就进入教室了。
　　小朋友啥也不敢说，赶紧坐好，也不敢看向憨宝他们这边，生怕露馅了，到时候自己的符箓也被没收。
　　憨宝和小瘦子心里突突的跳，紧张不已，因为他们不知道姑奶奶今天的符箓到底有没有用，能不能抗揍的。
　　林夫子照常一样先是让大家把功课放出来，他来检查，可是当他看到又是小绵绵这三个小家伙没有写功课时脸都黑了。
　　不过他先是稳住了，没有第一时间惩罚他们的意思，而是检查完其他小朋友的功课后才缓步回到讲台上。
　　坐下，然后深深的吸了一口气，缓缓说道：“杨德，苏秋风，秦绵绵，你们上个上来。”
　　三个小家伙乖乖上前，低着小脑袋，认错态度十足，可是知道错了还不改，这就让人很无奈了。
　　“说说吧，昨天又去谁家玩了？”林夫子语气淡淡，听不出一丝生气的意思。
　　可是憨宝和小瘦子的小脑袋更低了，越是这样，他们就越发紧张，这可是暴风雨来临前的宁静啊。
　　不过小绵绵这个人小胆子大的可没有意识到这一点，既然夫子问了，她作为乖孩子当然就要回答了。
　　“回夫子，昨天憨宝和小瘦子去了我家玩。”
　　林夫子闻言，不由自主的眉头微挑，你家？小皇姑家？那不就是......皇宫？
　　呵呵哒，我都没去过几次皇宫，这两个小子就这么简单容易进了皇宫了？
　　想想林夫子都觉得有些心塞了，不过面上可不能表现出来，干咳两声才说道：“行了，我也不多问了，今天是第三次，事不过三，若是真有第四次，那就只能请你们家长过来学院一趟了。”
　　憨宝和小瘦子闻言，顿时就傻眼了，他们怎么忘了还有叫家长这事呢？
　　就在两人正担心着被叫家长的时候，突然听到小绵绵来了一句，“什么是家长呀？”
　　林夫子一噎，差点被自己的口水呛到，想要骂人，可是对上小绵绵那双天真无邪的大眼睛后压根骂不出口，连气都生不起来了。
　　无奈的给她解释说道：“家长就是你家大人。”
　　“哦，那就是叫皇兄兄来吗？可以的呀。”小绵绵丝毫不担心，还以为夫子是想要请太上皇来学院玩呢。
　　憨宝和小瘦子听得满脸惊诧，下面的小朋友们更是憋笑得厉害，可是又不敢笑出声来，生怕被夫子嘚上去跟着憨宝他们一起受罚了。
　　可是，憋笑真的很辛苦呀，姑奶奶也太可爱，太搞笑了。
　　林夫子差点被气吐血，不过心里一直在暗示自己，不能暴躁，不能生气，对待小孩子，特别是对待小姑娘一定要有耐心，有恒心，有爱心......
　　自我暗示了一番后，林夫子这才缓了缓神色，勉强挤出一个笑容，不过他这个笑容怎么也显得有些狰狞了，一下子又把小绵绵吓了一跳。
　　又是那句熟悉的话语，熟悉的表情，只听见小绵绵一声害怕的惊呼声响起：“呀，狼外婆！”
　　随即，小家伙赶紧捂住自己的眼睛，大有种掩耳盗铃的意思。
　　可是林夫子这次算是听清楚了，不过还是有些不明所以，“狼外婆，什么狼外婆？狼外婆是什么鬼？”
　　这次轮到林夫子脑中一堆问号了，不明所以的看着小绵绵，又看看她此时的表情，似乎明白了一些什么。
　　但他明白还不如不明白呢，小皇姑这是被自己吓到了啊。
　　“那个，绵绵小朋友，我可不是什么狼外婆，我是林夫子。”林夫子收敛起笑容，这才算是恢复正常了。
　　小绵绵小心翼翼的放下小手，悄悄看了看林夫子，果然不是刚刚那笑起来就很坏很坏，专门哄骗小孩子的狼外婆了，这才放心的放下手来，“夫子，你以后可不可以别那样笑了，真的很吓绵绵的。”
　　林夫子顿时无语，你还委屈上了。
　　下面的小朋友再也憋不住了，纷纷大笑出声。
　　顿时林夫子的脸更黑了，严肃着脸，说道：“安静，自己朗读昨天教的知识。”
　　小朋友们赶紧闭上嘴巴，不过嘴角上的笑容依旧落不t下去，倒是一个个都朗读得更加大声了。
　　林夫子很满意，看来教学的方法自己是没有错的，应该问题出在这三个小子身上。
　　于是他仔细的看了看三个小家伙，有沉默了半响，才说道：“绵绵小朋友，发展去，记住了今天是最后一次。”
　　小绵绵耷拉着小脑袋，乖乖站到墙边面壁思过了，至于是不是真的在思过就不知道了，有没有效果那就更不知道了。
　　憨宝和小瘦子立刻就紧张起来了，一个心提到了嗓子眼，等着夫子给他们最后的批判。
　　“你们两个，让夫子说你们什么好，之前就一直不喜欢做功课，好不容易安分了一段时间，怎么现在有开始犯懒了？”林夫子开始了他的苦口婆心来。
　　这让憨宝和小瘦子齐齐浑身一颤，一股遍体生寒的感觉从脚底瞬间窜上脑门，感觉末日都要到了。
　　他们齐齐想起了不堪回首的那天，足足让林夫子教训了两个多时辰，腿都快站废了，还差点尿了裤子。
　　可想而知，林夫子若是发力，有多么的恐怖，教训你的话是一个字都不带重复的那种，简直恐怖如斯！
　　他们之所以会积极了那么一段时间也完全是因为那一次给他们留下了那难以磨灭的教训，所以才积极的写了一段时间的功课。
　　要是让他们选，他们现在是真的宁愿挨上几个手板都不想被林夫子训话，那得多折磨人啊。
　　两人很机灵，或许是人面临绝境时才会发挥异常吧，齐齐开口道歉，“夫子，对不起，我们错了，我们保证绝对不会有第四次，绝对！”
　　两人齐齐举起右手，做出一副发誓的样子，面露绝对，看得出两人是真的真的不会有下一次了。
　　刚想要说教的林夫子愣了一下，看到两个小子这个保证了，他也不再为难他们，不过惩罚还是要有的。
　　“好，这可是你们保证的，要是有下一次，哼，直接让你们家长前来跟我说为什么不好好督促你们写功课。”
　　“是是是，夫子，您说什么就是什么，我们绝无异议。”

第148章 到底疼不疼？
　　两人纷纷松了一口气，眼角余光都看到了各自脸上的劫后余生的样子，现在看来，就算打几个手板似乎也不是什么大事了，疼点就疼点吧。
　　“把手伸出来，死罪可免，活罪难逃，犯错就要受到教训才行。”林夫子拿出戒尺，高高举起，直接给憨宝手掌来了一下。
　　憨宝原本已经咬紧了牙关，准备好接受绝大的痛感。
　　然而随着戒尺落下，声音是挺大的，不过他发现，自己的手并没有预料中的那么疼，也就轻微的痛感而已，还是能接受的。
　　憨宝愣了一下，立刻就回过神来了，赶紧痛呼出声，一副要哭出来的样子，这戏演得可真好。
　　小瘦子一时间也狐疑起来了，到底是疼还是不疼啊？憨宝这戏演得太好，他都分不清了。
　　不过不等他分辨清楚什么，林夫子的戒尺就打在他的手上了，应激反应之下，小瘦子本能就大喊出声：“啊！疼。”
　　“知道疼就长点记性，你们放学回去怎么玩都没关系，毕竟你们还小，贪玩是正常的，可是我布置的功课不多，大可以写完功课再好好玩也不迟。”林夫子严肃的教训起来。
　　今天他也就打了两人每人一手板就算了，反正他们要是再交不上功课，不按时完成课业，他就不打算轻饶了这几个小家伙，到时候务必让他们家长来一趟才行。
　　“是，夫子，我们知道错了。”两人认错倒是挺快的，不过嘛有没有记住教训就不一定了，此时嘴角还是上扬的，显然是得意着呢。
　　“嗯，去那边站着。”
　　憨宝和小瘦子耷拉着脑袋，尽可能的不让夫子看到自己脸上的笑容，赶紧和小绵绵并排站好，面壁思过。
　　林夫子罚了三人站了一会儿就让他们回到座位上坐好一起听课了。
　　课程依旧是那么枯燥无趣，小绵绵倒也学得认真，写字也很认真，或许就是太认真了，她自己都没有注意到自己写的字有什么不一样的地方。
　　相反，她感觉自己写得很好，很漂亮，写完一张又一张，都不带停的。
　　直到快下课了，林夫子才开始说道：“明天就是休沐日，大家的功课我会布置稍稍多一些，希望大家都要好好做。”
　　听到是休沐日，小绵绵有些不解，转头看向正开心激动的憨宝和小瘦子，问道：“什么是休沐日呀？”
　　“就是放假啊，明天不用来上学了，后天才来。”憨宝解释说道。
　　“真的吗？明天不用来上学啦？”小绵绵听完，也很开心，她暂时还不讨厌上学，到目前为止还是很喜欢的。
　　“嗯嗯，不过功课会多一点。”小瘦子点点头，说道。
　　“我这次一定不会忘记写功课的。”小绵绵信心十足，小拳头都握起来了，小脸上满满都是坚定。
　　至于是不是真的能做到，那就只能等后天来上学的时候才知道了。
　　林夫子布置了一些功课，然后就下课了。
　　刚下课，等林夫子一走，小朋友们就坐不住了，特别是憨宝和小瘦子，纷纷围着小绵绵询问起来。
　　“姑奶奶，你刚才画的也是符箓吗？太神奇了。”
　　“是啊，憨宝，夫子打你手板的时候疼不疼啊？”
　　“小瘦子，你呢？到底疼不疼？我都看不出来你们那反应到底是真的还是假的了。”
　　“是啊，是啊，你们演得太好了。”
　　小朋友们你一言我一语的问个不停，一时间还真被他们给问懵了。
　　“停停停，我来回答你们。”憨宝抬手，让大家安静下来，然后得意洋洋的说道：“嘿嘿，姑奶奶的符肯定好用啊，刚刚夫子打我手板不算很疼，还是可以忍受的。”
　　“哪里只是可以忍受，反正我觉得就跟挠痒痒似的，也跟不疼好吗。”小瘦子赶紧补充，脸上那叫一个神气啊。
　　顿时小朋友们就开始满眼崇拜的看向小绵绵。
　　“哇，姑奶奶你太厉害了，那样的符纸也有作用吗？那是不是也能给我们画了？”
　　小绵绵不好意思的挠挠小脑袋，被夸了，心里美滋滋的，“没有啦，这个是简单版的打不疼，维持的时间很短哒，而且只有正宗符箓的一半效果而已。”
　　“那也很好了，能应急一下也是很厉害的。”憨宝赶紧说道。
　　“嗯嗯，我也觉得，这就很不错了。”小瘦子也连连点头。
　　小朋友们还是很激动的，能有效就已经很厉害了，于是还没有换到符箓的纷纷开始催着小绵绵给他们画这种符箓。
　　小绵绵也没有拒绝，给他们画了，不过也就画了不到十张而已，已经足够了。
　　中午吃饭，小绵绵开心得吃了很多，小肚子都吃得圆鼓鼓的。睡了一会儿午觉起床，被苏夫子扎了两个小包包，然后带上两朵小红花。
　　小家伙瞬间变得更加可爱灵动了，头顶上的小呆毛被苏夫子特意留下来，没有被扎起来，显得异常的活跃，就像是此时它的主人一般开心。
　　下午还是下棋，小绵绵似懂非懂的听了一堂课，压根一个字没听明白的。
　　放学后，小朋友们齐齐排好队，然后站在学院门口等着家里人来接。
　　小绵绵第一时间看到了太上皇，顿时眼前一亮，双眼都亮晶晶的，立刻飞奔朝太上皇而去。
　　“哇，皇兄兄，你手上的是糖葫芦吗？是吗？是吗？谁给我的吗？”小家伙一双小手握成拳头放在胸前，做期待的样子，目光却一直没离开太上皇手中的糖葫芦。
　　太上皇笑呵呵的揉揉小家伙脑袋，笑道：“今天也很可爱呀，这个发型也好看。”
　　“嗯嗯，苏夫子帮我弄哒。”小家伙伸手捏了捏自己脑袋上的小包包，笑容灿烂。
　　“不错不错，你这个苏夫子是个巧手啊。”太上皇点点头，非常赞赏的说道。
　　抬头看向不远处正在井井有条的安排着孩子们放学的苏夫子，突然想起什么，又低下头，看向小绵绵，说道：“绵绵，那苏夫子对你这么好，你是不是应该谢谢苏夫子？”

第149章 明天去哪玩？
　　小绵绵连连点头，“苏夫子对我可好啦，不像林夫子总是罚站。”
　　脱口而出就暴露了，不过太上皇不动声色，他早就知道小家伙今天肯定又要被罚站了，因为昨天他就是故意没有提醒她做功课这事情。
　　“好，那那一串糖葫芦送给这位苏夫子好不好？”说罢，太上皇从手上拿出一根糖葫芦递给小绵绵。
　　他买了好几根，就是打算跟给小家伙一根，其他的会给那两个小子，要是还有剩下的，带回去，给大龟。
　　什么？给孙子？那是不可能的，他们想吃自己买就是了，又不是没有钱。
　　小绵绵有些不舍得，不过还是乖乖的接过糖葫芦，然后飞奔朝苏夫子跑去。
　　苏夫子正好送走一个小朋友t，转头就看到小绵绵正朝自己飞奔而来呢，心一紧，赶紧喊道：“绵绵小朋友，慢点，别摔了。”
　　小绵绵却已经来到她面前了，脸上带着灿烂的笑容，像朵花儿似的，然后把手中的糖葫芦高高举着，递给苏夫子，说道：“苏夫子，这个送给你吃哒我皇兄兄买的哦，肯定很甜。”
　　苏夫子微微一愣，看向太上皇的方向，对上太上皇那慈爱的笑容，顿时心中微微一暖，从小绵绵手中接过糖葫芦。
　　“谢谢绵绵小朋友。”苏夫子说着就要了一个糖葫芦，然后笑眯眯的夸赞说道：“嗯，果然很甜呢。要不绵绵小朋友也吃一个吧？”
　　小绵绵还是很想尝一口的，不过想到皇兄兄那里好像还有好几串来着，便没有吃，而是转身跑了回去，还不忘跟苏夫子摆摆手说再见，“苏夫子，再见啦，后天见哦。”
　　“后天见！”苏夫子看着小绵绵跑回了太上皇身边才放心的移开目光。
　　“苏夫子，我们可以去姑奶奶那里吗？我想让姑奶奶送我们回家。”
　　就在此时，憨宝和小瘦子跑了过来。
　　苏夫子笑道：“可以呀，不过你们要先跟来接你们的人说好了才行。”
　　“嗯嗯，我们会说的，苏夫子再见。”
　　两个小家伙说完就飞快的跑了，朝小绵绵的方向跑去。
　　小绵绵此时刚刚上马车，还没进去就看到两人朝他们这边飞奔而来，赶紧停下，朝两人挥舞着小手，“憨宝，小瘦子。”
　　太上皇回头一看，果然是这两个小子，就知道他们肯定会过来。
　　“姑奶奶，等等我们。”
　　“姑奶奶，能不能送我们回家？”
　　“可以呀，快上车吧，皇兄兄还给我买了糖葫芦哦。”小绵绵炫耀般的挥挥自己手中的糖葫芦。
　　“哇，糖葫芦。”两个小子都还是小孩，也喜欢吃甜的东西，糖葫芦无疑是小孩子们的最爱了。
　　太上皇笑呵呵的给了一人一串，让他们上了马车，然后才回家。
　　“哇，好甜好好吃。”憨宝吃得直呼好吃，一口一个，别说吃得有多快了。
　　小绵绵小口小口的咬着，她的小嘴巴没这么大，不然也学着憨宝那样一口一个了，“嗯嗯，好好吃。”
　　“姑奶奶，你明天准备去哪里玩呀？”这才是两个小子非要蹭车的原因，他们想问问姑奶奶去哪里玩，要是也能跟着去就太好了。
　　小绵绵被问得一愣，没想过明天要去哪里玩呀，于是把目光看向太上皇，意思很明显在询问他的意思呢。
　　“皇兄兄，我们明天去哪里玩呀？”
　　太上皇丝毫没有诧异，似乎早就已经安排好了似的，笑眯眯的说道：“明天绵绵另外有安排，不能找你们玩了，下次吧，下次带你们一起去城外的皇家别苑玩。”
　　憨宝和小瘦子闻言，先是失望，不过听到太上皇后面的话后，立刻就激动起来了。
　　“皇家别苑？我们也能去？”憨宝满是难以置信，眼中同时也充满着期待。
　　“当然可以。”太上皇非常满意两个小子的反应。
　　“我可是听说皇家别苑很大很漂亮的，而且里面什么都有，不仅有田地，还有果林，甚至连牧场都有。”小瘦子满是崇拜的模样，说起皇家别苑就滔滔不绝起来。
　　倒是让太上皇这个主人都有些诧异了，自己都没有人家这么了解自家的别苑啊，想想都惭愧。
　　“皇兄兄，我们明天有什么事情呀？能不能晚点再做？我们先去别苑玩呀。”小绵绵仰着小脑袋，天真的笑着问道。
　　在她眼中，哦不，在小孩子眼中，除了吃好吃的，那就是玩好玩的，其他的一切都不是事，这没毛病！
　　太上皇忍不住点了一下小家伙的小鼻子，笑骂说道：“你呀，就喜欢玩，明天可是有很重要的事情，必须要你来才能解决，我们谁也解决不了。”
　　小绵绵一脸惊讶，“很重要吗？有多重要呀？非做不可的那种吗？”
　　太上皇收起笑脸，变得一脸严肃的样子，说道：“对，非做不可，而且还是你出手才行，我们谁也做不了。”
　　他也很无奈啊，就算作为皇家人，权力的最高者，可是依旧有一些事情是他们做不到的。
　　不为别的，因为他们还没有脱离凡人，有些事情不是他们凡人能做的，而是需要一些特殊的能人才能做到。
　　不过他们也已经开始到处招收那些能人异士了，只是现在事情比较重要，时间紧迫，短时间内还招收不到贤能之才，只能让小绵绵出手了。
　　太上皇看着小绵绵这个小不点，实在有些不忍，又感到非常的无力。
　　若不是之前小叔在信里说起过，若是发生一些他们常人无法处理的事情，可以让小绵绵出手，她身上有小叔留给她的保命手段，不怕任何妖魔鬼怪。
　　而且小绵绵的实力本就很强，再加上有大龟在，就算是高手也奈何不了小绵绵，那个保命手段也只是一个保障而已，大体上是用不到的。
　　就因为小叔说的，他才愿意让小绵绵出手，不然他是怎么也不会让一个小孩子来做这些危险的事情。
　　“好吧，那就先做完，然后再去玩好了。”小绵绵有些失望，不过想到还是可以去的，只是要等下次再去，那就没关系了。

第150章 包在我身上
　　“好了，到时候皇兄兄帮你们请假，让你们玩个够，行了吧？”太上皇不忍心看到小家伙失望伤心，只能承诺这个了。
　　几个小家伙闻言，纷纷激动起来。
　　“耶，太好了，到时候我可真的要玩个痛快。”
　　“没错，我要好好的玩几天才行。”
　　小绵绵也开心的咧着嘴笑，小脑袋里面虽然还有些懵懵懂懂的，不过别人都在欢呼，自己也不能落下了。
　　很快，憨宝和小瘦子的家就到了，把两人送回去后，太上皇和小绵绵回去。
　　当即，晚上皇帝就到了长寿宫跟太上皇和小绵绵一起用膳。
　　“大侄子，是不是你找我有事啊？”小绵绵一边抱着大碗，吃得喷香，一边说道。
　　“呵呵，小皇姑果然聪明，可不就是我遇到难题了，需要请小皇姑出手才行嘛。”皇帝笑道，不管如何，先给小家伙拍个马屁再说。
　　小绵绵果然被拍爽了，腰板都挺直了几分，一脸傲娇的说道：“嗯嗯，没问题，有我在，什么妖魔鬼怪都是小喽啰。”
　　太上皇和皇帝看到这个样子的小绵绵，顿时就被逗笑了。
　　“前天不是让你看了两个大臣家的情况吗？”皇帝说道。
　　“嗯嗯，对呀，怎么啦？”小绵绵可没忘记，毕竟才隔了一天而已。
　　太上皇沉默半响，才语气凝重的说道：“你大侄子调查到了最后的答案，都指向一个地方，那就是花仙谷。
　　所以派了不下三百人前去一探究竟，可是那三百人进去花仙谷后却消失了，或者说，失去了联系，已经两天都没有任何消息传出，更没有人出来的。”
　　小绵绵闻言一愣，惊诧的问道：“都不见了吗？会不会是迷路了呀？”
　　太上皇缓缓摇头，“不知，若是迷路了还好，若是遇到了什么危险那就真的不简单了。
　　进去的三百都是禁卫军，都是精英中的精英，身手更是了得。若是一下去失去这三百禁卫军，确实是一个大损失。
　　而且......”
　　“而且什么呀？”
　　“而且这些禁卫军里面有好几个都是大家族或者宗亲后代，已经两天了，若是再拖下去，恐怕这些人就算不是遇到危险，也会被困死在里面。”太上皇越说，语气就越发的凝重。
　　小绵绵也收起了笑容，小脸板着，学着太上皇眉头紧皱凝重的样子。
　　“还有，你刚回来那天遇到的那位小护卫也在，他是那支队伍的小队长。”太上皇补充了一句。
　　倒是让小绵绵惊诧不已，回想起来，想起了那位护卫大哥哥，“是不是憨宝家的那个？”
　　“呵呵，没错，就是杨老夫人的小儿子杨凯。”太上皇笑道，“听说那小子被你打败后去了军营苦训了一段时间，然后被调去了禁卫军，想来身手应该提升了不少。”
　　小绵绵顿时笑了，傲娇的仰着小脑袋：“哼，就算身手提升了也不是我的对手，我可是很厉害哒。”
　　“是是是，今天早点休息，我们明天一早就出发去一趟花仙谷。”太上皇无奈又好笑，揉揉小家伙的脑袋。
　　这个动作都已经成了他的习惯性动作了。
　　“嗯嗯，那我今天晚上要吃饱饱的，这样明天才有力气除魔卫道。”小绵绵很理所当然的提要求。
　　“好好好，没问题，你想吃什么都行。”太上皇满脸宠溺。
　　“还有大龟也要，大龟好久没有吃酱肘子和鸡屁股了。”小绵绵没忘记还有自己的小伙伴呢。
　　大龟：我谢谢你啊！
　　当天晚上，小绵绵美美的吃了一顿，大龟龟也吃了不少，不过这都是废话的，他t们哪天没有吃饱的？
　　......
　　翌日，小绵绵早早起来，还练了一套拳，喝了最爱的奶奶，然后又吃了不少早膳。
　　皇帝也来了，陪着他们一起用膳。
　　“小皇姑，这次就拜托你了，朕也没想到花仙谷竟然这么邪乎，之前也没听说过发生这样的事情，一点准备都没有。”皇帝感激不已的说道。
　　“没问题，包在我身上，大侄子就放心好啦。”小绵绵拍着小胸膛打包票。
　　皇帝非常满意，满是宠溺的笑道：“好，那就等着小皇姑凯旋归来，到时候朕就给你大大的奖励。”
　　说起奖励，小绵绵突然想起什么来，自己好像，似乎还有奖励在大侄子那里来着。
　　想起这么一回事，小绵绵顿时就不淡定了，赶紧伸出小手，“大侄子，前天答应过给我的奖励呢？还有我的报酬呢？我都没有拿到呢。”
　　皇帝笑容顿时僵住在脸上，说实在的，他还真给忘了，这两天因为花仙谷的事情被弄得焦头烂额的，一时间就把小皇姑的奖励都给忘了。
　　不过他可不能承认啊，万一被别人误会自己要吞了小皇姑的奖励和报酬怎么办。
　　“小皇姑放心，都给你放着呢，等你回来一并给你啊。”
　　“那好吧，记得哦！我要金子，都给我换成金子，金珠珠，金元宝，都行。”小绵绵顺势提要求。
　　皇帝心里稍稍松了一口气，暗道还有时间准备，幸好幸好！
　　小绵绵得到承诺，满意的跟太上皇一起出了宫，还带上了大龟也一同前往花仙谷。
　　不仅如此，皇帝还派了五百人天龙卫一起前往。
　　天龙卫可是专门保护皇家直系的几大精英护卫队之一，另外还有皇帝专属的麒麟卫，皇后和公主专属的凤卫，凤卫大多是女性为主。
　　浩浩荡荡的一支队伍快速朝京城之外而去，这个阵仗顿时又引起百姓们的议论纷纷。
　　“那不是太上皇的座驾吗？他们这是要去哪里？”
　　“嘿，这你还不知道吗？衙门的公告上都写了，还贴了告示，京城以南那边有个叫花仙谷的地方很危险，让我们百姓千万别踏足进去那里，说是进去了就出不来了。”
　　“这跟太上皇有什么关系？”
　　“我可是有小道消息，朝中有重要的大臣被人利用邪术，差点就死翘翘了，幸好发现得早，还是被小皇姑出手救下的。”
　　“什么？小皇姑这么厉害的吗？她不是才三岁多？还能有这样的本事？怕不是在吹牛哦！”

第151章 抵达花仙谷
　　“这你就不懂了吧，小皇姑的父亲可是修道人，听说修为极高，这样的高人生出来的孩子你觉得能没点本事。”
　　“那他们今天要去的就是花仙谷？”
　　“嘿嘿，没错。”
　　“......”
　　百姓们的议论并不能影响小绵绵他们的脚步，队伍很快就来到了目的地，可是在花仙谷谷口的位置时，他们就停下了，因为前面就进入了花仙谷。
　　此时的花仙谷已经迷雾重重，似乎只要踏进去随时都会迷路一样，所以队伍就在入口的位置停下，准备在这里先扎营再行定夺。
　　“皇兄兄，到了吗？”小绵绵感受到马车停了，立刻就开始期待起来，赶紧放好手中的奶瓶。
　　“到了，走吧，我们下车去看看。”
　　太上皇先行下了马车，然后再转身亲自抱小绵绵下车。
　　“哇哇，这里就是......就是什么来着？”小家伙一时间忘记了自己今天来的地方叫什么了。
　　“花仙谷。”太上皇好笑的补充说道。
　　“对，花仙谷。”小绵绵恍然大悟，很快又狐疑起来，一脸问号的仰着小脑袋问道：“皇兄兄，这里不是花仙谷吗？为什么一朵花花都看不到呢？”
　　太上皇也环视了一圈，还真是一朵花都看不见，只有茂密的丛林。
　　桂公公跟在两人身边，赶紧上前说道：“回小皇姑，这个地方也不知道是什么原因，听闻原本并没有这些迷雾的时候还是很正常的，里面开满了各种各样的花，五颜六色的非常好看。
　　可是后来不知怎么回事，山谷之中就开始慢慢形成了很多迷雾，刚开始还有人进去看过，倒也没什么异常，直到有一次几个书生进去后就没有再出来了，后来又陆陆续续的有人闯入，可是这些人都没有出来。
　　直到有人拿着一样东西进去后带了一盆花出来，这人手上的东西应该就是进入花仙谷的信物。”
　　小绵绵和太上皇闻言，都有些惊诧。
　　“所以之前关尚书家的那花和陈尚书家的花都是有人从这里面特意带出去的？”太上皇沉思片刻问道。
　　“没错，根据调查结果所得，关尚书家的那盆花就是那位小妾从一个身份成谜的人手中得到，然后进入了花仙谷所得。”桂公公把自己得到的消息都说了一遍。
　　他当了这么多年总管，能当上这个位置的不仅仅需要眼力劲，还需要有非常强的执行力等等。
　　不能等主子问了才去打探消息，提前就做好万全的准备才能得到主子的重视。
　　能坐上这个位置，不是只靠嘴巴拍拍马屁就行的，得有一定实力才行。
　　“但是皇上派出去调查那个传出信物的人时却怎么也找不到了。”桂公公补充说道。
　　“肯定找不到了，这人必然是做好了万全的准备了。不然也不会这么快就逃掉。”太上皇说着，便把目光看向花仙谷的方向，依旧是有着浓浓的白雾隔绝了里面的一切，根本看不到里面什么情况。
　　“绵绵，你能看出这个花仙谷为什么会突然形成这么浓郁的白雾吗？”
　　看不出个所以然来，太上皇干脆问小绵绵算了。
　　大龟此时也被侍卫抬下了马车，慢慢悠悠的来到小绵绵身边，用大脑袋蹭了蹭小喵喵的屁股。
　　小绵绵正认真的感受着周围的情况呢，别它这一弄，倒是打断了自己的思考，转过头，没好气的拍了一巴掌大龟的脑袋，鼓着腮帮子，“大龟龟，别闹，我们要办正事了。”
　　大龟歪了歪大脑袋，眨巴眨巴眼睛，“嘁嘁嘁！”小主人，什么正事呀？
　　“除魔卫道呀。”小绵绵听懂大龟龟的意思，头也没转回来看大龟，而是四周观察起来。
　　“嗯，这边好像有过不一样的气息呀。”小绵绵看到异常的地方。
　　大龟凑上前，用鼻子嗅了嗅，然后对着那个地方嘁嘁嘁的叫唤。
　　“是吧，是吧，我就说这里有问题吧。”小绵绵很神气，叉着腰，一副傲娇的小模样。
　　太上皇赶紧上前询问，“这里怎么了？”
　　“皇兄兄，这里被一个很厉害的鬼物弄成了一个鬼域，在这里面，那个鬼是最厉害的，已经有一定的修为实力了。”
　　小绵绵的话无疑是让在场的所有人都感到毛骨悚然起来，忍不住远离了几分。
　　“不过你们不用怕，有我在呢，虽然这个鬼物还算厉害，可是对我而言，它还是打不过我哒。”小绵绵自信十足。
　　“绵绵，这个鬼物真的很厉害吗？若是这样，要不我们走吧，这么危险的事情还是让你爹来解决好了。”太上皇不太愿意让小绵绵冒险，一点危险都不想她遇到。
　　小绵绵依旧自信非常，“放心吧，皇兄兄，若是我没看错的话，里面那个鬼物应该是被坏人弄出来的，实力虽然强，但也强不到哪里去，我能解决哒。”
　　“嘁嘁嘁！”大龟也附和着小绵绵，跟自家小主人的小模样是一模一样的。
　　太上皇见状，只能放弃，毕竟里面还被困者几百个人，那就是几百个父母的孩子，几百个家庭，更是自己几百个守护百姓的好士兵，他不想放弃他们。
　　小绵绵继续开始观察，这次她开启了自己的阴阳眼，下一秒，在她眼前的景物开始变换起来。
　　原本只是雾气浓重的花仙谷，瞬间变成阴气浓郁，黑压压一片，哪里还有白雾浓郁，分明是黑雾重重，阴气十足。
　　“嘁嘁嘁！”大龟躁动不安的在原地转悠起来，像是在说些什么。
　　小绵绵拍拍它的脑袋，说道：“别怕，就是一些冤魂而已，没什么好怕的。”
　　“嘁嘁嘁！”大龟瞬间就安静下来，同时开始两眼放光起来。
　　太上皇和在场众人都不明所以的看着小绵绵和大乌龟在你一句我一句的无障碍交流，只有他们这些人听不懂的。
　　太上皇实在忍不住了，上前询问道：“绵绵，你在跟大龟说什么呢？”
　　小绵绵转头笑眯眯的说道：“我在跟大龟龟说，里面的冤魂都归它了，我一个也不要，让它在前面带路呢。”

第152章 绵绵画符
　　“我们这就要进去吗？不需要准备点什么？”太上皇问道。
　　“不......”小绵绵刚想要说不用来着，突然想起，自己的存货都用来换好吃的了，现在想要用倒是拿不出来了。
　　顿时有些不好意思的搓搓小手，说t道：“其实也是有用细要准备一下下的，那就是我没有符纸啦，皇兄兄。”
　　“符纸？你需要什么样的符纸，你说。”太上皇还以为是什么呢，小家伙在学院里面所做的事情他都一清二楚的，自己的那些符箓一个没剩的都被她用来换好吃的了。
　　这么珍贵的符箓，要是放出去拍卖都有人抢着要，她倒好，换了一些吃食就算了，莫名就拉低了这些符箓的档次。
　　但太上皇又不忍心说教这个小家伙，只能宠着了。
　　“我要黄色的符纸，就行，其他的我还有，就是这个没有啦，我画不了符。”小绵绵想了想才回答说道。
　　“好，我立刻命人去找来符纸。”太上皇刚刚说完，小绵绵立刻补充说道：“皇兄兄，最好去最大的寺庙那里要点，那个有香火之力加持，效果会更好哦。”
　　“听到没有，去皇家寺庙那边多弄点符纸过来。”太上皇自然是要满足小家伙的要求的。
　　侍卫的办事效率很快，而且还是快马加鞭的去办，再者需要的人是太上皇，所以侍卫到了皇家寺庙，直接说一句话就有人赶紧备上了。
　　没花多长时间，符纸就被拿了回来，厚厚的一叠，都是寺庙里面常用的。
　　小绵绵看到符纸后满意得不行，看来给小朋友们的符箓有着落了，又能换到很多很多好吃的了。
　　想到这，小家伙就忍不住舔舔小嘴，吞吞口水。
　　这个小表情被太上皇看个正着，顿时把他给逗乐了，小家伙在想什么他还能不知道吗？
　　小绵绵拿到黄符纸后立刻从包包里面把朱砂和画符笔拿出来，立刻就有人搬来一张小桌子给她。
　　画符的笔都是特制的，小绵绵的小手拿着刚刚好，不大不小。
　　摆好案桌，小绵绵闭上双眼，嘴里低声默念着什么咒语，像是在进行着什么仪式一般。
　　不等太上皇他们想明白，小绵绵瞬间睁开双眼，眼眸之中闪过一道金色光芒，速度快得压根没人看得见。
　　这时小家伙浑身的气势一变，在场的所有人都感觉到此时的小绵绵如同高人一般神圣不可侵。
　　下一秒，小绵绵拿起画符所用的笔，沾上特制的朱砂，在黄符纸上刷刷开始画符咒，嘴里同时还念着咒语。
　　就在符箓结束之时，众人明显能看到一道金色光芒在符纸上闪过，整张符纸上的咒语似乎都活了起来一般。
　　就在众人被这一幕震惊得难以置信之时，小绵绵已经开始画第二张符箓了。
　　随后便是第三张，第四张，第五张......
　　小绵绵一口气下来足足画了二十张符，这才感觉到有些脱力，放下笔，随手从小包包里面拿出小奶瓶，咕噜咕噜的大口喝起来，像是喝奶就能补充她消耗的灵力一般。
　　不过也是，喝奶还真的能让小绵绵补充体内灵力，因为这些奶奶可不是普通的那些牛奶，而是被加了料的。
　　小绵绵并没有感觉到什么，一边抱着小奶瓶咕噜咕噜的喝，一边快速把已经干透的符纸折叠成特殊的三角形。
　　符纸也不是随便折叠的，叠得好可以完全发挥出原有的效果，若是折叠不好，那就发挥不出原本的效果了。
　　而小绵绵折叠的符纸使用的是特殊的折叠手法，也是她爹爹研究出来的独门手法，效果自然是杠杠的。
　　小绵绵倒是不觉得有什么，却把周围的众人给惊到不行了，先是被小家伙的手段给震惊到，刚刚升起的崇拜之情还没完全散发出来呢，下一秒，就看到刚刚高人般的小皇姑从包包里随手掏出一个奶瓶，瞬间就把这神圣庄严的场景给破坏得一干二净。
　　什么高人？什么仙童？那都是错觉，人家明显就是一个还没断奶的三岁小崽崽好吗？
　　太上皇先是一愣，随即便是无奈的摇摇头，好笑不已，却也没有打扰小绵绵干活。
　　小绵绵把符纸都折叠好，奶瓶里的奶奶也喝得差不多了，这才继续又开始画符。
　　她不仅画了护身符，还画了其他的符箓，到时候进入花仙谷或许还能用到。
　　看到小绵绵不断的画符，喝奶，画符，喝奶，太上皇似乎看出了一些什么，犹豫了一瞬间就趁着小绵绵喝奶的时候上前，说道：“绵绵，差不多就够了，我们不带这么多人进去，你这里也有这么多了，已经足够用的，不需要画这么多。”
　　其实就是担心小绵绵这样画下去会消耗过度她的心神和灵力，而且他们这么多人呢，不可能全部一起进去。
　　里面什么情况都不清楚，进去再多的人也未必能起到什么作用，还不如少带一些人进去，留些人在外面接应会更好。人多了未必是好事，有时候反而会成为累赘。
　　小绵绵看看太上皇，又看看桌子上已经堆成一座小山似的符纸，想了想便点点头，放下嘴里的小奶瓶，说道：“好吧，我再另外画几张，这些都是护身符，皇兄兄把它分发给一起进去的大哥哥们吧，只要有护身符在，一般那些鬼物短时间内都奈何不了我们，也迷惑不了我们啦。”
　　太上皇闻言，心里大喜，挥挥手让桂公公来处理这些符箓，自己依旧站在小绵绵身边，看着她画符。
　　小绵绵收起奶瓶，气势又拔高了一个度，跟刚刚画符的样子又不一样了，似乎自带一股威严之势。
　　一个三岁小女娃身上竟然带着威势，你敢信。
　　可偏偏就出现在此时的小绵绵身上，而小绵绵已经开始画符，小脸认真严肃，一点也不敢分心的。
　　太上皇便知道小绵绵接下来要画的符定然不简单，或许会是对付里面那些鬼物的最大手段。
　　果然，这次小绵绵画完第一张符纸，符纸上闪过的金光更加刺眼几分，若是之前那些护身符闪过的金光粗心点或许看不见，可是这个却完全不一样，金光都能让人睁不开眼了。

第153章 鬼域
　　这一幕让在场的护卫们看得目瞪口呆，对小皇姑那神迹一般的手段赞叹不已。
　　仅仅这一张符纸，小绵绵就花费了很大的心神和灵气，忍不住又抱着奶瓶咕噜咕噜的大口喝起来。
　　喝了小半瓶才缓过来继续画第二张，同样第二张结束，她又得缓缓才能画第三张。
　　也就画了三张而已，已经是她的极限了，她还要留点力气对付里面的鬼物呢。
　　“皇兄兄，我好啦，可以出发啦。”小绵绵开心的把小桌子上的东西都收起来，包括那些没画的黄符纸，这些都是自己的啦，回去后要多画点打不疼符箓，然后跟小朋友们换好吃的。
　　“绵绵，要不你休息一下，我们晚点进去也没关系的。”太上皇有些担心的说道。
　　“不用啦，我一点也不累的。”小绵绵摆摆手，一脸轻松的样子，说完还在原地蹦跳几下，表示自己真的一点也不累。
　　太上皇见状，也放心不少，还是示意大龟上前来，驮着小绵绵。
　　其他事情就无需他来安排了，谁留下，谁跟着进入花仙谷都有人主动安排好。
　　很快，拿到符箓的人就跟着太上皇和小绵绵他们一同进入花仙谷，马车也停在外面，没有跟着进去。
　　小绵绵抱着小奶瓶，坐在大龟龟的背上，走在最前面，太上皇紧跟在旁边守护着，还有桂公公也同样紧跟着他们
　　侍卫们也形成一个半圆形，时刻注意着周围的情况，保护着太上皇和小绵绵。
　　他们身上带着护身符，从踏进花仙谷后，除了视线有些受限之外，还真没有遇到其他的事情。
　　“小心。”
　　突然一声惊呼声响起，护卫队长快速朝身边的护卫脚下刺去。
　　众人一看，原来是一条蛇，差点咬到那名护卫了。
　　“大家小心一些，这些地方有毒的蛇虫鼠蚁比较多。”护卫队长提醒所有人。
　　接下来的路所有人都更加警惕起来，就连脚下也不敢放松，生怕突然就有什么东西出来咬一口。
　　“这里为什么这么多毒物？”
　　一路上他们还真遇到不少毒物，不过幸好他们警惕，并没有人中毒的。
　　“看，这里有副骸骨。”突然有人发现草丛中正躺着一副已经腐烂完全的骸骨，只剩下森森白骨而已，显然已经死了很久了。
　　“应该是最开始进入这里的人。”护卫队长观察了一番后说道。
　　众人继续往里面走，越走就发现越来越多骸骨，像是被人丢弃在这里似的，让人顿感毛骨悚然。
　　小绵绵和大龟龟自从进入这里后就没有再开口说话，反而脸色凝重的样子。
　　“绵绵，一切要小心。”太上皇不太放心，把小绵绵的小手紧紧牵着，生怕丢了似的。
　　“皇兄兄放心，这里面虽然阴气浓重，可也不能奈何得了我们，我们还是非常安全的。”小绵绵露出一道甜甜的笑容，说道。
　　突然，走在最前面侧方的护卫惊呼出声，“看，那边是不是杨队长他们？”
　　众人t闻言齐齐看去，果然隐隐约约间看到有身影在前方。
　　护卫队长虽然也激动，但还算是冷静的，立刻制止想要冲上前的护卫，“别冲动，周围或许有危险，我们慢慢来。”
　　小绵绵看了看前方，又看看护卫队长们，然后凑到大龟耳边嘀嘀咕咕起来，不知道在跟大龟说些什么。
　　片刻后，小绵绵才说道：“前面那些护卫大哥被困在鬼域之中迷失了。”
　　此话一出，顿时让护卫们惊诧不已。
　　“鬼域？”
　　“迷失？”
　　护卫们满脸问号，小绵绵继续解释起来，“鬼域就是拥有一定实力的鬼物营造出来的区域，进去后很难出来，除非把这个鬼物除掉。”
　　“那杨队长他们还能恢复过来吗？”
　　这才是他们最关心的问题。
　　“没问题的，不过我们现在不是先就他们，他们暂时还是安全的。”小绵绵说着便指向另一个方向，“鬼物应该就在阴气最浓于的地方，你们再看看那些护卫大哥们，此时正走向的方向是哪里。”
　　护卫们赶紧按照小绵绵所指的方向看去，并未看到什么，不过他们看到的是杨队长们正缓慢的朝一个方向移动，尽管他们晃晃悠悠的走得很慢，如同行尸走肉一般，但能确定的是，他们确实是在移动的。
　　“小皇姑，我们该如何做？”护卫队长拱手恭敬问道。
　　小绵绵才想起，他们看不到那些鬼物啊，那就有点难办了。
　　小家伙歪着小脑袋想了想，突然想起什么，赶紧翻找起自己的小包包，“有了，我有办法。”
　　很快，她就从包包里面掏出一瓶牛眼泪，还是前两天用过的，另外还有朱砂和画符笔也一并拿了出来。
　　“这个给你们，有一点点抹在眼皮上就能看到鬼物啦。”说罢，小绵绵又朝护卫队长伸出小手，笑嘻嘻的说道：“普通的武器是对付不了鬼物的，特制的武器才行，不过还有一个很好用的办法，那就是在武器上画符，暂时性的让武器拥有能对鬼物造成伤害的效果。”
　　护卫队长闻言，立刻就明白小绵绵的意思了，赶紧把自己的佩刀递给小绵绵，“有劳小皇姑了。”
　　随即接过绵绵手中的牛眼泪，然后开始挨个分发下去，让每个人都能抹上。
　　小绵绵接过比她都大的大刀，却丝毫没有吃力的样子，这一幕又把护卫长他们震惊到了。
　　小皇姑这么大力气的吗？那把大刀可是上百斤之重，就算是他这个常年使用的人都感觉有些费力。
　　可是你们看看，小皇姑就这么接过去了，还一手扶着，一手在大刀上画咒语，简直让人难以置信。
　　护卫们齐齐停下手中的动作，满脸震惊的看着小绵绵的动作。
　　太上皇悄悄上前，帮忙扶着大刀，让小绵绵发挥更好一些。
　　小绵绵对着太上皇笑了笑，继续画咒语。
　　就在小绵绵刚刚完成第一件武器的加持时，护卫们也已经抹上了牛眼泪，顿时眼前的景物就变了。
　　“这，这不是白雾吗？为什么变黑了？”
　　“快看那边，是不是有什么影子飘过？”
　　“......”

第154章 找到失踪侍卫们
　　护卫们惊骇纷纷，不需要小绵绵解释，太上皇就先给他们解释起来，“你们所看到的并不是什么白雾，而是阴气，这里面汇聚了浓郁的阴气，也是鬼物最喜欢的地方。”
　　护卫们立刻就明白过来，心中无比震撼，没想到他们还能看到所谓的阴气。
　　“都警惕点，无论是什么，记住我们的责任和使命。”护卫队长厉喝说道。
　　护卫们闻言，立刻闭嘴，满脸肃然，身上那股铁血之势立刻就散发出来了，瞬间，周围原本围绕的那些阴气也被这股气势给镇退了好几米。
　　毕竟是从残酷的训练中挑选出来的精英，无论是胆色还是气势，都是最强的，那些阴邪之气压根就近不了身。
　　而太上皇就更不用说了，自从进来后周身就自动形成一个保护圈，那些阴邪之气根本进不了身的，毕竟太上皇有着一国之运和龙气的加持，任何妖魔鬼怪都难以靠近。
　　小绵绵就更不用说了，压根就不带怕的。
　　倒是桂公公有些倒霉，不过也还好，跟在太上皇和小绵绵身边，多少也能蹭点龙气，还有小绵绵给的护身符，这样就不需要担心了。
　　小绵绵速度很快，给所有人的武器都加持了法力，随后又从小包包里面拿出一个八卦镜递给太上皇，叮嘱说道：“皇兄兄，这个给你拿着，要是有不长眼的厉鬼，你就照它就行，用完后要记得还我哦，我就这么一个了，还要用哒。”
　　太上皇无语，就不能送皇兄一样宝物？
　　都准备好后，众人继续前进，很快就来到那些被困的护卫前。
　　“队长，杨队他们所有人都还在。”护卫们找到了之前进来的百人侍卫队，一个没少，这算是不幸中的万幸了。
　　小绵绵坐在大龟背上，被它驮着来到一个失踪的侍卫前，仰着小脑袋看了看这名侍卫的脸色，不由皱起眉头来。
　　“怎么了，绵绵？”太上皇时刻跟着她，第一时间就注意到她皱眉的表情了。
　　小绵绵指着那名如同行尸一样的侍卫说道：“皇兄兄，这个侍卫大哥情况不太好呀。”
　　“嗯？他怎么了？”太上皇仔细的看了看那名侍卫。
　　“他已经开始离魂了。”小绵绵凝重说道，“看样子，这里面的鬼物便是以吞噬人魂来壮大自身的。”
　　众人闻言，顿时大惊失色起来，护卫队长赶紧问道：“那有没有什么办法救救他？”
　　小绵绵沉默片刻，掏出画符笔，在那名离魂中的侍卫眉间一点，然后不知道她画了什么咒语，众人隐隐感觉那名侍卫有些模糊的五官清晰了。
　　“我暂时把他的魂体锁回他体内了，不过时间久了他还是会受到鬼域的影响，魂体也会继续离体。”小绵绵一边收回自己的画符笔，一边解释起来，“不仅是他，其他的侍卫大哥也是一样的。”
　　“这么说我们现在最主要的还是先解决这个鬼域的问题了。”太上皇想到了重点。
　　“对呀，所以我们快点走吧，你们武器上的符咒维持的时间有限，只有半个时辰的时间而已。”小绵绵提醒说道。
　　“那我们赶紧去，就算厉鬼再厉害，我们也绝不退却。”
　　“队长，那杨队他们怎么办？”护卫看着行尸走肉般的侍卫们，有些犹豫。
　　“先不管，他们只要没危险就不担心，等我们解决了厉鬼再回来也不迟，若是解决不了，我们也没能力就他们了。”护卫队长心中并没有太大的把握，不过士气不能丢。
　　小绵绵闻言，也没有反对，而是继续给其他侍卫眉心点上凝魂咒以防万一。
　　一行人一边往里面走去，时不时也会遇到一两个误入这里的人，不过这些人显然没有那么幸运了。
　　就连护卫们都能清晰的看到这些人的魂体已经跟肉体分离了一半之多，明显可以看到除了肉体之外，体外还有一个半透明的影子，跟肉体是一模一样的，那便是分离出来的灵魂体。
　　可是这些人并不算完全死亡，只要魂体归位便能活下来。
　　小绵绵是个善良的孩子，没办法看着这些人却不救，特别是在自己有救人的能力下不去救的话，她感觉对不起良心。
　　于是一路上遇到了就出手救一下，若是救不了，那就没办法了。
　　幸好误入的人并不算多，都是外地人，无意间经过这里才会误入的。
　　没多久，他们就走到了花仙谷最中心的位置，此时这里的黑雾已经非常浓重，也显示着这里的阴气最为浓郁。
　　“小心！”
　　小绵绵第一个感应到危险来临，立刻提醒众人。
　　护卫们第一时间做出反应，瞬间躲开袭击而来的鬼魂。
　　没错，就是眼睛冒着绿色的小鬼，修为不高，可是数量去不少。
　　护卫们先是一惊，随即很快就做出了反应，护卫队长大刀一挥，直接朝扑来的小鬼砍去。
　　下一秒，一声凄厉的喊声响起，把众人都吓了一跳。不过让他们惊喜的是，那把加持过的大刀果然能对鬼物产生伤害，瞬间就被护卫队长的大刀给劈成烟雾消散在天地间。
　　“有效，大家立刻开始反击。”
　　其实不用他说，所有人都已经开始反击起来，那些小鬼不少，但是他们人也不少，一刀一个，一边往前走，一边劈砍着那些袭击而来的小鬼。
　　桂公公挡在太上皇前面，时刻准备出手，别看他老了，他的身手可不低，不然也不会偏偏是他成为太上皇的贴身公公，还是总管了。
　　而太上皇也同样对他极为信任的，到哪里都习惯性的带着他一起，两人名义上是主仆，可是感情早已经不仅仅是主仆这么简单了。
　　小绵绵一点也不担心害怕的，坐在大龟背上，跟在太上皇身边，这些才是小t鬼，压根对他们构不成威胁，别忘了他们还有小绵绵给的护身符呢。
　　果然，一名护卫没有注意，被一个小鬼近了身，然而这个小鬼刚刚触碰到护卫，下一秒就被反弹出老远，再也不敢近身了。
　　许是护卫们的战斗力太恐怖，小鬼被消灭了大半，就在此时，一声恐怖的鬼叫声响起。

第155章 消灭厉鬼
　　“桀桀，杀我小鬼，我要你们偿命，你们就来当我的小鬼吧。”
　　尖锐刺耳的声音顿时让在场的人都忍不住捂住了耳朵，这厉鬼的声音似乎有着特殊的攻击效果，能扰乱人的心智。
　　小绵绵和大龟都没有受到影响，就连太上皇也并未受到太大的影响。
　　“哼，区区厉鬼在这里瞎比比，看你绵绵小爷的厉害。”小绵绵直接从大龟背上一跃而下，高人风范十足。
　　太上皇和在场的众人都被她小小的身影震惊到了，张大着嘴巴，下巴都掉了一地。
　　护卫们更是满眼的崇拜，他们的小皇姑果然是仙人啊，这身手真不是盖的。
　　然而下一秒，小绵绵落到地上后一个没站稳，差点摔个四脚朝天，不过还好，被她稳住了，只是踉跄了一下。
　　不过她这一幕顿时就把刚刚树立起来的高人风范彻底破坏了，反而成了滑稽的一幕。
　　护卫们：......
　　我们的仙人小皇姑呢？说好的身手高超呢？
　　太上皇都不好意思了，刚刚听到绵绵自称小爷就很无语了，可是这一幕更让他无语又好笑。
　　小绵绵一点也没有不好意思的，嗯，她还小，不知道什么叫做尴尬。
　　厉鬼都傻眼了，刚刚还有些畏惧来着，因为它也感受到声音传来的方向有一股能威胁到它的气息，可是刚刚看见人的时候就给它来这么一出，一时间倒是让它都惊呆了。
　　不过随即便笑得更加猖狂起来，“桀桀，一个小屁孩还自称爷爷，你这小鬼狗胆，够资格当本王的小鬼了，那就留下给本王当孙子吧。”
　　声音落下，厉鬼显露出它那张巨大而又丑陋的鬼脸，黑色的长指甲，惨白的肤色，一丝血色也没有，七巧还流着鲜红的血液，全黑的眼珠，看不到一丝眼白，极具恐怖。
　　护卫们看到厉鬼的第一时间也被吓了一跳，但时刻记着自己的职责所在，立刻站到小绵绵身边，随时准备出手。
　　小绵绵二话不说，拿着自己的小桃木剑就朝厉鬼冲去，那速度快起来的时候是真的很快。
　　厉鬼对小绵绵是不屑一顾的，轻蔑的笑了笑，可是笑容还没结束呢，下一秒就僵住在脸上了。
　　因为小绵绵手上拿看起来就是小朋友玩的小玩具而已，轻轻一掰就能碾成粉碎的那种，都不用放在眼中的。
　　可是让它万万没想到的是，那小小的玩具剑竟然能稳稳的扎进它的体内，而且还在不断的吸收它体内的阴气，这才是最恐怖的。
　　“你，你到底是什么人，竟然会法术，你是道人还是修佛的？”厉鬼已经开始恐惧起来，它能感受到体内的阴气在不断的消散，实力也在不断的消失。
　　“哼，坏东西，你害了这么多人，本就应该赎罪的，快到碗里来吧。”说罢，小绵绵不知何时已经从小包包里拿出一个和尚用的钵，还是金光闪闪的那种，对着厉鬼就罩去。
　　瞬间，金钵就旋转飞起到半空，随着小绵绵小手翻飞的擦着术法，金钵散发出更加耀眼的金光，几乎把周围的阴气都驱散了一般，对着厉鬼的方向照射而去。
　　厉鬼想要挣扎，一边凄厉的叫喊着，一边使劲想要逃离，可是已经被金钵锁定的鬼物岂是这么容易逃离的。
　　“你快放了本王，不然本王背后的主人定然会让你好看，啊！”
　　在护卫们还没有反应过来的时候，厉鬼已经被收进了金钵之中。
　　“就这么......结束了？”
　　护卫队长整个人都傻了，喃喃的说了这么一句难以置信的话。
　　旁边的护卫也听到了，同样是目瞪口呆的看了看护卫队长，又看看已经完事的小绵绵，此时小绵绵正把金钵往自己的小包包里面塞呢。
　　“其实我现在更加好奇的是，小皇姑的那个包包为什么能装这么多东西还不见鼓起来的。”
　　护卫队长瞪了一眼说这话的护卫，警告说道：“这话你只能自己心里知道，不该说的决不能说一个字，若是有一个字是从你口中传出的，那就别怪我不把你当兄弟了。”
　　护卫闻言，脑袋一缩，立刻就明白队长的意思了，赶紧郑重的点点头，“队长放心，我明白后果的。”
　　做他们这一行的早就已经把性命都交出去了，效忠的永远是皇家，是朝廷，凡是对皇家，对朝廷不利的不能做，关于皇家的，朝廷的，甚至是大秦的，一个字都不能多说。
　　太上皇愣了愣，回过神来，这才又气又好笑。
　　气，是生气小家伙连个招呼都不打就动手了，要是遇到危险了怎么办？
　　好笑就是小绵绵刚刚的动作实在太好笑了，他想憋住都不行。
　　看看手中的八卦镜，怎么感觉有些多余了呢？
　　小绵绵解决好厉鬼，一蹦一跳的来到太上皇面前，仰着小脑袋，一副傲娇的小模样，叉着腰得意邀功，“皇兄兄，怎么样？我是不是很厉害呀？我就说嘛，这厉鬼都不是我的对手哦。”
　　“是是是，你真是太厉害了，小高手。”太上皇宠溺的揉揉小绵绵的小脑袋，给予了最大的肯定。
　　小绵绵顿时就嚣张起来了，要是有尾巴，恐怕得翘天上去。
　　厉鬼被降服，周围的阴气也开始缓缓消散，鬼域也消失，花仙谷恢复了往日的风光，到处都是五颜六色的鲜花铺满了整个花仙谷，美轮美奂，让人都流连忘返。
　　然而在花仙谷的另一头，某个隐秘的山洞之中，一道身穿黑袍的老头突然吐出一大口鲜血，身前的案桌也随之破碎。
　　“竟然有人灭了我培养出来的厉鬼，到底是谁？”老头声音沙哑，若是有人认识的话恐怕会一眼就认出这老头就是之前出现过帮助冒牌丽妃，使用禁术的人。
　　“看来京城来了高人，我的出去躲躲才行，大事还需要慢慢谋划。”言毕，老头就拖着受伤的身体踉跄的出了山洞，离开了这里。
　　“绵绵，刚刚听那厉鬼的意思是背后有人操控，你能找到操控之人的藏身之地吗？”太上皇想起最重要的事情来，赶紧问道。

第156章 慢了一步
　　还在嘚瑟的小绵绵闻言，眨巴眨巴一双大眼睛，毫不犹豫就点了点头，说道：“可以呀，操控这个厉鬼需要在一定范围之中才行，而且厉鬼被我封印在金钵里面啦，随时都能抽取一丝气息出来，顺着这气息就能找到操控之人啦。”
　　太上皇一喜，赶紧催促说道：“那太好了，我们赶紧去抓人吧？”
　　小绵绵点点小脑袋，随手从金钵里面抽出一缕灰黑色的气息，然后默念咒语，灰黑色气息开始朝某个方向飘去。
　　众人赶紧跟上去，速度算是快的，可是等他们来到之前那个黑衣老头所在的山洞时，人早就已经离开，他们扑了个空。
　　“糟了，我们来晚了一步，人已经逃了。”护卫队长一脸愤怒，有些不甘。
　　太上皇想了想，又把目光看向小绵绵，问道：“绵绵，还能找到人吗？”
　　小绵绵看了看，然后念了一个咒语，无奈的摇摇头，“不行，对方把自己的气息都抹除了。”
　　众人满是失望，突然又听见小绵绵继续说道：“不过我感觉这里残留的一丝气息似乎在哪里遇到过。”
　　众人满是期待，感觉又有希望了。
　　可是小绵绵硬是歪着小脑袋想了很久都没有想起到底是在哪里遇到过。
　　见状，太上皇也无奈的摆摆手，说道：“算了，我们先回去。”
　　一众人沿着来时的路往回走，刚刚回到花仙谷便看到之前失踪的那些侍卫已经被守在出口处的护卫们抬出去了。
　　“队长，我们看到花仙谷的雾气散去，便进来看看，没想到就看到杨队他们昏倒在地了，可是一直没醒来。”负责在外面接应的是这个小队的副队长。
　　他看到小绵绵他们不知道从哪里回来，赶紧上前禀告情况。
　　“嗯，我们之前就看到他们了，不过当时没办法营救，现在厉鬼已除，他们便不会有事，先回去军营吧。”
　　护卫队长说罢，赶紧朝小绵绵拱手道谢，“多谢小皇姑出手救下我们这么多兄弟。”
　　其他人也齐齐朝小绵绵拱手道谢：“多谢小皇姑。”
　　小绵绵被他们的道谢吓了一跳，赶紧凑到太上皇身边，小心翼翼的问道：“皇兄兄，他们谢谢我，那我是不是可以要报酬呀？”
　　太上皇满头黑线，这小财迷时刻不忘要好处啊。
　　小绵绵的声音自以为很小，其实护卫们都听得很清楚，一个个都有些怔愣t住了。
　　护卫似乎想到了什么，赶紧从自己的怀中摸出一个钱袋，双手递给小绵绵，说道：“小皇姑，这是我们的一点小心意，还请你收下。”
　　其他护卫见状，也知道队长的意思了，赶紧把各自身上的钱袋都一并收集起来，然后双手递给小绵绵，“还请小皇姑收下。”
　　小绵绵愣了愣，看看太上皇，又看看护卫们以及他们手上的钱袋，里面肯定不少小钱钱。
　　太上皇好笑不已，不过也对护卫们这么识相的做法感到赞赏，虽然他们的钱不多，可是为了让小家伙开心，接了就接了吧，回去后自己让皇帝给他们奖赏就是了。
　　“拿吧，这是他们付给你的报酬，是你应得的。”
　　听到皇兄这么说，小绵绵立刻就开心把所有的钱袋子都收起来了。
　　太上皇无奈的看着抱了一堆钱袋的小绵绵，小家伙此时已经笑得眼睛都眯成了月牙，露出一排小白牙，那小模样实在太可爱了。
　　“小皇姑，那个杨队长他们大概什么时候才能醒来？”护卫队长有些不放心的问道。
　　刚刚收了报酬，小绵绵自然要好好给他们服务呀，所以看了看那些还在昏迷中的侍卫们，说道：“得要一两天吧，因为他们进入到鬼域，被厉鬼吸魂，魂体还有些不稳，需要时间稳定下来，魂体稳固后他们自然就会醒来了。”
　　护卫闻言，放心了，小皇姑说的话肯定不会错的。
　　护卫们又扫荡了一边花仙谷，确保再无隐患后才离开。
　　回城的时候已经是大中午时分了，小绵绵有些奄奄的趴在太上皇腿上，小嘴里还咕噜咕噜的喝着奶填肚子。
　　“皇兄兄，我们什么时候才能吃饭饭呀？我肚肚好饿呀，都没有力气了。”说着，小家伙还委屈上了。
　　不过也不怪她，毕竟小孩子嘛，到时见就该吃饭了，已经是一个习惯，而且现在已经过了吃午饭的时间，所以她肚子饿了也很正常。
　　太上皇闻言，心疼不已，摸摸小家伙的脑袋，说道：“马上就回到城里了，我们去大酒楼吃好的怎样？”
　　“好呀，好呀，那快点哦，肚肚饿得受不了啦。”小绵绵拍拍自己已经瘪瘪的肚子。
　　队伍又加快了几分，没话多长时间，队伍进入了京城，可是一同出去的马车并没有在其中，而是低调的从另一个城门进去了。
　　跟着护卫队一起的话，恐怕会引起很大的轰动，想要人不注意都不行，所以太上皇他们打算悄悄的进城，然后悄悄的去大酒楼吃顿好的。
　　这就哭了某个在城门口等着的秦宇了。
　　秦宇本来打算今天去找小绵绵到自家酒楼看看风水什么的，马上就要开张营业了，风水还没搞定呢，怎么赚大钱。
　　可是没想到去晚了一步，小绵绵和太上皇都已经出宫去了，而且还是办正事去的。
　　无奈，他只能在城门口等着小绵绵和太上皇回来，然后直接把人带去酒楼那边了。
　　可是他等啊等，等到了护卫们回城，硬是没看见太上皇和小绵绵。
　　秦宇赶紧拦下护卫队长，询问：“太上皇和姑奶奶呢？怎么只有你们回来？”
　　护卫队长自然是认得秦宇这个五皇子的，毕竟他们的职责就是保护皇家人，岂能不认识的到底。
　　“回五皇子，太上皇他们从另一个城门进城了。”
　　“可知他们去了何处？”秦宇赶紧问道。
　　“好像是小皇姑肚子饿了，太上皇带她去京城最大的酒楼吃饭去了。”
　　护卫队长话音刚刚落下，再抬头的时候已经不见了五皇子的身影，人早就跑远了，着急去拦截太上皇呢。

第157章 招财的东西
　　自己家都有酒楼不去吃，吃什么别人家的。
　　而他不知道的是，其实京城最大的酒楼就在太上皇名下呢，也是自家开的。
　　不过他运气倒是挺好，紧赶慢赶的还真被他拦截到了太上皇和小绵绵。
　　“皇爷爷，皇姑奶奶，可算追上你们了。”秦宇气喘吁吁的，他是直接跑过来的，城内没有准许是不能骑马的，而他又没有准备马车，只能跑着过来了。
　　“宇侄孙孙，怎么啦？你跑这么快做什么呀？”小绵绵好奇的看着喘着粗气的秦宇，还贴心的给他扇扇风。
　　秦宇缓了缓才说道：“我这不是着急拦住你们吗。”
　　“拦住我们做什么？”太上皇没好气说道。
　　“皇爷爷，姑奶奶，你们是不是忘了我们也有酒楼，自己的酒楼不花钱都不去吃，来别人家酒楼花钱吃饭，嫌钱多不成？”秦宇满是无语的说道。
　　太上皇很想来一句：老子来这吃饭也不花钱。
　　不过还是算了，很少人知道京城最大的酒楼就是他的私人产业，少些人知道也挺好。
　　“侄孙孙，我们的酒楼开张了吗？”小绵绵才想起，自己好像还没给侄孙孙算个吉时开张呢。
　　“没有，不过该准备好的东西都准备好了，想要吃什么都有。”秦宇赶紧说道，说完还凑到小绵绵身边，一脸谄媚的样子，笑嘻嘻说道：“那个，这不是就等着皇姑奶奶出手算一算吉时，还有弄一弄风水之类的吗？”
　　小绵绵闻言，立刻就激动起来，什么肚子饿都忘了，赶紧说道：“好呀，好呀，走走走，去我们的酒楼吃，不能乱花钱钱的。”
　　说着，小绵绵拉着秦宇的手就赶紧走了，留下太上皇站在原地一脸懵逼的样子。
　　看着牵着小手已经走远的两个小家伙，太上皇无奈又好笑的摇摇头，跟紧跟上去了。
　　“哇哇，宇侄孙孙，你把酒楼弄得好漂亮呀。”小绵绵来到酒楼，看到已经全部到位的酒楼，眼睛都亮晶晶的了。
　　上次她来还没完全弄好，还有不少需要处理的收尾，所以还看不出效果，这次来，酒楼已经随时都可以开业了。
　　“姑奶奶，你上次说的那个日子好像有些久了，这几天能不能就开业？”秦宇都有些迫不及待了。
　　“我先看看风水阵怎么摆再说。”于是小绵绵转悠了整个酒楼一圈，给出了自己的风水方案，“门口这里可以摆个吸财的鱼缸，还有那边收钱的柜台可以摆上一些招财的东西。”
　　“招财的东西？”秦宇狐疑。
　　“对呀，就是招财猫呀，财神像呀，玉白菜呀，都可以哒。”小绵绵点点头说道。
　　“这些就可以吗？”秦宇挠挠头，有些不太理解。
　　“可以的可以的，不过要有灵气的那种哦，不能随随便便找来的那些。”
　　“那要不皇姑奶奶你帮我弄一个过来？这样比较有保障。”秦宇说道，其实他是怕自己找来的没有小绵绵说的那种效果，那不就白花钱了？
　　“可以。”不等小绵绵答应，太上皇突然想起什么，就已经先开口替小绵绵答应下来了。
　　秦宇一愣，看看太上皇，问道：“皇爷爷，皇姑奶奶还没答应呢。”
　　小绵绵仰着小脑袋看看太上皇，太上皇笑笑，说道：“等你吃完饭，我们一起去个地方，到时候你从里面挑个最好的玉石，带回去后皇兄请人雕刻一个就行，保管有用。”
　　没错，他突然想起前几天去杨家前到商铺那里买礼物，小绵绵说过那个玉观音会发光的事情，还有看到其他的玉石也会发光。
　　若是自己没猜错的话，小绵绵可以看到玉石散发出来的灵光，这样的话，他们大可以去赌石坊扫点好货回来。
　　刚好今天下午没什么事情，那就去一趟呗，说不准还能填充一下私库也不错啊，验证一下小绵绵的特殊能力。
　　“去哪呀？”小绵绵好奇的歪着小脑袋问道。
　　“先吃饭，吃完饭我带你们一起去。”太上皇一边说一边牵着小绵绵随意找了个位置坐下。”
　　“我也能去？”秦宇惊愕问道。
　　“怎么，你不想去？”太上皇邪睨他一眼，心里嫌弃得很，哼，都是臭小子，怎么就不是小孙女呢？
　　唉，算了，还好有个小棉袄妹妹。
　　“太好了，小二，上菜，有什么都给我端上来。”秦宇很激动，开心的给太上皇和小绵绵夹菜。
　　吃的是火锅，酒楼已经弄好，虽然没有正式营业，可是偶尔会请不少好友来这里吃饭，所以酒楼后厨都会备着不少食材。
　　小绵绵吃得很开心，眼睛都眯起来了，一边哈气，一边吃，火锅有些烫，可也阻止不了她。
　　吃饱喝足后，太上皇带着两个小家伙一同往城北的方向而去，大龟被暗卫送回了皇宫。
　　京城的城北是个商业区，很多大型的商铺都在这边，而这边最大的一个区域就是赌石坊。
　　这个时代文人墨客比较多，而玉饰是儒雅的代表，广受文人墨客的欢迎，而且玉饰具有灵性，相传玉戴久了，会养人，而且还会有一定的护主效果。
　　有了这个传言，越来越多人喜欢佩戴玉饰。
　　玉从哪里来？原石中来的，而并不是每一块原石都能开出玉，慢慢的就衍t生出一个赌石的行业来。
　　而京城赌石坊是大秦排名第三大的赌石坊，当然，最大的一个赌石坊在靠近原石矿的城池。
　　很快，他们就来到了赌石坊，这里进进出出不少人，三教九流什么样的人都有。
　　所以桂公公一直紧跟在太上皇和小绵绵身边，而秦宇这个可怜的娃只能让暗中潜伏的暗卫看着点了。
　　“皇兄兄，这里是哪里呀？”小绵绵下了马车，满脸的好奇，看了看前方的街道，里面到处是石头，很多铺子都是卖石头的，摆在店铺门口。
　　“皇......”秦宇刚想要喊皇爷爷，突然想起他们现在可是微服出巡的，不能暴露，便赶紧改口，“爷爷，我们来赌石坊做什么？”

第158章 赌石坊
　　“来赌石坊自然是赌石啊，还能吃饭不成？”太上皇满脸的嫌弃，可是到了小绵绵开口问他的时候，脸立刻又变成一副宠溺的样子。
　　“皇兄兄，什么是赌石坊呀？”小绵绵满是好奇。
　　“呵呵，赌石坊就是专门赌石的地方。”
　　“那什么是赌石呢？”
　　“赌石就是在石头里面找好东西。”太上皇耐心的给小绵绵解释起来，“你看到里面是不是很多石头？”
　　“嗯嗯，好多呀，石头还能卖钱钱吗？那我是不是也能把石头卖给别人赚钱钱呀？”小绵绵很不解，要是石头也能开出好东西的话，自己也能找石头卖的。
　　太上皇呵呵直笑，“不是什么石头都能拿来卖钱的，而且这里面也有很多石头是什么也没有的，只有翡翠原石才会有可能开出好东西。”
　　“好东西？什么好东西呀？很值钱吗？”听到好东西，小绵绵眼前一亮，激动起来了。
　　“你呀，小财迷。”太上皇好笑的点了一下小绵绵的小鼻子，笑骂说道：“里面有一种叫玉的石头，你之前不是在商铺那里见到玉观音吗？”
　　小绵绵歪着小脑袋回想了一下，立刻想起来了，连连点头，“嗯嗯，那个玉观音真好看，还会发光。”
　　说罢，她又指着正在郁闷的秦宇腰间的玉佩说道，“就像宇侄孙孙腰上的玉佩一样，会发光。”
　　太上皇和桂公公齐齐看向秦宇的腰间，果然看到他腰间挂着一块玉佩。
　　秦宇被看得有些不好意思，挠挠头，红着脸说道：“这块玉佩是别人送我的，皇姑奶奶要是喜欢......”
　　等等，秦宇突然想起小绵绵说的话，重点可不是喜欢自己的玉佩，而是......
　　想到这里，秦宇顿时满脸惊诧的看着小绵绵，“皇姑奶奶，你刚刚说什么来着？”
　　“我没说什么呀。”小绵绵迷糊了，她没说自己喜欢那块玉佩呀。
　　太上皇没好气的敲了一记秦宇的脑袋，“别管你皇姑奶奶说了什么，跟着就行。”
　　秦宇很委屈，摸摸自己被敲疼的脑袋，乖乖的闭嘴跟着了。
　　太上皇继续给小绵绵讲解赌石，“没错，你能看见玉发出来的灵光，那说不准也能看到石头里面的玉散发出来的灵光，若是你真的可以看到，我们今天就能赚到很多很多钱了。”
　　“真的吗？可以赚到很多很多钱钱吗？那快点走吧。”小绵绵拉着太上皇的手就往赌石坊里面走，一副迫不及待的样子。
　　“等等，不着急，我给你说说哪些玉才更加值钱，然后我们挑值钱的买......”
　　太上皇又给小绵绵说了很多，不过小家伙听得云里雾里的，一脸茫然的样子。
　　最后太上皇只能无奈的摇摇头，他怎么就忘了小绵绵还是个三岁小不点这事呢？
　　“好了，你只要告诉皇兄你看到的是什么颜色的灵光就行，其他的交给皇兄就行。”
　　“嗯嗯，我们今天一定能赚到很多很多钱钱哒。”小绵绵搓着小手，一副准备大干一场的饥急切模样。
　　赌石坊之中，叫卖的有，开出好东西后欢呼的声音也有，还有什么也开不出的悲伤痛哭声更多。
　　正所谓一刀穷一刀富，不是说说而已，是真的会让人倾家荡产的。
　　太上皇走进赌石坊后就开始一路告诫秦宇和小绵绵，“赌石虽然来钱快，但同时风险也很大，一刀下去恐怕就能让一个家庭家破人亡。所以宇儿，你要记住了，凡是跟赌沾上边的都不会有好结果，除非你有你姑奶奶那样的特殊能力，不然你千万别染上赌瘾，知道吗？”
　　秦宇很认真的点点头，他虽然爱财，也是铁公鸡，可是他不傻，赢钱还好，要是输了钱不得要他的命啊。
　　最好的办法就是不去赌，就百分百不会输钱。
　　“爷爷，我知道的，十赌九输嘛。”
　　“嗯，你记住就好，我们今天来主要是开点好玉回去，给你雕刻一个好点的招财摆件。”
　　“皇兄兄，快看那边，那边好多人呀，我们过去看看吧？”
　　就在此时，进来后就开始东瞧瞧西看看的小绵绵突然听到不远处正围着一大群人在欢呼着什么，发出阵阵的大笑声，不由也好奇起来。
　　还真是哪里热闹往哪里凑的小家伙。
　　八卦不分年龄，凑热闹也同样不分，所以太上皇看到小绵绵所指的方向果然很热闹，便拉着两个小家伙一起凑了上去。
　　小绵绵人小力气还大，很快就被她给挤进了人群最前面去了，连带着太上皇和秦宇也被她拉着一起找到了一个好位置。
　　“咦，这是开出好东西了呀。”太上皇一眼就看到这里发生了什么事情，不由来了兴趣。
　　“好东西？”小绵绵狐疑，看向中间那个抱着一块石头傻笑的邋遢中年，很是不解。
　　“是啊，应该是开出了好玉了。”
　　小绵绵闻言，凝视着中年男子怀中的石头，还没有完全切开，只切了一半而已，开窗的地方被男子死死抱着，别人看到的只有原石外壳的那一部分。
　　“那块石头真的会发光哦！”小绵绵凝视几个呼吸后就惊喜不已的说了这么一句，不过刚刚说完就被太上皇一把捂住了小嘴。
　　“绵绵，你能看到石头发光的事情不能让任何人知道，也别在外人面前说任何一个字知道吗？”太上皇叮嘱说道。
　　小绵绵虽然不知道为什么不能说，不过她是个听话的乖孩子，让她不说，那就绝不会说。
　　小家伙眨巴眨巴大眼睛，点点头，等太上皇放开手后，赶紧示意太上皇弯下腰来，然后在他耳边小声说道：“那绵绵只跟皇兄兄说，不跟其他人说。”
　　“真聪明，就是要这样，不能让其他人知道你这么厉害，我们要藏拙知道吗？”太上皇宠溺的揉揉小家伙的小脑袋。
　　小绵绵立刻补上一句：“要扮猪吃老虎。”说罢，小家伙还做出一个可爱的老虎吼叫的模样，奶凶奶凶的。
　　太上皇被小家伙逗得哈哈大笑，秦宇和桂公公也同样被可爱的小绵绵给逗乐了。

第159章 吴老三
　　“哈哈哈，对，就是扮猪吃老虎。”
　　然而他们不知道的是，旁边恰巧有一个人刚好把他们的对话听到了，随即悄悄离开了这里，谁也没有注意到这么一个人。
　　“绵绵，你看到那块石头散发出什么颜色的光？”太上皇一把抱起小家伙，小声问道。
　　小绵绵想了想，在太上皇耳边咬耳朵，“绿色，不过不是很浓郁，有些淡。”
　　太上皇心里大致有了数，没有再说话，继续看着那个衣衫褴褛的中年男子接下来的动作。
　　这时一个大腹便便的男人站出来了，男人手中拿着一串玉珠，肥头大耳的，一看就知道是那种家里有钱的主。
　　“吴老三，你赌了这么多石，今天难得出点好货，不如就这样，我给你一百两，你五十两买来的，转手就赚了五十两，已经不错了，要是再开下去，未必还能开出好东西，要是切垮了，到时候别说一百两，就算是三十两都没人要。”
　　围观的人群闻言，也齐齐劝说起来，显然这些人都是经常来赌石的，也都认识这个衣衫褴褛的中年男子吴老三。
　　吴老三看看自己怀中的原石，他是真的不想卖，还想要赌一把的，可是家里的家产都被他变卖了，若是今天不能翻身，他就真的翻不了身了。
　　可是才一百两，怎么想都觉得快，要是这一块后面切出来的品相依旧这么好，那可就不止一百两这么点了，至少能卖到二百两起步。
　　“吴老三，你还是卖了吧，你看看你家都没了，媳妇都跟人跑了，你还不给自己留点钱，以后可怎么过？”
　　“是啊，你在赌石上可没少花钱，平时都是赌输的，今天手气已经算好了，见好就收。”
　　“......”
　　周围认识吴老三的人都了解他的情况，也算是抱着好心劝说的。
　　吴老三很纠结，也有些害怕，到底要不要继续？要不要再赌一把？说不定真的能翻翻呢？
　　太上皇大致也听明白了周围人说的这个吴老三的情况，t恐怕是赌石赌上瘾了，倾家荡产的来赌，最后弄得自己妻离子散。
　　看他身上的衣着就可以猜到，这笔钱恐怕是他最后的赌注了，若是成那就能有翻身的机会，若是输了恐怕就真的裤衩都输没了。
　　太上皇不由叹息一声，这样的事情主要还是看个人的自制力，赌石不像赌场，赌场可以利用朝廷压制，可是赌石这个行业却不同，也跟不可能压制。
　　小绵绵听不懂大人们说的话是什么意思，可是她看懂了自家皇兄的叹息，想了想，大声对着那个正在纠结的吴老三说道：“叔叔，你还是卖了吧，一百两好多钱钱了。”
　　吴老三一愣，有些错愕的看着正被一个老人家抱着的小奶娃。
　　小奶娃一脸笑眯眯的样子，扎着两个小包包，带着两个小铃铛，白白嫩嫩的皮肤，精致好看的五官，看起来跟个小仙童一样，一时间竟然让他想起了自家女儿。
　　好像自家闺女也就比眼前这个小奶娃稍稍大那么一点来着，可是自己有多久没有认认真真的看看闺女了？
　　一时间他有些后悔了，后悔自己不顾一切的来赌石，后悔自己没有好好对待闺女和媳妇，把父母留给自己的家嚯嚯成这样，家不成家，妻离子散。
　　他低头看看自己抱着的原石，又看看小绵绵，再望望天，似乎看到了自家闺女对着自己笑。
　　就在那么一瞬间，他做了决定，缓缓把原石放下，交给那个肥头大耳的胖子，说道：“行，一百两卖给你了，就算你开出好货也与我无关，同样的，若是切垮了，那也跟我无关了。”
　　胖子本就是混这行的，自然是懂得规矩，笑呵呵的接过原石，示意身边的人给钱，“放心，规矩我懂，一百两，这块原石就是我的了。”
　　吴老三拿着钱，深深的看了看小绵绵和太上皇，对他们露出一道笑容，在原石交出去的那一刻，他感觉浑身都轻松了，随即头也不回的离开了赌石坊。
　　这时，围观者中有人跟吴老三也算是熟悉，便叹息的说道：“说起来吴老三也算是个人才，若不是他染上了赌石瘾，现在恐怕都能金榜题名了。”
　　不知道的围观者闻言，好奇的询问起来，“哦，这事怎么说？”
　　被问的人顿时神气起来，缓缓解释说道：“这吴老三原是京城吴家之子，后来吴家家道中落，可是到了吴老三这一代也不算太差，至少供他读书是没问题的。
　　而且他也是个非常聪明的人，十岁就已经考上了童生，十三岁便是秀才，这样的天才考生哪个学院不抢着收？最后也是被国子监破格录取的。
　　后来不知道怎么的接触到赌石一行，就这样沉迷在赌石之中，越赌越上瘾，最后吴家父母都被气病了，没多久也就去世了，留下的家产也被他祸嚯得差不多了。”
　　“那他家没有其他人了？”
　　“谁说没有，他是吴老三，上面还有两个姐姐，不过嫁得远，而且得知他染上赌石的瘾后数次劝说无果，最后都放弃他了。
　　对了他还有妻儿来着，不过也被他逼得回了娘家。说起来也让人唏嘘不已啊。”
　　周围的人纷纷感慨起来，都在心里发誓一定不能上瘾了，顶多玩玩就行。
　　可是想是这么想的，能不能做到又是另一回事了。
　　这时，那个胖子已经开始切石了，速度并不算快，可是听完八卦时已经过了不短时间，原石已经被切开。
　　当胖子看到切出来的切面时，脸色大喜，忍不住高兴的哈哈大笑起来，“哈哈哈哈，出绿了，出绿了，品相还不错。”
　　围观者们纷纷惊叹出声，刚刚劝说吴老三的时候理直气壮的，这时便感觉有些不得劲了。
　　不过才切开两个面，若是接下来的两刀继续能出绿还好，若是不能那依旧是垮掉的。
　　胖子大手一挥，大声喊道：“切，继续切，今天老子赚到了。”

第160章 铁公鸡秦宇
　　原石继续被切开，可是刚刚还笑容满面的胖子脸都黑了一半，因为这次切出来的面什么也没有，别说绿了，只有灰白色的石灰而已。
　　顿时，胖子就傻眼了，不信邪的翻找起来，可是除了刚开始的那两个切面能看到一点出绿的痕迹之外其他压根没有一丝出绿的。
　　“着，怎么可能，明明该大赚才是，怎么会切垮了呢？”胖子喃喃的说着，不过他家有钱，一百两对他而言并不算什么，确定没有后冷哼一声就走了。
　　围观的众人个个心里都有些唏嘘起来，没想到最后竟然还有大反转的，还以为吴老三这是出手太快，卖亏了，没想到竟然是赚了。
　　戏结束后，围观者都纷纷离开各自寻找起来，他们来这里不仅仅是看人家赌石的，遇到合适的当然得来上一块了。
　　太上皇牵着小绵绵行走在各个铺位之间，桂公公紧跟其后，手里同样紧紧牵着秦宇，生怕这位五皇子走丢了，这里的人可不少。
　　小绵绵眼睛都转不过来了，小脑袋左看看右看看的，直到太上皇带着他们来到最大的一家原石铺子中。
　　“嘿，这位老爷里面请，我们家原石最多最全，有大有小，这里摆放的只是一小部分而已，里面院子才是最多原石的。”
　　几人刚刚进门，店里的伙计就热情的上前招呼起来，带着他们看原石，嘴巴不停的说着，那热情的劲简直了。
　　“嗯，我们自己先看看。”桂公公随口应了一句。
　　小绵绵牵着太上皇的手走在前面，时不时蹲下来看看，摸摸。
　　“皇兄兄，这块石头好看吗？”小绵绵指着一块并不算大的原石，笑嘻嘻问道。
　　太上皇眉头一顿，自己刚刚可是跟小家伙说过哪里玉才足够值钱来着，难道小家伙这么快就发现目标了？
　　太上皇赶紧蹲下身子，仔细的查看起来，这块原石并没有什么特别的地方，跟其他原石差不多的样子，就是拳头大小而已，并不算大。
　　想了想，挥手叫来伙计，问道：“这块原石多少两？”
　　伙计听到问价，顿时开心不已，咧着嘴露出灿烂的笑容，连连躬身回答说道：“这都是老矿脉的原石，料子可好了......”
　　伙计还想说更多，发挥一下自己的专业水平来着，还没说完就被太上皇打断了，“多少？”
　　伙计一愣，赶紧回答：“二十两。”
　　“二十两？”大人们都没有反应你，铁公鸡秦宇就已经难以置信的惊呼出声，“这么一块石头卖二十两，确定不是在抢钱？”
　　伙计有些不好意思了，这让他怎么说？
　　太上皇感觉有些丢脸，自己是缺那点钱的人吗？真是丢他们皇家人的脸，爱财的性子也不知道跟谁学的。
　　突然想起这孙子的外公那性子，立刻就回过神来了。
　　哦，跟他外公学的，那没事了，遗传的。
　　太上皇示意桂公公赶紧给钱，免得丢了他们皇家人的脸。
　　桂公公赶紧上前想要付钱来着，被秦宇一把拦住，直接抢过桂公公手中的钱袋，一脸戒备的看着桂公公，“桂......今天我管钱，你们是一点也不心疼的，我可不舍得，二十两交给我，我去跟老板谈价钱，剩下多少都是我的，反正我买下来就行。”
　　太上皇和桂公公齐齐满头黑线，还真是跟那个老头一个模子刻出来的，钱只进不出，一毛不拔，多花一个铜板都能肉疼个半天。
　　不过看到秦宇那个模样，显然是非要这样不可，太上皇也拿他没办法，只能无奈的摆摆手，任由他去了。
　　“算了算了，钱袋给他管，今天我们买东西他来付，反正也是给他挑东西。”
　　秦宇闻言，顿时心里窃喜，这样自己又能赚点中间差价了，美滋滋，接下来能赚多少就看自己的嘴皮子功法了。
　　小绵绵不明白他们在说什么，她只知道，侄孙孙要去付钱钱了。
　　伙计在旁边看得一愣一愣的，有些无语，但让他更无语的是看着才七八岁的小子嘴皮子竟然这么厉害，比起他这个每天跟客人谈价的人都要厉害几分。
　　若是按照那老爷的大方来说，二十两他能赚不少提成的，钱越少他就赚得越少。
　　最后秦宇不知道是怎么跟老板谈的，直接在店里谈到了一个八成的优惠，简直美滋滋。
　　也就说说只要在这店里面买原石，全部都打八折优惠，二十两的原石，他直接十六两拿下，足足省了四两银子呢。
　　哦不，是他赚了四两银子，因为已经跟太上皇说好了，回去给报销来的，他得把账记好了，桂公公这个钱袋子里面的钱还不知道有多少呢。
　　要是少了得补回来，要是多了，那就......当然是不退了，今天他可是干活了的。
　　而他却忘了，他们之所以来这里是为了给他的酒楼挑好玉来着。
　　很明显，这只铁公鸡绝对是名副其实的。
　　“绵绵t，走，我们先去看看这块原石里面有什么好玉再说。”太上皇已经迫不及待想要知道自己的判断是不是真的准了。
　　小绵绵连连点头，小脑袋上的小铃铛也跟着叮叮叮的响着，“嗯嗯，走走走，我们也去切开看看里面的宝贝。”
　　说罢就想拉着太上皇的手往外走，因为她可是看到刚刚看到其他人就在那个地方切石头来着。
　　太上皇赶紧拉住小家伙，笑道：“不往外走。”
　　“不往外走吗？切石头不是在那边吗？叔叔们都在那边切石头来着。”小绵绵指着某个方向，狐疑说道。
　　“呵呵，不用，这家店铺有专门的切石师傅，我们直接在这里切就行。”太上皇笑呵呵说道。
　　“哦哦，这样的吗？”
　　秦宇笑眯眯的记着账，也不知道他怎么会随身带着账簿和小算盘的，真是让人看得目瞪口呆。
　　他一边写写画画，一边随口搭话说道：“我可是记得爷爷说过这里是赌石坊最大的铺子，肯定有自家的切石工具才是，不然怎么赚钱。”

第161章 靠可爱吃饭的皇姑奶奶
　　“你小子，脑袋里装的全是钱。”太上皇没好气的笑骂着。
　　秦宇收起账簿和算盘，一脸傲娇，不以为耻，反以为荣，“难道我说的不对吗？想要做好生意，相应的东西还是要有的。”
　　太上皇没有反驳，牵着小绵绵去开石了。
　　最大的铺子果然是最大的铺子，客人果然多，切石的那里已经有人在排队等着切石了，围观的人也不少。
　　见状，太上皇干脆让桂公公在这里排队，自己带着一个小雷达和一个钱袋子去找好东西了。
　　小雷达秦绵绵又开始到处看，到处摸摸，看到的人都只是觉得小朋友在玩耍而已，丝毫不觉得她这可是在找宝贝呢。
　　小钱袋秦宇紧紧的捂着自己胸前的钱袋，生怕被人给偷了似的，却不知此时他的样子贼头贼脑的，更像是偷人钱袋的那个。
　　“皇兄兄，快过来呀，这里有块宝贝。”小绵绵看了一小会儿就看到了自己要的目标，一个脑袋大的原石，外面有些裂纹，不过看起来并不深。
　　太上皇上前观察了一下，感觉还可以，便让伙计过来帮忙到一边，示意这是被人买下的。
　　自然了，秦宇这个一毛不拔的赶紧拿出账簿开始噼里啪啦的算起来了。
　　“这一块五十五两，八成是多少？我得好好算算才行。”
　　然而不等他算完，伙计又搬过来一块不比刚刚这块小多少的。
　　伙计笑容满面，客人买得越多，他的提成就越多，赚到的就越多，自然要好好服侍这位爷了。
　　不过让他想不明白的是，为什么这位爷不自己选，而是让一个小姑娘来选呢？小姑娘说买哪块就买哪块，一点都不带犹豫的，到时候怕是要亏死。
　　秦宇看着不断被伙计搬过来的原石，感觉肉疼得不行，一堆石头，能切出好东西还行，要是切不出好东西，得赔多少啊。
　　不过想到这可是皇姑奶奶挑的，肯定不会错。
　　顿时他有改变想法了，感觉越多越好啊，可以赚不少呢。
　　正美滋滋的幻想着自己能赚很多很多钱时，小绵绵抱着一块拳头大小的原石和太上皇一起回来了。
　　小家伙显得很开心，一只手抱着原石，一只手牵着太上皇的大手。
　　“侄孙孙，看，我选了好多呀，里面都藏着好宝贝，能换很多钱钱哦。”小绵绵神气的叉着腰，一脚踩在那堆原石上，一手托着一块拳头大的原石，像极了一个到处为非作歹的小恶魔，嚣张得不行。
　　看到这么可爱的小姑娘，经过的人都忍不住多看几眼，还呵呵直笑起来。
　　“这小姑娘长得真俊啊。”
　　“可不是嘛，真是可爱，像个小仙童。”
　　“我看是像个散财童子。”
　　“......”
　　小绵绵被夸，太上皇却比她本人还要开心，这可是我妹妹，我的妹妹，可爱吧！
　　“这位老爷，您这些原石都要对吗？”伙计把管事都叫过来了，此时问话的就是管事，一位四五十岁的男子，留着并不长的胡子，一副精明的商人样子。
　　“没错，这些都要了，算一下总价格吧。”太上皇大手一挥，很是豪横。
　　小绵绵见状，也学着太上皇的样子，小手一挥，奶声奶气的说道：“对，都要了，全都要了，一个不留。”
　　众人看到这么可爱的小家伙，顿时都被逗笑了。
　　管事笑呵呵的，看着小绵绵就像看到自己的小孙女，二话不说，也很大方，直接给小绵绵又优惠了半成，“小姑娘这么可爱，老爷也这么豪迈，那我也不能小气了，说好的安定价的八成付，再减少半成，也就是七成半就行。”
　　秦宇闻言，顿时眼前一亮，没想到皇姑奶奶竟然能靠美貌，啊不，是靠可爱吃饭，这得省下多少钱啊，“不行，我得算算。”
　　说罢，他就激动得当场拿出账簿和小小的金算盘出来噼里啪啦的算起来了。
　　管事见到这一幕，目瞪口呆的，这小子，前程似锦啊，有钱途，一看就是做生意的料。
　　太上皇看得那叫一个无语，真想跟其他人说一句：这小子不是我带来的，我不认识。
　　小绵绵好奇的把小脑袋凑到秦宇的账簿上看了看，一串她不认识的咒语，看得有些头晕晕的感觉。
　　“侄孙孙，你这是什么呀？上面写的是什么咒语吗？我看得有些想睡觉的感觉呢。”
　　秦宇一顿，看了看自己的账簿，又看看小绵绵，满脸懵逼，“我写得不是咒语啊，明明是记账的，我没看错啊。”
　　“记账？什么是记账呀？”小绵绵不懂就问，小孩子的问题总是这么千奇百怪的。
　　秦宇对谁都不耐心，对小绵绵可不敢不耐心，赶紧给她解释起来，什么是账簿，什么是记账。
　　小绵绵听得连连点头，还是那句话，听没听懂只有她自己知道了。
　　“总之，这次我们能省很多钱了。”最后秦宇给出了一句总结的话。
　　小绵绵这句话立刻就听懂了，开心的连连点头。
　　“姑奶奶，走，我们去柜台那边付钱。”秦宇开心不已，跟着管事来到柜台付钱。
　　管事对这两个小家伙很是客气，赶紧给他们算好价格。
　　小绵绵很好奇，搬来小凳子站上去才能看到管事在做什么，突然，小绵绵看到柜台上放着一个并不算大的石头。
　　石头被磨得有些光滑了，显然是经常拿放的，所以才会这么光滑。
　　小绵绵习惯性就凝视起来，顿时眼前一亮，赶紧指着那块跟她拳头大的石头问道：“叔叔，那块石头多少钱？”
　　秦宇和管事齐齐看向绵绵所指的那块石头，都有些错愕。
　　管事笑呵呵说道：“那是一块废石，之前从一块原石上面切下来的，我顺手拿来压纸张了，你要是喜欢，送给你好了。”
　　小绵绵很开心，刚想要点头，太上皇来到，也听到小绵绵看上了那块石头，立刻就意识到那块石头是个好东西，便赶紧说道：“送就不必了，我们不差那个钱。”
　　秦宇心疼不已，想要说什么，立刻就被太上皇给制止了，只能幽怨的看着太上皇。

第162章 小绵绵的特殊能力被印证了
　　太上皇岂会不知道省点钱，可是绵绵看上的东西可不是普通的石头，若是切出好东西，人家耍赖说这块他们没给钱，就不算是他们的，非要拿回去怎么办？
　　无论人家收多少钱，至少是收了钱的，那就等同于钱货两清，就算他们后来开出多好的玉石那都跟他们没关系了。
　　拗不过人家非要给钱，管事也就没有再勉强，随便开了一个价。
　　秦宇没敢再开口，心疼的付了钱，看着瘪瘪的钱袋子，感觉浑身都不得劲了。
　　“不行，我得多看看买回来的宝贝，肯定能赚更多的钱。”秦宇只能这样安慰自己了，不然真的会心疼死。
　　小绵绵爱不释手的把那块原石抱在怀中仔细观摩着，“真漂亮呀，要是做成娘亲的样子肯定很漂亮哒。”
　　太上皇从刚刚开始就一直注意着小绵绵，看她拿着那块边角料原石，一副宝贝得不行的样子，满是疑惑：“绵绵，这块原石有什么不一样的地方吗？”
　　“有呀，我看到这块石头里面有很漂亮的紫色哦，我娘亲最喜欢紫色了，我要买回去送给我娘亲。”小绵绵嘴角都咧到耳后根去了，一副得意洋洋的样子。
　　“那给皇兄兄看看可以吗？”太上皇听到小绵绵的话，心中一惊，暗道：难道是紫罗兰？紫色的，不就是难得的紫罗兰吗？
　　小绵绵犹豫了一瞬，还是有些不舍得，但还是递到太上皇的手上，不忘叮嘱说道：“可以呀，皇兄兄看一下下就好咯，不能看太久哦。”
　　太上皇闻言好气啊，无奈的点了一下小家伙的额头，笑骂道：“皇兄还会抢你的不成，看你紧张的。”
　　说罢t，他就仔细的观察起来，但是他怎么看都看不出来这原石有什么不一样的地方，难道真的是紫罗兰吗？
　　紫色可是象征着皇家的颜色，就算是绿色也比不上紫色的尊贵大气，所以相对于绿色，紫色会更加受皇亲国戚的欢迎，价值也会更高。
　　看不出的所以然来，太上皇就把原石还给小绵绵，说道：“拿好了，我们不在这里切开，拿回去，我另外找人切开就是，那些也一样，拿回去再开吧。”
　　他想好了，若是桂公公那边的原石切出来好料子，刚刚挑的这些就全部带回去，另外找人切开就行。
　　若是桂公公那边的那块原石验证错误，那就再做打算好了。
　　小绵绵接过原石，宝贝的放回自己的小包包里，一副生怕别人抢了去似的，放进去还不忘宝贝的拍拍宝宝。
　　“走吧，我们去看看桂公公那边轮到没有，看看你选的那块原石能不能开出好东西。”太上皇说着，便牵着小绵绵的手往切石的方向走去。
　　“诶诶，那我呢？这些原石不在这开吗？爷爷，姑奶奶，等等我呀。”秦宇还抱着那堆原石做着大赚一笔的美梦呢，就看到爷爷和姑奶奶都走了，一时间不知道是跟上去好还是留下来看着已经买下的那堆原石好了。
　　他又想看看桂公公那边的原石是不是真的能切出好东西来，又害怕自己走了有人来偷自己的原石怎么办？这么一堆呢，花了他不少钱的。
　　伙计见状，立刻就明白他的纠结之处的，赶紧上前解围，“小客官，我先帮您看着这些原石吧，保证不会丢一块，你可以先去看看开石。”
　　秦宇闻言，立刻就开心起来，也不再纠结了，叮嘱了一句就赶紧追上去。
　　太上皇和小绵绵已经来到切石的区域，刚好轮到桂公公了。
　　桂公公把原石递给切石的师傅，切石师傅看见这块原石，并不算大，也就成年人拳头大小的样子，便建议说道：“这位老爷，您这块原石小了一点，不如直接擦吧？切的话很容易切到玉肉，那就亏大了。”
　　桂公公闻言，看向太上皇和绵绵，见到太上皇点点头，表示同意后也点头同意了切石师傅的建议，“行，就按照师傅说的来。”
　　围观的人不少，看到那块原石时纷纷摇头，因为他们觉得这块原石不会开出什么好东西，因为皮相不怎么样，一看就是不出货的那种。
　　“这原石看着品相不怎么样啊，怕是要垮。”
　　“跨不跨的我不知道，就算垮了人家也接受得起，没看人家的穿着吗？一看就不是一般人家，想必是那个大家族的老爷小姐。”
　　“......”
　　众人小声议论着，纷纷好奇的看着切石师傅手上的动作。
　　小绵绵看得很认真，看着那位师傅不知道拿出一块什么东西就开始把原石放上面磨来磨去的，慢慢就把外皮磨薄了。
　　小脑瓜子是怎么也想不明白这是怎么做到的，那东西是什么，不过不代表着她看得有趣啊。
　　“有绿，有绿，出绿了。”
　　眼尖的人第一时间就激动的喊了出来，吓了小绵绵一跳，不过也提醒额切石师傅赶紧停下，然后用水洗去原石表面的粉末。
　　果然，一抹翠绿色出现，是那么的刺眼，特别是对那些笃定这块原石出不了好东西的人，简直就是啪啪啪的打脸啊。
　　太上皇顿时就笑了，看吧，自己的猜测错不了，小绵绵就是能看到原石里面的玉散发出来的灵光。
　　桂公公更是满心的震惊，还以为太上皇只是开玩笑而已，没想到竟然成真的，小皇姑真的能看到原石里面的玉，这能力简直逆天了啊。
　　最开心的莫过于秦宇这个小财迷了。
　　此时秦宇已经拿出了自己的金算盘，小嘴里巴拉巴拉的说着什么，手上不停地拨弄着算盘，显然在算自己能赚到多少钱呢，恐怕小脑瓜里面连计划都有了。
　　小绵绵此时注意力压根没放在原石切出了什么上面，她此时在想这石头是怎么被切开的，又是怎么磨开的。
　　刚才在另一边看到的只有切石，后面都是切石头而已，一点意思都没有。
　　现在看到开出了好东西，这让她很感兴趣，在想着是不是有什么道术也能有切石的效果呢？

第163章 护短的小绵绵
　　“老爷，这原石已经大涨了，还要继续吗？”切石师傅询问桂公公，毕竟桂公公是把原石给他的，他就以为桂公公就是这原石的主人。
　　桂公公有些不好意思，看向太上皇。
　　太上皇压根不在乎赌涨还是赌垮，能印证小绵绵能看到原石里面的玉就足够了，于是点点头，示意继续。
　　切石师傅这下子看出来了，旁边那位气势十足的老爷才是真正的老爷，看到他点头后立刻开始继续。
　　这让围观的人纷纷激动起来，都期待着能开出好货。
　　就在此时，刚刚那个买下吴老三切开一半的原石那位肥头大耳的胖子又站出来了，一脸嚣张纨绔的样子，脸上写着我有的是钱。
　　“这块原石我要了，说说多少钱吧。”
　　语气嚣张，还带着毋庸置疑的意味。
　　顿时让太上皇和桂公公都非常不惜，齐齐眉头紧皱起来。
　　秦宇闻言也很不爽，自己可是五皇子，都没有着胖猪这么嚣张的，收起自己的算盘就开始一顿怼。
　　“你哪位？这是我们的原石，你说你要，我们就要卖吗？真是可笑。”
　　胖猪看到怼自己的竟然是个小子，一时间脸色很难看，毫不客气的骂道：“哪来的臭小子，一点家教都没有，不知道大人说话你小孩子插什么嘴。”
　　秦宇还真就不怕他，在这京城就没几个人是他害怕的，都是人家害怕他。
　　被一个不知道哪里冒出来的暴发户骂自己没家教，那还能忍的？直接就毫不客气的给他怼回去。
　　“呵呵，不好意思，我家人在场每一个人身份都不是你有资格对话的，只有我这个地位最低的勉为其难的搭理你两句，还有，我说了这石头就是不买，怎么滴，你还想强买强卖不成？”
　　他说得还真没错，在场的就四个人，太上皇是他爷爷，小绵绵是他姑奶奶，桂公公虽然是公公，不过人家可是爷爷的人，还是看着他长大的，也算是半个长辈了，没少宠他的。
　　所以就他这个皇子倒是成了地位最低的人，当然了暗处的暗卫们是不算在内的。
　　胖猪被气得不行，他身边的狗腿子立刻站出来，一副趾高气扬的仰着，指着秦宇骂道：“你小子知道我们老爷是谁吗？还敢大言不惭，让你们把石头卖给我们老爷是看得起你们，再说了，我们又不是白拿，都是实实在在的买卖，你们还能大赚一笔不好吗？
　　这样的好事都不懂，你一个小孩子就该到一边去玩泥巴去，这没你的事。”
　　秦宇被气得呀，自己是小孩子又怎样，于是继续怼回去，“嘿，我能跟你老爷说话那都是看得起他，也是他的荣幸，还有，主人说话，你一只狗在这狂吠什么。”
　　狗腿子小厮也被气得不轻，撸起袖子就想打人，实在是这小子的嘴太毒了，竟然骂他是狗，这能忍吗？
　　小绵绵听不懂他们吵架，也不会吵架，所以帮不上侄孙孙，可是她会打架啊，看到那人想要打自己的侄孙孙，那怎么行。
　　于是小袖子一撸，一副奶凶奶凶的样子就挡在秦宇身前，小拳头都举起来了，大有一副你敢出手我就揍你的姿态。
　　小家伙奶凶奶凶的样子一点也吓不到人家，反而让人觉得她可爱得很。
　　不过秦宇倒是很感动，看吧，姑奶奶最疼自己了，遇到危险第一个跳出来保护自己的。
　　“不许欺负侄孙孙，不然揍你哦。”
　　太上皇无奈又好笑，刚刚被挑起来的火气被小家伙的举动给熄灭了。
　　狗腿子一愣，怎么又跳出一个小丫头来？真是事多。
　　刚想要说些什么，胖猪立刻阻止了，因为他脑中突然想起什么，在刚刚也一直观察着眼前几人，怎么看都觉得有问题。
　　似乎在哪里听说过来着，刚刚那小丫头说侄孙孙这几个字后，他立刻就想起来了，但也腿软了。
　　上一秒还趾高气扬的样子，下一秒就变脸了，变得谄媚起来，脸挺直的腰都弯成了四十五度，卑微谄媚的样子：“对不起，对不起，是我的错，没有管教好家仆。”
　　说着就一脚踢在狗腿子的屁股上，这一脚可不轻，把狗腿子直接踢得一个大马趴。
　　看得周围人都惊掉了下巴，小绵绵也满脸惊愕的样子，大眼睛瞪得圆溜溜的。
　　“实在对不住，我就是看着原石挺不错的，家里也是做首饰生意，想收点好货才想买下来，若是老爷不打算卖，我这就走，这就走。”
　　胖猪一边躬身哈腰的道歉，一边往后退，看得周围人都目瞪口呆起来。
　　“这怎么t回事？这老爷我可是知道的，开了好几家玉饰铺子来着，家底丰厚得很，而且背后还有靠山，往日都是趾高气扬的，刚刚也还一脸神气的样子，怎么突然就变得这么卑微了？”
　　“不知道啊，可能是那边那位老爷更厉害吧，之前没认出来，现在认出来了才知道自己提到了铁板，不就赶紧道歉走人。”
　　围观的人议论纷纷，还真让某些人猜到了原因。
　　胖猪拉着狗腿子们赶紧溜了，有多远溜多远的那种。
　　小绵绵不明所以，收起架势，挠挠小脑袋，回到太上皇身边，仰着小脑袋问道：“皇兄兄，刚刚那人是不是脑瓜子不好？犯病了？”
　　太上皇憋笑，“对，肯定是犯病了，我们不管他，继续看师傅那边切出什么好玉了。”
　　秦宇小手背在身后，神气得不要不要的，“切，没劲，这就怂了。”
　　胖猪这边，以最快的速度跑出了赌石坊，回头看了看没人追出来，这才松了一口气，大有种劫后余生的感觉。
　　狗腿子恨不明白，自家老爷怎么突然就变了脸色，还打了自己呢？
　　“老爷，刚刚您是怎么了？为什么要怕他们？不就是两个老家伙和两个毛都没长齐的吗？我们有必要怕他们吗？”
　　胖猪一巴掌扇在狗腿子脑袋上，很不客气的骂道：“去你的，你知不知道我们今天在鬼门关转了一圈，那位可是太上皇，刚刚你还骂人家，那小子可是皇子，要不是我机灵，赶紧道歉，此时我们都得人头落地了。”

第164章 胡老和顽徒
　　“啊？不会吧？要是太上皇他老人家身边怎么会没有侍卫，而且还会来这种地方，不会是你认错了吧？”狗腿子感觉后背冷汗直冒，还是有点不敢相信的。
　　“哼，认错，怎么可能认错，你没听见那小姑娘喊那小子侄孙的？什么身份才是侄孙？肯定是姑奶奶级别啊。
　　前段时间京城传言的太上皇的皇妹回京了，而且还是个小女娃，这么新奇的事情你都没听到吗？
　　那小姑娘喊小子侄孙那不就是说她是那小子的姑奶奶，试问京城除了皇家，还有哪家有年纪这么小就当姑奶奶的。”
　　狗腿子听得一愣一愣的，连连点头，可是脑袋有些笨，转不过弯来，硬是没有捋清楚里面的关系。
　　但这不妨碍他拍马屁，连连谄媚的说道：“还是老爷聪明啊，这样的都能猜到。”
　　“那是当然，好歹我也是京城有名的老爷，这点事情还是很清楚的，在京城生活，哪些人能惹，哪些人不能惹必须要清楚，不然怎么死的都不知道。”胖猪非常神气，带着狗腿子离开了赌石坊。
　　狗腿子跟在后面，满脸的崇拜之色，自家老爷就是老爷，果然眼力过人。
　　“涨了，大涨啊，这位老爷果然好运气，眼力过人啊。”
　　原石的表皮被完全切开，露出里面的淡绿色翡翠，很漂亮的一块，能做的东西不少。
　　切石师父把切出来的翡翠递给太上皇，太上皇心情很不错，示意了一下桂公公。
　　桂公公立刻明白他的意思，赶紧从自己的怀中取出二两银子递给切石师傅。
　　切石师傅看到赏钱竟然这么多，顿时开心不已，连连道谢起来。
　　“皇兄兄，给我看看，快给我看看呀！”小绵绵踮着脚尖要看。
　　太上皇直接递给小家伙观摩，看得周围众人心疼不已，这么一块值钱的翡翠，就这么给小孩子玩，就不怕摔坏了？那可就掉价了呀。
　　小绵绵可不管，感觉石头很漂亮，而且拿在手上有种很舒服的感觉，似乎浑身都有股暖流流过，似乎自己又厉害了几分。
　　发现这个好处后，小绵绵更加喜欢这些值钱的石头的。
　　“好了，我们先行回去，等回去后再说。”说罢，太上皇便牵着小绵绵离开了切石区。
　　在他们还在切石的时候，原石铺子的伙计帮忙看着那堆已经付过钱的原石，这可是自己的大客户啊，今天一天他都不用做了，这一个客户服务好了，说不准下次还来找自己，一次就能买不少原石的，自己的提成也不少了。
　　正当伙计趁着这个时候休息一下时，一位头发花白的老者来到他守着的那堆原石前，蹲下身就开始观察起来。
　　伙计一看这人，顿时心中一惊，赶紧上前拱手问候：“胡老，您好，胡老大驾光临，欢迎欢迎啊。”
　　胡老站起身，笑眯眯的说道：“这位小伙计，你好，难得今天天气不错，我出来走走，看看有没有什么好货，你们这倒是好货不少啊。”
　　伙计刚想要说什么，管事的也已经看到胡老和他身后的两位徒弟了，不得赶紧上前来招呼啊。
　　“胡老，您随便看看，我们店昨天刚刚到的新货，很多好货都没有出呢，您随便挑。”管事满脸的谄媚，讨好了胡老，那可是在翡翠行业站得更稳了啊。
　　“我看这块就不错，多少银子？”胡老指着小绵绵他们买好的那一堆原石中最大的一块说道。
　　管事先是一喜，可是看到他所指的那块原石后就尴尬了，满脸不好意思的说道：“那个不好意思啊，胡老，这一堆原石都被人买下了，您要不看看其他的吧。”
　　胡老还没有开口呢，他身后的一个徒弟就很不爽的大声吼道：“什么？都买下了？人呢？让他出来，我们给他钱就是了，我们师父可不缺这点钱，看上他们挑的原石是他们的荣幸。”
　　“闭嘴。”胡老一脸不悦，这个徒弟不是他想要收的，若不是欠别人人情要还，只能答应手下这个二世祖当徒弟。
　　这人自己连看都不会看两眼，心性实在太差了。
　　“听见没，我师父都让你们闭嘴了。”
　　“我是让你闭嘴。”胡老有些无语，只能歉意的对管事拱拱手，便打算离开。
　　正好此时太上皇牵着小绵绵回来这边了，胡老看到太上皇时第一眼就认出了对方的身份。
　　毕竟他好歹也是有点身份的人，就算没有进宫见过太上皇，可是平时太上皇没少出宫的，多多少少也见过。
　　还有就是每逢有大事，皇帝和太上皇都会出行，老百姓们也能见一见他们。
　　看到是太上皇，胡老赶紧拱手想要行礼，不过被桂公公及时制止了。
　　胡老是个聪明人，立刻明白他的意思，明显是不想声张，便没有继续开口。
　　“这位老爷，你们回来了，还需要其他的帮助吗？”管事的很有眼力的赶紧上前问道。
　　“没有了，我会派人前来把这些原石都带回去，现在就先走了。”桂公公笑呵呵的说道。
　　“你一定要看好我们的原石啊，我都标记好了，少一块我就找你们店铺算账。”秦宇可是很重视的，离开前都不忘叮嘱一番。
　　胡老的那个嚣张徒弟看到他们所指的原石竟然就是胡老刚刚指的那一堆，感觉自己讨好师父的机会来了，立刻跳出来，拦住太上皇他们离开的路。
　　“等等，你们就是买下这些原石的人？”
　　太上皇微微有些错愕，没想到竟然有人敢拦自己的去路，还真是少见，便站住了脚步，等着他继续说些什么。
　　“是！”
　　听到这话，顿时他嚣张徒弟就开心了，鼻孔朝天，一副高傲的样子，说道：“这位是我师父，人称胡老，更是赌石圈有名的师傅，赌石能力极高，很多人绞尽脑汁都想要拜入他门下的。
　　而我便是师父的三徒弟，我师父胡老今天难得出来走走，看上了你那块原石了，说明你们还是有些眼力的。
　　我们也是讲究人，不欺负你们，多少钱买的，我们就出多少钱买下，你们看如何？”

第165章 绵绵很生气，后果很严重
　　听到这话，胡老是真想清理门户啊，眼前的人是他能得罪的吗？你自己得罪就算了，可别拉上我们。
　　胡老着急万分，赶紧骂道：“逆徒，闭嘴，这轮不到你说话。”
　　嚣张徒弟很委屈，嘴里也很不服气的嘟喃着：“师父，我可是帮您说话，您怎么能自己人不帮，反而教训起我来了。”
　　“哼，这是人家买下的原石，有你这么做事的吗？”胡老说着，便赶紧朝太上皇拱手道歉说道：“对不住，这位老人家，是我徒弟目中无人了，我回去就教训他一番。”
　　太上皇意味深长的看了一眼嚣张徒弟，又看看胡老，淡淡的说道：“有些人本就是训不乖的，该放的时候放一放，不然等到出事的时候就来不及了。”
　　胡老浑身一颤，脑中转得飞快，立刻就明白太上皇这话里面的意思了，赶紧道谢：“多谢指点，我知道该怎么做了。”
　　太上皇没再多说，转身牵着小绵绵走了，一行四人就在管事和伙计们的目送下离开了。
　　他们今天来赌石坊的目的已经达成，买了这么多原石，肯定有适合的做成财神爷的雕像放到酒楼里招财的，所以他们t没有再多逛，直接出了赌石坊。
　　而他们不知道的是，身后正有几双眼睛紧紧盯着他们离开的方向。
　　本来他们出了赌石坊就会直接上马车离开的，不过小绵绵还没有玩够呢，所以太上皇便带着他们继续走走看看。
　　“皇兄兄，看，是不是很漂亮呀？”小绵绵举着刚才开出来的翡翠对着太阳，然后眯着眼睛看，看到里面的样子后感觉新奇极了。
　　太上皇呵呵直笑，“好看好看，这可是我们绵绵自己挑选的第一块原石开出来的翡翠，当然漂亮了。”
　　“那这个值多少钱钱呀？”小绵绵期待问道。
　　太上皇一愣，有些好笑不已。
　　桂公公笑道：“这个可值不少呢，至少也要二百两起步。”
　　“哟，二百两啊，还真不少，看来够我们兄弟花几天的了。”
　　桂公公话音刚刚落下就听到这么一道不合时宜的调侃声从前面的拐角处传来。
　　“谁？出来！”桂公公听到声音，立刻感觉到来者不善，直接挡在太上皇和小绵绵他们前面，一副戒备的样子，原本还慈爱和蔼的样子，此时已经严肃起来，目光都带着狠厉之色。
　　“呵呵，死老头子，还挺护主啊。”
　　拐角处走出四五个吊儿郎当的小混混，就连后路也走出几个混子出来，四人就这么被堵在一条巷子之中了。
　　“你们是何人？可知这里是京城，不是你们为非作歹的地方。”桂公公厉声喝道。
　　太上皇一点也担心的，先不说桂公公本就是高手，再来几十个这样的混子都不够他热身的。
　　而且暗处还有暗卫在呢，别以为看不见，暗卫就不存在了，只是太上皇没有开口而已，只要一声令下，这些混子直接就能当场去世。
　　秦宇更不害怕了，自家人知道自家人的事，自己不会什么武，可是身边的姑奶奶会啊。
　　姑奶奶可是连二哥那个武痴都能打败的人，这些小喽啰算什么东西。
　　“哈哈哈哈，京城又如何，我们不过是劫点银两花花而已，而且我们也是刚到京城，谁认识我们？把你们身上贵重的东西打劫了我们就离开京城，你们去哪找我们？”带头的那个混混一脸得意，显然早就已经计划好了的。
　　只是他们倒霉一点，被盯上了而已。
　　“就是，你们两个老东西，两个小屁孩，还穿得这么好，身上肯定有不少钱，赶紧把值钱的东西都交出来，我们或许会尊老爱幼一下，不为难你们，给你们留个活路。”领头混混身边的小混子也跳出来，一脸狐假虎威的样子。
　　“哦？这么说你们还是流寇咯。”太上皇难得开口说了这么一句，倒是来了兴趣。
　　“是又如何，若不是朝廷剿匪，我们岂会冒着这么大的风险来到京城。”领头混混提起这个就很愤怒，“哼，都怪那狗皇帝，没事找事，我们当我们的山匪好好的，他非要剿匪，害得老子连窝都被端了，现在到处逃命。”
　　太上皇笑了，可是脸上是从未有过的阴狠之色，看得小绵绵都有些怕怕的。
　　“哦，你们既然是劫匪还敢来京城打家劫舍？”这让太上皇非常好奇。
　　“哼，不是有句话说的，灯下黑，量谁也想不到老子和兄弟们会躲到京城来，还在我们山寨附近搜人呢，其实我们早就来京城了。”领头混混得意不已，为自己的机智点赞。
　　“嘿嘿，不怕告诉你们吧，反正你们也活不出这条巷子。”领头混混身边的狗腿子混混也开始嘚瑟起来，
　　“我们半个月前就到了京城，专门对像你们这些有钱人，特别是从赌石坊开出好东西的人，身上值钱的东西可不少，都会被我们盯上，等你们出来了，只要经过这里，那都活不出去了。”
　　“猴子，这么多废话做什么。”领头混混不耐烦的掏掏耳朵。
　　“老大，你是不知道，我之前无疑见听到那个丫头竟然能知道哪块原石里面有翡翠，也不知道是不是真的。”
　　这话一出，太上皇和桂公公不由眉头紧皱起来，没想到他们的话还是被人注意到了。
　　领头混混惊奇的看了看还一脸懵懂的小绵绵，顿时想到了什么，笑容满面，“那还不简单，把那丫头带走，那两个老的直接杀了了事，那个小子，嗯，卖到馆子那边算了，那边肯定喜欢。”
　　小绵绵前面还不知道他们在巴拉巴拉个什么，可是这句话她听懂了，他们竟然要杀死自己的皇兄兄和桂公公，那怎么行。
　　小家伙生气了，后果很严重，就在太上皇和桂公公他们都没有反应过来的时候，小家伙就气势汹汹的举着小拳头朝那个领头混混一拳打去。
　　那速度简直太快了，领头混混的笑容刚刚升起，都还没来得及笑出声呢，一个小拳头就直接打在他的肚子上。

第166章 要不我再镶回去？
　　顿时整个人都被打飞退出去，然后直接挂在对面墙上，形成一个深深的人形凹坑来，人更是抠都抠不下来的那种。
　　“哼，敢打劫我们，还敢抢我们的钱钱，更可恶的是，你们还想杀我皇兄兄和桂公公，看我不揍你。”小家伙握着小拳头，一副奶凶奶凶的样子，实在吓不了人。
　　一时间现场的气氛寂静得有些诡异，劫匪们你看看我，我看看你，又看看墙上还没抠出来的老大，忍不住吞了吞口水，一股冷汗从后背落下。
　　“草，给大哥报仇，敢打我们大哥。”头号小弟举着拳头就朝小绵绵冲去。
　　可是小绵绵是谁？都能把侍卫队长杨队打得怀疑人生的高高手，怎么可能对付不了这么几个小喽啰呢？
　　就在太上皇都来不及阻止小家伙发威的情况下，目瞪口呆的看着小绵绵大展身手，把那几个劫匪打得哭天抢地，连站都站不起来的。
　　最后只剩下一个瘦小的劫匪，手里拿着一把刀，可是那手抖如筛糠一般，压根没有一点反抗的意向了。
　　小绵绵笑眯眯的看着他，还有一个就能全部解决啦，唉，都太弱了，压根打不过瘾，什么时候来点高手呢？
　　哐当！
　　瘦小的劫匪把手上的刀扔在地上，然后抱着脑袋痛哭起来，“我投降，我认错，我自首，给个机会。”
　　小绵绵一愣，一双大眼睛瞪大的看着瘦小劫匪，满脸的问号，“皇兄兄，他是投降认输了吗？”
　　太上皇无奈的点点头，“嗯，投降了。”宠溺的揉揉小绵绵的小脑袋，好笑不已。
　　自家绵绵不仅护短，而且还非常厉害，一般人都打不过。
　　“嘻嘻，皇兄兄，我是不是很厉害呀？”小家伙得意的叉着腰，仰天大笑，那小模样，实在太得意了。
　　不用太上皇吩咐，暗卫已经去摇人来处理这些躺地上的劫匪了。
　　太上皇牵着小绵绵有说有笑的离开了这里，身后的人怎么样就不关他们的事了。
　　在他们离开后立刻就有人来到，全是京城城卫，把这些人全部带回了大牢。
　　那位劫匪头头更是倒霉，才刚刚从墙上抠下来，转身就对上一双双目光就这么盯着他。
　　十几个衙役就这么抱着佩刀站在那里看他怎么把自己从墙上抠下来的，一个个心里也很好奇，谁竟然有这等能力，把一个成年男子到飞出去还不够，还要镶墙上的，都看他抠了半柱香时间了，才把自己抠下来。
　　劫匪领头刚刚转身，自家兄弟看不到，迎面就对上十几双眼睛看着自己，一时间脑中一片空白，弱弱的说道：“要不我再镶回去？你们当没看见我怎么样？”
　　“呵呵，你说呢！”
　　神特么的再镶回去，当没看见，差点没把衙役们给逗笑了。
　　......
　　“皇兄兄，我们现在去哪里呀？还有我们刚刚买的那些石头什么时候把里面的漂亮石头拿出来呀？”小绵绵爱不释手的抱着刚才开出来的翡翠，还没忘记自己可是挑了很多呢。
　　太上皇笑道：“不着急，已经把那些原石送回去宫里了，里面有工部的人在呢，不需要我们亲自开石。”
　　“皇爷爷，为什么我们不在那里切开再回去呀？拿回去再开，费人又费力的，在那里开完再回去不是更加省事？”
　　还有一句秦宇没说的，那就是：还能省点钱。
　　太上皇刚想习惯性的骂两句臭小子的，什么隔辈亲在他这里似乎完全不存在，谁让他孙子多，就是没有小孙女呢。
　　可是小绵绵也连连点头，一脸好奇的看着自己呢，顿时就把到嘴边的话一转，语气都变得温和下来，说道：“因为我们绵绵太厉害了，能看到石头里面藏着漂亮的石头，挑出来的那些原石肯定都是大涨的，很值钱的。
　　若是每一块都能出绿大涨，不免被人盯上，万一起了歹心，会对绵绵不利，所以我们要低调一点，还不如拿回去自己开，能切出多少好东西都只有自己知道，自己发财就行，免得t惹来麻烦。”
　　“哦哦！皇兄兄说过啦，不过我不怕，我可是很厉害的，要是敢来欺负我，我就揍他。”小绵绵说着，还不忘一脸奶凶的挥舞自己的小拳头。
　　“对啊，皇姑奶奶这么厉害，谁都打不过她的，还有，我们可是皇家人，谁敢对我们出手，活得不耐烦了。”秦宇神气的挺直腰板说道，显然在为自己是皇家人而骄傲呢。
　　“话是这么说没错，可是别忘了，除了我们大秦，还有邻国呢？还有前朝呢？还有一些隐藏的高人能人呢？万一被盯上，用你们这些没有自保能力的小喽啰威胁我们绵绵怎么办？”太上皇没好气说道。
　　一时间倒是让秦宇无话可说了，顿时像是泄了气的气球一般。
　　“好了，我们自己偷偷发财不是很好吗？”太上皇看不下去秦宇那副像是生无可恋的样子，赶紧补了一句。
　　这不说还好，一说反而让秦宇更加心塞了，自己发财了还不能让别人知道，不能显摆一下吗？那得多难受。
　　马车直接回了长寿宫，小绵绵下了马车后就一蹦一跳的朝大龟所在的水池跑去。
　　“大龟龟，我回来啦。”小绵绵来到水池边上，可是没看到大龟，一脸狐疑，突然想起大龟应该在房间里睡觉呢，今天一大早就被自己拉着出门了。
　　于是小家伙又改了个方向跑去，小嘴里还大声喊着：“大龟龟，你在哪里呀？”
　　那小嗓门贼大，大有一副要把整个皇宫的人都知道自己回来的意思。
　　太上皇看得满头黑线，倒是桂公公看得笑呵呵的，这样的小皇姑真的太可爱了。
　　最后，小绵绵果然在大龟龟的专属房间找到了它，立刻开始叉着腰显摆起来，“大龟龟，快看，我刚刚跟皇兄兄去找到的好东西，很漂亮，很漂亮的石头哦，而且感觉还很舒服呢。”
　　说着，小家伙就拿出那块开出来的翡翠，小样子嘚瑟得不得了。

第167章 被惊到的太上皇
　　大龟眼睛微微睁开，有点懒洋洋的样子，它今天没睡醒呢就被吵醒了，回来就赶紧躲房间里补觉去了。
　　还有就是出去一趟，那个地方的阴气可不少，它也吸收了不少，需要睡觉消化一下才行。
　　突然，小眼睛看了一眼，立刻又睁开了，睁得大大的，一副生怕自己看错了小绵绵手上东西的样子。
　　小绵绵笑嘻嘻的，往前一递，得意说道：“看，是不是很漂亮呀？”
　　“嘁嘁嘁！”大龟四只爪子巴拉巴拉就飞快来到小绵绵面前，瞪大了眼睛看她手上的翡翠。
　　小绵绵听明白大龟的意思了，也没有犹豫，直接递给大龟，不过还是要叮嘱一下的：“那，给你看看，等一下就要还我哦，皇兄兄说了，这可是我挑的第一枚石头切出来的漂亮石头。
　　要是你喜欢这样漂亮的石头，我让皇兄兄把后来我们挑出来的那些都切开了，送你几块你喜欢的好不好呀？”
　　原本还想要直接吞掉的大龟一听小绵绵还有更多，立刻就不敢私吞了，可不能拣了芝麻丢了西瓜啊。
　　别看它脑袋小，但人家聪明着呢，没看见那双小眼睛咕溜溜的转，一看就是个小机灵鬼。
　　“嘁嘁嘁！”大龟龟亲昵的用小脑袋蹭蹭小绵绵的手。
　　小绵绵轻轻的摸着大龟龟的脑袋，把那块翡翠收进了自己的小包包，全程大龟的那双眼睛就没离开过，嘴角甚至都溢出了不明液体。
　　打开小包包的是，小绵绵又看到刚才自己看上的那块废石，立刻又拿出来显摆了。
　　“大龟龟你看，这块是我最喜欢的，里面可是有着紫色的漂亮石头哦，很漂亮的那种，比刚刚那块还要漂亮哦。”小绵绵说的很认真，可是大龟看得很懵逼。
　　因为它看不出来这块石头哪里是紫色的漂亮石头了？小主人不会是眼睛坏掉了吧？
　　那可不行，大主人可是说过了，要自己保护好小主人的，要是小主人有了什么问题，大主人肯定把自己的龟壳都给扒了。
　　“嘁嘁嘁！”小主人你眼睛是不是坏掉了？哪里看出来是紫色的漂亮石头了？
　　小绵绵闻言，又认真的凝视了片刻，确定自己没有看错啊，于是又很肯定的说道：“我的眼睛没坏掉呀，就是紫色的漂亮石头啊。”
　　这次轮到大龟产生怀疑了，难道是自己成了色盲？看不清颜色了？
　　可是它看了一圈周围的环境，嗯，红色的门框，粉色的床帐，绿色的盆栽，并没有什么异样的地方啊。
　　只有小主人手中那块石头，也没有什么不一样的地方，跟路边的那些石头差不多。
　　小绵绵看出了大龟眼中的迷茫和问号，立刻就想到了什么，“大龟龟，不怕，不是你的问题，我们的眼睛都没错，只是这块漂亮石头还穿着衣服呢，等我把它身上的壳脱掉就好啦，你就能看见啦。”
　　说着，小绵绵大眼睛咕溜溜的转，下一秒就想到了好办法，立刻把今天画剩下的黄符纸和朱砂还有画符笔都拿了出来，直接坐地上，碍着大龟龟的身边就开始画符。
　　小家伙一边画一边嘴里嘟嘟喃喃的不知道在说些什么。
　　大龟干脆收起爪子，把龟壳给小家伙当靠背，伸长了脑袋看绵绵画符。
　　这次小家伙画符没这么容易了，画了好几次都没能成功的，有些生气了，鼓着腮帮子，小脸一撇，双手一抱，那小模样像极了生气的小媳妇。
　　“嘁嘁嘁！”小主人别生气，多试几次肯定会成功的。
　　大龟龟都安慰她了，小绵绵叹了一口气，看看旁边的那块原石，又看看那些黄符纸，不知道想到了什么，立刻又有了斗志，继续开始画符。
　　这一次比较幸运，画了第三次就画成功了，一道金光闪过，预示着这张符箓已经成功。
　　“耶，太棒啦，大龟龟，我成功啦，哈哈，我马上就可以把漂亮的石头弄出来给你看啦。”小绵绵激动的抱着大龟的脑袋，差点没把它给搂断气。
　　太上皇这边回到大厅休息了一会儿，打发了秦宇离开，桂公公去处理那些带回来的原石了。
　　坐了一会儿，突然想起桂公公跟他说过的事情，小绵绵回来后就跑去找大龟了，照理说小家伙肯定会带着大龟过来玩才是，怎么到现在还没有过来呢？
　　想到这，太上皇便朝小绵绵所在的房间走去，然而等他来到房间门口，顿时看到让他目瞪口呆的一幕。
　　只见小绵绵手中拿着一张黄色符纸，直接贴在那块拳头大的原石上，然后小家伙小手不停的掐着手诀，符纸发出金光。
　　房间之中顿时金光一闪，符纸化成飞灰，然后露出那块小孩拳头的大原石。
　　此时那块原石的外壳已经随着那块符纸化成了飞灰落在地上，然后显露出浓郁的紫色翡翠。
　　翡翠非常漂亮，有种清透的感觉，而紫色却又那么的明显。
　　“这......”太上皇刚刚抬起的脚停在半空，整个人都僵住在原地，下巴都快掉地上了。
　　小绵绵和大龟齐齐期待的看着那块原石的变化，压根没注意到太上皇的到来，直到现在才后知后觉的发现太上皇的到来。
　　小绵绵激动不已，一把拿起那块露出真容的紫罗兰翡翠快步跑到太上皇面前，献宝般的把紫罗兰非常举到他面前，露出一排小乳牙，“皇兄兄，看，是不是很漂亮呀，我最喜欢这个颜色了，我娘亲也最喜欢紫色啦。”
　　太上皇嘴角直抽，心里暗道：你最喜欢的不是粉红色吗？怎么现在又变成紫色了？
　　被小家伙这么一打岔，他也缓过来了，什么震撼的场面没见过，一定要淡定，淡定。
　　“好看，真的很好看。”太上皇轻抚着自己的胸口，一副受惊过度，需要缓缓的姿态。
　　“嘻嘻，那我是不是很厉害呀？”
　　“嗯嗯，很厉害，非常厉害的。”太上皇缓步走进房间里，找了个椅子坐下。
　　心里也已经惊涛骇浪了，能不厉害吗？这世上恐怕都找不出像你这样能看清原石里面的翡翠的能人了。

第168章 创出新的符箓
　　小绵绵开心的拿着宝贝紫罗兰来到大龟面前就开始一顿显摆，“大龟龟，看吧，我就说这是紫色的漂亮石头吧。”
　　“嘁嘁嘁！”大龟龟双眼发亮的看看小绵绵，又看看小绵绵手上的紫罗兰，嘴角的透明液体更多了。
　　小绵绵听到大龟的话中意思，拿着紫罗兰的手往身后一摆，一副没得商量的样子，“不行，这是绵绵给娘亲准备的，可不能给你的。”
　　大龟闻言，顿时失望不已，脑袋都缩回去了。
　　小绵绵见状，有些不忍，赶紧宽慰起来：“好啦好啦，等那些漂亮石头开出来后再多给你一个行了吧？”
　　大龟龟伸出爪子，“嘁嘁嘁！”显然在讨价还价呢。
　　小绵绵满脸纠结，摇着手指，想了想还是答应了，“好吧，那就t多给你三块，行了吧。”
　　大龟满意了，嘚瑟的伸着脑袋，讨好的蹭蹭小绵绵。
　　太上皇看着两个小家伙的互动，感觉好笑又温馨，“绵绵，把你手上的漂亮石头给我看看。”
　　小绵绵赶紧把紫罗兰翡翠递给太上皇，叮嘱了一句：“皇兄兄，你看吧，不过记得要还哦！”说罢，小家伙就跑去跟大龟玩了。
　　太上皇拿着紫罗兰看了好久，不知道脑中在想着什么，转头看向小绵绵就发现小家伙正在嘟嘟喃喃的一边念着咒语，一边画着符纸。
　　他很好奇，走过去仔细观察，不过并没有开口打扰小绵绵画符。
　　片刻后，他看到符纸上闪过一道淡淡的金光，顿时眼前一亮，这是画成了？
　　小绵绵开心的拍着小手，并没有注意太上皇，反而抱着大龟的脑袋笑嘻嘻的说道：“大龟龟，我画成了新的符箓哦，厉不厉害呀？”
　　太上皇闻言，整个人都一颤，脑中满是震惊：“绵绵，你是说你创造出新的符箓了？”
　　小绵绵这才注意到太上皇，抬起头得意的点点头，“对呀，我是不是很厉害呀？”
　　“厉害，绵绵真是太厉害了，不仅能画符，还能创造出新的符箓来，小叔知道了肯定会非常开心的。”太上皇忍不住给小绵绵竖起一个大拇指，点了个赞。
　　小绵绵伸出双手求抱抱，太上皇顺势就把小家伙抱起来，小家伙习惯性就抱着他的脖子，稳住身体，“爹爹肯定开心啦，皇兄兄想知道我画的是什么符吗？”
　　“哦？什么符？”太上皇笑问。
　　“就是能切开石头，把漂亮的石头放出来的符呀，有了这符，那些切石头的大伯们就不用这么辛苦啦。”小绵绵很得意，感觉自己画出这样的符箓就是做了一件大好事，能帮助到那些辛苦的叔叔伯伯们。
　　太上皇一噎，嘴角僵住，有些不忍心打击小家伙，若是真的用一张符箓就能解决切石的问题，那么这些切石师傅恐怕都没活干了，得饿死。
　　“好了，我们有空再画，现在皇兄要跟你说一件非常重要的事情。”太上皇想起自己来这里是做什么的，托着小家伙的屁股，认真说道。
　　“很重要的事情吗？”小绵绵面露狐疑和好奇。
　　“对，很重要，非常重要，关乎你明天会不会被罚站。”
　　太上皇话语落下，小绵绵一愣，突然小脑袋想起了什么，整个人都不好了，“呀，我忘了写功课啦，哎呀，皇兄兄，你怎么现在才提醒我呀，要是写不完怎么办呀？”
　　小家伙一边嘟嘟喃喃的，一边跳下太上皇的怀抱，然后急急忙忙的跑去书房准备写功课。
　　太上皇看着慌乱的小家伙，不由哈哈大笑起来，安抚起来：“别着急，还有很多时间呢，能完成的，皇兄陪你一起写。”
　　在太上皇的陪伴下，小绵绵第一次乖乖的完成了林夫子布置的功课。
　　写完后小家伙都快困得不行了，倒头就睡着过去了。
　　......
　　翌日，又是学堂上课的日子，小绵绵被早早拉起床了，小家伙还打着哈欠呢。
　　“皇兄兄早上好。”小绵绵胖乎乎的小手揉揉眼睛，一副还没睡醒的样子。
　　“早上好，还没睡醒呢？”太上皇好笑不已，把剥好的鸡蛋放在小绵绵的碗里，“来，先吃点，待会儿上马车了再睡一会儿，补补觉。”
　　“哦。”小家伙嘴上应和，可是眼睛都没睁开的，不过不妨碍她拿起碗里的鸡蛋吃。
　　只是那小模样让太上皇更加好笑了，只见小家伙一边吃，一边睡觉，眼睛根本就没有睁开的。
　　最后小绵绵并没有吃多少东西，被太上皇抱着上的马车。
　　等小绵绵被太上皇叫醒的时候已经是半柱香后了，太上皇特意等到差不多上课了才叫醒小家伙的，为的就是让她多睡一会儿。
　　“好了，以后回去早点写功课，写完功课后再玩，不然又得写到很晚才能睡觉觉了。”太上皇一边把小绵绵抱下车，一边叮嘱起来。
　　“唉，为什么要有功课呢？林夫子就不能不布置功课吗？”小绵绵唉声叹气的，一副看透人生的样子。
　　太上皇点了一下小家伙的额头，笑骂说道：“你呀，就是贪玩。”随即从桂公公手中接过一个油纸包，递给小绵绵，“拿着这个，今天见你没吃什么东西，一会儿肯定肚子饿。”
　　小绵绵赶紧接过油纸包，里面可是自己的口粮啊，“谢谢皇兄兄。”
　　“嗯，快进去吧，要上课了。”
　　兄妹俩道别后，小绵绵迈着小短腿朝教室跑去，在上课钟响起前进入了教室之中。
　　“姑奶奶，你可算来了，我还以为你今天忘了来上课呢。”憨宝一直盯着教室门口看呢，就等着小绵绵的到来。
　　看到小绵绵来到，双眼顿时就是一亮，赶紧迎上前去。
　　小绵绵乱跑了这么远，脸不红气不喘的，回到自己的位置上坐好，“今天要上课，我当然没有忘记呀，我的记性可是很好哒。”
　　憨宝和小瘦子都有些无语，记性好怎么老是忘记写功课。
　　这么想着，下一秒就听到小绵绵继续说道：“我已经写完功课咯，你们呢？”

第136章 奇奇怪怪的小孩子们
　　“我们也写完了。”憨宝和小瘦子立刻就嘚瑟起来了，今天他们也是有功课上交的人了。
　　“真的吗？那太好了，我们今天都不用受罚了。”小绵绵开心的咧着嘴笑。
　　三个小家伙都很开心，不过同窗的其他小朋友就苦着一张脸，紧张兮兮的样子。
　　小绵绵注意到了，还想要问什么，却不想林夫子已经来到教室了，于是只能赶紧闭嘴坐回自己的位置上。
　　林夫子站在讲台上，看着一天没见的学子们，“大家早上好，休沐日过得不错吧，有没有把功课做完？”
　　“有！”小绵绵，憨宝，小瘦子这三个小家伙的声音是最大的。
　　若是往常，或许他们的声音还没这么明显，可是今天莫名的他们的声音异常的响亮，而其他小朋友的声音却稀疏得可怜，有不少都不敢开口应声的。
　　林夫子眉头一挑，看看小绵绵和憨宝，小瘦子三个小家伙精神抖擞，一副得意洋洋的样子，又看看其他还几个小朋友那奄奄的样子，甚至还有两三个小朋友一副快哭出来的神情时，他还有什么不明白的。
　　肯定是有人完成了功课，有人没完成罢了。
　　“嗯，很好，把你们完成的功课放桌子上，我来检查，你们继续早读。”
　　说罢，林夫子就缓步走向下方，小朋友们纷纷开始早读，不管有没有交功课，都跟着摇晃着脑袋晨读起来。
　　“人之初，性本善......”
　　小绵绵也跟其他小朋友一样，小脑袋一晃一晃的朗读，可是不知道为什么，她感觉今天的脑袋有些重，眼皮有些沉，晃着晃着就脑袋一空，眼皮一耷拉就像要睡着了似的。
　　小家伙显然是没睡足觉呢，还犯困来着，这么一晃脑袋，分分钟不得睡过去了。
　　林夫子检查着小朋友们的功课，检查了一半，他发现竟然有五六个小朋友都没有写功课的，不由的脸色有些难看，这可是从来都没有过的事情。
　　很快，他就检查到了憨宝和小绵绵这里，当他看到这次三个小家伙终于写功课了，也算是一种进步吧，欣慰不已。
　　刚想要夸奖两句的时候，他无奈的发现，小绵绵这小家伙竟然脑袋一点一点的打瞌睡了。
　　林夫子顿时感觉一阵无力感，他带了这么多年小朋友，什么样子的没见过，可是像小绵绵这样的，他还真是第一次遇到。
　　人家辈分大，地位高，你说怎么管啊？
　　没法管，压根没法管。
　　林夫子敲了敲小绵绵的桌子，提醒一下小家伙，“绵绵小朋友，现在是上课时间，不能睡觉哦！”
　　小绵绵迷迷糊糊的，脑瓜还没清醒呢，揉着眼睛看向林夫子，“夫子，绵绵好困，还没睡够呢。”
　　林夫子一噎，想要斥责的话语立刻就吞回去了，毕竟任谁面对这样可爱的小家伙都不忍心斥责吧。
　　最后只能深深的叹了一口气，无奈的说道：“绵绵小朋友，你要是还犯困，那就先趴桌子上睡一会儿，不过待会儿晨读结束你就要醒来，知道吗？”
　　小绵绵连连点头，然后直接趴桌子上就睡着了。
　　林夫子无奈的摇摇头，看来小家伙是真的很困，也不知道昨晚干什么去了，这可不行，小孩子要早睡早起才好，不然长不高。
　　这得跟太上皇那边好好说说才行。
　　其他小朋友见状，齐齐震惊不已，更是羡慕不已，林夫子就是偏心姑奶奶。
　　虽然羡慕吧，但是没有生气，或者嫉妒姑奶奶的，相反他们都感觉这是理所当然的。
　　这么可爱的小妹妹，谁不喜欢呢？
　　林夫子检查了一番学子们的功课，最后有些无奈，不过他脸上表现得有些生t气的样子。
　　“今天我很生气，你们往常都很准时写完功课的，今天竟然有八个人没有写功课。”
　　此话一出，顿时整个班级的小朋友都齐齐震惊不已，你看看我，我看看你的。
　　有的小朋友心虚不已，有的小朋友错愕不已。
　　总之谁都不平静就是了。
　　林夫子抬起手压了压，让小朋友们安静下来，“好了，没交上功课的人都站出来。”
　　没交功课的小朋友耷拉着脑袋纷纷走上去，排成一排。
　　林夫子把戒尺拿下来，顿时就让他们浑身一个哆嗦，心里有些惊慌，可是想到小绵绵给的那符箓，肯定没问题的，便又心安不少。
　　林夫子板着脸，很生气的样子，“你们怎么回事？为什么不写功课？”
　　排在第一个的小朋友心里发虚，不过也不慌，弱弱的说道：“我昨天去姥姥家了，回来晚了忘记写功课。”
　　林夫子无奈，“伸出左手。”
　　小朋友乖乖的伸出左手，摊开手掌，等着林夫子戒尺落下，他都已经做好了心理准备，等待着剧痛出现。
　　啪！
　　一声响起，小朋友闭着眼睛没敢看，可是等啊等，怎么感觉不到剧痛呢？
　　于是他睁开眼睛，看了看自己的手，又看看林夫子再度落下的戒尺。
　　啪，又是一声，可是真的不疼诶。
　　林夫子也狐疑起来，怎么这孩子一点反应都没有？不疼吗？还是自己用的力度太小，一点疼痛都没有？
　　小朋友看到林夫子皱眉，立刻回过神来，赶紧哎呦一声叫唤起来，“哎呦，疼，疼，我知道错了，夫子。”
　　林夫子眉头松开，心想：这孩子的反应也太慢了一些。
　　于是又打了一下这才罢休。
　　轮到第二个小朋友，情况都差不多，也很会演戏，不过相对于憨宝和小瘦子而言，演技还是有些不足的。
　　林夫子总感觉今天的这些受罚的孩子们有些奇奇怪怪的感觉，可是他又说不出到底奇怪在哪里，丈二摸不着头脑。
　　而他不知道的是，今天敢不写功课的小朋友们肯定是有所准备，有所依仗才会在休沐的时候出去疯玩，然后功课也不写的，不然他们可不敢挨打手板，那得多疼。
　　这些林夫子确实不知道，所以总感觉今天的孩子们都有些奇奇怪怪的样子，似乎反应能力都很慢。

第170章 姑奶奶的符箓真有效
　　小朋友们心里除了惊喜之外就是震惊不已了，感觉自己有了依仗，以后就算挨打也不怕了，找姑奶奶换点符箓不就好了。
　　以后想干什么就干什么，谁都不怕了，啊哈哈哈！
　　解决完功课的事情，晨读也结束了，林夫子这才把睡着的小绵绵叫醒。
　　“秦绵绵小朋友，该上课了，不能再睡觉了啊。”林夫子敲了敲小绵绵的书桌，语气很轻。
　　小绵绵小耳朵动了动，有些迷糊，转过头换一面继续趴着睡觉。
　　林夫子很无奈，推了推小家伙，让她赶紧醒过来。
　　绵绵这才迷迷糊糊的睁开眼睛，看到面前的人是林夫子时先是一愣，顺口就喊了一句：“林夫子早上好。”
　　林夫子：......
　　还早上好，赶紧醒来才是。
　　“该上课了，不能再睡咯。”
　　小绵绵闻言，清醒了一点，也没这么困了，揉揉眼睛，看了看林夫子，又看看周围的环境，才想起自己已经来上课了，赶紧乖乖坐好，一眼就看到讲台上站着一排小朋友，一时间有些迷糊，挠挠小脑袋：“林夫子，为什么这些小朋友都站上面呀？”
　　林夫子看了一眼被罚站的小朋友们，这才说道：“他们今天没有交功课，所以被罚站了。”
　　小绵绵点点头，应了一声：“哦！”突然想起什么，整个人砰的站了起来，把刚刚想要回到讲台上的林夫子都给吓了一跳。
　　“怎么了？绵绵小朋友，还有什么问题吗？”林夫子有些心累。
　　“夫子，我是不是也要罚站？”小绵绵显然睡迷糊了，自己交了功课都忘了。
　　林夫子无语，但还是扯出一个淡淡的笑容：“不用，你已经交了功课了。”
　　小绵绵才想起自己今天可是交了功课的小朋友，顿时开心不已，眨巴眨巴大眼睛，期待的看着林夫子，问道：“夫子，我第一次交功课，有没有奖励呀？”
　　林夫子：......这不是你应该做的吗？怎么还问我要奖励？
　　算了算了，谁让你是小皇姑，就你这身份我就惹不起。
　　无奈，林夫子想了想，突然想到什么，心里很得意，面上却不显，说道：“刚刚不是已经奖励你了吗？”
　　小绵绵迷糊的挠挠小脑袋，看看自己的书桌，又看看自己的小包包里面，没有呀，什么也没有呀。
　　“有吗？可是我怎么没看见呀？”
　　林夫子呵呵一笑，“呵呵，刚刚你不是在晨读的时候睡觉了？这就是奖励你今天按时交功课的奖励，不然你是不能在晨读的时候睡觉的，夫子我特批允许你睡觉了，这就是奖励了。”
　　小绵绵顿时就傻眼了，这也算是奖励的吗？
　　林夫子心里得意得不行，暗道：哼，小样，还治不了你了，我堂堂一个夫子，还应付不了你这个三岁小丫头吗？
　　小绵绵无话可说，小脑袋也转不过来，还真就当把夫子的话当真了。
　　憨宝和小瘦子就坐在旁边，听得一清二楚的，忍不住捂着嘴偷笑起来，这样的姑奶奶实在太可爱啦，有木有？
　　同样的，坐后面一点的傲娇小正太余建文也嘴角上扬，忍不住笑意。
　　“好了，开始上课了，都坐好吧。”
　　又是一天新的课程，小绵绵现在已经认识了不少字，小脑袋有时候很迷糊，但有时候还真的很聪明，一学就会的那种，很快就跟上了其他小朋友的进程。
　　第一节课还没上完呢，小绵绵感觉肚子饿了，咕噜咕噜的一直打着鼓。
　　但是小家伙也没忘记林夫子的教导，说过上课时间不能吃东西的规定，所以小家伙只能忍着。
　　想起早上皇兄兄给自己另外准备的早点，一时间嘴角忍不住流出口水来，差点就掉到书本上了。
　　林夫子抬头就看到小绵绵这滑稽的一幕，差点没憋住笑喷出声，幸好他及时稳住了，默不作声的把手中的书上移了一点，遮住这滑稽的一幕才没笑出声。
　　幸好，没多久就到了下课时间，第一节课结束了。
　　林夫子前脚刚离开教室，后脚小绵绵就迫不及待的拿出太上皇给她准备的点心大口大口的吃起来。
　　“姑奶奶，你昨晚干什么去了？怎么今天又是犯困，又是肚子饿的？我在旁边都能听到你肚子的咕噜声了，差点没憋住笑。”憨宝凑到小绵绵身边，好奇不已。
　　“是啊，我也听到了，姑奶奶你吃慢点，可别噎着了。”小瘦子也凑上前来，说道。
　　小绵绵顿时不好意思了，小脸微红，吃东西的速度也放慢了几分，尴尬的辩解说道：“我昨天晚上写功课呢，写到很晚才睡觉觉，所以今天有些犯困。”
　　“幸好我昨天下午提前写完了，不然也得写很晚。”憨宝拍拍自己的胸膛，一副后怕的模样。
　　“我也是，大早上就被我娘拉着写完了功课才能玩，不然我还真不想做功课了。”小瘦子撇撇嘴说道。
　　就在此时，刚才被罚的那些小朋友齐齐凑上前来，一个个激动不已。
　　“姑奶奶，你的那些符箓实在太好用了，夫子打手板真的感觉不到疼耶。”
　　“是啊，我一点感觉也没有呢，还以为没打来着。”
　　“姑奶奶，你还有那种符箓吗？再给我换点呗，我给你好吃的。”
　　“对对对，我也要，我也要。”
　　“姑奶奶，我也要，我明天就给你带好吃的，糯米鸡怎样？”
　　“我想要两张行不行？”
　　“......”
　　小朋友激动得不行，一个个围着小绵绵就是一番崇拜，把憨宝和小瘦子都给挤出去了。
　　小绵绵笑眯眯的，对小朋友们的请求有求必应，特别是听到有好吃的。
　　她现在正是肚子饿的时候呢，突然就有这么多小朋友给自己送吃的，她脑袋一热就全都应下了。
　　“好哒，好哒，我给你们画就行，不过每个人先给一张吧，不然不够分呀，我也画不了这么快呀。”小绵绵一边说，一边把自己的画符工具都拿出来。
　　这些还是昨天没用完的黄符纸呢，朱砂和笔都有的，有了东西，她现场就能画。

第171章 这也算奖励？
　　小朋友们纷纷帮忙，一个个好奇得不行，但也不敢打断小绵绵画符的。
　　小绵绵一会儿一张，速度贼快，小朋友们看得目瞪口呆的，简直难以置信。
　　“大家都排好队来，不然很乱。”憨宝和小瘦子还主动承担起登记的事情来，让小朋友们排好队一个个来。
　　小朋友们拿到了自己想要的符箓，对小绵绵那叫一个千恩万谢啊。还有的小朋友之前就已经拿到了符箓，不过还没有用t掉的，现在已经开始想要试试符箓的效果了。
　　嗯，回家后好好跟爹娘掰扯掰扯。
　　今天在苏夫子的巧手下，小绵绵又顶了一个新发型放学了，小家伙一蹦一跳的跑向太上皇，小脸上带着灿烂的笑容。
　　“皇兄兄，我下课啦。”小绵绵飞奔扑到太上皇的怀里，一顿撒娇卖萌求抱抱。
　　太上皇赶紧抱起小家伙，双手托着她的小屁股，宠溺的问道：“怎么样？今天有没有被夫子表扬呀？”
　　“有啊，有啊，夫子还奖励我了。”小绵绵连连点头，一副得意洋洋的样子。
　　“哦，还有奖励，那奖励你什么了？”太上皇满是好奇，能让小家伙这么开心，这个奖励不简单。
　　然而小绵绵下一句就差点让他笑喷了，“夫子奖励我在晨读的时候睡觉啦。”
　　“额！奖励你......睡觉？”这算奖励的吗？这林夫子还真会。
　　“对呀，对呀，别的小朋友都不能在晨读的时候睡觉，只有我是夫子特殊批准哒，不就是奖励了吗？”小绵绵深信林夫子的话，肯定没错。
　　林夫子：......我谢谢你的信任！
　　太上皇无语，无奈有还小的揉揉小家伙的小脑袋，抱着她上了马车，心里已经在暗暗想着：小家伙还是太年轻，太单纯啊，得看紧点才行。
　　兄妹俩回到皇宫，不过没有直接回长寿宫，而是去了另一个方向。
　　小绵绵像往常一样，喜欢趴在车窗上看外面的风景，看多几次也就记住了回家的路了。
　　于是她今天发现这路不太熟悉，好像不是回家的路呀，赶紧转头看向太上皇，着急说道：“皇兄兄，我们走错路啦，赶紧告诉桂公公才行哦。”
　　太上皇笑眯眯说道：“没错，没错，现在时间还早，我们去一趟工部。”
　　“工部？那是什么地方呀？我怎么没听过？”小绵绵发挥她十万个为什么的好奇心，开始发问。
　　太上皇也很称职，谁让他是皇兄呢，不得耐心点给小家伙解答啊。
　　“工部就是专门做手工活的地方，比如盖房子，做木工等等，都算是他们的范围，同样的，工部拥有着全国最顶尖的那些老师傅，掌握着最好的传承，会不定期的给百姓传授一些手艺等等。”
　　小绵绵双眼亮晶晶的，听得很认真，就是小脑袋没怎么转得过来，所以听得似懂非懂的，但也不妨碍她点头赞同自家皇兄说的话。
　　“皇兄真棒，那我们去工部做什么呀？”
　　“你忘了昨天我们买回来的原石了？都放在工部等着切石呢，你不想看看那些原石里面都有什么样的漂亮石头吗？”
　　小绵绵闻言，立刻就激动起来了，拍着小手欢呼起来：“想想想，超想的，不过皇兄兄，能不能把大龟也接来？我答应它给他五六七块漂亮石头哒，不能说话不算话呀。”
　　“好好好，我现在就让人去把大龟也接过来。”太上皇无奈的应承下来，从车窗处唤了一声。
　　下一秒一名身穿黑色劲装的暗卫出现在马车外，恭敬的拱手行礼。
　　“你回去一趟，把大龟带到工部。”太上皇吩咐说道。
　　暗卫点头领命，他们时常在暗处护卫，自然是知道太上皇口中说的大龟是小皇姑一起带回来的大乌龟。
　　就在暗卫想要离开的时候，小绵绵赶紧凑上前，伸出小手，递给暗卫一个小铃铛，说道：“暗卫哥哥，这个给你带上，大龟龟一般是不会随意跟人走的，要有这个才行哦。”
　　暗卫一愣，随即很快就回过神来，接过小绵绵手中的小铃铛，然后嗖一下就不见了，看得小绵绵小嘴都变成O形。
　　“皇兄兄，暗卫哥哥好厉害呀。”小绵绵激动不已，指着暗卫消失的方向惊呼说道。
　　太上皇呵呵笑道：“是啊，不然怎么会被挑选来保护我们呢。”
　　“保护我们吗？可是我也很厉害呀，不用暗卫哥哥来保护哒。”小绵绵说的很认真，自己可是高高手，怎么能让别人保护呢。
　　“可是皇兄兄需要啊。”太上皇知道小家伙是要自尊心的，所以也顺着她的意思来。
　　要是让小家伙知道也有暗卫保护她的话，以这小家伙的性子恐怕会不高兴。
　　果然，小家伙听到是保护自家皇兄兄的，立刻就不反对了，还非常认同的点点头说道：“嗯嗯，皇兄兄确实需要保护。”
　　太上皇满头黑线，他怎么听得有些别扭呢？感觉自己是个弱鸡。
　　很快，马车就到了工部门口，工部的很大，因为需要制作的东西不少，需要的空间很大。
　　不仅宫中有工部，就连宫外也有工部的分部，那里更大。
　　皇宫处的工部制作的东西向来都很贵重，所以原石也被送到了这里。
　　工部听到太上皇要来，一个个赶紧来到大门迎接，这样的大人物可是很少来他们工部的。
　　“参见太上皇，小皇姑。”
　　“免礼。”太上皇抬抬手，示意大家都起来。
　　小绵绵也赶紧跟着做，谁让他们也喊自己了呢，那自己也要示意一下才行，于是她也学着太上皇的样子，昂首挺胸，小手微抬，“免礼，大家都免礼。”
　　工部的大人们看到可爱的小绵绵，齐齐露出了笑容，心都被萌化了。
　　太上皇牵着小绵绵大踏步的走进工部，工部主要成员跟着太上皇去到原石堆放的地方，其他成员该干嘛就干嘛去了，留下来的只有五个人，其中有三人是专门负责切石的老师傅。
　　“原石开了几块了？”太上皇随口问道。

第172章 三年没吃酱肘子了
　　“回太上皇，已经开了五块了。”说起这个，切石的老师傅顿时就激动起来，“您是不知道，我切石切了大半辈子了，从来没有试过连开五块都出绿大涨的，简直难以置信。”
　　“什么，五块都是大涨的？”工部尚书平时负责的事情比较多，所以并没有注意到原石这边的事情。
　　而现在听到切石师傅说的话，也震惊得目瞪口呆。
　　“对对对，我们三个亲眼所见，绝对不会错。”另一个切石老师傅也赶紧附和。
　　“赶紧把切出来的翡翠拿过来看看。”工部尚书迫不及待的想要看看了。
　　“就在架上放着呢。”老师傅赶紧带着人往旁边的货架上走去。
　　果然，上面放着五块好看的翡翠，有嫩绿色的，有淡黄色的，还有清澈透明的冰种。
　　太上皇看到这几块翡翠的时候，早已经有了心理准备的心也被震惊到了。
　　“呀，漂亮石头，嘻嘻，还真好看呀。”小绵绵看到翡翠后并没有太激动，她最喜欢的都收起来了，这些就留给皇兄兄好了。
　　“这可都是你的功劳啊，说吧，想要什么奖励吗？”太上皇心情大好，五块原石，都是大涨的，那还有什么不确定的？
　　小绵绵这样的能力简直无敌了。
　　“真的吗？我想要吃酱肘子了，我好久没吃啦，想吃。”说着，小家伙还嘴馋的舔舔小嘴，口水都快要流下来了。
　　太上皇无奈又好笑的点了一下小家伙的鼻子，笑道：“你呀，前天不是刚吃了吗？怎么就很久了？”
　　“就是很久了，我爹爹可是说啦，一天不见就等于三个秋不见，那一天不吃不就等于三个秋不吃了吗？”小绵绵说的一本正经的样子。
　　可是把太上皇给听得一脸懵逼，想了想才明白小家伙的意思，不由笑道：“是一日不见如隔三秋吧。”
　　“对呀，对呀，就是三个秋嘛。”小绵绵连连点头，自己说的一点也没错，“皇兄兄，什么是三个秋？是不是打三个喷嚏呀？”
　　太上皇：......
　　怎么又跟喷嚏挂上勾了？
　　“三个秋是指秋天的意思，一年只有一个秋天，那三个秋天不就是三年了，一天不见就如同三年没见，形容时间很久的意思，明白了吗？”太上皇还是耐心的给小家伙解释起来，毕竟小家伙还是学习的年龄，很多事情都不太懂，不懂就会好奇的问。
　　若是自己不耐心点教，以后小家伙就不好学，不会问了，那可是很妨碍她的学习成长的。
　　听到太上皇这么一说，小绵绵顿时一脸惊呆的样子，捂着小嘴，惊呼道：“呀，皇兄兄，我竟然三年没吃酱肘子了，今天晚上我一定要多吃点，把这三年的酱肘子都吃回来。”
　　太上皇：......
　　旁边的大人们都憋笑憋得脸通红，小皇姑实在太可爱了，三年没吃酱肘子了，没毛病。
　　太上皇顿时感觉有些心累，不过还是很宠溺的笑道：“好好好，今晚我们就吃酱肘子，行了吧。”
　　一时间有点后悔带这小家伙去吃什么酱肘子了。
　　“嗯嗯，太好啦。”小绵绵满意了。
　　这时，一阵啪啪啪的声音响起，听起来像是脚步声，但又有点像爬行的声音。
　　正当他们都狐疑的时候，小绵绵就开心的转身朝门口跑，嘴里还不忘大声喊道：“大t龟龟，我在这里。”
　　“嘁嘁嘁！”大龟龟也一边朝她这边跑来，一边回应着小绵绵的呼喊。
　　太上皇和桂公公都明白，大龟龟来了，而且还是以非同一般的速度来的，前一秒声音还离得有些距离，下一秒就近了一大段，这速度也没谁了。
　　他们俩倒是知道大龟是一只大乌龟，哦，还有工部尚书也知道来着，毕竟当初太上皇可是召集百官去迎接小皇姑回京，他好歹也是尚书，自然也要一起去的，便见过大龟了。
　　可是其他大人不知道啊，所以一个个都满脸狐疑的看着门口的方向，好奇不已。
　　然而下一秒他们就惊呆住了，他们看到了什么？一只小牛犊般大的大乌龟？
　　还有，小皇姑竟然一点也不害怕，直接抱住了大乌龟，那只大乌龟呢？竟然还跟小皇姑你一句我一句的互动起来了，这都是什么鬼？
　　他们是不是还在做梦？又或者他们出现了幻觉了？
　　然而在他们自己掐自己感觉到疼痛，还不忘揉揉眼睛确定自己看到的不是幻觉后，整个人都不淡定了。
　　“这这这，这是一只大乌龟啊，乌龟这么大的吗？”
　　“早就听闻小皇姑回京时还带着一只神兽大龟，没想到是真的。”
　　“我活了大半辈子了，今天第一次见到能长这么大的乌龟。”
　　几个大人你看看我，我看看你的，别说有多震撼了。
　　而此时小绵绵正跟大龟龟说话呢，你一句我一句的，说着只有他们两个小家伙才懂的话。
　　“大龟龟，来，快点过来，这边就是我昨天买回来的漂亮石头，你喜欢哪个？”小绵绵带着大龟龟来到货架前，显摆似的让大龟看上面的翡翠。
　　可是小家伙忘了一件事，大龟虽然很大，比起一般的乌龟都要大很多很多，可是人家是趴着的呀，伸长了脑袋都敲不到货架上的翡翠的。
　　大龟龟幽怨的看着小绵绵，又看看货架，它很确定，上面确实放着自己喜欢的东西，它已经闻到了。
　　太上皇好笑的提醒小绵绵，“绵绵，大龟看不见，你得把漂亮石头拿下来它才看到。”
　　小绵绵一愣，眨巴眨巴大眼睛，看看大龟那幽怨的小眼神，又看看货架上的漂亮石头，好像还真看不见，自己也要掂着脚丫才能看到全部呢。
　　太上皇好笑不已，小丫头这一脸懵逼的样子着实可爱，算了，还是自己来吧。
　　于是太上皇亲手把货架上的翡翠拿下来，直接摆放在地上，让两个小家伙都能看得清清楚楚的。
　　大人们都有些无语了，那可是很值钱的翡翠啊，虽然还没有雕刻成成品的样子，可那也是珍贵的翡翠，这么随意的放在地上，万一弄坏了怎么办？
　　几人看得那叫一个心疼啊，就像是刮自己肉似的。

第173章 世界观碎一地的切石师傅们
　　不过小绵绵和大龟龟却看得津津有味，这块看看，那块摸摸的，还不忘评论几句。
　　“大龟龟，你看这块好看吧？要不你就挑选这块好了。”小绵绵摸着那块嫩绿色的，看到那块冰种翡翠，又想说道：“这块也好看，你看，像不像我们夏天吃的冰块儿？”
　　大龟龟这块闻闻，那块蹭蹭，似乎在感受里面的灵气有多少似的，“嘁嘁嘁。”我都喜欢怎么办？
　　小绵绵摇摇食指，一脸的不赞同：“不行哦，还有很多没切出来的，你要是都想要这几块那也行，但是后面的可都要留给皇兄兄咯。”
　　大龟龟斜眼看到另外堆成一个小山的原石，又看看那五块已经切出来的翡翠，顿时小脑袋转不过弯来了，纠结起来。
　　要还是不要呢？
　　小绵绵继续补充说明：“大龟龟，我可是提醒你呀，你只能挑五块，多了可不行哦。”
　　大龟龟更加纠结了，突然，小脑瓜一转，想到了好办法，赶紧说道：“嘁嘁嘁。”
　　“行吧，那你挑两块，然后剩下的等切出来再挑吧。”
　　“嘁嘁嘁！”大龟感觉自己就是个机灵鬼，这么好的办法都能想到。
　　要是让其他人知道它这个想法，肯定会嘲笑它脑袋笨。
　　没办法，谁让它就是一只乌龟呢，能有多高的智商。
　　大人们看得一愣一愣的，简直惊呆了，人和乌龟竟然能无障碍交流，简直太神了。
　　顿时，这些老头子们看向小绵绵的目光都不一样了，目光中满满都是崇拜和炽热。
　　太上皇见状，赶紧拉着小绵绵走到原石堆前，说道：“绵绵，你昨天刚刚新创的符箓还有吗？要不要试试切开其他的原石？”
　　小绵绵闻言，连连点头，“好呀，好呀，我也想知道这些臭石头里面的漂亮石头长什么样呢。”
　　于是小家伙直接拿出黄纸朱砂和笔，就地开始画符，昨天新创的咒语她可没忘记，画了两三次就成功了，于是越画越顺手，越画越来劲了。
　　直到太上皇提醒她足够的时候才回过神来，收好东西。
　　兄妹俩的行为被在场的几人看到，一个个都满头雾水的，不知道这兄妹俩在干嘛，不过也没有打扰的意思，也不敢打扰啊。
　　然而下一幕直接就让几人的世界观都颠覆了，因为他们看到了终身难忘的一幕。
　　只见小皇姑随手拿起一张她刚刚在上面涂涂画画的黄符纸，一块原石丢去，小嘴里念叨着他们听不懂的咒语，还有小手那掐诀的速度快得飞起，十指翻飞，只能看见残影。
　　然后，那张黄符纸就飞到那块被拎出来的原石上，瞬间着火了似的，一团黄色火焰包围着。
　　这一幕简直让他们的下巴都掉地上了，眼睛大睁，嘴巴张成了欧型。
　　这还不够，下一幕直接就让他们的世界观碎一地了，因为在黄色火焰消散后，显露出来的竟然是一块散发着淡淡红色的红翡翠。
　　“天啊，我是不是出现幻觉了？”工部尚书难以置信的揉揉眼睛，他看到的这一幕简直太过匪夷所思了，让他感觉自己在做梦。
　　于是他狠狠的掐了自己一下。
　　“咦？怎么不疼？我果然是在做梦。”
　　“大人，您掐的是我，您自然是不会感觉到痛了。”站在工部尚书旁边那位大人脸都憋成了猪肝色，因为他被工部尚书掐大腿肉了，很疼很疼的那种。
　　也不知道工部尚书是怎能保养了，都四五十岁的人了，还有这么大的劲。
　　劲大就算了，为什么还要往死里掐呢？
　　往死里掐就算了，为什么掐的不是他自己，而是我这个池鱼呢？
　　工部尚书赶紧把手松开，一脸不好意思的道歉，“对不住，没注意到。”
　　被掐的大人可不敢真怪罪尚书，这可是自己的领头上司。
　　切石老师傅已经激动起来了，三个老家伙你看看我，我看看你的，满脸的难以置信。
　　“老宋，我们今天中午吃到了毒蘑菇不成？怎么都出现幻觉了？”
　　“嗯嗯，有可能，有种有毒的蘑菇吃完后就出现迷幻作用的，我们应该就是吃了这种毒蘑菇。不然怎么会看到有人用一张纸就能切出翡翠来呢？”
　　“就是啊，要真这样容易就能开出翡翠，我们这些做了大半辈子的切石师傅不就是白切了？”
　　三人齐齐点头，都觉得对方说的肯定是对的，有种掩耳盗铃，自我欺骗的意思。
　　太上皇自然是听到他们的对话的，憋着笑，一脸得意，看吧，这就是我皇妹的能力。
　　没管他们自欺欺人，继续陪着小绵绵开石。
　　桂公公很主动的来到几人面前，笑眯眯的样子，可是怎么看都有种狐狸般的狡黠，“几位大人，今天的事情你们就当是看花眼了，把看到的事情全部忘记就行，太上皇不希望听到有人传出任何一个字是关于小皇姑的特殊能力的，可明白？”
　　几人你看看我，我看看你，最后也没再自欺欺人下去。
　　“桂公公，这，刚刚发生的事情是真的？”工部尚书满脸惊骇的样子。
　　桂公公很自动就让开了身位，让他们继续看清楚一点。
　　几人再次看到刚刚的那一幕，顿时就哑口无言了。
　　“几位大人放心，今天的原石都是几位的功劳，赏赐不会少。”
　　桂公公这话一出，顿时几人就回过神来，一个个开始装傻充愣起来。
　　户部尚书摸摸自己的大肚子，一副迷茫的样子：“桂公公，你说的什么事情？我怎么不知道啊？”
　　“对对对，桂公公，我们今天可是费了老大劲了，才切出不少翡翠，您得帮我们说说好话啊。”
　　“没错，我可是忙得腰酸背疼的，回家得好好的躺一躺才行，不然我这老骨头啊，顶不住。”
　　“......”
　　桂公公满意的看着他们的装傻充愣，要的就是这个效果，不错不错，都是聪明人。
　　另一边，两人一龟开石开得起劲，看着一块块被切出来的漂亮石头，简直乐疯了，根本停不下来！

第174章 怎么喜欢的全是小动物？
　　大龟龟更夸张，一双绿t豆眼都瞪成了灯笼眼，亮晶晶的看着被切出来的翡翠，慢慢的它面前的翡翠多了，干脆就躺上面去了。
　　这么多好东西，我该选哪个呢？哪个都好喜欢，哪个都想要，怎么办？能不能都选？可是小主人只让我选五块，好纠结，好心疼。
　　“呀，没有啦，皇兄兄，没有石头啦。”没多久，小绵绵就发现不知不觉间就已经把昨天买回来的那些原石都切了，她还没有切过瘾呢。
　　太上皇也回过神来，看了看被切出来的翡翠，那一块块漂亮的翡翠，实在太惹眼了，看着就让人激动。
　　大龟趴在翡翠上都不想下来了，太上皇看得无语，直接从它下面拿起一块红翡翠，爱不释手的左看看右看看，越看越喜欢。
　　大龟看到太上皇手中拿着的红翡，眼睛都红了，着急的喊着：“嘁嘁嘁！”
　　小绵绵赶紧上前安抚小伙伴，拍拍它的小脑袋，奶声奶气的说道：“不可以哦，那是我们的皇兄兄，不可以跟皇兄兄抢东西哒。”
　　大龟闻言，顿时脑袋就耷拉下来了，不过很快它的注意力又放回了自己身下的翡翠上面，美滋滋的抱着。
　　小绵绵很不合时宜的提醒了一句：“大龟龟，你只能选五块哟，要快点选呀。”
　　大龟一愣，原本还咧着的嘴立刻就收回去了，露出一副人性化的表情，看看这块，看看那块，哪一块都想要。
　　小绵绵捂着小嘴偷笑，“不可以贪心哦！”
　　大龟龟小脑袋都耷拉下来了，只能割肉挑选自己喜欢的漂亮石头。
　　“绵绵，有你喜欢的吗？给你做些配饰如何？”太上皇从激动中稳定下来，可不能忘记好好犒劳一下绵绵这个大功臣。
　　“嗯，我喜欢紫色，可是这里面没有紫色啦，我也喜欢粉色，可是也没有粉色呀，怎么办？”小绵绵找了找，没找到自己喜欢的颜色，有些失望。
　　太上皇无奈，小孩子就喜欢看颜色，而不是价值。
　　“那皇兄都给你做一些，你就不用纠结了。”
　　“嗯嗯，太好啦，不过皇兄兄，能不能帮憨宝和小瘦子也做两个，还有侄孙孙们，还有大侄子，还有大侄媳妇，还有还有......”小家伙掰着手指数着，每一个她熟悉的人都没有漏掉的。
　　这时，那些大人们也赶紧过来了，一眼就看到那些被切完的原石和地上堆放的大大小小的翡翠。
　　“这，这就完事了？”工部尚书难以置信的看着那一堆翡翠，依旧有种做梦的感觉。
　　“这才过了多久？这么快就把所有的原石切完了？而且还每块都大涨，切出好货，这简直难以置信，匪夷所思啊。”切石老师傅感叹不已，他已经不知道用什么词才能形容自己此时此刻的心情了。
　　“别说你不信，我也不信，我现在真的好想知道这些原石到底是哪位高手挑选的，竟然能做到百发百中的地步，每一块都大涨，没有一块是空军的。”另一位切石师傅也同样感慨不已。
　　桂公公这时又站出来了，“各位，这些翡翠都是你们自己切出来的。”
　　众位大人齐齐了然的点点头，好奇上前去查看那些翡翠去了。
　　大龟挑选好了自己喜欢的翡翠，抱着就不撒手了。
　　小绵绵一副恨铁不成钢的样子，没好气的拍了拍大龟的龟壳，“大龟龟，你这个样子真的太财迷啦，那可不行哦。”
　　听到小家伙这话，太上皇差点笑喷，你自己就是小财迷，还说人家。
　　可是大龟可不这么认为，它觉得小主人说什么都是对的，于是很认真的点点头，抱着自己选出来的五块翡翠跟在小绵绵的屁股后面，头也不回了。
　　太上皇惊奇的看着这一幕，那些工部的大人们更是目瞪口呆，下巴掉一地。
　　今天他们受到的震惊真的太多了，多到他们都感觉自己接受不来。
　　“皇兄兄，这里有一块黄色的漂亮石头哦，不如就用这块给五侄孙孙雕一个财神爷吧？我给雕像开光，请财神爷给我们酒楼招财，到时候我们就发财啦，怎么样呀？这个主意是不是很棒？嘻嘻！”
　　“好好好，你说了算，谁让你是个小机灵鬼呢。”太上皇呵呵大笑，还不忘宠溺的揉揉小绵绵的脑袋。
　　太上皇没多逗留，带着小绵绵和大龟往长寿宫方向而去，回去的时候没有再坐马车，而是一路散步回去的。
　　长长的宫道中，太上皇牵着绵绵的小手，身后跟着大龟，龟背上还驮着几块漂亮的翡翠，一脸满足的小模样。
　　“皇兄兄，你准备用漂亮石头做什么东西呀？”小绵绵仰着小脑袋，满是期待的问道。
　　“你喜欢什么东西呢？比如手镯，玉佩，发簪，都可以。”太上皇问道。
　　小绵绵嘟着小嘴，小脑袋微微歪着，想了想，才说道：“皇兄兄，我好像都不喜欢你说的这些呀，我喜欢小猪猪，小狗狗，小猫猫，小鸟鸟，还有还有，小龟龟也喜欢，最最喜欢的就是小元宝啦。”
　　太上皇满头黑线，这些都是什么东西？怎么全是动物的？
　　略微沉思了一瞬，太上皇顿时有了主意，笑道：“好，没问题，皇兄兄尽量满足你。”
　　“真哒？那皇兄兄要快点哦，我都已经等不及啦。”小绵绵迫不及待起来，眼中满满都是期待。
　　“呵呵，尽量尽量，这不是刚刚把漂亮石头切出来吗？还要画你说的那些小猪猪，小狗狗的图样才行。”太上皇耐心说道：“要不你亲手画？这样你喜欢什么样的，画出图纸来，然后皇兄让那些雕刻师傅给你雕刻出来。”
　　“可以吗？真的可以吗？”小绵绵小手握成拳放在胸前，小脚丫激动的原地跺脚，那小模样简直太可爱的。
　　太上皇被小绵绵可爱的模样逗得大笑不止。
　　两人一个问一个答，不知不觉就回到了长寿宫，此时已经到了傍晚时分，时间还真不早了。
　　小绵绵吃到了她今天的奖励，酱肘子，大龟龟也蹭到了小主人的光，也吃上了酱肘子，两个小家伙别说吃得有多香了。

第175章 皇帝求画
　　吃得正香的时候，门外传来了皇帝的大笑声，小绵绵一听声音，立刻就听出了是大侄子来了，赶紧开心的跑去迎接。
　　“大侄子，你来啦。”
　　皇帝愣了一瞬，没想到小皇姑竟然会来迎接自己，但很快他就回过神来，开心不已，笑容也更加灿烂了。
　　“哈哈，小皇姑，昨天的事情真是太谢谢你啦。你们刚用膳吗？刚好我也没吃，一起吃吧。”皇帝一边走，一边笑呵呵的说道，还不忘把小家伙牵回饭桌继续吃饭。
　　“不客气啦，都是一家人。”小绵绵小大人似的，无所谓的摆摆小手，她可没忘记自己可是长辈来着，不能问后辈要奖励哒。
　　“还是要谢谢小皇姑的，毕竟你可是我们大秦的恩人啊，这事可不是小事，要是不及时处理，真的会出大事的。”皇帝一边吃一边说道，还不忘给自家这个小皇姑夹菜。
　　“想要谢谢我呀？那可以啊，给我金元宝就行，我最爱金元宝了。”小绵绵笑嘻嘻的，伸出小手，那小模样像极了偷到腥的小馋猫似的。
　　皇帝还真就点头了，自家小皇姑的要求必须满足，“没问题，明天我就让人给你送金元宝过来。”
　　自然不能只从自己私库出了，必须得找其他人要点才行，给自家小皇姑的报酬可不能少了。
　　突然想起什么，皇帝顿时也顾不上吃了，转头笑呵呵的看着小绵绵，“小皇姑，跟你商量个事呗？”
　　小绵绵正干饭呢，突然听到大侄子问话，便迷茫的抬起头，小嘴里还塞得满满的，腮帮子鼓鼓的像只小松鼠，说话都说不清楚了，“么么式？”
　　皇帝看到小家伙小脸上还粘着几粒米，这模样实在太萌太可爱了，不由笑容更甚起来，“嗯，就是发挥一下你的画技，给我画一幅大大的画，我拿来挂金銮殿上。”
　　太上皇闻言，顿时眉头一挑，立刻就知道这个皇帝儿子打的是什么主意了，也没阻止的意思，继续给小绵绵夹菜喂饭。
　　小绵绵赶紧把嘴里的饭菜咽下，这才兴致勃勃的问道：“大侄子，是不是我的画很棒很受欢迎呀？”
　　“额！”皇帝一噎，不知道该说实话还是骗小孩开心了，“对，很棒，小皇姑实在太有画画的天赋了，大臣们很喜欢你的画，这不就求着朕跟你求一幅大点的画，让朕挂在金銮殿上，让他们上朝都能看一看，膜拜一番吗。”
　　没错，皇帝就是想要挂一幅大一些的画，直接放在金銮殿门口，让大臣们每天看一眼，若是有问题，立刻就能发现并解决。
　　小绵绵很开心，自己的画能让这么多人喜欢，那真是太好了。
　　“没问题，我吃完饭就给大侄子你画去。”小绵绵当然答应了。
　　小家伙开心得不行，赶紧t吃完饭就拉着大侄子去书房了。
　　皇帝立刻让人送来一张特制的画纸，很大，有两张画卷这么大。
　　小绵绵看到这个画纸的时候，愣了愣，随即便激动起来，“哇哇哇，大侄子，这一大张纸都是让我画画的吗？”
　　“没错，你随便画，需要什么，想画什么都可以。”皇帝得意洋洋的说道。
　　小绵绵开始不已，直接让宫人把画纸放在地上，自己脱了小鞋，然后开始趴在上面画起来。
　　皇帝和太上皇就在旁边看着小家伙画画，一边聊着最近大秦发生的一些大事。
　　小绵绵画着画着，感觉只有黑色，不好看，于是把自己的朱砂也拿出来，然后继续在上面画。
　　看到自己画出来的画不仅仅是墨黑色，还有红色的朱砂，顿时满意的眯着眼睛，很是开心。
　　这一画就画了半个时辰时间，天空已经完全黑下来了，小绵绵也已经完成了她的大作。
　　这可把小家伙开心极了，赶紧找大侄子邀功去，“大侄子，快看，我已经画完咯，看吧，看吧，是不是很好看呀？绵绵是不是很厉害呢？”
　　皇帝和太上皇抬眼一看，嘿，小家伙都成小花猫了，那小脸上弄得脏兮兮的，东一块墨迹，西一笔墨迹的，偏偏还要眨巴着一双大眼睛，天真无邪的样子，看着就让人好笑得不行。
　　“来，让我看看是不是真的这么好看。”皇帝笑完后就一本正经的去看小绵绵的画了。
　　打眼一看，好家伙，画的是什么，他是一个也没看懂的，不过总感觉不太一般就是了，也不知道有没有之前那些画的效果，怎么样找个人来实验一下才行。
　　太上皇也来看到了小绵绵的画，看到的时候也同样微微惊愣了一瞬，随即便看出了什么，笑呵呵的揉揉小绵绵的脑袋，夸赞说道：“确实很棒，很好看，绵绵的画技果然厉害啊。”
　　皇帝满头黑线，父皇果然最宠小皇姑，从来都没夸过他这个儿子，甚至连孙子都很少听他夸的。
　　可是小皇姑呢，经常在他口中听到夸赞小皇姑的，还是无脑的夸奖那种，让人无语。
　　皇帝悄悄翻了个白眼，恰好就被太上皇看到了，太上皇双眼一瞪，皇帝立刻就怂了，赶紧附和着自家父皇的话，夸赞起来。
　　“对，没错，小皇姑的画的画真的太棒了，太厉害了。”皇帝嘴角一咧，给绵绵竖起了两个大拇指，给她点两个赞。
　　“嘻嘻，那大侄子你就拿去用吧，记得要好好保存哦！”小绵绵笑嘻嘻的，很是满意自己的杰作，更开心的是，皇兄兄和大侄子都夸自己了呢。
　　皇帝连连点头，“当然，小皇姑放心好了，这可是你的巨作，必定要好好的保管，朕会让人挂在金銮殿门口，到时候什么妖魔鬼怪都进不来了，哈哈哈！”
　　小绵绵挠挠小脑袋，不知道大侄子在傻乐什么，不过她还是很开心的，突然想起什么，赶紧说道：“大侄子，要不要我再签个名什么的？我看别人的画都要盖个什么东西来着。”
　　“印章。”太上皇提醒。
　　“对，皇兄兄你真是太聪明啦，盖印章都知道呢。”小绵绵看向太上皇的目光都变得满是崇拜了。

第176章 左手写字，右手画符
　　“额，小皇姑你也有印章？”皇帝一愣，没想到小家伙会有这样的想法。
　　小绵绵神秘兮兮的捂着小嘴笑，然后转身往我跑去，“等我一下下哦，先不要把画收起来，我找印章哦。”
　　太上皇：......
　　皇帝：......
　　父子俩相视一笑，都无奈的摇了摇头。
　　不过没让他们等多久，小绵绵就回来了，身后还跟着大龟。
　　大龟慢慢吞吞的跟在小绵绵身后，一双绿豆眼沽溜沽溜的转，似乎在打着什么鬼主意似的，非常有人性化。
　　“我回来啦。”小绵绵迈着小短腿，来到摊开的画面前。
　　“嗯？小皇姑，你说的印章呢？拿来了？”皇帝狐疑，没看到她手上有任何东西呀。
　　“带来啦，这就是呀。”小绵绵笑得更欢了，指着大龟，一副理所当然的样子。
　　皇帝和太上皇看得一脸懵逼，你看看我，我看看你的，惊诧不已，“你是说大龟？”
　　“对呀，大龟龟呀。”小绵绵点点头，然后指挥大龟说道：“大龟龟，快，用你的小爪爪帮我盖一个章。”
　　说着，小家伙还亲手帮大龟。
　　大龟很听话，小主人说什么就是什么，立刻高高举起前右爪，然后弄了一些朱砂，然后在画上的一个角落轻轻按了一下。
　　立刻就画上就出现了一个乌龟的爪印，看起来还真像是那么一回事的。
　　太上皇和皇帝看得有些无语，不过感觉这幅画更好看了，莫名的更加顺眼了。
　　小绵绵满意极了，立刻跟大侄子邀功起来，“大侄子，现在可以啦，你拿去挂起来吧。”
　　“诶，好好，我这就让人裱起来，然后挂在金銮殿上。”皇帝立刻应承，满意的带着画走了。
　　等皇帝离开，太上皇这才提醒她说道：“小绵绵，你今天的功课还没做哦，赶紧做，做完了早点睡觉觉，不然明天又睡不醒了。”
　　“呀，我差点忘了，对对，赶紧做。”小绵绵被提醒后立刻着急起来，赶紧拿出笔墨纸砚，然后挑灯夜读起来，真是科举的人都没有这么勤奋的。
　　太上皇就在旁边陪着她写功课，小绵绵写，他就安静的看着书。
　　小绵绵刚开始的时候写得很认真，太上皇作为皇兄，看得很是欣慰。
　　然而小家伙写了几个大字后就把笔放下了，朝太上皇伸出小手，委屈巴巴的说道：“皇兄兄，我写得手都疼了，很疼，很疼。”
　　太上皇看了看桌子上歪七扭八，一点也不像字，反而像是变异的咒语似的大字，满头黑线，有些无奈的放下书，然后拉过小绵绵肉乎乎的小手，给她按摩起来。
　　“才写几个字，这么快就手疼了？”昨天画符画了一个时辰都没见你手疼来着，怎么写几个大字就手疼了。
　　太上皇越想越无奈，给小绵绵随意按摩了一下，很是敷衍，“好点没有？”
　　“还没有，这只手也疼。”小绵绵又把左手伸出去给太上皇，表示这个手也要按摩。
　　太上皇：......你写字不是没用到左手吗？
　　“怎么这只手也疼？你不是没用这只手写字吗？”
　　小绵绵一脸的理直气壮，说道：“疼呀，这只手拿笔写字，这只手也可以哒。”
　　说着，小家伙还真就用左手拿起笔，刷刷刷的认真的写了一个大字。
　　好家伙，左手写的字竟然比右手写的好要，这妥妥就是左手写字，右手画符吗？
　　小绵绵很是得意，展示着左手写的大字，笑嘻嘻说道：“看吧，我就说左手也能写字哒。”
　　“嗯，小绵绵真是厉害，写的字更好看了，要不以后你就用左手写字，右手画符吧？这样分工合作，那就不会那么累了，你说对吧？”太上皇提议说道。
　　虽然会被人说左撇子，可是他太上皇发话，谁敢这么叫他的小皇妹，所以左撇子也是不错的，不至于每次写字都能写出点什么惊世骇俗的东西来。
　　小绵绵歪着小脑袋还挠了挠，一脸问号的样子，“可以吗？这样夫子会骂我哒。”
　　“谁敢骂你，皇兄给你撑腰，谁都不敢笑话你。”太上皇一脸严厉。
　　小绵绵更加迷糊了，脱口而出问道：“什么是撑腰呀？我的腰没事呀，不用撑哒。”
　　太上皇：......
　　谁说你有腰了，你小小的一个小丫头，哪来的腰，只有吃得鼓鼓的小肚子好吧。
　　“呵呵，我不是说腰，我的意思是有皇兄我帮你，不会有人笑话你是左撇子。”感觉有些心累。
　　小绵绵这次明白过来了，赶紧点点头，“哦，原来是这样呀，可是为什么要给人家撑着腰呢？真是搞不清楚。”
　　太上皇已经不想说话了，赶紧摆正小家伙，催促说道：“赶紧写，还没写好一半呢，就手疼。”
　　小绵绵不情不愿，坐好继续写大字，这次她还真就用左手写起来。
　　太上皇见状，松了一口气，看到小家伙写的大字后，欣慰不已，没再继续打扰小家伙做功课，拿起旁边的书继续看。
　　刚刚看到哪里来着？嗯，应该就是这里，继续看看吧。
　　找到刚才看到的地方，继续专心的看起来。
　　小绵绵写着写着，感觉后背痒痒的，很难受，于是小屁股坐不住了，扭来扭曲的，伸手去挠，却硬是挠不着。
　　太上皇感觉到小家伙又出幺蛾子了，放下只看了几行字的书，无奈的看着小家伙的小屁股扭来扭去的，就像是屁股下长了钉子似的。
　　“绵绵，又怎么了？”太上皇无奈问道。
　　小绵绵赶紧跳下凳子，然后跑到太上皇面前，背对着他着急喊道：“皇兄兄，我后背痒痒的，快帮我挠一下啦。”
　　太上t皇无语极了，可是看到小家伙跳脚的样子，应该是真的痒吧，便隔着衣服给她挠痒痒。
　　“这里吗？”
　　“不是不是，再上一点点。”
　　“这里？”
　　“不是啦，再旁边一点点。”
　　“......”
　　半柱香后，小绵绵才坐回凳子上，继续写字。
　　小家伙这一晚不知道闹腾了多久，本来半柱香都不用就能完成的功课，非让她拖到一个时辰才完成。

第177章 绵绵的画挂金銮殿上了
　　这个时候已经很晚了，平时都已经进入梦乡了，偏偏今天晚上还在写功课。
　　太上皇打着哈欠，抱着小绵绵回房间睡觉去了，临走前，让春芽把小绵绵的功课收拾好。
　　小家伙忙了这么长时间的成果，不能丢了啊，不然小家伙不得掉金豆子。
　　太上皇把小家伙轻轻放到床上，给她盖好小被子，然后自己也上床睡觉了。
　　今天晚上，他真心的体验到辅导小孩子做功课有多累，简直比他打一场仗都要累人。
　　......
　　大床上睡着一大一小两个人，太上皇很早就醒来了，年纪大了，睡眠也少了一些。
　　醒来后翻了个身，转头看向还熟睡的小绵绵，不由自主的又看着小家伙睡觉的样子。
　　小绵绵从睡梦中醒来，迷迷糊糊的揉揉眼睛，小脑瓜突然想起什么，眼睛猛然睁开，刚刚的睡眼惺忪的样子完全不在了，一个激灵就要起身。
　　“怎么了？绵绵？”太上皇看到这个样子的小绵绵，一时间也被吓到了，这是怎么了？突然醒了，又突然一个激灵就要起来。
　　平时可是特别喜欢赖床上的，就算是多打两个滚也是好的，怎么今天刚醒就要起来了？
　　“我功课还没做完呢。”
　　小绵绵突然冒出这么一句话，差点把太上皇给逗笑了，不过还真让他放心不少，看来小家伙是睡迷糊了。
　　好笑的拉着小家伙躺下，笑道：“绵绵别着急，你已经写完功课了，你忘了吗？昨晚你写完功课才睡觉的。”
　　小绵绵狐疑，有些不太确定，“是吗？我真的写完功课了？”
　　“对，写完了，所以别着急好吧，现在还早，你再睡一会儿，不然又要没精神了。”太上皇给小家伙盖上小被子，轻抚着她的小脑袋哄着。
　　小绵绵确定自己的功课写完了，松了一口气，然后闭上眼睛，三个呼吸时间不到就睡着了，真是秒睡的速度。
　　太上皇有些心疼，又有些好笑，看来小家伙都要对功课有心理阴影了，得给林夫子递句话才行。
　　小绵绵这下子睡得很沉，等再次醒来的时候已经过去了半个时辰。
　　太上皇把小家伙叫醒，小绵绵迷迷糊糊的醒来，揉揉自己的眼睛，打了个哈欠，小手摸啊摸，不知从哪里摸出自己的小奶瓶，咕噜咕噜的就喝起奶来了。
　　太上皇都已经习惯了，可是依旧觉得很可爱。
　　小绵绵咕噜咕噜的喝着奶，小脚丫不知不觉就翘了起来，然后来一个脚扶奶瓶。
　　太上皇看到后实在忍不住了，噗呲一声就笑了出来，“哈哈哈哈，你这小家伙，怎么这么可爱呀。”
　　“嘻嘻，因为我是吃可爱多长大的呀。”小绵绵顺嘴就来了这么一句。
　　“可爱多？谁教你的？”太上皇好奇问道，总能从小家伙嘴里听到一些奇奇怪怪的话。
　　“娘亲呀，娘亲就经常说我是吃可爱多长大哒，所以长得才可爱呀。”小绵绵理所当然的说道。
　　兄妹俩每天起床都会发生的日常聊天，经常都让人好笑不已。
　　吃完早膳，太上皇带着小绵绵就去了学院，今天出发得晚了一些，马车行驶得有些快，最后还好能在上课前把小绵绵送到。
　　小绵绵是迈着小短腿跑进教室的，不跑快点就真要迟到了。
　　又是精彩的一天开始了，更精彩的是今天的早朝，众位上朝的官员们如同往常一般先在外面等候，然后到了时辰才会排队进入金銮殿早朝。
　　今天也同样是这么做的，到了上朝时间，众位大人赶紧排好队，齐齐朝金銮殿走去。
　　然而下一秒，进入到金銮殿后，他们都傻眼了，齐齐抬头看向最上方中间那里挂着的......一副奇特的画。
　　原本那里挂着的可不是什么画，而是开国皇帝的亲笔，现在怎么亲笔不见了，反而挂上了一副不知道谁画的画。
　　哦，不，不应该说是画，或许是字，又或许是什么鬼画符，反正啥也不像。
　　“这，这是怎么回事？怎么会挂上这么一副画在上面的？难道是谁的恶作剧不成？”
　　有的大臣满脸愤怒，有的大臣满脸狐疑，不过还是有人认出了这样风格的话。
　　就比如户部尚书和兵部尚书，还有之前在御书房经历这两位尚书看画后发生的异常状况的大臣们。
　　他们这些位高权重之人一眼就看出了皇帝的用意，心里也是非常赞同的。
　　不等他们跟大家解释什么，下一秒就听到有人晕倒，有人头晕目眩的叫唤声了。
　　“哎呦，我看着这画怎么有种头晕目眩的感觉？”
　　“李大人，李大人，你怎么晕倒了？李大人，你醒醒。”
　　“吴大人，你脸色怎么这么苍白？你没事吧？”
　　“......”
　　一时间整个金銮殿的都乱起来了，知道情况的那几位此时已经眉头紧皱起来，因为异常的人越多，那可就证明那些想要对大秦不利的人利用邪术陷害了不少官员，整个朝廷的人都有可能受到影响。
　　想到这，他们不由又感到庆幸，幸好皇上能想出这么好的主意，就算有人中招了也能及时补救。
　　更加庆幸的是，他们大秦的小皇姑及时回归，这可是救了他们整个大秦啊。
　　金銮殿混乱起来，皇帝进来便看到乱糟糟的一片，但是他很快就镇定下来了，做到皇位上，冷声发令：“把昏迷的大人们送下去休息，这些人都没什么大问题，其他人照常上朝。”
　　说罢，皇帝手一挥，身边的李公公赶紧下去让人把那副画上面的红布拉下，把画盖上了。
　　画只需要看一眼便能达到很好的效果，用完就先盖起来，等下次早朝了再让他们看上一眼便可。
　　除了昏迷过去的几个大臣，其他人纷纷站好自己的位置，就算还有些不适的也不敢有任何异议的。
　　站好后，皇帝才趁着脸说道：“除了刚刚昏迷过去的大人，凡是看到这画后感觉有异样的，比如头疼，头晕眼花的都站出来。”
　　大臣们浑身一颤，这到底是什么情况？难道这里面还有什么玄妙之处？

第178章 你要糟了
　　有人心里发虚，不知道自己该不该站出来，他确实有些眼花，可是并没有太严重。
　　但是自己要是真的站出来，会不会被责罚？
　　有好几个都是同样的想法，觉得这是皇上检验他们的时候，若是站出来被皇上降罪可怎么办？
　　许是看出有人犹豫，户部尚书赶紧站出来，朝皇帝行礼，看到皇帝点头后才开口说道：“各位达人不必惊慌担心，皇上只是想要知道我们之中有多少人身体不适而已，本官之前也经历过，这可是一件好事，而不是坏事。”
　　听到户部尚书的保证，那些犹豫的人这才纷纷站出来。
　　这让皇帝脸都凝重起来了，就连知情的大臣们也同样脸色凝重起来。
　　“皇上，这是什么情况？为何我们看到那幅画会有不同的反应？还有为什么把画挂在这个地方？难道这画是什么大人物所作？”一位不知情，地位却不低的大臣站出来提问出大家都想要知道的问题。
　　皇帝没有开口，而是让几位知情的大臣发言。
　　几位大臣的威望很大，一番讲解过后，大臣们齐齐用震惊的目光看向那幅被盖起来的四不像的画。
　　原来这画是小皇姑所画，而小皇姑的画竟然能有这等奇效，简直匪夷所思。
　　让人更加心惊的是，自己身边的人竟然被无声无息的侵染了，假以时日定然会对自己下手吧？
　　而那些已经中招的大臣就更加惊骇不已了，没想到竟然自己被阴邪所染，只是暂时没有发生不可挽回的事情，若是那天发生了，恐怕他们都后悔莫及吧。
　　想到这，他们意识到一点，小皇姑可是自己的救命恩人，这事说小不小，若是没发现，后果会发展成什么样，谁也不知道。
　　恐怕被满门尽灭都有可能。
　　那小皇姑就是救了自己一家子啊！
　　一时间，在场的所有人都心惊不已，也想到了最大的一个问题，那就是自己身边究竟有多少人被迫害，被侵染了？
　　......
　　朝堂这边小绵绵并不知道，此时她正满脸震惊的看着讲台上站成一排的小朋友们，有些傻眼。
　　就在刚刚，上课后林夫子照例让大家把昨天布置的功课拿出来，没想到竟然有这么多小朋友昨天都没有做功课的。
　　不仅林夫子傻眼，就连小绵绵和憨宝还有小瘦子t都齐齐傻眼了，看着这么多小朋友都没有做功课，而自己倒是按时做完了功课，一时间都觉得有些骄傲起来了。
　　林夫子黑着脸，显然脸色很难看，已经开始憋着大招了。
　　昨天还好，不算多小朋友没做功课的，可是没想到今天竟然有一半多的小朋友没按时做功课。
　　他不由反思起来，难道是自己的教育方式有问题？惩罚不够重，这些小家伙胆子都变大了，轻了压根不放心上了？
　　他想不明白，应该说压根就没想过为什么会不惧他的戒尺了。
　　坐在绵绵后面的小正太余建文沉默片刻，似乎想到了什么，嘴角一勾，有股幸灾乐祸的语气小声说道：“秦绵绵，你要糟了。”
　　小绵绵听到有人叫自己，赶紧顺着声音的方向看去，就对上小正太那幸灾乐祸的笑容，愣了愣，不明所以。
　　什么要糟了？她怎么就要糟了？
　　余小正太可不会告诉她，马上就要东窗事发了。
　　果然，在林夫子责罚那些没写功课的小朋友时发现了问题，他发现这些小朋友竟然一点也不怕疼的，嘴上声音喊得很大，可是脸上压根看不出一点挨打的痛苦。
　　一个两个或许还能说得过去，反应力慢，皮粗肉厚，感受不到痛意都是有可能的，毕竟自己虽然打他们戒尺，可是力度并不算大，顶多就痛一下而已。
　　然而很多个都是这个样子那就不太正常了，这里面没有猫腻都不可能。
　　想到这，林夫子便有了打算，先按兵不动，然后等下一节课练字的时候悄悄把今天受罚的小朋友挨个叫出了教室，私下询问起来。
　　刚开始还有几个顽皮的小朋友嘴硬得很，可是一说到叫家长，立刻就怂了，赶紧把事情交代出来。
　　问了一个小朋友或许还能是说谎，毕竟因为一张黄符就能感受不到疼痛，这玩意说出去有几个人会信？
　　可是两个，三个，四个小朋友都是一样的答案那就不可能是说谎了，而是真的有这样离谱的事情。
　　问了一圈后，林夫子都沉默了，他实在想不通，这些小朋友口中说的姑奶奶......哦，不，对他而言应该是小皇姑级别才是。
　　小皇姑亲手画的符箓竟然真的有让人感受不到疼痛的效果吗？还有，小皇姑这等厉害的法术到底跟哪位高人学的？
　　一时间他也很想尝试一下了是不是真的这么奇特了，可是让他一个夫子开口跟一个学子要东西，还是一个三岁半的小奶团要东西，他是怎么也开不了口啊。
　　突然，林夫子一个激灵，想起自己可是夫子，现在可不是那符箓的问题，现在最大的问题是，因为绵绵小朋友的符箓，这么多小朋友都没有按时写功课，这样的作风可不能形成。
　　最后，林夫子调整了一番自己的情绪，板着脸走进教室，然后来到小绵绵身边。
　　此时小绵绵正认真的写着大字呢，并没有注意到林夫子的到来。
　　小绵绵昨天用过了左手写字，皇兄兄可是说了，她以后都可以用左手写来着，今天就开始用左手写了。
　　林夫子看到今天小绵绵写的大字，不由微微一怔，欣慰的点点头，心中暗道：没想到小皇姑写大字进步得这么快，昨天还写得像鬼画符似的，今天就端正了这么多，至少一笔一划都清晰可见了。
　　可是怎么看着有些不太对劲的样子呢？
　　就在他狐疑期间，小绵绵写完了一个大字，小手感觉有些累了，便放下笔甩了甩小手。
　　这一甩就甩了一巴掌旁边看得入神的林夫子，被吓了一跳，“呀。”
　　抬头一看，发现是林夫子，立刻朝林夫子露出一个甜甜的笑容，邀功起来，“夫子，看，我今天写的大字好看吗？”

第179章 东窗事发
　　林夫子本能的点点头，夸赞了一句：“嗯，好看，不错不错，进步很大。”
　　“嘻嘻，当然啦，这可是我用左手写哒。”
　　此话一出，林夫子顿时浑身一颤，总算知道自己刚刚感觉哪里不对劲的地方是什么了，他就说自己总感觉哪里有些怪怪的，这不就是吗？
　　小皇姑刚刚练字用的是左手，而不是右手。
　　林夫子惊诧片刻后就想要说些什么，便听到小绵绵说道：“我皇兄兄可是说了，我以后就可以用左手写字，右手画符啦，林夫子，可以吗？”
　　林夫子：......
　　他能说不可以吗？太上皇都发话了，他要是说不可以，恐怕连夫子都没得当了。
　　最后自然是林夫子妥协了，无奈的扯出一个笑容，说道：“可以，只要你写得好就行。”
　　林夫子说完，暗搓搓的抹了一把冷汗，有种心累的感觉。
　　突然，林夫子回过神来，自己可不是找小绵绵说这个的，正事还没说呢。
　　想到这，林夫子赶紧收起神色，然后一本正经的说道：“绵绵小朋友，你跟我出来一下。”
　　小绵绵不明所以，还以为林夫子找自己有什么好玩的事情呢，屁颠屁颠的就跟着出去了。
　　“夫子，你找我是不是有什么事情呀？”小绵绵期待的仰着脑袋问道。
　　林夫子对上小绵绵那双亮晶晶的目光时，愣了愣，有种不知道该怎么开口的感觉。
　　这么可爱的小家伙，自己还真不忍心教训她，怎么办？
　　小绵绵见林夫子久久都没有说话，小脸更加狐疑起来，“夫子，怎么啦？”
　　林夫子板着脸，问道：“绵绵小朋友，其他小朋友的那些符箓是不是你给他们的？”
　　绵绵一愣，还没意识到事情的严重性，连连点头，说道：“不是给的，是我跟他们换的，符箓不能白给他们，娘亲说了会不能白给。”
　　林夫子：......
　　这是重点吗？重点是这些符箓是出自你的手就行。
　　“好，你知道因为你的这些符箓，小朋友们都不肯做作业了，知道吗？这个风气不能惯着。”林夫子严肃说道，“你的那些符箓真的有效？”
　　小绵绵有些小委屈，她只负责给，不负责管人家用来干嘛的呀。
　　不过夫子既然问了，她也不能不回答呀，嘟着小嘴，一脸委屈可怜的样子，“符箓当然有效果了，不然夫子怎么会把我叫过来呀。”
　　这次轮到夫子被怼了，小绵绵说的还真是大实话，要是没有效果，那些小朋友早就哭天喊地了，也不会这么大胆真的不做功课了。
　　“秦绵绵小朋友，你还小，明天让你的家长过来一趟。”这事情必须管一管才行，就算对方是太上皇也得好好的说一说这个问题，影响太大了。
　　小绵绵不明白夫子什么意思，挠挠小脑袋，突然想起好像谁跟自己说过来了。
　　“夫子，是让我叫皇兄兄来找你吗？”
　　“没错，你把那些符箓给其他小朋友这事情必须跟你皇兄说说才行，不能再这么下去，一群小孩子，拿到这些符箓有了底气，现在就不做功课，下次不得翻天了。”林夫子想想都觉得这事情必须尽快解决才行。
　　小绵绵意识到自己好像真的犯错了，耷拉着小脑袋，沮丧的应了一声：“哦，知道了，林夫子。”
　　“嗯，先回去好好上课。”林夫子头疼的揉揉脑袋，突然又想到什么，“身上还有那些符箓吗？给我留一张，我要当证据。”
　　小绵绵闻言，很自觉的拿出黄符纸和朱砂以及笔，摆放在桌子上，然后刷刷刷的几笔就完成了一张符箓。
　　林夫子在旁边看得那叫一个目瞪口呆啊，嘴巴都张成了欧型，满脸的难以置信。
　　“夫子，我先回去教室了。”画完递给林夫子，小家伙又默默的收起家当，然后行了个礼就走了。
　　林夫子看了看离开的背影，又看看自己手上的符纸，忍不住吞吞口水，一脸的震撼加难以置信。
　　他揉揉自己的眼睛，有掐了一下自己的大腿，确定是真的后整个人都不好了，心砰砰砰的狂跳。
　　小绵绵回到自己的位置上，憨宝和小瘦子齐齐看向小绵绵，不明所以，但是明显是有问题的。
　　刚刚还一脸开心的跟着夫子出去，回来的时候却一脸沮丧的样子，显然是挨骂了，可是为什么会挨骂呢？姑奶奶这么可爱，林夫子怎么会忍心骂她呢？
　　“姑奶奶，怎么了？夫子骂你了吗？”憨宝小声的问道。
　　“是啊，夫子为什么骂你呀？”小瘦子也同样伸长了脑袋，小声询问。
　　现在还是上课时间，他们都不敢大声说话，生怕夫子抓到。
　　小绵绵刚想要说话，就看到夫子板着脸进来了，赶紧做好，也示意憨宝和小瘦子乖乖坐好，“夫子来了。”
　　三个小家伙立刻坐得端端正正的，装作一副我很认真的样子。
　　林夫子早就看到三个小家伙开小猜的样子了，只是没拆穿罢了。
　　很快，下课了，这下子憨宝和小瘦子都大大方方的来问小绵绵发生了什么事情。
　　然而不等他们开口问话呢，就看到t有的小朋友围了过来，脸上还满是歉意。
　　“姑奶奶，对不起，我把你跟我们换符箓的事情跟夫子说了。我不是故意的，那时候夫子吓唬我，我一个不小心就说出来了。”
　　“我也是，我也是，我也不想说来着，可是夫子说张三说了，李四也说了，我说不说都没什么用，所以我才说的。”
　　“我没说啊，不是你先说的吗？”
　　“我也没说，不是你们先说的吗？”
　　几人你看看我，我看看你，都不知道到底哪里出了问题。
　　“噗呲！一群傻瓜，被夫子骗了还不知道。”
　　这时，后面的傲娇小正太余建文噗呲一声忍不住笑出声来，满脸鄙夷的说道。
　　他这么一提醒，顿时就让小朋友们回过神来，意识到自己被夫子骗了，他们压根就没有说。
　　“哎呀，夫子太狡猾了，竟然骗我们招供。”
　　“就是，下次我们绝对不能被他骗了。”
　　“对，夫子下次还想套我们的话绝对不行。”
　　“......”
　　小朋友们齐齐义愤填膺的，对林夫子的行为很是不服，又对小绵绵非常愧疚。

第180章 要被叫家长了
　　憨宝和小瘦子听到他们的话后，也大致明白其中的意思了，顿时两人都一脸愤慨的样子，气得不行。
　　“你们，你们怎么能这样呢？姑奶奶好心帮你们画符，你们竟然出卖姑奶奶。”
　　“就是，还有，你们怎么可以不写功课？就算不写也轮着来啊，别一下子全都挤在一起不写功课，林夫子不怀疑才怪，现在好了，被发现了吧。”
　　若是林夫子在这，肯定很无语，什么叫轮着来？重点是这个吗？
　　被他们俩这么一说，小朋友们更加愧疚了，低着头，跟小绵绵道歉。
　　“对不起，姑奶奶，是我们没有考虑好，都是我们的错，下次一定不会了。”
　　“对，下次我们轮换着来，保证不会再一起不写功课被责罚了。”
　　傲娇小正太余建文听到他们的话后，差点有种想要骂人的感觉，真心替夫子感觉到心累啊。
　　小绵绵见他们都跟自己道歉了，也不好生气，本来她也没有生气，只是被夫子责怪了，才有些不开心而已。
　　“没事，没关系哒，夫子让我叫皇兄兄来找他，我回去跟皇兄兄说一下就行，不算什么大事。”
　　小绵绵一脸无所谓的样子，可是听到她这话的小朋友们却齐齐惊骇起来。
　　“什么？夫子让姑奶奶的皇兄过来找他？”
　　“不是吧，夫子竟然要找家长了？”
　　“姑奶奶，这可怎么办？叫家长可不得了啊，上次我被叫家长了，回去就挨我爹娘一顿胖揍，我差点起不来。”
　　“对呀，我也是，上次夫子让我娘来学院，回去后我被罚了一天不许吃饭，不许出去玩，可惨了。”
　　“......”
　　小朋友们你一句我一句的把自己的痛苦经历都说了一遍，一个个说得那叫一个可怕，简直就是惨无人道啊。
　　小绵绵越听越害怕了，已经在小脑瓜里想象起来，把小朋友们的经历带入自己身上。
　　最后小家伙忍不住打了个寒颤，小脸直接就变成了苦瓜脸。
　　憨宝没好气的阻止小朋友们继续说下去，要是再说下去，恐怕姑奶奶得哭死。
　　“够了，还不是怪你们，你们要不是把姑奶奶供出来，能让姑奶奶被叫家长吗？还在说这些有的没的，赶紧想办法才是。”
　　憨宝这么一提醒，小朋友们还真就开始认真的想起办法来了。
　　“要不我去给夫子饭菜里面放巴豆，这样夫子就会拉肚子，就没时间见家长了。”
　　有小朋友提出建议，可是话音刚落就被打了一巴掌，“你傻啊，夫子的饭菜哪这么容易被你下巴豆的。”
　　“就是，就算今天不处理，明天呢？后天呢？”
　　顿时现场又陷入一阵寂静之中，都在抓耳挠腮的想着办法。
　　“我知道了，我们找人冒充姑奶奶的家长不就行了？这样就不会被家长知道，夫子也算是见过家长了。”
　　小朋友的提议刚刚说完，立刻就让小朋友们欢呼起来。
　　“这个办法好，我之前就试过了，还真的可以。”
　　“对对，就用这个办法，不过请人需要花钱，这次钱就我们凑出来，替姑奶奶出了，算是给姑奶奶的补偿吧。”
　　“噗呲！”
　　正当小朋友们欢呼着能想出办法解决问题的时候，傲娇小正太余建文噗呲的又笑出声来。
　　憨宝很不爽，叉着腰，一副生气的模样，“余建文，你又笑什么？”
　　余建文看傻子一样的看着憨宝，嘲讽说道：“你们真是天真，秦绵绵的家长可是太上皇，夫子要见的人可是太上皇。
　　先不说夫子认不认得太上皇长什么样了，就说你去找人冒出太上皇试试，谁敢？”
　　他这话一出，顿时小朋友们脸上的笑容齐齐僵住了，一个个都无话可说，毕竟，人家虽然讨人厌，可是说的也是事实啊。
　　“姑奶奶，要是你皇兄兄不是太上皇就好了。”
　　天真的小朋友沮丧的冒出了这么一句话，要是被太上皇听到，恐怕会被打屁股。
　　......
　　十几个小脑袋，一个下午时间，硬是没想出一个好办法来，最后憨宝把目光放到傲娇小正太余建文身上。
　　憨宝小眼睛里满是讨好的意味，凑到傲娇小正太面前，问道：“余建文，你这么聪明，帮我们像个办法呗？”
　　众人闻言，齐齐看向傲娇小正太余建文，都期待的看着他，等着他帮忙想出一个好办法来呢。
　　小正太不愧是傲娇小正太，小脑袋一扬，一副小大人的样子，板着脸说道：“办法倒也不是没有，不过我也想要那种打不疼的符箓，可是我没有好吃的......”
　　他这话一出，憨宝看着憨憨，可是立刻就明白了其中的意思，立刻把自己身上的符箓递给小正太，这是姑奶奶之前给他画的，上次用了一张，姑奶奶立刻就给他补了一张。
　　余建文接过符箓，看了看就收起来了，然后把自己想到的办法跟憨宝说了说。
　　于是，下课的时候，早早来到学院门口等小绵绵的太上皇就开始陆陆续续接到小朋友的道歉。
　　一个个小朋友匆匆跑过来，弯腰行礼，说了一句对不起就跑了，又不说什么事情，为什么道歉，搞得他也是一脸迷惘。
　　太上皇有些迷糊的看向旁边的桂公公，“这些孩子怎么回事？为什么跟我道歉？”
　　桂公公也有些不解，赶紧说道：“老奴现在就去打探一下。”说罢，他就赶紧去打听去了。
　　很快，小绵绵也出来了，不过小家伙今天耷拉着小脑袋，一步一步的挪过来的，完全没有平时那活泼灿烂的样子。
　　平常下课后看到自己这个皇兄来接她，她哪次不是一蹦一跳的飞奔过来的？今天看到自己却像是见到什么洪水猛兽似的，这么点路，走得比大龟都还慢。
　　大龟：我可是很快的好吧！
　　太上皇想来想去都觉得小家伙不应该这样啊，功课也做完了，夫子不可能责罚她才是。
　　想不通就不想了，干脆点，直接问就是了。
　　“绵绵，怎么了？今天遇到什么不开心的事情了？小脸都成苦瓜样了。”太上皇一边打趣，一边询问。

第181章 皇兄兄今天好蠢哟
　　小绵绵小嘴都抿在了一起，低着小脑袋不敢回答。
　　太上皇看到这个样子的小绵绵，还有什么不明白的，显然小家伙是在学院里闯祸了呗，这十足就是犯错的孩子才有的反应啊。
　　小绵绵小手背在身后，低着小脑袋，小脚不断的踢着地上的一块小石头，支支吾吾的，不敢说：“那个.....我......”
　　这时，憨宝和小瘦子也齐齐走了过来，然后刷的给太上皇来了一个九十度鞠躬。
　　“对不起。”
　　太上皇被这俩小子突然的动作给吓了一跳，“你们这是干嘛？为什么跟我道歉？刚才也是，那些小朋友为什么跟我道歉？”
　　小绵绵小脑袋更低了，都快藏到肚子里去了。
　　憨宝和小瘦子看了看绵绵，又看看太上皇那一脸狐疑的样子。
　　最后还是憨宝先开口回答的，“太上皇，我们今天闯祸了，刚刚跟你道歉的小朋友都是犯错的人，却没想到连累了姑奶奶，夫子让姑奶奶把您叫过去。”
　　太上皇顿时一愣，突然想到什么，惊诧说道：“所以绵绵是被叫家长的意思咯？”
　　憨宝和小瘦子低着头，再次齐齐道歉表达了确认的意思。
　　太上皇好笑不已，没想到自己竟然也会有这么一天，那林夫子也是胆子大，明知道自己可是太上皇，可还是要叫自己过去，还是以犯错孩子的家长身份去的。
　　“绵绵。”
　　太上皇突然喊小绵绵，小绵绵小身板被他这么突然的一句话，顿时浑身一颤，赶紧认错，
　　“皇兄兄，我不是故意哒，对不起。”
　　太上皇看着这个认错认得这么快的小家t伙，顿时好笑不已，语气也放轻了一些，问道：“能跟皇兄说说今天发生了什么事情吗？皇兄没有要怪你的意思，只是想要了解事情的经过，这样就算林夫子问我，我也能回答上来了对吧？”
　　小绵绵这才抬起头，看向太上皇，果然没看到皇兄生气的意思，总算松了一口气，支支吾吾的想要说明白。
　　旁边还没离开的憨宝和小瘦子见状，直接替小绵绵开口了。
　　“太上皇，事情是这样的，姑奶奶有种很神奇的符箓，叫......叫什么来着？”
　　“叫打不疼符箓。”
　　“对，打不疼符箓，只要戴在身上，挨打的时候就不会感觉到疼痛了，所以很多小朋友都跟姑奶奶换了这种符箓。”
　　“......”
　　两个小子你一言我一语的说了一通，倒是让太上皇了解了个大概，心里已经笑得不行了，竟然还能这么搞，难怪林夫子会生气得连自己这个太上皇都要请过去了。
　　“我有一个问题，那些小朋友是用什么跟绵绵换的符箓？”
　　按照小家伙的性子，肯定得符合她的心意才行，而想要符合她的喜好，那就只有金子和......
　　“好吃的，各种各样好吃的，谁家有什么就拿什么跟姑奶奶换。”
　　太上皇心道：果然如此，小家伙还真是......
　　小绵绵被拆穿，一时间有些不好意思起来，“我都没吃过那些好吃的。”
　　意思是她没吃过，所以才嘴馋。
　　太上皇好笑的揉揉小家伙的脑袋，说道：“没关系，不是什么大事，不过你可要记住了，我们家绵绵的符箓可是很珍贵，很值钱的，可不仅仅值这么点好吃的，所以以后要是有人还想跟你换的话，你得出高价才行，知道吗？”
　　“高价？什么是高价呀？”小绵绵感觉皇兄是真的没有生气，也没有怪自己的意思，也就放心下来了，好奇的性子继续发挥作用。
　　“高价就是卖更多更多的金子，换更多更多的好吃的。”太上皇简单解释了一下，“好了，我们先回家吧，你肚子饿了吗？”
　　“嗯嗯，饿啦，饿啦，早就饿啦。”小家伙连连点头，小吃货的样子丝毫不掩饰的。
　　“来，皇兄抱你上马车。”说罢，太上皇一把抱起小家伙，放到了马车上，这才转头看向憨宝和小瘦子，说道：“好了，你们也赶紧回家吧，谢谢你们今天帮了绵绵。”
　　“不用客气，这是我们应该做的。”憨宝一副我很大方的样子，摆摆手说道。
　　“对啊，我们不帮姑奶奶可不行。姑奶奶可是我们的好朋友，我们得讲义气。”小瘦子也摆出一副好兄弟的样子。
　　太上皇一脸黑线，这么点大就知道讲义气了？
　　马车缓缓驶离，小绵绵从车窗处伸出一个小脑袋，朝憨宝和小瘦子挥舞着小手，“憨宝，小瘦子，明天见。”
　　“姑奶奶，明天见。”
　　......
　　桂公公回来后也把打探到的消息跟太上皇说了一遍，果然跟憨宝后小瘦子他们说的事情是一样的。
　　太上皇好笑的揉揉小绵绵的脑袋，看着小家伙抱着奶瓶在咕噜咕噜的喝着。
　　“绵绵，问你一件事呗？”突然想到什么，太上皇好奇的问了一句。
　　“嗯嗯，皇兄兄问吧，什么事情我都告诉皇兄兄。”小绵绵朝太上皇露出一个甜甜的笑容，瞬间就把他这个老头子的心到都给融化了。
　　太上皇：“这个打不疼符箓真的这么有效果？被打了也会感觉不到疼？”
　　小绵绵连连点头，“当然啦，这可是我爹爹新创出来的符箓哦，每次被娘亲揍的时候，爹爹就会偷偷的用这种符箓，然后就算挨打也不会感觉到疼啦。”
　　太上皇嘴角直抽抽，原来小叔新创的符箓是专门用在这种地方的，还真是太有才了。
　　难怪绵绵这么小也能新创符箓呢，原来都是遗传了小叔的本事。
　　突然他又想到一个问题，继续问道：“那要是被打得很严重呢？符箓效果过后会不会感觉到疼？比如被割伤什么的？不是有伤口吗？”
　　小绵绵狐疑，看向太上皇，目光中带着一丝看白痴的意味。
　　“皇兄兄今天好蠢哟，有符箓在，怎么还会受伤呢，肯定是不会受伤了才会感觉不到疼呀。”
　　太上皇：......
　　自己今天真的很蠢吗？不应该啊。
　　“所以说，这个打不疼符箓其实是一种防御性的符箓对吗？”太上皇问道。

第182章 先见之明
　　“防御性？什么是防御性呀？我不知道呀，打不疼符箓只能维持半炷香而已，过了就没有效果啦。”小绵绵挠挠小脑袋，小脑瓜太小了，转不过来，听不明白皇兄兄的话。
　　“那这半柱香的时间内，要是被刀砍了会怎样？”太上皇换了一种问法。
　　小绵绵想了想，又挠挠小脑袋，说道：“不知道呀，我没有被刀砍过，不知道会怎么样。”
　　太上皇满头黑线，谁敢拿刀砍你，怕不是先被你给砍了。
　　问不出个所以然来，太上皇只能放弃，干脆点，直接问小绵绵要点符箓来实验一下不就行了。
　　想到这，太上皇也不再纠结了，直接开口问绵绵要，“绵绵，那种符箓能不能给一些皇兄呀？”
　　绵绵想也没想，点点头应道：“可以呀，不过要等回去再给你画哦，现在我也没有啦。”
　　“好好，没问题，回去再画。”太上皇满意了，嘴角都咧到耳后根去了。
　　“那皇兄兄，你明天记得去找林夫子哦。”小绵绵也很聪明的，赶紧提要求。
　　“没问题，放心交给皇兄好了。”太上皇拍着胸膛保证。
　　小绵绵满意极了，原本还苦着一张脸的小模样瞬间就没有了，露出灿烂的笑容，扑进太上皇的怀中撒娇卖萌。
　　太上皇见小家伙这么可爱，哪里还舍得责备她啊，疼爱她还来不及呢。
　　“皇兄兄，我们晚上去大侄媳妇那里吃饭好不好呀？我想吃她做的饭菜了。”
　　“没问题，我这就让人传话回去一趟。”
　　对于小绵绵的这种小要求，太上皇是百分百答应的，实则他也想吃来着。
　　马车很快就回到了皇宫，兄妹俩先回了长寿宫，把大龟带上，这才缓步朝凤仪宫走去。
　　等他们来到的时候刚好差不多就能用膳了，皇后得到太上皇的消息，小绵绵想来她这里吃饭的时候立刻就准备起来，做的不多，但都是小绵绵喜欢吃的饭菜。
　　刚到凤仪宫外，小绵绵就迫不及待的朝里面跑，小短腿迈得很快，跟在后面的太上皇都跟不上了。
　　“大侄媳妇，我来啦。”
　　刚刚忙活完的皇后听到小绵绵的声音，赶紧起身朝外走去：“小皇姑来啦？快快进来，饭菜都准备好了，你们来得真是及时。”
　　“真哒？这么快就准备好了？”小绵绵跑进来后就看懂桌子上都是自己喜欢吃的，顿时双眼都发亮了，“谢谢侄媳妇，都是我爱吃哒。”
　　小家伙说着，口水都要流下来了。
　　拍拍自己的小包包，想到什么，赶紧伸手进包包里掏啊掏的，掏出一枚红色的果子，递到皇后嘴边，笑嘻嘻说道：“奖励给大侄媳妇的，要吃掉哦，现在就吃。”
　　皇后一愣，没再多说什么，这是好东西，小皇姑既然要自己吃，那吃了就是。
　　看到皇后吃下果子后，小绵绵这才放心的拍拍小手，示意太上皇赶紧坐下，“皇兄兄，看看，大侄媳妇准备了好吃我爱吃的，也有你爱吃的。”
　　“呵呵，皇后有心了。”太上皇欣慰的点点头。
　　皇后满心欢喜，太上皇这一句话，还有小皇姑的认可，多累都值得了。
　　“这是儿媳应该做的。”
　　“都坐下用膳吧。”太上皇示意皇后也赶紧坐下，想起自己还有个儿子来着，随口问道：“皇帝今天没过来吗？”
　　“皇上事务繁忙，今日应当不会过来了。”皇后小心的回答。
　　“不用如此紧张，都是一家人，他忙他的去吧，我们吃我们的，这么多好吃的，他不来是他的损失。”
　　皇帝：您老也没跟我说啊。
　　小绵绵已经开始大快朵颐了，吃得满嘴流油，自己吃还不够，还时刻惦记着自己的小伙伴，时不时给旁边的大龟碗里夹菜。
　　“大龟龟，这个你最爱吃啦，给你。”
　　大龟埋头干饭，不管你给什么，都是香的。
　　吃完饭后，小绵绵和太上皇又一边散步一边消食往长寿宫走去，吃饱喝足的兄妹俩连走路的样子都很像，迈着八字步，别说有多嚣张了。
　　“皇兄兄，好饱呀，还是大侄媳妇那里的饭菜好吃。”小绵绵满足的眯起双眼，“我还给了大侄媳妇奖励哦，不能让大侄媳妇只劳动，没收获呀。”
　　太上皇：你小家伙是不是在替皇后跟我要奖励？
　　不过想想，好像确实要好好奖励一下才行，便说道：“嗯，你做得不错，皇兄兄也不能吝啬了，回头我t也给她一些奖励。”
　　“嘻嘻，皇兄兄，我们这算不算没白吃饭饭呀？”
　　“算，我们可都给了报酬的。”
　　“......”
　　两人有说有笑的回到了长寿宫，太上皇这次有先见之明了，辅导孩子做功课得花不少时间，所以一定要提前让小家伙写功课才行。
　　果然，小家伙今天的功课不多，偏偏耗时间，时不时弄点幺蛾子，不是这里疼就是那里痒，不然就要尿尿，要不就要喝水。
　　喝个水都能跑去跟大龟玩的，一点点功课，认真写的话半柱香都不用就能做完了，偏偏被小家伙花费了一个时辰才写完。
　　写完功课的时候已经天黑下来，该洗澡睡觉去了。
　　等小家伙睡下的时候，太上皇才暗暗抹了一把汗，庆幸自己有先见之明，吃完晚膳就赶紧让小家伙回来写功课，不至于像昨晚那样，人都快睡着了，功课还没写完。
　　......
　　翌日，太上皇把小绵绵直接送到了教室。
　　小朋友们看到太上皇牵着小绵绵进来，立刻就知道是怎么回事了，不由纷纷提心吊胆的，生怕姑奶奶被自家皇兄教训了。
　　可是对上小绵绵那灿烂的笑容时，他们就放心了不少，至少没有被皇兄收拾了。不然早该哭鼻子才是。
　　“大家早上好呀，这是我的皇兄兄哦。”小绵绵不忘给小朋友们再次介绍自家皇兄兄。
　　“姑奶奶，我们都认识你皇兄兄的。”
　　“嗯嗯，上次不就给我们送好吃的酱肘子来了吗？”
　　“对呀，我们都记得呢。”
　　“......”
　　小朋友们你一句我一句的，整个教室都吱吱戛戛的，好不热闹。

第183章 买家和卖家
　　太上皇一直笑呵呵的，很有耐心听这些小朋友们的天真话语。
　　这些孩子都是他大秦的未来栋梁之才，要是一直保持住他们的初心，对天下百姓都是一件好事。
　　很快，上课钟声响起，太上皇便离开了教室，临走前不忘叮嘱小绵绵要好好上课，离开后直接去找陈大儒去了。
　　至于找夫子这事，一时半会儿不用着急，毕竟人家夫子还没时间搭理自己这个犯错孩子的家长。
　　学院的某个角落的一处凉亭中坐着两个老者，一位是陈大儒，一位自然就是太上皇了。
　　“太上皇今日怎会有时间来老夫这里做客了？”陈大儒给太上皇面前的杯子倒上茶，笑问。
　　“呵呵，你这个老师都不管一管你新收的小学生，我这个家长都要被夫子叫过来挨训了。”太上皇打趣说道。
　　陈大儒手上一顿，差点忘了自己新收了一个小学生来着，不过现在听到太上皇说的话，意思是小家伙被叫家长了啊。
　　“呵呵，小家伙闯什么祸了？竟然能让夫子冒着被降罪的风险也要叫你这个家长？”
　　太上皇想象了一下小绵绵闯祸的样子，不由自主就笑出声来了，“呵呵，说起这个，还真的挺有意思的。”
　　“你这么说，我倒是真的想要知道什么事情了，说说看，小家伙都干了什么惊天地的事情来。”陈大儒非常感兴趣，迫不及待的问道。
　　太上皇也没藏着掖着，笑道：“你应当知道，我那小叔是个道人，小绵绵跟着他当然也学了不少本事，那一手画符的能力是真的很厉害......”
　　太上皇把小绵绵用符箓跟小朋友们换好吃的事情说了一遍，最后越说越想笑，越想越觉得太亏了，亏大了。
　　陈大儒倒是越听越对小绵绵画的那种符箓感兴趣了，“你身上应该也有那种符箓吧？给我一张看看？”
　　太上皇一噎，赶紧把自己的胸捂得严严实实的，一副别想打我主意的样子，昨晚小绵绵回去后就给他画了好几张，他当然得贴身戴着了，万一用上了呢。
　　陈大儒无语的白了太上皇一眼，没好气说道：“你不给我不会直接问小绵绵要啊，反正她随时都能画。”
　　太上皇可不管，进了自己兜的别想他会拿出来，“这我可不管，你去问呗，她给你画多少张都是你的本事。”
　　陈大儒：“这可是你说的，我可不客气了。”
　　“......”
　　两人在这谈天说地，什么都聊一聊，太上皇给陈大儒讲述国家近期发生的大事，包括花仙谷那事情也跟他说了一下。
　　陈大儒就给太上皇说起学术上的事情，两人算是惺惺相惜的知己了，无话不谈的那种。
　　虽然陈大儒比起太上皇要稍大一些，但两人在朝堂之时可没少相互扶持的，太上皇很多新政都离不开陈大儒的协助才得以实行。
　　......
　　两个老男人在这边聊天，小绵绵此时也一脸傲娇的把昨天早早写好的功课上交，那小模样像极了打了胜仗的将军似的。
　　今天林夫子还算是很满意的，至少没有淘气的小朋友不交功课了，倒是让他欣慰了不少。
　　林夫子下课回到自己的办公室的时候有些傻眼，因为他看到了太上皇已经端坐在自己的位置上，旁边还坐着陈大儒院长，一时间有些蒙圈，还以为自己看错了。
　　“林夫子，你好，我是秦绵绵小朋友的兄长。”太上皇笑眯眯的，就这么大马金刀的坐在林夫子的工作位上，屁股都不挪一下的。
　　林夫子心中一颤，才想起昨天自己让绵绵小朋友叫家长来一趟的事情。
　　他现在后悔了，怎么就忘了绵绵小朋友的皇兄可是太上皇，那可是太上皇啊，上一任皇上，一国之主，那气势可不是盖的，自己站在他面前，简直心慌得不行。
　　“参见太上皇，见过陈大儒。”林夫子回过神来，赶紧行礼。
　　“免礼，今天我作为绵绵的长兄应邀而来，林夫子有什么事情尽管跟我说，小绵绵年纪还小，不免会犯些小错误，你说对吗？”太上皇语气轻飘飘的，可是听在林夫子耳中却让他心惊胆战的，生怕自己说错话了会被降罪。
　　陈大儒在旁边看不下去了，没好气的瞪了一眼太上皇，转头安抚起林夫子，说道：“林夫子不必如此，太上皇虽然是大秦的太上皇，可进了这个学院，他今天的身份就是绵绵的长兄，该怎么做就怎么做，不用多虑。”
　　林夫子额头的冷汗算是停了，松了一口气，陈大儒都发话了，自己就有了底气。
　　于是赶紧整了整自己的情绪，一本正色的说道：“绵绵长兄，今天让你过来呢是有一件事情需要跟你说说的。”
　　太上皇稳如老狗，就像是挨训的不是他，而是林夫子。
　　而林夫子则站着，说着最严厉的话，做着最怂的事，两人应该调换过来才算是正常。
　　“绵绵小朋友给其他小朋友那种符箓，导致那些小朋友齐齐躲避写功课，这事情可不是小事，必须严厉阻止才行。”林夫子一脸严肃说道。
　　太上皇认真的听着林夫子训话，等他说得差不多了，这才说道：“林夫子所言极是，这事情不能再发生。”
　　林夫子满意的点点头，看到太上皇也认可自己说的话，心里松了一口气的同时还有些暗暗得意起来。
　　然而太上皇下一句话就把他吓得浑身冷汗直冒了，“据我所知，绵绵是用符箓跟其他小朋友换取了食物，对吗？”
　　“额！是，是的。”林夫子刚刚放下的那一口气瞬间又提起来了。
　　“那性质就相当于买卖了，你情我愿的买卖，东西卖给了别人，但是对方用来做什么，那是不是就不该卖主管了？”太上皇笑呵呵的说出来的话，却让林夫子有些傻眼了。
　　“好，好像是这么一个道理来着。”
　　“既然卖主管不了买主买东西去做什么，那这事情是不是也怪不到我家绵绵身上？”太上皇继续说道。
　　“额，似乎，好像，是这样的。”林夫子顺着太上皇的话思考了，显然是被太上皇牵着走啊。

第184章 原来根源在这
　　“那不就得了，就像是卖刀的，别人买了刀，用来切菜还是砍人是不是就不该卖刀人管了？所以啊，我家绵绵虽然是把符箓换给了其他小朋友，但是那些小朋友拿来做什么，是不是就跟我家绵绵没多大关系了？”
　　林夫子听得一愣一愣的，满脑子都是卖主和买主，有关系和没关系了。
　　陈大儒实在看不下去了，没好气的说道：“好了，就你宠着那丫头，有你这么护短的吗？宠妹也不能一味的宠吧。”
　　林夫子回过神来，不过脑子也清醒了不少，赶紧朝太上皇拱手道歉说道：“太上皇说的有理，是我欠缺考虑了。”
　　“嗯，你明白就好，不过该管的还是需要你这位夫子来管才行。”太上皇满意了，自己说这么多，无非就是给小家伙开脱而已。
　　不能叫家长只叫绵绵的啊，其他小朋友的家长也要叫过来训训话才是，不然显得自己多没面子。
　　林夫子连连点头，歉意说道：“是我想得过于简单了。”
　　此时林t夫子站着，太上皇坐着，那样子更像是林夫子才是挨训的那个，而太上皇才是夫子。
　　教室里，小绵绵正和小伙伴们一起玩耍呢，完全忘了今天被叫家长的事情。
　　“姑奶奶，为了补偿我们昨天把你供出来的事情，我们今天给你带了好吃的。”几个小朋友把自己带来的零食都塞给了小绵绵。
　　小绵绵愣了一瞬，还以为小朋友们还想要符箓呢，有些纠结了，昨天皇兄兄才说了，不能随便给人家符箓来着，今天又为了那些好吃的给人家符箓，是不是很不好呀？
　　可是那些都是好吃的，自己还没吃过呢，怎么办？
　　看到小绵绵没有接，几个小朋友有些不明所以。
　　“我昨天答应过皇兄兄，不能随便给你们换符箓了。”小绵绵弱弱的说道，有些不好意思，又有些不舍得。
　　“不用，这是我们给姑奶奶你的补偿，不用再给我们符箓啦。”
　　“嗯嗯，我们才不是为了符箓才给姑奶奶的，姑奶奶放心吃就是。”
　　小绵绵闻言，立刻就开心的接过好吃的了，“谢谢你们，我最最喜欢好吃的了。”
　　小家伙有了好吃的，皇兄兄去见夫子的事情就更加想不起来了。
　　“秦绵绵，你皇兄在夫子那边，找你呢，让你过去一趟。”
　　就在小绵绵美滋滋的吃着好吃的零食时，傲娇小正太余建文从教室外走进来，直接来到小绵绵面前说了这么一句话。
　　小绵绵愣了一下，狐疑的看向小正太，“找我吗？皇兄兄还没有回去呀？”
　　小绵绵想了想，把手中的零食直接揣兜里，这才往林夫子办公的地方走去。
　　“姑奶奶不会有事吧？夫子可是叫了姑奶奶的皇兄去训话，说不定连姑奶奶也要挨训了。”憨宝担心说道。
　　“那也没办法呀。”小瘦子说完，两个小子都齐齐叹了一口气，像是蔫巴的茄子似的，皱着一张脸。
　　“要不我们偷偷去看看？要是姑奶奶被夫子骂哭，我们也能及时安慰一下。”突然憨宝提议起来。
　　“好，我也去。”小瘦子立刻举手同意。
　　旁边的小朋友也听到憨宝说要去偷听，立刻也要跟着一起去。
　　很快跟着一起的还有好几个小朋友，一共七八个小朋友悄悄摸摸的朝林夫子的办公室走去。
　　小绵绵进门就看到坐在椅子上的太上皇还有那有点眼熟的老头，哦，对了，那是老师师来着。
　　“皇兄兄，老师师，林夫子”小绵绵笑嘻嘻的喊道。
　　“嗯嗯，快点过来，夫子已经跟我说过了，绵绵很棒，很乖，值得表扬，不过以后还是不能随便给人家符箓知道吗？”太上皇那里舍得教训小家伙，夸都来不及呢。
　　小绵绵闻言，很是开心，连连点头，最后那点担心也没有了。
　　“呵呵，绵绵啊，老师来看看你学习得怎么样，还能适应吗？”陈大儒露出一脸慈爱的笑容。
　　小绵绵连连点头，“很好呀，我还交到了好朋友，其他的小朋友也很好哒。”
　　“那就好，那就好。”陈大儒一时间不知道说些什么了，一上来就叫小学生给自己画符箓？这会不会不太好？
　　于是又询问了一下其他的日常，小绵绵也开开心心的回答了一番，陈大儒这才回到自己来着的真正目的。
　　说道：“绵绵啊，听说你画符很厉害，那能不能也画几张给老师？老师也很想试试这符箓是不是真的这么有效果。”
　　小绵绵毫不犹豫，立刻就答应了，“可以呀，老师师想要多少张呀？不过我也没多少张黄符纸了，就给你先画几张吧。”
　　说完，小家伙突然想起什么，弱弱的看向太上皇，小心问道：“皇兄兄，我可以给老师师画几张符箓吗？”
　　她差点把刚刚答应过皇兄兄不能随便给别人画符箓来着，转头就给忘记了，竟然一下子就答应了老师师。
　　看着有些心虚的小绵绵，太上皇好笑不已，“给你老师画没问题，但是不能给其他人画，必须要我同意或者你大侄子同意才行，知道了吗？”
　　小绵绵连连点头答应，这才开心的拿出画符工具，开始画符。
　　林夫子和陈大儒都好奇不已，齐齐凑上前想要看看怎么画符的。
　　直到小绵绵画完第一张符箓，黄符上闪过一道金光之时，他们都齐刷刷的惊呆了一瞬。
　　“这竟然就是画符，拿到金光就是表示符箓成功的意思吧？”陈大儒猜测说道。
　　“呵呵，没错，画符最后那道金光出现才是有效果的符箓，若是没有，那证明这张符箓就是一张废纸罢了。”太上皇很是傲娇，这可是我家小绵绵才能一次性画成的，让别人来画都做不到。
　　林夫子沉默片刻，不知道在想什么，片刻后才恍然大悟的说道：“我现在算是知道为什么绵绵小朋友写的字看着有些怪异的感觉了，原来是因为习惯了画符，把画符的习惯都带进了练字里面。”
　　之前他就一直想不通，明明他看着小绵绵写的大字也不算有什么大毛病，可就是看着有些别扭，原来根源在这里。

第118章 大龟龟最爱吃什么？
　　陈大儒接过小绵绵画好的符箓，仔细端详了一番后才宝贝的收起来。
　　“绵绵，有空去我那坐坐，我给你弄好吃的。”
　　拿了好处，自然不能白拿了，还是要关心一下学生的。
　　小绵绵却把他的话当真了，连连点头，“好呀，好呀，我要是饿了，一定去找老师师要好吃的。”
　　“绵绵，该吃午膳了，快回去吧，下午我在学院外面等你。”太上皇提醒小家伙说道。
　　“嗯嗯，皇兄兄，记得带好吃的哦，我下午放学肯定肚子饿饿啦。”小绵绵说完就一蹦一跳的离开了。
　　太上皇交代了几句林夫子后也离开了，至于陈大儒，拿到想要的符箓后早就回去研究去了。
　　林夫子看着离开的两人，这才彻底松了一口气，瘫坐在椅子上，“下次还是不叫小皇姑的家长了，太有压迫力了，受不了啊受不了。”
　　......
　　小绵绵回到教室后刚好能吃午饭，小家伙一如既往的能吃，那些分饭菜的婶婶都知道小家伙很能吃，而且还特别乖，吃多少装多少，一点也不会浪费的。
　　“姑奶奶，下午我们可以上骑马课咯，这还是你第一次上骑马课对吗？”憨宝一边吃一边激动的跟小绵绵说道。
　　“骑马马吗？我会呀，我不仅会骑马马，还会骑大龟龟呢。”小绵绵说起这个就一脸傲娇的小模样，
　　“姑奶奶，这么说你很厉害咯？谁教你骑马的？我都还不会骑马，上次上骑马课的时候就只摸了一把马头，压根没上马背的。”小瘦子一脸遗憾的样子。
　　“呵呵，不是吧，小瘦子，好歹你爹也是刑部的，不至于连马都没碰过吧？”憨宝一脸怀疑，显然是不信他的话的。
　　说完还一脸傲娇的样子，仰着脑袋说道：“我家就不一样了，先不说我爹，我那小叔就是禁卫军，他的马我经常骑。”
　　小瘦子一脸羡慕，“你家真好，不像我家，我家有马，可是不让我骑，说什么我还小，而且还瘦小瘦小的，万一摔下来怕不是把骨头都给摔断了，非要等我过了十岁才让我碰。
　　哼，就算他们现在不让我碰马，我在学院还不是有马术课可以上，一样可以骑马。”
　　小绵绵听他们说的很有趣的样子，也开心的说道：“我都是骑大龟龟哒，平时都是我爹爹带着我骑马，我自己也骑过哦，马马可乖可乖了。”
　　“姑奶奶，你什么时候带大龟龟出来玩呀？我想跟大龟龟玩。”憨宝想起那只喜欢吃鸡屁股的大乌龟，不由有些想它了。
　　“对啊，对啊，姑奶奶，你找个机会带大龟龟来学院玩吧，肯定很多小朋友也喜欢大龟龟的。”小瘦子也连连点头，非常赞同憨宝的话。
　　他们两个的话被旁边的小朋友听到了，一个个都激动起来，赶紧询问。
　　“大龟龟？是姑奶奶的好朋友吗？我们也想认识。”
　　“对呀，姑奶奶，你的好朋友怎么不和你一起来学堂呀？它不用认字的吗？”
　　“难道姑奶奶的好朋友是个大孩子？已经认识字了，所以不用来学堂了？”
　　“......”
　　一群小朋友凑到小绵绵周围，你问一句，我问一句的说个不停。
　　憨宝赶紧喊道：“停停停，听我们说。”
　　小朋友们立刻安静下来，可见憨宝在班里还真是个孩子王，一句话就能让其他小朋友安静下来的。
　　“我们说的大龟龟是姑奶奶的好伙伴也是一只超大的大乌龟，很可爱的。”憨宝继续说道。
　　“很大？有多大啊？有桌子这么大吗？”小朋友一听是大乌龟，一个个都激动起来，纷纷好奇问道。
　　憨宝看了看那缩小版的小孩子书桌，有些嫌弃，“比你的桌子还要大，姑奶奶坐在龟背上都可以的，你说有多大t。”
　　“哇，那可是很大的，我没见过这么大的乌龟。”小朋友满眼都是羡慕和期待。
　　“我也没见过，我见过最大的乌龟在一家寺庙的水池里，天天趴在石头上晒太阳来着，都没见它动过。”
　　“我也是，上次我跟着我娘去看了，我还给它扔了一个铜板呢，可是到现在许的愿望都没有实现。”
　　“......”
　　小朋友们吱吱戛戛的说个不停，小绵绵听得也感觉有趣极了。
　　“姑奶奶，你什么时候带你的小伙伴来学院玩呗？”
　　“是啊，我们也认识认识，我还没见过憨宝说的大龟龟有多大呢。”
　　小绵绵想了想，感觉可行，自己也答应过大龟龟带它来学院玩来着。
　　于是也没再犹豫，点点头，说道：“好呀，我回去问问大龟龟吧，它肯定也想跟我来学院的。”
　　“那姑奶奶，大龟龟喜欢吃什么呀？我给它带。”
　　“对呀，我也给它带好吃的。”
　　“这我知道。”憨宝立刻举手说道：“大龟龟喜欢吃鸡屁股来着。”
　　“啊？鸡屁股吗？那个好吃吗？”小朋友有些不太敢相信。
　　“才不是，大龟龟喜欢吃酱肘子来着。”小瘦子纠正说道。
　　“鸡屁股才是它的最爱。”憨宝不服气，立刻争辩起来。
　　小瘦子自然也不服气，“明明是酱肘子，它一顿能吃好几个呢。”
　　......
　　两人争论不休，一时间你不服我，我也不服你的，刚刚还是好兄弟，瞬间就吵得面红耳赤起来，就差没动手了。
　　小绵绵赶紧劝架，说道：“哎呀，不要吵架呀，我们都是好朋友，不能吵架哒。”
　　憨宝和小瘦子不超了，可是齐齐把目光放到小绵绵身上，都用期待的目光看着她。
　　“姑奶奶，你说大龟龟是不是最喜欢吃鸡屁股？”
　　“姑奶奶，你来说，大龟龟是不是最喜欢吃酱肘子。”
　　小绵绵愣了愣，怎么就扯到自己身上来了？
　　小绵绵挠挠小脑袋，眼珠子咕溜溜一转，赶紧说道：“大龟龟最喜欢吃胡萝卜。”
　　大龟龟：我谢谢你哦，直接让我最爱的肉飞了。
　　憨宝和小瘦子闻言，都泄气了一样。
　　“胡萝卜吗？我家有很多。”
　　“对，我家庄子上也有很多，拔出来就能吃，可新鲜了。”
　　小朋友们得到自己想要的答案后也不管傻眼的憨宝和小瘦子了，纷纷提议绵绵把大龟龟带来学院给大家认识。

第186章 骑术课
　　下午的骑术课开始了，小朋友们排好队，跟着苏夫子来到骑射教场。
　　此时已经有好几个教骑射的夫子在等候，另外还有十匹马。
　　小朋友们还小，考虑到必须有人在旁边看着，所以都是轮流来学习骑马的。
　　十匹马，十个教骑射的夫子，每个夫子负责教导三人就足够了。
　　小绵绵牵着苏夫子的手，身后跟着一串小萝卜头，那场景十分可爱。
　　刚到教场，小绵绵就看到一个熟悉的身影，还以为自己看错了，又定定的看了看，确认是自己认识的那个侍卫哥哥后开心极了，赶紧朝他挥舞着小手大声喊道：“侍卫哥哥，侍卫哥哥。”
　　憨宝循着她的目光看过去，顿时也是眼前一亮，也赶紧大声喊起来，不过他喊的不是侍卫哥哥，而是小叔。
　　“小叔！我在这，小叔。”
　　没错，小绵绵看到的这位侍卫哥哥就是憨宝的小叔，也就是杨老夫人最小的儿子杨凯。
　　之前在杨凯还是御林军小队长，小绵绵刚刚回宫的时候就看到他印堂发黑，家中遇事，指点了他一句。
　　后来也因为跟小绵绵打了一架，竟然没打过一个三岁小奶团，让他备受打击，干脆去了军营回炉重造去了。
　　训练好后进入禁卫军，接到第一个任务就是进入花仙谷调查，却不料被困在花仙谷，还是小绵绵把人救出去的。
　　经过花仙谷的事情后，他算是被人笑话得不行，都成了他的心理阴影了。
　　前几天接到消息，禁卫军统领是他的大哥，直接把他丢到了国子监这边来当骑射的夫子，差点把他郁闷死。
　　突然，他听到熟悉的声音，感觉有哪里不对，好像是小皇姑的声音，又好像是自家那小侄子的声音。
　　他猛然抬起头，顿时整个人都不好了，确定自己没有听错，就是这两个倒霉孩子，不，应该是让自己倒霉的孩子。
　　先不说自家那个憨宝侄子了，那体型可是从自己嘴里抢食才长成的，小家伙小时候经常跟在自己屁股后晃悠，有什么好吃的都要抢着吃，不然那体型怎么来的？
　　就是吃多吃出来的，啥都吃，偏偏自家娘还特别宝贝这个小孙子，自己这个小儿子都不香了，有好吃的都留给了小孙子，完全没有自己这个小儿子的份了。
　　再说说小皇姑吧，从见到她那天起，自己就倒霉得不行，干啥啥不行，还打不过一个三岁半的小奶团，被同僚笑话得不行，简直成了他人生的一大阴影，你就说惨不惨吧？
　　现在想逃都来不及了，两个小家伙已经飞奔到他面前了，只能扯出一道比哭还难看的笑容，“小皇姑，憨宝，额，还有小瘦子，真是巧啊。”
　　“小叔，你什么时候成学院骑射夫子的？我怎么不知道？”憨宝直接就询问起来了，回家也没听说啊。
　　“侍卫哥哥，好久不见呀。”小绵绵也很开心，能在学院里看到自己认识的大人，总感觉有些兴奋。
　　“姑奶奶，你不能叫小叔侍卫哥哥，辈分就乱了。”憨宝纠正说道。
　　“啊？那我该叫侍卫哥哥什么呀？”小绵绵歪着小脑袋，不明白该叫什么。
　　“额，应该叫我杨家外甥。”杨凯想了想，应该是这样叫没错。他是二皇子的小舅舅，算起来是跟皇帝一个辈分的，自己属于外家，那就是外甥，没错了。
　　“杨家外甥？”小绵绵都搞迷糊了，不过没关系，既然说是这样叫她就这样叫呗，反正自己可是小皇姑呢。
　　“杨夫子，那三位学子就由你来教导了。”刚好此时总教练看到杨凯和这三个小家伙都认识，便直接把人分配给他教导算了。
　　杨凯很想说不的，到时候还不知道谁教谁呢，按照小皇姑那一身本事，别说骑马了，人家可是骑乌龟的本事都有，骑马哪里轮得到自己教啊。
　　可是没办法啊，谁让人家可是小皇姑，他可不敢拒绝。
　　“好，好的。”杨凯扯出一道勉强的笑容。
　　憨宝笑眯眯的看着他，很不识趣的点破说道：“小叔，你好像不是很高兴的样子啊。”
　　杨凯满头黑线滑落，你这个小兔崽子，这么不给面子的吗？自己知道就行，非要点破你小叔干嘛？真是欠揍！等回去看我不打你屁股。
　　“我不是，我没有，别胡说！”杨凯直接来了个否认三连。
　　“杨家外甥，你是不是脸抽筋呀？不想笑就不要笑哦。”小绵绵很好心。
　　倒是把杨凯给说呛了，“咳咳，不是，我没有。唉，算了，来吧，教你们骑马。”
　　憨宝和小瘦子激动不已，赶紧上前围在杨凯身边。
　　“小叔，我能不能摸摸它？”憨宝壮着胆子，缩着脖子，一副又菜又爱玩的样子。
　　“小叔，小叔，我也想摸摸，它会不会踢我？”小瘦子也是一个样，两个小家伙都是那种又菜又爱玩的性子。
　　“不着急，先给你们说说骑马要注意的地方和技巧等。”杨凯耐心的给他们讲解起注意事项等等。
　　三个小家伙听得很认真，还不忘时不时的点点头，附和几句，其实小心思早就在马上了。
　　一番讲解过后，三个小家伙算是听得迷迷糊糊的，也不知道是真听明白还是没有听明白。
　　杨凯有些无奈，小孩子就是难教，怎么大哥偏偏把自己派来这里教小孩子骑马啊，他好歹也是高手，这不是大材小用吗。
　　小绵绵可不知道杨凯内心的郁闷，此时她已经跃跃欲试了，想要骑大马。
　　“杨家外甥，现在能骑大马了吗？”
　　“对呀，小叔，你说的我们都知道啦，可以骑马了吗？”憨宝也附和着说道。
　　不用想，小瘦子同样是用一双期待的目光看着他呢。
　　杨凯嘴角扯了扯，无奈说道：“行吧，来，先带你们试试骑马，我先牵着。”
　　说罢，他便一把把小绵绵抱到了马背上。
　　小绵绵回过神来的时候，就发现自己已经坐在马背上了，顿时开心不已，弯下腰，拍拍大马的脖子，奶声奶气的说道：“大马马要乖乖的哦，我玩一小会儿就下去哦，不能发脾气哟。”

第187章 姑奶奶真厉害
　　随即憨宝被杨凯一手拎上了马背，然后是小瘦子，一匹马上坐着三个小不点，对于这匹壮硕的马匹而言真的一点重量也没有。
　　小绵绵开心得不要不要的，小手学着大人那样拍拍马匹的背，又担心力气大了把马给打疼了，于是小手变成了摸摸马背，小脚一晃一晃的，嘴里还t奶声奶气的喊着：“驾驾驾！”
　　“坐稳咯。”杨凯看到开心的三小只，不由自主嘴角的笑容真诚了几分，打从内心发出的笑容，牵着马匹走起来。
　　“哈哈，走啦，走啦，大马马走起来。”小绵绵发出欢快的笑声，整个教场一下子就能听出是她发出的。
　　骑了好一会儿，小绵绵不满足只是被牵着马走了，嘟着小嘴，满脸期待：“杨家外甥，我能自己骑吗？”
　　杨凯愣了一瞬，有些为难，“这个很危险的，我担心......”
　　不等他说完，小绵绵就先开口说道：“不怕不怕，我会武功，要是马马不听话，我立刻跳下来就是了，肯定不会有事哒，而且我会骑大马马哦，大龟龟也会骑。”
　　杨凯闻言，心里是非常赞同小绵绵的话的，毕竟连自己都打不过小绵绵呢，骑个马有什么难的。
　　“小叔，就让姑奶奶骑呗，我们下去。”姑奶奶的要求，憨宝表示一百个赞同。
　　“好，我们在旁边给姑奶奶加油。”小瘦子也连连点头应和。
　　听到自己两个小伙伴都这么支持自己，小绵绵立刻就傲娇起来了，小下巴都能翘天上去。
　　杨凯无奈，只能让小绵绵试试，不过他还真不担心的，倒是一直注意着这边的总教练有些着急起来了。
　　还不等他开口阻止，小绵绵就已经熟练的拿起杨凯手中的缰绳，一声清脆的声音响起：“驾！”
　　马匹很人性化的回应了一句小绵绵的话，然后就飞奔起来。
　　这下子可把总教练给吓坏了，冷汗直冒，飞奔到杨凯身边，一脸责怪的说道：“杨凯，你怎么能让刚刚学骑马的学子自己骑马？万一出了事谁担得起。”
　　更何况那可是小皇姑，小皇姑懂不懂什么分量？
　　万一小皇姑磕到碰到了怎么办？这还是幸运的，要是不幸，小皇姑出了大问题，到时候他们所有人都得遭殃。
　　杨凯被队长敲了一个脑瓜崩，有些小委屈，指着那边正跑得欢的小绵绵，“队长，你看看小皇姑的样子像是刚学骑马的吗？怕不是她骑得比我都好。”
　　总教练赶紧看向小绵绵，听到她开心的笑容，还在不断的喊着：“快点，快点！”
　　一时间他都目瞪口呆了，就连旁边的其他教练夫子也同样目瞪口呆，难以置信。
　　反而是那些小朋友一个个都激动的拍着小手，大声喊着：“姑奶奶加油，姑奶奶你真厉害。”
　　教导骑马的夫子们都无语了，小皇姑果然是小皇姑，不仅身手好，能打败杨小队长，连骑马都这么厉害的吗？那还要他们教啥？
　　小绵绵就这么在一声声夸赞下飘飘然起来了，越骑越来劲，最后还给小朋友们整了个绝活，引得小家伙们双眼都放光了，齐齐用期待的目光看着小绵绵。
　　小绵绵玩了好一会儿才终于尽兴，骑着马回到众人所在的平台。
　　“哇，姑奶奶，你太厉害了，这么小就会骑马了。”
　　“是啊，不仅会骑马，还能骑得这么好，姑奶奶，你就是我最崇拜的人。”
　　“对对，姑奶奶是最厉害的。”
　　“......”
　　小绵绵刚刚跳下马就被小朋友们围在中间一阵夸赞。
　　小绵绵别说有多得意了，要是有尾巴，恐怕早就翘天上去了吧。
　　“嘻嘻，这是我跟娘亲学哒，我很小很小的时候就教我骑大马拉，不过那个大马是爹爹而已，后来爹爹换成了真的大马马，我又学会了。”
　　旁边的夫子们听小绵绵说的那些话，齐刷刷的落下满头黑线，有些无语。
　　你口中的大马还真是特别，还有，谁家当娘的会教这么小的孩子骑马的？就不怕也有危险吗？
　　小绵绵跟小朋友们说得起劲，小朋友们都对小绵绵口中的爹娘非常感兴趣起来。
　　“姑奶奶，你爹爹和娘亲呢？他们没有和你一起回来吗？”
　　“是啊，你爹爹娘亲这么厉害，是不是武林高手呀？”
　　小绵绵听到这个，有些丧气，小脑袋也跟着耷拉下来了，就连头顶的小呆毛都变得焉巴起来。
　　“哼，我爹爹和娘亲自己去玩，都不带我，我也不跟他们好了，我跟皇兄兄好。”
　　说罢，小家伙还一副气呼呼的样子，抱着小手，腮帮子鼓鼓的。
　　小朋友们你看看我，我看看你的，感觉自己说错了话，赶紧安慰起来。
　　“姑奶奶，没关系啦，你爹娘不带你玩，我们跟你玩呀。”
　　“对对，我爹娘也经常不在家，很少能见到他们，我就跟我的小伙伴玩，不跟他们玩的。”
　　小绵绵得到了安慰，一下子就把生气这事给忘了，小孩子就是小孩子，脾气来得快，去得也快。
　　夫子们都有些无语了，现在的情况是小朋友们都围在小皇姑身边去了，他们还怎么教？要不要继续教？
　　......
　　小绵绵在骑射课上的表现第一时间传到了太上皇耳中，作为长兄的他别说有多开心了，笑得见牙不见眼的。
　　“哈哈哈哈，果然是我大秦子弟，必须好好奖励一番才行，桂公公，去，赶紧给小绵绵准备好吃的，酱肘子不能少。”
　　桂公公老脸上也同样笑容难掩，笑呵呵的提议说道：“太上皇，老奴听说京城新开了一家烤鸭，味道很不错，不如今天您就带小皇姑一同去吃烤鸭吧？”
　　太上皇闻言，立刻就来了兴趣，“当真？”
　　桂公公连连点头，“老奴虽然没吃过，不过听说那家烤鸭店味道很好，很多人吃了都说好吃，应当是不会错的。”
　　“好，那就带绵绵去吃烤鸭。”太上皇想也没想就答应了，“学院应该快放学了，我们这就去学院门口接绵绵去，不能让小家伙着急了。”

第188章 一起去吃烤鸭
　　终于放学了，小绵绵他们班下午上的是骑射课，所以下课会晚一些，其他班级的学子们都放学了，才轮到小绵绵所在的班级。
　　在学院外等待的太上皇看着小朋友们纷纷离开，不由有些着急起来。
　　“怎么绵绵还没有放学？”
　　桂公公好笑的给他解惑，“太上皇莫着急，上骑射课的班级都会晚一些才下课的，毕竟骑射需要的时间更多一些，所以上课时间也会稍长一点，不然还没学到什么就下课了，压根学习不到什么。”
　　太上皇略微思考了一下，认同的点点头：“有理。”
　　“皇爷爷！”
　　就在此时，一道熟悉的声音响起，太上皇转头看去就看到一个五六岁大的小子正朝他们这边跑来。
　　太上皇看到来人，有些不耐烦，不过怎么说也是自己的孙子，再怎么嫌弃也不能无视对吧。
　　“小六啊，怎么只有你一个？老五呢？老四呢？”太上皇板着脸，有些不悦。
　　这些孙子虽然一个个都是毛头小子，不过怎么说也是皇子，放学了怎么会没人来接，不可能的事情。
　　秦朗依旧笑呵呵的，爽朗的小毛头一个，挠挠脑袋说道：“五哥带四哥去蹴鞠了，我不想去，就出来了。”
　　“哦？老四愿意去？”对于这个四孙子，从小就不知道他的存在，一时间有些生疏也是难免的。
　　他也看得出这孙子一时间很难融入他们皇家，没想到竟然被老五给拿下了，还能让他跟着一起去蹴鞠。
　　秦朗笑容更甚了，甚至有些傻傻的，“四哥拗不过五哥，被我哥硬拉着去的，他们队伍今天有个队员崴脚了，刚好缺一个人，就把四哥给拉去了。”
　　太上皇了然的点点头，他就说嘛，按照老四的性子应该不会主动跟去的。想到还有老三那小子呢，便继续问道：“那你三哥呢？”
　　“三哥？不会知道呀，二哥我就知道，二哥一般都会去练武场加训。”秦朗还是知道这些大哥们的行踪的，平时没事都是一起回家来着，今天比较特殊，刚巧就在学院门外看到皇爷爷了。
　　不过也是，平常太上皇早就接到小绵绵走人了，哪里还管得上这些孙子的。
　　“没安排侍卫来接你回去？”
　　“有啊，在那边呢，我看到皇爷爷在这，就过来了。”说着，秦朗还不忘朝不远处的一辆马车望去。
　　太上皇确定是有人来接小孙子后便放心不少，“行了，今晚跟我一起回去，一会儿我要带你皇姑奶奶去吃烤鸭，你也一起吧。”
　　“烤鸭？是不是新开的那家烤鸭店？我听我的同窗说过，很好吃的，我也一起去吗？”秦朗听到有烤鸭吃，别说有多开心了，他也是吃货一枚啊，有好吃的怎么少得了他呢。
　　“哦，你也知道那家烤鸭店啊，那看来是真的不错了。”
　　“知道知道，我早就想去吃了，可是大哥们都不陪我去。”说着，秦朗还有些小委屈起来了。
　　就在爷孙聊了一会儿后，小绵绵的班级也放学了，小朋友们排着队，苏夫子在前面领着孩子们来到学院门口。
　　小绵绵玩了一下午，小脑袋上的头发都乱糟糟的，小脸红t扑扑的，还挂着汗水，但那也掩盖不住她脸上灿烂的笑容。
　　小家伙第一眼就看到了太上皇，赶紧朝他挥舞着小手，“皇兄兄，我在这，绵绵在这。”
　　太上皇好笑的看着小绵绵那小模样，赶紧上前，“看到了，看到了。”
　　“皇姑奶奶！我也在呢。”秦朗挥舞小手，率先跑了上去。
　　“呀，朗侄孙孙，你也在呀。”小绵绵看到秦朗，也很开心，感觉好久没见这些侄孙孙了，怪想念的。
　　看到是太上皇，苏夫子便放行了，让小绵绵离开。
　　小绵绵怎么说也是乖孩子，离开前还不忘跟苏夫子挥挥小手说再见。
　　憨宝和小瘦子眼巴巴的看着小绵绵离开了，想要跟上去来自，可是苏夫子说什么也不让放人。
　　小绵绵一蹦一跳的，像只快乐的小兔子，来到太上皇和秦朗面前，笑嘻嘻的说道：“皇兄兄，是不是等很久啦？”
　　“没有，知道你下午上骑射课，肯定不会这么快放学的。”太上皇小小的撒了个谎。
　　“朗侄孙孙，你也很晚才放学吗？”小绵绵转头看向秦朗。
　　“没有呀，我正常放学呀，刚好看到皇爷爷，就一起等你放学啦。”秦朗说完还凑到小绵绵耳边，小声说道：“皇姑奶奶，皇爷爷说带我们去吃烤鸭。”
　　“烤鸭？”小绵绵闻言，眼前一亮，赶紧抱着太上皇的手撒娇问道：“皇兄兄，是真的吗？我们要去吃烤鸭吗？”
　　“对，我们一起去吃烤鸭去，听说很好吃哦。”太上皇宠溺的揉揉小家伙的小脑袋，然后直接把小家伙抱上了马车。
　　至于孙子，算了，还是让侍卫抱上马车吧。
　　“出发咯，吃烤鸭，吃烤鸭，最爱吃的烤鸭。”
　　马车之中，传出小绵绵那清脆稚嫩的声音，还是唱出来的，可想而知，小家伙是真的心情很好。
　　很快，他们就到了一家新开的烤鸭店，这里能堂食，也能打包带走，当然了，除了烤鸭还有其他的菜式，只是烤鸭作为主打的招牌菜出名而已。
　　“皇兄兄，我要吃两只烤鸭。”
　　小绵绵刚刚坐下，就立刻提出自己的小要求。
　　太上皇无奈又好笑的点了一下小家伙的小鼻子，笑道：“两只，这么多你能吃得完吗？”
　　“可以呀，可以呀，我娘亲以前也做过烤鸭给我吃哒，我一下子就能吃掉两只。”小绵绵非常肯定的点点头，表示自己真的很能吃，只是她没说完的是，两只烤鸭腿罢了，而不是两只烤鸭。
　　“好吧，吃不完就带回去给大龟龟吃好了。”太上皇无奈，叫来小二点了两只烤鸭，然后又点了其他的菜式。
　　“绵绵，下午上骑射课好玩吗？”太上皇问道。
　　“好玩呀，很好玩的，可以骑大马马，跑很快很快哦！”小绵绵听到太上皇说起这个，立刻就来了精神，手舞足蹈的比划起来。

第189章 两只烤鸭四条腿
　　顿时把太上皇逗得哈哈大笑，桂公公也捂着嘴笑个不停，当然少不了秦朗了，他也来给小绵绵补充说明，一时间包厢内的气氛好得不行，时不时传出小绵绵那欢快的笑声。
　　没多长时间，烤鸭就被端上桌，小绵绵看到烤鸭的时候，差点口水的要流下来了。
　　“皇兄兄，我要吃烤鸭腿。”小绵绵迫不及待的样子，抱着太上皇的手臂就是一顿撒娇。
　　“好好好，你先别晃我的手，不然我怎么给你夹烤鸭腿。”
　　小绵绵闻言，立刻放开手，等着太上皇的投喂。
　　小家伙抓着烤鸭腿，美滋滋的咬了一大口，吃得满嘴都是油，眼睛都眯成了月牙形。
　　“好次好次，太好次呐。”小家伙腮帮子鼓鼓的，说话都说不清楚了。
　　太上皇细心的给小家伙擦擦小手，“吃慢点，没人跟你抢。”
　　“可是肚肚饿了，很饿很饿，要吃快点才不饿哦！”小绵绵说得很认真，看到旁边的侄孙孙没有动筷子，便说道：“朗侄孙孙，你也吃呀，很好吃呀。”
　　秦朗回过神来，刚刚被小皇姑奶奶那小模样给惊到了，一时间没反应过来，听到小绵绵的话后，他回过神来，立刻点点头，说道：“好，皇姑奶奶也吃。”
　　小绵绵眯着眼睛笑，干脆站起身，亲手给秦朗扯了一只鸭翅膀，“侄孙孙，吃吧。”
　　秦朗一脸感动，大口大口的吃起来。
　　太上皇好笑的看着两个小家伙美滋滋的吃着烤鸭，自己也赶紧开动，突然瞟到旁边的桂公公，没好气的说道：“你这老家伙，赶紧坐下一起吃，出来玩就别这么多规矩，你不烦我都烦了。”
　　桂公公笑呵呵的点头，也没有拒绝，跟了太上皇这么久，他什么性子，作为贴身伺候了几十年的人，又怎么会不知道呢。
　　没多久，小绵绵就把两只烤鸭的四只鸭腿都吃了，吃得饱饱的，拍着小肚子瘫坐在旁边打着饱嗝。
　　“哇，吃得好饱好饱呀。”
　　“你不是说能吃两只吗？怎么这么快就吃饱了？”太上皇好笑说道。
　　“是的呀，我就是吃了两只烤鸭呀。”小绵绵指着烤鸭的鸭腿，“一二三四，两只烤鸭不就是四只鸭腿吗？没错呀！”
　　太上皇：......
　　桂公公捂着嘴偷笑，“小皇姑说的还真没错，两只烤鸭，四条腿，小皇姑就吃了四条腿，刚好是两只烤鸭的。”
　　太上皇白了他一眼，“好像也没毛病。”
　　“皇爷爷，那我是不是也吃了一只烤鸭的两个翅膀？”秦朗也附和问道。
　　太上皇直接给他来了一个脑瓜崩。
　　最后，还是打包了剩下的不少饭菜，另外还打包了一只烤鸭，带回去给大龟吃的。
　　吃饱喝足后，他们就一同回家了，回到家后，小绵绵第一时间跑去找大龟龟了。
　　“大龟龟，我回来啦。”
　　听到小主人的声音，大龟郁闷了一整天的心情立刻就好起来了，激动的它赶紧迈着四条小短腿朝小绵绵的方向跑，那速度不用说，快得很。
　　小绵绵一如既往的抱着大龟的脑袋，就是一顿蹭，跟大龟你蹭我，我蹭你的，还嬉闹起来。
　　“大龟龟，有没有想我呀？我跟你说哦，我给你带了好吃的回来哦。”说着，小家伙还凑到大龟的耳边小声的说着什么。
　　太上皇听不见，但可以看到的是大龟那双眼睛听完小绵绵跟它说的话后，瞬间就亮了几分，差点就成星星眼了。
　　“嘁嘁嘁！”
　　“嗯嗯，当然是真的啦。”小绵绵连连点头，脑袋上的小呆毛都一点一点的，可爱极了。
　　“皇兄兄，快把给大龟龟带的好吃的给它吧，它说它肚子也很饿了。”
　　太上皇挥挥手，示意身后的侍卫把带回来的饭菜拿给大龟吃。
　　大龟都已经等不及了，看到侍卫把食物放下，还没解开呢，就自己动手动嘴起来了。
　　用嘴巴和手扒拉着那些饭菜，没两下就打开了，美滋滋的吃起来。
　　“嘁嘁！”好吃好吃！
　　“好吃吧，要多吃点哦。”小绵绵拍拍大龟的脑袋，看着它吃，要不是自己吃得太饱，恐怕也要跟着吃了。
　　太上皇走上前来，看了看大龟，突然冒出一句：“大龟，你是不是长胖了一圈？”
　　大龟一顿，嘴里还咬着鸭屁股呢，怎么听到这话后就感觉这烤鸭都不香了呢？
　　小绵绵赶紧安慰：“大龟龟要多吃点哦，要这样才能快快长大，不然等绵绵长大了，你还是这么小，我就不能坐你背上咯，你就驼不起我啦。”
　　大龟闻言，烤鸭又香了，立刻大口大口的吃起来，它可要多吃点，不能落后了，小主人长得再大我也要当小主人的坐骑。
　　不得不说，小绵绵是懂自己的小伙伴的，专挑小伙伴最在意的说。
　　“绵绵，我们先去把今天的功课写完再玩好吗？不然明天交不上功课可就要被夫子责罚了。”
　　伤口上撒盐的事情，太上皇是最会玩的，小绵绵正玩得开心呢，就听到自家皇兄来了这么一句。
　　小绵绵最后还是不情不愿的跟着太上皇去了书房写功课。
　　太上皇看着这个样子的小绵绵，心里也委屈啊，辅导小孩做功课，真不是人干的事情，但是他作为皇兄，又不得不做，他不做还能有谁做这事？
　　一个时辰后，小绵绵在太上皇即将崩溃前终于完成了半柱香就能完成的功课。
　　小绵绵开心的去玩了，可是太上皇整个人都像是打了一场仗似的。
　　“不行，每天这么搞可不行，我这老命早晚得缩水一半。”太上皇突然想到了一个好办法，嘴角不由自主的露出一道坏笑。
　　只有自己受罪怎么行，必须要其他人也来感受一下才行。
　　正在御书房忙着批阅奏折的皇帝突然打了个喷嚏，浑身一个哆嗦，吓得旁边伺候的李公公都紧张起来了。
　　“皇上，您着凉了吗？奴才这就给您请御医过来瞧瞧。”李公公赶紧关心询问。
　　皇帝摆摆手，“无碍，肯定是有人想朕了。”想着怎么t算计他呢。

第190章 看上大龟龟了
　　太上皇在堂屋里等了好一会儿，却没听到外面院子的动静，一时间有种不好的预感。
　　“怎么没有小家伙的声音？平时小家伙的笑声可是传很远的。”
　　好奇之下，太上皇干脆出去看看，便看到一幅美好的画境，只见小绵绵和大龟坐在水池旁，小绵绵正低声在大龟耳边说着什么，大龟的尾巴还一晃一晃的，显然听得很开心。
　　太上皇更加好奇了，悄悄的靠近，想要听一听这两个小家伙在说些什么。
　　可是他明显忘了，小绵绵怎么说也是高手，有人靠近自然是知道的，转头就看到鬼鬼祟祟的太上皇。
　　“皇兄兄，你做什么呀？”
　　太上皇身体一僵，微微有些尴尬，摸摸鼻子，讪讪的说道：“咳咳，没什么，时间可不早了，早点洗漱就去休息了。”
　　小绵绵乖巧的点点头，“好的呀，不过皇兄兄，大龟说明天要送我去上学，可以带上大龟吗？”
　　“额！”太上皇看了看大龟，又看看小绵绵那期待的小眼神，无奈答应了，“好吧，那大龟明天要早点起来。”
　　“嘁嘁！”大龟非常人性化的连连点头应承。
　　太上皇无奈的摇摇头，随即便转身离开，在他不知道的时候，小绵绵和大龟齐齐露出一道坏笑。
　　翌日，大龟果然早早就在门口等着了，看到小绵绵和太上皇出来，立刻就迎上前去。
　　“嘁嘁嘁！”
　　“大龟龟，早上好呀，走走走，我们去学院。”小绵绵开心的爬上大龟龟的龟壳。
　　大龟驮着小绵绵走在前面，太上皇走在后面，上了马车，然后朝学院出发。
　　到了学院后，小绵绵跳下马车，朝太上皇挥挥小手，“皇兄兄，我进去咯，你下午记得要来接我哦！”
　　“好好好，肯定来接你。”太上皇宠溺的揉揉小绵绵的小脑袋，连连答应。
　　小绵绵露出一道坏笑，开心的转身进入学院了。
　　而太上皇和桂公公都不知道，在他们跟小绵绵道别的时候，趴在车厢里的大龟龟已经悄悄的下了马车，然后一溜烟的跑没影了。
　　太上皇开心的跟小绵绵说再见，上马车，然后离开，全程把大龟给忘了，倒是让两个小家伙给得逞了。
　　小绵绵进入学院后，立刻偷偷的藏在一边的树后，悄咪咪的探出个小脑袋，看到太上皇的马车离开才捂着小嘴偷笑。
　　“嘻嘻，大龟龟，大龟龟，快点出来啦。”说着，小家伙从小包包里拿出那个小铃铛，晃了晃。
　　果然，大龟龟就不知道从哪里冒出来了，看它身上挂着的杂草，明显不是从正门进来的。
　　“嘁嘁嘁！”小主人，我来啦。
　　“嘻嘻，大龟龟，走，我带你去上学去，我可是答应过小朋友们，今天会带你来学堂，介绍给大家认识哒，你可不能丢我脸啦。”小绵绵一本正经的背着小手走，大龟龟走在它身侧，连连点头。
　　“嘁嘁嘁！”小主人，这里就是你的学院吗？还真不错呀。
　　小绵绵傲娇的仰着小脑袋，“那是当然啦，皇兄兄可是说了，这里叫国子监来着，是最大最大的学堂了，很多很多人都想进来这里念书来着。”
　　......
　　两个小家伙你一句我一句的往教室方向走去，一路上引起了不少学子的关注，毕竟谁也没见过这么大一只乌龟，还是能听懂人话的乌龟。
　　小绵绵带着大龟龟朝教室走去，没想到还没到教室呢，就被一个七八岁的小子给拦住了。
　　“喂，这只大乌龟是你的？”小子很嚣张的样子，目不转睛的盯着大龟龟看。
　　小绵绵没听出这小子的语气有什么不对，点点小脑袋，“是的呀，你是谁呀？”
　　“我是谁你都不知道？”小子一脸惊诧，似乎小绵绵不知道他的身份是一件不可置信的事情一般。
　　“我不知道呀，那你是谁呀？还有，你拦着我做什么？”小绵绵很不爽，小嘴习惯性的就嘟起来了。
　　“额！”小子差点被噎死，随即便是一股怒气升腾而起，恶狠狠地说道：“臭丫头，你是谁家的丫鬟，怎么混进我们学院的，不知道我们学院不能随意进出吗？”
　　小绵绵更加不解了，她不是丫鬟呀。
　　“不过，你想要不被人发现倒是可以，把那只大乌龟给我，我就不拆穿你，也不叫人把你赶出去。”这小子丝毫不知道自己面前的人是谁，还以为自己大度呢。
　　“才不要，这是我的大龟龟，不能给你。”小绵绵听不懂其他的话，可是那句让自己把大龟龟给他带走的话可听得清清楚楚的，立刻就抱着大龟龟的脑袋，满脸戒备。
　　“哼，我看上那只大乌龟是你的荣幸，要是不给我，信不信我揍你。”小子恶狠狠的，还举起拳头一副要打人的样子，“告诉你，连皇子本少爷都敢打，别以为你是个臭丫头我就不会打你了。”
　　小绵绵闻言，也生气了，叉着腰，腮帮子鼓鼓的，“哼，我才不怕你，我也告诉你，我打架可是很厉害的，不信你可以试试。”
　　说罢，她也举起小拳头，一副要干架的模样。
　　小子一愣，没想到这个臭丫头竟然不怕自己，顿时他就愤怒了，若说刚刚是想要吓唬一下这个小屁孩，现在他就真的想要打人了。
　　“嘿，我还就不信了，不给你两巴掌我就不姓安。”说罢，小子举起手就朝小绵绵的小脸扇去。
　　若是这一巴掌真的打在小绵绵脸上，肯定得肿起来，甚至可能会伤得很严重。
　　小绵绵可不是吃素的，一脚丫子就踢上去，正中下怀，直接把小子踢得嗷嗷直叫。
　　“啊！疼疼疼，疼死我了。”小子捂着自己的裤裆，痛得眼泪直流，整个人都弓成一只虾米似的。
　　“你，你这死丫头，你死定了，就算你是公主，我也饶不了你。”
　　小绵绵得意不已，就“就这点身手还想学人家打架，切！”
　　说完，小家伙傲娇的带着大龟龟离开了，看得小子眼睛都红了，望着离开的小绵绵的背影，目露阴狠。

第191章 把大龟带到学院去
　　小绵绵带着大龟龟来到教室，小朋友们第一眼就看到大龟龟了，顿时整个班里的小朋友都沸腾起来了。
　　“哇，姑奶奶，这就是你的小伙伴大龟龟吗？真的好大呀。”
　　“是啊，是啊，大龟龟吃什么长大的？我从来没见过这么大的乌龟呢。”
　　“大龟龟肯定不是一般的乌龟，肯定是神龟，很厉害的那种。”
　　“......”
　　小绵绵傲娇的仰着小脑袋，“是的呀，这就是我的好朋友大龟龟了，你们不是说想要认识大龟龟吗？我就带它来了。大龟龟，跟小朋友们打个招呼吧。”
　　大龟龟立刻明白过来，还真就学着人类的样子，扬起一只爪子挥了挥，嘴里还不忘喊着：“嘁嘁嘁！”
　　小朋友们见状更加兴奋了，一个个都想要上前跟大龟龟打招呼，又害怕吓到大龟龟了。
　　“大龟龟跟你们打招呼了。”说着，小绵绵把声音压低了一些，搞怪似的说道：“你们好呀，我是大龟龟。”
　　“哇呜，大龟龟好聪明啊，比我家的大旺都要聪明。”
　　“切，你家大旺能跟大龟龟比吗？大龟龟可是神龟，当然能听得懂我们说话了。”
　　“姑奶奶，你问问大龟龟，我们能不能摸摸大龟龟呀？”
　　这句话一出，顿时所有的小朋友都齐齐看向小绵绵，那目光都能发光发电了，满满都是期待啊。
　　不用小绵绵问，大龟龟就率先回答了，不过只有小绵绵才听得懂的“嘁嘁嘁！”
　　小绵绵听到大龟龟答应后，笑呵呵的点点头，说道：“大龟龟说可以摸一下下，但是不能太用力了，它怕疼。”
　　小朋友们闻言，立刻就欢呼起来，齐齐朝大龟龟伸出小手。
　　“太好了，大龟龟太好了。”
　　“我也要摸摸，我也要摸摸！”
　　小朋友们纷纷摸了一把大龟龟，没摸到的也努力的往前挤，非要摸上一把才罢休。
　　小朋友们摸了一下后也不忘答应过会给大龟龟好吃的，于是纷纷把自己带来的胡萝卜递给大龟龟。
　　小绵绵看到小朋友们拿出来的竟然是清一色的胡萝卜后，脸都黄了。
　　大龟龟起先还觉得小朋友们很会来事，竟然还有吃的，它还是挺喜欢吃胡萝卜的，不然当初就不会追着胡萝卜跑了。
　　可是慢慢的，它发现，怎么吃来吃去都是胡萝卜？一看，小朋友们手上拿着的竟然全是胡萝卜，顿时整只龟都不好了。
　　“嘁嘁嘁！”小主人，怎么全是胡萝卜呢？肉呢？他们都不带点肉的吗？
　　小绵绵小脑瓜里浮现昨天自己为了阻止憨宝和小瘦子吵架，随口说了一句大龟龟最爱吃的是胡萝卜的画面，顿时就心虚起来了。
　　“那个，大龟龟，你就先吃着吧，总比没有好吧。”小绵绵讪讪的说道。
　　小朋友们没听出t什么问题，继续用胡萝卜投喂大龟龟。
　　这么多胡萝卜，大龟龟表示吃不完，根本吃不完。
　　“嘁嘁嘁！”小主人，我以后都不想吃胡萝卜了，我龟生的胡萝卜今天都吃完了。
　　小绵绵没敢回答大龟龟，讪讪的挠挠小脑袋，想要扯开话题来着，就看到憨宝和小瘦子从教室外走了进来。
　　“呀，憨宝，小瘦子，你们今天比我来得还晚哦！”小绵绵很得意，因为她今天来得早，平时憨宝和小瘦子来得都比她早，难得一天自己这么早就到了。
　　憨宝和小瘦子呵呵直乐，小瘦子没好气的说道：“还不是憨宝，今天睡过头了，要我等了很久。”
　　“呵呵，昨天回去晚太晚了，所以......”憨宝说到一半，突然发现被小朋友们围着的大龟龟，顿时惊喜不已，“咦，大龟，姑奶奶，你把大龟带来了。”
　　说罢，他就开心朝大龟扑去，满脸笑呵呵的样子，别说有多热情了。
　　“大龟，大龟，好久不见，还记得我吗？”憨宝满脸期待的看着大龟，上次可是跟大龟玩得老开心了。
　　“还有我，还有我，上次我们一起玩得很开心来着，不会忘了我们吧？”小瘦子也开心的凑上前来。
　　大龟龟歪着小脑袋看了看突然冒出来的一胖一瘦，想了想就想起来了，于是大龟也很友好的点点脑袋，表示自己记得他们。
　　憨宝和小瘦子见状开心的咧着嘴笑，跟大龟龟玩耍起来。
　　不过没多久，上课的钟声响起，所有的小朋友都齐齐一愣，不舍的回到自己的位置上。
　　“大龟龟，快点躲起来，不能让林夫子发现了。”小绵绵着急的催促起来。
　　憨宝和小瘦子也赶紧帮忙，大龟龟听到小主人着急的声音，立刻找地方躲起来。
　　可是它忘了自己长得太大了，教室里面还真没什么地方能隐藏它的身板的，着急之下，大龟龟直接来了一个掩耳盗铃，把脑袋一缩，当起了缩头乌龟，以为这样就看不到它了。
　　小朋友们看得哈哈大笑起来，小绵绵却满脑门的黑线滑落，想要让大龟龟赶紧出去外面躲都已经来不及了，因为林夫子的脚步声都能听到了，现在往外跑简直就是自投罗网。
　　“大龟龟，快点，快点躲到我的桌子底下。”小绵绵赶紧让大龟龟躲好，然后自己也坐得端端正正的。
　　小孩子就是小孩子，就算脑袋躲好了，小屁股也还露在外面的，现在的大龟龟就是这样的情况。
　　以为自己躲得很好，却不知道就在林夫子眼皮子底下呢，想装看不到都不行。
　　林夫子刚进教室就感觉到不对劲了，小孩子静悄悄，肯定在作妖，平时他进来的时候都是吱吱戛戛的吵闹得不行，今天竟然一个小家伙都没说话的，安静得有些诡异了。
　　林夫子眉头一挑，他好像眼睛花了，出现幻觉了，于是揉揉眼睛，再次睁开的时候，看到的还是一样。
　　一张桌子底下竟然有一块超级大的龟壳，因为太大的原因，一半在书桌底下，一半露在外面，想要他看不见都不行。
　　抬头一看，那书桌是小皇姑的桌子。
　　小绵绵那叫一个紧张啊，大眼睛咕溜溜的转，还时不时悄悄的看上一眼夫子，祈祷着夫子看不见大龟龟。

第192章 大龟龟会认字
　　林夫子不动声色来到讲台上，都不用特意去看，他都能看得清清楚楚，实在装不下去了，便看向小绵绵，严肃问道：“绵绵小朋友，你带这么大一个龟壳来教室做什么？”
　　小绵绵一脸无辜，不明白林夫子这话是什么意思，挠挠小脑袋，说道：“林夫子，绵绵没有带龟壳来教室哦。”
　　林夫子很不满意小绵绵的回答，脸上的表情又严肃了几分，“还说你没带龟壳来教室，你桌子底下的这么大一块，难道是假的？小孩子说谎可不行，那就不是好孩子了，是个会说谎的坏孩子。”
　　小绵绵很委屈，嘟着小嘴，低着小脑袋，嘟嘟喃喃起来，声音很小，可是周围的小朋友，包括夫子都能听得清清楚楚的。
　　“绵绵没有说谎呀，绵绵没有带龟壳来教室呀，这是大龟龟，是大龟龟的小房子，不能放家里的。”小家伙一边说，还一边对着食指，那可爱的样子让林夫子想要生气都完全生不起来。
　　小朋友们却哈哈大笑起来，憨宝也帮忙说话了，“夫子，姑奶奶没有说谎，龟壳不是姑奶奶带来的，准确来说是大龟带来的。”
　　“对对，夫子，姑奶奶顶多就是把大龟带来教室，大龟带着自己的小房子龟壳进来的。”
　　小瘦子这话一出，教室中顿时响起小朋友们的笑声，连隔壁教室的小朋友都能听到。
　　林夫子听得稀里糊涂的，什么大龟？什么小房子？都什么跟什么？
　　就在此时，大龟不忍心小主人挨骂了，赶紧把脑袋和四肢伸出来，顿时把林夫子给吓了一跳，粗口都蹦出来了，“妈呀，好大的乌龟。”
　　没错，因为大龟龟把脑袋和四肢还有尾巴全都缩进了龟壳里，所以林夫子看到的只是一只超大的龟壳，甚至都以为那不是真的龟壳，是仿造的，不然哪来这么大的龟壳啊。
　　所以他才会责问小绵绵怎么带龟壳来教室。
　　可是没想到龟壳是真的，还是一只活着的大乌龟。
　　惊呼出声后，林夫子才想起自己丢脸了，赶紧整理了一下自己的情绪，突然想起小皇姑回京的时候不就是骑着一只大乌龟来着？
　　难道就是这只？
　　他虽然在学院里很少出门，可是京城都传得沸沸扬扬的，没少在同袍或者其他学子口中听到这个惊奇的消息的。
　　没想到，今天竟然就让他看到了，心里虽然很好奇，不过作为夫子的威严不能丢。
　　于是又严肃着脸，说道：“秦绵绵小朋友，这乌龟是你带进来了？”
　　小绵绵弱弱的点点头，虽然心虚，不过气势不能弱了，小家伙理直气壮的辩解，“是呀，大龟龟是我的小伙伴，好朋友，它说想跟我来学院，小朋友们也想认识大龟龟，所以我就带它来了，我真的没有带龟壳呀，就是带了一只大乌龟。”
　　林夫子脚下一个打滑，差点给摔地上，什么叫你没带龟壳？就是带了一只大乌龟？大乌龟身上的不就是龟壳吗？
　　不过想想，好像也有道理的样子。
　　“嘁嘁嘁！”
　　大龟龟不爽了，这人怎么教训自家小主人？小主人可不能被欺负了。
　　大龟龟突然变得暴躁起来，一直嘁嘁嘁的叫个不停，还用它那双绿豆眼盯着林夫子。
　　林夫子都能从这只大乌龟脸上看到它很不服气的样子，甚至都有种龇牙咧嘴的样子，像是在威胁他。
　　一时间林夫子倒是好奇起来了，“绵绵小朋友，你家乌龟吃什么长大的？竟然这么通灵性？”
　　小绵绵原本还等着林夫子的责骂呢，都已经做好了心理准备，突然听到他这么问出这么一句话，那意思似乎没有责怪她的样子啊。
　　顿时，小绵绵就放心了不少，嘴角一咧，露出一道甜甜的笑容，“大龟龟什么都吃哒，所以就长这么大啦。”
　　林夫子左看看右看看，观察了一番大龟，倒是把大龟都给看害怕了，脑袋一缩，成了缩头乌龟，刚刚那护犊子的样子丝毫看不到了。
　　林夫子眉头一挑，心中暗道：我有这么可怕吗？不就多看了两眼而已，就怕成这样。
　　“夫子，大龟龟很聪明的，不仅能听得懂我们说的话，还能认字呢。”小绵绵想到什么，立刻跟林夫子炫耀起来。
　　这话倒是让林夫子来了兴趣，“哦？还能认字？那你说说看，它认识什么字了？”
　　小绵绵：“就是夫子你教我的字呀，我回去后也教了大龟龟哦，它就认识了。”
　　林夫子惊奇的看了看大龟龟，“当真？”
　　“嗯嗯，不骗夫子哦，骗人的孩子不是好孩子，夫子可以考大龟龟哒。”小绵绵信心十足，拍拍自己的小胸膛，又拍拍大龟龟的脑袋，叮嘱说道：“大龟龟，接下来看你的啦。”
　　林夫子还就来劲了，拿出一张白纸，在上面随手写了几个教过小绵绵的字，然后放在地上，让大龟龟能看得到。
　　“大龟，哪个是日字？”
　　大龟龟小心翼翼的伸出脑袋，狐疑的看看林夫子，又看看小绵绵。
　　小绵绵点点头，大龟这才放心的伸出脑袋和四肢，然后看看地上的写的字，直接就指出了那个日字了。
　　林夫子顿时就来兴趣了，“嘿，还真认字啊，那哪个是大字？”
　　大龟龟又指了出来，脸上还能看出一副得意的样子。
　　小朋友们齐齐围上来看，也不管上没上课了，一个个都惊叹不已，哇哇的夸赞起来。
　　小绵绵和憨宝还有小瘦子都是一副如有荣焉似的，似乎得到夸赞的那个人是他们自己似的。
　　林夫子一番试验过后，真起身t，脸上的笑容也同时消失了，恢复成严肃的夫子脸，说道：“绵绵小朋友，就算这只大乌龟会认识字哪也不是你带它来学院的理由，知道吗？学院不能随便带宠物进来。”
　　小朋友们原本还笑着的脸立刻消失了，一个个赶紧回到自己的位置上，生怕被夫子责骂。
　　小绵绵嘴巴都嘟起来了，一副委屈巴巴的样子，小声说道：“大龟龟不是宠物，是绵绵的好朋友。”
　　林夫子：......

第193章 读书为什么要晃脑袋？
　　“不管怎么说，绵绵小朋友你今天的行为违规的，明天让你的家长来一趟吧。”
　　“啊？不！”小绵绵发出了灵魂般的呐喊，“夫子，能不能不要叫家长呀？”
　　林夫子：“你说呢？”
　　顿时，小绵绵的小脑袋都耷拉下来了，像是泄了气的气球一般，连呆毛都耷拉着。
　　大龟龟不明所以，看看林夫子，又看看小主人，“嘁嘁嘁！”小主人咋地啦？
　　小绵绵幽怨的看了看大龟龟，轻轻的敲了一记小家伙的脑袋。
　　......
　　太上皇美滋滋的坐着马车回到皇宫，刚刚踏进长寿宫，习惯性的看向大龟喜欢待着的水池，可是大龟呢？
　　太上皇一愣，挥挥手，桂公公赶紧上前来等候吩咐。
　　“大龟呢？平时这个时间不是在水池里晒太阳吗？今天怎么不见了？”太上皇指着水池问道。
　　桂公公一脸无语，提醒说道：“回太上皇，您忘了，今天大龟跟着您一起去送小皇姑上学了。”
　　太上皇顿时一愣，整个人都僵住了，僵硬的转过头，看向桂公公，“那，那大龟呢？”
　　桂公公也是一僵，才想起什么，“好像我们回来的时候就没看见它了。”
　　“什么？暗卫！”太上皇都惊了，赶紧找暗卫。
　　一道身穿黑色劲装的暗卫悄无声息的出现在太上皇身边，恭敬拱手，“太上皇。”
　　“大龟呢？”
　　暗卫：“大龟在学院门口的时候就从马车上下去了，然后进了学院里，跟着小皇姑去教室了。”
　　太上皇无语扶额，“完了，又得被叫家长了，你怎么不提醒我？”
　　暗卫理直气壮：“臣只负责安全问题，大龟偷溜并不在臣的管辖之内。”
　　太上皇：......
　　桂公公：......
　　两个老家伙齐齐无语，但人家说的也没错，人家好歹也是暗卫，负责出行的安全，不可能什么也管，而且太上皇还交代过，没有遇到危险不得现身。
　　太上皇一时间都有种搬起石头砸自己的脚的感觉了，无奈的叹了一口气，“算了，等小绵绵回来看看怎么说吧，希望不要被夫子抓包才好。”
　　可是他的祈祷显然是不可能的，这么大一只乌龟呢，想要不引起别人的注意都不行，才刚刚上课呢，就被夫子抓包了，注定他明天又要被请去学院了。
　　另一边，小绵绵沮丧了一会儿后，啥都忘了，正认真的上课呢。
　　林夫子教小朋友们念书，大龟乖乖的在小绵绵旁边趴着睡觉，睡得还挺熟，就差没把口水流下来了。
　　小绵绵小脑袋一晃一晃的，跟着其他小朋友一样，一边念书一边晃脑袋。
　　无疑见看到大龟龟睡得这么香，一时间也有种想要睡一觉的感觉，不知不觉的，眼皮就开始耷拉下来了。
　　“人之初......”
　　最后，小绵绵实在受不了了，脑袋一耷拉，真的睡着了。
　　林夫子刚转过身就看到小绵绵竟然上课睡觉，有些生气，刚刚还好好的，怎么突然就睡了？
　　再看到旁边的大龟，那睡得正香的样子，立刻就反应过来了，上前敲敲小绵绵的桌子。
　　小绵绵没有反应，他有加重了几分力度，还是没有反应，干脆推了推小绵绵。
　　小绵绵这次迷迷糊糊的睁开眼睛，对上林夫子那双严肃的目光，浑身一个激灵，终于醒了。
　　“嘻嘻，夫子，对不起，我看到大龟龟睡得这么香，就忍不住也睡着了。”小绵绵知道自己又犯错误了，赶紧认错。
　　林夫子都无语了，感情犯困还能传染的。
　　“那也不能上课睡觉吧，这是很没礼貌的知道吗？”
　　“哦，我知道啦。”
　　听到小绵绵这么说，林夫子满意了不少，然而又听到小绵绵下一句话说道：“可是夫子，我一直不明白一个问题。”
　　“什么问题，你说。”爱提问题的孩子就是好学的好孩子，必须回答了才行。
　　“为什么我们读书的时候要晃脑袋呀？”
　　林夫子脚下一滑，差点来个平地摔，怎么也没想到小绵绵会提出这么一个问题来，简直让人出乎意料啊。
　　他很不想回答这个问题，可是对上小绵绵那双天真无邪的大眼睛时，他又拒绝不了，只能轻咳说道：“这不叫晃脑袋，这是吟诵，能提高你们的记忆，让人更好的进入文章之中。”
　　“可是夫子，我越晃就越想睡觉呀。”小绵绵很无辜。
　　林夫子更无语，就没听说过学子说会把脑袋给晃得犯困的，“你可以不晃。”
　　小绵绵连连点头，这下子可就把其他小朋友都给羡慕坏了，他们也觉得这晃脑袋的很容易犯困。
　　憨宝：“夫子，我也不想晃脑袋。”
　　小瘦子：“我也是，我也犯困。”
　　“我也是，夫子，我也不想晃。”
　　“......”
　　林夫子差点要抓狂，怎么感觉小皇姑来他们班后，整个班级的画风都不对了呢？
　　小朋友们都表示不想晃，一晃就犯困，他还能怎么办呢？无奈的挥挥手，说道：“行了行了，不晃就不晃，可是被我发现谁还犯困，就让罚他晃一节课。”
　　小朋友们立刻就欢呼起来，能得到夫子的特许，证明他们的抗议成功，就算是一件小事也觉得很有成就感，很满足了。
　　终于，中午下课了，到了吃饭的时间。
　　小绵绵依旧是排在第一个，然后身后还真个大龟龟。
　　显然，大龟龟已经混成了他们班的一员了，连林夫子也没有要把它赶出去的意思。
　　谁敢赶大龟龟出去啊，没听京城的百姓们都在传大龟龟是神龟吗？
　　林夫子可不敢对神龟不敬，但是该有的规定流程不能少，所以小绵绵还是要被叫家长。
　　苏夫子看到大龟龟的时候一点也不害怕的，相反，还很喜欢，立刻就上前去摸摸大龟龟的龟壳了。
　　“绵绵小朋友，这是你的好朋友吗？叫什么名字呀？”苏夫子笑得很温柔，一边抚摸着大龟的龟壳，一边问道。
　　大龟被她摸得很舒服，那双绿豆眼都眯起来了，一个劲的往苏夫子身边靠，妥妥的一只色乌龟。

第194章 大龟龟也要上学
　　小绵绵连连点头，“是的呀，它叫大龟龟哦，苏夫子也可以叫它大龟龟哒。”
　　“叫大龟龟吗？这名字真好听，很贴切。”苏夫子满脸笑意，“大龟龟，你好呀，我是绵绵小朋友的苏夫子，很欢迎你来到学院玩，不过你不能乱咬人哦。”
　　“嘁嘁嘁！”大龟龟立刻开口，灵性十足，倒是把苏夫子和几个准备给孩子们分饭的婶婶都给惊讶到了。
　　“苏夫子，大龟龟在给你问好哦。”小绵绵立刻翻译。
　　“嘿，这神龟还真是有灵性，竟然能听得懂人话，还能回应的。”分饭的婶婶纷纷好奇起来，围着大龟夸赞。
　　“可不是嘛，早听说有一只很大的神龟，今天可算是看到了。”
　　“小皇姑，我能摸一下神龟吗？说不准摸一下还能好运连连呢。”
　　“那我也要摸一摸才行。”
　　小绵绵看向大龟龟，很明显是在询问它呢，看到大龟龟点点小脑袋后，才转头看向那几个期待的婶婶，“可以哦，大龟龟答应啦。”
　　“真的，那太好了。”说着，婶婶们就开始上手了，一边摸一边嘴里嘟嘟喃喃的许起愿来，似乎只要摸一摸大龟龟，然后许个愿就真的能实现似的。
　　“来来来，小皇姑，给你多装点肉，可别饿着了。”
　　都摸过后，婶婶们心满意足了，开始给小朋友们分饭，特意给小绵绵装了一大勺，盘都快装不下的那种。
　　“谢谢婶婶，婶婶，大龟龟也饿啦，能不能也让大龟龟吃饭饭呀？”小绵绵可没忘自己的小伙伴呢。
　　“当然没问题，来来，多给点，这么大一只乌龟，肯定很能吃。”婶婶们二话不说，直接拿了两个盘给大龟龟装上饭菜，然后放在小绵绵座位旁边让它吃。
　　嗯，主打是肉比较多的那种。
　　大龟龟吃得贼香，跟其他小朋友一样，直接就在小绵绵的班上混熟了，连吃的也没少的。
　　终于到了放学时间，小绵绵带着大龟龟一起排队出学院大门，还没到呢，就看到门外的马车上，太上皇正黑着脸在那等着了。
　　一时间，小绵绵和大龟龟都有些心虚起来，挪着脚步往太上皇那走去。
　　同样的场景，同样的味道，嗯，肯定是又要请家长了呗。
　　“绵绵，大龟龟怎么跟你进t学院了？”太上皇板着脸，一副严肃的样子。
　　小绵绵眼珠子咕溜溜的转，在想办法狡辩，哦不，辩解呢。
　　“皇兄兄，大龟龟说它也想要上学认字，交朋友。”小绵绵想到了一个好主意，脱口而出，指着大龟龟理直气壮的说道。
　　大龟龟浑身一僵，赶紧辩解：“嘁嘁嘁！”
　　很可惜，它说的话只有小绵绵能听懂，太上皇压根听不懂的。
　　“看吧，看吧，大龟龟也承认了，它也想要来上学，皇兄兄，要不就让大龟龟也来上学吧？好不好嘛？”小绵绵立刻转移话题，撒娇卖萌起来，抱着太上皇的手一阵晃悠。
　　心里面已经在想着：皇兄兄肯定会在想让不让大龟龟上学，那就不会计较自己今天不跟皇兄兄打招呼就带大龟龟进学院的事情啦，嘻嘻，她真是天底下最最聪明的奶团子啦。
　　太上皇一眼就看出了小家伙的小心思了，也没打算拆穿的意思，不过大龟会认字？那不是天荒夜谈吗？
　　“大龟龟可不会认字，而且学院也不瘦动物学子。”
　　“谁说大龟龟不会认字的，我每天都有教大龟龟认字呀，今天夫子还考了大龟龟呢，大龟龟才被允许在教室里陪我哒。”小绵绵非常得意，特别是大龟龟还通过了夫子的考核，那就更让她这个小主人骄傲了。
　　太上皇闻言，倒是惊奇起来，看看大龟龟，“当真？”
　　“当然是真哒，好孩子从不说谎。”小绵绵拍着胸膛保证。
　　“行，回去后我也来考考大龟，要是它真的会认字，到时候我就找你老师给它一个特许。”太上皇倒是来着兴趣。
　　“好呀，好呀，大龟龟，你要加油哦。”小绵绵开心的拍着小手，还不忘给小伙伴加油的。
　　大龟龟脑袋一撇，一副傲娇的小表情，像是在说：这都是小事情，完全没问题！
　　......
　　回到长寿宫后，太上皇立刻就给大龟考验了一番，还真的如同小绵绵所说，大龟竟然真的会认字。
　　“还真是天下奇闻啊，乌龟竟然会认字。”太上皇放下手中的纸，一脸惊叹。
　　小绵绵这下子傲娇起来了，小下巴扬得高高的，都快翘天上去了，“是吧，是吧，大龟龟很聪明哒，不仅能听得懂我们说话，还认识字的，而且鼻子还很厉害哟。”
　　“嘁嘁嘁！”
　　大龟龟也一副傲娇脸，尾巴得意的晃着，跟它的小主人一个德性，连傲娇的小模样都那么相似。
　　太上皇好笑的看着两个小家伙，宠溺的揉揉他们的脑袋，笑道：“是是是，见识到了，大龟龟果然是神龟。”
　　“那皇兄兄，大龟龟能去上学吗？”小绵绵可没忘给小伙伴谋福利。
　　太上皇无奈，自己说过的话怎么也不能打自己脸啊，不过他只说了让陈大儒那老头给个特许，至于成不成就不关他的事了。
　　“嗯，我可以带大龟龟去找你老师，学院的事情还是你老师说了算的，就算是我或者你的大侄子都不管用，能不能得到特许，那就看大龟龟了。”
　　“啊？还要老师答应才行吗？”小绵绵有些失望。
　　“没错，只要他答应，大龟龟就能跟在你身边一起上学了。”太上皇语气肯定。
　　“嗯，我知道啦，我一定会让老师答应让大龟龟上学哒。”小绵绵坚定决心，“大龟龟，你放心，我一定能说服老师哒，要是老师不答应，我就不去上学了。”
　　太上皇一听，那可不行啊，还没上多久呢，就要逃学了吗？
　　赶紧说道：“绵绵，不能不去哦，你要是逃学，那可不是好孩子呀。”
　　小绵绵一愣，歪着小脑袋问道：“不去上学就是坏孩子吗？那很多小朋友都不上学呀，那是不是都是坏孩子了？”
　　“额！”太上皇顿时被噎住了，一时间还真不知道该怎么回答这小滑头了。

第195章 大银鱼？大银豆？银元宝？
　　不过他还是耐心的教导着小绵绵，说道：“当然不是，他们没有那个条件念书，我相信，若是有条件的话，他们肯定很想念书的，那就不会逃课了。”
　　小绵绵若有所思，太上皇还以为她听明白自己的教导了，刚想松一口气来着，就听到小家伙话题一转，说道：“皇兄兄，林夫子说明天你去他那里一趟。”
　　太上皇脸上刚刚升起的笑容顿时就是一僵，什么好心情都没有了，知道大龟龟进了学院后他就知道会有这么一天。
　　“有犯错了吧？谁让你随随便便就带大龟进去的，也不跟皇兄打个招呼的。”也好让我有个心理准备不是。
　　小绵绵不好意思的脸红了，弱弱的说道：“人家就是想让大龟龟也去感受一下嘛。”
　　“行了，皇兄知道了，不过为了惩罚你今天犯错，皇兄也要给你布置功课。”
　　“啊？不要呀，皇兄兄，林夫子已经布置了好多好多功课了，皇兄兄要是还布置，绵绵都写不完啦。”小绵绵一听竟然要增加功课，顿时就着急起来。
　　立刻开始一顿撒娇卖萌，“皇兄兄，你是天底下最好最好的皇兄兄啦，给绵绵其他的惩罚行不行呀？就罚绵绵今天晚上多吃两碗饭好啦，好不好嘛？”
　　太上皇满头黑线，多吃两碗饭叫惩罚吗？怕不是奖励吧！
　　兄妹两人一番讨价还价起来，说说笑笑的，相处得很是融洽。
　　同一时间，御书房之中的皇帝终于提前忙完了一天的事情，放松下来，揉揉眉心。
　　突然感觉自己似乎忽略了什么，猛然想起，好像自己有两三天没见自家小皇姑了，这几天都忙坏了，现在闲下来立刻就想起了小皇姑那可爱的小模样。
　　“要是朕的闺女该多好，怎么就是皇姑呢？”
　　皇帝一番嘟喃，有些遗憾的摇摇头，顿时又好笑的嘟喃一句：“总归是秦家人。”
　　突然想起，自己还有奖励没给小皇姑呢，便挥挥手，“小李子，朕说过要奖励小皇姑金子的，都准备好了吗？”
　　小李公公赶紧回答说道：“回皇上，都准备好啦，您刚发话，奴才就已经命人准备好了，皇上随时都能给小皇姑奖励。是需要奴才现在送过去，还是......”
　　皇帝立刻说道：“不，朕亲自送过去。”这么好的机会，怎么能假手于人呢。
　　于是轻松下来的皇帝起身便朝长寿宫走去。
　　太上皇正在给小绵绵辅导功课呢，盯着小家伙写大字，要是一天不盯着，小家伙又得去跟大龟玩了，这一玩，心就散了，很难再让小家伙安静下来专心写大字。
　　“皇兄兄，我想要嘘嘘！”
　　果然，还没写几个大字呢，小家伙又开始作妖了，还是不能拒绝的理由，难不成跟她说“憋着”吗？
　　小家伙直接给你尿裙子上都有可能。
　　“好好好，赶紧去，去完后立刻回来知道吗？”太上皇无奈的摆摆手，示意宫女春芽带小绵绵解决问题去了，“春芽，盯着点。”
　　春芽憋着笑连连点头，这几天她可是见识到了太上皇和小皇姑的你来我往了，那叫一个精彩啊。
　　小绵绵在春芽的叮嘱下还是拖拖沓沓的回来了，刚刚坐下才写了两个字，一道声音从门外响起。
　　还是熟悉的声音，熟悉的味道啊！
　　“皇上驾到。”
　　这声音一出，太上皇脸都黑了，下一秒，皇帝刚刚踏进房间，就被他敲了一记脑袋。
　　“你怎么回事，早不来玩不来，偏偏等小绵绵坐下写功课的时候来，不知道小家伙很难猜能安静下来写功课吗？”
　　面对自家老父亲突如其来的父爱，皇帝表示有点承受不住啊。
　　“父皇，父皇，等等，不就是小皇姑写功课吗，多大点事呀。”皇帝不以为意的摆摆手，似乎这根本不是什么问题似的。
　　小绵绵看到皇帝来了，立刻起身跳下椅子，迈着小短腿来到皇帝面前，笑容满面，“大侄子，你过来啦，你都好久没过来找我玩啦。”
　　皇帝见状，赶紧解释说道：“我这几天忙着呢，所以才没有过来，小皇姑在写功课呢？真是好孩子。”
　　“嘻嘻，皇兄兄，大侄子来啦，我们要不一起玩呀？”小绵绵小脑瓜一转就想要不做功课了。
　　太上皇邪睨了一眼皇帝，意思很明显再说：看吧，看吧，就说你一来就没好事。
　　皇帝讪讪的摸摸鼻子，自己来的不是时候啊，只能认错了，赶紧说道：“小皇姑，我今天过来可是给你带了奖励哦，之前答应过你的奖励。”
　　小绵绵一听，顿时就激动起来了，满脸期待：“真的吗？是不是大金鱼？大金豆？金元宝？”
　　皇帝：......
　　太上皇：......
　　“你这小脑瓜里怎么只有金子？就不能有点其他的？”太上皇好气又好笑的点了一下小绵绵的额头。
　　小绵绵嘟着小嘴，揉揉自己的额头，小嘴立刻改口：“不是金子吗？那是不是大银鱼？大银豆？银元宝？”
　　“噗呲，t哈哈哈哈！”皇帝再也没忍住笑，噗呲一下就笑喷出来了，就连跟着一起过来服侍的李公公和桂公公在门口也听到小家伙的话后捂着嘴偷笑。
　　太上皇却满头黑线滑落，有些无语了，转头把怨气撒到儿子身上，“你不是说辅导小绵绵做功课很简单吗？今天就让你来辅导小绵绵，我可不管了，我还有事要做。”
　　说完，他又转头看向小绵绵，说道：“绵绵，今天让你大侄子辅导你做功课，要乖乖听话知道吗？”
　　“那皇兄兄呢？皇兄兄去哪呀？”小绵绵心里一阵欢喜，但又好奇太上皇是不是出去玩不带自己。
　　太上皇一看就知道这小家伙在打什么主意了，便解释说道：“我当然是去给你准备好吃的了，给你买烤鸭回来，怎么样？还想不想吃？”
　　小绵绵一听，立刻就答应了，连连拍着小手叫好，“好呀，好呀，我要吃两只烤鸭。”
　　嘴上说着两只烤鸭，可是伸出来的却是四根手指，似乎发现自己错了，又赶紧缩回两根。

第196章 奔溃的皇帝
　　那小模样把太上皇给逗笑了，皇帝也好笑不已，心中却暗暗想着：想吃烤鸭还不容易吗？派人去买就是了，哪里需要您老亲自去买的。
　　但他可不敢拆自家老父亲的台啊，不然得被揍一顿都有可能，自家老父亲向来都不会手软，特别是对自己这个儿子更不会手软了。
　　谁让他就算当了皇帝，却也改变不了是他儿子的事实！所以还是要乖乖挨打却不能还手的。
　　太上皇宠溺的揉揉小绵绵的脑袋，“好，没问题，我这就去给你买，不过你要答应我，在我回来前一定要把功课做完哦，不然就没你份。”
　　小绵绵听到有好吃的，哪里还管得了这些，连连点头，答应下来再说，“嗯嗯，我一定会完成哒。”
　　“好，那我们拉勾勾。”太上皇笑眯眯的伸出小拇指，之前一直都是小家伙先提出拉勾勾的，现在终于轮到自己先说了。
　　小绵绵立刻伸出小拇指，跟太上皇拉勾勾，“拉勾勾，一百年不许变。”
　　太上皇溜了，皇帝还不知道自己接下来将要面临的是什么，依旧笑呵呵的，牵着小绵绵的小手，把人带回座椅上。
　　“小皇姑，来吧，今天的功课先写完，我们要做到又快又好，能不能做到？”皇帝雄心壮志，气势十足。
　　小绵绵立刻就被感染了，也一副信心十足的样子，大声吼道：“能。”
　　刚刚走出院子的太上皇听到里面传出来的雄心壮志，不由自主的嘴角微勾，露出一道坏笑。
　　小绵绵还真就开始认真起来了，不过认真的写完两个字后又开始作妖了。
　　“大侄子，我的手手好疼呀。”小绵绵一脸委屈，把笔放下，甩了甩小手。
　　皇帝听到小绵绵说手疼，立刻就紧张起来，赶紧牵过她的小手，然后左看看右看看，没有看到受伤的地方。
　　要是太上皇在这，肯定会笑话他，这一招，小家伙没少用的。
　　“哪里疼了？没有受伤啊。”
　　小绵绵指着自己的小手，委屈巴巴的嘟着小嘴，“就是写字写得很累很累了，所以手疼。”
　　皇帝闻言，不是受伤的手疼那就没事，便安慰说道：“没事，累了就歇一会儿，不着急。”
　　小绵绵把小手往前一递，撒娇式的说道：“大侄子，帮我揉揉，揉揉就不疼了。”
　　皇帝满脸宠溺，试问面对这么一个软萌又可爱的奶团子，谁能拒绝她小小的要求呢。
　　“好，大侄子给你揉揉，按摩按摩。”
　　说着，便用大手握住小家伙的小手，轻轻的给她揉捏起来。
　　嗯，软软的，揉揉的，还很滑，这手感真的很不错。
　　咦，不对呀，这手好像是左手来着！
　　突然，皇帝才回过神来，刚刚他也没太注意小家伙用哪只手写字的，小家伙把手伸过来，他就很自然的把握住了，现在才发现这是左手呀。
　　“小皇姑，你这是左手呀，不应该是右手吗？”
　　小绵绵一脸无辜，很认真的说道：“是呀，我就是用这只手写大字的呀。”
　　“额！”皇帝心里第一时间想到的就是小皇姑是左撇子。
　　“不对呀，上次你画画不是用右手吗？我应该没记错吧？”皇帝想起上次请小皇姑画画的时候他全程都看着的，应该没有记错才对，肯定是右手。
　　小绵绵歪着小脑袋，想了想才说道：“皇兄兄说了，我可以用这只手写大字。”说着又伸出右手，“这只手画符和画画来着。”
　　皇帝闻言，都惊了，自家老夫子这是搞什么东东，竟然教小皇姑这样的操作？
　　“这叫左手写大字，右手画符，是不是很厉害呀，大侄子？”小绵绵还一脸得意的样子，别说有多傲娇了。
　　“额，是这样吗？为什么不用右手写字呢？”皇帝不明白。
　　“因为皇兄兄说了，我用这只手写大字更漂亮哦。”
　　皇帝看看桌子上刚刚写好的大字，嗯，不说好看，连端正都不算，还有些歪七扭八的，这也叫好看？
　　再想起自己小时候刚刚学写大字的时候，老父亲可不是这样态度的，就算是错了一笔也要被打一下手板，简直太惨了。
　　一时间他都有些羡慕起小皇姑来，小家伙真是被老父亲宠到心尖尖上了。
　　“小皇姑，你用右手写个大字给我看看？”
　　小绵绵点点头，还真就按照皇帝说的，用右手写了一个大字，写完后还显摆似的拿起来给他看。
　　“大侄子，怎么样呀？我是不是写得很棒呀？”小绵绵仰着小下巴，等待夸赞。
　　看到右手写的大字，又看看左手写的大字，皇帝算是明白为什么自家老父亲会让小皇姑左手写字，右手画符了。
　　“好看，真是太棒了，就按照你皇兄兄的话做，以后用左手写字，右手画符，知道吗？”皇帝笑眯眯的夸赞说道。
　　小绵绵连连点头，“嗯嗯，我知道啦。”
　　“好了，休息够了就快点写功课吧，等你写完功课，我就把带来的奖励给你。”皇帝已经想好使用利诱的方式，小皇姑肯定会为了尽快拿到奖励，然后认真写功课的。
　　果然，小绵绵一听奖励，立刻就兴奋起来，满脸亢奋的样子，“嗯，我会很快很快就写完哒，大侄子等我哦！”
　　接下来，小绵绵确实认真了不少，皇帝也在旁边认真的看着她写大字，不过脑海中也在想着其他的事情。
　　“大侄子，这个字为什么这样写呢？还有这个字怎么笔画这么多呀？就不能少写点笔画吗？好难写哦！”
　　“大侄子，我口渴了，能不能帮我倒杯水呀？”
　　“大侄子......”
　　“大侄子......”
　　半个时辰后，皇帝已经脑瓜嗡嗡的了，感觉自己已经不是皇帝，而是宫人，专门伺候小皇姑的宫人。
　　这半个时辰，竟然能把他搞得快要崩溃了！
　　小绵绵的功课也终于做完了，收拾好劳动成果后，小绵绵伸了个小懒腰，转头就看到不断揉太阳穴的皇帝，于是笑嘻嘻的一把扑过去，趴在他大腿上撒娇问道：“大侄子，我们去看奖励吧？我写完功课咯。”
　　皇帝有种心累的感觉，辅导小皇姑做功课比自己批改一整天奏折还要累，说出去都没人信。

第197章 大金龟
　　“好不好嘛？”
　　见皇帝没反应，小绵绵又开始撒娇大法，抱着他的手臂一阵晃悠，小嘴嘟嘟的，那样子可爱极了。
　　皇帝无奈，哪里顶得住小家伙的撒娇卖萌，赶紧答应，“好好好，走，我们现在就去看。”
　　“耶耶耶，太好啦，大侄子，走啦走啦。”小家伙立刻拉着皇帝的手就要出去。
　　皇帝顺从的跟着她走出了书房，他带来给小绵绵的东西都有固定的房间放置的，所以直接到那个房间去就行了。
　　小绵绵迫不及待的推开门跑进房间里，果然看到里面放着几个托盘，托盘上用红布盖着，看不见里面放着的是什么。
　　小绵绵可不管其他，一把抓起红布，顿时显露出托盘上放着的东西，下一秒小家伙双眼都成金元宝的样子了。
　　“哇，金元宝，真的是金元宝呀，太好了，我最喜欢金元宝啦，谢谢大侄子。”小绵绵开心极了，抱着金元宝就不撒手了。
　　“呵呵，你喜欢就行，再看看其他几个。”皇帝很满意，自己这次送的东西总算没错了吧，不知道小皇姑会不会有点奖励给自己呢？
　　想起小皇姑刚刚回京的时候，给所有人的见面礼可都是世间难寻的好东西啊，还有那个人参，御医可是说了，就一根须都能治百病的，可想而知那玩意多珍贵了。
　　现在那根人参被自己放在私库里，外面层层设置了机关和护卫守护着，一点也不敢松懈的。
　　小绵绵听到皇帝的话，立刻照做，赶紧打开其他的托盘。
　　“哇，真的是大金鱼呀，还有大金豆，还有这t个是......”
　　突然，小绵绵看到一个托盘上的金子有些特别，顿了顿，很快就认出来了。
　　这下子小家伙就兴奋得原地跺脚，激动不已，“哇哇哇，大侄子，这是金龟龟吗？是不是呀？是不是？”
　　说罢，小家伙兴奋得直接扑到皇帝身上，一把抱着他的大腿。
　　皇帝被她这一扑，差点摔倒在地，好笑的揉揉小家伙的脑袋，宠溺说道：“没错，就是金龟龟，按照大龟龟的样子做的，好看吗？”
　　“嗯嗯，好看好看，太好看了，谢谢大侄子。”小绵绵连连点头，嘴角都咧到耳后根去了。
　　既然这么开心，小绵绵也不能吝啬呀，赶紧从自己小包包里掏啊掏起来。
　　皇帝一看，立刻就期待起来了，这动作他熟悉啊，不就是要送礼的动作吗？
　　他最喜欢小皇姑一开心就送礼的性子了。
　　果然，下一秒小家伙就掏出了一样东西，递到皇帝面前，说道：“大侄子，谢谢你送我这么多金子，你真是太好了，这个送给你啦，答谢你哒。”
　　皇帝很自然的接过，一点也没有客气的意思，打开一眼，顿时双眼都眯起来了，这可是难道的朱果啊！
　　之前小皇姑拿出来的就是朱果，他已经找御医确认过了，当时那个御医院首差点就抢了去，就连那老家伙见多识广的人都想要据为己有，还是当着自己这个皇帝的面，可见那朱果的诱惑力有多恐怖。
　　也证实了这朱果有多珍贵，多难得了。
　　赶紧收起来，回寝宫后再吃。
　　小绵绵可不知道自己出手送的东西有多珍贵，她只知道自己最喜欢吃这种果果了，所以给自家人自己最喜欢的东西才行。
　　给了大侄子答谢礼，她就扑到了那些大金鱼大金豆，金元宝上了。
　　“都藏好才行，不然让小偷偷走了可怎么办？”小家伙一边把金子往自己的小包包里塞，一边嘴里嘟嘟喃喃起来。
　　旁边的皇帝听得满头黑线，什么样的小偷才敢偷到皇宫里面来？那不得是神偷级别了。
　　可是，小皇姑的小包包到底是个什么宝物？竟然能装这么多东西的吗？还一点鼓起来的样子都没有。
　　一时间，皇帝对小绵绵的那个小包包好奇起来，想要问，但是自家老父亲又警告过，不该问的不要问。
　　顿时他又打消了这个念头，还是不问了吧，就算自己问了，恐怕小皇姑也说不明白，若是让自家老头知道了，不得又要挨揍。
　　唉！这皇帝当得真是卑微！
　　“绵绵，在哪里啊？我回来了。”
　　就在此时，太上皇的声音响起，小绵绵听到后立刻开心的迈着小短腿出去迎接。
　　“皇兄兄，我在这里啦，这边。”
　　太上皇笑呵呵的走了过来，看到小绵绵小脸红红的，不由问道：“功课做完了？玩得脸都红了。”
　　小绵绵立刻说道：“做完啦，我不是在玩哦，我实在跟大侄子看奖励呢。”
　　“哦？看到了？喜欢吗？”太上皇随口问道。
　　“喜欢喜欢，皇兄兄，大侄子除了奖励我大金鱼，大金豆，金元宝，还有金龟龟哦，很可爱哒。”说着，她还把小手伸进自己的小包包里面，拿出了一个金龟。
　　金龟的样子确实跟大龟龟很像，显然没少花心思的。
　　太上皇接过小绵绵手中的金龟，看了看，“嗯，不错不错，很可爱。”
　　“是吧，是吧，金龟龟超级可爱哒，这个就送给皇兄兄啦。”小绵绵一副慷慨的样子，大手一挥就送人金子了。
　　可是那小眼神还一直瞟向那金龟是怎么回事？
　　太上皇自然是注意到小家伙那不舍的小眼神了，不过为了培养小家伙懂得分享，他还是决定收下来了。
　　“那谢谢绵绵了，绵绵真是个乖孩子，懂得跟家人分享。”
　　小绵绵得到夸赞，开心的咧嘴小嘴笑。
　　皇帝出来就看到兄妹俩温馨的画面，一时间有些酸了，干咳两声，直接打破他们，“父皇，您回来得真快。”
　　“快吗？不就买点烤鸭，需要多长时间。”太上皇正眼都没给一个皇帝的，牵着小绵绵就去吃饭去了。
　　皇帝讪讪的摸摸鼻子，赶紧跟上。
　　饭桌上，太上皇给小绵绵夹了一只烤鸭腿，又给她夹了一些青菜，叮嘱着小家伙吃饭，“不能只吃肉，也要吃点青菜，不然长不高。”
　　小绵绵想到什么，一边吃着鸭腿，一边问道：“皇兄兄，吃青菜还有金元宝奖励吗？”

第198章 你说让谁入学？
　　太上皇夹菜的手一僵，嘴角都抽了抽，这瓜娃子，怎么突然想起这事了。
　　不过这事情可不能惯着，一次两次的还可以，顿顿吃青菜都要奖励的话，自己的私库都不够搬的。
　　“没有。”太上皇很干脆的回答。
　　小绵绵有些失望，不过有好吃的，立刻又没什么好失望了，开心的吃着好吃的，什么烦恼都忘了。
　　皇帝看到小绵绵吃得这么香，当然不能落下了，赶紧伸手去夹。可是下一秒就被太上皇一筷子打在他的手上了，疼得他龇牙咧嘴的。
　　“哎呦，父皇，你打我做什么？”
　　“你小皇姑最爱吃鸭腿，你吃这个。”太上皇给皇帝碗里夹了一块烤鸭。
　　皇帝低头，看着自己碗里的烤鸭屁股，有些无语，他是吃呢？还是吃呢？
　　好歹也是老父亲夹的，不吃也太不给面子了，还是吃吧。
　　皇帝默默咽下内心的苦楚，把鸭屁股吃了下去，一口咬下，顿时眼睛就亮了，“嗯，好吃好吃，鸭屁股也好吃。”
　　吃饱喝足，小绵绵开心的跟大龟龟玩耍起来，也相当于是消食了。
　　“父皇，刚才你跑这么快是不是受不了辅导小皇姑做功课？”皇帝一副看透你的样子，笑呵呵的，还有点幸灾乐祸的感觉。
　　太上皇邪睨了他一眼，没有说不是，也没有说是，而是说道：“你晚上有空就多过来坐坐，多跟小绵绵亲近，有你的好处。”
　　皇帝脸上的笑容一僵，一时间不知道怎么回答了，他是真的不想过来，因为过来肯定得被老父亲抓来辅导小皇姑做功课。
　　想到今晚辅导小皇姑的场景，皇帝顿感浑身汗毛直竖，感觉实在太糟糕了，还是不要了吧，尽管小皇姑有不少好处费，可是......不敢想，不敢想。
　　“呵呵，父皇，我觉得吧，其实您不用亲自辅导小皇姑功课的，不是还有几个小子吗？不用白不用啊。”
　　听到皇帝这么一说，太上皇顿时就若有所思起来了。
　　皇帝嘴角一勾，露出一道坏笑，然后赶紧趁着这个时候溜走，“父皇，时间不早了，我先回去了。”
　　太上皇摆摆手，还在想着什么。
　　皇帝走到小皇姑面前，语气都放轻不少，“小皇姑，时候不早了，我先回去休息了，改天再来看你啊。”
　　小绵绵露出甜甜的笑容，“嗯嗯，大侄子回去早点休息哦，晚安。”
　　“晚安，晚安！”皇帝赶紧走人，再不走又得被老父亲抓劳力了。
　　小绵绵看着大侄子脚步快速的走出了院子，有些不解的挠挠脑袋，看向大龟龟，疑惑问道：“大龟龟，大侄子怎么走路这么快呀？”
　　大龟龟：“嘁嘁嘁！”被鬼追了。
　　“没有呀，我没看见有脏脏的东西哦。”小绵绵很认真的否定了大龟龟的答案，“诶呀，不管啦，大龟龟，我们继续玩。”
　　翌日，小绵绵喝着每天起床都必须先喝的奶奶，趴在大龟龟背上，然后跟在太上皇身后往门口走去，准备去学院。
　　“皇兄兄，别忘了要去找林夫子哦。”小绵绵进入学院前还不忘提醒太上皇。
　　太上皇好笑的摆摆手，“知道了，记着呢，你赶紧进去吧，我现在带大龟去找你老师。”
　　“嗯嗯，大龟龟，你要好好表现哦，这样就能跟我一起上学啦。”小绵绵摸摸大龟的小脑袋，叮嘱说道。
　　大龟龟很人性化的点点脑袋，不忘回应小主人：“嘁嘁嘁！”
　　小绵绵这才开心的进入学院了。
　　太上皇无奈的看着一蹦一跳的小家伙，好笑不已，低头又看向大龟，说道：“大龟，走吧，能不能跟着你小主人一起上学就看你的了。”
　　大龟龟点点头，显然是明白太上皇的意思了。
　　学院的半山腰的一个庭院前，太上皇带着大龟来到这里，刚好看到一个老头在庭院中那个亭子下切好了茶。
　　“哟，某位大人物今天怎么有空来老朽这老破屋啊？”陈大儒开玩笑的说道，也没有要起身迎接的意思，不过还是伸手做出一个请的手势。
　　太上皇好笑的摇摇头，也不客气的怼回去，“你这老头，谁会像你那样整天无所事事的。”
　　老头不爽了，立刻反驳：“这话可不兴说啊，老头我可忙着呢，哪有无所事事了。”
　　突然，他才注意到跟在太上皇身后的大龟龟，立刻眯着眼去看，“咦，这是？乌龟？这么大的乌龟？难道就是小绵绵带回来的t那只？”
　　太上皇笑呵呵的坐下，端起陈大儒给自己倒的茶喝了一小口，才道：“是啊，大龟，给陈大儒打个招呼。”
　　大龟龟非常识趣，立刻给陈大儒打招呼：“嘁嘁嘁！”
　　陈大儒顿时就新奇起来了，站起身，绕着大龟龟转了一圈，才说道：“嘿，大龟还真有灵性啊，竟然听得懂你说话。”
　　“那是自然，也不看看是谁养的。”太上皇一脸骄傲得意。
　　陈大儒没好气的白了他一眼，“切，是你养的吗？脸皮真厚。”
　　两个老小子在一起最大的乐趣就是斗嘴，这场景要是让别人看到，恐怕会惊掉一地下巴。
　　两人扯了一阵其他事情，陈大儒才说道：“说吧，今天来找我做什么的？不会是特意来我这欺负我这个老头的吧？”
　　“我可没欺负你啊。”太上皇赶紧反驳，“不过找你倒是真的有事。”
　　陈大儒看着太上皇，一副就知道你没好事的表情。
　　太上皇淡定自若，喝了一口水才说道：“我来是想要跟你要一个入学批准。”
　　陈大儒狐疑，“入学批准？你们皇家人入学就是了，还需要批准？”
　　“瞧你说的，让大龟入学，不得经过你这个院长的批准呀。”
　　太上皇此话一出，顿时陈大儒就把刚喝进嘴里的茶水给喷了出来，满脸震惊和难以置信，“你说什么？你说让谁入学？”
　　“大龟啊！”说着，太上皇还不忘伸手示意一下，表示是眼前的大龟。
　　大龟见提到自己，立刻把缩进去睡觉的脑袋伸了出来，亮晶晶的看着陈大儒，能不能跟着小主人一起上学，就看眼前这个老头的意思了。
　　只要他点头，它就能跟着小主人混，天天有好吃的。

第199章 被震惊到的陈大儒
　　“你是在跟我开玩笑？”
　　太上皇很认真的看着陈大儒，一字一句的说道：“我可没开玩笑。”
　　“不是，你知道国子监是什么地方吗？什么......连乌龟都收？说出去不得让人笑话。”陈大儒赶紧摆摆手表示拒绝。
　　太上皇也不着急，淡定说道：“你别急着拒绝，大龟可不是一般的乌龟，它可是会认字的神龟，你说要是传出去，神龟都在国子监认字，百姓会如何看待？
　　国子监不仅能培养出国之栋梁，就算是乌龟也能教得识字。”
　　陈大儒若有所思，看了看大龟，又看看信心十足的太上皇，不太肯定的问道：“大龟真的识字？”
　　“当然，你大可以测试一番，不过测试的字得是小绵绵学过的那些。”
　　“你的意思是，大龟会认字是小绵绵教的？”陈大儒更加震惊了。
　　“没错，小绵绵每天回来后都会把自己学到的大字教给大龟，所以就学会了辨认字。”太上皇与有荣焉的样子，看得陈大儒都想揍他一顿了。
　　“好啊，那我还真得好好测试一下大龟是不是真的会认字了。”陈大儒摩拳擦掌的样子，还真就准备给大龟测试一番了。
　　他拿出几张纸，上面写着简单的字，和太上皇之前测试那样，开始测试起来。
　　片刻后，陈大儒便满脸惊奇的看着大龟，一双绿豆大的眼睛里充满着愚蠢，但人家还就是乌龟中的佼佼者。
　　“还真是神奇啊，竟然真的会认字。”
　　“呵呵，不然你以为我骗你不成？”太上皇没好气说道，“大龟龟可是跟着我小叔长大的，我小叔是什么人，有多少本事，就算是我也不太清楚，但可以确定的是，我小叔距离仙人也不远了。”
　　他这话一出，顿时让陈大儒都有些震惊了。
　　“你说你小叔距离仙人都不远？你怕是夸大了吧。”
　　“我可一点也没夸大，你已经测验过小绵绵画的符了吧？感觉如何？”太上皇意味深长的看着陈大儒。
　　陈大儒呶呶嘴巴，“自然是测过了，确实很神奇。”
　　“那不就对了，既然小绵绵随手画出来的符箓都能有这样的效果，你觉得身为父亲的，没点本事能教出小绵绵这些本事？”
　　陈大儒还真就循着太上皇的话思考起来，直接就被牵着走了。
　　“这么说，大龟还真是神龟了。”陈大儒凝视着正喝着水的大龟。
　　许是感觉到陈大儒的目光，大龟抬起头，直接跟他对视起来。
　　“测试也测完了，这个入学名额是不是也该实现了？”太上皇笑眯眯的说道，那样子像极的得逞的小人。
　　陈大儒轻抚自己的胡子，想了想，才说道：“你这位太上皇都发话了，我这个院长能说不吗？不过这入学名额就算了。”
　　太上皇闻言，顿时就拉下脸来了，“你这话什么意思？到底行还是不行？给句痛快话。”
　　陈大儒呵呵一笑，“别着急，先听我说完。”
　　太上皇就这么看着他，等着他接下来的话。
　　“以学子的身份入学那是不可能的，毕竟大龟还是一只乌龟，而不是人，算不得学子。”说着，他又端起茶水喝了一口，这才慢慢悠悠的说道，“不过，倒是可以让它成为我们学院的神龟啊，特许它随意进出学院不就行了。”
　　太上皇闻言，也沉思起来，“倒也不是不可以，反正大龟在学院里跟着小绵绵，大致不会有什么问题。”
　　“哦？你是怕大龟被欺负不成？”陈大儒惊诧问道。
　　“就像你说的，它毕竟是只龟，要是一个不小心被淘气的学子抓去炖汤喝了，小绵绵定会很伤心，只怕到时候会出大事。”太上皇呵呵一笑，说道。
　　刚说完，突然就感觉自己的裤腿被扯住了，低头一看，就看到大龟龟恶狠狠的对着自己的衣服报复呢。
　　太上皇嘴角一抽，立刻想到刚刚自己说的话似乎让这位大爷不高兴了。
　　陈大儒也哈哈大笑的指着太上皇，笑话起来，“哈哈哈哈，看吧，这就是你口不择言的后果，让你说抓它炖汤，它给听进去了。”
　　太上皇脸更黑了，有些无奈的把大龟扒拉到一边，低头看看自己的衣角都被咬破了一个洞。
　　“大龟，我没说要抓你炖汤，我可是担心你被人抓了炖汤，听话不能听一半，得听全了。”
　　大龟龟歪歪小脑袋，一脸蠢萌，是这样的吗？真不是要抓我炖汤？
　　“院长已经答应让你随意进入学院，以后你就能跟着你家小主人来上学了，不过你可要记住了，不能乱跑，要是真的被抓了炖汤，可就让小绵绵很伤心的。”
　　大龟龟：......你不是在担心我小命不保吗？更关心的是小主人伤心难过的吗？
　　......
　　另一边，小绵绵今天刚到教室就被小朋友们围起来了，纷纷拉着她询问大龟。
　　“姑奶奶，大龟龟呢？怎么不见大龟龟来？”
　　“是呀，姑奶奶，你今天没带大龟龟来学院吗？我又从我奶奶的菜地里拔了好多根胡萝卜带来学院给大龟龟呢。”
　　“我也是，我带了一麻袋，是我昨天帮我娘干活才要到的奖励。”
　　“......”
　　小绵绵看着小朋友手上拿着的胡萝卜，一时间有些不知道该怎么解释了。
　　要是大龟龟来了，怕不是赶紧调头跑路啊，这么多胡萝卜，他也吃不完呀，而且它也爱吃肉，怎么就不给带些肉来呢？
　　小绵绵尴尬的笑道：“大龟龟要晚点才过来，我皇兄兄带它去见老师师了，老师师同意就会让大龟龟跟我们一起上课啦。”
　　“真的吗？太棒了，那是不是天天都能见到大龟龟了？”
　　小朋友们一个个都激动起来，小孩子们对小动物什么的向来都是一点抵抗力都没有的。
　　“嗯嗯，大龟龟肯定能让老师师同意哒，我们就等着大龟龟一起上课吧。”小绵绵非常肯定的点点头，小家伙对自己的小伙伴向来信任，也有着十足的信心。
　　小朋友们开心得不行，直接就把带来的胡萝卜一个劲的往小绵绵桌子上放，桌子放不下就放她座位旁边。

第200章 胡萝卜山
　　小绵绵彻底傻了，呆愣愣的看着一堆胡萝卜，不知道该说什么。
　　看到小绵绵眉头紧皱的小模样，憨宝和小瘦子都偷偷的捂着嘴笑，不过还是很好心的过去给小绵绵出主意。
　　“姑奶奶，你怎么看起来不开心？”憨宝心里乐得不行，脸上都是打趣的笑容。
　　“嘻嘻，姑奶奶，那天你要是说大龟龟喜欢吃鸡屁股的话，那今天堆在这里的会不会是鸡屁股？”小瘦子也笑呵呵的逗着小绵绵。
　　小绵绵在小脑瓜里想象着小瘦子刚刚说的话，顿时浑身一颤，一座鸡屁股山。
　　虽然她也喜欢吃来着，不过这么多，一下子也吃不完呀。
　　还有，要是一座酱肘子，或者烤鸭山，那不是更好？
　　若是这座山里面不仅有鸡屁股，还有酱肘子，还有烤鸭，还有鸡腿，那是不是更更更好？
　　想着想着，小绵绵忍不住吞了吞口水，突然感觉肚子有些饿了呢？
　　“别说了，快帮我想想这么多胡萝卜怎么t办吧？难道真的让大龟龟天天吃胡萝卜吗？”小绵绵看着那堆胡萝卜，满脸愁容，不知道该怎么办了，小嘴都鼓鼓的，小嘴还要嘟喃着：“要是能把胡萝卜变成酱肘子或者烤鸭就好了。”
　　憨宝和小瘦子还真的认真的想着办法，可是三个小家伙吃喝玩乐还行，小脑袋还真想不到什么好办法。
　　就在此时，他们听到后方传来傲娇小正太余建文的声音，“卖掉不就好了。”
　　“对呀，可以卖掉呀，卖掉不就有钱买好吃的了？想买酱肘子就买酱肘子，想买烤鸭就买烤鸭，多好。”憨宝一个激灵，立刻就回过神来。
　　小瘦子也附和的连连点头，转头看向小正太余建文，却见他依旧一本正经的拿着书在看。
　　不过到底看没看进去就是另外一回事了，要是真的看进去了，哪里还有心思听得到他们在聊什么，还能这么快想到办法。
　　这些都不是小瘦子想要关心的，他看向小正太余建文，感激说道：“余建文，谢谢你呀，你倒是给我们想到了好办法。”
　　小绵绵也连连点头，小脸上的笑容更甜了，“嗯嗯，谢谢你呀。”
　　余建文被他们用这么炽热的目光看着，一时间有些不太适应，脸刷的就红透了，手上拿着的书微微抬高了一点，生怕被他们发现自己的异样。
　　不过三个小家伙没有多看他，又凑到一起商量对策去了。
　　“卖掉可以，我跟大龟龟说，把胡萝卜卖掉，然后买好吃的，它肯定答应。”小绵绵保证说道。
　　大龟龟要是听到，肯定会连连点头答应的。
　　“那怎么卖呀？”憨宝提出一个非常重要的问题。
　　“这个很简单吧，我看到很多农民伯伯他们不是直接摆地上售卖吗？谁要就卖给谁，直接收钱就行了。”小瘦子说道。
　　“可是摆摊去哪里摆呀？什么时候去？我们还要上课的呀。”
　　小绵绵的话立刻就让憨宝和小瘦子刚刚激动起来的心瞬间凉了。
　　三个耷拉着小脑袋的小家伙实在想不出办法来，又一次把目光看向小正太余建文。
　　不过小正太此时把自己的脸遮住了，没注意到他们的目光。
　　三人见小正太没看他们，以为他也不知道，所以转开了目光。
　　“要不我们先把胡萝卜藏起来吧，一会儿上课了，林夫子来了不就被没收了。”
　　“对对对，快点，我们先搬到外面藏起来，我知道一个地方，很隐秘的，肯定没人发现。”
　　于是三小只赶紧一人抱着一把跑出去，小绵绵抱得最多，抱了一麻袋，少说里面都有十多根的。
　　憨宝和小瘦子一人抱了七八根的样子，再看看小绵绵，顿时有些羞愧起来了。
　　“姑奶奶，你的力气真大。”
　　“快点，一会儿林夫子来了，被没收了就换不到钱钱啦，没有钱钱就买不了好吃的啦。”
　　小绵绵一提醒，两人立刻回过神来，赶紧跑出教室，看得小朋友们都一脸懵逼的样子，不明白姑奶奶和憨宝他们把胡萝卜抱出去干嘛。
　　三小只前脚刚藏好胡萝卜，后脚林夫子就到了教室，开始了早上的课程。
　　林夫子上完第一节课程回到休息的地方时又看到了被叫来的家长。
　　依旧是被叫家长的人坐着，他这位老师站着，场面再度尴尬了几分。
　　明明自己是夫子，明明是自己叫家长过来的，明明是自己这个夫子该好好叮嘱家长教育孩子的，可是为什么偏偏是自己站着？感觉就像是自己才是被叫的家长呢？
　　“林夫子，真是不好意思，绵绵给你添麻烦了。”太上皇朝林夫子微微点头。
　　林夫子悄悄的抹了一把冷汗，连连说道：“没有，没有，就是突然带这么大一只乌龟来学院，实属违规啊，所以才请您来一趟，商量商量该怎么处理。”
　　太上皇微微点头，“这事情我已经了解清楚了，我也已经找过了院长，这是他的批条。”
　　说着，他便拿出一张纸，上面有陈大儒的亲笔，直接放在桌子上。
　　林夫子赶紧拿过来，打开来看，渐渐的，他瞪大了双眼，下巴都快掉地上了，说话也结结巴巴的，“这这这......院长这是什么意思？让只乌龟当学院的神龟？有这玩意的吗？”
　　太上皇微微一笑，也不奇怪林夫子会有这样的反应，挥挥手，示意他看向旁边。
　　林夫子转头一看，就看到大龟龟正用那双绿豆眼瞪着自己呢。
　　一时间把他给尴尬得不行，当着人家的面说坏话，怎么看都是小人行为，实在不是君子所为。
　　他讪讪的摸摸鼻子，转头看向太上皇，说道：“太上皇，既然这事院长已经允许，那我也无话可说，院长答应这么做肯定是有他的道理的。”
　　不得不说，陈大儒在所有读书人的心中的威望还是很高的，特别是国子监的夫子们，更是对陈大儒有着一种盲目的崇拜之意，很多时候，陈大儒说什么他们都非常认可。
　　太上皇满意的点点头，站起身往外走，经过林夫子的时候停住脚，拍拍他的肩膀，笑道：“林夫子是个好夫子，绵绵和大龟就请你多多看顾着些了。”
　　林夫子受宠若惊，赶紧拱手行礼，脸上难掩的激动之色，“太上皇过赞了，这是作为夫子的我应该做的。”

第201章 怎么全是胡萝卜？
　　太上皇走了，留下大龟龟和林夫子大眼瞪小眼的。
　　林夫子无奈的揉揉眉心，听到上课钟声响起，便转头看向大龟龟，扯出一个笑容，说道：“大龟，跟我一起去教室吧，你的小主人在那边。”
　　大龟龟歪着小脑袋，顿了顿才明白的点点头，“嘁嘁嘁！”
　　林夫子见状，脸上的笑容便大了几分，走在前面，大龟跟在后面。
　　教室内的小朋友们已经坐好等着林夫子的到来，小绵绵也端端正正的坐好，很快就看到林夫子走进了教室，而且后面还跟着大龟龟。
　　小家伙立刻就激动起来了，“呀，大龟龟！”
　　小朋友们也同样开心的吱吱嘎嘎起来，想要上前跟大龟龟玩，可是看到林夫子，又忍住了。
　　他们还是很怕林夫子发火了，到时候被责罚可就惨咯。
　　林夫子站在讲台上，抬起手压了压，说道：“好了，安静下来。”
　　小朋友们立刻安静下来，可是一个个脸上都挂着大大的笑容，目光紧盯着大龟龟。
　　“给大家介绍一下我们的新朋友，大龟。”林夫子一本正经的给小朋友们介绍大龟龟。
　　不得不说，林夫子有时候很严厉，但确实很适合教导这些小屁孩的。
　　小朋友们闻言，立刻疯狂的拍起掌来，嘴角都要咧到耳后根了。
　　小绵绵开心的笑着，朝大龟龟挥挥小手。
　　大龟龟立刻会意，四条小短腿赶紧朝小绵绵方向走去，来到小绵绵桌子旁就趴下了。
　　林夫子见状，眉头微挑，好了，都不用自己费心了，自己就找好了地方落脚。
　　接下来，课程继续，小朋友们练字，是不是就要瞧一眼大龟龟在干嘛。
　　小绵绵在给大龟龟认字呢，小绵绵写一个大字，大龟龟就认一个大字，那场景相当和谐。
　　小朋友们终于熬到了下课，等林夫子走了，第一时间围到大龟龟和小绵绵身边。
　　“姑奶奶，大龟龟以后就可以跟我们一起上课了吗？”
　　“那我们是不是可以天天看到大龟龟了？”
　　小绵绵也很开心，一直咧着小嘴笑，“嗯嗯，大龟龟以后就能天天跟我一起来上课啦。”
　　小朋友们齐齐欢呼起来，别说有多开心了。
　　跟小朋友们玩了好一会儿，大伙才开始各自玩耍起来。
　　小绵绵和大龟龟还有憨宝和小瘦子一起，嘀嘀咕咕的在商量什么，还悄摸摸的来到院子中某个不起眼的角落。
　　小瘦子猫着腰，撅着屁股，不知道在哪里捣腾了一会儿，从里面扒拉出来两根胡萝卜，递给小绵绵。
　　小绵绵接过，然后直接递给大龟龟，“大龟龟，这是小朋友们给你带的胡萝卜，吃吧。”
　　大龟龟小脑袋一歪，看到小主人给它胡萝卜，很是开心，张口就把胡萝卜咬了过去，吧唧吧唧的吃起来。
　　吃完一根又吃一根，但很快，大龟龟就发现，自己怎么吃似乎都吃不完似的，吃完一根，小主人就能拿出另外一根。
　　“嘁嘁嘁！”大龟龟吃了五六根后就发现不对劲了，对着小绵绵嘁嘁嘁的询问起来。
　　小绵绵乐呵呵的，往某个地方一指，大龟龟转头看去，顿时眼睛都差点掉地上，怎么这么多胡萝卜？
　　“这些都是小朋友们给你带的胡萝卜哦，你要好好谢谢小朋友们呀。”小绵绵笑嘻嘻的坏笑着。
　　“嘁嘁嘁！”这么多，我怎么吃得完？还有，怎么全是胡萝卜？
　　大龟龟顿时就抓狂起来了，不断的往后退，像是见鬼似的。
　　憨宝露出一道坏笑，“大龟龟，想不想吃肉？鸡屁股，酱肘子，烤鸭，想不t想吃？”
　　大龟龟一顿，停下来额后退的脚步，小脑瓜里面已经浮现出鸡屁股，酱肘子，烤鸭这些好吃的画面了，赶紧连连点头表示想要。
　　小瘦子也笑呵呵的上前，说道：“所以我们打算把小朋友们送给你吃的胡萝卜拿去换钱钱，你答不答应？”
　　大龟龟也不管什么，什么钱不钱的，它只知道有好吃的，便连连点头。
　　“那行，我们可是问过你的意见咯，不算是白拿你的胡萝卜，你可不能生气。”憨宝满意的笑道。
　　大龟龟还是连连点头，都不用小绵绵开口的，就已经搞定了。
　　“那我们什么是拿去卖呀？”憨宝问道。
　　“等下午放学吧，我们就拿去卖。”小瘦子想了想说道，“要趁新鲜才能卖个好价钱啊。”
　　“可是皇兄兄会来接我呀，你们的家里人不也要来接你们吗？”小绵绵愁眉苦脸的样子。
　　“没关系，我家来接我的人是管家，跟他说一下就行，然后我们和你一起，带上太上皇呗，一起去卖胡萝卜不就行了。”憨宝得意洋洋，感觉自己的主意实在太精明了。
　　小瘦子想了想，也点点头，他家来的也是管家，爹娘一般没事很少来，爹爹忙着办案，娘亲也跟着他一起，所以一般没什么时间。
　　小绵绵连连点头，“好呀好呀，叫上皇兄兄一起卖胡萝卜。”
　　......
　　“啥玩意？去卖胡萝卜？”太上皇满脸震惊的看了看三个小家伙，又看看他们从学院拿出来的胡萝卜，就连旁边的苏夫子看了都感觉有些好笑又好气。
　　就在刚才，放学后她如同往常一样来到教室准备带孩子们出去学院大门口，等待他们的家长来接回家。
　　可是小绵绵，憨宝和小瘦子三个突然说要等一下，就跑出教室，但很快又回来了，手上还拿着一堆胡萝卜，看得她嘴角直抽。
　　“绵绵小朋友，杨德小朋友，苏秋风小朋友，你们哪里弄得这么多胡萝卜？”她很好奇，这么多胡萝卜，这三个小家伙从哪里弄来的？还知道藏起来不让林夫子发现。
　　想必是担心林夫子发现了没收他们的胡萝卜吧，偏偏又不怕自己没收，看来这三个小家伙也知道自己性子好，不跟他们计较。
　　小绵绵立刻举起小手，手上的麻袋啪一下掉地上，苏夫子顿时一惊，听这声音可不轻啊，小家伙这么大力气的吗？
　　又看看比小绵绵还高出半个头的两个小子，他们手上拿着的胡萝卜，每个人都不够十根的。

第202章 叫卖是什么？
　　“苏夫子，我来说，我来说。”小绵绵刚刚的举着小手，示意她要回答苏夫子的问题。
　　“好，绵绵小朋友，你来说说，这些胡萝卜是怎么得来的？”苏夫子笑眯眯的问道。
　　“这些胡萝卜是其他小朋友们送给大龟龟的，他们可喜欢大龟龟了，所以才给大龟龟送好吃的。”小绵绵奶声奶气的说道。
　　苏夫子也知道大龟龟得到了院长的特许，可以自由进出学院，还能跟小绵绵一起上下课学习的。
　　不过她一点也不觉得奇怪小朋友们会送胡萝卜给大龟龟，试问哪个小朋友不喜欢这么可爱的乌龟小动物呢。
　　“这么多，你们准备拿回去给大龟龟吃吗？”苏夫子有些好笑的问道。
　　“不是的呀，我们准备拿去换钱钱哦。”
　　“对，我们换到钱后再买其他好吃的，反正大龟龟也同意了。”憨宝附和说道。
　　苏夫子无奈又好笑，没再询问他们其他的问题，倒是想要帮忙拿胡萝卜来着，毕竟看到这么小一个小家伙自己扛着一个跟她差不多高的麻袋，实属有些不忍。
　　“夫子帮绵绵小朋友拿这袋子吧？”说着，她便上前想要拿起来，可是刚上手就顿住了，因为她一时间竟然拿不起来。
　　那一瞬间有些许的尴尬，于是再度用力，直接用一双手来拿，这才勉强拿起来了，但还是有些费劲。
　　“夫子，我自己拿就行啦，你还要带小朋友们呢。”小绵绵很是善解人意。
　　苏夫子也有些不好意思了，自己要是两只手都没空，那就牵不住小朋友们了，想了想小绵绵拿着这个麻袋时候的轻松，她还是乖乖的放下了。
　　“那好吧，你自己拿，小心点哦，要是需要夫子帮忙一定要叫夫子知道吗？”苏夫子揉揉小绵绵的小脑袋，温声细语的叮嘱着，心里已经在想：小绵绵到底吃什么长大的？力气这么大，难道喂大力丸长大的吗？
　　看到小绵绵轻轻松松的拿起麻袋，脚步丝毫没有受到影响的，苏夫子都有些看麻了。
　　出到学院门口后，便遇到了太上皇，三个小家伙直接就把他们的打算说了一遍，还让太上皇也加入他们。
　　苏夫子更加无语了，让堂堂太上皇跟他们一起摆摊卖胡萝卜，说出去谁敢信？
　　可偏偏这时就听到太上皇说道：“可以倒是可以，不过我只会在旁边看你们卖，给你们意见，这事情是你们提出的，那就要由你们自己来完成，知道吗？”
　　三小只连连点头，立刻就答应了。
　　苏夫子更麻了，就这样看着马车远去，马车里还传出几个小家伙说说笑笑的声音。
　　小绵绵趴在太上皇的腿上，嘴里叼着奶瓶，这是她的下午茶，必须喝点才行，不然肚子就会咕咕叫。
　　小家伙撒娇的问道：“皇兄兄，我们去哪里卖比较好呀？”
　　太上皇想了想，说道：“胡萝卜可以拿去集市卖，不过城东的集市现在已经没什么人了，城西的集市倒是可以去一趟，不过城西多是穷苦人家，卖不上价钱，你们还愿意卖吗？”
　　“那卖多少钱能卖出去？”憨宝立刻问道。
　　太上皇没有立刻回答，而是从马车窗那伸出头去跟外面的桂公公说了一句，让桂公公派人去调查一下。
　　“这个还不清楚，等人调查完后回来才知道。”
　　三个小家伙又吱吱喳喳起来，时不时发出一阵欢快的笑声，在笑声中，马车很快就进入到城西的集市路口。
　　在集市路口就停下了，几人齐齐下了马车，又把胡萝卜一起拿了传下来。
　　大龟龟也被侍卫从马车上搬下来，小绵绵干脆把胡萝卜放在大龟龟背上驮着，大龟龟还真就驮着走了。
　　要是苏夫子在这看到这一幕，肯定会惊叹出声：大力神龟啊！什么样的主人就养什么样的宠物，这句话是真说得没错。
　　“这个集市也没什么人呀，我们是不是来错地方了？”憨宝下车就看到这条街上并没有想象中的人潮拥挤的场景，倒是比大街上的多一点而已。
　　旁边的那些摊贩也不多，都是一些卖菜的老农。
　　太上皇对这些还是很了解的，他没少出来转悠，了解民情，很多时候他都会亲自走一趟，体验普通百姓的生活。
　　便回答憨宝的问题，说道：“呵呵，集市只有早上的时候比较热闹，很多人都是早早出来买菜，摊贩也是早早出来摆摊售卖的。下午就很少人逛集市了，多数去的就是中心街道那边。
　　集市摆的多是生活需要的东西，柴米油盐酱醋茶在集市都可以找到。像这个时候很少人会来买菜了，到也有一些上午没空出来，要下午才能出来的。”
　　三个小家伙似懂非懂的点点头，反正也听不明白，太上皇说什么就是什么咯，照做就是了。
　　很快，三个小家伙就来到一个空置的位置，然后把胡萝卜整整齐齐的摆在地上，然后三个小家伙拍拍坐着，看着路人从面前走过。
　　桂公公随身拿出一个小马扎让太上皇坐在旁边，笑呵呵的看着距离他还有两米的三个小家伙。
　　三小只看了看一脸看戏样子的两个老头，有些无语，说不帮就不帮，还真让他们三个小孩子自己来干呀。
　　摆了一小会儿，从这俩经过的人有好几个，可是没一个人走近看看他们的胡萝卜的。
　　“我们是不是要叫卖？”小瘦子很快就发现问题了，小声的提议说道。
　　“叫卖？什么叫卖呀？”小绵绵歪着小脑袋，疑惑问道。
　　憨宝赶紧解释说道：“叫卖就是大声的喊，我们卖胡萝卜的，那就叫卖胡萝卜咯。”
　　“对对，姑奶奶，你听听，那边的那位大叔，就是在叫卖。”
　　小绵绵赶紧循着小瘦子指向的方向看去，果然看到一位大叔正笑容满面的大声喊着：“卖扫帚了，新做好的扫帚哦，好看又好用。”
　　小绵绵若有所思起来，想了想，立刻站起身，站在胡萝卜前面，从小包包里掏啊掏，掏出了一个铜锣和锤子，哐一下就敲响了。

第203章 卖胡萝卜啦
　　憨宝和小瘦子还有太上皇，桂公公，甚至连侍卫都看得目瞪口呆，那小包包里什么时候装着这玩意的？还有，谁会随身带着一个铜锣，还有锤子的？
　　小绵绵哐当哐当的又敲了两下，然后扯开了嗓子大声叫卖起来：t“卖胡萝卜啦，超级好吃的胡萝卜呀......”
　　小家伙突然又顿住了，转头看向憨宝和小瘦子，一脸问好，“我们的胡萝卜多少钱钱一根呀？”
　　这才想起，他们还没给胡萝卜定价呢，又齐齐看向太上皇。
　　太上皇刚刚回过神来，就对上三个小家伙的目光。
　　身边的桂公公赶紧低头跟太上皇说了几句，太上皇立刻会意，便说道：“你们没有称，那就按根了卖，大根的五个铜板一根，小一点的三个铜板一根就行。”
　　三小只立刻明白过来，憨宝和小瘦子立刻开始把胡萝卜分成两堆，一堆稍大的，一堆稍小的。
　　小绵绵继续叉着腰大声叫卖起来，“卖胡萝卜啦，好看又好吃的胡萝卜啊，大的五个铜板一根，小的三个铜板一根，买不了吃亏，买不了上当，拿回去煲汤，炒着吃都行。”
　　几人更加震惊了，小家伙这话跟谁学的？还挺实在啊。
　　不过他们这个时候也没去问小绵绵，因为已经有人注意到这边了，特别是那些来买菜的大婶们。
　　突然听到奶声奶气的叫卖声，一时间好奇不已，转头看去还真就看到一个可爱的小奶团正扯着嗓子叫卖呢。
　　“嘿，小娃娃挺可爱的，你家卖的是什么呀？怎么还让你这么一个小孩出来叫卖的？”一位大婶穿着很朴素，可是满脸的和善之色，一看就是那种很和蔼可亲的人。
　　跟着她一起的还有另外两个大婶，都是差不多的年龄。
　　“是啊，这小女娃长得真俊。”
　　“婶婶们好呀，我是卖胡萝卜哒，快来看看我卖的胡萝卜吧，超级好吃哒。”小绵绵说着，主动把人拉到摊位前。
　　大婶们看到摆摊的竟然还有两个小子，不由诧异了几分，额，还有一只大乌龟。
　　大乌龟？
　　大乌龟！
　　突然，大婶想起了什么，有些不太确定的询问一起来的另外两人，“之前不说说小皇姑带回来的就是一只很大的神龟吗？还很通人性来着。”
　　另外两人闻言，也立刻反应过来了，赶紧看看小绵绵，又看看大龟龟。
　　小绵绵还不知道大婶们的怀疑呢，正努力的给大婶们介绍自己的胡萝卜，“婶婶们，这些就是我们卖的胡萝卜啦，是不是很好呀，今天刚拔的哦，可新鲜了，一定很好吃哒。我家大龟龟就最喜欢吃了。”
　　说着，她还真就直接挑了一根小一点的塞到大龟龟嘴里。
　　大龟龟猝不及防的被塞了一根胡萝卜，一时间有些懵，抬头看到小绵绵看着自己使眼色，立刻就乖乖的吃起来了。
　　还装作一副很好吃的样子，三两下就吃完了。
　　婶婶们看到这么通人性的大龟龟，立刻就确定了小绵绵和大龟龟的身份，顿时就激动起来了。
　　“你，你是小皇姑是不是？还有这只大乌龟就是神龟本龟是不是？”
　　小绵绵有些懵，怎么突然就问起自己这个了？
　　憨宝和小瘦子立刻就反应过来，赶紧替小绵绵承认了。
　　“对，这位就是小皇姑，我们的姑奶奶，您眼神儿真好。”
　　“婶婶们要不要买些胡萝卜回去吃呀？很便宜哦！”
　　婶婶们别说有多激动了，一个个围着小绵绵就是一顿夸赞起来。
　　“小皇姑，你长得真是太可爱了，以后长大了肯定是个大美人。”
　　“小皇姑，你怎么出来买胡萝卜了？是不是没零花钱？太上皇也是的，怎么也不给点零花钱你呀，这个兄长当得真不怎么样。”
　　“就是啊，小皇姑，你要是不介意，去我家吃饭去吧，我家虽然没什么山珍海味的，不过粗茶淡饭还是有的，只要你别嫌弃就行。”
　　“......”
　　在旁边不远处的太上皇彻底无语了，自己就在旁边呢，怎么一点也没看到呢？还有，我什么时候没给零花钱小绵绵了？人家小绵绵说不准比我这个老头都还有钱，需要我给零花钱吗？
　　欲哭无泪的太上皇脸都黑了，倒是把桂公公给乐得不行。
　　小绵绵赶紧打住婶婶们的热情，奶声奶气的说道：“婶婶们，不是的啦，我皇兄兄很好哒，是天底下最最好的皇兄兄。”
　　“那他怎么还放心你一个小孩子出来卖胡萝卜，万一遇到坏人了怎么办？”慈爱的大婶非常不认同。
　　小绵绵赶紧解释说道：“没有呀，我皇兄兄就在旁边呀。”说着，她就朝旁边角落的地方一指。
　　婶婶们转头看去，果然看到太上皇正一脸黑的坐在小马扎上呢。
　　顿时她们就心头一紧，自己说的坏话不会被太上皇听见了吧？会不会被治罪？
　　一时间她们都有些后悔了，看到小皇姑有些激动，一下子没收住，啥都说了出来。
　　许是看出大婶们的紧张担忧，太上皇心中无奈的叹了一口气，他可是太上皇，怎么可能跟区区几个妇人一般见识。
　　于是脸上露出一道淡淡的笑容，朝她们微微点点头，表示善意。
　　几位大婶见状，心中的担忧立刻就消失了。
　　果然，太上皇就像传言中的那样，是个很和善的人，体谅百姓疾苦，心胸宽广。
　　“是吧，是吧，我皇兄兄可不会让我一个人出来哒，而且我也是很厉害的哦，不怕危险。”小绵绵得意的仰着小脑袋。
　　顿时把大婶们的心都俘获了，立刻就把太上皇抛之脑后，继续跟小绵绵说叨起来。
　　“小皇姑，你们怎么会有这么多胡萝卜呀？还要你们自己出来售卖？”大婶们还真就蹲下身开始挑选起来。
　　“这些胡萝卜都是小朋友们送给大龟龟吃哒，不过大龟龟吃不了这么多，所以我们要卖了换钱钱，然后去买好吃的。”
　　说着，小绵绵嘴角都不由自主的流下了晶莹的口水，还嘴馋的舔了舔小唇。
　　那可爱的小模样顿时让大婶们都乐得不要不要的。

第204章 卖光光
　　那可爱的小模样顿时让大婶们都乐得不要不要的。
　　“这些胡萝卜真是不错，多挑点拿回去吃也是好的，而且还是从小皇姑手里买的，肯定带着福运呢，我得多买些。”
　　“你这话说的还真没错，得多买些回家供着，说不准还真能带来好运气呢。”
　　于是三个大婶你一根我一根的，挑了一半的胡萝卜，也不计较是不是买贵了，还是买便宜了，塞给了收钱的憨宝一大半铜板。
　　憨宝小手都捧不下了，小瘦子也赶紧上手帮忙。
　　“谢谢婶婶们。”小绵绵赶紧道谢，胡萝卜卖出去了，这可是好的开始。
　　“不客气，小皇姑可是小福星，买了你们的胡萝卜，是我们赚到了。”慈爱的大婶笑呵呵的说道。
　　“诶，不要只是我们买呀，我们带的钱少了些，只能买这么点，还有不少呢，我们帮忙吆喝几声，让其他人也赶紧过来买，好让小皇姑和神龟快些去买好吃的。”
　　于是下一秒，三个大婶就当街帮着小绵绵他们吆喝起来，“卖胡萝卜了，这可是小皇姑和神龟出售的胡萝卜，可是带着福运的，赶紧过来买些回去，那不就是把福运带回家了。”
　　太上皇几人都傻眼了，还能这样吆喝的吗？什么买胡萝卜就是买福气带回家？
　　还真别说，几个大婶这么一吆喝，立刻就引来了不少人的注意，一个个上前询问，问清楚真的是小皇姑和神龟在卖胡萝卜后，赶紧上前也要买胡萝卜。
　　小绵绵差点没顶住，因为每个过来买胡萝卜的人都要上来跟她说叨几句，有的还想捏一捏小家伙的小脸蛋。
　　但那怎么行，小绵绵死死捂住自己的小脸不让捏，那些人也不敢放肆，揉揉小绵绵的小脑袋就算了。
　　就算这样，小绵绵的发髻也被他们给揉成了鸡窝似的，连呆毛都揉塌了。
　　呆毛：想我风吹不到，雨淋不倒，今天竟然会被一群人撸倒了，你说冤不冤？
　　最后，胡萝卜全部卖光光，小绵绵的头发也已经全散了，太上皇好笑的给她随手整理了一下，简单的扎起来。
　　憨宝和小瘦子在旁边美滋滋的数着钱，这些钱只多不少，一大堆铜钱，里面甚至还有好几个银子。
　　“姑奶奶，我们发财啦，可以买很多很多好吃的了。”憨宝笑得眼睛都看不见了，已经眯成了一条线。
　　小瘦子也激动得不行，开心的捧着一把数好的铜板乐呵。
　　“那我们去买好吃的吧。”小绵绵闻言，开心的拍着小手。
　　就连大龟龟也高高仰着脑袋回应，“嘁嘁嘁！”
　　太上皇好笑的看着他们手上的那些铜板，加起来连也就一千来文铜板而已，顶多能买一只烤鸭罢了，倒是鸡屁股或许还能买到不少个。
　　不过他也没告诉几个小家伙，让他们自己体验一下，也能顺势教导他们分辨钱财的数量，心里有个大致的了解。
　　“嘻嘻，憨宝，小瘦子，我们去哪里买好吃的呀？”小绵绵已经迫不及待起来了，“酱肘子，烤鸭，鸡腿，鸡屁股，都好好吃，哦哦，还有t那个糯米鸡也很好吃哒。”
　　“姑奶奶，你喜欢吃什么？你说了算，我们听你的。”憨宝一点也不介意的，只要有好吃的就行。
　　“对，我也听你的就行。”小瘦子也附和说道。
　　大龟龟听不懂，也连连点头。
　　小绵绵没有忘记这些胡萝卜可是小朋友们送给大龟龟的，现在换到钱了，自然也是属于大龟龟的，吃什么当然还是让大龟龟说了算了。
　　“大龟龟，这些钱钱属于你的，你说了算，你想要吃什么呀？”
　　大龟龟歪了歪小脑袋，想了想，赶紧说道：“嘁嘁嘁！”
　　小绵绵闻言，立刻听懂了，连连点头，应道：“嗯嗯，知道啦，知道啦，那我们就去吃酱肘子吧，刚好我们也有段时间没见那个漂亮婶婶了。”
　　于是他们便决定好了要去吃酱肘子。
　　马车行驶向顾家酱菜铺子，来到的时候刚好看到顾老板在忙活着，还有一个伙计也在招呼客人，而顾老板娘则坐在旁边收钱。
　　“漂亮婶婶，我来啦！”
　　小绵绵一下车就非常自来熟的大声喊道，一点也不当自己是外人的。
　　顾老板娘听到这个熟悉的声音，立刻起身往外看去，便看到那张可爱又熟悉的小脸，不由自主就露出一道大大的笑容，连忙迎上前去。
　　“小皇姑，您怎么来了？”
　　“嘻嘻，我来买酱肘子呀。我可是有钱钱哦，可以买哒。”小绵绵得意说道。
　　“你想吃就来我这就是了，不用花钱，漂亮婶婶请你免费吃。”顾老板娘开心的揉揉小绵绵的小脑袋，发现小家伙的头发扎得很随意，甚至还有些凌乱，“头发怎么这么乱，也不扎个发髻，那样才好看呀。”
　　“嘻嘻，刚刚被一群婶婶大叔摸乱了，皇兄兄帮我扎的。”小绵绵笑嘻嘻说道。
　　“走，进去，我给你重新弄一下。”顾老板娘并没有看到太上皇，倒是看到马车停在门口处，想必是没打算下车的。
　　太上皇确实没打算下车，因为他要是下车了，恐怕顾家夫妇会觉得拘谨，和小绵绵相处起来也没那么自在了。
　　介于这个因素，他便打算在马车上等候就算了，让三个小家伙自己去买酱肘子吧。
　　“漂亮婶婶，这两个是我的好朋友哦，这个叫憨宝，这个叫小瘦子，都是我在学院交到的好朋友。”小绵绵很主动给顾老板和顾老板娘介绍憨宝和小瘦子。
　　两个小家伙赶紧笑眯眯的打招呼，“老板好，漂亮婶婶好。”
　　“诶诶，好好好，快来尝尝我们家的酱肘子，可好吃了，想吃多少吃多少，不收你们钱。”顾老板很是豪迈的说道，他现在看到小孩子就喜欢得不行。
　　“不行哦，我们要给钱钱的，不然漂亮婶婶就要亏本了，以后没钱钱继续开铺子怎么办，我们就吃不到好吃的酱肘子了。”小绵绵一本正经的说道，那小模样简直太可爱了。

第205章 老天爷派下来的小福星
　　“好好好，你说什么就是什么，有你这个小福星经常光顾我们家铺子，现在生意比以往都要好很多呢，现在我相公都打算开第二家铺子了。”顾老板娘给小绵绵整理了一个简单的发髻，然后宠溺的点了点她的小鼻子。
　　想想这么一个可爱又懂事的小奶团，谁会不喜欢啊。
　　“大龟，来，这个最大的归你了。”顾老板拿着一个盆，装了一个最大的酱肘子递给大龟龟。
　　大龟龟的口水都快从嘴角流下来了，眼睛紧紧盯着那只大大的酱肘子，都能放光了。
　　“嘁嘁嘁！”谢谢！
　　大龟龟叫唤两声，还不忘朝顾老板点点头，这倒是让顾老板欣喜不已，“大龟真有灵性啊，果然是神龟！”
　　三个小家伙外加一只龟，吃得美滋滋的，小肚子都吃得鼓起来了。
　　“哇哇，好好吃呀！”小绵绵满足的拍拍小肚子，突然才想起马车上还有皇兄兄呢，赶紧转头看向顾老板问道：“老板，可以给我弄一只酱肘子吗？我拿给我的皇兄兄和桂公公他们吃。”
　　顾老板一愣，连连点头应道：“好咧，你稍等一下，我这就去给你装上。”
　　很快，顾老板就装上了一盆切好的，递给小绵绵。
　　小绵绵开心的捧着酱肘子来到马车旁，桂公公看到她来了，还端着吃的过来，连忙上前去接。
　　“桂公公，帮我拿给皇兄兄吃，你也吃哦。”说完，小家伙转身就跑回铺子里了。
　　太上皇看到小绵绵端来的酱肘子，心里欣慰极了，“还算这小家伙有良心，没忘记我这个皇兄还饿着呢，来，桂公公也来吃点。”
　　小绵绵一蹦一跳的回到铺子，她已经吃饱了，就等着憨宝和小瘦子吃饱，还有大龟龟。
　　想到还有事情没做呢，小绵绵赶紧从小包包里掏啊掏，掏出一个钱袋子，里面装着一大把铜板，这些都是三个小家伙卖胡萝卜的钱。
　　小家伙拿着钱袋子来到顾老板面前，直接把一整个钱袋子递给他，小脸上还一副豪迈的小模样，说道：“老板板，这是钱钱，我们不能白吃的，都给你啦，应该够了吧？”
　　顾老板一愣，有些无奈又好笑，不过还是接过来，笑道：“好好，够了够了，有多了，我给你找点。”
　　就算不够也不会问小皇姑要呀，小皇姑可是他们家的小福星，好好供着还来不及呢，要不是小福星态度坚决，非要给钱他，他可不会收。
　　“不用啦，不用了，我们吃了很多，这里都不知道够不够哒。”小绵绵连连摆手，小脸上的笑容甜甜的。
　　“好，那我就收着了，等你下次过来吃酱肘子就不收你的钱了。”顾老板收起钱袋，揉揉小绵绵的脑袋。
　　小家伙的小脑袋上刚刚被顾老板娘整理好的发髻又有点乱了，不过那一撮呆毛还是很坚挺的竖着。
　　三个小家伙吃饱喝足，这才心满意足的离开。
　　“漂亮婶婶，老板板，我们走啦，再见。”小绵绵礼貌的跟顾老板和顾老板娘他们说再见。
　　夫妻俩看着马车远去，嘴角上的笑容就没有落下的时候。
　　“你说要是我也生一个这样可爱又懂事乖巧的闺女多好啊。”顾老板娘满脸期待。
　　“嗯，确实很好，不过无论男女，只要是我们的孩子，我都喜欢。”顾老板满眼爱意，轻轻拥着顾老板娘。
　　恩爱的夫妻两人站在铺子门口，看着远去的马车，对未来充满着希望和憧憬。
　　......
　　在小绵绵坐着马车回家的时候，他们不知道的是，下午买了胡萝卜的那些人一个个都遇到了好事。
　　特别是之前帮助小绵绵卖胡萝卜的三位大婶。
　　“老伙计，你知道吗？我家相公回家就跟我说他升掌柜了，以后能拿到的工钱是现在的两倍。”
　　“嘿，我家孩子也遇到好事了，他今日一出门就捡到了钱袋子，里面可不少钱，好几两了，你敢信。”
　　“我也是啊，我家儿媳有孩子了，我们家盼了多久能赶紧抱上孙子，可是一直没动静，都三年了，没想到终于怀上了，真是福星保佑啊。”
　　“你的意思是因为小皇姑？”
　　“难道不是吗？别忘了，我们买了小皇姑的胡萝卜，肯定是小皇姑身上的福气也传给我们了，让我们都遇到了好事。”
　　“是啊，是啊，很有道理，不然我们三个怎么会这么巧，一起遇到了好事呢，肯定是小福星保佑。”
　　“......”
　　于是很快就有一道传言传开来了，小皇姑是老天派到人间的小福星，身怀大气运，大福泽之人，能给人带来好运，还有她身边的那只大乌龟也是，神龟一只，都是老天爷派下凡的。
　　这个消息一度传开来了，让很多人都闻讯而来，想要蹭一蹭小皇姑的好福运，就算见不到，接触不到，那也能在小皇姑所在的京城膜拜一下吧。
　　后来很长一段时间，国子监学院门口都挤满了人，一度让学院都停课了好几天。
　　当然，这是后话了，现在的小绵绵正跟自己的两个小伙伴开心的说说笑笑着坐马车回家呢。
　　“憨宝再见，明天早点哦，可别迟到啦。”小绵绵坐在马车上，从车窗那探出个小脑袋跟憨宝挥舞着小手说再见。
　　小瘦子已经送回到他家了，送完憨宝回杨府，她就能回皇宫了。
　　“姑奶奶，明天见。”憨宝也开心的挥舞着小手，目送马车离开才回家。
　　马车上，太上皇笑呵呵的看着小绵绵，说道：“怎么样，今天去卖胡萝卜是种什么感觉啊？”
　　就在他们前脚离开顾家酱菜铺子后，他就已经命人给小夫妻俩补上了钱，还差多少就补多少。
　　别看几个小家伙小，吃的可不少，就那点卖胡萝卜的钱可不够他们这一顿的，自然是要补一些给人家才行，他们皇家从不白吃百姓的东西。
　　小绵绵不知道，小孩子压根对钱没什么概念，虽然小绵绵喜欢钱，也是个小财迷，但t她的钱要不都换成金子被她放到某个地方用作他用了。
　　要不就随便放着，压根没有自己花钱买东西的时候，所以她并不知道多少钱能买多少东西的。
　　就像那些小孩，拿着一毛钱去买十块钱的东西，觉得只要是钱就行，不论多少。

第206章 去找五侄孙孙
　　就像那些小孩，拿着一毛钱去买十块钱的东西，觉得只要是钱就行，不论多少。
　　小绵绵还真就歪着小脑袋思考起来，那小模样非常认真。
　　想了片刻后才说道：“要是小朋友们明天还送大龟龟胡萝卜，我就可以继续卖胡萝卜啦，到时候就又有钱买好吃的了。”
　　太上皇一愣，额头上滑下一滴大大的汗珠，这是摆摊上瘾了不成？竟然还想着继续，他的意思是这个吗？
　　小家伙的回答让他很是无语，但是小孩子嘛，不都这样吗。
　　所以他深深的吸了一口气，然后吐出，这才说道：“呵呵，其实你不用这么麻烦自己去摆摊卖胡萝卜的。”
　　小绵绵狐疑的看着太上皇，不解的挠挠小脑袋，“那要怎么办呢？”
　　“你可以卖给你五侄孙孙啊，别忘了，你们合伙开的那家火锅店也需要胡萝卜的。”太上皇提醒说道。
　　听到太上皇的话，小绵绵顿时就眼前一亮，才想起这个事情，“对呀，对呀，我怎么就忘了还有五侄孙孙的火锅店了。”
　　小绵绵恍然大悟，不过很快她又想起什么，“可是皇兄兄，火锅店不是还没有开业吗？胡萝卜卖给谁呀？”
　　太上皇呵呵一笑，说道：“是没有开业，不过你这位五侄孙孙可是个聪明的小家伙，搞了个提前试业，只对一些要好的朋友开放，或者一些地位稍高的客人。”
　　小绵绵听得似懂非懂的，不过她听明白的就是五侄孙孙能帮她把胡萝卜消耗掉就是了。
　　翌日，小绵绵又收到了一堆胡萝卜，这次就连大龟龟都有些无语了，感觉有着吃不完的胡萝卜，以后恐怕看见胡萝卜都要反胃，吃不下了。
　　“怎么办？又有这么多胡萝卜了，我们今天还去摆摊卖胡萝卜吗？”憨宝无奈的看着一堆胡萝卜。
　　小绵绵现在是真后悔了，当初为了阻止憨宝和小瘦子两人的争论，非得说大龟龟喜欢吃胡萝卜干嘛？要说也得说烤鸭啊！
　　不然现在不就有吃不完的烤鸭了。
　　“我皇兄兄说了，可以找我五侄孙孙把胡萝卜卖给火锅店，你们知道我五侄孙孙在那个班吗？”小绵绵也没忘记昨天太上皇说过的话，一直记着呢。
　　“我知道，在隔壁院子呢，是不是五皇子？”小瘦子赶紧举手说道。
　　“那我们等会儿下课就去找他吧？跟他商量这件事。”小绵绵开心的拍着小手说道。
　　于是上午下课后，有不少时间是让小朋友们自由活动的，然后才开始吃午饭。
　　三个小家伙外加大龟龟就这么手牵着小手一起前往隔壁的院子走去。
　　隔壁院子是七八九岁的孩子上课的地方，有好几个班级，人数是真的不少。
　　小绵绵他们的到来立刻就引起了这里的孩子们注意，一个个都好奇的看着小绵绵这个小学妹，更加感兴趣的当然是那只又大又能听得懂人话的大乌龟了。
　　“这位就是小皇姑吗？长得真可爱，要是我家妹妹也有这么可爱，我肯定带她出来玩。”
　　“肯定是了，之前院长和夫子们都亲自出去迎接来着，我就看到了这位小皇姑。”
　　“......”
　　学子们心里很好奇，看到小绵绵那可爱的小模样时更加好奇了。
　　小绵绵三人进了这里后找了两三个班级都没看到五皇子，一时间也有些着急起来了。
　　“怎么不见人呢？小瘦子，你确定是在这里吗？”憨宝怀疑问道。
　　“肯定是这里不会错的，五皇子今年也才七八岁吧，那就不会错。”小瘦子非常肯定的说道。
　　小绵绵干脆跑到一个看起来还算脸善的小哥哥面前，礼貌问道：“这位小哥哥，请问你看见我的五侄孙孙吗？”
　　小哥哥一脸懵逼，脑瓜上满是问号，虽然面前的小姑娘真的很可爱，他也很喜欢，不过他真的听不懂小妹妹说的五侄孙孙是什么东西。
　　憨宝赶紧上前解释说道：“就是五皇子，你知道五皇子现在在哪里吗？”
　　小哥哥恍然大悟，“哦，五皇子呀，他好像在乙字班来着，在那边第三个教室。”
　　小哥哥指向一个方向，小绵绵三人道谢后就赶紧去找人去了。
　　“喂，刚刚小皇姑跟你说什么了？”
　　小绵绵刚刚离开，一直注意着这边的一些学子纷纷围到被问话的小哥哥面前，一副自来熟的样子询问起来。
　　小哥哥被吓了一跳，赶紧回答说道：“没，没问什么，就是来找五皇子的。”说到一半，他猛然想起什么，惊诧问道：“你刚刚说什么？说刚刚那个小妹妹是小皇姑？”
　　“对啊，整个国子监可不就只有一个女学妹吗？谁不知道这位女学妹就是小皇姑啊。”
　　知道是来找五皇子的后，他们就没什么兴趣了，纷纷散开，该干嘛就干嘛去了。
　　留下被问话的小哥哥一脸懵逼的站在原地，嘴里还嘟嘟喃喃起来：“我竟然看到了小皇姑，还跟小皇姑说话了，那我是不是要走运了？”
　　京城中的传言他可没少听的，小皇姑是福星降世的传言已经传遍了整个京城了，而这也仅仅是一夜的时间而已。
　　这边小绵绵几个小家伙来到乙字班，可是此时正是下课时间，很多人都已经吃饭去了。
　　这个年纪的孩子已经独立了，所以不需要有生活夫子的叮嘱和照顾，也不需要专门带他们吃饭，睡午觉，而是自主去食堂吃饭。
　　“五皇子没有在教室呀，会去哪里呢？”憨宝找了一圈，实在找不到人。
　　刚好此时一位学子经过，看到小绵绵这几个小家伙，立刻就知道小绵绵是谁了，便赶紧上前询问：“这位便是小皇姑吧，见过小皇姑。”
　　小绵绵转头看去，便看到一个长得有些高的小哥哥正跟她行礼呢，她也赶紧回给他一个甜甜的笑容，“你认识我呀？”
　　学子温和一笑，说道：“当然认识，您可是学院里唯一一位女性学子，自然是认识的。”
　　“哦哦，那你知道我五侄孙孙在哪里吗？”小绵绵点点头，问道。

第207章 侄孙孙被欺负
　　对上小家伙那天真无邪的目光，学子顿时一愣，呆呆的说道：“我刚刚看到五皇子好像跟人去了假山那边的竹林，不知道做什么。”
　　等他回过神来的时候，小绵绵几个小家伙已经走远了，去的就是他所指的方向。
　　“五侄孙孙怎么去竹林做什么？”
　　小绵绵一边嘟嘟喃喃的，一边往学子们所指的方向走去，他们虽然不认识路，可是在这里的学子认识啊，便一路问一路走。
　　“唉，安家那位小公子真是猖狂，连皇子都敢招惹的，还扬言要揍皇子。”
　　“可不是嘛，安家可是延续了几百年的家族，就算是改朝换代了他们安家也还在，能没些底气吗？”
　　“五皇子，六皇子也是的，明明可以向皇上寻求帮助，告安家一状，非要逞强，说什么他们小孩子的事情就应该在小孩子之间解决，要是我，早就找帮手去了。”
　　“......”
　　当几个小家伙经过一处拐弯的时候，便听到拐角处传来说话声。
　　小绵绵听到是关于五侄孙孙的，立刻停下脚步继续听下去了，可是越听她就越感觉不对劲了。
　　“憨宝，小瘦子，他们说的是有人欺负我五侄孙孙和六侄孙孙吗？”
　　小家伙不太确定自己听到的话是不是这个意思，反正她听到的就是五侄孙孙和六侄孙孙被人欺负了。
　　憨宝和小瘦子不太确定，不过也大致明白是这么回事了，便稍稍点头。
　　顿时小绵绵就坐不住了，一脸着急加愤怒，拔腿就跑，找那几个说话的学子去，憨宝和小瘦子想要阻拦都来不及的。
　　“你们说五侄孙孙和六侄孙孙被人欺负了是吗？”小绵绵很激动，一脸气鼓鼓的就冲到那几个说话的学子面前。
　　说话的是三名学子，被突然冒出来的小奶团子吓了一跳。
　　不过看到小家伙那可爱的模样后，什么气都生不起来了，甚至还想要逗逗小家伙的意思。
　　“额，你是哪里来的小妹妹？”
　　“我的五侄孙孙和六侄孙孙是不是被人欺负了？你们刚刚说的话是不是这个意思？”小绵绵正生气呢，侄孙孙被人欺负了怎么行，必须得欺负回去。
　　那可是自己人，怎么能被别人欺负呢？就算要欺负也是自己才能欺负的。
　　刚想要逗逗小绵绵的学子一顿，有些懵逼，不知道小家伙说的话是什么意思。
　　不过跟他一起的另一个学子立刻就想到了什么，赶紧扯了扯他的衣袖，小声又紧张的提醒说道：“你别胡说八t道，这位应该是太上皇的皇妹，现在皇子们的皇姑奶奶。”
　　“啥？皇姑奶奶？”学子满脸惊骇，不等他回过神来，就听到另外两道声音响起。
　　“姑奶奶，你怎么突然跑这么快。”
　　看到追上来的两人后，学子立刻就回过神来了，还真是皇姑奶奶，论辈分，他们跟皇子们是一个辈分的，所以严格来说，他们也得尊称一句眼前这位小奶团子一声：“姑奶奶。”
　　学子一时间有些呆若木鸡，僵硬的喊了一声：“姑奶奶！”
　　“回答我，我的侄孙孙呢？”小绵绵已经很着急了，谁有空跟他在这废话。
　　“在竹林里。”学子赶紧回答，心也砰砰砰的跳得贼快，被小绵绵那奶凶的样子给吓的。
　　小绵绵不管三七二十一，直接拔腿就往旁边不远处的竹林跑，憨宝和小瘦子还有大龟赶紧跟着追上去。
　　“姑奶奶，等等我。”
　　竹林比较偏，不过也不是没有学子过来这边的，有时候他们夫子也会带学子们来这边写生或者交流什么的，总的来说，这边的景色还算可以。
　　此时竹林中的一片平台上正有好几个七八九岁左右的学子，穿着同样淡蓝色的学院服，却分成了两派。
　　一边是三人，里面还有一个非常小，另外两个都差不多大，七八岁的样子，仔细一看，不难看出这三人眉眼间有些相像的地方。
　　而另一边也是三人，但都是八九岁的孩子，比起另一边的三人要高大很多。
　　“安强，你们上次欺负我弟弟的事情还没有跟你们算账呢，今天还想欺负我弟，你可真行，真以为我们怕了你们不成。”说话的正是五皇子秦宇，此时他正一脸愤怒的样子，怒目瞪着对面的安强。
　　安强很嚣张，抱着手一脸不以为意的样子，“切，不就是抢了一点六皇子的东西而已吗？有什么好大惊小怪的，蹴鞠赛的时候，你们不知道用了什么卑鄙手段赢了我们队，别以为这样你们就能有多厉害了。
　　告诉你们，就算你们是皇子又能怎样，我安家也不是好惹的，更何况，大人可不会管我们小孩子之间的争吵。”
　　“哼，胡说八道，我皇兄那是光明正大的赢你们，真当谁的眼睛都是瞎的，我皇兄赢了你，你们心有不甘，才来欺负我，别以为我不知道，你们就是小人。”秦朗也很愤怒，欺负他可以，不能欺负我哥。
　　秦宇跟秦朗一样的心思，欺负我可以，绝不能欺负我弟。
　　安强被戳破了他的心思，顿时就有些藏不住了，满脸愤怒，“胡说八道，看来不动动真格你们是真以为我会怕你们什么狗屁皇子了，打。”
　　说罢，双方直接就打在一起了。
　　三对三，看似很公平，其实秦宇一方是处于弱势的，他们比较小点，身材也瘦小很多，比起安强他们三人自然也就弱了，很快就挨了不少打的。
　　不过三人也是倔强，就算挨打也要打回去，绝不服输，这就被打得更狠了。
　　也幸好他们都没有习过武，不然会打得更狠。
　　小绵绵远远就听到打斗的声音，顿时脚步加快，看到打成一团的六人，特别是看到最小的秦朗被一个比他大的男孩坐在身上打的时候，小绵绵生气极了，举着小拳头就冲了出去。
　　憨宝和小瘦子想要拦都拦不住，眨眼间小绵绵就已经冲了上去，一拳就把坐在秦朗身上的那个小子一拳揍飞出好几米远，最后撞到竹子才停下来。

第208章 打架斗殴
　　转身又一拳打飞另一个追着秦轩打的小子，还剩一个就是安强还跟秦宇抱在一起打呢，转头就发现一个小拳头朝自己面门打来，顿时一阵剧痛传来，安强不仅飞了出去，鼻孔都飞出两条血线来。
　　憨宝和小瘦子看得目瞪口呆，简直难以相信。
　　“姑奶奶这么彪悍的吗？”
　　“不，这不是彪悍，这叫强大。”
　　下一秒，两人齐齐用一双崇拜的目光看向小绵绵。
　　小绵绵此时赶紧上前扶起秦朗，满脸担忧的关心问道：“六侄孙孙，你怎么样？都出血了，肯定很疼把。”
　　小家伙眼眶都红了，满脸心疼的想要摸摸秦朗手上的手臂。
　　秦朗的手臂上是打架的时候擦伤的，有些渗血，看着有些吓人，另外就是他身上青一块紫一块的，脸上眼角肿了，嘴角紫了，一只肿得只剩一条线，那样子看着要多惨有多惨，其实就是一些皮外伤而已。
　　可是看在小绵绵眼里，侄孙孙肯定伤得很严重，金豆子眼看着就要掉下来了。
　　秦宇和秦轩愣了片刻才回过神来，一脸懵逼的看着被揍飞出去的几人躺地上痛苦惨嚎，显然是伤得不轻。
　　听到小绵绵的声音后才回过神来，赶紧看向小绵绵和秦朗。看到秦朗整个人被打得这么惨，顿时也着急起来了。
　　“六弟，你怎么样？”秦宇担忧问道。
　　“我没事，就是挨了几拳而已。”秦朗憨憨直笑，不小心扯到了伤口，顿时就是一阵龇牙咧嘴的。
　　他是最小的那个，最吃亏了，没办法，只能逮住一个人打，挨揍也要打。
　　听到秦朗还能开玩笑，他们也就放心不少了。
　　这时，那三个被小绵绵丢出去的人也缓过来了，捂着自己的痛处站起身来。
　　安强看到来人，眼睛都红了，怒吼出声：“怎么是你这个臭丫头，你竟然敢偷袭本少爷，不想活了吗。”
　　“闭嘴，皇姑奶奶不是你们能随意抹黑的。”秦轩冷冷的瞪了一眼安强，一时间还真吓到了他。
　　“没错，这可是皇姑奶奶，你什么身份，也是你能得罪的？”憨宝立刻站出来，一脸嚣张，大有种狐假虎威的感觉。
　　“就是，别以为安家是个大家族就可以无法无天了，皇姑奶奶岂是你能骂的？看来你是想给你安家招祸不成。”小瘦子也叉着腰，一副趾高气扬的模样，一点也畏惧所谓的安家。
　　安强闻言，看了看小绵绵，又看看满脸嚣张的两人，外加一个正冷冷盯住自己的秦轩，一时间还真不敢再骂小绵绵了。
　　小绵绵红着眼睛，注意力并没有在安强身上，而是检查着侄孙孙们身上的伤，看得担心不已。
　　“五侄孙孙，你不疼吗？都肿起来了。”
　　“皇姑奶奶，我不疼，男子汉，流血流汗都不是大事。”秦宇一脸男子汉大丈夫的样子，拍拍胸膛说道。
　　“真的吗？不许说谎哦。”小绵绵说着，便嘟着小嘴在他伤口上吹着气，“呼呼，呼呼就不疼了。”
　　秦宇非常识趣，立刻附和着小绵绵，装作一脸惊讶的样子，惊呼起来，“真的耶，真的不疼了，谢谢皇姑奶奶。”
　　小绵绵见状，又去给秦朗也呼呼了几下，很细心，每个细小的伤处都不放过。
　　这样的皇姑奶奶谁不喜欢呢？
　　小绵绵看过秦轩后才放心，转头看向安强几人，小脸气鼓鼓的，很是生气的样子，叉着腰，奶凶奶凶的大声吼道：“我认得你，你还拦着我要我的大龟龟，哼，今天你又欺负我侄孙孙，要打架跟我打，看我不揍得你哭爹喊娘。”
　　小家伙以为自己的样子很凶，能吓唬到安强他们，可是她不知道自己这个样子只会让人感觉她更加可爱了。
　　安强都不好意思反驳了，不是因为害怕，他安家小少爷可是谁都不怕的，连皇子都敢打，回嘴这位突然冒出来的皇姑奶奶有什么不敢的。
　　可是对上这么可爱的小奶团子，他们真的连怼回去都觉得心虚的。
　　就在此时，一道威严的声音响起，“你要揍把谁揍得哭爹喊娘？”
　　这声音一响起，顿时让刚刚打架的几人齐齐浑身一颤，惊骇的看向来人。
　　小绵绵也朝来人看去，一点也不害怕的，直直的盯着他看。
　　来人是一位身穿白色夫子服的中年男子，留着短短的胡子，长相威严，不苟言笑。
　　秦宇赶紧低声给小绵绵介绍：“皇姑奶奶，这位是我们班级的粱夫子。”
　　小绵绵了然的点点头，直接来了一句，“哦，又不是我的夫子。”
　　秦宇顿时一噎，不敢说话了，乖乖的低着头，一副认错的样子。
　　另外几人也同样，赶紧低下头，不敢看来人。
　　梁夫子被小绵绵用一双天真无邪的目光看着，想要教训一番刚刚说要打人的小家伙的，怎么也说不出来了。
　　他讪讪的摸摸鼻子，干咳两声，面上严肃，语气却缓和了不少，“这位......学子，你怎么来到中级班这边了？”
　　小绵绵小脑袋高高扬起，一副理所当然的样子，说道：“我来找我的侄孙孙呀，可是没想到竟然有人敢欺负我侄孙孙，作为他们的长辈，当然要找回场子了。”
　　小家伙说着，还一副摩拳擦掌的样，像是还没打够似的。
　　“胡闹，在学院内禁止打架互殴不知道吗？”梁夫子语气重了一些，冷厉的看向打得鼻青脸肿的几个小子t，“你们怎么回事？为什么打架？”
　　几人支支吾吾的，不知道该怎么说，于是没有一个人回答的。
　　小绵绵叉着腰，压根不怕这位梁夫子的，摆出一副奶凶奶凶的样子说道：“他不仅欺负我的侄孙孙，还要要把我的大龟龟也抢了。”
　　现在不告状等什么时候告？有仇当然要立刻就报了。
　　梁夫子看了看小绵绵，又看看她身边跟着的大龟龟，满头黑线，不过事情还是要处理的。
　　“什么也别说了，我立刻派人去你们家让你们的家长过来一趟，打架斗殴，这事情很严重，我们国子监是严厉禁止的。”
　　听到竟然要找家长来，几人的脑袋低得更下了。
　　“哼，不用他们叫家长，我就是侄孙孙们的家长。”小绵绵脱口而出，她可要为侄孙孙们撑腰的。
　　梁夫子扶额，怎么就忘了这位小祖宗可是当朝皇上的小皇姑，算起来还真是这几个皇子的家长了。

第209章 什么？绵绵打架了？
　　梁夫子扶额，怎么就忘了这位小祖宗可是当朝皇上的小皇姑，算起来还真是这几个皇子的家长了。
　　不过不需要他通知，太上皇就已经收到了暗卫的汇报了。
　　太上皇正在宫外的院子悠哉的喝着茶，突然听到暗卫的汇报，顿时刚刚喝进去的茶直接就喷了出来。
　　“什么？绵绵打架了？”
　　太上皇满脸惊骇，难以置信的问道：“有没有受伤？”
　　一着急就问出了这个问题，突然又想起什么，才有些好笑的自言自语，“我也是的，绵绵那身手，国子监就没人能打得过她的，别人不伤残就已经很不错了。”
　　想了想，他决定还是去一趟学院看看再说，“走，去学院一趟看看。”
　　所以小绵绵他们被带回教导处的没多久，太上皇就已经赶到了。
　　梁夫子也没想到太上皇来得这么快，他刚刚才让人去请人，怎么太上皇就来到了？难道他知道今天需要请家长不成？
　　小绵绵看到太上皇来到，眼珠子咕溜溜一转，就开始红了眼眶，一副要哭出来的委屈样子，憋着小嘴委屈巴巴的喊道：“皇兄兄。”
　　太上皇浑身一颤，感觉小家伙是故意的，这什么声音？像是某种茶味，不过还是很配合小家伙的哄道：“怎么了？绵绵受委屈了？”
　　安强被打的几人顿时就无语了，心里不断的吐槽：她可一点委屈都没有受，还把我们给打了一顿，就算受委屈也是我们受委屈啊。
　　“皇兄兄，他们欺负侄孙孙们，还欺负我，呜呜呜！”小绵绵见太上皇果然心疼了，立刻就开始告状起来。
　　这么大的靠山，不靠白不靠，侄孙孙们就是傻，人家摆明了就是欺负他们不找人告状的性子呢。
　　不得不说，小绵绵在这方面还是很通透的。
　　梁夫子听得嘴角直抽，一时间也不知道说什么了。
　　太上皇看了看鼻青脸肿的几个小子，不仅仅是他们家的三个小子被打，人家同样也受伤了，看来是互殴没错了。
　　“好好，绵绵不哭啊，皇兄兄来处理就行。”太上皇满是宠溺的揉揉小家伙的小脑袋，然后看向三个小孙子，“说说吧，为什么打架？”
　　对上太上皇那张严肃的脸，不仅仅是秦宇三人，就连安强几人都浑身一僵，不敢正视太上皇，低着头认错的样子。
　　“秦轩，你来说，你应该是最老实的。”太上皇指名点姓的让人交代。
　　秦轩想不开口都不行了，不过他性子比较冷，脸上也没有过多的害怕，反而非常诚实的说道：“ 我们班级前几天组织了一场蹴鞠比赛，刚好是五弟带队和安强为队长的两队，五弟的队伍稍胜一筹，安强觉得肯定是五弟用了什么卑劣手段才赢了他们的，所以怀恨在心。
　　倒是没有找五弟和他们队员的麻烦，反而去找了六弟的麻烦。五弟知道后自然是不服的，便去找安强理论，双方口角辩论不过便打了起来。
　　后来皇姑奶奶赶到，这才分开双方。”
　　太上皇闻言，欣慰的点点头，这个老四还算是个人才，描述的事情有条有理，简单的话就能说完整整件事情。
　　他又意味深长的看向秦宇和秦朗，同样是有些欣慰的，虽然处理事情的方式或许还欠妥当，不过这一份兄弟情义是值得表扬的。
　　梁夫子也听明白了整件事情的情况，脸上严肃起来，教导说道：“比赛只是一种促进学子之间的情义，你们怎可因为比赛而产生打架斗殴的事情来，平时夫子是怎么教导你们的，都忘了吗？”
　　梁夫子又是一顿输出，把几人骂的头都不敢抬了。
　　等梁夫子骂完后，太上皇这才来到安强三人面前，并没有愤怒生气的意思，而是很平静的说道：“我们男子汉，就要愿赌服输，这一场输了，不是还能有下一场吗？再赢回来就是了，只有弱者才会找弱者的麻烦。”
　　安强三人闻言，顿时浑身一震，猛然抬头看向太上皇认真的脸，在他脸上没有看到愤怒，没有看到责难，只有强者才有的那种坚定和威严。
　　一时间安强似乎明悟了一般，眼中的目光也变得坚定起来，转头看向秦宇他们，语气坚定，说道：“秦宇，我还要挑战你，下一场，我肯定会赢你的。”
　　秦宇一愣，这小子变得真快，算了，自己大人有大量，不计较就是了。
　　不过嘴上气势不能输，“哼，比就比，谁怕谁，别忘了我们队可是刚赢了你们队的。”
　　安强一噎，依旧满脸不服，“那是你们走了狗屎运，下一场可就未必了。”
　　“好啊，那我们十天后再比就是了，到时候看看谁更胜一筹。”秦宇可不怕，能赢他们第一次就能赢第二次。
　　就在此时，一道爽朗的大笑声从外面响起，随即进来一位头发花白的老者，看起来岁数跟太上皇差不多的样子。
　　在他进来的那一瞬间，小绵绵呆呆的看着他，目光中满是惊疑，不过也没说什么，而是继续盯着他看，仔细观察起来。
　　老者大踏步走到太上皇面前，拱手行礼，恭敬唤道：“拜见太上皇。”
　　“安老客气了，免礼。”太上皇笑呵呵的虚扶起安家老爷子。
　　没错，来人正是安家的家主，安老。
　　他今天刚好在家，没想到就收到了学院夫子的传信，便过来一趟了。
　　安强这个小孙子是他最为喜欢的孙子，不为别的，就因为安强是最小的孙子，所以给他的宠爱自然会多几分。
　　这也是为什么安强这般无法无天，嚣张跋扈，还不是靠着有安老的宠爱。
　　“太上皇请息怒，是我管教不到位，让小孙子养成了这般性子，日后定会好好教导。”安老一上来就先道歉，识时务者为俊杰，安家能屹立这么久不是没有原因的。
　　安家从不参与任何的派系斗争，也非常本分，从不越界，不然早就被清算了。
　　只是这小孙子是真的被自己宠坏了，才会这样，回去一定得好好教导一番才行，幸好现在还算小，还能掰一掰性子，避免以后为安家招来横祸。

第210章 温柔贴心的苏夫子
　　“诶，小孩子不免打打闹闹，只要不过分，那都是小事。”太上皇无所谓的摆摆手。
　　“太上皇说的有理，小孩子之间打打闹闹都是常事，让他们自己解决去。”安老笑呵呵的附和说道，“我与太上皇也许久没见了，今天刚好遇到，不如一起去喝上一杯如何？”
　　太上皇闻言，顿时哈哈大笑，“哈哈哈哈，这个好，我可还记着你们家祖传的桂花酿呢，那味道真是太好了，让我念念不忘啊。”
　　“刚好我家还有不少老货，回头给太上皇送点过去，今天也喝个尽兴了。”安老很会做人，人情世故什么的最是拿手了。
　　太上皇突然想起还有小绵绵在呢，赶紧转头笑呵呵的看向小绵绵，却不料小绵绵正一脸若有所思的看着安老，不由眉头微挑，果断上前，一把抱起小家伙，宠溺问道：“绵绵在想什么呢？”
　　小绵绵回过神来，抱着太上皇的脖子，想了想，然后低声在太上皇耳边说了什么。
　　太上皇眉头微微皱起，了然的点点头，说道：“嗯，我知道了，这事先不用着急，皇兄兄还有事，先回去了，你乖乖上课，下午我就来接你回家可好？”
　　“嗯嗯，皇兄兄路上小心哦。”小绵绵乖巧的点点头，露出一甜甜的笑容给太上皇。
　　安老这时也惊奇的上前，询问道：“这位就是小皇姑了吧？”
　　小绵绵眨巴着天真无邪的大眼睛看了看安老，小脑袋一点一点的，“是的呀，我就是小皇姑呀，不过这位老爷爷，你可以叫我小绵绵的。”
　　“呵呵，没错，安老叫小皇姑不合适，跟我一样，叫绵绵就是了。”太上皇纠正说道，毕竟安老算是跟他一个辈分，那就是妹妹了，叫绵绵才合适t。
　　安老连忙点头，“太上皇说的对，绵绵你好啊，安强是我的小孙子。”说着，他就把安强拉上前来，“强子，还不叫姑奶奶。”
　　安强满头黑线，怎么突然就多出一个姑奶奶来了？还有，让他叫一个还没自己大的小丫头做姑奶奶，他才不叫呢，打死不叫。
　　下一秒就被安老一巴掌拍在了后脑勺上，“叫人。”
　　安强：“姑奶奶好！”
　　秦宇等人都齐齐笑了，露出幸灾乐祸的笑容。
　　哼，小子，你也有今天，之前还一直笑话我们要叫一个三岁小孩姑奶奶，现在好了，报应不爽啊，轮到他头上了，以后看他还笑不笑得出来。
　　安老满意了，又看向跟安强一起打架的另外两人，这两个小子他自然知道是谁了，安强母亲娘家的侄子，算是安强的表兄。
　　“你们两个也过来叫人。”前一秒还非常严厉的语气，下一秒面对小绵绵的时候语气立刻就变得柔和了许多，“绵绵，这两个小子是安强的表兄弟。”
　　两人不情不愿的上前，低着头喊道：“姑奶奶好。”
　　小绵绵被太上皇抱着，低着头看向三人，一副小大人的模样教育说道：“好好，你们以后都不许打架咯，打架的孩子不是好孩子，当坏孩子要被打屁屁哟！”
　　众人：......
　　不知道谁刚才这么猛的，一手一个就丢出去了。
　　最后太上皇和安老离开了，其他人各自回到自己的班级上。
　　小绵绵和秦宇他们来到一处凉亭处坐下，这个时候才有时间开口说事。
　　“五侄孙孙，我有好多胡萝卜，皇兄兄说直接让你来帮忙卖出去换钱钱，可以吗？”小绵绵直接说起自己来找他的目的。
　　秦宇闻言，摆摆手说道：“小事一桩，这个很简单，直接送到火锅店那边就行。”
　　“哦哦，那我放学了就送过去吧。”小绵绵立刻笑眯眯的。
　　“皇姑奶奶，你放学的时候等等我，我和你一起去火锅店，然后在那边吃晚饭再回去呗？”秦宇提议说道。
　　今天皇姑奶奶帮了他们，不然他们还真的要被打惨了，幸好皇姑奶奶来了。
　　皇姑奶奶是真的好啊，不仅战力强大，而且还护短，必须好好报答一番皇姑奶奶才行。
　　“好啊，好啊，五哥，我也要去。”秦朗这个小吃货，听到有火锅吃怎么可能错过。
　　“没问题，在座的都一起去。”秦宇二话不说就答应了，秦轩自然也被拉上了。
　　“太棒了，谢谢五皇子。”憨宝和小瘦子同样激动不已，虽然不知道火锅是什么，不过听起来就很棒。
　　胡萝卜有了解决的路子后，三个小家伙和大龟龟这才回到他们班级所在的地方。
　　不过此时已经吃过午饭，其他小朋友都已经准备睡午觉了，他们才回来。
　　苏夫子已经知道小绵绵他们去了旁边中级班的事情，也知道那边的孩子打架，还请了家长。
　　看到绵绵他们回来时也没多说什么，而是直接带着小绵绵三个小家伙来到自己的休息室。
　　“知道你们还没吃午饭呢，来，这些饭菜是给你们留着的，吃完了赶紧去休息，不然下午上课得犯困了。”苏夫子很是温柔的说道。
　　几个小家伙真是感动坏了，一个个看着苏夫子满满都是感激。
　　小绵绵更是主动，嘟着小嘴就在苏夫子脸上吧唧亲了一口，奶声奶气的道谢：“谢谢苏夫子，苏夫子真是最最最好的夫子啦。”
　　苏夫子满意的笑了，一把抱过小绵绵，在她小脸上吧唧也亲了一口，“你也是最最可爱的小朋友，夫子喜欢得紧，好啦，快吃饭吧，特意给你们多加了些饭菜。大龟龟也有哦，这是你的，都加了餐的。”
　　“谢谢苏夫子。”
　　三个小家伙赶紧开吃，一顿狼吞虎咽起来。
　　平常这个点已经吃完饭了，今天还没吃呢，早就饿坏了。
　　看着吃得正香的几个小家伙，苏夫子心里很是愉悦，感觉比自己吃都香。
　　三小只乖乖吃完饭玩了一小会儿就去睡午觉了，不过没能睡多久就要起床了。
　　小绵绵被叫起来的时候还不停的打着哈欠，眼皮都睁不开的，可见小家伙是真没睡醒呢。

第211章 什么是蹴鞠呀？
　　小家伙迷迷糊糊的揉揉眼睛，小脑袋还一点一点的，苏夫子在帮她扎着发髻。
　　苏夫子已经想好了，今天给小绵绵扎一个仙气飘飘的大型，肯定很好看。
　　放学后，小绵绵迈着小短腿飞奔向太上皇所在的马车.
　　“皇兄兄，我来啦。”
　　太上皇看到一个小仙童朝自己飞奔而来，脸上笑容灿烂，赶紧上前一把抱起，“绵绵，你今天的发髻真好看，像仙女。”
　　“真的吗？苏夫子帮我弄哒，是不是很好看？绵绵是不是很可爱呀。”小家伙一边说一边用小手托着自己的小脸，扮做一朵花儿的形状问道。
　　“好看好看，绵绵就是最最可爱的小姑娘。”太上皇连连点头，附和着小绵绵。
　　一老一少开心的互吹起来。
　　憨宝和小瘦子也过来了，他们去跟来接他们的人说了一下，让他们先回去，自己跟太上皇他们去吃火锅。
　　两人礼貌额给太上皇行礼，“见过太上皇。”
　　“诶，好好。”
　　“皇兄兄，五侄孙孙说跟我们一起去火锅店，请我们吃火锅，憨宝和小瘦子也一起去哒，行不行呀？”小绵绵征求太上皇的意见。
　　“当然没问题，一起去更加热闹，反正有老五出钱，你们就多吃点，想吃什么吃什么。”太上皇怎么可能反对小家伙呢，自然是答应咯。
　　“那我们要等等五侄孙孙和六侄孙孙，哦，还有四侄孙孙呢，都要一起去哒。”
　　于是他们还不能马上离开，而是在学院门口等待起来。
　　秦宇他们还要晚一点才能下课，趁着这个等待的时间，小绵绵和憨宝他们在马车上开心的聊着天，吃着小零食，这些东西马车上时常都会备有。
　　有时候坐马车坐久了没事做，无聊，也能吃点东西，特别是小绵绵，小家伙时常都要吃点小东西，所以马车内的零食都是每天一换的。
　　很快，小绵绵他们就到了火锅店 ，几个小家伙坐在一张大桌子前，开始风卷残云的大吃起来。
　　“嗯，这就是火锅，真好吃，等我回家，我也让我娘弄这个吃。”憨宝一边吃一边不停的夸赞着。
　　“嗯嗯，我也要，我娘肯定也喜欢。”小瘦子也说道。
　　“想吃还不简单，直接来我们这里吃就是了，大不了到时候给你们优惠。”秦宇可不放过任何一个宣传的好机会。
　　“这个还行，谢谢五皇子。”
　　秦宇吃到一半，突然想起什么赶紧转头看向小绵绵，此时小家伙吃得小脸红通通的，额头上满是汗水。
　　“姑奶奶，别忘了我们火锅店后天就开张了，到时候可一定要来。”
　　小绵绵一愣，连连点头，开心的应承，“好呀，好呀，我一定来哒。”
　　憨宝很不合时宜的提醒说道：“后天我们不是还要上学吗？姑奶奶你怎么来。”
　　小绵绵一愣，才想起还有这事呢，随即把目光看向太上皇，“皇兄兄，我能去吗？不是啊，五侄孙孙，你不是也要上学吗？那你怎么来？”
　　秦宇无疑，不过还是很得意的说道：“自然是跟夫子请个假了，我自己开的店，作为老板，怎么能缺席，谁都能不来，我这个老板说什么也不能不来啊，店铺开张呢。”
　　“哦哦，那皇兄兄，我能请假吗？”小绵绵期待的看着太上皇。
　　“可以，明天我跟你夫子请假就行。”太上皇自然是答应了。
　　“皇爷爷，那我呢？我也想参加五哥的店铺开张可以吗？”到时候肯定有很多好吃的。
　　秦朗也满眼期待的看着太上皇，就连旁边的秦轩也同样，看得他压根拒绝不了，只能答应下来了。
　　“行，我都帮你们请假一天。”
　　憨宝和小瘦子羡慕不已，眼巴巴的看着太上皇。
　　太上皇无奈说道：“你们我可做不了主，得回去跟你们父母说去。”
　　憨宝和小瘦子顿时耷拉了脑袋，感觉火锅都不香了。
　　......
　　几人吃饱喝足后才坐上马车往回走，还是先把憨宝和小瘦子送回去，然后再回到皇宫去。
　　回到皇宫后，三个皇子便回去各自的寝宫，小绵绵跟着太上皇回到长寿宫。
　　“皇兄兄，什么是蹴鞠呀？”小绵绵洗漱完后躺在床上，翘着小脚丫，小嘴里含着奶瓶，咕噜咕噜的喝着奶，却没有忘记今天秦宇他们提到过的蹴鞠。
　　太上皇感觉心累，整个人都很累，因为刚才辅导小家伙写功课来着，小家伙依旧是那个费老头的贪玩小孩，足足花了一个时辰才终于做完功课。
　　他感觉辅导小绵绵做功课这事是真的要另寻他人来做才行了。
　　刚刚躺下床就听到小家伙的问题，他又不得不回答，只能耐心的说道：“蹴鞠呢是一项活动，t学子们经过一天的学习，需要适当的活动一下筋骨，后来就有了蹴鞠这样的活动。”
　　小绵绵听得似懂非懂的，继续问道：“那蹴鞠是怎样的呢？”
　　太上皇感觉自己很难描述，便说道：“皇兄兄这样跟你说或许很难理解，不如这样，有机会带你去看看怎么蹴鞠的吧？看一眼就知道了。”
　　小绵绵连连点头，小脑袋里面已经开始想象起来了，想着想着，不知不觉中就睡着了。
　　一夜无梦，第二天小绵绵精神奕奕的起床，穿衣，吃早膳，然后去学院上课。
　　很快又是一天过去了，到了火锅店开张的日子。
　　小绵绵终于不用上课了，开心得多睡了一会儿才起床，一大早就吱吱喳喳的让春芽给自己好好打扮一番。
　　“春芽，今天是侄孙孙的火锅店开张，我要穿得喜庆一点哦，还要很漂亮，很可爱才行哟。”小绵绵提出自己的小要求。
　　春芽连连点头，一边给小绵绵梳着头发，一边说道：“好，刚好前两天皇后娘娘又命人送来了好几套很好看的小裙子，要不您试试看？”
　　“好呀，好呀，又有新裙子穿啦。”小绵绵开心的拍着小手，心里暗暗的想着：还是侄媳妇好呀，帮自己准备这么多好看的裙子。

第212章 什么是见者有份
　　最后，太上皇看到的是一个身穿红色小裙子的小仙童，那可爱的小模样，瞬间就俘虏了他这个老头的心。
　　“皇兄兄，我可爱吗？？”小绵绵做出一个手捧脸的动作，像朵花儿似的。
　　太上皇呵呵一笑，满脸宠溺的抱起她，笑道：“可爱，我家绵绵是天底下最最最可爱的小姑娘。”
　　说着，太上皇狠狠的在小家伙小脸上亲了一口，引得小家伙咯咯直笑。
　　“皇姑奶奶，你准备好了没有？我们要出发咯。”
　　就在兄妹两人开心的玩乐的时候，秦朗的声音从外面响起，随即便看到他从外面跑了进来。
　　身后还有秦宇和秦轩，甚至连秦风还有秦阳，秦政都来了，除了还没断奶的那位小皇子外，所有皇子都已经聚齐。
　　“呀，侄孙孙们，好久不见呀，大侄孙孙，你身体好了吗？”小绵绵开心不已，赶紧跳下太上皇的怀抱，跑到秦政面前，关心问道。
　　秦政微微一笑，心里感觉暖暖的，“好了，有皇姑奶奶的丹药在，早就已经好了。”
　　“那就好，要是还有什么不舒服的要记得跟我说哦。”小绵绵叮嘱说道，突然想到什么，赶紧从小包包里面掏啊掏，很快就掏出一个折成三角形的符纸，递给秦政，说道：“这个护身符你先拿着，你的身体阳气刚刚恢复，还不够稳定，容易招脏东西，带着这个就不怕啦。”
　　秦政赶紧接过，道谢：“谢谢皇姑奶奶，我一定贴身带着，就算洗澡也不摘下来。”
　　“嘻嘻，你洗澡也不怕，我这个护身符可是很厉害的，不怕水，不怕火。”小绵绵一脸傲娇。
　　秦阳见状，笑嘻嘻的凑上前去，讨好的问道：“皇姑奶奶，有没有我的份？我也很久没见你了，是不是也有什么见面礼，手信什么的？”
　　小绵绵看了看秦阳这个大块头，一点也不像他现在年龄该有的身材。
　　“有的呀。”小绵绵二话不说，又开始把小手伸进小包包里掏起来，很快又掏出一张符箓，递给秦阳。
　　秦阳迫不及待的接过，直接贴身收起来了，脸上还呵呵的笑着，露出一副憨厚老实的样子，“谢谢皇姑奶奶，皇姑奶奶，我最近跟着总教头苦练了，要不我们再比划比划？说不准我就能打赢你了。”
　　小绵绵闻言，顿时就来劲了，连连点头：“好呀，好呀，我最喜欢切磋了，二侄孙孙，我们来切磋吧。”
　　说着，小家伙立刻摆出一副要干架的姿势，不料被旁边的太上皇揪住了衣领，“哎呦，皇兄兄，你拉着我做什么呀？我又不会把侄孙孙打死。”
　　秦阳满头黑线，皇姑奶奶有点凶残了啊，不能开口就打死吧？
　　“你还去不去参加开业了？你这么一顿切磋下来，身上漂亮的衣服，还有发型不就全乱了？还怎么出门？”太上皇上来就使出了杀手锏。
　　果然，小绵绵一听，立刻就不再挣扎着要切磋了，乖乖的点头，“知道啦，知道啦，二侄孙孙，等我们回来了再好好切磋吧。”
　　“好，没问题，我们今天都约好了，去老五的火锅店蹭吃蹭喝来着。”秦阳大笑说道。
　　一行人说说笑笑就上了马车，坐在同一辆大型马车里，秦风这才凑到小绵绵身边，问道：“皇姑奶奶，那个，我是不是也有份？见者有份嘛，你懂得。”
　　小绵绵一脸懵逼，不明白什么见者有份，挠挠小脑袋，狐疑问道：“什么呀？什么叫见者有份？”
　　秦宇也凑了过来，不等秦风解释就先开口说道：“三哥的意思是，他也想要那个护身符，我也想要，可以吗？”
　　小绵绵恍然大悟，“有的，有的，我画了好多好多的，给你们一人一张。”说着，小家伙就从包包里拿出了好几张一一分给他们，每个人手上都有着一张护身符，就连桂公公也不例外，甚至连赶马车的护卫都有。
　　“桂公公，我知道暗中还有小哥哥保护我们，这些你帮我分给他们吧，不够的话再问我要哦！”
　　小绵绵也没有忘记暗中守护他们的暗卫，把符纸交给了桂公公，让桂公公来分给他们。
　　暗卫收到小绵绵给的护身符时满脸都是感动，恨不得立刻出来亲自跟小绵绵道谢。
　　他们跟在小皇姑身边也不短时间了，小皇姑的本事他们一清二楚，出自她手的护身符肯定不会差，想必是真的有效的。
　　而他们这些当护卫的，无疑是时刻身处危险之中，随时都有可能发生意外，有护身符在，那就相当于多了一份保险，就算是没有效果，那也是一份心理上的安慰了。
　　桂公公紧紧拿着那一叠护身符，老脸上满满都是感动，“多谢小皇姑，。”
　　“不客气！”小绵绵摆摆手，一副小事一桩的样子。
　　很快，马车到了火锅店门口，此时火锅店门口张灯结彩的，好不热闹。
　　小二们看到马车到来，一眼就看出了马车里的人是谁，赶紧招呼所有店员都出来迎接。
　　等小绵绵他们下了马车的时候就看到火锅店门口正站着两排店员，穿着整齐统一的店小二服饰，一脸恭敬的样子，齐声喊道：“恭迎老板。”
　　至于为什么不叫太上皇和其他皇子们，他们早就已经收到了消息，不用特意向他们行礼，所以他们就直接喊了一句老板。
　　秦宇昂头挺胸，大踏步从中间走过，“都准备好了吗？”
　　“准备好了，老板放心，该准备的东西都已经准备妥当，都是按照您的要求办的。”掌柜赶紧上前回答。
　　这位老掌柜是秦宇外公家的一位老掌柜，对开酒楼方面很有一手，知道外孙要开酒楼，立刻就把他派过来帮外孙了。
　　不然秦宇还真搞不定，人好找，但是有经验的人才可不好找，大多都是家族自己家培养的心腹之人，轻易不会放人。
　　“那就好，先给我留一间最大的包厢。”秦宇可没忘自家兄弟和皇爷爷还有姑奶奶都来了，当然要以最高规格招待了。

第213章 不会数数的小绵绵
　　“哇，五哥，你的火锅店好气派呀。”秦朗一副没见过世面的样子，满眼的震惊。
　　“这算什么，这仅仅是一家火锅店，也就是稍大一些的饭馆罢了。”秦宇谦虚说道，“我还想着等我赚到钱了，把火锅店开得更多，还要多开几家呢。”
　　秦朗越听越崇拜，看着这个五哥的目光都变了，这话，好高大上啊！
　　太上皇几人看到秦朗这副样子都有些无语扶额了，这像是个皇子吗？怎么见识这么短浅？
　　太上皇已经想好了，以后得多带这个老六出去见见世面才行，不然说出去都给皇家丢脸的。
　　秦宇把人送到厢房后就自己去招呼其他邀请过来的客人了。
　　别看他人小，可是这小子的人际关系可广了，朋友也不是少，好歹是个皇子，那些人自然会多给些面子他。
　　更何况他身后不仅是皇家，而且还有外家那庞大的产业链，生意场上的朋友不少，多少也会给些面子。
　　再说了，能跟一个皇子交好，谁会拒绝呢。
　　所以今天来参加火锅店开业仪式的人可真不少，大门处时不时来一辆马车，从上面下来的人非富即贵的，很快整个火锅店就坐满了人。
　　这可把秦宇给乐得不行，感觉自己已经可以看到以后生意红红火火的样子了。
　　更让秦宇想不到的是，父皇竟然赏赐给他一个亲笔题字的牌匾，这让他高兴得不行，直接就把牌匾挂在了大堂的最显眼的地方，人家一进门就能看到。
　　牌匾是大摇大t摆，敲锣打鼓的送到火锅店的，至此，所有人都知道这家火锅店背后是皇家，从此无人敢动，更加没有人敢打主意了。
　　后来火锅店开遍了整个大秦，生意红火，日进斗金也没人敢眼红的。
　　当然，这些都是后话了，此时火锅店才刚刚开张，仅仅大半天的时间，厨房的食材就换了一轮又一轮，差点供应不上了，知道下午晚膳时间结束了还有人没吃上的，只能让他们第二天再来。
　　太上皇一行人吃得饱饱的，也没有着急离开，反正都已经请了一天假出来放松，吃完饭后自然是要好好放松一番了，顺便还能给秦宇镇镇场子。
　　有他们在，谁敢来闹事？
　　终于结束了一天的营业，到了清算今天收益的时候。
　　小绵绵瞪大了一双乌溜溜的大眼睛，小嘴微张，一副震惊的样子，“哇，哇！五侄孙孙，这些钱钱都是今天收到的吗？好多好多呀。”
　　小家伙对着眼前桌子上堆放的一桌子的银钱，差点口水都流下来了，里面大多是银子，还有银票也不少，铜板是压根没有的，因为能进来吃火锅的都不是一般人。
　　或许以后热度下去了会有普通百姓来尝鲜，但今天大多都是秦宇邀请过来的达官贵族，出手阔绰，钱自然不会少。
　　再加上火锅这种新鲜的吃法，吃上就停不下来的，点的东西自然就不会太少。
　　“哈哈，那是自然，今天开业第一天，都是熟人来，多少会出手大方一些。”秦宇满意的哈哈大笑，他也没想到今天的收益会这么好，“今天第一天的收益，大伙帮忙数数看？”
　　“好啊，这么好的事，当然要蹭一蹭了，我数钱可是老手。”秦风撸起袖子就开干，难得这么爽快的数钱，他还真没尝试过呢。
　　“我也来，好歹我也有份在这镇场子是吧，怎么也有我的功劳，当然数钱也少不了我了。”秦阳也附和说道。
　　于是一伙人就围着一张桌子开始数钱，看得旁边的掌柜和伙计一脸无语。
　　这些活明明是他这个掌柜和账房做的，怎么您这老板亲自上了，还拉着兄弟一起的？
　　小绵绵看大家都数钱钱了，自己当然不能落后了，也跟着数。
　　但她忘了自己还不太会数数呢，数来数去都不超过十的，还老是重复数，跳着数，把众人都给逗得哈哈大笑不已。
　　“一，二，三，五，七，八......”小绵绵数得很认真，一个数一两银子单独当一堆。
　　太上皇听到她数数，好笑得不行，“哈哈哈哈，绵绵，三就到五了？那中间是不是少了一个四？”
　　小绵绵一愣，歪着小脑袋回想了一下，顿时有些不好意思了，红着小脸，弱弱的说道：“好像是少数了一个四。”
　　“姑奶奶，就少了一个吗？”秦阳打趣问道。
　　“是的呀。”
　　“才不是，姑奶奶，你还少数了一个六，你把我老六的六都数没了。”秦朗大声说道。
　　他这话一出，顿时全场的人都忍不住哈哈大笑起来了。
　　小绵绵更加不好意思了，直接扑进自家皇兄兄怀里，把小脑袋都埋进去了，没脸见人了。
　　太上皇拍拍小家伙的后背，嘴角都已经咧到耳后根了，不过还是哄道：“没关系，绵绵还小呢，不会数数没什么，等你长大了就会数数了。”
　　......
　　火锅店第一天的营业额是喜人的，也是惊人的，当皇帝得知那个总额后，也不禁感慨不已，心中已经盘算着继续多开几家火锅店了，这样他的私库不就充裕很多了。
　　“可惜啊，朕不方便出去，不然还真想出去看看。”皇帝坐在皇后旁边，听到小李子的汇报后满脸遗憾。
　　皇后温柔的捂嘴轻笑，“皇上不必遗憾，火锅店不仅有您的份额，还是您的皇子所开，那也是您的骄傲不是。”
　　皇帝闻言，呵呵一笑，“皇后说的是，朕只是错过跟孩子们一起出行的机会罢了。”
　　“您是一国之君，自然是国家大事要紧，以后有的是机会。”皇后一边说一边给皇帝倒上一杯茶水，突然想到什么，“对了，再过些时日不是到了一年一度的狩猎大比了吗？到时候皇上和皇子们便可以一起去皇家狩猎园一起狩猎了。”
　　皇帝也想起了这回事，恍然的笑道，“朕近些时日都忙糊涂了，倒是忘了此事。”
　　“皇上不必着急，这些事情自然有人安排，您无需担心。”
　　“说的也是，不过今年倒是可以带着小皇姑一起了，不知道小家伙听到这消息会不会很开心呢？”皇帝已经想象得到小家伙听到这个消息后会有多开心了。

第214章 蹴鞠
　　翌日，小绵绵又回到了正常上学堂的日子。
　　这天，小绵绵刚刚放学就被秦宇拉走了，憨宝和小瘦子自然也要跟着了，谁让他们是跟屁虫呢。
　　苏夫子刚想把人叫住，不过秦宇已经提前跟她说明了情况，太上皇都已经在蹴鞠场等着了，也不好阻拦。
　　“呀，五侄孙孙，你带我去哪里呀？”小绵绵迈着小短腿，就这么被秦宇拉着小手往前走。
　　“皇姑奶奶，跟我来就知道了。”秦宇头也不回，蒙头往前走。
　　“可是皇兄兄还在等绵绵呀。”小绵绵嘟着小嘴说道。
　　“诶，就是皇爷爷让我过来带你去蹴鞠场的。”秦宇说完才想起自己似乎说漏嘴了。
　　小绵绵果然听出来了，立刻开心得不行，反过来拉着秦宇就往前跑，“皇兄兄，我来啦。”
　　“姑奶奶，等等我们呀！我们也去。”憨宝和小瘦子在后面奋力的追着，最后还有一只大乌龟也卖力的跟着。
　　“皇姑奶奶，往那边，往那边。”秦宇眼看着小绵绵拉着自己一顿乱跑，差点就走错路了，赶紧在后面纠正。
　　小绵绵小脚丫一转，直接拐了个弯，差点把秦宇给摔出去。
　　秦宇此时心里是真的一万匹曹尼玛奔腾而过啊，皇姑奶奶一点也不像是个三岁小姑娘，哪里有三岁小孩跑这么快的，而且力气还这么大。
　　很快，小绵绵就来到了一处宽广的场地，场地周围有很多梯座，正前方是个台子，而此时太上皇正坐在那里笑呵呵的朝小绵绵挥舞着手。
　　“绵绵，这边。”
　　小绵绵一眼就看到太上皇，赶紧迈着小短腿朝太上皇奔去，“皇兄兄。”
　　“诶，来了，瞧你跑这么快作甚，慢慢过来也不着急。”太上皇轻轻给小绵绵擦汗，眼角余光看到被拉着飞奔过来的秦宇，已经像是死猪一样瘫坐在地上大口喘气了。
　　“五哥，你不行哟，皇姑奶奶都跑不过，你自己却累成这样了。”秦朗蹲到秦宇身边，一脸笑嘻嘻的打趣起来。
　　“你这小子，敢取笑你五哥了。”秦宇不服气，直接给秦朗来了一个脑瓜崩。
　　“哎呦！”秦朗痛呼出声，捂住自己的额头，跑去跟小绵绵告状去了，“皇姑奶奶，五哥欺负我。”
　　秦宇无语的翻了个白眼，撇撇嘴。
　　小绵绵转头看向秦朗，“怎么了？六侄孙孙？”
　　“别管他，他们兄弟之间玩闹呢。”太上皇一把拉过小绵绵，让她坐在自己身边，然后给她剥香蕉吃。
　　“皇兄兄，我们来这里做什么呀？”小绵绵吃的腮帮子鼓鼓的，像只小松鼠，可爱得不行。
　　这时大龟龟，憨宝和小瘦子才赶到，小绵绵看到他们后赶紧朝他们挥舞着小手，大声喊道：“这边，大龟龟，憨宝，小瘦子，我在这边，快过来呀。”
　　憨宝和小瘦子是慢悠悠的走过来的，所以并没有大喘气，来到小绵绵旁边坐下。
　　“太上皇，我们是来这边看蹴鞠比赛吗？今天好像没有比赛吧？”憨宝一点也不客气的，拿起一个果子就大口吃起来。
　　“蹴鞠比赛？”小绵绵提取到最关键的字，立刻惊喜的看向太上皇，拉着他的袖子不停摇晃，“是真的吗？是不是蹴鞠比赛呀？皇兄兄？”
　　太上皇好笑的点点头，“是是是，就是让你过来看蹴鞠的，不过是一场小比赛而已，你五侄孙孙队伍训练，刚好让你过来看看，你不是一直想知道什么是蹴鞠吗？看一看就知道了。”
　　“真的吗？太好啦，那我是不是可以看到五侄孙孙上场了？”小绵绵兴奋的拍着小手，开心得不行。
　　“那是当然，皇姑奶奶，你等着，我去换上蹴鞠服，马上就开始训练。”秦宇立刻从地上跳起来，一副打了兴奋剂的样子，亢奋不已。
　　太上皇给小绵绵讲解起来，指着场上两边说道：“绵绵，你看场上那两个模板，中间是不是有个圆孔？”
　　小绵绵连连点头，太上皇继续说道：“到时候他们会把球踢进对方防守的那个圆孔，进一球就算一分，多者为胜。”
　　小绵绵似懂非懂的，可是并没有妨碍她很给太上皇捧场啊，小脑袋一点一点的。
　　太上皇很满意，继续给她讲解规则t，当然了小家伙有没有听懂那是另一回事了。
　　很快，小绵绵就看到秦宇带着队跑出来了，一队是五人，秦宇走在最前面，对方也是五人，身穿红色蹴鞠服装。
　　场上的十个小子都差不多大，七八岁，八九岁的样子，不会超过十岁，可是一个个都精神奕奕的，看得出这些小子没少训练。
　　负责训练的夫子是裁判，开始让双方先行礼，表示尊重对方。
　　然后在一声锣响后，球就被高高抛起，双方立刻动起来，各自站好各自的位置。
　　先锋立刻开始抢球，秦宇就是先锋之一，速度很快，第一时间就把球抢到了，对方的先锋慢了一丝，赶紧追上去。
　　秦宇能当上蹴鞠队的队长，还能带领着队伍赢了比赛不是没有本事的，他的实力很强，跑得也快，很快就把球带到球门前。
　　小绵绵在台上看得紧张不已，看着下面的小哥哥们一群人抢一个球，还有侄孙孙在赛场上风驰电掣的样子，实在太厉害了，整个人都激动得嗷嗷直叫。
　　“哇，皇兄兄，快看，五侄孙孙好厉害呀，抢到球球啦。”
　　“哇，皇兄兄，五侄孙孙好厉害，带着球跑了。”
　　“......”
　　太上皇一直眯着眼笑，连连点头，很满意小家伙的反应，也很满意秦宇的表现，只有秦朗，已经在一边画圈圈了，嘴里还不停的嘟喃着：“等我有五哥这么大了，肯定也很厉害。”
　　可是他不知道的是，他就算有他五哥那么大也依旧只有吃这方面比秦宇厉害的。
　　“哐！”一声铜锣响起，开场第一分被秦宇队拿下了。
　　小绵绵不明白其他的，她只知道她的五侄孙孙把球球踢进了那个框框里了，然后铜锣就被敲响啦。

第215章 学习蹴鞠
　　“耶，皇兄兄，五侄孙孙把球球踢进那个洞洞里了。”小绵绵激动的抱着太上皇的手臂一顿摇晃，开心得不行，“这就是蹴鞠吗？是不是只要把球球踢进洞洞里面就行了？”
　　太上皇笑呵呵的点点头，说道：“是的，不能用手哦，只能用脚踢。”
　　“哦哦，我懂啦，这就是蹴鞠。”小绵绵连连点头，感觉也不是很难嘛，“好像很好玩的样子呀。”
　　太上皇目光一闪，笑呵呵的对小绵绵问道：“绵绵，你也想试试？”
　　小绵绵闻言，先是一愣，随即便连连点头应道：“嗯嗯，想想想！我也想玩。”
　　“好，那等会儿他们结束比赛，就让老五教你可好？”太上皇也想看看小家伙踢蹴鞠，肯定很可爱。
　　旁边的憨宝和小瘦子还有秦朗闻言，都是眼前一亮，齐齐举起手，激动喊着：“我也要，我也要学。”
　　太上皇笑容慈爱，说道：“好好好，都学，都学。”
　　“嘁嘁嘁！”这时候，大龟龟也来凑热闹了，仰着脑袋嘁嘁的叫唤，把太上皇他们都给逗笑了。
　　下半场开始，秦宇这方的实力稍稍强一些，一直领先两三个球，对方实力也不错，紧追秦宇队伍，双方打得非常激烈。
　　看的人也同样非常激动，此时小绵绵小手都握成小拳头了，眼睛紧紧盯着场上的人，看到秦宇队伍进球，高兴得原地蹦跶起来。
　　哦，不，应该说看见进球都开心，不管是哪一方的。显然，小家伙还不是很懂什么叫比赛呢，只管看到进球都开心。
　　太上皇好笑的摇摇头，也开心的看起来，却时刻注意着小家伙脸上的小表情，他怎么感觉小家伙比蹴鞠都好看呢？
　　“绵绵，马上就要结束了，你看看谁会赢？”太上皇问道。
　　小绵绵看了看太上皇，又看看场上的秦宇，想也没想，直接说道：“五侄孙孙，肯定是五侄孙孙赢。”
　　“哐。”一声铜锣声响起，表示比赛结束，结果还真是秦宇队伍赢了，不过也仅仅是赢了一分而已，对方差点就追上了。
　　“结束了，走吧，你们想要学的就都去场上。”太上皇站起身，带着他们走下场去。
　　比赛完，教导学子们蹴鞠的夫子立刻给他们做起了总结，比赛期间他们有哪里做得不对的，哪里可以更好的，都指出来。
　　他们十人都是一个队伍的，若是正常比赛，至少要七人上场，三人后备，刚好十人。
　　今天的比赛不算是正常的比赛，只出五人队。
　　“关夫子！”
　　关夫子听到身后传来声音，转头看去便看到太上皇牵着一个小奶团子，身后还跟着三个小萝卜头，还有一只大乌龟。
　　赶紧拱手恭敬的行礼，“拜见太上皇，小皇姑。”
　　“免礼！”太上皇摆摆手，“老五，出来一下。”
　　秦宇笑呵呵的站出来，仰首挺胸的，好一副骄傲的姿态。
　　没办法，自己可是赢了比赛的人，不得在皇姑奶奶面前嘚瑟一下啊。
　　“皇爷爷。”
　　“嗯，绵绵他们也想尝试一下蹴鞠，你教教他们。”
　　太上皇话音落下，小绵绵几个小家伙就连连点头，脸上满是期待。
　　“五侄孙孙，我也想踢蹴鞠。”小绵绵说着，小身板就像炮弹一般冲了出去，然后直接把旁边的球也一脚踢了出去。
　　秦宇等人都没反应过来呢，小家伙就已经自己玩起来了，把球一顿乱踢，还发出咯咯咯的清脆笑声。
　　秦朗和憨宝他们见状，也赶紧追上去，就连大龟龟也不例外，迈着四条腿就朝小绵绵冲去。
　　秦宇满脸无奈，只能赶紧追上去了，皇爷爷的交代他可不敢说不，再说了，能教皇姑奶奶蹴鞠，他也很乐意啊。
　　而另一边还在做总结的关夫子和其他队员们看到小家伙们，也齐齐笑得不行，毕竟快乐是会传染的。
　　“哈哈，你们继续你们的，不用管他们。”太上皇大踏步追上去，他也来加入。
　　他这以行动，顿时让关夫子们都傻眼了，太上皇也要蹴鞠吗？于是一个个都很新奇的看着他们在场上玩。
　　小绵绵刚开始还不太会玩，控制不了那个球，时不时就会被憨宝他们把球给抢了，气得她小脸鼓鼓的，也要去抢回来。
　　一番乱斗后，秦宇才把他们给拦住，然后每人给了一个球，让他们尝试着带球跑。
　　小绵绵认真的开始练习，一边踢，一边跑，慢慢的小家伙就熟练起来，学习能力可谓是一流。
　　关夫子有些傻眼的看着场上的小绵绵，小家伙脚下的球就像是长在她脚下的一样，想怎么踢就怎么踢。
　　再看看旁边的三个小子，那球就像是专门跟他们逗着玩似的，压根控制不了。
　　还有就是那只大乌龟，娘呀，他都感觉自己看花眼了，大乌龟都会蹴鞠了？
　　只见大龟龟正用脑袋顶着球，左边右边的，一点也不比小绵绵差的，有时候还会用尾巴踢一下，但就是不会用到四条爪子，恐怕它也知道蹴鞠的规则吧，不能用手，它的前爪不就是手吗？
　　关夫子都傻眼了，更别说是其他队员们了，感觉自己练习这么久都还没有人家小奶团子学一小会儿踢得好，都白练了。
　　场边是那个的人齐齐坐一排，傻眼的看着场上正玩得开心的小屁孩们，那场面有些奇奇怪怪的。
　　太上皇跟小绵绵玩了一小会儿后就没有再玩了，而是站旁边看着他们玩。
　　没办法，他年纪大了，受不了啊！
　　“哈哈哈哈，皇兄兄，来呀，我会踢了哦，看我的。”小绵绵得意的把球踢到太上皇旁边，带球绕着太上皇显摆，随即转身就带着球跑到球门处，一脚踢出，正中球门。
　　“耶！进啦。”小绵绵开心的挥舞着小手，转身朝太上皇跑去，一把扑进他怀里，得意的笑道：“皇兄兄，看到了吗？我踢进球啦，是不是很厉害呀？”
　　没等太上皇回答呢，几个小子就已经异口同声的惊叹出声：“厉害，太厉害了。”
　　这下子小绵绵更加得意了，小下巴一扬，傲娇的叉着腰说道：“那是当然啦，我可是高手哦。”

第216章 我家没有胡萝卜了
　　秦宇都有些傻眼了，从自己教皇姑奶奶到现在才多久？半炷香时间都没有吧，这就学会了运球，还能运得这么溜，简直就是蹴鞠的天才啊！
　　更不用说旁边看着的关夫子和学子们了，简直惊讶到下巴掉了一地。
　　“哈哈哈哈，绵绵果然是最厉害的。”太上皇爽朗大笑起来，揉揉小绵绵有些凌乱的头发，“好了，玩够了我们就该回去了，你们肚子不饿吗？”
　　“饿呀，可是我还想玩，怎么办？”小绵绵摸摸自己的小肚子，又有些不舍的看看地上的球，一脸纠结。
　　“没关系，下次再玩就是了，时辰可不早了，我们得早点回去吃完晚膳，你还要写功课呢。”
　　听到功课两个字，几个小家伙什么兴致都没有了，耷拉着脑袋跟着太上皇走出了蹴鞠场。
　　“绵绵，想吃什么？我们今晚在外面吃吧。”太上皇牵着小绵绵的小手，一边走一边问。
　　小绵绵想了想，“我t要吃烤鸭。”
　　“好，那就去吃烤鸭。”
　　“太上皇，姑奶奶，带上我们呗，我们也想吃。”厚脸皮的憨宝自然不会错过蹭饭的机会了。
　　“好的呀，一起去吃烤鸭咯。”小绵绵连连点头。
　　......
　　看着走远的几人，关夫子若有所思起来，不知道在打什么主意呢。
　　“夫子，我先走啦，我也跟皇爷爷去吃烤鸭去，夫子要不一起？”秦宇跑过来说道。
　　“不了，你们去吧。”关夫子摆摆手拒绝。
　　“好吧，那明天见了。”秦宇把身上的东西脱下，换回自己的衣服，这才赶紧朝小绵绵离开的方向追去。
　　这一晚闹得很晚，晚到太上皇都后悔带这小家伙去蹴鞠了。
　　吃完饭回来后小家伙就没听过，一个大字没写完就跑去院子里踢球去了，什么都当球踢的那种，先是把他的花瓶各地上踢，直接一脚一个踢碎了好几个。
　　让他心疼得不行，赶紧让人拿来蹴鞠的球递给小家伙才消停。
　　可是没想到的是，有了球，小坏蛋竟然踢得更加起劲了，什么功课都忘脑后了，最后导致的结果就是人都快睡着了，功课还没写完。
　　太上皇打了个哈欠，转头就看到小家伙的小脑袋都已经趴在桌子上，彻底睡过去了，手里还拿着笔呢。
　　无奈的摇摇头，轻轻把笔拿下，然后抱起小家伙往房间走去，再轻轻的把人放到床上，盖好被子，再回到桌子前，看到那有些歪七扭八的大字更加无奈了。
　　深深的叹了一口气，随即便笑了。
　　一夜无梦，小绵绵第二天起来得有些晚，没办法，昨天太亢奋了，玩到很晚才被皇兄兄抓去写功课，还没写完就睡着了。
　　第二天起床都没什么精神的，赖在床上不想起。
　　“起床了，再不起来就要迟到咯。”太上皇宠溺的拍拍拱在被子里不想起床的小家伙。
　　小绵绵嘟喃了一声，太上皇没听清楚说的什么，就看到小家伙转过头继续睡，压根就没有要睁开眼睛的意思。
　　太上皇更加无奈了，干脆直接把人抱起来，吩咐服侍的春芽随意给小家伙整理一番就行。
　　小绵绵迷迷糊糊的，就这么被春芽捣腾着，穿衣，洗脸，随便扎了个发型就被送上了马车。
　　小绵绵又一次踩着点到的教室，前脚进教室，后脚林夫子就到了。
　　林夫子按照往常一样，来到教室就让小朋友们把功课上交，听到这话，小绵绵便是一愣，似乎，自己忘记了一点什么。
　　于是赶紧翻找自己的小包包，看到里面有几张写的大字后先是松了一口气，原来我昨天有写功课呀，那就不怕了。
　　可是当她拿出来看了看后，顿时就不好了，她虽然有写功课，可是没写完啊，林夫子交代写的大字没有写完。
　　不等她着急，林夫子就已经来到她身边了，“绵绵小朋友，你的功课呢？”
　　小绵绵耷拉着小脑袋，一副犯错的样子，“林夫子，我没写完功课就睡着了。”
　　林夫子：......
　　呵，你还挺诚实的。
　　林夫子看了看小家伙的功课，大字还是那样的歪歪扭扭的，不过也算过得去了，毕竟才多大的孩子，刚刚开始学习写字，难免会丑点。
　　“嗯，还挺诚实的，看在绵绵小朋友这么诚实的份上，那这次就不惩罚你了，下次可不允许咯，以后最好还是先写完功课再玩，知道吗？”
　　小绵绵顿时一愣，随即便猛地抬头，诧异的看着林夫子，看到林夫子没有生气的样子才确定刚刚林夫子说的是真的，顿时就开心的笑了，给林夫子露出一个甜甜的笑容。
　　“谢谢林夫子，我下次肯定会完成功课哒。”小家伙拍着胸膛保证。
　　林夫子继续检查功课，不过嘴角那若有若无的笑容还挂着呢。
　　终于下课了，小朋友们纷纷朝小绵绵和大龟龟围过来，如同往常一般，拿出自己带来的胡萝卜就要喂给大龟龟。
　　大龟龟也很识趣的吃那么一两根，剩下的就留给小绵绵拿去换钱。
　　“姑奶奶，我家没有胡萝卜了，我奶奶种得胡萝卜都被我挖光了。”一个小朋友很不好意思的来到小绵绵面前，红着脸挠挠头，满脸歉意。
　　小绵绵赶紧摆手说道：“没关系，没有胡萝卜我们也是好朋友呀，大龟龟不会介意哒。”
　　她早就说了，不用再给大龟龟带胡萝卜了，可是小朋友们就是不听，她也没办法。
　　所以这几天她都收到很多胡萝卜，都送到火锅店去了。
　　“姑奶奶，我也是，我家的胡萝卜也没有了，能不能换其他的东西？大龟龟还喜欢吃什么呀？我明天就给大龟龟带。”
　　小朋友这话一出，顿时小绵绵和大龟龟就眼前一亮，心里激动得不行，就连憨宝和小瘦子也是，齐齐凑过来。
　　憨宝：“酱肘子！”
　　小瘦子：“鸡屁股！”
　　两人都抢着回答，这次绵绵不敢轻易开口了，两人也意识到双方这样争论可不行，到时候又得天天为胡萝卜发愁了。

第217章 百发百中
　　“咳咳，我知道大龟龟平时都挺喜欢吃酱肘子的，就是顾家酱菜那家好吃，当然，鸡屁股也喜欢跟，鸡腿也喜欢，肉都喜欢。”憨宝干咳几声说道。
　　“对，还有烤鸭，烤鸡都喜欢。”小瘦子也附和起来，说完后两人还相视一眼，目光中都有些贼兮兮的样子。
　　小绵绵和大龟龟在旁边连连点头，就像是小鸡啄米似的，嘴角都流出了不明液体。
　　小朋友们闻言，也一副知道该怎么办的样子。
　　“好的，没问题，我问我娘要零花钱去买。”
　　“我也是，明天就给大龟龟带好吃的。”
　　大龟龟和小绵绵听到小朋友们的话后，顿时开心得不行，已经能想象到未来能吃到很多好吃的了。
　　工部，太上皇得到消息后就匆匆过来了，之前开了一批翡翠原石，很多料子都不错，他答应过要给小绵绵用这些料子雕刻来着。
　　工部的玉石雕刻大师还是很给力的，这才多久，就已经雕刻完了，所以他就赶紧过来验货。
　　“太上皇，这些都是按照您的要求做的玉雕，有发簪，玉佩，耳环，手镯，还有这一套小巧精致的动物雕刻。”工部尚书亲自给太上皇介绍了一番。
　　太上皇每样都拿起来看一看，感觉都很满意，点点头，说道：“嗯，不错，不错，有赏。”
　　桂公公立刻上前给他们每个人都打赏了一些金叶子什么的。
　　众人激动的双手接过，连连道谢，这可是比任何东西都要值钱，虽然金叶子本身并没有这么高的价值，不过赏赐的人是太上皇那就不一样了，说出去都能吹很久的。
　　“谢太上皇赏赐。”
　　“好了，给我用盒子装起来，我得给小绵绵一个惊喜。”太上皇已经想象起来小绵绵收到这个礼物后的惊喜表情了。
　　而此时的小绵绵正在努力的瞄准靶子，准备射箭呢。
　　没错，下午的时候小绵绵上的是射术课，也是她第一次上射术课。
　　国子监设立了很多课程，其中就有骑射，琴棋书画，笔墨丹青，还有武术等等，都会教导。
　　不说精，但是都需要入门，多少也要懂一点半点的。
　　夫子教导学子们射箭，学院的训练场上就有射箭场地，小朋友们依旧是三四人一组，每组小朋友都会轮着练习射箭，现在就轮到了小绵绵。
　　小绵绵拿起弓箭，可是那把弓箭就算是特制的也比她半个身子还要高，这就有些尴尬了，根本够不到把的。
　　不过小绵绵可不是容易服输的小孩，依旧拿起弓箭瞄准五十米外的靶子。
　　“绵绵小朋友，这弓箭需要的力气可不小你能拉得开吗？”夫子有些担忧的问道，光是弓箭本身就已经有十多斤了，这还是专门为六七岁孩子定制的，五岁的孩子都勉强能拿起来，想要拉开都有些艰难的。
　　而小绵绵呢，才三岁多，还不够四岁呢，那小身板一看就没有什么力气，能拿得起来就很不错了，更别说拉开弓箭射箭了。
　　夫子的担忧都写在了脸上，可是旁边的憨宝和小瘦子却非常淡定的看着，一点也担心的。
　　夫子是不知道姑奶奶可是天生神力，还能拿不起这弓箭？还会拉不开弓？那不是笑话吗？
　　果然，小绵绵一只手就把弓箭拿起来了，看得夫子都有些惊讶了，不过也没什么，小姑娘力气稍微大一点而已，能不能拉开弓还是个问题。
　　正当他这么想的时候，小绵绵又随手拿起旁边的箭，搭弓上箭一气呵成，然后眯着眼睛瞄准靶子。
　　“咻！”
　　一声破空声响起，箭射了出去，直接命中靶心，这一套动作下来，简直不要太顺溜了。
　　看得夫子和其他学子们目瞪口呆，小绵绵又一次刷新了他们的认知，感觉自己连一个三岁小奶团都不如的。
　　“哇，姑奶奶，你也太厉害了吧，一击即中，还是靶心，t你是怎么做到的？”憨宝满脸的难以置信，甚至都以为自己在做梦了，还悄悄的捏了自己大腿一把，感觉到疼才确定这竟然是真的。
　　自己这个身板拿着那把弓箭都费劲，能射出十米远就已经烧高香了，可是姑奶奶呢？直接命中靶心，这简直就是小怪物好吗？
　　小瘦子同样不淡定了，一个劲的点头，“是啊，姑奶奶，你真的是神人啊，这么远都能射中，关键是，你还不用瞄准太久，你就是神射手都不为过。”
　　小绵绵被夸得有些不好意思起来，挠挠小脑袋，说道：“嘻嘻，也没什么，就是这样射呀，嗖一下就中了。”
　　夫子也满脸复杂的上前，说道：“绵绵小朋友做得很好，不过不能骄傲自大，知道吗？”
　　“嗯嗯，我知道啦，我不会骄傲自大的。”小绵绵连连点头，“那夫子，我还要继续射吗？”
　　“你还可以射吗？”一个小孩子能射得这么好已经不容易了，力气也用光了吧？
　　夫子正想着呢，就听到小绵绵继续说道：“夫子，用这弓箭也没什么，不过我还是比较顺手这个。”
　　说着，小家伙就不知道从哪里拿出了一把弹弓。
　　夫子和学子们看到那把弹弓的时候顿时就有些麻了，这是弹弓啊，不是弓箭，能一样吗？
　　不过夫子还是点点头，同意了小绵绵自己使用弹弓来练习射击。
　　“可以，你就使用弹弓吧，不过你也要稍稍练习一下弓箭。”
　　没办法，人家是个三岁小孩，而且看她的射术似乎，好像也不需要自己教啊，人家自己就能玩得很溜了。
　　“姑奶奶，你这弹弓看起来很好玩啊。”憨宝很是好奇的凑上前来，眼睛盯着小绵绵手上的弹弓说道。
　　小绵绵得到夸奖，更加开心了，“你喜欢吗？”
　　憨宝连连点头，小绵绵便直接把弹弓塞他手里，“喜欢就送给你了，以后你可要多练习弹弓哦，等你练好了，我们去打坏鸟。”
　　憨宝赶紧接过，宝贝的握在手中，“嗯嗯，我肯定很快就能练好的，到时候也来个百发百中。”
　　小瘦子看到了，也赶紧讨好的跟小绵绵说道：“姑奶奶，我也想玩弹弓。”

第218章 太上皇准备的惊喜
　　小绵绵也不吝啬，在小包包里翻找了一顿，然后就掏出一个弹弓递给小瘦子，“这个给你了，你也要好好练习哦。”
　　“好，我肯定好好练习。”小瘦子同样宝贝得不行，跟憨宝人手一个弹弓在一边嘀嘀咕咕起来，还从地上拿小石子尝试了一番。
　　可是相比于旁边的小绵绵而言，他们两人玩得实在太菜了。
　　人家小绵绵可是一击一个准，他们是一击没个准的，妥妥的又菜又爱玩。
　　......
　　“哐哐哐！”
　　放学的钟声响起，太上皇已经早早来到学院门口等待着小家伙出来了。
　　小绵绵今天下午上的是射术课，和骑术课一样，都会稍晚一些才放学，所以很多小朋友都已经放学了才轮到小绵绵的班级放学。
　　“皇兄兄，我来啦！”小绵绵一边挥舞着小手，一边迈着小短腿朝太上皇跑去。
　　太上皇赶紧唤道：“慢点，慢点，别跑这么快。”
　　话音落下，小家伙都已经来到他面前，一把扑进他怀里了。
　　“皇兄兄，我今天下午上射箭课咯，我可厉害了。”小绵绵想起上课时，很多小朋友都围着自己要自己教他们射箭，射弹弓，小脸上就满是得意。
　　见到太上皇后立刻就邀功起来了，那小下巴都能翘天上去了。
　　“哦，这么说绵绵你射箭很厉害咯？”太上皇宠溺的揉揉小家伙的脑袋，嗯，又是一个新奇的发型，这位苏夫子手真是巧，还这么有想法。
　　小绵绵丝毫不知她家皇兄兄在想什么，依旧得意洋洋的巴巴巴的说着，“那是当然啦，我很小很小的时候，爹爹就带我骑马，射箭啦，弹弓也是爹爹教我哒，皇兄兄，我爹爹是不是很厉害呀？”
　　太上皇：......
　　呵呵，你才多大，就满口的很小很小的时候，能有多小？
　　“厉害，绵绵也很厉害，走了，回去后我有个惊喜给你。”太上皇赶紧转移话题，把小家伙一把抱上马车上，自己也跟着上去。
　　小绵绵上到马车就往车厢里面钻，找个舒服的位置坐下，突然才反应过来，有立刻坐直了身体，问道：“皇兄兄，你刚刚说什么来着？有惊喜送给我？”
　　太上皇也进入马车，坐下后才点点头，“没错，给你准备了惊喜哦。”
　　“真哒？太棒了，谢谢皇兄兄。”小绵绵开心的拍着小手，赶紧对外面的桂公公喊道：“桂公公，快点，我们快点回家。”
　　桂公公还以为小绵绵怎么了，往常都不着急回家来着，今天怎么这么着急。
　　不等他想明白，就听到小绵绵继续说道：“皇兄兄给我准备了惊喜，我要快点回去看。”
　　桂公公顿时就了然了，原来是这个啊，于是应了一声，“好咧，小皇姑坐稳了，老奴可要加速了。”
　　说罢，他马鞭一甩，还真的能把马赶得飞起。
　　很快，他们就回到了皇宫长寿宫，小绵绵跑进去后到处找了一圈都没有看到太上皇所说的惊喜，最后回到太上皇面前，狐疑问道：“皇兄兄，惊喜呢？我怎么没看到呀？”
　　太上皇很是淡定，笑呵呵的牵着小绵绵的小手来到她平时放置礼物的房间，“就在里面呢，你找哪里了？忘了这里都放着你的小礼物吗？”
　　小绵绵傻兮兮的笑，还给太上皇扮了个鬼脸，“嘻嘻，我还以为惊喜就在我睡觉觉的地方呢。”
　　说罢，小家伙就一把推开门，跑进了房间里。
　　小家伙一进门就看到放在房间桌子上的一个个小盒子，顿时眼前一亮，“哇，好多呀，这里面都是什么呀？”
　　“你打开看看就知道啦。”太上皇笑道。
　　小绵绵满眼期待的打开了一个最小的盒子，看到里面的东西后，顿时就是眼前一亮，迫不及待的拿起来看了又看，“哇，皇兄兄，这是耳环吗？还是粉色的耳环，小猪猪形状的，好可爱呀，都快赶上绵绵了。”
　　太上皇满头黑线，哪有人拿自己跟猪比的，不过确实挺好看的。
　　“嗯，这些都是之前我们开出来的那些漂亮石头做的，好看吧？”太上皇邀功说道。
　　小绵绵连连点头，又去开第二个，“哇，这是大龟龟吗？真的跟大龟龟好像呀。”
　　就在此时，大龟龟似乎听到了小主人的呼唤，立刻跑过来了。
　　小绵绵拿着翡翠雕刻成的雕像来到大龟龟面前，递到它眼前，得意说道：“大龟龟，你快看，这可是你哟，按照你的样子做的呀，是不是跟你很像？”
　　大龟龟歪着小脑袋看了看，“嘁嘁嘁！”我比它可爱。
　　小绵绵乐得不行，又去开打三个，“哇，这是玉佩吗？上面雕刻的是什么呀？”
　　太上皇看了看，才想起这可是特殊制作的，专门为小绵绵打造的身份玉牌，“绵绵，这个你一定要收好了，之前不是说过要给你打造一个专属你的皇室身份玉牌吗？这个就是，上面雕刻的是祥云和凤凰，以后只要你拿出玉牌就能证明你的身份了。”
　　“哦哦，好的，谢谢皇兄兄，我一定好好收着，谁也抢不了。”说罢，小绵绵郑重的把玉牌收进小包包里面，生怕丢了。
　　“皇兄兄给你准备的这个惊喜可还行？”
　　“行行行，很行，非常行。”小绵绵连连点头，眼睛都已经笑眯成一条线了，“这些都是我的吗？哪个是个大侄媳妇，侄孙孙他们的呢？”
　　太上皇从里面拿出好几个出来，摆在小绵绵面前，说道：“都给你准备好了。”
　　小绵绵赶紧打开来看，红翡凤簪，几块颜色不同，雕刻不同的玉佩。
　　小绵绵看得很满意，这些就是用来送给自己最喜欢的人的礼物。
　　“满意了吧？那皇兄兄有没有啊？”太上皇都有些吃醋了，给所有人都准备了，自己的好像没有准备啊。
　　小绵绵也是一愣，“皇兄兄，你没有给自己留一份吗？”
　　太上皇无语，自己给自己留的哪里有妹妹送的好，“没有，我只要你送给我的。”
　　小绵绵为难了，自己也不会雕刻这玩意啊。

第219章 为什么要有功课呢？
　　看看桌子上的盒子，又看看大龟龟，突然想到了什么，眼前一亮，“皇兄兄，那能不能让做这些的人按照我的样子也做一个？那样送给皇兄兄，皇兄兄随身带着，想我就拿出来看一眼就好啦！”
　　太上皇也同样眼前一亮，“这主意好，行，明天我就让人弄一个缩小版的小绵绵。”说着，他还忍不住伸手轻轻捏了捏小家伙胖乎乎的小脸。
　　小绵绵满意的笑了，还给太上皇来了一个亲亲。
　　“皇兄兄，我们去把这些送给大侄媳妇他们吧？”
　　“不用我们送，t让他们过来就是了。”这么多人呢，送到什么时候，“我们是长辈，得有个长辈的样子，给小辈送礼还要亲自送过去，他们承受得起吗？”
　　小绵绵一愣，歪着小脑袋想了想，“好像是呀，我可是长辈来着，那就让他们过来一起吃饭呗，然后把礼物送给他们。”
　　太上皇习惯性的揉揉小绵绵的脑袋，笑道：“这就对了嘛，我们得有做长辈的样子才行。”
　　“嗯嗯。”
　　“我去让人传话，你赶紧写功课去。”太上皇板着脸说道，他可没忘记昨晚小家伙写功课都能写睡着的事情，今天开始，必须让她先写完功课再玩。
　　小绵绵一听要写功课，原本还满脸笑容的，下一秒就瘪着小嘴，一脸纠结了，“不是吃完饭再写吗？不吃饭怎么有力气写功课呀？”
　　太上皇满头黑线，这借口找得真好，下次别找了。
　　“肚子饿的话，我让春芽给你准备点糕点先吃着，边吃边做，不然又得像昨晚那样，写着写着就睡着了，功课没完成，夫子不得责罚你？”
　　小绵绵才想起早上夫子可是说过了，不能有下一次来着，顿时小脑袋就耷拉下来了，“好吧，为什么会有功课呢？难道就不能没有功课吗？”
　　太上皇在旁边听到小家伙的小声嘟喃了，不由好笑的摇摇头，无奈极了。
　　最后小绵绵还是乖乖的坐好写功课，不过写得有些不太认真罢了，旁边摆着一盘糕点水果呢，小家伙还真是一边吃一边写，一只手拿吃的，一只手写功课。
　　看得太上皇嘴角抽抽，小家伙还真是听话，真的是一边吃一边写。
　　感觉没眼看了，便换来桂公公看着点，然后自己跑了。
　　太上皇走了，小绵绵写得更慢了，幸好有桂公公在旁边时不时的提醒一句，不然小家伙直接能撂挑子不敢。
　　这一写就写了一个时辰还没写完，就连其他人也陆陆续续来了还在写功课。
　　第一个来的是秦朗和秦宇，在院子里没看到小绵绵的身影，到处找。
　　“找什么呢？”太上皇悠哉的坐在躺椅上，看到两个小子进来打了个招呼就完事了，然后到处找东西的样子就不耐烦。
　　“皇爷爷，皇姑奶奶呢？她去哪里了？”秦朗很直接，或许是人小，不知道害怕是什么。
　　秦宇就不一样了，还是有些害怕长辈的，皇爷爷虽然很慈祥，不过也是长辈，还是当过皇帝的长辈，身上那种威严是自带的，多少给人一种距离感。
　　“在书房写功课呢，应该快写完了，都一个时辰了。”太上皇嘟喃了一句，也没阻止两个小子找小绵绵。
　　平时一个时辰就差不多做完功课了，今天已经快一个时辰了，功课也应该做完了，不担心他们跑去会打扰小家伙写功课。
　　小绵绵正在发愁呢，因为她写到手都酸了，还有一个大字没写完，一个大字要写十遍，那就是十个大字。
　　就在此时，她耳朵一动，下一秒就听到秦朗的声音了，“皇姑奶奶，我们来了。”
　　小绵绵听到声音，手上的笔一扔就要出去找秦朗，但下一秒就被桂公公拦住了。
　　“小皇姑，您还有一个大字没写完哦，快点写完就能出去玩了。”桂公公笑呵呵的，可是就站在门口的位置堵住小绵绵的去路。
　　小绵绵耷拉着小脑袋，一副委屈巴巴的样子，“桂公公，六侄孙孙来了，你让我出去一下下呗？”
　　“不行，六皇子过来老奴让他进来就是了。”桂公公坚决不让。
　　小绵绵也没办法，只能放弃了。
　　秦朗很快就到了书房，看到门口站着的桂公公时有些狐疑，“皇姑奶奶，你在里面呢？”
　　“在呢，在呢，六侄孙孙，你进来嘛。”小绵绵开心极了，终于有小伙伴一起玩耍了。
　　天知道她这一个时辰是怎么过的，该死的功课。
　　秦朗有些心虚的侧着身子进了书房，看到小子那小心翼翼的样子，桂公公就一脸无语，感情自己是个十恶不赦的大坏蛋似的，看到自己都要绕着走呗。
　　跟在秦朗身后的还有秦宇，桂公公给他行了个礼，秦宇倒没有这么害怕的，应了一声后就进了书房。
　　“呀，六侄孙孙，你怎么来这么快呀，我的功课都还没有做完呢。”小绵绵幽怨的看了看桌子上写好的大字。
　　“还有多少呀？要不我帮你写？”秦朗伸着脑袋看。
　　“你自己的功课都是一团糟，还想帮皇姑奶奶写，屁股不要了吗？皇爷爷知道了肯定打你屁股，信不信？”
　　秦宇进来就听到秦朗说要帮小绵绵写功课，顿时就怼了一句。
　　秦朗讪讪的摸摸鼻子，有些不好意思，他还是想要屁股的，不想挨板子。
　　“五侄孙孙，你也来啦。”小绵绵开心的眯着眼笑。
　　“皇姑奶奶，你还没写完功课吗？还有多少？”秦宇问道。
　　“还有一个大字就写完啦。”小绵绵伸出一根手指说道。
　　“那很快了，皇姑奶奶开些，我们在旁边等你。”秦宇说道。
　　小绵绵连连点头，“嗯嗯，好哒，我很快就好啦，你们等等我呀，我可是有礼物送给你们哟。”
　　“真的吗？太好了，皇姑奶奶，你快写，我们等你。”
　　小绵绵果然认真了很多，桂公公看着都有些无语了，守了小家伙这么久才写了那么一点，两位皇子一来，就解决了，感觉好挫败。

第220章 人人有份
　　两人没等多久，小家伙第一次这么快速写完功课的，写完的时候其他人也已经来到长寿宫了。
　　“大侄子，大侄媳妇，大侄孙孙，二侄孙孙，三侄孙孙，四侄孙孙，五侄孙孙，六侄孙孙，大家好呀。”小绵绵挥挥小手，一个不落的打招呼，声音奶甜奶甜的，听着就让人感觉舒服极了。
　　“小皇姑好呀。”
　　“皇姑奶奶好！”
　　众人也齐齐回应，显得一派和睦。
　　“哈哈，小皇姑，听说你给我们准备了礼物，是不是真的？”皇帝饶有兴趣的问道。
　　“真的吗？传话的人也没跟我说，倒是说父皇让我们过来一趟。”皇后先是诧异，随即便捂着嘴轻笑。
　　“皇姑奶奶准备的礼物肯定是好东西。”大皇子很给面子的附和。
　　“那肯定的，皇姑奶奶出手，怎能是一般之物。”二皇子甩甩胳膊，这几天加训，他感觉自己的浑身都有些酸疼。
　　“要我说，就算皇姑奶奶随便送片树叶给我，我也喜欢，什么都行。”三皇子风度翩翩，摇着折扇。
　　四皇子秦轩比较沉默，没说话，可是眼睛都是亮的。
　　五皇子和六皇子就更不用说了，两人来得最早，早就知道有礼物收了，本来想着等小绵绵写完功课就先去看看来着，谁知道人都已经来了，只能等一起再看了。
　　“嘻嘻，我这就去给大家拿过来。”说着，小绵绵就想要跑去拿礼物过来。
　　太上皇想要把人叫住都来不及了，赶紧让秦朗和秦宇也跟上去帮忙。
　　很快，小绵绵就抱着几个红色礼盒进来了，身后的秦朗和秦宇也人手几个。
　　“还挺多的，不是一份吗？”二皇子见状，赶紧上前接过小绵绵手里的礼盒，帮着她放到桌子上。
　　“不止哦，没人至少两个哦。”小绵绵一边说，一边爬上桌子旁的凳子坐好，感觉还不够高，干脆站起身来，吓得旁边的太上皇一跳，赶紧扶着点。
　　皇帝坐在小绵绵的另一边，父子两人就这么一人一边护着，看得皇子们眼红得不行。
　　皇后复杂的看着父子俩的动作，不由自主的摸摸自己的肚子，心中感叹：要是我能给皇上生个公主就好了。
　　“来来来，这些都是送给大家的礼物哦。”小绵绵小手一挥，一副豪迈的小模样，“这个是给大侄子的。”
　　皇帝满脸笑容的接过，打开一看，顿时眼眸一缩，有些震惊：“紫罗兰雕刻而成的龙纹玉佩！”
　　此话一出，众人都震惊了，紫罗兰材质的玉可是很少见的，而且还是这么纯色浓厚的紫罗兰，上上等的材质啊。
　　紫罗兰又有着紫气东来之意，这样祥瑞的寓意更让这紫罗兰翡翠更加珍贵了，其材质的珍贵堪比祖母绿。
　　皇帝很满意这个礼物，拿在手里爱不释手的，就连别人多看两眼都不舍得，赶紧收起来了，“呵呵，谢谢小皇姑了。”
　　“还有一份哦。”小绵绵又拿出一个盒子，递给皇帝。
　　这下子皇帝直接打开看了一眼就赶紧收起来了，谁也不让看的，把旁边的人都给好奇得不行。
　　小绵绵又给皇后分了三个锦盒，有长条形的，有四方形的。
　　皇后接过，赶紧道谢：“多谢小皇姑。”
　　“不客气。”小绵绵有些害羞了，红着小脸继续分礼物。
　　每个人都有两个，纷纷打开一看，都是精美的玉饰，看一眼就喜欢得不行。
　　“谢谢皇姑奶奶。”几个皇子齐声道谢。
　　小绵绵很开心，笑得很甜，“不客气。t”
　　说罢，她手上还有两个盒子，拿着盒子递给秦轩，说道：“这两个给你，是送给静侄媳妇的。”
　　秦轩一愣，随即心中满是感动，没想到皇姑奶奶会记得自己的娘亲，这一次他是彻底的把自己当成这个家的一份子了。
　　“谢谢！”秦轩感激不已。
　　“不客气哦。”小绵绵摆摆小手，“还有二侄孙孙，三侄孙孙，五侄孙孙，六侄孙孙，你们的娘亲也有哦。”
　　说罢，她便让桂公公把剩下的带过来了。
　　小绵绵这一举动，顿时让在场所有人都满是惊诧和感动。
　　其他嫔妃也就在迎接小绵绵回宫的时候见过一面，后来就没见过了，小家伙却依旧记着她们。
　　就连皇帝都没有时刻记得皇子们的母妃的，皇后是一国之后就别说了，也就刚刚认回来的静妃跟小绵绵接触多一些，要是送给静妃还是很正常的，没想到其他皇子的母妃都一一记着。
　　当然，更加感动的应该是皇子们，他们也没想到，从来都没有被传唤过来这边用膳的母妃会被皇姑奶奶记着，送礼物都有她们的一份。
　　按照规矩，皇家聚餐等，只会传唤皇子或者公主以及皇后，而相当于妾的嫔妃是不能上座一起用膳的。
　　“谢谢皇姑奶奶。”
　　太上皇看着一大家子开心的样子，感觉这才像是一家人啊，谁说皇家就非要斗得你死我活的。
　　“这些可都是你们皇姑奶奶亲自挑出来的原石开出的翡翠做的。”太上皇想起什么，立刻就开始显摆起来了，“你们可不知道，你们皇姑奶奶赌石那叫一个准，百发百中的，每一块都能切出好料子。”
　　太上皇的话顿时让在场的人都震惊不已，赌石他们没赌过，也不允许赌。
　　可是却会让他们学习有关的一些东西，至少得知道翡翠怎么来的，赌石是什么？怎么赌石，翡翠的材质等等，多多少少都会让皇子们学习一番。
　　所以在太上皇说出这一番话时，除了还没开始学习这些知识的秦朗外，每个人都满脸震惊。
　　“皇姑奶奶真的这么厉害吗？”秦宇忍不住问道，他之前就跟着一起去赌石坊来着，可是原石运回去后开出什么，开出多少那就不知道了。
　　只知道火锅店里的财神爷就是从那些原石里面开出的黄翡中挑出来雕刻成的。
　　“那是当然，我可是亲眼所见，每一块都出好料子了。”太上皇满脸自豪。
　　小绵绵被夸得小脸都红了，不好意思的低着小脑袋看脚尖，“也没有那么厉害啦，就是看到那些石头里面藏着漂亮的石头而已。”

第221章 雕刻大师刘一刀
　　小绵绵这话说出来说得风轻云淡的，可是众人听在耳中却感到异常的震惊了。
　　“什么？小皇姑，你说你能看见原石里面的翡翠？”皇帝满脸难以置信。
　　“真的吗？真的能看见？”
　　所有人脸上满是震惊和期待看着小绵绵。
　　小绵绵咧着小嘴笑，一脸小傲娇，叉着腰说道：“当然啦，我可是很厉害的哦，那些漂亮石头我一眼就看出来了。”
　　顿时所有人都倒吸一口冷气，怎么也掩盖不住自己内心的那股激动。
　　秦宇这个小财迷第一时间想到的是，要不要再带皇姑奶奶去一趟赌石坊呢？到时候姑奶奶说买哪块就买哪块，全部拿下，然后拿回来自己开，到时候得有多少翡翠？得涨多少倍？简直难以置信。
　　秦宇是越想越兴奋，越想越觉得肯定大赚了，他都已经想好了以后财源滚滚的好日子了。
　　皇帝这边也同样美滋滋的幻想起来，小皇姑还能有这样的能力，那他还担心什么国库空虚？随随便便赌石弄点好东西回来了，然后高价卖出去，什么钱都有了。有了钱什么问题解决不了的？
　　各有各的小心思，不过小绵绵还不知道他们都在打自己主意呢，依旧一脸的小傲娇。
　　太上皇看着那两个财迷一样的父子，还有什么不明白的，没好气的说道：“你们可都要闭紧自己的嘴了，不然泄露出去，被小人知道，绵绵会有危险。”
　　在座的都明白这个道理，连连点头。他们虽然都有着自己的小心思，不过那都是很正常的。
　　这天的晚膳大伙吃得喷香，不仅有礼物收，还有好吃的，谁不开心。
　　翌日，小绵绵开心的上学去了，太上皇又去了一趟工部，找到雕刻翡翠的大师。
　　“还有多少料子？”太上皇问道。
　　“回太上皇，还有一些一半料子还没有雕刻，您是想要做些什么样式的？”雕刻大师恭敬问道。
　　他可是做了大半辈子的雕刻大师，也是皇家御用的雕刻大师，皇宫之中很多翡翠做成的饰品或者摆设都是出自他手。
　　可以说，只要有图纸，他就能给你雕刻出来，无论是多么复杂的东西，都可以。
　　太上皇对这位头发花白的老师傅也是非常欣赏的，人家可是祖传的手艺，家族三代都为皇家服务，而他更是从小就开始拿刻刀学习雕刻，在雕刻上可谓是天下第一也不为过。
　　太上皇从怀中拿出一张纸递给雕刻大师刘一刀，没错，这位雕刻大师就是人称刘一刀。
　　刘一刀接过，打开看了看，有些意外，“太上皇，这画像上的人是小仙童吗？”
　　太上皇微微一笑，“这是我皇妹，绵绵，也是皇帝的皇姑。”
　　刘一刀闻言，顿时更加震惊了，“京城中经常传言小皇姑的事迹，没想到小皇姑长得如此可爱，真像是天上下凡的小仙童。
　　太上皇是想要我按照小皇姑的样子雕刻吗？”
　　“没错，做成什么都没关系，只要方便我带着就行，我不催你，你好好的雕刻，尽可能的把小绵绵身上的那股子可爱雕刻出来。”太上皇嘴上说着很随意的样子，其实提出的条件可不低。
　　“遵命，太上皇放心，臣定当把小皇姑的神韵复刻出来。”刘一刀接下这个艰巨的任务。
　　人物雕刻是最难的，雕刻得像是一回事，能把人物的神韵雕刻出来才是重中之重，是最难的。
　　得到了满意的答复，太上皇这才离开。
　　而另一边，小绵绵一蹦一跳的来到教室，身后跟着大龟龟也背着一个特制的宝宝在龟壳上，看上去还真像是那么一回事。
　　包包是昨天晚上绵绵请皇后娘娘给它连夜缝制的，用料很绵软，不算太大，不过里面装着的可是小绵绵给它的那只翡翠乌龟，还有大龟龟自己挑出来的那些翡翠做成的空板玉佩。
　　没有全部做完，每块切出来的翡翠就做了一块而已，其他的都让小绵绵帮它收着了。
　　“姑奶奶，大龟龟，你们可算来了，快看，我给你们带了好吃的，酱肘子。”
　　两个小家伙刚刚进入教室就听到小朋友们说有好吃的，顿时眼睛就是一亮。
　　“真的？哪里呀？哪里呀？”小绵绵赶紧问道，大眼睛已经四处寻找了。
　　“这呢，这呢。”小朋友赶紧拿出一个油纸包，里面包着的就是酱肘子。
　　小绵绵见状，口水都快流下来了，赶紧接过打开，“哇，真的是酱肘子呀，谢谢啦。”
　　大龟龟也非常人性化的朝小朋友点点头，表示感谢。
　　有了第一个就有第二个，小朋友们纷纷开始给小绵绵和大龟龟送好吃的，酱肘子，烤鸭，烤鸡腿，鸡屁股，还真的什么好吃的都有。
　　两个小家伙抱着一堆好吃的，笑得眼睛都眯起来了，酱肘子就收了五六个，还有烤鸭腿，鸡腿这些，一堆好吃的。
　　小绵绵现在别说有多庆幸自己跟小朋友们说大龟龟喜欢吃这些了，不，应该更早点说才是。
　　回到自己的座位后，小绵绵和大龟龟迫不及待的吃了起来，先不管是不是刚刚吃完早膳，也要吃点解解馋才行，剩下的等中午了再吃。
　　憨宝和小瘦子也凑上来吃白食了，两货吃得满嘴流油。
　　“姑奶奶，早知道大家这么宠大龟龟，就该早点把大龟龟带来给大家认识了，这样我们不就有更多好吃的了。”憨宝一边吃着一个酱肘子，一边说道。
　　“你这吃货，只知道吃，大家都送了这么多好吃的给大龟，我们也该给大家送点什么才行。”小瘦子吃着鸡腿说道。
　　“嗯嗯，小瘦子说得对，我娘亲也说了，这叫礼尚往来，人家送我们礼物，我们也要还礼的。大家送了我们这么多好吃的，我们也要送大家一些他们喜欢的东西才行。”小绵绵连连点头，吃着烤鸭腿。
　　“嘁嘁嘁！”大龟一口一个鸡屁股，也不忘回应小主人。
　　“大龟龟，你也赞成对不对？”憨宝咧着嘴笑道。
　　“嘁嘁嘁！”

第222章 玉佩上画符
　　小绵绵想了想，在思考送什么给小朋友们呢。
　　“我觉得小朋友们应该对姑奶奶的符箓比较感兴趣，要不姑奶奶你送符箓给他们好了。”憨宝提议说道。
　　“对啊，符箓肯定喜欢，之前他们不都t是争着抢着要吗？”小瘦子也附和说道。
　　小绵绵也眼前一亮，感觉这个主意很不错，连连点头，“好呀好呀，我回去想想画什么符箓送给大家。”
　　就在憨宝还想问些什么的时候，上课的钟声响起。
　　“快点把东西收起来，夫子一会儿就要来了。”
　　三个小家伙手忙脚乱的收拾东西，小绵绵更加夸张，拿着那些油纸包包着的美食就往小包包里面塞，看得憨宝和小瘦子目瞪口呆，真想知道姑奶奶那个小包包是什么宝物，竟然能塞得下这么多东西。
　　就连后方的傲娇小正太也看到了这一幕，不由眼眸微微闪烁，不知道在想些什么。
　　小绵绵一直把这事情放在心上，下午太上皇来接她的时候就跟太上皇提起了这事。
　　“皇兄兄，小朋友们送给我和大龟龟这么多好吃的，我也想送礼物给他们，你说我送什么东西好呢？”小绵绵一脸纠结的样子，认真思考起来。
　　太上皇一愣，看了看摆在车厢中间小桌子上的那些油纸包，又看看一直在沉思的小绵绵，不由好笑不已，“你想给小朋友们送什么呢？”
　　小家伙认真的想了想，才说道：“憨宝和小瘦子都说小朋友们喜欢符箓，不如就送他们符箓好了，皇兄兄，你觉得怎么样呀？送小朋友们符箓。”
　　太上皇诧异，随即便笑道：“都可以，不过最好别是那种奇奇怪怪的符箓，送护身符，平安符就很好。”
　　小绵绵闻言，点点头说道：“好吧，就这么说定啦，回去我就画，明天肯定就能送给小朋友们了。”
　　很快，马车回到长寿宫，太上皇第一次见到小家伙一回家就拿起笔的，虽然拿笔不是写功课，但也算是不错了，画符也是动笔了啊，不容易啊。
　　小绵绵一头扎进书房就开始画符，一笔一张，那速度别说有多快了，根本不是写大字能比的。
　　写了十来张后，小家伙才感觉有些累，放下笔到旁边休息，拿起昨天皇兄兄送给她的小礼物爱不释手的把玩着。
　　“这个好看，这个也很好看，我要那根绳子串起来戴着。”说着，小家伙还真就撅着屁股在百宝箱里面翻找起来，那里面装着很多她的小东西，什么都有。
　　很快，她就找到了一根红线，直接把一块小巧玉佩串起来，然后戴在脖子上。
　　看了看脖子上的玉佩，突然脑中闪过一道灵光，“要是能把护身咒画在玉佩上，不知道会不会有作用呢？”
　　有了这个想法，小绵绵立刻就想要尝试一番了，赶紧去拿朱砂笔，按照平常在黄符纸上画符一样在玉佩上画起来。
　　画的是最简单的平安符，咒语简单，能让人变得好运一些，不会遇到倒霉的事情，就比好运符差那么一点点。
　　不得不说，小绵绵在画符上的天赋是真的一绝，一次就成功的把符咒画上去了。
　　随着一道金光闪过，那道玉佩上的符咒竟然直接没入了玉佩之中，外观一点也没有受到影响的。
　　“哈哈，成功啦，我真的成功啦。”小家伙开心得不行，拿着玉佩就跑出去找太上皇去了。
　　太上皇难得轻松一下，正悠哉的在品茶呢，突然就听到小绵绵那着急的声音，还以为小家伙出了什么大事，整个人嗖一下就从椅子上站起身来，快步朝小绵绵的方向走去。
　　“绵绵，怎么了？出什么事情了？”太上皇担忧的看着飞奔而来的小绵绵。
　　小绵绵跑得小脸都红了，也不知道是激动的，还是累的，或者两样都有，此时小脸红通通的像个熟透的红苹果。
　　“没有呀。”小绵绵一脸迷糊，摇摇小脑袋，表示自己没有发生什么事情，“皇兄兄，你快看。”
　　小家伙说着，直接把画上符咒的玉佩递给太上皇，一副邀功的小模样。
　　太上皇接过玉佩，看了又看都没有发现有什么不同的地方，不禁好奇问道：“怎么了？这玉佩有什么问题吗？”
　　“哎呀，皇兄兄真笨，这个玉佩已经不是普通的玉佩咯，而是画有平安咒的玉佩哦，相当于平安符啦，而且效果好像还更好呢。”小绵绵很是得意的解释说道。
　　太上皇闻言，顿时惊喜不已，拿着玉佩看了又看，顿时就感觉这块玉佩无比珍贵了。
　　“这么说这块玉佩就是平安符咯？”
　　“对呀，对呀。”小绵绵连连点头，“皇兄兄，你快把你的随身玉佩给我，我帮你的玉佩也画上护身咒，这样就能随时保护你啦。”
　　太上皇心中感动不已，从腰间取下玉佩递给小绵绵。
　　小绵绵拿着玉佩就跑回房间，笔还在房间里面呢，太上皇紧跟其后，也想来看看小家伙是怎么画上去的。
　　小绵绵这次画得更加认真了，不仅仅是因为护身咒比较复杂，还有就是这块玉佩是给皇兄兄的，不能随便了。
　　太上皇站在一边，不敢打扰小家伙画符，甚至连大气都不敢喘的。
　　这次小家伙花费的时间比较多一点，但好在画成功了，一道比之前那道金光还要亮很多的光芒闪过，代表着小家伙成功了。
　　“好啦，皇兄兄，这个就给你啦，你一定要随身佩戴哦。”小绵绵一本正经的叮嘱说道。
　　“嗯嗯，我一定好好收着。”太上皇接过玉佩，珍而重之的收好了，这可是护身符啊，危急时刻能救命的东西，也相当于是自己的第二条命了。
　　小家伙发现了新的玩法，这下子就真的一发不可收拾了，回去后就把所有的玉饰都画上了各种符咒，护身符，平安符，长寿符等等，自己会的都给画上。
　　看得太上皇都有些无语了，赶紧提醒说道：“绵绵，你还没画够送给小朋友们的符箓呢，先别画那些吧？”

第223章 送礼物给小朋友们
　　小绵绵一愣，是啊，还差十多张呢，先画完再说。
　　于是小家伙继续画符箓，不是她不舍得送玉佩这种护身符，而是她没这么多呀，给了这个小朋友，那个小朋友没有，那不就被小朋友说偏心呀，这可不行。
　　终于，小家伙画完了送给小朋友们的符箓，数量肯定只多不少，这才满意的放下笔。
　　“画完了？”太上皇笑道。
　　“嗯嗯，画完啦！保证每个小朋友都有份。”小绵绵得意笑道。
　　“那就去吃饭吧，饿不饿？”
　　“饿啦，饿啦，早就饿啦，我要吃小朋友们送的酱肘子，烤鸭。”
　　“好好好，大龟龟都已经开吃了，你要是再晚点，大龟龟就吃完咯。”
　　太上皇这话一出，小家伙就不淡定了，拔腿就跑，“呀，大龟龟，给我留点呀。”
　　太上皇好笑的看着小家伙飞奔的小模样，难道小家伙就听不出来自己是逗她的吗？
　　吃完晚膳，小家伙还要面对功课，顿时就哀嚎不已。
　　“皇兄兄，我不想做功课了行不行？我刚刚画符画得手都疼了。”小绵绵满脸小委屈，嘟着小嘴，一脸的不愿意。
　　“不行，难道你想被夫子责罚？夫子可是会打手板哦，很疼很疼的。”太上皇提醒说道。
　　小绵绵撇撇小嘴，嘟嘟喃喃的小声说道：“我才不怕呢，我有打不疼符箓，还会金刚罩，夫子也打不疼我。”
　　太上皇听得清清楚楚，满头黑线，说的还真特么有道理啊！
　　第二天，小绵绵刚到教室，又被小朋友们投喂了，抱着一堆好吃的放到位置上，小家伙一脚站上椅子上，叉着腰，神气得不行，“小朋友们，谢谢你们给我和大龟龟带这么多好吃的，我也不能吃白食呀，我娘亲可是说了，不能一味的要别人好处，也要礼尚往来。”
　　“姑奶奶，什么叫礼尚往来呀？”小朋友们毕竟不算太大，学习的知识也不多，所以有一些成语还不是太懂。
　　“就是你送了我礼物，我也不能一点表示都没有，也要送礼物给你们呀。”小绵绵很认真的解释说道，“所以我也给大家准备了礼物哦。”
　　“真的吗？姑奶奶，真的有礼物送给我们吗？”小朋友们开心不已，一双眼睛满满都是期待。
　　“当然啦，我专门给大家画了护身符哦，随身佩戴就行，能保平安哒。”小绵绵说着，就从小包包里面拿出昨晚画好的护身符，给了一叠憨宝和小瘦子，让他们分给小朋友们。
　　小朋友们纷纷抢着要，小绵绵的符箓可是很厉害的，他们当然不能错过了。
　　傲娇小正太正在外面看着，脸上带着丝丝期待，却又舍不下脸。
　　就在此时，突然一只白嫩嫩的小手伸到自己面前，顿时让他愣了一瞬，看到这只小手的主人正是小绵绵。
　　小绵绵笑嘻嘻的说道：“这个给你的。”
　　余建文看了看小绵绵手上的护身符，有些复杂，他很想要，可是又不好意思要，傲娇的性子让他拉不下脸要。
　　小绵绵可不管，直接把符箓塞到他手上就跑了，“人人有份哦，你也是我们班的小t朋友，当然不能少了你的。”
　　余建文满脸错愕，随即小脸也微微泛红，“谢谢！”
　　“不客气。”小家伙摆摆小手，继续给其他小朋友送符箓了。
　　小朋友们拿到符箓后，开心得不行，更加积极给小绵绵和大龟龟带好吃的了。
　　等放学的时候，太上皇就发现，所有小朋友都主动跟小绵绵说再见，比任何一天都要热情。
　　不用多想，他就想到了原因，看着小绵绵说道：“绵绵，礼物都送给了小朋友吗？”
　　“嗯嗯，送啦，他们可开心了，又送了很多好吃的给我呢。”小绵绵得意不已，从小包包里拿出那些小朋友们送给她的东西。
　　大龟龟也同样，非常开心的在旁边连连点头。
　　“呵呵，走吧，回家了。”说着，太上皇就抱起小家伙上了马车往皇宫方向走去。
　　“皇兄兄，等回去了，我想着要不要给大家送的那些玉饰上也画上护身符，这样每个人都能带着护身符，平平安安啦，好不好呀？”坐在马车上，小绵绵习惯性的拿出奶瓶子咕噜咕噜的喝起来，小脑瓜却一直转着。
　　太上皇想了想，“也好，这样效果也好一些，随身带着也能确保安全。”
　　“嗯嗯，我也是这样想哒，以后我们家的人就不害怕被脏东西缠上啦。”小绵绵笑嘻嘻的说道。
　　听到脏东西，太上皇才想起什么，赶紧问道：“之前你说你看到安老身上带着煞气，那是怎么回事？我都忘了问你了。”
　　小绵绵一愣，歪着小脑袋想了想，才想起太上皇口上说的安老是谁，便说道：“就是有煞气呀，他家里或许有厉鬼哦，厉鬼身上才会有这么重的煞气。”
　　“那煞气重会如何？”太上皇满脸凝重问道，阴邪之气跟煞气又是不同的。
　　“煞气过重很厉害的，会让人陷入癫狂，然后变成恶魔哦，最后在杀戮中死去，还有其他的我就不知道啦。”小绵绵认真说道。
　　“嗯，那我们什么时候去看看，如何？”太上皇想了想，询问小绵绵的意见。
　　“可以的呀，去看看是不是有厉鬼，要是有，我就给抓了给大龟龟吞掉。”小绵绵握着小拳头，一副跃跃欲试的小模样。
　　“好，那等你休沐的时候再去。”
　　听到休沐，小绵绵眼前一亮，抱着太上皇撒娇问道：“皇兄兄，什么时候才可以休沐啊？我都上学上累了，好累好累那种。”
　　太上皇无奈又好笑，捏了捏小家伙的小鼻子，笑骂说道：“我看你是想要偷懒吧。”
　　“才没有，皇兄兄别胡说，我才不是想要偷懒呢。”小绵绵连忙反驳。
　　“怎么，去上学不好吗？能跟这么多小朋友玩，还能收到这么多好吃的，不是很棒？”太上皇逗趣说道。
　　“是挺棒的，可是我觉得跟着皇兄兄到处去吃好吃的更好，而且我也已经交到好朋友啦。”小绵绵一本正经说道。

第224章 秦宇找小绵绵
　　太上皇满脸无奈，揉揉小家伙的小脑袋，说道：“朋友是交到了，可是你还没学会认字，很多字都还没有认识呢。”
　　小绵绵顿时就耷拉下脑袋，嘟着小嘴一脸失望。
　　小家伙明显开始有了厌学的情绪了，小孩子都这样，刚开始上学还有些新鲜感，可是时间久一点就会进入厌学期，讨厌上学了。
　　太上皇知道，接下来恐怕要打一场艰难的仗了。
　　放学回到长寿宫后，小绵绵就被太上皇盯着写功课了，理由很简单，晚上还要给送出去的那些礼物刻画上护身咒，所以太上皇让皇子们今晚都过来一趟。
　　晚上，皇子们把挂在腰上的玉佩拿出来，期待的看着小绵绵，等着她刻画咒语。
　　“皇姑奶奶，你不是会那种打不疼符咒吗？能不能帮我画那种的？”秦朗笑嘻嘻的凑到小绵绵身边，期待问道。
　　小绵绵一愣，“六侄孙孙，你想要那种吗？可以倒是可以，不过这么好的玉佩画打不疼符的话有点浪费哦。要不我另外给你就是了。”
　　说着，小家伙便从小包包里拿出符箓递给秦朗。
　　秦朗宝贝的接过，刚拿在手里呢，下一秒就被一只手抢了去，“这就是打不疼符？看不出来有什么区别啊。”
　　秦朗抬头一看，竟然是三哥秦风。
　　此时他正好奇的看着符箓呢，倒是把秦朗急坏了，“三哥，你还给我，那是皇姑奶奶给我的，你要你自己问皇姑奶奶要去。”
　　秦风轻切，也不逗他了，把符箓还给这个老六，然后自己屁颠屁颠的跟小绵绵讨要符箓去了。
　　“皇姑奶奶，我也想要那个什么打不疼符，行不行？”秦风一副讨好的模样，笑嘻嘻的说道。
　　小绵绵也不吝啬，拿出好几张递给他，这可把他给乐坏了，连连道谢，“谢谢皇姑奶奶，改天给你带好吃的啊，保证你喜欢。”
　　“真的吗？那你记得呀。”小绵绵听到有好吃的，别说有多开心了。
　　至此，所有人的玉佩都画上的护身咒，拥有一定的护身效果，也能避免不少那些邪晦之物。
　　......
　　时间过得很快，又是几天过去，小绵绵这天正端端正正的坐着吃午饭呢，其他小朋友们也同样吃得香香的，因为今天他们又加餐啦。
　　太上皇给小朋友们送来好吃的烤鸭，当然，最主要的还是想给小绵绵加餐来着。
　　小绵绵扯着一只烤鸭腿，旁边的大龟龟正一口一口的吃着烤鸭屁股，两个小家伙吃饭的样子实在太可爱了，苏夫子越看越喜欢，目不转睛的。
　　“皇姑奶奶，皇姑奶奶在吗？”
　　就在此时，一道小心翼翼的声音，从教室门外响起，顿时所有小朋友都好奇的看向门外。
　　秦宇刚刚把脑袋伸进教室就对上一双双好奇的眼睛，顿时有些尴尬起来，不好意思的挠挠头，“都在吃饭呢，呵呵！”
　　苏夫子看到秦宇，立刻上前询问，“五皇子来找绵绵小朋友有什么事情吗？”
　　秦宇赶紧给苏夫子行了一个学生礼，在国子监里没有皇子之说，只有两个身份，夫子和学子，作为学子的秦宇就算是五皇子也是要给夫子行学生礼的，不管对方是男是女。
　　“夫子好，我有点事情想要找皇姑奶奶，不知能不能行个方便？”
　　“没问题，不过等一小会儿，绵绵小朋友还在吃饭呢。”苏夫子没有拒绝，不过考虑到小绵绵还吃着饭，吃到一半就跑不好。
　　“好的，我在外面等。”秦宇也知道，感觉自己有点冲动了，着急忙慌就跑来找皇姑奶奶，也没注意这个时间点正是启蒙班用膳的时候。
　　小绵绵也听到秦宇的声音了，正好奇的伸着脑袋往外看，可是夫子说了，吃饭就吃饭，不能到处乱跑，吃完饭才能离开座位来着。
　　她可是个听话的好孩子，所以没有第一时间跑去找侄孙孙。
　　苏夫子回来了，朝绵绵说道：“绵绵小朋友先吃饭，吃完饭再出去门口一趟，五皇子在那等你。”
　　小绵绵闻言，赶紧扒饭，要吃快点，不能让侄孙孙等着急了。
　　苏夫子好笑的看着小绵绵大口大口的往嘴里塞，连忙喊道：“慢点，不着急，你吃这么快小心噎着了。”
　　小绵绵给苏夫子露出一道傻傻的笑容，毕竟塞着一嘴的米饭呢，想要甜都甜不起来，小模样只有搞笑的。
　　虽然慢了几分，不过比平时还是吃得快了一些。
　　很快小绵绵就吃完了，一粒米都没有剩下的，小家伙很懂得珍惜粮食，吃饭从来不会掉米，吃多少就要多少，总会吃光光，吃完后碗都是像刚洗干净似的。
　　“五侄孙孙，你找我呀？什么事情呀？”小绵绵出门就看到秦宇正背靠着墙，脸上眉头紧皱的样子。
　　秦宇一愣，回过神来，朝小绵绵露出一道笑容，眉头也松开了，“皇姑奶奶，吃完饭啦？”
　　“嗯嗯，吃完啦，吃得好饱呀，今天皇兄兄给我们送了好吃的，我吃了好多呢。”小绵绵一边说，一边拍拍自己有些鼓鼓的小肚子，脸上还甜甜的笑，看着简直太可爱软萌了。
　　秦宇都想伸手捏捏小家伙的小脸蛋，还好忍住了，不然被皇爷爷知道，非得捏回来，还是那种捏得通红通红的那种。
　　“皇爷爷还给你们送好吃的呀。”秦宇羡慕了，他念启蒙班的时候可没有这样的待遇啊，连接送都从来没有的。
　　难道女娃子就这么受欢迎？要不自己以后变成女娃子算了。
　　秦宇胡思乱想着，最后那个念头一出，不由自主的浑身打了哆嗦，赶紧把脑中的想法甩出去。
　　“五侄孙孙，你还没说找我什么事情呢？你不说我可要去睡觉觉啦。”小绵绵狐疑的看着眼珠子咕溜溜直转，却一个字都没说的秦宇，也不知道他在想什么。
　　秦宇回过神来，甩了甩头，说道：“皇姑奶奶，有一件非常重要的事情，之前不是约定好了要跟安强比赛蹴鞠吗？t”

第225章 邀请小绵绵加入蹴鞠队
　　小绵绵歪着小脑袋想了想，很快就想起了这件事。
　　之前秦宇他们跟人家打架来着，后来被叫家长了，然后约定十天后比赛蹴鞠。
　　现在已经过去大半时间了，怎么五侄孙孙突然来跟自己说这个事情呢？
　　“嗯嗯，五侄孙孙放心，我一定会去给你加油哒，你一定没问题的，肯定能赢。”小绵绵拍拍秦宇的肩膀，不够高还要踮起脚丫子才能拍到。
　　秦宇顿时不好意思了，挠挠头，说道：“皇姑奶奶，我不是说这个，今天找你是想邀请你加入我们蹴鞠队。”
　　小绵绵小手一僵，满脸狐疑的看着秦宇，问道：“为什么呀？是加入你们一起蹴鞠吗？”
　　“嗯嗯，就是加入我们一起蹴鞠。”秦宇认真的点点头，说道：“其实是这样的，昨天我们队的一个队员上马术课的时候从马上摔了下来，把脚给拐了，所以上不了场。
　　可是队伍必须要十个人才可以，这不就缺了一个队员，一时间不知道去哪里找懂得蹴鞠，又能踢得很好的，我就想到了你，所以就来问问你，邀请你加入我们。”
　　小绵绵听得一愣一愣的，倒是听懂了一点，五侄孙孙邀请自己加入蹴鞠队伍，一起蹴鞠。
　　顿时小家伙开心的拍着小手，爽快的答应了，“好呀，好呀，我也能跟你们一起蹴鞠啦。”
　　“嗯嗯，所以这两天我们放学后就去训练一下，磨合一番，到时候就能配合得更好了。”秦宇终于放心了，还有两天就要比赛了，谁也没想到会突然发生这样的事情，只能临时邀请皇姑奶奶加入了。
　　先凑够十个人参赛，到时候如果不需要，皇姑奶奶也就不用上场了。
　　他想着倒好，可是小绵绵可不是这么想的，小家伙已经开始想象自己在蹴鞠场上露一手了。
　　“嗯嗯，好哒，那我放学就去找你吗？”小绵绵连连点头。
　　“我来接你一起过去，还有，皇爷爷那边也要跟他说一下才行。”秦宇说道。
　　“哦，对哦，还有皇兄兄呢，要告诉皇兄兄才行，不然皇兄兄就要等着急啦。”小绵绵说着，小手啪的一下打了个响指。
　　下一秒，秦宇就看到熟悉的身影突兀的出现在眼前，顿时被吓了一跳，“暗卫？”
　　秦宇心里一阵凌乱了，他这位皇子平时出行也就护卫而已，暗卫那是很少的。
　　在国子监，无论哪位皇子，连护卫都不能进入这里，更别说暗卫了，国子监自然有着高手守护，所以安全问题不是很大，也就不需要带着护卫或者暗卫了。
　　可是现在什么情况？皇姑奶奶身边为什么会跟着暗卫？还是皇爷爷的贴身暗卫队的暗卫？
　　那可是最高级别的暗卫啊，身手是一流中的一流，一般高手都不是他们的对手，却偏偏守护在一个三岁小奶团身边，还是在国子监之中。
　　难道国子监的护卫都不管的吗？还是说他们默认的？
　　“对呀，这是皇兄兄让暗卫哥哥在暗处保护我的，虽然我不太需要，但是皇兄兄说了，有什么事情只要叫一声他传话就行啦。”
　　小绵绵的话还真不是吹的，她的身手可是高手级别，还真不需要保护的。
　　可，暗卫听得嘴角直抽，他也很郁闷啊，堂堂的暗卫，好不容易从十几万人之中脱颖而出，成为护卫太上皇的暗卫队一员，现在却沦落到只为小皇姑传话的传话筒了，你说郁闷不郁闷？
　　心里虽然在不断吐槽，可是脸上依旧一副面无表情的样子，等待着小绵绵的命令。
　　小绵绵可不知道暗卫心里怎么想的，在她心里，这个暗卫最大的作用就是帮自己传话给皇兄兄。
　　“暗卫哥哥，你去跟皇兄兄说，我放学要跟五侄孙孙去训练，不会这么快出去哦。”
　　暗卫领命，一个字都没说，只是拱手一下就嗖一下消失了。
　　秦宇无语的看着这一幕，心里说不出的滋味儿，他堂堂五皇子，身边也没有一个暗卫护着点，怎么感觉自己的命这么不值钱呢？
　　说完事情，秦宇就走了，小绵绵回到教室休息，顺便跟苏夫子说明情况。
　　“苏夫子，待会儿放学我要跟五侄孙孙去训练蹴鞠哦，就不排队出去了。”
　　“你去训练蹴鞠？绵绵小朋友你会蹴鞠了？”苏夫子有些诧异问道。
　　“对呀，上次皇兄兄就是带我去看五侄孙孙蹴鞠来着，后来就学会啦。”小绵绵一脸小傲娇的样子，神气不已。
　　苏夫子回想了一下，似乎没有多久啊，不就是前几天的事情吗？太上皇亲自来带小绵绵去的，她知道。
　　“你这么快就学会了？”苏夫子还以为小家伙说的学会也就是跟着踢一下而已，并不是真的会。
　　毕竟才几天啊，哪里一下子就学会的？
　　“嗯嗯，我很厉害的哦，五侄孙孙还邀请我加入他们队伍，过两天一起上场比赛蹴鞠呢。”说起这个，小家伙更加得意了，小下巴都翘天上去了。
　　苏夫子看到她这可爱的小模样，不由好笑的捏捏她的小鼻子，说道：“这么厉害呀，那到时候我和小朋友们去看你比赛怎样？”
　　苏夫子突然想到一个好主意，刚好可以带着小朋友们来一次简单的户外活动，也能让小朋友们开始了解一下蹴鞠这项运动。
　　“好呀，好呀，苏夫子是不是所有的小朋友都去呀？”小绵绵一听这话，顿时就激动了，拍着掌连连叫好。
　　“对，我们班的小朋友都去给你助威。”苏夫子笑道。
　　“嗯嗯，那就这么说定了，苏夫子不可以骗人哦，骗人是小狗狗。”小绵绵说着，便伸出小手的小拇指，要跟苏夫子拉勾勾。
　　苏夫子好笑的顺着她的意思，拉勾勾承诺一定带小朋友们一起去。
　　于是下午的时候，苏夫子就在班上跟小朋友们提前说了一下要去看蹴鞠的事情，也好让小朋友们提前跟家里人说好，比赛那天可以晚些来接人。
　　放学后，小绵绵就没有排队了，和大龟龟一起在教室等着秦宇来接她。

第226章 宠上天去
　　憨宝和小瘦子看到绵绵没有排队，不由好奇的凑上前来询问，他们也不知道小绵绵要蹴鞠比赛的事情，苏夫子只说了去看，并没有说小绵绵也会上场。
　　或许是因为苏夫子只以为小绵绵说的只是去学习，而不是真的要上场比赛的那种，所以才没有说。
　　“姑奶奶，你不回家吗？”憨宝好奇的上前问道。
　　“不回呀，我要等五侄孙孙来接我去训练蹴鞠哦。”小绵绵说道。
　　憨宝和小瘦子顿时一惊，满脸诧异。
　　“啊？姑奶奶，你要去蹴鞠吗？难道到时候比赛你也要上场吗？”小瘦子很聪明，立刻就想到了这个，毕竟他们可是见识过小绵绵蹴鞠的天赋的。
　　“对呀，对呀，五侄孙孙邀请我加入他们队伍哦，到时候你们就能看到我比赛咯。”小绵绵得意的点点头。
　　“啊！姑奶奶，你怎么不早说呀？我也想去看你训练。”憨宝抓狂不已，恨不得立刻去找苏夫子。
　　“五侄孙孙中午才告诉我的，所以没来得及跟你们说。”小绵绵不好意思的说道，“明天吧，明天放学也要训练哒，到时候你们提前跟苏夫子说就行啦。”
　　憨宝和小瘦子也就歇了跟着小绵绵逃跑的意思，乖乖的排着队伍出校门了。
　　小绵绵没等多久，秦宇就快步跑了过来，“皇姑奶奶，走吧，皇爷爷也去训练场了，我们直接过去就行。”
　　“哦哦，那快走吧。”小绵绵点点头，跟着秦宇一起往训练场走去，“大龟龟，快跟上。”
　　大龟龟赶紧迈着四条腿快速跟在小绵绵和秦宇身后，一点也不比两条腿的慢。
　　很快，小绵绵就来到训练场了，此时太上皇已经坐在训练场旁边的休息凳上笑呵呵的看着到来的小绵绵。
　　小绵绵看到太上皇，第一时间飞扑到他怀里，奶声奶气的喊道：“皇兄兄，你怎么来得这么快呀，不在外面等我吗？”
　　“你要训练，当然要来看你了，还有，我给大家都准备了水果，一会儿你累了就吃点。”太上皇宠溺的揉揉小家伙的小脑袋笑道。
　　“嗯嗯，谢谢皇兄兄。”小绵绵露出一个甜甜的笑容，送给太上皇。
　　就在此时，所有队员和教导蹴鞠的夫子都来到旁边，整整齐齐的排好队，大声喊道：“姑奶奶好！”
　　小绵绵一愣，转头就看到一群小哥哥朝自己打招呼呢，赶紧笑嘻嘻的回应，摆摆小手说道：“大家好呀。”
　　已经习惯了小朋友们叫自己姑奶奶，小家伙现在一点也不觉得不好意思了，不像之前那样，听到这么多人喊自己姑奶奶都会不好意思的红了脸，现在脸皮厚了。
　　夫子上前，拱手唤道：“小皇姑，我们要开始训练了。”
　　小绵绵连连点头，“好呀，好呀，夫子我该怎么做呢？”t
　　“大家赶紧换上蹴鞠服。”夫子朝身后的队员们喊话，队员们纷纷去换衣间换衣服去了。
　　小绵绵却犯愁了，自己没有什么蹴鞠服呀，还要换吗？
　　就在此时，太上皇看出了小绵绵的小表情，揉揉她的小脑袋，笑道：“放心，皇兄兄都给你准备好了。”
　　小绵绵惊喜的看向太上皇，旁边的桂公公立刻会意，拍拍手，下一秒就看到两名宫女朝这边快步走来。
　　小绵绵立刻就认出了其中一个是服侍自己的宫女，顿时开心不已，“呀，春芽。”
　　“拜见太上皇，皇姑奶奶。”春芽和另一位宫女赶紧行礼。
　　“免礼。”
　　春芽看向小绵绵，笑道：“皇姑奶奶，太上皇得知您要训练，便赶紧准备了适合您尺寸的蹴鞠服，奴婢这就帮您换上。”
　　小绵绵眼前一亮，把目光放到另一位宫女手上捧着的红色的蹴鞠服，开心不已，“好呀，好呀，谢谢皇兄兄。”
　　太上皇很是满意，不枉费自己得到暗卫的传话后立刻命人赶制出来的蹴鞠服，那可是专门为小绵绵订制的，跟秦宇队伍的蹴鞠服是一个颜色的。
　　“快去换上给皇兄兄看看合不合身。”
　　“嗯嗯。”小绵绵连连点头，下一秒又看到在换衣间旁边一群工人快速的建着一间小屋子，那平地而起的小屋子以肉眼可见的速度建成，若是让百姓们看到，恐怕都能惊掉一地下巴的。
　　不仅仅是普通百姓，就连刚刚换好衣服的队员们刚刚出来就发现旁边多了一座小木屋的时候也同样傻眼了。
　　自己换衣服换了很久吗？旁边竟然都建好了一间小木屋了？
　　赶紧揉揉眼睛，看看是不是自己看花了眼，出现幻觉了。
　　然而木屋还在，虽然不大，但是足够一个人使用的。
　　太上皇很是满意工人们的速度，朝小绵绵笑道：“绵绵，那个小木屋你暂时用着，皇兄兄保证，你明天来训练的时候肯定给你一个更大更好的换衣间。”
　　“嘻嘻，皇兄兄，不用这么麻烦哒，这个小木屋就很好啦，我又不是大块头，能装的下哒。”
　　小绵绵天真的话语逗笑了太上皇以及旁边的人，小家伙可爱的样子瞬间俘虏了他们的心。
　　小绵绵跟着春芽一起进入小木屋里换衣服去了。
　　秦宇从换衣间出来，看到旁边的小木屋时也有些傻眼，随即便一脸幽怨的看着太上皇。
　　太上皇迎上他的目光，脸上的表情前一秒还是笑呵呵的慈爱表情，下一秒就变成了严肃的长辈脸，没好气的说道：“看什么看？不服气？”
　　秦宇还真有些不服气了，酸的，“皇爷爷，你可没对我们这么好过，我们真是您的亲孙子？”
　　“滚蛋！”太上皇更加没好气了。
　　“好咧！”秦宇嘴上很硬，行动很怂，立刻就麻溜的滚蛋了。
　　皇爷爷这骚操作他可是无话可说，能把皇姑奶奶宠上天去。
　　很快，小绵绵就换好了蹴鞠服，木门打开，在所有人期待的目光中从木屋里走出。
　　下一秒，所有人都瞪大了眼睛，眼睛都成了心形，小心脏都跟着砰砰砰的狂跳。
　　好可爱的小奶团子！好想抱回家！

第227章 搞错了球门
　　太上皇也同样眼前一亮，满意的笑道：“绵绵，你穿这身衣服很好看啊，很可爱。”
　　小绵绵得意的在太上皇面前转了个圈圈，开心不已，“皇兄兄说的肯定对，我也很喜欢这套衣服呢，很合身哦。”
　　“哈哈，你喜欢就行，好了，去训练吧。”
　　“嗯嗯！”
　　小绵绵点点头，一蹦一跳的朝队伍中走去。
　　夫子让十个人排好队，然后开始抽签分组，不过小绵绵第一次，很多规则都不清楚，所以直接分配到秦宇一队。
　　每个队员的分工不同，有先锋，有守门，小绵绵认真的听夫子说了一遍规则。
　　不过小家伙那一脸似懂非懂的懵逼样子，夫子就知道她没听懂几个字的。
　　不过无所谓，先踢了再说。
　　于是第一场开始了，双方开始抢球，传球，小绵绵刚开始还有些懵逼，不过小家伙很快就回过神来了，跟着大家跑。
　　小家伙小小个子，却跑得飞快，就连队员们都差点追不上了。
　　夫子看着在场上瞬间就能把其他队员脚下的球抢走的小绵绵，顿时就得意起来了，自己的眼光果然没错。
　　然而下一秒，“诶！诶！小皇姑，你抢错人的球了。”
　　场上，被抢球的队员也是一脸懵逼，自己运球好好的，怎么突然球就没了？
　　再一看，那不是自己的队员皇姑奶奶吗？怎么皇姑奶奶抢自己的球？他们不是一队的吗？
　　其他队员也傻眼了，不约而同的停下了脚步，看着小绵绵熟练的运球，简直就是人球合一啊。不过那个方向是不是搞错了？那可不是她队伍的球门吗？你这是要进自己家的球啊？
　　那可怎么行？我们要进的是对方的球门，可不是自家球门啊！
　　秦宇着急的在后面喊：“皇姑奶奶，错了错了，你搞错方向了，这边。”
　　可是为时已晚，小绵绵小脚一踢，球稳稳的进筐了。
　　秦宇满脸无语扶额，其他队员一个个都彻底傻眼，而夫子和太上皇却哈哈大笑个不停。
　　太上皇：自家小绵绵太可爱了。
　　夫子：我是不是抱有太大的希望了？
　　小绵绵开心的挥舞着小手，因为她把球踢进去了。可是刚想要转身去邀功的时候，却发现，其他一脸呆呆的看着自己，五侄孙孙更是满脸的生无可恋的样子是什么意思？
　　小家伙挠挠小脑袋，一脸茫然的问道：“怎么了吗？我不是进球了吗？为什么你们都不开心呢？”
　　夫子满脸无奈，上前说道：“小皇姑，你搞错球门了，你应该进的是那边那个球门，这边的球门是你们应该守住，别让对方把球踢进去的。”
　　小绵绵闻言，顿时有些尴尬了，一双小手都无处安放了，低着小脑袋，像是做错事的小孩，“对不起，我不知道，那夫子说我该把球踢进哪个门我就踢进哪个门吧。”
　　夫子满意了，继续说道：“还有，你刚刚抢了你队员的球，队员若是被围困，会把球传给你或者其他队员，若是没有传那就还可以继续让队员带球的，知道吗？”
　　“对，皇姑奶奶，我跟你是一个队的，你可别再抢我的球了啊。”刚刚被抢球的队员赶紧上前说道，不然等会儿皇姑奶奶又把自己的球抢了怎么办？
　　“没错，皇姑奶奶，记住了，在蹴鞠场上，跟你穿同一种颜色衣服的就是你的队员，我们要配合着才行，另一个颜色衣服的队员的球你可以随便抢，只要不用手就行。”秦宇也赶紧给小绵绵普及。
　　小绵绵连连点头，答应得很爽快，也明白了谁的球能抢，谁的球不能抢了。
　　于是接下来的训练也算是顺利了不少，不过还是没有练出平常该有的水平，或许是因为顾及小绵绵这个小家伙吧。
　　小绵绵训练了一个多时辰，太上皇和桂公公还有春芽就笑了一个多时辰。
　　小家伙在场上出的小意外实在太多了，特别是刚开始的时候，太上皇都感觉自己肚子都要笑抽筋了。
　　小家伙一个劲的抢球，自家队员的都不放过的，还把球给踢进自家门了，守门员都傻眼了，他是拦还是不拦？这是个问题。
　　不过还好，小绵绵越到后面越发的熟练了，意外也没有这么多了，一些小意外还是有的，比如犯规，出线什么的。
　　小绵绵是很用心的在蹴鞠，夫子纠正错误后就没有再犯过第二次的，跟同队的队员也默契很多。
　　训练结束后，小绵绵已经跑得满头大汗，额前的头发丝都湿透了，看得太上皇都有些心疼不已，赶紧拿过毛巾给小家伙擦汗，旁边的春芽想上前都不行。
　　春芽：太上皇，您这是抢了奴婢该做的活啊。
　　给小绵绵擦汗的活被抢了，于是她又赶紧去拿水，准备给小绵绵递水喝。
　　可是下一秒她就看到桂公公已经笑呵呵的端着水给小绵绵喝上了。
　　春芽顿时就郁闷了，自己还能干嘛？服侍皇姑奶奶的不应该是自己这个宫女吗？怎么太上皇亲自动手了？连桂公公也亲自动手了？那她这个宫女是不是可以打包走人了？
　　太上皇细心的给小绵绵擦汗，“累了吧？好玩吗？”
　　“嗯嗯，好玩，太好玩了，皇兄兄，你数了我进几个球了吗？”小绵绵开心的咧着小嘴笑，露出一排小乳牙。
　　“嗯，数了，你可是进了八个球呢，真厉害。”太上皇不吝夸赞，给小家伙竖起一个大拇指。
　　“嘻嘻，夫子说了，我可是蹴鞠天才呢，很厉害的那种哦，还说以后我就负责进球啦。”小绵绵一脸小傲娇，叉着腰，四十五度仰天看。
　　太上皇好笑的捏了一下小家伙的鼻子，笑道：“不能骄傲自大，要谦逊一些。”
　　小绵绵傲娇的小表情一t收，瞬间变得谦虚的小模样，“嗯嗯，我还有很大的进步，还能进更多的球。”
　　太上皇和桂公公都被小家伙极速变脸给逗笑了。
　　“好了，训练结束了，快去把衣服换了吧，都湿透了，换好衣服，皇兄兄带你去吃好吃的。”太上皇宠溺说道。
　　“好呀，好呀，皇兄兄，能不能叫上夫子和队员哥哥们呢？一起吃热闹呀。”小绵绵听到有好吃的，开心的拍着小手手，还不忘一起蹴鞠的队员和夫子也想带上。
　　“好，没问题，都去。”太上皇爽快的答应了。
　　众位队员听到太上皇和皇姑奶奶请吃饭，一个个都开心得高呼万岁！

第228章 都来看小绵绵比赛了
　　一顿饭过后，小绵绵和队员们彻底混熟了，一群人有说有笑的边吃边聊，气氛异常和谐。
　　不过悲催的是，小绵绵回去后还要写功课，被太上皇嘚去写完功课都已经很晚了。
　　小绵绵一边摸着大龟龟的脑袋，一边说着太上皇的坏话，声音还不小，太上皇想装听不到都不行。
　　“大龟龟，你说，皇兄兄是不是太坏了，都这么晚了还要绵绵写功课，我手都快疼死了......”
　　桂公公站在太上皇身边憋着笑，小心翼翼的看着太上皇那一抽一抽的嘴角，更加憋不住了。
　　“笑吧，笑吧，你这老家伙别憋出病了，到时候可没人使唤了。”太上皇没好气的说道。
　　随即桂公公还真就不客气的笑出声来，不过还是收敛了一点，“呵呵呵呵，小皇姑实在太可爱了。”
　　小绵绵听到桂公公的笑声，转头就看到太上皇黑着脸站那看着自己呢，一时间小家伙都不好意思了。
　　低着头，红着小脸，还脸皮厚的来了一句：“哎呀，被皇兄兄抓包啦。”
　　太上皇都无语扶额了，你在背后说人家坏话，被抓包了还挺嚣张。
　　刚想要骂两句来着，可是下一秒小家伙先跑了，“皇兄兄，我去洗澡澡睡觉觉啦。”
　　太上皇刚想要说出口的话顿时就被吞回去了，桂公公笑得更欢了，这一老一小实在太搞笑了。
　　最后，小绵绵还是没逃过太上皇打了两巴掌小屁股才算过去。
　　第二天放学，秦宇提前来等候小绵绵了，憨宝和小瘦子也都一起去训练场。
　　小绵绵来到训练场的时候第一眼就看到那座比昨天那小木屋还要大三倍的换衣休息屋，目瞪口呆。
　　“皇兄兄，那些叔叔太厉害了吧，一天就能做好这么大一个房子。”
　　其实不仅仅是小绵绵震惊，就连其他队员也同样，来到这里第一眼就看到那个大房子了，心中震撼不已。
　　仅仅用了一天时间而已，竟然就能建成这么大一个木屋，这速度简直让人发指。
　　太上皇很满意众人的震惊，满脸宠溺的摸摸小绵绵的小脑袋，笑道：“皇兄兄昨天不是答应过你吗？今天一定给你准备一座更大的换衣室。”
　　“嗯嗯，皇兄兄最好了。”小绵绵开心的连连夸赞，小嘴能甜出蜜来。
　　可是太上皇可没忘小家伙昨晚说自己坏话来着，于是板着脸说道：“咳咳，谁昨天还说我坏来着？怎么今天就是最好的了。”
　　小绵绵小脸一红，也有些不好意思了，不过还是理直气壮的说道：“昨天晚上的皇兄兄坏，今天的皇兄兄是个很好很好的皇兄兄。”
　　“哦！敢情昨天的我和今天的我不是同一个人咯！”太上皇好笑说道。
　　“嘻嘻，春芽，快走，我们去换衣服。”小绵绵赶紧拉着春芽跑了。
　　春芽特意跟着太上皇一起出宫，就是服侍小绵绵换衣的。
　　小绵绵换好衣服出来，憨宝和小瘦子还没见过身穿蹴鞠服的小绵绵呢，此时此刻看到后，满脸的惊叹。
　　“哇，姑奶奶，你穿这衣服真好看，谁给你做的？”憨宝眼睛都放光了。
　　“对呀，姑奶奶，你跟小仙童似的，一样一样的可爱。”小瘦子也附和说道。
　　小绵绵得意的转了个圈，笑嘻嘻说道：“很漂亮对吧，这可是皇兄兄帮我准备的哦，跟五侄孙孙队伍的衣服是一样好看。”
　　“我觉得姑奶奶你的更好看，五皇子那件跟其他人的一样，没什么特别的，不像你这件，你这件穿着更加好看。”憨宝马屁拍得啪啪响，可把小绵绵给乐坏了。
　　太上皇听着两个小子夸奖小绵绵，感觉比夸奖自己还高兴，特别是看到憨宝这个小胖子时，心里更加满意了。
　　嗯，这小子不错，嘴巴会说，眼光也不错，杨家难得有这么一个小子。
　　憨宝和小瘦子在旁边看小绵绵训练也没消停的时候，成了啦啦队，不知道从哪里掏出一把树叶就在那喊，“姑奶奶加油，姑奶奶你是最棒的。”
　　太上皇听得嘴角直抽，恨不得远离这两个货。
　　小绵绵倒是很开心小伙伴给自己加油，踢得更加起劲了，小短腿倒腾得飞快，其他队员都追不上了。
　　下午训练完又去吃了一顿好的，等着明天比赛来临。
　　翌日，早上上完课后，下午就比赛，而不用等到下午放学了才比。所以苏夫子等小朋友们睡醒后时间差不多了就带着小朋友们一起去了蹴鞠场。
　　小绵绵刚来到蹴鞠场就发现场上多了很多观众，而且她还惊喜的发现，不仅皇兄兄来了，就连侄孙孙们也来了。
　　“皇兄兄，侄孙孙们，你们都来啦？”小绵绵满脸惊喜。
　　“那当然得来了，皇姑奶奶上场比赛，当然不能错过了。”秦阳理所当然的说道，“我要是没练武，也学蹴鞠的话肯定也能跟皇姑奶奶一起上场驰骋了。”
　　“二哥，以后你可以上战场去驰骋，今天是老五和皇姑奶奶的主场。”三皇子秦风用扇子敲了一下秦阳的脑袋，打趣说道。
　　秦阳憨憨的摸摸后脑勺，也没反驳。
　　“皇姑奶奶，我听老五说你蹴鞠很有天赋，才训练了两天就很厉害了，真的吗？”大皇子秦政问道。
　　“那是当然了，皇姑奶奶是我见过最有天赋的。”秦宇赶紧说道，还一脸神气的样子，似乎说的是他自己似的。
　　小绵绵听到夸赞，当然是来者不拒了，连连点头，“我可是很厉害的哟，大侄孙孙要是也想蹴鞠，我教你呀。”
　　秦政连连摆手拒绝，“还是不用了，皇姑奶奶你就饶了我吧，我可玩不来这个。”
　　“哈哈，是啊，大哥那弱身板可跑不了多远就得累瘫，让他蹴鞠，恐怕还没跑半个训练场就不行了。”秦阳打趣说道。
　　“哈哈哈哈！”
　　“......”
　　太上皇看到他们有说有笑的样子，心中欣慰不已，这样的兄弟情，亲情才好，谁说皇家无亲情的？他们家就有，而且还非常友爱。
　　慢慢的，越来越多观众坐下了，以太上皇和皇子们的身份，自然是坐在最中间前方的观看台上了。

第229章 比赛开始
　　就在比赛快要开始，队员们快要进场的时候，一道身影匆匆忙忙赶了过来。
　　“诶呀，还好老夫没有来迟，来得刚刚好啊。”
　　太上皇看向来人，便看到陈大儒这个老头正快步朝他这边走来呢，老脸都红红的，显然是走得太着急，累的。
　　“院长怎么有空过来看蹴鞠比赛？”太上皇似笑非笑的看着这个老家伙，语气中夹带着一丝没好气的意味。
　　陈大儒轻抚胡须，说道：“老夫的学生也参加了比赛，怎么着也要来鼓励一下才行，不然我这个老师当得不就太不称职了。”
　　“呵呵，你还知道你这个老师不称职啊，你什么时候管过你的小学生了？”太上皇没好气说道。
　　“额，这不是最近挺忙的吗？”陈大儒不好意思了，讪讪的摸摸鼻子说道。
　　“忙着喝茶赏花！”
　　“......”
　　两个老头就这么斗起嘴来，一点也没在意旁边还有小辈的。
　　作为小辈的他们都有些无语了，这些是他们能听的吗？他们是不是应该当做没听见？
　　就在此时，安老也来了，看到太上皇在一点也不意外的，太上皇的宠爱小皇姑是出了名的，小皇姑在哪他肯定在哪。
　　不过让他有些意外的是，陈大儒也来了，于是赶紧给两人行礼。
　　“安老坐吧，今天我们都看看那些小家伙的身手如何。”太上皇笑呵呵的说道。
　　原本仅仅是一场普通的蹴鞠比赛，还是两个小孩子之间的斗气比赛而已，谁也没想到竟然会吸引这么多人来观看，蹴鞠场四周的观众席几乎都坐满了。
　　很快，两支队伍的人都来齐了，换好蹴鞠服后就要登场了。
　　小绵绵雄赳赳气昂昂的走在第一，小小的身板挺得笔直，一点也不怯场的。
　　身穿火红色的蹴鞠服，整个人看起来都无比精神，小脑袋上头发扎成一团，小模样更加可爱了。
　　看到这样的小绵绵，全场的观众都感觉自己被俘虏了，显然小绵绵成了全场最亮的崽。
　　小绵绵一脸小傲娇，带着队伍t进入场地，对方带队的人是安强，当安强他们队伍的人看到秦宇这边的队伍竟然还混进了一个小不点的时候，先是诧异不已，随即便心中暗暗窃喜。
　　仇人相见分外眼红，安强和秦宇看到对方，都面露不服。
　　“前天，听说你们队的谁摔断了腿，还以为你们凑不够人数比赛了呢，没想到......”安强说着，还意味深长的看向小绵绵。
　　若是其他人，他或许还会冷嘲热讽一番，可是对方是小皇姑，那他还真没这个胆子嘲讽，不然惹得太上皇不快，亏的还是自己家族。
　　“哼，别小瞧人，到时候还不知道谁要哭出来呢。”秦宇也不甘示弱，直接怼回去。
　　“那就走着瞧好了。”
　　双方齐齐把脑袋一撇，都不想看对方，火药味十足。
　　太上皇好笑的跟旁边的安老说道：“安老，你猜今天哪一队会赢？”
　　安老一时间还真不知道该怎么回答，说自己孙子会赢嘛，似乎又有些不给皇家面子，若是说秦宇队会赢嘛，那小皇姑才多大，能跑得快吗？会蹴鞠吗？
　　“那还用说，肯定是我学生队赢了。”不等安老开口说话，陈大儒就先开口了，还一副理所当然的样。
　　倒是把安老给弄迷糊了，不解问道：“陈大儒所说的学生是？”
　　“呵呵，是我的皇妹，小绵绵，陈大儒已经收绵绵为学生了。”太上皇骄傲说道。
　　在这里就不得不说一下，在国子监之中，学生和老师是有着师徒关系的，而学子和夫子就简单一些，是两个概念。
　　太上皇的话顿时让安老颇为诧异，他怎么也没想到陈大儒竟然会把小皇姑收做学生，若是五皇子秦宇还好说一点，那毕竟是个男娃。
　　可陈大儒偏偏就收了一个女娃，还是一个这么小的奶团子做学生，那就真的匪夷所思了。
　　这时他是彻底不会说了，更不敢说了。
　　场上，蹴鞠马上就开始了，随着一个铜锣声响起，双方开始了激烈的抢球大战。
　　不过此时小绵绵很不开心，因为夫子没让她上场，正闷闷不乐的坐在旁边的椅子上看着队员们在场上驰骋。
　　小家伙鼓着腮帮子，坐在小凳子上，小模样可爱到爆。
　　夫子没时间注意小家伙，此时他正紧张的注意着场上的情况。
　　不过同样作为后补的另外两个队员却注意到小家伙的小情绪了，立刻就明白小绵绵不开心的原因，便安慰说道，“姑奶奶别不开心，夫子是让你后半场再上去呢，你可是我们的杀手锏，不能这么快就出场。”
　　“是啊，你得最后出场，这样才能惊艳众人啊。不是说大人物都是压轴出场吗？夫子就是让你压轴出场呢。”
　　小绵绵闻言，感觉，似乎是这么一回事啊，不过她没完全听明白，“什么是杀手锏呀？”
　　“额！”两名队员有些无语，才想起姑奶奶还只有三岁多呢，便也耐心的解释说道：“杀手锏就是关键时刻的出招。”
　　“对对，就是最关键的时候才会用出来的绝招，姑奶奶你是我们队的杀手锏，所以夫子才没有让你第一时间上场呀。”
　　小绵绵立刻就明白过来了，开心的连连点头，“哦哦，原来是这样呀，那我就最后上场好了。”
　　听完队员们的安慰，小家伙什么不开心都没了，小脸上也挂上了大大的笑容，开始给场上的队员们加油。
　　“加油，五侄孙孙加油。”
　　秦宇正在运球，突然听到小绵绵的声音，差点脚下打滑摔一跤，不过很快他就回过神来，踢得更起劲了，有皇姑奶奶加油，自己一定能赢。
　　哐！
　　一声锣响，第一球被秦宇队伍拿下，顿时引来全场欢呼。
　　小绵绵开心的挥舞着小手手，大声夸赞，“五侄孙孙你真棒，我们队的队员真棒。”
　　太上皇听到小家伙那欢快的笑声，不由看向小家伙的方向，看到她的小模样时，不由自主的轻笑起来。

第230章 胜出
　　“太上皇这位小皇妹真是太可爱了。”安老语气中有点酸酸的。
　　“呵呵，那是，我也觉得绵绵是天底下最可爱的小奶团了。”
　　安老满头黑线，都不谦虚一下下的吗，这么直接就承认了？
　　看到太上皇那得意的样子，安老感觉心里更酸了，没办法，他的孙女没有人家小绵绵可爱。
　　中场休息，小绵绵忙得像个小陀螺似的，转来转去，给这个队员递毛巾，给那个递水，什么都自己来，就算是春芽也没办法插手，着急的在原地跺脚。
　　皇姑奶奶呀，这是我们这些奴婢的活，您怎么能干这些活呢？你都干完了，我们这些下人还做什么？
　　小绵绵可不管，她乐在其中，不能上场，那就给队员们加油。
　　“五侄孙孙，你要加油哦，我们肯定能赢哒。”小绵绵小脸上满是坚定。
　　秦宇感动不已，也坚定的点点头，“嗯，我们一定会赢的，大家过来。”
　　队员们都围在一起，手叠在一起，然后大声喊着，“加油！加油！加油！”
　　小绵绵咧着小嘴笑，这个还是她教队员们的，感觉很有气势，于是就用来打气了。
　　比赛继续，秦宇队伍进了第一个球，但安强的队伍也不是弱的，实力还是非常强的那种，很快也进了球，双方比分相差无几，你追我赶的，时而你领先一球，时而我领先一球的，战况非常激烈。
　　小绵绵看得紧张不已，小手都握成了小拳头，眼睛盯着那个球转，球到哪里，她的目光就到哪里。
　　“加油啊！五侄孙孙加油呀。”小绵绵看到秦宇接到球了，顿时就紧张起来，忍不住赶紧给秦宇打气。
　　一球进，秦宇队伍领先一分。
　　然而好景不长，比赛继续，一名队员突然被对方的一个队员不小心撞倒，人摔得不轻。
　　比赛被迫暂停，受伤队员被送下场。
　　“小李，你怎么样？伤到哪里了？”夫子赶紧上前关心询问。
　　“夫子，我脚受伤了，恐怕下半场上不了了。”小李满脸自责，“都是我不好，我应该小心点的。”
　　“小李别这么说，你也不想的，没关系，下半场还有我们呢。”秦宇拍拍小李的肩膀，宽慰说道。
　　“是啊，别担心，我还没上场呢，我要是上场，肯定能把他们打得丢盔弃甲。”小绵绵叉着腰，一副小傲娇的样子。
　　夫子想了想，还是答应了让小绵绵上场了，因为已经半场过去了，已经有队员感觉到疲惫，需要换人上场才行。
　　“好，小皇姑，接下来就交给你啦。”夫子郑重说道。
　　小绵绵收起笑容，也同样一副严肃认真的模样，点点头说道：“好，我一定会赢过他们哒。”
　　而另一边，安强和他们队员以及夫子在商量着接下来的战术。
　　“那边的队员受伤偶尔，肯定会换上后补，现在我们的优势更大了，这一场比赛我们肯定能赢回来。”安强一脸肯定。
　　“别小看他们了，就算换人，他们队伍的人也不弱。”
　　“切，你看看他们队，十个人，一个受伤，一个还是个小不点，怎么跟我们队比。”
　　队员们齐齐看向那个小不点，心中都有些窃喜起来，要不是因为担心被有心人听见他们说小不点坏话会被责罚，他们早就不客气开口说那些不好听的了。
　　哐！
　　比赛继续，这次小绵绵上场了，太上皇和陈大儒不由自主的坐直了身体，目光紧紧盯着场上的小家伙。
　　苏夫子和小朋友们看到小绵绵上场后，不用苏夫子带头，憨宝和小瘦子就先大声喊加油了。
　　“姑奶奶加油，姑奶奶加油。”
　　小朋友们闻言，也齐齐大声喊起来，气势十足。
　　其他不知道的观众们听到竟然有人喊姑奶奶，一脸的莫名其妙加好奇，齐齐看向小朋友们，然后又看看场上，便看到一道小小的身影正挥舞着小手回应着他们呢，立刻就明白过来，原来这个小姑娘竟然是姑奶奶，那肯定就是小皇姑无疑了。
　　于是其他观众也开始跟着小朋友们一起喊，顿时整个场上到处都是：“姑奶奶加油！”
　　太上皇等几个大人物齐齐一愣，回头看向周围喊话的观众，好笑不已。
　　“哈哈，绵绵还真是受欢迎啊。”太上皇满脸自豪，看得安老都无语了。
　　小绵绵也没想到大家都在给自己加油，顿时小家伙感觉浑身都激动起来，脚下生风似的，兴奋不已的朝四周挥舞着小手回应。
　　“哐！”
　　一声锣响，比赛继续，安强对率先抢到了球，带着球就飞快进攻，他觉得自己下半场应该很轻松，因为对方的队伍中强一点的都已经不算威胁了。
　　然而在他洋洋得意的时候，突然脚下的球就不见了，让他愣了一瞬，回过神来的时候就看到小奶团子已经把自己的球抢走了。
　　刚刚发生了什么？球是怎么到那丫头的脚下的？他为什么一点感觉都没有？
　　其他队员同样也t无比傻眼，自己队长运球可是非常厉害的，在他们队伍里就他最强，球到了他脚下基本没人能抢得到。
　　可是今天竟然被人抢了，这就离谱！
　　然而他们还没有从球被抢的错愕中回过神来，就听见进球的锣声响起。
　　“耶，进球啦！”小绵绵开心的挥舞着小手，这次她肯定没有搞错球门，上场前夫子就已经告诉她该把球踢进哪个球门了。
　　秦宇和其他队员都齐齐欢呼起来，互相庆祝着，旁边的观众也很激动。
　　太上皇更是笑得见牙不见眼的，畅快大笑，倒是安老，脸都黑了，这臭小子，连个三岁小孩都踢不过，看我回去怎么教训他。
　　比赛继续，让谁都没想到小绵绵的上场非但不是弱势，反而是强势，秦宇一队势如破竹一般，一球又一球的进筐。
　　之前的比分相差也就一两分，然后双方拉扯，分不出胜负。
　　可是小绵绵上场后，局势彻底变了，比分不再是一分两分之差，也不是胜负难分，而是胜负已分。

第231章 下次我一定赢你
　　小绵绵所在的队伍快速把分值拉开，领先安强队伍四五个球，这就很难追得上了。
　　谁也没想到，小绵绵这么点大的孩子竟然蹴鞠这么厉害，看得他们目瞪口呆的。
　　直到比赛只剩下一点点时间了，安强好不容易抢到了球，他已经不抱赢的希望了，还差这么多球呢，怎么追也追不上了。
　　但还是要挣扎一下的，至少输也不要输得这么多吧。
　　可是他一抬头就对上小绵绵笑嘻嘻的小脸，忍不住浑身一颤，心里都有了被支配的阴影了。
　　果然，他低头一看，球又消失了，自己的脚还停在半空呢。
　　随着哐一声铜锣响起，比赛结束，裁判宣布秦宇所在的队伍胜出，所有队员都齐齐欢呼起来。
　　就连周围的观众也同样站起身高呼拍掌，为他们欢呼。
　　太上皇笑眯眯的转过头看向安老，语气中带着一丝显摆，“安老，看来是我家老五赢了啊。”
　　安老有些不服气，“是啊，还是小皇姑厉害。”他的意思很明显，你们能赢，还不是全靠小皇姑才赢的。
　　太上皇更加开心了，小绵绵能赢，他更觉得自豪。
　　“走吧，下去看看孩子们，虽然胜负已分，不过都是大秦人，别伤了和气才好。”
　　说罢，太上皇便率先走下观看台，朝小绵绵走去。
　　小绵绵和队员们开心的庆祝了，另一边的安强队伍却有些灰心丧气的。
　　“喂，安强，你们队也很厉害了，别灰心啊，下次我让一下你们队好了。”秦宇得意的显摆着，嘴里安慰着别人，可是一字一句都在凡尔赛的。
　　“哼，谁稀罕你让，下一次我一定能赢你。”安强很不服气，咬牙切齿的。
　　秦宇笑嘻嘻的打趣说道：“你这话都说了多少遍了，没一次是实现的。”
　　安强一愣，好像还真是这么一回事啊，但你说出来就是你的不对了，这么不把自己放在眼里，哪里能忍，顿时他就火冒三丈起来，“你说什么，别太嚣张了，信不信我揍你。”
　　秦宇冷哼一声，撇过头去，完全不把他放在眼中的，他是胜利者，他就有嘚瑟的资格。
　　可是安强却忍不了了，立刻挥舞着拳头朝秦宇打去，幸好旁边的夫子眼疾手快，一把拉住了他。
　　“冷静，怎么可以动手。”夫子严厉批评。
　　安强愤怒不已，“夫子你放开我，我今天非要揍他不可。”
　　就在剑拔弩张之时，一道严厉的呵斥声响起，“安强，输了就是输了，我们安家就没有输了不不认的。”
　　安强转头一看，是自家的爷爷来了，顿时火气也消失了几分，心中那股狂暴，想要揍人的感觉也消散不少。
　　“爷爷！”
　　太上皇他们来到了，太上皇直接走向小绵绵。
　　小绵绵看到自家皇兄兄到来，开心不已，赶紧扑上前去，“皇兄兄，我赢了，我们队赢啦！”
　　太上皇好笑的揉揉小家伙的小脑袋，笑道：“是是是，你赢了，你真是太厉害了。”
　　“嘻嘻，皇兄兄，我赢了比赛是不是有奖励呀？”小绵绵满脸期待，自己要是比赛赢了，爹爹每次都会给自己奖励的，皇兄兄应该也会给奖励吧？
　　小家伙都说到这个份上了，他能说不吗？显然是不能的。
　　“有，你想要什么样的奖励？皇兄兄奖励给你。”太上皇爽快答应。
　　“金豆豆，金元宝，金龟龟。”
　　小绵绵脱口而出，听得太上皇嘴角直抽，果然啊，果然是这几样，小家伙就不能换点别的吗？就逮着金子要呗。
　　“哈哈哈哈，小绵绵竟然还是个小财迷啊。”陈大儒爽朗大笑，被小家伙那小财迷的样子给逗的。
　　“老师师，你也要给我奖励吗？”小绵绵看到是自己老师，立刻就补了一句。
　　陈大儒原本还哈哈大笑来着，随即便一顿，呛了一口口水，干咳起来，“咳咳，那个，老师师可没有金子，老师师有很多书，要不送你点？”
　　小绵绵闻言，连连摆手，“不用啦，不用啦，我才不要书，我自己也有。”
　　笑话，夫子布置的功课够多了，还给我书干嘛？
　　陈大儒郁闷了，第一次感觉自己收错了学生啊，自己好歹也是一名大儒，天下读书人的典范，却收了一个不爱学习的学生，说出去恐怕都没人信的。
　　太上皇立刻解围说道：“哈哈，绵绵还小，正是爱玩的时候，陈大儒不用忧心。”
　　小绵绵连连点头，“是的呀，我还小呢，才三岁，还要玩好久好久哒，那皇兄兄，今天晚上的功课可不可以不写啦？”
　　太上皇脸上笑容一僵，跟刚刚陈大儒一般，差点被呛死，“不行。”
　　小家伙的话把其他人给逗得哈哈大笑，可是小家伙可不自知，她还委屈上了。
　　太上皇有些不忍，干脆大手一挥，说道：“今天我请大家吃饭，比赛的都去，夫子们去。”
　　众人闻言，顿时欢呼起来，那可是太上皇请吃饭啊，够他们吹嘘很久了。
　　于是当天晚上，京城第一酒楼就被太上皇包下了，众人吃吃喝喝，虽然输了比赛，可是还能有一顿丰盛的饭菜，也不算亏啊。
　　安老和安强也一起去了，太上皇请吃饭，他们怎么能不给面子呢。
　　酒楼最大额包厢里，太上皇以及皇子还有安老爷孙，还有教导蹴鞠的夫子坐在一起，其他队员们都在另外的包厢。
　　众人吃得很开心，小绵绵直接炫了好几个鸡腿，就连大龟龟也一口一个鸡屁股，吃得不亦乐乎。
　　在吃得差不多后，太上皇想到小绵绵说过的事情，便小声对坐在旁边的安老说道，“安老，近来你可有什么异样的地方？”
　　安老一愣，不知道为什么太上皇会突然问这么一个无厘头的问题，不过他还是认真的想了想。
　　“并没有什么异样的地方，太上皇为何如此问？”
　　太上皇眉头紧皱，一副凝重的样子，看得安老心里毛毛的，突然他想起了什么，满脸诧异的看向正在开心的啃着鸡腿的小绵绵，心中顿时想到了一个可能。

第232章 去安家
　　小绵绵的特殊本事他也有所耳闻，他安家虽然不是朝堂中人，可也是世家大族，人脉自然是广泛的。
　　有时候不需要他们特意打听，一些人就会把消息送到他面前。
　　所以关于小绵绵出手帮助过杨家，薛家等人的事情，他也是知道的，只是没有亲眼见识过，所以才会怀着几分怀疑而已。
　　“难道......”安老惊骇出声。
　　太上皇微微点头，说道：“没错，绵绵第一次见到你的时候就发现你身上出现了不该有的气息，只是一直没机会跟你说，时机也不是很成熟，所以直到今天我才提出来。”
　　此话一出，安老顿感浑身汗毛直竖，背后发凉，一股心悸的感觉更让他无比惊惧。
　　“这，这么说我身边也有那种东西了？”
　　“还不太确定，这个需要绵绵亲自确定才知道。”
　　安老闻言，已经迫不及待的想要请小绵绵去府上一探究竟了，他们家族是几百年的家族没错，遇到这样的事情也有过记载，可是任谁遇到这种事情也会感到恐惧的。
　　他曾在家族的书籍收藏之中就看到过记载，曾有一个大家族，是当时所在地最大的家族，而他们安家那时候还只是一个普普通通的小家族而已。
　　那样一个家族在一夜之间被灭门，不是被杀害的，而是无缘无故死亡，找不到任何一丝谋杀的痕迹，后来查了很久也依旧没有任何有用的信息。
　　而这个案件后来被封存了，也被严厉禁口，没人敢说起，也就只有一些家族会记录下来。
　　不仅仅是这一件，还有好几件诡异的事情也发生过，就连他们安家也曾遇到过，只是后来遇到得道高僧才帮他们安家躲过一劫。
　　所以到现在，他们安家都经常去寺庙烧t香，也没少捐赠寺庙香火的。
　　“那，有劳太上皇和绵绵了。”安老赶紧拱手道谢，先谢过再说，接受自己的道谢后，就没理由不管了。
　　太上皇摆摆手，风轻云淡的说道：“我今天既然开口了就不会看着不管，安老放心吧。”
　　当天晚上，太上皇他们吃完后就先行离开了，队员们还在酒楼吃吃喝喝好不快活。
　　回去的路上，马车行驶在寂静的街道上，现在天色已经黑下来，街边的摊贩都已经回家，铺子也大多都已经打烊了。
　　京城不是什么大节日都会适当的进行宵禁，所以现在这个时间已经到了宵禁的时间，出来行走的人少了很多。
　　“绵绵，今天开心吗？”太上皇摸摸小家伙的小脑袋，笑问。
　　“嗯嗯，开心，超级开心哒。”小绵绵连连点头，“皇兄兄，你刚刚是不是跟那位安老说了？”
　　太上皇一愣，微微点头，“是啊，我跟他说了，说他身边有脏东西，可把他吓得不行，脸都青了。”
　　小绵绵被逗得咯咯直笑，“咯咯，皇兄兄真坏，吓唬老人家。”
　　“你这丫头，不是你说的吗？怎么成我吓唬老人家了？再说了，我也是老人家好吧，他也就比我大一点而已。”太上皇没好气的捏了一下小绵绵的小鼻子，笑骂起来。
　　“那我们什么时候去他家呀？大龟龟想吞了。”小家伙说着，便把目光看向趴在车厢里美滋滋睡觉的大龟龟。
　　大龟龟尾巴动了动，似乎听到小主人叫自己来着，眼睛微微睁开一条线，对上小绵绵的目光，顿时一个激灵，瞬间就清醒了，脑袋立刻抬起来，不管三七二十一，先点头再说。
　　太上皇看到大龟龟的反应，不由好笑不已，两个小家伙的互动实在太搞笑了。
　　他也看到之前小绵绵把那些封印起来的脏东西团成一团，然后丢给大龟龟吞了的，想必大龟龟能很好的解决那些脏东西吧。
　　“随时都行，要不明天下午我帮你请个假一起去吧？”太上皇想了想，才说道。
　　“好呀。”
　　翌日下午，太上皇便带着小绵绵去了安家，昨天太上皇就已经叮嘱安老不要太大张旗鼓的，最好别让其他人知道他们的到来，以免打草惊蛇了。
　　不过安老还是早早等在门口，看到太上皇和小绵绵到来，赶紧上前迎接。
　　“参见太上皇，绵绵。”
　　“免礼，安老无须多礼。”太上皇摆摆手，无所谓的说道。
　　“无须多礼！”小绵绵也学着太上皇的样子，随意的摆摆小手。
　　“要的要的，礼节要到位。”安老笑呵呵说道，“两位里面请。”
　　安老走在前面给太上皇和小绵绵带路，一边走一边说道：“我昨晚回来后就仔细的盘问了一番，并没有盘问出什么异常的地方。”
　　太上皇也不懂，把目光放到小绵绵身上，说道：“绵绵，你仔细探查一下，安老身上到底怎么回事？”
　　小绵绵点点头，直接开了天眼，看向安老。
　　安老被小家伙盯着看，感觉浑身都有些不自在了，也有种毛骨悚然的感觉，就在他实在忍不住的时候，小绵绵才收回目光，眉头紧拧。
　　这就让他更加着急了，连忙问道：“绵绵，看出来了吗？我身上到底出了什么问题？那个，会不会是你看错眼了？我这段时间一直都没有感觉到有任何异常的地方啊，身体也没感觉不舒服的，每天睡得香，吃得香。”
　　他很是不解，若是真的被什么缠上，身体应该会有什么异样的反应才是，可是自己并没有什么异常的地方。
　　小绵绵小眉头紧皱，说道：“我没有看错，不过你身上的阴气似乎不是很浓，你感觉不到有什么异样，恐怕是你身上带着的金光帮你暂时抵消了一些，但是时间久了，功德金光会被消耗掉，然后才会轮到你的本源。”
　　安老闻言，浑身一颤，感觉一股寒意从头淋到脚，“这，我身上有功德金光？”
　　“对呀，你之前不是说你们家经常做好事，拜佛什么的吗？好事做多了就会累积功德，有功德金光护身，一般的邪物近不了身，想要对你不利也要付出代价的。”小绵绵一本正经的解释说道。

第233章 你怎么在我家？
　　安老听得一愣一愣的，什么功德金光？什么金光护体？此时他都快满头问号了。
　　小绵绵继续说道：“你们身上的功德金光不仅仅是你自身行善积德而来，绝大多数都是你们祖祖辈辈行善积德累积下来的，所以功德金光比较多，才能护住你这么长时间。
　　但也好在，对方的目标是你，你是一家之主，承载着大部分的祖辈功德才能顶得住，若是目标在其他人身上，恐怕早就被厉鬼害了。”
　　安老闻言，心中大骇，“这，这厉鬼从何而来？我也没去过什么奇奇怪怪的地方呀，怎么会惹上这玩意？”
　　小绵绵摇摇小脑袋，表示不知道，“这个我也不知道呀，得亲口问问厉鬼才知道哦。”
　　“那，那还请绵绵出手帮忙找出那厉鬼才好，我安家定会厚报，您有什么条件也可以尽管提出，只要我们安家能办到的绝不推脱。”安老赶紧拱手承诺。
　　“可是好奇怪呀，我并没有看到你身边有厉鬼呀，而你身上又确实有着厉鬼的气息。”小绵绵挠挠小脑袋，有些想不明白。
　　而她这话一出也让太上皇和安老困惑起来，感觉好矛盾。
　　突然，小绵绵想到了什么，开心的举着小手激动说道：“我知道啦，到晚上应该就知道了，我们要等到晚上，厉鬼自己出来。”
　　“等到晚上？”安老闻言，浑身一颤，自己还要等好几个时辰？
　　“嗯嗯，阴物都是晚上才会出来的，想要弄明白你身上的情况，只能等晚上厉鬼出来才知道。”
　　安老没再多纠结，“那就等晚上到来吧，太上皇，绵绵，我给你们准备了膳食，要不先吃点？”
　　不用太上皇回应，小绵绵就先开口了，有好吃的，当然不能错过了，“好呀，好呀，中午我都没吃多少，肚肚都还没饱呢。”
　　“嘁嘁嘁！”大龟龟也跟着来的，一直都跟在小绵绵身边呢，听到有好吃的才开口连连附和。
　　太上皇满头黑线，中午自己可是带着这两个小家伙一起去吃烤鸭来着，吃的可不少，竟然还说没吃饱。
　　“哼，我看你是嘴馋吧，哪里是没吃饱。”
　　小绵绵不好意思的红着小脸嘻嘻笑，瞬间就让原本还有些惊惧的安老心情都缓和了不少。
　　安老带着小绵绵和太上皇去吃了一些东西，然后就等着天黑了。在此期间，安老有带着小绵绵在安家宅子转了转。
　　还带也是几百年的世家大族，就算这期间不断搬迁，可是在京城这里落脚也已经有上百年之久，安家宅子可是很大的，里面的园林风景也很漂亮。
　　小绵绵玩得也开心，玩累了就在安家睡了一觉，起来的时候刚好可以吃晚饭。
　　“你怎么在我家？”
　　小绵绵被太上皇抱着来到客厅的时候，最为震惊的无疑就是安强了，脱口而出就来了这么一句。
　　他是怎么也没想到，自己去学院上了一天课回来就看到昨天打败自己的小丫头，这无疑让他有些难以接受。
　　“不得无礼！”安老立刻呵斥安强，先不说小绵绵的身份，还当着人家太上皇的面呢，就这么口不择言的，成何体统。
　　小绵绵也一愣，刚刚还没睡醒，有些迷糊的小脑袋立刻就清醒了，抱着太上皇的小手一紧，眨巴眨巴一双大眼睛，想起来了，自己现在是在别人家做客来着。
　　不过小绵绵可不喜欢这个坏哥哥，也不客气的嘟着小嘴，“坏小子，我才不认识你。”说完就赶紧抱住太上皇的脖子，背对着安强，一副我不想理你的样子。
　　小绵绵可爱的模样顿时就逗乐了在场的其他安家人，一个个都被小家伙俘虏了，齐齐用不赞同的目光看向安强。
　　“强子，你怎么说话的，娘平时就是这么教导你的？一点礼节都没有。”安强的娘亲语气中满是严厉，一点也没有平常那时候的宠溺。
　　“是啊，强子，不是二婶说你，人家一个娇滴滴的小姑娘，你可别吓到人家了。”
　　“......”
　　安家人你一句我一句的，一个个都在说叨安强，这让安强彻底傻眼了，不是，自己才是安家最小的，平时不是最宠自己吗？怎么今天都来教训自己了？
　　最后，在安强父亲的一句：“吃完饭回去抄写今天的功课二十遍，不然不许睡觉。”
　　安强那叫一个欲哭无泪啊，自己的地位彻底被改变了，平常都强子长，强子短的宠着，自己还没怎么说话呢，就被教训了？
　　不由的，他用愤怒的目光看向小绵绵。
　　刚好小绵绵也看向他呢，还对他做了个鬼脸，那小模样嚣张得不行，气得他差t点暴走。
　　小绵绵是真的开心啊，这个坏小子，看他还欺负我侄孙孙不。
　　于是晚饭小绵绵吃得很开心，安强吃得咬牙切齿的，吃完就赶紧跑了，斗不过，干脆来个眼不见为净算了。
　　安老吩咐下去了，安家吃完饭后所有人不得随意出房间，听到任何动静也不能出来，所以很快，安家就陷入了一片寂静之中。
　　按照小绵绵的要求，多余的人都被遣散，只留下安家管家和几个身强力壮的下人随时待命。
　　“安老，你按照你平时这个时候都在做些什么就做什么，就当我们不存在就行。”小绵绵吩咐说道。
　　安老明白她的意思，想从自己平时的习惯上找到根源，于是便按照自己平时的习惯来做。
　　小绵绵和太上皇还有大龟龟以及桂公公都跟着，跟着安老来到书房，安老像往常一般，处理起安家的一些事情来。
　　小绵绵等得都有些困了，可是一点动静都没有发现，不由有些怀疑起来。
　　太上皇看到小家伙都困得开始打哈欠了，也有些心疼。
　　安老也注意到小绵绵的情况，心中也同样有些不忍，看了看时辰也不早了，便起身出了门。
　　“安老这是要去哪里？”桂公公不解问道，这个时候不应该休息吗？看我家主子和小主子都困了，还往外跑。

第234章 鬼魂老头
　　安家管家赶紧跟上，还不忘给桂公公解释说道：“我们家老爷每天休息前都会去祠堂给老祖宗们上炷香，这也是家规，从很早之前就一直延续下来了。”
　　大晚上的去祠堂上香？这是什么操作？
　　管家的话无疑让太上皇和桂公公都觉得有些诧异，不过这是人家的家规，倒也没什么好说的。
　　小绵绵可不懂这些，她现在很开心，感觉马上就能解决问题，然后去睡觉觉了。
　　跟着安老来到安家祠堂，小绵绵立刻就眼前一亮，因为在她在祠堂这里看到了有趣的东西。
　　太上皇一直注意着小绵绵的表情，这一幕也看到了，不由好奇问道：“绵绵，怎么了？发现什么了吗？”
　　小绵绵笑嘻嘻的凑到太上皇耳边，小声嘀咕起来，听得太上皇都有些诧异的看向祠堂里面了。
　　安老走在前面，并不知晓兄妹俩的互动，很快就进入了祠堂之中，按照往常一般拿起旁边的香火点燃，然后拜了几拜，插上香。
　　就在此时，一道清凉的微风吹过，小绵绵从外面门口伸出一个小脑袋看向里面。
　　这里是安家祠堂，为了尊重安家，太上皇等人并没有要进去的意思，毕竟是人家祖宗的地方。
　　小绵绵也没有进去，不过她还是很好奇的伸出个小脑袋看向里面，果然在那一道微风吹过后，一道近乎透明的老头身影便大咧咧的出现在那些牌位上。
　　老头满头白发，翘着二郎腿飘在半空中，享受般的吸收着刚刚点上的香火烟。
　　“你小子也真是的，被人盯上都不自知，要不是有你爹我在，你都不知道死多少回了，每天还只给我上供这点东西，真是大大的不孝。”
　　老头一边美滋滋的吸收着，一边喋喋不休的说叨着安老，眼中满满都是嫌弃。
　　突然，他注意到门口方向的小脑袋，一双大大的眼睛正盯着自己，不由惊诧了一瞬，“咦，哪来的小女娃，长得真好看的，是不是看见我了？”
　　突然又想起，自己可是鬼魂，小姑娘肯定看不到自己的，刚刚还兴奋了一下，顿时就没了，“诶，我是鬼，她怎么可能看得见我呢，是我糊涂了啊！”
　　小绵绵笑嘻嘻的，眼珠子咕溜溜的转，伸出小手指着老头，“我能看见你哟，老爷爷！”
　　她也没想到这个老爷爷这么搞笑，自己都能嘀嘀咕咕的说个不停，实在没忍住就开口了。
　　安老被吓了一跳，连忙转过头就看到小绵绵正伸出个小脑袋，看着牌位的方向，却不是看着自己。
　　那，她刚刚是跟谁说话？
　　一时间安老被吓得脸都青了，而那鬼魂老头同样，满脸震惊的瞪大双眼，快速朝小绵绵飘去，想要确认小家伙是不是跟自己说话。
　　“小姑娘，你真的能看得到我？”鬼魂老头飘到小绵绵面前，在她眼前挥了挥手，一脸的难以置信。
　　小绵绵看白痴似的看着他，甚至还给他一个白眼，“别晃了，我看得到你哦。”
　　听到这话，鬼魂老头开心得原地转圈，“哈哈哈，真的能看见我，真的有人能看见我，和我说话了。”
　　安老不解的上前，询问小绵绵，“绵绵，你刚刚跟我说话吗？”
　　小绵绵摇摇小脑袋，“没有呀，我没有跟你说话哦，我是在跟一位老爷爷说话。”
　　鬼魂老头赶紧上前，催促说道：“小姑娘，快，快跟臭小子说，我是他爹。”
　　小绵绵很听话的跟安老说道：“那位老爷爷说他是你爹。”
　　安老闻言顿时大惊，“我爹？我爹去世已经十多年了，怎么会是我爹？”
　　“对呀，他是鬼鬼，当然已经死掉才会变成鬼鬼呀。”小绵绵小脸上满是理所当然的样子。
　　“真是我爹？”安老还是有些难以置信。
　　“臭小子，我不是你爹还能是谁，老头子我死去才多久，这么快就连爹都不认了吗？”鬼魂老头急得跳脚，嘴里骂骂咧咧的，还带着恨铁不成钢的意味。
　　“老爷爷说，他才死去多久，你这么快就不认爹了。”
　　“诶诶！丫头，这句话不用你翻译的。”鬼魂老头连忙阻止，他就是叨叨一下而已，没有真的要骂儿子的意思。
　　安老闻言，沉默了片刻才说道：“绵绵，有没有办法让我见一见我爹？”
　　他知道懂得玄术的人都会有一些特别的手段让生人见到鬼魂的，所以他也抱着试一试的态度问问。
　　没想到的是，小绵绵还真的点点头，“可以呀，不过效果的时间不长哦，只能维持一炷香时间。”
　　安老顿时大喜，想也没想就连连点头，“好，没问题，只要能再见爹一面就行。”
　　鬼魂老头听到儿子真的要见自己，不由赶紧整理整理自己，可是他忘了自己是一个鬼魂，怎么整理都是那样。
　　小绵绵很快从小包包里拿出一小瓷瓶出来，递给安老，说道：“把这个弄一点抹在眼皮上就可以啦，别抹太多哦，这个很难弄的，我也没多少啦。”
　　小绵绵有些心疼。
　　安老接过，连连点头，按照小绵绵说的做，等他睁开眼睛的时候，就看到一道熟悉的身影正站在自己面前，眼睁睁的看着自己。
　　他还是有些难以置信，“爹？真的是您吗？”
　　鬼魂老头一改刚刚的老顽童形象，一副严肃的模样，说道：“是我，儿子，辛苦你了，安家被你打理得很好，为父没有看错你啊。”
　　安老彻底破防了，这语气，这鬼魂的样子，他确定是自家亲爹无疑，“爹，真的是您，真是太好了，爹，还能见到您，我真的很开心。”
　　“为父也很欣慰，你一直没忘记祖训，每天来祠堂供奉，不过你可以早晚都来一次的，你爹我有些不够香火维持啊。”鬼魂老头还不忘自己没吃饱的事情呢。
　　安老一噎，刚刚那温馨的气氛瞬间就被破了，有些尴尬的摸摸鼻子，赶紧说道：“爹，儿子知道了，以后每天早晚都来给您上香。”
　　“好好好，还是儿子懂事啊。”鬼魂老头更加欣慰了。

第235章 红衣厉鬼现身
　　安老又跟鬼魂老头说叨了很多家里的事情，鬼魂老头听得津津有味的。
　　“安家我一直都看着呢，你接手安家后，人丁兴旺，做得比你爹我好，安家以后会更加兴旺的。”鬼魂老头欣慰的想要摸摸儿子的肩膀，可是魂体却从安老身上穿过去了，并没能如愿。
　　“一晃眼你也花甲之年了，时间过得还真快呀。”鬼魂老头眼中有些失望，不过还是很高兴的。
　　至于为什么高兴，那就只有他自己清楚了。
　　小绵绵在旁边听得很开心，还有太上皇也被安老请进了祠堂中，在小绵绵的帮助下，也开了天眼，看到了安家老家主的魂体。
　　他并未感到害怕，见过了，也就没太大感觉了。
　　兄妹俩就这么做起了吃瓜的观众来，听安家父子唠嗑。
　　突然，鬼魂老头浑身一紧，整个鬼魂都瞬间飘起来，朝门口方向疾驰，“坏了，那玩意又来了，儿子，你快躲好，今晚那玩意有些非同凡响。”
　　“爹，这是什么情况？”安老满脸懵逼，不明所以。
　　小绵绵也站起身来到鬼魂老头旁边，同样一副警惕的样子看着外面漆黑的夜空，“皇兄兄，你也赶紧躲好，大龟龟，保护好我皇兄兄。”
　　安老很想问一句，那我呢？我也要人保护的好吧。
　　“你自己被歹人盯上了都不知道的吗？要不是我这段时间帮你挡着那厉鬼，你早就死了不知多少次了。”鬼魂老头没好气的说道，可是他t目光一直紧紧的盯着外面。
　　安老闻言，大为惊诧，“爹，你这话是什么意思？”
　　小绵绵主动给他解释，“你身上的厉鬼气息之所以这么淡是因为老爷爷呀，老爷爷帮你抵挡了厉鬼对你的攻击，所以才这么淡哒。”
　　安老：“这么说，爹，你一直都在护着我？”
　　“可不是嘛，哼，没办法，谁让你是我儿子，而且我们安家每一代家主去世后都要镇守安家等待下一代家主去世才能去投胎，祖祖辈辈都平安无事的，没想到到了你这一代竟然惹上了这玩意，真是晦气。”鬼魂老头满脸的不爽，感觉自己亏大了。
　　安老心中满是感动，也有些不是滋味的，听爹的语气有点恨不得我这个儿子赶紧去世好接替他的位置似的。
　　安老也很无语，自己也不知道怎么就惹上这些玩意的。
　　“不是惹上的，是有人专门找他的，想要摄取他身上的气运。”小绵绵这话一出，顿时就让安老心里舒服了一些，幸好不是自己惹到的。
　　鬼魂老头没再骂儿子，而是全神贯注的盯着外面。
　　一阵阴寒的寒风吹来，随即众人就惊恐的看到一道身穿红衣的身影出现在院子的阴暗角落处。
　　“红衣厉鬼！”小绵绵有些诧异，红衣厉鬼可是很厉害的，不过她也不怕，气定神闲的等着对方过来。
　　红衣女鬼一身红衣红鞋子，长长的头发把脸也遮住了，双手垂直着，指甲很长，透过长长的头发，能隐约看到头发下泛着红光的眼睛正紧紧盯着祠堂方向。
　　“这玩意很厉害，我跟她斗了好几次，每次都只能跟她打成平手，几次下来，我的实力不停下跌，可是这红衣厉鬼的实力却在不断的提升，也不知道背后的人用了什么法子。”鬼魂老头眉头紧皱的样子，还真有些担忧起自家老儿子了。
　　安老心里发毛啊，没想到自己已经在鬼门关蹦跶了好几次了，要不是老爹的鬼魂护着，恐怕早就连龟都没得做了。
　　“绵绵，能对付得了吗？千万别勉强。”太上皇也担忧起来了，他可不想绵绵因为帮别人而涉险，要是有危险，他直接带着人就走，管他什么安家不安家的。
　　绵绵朝太上皇露出个甜甜的笑容，摆摆小手，傲娇说道：“皇兄兄放心，厉鬼虽然很厉害，但是我更加厉害哦，看我怎么收拾她。”
　　鬼魂老头有些不信，用一双怀疑的目光看着小绵绵，“你这小丫头说什么大话。一会儿打起来，你躲远点，就在祠堂里，这里有我们祖辈功德护着，厉鬼不会这么容易闯进来。”
　　然而，他话音刚落，小绵绵已经像个小飞人一般飞了出去，身轻如燕般快速朝红衣厉鬼而去，看得鬼魂老头眼珠子都掉地上了。
　　“这，这什么玩意？”鬼魂老头难以置信的揉揉眼睛，不敢相信自己所看到的一切，“这这这，这是高手啊。”
　　另一边小绵绵和红衣厉鬼已经打起来了，小家伙身手可不是盖的，他们等了这么久，红衣厉鬼就是不行动，也不离开，这是什么意思？挑衅她绵绵第一高手吗？
　　这怎么能忍，所以小家伙干脆点，先出手了。
　　红衣厉鬼见人飞过来，立刻开始反击，正愁着这些人躲在祠堂里面不出来，她又惧怕那些祠堂里的玩意，没想到竟然有人送上门的。
　　不过她也没开心多久，因为她发现，这个送上门的竟然手段这么厉害，处处都是克制自己的。
　　时不时扔出一张黄符，时不时来一下桃木剑，不然就是八卦镜直接怼着自己的脸照。
　　她别说反击了，自保都困难，想要逃走都逃不掉的。
　　鬼魂老头在祠堂那边看得瑟瑟发抖，他也是鬼魂，也害怕小绵绵手上的那些玩意啊，那些东西都是克制鬼魂的，他压根不敢上前一步，更别说过去帮忙了，别帮倒忙就很不错了。
　　小绵绵越打越起劲，越打越兴奋，这多好的练手机会啊，不能错过了。
　　红衣厉鬼却悲催不已，而操控她的背后之人也一脸凝重，不知道到底怎么回事，明明还好好的，回不来了。
　　“到底是谁？又来坏我好事，别让我知道，不然，我非要把他的魂也炼了。”京城外的某个山头上，一道黑色身影正盘坐在地上，手中不断的掐着手诀，时不时晃一下身前的铃铛。
　　“不行，我好不容易培养出来的红衣厉鬼决不能就这么没了，既然也是玄门之人，那就来一场斗法，我倒要看看你有几分斤两。”

第236章 小纸人，撕了她
　　说罢，他开始加快了速度，从身上拿出一张符纸，然后手掌朝自己胸前狠狠一拍，猛的喷出一口鲜血，直接喷洒到符纸上。
　　符纸顿时燃烧起来，散发出幽幽绿光，看着无比诡异。
　　而正在跟小绵绵缠斗的红衣厉鬼顿时感受到身上的力量猛增，刚刚的颓势立刻开始转变。
　　小绵绵也感受到了红衣厉鬼的变化，嘻嘻笑道：“这么快就忍不住了吗？那就来好好斗上一场吧。”
　　说罢，小绵绵也从自己小包包里取出一叠剪成了人形的小人，直接朝红衣厉鬼射去。
　　随着小绵绵口中的咒语和手诀而出，剪纸小人顿时就像活过来了一般，纷纷朝红衣厉鬼飞去，像是一群调皮捣蛋的小孩子。
　　一个扯着红衣厉鬼的头发，一个龇牙咧嘴的张开嘴咬红衣厉鬼的脸，耳朵，鼻子，能咬的都不放过。
　　偏偏小家伙们还非常灵敏，红衣厉鬼想要抓，可是一个也抓不到，被小家伙们弄得抓狂不已，身上的阴气也在不断的消散。
　　小绵绵洋洋得意，叉着腰在那哈哈大笑，“哈哈，看我的小纸人的厉害。”
　　祠堂里的几人看得目瞪口呆的，特别是鬼魂老头，刚捡起来的眼珠子又掉地上了，“这是什么本领？”
　　红衣厉鬼原本还完整的红衣已经变得破破烂烂的，头发凌乱，样子就跟乞丐似的。
　　小纸人们依旧不打算放过她，继续在她身上撕咬，每撕咬一口就会从红衣厉鬼身上带出一丝怨气，使得红衣厉鬼身上的红衣颜色越来越淡。
　　小绵绵看得激动不已，还挥舞起小手在旁边给小纸人们加油，“小纸人加油呀，把厉鬼都撕了。”
　　太上皇几人在祠堂中看得嘴角直抽。
　　太上皇：“绵绵什么时候变得这么凶残的？还想要把人......哦不，把鬼撕了。”
　　鬼魂老头：“这丫头太凶残了，自己得离她远点才行，不然什么时候小家伙不开心把那些小纸人放出来咬自己，他不得哭死。”
　　安老：“小绵绵果然非同凡响，难怪能帮那些人解决这么恐怖的事情，今天幸好有小绵绵在呀。”
　　几人内心的想法小绵绵是不知道的，此时她激动不已，时不时又拿出几张小纸人做援兵。
　　最悲催的是在京城郊外的那道黑影，猛地吐出一口鲜血，伤上加伤了，整个人都颓废下来。
　　“到底是什么人？我跟她势不两立。”
　　随着这一声怒吼喊出，黑影猛然昏倒在地。而安家这边，小绵绵已经感受到操控红衣厉鬼的那股气息消失了，眼眸一闪，惊喜不已，“时机到了。”
　　没等在场的人反应过来，小绵绵突然冒出这么一句后整个人就冲出去了，直接朝红衣厉鬼而去，手中顺势就摸出一个符箓，飞射向红衣厉鬼身上。
　　顿时红衣厉鬼尖叫出声，凄厉的叫声让人耳朵都感觉疼痛不已。
　　小绵绵一巴掌拍上去，红衣厉鬼的尖叫声戛然而止，然后就没有然后了。
　　小绵绵熟练的把红衣厉鬼团巴团巴成一团，越团越小，最后成了一个拳头大的红色圆球。
　　一切来得太快，太上皇等人都还没有回过神来呢，事情就结束了。
　　大龟龟的反应最快，四条腿唰唰唰的一顿捣腾就到了小绵绵身边。
　　“嘁嘁嘁！”小主人我要，我要，快给我！
　　小绵绵一愣，也没犹豫，直接就把红色的圆球递给大龟龟了。
　　大龟龟开心不已，嘴巴一张，就把圆球吞入腹中，然后一副享受的模样，眯着眼睛。
　　太上皇一直很好奇，大龟龟吞这些东西做什么？大龟龟到底是什么龟？为什么不怕这些玩意的？
　　“皇兄兄，我搞定啦！是不是很厉害呀？”小绵绵赶紧跑去太上皇面前邀功去了。
　　太上皇呵呵笑着揉揉小家伙的小脸，看到她衣服有些脏，又给她拍了拍，“厉害，太厉害了，我们家绵绵果然是第一高手。”
　　安老刚刚看完惊心动魄的一幕，此时都还没有晃过神来呢，就听到小绵绵的声音，“安老，你要快点去抓背后控制厉鬼的人哦，不然晚了人就跑啦。”
　　这话立刻就把安老拉回神来，赶紧说道：“对对，绵绵，你说，那人在哪里？我倒要看看到底是谁这么好胆，敢对我出手，怕是活腻歪了。”
　　向来温和的安老此t时也露出了他安家家主强硬的一面来，脸上的狠厉之色一点也不输那些将军的。
　　小绵绵从小包包里拿出一张黄符纸，然后三两下就折成了一个千纸鹤，然后朝里面打入一道气息。
　　安老便看到千纸鹤活起来了，缓缓飞起，朝某个方向飞去。
　　“跟着它就能找到啦。”小绵绵说道。
　　“好，管家，带上护卫，跟我去抓贼人。”安老带着人亲自去抓人，鬼魂老头也赶紧跟着，他还是不太放心。
　　小绵绵和太上皇本来也想跟着去来着，不过小绵绵已经困得不行了，一直打哈欠，眼泪水都打出来了，看得太上皇很是不忍，安老便没有让他们跟着去了，而是安排他们先行休息。
　　小绵绵没等上床就趴在太上皇的肩膀上睡着了，本来时间就已经很晚了，小绵绵平常都按时睡觉的，今晚已经困得不行，又打了一架，所剩无几的体力都消耗完了，不得秒睡啊。
　　到了第二天该起床的时辰，小绵绵还在呼呼大睡，太上皇也不忍心叫醒她，想让她多睡会儿，便让人去学院跟夫子请了假，下午再去学院上课。
　　不过有个坏消息就是，安老还是去晚了一步，只看到黑衣人逃离的背影，还追了一段路，最后还是被对方逃离了。
　　太上皇起床后便得知这个消息，不由眉头微皱，“最近京城怎么多了这么多事情？”
　　他也有些头疼，杨家，薛家，金家，朝中大臣，现在又轮到了世家大族，这些人的手已经伸得这么长了吗？
　　他们的目的是什么？难道就仅仅是夺取大秦国运？
　　他感觉没这么简单，上次绵绵就说过，这些事情很有可能是同一批人做的，气息都差不多，这些人的身份肯定不简单。

第237章 不用上课，但还要写功课
　　后面的事情轮不到小绵绵来操心，小家伙睡醒的时候还迷迷糊糊的找皇兄兄，因为醒来的时候她发现自己现在所在的地方很陌生。
　　小孩子都这样，不是在自己熟悉的地方都会第一时间找自己最亲近的人。
　　“皇兄兄，你在哪里呀？”小绵绵揉着眼睛，还打着哈欠。
　　太上皇在外面院子坐着跟安老说着最近京城所发生的事情，突然就听到小绵绵的声音，赶紧起身往房间里走去。
　　“绵绵，我在这呢。”
　　安老看得有些无语，话说到一半呢，突然就不说了。还有啊，昨晚那小高手胆子这么大，你这个皇兄着什么急。
　　真是宠妹狂魔！
　　小绵绵看到自家皇兄兄，立刻就露出一道甜甜的笑容，小乳牙显得十分可爱。
　　“皇兄兄，你去哪里啦？我起床都看不见你了。”小家伙说着说着就委屈上了，嘟着小嘴。
　　太上皇一把抱起小家伙，宠溺的捏了捏她的小鼻子，笑骂说道：“皇兄兄就在院子里呢，你呀，下床了不知道穿鞋子吗？地上凉，着凉了怎么办。”
　　说着，太上皇一点也不嫌弃，直接拿自己的衣摆把小绵绵的小脚丫擦干净，在把人放床上坐好，然后细心的给她穿上小鞋子。
　　小绵绵不好意思的咧着小嘴笑，抱着太上皇的手臂撒娇起来，“皇兄兄最好啦，皇兄兄，绵绵肚肚饿啦，都敲鼓了。”
　　太上皇闻言好笑不已，果然听到小家伙的肚子饿得咕咕直叫了，“一直给你准备着吃的，走吧，吃完饭我们就要去学院了。”
　　太上皇这话一出，小绵绵就像是被点开了开关似的，猛然一怔，“对呀，我是要去上学来着，皇兄兄，现在什么时辰了？我是不是迟到了？是不是要被夫子罚站啦？”
　　小家伙着急起来，拉着太上皇的手就要往外跑。
　　太上皇赶紧把小家伙安抚下来，说道：“别急，别急，我已经派人去跟夫子请了半天假了，你不用担心。”
　　小绵绵闻言，放松下来，拍拍小胸口，“还好，还好，请了假就没事，不然又要被夫子责罚了，其他小朋友肯定要笑话我哒。”
　　“谁敢笑话你，皇兄兄帮你出气。”太上皇好笑的说道，把人牵到院子里。
　　安老看到小绵绵出来，赶紧起身朝小绵绵拱手行礼，“昨晚多谢绵绵了，要不是有你出手，我恐怕就逃不过这一劫了，甚至我整个安家都要遭殃。”
　　小绵绵摆摆小手，眼睛已经盯着桌子上的吃食移不开眼了，“不客气，不客气。”
　　“绵绵应该是肚子饿了吧，赶紧先吃点，想吃什么告诉我，我立刻让厨房给你做。”安老注意到小家伙的小眼神，立刻就明白小家伙肚子肯定是饿了。
　　太上皇把小家伙抱到凳子上坐好，然后开始给她夹菜。
　　“好吃，好吃，这些就够啦，我吃得不多。”小绵绵一边吃一边给安老竖起个大拇指表示好吃。
　　吃得差不多的时候，小绵绵才想起自己的小伙伴呢，赶紧问道：“皇兄兄，大龟龟呢？”
　　“大龟龟在那边的水池里呢，别担心，它早上就吃了不少东西了，不过我看着它似乎不太精神的样子，你确定它吃了那东西不会有问题吗？”太上皇想起小绵绵把那红衣厉鬼团巴团巴后就丢给了大龟龟吞点了，那玩意是能随便吞的？
　　“没事，没事，大龟龟最喜欢吃那东西了，吃完后都这样，还要消化一段时间才行，皇兄兄可以让人把它送回去吗？它应该要进入沉睡了。”小绵绵一点也不担心的，了解大龟龟的情况才会给它吞掉，不然也不会轻易给它了。
　　“好，我等会儿就派护卫把它送回宫去。”太上皇点头应道。
　　下午，小绵绵不情不愿的被送到了学院继续上课，幸好下午的课程没这么严肃，还是挺好玩的，不然小家伙非得闹小脾气，有得悄摸摸的跟大龟龟说太上皇坏了。
　　“姑奶奶，你去哪里了？怎么从昨天下午就没来上课了？”
　　小绵绵刚刚回到教室就被憨宝和小瘦子围住了，两个小伙伴满脸的好奇。
　　小绵绵得意的仰着小脑袋说道：“我去抓脏东西咯，很厉害很厉害的脏东西哦。”
　　“什么脏东西？”憨宝和小瘦子满脸问号，不明白小绵绵说的话是什么意思。
　　小绵绵也不懂怎么描述，“哎呀，就是脏东西啦。”
　　“算了算了，不知道什么是脏东西。”憨宝不想知道了，想到什么又满脸激动起来，拉着小绵绵说道：“姑奶奶，你知道吗？很快就到了学院给我们放假的时候啦，会放好多天哦。”
　　“对对对，我哥也说了，昨晚回去还一脸羡慕的样子跟我说我要放假了，到时候就在家作天作地来着。”小瘦子也立刻回过神来，赶紧附和起来。
　　“真的吗？那我们是不是就能玩很多很多天了？不用上课，不用写功课了？”小绵绵一听，整个人也跟着激动起来，开心的咧着小嘴笑。
　　就在此时，一道声音悠悠传来，还是熟悉不已的那种傲娇的味道，傲娇小正太那熟悉的声音。
　　“不用上课，但不代表不用写功课，而且，功课还比平时多。”
　　此话一出，原本还笑得像个小傻瓜的三个小家伙笑容顿时一僵，笑不出来了。
　　“什么？不用上课还要写功课的吗？”小绵绵很不爽的嘟着小嘴。
　　“啊？那还不如上课呢，至少不用写这么多功课。”小瘦子也沮丧不已。
　　还是憨宝比较乐观，勉强的扯出一个笑容，说道：“没关系，至少不用上课了，不是吗？”
　　小绵绵和小瘦子想了想，还真是这么一回事啊，至少不用每天早起上课了。
　　“姑奶奶，到时候放假你去哪里玩呀？带上我呗？”憨宝笑嘻嘻的，一脸谄媚。
　　小瘦子紧跟其后，赶紧附和说道：“是啊，姑奶奶，你去哪里玩？出京吗？”
　　小绵绵一愣，瞪大着一双大眼睛，懵懂又天真，“不知道呀，皇兄兄也没跟我说呀，要不我晚上回去问问皇兄兄吧，到时候肯定叫上你们。”
　　“好，姑奶奶一定要记得啊。我们就跟着你混了。”

第238章 都去
　　下午放学后，小绵绵看到太上皇就第一时间扑上去，“皇兄兄，皇兄兄，我听憨宝和小瘦子说很快就要放假了，是吗？可以玩很多很多天的那种，是不是呀？”
　　太上皇一愣，才想起学院似乎到这个时候确实要放假来着，一是到了秋收的时候，国子监之中有不少是农家出来的孩子，可以放个假期让他们回乡帮忙做农活。
　　二是学院之中夫子和学子们能适当的休息一下，有些夫子也需要回家跟家人团聚什么的。
　　总之，到了这个时候，学院都会放一段时间的假期，短的半个月，长则一个月。
　　“是啊，要放假了，开心吗？”太上皇把小家伙抱上马车，笑道。
　　“开心呀，可是余建文说可以不用上课，但是会有更多的功课，是不是呀？”小绵绵想起小正太说的话就有些不高兴了。
　　太上皇一看小t家伙这个样子就知道她的小心思了，不由好笑的说道：“当然要写功课了，不然你学习了这么久，认了这么多字，要是太长时间没写不就忘记了，那不就白学了吗？夫子有没有跟你说过，温故而知新？要多温习学过的知识，才会牢记。”
　　小绵绵听得一愣一愣的，眨巴着一双大眼睛，无辜的看着太上皇，“没有呀，绵绵没有听夫子说过什么新来着。”
　　太上皇满头黑线，敢情自己白说了。
　　“皇兄兄，绵绵记性很好的，非常好，不会不记得的，能不能不写功课呀？”小绵绵嘟着小嘴，委屈兮兮的样子。
　　看得太上皇实在无语极了，不过还是严肃着脸教导说道：“不行哦，我们要听夫子的话，不能因为你记性好就不写功课，我们不搞特殊化知道吗？”
　　“好吧。”小绵绵见实在没办法，只能认命了，还是喝口奶奶压压惊吧。
　　于是小家伙很自然的从小包包里拿出她的小奶瓶，咕噜咕噜的喝起来了。
　　回到长寿宫，太上皇就发现，大龟龟果然陷入了沉睡一般，窝在它的那个房间里呼呼大睡，怎么叫也不醒了。
　　要是往常，它不跟小绵绵去上学的话都会提前在院子里等着小绵绵回来。
　　小绵绵看了一眼大龟龟后一点也不意外的，一蹦一跳的就去院子里玩去了。
　　太上皇赶紧趁着这个时候先把小家伙提溜去写完功课再说。
　　于是小家伙蚂蚁还没数完呢，就被自家皇兄兄提溜着去写功课了。
　　“绵绵，乖乖写功课，你大侄子今天晚上过来一起吃饭，而且还有好消息跟你说哦，你不想知道吗？”
　　在小家伙三番四次的作妖后，太上皇拿出了杀手锏来。
　　果然，这一招很好用，小家伙安分了不少，乖乖的写功课了。
　　“皇兄兄，大侄子有什么好消息要告诉我呀？是不是以后都不用写功课啦？”
　　终于，小家伙写完功课了，不过第一句话就差点让太上皇背过气去，真是三句有两句离不开不写功课的话题。
　　“这得你大侄子跟你说，我也不知道。”就算他知道也不说，谁让你这个小坏蛋专门折腾我这副老骨头。
　　于是小家伙早早就等在院子门口，时不时伸长了脖子往外看，那小模样看得太上皇和桂公公都有些无奈又好笑了。
　　“太上皇，您老真不先跟小皇姑说说？瞧小皇姑那模样，心里一直惦记着呢。”桂公公有些不忍，小皇姑实在太可爱了，他早就被小家伙俘虏了。
　　太上皇岂会不知这老家伙的小心思，替小绵绵说好话呢。
　　“你呀，让她等着呗，反正那小子也快过来了，放心吧，绵绵不用等太久。”太上皇好笑说道，“御膳房的饭菜可以上了。”
　　桂公公闻言，立刻去下令了。
　　果然，皇帝没多久就到了。
　　皇帝还没到长寿宫就远远看到一个小身影正蹲在院子门口那里不知道做什么呢。
　　小绵绵正数蚂蚁数得入神呢，丝毫没有注意到靠近的脚步声，再加上皇帝特意放轻了脚步，还让跟着的宫人离远些，别跟着，所以小绵绵是真的一点也没听到皇帝的到来，还在那跳着数，数蚂蚁。
　　“一，二，三，五七八......”
　　皇帝听得嘴角直抽，有些好笑，实在忍不住噗呲笑出声来，“噗呲，哈哈哈哈。”
　　小绵绵一愣，好熟悉的声音，赶紧转过头，立刻对上一张哈哈大笑的脸，顿时很不爽的鼓起了腮帮子，“大侄子，你是在笑我吗？”
　　皇帝一噎，赶紧收回笑声，不过嘴角依旧微微上扬着，“没有，没有，我可不是笑话小皇姑，我这是高兴，看到小皇姑在门口等我高兴。”
　　对，没错，就是这样的。
　　小绵绵满意了，才想起自己在门口等着大侄子是做什么来着，赶紧拉着皇帝的手一顿晃，“大侄子，大侄子，皇兄兄说你有好消息要跟我说，是不是呀？”
　　皇帝笑呵呵的牵着小绵绵的小手往里走去，“是啊，有一个超大的好消息，想不想听？”
　　“想想想！大侄子快说，快说。”小绵绵迫不及待，不停的晃着皇帝的手，撒娇卖萌齐齐上阵。
　　皇帝心里那叫一个美滋滋啊，果然，小闺女就是好，要是皇后也给我生一个小公主就好了。
　　“好好好，我告诉你就是了。”皇帝笑呵呵说道，“过几天就到了每年一度的狩猎大会，到时候我们所有人都去狩猎。”
　　“真的？”小绵绵眼前一亮，狩猎，她知道啊，爹爹也带她去狩猎来着，她的弹弓就是那时候练的。
　　“嗯，没错，到时候不仅仅皇子们一起去，还有很多人都会一起去。”皇帝满脸笑意说道，还有些得意的意味。
　　“大侄孙孙也去吗？”小绵绵歪着小脑袋问道。
　　“嗯，去的。”
　　“二侄孙孙呢？也去吗？”
　　“嗯，也去！”
　　“那三侄孙孙，四侄孙孙，五侄孙孙呢？都去吗？”
　　“去的，去的，都去，还有你的小伙伴，杨德和苏秋风也都去，怎么样，开心了吧？”皇帝无奈，不过还是很有耐心的回答小家伙孜孜不倦的问题。

第392章 超大好消息
　　“太好了，太好了，哈哈，都去狩猎。”小绵绵激动的拍着小手原地转圈圈。
　　想到什么，小家伙立刻就神气起来，背着小手，一副小大人的模样，“嘻嘻，大侄子，我跟你说啊，我可是很厉害的哟，我爹爹从小就带着我去狩猎来着。”
　　皇帝好笑的揉揉小绵绵的小脑袋，却被小家伙很不满的躲了过去，“别揉我的头发哟，我可是大侄子长辈，不能随便被你揉哦。”
　　皇帝一噎，直接就哈哈大笑起来，“是是是，是我这个当大侄子的错。”
　　“那肯定的，小绵绵是你的皇姑，岂是你这个当侄子的能随便揉脑袋的。”太上皇刚好出来，听到他的话了，直接就没好气的笑骂起来，随即朝小绵绵挥挥手，满脸宠溺，“绵绵，过来，去洗手吃饭了。”
　　小绵绵立刻一蹦一跳的上前，太上皇很自然就伸出手揉揉小绵绵的脑袋，小家伙一点也不嫌弃的，还像只小猫咪似的乖巧的不行。
　　皇帝看到这一幕，心里酸酸的，自己这个当后辈的一点福利都没有吗？
　　坐在一起吃饭的时候，小绵绵吃得喷香，皇帝和太上皇都在聊着国事，小家伙听得不太懂，却依旧认真的听着。
　　“最近京城发生的事情太蹊跷了，你得看着点，特别是狩猎大会的时候，安全上一定要上心。我感觉暗处一直有人盯着我们大秦，随时都有要对我们大秦不利。”太上皇脸色凝重说道。
　　皇帝了然的点点头，“我一直在调查着，根据之前所有的线索，可是调查到有用的信息太少，不过大致可以知道是那些人。”
　　“前朝的？”太上皇立刻明白皇帝口中所说的那些人是指什么人了，“前朝都已经灭亡百多年了，怎么还在蹦跶，真是怎么打也打不死。”
　　小绵绵听到这句话，立刻补充，脱口而出来了一句：“打不死的小强。”
　　太上皇和皇帝齐齐一愣，好笑的看着小绵绵。
　　“什么打不死的小强？”皇帝好奇问道。
　　小绵绵满脸无辜，“就是打不死的小强呀，怎么打都很难打死哦，生命力很厉害哒。”
　　“哦，那倒真是形容得很形象啊，小强又是什么？小强的生命力这么强的吗？”皇帝继续问道。
　　“是的呀，我娘亲说的，小强就是蟑螂啦，蟑螂就算拍扁了也还死不了的，可厉害了。”小绵绵一本正经的说着小强蟑螂的，一时间倒是让皇帝和太上皇都无语了。
　　“呵呵，小强，蟑螂，还是别说这些了，乖乖吃饭吧。”皇帝尴尬的赶紧给小绵绵夹了一筷子菜，让小家伙赶紧吃，顺便闭嘴别说这些了。
　　......
　　第二天小绵绵刚到教室，就看到憨宝和小瘦子齐齐朝她跑过来，脸上还一副激动的样子。
　　不等小绵绵开口，憨宝就先开口说道：“姑奶奶，我昨天回家，爹跟我说了一件超大的好事。”
　　“嗯嗯，我也是，我也是，我爹也跟我说了。”小瘦子脑袋狂点，附和起来。
　　“好消息啊？我也有哦，超大的好消息。”小绵绵也兴奋起来，“要不我们一起说，看看是不是同一件好消息吧？”
　　“好呀，好啊！”
　　“一，二，三，狩猎！”
　　“狩猎。”
　　“狩猎大会。”
　　三个小家伙齐齐说出了同一个答案，愣了一瞬便哈哈大笑起来。
　　“果然，我们说的都是同一件好消息呀。”憨宝笑得脸都红了，胖乎乎的脸上眼睛都眯成一条线了。
　　“我爹是了，皇上特意批准我也跟着一起去，还有我哥也是。”小瘦子笑道。
　　“你爹不去吗？”小绵绵不解问道，大侄子可是说了，所有人都去。
　　“不去，我爹还要当值呢，刑部不能离开t人来着。”小瘦子说道。
　　“我爹就不一样了，我爹肯定要跟着去的，他可是负责安全守卫的。”憨宝高扬着脑袋，一副得意洋洋的样子。
　　“那到时候我们一起打猎呀。”
　　“好啊，好啊，我这段时间可是没少练习弹弓来着，肯定很厉害了，小瘦子，到时候我们一起比比，看谁打的猎物多，怎样？”憨宝胸有成竹说道。
　　“谁怕谁，我也没少练习的，肯定比你厉害。”小瘦子立刻就答应了。
　　“我也要，我也要比。”小绵绵见小伙伴都比赛了，自己可不能落下。
　　但是她话音刚落，两人就齐齐摇头摆手的，像极了两个拨浪鼓似的，“不不不，姑奶奶，你这么厉害，不用比就知道肯定是你赢了，没意思。”
　　“是啊，我们的弹弓都是你教的，连弹弓都是你给的，我们也是跟你比，就没意思了，干脆直接认输就算了。”小瘦子也说道。
　　小绵绵一愣，想想好像也是啊，“那好吧，我给你们当裁判好了。”
　　“这个可以有，姑奶奶到时候可不能偏心哦。”
　　“那是当然，我肯定不会偏心的，我会很公平的。”小绵绵拍胸膛保证起来。
　　......
　　许是每年一度的皇家狩猎大会的举行，整个京城似乎都热闹起来，不少有参加名额的官家子弟都在积极准备着。
　　学院已经开始到了放假的时间，小绵绵上完今天的课就能放假了。
　　小家伙很开心，不，应该说整个学院的学子们都很开心，终于可以放松一下了，整天绷紧了神经学习实在太难受了，适当的放松一下还是必须的。
　　“好了，明天就放假了，假期一个月时间，你们可以好好玩，但是每天都要写完功课才行，我会把一个月的功课都布置好给你们，等开学的时候记得上交功课，谁要是没做完功课的，夫子我可不会轻饶，听到没有？”
　　林夫子一脸严肃的站在讲台上，一番话下来，小朋友们原本还很开心来着，瞬间就蔫巴了，特别是听到有一个月的功课量是，唉声遍地啊。
　　“夫子，不要这么多功课行不行？”
　　“是啊，夫子，我们不是放假吗？为什么还要写功课？”
　　“......”
　　小朋友们很不满，不过林夫子可不惯着，直接来了一句：“不行！”顿时小朋友们就无话可说了。

第240章 出发前往狩猎场
　　终于，放假了，小绵绵开心的放学回家，一路上小嘴巴就没停过。
　　“皇兄兄，我明天不用上学啦，好开心呀。”小绵绵抱着小奶瓶咕噜咕噜的喝着，还不忘跟太上皇说放假的好消息。
　　“嗯，那挺好，明天我们准备一下狩猎时候穿的衣服，方便一点，然后后天就要前往城郊的皇家狩猎场了。”太上皇笑道，他也很期待狩猎大会的开始。
　　“好呀，好呀，不过皇兄兄，夫子布置了好多好多功课呀，能不能让夫子减少一点点呀？我怕我写不完。”
　　小家伙一路上就没听过抱怨功课多的事情，听得太上皇满脑袋黑线的。
　　狩猎大会当天，皇家队伍浩浩荡荡的往皇家狩猎场而去，百姓们纷纷站在街道两边，看着出行的队伍缓缓经过。
　　队伍足足有几百米之长，人数更是上千人，其中有五百禁卫军护卫。
　　当然了，这仅仅是随队伍的禁卫军，还有沿途上的禁卫军，另外就是已经部署在狩猎场的护卫，至少也有好几千人之多。
　　小绵绵从没见过这么大的阵仗，小家伙激动不已，坐在太上皇的马车里左看看右看看的，新奇得不行。
　　“皇兄兄，皇兄兄，你快看呀，好多人呀，他们都是为我们送行的吗？”小绵绵撩起车窗帘子，指着窗外两边的百姓，还时不时朝那些百姓挥舞着小手手。
　　外面的百姓看到小绵绵竟然跟他们打招呼呢，一个个都激动不已，赶紧举手挥舞起来，大喊着“小皇姑好。”
　　“大家好呀！”
　　太上皇好笑不已，不过还是伸出一只手护着一些小家伙，万一马车突然停住或者碰到石头什么的，颠簸起来，很容易会摔跤的。
　　“是啊，百姓们送我们出城呢。”不就打个猎吗？还需要送行？
　　“嘻嘻，皇兄兄，他们都好好呀，上次还给绵绵很多好吃的。”小绵绵开心的露出一排小白牙，笑容甜甜的。
　　“是啊，百姓们都是淳朴善良的居多，但也有一些是小人，坏心眼多的人，所以你以后出门要懂得辨别好坏，坏人就决不能同情对方，不然吃亏的只会是自己。”太上皇趁机教育起小绵绵来。
　　小绵绵听得似懂非懂的，不过突然她想起了什么，眼前一亮，说道：“皇兄兄，你的意思是不能随随便便相信陌生人吗？”
　　“对，就算是认识的也要多留个心眼，知道吗？”太上皇很欣慰，点点头赞同说道。
　　“是不是人心隔肚皮？”
　　小绵绵突然冒出这么一句经典的话语，倒是让太上皇都惊讶了一下，不由自主问道：“是啊，人心隔肚皮，你也知道这句话？谁跟你说的？”
　　“爹爹呀，娘亲呀，他们都跟我说过呀，不过绵绵很厉害的哦，我能感觉到哪些人是好的，哪些人是怀着坏心思靠近绵绵的，所以皇兄兄放心吧，我才不会那么蠢被人欺骗呢。”小绵绵傲娇的仰着小脑袋说道。
　　“哦？这么厉害呀，看来以后皇兄兄也要抱紧你这个大腿才行，要是有坏人靠近，你就能第一时间发现了，我们就什么危险都没有了。”
　　太上皇打趣的话却让小绵绵当真了，小家伙直接拍着小胸膛说道：“没问题呀，皇兄兄要跟紧我哦，这样坏人就不敢靠近了，就算靠近，我也会一脚把他踹飞很远很远哒。”
　　“好好好，以后皇兄兄到哪里都带着你。”太上皇心里暖暖的，果然还是小丫头好啊，这么小就懂得保护皇兄了。
　　一路上，小绵绵吱吱喳喳的像只欢快的小鸟似的，小嘴巴就没停过，说话说得口渴了就喝奶奶，肚子饿了就吃糕点，马车里准备了很多小零食，都是小绵绵平时喜欢吃的。
　　队伍足足行驶了两个时辰才抵达皇家狩猎场，这里超级大，有着专门休息的别苑，别苑外是一片草地，在这里搭好了台子和帐篷。
　　不远处就是森林，专门狩猎的地方，此时也已经有巡逻的士兵在巡逻，一切就等着皇家的队伍抵达了。
　　“绵绵，马上就到了，你要不要看看外面？”
　　小家伙玩了差不多一个时辰终于玩累了，于是就趴在太上皇大腿上就睡着了，一路上睡着过来的。
　　此时已经快到地方了，太上皇便把小家伙唤醒。
　　小绵绵迷迷糊糊的睁开眼睛，听到太上皇说到地方了，立刻就精神起来，赶紧坐起身，“皇兄兄，到了吗？”
　　“嗯，马上就到了，起来我给你整理一下头发，瞧你把头发都睡乱了。”
　　说着，太上皇便把小绵绵摆正，让她坐好，背对着自己，然后细心又轻柔的给小家伙整理头发。
　　细软的发丝握在手里，感觉有些抓不住，最后他只能随意一点，帮小绵绵扎了个小辫子就算了。
　　小绵绵也不知道自己的头发扎了跟没扎差不了多少，还一脸灿烂的笑容，双手做出一个捧花状，小脑袋放在手上，问道：“皇兄兄，绵绵可爱吗？”
　　“可爱，超级可爱的，绵绵就是天底下最最最可爱的小姑娘。”太上皇很给面子的大夸特夸一顿，一点也不觉得自己说的是谎话，他就是这么觉得的。
　　小家伙更加高兴了，脑瓜顶上的呆毛都竖得更直了，显示着它此时的好心情是跟小主人一样一样的。
　　“太上皇，到地方了。”
　　很快，桂公公的声音传入，马车也随即停了下来。
　　“到啦，到啦，皇兄兄，我们下马车吧。”说罢，不等太上皇反应，小家伙就先溜出了马车。
　　桂公公刚刚跳下马车，准备放下踏脚凳呢，小绵绵就已经伸出小脑袋出来了。
　　“小皇姑稍等，老奴马上放好踏脚凳抱您下车。”桂公公看到小绵绵，顿时就眉开眼笑起来。
　　“不用啦，不用啦。”小绵绵从来不按理出牌的，摆摆小手就跳下了马车。
　　这可把桂公公吓了一跳，要知道今天出行的规模都算是大规模，太上皇出行的马车也不是普通的那种马车，高度可不低，这么点大的小奶团子跳下来，不得摔伤啊。

第241章 什么是孜然？
　　可是下一秒他就傻眼了，想象中的小绵绵会摔伤的画面完全没有发生，此时小家伙已经稳稳的站在地上，一双小手摊开平衡好身体，丝毫没有受伤的迹象。
　　“哎呦，小皇姑哟，你可把老奴吓坏了，怎么能自己就跳下来了，要是摔伤了怎么办。”桂公公拍拍自己的胸口，一脸后怕的样子。
　　小绵绵不好意思的捂着小嘴直t笑，转身就朝皇帝的座驾跑去，还不忘大声喊着：“大侄子，大侄子，我来啦。”
　　皇帝刚刚踏下脚蹬的脚差点一滑，幸好稳住了，心中都快无语极了，“小皇姑还真是......可爱！”
　　“大侄子，我们要到里面去吗？什么时候可以去打猎呀？”小绵绵已经跑到皇帝身边，满脸期待的拉着他的手问道。
　　皇帝宠溺一笑，干脆弯下身一把抱起小家伙，说道：“不着急，大家赶路过来都很累了，先休息，然后吃完午饭再说。”
　　“好呀，我的肚肚也饿了，那我们中午吃什么呀？”小绵绵拍拍自己的小肚肚。
　　“吃烤全羊如何？猎场里面养着有羊，肯定好吃。”皇帝建议说道。
　　“好呀好呀，吃烤全羊，要加孜然哦，那才更加美味哦。”
　　“孜然？什么是孜然？”皇帝不解，他压根没听说过孜然是什么东西，不由转过头看向身边的李公公，意思很明显是在问他呢。
　　李公公也一头雾水，摇摇头，说道：“皇上，奴才也不知道什么是孜然呀，要不奴才去问问随行过来的御厨？”
　　“嗯，去吧，问问有没有，烤全羊的时候加上。”小绵绵的小小要求自然要满足了，这么点小事情而已。
　　皇帝抱着小绵绵大踏步走进了别苑之中，而后面太上皇刚下车就看到皇帝抱着小绵绵有说有笑的进去了，不由心里有些酸。
　　“哼，没良心的小家伙，有了大侄子不要皇兄了。”
　　太上皇的低声抱怨被旁边的桂公公听到了，桂公公不由感到好笑，可是又要憋着，实在难受。
　　大部队纷纷开始安顿下来，不过这些都不需要小绵绵他们来处理，他们直接到了休息的院子之中。
　　小绵绵对这里非常好奇，喜欢到处去看看周围的环境，还要拉着皇帝一起去。
　　“大侄子，你带着我去看看其他地方呗？好不好呀？”小绵绵撒娇卖萌，拉着皇帝的手不放。
　　皇帝没办法，只能奉命行事咯。
　　“好，走，带你转一圈别苑，让你熟悉一下，免得你这个小家伙到时候找不着地方了。”皇帝宠溺的点了一下小家伙的鼻子，笑道。
　　“皇姑奶奶，你和父皇去哪里呀？”六皇子秦朗跑进来就看到皇帝和小绵绵正手牵手往一边走去，那个方向可不是正院，他们休息的地方。
　　小绵绵转头看向身后，看到是秦朗，立刻向他挥挥小手，“六侄孙孙，我和大侄子去转转，你要不要一起去呀？”
　　秦朗有些纠结，因为一起的是父皇啊，他有些害怕，不过看到小绵绵正挥舞着小手呢，那勾引力十足，最后他一咬牙，快步跟上前去，“好，皇姑奶奶等等我，我一起去。”
　　管他父皇有多严肃，有皇姑奶奶撑腰呢，父皇还能把自己大骂一顿吗？大不了跟皇姑奶奶告状。
　　秦朗虽然心大，但是面对严父，他还是心里无比敬畏的。
　　皇帝带着小绵绵和秦朗走在别苑之中，走着走着就来到了别苑外的一个牧场上，这个牧场中养着一批牛羊，大多是羊比较多。
　　“哇，羊咩咩，大侄子，侄孙孙，快看呀，是可爱的羊咩咩。”小绵绵看到咩咩叫的羊群，开心的拍着小手，示意他们赶紧看。
　　“是挺可爱的。”皇帝嘴角直抽，“就是有些脏兮兮的。”
　　小绵绵也看到了，羊群被围住，所以比较拥挤，“那些小羊羊不脏，我们找小羊羊玩好不好呀？”
　　“我也想玩。”秦朗立刻附和，小脑袋也是一点一点的。
　　皇帝无奈，他受不了那股羊屎的味道，捂着嘴站远了一些，示意李公公和身后的护卫带小绵绵去玩，“你们去玩吧，我就在这里看你们玩。”
　　小绵绵小眼神邪睨着皇帝，一副嫌弃的小模样，“大侄子，这就受不了啦？”
　　“是是是，我受不了了，你快去吧，一会儿就该用膳了。”皇帝好笑的赶紧把人赶去玩耍去了，自己在远处的临时搭建的亭子坐着看。
　　小绵绵和秦朗手牵着手找小羊羊玩去了。
　　庄子里的牧农给他们拿来一些青草，专门喂给小羊们吃的，那种。
　　小绵绵和秦朗一人拿着一把，把青草递进围栏里喂给小羊羊们吃，护卫在旁边看着，生怕两个小家伙被咬了。
　　“嘻嘻，侄孙孙，快看，小羊羊真的吃我喂给它的青草了。”
　　“我也是，小羊也吃我喂的青草呢，好可爱呀。”
　　两个小家伙开心的玩着，就在此时，两道声音从远处传来，是小绵绵熟悉的声音。
　　“姑奶奶，我们来啦。”
　　小绵绵转头看去，立刻就看到是憨宝和小瘦子这两个小伙伴了，开心不已，赶紧上前迎接，“呀，憨宝，小瘦子，你们也来啦，快点过来呀，这里有好可爱的羊羊哦。”
　　憨宝和小瘦子快跑来到小绵绵身边，看到那些羊后双眼大亮，“我也要喂羊。”
　　“姑奶奶，好不好玩？羊羊吃我们喂的青草吗？”
　　“吃呀，它们吃的可香了。”小绵绵连连点头。
　　几个小不点一把一把的给羊群喂青草，小羊们是来者不拒，肚子都吃得鼓起来了。
　　“憨宝，小瘦子，我大侄子说了，今天我们吃烤全羊哦。”小绵绵说着，忍不住舔舔小嘴。
　　憨宝闻言，看看那些吃得正欢的小羊，一时间有些不忍心了，“羊羊这么可爱，我们怎么能吃它们呢？”
　　然而中午用膳的时候，憨宝拿着一块羊排大快朵颐着，吃得满嘴是油，嘴里还不停的喊着：“好吃，好吃。”
　　小瘦子没好气的说道：“你不是说羊羊这么可爱，不能吃它们的吗？你看看你现在吃得多香啊？”
　　“也是吃得最多的，比我都吃得多。”秦朗也附和说道。
　　憨宝不好意思的笑了笑，继续吃。

第242章 神同步的姑侄二人组
　　小绵绵吃了一口后，眉头微皱，拿着羊排就跑去找皇帝去了。
　　“大侄子，为什么烤全羊不放孜然呀？”小绵绵记得自己说过了的，烤羊肉要放孜然才好吃来着。
　　皇帝也刚刚吃上一口，就看到小家伙气势汹汹的跑来兴师问罪了，不由好笑的解释说道：“不是不放，而是御厨也不知道什么是孜然啊，也找不到这东西，怎么放呢？”
　　小绵绵一愣，没想到会是这个答案，一时间也不好意思了，“那，那好吧。”
　　刚想转身走来着，突然想起，自己的小包包里好像有一些来着，上次娘亲烤完肉后随手放到自己包包里的。
　　“大侄子，我有呀。”说着，小家伙就从小包包里掏啊掏的，很快就掏出一个竹筒来，直接递给皇帝，说道：“给你，羊肉烤得差不多了就撒上去，这样就可以啦。”
　　皇帝好奇的接过竹筒，掂量了一下，里面可有不少的样子。接着又打开盖子，从里面倒了一点点出来看。
　　一粒一粒的，看不出什么样，不过那股味道还不错。
　　“这些自然要是能碾碎成粉更好，味道更容易出来哦。”小绵绵又补充一句。
　　皇帝来了兴趣，干脆站起身，边说边往外走，“既然小皇姑说好吃，那肯定好吃，走，朕也去看看，是不是真的那么好吃。”
　　小绵绵赶紧点点头，把自己那一份直接塞给憨宝吃算了，自己一会儿吃更好吃的。
　　“咦，大侄子，我皇兄兄呢？为什么没来吃饭饭呀？”小家伙这才想起太上皇这个皇兄兄来，刚刚是真的玩疯了，连最亲近的皇兄都给忘了。
　　“父皇他休息了，坐马车赶路赶了这么久，累了，所以还在休息呢。”皇帝回答说道。
　　太上皇毕竟已经到了年迈之年，体力有限，足足坐了两个多时辰的马车，一路上颠簸肯定疲惫不已，再加上还要给小绵绵当枕头，那就更累了，到地方后就去休息去了。
　　反正小绵绵也跟着皇帝去玩了，他也好趁机补补体力。
　　“哦哦，那我们要给皇兄兄和桂公公都留一份哦，不能全吃掉呀。”小家伙还是想着自家皇兄兄的，连同桂公公也没落下，还知道要给他们留饭。
　　“好，放心吧，给他们留着。”皇帝欣慰的摸摸小绵绵的脑袋，这一次小绵绵没有躲了，或许是忘了躲吧。
　　很快，他们就来到御厨做饭的地方，此时正烤着几只羊呢，最先烤好的已经送到贵人们那边了，这边的还不够火候，还需要继续烤。
　　因为人数众多，皇上有特意交代了，今天中午全部人都吃烤全羊，虽然护卫们的食物不需要御厨们准备，不过跟过来的那些贵人们的伙食确实他们负责的，这也已经足够他们忙活了。
　　看到皇帝的到来，御厨们都吓了一跳，赶紧丢下自己手上的活来行礼。
　　皇帝赶紧摆摆手，说道：“无需多礼，你们赶紧忙你们的，可别把菜给炒糊了。”
　　御厨们这才赶紧忙活自己的活去了，总御厨跟在皇帝身边，等待吩咐，“不t知皇上有何吩咐？”
　　皇帝把绵绵给他的竹筒递给总御厨，说道：“这便是孜然，差不多够火候的时候撒点上去试试，哦，对了，要碾碎成粉再撒。”
　　说罢，又看向小绵绵，笑眯眯问道：“朕说的可对？”
　　小绵绵连连点头：“嗯嗯，是的，是的，大侄子真棒。”说罢，她还给皇帝竖起一个大拇指给他点赞。
　　总御厨赶紧打开竹筒看了看，又倒了一些出来，然后闻了闻，味道果然很奇特，于是立刻命人倒了一些撵成粉状，然后再撒了一些在差不多烤好的羊肉上。
　　烤肉上的油滋滋的冒着，孜然粉撒上去，混合在油中，顿时散发出一股更加独特的烤羊肉的香味儿。
　　“哇，好香呀，就是这个味。”小绵绵嘴角都快流口水了，一双黑葡萄的大眼睛亮金金的盯着烤架上的烤羊肉，恨不得立刻扯下一块来吃。
　　皇帝也闻到了这个香味，应该说在厨房这里的所有人都闻到了这股独特的香味，简直太香了。
　　不仅如此，刚刚起床的太上皇前脚刚踏出房门伸了个懒腰，突然鼻子一动，一个喷香的味道简直太香了，不由自主的大口大口的呼吸起来。
　　“什么味道，这么香，今天吃什么饭菜？”太上皇好奇询问同样刚刚休息起来的桂公公。
　　“好像是烤全羊来着，这香味确实有点像是烤全羊的味道，但也不太像啊。”桂公公也不太确定了，味道里面也有烤羊肉的味道。
　　憨宝和小瘦子他们已经吃得差不多了，突然也闻到这股香味了，顿时又感觉肚子饿了。
　　“什么味道这么香？”
　　“不知道啊，闻着这香味，我感觉我还能吃几大块羊排。”
　　皇子们休息的院子同样距离厨房并不算远，味道也飘到了这边。
　　几人正在院子里休息呢，突然就被这股香味给勾起了食欲。
　　五皇子秦宇：“哇，好香啊，是不是烤全羊烤好了？”
　　三皇子秦风：“不太像烤全羊的味道啊，这个更香一些，而且厨房离我们这边可不近，什么味道能飘这么远的？”
　　二皇子秦阳：“管他呢，过去瞧瞧不就知道了。”
　　于是皇子们直接就往厨房方向走去，同一时间过去的还有太上皇，憨宝，还有跟随一起过来的几位嫔妃也派人前去了。
　　值得一说的是，这次跟随圣驾来狩猎场的还有三位算是受宠的嫔妃其中一个就是静妃，皇后没有来，而是留守京城，后宫也需要人坐镇，便没有一起出宫。
　　小绵绵和皇帝就这么坐在厨房旁边的桌子上等着吃第一口呢。
　　等太上皇他们来到的时候就看到一大一小正呼哧呼哧的吹着气，羊肉刚刚烤好，还很烫，所以得吹吹才更快些凉，这样才能吃。
　　神同步的姑侄二人组看得太上皇和皇子们嘴角直抽，这一大一小也太像了吧，连吹气时候的样子都那么像。

第243章 孜然是烤肉的灵魂
　　皇子们集体无语，他们威严的父皇啊，什么时候吃东西会吹起的？这也太......接地气了吧！
　　感觉皇姑奶奶跟父皇才是两父女，他们都是捡来的。
　　他们不知道的是，皇帝本来是不会做出这么幼稚的行为的，不过小绵绵在身边，被小家伙带着想不会做都不行。
　　小绵绵看到太上皇他们都来了，一改往常的热情迎接，而是抱着她那美味的肉先咬一口再说。
　　“皇兄兄，侄孙孙们，憨宝，小瘦子，你们怎么都过来啦？”
　　皇帝也没起身，以他的身份只有别人给他行礼的份。
　　来人除了太上皇，其余人齐齐给皇帝行礼，这才把目光放到刚刚烤好的羊肉上。
　　“我们都是闻着香味过来的，御厨的厨艺是越发的厉害了啊。”太上皇一点也不客气的，直接坐下，然后挥挥手就有人赶紧端上烤好的羊肉放到他面前了。
　　总御厨听到太上皇的夸赞后，有些不好意思了，赶紧解释说道：“太上皇，这您可就真的太看得起臣了，这次的烤全羊能有这么香还真不是臣的厨艺提升所致，而是小皇姑的功劳啊。”
　　“皇兄兄，你赶紧尝尝，可好吃了，这些可都是加了孜然粉哦。”小绵绵神秘兮兮的，小表情还带着一丝得意洋洋。
　　太上皇闻言，来了兴趣，不由好奇问道：“哦，加了一种叫孜然的东西就能这么香？我还真不信。”
　　“香，香，太香了，我口水都快流下来了。”秦朗流着口水，嘴里已经咬了一口刚刚端上来给他的羊肉，一边烫嘴，一边又迫不及待的想要吃，那模样实在太滑稽了，把周围的人都给逗笑了。
　　“哎呀，六侄孙孙，你不要着急啦，刚刚烤好的，很烫很烫的，小心把你的舌头给烫熟了。”小绵绵看得着急不已。
　　秦朗一听，顿时就着急了，差点没哭出来跳着脚让小绵绵给自己看舌头熟了没有，“皇姑奶奶，你快帮我看看，我怎么感觉我的舌头都有肉香味了？”
　　这话顿时让周围的人都大笑起来，老六这个活宝也是搞笑，不过也是个十足的吃货。
　　“没有没有，还没熟透，还能用一用。”小绵绵说的一本正经，却把旁边的人给逗得更加欢乐了。
　　皇帝刚刚放进嘴里的烤肉差点噎着，幸好忍住了，然后默默的放下盘子，还是先别吃了，不然一会儿又要被逗笑，到时候真呛到了怎么办，他可不想做历史上第一个被呛死的皇帝。
　　太上皇也忍不住端起盘子，准备尝一口再说，可是刚刚放到嘴边就感觉到烫了。
　　小绵绵一直盯着太上皇呢，看到他的样子后，立刻跑到太上皇腿边，仰着小脑袋，一本正经的说道：“皇兄兄，是不是很烫呀？你要这样吹吹就不烫啦。”
　　说着，小家伙还手舞足蹈的给太上皇示范起来，那小模样可爱得让太上皇他们都忍不住笑意。
　　“好，这样吹吹是吧？”太上皇还真就一副认真的样子，对着那块烤肉吹了吹，跟刚刚小绵绵简直就一模一样。
　　“嗯嗯，就是这样，多吹几下就能吃进嘴里不烫啦。”小绵绵满意了，转头看向其他皇子们，“你们也是哦，要吹一吹才行，心急吃不了热豆腐哦。”
　　“哟，小皇姑也知道心急吃不了热豆腐啊。”皇帝打趣说道。
　　“当然啦，我也是上过学的小朋友了。”小绵绵得意的叉着腰，傲娇的仰着小脑袋。
　　于是接下来就出现了滑稽的一幕，一排人端端正正坐着，吃烤肉，吃之前还要先吹吹气。
　　那场景莫名的有些默契又诙谐，所有人几乎都是同步的，能不默契吗？
　　而带头的人却是一个三岁多的小奶团。
　　“嗯，好香，好好吃呀，还有吗？我还想吃。”秦朗这个小吃货显然一份是不够吃的。
　　御厨们看到他们吃得那么香，不由自主的也感觉自己口中的口水分泌得有些多了，但更多的还是开心，看到别人喜欢吃自己做的美食，那就是一个厨子最大的满足了。
　　“有有有，还有，六皇子，奴才立刻给你装。”宫人赶紧给秦朗又装了一盘，这下子秦朗满足了，吃得满嘴流油。
　　不仅秦朗复盘了，其他人也同样，直到他们吃得饱饱的才罢休。
　　终于，皇帝放下了筷子，忍不住摸摸自己的肚子，感叹说道：“吃得真饱啊，没想到仅仅是加了一点点东西，味道就变得这么好吃，真是神奇。”
　　“是啊，这个叫孜然的到底是怎么做的？”太上皇好奇的看向小绵绵。
　　小绵绵注意到太上皇的目光，立刻抬头，太上皇便看到小绵绵那张小脸已经成了花脸，嘴角还有肉末呢。
　　不由哈哈大笑起来，“哈哈哈，绵绵，你怎么吃得脸上都有，来皇兄兄给你擦擦。”
　　小绵绵不好意思的笑了笑，乖乖的仰着小脑袋让太上皇帮自己擦嘴。
　　“绵绵，这个孜然是怎么来的？”
　　“娘亲亲给我哒，好像是树上的，不知道呀。”小绵绵也说不出个所以然来，只知道这玩意是自家娘亲平时吃烤肉都会加点上去。
　　“我娘亲亲说，吃烤肉不能没有孜然，没了孜然，烤肉就没有灵魂啦，皇兄兄，这是什么意思呀？”小绵绵天真的问道。
　　太上皇手上一顿，“嗯，就是很重要的意思，不过烤肉放点这个确实挺好吃的。”
　　“对呀，我最喜欢吃娘亲做的烤肉肉啦。”小绵绵继续吃肉，一双小手都已经油腻腻的了。
　　太上皇看得无奈极了，只能等小家伙吃饱了再洗手算了。
　　众人美美的吃了一顿烤全羊，把别苑里养着的羊都吃掉了一半。不过这也是第一天，全部人都有份，后面的可就各自的标准不一样了。
　　吃饱喝足后，小绵绵就开始犯困了，正式的狩猎大会还没算开始，要到明天才会正式开始，今天会让所有人先行自由活动。
　　小绵绵睡了一觉，就到了下午，太阳t西斜的时候。
　　憨宝和小瘦子兴奋的来到小绵绵所在的院子外大喊，“姑奶奶，姑奶奶。”

第244章 姑奶奶，去玩啦！
　　“诶，你们这两个小孩，在皇上院子外喊什么呢，吵到贵人们休息了。”一名守在院子门口的嬷嬷很不爽，脸上满是肥肉，一看就没少吃好吃的才会长得这么肥大。
　　“哼，你谁啊，知道我是谁吗？”憨宝可不怕她，叉着腰就直接怼回去。
　　“就是，我们是来找姑奶奶的。”小瘦子也一脸嚣张的样子。
　　在学院里两个就是小魔王，嚣张劲自然是不缺了。
　　胖嬷嬷才回过神来，能来这里的可都是地位不低的人，不是官家就是官家子弟，都不是自己能惹得起的。
　　于是赶紧赔不是，低声下去的道歉说道：“对不住啊，两位小少爷，这不是院子里住的都是宫里来的贵人，我这个负责守在这里的不能不负责任啊，你们说对吧？
　　你们也体谅体谅我这老婆子，别大声叫喊，您说您们找谁，我进去找宫人去通报一声可好。”
　　“好吧，我们也不为难你，你帮我去找人通报一下，就说我们找皇姑奶奶。”憨宝也不是不依不饶的人，要不是有护卫在守着，他还真就自己进去了，何必在这里大喊大叫呢。
　　他们皇家人和臣子的住处都是分开的，男眷女眷的住处又是分开的，每个院子都有把守的人，而皇家人所住的院子把守得更加严一些。
　　小绵绵刚刚睡醒，还揉着眼睛，睡眼惺忪，伸手掏出小奶瓶，咕噜咕噜的喝起来。
　　“绵绵，你的两个小伙伴过来找你玩了，你还赖床啊？”
　　这时，太上皇进来了，看到小家伙还在悠哉的喝奶奶呢，不由好笑不已。
　　小绵绵一听，整个人都精神起来，立刻坐起身，眨巴眨巴一双大眼睛，“皇兄兄，你说憨宝和小瘦子来找我玩啦？”
　　“是啊，你还不快点去，不然他们又要在院子外大喊大叫了。”太上皇好笑说道。
　　小绵绵立刻下床穿上小鞋子，然后就往外跑。
　　“诶，皇姑奶奶，您等等，奴婢还没给您梳洗呢。”春芽刚刚端着洗漱的水进来，就看到小绵绵顶着乱糟糟的头发往外跑。
　　太上皇也很无奈，小家伙是一刻都等不了啊。
　　“憨宝，小瘦子，你们来找我玩的吗？”小绵绵出了院子就看到憨宝和小瘦子在那等着，顿时开心不已。
　　“姑奶奶，你怎么连头发都没整理就跑出来了。”憨宝看到顶着鸡窝头的小绵绵，有些好笑。
　　小家伙平时睡着后什么姿势都有可能发生，所以头发也会被弄得乱糟糟的。
　　小绵绵这才想起，自己还没梳洗来着，顿时不好意思的挠挠头，说道：“嘻嘻，我听到你们来找我玩，就赶紧出来了，我现在就进去，你们要等我哦，一定要等我哦，我很快哒。”
　　“姑奶奶快去吧，我们肯定等你。”小瘦子赶紧答应。
　　小绵绵又迈着小短腿噔噔噔的跑回去了，还没到房间呢，就赶紧喊道：“春芽，春芽，快点帮我梳头发，我要出去玩啦。”
　　春芽刚刚放下水盆，想要出去找小绵绵来着，没想到小家伙自己先跑回来了，不由好笑的说道：“皇姑奶奶，我就说你别跑这么快嘛，这不还是要回来。”
　　太上皇丝毫不意外的，就坐在那等着，果然，小家伙又回来了，都不需要人叫的。
　　小绵绵不好意思的咧着嘴笑，“嘻嘻，我太开心啦，憨宝和小瘦子来找我玩，我忘了刚刚起床来着，还没洗漱呢。
　　春芽，你快点帮我随便扎个辫子就好啦，我要出去玩。”
　　春芽无奈，赶紧给她梳洗。
　　这次出行，她是跟着出宫就是专门服侍皇姑奶奶来的，整个长寿宫就她跟着来了，其他人都没有资格跟出来，这让她很开心，也更加用心的服侍皇姑奶奶了。
　　“绵绵，你和憨宝他们去哪里玩呀？”太上皇坐在旁边看着春芽帮小绵绵梳洗，便随口问道。
　　“不知道呀，他们来找我玩，我刚刚忘记问啦。”小绵绵回答说道，“皇兄兄要不要一起去玩呀？”
　　“你们去吧，小心点，我就不去了，你们小孩子玩的东西不适合我这个老头子。”太上皇一本正经说道。
　　要是皇帝在这，肯定会说：你跟小孩子玩得还少吗？谁不知道你到哪都带着小绵绵，不也是跟小孩一起玩。
　　主要是太上皇不想动，中午吃得有些太饱了，下午他想喝喝茶，消消食，享受一下。
　　“好吧，那皇兄兄在家要乖乖的哦，等我回来哦。”春芽给小绵绵梳了一个小辫子，小家伙满意极了，然后来到太上皇面前，拍拍他的手，一副小大人的模样叮嘱起来。
　　“哈哈，好好好，我就在这等你回来，哪也不去，我让人给你做好吃的，等你回来就有好吃的了。”太上皇好笑的说道。
　　“嗯嗯，皇兄兄最好啦。”小家伙说罢，立刻掂着小脚丫在太上皇脸上吧唧亲了一口就跑了。
　　太上皇愣了一瞬，随即心里美美的，乐得不行。
　　“憨宝，小瘦子，我来啦。”小绵绵一蹦一跳的跑了出来，顿时看到又多了几道身影，“咦，四侄孙孙，五侄孙孙，六侄孙孙，你们也来啦？是不是要一起去玩呀？”
　　“是啊，我们也是来找皇姑奶奶一起玩的，刚好看到憨宝他们在这，就等着你了。”秦宇笑呵呵的说道。
　　“皇姑奶奶，中午的烤肉真好吃，晚上还有吗？”秦朗开口就来这么一句，显然中午吃的烤全羊是真的吃上瘾了。
　　小绵绵一脸迷糊，摇摇小脑袋说道：“不知道呀，你怎么不去问大侄子呀？”
　　“我不敢，父皇太凶了，肯定得骂我吃得多。”秦朗缩了缩脖子，一副委屈巴巴的样子，顿时就逗笑了大家。
　　“我们去哪里玩呀？”小绵绵好奇问道。
　　“去那边，我知道那边有一片草原，很适合放风筝，我们去放风筝好了。”憨宝挥挥手上准备好的风筝说道。
　　他早就已经探好路，踩好点了，那里肯定好玩。
　　于是几个小家伙便开心的朝草坡方向跑去，六个小伙伴，两两一组，一组一个风筝。

第245章 放风筝
　　“跑快点，在跑快点，要飞起来啦。”
　　小山坡上是一片草原，并没有什么树木，刚好适合小朋友们放风筝。
　　几个小家伙一个拿着线头在前面跑，后面的人拿着风筝跟着跑，速度快了后，追在后面的人就可以把风筝放开了，风筝就会慢慢飞起来。
　　小绵绵拿着风筝的线头，帮你拿风筝的是秦轩。
　　看到风筝飞起来后，小绵绵开心不已，继续接着跑，直到风筝飞上半空后才慢下来。
　　“哈哈，我的风筝飞得最高啦，憨宝，四侄孙孙，你们不行哦，都没有我的风筝飞得高。”小绵绵得意不已，仰着小脑袋看天上的风筝。
　　另一边憨宝有些无语了，为什么自己这个风筝飞不起来呢？跑了好几次了就是飞不起来。
　　“小瘦子，你能不能跑快点，风筝都飞不起来。”憨宝有些着急，忍不住骂起了自己的搭档。
　　小瘦子也很无语，“这是我的问题吗？明明是你太胖了，连同风筝都胖，胖得飞不起来。”
　　“屁话，我胖跟风筝有什么关系。”憨宝不服气，“不行，我们换人，你来扯线，我来拿风筝，我就不信飞不起来了。”
　　于是两人换了个位置再来，这次好了一点，风筝飞起来了，可是没飞多高就掉了下来。
　　“姑奶奶，我们的风筝飞着飞着就掉下来了，你是怎么飞的？为什么你的风筝飞得这么高也不掉？”
　　最后没办法，两人直接找小绵绵取经去了。
　　小绵绵得意的仰着小脑袋，把风筝线交给秦轩，这才说道：“我教你们呀。”
　　于是小绵绵又在前面跑，帮他们把风筝放了起来。
　　“你们不能就这么拉着，还要不停的动一下，这样风筝才会飞得更高哦，你要是把线放得太松也不行，这样就用不了力了，也会掉的。”
　　小绵绵一本正经的教导着憨宝和小瘦子，那小模样确定是老手没错。
　　看到风筝高高的飞起来后，憨宝和小瘦子齐齐满脸崇拜的看着小绵绵。
　　“姑奶奶，你真厉害，这么懂放风筝。”
　　“是啊，姑奶奶，这都是谁教你的呀？”
　　小绵绵想也没想，直接脱口而出：“我爹爹和娘亲呀，我很小的时候，他们就喜欢带我去放风筝，我就学会啦。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　憨宝和小瘦子也学会了放风筝，放得有模有样的，也没有掉下来了，只不过飞得不是很高而已，不像小绵绵，把风筝放得高高的。
　　整个小山坡上都充斥着几个小家伙的笑声，特别是小绵绵那清脆悦耳的笑声，最容易辨认了。
　　很快就引来了其他几位皇子，大皇子二皇子和三皇子都来到不远处看这几t人放风筝。
　　在他们身边还有其他的官家子弟，这次来的不仅仅是皇子们，还有其他官家的适龄子弟。
　　官家子弟大多都是十岁起步的孩子才会被允许跟着父亲过来，除了皇帝特许的那几位例外，比如憨宝和小瘦子，就是皇帝特许的，谁让他们是小绵绵的好朋友呢。
　　“大皇子，那位就是传说中的皇姑奶奶吧？”一名官家子弟看着远处的小绵绵，满脸好奇。
　　“还真是可爱，我家妹妹小时候也挺可爱的，但是越长大就越不可爱了，被我娘教得一点活力都没有，哪里像皇姑奶奶那样活泼可爱。”另一位官家子弟也开口，语气中满是艳羡。
　　二皇子秦阳一脸嘚瑟，“我们家皇姑奶奶可不一样，要是像其他家姑娘那样拘着教育，那肯定不行的，皇姑奶奶可以把你天灵盖都给揭了信不信。”
　　众人浑身一个哆嗦，小绵绵的某些本事他们可是知道的，家里都不是一般人，一些不外传的消息也多少知道一些。
　　“二哥说的没错，皇姑奶奶就该释放天性，谁让她是皇爷爷唯一的妹妹，更是我皇家唯一的女孩呢。”三皇子秦风同样脸上挂着得意。
　　说到这个话题，众人就有话说了。
　　“说到这个，大皇子，二皇子，三皇子，皇家为什么一个公主都没有？我听说皇家已经百年没有公主出生了吧？知道原因吗？”问出这个问题的官家子弟是御史大夫魏大人的小儿子，魏书。
　　旁边的也是魏家的二儿子，性格比较像御使大夫，也就是魏大人，凡事比较稳重，听到自己的弟弟冒冒失失说出这样的话来，立刻就制止了，“皇家之事岂是我们能随便说的，赶紧闭嘴吧。”
　　魏书知道自己说错话，立刻闭上嘴巴，缩了缩脖子。
　　“无碍，这又不是什么秘密，说说就说说吧。”大皇子摆摆手，不以为意，“说起这个我也不太清楚，只是听太上皇无意间提过一句，说是我皇家龙脉被人动了手脚，至于动了什么手脚那就不太清楚了，或许只有皇姑奶奶的父亲，也就是皇祖爷爷才知晓吧。”
　　“哦！还有这事情？”众人齐齐惊诧起来。
　　“这事情我也不知道，大哥你是怎么知道的？”二皇子秦阳和三皇子秦风都震惊的看着秦政。
　　秦政嘴角微微勾起，有些无奈的说道：“我也是无意间听到父皇和皇爷爷聊天的时候提了那么一嘴。本来我也想问问来着，但是父皇没让我多问。”
　　“这些可是隐秘，大家今天听听就算了，千万别外传，知道吗？”魏二公子明白其中严重性，便严厉的告诫了一句。
　　众人也明白这一点，皇家之事本就不应随意外传的。
　　秦风若有所思的看向远处玩放风筝正玩得开心的小绵绵，似乎明白了那位把皇姑奶奶送回来的原因了。
　　这边的一群人很快就被小绵绵他们几个发现了。
　　小绵绵开心的举着小手朝他们挥舞着，“大侄孙孙，二侄孙孙，三侄孙孙，你们要不要一起来放风筝呀，可好玩了。”
　　大皇子满脸宠溺，笑道：“不用了，你们玩，我们看着你们玩就行。”
　　“诶，大哥，你不去玩，我想去玩啊。”秦阳不干了，立刻跑了出去，“皇姑奶奶，我来陪你们玩，给我也来放一下看看。”
　　“来呀，来呀，二侄孙孙，快来，看看谁的风筝放得最高。”小绵绵开心的咯咯直笑。

第246章 娴妃和慧妃
　　咚咚咚！
　　巨大的鼓声响起，象征着狩猎大比的开始。
　　正前方的高台上是皇帝等人坐的地方，下方是所有参加这次狩猎比赛的年轻一辈，全都是年龄不超过二十岁的年轻男子。
　　至于女子，真没有，大多女子都培养成大家闺秀的样子，狩猎这些危险的活动可不会参加。
　　小绵绵开心的坐在太上皇身边，椅子太高了，她的小脚丫都勾不到地上，在半空一晃一晃的，跟它们的小主人一样，心情好好。
　　“皇兄兄，我们不去狩猎吗？”小绵绵不解问道，她都已经准备好了，可是被皇兄兄拘着在这，不让她下去啊。
　　太上皇笑道：“我们年龄大了，这个狩猎比赛还是让年轻人们大展身手吧。”
　　“皇兄兄才不大呢，皇兄兄还能活很久很久哒，活到绵绵长大，活到绵绵变老。”小绵绵不喜欢听到太上皇说这样的话，鼓着小嘴很不满，直接抱着他的手臂，撒娇式的不让他说。
　　太上皇心里暖暖的，不枉费自己这么宠爱这丫头，就凭她这小嘴能甜到人心坎里，谁不喜欢。
　　“好好好，我不大，那我也不去。”
　　小绵绵闻言，有些失望，“那我能去吗？我也要去狩猎。”
　　“你啊。”太上皇看了看小绵绵，又想到她的身手，一时间想要不放心她去都不行了，只能无奈的答应了，“可以去，但是不能太过深入丛林了，知道吗？我会派人跟着你，保护你。”
　　“嗯嗯，我能去就行。”小绵绵满意了，小脑袋一点一点的，就要往台下跳，不过立刻就被皇帝阻止了。
　　“小皇姑，稍等，一会儿朕带你一起去。”皇帝挥挥手，示意小绵绵来自己身边来。
　　小绵绵又噔噔噔的跑到皇帝身边，靠着他坐下，“大侄子，你也会去打猎吗？”
　　“当然了，既然是出来狩猎的，当然得亲自去，不然多没意思啊，你说对不对？”皇帝用手环住小绵绵，刚刚脸上的威严消失得一点踪迹都没有了，剩下的只有宠溺。
　　“对呀，对呀，可是皇兄兄就不去，说年纪大了，不禁折腾来着。”小绵绵有些不满的嘟着小嘴，显然太上皇不一起去打猎让她很失望。
　　“呵呵，是啊，父皇年纪确实挺大了，这要是不小心摔一下很容易摔出问题来的。”皇帝点点头，安慰说道：“不过小皇姑别不高兴，这不是还有大侄子我陪你打猎吗？到时候我们一起去。”
　　“好呀，好呀，大侄子，我跟你说呀，我打猎很厉害哦，到时候你千万别输给我呀。”小绵绵开心的拍着小手。
　　“哎呦，谁怕谁，说不准是你输给朕呢，等着瞧。”
　　姑侄俩说着说着就异口同声的冷哼一声，然后齐齐用后脑勺对着对方，那场景实在太搞笑了。
　　小绵绵转头就看到旁边正坐着三个漂亮的贵妇呢，其中一个是静妃，另外两人她不认识。
　　于是小家伙看了看后就拉拉皇帝的袖子，示意皇帝低下头来跟自己咬耳朵。
　　皇帝立刻会意，赶紧低下头，想要听听小家伙要跟自己说些什么。
　　“大侄子，静侄媳妇旁边那两个漂亮的婶婶是谁呀？”小绵绵声音很小，因为皇帝的座位距离几个妃子的位置也算远，所以她们是听不到的。
　　皇帝抬头看了看两人，两人还以为皇帝看自己呢，朝皇帝笑了笑。
　　皇帝低头小声回答说道：“她们也算是你的侄媳妇，不过地位比静妃还要低一些，静妃是贵妃，她们俩是嫔妃，不一样的。”
　　“哦？有什么不一样的？不都是侄媳妇吗？什么是贵妃？什么是嫔妃呀？”小绵绵已经被绕糊涂了，脑瓜子嗡嗡嗡的。
　　皇帝想要给小家伙讲解一下来着，可是他也不知道该怎么讲解才能让一个三岁小不点明白啊，无奈的叹了一口气，说道：“这个等你长大了就会明白了。
　　我跟你说她们的另一个身份吧，这样你就知道了，静妃旁边那一位是娴妃，你二侄孙孙的生母，娴妃旁边那位是慧妃，是你五侄孙孙的生母，这个你懂了吧？”
　　“哦！懂了懂了。”小绵绵立刻就明白过来了，随即又来了另一个问题：“那三侄孙孙，六侄孙孙的娘亲亲呢？”
　　皇帝差点来个滑铁卢，小家伙怎么问题那么多，十万个为什么吗？
　　不过他还是耐着性子回答她，“三侄孙孙的生母和七侄孙孙的生母是同一个，叫明妃，六侄孙孙的生母在他出生后就去世了，现在养在皇后膝下。”
　　“对呀，我还没见过七侄孙孙呢，什么时候让我见见七侄孙孙呢？”小绵绵差点把最小的侄孙孙给忘了，赶紧先问问看。
　　皇帝好笑的说道：“不着急，老七还很小，才六七个月大，从小身子就弱，不便出门。”
　　“那我可以去见他呀，不用他出门哦。”绵绵小大人的说道。
　　“好好好，等狩猎大会回去后，朕再带你去见老七，好吧？”皇帝妥协了，再说下去，他怕没这么大的耐心。
　　此时整队完成，轮到皇帝开口说话了。
　　“绵绵你先坐着，我说几句话让他们开始。”说罢，皇帝便真起身，站在高台之上，颇有种挥斥方遒，九五之尊的威严之感。
　　“一年一度的狩猎大比又开始了，你们都是我大秦的好儿郎，这一次狩猎，尽管用出你们的全部实力，谁的猎物价值最大，朕就奖t赏与他丰厚的奖励，另外可以答应他一个要求。前三名的也有。”
　　皇帝说的废话不多，随后就交给了今天的礼部尚书来主持。
　　礼部尚书也没废话的，手上的旗帜挥下，一道洪亮的号角声响起，象征着所有参与者可以出发了。
　　随即响起的是一阵阵策马奔腾的浩荡场景，众人纷纷朝森林之中奔去，马儿的鸣叫，参与者们的兴奋声，形成了一幅盛景。
　　“哇，侄孙孙们跑得好快呀，大侄子，我们也快点出发吧，不然追不上他们啦。”小绵绵开始着急起来了，拉着皇帝的袖子，一顿晃。

第247章 黄金弓箭
　　“不着急，他们打他们的猎，我们走我们的。”皇帝一点也不着急的。
　　就在小绵绵和皇帝要出发的时候，憨宝和小瘦子赶紧追上来了，他们好不容易来一趟，可不能错过了。
　　“姑奶奶，皇上，我们也要去，带上我们吧？”憨宝和小瘦子满脸期待。
　　小绵绵当然不能落下自己的小伙伴了，立刻抬头看向皇帝，就等他答应了。
　　“好，一起。”皇帝自然不会拒绝，让两个护卫带着就行，又不是什么大事。
　　于是皇帝坐上了他的专属骏马，还把小绵绵也抱了上去，让她坐在自己的身前。
　　“坐稳咯，出发！”
　　小绵绵激动得满脸通红，挥舞着小手大声喊道：“出发！”
　　憨宝和小瘦子也有护卫带着，只是让憨宝没有想到的是，带自己的竟然是自己的父亲禁卫军统领。
　　顿时憨宝就傻眼了，支支吾吾，畏畏缩缩的，“爹，怎么是你呀？”
　　“怎么，为父亲自带你还不愿意？”杨统领脸上一冷，隐隐有些威胁的意味，“我可是禁卫军统领，负责皇上的安全，皇上在哪，我在哪，你不知道吗？”
　　憨宝缩了缩脖子，赶紧辩解：“好，太好了，实在太好了，爹，能跟着你一起打猎，是我的荣幸！”
　　吗麻痹，他怎么把这事给忘了，早知道就不跟着去了，等姑奶奶回来再找她玩了。
　　憨宝苦逼着脸，强颜欢笑，在亲爹面前就像个鹌鹑一样缩着脑袋不敢说话了。
　　杨统领看得好笑不已，这个小儿子性子跳脱，仗着有他祖母的宠爱就嚣张得不行，没想到还能跟小皇姑玩到一起，也算是傻人有傻福了。
　　队伍可不少人，皇帝带头策马奔腾起来，小绵绵在皇帝身前窝着，别说有多开心了。
　　“哇，快点，快点，再快点，大侄子，你太厉害啦。”
　　皇帝就这样在小绵绵一声声的吹捧之中迷失了自我，不由自主就加快了几分。
　　后面的护卫赶紧骑马跟上，杨统领就在旁边一直跟随着，皇帝可不能出问题了。
　　而他们不知道的是，皇家狩猎场已经有人混了进来，甚至还隐藏在暗处，随时准备对皇帝或者皇子们动手来着。
　　“大侄子，快看那边，那边有个野猪，快射。”小绵绵眼力超好的，进入丛林之中后速度自然就慢下来了，到处都是或者高矮不一的树木或者灌木。
　　为了更好的举办狩猎大会，这已经是提前被清理过一次的森林了，至少还有路可以进入，而不至于连落脚的地方都没有。
　　进入森林后没多久，小绵绵就看到了野猪，激动不已的她就差没亲自上阵了。
　　皇帝立刻拉弓搭箭，一气呵成，嗖一下箭就飞射而出，直接朝野猪躲藏的灌木丛射去。
　　一声野猪的惨叫声响起，代表着皇帝命中了野猪，小绵绵激动的拍着小手，满脸崇拜看向皇帝，“大侄子，你好厉害哇，射箭跟我爹爹一样厉害。”
　　皇帝傲娇的微抬头，嘴角不自主的上扬着，“是吗，我们大秦的江山都是在马背上打下来了，骑射自然了得，不然国子监也不会设置有骑射的课程了。”
　　小绵绵连连点头，不管有没有听懂，总之点头就对了。
　　“我也会射箭哦。”
　　“呵呵，知道你会射箭，朕也给你准备了一副弓箭，专门给你们小家伙定制的。”说罢，皇帝便挥挥手，立刻有人把准备好的弓箭拿出来递给小绵绵。
　　至于为什么不出发的时候就给，那肯定不行啊，他皇帝都还没有在小皇姑面前大展身手呢，当然要先自己展示一番，让小皇姑崇拜自己，这样再拿出来才是最好的。
　　不妨碍自己大展身手，又能讨小皇姑欢心，说不准回去后一开心，小家伙又送自己礼物呢。
　　皇帝心里想得美滋滋，算盘更是打得啪啪响。
　　而此时小绵绵看到皇帝专门给她定制的弓箭后双眼放光，喜欢得不行，因为这把弓箭是金灿灿的，非常符合小家伙的品味。
　　“哇！好漂亮呀，大侄子，这个真的是送给我的吗？”小绵绵把弓箭抱在怀里就一顿摸，摸完后还要轻轻的咬一下，看看是不是真金似的。
　　看得皇帝满头黑线，他堂堂皇帝，一国之君，还能用假玩意糊弄人不成？
　　“弓是纯金打造的，有些重，小皇姑天生神力，应该没问题吧？”皇帝还是问了一句，若不是小绵绵天生神力的话，他还真就只在外面涂一层金粉算了。
　　不过考虑到小家伙这么喜欢金子，还有那么大的力气，拿起这么一个小号的弓应该不是问题，便直接用纯金打造了。
　　小绵绵当然是连连点头了，“没问题，完全没有任何问题，我最喜欢纯金的了，越纯越好。”
　　皇帝：......
　　“箭就不用金子做了，是普通的箭，免得射出去后找不回来，到时候哭都没地方哭。”皇帝又接着说道。
　　“对的，对的，大侄子真是聪明，我真的太喜欢啦，谢谢大侄子。”小绵绵开心的送给皇帝一个亲亲，表示自己的感谢。
　　皇帝错愕了一瞬，但旋即嘴角上扬的幅度更大了。
　　旁边憨宝一脸郁闷，看看自己手上的木质弓箭，再看看小绵绵的金灿灿弓箭，感觉自己好廉价。
　　苦逼着脸的憨宝被自家亲爹看到了，没好气的敲了一个脑瓜崩给他，没好气的骂道：“你就烧高香吧，皇上还能想起你们俩，给你们准备了弓箭，这可不是谁都有那个荣幸的。”
　　憨宝被敲得没脾气了，不过很快就过去了，反正他又不会射箭，还不如用弹弓来得痛快呢。
　　猎物自然会有人收拾，不需要他们亲自去拿，他们只负责打猎。
　　“大侄子，走，我也要打猎，不能输给侄孙孙们了。”小绵绵信誓旦旦，小拳头都握起来了。
　　这样的小绵绵实在可爱得紧，皇帝哈哈一笑，继续深入丛林寻找猎物。
　　很快，小绵绵又第一个发现猎物了，小家伙赶紧拿出黄金弓箭，对准脑袋躲在草丛里，还露出一个屁股在外面的野兔。
　　嗖一下，箭矢飞射而出，朝野兔而去，可是没想到野兔突然把屁股一缩，刚刚好躲过了小绵绵的箭，然后受惊赶紧跑了。

第248章 没射中，继续追！
　　小绵绵愣了一下，眨巴眨巴那双大眼睛，似乎不敢相信自己竟然失手了。
　　“呀，没射中，逃了，大侄子，我们追。”小绵绵着急的催促。
　　皇帝自然不会拒绝了，骑着马就追了上去，兔子跑得挺快的，一蹦一跳的，确实有些难瞄准。
　　不过不是什么大问题，皇帝一边骑着马，一边瞄准野兔，嗖一下就射了出去，精准的射中了野兔。
　　小绵绵立刻拍着小手夸赞，可谓是给足了皇帝面子了。
　　“大侄子，你真厉害呀，我都没射中呢。”
　　皇帝笑呵呵的，很是得意，“一般般，你还没熟悉这把弓箭，等多射几次，熟悉了就能把你的实力发挥出来了。”
　　“嗯嗯，我一定可以哒。”小绵绵坚定的点点头。
　　于是接下来发现猎物都是由小绵绵先射，没射中就换成皇帝射，皇帝若是没射中就有其他人来射，反正发现的猎物是逃不掉的。
　　“呀，大侄子快看那边，那是一头鹿，快追。”小绵绵看到突然从草丛中跳出来，又嗖一下的朝另一边逃走的鹿，激动起来。
　　皇帝也看到了，立刻骑马追了上去，“你们不用出手，今天朕一定要把这头鹿拿下。”
　　于是皇帝带着小绵绵一路追击起来，鹿的奔跑速度很快，特别是受到惊吓后，那速度更快了。
　　“小皇姑，你来射试试看。”皇帝一边拉着缰绳，还要护着小绵绵，确实腾不出手。
　　小绵绵有些不太自信了，“它跑这么快，我要是射不中呢？”
　　“怕什么，没射中我们继续追就是了。”皇帝无所谓的说道。
　　“好，我来试试。”说罢，小绵绵便拿起小型弓箭，对准了逃跑中的鹿射去。
　　第一箭没中，继续追！
　　第二箭还是没中，再追。
　　......
　　皇帝都无语了，小家伙不是说自己很厉害的吗？怎么箭都射完了还没射中？
　　小绵绵也很不好意思，有些失落，“怎么办？我没有箭了。”
　　“要不用我的？”皇帝想嘲笑t一下来着，可是看到小家伙那失落的小表情后哪里还舍得嘲笑她，赶紧安慰都来不及了呢。
　　小绵绵想了想，突然想起自己不是还有弹弓吗？用弹弓自己会更加顺手，干脆用那个算了。
　　于是赶紧从自己的小包包里掏出一个弹弓来，“噔噔噔，我有这个，我用这个会更加准哦。”
　　皇帝一看，好家伙，弹弓打猎可还行？打小动物还行，就像小鸟那种小小的，杀伤力还是可以的，可是大点的那就有待商榷了。
　　“这个能行吗？能伤得到那头鹿？”皇帝满脸怀疑。
　　小绵绵笑嘻嘻的，又掏出一把带着菱角的圆珠子，“用这个肯定没问题哒。”
　　皇帝嘴角直抽抽，这是什么鬼？长角的圆珠？还是不止一个尖角，就像是浓缩版的狼牙锤那个锤似的。
　　“呵呵，这个确实杀伤力十足啊。”他也不得不承认，用这个打杀伤力确实不赖，主要还是要靠弹弓和使用弹弓的力度有多大，若是力度足够，别说一头鹿了，一头牛都能给打倒的。
　　“坐稳了，我们继续追。”
　　皇帝继续带着小绵绵追上去，姑侄俩可谓是跟这头鹿给杠上了，非要把它带回去不可。
　　而他们在追着鹿跑的时候却不知道暗处已经有人在埋伏，危险也即将到来。
　　“主子，都安排好了，那狗皇帝追着一头鹿朝这边来了，我们随时都能动手。”一名黑衣人躲在草丛里埋伏着，小声跟旁边的黑衣人汇报着。
　　“好，好啊，没想到今天逮到了一条大鱼，本来我只是想要能逮到小鱼就行，没想到啊，真是天助我也，都给我警醒一点，人一进入我们的范围就立刻动手，千万别等那些护卫到了才动手。”
　　“是啊！”
　　黑衣人快速潜伏着离开，悄无声息的，一看就知道是高手无疑。
　　被叫主子的黑衣人目光冷冽，紧紧盯着皇帝所在的方向，就等着对方跳入自己所设的埋伏了，等人一到，立刻动手，护卫那边也会有人拖住，足够他们动手把人解决了。
　　很快，马蹄声响起，同时还能听到小绵绵那清脆的声音，“大侄子，快，那边。”
　　皇帝立刻朝黑衣人所在的方向追去，那头鹿也正是往那边跑的。
　　小绵绵随时准备好了动手，“这次我一定能射中。”
　　小家伙眯着一只眼睛，做出瞄准的姿势，弹弓也被拉伸到极致，嗖一下射出，顿时一阵破空声响起。
　　皇帝都能清楚的听到弹珠和空气摩擦发出的声音了，心中暗道：这速度和力量简直了，比弓箭还猛。
　　“噗呲！”
　　“嗯！”
　　很小的声音早草丛中响起，小绵绵注意力都在那头活蹦乱跳的鹿身上，压根没听到。
　　“呀，没射中吗？大侄子，快，那边。”小绵绵快速拿出第二颗弹珠，继续瞄准，发射！
　　“噗呲！”
　　“还是没中，大侄子，再来，我就不信射不中，那边，那棵树后面呢，我们过去一点。”
　　小绵绵依旧没听到，眼睛一直盯着那头跳脱的鹿身上。
　　那头鹿甚至还停下来回头看了一眼小绵绵，那目光就像是在嘲讽她绵绵高手似的，气得小家伙腮帮子都鼓起来了。
　　“大侄子，我们继续追，我就不信射不中那家伙了，敢挑衅我。”
　　皇帝无奈又好笑，继续带着小绵绵追上去，不过心里想着刚刚似乎射中了什么，就是不知道是猎物还是其他了。
　　他也没多想，反正后面会有人去检查的，到时候就知道了。
　　暗处的黑衣人头领一直在暗中观察着，可是明明那狗皇帝都已经进入他们的埋伏圈了，自己那些手下竟然没人动手，这到底是怎么办事的。
　　“这些废物，怎么还不动手？”
　　小绵绵这边丝毫不知，继续追着鹿跑，“大侄子，我快没弹珠啦，怎么办？”
　　小家伙着急了，她都已经打了十多颗了，一个没中，差点被气死。
　　“看来那头鹿命不该绝，算了，我今天就到这里吧，在追下去就出了狩猎场的范围了，那边很危险的。”皇帝停下马来，劝说着小绵绵。
　　小绵绵也很无奈，只能沮丧的放弃了，自己想追也没弹珠了，“好吧，那就放过它吧。”

第249章 还没开始就结束的埋伏
　　看到这么沮丧的小家伙，皇帝有些不忍心了，还是安慰一下小家伙吧
　　“小皇姑已经很厉害了，要不是你手下留情，跟它闹着玩，它肯定跑不掉，咱们是个有爱心的小朋友，那只鹿这么可爱，怎么舍得射杀呢，对吧，所以小皇姑你才手下留情来着。”
　　皇帝捂着自己的良心说出了这么一番话，脑中回想着之前被小家伙射到的那些小动物，怎么都感觉有种良心不安啊。
　　小绵绵一听大侄子都这么说了，又想到自己可是个小朋友，还是个有爱心的小朋友，确实不舍得来着。
　　顿时小脸上的沮丧立刻就消失了，仰着小脑袋说道：“没错，我可是个有爱心的小朋友，才不会伤害小鹿呢。”
　　远处的小鹿回头瞥了一眼小绵绵所在的方向，目光中满满都是鄙夷，然后头也不回的逃了。
　　若是它会说话，肯定回小绵绵和皇帝一句：“我信你个鬼，你这个坏小孩！”
　　......
　　“大侄子，我们回去吧，小动物这么可爱，我们还是不要伤害它们了。”
　　皇帝万万没想到啊，搬起石头砸自己的脚了，小家伙这就要回去了，可是他还没过瘾呢。
　　不过刚刚自己都说了那样的话，要是不同意，小家伙不就知道自己是骗她的了？那怎么行，一言九鼎懂不懂。
　　所以，打道回府吧，不狩猎了。
　　“好，我们回去，之前已经猎到一些猎物了，拿回去让御厨做些好吃的。”皇帝调转了马头，往回走去。
　　小绵绵一听要做好吃的，立刻就高举双手同意，“好呀，好呀，大侄子，我们不是抓了野鸡吗？我会做叫花鸡，可好吃了。”
　　“哦，那回去你来做叫花鸡吧？让我也尝尝小皇姑的厨艺。”皇帝来了兴致。
　　“好呀，肯定没问题哒，我可会做了。”
　　姑侄俩有说有笑的往回走，之前一直保护在他们身后的护卫，因为他们跑得太快，有的已经跟不上了，不过杨统领还是紧跟着，往回走的时候纷纷跟那些护卫汇合。
　　暗处的黑衣头领傻眼了，人都走了，他的手下怎么一个都没出手？说好的埋伏呢？说好的大鱼都跑了，你们这埋伏还没开始？还是眼睛瞎了没看见？
　　正当黑衣人一脸怀疑人生的时候，突然几道身影出现在他周围，直接把他包围起来。
　　黑衣人顿感不妙，刚想要逃离就发现自己慢了一步，脖子上凉凉的，被人用刀架在脖子上了，他只要一动，人家立刻就会抹了自己的脖子。
　　现在只能指望那些废物能有用一次了，只要他们出手，对方就这么几个人肯定不是对手。
　　像是看出了黑衣人在想什么，暗卫甲冷笑说道：“别等了，你以为你那些废物手下还在吗？你都被我们抓了，他们能逃得掉？”
　　黑衣人浑身一颤，心凉了一截，但又有些不甘心，咬牙切齿的问道：“这里已经是皇家狩猎场边缘了，我自认为我们躲得很好，你们是怎么发现我们的？”
　　“笑话，你们躲得再好又如何，能逃得掉我们暗卫的眼睛吗？”暗卫甲冷笑不已，却不知旁边的几个暗卫心里早就已经吐槽不已了。
　　队长真会揽功劳，明明是小皇姑一个弹珠一个黑衣人给打掉的，要不是发现这些黑衣人，他们还真不知道竟然已经有黑衣人在埋伏了。
　　也幸好小皇姑在巧合之下射杀了六七个黑衣人，以至于这一场埋伏还没开始就已经以失败结束了，不然皇上遇刺，他们一个都跑不掉。
　　从侧面而言，小皇姑可是救了他们一整个暗卫队的命啊，不，不止是他们的命，其中牵连的人更多，那可就不知道救了多少人的命了。
　　黑衣人整个人都萎靡下来了，最后的希望都没有了，只能无力的来了一句：“没想到狗皇帝的暗卫这么厉害。”
　　......
　　回到营地后，小绵绵第一时间跑到太上皇面前邀功去了。
　　“皇兄兄，我跟你说哦，我和大侄子猎到很多很多猎物呢，有野鸡，野兔，野猪，还有......”
　　太上皇合不拢嘴的听着小家伙绘声绘色的描述着他们去打猎的事情，在脑海中想象着小家伙拉弓射箭的样子。
　　“呵呵，这么厉害啊。”
　　“嗯嗯，后来我们遇到了一只很可爱的鹿，我就跟它玩啊，一路追着它，追了很久很久，最后还是让它离开了，就没有打它啦，我可是很有爱心的小朋友，这么可爱的小鹿，我也不舍得下手呀。”
　　嗯，就是这样的，绝对不是自己打不着，被它给跑掉了。
　　小绵绵说完还非常神气的仰着小脑袋，那小模样实在t太嘚瑟了。
　　皇帝在旁边听得无语扶额，很想跟自家老父亲说出真相，不过看到小家伙那可爱的模样，实在不忍心。
　　其实不用他说出真相，太上皇早就知道了，别忘了，他也派了暗卫跟着小绵绵的，小绵绵遇到什么，猎到什么都会被第一时间送到他这里。
　　他虽然不去狩猎，不过对于小绵绵和皇帝，甚至其他皇子的行动都知道个大概的，只是小绵绵的比较详细一些罢了，详细到小绵绵打了多少颗弹珠，其中有几颗打中了多少个黑衣人都知道。
　　不过他可不想拆穿小家伙，就让她当一个有爱心的小朋友好了。
　　“呵呵，是吗？那绵绵真是个有爱心的小朋友呢。”太上皇佯装不知，笑呵呵的继续说道：“那么有爱心的小朋友，你不是说要做叫花鸡给我们吃吗？野鸡都已经处理好了，你现在可以先去做了，我跟你大侄子有话说。”
　　小绵绵乖巧的点点头，一蹦一跳的跟着桂公公出去了。
　　皇帝一脸莫名，也就在此时，他的暗卫队长进来汇报了。
　　“禀告皇上，狩猎场内出现黑衣刺客，已经被抓拿，禁卫军开始全面彻查了。”
　　皇帝闻言，立刻就明白过来了，随着暗卫的汇报，更是让他浑身冷汗都冒出来。
　　“小皇姑可真是我的福星啊，就这么帮我化解了一次暗杀。”皇帝不由自主的感叹一番。

第250章 这泥疙瘩能吃吗？
　　太上皇一脸鄙夷，都不带用正眼看他的，这个儿子还是太嫩了，做事不够稳，也不够周全。
　　“你确实该好好的感谢一下小绵绵，不然你今天肯定得受些罪，虽然不至于被杀，不过肯定好受不了。”
　　皇帝顿时就不好意思了，讪讪的摸摸鼻子，自己的问题自己清楚，他确实有些不够稳重了，小皇姑吹着自己去追那鹿，自己还真就追上去，不考虑安全的问题，以为有护卫在就万事大吉了。
　　“那个，我去好好感谢一下小皇姑。”皇帝感觉自己没脸在老父亲面前了，赶紧找个借口溜之大吉。
　　出来后没走多远就看到小绵绵还有她的两个小伙伴，以及自己那个吃货傻儿子正在玩泥巴。
　　没错，就是玩泥巴，四个人玩得还挺开心，衣服都沾上了泥巴，甚至小脸上也沾了几抹泥印，已经成为小花猫了。
　　“小皇姑，你们在干嘛呀？不是说要做叫花鸡给我们尝尝你的手艺吗？怎么在这里挖坑玩泥巴了？”皇帝憋着笑，上前好奇问道。
　　小绵绵听到大侄子的声音，转头就看到皇帝，顿时露出一个可爱的笑容，那小模样更加可爱了。
　　“我们就是在做叫花鸡呀。”
　　皇帝一愣，满脸的问号，“做叫花鸡需要挖坑的吗？”
　　“对呀，还要用到泥巴哦。”小绵绵连连点头，手上继续扒拉着泥巴，而旁边放着好好几个腌制好的野鸡。
　　皇帝更加迷糊了，还要用泥巴的吗？难道泥巴也能吃？
　　“你们这是要挖坑？”
　　“对呀，要挖一个这么深的坑。”小绵绵一边说一边比划起来。
　　皇帝无语，旁边这么多护卫和宫人不知道叫人挖的吗？无奈的摇摇头，还是他亲自叫人吧，就凭他们几个小不点，这叫花鸡还不知道什么时候才能吃得上呢。
　　“你们过来挖，小皇姑，要挖多大你跟他们说就行，不用你们自己来挖的。”
　　小绵绵看了看自己的小手，又看看那挖了好一会儿都没挖多大的坑，最后还是答应了。
　　尽管感觉挖坑玩泥巴挺好玩的，不过还是吃上叫花鸡要紧。
　　“好吧，那就让别人来挖吧。”小绵绵有些不舍，站起身后春芽赶紧拿来清水帮小绵绵洗手洗脸，另外几个小子也有人帮忙清洗。
　　“皇姑奶奶，我们不自己做了吗？”秦朗清洗好后立刻就凑到小绵绵面前来了。
　　“不了，我们自己做有些慢，还不如让他们大人来呢，我来指挥就行。”小绵绵叉着腰就开始指挥起来。
　　“对，这个坑要挖深一点，到时候还要放柴火呢。那个腌好的野鸡要用大叶子包起来，最好是荷叶，没有的话就用芭蕉叶也行。
　　对对，就这样，然后再用湿泥巴裹上一层，放在......”
　　众人就这么看着小绵绵叉着腰在那指挥着几个宫人忙活，看得那叫一个迷糊。
　　野鸡还能这样做的吗？
　　皇帝看得嘴角直抽，心里有个疑问：这鸡确定还能吃？
　　太上皇也过来凑热闹了，就连琴妃几个妃子也听到这边的动静，好奇走了过来。
　　“这是什么情况？不是做菜吗？怎么还挖了坑？”太上皇满脸疑问，更多的是好奇。
　　“皇上，小皇姑这是在做什么？”琴妃也好奇的询问。
　　“小皇姑在做叫花鸡呢。”皇帝笑道。
　　“叫花鸡？没听说过啊。”琴妃满脸狐疑。
　　“看下去就知道了。”皇帝没有直接回答。
　　小绵绵好一顿指挥才让宫人们做好前期准备工作，然后放火开始烤。
　　小家伙满意的拍拍小手，“好啦，等烤久一点就行啦。”
　　半个时辰后，众人看着放在桌子上的泥疙瘩，一脸无语。
　　皇帝满脸的怀疑人生，用旁边的筷子敲了敲那块被烤干的泥疙瘩，“小皇姑，你确定这玩意能吃？”
　　“是啊，绵绵，这裹了泥的鸡里面怕不是都已经被烤糊了吧？”太上皇也好奇的左看看右看看的。
　　憨宝几个小子也同样，一脸问好，还用手去扒拉一下，不料刚刚出锅的泥疙瘩实在太烫了，把手都给烫疼了。
　　“烫烫烫，太烫了。”秦朗烫得哇哇直叫，赶紧用被烫到的手指捏着耳朵。
　　小绵绵点点头，一点也不着急的，“当然能吃啦，里面的鸡才不会被烤糊呢，这不是有泥裹着吗？而且只要时间掌握好，就不会有问题的。”
　　说罢，她不知道从哪里弄来了一把小锤子，拿着小锤子就对准了那块泥疙瘩敲了下去。
　　众人便看到泥疙瘩在小绵绵的敲击下裂开了，然后干巴的泥块纷纷掉落，露出里面用荷叶裹着的鸡。
　　顿时一股独特的香味就开始散发出来了。
　　“哇，真的还在，而且好香啊，这就是叫花鸡的香味吗？”秦朗满脸惊喜，立刻凑到小绵绵面前，鼻子不停的嗅起来。
　　“是吧，是吧，我就说了没有糊掉吧。”小绵绵得意的仰着小脑袋，一副我说的准备没错的样子。
　　皇帝见状，赶紧学着小绵绵的做法，拿过小锤子，然后哐哐哐的就敲了起来。
　　同样的，干泥巴纷纷掉落，顿时一股清香的荷叶味道飘散而出，同时还有香喷喷的鸡肉香味。
　　“哇，好香，我也要，我也要。”最激动的莫过于秦朗这个小吃货了，赶紧拿着锤子就敲，不仅把自己面前的泥疙瘩敲了，还把剩下的都敲了。
　　此时小绵绵一边朝敲出来的叫花鸡吹气，一边慢慢的揭开包裹着的荷叶。
　　顿时整个营帐之中的香味更浓郁了，众人都不停的大口吸着，似乎吸上一口就多赚一口似的。
　　“还真香啊，这就是叫花鸡了吗？不知道味道如何。”太上皇已经期待起来了，看起来就很好吃，闻起来也很香，那吃起来应该会更香吧。
　　想到这，太上皇就迫不及待的拿出一把小刀准备开切，切开了才夹来吃。
　　不过小绵绵立刻就阻止了，摆摆小手说道：“皇兄兄，这个不用切哦，直接用手撕就能撕掉啦，这才是叫花鸡的正确吃法。”
　　说罢，小家伙还真就给众人演示起来了，用旁边已经凉透的荷叶包住一只鸡腿，这样可以不用这么烫，直接就扯下来了。

第251章 好好吃
　　说罢，小家伙还真就给众人演示起来了，用旁边已经凉透的荷叶包住一只鸡腿，这样可以不用这么烫，直接就扯下来了。
　　“那，皇兄兄，吃大鸡腿。”小家伙没有自己先吃，反而放到了太上皇面前的碗里。
　　太上皇那叫一个欣慰啊，没白疼这小丫头，有好吃的先想到了自己。
　　“好好好，我尝尝味道怎样。”
　　“肯定很好吃啦。”
　　太上皇拿起鸡腿就大口的咬了一口，下一秒就双眼一亮，大为惊喜。
　　皇帝等人看到太上皇的表情这样，不由都忐忑起来了，赶紧询问，“怎么样？好吃吗？”
　　“皇爷爷，好吃吗？好不好吃呀？快点说呀？”着急的秦朗也不停的问。
　　太上皇没好气的说道：“好不好吃你自己吃一口不就知道了。”
　　嘿，秦朗闻言，还真就直接上手扯了一只鸡腿，嗷呜就来了一口，“嗯，好好吃呀。”
　　下一秒就大口大口的开吃起来。
　　众人见状，也赶紧开始尝试起来，顿时一个个都双眼放光，连连喊着好吃。
　　“确实好吃啊，小皇姑，没想到这叫花鸡这么好吃，你真厉害。”琴妃也吃了一块，不由自主的夸赞起来。
　　“嘻嘻，那是当然啦，这可是我娘亲教我做的，我和娘亲t亲要是饿了想吃好吃的就会去抓野鸡，然后做成叫花鸡来吃。”小绵绵得意洋洋。
　　又一次听到小绵绵说起她娘亲，在场的几位大人都纷纷好奇起来，到底是怎样的一位奇女子不仅征服了那位性子跳脱，放荡不羁的大秦皇家小爷，还能生出这么一个可爱聪明的小闺女，甚至还教了小闺女一身本事的。
　　小家伙也扯了一只鸡腿就开啃，吃的美滋滋，香喷喷，别说动享受了。
　　人多肉少，众人不得不分着吃，吃得快的还能多吃点，吃得慢的那就没办法了。
　　瞧瞧小吃货秦朗，吃得满嘴流油，生怕少吃了一口亏大的样子。
　　皇帝也没吃过瘾呢，干脆直接让人去做了。
　　小绵绵吃了两只鸡腿，满足了，她可是知道大家都让着她呢，鸡腿都让给自己吃了，她也不能全吃了吧。
　　“大侄子，侄孙孙们中午回来吃饭吗？我们要不要等等他们呀？”小绵绵吃完了才想起还有好几个侄孙孙都没吃上自己做的叫花鸡呢。
　　皇帝一愣，完全忘了自己那几个儿子了，还是美食的诱惑大啊。
　　“他们不回来，至少也要到傍晚才会回来吧。”
　　他们回来做什么，跟我抢吃的吗？他们回来的话我还要分出不少叫花鸡给他们，自己就少吃好多呢。
　　皇帝的内心在吐槽着，嘴上可没停，依旧在美滋滋的吃着叫花鸡。
　　“哦！那好吧，等他们回来再做给他们吃好了。”小绵绵了然的点点头。
　　吃饱喝足就犯困，特别是小孩子，这不，小绵绵习惯了睡午觉的，吃饱后没多久就开始打哈欠了，可是小家伙还赖在太上皇身边不想去睡觉。
　　太上皇看得好笑又心疼，揉揉小家伙的小脑袋，笑道：“要不先去睡一会儿？等会那群小子们回来你不就睡醒了。”
　　小绵绵一愣，回过神来，才恍然的点点头，“嗯嗯，那就先睡一会儿吧，不过侄孙孙回来，要是我还没睡醒记得一定要叫醒我呀！”
　　“好，一定叫醒你，行了吧？快些睡觉去吧。”太上皇无奈又好笑。
　　小绵绵放心的睡觉去了，睡了一个时辰就醒了，可是睡醒也没见侄孙孙们回来，便迈着小短腿去找大侄子去了。
　　“大侄子，侄孙孙们呢？怎么还不回来呀？”小绵绵一脸担忧的小模样，看得皇帝都有些吃醋了。
　　皇帝正在处理着奏折，虽然出来玩，不过国家大事也不能落下了，一些加急的奏折还是要先行处理一下的。
　　听到小绵绵的问话，皇帝愣了一瞬，差点忘了还有几个儿子没有回来呢，便挥挥手，立刻就有一名暗卫出现在他身边，“去看看什么情况，人到哪里了？提醒一下该返回了，别玩得太晚。”
　　暗卫领命，瞬间又消失在原地，来无影去无踪的，看得小绵绵目瞪口呆的。
　　“哇塞，好厉害呀。”小绵绵小嘴都张大了，满是震惊，抱着皇帝的手臂一顿晃，“大侄子，这些大哥哥都这么厉害的吗？”
　　神特么的大哥哥！
　　皇帝脸上一板，耐心的给小家伙普及，“小皇姑，你不能这样叫刚刚那名暗卫哦。”
　　“不是大哥哥吗？那是大叔叔吗？”小绵绵满脸问号。
　　皇帝却满头黑线了，这不是摆明了占朕的便宜吗？小皇姑都叫大哥哥了，自己得叫什么？更何况是大叔叔，连我爹都要尊称人家一声叔不成？
　　想到这，皇帝觉得小绵绵必须要好好的纠正一下对别人的称呼了，于是脸上神色一正，严肃说道：“小皇姑，你要记住，我们是天底下最尊贵的皇家人，你是大秦的小皇姑，是太上皇的皇妹，所以你不能随便叫其他人叔叔，哥哥这些比你大的尊称。
　　你想想，我都要叫你一声皇姑了，你要是叫人家哥哥，我是不是也要跟着你叫一声叔叔了？这样可不行，于理不合，知道吗？”
　　小绵绵听得一脸懵逼，似懂非懂的点点头，不过随即又抛出一个问题了，“那我该怎么叫人家呢？”
　　皇帝想了想，说道：“你可以叫名字。”
　　“那不知道名字呢？”小绵绵继续问。
　　“那就叫身份，比如刚刚那名是朕的暗卫，你可以直接叫暗卫。”皇帝说道。
　　“哦，好吧。”小绵绵没再继续提出问题，而是想起自己感兴趣的事情，赶紧问道：“大侄子，刚刚那个......”
　　“暗卫！”皇帝无奈的提醒。
　　“对，暗卫，他的轻功好厉害呀，嗖一下就不见了，比我都厉害呢。”小绵绵手舞足蹈的比划着，小模样可爱极了。
　　皇帝打趣说道：“哦？你还知道轻功呀？”
　　“当然啦，我可是天下第一高手绵绵，当然知道轻功啦，我也会哦，不过我的轻功不好，飞不太高，不太快，不太远。”

第252章 皇子们失踪了
　　皇帝满头黑线，都这样了，还有什么不太的？说白了就是不太会呗。
　　“没关系，你想学，朕就让他教你好了，他们所练的轻功功法还是很不错的，看那轻功的身法就知道了。”
　　“好呀，好呀，我想学，那等回去了，大侄子就让他教我好不好呀？”小绵绵很开心，拍着小手连连说好。
　　“没问题，等回宫了，朕立刻让他教你。”皇帝答应得很爽快，只要小皇姑喜欢，他还能不答应吗？
　　就在此时，刚刚消失的暗卫匆忙从外面走进来，拱手朝皇帝行礼说道：“禀皇上，皇子们失踪了。”
　　此话一出，皇帝和小绵绵都齐齐惊愣了一瞬。
　　皇帝猛然从椅子上站起，满脸寒霜问道：“怎么回事？什么叫失踪了？”
　　暗卫继续说道：“卑职刚刚派人前去找人，才发现去了狩猎场东边的人似乎都消失了。怎么找都找不到他们的踪迹，而且我们派出去的人也失踪了十多人。”
　　皇帝闻言，脸色凝重，不过很快就冷静下来了，问道：“都有谁失踪了？”
　　“大皇子和四皇子还有五皇子，他们是一起去同一个方向的，所以都在那一片地方消失了。”暗卫如实禀报，他也很不解，还亲自去找过了，可是依旧什么痕迹都没有找到，就连出没过的痕迹都没有。
　　小绵绵听得着急起来，“大侄子，大侄孙孙他们不见了吗？”
　　“是啊，小皇姑，你先去跟父皇那边，朕要亲自调查一番才行。”
　　皇帝话音刚落，小绵绵可不答应了，赶紧说道：“大侄子，我不要去找皇兄兄，我也可以帮忙的，我会寻人之术，可以找人哦。”
　　皇帝闻言，心中一喜，他怎么就把小皇姑这个福星忘了呢，小皇姑可是有大本事的，说不准真的能找到人呢。
　　“好好，小皇姑，走，我们一起去找人。”皇帝一把抱起小绵绵就往外走，还不忘下令说道：“立刻让其他人全部返回营地，没朕的命令谁也不能离开营地一步。”
　　李公公领命后立刻去执行了，皇帝带着一大队人马从营地出发，前往狩猎场东面。
　　小绵绵依旧和皇帝同坐一骑，一路追寻着失踪的人所经过的痕迹，很快就来到一处密林，这里已经距离营地很远了，他们骑马也要半个时辰才抵达。
　　“皇子们经过的痕迹到这里就没有了。”杨统领汇报说道，皇帝亲自出行，杨统领是寸步不敢离开的，生怕皇帝遇到埋伏。
　　之前就已经遇到过埋伏了，这一次可不能放松警惕了，不是每一次都这么幸运的。
　　小绵绵皱起了小眉头，天眼一开，立刻就看到前方似乎被什么隔绝了一般，一股灰黑色的浓雾环绕着，形成了另一个空间。
　　“大侄子，这里不对劲，有人在这附近设了阵法。”
　　此话一出，皇帝心中一惊，其他人更是满脸狐疑，什么阵法？还能这么厉害让一群人消失？
　　要知道皇子们不仅仅是几个人而已，肯定还带着护卫一起的，另外还有其他的官家子弟也一起，至少也有十多人。
　　什么办法能让十多人齐齐消失，还一点踪迹都没有的？简直就是匪夷所思。
　　“什么意思？”皇帝不解问道。
　　小绵绵歪着小脑袋想了想，说道：“就是设置了一种能把人困在里面的阵法呀，这个阵法应该更厉害一点，不仅能把人困在里面，还能让外面的人看不到他们。”
　　众人听到这个解释后都大为惊奇，杨统领突然想到什么，脱口而出的问道：“是不是鬼打墙？”
　　小绵绵：“也算是吧，不过鬼打墙是鬼弄出来的，这个是人弄出来的，而且我还闻到一股有点熟悉的味道，好像在哪里闻到过同样的味道，可就是想不起来了。”
　　说罢，小家伙便挠挠小脑袋，继续回忆起来。
　　皇帝凝重的看着前方，具体在哪个方位不清楚，不过人必须尽快救出来才行，“小皇姑，你有办法吗？”
　　“有呀，破了这个阵法就好了，很简单的，只要找到阵眼就能破掉啦。”小绵绵t傲娇的说道，“大侄子让我下去，我来找阵眼。”
　　皇帝等人纷纷下了马，小绵绵开始左看看右看看的，像是在找东西一样。
　　“就是这里啦。”
　　很快，小绵绵就确定了方位，然后小手快速掐着手诀，脚下也踏着有规律的步伐，看得周围的人一头雾水。
　　而他们在外面着急的找人，被困的人也同样在寻找着出路。
　　“大哥，这里到底是什么地方啊？我们都已经被困在这里很久了，我们是不是真的迷路了？”秦宇一脸生无可恋的样子，要不是有马匹在，他恐怕真就走不动了。
　　秦政此时也有些害怕的，但这个队伍里就他最大，而且他的身份也不允许他露出害怕的神色来。
　　只是脸色凝重的说道：“别怕，有我在，我们应该是在密林里迷路了，再走走试试，肯定能走出去的。”
　　秦宇被安慰到了，其他人也同样心里没这么害怕了，天知道他们在这个地方兜兜转转了多久，你能体会明明是直线走的，偏偏没多久又回到原点的那种崩溃感吗？
　　他们都已经走了不下二十遍了，还是一样的结果。
　　“大皇子，我们会不会是遇到了鬼打墙？”这时一个官家子弟，也就是一直跟大皇子他们很要好的魏家二公子开口了。
　　“鬼打墙？”众人齐齐惊愕，你看看我，我看看你的。
　　“我也听说过鬼打墙就是在同一个地方不停打转，说不准我们的情况就是鬼打墙呢？”魏小公子也附和着说道。
　　若是以前，秦政还不信，可是皇姑奶奶回来后就已经打翻了他们的认知了，特别是自己上次亲自遇到的诡异事件，那就证实了这世上确实有着一些匪夷所思的事情。
　　秦政拧眉沉思，“那你们可知有什么办法破解这个鬼打墙的？”
　　“我倒是听说过，要是遇到鬼打墙就闭着眼走，一边走一边骂，骂得越狠越有效果，不知道这个办法到底行不行得通。”魏小公子说道。

第253章 社死现场
　　“要不试试看？”秦宇立刻就信了。
　　“好，现在也没有其他办法，那就试试，都下马牵着马匹走，闭上眼睛。”秦政还是同意了，点点头下令说道。
　　“那我们要怎么骂？”秦宇弱弱的问了一句。
　　一时间众人都有些尴尬了，他们可是读书人，可不懂怎么骂人，还要骂得最狠的那种。
　　“想想那些泼妇是怎么骂的，我们就怎么骂呗。”魏二公子也有些不好意思了。
　　“好，那就开始吧。”秦宇干咳两声，然后还真就骂起来，“臭婆娘，死肥猪，烂好人......”
　　众人：......
　　虽然有些骂不出口吧，但想要出去不就得硬着头皮也要骂啊，跟着骂就是了。
　　于是一群人就开始闭着眼睛往前走，嘴里还骂骂咧咧的，只要他们想得出来的粗口都冒出来了，虽然听起来不太够狠，完全没有泼妇骂街的那股味道，但对于他们而言已经很不错了。
　　这边，小绵绵一番折腾，在最后一个脚步放下，下一秒，皇帝等人就看到眼前的景象突然就变幻了一瞬，然后......
　　然后他们就看到一群闭着眼睛骂街的人。
　　顿时所有人都傻眼了，愣愣的看着这群人一边往他们这边走来，嘴里还骂骂咧咧的，什么污秽粗鄙的语言都出来了。
　　皇帝看清楚这些人不就是自己要找的人吗？看到自己那三个儿子像个泼妇似的在口吐粗鄙的言语后，满头黑线。
　　而那些人闭着眼睛，压根没看到皇帝他们，继续往前走。
　　小绵绵愣了愣，看到这个样子的侄孙孙和其他人后，咯咯咯的笑个不停，还跑到秦政几人面前，歪着小脑袋瞅个不停，偏偏又捂着小嘴偷笑。
　　看到这个样子的小家伙，和皇帝他们一起过来的护卫们都被逗乐了，再配合那群骂骂咧咧的人，他们就更加想笑了。
　　可皇帝都没笑呢，他们可不敢大声笑出来，只能憋着笑，刚才看到突然出现的人，还惊叹了一下，可是瞬间就被转移了注意力，此时注意力全都在这群突然冒出来的失踪人口上了。
　　“大哥，应该差不多了吧？我们可以睁开眼睛了吗？”秦宇感觉自己都有些口干舌燥了，骂了这么久，什么鬼都骂跑了吧。
　　秦政闻言，点点头，想起他们还闭着眼睛来着，便说道：“可以，不行就再来。”
　　于是就睁开眼睛，然而，不睁开眼睛还好，睁开眼睛后就对上一双双看怪物一样的目光紧紧盯着他们。
　　秦宇等人同样的，睁开眼睛就看到一大群人就站在自己对面，看白痴似的看着自己，那场景要多尴尬有多尴尬，要多社死就有多社死。
　　秦宇赶紧闭上眼睛，嘴里还念念叨叨的，“我肯定是出现幻觉了，肯定是的，不然怎么会看到父皇和小皇姑，还有这么多人呢，肯定是我眼花，还没有走出鬼打墙呢，又出现幻觉了。”
　　小绵绵刚好听到秦宇的嘀嘀咕咕，立刻来到秦宇面前，扯了扯他的袖子，笑嘻嘻说道：“五侄孙孙，你没看错哦，也不是幻觉哦，真的是我啦，你的皇姑奶奶啦，我和大侄子来救你们哒。”
　　秦宇猛然睁开眼睛，对上小绵绵那张可可爱爱的小脸，顿时有种死里逃生的感觉，伴随而来的还有没脸见人的感觉。
　　“真的是皇姑奶奶啊，呜呜，我们终于出来了，这鬼打墙太恐怖了，我们在里面都走了好久好久，无论怎么走都回到原点，太可怕了。”秦宇赶紧哭诉起来，赶紧转移众人的注意力才行。
　　秦政等人确定自己看到的是真实的人后，赶紧上前给皇帝行礼，“参见父皇！”
　　“拜见皇上！”
　　皇帝憋着笑，想到刚刚那场景，以及他们一个个睁开眼睛看到自己的时候那一脸懵逼的样子就觉得好笑。
　　不过他还是要端着点的，干咳几声后才说道：“你们没事吧？有没有受伤？”
　　“回父皇，我们没有受伤，也没有人走散的。”秦政赶紧回应，自家父皇嘴角上的笑意得有多明显，就不能收着点吗？
　　不过想到刚刚他们的样子，现在他是真的想要挖个洞钻进去算了，实在太丢人了。
　　“没受伤就好。”皇帝放心了不少，继续问道：“你们到底遇到了什么？给朕说说。”
　　秦政开始仔细的说起来，“我们追着猎物一直来到这边，直到追着一只猎物进入了某个地方，突然感觉不对劲的地方，才发现他们追着猎物跑，明明追的方向是往前的，可是莫名的就回到了某个熟悉的地方。
　　后来才发现，我们进入了一个迷宫一样的地方，怎么走，无论走哪个方向最后都只会走回到原点。
　　所以一直走不出来，什么办法都用过了，还是这样，最后我们怀疑是不是遇到传言中的鬼打墙了。”
　　秦政简单的描述了一番事情的经过，其实很简单，就是误入了这个阵法之中。
　　“是啊，父皇，您是不知道，我们都在这里走了好几个时辰了，猎物都没打到几只，光找出路了。”秦宇跟小绵绵诉完苦后又找到亲爹诉苦，满脸的委屈啊。
　　也不害怕皇帝这个严父了，有什么说什么，感觉今天不说完，明天就没机会说了似的，
　　“后来还是魏家公子提出的一边闭着眼走一边骂才走出了这个什么鬼打墙，不然您现在还见不到您儿子咧。”
　　皇帝满头黑线，这个儿子不是很怕自己的吗？今天竟然跟自己委屈上了？看来是真的吓得不轻。
　　小绵绵一脸狐疑，奶声奶气的来了一句：“五侄孙孙，你们遇到的不是鬼打墙哦，是误入了别人设置的阵法啦。”
　　秦宇哭丧的脸顿时一僵，“阵法？不是鬼打墙吗？”
　　“不是不是，不是鬼打墙啦，我刚刚破掉了阵眼你们才能出来哒，不然就算你骂到虚脱都出不来哦。”小绵绵捂着小嘴咯咯笑个不停，特别是说到他们闭着眼睛骂街的时候，更觉得好笑了。
　　“那我们是白骂了？”主要是他们白白的把脸给丢了啊，这比社死更让人无语。
　　秦宇整个人都不好了，其他人同样，感觉刚刚他们就像是傻逼，乖乖等人来救不就好了，还鬼打墙？打脸才对。

第254章 又来迟了一步！
　　顿时全场的人都寂静下来了，尴尬得脚趾都能抠出一个大洞来，恨不得把自己都给埋进去。
　　“咳咳，好了，有什么事情回去再说。”皇帝憋着笑意，刚说完就被小绵绵打断了，“不行哦，大侄子，这个阵法虽然破了，可是还没找到是什么人设下的，又又为什么在这里设下阵法呢？”
　　众人闻言，顿时回过神来，刚刚光顾着尴尬去了，没想起这个事情来。
　　经过小绵绵一提醒，他们立刻回过神来。
　　“小皇姑，你能找到布阵之人？”皇帝问道。
　　“嗯，应该可以吧，阵法t的气息还没有完全消失，残存有那人的气息，应该是没问题哒。
　　而且那人会在这里布阵想必不会在太远的地方，现在去找人或许还可以找得到。”小绵绵说着便从小包包里取出一只已经折好的千纸鹤，念咒语，然后众人就看到千纸鹤自动飞起来朝某个方向而去。
　　而在阵法被破掉的同一时间，在某个山洞之中养伤的黑衣老朽猛然吐出一口鲜血，这下子是伤上加伤了。
　　“谁，到底又是谁坏我好事，把我的阵法给破了。”黑衣老朽满脸狰狞，身上的气息更是紊乱，脸色苍白。
　　“不行，这里不能待下去了，必须离开才行。”
　　对方能把阵法破掉，肯定修为不低，自己现在还身受重伤，绝不是对方的对手。
　　于是他赶紧起身往外逃离，不过逃离前他都会先把自己的痕迹清理掉。
　　等小绵绵太找到这里的时候，人又跑了，没错，是又，因为此人正是一直被小绵绵坏了好事的黑袍人。
　　“哎呦，我们来晚啦，不过这股气息真的好熟悉啊。”小绵绵仔细感受了一下还没消散的气息，终于想起这股气息在哪里闻到过了，“大侄子，这股气息好像是之前到那个什么谷里面的一样哦，说不准是同一个人。”
　　此话一出，皇帝顿时心中大骇，“怎么又是这人？小皇姑，还能继续追踪吗？”
　　小绵绵摇摇头，有些无奈的摊摊小手，说道：“不行哦，对方不知道用了什么办法，把自己的行踪给掩盖住了，这次是找不到啦。”
　　众人有些失望，下一秒又听到小绵绵继续说道：“不过这气息还在，而且还挺浓郁的，说不准还没逃远，大侄子可以派人找找看。”
　　不用皇帝开口，杨统领立刻派人去搜人了。
　　“我们回去等吧。”皇帝都感觉有些累了，一把抱起小绵绵上了马匹，然后朝营地方向而去。
　　营地这边，太上皇得知小绵绵也跟着皇帝一起去找人后气得不行，早早就站在营地外等着人回来。
　　“你们说，小绵绵才多大，他就敢带着那丫头出去密林找人，万一出事了怎么办？让我怎么跟皇叔交代？......”
　　太上皇喋喋不休，骂骂咧咧，一边骂一边原地走来走去，跟在他身后的人全都不敢抬起头的，一个个低着头，像是做错事的孩子一样。
　　二皇子和三皇子已经回来，还有静妃和另外两位妃子以及众多一起来狩猎的官员以及子弟。
　　此时谁敢冒头呀？没看见太上皇现在正在气头上吗？
　　不过太上皇，你好像更加紧张一点小皇姑，反而没多大紧张亲孙子和亲儿子啊。
　　众人此时心里只有一个想法，那就是：皇上啊，您还是快些回来吧，再不回来，我们都要被骂成孙子了。
　　就在众人默默祈祷的时候，似乎上天听到了他们心中的祈祷，远处果然响起了马蹄声。
　　“嗒嗒嗒！”
　　第一次觉得马蹄声是多么的悦耳好听，简直是世间最能愉悦人心的声音了。
　　太上皇也听到了，快步上前，很快就看到皇帝以及那群失踪的小子们正往这边而来。
　　看到皇帝怀里的小家伙后，太上皇彻底放心下来了，不过该有的教训必须要有，真是无法无天了，连自己小皇姑都带着去涉险。
　　皇帝回来第一眼就看到这么大一群人在迎接自己，顿时心里美滋滋的，然而看到自家老父亲黑着脸看着自己的时候，心中就是一突。
　　自己是不是做错了什么？父皇为什么用这样的眼神看着朕？
　　太上皇没说话，等皇帝他们来到面前后，直接把小绵绵从马上一把抱了下来，“绵绵，来，皇兄抱你下来。”
　　“皇兄兄，你是专门来等我回来的吗？”小绵绵还不知道什么叫看脸色，笑嘻嘻的伸出小手就让太上皇抱了下去。
　　“皇兄兄，我跟你说呀，我们又遇到那个坏银了，就是上次你带我去那个什么谷那里那个坏银，不过又被他给跑了，哼，下次我一定能抓住他的，他这么坏，必须罚他。”小绵绵小嘴吧啦吧啦的说个不停，把自己的丰功伟绩都说了一遍。
　　皇帝心中忐忑的跟在太上皇身后回到营帐之中，总感觉老父亲会对自己发难。
　　他要不要先躲一躲呢？可是自己没借口啊。怎么办？怎么办？在线等，很急很急！
　　太上皇面对着小绵绵脸上满满都是宠溺，认真的听着小家伙说起他们去找人的事情，还时不时的应和一下。
　　“皇兄兄，我跟你说一件可搞笑的事情，我都笑得肚子疼啦。”小绵绵突然想起什么，立刻晃着太上皇的手臂，笑容灿烂。
　　“哦？什么事情这么好笑？还能让你这小家伙笑得肚子疼的？”太上皇来了兴趣，一时间倒是忘了跟皇帝算账这回事了。
　　然而，被救回来的大皇子和四皇子还有五皇子却心中有股不好的预感。
　　果然，下一秒就听到小绵绵看着他们，然后笑哈哈的开始给在场的众人描述起他们毕生难忘的社死现场。
　　“哈哈哈哈，皇兄兄，我跟你说哦，我们去到侄孙孙们消失的地方后就开始破阵，我刚刚破完阵法就看到侄孙孙他们一大群人闭着眼睛在骂街......”
　　三位皇子此时恨不得找个洞钻进去算了，从来没有这么丢脸过的。
　　皇帝也想起刚才的事情，也不由自主的嘴角上扬起来。
　　听到小绵绵绘声绘色的描述，太上皇还有三位妃子，以及二皇子和三皇子都笑得不行。

第255章 太上皇揍儿子
　　“大哥，四弟五弟，你们也会骂街？”二皇子秦阳捂着肚子哈哈大笑，硬是把几人给弄得脸都红红的，羞得不行。
　　“二哥，你不能这么说，大哥他们都是读书人，最讲礼貌了，骂街多粗俗的说法。”秦风手中折扇一甩，一副风度翩翩的样子，可是脸上那幸灾乐祸的笑容是怎么也掩盖不住的。
　　“二弟三弟，我记得秦夫子好像给你们说过策论要改来着。”大皇子秦政被他们说的恼羞成怒了，直接开口威胁起来。
　　一听到秦夫子，两人顿时就哑火了，连忙求饶。
　　秦夫子可是他们皇家旁系的叔叔，也是一代大儒之一，但为人比较严苛，所以他教导的学子都非常敬畏他。
　　“诶诶，大哥，我们就是开个玩笑而已，别这么认真嘛。”秦风立刻求饶，一点也不觉得这样做很丢脸。
　　秦阳也同样，他最害怕的人就是秦夫子了，没有之一的那种。本就脑袋不好使，非要给他教授那些之乎者也的，弄得他一个头两个大，比练武还要痛苦万倍。
　　“大哥，别跟我们一般计较啊，我们就是想关心关心呢。”
　　秦政见两人求饶了，心里算是平衡了，没再威胁他们。
　　皇帝好笑说道：“好了，此事到此为止，都下去洗漱一下，去找点吃的，晚上再一起用膳。”
　　“好啊，晚上还有篝火，今天猎到的猎物也会在今晚全部搬上餐桌了。”秦风开心不已，他可是没忘记每年的狩猎大会都是这样做的，白天狩猎，晚上就会把猎物做成各种美味佳肴。
　　“哈哈，又可以大吃一顿了。”秦阳也拍拍自己的肚子，肚子上全是腹肌，一块赘肉都没有的。
　　“真的吗？真的吗？大侄子，晚上有很多好吃的吗？山珍野味吗？”小绵绵开心不已，听到有好吃的立刻就来劲了。
　　当然，来劲的不止小绵绵，还有吃货秦朗，同样用亮晶晶的眼睛看着皇帝，等着他点头呢。
　　他也是第一次来参加狩猎，之前还小，不到五岁不能参加来着，每次听到皇兄们回去后说狩猎有多好玩，他就羡慕得不行。
　　这次他终于够岁数了，这才能跟着一起来。
　　“当然，晚上还有很多才艺表演呢，你们就等着看好了。”皇帝点点头，满脸笑意。
　　等皇子们和妃子们退出营帐后，营帐中只剩下太上皇，皇帝还有小绵绵三人了。
　　原本还笑呵呵的皇帝，突然就感觉一股寒风吹来，后脑勺更是感觉到一股危险袭来，赶紧闪躲，可还是没躲开，哎呦一声就痛喊出声来。
　　转过头，惊骇的看着袭击自己的人，“父皇，您又打我做什么？我好歹也是皇帝，您别总打我脑袋行不行？被您打坏了，到时候还不是要把皇位还给您，累的也是您啊。”
　　太上皇刚刚还因为一巴掌消了不少火气来着，没想到这个儿子，当了皇帝了还是这么嘴贱，找打，于是又一巴掌拍上去。
　　“父皇，您别打了，就算打，您换个地方行不行？”皇帝直接就抱头鼠窜起来。
　　“换什么换，我就是要打你脑子，不打醒你都不行，你说说你，明知道小子们是遇到危险的事情了，为什么还要带着小绵绵去冒险，不知道她才三岁多吗？万一出了什么事情，你让我怎么跟皇叔交代？真是个没t脑子的，看我不把你打聪明点。”
　　皇帝在前面抱着脑袋躲，太上皇在后面骂骂咧咧的追，那画面幸好没其他人看到，不然肯定得惊掉一地下巴。
　　小绵绵此时就已经一脸懵逼了，不知道为什么刚刚还好好的，皇兄兄就要追着大侄子揍呢？
　　小家伙挠挠小脑袋，里面装着一万个问号。
　　桂公公和李公公就守在营帐外，听到里面的声音，不由相视一笑，嘴角上扬，然后一副我什么都没听到的样子，把目光转向远处的风景。
　　不知过了多久，太上皇揍儿子揍累了，瘫坐在椅子上，皇帝一副委屈巴巴的样子站在他身后给他捶肩捏背。
　　皇帝心里那叫一个苦啊，都当皇帝了，一国之主，整个大秦都是自己的，却还是要当个下人，跟人捏肩捶背，说出去谁信？
　　当皇帝当成他这样的，实在太卑微了。
　　嗯，史上最卑微的皇帝坐实了。
　　“这次就放过你，下次再让小绵绵去冒险，看我不打断你的腿。”太上皇还是有些气，嘴里依旧骂骂咧咧的。
　　皇帝委屈的嘟喃：“打断腿可就要退位了，父皇您就得接手皇位继续操劳了。”
　　太上皇一顿，又想转身给他来一巴掌，没好气骂道：“哼，你这个忤逆的儿子不行不是还有孙子，政儿也不小了，可以接手了。”
　　皇帝闻言，心里一突，儿子上位倒是可以，不过自己会不会被老父亲更揍得狠一点。
　　现在自己还是皇帝，他多少顾忌一点，要是没了皇帝这个身份，父皇不得真的把我的腿给打断。
　　想想那个悲凉的场景，皇帝就浑身冷汗，赶紧把脑海中的想法甩出去。
　　“别别别，父皇，我知道错了，这不是小皇姑本事大，而且小皇姑还说了能找得到人嘛，这不是救人要紧，也就没多想，下次一定不会了。”皇帝赶紧保证，还不忘给小绵绵使眼色，让她帮自己说说好话。
　　小绵绵正双手捧着一个大白馒头慢慢悠悠的啃着呢，突然就听到大侄子说起自己，抬头看去就看到大侄子正使劲的给自己使眼色。
　　小家伙还愣了愣，一脸不明所以，天真问道：“大侄子，你眼睛不舒服吗？是不是抽筋了？”
　　皇帝顿时一僵，整个人都不好了。
　　太上皇还有什么不知道的，没好气的冷哼了一下，没再骂儿子。
　　......
　　晚上，营地之中升起了熊熊篝火，照亮了整个营地。
　　这一次的狩猎大会虽然出了一些问题，不过幸好没有人员伤亡的事情发生，算是很幸运了。
　　皇帝接过下面的人统计好的狩猎名次，看了看，便递给身边的李公公，“你来宣读吧。”

第256章 什么是皇榜呀？
　　李公公接过名单，朗声念诵起来，“狩猎的前三甲，第三名是杨家杨凯，第二名是关家关超，第一名是二皇子秦阳。”
　　宣读完名次后，三人齐齐上前接受皇帝的赏赐，然后就草草结束了。
　　小绵绵使劲的在位置上拍着小手欢呼，就属她最兴奋了。
　　“二侄孙孙好厉害呀，第一名呢。”
　　太上皇好笑的看着小家伙，拉过她的小手看了看，都拍红了，“不需要这么用力拍掌的，你看看，都拍红了，疼不疼？”
　　“不疼呀，皇兄兄，二侄孙孙好厉害呀，打了好多猎物回来呢。”小绵绵满脸羡慕。
　　“你也很厉害了，要是阳小子像你这么大的时候也没有你这么厉害。”
　　“真哒？”小绵绵开心极了，心里想着，等自己长到二侄孙孙那么大的时候肯定比二侄孙孙还要厉害。
　　“当然，你可是我的皇妹，更是大秦的小皇姑，你不厉害谁厉害。”太上皇一本正经的回答。
　　“皇兄兄，什么时候能吃好吃的呀？”小绵绵摸摸自己的小肚子，显然是有些饿了。
　　旁边的皇帝一听，立刻下令让人传膳，一盆盆色香味俱全的佳肴纷纷被端上桌。
　　小绵绵看得双眼大亮，口水都快流到地上了。
　　“哇，皇兄兄，看起来好好吃呀。”
　　太上皇宠溺笑道：“不用看，直接吃就是了。”说罢，还直接给小绵绵碗里夹了一筷子肉，至于什么肉那就不太清楚了，或许是兔肉，或许是鹿肉。
　　小绵绵小嘴巴长得大大的，嗷呜一口就咬了下去，然后好吃到双眼都眯起来了。
　　“嗯，好好吃呀，皇兄兄，你也快吃呀，这个还真的好好吃哦。”小绵绵也给太上皇夹了一筷子菜，虽然夹的不多吧，但也表明了心意不是。
　　这兄妹俩的互动看得其他人满脸羡慕，只恨自己没有小绵绵这样可爱又乖巧的小闺女或者小妹妹。
　　这一晚，小绵绵开心得不行，有好吃的，还有好戏可以看，简直太爽了，玩到很晚才睡觉。
　　第二天都已经回到皇宫了才醒过来，可想而知，昨晚她玩得有多深夜才睡了。早上队伍发出回宫都没起来的，队伍回到皇宫后才睡醒。
　　小绵绵迷迷糊糊的睁开眼睛，熟练的把自己的小被子的一角拉过来，然后开始放在小鼻子下闻着熟悉的味道。
　　这是她最喜欢做的小动作了，每天起床第一件事就是找小被子，然后摸出自己的小奶瓶一边喝奶，一边玩小被子。
　　今天睡醒了也不例外，如同往常一般，拉过小被子，然后摸到奶瓶就拿过来咕噜咕噜的喝起来了。
　　突然，小家伙似乎想起了什么，自己不是在狩猎场的吗？怎么这里好像自己的房间呢？
　　小家伙赶紧起身，左看看右看看，确定这里是自己的房间后满是问号，自己什么时候回来的？她怎么不知道？她还没玩够呢，就回家了。
　　听到动静的春芽赶紧进来，果然看到小绵绵正一脸狐疑的样子。
　　“皇姑奶奶，你想了？我这就去给你端洗漱水去。”
　　春芽赶紧快步出去端水了，小绵绵抱着奶瓶下床穿小鞋鞋，然后又乖乖的换衣服。
　　等春芽回来的时候她已经穿好了一半，剩下的一半她不会弄了。
　　春芽赶紧上前帮忙接着把衣服穿好，“皇姑奶奶，我帮你穿好，下次等我来就行，你不用动手的。”
　　“我也要学，不然出去别的小朋友会笑话我连衣服都不会穿哒。”小绵绵低着小脑袋，看着春芽是怎么帮自己穿好衣裙的。
　　“好好，皇姑奶奶想学什么，只要我会的就教你。”春芽笑道。
　　洗漱完毕，小绵绵才去找太上皇，可是转了一圈，都没看见人，不由好奇的问道：“春芽，我皇兄兄呢？去哪里了？”
　　“回皇姑奶奶，太上皇去了皇上御书房那边，应当是昨天的调查有了结果吧，皇上便让人过来请太上皇过去一趟，一起商量来着。”春芽回答说道。
　　照理说她一个宫女是不知道的，不过皇上派人前来请太上皇的时候刚好她就在，便听到了一耳朵，小绵绵问起，就随口说了。
　　“哦，春芽，有没有吃的呀？我肚肚饿了。”小绵绵拍拍自己的小肚子，睡了这么久连早饭都没吃呢，现在都快中午了。
　　春芽立刻回答说道：“有的，都在热着呢，我现在就去给你拿。”
　　春芽去那吃的了，小绵绵去大龟龟的房间看了一眼没什么异常后就回到院子里等着吃饭了。
　　等太上皇回来的时候就看到小绵绵正乖巧的坐在院子中的凉亭下吃饭。
　　“皇兄兄，你回来啦。”小绵绵看到太上皇开心的咧着小嘴笑，嘴里还有一大口米饭呢。
　　“嗯，你吃这么大口小心噎着了，慢点儿吃。”太上皇赶紧上前在她旁边坐下。
　　“皇兄兄吃了午饭吗？要不要一起吃呀？”
　　“好，我也没吃呢，本来就等你起床一起吃来着。”太上皇摆摆手，桂公公立刻让人多端了不少饭菜上来，兄妹俩就这么一起吃了起来。
　　吃饱喝足后，太上皇带着小家伙去御花园散步消食。
　　想起皇帝刚才说的事情，太上皇沉思了一瞬就开口跟小绵绵说了，“绵绵，你昨天说过，你们找到的那人也是之前算计关大人等人的人是吗？”
　　“对呀，不仅是他们，还有很久很久之前那个井底下的那里也是那个人设下的法阵哦，那股气息我都闻到好几次了。”小绵绵认真说道，“怎么了吗？”
　　“嗯，没什么就是一直查不到那人是谁，你大侄子不太放心，又不能什么事情都靠你来处理吧，你才多大，乖乖吃饭，好好长大，开开心心每一天才是你现在的年纪该做的事情，所以你大侄子设下了皇榜，广招有能之士。”
　　小绵绵听得不太懂，挠挠小脑袋，问道：“什么是皇榜呀？那是做什么的？能吃的吗？”
　　太上皇原本还凝重的脸一下子就被小绵绵给破掉了，无奈又好笑的点了点小家伙的额头，笑道说道：“你呀，什么都想着吃，皇榜是告示，写公告的。”

第257章 哎呦，差点说漏嘴了
　　“哎呦！”小绵绵捂住并不疼的t额头，依旧一脸无辜的小模样，继续问道：“什么是告示呀？公告又是什么呀？”
　　太上皇：......
　　他深深的吸了一口气，尽可能的压下自己心头的那一股气，整了整情绪，然后转头露出笑容，耐心跟小绵绵解释起来，“其实都是一个意思，就是告诉大家，我们要招收一些像你这么厉害的能人异士来帮忙处理那些异常的事情。
　　就像是上次去花仙谷那里，要是有其他人在，我是万万不会带着你去的，还有一些大人们遇到解决不了的事情，也可以让这些人去解决。”
　　小绵绵这次听懂了不少，一副小大人的模样点点头，“那就是找帮手对吗？”
　　“没错，出钱给好处，找帮手。”太上皇总算松了一口气，还好没有继续问为什么，什么是，不然他真得抓狂。
　　小绵绵闻言，顿时就不乐意了，赶紧说道：“皇兄兄，为什么要给别人钱？给我好了，我什么都可以解决的。”
　　太上皇满头黑线，无奈又好笑：“你呀，还小，不能什么都要你做啊，放心吧，不用我们出钱，有专门的钱付给他们的。”
　　小绵绵还是不太舍得，特别是要给钱钱别人，她就更舍不得了，小嘴都嘟得高高的。
　　见状，太上皇还有什么不明白的，显然是对自己这个借口不买账啊。
　　转念一想，又想到了一个更好的借口，继续耐心的给小家伙做思想工作，“绵绵啊，还有一个皇兄兄都没跟你说呢，不都说厉害的大人物都是最后出手的吗？小事情就由小人物去做，大人物只管做大事，你这么厉害，当然要做大事了，对不对？所以啊，那些小钱没了就没了，给别人赚呗，我们要赚就赚大钱，不稀罕那些小钱。”
　　小绵绵眨巴眨巴一双大眼睛，小脑袋似乎明白了什么又似乎什么也没明白。
　　“真的吗？”
　　“当然了，皇兄兄什么时候骗过你，对吧？”太上皇语气肯定说道。
　　“嗯嗯，皇兄兄才不会骗我哒，所以皇兄兄，我就是那个大人物对吗？还能赚大钱的大人物。”小绵绵满眼都是期待，看着太上皇。
　　“是是是，你这丫头，真是的小财迷，你要这么多金子做什么？也没见你花钱呀。”太上皇也就随口这么一问。
　　小绵绵得意洋洋的笑着，“嘻嘻，金子可以让我的房子变大哦，变得很大很大。”
　　太上皇一愣，“房子？什么房子？”
　　小绵绵也同时一愣，赶紧捂住自己的小嘴巴，心里暗暗吐槽：坏啦，坏啦，说漏嘴啦，要是被娘亲知道，肯定会罚我哒。
　　看到小绵绵这个反应，太上皇还有什么不懂的，明白过来后脸上的疑问立刻就消失了，赶紧转移话题说道：“没事，没事，绵绵啊，你大侄子招收能人的事情可能需要你来出出主意才行了，我们对那些玄术都不太懂，看不出哪些人是有真材实料的，哪些人是浑水摸鱼的，你到时候得帮着看看，怎么样？”
　　小绵绵松了一口气，不管太上皇说什么都连连点头，不过回过神来后，愣了一瞬，小嘴巴里冒出一句：“什么是浑水摸鱼呀？是到水里抓鱼吗？我也喜欢抓鱼来着。”
　　太上皇脚下一滑，差点来个平地摔，无奈又好笑，“这是比如那些没本事的人非要装成有本事，然后骗吃骗喝，懂了吗？”
　　小绵绵若有所思的点点头，“哦哦，明白啦，那我肯定要帮大侄子找出那些骗我们家吃喝的人，然后狠狠的揍他们一顿，哼！”
　　说罢，小家伙还一脸奶凶奶凶的样子，摩拳擦掌的，看得太上皇好笑不已。
　　不过皇帝过来的时候，身边还带着一位长相英俊的中年男子，看起来也有二十多岁的样子，一身黑色劲装，一脸冷酷。
　　“大侄子，皇兄兄说你有事情要我帮忙是吗？”小绵绵跟皇帝说了一会儿后就直接把太上皇跟自己说的事情问出口来了。
　　皇帝立刻明白小绵绵所指的是什么事情，说道：“没错，朕已经从全国各地招收了不少能人异士，他们都是通过一定的考核被送进京来了，现在就等着小皇姑你来给他们出考题，考验他们是不是真的有本事能处理那些诡异的本事了。”
　　小绵绵连连点头，“哦，好哒，那皇兄兄想要我怎么考核他们呀？”
　　皇帝想了想，突然想到一个好办法，“小皇姑，你有没有什么办法把鬼弄来，然后设定在一个地方，然后让人进去把鬼消灭掉，若是能展现出一点本事就行，若是酒囊饭袋的就算了。”
　　小绵绵没想多久就想到了好办法，赶紧说道：“我有办法，我们可以去抓一些小鬼，身上害了人的鬼物都可以，然后设下阵法，让他们去闯关，闯过去了就是有些能耐的，若是过不去，那肯定没多少本事，我们可不能养闲人，不能被人骗吃骗喝了。”
　　皇帝嘴角一抽，不过说的很有道理，他无法反驳，赞同的点点头，“没错，就这么干，你需要怎么做，让父皇帮你，我可能还有其他的事情需要忙。”
　　“放心啦，大侄子，我肯定帮你把事情办得漂漂亮亮的。”小绵绵傲娇的摆摆小手，一副高深莫测的模样。
　　“那就多谢小皇姑啦。”皇帝笑道，“这位就是昨天你说想跟他学习轻功的暗卫甲。”
　　小绵绵眨巴眨巴大眼睛看了看暗卫甲，暗卫甲赶紧拱手行礼，“参见皇姑奶奶。”
　　暗卫甲：这称呼很惊人啊，不过按辈分确实是该这么叫的。
　　“你好呀，你就叫暗卫甲吗？”小绵绵感觉好奇怪，怎么会有人叫这样的名字呢？
　　“是的，这是小的代号，小的从小是孤儿，后来有幸被挑中进入暗卫训练营，这才当上了暗卫，专门负责皇上的安全。”暗卫甲恭恭敬敬的回答说道。
　　其实他也有自己的姓名，只是他不想说出来罢了。

第258章 教轻功
　　“以后你就负责小皇姑的安全，还有，小皇姑想要学习你掌握的轻功，你来教教她。”皇帝下令，想了想，又想到什么，补充说道：“还有，让六皇子也过来一起学，五皇子还有四皇子也是，他们没事也一同过来学习。”
　　暗卫甲立刻拱手领命，“遵命！”
　　小绵绵开心的眯着眼睛，“嘻嘻，谢谢大侄子啦。”说罢，小家伙又转头看向暗卫甲，说道：“以后就有劳你教我轻功啦。”
　　突然小家伙的小脑瓜又想到什么，接着问道：“对啦，暗卫甲，你教我轻功，那我是不是要叫你师父呀？”
　　暗卫甲惶恐，连忙弯腰拱手后退一步，“不敢，卑职只是教一下皇姑奶奶轻功而已，担不起皇姑奶奶这一声尊称。”
　　皇帝也开口了，“是啊，小皇姑，不需要这般，你就把他当学院里的夫子一般就行。”
　　“好哒。”小绵绵开心的点点头，转身就往房间里面跑去，“你们等我一下，我去换上练功服。”
　　等小绵绵换好方便的练功服出来时，四五六皇子都已经来到了。
　　“侄孙孙们，你们也一起学轻功吗？”小绵绵问道。
　　“嗯，父皇让我们也一起学一下，以后就算遇到危险也能跑快点。”秦宇笑道，对于轻功，他还是挺愿意的。
　　“可是五哥，我听说练武很累很苦的。”秦朗弱弱说道。
　　尽管他声音再低，皇帝就在旁边的，立刻就听到他那不争气的话，没好气的给了这小子一巴掌呼在他脑瓜上。
　　那角度，那模样，跟太上皇打他的时候是一模一样的。
　　“臭小子，这点苦都吃不了，以后还能不能成大事了，你必须给我好好的练，要是让朕不满意了，看我不扣你的月俸，让你天天吃不饱。”
　　秦朗一听，立刻就乖巧了，缩着脑袋乖乖站好，他可以不睡觉，但不能没好吃的，还是连吃都吃不饱的那种，那就更不行了。
　　“小皇姑，你是他们的皇姑奶奶，帮我好好看着点他们，让他们好好练，以后总会用得上的。”皇帝转头看向小绵绵时的表情瞬间就变得温和又宠溺了。
　　再转头看向那几个小子的时候就是一副恨铁不成钢的样子，严父的角色拿捏得妥妥的。
　　小绵绵被大侄子委以重任，当然是义不容辞了，拍拍小胸膛，信心十足的保证，“放心啦，大侄子，我肯定帮你好好盯着他们练武哒，你就等着他们成为绵绵之下的高手好了。”
　　皇帝满头黑线，你还是把后面那句话收回吧，他们这辈子都不太可能成为你绵绵第一高手之下的高手，或许连个小高手都不是，顶多就算会点三脚猫功法而已。
　　心里是这么想的，嘴上却说着奉承的话，“好，那小皇姑你们就好好练，我先回去忙了。”
　　皇帝说完就溜之大吉了，留下三个小子和暗卫甲在长寿宫，屋檐下的太上皇和桂公公看戏t看得美滋滋的，旁边还放着切好的甜瓜，美滋滋的吃着。
　　“开始吧，开始吧，我已经等不及想要看看小家伙们练武时的样子了。”太上皇嘴里嘟嘟喃喃起来，就等着吃瓜看好戏了。
　　暗卫甲开始对四个小家伙训练起来，从最基础的扎马步开始。
　　小绵绵就不用说了，刚会站就已经被爹娘拉着一起扎马步了，根本难不倒她的，稳稳的扎了一个时辰都不带喊累的，顶多就出点汗。
　　可是其他三个小子就不一样了，秦朗最拉胯，光是扎马步的正确姿势都教了很久才教会，还没开始站多久就已经累垮，差点把暗卫甲给气崩溃了。
　　秦宇和秦轩还好，秦宇在学院也有练武的课程，就有扎马步，虽然不是经常练，但好歹也能坚持个半炷香不到的样子。
　　秦轩算是有毅力的，一直咬牙坚持着，默不作声，也不喊累，直到自己的极限了才停下来。
　　暗卫甲对他是挺满意的，这样有毅力的苗子才能练好武。
　　至于小绵绵......
　　暗卫甲默默的把目光转移到小绵绵身上，感觉自己的那点东西都用不上啊，皇姑奶奶已经很厉害了，压根不需要自己来训练她，倒不如......
　　想到这，暗卫甲略微沉思后还是做了决定，另外让小绵绵来到一边。
　　小绵绵一蹦一跳就跟着过去了，已经扎了一个多时辰的马步了，可一点累的样子都没有的。
　　“皇姑奶奶，没想到您已经这么厉害了，之前就听说你身手不凡，今日一见果然非凡，卑职这点能耐在你面前真是献丑了。”暗卫甲说罢直接给小绵绵拱手行礼，一脸羞愧的样子。
　　笑话，现在不服输都不行啊，人家小皇姑可是连杨队长都打不过的高手，他就算是暗卫，万里挑一训练出来的又如何。
　　杨凯若是在这，怕不是要急得跳脚：你说就说，能不能别把我的丑事说出来吗？哪壶不开提哪壶。
　　小绵绵一头雾水，不明白这个暗卫夫子是个啥意思。
　　“卑职其他的也没什么可以教您的，卑职直接把轻功的口诀教给您，然后您自己来练习，平时多加练习，肯定就能练成。”
　　暗卫甲已经想好了，自己可是从小就专注练习轻功，在整个暗卫队里，自己的轻功就是最厉害的那个。
　　把口诀直接教给皇姑奶奶也算是完成皇上的命令了，至于什么时候练成，能练到什么地步，那就只能看皇姑奶奶自己的资质如何了。
　　小绵绵闻言，连连点头，“好呀，好呀，我自己练也是可以哒。”
　　暗卫甲放心了，立刻把口诀传授给小绵绵，然后又补充说道：“皇姑奶奶，轻功的口诀我已经传授给您了，接下来练习就靠你自己多多练习了。
　　不过卑职有个小建议，刚开始的时候您可以在腿上或者身上绑上沙袋，然后再每日练习，这样等你解开沙袋的时候会有想不到的效果。”
　　小绵绵立刻点点头，“好的，我知道啦，我爹爹和娘亲也是这样教我的，这个我熟。”
　　暗卫甲有些诧异，不过想到小绵绵的身手，似乎也不太惊讶了。

第259章 天才中的天才
　　小绵绵自己练习自己的去了，暗卫甲则继续训练三位皇子，直把三人训得叫苦不迭，叫的最惨的莫过于秦朗了。
　　训练了一天下来，秦朗就跟没了半条命似的，整个人赖在长寿宫就不想走了。
　　小绵绵好笑的撑着下巴，看着一脸生无可恋躺在地上的秦朗，嘻嘻笑个不停，“六侄孙孙，有那么累吗？”
　　秦朗语气非常无力，“累，太累了，皇姑奶奶，我明天不练了行不行？”
　　小绵绵：“不行哦，要坚持才可以，不然你永远都学不会哒。”
　　“啊！救命啊，我真的受不了了。”秦朗哀嚎不已。
　　“我也累啊，不过想到以后能打完人就跑，人家还追不上我，想想都感觉很爽，而且学会了轻功，说不定玩蹴鞠会更加厉害呢。”秦宇也很累，不过他想到等自己学会轻功后就能在比赛场上大展身手后就觉得再累也值得了。
　　“还能这样吗？”小绵绵一愣，有些错愕。
　　“为什么不可以，有没有规矩说不能用武。”秦宇说的理所当然。
　　众人听得嘴角直抽，都有些无语了，要是谁都这样的话，那蹴鞠还有什么意思，都用上武了，干脆点，直接比武不是更好。
　　翌日，暗卫甲就看到让自己难以置信的一幕，想当初他练习这套轻功足足花了一年才入门，可是现在呢，他看到了什么？
　　皇姑奶奶竟然只用了一个晚上就已经入门了，仅仅是一个昨天一个下午练习，晚上肯定是没有练的，今天他来就看到皇姑奶奶已经可以飞檐走壁了，而所用的轻功步伐就是自己教的那套。
　　“皇姑奶奶是天才中的天才啊。”暗卫甲忍不住感叹起来。
　　太上皇满意的看着玩的开心的小绵绵，非常认可暗卫甲所说的话，“那是当然，绵绵可是我大秦的皇姑，岂是一般之人。”
　　暗卫被突然来到自己身边的太上皇吓了一跳，刚刚只顾着震惊去了，连太上皇来到身边都没注意到。
　　心里暗暗有些懊悔，也再次告诫自己，以后必须得谨慎一些，若是放在危险的场合，恐怕自己现在已经当场命陨了。
　　“参见太上皇。”暗卫甲赶紧弯腰拱手行礼。
　　“不用多礼，你现在是这群小子的夫子，不必多礼。”太上皇无所谓的摆摆手，目光却一直都在小绵绵身上。
　　小绵绵玩得开心，三个小子看得羡慕不已，哈喇子都快流下来了。
　　“皇姑奶奶太厉害了，怎么才过去一天就学会了？”秦宇满脸震撼，这简直就是不可置信。
　　“是啊，皇姑奶奶简直就是我心中的神。我也要向皇姑奶奶学习。”秦朗一改昨天训练完后的状态，就像是打了鸡血似的，一副坚定的样子。
　　他的话顿时引来秦轩和秦宇怪异的目光，什么也没说，但又似乎什么都说了。
　　于是，秦朗今天训练起来还真的挺积极的，不过也就积极了那么半个时辰而已，多一秒都没有。
　　“哎呦，太累了，我得歇歇才行，等会儿再继续吧。”
　　秦朗刚坐下，屁股都还没有占到地呢就被小绵绵揪住了耳朵，痛得直喊饶命，“哎呦，皇姑奶奶饶命，皇姑奶奶轻点轻点。”
　　小绵绵一副小大人的样子，板着脸，说道：“不许偷懒，大侄子可是让我好好盯着你们呢，不许偷懒。”
　　秦朗那叫一个委屈啊，赶紧叫苦，“皇姑奶奶，我太累了，让我歇歇再练行不行？”
　　“不行，才多久，你得站久一点才行。”小绵绵当然不允许了，她可是给大侄子保证过的。
　　“暗卫甲，六侄孙孙是不是还要继续练？要是他们不听话，你跟我说，我来教训他们。”
　　好吧，现在小绵绵也已经从学轻功的人变成了管教的人了。
　　暗卫甲会畏惧他们是皇子的身份会顾忌着点，但是小绵绵可不管，谁让她是长辈呢，而且还打不过自己。
　　暗卫甲立刻点头应道：“是，皇姑奶奶。”
　　太上皇和桂公公就这么坐在屋檐下看着这一出好戏，时不时被几个小子的丑样给逗笑。
　　“这样的日子才叫过日子嘛，你说对吧？桂公公。”太上皇吃着甜瓜，嘴里还感叹起来，那享受的样子着实让人羡慕。
　　桂公公坐着小板凳，也拿着一块甜瓜吃着，笑呵呵的回应说道：“太上皇说的是，老百姓们要的不也是这般日子，到了这个年纪就承欢膝下，含饴弄孙吗。”
　　“呵呵，还是你懂我呀。”
　　......
　　三个小子在长寿宫痛并快乐着，而小绵绵对那套轻功越发的熟练了，看得暗卫甲都麻木了，自己用了一年才入门，用了三年才堪堪小成，用了五年才达到现在的大成。
　　可是皇姑奶奶呢？仅仅三天而已，已经达到了小成的地步，就算皇姑奶奶本身就是练武的，而且身手不凡，可也不用这么离谱吧？
　　现在暗卫甲已经无话可说了，甚至一度认为自己的资质是不是太差的缘故，所以才花这么长时间才练到大成的。
　　可是其他暗卫比自己还要差，这个又怎么说？
　　想不明白的暗卫甲干脆不想了，在三个小子身上找找自豪感算了。
　　直到第四天，皇帝过来了，看到三个小子有模有样的扎马步后，欣慰不已。
　　“看吧，小子还是要好好练一练才行，不然性子太过跳脱。”
　　皇帝感叹着，说完才想起怎么还差一个人？
　　“小皇姑呢？”
　　暗卫甲：“皇姑奶奶和太上皇去了御花园赏花去了。”
　　皇帝嘴角一抽，敢情自己来的不是时候呗，直接就转身往御花园而去。
　　“诶诶，父皇，您不是来看我们的吗？怎么一句话都没问我们就走了？”秦朗在后面幽怨的喊道。
　　皇帝纯当没听见t，脚步更快了。
　　还没到御花园呢，皇帝就听到小皇姑那熟悉又悦耳的笑声了，人也不由自主的嘴角上扬，似乎一天的疲惫都消失了一般，小绵绵的笑容就是这么有魔力。
　　然而，等他来到御花园时却看到了让他难以置信的一幕。

第260章 小姑娘家家的去什么乱葬岗
　　“这这这......”
　　皇帝难以置信的看着正在花丛中像只小蝴蝶似的飞舞的小绵绵，感觉自己都出现幻觉了。
　　“小李子，你看看，那是不是小皇姑？”
　　小李子也很震惊，眼睛揉了又揉，擦了又擦，看到的还是那副场景，这才肯定的点点头：“好像是的，就是皇姑奶奶。”
　　小绵绵正在用轻功抓蝴蝶呢，伴着蝴蝶在花丛中飞来飞去的，太上皇在旁边看得乐呵呵的，甚至欣慰。
　　突然，小绵绵看到皇帝来了，一个转身就朝皇帝飞去，三两下就来到皇帝面前了。
　　“大侄子，你来啦。”
　　皇帝从震惊中回过神来，满脸难以置信的问道：“小皇姑，你已经练成轻功了？”
　　小绵绵开心的点点头，“是的呀，我本来就会一点点，暗卫甲一教我就学会啦，现在我可以很好的使用轻功咯，是不是很厉害？”
　　皇帝愣愣的点头，“是，很厉害，非常厉害。”
　　心里已经暗叹不已了：小皇姑这练武的天赋实在太惊人了，不愧是皇小爷的闺女，我们大秦的小皇姑。
　　“大侄子，你今天来找我的吗？”
　　坐下来后，小绵绵喝了一些水，玩了这么久，也有些口渴了。
　　皇帝点头承认，“之前不是说过想要让你来帮朕亲自考验一番新招收来的那些能人异士吗？人已经到了京城，就等着考验了，你看看需要怎么做？”
　　小绵绵闻言，激动不已，早就想着这事情了，肯定很好玩，“真的吗？那太好了，皇兄兄，我们今天晚上去乱葬岗吧？”
　　顿时，气氛寂静，诡异起来。
　　皇帝：不是，考验需要去到乱葬岗的吗？还有，你一个小姑娘，小奶团子怎么就不害怕？还偏要往那种地方凑？
　　皇帝那叫一个无语，感觉自己是不是不应该请小皇姑来考验那些人的？不然好好的一个小奶团子怎么会开口就要去乱葬岗呢？那是正常人能去的地方吗？
　　太上皇心里更加惊悚，不是，为什么是我？为什么要我跟着去？还有啊，你一个奶娃娃去什么乱葬岗，万一惹到什么脏东西怎么办？
　　太上皇那叫一个复杂啊，脸都青了。
　　小绵绵还不自知，继续加料，“我们去乱葬岗抓一些孤魂野鬼回来，然后布置阵法，让那些人进去抓鬼，这主意之前不是说过了吗？”
　　太上皇想起之前小绵绵确实说了一下来着，可是为什么非要去乱葬岗啊？
　　“不去行不行？乱葬岗可不是什么好地方，你一个小姑娘家家的，去那种地方不好。”他可说不出口自己害怕，那得多丢脸啊。
　　“那里才有很多很多的孤魂野鬼呀，想要什么鬼都有，也不用到处去找啦，多省事。”小绵绵理所当然的说道。
　　可是苦了太上皇了，他一个不懂这些的人跟着去凑什么热闹啊。
　　太上皇苦逼着脸，“要不让暗卫跟你去吧，皇兄兄不太想去那种地方。”
　　小绵绵认真凝视着太上皇，随即笑嘻嘻的问道：“皇兄兄，你是不是害怕呀？要是害怕就说出来嘛，不用不承认的，我又不会笑话你。”
　　小家伙这么一说，太上皇顿时就忘了什么叫害怕了，自己可是皇兄，怎能在妹妹面前承认自己害怕鬼呢？
　　不可能，绝对不可能！
　　于是腰板一挺，死鸭子嘴硬的强撑说道：“谁说我害怕了，我可是你皇兄兄，你一个小姑娘家家都敢去，我可是你皇兄兄，怎么可能害怕，笑话！”
　　嘴上这么说着，可是语气却已经出卖了他。
　　而他这话说出来就后悔了，他不应该死鸭子嘴硬的，他应该诚实点，直接承认就好了。
　　京城外的乱葬岗上，太上皇和桂公公双腿都抖起来了，桂公公还想逃来着，可是被太上皇硬生生的拉过来一起了。
　　“老奴说，太上皇，您就不能让那些暗卫们过来就好了，我们都老身子，老骨头了，还来这么一出，我怕我回不去啊。”桂公公颤抖着声音，紧紧跟在太上皇身后。
　　两人走路双腿都是打哆嗦的，浑身都有些颤抖，害怕的。
　　暗卫已经没在暗处，而是现身跟在太上皇他们左右，把他们保护在中间了。听到桂公公的话，齐齐无语了。
　　桂公公，求你做个人吧！我们也害怕啊！
　　小绵绵大摇大摆的走在前面，“皇兄兄，你们快点呀，怎么走得比我还慢呀。”
　　说罢，她还直接上手去拉太上皇，让他走快一些。
　　“诶诶，慢点，慢点，我这老骨头不经折腾啊！你悠着点。”太上皇无奈极了，后悔得肠子都青了。
　　“皇兄兄你别害怕啦，你身上可是有着国运，还有龙气护体，一般的孤魂野鬼可近不了你的身。”
　　太上皇：“那若是不一般的鬼呢？不就能近我的身了？”
　　小绵绵脚下一顿，“不是还有我吗？要是真的敢近你的身，我就帮你把它给灭了。”
　　太上皇无话可说，只能乖乖的跟着小家伙在乱葬岗乱晃。
　　没错，在其他人眼中他们就是在乱晃，毕竟他们没有开天眼，看不到周围的场景，只看到小绵绵时不时停下来，然后来一顿谜之操作，再继续走，再来一下。
　　小绵绵当然不会给他们开天眼了，不是这行的人要是开了天眼看到此时的乱葬岗，恐怕得吓得魂不附体，到时候不就不敢陪自己来了。
　　小绵绵的想法是对的，现在他们都想赶紧结束了回去呢，更别说若是开了天眼，看到哪哪都是鬼魂，到时候不就得直接吓晕过去。
　　“绵绵，好了没？我们能回去了吗？”太上皇害怕得说话的语气都是颤抖的。
　　小绵绵继续忙活着，在她眼中，这里到处都是一些游魂，孤魂，随手就能抓到，可是还存在一些意识的不多。
　　她想要找的就是这种还残存一些意识的，这样才有攻击力，又不会太厉害，只要有点本事都能解决的那种。
　　“快啦，快啦，皇兄兄再等一等哦，我很快就好啦。”小绵绵继续往前走，寻找着自己需要的鬼魂。
　　她都已经想好了，等完事后就把这些鬼魂给超度了，好歹人家也帮了自己忙，当然不能亏待了。

第261章 荒废的宅子
　　这一晚，太上皇感觉过得实在太慢了，慢到他都生出了过了很久很久的错觉，其实也才过去一个时辰不到而已，他们的时间大多都是花在了路上。
　　回到皇宫，太上皇立刻下令让大家都赶紧去洗澡，把身上的气味都散一散，自己也要赶紧洗洗再说。
　　暗卫们离开前，小绵绵叮嘱了一句：“可以用些柚子树的叶子煮水洗哦。”
　　于是皇宫的柚子树一夜间就被薅秃了不少，到处都是柚子树叶的味道。
　　小绵绵也洗洗睡觉去了，太上皇洗澡换了两大桶水才罢休。
　　......
　　阳光普照，万里无云，繁华的京城处处都彰显着这座城的繁华，百姓们进进出出，城门处有着官兵守城，对进入的车队进行检查。
　　这时，一道身影随着人群来到城门处，正在排队等候进入城内。
　　此人在人群中尤为显眼，不为别的，就因为他那一身有些不正经的穿着特别吸引人眼球，一身淡青色的长衫，原本还算正常的衣服硬是被他穿出了妩媚的感觉。
　　腰间只有一根细细的裤腰束缚着，上身的衣领呈v字型敞开着，隐隐约约能看到里面白皙的皮肤和腹肌，让路过的女人见了都红了脸，男人一个个都恨不得上前给他把衣服穿好的那种。
　　一头青丝及腰，简简单单的用了一根竹子做的钗挽起一般，让他整个人都显得更加慵懒。
　　那张脸才是最致命的，五官立体，却又不失俊美，一双桃花眼更是夺人心魄，能长成这样，简直让人想要不注意都不行。
　　所以从他身边经过的人都会多看他几眼，特别是那些姑娘们，看一眼就脸红得不行，却又很想多看几眼。
　　然而对于这些目光，他本人丝毫不在意，微扬着头看着城墙上的大字：京都！
　　“这里就是小棉花糖在的地方吗？看起来还不错，就是不知道这里的姑娘怎么样了。”
　　男子缓缓开口，嘴角微微上扬，露出一道迷人的笑容。
　　他这一笑不要紧，刚好看见的姑娘们就受不了了，纷纷惊呼出声。
　　“啊！公子好生英俊。”
　　男子闻言，笑容更甚，转头看向旁边不远处的三名女子。
　　女子见他看过来，一个个都娇羞得不行，赶紧捂着红透的脸。
　　男子朝三人淡淡一笑，还用他那修长的手指挑了一下自己的刘海，自以为很帅的样子t，给她们抛了个眉眼。
　　“啊！天啊，我感觉我爱上他了。”
　　三名女子惊叫起来，不敢跟男子对视，等她们想要上前认识一番时，人已经进城了。
　　“先去哪里好呢？”
　　男子站在大街上，左看看右看看，好奇心十足，打量了一番后，感觉还是随着自己心意好了，于是一把拉过旁边经过的一个路人，“请问，春风阁在哪里呀？”
　　......
　　“小皇姑，还需要准备什么，你说。”皇帝找到小绵绵，直接开口，昨天晚上的事情他可是一清二楚的，当时自家老头子还想拉上自己一起去乱葬岗抓鬼来着，幸好自己溜得快，这才躲过一劫。
　　事实证明，这是对的，不然昨晚肯定也被吓得不轻。
　　小绵绵想了想，说道：“还要准备一个场地啊，不然我把这些好帮手放哪里。”
　　“这个好办，朕知道一个好地方，很适合，保证小皇姑你满意。”皇帝神秘兮兮的露出一道坏笑。
　　很快，一辆不起眼的马车从皇宫驶出，朝城东的方向驶去。
　　“咦，大侄子，京城里还有这种地方呀？”小绵绵还没下马车就感受到一股不一样的气息了。
　　很快，马车就抵达了目的地，一座破败不堪的府邸。
　　小绵绵仰着小脑袋看着眼前这座还算挺大的府邸，却到处都是杂草和残垣断壁，有些惊奇。
　　“这里以前是一位将军的府邸，后来将军阵亡，家中只留下孤儿寡母，遗孤也跟随着他爹上了战场，留下一个年迈的母亲，却再也没有等到她的儿子凯旋。”
　　皇帝缓缓说道，语气中带着满是叹惜，继续说道：“后来这个府邸传出了闹鬼的传言，没人敢踏进一步。
　　传言每到晚上，这里就会传出一些诡异的哭声，有时候还能看见里面有人影晃动。
　　传言多了，百姓们就信了，于是这座府邸便一再荒废，久了没人住，没人搭理，卖出去也没人愿意接手，最后朝廷回收了回去，本来想着赏赐给有功之臣的，可是赏赐出去好几次都被退回了，没人敢住。
　　一直到现在，已经没人提起了。”
　　小绵绵已经开了天眼，看到这座宅子的情况，“这里确实有个鬼魂在。”
　　此话一出，皇帝和太上皇以及其他人都齐齐一颤，就算已经有了心理准备了，可是听到确定的答案是还是有些惊诧的。
　　“不过不是大问题，这鬼魂是只怨气没有消散的鬼，或许是有着什么遗愿未了，所以一直在这里没有离去。”
　　小绵绵说罢，便抬腿往里面走去。
　　护卫们连忙跟上，在前面开路，把挡路的杂草杂物都弄开，好让小绵绵他们行走。
　　“小皇姑，我们进去做什么？”皇帝有点不太想进去里面，先不说里面真的有鬼，就这环境，乱七八糟的，他更不想进去了。
　　“当然是了解一下环境，然后布置一下阵法呀，不然那些好帮手逃跑怎么办？还有啊，我们要借用别人的地盘，不得先跟人家打个招呼吗？”
　　小绵绵一脸认真的说道，“我爹爹娘亲亲可是教过我的，不能随便乱闯人家的地盘，去到别人的家里要先征求人家的同意才行。”
　　众人满头黑线，他们现在不是已经闯入人家的地盘了吗？还有，跟一只鬼打招呼？呵呵！
　　小绵绵一边走一边随手抛出一些小旗子，看得众人一愣一愣的。
　　突然，一阵阴风吹来，让众人浑身鸡皮疙瘩都冒起来了，抬头才发现，他们已经来到了这座宅子的后院。
　　“怎么突然这么冷？哪来的风？”一名护卫瑟缩了一下脖子，揉揉自己的手臂。
　　小绵绵看向正前方的房子，笑道：“主人家请我们进去呢。”
　　话音刚落，前方的房间门猛然打开，吓得众人差点原地升天。

第262章 执念，鬼门
　　“走吧！我们进去。”小绵绵走在前面，一点也不害怕的。
　　“真要进去啊？”一名护卫瑟缩着问道，里面可是有鬼的，进去后还能不能出来都是个问题。
　　“你怕什么，太上皇和皇上都进去了，你怕个鸟，还有这不是有皇姑奶奶在吗？那就更不用怕了。”旁边的一名护卫没好气的说完就跟着往里面走。
　　众人双脚刚刚踏入房间，顿时周围的环境就是一变，变成了完好无损，干净整洁的房间，就像是这里依旧如初，一点破败的样子都看不到了。
　　“这，这是幻境吗？”皇帝满脸惊疑看着周围的环境，床，桌子，椅子，什么都不缺，甚至连床上的被子都有。
　　众人见到这一幕惊骇不已，他们不会是进入了什么幻境之中，以后就出不去了吧？
　　小绵绵一点也不担心的，在房间中找了一圈都没看到有人，哦不，有鬼，不禁狐疑的挠挠小脑袋。
　　“小娃娃，你是在找我吗？”
　　突然一道慈和的声音从小绵绵身后响起，众人也听到了声音，转头一看就看到小绵绵身后站着一个老妇人。
　　太上皇心中一惊，立刻上前一把拉过小绵绵护在身后，皇帝也赶紧上前，做出一副防备的姿态。
　　老妇人连连后退，因为她感受到这两人身上的那股气运对她有很大的伤害。
　　“你们莫慌，我不会伤害你们的。”老妇人连忙解释起来。
　　小绵绵也从太上皇身后伸出一个小脑袋，“皇兄兄，大侄子不用怕，她是个好人，哦，好鬼。”
　　太上皇和皇帝齐齐满头黑线，神他么的好鬼，鬼就是鬼，人本能就对鬼有种恐惧感的好吧。
　　老妇人淡淡一笑，脸上很惨白，不过可以看得出来，这名老妇人年轻之时肯定是一名美人。
　　“老奶奶，你是这里的主人吗？为什么不去投胎呢？”小绵绵站出来，仰着小脑袋，天真问道。
　　老妇人紧张的神色松了下来，不过依旧跟皇帝他们保持距离，因为她想要靠近都靠近不了。
　　老妇人脸上满是遗憾和不舍，“我不想去投胎，我想要等我的儿子回来，还有我的丈夫。”
　　这话一出，顿时让在场众人都心中感叹不已。
　　“若是我没猜错，你就是当年的将军夫人吧？”皇帝语气肯定说道。
　　“有礼了，二位身上气运不凡，应是贵人吧，我留在此地无法离开，是我心中还有着执念未了，才离不开这里，还望谅解。”老妇人生前必定是个懂得诗书礼仪，很有教养的人，不然定不会说出这番话来。
　　“你的执念便是等待你的丈夫和儿子归来吗？”
　　“是啊，我与夫君情深意切，却不想他战死沙场，我儿子也踏上他爹的路，血煞战场。这里是我们的家，他们就算死也会回到这里吧，所以我要在着等他们归来，等着一家团聚。”
　　老妇人神色黯然，“可是我等了这么久，夫君和儿子都没有回来，我不知道他们是不是迷路了，找不到回来的路，我就更要留在这里等他们了。万一他们回来后发现家没了，那该有多伤心。”
　　“可是老奶奶，你不投胎的话，也已经撑不了多久了，你留在阳间时间太长了，魂体都开始不稳，若是再这么下去，你会魂飞魄散的。”小绵绵很不认同通，小眉头都皱在一起了。
　　老妇人看向小绵绵，看到小家伙这么可爱，悲伤的神色都淡了几分，露出一道淡淡的笑容，“小娃娃，我知道，可是我也离不开了，这已经是我的执念，执念未了，我是走不出这座府邸的，也投不了胎。你应该也知道的吧？”
　　她是看出来了，小绵绵是懂得法术的人，多少知道一些关于这种事情的。
　　小绵绵一时间没话说了，老妇人说的也是，执念不消，她是无法投胎的。
　　“那位将军尚在的时候已经是一百多年前的事情了，这么久了，那位将军或许已经先去投胎了。”太上皇感叹说道。
　　“不，他们不会的，他们肯定会回到这里，肯定会的。”老妇人坚定说道，那样子甚至有些癫狂。
　　“你冷静些，我有个办法，试试能不能帮你把那位将军或者你儿子的魂招上来吧。”小绵绵想到什么，赶紧让老妇人冷静下来，要是她身上的怨气越重，她所剩的意识就会越发薄弱，到时候就真的会出问题的。
　　老妇人闻言，果然，身上的怨气立刻就消散了很多，变回原本死前的样子了。
　　“真的可以吗？”老妇人有些不太敢相信的问道。
　　小绵绵信心十足，拍着胸口说道：“只要你把他们的生辰八字告诉我，他们还没有投胎的话，那就肯定能引上来，但若是已经投胎，或者消散世间那就没办法了。”
　　老妇人还是很开心的，至少有一些希望了，便赶紧把二人的八字告知小绵绵。
　　小绵绵又开始在小包包里面掏啊掏起来，知道的太上皇和皇帝他们期待的看着小绵绵的动作，很期待小家伙会从里面掏出什么东西来。
　　“哈，找到啦！”小绵绵开t心不已，嗖一下从小包包里面拿出一扇缩小版的门。
　　对，就是门，就像是哆啦A梦的任意门，不过这扇门是黑色的，还有着手柄。
　　众人一脸黑线，齐齐无语的看着只有小绵绵手掌大的黑色小门，这玩意能打开？
　　小绵绵见到众人的反应，非常满意，直接往众人面前一递，让大伙都看看这是什么门。
　　太上皇和皇帝凑近了看才看清楚小门上面隐隐约约写着鬼门两个字。
　　“鬼门！”
　　此话一出，顿时众人齐齐后退好几步，那默契也是十足了。
　　“这是鬼门？”老妇人没听说过，不过她能感受到自己对这扇门有种吸引力，门上散发出来的气息让她非常喜欢。
　　“对呀，这就是鬼门，老奶奶你等着，我这就帮你把人魂引上来跟你重逢。”
　　说罢，小绵绵便出手了，嘴里吧啦吧啦念着咒语，然后手上的小门往旁边一扔，让人震惊的一幕出现了。

第263章 鬼夫妻
　　小门变大了，却也变得虚幻起来，直到小门跟正常门大小差不多了才停下来。
　　众人下巴都掉一地了，双眼瞪大，满脸的难以置信，感觉自己的世界观碎了一地。
　　小绵绵手上继续没有停下的，取出符纸和笔，在符纸上写下了一个生辰八字，然后往变大的虚幻鬼门射去。
　　符纸瞬间没入鬼门之中，一下子就消失不见了，随即而来的是一阵阴风刮起，把众人的衣衫都吹飞起来。
　　等众人适应后，他们又看到难忘的一幕，只见那扇虚幻鬼门缓缓打开，一道亮光从里面射出，伴随而出的还有一阵阴风。
　　然后众人看到一道身穿铠甲，身形挺拔的魁梧身影从里面缓缓走出。
　　老妇人第一眼就认出了这人就是自己的夫君，顿时整个人，不，整个鬼都激动起来，一步一步的朝自己的心上人走去。
　　“夫君，真的是你吗？”
　　将军还有些迷茫，不明白自己为什么会突然出现在这里，又突然听到熟悉的声音，转头看去，先是一愣，随即脑海中那道熟悉的身影缓缓对上，“夫人，是你吗？夫人？”
　　“夫君！我等你等得好苦啊。”老妇人快步上前，想要跟将军拥抱，随着她越发靠近将军，老妇人原本还佝偻的身躯，满脸皱纹的脸就像是时光倒流一般，回到了最年轻的时候。
　　而将军也是，从一身因为战斗而残破不堪的铠甲变成了威风凛凛的样子。
　　两人拥抱在一起之时，已然恢复成他们最年轻的状态了，简直就是金童玉女一对璧人。
　　“夫人，让你受苦了。”
　　“夫君，我不苦，一点也不苦，因为我知道，你一定会回来接我的，我一直都在等你。”
　　......
　　两鬼开始一顿互诉衷肠，好一顿狗粮，差点把现场的人都给喂个饱。
　　小绵绵趁着这个时候，继续引魂，想着把他们的儿子也给引上来。
　　可是这一次引了很久依旧没有任何动静，这时，夫妻俩也注意到这边的情况了，没再继续撒狗粮。
　　“小天师，怎么样？我儿子还在吗？”夫妻俩着急问道。
　　小绵绵没有回答，而是拿出一块龟壳，唰唰唰的摇了起来，片刻后，在众人紧张的等待下，得出了答案。
　　“你们儿子已经投胎很久啦，而且过得也不错，你们放心吧。”小绵绵笑嘻嘻的说道。
　　鬼夫妻俩闻言，虽然有些遗憾，不过听到儿子投胎后还过得不错，那也算是放下了一个心结。
　　“那就好，那就好，也是，都这么久了，投胎重新做人也挺好。”老妇人喃喃起来。
　　“多谢小天师让我们夫妻俩重逢，真的很感谢，不过还请小天师再帮我一个忙，送我夫人投胎去。”将军说完，直接单膝下跪。
　　他堂堂一个将军，除了跪君王，跪父母之外，从未跪过任何人，就算当初被杀死也是站着死的。
　　可是现在他死了，当鬼了，却愿意跪一个三岁小娃娃，为的只是送自己的夫人去投胎，而丝毫不提及自己，要知道，他也还是一个鬼，没有投胎呢。
　　可是老妇人听到他的话，立刻就着急起来了，着急开口问道：“那你呢？夫君，你怎么办？你也可以投胎的吧？”
　　将军满眼都是爱意，笑道：“我无碍，只要你过得好就行，你已经苦等了我这么久，我怎能让你继续这么下去。”
　　“不，我不要，我还想跟你在一起，永永远远在一起。”老妇人连连摇头，已经满脸泪水。
　　鬼魂的泪刚落下，在半空就化作青烟消散了。
　　“傻瓜，你看看你的魂体都不稳了，在这么下去只有消散的份，我可见不得你离我而去。”
　　“可是......”老妇人还想要说什么，就被将军打断了，“没有可是，听我的，去投胎，下辈子好好过。”
　　这一幕让在场的人都无比动容，心中感慨不已。
　　皇帝也不免被感动到了，转头看向小绵绵，问道：“小皇姑，你有没有什么办法帮帮他们？”
　　小绵绵想了想，点点头，说道：“没问题呀，超度亡魂我也是有功德的，你们也别伤心啦，我帮你们都超度了，你们就可以一起去投胎啦。”
　　鬼夫妻闻言，顿时激动不已，立刻给小绵绵下跪，小绵绵赶紧跳开一步，躲过他们的跪谢。
　　“小天师，我们也不知道怎么报答你，还请你接受我们给你的叩谢吧。”
　　说罢，鬼夫妻俩齐齐朝小绵绵叩了个头，这次小绵绵没有躲，接受了他们的叩谢，这样也算是了了这段因果吧。
　　“好啦，我已经接受了你们的感谢，起来吧，我送你们去投胎。”
　　突然她又想起什么，笑嘻嘻的问道：“你们想不想下辈子继续做夫妻？还是做兄妹？”
　　“夫妻！”
　　小绵绵话音刚落，鬼夫妻俩齐齐开口，默契十足。
　　而旁人却满头黑线，投胎还能这样选择的吗？做夫妻？做兄妹？还能指定分配投胎？
　　“好吧！送佛送到西，我再帮你们一次好了。”说罢，小家伙就来到皇帝面前，伸出小手，笑嘻嘻的说道：“大侄子，给我一根你身上这件衣服的线给我吧，最好是红色的。”
　　皇帝一愣，没多问，看了看自己身上的衣服，是他日常穿的龙袍，确实有红线绣的图案，要怎么弄下来呢？
　　“这怎么弄？小皇姑，你自己动手吧，要多少自己拿。”皇帝很干脆，索性让小家伙自己动手算了。
　　小绵绵也不客气，直接在他身上的衣服上划了一小刀，弄出一个线头就开始扯，硬是把龙袍都扯得乱七八糟的，简直没眼看了。
　　皇帝满头黑线看着小家伙摆弄，想要说点什么，硬是没能说出来。
　　终于，小家伙扯下了一根红线，不算太长。
　　然后也不知她是怎么做的，只见那根红线朝鬼夫妻飘去，随即一把夫妻俩的无名指连在一起，然后就这么眼睁睁的消失了。
　　鬼夫妻俩满脸惊诧的看了又看，并没有看到红线，就像是完全不存在似的。
　　“这......”

第264章 考核
　　“这红线可是带着我大侄子的龙气的，等你们投胎了无论分开多远，都会在适当的时候相遇到一起哦。”小绵绵歪着小脑袋想了想，像是在回忆着什么，继续说道，“嗯，我娘亲说这就是命中注定的缘分，也是姻缘线。”
　　不等鬼夫妻道谢，小绵绵就开口说道：“好啦，不说啦，时间不多，我现在就超度你们去投胎，来世你们会过上好日子哒。”
　　说罢，小绵绵从小包包里拿出一串佛珠，没错，就是佛珠。
　　看得众人一脸懵逼，他们可是了解过的，佛法和道法可是不同的，可是现在小绵绵道法的画符精通不说，现在又佛法这么一手，小家伙到底还会多少东西？
　　简直就是宝藏小奶团啊！
　　小绵绵可不知道众人在想什么，她已经开始给鬼夫妻超度起来了，一手拿着佛珠，一手拿着几张符纸，朝空中一抛，随即符纸飞速朝鬼夫妻飞去，围着他们环绕起来，发出淡淡的光芒。
　　小绵绵手中佛珠不停，嘴里念着超度的经文，很快，鬼夫妻周身散发出淡淡的白光，然后鬼门也缓缓打开，散发出来的也是白光，鬼夫妻俩像是被吸引着走进了鬼门之中。
　　鬼门关上前，鬼夫妻齐齐回过头看向小绵绵，然后朝众人挥挥手，慢慢消散，鬼门缓缓关上，然后缩小，飞回到小绵绵手中。
　　“这就完了？”太上皇满脸不可置信，但他们话音刚落，周围的环境瞬间变幻，变成了破败不堪的样子，显然老妇人消失了，她所营造的鬼域当然也跟着消失了。
　　众人见此，满脸都是难以置信的左看看右看看，确定后都已经不知道说什么了。
　　“好了，继续看看其他地方吧。”小绵绵得意的拍拍小手，然后雄赳赳气昂昂的大步走出了房间。
　　看得太上皇等人无奈又好笑，t纷纷跟了上去。
　　这一次他们什么也不怕了，鬼都见过了，还有什么好怕的，而且鬼都去投胎了，哪里还能有鬼。
　　小绵绵带着一众人在宅子里转了一圈，然后便打算离开了。
　　“还有一步没完成呢。”小绵绵说着，便从小包包里面拿出那天晚上抓到的鬼魂，是装在一个小葫芦里面的。
　　这个小葫芦很特别，通体黑色，上面刻画着繁杂的咒文，透露出一股神秘的气息，却只有小绵绵半个巴掌大。
　　小绵绵打开小葫芦的盖子，然后把葫芦嘴朝宅子的方向，嘴里念着咒语。
　　下一秒，众人就看到一股股淡淡的黑色烟雾朝宅子里飘去。
　　片刻后，再也没有黑雾飘出，小绵绵这才盖好盖子，把小葫芦放回小包包里面，“好啦，我们走吧，明天再过来看看他们考核就行了。只要能在规定时间内安全出来的就算通过考核，到时候我再把阵法撤掉就行。”
　　“好，多谢小皇姑出手了，为了表示感谢，小皇姑你说，你中午想吃什么？朕全包了，我们一起去吃。”皇帝拍拍胸膛，打着包票。
　　笑话，朕好不容易出宫一趟，怎么也要好好转转京城才是。
　　“好呀，好呀，大侄子，我要吃烤鸭，酱肘子，烧鸡，还要吃糯米鸡，好多好多都想吃。”小绵绵开心的拍着小手，激动不已，一边说嘴角都流出口水了。
　　......
　　翌日晚上，皇宫玄武门外，此时已经有不少人在排队登记，这些人身上的穿着各异，有身穿僧服，顶着个大光头的，有身穿道袍的，有仙风道骨的......
　　都有着同一个特征，那就是给人第一眼就觉得这人是有本事的，会算命抓鬼的那种。
　　说白了就是会点玄术的。
　　没错，今天是这些人考核的日子，前段时间皇帝就已经放了皇榜，广招能人异士，所以整个大秦各处都开始行动起来。
　　经过一番考核，这些人就是从大秦各地汇聚而来，愿意加入朝廷，为朝廷办事的人，就像是科举，只是考核的内容不一样而已。
　　至于是不是有真本事，那就不一定了，因为之前的考核大多都是从书籍上出考题，考的也是一些书本上的知识。
　　但玄学上的知识懂得自多，没有实战过都不算真的有本事，而今天考核的最后一关便是实战，亲身经历了。
　　众人点名完毕后直接被考核官带到了一座废弃的府邸前，正是小绵绵昨天带着太上皇他们来的那座将军府。
　　众人站在府邸前，考核的人心里各异，有的人不以为然，有的人眉头紧拧，有的人信心十足......
　　考核官指了指府邸，说道：“这座府邸以前是一座将军府，不过后来因为闹鬼的原因，所以一直废弃到现在......”
　　考核官把这里的大致情况说了一遍，原本还有些不以为意的人都纷纷正视起来，越看这座府邸就越发感觉阴风阵阵的，让人汗毛直竖。
　　再加上他们考核的时间是晚上，周围一片寂静，连一些虫鸣鸟叫声都没有，而且周围除了他们带来的灯笼外，一点亮光都没有，府邸附近的房屋都没人住了。
　　“这，这也太恐怖了。”一名前来浑水摸鱼，自以为有几分本事的考核人瑟缩着脖子，一脸惊骇。
　　“怎么，你不是很有本事的吗？我们做的就是这一行，还会害怕？莫不是你根本就没本事，来着也是想浑水摸鱼的吧？”他旁边的一名考核人听到他低声嘟喃，立刻就嘲讽起来。
　　这几天他算是见识到对方是有多自大狂妄的，天天在客栈里吹嘘自己有多厉害，多有见识，说的好像所有人都没他有本事似的。
　　殊不知，做他们这一行的最忌讳就是功名，若不是现在做他们这一行日子难混，他们还真不会来这里考核，为朝廷卖命。
　　可是这家伙倒好，到处吹嘘自己的本事，有没有本事可不是嘴上说说而已，到了真正上场的时候就知道有没有本事了。
　　浑水的人当即就被噎住了，却硬是说不出话了，他此时也有些后悔了，若是这里面没有鬼还好，若是真的有鬼，他还真没把握去解决。
　　被怼得面红耳赤的，最后冷哼一声，不敢回怼了。

第265章 吓死个人！
　　“好了，各位准备好了吗？只要你们进去后能在一个时辰内出来就算考核通过，超过时辰的一律视为考核失败。现在就开始进入吧。”考核官面无表情的示意众人进去府邸。
　　考核人员有序进入府邸之中，到处破败荒凉的环境吓到了很多考核的人员。刚踏进去就已经有人惊叫出声了，后面还没进去的人立刻就被吓得面无血色，双腿都开始打颤了。
　　他们不过是想要混一个朝廷俸禄而已，看了一些玄学书籍就来考核，也幸运的通过了考核，才来到这里
　　真让他们抓鬼，不得先把自己吓成鬼啊。
　　于是有的人再也待不住了，转头就跑，嘴里还惊恐的喊着：“我不进去，我退出，我不干了。”
　　人狼狈的逃走了，有了第一个就有第二个，第三个，最后剩下的就只有十来个人而已。
　　考核官有些无语，来的人有几十人，剩下就只有这么点人，他到时候怎么交差啊。
　　想想都觉得气愤，那些人竟然敢来骗朝廷的东西，简直无法无天了。
　　不过他也没办法，这事情还真不是科举那种，这可是随时都会丢掉性命的，危险度太高了，这些人不敢进去也是正常。
　　“都进去吧，希望你们别辜负了皇上和朝廷对你们的期望。”考核官最后还是无奈的说了一句，便摆摆手示意他们继续进入府邸。
　　就在此时，一道突兀的声音响起，“诶诶，等等我，等等我。”
　　众人寻声看去，便看到一道身影正急匆匆的往这边快步走来，脚步虚浮，一身衣衫拉拉跨跨的披着，就像是刚从床上起来的样子。
　　“不好意思，不好意思，来得晚了一点，没考核完吧？是不是现在就开始了？”来人正是当天出现在京城城门的那位吊儿郎当的青衫男子。
　　考核官都无语了，考核还迟到，真是太不守时了。
　　考核人员齐齐用看白痴的目光看向男子，心里忍不住嘲讽着：又是来浑水摸鱼的。
　　不等他们回过神来，男子就非常自觉主动的抬步便往府邸里走去，“诶，是不是进去里面考核？这个我懂，进去里面再出来嘛，这个简单。”
　　人家考核官还没说呢，他就一边说一边往里面走去，都不等众人反应的。
　　众人齐齐无语，看着人就这么进去了，然后不用想，很快里面就发出杀猪般的声音，一阵鬼哭狼嚎的，让外面的人听得都觉得浑身毛骨悚然。
　　“有这么可怕吗？叫成这样。”一名考核者缩了缩脖子，他可是见过鬼，还抓过鬼的，本来还信心十足，听到这叫声，他一时间也有些害怕了。
　　“怕什么，这人一看就是没本事，胆子还小的，哼，这样的人还想浑水摸鱼，骗取朝廷的俸禄，真是痴心妄想。”有人不屑。
　　“别这么说，说不定人家还真的本事呢，反正我们看着就是了。”
　　考核官听到那些人的议论，有些无奈，挥挥手，接着说道：“你们也进去吧。”
　　考核者也纷纷进入了府邸之中，同样的，没多久也有不同的声音传出，有的是惊恐，有的是大叫大喊，像是为自己壮胆似的。
　　考核官听得也觉得心里怕怕的，不过想到不远处还有人看着呢，一时间也不害怕了。
　　没错，这次前来监督考核的除了考核官之外，暗处还有杨统领，而杨统领也看到此时的情况，手里拿着一个小葫芦。
　　他回想起一大早皇上就下令让自己去了一趟长寿宫找小皇姑，然后就接到了这么一个任务，监督考核。
　　早上，他来到长寿宫的时候就看到一个小家伙正在院子里光着脚丫子玩泥巴呢，弄得衣服都脏兮兮的，小脸上也有泥印，可是一点也不妨碍她可爱呆萌的模样。
　　反正他是一眼就喜欢上这个小奶团子了，可是家里都是那些皮糙肉厚的小子，一点也不可爱。
　　“咦，杨统领，你来啦。”小绵绵立刻就看到了杨统领，笑嘻嘻的光着脚丫子就跑到杨统领面前了，“是大侄子让你过来的吗？”
　　杨统领木讷呆板的脸上露出一道罕见的笑容，微微拱手回道：“是的，小皇姑让卑职过来可是有什么事情要交代的？”
　　“有的，有的，大侄子说了，晚上考核我们就不过去了，我还小，要好好睡觉觉才能长高高，所以不能亲自去把帮手们收回来，就麻烦你去把它们收回来了。”
　　说着，小绵绵便从小兜兜里拿出一个黑色小葫芦，正是她用来收鬼魂的那个。
　　杨统领狐疑的接过小小葫芦，打量了一下，并没有看出点t什么来，拿在手中只感觉到有些凉凉的。
　　最近招收能人异士的事情他也是知道的，此事闹得沸沸扬扬的，没几个人不知道。
　　他作为禁卫军统领，当然知道了，也知道那些人还要通过考核才行，没想到竟然监考的事情交到了自己手中。
　　他心里还是有些复杂的，不过这些事情他还是相信的，谁让之前自己的亲弟就遇到了，不得不信啊。
　　“是，小皇姑，卑职需要怎么做？”杨统领很快就接受了这个命令。
　　小绵绵便把小葫芦的用法教给杨统领，当然，她已经事先做好了准备，只要杨统领到时候直接打开小葫芦的盖子，然后对准府邸的门口就行，等全部魂体进入小葫芦后盖上盖子就完成了，压根不需要他去做什么。
　　哦，另外就是阵法，不过她布下的阵法是有时效的，明天一早就会失效了，倒是不需要撤掉。
　　杨统领领到命令便离开了皇宫去执行去了。
　　再后来就在暗处监督起这些人考核，等人全部考核完毕，他把魂体收走就行。
　　很简单的任务，可是这个需要信得过的人来做才行，毕竟这个小葫芦一看就不是凡物，若是有异心的人拿着葫芦跑路了怎么办。
　　正当他回想着的时候，让他有些诧异的是，刚才那个匆忙而来的青衫年轻男子竟然是第一个踉踉跄跄的从里面跑出来的。

第266章 第一个通过的人：顾云深
　　“哎呦，天啊，吓死老子了。”
　　青衫男子脸色苍白，神色慌张，一个劲的猛拍自己的胸口，感觉还不够安全，转头就朝考核官跑去，直接躲到考核官身后去了。
　　考核官们满脸黑线，谁也没想到第一个出来的竟然是这个最让人看不好的家伙，看看那一身吊儿郎当的样子，那一副胆小怕事的样子，那一点像是有本事的人？只怕还没看到鬼怪就已经被吓得腿软了。
　　可偏偏人家还真是第一个完完整整从里面走出来的人，这就让人很不解了。
　　“那个，我是不是通过了？”男子小心翼翼的询问。
　　考核官无语的给他翻了个白眼，不过规矩就是规矩，人家确实也没违反规定，还按照考核标准通过了，这个就是事实。
　　“通过了，什么名字？”考核官无奈的拿出登记本，准备在上面登记通过。
　　男子淡淡开口，脑袋都扬起来了，一副神气的模样，“顾云深！”
　　考核官闻言，在登记本上查找了一番，却并没有查找到他的名字，不由眉头紧拧，“怎么没看到你的名字？”
　　顾云深一副诧异的样子，“什么？不可能，我明明已经报名了，你再找找看。”
　　考核官看他这么信誓旦旦的样子，也信了，在再次寻找起来，这次还真的找到了。
　　“看来是我眼花了，刚刚没看到。”考核官甩甩脑袋，像是要甩掉疲惫似的。
　　“很正常，这个时辰平时大多都已经睡觉去了，你还要监督考核，眼花很正常。”顾云深拍拍考核官的肩膀，一副自来熟的样子。
　　考核官不疑有他，继续等着里面的人考核出来。
　　顾云深暂时还不能离开，便随便找了个台阶就坐下了，嘴角带着得意的笑容，单手撑着脑袋，还打着哈欠，闭眼休息了。
　　考核官看得嘴角直抽，真有种想要一脚踹飞这家伙的冲动。
　　而这一幕被不远处的杨统领看得一清二楚，总感觉这人有些不太一般，表面上看去确实吊儿郎当，不像个正经人。
　　可是他的感觉肯定不会错，这只是他特意表现出来给人看的而已，实在是个不简单的人物。
　　想到这，杨统领下定决心，一定要看好了这个人，既然他有这样的表现，肯定是另有所图，万一是故意接近皇上，接近小皇姑他们的，那就不好了，必须看牢了。
　　顾云深一只眼睛微微睁开看向杨统领所在的方向，嘴角微勾，继续闭上眼睛假寐起来。
　　很快，又有人出来了，不过这人虽然出来了，可是整个人披头散发的，嘴里不断念叨着“不要过来，饶了我。”等话语，一看就知道这人疯了。
　　考核官无奈的摇摇头，在登记本上的某个名字上画了一个大叉。
　　人虽然全须全尾的从里面出来了，但疯了啊，还有个屁用。
　　没多久又有人从里面出来了，这人倒是没疯，也就身上受了几道伤痕，别的倒是没什么大碍。
　　这人刚出来，没看到其他考核者，顿时嘴角就上扬起来，心中笃定了自己是第一个出来的。
　　考核官：“考核通过，名字。”
　　“陆义。”陆义傲娇的微扬着脑袋。
　　“嗯，好了，你在一边等着吧，等时辰到，其他人出来还有事情要宣布。”考核官面无表情。
　　“好的。”陆义微微点头，自以为自己很谦逊有礼，想到什么，赶紧问道：“大人，敢问我是不是第一个出来的？”
　　考核官这才正视了一眼陆义，说道：“不是！”
　　“哈哈，我就知道我是第......”陆义刚想得意的大笑几声庆祝一下来着，可是话才说到一半，回过神来后立刻就戛然而止了，“什么？你刚刚说我不是第一个通过考核的？”
　　考核官看白痴一样的看着他，点点头，“不是。”
　　“那，那谁才是第一个通过的？”陆义不信，脸上都有些狰狞起来了，拉着考核官的袖子。
　　那模样吓得考核官都有些害怕了，幸好旁边的考核官立刻上前把人拉开了一些。
　　“干什么？”
　　厉喝声把陆义拉回神志，意识到自己失态了，赶紧赔笑道歉：“对不起，是我失态了，实在抱歉。”
　　不过他还是不死心，耐下性子继续问道：“那敢问谁是第一个通过考核的？”
　　“那边，你自己看吧。”考核官不耐烦的示意在旁边不远台阶上假寐的顾云深。
　　陆义这才注意到他的存在，刚刚出来也跟没注意到那边还有个人，而且人还是斜躺在台阶上的，若是不注意恐怕都坏踩一脚。
　　他立刻就认出了这人，难以置信：“是他，怎么可能？他不是草包吗？”
　　“呵呵，人家就算是草包也是第一个从里面出来还好好的，而且人家都睡了一觉了你们才有人出来。”考核官很不爽陆义刚才的行为，所以说话一点也不客气的。
　　陆义一时间有些羞囧，不敢说些什么，人家好歹也是考核官，朝廷的人，再小的官也不是他们这些人能得罪的，不是有句话说的，小人难缠吗。
　　这一口气他是忍下了，不过不代表他不可以对那个草包发啊。
　　于是他便朝顾云深走去，脸上满是怨毒，来到顾云深面前时又变了一张脸，朝顾云深拱手作揖，“这位道兄，请问我可以坐旁边吗？”
　　顾云深没理他，连眼睛都没有睁开的。
　　他的不给面子，一时间让陆义非常恼火，不过看到他确实像是睡着了，倒也没再多说什么，自顾自的坐在旁边了。
　　很快，陆陆续续又有人出来了，有的人受伤不轻，有的人吓得有些精神错乱了，不过还好，至少通过考核的也有六七人了。
　　“时辰到了。”考核官看了看计算时辰的器皿，大声唤道，“还有两人没有出来的，考核失败。”
　　说罢，他就点名通过考核的人名，一个个纷纷上前排成一排。
　　陆义也站起身走上前，突然想起还在睡觉的家伙，想了想，还是叫一声吧，毕竟以后也算是同僚了，就算人家是草包也可以给他们打杂吧。

第267章 考核结束
　　“喂，起来集合了。”说着，陆义便用手推了推顾云深的肩膀，让人赶紧醒来。
　　顾云深迷迷糊糊的睁开眼，一时间有些分不清情况似的，“嗯，这是哪里？我怎么不在床上睡觉？难道我梦游了？”
　　陆义：......
　　神特么的梦游！睡傻了吧！
　　“道兄，考核结束了，考核官让我们赶紧集合。”陆义压下心中的那一股怒火，装作一副好心提醒的模样。
　　“哦哦！集合啊！好，集合。”顾云深还有些晃神，踉踉跄跄的起身跟着陆义一起走到考核官前排好队了。
　　不过其他人都一本正经，腰肢挺拔，只有顾云深站没站相，身上的衣服也松松散散的，脸头发也乱七八糟的，但依旧掩盖不住那张惊世容颜。
　　“都听好了，你们今天算是考核通过，不过最后能不能为我们朝廷，为大秦贡献还需要明天才能确定下来，明天早上在玄武门外集合，不可迟到了。”说罢，考核官还看了一眼最边上的顾云深，意思很明显了，说的就是你呢。
　　顾云深一点也不觉得不好意思的，脸皮厚得不行，笑呵呵的连连点头，看得考核官直接送他一个白眼就准备挥挥手让人离开了。
　　考核者们纷纷离去，其他护卫也把那些吓得已经精神失常的人离开，还有两人在里面没有出来，恐怕是已经晕倒在里面t了。
　　就在此时，一道身影狼狈的从里面冲了出来，浑身是伤，也不知道是怎么弄的。
　　看到自己终于出来后，那人立刻就狂喜起来，“哈哈，我出来了，我终于出来了，我通过考核了，哈哈哈！”
　　众人齐齐无语，就这么看着他。
　　男人意识到异样，不过也顾不上其他，赶紧拉着考核官问道：“大人，我通过考核了，我出来了。”
　　考核官眉头紧皱，淡淡的给他来了一句，“你已经超过了考核时间，考核不通过。”
　　男人闻言，整个人都懵了，癫狂起来，“怎么可能，不可能的，我肯定通过考核的，大人，你算错了对吧？我肯定通过了，你是在跟我开玩笑的对吗？”
　　考核官有些无奈，规矩就是规矩，这人恐怕没啥本事，靠着运气才勉强出得来，肯定是不行的。
　　现在自己让人通过考核，以后要是出任务的时候他还能有这样的运气吗？宣判他考核失败是对他好，至少还能留下一条命。
　　考核官挥挥手，护卫上前把人拉走了。
　　众人看到这一幕，心里说不出什么感觉，很复杂。
　　都是通过考核的人员，以后大多数就要成为同僚了，少不了经常打交道，所以这些人没有了刚开始的时候那般防备对方，反而相互攀谈起来。
　　“道兄，恭喜通过考核啊，以后我们很大可能就是同僚了，少不得要打交道，有空一起喝酒？”顾云深非常自来熟的凑到众人之中。
　　众人有些无语，不过伸手不打笑脸人，更何况还是以后的同僚，那就更不能得罪了。
　　“贫僧不便喝酒，还望了解。”一位和尚双手合十，慈悲为怀的样子，歉意说道。
　　“没关系，你喝水，酒就让我们喝就行。”
　　“哈哈，是啊，是啊，我们都多多了解一下，介绍一下，我叫......”
　　“......”
　　通过考核的人边说边离开了，现场只留下考核官和护卫们还在，当然还有要善后的杨统领。
　　杨统领从旁边阴暗处走出来，考核官见状，赶紧行礼，“杨统领。”
　　“里面还有人吗？”杨统领微微点头，问道。
　　“还有一人没出来的，应当是昏迷在里面了才没能出来。”考核官回答说道。
　　“好，我知道了。”杨统领说罢，按照小绵绵的办法，拿出小葫芦，打开盖子，嘴里念了一句什么。
　　然后在场的众人便看到一股股黑色烟雾一样的东西一团团的往小葫芦里面钻入。
　　看得他们心中大骇，毛骨悚然，这些就是里面的鬼魂吗？这个地方是小皇姑设的，那么这些鬼魂就是小皇姑专门放在这里面考核的。
　　想到这，众人已经不知道说什么了，只有一个想法，小皇姑太太太厉害了。
　　直到再也没有黑色烟雾团飘出来，杨统领才把小葫芦的盖子盖上，收起来。
　　然后又走到门口旁边的一块大石头上踢了一脚，这才大步踏入府邸之中。
　　众人看得一愣一愣，有些不明所以。
　　不等他们回过神来，杨统领很快就从里面走了出来，手上还提着一个昏迷不醒的人。
　　护卫见状，赶紧上前把人抬走。
　　“走吧。”杨统领大手一挥，带着人离开了。
　　......
　　长寿宫中，小绵绵此时正呼呼大睡着呢，丝毫不知考核的情况，直到第二天一大早起床才想起这事。
　　小家伙醒来后摸出自己的奶瓶子咕噜咕噜的喝着，小脚丫还不安分，翘着个二郎腿，一晃一晃的，那小模样可爱极了。
　　太上皇这时进来看到的就是这个可爱的场景，不由好笑的摇摇头，说道：“起床了，别忘了今天要去看看那些通过考核的人。”
　　听到太上皇提起这事，小绵绵顿时就清醒了，连忙从床上坐起，“对呀，我差点忘了今天可是要办大事的。”
　　于是赶紧跳下床，穿上小鞋鞋，然后赶紧让春芽帮自己换衣服。
　　“春芽，我要穿那件，我娘亲给我的那件。”小绵绵不忘提醒。
　　今天可是要见同行的，那就要穿白色道袍才行，才能表示正式。
　　春芽看了看放置小绵绵衣服的柜子，一件件整整齐齐的挂着，足足好几排，起码有几十套颜色不一，款式不一的小裙子，小套装，什么样的都有。
　　若是被其他小姐看到，恐怕会羡慕不已吧。
　　不过这些都不重要，最显眼的还是那件看似不起眼的纯白色道袍，上面绣着简单的图案，看不出是什么，但不妨碍这套道袍的与众不同。
　　这件道袍还是单独放置的，一看就知道是十分贵重的那种，也是被主人十分珍惜的。
　　“是这件吗？”春芽小心翼翼的把衣服拿下来。

第268章 非同一般的道袍
　　“嗯嗯，就是那件，我今天就要穿那件。”小绵绵点点头，小模样很认真。
　　“皇姑奶奶，这件衣服有什么不一样的吗？”春芽不懂就问。
　　“这件道袍是我娘亲亲手给我做的，不仅好穿，而且冬暖夏凉，很舒服哒。”小绵绵满脸骄傲，“而且最最最重要的是，这件道袍含有一丝道韵在里面，还能防止邪物的伤害。”
　　春芽闻言，手上差点一抖，把衣服掉地上，满是震惊和难以置信，“这，这么厉害的吗？”
　　她虽然不知道什么道韵，不过能防御邪物的伤害和靠近那就很厉害了。
　　“嘻嘻，那是当然啦，我娘亲亲可是很厉害的哦。”小绵绵骄傲得不行，小脑袋都扬得高高的。
　　换上道袍后，春芽就知道给小家伙弄个什么样的造型了，直接弄了的小包包，然后用一根钗子插上，那小模样十足的小道姑一枚。
　　小绵绵也很满意自己今天的造型，开心不已，“谢谢春芽。”
　　春芽得到小绵绵的夸奖，很是开心。
　　太上皇正在饭厅等着小家伙一起出来用早膳呢，抬头就看到小绵绵那一身小道姑的打扮，不由有些错愕。
　　“绵绵今天的穿着还真好看，我第一次见到你的时候不就是这个打扮吗？”太上皇想起小绵绵刚刚回来的时候，小小的一团趴在大龟龟背上呼呼大睡的样子，实在太可爱了。
　　那时候不就是穿着这一身道袍吗？差点把他给可爱得流鼻血。
　　“嘻嘻，谢谢皇兄兄夸奖，我也是这么觉得哒。”小绵绵脸不红气不喘的，还给太上皇做了个谢礼。
　　把太上皇给逗乐了，“你呀，小脸皮还真厚！”
　　“皇兄兄，我可是在认同你的话，才不是脸皮厚呢。”小绵绵一本正经的胡说八道。
　　“是是是，快些上桌用膳，你大侄子一会儿就来接你一同去见见那些通过考核的人。”太上皇把小家伙抱上凳子坐好，然后给她夹好吃的。
　　小绵绵开心的吃着早膳，没多久皇帝就到了。
　　“大侄子，早上好呀。”
　　皇帝已经习惯了小绵绵的打招呼方式，也没在意，反而感觉这样的打招呼方式似乎更好，更加有种亲近的感觉，也就默认了。
　　“早上好，还没用完早膳呢？朕都下早朝了。”皇帝笑道。
　　“小孩子不能起太早哦，要多多睡觉觉才能长高高呀。”小绵绵理直气壮，把皇帝得哈哈大笑。
　　“那小皇姑还要多久？慢点吃，我不着急，让那些人多等等吧。”皇帝无所谓的说道，自顾自的就找了个椅子坐下，等着小绵绵吃完早膳再一起出门。
　　没多久，小绵绵吃完早膳，然后就跟着太上皇一同出门去了，直接朝玄武门外而去，还是坐着轿子去的。
　　小绵绵还是第一次坐这样的轿子呢，感觉非常惊奇，左看看右看看的，一颠一颠的，倒是让小家伙感觉很好玩，咯咯笑个不停。
　　“小皇姑笑什么？”皇帝好笑问道，“没坐过轿子吗？”
　　“没呢，我第一次坐这样的轿子，好好玩，不过这些轿夫好辛苦啊，要抬着这么重的轿子，上面还要坐着人，还要走这么远的路。”小绵绵有些同情的看着抬轿子的轿夫。
　　皇帝心中一颤，他平时倒是没注意到这些小事情上面，看了看那些后背都汗湿的轿夫，心中也不免有些同情，便随口跟旁边跟着的李公公说道：“给他们多赏些银钱，俸禄提高五成。”
　　李公公闻言，心中一惊，没想到皇上会因为皇姑奶奶一个三岁小奶团的一句话就直接给轿夫都提高了俸禄，这要是自己也把皇姑奶奶给哄好了，那不得好处多多啊。
　　李公公心里的小揪揪没人知道，面上不显的赶紧说道：“是，奴才就替他们多谢皇上赏赐了。”
　　很快，他们就来到了玄武门外，此时昨晚通过考核的人已经集合在一起了。
　　这些人当中最显眼的无疑就是那个站没站相，坐没坐相的顾云深了，此时他正笑嘻嘻靠在陆义肩膀上，还打着哈欠。
　　陆义已经满头黑线了，他现在很后悔，非常后悔，自己为什么就主动找这个自来熟的家伙，现在好了，被缠上了。
　　“t陆道兄，你身上的味道还真不错。”
　　顾云深突然冒出这么一句莫名其妙的话来，让陆义满脸的问号。
　　“什么味道？我身上有臭味吗？”说罢，陆义还抬起自己的袖子到处闻了闻。
　　顾云深笑嘻嘻，就是不说，就在此时，宫人的高呼声响起，“皇上驾到，太上皇驾到，小皇姑驾到。”
　　顾云深原本还无精打采的，立刻摆正了身板，期待的看向来人的方向。
　　小棉花糖要来了，就是不知小棉花糖有没有长胖，要是再长胖了，自己就可以笑话她了。
　　陆义并不知道身边的顾云深在想些什么，听到皇帝要来了，赶紧整了整身上的衣袍，然后一本正经的样子。
　　“参见皇上，太上皇。”众人齐齐行礼。
　　皇帝手微抬，“免礼！”
　　众人起身，不敢抬头直视上方的皇帝他们，不过还是忍不住用眼角余光去看。
　　其中最显眼的顾云深却硬是跟他们不一样，兴致勃勃的抬起头看向上方，还激动的抬起手挥舞着。
　　他这些行为顿时就把刚刚接待他们的礼官吓了一跳，他可是负责教这些人面见皇上等贵人礼仪的，免得冲撞了而受到惩罚。
　　可是现在，这人是把自己刚刚的叮嘱忘了吗？你不要命也就算了了，还拉上我，礼仪没教好，自己这个礼官自然是脱不开罪的。
　　在顾云深旁边的陆义也满头大汗，赶紧提醒，不断的扯着顾云深的衣袖，让他赶紧收敛下来。
　　“你不要命了吗？”陆义满脸惊骇，心中已经打定主意了，这家伙绝对不能跟他站一起，不然自己不得被他也给牵连了。
　　看在这家伙昨天还请自己喝酒的份上，他最后一次提醒他，要是还不识好歹，得罪了皇上被拉出去砍了，自己只能帮他收尸了。

第236章 小师兄兄顾云深
　　哎，也算是还了他这一顿酒的交情吧，好人做到底，再帮他超度一番，让他来世能投个好人家，算是仁至义尽了。
　　顾云深不明所以，一脸狐疑，“你扯我衣服干嘛？”
　　陆义恨不得找块板砖给他来一下，真是个榆木疙瘩。
　　顾云深看到旁边的人一个个都恭恭敬敬的样子，立刻就明白过来了，得意的仰着脑袋，说道：“怕什么，我可是有靠山的，皇上都不能治我的罪。”
　　众人更加毛骨悚然了，齐齐退一步，顿时顾云深方圆两米都没人了，人人都避之不及，生怕被他连累。
　　好大的口气，连这样大逆不道的话都敢说，这家伙算是活到头了。
　　这话都是他们此时的心理活动，一个个看傻子似的看向顾云深。
　　就在众人等着看戏的时候，顾云深直接高声喊道：“小棉花糖，我在这，小师兄在这。”
　　小绵绵被太上皇牵着的，一时间没注意到那些人，此时突然听到熟悉的声音，赶紧朝声音传来的方向看去，顿时眼前一亮，“呀，小师兄兄！”
　　众人闻言，满脸震惊，皇帝和太上皇也惊诧的看向挥舞着手的人，嗯，很好看的一个年轻人，长得不错，可是那一点像是个会道术玄术的人了？
　　特别是那些通过考核的考核者们，下巴都掉地上去了，看了看小绵绵，嗯，很可爱的小仙童，那一身道袍一看就知道不是凡物，还有那一身气质，难怪京中传言小皇姑可是个有本事的人。
　　再看看那家伙，一身松松垮垮的衣袍都穿不好，怎么看都像是个草包好吗？还是个当师兄的。
　　要是他们有这样一个师兄，肯定不认，打死不认。
　　顾云深可不管，三两步的朝小绵绵跑去，最滑稽的是，上台阶的时候还滑了一下，差点摔一跤。
　　小绵绵也很开心，看到自己熟悉的人，小脸上已经笑开了花，“小小师兄兄，你怎么来啦？”
　　“小棉花糖，你最近过得挺好呀，都长胖了。”
　　顾云深开口就来了这么一句，还一副欠揍的样子，顿时就让小绵绵鼓起了腮帮子，一副气呼呼的样子，挥舞着小拳拳，“你说谁胖呢？”
　　顾云深脸上笑容一僵，尴尬说道：“没，你听我狡辩，不是，你听我解释，我不是那个意思。”
　　小绵绵可生气了，她这么可爱的小仙童竟然敢说自己胖，那不是说自己丑吗？
　　这怎么行，所以她生气了，后果很严重。
　　“哼，坏小师兄兄，你是不是很久没挨揍了？皮痒痒了是吗？”小绵绵说着，就挥舞起小拳头朝顾云深打去。
　　顾云深赶紧躲啊，小棉花糖的拳头可不是棉花做的，而是铁做的，厉害得很，被她揍一顿得痛很久。
　　皇帝和太上皇以及其他人都傻眼的看着这一幕，一个追一个躲，那场景有些滑稽却又有些......嗯，友爱！
　　“你站住。”小绵绵打不着顾云深，更加生气了。
　　“小棉花糖，你不打我，我就站住。”顾云深心里想着，我要是站住了，不得真挨揍啊。
　　“你站住我就不打你。”
　　“你不打我我就站住。”
　　众人：......
　　这两句话有什么不一样吗？
　　突然小绵绵想到了一个好主意，自己刚学的轻功这不就用上场了。于是笑嘻嘻的看着顾云深。
　　顾云深看到小绵绵那看似天真无邪的笑容，总感觉心里毛毛的。
　　果然，下一秒他就惊骇的看到小棉花糖朝自己飞来，那速度快得自己都反应不过来就被揍了一拳。
　　“哎呦！”顾云深捂住自己的腹部，痛喊出声，“小棉花糖你还真忍心啊，连师兄都揍。”
　　小绵绵满意了，傲娇的冷哼一声，“哼，谁让你一开口就笑话我，你这是欠揍，果然，娘亲亲说得对，你就是皮痒痒，不打不舒服。”
　　顾云深也不生气，还一脸笑嘻嘻的讨好模样，凑到小绵绵面前，直接来了一个否认三连：“我没有，我不是，你胡说。”
　　“你刚刚不就是说我胖来着，怎么现在又不认了？”小绵绵叉着腰，一副奶凶奶凶的样子。
　　顾云深赶紧辩解：“小棉花糖你可是越胖越可爱的，在我眼里，你就是最可爱，全天下最萌的宝宝。”
　　说罢，还做出一个自以为很萌的动作，看得在场众人齐齐侧身呕吐。
　　靠！人家绵绵做才可爱，你做这样的动作那就一个恶心。
　　不过小绵绵听他这么一说，开心了，小脑袋一仰，傲娇说道：“好吧，算你过关啦，赶紧过来给你介绍我皇兄兄。”
　　顾云深赶紧屁颠颠的跟着小绵绵来到太上皇和皇帝面前，那模样要多狗腿就有多狗腿。
　　太上皇和皇帝看着这个狗腿子，满头黑线滑落。
　　“皇兄兄，大侄子，这是我的小师兄兄哦。”小绵绵给他们双方介绍起来，“小师兄兄，这是我的皇兄和大侄子哦。”
　　顾云深一点也不意外的，小棉花糖有个老头大哥的事情在他们师兄妹之间早就已经传遍了，没什么奇怪的。
　　至于皇帝这个大侄子，那就更没什么奇怪的了。
　　“呵呵，久仰大名，久仰大名。”顾云深笑呵呵的，一脸狗腿。
　　“额，你好，我是绵绵的皇兄。敢问小师兄怎么称呼？”太上皇心中无语，脸上却非常淡定询问起来。
　　“我叫顾云深，姓顾的顾，顾云深的云深。”
　　顾云深感觉自己的自我介绍一点也没错，非常好的那种，却不知众人听得满头黑线了。
　　“好好，小师兄啊，你怎么会在这些能人之中的？”皇帝随口问了一句。
　　“哦，我也是考核进来的，可没有走后门啊。”顾云深赶紧给自己澄清，不能让人以为自己是走后门才通过考核的。
　　考核者们一个个都无语死了，你这考核不考核的，有什么区别吗？还有，你有这么一座大靠山不早说，早点说，我们也就多跟你亲近亲近，交好一些了。
　　不得不说，考核者们是真的有点后悔了，早知道这草包的后台竟然是小皇姑，那肯定得巴结一下了。

第270章 管事是不可能管事的
　　顾云深得意洋洋，微扬着脑袋屁颠颠的跟着小绵绵。
　　皇帝暂时没有再继续问什么问题，继续他们来这里的目的。
　　“恭喜各位通过考核来到这里，这说明在场的各位都是有本事的人，但并不代表你们已经成为朝廷官员，我们这个......”负责这次招收能人异士的吏部尚书按照计划中的情况说了一番话。
　　“以上是我们这个新成立的部门职责所在和所能享受到的福利和特权。另外你们这个部门不听从其他任何人的调遣，只对皇上和小皇姑的命令。”
　　众人闻言，心中大为惊诧，立刻就有人举手问道：“那，那太上皇呢？也不听？”
　　吏部尚书脸上满是严肃，坚定说道：“不听，听好了，除了小皇姑和皇上，其他任何人都调遣不了你们，你们可以说是完全独立的一个部门。”
　　这话一出，顿时在场的众人都震惊不已，同时还非常激动，这就代表着他们不t会受到过多规矩约束，不必对那些朝廷命官阿谀奉承什么的。
　　他们本就是江湖术士，习惯了江湖之中逍遥自在的日子，若是真的要跟那些官员一样，每天准时准点的点卯上职，恐怕他们得疯。
　　若不是为了家庭，为了能有点稳定的收入吃饱穿暖，谁想来这里参加什么考核。
　　现在听到竟然有这么好的事情，心里不开心是不可能的。
　　职权大，不需要听从他人的调遣，只听命两人，已经很好了，除了不能随便伤害无辜百姓，不得以权谋私等违反王法的事情外，他们不需要准时准点点卯，不需要其他乱七八糟的，只需要出任务的时候集合就行。
　　多爽的一个部门，不仅通过考核的那些人激动，就连吏部尚书都有些眼红了。
　　就算太上皇也不能直接调遣他们这件事皇帝已经跟太上皇商量过的，至于小绵绵为什么也可以调遣他们，很简单，因为小绵绵本身就是大师，很多时候都是她出手，这些人甚至都不及她术法高深的。
　　小绵绵听完后非常认同的点点头，“大侄子，可以让我小师兄兄当老大吗？他也很厉害的，厉鬼都不怕。”
　　小绵绵说着，直接把躲在自己身后的顾云深拉了出来。
　　还一脸懵的顾云深眨巴眨巴一双清澈愚蠢的桃花眼，一时间没有反应过来，就看到众人都齐齐看着自己，还是一副怀疑的目光。
　　这就让他受不了了，你们这些是什么眼神？瞧不起谁呢？于是顾云深腰板一挺，拍拍自己的胸口，打包票说道：“没问题，小棉花糖说得对，我可是很厉害的，什么厉鬼恶鬼的，统统不在话下。”
　　众人：......
　　呵呵了，不知道谁那天晚上吓得差点尿裤子的，还不在话下！
　　在场的人心思各异，都有着不同的看法，不过想想，能当小皇姑师兄的应该也是有本事在身的，不然小皇姑也不会举荐他来当他们的领头人了。
　　小绵绵都开口了，皇帝自然没有反对的，微微点头说道：“行，那就这么定了，这位师兄......”
　　顾云深赶紧上前，恭恭敬敬的提醒，“叫我顾云深就行。”
　　“额！好吧，你以后就是顾大人了，以后你主要负责，部门里面的任职，职位这些也有你和吏部尚书来商定。”皇帝内心无语，脸上不显，“李尚书，你来辅助顾大人。”
　　吏部尚书李大人赶紧领命，顾云深很是满意，不过想到自己有多大本事，立刻就想到了一个好主意，赶紧说道：“皇上，我也需要一个助手。”
　　皇帝其实不太想管这些小事，不过看在对方是小皇姑的师兄份上，还是耐下性子，说道：“可！”
　　顾云深满意了，直接来到陆义前，一把拉过他的手就把人往皇上面前推，吓得陆义赶紧拱手弯腰行礼。
　　“皇上，这位道兄就不错，性子稳重，还有本事，在我后面通过考核的，肯定能帮我分忧不少。”顾云深心里已经打定主意了，让自己来管是不可能的，这辈子都不可能真的管事，他只负责吃喝玩乐。
　　所以他只需要挂个职，然后找个人帮我自己管就行，自己做个甩手掌柜更舒服。
　　陆义感觉自己后背阵阵发凉，总有小人要害我。
　　不过对于顾云深突然推荐自己出来，还是很开心的，他就是喜欢做这种事情的人。
　　“嗯，那就如你所言吧。”皇帝挥挥手，直接就放权了。
　　不得不说这一个部门设得很快，也很随便，但皇帝觉得这又是不得不设的，毕竟有不少事情只有他们这些人才能更好的解决。
　　“小师兄兄，你弄好后记得来找我呀，我在家等你过来一起吃饭，我有好多好吃的，请你吃呀。”小绵绵笑嘻嘻的拉着顾云深的手。
　　顾云深那叫一个美啊，连连点头，“好好好，我肯定去找你，等我阿。”
　　太上皇带着小绵绵离开了，皇帝也一同离开，桂公公笑呵呵的来到顾云深面前，从怀里拿出一块令牌，递给他，并且叮嘱说道：“这是进出宫的令牌，师兄进宫后便让侍卫带你来长寿宫便可见到小皇姑，记住了，令牌只能你自己使用，他人一律不能使用，一旦发现，那可是杀头大罪。”
　　顾云深闻言，郑重的点点头，然后接过令牌，一副偷偷摸摸的样子收到了自己怀里，那副样子，不知道的还以为他刚刚干了一票大的。
　　看得桂公公嘴角直抽，心中已经开始吐槽起来了：小皇姑这位师兄还真是有意思啊！
　　其他人都离开了，只剩下吏部尚书和考核官以及考核通过者们，接下来就是部门成立的事宜了。
　　小绵绵回到长寿宫后，第一时间就跑去找大龟龟，想要告知大龟龟，小师兄兄到来的好消息了。
　　不过大龟龟明显还没消化完之前吞下的那股东西，依旧沉睡着，但不妨碍小绵绵分享好消息。
　　“大龟龟，告诉你一个好消息哦，小师兄兄来找我们啦，哈哈哈哈，你快点醒来哦，不然就见不到小师兄兄啦。”小家伙趴在大大的龟壳上嘀嘀咕咕说个不停。

第271章 小棉花糖，你不讲武德！
　　太上皇就知道小家伙来这里了，也没多管，自己去泡茶去了。
　　小绵绵嘀嘀咕咕说了很多，突然想起什么，一个激灵赶紧起来，凑到大龟龟耳边说道：“大龟龟，我刚才跟小师兄兄说了，要请他吃好吃的，我现在就要去准备了，不然小师兄兄来了没吃的可不好，大龟龟，等你醒了，我让你吃个饱饱的。”
　　说完，小家伙就跑了出去，没注意到大龟龟的鼻子动了动，眼皮也跟着动了动。
　　“皇兄兄，皇兄兄。”
　　正在院子里凉亭的躺椅上悠哉喝茶的太上皇听到小家伙的叫声，赶紧抬头，便看到小家伙正朝自己飞奔而来。
　　“跑这么快，发生什么了不得的事情了？”太上皇稳稳接住扑进自己怀里的小家伙，满脸宠溺。
　　“皇兄兄，我差点忘了我等会儿要请小师兄兄吃好吃的，快点，我们现在就准备起来，酱肘子，烤鸭，烤鸡，糯米鸡......”
　　小绵绵把自己来京城后吃过的那些美食记得的都说了一遍，生怕漏掉哪一样似的。
　　太上皇连连点头，心里却有些酸了，“好好好，别着急，直接让宫人去买回来就是了，不用你自己跑。”
　　我这个皇兄都没这么好的待遇，一个师兄凭什么被小家伙这么好的招待？直接让侍卫去办就是了，多大点事。
　　小绵绵可不知自家皇兄兄吃醋了，依旧喋喋不休的说着：“嗯嗯，可以哒，不过我们也要准备一下啦，这样才有礼貌哦！”
　　太上皇：......怎么就有礼貌了？这跟礼貌有什么关系？
　　不等他提问，小绵绵就先开口说道：“我娘亲亲说了，客人到我们家就要好好招待，敌人到我们家找事，那就狠狠的打出去，皇兄兄，我说的对吗？”
　　太上皇嘴角一抽，赶紧点头，“对，非常对，就要这样。”所以那位师兄只是客人，我们才是一家人。
　　这个没毛病，所以啊，他跟小绵绵才是最亲的，那就好好招待一下这位来家里做客的客人吧。
　　想通后，太上皇一点醋都不吃了，不酸了，站起身牵着小绵绵一起准备丰盛的午餐，等着客人来访。
　　到了中午，顾云深如约而至，被一路带到长寿宫，见到小绵绵后激动不已。
　　“小棉花糖，你家真大，平时没少迷路吧？”
　　太上皇有些无语这位师兄，果然不开口还好，光看看那身皮囊还不错，可是一开口就是欠揍的，这不，小绵绵立刻就被气成了小松鼠似的，小脸鼓鼓的。
　　“哼，小师兄兄，我才没有迷路呢，你才迷路。”小绵绵很生气，叉着腰，瞪着一双黑葡萄般的眼睛，十分不服气。
　　顾云深闻言，一点也没有说错话的自觉的，反而还乐在其中，逗着小绵绵玩，“难道没有吗？你以前可没少在林子里迷路，也不知道每次都要谁去找她来着？”
　　“哼，坏师兄兄，不理你了，好吃的也不给你了。”小家伙是真的生气了，扭头就走回屋里去了。
　　谁小时候没有迷路的？这不是很正常吗？非要哪壶不开提哪壶，她绵绵高手长大了就不会迷路了。
　　小师兄兄太坏了，自己还专门给他准备了这么多好吃的呢，都不给他了，我要赶紧进屋，自己先吃了再说。
　　“诶诶，小棉花糖这就生气了？我不说你你小时候迷路了行不？只说你现在迷路总可以了吧？”
　　顾云深在后面越说，小绵绵跑得越快。
　　太上皇看得那叫一个无语又好笑，这师兄妹都这样相处的吗？这家伙，再好脾气的人都想先揍他一顿吧。
　　“咳咳，那个小师兄，你还是别说了，说得我都有点手痒痒了。”太上皇赶紧阻止t顾云深继续说。
　　顾云深不好意思的挠挠头，赶紧给太上皇行礼，“失礼了，失礼了，刚刚忘了给您行礼了，不好意思啊。”
　　太上皇无所谓的摆摆手，笑道：“无妨，你是小绵绵的师兄，也算是兄长了，叫我一声皇兄也是可以的，那就是一家人，不计较这些虚礼。”
　　顾云深闻言，立刻松了一口气的拍拍胸口，刚刚还一本正经的模样，下一秒就恢复成吊儿郎当的样子了，还真不把自己当外人的。
　　“皇兄，你是不知道啊，我好不容易才找到借口出来，出来前师父还千叮万嘱的让我要识大体知礼数，什么乱七八糟的一大堆，不然就不让我出来，刚刚还把我紧张得不行，没想到皇兄这么好相处啊。”
　　太上皇满头黑线的被顾云深搂着肩膀往里走，耳朵都被他给吵得不行，嘴巴就没停过的。
　　作为主人家，他又不能对客人无礼，人家性格就是如此，自己就忍着点好了。
　　顾云深的自来熟行为，直接就让暗中护卫的暗卫们傻了眼。
　　这么快就跟太上皇称兄道弟起来了？那他们是不是也要改口？
　　顾云深搂着太上皇进屋就看到小绵绵站在凳子上一顿猛吃，嘴里吃着，手里拿着，看到他来了，吃得更快了。
　　顾云深见状，赶紧放开太上皇，快步走进去，“诶诶诶！小棉花糖，你不讲武德，怎么不等我来就先吃了？”
　　一边说一边走，三两步就来到饭桌前，拿起筷子就开吃。
　　什么礼貌礼节的，管它干嘛？先吃了再说。
　　小绵绵见此，也不甘落后，赶紧吃，两人就这样斗起来了。
　　太上皇看得目瞪口呆，桂公公都傻眼了，这两人怎么回事？吃饭都能比起来的吗？
　　桂公公担心不已，赶紧在小绵绵身边伺候着，生怕她吃快了会噎着，“小皇姑，你慢点，慢点吃，千万别噎着了。”
　　一大一小就这样瞪着对方，然后一顿狂扫，差点把饭都给扒得飞起来了。
　　太上皇坐下，然后拿起筷子，想着也吃点吧，自己也没吃午膳呢，可是刚刚伸出手想要夹一块肉吃，下一秒那块肉就消失了。
　　太上皇：......
　　“算了，随他们吃吧。”他放弃了，一会儿自己再开个小灶算了，这桌子饭菜自己是没份吃了。

第272章 一大一小互斗起来了
　　“哈哈哈哈，我最快，我还是每样都吃到了。”顾云深把碗一放，一副胜利者的嘚瑟模样，一只腿还放在旁边的凳子上一抖一抖的，十足的痞子模样。
　　小绵绵很不服气，气鼓鼓的，嘴角还带着菜渣子，“哼，吃到就吃到，最好吃的都被我吃啦，你吃的不好吃的。”
　　她可不会认输，就算是师兄兄也不能让她认输。
　　一大一小脑袋齐齐一甩，谁也不搭理谁了。
　　“咳咳，那个，都吃饱了吧？”太上皇见状，有意想化解一下他们之间的气氛，笑呵呵问道。
　　“吃饱啦，也气饱了。”小绵绵气呼呼说道。
　　“切，谁说让我过来做客请我吃好吃的，自己却先吃起来了？”顾云深阴阳怪气的说道。
　　“谁让你说我坏话的？来做客还是来作对的？”
　　顿时一大一小又开始掐起来了，搞得太上皇头都疼了。
　　“好了，别吵了。”太上皇实在受不了了，一声厉喝，顿时吵架的两人齐齐停下来，看向他。
　　“都是师兄妹，要和和气气的知道吗？你们这样吵架可不行。”太上皇苦口婆心的教导起来，感觉心累。
　　小绵绵一愣，有些不好意思了，不过她跟小师兄兄经常这样相处，都没有真的生气的。
　　想到这，小家伙很给面子的仰着小脑袋说道：“好吧，我就看在皇兄兄的份上，不跟你生气了。”
　　顾云深也非常识趣，立刻认错说道：“也怪我，不会说话，一来就说错话，惹人生气，小棉花糖，对不起啊，小师兄兄嘴巴太臭了，不应该这样说你的。”
　　“没关系，谁让你是我小师兄兄呢，我才不会跟自己人生气呢。”小绵绵小脸上恢复了笑容，摆摆小手，看得出是真的不在意。
　　太上皇见到两人的表现，满意了，可算是没有在掐起来，不然这两家伙还不得翻天了。
　　不过这俩师兄妹也真是的，前一秒还怒目相对，下一秒就和好如初了，这相处方式还真是让人捉摸不透。
　　这不，一大一小又和好如初的凑一起聊天去了。
　　“小师兄兄，你怎么来这里啦？真是的来找我的吗？不是你自己想要出来玩？”小绵绵抱着一杯消食茶小口小口的喝着。
　　顾云深也同样拿着一杯消食茶，不过显然脸上有些嫌弃，要不是刚刚为了跟小棉花糖斗气，一下子吃了这么多，他才不会喝这种玩意，还是酒比较好喝。
　　“当然是来找你了，而且我这次可是奉命出来找你的。”顾云深理直气壮的说道，“师父说了，我出来只能来找你，不能去别的地方，来你这里还能帮你做事，所以小棉花糖，你有什么事情需要人做的，尽管告诉我，我保证给你办得妥妥帖帖的。”
　　小绵绵一脸怀疑加嫌弃，“真的？没有骗我？爹爹怎么会让你这个不靠谱的来帮我做事？没道理呀。”
　　“诶诶，小棉花糖，我刚才已经跟你道歉了啊，不能记仇专挑我短处吧。”顾云深翻了个白眼，一脸的不赞同。
　　“嘻嘻，爹爹说的，可不是我说的。”小绵绵不好意思的吐了吐小舌头，继续问道：“那你住哪里呀？”
　　“当然是小棉花糖住哪我也住哪咯，师父说的，可不是我说的。”
　　小绵绵点点头，算是应下了，“我是没问题哒，不过还要问问皇兄兄才行哦。”
　　“额，没问题，这个我自己来跟皇兄说就是了。”顾云深这才想起自己师父还让自己带着信来着，差点给忘了。
　　于是赶紧起身朝屋里正吃饭的太上皇走去，“皇兄，我差点把正事给忘了，这是我师父让我带给你的信。”
　　说着，他便从怀里掏啊掏，终于掏出了一个皱皱巴巴的信封递给太上皇。
　　看到信被自己弄成这样，一时间也有些不好意思起来，尴尬的笑了笑，赶紧用手想要弄平整一些，再递给太上皇。
　　太上皇嘴角直抽抽，有些无语，这家伙办事果然不靠谱。接过信，看了看，确实是小皇叔的笔迹，打开看了看里面的内容，顿时更是满头黑线了。
　　“那个，我师父都说了什么？我是不是能住这里？”顾云深小心翼翼的问道，然而不等太上皇回答，他就自己下了定论，“我就说嘛，皇兄肯定不会介意我住下的。”
　　说着，他还一副自来熟的模样搂着太上皇的肩膀，一副好兄弟的模样，拍拍自己瘦弱的胸膛说道：“皇兄你放心，那个新成立的什么部门我肯定帮你把人带好了，以后就不怕任何妖魔鬼怪。
　　有什么事情解决不了的，交给我，铁定给你办得妥妥的。”
　　太上皇已经不想说话了，这家伙太自来熟，太自信了，都有些自信过头了。
　　“你师父确实说了，你可以在宫里住下，不过仅限在长寿宫以及前宫活动，后面是后宫，你作为外男，不能随便进入，这一点希望你能谨记。”太上皇满脸严肃的告诫说道。
　　“放心，放心，兔子都不吃窝边草，更何况后宫可是皇上的地盘，我可不敢去。”顾云深非常有自知之明的拍拍胸膛保证说道。
　　说完就直接溜出去找小绵绵了，太上皇差点没忍住揍他一顿的。
　　“哼，这家伙，不仅自来熟，还痞里痞气的，也不知道小绵绵跟着他玩会不会被带坏。”太上皇在里面嘀嘀咕咕的，一脸的恨铁不成钢，“也不知道小皇叔为什么会收这么一个人当徒弟，唉！真是师门不幸啊！”
　　说到吃喝玩乐，顾云深已经迫不及待的跟小绵绵议论起来了。
　　“小棉花糖，你来京城这么久了，不会没有出去玩过吧？”顾云深凑到小绵绵身边，一大一小坐在凉亭的凳子上，有一搭没一搭的聊着天。
　　小绵绵傲娇的仰着小脑袋，“当然有出去啦，我每天都有出去玩的，皇兄兄经常带我出去找好吃的好玩的。
　　对了，我现在可是上学堂了，在很大很大的学院上学堂呢，我还交到了很好的小伙伴，还有其他很多小朋友。”
　　小家伙吧啦吧啦的说了自己来京城后做得事情，什么有趣都说，目的很简单，就是要馋死小师兄兄，哼！

第273章 去游船啦！
　　小家伙吧啦吧啦的说了自己来京城后做得事情，什么有趣都说，目的很简单，就是要馋死小师兄兄，哼！
　　顾云深听得很认真，也很感兴趣，“听你这么说，我还真想去看看你说的学院了，是不是叫国子监？”
　　“对呀，对呀，就是叫国子监。”小绵绵小脑袋一点一点的。
　　顾云深一点也不t意外的，不过他也只是听说过国子监这个名号而已，多的就不了解了。
　　“嘿嘿，没想到小棉花糖还能进国子监，不错啊，果然是皇家人，待遇就是不一样。”
　　“嘻嘻，我怎么闻到一股酸酸的味道呢？”小绵绵小手在鼻子扇了扇，一副酸得不要不要的样子。
　　把顾云深给气笑了，“嘿，你这小家伙，学坏了呀，说跟谁学的？还会阴阳怪气笑话师兄兄了。”
　　说着，顾云深还装作一副生气的样子。
　　可小绵绵却一点也不怕他，理直气壮说道：“你呀，跟你学哒。”
　　“我可没说过这样的话。”顾云深不承认，打死都不承认。
　　“就有，上次我给师姐......”
　　小绵绵话都还没说完呢，就被顾云深赶紧把嘴巴捂住了，不让她继续说下去，“行了行了，算我服了你了。”
　　“嘻嘻。”小绵绵立刻就得意了，傲娇得像个打了胜仗的将军似的，“小师兄兄你什么时候到的京城呀？不会是一路走一路玩过来来的吧？要是被我爹爹知到你中途还跑去玩了，肯定得教训你。”
　　“诶诶，小棉花糖你可不能学那些小人啊，小人才会打小报告，知道吗？”顾云深赶紧说道，“我是赶路累了，所以找个地方歇歇脚而已，才没有一路玩着过来的。”
　　“真哒？”小绵绵一脸的不信。
　　“真的，我保证，我也是前天就到京城了，不过找了个地方休息了一天而已。”顾云深赶紧保证，转移话题，“小棉花糖，你不给我介绍介绍京城好玩的地方吗？”
　　小绵绵回过神来，“是哦，皇兄兄带我去城外的庄子玩了，超级好玩哒，有很多果果可以摘，还可以下河抓鱼哦。
　　前几天我还去打猎了，好多人都去了呢，也很好玩。还有啊，京城有个戏院，里面唱戏也很好看，还有很多好吃的......”
　　小绵绵又开始给小师兄兄说了很多自己去玩过的地方，越说越起劲，越说越开心，把顾云深都说心动了。
　　“这么说京城还是很多好玩的地方嘛，小翠儿还跟我说就她们那最好玩，其他地方都不行，没意思呢。”
　　“嗯？谁是小翠儿呀？”
　　顾云深浑身一颤，心中暗道：不好，说漏嘴了。
　　“没谁，就是一个新认识的朋友。”他才不会跟小棉花糖说小翠儿就是春风楼的姑娘呢。
　　“哦，小师兄兄这么快就交朋友了？是姑娘吗？有多大呀？漂亮吗？”
　　小绵绵问得很认真，顾云深听得很无语，这小家伙的神态就跟那些媒婆一个样子，问的问题都差不多，也不知道什么时候学的。
　　“行了行了，别问这些，小棉花糖，我们下午要不要出去玩？就去你说的那个地方游湖吧？如何？”顾云深趁机赶紧转移话题，这一招准没错。
　　果然，小绵绵立刻就被转移了注意力，没有拉着继续盘问了。
　　“好呀？我要跟皇兄兄说才行哦，让皇兄兄带我们一起去。”小绵绵说罢就赶紧跑进屋子里找太上皇去了。
　　顾云深松了一口气，拍拍自己的胸膛，“好险，好险，要是被师父知道我跟小棉花糖说那些事，不得把我耳朵都给拧下来。”
　　一辆马车朝皇宫外行驶而去，方向是城西边上的一个湖泊。
　　湖泊并不算大，却也不小了，不少游船在湖面缓慢行驶，还有不少小船也在其中游来游去的，都是来此处游玩的百姓。
　　“哇，好热闹呀，今天是什么好日子吗？”顾云深一下马车就激动得不行，左看看右看看的，还不忘拉着小绵绵一起。
　　这两个家伙凑一起，外加一个太上皇，三个都是喜欢玩的，简直热闹得不行。
　　“京城每天都过节日，没什么好奇怪的，这个南湖出了名的景色优美，很多人都闻名而来。”太上皇给顾云深介绍说道。
　　“哦，也是，好歹也是京城，大秦之都，繁华是必然的。”顾云深立刻就明白过来，敢情自己问的话就是废话了。
　　“我们租艘船去游湖吧。”太上皇说罢，便牵着小绵绵往前走。
　　“等等，光游湖朵没意思，我们多买点好吃好喝的到船上边吃边游湖，多惬意。”顾云深提议说道。
　　“好呀，好呀。”小绵绵第一个举手赞成的，激动不已。
　　“嗯，好主意，桂公公，你去前面租一艘船，中等大小就行。”太上皇吩咐说道。
　　桂公公闻言，赶紧应下，然后快步去租船去了，至于保护太上皇和小皇姑的事情，暗处还有暗卫在呢，他不担心。
　　“街道两边有很多小吃摊位，我们都去买一些带到船上去慢慢品尝。”
　　于是三人开始一顿扫荡，每家小吃摊位都买一些，吃的喝的都没少的，等他们转一圈下来，发现自己双手都不够用了，不，六只手都不够用了，每人手上都拿着不少东西。
　　“好像那边还有很多好吃的，可是我拿不了了。”小绵绵小脑袋伸得长长的看向另一边，有些遗憾，恨不得自己能多长几只手。
　　“没关系，已经够多了，我们能吃完就很不错了。”太上皇宽慰说道，“走吧，我们赶紧上去了，不然时辰太晚，我们就玩不了多久了。”
　　“对对对，走走走，我们现在就上船去游湖。”顾云深率先走在前面。
　　小绵绵赶紧迈着小短腿跟上，太上皇也快步跟上。
　　很快几人就上了船，船不是那种好几层的花船，就是普普通通的中等船，能坐十多个人的样子，不过太上皇他是一整条船包下来的，这样不用跟其他人一起坐，也能宽松一点。

第274章 什么是花船？
　　三人把买到的小吃都放在船中间的桌子上，然后坐在船中，渔夫在船头划船。
　　“这里的风景不错啊！”顾云深摊开双手放在船边上，看着湖上的风景，满脸享受。
　　小绵绵抱着一只烤鸡腿吧唧吧唧的吃着，时不时看看周围顾云深口中所说的风景。
　　对于小吃货而言，其实就是换个地方吃好吃的。
　　说起风景，太上皇又想起了什么，心里打着小九九，笑呵呵的问道：“师弟啊，听你这么说，你见过更好的风景，是不是你们师门的风景啊？”
　　顾云深很老实的样子，问什么说什么，“是啊，当然了，我觉得我们师门的景色才是最美的，不过嘛，这里有烟火气一些，看看，周围的百姓，脸上都是幸福的笑容，可见百姓们过的日子还是很不错的。
　　这还得多的皇兄你们治理有方啊，不然百姓们哪有这么好的日子，哪来的天下太平。”
　　被他这么一夸，太上皇顿时腰板都直了不少，脸上满是骄傲自豪。
　　他还是第一次被别人这么夸的，听着还是挺有意思的，嗯，可以多夸点。
　　咦，不对，不是自己要打探别人消息吗？怎么被别人夸两句就飘了？
　　不行不行，必须得还回去才行。
　　太上皇整了整情绪，“你们师门风景这么美，不知道我有没有机会也去瞧瞧？欣赏一番呢？”
　　顾云深想也没想，直接就回答说道：“当然没问题，等我回去带你一起回师门看看呗，保证你见都没见过那么美的景色。”
　　“哦，那敢情好啊，离京城远吗？在哪个方向？具体哪里？”太上皇不动声色的问道，其实就是想知道在哪里，自己要是真的想去，也不需要别人带着自己去。
　　顾云深挠挠头，有些说不清的样子，“具体哪里我也不太清楚，到处都是森林，我们出来都是用传送符的，传到哪里到哪里。”
　　太上皇彻底无语了，用这么高级的东西出门的吗？就不怕把人给传送丢了？
　　“行吧，那等有机会了再说。”他不想问了，感觉心累。
　　“哇哇，皇兄兄，小师兄兄，你们快看呀，那船好漂亮呀，好多花花和灯笼，还是彩色的灯笼呢。”
　　就在此时，小绵绵激动的拉着两人的手，示意他们赶紧朝某个方向看去。
　　两人转头一看，果然一艘装饰得很漂亮的花船正缓慢的行驶在湖面上。
　　小船有三层，在这个时代算是大型船只了。船上挂满了，各种样式，各种颜色的灯笼，还有那各样的花和丝带，把整艘船都装饰得非常漂亮精致。
　　“这是花船。”太上皇一眼就认出了船只。
　　“花船？什么是花船呀？是用花花做成的船吗？”小绵绵眨巴眨巴大眼睛，天真无邪的问道。
　　“不是，花船呢其实就是花魁巡游的船只，每年都会有新的花魁诞生，花魁变化经常登船游船，邀请一些贵人上船一同游玩，所以才叫花船。”
　　太上皇原本是不想多说的，毕竟春风楼可不是什么好地方，不适合小孩子知道这些。
　　但想想，小绵绵早晚都要认识的，至少对这些要有一定的认知，便委婉的说了一下，等她再大一些再好好的跟她讲解就是了。
　　小绵绵依旧是那样，听得似t懂非懂的，小脑袋一点一点，非常给太上皇面子。
　　而旁边的顾云深已经双眼都成心形了，盯着花船一眨不眨的，那模样就跟猥琐痴汉似的。
　　“小师兄兄，你的样子好猥琐哦。”小绵绵拉拉顾云深的手。
　　顾云深顿时回过神来，有些尴尬的摸摸鼻子，“呵呵，什么猥琐，我那可不是猥琐，我可是很正经的人，你不能胡说啊。”
　　“那你怎么盯着花船看？连眼睛都不眨的。”小绵绵撇撇小嘴，有些鄙视他，“嘻嘻，好孩子要诚实哦。”
　　顾云深更加尴尬了，脑瓜子转个不停，得赶紧找个借口忽悠过去才行，看看对面坐着的皇兄都一脸笑呵呵的看着自己了，要是自己没有找到好借口，恐怕得被小棉花糖给笑话死。
　　突然，他脑瓜子一转，想到了一个好办法，赶紧正了正脸色，一副严肃认真的样子说道：“咳咳，我盯着花船看是因为我感应到那条花船有些不太对劲。”
　　这话一出，他越说就越有感觉，继续说道：“小棉花糖，你没看到花船上若隐若现的阴气吗？恐怕上面有着不干净的东西。”
　　小绵绵听得一愣一愣的，就连太上皇也无语了，这家伙还真能给自己找借口啊，这都能睁着眼编瞎话的。
　　“有吗？”小绵绵狐疑，赶紧开天眼看看是不是真的有脏东西，却不料被顾云深一把捂住了眼睛，啥也看不到了。
　　“哎呀，小师兄兄，你捂住我的眼睛做什么呀？”小绵绵赶紧挣扎起来，想要扒开顾云深的手。
　　顾云深被小绵绵那天生神力给扒得手痛，但还是赶紧说道：“小棉花糖，你得先答应我暂时别开天眼。”
　　“为什么呀？”小绵绵停下手，没继续扒拉他的手了，不过小脑瓜里满是问号。
　　“因为我想证明一下我是真的有本事的，而不是走后门才当上诡门统领的。”顾云深一脸认真的样子，差点就让太上皇信了。
　　太上皇无语的撇撇嘴，脸上写满了信你才有鬼。
　　“诡门？”
　　“哦！我们上午商定了我们部门就叫诡门，诡异事件处理部门，我是统领，早上我推荐的那个陆义是副统领。”顾云深解释说道，他怎么忘了跟小绵绵说这事了？
　　“哦，那跟我开天眼有什么关系吗？”小绵绵还是不明白，小小的脑袋瓜里装不下这么多东西，都快转不过来了。
　　顾云深表情认真严肃，一副大义凛然的样子说道：“小棉花糖你可是高手啊，对不对，只要你出手还有什么事情解决不了的？”
　　小绵绵连连点头，这话她爱听，多说点。
　　“你的本事大家都见识过了，可是我的本事他们还没见识过啊，对吧？”

第275章 这借口找得好。
　　小绵绵点点头，顾云深继续忽悠，“所以现在有机会让我证明自己的实力，也能让他们见识见识我是因为有能力才当上这个统领的，而不是靠着你的关系才当上统领。
　　今天这花船的脏东西就让我来解决吧，你们看着就好，我保证给你们一个满意的答案，你就别插手了吧？
　　你要是插手，别人会以为我那本事都是假的，全靠你才解决的，这对我管理那群术士很不好，肯定很多人不服我的。”
　　小绵绵依旧是听得一愣一愣的，也不知道小脑瓜有没有弄明白自家小师兄兄说的话。
　　于是小家伙把目光看向太上皇，意思很明显是在询问自家皇兄兄的意见呢。
　　太上皇当然是不会反对了，便点点头，算是答应了。
　　小绵绵立刻明白了，小脑袋一点一点的，“嗯嗯，好大，我不插手，不开天眼就是了。”
　　顾云深顿时就开心了，激动了，花船，本公子来了！
　　于是赶紧站起来，船只因为他的行为突然晃动了一下，差点没把他给摔进湖里去。
　　但依旧阻挡不了他的激动，还拍着胸膛保证说道：“小棉花糖，皇兄，你们就等着我给你们带来好消息吧，对了，你们不用等我了，我的好好的查探一番，到底是什么情况，你们先回去就是了。”
　　说罢，顾云深也不管其他了，急吼吼的就朝花船挥舞起手来。
　　花船缓缓靠近小船，船上的小姑娘们穿着艳丽的衣裙，打扮得花枝招展的，不停朝顾云深抛媚眼，就连坐在船里面的太上皇也不放过，想要一起拉上船。
　　不过太上皇丝毫没动，她们便觉得无趣起来，倒是顾云深这位公子长得可真俊，绝对要好好服侍一番才行。
　　“公子，上来呀，我们姐妹都等着你呢。”
　　看到花船上的姑娘们朝自己招手，顾云深感觉自己整个人都飘了，花船上的船夫扔下梯子后就二话不说爬了上去。
　　“姑娘，美人，本公子来了。”
　　太上皇看得满头黑线，太不靠谱了，太离谱了，这家伙都是什么性子啊，不行，以后绝对不能让小绵绵跟他单独相处，那不得教坏了咱家乖巧可爱的小棉袄啊。
　　“船夫，赶紧走，我们眼不见为净。”太上皇没好气的捂住小绵绵的双眼，不让她看那花船上姑娘们搔首弄姿的样子，生怕脏了小家伙的眼。
　　小绵绵一脸懵逼的，不明白为什么今天皇兄兄和小师兄兄都喜欢捂住自己的眼睛，不让自己看花船的？
　　直到船只远离了花船后，太上皇才松了一口气，放开小绵绵的双眼。
　　“皇兄兄，为什么你也捂住我的眼睛呀？我不能看花船吗？”小绵绵不明白就问出口来，小家伙实在好奇得紧。
　　“因为有些东西不适合小孩子看，所以皇兄才捂住你的眼睛的，等你长大了就知道了。”太上皇没多说，不然这小家伙能把你问闭塞了。
　　小绵绵若有所思的点点头，“哦，这样呀，那好吧，皇兄兄，我们自己游船好了，不带小师兄兄玩了。”
　　“对，我们不带他玩了，以后小绵绵少跟你这个小师兄单独相处知道吗？”太上皇不忘叮嘱说道。
　　“为什么呀？小师兄兄很好哒，不会害我呀，为什么不能跟小师兄兄单独相处？”小绵绵有些着急起来，她从小就跟小师兄兄一起玩长大的，若是不让她跟小师兄兄玩，她肯定不愿意啊。
　　“额，我是担心他教坏你了，带你去不该去的地方。”太上皇略微沉思，感觉自己做的确实有些过分了。
　　于是又软下语气来说道：“也不是不让你跟小师兄玩，只是不要跟他单独待一起太多，皇兄是担心把你带坏了，明白吗？”
　　“可是小师兄兄不坏呀，为什么皇兄兄说小师兄兄坏呢？”小绵绵依旧不明白，挠挠小脑袋，怎么想也想不起小师兄兄哪里坏了。
　　太上皇还是很有耐心的，继续跟她解释说道：“你小师兄人是不坏，可是有些坏习惯，坏兴趣不太好，不适宜小孩子和小姑娘，所以你不能跟他学这些，知道吗？”
　　“哦！好吧，那我跟小师兄兄玩都带上皇兄兄好了，这样就不是单独相处了是吗？”
　　太上皇等的就是这句话，顿时就满意了，“对，就要这样，总之，听皇兄兄的没错。”
　　“嗯嗯，好哒，我知道啦。”小绵绵点点小脑袋，小脸上露出一道甜甜的笑容，拿着桌子上的小吃一边吃一边朝四周看，看看湖边的风景，每一处都不一样。
　　原本三个人的游玩，没多久就变成了兄妹俩的游玩，哦，还有桂公公在呢。
　　小绵绵玩了一下午，这才跟太上皇上岸。
　　小家伙还记着小师兄兄还在花船上没下来，也不知道事情办得怎么样了。
　　“皇兄兄，小师兄兄还没上岸呢，他还在花船那里，要不要叫他回家？”小绵绵一双小手环抱着太上皇的脖子，被太上皇稳稳的抱着。
　　太上皇满脸宠溺，摸摸小家伙的脑袋，笑道：“你小师兄多大个人了，我们不用担心他，桂公公已经给了他进出宫的令牌，他要是办完事情会自己回去的，我们先回去吧，玩了一下午了，你不累吗？”
　　“不累呀，我还能玩，还想去吃烤鸭好不好？”小绵绵双眼亮晶晶的看着太上皇，满脸期待。
　　“行，我们的皇姑奶奶说了算。”太上皇满脸宠溺，捏了捏小家伙的鼻子，抱着她便朝烤鸭店而去。
　　兄妹俩这边玩得还算正常，可是顾云深这家伙玩得就花里胡哨了。
　　此时这家伙正左拥右抱的，身后还有一个姑娘给他捏肩捶背，前面两个姑娘一人捶一条腿，这一下子就五个姑娘伺候他了，别说有多享受了。
　　“公子，这样力度够不够呀？还需要我大力一些吗？”
　　“公子，公子，人家捏肩可是非常拿手的，是不是很舒服呀？”
　　“公子，我还会弹琴，不如我给公子弹上一曲助助兴？”

第276章 花魁倩倩
　　顾云深微眯着眼，一副享受的样子，听到这话，立刻就来了兴致，“诶，这个好呀，还是小莲厉害，还会弹t琴，给公子我来一曲。”
　　说着，他便从怀里拿出块银锭子，大手一挥给了这位说要弹琴的姑娘。
　　姑娘见状，脸上的笑容更大了几分，立刻去弹琴了。
　　“好的，公子稍等。”
　　“公子，人家也很厉害的，我会跳舞呢，我给你跳支舞助兴如何？”另一个姑娘不服气了，赶紧跟上。
　　“好好好，你也来跳支舞。”顾云深乐意至极，也拿了一块银锭子给她，作为打赏。
　　姑娘拿到赏钱，开心不已，赶紧给他来上两曲，让他高兴高兴。
　　顾云深就这样左拥右抱了一个下午，好吃好喝的，别说有多快活了。
　　很快就到了晚上，花船在漆黑的湖面上更显华丽堂皇，姑娘们更加来劲了，今天也是一年一度的花魁游，谁要是在今晚得到花魁的认可，那便能跟花魁度过花魁的初夜，那可是京城很多贵家公子梦寐以求的事情。
　　不得不说，这花船的嬷嬷还是非常懂经营的，今晚出现在花船上的贵人没有一个是简单的，要不有钱，要不有权。
　　顾云深这个半路上传的也是嬷嬷见他姿色不错，看着也像是个有钱阔绰的，不然还真不一定鸟他。
　　天色暗下来了，花魁便要登场了，一下子在房间里面的人都出来汇聚在甲板上。
　　甲板的另一边是个高台，可以看到花魁在上面一招才艺。
　　这次选拔出来的花魁不是全京城的花魁，却也是这次包下花船的妓院中选拔出来的花魁，姿色出众，多才多艺。
　　顾云深也不例外，走出了甲板，准备观看花魁的表演。
　　一阵悠扬的琴声响起，随即是其他各种乐器也跟着一起有节奏的奏起，形成一曲悦耳动听的歌曲。
　　花魁在万众期待之中登场，一身艳丽的穿着，看得下面的公子们热血喷张，一个个就像是饿狼一般，恨不得立刻扑上前去把花魁吃干抹净了。
　　“呵呵，不错不错，花魁就是花魁，果然是与众不同。”顾云深在人群中也不忘搂着一名女子，那模样十足的吃着碗里的，看着锅里的。
　　一番精彩的表演过后，花魁赢得了在场所有人的激烈掌声。
　　“感谢各位公子老爷捧场，我们家花魁倩倩今晚的会挑选一人有缘之人一起共度春宵，接下来大家就要努力争取了，我们倩倩可是很水灵的。”
　　嬷嬷话音刚落，在场的人立刻开始欢呼起来，也有人赶紧开始竞价。
　　“我出一百两。”
　　“我出二百两。”
　　“你们这些人真是小气，我出五百两。”
　　“......”
　　很快，竞价就出到了一千两了，嬷嬷笑得见牙不见眼的，激动不已。
　　叫价的人是一位有名的京城纨绔子，本以为一千两已经十拿九稳了。
　　就在此时，顾云深缓缓举起手来，吐出一句：“一千五百两。”
　　顾云深出手这么阔绰，顿时就引起了在场所有人的注意，特别是那位出价一千两的纨绔子弟，直接用一双怨毒的目光盯着他了。
　　顾云深笑呵呵的，一点也不在意，反而还朝他举了举酒杯。
　　这一下把这位纨绔给气得不行，想他在京城也是有头有脸的人，今天竟然被一个毛头小子，还不知道是从哪里冒出来的毛头小子给挑衅了。
　　这让他非常恼火，立刻让身边的仆从上前，交代了一番下去，他要让这人好看，不过他也不是没脑子的，动这人之前还是要先调查一下这人的背景才行，能随手拿出一千五百两的年轻人可不多。
　　就算是自己也顶多出到一千两，毕竟只是一个妓院的花魁而已，又不是全京城的花魁，自己在其他地方还需要花费，不可能一股脑的花在一个花魁上面。
　　最后，拍下这个机会的人无疑正是顾云深了。
　　顾云深经过那位纨绔之时，还不忘拍拍他的肩膀，笑道：“这姑娘你把握不住。”
　　纨绔更加愤怒了，恨不得一拳挥过去，可是，人已经走了，这口气让他无处可发。
　　“不行，我非得好好教训他一番，就算他是天皇老子也不好使。”纨绔打定主意一定要教训顾云深了，只是他会怎么行动呢？
　　晚上，顾云深来到花魁所在的房间，脸上露出猥琐的笑容，搓着手，一副猴急的样子。
　　“倩倩姑娘，我来了。”
　　房间中，花魁倩倩正半躺在床上，露出一条修长的美腿，那模样妖媚无比。
　　“公子，你可算来了，奴家等你很久了。”
　　倩倩魅惑的声音响起，顿时就让顾云深心都酥了，一脸色眯眯的上前，猴急的伸手想要跟倩倩亲密接触一下。
　　“倩倩姑娘，春宵一夜值千金啊，我们不要浪费时间了吧。”
　　“诶呀，顾公子急什么，奴家一整个晚上都是你的，我们有的是时间，我们先喝些酒水，助助兴吧。”倩倩轻轻一推，把顾云深推开，然后大长腿一晃就下了床，然后来到桌子旁，拿起酒壶给顾云深倒了一杯酒。
　　顾云深看到这美艳的一幕，口水都快流下来了，一副痴汉的模样，两人就开始腻歪起来。
　　与此同时，留在花船上的人不少，其中就包括那位纨绔子弟，他已经打定主意了，今晚非得闹一闹，把那个姓顾的好事给坏了，让他那一千多两白花。
　　于是他带着自己的手下，悄悄摸摸的朝顾云深和花魁所在的房间摸去。
　　毕竟是深夜，花船上大多数人都已经进入房间，休息的休息，寻欢作乐的寻欢作乐，没人会摆着这么好的机会而不珍惜，去搞事情。
　　偏偏这名纨绔就不缺这样的机会，他只觉得自己这一口气非得出了才行，不然他还在不在京城混了。
　　来到房间外，他悄悄的在纸窗上弄破了一个洞，然后偷偷往里面看去，然后他看到了让他惊悚的一幕。
　　房间内，顾云深和花魁倩倩玩起了你追我躲的游戏。

第277章 白骨精倩倩
　　最后顾云深一把抓住了倩倩的手，一把把人抱进自己的怀中，色眯眯的笑道：“倩倩姑娘，我可算捉到你到了。”
　　“哼，顾公子真坏。”倩倩嘴上说着这样的话，可是语气中满满都是调戏的意味，“顾公子，你可喜欢倩倩。”
　　“喜欢，当然喜欢了，我第一眼见到倩倩姑娘就喜欢得不得了，不然怎么会舍得花一千五百两拍下与你共度一夜的机会呢。”顾云深非常认真，嘴角一直挂着笑。
　　“那顾公子真的有这么喜欢奴家吗？”
　　“当然！”
　　“奴家不信！”倩倩双手攀上顾云深的肩膀，轻轻拥抱起来。
　　“那你要怎么才相信我是真的很喜欢你呢？”顾云深顺着她的话问道。
　　“除非，你愿意把你的心都交给我。”倩倩缓缓把手放在顾云深胸口，表情魅惑。
　　“呵呵，你想要我的心啊？那可不行，没了心我可就成了你这样了。”顾云深嘴角一勾，露出一道坏笑。
　　“顾公子，你什么意思？”倩倩一脸不明。
　　“没什么意思，玩够了，该干正事了。”顾云深淡淡一笑，随即不知从哪拿出一面八卦镜，比起小绵绵那一面还要大不少，直接就照到了倩倩脸上。
　　而也正是此时，纨绔子弟刚好正对着那面镜子，在他的角度刚好可以看到那面镜子照到的倩倩，可是镜子里的压根不是什么美人，而是一副枯骨。
　　“啊！怪物！”纨绔子弟满脸惊恐的跌坐在地，不断的往后退，而他这一嗓子顿时就惊醒了花船上的其他人，纷纷走出房间看向纨绔子弟的方向。
　　此时纨绔子弟已经被吓得瘫软在地，就连身边的小厮想要拉他起来的拉不起。
　　“少爷，少爷，你没事吧？我们要不要快逃？”
　　小厮的话立刻就提醒了纨绔，赶紧连滚带爬的起身往别处跑，想要离开这里。
　　与此同时，八卦镜直直的照到花魁倩倩脸上，立刻就照出了她的真身，一副枯骨修炼而成的精怪，俗称白骨精。
　　“啊！”白骨精被八卦镜照射到，顿时如同被泼了硫酸似的，痛苦大叫，赶紧躲开了。
　　脸上有些慌乱，特别是听到纨绔的惊恐声后，自己知道自己的身份肯定会被曝光，到时候它就不能再用这个身份了。
　　顾云深笑呵呵的拿着八卦镜，嘚瑟说道：“看你的样子，修炼了几百年了吧？被你害死的男子恐怕得有好几十，不然你身上的业障也不会这么浓郁了。”
　　白骨精也彻底不装了，直接显露了真身，一副泛着浓郁黑气的白骨，白骨空洞洞的两只眼眶中冒着淡淡的红色火苗，看起来异常的诡异恐怖。
　　“咦，真恶心，早知道就不跟你玩了，没想到你的真身这么丑不拉几的。”顾云深满脸的嫌弃，甚至还往后跳开了一步，那模样简直嫌弃到家了。
　　可把白骨精给气得不轻，眼眶中的火苗更旺了几分，嘴巴一张一合的开口，“你这负心汉，刚刚还跟我玩得这么好，这么快就变脸了，果然t，男人都是坏东西，都是负心汉，都该死。”
　　说着，白骨精就直接朝顾云深飞扑过去，手上的指甲都有十几厘米长，一抓下去得被她刮下来一大块肉的。
　　顾云深赶紧躲开，“哎呦，恼羞成怒了呗，刚刚只是觉得有意思才跟你玩玩而已，别当真嘛。”
　　“砰！”
　　一声声响声从房间里面发出，是东西摔碎的声音，也有撕坏东西的声音。
　　顾云深看到被白骨精一爪劈散的凳子，眼睛都瞪出来了，忍不住咽了咽口水，“这么凶残的吗？”
　　话音刚落，有一爪子朝他袭来，他再次躲开，白骨精的爪子结结实实的拍在那张大木桌子上。
　　轰的一声巨响，木桌四分五裂，场面极其震撼。
　　刚好这一幕被赶来的嬷嬷和护卫们打开门看到，顿时整个人都傻眼了，不仅震惊于这么大一张桌子就这么被劈散架了，更加惊恐的是，他们家的花魁竟然是一副白骨，这就恐怖了。
　　“啊！鬼啊！”
　　刚刚闯进来的嬷嬷眼珠子一翻，直接被吓晕过去了，而那些打手们胆子稍微大一些，但也吓得够呛，赶紧拖着嬷嬷往后退，退出房间外。
　　原本打算来看戏的人也同样，看到的没看到的都纷纷四散而逃。
　　于是就出现了一幕，花船上的人纷纷逃到甲板上，有的人感觉还不够，赶紧去催船夫把船开回岸边，然后赶紧离开。
　　顾云深有些无语，这些人胆子都这么小的吗？一下子都走光了？
　　白骨精费了好大劲都没有打到眼前之人，顿时也想明白了，这人肯定不是一般的百姓。
　　“你是术士？”
　　顾云深掏掏耳朵，完全没把她放在眼中的，“你现在才发现啊，那你藏得还真不错，不然怎么会这么久都没被人发现，还能存活这么久呢。”
　　白骨精呲笑一声，“呵，你以为是我藏的好？不怕跟你说，就算我在京城随便晃悠也没人能奈何我的，知道为什么吗？”
　　“因为现在的术士少，京城也没几个，你运气好所以不会遇到是吗？”
　　“没错，你们术士一道，无论是道术还是佛法，都已经没落了，那就是我们精怪崛起的时候，你们必然阻止不了。”白骨精狂妄大笑，声音甚至能穿透耳膜，让那些逃到甲板上的人听得浑身汗毛直竖起来。
　　“切，这可由不得你们说了算，我们术士只是不外出行走而已，你以为真的没有能人了吗？可笑。”顾云深满脸不屑，据他所知，术士门派可不少呢。
　　白骨精不服，冷声哼道：“哼，你说的那些算得上是术士吗？连个小鬼都害怕得双腿发抖的人也算术士，只怕你们术士的道法都得失传了。”
　　“这就不是你该关心的，你还是关心关心怎么逃吧，毕竟落到我的手上只有被炼化的份了。”
　　说罢，顾云深不等白骨精反应过来，直接就拿出一个酒葫芦，打开盖子便对准了白骨精。
　　酒葫芦瞬间发出金光，把白骨精摄了进去。
　　白骨精还想挣扎来着，可是完全没用，酒葫芦的威力太恐怖，她根本无力反抗。

第278章 刚出任务就结束了
　　最后，白骨精只留下了一句话：“你等着，我姐姐不会放过你的。”
　　顾云深眉头一挑，丝毫没有当成一回事的，然后把酒葫芦的盖子盖上，然后使劲的摇晃起来。
　　酒葫芦里面还发出了酒水碰撞的声音。
　　听到这声音，顾云深非常满意，然后打开盖子，直接就灌了一大口，脸上满是享受。
　　“吧唧吧唧，爽，还是阴酒好啊，又能喝上几天了。”
　　大步走出房间，走向甲板。
　　可是当他来到甲板上的时候，整条船连个鬼影都没有了，因为船已经靠岸，然后人都逃走了。
　　“人怎么都走了？不游湖了吗？”顾云深明知故问的，挠挠头，大摇大摆的离开了。
　　突然，一道鬼鬼祟祟的身影从船上出来，脸上满是黑线，心中也不断吐槽着：神特么的还游湖呢，没听见闹鬼了吗？这人真是朵奇葩。
　　顾云深可不知道，他直接找了一家客栈就去睡觉去了。
　　而京兆尹之中很快就接到了报案，说是闹鬼的事情后立刻去找了陆义所在的新部门。
　　陆义也没想到他们刚上任第一天就遇到有人报案说花船上闹鬼，出现了会动的白骨，见到的人还不少。
　　这就属于他们诡门管辖的事情了，于是赶紧带人前往花船所在的地方，此时也已经凌晨过后，都快到早晨了。
　　“有没有通知门主？”陆义询问身边的一名下属。
　　下属有些无语，回答说道：“回副门主，我已经通知了，可是找不到人哦。”
　　“用传讯符了吗？”陆义眉头微皱，脚步加快了几分。
　　“用了，完全没有回应。”他也很郁闷，这个门主太不靠谱了，但人家背景硬啊，师妹是小皇姑，就连皇帝也得叫一声皇姑的人物，他们反对都无效的。
　　陆义眉头皱得更紧了，想到什么，立刻从腰间取出一块玉佩，这块玉佩是顾云深给他的，专属他俩人之间的联系玉佩。
　　很快就从玉佩中发出一道慵懒的声音，虽然有些沙哑，不过不难听出那是顾云深的声音。
　　“陆道兄大晚上的找我啥事啊？”
　　陆义满头黑线，除了找你出任务还能有什么事情，难不成找你喝花酒吗？
　　“门主，南湖这边的花船疑是发现白骨精，有人前往京兆尹报了案，京兆尹的人上报我们那，请我们出任务，消灭白骨精，你不来吗？”
　　“啊？白骨精？南湖那边啊？我刚从那边回来，你们也不用去了，那白骨精被我收去泡酒了。”
　　陆义闻言，顿时停住了脚步，身后一直跟着的下属也齐齐停住脚步，一群人被他突然停住给吓一跳，脚下差点没刹住撞一起去。
　　陆义满脸无语，“门主你不早说，我们都快到南湖了。”
　　“我也不知道你们会去那边出任务呀，行了，回去洗洗睡吧，我刚睡着就被你吵醒了，真是的......”
　　陆义只听到那边骂骂咧咧的断掉了联系，其他人也听到了，齐齐满头黑线滑落。
　　“副门主，那我们现在回去吗？”
　　陆义想了想，还是说道：“去看一眼吧，也算是给门主收收尾。”真操蛋，第一次出任务还想着大显身手来着，却不料直接就胎死腹中了，还没开始就结束了。
　　于是他们也不着急赶路了，一边走一边说起了顾云深这位门主。
　　刚才顾云深的话他们也都听见了，所以一个个都很好奇，他不是个草包吗？怎么一个人就解决了白骨精？
　　“这只白骨精应该很弱鸡吧？不然门主一个人怎么就解决了？”一名下属很是不解。
　　“你猪脑子吗？能从白骨修炼成精的岂会是弱鸡，肯定很强才是。”
　　“那是不是说我们这位不靠谱的门主其实很厉害？你没听见他说把白骨精收了泡酒吗？”
　　这话一出，顿时几人都感觉浑身毛骨悚然的，忍不住打了个哆嗦，心中只有一个想法：门主这么凶残的吗？
　　“行了，门主的事情少议论，能当小皇姑的师兄岂会是没能力的人。”陆义对于小绵绵是真的非常信服的。
　　不为别的，就因为那天考核的内容就是小皇姑设下的，不仅有迷阵，还能让这么多鬼物听话，那就不是常人能做到的。
　　第二天皇帝的桌案上就出现了关于昨晚花船闹鬼的事情，不过当皇帝看到事情已经解决后便龙颜大悦。
　　“好呀，朕的决策果然没错，有了诡门，很多事情就能轻易解决，也不需要小皇姑亲自跑一趟了，以后能用的人也多了，哈哈哈哈！”皇帝爽朗大笑，别说有多开心了。
　　李公公见状，很识趣的上前恭维，“恭喜皇上，新设立的诡门都是能人异士，以后定然能帮助皇上，帮助大秦。”
　　皇帝笑骂说道：“呵呵，你呀，朕最喜欢你这嘴，会说，也懂说话。
　　嗯，这事情得跟小皇姑分享一番才是，摆驾长寿宫。”
　　“是，皇上。”李公公很激动，被皇上夸了，那是被他看重啊，自己的地位也能更加稳固了。
　　......
　　长寿宫，小绵绵吃完早膳就跟太上皇在院子里玩起了踢毽子。
　　小家伙身手敏捷，还会轻功，踢得那叫一个轻而易举的，太上皇可不行了，他本身就老骨头一副，哪里踢得过小家伙的。
　　于是他干脆找帮手去，找到了正在练功的几个小子，还有暗卫甲，让他们跟小绵绵踢。
　　这下子好了，更热闹了，暗卫甲没有上，直接让三位皇子跟小绵绵比，来个三对一。
　　可就算是三对一，他们仨也是落在下风的那个，小绵绵依旧能压着这三人打。
　　“皇姑奶奶，你累不累？要不你休息一会儿？”秦朗已经累得不行了，可是他可不会说自己累了。
　　“是啊，，皇姑奶奶，要不先吃点喝点？”秦宇也附和说t道。
　　小绵绵想了想，笑嘻嘻的从小包包中掏出了自己的小奶瓶，然后抱着奶瓶继续踢，“我不累呀，我还能一边喝奶奶，一边踢毽子。”
　　三人齐齐无语，都不知道说什么了，你不累，我们累啊。

第279章 小瘦子，出去玩啊！
　　就在三人用眼神商量着要怎么说服皇姑奶奶去休息的时候，李公公那有些尖锐的声音从外面响起。
　　“皇上驾到！”
　　三人心中顿时一喜，相视一眼，“救星来了。”
　　于是赶紧上前迎接大救星，“见过父皇。”
　　暗卫甲赶紧上前行礼，“参见皇上。”
　　皇帝点头，对上自家那三个小子，怎么这三个小子今天的目光有些奇怪？
　　“咳咳，免礼。”
　　小绵绵抱着小奶瓶过来了，脸上满是笑容，小脸红扑扑的，毕竟运动了这么久，脸红很正常。
　　“大侄子，你怎么过来啦？”
　　小家伙直接朝皇帝扑去，一把抱住皇帝的腿撒娇起来。
　　皇帝满脸宠溺，一把抱起小家伙，在她小鼻子上轻轻刮了一下，笑道：“过来跟你说个好消息。”
　　“好消息？什么好消息呀？”小绵绵立刻就来劲了，满脸的期待和好奇。
　　“走，过去和你皇兄兄一起说。”说着，皇帝就抱着小家伙去到凉亭上，也不管身后几个松了一口气的小子。
　　三人齐齐相视一眼，嘴角都露出了一道笑容，终于能休息了，可把他们给累死了，皇姑奶奶体力实在太好，他们比不上啊。
　　“父皇。”皇帝微微拱手，朝太上皇行礼。
　　“嗯，今日过来可是有事？”太上皇脸色淡淡的，可是手上却很自觉的把小绵绵一把抱了过来，抱到自己大腿上坐好。
　　皇帝无语，父皇这是在吃醋吗？不就抱一下小皇姑而已，有必要把人赶紧抱走？
　　心里吐槽着，脸上却风轻云淡，笑道：“是有一件好消息。”
　　“对，好消息，大侄子快说快说。”小绵绵开心的拍着小手，满脸期待。
　　皇帝轻笑摇头，不让兄妹俩久等，便把昨晚出现白骨精的事情说了一遍。
　　在场众人听到这个消息，齐齐大为震惊。
　　“父皇，您说的是白骨精？白骨？”秦宇满脸不敢置信，赶紧开口确认一下。
　　“没错啊，就是白骨精，诡门副门主亲自递上来的奏折，不会错的。”皇帝肯定说道。
　　得到确定的答案，三个小子齐齐相视一眼，都感觉汗毛直竖起来，心里怕怕的。
　　“虽然感觉很恐怖，不过为什么我有点想看看白骨精到底是什么样的呢？”秦朗挠挠小脑袋，有些憨憨的笑道。
　　“额，你这么一说，我也挺想看看了。”秦宇也附和说道。
　　“我也是。”秦轩话不多，现在跟其他几位皇子相处久了，性格也开朗了许多，话也多了不少。
　　小绵绵和太上皇对视一眼，立刻就想到了一块去了。
　　“难道是昨天遇到的花船上出现的？”太上皇脸上若有所思起来。
　　“父皇怎么知道是花船上出现的？”皇帝惊诧不已，“白骨精幻化成人形，还成了花船上的花魁，专门吸取男子阳气，被她害过的人不知多少，这也无从查起。”
　　太上皇微微点头，解释说道，“昨天我和绵绵还有小师兄一起去游湖，便刚好遇到花船。”
　　“嗯嗯，小师兄兄说花船上有脏东西，然后就自己上去解决啦，看都不让我看的。”小绵绵有些小委屈。
　　“诡门刚成立就能解决悬案，是个不错的开始，朕也算是能给百姓们一个好的交代了。”皇帝感叹说道。
　　“这是必要的，毕竟现在的世道，什么事情都能遇到，有些事情不是我们能想象的。”太上皇微微点头，笑道。
　　皇帝干脆在长寿宫吃了一顿午膳才离开，还有三个小子也在长寿宫继续练武，而小绵绵这位早就已经熟练掌握轻功的高手当然是出去玩啦。
　　不过没等她出去找顾云深，顾云深就自己屁颠颠的回来了，昨晚快天亮了才睡，所以今天一觉睡到了中午才醒来。
　　起床后吃了一顿就大咧咧的往皇宫走去，他还没不知道小绵绵有没有给自己留房间呢，不得去看看。
　　“小师兄兄，我们还想着去找你来着，没想到你自己就回来了。”小绵绵刚想要出门就看到顾云深匆匆从外面走进来，立刻开心的扑上前去迎接。
　　顾云深接住小家伙，牵着她的小手笑道：“这不是解决了那个脏东西，然后就回来了呗，怎么样，有没有给小师兄兄安排住的地方？”
　　“房间都安排好了，小绵绵旁边的房间。”太上皇很满意顾云深的实力，能一眼就看出花船上有问题，真不愧是小叔收的徒弟。
　　看在他第一天就立了大功的份上，给他安排一个好一点的房间好了。
　　顾云深闻言，非常满意这样的安排，“那以后就打扰了，小棉花糖，晚上可别哭着找师兄哦。”
　　“哼，我才不会呢，我只会找皇兄兄。”小绵绵不服气，立刻就变脸了，甩开他的手，转投太上皇的怀抱。
　　太上皇开心大笑，看吧，就算你是师兄又如何，我可是小绵绵的皇兄，最爱的皇兄。
　　......
　　京城，苏府，小瘦子被亲娘一大早拉起来练武了，今天也不例外，被拉起来操练。
　　仅仅几天时间，小瘦子好不容易才长的肉又没了，变得又瘦又黑。
　　正当小瘦子苦苦坚持的时候，一道如天籁般动听的声音响起，简直来得太及时了啊。
　　“小瘦子，小瘦子，出去玩呀。”
　　很快，一个胖乎乎的身影从外面走了进来，来人正是憨宝。
　　憨宝左手一个鸡腿，右手一个鸡腿，吃得那叫一个喷香，看得小瘦子口水都流下来了。
　　“哟，憨宝，你来找小瘦子玩啊？”苏夫人看到来人是憨宝，顿时眉开眼笑起来，她就喜欢憨宝这个白白胖胖的小子，哪像自己家的瘦猴似的。
　　“婶婶，我想找小瘦子一起出去玩，可以吗？”憨宝笑嘻嘻问道，嘴巴也很甜，“婶婶今天没见又漂亮了，我差点没认出来了。”
　　苏夫人被他这么一夸，顿时就得意起来，脸上去佯装不好意思的摆摆手，说道：“瞧你说的，嘴巴还是这么甜，行，去吧去吧，晚上早点回来。”
　　“好的，娘。”小瘦子立刻拉着憨宝就跑，嗖的一下就消失了。

第280章 来自小伙伴的信
　　“小瘦子，慢点，你拉着我跑这么快做什么？又不是有老虎追你。”憨宝大喘着粗气，身上的肉肉随着他的跑动一晃一晃的，那场景有些不忍直视。
　　“比老虎还可怕。”小瘦子直接拉着憨宝跑出了苏府，一直跑过了一条街才停下来。
　　“什么东西，比老虎还可怕？”憨宝不明所以。
　　“很明显是母老虎啊。”小瘦子理所当然说道，“你可算来了，你不知道，我休沐在家后就没有一天是好过的，天天还没睡醒就被母老虎拉起来练武，你说可怕不可怕。”
　　憨宝一顿，这才明白过来这母老虎指的是谁，“婶婶要是知道你说她是母老虎，恐怕你屁股都保不住。”
　　小瘦子浑身一抖，双手不自觉的捂住自己的屁股，回过神来，恶狠狠的瞪着憨宝：“憨宝，你可不能跟我娘说我说她是母老虎，不然我就跟你绝交。”
　　憨宝撇撇嘴，“我才不会像余建文那样打小报告呢。我们去哪里玩？”
　　小瘦子想也没想，说道：“要不我们去找姑奶奶玩吧？姑奶奶说要带我们去庄子玩来着。”
　　“额，可是姑奶奶在皇宫，我们进不去啊，怎么找她？”憨宝无奈的说出一个事实。
　　他们没有批准压根进不去，更何况他们两个小屁孩那就更不用说了，只怕还没靠近就被侍卫给赶走吧。
　　“那怎么办？我们想要找姑奶奶玩不就很难？”小瘦子满脸无奈，眉头都皱在一起了。
　　两个小子直接找了一个小吃摊坐下，然后叫了一点吃的，好歹是少爷，身上怎么可能没点零花钱呢。
　　“我想想，要不我们给姑奶奶送信吧？约她明天出来，你觉得怎么样？”憨宝提议说道。
　　小瘦子闻言，顿时一喜，不过很快，神色又黯然下来了，因为他想到了其他问题，“你会写信？”
　　憨宝一愣，随即笑了，“我不会写信，而且就算我们会写信，姑奶奶也未必会看得懂啊，所以我们用最简单的办法。”
　　憨宝没说完，小瘦子就回过神来，激动的和憨宝一起喊出了声，“画画！”
　　“没错，我们可以画画嘛，就跟平时画画那样画就行，姑奶奶肯定能看懂我们要表达的意思。”憨宝很自信，毕竟他们仨一起玩了这么久，多少还是有些默契的。
　　“可是我们怎么送进去给姑奶奶啊？我爹肯定也进不去，倒是你爹......”小瘦子说道。
　　憨宝撇撇嘴，“哼，我才不叫我爹帮忙呢，以他的性子，只会拿藤条t招呼我。”
　　“那怎么办？谁还能帮我们递信给姑奶奶？”小瘦子又沮丧起来了，“要是姑奶奶住在宫外就好了，偏偏住在皇宫里，想要找她还很困难。”
　　“这有什么，我还有小叔呢，小叔可是禁卫军队长，而且还是在宫里当值的，他肯定能帮我送信。”憨宝满脸得意。
　　小瘦子闻言，立刻又激动起来了，“对啊，我怎么忘了还有你小叔呢，那行，我们赶紧吃完然后去你家给姑奶奶写信去。”
　　于是杨凯当值回来的时候就被自家侄子给缠上了。
　　憨宝抱着他大腿一顿猛输出，最后自然是他这个当小叔的败下阵来，给这两个小子送信了。
　　他还真不想去找小皇姑的，不为别的，就因为自己在人家小奶团面前一点尊严都没有了，每次都是人家救的自己，你说尊严还能好好的吗？
　　现在他是见到小皇姑都躲着走的，在其他人眼中还能有点威严，在小皇姑面前，一点威严都没有，直接就成了怂鼠了。
　　翌日一早，他上值前到了长寿宫，小皇姑还没睡醒，便找到了桂公公，把信交给桂公公，让桂公公代为传递。
　　桂公公笑呵呵的接过信，“杨护卫就放心吧，我定会传递给小皇姑的。”
　　“多谢桂公公了，这是我家小子让我替他送的信，应当是他们小孩子之间的约定吧。”杨凯生怕桂公公怀疑什么赶紧先把信的来历说了一遍。
　　桂公公依旧笑呵呵，“知道，知道，一会儿小皇姑醒来，我便把信交给她。”
　　桂公公也没耽误事，在小绵绵起床后就把信交给了她。
　　“小皇姑，老奴这有你的信，是杨护卫送进来的，说是他家小子给你写的信，就是憨宝公子。”桂公公在小绵绵吃完早膳后第一时间把信递给了她。
　　小绵绵满脸惊喜，自己的小伙伴给自己写信，真是很新奇的一件事。
　　“信？憨宝给我写的吗？快给我，快给我。”小家伙激动得一双小脚都原地跺脚了。
　　桂公公赶紧把信给她，小家伙拿到信后异常珍惜，看了又看信的封面。
　　太上皇很是好奇，杨家那小子还会写信了？就算他会写，可是小绵绵未必会认啊。
　　当他好奇的伸着头看过去的时候就看到信封上面画的竟然是一只乌龟，还是一个带笑脸的乌龟时满脸无语。
　　不过小绵绵却很开心，这就是给自己的信啊。
　　“绵绵，你会看信吗？”太上皇打趣问道。
　　“其他人的信我不会看，可是憨宝和小瘦子的信我应该会看。”小绵绵很自信的打开信封，然后拿出里面并不算多的纸张，代开。
　　太上皇这次更加懵逼了，纸张上面写的不是字，而是一张乱七八糟的画，反正他是一张都看不懂。
　　可是小绵绵看得很认真，看那小模样似乎真的看懂了上面的内容似的。
　　太上皇不解，尝试着问道：“绵绵，你看得懂那小子画的画是什么意思？”
　　“看得懂呀，这不是很简单吗？”小绵绵满脸天真，小脸上明晃晃的写着，这不是有眼睛就能看懂的吗？
　　太上皇一脸无语，直接问道：“那小子的信画的是什么意思？你给我说说。”
　　“嗯，憨宝和小瘦子说约我出去玩，他们早上巳时在烤鸭店门口等。”小绵绵简单的说了一下内容，却把太上皇和桂公公都给惊呆了。
　　好家伙，连时辰都能看出来？难道真的不会搞错吗？

第281章 只有小绵绵和小伙伴才能看懂的画
　　太上皇看了又看那几张纸，一脸懵逼，这画的真是这个意思吗？
　　小绵绵看到自家皇兄一脸迷糊的样子，不由得意的指着一张纸说道：“皇兄兄，你看，这上面画的是一只鸭鸭，下面是火在烤着这只鸭鸭，不就是烤鸭吗？那就是烤鸭店啊。”
　　太上皇愣了愣，低头看向纸张，满头黑线，“这是鸭？”
　　小绵绵理所当然的点点头，“是的呀，就是鸭鸭哦。”
　　“呵呵，你是从哪里看出来的？”太上皇很是不解，这怎么看都看不出来是只鸭子好吧。
　　“鸭鸭的脚脚分开是有皮皮的，鸡鸡是没有的，你看这画上的鸭鸭，是不是有皮皮？”小绵绵说得一本正经。
　　太上皇看得那叫一个满头黑线，不想继续在这是鸡还是鸭上面纠结了，继续问道：“那你是怎么看出他们说得时间的？”
　　小绵绵更加得意了，直接在旁边的水杯上沾了一点水，然后在桌子上画了一个圈圈，然后开始在上面写上时辰。
　　其实就是现代所用的钟表图案，只不过里面的数字换成了时辰。
　　“这个图案我教过憨宝和小瘦子的，所以他们把太阳画在这个位置，就是早上的这个时辰咯，就是这么简单。”
　　太上皇满脸惊诧，没想到小家伙还会有这么一手，还真是小孩子的心思谁也猜不到啊。
　　“好吧，你们厉害。”太上皇算是服气了，不服不行，几个小家伙竟然还能用这种方式交流，简直太让人感到震惊了。
　　“嘻嘻，皇兄兄，我们出去吧？我想出去玩，好久没见憨宝和小瘦子啦，我之前就答应过他们，放假了也要找他们玩的。”小绵绵开始撒娇起来了，抱着太上皇的手臂一顿卖萌。
　　太上皇无奈又好笑，点了点小家伙的额头，笑骂说道：“前几天不是刚见过他们吗？还跟他们一起打猎呢，能有多久没见。”
　　“哎呀，很久啦，几天就已经很久很久了，我都想他们了。”小绵绵嘟着小嘴巴继续卖萌撒娇，“去嘛，去嘛，去嘛。”
　　太上皇实在顶不住小家伙的撒娇攻势，只能妥协下来，“好好好，去，行了吧。”
　　“欧耶，太棒了，皇兄兄最好啦。”小绵绵激动的挥舞着小手，还在太上皇老脸上吧唧了一口。
　　太上皇好笑不已，故意逗着她说道，“那皇兄兄要是不答应让你出宫是不是就是坏人了？”
　　小绵绵眼珠子滴溜溜一转，小嘴甜得不行，“才不是，皇兄兄怎么会不答应呢，皇兄兄也要一起出去玩的呀。”
　　太上皇是真的被这小家伙打败了，只能顺着小家伙的意，带她出宫走走吧。
　　......
　　憨宝一大早就去找小瘦子了，两人一起吃了早膳，然后直奔烤鸭店。
　　小瘦子还是心理没底，“姑奶奶真的能看懂我们画的画吗？万一她看不懂，我们不就白等了？”
　　憨宝十分自信，拍着胸膛保证说道：“放心吧，相信我，姑奶奶肯定能看懂，不行我们就等一个时辰，要是没等到姑奶奶，我们再做打算呗。”
　　小瘦子无奈，只能点头认同他的说法了。
　　两人来到烤鸭店后直接就坐在烤鸭店门口旁边的台阶上等着小绵绵的到来。
　　“怎么还没来？我们是不是来早了？”小瘦子问道。
　　“我们确实来早了一些，不过没关系，我跟姑奶奶画的画里面说好了是这个时辰来着，等等吧。”憨宝非常有耐心，一点也不着急的，还吃起了小零嘴。
　　“咦，那辆马车是不是太上皇的马车？”突然，小瘦子注意到从街道口那边朝这边而来的马车，一脸振奋。
　　“可不是嘛。”憨宝定眼一看，一下子就认出来了，别看他眼睛只有一条线，人家视力好得不行。
　　或许这就是眼睛小的好处吧，看得更加专注了不是。
　　两人赶紧站起身，朝马车方向挥挥小手，激动得脸都红了。
　　“看吧，我就说姑奶奶肯定能看懂我们画的画，这不就来了。”憨宝现在是真的很得意，之前他一直打包票，脸上信心十足，心里却还是有些发虚的，毕竟这还是他们第一次这样交流的，没底啊。
　　没想到姑奶奶跟自己还真的挺有默契的，真的看懂了自己画的画是什么意思。
　　马车车夫胖坐着的是桂公公，桂公公远远就看到烤鸭店前的两个小子，不由惊愕了好一瞬。
　　随即便乐了，小皇姑之前跟太上皇说的话他就在旁边听得一清二楚的，当时还以为小皇姑就是找个借口出来吃烤鸭罢了，没想到那封信还真的如同小皇姑所说的那样。
　　这三个小家伙的交流方式还真是特别。
　　“太上皇，小皇姑，憨宝公子和小瘦子公子果然就在烤鸭店前等着我们呢。”桂公公好笑的转头朝马车里的一老一小说道。
　　太上皇一愣，也好笑不已，“哈哈，没想到还真的是小绵绵你说的那样啊。”
　　“那是当然啦，我可是很聪明哒。”小绵绵十分得意，小下巴高高扬起，傲娇得不行。
　　很快马车就停了下来，立刻就听到熟悉的两道声音。
　　“姑奶奶，姑奶奶，快点下来，我们在这呢。”
　　小绵绵二话不说，撩起帘子就出去了，看到是自己的小伙伴，开心的直接从马车上跳了下去，又把桂公公吓了一跳。
　　“哎呦，姑奶奶，您慢点呀，老奴这老心脏可不禁吓呀。”桂公公拍拍胸口，t缓缓气再说。
　　小绵绵不好意思的吐了吐小舌头，“桂公公，我不是一直这样吗？你怎么还没有习惯呀？这可不行哦。”
　　桂公公好气又好笑，但就是不舍得生气，面对这么可爱的一个小奶团子，谁能生得起气来。
　　“憨宝，小瘦子，你们来了很久吗？”小绵绵立刻跟自己的小伙伴聊在一块了。
　　太上皇从马车上下来看到的就是三个小家伙面对面的吱吱戛戛说个不停的画面。
　　“没有啊，我们也才来不久。”憨宝憨憨的笑道。
　　“是啊，我们不是约好了时辰吗？当然不会来太早了，不然就要等很久才能等到你来。”小瘦子也附和说道。

第282章 去庄子玩啦！
　　“那你们约我出来，想好今天去哪里玩了吗？”小绵绵期待问道。
　　憨宝和小瘦子相视一眼，齐齐露出一道贱兮兮的笑容。
　　“姑奶奶，你之前不是说带我们去庄子玩吗？”
　　“对呀，对呀，要不我们今天就去呗？”
　　一胖一瘦两个小子期待的看着小绵绵，就等着她点头呢。
　　小绵绵想也没想就点点头，“好呀，好呀，我也很久没去过庄子啦，我们今天就去，皇兄兄，可以吗？”
　　小家伙可没忘记这事情还要太上皇同意才是。
　　太上皇正笑呵呵的听几个小家伙在聊天呢，突然就问起了自己的意见，一时间还真没有反应过来。
　　“呵呵，可以，当然没问题了。”
　　“欧耶，皇兄兄最好啦。”小绵绵激动的挥舞着小手，一把抱住太上皇的双腿，双眼都冒着星星。
　　“谢谢太上皇。”憨宝和小瘦子齐齐道谢行礼，这点礼貌他们还是记着的。
　　太上皇非常满意，呵呵笑道：“好了，想去的就尽早了，赶紧上马车，我们出发。”
　　“噢，出发咯！”小绵绵第一个先上马车的，脚尖一点，轻飘飘的就上了马车。
　　哈哈，以后我就不用别人抱着上马车啦！
　　看得憨宝和小瘦子齐齐傻眼，心里震惊不已。
　　“哇，姑奶奶，你是怎么做到的？嗖一下就上去了。”憨宝满脸惊奇。
　　“我知道我知道，肯定是轻功对吗？我爹也会。”小瘦子激动不已，不等小绵绵回答就先说出口了。
　　“没错，我会轻功啦，我还能飞得更高呢。”小绵绵得意洋洋，傲娇的仰着小脑袋。
　　“有多高？有没有屋顶这么高？”憨宝一边艰难的往马车上爬，一边还不忘好奇询问。
　　小绵绵看他艰难爬马车的样子，实在忍不住伸手把人一把就提溜上来了，“当然，还能更高哦。”
　　“哇，姑奶奶，你真是太厉害了，我也想学。”小瘦子满是羡慕，他倒是不需要小绵绵帮忙，毕竟被亲娘练过的人，就算是刚刚开始练武动作也很敏捷的，自己就爬上了马车。
　　三个小家伙坐进马车中，等着太上皇上来，然后一起出发。
　　“侄孙孙们也在学呢，你们也可以学呀。”小绵绵很认真的说道，“不过能不能学会就不一定了。”
　　“我们也想学，不过我娘怕是不同意我学武。”憨宝有些沮丧，家里个个都是练武的，偏偏自己娘亲就是不让自己练武，说什么个个都练武，不缺他这一个。
　　然后就让他努力学习，走文路，而不是武道。
　　“为什么呀？”小绵绵很是不解。
　　“因为婶婶担心他跟他爹一样从武的话会遇到危险。”不用憨宝回答，小瘦子就先说了，他更了解这其中的原因，因为他之前无意间就听自家娘亲跟婶婶聊过这事。
　　憨宝愣了一下，没有反驳，他也想到是这个原因，所以就按照亲娘所希望的不走武道。
　　最重要的也是自己没有那个心思练武，不过对于能用在逃跑上的轻功倒是比较感兴趣。
　　“哦，这样的吗？”小绵绵似懂非懂的点点头，“那小瘦子呢？你要不要学呀？”
　　“我当然想学啊，不过我倒是可以跟我爹学。”小瘦子笑嘻嘻的，很得意。
　　“那我也跟你爹学轻功呗？这个我娘肯定答应。”憨宝满脸期待。
　　“......”
　　三个小家伙一路上说个不停，时不时还要撩起车帘看看外面的风景。
　　很快，马车抵达了庄园，这是之前太上皇带小绵绵来过的庄子，也是太上皇自己花钱买下的庄子。
　　“哇，姑奶奶，这个庄子好大呀，比我家那个还要大不少。”憨宝刚下马车就忍不住惊呼出声了，因为他们所在的地方可以看到庄子的全貌，地势比较高。
　　“我家那个更小，种的东西就只够我们家吃的。”小瘦子满脸羡慕。
　　“呵呵，好了，先进去吧。”太上皇示意他们赶紧进庄子。
　　庄头早已经接到消息，太上皇今天会过来，早早就在庄子门口等着了。
　　“老爷，小姐，少爷们好。”庄头看到人，立刻上前恭恭敬敬的行礼。
　　庄子里其他下人也有十多个，也齐齐上前行礼。
　　“嗯，我们今天过来玩的，你们忙你们的，不必管我们。”太上皇摆摆手，随即便牵着小绵绵进去了。
　　小绵绵来过一次，自然是轻车熟路的，立刻带着两个小伙伴去她最喜欢的小溪边上，撸起衣服就一脚踩进水中了。
　　“哇，好凉快呀。”憨宝一脚进去，浑身一个哆嗦，爽到不行。
　　“这可是山泉水，当然凉快了，里面还有很多鱼呢，我们抓鱼吧。”小绵绵提议说道。
　　“好呀，我们比一比谁抓鱼厉害。”憨宝立刻同意小绵绵的提议。
　　“肯定是我。”小瘦子说完就一个恶狗扑食，一头扎进并不算深的水里去摸鱼了。
　　“哇，小瘦子你不讲武德，竟然抢先。”憨宝立刻跟上，也学着他的样子摸鱼。
　　小绵绵愣愣，还能这样抓鱼的吗？衣服不就全湿透了？
　　不过看到他们俩玩得这么开心，立刻就学会了，也学着他们那样，直接扑进水里摸鱼。
　　小溪并不深，几个小家伙也都是在浅水区玩，所以太上皇一点也不担心他们会被淹到的。
　　反而看到他们一双手还能在水里当脚走路，小脑袋露在水面上，那模样实在太滑稽了。
　　在岸上的人看来，就是几个小家伙在游泳，只有三个脑袋在游来游去的。
　　“桂公公，去给他们准备好干净的衣服，一会儿换上。”太上皇目光一直盯着水里玩耍的三人，还不忘吩咐桂公公赶紧做好准备。
　　桂公公笑呵呵的回答说道：“太上皇放心，老奴刚才就已经吩咐下去了。”
　　太上皇一愣，随即便笑了，“还是你办事比较靠谱。”
　　“皇兄兄，你要不要一起下来抓鱼呀？可好玩了。”小绵绵浑身是水的跑上岸，二话不说就想要往太上皇怀里扑去。
　　太上皇一个激灵，赶紧躲开，“诶诶，别过来，你浑身都湿透了，我可不想弄湿衣服啊。”

第283章 黑衣袭杀
　　小绵绵脚下一顿，眨巴眨巴一双大眼睛，随即便露出一道坏坏的笑容，“嘿嘿，皇兄兄，抓鱼鱼可好玩啦，你就一起来玩嘛。”
　　说罢，小家伙又朝太上皇身上扑去。
　　太上皇哪里还不知道小家伙这是故意的，就是想要把他的衣服也弄湿呢，于是赶紧躲开。
　　小绵绵继续追，太上皇继续躲。
　　“诶，绵绵，你们自己玩好了，不用拉上我的，我看你们玩就很开心了。”
　　“那怎么行，皇兄兄要自己下来亲身感受才好玩嘛，看着我们玩一点也不好玩。”
　　“不不不，皇兄兄觉得这样就挺好，我这老骨头可泡不了水。”
　　“皇兄兄别怕，晚上我给你吃一枚果果就好啦，什么毛病都飞走啦。”
　　小绵绵继续追，太上皇继续躲，最后小绵绵实在追不上，又不想用轻功欺负皇兄兄，于是小手一挥，大声喊道：“憨宝，小瘦子，我们一起上。”
　　于是桂公公就看到三个小家伙不断的围堵太上皇，想要把他身上的衣服也给弄湿了，这场景实在太有爱了，太温馨了。
　　“哈哈哈哈，我终于抓到皇兄兄啦。”
　　最后小绵绵如愿以偿的一把抱住了太上皇，成功把他身上的衣服也给弄湿了。
　　太上皇无奈又好笑，“好了，现在满意了吧，你这小坏蛋，三个小坏蛋。”
　　“哈哈哈哈！”三个小家伙齐齐大笑起来。
　　太上皇眼角余光看到桂公公一直笑呵呵的站在旁边呢，眼珠子一转，在小绵绵耳边嘀嘀咕咕的说了几句。
　　小绵绵眼前一亮，立刻放开太上皇，然后趁着桂公公没注意，一把就抱住了桂公公。
　　“哈哈，桂公公，你的衣服也湿咯，要不要跟我们一起抓鱼鱼呀？”小绵绵笑得像个小恶魔。
　　桂公公愣了一瞬，看到太上皇那偷笑的样子还有什么不明白的，肯定是太上皇出的主意。
　　不过桂公公也不在意，小皇姑想要什么，他都满足她，于是满脸宠溺的笑道：“好啊，我跟小皇姑一起抓鱼，我们比比谁抓的鱼多，一会儿就做鱼吃。”
　　“好耶，t快快快，我们快点抓鱼鱼啦，我要吃很多很多鱼鱼。”小绵绵激动的挥舞着小手，然后朝小溪里跑，憨宝和小瘦子立刻跟上。
　　太上皇和桂公公无奈，也笑呵呵的下了水。
　　于是温馨友爱的一幕出现了，三个小家伙加两个小家伙在小溪里抓鱼，玩得不亦乐乎，阵阵清脆的笑声在林间飘荡，传得很远。
　　就连田地里干活的下人们也听到了他们的笑声，不由自主的跟着嘴角上扬，心中愉悦。
　　......
　　前往京城的官道上，一辆马车飞快疾驰着，旁边是几名身上染着鲜血的护卫，不过几人此时脸色并不好看，显然受伤不轻。
　　而马车后面紧追着十几名身穿黑衣的杀手，目标明确，就是这个马车之中的人。
　　“快点，我们马上就到京城了，绝对不能让少主和小姐出事。”
　　马车内，一名美妇正紧紧抱着两个幼童，身边的丫鬟也瑟瑟发抖，害怕不已。
　　“王妃，等会儿找到机会你就带着少主和小姐先走。”小丫鬟虽然很害怕，可是手中紧紧握着一把匕首，一副随时赴死的姿态。
　　“别说这话，要走也是你带着文儿和灵儿先走，我留下来还能拖住一下他们，给你们争取逃走的时间。”美妇坚定说道。
　　“母妃，我们会没事的。”稍大的幼童有五六岁的样子，是个小正太，而这个小正太正是余建文。
　　比他小的是他的妹妹，两岁多点，长得很精致可爱。
　　兄妹俩很害怕，小身板都有些发抖起来，紧紧抱着亲娘不敢松手，眼眶中更是蓄满了泪水，却咬着唇不敢哭出声来。
　　“站住，你们跑不掉的。”
　　马车后面紧跟着的黑衣杀手大声威胁着，护卫队长意识到这样下去不行，他们绝对来不及到京城就会被追上，到时候就真的谁也跑不掉了。
　　心中一狠，护卫队长大声对马车内的人喊道：“王妃，你们赶紧离开，老五，你带着王妃他们赶紧走，我们拖住他们。”
　　“不行，老大，你们拖住他们只有一个下场，我不能看着你和兄弟们去死。”老五悲痛不已。
　　“这是命令，你要违抗命令吗？”护卫队长厉声喝道，“走！”
　　老五满脸泪水，可是老大的命令他不得不从，一咬牙，驾着马车又快了几分。
　　“顾叔！”余建文泪水忍不住再也忍不住了，他知道自己很大可能以后都见不到顾叔了，这位一直陪伴自己长大，教自己习武的糙汉子。
　　护卫队长以及其他护卫都减慢了速度，让马车快速离开。
　　黑衣杀手一眼就看出了护卫队长的打算，不由冷笑，“你以为你们能拖得住我们吗？真是螳螂挡车，不知死活。”
　　说罢黑衣杀手们齐齐对护卫们出手，黑衣杀手们毕竟十多人，而护卫们只有七八人，身上还受了不轻的伤，根本不是他们的对手。
　　“只要有我们在，我们就不会让你们过去，想要过去，那就从我们尸身上踏过去吧。”
　　护卫们誓死抵抗，可是终究对方人多，还真有三人穿过他们直接朝马车离开的方向追去了。
　　这一幕看得护卫们着急不已，一边打一边退，赶紧追上去，也管不了身后的杀手了。
　　马车速度还是慢了一些，很快就被三名黑衣人追上，想要在马车前拦住去路。
　　刚好马车到了一个路口处，黑衣杀手在前面拦路，马车干脆调转一个方向，朝另一个路口逃离，而那个方向正是太上皇他们庄子所在的方向。
　　马车并没有行驶多远就到了庄子大门前，也彻底被黑衣杀手们追上了。
　　“看你们还能往哪里逃。”黑衣杀手眼神狠厉，甚至还带着一丝嗜血之意。
　　马车内的王妃赶紧带着人下马车，不断朝庄子大门方向退去，若是继续待在马车内恐怕只会坐以待毙，若是能进入庄子里，或许还能有一丝生机。

第284章 救下小正太余建文
　　“你们到底是什么人？为何要刺杀我们孤儿寡母？”王妃脸色苍白，可是气势上一点也不弱。
　　“哼，为什么刺杀你们，这就要问你就好王爷了。”杀手不想多说，直接出手。
　　老五一把挡下，把王妃他们挡在身后，接下对方的攻击。
　　但他一个人哪里是对方三个人的对手，拖住了两人，还有一人已经朝王妃他们攻击过去了。
　　傲娇小正太余建文不知从哪里拔出一把小剑，勇敢的站了出来，可是刚出手就被对方一剑挑飞了他手中的小剑。
　　黑衣杀手玩味的看着突然跳出来的小子，用着有些蹩脚的秦国语言说道：“小子，你倒是挺勇敢，有你爹的气概，那就更留不得你了。”
　　语毕，黑衣杀手丝毫不留手，直接一剑刺向小正太。
　　此时的小正太已经被吓得整个人都僵硬在原地，压根来不及反应。
　　旁边的王妃更是目眦欲裂，恨不得立刻扑上前去，而小女娃也彻底哭了出来，大声喊着“哥哥！”
　　就在这千钧一发之际，庄子大门突然打开，一道白绫从庄子大门后窜出，直朝小正太而去，然后紧紧把他环住往后一扯。
　　小正太刚好躲过袭来的剑，躲过了这致命一击。
　　等众人回过神来的时候，小正太余建文已经稳稳的站在了大门的台阶上，而他身后正站着一个长相精致，如同小仙童一般的小奶团子。
　　小奶团子手中还抱着奶瓶咕噜咕噜的喝着，若不是她手中拿着白绫的另一头，恐怕所有人都不会想到刚刚救下小正太的是这个还没断奶的小奶团子吧。
　　就在刚才，马车出现在庄子门口的时候就已经被太上皇的暗卫发现了。
　　太上皇和小绵绵出门，怎么可能会没有带暗卫呢，只是暗卫顾名思义就是暗中守护的护卫，所以不会现身罢了。
　　暗卫第一时间就把发现汇报给太上皇，正好那时候正是吃饭的时候，小绵绵耳朵尖得很，立刻就听到有人被追杀，还到了他们庄子门口。
　　太上皇没多想，直接让暗卫出手，然而转头就不见了小绵绵的身影。
　　太上皇顿时心中一跳，“糟了！”赶紧丢下筷子就快步朝外走去，不用想，这小坏蛋肯定是跑去从见义勇为救人了。
　　这么危险的事情可不是她一个小奶娃能做的，真是不懂事，等会儿非得好好教训一番这丫头才行，真是让人操心。
　　扥他跟着出来的时候就看到小家伙从小包包里快速取出一条白绫，让刚刚打开的大门缝隙射去，动作行云流水，一气呵成，稳稳的把一个小子给救下了。
　　“呀，余建文，怎么是你呀？”小绵绵也是把人救下来才发现被自己救下的人会是傲娇小正太余建文。
　　余建文刚刚被吓得不轻，以为自己肯定是死定了，没想到自己竟然被人救了。
　　听到熟悉的声音，余建文这才回过神来，愣愣的看了看小绵绵，一时间还以为自己眼花，看错了。
　　小绵绵嘟着小嘴，明显是不高兴了，怎么自己跟他说话呢，都不理会自己呢？
　　“喂，余建文，你是被吓傻了吗？”小绵绵用小手在他眼前挥了挥，示意他回过神来。
　　余建文看到后面赶过来的憨宝和小瘦子还有太上皇后才意识到，自己并不是眼花，产生幻觉，而是真的被小绵绵给救了。
　　“你，你们怎么在这？”余建文赶紧回过神来，“这里危险，你们快回去，千万别出来。”
　　余建文突然就催着他们进去，还算是有良心，不想连累到其他人。干脆张开双手，一副护犊子的样子，脸上坚定，“你们要杀的人是我们，不能牵连其他人。”
　　黑衣杀手们见状，原本还有些忐忑不安的心立刻就放下来了，看来刚刚那小子能躲过死劫是幸运而已。
　　“哼，我们不仅要杀了在场的人，就连庄子里面的人也一个不少，全都得死。”黑衣杀手满脸阴狠。
　　这时，那些身受重伤，拼命阻拦的护卫也追上来了，同样的，其他黑衣杀手也追上来了，他们就像是吊着老鼠玩的猫，明明可以很轻易就解决所有人，偏偏要戏耍一番，让他们逃，自己在后面追。
　　听到黑衣杀手的狂妄之语，太上皇脸上一冷，上一秒还和蔼可亲，下一秒就浑身气势慑人，威严霸气起来。
　　“哼，我倒要看看谁家的狗这么猖狂，连平西王的家眷都敢刺杀。”
　　没错，太上皇认出了被追杀的人正是异姓王平西王的王妃和孩子，这就不是小事情了，那可是异姓王，镇守西部边境的王爷。
　　若是家眷在京城都被刺杀了，平西王会如何想？会不会撂挑子不干？更甚者会不会转投敌国？
　　今天这些杀手显然都是有备而来的，自然是一个都不能放过了。
　　“把人都活抓了，好好审问一番，到底谁家的手，伸得这么长。”太上皇是真的生气了，非常生气。
　　想到刚刚惊险的一幕，幸好，幸好绵绵t把那小子救下了，要是被害，他皇家怎么跟平西王交代啊。
　　黑衣杀手还想放些狠话，然后动手把人统统杀了，可是下一秒，不知从哪来冒出十几道身影，转眼间就把他们给放倒，然后擒住了。
　　这一幕来得快，去得也快，护卫们还想着今天死定了，没想到绝处逢生，竟然遇到救星了。
　　等他们反应过来的时候，这才认出，救他们的人竟然是太上皇。
　　“参见太上皇！”护卫们齐齐行礼，心中庆幸不已，也悲伤不已，因为他们死去了十几个兄弟，再也回不来了。
　　王妃回过神来，赶紧跟着行礼，“见过太上皇。”
　　“免礼，平西王妃快快免礼。”太上皇赶紧虚扶起人，又吩咐桂公公把护卫们带进去处理伤势。
　　庄子上备着有药物，一些刀伤暂时还是可以处理一下止血的。
　　把王妃等人请进庄子，几人还惊魂未定呢，太上皇又赶紧让人端上热水给他们喝，定定神。

第285章 排资论辈
　　“多谢太上皇，小皇姑救命之恩。”王妃满脸感激，脸上的血色也恢复了不少，还不忘一把拉过旁边的小正太和小灵儿一起行礼道谢。
　　太上皇连忙摆摆手，风轻云淡的说道：“不必如此，你可是平西王的家眷，你们要是在京城都能出事，那就是我们的问题了。”
　　太上皇和王妃寒暄起来，小绵绵和憨宝还有小瘦子拉着小正太余建文到一边说话。
　　“余建文，你怎么会被追杀？”
　　“是啊，那些追杀你的是什么人？”
　　不得不说，八卦之心，无论男女老少都有。
　　余建文一时间有些不太适应被他们围着问这些问题，刚刚还被吓得不轻，一时间也不知道怎么回答了。
　　小绵绵很贴心，不愧是小奶团子，贴心小棉袄，对谁都是很贴心的，看出了余建文的为难，赶紧帮他说道：“诶呀，你们不要着急问这么多啦，人家刚经历了大难，你们应该好好的安慰才是，哪像你们这样问这些的。”
　　憨宝和小瘦子反应过来，齐齐意识到自己的错误，赶紧道歉。
　　“对不起啊，余建文，我们就是一时间好奇而已，你没事吧？身上有没有受伤？”
　　“是啊，要是受伤了一定要说出来哦，我们给你上药。”
　　余建文感激的看向小绵绵，此时小绵绵可没看他，而是看向一直用一双好奇宝宝的目光看着他们的小妹妹。
　　“余建文，这是你妹妹吗？”小绵绵拉拉小正太的袖子，好奇问道。
　　听到小绵绵的问话，憨宝和小瘦子也跟着注意到了旁边正瞪着一双大眼睛看着他们的小妹咩。
　　余建文本能的就有些嫌弃起来，不过回想起刚才妹妹看到自己遇险时哭得撕心裂肺的样子，一时间心里有些说不出的感觉。
　　心情很复杂，一直以来，他都以为自己妹妹很让人讨厌，特别是喜欢背后告状，还总是把爹娘的宠爱分了去，所以他才会讨厌这个妹妹，把那句“妹妹什么的最讨厌了”这话挂嘴边。
　　可是今天经历过生死，经历过磨难，也看到娘亲和妹妹对自己其实很好，妹妹并不是不喜欢自己，相反，这个妹妹其实很喜欢自己吧，不然那时候怎么会哭得那么撕心裂肺呢。
　　要知道，他们被追杀了一路都没有哭出来的时候，就连眼泪都没有流一滴，却在自己遇险时哭成了泪人。
　　想了很多很多，其实也就过去了瞬息之间而已，余建文便已经放开了心结，一直以来觉得讨厌妹妹，不想承认的妹妹其实也是很可爱的嘛。
　　这个妹妹他认了，便露出一道浅浅的笑容，“对，这是我妹妹，小灵儿。”
　　小灵儿听到哥哥这么叫自己，愣了愣，顿时无比开心起来，咧着嘴笑了，“嗯嗯，我是哥哥的妹妹，小灵儿。”
　　王妃听到身边两个孩子的话，也是浑身一颤，心中激动不已，儿子对女儿的偏见她不是不知道，所以她平时都尽可能的平等对待两人，谁也不偏心。
　　可是不知道为何，儿子对闺女还是一点都没改变，依旧那么讨厌妹妹。
　　从来没听说过他承认小灵儿是他的妹妹，也不曾叫过妹妹做小灵儿，或者亲口叫一声妹妹的。
　　平时都是臭丫头或者连名带姓的叫，一点也不像家人，反而像是仇人。
　　这让她和夫君都很苦恼，不知道该如何改善兄妹俩的关系。
　　谁也没想到，今天经历了这么一出后，这位哥哥终于肯叫妹妹了，也承认了这个妹妹。
　　这算不算是因祸得福呢？
　　王妃没有打扰他们小孩子之间的交流，而是跟太上皇说起了，这次的事情。
　　“臣妇这几日本想着孩子休沐，便带他们回去娘家玩几天，今天回城之时却不想遇到了刺杀，所带的护卫死的死，伤的伤，若不是有幸遇到太上皇，恐怕我们娘三真的要命丧刀口了。”
　　“可知是何人竟然敢这般胆大妄为？”太上皇狐疑问道。
　　平西王妃无奈的摇摇头，说道：“不知，我只知道，这些人的目标就是杀人，幕后之人，有何目的，这些我都不清楚。”
　　想到这，她又立刻跪下，恳求起来，“还请太上皇定要查清凶手，还我们安宁啊，他们这些人一日不除，我们娘仨必然还会遇到性命之危。”
　　太上皇脸色郑重，点头应承说道：“放心，这事情我定会让人调查清楚，无论这些人背后之人是谁，我定然不会放过任何一个漏网之鱼。”
　　大人那边在说话，小孩子这边自然也有说不完的悄悄话了。
　　几个小家伙围着小妹妹，一脸好奇。
　　“小妹妹，我是绵绵姐姐哦。”小绵绵很喜欢这个小妹妹，圆嘟嘟的小脸，圆嘟嘟的眼睛，显得可可爱爱的。
　　“还有我，还有我，我是憨宝哥哥。”
　　“我是小瘦子哥哥，记住了吗？”
　　这两小子不甘落后，不过自我介绍后，听得余建文眉头紧拧起来。
　　经典的语句又来了，正当三个小家伙催着小灵儿叫自己哥哥姐姐的时候，傲娇小正太余建文一本正经的样子说道：“你们两个叫绵绵姑奶奶，现在又要我妹妹叫你们哥哥，然后姑奶奶也要我妹妹叫她姐姐，这辈分乱七八糟的。”
　　几个小家伙顿时一噎，恍然大悟起来。
　　憨宝憨憨直笑，挠挠后脑勺，“说的也是啊，这就尴尬了，要是小灵儿叫姑奶奶姐姐的话，那不就是跟太上皇一个辈分，然后我们也要叫小灵儿姑奶奶了？”
　　小瘦子也犯难了，不知道怎么排资论辈了。
　　余建文适时的站出来，小大人般的说道：“其实很简单，那就是小灵儿也叫绵绵为姑奶奶就好了，这样小灵儿跟我们就是一个辈分，叫你们也就是哥哥了。”
　　小绵绵闻言，连连点头，“对呀，对呀，那小灵儿，你就叫我姑奶奶吧，不用叫姐姐了。”
　　“对，叫我憨宝哥哥，来叫一声听听。”憨宝也赶紧笑呵呵的诱导小灵儿。
　　小瘦子也同样用一双满含期待的目光看着小灵儿，就等着她喊哥哥呢。

第286章 小正太的妹妹小灵儿
　　小灵儿乖乖巧巧的，有些怯弱的喊道：“姑奶奶，憨宝哥哥，小瘦子哥哥。”
　　“诶诶，灵儿妹妹真是太乖了。”憨宝笑得见牙不见眼的，更憨了。
　　小绵绵也很开心，能有一个比自己还小的小妹妹真好。
　　几个小家伙都很喜欢小灵儿，小灵儿也很喜欢他们，一起玩了一会儿后就熟悉了，玩得更加开心起来。
　　不过他们也没待太久，一起回了京城，太上皇直接把人送回了平西王府，这才带着憨宝和小瘦子他们回去各自的家。
　　等他和小绵绵回到皇宫时已经傍晚时分了，皇帝早已收到了平西王妃他们遇刺的事情，立刻下令好好审问那些刺客。
　　结果很快就出来了，因为刺客里面有秦国西边邻国的人混在里面，不难猜出这些人为何要刺杀平西王妃。
　　要知道，平西王常年驻守西部边境，有他镇守，西部邻国西曼国压根靠近不了一步大秦，直接威胁到了西曼国。
　　而死在平西王手中的西曼人更是多不胜数，所以西曼人对平西王是痛恨不已的。
　　他们对付不了平西王，那就杀了他的妻子和孩子，让平西王和秦国皇家产生矛盾，这样就能有机会策反平西王，为他们所用。
　　最差的结果也能让平西王跟秦国皇家有了间隙，以后定会有所影响，说不准平西王就此辞官，不做这平西王了，对他们而言也是有好处的。
　　而这次的刺杀，他们也已经准备了很久，费了很大的功夫，就连西曼在大秦这边安插的棋子都失去了一大半才到了今天这一步。
　　眼看着就要成功了，若是被平西王知道自己的妻儿在京城附近都能被刺杀，他会如何想？
　　是朝廷对他的妻儿不重视，所以安全都不能保证了？还是本就是朝廷愿意看到的t？
　　这些原由就很能在里面做手脚了，传到平西王耳中的就未必是好话，或者有多少是真的。
　　可是偏偏到了最后一刻，平西王的妻儿被人救了，还是被太上皇救的，他们连人都被抓了审问。
　　“这些刺客便是西曼国派来的，朕也没想到，西曼的人竟然胆子这般大，直接把刺客送到了京城，看来西曼在我大秦的棋子不少啊。”
　　皇帝和太上皇他们吃完晚饭后便坐在院子赏月，跟太上皇说起了调查的结果。
　　太上皇眉头微微皱起，声音不复以往的温和慈爱，反而带着丝丝威严霸气和狠厉，“看来西曼是真的一点也不安分啊，以为我们不出兵攻打他们就自以为是我们害怕他们了，竟然敢把手伸到京城来。”
　　皇帝非常赞同的点点头，又听到太上皇继续说道：“皇帝，有时候做事要果断一些，下点决心，不能优柔寡断，该出手的时候出手，以免后患无穷。”
　　皇帝心头一颤，还有什么不明白的，太上皇这意思很明显了，人家都欺负到家门口了，不得打回去才行。
　　“儿臣明白父皇的意思了。”皇帝点头应道，“今天还是要多得父皇和小皇姑了，若不然真被这些人得手了，朕如何跟平西王交代。”
　　平西王是他的好友，他还是皇子之时就跟他成了好兄弟，对于自己这个好兄弟，不仅仅是自己的左膀右臂，更是自己的过命兄弟，若是兄弟的妻儿就在门口都能被人杀害，他真的无颜见兄弟了。
　　太上皇呵呵一笑，脸上那股肃穆之意消散得无影无踪，“这个你还真得好好的感谢小绵绵才是，她亲自出手及时救下了余家那小子，不然今天就算我能救下人也得死一个。”
　　皇帝满脸诧异，来了兴趣，忙问道：“哦，给我说说什么个情况吧？”
　　太上皇也没拒绝，把当时的情况说了一遍。
　　这让皇帝心中更加震惊了几分，“这么说朕还真的要好好的感谢一番小皇姑才行。”
　　“可不是嘛，她最最喜欢金色的东西了，你送这样的给她，她肯定喜欢。”
　　太上皇都说得这么明白了，皇帝还能有什么不明白的，意思是自己要感谢就送小绵绵金子呗。
　　皇帝无奈一笑，也不含糊，他现在不缺钱，所以送点金子就送点金子吧，能让小皇姑开心就值得了。
　　小绵绵吃完饭后就去跟她的大龟龟聊天去了，压根不知道自己的大侄子准备送她金子，要是知道的话，她肯定会激动得晚上睡不着觉吧。
　　......
　　夜色正浓，四周都黑漆漆一片，只有平西王府此时还灯火通明，此时整个府邸的下人都紧张不已。
　　下午他们王妃和世子小姐遇险，好不容易被救回到王府，可是没想到，小姐却半夜发起了高烧。
　　府医给开了药喝完也没见好，依旧高烧不退，昏迷不醒。
　　“王妃，小姐怕是白天时受惊所致，若是一直高烧不退恐怕很难醒来，就算醒来，恐怕脑子也会变得痴傻。”
　　说话的人是御医，府医看过后王妃不放心，又拿着王府的帖子去请来了御医。
　　王妃闻言，心中担忧不已，好看的眉头都皱到了一起。
　　床边守着的还有傲娇小正太余建文，他睡得迷迷糊糊的就听到下人们说妹妹发高烧，还一直昏迷不醒，顿时就睡不着了，赶紧过来看妹妹。
　　看到妹妹小脸都被烧得红通通的，心里很是愧疚，“妹妹，你不会有事的，快点好起来，哥哥以后去哪里玩都带上你，不会不要你了好不好？”
　　小正太很后悔，以前一直很讨厌妹妹，可是现在自己喜欢妹妹了，可是妹妹却病成这样，他想要弥补妹妹都不给自己机会了吗？
　　“御医可有什么退烧的好办法？”
　　御医沉吟片刻才说道：“先喝些我开的药吧，若是还没退烧就用凉水给她擦拭一下身子，若是半个时辰内还没有退烧，那就用些酒来擦拭一下试试。”
　　忙活了一整个晚上，王妃和小正太都困得不行，却还是要守在小灵儿身边。
　　“灵儿的烧退了没有？”王妃迷迷糊糊的，睁开眼第一时间问的就是这个问题。

第287章 惊了魂
　　小正太余建文也惊醒了，赶紧看向床上的妹妹。
　　丫鬟用手探了探小灵儿的额头，感受到温度已经降下来后激动不已，“回王妃，小姐已经退烧了，退烧了。”
　　王妃闻言，放心不少，“退烧就好，想必很快就能醒来了。”
　　小正太余建文也很开心，难得露出一道笑容。
　　可是他们显然高兴得有些早了，因为小灵儿虽然退烧了，可是一点醒来的迹象都没有。
　　直到中午时分，依旧没有见到小灵儿醒来，王妃立刻让人寻来御医，继续给小灵儿诊断。
　　“如何了？为何灵儿还是昏迷着不醒来？”王妃担忧的问道。
　　御医一边把脉，一边眉头紧皱，显然也看不出问题，只能羞愧的对王妃说道：“回王妃，恕老臣无能，从小姐的脉象上看，小姐并无大碍，就是身子比较虚一些罢了，毕竟刚刚经历发烧，必然是有些身子虚的。
　　但除了身子虚外，并没有其他问题了啊。”
　　“可为何灵儿一点醒来的迹象都没有呢？”王妃更加担忧了。
　　御医沉思起来，片刻后，才道：“听闻王妃昨日遇刺，定然是惊险万分的，我有个大胆的想法，许是小姐受了惊吓，惊了魂。”
　　“惊了魂？”王妃和余建文齐齐惊疑不已，不明白这是什么意思？
　　“没错，就是惊魂。老人们都说，小孩子若是受惊最容易丢魂，丢魂的孩子便会变得痴傻，更甚至昏迷不醒，就像小姐此时的情况。”御医简单的说了一下惊魂。
　　王妃听懂了，却也着急不已，赶紧问道：“可知道有什么办法？”
　　御医想了想，无奈的说道：“这些事情我们医者也无能为力。”
　　王妃和小正太闻言，满脸失望，不过下一秒又听到御医继续说道：“虽然我们普通人没办法，不过可以问问我们朝廷新设立的诡门。”
　　“诡门？朝廷什么时候有这样的部门了？”小正太好歹也是未来世子，对于朝堂还是了解不少的。
　　“这是新成立的部门，小皇姑的师兄是门主，诡门里面的人都是术士，有大本事的人，所以对于惊魂想必有办法解决。”
　　小正太余建文闻言，顿时想到了什么，于是拔腿就往外跑，只留下一句话：“我去找人。”
　　王妃还没反应过来，人已经跑远了，不过她也没阻止，反而赶紧让管家和护卫去护送他。
　　小绵绵丝毫不知今天会有一个意外的人来找她，此时正在御花园里跟蝴蝶玩耍呢，这是她最喜欢做的一件事情，不仅可以玩，还能练习轻功。
　　太上皇满脸宠溺的看着与蝶共舞的小家伙，心中感叹不已。
　　许是小家伙玩累了，一个飞身就飞回了太上皇身边。
　　太上皇看着小脸通红的小家伙，赶紧给她递上水喝。
　　小绵绵接过水，咕噜咕噜的大口喝起来。
　　就在此时，一名宫人匆忙从外面跑进来，来到两人面前后赶紧跪下说道：“参见太上皇，皇姑奶奶，平西王府世子求见皇姑奶奶，说是有着急的事情。”
　　小绵绵一愣，平西王府世子是谁？她认识吗？
　　太上皇一眼就看出小家伙的疑问，便笑呵呵的给她解释，“我们昨天救下的就是平西王的家眷，平西王妃还有她两个孩子，男孩，哦，也就是跟你同窗的那个小子便是平西王世子。”
　　“是余建文吗？”小绵绵挠挠小脑袋，算是听明白了。
　　“对，就是余建文。”
　　“好吧，让他进来就是了。”小绵绵摆摆小手，示意宫人去把人请进来，自己坐在凉亭里休息。
　　她玩了这么久，小肚子都饿了，得吃些糕点补充能量。
　　等余建文匆匆进来的时候就看到太上皇和小绵绵正坐在凉亭中，太上皇端着茶在品，小绵绵则双手捧着一块糕点小口小口的吃着。
　　“见过太上皇，皇姑奶奶。”余建文很懂规矩，若是在学院或许不用行礼也没关系，不过现在是在皇宫，不行礼的话那就是大逆不道了。
　　小绵绵看到余建文，很开心，赶紧请人坐下，“余建文，你怎么进宫来啦？是不是来找我玩哒？你不知道，我在宫里很无聊的，昨天去了庄子玩，今天皇兄兄说什么也不想出宫了。”
　　小家伙说着，小嘴都撅得高高的，还不忘用一双幽怨的目光看了看太上皇，意思很明显在埋怨自家皇兄不让出去玩呢。
　　太上皇可没错过小家伙那小眼神，有些好气又好笑的嗔怪道：“你这丫头，不就休息一天吗？这就怪上我了？真是个小没良心的，昨天才带你们出去玩呢。”
　　小绵绵调皮的吐了吐舌头，给太上皇做了个鬼脸。
　　余建文心里着急，赶紧打断小绵绵，“t姑奶奶，我找你有很着急的事情。”
　　小绵绵看到余建文那凝重担忧的神色，不由自主的认真起来，“怎么了？什么事情这么着急？”
　　“是小灵儿，我妹妹出事了。”
　　余建文此话一出，顿时连太上皇都惊诧不已，“昨天不是好好的吗？她怎么了？”
　　“昨天回去后没多久，我妹妹就开始发烧，高烧不退，后来请了御医去看，这才退了烧，可是一直昏迷不醒，到现在也没有醒来的迹象。
　　御医看了也没看出小灵儿身体有任何毛病，除了虚弱一些之外，脉搏，心跳都很正常，与常人无异，可就是昏迷不醒。”
　　余建文把大致的情况说了一遍，“御医说，我妹妹或许是惊了魂，让我们最好找懂得这方面的人试试看，我就想到了姑奶奶。”
　　说罢，他便用一双期待的目光看向小绵绵，他知道小绵绵是有很大本事的，不然那些奇奇怪怪的符箓就不会这么好用了。
　　小绵绵若有所思，“惊了魂？那要看看才知道。”说罢，小家伙就看向太上皇，笑嘻嘻的说道：“皇兄兄，这次我们是不是依然要出宫去了？”
　　太上皇无奈摇头，他能说不吗？让人进宫来？人家还昏迷着呢，怎么说让一个病患折腾，还是惊了魂这样的事情，他可做不出来。
　　“好好好，出去就出去吧，去一趟平西王府。”
　　余建文闻言，心里放心了不少，赶紧谢恩。

第288章 丢魂了
　　平西王府中，王妃正着急的等待着，坐立不安，时不时看向门外。
　　就在此时，小正太余建文的声音响起，“母妃，我带帮手回来了。”
　　王妃一喜，赶紧上前迎接，心里满含期待，希望请来的帮手真的有本事，能帮灵儿解决惊魂的问题。
　　然而当她看到来人时，微微一愣，“太上皇，小皇姑，你们怎么来了？”
　　“母妃现在不是说这些的时候，姑奶奶最懂这些，让姑奶奶来帮妹妹看看。”小正太余建文赶紧说道，也没时间解释这么多了。
　　王妃立刻反应过来，赶紧把人请进房间之中。
　　“别担心，孩子会没事的。”太上皇宽慰了一句。
　　王妃担忧的心放下不少，太上皇都说肯定没事，那就肯定没事，小皇姑是个有本事的，一定能帮灵儿解决问题，她的灵儿也一定能醒来。
　　小绵绵看到昨天还活蹦乱跳的小妹妹此时正脸色苍白的躺在床上，立刻就伤心起来了。
　　“姑奶奶，请你快些帮我看看我妹妹是不是真的惊魂了，所以才昏迷不醒的？”小正太余建文已经完全没有之前的嚣张样子，此时他就是一个担忧妹妹的好哥哥。
　　小绵绵点点头，打开天眼，看了个清楚。
　　众人看到她脸色凝重的样子，也齐齐提心吊胆起来，更加担忧了。
　　“怎么样？看出来是什么问题了吗？”太上皇赶紧问道。
　　小绵绵沉思片刻才道：“看出来了，不是惊魂。”
　　几人闻言，齐齐松了一口气，不过想到不是惊魂，那为何还不醒来，又担忧起来。
　　“不是惊魂，可比惊魂更加严重。”
　　小绵绵的话瞬间就把在场的几人都跟吓到了。
　　“那，那到底是怎么回事？还要严重的话是什么？”王妃已经着急不已了。
　　小绵绵也不卖关子，继续说道：“是丢魂了。”
　　“丢魂？”
　　“没错，人有七魂六魄，小孩子若是受到太大的惊吓便很容易惊魂，更加严重的是丢魂，魂魄丢失就会昏迷不醒，魂魄三天内回不来的话那就一辈子都回不来了。”
　　小绵绵的话吓得王妃整个人都瘫软在地，“这，这可怎么是好，我的灵儿难道就回不来了吗？”
　　小绵绵不忍心王妃这么伤心，赶紧说道：“不用担心，魂丢了我们找回来就是了。”
　　“真的可以找回来吗？”王妃满脸期待，泪水还在眼眶中打转。
　　“可以的，若是没有遇到大问题，叫魂就能找回来。”小绵绵赶紧说道。
　　“好好好，小皇姑，还望您帮帮灵儿，帮帮她，她还这么小。”王妃满脸哀求，泪水簌簌而下。
　　小正太余建文也同样用一双哀求的目光看着小绵绵。
　　“没问题，我一定会把小灵儿的魂叫回来的，这样，今天晚上，你们去拿一个碗装满米，然后把小灵儿的生辰八字写在一张黄符纸上，放在碗底，等子时一道，你们就不停的叫小灵儿的名字，叫她回来。
　　若是看到碗里的米饭少了就赶紧加上，加到三次后，碗里的米没有再少的话就没事了。”小绵绵很爽快就答应了。
　　“若是加了三次后碗里的米又少了呢？还加吗？”王妃赶紧问道。
　　“若是三次后依旧在减少，那就有可能是魂体被困在某个地方而回不来了，需要另外想办法才行。”
　　“好好，那，小皇姑，能不能请您和太上皇暂时在我府上住上一晚？”
　　王妃很不好意思，毕竟人家都已经教自己怎么做了，可是她还是担心会发生意外，若是真的加了三次米后依旧没有成功，到时候再找小皇姑过来，那不就太晚了？
　　所以就算她厚着脸皮也要请小皇姑暂住一晚才行。
　　小绵绵看向太上皇，得到他的同意后也点点头应下了，“好哒，那就打扰啦。”
　　“不不，是我们应该好好感谢你们才是，不仅救了我们一家三口的命，现在还要劳烦你救灵儿。”王妃满脸感激，“文儿，你和小皇姑是同窗，肯定能玩得来，你带小皇姑去玩好吗？”
　　余建文有些不好意思，红着小脸，微微点头，“嗯。”然后看向小绵绵，腼腆说道：“姑奶奶，我，我带你到处转转吧。”
　　小绵绵第一次看到余建文这个样子，以往都是嚣张自傲的小正太，现在变成了腼腆的小正太。
　　“好呀，皇兄兄，你要不要一起去走走呀？”小绵绵转头看向太上皇，问道。
　　“我不去了，你们去玩吧。王妃安排一个房间给我休息一下。”太上皇摇摇头，笑道。
　　“好的，管家......”
　　小绵绵跟着小正太余建文在王府中转悠起来，王府很大，亭台楼阁，假山流水，长长的长廊连贯着王府各处。
　　小绵绵走在长长的长廊之中，看到旁边竟然有小荷塘，里面还种着莲花，还有那养得非常好的鲤鱼。
　　小绵绵对那些鲤鱼很感兴趣，因为她发现里面竟然有一条超级大的鲤鱼，还是彩色的。
　　“你喜欢鲤鱼？”小正太余建文看见小绵绵一脸好奇的看着正在水池里面游来游去的鲤鱼，忍不住问道。
　　“喜欢呀，你不觉得它们很可爱吗？而且你看，那只大胖鱼，又大又胖，超级可爱的。”小绵绵指着还没有完全浮出水面的胖鲤鱼，一双眼睛都放光了。
　　余建文嘴角微勾，朝旁边跟着的丫鬟挥挥手，交代了一句，丫鬟快步离开了。
　　“这些鲤鱼从我很小很小的时候就养在这里了，我刚学会走路的时候有一次趁着身边服侍的人不注意跑来水池边玩，不小心丢下水池里，就是大胖救我起来的，不然我就被淹死了。”余建文回想着小时候难忘的事情。
　　若是其他事情他年纪小或许忘了，但是唯独这件事，他就得很清楚，所以从那时候开始，这池子里的鲤鱼就被他照顾得很好，绝对不让任何人伤害它们。
　　“哇，这么厉害的吗？”小家伙震惊得小嘴都张成了O型，“它叫大胖吗？果然很合适这个名字呢。”

第289章 大胖鲤鱼大胖
　　“还有啊，大胖身上可是有功德金光呢，以后你可要好好对它哦，它能给你们家带来好运的。”
　　小正太余建文非常赞同的点点头，若不是好运，他们怎么会在最关键的时候遇到小绵绵和太上皇呢。
　　“你想不想喂喂它？”
　　小绵绵闻言，眼前一亮，用一双亮晶晶的目光看向小正太余建文，“真的可以吗？它吃什么呀？吃鸡腿吗？还是酱肘子？”
　　小正太余建文：......
　　姑奶奶，你心里只有鸡腿，酱肘子吗？
　　小正太余建文无奈一笑，“它不吃肉的。”
　　“那它怎么长这么大的？我娘亲说了，不吃肉肉长不大的，可是它长得都有我这么大了，不吃肉也能长这么大吗？”小绵绵很不解，明明娘亲说想要长大就要多多吃肉肉才行。
　　可是看看水池里的大胖鱼，还有其他那些巴掌大的鲤鱼，区别实在太大了。
　　“我也不知道，我娘说大胖已经活了很久很久了，水池里的鱼都已经换了好几轮了，它依旧活得好好的。”小正太余建文一脸认真的给小绵绵讲解。
　　“那我看看好了。”小绵绵也很好奇，干脆打开天眼看向大胖鱼。
　　下一秒，小家伙就惊呼起来了，小嘴都张成了O型，满脸震惊，“哇！”
　　小正太余建文不明所以，心里对小绵绵的反应感到好奇不已，“怎么了？有什么不对t的吗？”
　　“没有没有，我看到大胖身上散发着五彩的光芒，太好看了。”小绵绵一眨不眨的盯着大胖鱼，“余建文，你家的水池真是个好地方呀。”
　　余建文也很想看看什么五彩光芒，可是他看不到啊。
　　这时，刚才离开的丫鬟匆匆跑回来了，手上还拿着什么东西。
　　“少爷，鱼食拿来了。”丫鬟把手上的东西递给小正太，然后就退到了一边。
　　“姑奶奶，大胖喜欢吃这个鱼食，我们可以喂它吃这个。”余建文把鱼食递给小绵绵。
　　小绵绵接过，一把一把的丢到水里，立刻就能看到很多很多的鱼来抢着吃。
　　“哇，真好玩，它们肯定是饿了，所以才会抢着要吃，我得多喂一些。”
　　于是，小绵绵就这么趴在长廊的扶手上，不停的往下扔鱼食，然后看着水池里的鱼争先抢后的抢鱼食吃。
　　小家伙玩得不亦乐乎，等鱼食喂完的时候那些鱼的肚子都鼓鼓的了。
　　“没有了？”小绵绵有些意犹未尽。
　　“足够了，它们已经很饱了，要是再喂下去，恐怕得撑死。”小正太余建文一本正经说道。
　　“鱼还会撑死的吗？”小绵绵挠挠小脑袋。
　　“当然了，人都能撑死，鱼自然也能撑死，所以平时我都不会喂这么多的，今天已经算多了。”
　　“好吧，那就不喂了。”小绵绵虽然有些没玩够，不过还是停止投喂，这么可爱的鱼鱼，可不能撑死了。
　　“大胖，你这么胖，怎么吃这么少呀？你的肉肉是怎么长的？可以教教我吗？”
　　余建文听到小家伙的话，有些无语，敢情是绕不过长肉这个话题了吗？
　　还有，鱼能听懂你说的话才怪。
　　可是下一秒，让他诧异的是，大胖竟然把脑袋浮出水面，看着小绵绵，大嘴一张一合的，像是在说话似的。
　　小绵绵还听得很认真的样子，一副我明白了，我听懂了，然后不停的点头。
　　“姑奶奶，你听得懂大胖说什么？”余建文难以置信问道。
　　小绵绵笑嘻嘻的朝小正太露出了一个甜甜的笑容，“听不懂呀，可是人家跟我说话，我不回应人家是不礼貌的。”
　　余建文：......
　　呵呵，真是懂礼貌的好孩子，我差点就信了你能听懂鱼说话。
　　“我虽然听不懂大胖说的话，可是我能听懂大龟龟说的话哦，等大龟龟醒了，我能把大龟龟带过来找大胖玩吗？大龟龟可以帮我和大胖传话哦。”小绵绵想到了这么一个好主意。
　　余建文一想，这还真是个好主意，想也没想就答应了，“当然可以，大胖肯定也喜欢大龟龟的。”
　　小绵绵开心了，干脆整个小身板都趴在地上，然后伸长了小手想要抚摸一下大胖的脑袋。
　　小家伙趴在地上，身体微微往外探出一点，还真就被她摸到大胖的脑袋了。
　　也多亏大胖把脑袋伸出来水面不少，不然小家伙还真摸不着。
　　“嘻嘻，大胖，我终于摸到你啦，我跟你说哦，我有个好朋友叫大龟龟，是一只很大很大的乌龟，你肯定也喜欢它的，到时候我带它来介绍给你认识好不好呀？”小绵绵开心的跟一条大胖鱼说话。
　　大胖鱼也一副享受的模样，仰着脑袋，任由小家伙肉肉的小手在自己脑袋上抚摸。
　　小正太余建文看到小绵绵竟然能摸大胖，心里也有些跃跃欲试起来，于是他也不管地上脏不脏了，人家小姑娘都不介意地上脏不脏了，自己也照样可以。
　　于是丫鬟就惊诧的看到向来有洁癖的少爷竟然不嫌弃地上脏了，跟着小绵绵一起趴地上伸手去摸大胖鱼了。
　　而太上皇找过来的时候看到的就是这样的一幕，两个小家伙趴在长廊边缘上，伸手去摸一条超大的五彩锦鲤。
　　那幅场景无比的温馨可爱，恨不得立刻找画师把这一幕画下来，永久的保存下来才好。
　　于是太上皇就没有上去打扰两个小家伙的乐趣，站在远处看着。
　　“桂公公，你看看那条大胖鱼，得有四五十斤吧？”
　　太上皇小声的和身边的桂公公聊起来了。
　　桂公公看了看，确定后才笑道：“看着有，都有小皇姑这么大了。早就听闻平西王府的水池里有条成精的鱼，很通灵性，想来就是这条了。”
　　“哦？还有这样的传言？”太上皇很是惊奇，“不过看起来还真是传言不假啊，看看那鱼，确实像是成精了似的，还一点也不怕人的。”
　　“那也是看人的，若是其他人靠近，或许这条鱼压根就不会现身吧，还是我们小皇姑比较受小动物欢迎才是。”桂公公很会说话，这话说得太上皇很爱听。

第290章 碗里的米变少了
　　太上皇非常赞同桂公公的话，笑呵呵的继续看着前面两个小家伙玩耍。
　　晚饭小绵绵在王府和王妃和小正太一起吃的，吃的还是她最喜欢的肉肉，是小正太专门从第一酒楼买回来的。
　　吃饱喝足后小家伙就直接去睡觉去了，等晚上可能还需要她出手，得赶紧先睡一会儿才行，不然晚上起不来。
　　子时未到，王妃和王府管家就已经准备好了所需要的东西，就等着子时一到，就开始叫魂。
　　小正太余建文年纪还太小，小孩子最不能接触的就是这些阴魂之事，所以被王妃勒令在自己的房间里不准出来了。
　　这不，小正太此时就算在房间里不出去也睡不着，心里担心着妹妹的情况。
　　子时到来，王妃就赶紧把米饭倒进碗里，然后一边倒一边叫唤着小灵儿的名字。
　　“余灵儿，快点回家了，快回来了，余灵儿，快回来。”
　　管家以及两名下人压根没见过这样叫魂的，心里感觉不太靠谱的样子。
　　若不是出法子的人是小皇姑，恐怕他们肯定不会相信的，就算是小皇姑说的，一个三岁小姑娘说的话，他们也还是没有完全相信。
　　心里正吐槽着完全没有反应的东西，还有周围一点异状都没有，他们就更加觉得小绵绵这次的方法不靠谱了。
　　然而，下一秒，他们就惊骇的发现，原本已经被倒满米的碗，碗里的米正在慢慢减少。
　　王妃也看到了这一幕，顿时眼睛都瞪大了，直到碗里的米少了一半，又赶紧加满，嘴里也不停的唤着余灵儿的名字。
　　这一次没多久，碗里的米又少了。
　　众人一惊，王妃心中祈祷起来，灵儿赶紧回来吧，你一定不会有事的。
　　此时众人看到这样诡异的场景后都已经相信小绵绵说的话了，恐怕这真的是叫魂的方式。
　　好消息，他们学会了。
　　坏消息，碗里的米又少了。
　　王妃心中既担忧又紧张，加上这一次，就是第三次了，若是还不成，那就只能请小皇姑出手了。
　　王妃赶紧给管家一个眼神，意思很明显，就是让他赶紧请小绵绵过来。
　　管家会意，赶紧让下人跑去找小绵绵。
　　而此时小绵绵已经被太上皇提前叫醒了，等下人来叫人的时候，小绵绵第一时间赶了过去。
　　“小皇姑，快点，碗里的米又变少了，比刚刚少得更多了，这已经是第三次加米了，可是完全没有用啊。”王妃看到小绵绵来了，瞬间就像是找到了救命稻草一般。
　　小绵绵立刻取出几枚铜钱，递给王妃，说道：“你来卜一卦，心里默念着小灵儿的名字，然后把铜钱扔在桌子上。”
　　王妃赶紧照做，闭上眼睛，心里默念着闺女的名字，然后扔出铜钱。
　　小绵绵看了看铜钱，小眉头一皱，身边的人立刻就紧张起来了。
　　“怎么样？我家灵儿她没事吧？”王妃着急问道。
　　小绵绵小手又掐算了一番，才说道：“小灵儿的魂应该是被困住了，我们得尽快找到她才行，在天亮前若是不回到本体，那就真的永远都回不去了。”
　　“什么？那，那怎么行，小皇姑，无论如何，您一定要救救灵儿啊，她才两岁而已，还有大好的人生都没有过完，若是就这么没了，我可怎么活呀。”
　　王妃已经泣不成声了，现在只有眼前的小皇姑或许能救灵儿了。
　　“小皇姑，还请您尽可能的出手，无论最后灵儿能不能回来，我们平西王府欠您一个人情，世世代代为大秦效忠。”
　　王妃这话可谓是分量非常重了，那可是拿着整个王府的世世代代来发的誓言啊。
　　太上皇也被震撼到了，不过他还是很满意王妃的决定的，所以转头看向小绵绵，问道：“绵绵，有办法解决吗？若是在你没有危险的情况下能帮小灵儿就帮一帮吧，需要人手我立刻下人去找来，我们刚刚设立的诡门正好可以看看他们的实力如何。”
　　小绵绵点点头，宽慰王妃说道：“王妃不用担心，这都是小问题，小灵儿一定会没事的，我保证。”
　　王妃对上小绵绵那双坚定而清澈的目光，心中一颤，感受到一股让人心安的感觉，不由自主就放松了不少。
　　“好t，我相信小皇姑说的话，小灵儿一定会没事的，小皇姑需要我准备什么？我立刻去准备。”
　　小绵绵摆摆手，说道：“不用，我用现成的就行。”
　　于是小家伙从小包包里取出一张黄色符箓，然后折成千纸鹤。
　　熟练的掐手诀，念咒语，符箓折成的千纸鹤瞬间就活起来了，飞在半空中。
　　小绵绵赶紧拿来旁边小灵儿穿过的贴身之物让千纸鹤熟悉了一下，随即众人就看到千纸鹤朝外飞去。
　　“我自己去就行了，你们不用跟来。”小绵绵快速追上去，太上皇刚想要跟上的，他实在放心不下小绵绵一个小不点自己行动。
　　可是听到小绵绵说不让自己跟上，或许她也有自己的理由吧，自己也不懂这些，上去也只是添麻烦，还要顾上他们这些不懂玄术的人，坏了事可就不好了。
　　想到这，他就没有追上去了，而是让一名暗卫跟着去了。
　　“这，小皇姑自己去不会有问题吧？”王妃有些担心，毕竟小皇姑才多大，外面还是大半夜的，到处都黑灯瞎火的，万一遇到危险怎么办？
　　若是小皇姑为了救小灵儿而出事，她平西王府恐怕是死都弥补不了。
　　太上皇心里也有些担心的，不过想明白小绵绵的身手本事后，似乎也没那么担忧了。
　　“不用担心，小绵绵身手不凡，别看她年纪小，她的武功可不低，不会有事。而且我已经让人跟着去了，会在暗中保护她。”
　　想了想，太上皇又侧身跟桂公公吩咐了一句。
　　桂公公闻言立刻去办了，至于去做什么事情，那就只有太上皇和桂公公本人知道了。
　　小绵绵的速度很快，千纸鹤飞行的速度也很快，暗卫在后面跟着差点没跟上。
　　很快，千纸鹤就停在一处院子外，这个院子已经接近京城郊区，就在回京必经之路旁边不远，也就隔了一条街而已，但这里距离平西王府却挺远的。

第291章 鬼域，树鬼
　　千纸鹤直直的朝院子里飞去，可是飞到半路，千纸鹤瞬间就消失了，像是进入了院子，又像是凭空消失的一般。
　　小绵绵看到这，顿时有些诧异：“鬼域！竟然有鬼能修出鬼域了？”
　　小家伙刚想要进去，突然听到远处一阵脚步声传来，而且还有些熟悉。
　　“小棉花糖，等等我，等等我。”
　　等人靠近了，小绵绵便看到来人正是自己的小师兄兄，顿时一脸惊喜，“小师兄兄，你怎么来啦。”
　　不等顾云深回应，小绵绵就看到他身后跟着一起过来的其他人，都是诡门的人。
　　“嘿，小棉花糖，你说说你，有活干怎么不叫上我们，我们都闲出蛋来了。”顾云深一脸幽怨，就像是被欺负的小媳妇似的。
　　小绵绵撇撇小嘴，满脸天真无邪，“我不知道呀，事情比较紧急，我替一个小妹妹招魂，没把魂找回去，肯定就是被困住了，刚刚找到这里来的，你们怎么过来的？”
　　“小皇姑。”
　　众人拱手朝小绵绵行礼。
　　顾云深摆摆手，说道：“咳，是太上皇通知我们的，我们这才找过来，情况我们在路上也已经听暗卫说过了，目的地就是这里了吗？”
　　说罢，顾云深便认真的看向眼前的院子，顿时眉头一拧，满脸震惊，“诶呀呀，不得了啊，竟然是鬼域！”
　　“鬼域？哪里呢？”众人闻言，满脸惊骇，很好奇又很害怕。
　　“面前的院子已经被鬼域覆盖了，没有一定功力可看不出来。”顾云深洋洋得意，还能拐着弯夸自己的。
　　“那我们今天还真要好好的见识一下鬼域才行。”
　　“是啊，我也没见过，顶多见过最厉害的就是红衣厉鬼了，其他的鬼都是修为不高的小鬼，三两下就摆平了。”
　　“别吹你自己了，该进去了。”
　　小绵绵知道皇兄兄通知他们的用意了，干脆就让他们先来好了，“那你们先开始吧，记住别伤害到小灵儿的魂体了，这鬼物把小灵儿困在这里肯定是有目的的，我们要抓紧时间。”
　　顾云深做出一个没问题的手势，保证说道：“没问题，放心好了，这不是还有我在吗？我会看着他们的，兄弟们进去。”
　　说罢，大手一挥，带着几人一同进入了鬼域之中，小绵绵就站在外面等着，在他们踏入院子的瞬间，他们的身影就已经消失了。
　　“祝你们好运啦，我在外面等你们好消息哦。”小绵绵干脆找了块石头坐下了，给他们半个时辰的时间，要是半个时辰没出来，她就自己进去好了，先把小灵儿的魂体带出来再说。
　　顾云深带着手下进去后，眼前的环境瞬间就变了，阵阵的鬼哭狼嚎声响起，若是胆子小一些的人都能被吓晕过去。
　　不过他们好歹也是见识过的，这点场景还真吓不到他们。
　　很快，他们就来到一棵大树前，只不过这树非常恐怖，因为树杈上挂着的不是叶子或者果实，而是一个个魂体，看着就让人毛骨悚然。
　　“这，这么多魂体的吗？这厉鬼到底祸害了多少人？”陆义满脸愤慨。
　　顾云深啧啧称奇，想要再靠近一些看清楚点这是什么鬼树，竟然还能长魂体的。
　　然而下一秒，脚上瞬间伸出树根，直冲他而去，若是慢点，恐怕都能直接洞穿他的身体的。
　　顾云深一个侧身就躲了过去，“哎呦，幸好老子早有准备，不然还真你这家伙偷袭成功了。”
　　他这话一出，下一秒众人就看到那棵挂满魂体的树瞬间活起来了，伸出根根泛着黑气的藤蔓，而最大的树干上出现一张女人的脸，这张脸狰狞恐怖，与大树合为一体了。
　　“我去，鬼和树成了一体了，真是太奇妙了。”顾云深看到这一幕一点也不害怕的，反而非常感兴趣起来。
　　其他人听得满头黑线，这么狰狞恐怖的东西能用奇妙这个词吗？怕不是你的口味有些重了吧。
　　“大家小心，这树原本应该是槐树，汇聚阴气，再加上孕养出来的厉鬼才会成现在的样子。实力在红衣厉鬼之上。”陆义不像顾云深那样，他很是稳重严谨，第一眼看到这棵树的时候就判断出了成因。
　　小绵绵在外面等啊等，等得无聊极了，也很好奇里面的情况，可是自己规定的时间还没到，她又不好进去。
　　突然小家伙脑瓜一转，想到一个好办法，立刻打开天眼，然后跳上旁边的屋顶上，直接坐在屋顶上刚好可以看到那个被鬼域覆盖的院子。
　　天眼一开，万物无所遁形，就算是鬼域也阻挡不了她的天眼透视。
　　“哇，好大的树呀，这树长得真丑。”
　　小家伙这下子看得津津有味起来了，随手就拿出自己的小奶瓶，一边喝奶，一边看戏。
　　就在暗处的暗卫看了看小家伙，又看看完全没什么动静的院子，不明所以，小皇姑从哪里看到树的？哪里有大树了？不都是一些小树吗？
　　还有，树还能长得丑的？树也有颜值的吗？
　　暗卫们压根看不到里面的场景，从外面看，那个院子顶多就跟普通的院子没什么两样。
　　可是在小绵绵眼中，那个院子已经完全变了样，院子确实是存在的，不过院子里有一棵很大很大的树，至少十多米高，而且树上一片叶子都没有，充当叶子的只有那些魂体。
　　小家伙还能看到那些魂体有的是孤魂野鬼，有的是冤魂厉鬼，应该都是被这鬼域的鬼吸过来的，此时这些魂体都已经丧失了自主，成了木讷的游魂。
　　很快，小绵绵就发现了同样被挂在树上的小灵儿的魂体，小灵儿是刚被吸过去的，还有着一定的自主意识，此时她满脸害怕，瑟瑟发抖，看到有人来跟这棵树打起来了，眼泪哗哗的流。
　　顾云深也看到了小灵儿的魂体，一眼就知道这就是他们要找的魂体，赶紧加快速度，先把小灵儿的魂体救出来再说。
　　小绵绵在外面观战，里面打得热火朝天，有人不小心受了伤，而那厉鬼也没讨到好，被伤得不轻。

第292章 小灵儿醒来！
　　不过结局还是好的，这些人虽然实力不怎样，但好歹也有顾云深这个小师兄兜底，还是顺利的解决了厉鬼。
　　在鬼域被破的那一刻，小绵绵就已经站在门口等着了，还提前在院子周围布下困魂阵，鬼域消散，那些被困在树上的魂体也不至于逃散，防止它们随便出去伤人。
　　看到互相搀扶着的两人，其他人伤势并不算重，还有一人阴气入体，脸色青黑。
　　小绵绵赶紧走过去，拿出一张符箓，随手就帮他把身上的阴气给驱散了。
　　顾云深眼前一亮，一副讨好的模样凑过去，笑嘻嘻说道：“小棉花糖，这么久不见，你的画符实力又提升了，不像我画出来的符都不能用，早知道就问你多要几张符箓了。”
　　说罢，他就这么眼巴巴的看着小绵绵，像极了一只等待投喂的小t狗。
　　小绵绵还不知道这个小师兄兄的德性吗？无奈的拿出一叠符箓，都是她有空的时候画好的，递给他，说道：“就这么多了，你不能自己拿，要分点给其他人，不然下次我就不给你了。”
　　顾云深赶紧接过，连连点头，“没问题，都是我手下，肯定不能亏待了。”不过那动作一点也不含糊的，直接就揣自己兜里了，还笑呵呵的补充了一句，“我回去再给他们分。”
　　身后众人看得嘴角一抽一抽的，非常眼馋，很想立刻马上拿到小皇姑给的符箓到底是什么样的。
　　没看到刚刚小皇姑随手就解决了阴气入体的问题吗？那么这些符箓肯定也很厉害吧。
　　小绵绵不管他，而是看向院子里面，原本树上那些魂体已经摆脱了厉鬼的控制，有的魂体已经恢复了一些神志，有的时间过长，神志早已经消散了，所以变成了无意识的游魂。
　　“小棉花糖，你打算如何？不如给我泡酒算了？”顾云深看着这么多阴魂，还是很馋的。
　　小绵绵奇怪的瞥了他一眼，“小师兄兄，他们身上并没有罪孽，你要是真的拿去泡酒了，你也喝不得啊，喝一口你就得受到天罚了，小命不想要了吗？”
　　顾云深无奈，他自己也很清楚，所以只收掉了被干掉的那只厉鬼，那只厉鬼可不是好东西，刚好可以让他收了泡酒，还能积累功德。
　　“哦，对了，这个是你要的魂体，我特意给你带出来了。”顾云深拿出一个圆球，里面散发着淡淡的白光，像个夜明珠似的。
　　小绵绵看了看，是小灵儿丢失的那三魂两魄，然后小心收好，再度看向院子之中。
　　“这些你打算如何？超度他们吗？”
　　“当然了，不然留在阳间时间久了就会魂飞魄散的，超度他们投胎去才是最好的。”
　　说罢，小绵绵取出木鱼，原地坐下开始敲木鱼，嘴里念着超度的经文。
　　旁边顾云深看得那叫一个满头黑线，他很想说一句，他们是学的是道术啊，为什么小棉花糖你还会和尚那一套的？
　　院子中开始慢慢的有光芒朝天空飘飞，然后化成点点星光消散。诡门众人看着这奇妙的一幕，心中惊叹不已，再一次见识到了小皇姑的本事，心中对小皇姑更加敬佩了。
　　......
　　小绵绵带着小灵儿的魂体回到王府，赶紧把魂体归位。
　　王妃见此，心中的担忧总算是放下不少，可是没见到小灵儿醒来，依旧不能完全放下心来。
　　“小皇姑，小灵儿怎么还不醒？难道是魂体没找全？”王妃担忧问道。
　　“不是的，小灵儿魂体刚刚回到身体里，还需要一点点时间融合才会醒，放心吧，不用多久，天亮就会醒了。”小绵绵说完就已经困到打哈欠了。
　　太上皇看得有些心疼，便一把抱起小家伙，“瞧你都困成什么样了，我们先去休息吧。”
　　王妃才注意到小绵绵已经困得眼泪都出来了，也是自己疏忽了，毕竟还是个小奶团子，顿时心里愧疚起来，赶紧说道：“对，你们先去休息，我守着就行，明天小灵儿醒了我让她给您道谢。”
　　小绵绵点点小脑袋，抱着太上皇的脖子，窝在他的颈窝就睡着了。
　　翌日，天刚刚亮，小正太就已经匆匆来到小灵儿的房间，看到自己母妃正满脸疲惫的撑着脑袋在打盹，不由有些心疼，转头看向妹妹，还没有醒，不过看脸色好了很多，恢复了不少血色。
　　小正太上前，轻轻给小灵儿掖了掖被子。
　　就在此时，小灵儿一脸迷糊的睁开眼睛，看到眼前的哥哥后，立刻露出一道甜甜的笑容，喊了一声：“哥哥！”
　　小正太余建文浑身一僵，立刻转头看向小灵儿，果然看到小灵儿正睁着一双水汪汪的大眼睛看着自己呢。
　　从未有过这么一刻让他觉得妹妹这个笑容是世界上最好看的笑容了。
　　“妹妹，你终于醒了。”
　　小正太激动的声音立刻就惊醒了旁边守着的王妃和丫鬟。
　　王妃一个激灵，本能的看向床上的小灵儿，果然看到小灵儿醒来，顿时激动不已，上前一把抱住，“灵儿，灵儿你可算醒了，还有没有哪里不舒服的地方？告诉母妃。”
　　“母妃，我没事呀，我好好的，母妃不哭。”小灵儿看到王妃喜极而泣的样子，还以为她哭了，乖巧的伸出小手给母妃擦泪。
　　“我没哭，我是看到灵儿醒了，心里高兴呢。”王妃欣慰笑道，“饿不饿，母妃给你准备早膳。”
　　“饿饿啦，母妃我想吃包包可以吗？”小灵儿拍拍自己的小肚子，一脸小委屈。
　　“可以，当然可以，母妃这就让人给你做。”王妃立刻让身边的丫鬟去拿吃的，顺便跟太上皇那边说一声。
　　等小绵绵醒来的时候就看到小灵儿正坐在凳子上小口小口的吃着，看到她的到来后立刻跳下凳子就朝她跑来。
　　“姑奶奶，姑奶奶，你怎么在我家呀？是不是来找灵儿玩哒？”小灵儿压根不知道自己身上发生了什么。
　　王妃也不想让这么小的闺女知道自己身上发生这样的事情，还是让她开开心心的长大就好。
　　所以她还下令让府中上下都闭口不言此事，就连小正太余建文都被禁口了。
　　不过就算母妃不交代，余建文他自己也不会说的。

第293章 姑奶奶，别忘了做功课
　　小绵绵很喜欢这个小妹妹，立刻上前牵着小家伙的小手，“对呀，我来找你玩哦，不过你暂时还不能出府哦，要休养几天才行。”
　　说着，小绵绵又从自己的小包包里掏啊掏起来，很快就掏出了一枚糖果，黄色的。
　　直接就塞进了小灵儿的小嘴里。
　　小灵儿先是一愣，小嘴被塞了一枚好吃的糖果，甜甜的，她很喜欢，开心得眼睛都眯起来了，“好好吃呀，姑奶奶，你给我吃的是什么糖果呀？还有吗？”
　　小绵绵摊开小手，摇摇小脑袋，“没有啦，而且这糖果不能吃太多哦，你只能吃一颗，下次我再给其他的糖果你吃好了。”
　　“嗯嗯，谢谢姑奶奶，姑奶奶要不要吃包包？很好吃哒，我请你吃包包呀。”
　　“......”
　　一个小奶团子就已经够让人心都萌化的，两个小奶团子站一块，那简直就是百分百的暴击率啊，简直把旁边看戏的大人们都给萌化了。
　　太上皇笑呵呵的看着两个小家伙开心的分享着吃食，不由转头对旁边的王妃说道：“小绵绵平时也没什么同龄又同性的好伙伴，以后王妃要是有空可以多带小灵儿进宫玩，皇后也很想你呢。”
　　王妃闻言，心中满是激动，这可是太上皇亲口批准的，她平西王府虽然功绩赫赫，可是难免会被猜疑。
　　若是能跟皇家的关系进一步，那么对于他王府而言无疑是太好不过了，至少很多事情都不用避讳，也不会让皇家猜疑顾忌。
　　“多谢太上皇赏识，我有空就带小灵儿进宫陪陪小皇姑。”
　　太上皇很满意，于他而言仅仅是一句话的事情，可是对于双方而言都是有利的，至少皇家能得到平西王的忠心更进一步。
　　小绵绵跟小灵儿玩了一会儿就跟太上皇离开了平西王府，临走前，小正太余建文再也憋不住了，赶紧开口说道：“姑奶奶，回家记得写功课，很快就要回学院了。”
　　小绵绵扬起的小手一顿，脸上的笑容也瞬间僵住，你这话说得很是时候啊，她都忘记还有功课那回事了，你这就给我说出来了？
　　王妃无奈又好笑的看着自家儿子，这个儿子也太不会说话了，明明是想要关心人家小皇姑，却偏偏说出这些不中听的话，这很容易让人反感的好吗？
　　深深的叹了一口气，她现在开始就要为儿子的终身大事担忧起来了，以他这个性子，别说找媳妇了，恐怕整个京城的姑娘都得反感他。
　　小绵绵气鼓鼓的溜进了马车，然后走了，看都没看小正太的。
　　余建文满头雾水，怎么不跟自己说声再见就走了？真没礼貌，“娘，姑奶奶为什么不理我？”
　　王妃无语扶额，拉着这小子回到府中，她决定还是要从最根本解决问题，得好好教育一番这个儿子才行。
　　小绵绵很生气，气呼呼的抱着小手坐在马车里，谁也不搭理。
　　太上皇和桂公公相视一眼，齐齐无奈的偷笑起来。
　　太上皇看着小姑娘生气的模样，好笑不已，却还是憋着笑，宽慰说道：“绵绵这是怎么了？刚刚不是还好好的吗？怎么突然就生气了。”
　　小绵绵腮帮子都鼓成小松鼠模样了，可爱得不要不要的，说话时还带着委屈，那就更让太上皇喜欢了，感觉心都化成了水。
　　“皇兄兄，余建文太不会说话了，我本来就忘记功课了，他竟然还跟我说起功课，哼，不喜欢他了。”说罢，小家伙小脑袋一撇，一副我很生气t的模样。
　　倒是把太上皇和桂公公都给逗笑了，他们岂会不知小家伙为什么生气，只是明知故问而已，逗着小家伙玩呢。
　　太上皇连连称是，不过还是很耐心的教导起来，“是啊，这平西王世子太不像话了，怎么能在小绵绵这么开心的时候提起不开心的事情来呢，真是哪壶不开提哪壶。”
　　“对，就是哪壶不开提哪壶。”小绵绵重重的点头，非常赞同皇兄兄的话。
　　“那皇兄兄问你个问题吧。”
　　太上皇这话一出，小绵绵的注意力就被转移了，跟着他的思路思考起来。
　　“嗯嗯，皇兄兄你问吧。”
　　“余建文小朋友不说功课的事，功课就真的不存在了吗？或者说，你忘记了还有功课要做，那功课就真的没有了吗？”
　　听到太上皇这话，小绵绵立刻就心虚起来了，小脑袋也不像刚刚那样，下巴都能翘上天，而是微微低着头，一副做错事的孩子模样。
　　“是不是功课还是要做？余建文小朋友只是提醒了你要记得做功课，何尝不是关心你的一种方式呢？只是他不知道该怎么说，说些什么话而已，你说是不是呢？”
　　太上皇缓缓说着，一边还要注意小家伙的情绪变化，循循善诱，引导着小家伙思考这个问题。
　　也是他忽略了，带着小家伙只知道玩，倒是忘了还有夫子布置的功课没叮嘱小家伙完成呢。
　　小绵绵低着小脑袋，两只小手的食指不停的对着。
　　许是她也认识到自己的错误了，语气弱弱的说道：“我错了，我不应该生余建文小朋友的气。”
　　“嗯，知道错误就是好孩子，那除了这个还有吗？”太上皇继续问道。
　　“还有我不应该故意忘记做功课的，对不起，皇兄兄。”小家伙更心虚了。
　　太上皇满头黑线，还能故意忘记的？
　　“没关系，我们回去后就做功课，皇兄兄陪着你一起，每天做一点，很快就能做完的。”
　　小绵绵闻言，连连点头，“嗯，好哒，我回去就开始做功课。”
　　突然又想到一个问题，小家伙连忙问道：“对了，皇兄兄，我们什么时候去上学堂呀？还有多少天？”
　　太上皇也迷糊了，他也不知道啊，转头看向桂公公，便看到桂公公悄摸摸的给他比了个二。
　　太上皇顿时就麻了，有些复杂的看着小绵绵说道：“还有两天，也就是说，明天，后天还能休息两天，大后天早上就要去学堂了。”
　　小绵绵：......哦嘛噶！

第294章 写功课，日常作妖
　　小绵绵：......哦嘛噶！
　　小家伙整个人都僵住了，不敢置信的伸出两根手指，“两天？真的只剩下两天了吗？可我的功课一个字都还没有写呢，怎么办？怎么办？两天我要写很多很多大字，写不完怎么办呀？皇兄兄。”
　　马车内传出一阵小家伙慌张惊呼的声音，就算是在外面骑马跟随的护卫都听到了，不由嘴角上扬，小皇姑实在太可爱了。
　　“不怕不怕，我们赶紧回去，今天先写一些，明天继续写一些，肯定能写完的。”太上皇赶紧宽慰起来，小家伙那着急上火的模样，像极了热锅上的蚂蚁似的。
　　“对，快回家写功课。”小绵绵果断赞同，大声朝车外喊道：“车夫叔叔，快点回家。”
　　车夫也是高手，他们在里面的对话一字不漏的听到了，心中好笑不已，不过小皇姑都开口了，他当然要尽可能的快些回皇宫了，于是马车的速度加快了一倍，嗖嗖的往皇宫方向赶去。
　　太上皇第一次觉得原来回宫还能这么快的，等人都进了长寿宫，坐下来的时候，还没晃过神呢。
　　小绵绵回到家，立刻就进书房拿出纸笔开始写大字，这些都是夫子布置的功课，每天都要写十个大字来着，可是她好多天都没有写，那得需要写多少才能补完这些功课呀？
　　小绵绵一边想一边写，小脑瓜哪里能转得过来，于是笔下写着写着就歪楼了，成了四不像，不像字也不像符。
　　太上皇检查的时候满头黑线，把小绵绵写好的大字递到她面前，一脸严肃的说道：“绵绵，你这样不行，写的字四不像，你自己看看，能看出是什么字吗？”
　　小绵绵心虚的握着毛笔，小眼珠子滴溜溜的转，不知不觉间，小手上染上了墨，然后又无意间往脸上抹了一下。
　　白白嫩嫩的小脸蛋立刻就黑了一块，成了花脸猫。
　　“不能。”
　　太上皇差点没气笑，“还知道不能啊，那你觉得夫子要是看到你写的这些字，会让你过关吗？”
　　小绵绵低着小脑袋，弱弱的辩解着，“可是还有很多很多天的大字要写，我怕写不完呀。”
　　“写不完也不能敷衍的写，绵绵啊，你要记住，做每一件事情都要认认真真的去做，就算到最后不尽如人意，你至少也认真的努力的做了，对吗？”太上皇尽职尽责的教导起小绵绵这个妹妹来。
　　小家伙的父母不在身边，长兄如父，那他就要担起教导好小绵绵的职责来。
　　这一点太上皇一直都放在心上，无时无刻都注意着小家伙的成长，比自己亲儿子小时候都要上心。
　　小绵绵弱弱的哦了一声，这才静下心来，专心的开始写大字。
　　太上皇很满意，感觉自己的教导相当到位，然而没让他轻松多久，小家伙的日常作妖又开始了。
　　“皇兄兄，我口渴了，我可以喝奶奶吗？”
　　“皇兄兄，我要嘘嘘。”
　　“皇兄兄，我肚肚都叫了，可以先吃点好吃的再写吗？”
　　“皇兄兄......”
　　太上皇都快抓狂了，说好的要赶紧写功课呢？说好的认真写大字呢？这才认真写了几个大字？这就原形毕露了？
　　太上皇很无奈，不过还是耐着性子哄着小家伙写大字。
　　终于在晚膳前，小家伙写完了今天的十个大字，每个大字写十遍，多简单，多容易的功课，可偏偏对于小家伙而言这就是一件非常巨大的工程，足足花了一个时辰才写完。
　　小家伙晚膳都多吃了不少，一个劲的喊着累。
　　“皇兄兄，我还要吃一碗饭饭，写字真的太累了，我今天写了好多好多啊，手都酸酸的。”小家伙把空碗递给太上皇，让他帮自己盛饭，她短手短腿的，勾不到。
　　原本太上皇用膳桂公公或者其他宫人都会伺候在旁边才是，可是后来小绵绵说他们也要吃饱饭，太上皇便让他们都去吃饭了，刚好自己也能和小绵绵一起独处，更像是普通人家一般。
　　所以此时只有小绵绵和太上皇在用膳，小家伙盛不到饭那就只能让皇兄盛了。
　　太上皇接过小家伙的大碗，满头黑线，这小家伙，明明之前上学堂的时候也是每天写十个大字的功课，刚刚写的也是十个，怎么就多了？
　　还有，写大字难道就比画符还难，你上次画符一画就是一个多时辰，可不止一张符箓，而是几十上百张的，那才叫累好吧。
　　不过小家伙好歹也写了一天的功课了，不能打击她，还要好好的鼓励她才行，于是太上皇给她多盛了一勺子饭，把小家伙的大碗都堆成了小山。
　　没错，小家伙用的是大碗，跟她脑袋一般大的大碗，而太上皇他们用的都是巴掌大的小碗，可见小家伙多能吃，身上的那些肉肉还真不是白长的。
　　而很多老人最喜欢的就是小孩子多吃点，多长的，那才叫可爱，那才是他们心目中的乖孩子。
　　小绵绵就是太上皇心目中的乖孩子无疑，小家伙吃得越多，他越开心，当然，要小家伙自愿吃的，要是吃不下了，绝对不会逼着她吃就是了。
　　“小绵绵今天很棒了，写了十个大字呢，今天的功课不就做完了吗？明天再多写一点，后天再多写一点，回学堂前就能写完了，对不对？”太上皇把饭放回小家伙面前，又给她夹了不少喜欢吃的菜。
　　小绵绵听到皇兄兄夸奖，自然是一个字不漏的接受了，开心得眼睛都眯起来了，傲娇的小模样，“嗯，皇兄兄说的对，我明天一定要写多点。”
　　“呵呵，没错，还有两天时间，明天早上我们写一些，下午写一些。”太上皇继续打鸡血。
　　小家伙继续自信满满，“嗯，我要多吃点，明天才能有使不完的力气写大字。”说着，小家伙就一顿猛干饭，恨不得把碗都给吞了。
　　太上皇好笑不已，不断的给她夹菜，催促着别只顾着吃饭，也要吃菜，吃肉才行。
　　小绵绵来者不拒，张开小嘴就一顿扒拉，吃得那叫一个欢快。

第295章 一起写功课
　　然而想象是美好的，现实却很骨感好吗。
　　第二天小绵绵确实一大早就起来了，先练了半个时辰的早课，这个早课自然不是写大字了，而是练武方面的。
　　然后吃早膳，吃完还真就乖乖的坐好写大字，不过嘛，这正经不到t半柱香时间就坐不住了，就像是椅子上有钉子似的，扭来扭去，一会儿抠抠桌子，一会儿扯扯毛笔的毛。
　　旁边陪着小家伙写大字的太上皇看得眼角直抽抽，恨不得给小家伙的桌子换成铁的，或者石头的，这样就抠不了了。还有那毛笔的毛，它跟你有仇吗？非要给它扯下来。
　　果然，这个年纪的小孩的手就是不安分。
　　太上皇有些无可奈何，很想撂挑子不干了，可看到小绵绵那可爱的小模样，软软糯糯的叫着皇兄兄，能把自己的心都给化成水，他又怎么舍得不管她呢。
　　于是一个念头想起，赶紧跟旁边的桂公公交代了一句，桂公公连忙出去了。
　　没多久，门外响起秦朗那欢快的声音，“姑奶奶，我们来了。”
　　小绵绵听到是侄孙孙的声音，眼前一亮，不等太上皇反应，小家伙就把毛笔一扔，然后飞奔出去了，“侄孙孙，你来啦。”
　　太上皇：......
　　毛笔：你礼貌吗？
　　进来的不仅仅只有秦朗一人，还有秦宇和秦轩，都一起过来了，小绵绵看到他们是，更加开心了，刚刚还在为写大字而苦恼，瞬间就忘得一干二净了。
　　“哇，四侄孙孙，五侄孙孙，你们也过来啦，太好啦。”小绵绵开心的拍着小手。
　　秦朗想到手里拿着的东西，笑容立刻就消失了，“一点也不好，姑奶奶，我还有很多很多功课没做完呢，快开学了，回学堂后就要上交功课，要是没做完，夫子还不知道会怎么责备我呢。”
　　说着，他的小脸都垮了，苦哈哈的晃了晃自己手上拿着的功课本子。
　　小绵绵闻言，脸上笑容也同样一僵，刚刚的好心情也瞬间没了。
　　似乎还不够火，秦宇直接添了一把柴，也把自己手上的功课晃了晃，耷拉着脑袋说道：“我也是，我也有不少还没写完，不过我比老六好点，我每天都会写一点点才会出门，还有一些就能写完了。老四你呢？”
　　秦轩很淡定，不过小脸上却有着一丝傲娇，“我？我写完了，休沐第三天就已经全部写完了夫子布置的功课。”
　　几个小家伙闻言，顿时一惊，满脸羡慕。
　　“哇，四侄孙孙，你好厉害呀，这么快就写完了。”小绵绵心里那叫一个羡慕啊。
　　“四哥真不愧是班里第一名。”秦宇同样羡慕不已，他和秦轩是一个班的，都在甲字班，每次考试都是第一名，心里不羡慕那才有假。
　　只是无论自己怎么追都追不上罢了，也不想追，他前面还有好几个人比自己厉害的，压根没那动力去追。
　　“四哥五哥都很厉害了，我就不行了，我前两天才开始写功课，还有一小半没写完呢，我得赶紧写功课才行，希望能在回学院前写完吧。”秦朗也说道。
　　不过秦朗的话听在小绵绵耳中总感觉有种凡尔赛的意思。
　　可不是吗，人家秦朗早就开始写功课了，而且只剩下一点而已，可是小家伙呢？昨天才想起功课这一回事，还是人家小正太余建文提醒了才想起来的。
　　不然小家伙恐怕到交功课的时候都还想不起来呢，别说一半，才写了一天的功课，后面还有九天的功课没写，假期总共就十天，可不就还有九天吗。
　　太上皇听得清清楚楚几个小子的话，对秦轩还是很满意的，是个积极上进的孩子。
　　老五差了点，不过也不多了，志向就不在此，就算当个闲散王爷，他们皇家也是养得起的。
　　还有老六，嗯，还小，还可以掰一掰，说不准就掰回来了。
　　“好了，让你们过来可不是让你们过来玩的。”
　　听到太上皇的声音，几个小子赶紧行礼，“皇爷爷。”
　　“嗯，进来书房吧，不是还没写完功课吗？让你们过来就是想让你们一起写功课。”
　　太上皇的话，让几人有些迷糊，不过立刻想到了皇姑奶奶不是也要写功课来着？应该是让他们陪皇姑奶奶一起写功课，也好有个伴。
　　想明白后，几人便赶紧进入书房，宫人们已经提前搬来了一张长桌，还有椅子，刚好够他们几人坐下的。
　　小绵绵很开心，嘴角一直咧着，有侄孙孙陪自己一起写功课，这还是第一次呢，这感觉真不错。
　　“六侄孙孙不怕，我还有很多很多功课没写呢，我们一起努力写，一定能写完哒。”小绵绵一副小大人的模样拍拍秦朗的肩膀，还宽慰起人家来。
　　“嗯，我们一起写功课，一起努力。”秦朗是真的有被安慰到的。
　　很莫名的，人总会有一种心理，小孩子也不例外，那就是我的功课虽然还有不少没写，可是听到别人的更多，心理莫名的就平衡了很多。
　　此时秦朗就是这种心情，真的有被皇姑奶奶安慰到了。
　　于是四个小家伙端端正正的坐好，开始写自己的功课。
　　“老四，你的功课写完了，那就辅导一下他们，叮嘱一下，别让他们偷懒了。”
　　这才是太上皇真正的目的啊，不然他让这几个小子过来干嘛？不就是为了调动小绵绵的写功课动力，还有就是找个帮手，自己就能解脱了吗？
　　秦轩闻言，很听话，“是，皇爷爷。”
　　太上皇笑呵呵的，眯着眼笑道：“你们好好写，我去给你们买好吃的啊，中午就能吃上，你们有没有什么特别想吃的，我让人去准备。”
　　小绵绵和秦朗几乎是同时举起了小手，小绵绵大声喊着：“我要吃烤鸭。”
　　秦朗大声喊着：“我想吃红烧肉。”
　　秦宇没有他们这么嘴馋，很随意的说道：“我什么都行，好吃就可以。”
　　三个小家伙都报备完毕，然后齐齐看向秦轩，等着他发言呢。

第296章 大意了啊！
　　秦轩一时间没反应过来，对上三双亮晶晶的眼睛，脸刷一下就红了，有些不好意思了，被突然这么看着。
　　不过还是很识趣的融入他们，说道：“我也随意，什么都吃。”
　　太上皇点点头，赶紧溜之大吉。
　　只剩下四个小家伙在书房中写功课。
　　“皇姑奶奶，你还有多少功课没写呀？”秦朗好奇问道。
　　小绵绵歪着小脑袋想了想，没想明白，还伸出一双小手，然后开始数数，“一，二，三，五六八......诶呀，很多很多，都数不过来了。”
　　众人都无语了，这是多少？还是跳着数的，中间的数字呢？没了？
　　秦轩有些无奈，不过皇爷爷交代过了，让他来辅导他们写功课来着，便问道：“皇姑奶奶，你直接告诉我，你写了多少吧？”
　　小绵绵闻言，立刻跳下椅子，然后来到旁边的书架上，从上面拿出一叠昨天写好的大字，递给秦轩，小脸上还带着丝丝得意，“这是我写的功课，昨天刚刚写的哦。”
　　秦轩接过看了看，十个大字，每个大字十遍，他明白了，接着问道：“夫子是怎么布置功课的？”
　　小绵绵回想了一下，回答说道：“夫子说放假后每天要写十个大字，每个大字十遍。”
　　说罢，小家伙又不知道从哪里拿出一张夫子写的大字出来，“就是这些大字，每个大字都要写十遍，好多呢，我才写了十个大字。四侄孙孙，我还要写多少大字才能写完啊？”
　　秦轩见状，满脸无语，敢情皇姑奶奶放假后只顾着玩了呗？竟然一点功课都没写，昨天才写了十分之一。
　　一时间，秦轩都有些同情的看向皇姑奶奶了，这两天，若是努努力应该可以写完吧，不过皇姑奶奶那性子，恐怕很难。
　　“四侄孙孙，我还要写多少大字啊？这些都要写完，每个大字十遍，我怎么也数不过来呀，好多好多，我手指都不够用了。”说着说着小家伙还委屈上了。
　　秦轩无奈的说道：“一个字要写十遍，这里还有九十个大字，那就是还要写九百个字。”
　　“九百？”小绵绵满脸震惊，那惊呼声都把秦宇和秦朗吓了一跳，纷纷同情起小绵绵来。
　　刚想要安慰一下皇姑奶奶来着，就听到小家伙下一句话，顿时就把他们想说的话都给憋回去了。
　　“九百是多少呀？很多很多吗？”
　　对上小绵绵那天真无邪的眼眸，秦轩顿时就无奈了，想到皇姑奶奶现在才三岁半，还不够四岁呢，不识数也很正常。便没有再纠结在这个问题上，而是说道：“皇姑奶奶，确实还有不少，所以我们要努力点写，肯定能完成的。”
　　小绵绵闻言，重重的点点头，乖乖坐好，拿起毛笔继续写大字。
　　秦宇和秦朗见状，也认真起来了，赶紧把功课先做完再说，不然皇姑奶奶都写完了，他们还没写完，那不是很丢脸吗？
　　秦轩满意的看着三个小家伙认真写字的样子，感觉辅导他们写功课也不是很难的事情嘛。
　　然而，他明显高兴得太早了，秦宇还好，能坐下来认真写功课，可是两个小的就不一样了。
　　特别是小绵t绵，屁股就是坐不稳的那种，大字写到一半也能抽出空跟旁边的秦朗说上两句话的。
　　秦朗更离谱，直接回头跟小绵绵搭话，墨水都滴在课本上了，看得他这个辅导的人都嘴角直抽，一股抓狂的感觉升腾而起。
　　两个调皮捣蛋的小家伙凑一起，更加别想认真写功课了，于是秦轩直接让秦宇坐中间，两个小的离得远远的，这样总说不了话了吧，那还不得认认真真的写功课。
　　他的办法刚开始还是有一点点用的，至少小绵绵写完了一个大字才说话。
　　“五侄孙孙，我什么时候能拿到火锅店的钱钱呀？”小绵绵想起一件大事，迫不及待的就开口询问起来。
　　秦宇原本还挺认真的，听小绵绵这么一说，就像是本能似的，不知道从哪来拿出一个账簿和他那小小的金算盘，直接给小绵绵算起了账。
　　秦轩：......
　　大意了啊！怎么反着来了？不应该是认真的人带动另一人更加认真写功课吗？怎么成了现在这个样子的？
　　说好的认真写功课呢？变成了算账？
　　秦朗听到他们在说火锅店分钱的事情，也好奇的凑上前去，这下子三个人都一起不误正事起来。
　　秦轩：我管还是不管？
　　想了想，还是管一管吧。
　　于是秦轩立刻板起了脸，严肃的干咳了几声，厉声说道：“咳咳，好了，现在是写功课的时间，别的事情等写完今天的任务功课再说。”
　　三个小家伙听到秦轩的声音，顿时回过神来，立刻各自坐好，乖乖的写功课。
　　就这样，终于又能安静下来一点时间了。
　　秦轩刚刚松了一口气，却又有小家伙作妖了，反正一整个早上，不是小绵绵作妖就是秦朗闹幺蛾子，或者秦宇也来闹腾一下，把秦轩这个小大人折腾得不轻。
　　不过结果还算可以的，至少比小绵绵自己写功课的时候要好一丢丢。若是太上皇在旁边辅导，小家伙顶多能写十个大字，现在秦轩辅导，能写十五个大字了，已经进步了很多很多。
　　等太上皇回来的时候带了很多好吃的，把几个小家伙开心得哇哇直叫。
　　太上皇检查了一下小绵绵的功课，非常满意，十五个大字真的已经很好了。
　　“绵绵真棒，早上写了十五个大字。”太上皇不忘夸奖一番小家伙，当然也不能落下某个代替自己辅导功课的临时夫子了，“轩儿也很棒，尽职尽责，辅导他们写功课做得很好。”
　　小绵绵听到太上皇的夸奖，开心的咧着小嘴直乐，还傲娇的扬起了小脑袋。
　　秦轩虽然有些腼腆，不过嘴角一直上扬着，显然得到太上皇的夸奖，他也很开心。
　　太上皇夸奖完后又接着说道：“轩儿你是个好样的，所以下午你就继续辅导他们写功课吧。”
　　难得能找到一个代替自己辅导功课的人，当然要继续了，不然他怎么放心的偷懒。

第297章 超标完成今天的功课
　　秦轩嘴角上的笑容一僵，很想拒绝来着，可是又不想看到皇爷爷失望，还是硬着头皮答应下来，辅导那两个捣蛋鬼的功课可是一件无比艰难的事情。
　　“是，皇爷爷。”
　　太上皇见状，更加开心了，老脸上的笑容都大了好几分，笑呵呵的带着几个小家伙一起用膳去了。
　　“哇，皇兄兄，你准备得真齐全，都是我爱吃哒。”小绵绵开心的给太上皇竖起了大拇指。
　　太上皇满头黑线，心中暗道：还有你这小家伙不爱吃的吗？除了青菜，肉类不都是来者不拒吗？
　　小绵绵可不知道自家皇兄兄正在吐槽自己呢，口水都流下来了，可是看到太上皇还没动筷子，她的礼貌又不允许她先吃，于是就这么眼巴巴的看着太上皇。
　　太上皇意识的什么，赶紧拿起筷子夹菜，小家伙的礼貌他可是知道的，没有允许，有长辈一起吃饭都会先让长辈先吃，她才开始吃。
　　当然，特殊情况下还是可以先吃的，规矩是死的，人是活得，而且还是一些礼节上的问题而已，并不算什么大事。
　　果然，小绵绵立刻拿起筷子开吃，她等的就是这一刻，她都快饿死了，小肚肚一直咕噜咕噜的叫个不停。
　　吃完午膳，太上皇让四个小家伙都去休息了一会儿午觉，午觉醒来才开始继续写功课。
　　小绵绵习惯了睡午觉，所以吃完午膳没多久就犯困，躺下床就睡着了。
　　秦朗和秦宇秦轩也纷纷去休息，午睡起床后已经是半个多时辰后了，也就是一个小时多点的样子。
　　小绵绵起来第一件事就是喝奶奶，这是她的习惯，恐怕也很难改了。
　　“皇兄兄，我们已经写了一早上的功课了，手手都累了。”小绵绵抱着太上皇的腿一顿撒娇，还把小手举起来，跟自己的小手说起话来，那小模样搞笑得不行，“手手，你们说是不是呀？很累了对吗？需要休息了。”
　　太上皇哪里还能不知道小家伙的小心思，无非就是想偷懒不写功课了。
　　不过这个好把握，于是太上皇丝毫不着急，淡淡说道：“是吗？可是谁家小朋友还有很多很多功课没写完呢，诶，后天就要上学了呢？也不知道明天能不能写得完，要是写不完，不能按时交功课，恐怕又要被夫子训斥咯。”
　　“手手，你还累吗？哦，不累了呀？好哒，那我们继续写功课吧，一定能在开学前写完哒。”
　　小绵绵小脑瓜转得还挺快，这就是夫子的威严所在。
　　太上皇乐呵呵的看着小家伙们乖乖坐好写功课，满意不已，看吧，我就说这招好使。
　　秦轩一字不落的听在耳中，也知道接下来该怎么办了。
　　而接下来的成效也是很显著的，小绵绵和秦朗这两个捣蛋鬼果然乖了许多，下午一个多时辰的时间就写了不少，比上午的效率都要好。
　　秦轩不由暗道：果然姜还是老的辣，自己还有很多地方需要学习的。
　　太上皇满意的看着小绵绵写完的二十个大字，今天一天至少写了三十五个大字了，已经超出了他的预料。
　　也知道小孩子不能拘得太紧，时不时还是要让他们放松一下的，便说道：“好了，写了这么久功课也累了吧，休息一下吧，我给你们准备了下午茶，在院子，都去玩一会儿。”
　　“耶！太棒了。”小绵绵开心的挥舞双手，激动的往外跑，那速度快得太上皇都反应不过来，就像是身后有狗在追似的。
　　秦朗没这么夸张，不过脚步可不慢，嘴里还喊着：“皇姑奶奶等等我。”
　　太上皇无奈又好笑，转头看向正在收拾课本的秦宇，问道：“老五，你的功课做完了？”
　　秦宇点点头，“皇爷爷，我的功课终于写完了，明天还能休息一天，放松一下。”
　　太上皇没多说什么写没写完秦轩这个负责辅导的人最清楚，这俩兄弟可是一个夫子教导的，秦轩没反驳那就是真的写完了。
　　“好，写完就行，那你明天就好好休息吧。”太上皇说罢，看向秦轩，然后脸上带着满满的慈爱，笑道：“老四啊，明天还是你过来一趟，继续辅导你皇姑奶奶的功课，不然她还真的写不完了。”
　　秦轩一脸苦哈哈，却还是要硬着头皮答应下来，“好的，皇爷爷。”
　　太上皇满意了，既然有所付出当然就要有所收获了，于是接着说道：“你母妃那边身体怎么样？这些年苦了她了，身子肯定没养好，一会儿我让人送点补品过去，让你母妃好好的养一养身子。”
　　秦轩最在乎的就是他娘，听到这话，他很开心，感觉辅导皇姑奶奶功课也是一件大好事啊。
　　“孙儿替母妃谢过皇爷爷。”秦轩脸上的笑容真心了好多好多。
　　太上皇见状，更加满意了，真是容易满足的孩子。
　　此时院子外，两个小家伙已经玩嗨了，咯咯的笑声在书房里都能听到。
　　院子里，小绵绵和秦朗在玩剪刀石头布，输的人就要被对方在脸上画上一笔。
　　于是等太上皇和秦宇秦轩出来的时候看到的就是两只花脸猫，那滑稽的样子立刻让他们笑喷出声。
　　“噗呲，你们在玩什么？怎么把脸给画花了？”秦宇捂着肚子哈哈大笑。
　　秦轩也咧着嘴笑，太上皇和桂公公更不用说了，一点也没遮掩的。
　　然而小绵绵和秦朗一点也不生气，反而还很开心。
　　“皇兄兄，四侄孙孙，五侄孙孙，我们在玩游戏哦，很好玩哒，我教你们呀。”小绵绵说着，立刻上前拉着太上皇的手要他们也加入进来。
　　“哦？什么游戏，这么好玩？说来听听看？”太上皇好笑问道，这才多久，脸就画成这么，什么游戏呢？
　　“我们在玩剪刀石头布，我娘亲亲教我哒，她就是这样跟爹爹玩的，每次爹爹都玩不过我娘亲亲，然后被画成了一个大花脸。”小绵绵仰着小脑袋一脸傲娇说道。
　　太上皇立刻就t来了兴趣了，他很想知道到底是什么游戏竟然还能让小皇叔都玩不赢的。

第298章 剪刀石头布
　　然而他很明显忽略了一个重点，那就是输给的对象是谁，自家媳妇儿不得让着点吗？要是不让，恐怕晚上连床都上不去。
　　太上皇来了兴趣，秦宇和秦轩也好奇起来，围在一起看起来。
　　“皇爷爷，这个可简单了，我玩两下就会了。”秦朗傲娇的仰着小脑袋，从来都没有这么骄傲的时候，感觉全天下他是最聪明的小朋友了。
　　小绵绵伸出小手，比划起来，“这是代表布，这是剪刀，可以把布剪掉，所以剪刀可以赢布。这是石头，可以把剪刀捶坏了，所以石头可以赢剪刀，布可以把石头包起来，所以布可以赢石头，就形成了一个循环。
　　然后我们同时喊剪刀石头布，一起伸出手，剪刀石头布随自己出，看看谁赢。”
　　“皇爷爷，是不是很简单？”秦朗最激动了，直接就抢了小绵绵的台词。
　　太上皇听得有些懵，不过大致的意思听懂了，“大致明白了，这样，绵绵你和老六玩一下给我们看看，我们就能看懂了。”
　　绵绵点点头，然后跟秦朗玩起来，“六侄孙孙，开始咯。”
　　“嗯，来吧，我这次一定要赢你。”秦朗信心十足，手背到身后，一副严阵以待的模样。
　　“剪刀石头布！”
　　两只小手一起放出来，小绵绵出的是剪刀，秦朗出的是布，所以小绵绵赢了。
　　秦朗耷拉着小脑袋，“怎么又是我输了。”
　　小绵绵笑嘻嘻的拿起毛笔在秦朗脸上又添了一笔，此时秦朗脸上已经花得不像样子了，那小模样实在太滑稽了，看得太上皇等人笑得不行。
　　“皇兄兄，看懂了吗？要不要再来一次？”小绵绵抱着太上皇的手，满脸期待。
　　“嗯，大概看懂了，确实很简单。”可为什么小皇叔这么厉害的人竟然赢不了小皇婶呢？
　　“老四，你聪明，你看懂怎么玩了吗？”太上皇感觉自己不能大意，所以找了一个同样是新手上路的秦轩来一起试试怎么玩的。
　　他可不想输给小绵绵，不然他这个当皇兄的不就威严不再了吗？
　　秦轩想了想，点点头，“大致明白了。”
　　“来，我们俩都是第一次玩，那就一起试试看。”太上皇很感兴趣的说道，手已经背到身后去了。
　　秦轩和太上皇面对面，然后同样把手背到身后。
　　两人学着刚刚小绵绵和秦朗的样子，喊道：“剪刀石头布。”然后同时伸出手。
　　便看到两人同时出了一个巴掌，那就是同时出了布。
　　小绵绵笑道：“哈哈，继续，输赢还没出就接着来。”
　　然后两人又继续开始“剪刀石头布。”同时出拳头，那就是石头，还是没分出输赢，有得继续。
　　两人越玩越兴奋，越玩越来劲，来了两轮剪刀石头布轮着出的平局后开始玩真的了。
　　“剪刀石头布！”
　　这次爷孙俩终于不是出同样的了，太上皇出了石头，秦轩出的剪刀，很明显就是太上皇赢了秦轩。
　　其实也是有迹可循的，秦轩想到对手习惯性的会继续出布，那他就得出剪刀才能赢。
　　而太上皇预判了他的预判，说白了就是多算了一步，想到对手会猜测自己会出什么，然后他就会出能赢自己的，而自己想到了这一点那就能赢了对方。
　　其实说到底就是老奸巨猾，小孩子就算再聪明也是单纯的孩子啊。
　　“皇兄兄赢啦，就是这么玩哒，都学会了吧？”小绵绵看到自家皇兄兄赢了，很开心，拉着他们两人说道：“三个人也是这么玩的，我加入你们，一起来玩试试怎么样？”
　　“好啊，来吧，三个人来试试。”太上皇明显来了兴趣，玩上瘾了。
　　于是三人开始了剪刀石头布，玩得不亦乐乎。
　　秦宇不淡定了，看到他们玩得这么开心，也要加入，那就来吧，不过四个人就有些很难赢了，很久才能出一把。
　　“还是两三个人玩的比较好一些，四个人有些时间长了一些。”
　　“好，那我和老六玩，你们仨玩。”秦宇立刻转移战场，他脸上此时已经画了两笔了，比了四局，输了两局，他不爽啊，赶紧溜才行，还是欺负小的好了，这个比较容易欺负。
　　可是他低估了秦朗的好运气，他可没这么多脑瓜子，但偏偏就是运气好，玩了三局，他每局都赢，而秦宇脸上也被画成了花猫脸。
　　等他们玩过瘾后已经到了吃晚膳的时候了，桂公公来催了才回过神来。
　　若是让小绵绵娘亲在这，恐怕会笑死，果然啊，古代人就是缺乏娱乐，一个简简单单的剪刀石头布都能让人玩得忘乎所以，要是把现代其他的娱乐小游戏都交出去，不得把这些人给激动坏了。
　　太上皇回过神来的时候第一个感觉就是，大意了啊！怎么就鬼使神差的跟这几个小家伙玩了一下午呢？功课又耽误了，若是没有玩剪刀石头布，那小家伙不就能写更多的功课了？
　　按照计划，剩下两天的功课量可不少，一天就需要写四十五个大字，今天也才写了三十五个，还差十个呢。
　　吃完继续做功课的话恐怕会很晚，想了想还是别继续让小绵绵写功课了，不然小家伙肯定跟我急。
　　小绵绵还不知道自己无意间又躲过继续苦哈哈的写功课时间了，美滋滋的吃了一顿美味的晚膳。
　　吃饱喝足后，三个皇子回去自己的寝宫休息，小绵绵又跟太上皇玩起了剪刀石头布，然后一玩就是一个时辰，把对方的脸都画成了黑乎乎的。
　　翌日，太上皇醒来的时候就看到身边睡着一个小猪猪，小猪猪此时正撅着小屁股，睡得沉沉的。
　　实在忍不住，拍了拍小猪猪的小屁股，小家伙有了一点点反应，不过还是换了一边，继续睡觉。
　　小绵绵醒来的时候其实还挺早的，继续早起的功课半柱香时间，然后吃早膳。
　　小家伙坐在她专属的高凳子上，一双小脚丫子晃晃悠悠的，小手抱着一只大肉包子吃得香喷喷的。

第299章 孩子静悄悄，指定在作妖
　　“皇兄兄，我跟你说哦，我梦见有人打我小屁股了。”小家伙这话一出，差点让太上皇刚喝进去的粥都给喷出来。
　　早上自己可不就拍了拍她的小屁股吗？竟然觉得是自己梦见的。
　　“哼，等我下次要是再梦到谁打我屁股，我也要打回去。”小家伙说着，小嘴都撅得高高的，一副恨得牙痒痒的样子。
　　这让太上皇刚想要说出口的话立刻就咽回去了，脸上的尴尬一眼就能看得出来，便赶紧给小家伙盛了一碗粥，缓解一下。
　　快吃完早膳的时候，秦轩和秦朗过来了，秦宇昨天做完了功课，太上皇便没有规定他也要过来。
　　“皇爷爷，皇姑奶奶早安。”两人行礼问候。
　　太上皇点点头，“用过早膳没有？”
　　“用过了。”两人齐声回答。
　　“好，那就稍等一下，等绵绵吃完了再说。”太上皇说罢，转头就看到小绵绵大口大口的喝着粥，那碗粥三两下就喝完了，速度快得很。
　　小绵绵把碗一放，嘴角上还挂着一粒小米，“我喝完啦。”
　　太上皇无奈又好笑，“吃饱了没有？要不要再吃点？”
　　“不用啦，我还要写功课呢，侄孙孙都等着了，不能让人家等太久哒。”小绵绵一本正经的说道。
　　太上皇惊奇的看着小家伙，这话是小绵绵说出来的？不会吧？真的是小绵绵说出来的？
　　等他反应过来的时候，小绵绵已经跳下凳子，朝外跑了，身后跟着秦轩和秦朗。
　　“这丫头，今天怎么写功课这么积极了？”
　　经验所得，小孩子乖乖听话可不是什么好事啊，肯定在想着怎么作妖呢。
　　虽然心里有准备了，可是他也不着急，依旧稳如泰山的把早膳吃完，然后才去书房看小家伙到底想要闹什么幺蛾子。
　　于是他放轻了脚步声，悄无声息的靠近书房，来到书房门口的时候并没有第一时间进去，而是站在门口旁边，刚好有门框挡着的地方开始偷窥起来。
　　没错，堂堂太上皇还真就做出了偷窥小朋友作妖的事情来。
　　房间里，小绵绵和秦朗还有秦轩都凑到一块去了，就是不知道在做些什么，反正看着不像是在做功课就是了。
　　太上皇站外面好一会儿了，还是没发现小家伙们到底在干嘛，于是直接进去，他也要好好的看看这三个小家伙到底搞什么东东。
　　就连秦轩这个听话的孩子都能被带歪了。
　　秦轩和秦朗很认真的听着小绵绵说些什么，一会儿点点头，一会儿又问一句的。
　　“听懂了吗？很简单，还很好玩哒，我娘亲跟我爹爹也经常玩，我就学会了。”小绵绵一脸得意，抬头便对上太上皇那似笑非笑的脸，顿时浑身一僵，赶紧露出一个讨好的笑容，“皇兄兄t，你来啦。”
　　秦轩和秦朗后知后觉，赶紧回头，果然看到太上皇正笑眯眯的看着自己呢，顿时就心虚了。
　　“皇爷爷。”
　　秦轩更加不好意思了，小脸都红透了，明明自己来是为了辅导皇姑奶奶做功课的，怎么就被皇姑奶奶给带歪了呢？
　　还是自己的意志力和定力不够强，容易被人蛊惑啊，不行，以后一定不能再犯这样低级的错误，连个三岁小孩都能影响自己，实在没脸说出去。
　　“嗯，你们在干嘛呢？”太上皇狐疑看向桌子上放着的一张空白纸，上面画上了一个个小方格，旁边还放着黑白两种颜色的小纸团。
　　“我......我们......”秦朗支支吾吾不敢说，生怕挨训了。
　　可是小绵绵可不怕太上皇，被问到做什么后还满脸激动的拉着太上皇一起玩。
　　“皇兄兄，我们在学习怎么玩五子棋呢。”
　　“五子棋？”太上皇狐疑，又一种新鲜的游戏？
　　“对呀，很好玩哒，很容易就能学会。”小绵绵又拉着太上皇简单讲解了一番，太上皇也很快就听明白了。
　　“嗯，听起来不错，那就来试试吧。”太上皇饶有兴致的提议说道，显然也被小绵绵给带偏了。
　　太上皇感觉不够，于是把桂公公也叫来一起学。
　　两个老人一起对弈，小绵绵在旁边指导，秦轩和秦朗在旁边观摩。
　　“桂公公，你会剪刀石头布吗？”小绵绵问道。
　　桂公公点点头，他昨天下午看着他们玩，也学会了，回去后还拉着自己的干儿子玩了好久来着。
　　“那皇兄兄，你和桂公公剪刀石头布，谁赢了谁就先下棋，一人执白棋，一人执黑棋。”
　　太上皇和桂公公闻言，按照小绵绵说的做，剪刀石头布后，太上皇赢了，便先下了黑棋。
　　于是两人就这么开始了五子棋，小绵绵一边指导他们，一边给他们讲解规则。
　　虽然规则很简单，不过也还是要有的。
　　“没错，就是这样，五个相同的棋子连成一条直线就算赢了。”
　　终于，太上皇赢了，五个黑色棋子连成了一条线。
　　太上皇顿时恍然大悟，“明白了，这个五子棋还挺有意思的。”
　　“是吧，是吧，我也觉得好好玩呢，皇兄兄再来玩一局吧？”小绵绵满脸激动的连连点头，脑瓜顶上的呆毛都支棱起来了。
　　“桂公公学会了吗？”太上皇没有说玩还是不玩，反而是询问桂公公。
　　桂公公笑呵呵的点点头，“会了，会了，这个叫五子棋的还挺好玩的。”
　　太上皇很满意，淡淡说道：“那行，我们到院子外来玩几局，轩儿，你继续辅导绵绵和老六的功课，不许玩游戏。”
　　小绵绵和秦朗原本还挺高兴，可是听到后面两句话时整个人都不好了，如遭雷击啊。
　　好不容易教会小伙伴玩游戏，自己就能不用写功课了。可是人家学会了，自己去玩，压根不带自己的。
　　小绵绵那叫一个欲哭无泪啊，苦哈哈的看向四侄孙孙秦轩，那小模样像是在说：侄孙孙，放个水呗，皇兄兄在外面看不到的。
　　可是秦轩刚刚才意识到自己的错误，哪里会听她的，便板着脸，恭恭敬敬的朝太上皇拱手应承，“是，皇爷爷。”

第300章 写哭了！
　　“嗯，要是谁敢偷懒，你尽管告诉我，我可要好好惩罚一下偷懒的小坏蛋。”太上皇不忘威胁。
　　小绵绵小脑袋耷拉下来了，连支棱起来的呆毛也跟着耷拉下来，那小模样，像极了受尽委屈的小媳妇。
　　虽然心有不忍，不过太上皇还是板着脸，一副毋庸置疑的样子，“绵绵，听到没有，早上你可要写完二十个大字，知道吗？”
　　“知道了。”小家伙委屈巴巴，认命的坐好写功课了。
　　没办法，侄孙孙脑瓜子不开窍啊，不让玩，还有任务要求，她不就得好好写了，想偷懒都不行。
　　太上皇和桂公公离开书房后，齐齐相视一眼，都无声的笑了。
　　一个早上，小绵绵终于紧赶慢赶的完成了二十个大字的功课任务。
　　写完最后一笔，小家伙直接把笔一放，整个人都瘫坐在椅子上不想动了，一副生无可恋的模样。
　　“可把我累死了，皇兄兄最坏了，怎么要我写这么多，手手都要被写坏掉啦。”小绵绵小嘴里嘀嘀咕咕着，习惯性的从小包包里掏出自己的小奶瓶咕噜咕噜的喝起来。
　　秦朗正在奋笔疾书，那些字都写得飞起来了，秦轩看得有些无语，不过也没说什么，适当的放水还是有必要的。
　　“我终于写完了，哈哈哈哈，我的功课写完啦。”秦朗开心大笑，毛笔一扔，简直激动得不行。
　　秦轩检查了一遍后，点头说道：“嗯，你的功课写完了，收好了，要是弄丢了可就白写了。”
　　秦朗赶紧收起自己辛辛苦苦写的功课，生怕真的丢了似的，“我还是第一次放这么长的假期能把功课写完的，嘿嘿，明天回学院肯定能让夫子夸奖我。”
　　秦朗一边说一边嘿嘿直乐，丝毫没有注意到旁边小绵绵含着奶瓶一副傻眼的模样看着他呢。
　　“六侄孙孙，你的功课都写完了吗？全部都写完了吗？”小绵绵难以接受，一再问道。
　　“对呀，所有夫子布置的功课都写完啦，皇姑奶奶，你还有多少？”秦朗得意问道。
　　小绵绵满脸的生无可恋，眼巴巴的看着秦朗，“我，我也不知道......”自己不知道，可是有人知道啊，赶紧把目光看向一边的秦轩，那小眼神很明显了。
　　秦轩立刻会意，伸出三根手指。
　　“三个大字？”秦朗试探性的问道。
　　秦轩摇摇头，要是只剩下三个大字他就直接让皇姑奶奶写完再说了，三个大字能花多长时间。
　　这时秦朗也傻眼了，声音都有些颤抖起来，惊呼道：“三十个大字？”
　　“准确点来说是三十五个大字。”秦轩无奈的叹了一口气，他已经尽力了一早上已经压着皇姑奶奶写完了二十个大字，很不容易了。
　　小绵绵听到这个数字，感觉好多好多，不然侄孙孙们的表情不会这么同情的看着自己。
　　顿时小家伙就哇哇大哭起来了，“哇呜！呜呜呜，怎么还有这么多呀？我都写了好久好久了，怎么写都写不完，哇呜呜呜呜！”
　　秦轩和秦朗看到皇姑奶奶竟然张口就大哭起来，顿时也着急了。
　　“皇姑奶奶你别哭啊，三十五个大字很快就能写完的，其实很少的。”
　　“是啊，皇姑奶奶，没关系的，我们一起陪你写好了。”
　　两人着急跳脚，不停哄着小绵绵。
　　可是小绵绵一想到那怎么写都写不完的功课，眼泪水就忍不住哗哗直流了。
　　“可是还有这么多呢，我写不完，写不完夫子就会骂我的，我不想被夫子骂，不想罚站，哇呜呜呜......”
　　小绵绵的哭声很快就引起了院子中太上皇的注意，还以为发生了什么事情，赶紧往书房跑。
　　“怎么了？发生什么事情了？哭成这样？”
　　太上皇看到小绵绵哭花的小脸，心疼得不行，赶紧上前安慰起来，“小绵绵，跟皇兄兄说，发生什么事情了？有皇兄兄在，要是这两小子欺负你了，我帮你揍他们。”
　　无辜的秦轩和秦朗，他们这是被扣黑锅了吗？
　　小绵绵赶紧摇头，小辫子也跟着一晃一晃的，因为哭还打着嗝呢，一抽一抽的，好不可怜，“没......没有，侄孙孙没有欺负我。”
　　“那你为什么哭？”太上皇更加不解了，书房也没什么危险的东西吧？也没受伤的样子，怎么就哭成这样了？
　　“皇兄兄，我今天写了好多好多功课了，写到手手都疼了。”说着，小家伙还把小胖手伸出来给太上皇看。
　　太上皇顺势把她的小胖爪握在手里，连连称是，“是是是，没关系，我给你按摩按摩，很快就好了。”
　　“可是，可是我还有很多很多功课没有写，哇呜呜呜......”说到这，小家伙又哭起来了，金豆豆哗啦啦的从眼角落下，那楚楚可怜的模样，看得太上皇心疼坏了。
　　想这小丫头就算受伤都不哭，被欺负也不哭，偏偏写功课写到哭，说出去都能笑死人。
　　太上皇可不敢笑得这么明显，而是继续哄着小家伙，“没关系，再多的功课皇兄兄都陪你一起写完好不好？”
　　小绵绵愣了一下，哭得更大声了，“就，就不能不写了吗？或者少写一点点？”
　　太上皇也很心疼啊，但是这是原则性问题，不能改，小孩子必须从小培养遵守原则这个性子。
　　“不行哦，夫子给每个小朋友都布置了这么多，大家都能写完，为什么你不能写完呢？”
　　小绵绵刚开始还放声大哭来着，太上皇也不着急了，让她哭得差不多了才耐心的哄着小家伙。
　　“你想想啊，如果夫子破例让你少写功课，那对于其他小朋友t而言是不是很不公平，为什么你能少写功课，他们就要多写这么多？难道就因为你是皇姑奶奶吗？”
　　小绵绵一愣，听进去了，太上皇继续说道：“我们虽然是皇家人，可是我们从来不会因为身份而去欺负别人，那是纨绔子弟才会做的事情，我们是以德服人，是好孩子，对不对？”
　　小绵绵似懂非懂，眼角还挂着泪花，抽泣着，还时不时打一下嗝，“嗯，皇......嗝......皇兄兄嗝......说的对。”

第301章 继续写功课
　　“所以我们可以写得慢点，写得累点，但是夫子布置多少功课，我们就要写完多少，这样才对其他小朋友公平对吗？”太上皇继续开导。
　　“嗯嗯，那，那要是嗝......其他小朋友也没写呢？”小绵绵问道。
　　太上皇淡淡一笑，伸手替小家伙擦去小脸上的泪水，笑道：“那是他们的问题，我们是好孩子，乖学子，我们做好我们就行，知道吗？”
　　小绵绵点点头，也彻底不哭了，躲不掉啊躲不掉，哭都没法躲过去，那还哭什么。
　　“好了，累了就休息，我给你们准备了火锅，想不想吃？”太上皇终于松了一口气，决定还是要拿出一点好处哄哄小家伙才行。
　　果然，听到有火锅吃，小绵绵立刻就笑了，刚刚哭完的样子又带着笑，那小模样完美的诠释了一个词：哭笑不得。
　　秦轩和秦朗见状，齐齐松了一口气，要是皇爷爷因为皇姑奶奶生气，而怪罪自己，他们是真的没地方讲理去了。
　　不过还好，他们的皇爷爷是最好的皇爷爷，不会不讲理，反而很明事理。
　　“春芽，带小绵绵下去洗洗脸，洗洗手，一会儿该用膳了。”太上皇示意在外面候着的春芽宫女带小绵绵出去。
　　小绵绵乖乖的去洗手手去了，一会儿就有火锅吃了。
　　等小绵绵走远了，太上皇才转头看向两个小子。
　　一时间两人被太上皇看得浑身不自在，秦朗更憋不住了，赶紧解释说道：“我们没有欺负皇姑奶奶。”
　　太上皇一愣，好笑的摇摇头，笑道：“皇爷爷知道，别紧张，你们可欺负不了小绵绵。”
　　也不敢欺负小绵绵啊，小绵绵那么厉害，万一给小家伙惹急眼了，分分钟把人丢出去都有可能，一身的神力不是白给的。
　　“小六，你的功课都做完了？”
　　“嗯嗯，做完了，全部都做完了，皇爷爷，我下午可以去玩吗？”秦朗期待的问道，他还想出去玩呢，整天写功课，他会憋坏的。
　　太上皇看向秦轩，看到他点头，确定功课确实是做完后便应承了，“可以，你和轩儿下午都休息吧，想去玩就去，不过出宫的话要带上护卫才能出去，知道吗？”
　　秦朗和秦轩闻言，顿时激动不已，皇爷爷批准他们出宫，那简直太好了，他们可以出宫去玩一个下午时间。
　　他们是皇子没错，不过年纪都还小，不被允许独自出宫，没有批准也是不能随意出宫的。
　　所以他们最大的向往就是赶紧长大，然后到了十岁后就能独自出宫了，当然，身边还是会跟着护卫就是了。
　　现在几个皇子中大皇子当然是可以自由出入皇宫的，而且大皇子已经在宫外有了自己的皇子府，随时都能去住，只是一般在成家前很少去那里住罢了。
　　若是等到成年后，便会搬到皇子府中居住。
　　还有就是二皇子和三皇子，都能独自出宫，而四皇子和五皇子暂时还没到年龄，若是想要出宫必须要长辈允许，或者长辈带着出去才行。
　　“是，皇爷爷。”两人齐齐应声，嘴角都快咧到耳后根去了，特别是秦朗，恨不得立刻出宫去玩。
　　午膳他们吃的是简单的火锅，并没有弄太多东西，足够他们几个吃就行了。
　　吃完午膳，两个小子就离开了长寿宫，小绵绵看到他们走，还有些不舍得呢，他们都解放了，自己下午还要苦哈哈的写功课，简直天理难容，老天不公啊。
　　小绵绵带着委委屈屈的情绪进入睡眠，睡了一个午觉起来，什么都忘记了，早上哭得撕心裂肺的事情也忘了，一蹦一跳的抱着太上皇的大腿撒娇。
　　“皇兄兄，我们下午要不要出门？”小绵绵一脸期待看着太上皇。
　　太上皇无语，非常坚定的摇摇头，“不行哦，你的功课还没写完，你难道想明天夫子让交功课的时候你交不上？那可是要在其他小朋友面前丢脸的，你可是姑奶奶，得有做长辈的觉悟才行。”
　　“唉，看来当姑奶奶也不是一件好事啊。”小绵绵一副小大人的模样，小脸上满是遗憾，把太上皇和桂公公都给逗乐了。
　　“行吧，不去就不去，写功课而已，我一定可以写完的，我可是姑奶奶。”小家伙一下子又找到了动力。
　　小家伙这一写就写了一个时辰，这一个时辰里，小家伙竟然鲜少作妖了，看得太上皇满脸的惊诧，想不明白小家伙这是受了什么刺激不成？下午这么听话了？
　　虽然很疑惑，不过他也不着急问为什么不能打扰她这积极性，最好能一直维持下去，至少能把剩下的功课都写完。
　　像是太上皇和小绵绵这样状态的家长和孩子当然不仅仅只有小绵绵了，同一时间在赶功课的还有很多小朋友，其中就有憨宝和小瘦子。
　　两人昨天都还在玩，只有刚开始放假的时候被家里人拘着写了一些功课，就算给他们三头六臂都不可能在今天内写完。
　　杨府内
　　憨宝一边抹泪一边写大字，嘴里不停的抱怨着。
　　“呜呜，为什么还有这么多，夫子怎么会布置这么多功课，还让不让人活了啊？”憨宝抹着泪，眼睛都哭肿了。
　　憨宝亲娘见状，心疼得不行，“我们不写，不写了，好不好？”
　　谁也没想到，哭得稀里扒拉的小胖子竟然会摇头，“不好，我要是不写，明天就没有功课交给夫子了，其他小朋友会笑话我的。”
　　“不会不会，娘帮你跟夫子说说，他肯定不会批评你的。”杨夫人更加心疼了。
　　“不要，我不要娘你去跟夫子说，夫子也不会答应的。”憨宝继续拒绝。
　　“为什么啊？这也不行，那也不行，你跟娘说，怎样才行？”杨夫人也不耐烦了，她是很宠这个小儿子，可是不代表她无脑的惯着啊。
　　憨宝一愣，支支吾吾的继续写大字，泪水也哗哗的流，一只手写字，一只手擦泪，嘴里还要说着：“没关系的，我哭哭就好了。唔唔唔，为什么夫子要布置这么多功课啊，好多没写完呢。”

第302章 拿捏老娘
　　杨夫人在旁边听到小儿子这话，实在忍不住了，噗呲一下就笑出声来，下一秒便对上小儿子那幽怨的小眼神。
　　杨夫人尴尬的找了个借口说道：“额，那个，我去给你准备你喜欢吃的红烧肉，你慢慢写。”
　　杨夫人快步往外走，那模样大有种落荒而逃的感觉，肩膀还一耸一耸的，明显在憋笑呢。
　　憨宝感觉自己没爱了，还是不是自己亲娘啊，他都这样了，作为娘亲，你还笑得出来？还能笑得这么欢？
　　想到这，他哭得更狠了，手里还要不停的写着大字。
　　苏府，小瘦子苏秋风此时的情况跟憨宝的情况有很大的区别，鬼哭狼嚎都不为过。
　　“臭小子，竟然敢瞒着我说做完功课了，其实一个字都没写，你是想让夫子找上老娘，让老娘丢脸是不是，赶紧给老娘写，今天写不完就不用睡觉了。”
　　“啪！”
　　苏夫人说完，手中的长鞭啪一下的打在小瘦子手边，距离小瘦子的手也就只剩下几厘米的距离而已，甚至小瘦子都能感受到那鞭子带来的风刃刺在皮肤上的痛意。
　　小瘦子小手被吓得一抖，刚刚写好的大字上多了一大滴墨，彻底废了。
　　小瘦子那叫一个欲哭无泪啊，好不容易写的字就这么没了，他想哭的心都有了，于是胆子也大了，转头满脸愤怒的瞪着亲娘，“娘，你还让不让我写功课了？你在我耳边吵吵吵就算了，还用鞭子吓唬了，信不信等爹回来了，我跟爹告状。”
　　苏夫人一愣，回过神来意识到这小子说的话后就乐了，“你告呗，你看看你爹是听我的还是听你的。”
　　小瘦子想到亲爹那怂样，顿时就支棱不起来了，不过他可不服，依旧嘴硬，“哼，就算，就算不跟爹说，那，那我跟姑奶奶告状去，对，我要跟姑奶奶说你最喜欢打小孩了，让她不跟你玩，看见你就躲得远远的。”
　　小瘦子感觉自己拿捏住了，自家亲娘最喜欢姑奶奶了，总是把姑奶奶挂嘴边，千方百计的要自己邀请姑奶奶来家里玩。
　　哼，要是娘不收敛一点，他就永远都不会邀请姑奶奶来家里玩，让娘见都见不着姑奶奶。
　　嘿，还真别说，苏夫人就吃这t一套，想起自己不能再看到那个软软香香的小奶团时，她感觉自己要疯，于是语气就软下来了。
　　“你小子，懂得威胁亲娘了是吗？”前一秒还一副严母样，下一秒就成了被欺负的那个，嘤嘤嘤起来了，“唔唔唔，老娘我含辛茹苦，一把屎一把尿的把你带大，你现在会跑会跳会说话了，第一个就来威胁老娘了，真是个没良心的。”
　　小瘦子无语了，转头默默的写功课去了，他还能说什么呢？都说到这份上了，他要是真的一点良心都不讲那就继续跟亲娘吵吧。
　　苏夫人见状，悄咪咪的睁开一只眼睛，看了看小瘦子那默默无声的背影，也觉得不能太过了，于是站起身，往外走去，“咳咳，我去给你那些吃食，你乖乖写功课。”
　　小瘦子背着亲娘，在她看不到的地方做了个鬼脸，心里吐槽着：“哼，没有你在这吵我，我当然能好好写功课了。”
　　类似的场景还有不少，反正这些熊孩子很费家长或者夫子就是了。
　　皇宫中，小绵绵写了一下午的大字，已经麻木了，到了晚膳的时候都已经不想动了，可是还没写完呢。
　　“皇兄兄，我还要写多少个大字？”小绵绵委屈着小脸问道。
　　太上皇拿出夫子写的例字，小绵绵每写完一个他就画掉一个，现在只剩下三个了，“还剩下这三个，很快了，加油啊，小绵绵你是最棒的。”
　　小绵绵闻言，顿时感觉整个人都不好了，“怎么还要写这么多呀？为什么我只能一只手写？不能多点手手写字吗？这样我就可以很快很快的写完了。”
　　说着说着，小绵绵便是一愣，不对呀，我有两只手手来着。
　　后知后觉的小家伙伸出右手，又看看拿着毛笔写字的左右，自己右手不也可以写吗？
　　想到这，小绵绵顿时就激动起来，嘿嘿直笑，“我有两只手手呀，可以一起写的嘛。”
　　于是太上皇就看到小绵绵竟然左右开弓，两只手同时在写同一个字的惊人场景。
　　“还能这样玩的吗？”
　　小绵绵正开心的写着大字呢，嘿嘿，以后她都可以一双手一起写功课，这样肯定能很快就写完了。
　　太上皇无语扶额，不过小家伙今天已经很厉害了，写了这么多功课，他就睁一只眼闭一只眼吧。
　　多了一只手写，速度确实快了不少，虽然右手写的大字有点丑，不过也算过得去了。
　　终于小绵绵写完了，晚膳时间也推迟了不少才吃，写完功课后的小家伙明显心情很好，饭都多吃了不少。
　　“皇兄兄，明天就要去上学堂了，我能带些好吃的去学堂跟小朋友们分享吗？”小绵绵吃着皇帝专门让人送过来的小吃食，期待问道。
　　“当然可以。”太上皇点头答应。
　　小家伙满意了，抱着太上皇的手臂，然后听他讲睡前故事，慢慢就睡着了。
　　太上皇感觉到小家伙已经睡着，也准备休息了，刚刚躺好，就听到身边小家伙正嘟喃着什么，还以为小家伙又醒了，转头看去才发现，这丫头竟然在说梦话。
　　“呜呜，好多好多......”
　　太上皇迷迷糊糊的听到了一点，但没听明白，又凑近了一些。
　　“嗯，好多功课，写写写......”
　　太上皇满头黑线，好笑又心疼，一时间感觉自己是不是不该送这小家伙去学院的？别人家这么大的孩子还在无忧无虑的玩耍呢，小丫头就要去学院了，似乎有些太狠心。
　　不过没多久，他就说服了自己，一定要狠下心来，孩子这个时候正是需要同龄孩子一起玩耍的时候，送去学院就是最好的方法，就算在学院没学到什么也不打紧。
　　能有个好的童年，和同龄孩子一起玩耍，那才是最好的，对她本身的成长也有好处。

第303章 给小朋友们带好吃的
　　安静了小半个月的国子监今天开学了，很多学子开始陆陆续续回来学院上课。
　　学院外停着很多马车，都是接送那些小孩子的，大一些的孩子已经可以自己来学院，完全不需要家里人接送了。
　　很快，远处一辆马车缓缓行驶而来，莫名的，道路中的马车见到这辆马车后都自主给这辆马车让出了路。
　　这些人都精得很，太上皇的马车早就已经能一眼认出了，所以看到这马车过来时，他们当然得让了，不然一个不小心冲撞了人家，人家找自己算账怎么办？
　　马车在学院门口停下，车帘掀起，一道小身影从马车内窜出，然后稳稳的跳下马车。
　　“诶呦，我的姑奶奶哟，您还真是每次都能吓老奴一跳。”桂公公又一次被小家伙吓到了，这么点大的孩子就敢从这么高的马车上直直往下跳，能不吓人吗？
　　小绵绵不好意思的吐了吐小舌头，“嘻嘻，桂公公不用怕啦，我一向不都是这样下马车的吗？怎么还没有习惯呢？”
　　桂公公无话可说，不知道该怎么辩驳了，他是真的担心，可是人家小家伙确实身手不凡啊，轮不到自己担心。
　　太上皇从里面出来，手中还拿着一个食盒，递给小绵绵，说道：“这些小吃食拿着吧，不是你说要带给小朋友们一起分享吗？”
　　小绵绵赶紧接过食盒，那食盒都有她半个身体大了，硬是被她用一只手提溜着，似乎一点也不费劲。
　　附近的人看得眼睛都瞪出来了，震惊不已。
　　小绵绵挥舞着小手朝太上皇说再见，“皇兄兄，再见，下午记得早点来接我哦。”
　　太上皇也挥挥手，连连点头，“好好好，下午我肯定来得早早的。”
　　小绵绵满意了，带着灿烂的笑容往学院里走去，一蹦一跳的。
　　小绵绵来到教室，其他小朋友看到她的到来，纷纷上前围着小家伙嘘寒问暖的。
　　“姑奶奶，你今天来得挺早啊。”
　　“姑奶奶，休沐的时候你去哪里玩呀？”
　　“......”
　　小绵绵一一点头，把手上的食盒放在自己的小桌子上，然后才跟小朋友们说话，“你们做完功课了吗？我做完功课咯，昨天做了一整天呢，手手都累坏了。”
　　小朋友们闻言，有的人连连点头说做完了，也有没做完的，一脸忐忑的样子。
　　“我做完啦，每天都做一点，昨天也做完了。”
　　“我就不一样，我刚放假的时候就开始做，做了两天就全部做完了，后面的假期就能好好玩啦，不用在担心功课的问题了。”
　　“我是快上学了才开始做的，和姑奶奶一样，我昨天也写了一整天，还写到很晚很晚，今天差点起不来。”
　　“......”
　　小朋友们你一句我一句的说个不停，班级里吵吵闹闹的，热闹得不行。
　　“憨宝和小瘦子还没有来吗？”小绵绵和小朋友们聊了好一会儿，发现自己的两个小伙伴还没到来，不由伸长了脖子往门口方向看去。
　　“没呢，没呢，还早呢，他们恐怕要上课了才会来。”
　　“姑奶奶，你带着这么大的食盒来，是不是有什么好吃的呀？”
　　“是啊，对了，怎么不见大龟龟？大龟龟不来上课了吗？”
　　有小朋友注意到小绵绵身边缺少的一个狗腿子，不由好奇起来。
　　小绵绵：“没有呀，大龟龟沉睡了，还不知道什么时候才能醒来，等它醒来还会来上课哒。”
　　“好，到时候我们再给它带好吃的。”
　　“对，我放假的时候又吃到一种好吃的，到时候我带来给姑奶奶和大龟龟吃。”
　　小绵绵闻言，更开心了，连忙把食盒拿出来跟小朋友们分享，“我今天也带了好吃的过来给大家吃哦。”
　　说着，小绵绵便把食盒打开，小朋友们看到食盒里面那些精致的小点心，小零食时，齐齐惊呼起来。
　　“哇，这些是点心吗？好好看呀，我家的点心就没有姑奶奶家的点心好看，味道肯定也很好吧。”
　　“尝尝就知道了。”
　　小绵绵把小点心你一块我一块的分给了小朋友们，一点也不吝啬的，当然，自己最好的两个小伙伴也不能漏掉了，必须给他们留着。
　　小朋友们拿着点心吃起来，一个个吃得那叫一个香啊。
　　这时小正太余建文也来了，小绵绵看到他，赶紧朝他挥挥小手，大声喊道：“余建文，快过来，我给大家都带了好吃的，也有你一份哦。”
　　傲娇小正太余建文冷酷的小脸看到小绵绵时第一次露出了笑容，快步走向小绵绵。
　　小绵绵拿出一块精致的点心，递给他，他赶紧接过，小脸微红的道谢：“谢谢姑奶奶。”
　　“不客气，小灵儿怎么样了？好些了吗？”小绵绵可没忘自己新交的小妹妹。
　　小正太余建文轻轻咬了一小口点心，嗯，味道很不错，“妹妹已经完全好了，刚才还闹着要跟我一起来学院呢。”
　　“是吗？那就好。”小绵绵还想要说些什么时，憨宝那大嗓门就从外面传来了。
　　“姑奶奶，姑奶奶t，你怎么来这么早？”憨宝跑得脸红脖子粗的，看到小绵绵已经在教室里后，赶紧朝小绵绵跑去。
　　“憨宝，你今天怎么这么晚？平时你和小瘦子可都比我来得早的。”小绵绵傲娇说道，“你的功课写完了没有？我的功课写完咯，是全部功课哦，都写完啦。”
　　小家伙再一次显摆自己写完功课的事情，还真是一有机会就要说一下才爽快。
　　憨宝一脸震惊的模样，说道：“真的？姑奶奶你真是厉害，我昨天可是写到很晚很晚才写完的，今天就睡过头了，不然我早就来了。”
　　“哦，你昨晚熬夜写的吗？那也是写完了，我们就有功课交了。”
　　“嗯，不知道小瘦子写完没有，他也还没来吗？”憨宝四周看了看，没看到小瘦子的身影，却看到小朋友们手里都拿着东西在吃，“咦，你们都在吃什么？”
　　“我们在吃点心啊，姑奶奶给我们带的点心。”
　　憨宝闻言，赶紧看向小绵绵，一副讨好的样子。

第304章 我是两只手手写的字
　　小绵绵笑了笑，赶紧拿出留给他的那一份，递给他，“这是给你的，是我特意给你留的哦，很好吃哒。”
　　“哇，这是什么点心？我从来都没见过，一看就很好吃。”憨宝迫不及待的接过来，然后张嘴咬了一大口。
　　小绵绵得意的扬起下巴，“当然啦，这点心可是我大侄子专门让人送过来给我的，说是别处来的大厨子做的，哎呀，我也不懂这个叫什么点心，反正好吃就行啦。”
　　“嗯嗯，好吃，好好吃呀。”憨宝连连点头，继续大口的吃起来。
　　小绵绵给憨宝和小瘦子都多留了一块，不然一块还真不够憨宝三两口就吃完的。
　　这时，小瘦子也急匆匆的从门外跑了进来，大口大口的喘着粗气，看到憨宝正拿着好吃的在狂吃，顿时就没好气的上前一把抱住憨宝的脖子，一副恶狠狠的样子喊道：“憨宝，我刚才叫你，你怎么不等等我，害怕追都追不上。”
　　憨宝被他突然抱住脖子，刚吃进嘴里的点心哗哗的往外掉，脸都憋红了，“放，放放手。”
　　小绵绵见状，赶紧上前把小瘦子拉开，“小瘦子，快放开憨宝，憨宝噎住了。”
　　小瘦子一愣，赶紧放开了，他不过是闹着玩而已，可不想害兄弟啊，连忙担忧的看向憨宝，“憨宝，对不起，我跟你开玩笑的，没想伤害你啊。”
　　憨宝喝了一口水，缓过来了，“咳咳，差点被你勒死，算了，不跟你计较，谁让你是我好兄弟呢。”
　　“嘿嘿，就知道憨宝心胸最宽了，不会跟我计较的。”小瘦子见憨宝没事，放心了，“对了，刚才我在学院门口看见你了，我在后面喊你你都没听见的吗？”
　　憨宝一脸迷糊，摇摇头，无辜说道：“没有啊，我没听见你叫我啊，什么时候的事情？”
　　小瘦子无语，“你已经进学院大门了，我刚刚下马车就看见你了，赶紧去追你都没追上，你这么胖还跑这么快。”
　　“嘿嘿，那可不，我可是灵活的胖子。”憨宝得意洋洋，随手就拿过一个点心继续吃起来。
　　“咦，你哪来的点心？没见过啊。”小瘦子注意到憨宝吃的点心，好奇问道。
　　“姑奶奶给的，你的那份姑奶奶也给你留着呢。”憨宝指了指旁边放着的食盒说道。
　　小瘦子闻言，立刻找小绵绵要好吃的了，“姑奶奶，是不是给我也带了点心？”
　　小绵绵点点小脑袋，“嗯，给你的。”说着，小家伙就从食盒里拿出留给小瘦子的点心，“小瘦子，你的功课写完了吗？我的功课都写完咯，全部都写完啦。”
　　小瘦子接过点心，迫不及待就开吃起来，听到小绵绵的问话，一边吃一点点头回应，“写完了，昨天刚写完的，赶了一整天，晚上都还在赶功课，今天就起晚了，还好没迟到。”
　　憨宝闻言，顿时乐了，一副好兄弟的样子搂过小瘦子的肩膀，笑道：“嘿嘿，果然是好兄弟，跟我一个样，我也是昨天晚上都还在赶工，今天起晚了。”
　　两人相视一眼，齐齐憨笑起来。
　　小绵绵无语，她可不会说自己也是昨天才写完的，不过自己下午就写完啦，不用熬夜赶工，所以还是不一样的。
　　小瘦子还没吃完点心就听到上课的钟声响起了，小朋友们纷纷回到自己的座位上，等待夫子的到来。
　　很快，林夫子抱着书本从外面走进，看到班上所有小朋友都来了后非常满意。
　　“夫子好！”
　　“学子们好！”
　　林夫子放下书籍，然后开始今天的授课，并没有第一时间提上交功课的事情。
　　小绵绵心里挠痒痒似的，一整节课都在想着夫子为什么还不让上交功课呢？
　　她可是难道写完了呀，不上交的话，自己是不是白写了？
　　终于熬到了下课钟声响起，小绵绵可算等来了夫子让上交功课了。
　　“小朋友们，放假前布置的功课都写完了吗？现在上交给我检查，没有写完的小朋友自动站出来。”
　　林夫子的话音落下，小朋友们就开始一个个轮流上前交功课检查，而那些没有写完的孩子耷拉着小脑袋站到讲台旁边。
　　夫子看向这些没写完的孩子，有些无奈，不过心里还是好受了一些，至少这些孩子不算多，也就三四个而已。
　　“你们几个还有多少没写完的现在立刻去补上，还有下午放学后写完再离开。”
　　林夫子没多说，继续检查起来，那几个小朋友闻言，赶紧回到自己的位置写剩下的功课。
　　若是少一点还好说，若是多的话，恐怕放学后还要留堂，还不知道要留多久呢。
　　小绵绵心里庆幸不已，还好自己写完了，不然和这几个小朋友一样要被罚留堂了。
　　很快就轮到小绵绵交功课了，小家伙一脸傲娇，把自己的功课上交给林夫子。
　　林夫子嘴角微微上扬，欣赏的点点头，这小祖宗幸好没有闹腾，不然他还真不知道该怎么处理才好了。
　　接过纸张，一一检查起来，突然，他看到后面几个字似乎有些不太正常的样子，不由眉头微挑，问道：“绵绵小朋友，你这后面几个字是什么情况？怎么有两种笔迹？难道你让别人帮你写的？”
　　想到这，林夫子脸上的表情都变得严肃起来。
　　小绵绵闻言，伸长了小脑袋去看了看，赶紧摇摇头，否认说道：“没有呀，我没有让别人帮我写呀，皇兄兄也说了，自己的事情自己做，才不会让别人帮我写呢。”
　　“那这两种笔迹是怎么回事？就算找人帮写也要找写字好看的吧，怎么这两种差别这么大？”林夫子满脸不信。
　　“因为我是用两只手手写哒，哦，两只手手一起写的。”小绵绵理所当然的说道，她说的可是大实话，左右开弓嘛。
　　林夫子闻言，嘴角直抽，什么两只手一起写？还能有这样的操作吗？
　　突然他又想起了是你们，之前小皇姑刚开始的时候确实是用右手写字来着，后来左手写得比右手写得好，这才换成左手写字的。

第305章 一群花脸小朋友
　　若是这样的话，还真说不定小皇姑就是左右手一起写的字呢。
　　想到这，他顿时就来了兴趣了，勉强扯出一道笑容，说道：“你说你是两只手一起写的，夫子有些不信，你给夫子展示一下，夫子就相信你了。”
　　小绵绵嘟嘟小嘴，感觉有些小委屈，不过还是顺从的答应了，“好吧，那我写一个大字给你看好了。”
　　说着，她还真就拿起纸笔，左右开弓写了同一个字。
　　林夫子见状，还有什么不信的，那字迹都是一样的，右手写的不像字，左手写的字更好一些，确定小皇姑没有撒谎。
　　其他小朋友就不一样了，看到小绵绵这样的骚操作后惊呼连连，满满都是对小绵绵的崇拜。
　　“哇，姑奶奶，你好厉害呀，两只手一起写字。”
　　“对呀，以后你写功课是不是就能很快写完了？”
　　“太羡慕姑奶奶了，我也要学姑奶奶两只手写字。”
　　“......”
　　小朋友们激动得不要不要的，一个个都想着以后也要练习两只手一起写字。可是最后有几个能坚持的还真就不一定了。
　　林夫子干咳一声，示意大家安静下来，继续开口说道：“好了，绵绵小朋友，你的功课确实写完了，很好。”
　　得到夸奖，小绵绵开心得嘴角都咧到耳后根去了，仰着小下巴走回自己的座位，那神气的小模样简直太萌太可爱了。
　　下课后，小朋友们齐齐围在小绵绵周围，你一句我一句的，对小绵绵崇拜不已。
　　“姑奶奶，你是怎么做到两只手一起写字的？教教我们呗？”
　　“是啊，我们也想两只手做功课，肯定能省下很多时间，就可以玩了。”
　　“......”
　　小绵绵被小朋友们的热情弄得t都有些不好意思了，小脸红了红，说道：“其实也没什么啦，多多练习，你们也是可以的。”
　　小朋友们还真就开始练习左手写字了，只是能坚持多久呢？那就不知道了。
　　上午的课程结束了，午膳时间前是小朋友们自由活动的时间，小朋友们都会各自找地方玩，小绵绵也和自己的小伙伴一起玩。
　　“憨宝，小瘦子，我们玩游戏吧，好吗？”小绵绵想起教侄孙孙们玩的剪刀石头布，很简单的游戏，但偏偏小朋友们就能玩得很开心。
　　“好啊，什么游戏？尽管放马过来，我什么游戏都会玩，而且还很厉害，我可是游戏高手。”憨宝得意的挺着自己的胖肚子，信心十足。
　　“嘻嘻，我教你们一个新游戏吧，很简单的。”小绵绵开始给他们讲解游戏怎么玩。
　　憨宝和小瘦子玩两把就会了，上手很快。
　　“这样，我们一起从教室出发，剪刀石头布，赢的人往前一步，到那边教室门口，谁先到谁就算赢，怎么样？”小绵绵提议说道。
　　憨宝和小瘦子自然是没问题的，三个小家伙就开始玩起来。
　　信心十足的憨宝怎么也没想到自己这个游戏高手第一把就输了，轮了好几轮都没能踏出教室一步，脸都黑了。
　　他们这边玩得很开心，很快就引起了其他小朋友的注意，纷纷前来围观。
　　“姑奶奶，憨宝，你们玩的是什么游戏呀？看起来很好玩的样子呢。”
　　“是啊，能不能教教我们？我们也想玩。”
　　小朋友们都很想玩，小绵绵当然没有理由拒绝了，于是又开始教他们一起玩剪刀石头布。
　　“都听懂了吗？这个很简单的，一下子就能学会了。”
　　“听懂了，我们这就开始玩。”
　　小朋友们还真就跃跃欲试起来，三三两两的组队开始玩。
　　小绵绵突然想到什么，赶紧说道：“我们可以换一个惩罚方式的，就像我之前跟六侄孙孙那样，谁要是输了就在输的人脸上画一笔，看谁的脸最花。”
　　“那不就成黑脸猫了？”
　　“哈哈哈哈！”
　　小朋友们乐得不行，还真就按照小绵绵说的那样开始玩剪刀石头布，谁输就画谁的脸。
　　于是，等苏夫子来到这边院子的时候就看到一群花脸小朋友，一个个小脸上画得乱七八糟的。
　　苏夫子好气又好笑，实在憋不住噗呲一下就笑出声来了，“你们怎么把脸都画成这样了？”
　　“苏夫子，我们在玩游戏呢，输的人就要被画花脸哦。”
　　小朋友们一个个激动的给苏夫子介绍他们玩的游戏，好玩又简单。
　　苏夫子听到小朋友们玩的游戏后不由有些惊诧，自己还真没听说过这种小游戏，不过感觉还挺好玩的样子。
　　“谁教你们的剪刀石头布？”苏夫子随口问道。
　　小朋友们齐齐大声回答，“姑奶奶！”
　　苏夫子一愣，在小朋友们之中找了找，没看到小绵绵的身影，“绵绵小朋友呢？怎么没看到她？还有杨德和苏秋风小朋友也没在。”
　　小朋友们又齐齐指向某个方向，那个方向是隔壁院子，就隔了一道墙，难怪不见人呢。
　　于是苏夫子走上前去，看看这几个小家伙在干嘛，靠近后就听到几个小家伙玩游戏的声音了。
　　“剪刀石头布！”
　　“哎呀，憨宝，你赖皮哦，你一步怎么能走这么大步的？都能走好几步了，你当这是跳远呢。”
　　“没办法呀，你们跑得太快了，我不快点也跟追不上了。”
　　苏夫子听得一头雾水的，靠近了才发现几个小家伙正在走廊下一前一后的站着，憨宝这家伙距离得最远，小瘦子和小绵绵两人距离比较近一些。
　　“你们在玩什么呢？”苏夫子上前，好奇问道，看到三人小脸干干净净的，心里欣慰不少，至少还有三个小家伙的脸没有变成小花猫的。
　　“咦，苏夫子！”小绵绵先是一愣，随即回过神来，顿时激动不已，“苏夫子！”
　　憨宝和小瘦子也很开心，显然，苏夫子比林夫子更受小朋友们欢迎。
　　“诶，你们也在玩剪刀石头布吗？”苏夫子上前揉揉小绵绵的小脑袋，满脸都是欢喜。
　　“对呀，我们在比赛，看谁先到那边教室门口。”小瘦子回答。

第306章 苏夫子被脏东西缠上了
　　“哦，那看起来绵绵小朋友快到了哦。”苏夫子笑道，“憨宝你可要加油了，赶快追上他俩。”
　　小绵绵被夸赞，得意的扬起小脑袋，傲娇得不要不要的，“对呀，我马上就要赢啦，你们要加油哦。”
　　“好啦，好啦，该吃午饭了，有空再玩好不好？”苏夫子笑着打断他们继续，饭菜都开始端过来了，得趁热吃才行，不能等饭菜凉了才吃。
　　小绵绵有些失望，不过还是乖乖听话了。
　　“你们去洗手先去打饭，你们这群小花猫，赶紧去洗手洗脸，好好洗，把脸上的墨迹都洗掉了知道吗？不然就真的当花猫了。”苏夫子看到一大群花猫小朋友，顿时又笑得不行。
　　这个游戏是小绵绵教给他们的，偏偏人家小绵绵依旧是那个干干净净的小奶团，而他们这些小子都成了花脸猫，想想都觉得好笑又无语。
　　小绵绵很听话，特别是在有吃的前提下，那是最积极的一个，当然还有憨宝和小瘦子了，这俩跟小绵绵一样，反正姑奶奶说什么都听就是了。
　　放假回来，分饭的婶婶们又能看到可可爱爱的小奶团子了，开心得合不拢嘴，直接给小家伙装了一大盘饭菜，让小家伙吃得饱饱的。
　　小绵绵看着饭盆里堆成小山的饭菜，笑得嘴角都咧到耳后根了，眼睛眯成月牙一般，甜甜的道谢：“谢谢婶婶给我装这么多饭饭，我肯定都吃完，一点也不浪费。”
　　“好好，小皇姑最乖了，吃饱就好，要是吃撑了肚肚会不舒服哦。”婶婶们最喜欢这样的孩子了，懂得珍惜粮食，还不用哄着吃饭的。
　　小绵绵连连点头，端着饭菜回到座位上开吃起来，一双乌溜溜的大眼睛还不安分的到处瞟。
　　正好看到苏夫子捏眉心的样子，不由自主就启动了天眼，下一秒看到苏夫子身上异样的气息。
　　“咦，苏夫子这是被脏东西缠上了吗？”小绵绵狐疑起来，没看得太清楚，于是举起小手，唤道：“苏夫子，苏夫子。”
　　苏夫子听到小绵绵的叫唤，以为有什么事情，便上前去，淡淡笑问：“怎么了，绵绵小朋友？”
　　小绵绵挥挥小手，示意苏夫子低下头来，她要悄悄的说。
　　苏夫子好笑不已，还是按照她的意思低下身体，然后把耳朵凑近小绵绵。
　　“苏夫子，你是不是被脏东西缠上啦？你脸色不太好哦。”
　　小绵绵的话让苏夫子浑身一颤，一股冷气从脚尖直冲头顶，让她浑身毛骨悚然起来，脸又白了几分。
　　“绵绵小朋友，你，你怎么知道的？”苏夫子问完才想起小绵绵可是非常厉害的，特别是在这方面上，第一次见面就帮自己解决了霉运缠身的事情。
　　小绵绵理所当然的说道：“我能看到呀，你身上有脏东西留下的气息哦，只怕到晚上还会来找你的。”
　　苏夫子更加害怕了，这两天晚上她总感觉有双眼睛盯着自己，而且每天晚上睡着后都会感觉有什么东西压在自己身上，让她想要清醒都做不到。
　　“那，那绵绵小朋友有没有什么办法？苏夫子这两天都感觉有人在监视，晚上更加厉害，有种鬼压床的感觉。”苏夫子是听说过鬼压床的，所以几天都没有睡好。
　　小绵绵拍拍苏夫子的肩膀，一副小大人模样，说道：“苏夫子不用怕，这个你拿着，随身带着就行，我让我小师兄兄去帮你看看。”
　　说着，小家伙便取出一根红绳，给苏夫子戴上。
　　苏夫子看着手腕上的红绳，莫名就感觉到一股暖流从红绳上流入体内，那股随时都存在的冷意终于散去不少，也让她安心不少。
　　不过根本问题还是没有解决，她就得绷紧了神经过日子，这怎么行。
　　“绵绵小朋友，你说的小师兄也能解决这样的事情吗？”
　　小绵绵一脸傲娇，小下巴都扬天上去了，“当然啦，我小师兄兄抓鬼也很厉害哒，苏夫子你就放心吧，我小师兄兄现在可是诡门的门主哦，肯定能帮你解决问题的。”
　　“诡门？门主？”苏夫子满脸狐疑，这是什么东东？她怎么没听说过？
　　“对呀，我大侄子刚刚新成立的部门哦，专门抓鬼，斩妖除魔的，哪里有诡异出现就会去哪里，只要发现有什么异常的地方，找他们，或者报备衙门，衙门核实后就会上报诡门，让诡门的人出任务啦。”
　　小家伙对这个诡门多少还是了解过的，因为在设立之前，皇帝对这个门主的人选便是小绵绵自己，只是没想到小绵绵的师兄来了，那就刚好让这位师兄来担任更加合t适一些，毕竟小绵绵还是个小孩子，最好还是让诡门的人来处理比较好。
　　苏夫子闻言，明白过来，恐惧的心情也放松不少，“那，绵绵小朋友，能不能让诡门的人早些来帮我解决？我已经好几天没有好好休息了。”
　　小绵绵也看到了苏夫子眼底下的乌青，显然是真的没睡好，恐怕刚睡下就被鬼压床了吧，当然睡不好了。
　　而且现在只是鬼压床而已，等苏夫子身上的阳气消耗得差不多之时，这只鬼物便会下手杀死苏夫子了。
　　人在极度疲惫虚弱的时候阳气也是最弱的时候，更是鬼物最好下手的时候。
　　“没问题，放学我就去找我的小师兄兄，苏夫子放心吧，有我的平安红绳在，那鬼物暂时近不了你的身，你就能安安心心的休息啦。”小绵绵信心十足的拍着胸膛保证，这让苏夫子放心了很多。
　　“嗯，那就谢谢绵绵小朋友了。我家就在杏花巷，巷子入口右手第三家就是我家。”苏夫子把自己家的地址说了一遍，生怕小绵绵没记住，又强调了好几遍才放心去继续忙活。
　　小绵绵也没想到，这么多天没见苏夫子，苏夫子就遇上这样的事情，幸好还只是刚刚开始而已，还不严重，若是再晚一点，她的生活夫子就要换人了。

第307章 去诡门报备
　　下午的课程只上半节课便提前放学了，小绵绵没有忘记苏夫子的事情，上了马车后就直接跟太上皇说起了这事情。
　　“皇兄兄，我们去一趟诡门吧？苏夫子最近被脏东西缠上了，刚好可以让诡门来解决一下，也算是练经验了。”小绵绵拿着太上皇给她带的零嘴吧唧吧唧的吃着。
　　太上皇闻言，眉头微皱起来，不过还是吩咐外面的人前往诡门。
　　诡门其实也设在皇宫之中，只是在外围而不是在内圈。
　　“你说你班上的苏夫子被脏东西缠上了是什么意思？是碰到鬼物了吗？”太上皇好奇的询问。
　　“嗯，应该是的，不过这个鬼物实力不高，不然苏夫子早就遭殃了。”小绵绵点点头，继续吃，还不忘拿出自己的奶瓶咕噜咕噜的喝几口，边吃边喝，好不自在。
　　“那倒是个不错的经验，诡门正是需要这样的历练机会，以后若是遇到更厉害的邪物也能应付了。”太上皇想的很远。
　　“我也是这么觉得的，不是我偷懒哦。”小绵绵理所当然的说道，肯定不能承认是自己想要偷懒。
　　很快，马车进入皇宫，来到诡门，不过出乎意料的是诡门竟然静悄悄的，似乎没有人。
　　“咦，人呢？怎么都不见人？”小绵绵跳下马车，就看到眼前挂着诡门两个字的院子竟然静悄悄的，连个人影都没有。
　　太上皇也满脸狐疑，看了看后挥挥手示意桂公公去旁边的院子询问一下情况。
　　每个部门都配套一个院落，里面是部门人员工作的地方，诡门旁边的是京兆尹，负责京城安全问题的部门。
　　桂公公很快就回来了，也打听到想要知道的消息，“太上皇，小皇姑，老奴询问了一下京兆尹，诡门无事只是白天都是关着门的，晚上出任务才会有人。”
　　小绵绵立刻就想明白了，诡门确实有些不一样，出任务多数都在黑夜，白天反而成了休息的时候。
　　“老奴去敲门吧，诡门白天应该有人在值守。”桂公公说着便上前去敲门。
　　果然，很快就有人来开门了，不过来人还打着哈欠，显然是没睡醒呢。
　　看到来人后立刻就清醒了，赶紧拱手行礼，“卑职诡门副门主陆义参见太上皇，小皇姑。”
　　“嗯，今天是你在值守？”太上皇淡淡点头，应了一声后就牵着小绵绵往里面走去。
　　进入里面后，太上皇不由眉头微皱，这里面太简单了一些，怎么看也不像是术士们待的地方。
　　“你们这里怎么这么简单？需要什么东西尽管跟户部上报，让他们帮你们准备，或者让他们批钱给你们自己准备。”
　　太上皇看不下去，干脆开口交代一声，好歹也是一个新部门，得重视起来才行。
　　陆义心中感激不已，连忙道谢：“多谢太上皇，皇上已经让户部给我们批了钱，只是我们这几天出任务，暂时没时间处理这事情。”
　　太上皇闻言，微微点头，情有可原，“最近京城这么不平静吗？有很多鬼物出没？”
　　“其实也不是，只是之前一直没有诡门这样的部门，全靠民间术士遇到就解决一下这些诡异的问题，所以留存的还有很多。”陆义缓缓说道，
　　“我们门主交代了，新部门成立必然是要有所功绩的，不然皇上也没法跟朝廷百官交代，跟百姓交代，所以这段时间晚上我们都会去扫街。”
　　“扫街？”小绵绵很是不解，歪着小脑袋问道：“小师兄兄都闲得带你们去扫大街了吗？那怎么行。”
　　陆义闻言，差点笑喷，神特么的扫街，他不是这个意思好吗？
　　无奈，陆义只能继续给小家伙解释起来，“我们的扫街不是打扫打劫，而是前往京城的每个角落查看有没有邪物藏身，若是有就赶紧清除掉。”
　　太上皇赞同的点点头，明白陆义口中的意思了，“那你们扫了多少？可有遇到邪物？”
　　“自是有的，我们每天晚上子时出去，现在已经清理了北大街那边那一块，遇到了藏身起来的邪物就有三只。”陆义自豪的挺直了腰板，说到这个，他当然感到十分有成就感了。
　　“好，该赏，你们都是好样的。”太上皇毫不吝啬的夸赞了一句，桂公公立刻就明白该怎么做了，回去后肯定要给诡门的人送奖赏。
　　“今天我们过来是有事情，小绵绵，你来说吧。”太上皇把让小绵绵自己跟陆义说清楚事情。
　　小绵绵点点头，说道：“我们班上的苏夫子应该是被鬼物缠上了，你们今天晚上就派人过去看看，最好调查一下为什么苏夫子会被这鬼物缠上的，我感觉事情没这么简单。”
　　陆义闻言，猛然诧异，“被鬼物缠上？遵命，小皇姑，我们今晚就派人前去调查。”
　　小绵绵又把苏夫子家的地址告知陆义，确定事情后才放心。
　　“我小师兄兄呢？他不在这里，也没有回去长寿宫，他去哪里了？”小绵绵想起已经有两三天没见过这个不靠谱的小师兄了，便随口问道。
　　陆义顿时有些不好意思了，支支吾吾的，不想说，却又不敢隐瞒，把他给为难住了。
　　太上皇见状，摆摆手，示意他不用说了，陆义才松了一口气。
　　“绵绵，走吧，我们回家了，今天有没有功课要做？我们做完功课再玩吧？”太上皇一边说，一边牵着小家伙往外走，都已经回到这里了，肯定是不想再出去的。
　　“嘻嘻，今天夫子没有布置功课给我们哦，太棒了，要是夫子每天都这样就好啦，最讨厌做功课了。”
　　说着，小家伙又想起什么，连忙晃了晃太上皇的手，说道：“皇兄兄，我好像还没有见过七侄孙孙呢，不如我们今天去看看七侄孙孙怎么样？”
　　太上皇一愣，没想到小绵绵会突然提出去看小七，她不说，自己也差点忘了还有一个小孙子呢。
　　想想都有些心虚起来，这个皇爷爷当得有些失职啊。

第308章 小七七秦琪
　　于是二话不说，便答应下来了，这个小七，最小的小孙子，他也是在小家伙刚满百日的时候抱过一次而已，后来就没怎么关注了，特别是在小绵绵回来后，那更是忘了还有这个孙子了。
　　“好，刚好我也想去看看小七如何了。”
　　马车进入后宫范围前停下来了，太上皇和小绵绵步行进去。
　　“皇兄兄，小七七多大了呀？为什么都不见他出来玩呢？”小绵绵好奇的仰着小脑袋问道。
　　“小七啊，我想想啊，好像有七八个月大了吧，我也记不太清楚了，我也是在那小家伙百日的时候抱过他一次，后来就没见过了。”太上皇回想了一下说道。
　　“啊？皇兄兄，你这个皇爷爷太不会当了，怎么能连自己的小孙孙都忘记呢？”
　　小绵绵一脸嫌弃加鄙夷，看得太上皇好气又好笑，戳了一下小家伙的额头，笑骂说道：“你这小没良心的，你回来后我把注意力都放你身上了，哪有精力管别人。”
　　小绵绵闻言，顿时有些愧疚起来了，小眉头都皱起来，想了想，一脸认真的说道：“皇兄兄，其实我很厉害的，不用你保护也可以的，你不用把所有的精力都放我身上，可以把爱分点给侄孙孙们呀。”
　　太上皇一愣，没想到小家伙竟然会说出这样的话来，刚想要说些什么，又听到小家伙继续说道：“我可不想因为小绵绵的到来分走了侄孙孙们的宠爱，这样他们会不高兴的。”
　　太上皇彻底无言以对了，不过还是硬着嘴说道：t“那群臭小子恨不得我当他们不存在呢，我要是管得太严，他们恐怕会更加不跟我亲了。
　　还有啊，他们还有自己父母管教，可不像你，你可是我妹妹，爹娘不再身边，当然是我这个当皇兄的多多照顾着你一些了，长兄如父知道吗？”
　　小绵绵嘟嘟小嘴，有些不认同，又有些感动，“好吧，随你高兴好了，不过皇兄兄，我娘亲跟我说了，对待后宫或者后辈最好能做到一点......”
　　小家伙说着还伸出一根小手指，一副神秘兮兮的样子，顿时把太上皇的好奇心给勾起来了，“这一点是什么？”
　　“嘻嘻，做到雨露均沾啊！”小绵绵露出一道坏坏的笑容，显然她是认真的。
　　“额！”太上皇无语，他还以为是什么秘诀呢，算了，这事情不是他该关心的。
　　很快，他们就来到一处院子，名为明和院的院子，这里便是明妃的住所。
　　两人刚到院子门口就听到里面传出欢快的笑声，有女子娇媚的笑声，还有小孩子稚嫩的笑声。
　　桂公公赶紧上前喊了一嗓子：“太上皇到，小皇姑到。”
　　里面的人闻言，齐齐放下手中的东西，赶紧上前行礼。
　　明妃是一位长相有些妩媚的美人，一双桃花眼勾人心魂，而她的儿子三皇子秦风便有着一双跟她一样的眼睛。
　　明妃怀中抱着的七八个月大的小奶娃正是她的二子小名正是小七，或者七宝。
　　“参见太上皇。”
　　“免礼。”太上皇挥挥手，示意他们不必多礼，“我今天和小绵绵来看看小七。”
　　明妃闻言，满脸感动，“多谢太上皇和小皇姑的关心，小七很好。”
　　小绵绵看着明妃抱着的小胖团子，那小手一节一节的，跟莲藕似的，胖乎乎，被明妃养得很好。
　　虎头虎脑的小模样一点也不怕生，看到眼前有人看着自己，他也瞪着一双大眼睛看回去。
　　“侄媳妇，他的小名叫小七是吗？那大名呢？大名叫什么呀？”小绵绵好奇问道，还不忘伸出小手跟小七握手手。
　　“是的，小名叫小七，大名皇上给取了琪字，秦琪。”明妃说道。
　　“哦，难怪叫小七呢。”小绵绵看着小七，小七也看着她。
　　“呜哇，呜哇。”小七突然冒出一句婴语来，让小绵绵愣了愣，随即就笑了，感觉这小胖团子实在太可爱了。
　　于是赶紧逗起了小家伙，“小七七，你好呀，我是你的皇姑奶奶哦。”
　　“呜哇呜哇。”小七七像是听明白她说的话似的，还真就你一句我一句的聊起来了。
　　看得旁边的明妃和太上皇都好笑不已，感觉看着两个小家伙聊天就是一件非常有意思的事情。
　　小绵绵跟小七七玩得很开心，如愿以偿的小家伙不忘给小七七见面礼，从小包包里面掏出一枚红色果果，然后递给明妃，说道：“侄媳妇，这个是给小七七的见面礼，小七七还很小，这个果果只能吃一半就够了，不用吃太多，不然他会闹肚子的。”
　　明妃一愣，看了看手中的火红色果子，心中颤动，她可是知道小皇姑随手拿出来的这种果子可是很难得的灵果，吃了后百病不侵，身体康健都是基本的，甚至还能变年轻呢。
　　没看到皇后现在意气风发的样子吗？跟十八岁的小姑娘似的，状态好得不行，压根不想生过孩子的人，就是吃了这种果子。
　　明妃心中激动，连连道谢：“我替小七谢谢小皇姑，我知道了。”
　　“嗯，这个是另外给你的。”小绵绵又塞了一枚给明妃，算是给她的见面礼了。
　　明妃因为带小七的原因，所以也跟没有现身过，所以对于小绵绵而言，这还是她第一次见到这位美人侄媳妇呢。
　　这一颦一笑中都带着妩媚的气息，难怪能给皇上生下两位皇子的人，已经是贵妃了，地位仅次于皇后也不为过。
　　明妃见状，更加感激了，对小绵绵连连道谢。
　　“好了，我们也该回去了，有空多带小七出门转转，别老是待在院子里，走出去才能让小七见识到更大的世面。”太上皇见天色已经不早，便打算离开了。
　　小绵绵赶紧跟小七七道别，“小七七，皇姑奶奶要走啦，改天再来找你玩呀。”
　　小七七像是听懂了似的，连忙拉住小绵绵的衣袖，一副不让人走的样子，拉着就不放开了。
　　明妃尴尬的想要让小七放开手，“呵呵，小七是不舍得小皇姑离开呢，都拉着不让走了。”

第309章 顾云深出手
　　小绵绵很有耐心，轻声细语的哄着小小胖团子，“小七七不可以不听话哦，等皇姑奶奶有空了一定会来看你哒，到时候给你带好吃的好不好呀？”
　　小七七听懂了，乖乖的放开了小胖手，不过随即眼眶也红了，小嘴一撇就要哭出来似的。
　　看得大人们都心疼不已，小绵绵也纠结了，难道自己说错话了？小七七伤心了？
　　明妃见状，连忙安慰说道：“小七七是不舍得皇姑奶奶呢，没事，一会儿我哄哄就好了。”
　　“好吧，那小七七，我先走啦。”
　　小绵绵一步三回头的看了看小七七，最后还是离开了明和院。
　　走在回去长寿路的路上，小家伙都垂头丧气的，一副很不开心的样子，太上皇一看就知道小家伙是不舍得走呢，还想跟小七七玩儿。
　　“怎么，还想跟小七七玩？”太上皇明知故问。
　　“对呀，小七七太可爱了，像个小胖团一样。”小绵绵边说边比划着，嘴里说着别人可爱，却不知自己此时的小模样同样很可爱好吗。
　　太上皇揉揉小家伙的小脑袋，笑道：“那还不简单，改天你休沐了，让人把小七七带过来玩就好了，到时候想要和他玩多久就多久，怎么样？”
　　“真的？那明侄媳妇不会生气吗？孩子被别人带走，肯定会很伤心吧。”小绵绵先是一喜，随即又想到什么，便有些迟疑了。
　　太上皇无语，他又不是抢孩子，怎么就上升到这方面了？这丫头想的太多了吧。
　　“你这丫头，我们又不是要抢明妃孩子不还了，只是让小七七过来我们这边玩玩而已，想什么呢，你这小脑瓜。”说罢，他还不忘戳了一下小家伙的脑瓜子。
　　小绵绵不好意思的吐了吐舌头，她是这个意思吗？不是啊，真的不是。
　　......
　　夜晚，黑夜来临，有些人才开始活动，比如诡门的人。
　　顾云深晃晃悠悠的，身上的衣袍依旧是松松垮垮的样子，一脸的睡眼惺忪模样，整个人都还是迷糊的。
　　“门主，今天小皇姑和太上皇来门里了。”陆义看到顾云深来了，赶紧上前跟他汇报。
　　顾云深一听小绵绵，顿时整个人都精神起来，把衣袍微微紧了紧，原本还一晃一晃的身形也瞬间变得坚挺笔直起来。
　　不得不说，认真起来的顾云深还是有点上位者的气势的。
　　“来做什么的？”顾云深问道。
　　“来报备一个案件的，让我们尽快处理一下，当事人是小皇姑的夫子。”陆义把大致的情况说了一下，“大致的情况就是这样，小皇姑确定过的那就不会错，只是具体什么情况还需要我们自己人来核实才行。”
　　顾云深闻言，摆摆手，说道：“好的，我知道了，这事情我亲自办，你们照旧就行。”
　　“门主不需要帮手吗？要不我陪你一起去？”陆义不放心的问道。
　　“不用，小鬼罢了，我一个人就能应付，你们该干嘛就干嘛去。”说罢，顾云深就直接出门去了。
　　“诶，门主，现在时间还早呢，这么早就去吗？”
　　陆义的话还没说完，顾云深已经走远了，等他走到目的地的时候时间也差不多了。
　　杏花巷，顾云深按照小绵绵给的地址来到了这里，周围黑漆漆一片，静悄悄的，除了虫鸣鸟叫之外，一点人声都没有。
　　不过也是现在是深夜时分，正常而言，大多数的人都已经入睡，也就只有自己这种人才会出来活动吧。
　　顾云深一个飞身跃起，就上了院子的墙头，直接坐在上面便能看到院子里的情况。
　　“这宅子还不小。”顾云深环视一圈，立刻就感受到不一样的气息存在，不用说，那里肯定有问题啊。
　　二话不说，直接朝那个散发着黑气的方向而去。
　　当他来到黑气散发的位置后，一眼就看到房间中一只浑身冒着黑气的鬼魂正压在一名女子身上，而那名女子此时已经脸都被憋红了，若是再醒不过来，恐怕真会出手。
　　他快速拿出符箓，直接朝鬼魂射去。
　　鬼魂瞬间被符箓打中，发出一道尖锐的惨叫声，愤怒的朝顾云深攻击而去。
　　顾云深岂是它这个小小的鬼魂能打得过的，三两下就把鬼魂重伤，鬼魂自知不敌，便打算逃离，瞬间化作一股黑气朝某个方向飞去。
　　苏夫子原本感觉浑身难受，身上有什么东西一直压着自己t，然后慢慢就感觉呼吸困难起来。
　　她觉得自己今天晚上就要交代在这里了，然而下一秒，她又突然感觉到自己身上一轻，压着自己的东西似乎跑掉了，自己也能呼吸了。
　　正当她庆幸不已之时，想要醒来看看什么情况才发现，自己依旧醒不来，睁不开眼睛。
　　她突然意识到那东西或许还没有走，或许还在自己周围，也或许就在自己上方，所以她没能醒来。
　　可是刚才那种窒息感为什么会踏突然消失了？身上的鬼压床的感觉也消失了？
　　猛然想起一个可能，会不会是因为小皇姑给的那根红绳？
　　越想越觉得很大可能是这个原因，红绳保护了自己不被伤害，不过并不会把那东西赶走，或许是威力不够的原因吧。
　　就在她胡思乱想之时，耳边传来一道脚步声，有人进来她房间了，这让她心中害怕不已，以为来人也是什么妖魔鬼怪，顿时脸色就变了。
　　然而下一秒她就听到耳边传来一声凄厉的尖叫声，身上那一股束缚感消失，整个人猛然从床上弹起，立刻就看到一道青衫男子正跟一道黑色身影缠斗在一起。
　　这时她立刻想到了什么，这青衫男子应该就是小皇姑说过的诡门之人，专门过来帮她解决那鬼的。
　　“躲好。”顾云深见人已经醒来，回头交代了一句后继续跟鬼魂打起来。
　　苏夫子连忙躲到旁边的大花瓶后，一副害怕不已的样子。
　　“还想逃！”
　　顾云深发现鬼魂想要逃离，没有阻止，他倒要看看这家伙到底藏身在哪里。
　　鬼魂瞬间化作一股黑烟，朝房间中梳妆台的抽屉里窜去。
　　苏夫子见状，眼睛都瞪大了，满脸惊骇，怎么会躲在那里的？

第310章 怎么可能是她？
　　苏夫子见状，眼睛都瞪大了，满脸惊骇，怎么会躲在那里的？
　　“里面放着什么东西？”顾云深转头看向苏夫子询问说道。
　　苏夫子一愣，看着眼前这位戴着面具的男子，莫名的就有种神秘感。
　　顾云深没得到回应，不由眉头微皱，声音都冷了几分，“问你话呢，里面放着什么东西？算了，我自己看吧。”
　　说罢，他也不等苏夫子回答就大踏步上前，先是捂住自己的口鼻，然后一把拉开抽屉。
　　果然，一股黑气猛然从里面散发而出，幸好顾云深早有准备，这些黑气丝毫没有伤到他的。
　　苏夫子回过神来，连忙上前，不过还是不太敢靠近，而是躲在顾云深身后说道：“里面就放了一些首饰，没有其他东西了。”
　　不用她说，他已经看清楚了，里面确实只放了一些发簪手镯之类的饰品，还真没有什么特别的地方。
　　不过很快，顾云深就发现了这些首饰中有一样比较可疑的。
　　顾云深直接拿起来，立刻就能感受到这东西正是那鬼物藏身的地方。
　　“这玉佩你是从哪里得来的？”顾云深拿着玉佩看了看，没发现有什么符咒之类的，不过很显然，这件东西蕴含着不小的怨气，难怪会有鬼物在其中了，想必是地下上来的东西，把地下的冤魂也一并带出来了。
　　苏夫子看到这块玉佩的时候，脸色都变了，“你的意思是刚才那鬼就藏在这里面？”
　　“没错，这块玉佩本就不是活人所佩戴的，而是死人的陪葬品，应该是有人盗墓，把陪葬品带出来了。
　　这些陪葬品常年陪伴在墓主身边，含有很大的阴气。被人带出来后就容易吸引一些鬼物藏身，又或许这鬼物本就是那个墓主的怨气所化，所以它能直接进入这些东西里面。”
　　顾云深的话无疑让苏夫子汗毛直竖，吓得不行。
　　“怎......怎么可能，这玉佩可是我妹妹送给我的，她怎么会害我呢？不会的。”苏夫子不敢相信的摇摇头，她是怎么也想不明白，也不想接受。
　　顾云深可不管她的事情，“这玉佩你还想要吗？”
　　苏夫子回过神来，有些惊恐的看了看那块玉佩，犹豫再三后还是问道：“想要，不过里面的鬼还有这玉佩的怨气能帮我清除吗？我会给你付酬劳，请你务必帮我。”
　　不是她不舍得这块玉佩，而是她想要知道答案，所以这块玉佩她还想留着用来试探那个人。
　　“可以。”说罢，顾云深便开始朝玉佩中打出一道术法。
　　玉佩之中的鬼瞬间就待不住了，赶紧从里面飞出，然后就不顾一切的往外逃。
　　可是顾云深会放过它吗？
　　显然是不可能的，能让一只小小的鬼物就这样从自己眼皮子底下逃走才怪，那他还当什么小师兄，不得丢了他师父和小师妹的脸啊。
　　鬼物刚刚飞出玉佩，还没来得及飞出房间就被一股吸力吸进了某个地方。
　　苏夫子有些傻眼的看着眼前这位神秘的男子，又看看他手中拿着的酒壶，脑中有很多的问号，“酒壶也能收鬼的吗？”
　　顾云深笑了笑，自然是听到了眼前这位夫子的小声嘟喃了，不由笑道：“这可不是一般的酒壶，一般的酒壶当然收不了鬼物，你可别去找那些酒壶自己去收鬼啊，出了事可别说是我教的。”
　　苏夫子反应过来后脸刷就红了，不好意思的连连摆手否认说道：“不不不，我才不会，我躲得远远的还来不及呢，怎么会去找死。”
　　顾云深也只是开个玩笑而已，把玉佩递还给苏夫子，这时候才看到这位小师妹的夫子还是个长得不错的美人，落落大方，一看就带着一股书香气。
　　真没想到啊，他原本以为小师妹的夫子会是老头，就算不是老头也应该是男的吧，没想到竟然是个女的，还是个长得不错的姑娘，还真是少见。
　　“这玉佩里面没有鬼物了吗？那怨气呢？”苏夫子有些不太放心，不敢伸手去接。
　　顾云深直接把玉佩塞她手里，笑道：“放心吧，我刚刚就给玉佩清除了里面得意怨气，现在这块玉佩就是一块普普通通的玉佩了，不会再有吸引鬼物的特性，你大可以放心的佩戴了。”
　　苏夫子愣了愣，呆呆的点点头，就这么看着顾云深从窗户上一跃而起，离开了。
　　“那个，其实你可以走门的。”苏夫子弱弱的说了一句，幸好顾云深没听见，不然他肯定回头再从门口出去。
　　确定人离开后，苏夫子便呆呆的看着玉佩，玉佩上还残存着顾云深的体温，莫名的，她感觉脸上热热的，一股说不出的感觉浮上心头。
　　想到这块玉佩是谁送的后，她又一脸的愤怒起来，这一晚注定是睡不着了。
　　顾云深做完任务，随手就把面具收起来，然后朝某个方向而去，今晚收获还行，又来了一只厉鬼，酿出的酒能喝不少时间了。
　　太阳缓缓从天边升起，一道金黄色的阳光照射在大地上，给整个大地带来了温暖。
　　小绵绵醒来第一件事就是伸手去摸自己的小奶瓶，然后咕噜咕噜的喝起来，喝完了还不愿意放开奶瓶，而是抱着奶瓶跟太上皇撒娇。
　　太上皇睡着睡着就感觉身边的小东西在闹腾了，故意装着还睡着呢。
　　小绵绵伸出小手手，直接捏住太上皇的鼻子，脸上笑容得意极了，像是偷了腥的猫咪一样。
　　太上皇也没想到小家伙会来这样一招啊，实在憋不住了，一把抱住小家伙，装不下去了，“你这小坏蛋，想憋死皇兄吗？”
　　“嘻嘻，没有呀，我才不舍得皇兄兄死呢，我皇兄兄长命百岁，还要陪着小绵绵长大呢。”小绵绵说着说着，不知道什么时候小手手里就拿着一枚绿色的果子，大拇指大小，直接就塞进了太上皇的嘴里了。
　　太上皇一愣，却没有把嘴里的果子吐出来，反而是直接吃了，“你给我吃的是什么果？怎么是绿色的？没长熟？”

第311章 新长出来的长寿果
　　“嘻嘻，皇兄兄猜错了哦，这是长寿果啦，吃了能活到一百岁甚至更久哦。”小绵绵捂着小嘴直乐。
　　但是太上皇却不淡定了，小绵绵这么说，那肯定是真的，这种叫长寿果的肯定是真的，就跟之前那些红色果子一样，肯定有着某种特别的功效。
　　越想，太上皇就越发觉得这个长寿果不得了，赶紧坐起身，拉过小绵绵问道：“那这个长寿果多吗？”
　　“不多呀，很难得的，这是新长出来的，我第一个就给皇兄兄吃啦。”小绵绵说着还委屈上了，嘟着小嘴，一副心疼肉疼的模样。
　　“新长出来的？什么意思？”太上皇不太明白小家伙说的话是什么意思了，不由好奇的询问起来。
　　“就是小树苗才开始长果子呀，这是第一枚果子，还有四枚没有长大呢。”小绵绵说着，意识已经放到了某个地方的小树苗上了。
　　“额，好吧，你不想多说，皇兄兄也就不问你了，不过答应皇兄兄，以后不能随随便便拿出这些东西给别人知道吗？”太上皇叮嘱说道t。
　　“哦，朱果也不行吗？”小绵绵歪着小脑袋，狐疑问道。
　　“最好还是不要吧，你若是真想给，那就让我来给，这样别人就注意不到你了，也就不会盯上你，知道了吗？”太上皇尤为不放心，一脸严肃的叮嘱起来。
　　一个三岁小孩随手就能拿出这么宝贵的东西，无疑是小孩子抱金砖，惹眼得很，肯定会被很多人盯上，到时候恐怕对方会千方百计的对小绵绵下手，拿到这块金砖。小家伙的处境就危险了。
　　小绵绵不明白为什么不管皇兄兄说什么她都会乖乖听话就是了，于是点点头，也满脸认真的应道：“好的，我知道啦皇兄兄。”
　　突然小家伙又想到什么，赶紧开口问道：“那要是大侄子呢？侄媳妇呢？侄孙孙呢？他们也不行吗？”
　　太上皇满脸黑线，这些人早就知道了，还有什么好隐瞒的，无奈的揉揉小家伙的脑袋，说道：“朱果可以瞒着他们，不过长寿果除了我和你大侄子之外，谁也不能说。”
　　“那爹爹娘亲，外公外婆他们呢？也不能说吗？”小绵绵又问。
　　“他们还不知道你有长寿果吗？”太上皇诧异了，他还以为这些东西都是他们给小绵绵的，不然一个小孩子哪来的这么多好东西
　　“他们还不知道哦，长寿果是我来到京城后换了好多好多金子才有的，他们只知道我有朱果，不知道有长寿果哦。”小绵绵很认真的解释着，
　　“我还要给外公外婆他们也留点长寿果呢，还有师父父也要有。”
　　她都想好了这些长寿果要怎么分了，这些都是自己的家人，自己爱的人，所以一个都不能少，要活得很久很久，然后看着自己长大才行。
　　长寿果她有的不多，所以不能随便送人的，就算皇兄兄不说，她也不会送。
　　太上皇一愣，似乎想明白了很多东西一般，不过还不太确定，便继续问道：“所以小绵绵你的金子就用着那个地方了？长长寿果的地方？”
　　小绵绵意识到自己说漏嘴了，赶紧捂住小嘴，点点头又摇摇头的，都不知道该怎么回答皇兄兄的话了。
　　太上皇见她这个样子，还有什么不明白的，看来是自己说中了，不过这事情想必自家那位小皇叔或者小皇婶已经告诫过小绵绵谁也不能说，所以才从未提起吧。
　　想明白一切后，太上皇伸手把小家伙的小手拿开，笑道：“好了，皇兄兄什么也不知道，你以后可不能随便提起知道吗？谁问都不能说。”
　　小绵绵连连点头，“嗯嗯，我知道哒，我娘亲和爹爹都这么跟我说的。”
　　太上皇欣慰的笑了，摸摸小家伙的小脑袋，“好了，起床洗漱去，还要上学呢。”
　　“哎呦，怎么不放假呀？我还没有玩够就要上学了。”小家伙一声哀叹，整个人都趴床上了，死活赖着不想动弹。
　　太上皇好气又好笑，拍拍小家伙的小屁股，笑骂说道：“才放完假就又想着放假了？这怎么行。”
　　“怎么不行啦，我娘亲教村里的孩子不都是有两个月的暑假和两个月的寒假吗？那些小孩子才好呢，上一段时间就能玩很长很长时间才上学堂的。”小绵绵鼓着腮帮子辩驳起来。
　　这话让太上皇满脸诧异，“暑假？寒假？什么意思？”
　　“就是暑假呀，暑假可以两个月不上学堂哦，还有寒假也是，也有两个月可以玩呢，每到这个时候，娘亲和爹爹就会带我到处游玩，可好玩了。”小绵绵想起什么，小脸上不由自主的就笑起来了，显然小脑瓜里回忆起了什么欢快的事情。
　　太上皇闻言，陷入了沉思，这个暑假和寒假什么的，似乎可以搞一搞啊，得去跟陈老头聊聊这事才行。
　　小绵绵不情不愿的起床洗漱，然后练了一小会儿早课，才去吃早膳。
　　今天难得的是秦朗跑过来跟她一起用早膳了，说什么要一起去上学。
　　“六侄孙孙，你今天怎么会来找我一起上学呀？”小绵绵一边小口的喝着肉粥，一边问道。
　　“咳，别说了，四哥和五哥今天说什么有事情，都不带我，我就只能来找皇姑奶奶你了，平时我们几个都是一起去学院的，不来找你的话我就要自己去学院了。”秦朗狼吞虎咽的大口吃着大肉包子，还不忘回答小绵绵的问话。
　　“老四老五做什么去？”太上皇眉头微挑，问道。
　　“五哥昨天跟我说了一嘴来着，说是夫子今天特意带他们出去体验什么来着，我忘记了。”秦朗想了想，没想起说的是什么，也不纠结了，继续干饭，哦不，干包子。
　　吃完早膳后，太上皇便带着两小只上了马车，朝学院而去。
　　半路上，小绵绵突然想到什么，又撒娇跟太上皇说想吃糯米鸡来着，于是马车又拐了个弯去买糯米鸡。
　　买一人一个还不行，还要多买三个，说是要给憨宝和小瘦子还有小正太带的。

第312章 三人小队变四人小队
　　秦朗诧异的看着小绵绵，脱口而出问道：“皇姑奶奶，你什么时候跟那余建文这么熟的？还给他带好吃的？”他可是听憨宝和小瘦子说了，最讨厌余建文打小报告来着。
　　小绵绵没多想，很理所当然的说道：“余建文挺好的呀，他是小灵儿妹妹的哥哥，我得多照顾着点他。”
　　“你还没他大呢，他哪里需要你照顾。”秦朗有些酸。
　　“我可是姑奶奶，是长辈，当然是我照顾他啦。”小绵绵一副理所当然的模样，小腰板都挺得直直的，神气不已，“再说了，我可是答应过小灵儿的，她说了，她这个哥哥总是摆着一张臭脸，在学院肯定没有好朋友，所以请我做他的好朋友。”
　　太上皇好笑的看着两个小家伙聊天，不由觉得好笑不已，不过也为小绵绵能有这样的责任心感到欣慰。
　　小绵绵满足的抱着几个糯米鸡来到教室，此时憨宝和小瘦子都已经到了，她是最后一个来到教室的。
　　“憨宝，小瘦子，我给你们带了糯米鸡哦。”小绵绵把糯米鸡一一分给他们，当然没有忘记小正太了，“余建文，这个是给你带的。”
　　余建文微微一愣，有些诧异的看了看小绵绵，没想到小绵绵会给自己带糯米鸡，一时间有些不好意思起来，“谢......谢谢！”
　　“不客气哦，我们现在开始就是好朋友啦。”小绵绵笑嘻嘻的说道，小脸上都写着你接受我的糯米鸡，那就是答应跟我做好朋友了。
　　小正太余建文脸更红了，低着头不太敢跟小绵绵对视，但心里还是很开心的。
　　毕竟是个孩子，哪能没有一两个好朋友呢？
　　憨宝和小瘦子一边吃一边凑上前来，笑嘻嘻的对小正太说道，“余建文，做了我们的好朋友，以后可不能打我们的小报告了。”
　　“其实一点点也是可以的。”小瘦子补充说道。
　　小正太余建文一脸黑线，他那叫打小报告吗？他那是曲线救国好吗，真是一点也不懂。
　　于是三人小团体变成了四人小团体，玩剪刀石头布都有些难出胜负了。
　　“我跟你们说哦，余建文家有一条很大很大的胖鲤鱼，叫大胖，超级可爱的。”小绵绵神秘兮兮的跟憨宝和小瘦子说起了余建文家的大胖来。
　　憨宝和小瘦子闻言，顿时眼睛就亮了。
　　“真的？鱼能有多大？有大龟龟那么大吗？”憨宝期待问道。
　　小绵绵歪着小脑袋想了想，没想明白谁更大，毕竟一个是圆的，一个是长的。
　　小正太余建文好笑的补充说道：“大胖目测有五十多斤的样子，大龟龟却不止五十斤，论重量而言当然是大龟龟重一些了。”
　　三个小家伙听得一愣一愣的，好像明白了，又好像没有完全明白。
　　“所以到底谁比较大？”
　　余建文说了一大堆，最后也没有个结论，憨宝已经忍不住直接问重点了。
　　小正太余建文莫名的有些尴尬，不好意思说道：“总结来说，大龟龟比较大。”
　　三人立刻就明白了，憨宝都有些无语了，说了一大堆还不如直接说一句话来得关键呢。
　　“大胖已经很大了，整个池子里就属它最胖最大了。”小绵绵笑眯着眼睛说道。
　　显然，憨宝和小瘦子都来了兴趣，齐齐把目光放到小正太身上，满脸都是期待。
　　“余建文，我们可以去你家玩吗？我们还没去过你家呢？也想看看大胖可以吗？”憨宝闪着无辜的小眼睛，就这么直直的看着余建文。
　　小瘦子也非常默契的配合起来，“余建文，我们都是好朋友了，改天我们也会邀请你到我们家玩的，好不好呀？”
　　小绵绵自然也不能落后了，撒娇似的晃了晃小正太的袖子，说道：“余建文，你就答应呗，我也想去看看小灵儿还有大胖。”
　　对上三双期待的目光，小正太余建文顿时就脸红了，他从来没有遇t到过这样的场景，也没有小朋友主动开口过想去自己家玩的。
　　不由的心里有些期待起来，便点点头，算是答应了，“好吧，不过放学后我得先回去跟我母妃说一声，你们晚一点一起过来才可以。”
　　三个小家伙整齐划一的点点头，连连称是。
　　小正太余建文这才松了一口气，心里暗叹了一句：果然，妹妹什么的最麻烦了。
　　早上的课程结束，小绵绵正和憨宝他们一起玩呢，就看到苏夫子走过来，直接把小绵绵叫走了。
　　“苏夫子，你身上的脏东西没了。”小绵绵第一句话就是这个，她可没忘记苏夫子的事情。
　　苏夫子闻言，淡淡一笑，牵着小家伙的手来到自己的休息室，然后把带来的糕点递给小绵绵，笑道：“是啊，昨晚已经有人来帮我处理了，谢谢你，绵绵小朋友，这些糕点是我亲手做的，送给你，就当是苏夫子谢谢你了。”
　　小绵绵看到那些好看的糕点，眼前一亮，这些都是自己没见过也没吃过的糕点，看起来就很好吃。
　　嘴角都快流口水了，再加上现在确实有些饿了，也就不客气的收下了，“谢谢苏夫子。”
　　苏夫子满脸宠溺，给小家伙整理了一下小手，才让她自己拿着吃。想了想，还是开口问道：“绵绵小朋友，你能告诉我昨天晚上来帮我处理那脏东西的是谁吗？”
　　小绵绵没有多想，也顾不得多想，因为她吃到好吃的糕点了，一口一个小糕点，刚刚好，吃得正香着呢，听到苏夫子的问话，直接就摇摇小脑袋，说道：“不知道呀，我昨天跟皇兄兄一起去了诡门报备，他们派谁去解决我就不知道啦。”
　　苏夫子有些失望，便没有再多问，回想起昨晚看到的那人，为什么偏偏要戴着面具呢？难道他长得很丑不成？
　　“苏夫子，我能分店给我的好朋友吗？”
　　就在苏夫子沉思之时，小绵绵开口说道。
　　苏夫子回过神来，点点头，小家伙是个懂得分享的好孩子，当然不能不答应了，“当然可以了，夫子给你装好，你拿去跟你的小伙伴一起吃吧。”
　　“谢谢苏夫子。”小绵绵开心的笑了，笑容灿烂，小模样可爱得不要不要的，瞬间又把苏夫子的心都给融化了。

第313章 买种子
　　小家伙拿到了糕点，开心的回去跟小伙伴分享去了。
　　放学后，小正太余建文一改常态，平时他都不急不慌的收拾东西然后才离开，今天竟然是第一个出教室的，那速度快得不行，不知道的还以为他内急呢。
　　小绵绵和憨宝还有小瘦子这三个小家伙却一点也不着急，收拾好东西，然后才慢慢悠悠的出了教室，等他们来到学院门口的时候，来接小正太的马车已经先行离开了。
　　太上皇接上小绵绵，意外的看着憨宝和小瘦子这两个小尾巴，不由好笑问道：“怎么，今天有什么新活动？你们仨又凑一块了？”
　　“太上皇好。”憨宝和小瘦子赶紧给太上皇行礼。
　　“嘻嘻，皇兄兄，我们今天约好了去余建文家看大胖。”小绵绵笑嘻嘻的说道，“我跟你说哦，现在余建文也是我们的好朋友啦，所以要去他家玩，以后也会邀请他到我们家玩哒。”
　　太上皇好笑的看着这几个小家伙，满脸都是宠溺，笑道，“好，上马车吧，还是照例？先去买点礼物？”
　　“对对，还要去买些礼物呢，我要给大胖带好吃的，还有小灵儿也要给她带好吃的好玩的。”小绵绵说着，突然想起什么赶紧打开自己的小包包翻找起来。
　　太上皇把小家伙抱上马车，然后自己便上去了，护卫车夫把憨宝和小瘦子抱上马车，这才行驶着离开。
　　桂公公坐在车沿上，刚刚他也听到了今天要去做什么，不用吩咐就知道接下来要先去哪里。
　　还是老地方，先去商铺买礼品，去别人家做客，当然不能空着手去了，得带些上门礼物才行。
　　小绵绵坐好后继续掏啊掏，很快就掏到了自己想要找的东西，“哈哈，找到啦。”
　　憨宝好奇凑上前去，“找到什么了？”
　　小绵绵神秘兮兮的，把找到的小锦盒拿了出来，说道：“嘻嘻，这个，我要送给小灵儿的。”
　　“这是什么呀？是不是跟上次你送我们的那种玉饰？”小瘦子看着那盒子就像上次姑奶奶送他们的那种，材质是一样的，里面应该就是装玉饰吧。
　　“对呀，上次皇兄兄帮我做了很多很多小动物，我觉得小灵儿肯定喜欢小动物，刚好我想起来有一只小猫猫形状的，所以我才打算把小猫猫送给小灵儿。”小绵绵得意笑道。
　　却不知旁边的太上皇已经满头黑线了，自己可没有让人刻画小猫猫好吗？那是老虎，十二生肖中的老虎。
　　果然，小绵绵打开后就看到一个栩栩如生的玉吊坠，正是老虎形状的。
　　“这是小猫猫吗？我看着不像是小猫猫呀？”憨宝满脸狐疑，左看右看都觉得不像是猫猫。
　　“我也觉得不像，反而更像是老虎。”小瘦子也附和说道。
　　小绵绵一愣，狐疑的看了看手中的吊坠，“我怎么看着像是小猫猫呢？”
　　“咳咳，这是老虎。”太上皇实在看不下去了，只能尴尬的纠正了一句。
　　小绵绵：“是吗？大脑虎就大脑虎吧，大脑虎我也喜欢，小灵儿肯定也喜欢哒。”
　　“那她要是不喜欢呢？”憨宝很不合时宜的问了一句。
　　“不喜欢我这还有其他的，随她选好了。”小绵绵神气说道。
　　很快，马车就到了商铺前，依旧是那间三层高的商铺，人来人往的，生意好得很。
　　“我们今天买什么呀？”小绵绵嗖一下就跳下了马车，然后回头询问太上皇。
　　太上皇无所谓的说道：“跟上次一样的就行，平西王府不差你这点东西。”
　　“哦哦，好哒。”
　　等人都下了马车后，才一起往里面走去，守在门口的伙计赶紧上前招待。
　　“几位客人，好久不见，今天来想买点什么？”
　　太上皇闻言，脚步一顿，略微诧异的看向这名伙计，问道：“你记得我们？”
　　“呵呵，当然记得，您前两次来我们店都是我接待的您。”伙计嘴巴甜得不行，很会说话。
　　太上皇赞赏的点点头，“小伙子不错啊，是个人才。”
　　“嘿嘿，多谢客官夸赞，记住客官，这是我应该做的。”伙计很开心，得到客人的夸赞，这无疑是对他最大的认可了。
　　“那按照上次我们买的东西再准备一份吧。”太上皇也没多花时间在挑选礼物上面，带着几个小家伙进去看看其他的东西去了。
　　“皇兄兄，我想去那边看看可以吗？”小绵绵这时注意到旁边售卖的东西，便想要去看看。
　　太上皇自然是答应的，牵着她就走到那一片区去了。
　　这一片区专门售卖一些种子之类的东西，还有一些已经发芽的绿植。
　　这个商铺是真的大，这些东西都有，可以说，这里面就是一个超大的超市，想要找什么都能在这里找到。
　　来到种子的地方，立刻就有伙计给他们介绍起来，“客官需要什么样的种子，看看这边是菜种，这些是花种，还有这些是一些果子苗，就看您想要什么样的种子了。”
　　太上皇没有回答，看向小绵绵，询问道：“绵绵，你想买种子？”
　　小绵绵连连点头，“想呀，皇兄兄，我们院子这么大，可是一棵果子树都没有，要不我们自己种吧，等果树长大了，我们就能爬树摘果子吃啦。”
　　“这主意好，我也想在我家的花园里种。”憨宝立刻就来了兴趣，他家花园也是花倒是不少，树木也有，偏偏都只能看看，压根不结果子，或者结的果子压根不能吃，一点用都没有。
　　“果树吗？我家倒是不少，有柚子树，梨树，很多种呢。”小瘦子一点兴趣也没有，毕竟自家亲爹就是庄稼汉出身，他们家的院子不像其他人家的院子，种花种草的，自家那院子不是种菜就是种果树，每年家里的果树结果都吃不过来。
　　想到这，小瘦子干脆说道：“你们要是想要吃果子，去我家摘就是了，我家很多的，还有菜。”
　　“真的吗？你家真好，还有菜园子和果园呢，我们还要去庄子上才有。”小绵绵满脸的羡慕。

第314章 说好的稳重呢？
　　小瘦子第一次有了一种为自家有这么一个菜园子而感到自豪的。
　　“真的吗，那我们下次去你家摘果果吧？”小绵绵满眼期待。
　　“没问题，不过现在好像还没有果子能摘的，得晚些时候才行。”
　　小瘦子神气的样子让太上皇很不爽，他甚至都已经想好了回去后直接在宫里找块地方专门让小家伙种菜玩。
　　于是接下来几个小孩子便选了不少种子和果苗，结完账后直接让护卫送回宫去了。
　　小绵绵有些担忧，t仰着小脑袋问道：“皇兄兄，我们选这么多，有地方种吗？”
　　“有，只要你想种那就有地方可以种。”太上皇拍着胸膛保证说道。
　　小绵绵这才放心，咧着小嘴嘻嘻笑起来，心里已经打定主意了，就算没有地方种，她还可以放在那里面种嘛，一点也不会浪费这些种子就是了。
　　买好上门礼后，几人直接朝平西王府而去。
　　与此同时，小正太余建文风风火火的回到家，然后直奔王妃院子而去。
　　“母妃，母妃。”
　　此时平西王妃正和小闺女在房间里吃点心聊天呢，就听到自家儿子那着急的声音，还以为发生了什么不得了的事情，赶紧起身，“怎么了？发生什么事情了？”
　　小正太余建文赶得有些着急，额头上都出汗了，王妃细心的给他擦擦汗，满脸都是担忧之色。
　　“没，没发生什么事情，就是我的朋友要来我家玩，母妃，你帮我准备一下行吗？”
　　王妃闻言，松了一口气，还以为又发生了什么不得了的事情呢，这几天才稍稍放松的心情差点又被吊起来了。
　　“没事就好，没事就好。”王妃后怕的拍拍自己的胸口，没好气说道：“你这风风火火的样子，差点把你母妃吓一跳知道吗？真是的，我不是教你遇事不要着急，要稳重对待吗？怎么今天就没稳重住？”
　　小正太余建文无奈，赶紧问道：“那母妃能不能帮忙嘛？”
　　“这有什么，你的朋友跟你都差不多大吧，小孩子很好打发的，让管家给你们准备一些吃食就是了。”王妃并不以为意，觉得儿子的朋友应该就是某些想要攀附自己家的那些小官员的孩子而已。
　　小孩子没这么多规矩，随便招待一下就行。
　　不过儿子难得有朋友，还带回家来，看来这些孩子也是不简单的，能得到自己这个冷面儿子的认可，还让他带回家玩的，手段还真不低。
　　想着想着，王妃就有些反感这些攀关系的人了，不管接近自己儿子的这些孩子是自己的意思还是家里大人的意思，她都不太想跟这些人走太近了。
　　功高盖主，自家本身已经位高权重，若是还跟这些人走得近，恐怕会被人诟病，甚至会让皇上以为他们家要拉帮结派做些什么呢。
　　这也是为什么她很少跟其他夫人走动的原因之一。
　　然而她刚刚坐下，准备继续跟闺女玩的时候就听见儿子来了这么一句：“好吧，那我让管家给姑奶奶买些好吃的回来就算了。”
　　王妃猛然站起身，一脸惊讶的看着小正太，问道：“你刚刚说谁？”
　　小正太无语的看着自家娘亲，“姑奶奶。”
　　“你说的朋友是小皇姑？”
　　小正太余建文点点头：“还有杨家小孙子杨德，刑部苏大人家二公子苏秋风，当然，太上皇也一同前来。”
　　不等他说完，他就满头黑线的看着自家母妃着急忙慌的往外跑，嘴里还不忘说道：“小皇姑来了，我的给她准备好吃额，小皇姑好像什么都喜欢吃，这怎么办？不行，我得拿出自己最拿手的，管家，管家，赶紧的，准备迎接贵客。”
　　小正太余建文看着自家母妃风风火火的出去了，满脸无语，说好的稳重呢？说好的不用太重视呢？说好的小孩子好打发，随便一点呢？
　　“哥哥，母妃怎么跑了？”小灵儿一脸问号，拉了拉自家哥哥的袖子问道。
　　“额！母妃去准备迎接姑奶奶来我们家玩呢。”
　　“姑奶奶？真的吗？”小灵儿听到是小绵绵，顿时眼前一亮，她可喜欢那个小姐姐了。
　　“嗯，还有两个小哥哥也会来玩。”小正太点点头，心里有些酸酸的，这是怎么一回事？
　　“那赶紧走吧，我们去门口等姑奶奶和小哥哥。”说着，小灵儿就拉着哥哥的手往外走。
　　小正太余建文：怎么感觉心里更酸了呢？
　　平西王府一阵鸡飞狗跳起来，下人们急急忙忙的赶紧检查一遍上上下下有没有哪里脏的，得赶紧打扫干净了。
　　王妃着急忙慌的跑到厨房，然后吩咐大厨们赶紧动手做饭，有什么拿手的都拿出来，今天务必要把小皇姑招待好了。
　　被王妃这么一整，整个王府上下都以为要来什么大人物了。
　　可是他们已经是王府了，比王爷还大的大人物会是谁？
　　管家立刻想到了什么，二话不说立刻加入了王妃的队伍，催促起下人们赶紧干活。
　　来的可是他们王府的救命恩人啊，当然不能怠慢了。
　　小灵儿拉着自家哥哥来到大门口，着急的等待着。
　　“哥哥，怎么姑奶奶还没有来呢？会不会今天不来了？”等了一会儿，还没等到小绵绵的到来，小灵儿就开始着急起来了。
　　“等等吧，我回来得着急，他们要慢一些才到的。”小正太也有些紧张起来了，不过表面上不能表现出来，依旧是一副淡定稳重的模样。
　　“哥哥，姑奶奶是来我们家看大胖的吗？”小灵儿趁着这个时候跟自家哥哥聊了起来。
　　“也是来找你玩的。”也是来找我玩的。
　　小正太看向街口的方向，眼中的期待是怎么也掩盖不住的。
　　没等多久，一辆不起眼的马车从街道口的方向行驶而来。
　　小正太余建文第一眼就认出了那辆马车正是太上皇平时乘坐的马车。
　　于是赶紧拉着小灵儿从台阶上起来，还不忘吩咐身后的家丁赶紧进去通知管家和王妃。

第315章 去小正太家玩
　　果然，马车来到王府门口后就停下来了，随即小绵绵第一个跳下马车，一眼就看到小灵儿了，开心的上前一把抱住小家伙。
　　“小灵儿！”
　　小灵儿看到果然是这个小姐姐后，开心得原地跺脚脚，眼睛都笑成了月牙形状，脸上两个小酒窝更加可爱了。
　　“姑奶奶，姑奶奶，我可想你了。”小灵儿也紧紧的抱着小绵绵。
　　憨宝和小瘦子刚出马车就看到两个差不多大的奶团子抱在一块，可爱加可爱等于超级可爱。
　　这幅场景实在太让人喜欢了。
　　太上皇刚下马车也看到两个小家伙手牵着小手吱吱咋咋的说个不停的样子，不由自主的露出一道笑容。
　　“小灵儿，来，我给你介绍一下，这位叫憨宝，你可以叫憨宝哥哥哦，这位是小瘦子哥哥。”小绵绵拉着小灵儿来到憨宝和小瘦子面前介绍起来，“憨宝，小瘦子，这就是我跟你们说过的余建文的妹妹小灵儿，就比我小一点点哦。”
　　憨宝露出他那招牌式的憨笑，跟小灵儿打招呼：“小灵儿妹妹，我是憨宝哥哥，大名杨德啦。”
　　小瘦子也不甘落后，赶紧说道：“我是小瘦子哥哥，大名苏秋风，别看我瘦，我可是很厉害的。”
　　小灵儿有些害羞，低着小脑袋，弱弱的喊道：“憨宝哥哥好，小瘦子哥哥好。”
　　旁边的余建文有些无语了，感觉自己的妹妹被别人抢了，介绍人不应该是自己这个当哥哥的做才合适吗？怎么姑奶奶就把自己的活给抢了。
　　很快，王妃和管家匆匆忙忙的从府里出来，看到太上皇和小绵绵已经到了，顿时心中一紧，立刻上前赔不是。
　　“参见太上皇，小皇姑。是我们怠慢了，没想到你们这么快就到了，我应该提前出来迎接你们才是的。”王妃不好意思说道，眼珠子一直放在小绵绵身上。
　　太上皇摆摆手，无所谓的说道：“无碍，我们今天作为客人前来拜访，打扰你们了。”
　　“不会不会，我们高兴还来不及呢，已经让厨房给你们准备好吃的了，一会儿一定要在我们这吃晚饭啊。”王妃很是热情，又把目光放到一胖一瘦两个小子身上，有些诧异。
　　不过随即便笑了，满脸都是慈爱，笑道：“这两位就是我家文儿的好朋友了吧？”
　　“王妃婶婶好。”憨宝和小瘦子齐齐弯腰行礼喊人。
　　“叫我婶婶就好，不说那身份，你们和我家文儿是好朋友，那就不要论身份了。”王妃笑道。
　　“好的，婶婶，我叫杨德，不过大家都喜欢叫我憨宝。”憨宝依旧一脸憨笑，那模样傻傻的，不知道的人还真的以为他就是一个憨批。
　　然而了解他，或者熟悉他的人都知道他就是一个豆沙馅的包子，里面黑得很，脑瓜子也贼精的。
　　“婶婶好，我叫苏秋风，外号小瘦子。”小瘦子也自我介绍了一下。
　　他话音刚落，王妃就开口说道：“你这个外号是不是因为你太瘦才起的呀？”
　　小瘦子一愣，便连连点头，“婶婶猜对了，我娘说我怎么喂都长不胖，就给我起了个小瘦子的外号。”
　　王妃一愣，没想到亲娘还会给自家儿子起外号的，这到底是个什么样的母亲啊？
　　莫名的，王妃对小瘦子的母亲有些好奇起来。
　　“欢迎你们到我们家做客，快快进府吧。”
　　一行人进入王府，小绵绵和小灵儿手牵着手，一起迈着小短腿的模t样实在太可爱的，让王妃连眼睛都不舍得移开。
　　一行人坐下后，王妃赶紧让人把准备好的小零食都拿出来招待这几个小朋友。
　　“皇兄兄，我们的礼物呢？可别忘啦。”小绵绵突然想起自己可是带了礼物来的，赶紧提醒太上皇。
　　太上皇好笑的点点头，：“放心吧，桂公公已经拿下来了。”
　　果然，桂公公提着礼物交给王府管家。
　　王妃微微一愣，有些诧异，不过也明白太上皇的意思了，便也更加放松起来，“人过来玩就行，不用带礼物的，我们家又不缺这些。”
　　小绵绵很认真的摇摇头，一副小大人的模样说道：“不行哦，我们是来婶婶家做客的，你们不缺，但是我们不能不带呀，皇兄兄说了，礼节不能忘了，对吗？皇兄兄。”
　　太上皇满是欣慰的揉揉小家伙的小脑袋，非常赞赏的点点头，“对，小绵绵真棒，都记着皇兄说的话呢。”
　　小家伙被夸赞，小脸顿时就傲娇起来了。
　　说说笑笑一会儿后，小绵绵忍不住了，直接开口问道：“婶婶，我们能去找大胖玩吗？”
　　王妃点头轻笑，“当然可以，不过要注意安全哦，那水池挺深的，一定要小心。”
　　“嗯嗯，我们会哒。”
　　说着，几个小家伙就已经朝后院跑去了，大胖就在后院的水池中。
　　憨宝和小瘦子是最好奇的，几个小家伙来到水池边上，小绵绵大声喊着：“大胖，大胖，你在哪里呀？我带好朋友来看你啦。”
　　憨宝和小瘦子齐齐看向水池，期待的看着水里的情况。
　　很快，他们就看到水中开始冒泡泡，一道黑影慢慢靠近，那黑影看起来很大的样子。
　　“大胖来了。”余建文提醒说道，“我去给你们拿些鱼食过来，你们可以喂大胖吃鱼食。”
　　“嗯嗯，谢谢余建文。”小绵绵连连点头，已经趴在上次爬过的长廊边上，也不管地上脏不脏了。
　　应当是不脏的，因为王妃特意让下人专门打扫了这里。
　　自从上次看到小绵绵和自家儿子一起趴在这里逗鱼后，她就意识到，小皇姑很喜欢这样逗鱼了，所以这次听到小皇姑要来，赶紧让下人们把这个位置擦得干干净净的。
　　同时还把这里的围栏都给拆了，然后做了一个简单方便的，随时都能围起来的围栏。
　　果然，小绵绵还是喜欢来这里，水池是从这个长廊下方通过，然后连接另一边的，在这里趴着，只要伸出手就能勾到水面了，想要摸大胖，或者喂鱼，这里是最好的位置。
　　不得不说，小绵绵是真的会选地方的。

第316章 在肚皮上偷懒
　　“出来了，出来了。”憨宝和小瘦子也赶紧趴下，学着小绵绵的样子朝水池里黑影的方向看去。
　　看到那道黑影越来越清晰，已经能看出是一条鱼的形状后，几个小家伙已经激动得不要不要的了。
　　小灵儿扑通一下，也趴下了，小正太余建文站在原地，一脸茫然，他是不是应该合群一些？也趴下？
　　于是一排五个小不点齐齐趴在那里逗水里的鱼。
　　“大胖，你可算出来了，你的动作好慢哦。”小绵绵一脸嫌弃的样子，轻轻摸摸冒出头来的大胖鱼。
　　大胖鱼很喜欢小绵绵这样的抚摸，脑袋伸得高高的，让小绵绵能摸个痛快。
　　“大胖，我给你介绍我们的好朋友，这是憨宝，这是小瘦子，你记住了吗？”小绵绵一本正经的给大胖介绍起来。
　　憨宝满脸新奇的看着大胖，“大胖，你好，我是憨宝哦，姑奶奶的好朋友。”
　　“我是小瘦子，也是姑奶奶的好朋友，嗯，现在也是余建文的好朋友了。”小瘦子补充了一句。
　　大胖看向两人，似乎在认真的记住他们一般。
　　“余建文，鱼食呢？我要喂大胖吃东西。”小绵绵伸出小手手要鱼食。
　　余建文把一袋子鱼食递给小绵绵自己分配，“给你。”
　　小绵绵非常满意，接过鱼食开始给大胖喂。
　　大胖张大了嘴巴等着投喂，那小模样显得非常有灵性。
　　憨宝和小瘦子见状，也来了兴趣，纷纷要求要一起喂大胖。
　　五个小家伙把你一把我一把的喂大胖吃鱼食，大胖来者不拒，吃得不知道有多香。
　　直到晚膳做好了，王妃派人来叫去吃饭了才停止投喂。
　　“大胖，我们要去吃饭饭咯，一会儿再找你玩呀。”小绵绵拍拍大胖的脑袋，在没人看到的时候朝大胖的嘴里扔了一点东西，然后就跑了。
　　其他人也跟着离开了，大胖愣愣的看着小绵绵离开的背影，眼睛都亮了几分。
　　在王府吃完晚膳后，几个小家伙就离开了，先把憨宝和小瘦子送回去，然后才回去长寿宫。
　　意外的，小绵绵刚回到长寿宫就见到了消失很多天的顾云深。
　　“小师兄兄，你都去哪里了？为什么不回家？”小绵绵看到顾云深，先是惊喜，随即想到了什么，便板起了脸，一副小大人教训熊孩子的模样，“你是不是又去浪了？”
　　顾云深满脸黑线，又有些心虚，他还真去浪了，但是那能告诉一个小不点吗？当然是不能承认了。
　　连忙狡辩起来，“哎呦，小棉花糖，你可不能冤枉好人，我可没有去浪啊，我都是做正事呢，每天晚上都要出去巡视，我容易吗我？”
　　“那你为什么不回来？肯定是跑去哪里偷懒去了。”小绵绵不信，爹爹可是说过，自己这个小师兄兄很调皮，总喜欢出去偷懒享受。
　　“我可没有去偷懒啊，我晚上要巡夜，白天不就要休息休息吗？怎么能说我偷懒呢？总不能连休息的时间都不给我吧？那不得要我老命啊。”顾云深一副受了极大的委屈似的，苦着脸。
　　“真的？不是在肚皮上偷懒？”
　　小绵绵突然冒出这么一句话来，直接把顾云深给吓得不轻，心里已经想到这些话肯定是自己那个不靠谱的师父跟小棉花糖说的，真是的，这是她小孩子能知道的事情吗？
　　同样的，太上皇在旁边听得眼角直抽，怎么也没想到这话能从一个小奶团子嘴里说出来。
　　“绵绵，谁教你说的这话？”太上皇板着脸问道。
　　小绵绵一脸无辜，“哪句话呀？”
　　“肚皮上偷懒这句话。”
　　“爹爹说的呀，小师兄兄最喜欢躺人家肚皮上了，肯定是在肚皮上偷懒呀。”小绵绵理所当然的说道。
　　却把两人都给无语极了，都在吐槽那个作为父亲的家伙怎么能教一个小奶团说这样的话。
　　太上皇：小皇叔太不靠谱了，怎么能教小孩子这个？
　　顾云深：师父还是一如既往的百无禁忌，连亲闺女都不放过。
　　太上皇很无奈，只能耐心的教导小家伙：“绵绵，那你知道这话是什么意思吗？”
　　小绵绵满脸问号的摇摇头，表示不知。
　　这才让两人放心不少，至少表明小家伙只是鹦鹉学舌而已，或许是听到大人随口这么一说就记住了，并不是真的明白其中的意思。
　　虽然放心了不少，不过太上皇还是淡淡的看了一眼顾云深，把顾云深给看得都不好意思了，缩了缩脖子，立刻找了个借口溜了。
　　“我要去巡夜了，再见。”
　　小绵绵还想把人喊住来着，被太上皇立刻拉住了，“绵绵，你小师兄兄要忙正事呢，我们不能打扰他。”
　　小绵绵这才放弃，乖乖的跟着太上皇回屋。
　　太上皇见小绵绵还想着顾云深呢，立刻转移她的注意力，最好的办法就是......
　　“今天夫子布置的功课还没做吧，现在赶紧做去，不然明天又交不出功课，可就要被夫子教训了。”
　　果然，此话一出，小绵绵顿时就炸毛了。
　　“啊，对呀，还有功课要做，怎么还要做功课呀？就不能不做功课吗？”小绵绵整个人都不好了，赶紧往书房跑，做功课去了。
　　太上皇好笑不已，嘿，小样，还治不了你了！
　　一如既往，小绵绵一边作妖一边写功课，花了一个多时辰才把功课做完。
　　也幸好他们回来得早一些，不然这功课得写到三更半夜去。
　　写完功课后再洗澡，洗完澡上床睡觉的时候已经很晚了。
　　小绵绵也已经习惯了这样的日子，每天上课，回来后还要写功课，也幸好夫子布置的功课不多，不然小家伙得跟他急眼。
　　......
　　最近京城很热闹，因为科举到来，新一届的乡试就要开始，京城来了很多参考的书生，京城大街上的人流都变多了很多。
　　小绵绵今天跟太上皇一起放学后就到街上逛逛，小家伙说很久没去顾家那里买酱肘子吃了，说什么也要去。
　　“皇兄兄，去嘛，我都好久没有去漂亮婶婶那里吃酱肘子了，我都馋了。”小绵绵抱着太上皇的手臂一顿撒娇卖萌。
　　对上小家伙那双水汪汪的大眼睛，太上皇表示真的拒绝不了，那就只能答应咯。

第317章 小弟弟还是小妹妹？
　　对上小家t伙那双水汪汪的大眼睛，太上皇表示真的拒绝不了，那就只能答应咯。
　　“好好好，我们去。”
　　“耶，太好了，皇兄兄最好啦。”小绵绵赶紧奉上马屁。
　　太上皇好笑的逗她，笑道：“那要是皇兄兄不答应呢？是不是就不好了？”
　　小绵绵笑嘻嘻的吐了吐舌头，赶紧补救说道：“才不是，皇兄兄永远都是最好的。”
　　马车行驶在大街上，不过不像往常那样，想去哪里都能乘坐着马车去，这段时间京城明显人流量大增，所以某些街道是不能乘坐马车的，只能步行。
　　当然，皇家自然是有特权，不过太上皇可不想太高调，自然不会使用这样的权力，便和小绵绵下了马车，步行到顾家商铺去了。
　　可是小绵绵不知道呀，小家伙此时仰着小脑袋一脸狐疑的询问起来，“皇兄兄，我们为什么不坐马车了呀？”
　　“绵绵不想下车走走吗？我们好像很久没有逛街了，顺便走走转转，怎么样？”太上皇只说了一半实话，更重要的原因却并没有说。
　　小绵绵闻言，开心的点点头，“好呀，好呀，那我们还可以去买糖葫芦吗？”
　　“可以。”
　　“那烙饼呢？可以买吗？”
　　“可以。”
　　“那豆腐脑呢？是不是也可以？”
　　“可以，只要你能吃得完。”
　　“......”
　　兄妹俩手牵着手走在大街上，身后跟着桂公公和一名便衣护卫，暗处自然也是有人跟着的。
　　很快，他们就来到了顾家酱肉铺，来到的时候铺子有不少客人，老板正忙得不可开交，老板娘也在旁边帮忙收钱，夫妻俩满脸笑容，显然生意很不错。
　　店铺里除了夫妻俩之外还有两名伙计，之前是一名的，今天来看到多了一个陌生的小伙。
　　就算是多了一个伙计，他们也忙得很，可见生意是真的很好。
　　“漂亮婶婶。”
　　小绵绵还没进门就看到老板娘正坐在柜台上收钱呢，开心的上前喊人。
　　老板娘听到熟悉的声音，赶紧抬头便看到小绵绵那张可爱呆萌的小脸，顿时眉开眼笑起来，“哎呦，我们家的小福星来了。”
　　“嘻嘻，漂亮婶婶，我是小绵绵啦。”
　　旁边老板见到小绵绵也开心不已，“小福星，你好久没来我们这了，馋酱肘子了吧，今天给你多装点，拿回去慢慢吃。”
　　“谢谢老板叔叔。”小绵绵可不会客气，反正会给钱的，又不是白吃。
　　“拜......”
　　老板和老板娘还有伙计刚想要行礼来着，就被太上皇打断了，“不用，我们今天来买几个就行，一会儿小绵绵还想买点其他的。”
　　老板他们立刻就明白了，太上皇意思是要低调，便没有再行礼。
　　桂公公赶紧跟老板去打包酱肘子去了，太上皇陪着小绵绵在旁边，看着小绵绵跟老板娘说话。
　　“小皇姑，你说我肚子里的是弟弟还是妹妹呢？”老板娘满脸慈爱的轻抚着自己微微隆起的肚子，期待问道。
　　小绵绵看向她的肚子，也伸出小手摸摸，还靠近上去，然后小声的问道：“小家伙，能不能告诉姐姐，你是弟弟还是妹妹呀？”
　　老板娘见状，差点笑出声了，还能这么直接问的吗？他能告诉你才怪。
　　可是没想到，小绵绵还真一副认真的样子贴在她的肚子上，一本正经的点点头，似乎真的听到里面的小家伙说话的样子。
　　“哦哦，我知道了，好的。”小绵绵直起身体，然后满脸笑容的说道：“漂亮婶婶，他是小弟弟哦。”
　　“真的？”漂亮婶婶满脸喜悦，若是男孩，那她也算是松了一口气了，夫君也算有个交代给家里了。
　　当然，男孩女孩其实他们都喜欢的。
　　“当然是真的，小弟弟自己说的。”小绵绵说的一本正经，老板娘还真就信小绵绵的话，笑得见牙不见眼了。
　　“好好，我当然相信小皇姑说的话了。”老板娘笑呵呵的揉揉小绵绵的小脑袋，“让老板叔叔给你多装几个酱肘子，哦，还有其他的呢，也很好吃，酱鸡也好吃，要不给你装点回去尝尝？”
　　“好呀，好呀，这是新出的吗？”小绵绵激动的拍着小手，口水都流下来了。
　　“是啊，老板叔叔自己弄的，味道还不错。”说着，老板娘便起身叫了一声正忙着给桂公公打包的老板，“夫君，给装点酱鸡肉。”
　　“好咧。”
　　买完酱肘子后，小绵绵满意的跟老板夫妻俩说再见，继续逛街去了。
　　老板娘依偎在老板怀里，满脸幸福，“夫君，你知道吗？我刚刚问过小皇姑我肚子里的是男孩还是女孩了。”
　　老板立刻来了兴趣，“男孩女孩我都喜欢，只要是我们的孩子都好。”
　　“小皇姑说是男孩呢。”老板娘开心的笑了，抬头就看到自家夫君也傻傻的笑着，那模样就跟傻子似的。
　　“好好，男孩好啊。”
　　“你不是说男孩女孩都喜欢吗？怎么现在就说男孩好了？”老板娘嗔怪的推了一下老板，更多的像是撒娇。
　　“呵呵，当然，男孩女孩都喜欢啊，男孩的话我们就培养他读书，科举，女孩的话也不怕，大不了到时候招个上门女婿就是了，多大点事。”
　　......
　　“皇兄兄，那边，那边有糖葫芦，我要买糖葫芦。”
　　小绵绵被太上皇抱着，远远就看到卖糖葫芦的人，赶紧指挥着要去买。
　　太上皇当然不会拒绝了，说好的想买什么就给买什么。
　　“皇兄兄，我还要买这个。”
　　“皇兄兄，这个也要。”
　　很快，身后跟着的护卫从一个成了两人，然后三人，都是来给小家伙拿东西的。
　　小绵绵在前面买买买，桂公公在后面跟着付钱，然后护卫上前拿东西，一套流程下来，几人都熟悉了。
　　虽然买的东西不少，不过都是小玩意，价钱也不贵，所以看起来像是买了很多东西，其实压根没花多少钱。
　　“绵绵，皇兄兄累了，我们去酒楼那边歇歇脚吧？走不动了。”太上皇是真的累了，小家伙累了可以求抱抱，可是他累了可没人给他抱抱。
　　小绵绵连连点头，“好呀，好呀，我也饿了，先吃点东西。”
　　太上皇满头黑线，你不是一路吃过来的吗？这也能肚子饿？

第318章 尊嘟假嘟？
　　很快，太上皇便带着小绵绵来到一处二层小酒楼，刚好二楼有靠着窗边的座位。
　　点了一些小吃和茶水，护卫们在旁边的座位，桂公公跟太上皇和小绵绵一桌。
　　小绵绵感觉很兴奋，新奇的爬上窗台往外看，可以看到大街上的人来人往，这里的风景还算是不错的。
　　“皇兄兄，这里好好呀，可以看到大街上的人，还能看到大街上的东西呢。”
　　太上皇笑道：“是吗，这个位置确实很不错，若是再高一层就更好了。”
　　“皇兄兄，你快看，那边的人穿的衣服好奇怪呀，我都没见过呢。”
　　突然小家伙发现了什么新鲜事物，满脸激动的拉着太上皇看。
　　太上皇顺着她指的方向看去，果然看到一队身穿不一样的着装的人马，人马后面是一车车的货物，就是不知道装的是什么了。
　　“皇兄兄，他们是做什么的呀？是不是唱戏的？”小绵绵很是好奇，感觉那些衣服好好看的样子。
　　太上皇沉思片刻，才想起什么，便笑呵呵的说道：“不是，他们是进贡的。”
　　“进贡？什么是进贡呀？”小绵绵一脸问号，好奇的不行。
　　“这些人是其他小国家小部落的人，所以穿着跟我们中原的人不太一样，进贡是对我们秦国交好的意思，把他们的好东西送到我们大秦来。”太上皇用最简单的方式解释给小家伙听。
　　“哦，这样的吗？那他们都会拿什么好东西呀？”
　　“这个要看进贡的是哪里的人了，每个地方都有每个地方的特产。”太上皇没有再多说。
　　这时，他们点的吃食也端上桌了，小绵绵注意力立刻就被转移到好吃的上面去了。
　　一口一个小笼包，小家伙吃得美滋滋的，眼睛都眯成了月牙形，可爱的小模样引起周围人的注目。
　　吃了点东西，他们就准备回去了，已经买了不少东西，也足够吃的了。
　　“我们回家吧？”太上皇劝说还想要玩的小绵绵。
　　小绵绵一听要回去了，顿时有些失望起来，“不能玩了吗？还早呢，这么早就回去吗？”
　　“回去吧，你别忘了，你还有功课没做呢”
　　“啊！讨厌的功课，林夫子最讨厌了。”
　　“讨厌也要做功课，不然夫子要打手板了。”
　　“知道啦，知道啦，那皇兄兄下次我们还出来玩好不好呀？”
　　“那要看看你的表现了，最近京城人多了不少，还是不要经常出来的好，很多坏人的。”
　　“......”
　　回去后，小绵绵就被逮去做功课了，一做又是一个时辰，差点把太上皇给搞崩溃。
　　看到小家伙写完最后一个字的时候，t太上皇简直有种解脱的感觉。
　　“不行，必须要找个人来分担一下才行。”
　　就在太上皇心里盘算着要找谁来给自己分担分担的时候，皇帝笑呵呵的来了。
　　“父皇，小皇姑呢？”皇帝来到没看见小绵绵，好奇问道。
　　“去找大龟了吧。”太上皇随口说道，反正小家伙每次写完作业都要去跟她的小伙伴大龟吐槽自己一番，他已经习惯了，所以不用猜都知道那小家伙肯定又去找大龟说自己的坏话了。
　　不就是逼着她写功课吗？用得着天天跟大龟说自己坏话吗？ε=('ο｀*)))唉这个皇兄真心不好当啊！
　　看到自家老父亲那一脸无奈又抓狂的狼狈模样，皇帝乐了，可算有个人能治一治这位老父亲了。
　　还得是小皇姑，一物降一物！
　　“呵呵，父皇，今天西里送来了贡品，朕给你和小皇姑送些过来。”皇帝说罢挥挥手，便看见好几个宫人端着一盘盘东西进来，盘上放着的多是水果，还有一些坚果之类的，另外还有一些西里的特产。
　　“西里今年这么快就来进贡了？是不是还有其他事情？”太上皇一边看看那些东西，一边随口问道。
　　皇帝微微点头，道：“是，不过也不是什么大事。”
　　“嗯，你看着办就行，小绵绵在大龟房间那边呢，你要去看看吗？顺便叫她出来吃水果。”
　　皇帝闻言，高兴的走了，朝大龟所在的方向走去。
　　很快就来到房间外，站在门外就能听到小家伙在里面嘀嘀咕咕的说着什么，于是皇帝也不着急进去了，站在外面偷听小家伙吐槽。
　　“大龟龟，你什么时候苏醒呀？我都想你啦，快点苏醒吧，我带你吃酱肘子去好不好呀？
　　ε=('ο｀*)))唉，大龟龟，我跟你说哦，皇兄兄刚刚超凶哒，吓我一跳，怀皇兄兄，总是要我写功课，我想偷懒都不行......”
　　皇帝在门外听得嘴角不断上扬，自家老父亲啊，没想到还会被小皇姑吐槽的时候，真是罕见。
　　听了一小会儿在后，皇帝感觉脚都站累了，便干咳了几声。
　　“咳咳，小皇姑，我来看你啦。”
　　小绵绵听到熟悉的声音，顿时整个人都激动不已，回头看到是大侄子后，直接朝他怀里扑去，“大侄子，大侄子，你终于有空来看我啦？”
　　“嘿嘿，前几天不是见过吗？你也可以找我玩呀，我不介意的。”皇帝一把抱起小家伙，满脸都是宠溺。
　　“可以吗？我怕打扰你办正事呀。”小绵绵小手抱着皇帝的脖子，一双眼睛如同黑夜中亮闪闪的星星。
　　“当然可以，你随时都可以去找我，不认识路的让桂公公或者其他宫人带你去都可以。”皇帝笑道，“我今天给你带了很多好东西，走，我们去看看去。”
　　“尊嘟假嘟？”小绵绵开心不已，差点从皇帝怀里蹦下地了。
　　“尊嘟尊嘟！”皇帝哈哈大笑，抱着小家伙往前厅走去。
　　小绵绵来到前厅就看到桌子上放着的水果，顿时就眼前大亮，要下地了。
　　“大侄子，放我下去。”
　　皇帝把人放下地，小家伙脚刚着地就朝桌子上奔去，小心翼翼的拿起一串葡萄，双眼放光，“哇，这是葡萄吗？”
　　皇帝惊诧了一瞬，没想到小家伙竟然会认识这个是葡萄，“你认识这个叫葡萄？”

第319章 西里进贡的水果
　　“认识呀，我娘亲就给我吃过，很好吃的，而且我娘亲还会用那种红色的葡萄酿酒，每天都要喝两杯，可是每次都不给我喝。”小绵绵想起娘亲不给自己喝这个就有些委屈起来了。
　　太上皇和皇帝闻言，都有些惊诧了，他们已经对这个小皇婶好奇得不行。
　　“这个葡萄还能酿酒？”皇帝满脸震惊。
　　“是的呀，听我娘亲说，这个叫葡萄酒的可是个好东西哦，对人体很好哒，能养生。”小绵绵一脸认真的说道。
　　“哦？还能有这样的好事？”太上皇来了兴趣，好奇问道：“那绵绵你知道这个葡萄酒怎么酿的吗？”
　　小绵绵摘了一个葡萄，塞进小嘴里美滋滋的吃了起来，“知道呀，很简单哒。”
　　“有多简单？”皇帝也来了兴趣，顺着小家伙的话就问了出来。
　　“就是这样......那样......”小绵绵还真就认真的给皇帝和太上皇说了一遍酿葡萄酒的步骤，听得两人是一愣一愣的。
　　“小绵绵，你真厉害，竟然连这个都知道。”太上皇不吝夸赞。
　　小绵绵得意的仰着小脑袋，傲娇说道：“当然啦，娘亲亲每次酿葡萄酒都是我帮忙哒，所以我当然知道啦。”
　　“好，我那边还有不少，你说的那种紫红色的葡萄也有一些，倒是可以试试看。”皇帝笑道。
　　小绵绵可不管，她现在的注意力全部在桌子上的东西上。
　　“哇，这是芒果耶。”小绵绵看到这堆水果中竟然还有芒果，开心不已，赶紧抱过来一个跟她小脸大的金黄色芒果。
　　“嘿，小皇姑连芒果也知道啊？我还想着你见到这些罕见的水果会觉得好奇，然后一样一样的问我呢。”皇帝有些失望的说道。
　　小绵绵吐吐舌头，调皮说道：“嘻嘻，那我要不要装作不知道呀？”
　　“额，这倒是不用。”皇帝好笑的揉揉小家伙的小脑袋，笑道：“这些你都吃过？你娘亲亲给你吃的？”
　　“是的呀，娘亲亲每次跟爹爹出门都会给我带好吃的回来，所以吃到的东西比较多，我还吃过菠萝蜜，还有榴莲，还有其他很多很多好吃的水果。”小绵绵一边说，一边回味无穷的样子。
　　听得太上皇和皇帝更加震惊了，这位小皇婶竟然这么博学的吗？什么是榴莲？什么是菠萝蜜？他们都没有听过，人家就已经吃过了。
　　小绵绵突然想起学院里的三个小伙伴，小心思就活络起来了，“皇兄兄，大侄子，我能不能带一个芒果去给憨宝和小瘦子他们也尝尝也？”
　　“当然没问题，这些都是给你吃的，你想怎么处理都可以。”皇帝很爽快。
　　“谢谢大侄子。”小绵绵开心极了，抱着一个芒果就往自己的小包包里面塞。
　　这一晚小绵绵的嘴角就没有落下过，因为吃到了很多好吃的水果，还有很多新奇的玩具，让她很开心。
　　翌日，小绵绵早早就来到教室了，憨宝和小瘦子都没有她来得早。
　　“姑奶奶，你今天怎么来得这么早呀？”憨宝和小瘦子今天来得也算是早了，可是没想到小绵绵今天来得比他们还要早。
　　“嘻嘻，我今天和皇兄兄出去吃的早膳，还给你们也带了好吃的。”小绵绵扬了扬手中的油纸包，看不出来里面装的是什么。
　　“哇，糯米鸡吗？”憨宝一眼就看出来这中包着的是什么了。
　　“我也好久没吃了。”小瘦子也两眼放光。
　　“是的呀，我今天和皇兄兄特意去买哒，还有鸡蛋和包子哦。”小绵绵把东西一一分给他们，就连其他小朋友都有份。
　　没多久，整个教室中都充斥着肉包子，糯米鸡这些东西的香味了。
　　看着憨宝和小瘦子还有余建文吃完，小绵绵又招呼着三人围过来。
　　三人狐疑的看着小绵绵那小心翼翼的样子，还有种做贼额感觉就不由好笑。
　　“姑奶奶，干嘛呢？这么神神秘秘的。”憨宝也小声的笑道。
　　“嘻嘻，给你们看个好东西呀。”说着，小绵绵便从放在小桌子抽屉里的小包包里拿出一个圆溜溜的黄色东西出来，让三人看。
　　“这是什么？看着像是水果。”小瘦子惊奇的看着这个东西，他还真没见过。
　　“我见过，这个是芒果，一种从南方才有的水果，我家之前就吃过一两次来着，还是皇上赏赐给我们家的。”憨宝满脸惊喜，一眼就认出来了。
　　余建文嘴角上也带着淡淡的笑容，“确实，这芒果我也吃过。”
　　“啊？就我没吃过呀，那好不好吃？”小瘦子有些小委屈，为什么他们都吃过，就我没吃过？
　　小绵绵笑容灿烂，“好吃好吃，我昨晚就吃到了，很甜哦。绿色的时候还没熟所以很酸的，熟了就像这样，变黄色了，也就变甜了。”
　　“真的，那我们要现在就吃吗？”小瘦子满脸期待。
　　然而傲娇小正太适时的补了一句，“马上就要上课了，你暂时吃不上。”
　　小瘦子刚想要生气，下一秒就听到上课的钟声响起，顿时就歇菜了。
　　“夫子来了。”还想要说些什么，可是今天林夫子来得特别早，小朋友们赶紧回到自己的座位上。
　　小绵绵也立刻把大芒果往自己的小桌子抽屉里塞去，却并没有塞进小包包里，然后佯装什么事情都没有的端端正正坐好。
　　林夫子刚踏进教室就闻到一股香味，肉香，包子的香味，什么都有，不由眉头微微皱起。
　　“夫子好。”
　　“学子们好，坐下吧。”t
　　小朋友们赶紧坐下，林夫子却并没有坐下，而是站着看向小朋友们，环视一圈后才说道：“你们是不是经常带零食带吃食来教室吃？早膳不是都在家里吃完才来的吗？”
　　这话一出，小朋友们顿时就害怕的缩着脑袋，不敢吭声了。
　　小绵绵眨巴眨巴一双大眼睛，不明白夫子今天怎么突然就提起这个事情来了？平时不是都不管的吗？偏偏今天还给小朋友们带了很多好吃的，林夫子就说起这事情来。

第320章 去登高楼看诗会
　　不等她想明白，林夫子又接着说道：“教室是你们学习的地方，不是你们吃喝玩乐的地方，从现在开始，你们早上不能带吃食进入教室，可以在教室外吃完再进来，别把教室弄得像个饭堂似的。”
　　下一秒，一个黄色的东西咕溜溜的从小绵绵的桌子里落下，然后咚咚咚的滚到了两排座位中间，而且还是在林夫子眼皮子底下的那一条走道上，那圆滚滚的东西异常的明显，引人注目。
　　小绵绵心中一惊，完犊子了，芒果怎么滚下去的？
　　憨宝：妈呀，姑奶奶你是真牛，夫子刚说完你就顶风作案了？
　　小瘦子：林夫子，千万别收走了，我还想尝尝什么味的呢。
　　余建文：胆子真大。
　　看见的小朋友们同样齐齐傻眼，不过有的小朋友以为那是一个玩具，大多是不认识的。
　　而坐在上首的林夫子眼角余光立刻就看到了，不过他也很纠结啊，他看得清楚，那玩意是从小皇姑桌子里掉出来的，那可是小皇姑的东西，他是不是该当做看不见好些？
　　对，就当做是看不见好了，只要小皇姑以后别再犯就行。
　　于是林夫子继续说话，还直接转过身去，摆明了这事他当没看见好了。
　　小绵绵回过神来，赶紧把大芒果捡起来塞进了小包包里，没听到夫子教训自己，也没有听到要没收的意思，心里终于松了一口气。
　　这妥妥的社死现场啊！还是夫子刚说完，自己就顶风作案上了，明摆着跟夫子对着干呢。
　　幸好，幸好夫子网开一面，没有计较，嘿嘿，林夫子有时候人也挺好的嘛。
　　终于下课了，小绵绵的三个小伙伴赶紧围过来。
　　“姑奶奶，刚刚吓死我了，我还以为夫子会把芒果没收呢，没想到夫子竟然没有没收，真是太好了。”小瘦子脸上满是劫后余生的模样，嘴角都咧到耳后根去了。
　　“是啊，吓得我动都不敢动的。”憨宝也拍拍自己的胸口，一副后怕的模样。
　　“不怕不怕，林夫子还是挺好的，这不是当没看见了吗？”小绵绵笑嘻嘻说道，心里却同样有种后怕的感觉，“走，我们出去外面吃了再说。”
　　几个小家伙一起找了个小角落分吃一个大芒果，你一口我一口的，吃得小脸都成小花猫的样子了，又去找水把脸和小手都洗干净了才去吃饭。
　　不能带好吃的进教室吃，小家伙们只能在外面吃完再进入教室了，所以小绵绵便不再经常带好吃的来学院。
　　放学后，小绵绵把今天的事情说给了太上皇听，把太上皇给乐得不行，肚子都笑抽筋了。
　　“这么说，林夫子还是挺给你面子的嘛，没有当场没收了你的大芒果。”
　　小绵绵连连点头，“是呀，林夫子有时候还是挺好的，要是每天不布置功课的话，那就更好啦。”
　　太上皇无奈的笑了，“走，今天皇兄兄带你去凑凑热闹怎么样？”
　　“热闹？什么热闹呀？”小绵绵立刻就好奇起来了。
　　“诗会。”
　　马车中，欢声笑语，朝城中的某个方向而去，来到特定的地方后便改成了步行，这一片区域人流多，也是暂时禁止马车行驶的地方之一。
　　“皇兄兄，这里好多人呀，这楼也好高呀。”小家伙正站在一栋古色古香的小楼前，仰着小脑袋努力的向上看。
　　“一，二，三，五，六。皇兄兄，有六层呀，这么高呢。”
　　小绵绵的数学一如既往的跳着数，把太上皇逗得不行，只能耐心的纠正错误，“这是五层，可没有六层哦，你又数漏了一个四。”
　　小绵绵眨巴眨巴大眼睛，一脸的迷茫，“是吗？五层也很高呀。”数错就数错了吧，反正很高就是了。
　　“这叫登高楼，寓意节节高升的意思，每次科考前都会很热闹，还有就是重阳时登高也很热闹。”太上皇介绍起来，“科考前，从四面八方，全国各地进京赶考的文人都会来此举办诗会。”
　　“什么是诗会呢？”小绵绵发挥她好学的品质，好奇问道。
　　“诗会就是文人聚集在一起吟诗作对，诗词你知道是什么样的吗？就是即兴创作诗词佳句，相互学习的聚会。”太上皇牵着小绵绵一边往里面走去，一边给小家伙讲解着。
　　“是不是夫子平时教我们念的那种三个字三个字的话？”小绵绵继续问道。
　　“呵呵，嗯，也差不多吧。”太上皇没有再继续解释，还不如等会儿让小家伙见识见识就知道了，“一会儿你看着就是了。”
　　“那我们也要参加吗？”
　　“不用，我们就是看戏的，也带你长长见识。”
　　“长见识？好呀，我要长见识。”小绵绵开心的一蹦一跳的，像只快乐的小兔子。
　　因为太上皇提前订好了座位，所以一来就直接有最好的位置坐了，座位这里刚好可以清楚的看到斗诗的台子，也能看到其他位置的情况，是这里最好，价格最贵的位置。
　　每年都要提前很早定下才行，不仅如此，身份也要足够高才有资格。
　　这样的位置并不多，也就几桌而已。
　　照理说，科考前不应该举办这些什么诗会的，毕竟会对考生有一定的影响。
　　不过也有人觉得，这是一次很好的扬名机会，城中五湖四海的才子们都集中在科考前来到京城参加科考，正是为自己扬名的好时机。
　　若是能在诗会上大展身手，必定能扬名立万，甚至能把美名传到上面的人耳中，到时候说不准就能一跃龙门也有可能。
　　所以参加诗会的文人考生还是很多的，有实力的，没有实力的都会来此碰碰运气。
　　登高楼这里也专门为诗会准备了很多，还会把往届斗诗大会中脱颖而出的诗词高挂在楼内让后人品赏。
　　这也是为什么这么多人都会来参加的原因之一，文人墨客们也为自己的作品能挂在登高路之中而感到骄傲。
　　小绵绵好奇的东张西望的，看着到处都这么多人，小家伙也激动起来。
　　“皇兄兄，这里好多人呀，什么时候开始呢？”

第321章 命中的劫难
　　“快了快了，一会儿我们吃完饭后就差不多了。”太上皇笑呵呵的给小家伙倒了一杯水，然后叫桂公公去点菜。
　　“绵绵想要吃什么？”
　　“我都喜欢吃，皇兄兄，这里有什么好吃的吗？”小绵绵正趴在栏杆上往下看呢，听到太上皇的问话，立刻转过头来看向太上皇。
　　“嗯，这里的饭菜其实就是第一酒楼那边的饭菜，做好带过来的。”
　　太上皇没跟小绵绵说，第一酒楼就是他的产业，这个登高楼也是自己的产业。
　　不然登高楼怎么可能会有五层高。
　　要知道，按照传统的规章而言，民间的房子是不能高出三层，皇家的观星台也才七层而已，这登高楼就已经五层了，严重超出了规定。
　　就相当于这登高楼是违建了，随时都要被拆除的。
　　可是登高楼本就是皇家所建，自然就不用被拆了，同时登高楼还有一个更重要的作用，对大秦国的文化传承有很大的作用。
　　这个诗会同样也是朝廷特意推动才会被允许举行，不然这么大型的聚会是不可能被允许民间举办的。
　　小家伙开心得不要不要的，吱吱嘎嘎的说个不停，一会儿好奇这个，一会儿好奇那个。
　　很快，吃食就被端上桌了，点的都是小绵绵喜欢吃的菜式，小家伙看到这么多好吃的立刻就忍不住开动了。
　　“好吃吗？”太上皇满脸宠溺的给小家伙夹菜。
　　“嗯，好吃，好好吃呀，皇兄兄你也吃呀。”小绵绵美滋滋的吃着，小筷子已经能板板整整的拿着了，还有些生疏，不过已经可以自己夹菜了。
　　兄妹俩外加一个桂公公坐在一桌，气氛温馨和谐。
　　吃饱喝足后，登高楼的人已经很多了，大多数都是文人墨客，身穿长袖青衫，风度翩翩的样子。
　　小绵绵好奇的趴在栏杆上往下看，突然心血来潮打开了天眼，好奇的看起了这些人身上的气运状况。
　　“白色的，黄色的，紫色的，红色的，咦，还有灰色的......”
　　太上皇在旁边听得一愣一愣的，不明所以，也顺着她的目光看向下方大厅的人群，哪里有什么红蓝白这些颜色，倒是青色白色的比较多，文人墨客喜爱的淡雅颜色。
　　不明白就问，太上皇也是一样的t，“绵绵，你在看什么呢？什么黄色的，红色的？”
　　小绵绵转头看向太上皇，笑嘻嘻说道：“嘻嘻，皇兄兄，我在看那些人身上的气运哦。”
　　“哦？气运？那你说说看，看到了什么？”太上皇顿时好奇起来了，凑到小绵绵身边。
　　小绵绵立刻指着一个身穿淡青色长袍的瘦小男子，说道：“皇兄兄，你看那个瘦瘦的，在边上吃东西的那个人。”
　　“嗯，怎么了？这人有什么问题吗？”太上皇不解。
　　“那个人身上除了正常人有的白色气运之外还有一丝丝的淡黄色，证明这人会发点小财。”小绵绵解释说道。
　　太上皇闻言，更加好奇了，立刻看向那瘦小的男子，让他没想到的是，下一秒他就看到有人悄悄给他一个钱袋，钱袋不大，不过鼓鼓的，想来里面装着的钱至少好几十两呢。
　　看到这，太上皇满脸惊诧的看了看小绵绵，“绵绵，你说得真准，那人刚刚还真收到了钱。”
　　“嘻嘻，当然啦，我可是通过气运看出来哒，绝对不会错。”小绵绵得意洋洋，小下巴都扬天上去了，继续说道：“皇兄兄，你再看那边那个，胖胖的，他身上有一点点灰色的，很快就遇到倒霉的事情啦，不过这倒霉的事情很小，不是什么大事。”
　　太上皇又循着她所指的方向看去，刚刚好看到那个胖乎乎的身影在上楼的时候被一个小厮端着的菜碰身上了，还差点摔一跤。
　　小绵绵又指了好几个，无一例外都很准。
　　太上皇都不得不佩服这个小家伙了，这么点小事都能看得出来，还有这气运一说当真神奇啊。
　　正当他感叹万分之时，小绵绵那激动的声音在耳边响起，“皇兄兄，快看，快看。”
　　“怎么了？”
　　“皇兄兄，快看那个人。”
　　太上皇连忙看向小绵绵所指的方向，便看到一名身穿简单布料长袍的男子。
　　男子作学子打扮，想必就是来京赶考的考生无疑，而男子长得也算是俊朗，身上自带一股书卷气，跟旁边的人有些格格不入，放在人群中让人一眼就能注意到的存在。
　　尽管身上穿着的衣服很普通，是用最普通的布料做成的，想必家里的状况不太好，应当是寒门出身。
　　虽然人确实不错，不过他也没看出点什么特别的地方来，便好奇询问小绵绵：“那人怎么了？”
　　“好帅呀！”
　　太上皇：......
　　这小家伙年纪小小懂什么是帅气吗？
　　桂公公听到小绵绵的话，顿时也捂着嘴笑了，小皇姑实在太可爱了。
　　“你这丫头，帅气的人多了去了，有什么不一样的？瞧你一惊一乍的。”太上皇没好气的戳了一下小绵绵的额头，笑骂说道。
　　“嘻嘻，确实好好看呀，帅气大哥哥。”小绵绵捂住额头，鼓着腮帮子不满说道，“哎，就是有点可惜了。”
　　太上皇闻言，眉头一挑，“可惜什么？”
　　“帅气大哥哥身上的气运原本还是很好的，可是命中有劫，渡过就能飞黄腾达，若是渡不过那就是只能死翘翘了。”小绵绵无奈摊手说道。
　　这话一出，让人心中一惊，不等太上皇回神，又听到小绵绵开口说道：“帅气大哥哥在这里面是气运最好的，原本能步步高升来着，可是半道被一道红色的气运阻拦，恐怕是九死一生了。”
　　太上皇心中震惊，陷入了沉思之中，目光看向下方的考生。
　　小绵绵口中的帅气大哥哥此时正被身边的好友劝酒，刚喝了一小口就已经脸红红的了，显然是不善饮酒之人。
　　可是他身边的好友却依旧给他劝酒，这些人一看就不是好人，身上穿着比较上档次，应当也不是一路人才是，怎么会在一起成为好友呢？
　　太上皇想不明白，不过他很好奇，这人会遇到什么样的事情了。

第322章 不让出门
　　“小绵绵，你说这人的气运是最好的，能看得出到底是什么样的气运吗？”太上皇好奇问道。
　　小绵绵想了想，才说道：“应该是官运吧，看着像是，身上有着紫色气运，代表的就是官运亨通。”
　　太上皇闻言，满脸惊诧，官运？难道这人参加科举，然后回高中？
　　若是这样的话，这人想必是有些学识本事的。但是会遇到什么样的劫难而导致丧命呢？
　　“皇兄兄，帅气大哥哥这人还是很不错的，从他的面相看是个忠心不二之人，是好人。”
　　小绵绵又补充了一句，倒是让太上皇有种想要保下此人的冲动了，既然是个人才，当然要留下来好好为朝廷效力了。
　　正当太上皇沉思之时，小绵绵伸出小手掐指一算，顿时小脸满是惊疑。
　　“怎么了？”太上皇注意到小绵绵惊疑的表情，连忙问道。
　　小绵绵看了看帅气大哥哥，又看看太上皇，然后一脸狐疑的挠挠小脑袋，突然想到了什么不由捂着小嘴咯咯直乐起来。
　　“你笑什么？赶紧跟皇兄兄说说，到底怎么回事？有什么好笑的？”太上皇无奈的揉揉小家伙的小脑袋，着急问道。
　　“嘻嘻，皇兄兄，我刚刚给他算了一下，你猜我算到了什么？”小绵绵神秘兮兮说道。
　　“算到了什么？你倒是说呀，我可猜不到。”太上皇更加无奈了，“再不说我就挠你痒痒了。”
　　“咯咯咯，不要，我说。”小绵绵赶紧抱着小手躲开，“皇兄兄，你竟然是帅气大哥哥的一线生机哦。”
　　太上皇微微一愣，惊奇不已，忙问道：“什么意思？”
　　“就是帅气大哥哥想要从这次的劫难中活下来就需要遇到一位贵人搭救，而这个贵人就是皇兄兄你呀。”小绵绵说完便捂着小嘴乐呵。
　　太上皇闻言，沉默起来，并没有反驳小绵绵的话，恐怕自己生出了留下这人的时候就已经产生了一丝因果之力了吧。
　　于是他便挥挥手，示意桂公公靠近过来。
　　桂公公连忙靠近太上皇，太上皇在他耳边说了一些什么，然后桂公公便起身离开了。
　　小绵绵可不管，她此时正开心的看着下方的人开始了斗诗。
　　虽然她听不懂这些人说的诗是什么意思，看到别人鼓掌叫好，她也跟着鼓掌叫好。
　　周围人都看到小家伙那可爱的模样，都不由自主的多看了几眼。
　　太上皇好笑的看了看小绵绵，便把注意力放到台上斗诗的文人墨客身上，也注意到那位帅气大哥哥了。
　　很快，这位小绵绵口中的帅气大哥哥是被身边的同窗们推上台的。
　　小绵绵看到他上台，小手就开始不断的拍掌，别说有多激动了。
　　“皇兄兄，快看呀，帅气大哥哥上台了。”
　　男子虽然是被推上台的，不过确实实力不俗，一举拿下了今晚最佳诗词的名号。
　　太上皇没有等诗会结束，早早就带着小绵绵离开了，他可没忘，小家伙还要回去做功课呢。
　　小绵绵上马车的时候还一脸不愿意，小嘴嚼得高高的，“皇兄兄，我还没看够呢，为什么就要走了？”
　　“你还有功课没做呢，太晚回去不就做不了功课了？”
　　小绵绵顿时小脸就垮了，哀嚎道：“皇兄兄，你讨厌，功课也讨厌，超级讨厌。”
　　“哈哈哈哈！没办法，等你什么时候学会认全所有的字，懂得看文章，看书信了，就不用你念书写功课了，怎么样？”
　　“真哒？不可以骗小孩哦。”
　　“当然，骗小孩的是小狗。”
　　......
　　林青云丝毫不知自己进入了太上皇的眼中，也不知自己被贵人看上，从而躲过即将到来的劫难。
　　京城之中热闹非凡，影响不了小绵绵每天按部就班的上学堂。
　　小家伙天天都想要出门玩，可偏偏太上皇就是不允许，说什么此时的京城人多，太乱，三教九流的人都有很多，为了安全，还是少出去玩比较好。
　　这让小家伙很不满，经常躲在大龟龟房间跟大龟龟告状。
　　“大龟龟，皇兄兄太讨厌了，我想出去玩都不让，哼，我都好久没出去吃好吃的了，大龟龟你什么时候醒呀？你要是醒着，我们就能偷偷出去玩啦。”小绵绵靠在大龟龟的龟壳上，嘀嘀咕咕的说个不停。
　　太上皇丝毫不知小家伙心里已经想着怎么出去玩了，也不知很快这小家伙就会付之行动。
　　教室中，早上的课程终于结束，正是休息时间，小绵绵和几个小伙伴围在一个角落，不知道在商量着什么坏主意。
　　“我真的太无聊了，皇兄兄也不肯带我出去玩。”小绵绵满脸委屈。
　　憨宝也同样有些奄奄的，提不起精神，“就是呀，我娘也不让我出门，天天都是学院和家两头跑，想去买串糖葫芦都不行。”
　　“我以为只有我呢，原来你们也是一样啊，我娘也不让我出门，也不知道为什么。”小瘦子也附和说道。
　　小正太余建文若有所思，想了想才说道：“原因我倒是知道一些，好像是这几天t就是要科举了，京城中的人太多，我们小孩子出门会很危险。”
　　“啊？就因为这个吗？可是我们班上很多小朋友家也没有这样呀。”憨宝满腹幽怨。
　　“真的吗？”小绵绵狐疑，有些不太相信，“可是我很厉害的，不怕坏银。”
　　“就是，我也不怕。”小瘦子也同样一脸傲娇的扬起小脑袋，他可是天天跟着爹娘练武来着，多少也有些身手在身。
　　不过几个小家伙说完后又耷拉着脑袋了，因为他们就算再厉害，在大人眼中也是小孩子而已。
　　“要不我们自己出去？”憨宝眼珠子咕溜溜一转，想到一个好主意。
　　“对呀，我们自己出去玩好了，不要大人跟着，我们想怎么玩就怎么玩。”小瘦子也激动的拍掌赞同。
　　“可以吗？可是我们怎么出去呀？”小绵绵也来了兴趣。
　　“是啊，家里的人下课就来接我们回家了，我们哪有时间自己出去玩呀？”
　　“只有一个办法了。”小正太余建文一脸正色说道。
　　“什么办法？”小绵绵眼前一亮，连忙追问。

第323章 逃课了
　　小正太余建文嘴角微勾，神秘一笑：“逃课。”
　　“逃课？真的要逃课吗？夫子知道了肯定会责罚我们的。”憨宝有些犹豫，他不是没想过逃课出去玩，甚至连逃课的路线都想好了，可是偏偏顾忌事后被夫子发现责罚自己。
　　“怕什么，大不了就被夫子打几个手板而已，到时候让姑奶奶给我们身上画符，一点痛感都没有。”小瘦子满脸坏笑，得意洋洋。
　　“你就不怕被夫子发现？”憨宝调侃说道。
　　“怕什么，之前是因为其他小朋友不会装，我们俩装得这么像，夫子肯定不会看出来的。”说着，小瘦子又看向小正太余建文，眼神中满满都是怀疑，像是在说：你会不会装？
　　“你说的好有道理，我竟然无言以对了。”憨宝也坏笑起来，然后齐齐把目光看向小绵绵，就等着她点头了。
　　小绵绵挠挠小脑袋，眼珠子咕溜溜一转，丝毫没有犹豫就点头了，“好呀，好呀，我们逃课吧，那我们快走吧？”
　　说罢，小家伙就想要赶紧逃课了。
　　逃课，好新鲜的词语，感觉很好玩的样子，她当然要试试了。
　　“我知道路线。”憨宝立刻就激动起来。
　　小瘦子坏笑看着憨宝，打趣说道：“憨宝，你还真的早就想好了要逃课了？”
　　“哼，那是当然，这次谁也阻止不了我。”憨宝脑袋一扬，一脸傲娇的模样，随即把目光看向小正太余建文，“余建文，你去不去？”
　　余建文沉默了一瞬就点头了，面上不显，可是心里已经期待不已。他作为平西王府的唯一继承人，往日里都被教导要稳重，所以平时看到的他就是一个小大人模样。
　　很多事情想要去做，可是都碍于身份和家里的教导而不能做。
　　今天说什么他也要尝试做一些自己一直以来想做而又不敢做的事情才行。
　　“去，不过不是现在，现在逃课还不是最好的时候，一会儿苏夫子发现就会派人去找我们了，我们还没走远呢就要被抓回来了。”小正太余建文一本正经的思考起来。
　　“啊，那什么时候才行？”小绵绵紧张问道。
　　“吃完饭，午睡的时候。”小正太余建文继续说道：“吃完饭后我们就午睡了，这个时候苏夫子会回去一趟她的休息室，那时候我们就可以......”
　　余建文把计划说了一遍，三个小家伙一边听一边连连点头。
　　中午，一切如常，小朋友们吃完午饭休息了一小会儿就开始犯困了，苏夫子让大家上床睡觉，一切都如同小正太余建文多说的那样。
　　苏夫子看到小朋友们都睡着了后才小心翼翼的走出去，却不知有四个小朋友一直都注意着她什么时候离开呢，压根没有睡着的。
　　看到苏夫子离开，四个小家伙做贼似的小心翼翼的起床，然后还不忘伪装被窝里有人正睡觉的样子，蹑手蹑脚的就偷溜了。
　　憨宝按照计划好的路线，一路走去，躲过了一路上经过的人，然后来到一处围墙下。
　　“我们为什么不走大门呀？”小绵绵一脸狐疑，看了看高高的围墙。
　　“姑奶奶你啥呀，走大门怎么出去，肯定会被守卫发现的，没有大人陪同，守卫不会放我们出去，只会把我们带回去。”憨宝一边扒拉着墙下的杂草，一边说道。
　　“找到了，我果然没记错。”
　　“找到什么了？”小瘦子赶紧凑上前去问道。
　　“狗洞。”
　　果然，墙底下有个能容纳小孩爬出去的狗洞。
　　“你让我们爬钻狗洞？”小正太余建文小脸都紧皱在一起了，他是真心不想钻狗洞，实属不丢脸。
　　憨宝可不管，他早就想好了，“当小孩怎能没钻过狗洞呢，想要出去，只能从这里出去了。”
　　小绵绵：“我会轻功，可以飞出去。”
　　憨宝连连摆手，赶紧否定说道：“绝对不能飞出去，不然那些守卫或者被其他人发现了，我们不就暴露了。”
　　“好吧，那就钻狗洞好了。”说着，小绵绵可是个行动派，说什么就是什么，直接就趴地上然后钻出去了。
　　憨宝其他三人还有些没反应过来了，就听到小绵绵在墙另一边猫着通过狗洞往这边看，“你们快点呀，我们快点出去玩，不然晚了就玩不了啦。”
　　三个小家伙回过神来，小瘦子赶紧钻过去，然后是憨宝也钻过去了，只剩下傲娇小正太余建文还站在原地纠结着。
　　想他堂堂平西王世子，难道真的要钻狗洞才能出去吗？这要是被人知道，恐怕自己得丢脸死。
　　可是说好的一起出去玩，一起逃课，人都已经到这里了，难道就因为一个狗洞放弃？
　　“余建文，快点，就等你了。”
　　不等他纠结完，狗洞另一边就传来憨宝的催促声，本能的他就应了一声：“来了。”
　　然后堂堂平西王世子钻狗洞出去了，跟着三个小坏蛋一起逃课去玩。
　　四个小坏蛋终于出了学院，然后就像是脱缰的野马一般，飞奔着朝城内跑去。
　　“我们去哪里玩呀？”几个小家伙行走在大道上，一蹦一跳的，还手牵着手。
　　“我们先去买好吃的吧，我带了零花钱。”憨宝笑呵呵的拍拍自己的口袋说道。
　　小绵绵也拍拍自己的小包包，同样傲娇说道：“我也有钱钱，还有许多钱钱，我们去大街上买好吃的。”
　　“好，走吧，我们身上都有钱，能买很多吃的。”
　　于是四个逃课的小坏蛋直接前往中央大街，因为没少去那里，所以几个小家伙还是认识路的，也知道哪里有很多好吃的。
　　很快，他们就来到了大街，果然大街上人来人往的，人流量非常多，看那些人的打扮，有不少是外地人。
　　四个小家伙手牵着手，钻进了人流之中，灵活得像条鱼儿一般，丝毫没有感到拥挤。
　　毕竟是小孩子，人群中就算有一点点缝隙都能钻过去的，所以几个小家伙玩得很开心。
　　“我们去那边吧，那里有糖葫芦，先买几根糖葫芦吃。”憨宝指着卖糖葫芦的中年小贩，糖葫芦永远是小孩子们的最爱，所以第一时间先找糖葫芦吃。

第324章 去秘密基地
　　“老板，老板，我们要一，二，三，五根糖葫芦。”小绵绵仰着小脑袋，口水都流下来了，馋的，对着一个人一个人的数人头都能数错的。
　　可偏偏这样的小绵绵让人感到无比的可爱，蠢萌蠢萌的。
　　“姑奶奶，是四根，不是五根。”憨宝在小绵绵耳边低声提醒。
　　小绵绵转头满脸诧异的看着憨宝，脱口而出来了一句：“你不吃吗？”
　　憨宝：......
　　他都无语了，他可不是不吃好吧，是你数错人头了好吧。
　　小正太余建文纠正说道：“姑奶奶，我们是四个人，不是五个人。”
　　小绵绵恍然大悟，连连点头，“哦，哦！四个人，每个人一串。”
　　老板差点笑喷，憋着笑实在太辛苦了，脸都憋红了，赶紧给几个小家伙拿糖葫芦，不然他真要被当场萌死。
　　买到爱吃的糖葫芦后几个小家伙又屁颠屁颠的跑去买其他好吃的了。
　　四个小家伙丝毫不知，其实他们身后一直跟着暗卫呢。
　　这些暗卫是太上皇派来保护小绵绵的，只要小绵绵出了教室都会进入暗卫眼中，以防她遇到什么危险。
　　暗卫并不会干涉小绵绵任何事情，除非小绵绵真的遇到危险了才会出手，至于逃课这等小事就更加不会管了，只会汇报到太上皇那边，太上皇怎么处理那就不是他们的事情了。
　　而此时，太上皇正悠哉的喝着茶，突然就收到了暗卫的汇报，刚喝到嘴里的茶水猛地喷了出来。
　　“什么？绵绵逃课了？”
　　桂公公同样满脸惊奇，但又觉得好笑不已，这几天小皇姑一直闹着要出去玩，太上皇都t没同意，好吧，今天直接自己逃课出去玩了。
　　太上皇无奈又好笑的摇摇头，“算了，这丫头想必是被拘得太紧，要是不让她玩，肯定得跟我急，那就先让她玩玩吧。”
　　随即，太上皇便下令让暗卫先行看着点就行，别的不用管，等小家伙自己玩够了回来就行。
　　另一边小绵绵丝毫不知自家皇兄兄已经知道自己逃课的事情，还开心的和憨宝他们玩得不亦乐乎。
　　“那边有馄饨摊，我们去那边吃点馄饨，顺便歇会儿脚吧？”憨宝指着前面的摊位说道。
　　四个小家伙来到摊位前，直接找了一张空桌子坐下，一人一边，刚好四个人每个人坐一边。
　　摊主看到有客人来，满脸热情上前招呼，而看到这几个小客人时，先是惊诧，随即便好笑不已，满带笑容的上前询问：“几位小客人，想吃点什么呀？馄饨还是面条？”
　　“我要吃馄饨。”憨宝赶紧举手表态。
　　“我想吃馄饨也想吃面怎么办？”小绵绵有些不好意思，感觉自己有点贪心了。
　　摊主笑呵呵的看着唯一一个小姑娘，看着三岁多的样子，长得可爱极了，特别是此时那委委屈屈，难为情的样子，更让人心都要萌化了似的。
　　“小客人，你可以点馄饨面的，有馄饨也有面，两样都能吃到。”摊主提议说道。
　　小绵绵闻言，高兴的连连点头，“好呀，好呀，那就给我来一份馄饨面好吧。”
　　“那我也要馄饨面。”憨宝立刻改变主意，他要和姑奶奶吃一样的。
　　小瘦子也立刻举手：“我也要馄饨面。”
　　“一样。”
　　摊主笑容更加灿烂了，赶紧去给这几位小客人煮去了。
　　“快给我吃一口刚刚买的那个肉夹馍。”憨宝赶紧示意小瘦子把手上拿着的东西拿上来。
　　他们手上的东西可不少，都是好吃的，一路上他们几个都是边吃边买，买的不多，可种类多呀，什么都买点。
　　“我也要。”小绵绵也要吃，于是四人每个人手上都拿着一样东西美滋滋的吃起来。
　　很快，摊主就煮好了馄饨面，端上来给四个小家伙，还细心的给他们多准备了一个小碗。
　　“馄饨面来了，几位小客人慢点吃啊，我给你们多准备了一个小碗，刚出锅的馄饨面有些烫，可以舀出来放小碗，这样就能快些放凉了吃。”
　　“谢谢老板。”小绵绵很有礼貌的道谢。
　　“谢谢老板。”其他几人也跟着道谢。
　　摊主闻言，脸上满是欣慰，真是懂礼貌的好孩子，想了想，又提醒说道：“几位小客人，最近京城外来人比较多，有些乱，你们身边没有大人，吃完就赶紧回家知道吗？不然遇到坏人可就要把你们抓走了卖钱的。”
　　四个小家伙连连点头，可是心里已经想好了吃完后去哪里玩了，肯定不会乖乖回家的，好不容易才逃课出来玩，傻了才会这么快回家。
　　不然等回去后挨骂吗？那也要玩够本了才回去挨骂吧。
　　摊主的话他们没放在心上，可是人家说的也是实话，很多人贩子都会趁着现在人多，拐卖小孩更加容易得手。
　　这不，已经有人盯上了四个小家伙了，一直在不远不近的看着他们呢。
　　只是现在人多，不好下手，所以他们在等时机成熟了才出手。
　　刚出锅的馄饨还很烫，想要立刻吃上肯定得烫嘴，小绵绵便鼓着腮帮子吹起，想要让馄饨快些凉了能吃上。
　　其他几个小家伙也有样学样，也鼓着腮帮子吹，一时间这个场景莫名的有些可爱，让旁边的摊主看得入神，趁着现在没其他客人，就这么看着几人吃东西。
　　“我们吃完了去哪里玩呀？”小绵绵一边小心的吃着烫嘴的馄饨，一边问道。
　　“对了，我上次不是跟你说过我们认识一个大哥，他弄的秘密基地很好玩吗？不如今天我就带你们去那个秘密基地找大哥玩吧？”小瘦子想了想说道。
　　“好呀，好呀，就去那里玩。”小绵绵赶紧拍手赞同。
　　“什么秘密基地？”小正太余建文满脸狐疑，不懂这是什么意思。
　　“就是只有我们知道的地方。”憨宝解释说道。
　　“哦，这叫秘密基地吗？跟密室差不多的意思吧？”小正太余建文一听就明白了，脑瓜子聪明得很。
　　四个小家伙吃得不算慢了，吃完后结了账便手牵手离开了摊位。

第325章 江林的爷爷
　　很快，他们就来到一处算是平民区的地方，因为这里大多数居住的都是普通老百姓，他们身上的穿着倒是跟周围的环境有些格格不入了。
　　毕竟他们身上穿着的衣服可是学院的学子服，一眼就看得出是有钱人家的孩子。
　　走进这片区域后，立刻就引来了不少人的注意，纷纷看向他们几个小家伙。
　　“小朋友，你们这是要找谁？”
　　就在此时一道苍老的声音从旁边响起，四人齐齐看向问话的人，是一位老人家，不过老人家腿脚不方便，拿着拐杖坐在平房的门口，笑呵呵的看着他们。
　　小绵绵看到老人家，眼前一亮，立刻露出一道甜甜的笑容，说道：“我们要找秘密基地。”
　　“秘密基地？”老爷爷没听明白小家伙说的话是什么意思，满脸问号。
　　憨宝赶紧纠正说道：“不是，我们找大哥来着，叫......”叫什么来着？他给忘了。
　　小瘦子记性好一些，立刻给补上，“叫江林。”
　　“对，我大哥叫江林。”憨宝憨憨的笑着。
　　老爷爷闻言，顿时就笑了，“你找小林啊，他不在家，出门去找活干了。”
　　“啊？大哥没在家吗？老爷爷您是大哥的什么人呀？”几个小家伙有些失望。
　　“我是他爷爷，你们是小林的朋友啊？谢谢你们来看他。”老爷爷满脸欣慰，不过脸上还带着一丝愧疚和自责。
　　“江爷爷，那大哥去哪里了？”憨宝赶紧询问。
　　“跟着他爹出去找活干了。”江爷爷面露叹息，看了看几个孩子身上的学子服，无力的摇摇头。
　　“大哥不上学堂了吗？他还这么小就要去找活干了？”憨宝从小就锦衣玉食的，压根不懂什么叫艰辛，也不懂并不是所有人生下来就能吃饱穿暖。
　　江爷爷脸上更加惭愧起来，挥挥手，示意几个小家伙坐下再说。
　　几个小家伙排排坐在屋檐下，认真听江爷爷说了起来。
　　“我们家穷，前段时间我摔断了腿，只能在家休养，干不了活，一大家子也要吃喝，只靠我儿子一人干活是养不活我们一家子的，只能委屈小林跟着他爹一起出去干活了，多少能搭把手，赚一半的工钱。
　　原本我也是有活干的，这样家里有两个人干活，送小林去上学堂也是勉强可以，只是现在情况不一样了，只能委屈小林了。
　　ε=('ο｀*)))唉，是我这个爷爷不好，拖累了小林这孩子，若是以他的聪明才智，再上两年学堂，学到不少东西就能有个不错的未来。现在只能委屈他放弃学业了。”
　　简单的说了一下大致情况，这段时间，江爷爷一直憋着，心里很是难受，只是他也不是个能说会道的人，很多时候心里的想法都说不出口。
　　今天难得遇到几个可爱的小朋友，一时间没忍住，就说了一些一直没敢说出来的话，顿时感觉心里好受了一些。
　　四个小家伙听完江爷爷的讲述后，说不出什么感觉，总之心里有些难受，特别是看到江爷爷脸上的伤心时，心里更加难受了。
　　“江爷爷，不怕，你会好起来哒。”小绵绵不懂这些，不过她感觉这个老爷爷人很好，是个好人，那就足够了。
　　说罢，小绵绵便从小包包里面拿出一枚酷似糖果一样的药丸递给江爷爷，甜甜的笑道：“江爷爷，吃糖糖，可甜可甜了，吃了糖糖，以后一切都会好起来哒。”
　　江爷爷满脸感激，想也没多想就接过小绵绵手中的糖果，直接吃了，“嗯，很甜，谢谢你，小姑娘。”
　　“不客气。”
　　“那我们还去秘密基地吗？”憨宝问道。
　　小瘦子想了想，说道：“我知道路怎么走，上次我就从另一边去过，后来大哥还才带我来这边跟我说找他就来这里的。要不我们自己去吧，晚点再来找大哥好了。”
　　“好呀，走吧走吧，我们现在就去。”小绵绵立刻举手赞同，“江爷爷，我们先去玩啦，等会儿再回来看你哦。”
　　江爷爷笑呵呵的说道：“好，好，你们别去太偏的地方玩，小心坏人知道吗？还有，别玩太晚了，早些回家。”
　　“好的，再见江爷爷。”几个小家伙齐齐跟江爷爷说再见，然后就离开了。
　　看着四道小身影离开，江爷爷依旧笑呵呵的挥着手，莫名的，突然感觉自己疼痛难忍的脚有股暖流流过，似乎没这么疼了，应该是自己的错觉吧。
　　四个小家伙在前面手牵着手走着，身后一直t有两道身影跟着，远远看着几人朝某个方向走去。
　　“那边不是我们的据点吗？”
　　一直跟着小绵绵他们的两人是一对中年男女，一身普通的老百姓打扮，看着老实巴交的样子。
　　“这不是很好吗？省下我们不少功法，直接到那边也好动手。”男子奸笑起来，脸上满满都是贪婪，“今天这一下子四个，还是上等货，身边没有大人跟随，老天爷都想让我们发一笔啊。”
　　“走吧，还愣着干嘛，我们可以动手了。”
　　说罢，妇人便主动出击，和男人挽着手走了出去，朝小绵绵几人走去。
　　小绵绵此时看着面前这个破烂的院子，已经是残垣断壁了，院子不大，只剩下一两间房间是好的，大半的房子都已经倒塌了。
　　“憨宝，小瘦子，秘密基地就是这里吗？”小绵绵狐疑问道。
　　“没错，就是这里，不过也不算是这里吧，这个院子后面有棵很大的树，你看，这里都能看见的。”小瘦子指着院子后面露出来的树说道。
　　“哦，秘密基地就在树那里吗？”
　　“没错，这边很少人会来，之前我们也是跟着大哥过来才知道的，大哥经常来玩的秘密基地就在树上，大哥在树上搭了个小平台，可以爬上去在上面睡觉，玩耍都可以哦。”小瘦子满脸傲娇，似乎这个秘密基地就是他搭建的一样。
　　“那我们快点过去吧，我已经等不及啦。”小绵绵迫不及待的就想要爬树了，树屋什么的，她最喜欢了。
　　“好，我们走，得从这个院子过去就行，另外一条路太远了。”小瘦子说完便大步的在前面带路。

第326章 真遇到坏银了
　　“小朋友们，你们在这里做什么呀？”
　　就在几个小家伙想要出发之时，身后传来一道有些阴森的妇人声音。
　　几人转头一看见是一名中年妇人，身边还有一名中年男子，而且看起来就是一名普通老百姓的样子。
　　可是小绵绵却感觉到这俩人身上的气息明显不太对，更像是坏人身上才会带有的气息。
　　于是小家伙悄摸摸的打开天眼，这一看果然看出了不对，这两人周身被一股怨气所包裹，浑身冒着黑色，显然这俩人身上带着浓郁的罪孽。
　　也就是说，这两人不是什么好人。
　　小绵绵立刻就意识到，他们真的遇到坏银了，不过小家伙一点也不害怕的，反而跃跃欲试，激动不已。
　　憨宝和小瘦子傻傻的样子，看见俩人还以为跟江爷爷一样，是附近的普通老百姓。
　　小正太余建文却敏感的发现这两人不简单，肯定打着什么坏主意，必须要谨慎起来才行。
　　憨宝憨憨的笑着回答：“我们要去那边玩，大婶子，你是附近的居民吗？”
　　妇人脸上一僵，也就一瞬间便恢复了笑容，笑呵呵的样子说道：“是啊，我们在附近住的，随便走走，看到你们在这边，就过来看看，你们准备去哪里玩呀？”
　　“就随便玩玩。”他当然不能说出大哥的秘密基地了，大哥说了，那里很少人知道，也很少人去的，要是太多人知道，那还叫秘密基地吗？
　　还有，谁知道他们会不会把秘密基地占为己有，当然不能说了。
　　小瘦子心领神会，连连点头附和，“对，我们就到处玩。”
　　妇人笑容更深了，就连身边的中年男人也同样笑容都贪婪了几分。
　　“这样啊，要不你们去我家玩吧，我们家刚好做了一些点心，我请你们吃。”
　　小绵绵立刻意识到问题，就连余建文也意识到了，这人这么好心，还请人吃点心？
　　普通老百姓能吃饱穿暖就很不错了，有点心还不得先留着自己吃呀。
　　小绵绵暗暗拉了拉憨宝和小瘦子，还有余建文，然后四个小家伙齐齐围成一个小圈，小声的嘀嘀咕咕起来，像是在商量着什么。
　　妇人和中年男子不以为意，以为这几个小家伙真的在商量要不要跟着他们走呢。
　　至于是不是看出什么，他们丝毫不怀疑的，这么点大的孩子能有多聪明，还能看出点什么？他们是不信的，这么小的孩子最容易骗了。
　　果然，下一秒他们就听到几个小家伙商量好了，连连点头同意要跟着妇人去吃好吃的。
　　妇人和中年男子一脸的得逞，脸上贪婪的笑容已经遮都遮不住了。
　　“我们家就在旁边，很近的，走几步就到了。”
　　妇人带着几个小家伙往前走，所去的方向也确实是她所说的那个破败的院子旁边。
　　其实就是一个很小的院子，并不是很起眼，跟旁边的房子没什么两样。
　　中年男子走在最后，明显是在断绝几个小家伙逃走的路呢。
　　小绵绵也不介意，脸上同样有着灿烂的笑容，而憨宝和小瘦子更是满脸的激动，甚至还有种跃跃欲试的感觉。
　　而稳重一些的小正太余建文却一直皱着眉头，抿着小嘴一声不吭。
　　很快，两人就带着几个小家伙来到一处院子前，妇人有节奏的在门上敲击起来。
　　没等多久，院子的门就打开了，开门的人是一名壮汉，脸上好有一条刀疤，凶神恶煞的模样很是吓人。
　　可是小绵绵几个小家伙一点也不害怕的，反而饶有兴趣的看着眼前的刀疤脸壮汉。
　　壮汉看到妇人带回来的几个孩子，顿时就笑容，“今天运气这么好，一下子就带回来四个，不错不错，已经足够了，我们要在科考结束前离开京城，不然很容易被抓。”
　　妇人瞥了他一眼，脸上已经失去刚刚的慈爱之色，只剩下一脸的凶恶。
　　“知道了，就你话多，还不赶紧把人带进去。”妇人说着便示意几个小家伙进院子去。
　　小绵绵第一个大踏步走了进去，憨宝他们也连忙跟上，一点也不害怕的。
　　刀疤壮汉见状，顿时惊诧不已，“这几个小鬼不会是脑袋有问题吧？”
　　“你才脑袋有问题呢，人家好好的。”妇人丝毫不以为意，他们刚刚虽然在说着一些话，可是她很有信心，这几个小鬼肯定没听懂，没看见他们自己就自投罗网了吗？
　　小绵绵进院子后就开始四处查看起来，这边看看，那边看看的，并没有发现什么，倒是旁边的房间还有一个男子在守着房门口，房间还上了锁。
　　“姑奶奶，什么时候开始呀？”憨宝凑到小绵绵面前，低声在她耳边问道。
　　小绵绵算了算，确定了什么后嘴角微微勾起，然后悄悄递给憨宝一张符箓，还有小瘦子和余建文都有。
　　拿着符箓后，三个小家伙立刻就来了精神，是时候大展身手了。
　　“现在就可以开始了，不过先把守在门口那个干掉。”小绵绵一本正经的说道，目光一直放在正守在房间门外的男子。
　　男子察觉到小绵绵的目光，顿时不悦，恶狠狠的骂道：“死丫头，看什么看，还不快滚过来。”
　　小绵绵佯装被吓到了一般，缩了缩脖子，然后害怕的走过去，“叔叔，你叫我过来干嘛呀？婶婶请我们过来吃点心的。”
　　男子不屑的冷笑，“吃点心？还想吃点心？我把你做成点心吃掉你觉得如何？”
　　妇人这时候过来了，看到男子在吓唬小绵绵，小丫头被吓得不轻时，有些不高兴了，这么可爱的小姑娘，你是怎么忍心骂人的？
　　“行了，二狗子，别吓唬人，这几个小鬼乖得很，你要是吓狠了，把人吓哭不得引起附近人的注意。”
　　“切，大不了打一顿就好了，里面的几个不都是打一顿就消停了。”男子更加不屑，一点也没把妇人的话放心上的。
　　妇人说不过他，只能无奈的去了厨房。
　　小绵绵立刻给憨宝他们使眼色，顿时四人齐齐动手。

第327章 勇斗人贩子
　　小绵绵很直接，快准狠的对着守着房间的男子下手，趁着男子没反应过来的时候一把抓住他的手，然后直接一甩，就把人甩出了好几米，远离了房间。
　　没错，小绵绵知道房间里面关着的肯定是小孩，为了避免这人狗急跳墙对里面的小朋友动手，小绵绵决定先把人丢远一些，然后在解决。
　　刀疤壮汉和中年男子察觉到异常，转头一看就看到让他们毕生难忘的一幕，一个小小的奶娃子竟然单手拎起一个百多斤的成年男子直接甩飞出好几米去。
　　纳尼，这符合逻辑吗？这还是人吗？怕不是大力怪投胎的吧？
　　两人还没有从震惊中回过神来，顿时就感觉自己的下三路传来一股痛意。
　　“啊！”
　　两人齐齐发出杀猪般的惨嚎声，捂住自己的下三路原地打转，再看看自己眼前作恶的小鬼，竟然正朝自己露出狡黠的笑容，满脸得意。
　　“你，你们这些小鬼，给老子过来。”刀疤壮汉一手捂住自己的下三路，一手朝替他小蛋蛋的憨宝抓去。
　　可是人家憨宝别看长得胖，可人家是个灵活的小胖子，转身一躲，随时准备出手的小正太余建文飞t身一脚，直直踹在刀疤壮汉的大脸上。
　　顿时刀疤壮汉脸都被踹得变形了，空中甩出一颗门牙，显然，门牙都被踢飞了。
　　可见小正太余建文这一脚肯定是用尽了全力的。
　　旁边的中年男子也想要反击，可是小瘦子虽然瘦，但那都是跟着亲娘练武练成这样的，所以身手也不差，直接跟他周旋起来。
　　再加上上次回去后他就吵着跟老爹学习轻功，虽然还不是很好，可现在也能用上了，灵活的小瘦子左躲右闪，让中年男子连他的衣角都没能碰到。
　　这边打得激烈，另一边小绵绵同样不遑多让，抡着小拳头对着男子就是一顿揍。
　　守门男子还没从被摔飞的惊恐中回过神来就被揍得满面桃花开了。
　　憨宝这个不懂武的只能在旁边吆喝着，拍着手叫好，却不知身后已经有一道身影悄悄靠近。
　　没错，靠近的人正是那名进去厨房的妇人，她不会武，可是对付一个小胖子还是有信心的，只要她挟持了这个小胖子，还怕另外三个小鬼不投降吗？难道他们就看着自己的好朋友被杀吗？
　　“别动，都住手，不然我就杀了这个小胖子。”
　　妇人看准时机，在其他人都没有注意到的情况下迅速出手，一把把勒住憨宝的脖子，手中还拿着匕首抵在他的脖子上。
　　正打得火热的小绵绵和小瘦子还有余建文听到声音后转头就看到憨宝被挟持了。
　　三个小家伙相视对方一眼，还真就停手了，不过那三人也被揍得不轻，特别是小绵绵揍的那个男子，已经成了猪头不止，还一瘸一拐的，站都站不起来了。
　　刀疤壮汉还行，至少还能站起身，还顺手搀扶伤得最重的男子，最后一个中年男子也踉踉跄跄的，在小瘦子时不时找准时机就给他来一下，把他弄得狼狈不已，身上也受了不少的伤。
　　看到三个小鬼停手后，妇人满脸得意，脸上露出凶狠的笑容。
　　然而他们没注意到的是，小绵绵几个小家伙一点也不着急的，还一脸期待的看着妇人和憨宝。
　　“哈哈哈哈，没想到你这几个小鬼这么聪明，你们是不是一开始就知道我要把你们骗过来的？”妇人大笑问道。
　　“没错，我们早就知道你们是人贩子了，跟着你们过来就是想看看你们还有没有拐卖其他的小朋友。”小瘦子直接承认，一点也不拖沓的。
　　妇人一愣，眼眸阴毒，“知道了又如何？今天你们四个都别想离开这里，要是不想你们的好朋友有事，那就自己乖乖过来让我们绑起来。”
　　然而，她的威胁话是说了，可是一点作用都没有的，反而让三个小家伙饶有兴致的看着。
　　顿时妇人就感到奇怪起来，然而不等她想到原因，握住匕首的手就是一痛，本能就放开了小胖子。
　　憨宝趁机灵活的躲开了，然后一个健步朝小绵绵方向跑去。
　　妇人反应很快，手中的匕首直直朝憨宝后背刺去，眼看着就要刺到憨宝身上，可是下一秒，憨宝身上散发出一道金光，瞬间把她的匕首给挡住了，一点也没有伤到憨宝。
　　而憨宝已经逃离他们反应的范围，来到小绵绵身边，直接躲在小绵绵身后叫嚣起来了。
　　刚刚这一幕让四个人贩子都傻眼了，刚刚他们是不是眼睛花了？竟然出现了幻觉？
　　妇人更是惊骇不已，因为出手的是她，她能结结实实的感受到那匕首是被反弹出来的，压根没有碰到那个小胖子。
　　准确来说，应该是那小胖子周身竟然有一层保护罩保护着，她压根刺不进去人就跑了。
　　“人贩子最可恨了，还想挟持我，还想威胁姑奶奶，你们人长得不怎么样，想得倒是美。”
　　憨宝洋洋得意，有人护着就是嚣张，一点都不怕对方再来对自己出手的，他刚刚可是体验到姑奶奶给自己的符箓有多好用了，这可是姑奶奶亲手画的金刚罩符箓，就是护体的。
　　这也是三个小家伙在憨宝被挟持后一点也不着急的原因，姑奶奶早就给他们每人一张符箓，能用不少次呢，也跟不会被伤到。
　　刚才也是因为有这个才会打得这么爽快的，因为人贩子们就算还手打在他们身上也伤不了他们，让他们大可以放开的打。
　　“还打不打？”小瘦子随时准备出手，就等着姑奶奶发话呢。
　　憨宝立刻就回应了，他还没出手呢，怎么能不打呢？
　　“打，为什么不打？就应该揍得他们不能逃走才行。”
　　于是四个小家伙举着小拳头就要开打，还大声的叫嚣着，气势十足。
　　几个人贩子顿时就慌了，他们刚才都已经感受到这几个小鬼的厉害了，打又大不了，压根伤不了对方，还只能挨打，这让他们怎能不慌。

第328章 你们安全了
　　“参见皇姑奶奶！”
　　就在此时，两道身穿黑色劲装的身影从天上而降，站在几个小家伙面前，恭恭敬敬的朝小绵绵拱手行礼。
　　小绵绵一脸迷茫，“你们是谁呀？也是他们一伙的吗？”
　　旁边的余建文立刻就明白来人的身份了，想想也是，姑奶奶是谁？太上皇的妹妹，皇上的小皇姑，身边岂会没有暗卫保护。
　　于是他便凑到小绵绵耳边提醒说道：“姑奶奶，他们是我们这边的，应该是保护你的暗卫。”
　　小绵绵恍然大悟，连连点头，“哦！原来你们是我们这边的人呀，那就站一边去，我们还要打架呢。”
　　几个小家伙的拳头都没有放下呢，一直举着随时准备出手揍人。
　　暗卫赶紧伸手阻拦，说道：“皇姑奶奶不需要亲自动手，这些人贩子交给我们就行。”
　　说罢，他们直接就动手了，都不等小绵绵回应的。
　　他们已经跟着小绵绵这么长时间了，多少了解小家伙的脾性，要是等着她回应肯定是不会让他们动手，而是自己动手的。
　　所以他们第一时间先动手，不让皇姑奶奶有动手的机会。
　　几个人贩子看到突然有人冒出来，而且这人竟然还叫那臭丫头皇姑奶奶，这是什么意思？
　　姑奶奶他们听懂了，皇姑奶奶他们怎么就听不懂了呢？
　　然而不等他们想明白，突然冒出来的高手就出手一下就把他们放倒了，连反抗都反抗不了，三两下就被绑起来了。
　　几个小家伙都没有回过神来呢，就已经没有动手的机会了。
　　暗卫上前恭恭敬敬的拱手行礼，“皇姑奶奶，坏人已经被擒住，我们的人也已经前去衙门报官了，马上就能到。”
　　小绵绵只能无奈的点点头，“好吧，那下次再遇到坏银你们别这么快出手呀，我们还没打够呢。”
　　暗卫：......
　　“走，我们去看看房间里面关着的小朋友。”小绵绵说着便大踏步走向那个被锁住的房间。
　　憨宝他们赶紧跟上，小绵绵来到房间门前，上去就是一脚，房门直接被踢开，看得憨宝和小瘦子满脸惊骇。
　　姑奶奶好暴力！
　　房门被踢开的同时，躲在房间里瑟瑟发抖的小朋友们齐齐惊呼起来，还以为是坏人进来了，赶紧缩在一个角落，惊恐的看着门口方向。
　　然而下一秒他们看到一个小脑袋出现，然后两个，三个，四个小脑袋伸进来，在门口那排成一排，像是在偷看似的。
　　“在那！”小绵绵放心的进入房间之中，看到角落上的三个小朋友后满脸惊喜。
　　三个小盆友只有四五岁的样子，跟憨宝他们差不多大，但是几个孩子面黄肌瘦的，显然是穷苦人家的孩子。
　　三个孩子看到来人先是惊诧，随即便放下心来，其中一个小姑娘稍大一些，赶紧朝小绵绵挥手，“你们快些过来，不然那些坏人会打你们的。”
　　小绵绵笑嘻嘻的，不以为意，“小姐姐别怕，他们不会再打你们了，因为他们已经被抓住啦。”
　　三个小孩闻言，满脸惊喜。
　　“真的吗？那些坏人真的被抓住了吗？”
　　“那我们是不是可以回家了？”
　　小绵绵连连点头，憨宝和小瘦子他们也齐齐点头。
　　“是啊，他们都被我们揍了一顿，很快就有官兵来抓他们了，你们别怕。”憨宝嘚瑟的仰着脑袋说道。
　　三个小朋友相信了，毕竟这几个小朋友都这么说的，小朋友不骗小朋友。
　　小绵绵带着他们一起走出房间，刚出房门就听到一群官兵从门外冲进来，领头的竟然是小瘦子他爹。
　　看到亲爹亲自带人过来，小瘦子激动不已，赶紧上前迎接，“老爹，老爹怎么亲自过来了。”
　　苏大人看到这个瘦猴般的儿子就没好气的骂道：“你小子，胆子肥了啊，竟然敢逃课出来玩，你是皮痒痒了吗？等你回家我告诉你你娘，看你娘怎么抽你。”
　　小瘦子闻言，脚步一顿，浑身就是一抖，心里已经芭比q了，他怎么忘了他们可是逃课出来的。
　　刚刚太过高兴，以为自己做了一件见义勇为的事情而激动不已t，还想着邀功来着。
　　现在，他脸都黑了。
　　同样回过神来的小绵绵，憨宝和余建文也同样齐齐哭丧着脸，这是被现场抓包了啊，怎么办？
　　“参见小皇姑，这里的事情交给微臣吧，你们赶紧回去吧，我已经让马车在外面等着了，把你们送回家。”苏大人朝小绵绵拱手说道。
　　“我们不先回去学院吗？”小绵绵心虚的问了一句，他们还没玩够呢，不过没办法，被抓包了只能乖乖听话先回去了。
　　“太上皇发话了，直接送你们回家，无需去学院，已经有人去学院那边报备了，小皇姑无需担心。”
　　小绵绵放弃了，耷拉着小脑袋，“好吧，那这些小朋友你们可要送他们回家哦。”
　　“放心吧，微臣知道该怎么做。”他不仅会把人送回去各自的家，还要好好调查一番这些人是怎么混进京城的，下线又是谁，偷孩子都偷到京城来了，真当他们大秦京城的防守当摆设不成。
　　“少爷，小姐，谢谢你们。”
　　看到小绵绵他们要离开了，刚才最先开口的小姑娘赶紧道谢，另外两个孩子也赶紧跟着道谢。
　　小绵绵回过头来，朝他们露出一道甜甜的笑容，“不用客气，以后出门要小心些哦，外面坏人很多哒。”
　　四个小家伙齐齐上了马车，然后离开了这里。
　　马车内，几个小家伙齐齐耷拉着小脑袋，显然心情很不好。
　　“这次又没去成秘密基地。”憨宝有些遗憾的说道。
　　“就是，都怪那几个坏银。”小绵绵气鼓鼓的，抱着手臂，一副我很生气的样子。
　　“只能下次再来了。”小瘦子也无奈的摇摇头。
　　小绵绵和憨宝闻言，顿时就激动起来，小绵绵脱口而出来着一句：“我们什么时候再逃课过来？”
　　“呵呵，你们最近还是消停点吧，我们今天才逃课出去，想要再逃课出来恐怕不会这么容易饿，夫子肯定会看紧我们的。”小正太一如既往，开口就是打击人的话。

第329章 第一次被皇兄兄罚站
　　果然，小绵绵和憨宝听到余建文的话后整个人都耷拉下来了。
　　“虽然今天还没有玩够，不过这次我们玩得很开心，还救了几个小朋友，已经很好啦，我们应该高兴才是。”小瘦子又安慰说道。
　　“嗯嗯，小瘦子说的对，已经很好了，至少我们今天出来吃了很多好吃的。”小绵绵想通了，连连点头赞同，瞬间心情就好了。
　　“也对，我们今天还路过不平，拔刀相助了，做了好事呢。”憨宝也附和说道。
　　说罢，三人齐齐看向小正太余建文，目光灼灼，就等着他发言了。
　　小正太余建文一脸无奈，只能附和他们说道：“嗯，我也赞同你们说的话。”
　　三个小家伙满意极了，又开始说说笑笑起来，丝毫不知等回到家后迎接他们的会是什么。
　　皇宫长寿宫，太上皇得知小绵绵竟然遇到了人贩子后一点也不着急的，那些人哪里是小家伙的对手，怕不是最后被小家伙给收拾了。
　　不得不说，太上皇对小绵绵还是非常了解的，不然也不会这么淡定了。
　　若是不知道的话，以他对小绵绵的宠溺，恐怕早就自己带着军队过去了，哪里还能这么享受的在喝茶。
　　正当他坐在躺椅上悠哉的喝着茶，看着书的时候，突然感觉到异样，眼角余光瞥去，便看到一道熟悉的衣角在门口那里露出来。
　　顿时他就知道那个小坏蛋躲在外面了，不由嘴角微微勾起，手上动作没变，倒是想要看看这个小家伙想要怎么做。
　　很快，外面的小身影待不住了，悄悄的露出一个小脑袋，贼头贼脑的看着他这边。
　　小家伙刚刚冒出脑袋又缩了回去，没感觉到屋里人的动静后又悄悄的伸出小脑袋来，眼珠子咕溜溜的转，然后蹑手蹑脚的想要从门口溜进去。
　　太上皇悄悄的看着这一幕，差点给笑喷出来，这小家伙太可爱的，连偷溜回去的样子都这么可爱。
　　心里好笑，但是脸上不能破功了，装作一脸严肃的样子，干咳两声，“咳咳，想要去哪啊？”
　　小绵绵刚刚抬起的脚丫顿时僵硬在半空，落下不是，抬着也不是，浑身一个激灵，心里暗道：糟糕了！被发现了。
　　“皇兄兄，我回来啦。”小绵绵僵硬扯出一道勉强的笑容，然后一脸心虚的看向太上皇。
　　太上皇放下手上的书，就这么淡淡的看着小家伙。
　　小绵绵顿时心中一突，知道瞒不过皇兄兄了，便耷拉着小脑袋，乖乖走向太上皇，那小模样十足十一个犯错认罚的小朋友模样。
　　“说吧，为什么要逃课出去玩？”太上皇严肃着脸问道。
　　小绵绵支支吾吾，还真委屈上了，“还不是皇兄兄都不带我出去玩，我只能自己出去玩了，你都好久没带我出去吃好吃的了。”
　　太上皇无奈扶额，他就知道，小家伙肯定是被自己拘得太紧了，不然以小家伙那乖巧的性子还真不会做出逃课出去玩的事情来。
　　不过该教训的时候不能轻易绕过去了，必须要好好教育一番才行，便道：“宫里也有很多好吃的，不一定要出去才能吃好吃的。”
　　“那不一样，出去吃的才够地道，而且外面有些东西宫里也没有呀，我们还能在街上玩玩呢。”小绵绵说得理直气壮起来，甚至小脸上还委屈起来了。
　　太上皇更加无奈了，语气依旧严肃说道：“这不是借口，你逃课就是不对，哪怕你放学后偷溜出去玩都没事，但是你逃课这件事就是不应该。”
　　小绵绵不说话了，她也知道自己逃课不对，不过她就是很想出去玩嘛，很想很想的那种。
　　“去，到那边面壁思过去，我什么时候叫你，才能结束。”太上皇指着墙，说道。
　　小绵绵憋着小嘴，乖乖站到墙角罚站了，她还是第一次被皇兄兄罚呢，心里很不是滋味，不过还没有到哭出来的地步。
　　看着小绵绵那委屈的模样，太上皇也有些不忍心了，但还是狠下心来，必须要责罚一下才行，不然小家伙不得成小魔女了。
　　小绵绵逃课的事情以风一般的速度传遍了整个皇宫，就连小绵绵抓到了人贩子，救了几个小孩子的事情都知道了。
　　“嘿，你知道吗？今天皇姑奶奶逃课出去玩了，现在都被太上皇罚站呢。”
　　“不可能，太上皇这么宠爱皇姑奶奶，怎么舍得罚站。”
　　“就是，要是我，我也不舍得惩罚皇姑奶奶啊，这么可爱的一个小奶团子，宠都冲不过来，才不会责罚呢。”
　　......
　　御书房，皇帝正忙着批阅奏折，便听到贴身太监李公公跟他汇报小绵绵逃课的事情，顿时嘴角就忍不住上扬起来。
　　“小皇姑竟然会逃课了？哈哈哈哈，进步很大啊，这样才好呢，小孩子哪有不逃课的，很正常。”
　　李公公闻言，也乐呵呵的，连连点头赞同皇帝的话。
　　“那不叫逃课，那叫适当的放松一下，小事情，不过小皇姑被父皇罚站有没有哭鼻子啊？”皇帝好奇问道。
　　“这个还真没有，小皇姑虽小，可是性子坚强得很，不会因为一点小小的挫折就哭鼻子的。”李公公说得胸有成竹的，说得好像他非常了解小绵绵似的。
　　皇帝也非常赞同李公公的话的，“小皇姑肯定心情不好，等会儿给小皇姑送点小礼物过去，让她高兴高兴好了。”
　　“遵命！”李公公立刻领命，然后拿着皇帝给的令牌去挑选送给小皇姑的礼物去了。
　　凤鸾殿，皇后娘娘也听到身边婢女的汇报，得知小皇姑今天逃课的事情，现在还被太上皇罚面壁思过呢，心疼不已。
　　“不行，小皇姑站这么久肯定饿得快，本宫亲自给小皇姑准备晚膳吧，小春，你去给太上皇递个话，就说我今晚亲自下厨准备晚膳，请他和小皇姑一起过来吃晚膳。”
　　“是，皇后娘娘。”宫女小春赶紧出去了。
　　皇后娘娘想了想，立刻迈步前往小厨房，一边走一边说道：“桂嬷嬷，你去让御膳房那边多送些肉类过来，小皇姑最喜欢吃肉了，孩子还小，也该多吃点肉长身体才行。”

第330章 跟大侄媳妇打小报告
　　桂嬷嬷立刻行礼应道：“好咧，老奴这就去，老奴知道小皇姑最喜欢您做的哪些菜的。”
　　于是整个凤鸾殿就忙碌起来了，打扫卫生的有，帮着皇后娘娘打下手的有。
　　整个皇宫似乎都热闹起来了，小绵绵绝对想不到自己逃课不仅被抓包也就算了，还闹得人人皆知的地步。
　　与此同时，杨府之中，憨宝回到家的时候直接跟自家亲爹碰了个正着，然后被亲爹责罚晚上不仅没饭吃，而且功课还加倍了。
　　苦兮兮的憨宝不仅要写功课还要挨饿写功课，把亲娘给心疼坏了。
　　苏府，小瘦子更惨，被苏夫人追着抽，整个苏府都被小瘦子的求饶t声环绕了很久才消停，而苏大人呢，叉着腰站一边看戏，一点阻止的意思都没有的。
　　最正常的无疑是小正太余建文家了，王妃从不动手打儿子，不过教训几句还是要的，相对于憨宝和小瘦子两人而言，待遇好多了。
　　皇宫中，小绵绵面壁思过了半个时辰就被太上皇叫停了。
　　“好了，记住这次的教训，不可以再有下次了，明白吗？看在你还救了几个孩子的份上，今天就轻饶了你。”太上皇严肃着脸说道。
　　小绵绵弱弱的应了一声，“哦，知道啦。”
　　“行了，晚上去皇后那边用膳，你赶紧先去把今天的功课做完，不然一会儿能吃饭了我们可就不等你了。”
　　小绵绵闻言，赶紧朝书房跑去，小家伙心里还不服气呢，连应都不应一声太上皇的。
　　太上皇无奈扶额，这丫头性子也是个倔脾气的。
　　小绵绵这一次写功课的速度出奇的快，半个时辰就做完了，若是往常，起码一个时辰才能做完。
　　做完功课后，小绵绵拔腿就跑了，太上皇都没来得及反应过来，还想着夸奖一下呢，没想到这丫头还挺记仇，压根不跟自己说话就跑了。
　　“桂公公，那丫头干嘛去？”太上皇问道。
　　桂公公好笑的说道：“皇后娘娘不是叫您和小皇姑过去用膳吗？想必是她先去凤鸾殿了。”
　　太上皇闻言，心累了，这丫头肯定是还生气呢，都不等皇兄一起去了。
　　没错，小绵绵就是去找大侄媳妇去了，她很生气，皇兄兄竟然责罚自己，所以她刚才面壁思过的时候就打定主意了，今天都不理皇兄兄了。
　　皇后娘娘正在厨房里忙活着今晚的晚膳呢，突然就听到门外传来着急的脚步声，还有小皇姑那奶萌奶萌的声音。
　　“大侄媳妇，你在哪里呀？绵绵来啦。”
　　小绵绵来到凤鸾殿后直接就进来了，压根不用宫女禀告的，毕竟小绵绵可是小皇姑，皇后也说过了，小皇姑来了不用禀告，直接让人进来就行。
　　所以小绵绵得知皇后在小厨房就直接找过来了。
　　皇后娘娘听到什么，赶紧迎出去，“小皇姑，我在这边。”
　　“大侄媳妇，呜哇！！！！”
　　小绵绵看到大侄媳妇后立刻就红了眼眶，委屈巴巴起来。
　　这下子把皇后娘娘都吓坏了，赶紧洗洗手上前抱起小家伙问道：“怎么啦？谁欺负你了？我替你教训他，别哭啊。”
　　小绵绵只是干嚎，压根一滴眼泪都没有的，皇后也看出小家伙的小心思了，不过她就想宠着她，纯当没看穿。
　　“呜哇哇哇哇，皇兄兄太坏了，他好凶好凶的，还凶我，呜呜呜呜，大侄媳妇，能帮我教训皇兄兄吗？”小绵绵趁机告状，诉说自己内心的委屈。
　　皇后闻言，嘴角微抽，就算是皇上她也是可以教训几句的，可偏偏她不敢教训太上皇啊，那可是自己的公公，怎么教训？再怎么说她也是小辈而已。
　　于是她只能尴尬的哄着小家伙说道：“那太上皇为什么凶你呀？”
　　小绵绵顿时不嚎了，支支吾吾起来，“嗯，因为，因为他就是凶我呀。”
　　“好啦，我知道太上皇是因为你逃课才凶你的。”皇后娘娘好笑说道。
　　“咦，大侄媳妇你怎么知道的？”小绵绵惊奇，不明白为什么大侄媳妇知道自己逃课的事情的，她也没说呀。
　　皇后娘娘抱着小绵绵进去小厨房，一边说道：“你逃课的事情不仅我知道，你大侄子也知道了，准确来说，整个皇宫的人大部分都知道了。”
　　“啊！”小绵绵震惊的双眼大睁，满脸的难以置信，“为什么大家都知道了？谁说出去的？太坏了，说人家坏话。”
　　皇后好笑的看着咬牙切齿的小家伙，“好了，没关系，我今天特意准备了你爱吃的饭菜，算是安慰安慰你一下，吃完好吃的心情就好了。”
　　小绵绵连连点头，转头就看到小厨房里已经做好的一些菜，顿时眼前大亮，“哇，那是烤鸡吗？”
　　皇后娘娘把小家伙放在桌子旁的椅子上，笑道：“是烤鸡，不过还不可以吃哦，还要炒一下才好吃，我先给你盛碗鸡汤喝着，先垫垫肚子好吧，还没到用膳的时间呢。”
　　小绵绵连连点头，口水都快流下来了。
　　皇后给她盛了一碗鸡汤，还贴心的给她另外拿了个小碗放凉。
　　小绵绵一看，鸡汤里还有一只大鸡腿，顿时就更加开心了，美滋滋的吃起来。
　　当太上皇得知小家伙不仅不等自己一起去皇后那边，还在皇后面前打小报告的时候，脸都黑了。
　　“小没良心的，还学会打小报告了。”
　　桂公公在旁边听得捂住嘴直笑，这兄妹俩还真是相爱相杀啊，实在太有趣了。
　　“走，我们也过去看看那小没良心的在干嘛。”说着，太上皇就迫不及待起身前往凤鸾宫。
　　而此时，小绵绵喝完一碗鸡汤，还在回味无穷呢，看到皇后正撸起袖子在干活，好奇不已，“大侄媳妇，你在做什么呀？”
　　“我在和面呢，做些饺子，一会儿给你们做煎饺子吃。”皇后抬头看了一眼吃得干干净净的碗，笑道：“鸡汤喝完了？”
　　“嗯嗯，喝完啦，好好喝呀，我还能喝好多碗。”小绵绵连连点头，眼睛都眯成了月牙。

第331章 动物饺子
　　“好，不过哟一会儿吃饭了再喝吧，现在喝多了一会儿就吃不了多少饭菜了。”
　　“好哒。”小绵绵乖巧的答应了，跳下椅子，来到皇后娘娘身边，掂着小脚丫看桌子上的面团，“大侄媳妇，和面好玩吗？”
　　“好玩，小皇姑要不要试试？”
　　小绵绵一个劲点头，她早就想要玩玩了，看着大侄媳妇的样子就知道肯定很好玩。
　　于是旁边帮忙打下手的桂嬷嬷赶紧拿一张凳子上前，让小绵绵站在上面，刚刚好能够到桌子。
　　小家伙把袖子撸起来，然后洗了洗手，学着皇后的样子使劲的揉着面团。
　　面团已经揉了一小会儿了，皇后另外给她弄了一小半出来给小家伙自己玩。
　　“像我这样，要用力揉才能让面团更加有劲道，这样做出来的面食才好吃。”
　　皇后一边教小绵绵做，一边讲解起来。
　　小绵绵学得很认真，时不时给面团加点面粉或者水什么的，反正皇后怎么做她就怎么做。
　　若是普通小孩子肯定没什么力气来揉面，可是偏偏小绵绵是个天生神力的小朋友，力气肯定足够了，甚至比皇后揉得还要好。
　　小绵绵认真的揉面，突然脸上的碎发掉下来，扫到小脸上痒痒的，小家伙本能的就伸手去把发丝让旁边一抹，顿时小脸上就沾上了面粉，成了小花猫。
　　皇后转头注意到小绵绵小脸上的面粉后笑个不停，小皇姑这个样子实在太可爱了。
　　小绵绵一点也不知道，看到皇后在笑，她也跟着咧嘴笑，那小模样又萌又蠢。
　　皇后见面团已经差不多了，便让小绵绵停下，看到小绵绵揉的面团竟然比自己还好，不由惊诧不已，这小家伙天生就是揉面的好料子啊。
　　“好了，面团准备好了，我们现在可以开始包饺子了，要快一些了，不然晚膳要很晚才能吃上。”
　　“不怕不怕，我已经写完功课啦，晚点吃也没事哒。”小绵绵摆摆小手，说道：“我也要学包饺子。”
　　皇后无奈，只能继续教小家伙包饺子了。
　　“这样包起来，然后放上饺子馅，在捏好就可以了。”
　　皇后演示了一遍，小绵绵也一步一步的跟着学起来，只是包好的饺子有些不太一样，看起来奇奇怪怪的。
　　皇后也不介意，反正也是要吃的，怎样都可以了，便加快了速度。
　　不得不说，皇后真是一个贤妻良母，就算很少下厨也学了一手好厨艺，包饺子的速度一点也不慢的，小绵绵好不容易才包好了一个四不像饺子，她就已经包了好几个了。
　　“大侄媳妇，快看，我包好了，是不是这样呀？”小绵绵开心的捏着自己包的饺子，满脸激动。
　　皇后看了一眼，点点头：“嗯，差不多，继续加油哦。”
　　“嗯嗯。”小绵绵把包好的饺子放到一边，可是一看自己包的饺子怎么跟大侄媳妇的差这么多呢？
　　不管了，继续！
　　于是小绵绵继续包饺子，然后形状的饺子都出来了。
　　“大侄媳妇，你快，我包的小猪猪饺子。”
　　“大侄媳妇，快看，我包的大龟龟饺子。”
　　“鸭鸭饺子，小狗饺子，大胖饺子......”
　　皇后包完饺子后看到的就是一盆形状奇奇怪怪的饺子，而在小绵绵眼中，这些就是她的战绩，一盆动物形状的饺子。
　　“哈哈，我可真是天才，大侄媳妇，我包的饺子可都是小动物饺子哦，是不是很厉害？”
　　小家伙叉着腰，一副神气的小模样，把厨房里帮忙的桂嬷嬷和宫女们都给逗笑了。
　　皇后好笑的点头说道：“是是是t，小皇姑真是厉害，我都做不了这样可爱的饺子。”
　　“嘻嘻，大侄媳妇你包的饺子也很棒哦。”小绵绵一副小大人的模样，伸手拍拍皇后的肩膀，顿时皇后肩膀上就留下了小绵绵的爪印，看得桂嬷嬷满头黑线。
　　她家皇后娘娘可是很注意形象的，平时衣角皱一点都不行，更别说脏了。
　　可是现在被小皇姑的手给拍了一个面粉手印，皇后娘娘怕是要不开心。
　　可是她等啊等都没看到皇后娘娘黑脸的时候，反而依旧一脸开心的逗着小皇姑。
　　“好了，把饺子煮了就可以用膳了，你快去洗手吧，去饭厅等着用膳就行。”皇后把小家伙包下凳子，吩咐说道，“我也要去换身衣服才行。”
　　“好哒，我去看看皇兄兄来了没有。”小绵绵立刻跑去洗手去了。
　　还没跑出门呢，就撞到一个人身上去了，小家伙被撞得倒退一步，捂住被撞疼的额头，“哎呦，谁呀？怎么撞我身上来啦。”
　　“你个小没良心的，我站着，是你自己撞过来的好吧，张口就来。”太上皇佯装生气的笑骂着。
　　小绵绵看到是自己的皇兄兄，顿时咧开小嘴，露出一个大大的笑容，满脸得意说道：“皇兄兄，你怎么才来呀？快点过来。”
　　说着，小家伙就拉着太上皇进入厨房，来到放着饺子的桌子前，完全忘了自己自己是偷溜过来这边的，而且还决心今天都不理自家皇兄兄来着，现在就给忘得一干二净了。
　　周围的宫人们赶紧给太上皇行礼，皇后也连忙作揖行礼，“父皇，您来了。”
　　“嗯，免礼了，辛苦皇后了。”太上皇摆摆手说道。
　　“皇兄兄快看，快看呀，这盆小动物饺子是我包的哦，我亲手包的哦，怎么样？我是不是很厉害呀？”小绵绵得意不已，期待的看着太上皇，等着他开口夸赞呢。
　　太上皇看了看小绵绵包的那盆饺子，顿时头顶上飞过一排乌鸦，心里吐槽个不行。
　　转头对上小家伙那双清澈又期待的目光时，怎么也不忍心说出不好的话来。
　　“厉害，太厉害了。”说着，太上皇上前，指着一个啥也不像的饺子，问道：“这个是什么动物饺子啊？”
　　小绵绵看了一眼，“这是小鱼鱼呀。”
　　“有这么胖的小鱼吗？”太上皇满脸惊愕。
　　“有呀，余建文家里的大胖就很胖呀。”

第332章 让小绵绵哭笑不得的礼物
　　太上皇恍然大悟，是了，他怎么忘了平西王家就有一条大胖鱼呢。
　　“那这个呢？”
　　“这个是大龟龟饺子呀。”
　　“这个呢？”
　　“小猫猫。”
　　“这个？”
　　“小狗狗。”
　　......
　　太上皇把小绵绵包的所有饺子都问了一遍，得到答案后长长的叹了一口气，心中无语暗叹：唉，小绵绵还真是个人才啊，画什么都不像，也是个人才。
　　“嗯，不错不错，很形象。走吧，我们先出去，你呀，都成小花猫了，快去洗洗吧。”太上皇笑呵呵的捏了捏小家伙胖乎乎的小脸蛋。
　　小绵绵不好意思的点点头，赶紧去洗手洗脸去了。
　　晚上，皇帝也被皇后请了过来，刚好皇帝也想要安慰一下小绵绵来着，这不就正好了吗？
　　小绵绵坐在高椅子上，那是专门给她定做的椅子，现代叫做儿童用餐椅。
　　没办法，谁让小家伙实在太矮了，坐在正常的凳子上连桌子上的碗都够不着的，要不站起来吃，要不就只能坐儿童椅上才能吃到了。
　　小家伙一双眼睛亮晶晶的看着一盆盆被端上来的菜，果然都是自己爱吃的。
　　“哇，我都流口水啦，好香好香。”
　　太上皇和皇帝都好笑的看着小家伙那副小馋猫的模样。
　　“好了，皇后坐下吧，开吃。”太上皇发话，小绵绵立刻开动起来。
　　太上皇给小家伙夹了鸡腿，然后每样她爱吃的都给她夹到碗里。
　　小家伙吧唧吧唧的啃着，想起自己包的饺子，赶紧催着太上皇给自己夹，“皇兄兄，我要吃那个动物饺子。”
　　“好，这就给你夹。”太上皇满脸宠溺，夹了一个四不像的饺子给小家伙碗里。
　　小家伙看到饺子手上的鸡腿都不香了，赶紧去吃饺子，一边吃还不忘一边跟皇帝显摆的。
　　“大侄子，你看，这可是我包的饺子哦，我这只是小狗狗饺子，看，是不是很像？”小绵绵说完，夹起那个饺子显摆的给皇帝看。
　　皇帝看了看那个饺子，又看看小绵绵那得意的小脸，那表情就跟刚才的太上皇是一模一样的，无语扶额。
　　心里吐槽着，脸上却佯装震惊无比，“哇，真的好像小狗狗啊，你快尝一口看好不好吃。”
　　小绵绵乖乖听话的咬了一大口，顿时眯起了眼睛，一副美味无穷的模样，可爱极了。
　　“唔！好好吃呀，超级好吃哒，大侄子快点吃，皇兄兄也吃，大侄媳妇也吃。”
　　小家伙一边吃一边还招呼着别人吃，小嘴吧唧吧唧的没听过。
　　皇帝夹了一个四不像饺子，嗯，他怎么也感觉这种饺子比其他饺子好吃呢？
　　一顿饭吃得很热闹，很开心，小家伙吃得小肚子都圆滚滚的，还打着饱嗝，奶萌奶萌的小模样瞬间就把在场的人的心都给融化成水了。
　　“我家小皇姑太可爱了，要是朕也有个这么可爱的小闺女多好啊。”这是皇帝此时的心声。
　　同样有这样心声的还有皇后娘娘，满脸都是宠溺的模样，给小绵绵洗手洗脸，不洗洗不行，刚刚啃鸡腿可是用手来着，还有小脸上蹭到不少油的，也得洗一洗才行，不然真的成小花猫了。
　　“哇，吃得好饱好饱啦，谢谢大侄媳妇给我们准备了这么多好吃的。”小绵绵没忘记道谢，她可是个乖巧可爱的小娃娃，当然要懂得感恩了。
　　皇后宠溺一笑，“不用客气，都是一家人，不说这些，以后想吃就得过来就行。”
　　小绵绵当然不会拒绝了，连连点头应承，“嗯嗯，好哒好哒，我一定会常来的。”
　　“小皇姑，我也有礼物送给你哦，你不想看看吗？”皇帝赶紧插嘴笑道。
　　小绵绵一听有礼物，顿时开心不已，赶紧拉着皇帝的袖子，一顿撒娇，“真哒？大侄子最好了，是天下最最最好的大侄子了，快给我看看是什么礼物？是不是金珠珠？还是大金鱼？”
　　皇帝满头黑线，这小丫头脑袋瓜里难道所有的礼物都是金珠珠，大金鱼这些吗？没点儿风趣。
　　“不是，不过比金珠珠还要好。”
　　小绵绵闻言更加来劲了，忙问道：“真哒？那还等什么，快给我看看呀？”
　　皇帝神秘一笑，拍拍手，一直在门外候着的小李公公赶紧吩咐宫人把东西端进去。
　　小绵绵满脸期待的看着宫人手上端着的盆，恨不得立刻打开看看里面放着的是什么。
　　“这里面是什么呀？我能打开看看了吗？”小绵绵来到礼物前，打开前还不忘询问一下送礼物的人。
　　看到皇帝点点头后才缓缓打开盖着的布，然后小家伙脸上的小表情不知道是哭还是笑了。
　　“这是什么呀？大侄子，你就送我这个？”小绵绵一脸哀怨，但大眼睛依旧时不时瞧一瞧那两样礼物。
　　皇帝好笑的看着小绵绵的表情，得意说道：“小皇姑，这可是我精心准备的哦，专门送给你的。”
　　小绵绵更加不想说话了，拿起其中一样，左看看右看看，然后还试了试手感，感觉还不错。
　　“这个可是纯金打造的御赐金笔，笔杆是纯金，毛是用最好的貂毛所制，不比那些金珠珠好很多，珍贵很多吗？”皇帝笑呵呵说道，这可是他这个皇帝亲自设计的，还是给小皇姑专门设计的，瞧他送礼送得多用心，多有诚意。
　　没错，小绵绵收到皇帝送的礼物正是笔墨。
　　小绵绵此时是真的哭笑不得，又好奇的拿起墨，这块墨是镶了金边的，而且金边还不少，看起来就豪里豪气的。
　　看到这里，小绵绵脸都黑了，刚刚还很高兴来着，可是没想到大侄子竟然送笔墨给自己，怎么滴？难道想要自己每天都有写不完的功课吗？
　　真是哪壶不开提哪壶啊！专门在自己伤口上撒盐。
　　小绵绵那快哭的小表情，把旁边的太上皇和皇后，甚至旁边服侍的宫女们都给逗笑了，但又不能笑出声来，只能憋着，脸都憋红了。
　　小绵绵都不知道说什么了，很想说声谢谢，至少大侄子是真的用心了，用了自己最喜欢的金子来做，而不是用其他的。
　　不过，她是怎么也说不出口谢谢啊！

第333章 什么故意的？我怎么不知道？
　　偏偏，皇帝还一脸得意的样子，等着小绵绵开心激动，然后扑进自己怀里软软萌萌的跟自己说：“大侄子，谢谢你，你是最好最好的大侄子啦。”
　　嗯，若是可以，顺便送自己一点点回礼也是可以的，什么千年人参啊，百年血灵芝啊，t千年天山雪莲啊，都可以的，他什么都不嫌弃。
　　皇帝算盘打得噼啪响，却不知小绵绵现在就想刀了他。
　　小家伙气鼓鼓的，不过还是接受了大侄子送的礼物，至少是金子做的，不然她真的会刀人的。
　　“谢谢大侄子。”小家伙这声道谢说得咬牙切齿的，然后把这两样礼物直接收进了小包包里。
　　皇帝笑呵呵的摆摆手，笑道：“不客气，你喜欢就行，没事拿出来好好用，我都没用过金子做的比呢。”
　　“呵呵，我喜欢得很。”小绵绵嘴上说着谢谢，小脸却已经黑得不行了，干脆不理会这个大侄子了，直接朝太上皇跑去，然后拉着太上皇就往外走。
　　“皇兄兄，我们回去吧，大侄媳妇，我和皇兄兄先走了，我要回去洗澡澡，睡觉觉。”
　　太上皇笑得不行，皇后也同样笑得肚子都快抽筋了，而皇帝还在后面补刀一句：“小皇姑赶着回去写功课吗？刚好可以用上我送你的笔墨哦，别忘了用啊。”
　　小绵绵头也没回，恶狠狠的应了一句：“我写完功课了。”
　　皇帝笑眯眯的，看得皇后都有些无语了，嗔怪笑道：“你是故意的吧？”
　　皇帝一脸无辜加迷茫，“啊？什么故意的？”
　　“送小皇姑笔墨作为礼物。”皇后不用再忍着了，一直捂着嘴笑个不停。
　　“啊？没有啊，我这不是看小皇姑逃课被抓包，还被父皇责罚，肯定心情不好，所以就想着送她点礼物，让她高兴高兴。想起之前就打算送她笔墨来着，干脆今天就送好了。
　　我可没说谎啊，那笔墨真是我特意给小皇姑定制的，也就她的小手用起来刚刚好，大人用都不得劲。”
　　皇帝更加无辜了，一本正经的胡说八道起来，至于是不是故意的，反正他就不是故意的，他不说谁知道呢？
　　小绵绵气呼呼的回到长寿宫，抱着小手坐在门口的小凳子上，那小模样奶凶奶凶的，可是偏偏大侄子是送礼物给自己，又不能朝他发火，憋着真难受。
　　太上皇脸上的笑容就没停过，揉揉小家伙的小脑袋，安慰说道：“好了，你大侄子也是一番好意，你没看见那金币都是小号的吗？也就你来用刚刚好，要是别人用恐怕都不合适。”
　　“哼，就是这样我才更加生气，大侄子肯定是故意的，知道我最讨厌做功课了，还故意送我写功课的东西，不是要我多多写功课吗？哼，我才不听他的，我要把这两样东西都丢进那里面去，然后全部消失。”说着小绵绵还真就打算这么做来着。
　　太上皇闻言，连忙阻止，他可是知道的，小绵绵说的那个地方，肯定是丢进去就没有了。
　　“诶诶，你可别这么做，那可是你大侄子的一番心意，要是以后他问起，你拿不出来怎么办？下次他就不送你礼物了呢？那你不就少了很多金珠珠，大金鱼了吗？”
　　小绵绵手一顿，歪着小脑袋思考起自家皇兄说的话，很快，小脑瓜就想明白了，没有再坚决把东西丢进那里面去。
　　“行吧，看着大侄子这么有心的份上，我就不生气了，留着就留着吧，反正没有金笔也会有其他笔的。
　　唉，我咋这么命苦呀，总是有写不完的功课，上不完的学堂。”小绵绵耷拉着小脸，一副无精打采的模样。
　　想到什么，又抬头问道：“皇兄兄，学院什么时候才放假不用去上学堂呀？我都好累好累了，怎么还不休息呢？夫子不累吗？其他的小朋友不累吗？”
　　太上皇无奈摇头笑道，“快了快了，过几天放榜之日就可以休息两天了。”
　　“真的吗？还有多少天？”小绵绵听到真的能放假了，顿时就来劲了，满脸期待的看着太上皇，等着他的答复呢。
　　“还有五天，五天后就能放榜，到时候整个京城都会很热闹，还有状元打马游街。”
　　小绵绵越听越兴奋，一双眼睛都亮闪闪的了，“哇，什么是状元打马游街呀？放榜又是什么？”
　　小家伙不懂就问，虽然不明白这些是什么，不过有假放，不用去学院上学就值得开心。
　　太上皇想了想，才说道：“放榜呢，就是考试，很多很多读书很厉害的人一次次考试，通过考试的人会被选上，然后就能把名字写在那张纸上，贴在衙门前，告示天下，这人通过考试，可以成为朝廷命官，为大秦效力。”
　　“哦哦，考试我知道，我娘亲就经常让我考试画符。”小绵绵这次小脑瓜转得很快，立刻就明白了。
　　“明白了吧。”太上皇成就感十足。
　　“那状元打马游街又是什么呀？”小绵绵可没忘记这个。
　　“先说状元吧。”太上皇很有耐心，继续给小家伙讲解起来，“状元就是这次考试第一名，这个很简单吧？”
　　“嗯嗯，一下子就懂了，考试第一名。”小绵绵激动的小手都高高举起来了。
　　“打马游街也是介绍一下这一次科举的第一名，还有上榜的其他考生给天下百姓知晓，从而激励更多的才子努力考取科举，为百姓效命。”
　　这一次小绵绵听得一愣一愣的，似懂非懂，并没有完全明白过来。
　　“那还有五天才可以放假吗？”小绵绵期待的问道。
　　“嗯，还有五天。”
　　“五天是多少天呀？”小家伙想了想，伸出小手，直接掰着小手指算起来，“一，二，三，五。”
　　然后伸出四根手指激动说道：“皇兄兄，看，是不是五天呀？”
　　太上皇满头黑线，小丫头上学堂这么久了，怎么数数还是跳着数呢？
　　于是他又把小家伙剩下的一根小手指也掰直了，“这才是五，你刚刚又跳着数数了，少了一个四。”
　　小绵绵睁着天真无邪的大眼睛一脸迷糊，看看太上皇，又看看自己五根手指都伸开的手，“这才是五天吗？还有很多很多天呢。”
　　太上皇：......

第334章 小朋友崇拜极了
　　“很快就能过去的，瞧你那模样。”太上皇无奈又好笑。
　　然而小绵绵却一本正经的胡说八道起来：“一天就是三个秋，五天可就是五个秋呢，还不久吗？很久很久了，为什么就不是明天呢，要是明天该多好，我明天就就能出去玩啦。”
　　太上皇揉揉小家伙的小脑袋，笑骂说道：“你这丫头，怎么总想着玩。”
　　小绵绵更加理所当然了，谁让她是小孩子，小孩子当然只想着玩了。
　　翌日，小绵绵一早就到了教室，然后看到她的到来，小朋友们纷纷好奇上前询问昨天的事情。
　　没错，班上的小朋友们都知道姑奶奶和憨宝他们几个逃课的事情了，不仅是自己班上的小朋友，还有其他班的小朋友，很多都知道了，也就小绵绵自己没有当回事而已。
　　“姑奶奶，你和憨宝他们昨天去哪里玩了？”
　　“是啊，苏夫子发现你们不见了，吓得都哭了。”
　　小绵绵一听，顿时就愧疚起来了，心虚说道：“我们就是很久没有出去玩了，所以去找好吃的了，而且我们昨天还路不平，拔刀了。”
　　“啊？什么路不平拔刀？是地面不平整，拿刀去砍平整吗？”
　　“不是不是，到还能把路砍平整吗？肯定不是。”
　　“你们都不知道，那叫路见不平拔刀相助。”
　　小绵绵连连点头，“对对对，就是路见不平拔刀相助，我们还遇到了人贩子。”
　　小朋友们闻言，顿时满脸大惊失色，捂着小嘴一脸害怕的样子。
　　“人贩子吗？那可是很坏很坏的人，那你们怎么逃掉的？”
　　“是啊，我娘说了，人贩子最可恶了，专门拐小孩，偷小孩，让很多爹爹娘亲都丢了自己的孩子。”
　　“我娘也说了，不能跟陌生人说话，不能吃陌生人的东西，更不能跟着陌生人走。”
　　“姑奶奶，你们没事吧？那些人贩子是不是长得凶神恶煞的，很恐怖的样子呀？”
　　小绵绵回想了一下，感觉还好，“也没有啦，就是长得一个嘴巴，两只眼睛，没有什么奇怪的，跟普通人差不多呀。”
　　“姑奶奶，你给我们说说是怎么逃走的吧？我们想听。”
　　于是小绵绵立刻眉飞色舞的给小朋友们讲述起来他们昨天的事情来，听得小朋友们一愣一愣的，惊呼连连。
　　憨宝和小瘦子也到了，于是一起加入，最后就连小正太余建文也时不时在旁边补充两句。
　　小朋友双眼都放光了，对小绵绵那叫一个崇拜啊。
　　对小朋友们来说，人贩子可是很可怕的，而姑奶奶不仅不害怕，还能打败人贩子，那就是超级大侠了。
　　“哇，姑奶奶，憨宝，小瘦子，余建文，你们好厉害啊，竟然没被人贩子抓走，还能把人贩子打败，真是太厉害了。”
　　“嗯嗯，我也觉得，姑奶奶实在太厉害啦，我最崇拜姑奶奶了。”
　　小绵绵被夸得都不好意思了，挠挠小脑袋，红着小脸，低着脑袋，t说道：“也没有啦，我可是要当天下第一高手哒，小小人贩子，我一拳就能打倒他们。”
　　憨宝和同样满脸的自豪，小脑袋扬得高高的，一副神气的模样。
　　小瘦子嘴角都咧到耳后根去了，那小模样别说有多自豪了。
　　最平静的无疑就是小正太余建文了，一脸淡定，似乎这些都是小事一般。
　　小朋友们更加崇拜这几位小大侠了，顿时让几人傲娇的扬起了小脑袋。
　　很快，上课的钟声响起，小朋友们赶紧回到自己的位置上坐好，然后乖乖坐好等着夫子来上课。
　　很快，黑着脸的林夫子就从外面走进来了，小绵绵，憨宝和小瘦子还有余建文看到林夫子的样子顿时就感觉完蛋了。
　　果然，林夫子第一句话就是让这几个小家伙上讲台去。
　　“你们几个，为什么逃课？”林夫子板着脸严肃问道。
　　四个小家伙站成一排，低着小脑袋，一副犯错心虚的小孩子模样。
　　“余建文小朋友，你平时最稳重诚实，你先来说说，为什么昨天下午要逃课跑出去？”林夫子见几个小家伙都不敢吭声，只能自己开口指定人选来说话了。
　　小正太余建文抬起头来，脸上淡淡的，看不出一丝心虚的模样，一本正经说道：“回夫子，我们很久没有出门了，所以都想要出门走走，不得已就选择逃课，还望夫子原谅。”
　　林夫子嘴角一抽，有些无语，就因为这个，所以逃课出去玩？唉，孩子就是孩子。
　　不过你这么一本正经的胡说八道真的好吗？还让我原谅，这事是他原不原谅的事情吗？
　　“嗯，你知道错就行，下次绝对不能再逃课了。”林夫子没舍得骂这个优秀的学子，只能不轻不重的说了这么一句。
　　再转头看向憨宝和小瘦子，问道：“你们两个呢？知道错了吗？”
　　“知道了。”憨宝和小瘦子齐齐耷拉着脑袋回应。
　　林夫子这才把注意力放到最小的小绵绵，顿时就感觉脑袋有些疼，小皇姑啊，他还真不敢责骂这位小祖宗。
　　不仅仅对方是小皇姑，皇帝的小皇姑，太上皇的皇妹，还是院长陈大儒的小弟子，给他十个胆子也不敢骂的。
　　小绵绵久久没听见夫子的责骂，心里狐疑，便抬起头来看向林夫子，“夫子，我也知道错了。”
　　林夫子对上小皇姑那双无辜又清澈大大眼睛，一时间责骂的话更说不出来了。
　　很好，小皇姑自己先开口了，那就不怪他了，于是他便装作一副严师的模样，说道：“嗯，下次绝对不能逃课了，知道吗？”
　　小绵绵闻言，林夫子没有骂自己，顿时嘴角都咧到耳后根去了，连连点头，就连小脑瓜顶上的呆毛都跟着一点一点的，无比雀跃。
　　“嗯嗯，那我以后肯定不会逃课啦。”小绵绵小脑瓜一转，语气一转，问道：“那夫子，我们可以请假出去吗？”
　　林夫子脚下一个踉跄，差点原地摔个狗吃屎。
　　“不行，没什么大事都不能请假，要请假必须要家里大人来请才行。”
　　小绵绵失望不已，小脑袋又耷拉下来了，“哦，知道了。”

第335章 功过相抵
　　林夫子继续说道：“原本你们逃课，作为夫子的我应该好好责罚一下你的，不过衙门的大人传话过来，跟我说你们几人勇敢的智斗人贩子，还救了几个小朋友，值得奖励和鼓励。”
　　小绵绵四个小家伙一听，立刻就激动起来，小脑袋都耷拉着了，满脸期待的看着林夫子，等着林夫子给自己奖励。
　　却不料听到林夫子下一句话，“不过你们逃课在先，本就该惩罚的，逃课期间虽然做了好事值得奖励，刚好功过相抵，那今天就不责罚你们，也不会给你们奖励了。”
　　四个小家伙顿时傻眼了，特别是小绵绵和憨宝，原本还很高兴的期待着夫子接下来的奖励呢，没想到这就没了，什么也没捞着。
　　“啊？夫子，我们的奖励就没有了？”小绵绵一副难以接受的模样，心疼不已。
　　“对呀，不是说做好事有奖励吗？怎么突然就没有了？”憨宝也嘟着嘴，一副不服气的小模样。
　　小正太余建文倒是一点也不意外的，很快就接受了这个结果，于是拉了拉身边的小绵绵和憨宝，给他们使了个眼色。
　　没等两人反应过来，林夫子就好笑的抛出一句：“你们想要奖励也可以，不过责罚也不能少，奖罚分明也是可以的。”
　　“那奖励是什么？责罚又是什么？”小瘦子也很想要奖励，不过他更想知道到底值不值得。
　　林夫子狡黠一笑，“奖励很简单，奖励你们没人一套笔墨，责罚嘛，那就是挨手板十下，并且还要发展一节课时间。”
　　小瘦子闻言，整个人都惊了，奖励这么点，责罚这么重的吗？都不公平，还不如功过相抵呢。
　　憨宝也同样是这个想法，笔墨他又不缺，要这么多做什么。
　　小绵绵就更不用说了，昨天晚上才收到大侄子送的金笔墨，今天夫子还要奖励这个，她才不要呢。
　　于是三个小家伙立刻就异口同声说道：“不要，我们不要笔墨。”
　　林夫子好笑不已，就连下面的小朋友们听了都哈哈大笑起来，因为这几个小家伙实在太搞笑了。
　　“哦，那么说你们是打算功过相抵了？”林夫子玩味笑道。
　　“嗯嗯，功过相抵。”
　　四个小脑袋很有默契的连连点头，整齐得一批。
　　“好，决定了就不能改变了。”
　　“不变，打死也不变。”
　　最后四个小家伙啥也没捞着，不，也不算啥也没捞着，倒是出去玩了一下午。
　　中午，苏夫子早早就过来了，看到小绵绵和憨宝他们后疾步上前去。
　　几个小家伙看到苏夫子，顿时就心虚了，他们可是知道了，苏夫子昨天都因为自己逃课急哭了，现在看到苏夫子，不就得不好意思起来吗。
　　“苏夫子。”小绵绵软软的喊道。
　　苏夫子本来还满腹的生气和委屈来着，昨天自己不就回去休息室拿一下东西吗？这几个小家伙竟然偷溜出去了，发现的时候已经是午睡起来的时候了。
　　没看见他们几个小家伙，可把她急坏了，赶紧让人一起找，因为这事情，她还被林夫子狠狠的教训了一顿。
　　最后还是太上皇及时让暗卫前来说明事情，自己才放心下来。
　　今天打算看到这几个小家伙就要狠狠的责骂他们一顿，让他们长点教训，以后可不能这么淘气了。
　　但是这一秒，听到小绵绵那又软又萌的喊着苏夫子的时候，一肚子火气瞬间就被熄灭了，什么责骂？
　　笑话，完全骂不出来好吧。
　　面对这么可爱的小奶团，谁能骂的出口啊。
　　“绵绵小朋友，杨德小朋友，苏秋风小朋友，还有余建文小朋友，昨天出去玩得开心吗？”
　　苏夫子的语气明明很慈和，可是更能让人感觉到愧疚了。
　　小绵绵小脸都红了，羞愧的，果然，做坏事还是要受到惩罚的。
　　“苏夫子，我们知道错啦，不应该逃课出去玩的，更不应该瞒着夫子逃课。”小绵绵声音弱弱的说道。
　　憨宝也赶紧道歉认错，“苏夫子，对不起，我们下次不敢不告诉你就逃课的。”
　　“对对，下次一定提前跟您说。”
　　小瘦子这话顿时就让苏夫子无语极了，你这小子的意思是想逃课的时候提前跟自己说了再逃课是吗？
　　小正太余建文都看不下去了，赶紧提醒，一巴掌拍在小瘦子纪肩膀上，说道：“你傻啊，你这话会让苏夫子误会我们下次还要逃课吗？还提前跟苏夫子说。”
　　小瘦子傻愣了一瞬才反应过来，自己刚刚最快了一些，说错话了，于是赶紧补救说道：“啊，对，我说错话了，我的意思是我们下次再也不逃课了。”
　　小瘦子的话顿时逗得小绵绵和小瘦子还有苏夫子都笑个不停，一时间刚刚那严肃的气氛顿时就被打破了，欢快了很多。
　　苏夫子好笑说道：“好了，我没怪你们，林夫子肯定已经责罚过你们了，我就不管这事了，不过......”
　　苏夫子凝视着四个小家伙，认真严肃的警告说道：“不许再有下次了，听到了吗？要是还有下次，不仅林夫子要责罚你们，我也要责罚你们了。”
　　四个小家伙闻言，连连点头，默契十足，点头都是整整齐齐的。
　　看到这么可爱的一幕，苏夫子心里那点生气彻底没有了，顿感好笑，便跟几个小家伙说说笑笑起来。
　　小绵绵傲娇说道：“苏夫子，我们没有被林夫子责罚哦，你知道为什么吗？”
　　苏夫子微微诧异，顺口问道：“为什么呢？”
　　“因为我们昨天虽然逃课了，可是也做了一件好事哦。”小绵绵得意得小下巴都能翘天上去了。
　　“什么好事呢？能跟苏夫子说说吗？”
　　“当然可以啦，我跟你说哦，我们昨天抓到四个人贩子啦，t还救了几个小朋友呢。”
　　于是接下来四个小家伙你一句我一句的就把自己昨天路见不平拔刀相助的事情说了一遍，顿时让苏夫子都感觉到惊诧不已了。
　　“哇，你们真厉害，夫子一会儿多奖励你们饭菜，奖励你们的勇敢。”苏夫子一副惊讶的样子说道。

第336章 终于可以放假了
　　“嗯嗯，谢谢苏夫子。”
　　饭菜什么的都是小事，重要的是那是苏夫子奖励的，意义不一样。
　　苏夫子这一句话就能让几个小家伙开心不已了，不得不说小孩子心思真的很单纯，也很容易满足。
　　小皇姑逃课的事情知道人可不少，笑了两三天热度就慢慢消失了，小绵绵也进入了正常的上学，回家的节奏，就这样过了几天。
　　这几天，太上皇每天都要被小家伙缠着问还有多少天才不用去上课，可把小家伙给急坏了。
　　第一天！
　　“皇兄兄，明天能放假了吗？”
　　第二天！
　　“皇兄兄，明天是不是可以不用去学院了？”
　　......
　　直到第五天，小绵绵再次问起同一个问题的时候，终于等来了不一样的答复了。
　　“皇兄兄，明天......”
　　小家伙刚开口，太上皇就知道她想要问的是什么了，不等她问完就赶紧说道：“停停停，明天就可以放假了，满意了吗？”
　　小绵绵闻言，反应不是开心激动，而是愣了愣，一副你没骗我的样子看着太上皇，“尊嘟假嘟？”
　　“尊嘟尊嘟，一万的尊嘟。”太上皇学着她的话连连点头，脸上好笑不已。
　　这一次，小绵绵才回过神来，激动得原地跺脚，双手高举过头，大声喊着：“耶耶，太好了，明天就放假啦，终于可以出去玩啦，哈哈哈，我要把这个好消息告诉憨宝他们。”
　　看到小家伙这么激动，太上皇都有些无语了，听到放假真的有这么开心吗？
　　突然，小绵绵又想到了什么，赶紧转头看向太上皇，然后满脸期待问道：“皇兄兄，我们明天是不是可以去看壮状元打马游街了？”
　　“是的，怎么了？又打什么鬼主意了？”太上皇不用多想就知道小家伙肯定是有什么要求了。
　　果然，小绵绵一脸不好意思的说道：“也没什么啦，就是，皇兄兄，我能不能邀请憨宝他们一起呀？”
　　太上皇想了想，说道：“明天几个侄孙孙或许也会一起出来看哦，真的要邀请你的小伙伴一起吗？”
　　小绵绵想也没想就点头了，“想呀，想呀，我们可以一起去嘛，人多热闹，多好呀。”
　　“行吧，你可以邀请他们一起，不过他们要不要跟着我们来那可不一定了。”太上皇意味深长说道。
　　“啊？为什么不来呀，这么好玩的事情。”小绵绵不明所以的挠挠小脑袋。
　　“因为他们或许跟自己的家人一起来，这么大的盛世，他们肯定也会来观看的。”太上皇说道，“不过你先邀请吧，他们不来再说，反正我已经预定好了最大最好位置的包厢了，到时候就能一边吃喝一边看状元游街。”
　　小绵绵连连点头，想想都觉得美极了，真想快点到明天呀。
　　小绵绵下了马车就飞奔进去学院了，看到憨宝他们第一时间跟他们分享了这个好消息。
　　于是，班上的其他小朋友们都听到了，明天放假的消息，顿时开心的起哄起来。
　　“姑奶奶，姑奶奶，明天真的不用来上学吗？那后天呢？后天也不用来吗？”
　　“是啊，我都已经很久没放假了，天天上学，我都好累哦。”
　　有人不喜欢上学，当然也有小朋友喜欢上学的。
　　“明天不用来上学吗？可是我还想继续啊，不想放假，放假在家真的很没意思的。”
　　不过小孩子嘛，还是喜欢玩耍的，大多数都想要放假，然后让他们好好玩一玩的。
　　小绵绵今天上课特别认真，认真得林夫子都觉得自己是不是产生错觉了，或者小家伙是不是憋着什么坏招呢。
　　然而直到下课了，都没有任何异常的表现。
　　林夫子没再多想，按照自己的节奏来，说道：“小朋友们，有个你们期待已久的好消息......”
　　他这话一出，顿时下方的小朋友们立刻就用期待的目光盯着他了，那模样看着就像是专门等着你把话说完，然后他们立刻欢呼起来。
　　“好消息就是，明天和后天两天时间学院将会放假，明天不用来上课了。”
　　果然，他这话一出，顿时小朋友们就欢呼起来了。
　　“欧耶！太棒了。”
　　“哈哈哈哈，终于放假了。”
　　“姑奶奶的消息真准。”
　　“......”
　　小绵绵也同样嘴角都咧到耳后根去了，到了现在，林夫子也算是看明白了，原来这群小家伙提前得到了消息，还是小皇姑说的。
　　不过想想也很正常，毕竟有个当太上皇的皇兄，还能有什么消息是不知道的。
　　中午的时候，小绵绵提出憨宝和小瘦子还有余建文一起明天出来玩，然后看游街去。
　　“憨宝，小瘦子，余建文，明天要不要一起去看状元游街呀？听说很好玩呢。”小绵绵满脸期待。
　　几个小家伙想都没想就答应了，连连点头。
　　“好啊，好啊，明天我们一起去看，我去年就看过一次，可热闹了。”憨宝连忙说道。
　　“嗯，我也看到了。”小瘦子也附和说道。
　　突然，两人又想起了什么，顿时不好意思起来。
　　“姑奶奶，我忘了一件事情，明天我娘他们肯定也会去看游街的，恐怕不能跟你一起了。”憨宝有些愧疚的说道，明明刚刚才答应的，没想到现在就要反悔了。
　　小瘦子也同样，小脸都红了，“我也是，差点忘了，明天我娘和大哥也会一起前往，去年也是。”
　　然后三个小伙伴齐齐把目光放到小正太余建文身上，等着他的回答。
　　小正太余建文也不好意思起来，“我也是。”
　　小绵绵有些失望，不过也还好，嘻嘻笑道：“没关系啦，我明天和皇兄兄还有侄孙孙他们一起，要是到时候能遇到，那就一起玩呗。”
　　“嗯，那就这么说定了，明天肯定能遇到的。”
　　四个小伙伴说好了后又恢复了心情，都在期待明天的状元游街。
　　下午放学后，小绵绵跟小伙伴们说再见后就开心的上了马车，跟着自家皇兄一起回家去了。
　　太上皇为了不让上次一样的事情发生，避免小家伙写功课写到哭，只能先把人赶去做了一些功课，然后才吃饭，早早就去睡觉去了。

第337章 可可爱爱的小仙童
　　正所谓：久旱逢甘霖,他乡遇故知,洞房花烛夜,金榜题名时！
　　每一届的状元打马游街都会非常隆重，全京城的百姓，乃至周围或者外地的百姓都会来京城一睹诸位上皇榜的大才们的风采。
　　今日，皇帝便钦点状元，然后进行状元打马游街。
　　小绵绵早早就起床了，兴奋的小家伙起来后小嘴巴就没停过，别多想，不是吃东西才没停的，而是吱吱戛戛说个不停。
　　“春芽，春芽，快点呀，我要穿最喜庆的那套小裙子。”小绵绵指着一柜子的小裙子，开心不已。
　　“喜庆的？那就是红色咯，红色够喜庆。”春芽笑呵呵的给小绵绵把红色的小裙子拿下来，然后一一摆在小绵绵面前问道：“这么多套呢，你想要穿哪一套呢？”
　　小绵绵很纠结，每一套都好好看，她穿哪一套才好呢？
　　“哎呦，大侄媳妇怎么给我准备这么多红色的小裙子呀，我每套都喜欢，都不知道穿哪一套了。”小绵绵纠结的挠挠小脑袋，她都有选择困难症了。
　　春芽想了想，把一套套装小红裙递给小绵绵，提议说道：“要不穿这套吧？我再给你扎个小铃铛，肯定很好看。”
　　爱臭美的小绵绵想了想，立刻就点点头答应了，“好呀，好呀，那就穿这套好了，春芽，快点帮我穿上。”
　　大厅里，太上皇等着小家伙来一起吃早膳呢，打马游街没有这么快开始，毕竟皇帝那边还要钦点状元，定下前三名的名次，不会这么快。
　　不过太上皇很好奇，小家伙今天有些磨叽了，一早就起床了，然后练了一会儿功，然后就回去换衣服来着，怎么现在还没有换好呢？
　　早膳已经有些凉了，还不见人来，太上皇便打算去看看来着，就在此时，一阵铃铛声响起，伴随着欢快的脚步，还有小绵绵那奶萌奶萌的唤着皇兄兄的声音，不用猜都知道那是小绵绵来了。
　　“这丫头，可算出来了。”
　　太上皇无奈又好笑，转头看去便看到一个可可爱爱的小仙童从外面飞奔进来。
　　小家伙一下子扑进太上皇的怀里，仰着小脑袋笑嘻嘻问道：“皇兄兄，我可爱吗？”
　　“呵呵，可爱，太可爱了，我们家小绵绵是天下最可爱的小姑娘。”太上皇好笑的一把抱起小家伙，然后把她放到旁边的t高凳上坐好。
　　“嘻嘻，皇兄兄也是全天下最好的皇兄兄啦。”小绵绵说着，小手还张开比划了一个大大的圆，表示有多好。
　　这可把太上皇的心都给甜化了，吃了蜜都没有这么甜的。
　　“就你这小嘴最甜了，不过皇兄兄喜欢。”太上皇满意的点了一下小绵绵的鼻子，笑道：“好了，我们吃早膳吧，再不吃就凉了。”
　　小绵绵连连点头，“嗯嗯，快吃，快吃，吃完就出门啦。”
　　“你的几个侄孙孙还没来呢，我们还要等等他们。”太上皇亲手给小绵绵剥鸡蛋。
　　“啊？还要等侄孙孙吗？他们好慢哟。”小家伙一脸的嫌弃，撇撇小嘴，拿起太上皇给她的鸡蛋小心翼翼的小口吃起来。
　　“皇兄兄，我们去晚了会不会没位置了？不会错过吧？”小绵绵吃着吃着又想到重要的事情，忍不住问道。
　　“不会，放心吧，我们太早去反而没意思。位置我也已经早早订好了，绝对不会错过的。”
　　有了皇兄兄的保证，小家伙立刻就放心了，皇兄兄说的肯定没错。
　　小绵绵吃完早膳后，三皇子，四皇子，五皇子，六皇子都来了，看到小绵绵第一件事就是行礼。
　　“皇姑奶奶安好！”
　　“侄孙孙早上好呀，咦，大侄孙孙呢？还有二侄孙孙也没来吗？”小绵绵看到几人，却少了两个，一脸问号的东瞧瞧西瞧瞧的。
　　“大皇兄跟着父皇上朝去了，可没空跟我们出门，二皇兄还在军营呢，没有回来，就我们几个了。”三皇子秦风啪一下打开手中的折扇，一副风度翩翩的模样，一扇一扇的，还很骚包的甩了一下自己特意留出来的刘海。
　　看得太上皇嘴角直抽抽，这个老三实在太骚包了，也不知道他这性子跟了谁。
　　小绵绵闻言，没再问了，拉起太上皇的手，然后往外走，“那我们就出发吧，快点快点。”
　　“皇姑奶奶，你吃早膳了吗？我还没来得及吃呢，今天起床起得晚了，还有没有吃的啊？”秦朗委屈巴巴的，脚步却不慢。
　　“现在吃什么，我也没吃，等会儿出去了再吃好吃的不是更好。”秦宇拉着秦朗赶紧跟上去。
　　“哎呀，我吃了，一会儿还能吃吗？皇兄兄？”小绵绵都有些后悔了，刚刚一个不小心吃得有些饱了，怎么办？
　　“你能吃得下就吃呗，不过小心别吃撑了就是，要不然中午用膳的时候就吃不下好吃的了。”太上皇好笑说道。
　　“啊，那我不要吃了，中午再吃好吃的，五侄孙孙，六侄孙孙，你们自己吃吧。”
　　“......”
　　一行人就这么说说笑笑的出了皇宫，坐上马车，然后朝京城大街而去。
　　京城大街是京城最大的街道，每逢节日，或者祭祀等等，有什么大型游行活动都会从京城大街经过。
　　所以京城大街也是最多两三层的小楼做成酒楼饭馆茶馆什么的。
　　京城第一酒楼位于中间广场旁边，位置是最好的，没办法，谁让京城第一酒楼背后的人是太上皇呢，背景硬得很，谁都动不了，也没人敢动的。
　　马车直接来到第一酒楼后面的后门，一行人直接从后门进入。
　　为什么不走正门呢？
　　因为正门就是京城大街，此时已经很多老百姓在街道两边等着了，而且太上皇也想低调一些，不想被太多人注意到了，所以走后门进入是最好的。
　　掌柜亲自迎接，早就已经守候在这里了，看到太上皇到来，立刻上前躬身行礼。
　　“东家，您来了。”掌柜自然是知道自家东家的真实身份的，因为掌柜本就是太上皇身边的心腹。
　　不过现在是在外面，他也懂得自家主子的心思，想要低调，所以很识趣的没有喊破太上皇的真实身份。

第338章 状元打马游街
　　“嗯，进去吧，你忙你的，给这几个小子先上点早点过来。”太上皇随口说道，人已经带着小绵绵往里面走去。
　　三皇子是知道第一酒楼的真正主子就是自家皇爷爷的，也经常和朋友过来玩。
　　老四秦宇也同样知道，毕竟喜欢做生意，没少跟外祖家出来跑的，很多消息也都一清二楚。
　　老四秦轩不知道，他向来都是双耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的主。
　　小吃货秦朗就更不用说了，小家伙脑袋瓜子都不好使，哪里知道这些。
　　小绵绵知道的，上次太上皇就已经跟她说过了。
　　一行人来到最大位置最好的包厢，旁边就是京城大街中心广场，打马游街的队伍会从正下方经过，在这里看是最好的位置了。
　　小绵绵第一时间跑到窗台的位置，爬上窗台旁专门设置的长条凳子上往外伸着脑袋看。
　　太上皇见状，赶紧上前，“小心点，可别掉下去了。”
　　“不会哒不会哒，我会轻功，就算是掉下去，我也会飞下去。”小绵绵笑嘻嘻的，咧着小嘴笑，露出一排小白牙，天真又无邪！
　　“你这丫头，小心些总是好的。”
　　很快，小二便端了不少吃食上来，没吃早膳的秦宇和秦朗立刻开吃起来。
　　小绵绵看到两人吃得这么香，嘴角不由自主的流下了一丝透明液体，嘴馋了。
　　于是蹬蹬蹬的来到桌子前，眼巴巴的看着两人吃好吃的。
　　秦宇和秦朗专心的吃着，抬头就看到一双水汪汪的大眼睛正看着自己呢，一时间也有些不好意思了。
　　“好吃吗？”小绵绵吞了吞口水，问道。
　　“还行，挺好吃的。”秦宇不好意思的挠挠头。
　　“怎么了？绵绵，你也想要吃吗？”太上皇好笑的看着小绵绵那副小馋猫的模样。
　　小绵绵犹豫了一下，还是抵不过美食的诱惑，点点头。
　　最后小家伙还是吃了一小点，没敢吃太多，不然中午就吃不下更多好吃的了。
　　京城大街越来越热闹了，街道上聚集了很多百姓，都在等待着打马游街开始。
　　小绵绵在窗台上看得津津有味，看着街道下方的人陆陆续续经过，还有很多小商贩都在叫卖着。
　　小绵绵很快就发现那些百姓手中拿着各种各样的画，或者锦囊什么的，大多是花，便很好奇，回头问道：“皇兄兄，他们为什么拿着这么多花花呀？”
　　太上皇看了一眼，笑道：“他们是用这些话表达自己的恭贺的意思，等到状元大才们的队伍来到，他们就会把手中的花丢给他们。”
　　“还有一个说法。”三皇子秦风随手摘下房间中作为摆设的花，轻轻插在小绵绵头上，逗得小家伙咯咯直笑。
　　“好看吗？”小绵绵很开心，小心翼翼的伸手去摸那朵小花花，笑得见牙不见眼的。
　　“嗯，好看，皇姑奶奶就跟天上的小仙童似的，红色也很合适你，看着就精神。”秦风一点也不吝啬夸奖的，笑道。
　　“嘻嘻，三侄孙孙，你刚刚说还有什么说法呀？”小绵绵没忘记三侄孙孙所说的话。
　　“还有一个说法就是姑娘们看上哪一位就会把手中的锦囊抛给哪个，若是这被看上的人也看上对方便会收下对方抛来的花或者锦囊。”秦风解释说道。
　　小绵绵和秦朗听得一愣一愣的，瞪着一双大眼睛。
　　而另一个财迷却想到了另一个事情，这么多人都买花和锦囊，恐怕今天的花和锦囊这些东西会受欢迎，价格也肯定会大涨，这可是一波稳赚不赔的生意啊，起码得赚好几倍呢。
　　想着想着，小金算盘都拿出来了，不由自主的就开始打起算盘来。
　　“皇姑奶奶，你说我要不要弄些花或者锦囊来卖？肯定能赚不少。”
　　三皇子秦风无语极了，直接给这个五弟来了一巴掌，敲在他后脑勺上，“今天可是我们陪皇爷爷和皇姑奶奶出来玩的日子，这么好的时光不懂得珍惜，还想着去赚那一点蝇头小利，你是掉钱眼里了不成。”
　　秦宇不好意思的摸摸被打疼的后脑勺，委屈巴巴的说道：“三哥能不能别打我脑袋，我都被你打傻了。”
　　突然，一队官兵从街道尽头过来，把百姓们一一分开到街道两边。而远处也传来敲锣打鼓的声音和马蹄队伍的声音。
　　“你想也来不及了，现在去拿货，等你回来已经结束了。”秦轩淡淡的说道。
　　秦宇无奈，双手一摊，耸了耸肩，“看来是错失时机了啊，下一次我一定要抓紧时机才行。”
　　窗台上趴着一排脑袋，不仅仅是小绵绵他们包厢，还有旁边的包厢，，应该说整条街到处都是脑袋，看向同一个方向。
　　“来啦，来啦，朝这边来啦。”小绵绵开心的挥舞着小手，看向皇宫那边的方向，一队人马从那边缓缓而来。
　　高头大马脑袋上绑着一朵大红绸做成的花，上面坐着玉树临风，风度翩翩的状元郎。
　　前方有官兵开路，还有官兵牵着这些马匹行走，当然不止一匹马了，前三甲走在最前面，后方还有前二十名，再后面行走的还有其他上榜t的进士。
　　每个人脸上都带着大大的笑容，每个人都意气风发，朝气蓬勃。
　　状元，榜眼，探花所经之所齐齐迎来百姓们的欢呼，手中的花束纷纷朝他们抛去，场景非常热闹。
　　“状元郎长得真俊，这一届的状元郎终于不是中年大叔了，是个俊俏小生呢。”
　　“探花才是最俊的好吗？探花，快看看这边，我家闺女也长得很俊俏，跟你是绝配啊。”
　　这话一出立刻就引来更多人的小心思了。
　　小姑娘们二话不说，朝他们扔锦囊，里面写着的应该就是姑娘们的信息或者其他的什么，若是对方真的看上自己了，就能顺着这里面的信息找到自己了。
　　最大风头的当然是前三甲了，后面那些自然就没有他们这么受欢迎了，不过也有不少人喜欢的，被抛了不少花。
　　整个京城都沉浸在喜庆的环境之中，每个人脸上都带着大大的笑容，当然，落榜的人也有不少的，他们也只能暗暗叹息，默默在一边看着别人风光了。

第339章 给状元郎扔脑瓜上了
　　这么热烈的气氛，自然少不了小绵绵了。
　　小家伙半个小身板都伸出了窗外，要不是太上皇抱住她，恐怕早就掉地上去了。
　　现在下面可是人头拥挤，掉进去恐怕都会被人群给冲走。
　　“哇哇哇，状元郎，看这边。”
　　小家伙也不知道懂不懂，反正别人怎么喊，她就跟着怎么喊，主打的就是一个有样学样，入乡随俗。
　　太上皇听得都无语了，不过小家伙开心，那就随她好了。
　　旁边的秦朗也同样，幸好有秦风这个三哥拉着，不然也掉下去了。
　　“看我这边，状元郎，快看我这边。”
　　就在小绵绵喊得起劲的时候，旁边包厢的姑娘也大声叫唤着。
　　于是小绵绵和这位小姑娘莫名的开始了较劲，你喊的够大声了吧，我喊得更加大声。
　　两个小姑娘谁也不服谁，虽然不知道对方是谁，但是声音必须把对方比下去才行。
　　突然一支桂花从旁边的包厢抛向快要来到下方的队伍里，然后陆陆续续的开始有更多人朝队伍抛出自己手中的花。
　　“花花，皇兄兄，我也要抛花花。”小绵绵着急不已，大家都扔花花了，自己也不能少。
　　可是这就尴尬了，他们大男人抛什么花，那都是小姑娘们做的事情，再说了，他们好歹也是皇家人，本身就是地位崇高了，还需要向状元他们扔花吗？
　　所以，他们压根就没有准备花这东西，没必要啊！
　　于是接下来就有些尴尬了，小绵绵着急的要找花去抛花给状元呢，哪里想得到他们压根没有花。
　　“皇姑奶奶，我们没有准备簪花。”三皇子讪讪的摸摸鼻子说道。
　　“啊？为什么我们没有花花呢？”小绵绵满脸失望。
　　最看不到小绵绵失望的样子了，太上皇环视了包厢一眼，只看到那盆开着几朵小花的盆栽。
　　于是让小绵绵站好，然后三两步来到盆栽面前，直接从摘了上面仅有的几朵花递给小家伙：“扔这个吧，好歹也是花了，意思一下就行。”
　　小绵绵看到有花才不管呢，直接把花扔向队伍，轻飘飘的花在这么多花中压根就引不起人的注意。
　　小绵绵三两下就扔完了，感觉还不够过瘾，还想扔点什么，没看见隔壁房间的人还在扔吗？她也要扔。
　　于是下一幕，太上皇，三皇子他们都还没反应过来呢，小家伙一把抓起刚刚被太上皇端过来的盆栽里种的绿植就往状元脑瓜上扔去。
　　然后......啪的一声，以小绵绵精准的身法，那绿植正中状元郎的脑瓜上。
　　下一秒，状元郎的脑瓜上就顶着一棵带土的绿色植物。
　　这叫什么？别人戴绿帽，他状元郎戴绿植？还是带土的那种？
　　这一幕顿时让全场都安静了，就连旁边的官兵也傻眼了，他们可是负责这些人安全的，现在竟然不知道从哪里飞出了一棵带土的植物来，这算不算偷袭？或许人家就是想要送这个呢？
　　状元郎更是懵逼的，脑瓜子嗡嗡嗡的，虽然没有破相，也没有头破血流，不过被土胡了一脸，这就很丢人了好吗？
　　此时他是真的恨不得赶紧挖个地洞钻进去算了，哪个挨千刀的这么搞我？不知道现在是我的高光时刻吗？给我来这么一出，是真的想要我丢脸丢到姥姥家去啊。
　　回过神来的太上皇都无语扶额了，满头黑线，没想到小家伙竟然来这么一出，这下子状元郎还真是冤死了。
　　三皇子秦风和老四，老五，老六回过神来后都憋不住了，特别是看到状元郎这时候的囧样，更加憋不住哈哈大笑出来。
　　小绵绵也是一愣，傻眼的看看下方的状元郎，又看看自己的小手，脑瓜子同样嗡嗡的，一脸问号。
　　我是谁？我在哪？我刚刚做了什么？
　　静谧过后，众人才回过神来，都给状元郎投去同情的目光，刚刚扔花的人太多，还真没人注意到突然让过来的绿植是哪里扔出来的，出自谁的手笔。
　　给状元郎牵绳的官兵赶紧给状元郎清理掉脑瓜顶上的泥土，然后用水囊里的水清洗了一下，这才没有这么狼狈。
　　不过状元郎这次打马游街的心理阴影面积得有多大啊，恐怕这辈子都不想再来一次了。
　　也幸好他心理素质强大，不然得疯掉不可，任谁在全京城百姓面前丢了这么大的脸都有些招架不住吧。
　　清理了一下后，状元郎重新坐上马背，然后朝四周百姓拱手，谦逊说道：“大家实在太热情了，我等心中感激不已，多谢诸位这般赏脸。”
　　简简单单的一句话，顿时就化解了现场的尴尬，百姓们纷纷鼓起掌来，对这位状元郎不卑不亢，就算遇到这样窘迫的事情也依旧不慌不忙的性子感到佩服。
　　状元打马游街继续，小绵绵在窗台上有些心虚的只露出半个小脑袋，生怕被状元郎发现了刚刚丢他泥的是自己。
　　太上皇好笑不已，捏了捏小家伙的小脸，笑骂说道：“你呀，怎么说你才好。”
　　小绵绵更加心虚了，没敢正眼跟太上皇对视。
　　“嘻嘻，皇姑奶奶，你扔得真准。”秦朗神补刀的来了一句，让小绵绵都不好意思了。
　　抬头看向缓缓远去的游街队伍，特别是最前面的那道身影，就算发生了这般丢脸的事情，可是那腰板依旧笔直，不卑不亢，丝毫没有狼狈的姿态。
　　但下一秒，小绵绵眼神一凝，小眉头都皱起来了。
　　太上皇一直都注意着小绵绵的表情，立刻就发现了她表情不对劲了，赶紧问道：“绵绵，怎么了？”
　　小绵绵想了想，抬头问道：“皇兄兄，那个状元郎是不是我们那天见到的那个？”
　　“哪个？”太上皇一时间没想起，不过很快就回过神来，想起那天和小绵绵去看诗会时遇到的那个人。
　　其实他后来也有派人去盯着这人了，不过一直没发现有什么异样，再就是到了科举的时候，这人也进入了考场，便没有再盯着。
　　没想到这人竟然会成为这一届的状元，还真是被小绵绵说中了，这人身具官运亨通的命格，也是难得的忠良之才。

第340章 第一高手会点算命怎么了？
　　“我想起来了，看着应该就是当日之人。”太上皇回想了一下，这人那天穿着普通，今日穿的可是状元服，所以一时间没认出来也很正常。
　　“就是他呀。”小绵绵纠结了一下，最后海慧寺叹了一口气，“唉，算了，谁让我今天砸了他呢，那就出手帮他一把吧。”
　　太上皇听得一脸懵，不明所以：“小绵绵，你在嘀咕什么呢？”
　　几位皇子也齐齐看着小绵绵，一脸好奇。
　　小绵绵小大人的模样，认真说道：“我从那个状元身上看到他的大劫还没有过，我今天砸了人家，要不就帮他一下，若是他命好能保住小命也算是还了他这个因果吧。”
　　小家伙说着说着就唉声叹气起来了，怎么一不小心又给自己搞事情了呢？
　　太上皇闻言，心中一突，看来对这人的监督不能撤啊，而且还要更加严密的监视一番才行，或许也能帮他一把了，小家伙今天砸了他，让他丢了这么大的脸，就当是补偿好了。
　　而且小绵绵之前就说过，自己跟那状元有着一丝丝联系，不是说自己是他的贵人吗？
　　三皇子秦风闻言，顿时就来兴致了，连忙拉着小绵绵询问：“皇姑奶奶，你是怎么看出来他身上有大劫的？”
　　小绵绵转头凝视着秦风，一脸严肃认真的样子，说道：“天下第一高手岂能不会算命看相改风水呢？你说是吧？”
　　秦风：......
　　第一高手不是武功高，打遍无敌手就行了吗？为什么还要会这些的？
　　秦轩秦宇也很好奇，他们更加好奇的是这个状元郎会遇到什么样的大劫。
　　至于最小的秦朗压根不知道他们说t的是什么，自顾自的玩得开心。
　　“皇兄兄，能不能帮我个忙呢？”小绵绵问道。
　　“你说。”
　　“帮我把这个给他就行，让他随身带着，危急之时能保他一命。”小绵绵把一张折成三角形的符箓递给太上皇，脸上满是认真。
　　见此，太上皇知道小家伙的意思了，恐怕这事她不能多出手。
　　修法之人不可能肆无忌惮的出手，肯定是有一定限制的，不然天下得大乱了。
　　太上皇接过符箓，点点头，“放心吧，皇兄兄会派人把这张符箓交给他的。
　　今天午膳想要吃什么？在这里吃还是去火锅店吃呢？”
　　“火锅？好久没吃火锅了！”
　　一边的秦朗突然听到火锅两个字，顿时就眼前一亮，惊喜不已，口水都要流下来了，眼巴巴的看着太上皇和小绵绵，小吃货的本质展现无遗。
　　太上皇满头黑线，没好气骂道：“你的嘴就没停过，还没吃撑呢？”
　　“没有呀，我还能吃，而且刚刚吃的都是小零食，不占地方，还能吃很多东西呢。”秦朗赶紧为自己辩驳。
　　小绵绵见此，也连连点头，一副小大人的样子说道：“那就去吃火锅好了，谁让六侄孙孙想吃火锅呢，我这个作为长辈的也不好不答应他这点小要求吧。”
　　众人：......
　　于是一行人直接步行前往火锅店，不仅能在街上转转，还能走走，消消食，一会儿不用吃撑了。
　　在大街上走着走着，小绵绵突然眼尖的看到了一道熟悉的身影，于是赶紧晃了晃太上皇的手臂，着急喊道：“皇兄兄，皇兄兄，快看，快看，那个是不是憨宝呀？”
　　太上皇立刻朝小绵绵所指的方向看去，果然看到一团胖乎乎的肉团正站在前面不远处的摊位前端着一碗肉丸吃着，身后还跟着两名护卫。
　　“还真是！”
　　“我要去找憨宝。”说着，小绵绵就放开太上皇的手就朝憨宝跑去，嘴里还大声喊着：“憨宝，憨宝。”
　　憨宝正吃得香呢，突然听到熟悉的声音，赶紧转过头去，果然看到了熟悉的面孔，顿时大喜不已，“姑奶奶，姑奶奶！”
　　手里的肉丸都不香了，不管不顾的朝小绵绵方向跑去。
　　“憨宝，你怎么自己在这里呀？你的家人呢？”小绵绵左瞧瞧右瞧瞧，没看到其他人，除了两名护卫之外。
　　“我娘他们先回去了，让我吃点东西就赶紧回家。”憨宝一脸憨笑的挠挠头，不好意思说道，“对了，这个肉丸好吃，姑奶奶要不要吃？”
　　“要要要，给我来一个。”小绵绵立刻伸长了脑袋要肉丸吃。
　　憨宝赶紧用竹签插起一个肉丸，然后小心翼翼的喂到小绵绵的嘴里。
　　两个小家伙一起分享好吃的，那场景温馨不已，看得周围的人都不好意思去打破这一幅温馨友爱的场景。
　　小绵绵掂着小脚丫，伸着小脑袋吃肉丸，那小模样可爱得紧，“憨宝，好好吃呀，还有吗？”小家伙吃完一个还想再来一个，一双眼睛亮晶晶的。
　　憨宝点点头，指着旁边卖肉丸的摊位，“在那里买的，我们再去买一份吧。”
　　“好呀，好呀。”小绵绵开心的拍着小手，和憨宝手牵着小手往摊位跑去。
　　秦朗这小吃货见状，当然不能落下了，也赶紧跟上前去，“姑奶奶，等等我，我也要，我也要。”
　　太上皇好笑的看着这三个小吃货，也快步跟上前去。
　　一行人都围在摊位前，每人要了一份，一边吃一边往火锅店走去。
　　“嗯，好好吃呀，憨宝，我们去吃火锅，你要不要一起呀？”小绵绵和憨宝并排走着，左边是憨宝，右边是秦朗，稍大的几人走在他们身后。
　　“好啊，我也想吃火锅了，要不是我娘不让，我今天肯定也要吃火锅。”憨宝立刻点头，“不过我得跟家里说一声才行。”
　　于是他转头看向跟着自己的护卫，让他回去跟家里人说一下，他就不回去吃午饭了。
　　那名护卫有些犹豫，不过看到太上皇后，他什么也没说，直接转身回去杨府了，只留下一名护卫跟着憨宝一起前往火锅店。
　　......
　　另一边，打马游街的队伍已经进入尾声，状元郎身上虽然有些狼狈，不过他本身长得俊，倒是没有太过失色。
　　状元郎刚刚下马，迎面走来一位老公公，这人正是桂公公。

第341章 状元郎赵怀志
　　状元郎刚刚下马，迎面走来一位老公公，这人正是桂公公。
　　“状元郎请留步。”桂公公笑容满面的上前，朝状元郎微微拱手行礼。
　　状元郎也赶紧回礼，他可不敢承受桂公公这一礼，先不说他本身的官位还没人家桂公公高，在这人家桂公公满头银发，可是个老人家，给他一个年轻人行礼，他还真怕折寿。
　　“这位公公安好。”状元郎不卑不亢，一看就是个有骨气的文人。
　　桂公公越看这位状元郎越发觉得此人日后必定会有所作为，更加欣赏了。
　　“状元郎真是年少有为啊，日后必定前程似锦。”桂公公说着便从怀中取出小绵绵交给太上皇的那张符箓。
　　照理说，转交一张符箓这么简单的事情随便一个人来就行了，不过这符箓可是小皇姑亲手画的，而且还交代了一定要给到状元郎，所以太上皇干脆让桂公公亲自走一趟才放心。
　　桂公公自然很乐意了，那可是太上皇对自己的信任，单凭这符箓是小皇姑画的，他就要亲自来跑这一趟。
　　“这个是我们小皇姑亲手所画，你务必要时刻戴在身上，不可取下。”桂公公满脸严肃交代说道。
　　状元郎一脸懵逼，看了看桂公公递过来的一个三角形的纸张，上面不知道画的是什么，不过看着似乎是传言中的平安符。
　　一时间状元郎就开始想多了，小皇姑是谁？他有所耳闻，之所以叫小皇姑那是当朝皇上所喊的辈分，所以众人也就跟着皇上的辈分喊了。
　　可想而知对方的地位有多高，这位小皇姑按理说就是太上皇的皇妹，太上皇现今已经五十多了吧，这么说这位皇妹得有四十多。
　　桂公公不知道状元郎想得这么多，只看到他呆愣愣的站在原地，赶紧提醒了一句，说道：“状元郎，你没事吧？”
　　状元郎回过神来，赶紧接过符箓，在他眼中就是平安符，至于为什么小皇姑要送自己平安符，他想到了一种可能。
　　一种让他后背生寒的可能！
　　于是，他小心翼翼的打探问道：“这位公公，不知能否透露小皇姑为何送我平安符呢？”
　　桂公公微微有些诧异，不过很快就想到这位状元郎怕是外地人，并不知道小皇姑的事情，更不认识他这个太上皇身边的红人也很正常。
　　便笑呵呵说道：“状元郎，别多想，老奴可不敢多说，很快你就会知道了。”
　　说罢，继续一脸神秘兮兮的笑看着状元郎。
　　他不笑还好，一笑就更让状元郎想歪楼去了。
　　桂公公径直离开了，留下状元郎站在原地懵逼好久，心里更是不断的吐槽着：不是吧？不是吧？难道我的仕途还没开始就要结束了吗？真不甘心啊！为什么皇家人就这么喜欢圈养才子，想他英俊非凡，前程更是不可估量，好不容易寒窗苦读十余载，今朝一举夺魁，没想到就要被小皇姑圈养了吗？
　　也幸好他的心里话没人知道，不然他肯定要被笑话死，小皇姑圈养才子？怕不是天底下最好笑的笑话了，说出去都没人信的好吧。
　　“赵大人，刚刚那位可是太上皇身边的红人桂公公？”
　　就在状元郎还在愣神的时候，身后同样身穿大红色衣袍的一位英俊青年上前询问。
　　状元郎本名赵怀志，南方人，距离京城还有很远的青州府中的一个小镇之人。
　　赵怀志顿时就回过神来了，满脸惊诧问道：“你说刚刚那位公公是太上皇身边的红人？”
　　“是啊，你不是京城人不知道，太上皇经常微服出巡，大多数的京城百姓都经常看得到太上皇和他身边的桂公公，自然也就认识这位红人的。
　　先不说桂公公是太上皇身边的红人，更是服侍了两朝皇上的老公公，现在年纪大了，便跟着太上皇一边养老一边伺候太上皇了。”
　　状元郎更加无奈了，太上皇身边的公公亲自前来送平安符，那表达了什么？
　　当然是太上皇也赞成这位小皇姑把自己给收了啊。
　　不会吧，难道自己真的要吃软饭了？那他远大的抱负怎么办？
　　都说娶了公主的人是不能干政的，皇姑不也是同样吗？自己若是真的被小皇姑收了，以后想要往上爬是不可能的，顶多就给个闲职度日而已。
　　他不甘心啊，真的不甘心，他还有雄心还没有好好展现呢，就不给机会了吗？
　　“喂，赵大人，瞧你这个样子，是不是遇到什么难事了？眉头紧皱。”刚刚问话的是探花郎，同样t长得英俊非凡，两人站一起势均力敌，都是年少有为，前途无量。
　　“额，没什么，多谢林兄关心。”赵怀志赶紧拱手道谢，“我先行回去了，我家甚远，要早些出发回家报喜才行。”
　　“要的，要的，那我就不耽误赵大人了，等你休沐结束回京，我们再好好聊聊。”探花说完便离开了。
　　其他人也各自离开了，状元郎身边跟随着几名官员，这些人是专门保护他回乡的。
　　每个进士科举完后有一个月的时间可以选择回家报喜，也可以在留在京城，反正都由他们自己决定。
　　赵怀志没再多想，直接起程回乡报喜，趁着这段时间，他也想要好好想想办法才行，他还想着进入内阁，成为首辅呢，这是他的人生目标，不能因为一个女人就放弃了吧。
　　桂公公把符箓给了状元郎后就直接回去找太上皇他们了，至于后面状元郎会如何，他虽然好奇，不过也没太在意。
　　小绵绵此时正和大家吃着火锅擦着汗呢，吃火锅谁不出汗的？还是吃辣的，而且天气还有点点热。
　　“太上皇，东西已经给到状元郎了。”桂公公回来后就赶紧禀告给太上皇知晓了。
　　“嗯，那就行，你也坐下用膳吧，我这里不用伺候了。”太上皇微微点头说道。
　　“皇兄兄，我要那个肉肉。”小绵绵小手不够长，勾不到桌子上的肉，只能求助太上皇了。
　　太上皇立刻把肉放进锅里煮，煮熟了才夹起来给小家伙，还不忘叮嘱她小心烫，可谓是体贴至极了。

第342章 许家的目的
　　“谢谢皇兄兄。”
　　就在此时，又一道熟悉的声音传来。
　　“姑奶奶，姑奶奶，你果然在这里。”
　　小绵绵转头看去，便看到来人正是小瘦子，陪同小瘦子一起来的还有他大哥苏秋华。
　　“小瘦子，你也来啦？快点过来，我们一起吃火锅呀。”小绵绵看到自己的小伙伴，立刻招呼起来。
　　小瘦子来到他们面前，先行给太上皇和皇子们行礼，然后才坐到憨宝身边。
　　苏秋华也顺理成章的坐下，他跟秦风还是挺熟悉的，一起同一个班级上课，同一个夫子。
　　“小瘦子，你怎么知道我们在这呀？”小绵绵一边吃一边问道。
　　“没有啊，我不知道呀，我单纯就是想要吃火锅来着，没想到就遇到你们了。”小瘦子一点也不客气的，边说边吃。
　　四个小家伙吃得香喷喷的，小嘴还说个不停。
　　“皇兄兄，现在时间还早，要不我们去庄子玩呗？”小绵绵想起很久没去庄子玩了，便提议说道。
　　“可以，不过憨宝和小瘦子你们爹娘还不知道呢，得先派人去通知了才行。”太上皇点点头，笑道，反正现在时辰也还算早，大不了今晚在庄子里住一晚便是，明天学院也不用上课，刚好可以放松放松，前段时间把小家伙拘得太紧了，逃课都给做得出来。
　　憨宝和小瘦子闻言，连连点头，自然是没有意见的。
　　三皇子秦风，四皇子秦轩，五皇子秦宇，六皇子秦朗，他们当然也没有意见了，难得一起出来走走，这么好的机会可不能错过了。
　　于是一行人吃完火锅就直接出城前往庄子了。
　　......
　　另一边，状元郎回到他落脚的府邸，那里是新盖的状元府，是朝廷专门给状元郎盖的，每一届都会有一个状元府，等到一年后新科状元出来前就会更换牌匾，，把这个御赐的状元府给到下一位状元。
　　这一次状元府自然就是赵怀志所住，府邸不算很大，毕竟京城寸土寸金，而状元其实也就是刚刚踏进官场的小喽啰而已，品位都没有多高，自然所住的府邸也不算太过豪华了。
　　赵怀志回到状元府后就开始着手回乡事宜，府邸里并没有多少下人，只有他带来的一名书童和一名车夫。
　　夜黑风高杀人夜，四周静谧一片，状元府之中零星点着几盏灯，在黑夜中明明灭灭。
　　状元郎赵怀志坐在房间的书桌前，抬头看向外面的夜色，“该休息了。”
　　于是换上睡觉的衣服，突然从衣服中掉出一张东西，低头一看，是今天桂公公亲手交给他的那张符纸。
　　说实在的，他内心是有些排斥的，因为在他心里，接受了这张平安符就代表着自己接受了小皇姑的心意，自己不就成了吃软饭的了？
　　可是不接受，他又担心自己会被穿小鞋，正所谓唯有女子与小人难养也，得罪女子，自己怕是会吃不了兜着走。
　　自己好不容易才考得状元，被小皇姑打压的话，自己怕是要举步维艰。
　　就这样，他拿着符箓，沉思了好半晌都没有想出什么对策来，只能放弃了。
　　刚刚躺上床，他随手就把那张符箓放到旁边的桌子上，没再多管。
　　可是睡着睡着，心里总感觉不太踏实，又起身把那张符箓放到怀中，这才躺下睡觉，这才感觉心踏实了不少。
　　他丝毫不知这是为何，甚至连想都没有多想的，很自然的一件事。
　　凌晨时分，熟睡中的赵怀志额头上满是冷汗，似乎有什么东西被抽出来一般。
　　若是有人在，定然会看到诡异的一幕，只见一股黑色的烟雾正朝床上的人体内飘去，似乎在拉着什么东西往外，然后想要鸠占鹊巢。
　　然后就在此时，一道金色光芒出现，顿时把那股黑色的烟雾隔绝在外了。
　　这一幕并没有持续多久，很快就消失了，就连隐在暗处的暗卫都没有发现。
　　黑色烟雾也悄然消失在房间之中。
　　同一时间，京城的某个方向，一座宅子的密室之中正中央摆着一张祭台，祭台上放着各种各样的东西，看着就让人毛骨悚然，因为这些摆放的东西跟祭拜没有任何关系，若是小绵绵在这看到，肯定能一眼看出这些东西只有修炼邪术的人才会用。
　　“竟然失败了。”
　　站在祭台前施法的人是一名身穿黑色法师袍的巫师，巫师脸上满是皱纹，一脸苍白，却用彩绘在脸上画了几道，看起来就像是部落里的那些巫师。
　　而他身边站着一老一少，老人大腹便便，十个手指都戴满了戒指，有玛瑙的，有玉石的，有金子做的，反正怎么豪怎么来，一看就是暴发户一个。
　　而他身边站着一名十八九岁的胖子，胖子身子已经胖成了球一般，脸上的肉都挤到了一块，肥头大耳也不为过，站在那里都不断的擦汗，汗水就没停过。
　　“先师如何了？”大腹便便的大老爷闻言，赶紧拱手询问巫师。
　　“新科状元身上有东西护着，恐怕隔空是办不成了，只能把人抓到这里才能成事，只是这事情有一定的危险性，老爷您还是考虑清楚才好。”巫师一脸严肃说道。
　　大老爷想也没想，直接说道：“不用考虑，我就多财这么一个儿子，为了我许家，这事情不成也得成。”
　　“爹，我要当大官，我要当大官，我不要这副身体了，这身体太胖了，我要重新用一副身体。”旁边的大胖子像是脑袋有什么毛病似的，跟个小孩子一样，就差坐地上撒泼打滚了。
　　“好，儿子，你放心，有爹在，爹一定会把你跟新科状元的身体换过来，以后多财你就是新科状元了，爹再帮你运作一番，以后肯定飞黄腾达，带领我许家兴旺永昌。”大老爷想想都觉得热血沸腾。
　　没错，他们这次的目的很简单，就是利用巫师的邪术，把状元郎赵怀志和自己这个胖儿子换身体，以后许多财就是赵怀志，赵怀志什么也不是，只会成为孤魂野鬼。

第343章 只有大师才能画出
　　“我这就派人去把那赵怀志掳来，巫师稍等，今晚这事情务必成事。”说罢，许大老爷便匆匆出了密室，然后去吩咐人办事了。
　　许家什么都不多，就是钱多，有钱能使鬼推磨，所以他早就已经养了不少高手在府中，必要的时候就会出动这些高手为自己办事。
　　很多时候许家的生意就是在这些高手的帮助下做成的。
　　当然不是一般的帮助，而是杀人，把那些不肯听话的人都杀了，自然就能做成了。
　　这次出动的高手有两人，身穿黑衣，悄无声息的进入了状元府，却不知暗处已经有人在等着他们自投罗网了。
　　“有人来了。”暗处，暗卫一用手势提醒一起前来盯梢的暗卫二。
　　暗卫二自然也看到了，并没有立刻行动，而是等待时机再行动。
　　“等着，他们身手不错，背后肯定有人，务必要把背后之人揪出来才行，你快去通知队长他们，我跟上去看看。”
　　暗卫二低声吩咐，暗卫一立刻悄悄离开，去通知其他人去了。
　　他们两人倒是可以解决闯入状元府的黑衣人，不过背后之人肯定会警觉，到时候想要找出来恐怕不容易，所以他们打算搬救兵，把背后之人一起揪出来，然后一网打尽。t
　　而这背后之人肯定不止这两人，还有其他人，这个时候仅仅是他们两人是很难成事的。
　　很快，闯入状元府的两名黑衣人就背着一个人形麻袋出来了，显然房间里面的人被套在麻袋中了。
　　暗卫二一路跟着两名黑衣人来到一处宅子之中，一路上还留下了记号，是他们暗卫才能认出的记号，以便他们暗卫能寻着记号找过来。
　　两名黑衣人来到宅子后院的一处假山前，这里已经有人在等着，是之前那位姓许的大老爷，看到人来了后脸上满是笑容，然后不知道在假山上哪里触动了一下机关，假山处出现一道暗门，几人便直接进入暗门之中。
　　暗卫二见状，心中暗自着急，人被抓到里面去了，人要是出了什么事情，他可没法向太上皇交代啊。
　　于是他也赶紧上前，在假山上摸索了一小会儿就找到了机关。留下记号，打开机关，门开后立刻闪身进入假山之中。
　　这里面是一条密道，直接通往宅子地下的密室之中，许家知道的人很少，而这里面藏着很多金银财宝，可以说是许家的大半财富都在这里了。
　　暗卫经过七绕八拐的，似乎跟丢了刚刚那几人，却发现了这个许家藏宝的地方。
　　看到那一箱箱扇着金光白光的金银财宝，暗卫二心中都恨不得抓几把塞怀里了，不过他也没忘记自己的任务，好歹也是经过暗卫训练的，抵抗诱惑的能力很强，没有去动这些东西，而是继续找人。
　　往回找，来到刚才遇到的三岔路口，进入另一边的通道，没多久就听到人说话的声音了。
　　“仙师，人我已经带回来了，还请仙师帮我儿跟这人调换身体。”许大老爷的话顿时让藏在暗处的暗卫二都感到浑身冷汗直冒，一股毛骨悚然之意直冲脑门。
　　竟然还有人能做到互换身体的事情来？真是荒唐。
　　暗卫二是不相信的，可是下一秒，他就看到让他震惊不已的事情来。
　　只见那位被称为仙师的巫师不知怎么作法的，一道道黑色的烟雾迅速朝昏迷中的状元郎飞去。然而下一秒，那些黑气被隔绝在外，一道近乎透明的光罩把人保护在其中，让那些黑气近不了状元郎的身体。
　　“果然，状元郎身上必定戴着什么东西才会让我的术法无效。”巫师十分笃定的说道。
　　“啊？这怎么办？”大胖子许多财一脸着急，脸上胖得眼睛都成了一条缝了。
　　“怕什么，搜出来不就行了。”许大老爷丝毫不以为意，立刻让旁边站着的黑衣高手上前搜状元郎的身。
　　果然，很快他们就从状元郎身上搜出了一道符箓，只是这道符箓上的符咒已经淡化很多了，似乎只剩下一次防御而已。
　　巫师接过符箓，仔细看了看，顿时脸上大为震惊，“这，这符箓可是高级符箓，只有大师级别的术士才有可能画得出来，就算是我也未必能画得出。”
　　许大老爷闻言满脸震惊，可是他也看不明白这符纸有什么特别的地方，不过刚刚那一幕，他也看得清清楚楚的，所以他敢肯定，画这张符纸的人绝对也是一位修为很高的术士。
　　“许老爷，你确定这人背部并没有靠山？你可知道，万一我们的事迹暴露，恐怕我们谁都逃不掉，你想要做的大事也不可能做成，反而回落到满门抄家的地步。”
　　巫师的话很重，可他已经往轻的说了，若是事情败露，恐怕后果不是他们能承受得起的。
　　许大老爷自然是知道这其中的利弊的，也正是因为他调查过了才会选择赵怀志作为自己儿子换魂的对象。
　　“放心吧，我已经调查清楚，赵怀志背后并无靠山，而且家乡也远，亲人也都是普通农家，很好打发，不会有问题的。”许大老爷信心满满。
　　巫师却不然，他总感觉不太靠谱，不过也没再多想，自己收了人家的好处，那就只能替别人办事了。
　　“好，我信你所说的，这人身上的符箓或许是他无意间所得，没有背景那就好办了。”
　　巫师说完，便在地上开始画起了阵法咒语，用的还是红色的鲜血，暗卫二一看就知道那些血是人血，不由眉头紧皱，心中着急：暗卫一他们怎么还没有到？自己可不确定能摆平这些人啊。
　　那两个黑衣人还好说，他倒是可以解决，可是巫师呢？暗处会不会还有人？万一这些人狗急跳墙，直接杀了状元郎，他不就任务失败了吗？
　　很快，巫师那边画好了阵法，然后把状元郎赵怀志放在阵法之中，而另一边的位置让那个大胖子坐下，刚好两人面对面坐着。
　　现在只要巫师开始施法，这个阵法一旦启动成功后，这两人就可以互换了灵魂。

第344章 预感不妙
　　届时，赵怀志已经不再是赵怀志，而是许多财。而许多财便是赵怀志，到时候许大老爷还不知道会如何处置这位“许多财”呢！杀了，或者是关起来都不一定。
　　眼看着就要来不及了，暗卫二也已经等不及了，飞身一跃，直接朝阵法中的状元郎飞去，然后直接把人抱起就跑。
　　“什么人！”
　　“快追，不能让人跑了。”
　　许大老爷赶紧命令身边的高手去追人，黑衣人立刻飞身而出，相继进入通道之中。
　　“爹，怎么会有人出现？我们的事情不会被人发现了吧？”许多财着急不已，他可是要当状元的人，怎么能被人搅和了。
　　“废什么话，进入我这里的人哪有这么容易逃得出去的，还带了个人。”许大老爷非常自信这一点，所以他一点也不担心的。
　　可是一边的巫师却不然，他总感觉有种不好的预感即将发生，要知道，术士的预感是非常准的，他也是靠着这个预感一路走到现在的地位。
　　于是，巫师的脚步开始变了，他站在了一个很奇特的位置上，这个位置最方便他逃走。
　　反正出去的路线他也熟悉，只要遇到危险，他就立刻溜之大吉。
　　密道中，暗卫二一边扛着状元郎往外跑，一边不断的拍着状元，试图叫醒他。
　　“喂，状元郎，醒醒啊，再不醒我们都得交代在这里了。”
　　“就算他醒过来，你们也得交代在这里，今天谁也别想逃出去。”黑衣打手阴狠说道。
　　“你们为这什么狗屁许大老爷做这种事就不怕有报应吗？告诉你们，我可是朝廷的人，你们现在回头还来得及。”暗卫二直接表明身份，试图吓唬住这两人。
　　这一回头便看到追上来的竟然只有这两人，心里立刻就放心了不少，若是只有这两人那就好办了，他可是暗卫，经过严格训练的精英才会被派到太上皇身边当暗卫的，这两人可不是他的对手。
　　只要他们追上来，那不就是给自己送菜来的吗？
　　刚好此时没有路了，出去似乎也要开关才能打开门出去，需要时间找，但现在他最缺的就是时间。
　　两人听到暗卫二说的话，果然有些动摇了，但是想到许大老爷给的好处，他们又下定了决心。
　　“别浪费口水了，今天这位状元郎只能留下，你既然是朝廷的人，那也别怪我们，若是把你放走了，恐怕我们也要遭殃，所以还是你死吧。”
　　说罢，黑衣打手便快速朝暗卫二攻击而去。
　　暗卫二没办法，把状元郎放地上后立刻还手，两人就这么打了起来。
　　密道之中地方实在太小，很难发挥全部实力，两人对战也只能勉强施展开来。
　　另一个黑衣打手想要过去把状元郎抓过来，可是在暗卫二的有意无意中硬是过不去。
　　也在这个时候，状元郎醒了。
　　“嗯！这里是哪里？我不是在睡觉吗？为什么会出现在这？”状元郎赵怀志先是愣了一瞬，脑瓜子还是迷糊的，显然吸入的迷烟不少。
　　他晃了晃脑袋，清醒了不少，也看到眼前打斗的两人。
　　“状元郎，醒了就赶紧找机关，不然我们俩都要死在这里。”暗卫二看到状元郎醒来，顿时大喜喊道。
　　“老二，还不快点过去把人抓过来。”和暗卫二打斗的黑衣打手气急败坏的对另一人喊道。
　　“我也想过去啊，可是没机会过去呀。”黑衣打手老二很是冤枉，都不知道说什么了，他刚想要趁机过去却硬是被暗卫二阻挡着，每次都这样。
　　除非他不要命了，用命来拼一把，但那可能吗？显然是不可能的。
　　赵怀志好歹也是能考上状元郎的人，脑袋自然是聪明的，所以不用多久就想明白了现在的情况，赶紧起身去找机关去了。
　　“咔咔！”
　　就在这个时候，机关的声音响起，石门打开，顿时外面出现一队人，立刻就看到里面的情况了。
　　暗卫二看到是熟悉的面孔后大喜，赶紧喊道：“队长，快把那位状元郎先带出去。”
　　没错，来人正是暗卫一带来的救兵，他们顺着暗卫二留下的记t号一路找过来的。
　　来到许府的时候刚好又发现了府中的护卫，又解决了一番，先把人都给捆了再说。
　　至于会不会是捆错人这件事，他们也跟没有想过，就算捆错了又如何，他们可是替太上皇办事的，保护状元郎。
　　现在状元郎失踪了，他们的人也失踪了，而记号刚好就到了这里，他们有十足的证据人进了这里面，就算是一品大员也不能拒绝他们搜捕，更何况这个许家仅仅是一个商贾之家，有再多钱也只是商贾而已。
　　状元郎本来还有些绝望来着，毕竟突然出现这么多同样身穿黑色劲装的护卫，还以为是敌方呢，没想到竟然是友方，简直不要太开心，一下子来了这么多高手，满满的安全感啊。
　　“状元郎还请现出来。”
　　暗卫小队队长杜子航赶紧让人护送状元郎出去。
　　暗卫二见状元郎彻底安全了，手下也就没有了顾虑，放开了手开打。
　　黑衣打手见到对方的救兵竟然这么多，心中已经没有了打下去的想法，立刻丢掉武器投降。
　　“我们投降，我们不打了，我们都交代，这些事情跟我们无关啊，我们也是拿钱办事的。”
　　两人投降都投得这么干脆的，还直接把许大老爷给出卖了。
　　许大老爷还不知道自己被自己的打手出卖了，不然肯定会后悔不迭的来一句：果然，用钱维系的关系是最不可靠的。
　　两人被捆了，暗卫二才跟队长杜子航汇报说道：“队长，我们这次恐怕要立大功了。”
　　“怎么回事？”队长杜子航带着几名暗卫跟着暗卫二走进密道之中。
　　“队长，你是不知道，这个许家大老爷可真是个丧心病狂的人，他竟然想要用邪法把自己的儿子和状元郎互换灵魂，然后让自己儿子当状元。”
　　暗卫二此话一出，顿时让在场的暗卫都惊骇不已，任谁也没听说过还能互换灵魂这回事的。
　　就算是小皇姑她的手段也没这么邪乎吧？

第345章 许家大老爷落网
　　“还有啊，队长，这个许大老爷绝对不是什么好人，做生意恐怕都是用了不光彩的手段的，不然也不会积攒了一屋子的金银财宝了，你们可不知道，我看到那个密室里面，堆满了这些，金光夺目啊，太有钱了。”
　　暗卫二喋喋不休，他此时已经难掩自己激动的心情，所以只能用这样的方式来宣泄出来了。
　　谁能懂啊，他不仅看到了金山银山，还听到了互换灵魂的诡异之事，一时间难以接受也很正常吧。
　　暗卫们越听越惊讶，很快他们就来到一处分叉路口。
　　暗卫二立刻出来指路说道：“这边是去许大老爷所在的那个密室的，那边是许家的藏宝库，里面恐怕存放着许家大多数的财宝。”
　　暗卫队长闻言，立刻下令一部分人前往藏宝的地方，一边带着人前往密室之中。
　　还不知道大难临头的许大老爷和许多财正一脸期待的等待着他们的人把赵怀志带回来呢。
　　听到有脚步声后顿时激动不已，不过精明的巫师却不是这么想的，他立刻就感觉到了不对的地方，悄无声息的站到了角落那里，手中还不知道拿着什么东西，看似随时都会用到。
　　果然，下一秒，暗卫们直接冲进来就把许大老爷和许多财给逮住了，瓮中捉鳖都不为过，压根走不掉。
　　而巫师呢，在暗卫出现的第一时间就利用自己的身法快速出击，直接隐入黑暗之中，随时等待着逃走的机会。
　　然而傻缺一般的许多财看到有人抓自己，顿时就反抗起来，还不断喊着：“仙师，救我，仙师，快些救我和爹。我们可是给了你很多很多钱，你不能扔下我们自己走。”
　　巫师那叫一个无语，这个傻子，许大老爷竟然还想让他来冒充状元，说出去不怕人笑死。
　　这样的脑子，猪都比他强。
　　许大老爷也很无语，不过此时他自己也已经自身难保了，没多想这些，若是巫师真的能救出他们父子二人倒也挺好。
　　被许多财这一喊，暗卫们立刻就反应过来，密室中还有一个人消失了，暗卫二是知道的，还有那个巫师，所以一直都没有放松警惕。
　　密室的出口处也有人在看守着，两人并排站着，把不大的入口挡得死死的，压根出不去。
　　巫师那叫一个着急啊，就算他现在隐入了暗处，可是时效很短，马上就要现身了，压根出不去，现在只能试试能不能挟持一个人，然后作为要挟，让自己离开了。
　　于是他目光一狠，直接距离自己最近的一名暗卫袭去，瞬间把暗卫抓在手中。
　　“你们都别动，不然我就杀了他。”
　　暗卫们在巫师动手的第一时间就发现了，不过还是来不及出手，被挟持的暗卫同样，虽然已经发现了，但实在太突然，他也没来得及反应过来呢。
　　“你们放我离开，我保证不伤人。”巫师保证说道。
　　可是暗卫可不会相信他说的话，特别是被挟持的暗卫，丝毫不惧死亡的，“队长，动手，就算死也要把人留下，绝对不能被他逃走了。”
　　“闭嘴，信不信我现在就杀了你。”巫师气急败坏起来。
　　“杀了便是，我可是暗卫，早就已经把生死置身事外了。”暗卫冷声说着，趁着这个机会，抓住巫师的手就要反抗。
　　然而巫师也被气狠了，手中的匕首直接用力一划，就算死也要带个垫背的一起死。
　　下一秒，他惊骇的瞪大双眼，难以置信，因为同样的场景又发生了，又是那种符箓形成的保护罩，他的匕首压根没能伤到那名被挟持的暗卫。
　　暗卫也以为自己死定了，心里还有种虽死犹荣的光荣感，却没想到一点痛感都没有，自己还是活蹦乱跳的，想死都难。
　　队长第一个回过神来，立刻动手，直接活抓了巫师。
　　至此，状元郎被抓来换魂的案子就这么解决了。
　　被挟持的暗卫呆愣愣的摸摸自己的鼻子，真的一点伤都没有。
　　突然想到什么，他赶紧取出自己怀中一直戴着的符箓，上面的符咒已经淡了很多。
　　“队长，皇姑奶奶救了我一命啊，你看。”暗卫说着，便赶紧把符箓递给暗卫队长看。
　　暗卫队长也看到了符箓上的变化，难以置信，又取下自己戴着的那张，果然，自己的那张并没有改变，只有暗卫的那张改变了，应该就是使用过后的变化。
　　暗卫二这时凑过来了，笑呵呵的说道：“呵呵，你这才知道啊，我跟你说，要不是今天桂公公给状元郎送了那张保命符箓，恐怕我也救不了他，他早就成了那个胖子了。”
　　暗卫队长和暗卫们闻言，心中对小绵绵那叫一个敬佩不已啊，他们身上都有小绵绵送给他们的符箓随身佩戴着。
　　小绵绵的特殊本事他们都见识过了，但是亲身经历的又是另一种感觉了。
　　更何况，亲身经历生死的是自己身边的兄弟，想象一下，若是那天自己也遇到致命的危险呢，那是不是说明自己也有了一份保障？
　　这可就多了一条命啊，何等大的恩情啊。
　　一时间，暗卫们都不由自主的摸摸小绵绵送给他们的保命符，确定在自己身上才放心。
　　而经历了生死的那名暗卫心中除了惊涛骇浪之外就是对小绵绵无限的崇拜了，他一定要好好的感谢一番皇姑奶奶才行，以后保护皇姑奶奶也一定要更加上心，就算豁出命去，也不能让皇姑奶奶受到任何伤害，一点头发丝都不行。
　　许大老爷父子俩都被关进了大牢，许家被抄家。
　　第二天周围的百姓就发现许家被官兵团团围住了，然后从里面搬出一箱箱的金银财宝，差点亮瞎了他们的眼睛。
　　“这许家看着外表也不像是这么有钱的人家啊，怎么会有这么多金银财宝的？”
　　“谁知道呢？不过我听说许家有不少见不得光的产业，都是通过打打杀杀得来的，现在看来肯定是真的了，不然怎么会这么多。”
　　“......”
　　百姓们看到从许家搬出来的财物后都议论纷纷，难以置信，但知情的人也不少，更多的是受害者，看到许家落难了，也不怕了，直接到衙门鸣鼓喊冤去了。

第346章 不写行不行？
　　小绵绵丝毫不知道自己无意间收获了这么多崇拜自己的人，更不知自己无意间竟然还搞了这么大一件事情。
　　随着受害者们的报案，许大老爷的案子越挖越深，越挖就越让人心惊胆寒。
　　从许大老爷的家中搜出的金银财宝不计其数，国库的十分之一了，可想而知，这许府的财产有多少。
　　惊人的数字让人不得不继续查下去，毕竟这么庞大的财富肯定是有猫腻的。
　　于是，许家大老爷是前朝余孽的事情也被挖了出来，许家不仅仅是简单的商贾之家，他们家的财产有一半是前朝留下的，而这许家人就是前朝某t个公主的后裔，总想着积攒财富，然后收买人手，等待复兴前朝的机会。
　　却不想，他们想要通过换魂把自己人安插到朝中，然后慢慢渗透的计划就这么被识破了。
　　而那名巫师也已经出手过，只是渗透的都是小官员，倒也没有太大影响。
　　京城之中悄无声息的就解决掉了这些被换魂的小官员了。
　　其实也不多，换魂并不容易，不是说换就换的，不然这天下不就乱套了。
　　所以换魂所需要付出的代价很大，条件也很难，被换魂的小官员并没有多少，也就两三个而已，在京城而言，每天消失的人可不少，一两个小官员一点风波也没有引起来。
　　当然，这些都是后话了。
　　此时状元郎还在惊惧之中，除了疑惑之外就是满脸后怕。
　　因为暗卫二已经跟他说了全过程，也把自己为什么会及时出现的事情说了一遍。
　　“这么说，这次是太上皇和小皇姑救了我对吗？”状元郎听完暗卫的话后得到的结论。
　　“没错，皇姑奶奶无意间看出你身上的劫难，跟太上皇说了，太上皇才派我们一直看着你一些，特别是今天皇姑奶奶看到你打马游街的时候，身上的死劫更加严重了，便让桂公公给你送来了保命符。
　　若不是保命符，你的命早就没有了，哪里还等得到我们出手，赵大人，你还真得应该好好感谢一番皇姑奶奶才是。”暗卫二拍拍状元郎的肩膀，满脸复杂的表情，甚至还有些羡慕。
　　但他的表情在状元郎的眼中却有种怪异的感觉，一时间他也不知道该说什么了。
　　自己这次欠下了小皇姑这么大的人情，那还怎么拒绝小皇姑的好意啊？难道真的要因为救命之恩而放弃自己的前途吗？
　　“这位大人，不知道我能不能见一面小皇姑呢？我想当面感谢一番，救命之恩，无以为报啊。”想了想，状元郎赵怀志还是觉得这事情必须当面道谢，先不说其他的，这一声谢谢是必须要说的。
　　暗卫二点点头，自然明白状元郎的意思，便说道：“好，我会转达你的话，不过皇姑奶奶见不见那就知道了，若是她见你，自然会派人前来通知你。”
　　“多谢，多谢。”状元郎放心了，被暗卫送回家的时候已经天亮了，这一晚简直太惊险刺激了。
　　消息第二天就送到了太上皇案桌上，当然了，这事情皇帝那边自然也知道了，相当愤怒，也有些庆幸，幸好小皇姑和父皇的及时出手，不然自己亲手挑选出来的可用之才就这么没了。
　　没了还好说，被歹人冒充进入自己的朝堂那才是后患无穷啊。
　　太上皇得到消息后也庆幸不已，自己派了暗卫前去保护是对的，还能把京城之中的毒瘤除掉。
　　“皇兄兄，你在做什么呀？”
　　就在此时，小绵绵顶着鸡窝头找过来了，手里还抱着小奶瓶咕噜咕噜的喝着，睡眼惺忪的样子。
　　“睡醒了？”太上皇好笑的抱起小家伙放在自己腿上坐好，满脸宠溺的给小家伙整理有些乱的头发。
　　“嗯，皇兄兄，你怎么起这么早呀，比我都早。”小绵绵趴在太上皇怀里，撒娇式的说道。
　　“早吗？还好，今天有个消息，你要不要听？”太上皇继续给小家伙整理，还不忘把状元郎的事情跟小家伙说叨说叨。
　　“想，皇兄兄，你说快说，是不是有好消息呀？”小绵绵很开心，最喜欢就是好消息了。
　　“昨晚状元郎赵怀志果然出事了。”
　　“啊？出事了还叫好事吗？”
　　“我可没说是好事，也不算好事，不算坏事吧。虽然出事了，不过幸好有你的保命符和我派过去的暗卫，倒是真的救了他一条小命，现在状元郎不就说想要当面跟你说声谢谢呢，怎么样？要不要见一见这位帅气大哥哥啊？”太上皇打趣说道。
　　小绵绵连连点头，“好呀，好呀，我想见帅气大哥哥。”
　　帅气大哥哥说要当面跟我说谢谢，不知道有没有带礼物呢？要是带礼物会带什么呢？会不会带烤鸭？还是酱肘子？或者是烤鸡也不错。
　　小绵绵已经眯着眼睛在歪歪了，口水都快流下来的样子，差点把太上皇给逗笑了。
　　“好了，快去洗漱，我们一会儿吃完早膳再让人进宫来见你就是了。”
　　“好哒，我这就去找春芽帮我洗。”说罢，小家伙立刻跳下地，然后迈着小短腿就跑了出去找春芽帮自己洗漱去了。
　　等洗漱完毕后又是一个可可爱爱的小奶团子了。
　　吃完早膳，兄妹俩便来到御花园玩，小绵绵在院子里用轻功抓蝴蝶，看到好看的花花也喜欢摘两朵。
　　反正多的不摘，就摘最大最漂亮的那几朵。
　　小家伙玩得很开心，一来今天不用上课，二来有人说要跟她说谢谢，心情就很好。
　　然而，作为长兄如父的太上皇自觉对小家伙要严厉一些，所以学院夫子布置的功课不能拖，于是......
　　“绵绵，玩得差不多了，你还有一点点功课没做完呢，趁着现在先把剩下的功课做完了再玩吧。”
　　太上皇笑眯眯的样子，看在小绵绵眼中简直跟狼外婆似的，恨不得拔腿就跑。
　　“皇兄兄，不写行不行？”
　　“不行，明天夫子让你交功课的时候不就交不上了？到时候可就要罚站了，你不怕其他小朋友笑话你吗？”
　　“那晚点再写行不行？”
　　“不行，晚点再写要是来不及了呢？难道你想像上次那样边哭边写？”

第347章 惊呆的状元郎赵怀志
　　小绵绵彻底没招了，什么理由都找了，硬是说不过皇兄兄，小家伙只能垂头丧气的来到凉亭处，乖乖坐好。
　　“桂公公，去把绵绵写功课的东西带过来，我们就在这里写，这样总可以了吧？”太上皇看到小绵绵那委委屈屈的小样就觉得好笑。
　　桂公公立刻应下，笑呵呵的走了。
　　小绵绵一副生无可恋的模样，有气无力的应了一句：“好吧，写就写吧。”
　　话音刚落，一名小公公匆忙从外面进来，“拜见太上皇，皇姑奶奶，赵大人求见。”
　　“赵大人？谁是赵大人呀？”小绵绵一听有人来了，顿时就眼前一亮，不管是谁，反正能短暂解救自己的都是好人。
　　太上皇好笑的点了一下小家伙的额头，笑骂说道：“你呀，赵大人就是状元郎，你口中所说的帅气大哥哥。”
　　小绵绵闻言，开心不已，“真哒？快让他进来吧，我要见帅气大哥哥啦。”
　　“不许这么叫，你要叫赵大人，知道吗？”太上皇纠正说道。
　　“知道啦，知道啦，赵大人对吧。”小绵绵无所谓的摆摆小手，那小模样就跟小赖皮似的，看得太上皇好气又好笑。
　　很快，状元郎赵怀志便从外面快步进来了，没敢抬头乱看，礼仪官员可是叮嘱过的，若是惹到这些大人物不爽，自己的脑袋可不够砍的。
　　就算自己是状元也不例外，还不是一个七品翰林，连上朝的资格都没有。
　　“参见太上皇，小皇姑。”
　　“嗯，赵大人无需多礼，赐座。”太上皇摆摆手，立刻有宫人搬来一张椅子让赵怀志坐下。
　　赵怀志屁股只敢做一点，都不敢太过分的，小心翼翼生怕惹恼了人。
　　太上皇顿感无趣，不过也明白刚刚从农家子成为朝廷命官，确实有些不太适应也正常，便说道：“赵大人无需拘谨，现在不是正式场合，放松一些。”
　　“对呀，对呀，帅气......”小绵绵连连点头，脱口而出就想喊帅气大哥哥来着，顿时就感觉到旁边皇兄兄的小眼神警告了，立刻改口，“赵大人，不用拘谨的。”
　　太上皇满意了，不是什么人都有资格让小绵绵叫哥哥的，叫一句赵大人就已经很给面子了。
　　赵怀志听到是一个稚嫩的小娃娃声音，有些奇怪，不过也不敢放肆，却也放松了不少，终于敢直视看一眼太上皇和小皇姑了。
　　小皇姑，不知道小皇姑长得如何，刚刚那小奶团子的声音不会是小皇姑的闺女或者孙女吧？反正太上皇是没有孙女的，只有可能是小皇姑的孙女，或者养女了。
　　若是小宫女那更不可能了，哪个小宫女敢在这个时候插嘴说话的。
　　心里想的很多，甚至都想好了怎么面对小皇姑的示好了，拒绝，一定要拒绝。
　　然而下一秒，他抬起头看到在场的只有一老一小两人后有些惊讶了。
　　不是说小皇姑也在吗？小皇姑呢？难道暂时走开了？
　　“赵大人，你是来跟我和皇兄兄说谢谢的吗？”小绵绵跳下椅子，蹬蹬蹬迈着小短腿就来到赵怀志面前，一脸期待的眨巴着一双大眼睛问道。
　　赵怀志一时间都没能回过神来，呆愣愣的看了看眼前软萌可爱的小奶团子，脑中一片空白，一句话都说不出来，“啊？”
　　小绵绵没得到回应，便自顾自的开始小声说道：“你不t是说要跟我说谢谢吗？人家道谢都是要送礼物的哦，你带礼物了吗？带了什么呢？是不是烤鸭？还是酱肘子呀？其实你带什么我都喜欢吃哒。”
　　赵怀志：......
　　什么跟什么？
　　他是要来说谢谢，但自己可是要跟小皇姑说谢谢，你这小奶团子可爱是可爱，不过我也不是跟你说谢谢啊。
　　“这个，那个......”
　　小家伙声音很小，可是旁边的人依旧能听清楚说的什么，顿时就憋笑起来，实在想笑，但又不好意思笑出来，只能憋着了。
　　“好了，绵绵，哪里有人专门问别人要礼物的。”太上皇好奇又好笑，赶紧把小家伙拉过来，笑骂说道：“你呀，嘴馋就嘴馋吧，还要问别人要礼物，人家送礼物也不会送这些啊。”
　　“啊？那会送什么呀？送大金子吗？就像之前那个叔叔那样。”小绵绵狐疑问道。
　　“不是。”太上皇顿感无奈，都不知道说什么了，干脆把注意力放到赵怀志身上，笑道：“状元郎，不错不错，年纪轻轻就能有这等才华，希望你日后能好好的为我大秦百姓效力，做一位好官。”
　　赵怀志赶紧拱手，谦逊说道：“是，臣定当竭尽所能，不忘初心。”
　　“好，好一句不忘初心，希望你永远不会忘了这句话，你参加科举是为了做什么的。”太上皇满脸赞赏。
　　小绵绵听得一脸迷糊，不明所以，“皇兄兄，你们在说什么呀？”
　　赵怀：......
　　“皇，皇兄？”
　　他惊呆了，看了看太上皇，特别注意到太上皇眼角上的皱纹，又看看小绵绵，小脸胖乎乎的，白白嫩嫩。
　　一个才三四岁，一个已经五十多了，竟然是两兄妹？
　　赵怀志感觉自己整个人都凌乱了，脑瓜子嗡嗡的。压根没有什么三四十的小皇姑，有的只是三四岁的小皇姑好吧？
　　而之前自己想的那些更是荒谬，压根就不存在什么小皇姑看上自己了，要收自己做后宫男子，完全是自己多想了。
　　一个三四岁的小奶娃压根不懂这些，想必是看自己顺眼，顺手拉自己一把而已，全然不是自己想的那样。
　　一时间，他都为自己有那样的想法而感到羞愧不已了，脸也跟着红了起来。
　　“怎么？你不会以为小皇姑是另有其人吧？”太上皇一眼就看出赵怀志那表情是什么意思了，倒也不觉得奇怪的，正常人都不会想到他们兄妹相差这么大的。
　　赵怀志不好意思的摸摸自己的后脑勺，不敢正视太上皇，倒是好奇的看了看小绵绵的方向。
　　“呵呵，小绵绵就是小皇姑，也是皇子们的皇姑奶奶。”太上皇把小绵绵拉到自己怀里，满脸宠溺的揉揉小家伙的脑袋。

第348章 把状元郎叫来辅导功课
　　“臣惶恐。”赵怀志还能说什么呢？想到自己今天来见太上皇和小皇姑可是有目的的，赶紧起身，微微弯腰拱手，满脸诚恳道谢：“多谢太上皇和小皇姑出手相救，臣无以为报，只能尽我所能为朝廷办事，作为回报了。”
　　太上皇摆摆手，风清云大的模样，“小事，你既然是我朝钦点的状元，断不能让你轻易被小人所害。”
　　“对呀，而且我还砸了你脑袋，帮你一把也是了解因果啦。”
　　小绵绵刚刚说完就后悔了，赶紧捂住自己的小嘴。
　　糟了，糟了，说漏嘴了！
　　小家伙着急坏了，赶紧抓住太上皇的手臂，着急得原地跺脚，小声的说道：“皇兄兄，怎么办？我说漏嘴了？赵大人知道昨天是我砸他脑袋了，怎么办？”
　　赵怀志：......你的声音还可以再小一点的。
　　昨天砸我脑袋，所以才给我送一张保命符的吗？
　　似乎一下子就想得通了，也合理了，至少不是让自己放弃前途了，这砸一下子也不是不可以啊，很值得，还可以多来几下的。
　　太上皇也满头黑线，这丫头，聪明的时候很聪明，傻的时候也是真的傻，你这声音，不说人家正主听得到，就连旁边的宫人都能听得到了好吧。
　　“你声音这么大，人家赵大人又不是聋的，都听见了好吗。”
　　小绵绵闻言，立刻又捂着自己的小嘴，满脸惊愕的瞪大双眼，悄悄悄看向赵怀志的方向。
　　赵怀志被小家伙那可爱的样子逗笑了，顿时尴尬的干咳几声，赶紧掩饰一下。
　　“赵大人，昨天你游街的时候我们绵绵不小心拿错东西砸到你了。”
　　太上皇这么干脆就说出来了，小绵绵顿感惊骇，赶紧伸出小手也想把皇兄兄的嘴巴捂住，似乎捂住了，对方就不知道刚刚说了些什么似的。
　　赵怀志淡笑拱手，“无碍，小皇姑定然是无心的，我也并未受到伤害，此事便不要再提了。”
　　听到状元郎的话后，小绵绵终于放弃去捂住皇兄兄的嘴了，鼓着腮帮子，一副很不满的样子：“皇兄兄怎么就说出来了呢？”
　　“不是你先说漏嘴的吗？”
　　太上皇反问一句，顿时就让小家伙无话可说了。
　　小绵绵感觉更加不好意思了，时不时就偷偷看一眼这位帅气的状元郎，就是不敢正眼去看。
　　太上皇无语扶额，看着小家伙那小媳妇般的害羞模样，差点就不认得这丫头了。
　　就在气氛有些尴尬的时候，桂公公终于把小绵绵的功课拿了过来。
　　太上皇看到东西的时候，脑瓜一转，感觉自己找到了一条可以摆脱辅导小家伙功课的办法了。
　　赶紧说道：“赵大人学富五车，才华众横，小绵绵现在正是启蒙之时，这丫头也喜欢赵大人，不如赵大人帮我辅导一下小绵绵写功课怎样？不花你太久时间，小绵绵的功课很少的。”
　　赵怀志闻言，满脸惊愕。
　　同样的，小绵绵也满脸惊讶的瞪大双眼，难以置信的看了看自家皇兄兄，不过想到有这么帅气的大哥哥陪自己写功课，似乎也不是不可以啊。
　　随即，小绵绵便连连点头，期待的看着赵怀志，“可以吗？可以吗？”
　　赵怀志：他可以说不吗？
　　“当然可以。”赵怀志笑意吟吟，仪态淡然，风度翩翩，瞬间又把小绵绵给迷住了。
　　太上皇有些无语的看着双眼成小星星的小绵绵，这丫头什么时候变得这么好色了？
　　“太好啦。”小绵绵开心的拍着小手手，赶紧坐好，一本正经的样子，开始写功课。
　　太上皇趁着此时赶紧找个借口先溜再说，“绵绵，乖乖写功课，写完功课后我就来接你，然后带你出去玩，好吗？”
　　“好呀，好呀，皇兄兄放心吧，我很快就能写完功课的。”小绵绵连连点头答应，有赵大人陪，皇兄兄都可以不要了。
　　太上皇心中笑骂不已：这个小没良心的！有了帅气大哥哥就不要皇兄兄了，还是不是天底下最好的皇兄兄了？
　　难得有人辅导小绵绵写功课，解脱的太上皇赶紧溜之大吉，去找皇帝儿子去了。
　　小绵绵有些害羞，悄悄的用眼角余光偷看帅气的状元郎。
　　状元郎自然是注意到小家伙的小眼神了，嘴角不由自主的上扬起来，不过却没有点破，而是一本正经的样子，真的开始辅导小绵绵写功课了。
　　“小皇姑，你现在才开始启蒙，应当是刚刚开始学习一些简单的字吧？”
　　小绵绵连连点头，葡萄般的大眼睛咕溜溜直转，想到了什么好主意似的，顿时嘴角都能咧到耳后根去了，笑嘻嘻说道：“嗯嗯，夫子布置的功课是写大字，可是我不会写，你能不能教我写呀？”
　　赵怀志看了看夫子写的范例大字，面露复杂，因为这些字实在太简单了，就算是跟着描也很容易，压根不需要教的。
　　可是对上小家伙那双期待的小眼神时，什么拒绝的话都说不出来了。
　　“好，我教你怎么写。”赵怀志妥协了，脸上满是如沐春风的笑容，轻轻握着小绵绵的小手，开始手把手的教她写大字，“看，这个字要先这样写，然后......”
　　墙角边上的太上皇悄悄露出一个脑袋，看向凉亭里的一大一小，看到两人这么认真，顿时就满意了。
　　“桂公公，你说这个状元郎需要花多长时间才能让小绵绵写完今天的功课呢？”
　　桂公公想了想，不知道该怎么回答了，这个问题还真难，毕竟小孩子嘛，现在很认真，谁知道下一秒会作什么妖呢。
　　太上皇一看就知道桂公公的小心思了，摆摆手，无语说道：“算了，不问你了，这个问题连我都不知道，走，去皇帝那边一趟。”
　　状元郎的事情还需要继续调查下去，皇帝肯定也是要彻查的，他要过去听听具体的情况如何。
　　凉亭中状元郎认真的给小绵绵辅导功课，手把手的教她写大字。
　　小绵绵也学得很认真，速度自然也快了很多。

第349章 提前完成功课了？
　　等太上皇从皇帝那边回来的时候已经是半个时辰后了t，想着小绵绵肯定还没写完功课呢，不过又有些不太放心，便没有多留就赶回来了。
　　然而等他回到御花园的时候，看到了让他震惊的一幕，此时小绵绵正和状元郎玩得开心呢，一大一小在凉亭里不知道在玩什么，满脸笑容。
　　太上皇心里有着大大的疑问，快步上前去，“绵绵，我回来了，怎么样，写完功课了？”
　　赵怀志看到太上皇到来，赶紧起身拱手行礼：“太上皇。”
　　“嗯，随意些便可。”太上皇摆摆手，风轻云淡说道。
　　小绵绵赶紧上前，小脸上满是得意：“皇兄兄，我跟你说哦，我已经写完功课啦，嘻嘻。”
　　太上皇惊诧了一瞬，“真的？写完了？写几个大字了？”
　　“十个呀，不是说还有十个大字我就写完功课了吗？别跟我说还有呀，绵绵会很生气哒。”小家伙一副你要是说还有没写完，我就跟你急的小模样，气鼓鼓的，腮帮子都鼓起来了。
　　太上皇顿时无语了，赶紧哄道：“没有，没有，就是十个，哈哈，今天绵绵这么厉害了？写功课这么快就写完了？”
　　才用了一半时间就写完了之前同样量的功课，那到底是我自己的问题，还是状元郎真的这么厉害了？
　　太上皇有些不服气了，看向状元郎的目光都不太对劲起来。
　　感受到太上皇的异样目光，赵怀志一时间也感觉到有些心虚起来，躲闪着太上皇的目光，没敢正视。
　　太上皇啊，这可真不怪我呀，我已经尽力了，小皇姑太能作妖了，一会儿这个问题，一会儿那个问题的，这点功课才会写了这么久。
　　没错，状元郎还以为太上皇很不满意来着，不然怎么会这么不满的看着自己呢？肯定是自己花的时间太长，没有督促好小皇姑认真写功课。
　　按理说，那点功课应该很快就能写完才是，偏偏用了半个时辰才写完，实在太浪费时间了。
　　“还好，还好没有了，那皇兄兄，我们是不是可以去玩了？去哪里玩呀？赵大人也一起吗？”小绵绵满脸期待看着太上皇。
　　太上皇更加不爽起来，这小子可以啊，这么快就让小家伙放心上了？出去玩都要一起？
　　“咳咳，可以，不过吃完午膳，下午再去，刚好快到吃午膳的时间了。”太上皇佯装一副严肃的模样，说道：“赵大人昨晚应该没有休息好吧，那就先回去好好休息吧。”
　　小绵绵眨巴眨巴一双大眼睛，不明白为什么不叫赵大人一起吃饭饭呢？
　　赵怀志闻言，立刻就明白太上皇的意思了，赶紧拱手告退：“多谢太上皇体谅，微臣这就回去休息了。”
　　说罢，赵怀志便离开了，一边往外走，心里却一直有种被当工具人的感觉是怎么回事？
　　太上皇满意了，牵着小绵绵回去吃饭去。
　　“皇兄兄，为什么不叫赵大人一起吃饭呢？”
　　“他家有饭，不用跟我们一起吃。”
　　“那为什么不叫赵大人一起玩呢？”
　　“赵大人是朝廷命官，还有很多事情要做的，绵绵可是乖孩子，不能影响大人做事对吧？”
　　“......”
　　兄妹俩一边走一边问答，场景十分温馨和谐。
　　状元郎还不知道自己将会接手一个非常重要的任务，每天都要给小绵绵辅导功课。
　　此时状元郎回到自己的状元府后已经困得不行了，昨天晚上折腾了一晚，早上草草睡了一小会儿就进宫了，现在忙完后才感觉到浑身疲惫，眼皮都打架了。
　　“大人，您回来了？”小书童看见自家大人回来，赶紧上前迎接。
　　“嗯，我先休息一会儿，你忙你的。”赵怀志说完便赶紧去睡觉了。
　　小书童见状，赶紧上前询问：“大人，那我们还要按照原本的行程起程回乡吗？”
　　赵怀志这才想起，想了想，说道：“按照原本的行程吧。明天一早出发。”
　　幸好他果断决定第二天就回乡，不然辅导小绵绵写功课的事情就得从明天开始了。
　　小绵绵好不容易提前完成了一次功课，这次可以放心的去玩了。
　　下午，小绵绵睡了一小会儿午觉就跟着太上皇出门去玩了。小家伙说什么也要去找自己的小伙伴一起玩，还要带上小六那小子。
　　一向宠惯了小家伙的太上皇岂能拒绝呢？再加上小家伙今天表现不错，也该好好奖励一番她才行，那就更得有求必应了。
　　于是带着小绵绵去找小六秦朗，然后才一起出宫。
　　“皇姑奶奶，没想到你竟然来找我一起出去玩，真是太好了，皇姑奶奶，你就是我最好的姑奶奶了。”秦朗满脸开心，脸都笑得红红的，可见这小子有多激动了。
　　太上皇闻言，很不满的嘀咕了一句：“说的你好像有很多姑奶奶一样。”
　　小绵绵听到被夸，也立刻支棱起来了，一副小大人的模样，拍拍秦朗的肩膀，说道：“当然啦，跟着姑奶奶混，以后吃香的喝辣的，有姑奶奶的一口肉就不会缺你一口汤。”
　　太上皇听得满头黑线，“那这丫头，谁教你说的这些话？”说罢，没好气的戳了一下小家伙的额头。
　　小绵绵小手捂住额头，满脸无辜：“娘亲亲和爹爹都是这么说的呀，我都听到了。”
　　太上皇：好吧，若是其他人，哪怕是皇帝他都能骂几句的，可偏偏这两尊大佛，他可不敢骂他们教坏小孩子。
　　小绵绵带着秦朗一起来到杨府找憨宝，然后又一起去了苏府找小瘦子，差点没能出来，被苏夫人给堵苏府。
　　“哎呀，苏婶婶太热情啦，我差点就接不住。”小绵绵拍拍自己的胸口，满脸后怕的样子。
　　“不好意思啊，姑奶奶，我娘一心想要个闺女来着，偏偏生了我这个小子，没能如愿，看到姑奶奶这么可爱，就把你当闺女的标准了。”小瘦子都不好意思了，特别是想到自家亲娘看到姑奶奶的时候，那热情差点能把人热死。

第350章 找大胖玩
　　“嘻嘻，没关系啦，苏婶婶是喜欢我，我才不会生气呢。”小绵绵可是个乖孩子，很懂事哒。
　　“走，我们再去找余建文，然后一起去找江大哥去。”憨宝提议说道。
　　“好耶，出发！”小绵绵和秦朗激动不已，开心的迈着小短腿走在最前面。
　　太上皇跟在后面，一脸问号，什么时候又多了一个江大哥了？哪里冒出来的？他这个皇兄怎么不知道？
　　突然想起，自己没有跟小家伙在一起的时候，小家伙除了在学院之外就只有一次，那就是小绵绵逃课的时候那一次。
　　难道是那个时候认识的？
　　几个小家伙一起到了平西王府，太上皇不打算和几个小家伙一起进去，只在外面的马车上等候。
　　他想好了，要慢慢培养小家伙的独立能力了。
　　四个小家伙齐齐爬上台阶，来到大门口处，守门的护卫立刻上前迎接。
　　“几位小朋友，你们要找谁？”
　　开口的是一名年轻的护卫，新来的，并不认识小绵绵他们。不过另一名护卫倒是认得小绵绵，就算不认识小绵绵这位小皇姑也认识旁边太上皇的专用座驾啊。
　　于是赶紧上前拱手，笑呵呵的说道：“卑职拜见小皇姑，六皇子，杨公子，苏公子。”说罢，又一巴掌拍在新来的小护卫脑袋上，骂道：“还不赶紧给小皇姑道歉，她是我们家公子的朋友。”
　　小护卫赶紧拱手道歉：“对不起，小皇姑，我不知道是您。”
　　“没事，没事，余建文在家吗？”小绵绵一副小大人的模样，摆摆手，那样子简直就是缩小版的太上皇。
　　“在的，在的，小皇姑里面请。”老护卫赶紧把几人请进府中。
　　小绵绵和小伙伴们就这么大摇大摆的进了王府。
　　王府中平西王妃得知小绵绵到来，赶紧去迎接，也立马让人去通知兄妹俩去了。
　　余建文难得耐下心来教小灵儿学字，正被小灵儿气得不行的时候就听到下人来禀告皇姑奶奶他们来找自己，顿时眉开眼笑起来。
　　“哥哥，哥哥，是不是姑奶奶来找我们玩了？”小灵儿也听到了，开心的拍着小手。
　　“是，我们出去吧。”余建文嘴角上扬，大步往外走去。
　　小绵绵正坐在客厅的椅子上，一双小脚丫晃啊晃的，小手捧着一个糕点小口小口的吃着，时不时对平西王妃露出一个甜甜的笑容。
　　“姑奶奶，姑奶奶。”小灵儿的声音从很远的地方传来，人还没看见呢，声音就已经先传来了。
　　小绵绵听到是小妹妹的声音，开心的跳下椅子，上前迎接，“小灵儿，我们来找你玩啦。”
　　“姑奶奶，你可算来找我玩了，我在家好无聊呀，都没人陪我玩。”小灵儿说着说着还有些小委屈起来。
　　“我这不就来了吗？”小绵绵和小灵儿在这边小姐妹俩好的样子，另一边憨宝和小瘦子还有秦朗看到余建文来了，也凑一起说个不停。
　　“余建文t，你写完功课没有？”
　　“早就写完了，你们没写完吧？”
　　“看不起谁呢，我也写完了，知道今天会出去玩，不得提前写完功课啊。”
　　......
　　两小姐妹絮絮叨叨完后凑到一块，小绵绵赶紧提出请求：“余建文，我们可以找大胖玩吗？”
　　没错，小绵绵来到这里了，自然是不能落下大胖这个伙伴了，必须找大胖玩玩才行。
　　“当然没问题了，走，我带你们去，给你们拿些鱼食过来，我们一起喂大胖吃。”
　　余建文说完便带着小绵绵几人兴高采烈的去找大胖了。
　　平西王妃一脸黑线，这几个小家伙是一点也不把自己放在心里啊，儿子连娘都看不见了，真是有了好朋友，连娘都不认识了。
　　小家伙们一起来到后院的水池边，依旧是那个位置，平西王妃也没人让把围栏堵上，依旧留着，反而用个活动的栏杆围着，随时都能搬走。
　　小家伙排成一排趴在地上，对着水面大声喊着：“大胖，大胖，我们来看你啦，快点出来呀。”
　　几个小家伙你一句我一句的，很快水面就有了动静，大胖露出一个大脑袋，一双眼睛亮闪闪的看着小绵绵几人。
　　“噗呲！”大胖突然喷出一股水线，逗着几个小家伙玩。
　　几个小家伙被大胖喷来的水溅到袖子上，顿时把他们逗乐。
　　“哎呀，大胖你好坏呀，我也要泼你水。”
　　小绵绵也用小手朝大胖泼水，其他几个小家伙见状，也跟着一起泼。
　　大胖可不甘落后，一个个给小家伙们喷水线，把几个小家伙都给滋得没脾气了。
　　“大胖太坏了，我们的衣服都被你弄湿啦。”
　　小绵绵幽怨的看着悠哉的吃着鱼食，美滋滋，那小眼神里甚至都能看出得意洋洋的表情来。
　　气得几个小家伙原地跳脚，偏偏又不能拿它怎么办。
　　这一玩就玩到了很晚，等回过神来的时候已经是傍晚了。
　　小绵绵突然才想起什么，惊呼出声：“哎呀，我怎么把皇兄兄给忘在门口了？”
　　已经进去平西王府客厅喝茶的太上皇突然打了个喷嚏，嘟嘟喃喃的说道了一句：“小丫头可算想起我了？”
　　“哎呦，我们也忘了今天想去找江大哥玩来着，跟大胖玩，都忘了时辰了。”憨宝也是一脸懊恼的样子拍了一下自己的脑袋。
　　“我觉得大胖就很好玩呀。”秦朗不知道江大哥，反正他还是觉得跟大胖玩更有意思，还能玩水。
　　“算了，下次再去吧，我们也该回家了，不然太晚了，爹娘肯定得找人了。”小瘦子还是很懂事的，不过更多的是害怕爹娘的男女双合混打。
　　“要不在我们家吃完晚膳在走吧，我娘应该在安排了。”余建文说道。
　　于是几个小家伙还真在平西王府吃了一顿丰盛的晚膳，这才离开。
　　把憨宝和小瘦子送了回去各自的家，然后马车才晃晃悠悠的往皇宫方向行驶。
　　马车内，两小只依旧精神奕奕的，吱吱嘎嘎说个不停。
　　太上皇就这么好笑的看着他们两小只在说话，可有意思了。

第351章 大玩偶兔兔
　　时间过得很快，小绵绵依旧雷打不动的两点一线，中间太上皇会时不时带着小家伙出去转转，不过也没玩太久就回去了，要写功课呢。
　　距离状元打马游街已经过去了十来天，状元郎已经回乡去了，太上皇没能逃脱辅导小绵绵功课的宿命，依旧每天需要花一个时辰才能写完功课。
　　这天，小绵绵一大早就起床了，太上皇也一大早起来，吃完早膳后就把小绵绵送去学院。
　　不过不知道为什么，小绵绵总感觉今天周围的人似乎都有些不太一样的感觉，但到底哪里不一样呢？小绵绵是没想明白的。
　　到了学院，小绵绵如同往常一般上课，却不知道，自己的皇兄会给她带来一个大大的惊喜。
　　小绵绵好不容易上完了上午林夫子的课程，终于到了下午，小绵绵睡醒了，被苏夫子拉到一边扎了一个可可爱爱的仙童妆，粉雕玉琢的小模样真的如同天上下凡的小仙童了。
　　小绵绵满意不已，笑得眼睛都眯成了月牙形，“谢谢苏夫子。”
　　“不客气。”苏夫子满脸宠溺的笑容，拍拍手，示意小朋友们都朝她看过来，“小朋友们，今天下午我们的课程要去到训练场那边上哦，都排好队了。”
　　小朋友们闻言，激动不已，赶紧一一排好队。
　　小绵绵想要上前和小朋友一起排队，却被苏夫子拉住了小手。满脸迷茫的扬起小脑袋看向苏夫子，很不解。
　　苏夫子淡淡一笑，温柔说道：“苏夫子牵着你走。”
　　小绵绵立刻露出一道甜甜的笑容，小脑袋一点一点的，“嗯嗯。”
　　于是小朋友们排成一排往前走，苏夫子则牵着小绵绵在后面跟着，小家伙还一蹦一跳的，像只可爱的小兔兔。
　　“哇！”
　　小朋友们刚刚来到训练场，立刻就看到训练场上摆满了花束和彩带，布置得非常漂亮，还很可爱。
　　这就让小朋友们忍不住了，你漂亮一点就漂亮一点吧，还这么可可爱爱的做什么？
　　那粉色的布偶怎么长得这么奇怪？可是真的很好看啊，好看又可爱，小朋友们一眼就喜欢上了，就算是男孩子也同样拒绝不了啊，他们从来没见过这样的大布偶，好想要。
　　小绵绵也惊呆了特别是看到那个比自己还大的布偶时，眼睛都快闪出星星来了。
　　“哇！玩偶，是玩偶耶，苏夫子，那是玩偶耶。”小绵绵激动得手舞足蹈起来。
　　苏夫子也很开心，示意小绵绵赶紧过去。
　　小绵绵放开苏夫子的手拔腿就往大玩偶那里跑，然而，刚刚靠近，那个大玩偶就躲开了。
　　小绵绵愣了愣，“咦，大兔兔会动？”
　　没错，大玩偶就是一个超大的兔子玩偶，还是粉色的。
　　其他小朋友也非常好奇，转头就去后面找，果然看到有人在后边拿着大兔子动呢。
　　小绵绵也知道了，顿时就开心的跟大兔子玩起来，“嘻嘻，快让我看看后面的是谁，侄孙孙们，快，帮我抱住他了。”
　　小朋友最听小绵绵的话了，而且还是姑奶奶，那肯定要乖乖听话，把后面躲着的人抓住了。
　　一群小孩子哈哈大笑着冲上前抓人，小绵绵就像个小恶魔一般叉着腰站在原地得意的哈哈大笑。
　　很快，小朋友们人多势众，把抱着大兔子玩偶的人抓住了，不过这人的脸埋在玩偶身上，他们没看出是谁。
　　“你是谁呀？这兔兔是你的吗？”小绵绵现在是一点也没有了嚣张的样子，反而一副讨好的小模样。
　　抱着玩偶的人夹着声音说话，还用手操控着大兔子，似乎真的是大兔子在说话一样。
　　“你好呀，小绵绵，我知道你哦，你是天底下最最可爱的小姑娘了，我是专门来找你帮你庆生的，开心吗？”
　　小绵绵闻言，一双眼睛瞪得大大的，难以置信。而其他小朋友可是抓住关键了，今天是姑奶奶的生辰，顿时一个个激动起来，纷纷围着小绵绵。
　　“姑奶奶，真的吗？今天是你生辰吗？”
　　“那你今天吃了长寿面吗？我奶奶说了，生辰要吃长寿面的。”
　　“对对，还有红鸡蛋也要吃。”
　　“......”
　　小朋友们比小绵绵本人还要激动，你一句我一句的，吱吱嘎嘎，像一群小鸟。
　　小绵绵还愣神呢，不过很快就被小朋友们拉回了神，顿时就眉开眼笑起来。
　　其实她也不知道今天是不是自己生辰来着，但是兔兔说是，那就肯定是了。
　　“嘻嘻，我没有呢，我都不知道我今天生辰，兔兔，你是怎么知道哒？”小绵绵仰着小脑袋，满脸期待问道。
　　“我当然知道啦，因为我就是你娘亲亲派过来给你庆生的。”
　　“真的吗？娘亲亲还记得有我这个闺女呀，我以为她都忘了我呢。”小绵绵说着说着就委屈上了，毕竟还是小孩子，想母亲了也很正常。
　　大兔子一愣，感觉自己说错话了，赶紧哄道：“当然记挂着你了，你可是她亲闺女呀，她时时刻刻都想着你呢，所以才会特意派我过来陪你呀。”
　　小绵绵很好哄，特别是在自己喜欢的大玩偶面前，那是真的无法招架的，立刻就服软了，也不委屈了，一把抱住大兔子玩偶，“那我原谅娘亲亲啦，你以后是不是就是我的了？”
　　“是是是，当然是小棉花糖的了。”
　　这时，躲在大玩偶背后的顾云深也不装了，把大玩偶兔兔任由小家伙抱着，自己伸手去揉揉小家伙的脑袋，看到小脑袋上整整齐齐的发髻时又缩回了手。
　　“呀，小师兄兄，是你呀。”小绵绵看到是自家小师兄后很是惊喜，抱着大玩偶兔兔也不撒手，和小朋友们一起玩了起来。
　　“这是你娘亲，我师娘让我特意带过来给你的生辰礼物，我可是带到了啊。”顾云深笑呵呵说道t。
　　“嗯嗯，那小师兄兄，你是不是也要给我生辰礼呀？”
　　顾云深脚下一滑，没好气说道：“你这鬼精灵，备着呢，要是我不送你生辰礼，你又要哭鼻子，掉金豆子了，我可惹不起。”
　　说着，他就从袖口里拿出一个金灿灿的长命锁，巴掌大的那种。

第352章 小绵绵过生辰
　　小绵绵一眼就喜欢上了，“哇，长命锁，金子的，快，快帮我戴上。”
　　顾云深好笑的给她戴上，就知道这丫头最喜欢金子了，送什么都没有送金子给这丫头来的实在。
　　小绵绵刚刚戴上长命锁，抬头就看到自家皇兄兄和几个侄孙孙一起出现在自己面前。
　　“绵绵，生辰快乐！”
　　“皇姑奶奶，生辰快乐！”
　　太上皇和几个皇子们一起给小绵绵送上祝福，还有礼物。
　　小绵绵已经乐开了花，开心的扑进太上皇怀里，“皇兄兄，我好开心呀，谢谢你们，谢谢大家。”
　　“姑奶奶，生辰快乐。”
　　小朋友们也很默契的齐齐大喊着，给小绵绵祝贺。
　　小绵绵都快感动坏了，“谢谢大家，我今天请大家吃饭饭呀，吃好吃的，什么都可以哦。”
　　“真哒？姑奶奶，我明天给你补上生辰礼物。”
　　“我也是，我也是，早点告诉我嘛，我肯定给姑奶奶带礼物的。”
　　“对，我也一样。”
　　“......”
　　太上皇呵呵笑道：“不着急，这饭不用你请，你大侄子已经准备好了，一会儿我们就回去。”
　　“那小朋友们呢？也一起吗？”小绵绵歪着小脑袋问道。
　　“当然了，他们的家里人我们也已经通知了，放心吧，等到了宫里，他们就会跟家里人一起用膳了。”
　　太上皇的话顿时让在场的小朋友们都震惊不已，没想到还有这么大的惊喜砸下，简直太爽了。
　　“耶，姑奶奶万岁。”
　　小绵绵开心的在太上皇老脸上一边吧唧了一下，表示自己的激动，“谢谢皇兄兄，我今天好开心呀。”
　　“嗯嗯，开心就行，过了今天你就不是三岁小孩了，是四岁了，要懂事了，知道吗？”太上皇满脸欣慰，真的有种女儿初长成的感觉，哦，不，是妹妹初长成了！
　　小绵绵连连点头，“我四岁啦，不是三岁小孩啦，又长大了一岁，很快很快我就能跟侄孙孙们这么大了。”
　　“绵绵小朋友，这个是我送给你的小礼物，有些仓促，不是什么值钱等东西，你别介意啊。”苏夫子给小绵绵递上一个小荷包，是她亲手绣的，上面有着一朵兰花的样式。
　　小绵绵看着小荷包很是喜欢，连忙接过来，“谢谢苏夫子，我很喜欢。”说罢，小家伙也不忘给苏夫子一个香香的亲亲。
　　就在此时，一道熟悉又威严的干咳声传来，“咳咳。”
　　小绵绵和小朋友们转头就看到来人竟然是林夫子，不过此时林夫子似乎没有上课时候的那么严肃。
　　小绵绵看到林夫子，也很开心，林夫子上前，勉强露出一道淡淡的笑容。
　　顿时让小绵绵回想起第一天上课的时候就是被林夫子这样的笑容给吓一跳的，差点哭出来，像极了狼外婆。
　　不过现在已经习惯了，所以也就不再害怕，仰着小脑袋看着林夫子，“林夫子好，今天是绵绵的生辰哦，我四岁啦，等一会夫子也要跟我们一起去吃饭饭哦。”
　　林夫子淡淡一笑，说道：“好，我也给你带了礼物。”说着，林夫子便从自己袖袍里取出一个长条形的小盒子。
　　小绵绵一看，顿时感觉怎么有些熟悉呢？跟之前大侄子送自己装金笔的盒子好像啊。
　　一个想法浮现在脑海，顿时小家伙就浑身一颤，不会吧？不花吧？又是毛笔吗？上次夫子就送了我一根了，还送？
　　不要啊！我最讨厌毛笔了。
　　“还有一份礼物，今天布置的功课取笑，班上的小朋友都是。”
　　小朋友们闻言，顿时就欢呼起来了，比刚刚大声喊着姑奶奶的声音还要大。
　　小绵绵也很开心，终于不用写功课了，能休息一天也很好了。
　　林夫子说完话后就先行离开了，让他跟一群小孩子玩吗？他表示做不到啊！
　　小绵绵僵直着小手，拿着那个长方形的小木盒，很纠结，到底是拆还是不拆？
　　太上皇好笑的看着这丫头，笑道：“拿回去再拆也不迟。”
　　“嗯嗯，回去在拆，回去再拆。”小家伙连连点头，似乎真的是越晚拆就能少写很多功课似的。
　　一行人转战地方，直接朝皇宫而去。
　　太上皇已经准备好了马车，小朋友们坐上马车，好几辆马车一起往皇宫而去，那阵仗立刻就引起了百姓们的注意。
　　马车一路行驶进入皇宫，来到皇宫最大的宴会花园，这里还有戏台，专门用于宫宴的花园。
　　小绵绵还是第一次来这里，满脸都是好奇。小朋友们也有很多没来过的，但也有几个是来过这里的，因为每年的宫宴就是在这里举办，他们家的父亲也有资格参加，甚至是带家属参加，所以也来过一两次的样子。
　　“皇兄兄，我都没来过这里呢，这里好漂亮啊。”小绵绵左看看右看看的开心得不行。
　　小朋友们也一样，在花园里开心的玩耍起来。
　　“皇宫很大的，你去过的地方很少，还有很多地方都没去过也正常。”太上皇笑道：“这里已经准备了很多零食，等晚点就会上菜吃饭，你和小朋友们一起先玩玩游戏吧，需要什么就让桂公公给你拿来。”
　　“嗯嗯，好的，皇兄兄我会照顾好小朋友们的，我已经四岁了，是大孩子啦。”小绵绵一副小大人的样子，拍着胸膛说道。
　　憨宝和小瘦子主动帮忙，完全当自己也是这里的小主人了，帮着小绵绵招待起小朋友们呢。
　　一大群孩子在花园里玩，什么游戏都要尝试一下。
　　小绵绵发挥自己的小脑瓜，把亲爹亲娘教给她的小游戏全都贡献出来和小朋友们一起玩了。
　　正当小朋友们玩得不亦乐乎的时候，戏台上突然敲响了锣，瞬间把小朋友们的目光都吸引过去。
　　小绵绵也很好奇，“要唱大戏了吗？我们快坐下看大戏吧。”
　　戏台上，一个人打扮得很搞笑的样子，拿着几个球在抛啊抛，开始了杂技表演。
　　“小皇姑，这可是太上皇专门请回来给你庆生的杂耍团哦，是京城最好的一班了。”桂公公在旁边给小绵绵解说起来，他今天就一个任务，跟在小绵绵身边，专门服侍她一个，就连太上皇都不用他了。

第353章 看杂耍
　　“杂耍是什么呀？”小绵绵还没见过杂耍呢，一脸问号。
　　“我知道，我知道，就是很厉害的那种。”憨宝立刻激动的举手回应。
　　“对，他们都超级厉害的，还会胸口碎大石，头顶大水缸。”小瘦子也附和着。
　　这一说，小朋友们立刻就来劲了，一个个都激动得不行。
　　戏台上杂耍开始了，小朋友们一边吃着小零食，一边看杂耍，别说有多悠哉了。
　　等他们的父母集体到来的时候远远就听到院子里的惊呼声和鼓掌声。
　　“还挺热闹啊！”
　　“是啊，还真是热闹。”
　　“那是当然了，今天可是小皇姑的生辰，小皇姑请我们大家的孩子一起进宫用膳，那是我们的福气啊。”
　　“......”
　　小朋友们的家长都来了，有的是父母来的，有的是家中长辈来的，人数还不少，宫人们把男女分开，男子引到旁边的院子，女子又到另一边，通常都是这样做的。
　　今天一早，他们就收到了太上皇的口谕，让他们入宫，小皇姑要宴请他们的孩子。
　　众人一听是小皇姑的生辰后赶紧去准备了礼物，进宫后就赶紧送上了。
　　男子这边皇帝亲自出场跟他们聊了一会儿，然后就去找小绵绵去了。
　　而女子这边是由皇后亲自招呼的，宫宴的时候都是这样处理，今天也不例外。
　　虽然准备的有些仓促，不过该有的东西都有了。
　　皇帝来到院子这里的时候就听到小朋友们欢快的笑声和拍掌声，叫好声，不由自主的嘴角都上扬了几分。
　　“皇上驾到。”
　　公公的声音响起，小朋友么能听到后赶紧行礼，这些礼数家里人都教过，所以很懂事。
　　小绵绵不一样，她见皇帝可不用行礼，谁让她是皇帝的小皇姑呢。
　　小家伙看到大侄子来了，开心得不行，直接朝皇帝身上扑去，“大侄子，你终于来啦，我可想你了。”
　　皇帝一把抱起小家伙，抬步走到椅子前坐下，“生辰快乐啊，小皇姑四岁了，想要什么礼物？大侄子都送给你。”
　　“真的吗？不过你已经送给我很好很好的礼物了，小朋友不能贪心的。”小绵绵先是很开心，不过想到什么，又赶紧摆摆小手，一本正经说道。
　　“哦？我什么时候送的？我怎么不知道？”皇帝一脸懵，不明所以。
　　小绵绵一脸认真，“大侄子你t帮我准备了这次的生辰宴就是最好的礼物啦，我已经很满足啦。”说着，小家伙吧唧一下，亲了一口皇帝的脸。
　　皇帝愣了愣，随即笑得更欢了，“哈哈，就这点你就这么容易满足了？唉，可是我也给你准备了生辰礼呢，那我还送不送呢？”
　　小绵绵闻言，立刻就着急了，赶紧说道：“要要要，大侄子我要生辰礼。”
　　“你刚刚不是说不要了吗？”
　　“可是你都提前准备了呀，那肯定要呀，不然大侄子你不就白费心思了吗？这个不好不好。”
　　皇帝被逗乐了，哈哈大笑，“好，生辰礼肯定是要送的，我给你准备了一个很漂亮的玉饰。”
　　说罢，他挥挥手，小李公公立刻把东西端上来。
　　小绵绵好奇不已，又有些忐忑起来了，不会又是笔墨纸砚这些吧？
　　不过看样子不像，这么大呢，肯定不是。
　　“打开看看。”皇帝一脸的胜券在握的模样，肯定小绵绵会喜欢自己送的礼物。
　　小绵绵见状，伸出小手，一把拉开了盖着的红稠，顿时一个碧绿的葫芦出现在眼前。
　　葫芦有成年人巴掌大，晶莹剔透，散发着淡淡的绿色，小绵绵一眼就喜欢上了。
　　“哇，好漂亮的葫芦呀。”小绵绵赶紧拿过葫芦，就是一顿摸，喜爱不予言表，“谢谢大侄子，我很喜欢。”
　　皇帝满意了，就知道小皇姑肯定喜欢自己准备的礼物，“不客气，等我生辰的时候记得回礼啊。”
　　小绵绵一愣，随即连连点头，“嗯嗯，我一定送一件大大的生辰礼给大侄子的。”
　　“好，就这么说定了啊，你和小朋友们玩吧，我走了。”皇帝过来的目的已经完成，便打算离开了，他可不想跟小屁孩们玩一起，多不像样啊。
　　“你不在这里看杂耍吗？很好看的。”
　　“不看了，我可没这么多空闲。”皇帝摆摆手，头也不回的走了。
　　小绵绵拿着绿葫芦跑去跟小伙伴们炫耀去了，得到了小朋友们一顿夸赞和羡慕，开心得不要不要的。
　　这一天，小绵绵过得最开心了，收到了很多礼物，还跟小朋友们一起看杂耍，玩游戏，吃饭饭，一直到很晚了才愿意去睡觉。
　　......
　　生辰第二天，小绵绵一早起床，一反常态的没有赖床上喝奶，而是乖乖的起来自己穿衣服，然后洗漱，看得太上皇一脸问号。
　　“绵绵，今天怎么不喝奶了？”太上皇满脸担忧，以为小家伙出了什么问题呢，赶紧拿着奶瓶跟上去。
　　小绵绵奇怪的看了一眼太上皇，又看看他手中的奶瓶，本能的吞咽了一下口水，然后强迫自己移开目光，“我已经四岁啦，不能再像三岁小孩那样整天抱着奶瓶喝奶奶了。”
　　说着，小家伙的目光有不由自主的看向太上皇手中的奶瓶，显然这习惯是不可能一下子就戒掉的。
　　太上皇好笑的揉揉小家伙的小脑袋，把奶瓶递给她，笑道：“绵绵不用戒掉，想喝到几岁都可以的，而且你是四岁，正是长身体的时候呢，要多喝点知道吗？不然长不高怎么办？”
　　“真哒？”小绵绵心里已经肯定了，小孩子可不就要好好长身体吗？喝奶奶能长身体，那肯定不能不喝呀。
　　“嗯，要是家里没有那个条件可以不喝，可是我们家要多少有多少，你想怎么喝都行。”
　　“好吧，我可是为了长身体才喝奶奶的，我可是四岁小朋友了，大孩子啦。”小绵绵开心的接过奶瓶，抱着就咕噜咕噜的喝起来了。
　　刚刚忍得可累了，现在喝上了，感觉太爽啦。
　　小绵绵到了教室后又收到了一大堆礼物，都是小朋友们补送给她的生辰礼，这下子小家伙是开心极了，一整天都是眉开眼笑的样子。

第354章 放假一个月，出游去
　　四岁的小绵绵似乎真的一下长大了，每天开开心心的上学堂，然后回家乖乖写功课。
　　太上皇甚至都认为自己是不是看错了，这段时间竟然一点也不作妖了，还有些不习惯起来。
　　这天，林夫子上午上完课后并没有立刻离开，而是留在班上。
　　“咳咳，小朋友们，有个对你们来说是好消息的消息跟大家说。”
　　林夫子这话一出，小朋友们纷纷安静下来，期待的看向林夫子，等着他的好消息。
　　“从明天开始，学院会放一个月的假期让大家好好休息。”
　　林夫子话音刚落，顿时整个班上都沸腾起来了，小朋友们激动不已，纷纷开口询问。
　　“哇！放假？还是一个月的假期？”
　　“真的吗？”
　　“一个月诶，能玩很久了。”
　　“......”
　　小绵绵满脸诧异，也没想到竟然还有一个月假期，反应过来后也激动不已。
　　而她不知道的是，这假期正是因为她之前跟太上皇说过的寒假暑假，所以太上皇才会去跟陈大儒商议此事，才会有今天的事情。
　　一个月也是商议过后得出的，没有两个月这么长。
　　林夫子抬手压了压，很快小朋友们就安静下来了，“好了，这一个月的假期是给大家好好玩，好好休息的，我也就不布置太多的功课了，但是每天还是要写一点功课的，不然等收学的时候手就生了。”
　　小朋友们闻言，虽然有些不爽，不过已经很好了，也就乖乖的听林夫子布置功课。
　　林夫子这边刚说完这事，其他班级也开始陆陆续续传来惊呼声，似乎整个学院都被点燃了似的，欢笑声冲天。
　　等放学的时候，小绵绵和小朋友们挥手道别，上了马车就激动起来了，拉着太上皇的手就是一顿晃。
　　“皇兄兄，皇兄兄，最好的皇兄兄。”
　　太上皇眉头微挑，笑眯眯的看着小绵绵，当然知道小家伙为什么这么开心了，却故意没问。
　　果然，小家伙得不到太上皇的问话，自己就先着急起来了，抱着他的手臂一顿撒娇，“皇兄兄，你怎么不问我是不是有什么好消息呢？”
　　太上皇：“哦，有什么好消息呢？”
　　“嘻嘻，皇兄兄，我跟你说哦，我们学院明天开始就放假啦，放一个月呢，好长好长的假期呀，我可以玩很久啦。”小绵绵开心的眯着眼，嘴角都能咧到耳后根了。
　　“哇，这么好呀，一个月假期呢？那夫子有没有布置很多功课给你们呢？”太上皇故意给小家伙泼冷水。
　　不过小家伙这次可没有被气到，反而还懂得为夫子说好话了，“没有很多哦，夫子还特意布置一点点功课，说让我们好好玩呢，就不知道了一点点啦。”
　　“这么好呀！我们有这么长的假期，想不想出去京城玩？”
　　小绵绵闻言，顿时就眼前一亮，连连点头，“好呀，好呀，出去玩好呀。”
　　“哈哈，就知道你这丫头肯定会喜欢，所以我们明天就出发。”太上皇笑呵呵的，一副得意洋洋的样子，似乎自己的某个谋划得逞了似的。
　　小绵绵微微一怔，有些惊愕的看着自家皇兄兄，“皇兄兄，你说的是真的？明天就出发？”
　　“当然。”我可不会告诉你，这计划我早就谋划很久了，不然你以为怎么学院会突然放这么长的假期呢。
　　“太棒了，皇兄兄，我们去哪里玩呀？真的要出京城了吗？我想去看大海行不行？好想去草原骑大马，还想......”
　　翌日，一辆低调的马车缓缓驶出京城，沿着官道一路往南走。
　　马车中，小绵绵哼着小曲，趴在车窗上看外面的风景，小手还拿着一块点心在小口小口的啃着。
　　“小心点，别摔了。”太上皇不放心，伸出一只手拉着小绵绵的衣服，生怕她摔伤了。
　　“嘻嘻，不会哒，我很厉害哒，皇兄兄你拉着点六侄孙孙就行。”小绵绵仰着小脑袋说道。
　　“我也不用，我可是小男子汉，自己保护自己就行。”秦朗拍着胸膛说道。
　　太上皇满脸无奈，本来想着自己带着小绵绵出去玩就好了，没想到又多了一个跟屁虫。
　　秦朗这小子知道皇姑奶奶和皇爷爷一起出门玩，他也非要闹着一起。
　　行吧，带一个也是带，那就多带一个跟屁虫好了，反正这小子也没出过远门，带出去见识一下也不错。
　　然而，小绵绵这丫头出门还不忘自己的侄孙孙们，又邀请起其他的小子。
　　不过幸好，老大老二肯定是没空的，一个要跟着亲爹治理朝政，一个忙着练武。
　　老三呢，忙着跟他的同窗好友自己去玩，才不会跟着他们一老一小出门呢。
　　然后就是老四秦轩，嗯，他刚从冷宫出来，缺少很多需要掌握的知识，所以要恶补，也就没有跟出来了。
　　再然后就是老五秦宇，那就更不用说了，这小子就是一个财迷，财迷有时间会做什么？当然是赚钱，然后数钱了，所以也没有跟来的意思。
　　最后跟屁虫就只有秦朗这个小吃货了。
　　当然了，小绵绵这丫头还记得自己有几个小伙t伴来着，不过太上皇可不会让她邀请小伙伴，都是这么小的孩子，自己带着他们出远门肯定不行。
　　万一出了事，人家家长不得恨死他们，所以还是不邀请他们比较好。
　　“行行行，你们都厉害着呢，我谁都不管了，你们摔了可别哭鼻子就行。”太上皇无奈的摇摇头，干脆找了个舒服的姿势坐好。
　　“皇爷爷，我们去哪里？”秦朗好奇问道。
　　“我们一路往南走，你皇姑奶奶不是说了想看大海吗？我们去看海。”太上皇微闭着眼说道。
　　“看海？我听说海很大很大的，是不是真的呀？大海远吗？要多久才能到？”秦朗这小子同样是问题多多的年龄，听到新鲜的事物也都很好奇。
　　“我知道，我知道，我看过一次，大海很大，很大，都看不到边那么大。”小绵绵激动的举着小手抢先回答。

第355章 里面有个大姐姐
　　“真的吗？是不是很好看？那里面是不是很多鱼？那些鱼能吃吗？好不好吃？......”
　　秦朗又是一大堆问题，太上皇干脆不说话了，任由两个小家伙在一边你问我答。
　　听着马车中的欢声笑语，坐在车沿上的桂公公和暗卫长都忍不住笑了。
　　太上皇和小皇姑出行，自然不可能自己出门的，肯定会带着护卫出来，就算再怎么低调，桂公公肯定要一起，还有一位充当车夫的暗卫队长一起。
　　这两人是明面上的，暗中还有太上皇所属的暗卫队随时待命，确保太上皇和小皇姑还有六皇子的安全。
　　马车一边行驶一边游玩沿途的风景，一天时间才来到旁边距离京城最近的一个小城，这里是连接京城和另一个大城的中枢，很多时候经商的人来不及赶到下一个城的时候就会来这里歇脚，休息一晚，第二天才会继续上路。
　　所以这个小城最多的就是客栈或者酒楼，人流量还不少。
　　马车进入到小城之中，一路行驶过去，小绵绵和秦朗趴在车窗上好奇的往外看。
　　“咦，皇兄兄，我们去那边好不好呀？”
　　小绵绵突然发现了什么新鲜的事情，赶紧指着街道边上的一家客栈，示意要去那里。
　　太上皇顺着她指的方向看去，便看到一家有些格格不入的客栈映入眼帘。
　　为什么说格格不入呢？
　　很简单，明明这条街的人流量不少，从门口经过的人也不少，这么好的位置按道理说应该生意也很不错才是，可偏偏那家客栈的生意却门可罗雀，就算是去旁边那家客栈也不会进入这家客栈投宿，这就很奇怪了。
　　店门口甚至还有店小二出来拉客进门都是被拒绝的，这样都没人进去。
　　反正太上皇第一眼看去就本能的觉得反感，不想去那里。
　　不过既然小绵绵说想去，那就去吧，小家伙说不准是发现了什么问题呢，过去看看也不错。
　　“姑奶奶，我觉得这里不好，我们换一家好不好嘛？”秦朗站在客栈门前就本能的不想进去了，还感觉到身上一股股冷风吹过，浑身都不自在起来。
　　小绵绵摇摇头，笑道：“不行哦，我们今天就住这里了，不用怕，你拿着这个，什么妖魔鬼怪都靠近不了你的身。”
　　暗卫和桂公公闻言，一双眼睛都期待的看着小绵绵。
　　小绵绵很懂事，赶紧拿出一叠符箓递给桂公公，说道：“当然啦，你们也不能少，每人一张哦。”
　　桂公公接过符箓，赶紧道谢：“多谢小皇姑。”接过符箓后桂公公顿时震惊了一瞬。
　　因为小绵绵给他的符箓数量正好是他们所有人的数量，刚好每个人一张，包括暗中护卫的那些暗卫都没有落下。
　　“小皇姑竟然知道我们有多少人？”暗卫队长满脸震惊，也意识到小皇姑肯定是一直都知道暗中有人保护他们，还知道人数有多少。
　　这就不简单了，是算出来的？还是小皇姑本身是武者感应出来的？
　　暗卫队长很好奇，不过也不敢问啊。
　　小绵绵没有给太上皇，因为太上皇身上本就戴着她给的护身玉牌，所以并不需要。
　　还有啊，太上皇身具紫气，一般的妖魔鬼怪都伤不了他的。
　　客栈店小二看到有马车停在他们店门口，立刻就很有眼色的上前招呼起来，“欢迎几位客官，是想要住店还是吃饭啊？我们家的大厨可是出了名的厨艺好，菜品多，便宜还实惠。”
　　“住店，给我们开几个房间吧。”桂公公赶紧上前，这些事情都是他亲手来做的。
　　就在桂公公跟店小二沟通的时候，一个经过的老人悄悄上前来到太上皇面前，小声说道：“这位老爷，我看你面相也是好人，提醒你一句，这家客栈住不得啊。”
　　老人刚说完，客栈里面就传出一道咒骂声出来，一个胖乎乎的身影从里面冲出来，指着老人就一顿骂：“老李头，你瞎说什么呢，别胡说八道啊，我告诉你，你已经搅黄了我不少生意了，再给我捣乱，信不信我一铲子敲死你。”
　　众人才注意到胖子的手里还拿着一个炒菜用的铲子，身上也系着围裙呢，一看就是掌厨的。
　　老人也不服气，梗着脖子怼回去：“怎么着，你们店闹鬼，还不让人说不成？难道你们自己心里没点数？还想把人家害了不成？”
　　“胡说八道，谁说我们家闹鬼的，都是谣言，你们这些人眼红我们家生意，乱传的。”
　　胖大厨很是不忿，差点就要上去打人了，幸好被店小二拦住了，“舅舅，别冲动，别冲动，打了人还要赔钱，不值当。”
　　听到赔钱，胖大厨这才放弃没有上前把老人打一顿。老人也赶紧溜了，还不忘提醒一句太上皇他们赶紧走。
　　胖大厨见人走了，也没有再挣扎，反而没有了刚刚的那股劲，一副丧气的样子，把身上的围裙一扯，然后转身往客栈里面走去。
　　“算了算了，你们去别的客栈吧，我们家客栈不营业了。”
　　“舅舅！”店小二满脸担忧，看了看颓丧回去的胖大厨，又看看太上皇他们，满脸歉意的说了声对不起后也跟着进去客栈了。
　　众人都满脸狐疑，最后把目光放到小绵绵身上了。
　　“绵绵，你是不是看出点什么才专门选择来这里的？”太上皇语气肯定。
　　小绵绵得意的点点小脑袋，说道：“是的呀，这里面有个漂亮大姐姐哦。”
　　众人闻言，浑身一颤，顿时有种毛骨悚然的感觉直冲脑门。
　　“你说的大姐姐不会是......鬼吧？”太上皇满脸惊骇。
　　“对呀，死掉的人，确实是鬼来着。”
　　小绵绵话音落下，秦朗满脸的懵懂询问起来了，“什么呀，什么鬼？”
　　“就是鬼呀。我跟你说哦，鬼也有好鬼和坏鬼哒，有的好鬼是不害人的，有的坏鬼就很坏了，专门吃小孩哦。”小绵绵说完还做了一个鬼脸，一副我很凶的样子。
　　秦朗还真被吓得缩了缩脖子，虽然已经五六岁了，不过认知还很少，懂得的东西并不多。
　　现在一听小绵绵说鬼还会吃小孩，立刻就吓到了。

第356章 胖大厨肖大卫
　　“那，那我们赶紧走吧，我不想被吃掉。”秦朗都快哭了。
　　“诶呀，放心啦，我会保护好你的，不会让你被鬼全部吃掉的，最多吃一半好了。”
　　小绵绵一边说一边拉着秦朗的手就往里面走去，秦朗想要挣扎都不行，害怕得小脸都白了。
　　太上皇有些无奈的摇摇头，跟着也进去了，他很清楚，小家伙肯定是知道这里危险不大，更何况他们每个人身上都有护身符呢，所以底气十足。
　　秦朗这小子还不知道护身符有多好用，或许还会怕，一旦见识到护身符的厉害恐怕就知道一点危险都没有了。
　　胖大厨和店小二回到店里，颓废的坐下。
　　“舅舅，你难道真的要放弃了吗？”店小二不服气，开口问道。
　　胖大厨无奈的摇摇头，眼中满是迷茫，“不放弃又能如何，客栈里别说客人了，连我们自己都不敢晚上住这里，让别人住进来，确实害了人家不说，自己也讨不了好。”
　　“老板，我们不是说了要住店吗？怎么，不欢迎我们吗？”太上皇笑道。
　　“对呀，不欢迎我们吗？可是我们很想在你们家住呀。”小绵绵也有样学样，一副大老爷的做派。
　　胖大厨和店小二闻言一愣，但想到什么，还是有些沮丧。
　　“几位，我也不骗你们，实话跟你们说吧，我们店自从上次出了人命后就经常出事，所以......”胖大厨也不想骗人，不想因为那几个钱就害了这么多人命，特别是还有两个这么可爱的小娃娃。
　　若是他们真的出事了，他就真的罪过大了。
　　“我知道呀，你们这里有个漂亮的大姐姐在。”
　　小绵绵的话顿时让胖大厨和店小二齐齐浑身一颤，感觉周围都是阴森森的，很不自在。
　　“看你们也是t实在人，我们有办法，你们就不用担心我们住进来会有事了。”太上皇自信说道。
　　胖大厨和店小二闻言，相视一眼，随即激动不已起来，立刻就意识到眼前人或许真的能帮到自己。
　　“真的？那，那，老爷，您可一定要帮帮我们啊，我们真的走投无路了啊，这么大一家客栈，就剩下我们俩了。”胖大厨说着说着都忍不住哭起来了。
　　一个大老爷们，还是大胖老爷们哭起来的样子真心不怎么好看。
　　“你能说说到底发生了什么事情吗？”太上皇很好奇。
　　于是胖大厨和店小二赶紧招呼着一行人坐下，还倒上了茶水，端上了点心招呼他们。
　　这才坐下来，好好的给他们讲述了事情的经过。
　　他们客栈名为悦来客栈，是胖大厨的祖上传下来的，胖大厨名为肖大卫，祖上是御膳房的御厨，有一手好厨艺。
　　后来年纪大了便出了宫，回来这里开了这么一家客栈酒楼。那时候这个小城还不是城池，而是一条小村子，肖祖上来到这里便定居在这里，开了一家饭馆。
　　后来饭馆越做越大，村子也变成了小镇，一路发展到现在成了客栈酒楼，也算是这个小城里最大，时间最长的老字号了。
　　不然也不可能会在这么好的位置上开这么大一家客栈了，这个位置可不是什么人都能买得到，或者租得起的，成本就是一个大问题。
　　客栈本来还有挺多伙计的，胖大厨不仅是老板也是大厨，一手好厨艺很受欢迎，在这里的生意也算红火，反正是不愁没生意。
　　就在一个月前，客栈来了一行客人，看他们的装束是行脚商无疑，这些人常年在外行商，经过这里便在这投宿了。
　　照理说客栈人来人往，没什么好新奇的，可偏偏让店小二专门注意到的却是这一行人中还带着一名姑娘。
　　这位姑娘不知道有多大，挣扎着被拉进了房间。
　　店小二把事情跟胖大厨说了一下，不过他们都是小百姓，人家一看就不简单，多一事不如少一事，也就没多管了。
　　然而第二天，原本这一行人是要住两天的，却一大早就退房要走了。
　　这让店小二很是奇怪，却也没多问，毕竟这是人家的自由，等人走后，其他伙计如同往常一样去打扫刚刚退掉的房间，却惊骇的发现，房间里竟然死人了。
　　店小二赶紧上去一看，果然，床底下被塞了一个死人在里面，而这个死人正是昨天被那些人一起带进来的那位姑娘。
　　更让人惊恐的是，这位姑娘的眼睛是睁开的，也就是死不瞑目，当即就吓得众人汗毛直竖，赶紧报了官。
　　官府的人来处理，然后根据店小二他们提供的消息去抓人，可是那些人早就已经跑远了，官府的人有没有抓到，店里的人也不太清楚。
　　也就从那时候开始，客栈里每到深夜就会传来一阵阵女人的哭声，而且还是从死人的那个房间传出来的。
　　客栈里的客人们被吓得不轻，纷纷退房离开了，而他们客栈闹鬼的消息也开始迅速在小城里传开，几乎没人不知道他们悦来客栈闹鬼的事情。
　　再加上同行嫉妒的原因，凡是有外地人来这里投宿，看到他们想要悦来客栈住所的都会上前提醒，把他们客栈的生意都给搅黄了。
　　时间一久，悦来客栈的生意越发的惨淡，不说赚钱，天天都在亏本。
　　也因为闹鬼的原因，很多伙计都走了，就连胖大厨的媳妇和孩子也害怕得回了娘家。
　　现在悦来客栈的状况就是，做生意没生意，天天亏本运营，想要转手都没人敢接手的。
　　胖大厨肖大卫满脸凄苦，把事情都说了一遍。
　　“那你们没有请人来店里看看？把那女鬼收了，或者赶跑也行啊。”桂公公好奇问道。按道理说确实很多人遇到这样的事都会去请一些道士或者和尚什么的来解决。
　　说到这个，胖大厨就更加气愤了，拍了一下桌子，一副义愤填膺的样子，“请，怎么不请啊，我把我压箱底的积蓄都拿出来去请人了，可是请回来的人就是个骗子，把我的钱都骗走了，问题还没解决。”

第357章 这这这，这位是小皇姑？
　　店小二补充说道：“我们请来的是一个和尚，说是附近出了名的有本事，我们花了重金请他过来，然后按照他的要求晚上由他来解决那个女鬼。
　　第二天他信誓旦旦的说了那女鬼已经被消灭了，拿着钱就离开了。”
　　“你们没有确认过再给钱？”
　　桂公公的问话顿时就让胖大厨和店小二都窘迫了，低着头不好意思起来。
　　“我们想着他一个和尚总不至于说谎骗人吧？那不就破戒了吗？”胖大厨辩解说道。
　　“难道你不知道这世上没本事的和尚多的是，假和尚更多吗？”太上皇很无语，这两人做生意都没点戒备心的吗？
　　“额！”两人都无话可说了。
　　“算你们走运，我们小皇姑可是有真本事的人，第一眼就看出你们家有问题了，也能帮你们解决。”桂公公一脸神气，似乎说的是自己一般。
　　小绵绵听到桂公公这么提起自己，赶紧扬起小脑袋，挺直了腰板，傲娇的小模样显露无疑。
　　胖大厨和店小二闻言，顿时大喜，赶紧拱手道谢，“真的？那真是多谢了，不知道小皇姑在哪？来了没有？”
　　小绵绵瞬间石化，生气了，很生气的那种，哄不好的那种。
　　桂公公尴尬的看了看气鼓鼓的小家伙，没好气说道：“你们俩真是有眼无珠，这位就是我们的小皇姑，你们这里离京城也不远，怎么一点风声都收不到啊。”
　　胖大厨和店小二呆愣愣的看向小绵绵，满脸的不敢置信。
　　“这这这，这位是小皇姑？”你不是在逗我玩的吧？这小家伙才几岁？皇姑？
　　突然，一道闪电从脑中闪过，后知后觉的想到一个问题。
　　等等，皇姑？皇......皇姑？皇......
　　想到了关键之处，胖大厨顿时一个激灵，腿都软了，唰一下就跪了下来。
　　“皇......皇皇姑千岁，拜见官家。”
　　胖大厨这话一出，店小二也反应过来了，赶紧战战兢兢的跪下行礼，整个人都吓得抖如筛糠。
　　太上皇没好气的瞪了一眼桂公公，说好的低调，不暴露身份出行呢？这才第一站就自爆了？
　　桂公公反应过来了，赶紧朝自己嘴巴上来了一下，表示对不起。
　　太上皇自然不会真的怪罪他了，好歹也是老人了，受不了罚。
　　胖大厨知道小皇姑的身份，可是并没有猜到旁边一起的是太上皇，所以只能用统称来喊人了。
　　“行了，我们也是刚好从这里经过，晚上在这住一晚，顺手帮你们解决一下问题，你们好好经营你们的祖传客栈，好歹也是御厨，可别丢了你们祖先的脸。”太上皇严肃着脸说道。
　　胖大厨连连应是，丝毫不敢反驳的，“是是是，多谢官家，多谢小皇姑。”
　　“胖大叔，你们这有什么好吃哒？我肚子饿了。”秦朗瘪着嘴，摸着自己咕咕直叫的肚子问道。
　　反正都已经进来了，就算有鬼吃小孩也要先吃饱再说。
　　胖大厨反应过来，赶紧起身说道：“有有有，我这就去给大伙做去，你们稍等。”
　　说罢，胖大厨赶紧往后面的厨房跑去，还不忘叮嘱店小二好好招呼几人。
　　小绵绵很好奇，东张西望的，看到客栈的二楼上某个方向阴气十足，便知道是哪里了。
　　“店小二，我能上去看看吗？”
　　店小二看到小绵绵所指的方向，顿时浑身一颤，勉强扯出一个笑容，说道：“可，可以是可以，不过......”
　　“我知道那里就是死过人的地方，不怕，我可是大师，最不怕的就是这些了。”小绵绵拍拍胸膛，一副信心十足的模样。
　　店小二见状，只能点点头带他们上去二楼了，心里突突的，害怕得不行，不过对于小绵绵这么点大就说自己是大师，还是有些不信的。
　　若是其他的普通百姓，他真就怼回去了。
　　可是人家是皇姑，皇家人啊，骗自己做什么？没必要，所以想想，对方说不准是真的有本事的。
　　于是一行人上了二楼，小绵绵不用店小二带路就直接往哪个阴气浓郁的地方走去，“你要是害怕就在这里等我好了。”
　　店小二顿时就松了一口气，不用自己过去，那简直太好了。
　　小绵绵直接来到那个房间，推门就走了进去，环视一圈，并没有什么特别的地方，若是普通人看到，那就是一间很普通的客栈房间而已。
　　而在小绵绵眼中，这里面充斥着浓郁的阴气，可是小绵绵找遍了这里每个地方，都没有找到那个鬼魂的藏身之处。
　　失望的小家伙回到大堂，太上皇见状，问道：“怎么了？没发现什么？”
　　“嗯，没有找到那个大姐姐。”t小绵绵失望的撑着小脑袋。
　　“没关系了，等晚上她出来就能看到了。”太上皇宽慰说道，“对了，你怎么知道是个漂亮的大姐姐的？”
　　“或许是个丑姐姐呢？”秦朗调皮的补了一句。
　　小绵绵直接送给他一个白眼，傲娇的哼道：“我就是知道。”
　　店小二安排好房间给他们住下，又去帮他忙把马车安置好，喂了马。
　　很快，胖大厨就做了不少饭菜端上来，“对不起啊，店里就剩我一个人在后厨了，有些慢，别介意啊。”
　　“哇，好香呀，不介意，不介意，这些饭菜一看就很好吃。”秦朗口水都流下来了，恨不得离开就开动吃饭。
　　夜晚很快到来，小绵绵正在房间里休息，一起睡的还有太上皇。桂公公和秦朗在另一个房间睡。
　　小绵绵猛然睁开双眼，从床上坐起，仔细感应了一下后立刻跳下床。
　　身边的太上皇也立刻感应到了，赶紧披上衣服跟上，手上还不忘给小绵绵也拿上一件披风。
　　可是小绵绵跑太快了，他都没来得及给她披上，又不敢大声喊住她，生怕耽误小家伙的正事了。
　　下午的时候他们就已经跟胖大厨说好了，那女鬼要晚上才会出现，所以只能晚上才能出手了。
　　小绵绵其实专门挑在死过人的那个房间旁边休息，所以一下子就能来到旁边的房间。
　　来到房间门外就听到里面传出女人的哭泣声，小绵绵缓缓打开房间门，房间内的场景立刻就出现在眼前。

第358章 阴器：铜镜
　　房间里，阴气翻滚，一道白色身影正在房间的窗边坐着，背对着门口的方向，哭声就是从这道身影身上传出来的。
　　小绵绵一把推开门后就看到了这一幕，不过小家伙一点也不害怕的，直接就抬步走进房间。
　　就在小绵绵刚踏进房间，还没有靠近那道身影呢，那道身影猛然转过头来，露出一道恐怖的面孔来。
　　太上皇和暗卫队长刚好看到这一幕，猛然被吓了一跳。暗卫队长本能的站在太上皇前面，戒备着。
　　小绵绵小手一挥，直接一巴掌甩过去，随即一道符箓朝女鬼身上射去，正中女鬼身上。
　　“太坏了，不许吓人。”
　　女鬼被打中，发出惨嚎，意识到自己碰到有本事的人了，赶紧想要溜走。
　　小绵绵也没阻拦，她想要看看这女鬼到底会躲在哪里，她刚才上来找都没有找到。
　　女鬼很狡猾，化作一道黑烟朝床底的某个角落飞去。
　　小绵绵一点也不害怕的，直接趴在地上，伸着小脑袋往床底下看，果然看到床底下的一个角落处有着一面小铜镜。
　　太上皇又害怕又想看，暗卫队长也同样，两人就这么站在门口的位置不敢上前，可又好奇的伸着脑袋想要看看小绵绵找到了什么。
　　“绵绵，你小心点。”
　　小绵绵整个小身板都爬进床底去了，却还不忘玩回应自家皇兄兄的话，“知道啦，那坏鬼伤不到我哒。”
　　很快，小家伙就够到了那块铜镜。
　　铜镜已入手就有一股阴冷之气，巴掌大小，应该是女子出门时随身带着的。
　　太上皇和暗卫队长齐齐上前，好奇的看着那块铜镜。
　　“绵绵，这是什么？”
　　“这个是阴器哦，不过还差点火候，不然那只女鬼就不至于这么菜了。”小绵绵左看看右看看，仔细的看了一遍铜镜。
　　太上皇这时也好奇的凑上前去，刚好照到镜子，然而下一秒，一道恐怖的脸瞬间朝他扑来，顿时吓他一跳，整个人都往后跳了一步。
　　“哇，吓死我了，什么鬼？那只女鬼真的躲在里面？”太上皇轻拍着自己的胸口，满是后怕。
　　“是的呀，她就在里面哦。”小绵绵说着，小手快速掐诀，嘴里念着咒语。
　　然后暗卫队长震惊的看着小绵绵的小手竟然伸进了那面铜镜之中。
　　没错，就是伸进去了，他还特意从下方，左左右右都看了一遍，确实不是错觉，小皇姑的手真的伸进去了。
　　小绵绵小手在铜镜的空间中搅啊搅，抓里面的那只女鬼。
　　很快，小家伙就抓到了里面躲着的那只女鬼，铜镜之中顿时发出尖叫声，让在场的人都浑身汗毛直竖。
　　小家伙抓到女鬼后直接往外一扯，就把女鬼扯出来了。
　　“大师饶命，大师请饶命啊。”
　　小绵绵松开后，女鬼瞬间化作一道黑衣飘飞到空地，然后缓缓化成人形，这是女鬼的魂体模样。
　　不过女鬼此时已经双膝跪地，浑身发抖，不断的叩头求饶。
　　小绵绵很得意，叉着腰问道：“你是前几天死在这里的人？”
　　“是的，是的，大师饶命啊，我真不是故意吓人的，我也没有害人啊。”女鬼赶紧为自己开脱。
　　“你是暂时没有实力害人，一旦你实力够了就会离开这里，然后去害人对不对？”
　　小绵绵可是看得清楚，这女鬼身上的怨气可不少，显然是不可能不找人报仇的。
　　女鬼闻言一愣，抬头看向小绵绵和太上皇他们，脸上满是楚楚可怜，“大师，我死得很冤啊，大师，我心有不甘，我还不想死的。”
　　“你是想要找杀死你的人报仇对吗？”
　　女鬼点头，“对，我想找他们报仇，我还要找我那个继母报仇，是她，是她把我卖给这些禽兽的，不然我也不会死。”
　　小绵绵眉头微皱，小手掐指一算，就大致清楚其中的事情了，“你的事情我大致清楚了，不过你要清楚，你身上若是害了人，那么你下辈子可就做不成人了，而且下了地狱后还要受审判，你觉得这样值得吗？”
　　“可是......可是让我看到仇人过得好，而我呢？却身死他乡，对我就公平了吗？”女鬼声嘶力竭起来，同时她身上的阴气也变得更加浓郁起来。
　　“世上哪有真正的公平，这位姑娘，杀害你的那些人朝廷定然不会放过的，他们都已经上了通缉榜了，早晚有一天会落网，到时候结果肯定好不了，你大可放心。”暗卫队长站出来说道，他从头到尾都是一副保护的姿态。
　　“我那继母呢？她不仅霸占了我家的财产，还把我害成这般，她难道就没有一点惩罚吗？”
　　女鬼话音刚落，小绵绵就开口了，“谁说她没有惩罚的，天道好轮回不是说说而已，做了多少恶就要承受多少果，这是肯定的。我算了一挂，你要不要听？”
　　女鬼一愣，满脸期待看着小绵绵。
　　小绵绵这才缓缓说道：“你那个继母后来会给自己找了一个姘头，却没想到那个姘头手段比她还要狠，不仅仅把她的财产全部骗走，同样的，也把她卖了，下半身她过得无比凄苦，至于怎么个凄苦法，你就让你自己想象吧，反正比你现在害惨就是了。”
　　女鬼闻言，顿时心中的那股怨气开始慢慢消散，仰头大笑出声：“哈哈哈哈，果真是天道好轮回啊，老天有眼啊，哈哈哈哈、”
　　等她笑够后，心中那一股怨气已然消散彻底。
　　暗卫队长便看到原本浑身怨气十足，散发着黑色怨气的女鬼身上缓缓变成跟常人一样了，除了是魂体，有些透明之外，女鬼那张精致的面容也恢复了，顿感震撼不已。
　　女鬼缓缓站起身，朝小绵绵双膝微弯行了个礼，“多谢小天师解我心头怨气，让我回归正道。”
　　“不客气，你还是赶紧去投胎吧，若是时间久了，对你的魂体不好。”小绵绵摆摆手，满是好奇问道，“对了，你这面铜镜是从哪里得来的？”

第359章 感激的胖大厨和店小二
　　女鬼想了想，回答说道：“这面铜镜是我母亲生前之物，留给我做嫁妆的，我的嫁妆都被继母偷偷卖掉了，只剩下这么一面不值钱的铜镜，所以才得以留下。”
　　“那你母亲从哪里得来的知道吗？”小绵绵又问道。
　　“我母亲是淮南人士，也是家里传给她的，具体的我就不知道的。”女鬼如实回答。
　　小绵绵有些失望，“这面铜镜就给我了，可以吗？”
　　“小天师能看上是我的荣幸，您尽管拿去便可。”女鬼满脸感激，若不是小绵绵的点化，她恐怕就真的要变成恶鬼了。
　　“好，这就当时是点化你的报酬了，我们就两清了哦，你快去投胎吧。”
　　小绵绵说着，就把铜镜收进了自己的小包包里了。转头看去，女鬼还是没有动，不由狐疑问道：“你还有事？”
　　“额，那个，小天师，我该怎么去投胎啊？阴差没有来接引我。”
　　小绵绵回过神来，才想起阴差没来，鬼魂无法前往地府呢，不过没关系，她能开鬼门啊。
　　于是太上皇又见识到了小绵绵开鬼门的壮举，这才送走女鬼。
　　翌日，胖大厨和店小二早早就来了客栈，之前他们倒是在客栈住来着，毕竟客栈很大，后院也有房间居住，他们家一直都住后院的。
　　只是闹鬼后他们就不敢住客栈后院了，每t天晚上听着女鬼的哭声，谁睡得安稳啊。
　　所以他们都在附近租了个院子住呢。
　　不过昨天他们也没睡好，心里惦记着店里的情况，生怕真的再出人命，若是真的出事，他们客栈就真的没得救了。
　　所以一晚上没睡着，早早就顶着两个黑眼圈来客栈了。
　　看到客栈里安安静静的，胖大厨和店小二见到此情此景，感觉肯定是出事了，恐怕昨天那些贵人都被女鬼害死了，不然怎么会这么安静呢，一个人也没有。
　　想到昨天那可是小皇姑，是官家的人，顿时整个人都不好了，双腿一软就坐地上了。
　　“这这这......这可怎么办？我们要完了啊，那可是小皇姑啊，要是在我们客栈出事，我们恐怕死都没地方埋呀。”胖大厨坐地上，双手拍着大腿，大哭不已。
　　很难想象一个两百多斤的大胖子坐地上哭是个什么样的场景，简直辣眼睛。
　　“舅舅，要不我们赶紧逃吧，现在还来得及，我们现在就逃走。”店小二也害怕啊，身板都是发抖的。
　　“我们能逃哪里去？妻子孩子都在这里，根也是在这里，就算死我也要死在这里，不走。”胖大厨一脸决绝，抱着旁边的长条凳不放手。
　　就在两人都苦兮兮的时候，一道狐疑的声音从他们身后响起：“咦，你们坐地上做什么呀？地上坐着舒服吗？”
　　两人浑身一颤，僵硬着脖子转过头去，看到是昨天跟在官家身边的护卫正看着自己呢，顿时一个激灵，赶紧起身。
　　胖大厨激动不已，揉揉自己的眼睛，难以置信问道：“你，你们没事？”
　　“我们能有什么事，一点事都没有。”暗卫队长无语极了，看你的样子似乎很想我们出点什么事一样、
　　“哈哈哈，太好了，你们都没事，我们也就没事了。”胖大厨说着说着就笑了，喜极而泣的那种。
　　“嗯嗯，就算不要这间客栈也没关系了，你们没事，我们也就能活了。”店小二也用袖子擦擦自己的眼角，同样开心不已。
　　暗卫队长更加无语了，这都什么人啊，这么不相信他们的吗？好歹他们也在这睡了一晚上，什么事情都没发生，那肯定就是解决问题了呀。
　　“你们瞧不起谁呢，也不看看出手的是谁，那可是小皇姑。”暗卫队长满脸神气，“哦，对了，你们不知道小皇姑的厉害也不奇怪，在京城可没人不知道小皇姑的本事。”
　　胖大厨和店小二闻言，齐齐相视一眼，难以置信。
　　“你，你的意思是那个女鬼已经消灭掉了？”胖大厨不太确定问道。
　　“那是当然，小皇姑三两句话就解决了，有什么难的。”暗卫队长那傲娇的模样，说的好像是他出手似的。
　　胖大厨和店小二愣了愣才反应过来，随即激动得原地蹦跶起来。
　　“真的？真的解决了？那女鬼真的没在了？”
　　“是不是以后都不会出现了？我们客栈是不是又能重新开业了？”
　　两人开心得抱在一起，喜极而泣。
　　暗卫队长无语，提醒说道：“好了，你们赶紧去给我们主子准备热水洗漱和早点，我们一会儿还要出发上路呢。”
　　胖大厨：“你们不多留一天吗？”
　　“我们出来玩的，还要去海边呢，没这多时间在这里逗留。”
　　“海边？海边我熟啊。”胖大厨闻言，立刻就来劲了，笑呵呵说道：“我之前就去过淮南府那一片，那边离京城不算太远，最近的海就在那边，我们酒楼很多海鲜干货就是从那边运过来的，我也去过好几次了。”
　　暗卫队长一听，便跟胖大厨多了解了一番，他们原本就是要往南走的，不过还没有确定往哪边，现在一听，似乎淮南府还不错，倒是可以跟主子说说看。
　　小绵绵醒来的时候，胖大厨已经准备好了早膳，一大桌各种各样的早点，馄饨，烙饼，包子，鸡蛋，......
　　小绵绵洗漱好，跟自家皇兄兄一起下来的时候就看到一桌子好吃的，眼睛都亮了，昨晚运动了，现在正是肚子饿的时候。
　　作为小吃货秦朗看到吃的也同样走不动道的人，看到这么多好吃的，同样双眼闪着星星呢。
　　两个小家伙可不客气，大口大口的吃起来。
　　趁着这个时候，胖大厨赶紧道谢：“多谢各位官家了，不然我这客栈真的就泡汤了。”
　　“是啊，我们一大早过来，这位大人就说了你们昨晚凌晨就帮我们把那女鬼收拾了，谢谢你们，救了我舅舅一家啊。”店小二也满脸感激，舅舅的店还在，自己也能继续在这干活了，多好。

第360章 四喜丸子
　　“你们帮了我们这么多，我们也不知道该如何报答你们，请受我们一拜。”
　　胖大厨说罢，直接就跪地上给太上皇和小绵绵叩了一个头，满脸感激。
　　店小二见状，也赶紧跪下，跟着他舅舅一起叩头。
　　“无需这样，我们也是举手之劳罢了，不图你们报答。”太上皇摆手，无所谓的说道。
　　胖大厨和店小二把自己的积蓄全都拿出来了，真的是一点也没剩下的，想要都给小绵绵作为报酬。
　　可是小绵绵才不会要他们的钱呢，又不是金子，拿来做什么。
　　最后胖大厨无奈，只能用其他办法报答小绵绵了，便给她准备了很多零食给她在路上吃，还有很多糕点，小食等等，差点把马车都装满了。
　　马车离开了小城，继续上路，马车中继续响起了欢声笑语，一路往南走。
　　“老爷，我打听了，距离我们这里最近的大海就在淮南府，我们要不就去淮南府吧，就在隔壁府城，来回也方便，还能节省时间，能玩得更久一些。”
　　暗卫队长把自己跟胖大厨了解到的信息给太上皇说了，还提议说去淮南。
　　太上皇想了想，便答应了，“行，那就去淮南府。”为了小绵绵能看到大海。
　　一连两天，马车走走停停，沿途都能及时抵达目标城镇，还真没有遇到露宿在荒郊野外的时候。
　　不过因为坐马车坐久了，太上皇也有些吃不消了，今天显得有些疲惫，下了马车后就找了一家客栈休息了。
　　小绵绵看到脸色不太好的太上皇，有些担心，小眉头都皱起来了，赶紧从小包包里面掏啊掏起来，掏出一枚赤褐色的丹药递给太上皇。
　　“皇兄兄，吃掉，吃掉就好啦。”
　　脸上满是疲惫的太上皇看着担忧着自己的小绵绵，又看看她手中的丹药，感觉心里暖暖的，就着小绵绵的手就吃了。
　　“谢谢绵绵，我好多了，不用担心，你想要去玩就去吧，我休息一下就好。”太上皇欣慰的揉揉小家伙的小脑袋，露出一道安心的笑容。
　　小绵绵看太上皇的脸色确实好了不少，这才放心不少，“好哒，皇兄兄，你想吃什么？我帮你买回来。”
　　太上皇想了想，原本想要说不用的，不过还是改了口，让小家伙有点事做也挺好，便说道：“我听说这里的四喜丸子很好吃的，你去帮我买点回来吧？”
　　“好，我现在就去，那皇兄兄你要乖乖休息哦，等我回来就有好吃的了。”小绵绵学着大人的模样，还不忘给太上皇掖了掖被子，这才放心离开。
　　出门后还不忘轻轻关上房间门，又去了旁边桂公公的房间，交代桂公公好好照顾太上皇，这才放心出门。
　　桂公公自然会好好照顾太上皇了，幸好自己好歹也是练武之身，倒是没什么感觉，太上皇毕竟年纪到这份上了，坐久了马车容易累着也很正常，只要休息好了就没什么问题了。
　　“侄孙孙，我要出去买好吃的，你要不要一起呀？”小绵绵找到秦朗问道。
　　秦朗正跟着暗卫队长喂马呢，听到皇姑奶奶要出门，还是买好吃的，那肯定要跟着去呀，手上的马草一扔就赶紧跟上去了。
　　暗卫队长无奈，只能挥挥手，让暗中的暗卫跟上去，自己继续手中的活儿。
　　两个小家伙手牵着小手一起出了客栈，来到人来人往的大街上，丝毫不害怕的。
　　大街上出现两个如同小仙童一般的小娃娃，立刻就引起了很多路人的注意，特别是女娃娃，长得那叫一个粉雕玉琢，看一眼就想要抱回家自己养的冲动。
　　“小娃娃，你们家大人呢？怎么没有跟你们一起出来呀？”热心的路人甲上前，满脸慈爱的问道。
　　“我们家大人在客栈哦，我们出来是想买好吃的，叔叔，你知道哪里有好吃的吗？”小绵绵胆子很大，也不害怕遇到坏人，直接就问起路人来了。
　　秦朗这小子胆子小，不敢回答，怯怯的躲在小绵绵身后，一副受惊的小鹿似的。
　　路人甲大叔笑呵呵的说道：“这你就问对人了，叔叔可是本地人，我们镇最出名的就是四喜丸子了，特别好吃，你们想不想尝尝啊？”
　　“嗯嗯，想，想，可以带我们去买吗t？我有钱的。”小绵绵连连点头，就连秦朗也跟着一个劲点头。
　　路人甲大叔脸上笑容更大了，想着这两孩子身上就算有钱也不会太多钱，自己请他们吃就是了。
　　“可以，我带你们去，请你们吃都没问题。”说着，他便牵起小绵绵的小手，嗯，软软的，肉肉的，手感真好，跟我家闺女一样。
　　“我跟你说啊，我家也有一个比你稍大一点的小姐姐呢，跟你一样可爱。”
　　当然了，在父母眼中，自家闺女就是最可爱的，谁都比不上。
　　“叔叔，那你家小姐姐怎么没跟你一起出门呀？你是自己偷偷跑出来玩的吗？”小绵绵仰着小脑袋问道，另一只手牵着秦朗，以防他走丢了。
　　路人甲大叔被小家伙的童言童语给逗乐了，“小姐姐生病在家呢，我出来给她抓点药回去。”
　　“哦，小姐姐会没事的，很快就能好起来啦。”小绵绵眼眸微微一变，看到了大叔身上并没有异常的气息后就知道小姐姐并不会有生命危险，所以就宽慰了一句。
　　“哈哈哈，小仙童说的是，简单的伤寒，没什么大碍，喝了两副药就好了。”
　　很快，他们就来到一家饭店，一看就是那种老字号饭店了。
　　“老板，要一份四喜丸子。”路人甲带着两个小家伙进去后便叫了一份。
　　小绵绵和秦朗吃到了好吃的四喜丸子，开心得眼睛都眯起来了。
　　小绵绵看到路人甲没有吃，一时间有些不好意思起来，夹起一个递给路人甲，奶声奶气的说道：“叔叔，你也吃一个。”
　　路人甲顿时感觉心都化了，也不好拒绝小家伙的投喂，便吃了一个，“嗯，真好吃，你们是第一次吃吧？”

第361章 好孩子不吃霸王餐
　　“嗯嗯，我们没吃过，这个丸子好好吃呀。”等一下多带点回去给皇兄兄也尝尝。
　　秦朗嘴巴都塞满了，一个劲点头。
　　“叔叔，你家小姐姐是不是经常生病呀？”小绵绵吃完一份后就没有再吃了，其实她还没吃饱来着，不过在这位叔叔面前，还是悠着点吧，等会儿再和侄孙孙一起来吃好了。
　　路人甲大叔闻言微微一怔，心中惊讶，“是，是啊，你怎么知道？”
　　“我看出来的呀。”小绵绵说着，便从自己的小包包里面拿出一张符箓递给路人甲大叔，认真说道：“这个送给叔叔，叔叔你拿回去后就给小姐姐戴上，要时刻戴着哦，戴够一年就好了，以后就不会经常生病啦。”
　　她给的是健康符，最适合身体羸弱的人佩戴了，戴久了还能强身健体呢。
　　“就当是谢谢叔叔今天请我们吃好吃的。”小绵绵又补充了一句，嗯，这样自己和叔叔的因果就没有了，对谁都好。
　　路人甲大叔有些愣神，没想到小家伙竟然还会给自己这个，不由好笑的摇摇头，本想着拒绝来着，可是想想还是接过来了，要是拒绝的话，恐怕小家伙会伤心吧。
　　“好，那我就替我家小姐姐谢谢你了。”
　　“不客气，叔叔要是有事就先回去好了，我们自己可以回去哒。”
　　路人甲大叔闻言，知道小家伙赶人呢，便也没再多留，但还是叮嘱了一句，“好，那你们吃完就回去找家里人知道吗？你们还小，自己出来很危险的。”
　　“嗯嗯，我们家里人很快就会找过来的，我们在这等他们找过来就行。”小绵绵知道大叔不放心呢，便扯了个小小的谎。
　　果然，路人甲大叔放心了，这才立刻去抓药去了。
　　小绵绵和秦朗等人走后，更放得开了。
　　小绵绵大手一挥，喊道：“老板，来十份四喜丸子带走，再来五份这里吃的。”
　　“姑奶奶，我要再吃三份。”秦朗生怕没自己的份，赶紧喊道。
　　“老板，再来十份四喜丸子在这里吃。”反正她吃得完。
　　“啊，会不会太多了？”秦朗满脸惊愕。
　　“不多不多，要是吃不完就带回去呗。”
　　铺子里的伙计闻言，感觉自己的耳朵出问题了，满脸惊疑的来到小绵绵这桌前，问道：“这两位小客官，你们刚刚说要多少四喜丸子？”
　　两个这么点大的小孩子能吃多少？肯定是自己听错了。
　　小绵绵仰着小脑袋，一脸无辜的眨巴眨巴一双亮晶晶的大眼睛，“十份在这里吃，十份带走，有问题吗？”
　　“额！”伙计感觉自己今天是真的出现幻觉了，不太敢确定问道：“十份带走？十份在这里吃？就你两个吃十份？”
　　“对呀，对呀。”小绵绵连连点头，突然想到什么，恍然大悟似的掏起了小包包，“哦，我知道了，你是怕我们吃霸王餐吗？不会哒，我们都是好人，好孩子，不会吃霸王餐的，我们有钱钱哦。”
　　“对，姑奶奶可有钱了。”秦朗生怕自己没得吃，赶紧附和。
　　伙计不太信，但下一秒小绵绵就把一个大银锭子拍在了桌子上，足足十两，足够她吃很多很多的四喜丸子了。
　　伙计见状，赶紧拿起银锭子放嘴边咬了咬，果然是真的，顿时就眉开眼笑起来，“呵呵，小客官，除了四喜丸子，我们店还有很多很好吃的，你们要不要都尝尝？”
　　两个小家伙闻言，当然是点头答应了，有好吃的不吃才是傻瓜。
　　“对了，帮我们送一份到镇上最大的那家客栈，找姓桂的管家就行。”小绵绵自己可拿不了这么多，干脆让他们伙计送过去好了，毕竟她点了这么多东西呢，免费送一下也是可以的吧。
　　伙计连连答应，一下子来个这么大的生意，当然什么都好说了。
　　很快，小绵绵和秦朗面前就摆了很多好吃的，除了一定要的四喜丸子之外还有他们店的招牌菜，好几个呢。
　　两个小家伙吃得满嘴流油，看得那些来吃饭的人下巴都掉一地了。
　　“这小姑娘这么能吃的吗？什么样的家庭才能养得起她呀？”
　　“瞧你说的，反正你家养不起，你没看见那小姑娘身上穿着的衣服，那都是上等料子，一件至少十几两了。”
　　“十几两？我看不止。”
　　“......”
　　小绵绵也听到了周围人的议论，不过这跟她有什么关系？吃饱才是她该做的。
　　两小只吃饱喝足后又手牵着小手出去逛街去了，而客栈中，桂公公有些傻眼的看着桌子上放着的一大桌子饭菜。
　　“小皇姑买了这么多吃食，我们仨也吃不完啊。”桂公公无奈的挥挥手，叫来暗卫队长，“你拿些给其他人一起吃，别饿着了。”
　　等两小只回到客栈的时候，太上皇也睡醒了，正吃着饭菜呢。
　　“皇兄兄，四喜丸子好不好吃呀？”小绵绵一副邀功的小模样。
　　“好吃，早就听闻这边最出名就是一种四喜丸子了，果然不错。”太上皇笑道，“你们出去玩得开心吗？”
　　“开心呀，很开心，也吃得饱饱的。”
　　“对，我们吃了很多很多好吃的，还买了很多小零嘴呢。”
　　秦朗说着就开始掏自己的口袋，左边装着一兜，右边也装了一兜，刚才手上还拿着不少。
　　太上皇和桂公公看得都好笑不已。
　　一行人在这里休息了一天，第二天就继续上路前往淮南地区。
　　越到南边感觉就越热，小绵绵已经热不不行，小脸红扑扑的，汗水把额头的小碎发都打湿了，呆毛也显得有些无精打采的。
　　太上皇在旁边给她扇风，小孩子最怕热，最怕冷，热的厉害了很容易中暑的。
　　而且他们还是坐在马车上赶路，那温度简直就跟蒸笼似的，这时候又是七月，那就更热了。
　　“好热呀！皇兄兄，你热不热？”小绵绵把马车车窗的帘子掀开，让外面的风吹进来才感觉好一些。
　　“热啊，我们很快就到歇脚的镇子了，忍一下吧。”

第362章 芒硝制冰
　　小绵绵看到太上皇脸上同样汗水直流，有些心疼，果断的拿起扇子给太上皇扇风，一边扇一边问：“皇兄兄，凉快吗？”
　　“呵呵，凉快，舒服极了。”太上皇眼睛都笑成了一条线，心里欣慰极了，不枉自己这么宠这丫头，果然比小子贴心多了。
　　转头就看到秦朗正没心没肺的睡着觉呢，顿时更加嫌弃了。
　　小绵绵眼眸一双，赶紧喊道：“停车，停车。”
　　马车立刻停下。
　　“怎么了，绵绵？”
　　“皇兄兄，我发现一个好东西了，我去看看是不是我想的那种东西。”小绵绵开心不已，转身就跳下了马车往回跑。
　　她刚刚眼角余光看到车窗外一闪而过的一抹白色，好像是印象中的那样东西来着。
　　太上皇满脸狐疑，跟着小绵绵跳下了马车，然后往回走去。
　　小绵绵蹲在路边，不知道在哪里扒拉着什么。
　　“绵绵，你在找什么呀？”
　　“皇兄兄，我发现好东西啦，哈哈，我们可以不挨热啦。”
　　小绵绵很开心，举着小手里的东西给太上皇看。
　　这时，太上皇才看清楚小家伙手里的东t西是一块有一点透明的东西，不由狐疑问道：“这是什么？”
　　桂公公这时也上前来了，满头大汗，热得不要不要的，看到小绵绵手里的东西后脸上一愣，“这是芒硝，是一种可以入药的东西，药店里面就有，小皇姑拿这东西做什么？”
　　小绵绵神秘兮兮的咧着嘴笑，“嘻嘻，这可是个好东西，不仅能入药哦，还能吸热，把周围的热都吸完，那不就不热了吗？”
　　嗯，说的好有道理的样子。
　　“是吗？那要怎么做？”
　　“桂公公，给我那一小碗水可以吗？”
　　于是接下来，太上皇和桂公公等人就看着小绵绵一顿骚操作之下，竟然惊奇的弄出了一小碗冰。
　　没错，就是冰。
　　当众人看到那一小碗冰后，感觉惊奇不已。
　　“嘿，还能制冰，怎么就没人发现这个能制冰呢？要是用到别处地方，恐怕大有所为啊。”太上皇已经开始在脑海中计划起来了，这么好的制冰之法要是在夏天里制冰贩卖出去，自己的私库得充盈很多啊。
　　桂公公也同样满脸喜色，感觉也没这么热了，“小皇姑，我们多收集一些，然后制点冰降暑。”
　　“好的呀，不过这个冰不能吃哦，有毒的，想要弄吃的冰也可以，用东西隔开就行。”
　　小绵绵已经开始收集那些芒硝了，看到就捡，表面上的并不多，到那时地下还有呢，便拿着铲子自己挖起来。
　　暗卫队长这个大男人在呢，哪里轮得到小绵绵亲自动手呀，赶紧抢着挖了。
　　等他们再次上路的时候，马车里面已经放上了冰盆降暑了。
　　太上皇和桂公公都在马车里避暑，里面跟外面真是两个世界。外面热得不行，里面温度却刚刚好，非常舒适。
　　但也因为他们在中途停留了一段时间，天黑了他们才赶到最近的小镇上落脚。
　　当天晚上，一封加密的书信就被送往京城，很快就到了皇帝的案桌上。
　　“父皇的来信？”皇帝收到信的时候有些诧异，想到老父亲竟然跟小皇姑一起出去玩了，心里有些酸酸的。
　　“朕倒要看看，父皇到了哪里了，没事给朕写信显摆的吗？”
　　皇帝泛着酸意撕开信封，看起信里写的内容来，越看越精细，越看震惊。
　　“小皇姑还真是朕的福星，大秦的福星啊，竟然会制冰。”皇帝看了看旁边快融化的冰，这些都是冬天的时候留下的藏冰，专供皇家夏天降暑所用。
　　用冰的需求还是很大的，若是在这上面能赚一笔倒是不错，等赚些私库银子，再交由户部自己去弄，充盈一下国库，倒是很不错。
　　说做就做，皇帝立刻传唤了大皇子，现在大皇子已经开始跟着他学习治理朝政之事了，一些不太重要的事情他都会交给大皇子来做，锻炼他的能力。
　　大皇子很快就过来了，行完礼后，皇帝把信交给了他，这事情便算是交给他来办了。
　　“你办好了此事可是大功一件，记住了给小皇姑留些分成，这可是她提供的制冰之法。”
　　有了硝石制冰的办法，接下来的路程倒也没这么难熬了，一行人还争取中午最热的时候不赶路，都是早晚才起程，就这样一路又行走了三天终于到了淮南府城。
　　淮南府是距离京城最近的一个南方府城，人口众多，比之京城也就稍差一些而已，这边的商业很繁华。
　　主要是河流支流较多，夏天雨水充足，所以运输比较方便，这边很多东西都能运输出各地，所以才能让这里的商业兴盛起来。
　　来到淮南府城后，一行人直接找了一家客栈住下，他们打算在府城这里玩两天再往海边的城镇走。
　　“皇兄兄，这里好热闹啊，我们一会儿出去玩吧？”小绵绵抱着太上皇撒娇。
　　刚刚她就看到大街上人来人往的，还有很多铺子，摊子，有很多好吃的。
　　“你这丫头，坐了一路马车不累吗？还想着出去玩呢。”太上皇没好气的点了点小家伙的鼻子，笑骂说道。
　　“嘻嘻，不累呀，我可是大孩子啦，四岁哦。”小家伙说着还伸出三根白嫩嫩的手指，想了想，好像没比划对，又多伸了一根出来。
　　“还有啊，我们出来不就是玩的吗？当然要玩了，不然出来做什么呀。”
　　嗯，这丫头说的好有道理，他竟然无言反驳。
　　“好好好，那我们就出去走走。”太上皇实在拿这小家伙没办法，只能顺着她的意思来，不然自己跑出去可不行。
　　小绵绵拉着太上皇的手，迫不及待的往外走。
　　太上皇想起自己还有个孙子在房间里睡觉呢，赶紧提醒一句：“守好老六了，他若是醒了，让他先吃点东西。”
　　“侄孙孙身体太弱啦，都没有我厉害。”小绵绵和太上皇手牵着手出了客栈，桂公公也跟着一起出来了，暗卫队长留在了客栈。

第363章 淮南府
　　一行三人行走在大街上，小绵绵像个小蝴蝶似的到处飞，哪里有好吃的都要凑上去看看。
　　“淮南最出名的应该是白切鸡吧？”太上皇提了一嘴，想起什么。
　　“是的，这边的人饮食比较清淡一些，都喜欢水煮，或者清蒸来着。”桂公公对这些还是很清楚的。
　　“绵绵，我们去吃鸡吧，怎么样？”
　　“好呀，好呀，我喜欢吃鸡，烤鸡吗？”小绵绵开心的拍着小手。
　　“不是烤鸡，是白切的那种。”
　　“什么是白切呀？”
　　“等会儿你就知道了。”
　　很快，他们就打听到一家本地最有名的酒楼，名为淮南酒家。
　　他们来到的时候果然很多人，生意好得不行。
　　三人并没显眼，随意找了个位置坐下，店小二便赶紧上前来招呼，“几位客官，想吃点什么？我们酒楼有很多当地的特色菜品，要不要来尝尝？”
　　“当然，给我们上几道你们这的招牌菜，我听说你们这的白切鸡很有名，可别漏了。”
　　“好咧，几位放心，白切鸡可是我们店的首位招牌菜，一定少不了。几位稍等，先喝些茶水，吃些零嘴，这些都是免费赠送的。”店小二赶紧去下菜单去了，客人很多，他都已经忙得脚不沾地了。
　　小绵绵看着桌子上的小零嘴，感觉好好吃的样子，“皇兄兄，我能吃吗？”
　　“当然可以，吃吧，不过别吃太多，一会儿还有很多好吃的呢。”太上皇给小家伙倒了一杯茶水，“尝尝这个，这里的茶也不错，清爽甘甜，别有一番味道。”
　　小绵绵好奇的眨巴眨巴一双大眼睛，她一般都是喝奶，还真没喝过几次茶的。
　　于是小家伙小心的端着茶杯小小的抿了一小口，然后吧唧吧唧小嘴，回味了一番便咧着小嘴笑了，“嗯嗯，好喝。”
　　可是喝不习惯的小家伙随手就拿出自己的奶瓶，喝奶去了。
　　太上皇和桂公公见状，相视一笑，都无声的笑了。
　　小家伙一口奶，一口小零嘴，吃得香喷喷的。
　　“淮南府怕是有什么活动，不然怎么会有这么多人，还有不少是外地来的。”太上皇注意到周围的情况不太正常，就算是府城也不至于这般热闹吧。
　　所以他无意间听到隔壁桌的人在议论，便得到了这个消息。
　　就在此时，店小二端菜上桌，桂公公趁着这个时候赶紧询问起来。
　　“店小二，你们府城这里怎么这般热闹？是有什么节日？”
　　店小二听到问话，立刻就咧着嘴笑了，满脸自豪，“是啊，客官猜得真准，这两天就是我们府城的城隍庙的诞辰之日，到时候整个府城都会很热闹。”
　　“城隍诞辰？”桂公公狐疑。
　　“对，我们这边的俗话就是年例，在沿海那边都是过完年那会儿过年例的比较多，不过我们府城这边不太一样，每年的七月才会过年例，意思都是一样的。”店小二解释了一下。
　　“那到时候有什么样的活动吗？”
　　“有啊，游花灯，飘饰游街，舞龙这些都有，可热闹了，我建议客官啊，尽早到主街的酒楼客栈定位置，这样就不用拥挤着还不一定能看到。”
　　桂公公点点头，从袖袋中取出一个小银锭递给店小二，“多谢告知。”
　　店小二得到赏钱，更加热情了，连连道谢。
　　小绵绵听得迷迷糊糊的，反正是没听太懂，不过有一点她是听懂了，那就是有热闹看。
　　立刻就用她那双亮晶晶的大眼睛看着太上皇。
　　太上皇一眼就看出小家伙这小表情是什么意思了，没看见一大桌子好吃的都没有引起她的注意力了吗？等着自己给她说好消息呢。
　　哼，这丫头，怎么就这般爱凑热闹呢？也不知道跟谁学的。
　　“咳咳，好像我们下榻的客栈就是主街那边的。”太上皇干咳两声，说道，“绵绵，我们来得正是时候呢，这两天府城这里有大型活动，我们可以凑凑热闹了。”
　　小绵绵闻言，激动的咧着嘴笑，双手高举，“耶，太好啦，我最喜欢热t闹了。”
　　太上皇无奈的摇摇头，“好了，吃饭吧，这么多好吃的你不想尝尝吗？”
　　“想，想。”小绵绵立刻就把注意力放到了桌子的饭菜上，赶紧开吃。
　　“这个是什么？”
　　“白切鸡，加一块，沾点调料，尝尝看。”太上皇给小绵绵示范了一下，把鸡腿夹到小家伙碗里。
　　小绵绵立刻开吃，一口下去，小家伙眼睛都眯起来了，“好好吃呀，香，真香。”
　　......
　　客栈中，秦朗提前睡醒了，醒来却找不到小绵绵和太上皇，顿时就不开心了，鼓着腮帮子坐在客栈大厅里，眼睛一直盯着门口的方向。
　　“桂公公，怎么爷爷和姑奶奶还不回来呀？”秦朗满脸委屈。
　　大厅中还有其他的客人，看到一个小子自己一个人坐着生气，不由觉得好笑。
　　“皇兄兄，刚刚的白切鸡好好吃呀，我们明天还去吃好不好呀？”
　　秦朗听到熟悉的声音，立刻就迈着小短腿朝门外跑去，还一边跑一边喊着：“爷爷，姑奶奶，你们回来了。”
　　小绵绵看到秦朗愣了一瞬，随即也开心的迎上去，“侄孙孙，你怎么醒了？不多睡一会儿吗？我跟你说哦，我带了好吃的回来给你。”
　　“真的吗？太好了，姑奶奶最好了。”
　　两个小家伙的话顿时就让在场的其他客人齐齐惊愕不已，下巴都掉一地了。
　　什么鬼？姑奶奶？三四岁的小奶娃是姑奶奶？五六岁的小子是侄孙？这这这......有些离谱了啊！
　　这么说，那个老人家跟那个小奶团是......兄妹关系？
　　乱了，乱了，这辈分简直太匪夷所思了！
　　众人都惊诧的看着这一行奇奇怪怪的人，脑瓜子嗡嗡的。
　　有人好奇心十足，忍不住上前询问起来。
　　“老人家，斗胆问一句，您跟这小姑娘是兄妹？”开口的一位中年男子，一身锦袍，一看就是有钱人家的人。
　　太上皇满脸自豪，笑道：“呵呵，是啊，小家伙按照家里的辈分而言，就是跟我一辈的，她是我的堂妹。”

第364章 尿急了怎么办？
　　得到本人的确认，顿时周围的人都齐齐惊叹不已。
　　“真没想到啊，小娃娃的辈分这般大，难怪这小子会叫姑奶奶了。”
　　“可不是嘛，姑奶奶，给侄孙带了什么好吃的回来呀？”
　　众人开玩笑的逗着小绵绵。
　　小绵绵嘴角一咧，笑道：“诶诶，我买了白切鸡哦。”
　　众人齐齐一愣，好家伙，我敢叫，你还真敢应啊！
　　小小的插曲让众人都熟络了不少，这些人都是来参加城隍庙年例的，这些都是附近城池的人，每年的今天必定会来。
　　秦朗吃上的好吃的，什么气都消了。
　　“侄孙孙，我跟你说个好消息呀，我们有好热闹看啦，听说......”
　　小绵绵给秦朗说着好消息，两个小家伙凑一起嘀嘀咕咕的，时不时还发出阵阵笑容，这样的场景实在是太可爱友好了，周围的人都不忍心打破这个场景。
　　第二天一早，大街上的人多了很多，还时不时发出敲锣打鼓的声音。
　　小绵绵一早就起床了，就等着凑热闹呢，不过他们这次不用出门，直接在客栈的厢房里都能看到从门口经过的游行队伍。
　　没办法这个客栈刚好开在了主街上，房价自然不低，一般人是付不起的，环境当然就是最好的了。
　　早上就开始烧香祭祀，然后才开始游行。
　　小绵绵看到游行的队伍时已经快到中午时分了，路上的人实在太多了，队伍行进得很慢，所以花费的时间才会这么长。
　　“哇，皇兄兄，快看呀，那边就是舞狮吗？还有舞龙。”小绵绵指着队伍最前方的方阵，其中就有红色狮子，还有黑色的，黄色的，最前方的是最大的狮王。
　　狮王的狮头非常大，那重量至少两个成年人才能撑起来，后面跟着红色的狮子和黑色的狮子，威严庄重。
　　狮王开路，随即后面跟着的是一尊一米多高的金色雕像，那便是城隍的金身。
　　城隍金身被八个大汉抬着，那排场可谓是相当大了。
　　城隍金身后便是飘饰，一辆辆手推的车子上面放着架子，最主要的是架子上坐着扮演各种神仙的小孩。
　　小绵绵和秦朗看到这些飘饰的时候眼睛都瞪大了，亮晶晶的看着。
　　“皇兄兄，快看，那些是小孩子吗？是不是小哥哥小姐姐呀？”
　　“是，真人，应该是有架子坐在上面的。”太上皇兴致勃勃的看着，不忘下意识的研究起来。
　　“哇，我也好想上去坐坐。”秦朗满脸羡慕，感觉这些小孩子都好厉害啊。
　　“他们不怕掉下来吗？”
　　“用东西绑着就不会掉了。”太上皇解释说道。
　　小绵绵似懂非懂的点点头，不过好奇宝宝想到的问题可多了，忍不住有询问起来：“那他们是怎么上去的呢？是用轻功飞上去的吗？哇，他们好厉害呀，都会轻功呢。”
　　太上皇闻言，嘴角直抽。
　　桂公公好笑的解释起来，“这可不是哦，他们是自己爬上去的，应你们看每个小朋友之间是不是都有东西连接在一起？”
　　两个小家伙看了看后连连点头。
　　“那东西里面包着的应该是铁柱子，只是外面包了一些彩布什么的，这样就不会看起来这么突兀，却又美观了。有铁柱子在，小朋友们做上面就不会掉下来。”
　　两个小家伙立刻懂了，连连点头。
　　“那小朋友们坐在上面这么久，尿急了怎么办？”
　　小绵绵突然抛出的这个问题顿时就让太上皇和桂公公都有些无语了。
　　偏偏秦朗这小子还来插一句，“是呀，要是尿急了怎么办？赶紧下来吗？可是我们看了这么久都没见他们下来呀？难道是在上面就尿裤子吗？”
　　太上皇和桂公公都不知道该怎么回答这两小只奇奇怪怪的问题了，只能敷衍过去。
　　“这个别人自然有办法的，上去前肯定不会让他们多喝水。”
　　两小只还想要问些什么的时候，太上皇赶紧转移他们的注意力，指着后方的方阵，“快看，那后面的可是花灯队伍。”
　　果然，两小只立刻就被吸引了注意力，看起了花灯来。
　　“咦，这里的花灯跟我之前看到的那些不太一样呀。”小绵绵狐疑的挠挠小脑袋。
　　“你以前看到的是怎样的？”太上皇随口问道。
　　“我看到的那是一大盏的，像红灯笼一样，可是这个是用棍子支起来的，上面还有花花。”小绵绵也不知道该怎么描述，手舞足蹈的比划起来，却硬是没能表达清楚。
　　一时间有些着急了，鼓着腮帮子气呼呼的，像个河豚。
　　太上皇揉揉她的小脑袋，笑道：“呵呵，这里的花灯确实不太一样，不过寓意都是好的就行，我们不必计较它们之间有什么差别。”
　　游行的队伍过去了，后面还跟着很多百姓，手里都拿着祭拜的东西。
　　有人挎着篮子，有人挑着扁担，总之很少人手中是空着的，至少也拿着供香。
　　“皇兄兄，他们为什么都跟着走呀？”小绵绵很疑惑。
　　“他们跟着去城隍庙那边祭拜呢。”太上皇昨天就了解了一下大致的情况。
　　“哦，要不，皇兄兄，我们也去看看吧？”
　　“嗯嗯，我也想去看看。”
　　两个小家伙立刻用一双期待的小眼神看着太上皇。
　　太上皇无奈，不过想着既然来到这里了，那就去看看吧。
　　于是在两个小家伙的欢呼声下出了门。
　　百姓们大多数都去了城隍庙那边，大街上倒是冷清了不少，也就不用挤着了。
　　很快，一行五人就到了城隍庙外面的空地上，不过此时他们压根进不去，周围早就已经被百姓们里三层外三层的围满了。
　　百姓们进不去的直接在原地摆放祭祀用的物品，开始祭拜，那场景简直太壮观了。
　　等他们看到里面的情况的时候，正是百姓们齐齐跪下祭拜的时候，不然还真的连看都看不到里面什么情况。
　　“皇兄兄，要不我们......”
　　小绵绵看不到里面的热闹非常不服气，脑瓜子一转就想到了一个好主意，坏笑的指着旁边小楼的屋顶。

第365章 会邪术的那个人
　　太上皇看了一眼，还能有什么不明白的呢，小家伙的意思是上屋顶上看啊。
　　他还真没试过看热闹看到屋顶上去的，难道这热闹非看不可吗？
　　片刻后，某个二层小楼的屋顶上坐着三大两小五个人排排坐着看热闹。
　　三大自然就是太上皇，桂公公和暗卫队长了，两小不用说就是小绵绵和秦老六。
　　“哇，这里面更加热闹呀，刚刚游行的队伍都在里面。”秦朗激动的看着城隍庙前的空地方向，此时空地哪里还是空地，已经挤满了人，还有刚刚那些游行的队伍也在。
　　“皇兄兄，那里摆着好多好吃的，是请人吃饭吗？我们是不是也能去吃？”小绵绵说完还舔了舔嘴角，一副嘴馋的模样t。
　　太上皇顺着她所指的方向看去，顿时就无语了，好笑说道：“那不是请客吃饭的菜，是作为贡品献给城隍的。”
　　小绵绵闻言，眨巴眨巴一双大眼睛，“是吗？那他们都不吃吗？倒掉好浪费哦，浪费粮食是不对的。”
　　“额。”太上皇还是耐心的解释说道：“不是，他们祭拜完后会带回家重新翻炒才吃。”
　　“哦哦，那就是可以吃的对吗？”小绵绵不服气，继续问道。
　　“可以吃，但现在不能吃，明白了吗？”
　　“嗯嗯，我明白啦。”
　　随即祭祀仪式开始，阵阵的敲锣打鼓声，舞狮开始站上高台，一个个高难度动作引起周围观众们的阵阵欢呼和叫好声。
　　几人看得津津有味，特别是小绵绵，眼睛一眨不眨的看着，别说有多专注了。
　　“祭祀仪式开始！”
　　随着一声高呼声响起，在场祭拜的百姓们齐齐跪下叩头，而城隍庙前面搭着一个高台，高台上正站着一个身穿祭祀服，戴着祭祀面具的人在做法。
　　“咦？”突然，小绵绵整个人都坐直了几分，小鼻子也跟着一耸一耸的。
　　太上皇立刻注意到小家伙的异样，赶紧问道：“怎么了？绵绵。”
　　“皇兄兄，我闻到了熟悉的味道，好像是那个坏银的味道。”小绵绵眉头都皱到一起了，满脸认真的小模样。
　　“会邪术的那个人？”太上皇惊诧问道。
　　“嗯，对，就是那个人，每次都让他给跑了，害我们总是白跑一趟。”小绵绵气鼓鼓的，想起每次都被对方溜了就很不服气。
　　“能知道在哪里吗？”
　　“不知道，人太多了，气息很杂乱，不过我敢肯定在这里。”小绵绵摇摇头，“我们下去找找看，说不准真能找到人，这次我们肯定不能让坏银跑了，一定要抓回来打屁股。”
　　于是几人下了屋顶，几个大人小心护着两个小的在人群中穿行。
　　很拥挤，不过有暗卫队长和桂公公在，另外还让两名暗卫也现身一起护送，倒也还可以行走。
　　一路往中心方向穿行着，小绵绵小鼻子不断的闻着，越靠近中心那人的气息就越浓。
　　“皇兄兄，这人肯定在里面。”
　　太上皇和桂公公都惊奇不已，小家伙这鼻子真的是比狗鼻子都灵啊，竟然能闻到一个人的气息。
　　“绵绵当真能闻到人的气息？”
　　“那是当然啦，我的鼻子可灵可灵了，不过还是没有大龟龟的厉害，要是大龟龟在这肯定能一下子就把人找出来的。”小绵绵傲娇的仰着小脑袋，神气不已。
　　众人嘴角齐齐抽搐，都有些无语了。
　　而在客栈中沉睡的大龟龟鼻子动了动，随即又恢复成原来的样子，没有任何反应了。
　　一行人很快靠近了中间的祭台，不过还想要上前的时候就被人拦住了。
　　“几位，里面不能进来，等祭祀结束才能进去上香。”
　　小绵绵看了看高台上作法的人，总感觉那股气息就是从那人身上传来的。
　　就在此时，小绵绵猛然发现一股股气运正缓缓朝祭祀之人身上而去，像是被吸到他身上的一样。
　　“不好！”小绵绵意识到其中的问题大了，赶紧催促着太上皇，“皇兄兄，快，那个人就是那个坏银，快抓住他，打他屁股。”
　　太上皇闻言，顿时就严肃起来了，立刻挥手。
　　暗卫队长立刻明白太上皇的意思，手一挥，几名暗卫出现，直接朝高台上的人扑去。
　　高台上的人正享受的吸取着周围信众身上传出的信仰之力，却不料突然出现几个人直接朝他扑来。
　　幸好他反应快，及时躲开了他们致命的攻击，但也伤到了手臂。
　　“什么人，为何打断大师祭祀？”
　　这时周围的人也反应过来了，以为这人就是来捣乱的，齐齐上前想要帮忙。
　　“大家都冷静些，此人根本不是什么大师，而是一名会邪术的魔头。”桂公公扬声高呼，试图让周围的人冷静下来。
　　可是百姓们根本不信，今天是他们城隍庙的祭祀大典，是祈求来年风调雨顺的重要仪式，若是出了问题，他们来年还能不能风调雨顺了？
　　百姓们齐齐气愤不已，直接围住了桂公公几人，但好歹也打断了仪式。
　　小绵绵看到那些气运没有再被那人吸了去后放心了不少。
　　暗卫那边想要继续抓人来着，可是被百姓们围着，又不能对这些无辜的百姓出手，一时间被那人给趁乱跑了。
　　“我们不应该这么冲动的。”太上皇有些懊悔，小绵绵说什么他本能就做了什么。
　　“不，我们出手得很及时，那人刚刚在吸取百姓们的信仰之力，这些信仰之力关乎一国的气运，一旦流失过重，对于大侄子而言很不利，对于整个大秦而言更加不利。”
　　此时的小绵绵一副小大人的模样，让人下意识就觉得她就是个大人，不然也不会说出这样一番话来了。
　　太上皇和桂公公闻言，顿时脸色大变，都不再说话了，现在还不是说话的时候。
　　很快，知府那边就来了衙役，其实那些衙役就在附近随时戒备着，一旦发生什么事故就会第一时间前来处理。
　　此时衙役也到来，把正在愤怒中大百姓们分散开。

第366章 大龟龟苏醒了
　　“几位为何无故打断祭祀？”捕头看着眼前的人，身上的气势一点也不像普通人，反而像是长期处于高位的掌权者，比他们知府大人都要威严。
　　所以并没有第一时间动手把人扣下。
　　“对，你们几个是不是不想我们好了，竟然敢打断城隍爷的大典，来年城隍爷不保佑我们了，你们能承担这样的后果吗？”
　　百姓们的情绪显然还非常愤慨，面红耳赤的。
　　暗卫队长上前，脸上满是肃然，从怀中取出一面金牌。
　　捕头看到这面金牌后吓了一跳，赶紧单膝跪下行礼：“卑职参见太上皇。”
　　没错，那面金色的令牌就是证明太上皇身份的令牌，见令牌如见太上皇本人。更何况太上皇本人就在眼前呢。
　　“什么？太上皇？”
　　众人闻言纷纷跟着跪下，脸上满是惊骇和惶恐。
　　“真的是太上皇？这怎么可能呢？”
　　百姓们满脸的难以置信，也不敢再冒犯了。
　　“刚刚那个人不是什么大师，而是会邪术的歹人，之前就在京城，后来逃了出来，没想到竟然逃到了淮南府来。”桂公公站出来简单说明了一下。
　　众人闻言，满脸大骇，怎么也没想到竟然会是这样。
　　很快，知府大人也得到消息赶了过来，看到太上皇的时候一眼就认出来了。
　　知府大人赶紧上前躬身行礼：“参见太上皇，拜见小皇姑，六皇子。”
　　“嗯，李大人，淮南府在你的治理下很不错，你做得很好。”太上皇随口夸赞了一句，这才把话题引到正题上来，“之前在京城兴风作浪的歹人流窜到了你淮南府，你务必配合暗卫把此人抓拿。”
　　“遵命，臣立刻照办。”
　　太上皇和小绵绵都被接到了知府住下，就连客栈中的大龟龟也被人送到了知府府上。
　　知府直接发布了通缉令，全城搜捕此人。
　　然而能屡次逃掉的人可没这么容易抓，祭祀的时候要不是他大意，恐怕压根不会受伤。
　　“绵绵，你之前说那人在吸取百姓们的信仰是怎么回事？”屏退周围的人后，太上皇才询问起小绵绵之前说过的话。
　　小绵绵想了想，说道：“城隍爷本是吸收百姓们的信仰之力才有能力保护百姓，保佑百姓风调雨顺，国泰民安。
　　可是这些本该属于城隍爷的信仰之力却被那个坏蛋吸了去修炼邪术，那么城隍爷得不到供奉，得不到信仰，就会失去对百姓们守护的实力。
　　而且这还不是最糟糕的，更糟糕的是，那个吸取了信仰之力的人若是去做了伤天害理之事的话，那么这份因果也会牵扯到贡献信仰之力的百姓和庇护一方的城隍爷。
　　届时百姓没有了城隍爷的庇护，国运也随之下降，同样庇护不了百姓，最坏的接过便是这个国家会改朝换代吧。”
　　太上皇算是听明白了，也听得浑身冷汗直冒。
　　“我记得你曾经说过，有人动了京城的龙脉是吗？这人也是祭祀上的那个人，这么说这人的目的就很明显了，想要颠覆我大秦啊。”
　　想到这，太上皇脸上的神色都凝重了几分，这个消息必须尽快告知皇帝才行。
　　小绵绵听自家皇兄兄这么一说，顿时就想到了什么，“皇兄兄，这人肯定是想搞破坏，那我们就更加不能让人跑了。”
　　“放心吧，就算他逃到天涯海角，我也要抓住他。”太上皇眼眸之中射出骇人的杀意。
　　小绵绵耷拉着小脑袋，嘀嘀咕咕起来：“要是大龟龟苏醒就好了。”
　　正在某个房间中的大龟龟眼皮微动，四肢也开始缓缓伸出，显然是要醒来的意思。
　　“嘁嘁嘁！”
　　大龟龟绿豆大的眼睛猛然睁开，鼻子动t了动，回过神来，感觉周围的环境有些陌生，顿时有些着急了。
　　“嘁嘁嘁！”这是哪里？小主人呢？小主人你在哪里？
　　大龟龟鼻子动了动，嗯，小主人的气息就在附近，我要去找小主人。
　　小绵绵正在知府府后院的花园中无聊的数蚂蚁，突然她像是感应到什么，猛然抬起头来看向某个方向。
　　“姑奶奶，怎么了？”旁边的秦朗看到小绵绵突然抬起头，一副惊疑的模样，不由问道。
　　“好像，大龟龟醒了。”小绵绵不太确定，顿了顿，像是在感应似的，很快嘴角就咧开了，露出一个大大的笑容，激动站起身朝那个方向跑，“没错，大龟龟醒啦，哈哈哈哈，大龟龟，我在这里。”
　　太上皇听到小绵绵的惊呼声，赶紧走出去查看，便看到小绵绵朝房间那边飞奔着。
　　小绵绵没跑多久就看到大龟龟朝自己飞奔而来，那身板一摇一摇的，那模样可爱极了。
　　“哈哈，大龟龟，你终于醒了，你知不知，我可想你了，出来玩我都带着你呢。”
　　两个小家伙抱在一起，小绵绵抱着大龟龟的大脑袋，一阵轻抚。
　　大龟龟依偎在小绵绵怀里，享受的眯着双眼，“嘁嘁嘁！”小主人，我也好想你。
　　“大龟龟，你是不是又长大啦？”
　　“嘁嘁嘁！”嗯嗯，我吃了这么多好吃的，当然长大啦，小主人也长大了，长高了。
　　“是吧，是吧，我跟你说哦，我每顿饭都吃两大碗呢，是不是很厉害。”
　　赶紧赶来的太上皇满头黑线，你一顿可不止吃两碗这么点，至少三碗都是少的。
　　“大龟龟醒了？”
　　“嘁嘁嘁！”
　　大龟龟看向太上皇，脸上满是欣喜。
　　不过太上皇不知道小家伙说的是什么，恐怕只有小绵绵这个小主人能听得懂大龟龟的龟言龟语了。
　　小绵绵很懂事，立刻给太上皇翻译起来，“皇兄兄，大龟龟说谢谢你。”
　　“嘁嘁嘁！”
　　“还说它肚子饿了，想吃好吃的。”说到吃，小绵绵立刻就来了精神，连忙说道：“大龟龟，我们现在是出来玩了，我跟你说啊，这里有很多好吃的，还有一个叫白切鸡的，好好吃呀，你想不想吃？”
　　太上皇满头黑线，果然什么样的主人养什么样的宠物，小主人是个吃货，连宠物也是个吃货。

第367章 抓人
　　最后，大龟龟吃上了心心念念的美食，还吃了当地的特色菜品，整整吃了一桌子，像是要把这段时间以来因为沉睡而没吃上的饭都一顿吃完似的。
　　“大龟龟，你吃这么多，别吃撑了呀。”小绵绵有些嫌弃的说道。
　　“嘁嘁嘁！”才不会，我还能吃很多很多。
　　“唉，大龟龟，你这么能吃，我都养不起你了。”
　　大龟龟一听，不敢吃了，要是小主人养不起自己，就把自己给卖了怎么办，还是悠着点吧。
　　吃饱喝足后，几个小家伙悠哉的坐在院子里消食。
　　“大龟龟，还记得之前那个坏银吗？”小绵绵想到坏银的事情，立刻期待的看着大龟龟，准备让大龟龟出手，哦不，出鼻子了。
　　大龟龟歪着大脑袋想了想，眼珠子咕溜溜转了好几圈才想起来的点点头，“嘁嘁嘁！”记得记得，那个会邪术换脸的对吗？
　　“对对，就是那个，在花花谷做坏事的也是他。”
　　太上皇满头黑线的纠正：“花仙谷！”
　　“哦哦，花仙谷做坏事的坏银。我们昨天看到他了，又在做坏事了。”小绵绵满是气愤，挥舞着小拳头，一副要揍人的模样，“哼，可是让他给跑了，不然我就抓住他，打他屁股，狠狠的打，哼，让他还敢不敢做坏事。”
　　太上皇：......要是抓到了，恐怕就不仅仅是打屁股这么简单了，直接就砍了脑袋挂城门口。
　　大龟龟立刻就被小主人的情绪感染了，也一副气氛的样子，挥舞着前爪，“嘁嘁嘁！”小主人，我帮你抓坏银，到时候我们一起揍他屁股。
　　小绵绵很开心，小伙伴这么给力，果然没白交。
　　“姑奶奶，大龟龟真的能知道对方在哪里吗？”秦朗有些不太相信的，姑奶奶这么厉害都没有找到人呢，大龟龟可是乌龟，不是狗狗，鼻子能有多灵？
　　大龟龟听他这么说，立刻就不服了，脑袋高扬，一副傲娇的小模样，“嘁嘁嘁！”小主人，把带有那个坏银气息的东西给我，我要给这个小子瞧瞧我的厉害。
　　小绵绵赶紧看到太上皇，“皇兄兄，昨天我让人留着的东西呢？就是沾有坏银血的剑，拿来给大龟龟闻闻。”
　　太上皇闻言，挥挥手让人把东西拿过来，递到大龟龟面前，严肃说道：“大龟龟，你若是真的能找到人，我可以答应你两个条件，如何？”
　　大龟龟眼珠子咕溜溜的转了转，“嘁嘁嘁！”
　　小绵绵翻译：“大龟龟说它要三个条件。”
　　“行，三个就三个，只要不过分就行。”太上皇答应得很爽快，大龟龟却有些后悔为什么不多要几个了。
　　在太上皇心里，大龟龟能提什么条件，无非就是要好吃的好喝的，就算不提，他也不可能亏待它了。
　　嘿，主人好哄，宠物也好哄，真是太真了。
　　大龟龟闻了闻带血的剑，这是昨天暗卫趁着邪修不注意的时候伤到他肩膀时留下的，带有一点邪修的鲜血。
　　小绵绵当即就让人先留着了，她有预感，大龟龟很快就能苏醒，到时候让大龟龟循着气息找找人。
　　果然，大龟龟第二天就苏醒了，真是及时。
　　确认了气息后，大龟龟没有第一时间出发找人，而是闭着眼睛在确认那道气息所在的方向似的。
　　几个呼吸后，大龟龟动了，“嘁嘁嘁！”跟我走。
　　小绵绵立刻跟着大龟龟往外走，太上皇也连忙跟上，秦朗也想跟上去的，却被太上皇一句话给留在原地，“老六，你在这等着，不许跟来。”
　　秦朗满脸委屈，却也没再跟上去，他自己多大点能耐自己清楚，跟上去只会给姑奶奶他们添麻烦。
　　大龟龟快速出了知府府，立刻就引起了百姓们的惊呼，一个个都震惊的不已，感觉自己的世界观都崩塌了。
　　这世界上有这么大的乌龟吗？他们怎么没见过？
　　不过听说海里面倒是有一种乌龟跟这只差不多大的，但是陆地上的可没有。
　　“这这这，刚刚过去的是乌龟吗？我是不是出现幻觉了？”
　　“你也看到了？我也看到了，一只小牛犊一样大的乌龟，跑得还贼快。”
　　“......”
　　小绵绵他们可不管百姓们看到大龟龟有多震惊，此时他们正忙着抓坏人呢。
　　很快，大龟龟循着气息就出了淮南城，一路走了三里多路才停下来。
　　“嘁嘁嘁！”小主人，人就在前面。
　　小绵绵闻言，立刻从小包包里面掏啊掏，这次她学乖了，为了不打草惊蛇，毕竟对方又提前溜了，她可是拿出了看家本事。
　　“来，每人一张，这是隐匿符箓，带着它，我帮你们激活，这样对方就察觉不到我们的气息了。”
　　太上皇接过符箓，然后戴在身上，其他人也一一拿了一张符虏。他们都是武者，或者没有练武的，所以隐匿符需要有修为在身的小绵绵激活才行。
　　小绵绵这才开始打出手印，把所有人身上的隐匿符箓激活，一共十五个暗卫，十个捕快，主要抓人的是捕快，暗卫的职责是保护太上皇和小绵绵，一般情况下是不出手的。
　　不过太上皇还是让人在必要的时候出手，务必把对方抓住了。
　　“隐匿符的效果有半炷香时间，大家要抓住时间咯。”小绵绵说完便开始快速跟着大龟龟前行。
　　大龟龟走在前面，身上的气息不需要小绵绵帮忙就能很轻易的收敛起来。
　　小绵绵更不用说了，她若是想要收敛气息，不被别人发现实在太容易了。
　　一行人悄无声息来到一处并不算大的洞穴口，这个洞穴位于一座小山的山脚处，而山体旁边是两条河的交叉处，两条河流汇聚在一起，形成一条大河。
　　“嘁嘁嘁！”小主人，里面，那人就在里面。
　　小绵绵闻言，抬步就想要走进去，却被太上皇拦住了，“你别进去，危险，让暗卫进去便可。”
　　小绵绵愣了愣，没有反对。
　　“小皇姑，我进去就行，你们在外面埋伏好，一旦他逃出来，你们就直接把人抓住。”暗卫队长站出来，大步朝里面走进去。

第368章 黑袍人落网
　　小绵绵连忙叫住暗卫队长：“等一下，你拿着这个。”说罢，小绵绵把一张符箓递给他。
　　暗卫队长也不问这是什么符箓，反正小皇姑给的绝对是好东西，是能保命的东西。
　　接过符箓，大步往洞穴里面走去。
　　太上皇立刻示意众人赶紧找地方躲起来，做好埋伏。
　　很快，洞穴中就传出阵阵打斗声，下一秒，一道黑影狼狈从洞穴之中飞奔而出。
　　就t在此时，捕快们飞扑而去，直接朝想要逃跑的黑袍人袭去。
　　“有埋伏！”
　　黑袍人心中大骇，他本就受了伤，现在又遇到埋伏，他感觉今天自己怕是真的要栽在这里。
　　于是也不管了，就算死也要拉几个垫背的。
　　捕快们奋力攻击，可是黑袍人能屡次逃走，身上必然是有底牌的，自身实力也不弱。
　　众人便看到黑袍人不知从衣袖之中撒出一把有毒的粉末，被撒种的捕快立刻就像是失了魂似的，整个人都呆滞起来。
　　黑袍人见状，立刻取出一把很小的竹笛放在嘴边吹起来。
　　那些中招的捕快们听到笛声，举起了手中的武器，直接朝身边的同伴劈砍而去。
　　“这怎么回事？李四，醒醒。”
　　“他们中招了，千万小心。”
　　一时间被控制的捕快和没有被控制的捕快打了起来，场面非常混乱。
　　太上皇眉头紧皱，示意暗卫们也赶紧出手，不过暗卫也只是出了一半人而已，为了避免太上皇和小皇姑出意外，他们是不可能全部出手的。
　　没想到一个人竟然这么难缠。
　　黑袍人察觉到还有人时，立刻又开始撒有毒的粉末，想要控制更多的人为自己所用，然后自己也能寻个机会逃跑。
　　小绵绵看得那叫一个着急啊，特别是听到黑袍人吹的笛声越来越急，感激心也跟着急躁起来。
　　特别是被操控的那些人，手上的打法更是不要命似的，而自己这边的人却束手束脚的，担心伤到同伴，反而没敢下重手，战况就越发焦灼起来。
　　小家伙着急不已，突然脑瓜子一转，直接站起来，扯着嗓子就开始唱歌。
　　“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快......”
　　太上皇：......
　　众人：......
　　被操控的捕快们都齐齐一怔，停了一瞬，黑袍人更是，脚下一打滑，差点摔地上，嘴边的笛子也有一瞬间的停滞。
　　太上皇：小绵绵这歌声太魔性了，也给力啊。
　　众人：小皇姑这歌声有点要命了。
　　小绵绵可不管，她可是看到了，那些被控制的捕快刚刚可是有停滞的，而且现在的动作看起来没有刚才的那样凶猛，反而有了慢下来的意思。
　　于是唱得更起劲了，扯着嗓子继续来一首。
　　“小兔子乖乖，把门开开，不开不开我不开......”
　　不得不说，小绵绵的魔性歌声还是挺有用的，黑袍人控制的力度慢慢被减弱，他的节奏也被小家伙的魔性歌声打乱了。
　　暗卫趁着一个机会，直接把黑袍人一脚踹飞。
　　黑袍人手中的竹笛而出来，中招的捕快们齐齐顿住，虽然还没有清醒过来，不过已经没有被操控出手攻击了。
　　黑袍人被押到太上皇和小皇姑面前，恶狠狠的瞪着小绵绵，满脸满是狰狞和怨毒。
　　“你这个坏银，做了这么多坏事还不知道错，该罚。”小绵绵叉着腰，一副奶凶奶凶的样子，开始教训起来。
　　“嘁嘁嘁！”就是，就是，坏银，坏银。
　　大龟龟也不忘在旁边附和，一副狐假虎威的样子。
　　黑袍人这才注意到一半身体躲在草里的大龟龟，满脸惊骇，怎么会有这么大的乌龟？而且还很有灵性。
　　“说，你是什么人？”太上皇眼眸微眯，厉声喝问。
　　黑袍人冷笑：“哼，既然被你抓到了，那我也无话可说，不过看你的样子，想必就是那位高高在上的太上皇吧。
　　不得不说，你们大秦确实有点本事，但那又如何，在我们邪阴宗而言，完全是不够看的。
　　我今天栽在这里又如何，还会有我的同门师兄弟给我报仇，你们大秦早晚会被我们邪阴宗覆灭，你就等着吧，哈哈哈哈！”
　　众人眉头紧皱，他们第一次听这个邪阴宗的，之前可完全没有听说过。
　　可是对方的言语中可以听出，这个宗门定然不是什么良善的宗门，怕是邪恶宗门无疑。
　　太上皇不想让小绵绵看到那些凶残的场面，直接挥挥手让暗卫队长把人押下去再审。
　　“诶诶，皇兄兄，为什么不打他屁股？他可是坏银。”小绵绵看到人被带走，还惦记着要打人家屁股呢。
　　太上皇无奈又好笑的抱起小家伙，“暗卫会打他屁股的，放心好了，他肯定会认错的。”
　　“好吧。”小绵绵满意的点点头。
　　“还有，你一个小姑娘，整天把打屁股挂嘴边合适吗？以后不许说打屁股，知道吗？”
　　“啊？可是每次我犯错，娘亲就会打我屁屁呀，为什么我不能说呢？”
　　“那也不能说，你可以说打你，抽鞭子都行，就是不能说屁股，不文雅知道吗？”
　　“好吧，好吧，我不说屁股了，就算娘亲打我屁屁也不说了。”
　　太上皇：“......”
　　小家伙突然看向山洞，指着山洞问道：“暗卫叔叔，那人躲在里面做什么呀？”
　　暗卫队长这才想起什么，赶紧拱手说道：“回小皇姑，山洞里面似乎有个温泉眼，我进去的时候那人正在温泉里泡着，像是那温泉有疗伤的效果。”
　　众人闻言，顿时就来兴趣了，特别是小绵绵，满脸惊喜，拉着太上皇就想要进去，“皇兄兄，我们快点进去看看。”
　　太上皇也很好奇，便顺势进去了洞穴之中。
　　刚刚走进山洞立刻就感觉到温度似乎高了不少，越往里面温度似乎就越高。
　　不过没有多往里，毕竟这个洞穴并不算太深，也就五六米深的样子。
　　然后洞穴中间有个并不算大的泉眼，泉眼咕咕的冒着温热的泉水，已经形成了一个浴桶大的小水池，刚好可以坐下一个人泡的。

第336章 妩媚的老板娘
　　小绵绵好奇上前，伸出小手去玩水，“咦，这水是热的耶，皇兄兄，这水是热的。”
　　太上皇笑道：“温泉水当然是热的了，还可以泡澡呢。”
　　“真的吗？可是才这么点大，好可惜呀，要是再大一点就好啦。”小绵绵看着清澈的泉水，眼睛都放光了。
　　“呵呵，这有何难，这个地方不错，若是在外面盖个庄子，这里就是温泉庄子了，有时间可以来这边泡泡温泉，享受享受。”太上皇都已经想好了在这里盖个温泉庄子了。
　　这可不就是天然的温泉吗？还有，之前那个黑袍人在这里疗伤，那是不是也说明了这个温泉肯定有什么妙用。
　　不过唯一的缺点就是这里距离京城有些远，若是专程来这里泡个温泉倒是有些麻烦。
　　“走吧，我们回去了。”
　　“嗯嗯，皇兄兄，你真的要在这里盖庄子吗？”
　　“考虑考虑，这里毕竟离京城太远了。”
　　“......”
　　抓到了黑袍人，大龟龟如愿得到了三个条件，小家伙第一时间就提出了要大吃特吃一顿好的。
　　太上皇说话算话，自然是满足它这么实际的要求了，立刻让人给它准备了一大桌子好菜，什么烤鸡，烤羊，烤鸭的，全给它上。
　　大龟龟眼珠子都瞪成了铜铃一般，哈喇子掉一地，看着一大桌子的美食再也忍不住扑上前去大口吃起来。
　　“嘁嘁嘁！”小主人，你也吃呀，这么多好吃的呢，我一个吃不完。
　　小家伙一边吃一边还不忘叫小绵绵也吃。
　　小绵绵也不客气，大龟龟可是自己的小伙伴，小伙伴的东西就是自己的东西，当然能吃啦。
　　于是两小只一起抱着一样就开吃起来。
　　在淮南府逗留了三四天，他们再度出发，这次的目标很明确，就是前往海边。
　　马车一路往南行驶，一天后就来到了一处小城，城池应该是刚建立没几年的，城墙都是新建的那种。
　　不过这座小城给人一种朝阳的感觉，充满着活力，发展的前景很大。
　　一行人抵达小城后就找了一处客栈住下，今晚要在这里休息一晚，明天才会继续上路。
　　小绵绵小手捂住自己的小肚子，一脸委屈，“皇兄兄，我的肚肚在抗议了，还不能吃饭饭吗？”
　　太上皇好笑的揉揉小家伙的小脑袋，笑道：“可以可以，稍等一下就行，你跟小肚肚商量一下，让它消停一会儿就有好吃的了。”
　　小绵绵闻言，还真就对着自己的小肚子说叨起来了，“肚肚，你要听话啊，马上就能吃饭饭啦，再等一下就好啦。”
　　众人顿感好笑不已，小奶团子实在太可爱了。
　　“姑奶奶，这个给你吃。”
　　秦朗把一块小饼干递给小绵绵，还一副邀功的样子。
　　“咦，你怎么有小饼干呀？”小绵绵接过小饼干，先吃了再说。
　　这小饼干还是在淮南府城买的，两小只最喜欢吃了。
　　“嘻嘻，这是我偷偷藏起来的。”小子满脸得意的样子。
　　进了客栈，他们便找了一张空桌子坐下，桂公公赶紧去点菜去了。
　　小绵绵带着大龟龟进来的那一刻，在吃饭的客人立刻就注意到大龟龟和小绵绵了。
　　一个小奶团子和一只超级大的乌龟，额，当然还有一个小小子，一个老小子，这样t的组合怎么看都有些奇奇怪怪的。
　　不过很友爱就是了。
　　“嘁嘁！”
　　就在此时，大龟龟发出警惕的叫声。
　　小绵绵闻言，立刻转过头看去，便看到一名身材完美，长得很漂亮的女子缓步朝他们走来。
　　女人身姿曼妙，一步一扭的，自带着一股风情，漂亮的脸蛋上画着妩媚的妆容，眼睛像是会说话似的，一边走一边有意无意的对周围的人抛个眉眼。
　　不知道的人还以为她是从风尘之处出来的女子，可偏偏人家就是一个开客栈的老板娘。
　　“几位客人，欢迎来到我们迎来客栈。”老板娘说话的声音都异常的好听，带着一丝魅惑。
　　小绵绵眨巴眨巴一双大眼睛，呆呆的看着眼前的老板娘。
　　老板娘自然没有错过小家伙的目光了，她第一眼看到这小家伙就喜欢得不行，便赶紧走过来亲自招呼了。
　　“小姑娘，你好呀，我是这里的老板，你想吃什么？我今天免费请你们吃，怎么样？”老板娘笑呵呵的逗着小绵绵，甚至直接蹲下来，跟小绵绵平视起来。
　　“真的吗？”小绵绵听到有人请吃饭，立刻就朝对方露出一道大大的笑容。
　　“当然，我们这里可有着不少特色菜呢，爆炒大虾吃过吗？很好吃哦！”老板娘循循善诱。
　　小绵绵连连点头，“要要要，想吃，想吃。”
　　“好，我都给你上，不过你能不能告诉我你叫什么名字呀？”
　　“我叫小绵绵，老板，最近要小心一点哦，最好晚上不要出门了。”
　　小绵绵的话顿时让老板娘顿了顿，不过她也并未放在心上，轻轻的揉了揉小绵绵的小脑袋。
　　“呵呵，好的，我记住了，谢谢小绵绵。”说罢，老板娘便站起身，朝太上皇微微躬身行礼，“这位客官，失礼了，我特别喜欢小孩，看到小绵绵这么可爱，实在忍不住亲近，让您见笑了。”
　　太上皇摆摆手，“无碍，还要多谢老板请我们吃饭呢。”虽然他们也不差这一顿两顿饭钱，不过这是人家的好意，多少还是要感谢一下的。
　　老板娘依依不舍的走了，太上皇这才凑近小绵绵问道：“绵绵，你刚刚说的话是什么意思啊？那老板娘会有什么问题？”
　　小绵绵回头看了看老板娘离开的背影，而在她眼中，此时老板娘身上萦绕着丝丝灰色的阴气，显然是跟鬼魂接触过的。
　　“皇兄兄，我看到她身上有阴气，应该是跟鬼魂有所接触才有的。”小绵绵小声的在太上皇耳边说道。
　　“跟鬼魂接触过？那有什么后果？”
　　“嗯，其实若是短时间的话没什么大的后果，若是时间长了，倒霉都是小的，严重的话恐怕会被鬼魂盯上，最后丢掉小命。”小绵绵语气凝重，小脸上满是认真的样子。

第370章 女人果然是老虎
　　就坐在旁边的秦朗听到又是关于鬼魂的事情，不由自主的缩了缩脖子，不由的转过头去看老板娘。
　　刚好这时老板娘也回头看过来，两人对视一眼，老板娘朝秦朗微微一笑，吓得秦朗一个激灵，赶紧转过身去，乖得像只鹌鹑。
　　秦朗的傻样子把老板娘给逗乐了，捂着嘴笑着去了后厨。
　　“好可怕，女人果然是老虎。”
　　秦朗小声的嘀咕着，被旁边的小绵绵注意到了。
　　“侄孙孙，你说什么呀？”
　　秦朗又被吓一跳，赶紧摇头摆手的，“没，没什么。”
　　小绵绵满脸问号，侄孙孙刚刚有说话呀，可是说什么呢？
　　很快，店小二就端了不少饭菜上桌，小绵绵立刻就对其中一道像是花儿一般的菜式流口水了。
　　“客人，这是我们店的招牌菜，翠香虾，这些虾可都是新鲜的，我们老板娘一大早去买回来的，费了不少功夫呢。”
　　店小二满脸自豪的介绍着桌子上的菜色，看到小绵绵一直对着一盆菜流口水，第一时间就给她介绍起来。
　　同样感兴趣的还有大龟龟和秦朗了。
　　“嗯嗯，看起来就很好吃的样子。”小绵绵连连点头，舔舔自己的小嘴巴，恨不得立刻就开吃。
　　“虾，我也没吃过新鲜的虾，我们在宫里吃过虾，可那都是晒干的，或者腌制的，就没有新鲜做成菜的。”秦朗眼睛都一眨不眨的盯着看。
　　“为什么呀？”小绵绵很不解。
　　“因为新鲜的海虾很少能活着到京城的，大多数都在半路上就死掉了。”太上皇解释说道，“好了，不是说肚子饿了吗？吃饭吧。”
　　小绵绵闻言，立刻开动，两小只加大龟龟，最先下手的肯定是那盆虾了。
　　当然，靠近海的城池，海货自然少不了，除了虾还有鱼，鸡鸭肯定也要有的。
　　不过这里距离海边还是有些距离，再加上这个时候的交通并不便利，最快的也是马车。
　　马车到这里至少也要一天时间，一些难活的海货离开了大海没多久就死了，死掉后的肉质也跟着变坏，所以在这里看见最多的是晒干的海货或者腌制过的海货。
　　新鲜的海货几乎看不见，当然，淡水鱼这些可不算海货，顶多是水货。
　　吃饱喝足后，三个小家伙就坐不住了，拉着太上皇要出去玩。
　　此时已经是傍晚，在这里属于南边，再加上现在是七月，日长夜短的时候，所以就算是傍晚时分，天依旧很亮，就跟下午似的。
　　这小城人口不少，这个时候了大街上依旧不少人，摆摊叫卖的不少。
　　“店小二，你们这里附近有什么好玩的地方吗？”出门前，太上皇随口问了一句。
　　“我们这里啊，城里没什么特别的地方，不过城旁边就有一座好几百年的庙宇，可灵验了，你们倒是可以去那看看，上柱香什么的。”店小二热情的介绍。
　　“庙宇？拜神吗？我最喜欢拜神了，皇兄兄，我们去拜神吧？”小绵绵一听庙宇就来了兴趣，自家娘亲最喜欢去那些庙宇参观来着，所以她也挺喜欢的。
　　“傻丫头，谁晚上去拜神的，要去也是早上才去的，好吗。”太上皇笑道。
　　“晚上不能拜神吗？为什么呀？”小绵绵十万个为什么，歪着小脑袋问道。
　　“对啊，为什么呢？难道神仙晚上不出门？”
　　“噗呲！哈哈哈哈！”
　　太上皇被两小只的童言童语逗得哈哈大笑起来，偏偏两小只还不知道怎么回事，一脸懵懂天真的样子。
　　一行人出了门，准备在客栈附近走走就回去休息。
　　小绵绵和秦朗手牵着小手一蹦一跳的走在前面，大龟龟紧跟在他们后面，太上皇和桂公公还有暗卫队长走在最后面。
　　视线一刻也没离开小绵绵和秦朗的，可不能让人在自己眼皮子底下出问题。
　　旁边经过的百姓看到大龟龟是满脸震惊，纷纷投来好奇的目光，看到小绵绵时又立刻换了一张面孔，一副慈爱的模样，说话都不敢大声说的。
　　两个小家伙开心的买买买，看到什么好吃的都想尝一口，，一通下来，还真买了不少东西。
　　“诶呀！”
　　秦朗突然被迎面走来的人撞了一下，把手中的糖画撞掉了，只剩下一条竹棍。
　　“我的糖画没了。”
　　秦朗委屈巴巴的，一副要哭出来的样子。
　　撞到人的人这才回过神来，看向自己的衣服，果然上面有一点糖印子，确定是自己撞到人家小朋友了后满脸歉意，“对不起啊，小朋友，我刚刚走神了，撞掉你的糖画，这样，我重新买一个赔给你好不好？”
　　小绵绵凝视着这人，一个十几岁的青年，也就刚刚及笄的样子，一身长衫，看起来像是读书人。
　　不过这些都不是小绵绵这么看着他的理由，而是她从这青年身上也看到了丝丝阴气，而且还看到这人的面相，跟那位老板娘有着血缘关系。
　　“好吧，我原谅你了，你也不是故意的。”秦朗大度的摆摆手，选择原谅对方了。
　　最后青年履行承诺，给秦朗重新买了一个糖画，看到小绵绵和大龟龟时也满脸震惊，给小绵绵也买了一个更大的糖画，还给大龟龟也买了一个同款缩小版大龟龟糖画。
　　三个小家伙都很开心，青年这才放心离开。
　　只是没想到，他们会在客栈再次遇到，除了小绵绵知道青年和老板娘有血缘关系，是一家人，在客栈能遇见就不奇怪了。
　　“咦，小哥哥，你怎么也在这呀？”秦朗很开心，看到他就像是看到自家大哥一样，感觉很亲切。
　　“呵呵，这是我家，我姐开的客栈，我们也住在这里，不过是在后面的院子住。”青年不好意思的挠挠头，“哦，对了，你们也住客栈这里？”
　　“对呀，我们在这里坐一宿明天就离开啦，我们要去看大海。”秦朗笑呵呵说道。
　　“好啊，大海很好玩的，可以去赶海，能找到很多海货，很好玩的。”
　　很快，青年和秦朗就熟络起来，自然少不了小绵绵了，三人在一起聊得很开心。

第371章 沈郎厉鬼
　　不过t小绵绵还是从青年脸上看到了忧愁，时不时的皱眉就能看得出来，心里有什么事情纠结着呢。
　　“小哥哥，你是不是遇到什么难事了？跟我们说说呗？”小绵绵笑呵呵问道。
　　青年好笑的摇摇头，说道：“我能有什么难事，你这小娃娃，跟个小大人似的。”
　　“那你说不说嘛？说出来或许我能帮你哦。”小绵绵嘟着小嘴。
　　青年无奈又好笑，“你一个小奶娃娃怎么帮我？”
　　“我有皇兄兄呀，他肯定可以帮你的。”小绵绵自信的拍拍自己的小胸膛，信心十足。
　　在旁边装作若无其事的太上皇突然听到小绵绵说自己无所不能，莫名的腰板都不自觉挺直了几分。
　　青年看了看太上皇，满脸诧异，兄？不就是兄长的意思吗？这小家伙竟然和那位老人家是兄妹关系？这辈分有点大啊。
　　不由有些好奇起来了，笑呵呵的低声问秦朗，“小朗，你叫这小奶娃什么？”
　　“姑奶奶呀，我叫她姑奶奶。”秦朗脸上满是理所当然，“我跟你说啊，我家姑奶奶可是很厉害的，别看她小，可是她说的话我爷爷肯定听。”
　　青年确定了自己的猜测，心里震惊得不要不要的，不过也没有再多问什么，而是说道：“我遇到的事情有些棘手，不过我已经找人过来了，所以你们不用担心。”
　　小绵绵闻言，也就没有再继续追问，“好吧，你需要帮忙的话记得跟我说哦。”
　　说着，小家伙又想起什么，又从自己的小包包里拿出一张折成三角形的符箓递给青年，叮嘱说道：“这个送给你好了，记住，一定要戴在身上哦，任何时候都不许拿下来，知道吗？”
　　青年一脸懵逼，不等他问些其他的，小绵绵和秦朗已经跑到太上皇身边，几人一起回去休息去了。
　　青年看了看手中的符箓，预感告诉他，这个东西会帮到他，便小心的收进了怀中。
　　进入深夜后，客栈打烊了，所有人都去休息了，客栈中除了值夜的一名店小二在打盹，四周一片寂静，只有时不时发出的阵阵虫鸣声。
　　客栈后门，一道身影出现在这，这人便是青年。
　　青年小心翼翼的打开后院的门，立刻有一道身影从外面闪入。
　　“大师，您来了，真是对不住了，让您这么晚来，还是走后门。”青年满脸的歉意，感觉很不好意思。
　　来人是一名光头和尚，身披袈裟，一副慈眉善目的模样，手中拿着佛珠和一个木钵。
　　“施主不必如此，除魔卫道本就是老衲该做的。”和尚念了一句佛号，然后跟着青年悄悄的去了旁边的一个房间。
　　两人等了半个时辰，到了午夜之时，房间外终于传来动静了。
　　透过房间门，两人便看到老板娘正悄悄的往外走，手中还挎着竹篮，里面显然放着不少东西。
　　等人走后，两人立刻跟了上去。
　　老板娘并没有走多远，很快就来到一处偏僻的小院，打开门走了进去。
　　“沈郎，我来了，你在吗？”老板娘满脸喜色，进屋后就开始在桌子上摆放起自己拿来的吃食。
　　“七娘，你来了，我等你好久了。”
　　就在此时，一道身影从老板娘身后出现，伸手把她搂入怀中。
　　“沈浪，对不起，我来得晚了些，我是趁着我弟弟睡下了才出来的。”老板娘一副娇媚的样子，满含情愫。
　　“没关系，我知道你一定会来的，谁也不能阻止我们的幸福。”沈郎笑眯眯的凝视着老板娘，深情款款，立刻就让老板娘陷了进去。
　　老板娘轻轻依偎在沈郎怀中，享受着爱人的关怀。
　　“你弟弟还是反对我们在一起吗？要不要我出面跟他说说？”在老板娘看不到的地方，沈郎眼眸中一闪而过的杀意让人心惊。
　　“不用，我会跟弟弟说明白的，沈郎，给我点时间，我一定不会让你失望的。”
　　“好，都听你的。”
　　就在此时，房门猛然被踹开，一声巨响响起，吓得两人立刻分开。
　　“谁！”
　　“哪里来的鬼怪，竟敢伤害人，看招。”
　　来人正是和尚和青年，和尚二话不说，挥舞着一把木剑就朝沈郎冲去。
　　沈郎立刻躲闪开来，跟和尚缠斗在一起。
　　青年趁着空档，赶紧把老板娘拉到自己身后，“姐，你快到我这边来，我带你走。”
　　老板娘一把甩开青年的手，怒骂道：“胡闹，你这是在做什么，还不快让人住手，你们伤到人了怎么办。”
　　“姐，他压根不是人，他是鬼，一个色鬼，你别被他迷了心智了。”青年着急不已，就想赶紧拉着亲姐走。
　　然而显然老板娘是不信他的，挣扎着就是不让青年拉走自己，“你胡说，沈郎就是人，不是你口中的鬼，那都是骗人的。”
　　青年还想说什么，却不料一道身影直直朝他们这边飞来，重重的摔在地上。
　　青年看清楚飞摔在地的人是和尚时，满脸大惊，“大师，你没事吧？”
　　和尚捂着自己受伤的胸口，吐出一口血才好受一点点，目露怨恨的瞪了一眼青年，怒骂道：“臭小子，你竟然真的遇到鬼了，这事我可管不了，你自求多福吧。”
　　和尚说完直接就溜了，留下一脸懵逼的青年和老板娘。
　　“他刚刚说沈郎就是鬼？”老板娘难以置信，感觉浑身都僵硬住了，甚至开始冷汗直冒起来。
　　“姐，快走，我们快走。”青年二话不说，不管是不是，他都必须先逃了再说，没看见那个和尚都没能打得过那个沈郎吗？
　　然而就在这时，沈郎浑身冒着黑气从房间内飘出，双脚离地有十几公分，此时哪里还是什么温和有礼的沈郎，已然变成了一个凶恶的厉鬼模样了。
　　这下子老板娘是真的相信了，也被吓到了。
　　青年第一时间反应过来，拉着老板娘就往外跑，老板娘也呆呆的被她拉着跑，像是个木偶似的。
　　“桀桀桀桀，你们跑得掉吗？”
　　沈郎厉鬼就这么轻飘飘的追在两人后面，不疾不徐。

第372章 弟弟快逃
　　青年飞奔着，可是一时间他竟然不知道该往哪里跑了，这个时候谁能救自己呢？
　　“啊！”
　　突然，老板娘因为跑得太快直接摔在地上。
　　“姐。”
　　“你快走，别管我，快走。”老板娘一把推开青年，她很后悔，为什么自己不信弟弟的话，为什么到现在才看清楚所谓的沈郎是鬼。
　　他可是自己唯一的弟弟啊，自己竟然相信外人都不信自己的弟弟，她真该死，可是弟弟不能死，自己不能在拖累弟弟了。
　　“快走啊！”
　　“姐，我不走，我走了你怎么办？我不走，要死一起死。”青年说什么也不愿意离开，姐姐是自己唯一的亲人了，他不想连唯一的亲人都没有了。
　　“弟弟，你快走啊！”
　　老板娘死命的把青年往外推，可是青年依旧死死拉着她的手。
　　就在这时，一直跟在他们后面的厉鬼追上来了，“桀桀，你们谁也走不了。”
　　顿时两人都心中一紧，顿感无力和绝望。
　　厉鬼的攻击迅速朝两人袭来，青年下意识的挡在老板娘前面，一把抱住亲姐。
　　绝望的两人闭上眼睛等待死亡的来临，然而，青年等了片刻都没有感觉到异样，身上也没有任何变化。
　　狐疑之际睁开眼睛便看到自己身上有一道薄薄的光芒萦绕着，而厉鬼的攻击竟然被挡在外面了，完全没有伤害到自己，甚至连自己紧抱着的老板娘也同样保护在内了。
　　青年脑海中猛然想起那道可爱的笑容，刹那间，他心中就有一个感觉，或许小绵绵说的能帮自己是真的。
　　想到这，他立刻就知道该找谁帮忙了。
　　“姐，我知道谁能救我们了，快，我们往客栈方向跑。”
　　青年拉着老板娘就往客栈方向跑，厉鬼原以为自己的攻击肯定能奏效，然而没想到刚刚那个臭和尚都没能把自己如何，可偏偏自己的攻击竟然被挡下来了。
　　顿时厉鬼大怒不已，回过神来的时候便看到姐弟两人竟然还敢逃走，立刻大怒的追了上去。
　　“你以为你们逃得掉吗？劝你们还是乖乖的留下来吧，做我的养料，让我吸了你们的精气和灵魂，壮大本尊，哈哈哈哈！”
　　厉鬼紧追不舍，青年和老板娘拼命逃亡。
　　“快，再快一点，再快一点我们就能逃离魔爪了，她肯定有办法的。”
　　“姐，前面就是客栈了，我们一定可以的。”
　　青年拉着老板娘的手，怎么也不放，两人跌跌撞撞终于看见了客栈的轮廓，看到了希望。
　　“哼，哪里逃。”
　　厉鬼不耐烦了，再度发出攻击，攻击再次被挡下，可是这一次那道保护他们的光芒只维持了几秒就破碎开来，显然已经到了极限。
　　“呵，这次看你们还有什么保命的手段。”厉鬼见状，立刻就意识到对方没有了保命的底牌，顿时就嚣张起来了，再度发出攻击。
　　姐弟两人这一次t是真的绝望了，老板娘脚下打滑，整个人都扑倒在地。
　　青年见状，立刻转回身去拉老板娘，而厉鬼的攻击近在眼前，两人意识到这一次他们是真的要死在这里了。
　　“坏东西，敢欺负小哥哥和老板娘，找打。”
　　就在此时，一道奶凶奶凶的声音响起，瞬间把厉鬼的那道攻击抵挡住了。
　　姐弟俩睁开眼睛的时候就看到一道小小的身影正笔直的站在他们面前，手里不知道拿着一块什么，奶凶奶凶的叉着腰。
　　“绵绵，真的是你，我就知道绵绵肯定很厉害，能救我们的。”青年看到救星小绵绵，别说有多激动了，眼泪差点都流下来了。
　　老板娘意外的看着眼前的小家伙，满是不可思议，这小奶团子不就是下午自己请吃饭的那个小家伙吗？
　　“小哥哥，大姐姐，你们赶紧回去客栈，这家伙交给我就行。”小绵绵拍着小胸膛，满脸傲娇。
　　“可是，他很可怕的，你一个人可以吗？我不放心，他的目标是我，你跟我弟弟先走吧。”老板娘眉头紧皱，她不想拖累别人，这厉鬼是自己惹上的，那就自己来解决好了。
　　“你解决不了的，他的目标虽然是你，但目标一旦达成，下一个目标就是你弟弟了。”小绵绵简单的解释了一下，“所以你想要你弟弟没事就一定不能出事。”
　　老板娘满脸惊愕，不明白这其中的道理，只知道自己不能出事，弟弟更不能出事。
　　“哼，小屁娃娃，你是何人，劝你别多管闲事，否则本尊连你一起吞了信不信。”
　　厉鬼沈郎脸上满是狰狞，一边脸都是烂的，看起来恐怖至极。
　　小绵绵满脸的嫌弃，小眼神的鄙夷都写在脸上了，“咦，你这家伙也太丑了，怎么好意思出来吓人的？长得丑不是你的错，长得丑还出来吓人就是你不对了。”
　　厉鬼沈郎被一个小屁娃娃说得恼羞成怒，身上的黑气翻涌，“臭丫头，你找死。”
　　下一秒，厉沈郎就瞬间出现在小绵绵面前，直接伸出一双泛黑的手，长长的指甲就要插入小绵绵细嫩的脖颈。
　　然而小绵绵可不是吃素的，嘴角一咧，露出一道坏笑，手中拿着那块东西直直朝厉鬼沈郎照射而去。
　　“啊！什么东西！”
　　一道金光直接打在厉鬼沈郎脸上，让他倒飞而出，双眼受到重创，惨叫不已。
　　“你那是什么东西？”厉鬼沈郎捂住自己的双眼，哀嚎不已。
　　“哼，专门对付你们这些厉鬼的好东西。”小绵绵傲娇的扬起下巴，不再留手。
　　等大龟龟捣腾着四条腿飞奔而来的时候就看到自家小主人已经完事了。
　　“嘁嘁嘁！”小主人，我来啦。
　　小绵绵转过身，手上已经拿着一个黑色的圆球了，看到大龟龟和太上皇来了，咧着小嘴笑，还朝他们挥挥小手，“大龟龟，已经完事咯，你们来晚啦。”
　　大龟龟：“嘁嘁嘁！”不晚不晚，小主人，快点给我，给我。
　　小绵绵看了一眼手中的黑色圆球，直接就丢给大龟龟了。
　　大龟龟一个跃起，精准的接住了黑球，然后咕噜一下就把黑球吞了，吞了黑球后还一副意犹未尽的样子舔舔嘴角。

第373章 芒果树
　　“绵绵，没事吧？”太上皇紧张兮兮，检查了一番小家伙身上，一点事情也没有才放心下来，“还好，还好没事，你可真把我吓死了，大晚上的突然睁开眼就往窗外飞。”
　　“嘻嘻，皇兄兄，我不是跟你说了吗？我要去抓坏鬼，救小哥哥呀。”小绵绵淘气的吐了吐舌头，做了个鬼脸。
　　这时，青年和老板娘相互搀扶着前来道谢，两人扑通一下就跪下了。
　　“多谢救命恩人，若不是你出手，我们姐弟二人恐怕今天就死定了。”老板娘满脸后怕，感激说道。
　　“绵绵，谢谢你，真的谢谢你。”
　　说罢，两人齐齐朝小绵绵叩了个头。
　　小绵绵连忙躲开，摆摆手，“不用谢，老板娘你请我吃饭结下了善缘，这也算是缘分，以后你们要多多行善，总会有好报哒。”
　　“是是是，我日后一定会多多行善，几位的住宿和用膳都免费，算是我们的答谢，恩人对我们的救命之恩，我们无以为报。
　　我们有的你们不缺，你们缺的我们也没有，只能等日后恩人有什么需要用到我们的，尽管让人给我们捎个话，我们义不容辞。”
　　姐弟俩许下了承诺，不过小绵绵他们并未放心上就是了，毕竟他们还真没什么需要人家帮忙的。
　　第二天小绵绵又收获了一堆好吃的好喝的才继续出发前往海边。
　　“大龟龟，你刚刚苏醒没多久，又吞了那玩意，真的没事吗？”小绵绵还是很担心自己的小伙伴的，上了马车后还是担心的询问起来。
　　“嘁嘁嘁！”没事呀，那都是小事情啦。
　　“好吧，没事就好。”小绵绵放心不少，突然又想到什么，又激动起来，“大龟龟，我跟你说呀，我听小哥哥说，大海里面有一种大龟龟，跟你一样大的，不知道是不是真的，到时候你可以找它们玩啦。”
　　大龟龟一听，也高兴起来，连连点头，眼睛都笑眯成一条缝了，“嘁嘁嘁！”对，到时候我把它们带来找小主人，最好把它们都拐跑，让它们跟我们一起回家。
　　小绵绵连连点头，嘴角都要咧到耳后根去了。
　　马车内笑声一片，车窗处还时不时伸出个小脑袋，又或者伸出个小胖手，那场景怎么看都感觉无比可爱。
　　这次马车行走得很慢，几人一边走一边玩，因为一路上他们发现了很多水果，有龙眼，荔枝，芒果，各种南方才有的水果，有的是山上野生的，有的是别人家种植的。
　　看到了当然是要吃新鲜的了，于是野生的就直接自己摘了吃，若是被人种的，那就跟别人打招呼，给点钱然后自己摘着吃。
　　这些人家种来大多都是自己吃，或者成熟了也是要摘下来拿去卖的，现在有人给钱，还自己摘，简直不要太好了。
　　于是这下子几人吃得那叫一个满足啊，这么多好吃的水果，还是刚从树上摘下来的，那味道妥妥的美滋滋。
　　“哇，好多好多芒果呀，皇兄兄，你快看，那是不是上次大侄子给我们拿过来的那种？”小绵绵可没忘记那次自己专门带去给小朋友们一起分享的芒果就是长这样的。
　　那天林夫子专门说了不能在教室里吃东西，不能带吃食进教室来着，自己带去的芒果就这么不听话的滚到地上了，还被林夫子看到，当场让自己社死的事情。
　　太上皇顺着小绵绵所指的方向看去，立刻看到一棵很高的大树上挂着黄黄绿绿，拳头大的果子，果然是芒果。
　　芒果熟透了就是黄色的，没熟的就是绿色。
　　“走，我们下马车看看去。”
　　他们是经过这一片树林看到路边上的芒果树的，这个地方比较偏僻一些，很少人经过，就算是经过也是坐着马车匆忙而过。
　　芒果树很大一棵，足有七八米之高，看样子有十多二十年树龄的样子，上面挂满了芒果，显然今年是个丰收年。
　　不过看样子这棵芒果树是野生的，毕竟这里前不着村后不着店的，没人会专门在这里种一棵树吧。
　　只怕是以前经过的路人刚好在附近歇脚，吃了芒果把果核丢在这里后生根发芽，最后长成了这么大一棵树。
　　这不正是前人栽树后人乘凉吗！
　　一行人下了马车，来到树下仰着头看树上的芒果。
　　“皇兄兄，那里有两个熟透的，我飞上去摘下来给你吃。”
　　小家伙说完脚尖一点就飞起来了，轻功在身，摘果子就是最方便的。
　　太上皇还想说些什么来着，没想到自己都没来得及开口，小家伙就已经飞上树去了。
　　秦朗见状，也想飞啊，可是自己的轻功也跟没怎么练，飞不起来，只能兴奋的指着上面的芒果，让小绵绵给自己摘，“姑奶奶，这边，这边有熟的，很熟很熟了。”
　　于是小绵绵在树上摘，几个人在下面接。
　　芒果太熟的话直接扔下来会摔烂掉，小绵绵干脆放进自己的小包包里，摘下来后再给其他人吃。
　　片刻后，小绵绵就摘了不少，感觉够吃了后才下了树，总要留些给其他路过的人，也能解解渴。
　　“皇兄兄，甜不甜？”小绵绵一双小手抱着一个削了皮的芒果美滋滋的吃起来，还不忘问一问太上皇。
　　“甜，太甜了，果然比我们之前吃的好吃，树上熟的就是甜很多。”太上皇也吃着一个，不禁感慨起来。
　　“是啊，我们拿到的芒果已经摘下来不短时间了，肯定是这个刚从树上摘下来的好吃。”桂公公也附和说道。
　　小绵绵转头看向秦朗，此时小吃货秦朗正抱着一个吃得开心，糊了一脸，彻底成了个小花猫。
　　“哈哈哈哈，侄孙孙，你成小花猫啦。”小绵绵看t到秦朗的样子后被逗得哈哈大笑，却没意识到自己嘴角也没好到哪里去，同样像个小花猫似的。
　　几人在树下美滋滋的吃着，却没有发现芒果树上的芒果也在悄无声息的消失着。
　　“嘿，别说，小皇姑是懂吃的，这芒果确实不赖啊。”

第374章 路遇红白煞
　　“嘿，别说，小皇姑是懂吃的，这芒果确实不赖啊。”
　　“那是当然了，这可是贡品，一般还真的很难吃上，除了这边本就种植的地方，在京城我们连见都没见过。”
　　没错，暗中的暗卫也在偷吃着呢，这么好的机会，当然也要尝尝这芒果的味道如何了。
　　正当众人美滋滋的品尝着这大自然的馈赠之时，隐隐约约间听到一阵阵敲锣打鼓的声音。
　　“咦！”小绵绵猛然抬起头来，看向某个方向，这个方向正是他们刚刚过来的方向，可是他们从那边来的时候并没有发现什么异常的地方啊。
　　“有人家里办喜事吗？”秦朗懵懂又天真的瞪着一双大眼睛看向声音传来的方向。
　　“不是，是遇到脏东西了。”小绵绵小眉头紧皱，表情凝重的看着前方，脸上越发凝重。
　　下一瞬间，她浑身鸡皮疙瘩都竖起来了，赶紧挥手大喊，“所有人快点到我背后，藏起来的叔叔也一起，快点。”
　　于是，嗖嗖嗖的，二十多道身影迅速飞出，这些都是暗中的暗卫纷纷朝小绵绵等人身边靠拢，以一种保护的姿态围拢在太上皇他们身前，如临大敌般看向声音发出的方向。
　　“都把身上的护身符箓拿出来，然后闭上眼睛，无论听到什么，都不要管，切记，一定睁开眼睛。”小绵绵语气着急又凝重。
　　暗卫们立刻照做，纷纷拿出之前小绵绵给他们的护身符，然后闭上双眼。
　　“绵绵，这是怎么回事？”太上皇心里毛毛的，总感觉一股寒意从脚底一直凉到头顶了。
　　“皇兄兄，别说话，记住无论什么情况，就算是我叫你，你也别睁开眼睛，全当没听见，知道吗？”小绵绵还来不及解释，只是叮嘱了几句太上皇，然后自己来到众人前面。
　　此时众人已经看到阴森的声音越发的靠近，而那声音像是嫁娶时的敲锣打鼓声，又像是白丧事时的悲鸣曲，两者竟然莫名的交汇在一起。
　　“都闭上眼睛。”
　　小绵绵大声厉喝，暗卫们就算再怎么好奇也不敢不听，赶紧闭上双眼，静气凝神，固守灵台。
　　小绵绵倒是不怕，和大龟龟一起站在最前面，手中飞速掐着手诀，嘴里不停念着咒语。
　　这是一支队伍，白事和红事撞到了一起，形成了红白煞，一种很恐怖的诡异。
　　敲锣打鼓的声音就在耳边萦绕，众人丝毫不敢睁开眼睛去看的，只管仅仅的闭着眼，嘴里念着清心咒。
　　队伍从他们之间走过，又慢慢走远了。
　　这时，小绵绵才睁开眼睛，看向那红白煞，却看到一道厉鬼的身影高高的坐在一顶红色的轿子中，而喜轿稳稳的放在一副黑色的棺材上，怎么看怎么诡异。
　　就在此时，大龟龟着急的对着小绵绵喊着：“嘁嘁嘁！”小主人，那里面有熟悉的气息。
　　“嗯，什么熟悉的气息？这红白煞已经形成了，里面的人恐怕已经死了。”小绵绵无奈的摇摇头。
　　“嘁嘁嘁！”不，没有死，里面的人还活着，而且我闻道了大师姐的气息。
　　“什么？大师姐？”
　　小绵绵都惊住了，大师姐怎么会出现在这里？而且还被红白煞装进棺材了？以大师姐的实力，那是绝对不可能的。
　　反正小绵绵是不信的，大师姐耶，连小师弟都不是大师姐的对手，怎么区区红白煞都能困住她。
　　队伍走远了，声音越来越小了，小绵绵才说道：“可以了，大家听不到声音了就可以睁开眼睛啦。”
　　众人深深的松了一口气，刚刚那紧张的气氛差点让他们背过气去，太恐怖了。
　　“绵绵，刚刚是怎么回事？”太上皇感觉自己现在都还汗流浃背，鸡皮疙瘩都还竖着。
　　“刚刚我们遇到了脏东西，红白煞，一种很恐怖的诡异，厉鬼非常难对付，不过遇到的时候只要闭上眼睛，无论听到什么，都不要睁开眼睛，固守神志就可以了。”小绵绵简单的说了一下，心里还是对大龟龟刚刚所说的大师姐被困在里面的事情放不下。
　　“皇兄兄，你们在这里等等我，我去看看就回来。”她还是决定去瞧瞧，若真的是大师姐，自己今天不出手真的会后悔的。
　　若是别人，若是还没死那就更好了，若是死了，也能好好的安葬了，以免再变成一只厉鬼，为祸人间。
　　“你要去哪里？”太上皇可不放心她到处跑，刚刚还遇到这么恐怖的事，现在就到处跑，万一又遇到危险了怎么办。
　　“皇兄兄放心，那红白煞我压根就不怕，他们也对我造不成威胁，刚刚我也是为了帮你们守着点菜没出手，若是我自己，我就直接揍死他们了。”小绵绵自信的插着腰，傲娇的小模样无所畏惧。
　　“那也不行，万一阴沟里翻船怎么办？”太上皇依旧不答应她离开，安全第一啊。
　　“我没去沟里呀，怎么翻船？”小绵绵歪着小脑袋，不明白自家皇兄兄说的这话是什么意思。
　　“我的意思是比喻，没说你真的去沟里划船了。”太上皇很无奈，小家伙还是小孩子，不懂也是正常的，我要有耐心才行。
　　太上皇闭上眼睛，在心里默默的自我暗示，自我安慰着。
　　殊不知，小家伙和大龟龟趁着这个时候悄悄的溜了。
　　“总之，这事情不许多管，要是你遇到危险我，我找谁救你去......”太上皇睁开眼睛时，哪里还有小绵绵的身影，“绵绵呢？”
　　他转头看向桂公公和暗卫们，却只看见他们齐齐指向同一个方向，他转过头去，刚好看见小绵绵那小小的身影消失在转角。
　　“嘿，你们怎么不拦着点。”太上皇恶狠狠的瞪了他们一眼，不过也没办法了，人都跑了，只能相信她刚刚说的话是真的。
　　他们也只能留在这里等着小家伙回来了，毕竟他们不懂术法，也帮不上忙，跟上去恐怕还要拖累小家伙。
　　小绵绵快速追着红白煞而去，很快就追上了，而此时却看到红白煞正朝一条河里面走去。若是真的被他们进入了河里，到时候她就真的拿对方没办法了。

第375章 大师姐登场
　　“大龟龟，上！你去救人，我去揍那个厉鬼一顿。”说罢，小绵绵就朝红白煞冲去。
　　两小只分开行动，配合默契。
　　小绵绵取出八卦镜，直接对准了坐在花轿之中的厉鬼，一道金光射出，瞬间把里面的厉鬼轰出来。
　　厉鬼惨叫不已，让那些小鬼朝小绵绵攻击而去。
　　小绵绵一张符箓一只小鬼，三两下就把这些小鬼给打得魂飞魄散，最后只剩下厉鬼。
　　厉鬼怨恨的瞪着小绵绵，“你为什么要多管闲事，我可不曾惹你。”
　　小绵绵义正言辞，小下巴都能翘天上去了，“哼，害人就是惹到我了，看我今天不收了你。”
　　说罢，小家伙继续开始动手。
　　另一边，大龟龟在厉鬼离开了花轿后，直接从棺材下方开始扒拉，一口一大块木头，棺材很快就被它咬开了一个大洞。
　　里面的人原本还迷迷糊糊的，厉鬼的鬼域被大龟龟这么一咬，直接就破掉了一个口子，让棺材里面的人得以恢复神智。
　　下一秒，棺材瞬间炸开，一道身穿火红衣裙的身影从里面飞出，长发飞扬，一张精致却又有些英气的脸上带着怒气。
　　“岂有此理，连老娘都敢坑，你这死鬼，找死，我非打到你魂飞魄散不可。”
　　小绵绵转头一看，可不就是自家的大师姐吗？顿时开心不已，朝飞在半空中的身影挥舞起小手来，“大师姐，大师姐。”
　　听到熟悉的声音，大师姐回过神来，叫自己大师姐，还是这么熟悉的声音，难道是......？
　　大师姐猛然转过头就看到那道可爱又熟悉的身影正朝自己挥舞着小手了，顿时脸上的火气都瞬间消散了，刚想要朝小师妹方向飞去，却看到厉鬼正想要偷袭小绵绵。
　　“哼，坑我就算了，还想要偷袭我的小师妹，真是活腻了。”
　　大师姐出手就知有没有，手中掐诀诶，从身上飞射而出数十张符纸，直接朝厉鬼身上飞射而去。
　　打在厉鬼身上就像是子弹打在身上一般，顿时厉鬼发出惨厉的叫声，整只鬼都翻滚在地上。
　　小绵绵转过头就看到厉鬼此时已经无法反抗了，大师姐这一招果然厉害，于是屁颠屁颠的跑出去，小手一抓就抓住了厉鬼。
　　厉鬼还想要反抗，挣脱小绵绵的手，可是那只莲藕般的胖手就像是钳子一般，被抓住后压根连动一下都不行，别说挣脱了。
　　然后，就没有然后t了，厉鬼只剩下一个黑色圆球。
　　“嘁嘁嘁！”小主人，我可厉害了，直接就破了那只厉鬼的鬼域，救了大师姐。
　　大龟龟流着哈喇子飞奔到小绵绵身边，求表扬，邀功的小模样十足。
　　“是是是，大龟龟果然厉害，这个赏给你啦。”厉鬼团成的黑色圆球直接就丢给大龟龟了。
　　大龟龟扬起脑袋，张开嘴巴，稳稳的接住，一口就吞了。
　　“小师妹！”
　　红色身影已经来到小绵绵身边，小绵绵直接朝她身上扑去，一把抱住对方的双腿。
　　“大师姐，大师姐，真的是你呀，还好我来啦，不然大师姐你还不知道要多遭罪呢。”
　　“是是是，幸亏遇到了小师妹出手了，不然我今天真就栽了。”大师姐弯腰一把抱起小绵绵，捏捏她的小鼻子，笑道：“不对呀，你怎么会在这里，这里可是淮南府，离京城可远了，师父不是说你回去京城了吗？怎么会在这的？”
　　大师姐这才想起小绵绵出现得有些突兀了，不过确定这小家伙就是小绵绵，不是什么妖魔鬼怪变化而来的就行，不然她还真就直接拔剑了。
　　“我跟皇兄兄一起出来玩呀，我们准备去看海呢，刚好就遇到那只厉鬼啦。”小绵绵小手环绕着大师姐的脖子，撒娇卖萌起来，“不过大师姐，你可要跟大龟龟说谢谢哦，大龟龟闻到你的气息才让我跟上来哒，不然我也不知道你在棺材里面困着呢。”
　　“是是，大龟龟，谢谢你啦。”大师姐低头看去，看到大龟龟后还不忘伸手摸摸小家伙的脑袋，表示感谢，“咦，大龟龟，你是不是又大了一圈？看来这段时间没少吃喝啊。”
　　“嘁嘁嘁！”大龟龟傲娇的回应着，把小绵绵和大师姐都给逗笑了。
　　“大师姐，走走走，我们回去，我给你介绍我皇兄兄认识啊，还有我的侄孙孙哦。”小绵绵催促着大师姐往回走。
　　大师姐当然照做了，抱着小家伙不肯撒手，就这么抱着往回走了。
　　“小师妹，答应大师姐一件事好不好？”
　　“什么事情呀，大师姐？”
　　“那个，咳咳，今天的事情你别跟其他人说好不好？谁都别说。”嗯，特别是那个骚包娘炮顾云深，绝对不能让他知道，不然有得笑话我了。
　　不得不说，小绵绵最了解她的这些师兄师姐了，连连点头答应，“好哒，我肯定不说，特别是小小师兄，一定不跟他说。”
　　大师姐脚下一个打滑，差点摔一跤，“呵呵，小师妹真乖。”鬼精鬼精的。
　　“不过大师姐，你怎么会上了红白煞的当的？”小绵绵很不解，大师姐的实力可是很厉害的，没看一招就秒了那只厉鬼吗？偏偏就中了红白煞的当。
　　“咳，怪我，大意了，阴沟里翻船额呗，小师妹你以后可要吸取大师姐的教训知道吗？不能随随便便就做什么大好人，不然很容易被骗，吃亏的。”大师姐懊悔不已，还不忘教导小绵绵。
　　一边走一边给小绵绵大概说了一下自己的经历，免得以后小绵绵也遇到这样的事情，同样着了道。
　　原来事情也很简单，她喜欢游历，最近没事就出来游历，路上遇到一个正要自杀的女子，女子还身穿一身大红喜袍，显然是要做新娘的。
　　可是那女子并不想要当什么新娘，因为她要嫁的人是一个死人，也就是阴婚。
　　她想逃，可是家里人被对方控制了，要是她逃了，家里的人都活不了，她最后只想到了死。
　　大师姐好心，在女子的哀求之下，答应帮她，然后稀里糊涂的被对方迷晕了，还送上了厉鬼花轿之中。

第376章 大师姐魏轻舞
　　正在原地着急等待的太上皇等人脖子都伸长了，还不见小绵绵回来，越发的着急起来。
　　“怎么好没有回来？不会遇到什么危险吧？”太上皇急躁的在原地走来走去，但又不敢去找，生怕自己坏了小绵绵的事情，万一小绵绵本来可以自己解决的，自己到那刚好被对方抓到，威胁小绵绵怎么办？
　　想到很多就不敢去找了，也不敢让暗卫们去找，暗卫武功厉害，可是不懂术法啊。
　　“唉，下次出门一定要带几个术士一起出来才行，不然想要帮忙都帮不上。”
　　“老爷，老爷，快看，那边来人了，好像还有小皇姑的声音，是不是小皇姑回来了？”桂公公激动的指着小绵绵离开的方向。
　　太上皇赶紧抬头看去，果然看到一抹红色的身影，年纪大了，眼神也不太好，只看到模模糊糊的一抹红色。
　　“我记得小绵绵今天穿的衣服不是红色的啊。”
　　暗卫队长上前几步，便看清楚了，“是小皇姑，不过小皇姑被一个女子抱着回来的。”
　　太上皇闻言，立刻上前几步，人影靠近后果然看清楚了对方，是一个女子抱着小绵绵有说有笑的朝这边走过来。
　　“皇兄兄。”
　　小绵绵开心的从大师姐身上跳下，朝太上皇飞奔而去。
　　“诶诶，回来了，没受伤吧？让我看看。”太上皇上上下下的检查了一下，发现没有受伤，便放心很多了。
　　“嘻嘻，我没有受伤哦，我这么厉害，肯定不会受伤啦。”小绵绵傲娇的仰着小脑袋，随即想起还有大师姐呢，赶紧去把大师姐拉到太上皇面前，开始介绍，
　　“皇兄兄，这是我的大师姐哦。大师姐，这就是我的皇兄兄啦，还有，这是我的侄孙孙哦。”
　　小家伙一脸神气的叉着腰介绍起来，小脸上满是骄傲。
　　“见过太上皇，我是小师妹的师姐魏轻舞。”大师姐魏轻舞朝太上皇拱手行礼，给足了太上皇尊重。
　　“好好好，大师姐，还真是巧啊，在这里能遇到你。”太上皇笑呵呵的点头应道。
　　“是啊，我没想到会在这里遇到小师妹。”
　　“大师姐，你打算去哪里？我们要去海边，要不要一起？”太上皇提出建议。
　　大师姐闻言，眼前一亮，连连点头答应，“好啊，那简直太好了，我出来游历，去哪里都是去，刚好很久没看到小师妹了，还可以跟小师妹好好团聚一下。”
　　“嘿嘿，大师姐，小师兄兄在京城当大官咯，你要不要也去凑个热闹呀？”
　　坐在马车上，师姐妹俩吱吱嘎嘎的说个不停，小绵绵提起了顾云深。
　　大师姐魏轻舞听到顾云深的消息，顿时就撇撇嘴，满脸的嫌弃，“切，他能当什么大官，要不是看在小师妹你的面子上，他那点本事谁能瞧得上。”
　　小绵绵捂着嘴偷笑，大师姐还是跟以前一模一样的，超级嫌弃小师兄兄。
　　太上皇乐呵呵的，笑道：“其实顾大人还是很有本事的，朝廷刚刚新设的一部诡门，专门针对那些普通人解决不了的事情，现在在顾大人的帮助下已经正常运作了。”
　　魏轻舞闻言，不想承认顾云深有点本事的，可是脸上依旧很嫌弃就是了。
　　一行人有说有笑的在路上走了半天，终于到了靠近海边的一个小镇，从小镇到海边只需要半炷香时间就能到。
　　一行人来到小镇后就发现，这个小镇很热闹，很多商户都在售卖海鲜，各种各样的海鲜摆放在街道两边，任人挑选。
　　外地来的客商很多，马车进进出出的，拉货的，很是热闹。
　　马车进入小镇后便找了个客栈住下，也幸好镇子不大，但是来来往往的客商不少，所以客栈就有好几家。
　　“皇兄兄，我们什么时候去海边？我都等不及啦。”小绵绵抱着太上皇的手臂一顿晃，撒娇卖萌起来。
　　“对呀，对呀，我也等不及了，爷爷，我们现在就去海边吧？”秦朗也学着小绵绵抱着太上皇的另一只手撒娇。
　　可是人家小绵绵一个小奶团子撒娇卖萌确实很可爱，你一个小子跟人家小奶团学就有点不像样了。
　　太上皇看向秦朗的眼神满满的嫌弃，看向小绵绵的眼神满是宠溺，一张脸上变脸的速度快得不要不要的。
　　“好了好了，你们俩呀，现在太晚了，明天我们一早就去海边看日出，我可是听说了，在海边看日出最壮观了。”太上皇笑呵呵的抱起小绵绵哄道。
　　“真的吗？那我们呢明天一早就去？”
　　“好，今天晚上我们就吃一顿海鲜大餐怎么样？”
　　“好呀，好呀，海鲜大餐，我要吃大虾，上次吃的那种，好好吃呀。”
　　“嘁嘁嘁！”大龟龟自从进入小镇子后眼睛都用不过来了，看到哪哪都是好吃的，口水都流了一地，特别是空气中那一股海鲜的味道，嗯，简直太美味了。
　　幸好没让它下马车自己走，不然这家伙得粘人家的海鲜摊上去。
　　当天晚上，他们就吃上了一顿丰盛的海鲜大餐，什么龙虾，大螃蟹等等，有的都上了，就连暗卫们也现身吃了一顿好的。
　　小绵绵完全不用动手，身边有太上皇和大师姐给自己剥壳夹菜，小嘴就没停过，t吃得腮帮子鼓鼓的，像只可爱的小松鼠。
　　秦朗这个没人爱的小可怜只能眼巴巴的自己动手了，剥了老半天都没吃上几口，顿时着急起来。
　　“姑奶奶，我剥不开。”
　　小绵绵美滋滋的吃着，听到侄孙孙可怜兮兮的样子，看了看自己手上的虾肉，又看看侄孙孙那眼巴巴的小眼神，深深的叹了一口气，不舍的把手上的虾肉递给秦朗。
　　秦朗眼前一亮，开心的咧着嘴笑，“谢谢姑奶奶。”
　　桂公公不忍心，赶紧把自己剥好的螃蟹肉递给秦朗，笑道：“六少爷，老奴帮你剥吧。”
　　终于，终于有人帮自己这个小可怜剥吃的了，不容易啊！
　　秦朗连连点头，“谢谢桂公公。”
　　一行人都吃撑了，最后还是客栈提供了一些当地才有的消食茶喝了才好受一些。

第377章 赶海
　　第二天凌晨时分，天要亮未亮之际，一辆马车疾驰向海边。
　　昨晚他们专门请了一名本地人作为导游，带着他们去海边，这样省下不少时间可以休息。
　　有熟悉路的人指路，没花多长时间众人就到了海边，他们到来的时候刚好已经到了日出的时候，开始有一抹朝阳出现在天边的海面上了。
　　“绵绵，起来看日出咯。”太上皇轻轻摇晃着正熟睡中的小家伙。
　　两个小的昨晚很晚才睡，半夜被抱上了马车都没有醒来的意思，马车这么晃悠也没能让他们醒来。
　　不过现在若是想看日出的话就不得不起来了。
　　熟睡中的小绵绵绵小耳朵动了动，又听到熟悉的声音，“看日出啦。”
　　下一秒，小家伙猛然坐起来，睁开眼睛就问：“看日出，日出呢？日出在哪里？”
　　太上皇好笑的看着小家伙那迷糊的样子，表面上看着很精神，似乎不像是刚刚睡醒的样子，可实际上小脑瓜还没有开机呢，依旧是懵圈的。
　　“呵呵，好了，到海边了，听到海浪的声音没有？”太上皇笑着提醒说道。
　　小绵绵这才回过神了一些，果然听到海浪声了，终于彻底清醒过来，“听到啦，听到啦，真的是海浪的声音，皇兄兄，快走，我们去看海，看日出。”
　　“好好好，你不叫醒你的侄孙孙了？”太上皇提醒。
　　小绵绵回过神来，转头看向还撅着屁股在睡觉的秦朗，上前就是一个大逼斗打在秦朗的屁股上，“侄孙孙，看日出啦，还不起来，日出就没啦。”
　　然而秦朗这小子睡得沉，翻了个面又继续睡了。
　　小绵绵一脸懵懂，看看秦朗，又看看太上皇，不知道该怎么办了。
　　“算了，我们自己去看，让他睡吧，等他睡醒了我们再笑话他一顿。”
　　小绵绵立刻连连点头，“好呀好呀，等侄孙孙醒了，肯定很后悔没有起来看日出的。”
　　兄妹俩就这么抛下了秦朗，自己去看日出了。
　　海浪拍打在海岸上，发出哗哗的声音，海风吹拂着，还有些冷意，桂公公担心兄妹俩冷着了，赶紧拿着披风给他们披上。
　　天色已经开始蒙蒙亮额，天边出现的那一缕阳光也开始变大，太阳缓缓的从天边海面下爬起来。
　　小绵绵看到大海的第一眼就喜欢得不要不要的，撒开腿就在沙滩上狂奔起来。
　　“哈哈哈哈，皇兄兄，大师姐，你们快来呀，好多沙子呀，哈哈哈哈。”
　　“皇兄兄，快看，太阳出来啦，好漂亮呀，我第一次见这样的日出呢。”
　　“皇兄兄，你来追我呀，我跑得可快了。”
　　“......”
　　小家伙激动不已，在海滩上堆起了沙堆，她还没这么玩过沙子呢。
　　“绵绵，快来，你看看这是什么？”大师姐在一块大礁石旁朝小绵绵挥手。
　　小绵绵好奇不已，赶紧上前，“什么呀？大师姐。”
　　两人伸着脑袋往礁石的一个角落看，原来那里是一个小水洼，潮水退了后留下的，里面正不断的有水泡冒出来，隐约还能看到水洼里面有什么在游动。
　　“呀，这里面的是鱼，肯定是鱼。”小绵绵激动不已，赶紧挥舞着小手叫上太上皇：“皇兄兄，快点过来呀，这里有鱼抓。”
　　太上皇赶紧走过来，也伸着脖子看，果然看到里面有鱼在游的身影，“还真是鱼，我们还没吃早膳呢，这不就送上门来了。”
　　“吃鱼？好呀，好呀，大师姐，我们吃了它吧？”
　　“听你的，我可是知道住海边的百姓每天都会早起然后来海边赶海。”大师姐笑道。
　　“赶海？什么是赶海呀？赶着海跑吗？为什么要把海赶跑了？”小绵绵一脸问号，问出来的问题也千奇百怪的。
　　众人好笑不已，大师姐继续给小家伙解释起来。
　　“赶海就是等海水退下去后来找海货，就像我们现在，也算是赶海了。”大师姐认真说道：“大海每天到了晚上都会涨潮，就是海水会涌上来，把这块礁石或者更高的地方淹没，所以啊，你白天还能看到海面上露出来的礁石，或许晚上就看不到了，被水掩盖住了。”
　　小绵绵听得很认真，似懂非懂的样子。
　　“到了一定的时间，海水又会退下去，原本被覆盖的地方又会露出来了，这时候呢就会有很多来不及跟着海水退走的海货留在海岸上。”
　　“这个我知道，就像这些傻鱼一样，被困在这里了对吗？”小家伙算是听明白了，反应很快，立刻做出回应。
　　“没错，不仅仅是这些，还有很多其他的也会有，大海里面有很多很神奇的东西，比如会发光的鱼，比如很大很大的海龟。”
　　“比大龟龟还大吗？”
　　旁边的大龟龟听到自己的名字，立刻抬起头看向小绵绵，小眼神里写满了：“小主人，你叫我作甚？”
　　“对，比大龟龟还大。”大师姐笑着摸摸大龟龟的脑袋，示意没事。
　　大龟龟继续把目光放在水洼里的鱼上，它口水都快流下来了，怎么还不开吃？
　　“哇，还有呢？还有什么呀？”小家伙对大海充满了好奇，想要知道更多关于大海的东西。
　　“还有啊，海里有一种珊瑚，五颜六色的，很好看，还有很多很多种类的贝类，螺类等等，有的还会有又大又圆的珍珠，那种珍珠可是很值钱的，很多人都愿意花很多钱钱去买哦。”
　　不等大师姐开口，太上皇就抢先开口了，不能什么都让大师姐抢了先呀，他也没少做功课的，当然要在小绵绵面前显摆一番了。
　　果然，小绵绵听得满脸惊讶，眼中满是崇拜的看向太上皇，“皇兄兄，你好厉害呀，知道这么多。”
　　喂喂喂，小师妹，刚才是我跟你说的好吗？怎么没见你夸夸我呢？
　　显然，大师姐有些吃醋了，不甘落后的继续说道：“不仅有这些，海里也是很危险的，有一种很凶残的鱼，叫鲨鱼，吃人的哦，什么都吃，特别是对血腥味重的东西，一旦在海里受伤流血，那就一定要注意了，很容易引来这种鲨鱼，，很危险的。”

第378章 不是傻瓜的傻
　　“傻鱼？”小绵绵不明所以，挠挠小脑袋：“傻鱼也会吃人吗？那怎么是傻鱼呢？”
　　搞不懂，都这么笨了，还能吃得上人吗？
　　大师姐差点没有原地抓狂，“不是傻瓜的傻，而是鲨鱼，鲨鱼的鲨，不一样的。”
　　“哦，不一样的吗？”
　　“当然不一样了，鲨鱼很可怕的，还有螃蟹的钳子也很危险，还有一种有毒的水母，看起来很漂亮，但是不能碰。”
　　小绵绵似懂非懂，想了想，眨巴眨巴一双明亮的大眼睛，“大师姐，你刚刚说的螃蟹钳子是那种吗？”
　　说着，小绵绵就指向大师姐身后的方向。
　　大师姐本能的转过头，迎面而来一个大钳子，吓得她赶紧跳开，“啊！什么东西？”
　　“钳子呀，那不就是螃蟹的大钳子吗？”小绵绵一脸无辜。
　　大师姐看清楚后松了一口气，原来是暗卫队长从那小水洼里抓到的一只大螃蟹。
　　“吓死我了，把这家伙拿远一点，小心它的钳子，那玩意可是能把人的手指都能夹断的。”大师姐无比嫌弃的摆摆手，赶紧远离了一些。
　　暗卫队长嘿嘿一笑，拿着大螃蟹到了一边，继续开始在小水洼里面摸索起来。
　　小水洼看着小，也没什么水，可是里面藏着的货可不少，很快暗卫队长又从里面摸到了一条巴掌大的石斑鱼，还有八爪鱼。
　　“哇，好多奇奇怪怪的鱼呀，能吃吗？”小绵绵看得眼睛都亮了几分。
　　“嘁嘁嘁！”能吃能吃，肯定能吃，都烤了。
　　大龟龟着急的在旁边直叫唤。
　　于是太上皇也没含糊，下令开整，他们来的时候都带着东西呢，出门在外，难免遇到露宿野外的时候，所以都会准备有煮饭的简单锅碗瓢盆和调料等等，拿出来就可以开始做菜了。
　　大师姐常年在外游历，更是练就了一身好厨艺，于是接下来就是她发挥的时候了。
　　小绵绵拿着一个木t制的夹子在海边上开始了赶海，太上皇也饶有兴致的跟着一起赶海。
　　兄妹俩玩得很开心，这里挖挖，那里挖挖的，还真被他们挖出不少东西来，特别是一些贝类的东西，贝壳，扇贝等等。
　　小绵绵看到好看的贝壳也喜欢捡起来收集到一起。
　　“姑奶奶，姑奶奶，爷爷，你们在哪里？”
　　就在此时，岸边上的马车上传出秦朗的哭声，显然是睡醒了找不到人害怕哭了。
　　“哎呦，六少爷，你可算醒了，太阳都已经晒屁股咯。”桂公公听到动静，赶紧上前，笑呵呵的说道。
　　秦朗看到桂公公后也不哭了，一抽一抽的问道：“桂公公，姑奶奶呢？爷爷呢？他们去哪里了？”
　　“在外面呢，他们都在外面赶海捡好东西了，你要是还不起来，好东西都要被捡完啦。”桂公公赶紧把一条湿毛巾递给秦朗擦擦脸，清醒一下。
　　秦朗一听，立刻就不干了，着急起来，“那快点，我也要去赶海。哎呀，桂公公，你怎么不叫醒我呀，我是不是错过很多好东西了？”
　　“呵呵，姑奶奶倒是叫了你好几次了，你都没醒。”
　　很快，秦朗终于跑出来了，头发都没有整理好就朝海边上的小绵绵飞奔而去。
　　“姑奶奶，我来啦，我也来赶海啦。”
　　秦朗一边大声呼喊着，一边倒腾着一双小短腿朝海边飞奔，直接朝海水跑去，那模样还真的像是在赶着海浪跑。
　　“嘿！”
　　小绵绵就这么瞪着一双大眼睛看着秦朗赶着海浪跑，海浪扑上来的时候他就往回跑，退下去的时候他就装作是自己赶下去的一样，玩得不亦乐乎。
　　太上皇和小绵绵齐齐站在那里傻眼的看着秦朗一个人发疯赶海，感觉他脑瓜子里的赶海跟自己的不太一样。
　　兄妹俩你看看我，我看看你，然后一脸看傻子一样的看向秦朗，随即就哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈，侄孙孙，赶海不是真的赶着海跑呀，赶海就是在海边找好东西，你看看，我就找到很多很多漂亮的贝壳哦。”小绵绵说着，还把自己捡到的贝壳递给秦朗看。
　　小家伙又指向太上皇手上提着的一个小木桶说道：“那里，皇兄兄拿着的木桶里面还有我们捡到的扇贝，可以吃的哦。”
　　秦朗闻言，立刻凑到太上皇身边去看那个木桶里，果然有不少东西，什么都有，大多数是一些扇贝之类的，也有几条鱼，但是不大。
　　“爷爷，这些都能吃的吗？”嘴上这么问着，但是口水都快流下来的样子真是吃货无疑。
　　太上皇没好气说道：“可以，你来拿过去给大师姐帮你烤熟了就能吃了。”
　　秦朗连连点头，丝毫没意识到自己那小身板能不能提得动这么大的木桶呢。
　　太上皇可不管，想吃不就要出力才行啊。
　　幸好有桂公公帮忙，不然秦朗那小身板肯定是提不动的。
　　小绵绵继续在海边上翻翻找找起来，小嘴里还不停的念叨着：“珠珠，珠珠在哪里？快点出来呀，出来给我换钱钱，换很多很多的钱钱。”
　　太上皇靠近小家伙的时候听到的就是这么一句话，顿时就无语了，感情刚才说了这么多，就记住了珍珠能换钱这回事呗。
　　果然是个小财迷！
　　“咦！”
　　突然，小家伙用夹子插到了什么，感觉硬硬的，于是干脆在原地挖起来。
　　“怎么了？发现什么了？”太上皇好奇的凑上前去，看看小家伙在干嘛呢，一看，原来是在挖沙子，不知道底下是不是有什么东西。
　　“不知道呀，我觉得是珠珠在下面等着我把它挖出来换钱钱呢。”小绵绵头也没抬的说道，手上的动作也没有停下来的意思，挖得很认真。
　　太上皇：......
　　“算了，我帮你一起挖吧。”
　　于是兄妹俩就开始在海边上挖起来，一顿呼哧呼哧的使劲挖。
　　片刻后，两人终于挖到了，表面上看去像是贝壳，硬硬的，很大一个，于是继续挖，等挖出来的时候才看到竟然是一个脑袋大的褐色扇贝。
　　“哇，好大一个呀，里面是不是藏着珠珠？”小绵绵抱着扇贝就不愿意撒手了，激动得小脸都红红的。

第379章 大大的珍珠
　　秦朗听到两人激动的声音，也不管烤得喷香的海鲜了，拔腿就跑了过来，“姑奶奶，爷爷，你们挖到什么好东西了？哇，好大的石头。”
　　“呵呵，六少爷，这不是石头哦，是扇贝，老奴也没见过这么大的扇贝呢。”桂公公赶紧笑呵呵的纠正，同样满脸惊奇看着小绵绵抱着的扇贝。
　　秦朗脱口而出：“能吃吗？”
　　桂公公：......
　　“绵绵，走，我们拿上去开了看看，说不准里面还真的有珍珠呢。”太上皇来了兴致，示意小绵绵抱到岸上去。
　　小绵绵连连点头，抱着就往马车的方向跑，那边应该有工具可以打开的。
　　很快，暗卫队长就拿着他的佩刀在那死命的撬，可是贝壳不是这么容易就能撬开的，除非已经死掉的。
　　“为什么开不了呢？”小绵绵小嘴都嘟起来了，很不开心。
　　暗卫队长都有些不好意思了，继续努力吧。
　　小绵绵等啊等，还是没打开，小家伙这下子是真的等生气了，一把推开暗卫队长，抡着拳头就一锤子打在贝壳上，“放开让我来。”
　　“诶，小皇姑小心，这个很......硬的。”暗卫队长还没说完呢，就听到一道碎裂的声音响起，顿时就惊得双眼大睁，满脸的难以置信起来。
　　“这这这，小皇姑一拳就打碎了？”这么彪悍的吗？
　　他显然忘记了小绵绵可是有着天生神力的，那力气绝对是一个顶好几个成年人了。
　　小绵绵见状，顿时笑了，赶紧上前把碎掉的贝壳都给弄开，这下子轻而易举就能撬开了。
　　暗卫队长直接端旁边去画圈圈去了，多没面子啊，一个大男人，连个小娃娃都比不上。
　　众人齐齐围成一圈，期待的看着缓缓打开的贝壳。
　　小绵绵更是，眼睛都不眨的，生怕自己眨一下眼睛就会失去一枚珍珠似的。
　　“哇！真的有珍珠，好大一颗。”
　　“又圆又大颗，还有很多颗呢，快点弄出来洗干净看看。”
　　众人如愿的看到了贝壳里面藏着的珍珠，一个个激动不已。
　　小绵绵都已经惊讶得双眼都瞪大了，眨巴眨巴一双大眼睛，然后嘴角都要咧到耳后根去了，“哈哈哈哈，真的有珠珠呢，好大好大呀，有我的拳头这么大呢。”
　　太上皇同样嘴角上扬，开心不已，没想到小家伙这运气这么好，想什么来什么，说要找珍珠，还真就被她找到了，还不少。
　　“呵呵，弄出来吧，洗干净看看有多少，这些肉也能烤熟了吃，应该很美味。”
　　于是几人一起动手把里面的珍珠全部取了下来，大的有两颗，中等的也有拇指大小，一共有五六颗，然后就是小的，小的也有十多颗，还真是大丰收了。
　　“皇兄兄，最大的送给你了。”小绵绵笑眯眯的双手捧着一枚有她小拳头大的珍珠递给太上皇，小脸上满是不舍，可是递出去的时候连犹豫都没有的。
　　太上皇那叫一个感动啊，不枉自己这么宠这丫头，不是白宠的，都记着自己的好呢。
　　“谢谢绵绵，皇兄兄心领了，你自己留着给你娘亲吧，她一定很高兴。”太上皇满脸宠溺的揉揉小家伙的小脑袋，笑道。
　　小绵绵纠结了一下，还是收好了最大的那颗珍珠，然后又拿出另一个递给大师姐，眼巴巴的看着她说道：“大师姐，这个送给你，你戴上肯定很漂亮。”
　　大师姐已经笑得见牙不见眼了，小师妹还是很爱自己的嘛，有好东西知道给我也留一份。
　　“这个大的我戴着不方便，我那个小的就行。”说着，她便伸手拿起一颗拇指大的珍珠，在这些里面算是中等的，不算大也不算太小。
　　小绵绵闻言，也不勉强了，主要还是大师姐喜欢就行。
　　最后桂公公分了一枚中等的珍珠，暗卫队长也没落下，分了一颗中等的，暗处的暗卫们都有份，每个人都分到了一颗小的。
　　一轮下来，小绵绵手中就只剩下大珍珠和中等的几枚了。
　　尝到了甜头的小家伙来劲了，拿着木棍就继续去奋战起来。
　　秦朗见状也赶紧跟上，他可是收了姑奶奶的好处费了，不得要出出力才行，于是也在小绵绵屁股后面，小绵绵让他挖哪里他就挖哪里，听话得不行。
　　“先吃点东西再继续，刚才抓到的海货都已经烤好了，尝尝好不好吃。”大师姐把两个小家伙提溜回来吃东西。
　　秦朗听到有好吃的，手上的木棍夹子一扔就屁颠屁颠的跑了。
　　小绵绵一脸看小孩子不懂事的样子，小大人的摇摇头，捡起秦朗扔在地上的夹子，这才慢慢悠悠的走过去吃东西。
　　“哇，这个肉肉好好吃呀，比昨t天晚上吃的还要好吃。”小绵绵抱着一只蟹腿小口小口的吃着。
　　这只大螃蟹足够大才能这样吃，若是小点的话都不够一口的。
　　“那是因为这是我们自己抓的，抓到就立刻煮了，足够新鲜，可不就好吃很多了。”大师姐笑道。
　　“嗯嗯，还有吗？我还想吃。”小绵绵吃完了还想要再来一个，可是已经没有了，小家伙有些失望。
　　“吃点其他的吧，其他的也很好吃的，这个扇贝肉煮的粥很鲜，很好吃。”
　　太上皇见小家伙不开心，立刻就哄着她吃其他的，不过他也没说错，这个扇贝肉煮出来的粥确实很不错。
　　小绵绵听话的吃了一口后就开心的吃了一大碗，吃完后还要吃，可是已经没有了，毕竟在外面条件有限，吃的人也多，锅又小，只能每个人都吃一碗就没有了。
　　“我也还想吃。”秦朗同样没吃过瘾呢。
　　小绵绵一听，直接拿着暗卫队长给她做的木棍夹子起身，继续去赶海去，只要找到更多的大螃蟹不就有的吃了吗？
　　大人们也不以为意，继续坐着品尝难得的美味，任由小家伙自己去玩去了。
　　然而，他们刚刚吃完放下碗筷就看见小绵绵拿着夹子朝他们这边快跑过来，还一脸着急的样子。
　　看清楚后才发现，她手上那个木棍夹子上竟然夹着一只脑袋大的大闸蟹。

第380章 运气超好的小绵绵
　　大闸蟹似乎有灵性似的，两只大钳子死死的夹住木棍不松开，任由小绵绵把它拎到岸上来了。
　　“大师姐，大师姐，快，点火，开锅，我抓到一只更大的蟹蟹啦，我要吃掉它。”
　　众人：......
　　大师姐赶紧帮忙把大闸蟹接过来，三两下就把两只大钳子给用绳子绑住了，以防它逃走或者夹到人。
　　“绵绵，你去哪里找到的这么大一只大闸蟹？”太上皇满脸震惊，小家伙的运气这么好的吗？
　　“就在那边呀，我过去一下子就找到啦。”小绵绵无辜又天真的指着她刚才去过的方向，“嘻嘻，皇兄兄，我是不是很厉害呀？”
　　“厉害，厉害极了，不过你要小心一点，这大闸蟹钳子很厉害的，你这小手小脚这么嫩，被它夹一下可不得了，得缺胳膊少腿的。”太上皇有些后怕，还是叮嘱了一番，心里也暗暗想着不能让小家伙自己玩，万一遇到危险了怎么办。
　　“嗯嗯，方向吧皇兄兄，它才夹不到我呢，我躲得很快的。”小绵绵乖乖点头答应，转头看向大师姐，然后就满是期待起来：“大师姐，这下子我们能过瘾了吗？这么大一只呢，还有这么多条腿。”
　　大师姐好笑不已，揉揉小家伙的脑袋笑道：“可以，等会儿我做好了叫你，你跟你的侄孙孙去玩吧。”
　　“嗯嗯，侄孙孙，走，我带你去赶海呀。”小绵绵说着就拉着秦朗的手往沙滩上跑去。
　　看着两个小家伙跑远了，大师姐继续忙活起来，把小绵绵抓到的大闸蟹给处理了。
　　太上皇赶紧跟上两个小家伙，在海边上玩起了水来。
　　大闸蟹很快就弄好了，一行人吃得那叫一个喷香，吃饱喝足又继续在海边玩起来了。
　　堆沙堆，兄妹俩用沙子玩出了花来，一会儿堆出一个大大的花朵，一会儿用沙子堆房子，要不就把秦朗直接埋里面，只露出一个脑袋。
　　总之，他们玩得很开心，眼看着就要到中午时分了，几人也被晒得脸都红红的，汗水哗哗的流，却还不舍得离开。
　　就在此时，一道老迈的身影从岸上的路边走过，看到一行人在玩，好奇之下便走了过去。
　　“嘿，这位老爷，你们怎么大中午的还在海边玩呢？小心被晒脱皮了，那可不好受。”
　　太上皇闻言，抬头看去便看到一位头发花白的老者正杵着一根拐杖朝他们这边挥手呢，显然说的就是他们这一行人。
　　于是便走过去，“这位老人家，您刚刚是跟我们说话？”
　　老人家没好气的笑道：“可不就是跟你们说话，这里还有别人吗？你们也真是的，小孩子不知道，你们大人难道也不知道，大中午的太阳这么大还在海边玩，那可是很容易中暑生病的。
　　还有啊，在海边，又是太阳底下晒着，那海风可是很毒的，能把人的皮都给晒脱一层了，那感觉可不好受，火辣辣的。”
　　说着说着，刚好小绵绵和秦朗都跑了过来，老人家一看两个小家伙这么可爱，顿时就更加没好气了。
　　“哎呦，瞧瞧，两孩子都给晒成什么样了，脸都红了，你们也真是的，两个大人皮粗肉厚晒一晒就算了，两个娃皮还嫩着呢，哪能这么晒的，快快快，赶紧跟我回村，我那里有药，你们好好抹点，不然明天你们都得喊疼了。”
　　小绵绵眨巴眨巴一双大眼睛，懵懂又天真，“老爷爷，为什么会疼呢？我们没有受伤呀。”
　　说着，小家伙还拍拍自己的手手，一副我一点都没有受伤的样子。
　　老人家呵呵笑着摸摸小绵绵的脑袋，笑道：“傻娃娃哟，不是受伤才会疼的，晒得厉害也会疼的，听爷爷的话，赶紧走，别晒着了，大中午的太阳可毒辣了。”
　　太上皇赶紧上前，拱手道谢说道：“多谢老大哥提醒，我们第一次来海边，还真不知道这些，刚才玩得有些过了，一时间忘了时辰。”
　　“咳，你们不嫌老头我多嘴就好，我家里有一些专门治晒伤的药，去给你们都抹些，这样就能缓解一下已经晒伤的皮肤，明天就不会疼了。”老人家无所谓的摆摆手说道。
　　“这，这怎么好意思呢？”太上皇想要婉拒，可是想到明天小家伙们都要挨疼又不忍心了。
　　“这有什么，我也是看这丫头长得可可爱爱的，不忍心小丫头受罪，更何况那药也不是什么珍贵的东西，住在海边久了都知道这些药的，随手都能摘到，也不花钱。”
　　老人家说着，无意间看到正在后面扒拉沙子的大龟龟，顿时满眼震惊，难以置信的揉揉眼睛：“这这，这是乌龟？不会是海龟吧？这个时候也不是海龟上岸产蛋的时候啊，怎么会有一只大海龟在？”
　　小绵绵狐疑的顺着他的目光看去，便看到大龟龟在那扒拉沙子玩得不亦乐乎呢，赶紧摆摆手说道：“老爷爷，那不是海里的龟龟哦，是我的好朋友大龟龟，它不喜欢海水的。”
　　他们刚到海边的时候大龟龟第一时间就扑腾进海水里去了，然后呛了好几口海水就赶紧跑上岸来了，还一脸嫌弃的跑得远远的，显然它很不喜欢海水的味道。
　　它一个淡水龟，当然不喜欢海水的咸味儿了。
　　“哦，原来是淡水龟哦，不过淡水龟有长这么大的吗？老头子我一辈子也没见过这么大的乌龟啊。”
　　“嘻嘻，是啊，它可能吃了，跟猪猪似的，可不就长这么胖了吗。”小绵绵吐吐小舌头，说道。
　　“呵呵，你这小娃娃还真是可爱，跟我家外孙女似的，我家外孙女也很可爱的，跟你一样，像个小仙童。
　　走走走，跟我回家，我给你们拿药擦擦。可别伤着了你这白白嫩嫩的皮肤了。”
　　说罢，老人家牵着小绵绵的小手，杵着拐杖就往村子走去。
　　太上皇等人赶紧跟上，暗卫继续隐匿起来，暗中保护。
　　“老头我给你们说，我们村就在旁边，不远，走几步路就到了。”

第381章 进士村林家村
　　老人家牵着小绵绵走在前面，太上皇牵着秦朗和桂公公还有大师姐还有大龟龟跟在后面，暗卫队长驾着马车走在最后。
　　“你们是内地来的吧？看样子像是京城来的，我说得对吗？”
　　很显然，老人家是个话痨，热情好客不说，还特别能说。
　　太上皇笑呵呵的回应说道：“是啊，老大哥好眼光，这都能猜到我们是京城来的。”
　　“咳，你们一看就像是那里来的贵人，一点也不像是我们庄稼汉，再者你刚才说你们第一次来海边，一猜就能猜到你们很大可能就是从京城来的。”老人家虽然杵着拐杖，可是走起路来还是挺快的，稳得一批。
　　“呵呵，是吗？那也要老大哥你眼光好才能猜到啊。”
　　不得不说，太上皇若是说好话，那是真的更有说服力，瞧把老人家给说得心花怒放起来了。
　　“诶，对了，我们村今天办喜事呢，碰到你们也算有缘，一会儿在我们那吃顿喜酒再走啊。”
　　说起这个，老人家嘴角咧得更大了，笑得见牙不见眼的。
　　“真的？可以喝喜酒吗？是不是有很多很多好吃的呀？”小绵绵听到喜酒两个字眼睛都亮了，因为她也跟爹娘去吃过喜酒，所以知道喜酒代表着有很多好吃的可以吃，而且很热闹。
　　“喜酒？吃席吗？我也喜欢。”秦朗也开心的拍着手，说到吃，怎么能少得了他这个吃货。
　　老人家最开心的就t是看到小娃娃们开心的样子，都说小孩子的笑容最能感染人了，看到两个小孩子这么开心，他的嘴角也不由自主的上扬了好几分。
　　“呵呵，没错，酒席上有很多很多好吃的，很多都是我们这边的特产，靠山吃山，靠海吃海，我们酒席上的海鲜可不少，你们可要好好尝尝。”
　　“欧耶！太棒了，老爷爷，那我们快走吧，不然就开席了。”小绵绵着急起来了，牵着老人家的手就走，生怕去晚了就什么也没有了。
　　老人家一点也不着急的，呵呵笑道：“不着急，不着急，时辰还早着呢，新娘子还没有接回来，得把新娘子接回来才会开席的。”
　　“啊？那还要多久呀？会不会太晚？我肚肚都说饿了。”小绵绵拍着微微鼓起的小肚子，委屈巴巴的样子。
　　“别担心，不会很久的。”
　　很快，老人家就带着一行人来到一条村子，村子不算大，但也有几十户人家，在这周围而言，算是大村子了。
　　太上皇来到村口，远远就看到村口旁矗立着一个高高的牌匾，名为进士坊。
　　“老大哥，你们村出过进士？”太上皇饶有兴致的问道。
　　老人家听到问话，满脸自豪，“是啊，我们村十几年前出过一位进士，沾了进士大人的光，我们村子从原来的零星十来户人家的小村子到现在几十户人家的大村子，那可都是因为进士大人带来的荣光啊。”
　　“不错不错，老大哥，说了这么久，还不知道您贵姓啊？”太上皇才想起他们都不知道对方叫什么呢，连姓都不知道。
　　“呵呵，我姓林，双木林。老爷，你们呢？”
　　“我姓秦，林老哥，那么这位进士现在可是在朝中当官？”
　　几人一边走，一边随口聊起天来。
　　“在的，不过他止步在进士，在他夫子的举荐下进了国子监当夫子，倒也算是半个官吧，每年年底都会抽空回来祭祖一趟。”老人家一边说一边引着他们走进一个小院。
　　老人家的家里算是很不错的，青砖瓦房，这个村子有一半都是这种房子，其他的都是泥砖盖的房子。
　　一路走过来有几个小孩子，倒是没见什么大人，老人家的屋子又在距离村口不远的地方，所以他们并未遇到更多的村民。
　　“快进来，我家老婆子也去办喜事的那家帮忙去了，你们进来的时候没见到什么人也都是因为去了帮忙，别介意啊，寒舍简陋。”
　　“不不不，林老哥，您家算是很不错了，我见村子里还有不少房屋都不怎么的。”太上皇笑道。
　　“可不是嘛，现在已经算好了，国泰民安，百姓们的生活也好了很多，我们以前啊，那才过得苦啊，天天吃不饱，饿死不少人呢。”老人家感慨着说道，“你们稍等一下，我给你们找药啊。”
　　说着，老人家就进了房间里面一番捣腾，找药去了。
　　众人在堂屋观察起这个屋子的情况，其实也没什么特别的，跟别的农户差不多，院子里晾晒着不少海鲜和渔网。
　　小绵绵很好奇，走到院子中看到架子上晾晒的咸鱼，很是不解，“皇兄兄，为什么要把鱼鱼晒干呢？做成小鱼干吗？”
　　“是啊，这样保存得不叫久，想吃的时候就能拿出来吃了。”太上皇简单解释了一句。
　　老人家也拿着一大瓶膏药出来，笑呵呵的看着小绵绵，说道：“小丫头，你想不想尝尝这小鱼干是什么味的？”
　　小绵绵闻言，瞪大了一双黑葡萄的大眼睛，满脸好奇，“可以吗？生的能吃？”
　　“呵呵，这个鱼已经处理过了，这边有煮过才晒的，你可以尝尝这种。”老人家说着便走到另一个架子前，从上面拿下来一条很小的，递给小绵绵。
　　看到旁边的秦朗也眼巴巴的看着自己，又拿下一条递给他。
　　“谢谢爷爷。”两个小家伙齐齐道谢。
　　秦朗看了一眼，吃货看到能吃的才不管呢，先尝尝再说，于是张嘴就是一口咬下去，下一秒他就吐出来了，“哇，好咸啊！太咸了。”
　　小绵绵狐疑的看着他，倒是老人家呵呵直笑，“你这傻小子，贪嘴了吧，这个是咸鱼，要一点点的尝一下就好，做成菜的话还要先泡一泡，这样去一下咸味才行。”
　　秦朗小脸都皱到一起了，不过听到老人家解释后才明白过来，自己刚刚还以为老人家很小气呢，才给一条这么点的小鱼干自己，太抠了。
　　原来原因在这里，是自己狭隘了啊。

第382章 喝喜酒去
　　小绵绵闻言，小小的咬了一点点，然后打了个哆嗦，“嗯，好吃呀，一点点吃好吃，就是咸了一点。”
　　说着，小家伙把手上的小鱼干掰下来一点递给太上皇，“兄兄吃，好吃。”
　　太上皇笑眯眯的接过，一点也不嫌弃的，也小小的吃了一小口，感觉还不错。
　　小绵绵又继续给大师姐也分了一点，还有桂公公和暗卫队长，真的是每人一丁点，多的都没有。
　　也就尝个味道，肯定不能大口大口的吃的，毕竟是咸鱼嘛，还是要处理过的才好吃。
　　“来来来了，把这个在你们露出来的皮上摸一摸，很舒服的。”老人家慈爱的把一罐子药膏递给桂公公。
　　桂公公赶紧接过，道谢：“多谢老人家了。”
　　“不用客气，快擦擦吧。”
　　大师姐帮小绵绵抹了一些，小家伙白嫩嫩的小手小脚已经晒得有些泛红，若是不管，恐怕真的会掉一层皮了。
　　药膏一抹，小绵绵就舒服得眯起了眼睛，“好舒服啊，太舒服啦，老爷爷，你这些是什么药膏呀？我好像闻到了薄荷的味道。”
　　“呵呵，你这小丫头鼻子还挺灵，这药膏里面确实有薄荷，还有其他的一些药材，对晒伤的皮肤很有效果，抹完后不用还我了，你们拿去用就好。”老人家笑呵呵说道。
　　“这，这怎么好意思，不如我花钱买吧，不然我们也不好意思拿呀，无功不受禄嘛，对不对。”太上皇说罢也不管老人家答应不答应了，直接让桂公公递上一个钱袋子，钱袋子鼓鼓的，里面一看就装了不少银两。
　　老人家连连摆手拒绝，“别别别，都是田边地头的东西，不值钱，不用钱。”
　　“老人家，我们不缺这点钱，就当是我们的一点心意好吗？”太上皇劝说道。
　　“这......”
　　“老爷爷，您收着吧，我们还要跟着您去喝喜酒呢，你收了我们的钱钱，我们才放心跟你去混吃混喝呀。”
　　小绵绵的话一出，顿时就逗笑了在场的所有人。
　　老人家也无奈的点点头，“好，我收下了，一会儿我代替你们一起给主家封个大红包。”
　　“是要送礼吗？我有呀。”
　　小绵绵一听要送礼，立刻就来劲了，她最喜欢送礼了。
　　然而她的小手刚刚伸进自己的小包包里，还没找到东西呢，就被太上皇拉住了手，怎么也抽不出来了。
　　小家伙狐疑的看向太上皇，眨巴眨巴一双大眼睛，不明所以，“皇兄兄，怎么了？你压着我的手做什么呀？”
　　“你一个小孩子送什么礼，我们大人送就行，不用你的，你自己的东西好好收着就行。”
　　主要是你这小家伙送出的东西都是好东西，是不可多得的，就这么送出去给人家，万一别人起了什么歹心，到时候又是麻烦一大堆。
　　还有一点最重要的原因，怀璧其罪啊，送那么珍贵的东西给人家可不是一件好事，毕竟这些农家人没什么背景，却有着重宝，很容易被人盯上的，就像是抱着重宝的小孩子，等着被别人抢吧。
　　小绵绵挠挠小脑袋，“是这样的吗？”
　　“对对，就是这样的，我们大人送就行，你们不用送的，只管吃吃喝喝就行。”桂公公立刻就反应过来太上皇的意思，连忙附和起来。
　　大师姐自然也是知道小绵绵那特殊的癖好，也赶紧劝说起来，“我们四个大人送就可以了，你们两个小孩子不用这么麻烦的，小师妹，你就好好吃饭就行了。”
　　“好吧，那就交给你们啦。”小绵绵被说服了，拍拍大师姐的肩膀，一副小大人的模样。
　　众位大人松了一口气，幸好小家伙是个听劝的，不然她拿出来的东西可不得了。
　　其实吧，小绵绵就是想给人家封个红包而已，是大人们多想了。
　　众人在老人家的家里坐了一会儿，一边聊天，一边把老人家家里的特产都买了一堆，准备带回去送人也好，自己吃也好。
　　于是马车内就一股子咸鱼的味道，味道实在太大了，最后还是让暗卫去处理去了，另外买马车运送，还是怎么带回去都是暗卫他们来处理，反正回到京城后他们要看到这些海边特产。
　　“哐哐哐，咚咚咚！”
　　下午的时候，众人终于听到了敲锣打鼓的声音，顿时在屋里的人都激动起来了，一下子那种气氛就上来了。t
　　“呵呵，新娘接回来了，走，我们去看看新娘去。”老人家说着，慈爱的牵起小绵绵和秦朗的小手，一边一个就往外走。
　　来到门口，刚好看到迎亲队伍从门前走过，众人脸上都洋溢着喜色。
　　新郎坐在一头牛上，身后跟着一顶大红轿子，四个人抬轿，新娘就在轿子里面。
　　后面跟着两辆人力推的车子，上面装的是新娘子的嫁妆。
　　队伍不大，可是仪式感一点也不少。
　　“新郎官在我们村子里也算是过得不错的人家，所以才会有轿子接新娘，要是以前，新娘子都是自己走着到婆家的。”老人家感叹了一番说道。
　　“这不就证明百姓们的生活都在变好吗？这还得是皇上他们治理有方啊。”桂公公不忘给太上皇拍拍马屁，说说好话。
　　“是啊，百姓安居乐业，国泰民安，多得当今皇上的治理啊。”老人家显然也是个爱国的。
　　“走走走，我们一起去喝喜酒了。”
　　说罢，老人家就带着众人跟在迎亲队伍的后面，来到举办喜事的主家。
　　主家也姓林，这一条村就叫林家村，姓林的人很多，当然也有外姓人，只是不多，都是后来搬到村子落脚的。
　　主家的人在门口迎接前来贺喜的客人，意思一下的收去一点贺礼，等喜事结束后还会原路返还这些贺礼。
　　可以说这边的习俗就是这样，哪家有喜事都不会收去礼金什么的，顶多就意思一下，然后就返还给送礼的人。
　　很多时候比较亲近的亲戚会送一些实物，比如鸡鸭鱼肉，被子，做衣服的布料等等作为贺礼。
　　亲戚关系远一些的就喝喜酒的当天给封个红包就行，不用带什么贺礼之类的了。

第383章 临时当压床童子
　　有的地方办一场酒席是能赚一笔的，但是这边办一场酒席是肯定花费不少的。
　　主家的人家看到老人家后满脸笑容迎上前去，“老村长，您来了，里面快请，都给您留好了座位，就等着您上座了。”
　　老人家笑呵呵的摆摆手，“恭喜，恭喜，接下来就等着看你抱孙子啦。”
　　“哈哈，承您吉言。”主家的家主看向跟着老人家一起过来的太上皇等人，眼前一亮，一眼就看出这些人不是一般人家的人，身上自带的气场都不一样，“这几位贵客是？”
　　“呵呵，来来，这几位都是京城来的贵人，刚好遇到你这办喜事，我就做主邀请他们来凑个热闹，你可别生气啊。”老人家有些不好意思的说道。
　　“不会不会，欢迎欢迎，我开心还来不及呢，老村长您可是给我们家带来福运啊，几位快快里面请。”主家脸上的笑容更大了，赶紧邀请太上皇他们往里面走。
　　“叨扰主家了，这是我们送的红包。”桂公公赶紧上前递上一个红封给主家。
　　主家连忙拒绝，“诶诶，不用不用，来着是客，不用这么客气。”
　　“入乡随俗嘛，你收着就好。”太上皇无所谓的摆摆手。
　　“对呀，入乡随俗，我们不能白吃白喝哒。”
　　主家听到这软萌软萌的声音，低头一看就看到老村长手里牵着的小绵绵和秦朗，心一下子就化了。
　　“好好好，我先收着，你们随便吃，随便喝。”主家无奈，只能收下红封，感觉这个红封有些轻啊，难道是......银票？！
　　他也没再多想，赶紧把人领到主位上，那里是给老村长留的位置，既然这几人也是从京城来的贵人，那就不能怠慢了。
　　小绵绵不是第一次参加婚礼了，看到一对新人拜堂的时候比当事人都要开心。
　　酒席非常热闹，秦朗还是第一次参加这样的婚礼，好奇心十足，却又不敢乱跑，就跟在姑奶奶身后当跟屁虫了。
　　“哇哇哇，我不去，我不去，我才不要去呢。”
　　就在新人拜完堂后送进新房时，一道不合时宜的小孩哭声响起了。
　　顿时让在场的人都感觉很煞风景，这可是大好日子，怎能哭呢？
　　可是对方是个五六岁的小孩，倒也没办法，小孩子不懂事嘛，还是可以原谅的。
　　“这是怎么了？”有妇人询问。
　　“诶，没什么大事，这不是原本跟小牛那小子说好了今天他来给新人压床吗？这会儿闹脾气，说什么也不肯去了，你说这孩子也真是的。”
　　小绵绵和秦朗俩小家伙在旁边好奇的听着大人们说的话。
　　“姑奶奶，什么是压床呀？”秦朗好奇问道。
　　“压床我知道呀，就是小孩子在新人睡觉觉的床上滚来滚去，然后还要说一些吉祥话，寓意好的。”小绵绵听到这个立刻就激动的举着小手开心说道。
　　她这一激动立刻就引起了旁边妇人们的注意，本就正发愁着临时去哪里找压床童子呢，突然就天降一个了，这不是有现成的吗？
　　于是主家的家母赶紧上前来到小绵绵和秦朗面前，满脸慈爱问道：“两位小贵人，我刚刚听你说你懂给新人压床？是不是真的呀？”
　　小绵绵小脑袋一扬，傲气十足：“那是当然了，我娘亲亲就带我去看过别人成婚，我也见过别的小孩子压床的。”
　　“哈哈，那真是太好了。”家母看了看小绵绵又看看秦朗，有些难为了，这从没有小姑娘压床的呀，小公子倒是有一个，不过小公子似乎不太懂。
　　这可就麻烦了啊，这可怎么办？
　　“婶婶是想让我侄孙孙当压床童子吗？”小绵绵这个鬼灵精一眼就看出对方的为难之处了，很主动就说出口来了。
　　“是啊，不知道可不可以？我们这临时也不知道去哪里找压床童子了，小公子，不知道你能不能帮帮忙呀？”
　　秦朗一听，连连摇头摆手拒绝，“我不懂，不会，不要。”
　　几个妇人一听，有些失望了。
　　小绵绵却悄悄的凑到秦朗耳边说了一句什么，刚刚还不停摇头拒绝立刻就改变了主意，连连点头，“好吧，那姑奶奶你要教我哦。”
　　“没问题。”小绵绵信心十足，拍拍小手，“婶婶，好啦，我侄孙孙答应了，不过要我教他哦。”
　　“可以可以，小贵人，你确定你真的懂吗？就说一些吉祥话就行，什么百年好合，天长地久的都可以。”家母满脸期待，她们这边的就是这样，有这个习俗，不过也很简单，就说几句祝福的吉祥话就行。
　　“那就没问题了，走吧，走吧，侄孙孙，我教你怎么给新人压床。”小绵绵开心的拉着秦朗的手进了喜房。
　　秦朗站在床前，一脸迷茫，看看自家姑奶奶，又看看那张铺着大红被子的床，“姑奶奶，现在呢？我该怎么做？”
　　房间门口站着今天的新人和一些看戏的客人，齐齐紧张的看着两个小家伙。
　　“这会不会有些儿戏了？两个孩子都这么小，真的懂吗？”一名妇人有些担忧问道。
　　“唉，现在能有什么办法，小牛那小子说什么也不肯来，硬拉着过来不是更不好。”
　　“说的也是，小牛这小子太不懂事了。”
　　小绵绵一副信心十足的样子，拍拍小胸膛，“侄孙孙，你现在就躺上去，然后我说一句你说一句，记住了吗？”
　　秦朗呆呆的点点头，小绵绵见状，感觉这小子不太稳妥啊，不能把别人的事情办砸了呀。
　　于是小家伙眼珠子咕溜溜一转，又凑到秦朗耳边嘀嘀咕咕说了几句。
　　下一秒，秦朗原本还呆呆的神色立刻就变成了斗志昂扬的样子，来劲了。
　　就在众人的担忧又期待的目光中，小绵绵开始了，秦朗直接爬上床，然后开始来回的滚起来。
　　小绵绵：“童子滚滚床，喜庆传八方。”
　　秦朗：“童子滚滚床，喜庆传八方。”
　　众人脸上一怔，他们还以为就简单的说几句吉祥话就很不错了，毕竟是两个这么点大的孩子而已，不能强求太多。

第384章 此话怎讲？
　　然而这小姑娘一开口，他们立刻就察觉到不一般了。
　　“这小姑娘厉害啊，比我们大人都要专业。”
　　“可不是嘛，果然，京城来的贵人就是不一样，想必那些大户人家成婚也是这样有学问的吧。”
　　“哈哈，老林家以后怕是会更好了，特别是林三和他媳妇，这小两口今天得到贵人的祝福，以后日子肯定红红火火。”
　　“......”
　　众人在那惊叹不已，对今天成婚的新人更是羡慕得不行。
　　而小绵绵和秦朗还在继续，不，应该说两小家伙玩嗨了。
　　“求得贵子来，定是如意郎！
　　孝敬父母先，光宗耀祖强。
　　新郎等不及，新娘口含糖。
　　春宵值千金，日后好梦长。”
　　童子压床就在小绵绵一句，秦朗一句下结束了，立刻就迎来周围人的掌声，一个个激动的看着两个小家伙。
　　“林三，记下来了吗？多好的压床语啊，以后谁家成婚就用这个压床语。”
　　“记下了，记下了，我也觉得很好。”
　　作为新郎官的林三当然是连连点头说好了，更t何况给自己压床的是京城来的贵公子，身上肯定自带着贵气的。
　　而他不知道的是，从今天后，他的生活确实改变了很多，日子过得红红火火的，和媳妇生了好几个娃，一天比一天好起来。
　　至此，小绵绵今天说过的压床语就开始在附近流行起来，谁家成婚小孩子压床都说这一套话术，可见这一套话术有多受人欢迎了。
　　这些都是后话了，此时小绵绵和秦朗正拿着新郎新娘给的大红包乐颠颠的数着呢。
　　“嘻嘻，姑奶奶，我赚钱啦，等去了镇上，我给你买糖葫芦，这可是我自己赚的钱哦。”秦朗很开心，他终于也能自己赚钱了。
　　平时别说有多羡慕五哥了，五哥可是赚钱小能手，只有自己，只会花钱，一点钱都不会赚，要花钱的时候还要问母妃要。
　　今天他终于，终于自己赚了一回钱啦，这可是自己赚的，靠自己的劳动能力赚的钱。
　　少是少了一点，不过那也是自己赚到的。
　　秦朗心里美得不要不要的，把红包紧紧的护在怀中，生怕让人给抢了似的。
　　“侄孙孙真腻害，棒棒哒！”小绵绵送给他一个大大的赞，自己的红包也揣包包里面了，“走吧，我们回去找皇兄兄吧。”
　　两小家伙手牵着小手一起往前厅走去，大老爷们都在前厅呢，不会像小年轻那样来后面闹洞房什么的。
　　两小家伙却不知道在他们身后正有一双鬼鬼祟祟的目光正盯着他们离开的方向呢。
　　两小家伙来到前厅找到正在跟老村长谈笑风生的太上皇和桂公公，又是一顿显摆。
　　特别是秦朗，那小子拿着红包就跟太上皇邀功起来了。
　　“爷爷，你看，这可是我当压床童子赚到的红包哦，里面可是有钱的，我自己赚的钱。”
　　看到这小子一脸得意的样子，太上皇都有些无语了，就那几个铜板能买几串糖葫芦？够你自己一个人吃的吗？
　　不过小孙子也懂得自己赚钱了，倒也算是长大了一点，不能打击小孩子的积极性，便很违心的夸奖起来：“嗯，不错不错，你做得很好，终于能赚钱了，进步很大。”
　　“嘻嘻，爷爷，等到了镇上，我要给爷爷和姑奶奶买好吃的。”秦朗满脸天真。
　　“好好好，你们先去玩吧，我们再坐一会儿就回去镇上休息。”太上皇笑道。
　　“诶，何必这么麻烦，我们家就有空余的房间，不如去我家休息一夜可好？”老村长热情的邀请，他发现这位贵人跟自己很聊得来，刚好家里也没什么人，也就他跟自家老婆子在，儿子们都出去了，倒是有不少空房间。
　　“是啊，刚好我们还没聊够呢，贵人见识广博，在下是真的见识到了，不妨在我们这小地方多玩几天，我亲自带你们出海玩，出海打渔，会水，都很不错。”主家男子提议起来。
　　太上皇还没有反应过来呢，两个小家伙就先已经激动起来了，连连拍着小手叫好。
　　“好啊，好啊，出海打渔肯定很好玩，皇兄兄，我们就在这里玩吧，好不好？这里离海边更近，我们随时都能去海边玩。”小绵绵期待的看着太上皇，一双大眼睛眨巴眨巴，双手做祈祷状。
　　秦朗也立刻跟着姑奶奶学，“爷爷，爷爷，好不好嘛？好不好嘛？”
　　太上皇实在拗不过两个小家伙，只能答应，“好吧，那就在这里玩两三天，然后再回去。”
　　“欧耶！皇兄兄太棒了，皇兄兄最最好了。”小绵绵开心的举起双手，一顿嘴甜，倒是把太上皇给无奈笑了。
　　想必自己若是不答应，小家伙真会跟自己急。
　　两个小家伙心满意足了，便手牵手出去玩去了，村子里还有不少差不多大的小朋友，刚好可以一起玩。
　　大人们便在一起聊聊天，太上皇也想多了解一下淮南这边的情况，最直接的就是从百姓口中去了解，才最真实。
　　聊了一会儿后，老村长无意间想起什么，便随口问道：“秦老弟，你家小姑娘为什么叫你皇兄兄，而不是爷爷？难道她不是你孙女？”
　　他一直就想问来着，就是觉得不好意思，还有那小子，怎么能随便叫一个小姑娘姑奶奶呢？那小姑娘这么乖巧，一点也不像姑奶奶，得供着啊。
　　太上皇一愣，没想到老村长会突然问起这个问题，还没等他回答呢，又听到主家男子也问出口了。
　　“是啊，那小公子也是，为什么叫小姑娘姑奶奶？人家小姑娘乖巧听话，哪里像是姑奶奶那样的了？”
　　太上皇和桂公公相视一眼，都笑了。
　　“呵呵，二位，实不相瞒，小绵绵还真就是姑奶奶，并不是说她性子不好，才被人这么叫，而是她的辈分就是姑奶奶。”
　　此话一出，两人都惊呆了，你看看我，我看看你的，顿时就来了兴致。
　　“此话怎讲？”
　　太上皇也不隐瞒，大方的说道：“小子是我家孙子没错，小绵绵却是我家最小堂叔的闺女，跟我是一个辈分的，可不就得叫她姑奶奶。”

第385章 瘦小男子
　　太上皇的话一出，两人听得那叫一个惊愣不已，瞪大了一双眼睛，满脸的难以置信。
　　最后只化作了一句：“你这堂叔真厉害。”
　　太上皇有些尴尬的摸摸鼻子，“我家堂叔是个例外，而且年纪跟我也差不多吧。”
　　老村长顿时就感慨起来了：“难怪了，所以皇兄兄的意思就是长兄的意思了。”
　　“呵呵，是的，没错，就是这样的。”
　　可不就是这样的吗？不过是只有他们皇家人才会叫皇兄，再加上小孩子说话就爱用叠词，可不就成了皇兄兄了。
　　“我说小公子怎么总是叫比他还小的小奶团子姑奶奶呢，原来是这么一回事啊。”主家男子爽朗笑道：“诶，说起来，那小姑娘可不就跟我们一个辈分了？”
　　老村长也猛然回过神来了，顿时就哈哈大笑起来，“哈哈哈哈，可不就是吗，跟我们一个辈分呢，村子里的孩子们不也得叫一声姑奶奶了。”
　　太上皇和桂公公都齐齐大笑起来，越说越觉得有意思了，人小辈分大，到哪人家都得尊称一声姑奶奶了。
　　小绵绵还不知道大人们正拿自己辈分说笑呢，此时正和侄孙孙一起跟村子里的孩子们玩一起了，哦，还有大龟龟，在村子里撒欢的跑，别说有多开心了。
　　大龟龟很受欢迎，村子里的孩子们都好奇不已，这么大一只乌龟，他们还是第一次见，倒是海里的海龟见过这么大的，地上的乌龟却没有。
　　“姑奶奶，大龟龟吃什么呀？怎么长这么大的？是不是跟海里的海龟一样，吃鱼？”
　　小孩子们围着大龟龟，一顿好奇的询问。
　　小绵绵胖乎乎的小手拍拍大龟龟的脑袋，大龟龟享受的眯了眯眼睛。
　　“吃哒，大龟龟什么都吃。”小绵绵傲娇脸。
　　“那大龟龟吃树皮吗？我爷爷说，他以前饿得吃树皮。”
　　“我爷爷也吃过，可是我试过了，树皮很难吃的，我奶奶说还吃过土，我也吃过，反正我吃不下。”
　　“......”
　　小孩子们你一句我一句的说个不停，小绵绵和秦朗两小家伙也一起加入进去，一群小孩子凑一起吱吱喳喳的，像一群小鸟似的。
　　“姑奶奶，我们去小溪那边玩吧，我们可以捞河虾给大龟龟吃。”有小孩子提议说道。
　　“好啊，好啊，我回家拿网兜。”
　　“我家也有，我也去拿。”
　　然后两三个小孩子齐齐飞奔回家去拿东西去了。
　　“姑奶奶，你等我一下，我回去拿水桶，马上就回来，等我们哦。”
　　于是小孩子们都跑去拿工具了，只留下秦朗和小绵绵还有大龟龟站在原地等着小朋友们回来。
　　就在此时，一道身影出现在两小家伙面前，脸上满是猥琐的笑容，贼头贼脑的样子，一看就不是什么好人。
　　来人很瘦小，一身衣服有些松松垮垮的，显然是不合身的，还有些脏，嘴角上有颗痣。
　　瘦小男子来到小绵绵面前后像是不放心的左看看右看看，像是在看看有没有人注意到这边的情况似的。
　　确定没人注意后才满脸猥琐的看向小绵绵和秦朗，语气命令道：“喂，你们俩小屁孩，把刚刚收到的红包给我，听见没有。”
　　小绵绵和秦朗一愣，没想到这人竟然是来问自己索要红包的。
　　小绵绵很讨厌这个人，一脸嫌弃的摆摆小手：“你真臭。”没错，他身上的气息太臭了，臭到我们绵绵了。
　　“臭？我哪里臭了？”瘦小男子闻了闻自己身上的味道，诶感觉到臭，但也不管了，臭就臭吧，反正他也几天没洗澡了，有点味才叫男子汉呢。
　　“你别管我臭不臭，快点把红包给我，听见没有，要不然信不信我揍你们。”
　　瘦小男子话音刚落就感觉自己被提溜起来了，一双脚就这么眼睁睁的离地了。
　　“我我我......t我怎么飞起来了？”
　　“你说呢？”
　　瘦小男子惊骇的缓缓回头，便看见一双眼眸目露凶光的看着自己，顿时整个人浑身一抖，惊骇不已。
　　“这这这......好汉饶命啊，小的就是开个玩笑，开个玩笑。”
　　瘦小男子连忙求饶，他怎么就傻了，京城来的贵人，公子小姐身边怎么可能没有护卫。
　　没错，把瘦小男子提溜起来的正是暗卫队长，他虽然也一起去主家吃饭了，可是他一直都有暗中保护小绵绵和秦朗的。
　　准确的来说，是保护秦朗，小绵绵压根不需要他的保护。
　　小绵绵和秦朗两小只笑嘻嘻的看着瘦小男子一边求饶一边被暗卫队长给提溜到了偏僻的地方去了，至于去干嘛了，那就不是他们两个小朋友该关心的事情了。
　　很快，小朋友们都带了自家的东西回来了，有的人带了捞网，都是家里人给小孩子们专门做的那种小小的捞网，只能捞一些小鱼小虾的那种。
　　住在海边的孩子，怎么可能不会点这些本领呢，都是从小培养的。
　　有的小朋友带了小水桶，准备用来装鱼虾的。
　　“姑奶奶，小六，走吧，我们去小溪里捞鱼。”
　　于是一群小朋友就往村子旁边的小溪去了。
　　村子里的小溪水很浅，其实就是一条小水沟，小孩子可以放心的玩耍，大人们也压根不担心小孩子们会在那出什么问题的。
　　这些小皮猴，一个个都鬼精鬼精的，小小个就已经会水了，在海里游都不成问题，更别说是这一条小溪了。
　　大龟龟大踏步的跟在一群小朋友身边，这些可都是自己的衣食父母啊，没听他们说要给自己捞河虾吃吗？
　　那玩意虽然很小，不顶饱，不过用来磨磨嘴还是挺好的。
　　它都已经想好了要爆炒还是清蒸了，生吃其实也不是不可以。
　　等太上皇再见到他家两个小家伙的时候已经是傍晚时分了。
　　看着面前两个小泥猴，太上皇额角一突一突的，很想找根小竹条给他们来两下。
　　可是听到隔壁屋传来小朋友的大哭声时，他又不忍心了。
　　“你俩看看自己都成什么样了，掉泥潭里了吗？”太上皇佯装一副生气的样子，没好气的骂道。

第386章 这娃真俊！
　　“没有呀！我们没有掉泥潭里呀！”小绵绵丝毫没有察觉到事情的严重性，一脸无辜天真的样子。
　　太上皇是真的被这小家伙给气笑了，无奈又好气的那种。
　　“罢了，罢了，赶紧去洗漱一下，瞧瞧你们，浑身都是泥，不是掉泥潭里是什么。”
　　“才不是咧，我们是到小溪里抓河虾啦，抓了好多呢，是不是呀，大龟龟？”小家伙说完还不忘把大龟龟也拉上。
　　大龟龟当然是连连点头了，他这次吃得可不少，小朋友们抓多少都丢给它吃了。
　　它还想着带回来爆炒着吃的，可是没忍住就吞了。就那么一点大，一口下去就吃掉好几十只河虾的，带回来爆炒？那不是浪费油吗？
　　主家家母很热心，主动装了热水给小绵绵洗澡，还亲自帮小家伙换上了新衣服。
　　“瞧瞧，这小娃娃，长得真俊。”主家家母满脸羡慕，怎么看小绵绵都觉得喜欢。
　　“婶婶以后也会有可可爱爱的小孙孙哒，还有很多个哦。”小绵绵洗香香后感觉整个人都清爽很多，小脸上的笑容就没有下去过。
　　听到小家伙这么嘴甜，主家家母满脸欢喜，点点头笑道：“呵呵，你这孩子真乖，嘴巴真甜。”
　　“我说的是真话哦，绵绵从来不说谎的。”
　　小绵绵认真的样子更加可爱了，让主家家母心都化了。
　　忙活了一天，办喜事的主家客人大多都已经散去，只剩下同村里来帮忙的村民。
　　主家家母能抽出时间亲自为小绵绵洗个澡是真的很热心了，给小家伙洗完澡后就继续忙活自己的去了。
　　秦朗一个小子倒是好办，有桂公公或者暗卫队长在，不怕没人帮忙洗。
　　当然了两个小奶团子也可以自己洗，只是小孩子肯定洗不干净罢了，若是平时随便洗洗就行，但是两小家伙弄了一身泥回来，不得好好洗洗怎么洗得干净。
　　太上皇：“看来下次要带个侍女一起出来才行，小丫头毕竟是个小姑娘，他们这些都是大老爷们，有时候确实不太方便。”
　　太上皇一直都没意识到这一点，毕竟小家伙还很小，才刚过四岁，很多东西都不懂，倒是没什么，但是他们大人也要注意才行，所以到现在才注意到这一点。
　　他都想好了，等回宫后就给小丫头安排上几个会身手的侍女，又能服侍她，又能护她安全。
　　小绵绵还不知道这些，此时她洗白白后换上一身干净的衣服就跑去找太上皇了。
　　“皇兄兄，我们今晚就在这里住下了吗？”小家伙抱着自己的小奶瓶咕噜咕噜的喝了小半瓶才过瘾。
　　太上皇嘴角抽抽，有些无奈，说好的戒奶呢？怎么又抱着奶瓶喝了？不是说四岁了，是大孩子了吗？
　　无奈的太上皇揉揉小家伙的小脑袋，“是的，我们在这里住两三天好不好？明天跟着村民们出海打渔去，怎样？”
　　“好呀，好呀，我最喜欢打渔了。”小绵绵连连点头，连小脑瓜上的呆毛都跟着愉悦了几分。
　　“打渔是什么你知道吗？就最喜欢。”太上皇很无奈，把小家伙拉到自己怀里，脸上的宠溺都能溢出来了。
　　小绵绵理所当然的说道：“不知道，可是我就是喜欢。”
　　“是是是，能玩你就最喜欢。”
　　小孩子无非就是吃吃喝喝，玩玩闹闹最喜欢，哪里知道什么，就算是小绵绵这个小高手也同样逃脱不了这个小孩子定律。
　　“皇兄兄，我困了，想睡觉觉。”
　　小家伙打了个哈欠，一脸犯困的样子，窝在太上皇怀里就不想离开了。
　　太上皇抱起小家伙，直接回了房间休息，这是老村长家的空房间，特意收拾出来给他们暂住的。
　　当然，他们不会白吃白住，等离开的时候会适当的补偿一些银钱给老村长。
　　翌日一早，林家村的村民早早就开始活动了，今天他们会出一趟海，不过不会远行。
　　老村长家一早就忙活起来了，老村长起得很早，早早起来开始准备一些出海需要用到的东西，不过不是为自己准备的，而是为太上皇他们准备的。
　　老村长的媳妇则早早起来煮好了早饭，家里来了客人，不能怠慢了。
　　等小绵绵起来的时候还很早，两个小家伙知道今天会出海，激动了一晚上，昨晚还特意早早就睡觉，今天一早起来就很精神了。
　　小绵绵扎着一个小丸子头，身上穿着她原来的那身小道袍，看起来软萌可爱的奶团子实在让人喜欢得不要不要的。
　　老村长家的老婆子看到小绵绵后抱着就一顿亲，喜爱得不行，“哎呦，宝呀，你咋这么可爱呢？我家要是有你这样的小乖孙女多好呀。”
　　“奶奶会有哒，很快很快就会有了。”小绵绵表示，自己从来不说假话，更不会哄骗老人。
　　“好好好，老婆子我就等着承你吉言了，小可爱说的话肯定是真的。”老婆子被小绵绵哄得很开心，不停的给她小包包里装好吃的，看得秦朗眼睛都红了，口水直流。
　　“奶奶，我也想吃。”秦朗实在忍不住了，学着姑奶奶的样子，眨巴眨巴一双大眼睛撒娇。
　　老奶奶看得更加欢喜了，也给秦朗也装了不少，把两小家伙给哄得咯咯直乐。
　　在老村长家吃了早膳后，老村长又亲自把人送到海边。
　　一起出海的村民没多少，一艘中等的渔船，十个人左右就足够了，村子里年轻的壮劳力会负责出海。
　　而太上皇他们出海则是另外乘坐一艘观赏船，这是暗卫连夜找来的，船只不算大，跟渔船差不多，上面配备有专门的渔夫行驶，另外还有装成船员的暗卫们。
　　村民们不知道这些人是暗卫，一个个都是高手，不过他们也知道人家是京城来的大老爷，跟着他们一起出海打渔也只是图个新鲜罢了。
　　两艘船一起出发，前往近海捕鱼。
　　“出发咯！”
　　两小家伙站在船头，激动的举着小手，一副冲锋陷阵的姿态，看得大人们的嘴角都不由自主的跟着上扬了几分。
　　每个人心情都很好，对于这次出海捕鱼充满着期待。

第387章 出海
　　阳光明媚，一望无际的大海上，波光粼粼，时不时有鱼儿跃出水面，呈现出一副生机勃勃的景象。
　　“姑奶奶，快看，大鱼，好大的鱼，还有好多。”
　　秦朗站在甲板上看着海里时不时游过的鱼群激动的满脸通红。
　　现在的大海没有现代的大海那般受到严重的污染，再加上现在的捕鱼技术和造船技术并不发达，所以海里的鱼类很多。
　　小绵绵把小脑袋凑上前去，果然看到一群鱼从水中游过，还时不时跳跃出海面。
　　“哇t，我刚刚看见一只大龟龟啦，跟大龟龟一样大的龟龟，不过它没有爪爪。”
　　小家伙感觉自己的眼睛都不够用了，看不过来，根本看不过来，太多有意思的鱼鱼了。
　　“咦，大龟龟呢？好像上船后就没见过大龟龟了，难道大龟龟去海里玩了？”
　　秦朗突然想起大半天都没见过大龟龟了，便到处寻找起来。
　　“大龟龟？不知道呀，别管它啦，它肯定不知道在哪里玩呢。”说罢，小绵绵继续玩自己的去了。
　　而旁边的太上皇一句话也没说，心里却好笑得不行，大龟龟，那小家伙在房间里晕船呢，压根就没醒过，别说去玩了，连房间门口都没有出来过。
　　想想都好笑，谁会想到一只乌龟竟然会晕船的？要不是这里是大海，海水是咸的，它不喜欢，恐怕早就跳水里去了。
　　“哇，叔叔们开始捕鱼了吗？”
　　这时，旁边不远处的渔船开始捕鱼作业了，一张大网撒进海里，船只便开始前行，拖动大网。
　　他们的捕鱼网不算小，需要好几个人才能拉动，是他们村最好的渔网了。
　　“皇兄兄，我们也捕鱼吧？”
　　两个小家伙看得开心，也来了兴致想要尝试一下。
　　太上皇好笑的点点头，说道：“可以，我们也试试，不过我们的网是普通的渔网，可抓不到什么鱼。”
　　“没关系，没关系，能抓鱼就好。”小绵绵突然想起什么，赶紧屁颠颠的跑进船里，不知道去干嘛了。
　　不过很快，小家伙又跑了出来，手里拿着两个网兜，一条长长的竹竿，然后是一个小网兜，一看就是小孩子用的那种兜鱼玩的。
　　“小绵绵，你从哪里弄来的网兜？”太上皇饶有兴致问道。
　　“嘻嘻，村里那些小朋友们的，我问他们借的，我是不是很聪明？”小家伙得意的叉着腰，一副邀功的小模样。
　　“嗯嗯，所以，你出发前突然说有事情要等一下就是去找小朋友们借这个？”
　　“是的呀，他们跟我说，可以用这个在海里兜鱼哦。”小绵绵得意的拿着一个网兜示范起来，“看吧，这个杠子是加长的，直接就能够到海里哦。”
　　说着，小家伙就拿着网兜来到船边伸出去，网兜刚好可以触及到水里。
　　随着船只缓缓前行，网兜就这样在水里划过，小家伙刚伸下去的网兜突然感觉有点不一样。
　　于是小家伙赶紧把网兜拿起来，一看，哦豁，里面还真就有一条鱼在扑腾了。
　　小家伙愣了愣，顿时惊喜不已，“啊哈，我网到鱼鱼啦，皇兄兄，快看呀，我网到鱼鱼啦。”
　　太上皇也很意外，没想到小家伙才刚刚把网兜放下去就抓到鱼了，一时间他也不知道说什么了。
　　“好，桂公公，赶紧拿个水桶过来把鱼装起来。”太上皇连忙吩咐起来。
　　秦朗见状，也拿着网兜学着小绵绵的样子去抓鱼。
　　可是网兜放下去等了等，拿起来，没有，再放下去，再拿起来，还是没有。
　　“为什么我抓不到？”秦朗满脸的不高兴。
　　“你不能着急，要慢慢来，得等等才拿起来，不然鱼都还没有进来你就拿起来了，怎么会有鱼。”太上皇耐心教导说道。
　　秦朗听明白了，再次尝试，这次他不再立刻拿起来了，而是等着，等了一小会儿，他终于感觉到有些不一样了，这才拿起来。
　　这一次他的网兜里果然有一条并不算大的鱼了。
　　“哈哈哈哈，我终于抓到了，太棒了，我抓到鱼了，姑奶奶，我也抓到鱼了。”秦朗激动不已，拿着那条还没有他巴掌大的鱼满脸得意。
　　下一秒，他手中的鱼突然扑腾一下，鱼从他手中滑落，然后顺着甲板掉回了海里。
　　秦朗顿时就傻眼了，呆呆的看着鱼就这样又回到了大海的怀抱。
　　众人见此，顿时都哈哈大笑起来，实在是没忍住。
　　小绵绵也被秦朗的傻样给逗得哈哈大笑，笑得肚子都疼了。
　　“哈哈，侄孙孙，你的鱼鱼逃跑啦。”
　　秦朗：......你礼貌吗？
　　回过神来的秦朗顿时脸就垮了，眼眶都红了，“呜哇哇哇，我的鱼，我好不容易才抓到的鱼怎么就跑了。”
　　看到侄孙孙哭了，小绵绵也不好意思笑话他了，上前拍拍秦朗的后背，小大人似的安慰起来，“好啦好啦，这条鱼鱼太小了，我们才不要呢，我们要抓就抓大的，好不好呀？”
　　秦朗一愣，想了想，好有道理，这么小，还不够自己吃的，跑了就跑了吧，就当是放它一马好了。
　　“好吧，我要抓更大的鱼。”
　　于是两个小家伙就拿着网兜在船边兜鱼，暗卫队长在旁边紧紧看着，生怕两小家伙一个不小心掉下海里去。
　　不过船只前行的速度不算快，所以并不太担心。
　　太上皇见没事，便和桂公公一起钓起了鱼，一边吹着海风，一边钓鱼，看海景，别说有多自在了。
　　“桂公公啊，你说海的另一边是什么样的？”太上皇坐在甲板上，手中拿着钓竿，看着远方。
　　桂公公手中也拿着一根竹竿钓鱼，也同样看向远方，想了想后才说道：“许是仙人住的地方吧。”
　　“仙人？这世上当真有仙人吗？”太上皇好笑的扬了扬嘴角，“仙人又是什么样的呢？”
　　“这个老奴就不知道了，许是小皇祖会知道些许吧。”他口中的小皇祖便是小绵绵的父亲，太上皇的皇叔。
　　太上皇没有再多说，因为他这里的鱼上钩了。

第388章 小海龟
　　“快快快，拿网兜过来，我这鱼上钩了。”
　　桂公公赶紧放下手中的钓竿，拿起抄网上前去帮忙。
　　太上皇费了九牛二虎之力，总算把鱼给拉上来了，满满的成就感。
　　看到这边的大鱼后，小绵绵和秦朗立刻就来了兴致，把手上的网兜一放就跑了。
　　小孩子都这样，新鲜感都很短，看到什么有趣都喜欢玩一玩。
　　“皇兄兄，你好厉害呀，钓上了这么大的鱼。”小绵绵满脸崇拜。
　　“爷爷，我也想钓鱼，教教我呗？”秦朗期待的抱着太上皇的大腿不撒手了。
　　太上皇傲娇的挺直了腰板，一本正经说道：“可以，教你你得用心学才行。”
　　于是两小家伙不玩网兜兜鱼了，开始了钓鱼。
　　可是钓鱼是需要耐心的，小孩子最缺的就是耐心，学了没多久就没耐心了，又去玩别的了。
　　太上皇无奈又好奇，“两个小顽童。”
　　“小皇姑和小公子可不就是小孩子吗。”
　　桂公公此话一出，顿时太上皇就是一愣，随即便笑了。
　　中午，他们在船上吃得，小绵绵吃了自己用网兜抓到的鱼，开心得飞起，感觉就是香很多。
　　“皇兄兄，下午我还要抓更多的鱼鱼，然后带回去给大侄子他们吃。”小绵绵一边抱着大碗美滋滋的扒着饭菜，一边还不忘京城中的皇帝和小伙伴们。
　　“你自己先吃饱再说吧。”
　　这些鱼获恐怕送不回京城去，路程这么远，送回去都臭了。
　　突然太上皇想起了什么，制冰之法都能制出冰了，那么用冰来保鲜不也是可以的吗？
　　想到这，太上皇便没有再犹豫，直接吩咐桂公公下令让人多捕些鱼，快马加鞭送回京城去给皇帝也尝尝鲜去了。
　　小绵绵吃饱喝足后就有些犯困，小孩子到了规定的时间就犯困，平时都是这个时候睡一会儿的，今天也不例外，开始犯困了。
　　船只便没有再行驶，就这么飘在海面上，船员们也能好好休息一下。
　　没有睡太久，小绵绵就起床了，
　　有了太上皇的下令，船夫们下午开始捕鱼，小绵绵和秦朗两小家伙凑热闹，看着船夫们下网捕鱼。
　　“嘿咻，嘿咻，嘿咻！”
　　船夫们开始收网了，几人一起使劲的把渔网往上拉，整齐划一的口号听着就让人感到气势十足。
　　两个小家伙握着小拳头也跟在旁边一起喊，恨不得跟着一起拉。
　　“有大货，这重量不少啊。”
　　有经验的船夫其实没几个，大多都是保护太上皇他们的暗卫假扮的，顶多能搭把手。
　　船夫们继续拉着渔网，很快渔网中开始出现鱼了，马上就能全部拉上来。
　　小绵绵紧张不已，实在忍不住了，悄悄伸出小手去帮忙拉最后面的渔网。
　　船夫们也没注意，只感觉到渔网没有刚刚那么重了，还以为是后面的鱼不多呢。
　　然而等他们全部拉上来的时候，看到的鱼可不少。
　　“咦，龟宝宝，侄孙孙，这里有只龟宝宝。”
　　眼尖的小绵绵从一堆鱼里看到正四仰八叉的小海龟。
　　小海龟有小绵绵脑袋大小，其实也不算是龟宝宝了。
　　不过在小绵绵的眼中，没有大龟龟大的都是龟宝宝。
　　秦朗闻言，赶紧凑上前去，好奇的看着小海龟，“这就是海龟吗？它长得跟大龟龟不一样，没有爪爪。”
　　“是啊，所以它要生活在海里呀，大龟龟有爪爪才能在地上走路呀，皇兄兄跟我说的。”
　　皇兄兄说的肯定t没错。
　　小绵绵把小海龟翻了个面，小海龟这才停止扑腾。
　　船夫们收拾那些鱼获，分类，然后装到桶里，看到两个小家伙不知道蹲在那里做什么，便走过去看了看。
　　“两位小公子小小姐，你们站旁边一些，小心碰到你们了。”一位年纪稍大一些的船夫上前提醒，便看到两个小家伙正在逗一只小海龟玩呢。
　　“爷爷，这只小海龟能不能放回海里呀？它还很小呢，不要1伤害它好不好呀？”小绵绵显然很喜欢小海龟，不忍心小海龟也被抓走。
　　“嗯嗯，它很可爱，跟大龟龟一样可爱。”秦朗也连连点头。
　　老船夫笑呵呵的上前，也蹲下来看了看，笑道：“当然没问题，我们渔夫本来就不会抓海龟的。”
　　说着，他便拿起小海龟，掂了掂，感觉了一下重量，继续说道：“海龟对于我们渔民而言就是海神，是保佑我们一帆风顺的，所以我们平时遇到海龟都会放生，不会对抓它们。
　　以前也没少海龟误入我们的渔网被抓上来的，我们都会放回大海。”
　　两小家伙认真的听着老船夫的讲述，像极了好奇宝宝。
　　“那我们也把小海龟放回海里吧，小海龟不见了，海龟爹爹，海龟娘亲肯定会很着急的。”
　　老船夫呵呵一笑，这小奶团子真是讨人喜欢。
　　“好，那你来把它放回海里吧，海神会保佑你的。”说罢，老船夫把小海龟递给小绵绵。
　　小绵绵小心的接过小海龟，然后来到船沿边上，把小海龟放回了大海。
　　“小海龟，你要平安长大哦。”小绵绵大声对着小海龟离开的方向喊道。
　　秦朗见状也学着姑奶奶的样子大喊：“小海龟，你要回去找爹娘哦。”
　　老船夫老脸上满是笑容，脸上的褶子都皱一起了，皮肤黝黑，却给人一种非常慈祥的感觉。
　　太上皇全过程都看着，并没有阻止，反而欣慰的笑道：“两个有爱心的小朋友。”
　　然后继续钓鱼去了，难得休闲时光，当然要好好把握住了。
　　“太上皇，捕获不少海货，我们是时候返航了。”船长上前汇报。
　　“嗯，你们决定就行，玩了一天也该回去了。”太上皇站起身，伸了个懒腰，坐得太久了，腰背有些酸，得松松筋骨。
　　转头看向旁边的水桶，战绩不错，有小半桶鱼了，什么样的都有。
　　“桂公公，你钓到多少了？”
　　太上皇伸着脑袋到桂公公那边去看。
　　桂公公不好意思的笑道：“没多少，还是老爷厉害，我就钓着玩玩，才一点。”
　　“哟，不少了，有半桶了，够吃一顿了。”

第389章 暴风雨来临
　　这时，小绵绵和秦朗两小家伙跑过来了，小脸红彤彤的，显然玩得很开心，没少运动的。
　　“皇兄兄，皇兄兄，我们抓到很多很多鱼鱼了，等回去就能大吃一顿啦。”
　　小绵绵像是一枚炮弹似的直接冲进太上皇怀里，一把抱住他的大腿就开始邀功起来。
　　“是吗，你不是说要带回去给你大侄子和侄孙孙们吃吗？你大吃一顿还能有剩的？”太上皇好笑的打趣说道。
　　“有有有，还有很多呢。”小绵绵连连点头，“我才吃不完这么多呢。”
　　“对，可多了，好几大桶，都装满了。”秦朗也激动的比划着，旁边桂公公拿出手帕给他擦小脸上的汗水。
　　“好好好，知道了，我们也该返程了，你们要玩就抓紧时间玩了。”太上皇揉揉小家伙的小脑袋。
　　“啊？要回去了吗？可是，可是我还没有玩够呢。”小绵绵一脸小委屈，戳着小手指。
　　“那也要回去了，有机会我们还会再来的。”
　　“真的吗？那说好了，下次我们再来出海捕鱼哦。”
　　“好好好，下次肯定再来。”至于下次是什么时候就不知道了。
　　......
　　两艘船齐齐开始返航，然而才刚刚开始起航，天边就开始汇聚乌黑的云层，云层厚重，给人一种大军压城的压迫感。
　　看到这样的场景，船夫们立刻就意识到不好了，这是暴风雨来临的前兆啊，而且看起来这场暴风雨还非常恐怖。
　　云层还没有靠近就已经开始刮起了大风，海水翻滚起来，两艘船只在海中就如同一叶扁舟，随着海浪上下起伏。
　　“太上皇，这样下去可不好，我们的船早晚得沉啊。”暗卫队长紧紧稳住太上皇，满脸担忧。
　　小绵绵和秦朗都有另外的两名暗卫护着，就算船只再怎么摇晃也没有受伤。
　　就连大龟龟也不断的滑来滑去，把房间里的东西撞得七零八落。
　　“怎么回事呀？为什么船会这么摇呢？”小绵绵稳如泰山，一点也没有因为船只的摇晃而摇晃，反而像是扎根了似的，稳稳的站着。
　　众人看到小绵绵此时的样子，都有些佩服这丫头叫上的功夫了。
　　“海上风暴要来了，我们要赶紧离开风暴范围才行，不然船只肯定要翻。”暗卫队长着急不已，谁也没想到出一趟海竟然遇到这样的事情来。
　　小绵绵一听，拔腿往外跑，太上皇想把人叫住都来不及，不过看到小家伙那丝毫没有受影响的脚步后又不知道说什么了。
　　小家伙来到外面，果然看到黑沉沉的天空，心里很不爽，对着天空就骂了一句：“不许吹风，不许下雨。”
　　然后风猛然就停了一瞬，船夫们都感觉自己是不是出现幻觉了，就连天空上的乌云都有了消散的迹象。
　　小绵绵也没想到自己骂这么两句会这么有用啊，她就是很不开心，明明出海玩得这么开心的，贼老天竟然这么不识趣，当然要骂了。
　　船夫们见天色似乎没有预想中的那样糟糕，倒是放心了些许，不过还是不敢大意。
　　“我们最好找个小岛先靠岸才行，万一等会儿真的暴风雨来临，到时候我们必然死定了。”老船夫最怕的就是现在只是暴风雨来临前的宁静而已，说不准等会儿暴风雨会来得更加猛烈呢。
　　“可是这附近似乎没有岛屿，我们还是赶紧往回赶吧。”
　　老船夫拧眉沉思，只能点头，突然听到一道奶声奶气的叫声：“老爷爷，我们跟着小海龟走。”
　　老船夫是负责整条船的行驶方向的，听到小家伙的声音后有些诧异。
　　可是看到说话的人是小绵绵这个小福星后本能就觉得她听她的没错。
　　但还是问道：“小海龟？哪里有小海龟？”
　　小绵绵理所当然的指向海里的海龟，老船夫循着所指的方向看去，不仅仅是小海龟，海龟的一家好几口都来了，就跟在船只旁边游动着。
　　“这，这是海神保佑啊！”
　　老船夫见状，满脸震惊，其他船夫也看到了海龟们，一个个都满是惊奇。
　　“小海龟说附近就有安全的小岛，可以先去那边暂时停靠一下，等风暴结束了再走。”小绵绵一本正经的说道。
　　老船夫闻言，满脸惊奇，“你能听懂海神的话？”
　　“海神？是指海龟一家吗？”小绵绵挠挠小脑袋，“听得懂呀，我们快走吧，跟着它们走就行。”
　　于是船只便跟随着海龟一家往某个方向而去。
　　老船夫满脸狐疑，他在近海捕鱼已经几十年了，却不知道这边竟然还有小岛，还真是稀奇。
　　难不成是小小姐会错意了，海龟根本不是带他们去岛屿的？
　　就在他们都怀疑小绵绵是不是搞错之时，他们还真看到了远处的一个黑点。
　　“还真有个小岛，我们快些过去，暴风雨看起来并不会停下，现在也只是暂时平静下来而已。”
　　船夫们都知道，暴风雨来临去越是宁静就越是恐怖，若是这个时候在海上遇到暴风雨，以他们的小船肯定得翻船，到时候一个也回不去。
　　很快，船只便行驶到了一个小岛停靠，小岛并不算大，可是上面的环境很不错，飞禽走兽可不少。
　　船只靠岸后，船员们齐齐下了船，把船只固定好才放心的上岸。
　　太上皇还是第一次遇到海上风暴，虽然还没有下，但是风暴开始前的大风就已经相当恐怖了，可想而知当真正的风暴来临会是怎样。
　　幸好，他们及时找到了岛屿停靠，这样也能安全一些。
　　“老爷，我们进树林里面去，风暴来临，岸边不安全。”暗卫队长提议说道。
　　于是一行人快速朝树林里面走去，有树木的阻挡，风雨会减小一些，不至于被吹跑了。
　　“大家到处找找有没有山洞可以避一避雨。”
　　众人分散开来，暗卫们身手高强，在丛林中行走自如，丝毫没有受到影响的。
　　另一只渔船的人就不行了，他们就是地道的村民，捕鱼为生的，顶多就是身体强壮一些而已，并没有经过训练，不会武，便没有去寻找，而是在附近寻找一些可以用的上的东西。

第390章 发现藏宝库
　　小绵绵也帮忙寻找，大龟龟都被抱下船了。
　　大龟龟上了岛后也醒了，不醒也不行啊，刚才像个皮球t似的滚来滚去，把它给弄得晕乎乎的，想要睡觉都不行。
　　“大龟龟，我们要找个山洞躲雨，看你了。”小绵绵拍拍大龟龟的脑袋，一脸严肃认真的模样。
　　大龟龟乖乖点头，然后小鼻子在空气中嗅了嗅，“嘁嘁嘁！”小主人，这边走。
　　小绵绵立刻会意，然后举起小手大喊：“大家跟着我走。”
　　众人一脸迷糊，只有熟悉小绵绵和大龟龟的人才见怪不怪的赶紧跟上去。
　　其他人见状也没什么好说的，也跟着走了。
　　众人一路行走，没多久果然看见一个洞口，洞口外有不少杂草覆盖着，若是不注意还真不一定能看到这个山洞。
　　众人合力把山洞周围的杂草清除了一些，然后暗卫先行进入山洞查看，确定没有野兽什么的危险在里面这才让太上皇们进入。
　　山洞不算大，他们快二十人勉强能进去避雨而已。
　　“这个山洞不像是天然形成的。”暗卫队长观察了一下山洞的情况，“不过也看着应该很久没人来过了。”
　　“这里本就是荒岛，没人来不奇怪，反而有人专门在这里挖个山洞才是奇怪的事情。”太上皇若有所思说道，“大家看看周围有没有什么机关之类的东西，小心一些。”
　　众人闻言，立刻开始摸索起来，每个人身边的地方都摸索一遍，并没有发现什么。
　　“或许是那些在海上迷失的人无意来到岛上才挖的山洞吧，就像我们一样，遇到暴风雨上岛上来避雨的。”太上皇想了想说道，感觉是自己想太多了。
　　小绵绵似懂非懂的听他们说话，并不知道什么意思。
　　很快，外面果然开始下起了倾盆大雨，狂风肆虐，海浪拍打在岸上发出巨大的响声，而外面的天色更是如同黑夜一般。
　　“幸好有海神保佑我们找到这里避难，不然现在恐怕得葬身大海了。”老船夫满是感叹。
　　“可不是吗。”回应老船夫的是办喜事的主家男子，他也是跟着一起出海的，只是之前在渔船上捕鱼，而不是和小绵绵他们一条船。
　　“对了，我看到你们也捕鱼了，捕到多少鱼获啊？”
　　“还行还行，够老爷吃的了，我们船不是渔船，装不了这么多鱼的。”老船夫摆摆手笑道，明眼人都能看出他那得意的样子，一看就知道鱼获肯定不少。
　　“明明看着天气好好的，怎么突然就暴风雨来了呢。”
　　“这天气谁说得准啊，要是能预知天气的话，我们捕鱼的可不就万事大吉了。”
　　“......”
　　山洞里众人生着火堆取暖，一边聊着家常，气氛并没有太沉闷。
　　小绵绵抱着奶瓶吧唧吧唧的喝着，小手习惯性的在旁边的墙壁上抠了抠。
　　突然，墙壁上被她抠下一块巴掌大的泥块，顿时露出一个凸起，像是什么按钮似的。
　　“咦，这是什么呀？”小绵绵一脸好奇的凑上前去看了看，不明所以。
　　太上皇立刻就注意到了，顿时眼眸一拧，惊道：“机关。”
　　靠近他这里的暗卫们齐齐看向小绵绵和太上皇的方向，满脸狐疑。
　　暗卫队长立刻上前，看了看那个地方，果然是一个机关按钮。
　　“还真是一个机关，我们要现在按吗？”暗卫队长征求太上皇的意见，毕竟此时山洞里还有这么多人呢，而且这个机关按下去还不知道会有什么事情发生，万一是什么陷阱，把所有人都陷进去了怎么办。
　　太上皇也考虑到了这一点，想了想，还是没有让暗卫队长触发机关，“暂时不要，我们等暴风雨停了，人出去后再说。”
　　于是谁也没有提起机关的事情来。
　　暴风雨并没有持续多久，更像是过云雨一般，很快就过去了。
　　村民们纷纷出了山洞，外面的天空果然已经放晴，乌云也已经消散。
　　老船夫看了看天色，说道：“现在天色还早，我们立刻起程回去还来得及，晚上在海上停靠不太安全，还是尽早回去吧。”
　　众人没有说话，而是看向主家男子和太上皇他们。
　　太上皇自然是没问题的，主家男子也同样赞成，便纷纷回到船上准备回航。
　　但是山洞中机关的事情太上皇还是记着的，便找了个借口说道：“你们先行准备一下，我们等会儿再登船。”
　　老船夫没多说什么，带着村民和其他人开始整理船只上杂乱的东西，毕竟一场暴风雨过后船只上很多东西都被吹乱了，需要整理。
　　太上皇他们也是趁着这个时间差折返回到山洞之中。
　　“打开机关看看什么情况。”太上皇拧眉看着那个机关，说道。
　　“老爷，小姐请站远些，预防有危险。”暗卫队长站在他们前面，把人护在身后，另一位暗卫去触动开关。
　　暗卫小心的按下机关，下一秒，一阵轰隆隆的响声响起，山洞最深处的那一面墙壁出现一道入口，入口并不算大，一个成年人身为进出刚刚好。
　　暗卫率先走进去，众人都紧张的看着，也就几个呼吸暗卫就满脸震惊的出来了。
　　“里面什么情况？”暗卫队长询问。
　　进去探查的暗卫脸上满是震撼之色，激动说道：“回禀太上皇，里面是个藏宝的地方，有很多金银珠宝和银两。”
　　众人闻言也同样满脸震惊，都难以置信，这么偏僻的岛屿上竟然会有宝藏，谁藏在这里的？
　　众人齐齐进入密室之中，小绵绵看到里面的东西后一双葡萄般的大眼睛都瞪大了，小嘴大张：“哇，好多钱钱呀。”
　　只见密室并不算大，也就十多平而已，却摆放满了金银珠宝等值钱的东西，都用木箱分类堆放着。
　　“这么多，这里面至少也值百万两之数了。”桂公公也满脸感叹，一边估算着，一边查看起来。
　　小绵绵也赶紧来到一个装满了金锭子的箱子前，眼睛都绿了，“皇兄兄，这么多金子，能不能把这箱金子给我呀？”

第391章 统统搬走
　　太上皇知道金子对小家伙有大用，自然不吝啬了，直接就答应了，“可以，金子归你了。”
　　小绵绵闻言，顿时开心不已，伸手就想要把金子全部带走。
　　可是却被太上皇阻止了，“等一下，回去再给你。”说着，他还朝小绵绵使了个眼色。
　　旁边的桂公公也同样意识到什么，便赶紧把跟进来的三名暗卫全部使唤了出去，密室中只留下太上皇和小绵绵，就连秦朗和桂公公都走出去了。
　　“现在可以了，皇兄兄知道你的小包包能装很多东西，你可以把这里的东西全部装进去，你需要的就自己留着，不需要的就给你大侄子帮你建着宝库收着。”
　　小绵绵小脑袋想到的不多，她此时已经开心得不要不要的，皇兄兄说什么就是什么，这么多好东西呢，当然要统统带走啦。
　　其实太上皇的意思很简单，人多眼杂，暗卫虽然都是自己的心腹，可是小绵绵那个神奇的小包包这件事还是越少人知道越好，所以还是别让人看到比较安全。
　　“桂公公，姑奶奶和爷爷在里面干嘛？”秦朗眨巴着天真无邪的大眼睛问道。
　　桂公公：“数钱呢，我们马上就走了，六皇子，今天的事情记住了，谁也不能说知道吗？”
　　秦朗闻言，立刻捂住自己的嘴巴连连点头，他可不傻，肯定不能说了，要是说出去被人知道，人家来抢他们的钱怎么办，那可不行，必须保密，谁也不能说。
　　很快，太上皇就牵着小绵绵从里面走了出来，等人出来后密室的门就自动关上了。
　　“走吧，回去了。”
　　暗卫们没有一个人问的，心里虽然有些好奇为什么不现在把里面的宝藏都带走，却也没多问，许是后面会派人暗中来带回去吧。
　　整理好船只，众人便开始起航回去了。
　　小绵绵站在船只上朝海里的海龟一家挥舞着小手手道别：“小海龟，再见，你要平平安安长大哟，还有海龟们，我以后会来看你们哒。”
　　秦朗：“海龟们再见。姑奶奶，海龟们真的听得懂你说的话吗？”
　　小绵绵理所当然的仰起了小脑袋：“那是当然。”
　　就像是回应小绵绵的话一般，海龟们突然跃出水面，然后叫唤了几声，就像是在跟小绵绵说再见。
　　终于，船只在天黑前回到了岸边村子的码头上。
　　此时码头上已经有村民在等候船只回归，眼看着天就要黑了都没有看到船只，众人都担心不已。
　　现在的船只并不是现代那些先进的船只，在海上过夜很危险的，随时都有可能遇到暴风雨。
　　村民们齐心协力把船上捕获的鱼搬下船，然后快速朝市场送去，这个时候送到市场，然后再由市场卖出去给海鲜摊贩，海鲜摊贩会立刻送到附近城池的市场售卖，确保海货的新鲜。
　　太上皇一行人下了船后就直接回到村子里的老村长家休息去了，而他们船只的海鲜被人接手，然后快速朝京城运送。t
　　而他们不知道的是，在淮南府的另一条海岸线的某个海边小镇迎来了一群不速之客。
　　这些不速之客便是海匪，专门上岸打家劫舍的匪徒。
　　这些海匪都是一些穷凶极恶之徒，他们常年盘踞在海上，打劫那些来往的船只。
　　有时候还会上岸打劫附近的村子或者镇子，稍大一些的城池都会有守军，所以一般不会去城池。
　　现在已经很好了，经过多年的努力，多次剿匪，已经少了很多海匪，现在剩下的都是一些并不算大的匪团，翻不起什么风浪。
　　他们会有自己的根据点，在海上隐秘的岛屿之中，若是没有熟悉的人带路，想要抓都有些难。
　　可是现在快到冬天了，从海上经过的船只并没有这么多，这些海匪没了生意，就打起了岸上的百姓们的主意，于是这段时间海岸附近的一些小村子没少被祸害的。
　　而这些人也越发的猖狂，之前一些年朝廷剿匪过后逃了不少海匪，这些海匪不知道通过什么方式竟然汇合到了一起，形成了一股不小的队伍，打劫了几条村子后胆子也越发的大了，敢对镇子下手了。
　　这支海匪的领头人便是之前最出名的海匪团伙之一的大当家，但被朝廷剿匪后本来已经落网了，可是没想到这家伙狡猾得很，而且还买通了收押他的牢头，然后逃脱了。
　　当然了，牢头也为此受到了该有的惩罚，当场被这家伙一刀给砍死了。
　　而他逃回了海上，又做回了老本行，只是手上的小弟不多，不敢大肆打劫。
　　经过好几年的发展，他不断的发展，招收一些亡命之徒入伙，慢慢的团伙又开始形成了一定的规模，已经有百人之数。
　　这次，他们是做足了准备，带着人马直接上岸找了一个最靠海边的镇子下手。
　　然而让他们没想到的是，这个镇子上的守军可不少，再加上百姓们自主参战，一个个都不要命的反抗，最后他们的人死的死，伤的伤，狼狈而逃。
　　“娘的，怎么会突然就栽了？难道我们之中有叛徒不成？不然怎么会这么巧合，镇上的守军都多了这么多。不应该啊。”
　　他们不知道的是，镇子之所以守军增加完全是因为驻守的将军得知太上皇和小皇姑回到沿海来，但又不知道他们具体的形成，于是便干脆一些，每个地方都增加了兵力，以防万一。
　　所以就算他们这些海匪去打劫哪个镇子都没用，驻守的兵力都比以往多很多。
　　太上皇他们可不知道下面的人会为了确保自己的安全而每个地方都增加兵力，刚好避免了一场劫难。
　　逃走的海匪头领带着仅剩的十来个伤兵残将回到海上，怎么也想不通。
　　“老大，现在怎么办？我们就剩这么点人了。”
　　“哼，老子就不信邪了，没人就找人，多的是为钱卖命的亡命徒，怕什么。”海匪头领捶了一口痰，满脸不忿。
　　小弟闻言，先是一喜，但想到了什么后又满脸沮丧起来，“可是老大，我们没钱。”

第392章 绝望的海匪头领
　　“没钱？怎么可能没钱，我们洗劫了这么多年会没钱吗？”海匪头领满脸的不信。
　　小弟也很为难啊，弱弱说道：“老大，我们平时只是洗劫了一些小村子而已，本就没什么钱，都是些穷鬼，再加上我们招兵买马也花了不少，所以压根没钱。”
　　海匪头领无语了，还想着招兵买马然后东山再起呢，没钱谁愿意跟着自己干。
　　想了想，他想到了什么，犹豫片刻后才说道：“看来老子是不得不去一趟那里了。”
　　“老大，你说什么？去哪里？”小弟满脸狐疑。
　　海匪头领嘴角露出一道狡黠的笑容，自信十足说道：“呵呵，你觉得我干这个这么多年了会没点底子吗？你以为我这个老大是白当的？”
　　小弟闻言顿时就激动起来了，“老大，这么说你还有后手咯？太好了，我们赶紧招兵买马，然后杀回去，娘的，守军那小头领砍了我一刀，我非得十倍，百倍奉还给他不可。”
　　于是一艘有些残破的船只缓缓朝某个方向行驶而去，很快就到了一个偏僻的岛屿，若是小绵绵他们晚一点离开都能跟他们遇到一起去，到时候恐怕就是一场残忍的厮杀。
　　海匪头领径直朝某个地方走去，正是小绵绵他们之前躲雨的那个山洞。
　　来到目的地后，海匪头领立刻就感觉到异样了，心中猛然一突，一股不好的预感浮上心头。
　　偏偏这个时候跟他一起过来的小弟还补了一刀：“老大，这里最近似乎有人来过。”
　　海匪头领心中的怒火刚好没地方撒呢，身边的小弟还给自己补刀，那不是找骂吗？刚好这把火气就撒他身上算了。
　　于是一巴掌打在小弟的后脑勺上，没好气骂道：“我眼瞎的吗？自己看不见。”
　　小弟那叫一个委屈啊，上一秒还一本正经的严肃脸，下一秒就成讨好的狗样了，“是是是，老大，我们赶紧看看去吧，你说的家底还在不在。”
　　海匪头领心里着急啊，拔腿就往山洞里跑，看到地面上那些脚印的时候更加心凉了。
　　当他看到自己隐藏起来的机关显然被人打开过后心都已经拔凉拔凉的了。
　　心里不断祈祷着，那人肯定还没来得及把自己藏起来的家底带走，肯定还在。
　　然而上天显然没听到他的祈祷，当他看到空空如也的密室时，整个人都僵直在原地。
　　“我的金银珠宝呢？我的金锭子呢？我的古董字画呢？我这么大的木箱呢？都哪里去了？”
　　小弟在四周找了找，可是密室就这么点大，一眼就能看到啥也没有，别说东西了，连只一根蜘蛛丝都没有的。
　　“老大，你的家底被人掏空了，连根毛都没有剩下给你的。”
　　“废话，老子有眼睛看得见。”话音过后，海匪头领直直的往地上倒。
　　小弟的神补刀永远都来得那么恰到好处，直接就把自家老大给气晕过去了。
　　“老大，老大！你怎么样？老大！”小弟赶紧扶住自家老大。
　　海匪头领满脸绝望，嘴里嘟嘟喃喃的说着：“我的钱，我的藏宝库，我的棺材本，没了，全没了，全没了。”
　　这一刻，当了一辈子打家劫舍的海匪头领哭得像个孩子一样，从此精神上都出问题了，变得神神叨叨起来，整天说自己有很多钱，都藏起来了。
　　......
　　小绵绵丝毫不知道自己随手抠一下墙壁会抠出一个机关，还是一个装满了金银珠宝，古董字画等等价值百万两的密室机关。
　　更更重要的是，她这小手一抠竟然就把一代海匪头头的棺材本都给抠没了。
　　等太上皇调查清楚那个宝藏是何人所藏的时候已经是一个月后了，心中更是感叹不已，恨不得把小绵绵那发财手给供起来了。
　　当然，这些都是后话了，此时小绵绵一行人回到林家村老村长家暂住，歇了一夜，两个小家伙又满血复活了。
　　小绵绵和秦朗齐齐坐好，等着老村长的林奶奶给他们投喂好吃的。
　　老村长老夫妻二人独居在村子里，孙子孙女都跟着儿子出去镇上住了，在镇上去学堂方便一些，一般情况都回不来，所以老两口平时挺孤独的。
　　现在小绵绵和秦朗在，他们两老就想起了自家孙子，最喜欢做的也是投喂孙子孙女了，这不就把两小家伙当自家孙子孙女了，有什么好吃的都给端上桌给两小家伙尝尝。
　　今天林奶奶专门做了昨天带回来的海鲜粥，鲜味十足，好吃得不行，小绵绵一连吃了好几碗都意犹未尽的。
　　“林奶奶，你煮的粥好好吃呀！中午还能吃吗？”小绵绵放下跟她脑袋大的空碗，小脸上全是满足。
　　林奶奶满是皱纹的脸上满满的宠溺，连连点头：“可以，你想吃多少都没问题。”
　　“谢谢林奶奶。”小绵绵立刻满足了，送给林奶奶一个甜甜的笑容。
　　两小家伙吃饱后就打算去找村子里的小朋友一起玩了，手牵着手一起出了林老村长的院子往村子里走去。
　　就在此时，他们听到了小朋友的哭声，还有大人的打骂声。吓得两小只脖子一缩，本能的后退了一步。
　　“姑奶奶，他们是在打小孩吗？我们现在过去会不会也被揍？”秦朗有些不敢去了。
　　小绵绵也害怕，不过有很好奇，“小牛哥哥说他娘亲的藤条炒猪肉超级疼的，不知道他现在是不是在吃藤条炒猪肉。”
　　“藤条炒猪肉真的能吃吗？”秦朗有些怀疑自己是不是会错意了。他怎么记得藤条炒猪肉的意思好像是教训不听话小孩子的时候说的呢？
　　小绵绵不懂，秦朗也不懂，两小只都很好奇藤条炒猪肉是什么样的，于是都默契的朝小牛家走去。
　　很快，他们就听见了小牛大哭大喊的声音，“娘，我不去了，我真的再也不去了还不t行吗？你别打了，不然我告诉我奶奶去。”
　　“你去告，你奶奶要是知道你往那个鬼村跑，她打得更狠信不信。”
　　然后又是啪啪啪的声音响起。

第393章 藤条炒猪肉
　　小牛哭得那叫一个惨啊，本来还好好的，可是小妮那边今天出事了，发烧了一夜，现在都还没有醒来，于是他们就被供出来了。
　　自家亲娘得知他们昨天偷偷跑去那个鬼村玩的时候二话不说，拎起藤条就一顿抽啊。
　　这玩意抽人可疼了，还不怎么伤，却能让人疼得嗷嗷直叫。
　　小牛哭得眼泪哗哗直流，转头就看到自家门口外伸出两个小脑袋，正看热闹呢。
　　顿时他眼泪刷一下就收起来了，感觉脸都丢尽了。
　　不过想到自己这不是有救了吗？救星啊！
　　连忙喊道：“姑奶奶，秦少爷，你们怎么来了。快点救救我，我娘要打死我。”
　　说着他拔腿就往门外跑。
　　小绵绵和秦朗原本吃瓜吃得挺香的，突然就被发现了，还往自己这边过来了，两小家伙顿时就浑身一颤。
　　“糟了，糟了，被发现了，姑奶奶，小牛娘亲会不会连我们一起揍？”秦朗着急得跳脚，他可不想吃藤条炒猪肉。
　　他现在算是完全明白什么叫藤条炒猪肉了，一点也不好吃。
　　看到有人来了，小牛娘立刻变了一张脸似的，变得温柔似水一般，若是忽略她手中的藤条，还真就是一个温柔贤惠的母亲。
　　“呵呵，小公子，小小姐来找小牛玩呀，呵呵，你们快进来坐坐，我今天刚好做炸耳朵，可好吃了。”
　　一听到有好吃的，秦朗立刻就忘了藤条炒猪肉是什么，抬脚就往里面走去，嘴里还不忘问道：“婶婶，什么是炸耳朵啊？拿耳朵去炸吗？”
　　小绵绵想要伸手拉都来不及，无奈的，她也跟着进去了，小脸上却一脸戒备的样子。
　　小牛在另一边看到自家亲娘把手里的藤条丢掉了，这才抹了一把眼泪才放心跟进去。
　　小牛娘露出慈爱的笑容，牵着秦朗的手进了屋，“你们先坐下，我给你们拿。”
　　很快，她就拿了一小盘炸耳朵出来，其实就是用面粉炸的，一般会在过节的时候炸一些给孩子们吃，他们家不算穷，有时候也会炸给孩子们解解馋。
　　小牛最近读书不错，被夫子夸奖了，所以她一开心今天一早就炸了一些，准备奖励一下这小子来着。
　　没想到奖励还没给呢，就得知这小子竟然跟村子其他的孩子跑那鬼村里玩，一时间火气就上头了，拎起藤条就抽了一顿。
　　“这就是炸耳朵吗？真的有点像耳朵呀，难怪叫炸耳朵。”秦朗看见那盆零食后，眼睛都放光了。
　　小绵绵原本还一直戒备着小牛娘会不会突然拎起藤条连他们一起抽来着，可是看到新奇的小零食时注意力也立刻被转移了。
　　“是啊，不然怎么会叫炸耳朵呢，难道真的拿耳朵去炸呀，傻孩子。”小牛娘笑呵呵的，赶紧招呼两小只吃。
　　小牛也赶紧上前伸手去拿，下一秒却被他娘打了一巴掌，“你不能吃，去一边罚站去。”
　　小牛满脸委屈啊，都快哭出来了，哀哀戚戚的喊着：“娘！”
　　“喊娘也没用，就算你喊你奶奶来都没用，站一边去。”
　　对上亲娘那犀利的眼神，小牛果断的站一边去了，满脸的委屈，眼睛贪婪的看着桌子上的小零食，口水都快流下来了。
　　小绵绵吃了一个，立刻就喜欢上这个小零食了，“哇，好好吃呀，婶婶，这个是你自己做的吗？”
　　“是啊，我也挺喜欢吃的，就做了一些，你们要是喜欢，一会儿给你们装点回去慢慢吃啊，这个能放挺久的。”小牛娘转头对上小绵绵和秦朗时的脸立刻就变得和善很多，和面对小牛时的严厉表情完全两个样。
　　小牛看得一愣一愣的，他都怀疑自家娘亲是不是会变脸了，怎么娘亲会有两张面孔呢？
　　“好呀，谢谢婶婶。”
　　两小只吃得很开心，也不害怕了，看来婶婶也不是那么可怕的，至少没有请他们吃藤条炒猪肉，甚至还请他们吃炸耳朵。
　　“婶婶，你为什么这么生气呀？”小绵绵眨巴着一双大眼睛，好奇问道。
　　说起这个，小牛娘又感觉有些生气，但还是尽可能的压下来说道：“还不是这小子皮痒痒，说了多少遍了，不能去附近那个鬼村玩，那里有脏东西，这些小子偏不信，昨天又往那边跑了。
　　这不，昨天晚上跟着一起去的一个女娃叫小妮的，就在村东头那边的林家的小姑娘，发烧烧了一晚上，现在都没醒，肯定是昨天去鬼村被脏东西缠上了。”
　　小绵绵闻言，微微一怔，鬼村？这个她熟啊！
　　小牛也很后悔，连忙求饶喊道：“我知道错了，娘，我们就过去在外面看了看，也跟没进村子。”
　　“嘿，你还说在村子外看，有什么好看的，那边寸草不生的，就一片死地，藏宝了不成，还去看。不知道七月十四快到了吗？脏东西都会跑出来的，你去那边不就是羊入狼口吗。”一说起这个，小牛娘就来气，立刻没好气的骂了起来。
　　小绵绵大致是明白了，赶紧拉了拉小牛娘的袖子，问道：“婶婶，能不能带我去看看生病的小妮？我或许有办法哦。”
　　既然遇到了，小绵绵觉得就应该帮一帮，特别是小妮是个很可爱的小姐姐来着，前天还帮自家抓鱼鱼，给大龟龟吃了好吃的河虾。
　　现在生病了，她要是能帮忙一下就帮一下吧。
　　小牛娘也没多想，以为只是小孩子之间的关心，便说道：“行，刚好我也想去瞧瞧，还要替我家这小子给他人家赔个不是呢。”
　　小牛更加委屈额，耷拉着脑袋不敢吭声。
　　于是小牛娘便带着小绵绵一起去了村东头的另一户姓林的家。
　　“这是林大强的家，也算是老村长的堂侄子了。”小牛娘给小绵绵介绍起来，全村都知道，京城来的几位贵人现在暂住在老村长家。
　　他们还没有到地方就看到林大强家门口站着不少人，都是村子里的人，村子里发生什么事情都一清二楚，所以纷纷前来探望。

第394章 请大师姐出手
　　“这是怎么了？小妮还没醒吗？”小牛娘拉着一个站在门口的大婶询问。
　　“可不就是吗，村长和族老正跟大强他们家商量要不要请大师来看看，这样下去小妮得烧成傻子。”大婶满脸着急。
　　林家村大多都是林家人，所以很团结，一家有事，家家都会来帮忙，不然林家村也不会发展得这么好。
　　小绵绵拔腿往里面走去，秦朗见状一愣，也屁颠屁颠的跟着进去。
　　老村长此时也在这里，除了老村长外还有这家的男主人林大强和现任村长和两名年迈的族老，这些人在客厅里眉头紧拧，一副严肃的样子。
　　“此事还是要请大师出手才行，我听闻隔壁镇不远就有个道观，里面有位得道的道人，不如请他来给小妮看看吧。”
　　“道人恐怕不会来吧，不如我们直接把小妮带去道观吧，这样还靠谱一些。”
　　“这个我赞同。”
　　“可是路途遥远，小妮现在情况太糟糕了，我怕小妮熬不到抵达道观啊！”
　　此话一出，众人又沉默了。
　　“我能去看看小妮吗？”
　　就在此时，一道软萌的声音响起，把在场的人都拉回了注意力，转头便看到一道小小的身影正站在门口眨巴着一双大眼睛看着他们。
　　老村长看到是小绵绵和秦朗，连忙上前，一改刚刚的严肃凝重之色，“绵绵怎么过来了？你皇兄兄呢？”
　　“皇兄兄在休息，没有过来哦，我们去找小牛玩，小牛被婶婶揍了一顿，然后我们就过来这边了。”小绵绵笑呵呵的说着，顺着老村长来到众人面前。
　　“你们在商量请大师吗？我知道呀。”
　　小绵绵眼珠子咕溜溜一转，想到了一个好主意。
　　众人一听，本能的开口问道：“小小姐知道哪里有大师？”
　　“知道啊。”小家伙一脸神气，“远在天边近在眼前哦。”
　　“额！难道老爷就是大师？”村长惊诧出口。
　　小绵绵直接送给他一个白眼，“才不是，我就是大师，天下第一的大师，我就可以让小妮醒过来哦。”
　　众人：......
　　一时间气氛有些寂静，但很快众人回过神来就哈哈大笑起来，显然没人相信小绵绵这小家伙就是大师这话。
　　“绵绵，谢谢你，我们知道你也是担心小妮才这么说的，不过没事，我们到时候请大师给小妮驱驱邪，小妮就会好起来的，放心好了。”老村长笑着拍拍小绵绵的小脑袋。
　　小绵绵闻言，深深的叹了一口气，她就知道他们肯定不会相信自己的，于是改口说道：“好吧，其实不是我，而是我的大师姐，她从小跟着师父学习道术，找她肯定错不了。”
　　大师姐，只能让你出t手咯。
　　正在老村长家睡大觉的大师姐突然打了个喷嚏，然后翻了个身又接着睡了。
　　老村长闻言，满脸诧异，“你说的是跟你们一起来的那位小姑娘从小就是学道法的？”
　　“对呀，她很厉害的，一般的鬼物都奈何不了她，就连厉鬼也同样照打不误。”小绵绵傲娇的说道，要是有尾巴的话，恐怕尾巴都能翘天上去。
　　众人这次是有点相信的，因为他们也见过那姑娘，虽然看起来年纪不大，可是身上的气势就是不一样。
　　“要不去请她来看看？说不定是真的呢？”林大强实在不想冒险，小妮此时的情况不太好，若是长途跋涉去找道长，还不知道能不能挺到那个时候。
　　然后就是到了道观，要是道长不肯出手呢？要是那位道长也无法救小妮呢？这又怎么办？
　　“我这就去请人过来一趟。”老村长说着就赶紧往外走，人家在自己家睡觉呢，自己亲自去请一趟就行。
　　小绵绵想了想，没阻止，这事情就让大师姐来解决好了，自己当个吃瓜小观众也挺好。
　　老村长快步回了家，跟自家老婆子说了一下情况，让她去把人叫醒，自己一个男人去敲小姑娘的房门不太合礼数。
　　林奶奶听到后赶紧去敲门去了。
　　房间内，大师姐正做着美梦呢，她梦见自己拿了一把大刀追着顾云深这小子后面砍，正砍得兴起的时候就被吵醒了。
　　“谁，谁打扰我的美梦？”大师姐很恼火，猛地打开房门，看到是林奶奶时火气刷的就没了。
　　面对这么一个慈爱的老奶奶，谁能生得起气啊。
　　大师姐脸上表情一变，成了笑呵呵的样子，问道：“林奶奶，有什么事情吗？”
　　“小姑娘啊，你是不是懂法术？”林奶奶小心翼翼问道，在他们这些普通老百姓心里，大师都是懂法术的，很厉害的那种。
　　大师姐一愣，没想到林奶奶会问自己这个问题，想了想才问道：“我会一点皮毛而已，林奶奶，是不是有什么事情想要我帮忙的？”
　　“是啊，是啊，事情是这样的，小妮......”林奶奶把小妮发烧的事情说了一遍，把他们猜测的原因也说了一遍，“小妮药也吃了，可是一点用处都没有，所以我们猜肯定是碰到脏东西了，就打算请个大师来瞧瞧，还有几家的孩子也看看，预防一下。”
　　大师姐闻言，眉头微皱，“我先跟你们去看看那个孩子吧，说不定不是因为什么脏东西呢。”
　　她可不敢这么快就下定论，若是碰到阴气导致的自己还行，帮孩子驱除一下阴气就行。若是生病，她......好像也能瞧一瞧。
　　他们跟着师父学习的不仅仅是道法玄术，也有医术，只是每个人精通的方向不一样而已。
　　对于一些简单的病症还是没问题的。
　　林奶奶连连点头：“好好，跟我来，我家老头子已经在外面等着了。”
　　果然，她们俩出来时就看到林老村长正一脸着急的等着，在大厅那走来走去的。
　　“魏姑娘，我家老婆子跟你说了吧？”老村长看到大师姐出来，连忙上前，着急问道。
　　“说了，事情我大致了解了，我去看看孩子情况如何。”大师姐点头应道。
　　“好好，有劳你走一趟了。”老村长满脸感激，便带着大师姐一同前往林大强家去了。

第395章 鬼村？有意思？
　　片刻后，大师姐匆匆赶了过来，看到大厅里正晃悠着一双小短腿在那悠哉吃着小零食的小家伙后还有什么不明白的。
　　“我说呢，自己可是一个字都没有透露来着，怎么林老村长就知道我懂道法的事情，没想到是你这个小叛徒出卖的我。”
　　大师姐没好气的上前捏了一把小家伙胖乎乎的脸蛋。
　　小绵绵笑嘻嘻的，理直气壮说道：“哎呦，大师姐，我可是帮你哦，本来我是可以自己出手的，不过大师姐你在，有好事当然是大师姐先啦。能帮到人，可是能积功德的，大师姐，你不是出来历练的吗？当然要出手才行啊，不然怎么算是历练呢。”
　　小绵绵的话顿时就让大师姐无话可说了，没好气的瞪了一眼小绵绵，笑骂说道：“你这丫头嘴巴最会说，我说不过你行了吧。”
　　“嘻嘻，大师姐，接下来看你的了，我还听说附近有个鬼村，可好玩了，完事后我们去看看呗？”
　　“鬼村？好啊，这个才有意思。”
　　两人的话让旁边的人听得一愣一愣的，浑身都毛骨悚然起来了。
　　这都什么跟什么啊？鬼村好玩？鬼村有意思？真的假的？
　　“有劳这位姑......大师出手帮帮忙了，我家小妮还小，她甚至都还没来得及长大......”林大强现在的心都在闺女身上，赶紧上前恳求起来。
　　大师姐闻言，心中不忍，拍着胸膛保证说道：“放心，我一定尽我所能，现在就带我去看看孩子吧。”
　　“好好好，大师这边请。”
　　林大强带着大师姐去看小妮去了，小绵绵也跟上，秦朗没什么兴趣，跟小牛一起在外面一边玩一边等人。
　　当她们师姐妹看到小妮的第一眼就已经明了，确实如同老村长他们所猜想的那样，小妮身上被阴气环绕，已经开始进入小妮的体内，所以才会一直昏迷不醒。
　　“如何？小妮还能醒过来吗？”林大强连忙问道。
　　“可以的，不是什么大问题，放心吧。”大师姐信心十足，随即便开始为小妮驱除体内的阴气。
　　小绵绵见大师姐出手，肯定不成问题，便没有再多看，先出了房间。
　　片刻后，大师姐结束后便出了房间回到客厅，此时老村长他们看到大师姐出来，连忙上前询问。
　　“魏姑娘，小妮怎么样了？”
　　大师姐风轻云淡的说道：“没事了，我出手，直接药到病除，人很快就能醒过来的。”
　　“那就好，那就好啊。”众人闻言，都齐齐放心了不少。
　　这时另一个族老搓着手，一副不好意思的样子，想要开口又不好意思开口。
　　大师姐有些无语，她最受不了就是这么磨叽的人了，干脆先开口问道：“老人家还有其他事？”
　　“有。”族老更加不好意思了，讪讪说道：“是这样的，昨天一起去了那个鬼村的孩子不止小妮一个，我们想请您给孩子们看看身上有没有隐患。”
　　大师姐闻言，大手一摆，爽快答应：“没问题，小事一桩，其实也不用我看，我给你几张符箓，你把符箓给孩子们带上，保管没事，平时也能一直戴着，这样也能保平安，一般的邪祟都不敢近身。”
　　“那敢情好啊，真的多谢魏姑娘了。”老村长可不跟她客气，他知道这小姑娘肯定是个好的，到时候自己多给她弄些好吃的，就当报答了。
　　“多谢大师。”众人齐齐感谢起来。
　　大师姐满意极了，傲娇的扬起了下巴，却把目光看向小绵绵，露出一道坏笑：“小师妹，我已经出手了，你是不是也该出点力？”
　　小绵绵一愣，捧着小零食的小手都僵住了，感觉不太妙啊。
　　“大师姐真棒，大师姐顶顶的厉害。”
　　“废话少说，你的符箓呢？拿点出来，我们师兄妹就你画符最厉害了，用你的最合适。”大师姐也不废话了，直接就说出自己的要求。
　　小绵绵撇撇小嘴，很是不满：“大师姐，明明是你答应的，为什么要拿我的符箓？”
　　“这不是你的好使吗？小天师，给点面子呗？”大师姐笑嘻嘻的讨好说道。
　　小绵绵无语极了，大师姐就会欺负小孩，算了，谁让大师姐画符最拉胯呢，给她就给她吧。
　　于是小家伙便从小包包里拿出一叠折好的三角形符箓递给大师姐，“只有这些了。”
　　大师姐满意了，这里都有十张起步，足够用了。
　　接过符箓，大师姐便把符箓给了老村长，让他来分配，顺手还私藏了几张自己用。
　　“对了，能跟我们说说那个鬼村什么情况吗？看你们的样子很畏惧那个鬼村啊？”大师姐好奇问道。
　　老村长和众人解决了心事后也放心下来，这才坐下跟大师姐和小绵绵他们说起鬼村的事情来。
　　老村长回忆着说道：“其实鬼村也是百年前才有的，之前就跟我们村一样，是个普通的村子。
　　后来是因为某些事情才变成现在的鬼村，无人敢靠近，特别是鬼节前后，那边更加不能去了。”
　　“对啊，七月十四马上就到了，我怎么把这事给忘了。”大师姐一拍脑袋，想起这事情来，“老村长你继续说。”
　　“鬼村原名叫李花村，里面的人大多姓李，跟我们林家村一样，都是从外地逃难过来这边，然后定居在此。他们李家村比我们林家村还要大一些。
　　当然了，那是当时，当时世道混乱，我们村子虽然挨得不远，可是很少往来，或者说李花村的人很少跟外t界的人来往，也不欢迎外面的人进入他们村子，比较排外的村子。
　　后来不知道是因为什么，在某天晚上，李花村突然就生起了大火，整个村子一夜之间就被烧光了，最可怕的是，李花村里的人一个也没逃出来的。
　　因为那天晚上的大火比较大，附近村子的人第二天就去查看才发现整个村子都没了，成了焦炭。
　　这事情闹到了县衙门，衙门的人派人来调查发现一个活口都没有，全村一百多口人全都被烧成了灰。”

第396章 进入鬼村
　　大师姐和小绵绵听得一愣一愣的，满脸惊骇。
　　老村长继续说道：“这还不是最让人惊骇的，最让人害怕的是，那天去调查的衙役们回去后一个个都离奇死亡，后来又有人想着李花村这么大的一个地方没人住岂不是浪费了，然后不少乞丐流民就打起了李花村的主意，进去后就再也没出来了。
　　久而久之，那里就成了远近闻名的鬼村，无人敢靠近，特别是到了鬼节前后这段时间，凡是靠近李花村的人必然会出点问题，运气好的或许只是病一场，运气坏的恐怕连小命都要丢掉。
　　所以我们从小都会被大人勒令不许靠近鬼村那边。”
　　小绵绵若有所思，想了想，好奇问道：“那个村子为什么会发生大火呀？”
　　“对啊，这个你们也不知道原因吗？那些人不至于一个都没逃出来吧，毕竟起火了，还不逃命，不可能吧？”大师姐也不太相信一个都没逃出来的说法。
　　“这个还真没人知道，就是因为没有人逃出来，全死了才没人知道其中的原因。还有，这都已经上百年了，就算是我们这些老家伙也都是听村里老人说起这事才知晓的，不然也不知道这些。就更别说具体的原由了。”老村长无奈说道。
　　大师姐和小绵绵听完后齐齐相视一眼，都从对方的眼中看到各自的好奇心。
　　“去不去？”
　　“当然要去了，这么好玩的地方，不去看看你甘心？”
　　“嗯，确实不甘心，那就去吧。”
　　两人你一句我一句的就商量好了要去看看鬼村了，倒是把旁边的那些老人家给吓得不轻。
　　老村长连连摆手劝阻说道：“别啊，千万别啊，不能去，那个地方不能去。”
　　“是啊，那个鬼村很危险的，里面有大恐怖，大师虽然懂道法，可是太危险了，没必要冒这个险。”
　　“对，还有啊，小小姐，你还这么小，更加容易遭殃的，千万别去。”
　　众人纷纷劝阻起来，一个个着急不已。
　　小绵绵和大师姐一时间有些后悔了，她们应该等没人的时候再商量的。
　　“行吧，我不去就不去吧。”大师姐叹了一口气，似乎真的放弃了，可是在没人看见的地方朝小绵绵眨了眨眼睛，意思很明显了。
　　小绵绵立刻就明白大师姐的意思，也连忙摇头说道：“对，我们不去了。”
　　从林大强家里出来后老村长显然是不放心的，立刻赶回家去找太上皇说了此事。
　　“秦老爷，您还是要看紧了小小姐啊，不然我担心她们好奇真的偷跑去那鬼村，到时候真要出了事情，老朽我就真对不起你了。”老村长一脸痛恨，后悔不已。
　　太上皇脸上也变得凝重了几分，小绵绵的本事他知道，不过那可是一整个鬼村，鬼物肯定很多，小绵绵真的可以应付吗？
　　一时间他也有些担心起来了，“好的，我知道了，我会看紧绵绵的，放心吧。”
　　得到太上皇的答复，老村长这才放下心来，然后去找老婆子商量给小绵绵和大师姐做好吃的去了。
　　这次大师姐可是帮了他们一个大忙，所以他们想要好好答谢一下这些贵人才行。
　　不仅老村长他们家，林大强以及其他孩子家的家里人都送了不少好东西过来，说什么也要做一顿好吃的答谢大师。
　　而此时的大师姐呢，已经跟小绵绵来到了鬼村外了。
　　“大师姐，这里果然阴气很重啊。”小绵绵站在村口，小眉头紧皱的看着寸草不生的村子。
　　这里被烧过后就变成了一片废土，连根草都长不起来的，看起来荒凉极了。
　　大师姐食指中指并拢，轻轻拂过双眼，睁开眼睛之时一道金光从眼眸中闪过，在她眼中整个鬼村的场景就变了。
　　整个村子被浓郁的黑色阴气笼罩着，甚至这些黑色阴气有着向外扩散的迹象。
　　同时，村子里面有着很多鬼影在无意识的游荡着，如同行尸走肉一般的晃来晃去，看着就让人感到惊悚。
　　“那些冤魂就是这里的村民吧。”
　　“应该是了，这里的怨气太重了一些，也不知道当年发生了什么。”小绵绵小大人一般长长的叹了一口气。
　　她本就能看到这里的真实场景，不需要开天眼，大师姐开天眼看到的一切她都能看到。
　　“走，进去看看什么情况。”
　　说罢，大师姐便率先抬脚往村子里走，小绵绵也立刻跟着走上去。
　　两人刚刚踏进村子，眼前的景象瞬息变换，周围荒凉的场景就像是时光倒转一般，快速变换着，最后变成了还没有烧毁之前的模样，而那些冤魂也一个个鲜活起来，脸上有了表情。
　　只是他们似乎都看不到大师姐和小绵绵一般，如同往常那样做着各自的事情。
　　还有一点，小绵绵她们听不到这些人说的话，这些人嘴巴在动，但完全听不到他们的声音。
　　大师姐和小绵绵相视一眼，脸上满是惊诧和狐疑。
　　“这是鬼域吗？”大师姐不太确定的说道。
　　“应该是吧，这里的厉鬼修为不低啊，百年厉鬼。”小绵绵胖乎乎的小脸上满是凝重，小手又习惯性的伸进小包包里拿出她的小奶瓶，抱着奶瓶就咕噜咕噜的喝起来了。
　　大师姐无语，“小师妹，我们都进了人家的地盘了，你还有心情喝奶？”
　　小绵绵眨巴眨巴一双大眼睛，天真又无辜，“进了别人的地盘就不能喝奶奶了吗？”
　　大师姐：......
　　就在此时，周围的人似乎发生了什么事情一般，齐齐往一个方向跑，就算手里干着活也不管了，放下就跑了。
　　“发生了什么事情？”
　　“过去看看不就知道了。”
　　两人快速跟着这些村民一起走，很快就来到了村中间的空地，这里似乎是一个祠堂，应该是李花村的祠堂，只是祠堂空地前围满了村民。
　　大师姐和小绵绵来到的时候就看到祠堂前的空地上搭着一个木制的台子，台子上捆绑着一个人，一个二十来岁的女人。
　　女人周围被堆满了干柴，这些村民显然是要把这个女人烧死啊！

第397章 灭掉鬼村
　　果然，她们看到人群中间一名中年拿着一个火把正在说些什么，然后村民们一个个都义愤填膺起来，齐声大喊着什么。
　　看嘴型都能看出他们在大声喊着“烧死她”几个字。
　　中年男子拿着火把缓缓靠近干柴，随即干柴被点燃，大火燃起。
　　大师姐连忙把小绵绵的双眼捂住，不想让她看到这么残忍血腥的一幕。
　　然而不需要她捂，下一秒场景又转换了，成了黑夜。
　　“这怎么又变了？”大师姐被搞得一脸懵逼。
　　此时依旧是祠堂，不过此时的祠堂之中坐满了人，一个个村民都瑟瑟发抖，似乎在经历着什么恐怖的事情。
　　随即大师姐和小绵绵就看到一道红色身影出现在祠堂门口外面，而这人影脸上没有一块好肉，完全是烧焦的样子，看不出本来的面目了。
　　“这应该就是被烧死的那个女人。”大师姐猜测说道。
　　果然，那人朝祠堂飞去，看到所有人都在祠堂里面躲着的时候露出了诡异的笑容。
　　随即她们就看见女鬼一把火把整个祠堂都给烧了，没有一个人能逃出来的。
　　女鬼把祠堂烧了还不解气，把整个村子都烧了才罢休。
　　小绵绵知道，这或许就是这个村子被烧的前因后果了，只是这个女人为什么被烧死呢？她们听不见村民们的讲话，所以没有了解到。
　　“小师妹，现在怎么办？”大师姐看完后也不知道怎么办了，因为她们似乎又进入了这个幻境之中，重复了之前看到的一切。
　　“我们这是进入了鬼域中，要破了鬼域才能从这个死循环里面出来。”小绵绵认真想了想才说道，“大师姐，破鬼域还是你来吧，你比较厉害。”
　　大师姐连连摆手：“不不不，我觉得小师妹才是最厉害的，还是小师妹来吧。”
　　“大师姐你比我厉害，还是你来。”
　　“不不不，小师妹你来。”
　　就在一大一小互相推托的时候，周围正循环的场景一转，恢复成原来荒凉的样子，同时那个红衣女鬼出现了。
　　正推托的两人同时一顿，齐齐停下来看向女鬼。
　　“额，好像并不需要我们出手啊。”
　　“人家自己就找过来了，大师姐，看你的了。”说着，小绵绵就率先一步往t后退了几步。
　　大师姐无语，自己就这么被小家伙给推出来了？小师妹太狗了吧。
　　不等她抱怨，对方已经朝她出手了，她也不能坐以待毙吧，立刻还击，迅速朝红衣女鬼攻击而去。
　　大师姐的身手一点也不差，而且手上有着法器，女鬼就算是厉鬼也不是她的对手，没多久就落了下风。
　　“大师姐，直接灭掉就行了，她已经丧失了理智，而且手上有着一百多人的孽障，就算留手也净化不了的。”小绵绵抱着奶瓶咕噜咕噜的边喝边看戏。
　　“知道了。”大师姐无奈的叹了一口气，还是按照小绵绵说的直接把厉鬼打消散了。
　　在厉鬼消散的同一时间，整个村子似乎都变得不一样了，原本还阴风阵阵，荒凉一片，在厉鬼消失之时阴风也随风飘散开来。
　　也在此时，一行人出现在村子外，来人正是太上皇和桂公公以及暗卫们。
　　太上皇在村子里没找到小绵绵和大师姐立刻就知道这两家伙肯定是去什么鬼村了。
　　担心之下，他还是带着人赶了过来，可是他们来到鬼村外后一直都进不去，似乎被困在村子外了，怎么走都在原地徘徊。
　　正当他们着急不已的时候，鬼村突然发生了什么变动，一阵狂风过后，他们就看到了小绵绵和大师姐的身影。
　　“绵绵，魏姑娘，你们没事吧？”太上皇担心的快步上前，上上下下的查看了一番小绵绵，确定人没受伤后才放下心来。
　　“我没事呀，皇兄兄，我这么厉害，那些厉鬼伤不到我哒。”小绵绵傲娇的仰着小脑袋，一副天下第一的模样。
　　“你这丫头，怎么能随便跑来这么危险的地方。”太上皇后怕的戳了一下小绵绵的额头，没好气骂道，“快走，我们赶紧离开这里。”
　　“皇兄兄，不用担心啦，我已经把这里的厉鬼灭掉了，以后这里就不会再有危险了。”
　　“诶，不对吧，小师妹，明明厉鬼是我灭掉的好吗。”大师姐不干了，明明自己才是出力的那一个，怎么就成小师妹的功劳了。
　　小绵绵脸不红气不喘，笑嘻嘻说道：“嘻嘻，大师姐，我们都是一家人嘛，你的功劳不就是我的功劳吗？你出手和我出手都是一样的。”
　　大师姐被小家伙这话说得一愣一愣的，竟然一时间都不知道说什么了，不承认她们是一家人吗？那得多伤小师妹的心。
　　算了算了，小师妹说的也没错，一点点小功劳而已，没什么大不了的。
　　突然又想起什么，赶紧提醒说道：“小师妹，现在厉鬼我已经灭掉了，其余那些游魂是不是你来出手送他们去投胎了？”
　　小绵绵一愣，差点把这事给忘了，困住这些游魂源头已经解决，没了束缚，这些游魂若是不处理的话会跑掉的，然后就会慢慢消失在天地间。
　　得到提醒，小绵绵立刻从小包包里拿出那个漆黑的小门。
　　太上皇和桂公公再一次看到这个小门都能感觉到其中散发出来的那股磅礴压抑的气息，不由自主的往后退好几步。
　　“皇兄兄，你和大家先出去等我吧，我很快就好。”
　　太上皇点点头，带着人走出了鬼村，而小绵绵快速来到村子中间，开始超度游魂。
　　大师姐和太上皇一起出去村口等了。
　　“师姐，我们明天就要回京城了，你接下来有什么打算吗？要不跟我们一起回京城吧？顾大人不是你的师弟吗？他现在可是我们大秦诡门门主哦。”
　　太上皇笑眯眯的说着，言语中满满都是诱惑，诱骗小孩子的那种。
　　果然，大师姐一听，立刻就来了兴致，连忙问道：“那家伙真的能当官？”
　　“当然，诡门是我们朝廷专门设立应对非正常事件的部门，刚刚成立，正是需要人手的时候，师姐若是加入，同样也是门主。”太上皇给出承诺。

第398章 拉大师姐入伙
　　“门主不是只有一个吗？我当了门主，那家伙能愿意？”
　　她才不信那家伙会轻易把门主之位给自己当呢。
　　太上皇脸上依旧笑眯眯的，十足的笑面虎一个，说道：“这个可以商量着来的嘛，谁能力强谁当呗，要不就轮着来，每个人当一段时间，不都可以吗？
　　还有，若是人手足够，我们还可以设立一部二部，诡门一部，诡门二部，每人带领一个部门，这不也挺好。”
　　嗯，简直不要太好，这样的话不就有更多人为我大秦，为百姓服务了，多好。
　　太上皇心里打的算盘噼啪响，都想好了以后的计划了，最好把小皇叔门下的人都拐过来给百姓服务。
　　“好了，我们可以走了。”
　　还没等到大师姐的回应呢，小绵绵就先出来了。
　　太上皇：“怎么样，大师姐，就这么说定了，你跟我们一起回京城啊，京城还有很多好玩的，好吃的，到了京城，我们会好好招待你的，需要什么都给你准备好，你就只管放心的在京城落脚就行，保证你在京城横着走，没人敢欺负你的。”
　　大师姐被说的连连点头，恨不得现在就去京城横着走了，这么大一座靠山，当然要好好抱稳了。
　　“好的，好的，这事我答应了，刚好我也是出来历练的，在哪里不是历练呀，就在京城历练了。”
　　小绵绵不明所以的看了看两人，挠挠小脑瓜，“皇兄兄，大师姐，你们在说什么呀？我怎么听不懂？”
　　“没什么，我在邀请你大师姐去我们家玩呢，以后她就在我们家住下了。”太上皇一把抱起小绵绵，大步往前走，大师姐答应了，自己的目的达成，心情很不错。
　　老村长得知不仅大师姐带着小绵绵去了鬼村，就连太上皇也带着人过去了，顿时就着急得不行，赶紧催着村里的壮汉们一起去一趟，这么多人应该不会有问题的。
　　于是村民们齐齐拿着锄头镰刀棍子这些当武器就往鬼村走，还没出村口呢就看到太上皇他们带着大师姐和小绵绵往回走了。
　　“哎呀！秦老爷，你们可算回来了，看到你们平安回来，真是太好了。”老村长看到人没事，满脸激动上前。
　　“没事，没事，我们什么事都没有，放心吧。”桂公公连忙摆手说道。
　　“没事就好，大师，你们也太冲动了，鬼村的鬼很厉害的，没必要去那里冒险。”现任村长一脸的不赞同。
　　“切，那厉鬼能有多厉害，不照样被我给灭了。”大师姐满脸傲娇，下巴都仰天上去了，“你们不用担心了，鬼村已经不存在了，那里的鬼物都被灭掉了。”
　　“这，这是真的？那里的鬼物真的灭了？”老村长满是震惊，有些不敢置信。
　　“是呀，我大师姐可厉害了，一个人就把厉鬼灭掉了哦。”小绵绵点点头，确定说道：“不过你们暂时不要去那边，那边常年汇聚阴气，一时间还消散不了，等上一段时间阴气自动消散后就没事了。”
　　众位村民你看看我，我看看你，眼中满是激动欣喜。
　　“这么说鬼村真的解决了？”
　　“是啊，那里是不是也可以住人了？”
　　“你敢去住？我还是不敢去那里住。那里死了这么多人，想起都膈应。”
　　“......”
　　村民们你一言我一语的就开始议论起来了，一个个都激动不已，鬼村的隐患没有了，以后他们也不担心孩子误入那里会如何了。
　　看到人没事，众人这才散去，当天晚上村子里大摆宴席感谢了一番大师姐和太上皇他们，有什么好吃的好喝的都端上来了。
　　小绵绵和秦朗两个小吃货吃得美滋滋的，就连大龟龟也吃了不少好吃的。
　　第二天一行人就启程回京城了，他们出来玩已经半个月了，现在往回走刚好。
　　“秦老爷，以后有机会一定还要再来我们村玩啊，你们永远是我们村的贵客。”老村长带着众位村民在村口送行。
　　虽然相处的时间不长，可是老村长跟太上皇很聊得来，颇有种相见恨晚的感觉。
　　“好，你要是有空，不如来京城寻我，也看看外面的世界啊。”太上皇邀请说道。
　　“呵呵，我老咯，经不起长途跋涉，怕是没机会了。”老村长心中有些遗憾，他去过最远的地方也就是府城而已。
　　“有机会的，走水路会快很多，而且还舒服不少，你可以走水路。”
　　“再说吧，秦老爷路上小心，一路顺风。”
　　小绵绵收获了很多小零食，都是村民们特意给他们准备路上吃的，还有一些村民自己做的特产，也给他们带上了。
　　太上皇一行人离开后，一名暗卫悄无声息的给村民们留下了不少银两，每家每户都有。
　　车队先是到了镇上，然后前往附近的渡口，他们准备走水路回京，便不再原路返回了。
　　大秦最大的运河就是淮水江，淮水江连接着淮南府和京城，很多经商的都是走淮水江这条运河，把两处的商品运送到t各地。
　　太上皇回京，乘坐的船只自然不是一般的船，而是他之前出海时坐的那艘船，同样是那些船夫和船员。
　　不得不说，走水路的速度确实很快，再加上他们在路上没有再游玩的意思，所以仅用了一天多的时间就到了京都地界。
　　进入京都地界后就不能走水路了，要改走陆路。
　　下了船后，一行人来到京城旁边的一座小城找了一家客栈住下，这才得以休息一下。
　　晕船的大龟龟这一天多的时间里就没有睁开过眼睛，一直睡着过来的，它就差跳水里自己游着回去算了。
　　“喂，大乌龟，你也太没用了吧，一只乌龟竟然还会晕船，说出去都没人信的。”大师姐好笑的拍拍大龟龟的龟壳，大龟龟也是她看着长大的，所以很熟，不过呢，这两家伙的关系不太好就是了。
　　大龟龟一听就不乐意了，竟然说自己没用，那肯定不服气啊，立刻就转头就给大师姐来一口。

第399章 有大恐怖
　　大师姐一个闪躲就避开了，那动作一看就知道没少这样做的。
　　“大师姐，不许欺负大龟龟哦，大龟龟会生气哒。”小绵绵护短的抱着大龟龟的脑袋，安抚起小伙伴来，“大龟龟，我们不跟大师姐一般见识哦，我们小孩不计大人过。”
　　大师姐：......
　　现在是你们欺负我了好吧！
　　太上皇和桂公公在旁边看得好笑，这几个小家伙之间的互动太有意思了。
　　“今天我们进城的时候发现周围的气氛似乎不太对劲啊。”
　　就在太上皇刚刚说完这话的时候，暗卫队长正好匆匆忙忙的从外面走进来。
　　“怎么了？急匆匆的作甚。”桂公公脸上一板，问道。
　　暗卫队长连忙拱手赔罪，“回太上皇，我刚出去打探了一下消息，这城里不对劲，我们立刻离开这里。”
　　“怎么不对劲了？”
　　太上皇心中一突，有种不好的预感，话音刚落就听到小绵绵的话音传了过来，“这里有大恐怖哦。”
　　众人齐齐看向小绵绵，满脸惊愕。
　　小绵绵不好意思的低着小脑袋，弱弱的说道：“我进城的时候看到那边的方向阴气浓郁，应该住着一个大恐怖，很厉害的那种。”
　　“那你怎么不早说？我们赶紧走。”大师姐都无语了，有危险怎么不早说呢，赶紧起身就想拉着小绵绵离开这里。
　　“怕什么，我才不怕呢，有我在，你们也不怕，那只坏家伙可奈何不了我。”小绵绵满脸神气，一点也不害怕的，对她而言，无非就是真正出手和懒得出手的问题。
　　若是对方实力不错，她就认真点出手，若是对方实力一般，她就不出手了，让大师姐来就是了。
　　“而且那只坏东西出不来的，只能在那边的范围内活动，我们又不过去那边，所以不担心会有危险。”小绵绵看得清楚，很多东西在她的眼中无所遁形，什么都瞒不了她。
　　众人闻言，这才放下心来，既然过不来那就好办了，没有危险就行。
　　“你刚刚出去后打探到什么？说说看？”太上皇端起水喝了一口，问起了暗卫队长。
　　暗卫队长脸色凝重，“卑职出去走了一圈，看到家家户户门前都挂着白灯笼，而且都会在路边烧纸钱，整个城的气氛都不对，特别是小皇姑所指的城中心的那个方向，那边更是连个人都没有，无人敢踏足。”
　　“鬼节到了，每个地方的习俗都不一样，或许这里的习俗就是这样呢。”大师姐想起什么，说道：“对啊，今晚就是鬼门打开的日子，百姓们都会在今天给去世的亲人烧纸，祭拜。不过今晚所有人都不要出这个客栈，我会布置好阵法，以防万一。”
　　暗卫队长立刻就知道该怎么做了，那些暗卫要全部下令进入到客栈，暂时不要出去。
　　看到众人脸色凝重的样子，小绵绵有些不忍，便解释说道：“放心吧，虽然鬼门大开听起来很恐怖的样子，其实并不可怕，这天是地府让鬼魂回到阳间看望亲人而已，只要不招惹到它们就不会有事的。”
　　“没错，这天晚上尽量别出门就行，一般情况下是不会有事的。”大师姐也补充说道，“若是鬼门大开有那么可怕，以前恐怕都要死不少人了，所以其实并没那么可怕的。”
　　众人闻言也稍稍放心了一些，越了解这些事情就越感觉到可怕，而且还有一点，似乎近些年，诡异的事情多了很多，有种诡异要复苏的感觉。
　　天色慢慢的黑下来，一行人吃饱后就各自休息去了。等人都睡下的时候，一个房间的房间门悄悄打开，随即一道小小的身影从里面溜了出来，转身朝旁边的房间走去。
　　而那个房间似乎是特意给留的门，都没有卡上的，一推就推开了。
　　“大师姐，走，我们去看看去？”
　　溜出来的小身影正是小绵绵这小家伙。
　　小家伙直接找到大师姐，两人很有默契，想到了一起，今晚出去转一圈。
　　“就知道你这丫头今晚肯定会过来找我。”大师姐一脸我看透你的模样，笑呵呵说道：“走，我们去看看那里到底有什么东西。”
　　“嘁嘁嘁！”小主人，别忘了我，我也要去。
　　一大一小一乌龟蹑手蹑脚的出了客栈，然后直奔城中心的位置而去。
　　一路上，小绵绵都能看到很多魂体在大街上游荡，像是在寻找着自己的亲人，有的鬼魂能找到自己的亲人，跟在亲人身边品尝着亲人给自己的供奉。
　　有的鬼魂没有找到自己的亲人，在十字路口徘徊着，满脸遗憾。
　　不过这些魂体都是在一定区域内活动，偏偏没有一个敢靠近城中心的某个地方。
　　“咦，大师姐，等一下。”
　　两人一龟靠近那个地方时突然感应到什么，停住脚叫住大师姐。
　　“怎么了？”大师姐不解，不过还是停住了，转头看向小绵绵，狐疑问道。
　　“大师姐，已经有人先一步进去了，还是我们的熟人哦。”小绵绵笑呵呵说道，随即赶紧拉着大师姐来到旁边一条街，然后飞身上了一处稍高的屋顶。
　　果然在这里能看到那个地方是一处宅府的后院。
　　后院此时有几道身影正在跟一个挺着大肚子的孕妇打斗在一起，而那个孕妇显然不是一般的孕妇，身手异常诡异，指甲都是泛着黑气的，双眼通红。
　　动手的几人，小绵绵都认识，正是诡门中人，其中顾云深也在。
　　“哟，顾师弟也在，真没想到顾师弟才多久没见，身手又提升了。”大师姐言笑晏晏。
　　两人就在这样在屋顶上趴着看好戏，旁边大龟龟也伸着脑袋，一双眼珠子咕溜溜的转。
　　“那孕妇肚子里的是鬼婴？还是马上就要出世的鬼婴，顾师弟和那些手下的实力勉强能应付，小师妹不帮忙吗？”大师姐笑道。
　　“小师兄可以哒，就算鬼婴出世了也不怕，我会出手。”小绵绵不知道什么时候拿出了自己的奶瓶咕噜咕噜的喝起来了。

第400章 鬼婴出世
　　两人一边看戏一边评论着他们的身手问题，把吃瓜群众的特性表现得淋漓尽致。
　　突然，小绵绵眉头微皱，“不好，孕妇要自爆，鬼婴提前出世了。”
　　大师姐闻言，一点也不着急，反而幸灾乐祸起来，“哟哟哟，顾师弟要受罪咯。”
　　果然，她话音落下，下方院子之中的对峙立刻变了，孕妇的肚子突然爆开，一道血色身影从孕妇肚子里飞出，血雾飞散开来。
　　下一秒出现在众人面前的是一个面容丑陋狰狞的鬼婴，尖锐的獠牙，漆黑的眼睛，一双手指甲尖锐又恐怖。
　　鬼婴出世，整个天空都变得阴沉下来，月亮都被乌云遮盖住了，周围一片漆黑，有种大军压境的压抑感，让人毛骨悚然。
　　“桀桀桀，乌鲁巴哈呜哈哈......”
　　鬼婴的语言没人听得懂，但是鬼婴那贪婪的表情却完全不需要猜都能想到是什么意思，很明显是要吃掉他们在场的所有人啊。
　　果然，不等他们反应，鬼婴就率先朝他们飞射过来，速度快得只剩下残影。
　　“啊！”
　　众人刚戒备起来就听到身边有人发出一道惨叫声，随即便倒地不起了。等他们看清楚的时候，这人的脑袋已经不知去向。
　　“戒备，都小心些，绝对不能把这东西放出去了，不然整座城的人都得死。”顾云深脸色凝重，他也没想到那个孕妇会在关键时刻来个自爆，提前把鬼婴放出来。
　　鬼婴绝对不是一般厉鬼可以比拟的，鬼婴的实力超强，就连他也未必是对方的对手。
　　“门主小心。”
　　一道身影瞬间出现在顾云深身侧，而他身边的人立刻反应提醒。
　　顾云深能当这个门主实力自然是没得说的，其实不需要别人的提醒他也能第一时间察觉鬼婴出手。
　　迅速反击，这一下子刚好击中了鬼婴。
　　只听见鬼婴尖锐的惨t叫声响起，瞬间又消失了，众人想要反击都有些晕头转向的。
　　“这样下去不行，必须把它逼出来。”陆义脸色凝重说道。
　　“我来，你们戒备。”
　　几人中的一人站出来，他擅长的就是阵法，他有传承阵法，阵法之内所有鬼魅都无所遁形。
　　但，阵法形成前，他不能被干扰。
　　众人快速把人保护在中间，让他布置阵法咒术。
　　鬼婴似乎也知道危险来临，反击来得越发的猛烈，每个人身上都受了不轻的伤，最轻的就是顾云深了，但也不好受。
　　“副门主小心。”
　　一个不留神，陆义露出了一丝破绽，立刻就被鬼婴盯上，眼看着鬼婴的手就要插进陆义的胸膛。
　　就在千钧一发之时，一抹飞镖飞过，刚好把鬼婴的手击偏，陆义才能躲过一劫，堪堪伤到了肩膀而已。
　　“顾师弟，你也太逊了吧，就一个鬼婴这么多人都打不过，真是丢人。”
　　顾云深听到这个声音，浑身一颤，猛然转过头去就看到他最不想看到的人，顿时整个人都不好了，说话都结巴起来：“大大大......大师姐！你，你......你怎么来了。”
　　“呵呵，不止我来了，小师妹也来了哦。”大师姐笑眯眯的，在顾云深眼中却是那么渗人，可是在其他人眼中，眼前这个突然出现的美人那笑容简直不要太美。
　　“小师兄兄，还有大家，我来啦。”小绵绵和大龟龟也不知道从哪里跳出来，小家伙脸上带着甜甜的笑容，挥舞着小手朝众人打招呼。
　　看到小绵绵来了，众人顿时就有了主心骨一般，脸上严肃的表情也松了不少。
　　“大师姐，小棉花糖，还不快点来帮忙，我们快挡不住了。”顾云深看到小绵绵也来了，知道这个鬼婴肯定跑不了，有小棉花糖在，鬼婴要是还能逃走才怪。
　　“顾师弟，小心了，那家伙盯上你咯。”大师姐还有时间在那幸灾乐祸。
　　果然，下一秒顾云深就感觉到一股危机感传来，立刻闪身躲开，堪堪躲过了鬼婴的鬼爪。
　　“桀桀桀！乌拉拉！”
　　鬼婴的鬼语没人听得懂，也不想听懂。
　　大师姐快速上前，手中的长鞭挥舞得猎猎作响，和顾云深的配合更是默契十足。
　　两人配合起来实力绝对是杠杠的，压根就不需要其他人出手帮忙了，直接在外围守着不让鬼婴逃离，或者其他鬼物前来捣乱就行。
　　小绵绵拍着小手在旁边给二人加油打气，“大师姐，小师兄，加油，揍他，它是个坏孩子，要狠狠的教训它，对，打它屁屁，请它吃藤条炒猪肉......”
　　众人：......
　　听听，听听，你说的是什么虎狼之词？什么叫藤条炒猪肉？小家伙哪里学来的？
　　陆义在旁边听得一愣一愣的，小皇姑这形容......还真挺贴切的啊！
　　一番缠斗过后，鬼婴知道自己打不过便打算逃离，找了个机会便往外飞，却不料飞到一半就被一层透明的结界给挡了回去，最终还是没有成功逃走。
　　鬼婴最后的归处是顾云深的酒葫芦，大龟龟想要抢来着，可是没抢过，哭唧唧的跑去跟小绵绵告状去了。
　　顾云深扬扬手中的酒葫芦，感觉沉了很多呢，脸上满是得意，“嘿嘿，这下子真的不愁没酒喝了。”
　　大师姐满脸鄙夷：“你恶不恶心。”
　　“切，这是天下难得的美酒，你一个女人懂什么。”
　　“你说神马？”大师姐眼眸危险眯起，就这么看着顾云深，一个字一个字的从她口中说出来，“你，再，说，一，遍！”
　　顾云深顿时毛骨悚然，感觉比刚刚的鬼婴还可怕，浑身一个激灵，第一时间认怂，露出一道讨好的笑容说道：“嘿嘿，大师姐，没说你呢，你可是天下第一美人，跟那些胭脂俗粉完全就是天跟地，不能比，不是一类的，您可是天上下凡的仙女......”
　　众人看得下巴都掉地上了，他们门主这么狗腿的吗？
　　大师姐被顾云深的彩虹屁给拍舒服了，这才没跟他计较，牵着小绵绵往外走去，“小师妹，走，我们回去了。”
　　“好的呀。”小绵绵乖乖的跟着走了，大龟龟也一晃一晃的迈着四条小短腿跟在后面。
　　“你们善后，我先走。”
　　说罢，顾云深也赶紧跟上去，还狗腿的给大师姐捏肩捶腿的，那样子简直没眼看。

第401章 又是阴邪宗
　　“你说你们调查到一些异常的地方，所以才跟着线索来到这里的？”
　　第二天太上皇已经知道昨晚发生的事情，也知道顾云深带队来到这里，还杀了一个鬼婴的事情。
　　陆义等人已经把鬼婴和孕妇的尸体处理完了，还发现了一些线索，也是他们这次来这里调查的目的。
　　“对，我们发现最近京城内频繁发生诡异之事绝非偶然，而是被人动了大秦的气运和风水，在京城和京城周围，甚至是大秦各个重要地方设下了阴毒的阵法，破坏了大秦国运。”顾云深脸上满是凝重，把自己调查到的事情说了一遍。
　　“我们这次会找到这边来也是因为我们之前调查到的线索指向了这里，所以才带人赶过来，刚好就遇到了鬼婴出世。”
　　“那鬼婴也是某个势力专门弄出来的，一旦鬼婴成功炼成出世，那么这座城将会被鬼婴屠戮，到时候整座城都会变成死城。
　　而这里是大秦龙脉地之一，京城相当于龙的心脏，附近几座城池便是龙脉的四肢。这些人可能知道对京城这个龙脉心脏暂时下不了手便对四肢先下手。
　　我们已经在之前处理了两处京城附近的地方了，还有一处没有去，必须把另一处也快速解决才行，不然这些人的阴谋可就真要得逞了。”
　　顾云深说得很清楚，在场的人都知道事情的不简单。
　　太上皇闻言，心中不由担忧起来，“这事情汇报给皇帝没有？”
　　“已经汇报过了，我们出京前就已经汇报给皇上知晓。”
　　“知道对方是什么人吗？前朝余孽还是邪教魔宗？”太上皇想起之前他和小绵绵解决掉的那个黑袍人，说的可是一个叫邪阴宗的邪宗来着，不知道是不是同一个邪教宗门。
　　果然，下一秒就听到顾云深回答了三个字：“邪阴宗。”
　　“又是邪阴宗？”
　　这似乎是意料之中，又像是意料之外。
　　意料之中是因为那个黑袍人之前就一直在京城兴风作浪，后来还是被小绵绵给破坏他的计划，还把人逼出了京城的。
　　意料之外便是这个邪阴宗竟然野心这么大，一直在打他们大秦的主意，反而没有其他的邪教叫嚣，偏偏就这个邪阴宗闹腾得最欢，而且看样子这个邪阴宗觊觎大秦国运不是一天两天了，看他们的布局，至少也已经几十年之久了，可想而知，这个邪教有多可恶。
　　“邪阴宗吗？好像在哪里听说过呀。”小绵绵大人们的谈话听得很认真，虽然听不太懂，但是她听到熟悉的词语后就感觉自己有参与感了。
　　“傻丫头，你忘了那个温泉那里抓到的黑袍人了？”太上皇提醒了一句。
　　小绵绵立刻就想起来了，连连点头，“对呀，那个坏银就说自己是什么邪阴宗的人，还很嚣张的说会有人给他报仇呢，哼，到现在我都没见到人来给他报仇，真是个坏银，就会说谎。”
　　众人都被小家伙可爱的样子给逗笑。
　　“此事无需再谈，先回京再说。”
　　于是两队人集合一起往京城而去，这里距离京城不算远，半天就能到，昨天若不是太晚，太上皇都不打算停下歇脚的，直接就回京了。
　　但想着带着小的夜里赶路不安全，所以才没有连夜赶路回京。
　　......
　　皇宫中，皇帝收到快马加鞭送回来的消息后脸上笑容都大了几分，放下奏折，衣袖一甩就大步往外走去，“走，去皇后那边，今天太上皇和小皇姑就该回来了，得给他们准备接风宴才行。”
　　皇后正在宫内挑选着布料给小绵绵准备冬衣呢，就听到皇帝到来了。
　　“皇上，今日这般早就过来了，可是有什么事情？”皇后一边给皇帝倒上一杯茶水，伺候着。
　　皇帝脸上的笑容又大了几分，笑道：“父皇和小皇姑很快就回到了，皇后，小皇姑喜欢吃你做的饭菜，不如劳烦你准备一下今晚的饭菜吧？”
　　皇后闻言也激动起来，一拍手就想要立刻行动起来：“真的回来了？太好了，我这就去准备，小皇姑喜欢吃我做的甜点，还有酸甜排骨，这些都给准备上。”
　　说着，皇后也不管皇帝了，大步往外走。
　　“诶诶，皇后别着急啊，他们还不会这么快回来，还有，上次父皇派人送回来的海鲜还有一点，也给做些。”皇帝看着皇后匆匆出去准备的背影，有些无奈，挥挥手招来身边的公公，说道：“去给皇子们传t令，今晚来皇后这里用膳，就说给小皇姑和太上皇的接风宴。”
　　想了想，又补充说道：“去御膳房让御厨派人过来帮皇后打下手，别只让皇后一个人忙活。”
　　皇后看到皇帝下令派来的人时心里暖暖的，感觉皇帝最近似乎都体贴不少，果然身边还是要有个小棉袄在才行，丈夫都变得贴心不少。
　　一辆马车缓缓驶入京城，京城一如既往的繁华，人来人往，商铺林立。
　　“哇，我们终于回来啦！”小绵绵掀起车帘看着京城大街上的繁华，笑容灿烂。
　　“姑奶奶，快看，那里有烤栗子，我想吃。”秦朗眼里只有吃的，吃货属性十足。
　　“想吃也吃不上啦，我们要先回家啦。”
　　“不玩一会儿再回去吗？”
　　“不玩啦，我想大侄子了，想侄媳妇了。”
　　......
　　马车径直驶入皇宫，往长寿宫而去。
　　在马车进入皇宫之时皇帝就得到消息了，先行到长寿宫等着了。
　　春芽和其他长寿宫的宫人们早已经把宫内打扫得干干净净的，就连大龟龟经常待的水池都刷干净，然后换上干净的水了。
　　皇帝坐在厅内，手中拿着一本书在看着，可是那时不时就往外瞥的目光是怎么也看不出他是在看书。
　　旁边的李公公都没好意思提醒他书拿反了的事情，生怕惹得他不高兴了。
　　“皇上，太上皇和小皇姑回到了，回到了。”
　　这时，一个长寿宫的小公公匆匆进来禀告，皇帝闻言立刻起身，实在忍不住了，想装一下都装不下去，干脆点，不装了。

第402章 回来啦！
　　“大侄子，我回来啦！”
　　人没到声先到，小绵绵像个小炮弹一般迈着小短腿飞奔朝屋里跑，刚好在门口撞上皇帝。
　　皇帝反应够快，一把抱住小家伙这才没有让两人都摔地上。
　　“哎呦，我的小祖宗呀，你跑这么快，可别摔了。”皇帝一把抱起小家伙，在她小脸上轻轻捏了一下，把小家伙逗得咯咯直笑。
　　“大侄子，我想你啦，你有没有想我呀？”小绵绵小手环抱着皇帝的脖子，送给他一个甜甜的笑容。
　　“想想想，当然想了，你可真是我的小福星，怎能不想你呢。”皇帝好笑说道。
　　这时太上皇和大师姐还有顾云深都从外面走了进来，皇帝满脸笑容迎上前去，“父皇，欢迎回家。”
　　顾云深和大师姐也赶紧给皇帝行礼：“参见皇上。”
　　“免礼，顾大人事情解决了？”跟太上皇打过招呼后皇帝就把目光放到顾云深和大师姐身上了。
　　“回皇上，都已经处理好了，还剩下一处，明日臣就去处理了。”顾云深拱手说道。
　　“这位便是小皇姑的大师姐吧？欢迎欢迎。”
　　“正是，民女魏轻舞，拜见皇上。”
　　“无需多礼，都是一家人，不讲究这些。”皇帝摆摆手，无所谓的说道，“大师姐可愿加入诡门？”
　　这事情太上皇其实已经在给皇帝传信的时候提过了，人才还是要给到足够的尊重的，所以他亲口询问。
　　大师姐一脸的受宠若惊，连忙回答说道：“自是愿意的，能为朝廷做点贡献是我的荣幸。”
　　皇帝很满意，哈哈大笑，“好好好，大师姐无需多礼，以后你也跟顾大人一样便可。”
　　大师姐有了皇帝的允诺，自由出入皇宫是没问题的了，随时都能来找小绵绵，毕竟她们之间也是师姐妹，信得过的人。
　　一行人进屋坐下后，小绵绵就开始给大侄子翻找自己带回来的礼物了。
　　皇帝跟着小家伙一起找，看着小绵绵撅着屁股给自己找礼物的时候真的很心暖就是了。
　　“大侄子，这个送给你哒，这可是我自己找到的哦，是不是很漂亮呀？”
　　没错，小绵绵拿出来送给皇帝的正是她找到的大珍珠，晶莹剔透，又大又圆，一看就能让人爱不惜手的那种。
　　果然，皇帝向来不喜欢那些花里胡哨的饰品的人看到这颗珍珠的时候也心惊了一下，连忙接过来仔细查看。
　　“这么大的珍珠！小皇姑，这是你在海边找到的？”
　　“是呀，就是我自己找到的哦，还有很多小的，都分掉啦，剩下大的我专门带回来送给你们哒。”小绵绵说着又拿出了两颗小一点的。
　　皇帝看得惊奇，不由感叹小绵绵的好运气，“小皇姑你果然是洪福齐天啊，渔民常年生活在海边都没找到这么好的东西，你一去就找到这么好的东西了。”
　　“哈哈，那可不，我们家绵绵天生就是锦鲤命，之前给你的那个制冰法子给你带来多少利润了？恐怕不少吧！”太上皇语气肯定，要不是看在皇帝是自己儿子，国库也需要，恐怕他就自己来运作制冰了。
　　有了制冰的办法，运作得好他能赚一大笔。
　　什么官不与民争利！
　　那都是狗屁，没钱寸步难行，想要做什么事情都必须要有资本才行，再说了，他这叫取之于民，用之于民，这才是最靠谱的。
　　所以在他们大秦皇家而言，没有什么官不与民争利的规定，官员或许会有所限制，但家属是完全可以经营自己的产业的，不会太过于约束这些官员。
　　只要你不是过分利用权力压人就行，不然太上皇也不会在京城有这么多产业了。
　　国库需要钱，养活一整个朝廷，一整个后宫也需要钱，这钱若是只从百姓们身上缴纳的赋税来恐怕早就饿死了。
　　还有百万大军要养呢，哪哪都需要钱，他不多弄点产业补贴一下都过不下去了。
　　皇帝是那么好当的吗？特别是国库空虚的时候，那就更加不好当了。
　　所以啊，他得到制冰之法时就知道这能赚上一大笔，便第一时间给到了皇帝，让皇帝去折腾，能赚到多少就看皇帝自己的本事了。
　　果然，说到这个，皇帝嘴角都咧到耳后根去了。
　　“父皇真是料事如神啊，这次我们赚的可不少，京城中很多有钱的大户冬天都有藏冰，可是压根不够用的，我们这个时候拿冰出来卖刚刚好，他们的藏冰也消耗完了，真赚不少，到目前为止赚到了国库每年收入的五分之一了。”
　　太上皇闻言顿时大为震惊，他能想到肯定赚不少，没想到会这么多啊，一年赋税的五分之一，那得多少？简直不敢想象。
　　顾云深和大师姐不清楚，所以不说话，但心里已经震惊不已了，制冰不是很正常吗？他们师父师娘经常弄的，冰饮也没少喝来着。
　　而震惊的人还有一个，那就是了解其中具体的桂公公，自然也非常震惊的。
　　仅仅一个制冰的配方就能创造出这么大的利润，若是多来几个这样的配方，那国库岂不就更加不用担心了？
　　“不错，不错，不过这个制冰之法到底简单了一些，很容易泄露出去，恐怕也就是一次性赚一笔了。”太上皇看得清楚，也知道这个生意顶多能做一段时间而已。
　　皇帝自然也是知道的，所以他可是利用到了极致了。
　　“小皇姑就是我们大秦的福星，反正朕就看准了小皇姑了，是不是啊，小皇姑？”皇帝满脸宠溺，一把抱起小绵绵就在她的小脸上狠狠的亲了一口。
　　小绵绵一脸嫌弃，赶紧擦擦自己的小脸。
　　太上皇赞同的点点头说道：“绵绵确实是我们大秦的福星。”还带了十几箱金银珠宝回来呢。
　　当然了，这个他没有说，因为东西还在那个地方没有拿出来呢。
　　“朕已经让皇后那边在那边膳食了，今晚我们大家一起在皇后那边用膳。”
　　皇帝邀功似的看着小绵绵，说完就等着看小绵绵的反应了。
　　果然，小绵绵一听就开心不已，抱着皇帝的脖子激动问道：“真哒？侄媳妇做的吗？”

第403章 自己做的才香
　　“当然，她知道你回来了，特意给你做了很多你喜欢吃的。”皇帝显摆似的，“小皇姑，我们要不要现在就过去找皇后？”
　　“好呀，好呀，我们现在就走。”小绵绵立刻拍着小手赞成，拉着皇帝的手就往外走。
　　“父皇，您一会儿记得早点过来啊。”
　　太上皇：......不就先跟小绵绵过去找皇后吗？有什么好嘚瑟的。
　　太上皇撇撇嘴，佯装一脸不屑，起身回去换身衣服去了。桂公公在旁边捂着嘴偷笑，他也该下去换洗一下才行。
　　“那我们呢？”大师姐一脸无语，这些主子是不是忘了还有他们俩？
　　“咳，习惯就好，这俩一个是妹控，一个是姑控，我们自己解决就行。”顾云深大咧咧的靠着大师姐的肩膀，吊儿郎当的样子又回来了。
　　“这位大人这边请，已经给您备好了住处的。”春芽见主子都跑了，只能赶紧上前带领大师姐去自己的住处了。
　　顾云深不是第一天来长寿宫，虽然很少来长寿宫住，不过这里也会给他留着房间，太上皇交代了，这位刚来的小姐也是跟顾大人一个待遇就行。
　　御花t园中走着一大一小俩人手牵着手，小绵绵一蹦一跳的，脸上满是灿烂的笑容，皇帝脸上也难得带着笑容，一改以往的威严之态，让新来值守的御林军都忍不住多看几眼。
　　“慢点，我们不着急过去，还没做好饭菜呢。”皇帝无奈又好笑，小家伙真是一刻钟都等不了。
　　小绵绵可不管，她很久没见侄媳妇了，甚至想念，当然要快点看到了，“不嘛不嘛，我要快点见到大侄媳妇，我要跟她一起做好吃的。”
　　“你赶了这么久的路不累吗？你该歇会儿，不用你来做。”
　　“自己做的才香。”
　　“好吧，你赢了。”
　　很快一大一小就到了皇后那，此时皇后正在小厨房忙活着，自己一边动手，一边吩咐其他人干活，忙得晕头转向的。
　　“大侄媳妇。”
　　小绵绵人还没进小厨房呢，声音就先传进来了，皇后一听到熟悉的声音，顿时一喜，立刻放下手中的东西往外走。
　　“小皇姑。”
　　“大侄媳妇，我回来啦！”
　　两人在门口刚好碰到，皇后满脸激动，一把抱起小绵绵在她小脸上吧唧亲了一口，“小皇姑，你可算回来了，真是想死我了。”
　　“我也想你啦，我还给你带了礼物哦，很大很大的大珍珠哦，可漂亮了。”小绵绵说着，立刻从小包包里掏出早就准备好的大珍珠递给皇后，一脸邀功。
　　皇后一眼就看上了这颗大珍珠，比自己凤冠上的那枚还要大一些，更加晶莹剔透，圆润洁白。
　　“哇，好漂亮的大珍珠，谢谢你，小皇姑，我好喜欢。”说罢，皇后又在小绵绵小脸上亲了一口，可把小家伙都给亲得不好意思了。
　　“大侄媳妇，我也来帮你忙啦，不能让你一个人忙活，我也要出手帮忙才行，不能吃白食。”小绵绵一本正经的说道。
　　皇帝：......敢情我是吃白食的？
　　皇后闻言，满心的温暖，想拒绝都不行，那就只能答应咯，“好啊，正好，小皇姑力气大，帮我揉面可好？”
　　“这个我喜欢。”
　　吃白食的不由自主的也来了一句：“我也来帮忙。”
　　皇后一愣，诧异的看向皇帝，万万没想到皇帝会说要帮忙干活，不是说君子远庖厨吗？怎么能......
　　然而不等皇后开口拒绝，小绵绵就已经连连点头了，“好呀，好呀，大侄子，我教你揉面呀，我可厉害了，揉面揉得很好哒，上次大侄媳妇就是让我揉的。”
　　皇帝反应过来，心里有些后悔了，自己刚刚是怎么了？怎么就鬼使神差的就说出这么一句话了？
　　可是君无戏言，硬着头皮也要上了，只能讪讪的摸摸鼻子说道：“好，那就有劳小皇姑教我了。”
　　皇后：......
　　她还能说什么？还需要说什么呢？只能由着皇帝了。
　　厨房里干活的宫人们看到皇帝竟然也跟着进来了，顿时一个个脸上的表情都无比精彩，满是震惊的，疑惑的都有。
　　当他们看到皇帝竟然脱下龙袍，撸起袖子和皇姑奶奶一起揉面团的时候已经是惊掉了下巴，干活都不利索了，时不时看一眼干活的皇帝。
　　他们今天是不是出现幻觉了？竟然看到皇帝进厨房了，还干活了，这事说出去都没人敢信吧。
　　后来很长一段时间宫中都流传着皇帝和皇后恩爱有加，一起下厨的事情。
　　刚开始的时候皇帝也确实有些不自在，感觉很多眼睛盯着自己看，不过很快他就习惯了，感觉也没什么啊，特别是他学会了揉面后，在小绵绵一声声的夸奖下直接就丧失了自我，越干越来劲了。
　　“哇，大侄子，你好厉害呀，这么快就学会了。”
　　“哇，大侄子，你超级棒的，揉得好好呀，这么快就揉好了。”
　　“哇！......”
　　最后，皇帝不仅揉好了面，还做了饺子，做了面条，甚至还来了个甩面，整个厨房都成了他的秀场，直到晚膳做好了，实在没活干了，他才意犹未尽的牵着小绵绵走出厨房。
　　“呵呵，下厨也不是那么难嘛！”朕果然是个天才！
　　“大侄子就是厉害，连下厨都会啦，一会儿我们就能吃到我们自己做的饭菜了，肯定很好吃。”小绵绵满脸崇拜的看着皇帝。
　　皇帝迎上小绵绵那放光的崇拜目光，腰板都挺得更直了，“走，我们去等着吃就行了。”
　　“好咧，大侄子，刚刚你捏的饺子好好看。”
　　皇后看着走远的一大一小，转头看向那一盘不知道什么形状的饺子，满头黑线，好笑不已。
　　皇帝这完全是迷失在小皇姑的彩虹屁之中了！
　　这一晚，皇后的凤鸾宫特别热闹，皇子们都来了，每一个缺席的，还迎来了两个新客人，那就是顾云深和大师姐，大一桌子人坐得满满当当的。
　　小绵绵和太上皇还有皇帝坐在上首，小绵绵坐中间，一边是太上皇，一边是皇帝，这受宠的程度无人能比了。

第404章 我可以拒绝吗？
　　“这个是大侄孙孙的。”
　　“这个是二侄孙孙的。”
　　“这是......”
　　小绵绵挨个给皇子们发礼物，都是她赶海的时候找到的好东西，不仅有大珍珠，还有漂亮的贝壳，珊瑚这些，都是不可多得的好玩意。
　　当然了桌子上还有海鲜就不说了，都是出海的时候捕获的，还有就是海边当地的一些特产做成的菜。
　　礼物发到秦朗的时候就没有了，小绵绵理直气壮的说道：“六侄孙孙，你的已经给过咯，就不给你了。”
　　秦朗也不失望，姑奶奶可是当场就送自己礼物了，现在他要不要都没关系了：“没关系，我已经拿过姑奶奶的礼物了。”
　　其他皇子们齐齐站起身，拱手给小绵绵道谢：“谢谢皇姑奶奶的礼物。”
　　小绵绵不好意思的摆摆小手，“不客气，不客气。”
　　“好了，好了，大家都开吃吧，这些可都是太上皇和你们皇姑奶奶出海捕捞回来后快马加鞭送回京城的，能保存到现在也是因为你们皇姑奶奶提供的制冰之法才能保存。”
　　皇帝把所有功劳都归小绵绵身上了，目的就是要让这些小子知道他们皇姑奶奶的好，以后要对小绵绵更好。
　　众位皇子闻言，齐齐开吃，难得吃上这么多新鲜的海鲜，那可是要到海边才能吃上的，现在不用到海边也能吃上差不多的，哪能错过了。
　　一个个都大快朵颐起来，吃得别说有多香了。
　　小绵绵一边吃一边给大家说起了他们一路上遇到的事情，手舞足蹈的小模样把大家都给逗笑了。
　　这顿饭吃得很久都没吃完，没办法，又要听小绵绵给他们讲故事，又要吃饭，说说笑笑就过去了。
　　吃完饭后各自还不愿意回去休息，依旧在一起聊天，只因小绵绵还没说完她的丰功伟绩呢，把一路上遇到有趣的事情，都给大家描述一遍。
　　秦朗也不忘在旁边补充，把没去的几个皇子们都给羡慕得不行。
　　“唉，我应该去的，我为什么不去呢？错过了这么多有趣的事情。”秦宇一脸的后悔，当时自己要是狠心一点，把火锅店丢给手下去做不就行了，又不是离了自己就不行，自己还非要待在火锅店赚钱，那点钱还不如跟着皇爷爷和皇姑奶奶出门去玩呢。
　　想到这里，秦宇更加后悔了，肠子都悔青的那种，“皇姑奶奶，下次你们什么时候再出门记得一定，肯定要叫上我啊，我也要去，可不能再错过了。”
　　“我也是，我还可以保护你们。”秦阳也赶紧附和，他也同样想一起出门啊，干嘛要找罪受，练武什么时候，在哪里都能练嘛。
　　“对对，我也是，读万卷书不如行万里路，我觉得我也不能只读书，多出去走走也挺好，增长一下见识。”
　　好吧，现在连秦轩这个不怎么爱说话的都开口了，谁还能说不呢。
　　“好的呀，下次我们一起出远门，都出去。”小绵绵那肯定是连连点头啊，越多人一起玩越好，那才更加热闹嘛。
　　众人一直到天完全黑下来了才不舍的回去各自的宫殿，小绵绵和太上皇也回到了长寿宫休息。
　　翌日，小绵绵一早就起床练功，好像很久没有练功了，今天她特意练了许久。
　　“皇兄兄，你带我来这里做什么呀？”
　　练完功后，太上皇就带着小绵绵来到一处空置的库房中。
　　小绵绵一脸不解，显然已经忘记了自己那个地方里还放着一些东西呢。
　　太上皇干咳两声，提醒说道：“绵绵啊，你忘了在荒岛让你带回来的那些东西了吗？”
　　小绵绵恍然大悟，“哦，对对，我都给忘了，不过皇兄兄，先说好的，金子可是归我了哦。”
　　“行行行，金子归你了，你需要用的都归你，用不上的都放这里就行。”太上皇无奈的揉揉眼前这个小财迷的小脑袋，满脸宠溺。
　　转瞬间，空荡荡的库房中就出现了十多个大t木箱堆在地上。
　　太上皇也没多管，这些让皇帝派人来登记入库就可以了，他牵着小家伙就出去了。
　　“就放这里吗？要是被人偷走了怎么办？”小绵绵不放心的回头看了看。
　　太上皇好笑说道：“放心吧，放在皇宫里足够安全，没人敢偷。”
　　“好吧，那皇兄兄，我们今天去哪里玩呢？”
　　“今天不出门了，在家好好休息两天，过几天你可就要上学堂了，还有功课都没做完呢。”
　　“啊？又要做功课呀？天天做功课，我都烦死了。”
　　这一次太上皇可是学会了，每天都让小家伙写功课，就算中间有一两天没写也会分担到其他时间补上，每天补一点，这样每天都写功课，但不用写太多，小家伙也容易接受一些。
　　“那也没办法，你要写功课才能记住你学到的东西，要是不写的话，你很快就会忘掉夫子教你的，不就白学了吗？对吧？”太上皇耐心的开导着小家伙。
　　小绵绵似懂非懂的听着，小脑瓜转得也快，很快就接受了要写功课的事实。
　　“我让老四过来辅导你，再让老六也过来陪你一起写功课，他的功课也没写完呢。”
　　“好呀，好呀，四侄孙孙最厉害了，可会教人了。”
　　在静妃院子里的秦轩莫名的打了个喷嚏，感觉背后有人念叨自己似的。
　　很快，秦轩就被叫到了长寿宫，听到要自己辅导皇姑奶奶和秦朗写功课的时候整个人都不好了，小脸都黑了。
　　“皇爷爷，我可不可以拒绝？”秦轩一本正经的问道。
　　太上皇笑呵呵的，反问一句：“你觉得呢？”
　　秦轩深深的叹了一口气，“好吧，不能就不能。”
　　于是秦轩又开始给小绵绵和秦朗这两个熊孩子辅导功课了，时不时书房里都能发出咆哮声来。
　　太上皇在外面听得尤为舒心，吩咐了一声桂公公看着点几个小家伙后就自己去找皇帝去了。
　　皇帝下朝后会跟几位内阁大臣商议一些事情，然后才开始批阅奏折，处理一些事宜。

第405章 习惯了就好！
　　皇帝刚刚坐下准备批改奏折来着，就听到太上皇找自己过去一趟，，只能又放下自己手上的东西，然后去找太上皇去了。
　　“父皇，您找朕？”
　　皇帝来到太上皇所在的院子，只见太上皇正站在那等着自己呢，连忙快步上前。
　　“跟我来。”
　　太上皇没有回答，而是直接抬步往前走，看得皇帝满脸狐疑，赶紧跟上去。
　　“这边不是库房的方向吗？去那边做什么？”皇帝不明所以，这边是专门存放贵重物品的地方，有着重兵把守，国库也在这边，自己的私库也在这边。
　　当然了，太上皇的私库也同样在这边。
　　“跟着就是了，哪这么多废话。”太上皇没好气的怼了一句，完全就是习惯性的，改不了。
　　皇帝讪讪的摸摸鼻子，自家这个老父亲就这性子，自己从小就被怼，早就习惯了，想生气都生不起来的。
　　很快两人就来到一处库房，打开门，两人就进去了。
　　皇帝进门就看到堆在地上的十几个大木箱子，满脸惊疑，“这些木箱子这么久，看着也不是什么好料子，我们宫中还有这东西？”
　　太上皇白了他一眼，“这些东西是我们这次出海无意间得到的，还是在一个荒岛上得到的宝藏。”
　　“什么？宝藏？”皇帝满脸震惊，这可不怪他一下子被震惊到的，谁出海还能这么幸运找得到宝藏的？
　　虽然吧，这些宝藏并不算多，可是这里面一看就价值不菲了，还是意外所得，那就让人无比震撼了。
　　太上皇把大致的事情说了一遍，听得皇帝一愣一愣的。
　　“父皇怎么没在信里面说过？”
　　“你傻啊，要是信落到其他人之手不就暴露出去了？”太上皇看白痴一样的看着皇帝，“这些对于一整个国家而言虽然不算多，可是对于一个家族，一个势力而言可就不少了，值得不少人出手的，要是我在信里面写这事，信使在中途遇到什么事情，宝藏的事不就泄露出去了。”
　　皇帝讪讪的闭嘴不说话了，自己也觉得自己问这句话就是傻子。
　　“没想到父皇和小皇姑出海一趟还能有这样的收获，果然，小皇姑就是我们大秦的福星。”皇帝自得的咧着嘴笑，似乎说的那个福星就是他自己似的。
　　“这些东西你派人来登记好，整理成册，保存好以后给小绵绵当嫁妆。”太上皇吩咐说道。
　　“父皇这点小事派人去做就行了，还用跟朕说的吗？还专门找朕来一趟。”皇帝无奈说道。
　　“我找你来不是因为这个，而是让你调查一下这些东西到底是怎么到那个荒岛上的。”太上皇把自己的目的说了一遍，“看这些东西虽然不少值钱的，可是七零八落的，似乎是从很多人手上得到的。”
　　皇帝也查看了一番这些东西，里面什么都有，成色很好的金银珠宝，也有成色稍差的，还有一些古董字画等等，加起来可都不少。
　　“这些东西看着像是筹集在一起的，那边之前海盗猖獗，倒是像海盗打劫多得到的东西。”
　　不得不说，皇帝这脑子转得是真的很快，一眼就看到了重点，也就能猜得七七八八了。
　　“总之你派人调查一番就是，这事情你得放心上，说不准还能找到大鱼呢，那可是关乎生活在海边的百姓们的性命，不可轻视。”太上皇严肃说道。
　　“父皇放心吧，朕定会调查清楚。”皇帝自然是知道轻重的，这些东西虽然不算多，但是谁藏的呢？藏在那里到底想要做什么？
　　为以后造反做准备？还是别有目的？这些都要调查清楚，以防万一。
　　......
　　小绵绵被拘在宫里写了两天的功课，今天终于被放出来了。
　　听到今天能出门去玩，小家伙开心得原地起跳，立刻拉着太上皇就要往外跑。
　　“皇兄兄，快点，我们出去找憨宝和小瘦子他们玩，好久都没见他们了，也不知道他们在家里做什么。”
　　太上皇无奈，知道这两天都没让小家伙出去玩，肯定是憋坏了，顺着他的意思带她出了门。
　　不过出门前，太上皇还有一件事情要做的，便让小家伙稍等。
　　“你等一下，我有件礼物送你。”
　　小绵绵原本还撅起来的小嘴，不满自家皇兄兄说好的出门，突然又要等等是个什么意思的时候，一听有礼物，立刻就不生气了，连忙问道：“什么呀？什么礼物呀？”
　　太上皇没有回答，而是拍拍手掌。
　　小绵绵一脸问号，下一秒就看到几道身影出现在自己眼前，出现的方式还有些特别。
　　一个从屋檐上飞下，像只蝴蝶一般，轻点脚尖就飞下来了。
　　一道悄无声息就出现，完全像是影子一般，一点声息都没有，若不是人出现在眼前，恐怕压根发现不了她的。
　　还有一个就正常一些了，大踏步来到小绵绵面前。
　　三人齐齐朝小绵绵拱手拜见：“拜见小皇姑。”
　　小绵绵眨巴眨巴一双大眼睛，一脸茫然，看看这突然出现的三个身穿黑衣劲装的女子，又看看太上皇，不解问道：“皇兄兄，她们是谁呀？好厉害呀！”
　　太上皇嘴角上扬，一脸神气，“呵呵，这三人是我专门给你挑选的贴身侍女，也是你的暗卫，除了负责你的安全之外有时候也能照顾着点你。”
　　小绵绵闻言，一脸震惊，“暗卫？不用不用，我很厉害哒，不用人保护。”
　　第一高手还要别人保护，那还是第一高手吗？
　　太上皇一眼就看出小家伙那点小心思了，便解释说道：“你是第一高手没错，可是毕竟你还小，有时候很多事情都不方便做，身边多个服侍你的人也能方便一些，不是吗？”
　　小绵绵闻言，歪着小脑袋想了想，还是有些犹豫，在她的威名和自家皇兄兄的大道理之间徘徊犹豫着。
　　“放心，她们不会打扰你的，而且她们是你的贴身侍女，只听命于你，就算是我也不能使唤她们了，她们的生死都只有你能说了算。”
　　这话可就算是这三人完全交给了小绵绵来决定了。

第406章 四大护卫
　　这话可就算是这三人完全交给了小绵绵来决定了。
　　小绵绵不懂这其中的特殊意义，想了想，问道：“跟春芽一样吗？”
　　“没错，跟春芽一样，春芽虽然不会武，但是细心，她也是我送你的人，和她们一样的。”
　　“那好吧，那我就收下啦。”小绵绵这才点头答应，小手一扬，傲娇说道：“那以后你们就跟着我混啦。”
　　三人立刻拱手表态：“属下谨遵小皇姑之命。”
　　“你们叫什么名字呀？”小绵绵算是接受了太上皇的安排，便主动询问起来。
　　“回小皇姑，卑职的名字叫夏雨。”
　　“我是秋风”
　　“我是冬雪。”
　　“哦哦，我明白了，春夏秋冬对吗？哈哈，以后你们t就是我的四大护卫啦。”小绵绵洋洋得意，小下巴都翘天上去了，叉着腰站那嘚瑟。
　　太上皇好笑不已，这几人之前的名字可不是这几个，这名字是他挑选好她们几人来给小绵绵当护卫后才重新起的，就是以季节而命名，刚好小绵绵的贴身宫女已经叫春芽了，这几个便是剩下的几个季节了。
　　“好了，你们自己分配好各自的职责，不需要所有人都出现，每次一个人现身护卫就行。”太上皇意思很明显了，现身护卫的一个人，其他可以暗中护卫，就跟暗卫一样。
　　至于谁暗中护卫，谁出现在人前，那就由她们自己来决定。
　　说罢，太上皇便带着小绵绵一起往宫外而去。小绵绵大半个月没有见她的小伙伴了，已经迫不及待想要去找小伙伴玩了。
　　出了宫，马车一路行驶到戏院。
　　太上皇开了一个包厢看戏，听说京城来了新的戏班，还加入了戏院，戏院排了新戏，很精彩来着。
　　他喜欢看戏，所以他打算这次不陪着小绵绵去找她的小伙伴了，他一个老人家也不好意思跟小孩子玩一起，还是自己看戏来得自在。
　　于是太上皇和小绵绵出宫后自己来了戏院看戏，小绵绵自己带着夏雨一起去找小伙伴去了。
　　有了夏雨在，太上皇也算放心不少，不需要担心小家伙会因为人小而被欺负或者遇到什么危险之类的，办什么事也有个大人在身边，方便很多。
　　太上皇悠哉的坐在包厢里看着戏，第一次感觉自己给小绵绵找个护卫这事做得非常正确。
　　而小绵绵呢，带着夏雨一起先去了最近的杨府，直接敲响了憨宝家的大门。
　　门房看到来人，顿时眼前一亮，连忙行礼：“拜见皇姑奶奶。”门房是个很机灵的小伙子，他上次就见过小绵绵，所以一眼就认出了。
　　“憨宝在家吗？我来找憨宝玩。”小绵绵笑呵呵的，被门房引着往里面走。
　　老夫人可是下过令的，皇姑奶奶来了就直接进门，不需要禀告。
　　门房赶紧回答说道：“回皇姑奶奶，小少爷在家呢，这两天都没有出门，小少爷还整天念叨着皇姑奶奶怎么还没回来呢。”
　　“是吗？那他在哪里呀？快带我去找他。”
　　正在房间里悲催的写功课的憨宝满脸的生无可恋，身边的亲娘不停的投喂着好吃的，一边劝说着：“乖儿子，你要是累了就休息一下，休息一下没关系的。”
　　憨宝：......
　　我是这样的人吗？我可是很努力，很勤奋的好孩子。
　　自己一定要在姑奶奶回来前把功课都写完，到时候自己就是最快写完功课的，让姑奶奶和小瘦子他们都羡慕一番。
　　小孩子的心思大人压根不懂！
　　就在此时，突然憨宝感觉自己好像出现幻觉了，疑惑的询问身边的亲娘：“娘，你有没有听到什么声音？”
　　“什么声音？没有啊。”
　　“不对，我好像听到姑奶奶的声音了。”憨宝聚精会神又听了听。
　　“没有吧，小皇姑不是离京出远门了吗？”
　　“不对，不对，就是姑奶奶的声音。”他听得清清楚楚，就是姑奶奶的声音。
　　顿时憨宝直接扔下手中的笔朝外跑去，“肯定是姑奶奶回来了，还来找我玩。”
　　“诶，你慢点，小心别摔了。”
　　憨宝可不管，姑奶奶来了，必须得亲自迎接才行。
　　“憨宝，憨宝，我回来啦，来找你玩呀。”
　　果然，憨宝刚出门口就听到小绵绵的声音了，小家伙已经进了院子，一眼就看到了对方。
　　“姑奶奶，姑奶奶。”
　　憨宝激动不已，拔腿朝小绵绵飞奔而去，嘴角都能咧到耳后根去了。
　　两小家伙终于又见面了，激动的手牵着小手在原地奔奔跳跳的，看得旁边跟过来的人都忍不住嘴角上扬。
　　“小皇姑，你回京了？什么时候回来的？快些过来坐。”杨大夫人，也就是憨宝的亲娘赶紧招呼小绵绵到院子中的亭子里坐下，然后又让下人赶紧把水果点心都端上来招呼小绵绵。
　　小绵绵很开心，接过杨大夫人给自己剥的香蕉，小口小口的吃着，还不忘回答杨大夫人的问话。
　　“我前两天就回来啦，只是皇兄兄都不让我出门，还要写功课，好多功课呢，都写得我手疼了。”小绵绵说着说着还委屈上了，伸出肉乎乎的小手，“看，我手手都歪啦，写功课写的。”
　　杨大夫人看着胖乎乎，白嫩嫩的小手，心里好笑得不行，可是真的被小家伙这萌萌的样子给融化了心。
　　“真是辛苦小皇姑了，还要写这么多功课，夫子也是的，放假就放假嘛，还要布置这么多功课给孩子，那还让孩子怎么好好休息。”杨大夫人就是十足的慈母了，偏偏憨宝还没被她养歪，也是难得了。
　　两个同气连枝的小家伙齐齐点头，对这话是真的非常认同的。
　　一大两小在院子里说说笑笑，气氛和谐又欢乐。
　　“憨宝，我们去找小瘦子一起玩吧？我也好久没见他了。”小绵绵玩了一会儿就坐不住了，还有其他小伙伴呢，她可没忘记。
　　“好啊，小瘦子这段时间在家被他娘训得像狗一样，人都瘦了几斤了。”憨宝语气中有着幸灾乐祸的意思，嘴角都上扬的。

第407章 跟姑奶奶告状
　　“好，你们别乱跑啊，路上小心，不要跟陌生人说话知道吗？要不我还是派护卫和你们一起出门吧？”杨大夫人叮嘱了一声。
　　“不用啦，还有夏雨在呢，夏雨很厉害的，会武功哦。”小绵绵指向旁边的夏雨。
　　夏雨都不好意思了，朝杨大夫人微微点头，表示交给她放心。
　　杨大夫人其实也没什么不放心的，小皇姑身边没有暗卫那是不可能的，再说了，小皇姑自己就是个小高手，还能有什么危险，两个都是聪明的孩子，更不用担心被骗了。
　　“好，那你们好好玩。”杨大夫人说着赶紧从自己怀里拿出几张银票塞给憨宝，“你们想买什么就买什么，别给我省。”
　　憨宝麻溜的把银票收好，“谢谢娘，等我回来给你带好吃的。”
　　杨大夫人满脸宠溺的摸摸两个小家伙的小脑袋，“去吧。”
　　“谢谢杨大夫人，我们先走啦。”小绵绵挥挥小手，和憨宝一蹦一跳的离开了。
　　小绵绵走到一半，突然想起什么，于是在憨宝耳边说了一句：“憨宝，你等我一下下嗷。”
　　说罢，不等憨宝回应转身就往杨大夫人方向跑去。
　　杨大夫人还以为小家伙忘了拿什么东西，赶紧笑问：“怎么了？怎么回来啦？”
　　小绵绵笑眯眯的伸出一只小手，小手拳头握着什么东西，递给杨大夫人，“这个送给你哒，不用谢哦！这是我从海边捡到的。”
　　杨大夫人闻言，满心暖暖的，小家伙还不忘给自己送礼物，果然小闺女都是小棉袄，暖心的。
　　她以为不是什么值钱的东西，收了也没事，顶多就是一些海边捡的小贝壳之类的。
　　把礼物放到杨大夫人手中后，小绵绵转身就跑了。
　　杨大夫人好笑的低头看了看手中的东西，顿时眼前一亮，“这是，珍珠？”
　　她拿着珍珠看了又看，感觉很不错，大小刚刚好，这样的成色的珍珠可值不少钱呢。
　　不对，刚刚小皇姑说是在海边捡到的，小家伙运气这么好的吗？要不我也去海边试试看能不能捡得到？
　　小绵绵送给杨大夫人的珍珠不是很大的，大大的那种小家伙已经送完，想送都没有了。
　　两个小家伙边说边笑来到苏府，刚到大门口就被门房认出来了，同样不需要禀告就直接被放进苏府了。
　　两人熟门熟路的来到苏府的练功场，还没靠近呢就已经听到小瘦子的鬼哭狼嚎了。
　　“哎呦，娘，你是不是我亲娘啊？我看你是我后娘，有你这样打儿子的吗？”
　　“不打不成器，要是不打你，你能记住你这套功法的错处？”
　　“娘，你一天都打了我三顿了还不够吗？等爹回来了，我要跟爹说。”
　　“嘿，你这小子，还学会了告状是吧，你试试看，是你爹听我的还是听你的。”
　　“那我要跟姑奶奶说，就说你喜欢打小孩，看她还来不来我家，还跟不跟你亲。”
　　不得不说，知子莫若母，同样的，知母莫若子，小瘦子抓住了亲娘的软肋了。
　　苏夫人果然停住了手上的动作，没有继续抓着小瘦子揍。
　　小瘦子一脸得意，嚣张的叉着腰，痞坏痞坏的笑道：“嘿嘿，娘，要是你想姑奶奶多来我们家玩，你就不能打我，不然我就跟姑奶奶告状，让她以后都不来我家玩了，到时候你喜欢的小棉袄可就不跟你亲咯。”
　　苏夫人看着这个逆子那副得意洋洋的样子就感到心塞，这儿子脑瓜子还挺机灵，知道自己喜欢小绵绵就拿小绵绵来威胁自己。
　　哼，但他忘了一句话，你亲娘就是你亲娘。
　　于是小瘦子t还在洋洋得意的说着威胁的话时，迎面而来的就是亲娘的关爱鞭子，一鞭子抽在小腿上，那叫一个嗷嗷的疼啊。
　　“啊？娘，你，你不讲武德，你就不怕我跟姑奶奶告状吗？”小瘦子被抽得嗷嗷直叫，像只猴子似的上蹿下跳的，其实压根没挨上几下。
　　他们母子相处的方式就是这样，反正苏府里到处都是这两母子的声音，下人们都见怪不怪了。
　　“你小子别想着告状了，小皇姑跟她皇兄出远门去玩了，可没人救你。”苏夫人手中鞭子甩得啪啪响，教训儿子这活就是爽。
　　突然，小瘦子注意到门口方向出现的身影，顿时眼前一亮，惊喜大叫：“娘，娘，姑奶奶来了，姑奶奶来了。”
　　苏夫人早就已经被这小子用这招骗过了，好几次呢，现在想起就生气，还想骗自己，想都别想。
　　“哼，你猜我还信不信你。”说着，又是一鞭子下去，这次是真的打到他的小腿肚子上了，疼得小瘦子嗷嗷直叫。
　　“啊，真的，没骗你，姑奶奶，救命啊！”
　　小瘦子一边逃一边大喊着救命朝门口方向飞奔。
　　小绵绵和憨宝进门就看到小瘦子像只猴子似的朝他们这边跑来，而他身后是苏夫人拿着鞭子在追。
　　苏夫人看到出现的两道小身影，脚步立刻刹住，手中的鞭子也赶紧往旁边一扔，一副什么事情都没发生的样子。
　　自己这么凶的样子可不能让小皇姑看到了，不然把小家伙给吓到了可不好。
　　“姑奶奶，你可算回来了，呜呜，你不知道，我天天都想你，想得我都瘦了一圈了。”小瘦子抱着小绵绵的手就一顿哭，可怜兮兮的，“你不知道......”
　　不等小瘦子继续告状，苏夫人就率先打断了他的话，“小皇姑回来啦？快进来，给我说说你去哪里玩了？好玩吗？”
　　小绵绵和憨宝礼貌的问好，跟着苏夫人进了屋子坐下，独留下小瘦子在原地懵逼，自己还没告状呢，你们等我说完行不行？
　　小瘦子想要追上去继续告状，下一秒就迎来了亲娘那满含威胁的目光，顿时不敢开口了。
　　小绵绵和憨宝开心的吃着苏夫人家特有的小点心，这些都是苏夫人自己做的，每次都做不少，能放好几天，所以经常都会做好一些放着，有客人来的时候就会拿出来招呼客人。

第408章 不在家
　　小绵绵每次来都很喜欢吃这个小点心，现在来了苏夫人这里当然不能错过了。
　　“苏婶婶，你们家的点心真好吃。”
　　“好吃吧，好吃就多吃点，我们家还有很多呢。”苏夫人满脸宠溺，“小皇姑什么时候回来了？”
　　“前两天就回来啦。”小绵绵小口小口的吃着小点心，不忘回答说道。
　　苏夫人又问了很多，跟小绵绵很聊得来，有说有笑的，倒是憨宝和小瘦子两个小子在另一边说自己的。
　　“你不知道，我娘整天揍我，你看，我腿肚子都被揍肿了。”小瘦子满脸的欲哭无泪，心里的怨气十足，“憨宝，你娘对你这么好，要是我娘有你娘一半，不，三分之一就好了，我就不用天天挨打了。”
　　憨宝无比同情小瘦子，拍拍他的后背，安慰说道：“唉，小瘦子，你也别怪你娘，你娘也是为了你好，你看看，你爹身手多好，高手一个，你要是不努力，文不行，武不就的，以后怎么办啊。”
　　小瘦子一听顿时就抓狂了，“憨宝，你确定是在安慰我吗？而不是跟我娘同一阵线的？”
　　憨宝不好意思的摸摸鼻子，尴尬笑道：“呵呵，当然是跟你一个阵线了，这不就和姑奶奶一起来解救你了。”
　　小瘦子心里才好受一点，“那我们找个借口赶紧溜吧，我都好久没出门了，你知不知道我天天被我娘当狗训得有多惨。”
　　说着，他又小心的看向旁边正聊得开心的一大一小。
　　憨宝点头答应，“放心吧，我和姑奶奶来找你，婶婶肯定放人。”说着，憨宝就大踏步的走向苏夫人和小绵绵，脸上信心十足。
　　“苏婶婶，我们想和小瘦子出门去玩一会儿行吗？”
　　“外面有什么好玩的，在我家玩不是挺好的吗？”呜呜，她还没跟小皇姑玩够呢，小家伙难得来一次，这就要走了吗？不舍得。
　　苏夫人满心的不舍，难得跟小绵绵聊得这么开心，听到小家伙说起出门游玩时候有趣的事情。
　　憨宝打死也想不到苏夫人会这么说，顿时僵硬在原地，满脸的尴尬。
　　小绵绵笑眯眯的给小伙伴解围，“婶婶，我们还想去找余建文和小灵儿一起玩来着，还有啊，我们还想去看看大胖呢。”
　　憨宝立刻回过神来，赶紧附和说道：“对对，余建文就是平西王世子。”
　　苏夫人一听，心里一惊，好家伙，这两小子连平西王世子都勾搭上了，她还能说什么，只能满脸不舍的说道：“好吧，那小皇姑，你一定要经常来我家玩呀，等你下次来了，我给你做好吃的点心，给你专门研究出新的品种，怎么样？”
　　小绵绵连连点头，当然是答应了，“好呀，好呀，那就这么说定了，下次我还来你家吃点心。”
　　得到允诺，苏夫人这才放人离开。
　　同样的，走之前小绵绵也给苏夫人送了自己带回来的小礼物。这可把苏夫人给开心得不要不要的，拿着那枚珍珠看了老半天都不舍得放下，后来还被她做成了发簪，每天戴头上了。
　　按照她的话来说，小绵绵就是个福星，福星送的东西都是带着福气的，这要是天天戴着，自己身上不也能多沾点福气吗？当然要天天戴着了。
　　......
　　三个小家伙出了苏府，小瘦子在踏出苏府的那一秒，脸上紧绷的表情终于放松下来，激动得小脸都红了。
　　“哈哈，我终于出来了，不容易啊，挨打了大半个月了，姑奶奶，你不知道我这大半个月是怎么过来的......”
　　小瘦子巴拉巴拉的一顿诉苦，说的小绵绵和憨宝一愣一愣的。
　　小绵绵听完小瘦子的诉苦后，满脸同情的拍拍他的肩膀，说道：“小瘦子，你真可怜。”
　　“是吧，是吧，我也觉得，我实在太惨了，亲娘变后娘。”小瘦子抹了一把压根不存在的眼泪。
　　三个小家伙外加一个跟隐形人似的夏雨一起往平西王府走去。
　　很快就到了平西王府，此时王府却关着门，连守门的人都没有。
　　“奇怪，余建文家怎么没人？平时不都有护卫在门口值守吗？”憨宝满脸不解，上前去敲门。
　　很快，一个年轻的小伙打开门伸出一个脑袋，看到来人是几个小孩子的时候先是一愣，随即认出了来人，赶紧打开门行礼。
　　“几位贵人有礼了，我家主子不在家中，府上暂时不迎客。”
　　“不在家？”憨宝满脸诧异，“去哪里了？”
　　“额，主子去了去了哪里我一个做奴才的实在不知。”年轻小伙不好意思的说道。
　　无奈，三人只能离开了。
　　“余建文不在家，那我们也见不到大胖和小灵儿了。”小绵绵有些失望，“不过没关系，我们去看戏吧，皇兄兄现在就在看戏呢，我们也去。”
　　“好啊，走走走，看戏去。”
　　三个小家伙又有了目标，直接找到了戏院去。
　　戏院的小二一眼就认出了三个小家伙，没办法，太上皇没少带他们来的，特别是小绵绵，这么可爱的小姑娘，一眼就能记住，所以小绵绵几人也跟就不用问，店小二就直接把人带到太上皇所在的包厢了。
　　“你们怎么来了？不在外面玩？”太上皇看到三个小家伙都来了，随口问道。
　　看到小绵绵额头上的汗水，一边细心的给她擦汗，一边给她倒了一杯水，让小家伙赶紧喝点。
　　小绵绵捧着水杯咕噜咕噜的就喝完了，“谢谢皇兄兄。”
　　“嗯，想吃点什么？随便点。”太上皇大手一挥，阔绰说道。
　　憨宝和小瘦子开心的点头道谢，然后点了一些自己喜欢吃的。
　　小绵绵刚刚在杨府和苏府都吃了不少东西，所以没怎么点东西。
　　不过几人看戏看得很开心，有说有笑的，小绵绵还跟憨宝和小瘦子说了自己出门游玩遇到的很多有趣的事情。
　　太上皇看着小绵绵那眉飞色舞的给自己的好朋友讲故事，嘴角一直上扬着，脑海中不由自主的浮现了小皇叔的模样，越看小绵绵就越发的感觉小家伙跟小皇叔真的很像。

第409章 迟到了
　　学院放假的时间终于结束了，出游的学子们已经回到京城，就等着开学了。
　　小绵绵听到又要上学了，顿时心情就糟糕透了，前一天晚上怎么也睡不着，于是很晚才睡觉，导致的后果就是第二天起不来。
　　“绵绵，起床了，该上学去了。”太上皇无奈的拍拍小家伙的屁股，看着卷成一条毛毛虫般的小家伙，是真的拿她t没办法了。
　　“起床啦，再不起床，太阳晒屁股咯。”
　　“嗯，不起，不起，我还没睡醒呢。”
　　小家伙裹在被子里不愿出来，闭着眼睛回应着。
　　太上皇更加无奈了，想了想，还是一把把小家伙从被窝里挖了出来，然后直接抱着起床了。
　　小绵绵睡得迷迷糊糊的，感觉有人在给自己洗脸刷牙扎头发。
　　春芽和夏雨两人忙活了好一阵子才终于把小家伙收拾妥当，抱到餐桌上坐好。
　　小绵绵眼睛微微睁开一条缝，迷糊的小脑瓜好一会儿才反应过来自己此时正坐在餐桌前，桌子上还摆着很多好吃的。
　　若是往常，小家伙肯定很开心的拿起小勺子就开吃，可是今天，她一点兴致都没有了，瘪着小嘴不情不愿的。
　　“怎么了，这么多好吃的都是你喜欢吃的，不想吃吗？”太上皇好笑的看着小家伙的样子，笑道。
　　小绵绵长长的叹了一口气，这才拿起小勺子小口小口的吃起来，那速度慢得跟乌龟似的，不，大龟龟都吃得比她快。
　　太上皇看得嘴角直抽抽，桂公公在旁边看得捂嘴偷笑，就连夏雨和春芽这些服侍的宫人都忍不住笑意。
　　小家伙的心思瞎子都能看得出来，不想去学堂呗，所以能慢点去就慢点。
　　太上皇无奈又好笑，劝道：“你快点吃，吃完就去上学堂了，不然迟到了夫子可就要责罚你咯。”
　　小绵绵小手一顿，更慢了。
　　平时吃个早饭只需要一小会儿就能吃完，今天足足花了半炷香时间，是往常的三倍。
　　等小家伙上马车的时候注定今天是迟到了。
　　......
　　林夫子走进教室，看到小绵绵还没到，不由眉头微皱，不过也没说什么，而是继续自己的授课。
　　正当他上课上了一会儿后，一道小小的身影出现在教室门口。
　　小家伙悄咪咪的伸出一个小脑袋往他的方向看，似乎在看他有没有注意到自己似的。
　　林夫子哪能没注意到她呢，小家伙小脑袋上的小铃铛还没靠近就能听到叮叮叮的声响了。
　　小绵绵还以为林夫子没有注意到自己呢，蹑手蹑脚的往自己的座位走去，像极了一只小老鼠。
　　然而，小家伙才走了一半，突然就撞到一个软软的东西上。
　　小家伙并没有意识到自己撞到了什么，还主动绕过那东西，下一秒却被揪住了衣领，再也走不了了。
　　“哈哈哈哈！”
　　这时，班上的小朋友都看到了小绵绵和林夫子的这一幕，顿时哈哈大笑起来，都被小绵绵那可爱的样子给逗笑了。
　　小绵绵抬起头，不好意思的看着揪住自己衣领的林夫子，讪讪的露出一个笑容，“林夫子好。”
　　“嗯，你迟到了知道吗？”林夫子很想笑，可是硬是憋着，佯装一副严厉夫子的模样。
　　“知道。”小绵绵耷拉下小脑袋，自己就乖乖的走到讲台旁边罚站去了。
　　小家伙站了一节课，林夫子才放过她。
　　罚站完了还要交功课，幸好小家伙的功课写完了，不然直接就得哭出来。
　　“姑奶奶，你今天怎么这么晚呀？”
　　“对呀，我以为我是最晚的那个了，哪知道你比我还晚，都迟到了。”
　　刚下课憨宝和小瘦子就凑到小绵绵身边来了。
　　小绵绵给两人翻了个白眼，会不会说话？哪壶不开提哪壶。
　　“你们别问了，没看到姑奶奶小脸都垮了吗？”傲娇小正太一如既往的一语中的，点到了重点。
　　憨宝和小瘦子闻言，顿时就闭嘴了，还有些尴尬。
　　“余建文，你放假去哪里了？我们去找你玩都没找到人。”憨宝干脆把话题转移，这样谁也不用尴尬了。
　　余建文摸摸鼻子，一本正经说道：“我跟母妃去了外祖父家，所以没在家。”
　　“哦，你真幸福，没事就可以去外祖父家玩。”小瘦子满脸羡慕。
　　“你也可以的。”
　　“我也想，可是我外祖父外祖母离京城太远了，我娘已经很久没有去过了。”小瘦子满脸沮丧。
　　小绵绵眨巴眨巴一双大眼睛，“外祖父吗？我也有外祖父呀，我也很久没去外祖父家玩了。”
　　她的好久跟小瘦子的好久显然是不一样的，她的好久顶多是一年多前，而小瘦子的好久确实两三年前了。
　　几个小家伙在一起吱吱喳喳的说个不停，各自有各自的话题，放假的时候遇到什么有趣的事情都跟对方分享，时不时发出一阵欢笑声。
　　中午时分，苏夫子按照往常一样来给小朋友们安排午膳。
　　小绵绵捧着饭碗，朝分饭菜的婶婶们露出一个甜甜的笑容，脆生生的喊道：“婶婶们好，好久不见呀，我都想你们啦。”
　　分饭的婶婶们闻言，顿时就被小家伙可爱乖巧的小模样给萌化了。
　　“小皇姑嘴巴真甜，我猜你是不是更想学堂的饭菜了？”一个婶婶弯下腰，跟小绵绵平视，打趣说道。
　　“嘻嘻，才没有咧，我是想婶婶啦，没有想菜菜呢。”小绵绵小脑瓜转得可不慢，一下子就反应过来了，可不会上套。
　　“哦，那我就少给一些你咯，唉，本来还想着多给你一些饭菜呢，今天有鸡腿哦。”婶婶佯装一副可惜了的模样。
　　小绵绵毕竟是个四岁的小奶娃，小脑瓜转得再快也有限，所以听到婶婶这话后，立刻就着急了，连忙摆手说道：“想想想，都想，也想菜菜了，婶婶也想，饭饭也想，鸡腿想也。”
　　小家伙着急跳脚的样子顿时就把在场的大人都给逗得哈哈大笑起来。
　　试问这样可爱的小家伙谁不喜欢呢，于是可爱的小绵绵饭碗里又被婶婶们堆得高高的，鸡腿都能多吃两个，可把小家伙开心得呀。

第410章 你是故意的
　　开学第一天，林夫子没有布置功课，这下子把小朋友们跟乐坏了，一个个开开心心的放学回家。
　　小绵绵很开心，今天终于不用写功课啦，开心过头的后果就是玩嗨了，然后晚上就很晚才睡觉，导致的后果就是第二天起不来。
　　再一次把自己裹成毛毛虫的小绵绵赖在被窝里不愿意起床。
　　太上皇很是无奈，心中暗暗下定决定，以后都必须让小家伙早睡早起，不能再晚睡觉了，天天早上起不来算怎么回事？
　　小家伙今天又开始了慢悠悠的模式，慢悠悠的洗漱，慢悠悠的吃早膳，慢悠悠的上马车。
　　太上皇也不催她，就由着她自己慢慢来，反正迟到的又不是自己，罚站的也不是自己。
　　于是今天小绵绵又迟到了。
　　“绵绵小朋友，你怎么回事？今天怎么又迟到了？”林夫子板着脸，严厉问道。
　　小绵绵委委屈屈的，瘪着小嘴，不敢跟林夫子对视，低着小脑袋，一双小手不安的放在前面，活脱脱的一副犯错的孩子。
　　“起不来。”
　　林夫子一愣，还以为自己听错了，“你说什么？”
　　小绵绵：“起不来，我赖床了。”
　　林夫子好气又好笑，敢情你赖床了还这么理直气壮的吗？
　　“那就罚站吧，明天一定不能迟到了，知道吗？不然明天你的功课翻倍。”林夫子决定来个狠的，严厉点才行。
　　小绵绵一听，连连点头，心里害怕了，罚站是小事，写功课才是大事啊，功课翻倍自己得写很久很久了，那可不行。
　　当天晚上，在太上皇的叮嘱下，小绵绵早早就上床睡觉去了，第二天果然起得挺早的，也没有再像这两天那样慢慢悠悠的了。
　　“皇兄兄，你快点吃呀，我要迟到了。”小绵绵看到慢悠悠喝粥的太上皇，心里着急不已，赶紧催促起来。
　　太上皇一点也不着急的，现在时间还早，自己也要让这小家伙体验一下前两天自己的感受。
　　“不着急，迟不了。”
　　“你要是再这么慢悠悠的那就真的要迟到啦，皇兄兄。”小绵绵围在太上皇身边跳脚，自己早早就起床了，早饭都吃完了，可是皇兄兄怎么可以吃得这么慢。
　　她今天可不能再迟到，要是再迟到的话自己就要多写功课了。
　　“我老咯，吃饭吃得慢一点很正常，你前两天不也是这样吗，不也没事。”
　　小绵绵一愣，看到自家皇兄兄嘴角上挂着的坏笑，顿时就反应过来了，皇兄兄这是记仇呢，故意的。
　　小家伙生气的抱着手臂，冷哼一声：“哼，皇兄兄，你是故意的，我不理你了。”
　　说着，小家伙自己就先跑出去了，还不忘留下一句：“我自己去上学，不要皇兄兄送。”
　　太上皇一顿，有些好笑，看着气呼呼离开的小家伙，无奈的摇摇头挥挥手示意桂公公说道：“你们去送送她吧，我今天就不去了。”
　　桂公公看了看太上皇，又看看小绵绵的背影，也不由自主的笑了，这兄妹俩的日常真有意思。
　　日子一晃而过，小绵绵按部就班的乖乖上学堂，学到了不少大字，现在都已经可以认出不少字了。
　　为此小绵绵还开心不已，甚至还沉迷在跟小伙伴写t信交流。就算是当着对方的面也要用写字来交流，不会写的字直接用画画来表达。
　　说起来还真的挺有意思的，几个小家伙还真的能看懂对方的意思，反正太上皇表示真的看不懂他们的信，五个字有三个是画画表达的，其他两个字还歪歪扭扭的，要不然就写错。
　　要不是自己问，还不知道小家伙写的字都错的。
　　“你又在给你的小伙伴写信啊？”
　　这天，学院休息三天，小绵绵被迫写完了功课后难得还认真的坐在书桌前写字。
　　小绵绵点点头，看都没看太上皇的，写得很认真，“是呀，憨宝约我和小瘦子一起出门玩。”
　　“明天便是中秋，倒是可以出去看花灯，猜灯谜。”太上皇笑道。
　　小绵绵手中的笔一顿，狐疑问道：“皇兄兄，你刚刚说明天就是中秋节了？”
　　“是啊，怎么，你也知道中秋节呀？我还以为你不懂呢。”太上皇微微诧异。
　　“哼，我当然知道啦，每年中秋节我爹爹和娘亲亲都会带我去外祖父家团圆，然后一起吃月饼，放孔明灯哦。”小绵绵傲娇的仰着起小脑袋，神气十足。
　　“呵呵，你爹爹怎么不见回京城过个中秋？”太上皇有些酸，这里也是小皇叔的家，也没见回来过一次中秋的，倒是去小皇婶娘家过去了。
　　小绵绵丝毫没听出自家皇兄兄话语中的酸味，依旧得意洋洋的，“我娘亲亲说了，中秋节就要跟家里人一起过才有意义，这叫团团圆圆，就像月亮一样，圆圆的。”
　　太上皇更酸了，说得好像我们是外人似的，“那我就不是你爹爹家人了？”
　　小绵绵一愣，眨巴眨巴一双大眼睛，反应过来了才尴尬的说道：“嘻嘻，是，当然是啦，皇兄兄是我家人，大侄子也是家人，还有侄孙孙们都是家里人。”
　　“哼，这才差不多。”太上皇心里总算舒服一丢丢了，“明天白天一起用膳，晚上再一起出门去猜灯谜，放孔明灯。”
　　“好耶，皇兄兄最好啦，皇兄兄最棒了，那我约好憨宝他们可以吗？”小绵绵开心的拍着小手，还不忘自己的小伙伴们。
　　“可以，一起，还有到时候带你的侄孙孙们一起出门。”太上皇大手一挥，大方说道。
　　小绵绵更加开心了，赶紧开始写信，先在纸上画了一个大大的圆圈，然后......
　　反正太上皇表示自己是真的一点也看不懂就是了。
　　一年一度的中秋佳节来临，学院休沐三天时间，学子能回家的都已经回家，不能回家的也会约上三五个好友一起共度佳节。
　　这一日京城同样无比热闹，宵禁也会解除，夜晚的大街无比热闹，到处都是人，各种庆祝的节目精彩纷呈。

第411章 猜灯谜
　　每年皇宫都会举办宫宴庆祝中秋佳节，这一天都会邀请五品以上的朝廷官员以及家眷一同进宫参加宫宴庆贺。
　　可是今年皇帝不想了，因为小绵绵的一句话，“中秋节不就是要一家人团团圆圆的吗？”
　　所以他便取消了今年的中秋宫宴，让朝廷官员们自己在家和家人一起过节。
　　总不能他们自己家人团圆圆，却要别人陪同而没能一家团圆吧。
　　宫宴取消了，但是家宴可不能取消，当天中午举办了家宴，不仅仅是皇后和皇子们都参与，就连那些嫔妃也要一起参与。
　　其实皇帝也并没有后宫三千这么夸张，除了皇后之外也就还有三个贵妃和两个嫔妃而已，后宫已经算是非常干净了，不然后宫得成乌烟瘴气的地方，整天都斗来斗去的。
　　但现在后宫并没有出现那种情况便是得益于皇帝并没有广立后宫。
　　中午的午膳是一起吃的家宴，晚膳则只有皇帝和皇子们还有皇后了，其他嫔妃便没有再参与。
　　因为晚膳并没有让御厨做，而是皇后这边动手做的，吃的还是最省事的火锅，大家围坐在一起吃火锅便是最好的交流方式。
　　“大家举杯共饮，一起庆祝今天这中秋佳节团圆日。”太上皇作为最长的长辈率先举起酒杯。
　　小绵绵最是主动，立刻就捧起自己的杯子高呼：“干杯！”
　　“干杯！”
　　众人都默契的拿起自己面前的杯子，虽然里面装的不一样，小孩子喝的是果汁，大人喝的是酒。
　　跟小绵绵一起吃过了这么多次饭，他们也知道干杯是什么意思了，齐齐举杯共饮。
　　一家人一边吃吃喝喝，一边说说笑笑就到了晚上。
　　晚上才是京城最热闹的时候，太上皇带着小绵绵还有一众大大小小的皇子们一同出了皇宫，微服出行游玩花灯街。
　　皇帝和皇后也一起去恩爱去了，不方便出行就没有一同出来。
　　这次出现的队伍可算是不小，皇子们全都一起就是六人了，加上太上皇和小绵绵，另外还有几名护卫随时跟着。
　　人太多，所以稍小一点的皇子都会有护卫盯着，以防出现危险，暗中还有暗卫保护着。
　　众人出来后又跟憨宝和小瘦子汇合了才一起上街游玩起来。
　　“走了走了，这边，这边有猜灯谜的，我们去看看。”秦朗开心不已，今天能跟大哥他们一起出门玩，还有姑奶奶和皇爷爷一起。
　　“哪里呀？我可会猜灯谜了，我来猜。”小绵绵听到有猜灯谜的，立刻就激动的往有灯谜的地方走。
　　人太多，不然她就直接跑过去了。
　　“姑奶奶，你真的懂猜灯谜吗？”憨宝不太相信，“猜灯谜可难了。”
　　“对啊，反正我是一个也猜不出来。”小瘦子也附和说道。
　　“我当然会啦，我娘亲亲和爹爹都教我的，我会的可多了，不信你们可以考考我呀。”小绵绵一脸傲娇，信心十足的小模样实在太可爱了。
　　太上皇闻言有点信了，不过他没有亲自考一考小家伙，而是由着皇子们来。
　　大皇子来到一个挂着灯谜的灯笼下，“这个灯笼好看，我看看上面的灯谜是什么。”
　　“这位公子一看就是才学渊博，肯定能猜得出来。”摊位的老板立刻上前招呼。
　　这里的摊位猜灯谜不是免费的，每次需要几文钱，猜出来了灯笼就拿去，猜不出来那就不能拿走了。
　　当然了，灯笼的价值肯定不止几文钱这么点的，所以很多人都喜欢尝试一下，万一猜出来了，那就是赚到了。
　　“上气不接下气，大一个字！”大皇子拿着写着灯谜的纸张念道，“姑奶奶，你知道什么字吗？”
　　小绵绵歪着小脑袋沉思，她哪知道什么字呀？她本就不认识什么字好吧。
　　太上皇笑眯眯的，也不催促，等着小家伙想。
　　小绵绵想啊想都没有想起来，挠挠小脑袋，郁闷说道：“大侄孙孙，这个不算，我娘亲亲和爹爹都没说过这个。”
　　顿时众人都笑了，大皇子无奈的摇摇头，“上气不接下气，不就是乞字吗？乞讨的乞字，我猜得对吗？老板？”
　　老板一愣，连连点头，“对对，就是乞字，公子果然才学渊博，这个灯笼是你的了。”
　　说着，老板笑呵呵的把灯笼递给大皇子。
　　大皇子接过，看了看，随手就把灯笼递给秦朗，“六弟，灯笼送给你。”
　　秦朗眼前一亮，连忙接过灯笼，满脸的喜欢，“谢谢大哥，我好喜欢，嘻嘻。”
　　二皇子走到一个自己喜欢的灯笼前，拿起灯谜的纸张，念道：“姑奶奶，那你猜猜这个，说不定这个能猜出来呢。”
　　小绵绵闻言，顿时就重振士气，势必要猜出一个灯谜来。
　　然而偏偏二皇子拿到的还是猜字的灯谜，小家伙这个小文盲注定是要失望了。
　　“贪前稍变就成穷，大一个字。”
　　小绵绵：......
　　“怎么又是字？就不能是别的吗？猜小动物的，花花的都可以呀。”
　　小绵绵抓狂了，众人却憋笑不已。
　　“贫！”
　　最有学识的大皇子还没有开口呢，秦轩这个小公子就先开口说出了谜底。
　　老板闻言，顿时惊诧，“小公子厉害啊，没错，谜底答对了，这个灯笼是你的了。”
　　老板有些心疼的把灯笼递给秦轩，秦轩看了看灯笼，毫不犹豫就递给了二皇子，“二哥，你喜欢这个灯笼，那就送你了。”
　　二皇子一愣，顿时就笑了，不过还是接受了弟弟的好意，还自嘲说道：“人家是大哥送弟弟礼物，我这还挺好，弟弟送我礼物了，谢谢你，四弟。”
　　“不客气。”秦轩不好意思，小脸都微微有些红了。
　　小绵绵很不服气，直接问道：“老板，你这就没有其他的谜语吗？猜动物哒？花花哒？”
　　老板看着跳脚的小奶团，太萌了，萌到他心窝窝里了，怎能说没有，必须有啊。
　　于是立刻把旁边一只小兔子灯笼下的谜语递给小绵绵，笑道：“这个，这个你猜一猜。”

第412章 霸气十足的小绵绵
　　小绵绵惊喜不已，立刻接过来，可是她忘了自己不认识字呀，懵逼的看了看纸t上的谜语，眼珠子咕溜溜一转，“大侄孙孙，你给我念。”
　　大皇子闻言，欣然接过，然后给小家伙念起来，“有脚不会走，有嘴不开口，脸儿洗不得，一洗就变丑，猜一个东西。”
　　小绵绵歪着小脑袋沉思起来，突然脑中一闪，开心说道：“泥娃娃，对不对？”
　　老板点点头，给小绵绵竖起一个大拇指，夸赞说道：“对，小姑娘真厉害，猜对了，这个灯笼是你的了。”
　　说着，老板又心疼的把小兔子灯笼递给小绵绵。
　　小绵绵开心的接过，还不忘道谢：“谢谢老板，祝老板生意兴隆，赚多多的钱钱嗷！”
　　老板：立刻就不心疼了！感觉这话肯定会实现是怎么回事？
　　小绵绵开心的看着兔子灯笼，喜欢得不行，不过看到小伙伴和侄孙孙们还没有灯笼呢，立刻就来劲了，小手一挥，大气的说道：“你们想要哪个灯笼，开口哦，我给你们猜谜语。”
　　“我要这个。”憨宝直接开口，一点也不客气的，也不用跟姑奶奶客气。
　　“大侄孙孙，念。”
　　此时的小绵绵霸气得一批，刚好憨宝指的这个灯笼下的谜语也很简单，小绵绵还真就猜出来了，老板都被惊到了，这么点大的奶娃娃竟然还真的会猜灯谜，还不止一个。
　　憨宝拿到了自己喜欢的小老虎灯笼，开心的咧着嘴笑，“谢谢姑奶奶，姑奶奶，你真是太厉害了。”
　　小瘦子也着急了，找了一圈摊位，看中了一个灯笼，是一只小羊形状的灯笼。
　　小绵绵再次出手，又猜中了，老板心疼得不行，怎么一猜一个准呢？
　　不过看到小绵绵那可爱的样子，还有周围围满了围观的百姓后，他立刻就不心疼了，这不就是在给自己做广告宣传吗？今晚的生意肯定差不了。
　　“这孩子真厉害，一连猜出了三个谜语了，小脑瓜真是聪明，也不知道大人是怎么教出来这么好的孩子的。”
　　“是啊，我一个都猜不出来，人家小娃娃都能猜到，不行，等会儿我也在这里猜灯谜，我肯定也能猜出来。”
　　“......”
　　太上皇听到周围人的议论声，心情莫名的好，心里的感到无比骄傲，小丫头真会给自己长脸。
　　就在此时，小绵绵拿着一个灯笼跑了过来，还把手上的一个灯笼递给他，脆生生的说道：“皇兄兄，这个是你的。”
　　“哦？我也有？”太上皇满脸开心，嘴角都咧到耳后根了，真的是暖心的小棉袄啊，有好东西都不忘给自己留一份。
　　“当然了，每个人都有哦，都是我猜灯谜赢到哒。”小绵绵傲娇的仰着小脑袋，小模样可爱极了。
　　太上皇抬头看去，果然，每个人手上都已经有一个灯笼了，就连桂公公也有份，每个人脸上都笑容满面的，只有老板苦瓜着一张脸，显然今晚是真的亏大了。
　　“你猜到这么多谜语了？厉害啊。”太上皇惊诧不已。
　　“那是当然啦，我说了，我可是很厉害哒。”
　　“呵呵，是是是，你最厉害了，把人家老板的灯笼都赢了。”太上皇无奈又好笑，暗中给桂公公使了个眼色。
　　桂公公立刻就明白太上皇的意思，悄悄的来到苦瓜着脸的老板身边，悄悄摸出一锭银子给了老板。
　　老板先是一愣，随即连连拒绝，他今天虽然亏了，可是做生意他向来讲诚信，既然人家真的猜出了灯谜，那就该按照规矩来。
　　不过在桂公公的坚持下，老板还是接受了他们的好意。
　　今晚他不仅不亏，还大赚了，果然是小绵绵说的，赚多多的钱。
　　一行人每个人手上都拿着一个灯笼有说有笑的走在大街上，看着周围热闹的人群，感受生活的气息。
　　“姑奶奶，我们去放河灯吧？还能许愿哦！”憨宝念念不忘的就是放河灯，他在家的时候就听小叔说过了，他也会跟小婶去放河灯来着，不知道会不会遇到呢？
　　憨宝的小心思小绵绵是不知道的，不过她也很想体验一下放河灯是什么样的，立刻就点头答应了。
　　“好啊，好啊，皇兄兄，我们去放河灯吧？憨宝说放河灯可以许愿哦。”
　　“好，那我们去放河灯。”小家伙们的小小要求，他怎么忍心拒绝，当然是答应了。
　　河边已经有很多人在这边放河灯了，一盏盏河灯在河流中漂流，真的很漂亮，就像天空上的星河一般。
　　“姐，我喜欢你手上的那盏河灯，可以让给我吗？”
　　河边的河灯摊位上，两名少女正在挑选河灯，准备放河灯。
　　开口的是身穿嫩黄色衣裙的少女，长相算是中等之姿，不过笑起来嘴角有一个酒窝，显得有些俏皮可爱。
　　另一名少女身穿白裙，长相倾城却带着一种端庄之美，给人一种知书达理的感觉。
　　两人年纪看起来都差不多，十五六岁的样子。
　　白衣少女听到妹妹的请求，淡淡一笑，把手中的河灯递给了她，“拿着吧，我重新选一盏就是了。”
　　“姐姐你真好。”黄裙女子撒娇似的抱着白裙少女。
　　就在此时，旁边一个小孩跑过，突然被脚下的石头绊了一下，整个人都扑在地上，摔得不轻。
　　“诶，孩子，你没事吧？”白裙少女连忙上前把小孩抱起，还细心的检查了一下小孩身上有没有受伤，又帮他拍干净身上的尘土。
　　小孩哇哇大哭，年纪太小，也不会回答。
　　小孩的家长赶过来，把小孩抱起来就走了，连声谢谢都不说。
　　黄裙少女见状，一脸的不愤：“诶，这人怎么连句谢谢都不会说？真是的，姐姐，你也是，当什么好人，人家压根就不会领情的，你做这些不是白做吗。”
　　白裙少女淡淡一笑，如同河中白莲一般纯洁，“不过是小事而已，能帮一下就帮呗，不是什么大事。”
　　黄裙少女撇撇嘴，显然很不屑这样的做法的，拿着河灯就去旁边放河灯去了。
　　哼，你喜欢当烂好人就当呗，反正她不当。

第413章 好运还能借人？
　　这一幕被刚刚赶过来的大皇子尽收眼底，不由自主就停下脚步看着白裙少女的方向。
　　二皇子好奇，大哥怎么走着走着就停住了，转头一看，大哥这是思春了啊。
　　随即打趣说道：“皇兄，那是母后给你物色的太子妃吧？真不错啊。母后好眼光！”
　　大皇子闻言，脸刷就红了，赶紧移开目光，不敢再盯着人家看了，不过那眼神时不时还会悄悄的往那边的方向看。
　　“别胡说，免得害了姑娘的名节。”
　　二皇子立刻闭嘴不再说话了，可是眼睛里满满都是打趣的意味，这让大皇子更加尴尬了。
　　就在此时，小绵绵那软糯糯的声音响起。
　　“怎么啦？大侄孙孙，二侄孙孙？你们怎么停住啦？快点过来呀，我们都选好了河灯了。”
　　说着，小家伙便主动去牵起大皇子和二皇子的手往旁边的摊位拉，他们要先选自己喜欢的河灯，然后买下来再拿去旁边的河里放。
　　二皇子露出一道坏笑，一副看好戏的说道：“皇姑奶奶，你大侄孙孙这是春心萌动，看上人家姑娘了。”
　　这话一出，大皇子脸更红了，慌乱的收回目光，没好气的给了二皇子一拳，辩解说道：“你别胡乱说话，教坏了皇姑奶奶。”
　　小绵绵懵懂的挠挠小脑袋，眨巴眨巴一双大眼睛问道：“什么叫春心萌动呀？”
　　大皇子更没好气的瞪了一眼二皇子，二皇子却坏笑的问道：“皇姑奶奶，你看那边那个穿白裙的姑娘好不好看？”
　　小绵绵循着二皇子所指的方向看去，果然看到一个身穿白裙子的姑娘正在河边平台放河灯，身边并没有其他人。
　　距离并不算远，在河灯的光亮映照下，小绵绵看得清楚地方的面容，顿时眉头微微皱起，一副沉思的模样。
　　“怎么样？是不是长得很好看？跟大哥是不是很般配啊？”二皇兄贱贱的笑问，把大皇子都给搞得更加尴尬了。
　　大皇子没好气的又给了二皇子一拳，一副生气的样子，怒瞪说道：“二弟，你再这样我可生气了。”
　　“额，好好好，我不问了。”二皇子赶紧闭嘴，知道自己不能再打趣大哥了，不然他还真没好果子吃的。
　　不过此时小绵绵却开口了，淡淡来了一句：“小姐姐很好看，可是运气不太好哦，把好运都借给别人了。”
　　大皇子和二皇子闻言，顿时一愣，不明白皇姑奶奶突然冒出来的话是什么意思。
　　“皇姑奶奶，你这话是什么意思？好运还能借人的？”二皇子问出了大皇子最想问的问题。
　　小绵绵一副高人的模样，说道：“当然可以借啊，只要答应，什么都能借，连寿命也能借哦！”
　　两人顿时就是一惊，齐齐相视一眼。
　　“那好运借给别人了会如何？”
　　大皇子问出这话，下一秒小绵绵就一副看白痴一样的小眼神看着他了。
　　“大侄孙孙t，你是不是傻，好运借出去了，剩下的只有坏运气啦，肯定是倒霉呀。”
　　小绵绵话音刚落，就像是附和她的话一样，白裙少女刚刚站起身就被人撞了一下，差点摔河里，幸好旁边有人拉了一把，这才没有掉下水里，却也湿了一只脚。
　　“呐，就像这样，若是时间长了，她身上的好运借完的话，那就......”
　　小绵绵话还没说完，大皇子就赶紧问道：“会如何？”
　　“会死翘翘呀，意外死掉，或者遇到什么......，反正就是小命不保啦。”
　　顿时，大皇子和二皇子脸色都凝重起来，这姑娘可不是一般人家的小姐，而是当朝内阁陆大人的嫡孙女，家人对她可是宠爱有加，谁能借她的运？
　　大皇子脸色凝重问道：“皇姑奶奶，这个被借运了要怎么才能破解？”
　　小绵绵没有直接回答，而是伸出四根手指，这才缓缓说道：“很简单呀，四个字：我不借。”
　　二皇子：“皇姑奶奶，我不借是三个字。”
　　小绵绵看了看自己的小手指，是四个呀，于是又一边念一边数：“我，不，借。”
　　发现是自己数错了，顿时就尴尬的收起小手，刚刚高人的形象一点不剩，然后佯装什么事也没发生，接着说道：“这个借运需要知道那位小姐姐的生辰八字，还要有她的贴身之物才能施展咒术。
　　另外就是要她本人答应才能借出去运气，要是她本人不答应是借不了的，而且还很容易被反噬哦。所以她只要不答应对方借运就行啦，好运不会被借出，她自然就会变好。
　　那个想要借运的坏银也会慢慢受到反噬，倒霉透顶的。小小的咒术，很容易就能解掉。”
　　大皇子闻言，沉默片刻后才跟二皇子使了个眼色。
　　二皇子立刻了然，然后哄着小绵绵，把人带走了，“皇姑奶奶，走，我们去放河灯。”
　　“那大侄孙孙呢？不去吗？”小绵绵可没忘记大皇子。
　　“不用管他，我们先去放，他等会儿自己就过来了。”
　　小家伙被二皇子半骗半哄就带走了，独留下大皇子在那。
　　看着人走远后，大皇子快步朝白裙少女走去。
　　白裙少女正满脸无奈的看着自己湿透的鞋子和裙摆，最近她是真的很倒霉，做什么都不顺，不是磕着就是碰着。
　　就在此时，突然她感觉自己面前站了一道身影，抬头便看到一张让她春心萌动的脸。
　　她知道对方是谁，祖父也跟她说过皇后有意把自己婚配给大皇子，所以她一直有留意大皇子的情况，也见过大皇子，还聊过几句，双方对挺有好感的。
　　回过神来后，察觉自己此时实在太窘迫了，脸不由红了红，尴尬的打招呼：“大皇子，好巧啊。”
　　“是啊，陆姑娘这是过来放河灯的吧？”
　　“嗯，中秋佳节，跟妹妹出来走走。”
　　两人简单的寒暄了几句，大皇子这才转到正题上，问道：“陆姑娘最近是不是诸事不顺？”
　　白裙少女陆姑娘顿时一愣，反应过来大皇子问的问题是什么后微微有些惊诧：“额，你怎么知道？我最近确实有些不顺，不过都是小事。”

第414章 失望
　　“这可不是小事，你可知你被别人借了运？”
　　陆姑娘闻言，顿时就是一惊，惊疑问道：“借运？”
　　“对，你被别人把运气借走了，所以才会这么倒霉，诸事不顺。”大皇子凝重说道，“想要破除，你就不能答应别人借运的要求，记住了，无论谁问你借运都不可答应，不然，不用多久你性命不保。”
　　陆姑娘听得心砰砰跳，感觉无比惊悚，也有些慌了，“那，那我要怎么知道对方要借我的运呢？”
　　大皇子略微思索，说道：“借运的人会询问你能不能把好运借给他，或者能不能直接给他之类的话，若是你听到这种话，你直接拒绝便是。”
　　“好，我记住了。”陆姑娘心里暗暗下定决心，无论谁要借自己的运，自己都不能答应。
　　两人又说了几句，大皇子这才离开，陆姑娘也赶紧回家去了。
　　大皇子回来的时候众人都放完河灯了，正打算等人齐了就去其他地方玩。
　　“大侄孙孙，还剩下你呢，快点放河灯吧。”小绵绵赶紧把一盏提前准备好的河灯递给大皇子。
　　大皇子心里暖暖的，接过河灯，“谢谢皇姑奶奶，我现在就放，很快就好。”
　　“记得许愿哦！说不定就实现了呢。”小绵绵笑眯眯的提醒。
　　大皇子按照小绵绵说的，许了个愿，然后才把河灯放进河中，河灯顺着河水缓缓流动，和其他河灯一样，慢慢流向远方。
　　“希望陆姑娘能平平安安的吧。”
　　“大侄孙孙，走啦！”
　　远处传来小绵绵脆生生的声音，大皇子快步追了上去，跟其他人汇合，继续逛花灯街。
　　......
　　中秋节过后，小绵绵继续上学堂，继续每天被自家皇兄揪着写功课。
　　而另一边，自从听到大皇子所说的话后，陆姑娘便一直处于一个紧张害怕的状态之中，直到几天后，一直没什么异样的事情发生才放心下来，每天读读书，或者写写字什么的，跟其他的大家闺秀没什么两样。
　　不过她比较喜欢读书，所以她有一个很大的书房，没事的时候就会在书房里。
　　或许也是因为她要不在书房待着，要不就在自己的闺房，很少出门的原因，所以除了日常的小倒霉外倒是没有其他的事情发生。
　　渐渐的，她就把这事情给忘记了。
　　直到这天，她妹妹，也就是那天身穿嫩黄色裙子的少女来找她，说了一句话，才让她想起借运一事。
　　“姐姐，我真的好羡慕你啊，运气这么好，能被皇后看中，还打算把你婚配给太子。”妹妹一脸艳羡的样子，“我可是见过太子的，那可是未来的皇上，要是你真的跟太子成婚，成了太子妃，以后就是皇后了呀，那可是我们女子一生的目标。
　　而且，太子长得丰神俊朗，简直就是我们女子的梦中情郎。”
　　陆姑娘无奈的看着花痴妹妹，淡淡笑道：“没你说的这么夸张吧，太子殿下是很好，但不至于遥不可及。”
　　妹妹撇撇嘴，一脸的不认可，“姐姐，你这话就真的让我很想揍你了，或许对你而言不是遥不可及，而是伸手可得，可是对于像我这样的庶出女子而言，那就完全不可能了。甚至连侧妃都做不了，要是我也是嫡出该多好，还是姐姐你的运气好呀。”
　　说着，她便一副期待的样子抱着陆姑娘的手臂，撒娇似的问道：“姐姐，你运气这么好，要是能借我点好运气就好了，这样我也能找个好人家。”
　　她这话一出，陆姑娘顿时就抓到了重点词语，浑身一僵，不由自主的想要远离一些妹妹了。
　　“姐姐，你说好不好嘛？借我点好运？”
　　陆姑娘顿时眉头紧拧，不动声色的拨开妹妹抱着自己的手，就这么看着她。
　　妹妹被她看得有些不明所以，狐疑问道：“姐，你这么看着我做什么？我说错了什么吗？”
　　陆姑娘依旧紧紧盯着她看，似乎在看陌生人一般，感觉自己这个妹妹很陌生，自己真的了解她吗？或许从来都没有了解她吧？
　　不然，她怎么会想要害自己？还想要借自己的运？甚至想让自己死？
　　难道她不知道运气借光了会要了我的命的吗？
　　“妹妹，你刚刚说想要借我的运气？”
　　妹妹听到陆姑娘的话，浑身一僵，脸上的笑容也僵住了，心里慌乱不已。
　　难道陆飞云发现了？不可能，她怎么可能发现？我已经做得很隐秘了，而且这样的事情说出去谁会相信？借运？从来都没有这个说法。
　　想到这，妹妹，也就是陆飞霜脸上僵硬的笑容缓和了一些，佯装一脸迷茫的样子，笑问：“是啊，我就随口一说，姐，你别多想。”
　　“是我多想还是真的想要我的气运？”陆飞云意有所指的看着这个妹妹。
　　陆飞霜闻言，心中一沉，感觉有种不好的预感，难道她真的发现了？
　　“姐，你说什么呢，我不懂。”
　　“你是真不懂还是假不懂？”陆飞云见她依旧不肯承认，她也不挑破，但语气冷厉了不少。
　　她陆飞云怎么说也是陆内阁的嫡孙女，母亲是镇国侯嫡女，压根不是庶女能比的。
　　别看她平时温文尔雅，文静贤淑，真遇到什么事情的时候，自身的气势展露无遗。
　　陆飞霜闻言，也不装了，脸上的笑容收敛起来，目光也变得阴鸷起来，“你怎么知道的？你连府门都没出去过。”
　　陆飞云深深的叹了一口气，刚刚还有些担心自己怪错庶妹，又期待自己是真的错怪庶妹的矛盾心情顿时就放松下来了。
　　随之而来的是失望，对庶妹的失望和不解。
　　“不，我出过府门。”
　　陆飞霜惊诧看着她，不解，突然想起了什么t，顿时满脸的惊愕：“你说的是中秋那天？”
　　“没错，中秋那天不是妹妹邀请我一起外出逛街吗？刚好遇到了贵人，贵人提醒了我，有人要借我的气运。”陆飞云满脸失望的凝视着陆飞霜，质问说道：“只是我没想到这人竟然会是我最爱的妹妹，这个结果是我没想到的。”

第415章 增寿符
　　“哼，有什么好意外的，我为什么这么做，这就要问问你了，为什么你是陆家小姐，我也是陆家小姐，你也就比我大几个月而已，偏偏你就能得到祖父的重视，得到全家人的宠爱？
　　而我和我的姨娘呢，只能像个外人一样，可有可无。甚至连终身大事也不能自己做主，还要让你娘来给我找夫家，你娘能找到什么好的夫家，一个小官员的家庭而已，没钱没地位。
　　而你呢？你凭什么就能当太子妃，未来甚至还是一国皇后，做高高在上的一国之母？凭什么？我不就是不服，我就是看不惯你和你娘那得意的嘴脸，把我们都当成傻子，想怎么样就怎么样。
　　所以我要把你的气运抢过来，我要是拥有你这样的气运，我就算嫁不了太子，至少也能找个有权有势的夫家。
　　呵呵，你是不知道，我这段时间以来，有了你的好运气，我做什么都无比顺利，我甚至还认识了国公家的公子，呵呵，要是你的运气一直在我身上，那我还真的会好好感谢你，所以，你把你的好运借给我怎么了？我可是你妹妹啊！我们可是有着血缘关系的，你让让我怎么了？姐姐让着点妹妹不是很正常的吗？”
　　陆飞霜说着说着脸上甚至都有些癫狂起来了，狰狞的样子让陆飞云感觉无比陌生。
　　陆飞云难以置信，妹妹竟然会是这样的想法，这让她感觉很痛心。
　　“我试问自己并没有对不起你的地方，我娘也同样没有对不起的，你们的待遇在府中跟我是一样的，我娘给你找的夫家也并不是一般的小官，那可是最有潜力的新贵，前程似锦。”
　　陆飞云说着说着，又长长的深呼一口气，继续说道：“再者，你是庶女，若是嫁到高官权贵家，对你才是最不利的，顶多只能是个姨娘，相反，地位稍低一些的小官员，你能直接当正室，等以后夫君爬上去了，你同样也能是个位高权重的官家夫人，这条路才是对你最有利的。
　　你怎么会觉得是我娘再害你？难道我和我娘对你的好，你完全忘了吗？”
　　“哪里好了？这是你们想要的，不是我想要的。什么狗屁最有潜力？嘴巴上说说就好了，三岁小孩都不会相信。”
　　陆飞霜丝毫不相信的，脸上已经狰狞的如同恶鬼，“既然你也发现了，那没什么话好说的，你大可以去找祖父告状，你看看祖父信不信？还能把我打死了不成？我也是陆家血脉，陆家子孙。”
　　陆飞霜有恃无恐，她坚信自己好歹也是陆家人，祖父性子好，就算自己做错了事情也不可能把自己怎么样，顶多就责罚一下而已，她又不是没有被责罚过。
　　所以她丝毫都没有察觉到事情的严重性，依旧一脸神气的样子。
　　陆飞云有些头疼的揉揉眉心，看向陆飞霜的目光都有些看傻子一样的，但想了想还是说道：“看来你还不知道事情的严重性，你以为最严重的是祖父知道这件事而责罚你吗？”
　　“难道不是？”
　　“当然不是。”陆飞云现在确定了，陆飞霜是真的傻，压根不知道这借运背后的后果。
　　陆飞云用一双怜悯的目光看着陆飞霜，说道：“我不会把这件事情告诉祖父，这算是我对你最后的一分姐妹情了，以后我们就算见面了也别多说话，各自安好吧。”
　　陆飞霜闻言，恶狠狠的瞪了陆飞云一眼，“哼，谁稀罕。”说罢便快步离开了陆飞云的书房，这里是她的地盘，门口就有人守着，她想要做什么不利陆飞云的事情都有可能暴露，还不如暂时离开，日后想办法呢。
　　陆飞霜走了，陆飞云感觉自己心有些空落落的，好歹也是跟自己一起长大的小姐妹，不说其他，血缘上的关系是割舍不掉的，为何要变成如今这般。
　　她不是什么善人，今天她之所以放过陆飞霜，没有把事情说出去，那是因为太子说过，这个借运若是本人不答应借运，那么想要借运的人慢慢会受到反噬，坏运气会伴随着想要借运的人身上，所以她倒是想要看看自己若是不答应的话，陆飞霜会有怎样的反噬。
　　后来陆飞霜确实被反噬了，开始了倒霉之路，倒霉了好长一段时间后她着急了，便去找了教她这个借运之法的人，可是这人非但没有帮她怎么解除，而是又使了其他的阴招。
　　当然，这些都是后话了。
　　小绵绵此时正在闷头写功课，身边坐着太上皇，想要偷懒都不行。一番奋斗后，她终于完成了今天的功课。
　　“皇兄兄，我写完了。”
　　“嗯，写完就行，今天还算听话，回来就乖乖写功课了。”
　　能不听话吗？要是不写功课，皇兄兄你就要不停念叨我了。
　　小绵绵幽怨的看着太上皇，搞得太上皇都不好意思起来了，干咳两声，说道：“咳咳，看在你今天这么乖的份上，皇兄兄告诉你一个好消息吧。”
　　“好消息？什么好消息？皇兄兄快告诉我，有什么好消息呀？”小绵绵听到有好消息便激动不已，拉着太上皇的手就一顿晃悠。
　　“呵呵，明天便是李国公的八十岁寿辰，他也算是你的长辈吧，上一辈的人还活着的没几个，李国公能活到这个岁数是真的很厉害了。”
　　“然后呢？”
　　“然后，然后我带你去参加李国公的寿宴，不用去上学了。”
　　“真的？明天真的不用去上课？”小绵绵满脸激动，难以置信，要是真的可以不去上课就好了。
　　“嗯，我会提前跟夫子说，帮你请个假。”太上皇笑道，“对了，我还没准备寿礼呢，走，陪我去库房找找，送什么寿礼比较好。”
　　“哦，送礼吗？这个我喜欢，我最喜欢就是送礼物，收礼物啦。问我呀，我最懂了。”小绵绵来劲了，傲娇的拍拍小胸膛。
　　太上皇无奈的摇摇头，别人都是喜欢收礼的，这丫头喜欢送礼，还真是让人......嗯，喜欢。
　　可不就喜欢嘛，多送点礼物给自己啊。

第416章 参加寿宴
　　“哦，那敢问专家，我应该送什么寿礼呢？”太上皇牵着小家伙的小手往自己的私库走去，那里收藏着自己的珍藏。
　　小绵绵还真就认真的思考起来了，想了想，问道：“收礼物的是老爷爷吗？”
　　“对，一位德高望重的老爷爷。”
　　“那就送寿元好了，他不是八十岁了吗？那就再送点寿元给他呗，送张增寿符，可以增加寿命哦。”
　　小家伙这话一出，顿时就让太上皇和桂公公都震惊了。
　　“增寿符？还能增加寿元？此话当真？”太上皇难以置信的问道，谁会想到，寿元还能用增寿符增加寿元的？说出去都没人相信好吧。
　　“是的呀，增寿符就能增加寿元啦。”小绵绵理所当然的说道，“比如说一个人能活到八十岁就会寿终正寝的，有了增寿符他就能多活三年，活到八十五岁啦，八十岁的身体会回到三年前。
　　当然了，要是有人故意要杀死他，或者遇到什么意外死掉的话，就不在这个范围咯。”
　　作为已经花甲之年的太上皇和桂公公听到小绵绵的这一番话后，整个人都惊呆了，脑中轰轰的，一张增寿符竟然就能增加三年寿命，多活三年，那是一个什么概念啊？
　　简直匪夷所思！
　　“绵绵，你有这么好的东西怎么不早说，你看看皇兄兄我，还有桂公公，可都是老人家了，还能活几年，也不给我们整上几张的。”这次轮到太上皇用一双幽怨的目光看着小绵绵了。
　　小绵绵憨憨的笑道：“皇兄兄才不需要呢，皇兄兄好得很，能活好久好久呢，暂时不需要这个。”
　　“照你这么说，这个增寿符最适合那些年纪更大的人，或者寿元不多的人戴是吗？”太上皇算是听明白小家伙的意思了。
　　“对呀，你和桂公公都还能活很久咧，这么早戴着干嘛？”
　　“这不是以防万一嘛。”太上皇心情很好，因为小绵绵说了，自己还能活很久呢，能长命百岁的意思吗？
　　桂公公也同样心情美美哒，脑袋都扬高了几分，小皇姑说的话肯定错不了，自己也是个长寿的。
　　小绵绵不明白这两人突然挺直的腰板是个什么意思，不过小家伙此时已经想好了要怎么做了。
　　太上皇还是从自己的私库里选了一样寓意好的东西做寿礼送给李国公，小绵绵嘛，当然是回去后画上一张增寿符当寿礼了。
　　翌日，李国公t府热闹无比，府里早早就开始准备今天的寿宴了，宴席会在中午的时候举行，很快就有马车来到国公府。
　　被邀请过来的客人很多都是朝廷中位高权重的官员，这些人都很给李国公面子，毕竟李国公怎么说也是老臣子了，就算是退休了，威望依然存在。
　　李国公府越到中午就越发的热闹起来，小绵绵和太上皇来到的时候几乎所有邀请过来的宾客都已经到位。
　　李国公得知太上皇和小皇姑会来，便早早让人准备好迎接，特意留了上座给他们。
　　怎么说也是他们秦国地位最高之人了，辈分上也同样高不可攀，他们国公府虽然也算是皇家长辈，但也比不上人家的。
　　“太上皇驾到，小皇姑驾到。”
　　马车停在国公府门口，小厮赶紧上前恭迎，把太上皇和小绵绵迎接进入国公府。
　　众人赶紧起身行礼，每个人脸上既兴奋又好奇，宾客之中有很多人并没有见过这位小皇姑，所以不少人在悄悄抬起头偷看的。
　　当他们看到小皇姑竟然只是一个四岁小娃娃的时候纷纷大为震惊，之前就听说过了，小皇姑很小，但偏偏和太上皇是一个辈分的，所以到哪都是他们的长辈，很多人按照辈分来说都要叫一声姑奶奶。
　　但听说也就是听说，就算小又能小多少，太上皇都已经花甲之年了，不可能相差太大吧。
　　今天一看，嚯！不得了，差得还真的太大了，一个半截身子入土了，一个才出生几年？人生才刚刚开始，相差的不是一星半点而已。
　　这就让他们更加好奇小绵绵的身世了，但是知道的人并不多，只知道这位就是皇家的小皇姑，是太上皇的堂妹。
　　李国公听闻人来了，赶紧起身，杵着拐杖去迎接。
　　太上皇见李国公要给自己行礼，连忙上前搀扶起来，不让李国公行礼，“国公爷无需多礼，今天可是你的寿宴，你才是主人家，我和绵绵过来就是凑个热闹。”
　　李国公满脸慈爱的笑容，颤颤巍巍的点点头：“太上皇和小皇姑能来是我的荣幸，快快上座吧，宴席马上就开始。”
　　太上皇示意桂公公把手上捧着的寿礼递给李国公的下人：“来祝寿怎能空手而来，小小心意，不成敬意。”
　　李国公受宠若惊，连忙道谢：“多谢太上皇。”
　　“客气了。”太上皇说罢，轻轻晃了晃牵着的小手。
　　小手的主人小绵绵立刻回过神来，该自己出场了，赶紧伸手从小包包里面掏啊掏，掏出一个锦袋，递给李国公，然后奶声奶气的说道：“国公爷好，这个增寿符送给你，祝您长命百岁，福如东海。”
　　李国公更加受宠若惊了，看着眼前的小奶团子，满心欢喜，接过小家伙手中的锦袋，连连道谢：“多谢小绵绵了，难得你来给老夫祝寿，是老夫的荣幸啊，你喜欢吃什么？我听说绵绵你最喜欢吃好吃的，我让人给你现做。”
　　李国公和小绵绵亲爹是同辈，所以李国公叫小绵绵一声绵绵倒也合适。
　　“谢谢国公爷，我什么都吃哒，只要好吃的就行。”小绵绵乖巧的模样顿时就俘获了在场众多宾客的心。
　　小绵绵想到什么，又叮嘱说道：“这个增寿符你记得要时刻戴在身上哦，可以增长三年寿命呢。”
　　此话一出，顿时在场众人都齐齐倒吸一口冷气，感觉自己出现了幻觉，似乎听错了。
　　李国公也满脸难以置信，问道：“绵绵，你，你刚刚说这里面的东西能增加三年寿命？”

第417章 喜欢喝酒席
　　“对的呀，这是增寿符哦，记得戴在身上哟，对你的身体有好处哒。”小绵绵点点头，信心十足说道。
　　“好好好，绵绵说的肯定没错，哈哈，这是老夫收到最好的寿礼了，谢谢绵绵。”李国公心里是相信的，小绵绵的事迹没少听说，也知道其中的妙用。
　　想当初绵绵随手画的涂鸦都能驱邪就不得不信这就是增寿符了。
　　李国公赶紧把锦袋放进怀里，贴身收好，宝贝得不要不要的。
　　知道小绵绵很多神奇的事迹的人大多都相信那增寿符或许真的有这样的效果，一个个都羡慕的看着李国公，恨不得把他怀里的增寿符给抢过来自己戴。
　　当然了，也有不信的人，而这样的人还占了大多数，他们都不信那什么增寿符是真的，也不信世上真的有这样的东西，还能让一个人的寿命增加三年。
　　“什么增寿符？我是不信的，怕不是小娃娃的随手涂鸦吧，真能有增加寿命的作用的话，我倒立吃翔。”
　　“呵呵，那你还真要倒立吃翔了，你怕不是两耳不闻窗外事吧，亏你还是权贵呢，小皇姑可是有神力的仙童，你是不知道，小皇姑不仅能降妖除魔，还能抓鬼破煞，本领大着呢，人家拿出来的会是假货？”
　　“就是，还有，小皇姑是你能质疑的吗？小心祸从口出。”
　　不信的那人顿时就闭嘴了，满脸发青，祈祷着自己刚刚说的话没有被听了去。
　　知道小绵绵本事的人也不少，一个个都面露羡慕的看着李国公，就差没有立刻上去把他手中的增寿符给抢过来了。
　　小绵绵很开心，特别是看着一大桌子酒席，眼睛都笑眯成月牙了，这么多好吃的，每样她都想吃。
　　“皇兄兄，好多好吃的呀，我都能吃吗？”小家伙小声在太上皇耳边问道，大眼睛就没有离开桌子上的饭菜。
　　太上皇好笑的揉揉小家伙的小脑袋，给她夹了一个炸鸡翅，笑道：“当然可以，端上来的菜都可以吃，想吃什么都行，跟我说，我给你夹。”
　　小绵绵闻言连连点头，笑眯了眼。
　　旁边的李国公时刻注意着小绵绵和太上皇这边的情况，生怕怠慢了，看到小绵绵跟太上皇说些什么的时候，还以为小家伙有什么问题呢，赶紧问道：“绵绵，有什么想要的，你都可以说呀，这上面有你喜欢吃的吗？要是不喜欢，我立刻让人重新做。”
　　小绵绵赶紧摆摆手，“不用啦，不用啦，这些就很好了，我还没吃过酒席呢，正好尝尝。”
　　“好好好，来来来，这个好吃，小孩子最喜欢吃的就是这个鸡胗了，还有这个鸡翅膀也很多孩子喜欢的，多吃点。”李国公热情的给小家伙碗里夹菜，很快就夹满了她的碗。
　　“谢谢国公爷，我自己来就可以啦。”小绵绵二话不说，直接开吃，再不吃，碗又要被堆成小山了。
　　小家伙开始了闷头狂吃模式，大人们在聊什么都与自己无关了，这么多好吃的，她都没吃过呢，可要好好吃一顿才行。
　　等小绵绵吃饱喝足的时候酒席也已经到了尾声，大家都快吃完了。
　　小家伙摸着鼓鼓的小肚子，满足的走出了李国公府，和太上皇一起坐着马车离开了。
　　“怎么样，今天的酒席好吃吗？”太上皇上车就开始打趣小家伙了。
　　小绵绵丝毫不以为意，反而满脸的回味无穷，“嘻嘻，好吃，好吃，皇兄兄，下次什么时候还有酒席吃呀？我还想吃。”
　　太上皇无语扶额，这丫头是吃上瘾了不成？
　　“办酒席的人可不少，特别是年底的时候，很多黄道吉日，成婚的，满月的，寿宴这些的酒席可不少咧。”
　　太上皇不说，可是桂公公就先开口说了。
　　听得小绵眼前一亮，“真的吗？成婚也可以吃酒席吗？满月是不是小宝宝出生满一个月也会办酒席？”
　　“没错，小婴儿满月也会办，大户人家都会办一下，当然了那些小户人家或许不会。”桂公公心情很好，小绵绵是有什么问题，他就回答什么，丝毫没有注意到旁边的太上皇正不断给他使眼色呢。
　　太上皇：你这老家伙怎么回事，被这丫头知道这么多，以后不得闹着到处吃席去。
　　他很想提醒桂公公来着，可是桂公公今天因为小绵绵说过的话而高兴着呢，哪里想这么多，现在最主要还是小绵绵开心，小绵绵开心，自己好处多多着呢。
　　马车直接回了皇宫，时辰还算早，也就下午时分，小绵绵回去后就去睡了一会儿午觉，醒来的时候没看见自家皇兄兄。
　　小家伙坐在床上抱着奶瓶咕噜咕噜的喝着，奶瘾犯了，每次睡醒的时候都习惯性的喝奶，就算不喝奶也要抱着奶瓶吧唧一会儿才过瘾。
　　起床后春芽赶紧给小家伙换好小衣服，这才走出房间。
　　“大龟龟，皇兄兄去哪里了呀？怎么不见皇兄兄呢？”没看见自家皇兄兄的小家伙很不开心，只能去找自己的小伙伴大龟龟了。
　　抱着大龟龟的大脑袋，一顿腻歪后，把心里的不开心都倒出来才满意。
　　“大龟龟，我们去找大侄子玩吧，好不好呀？我记得大侄子在哪里，我们一起去找他。”
　　说着，一人一龟趁着宫人们不注意溜出了长寿宫，一路朝御书房走去。t
　　上次小绵绵就已经来过御书房了，所以熟门熟路的就找了过来。
　　而此时皇帝正在批阅奏折，忙着各种国家大事。
　　小绵绵来到御书房外，护卫看到她后想要拦住，可是想到小家伙的身份，又不敢拦，一时间不知该如何是好。
　　幸好小李公公也第一时间注意到小绵绵和大龟龟的到来，赶紧上前恭迎：“参见皇姑奶奶，您这是来找皇上的吗？皇上正在批阅奏折呢。”
　　“大侄子在里面吗？那我进去找他。”说着，小家伙就迈着小短腿往御书房里走去。
　　皇帝正发愁一个奏折上所写的事情，疲惫的揉揉眉心，突然感觉有双目光正盯着自己，抬头一看，一个小脑袋正悄悄的伸出来。

第418章 小绵绵恶作剧
　　他一眼就看出那小脑袋的主人是谁了，便不动声色，继续佯装着认真批阅奏折的样子。
　　小绵绵悄悄的伸出脑袋去偷看里面的人，看到大侄子正在忙着，大眼睛咕溜溜的转了转，想到一个好主意，随即蹑手蹑脚的往里面走去。
　　皇帝看着她那鬼鬼祟祟的样子，不由好笑，依旧佯装没看见似的，其实眼角余光一直注意着她呢。
　　小绵绵不知道，还以为自己藏得很好，肯定没有惊动大侄子，悄悄的摸到皇帝身后，然后在他肩膀上拍了拍，刷的就赶紧蹲下身。
　　皇帝很配合，连忙转过身去看，“咦，谁，谁在拍我肩膀？”
　　小绵绵蹲在椅子后面捂着小嘴偷笑，还以为皇帝是真的不知道搞恶作剧的是自己，又再次站起身，在皇帝肩膀上又拍了一下。
　　皇帝再次转过身，“谁啊？到底是谁在拍我呀？”皇帝嘴上说着不知道，可是眼睛早就看到蹲在椅子后偷笑的小家伙了。
　　小绵绵捂着小嘴笑得肩膀一抖一抖的，得意得不行，在皇帝继续问是谁的时候，突然跳起来吓唬皇帝：“哇！”
　　皇帝佯装被吓了一跳的样子，惊呼：“哎呀，吓死我啦。”
　　“哈哈哈哈，大侄子，被我吓到了吧，嘿嘿！”小绵绵嘚瑟的叉着腰大笑，那嚣张的小模样把皇帝给乐的不行。
　　“吓我一跳，原来是小皇姑呀。”皇帝佯装被吓到的样子拍拍自己的胸口，深深吸了一口气，“小皇姑什么时候过来的？怎么不通报一声呢？”
　　“嘻嘻，我早就过来啦，你没看见而已。”小绵绵得意洋洋的笑道，感觉自己刚刚的恶作剧很成功。
　　皇帝一把抱起小绵绵，放在自己大腿上坐好，笑道：“你自己过来的？你皇兄兄呢？怎么没跟你一起过来？”
　　“不知道，我起床就没看见皇兄兄了，所以我自己就过来找你啦。”小绵绵摇摇头，说道，“大侄子，你在做什么呀？这么认真。”
　　“我在批阅奏折。”
　　“奏折？什么是奏折呀？”小家伙好奇的拿起面前桌子上的奏折，看了又看也没看明白上面写的是什么，“这些就是奏折吗？”
　　“对啊，这些就是奏折，上面写着各地的情况，汇报各地的问题等等。”皇帝耐心的给小绵绵解释了一遍。
　　小绵绵似懂非懂的点点头，然后小大人一般的拿起一份奏折看起来。
　　“拿反了。”
　　皇帝好笑的提醒小家伙，小家伙若无其事的默默翻过来，继续看，看到自己认识的字就激动的指着念。
　　“大侄子，我认识这个字，这是百，是不是呀？”
　　“呵呵，是啊，小皇姑真聪明，就是百姓的百，百两的百，看来你这学没有白上。”皇帝笑道。
　　“那是当然，我可厉害着呢，我还认识很多其他的字了，还有这个是人字，这个是黑字，对不对？”
　　“对对对，教你的那位夫子还不错，教会了你不少字，该赏。”
　　“嘻嘻，大侄子，我跟你说哦......”
　　小家伙絮絮叨叨的跟皇帝唠起嗑来，两人有说有笑的，时不时发出阵阵欢笑声，把站在书房外的小李公公给好奇得不行。
　　就在此时，大皇子从外面缓步走进，看到小李公公嘴角一直上扬着，随口便问了一句：“李公公遇到什么好事了？心情这般好？”
　　小李公公看到大皇子前来，连忙行礼，嘴角笑容依旧：“太子殿下来了，皇上在里面呢。”
　　大皇子便是太子，大秦一般都是立嫡长子为太子，所以大皇子顺理成章便是太子殿下，而皇帝也是把大皇子当成下一任皇帝来培养的。
　　大皇子刚刚走进门口就听到书房里面传出来的笑声，不由好奇问道：“里面还有其他人？”
　　小李公公点点头，笑道：“是啊，皇姑奶奶来了，正在里面跟皇上解闷呢。”
　　大皇子闻言满脸惊奇，忙问道：“麻烦小李公公帮忙通报一声，我想见父皇。”
　　小李公公赶紧应下，进了房间。
　　“皇上，太子殿下在外面请求觐见。”
　　皇帝：“哦？老大怎么来了？让人进来吧。”
　　小李公公赶紧出去通报。
　　小绵绵听到是大侄孙孙来了，开心不已，“大侄孙孙来了吗？”
　　“嗯，怎么，你这么开心，跟我玩不好吗？”皇帝语气有些酸酸的。
　　小绵绵赶紧抱着皇帝的手，撒娇说道：“跟大侄子玩也好，跟大侄孙孙玩也很好呀，都好。”
　　“你这丫头，最会说话。”皇帝没好气的刮了一下小家伙的鼻尖，笑道：“好了，你的大侄孙孙找过来也不知道是因为什么事，我们听听看。”
　　大皇子进来后赶紧给皇帝和小绵绵行礼：“参见父皇，见过皇姑奶奶。”
　　“嗯，老大你怎么突然过来了？”
　　“大侄孙孙，你怎么过来啦？是来找我玩的吗？”小绵绵学着皇帝的语气，小大人似的说道。
　　皇帝无语，那是来找我的好吧，这里是御书房，可不是找你的地方。
　　大皇子嘴角抽抽，顺着小绵绵的心意笑道：“呵呵，是啊，皇姑奶奶今天怎么来父皇这里了？”
　　“我来找大侄子玩呀。”小绵绵笑嘻嘻的说道，“大侄孙孙，你脸怎么红红的？”
　　大皇子一愣，随即脸更红了，“我，我脸很红吗？”
　　皇帝也注意到大皇子的脸了，可是并没有看到脸红，有些狐疑，“没有啊，我也没看出来老大脸红。”
　　“有的呀，他身上还有股香香的味道。”小绵绵想了想，突然才想起什么，惊喜说道：“我想起来了，我娘亲亲说过的，这叫红鸾心动的表现。”
　　皇帝闻言，满脸惊诧，看看小绵绵，又看看自己的大儿子。
　　大皇子也同样满脸惊讶，随即脸刷就红了，尴尬的摸摸鼻子，“皇姑奶奶说笑了。”
　　“是吧，是吧，我说的是不是呀？”小绵绵开心的跑到大皇子面前，仰着小脑袋看大皇子，直把大皇子看得满脸通红。
　　皇帝想起什么，笑了，“你今天过来找朕，是不是心里有属意的人选了？”

第419章 大皇子的选择
　　大皇子脸刷就红了，有些不好意思的低着头，不敢正视皇帝。
　　皇帝无语的骂道：“男子汉大丈夫，扭扭捏捏的干什么？有什么话不能说的？”
　　大皇子闻言，赶紧拱手说道：“回父皇，儿臣已经选好了。”
　　“嗯，哪家的姑娘？”皇帝自然是明白大皇子这话的意思是指什么，前段时间皇后就已经跟他商量过大儿子该成婚了，所以把适婚的姑娘家人选都选了一遍，然后再让大皇子自己来选择自己喜欢的姑娘。
　　现在来了，那便是有答案了。
　　大皇子尴尬的摸摸鼻子，说道：“选好了，儿臣觉得陆内阁家的嫡孙女挺不错的。”
　　小绵绵听得一愣一愣的，不过她可是听出来了一点点意思，只有一个想法，自己是不是很快又可以吃喜酒了？
　　“大侄孙孙，你说的那个嫡孙女是不是那天晚上被借运的那个小姐姐？”
　　大皇子一愣，随即便点点头，淡淡笑道：“没错，就是她，皇姑奶奶觉得如何？那位姑娘性子不错，学识渊博，饱读诗书，是位难得的才女。”
　　皇帝眉头微挑，饶有兴趣问道：“哦？看来老大你对这位陆姑娘很有好感啊，竟然能给出这么高的评论。”
　　大皇子被说得有些不好意思起来，挠挠头，“没有啦，我也就见过几次陆姑娘而已。”
　　皇帝笑道：“小皇姑，你刚刚说那陆姑娘被借运是怎么回事？给朕说说？”
　　小绵绵立刻就来劲了，笑嘻嘻的开始给皇帝讲解起来，“大侄子，我跟你说哦，那个小姐姐被人借了好运气，一直在倒霉......”
　　小家伙把事情说了一遍，又把借运是什么情况这些都说了一遍，把皇帝说得满脸惊骇。
　　“还有这样的事情？那可知是什么人借的运？做出这等下作之事？”皇帝问道。
　　大皇子：“前两天那人露出马脚了，是她同父异母的妹妹，庶出妹妹。”
　　“什么？血缘姐妹竟然还能做出这样的事情来？这问陆家二小姐心思不纯啊！”皇t帝感叹说道：“那陆大人可有什么作为？”
　　大皇子想了想，还是如实说道：“并无，陆大人并不知道此事，陆大小姐并不打算把此事说出来，儿臣是因为提醒过她，她才会告知儿臣一声罢了。”
　　“糊涂，这就是妇人之仁，不可取，就算是血脉亲情也要看对方所做之事，不能因为对方是同父异母就高高拿起，轻轻放下，怎能不告知长辈。”皇帝非常不认同陆飞云的做法，不把事情告发出来，那就是让坏人逍遥法外之举。
　　“嗯嗯，对对，大侄子说的对，做了坏事就应该得到惩罚才对。”小绵绵连连点头，很认同大侄子的说法。
　　大皇子一愣，呆呆问道：“可是皇姑奶奶，你不是说只要被借运的人不同意再借运，借运的人会慢慢被反噬吗？”
　　小绵绵眨巴眨巴一双大眼睛，反应过来后点点头：“是的呀，借运的人得不到运气会被反噬哒。”
　　“这就对了，陆姑娘虽然不把事情暴露出来，可是也没有再答应借运，任由她庶妹反噬就算是对她的责罚了。”
　　皇帝很感兴趣问道：“若是反噬，会有什么样的后果？”
　　“后果呀，很简单呀，没有了好运气那就只剩下坏运气了，坏运气多了就会倒霉呀。”小绵绵理所当然的说道，“刚开始的时候，倒霉也就一点点倒霉的事情而已，磕到碰到都是轻的，重的那就很严重了，受伤卧床都算是一般的，严重的甚至会丢掉性命，之前得到多少好运，那就要还双倍的回去。”
　　皇帝和大皇子闻言都齐齐倒吸一口冷气，没想到反噬的后果竟然会这么恐怖。
　　“皇姑奶奶，那对原本被借运的人有什么影响吗？”大皇子没有忘记自己心里所属的心上人，赶紧问道。
　　“哦，这个倒是没什么，就是之前失去的气运回不来了而已，她本身的气运不会再受到影响。”小绵绵摆摆小手，说道，“大侄孙孙，那天晚上我看到的那个小姐姐气运不错，不会有什么大问题哒，你放心好啦。”
　　大皇子闻言，这才放下心来，心上人没事，那就最好，若是真的受到影响，必须找借运那个陆家二小姐算账。
　　“好看，你的事情朕已经知道了，朕允了，你去跟你母后也说一声，让她给你置办婚礼事宜，朕也给你下旨赐婚。”皇帝还不知道这个大儿子突然找过来是什么事吗？那点小心思一眼就能看明白，找老子赐婚来了，不然他直接去找皇后那边就行了，何须找到朕这边来。
　　小绵绵听到大侄子所说的赐婚，立刻就激动起来，连忙问道：“大侄子，是不是大侄孙孙要成婚了？我是不是要有大侄孙媳妇了？”
　　“是是是，你大侄孙孙也不小了，是时候到了成家了。”
　　“那是不是很快就能吃喜酒了？是不是？”
　　“额，敢情你这么激动就是想着喝喜酒啊。”皇帝好笑的点了一下小家伙的额头，笑骂说道。
　　“是的呀，大侄子，你是不知道，我中午吃席吃到好多好多好吃的，有排骨，有鸡翅，还有......”
　　小家伙掰着小手指给皇帝细数着自己中午吃寿宴吃到的好东西，口水都差点流下来了。
　　皇帝听得好笑不已，这小家伙是真的嘴馋，什么都想吃。
　　“吃这么多，小心吃撑了。”
　　“才不会，我也没吃多少呀，就吃了一点点啦。”小绵绵伸出小手比划了一点点是真的那么一点点而已，说着说着，自己都有些没底气了。
　　皇帝好笑不已，抱着小家伙往外走去，“走，找你皇兄兄去。”
　　大皇子从御书房出来后手上多了一封圣旨，那是他的赐婚圣旨。
　　圣旨交给小李公公去陆家宣读，而他便直接回了自己的府邸。
　　从他成年后就已经搬出了皇宫，到了太子府居住，一般没什么事情都会在太子府，偶尔会在宫里的寝宫休息一两晚的样子。

第420章 你能看得到我？
　　皇帝抱着小绵绵回到长寿宫的时候，太上皇也已经回来，正在找小绵绵呢。
　　小绵绵看到太上皇，立刻迈着小短腿飞奔扑进他的怀中，“皇兄兄，我回来啦！”
　　“你跑哪里去了？我还以为你自己溜出宫了呢。”太上皇一把抱起小家伙，还满脸宠溺的捏捏她的小鼻子，笑道。
　　“才没有，我去找大侄子玩啦。”小绵绵立刻辩驳，说完还在太上皇耳边说了句悄悄话，把太上皇也给逗笑了。
　　皇帝看着互动的兄妹俩，莫名有些酸，“父皇，您刚刚去哪里了？小皇姑起床没看到你，去了我那边。”
　　“你这丫头还能找到你大侄子那边去呀？”
　　“当然啦，你不是带我去过吗？我记着路呢。”小绵绵傲娇的仰着小脑袋。
　　“我去准备祭祖的东西了，九九重阳节，那天祭祖的日子，你忘了？”
　　太上皇的话一出，顿时皇帝脸就红了，有些尴尬的摸摸鼻子，讪讪说道：“额，朕最近太忙了，还真给忘了。”
　　“哼，你还好意思说，等我哪天下去了，想等你一顿吃的都等不到。”太上皇直接是用看不孝子的目光看皇帝的。
　　皇帝更加不好意思了，小声辩驳了一句：“不是有礼官在管这事吗？”
　　“那能一样吗？礼官会提醒你就不错了，很多事情自己亲手来才够诚意。”
　　“是是是，父皇说的是，朕受教了。”皇帝赶紧服软。
　　小绵绵听着父子俩的日常训子，一脸不明所以，“皇兄兄，什么是重阳节呀？祭祖是不是祭拜祖宗的意思？”
　　“没错，祭祖就是祭拜祖宗，我们小绵绵以后可要记住，每逢重阳节就要祭拜一下祖宗或者逝去的人。”
　　“哦，那重阳节就是祭拜的日子咯。”
　　“对的，小绵绵真聪明，就是祭祖的时候，我们那天都要去皇陵祭祖。”太上皇满脸欣慰的摸摸小绵绵的小脑袋，感觉自己的教导没白费，等日后自己逝世了，小绵绵也能时常去祭拜自己。
　　太上皇一点也不忌讳这方面的事情，毕竟他跟小绵绵相差这么多岁数呢，等小家伙长大了，自己也该入土了，人终归会有这么一天的，没什么好忌讳的。
　　小绵绵连连点头，已经开始期待那天的到来了，只要不上学，每天她都喜欢。
　　但那是不可能的，过了今天小家伙又要上学去了，这一上就是半个月，终于到了重阳节这天。
　　重阳节，登高节，也是祭祖的节日，每逢重阳倍思亲，学院也会在这个时候会放假两三天时间，让学子们回家祭祖。
　　当然了，太远的学子就没必要了，学业要紧。
　　小绵绵早早就起床了，哪天都能迟到，唯独今天不能起晚了，所以小家伙昨晚早早就被赶上床睡觉觉去了。
　　今天才能早起也不犯困。
　　“皇兄兄，现在就要出发了吗？”小绵绵一身白色玄袍，穿的是她的小道袍，这样看起来也庄重一些。
　　“嗯，可以了，我们走吧，其他人会在宫门前集合，然后一起前往皇陵。”太上皇牵着小绵绵一同走出去。
　　此时宫门外已经站满了人，文武百官，还有宗族后辈这些都要前来，每年一次的祭祖祭的不仅仅是自家的先辈，也是大秦的先辈，所以今日的祭祖是非常隆重的。
　　队伍浩浩荡荡的出了京城，来到皇陵。
　　皇陵位于京城郊外并不算远的一处风水宝地，这里是经过天师测算过的风水宝地，也是龙脉所处的地方之一。
　　说起这个，当初皇陵的选址还是小皇叔的师父所选，小皇叔的师父是一位真正的世外高人，得道天师，一身本事无人能敌，看风水更是手到擒来。
　　很快，队伍来到皇陵，这里已经准备好了祭台，队伍来到后立刻就开始摆放上各种各样的祭品。
　　礼官高声吟唱着祭文，皇帝率领百官给大秦先祖上香叩拜。
　　太上皇和小绵绵就站在皇帝旁边，也一同弯腰叩拜。
　　作为皇帝，不需要下跪叩拜，但是作为后辈的小绵绵是要跪下叩拜的。
　　小家伙规规矩矩的跪下，然后给先祖们叩拜，等她抬起小脑袋的时候却意外的看到了一道身影正站在祭台边上美滋滋的吃着东西。
　　小家伙满脸狐疑，那些东西能吃吗？为什么这位老爷爷在吃呢？
　　小家伙不懂就问，要是能吃，自己也要吃，这么多好吃的呢。
　　“皇兄兄，那桌子上的东西能吃吗？”
　　太上皇刚好插完香，就听到小家伙的童言童语了，不由好笑的牵着小家伙的小手走到一边，让其他人去插香。
　　“那些是祭品，不能吃哦。”
　　小绵绵一脸惊诧，看看正在那若无其事的吃着东西的老爷爷，又看看上前去插香的人似乎一点也看不见似的，更加迷糊了。
　　“可是有个老爷爷就在吃呀，还吃得很香呢。”小家伙很不满，为什么老爷爷能吃，自己就不能吃呢？
　　她t这话一出，顿时就吓了太上皇一跳，老爷爷？哪来的老爷爷？祭台那边可没有人，顶多旁边站着一个伺候的小太监而已。
　　突然想到了什么，太上皇满脸惊骇的看着小绵绵，又看看祭品的方向，惊骇问道：“绵绵，你给我说说那位老爷爷长得怎么样？”
　　小绵绵想了想，看看太上皇又看看祭品的方向，一脸懵懂的样子说道：“那位老爷爷怎么跟皇兄兄长得有点像呢？”
　　太上皇顿时就确定了自己的猜想，心里怦怦直跳。
　　许是被小绵绵看了好几次，那位老爷爷很快就注意到小绵绵的目光了，顿时惊奇不已，好奇的凑到小绵绵面前。
　　“奶娃娃，你看得到我？”
　　小绵绵一愣，看白痴似的看着眼前的老爷爷，撇撇小嘴，“老爷爷，我又不是瞎子，当然能看得到你了。”
　　太上皇浑身都僵住了，感觉周围凉飕飕的，听到小绵绵说的话后心里激动不已，“父皇，是不是您老人家？”
　　老爷爷听到太上皇的问话，又看到他一副瞎子乱看的样子就知道，这个儿子看不见自己，看得见自己的只有眼前这个奶娃娃。

第421章 我是你皇伯伯
　　“奶娃娃，能不能帮老爷爷一个忙？”
　　小绵绵歪着小脑袋，一脸认真，“什么忙呀？要是太难的，我可帮不了哦。”
　　“呵呵，很简单的，你肯定能做到。”老爷爷呵呵直笑，还轻抚着自己的胡子，笑道：“对了，奶娃娃，你是谁家的孩子呀？”
　　“我是秦家的孩子呀。”小家伙傲娇的扬起小脑袋，一副作为秦家孩子很值得骄傲的样子。
　　看到这么可爱的小家伙，老爷爷顿时开心大笑起来，“你这小娃娃，我当然知道你是秦家的娃娃了，我问的是你父母是谁？或者说，你父亲是谁？”
　　小绵绵想了想，觉得这个老爷爷不算是坏银，便没有犹豫的回答说道：“我爹爹叫秦项天。”
　　“什么？秦项天？是项天那小家伙吗？哈哈，好好好，没想到他竟然生了个小娃娃，还是小女娃，很好很好，我们大秦家有闺女了。”老爷爷哈哈大笑，像是遇到了大好事。
　　旁边的太上皇一脸着急，可是他看不见对方，只能干着急，在旁边听着小绵绵跟对方说话。
　　“小娃娃，我是你皇伯伯。”老爷爷笑完过后赶紧自我介绍起来。
　　“皇伯伯？”
　　“对，皇伯伯，我是你身边这位的爹爹，父皇，所以论辈分，我跟你爹爹是同一辈的，你爹爹是我的弟弟，所以你得叫我一声皇伯伯。”老爷爷满脸慈爱。
　　“是这样的吗？皇兄兄。”小绵绵不知道怎么确认是不是真的，转头看向身边的太上皇，像是询问他的意思。
　　太上皇心里那叫一个激动啊，终于想起自己这个皇兄兄了吗？不容易啊。
　　“绵绵，你能看到一位跟我很像的老爷爷是不是？”
　　在皇陵出现的鬼魂，应该就是他们皇家的老祖了，不然哪有孤魂野鬼敢来皇陵落脚？他们皇家的龙气都能把对方给压死。
　　“是呀，他说我要叫他皇伯伯，是不是呀？”小绵绵认真问道。
　　“额，我看不见他，应该是吧，若是我们秦家的先祖那就很有可能是。”太上皇也不太敢确定对方是不是自己的父皇，毕竟已经过去了这么久，父皇也应该去投胎了才是，怎么会还逗留在阳间？
　　老爷爷听到太上皇的话后顿时就着急起来，开口就是一顿骂：“你这老小子，竟然连爹都不认了，逆子，逆子啊。亏我小时候这么宠溺，要什么给什么，你难道忘了，你五岁了还尿床的事情？还有，成年那天，你可是大摆宴席请你的那些狐朋狗友一起喝酒，最后喝道人家小姑娘的闺房里去，被人家里人打着出来的。”
　　小绵绵听得一愣一愣的，没想到皇兄兄竟然还有这样的囧事。
　　太上皇越发的感觉周围的空气有些冷了，怎么感觉毛毛的，还有，小丫头，你捂着嘴偷笑个什么劲？
　　“皇兄兄，老爷爷说你五岁了还尿床哦，我才四岁，都没有尿床啦。”
　　小绵绵此话一出，太上皇确定了，小家伙看到的那个就是自己那位已经仙逝多年的父皇无疑，这件事完全是因为前天晚上被亲爹灌水灌的，不能怪他。
　　“咳咳，你看到的这位老爷爷应当就是你的皇伯伯无疑了。”太上皇赶紧承认，以亲爹的性格，肯定不止说了自己一件囧事，肯定还在说其他的。
　　再不认他这个亲爹，只怕自己很多囧事都要被爆出来。
　　“哦，原来真的是皇伯伯呀。”小绵绵恍然大悟，点点头笑嘻嘻的喊道：“皇伯伯好呀，你现在是灵体吗？为什么会在这里呀？”
　　“呵呵，是啊，我都死了很久了，可不是灵体吗？我就葬在这里，当然就在这里了。”老爷爷欣慰的轻抚自己的胡子，笑道：“对了，你叫绵绵对吗？”
　　“是呀，我叫绵绵哦，皇伯伯，你怎么还不去投胎呀？这里就只有你一个灵体吗？”小绵绵眨巴眨巴一双大眼睛，好奇问道。
　　“唉，可不就只剩下我一个灵体嘛，他们都去投胎了，我还有使命没完成呢，不就得留下来完成使命才能去投胎。”老爷爷满脸幽怨。
　　“什么使命呢？你说说看？看我能不能帮你。”小绵绵很热心的问道。
　　老爷爷满是欣慰，果然，闺女都是小棉袄，暖心着呢，“你帮不了我，我们大秦皇家都有个祖规，每代新魂皇帝都要留下庇护秦家，直到下一代新魂皇帝仙逝接手才能去投胎。这样说你明白了吧？我为什么不去投胎，不是不想，而是暂时不能去，我走了，谁来庇护秦家这千秋万代的霸业。”
　　小绵绵似懂非懂的点点头，转头看向太上皇，刚好对上太上皇那双期待的目光。
　　“怎么样？绵绵，你皇伯伯说什么了？”太上皇着急问道。
　　小绵绵一时间支支吾吾的，也不知道该怎么转述老爷爷说的话了，“就是，皇伯伯说要留下来，然后......然后什么来着？”
　　小家伙求助般的小眼神看向老爷爷，老爷爷也很无奈啊，毕竟小家伙还小，语言能力虽然很强了，可是表达能力还有限。
　　“对了，我怎么忘了呢。”小绵绵突然想起什么，赶紧拿出一张符箓，对着太上皇就拍上去，然后符箓燃烧成灰，再被小家伙一扬。
　　太上皇再次睁开眼睛的时候就清清楚楚看到眼前有着一道熟悉的身影，顿时震惊不已，惊呼出声：“父皇！”
　　老爷爷一愣，惊诧的看了看小绵绵，然后伸出手在太上皇面前晃了晃，惊奇问道：“你，你能看得见我了？”
　　“是啊，父皇，我能看见你了。”太上皇满脸激动，就差老泪纵横了。
　　小绵绵得意的仰着小脑袋说道：“嘻嘻，那是当然，我给皇兄兄用了能开天眼的符箓，不是牛眼泪那种哦，开天眼的符箓可以让人跟灵体正常交流哒。”
　　老爷爷震惊不已，看着小绵绵的眼神都变了，“绵绵，你是不是跟你爹学的本事？”
　　“是的呀，不仅仅跟爹爹学，也跟娘亲学了。”小绵绵得意说道。

第422章 守护
　　“好好好，你和你爹爹都是好样的。”老爷爷满脸欣慰，转头看向太上皇，笑道：“儿子啊，好久不见了。”
　　“父皇，您还好吗？”太上皇难得的有些哽咽，毕竟是疼爱自己的父亲。
　　“我很好，不用挂心我。”
　　“父皇，您都已经仙逝这么多年了，为什么还没有去投胎啊？”太上皇问出自己心里的疑问。
　　“唉，我暂时不能去投胎。”自己要是能去投胎了，也就代表着儿子要接手自己的位置了，他还是希望儿子能多活久一些的。
　　“为什么？”太上皇不解。
　　“呵呵，也没什么，因为我还要守护你们，守护我们大秦啊。”老爷爷也感叹说道，却没有说出真正的原因，只说是要守护大家而已。
　　太上皇闻言，心中感动不已，“父皇，您大可不用这样的，我们会护好大秦，护好百姓的。”
　　“你不懂，等到时候了你就知道了。”老爷爷笑道，“你们每年能来祭拜我，我就很欣慰了，你也不用忧心，我很好，有事就起来转转，没事就沉睡一下，过得很自在。
　　对了，有一件事情你们要注意的，这事情非同凡响，甚至会影响到我们大秦基业。”
　　太上皇闻言，赶紧问道：“什么事情？”
　　“有人动了我们大秦的龙脉，这事情你应该知道吧？”
　　“知道，我们已经派人在处理这件事情了，不是已经破坏了那些人的计划了吗？难道他们又开始兴风作浪，做其他事情了？”太上皇脸色凝重问道。
　　“这个我就不清楚了，不过我守护的龙脉之中有着一丝异动，你最好派人调查清楚，这事情马虎不得。”t
　　“好，我知道了，父皇，您还需要什么东西？尽管跟我说，我让人给您准备去。”太上皇连忙问道。
　　老爷爷把事情说了一遍，心中的大石放下了不少，这才美滋滋的享用后辈上供的祭品。
　　“不用，我什么都不缺，不过有好酒倒是不错，可以给我多弄点好酒来。”
　　“父皇，你怎么仙逝了都还这么好酒。”太上皇满头黑线。
　　“你懂什么，有好肉怎能没有好酒呢？当然要有好酒好肉才算是快活嘛。”老爷爷啃着一只羊腿，理所当然的说道。
　　旁边的小绵绵看得狂咽口水，大眼睛紧盯着老爷爷手上的羊腿，就差没有直接扑上去抢食了。
　　“好，我这就让人多搬些好酒上来。”说罢，太上皇直接下令，让桂公公去办了。
　　小绵绵和太上皇的异样没人发现，两人是站在一个小角落里说话，皇帝带着官员们在祭拜上香，也没人注意到这边的情况。
　　老爷爷深深的吸了一口气，浑身都感觉神清气爽，好不快活，“每年这天就指望你们多给我弄些贡品了，爽，太爽了。”
　　太上皇满脸笑容，亲自给他倒酒，“父皇要是馋了，大可以给我托梦，我立刻过来祭拜，你就能吃上这些好东西了。”
　　“嗯嗯，我也会来哒，给你带好吃的。”小绵绵也连连点头附和。
　　老爷爷满脸欣慰，心中满足了，儿孙孝顺，就算自己死了也没忘记孝顺自己的。
　　“好好好，我虽然不能随便离开皇陵，可是托梦什么的还是可以的，放心，我肯定不会跟你们客气。”
　　皇陵祭拜这一趟收获不小，太上皇回去的时候嘴角都是咧着的，笑容满面的，别说有多开心了。
　　皇帝很好奇，便问了一句：“父皇，你今天心情好像不错，是不是遇到什么好事了？”
　　太上皇美滋滋的说道：“我见到你皇爷爷了。”
　　“什么？皇爷爷？父皇，您是不是发烧了？出现幻觉了？”皇帝心中一惊，皇爷爷都仙逝多少年了，还能看到他，怕不是真的生病了？
　　太上皇没好气的瞪了他一眼，骂道：“胡说八道什么，我好得很，你才发烧呢。”
　　“不是发烧，那怎么会说胡话？”皇帝满脸担忧，摸摸自己的额头，又伸手去摸摸太上皇的额头，引得太上皇满脸无语。
　　小绵绵一边捧着糕点小口小口的吃着，小脚丫一晃一晃的，可爱极了，一边还不忘帮自家皇兄辩解说道：“皇兄兄没有发烧生病哦，他是真的看到皇伯伯啦，就在皇陵的时候，你们祭拜上香的时候。”
　　皇帝闻言，顿时就是一惊，满脸诧异，“真的？见到皇爷爷了？”
　　“嗯，你皇爷爷就算仙逝了也依旧不忘守护着我们，没有去投胎。”太上皇满是感叹，“以后你们无论是谁，我们皇家每年重阳都要去祭拜先祖，这个是皇家规定，不可改变，还有，你皇爷爷喜欢好酒，时不时就给他上供一些好酒好肉，知道吗？”
　　“好，儿臣记住了，放心吧，朕会把这条规矩写进祖规里。”皇帝应道。
　　众人回到京城，这一去就是一整天过去了，小绵绵回到长寿宫后，跟大龟龟玩了一会儿就被太上皇逮去写功课了。
　　小家伙幽怨的鼓着腮帮子，小嘴里嘟嘟喃喃的，手上还是认真的写着功课，终于在天黑前写完了今天的功课。
　　重阳已过，天气开始慢慢变凉，小绵绵的衣裙换了一批又一批，皇后也乐在其中，不停的给小家伙换小衣服，反正小绵绵感觉自己是怎么穿都穿不完似的。
　　“侄媳妇，你不用给我准备这么多这么漂亮的裙子哒，我都穿不过来啦。”
　　这天，皇后又带人来给小绵绵量尺寸了，距离上次量尺寸已经三个月了，小孩子长得快，之前的衣服肯定也变小了，不得重新做呀。
　　皇后笑眯眯的给小绵绵选着布料，笑道：“小孩子长身体长得快，当然也要时不时的换一换衣服了，还有啊，现在天气转凉了，衣服也得换厚一点的才行，不然着凉了怎么办？”
　　小绵绵乖乖的任由宫人给自己量尺寸，量好了尺寸，小家伙直接扑进皇后怀里开始一顿撒娇卖萌。
　　“大侄媳妇，你真好，你是天底下最好的大侄媳妇了，不仅会做好吃哒，还给我做这么漂亮好看的小裙子。”

第423章 皇后有孕
　　皇后好笑的摸摸小家伙的脑袋，低头笑看着小家伙，对上小家伙一双明亮的大眼睛时，感觉心都要化了。
　　小绵绵享受着如同母爱般的温暖，仰着小脑袋看向皇后，突然眼前一亮，整个人都挺直了小身板，惊喜问道：“大侄媳妇，你的肚肚里面是不是有小宝宝啦？”
　　皇后手上一顿，感觉自己耳朵出现问题了，满脸惊愕看着小绵绵，期待问道：“小皇姑，你，你刚刚说什么？”
　　小绵绵眨巴着一双清澈懵懂的大眼睛，奶声奶气的说道：“怎么了吗？我说，大侄媳妇，你的肚肚里是不是藏着个小宝宝呀？”
　　皇后这次是真的听清楚了，也确定是自己理解的那个意思，顿时惊喜不已，嘴角压都压不住，“小皇姑，你是说我肚子里有宝宝了？是吗？”
　　“是的呀，我看到了，你肚肚里藏着个宝宝，还不让我知道。”小绵绵说着说着还委屈上了，鼓着腮帮子，气呼呼的，小模样可爱极了。
　　皇后无奈又好笑，自己都不知道自己怀孕了，哪里是瞒着小家伙呀，不过小家伙都这么说了，肯定错不了，那就赶紧传御医过来给自己瞧瞧才行。
　　现在最主要的还是先哄好眼前这个小河豚才行，这都气成什么样了。
　　“对不起啊，小皇姑，不是我不告诉你，是我也不知道有个小宝宝藏我肚子里了，我要是知道，肯定提前告诉你，瞒着谁也不能瞒着你呀。”皇后温声细语的哄着生气的小家伙。
　　小绵绵歪着小脑袋，一副我该不该相信你呢的样子，眼珠子咕溜溜的转，那小模样实属太可爱了。
　　“真的？”
　　“嗯，真的，我什么时候骗过小皇姑了？”
　　小绵绵看了看皇后的肚子，又看看皇后那认真的样子，紧绷的小脸上立刻露出一道大大的笑容，“好吧，我相信你啦，那你要好好的养身体哦。”
　　说着，小绵绵又从小包包里掏出一枚火红色的果子递给皇后，“这个给你吃，对宝宝好。”
　　皇后满脸感激，心里暖暖的，也不拒绝，就着小绵绵的手就吃了那枚火红色的果子，“谢谢小皇姑，我一定好好养着身体，等宝宝出生后你又多了一个侄孙了。”
　　“嗯嗯，好呀，好呀，太好了，我又能多一个侄孙孙啦。”小绵绵开心不已。
　　皇后想了想，还是期待的开口问道：“小皇姑，那你可知道宝宝是侄孙孙还是侄孙女吗？”
　　小绵绵闻言，凝视着皇后的肚子，想了想才回答说道：“看不出来哦，现在宝宝还小，还不知道呢。”
　　皇后有些失望，不过也没有太多失望的，毕竟能再次怀上一个孩子就已经很好了，是男是女她都不强求太多，太子能有个亲弟弟或者妹妹就已经是一件很幸运的事情。
　　突然她想起小皇姑刚刚回来的那段时间没少投喂自己那些难得的灵果，也是从那时候开始，自己的身体一天比一天好，一天比一天健康起来。
　　不然也不会顺利怀上孩子了，所以归根到底还是要好好感谢一番小皇姑才行。
　　想到这，皇后便想好了怎么感谢小皇姑了，满脸慈爱的抱着小绵绵笑道：“小皇姑，你有什么特别想吃的吗？我给你做啊。”
　　“真哒？我想吃好吃的，什么都行，只要好吃就行。”小绵绵激动的手舞足蹈的，感觉自己都好久没有吃皇后做的饭菜了。
　　皇后从长寿宫回来后就立刻把御医传唤过来了，在御医的诊脉下确定了自己真的怀孕了，不由脸上满是笑容。
　　“恭喜皇后娘娘，已经有身孕一个多月了。”御医满脸惊诧，“皇后娘娘是不是早已经知道了？”
　　皇后淡淡一笑点点头，“嗯，已经知道了，让你过来便是确认一下。”
　　御医更加惊讶了，满脸的难以置信，“这，皇后是如何知晓的？难道是母子连心，所以提前知晓也理所当然了？”
　　皇后捂嘴轻笑，摇摇头，笑道：“不是，是小皇姑看出来的。”
　　御医震惊不已，想了想后似乎又觉得理所当然了，“原来如此，小皇姑真是神人也，就算是我们御医也要胎儿两月后才更容易确认，一个多月的脉象还是很难确认的。”
　　御医走了，也带着皇后怀孕的消息一并走了，很快，消息就传到了皇帝耳中，皇帝立刻放下手中的所有事宜匆匆前往凤鸾宫看皇后去了。
　　怀孕的皇后莫名的多了不少母性，浑身散发着光辉的母爱，就连太子也没少t往皇后那里搬东西，什么补品，什么小孩子的玩具这些都搬了不少。
　　反正他每次去看皇后手上都不可能会空着去的。
　　皇后一边怀孕，一边还要给太子置办成婚的事情，不过在她胎儿月份慢慢大的时候，太子成婚的事情已经差不多了，便把事情交给静妃来处理后续了。
　　......
　　月色高悬，皇宫一片静谧，长寿宫除了几盏散发着微弱的光芒，时而有一队禁卫军从各处走过，时刻戒备着。
　　长寿宫中，太上皇正在熟睡中，身边躺着的是小绵绵，小家伙睡得四仰八叉的，小脸红扑扑，可爱的模样让人心都萌化了。
　　突然，太上皇额头上冒出了滴滴汗水，像是在冒冷汗，没多久，人直接就从床上坐直起来，整个人大口大口的喘着粗气。
　　小绵绵被太上皇的动静吵醒了，坐起身来，迷迷糊糊的揉揉眼睛，打了个小哈欠，看到自家皇兄兄此时的样子不由担忧起来。
　　小家伙安抚的拍拍太上皇的后背，一副小大人般的模样安抚说道：“皇兄兄不怕，有我在哦，欺负你的坏东西都飞走啦，不怕不怕。”
　　太上皇缓过来后看向又萌又暖心的小家伙，心里莫名的安稳了几分，“谢谢绵绵，我没事了，我梦到你皇伯伯了，被他揍了一顿，所以吓醒了。”
　　“皇伯伯真坏，竟然连皇兄兄都欺负，等我下次见到他看我给你报仇。”小绵绵一副气呼呼的样子，挥舞着小拳头。

第424章 东山城异样
　　“好好好，还是绵绵最好，知道心疼皇兄兄。”太上皇心里那叫一个暖啊，真的有被小家伙给安抚到了。
　　冷静下来后，他回想起梦中的场景，梦中自己的父皇托梦告知龙脉出了问题，自己派去的人都被困在里面了，要是再不救人，恐怕连那些人都要死在里面。
　　想到这，太上皇猛然大惊，梦中父皇所说的事情若是真的，只怕是诡门的人真的出问题了。
　　“来人！”
　　守夜的小公公立刻进来，太上皇极少在夜里传唤的，没想到今天晚上自己值守会遇到太上皇传唤。
　　小公公连连跪下行礼，“太上皇。”
　　“你立刻去给我传令让诡门的顾大人来一趟，或者其他人也行，必须来一趟，越快越好。”
　　小公公立刻意识到这其中的重要，赶紧出去传令去了。
　　小绵绵见状，似乎也意识到了什么，就连小脑瓜顶上的呆毛都竖直了几分，一脸狐疑的看着太上皇问道：“皇兄兄，怎么了吗？发生什么事情啦？”
　　太上皇脸色有些凝重，把在梦中听到的事情说了一遍，“我怀疑诡门的人出事了，所以派人去把人找来问问。”
　　小绵绵闻言，小脸上的睡眼惺忪消失无踪，变得满脸凝重起来，“这么说小师兄和大师姐或许出事了，我都好久没见到他们了。”
　　想到这，小绵绵赶紧摸出几枚铜钱，然后随手一抛，嘴里念着卜算的咒语。
　　片刻后，卦象出来了，小家伙的脸色更加凝重了，“果然，大师姐和小师兄都出事了。”
　　太上皇闻言，已经确定了几分，不过还是需要诡门的人前来才能确认下来。
　　看了看外面的天色，看着是快要天亮了，现在已经睡不着，干脆就起床吧。
　　很快，留在诡门值守的人来了正是副门主陆义。
　　陆义匆匆来到长寿宫觐见，太上皇和小绵绵同时见了他。
　　“参见太上皇，小皇姑。”陆义脸上似乎多了几分沉稳，跟之前判若两人。
　　太上皇直截了当的开口询问：“陆大人，顾大人和魏大人是不是出去执行任务了？”
　　陆义一愣，随即回过神来，赶紧回答说道：“没错，顾大人和魏大人前两天去了最后一个调查点执行任务去了，只是这两天他们一点消息都没有传回来，我正打算今天继续联系人，若是还联系不上，我亲自去看看什么情况。”
　　太上皇心中已经确认了，肯定是人出了问题，不然怎么会没有任何消息传回呢。
　　小绵绵也脸色凝重，自己卜算的肯定错不了，顶多是卜算不出到底出了什么事情而已。
　　“他们去了哪里？你知道吗？”太上皇继续问道。
　　“知道的，他们带队去了京城附近的东山城，那里是最后一个调查到异常的地方，和之前的其他几城一样，出现了阴邪宗的人。”陆义凝重说道。
　　“东山城？那边距离京城并不算太远，怎会两天了都没有任何消息？”太上皇沉吟说道。
　　“是啊，所以我担心他们出事了。”
　　“他们肯定是出事了，皇兄兄，我想去找他们。”小绵绵认真说道。
　　太上皇闻言，立刻就想要反对，可是小绵绵先一步打断了他想要说的话。
　　“皇兄兄，若是能救他们的恐怕就只有我了，放心，我可是高手哦，肯定没问题的。”小绵绵满脸自信，一时间倒是让太上皇都无话可说了。
　　“唉，现在只能是这样了，不过你一定不能勉强，不能冒险知道吗？”太上皇心里很不是滋味，遇到危险了偏偏没有一个顶事的，还要一个小娃娃来出手解决问题。
　　顾大人和魏大人也是，两人都不是一般人，怎么就遇到危险也不知道躲着点。
　　不得不说，此时的太上皇除了担心之外心里还是非常幽怨的，满肚子的不满。
　　可是他又能说什么呢？非但不能反对，还要支持小绵绵的行为。
　　“嗯嗯，放心吧，我会很小心很小心哒。”小绵绵心里其实也没太大把握，毕竟大师姐和小师兄的实力可不低，两人联手都能栽的地方肯定出现什么大恐怖了，不然也不会连消息都没能传出来。
　　“我送你过去，给你做后援。”太上皇只能做到这个地步了，陪着她一起前往东山城已经是最大的帮助了，若是还跟着去，恐怕会成为小绵绵的拖油瓶，拖后腿那个。
　　随即小绵绵赶紧洗漱，然后吃完早膳后直奔东山城而去。
　　马车疾驰在官道上，原本马车需要半天时间才能抵达的，在快马加鞭之下，半天都不用，仅仅用了两个时辰就抵达了东山城。
　　只是还没到东山城，小绵绵就已经看到满天的黑色阴气覆盖在整座城池之上。
　　“停车！”小绵绵还是叫了停车，她觉得还是稳妥一些，让皇兄兄离那边远一点比较好。
　　马车立刻停了下来。
　　“怎么了？绵绵。”太上皇不解问道。
　　“皇兄兄，你们就在这里等我吧，我自己过去就行，那边阴气很重，对你们的身体不太好。”小绵绵如实说道，不过只是说了一半而已，没有说完全。
　　太上皇沉默了一瞬，还是答应了，“好吧，那你自己小心一点，要是实在危险，立刻回来，我们再想办法知道吗？”
　　“嗯嗯，放心好了，我很厉害的，就算不能打倒对方也能脱身，放心好了。”小绵绵信心十足的拍拍小胸膛，，直接跳下马车，大踏步的往城内走去。
　　东山城此时就像是沉寂了一般，街道上原本应该热闹不已的时候，现在却非常冷清，零零散散经过的路人脸上都发青或者发白，脸色很差，眼底青黑，像极了熬了好几个夜晚的样子。
　　整座城都失去了原有的活力。
　　小绵绵走在街道上，身穿道袍，手拿八卦罗盘，一脸凝重的样子。
　　进城走了一段路后，她从小包包里拿出一样东西，把东西放在罗盘上，小手一挥，嘴中念着咒语，那样东西瞬间化作一股青烟飘散在罗盘上。
　　罗盘像是感应到了什么，指针不停旋转，随即停在某个方向。

第425章 大师姐的小秘密
　　小绵绵立刻朝那个方向走去，一路顺着罗盘所指的方向走，很快，她就来到一处偏僻的后山，而这里却阴气浓郁，时不时还发出阵阵呜呜声，像是鬼怪在呜咽。
　　小绵绵立刻就看出了这里的异常，“这里怎么会有一片槐树林？不，不对，不是林子，是养魂阵。”
　　看出了阵法，这让小家伙脸色更加凝重了。
　　现在找到地方了，罗盘不再需要便收了起来。
　　她没有立刻进去，而是在外面绕着槐树林转了半圈，看清楚这个槐树所布置的阵法后才开始就地算起来，她要把阵法的阵眼算出来才好出手，不然她贸贸然进入阵中只会陷进去，到时候能不能出来都是个问题。
　　“乾坤八卦......”
　　一阵卜算过后，小绵绵松了一口气，“看来大师姐和小师兄他们也不是完全没有作用嘛，至少阵法被触发了，这样我才能更容易找到阵眼所在。”
　　说罢，她便开始根据自己卜算得到的结果朝树林里走去，左走三步然后右前方两步，再往后走一步......
　　一番折腾过后，若是有人在外面可以清楚的看见，小绵绵压根没有怎么动，偏偏就能瞬间前进好几米，而且原本在原地的大槐树像是t不存在似的，人直接从其中穿越而过。
　　这等神奇的场景被人看到的话肯定会被吓得不轻。
　　小绵绵来到最大的一棵槐树前，立刻就看到了被困在这里的人，不过只有大师姐，倒是没有看见小师兄。
　　此时大师姐的情况有些狼狈，看到小绵绵后并没有认出，还以为又是这里的东西作怪，直接朝小绵绵攻击而去。
　　“去你丫的，又来这招，看老娘不打死你。”
　　小绵绵赶紧躲开，连忙喊道：“大师姐，这是真的我，绵绵呀，你冷静点。”
　　“还想骗我，你这老妖，骗了我这么多次，还想我上当，想都别想。”大师姐继续出手，显然是没有相信眼前的人是真的，还以为自己又被耍了。
　　“告诉你，再不把我师弟放出来，看我不把你这槐树林统统烧了。”
　　大师姐的彪悍让小绵绵都忍不住抹了一把汗，幸好自己学了轻功，不然真的要被大师姐揍一顿，还是那种毫不留情的。
　　“大师姐，我才不是什么老妖幻化出来的，我是真人，真人。”小绵绵也着急了，突然她想到了一个好主意，赶紧大声喊道：“大师姐，你最喜欢的人不是我，而是小师兄，你去年还偷亲了小师兄，就在一家叫什么楼的地方。”
　　大师姐手上一顿，微微有些诧异，想到了什么，更加愤怒了，“好呀，竟然连这些都被你这老妖给猜中了，呵呵，别以为你胡乱蒙对了就是真人，真人我也照打不误。”
　　小绵绵那叫一个无语，大师姐的小秘密都说出来了，但她不信啊，能怎么办？
　　于是小家伙小脑瓜一转，又想到了一个好主意，赶紧喊道：“大师姐，你左边屁股上有个心形的胎记，粉红色的。”
　　大师姐脸都黑了，怒吼骂道：“好啊，还是个色魔，看打。”
　　小绵绵：......
　　怎么都不信？大师姐你也太难缠了吧，这么难缠还被困在这里。
　　“大师姐，你别打了，不然我可就不客气了。”小绵绵气呼呼，腮帮子鼓鼓的，显然已经没了耐心。
　　“你倒是不客气给我看看，看看能不能打得过我。”大师姐自信十足，显然是觉得眼前幻化的人肯定不是自己的对手，自己若不是着急小师弟才会踏错阵法，也不会被困在这里了。
　　小绵绵无奈，只能先制服大师姐才可以了。
　　于是她不再一味的躲闪，开始反击，不过并没有对大师姐出重手，主要是把人困住，然后让对方停下来。
　　若是之前或许做不到，不过学了轻功后想要困住对方还是可以的，刚好自己身上带着绳子，可以把人绑起来。
　　说做就做，从小包包里面拿出一捆绳子就开始一边躲闪大师姐的攻击，一边绕着大师姐转。
　　等大师姐反应过来的时候已经晚了，发现自己竟然真的被捆住了。
　　“你，你这老妖还挺有本事，快把我放开。”大师姐挣扎着，可是却发现身上的绳子竟然挣脱不开。
　　顿时她眼前一亮，“捆仙绳，小师妹，真的是你。”
　　小绵绵一愣，我拿的是捆仙绳吗？还有，我都把你的小秘密都说出来了，你不相信，现在就因为一捆绳子就信了？
　　这让小绵绵很无语，不过也算是好的结果，至少大师姐相信自己是真人了。
　　“大师姐，你终于相信我是真人了？”
　　“信了信了，捆仙绳可是我们师门的东西，谁能幻化得出来。更何况是一个老妖，只会离捆仙绳越远越好，怎么可能还会幻化这玩意。”
　　大师姐终于冷静下来了，确认了对方是真人后突然想起刚刚小绵绵大喊的话，顿时脸就红了，不好意思起来。
　　“小师妹，你先放开我吧，我是真没有力气了。可累死我了，被困在这里快两天了。”
　　小绵绵把帮她把绳子解开，问道：“小师兄呢？他不会跟你一起的吗？还有其他人呢？来的不止你们两个吧？”
　　大师姐顿时就委屈起来了，“别说了，那家伙带着其他人先进入了这里，本来这里不是这样的，阵法并不明显，所以小师弟带着人就进来了，我因为路过一出馄钝摊子，便在那吃了一碗，来晚了一点就没有跟他们一起进来。
　　没想到他们都被困在这里面了，阵法才显现出来，我只能暂时在外面先等着，可是等了一天都没见人出来，于是我就自己想办法进来。
　　前面还好好的，阵眼也找到了，偏偏这个时候出现了小师弟的求救声，我一个着急就错了一步，这一步就让我困在这里面两天了都没能走出去。
　　而且我还发现，这片养魂阵里真的养出了一个老妖，应该就是槐树妖无疑，实力还不错，很懂得弄幻境。”

第426章 大槐树妖
　　小绵绵闻言，满脸惊奇，“我还没见过树妖呢。”
　　“这个简单，那槐树妖就在这里面，只要把它给弄出来，小师弟他们肯定也就能得救了。”
　　小绵绵连连点头，“好呀，没问题，可是我们怎么把槐树妖弄出来呢？听你这么说这槐树妖很狡猾呀。”
　　“可不是吗？那家伙每次都狡猾得很，我每次都差点就能抓到它了，偏偏它又给弄出一个分身来，真身自己溜了。”大师姐幽怨，显然怨气不小啊。
　　小绵绵突然想到了一个好主意，小声在大师姐耳边嘀嘀咕咕起来。
　　大师姐听了，有些犹豫，“真的可以吗？万一失控小师弟他们可就危险了。”
　　“切，反正等我们出来后这个地方也是要毁掉的，不然你想把这里留下来不成？”小绵绵翻了个白眼，很不赞同的说道。
　　“也是，我嘴上说着烧掉这里，也是真的，不过想着这里的阵法没有破除，小师弟还在里面，不然我早就一把火给它烧了。”
　　“那你也烧不掉，这里阵法没有破除你是烧不起来的。”
　　“那你还说要烧掉这里？”大师姐被小家伙给弄迷糊了，说要烧的是她，说烧不掉的也是她。
　　“那很简单呀，等我把阵法的阵眼给找出来，破坏掉就可以烧了。”
　　小绵绵没有再说，而是神秘兮兮的露出一道坏笑，“跟上。”
　　大师姐立刻跟在小绵绵身后，小绵绵怎么走自己就怎么走，片刻后，他们终于走出来了，也走到了那棵最大的槐树前。
　　刚才那棵是假的，是幻化出来的，而此时她们看到的这棵才是真的，也是整片槐树林的阵眼所在。
　　“可算让我找到这里了。”大师姐已经开始磨拳擦掌起来，显然要大干一场。
　　小绵绵已经开始在大槐树下撒东西了，绕着大槐树撒了一圈。
　　大师姐好奇不已，凑上前来问道：“小师妹，这是什么？”
　　“可以让大槐树烧起来的东西呀，不然你以为普通凡火能烧起来这里吗？”小绵绵露出坏坏的笑意。
　　撒完后，她小手伸出， 直接就给点上了。
　　火触碰到刚刚撒下来的东西，瞬间火光大冒，吓得大师姐整个人都跳起了起来，站得远远的。
　　“吓我一跳，小师妹也不提醒一下。”大师姐拍拍自己的胸口，满脸的后怕。
　　“嘻嘻，大师姐，看吧，烧起来了。”
　　“话说，你刚刚撒的是什么玩意？竟真的能烧起来。”大师姐好奇不已。
　　可是小绵绵偏偏就不想告诉她，打了个哑谜：“你猜。”
　　大师姐无语，她要是能猜到就不用问了，“算了算了，不说就算了。”
　　“来了。”
　　小绵绵立刻警惕起来，看向某个方向。
　　大师姐也同样警惕的看向周围，防止意外出现。
　　“嗖！”
　　一道身影迅速从小绵绵紧盯着的方向闪来，那速度是真的快到肉眼看不见。
　　可是小绵绵小手一伸，竟然能准确的抓到这道影子。
　　大师姐见状，赶紧转头看去，便看到小绵绵手中抓着的是一棵小树苗一样的东西，不免有些震惊。
　　“就这玩意？槐树妖？”大师姐满脸的不信。
　　“不算是，这是它的随意变换的形态而已，迷惑人的。”
　　小树在小绵绵小手里不停的挣扎，偏偏这么小的手就是挣扎不脱。
　　小绵绵突然眉头一挑，放开了手中的小树苗，下一瞬间，小树苗化作一道光束直接没入最大的槐树之中。
　　随即大槐树成了有魂的大树，巨大的树干上出现一张狰狞的面孔，朝小绵绵和大师姐龇牙咧嘴的。
　　大师姐被吓了一跳，看到这张狰狞的树脸时，顿感恶心，“这也太恶心太恐怖了些吧。”
　　小绵绵小嘴也紧抿着，有些不爽，“哼，这才算是槐树妖的真身。”
　　槐树妖顿时发狂起来，树枝瞬间化作一根根触手，朝小绵绵和大师姐攻击而去。
　　小绵绵和大师姐赶紧躲闪起来，两人身手敏捷，快速躲闪开来，槐树妖的实力很强，一时间两人竟然没能占上风。
　　“小师妹，这样下去不行，这家伙连树根都拔起来了，没完没了的。”大师姐很恼火，自己竟然真的打t不过这树妖。
　　“那大师姐你先拖着它。”
　　不等大师姐回应她，小绵绵就一个闪身往外飞去，一时间所有的攻击朝大师姐而去，少了一个人，目标仅剩下一个。
　　大师姐压力大了不少，被搞得更加狼狈了。
　　小绵绵出来后快速从小包包里面一顿捣腾，终于找到想要找的东西，再次朝里面飞去。
　　“大师姐闪开。”
　　大师姐本能的躲开，下一秒小绵绵直接一盆黑红色，充满血腥味的液体直接泼在大槐树妖上。
　　顿时，大槐树惨叫出声，阵阵尖锐的声音让人感觉很不舒服。同时，大槐树本体上被泼了这种东西的地方冒出阵阵白烟，像是被泼了硫酸似的，被腐蚀得厉害，还发出滋滋的声音。
　　小绵绵满意的看着自己的杰作，得意洋洋的抱着手臂。
　　大师姐凑上前来，啫啫称奇，“小师妹，这玩意你也有啊？什么时候弄的？”
　　小绵绵：“哦，爹爹之前弄的，放我这里，忘了拿走了，没想到今天还用上了。”
　　“呵呵，师父的记性还真的一点也没变，还是那么健忘。”大师姐好笑说道。
　　突然，小绵绵感受到危险来临，立刻带着大师姐往旁边一闪，下一秒一根巨大的树根砸下，刚好砸在她们刚刚站的位置。
　　“吓我一跳，这家伙还真顽强啊，这都能反击，小师妹，上，把这家伙给砍了。”
　　说着，大师姐直接提刀就上，手中的大砍刀挥舞得飞起。
　　这一次大槐树妖已经不是她们两人的对手了，很快被砍成了一段段的，直接死翘翘了。
　　大师姐气喘吁吁的，手上撑着大砍刀，“累死我了，伐树工还真不好当。”
　　小绵绵来到大槐树仅剩的树桩前，又在上面撒了一些东西，然后一把火点上，“斩草除根，不留后患。”

第427章 救出小师兄
　　大师姐竖起个大拇指，给小绵绵点个赞，“好样的，师娘的教导很成功。”
　　“嗡！”
　　一阵轻响响起，原本周围还是阴风阵阵的，瞬间化开，变成了阳光明媚。
　　“小师弟！”大师姐立刻就发现不远处的树林里正躺着几道身影，其中一道正虚弱的靠在一棵树的树干上。
　　听到声音，顾云深无力的朝声音传来的方向看去，看到是大师姐和小绵绵后眼前一亮，“大师姐，小棉花糖，你们终于来了。”
　　“小师兄兄，你怎么样了？别着急，这个给你吃下，吃下就没事了。”
　　小绵绵飞奔朝顾云深而去，小脸上满是担忧，赶紧从小包包里拿出一枚丹药喂给顾云深吃下。
　　果然，丹药入口即化，顾云深很快就恢复过来了。
　　小绵绵又把丹药喂给其他几人吃下，这才回到顾云深身边，担忧问道：“小师兄兄，你好些没有呀？哪里不舒服了？我给你呼呼，呼呼就好了。”
　　顾云深心中暖暖的，揉揉小绵绵的小脑袋，笑道：“我没事了，谢谢你，小棉花糖。”
　　“不客气啦，我们是一家人嘛。”小绵绵恢复成软萌可爱的样子，一改刚才勇斗大槐树妖的模样，小家伙的变脸术差点让大师姐都没认出来。
　　顾云深心里更加熨帖了，还是小师妹好啊，软萌又可爱，哪像大师姐......
　　想着，他便用悠悠的目光看向大师姐。
　　大师姐刚好看向他，四目相对，顾云深莫名想起刚才自己似乎，好像听到了什么不得了的秘密。
　　顿时脸刷就红了，赶紧移开目光看向其他地方，他不能说，绝对不能说，不然师姐弟都做不成。
　　大师姐不明所以，凑上前去，问道：“怎么了？小师弟，你怎么会把自己弄成这样？”
　　顾云深有些无奈，想起这个就觉得实在丢脸，“是我们冲动了，一时没发现这里的阵法，贸贸然冲了进来，没想到这里面竟然还是个养魂阵。”
　　“确实，阵法没触发的时候很难发现这个养魂阵，若是平常，只会觉得这里就是一处槐树林而已，不会想到里面还藏着阵法。”小绵绵小脸认真，说出来的话倒是让顾云深心里熨帖了不少，至少自己不算真的很废物吧。
　　小师妹都说了这个阵法很难发现，自己一时间没发现也就很正常了。
　　“小师妹你就别帮这家伙解释了，他就是学艺不精，没那能力看出来。”大师姐不屑。
　　“你别光说我，你不也是一样，别以为我不知道你也被困在这里面了，要不是小棉花糖找过来，我们谁也出不去。”顾云深不甘落后，直接回怼。
　　大师姐顿时也来火了，开口就回怼：“你还好意思说我，要不是我听到你的呼救声我会乱了脚步，这才被困的，还有我那是为了救你才被困，你倒好，不跟我说声谢谢也就算了，还怼我。”
　　一时间顾云深也被说的不好意思了，摸摸鼻子，尴尬的道歉说道：“谢谢，谢谢总行了吧，真是的，女人就是小气。”
　　小绵绵也很无奈啊，大师姐和小师兄总是这样，吵来吵去的，一点也不友爱。
　　“我走啦，皇兄兄还在城外等我呢，不能让皇兄兄久等了。”小绵绵才不会去劝解他们呢，哼，就让他们吵吧，吵吵更和谐。
　　“诶，小棉花糖，你不多留会儿吗？要不我请你吃饭？”顾云深赶紧劝人留下。
　　“才不要，小师兄别骗我，我才不上当呢，你肯定在想着怎么使唤我。”
　　小绵绵拔腿就跑了，一点也不留恋的。
　　“嘿，小家伙学聪明了，竟然不上当了。”等小绵绵走远后，顾云深撇撇嘴，有些遗憾的说道。
　　“小师妹赶紧走才是对的，难不成还留下任由你使唤吗？我和小师妹都救了你们，后面的收尾工作你们自己解决吧，我也不奉陪了，哼。”
　　大师姐说完也悠哉的离开了这里，留下顾云深和刚醒来的其他诡门的人。
　　小绵绵顺着原路返回，来到大街上的时候发现这里的人身上笼罩的那一层阴气正在消散，精气神也恢复了不少，至少不再是木讷的样子了。
　　看来养魂阵的阵法一破，百姓身上的元气不再被吸收后问题就解决了，慢慢也就会恢复过来。
　　小绵绵满意的看着自己的杰作，赶紧朝城外走去，她要赶紧跟皇兄兄汇合才行，不能让皇兄兄等着急了。
　　“皇兄兄，我回来啦。”
　　太上皇正在马车外着急的等着，眼睛一直盯着城门的方向看，心中担忧不已。
　　就在他都想要进城亲自去找人的时候终于看到小家伙出来了，一蹦一跳的像个小兔子朝自己这边跑来时，心里放松了不少。
　　“绵绵，你没事吧？有没有受伤？来，给我看看。”
　　太上皇一番观察后，确定小家伙一点事情都没有，就是衣服有些凌乱，有些脏污后更放心了。
　　“没事就好，没事就好，我还想着你再不回来我就进去找你呢。”
　　小绵绵笑眯眯的，给太上皇露出一个甜甜的笑容，傲娇说道：“我才不会有事呢，有的是只会是那些坏银，放心啦，皇兄兄，我很厉害的嗷！”
　　“是是是，你最厉害了，可也不能逞强知道吗？要知道一山有比一山高，人外有人的道理，遇到自己打不过的一定不能硬上，直接逃跑，小命要紧。”太上皇没好气的教育说道。
　　小绵绵连连点头，她觉得皇兄兄说的很有道理，跟爹爹和娘亲说的一模一样，肯定不会错的。
　　“走吧，我们回家。”太上皇牵着小家伙的手朝马车走去。
　　小绵绵立刻就乖乖跟着上马车了，还不忘问道：“皇兄兄，你怎么不问我事情解决了没有啊？”
　　“哦，那事情解决了吗？”太上皇一边把小家伙抱上马车，一边顺着小家伙的问话回应。
　　“嘻嘻，当然解决啦，大师姐和小师兄都已经安全了，后面的事情他们自己解决就可以啦，反震阵法已经破了，还有那个槐树妖也灰飞烟灭了，没有能威胁到大师姐和小师兄他们的东西了。”小绵绵傲娇的仰着小下巴，得意说道。

第428章 我不想上学了
　　“我就知道，绵绵是最厉害的，肯定没问题。”太上皇笑眯眯的，直接吩咐马车赶紧走。
　　......
　　很快，东山城便传出一道消息，东山城后山处的槐树林地下竟然埋了足足四十七对童男童女，这道消息一出，顿时让全城的人都心中大骇，更是震惊到了皇帝，让满朝大臣都无比惊骇。
　　后来诡门调查处，这里的养魂阵正是之前邪阴宗的人布下的，足有百年之久，为的就是养出一个槐树妖，让这只槐树妖在大秦四处作乱，屠杀百姓，形成恐慌，这样大秦就会乱起来，其他国家，或者幕后之人就能顺理成章的颠覆大秦了。
　　只是这只槐树妖还不算完全养成，并不能脱离那一片区域，就被诡门的人调查出来，并且消灭掉。
　　而幕后布置这个养魂阵的邪阴宗之人的阴谋也彻底被消t灭。
　　在距离京城并不算远的某处偏僻山林之中有个山洞，山洞里面有个很大的空间，正有一人盘坐在其中。
　　这人猛然吐出一口鲜血，整个人都颓废下去，像是得了重病一般。
　　外面有人听到里面的动静，赶紧跑了进来，来到吐血之人身边，担忧问道：“宗主，你怎么样？”
　　“有人破了我的养魂阵，我被反噬了。”吐血之人把头上的黑帽脱下，露出一头白发，阴郁的脸上满是皱纹，显然这人的年纪已经很老了。
　　“怎么可能，宗主，那个阵法可是您在百年前布下的，什么人能破的掉，而且里面的槐树妖也马上就炼成了，一般人进去肯定也是送养分的主，怎么可能破的掉。”来人难以置信，立刻就否认了宗主的话，可是看到宗主嘴角的鲜血，他又不得不信，阵法真的被破了。
　　“你觉得我会跟你撒谎？”白发宗主脸上冷了几分，目光阴狠的看着身边的人。
　　来人对上宗主的目光，浑身一抖，被吓得不轻，赶紧道歉：“对不起，宗主，我错了，我不应该怀疑宗主，不信任宗主。”
　　“哼，去给我查，到底什么人破掉我辛苦布置下的阵法，本宫定要让他死无全尸，永世不得轮回。”
　　“哈哧！”
　　上课中的小绵绵突然打了一个大大的喷嚏，林夫子第一时间注意到了，立刻上前关心问道：“绵绵小朋友，你受风寒了？身上的衣服多穿点，不然很容易着凉的。”
　　最近是换季的时候，时冷时热的，最容易受风寒了，班上已经有不少小朋友着凉生病了，都请假在家休养没来。
　　小绵绵摇摇小脑袋，揉揉自己的小鼻子，说道：“没有呀，我不冷，才不会受凉呢，肯定是有人在想我啦。”
　　林夫子顿时就无语了，不过看到小家伙脸色红润的样子，一点也不像是生病的样子，顿时就放心不少了。
　　“没有就好，一定要注意保暖知道吗？”
　　“嗯嗯，谢谢夫子关心。”小绵绵说完还不忘送一个甜甜的笑容给林夫子，表示感谢。
　　随着年关将至，天气变得寒冷起来，小绵绵也被裹得像个小团子似的，圆鼓鼓一个。
　　小家伙走起路来一晃一晃的，脑袋上带着小虎帽，小手带着手套，脚丫子上穿着厚厚的毛鞋，可爱的样子瞬间就能把人萌化了。
　　因为太冷的缘故，学院对于启蒙班的小孩子比较体贴，便直接放假让孩子们在家过冬，等明年天气好转了再上学。
　　其实每年都是这样，只是今年冷的比较早，放假的时间也就早了些，小绵绵得知这个消息的时候还开心得原地蹦了好几下，然而听到夫子布置的功课的时候整个人都不好了。
　　“皇兄兄，我不想去上学了。”小家伙气鼓鼓的抱着手臂坐在马车角落的地方，显然小家伙现在很生气。
　　倒是让太上皇有些不解了，谁又惹咱们的小祖宗生气了？怎么又开始别扭起来了？
　　正在生气的小祖宗最惹不得，那就只能顺着她的意思来了，于是直接就答应说道：“好，明天就不用去了。”
　　小绵绵更加不开心了，皇兄兄显然是没听明白自己的意思啊，又接着说道：“皇兄兄，我是说我以后都不去上学了，再也不想去了。”
　　太上皇一愣，还以为自己能糊弄过去呢，没想到小家伙一下子就能听出来自己的意思。
　　“为什么呢？上学不是很好吗？可以交朋友，难道你不想跟憨宝和小瘦子他们玩了吗？”
　　小绵绵小嘴紧拧，一时间竟然无话可说了，想了想，她才小声的反驳说道：“我不去上学也可以跟憨宝他们玩呀。”
　　“他们要上学哦，你怎么跟他们玩？”
　　“等他们放学了，或者不去上学了，我就找他们玩。”小绵绵理所当然说道。
　　“能告诉我为什么突然就不想去上学了呢？”太上皇很不解。
　　小绵绵小脑袋耷拉着，委委屈屈的模样，弱弱的说道：“夫子每次放假就给我们布置很多很多功课，我最讨厌写功课了。”
　　得，归根到底就是因为写功课的原因，小家伙闹情绪了。
　　“难道是我逼得太紧了，小家伙有了叛逆情绪？”
　　太上皇不禁自我反省起来，回想起自己平时约束小家伙，每天让她回来后就写功课的场景。
　　越想越发现，自己似乎真的太严厉了一些，特别是对才四岁的小家伙而言，正是喜欢玩耍的时候，一直约束着她确实有点压制小孩该有的天性了。
　　无奈的叹了一口气，把小家伙抱到自己的大腿上坐好，然后宠溺的揉揉小家伙的小脑袋，耐心说道：“是皇兄兄考虑不周，你还小，确实需要更多玩耍的时间。”
　　小绵绵闻言，眼眶都红了，感觉好委屈，每天都要写功课，她的小手手都写疼了。
　　“绵绵，这样，以后呢，我吩咐夫子给你布置最少的功课好不好？你去上学也只上半天就行，认识字就可以了，不强求你学得有多好。”
　　太上皇做出退让，耐心的给小家伙讲解为什么要去上学，上学有什么好处等等。

第429章 年底宫宴
　　小家伙也听进去了，听到可以少写功课，小家伙立刻就答应了，哪里需要太上皇苦口婆心的劝解啊。
　　“嗯嗯，那好吧，皇兄兄说话要算话哟，不然绵绵会生气的。”小绵绵腮帮子鼓鼓的，奶声奶气的样子丝毫没有一点威胁力。
　　太上皇好笑的揉揉小绵绵的小脑袋，满脸宠溺：“好好好，一言既出驷马难追，说话算话。”
　　“嘻嘻，太好了，那我就不用整天写功课了。”小绵绵开心的咧着嘴笑，别说有多高兴了。
　　回家后，小绵绵迫不及待的去找大龟龟说了此事，只是大龟龟此时半睡半醒的状态，就差没有陷入冬眠了，连屋子都没有出去的，就在房间里待着。
　　春芽还很贴心的给大龟龟准备了一个喔，暖和得紧，不然大龟龟早就进入冬眠状态了。
　　没能得到大龟龟的回应，小绵绵依旧很开心，唱着小曲儿就离开了。
　　年关将至，家家户户都开始准备过年的东西了，皇宫之中也同样，皇后挺着微微隆起的肚子查看起准备好的过年物资，脸上满是喜悦。
　　“今年真是个丰收年啊，过年的东西都比往年多了不少，还有很多稀罕玩意。”
　　皇后看了一遍后感叹不已，这还是小绵绵回来后才有的，小家伙真是他们大秦的福星。
　　“这些东西每样都给小皇姑那边准备一份，还有太上皇的也别落下来了。”
　　看完后，她又吩咐手下宫人去分配各宫的物品。
　　“年底的宫宴准备得如何了？”想起还有重要的事情，皇后赶紧询问，起来。
　　“静妃那边都已经着手准备起来了，现在应该也差不多准备好了，就等着宫宴那天到来。”宫人赶紧回应，生怕迟了一点就会被责骂。
　　皇后很满意，微微点头，往年宫宴都是自己忙前忙后准备的，没办法，谁让她是后宫之主呢，她不管谁管呀。
　　今年她怀有身孕，便把宫宴准备的事宜交给了静妃，静妃也是个有能力的，刚好可以替她分担一点后宫的事情，她也不需要这么累了。
　　小绵绵在长寿宫认真的写功课，皇兄兄说了，只要她今天多写一点功课，过年的时候就可以尽情的玩耍了。
　　所以为了过年的时候能玩得开心，小绵绵决定赶紧把功课写完，她就不用天天写一点了，很烦人的。
　　突然，门外传来宫人的声音，很快声音越来越大，听那脚步声似乎人还不少。
　　小绵绵注意力被吸引住了，好奇心十足，伸着小脑袋往外看。
　　太上皇注意到小家伙的动静，无奈又好笑的摇摇头，“想看就去看吧，瞧你的样子真是的。”
　　小绵绵一听，嘴角一咧，开心的放下笔然后往外跑去。
　　来到外面，小绵绵就看到桂公公正在指挥那些搬东西过来的宫人把东西分类好，然后搬回库房。
　　“这些都搬进去吧，还有这些，搬到小皇姑的礼物房里面。”
　　小绵绵听到有自己的东西，顿时激动的凑上前去，好奇的伸着脑袋问道：“桂公公，这些是什么东西呀？”
　　“哦，这些是过年我们要用到的东西，看，这是一些碳，我们每天都要用来取暖的，还有这个手炉，太上皇那个已经要换了。”
　　桂公公给小绵绵讲解起来，让小家伙认识到更多东西。
　　小绵绵好奇心很足，所以学习起来也很认真，很多东西都是她第一次见，不知道是做什么用的。
　　“这些是给小皇姑在宫宴的时候想要赏赐下人用的。”桂公公打开一个小箱子，里面装着的是一些材质中等的玉佩或者首饰。
　　小绵绵看了看就没兴趣了，更感兴趣的是桂公公说的宫宴。
　　“什么是宫宴呀？是不是大家一起吃饭饭？”
　　桂公公呵呵笑道：“t是的，到时候会有很多人进宫来，会很热闹，还有很多精彩的节目看，有人跳舞，有人奏乐，很好玩的。”
　　小绵绵越听越激动，越听大眼睛就越亮，都成星星了，“哇，真的吗？那什么时候开始呀？好想快点看呀。”
　　“呵呵，后天晚上就是了，小皇姑也要打扮得漂漂亮亮的。”桂公公满脸宠溺，他就知道小家伙肯定对这些感兴趣。
　　“嗯嗯，我肯定打扮得美美哒，成为全场最靓的崽。”小绵绵连连点头，转头就跑去找太上皇了。
　　......
　　宫宴当天，陆陆续续就有马车前往皇宫，这些都是各家大人们的家眷一起进宫。当然了不是所有官员都能带家眷进宫的，五品以下的官员不能带家眷，三品以下的官员家眷只能带嫡系，而且不得超过三人，一品二品的大臣福利自然是多一些的，庶出也可以进宫，只是人数上不得超过五人。
　　谁都想进宫看看皇宫里的繁华，可是名额就是那么几个，所以每到这个时候，家里的小辈就闹得厉害，让那些官员头疼不已。
　　“姐姐，爹爹可是答应我也一起进宫了呢。”陆飞霜扭着腰，看似有意无意的在路上遇到了陆飞云，依旧不忘得意两句。
　　陆飞云看都没有看她，只用眼角余光瞥了她一眼，淡淡说道：“哦，你这个样子真的要进宫？”说着，她的目光放到她包扎的手臂上。
　　最近倒霉得厉害的陆飞霜出门就会遇到点麻烦，昨天刚刚养好了腰，才出门没多久又摔了，把手臂给摔伤了。
　　今天竟然还能来自己面前嘚瑟，看来是还不够倒霉啊。
　　不过没关系，慢慢就好了，以后会更加倒霉的。
　　陆飞云冷冷一笑，便先上了马车，这是她嫡系大小姐才有资格坐的马车，而陆飞霜一个庶出的而已，只能坐小马车了。
　　陆飞霜愤怒的跺了跺脚，冷声问道：“姐姐，是不是你搞得鬼？是不是你？”
　　“你爱怎么想就怎么想吧，我无所谓。”陆飞云上了马车，陆夫人已经在马车里等着了。
　　“怎么了？你惹她了？她不是跟你处得挺好的吗？”陆夫人有些狐疑，这段时间女儿似乎有些变化，之前跟陆飞霜关系还不错的，陆飞霜天天姐姐的喊。

第430章 我漂亮吗？
　　其实陆夫人早就看不惯陆飞霜了，也知道她的真面目绝不简单，可偏偏自家女儿心地善良，被这女人给蒙蔽了双眼，说了好几次都没有听自己的。
　　没想到自从圣上赐婚后她这个人都变了，虽然笑容少了很多，可是更让她安心了。
　　“那是我以前被蒙蔽了双眼，识人不清，现在不会了，娘，我不会再糊涂下去了，是我的东西谁也抢不走。”陆飞云语气坚定，信心十足。
　　另一个简陋的马车中，陆飞霜愤愤的看着前方，显然看向的是前面的陆飞云。
　　“哼，陆飞云，你给我等着，别以为自己被圣上赐婚成就真的可以成为太子妃，太子妃可不是你这种货色能当的，是你的东西我全都要抢过来。”
　　陆飞霜脸上满是狰狞和怨毒，突然想到什么，双手紧握在胸前，那里面放着她的未来，能不能把太子妃之位抢过来，就看这东西了。
　　这次她能跟着一起入宫，她可是求了亲爹很久才求来的入宫机会，她绝对不会轻易放弃这得来不易的机会的。
　　陆飞云，你给我等着。
　　......
　　长寿宫，小绵绵早早就起来了，因为桂公公说了，今天可是举办宫宴的时候，她要打扮得漂漂亮亮的才行。
　　所以一早就起床，然后春芽给她一番打扮过后真的成小仙童了。
　　白白嫩嫩的小脸蛋，小脑袋上扎着两个小包包，小包包被红绳扎着，看起来就喜庆极了。
　　一身大红色的小宫袍，小脚上穿着一双火红色的短筒靴，上面用金丝绣着各种祥瑞的图案，远远看像个小团子，近看真的跟小仙童似的，可爱极了。
　　打扮得美美的小家伙带着夏雨就去找桂公公了。
　　“桂公公，你看，我这样打扮好看吗？够不够美美哒？”
　　臭美的小丫头顿时把周围的人都给逗笑了，可爱的小模样实在让人心都萌化了。
　　“好看好看，小皇姑果然是小仙童下凡，就是好看。”桂公公笑眯眯的，满脸的慈爱。
　　“嘻嘻，那就好，我去找皇兄兄啦。”说着，小家伙又跑了，看到人就问，“我今天好不好看，漂不漂亮？”
　　没多久，整个长寿宫都是赞扬小家伙的声音。
　　“皇兄兄，皇兄兄，你好了吗？我们可以出发了吗？”小绵绵开心的跑进太上皇所在的房间。
　　天气太冷了，所以太上皇一般都会在房间里烤火，没事不会出门。
　　看到小家伙一点也不怕冷，不由有些羡慕了。
　　“外面冷，快坐下来跟皇兄兄烤火，暖和暖和。”太上皇把小家伙拉过来坐下，双手紧握着有些凉的小手，“你瞧瞧，也不戴一双手套，冷着呢。”
　　“嘻嘻，有呀，春芽给我准备着呢，我没戴，等会儿出门的时候再戴。”小绵绵一边说一边把挂在她脖子上用绳子串起来的两个白色毛茸茸的手套展示给太上皇看。
　　“有也不戴，更不行，小手都冷着了。”太上皇板着脸教训，“一定要戴，知道吗？这么冷的天，不戴着凉了怎么办？”
　　“我一点也不冷呀。”小绵绵还想辩驳，突然看到太上皇严肃的模样，立刻就改口说道：“我出门一定戴着。”
　　太上皇无奈的戳了一下小家伙的额头，知道她肯定在心里不服气呢，也不说她了。
　　“皇兄兄，我们什么时候去宫宴呀？”
　　“不着急，宫宴还要很久才开始呢，邀请的客人还有很多都没有来到，我们不着急这么快进场。”
　　“那我们什么时候才进场呢？”小绵绵都等不及了，就想赶紧过去看看。
　　太上皇也知道小家伙的急性子，不由好笑说道：“嗯，我们最后进场就行，我们可是地位最高的人，当然是压轴出场了。”
　　“是吗？我还想早点过去玩呢。”小绵绵不懂这些，她只想着有好玩的好看的，好吃的就很好啦。
　　太上皇算是明白了，小家伙说白了就想出门去玩呢，不由好笑的摸摸小家伙小脑瓜上的包包，笑道：“你是想出去玩吧？”
　　“对呀，皇兄兄不想吗？外面肯定很热闹吧，这么多人进宫来，不知道憨宝他们有没有进宫呢？要是也进宫来，我就能跟他们一起玩了，还有班上的小朋友，不知道他们有没有进宫呢？”
　　小家伙嘀嘀咕咕的说着，太上皇好笑的听着，这个场景真的很温馨，很温暖，跟外面寒冷的天气形成鲜明的对比。
　　“放心，你的小伙伴们应该也会一起进宫的，至于你班上的小朋友们就不知道了，到时候来的你都能看到，因为我们坐在最高的位置上哦，你一眼就能看到下面坐着的人了。”
　　“真哒？”
　　“嗯，皇兄兄拿这个骗你做什么，当然是真的了。”
　　“太好啦，那皇兄兄，现在我能出去玩吗？”小绵绵还是想出去玩，在这里等着宫宴开始实在有些无聊。
　　“可以，记得早点回来就行，夏雨，看好你家小主子了，记得宫宴开始前回来就行。”太上皇不忘叮嘱了一句夏雨。
　　夏雨立刻领命，然后带着小绵绵一起出门去玩了。
　　小绵绵走在前面，夏雨寸步不离的跟在她身后。
　　小家伙出了长寿宫，往前宫走去，宫宴就在前面的宫殿举行，那里有很大的舞台，也有很大的场地，是专门举办宫宴的地方。
　　越往前走，人就越多，很多陌生的面容是小绵绵没见过的人，这些人看着也不像是宫里的人，那就是进宫参加宫宴的人了。
　　“哇，那些小姐姐身上穿的裙子好漂亮呀，像仙子一样漂亮。”小家伙躲在一个假山后看着从旁边走廊走过的衣裙少女，两眼放光。
　　夏雨好笑的给小家伙讲解说道：“这些姑娘是宫中御用舞者，专门为贵人们跳舞的。”
　　“跳舞的吗？难怪她们这么漂亮。”小绵绵听得满眼小星星，“那她们跳舞肯定很好看吧。”
　　“小主子宫宴的时候就能看到了。”夏雨被小绵绵此时呆萌可爱的模样给萌化了。

第431章 陆飞霜的谋划
　　“走，我们再去其他地方看看。”说着，小绵绵继续胡乱的闲逛，她还没来过这里呢，看看有没有什么新奇玩意。
　　小家伙一会儿来到花园玩，看到好看的花花就想摘两朵，看到鱼儿在水里游，就喜欢摘草去喂鱼。
　　......
　　陆飞霜进宫了，她之前没有进宫过，不过她自有办法找到自己想要找的人。
　　太子，她之前就已经见过了，太子给陆飞云送东西的时候她就在旁边躲着，看到太子长相英俊潇洒，温润如玉的样子，一下子就动心了t。
　　这么好的男人，也就只有自己才能配得上，陆飞云她配吗？
　　所以她没少下功夫，利用爹爹是一品大员的权力没少打听关于太子殿下的事情的，也收买了一些人，因为她只是打听一些小事情而已，并没有什么，所以这些人还真就告诉了她一些消息。
　　所以现在就算她没有进过皇宫也知道不少事情，包括皇子们平时会经过什么地方也知道得清楚。
　　所以她进宫后就找了个去茅房的借口专门来到之前打听到的那个花园等着了。
　　她要来个守株待兔，必须等到自己想要等的人。
　　这个地方是后宫前往宫宴地点的必经之路，就在宫宴场地旁边。
　　陆飞霜找了一个并不起眼的地方躲着，时刻注意着从这里经过的人。
　　经过的人不少，先是一些官家家眷等等，后面的什么国舅爷，国公爷，王爷的都来了，随即便是地位更高的人也从这里经过了。
　　陆飞霜还没等到自己想要等的人，不免有些失望，自己离开已经不短时间了，再不回去恐怕就要被怀疑了。
　　正在此时，她眼角一眼终于看到自己想要等的人，太子殿下。
　　陆飞霜心中一喜，激动不已，直接就冲了上去。
　　大皇子，也就是太子殿下秦政，正跟三皇子有说有笑的走着，突然一道身影朝自己扑来，被吓了一跳。
　　“太子殿下，对不起，是我冒失了。”陆飞霜佯装一副不小心的样子往太子身上撞去。
　　太子殿下身手一般，可也学过武的，立刻就躲过了，眉头微皱，看着眼前突然冒出来的女子，严肃说道：“你是何人？走路冒冒失失的作甚，这里是皇宫，不可莽撞。”
　　陆飞霜一副委委屈屈的样子，眼眶都红了，低着头，楚楚可怜，柔柔弱弱，若是其他男子看了恐怕立刻就会泛出爱护之心。
　　可是太子殿下哪里是一般男子，年纪虽小，可皇帝没少培养他的，身上自带的不怒自威的气势自然不会随便泛滥爱心了。
　　陆飞霜有些失望，不过她还有其他办法，赶紧说道：“太子殿下，我是陆家的二小姐，是我大姐陆飞云让我来这里等您的。”
　　太子殿下闻言，眉头稍稍松了一些，陆飞云是他的未来太子妃，也是自己的心上人，不过突然又想到这人是心上人的庶妹，也就是害陆飞云的人，心中有不爽了。
　　陆飞霜看不出太子脸上的表情，也不知道太子早就知道自己做的事情，所以她依旧很自信，自己只要搬出姐姐的名字肯定就没问题了。
　　于是赶紧拿出一个锦袋递给太子殿下，说道：“这是我姐姐让我给你的平安符，我就是来帮忙送个东西的。”
　　太子殿下没有接，因为他知道这恐怕不是什么平安符，飞云也不会托别人之手送自己平安符，就算送也是飞云亲手送给自己才是，怎么可能让陆飞霜来送给自己呢？
　　所以肯定有问题，这东西也肯定有问题，绝对不能接。
　　然而不等他反应过来，陆飞霜直接把锦袋塞到他手中，然后转身就跑了。
　　太子殿下顿时呆愣在原地，一时间脑袋有些懵，不知道发生了什么事，看看手中的锦袋，猛然想到什么，赶紧扔得远远的。
　　三皇子一直在旁边看着，看到太子殿下的样子不由忍俊不禁，打趣说道：“皇兄，你这是怎么了？跟见了瘟神似的，那个锦袋挺好看的，人家小姑娘的一番心意，你就这么扔了？”
　　“你懂什么。”太子殿下没好气的瞪了一眼三皇子，眼眸微眯，说道：“刚刚那女子不是善类，你以后见到她要远离她，知道吗？”
　　三皇子闻言，脸上的笑容收敛了不少，好奇问道：“哦？皇兄这是何意？”
　　太子想了想，还是把陆飞云和陆飞霜的事情给三皇子说了一遍，最后叮嘱说道：“所以，你记住了，她的东西最好别碰，看到她躲远点。”
　　三皇子若有所思，看了看陆飞霜离开的方向，又看看那个被丢掉的锦袋，然后认真的点点头：“我知道了，皇兄。”
　　“你记住就行，走，我们先去宴会那边，今天我们的任务就是跟大臣们联络感情，这可是父皇交代给我们的任务。”
　　说着，太子殿下就搂着三皇子的肩膀走了。
　　陆飞霜把锦袋塞给太子殿下后就赶紧离开了，不知道为什么太子殿下似乎对自己很大意见，莫不是陆飞云在太子殿下面前诋毁自己，所以才引起太子殿下对自己的反感？
　　“肯定是陆飞云，这贱人，竟然在太子殿下面前说我的坏话，诋毁我，让太子殿下反感我，哼，以为这样就能让太子殿下不理睬我吗？想得美，只要太子殿下碰到我的锦囊，他立刻就会对我产生好感，你是怎么也阻止不了的。”
　　陆飞霜心里高兴着，因为锦囊她是亲手塞到太子殿下手里的，已经触碰到了，那就已经有用，太子殿下下次看到我就会迷恋上我，到时候太子殿下肯定会舍弃陆飞云那个贱人，然后娶我，到时候太子妃之位就是我的了。
　　越想越美的陆飞霜匆匆跑到一处长廊才停下来大口喘着粗气，刚刚跑太快了，所以还没缓过气来。
　　此时她脸上满是得意，感觉自己的计划十拿九稳，肯定不会出问题了，只要自己多找机会出现在太子殿下面前，尽可能的引起太子殿下的好感就行，趁着陆飞云还没嫁入太子府前，她要好好谋划一番。

第432章 臭死了
　　“夏雨，你确定是在前面吗？不会再走错路了吧？我们已经走错好几次了，这次不能错了。”
　　就在陆飞霜扶着墙边缓口气的时候突然听见拐角那边传来脚步声和说话声，听着像是小孩子。
　　果然，两人走过来拐个弯就碰到了。
　　陆飞霜看到一个粉雕玉琢的小姑娘，还有身后跟着的下人都长得这么漂亮，一时间心里就不舒服了。
　　这小屁孩长得这么好看做什么？一看就是个小狐狸精，长大了也是个大狐狸精，到处勾引男人的主。
　　还有那个跟在身后的下人，只怕也是个不安分的，看那张脸，肯定也是狐狸精，有什么样的主子就有什么样的下人。
　　陆飞霜心中鄙夷不已，羡慕嫉妒的脸色让人一眼就看出来了。
　　小绵绵和夏雨自然也注意到了陆飞霜，也看到她脸上那嫌弃的表情。
　　夏雨眉头紧皱，这是谁家的小姐，怎么一点礼数都不懂，露出那样的表情是什么意思？
　　小绵绵：我有见过这人吗？也没招惹过对方吧？怎么她看我的表情这么讨厌呢？
　　想不通的小绵绵不免多看了两眼，这倒是让陆飞霜很不爽了，怒瞪着小绵绵骂道：“喂，小鬼，你看什么看？懂不懂礼貌，你家里人没教你不能盯着人家看吗？一点家教都没有。”
　　嘿，连皇姑奶奶都敢骂，这人怕是脑袋有问题。
　　夏雨顿时就被陆飞霜给气笑了，丝毫留情的回怼回去，“你就很有教养吗？我小主子认识你吗？张口就骂人，你可是我家主子是谁......”
　　夏雨没说完就被小绵绵打断了，小绵绵抬起小手阻止她把话说完，然后又凑到陆飞霜身边用鼻子嗅了嗅，立刻就满脸嫌弃，小手放在鼻子旁扇了扇，“真臭，什么味道呀？臭死了。”
　　不等陆飞霜暴怒发声，小绵绵就带着夏雨潇洒的离开了，夏雨经过她身边的时候也露出一副无比嫌弃的样子，扇扇鼻子，“咦，臭死了，真是的，什么人都放进宫来，也不怕皇宫被污染了。”
　　陆飞霜回过神来，赶紧闻了闻自己的身上，一点味道都没有，哪里臭了？
　　反应过来后，她才回过神来，刚刚那两人是在调侃自己呢。
　　顿时陆飞霜被气得脸都红了，想要追上去找人算账来着，可是追了一段路后，周围的人越来越多，要是自己就这样逮住人骂恐怕会有损脸面，便没有继续追了。
　　“哼，等我回去让爹帮我调查那丫头是谁，看我不弄死她。”陆飞霜面露狰狞之色，愤怒的朝小绵绵离开的方向看。
　　小绵绵此时和夏雨找到了宴会的会场，现在这里已经有不少人了，都还没有落座，众人纷纷跟想要来往的人攀谈。
　　夏雨有些想不通，小主子刚刚为什么要打断自己的话，要是她把小主子的身份说出来，看那女人还怎么嚣张。
　　想了一路，有些想不通，想问又不好意思开口。
　　小绵绵似乎看出她的犹豫了，便眨巴着大眼睛问道：“夏雨，你怎么啦？看你一脸便秘的样子。”
　　“额！”夏雨顿额头上滑落根根黑线，“小主子，我没有便秘，我是想不明白为什么你刚刚要转移话题，不让我把你的身份说出来。”
　　“有吗？我没有呀。”小绵绵一脸懵逼，她确实没有啊，她就是闻到一股异常的味道，所以才开口的。
　　“有，你打t断我的话了，还羞辱那女人身上有味道。”夏雨也被搞懵了，着急辩解起来。
　　“可是我真的没有故意打断你说话呀，我是真的闻到奇怪的味道才开口哒，你没有闻到吗？那女人身上真的有股很难闻的味道哦。”小绵绵满脸的天真无邪，一双亮晶晶的眼眸似乎在说：我说的话都是真的，没有一个字是假的。
　　“有吗？我没闻到呀，难道是我鼻子坏了？没闻出来？”夏雨也被弄迷糊了，一时间不知道是自己的问题，还是小主子的鼻子比较灵的问题了。
　　说着说着，两人就走进了会场，小绵绵的到来并没有引起多少人注意，小家伙小小一个，周围的人又多，所以没多少人注意到她们的身影。
　　小绵绵看到这么热闹，开心的在人群中寻找着自己熟悉的面孔。
　　“大侄孙孙和三侄孙孙在那边，我们过去找他们玩。”小绵绵很快就发现了太子殿下和三皇子，赶紧迈着小短腿跑过去找人去了。
　　夏雨回过神来，没有再纠结刚刚的问题，快步跟上去：“小主子等等我。”
　　小家伙溜得还挺快，在人群中嗖一下就穿过去了。
　　“大侄孙孙，三侄孙孙，你们来得好早呀。”
　　太子殿下和三皇子正跟杨家三少和其他几人聊天呢，突然听到熟悉的声音传来，转头一看，看到是小绵绵的时候，聊天的几人都齐齐爽朗的笑出声来。
　　“皇姑奶奶，你怎么过来了？皇爷爷也过来了吗？”太子殿下蹲下身，与小绵绵平视，脸上满是宠溺。
　　“皇兄兄没有过来哦，我自己出来玩哒。”
　　“是啊，今天是个好日子，皇姑奶奶出来玩玩挺好的，这么热闹呢。”三皇子笑道。
　　“小皇姑，还记得我吗？”
　　就在此时，几人中的一个人站出来，身上带着的金银珠宝真不少，看得人都觉得他脖子累的那种，笑呵呵的，满面春光。
　　小绵绵看到问话的人，立刻就想起了这人是谁了，当初她还去了对方那里兑换黄金来着，然后还帮了他一个小忙。
　　“钱叔叔，我当然记得你啦。”小绵绵立刻就道出了钱有才的身份来，显然她是真的记住了。
　　这可把钱有才给乐坏了，他还以为小家伙会忘了自己呢，毕竟这么久没见了，而且之前也不算太熟，小孩子忘了也很正常。
　　没想到小绵绵竟然还记得自己，一时间感觉满足了。
　　“呵呵，是啊，小皇姑您这声钱叔叔我可不敢当啊，论辈分，您还是叫我钱侄子就好。”钱有才很不要脸的说道。

第433章 一言既出驷马难追
　　“哦哦，钱侄子。”小绵绵点点头，突然看到钱有才的面相，顿时就笑开花了，“恭喜钱侄子呀，终于当爹爹啦。”
　　说到这个，钱有才就来劲了，开心的咧着嘴笑，像足了一个二百斤的傻子。
　　“呵呵，多亏了小皇姑当日看出我家的风水，还帮我家破解了风水里的漏洞，不然我恐怕一辈子都当不上父亲啊。”钱有才感叹不已。
　　想当初他还有些不太相信的，后来小绵绵帮自家重新布置风水后，生意虽然没有以前红火了，可是没多久自家娘子就有孕了，总算怀了自己的孩子，他钱家也不算无后了。
　　以后家业也有人接手了，这样拼起来才有劲嘛，不然忙忙碌碌一辈子，白白给别人干活算怎么回事。
　　现在有了孩子，那为自己的孩子拼搏一下也是好的，这才算有目标啊。
　　“我说钱老爷最近怎么走路带风呢，原来是快当爹爹了。”太子殿下笑道。
　　“皇兄你是大忙人怕是不知道吧，当初钱夫人刚刚怀上的时候整个京城的大夫都被他请过去诊脉了，事情还闹得挺大的。
　　后来这家伙还摆了三天的流水席，出手大方，还给城里的乞丐们发了不少食物和保暖的衣物等等，整个京城的百姓都知道了此事，还夸他好人有好报呢。”
　　三皇子绘声绘色的描述着当时的情况，说的钱有才都不好意思了，光站着傻笑起来。
　　“呵呵，这不是有好事大家一起分享嘛，小事情，小事情，不知道到处宣扬的。”
　　好家伙，还小事情？怕不是被你这么一搞就变大事情了，说好的不宣扬呢？现在全京城的人都知道你钱家有后了，你钱家家主要当爹了。
　　众人都为他感到高兴，钱家也算是皇商之一了，不然也不够资格参加宫宴的。
　　众人齐齐大笑，把钱有才都给笑尴尬了，不过他嘴角咧得更大了，显然心里可不像他嘴上说的那样想的。
　　“各位，等我家孩子满月之时记得一定要捧场来喝满月酒啊，我已经开始在筹办了，打算再办个流水席什么的。”钱有才提前邀请人了。
　　“你孩子还没有出生吧，现在就开始筹办了？”
　　众人齐齐惊诧不已，难以置信啊，八字顶多就只有一撇，还有一捺都没有影子，怎么就开始筹办酒席了？
　　“咳，也不远了，现在开始筹办刚好来得及，再晚就来不及了，我可是要准备很多东西给我家小崽子的。”钱有才理所当然的说道，“也就两个月而已，很快了。”
　　小绵绵一听有酒席喝，顿时就开心极了，连连点头答应：“好哒，好哒，我到时候一定去，和皇兄兄一起去喝酒席。”
　　小家伙的童言童语顿时又引起众人一阵欢笑声。
　　“那就这么说定了，我可是给小皇姑留好主位了，到时候一定要和太上皇来喝酒席，这次我可是花大价钱请了各地有名的厨子来掌勺，到时候就能足不出户都能吃上各地的美食了。”
　　说的小绵绵口水都要流下来了，小脑袋狂点，“好哒，好哒，我说话，四匹马都追不上。”
　　“哈哈哈哈，皇姑奶奶，那是一言既出驷马难追。”三皇子大笑着纠正。
　　“对，一言既出驷马难追，我说的。”小绵绵傲娇的模样，保证说道。
　　突然想到什么，于是赶紧从小包包里掏啊掏，掏出一个叠成三角形的符纸递给钱有才，说道：“这个送给未出生的宝宝的，可以保平安哦，让你夫人戴在身上就行，很好哒。”
　　钱有才如获至宝，赶紧双手接过，连连道谢：“多谢小皇姑，我替我家崽崽谢谢你。”
　　“不客气哦，我可是长辈呢，当然要护着小辈一些的。”小绵绵一副小大人的模样，顿时就让在场的几人心都萌化了。
　　“小皇姑，还认得我吗？”
　　有一名风度翩翩的青年站出来，满脸笑容的样子。
　　小绵绵看了看，也同样一眼就认出了对方，毕竟是小伙伴的三叔，当然认得了。
　　“认得呀，你是憨宝的三叔嘛，当初被女鬼盯上还是我救的你。”
　　杨三少一顿，有些尴尬起来，小皇姑，其实你说前面那句就可以了，后面那句大可以不用说出来的。
　　不过在场人几人都算是关系不错的，发生过的事情自然也是知道的，所以也没有笑话他的意思。
　　“呵呵，是啊，还是多谢小皇姑出手相助呢，过完年我和陈家大小姐也要成婚了，到时候你记得也来喝杯喜酒啊。”杨三少也立刻发出邀请。
　　本来他和陈大小姐的婚事在年底前就要举行的，不过双方父母都觉得遇到了那事情，还是换一个黄道吉日比较好一些，便改成了过完年再办，也能缓一缓。
　　于是就把成婚的日子换到年后去，和太子殿下成婚的日子没差多远。
　　“是正月二十吗？”小绵绵小手手伸出来掐算一番，便说出了准确的日子了。
　　在场几人齐齐大为惊诧，没想到小绵绵一下子就算出来了。
　　“对，就是正月二十，刚好是个黄道吉日，这个日子还是我们请护国寺高僧算出来的。”杨三少满脸惊诧。
　　“还不错的日子，很符合你们两人的八字。”小绵绵小大人的背着小手，一副老气横秋的样子说道：“其实你们大可以找我算呀，我也能算很准的，而且都是熟人吗，给你们打个折，少收你们一点钱钱咯。”
　　咳，这么好的赚钱钱的机会就这么飞了。
　　杨三少嘴角一抽，无奈又好笑的说道：“是是是，早知道就找您算了，以后大家伙要是有什么需要算黄道吉日的，一定要找小皇姑啊，小皇姑算得这么准，肯定没问题。”
　　小绵绵满意极了，想着以后肯定有人找自己算日子了，那不就有赚钱钱的机会了。
　　众人都笑了，连连称是。
　　太子也好笑的看着小绵绵那小财迷的样子，不由想到自己成婚的日子好像也是皇姑奶奶算的，不由心里更加柔软了几分。

第434章 看着还挺像
　　于是便蹲下身来，把小家伙抱在怀中，轻轻刮了一下小家伙的小鼻子，笑道：“皇姑奶奶真厉害，算黄道吉日都能算得这么准。”
　　突然，小绵绵一把抓住他的手，脸上的笑容也消失了，抓着他的手就用小鼻子一t顿嗅。
　　太子殿下和其他几人都被小家伙的反应给吓一跳，莫名其妙的。
　　“怎么了？”
　　“肯定是皇兄你上茅房没洗手。”三皇子打趣的话一出就被太子殿下给恶狠狠的瞪了一眼，他立刻就闭嘴了。
　　小绵绵小眉头都皱起来了，小脸一板，问道：“大侄孙孙，你的手手怎么臭臭的？”
　　三皇子顿时笑了，“是吧，是吧，我就说是吧。”太子殿下一记眼刀子飞过去，他立刻缩了缩脖子，不说话了。
　　“皇姑奶奶，我没有上茅房不洗手啊。”太子殿下无辜说道。
　　小绵绵摇摇头，说道：“不是哦，不是那个味道哦，你刚才是不是拿了什么东西？嗯，这味道还有些熟悉。”
　　小家伙说着说着，就歪着小脑袋回想起来，这味道自己好像刚才也闻到了。
　　太子殿下眉头微挑，回想着自己刚才接触过的东西有什么。
　　“对了，我想起来了，刚刚我遇到一个女人，很没礼貌的人，她身上也是这股味道，像是.....像是邪术的味道。”
　　“邪道？”
　　几人齐齐一惊，难以置信的看着小绵绵，又看看太子殿下。
　　太子殿下惊骇不已，邪术？怎么会出现邪术，自己也没有感受到异常的地方啊，也没有遇到过异常的人。
　　“知道是什么样的邪术吗？”太子殿下凝重的问道。
　　小绵绵想了想后还是摇摇头，“不知道哦，因为没有看到东西，你身上的气息也还不是很重，暂时还闻不出来。
　　不过你身上的味道跟我之前碰到的那个人身上的味道很像很像，不对，应该说就是一样的。”
　　“那是什么人？皇姑奶奶知道是谁吗？”三皇子问道。
　　“不知道呀，不过夏雨也看到了。”
　　太子殿下赶紧把旁边的夏雨叫过来，问道：“你刚才和皇姑奶奶是不是遇到一个很没礼貌的女子？”
　　夏雨一听是问这个，还以为是小绵绵告状呢，立刻就来劲了，赶紧说道：“会太子殿下，是的，我和小主子刚才遇到那个女人，那女人太可恶了，也不知道是谁家的人，竟然敢骂我家小主子没教养，没家教，哼，要不是小主子没让我说话，我直接就把她给骂个狗血淋头不可。”
　　“好了，这事情我们定然不会轻饶了，不过这人是谁，你知道吗？”太子殿下打断夏雨的话，问道。
　　“刚才不知道，现在想起来了，对方好像是陆家二小姐。”夏雨毕竟是精挑细选出来的护卫，京中的人物自然是知道不少的。
　　除了大臣本身，有时候一些大臣的家眷也要多少认识一些的。
　　刚才没有想起，毕竟一个庶女并不能引起人的注意，所以一时间想不起来也很正常。
　　现在冷静下来，再去回想的话，已经差不多想起来了。
　　听到夏雨的话，太子殿下和三皇子齐齐惊骇不已，齐齐想起了他们之前碰到的人就是陆家二小姐。
　　“我，我们之前确实碰到了她，她还硬塞了一个锦囊给皇兄，不过皇兄当场就扔掉了。”三皇子满心惊骇，“这样也能沾上味道？我怎么没闻到？”
　　太子殿下随即也赶紧闻了闻自己的手，并没有闻到任何味道，不由眉头紧皱起来。
　　“来人，你去给我把那个锦囊找回来。”
　　太子殿下立刻下令让宫人赶紧去丢掉的那个锦囊找来，这样或许就能知道陆家二小姐到底给自己的东西是做什么用的了。
　　“大侄孙孙别担心，我闻到你身上的味道并不算重，应该是你丢得快吧。”小绵绵宽慰说道。
　　几人都佩服小绵绵了，他们是真的一点儿味道都闻不到，可是偏偏小绵绵一下子就闻出了不对劲来。
　　或许这就是学玄术的人特有的能力吧。
　　很快，宫人就拿着锦囊回来了，锦囊用手帕包着，防止接触到而被下了邪术。
　　小绵绵接过直接拿起锦囊，旁边的太子殿下和三皇子顿时一惊，齐齐想要阻止。
　　“皇姑奶奶，小心。”
　　“皇姑奶奶，别！”
　　小绵绵一顿，看到两人脸上的着急后也明白他们担心什么了，便得意笑道：“嘻嘻，你们不用担心哦，我可是高手，这些邪术对我没用哒。”
　　两人顿时就放心了，既然小绵绵这么说，肯定不会有问题的。
　　小绵绵继续查看锦囊，一时看看锦囊外面，然后打开看看，一时又拿起来闻闻味道。
　　几人都齐齐看着小家伙的动作，很是不解，突然看到小绵绵打开锦囊后从里面拿出一张黄色符纸，顿时就大为震惊。
　　“这是符纸？难道真的是平安符吗？”
　　有人诧异不已的问道，看看小绵绵的符纸又看看钱有才，刚刚小绵绵也给过一个平安符他，两张符纸似乎看不出任何差异。
　　钱有才尴尬的摸摸鼻子，尬笑说道：“呵呵，看着还挺像。”
　　小绵绵满脸认真的小模样打开手中拿着的符纸，还解释说道：“不一样的，里面画上去的咒语不一样，作用也就不一样了。”
　　三皇子：“看着真的很像，我以为邪术里面肯定放着什么恐怖的东西呢。”
　　“其实邪术之中也分为两种，一种是阴间邪术，这种的属于恐怖一些的，还有一种其实就是咒术之中的邪恶咒语，这些被玄门中人列为禁术，所以才说是邪术的一种。这个就是其中的禁术的一种，所以跟正常的咒术很像，用的也是黄纸和朱砂，然后画符形成的。
　　只是这个咒术的作用令人不齿，所以才会被列为禁术。”
　　“怎么个不齿法？皇姑奶奶给我们说说呗？”三皇子好奇不已。
　　“嗯，这个咒术名为桃花劫。”说着，小绵绵就把目光看向太子殿下，继续说道：“那坏女人看上大侄孙孙了，所以想要通过这个桃花劫，让大侄孙孙对她产生好感，然后接近大侄孙孙你。”

第435章 桃花劫
　　太子殿下脸色都难看了几分，他才不会这么没眼光看上这样的女人呢，这么阴狠毒辣的女人，娶回来干嘛？
　　“这个东西里面装着桃花劫，那么只要第一个接触到它的人会被其中的桃花咒给附上，然后对对方产生好感，被其迷惑。”小绵绵继续说道。
　　三皇子闻言，顿时诧异不已，看向太子殿下，忍不住调侃起来：“皇兄，看来你魅力十足啊，人家姑娘不仅看上你了，还想方设法的接近你呢。”
　　太子殿下斜睨了他一眼，这个弟弟就这点不好，找着机会肯定就要调侃一下自己。
　　“胡说八道什么，她看上的是我的身份，你以为她真的喜欢我？别想太多，只怕是喜欢我太子的身份而已。
　　还有，这样心思恶毒的女人娶回来做什么？搅乱后宫吗？只怕到时候整个后宫都不得安宁。”
　　三皇子赞同的点点头，“皇兄说的有理，这样的女人还是远离的好。”
　　其他几人也齐齐赞同的点点头，“太子殿下说的在理，我们日后遇到她还是躲远点，不然什么时候被害了都不知道。”
　　“哼，用了邪术还想脱身，想什么呢，害我皇兄这事必须要严惩。”三皇子面露嘲讽说道。
　　“没错，这事非同小可，决不能轻易放过了。”钱有才也附和说道。
　　“可是这个锦囊我刚才丢了，她大可以找借口说锦囊是别人调换了，我们也无话可说。”太子殿下想的事情比较全面，而且大秦无论是谁要降罪也要给出证据才有说服力，若是随口就能定罪的话，肯定被人怀疑，对朝廷稳定有所影响。
　　小绵绵听懂了，开口问道：“是要找到确切的证据证明那女人是个坏人吗？”
　　“没错，皇姑奶奶有办法吗？”三皇子赶紧问道。
　　“有呀，这个东西其实分为子母符，意思就是子符是被迷惑的人，那么母符就是受益之人。
　　子符在这里，那么母符那女人肯定戴在身上才有作用，找人搜一下她身上就能找到母符啦。”
　　小绵绵的话说得很明确了，太子殿下立刻就知道该怎么做了。
　　“好，我这就命人去办，多谢皇姑奶奶了，不然我中招了都不知道。”太子殿下拱手道谢。
　　“不客气啦，小事情，给你的平安符戴上，多少有些用处的。”小绵绵提醒说道。
　　“一直戴着呢，放心吧。”太子殿下心中庆幸，自己一直都有戴着皇姑奶奶给的玉佩平安符，从来没有离身过。
　　若是没戴，只怕今天已经中招了吧。
　　旁边的钱有才眼珠子咕溜溜一转，想到了什么好主意，立刻讨好的凑到小绵绵面前，说道：“那个，小皇姑，我有个不情之请。”
　　小绵绵眨巴眨巴一双清澈的大眼睛，问道：“什么请呀？”
　　“那个，请问小皇姑能不能卖我几张平安符？我想给家里人都备上，有备无患嘛。”
　　小绵绵闻言，立刻就来兴趣了，能赚到小钱钱，当然能做了，“有呀，你想要多少张？我不仅有平安符，还有辟邪符，镇t宅符......”
　　小绵绵一连说出了很多常用的符箓，然后期待的看着钱有才。
　　钱有才很给力，激动的说道：“那每样都给我来几张行不行？”
　　“诶，钱老爷，你这样就不厚道了啊，怎么能全要呢？给我们留点啊，我们也想要。”
　　“对对，我想要平安符。”
　　“我要镇宅符。”
　　几人齐齐开口，这可是个好机会啊，小皇姑的本事在上层人士里早就已经传开了，之前那涂鸦式的画也能有那么大的功效，正正经经的符箓还能差吗？
　　之前国公爷寿宴的时候小皇姑就送了国公爷一张增寿符，虽然没有立刻看出效果，可是国公爷带了一段时间后明显身体就硬朗很多，显然也是很有效果的。
　　于是小皇姑的名声更大了，一个个都想尽办法要小皇姑亲手画的符箓，却硬是没门路。
　　现在人家就在面前，这么好的机会怎能放过。
　　钱有才没好气说道：“别以为我不知道你们想什么，我不管，我先开口的，先来后到，我先选。”
　　说完，他变脸似的转头看向小绵绵时瞬间变成一脸讨好的样子，“小皇姑，我的要求不高，我就想每样买三张，不知道可以吗？”
　　小绵绵连连点头，她有呀，之前练习的时候就画了不少，一直没地方用呢，被自己丢在旁边落灰来着。
　　没想到现在竟然有人花钱钱买，那就更好了。
　　“可以哒，那，这些都给你。”小绵绵从小包包里掏出一叠符箓，直接塞给钱有才，并且一一把符箓之间的分辨之法教给他，“这是平安符，这是辟邪的，这是镇宅的......”
　　钱有才大喜不已，连连称是，脸都快笑歪了，“好好好，这个是平安符，这个是辟邪的.....”
　　交代完后，小绵绵便用一双亮晶晶的眼睛看着钱有才，表情很明显了，“赶紧付钱。”
　　钱有才立刻就明白小家伙的意思了，立刻从怀里拿出一叠银票，笑呵呵的双手奉上：“多谢小皇姑，这里一共五千两，要是不够的尽管说，我回去立刻让人给您送过来。”
　　小绵绵也不知道五千两是多少，不过看到这么多张，再想到之前自己拿着的也是这种一张张的银票去换，换到了不少钱钱，那肯定就不少了。
　　便满意的接过来，直接塞进小包包里了，“好哒，够啦够啦，以后要是还想要可以再跟我说哦，我还能画的。”
　　钱有才眉开眼笑的，立刻点头：“好，以后有需要一定再找小皇姑出手。”
　　拿到了想要的，钱有才先把自己的那份选出来，然后再把其他的给其他几分分了。
　　当然不是免费的，他可不是大好人，商人从来都是利益至上，所以当然要收回本钱了。
　　钱有才怎么做小绵绵可不管，反正小钱钱已经赚到了，这次没白来这里啊。
　　太子殿下和三皇子无奈又宠溺的看着美滋滋的小家伙，他们家的皇姑奶奶真是太可爱了。

第436章 大惊失色
　　“小主子，太上皇之前说过的，宴会开始前回去。”夏雨看时辰差不多了，赶紧提醒小绵绵。
　　小绵绵才想起这事，可是自己现在不是已经在宴会场地了吗？怎么还要自己回去？
　　看到小家伙的不解和不满，太子殿下便耐心的给小家伙讲解说道：“皇姑奶奶还是回去和皇爷爷一起吧，你们要一同进入会场的，这样才符合规矩。”
　　小绵绵似懂非懂的，不明白为什么非要一起才符合规矩，可是也没有反驳，便点点头：“好吧，那我先回去咯，你们自己玩吧。”
　　小绵绵回到长寿宫，此时太上皇也刚好换上了正式的宫装，小家伙看到太上皇换上的宫装后眼前一亮，眼珠子都冒小星星了。
　　“皇兄兄，你好帅呀！又帅气又霸气，真好看。”
　　太上皇非常享受小家伙的崇拜，摸摸小家伙的小脑袋，笑道：“有眼光！好了，我准备好了，你呢？准备好出发了没有？”
　　“嗯，好啦好啦！可以走啦。”小绵绵认认真真的点点头，小脑瓜上的小揪揪都在摇晃着，跟它的小主人一样兴奋。
　　“走吧，该我们登场了。”太上皇伸出手，让小家伙牵上自己的大手，然后一大一小大踏步的走出长寿宫，朝宴会场地而去。
　　“走走走，登场！”
　　宴会场中，众人已经开始纷纷回到属于自己的位置上，因为宴会开始的时辰马上就到了。
　　陆家的位置也算坐得比较靠前的，毕竟是一品大员，地位已经很高了，所以位置靠前。
　　而前面一排是大臣们和正室的位置，身后坐着的是其他家眷，而陆飞云和陆飞霜就坐在第二排位置。
　　陆飞霜此时不断的朝其他座位看，想要找出之前取笑自己的臭丫头，事后也不用自己麻烦去找了，在这里不就能找到对方吗？
　　于是趁着宴会的时候，刚好可以看看那个臭丫头坐在哪里，这样就能找到对方是谁家的孩子了，一点礼数都不懂，她定要好好找对方家长告一状，让那臭丫头没好日子过。
　　可是她找啊找，却压根找不到这么点大的孩子，来参加宴会的最小的也有十岁左右了，压根不会带四五岁大的小姑娘来的。
　　倒是男孩子就有几个，在家里恐怕也是被宠上天的那种。
　　找不到人的陆飞霜心中有些生气，怒火没有地方撒，就在此时，她感觉到有目光落到自己身上，转头看过去，顿时对上一双目光灼灼的脸。
　　看到对方是谁后，陆飞霜心中一喜，暗道：那东西起作用了，太子殿下看我了，真的看我了。
　　陆飞霜丝毫不知，太子殿下看她可不是因为那东西起什么作用了，相反，那东西在他这里一点作用都没有，看她也是因为想要看清楚这女人的歹毒而已。
　　刚才他没有第一时间去抓人完全是因为不想破坏了这个宴会而已，难得皇姑奶奶第一次参加年会，怎么说也要给她留下个好印象。
　　所以他们商量了一下，还是等宫宴结束后再处理这个女人比较好一些。
　　不然陆飞霜哪里会像个没事人一样坐在这里，早就被抓拿下狱了。
　　谋害皇子，还是太子殿下，罪大恶极，还想要加入太子府？早点睡吧，梦里什么都有。
　　而陆飞霜可不会这么想，她确实以为自己的计划很完美，东西可是那位高人给自己的，绝对不会出错，所以太子殿下现在看着自己，很明显是被自己迷惑了。
　　想到这，陆飞霜顿时得意的看向陆飞云，满脸自傲：“姐姐，你看看，太子殿下是不是看我这边了？”
　　陆飞云安安静静的坐着，却不想身边的傻女人竟然会开口跟自己炫耀，不由无语的翻了个白眼，鄙夷说道：“妹妹，看不出来你还挺自作多情的，太子殿下就算再眼瞎也不会看上你。”
　　陆飞霜一愣，怎么也没想到陆飞云竟然真的一点也不给自己面子，说这么难听的话。
　　自从上次被她拆穿后，这位姐姐就已经跟自己撕破脸了，再也不像以前那样什么事情都让着自己。
　　“哼，陆飞云，你别嘴硬，太子殿下早晚会是我的，你的太子妃之位也会是我的，等着瞧吧。”陆飞霜气愤不已，怒瞪了一眼陆飞云，然后便转头看向太子殿下，刚刚狰狞的面容变脸似的变成了一副柔弱小白花，看向太子殿下的目光温柔似水。
　　太子殿下面无表情的移开目光，心里已经对这女人无语极了，不过也没什么好说的，这女人很快就是死人了，跟死人生什么气。
　　“皇上驾到，皇后驾到，太上皇驾到，皇姑驾到！”
　　就在此时，一连串的公公禀报声响起，顿时众人齐齐起身行礼迎接。
　　“恭迎皇上，皇后，太上皇，皇姑。”
　　刚才小绵绵和太上皇就在外面和皇上皇后汇合，然后一同进入会场。
　　小绵绵满脸惊诧的看着现场的人，眨巴着一双黑葡萄般的大眼睛，想要惊呼出声，突然想起这么多人呢，又赶紧捂住小嘴，凑到太上皇身边，小声说道：“哇，皇兄兄，好多人呀！”
　　太上皇宠溺一笑，紧紧牵着小绵绵，笑道：“呵呵，这很正常，朝中五品以上的官员都来参加宫宴了，还带了家眷来的，可不就多人了。”
　　很快，皇上和皇后落座，太上皇也在皇帝旁边坐下，然后把小绵绵也抱上身边的位置上。
　　“免礼！”
　　皇帝洪亮的声音响起，下方众人这才齐齐抬头坐回自己的位置上。
　　小绵绵大眼睛好奇的看着下方的人，突然她发现有人正朝自己挥舞着小手呢，一看就看到了朝自己挥手的憨宝，还有远一些的小瘦子也同样朝她挥舞着小手呢。
　　小绵绵本能的就要回应，刚举起手就被太上皇阻止了。
　　“注意形象，等会儿再叫上你的小伙伴一起玩，现在还不行哦。”太上皇耐心哄道。
　　“好t吧。”小绵绵嘟嘟小嘴，乖乖的坐好，没有再闹腾了。

第437章 别看到我
　　大部分人此时都很开心，只有一个人，看到一起进来的小绵绵后顿时大惊失色，满脸恐惧。
　　“怎么会是她？为什么会是她？不可能，不可能，她，她竟然是小皇姑。”
　　陆飞霜脸都白了，煞白煞白的，突然感觉到小绵绵看向自己这边，立刻低下头来，生怕被认出来。
　　“千万别看到我啊，别看到我。”
　　陆飞霜脑袋都快缩到桌底去了，她狼狈害怕的样子被陆飞云注意到，不由好奇起来。
　　“陆飞霜，你干什么？现在是什么场合，你这个样子不怕丢了我们陆家的脸。”陆飞云正愁着没机会发难陆飞霜呢，这不就来机会了。
　　看到仇人不不爽，她就很爽，在对家开心和自己开心之中，当然要选择自己开心了。
　　陆飞霜脸色更加难看了，恶狠狠的瞪了一眼陆飞云，却依旧不敢抬起头。
　　小绵绵并没有注意到陆飞霜的小动作，她才没那么小气呢，再说了，这人竟然敢对她大侄孙孙使用邪术，大侄孙孙可不会放过她，压根不需要自己出手。
　　小绵绵乖乖坐好，等着接下来的宴会开始。
　　很快，一道道美味的美食被端上桌，看得小绵绵双眼放光。
　　“皇兄兄，我可以吃了吗？”小绵绵迫不及待的想要尝尝这么好看的美食好不好吃，不过还不忘礼貌的询问一声大人。
　　太上皇笑道：“别着急，等一会儿你大侄子说完话后就能开吃了。”
　　小绵绵连连点头，可是目光一直没有移开，一直看着一盘盘被端上来的佳肴。
　　皇帝在旁边说话，她是一个字都没有听进去的，知道皇帝说完后，然后率先举杯，下方大臣们也齐齐举杯共饮，小家伙才回过神来，赶紧也学着大人们，端起自己面前的果汁，跟着大人一起高呼。
　　精彩的节目开始了，小绵绵第一眼就认出了开场舞的那些跳舞姐姐就是之前她在假山那里看到的那群小姐姐。
　　“好看吗？绵绵？”太上皇看到小家伙小脸红扑扑的，一副开心的模样紧盯着台上跳舞的舞姬，便笑问。
　　小绵绵连连点头：“嗯嗯，好看，好好看，这些姐姐跳舞好看，裙子也好看。”
　　听到小家伙的声音的人都笑了，被小家伙的可爱给逗笑的。
　　“后面还有很多好看的节目呢，让你看个尽兴。”
　　“好呀，好呀！那太好啦！”小绵绵开心不已，一边有好吃的，一边还有精彩的节目看，简直太享受了。
　　今晚的节目可谓精彩至极，先不说这是为皇帝等高高在上的人物筹办的宫宴，审核自然非常严厉和高要求的，而且使用的道具舞服这些也是最好的，自然呈现出来的就很不简单了。
　　还有一些中间穿插的节目是大臣们的家眷，想要在宴会上一鸣惊人的人都争着想要上台一展本领。
　　众人看得拍手叫好，小绵绵也看得开心不已。
　　宴会一直持续了两个时辰才算是到了尾声，小绵绵还小，就算是有节目看也有些累了。
　　“皇兄兄，我想去找憨宝他们玩，可以吗？”小绵绵待不住了，就算再经常的节目也不想再看，倒是一直没忘记自己的小伙伴们。
　　太上皇也知道小孩子的性子，便由着她了，“可以，不过别玩太久啊，一会儿宴会就结束了。”
　　“好哒！我知道啦！”小绵绵很开心，得到应承后就赶紧迈着小短腿跑了。
　　“夏雨，看好你家小主子了，可不能被别人家小孩子欺负了。”太上皇赶紧叮嘱夏雨说道。
　　夏雨连忙称是，便赶紧跟上小绵绵去了。
　　皇帝轻笑道：“父皇，你这话有点不对，怎么也是小皇姑欺负别人，谁家孩子能欺负得了小皇姑的？谁家孩子敢欺负。”
　　太上皇不想跟自家儿子说话了，有他这么说自家长辈的吗？
　　小绵绵从宴会场出来后感觉外面的空气都清新不少，小手一挥，旁边值守的公公立刻上前。
　　“皇姑奶奶，有什么需要奴才去做的？”
　　“帮我去找憨宝和小瘦子出来。”
　　小公公一脸懵逼，憨宝？小瘦子？谁家的孩子？他们不知道呀。
　　正当小公公不知该如何是好的时候夏雨出来了，恰好给小公公解围说道：“杨将军家的小少爷杨德，还有苏大人家的苏秋风，你们去传话吧。”
　　小公公满脸感激的给夏雨行礼，然后赶紧去叫人了。
　　很快，憨宝和小瘦子就出来了，看到小绵绵后开心不已，三个小家伙又汇合了。
　　“姑奶奶，果真是你叫我们出来的，你不知道我们在里面早就想出来转转了，就是不好意思，我娘生怕我乱跑，冲撞了贵人，说什么也不让我出来。”憨宝一脸幽怨的述说着。
　　小瘦子也赶紧跟上，“是啊，我爹娘也是这么说的，我坐得屁股都疼了，又不能出来。幸好姑奶奶你派人叫我们出来，不然还不知道要坐多久呢。”
　　“嘻嘻，我皇兄兄说了，宴会很快就会结束了，其实你们也不用坐很久啦。”小绵绵小大人似的摆摆小手，“走，我们去那边玩吧，那边有很多冬天开的花花呢，可好看了。”
　　“好啊，冬天开的花应该就是梅花了吧。”
　　“还有梨花也是啊，我娘说的，梨花也是冬天开的，白色的。”
　　三个小家伙手牵着手，一蹦一跳的往不远处的小花园而去。
　　小花园其实就是梅园，每逢到冬季这边的梅树就会开很多花，很漂亮。
　　小绵绵之前经过这里的时候就看到了，只是没来得及好好玩一下就要回去了。
　　现在正是时候可以在这里玩会儿。
　　宫宴终于结束了，众人纷纷离开，陆家人也准备离开，然而突然一队护卫直接上前阻止他们离开。
　　“这是怎么回事？”
　　“陆大人，太子殿下有令，请诸位出来一下。”护卫队长还是很给陆大人面子的，不然就直接把陆飞霜押走了。
　　若不是考虑到未来太子妃也是陆家人，太子殿下就直接把他们一家都押下去了。

第438章 陆飞霜下狱
　　陆大人一脸狐疑，不过还是跟着护卫出去了。
　　陆飞霜还以为自己的好事来了，赶紧跟了上去，心中美美的想着：“太子殿下肯定是看上我了，那个东西的效果还真快，太子妃之位非我莫属。”
　　想着，她看向陆飞云，满脸呲笑，像只傲娇的孔雀。
　　陆飞云满脸问号，不明白陆飞霜突如其来的呲笑是什么意思，又在发什么疯。
　　他们被带到一个房间，很快，太子殿下和三皇子齐齐到来。
　　“参见太子殿下，三皇子。”众人赶紧弯腰行礼。
　　陆飞霜脸上满是痴迷，扭扭捏捏的样子，佯装妩媚，可她不知自己这个样子在别人眼里就无比的滑稽了。
　　“陆大人，本宫今天有一件事情要跟您说。”太子对这位未来岳父还是非常尊敬的。
　　先不说这位陆大人是自己的未来岳父，再者，陆大人对朝廷，对大秦，对百姓都有很大的贡献，是个不可多得的好官员。
　　所以他值得自己的尊重。
　　陆大人脸上凝重几分，他算是看出来了，太子殿下今天所说的事情肯定不是小事，于是点点头，跟着太子殿下独自来到另一个房间。
　　“太子殿下，是不是发生什么事情了？”陆大人问道。
　　“确实，事关你家二小姐陆飞霜。”太子殿下开始把陆飞霜所做所为说了一遍。
　　听得陆大人满脸的难以置信，“太子殿下，您，您是不是说错了？那人怎么会是我家霜儿？不可能的，她平常都很乖巧的，怎么会做出谋害皇子的事情呢？”
　　太子殿下看到陆大人一副受打击的模样，也有些不忍心了，陆大人在朝廷上或许是个能臣，可是对于后院的事情或许真的不在行。
　　“咳，陆大人，之前飞云没有跟你说，但本宫觉得那件事情还是要跟你说一下的，毕竟这么危险的一个人放在自己身边，若是一个不注意恐怕会酿成大祸。”太子殿下严肃说道。
　　“还有其他的事情？殿下敢跟我说说，飞霜还做了什么？”陆大人已经相信了一半了，毕竟太子殿下没必要去污蔑一个小姑娘，还是自己的小姨子。
　　“飞云之前有一段时间都非常倒霉，经常遇到一些意外，这事情你知道吗？”
　　陆大人摇摇头，“不知，并未听云儿说过。”
　　“看来陆大人还是要多多关心一下家里的事情才行，飞云那段时间非常倒霉，很不正常的那种，若是再继续下去，恐怕哪天性命不保都有可能。”
　　太子殿下说的话让陆大人心惊不已，还没晃过神来呢，又听到太子殿下说道：“飞云之所以会如此，完全是因为你家二小姐陆飞霜使用了邪术，窃取了飞云的气运所致。”
　　“什么？气运还能窃取的？我怎么闻所未闻？”陆大人震惊不已，双t眼都瞪大了几分。
　　“天下之大无奇不有，这事情还是皇姑奶奶看出来的，不然后果不堪设想。”
　　“小皇姑看出来的？那肯定错不了了。”
　　太子殿下：......
　　敢情自己说一堆还不如皇姑奶奶说一句顶用呗。
　　陆大人相信了，太子殿下把事情都跟陆大人说清楚，也是表达一个意思，这事情他可以看在飞云的份上，可以不牵扯到陆家其他人，但是陆飞霜本人必须受到惩罚。
　　陆大人也知道，他们陆家能脱身就很不错了，哪里还敢要求这么多。
　　陆家人在房间里等得有些着急，正当他们想要再打听打听到底是什么情况的时候，陆大人和太子殿下进来了。
　　太子殿下挥挥手，直接让人把陆飞霜押下去。
　　“等等，你们为什么抓我？爹爹，你快让他们放开我，放开我。”陆飞霜看到有人竟然来抓自己，顿时失控，立刻挣扎起来。
　　陆大人满脸失望的看着陆飞霜，说道：“飞霜，你太让我失望了。”
　　“爹爹，我，我怎么了？我怎么就让你失望了？”陆飞霜到现在还不明所以，极力为自己争辩。
　　陆大人无法开口，干脆撇过脸去，不看她。
　　陆夫人赶紧上前扶住陆大人，她一点也不好奇陆飞霜做了什么，反正不是自己的亲闺女，管那么多闲事做什么。
　　陆飞霜看到自己的父亲不救自己，立刻又把目光放到太子殿下身上，连忙娇媚的喊道：“太子殿下，您，您这是做什么？为什么要抓我？是不是我做错了什么？我给您道歉还不行吗？”
　　“哼，谋害皇子之罪，你还敢跟我说你不知道做错了什么？”太子殿下甚是厌恶的看着陆飞霜，然后挥挥手，立刻就有一位老嬷嬷上前搜起了陆飞霜的身。
　　很快，老嬷嬷果然从陆飞霜身上搜出了一个锦袋。
　　看到被搜出来的锦袋时，陆飞霜满脸惊骇，慌乱的想要去抢，“那是我的东西，你们凭什么动我的东西，快还给我。”
　　陆飞云看到那个锦囊后有些惊诧，缓步来到太子殿下身边，不解问道：“这是什么东西？”
　　“这是她对皇子下手的证据。”太子殿下拿过锦囊，然后打开一看，里面果然一张符纸。
　　看来皇姑奶奶说的一点也没错，这就是母符了。
　　“带下去吧。”太子殿下已经不想解释什么了，直接让人把陆飞霜带下去。
　　陆飞霜一路挣扎，大叫大喊起来，“太子殿下，不是的，那只是普通的平安符，我没有要害您啊？太子殿下......”
　　陆大人在看到那锦囊里的符纸时已经完全相信了太子所说的桃花劫一事，对陆飞霜更加失望了。
　　“你说，飞霜平常看起来多乖巧，多听话啊，怎么就会做出这样的事情呢？还有飞云怎么说也是她姐姐啊，待她不薄，她怎么就一点知恩图报的良心都没有呢？”
　　陆大人痛心疾首，悲痛不已，可是事到如今，他也无能为力，难道要用整个陆家跟着陆飞霜陪葬吗？他做不到。
　　......
　　宫宴过后第二天便是除夕，太上皇和皇帝向来体恤百姓，大臣也同样是百姓，所以除夕这天开始就不需要上朝了，一直休沐到元宵节那天才会上朝。

第439章 佛祖笑了
　　除夕夜，小绵绵高坐在上首的位置，下方是侄孙孙等后辈，大家围坐在一起吃年夜饭。
　　当然了，除了他们，还有顾云深和大师姐也一起，过年就要热热闹闹的才好。
　　这可是太上皇他们每年都必须做的事情，皇家有温情，他们可不想做什么皇家无亲情的事情，这不是他们想看到的。
　　“皇姑奶奶，过年可是要给晚辈派红包哦，你准备好红包了吗？”秦朗满脸期待的看着小绵绵，就等着她的回应了。
　　小绵绵一愣，回过神来立刻就拍着小胸膛说道：“准备好啦，你们明天一早过来，我给大家都封个大红包哦。”
　　众人闻言已经期待起来了，小绵绵的大红包会有多大呢？还真的很期待啊，恨不得赶紧到第二天。
　　“要不我们今晚也别回去了，就在皇爷爷这里一起守岁吧？如何？”三皇子提议说道。
　　“这主意好，回去也没什么事情做，还不如在这里陪陪皇爷爷和皇姑奶奶呢。”二皇子立刻附和说道。
　　于是其他人也齐齐赞同这个主意，便一起在长寿宫守夜了。
　　“那我们来玩游戏吧？之前皇姑奶奶教我们的那个五指棋还挺好玩的，玩那个。”
　　众人一边说说笑笑，一边玩游戏，时间过得很快。
　　可是守岁是要过午夜十二点的，一般小孩子都等不到那个时候。
　　小绵绵和秦朗这两个小一点，还没到时间呢就不停的打哈欠，困得眼泪都流下来了。
　　最后还是挺不住睡觉去了，小绵绵还好一点，比秦朗强一些。
　　十二点钟声响起，预示着新一年的开始，钟声传遍整个京城，所有人都能听到。
　　小绵绵立刻就打起了精神来，刚刚的困意一点也没有了，就算是在床上也要爬起来给侄孙孙们发红包。
　　小家伙和太上皇齐齐坐在上首，然后先是皇帝这个大侄子给二人拜年。
　　小绵绵从小包包里掏出一个红包递给皇帝，笑嘻嘻说道：“大侄子，这个红包给你的，这是给大侄媳妇你的。”
　　皇帝和皇后接过红包，心里开心不已，他们怎么也没想到已经这么大了，都已经当爹当娘的人了，竟然还能收到红包，实在太幸运了。
　　“多谢小皇姑，多谢父皇。”
　　小绵绵摆摆小手，笑眯眯说道：“不客气，不客气哦，大家都有的。”
　　接下来就是大皇子，二皇子他们了，几人就比较利索，直接跪下拜年，这是对长辈的尊敬，也是必要的礼节。
　　皇帝和皇后不一样，他们是一国之主，一国之母，跪天跪地，所以不太适合下跪。
　　几个皇子齐齐跪好，然后大声喊出祝福语：“恭祝皇爷爷长命百岁，身体健康，福如东海，新年开了。”
　　太上皇：“好好好，我也祝你们新年好，健康快乐长大。”说罢，他就把红包分给他们。
　　皇子们继续拜年，朝小绵绵的方向看去，小绵绵一愣，立刻挺直了腰板，做出一副小大人的模样。
　　“皇姑奶奶新年好，祝您心想事成，健康快乐。”
　　小绵绵连连点头，很开心，赶紧拿出红包，学着太上皇的样子每个皇子分一个红包。
　　皇子们领到红包时开心不已，然后纷纷离开回去睡觉了。
　　太上皇笑呵呵的从怀中拿出几个大红包，朝顾云深和大师姐挥挥手，笑道：“你们师父也不在你们身边，我就厚着脸，当一下你们的长辈吧，新年好，来，没人一个，大吉大利。”
　　大师姐满脸感动，接过红包，“谢谢太上皇。”
　　顾云深也同样感动不已，不过他毕竟是男子，有些内敛，道谢还是要的：“多谢太上皇。”
　　随即，太上皇又把目光看向小绵绵，笑呵呵的拿出一个厚厚的红包，递给小家伙，“绵绵，来，皇兄兄给你一个大大的红包。”
　　小绵绵眼前一亮，开心的接过红包，“谢谢皇兄兄，祝皇兄兄福如东海，寿比南山，活得长长久久的。”
　　太上皇被小家伙的童言童语给逗得哈哈大笑，“哈哈哈哈，好好好，承你吉言了，我一定要活得长长久久的。”
　　新的一年到来了，小绵绵还是没有通宵，收了红包后就乖乖去睡觉去了。
　　翌日一早，按照惯例是要前往护国寺上香的，祈求上天保佑百姓风调雨顺，大秦国泰明安。
　　队伍也算是大的，虽然大部分朝廷官员都可以休息到正月十五，但不可能所有人，还有很多官员需要尽忠职守，就算是过年也离不开岗位。
　　所以这次去护国寺上香的人除了皇家人之外就是一些重臣了，品位不高的小官员就不用跟着一起。
　　小绵绵昨晚睡得晚，今天起得早，所以在马车上睡了一路，到了护国寺才醒来。
　　睡眼惺忪的小家伙迷迷糊糊的睁开眼睛，看到周围的环境后眼前一亮，“哇，金闪闪的耶。”
　　“嗯？哪里金闪闪了？”太上皇眉头微挑，除了那些金身佛像之外，还有哪里金闪闪的？
　　“到处都金闪闪呀，这里是什么地方呀？好亮的金光。”小绵绵说的可不是金光闪闪的金身佛像，而是护国寺这里的功德金光。
　　太上皇若有所思，想起小绵绵特殊的眼睛后，似乎想通了小家伙所说的意思了。
　　“这里是护国寺，历朝历代，祈求国泰明安之处。”
　　“哦，那就是功德金光啦？我说呢，怎么会有这么浓郁的金光呢，原来是功德金光呀。”小绵绵立刻就反应过来了。
　　“应该是了，走吧，我们去上香。”
　　太上皇带着小绵绵踏入正殿，顿时对上一张慈眉善目的面容，小绵绵一愣，她怎么感觉这个佛像似乎t在对着自己笑呢？
　　小家伙不明所以的挠挠小脑袋，还以为自己眼花了，拉了拉身边太上皇的袖子，小声问道：“皇兄兄，你看看那个佛祖是不是在笑？”
　　太上皇一愣，抬头看去，并没有什么异样啊？还是那样的慈眉善目的，“没有啊，佛祖的样子都是这样的。”

第440章 过年了
　　“是吗？”小绵绵懵懂的歪着小脑袋继续盯着佛祖看，这一次，她又看到了，佛祖在对着自己笑。
　　于是小家伙也很有礼貌的给佛祖回了一个甜甜的笑容。
　　这一幕被旁边出来迎接的方丈看到了，微微有些惊诧，随即便笑了。
　　方丈按照以往的流程引领着皇帝一众人上香，开坛祈祷，然后结束。
　　整个流程其实很快，也就一个时辰就结束了，众人还在寺庙中吃了一顿斋饭才准备离开。
　　年初一有着逛大街，走好运的寓意，所以回到城里后，太上皇便带着小绵绵一起去逛大街去了。
　　而皇帝和皇后一起，其他皇子们也各自找各自的好友相聚去了。
　　和太上皇还有小绵绵一起的就只有三个小一些的皇子，那便是四五六皇子。
　　太上皇左手牵着小绵绵，右手牵着秦朗，开心的走在热闹的大街上。
　　此时大街上很是热闹，大家都出来逛大街，都想要走个好运，在新的一年里能有个好运气。
　　小绵绵开心的一蹦一跳的，看到什么都喜欢凑上前去瞧瞧，看到好吃的自然也不想放过了。
　　两个小吃货，很快就左手一样，右手一样吃的，吃得不亦乐乎了。
　　“咦！”
　　突然，小绵绵走着走着，看到街角的一个地方有个什么东西，于是赶紧跑过去一看，顿时惊喜不已。
　　太上皇被小家伙突然跑出去有些狐疑，赶紧跟上前去，便瞧见她小手里正拿着一个钱袋。
　　几人看到小绵绵手中的钱袋时，齐齐一愣，回过神来，赶紧上前争抢着要看。
　　“姑奶奶，快看看里面有没有钱？”
　　“对啊，快看看是不是有钱，要是有钱的话，今天姑奶奶可就走运了，这可是好兆头啊。”
　　“对啊，今天可是年初一，要是能捡到钱这么好的寓意，姑奶奶一整年都会有好运气的。”
　　小绵绵听他们你一句我一句的，顿时就开心极了，赶紧打开钱袋，把里面的银子倒出来。
　　“有钱钱哦，还不少呢。”小家伙激动不已，举着钱哈哈大笑：“哈哈哈哈，我捡到钱钱啦，是不是说明我会走大运了？”
　　太上皇好笑的看着几个小家伙吱吱咋咋的。
　　“对，姑奶奶，你今年肯定能有好运气。”
　　“姑奶奶，让我摸摸，沾沾你的好运。”秦宇说着就直接一把抱着小绵绵，美其名曰，蹭点好运气。
　　秦宇这么一说，秦朗立刻反应过来了，也赶紧凑上去一起抱着小绵绵。
　　小绵绵顿时被两小子抱在中间成了一个夹心饼干似的，就连秦宇也悄悄的把手伸到小绵绵肩上，蹭运气。
　　不知是不是真的有效，接下来他们的运气是真的好到爆棚了，捡到钱不说，排队买东西往往都是一来就刚好轮到他的，还有，丢圈圈也是，一丢一个准，把摊主都给丢哭了，差点就想要贴钱让这几个小祖宗赶紧走了。
　　若不是后面有桂公公给补贴，摊主是真的要哭死。
　　“哈哈哈哈，我也捡到钱了，看，我捡到一文钱。”秦朗开心的显摆着自己手上的一枚铜板，开心的原地转圈。
　　秦宇和秦轩齐齐无语的翻了个白眼。
　　“切，才一文钱，也太少了吧，我可是捡到一两呢。”
　　“对，我也捡到了五十文呢。”
　　秦朗丝毫不觉得失望，反而很开心，傲娇的反驳说道：“哼，能捡到就很不错了，这代表着我今年也有好运气，不在乎多少，我说得对吗？姑奶奶？”
　　小绵绵连连点头，“对，六侄孙孙说得对，我们都会有好运气哒。”
　　得到小绵绵的认可，秦朗更加傲娇了，下巴都扬得高高的，走路都能带风的那种。
　　大年初二，是各家女儿回娘家探亲的日子，皇帝特许众位妃嫔回娘家探望。
　　于是妃嫔们带着各自的孩子都去探亲了，一时间皇宫倒是冷清了不少。
　　小绵绵和太上皇就在长寿宫哪里也没去。
　　“唉，你说说，要是我也有个闺女多好，今天就有人回门来看看我这个老头子了。”太上皇喝着茶，满脸遗憾。
　　是啊，他皇家已经很久没有闺女了，说起来，小绵绵不就是好几辈来唯一一个闺女了。
　　小绵绵一愣，眨巴眨巴一双大眼睛，无辜的说道：“皇兄兄，什么是回门呀？”
　　“额！”太上皇一噎，无奈的摇摇头，还是给他解释说道：“回门就是嫁出去的女儿回来看望亲爹亲娘的意思。”
　　小绵绵似懂非懂的点点头，不过下一句话又把太上皇给问懵了，“那什么叫嫁出去呀？不嫁出去不就好了，天天都在家啦。”
　　“额！”
　　太上皇一时间竟然无言以对，“小姑娘怎么能不嫁人呢？不嫁人就没有夫君了，没有夫君就不能生下自己的孩子，只能独自一个人到老，多孤单啊，是不是？”
　　“可是我有家人啊，有家人在，，我觉得一点也不孤单的。”小家伙很认真，她不觉得这是问题。
　　一时间太上皇也说不下去了，索性说道：“你说得很有道理，以后绵绵一直陪着皇兄兄好了，可不能嫁人。”
　　“我才不嫁呢，我就要跟皇兄兄在一起，跟爹爹娘亲在一起，跟大侄子和侄孙孙们在一起。”小绵绵撒娇似的一把扑进太上皇的怀中，可把太上皇给乐坏了。
　　......
　　正月十五元宵节也是一个重大的节日，每到这个时候，家家户户都会吃汤圆，表达一家人团团圆圆，和和美美的寓意。
　　今天一早，小绵绵就和太上皇一同前往皇后的凤鸾宫，小家伙有模有样的跟着皇后学怎么做汤圆。
　　一个敢教，一个感谢。
　　虽然小家伙做的汤圆有些歪七扭八的，不过好歹没有露馅就是了。
　　“嘻嘻，皇兄兄，快尝尝，我亲手做的汤圆哦！”小绵绵舀了一个并不算圆的汤圆放到太上皇的碗里，笑容灿烂。
　　太上皇自然不会拂了小家伙的面子了，直接咬了一大口，“嗯，烫烫烫。”
　　一口咬下，里面的芝麻馅就烫嘴了，把他烫的连连吸气。

第441章 小宝宝乖乖
　　小绵绵看得满脸着急，“快快快，我呼呼，我呼呼，呼呼就不烫啦。”
　　小家伙着急忙慌的鼓着腮帮子要给太上皇吹吹，太上皇也不客气，赶紧让小家伙给自己呼一下，还真挺有效果的，果然就不怎么烫了。
　　看到兄妹俩这样的互动，皇帝有些吃味儿了，看了看自己碗里的汤圆，有种他也想要来一下的感觉。
　　到时候小皇姑会不会也给自己呼呼呢？
　　软萌可爱，乖巧听话的小奶团子谁不爱呀，看得皇后双眼都成星星状了。
　　不由的轻抚起自己的肚子来，突然肚子里的小家伙动了动，像是在回应她似的。
　　皇后母爱泛滥，脸上的笑容更甚了，突然想知道肚子里的孩子是公主还是皇子了。
　　想到这，皇后便期待的问道：“小皇姑，你知道我肚子里的是侄孙女还是侄孙孙吗？”
　　小绵绵看向皇后鼓鼓的肚子，眨巴眨巴一双大眼睛，“我可以摸摸吗？”
　　皇后慈爱的笑道：“当然没问题，你摸摸看，还可以跟他说说话哦，他能听到的，有时候还会回应哦。”
　　小绵绵顿时就来了兴致，小心翼翼的把小手贴在皇后的肚子上，奶声奶气的跟肚子里的孩子说话：“小宝宝乖乖，我是你的皇姑奶奶哦，你要乖乖听娘亲的话，做个好孩子。”
　　话音刚落，突然，小绵绵感受到肚子里的小宝宝动了一下，还踢了一脚她的手。
　　顿时小家伙惊喜出声：“呀，小宝宝回应我啦，他真的能听到我说话哦。”
　　“真的？我也要摸摸，可以吗？母后？”秦朗期待的看着皇后。
　　皇后笑着点点头，“可以，你也可以跟他说说话哦。”
　　秦朗开心的凑上前去，学着小绵绵的样子轻轻把手放在皇后的肚子上，然后小声说话。
　　“小宝宝，你好呀，我是你的六哥哦，等你出来，我们一起玩好不好？”
　　秦朗说完就等着皇后肚子里的宝宝回应自己，然而小宝宝丝毫没有回应他的意思，一点动静都没有。
　　秦朗都怀疑刚刚小绵绵是不是搞错了，其实小宝宝根本不会回应来着。
　　“皇姑奶奶，小宝宝怎么没反应？是不是你搞错了？”
　　小绵绵摇摇小脑袋，非常肯定说道：“才没有，我肯定没搞错，刚刚宝宝就是回应我了，不信你问问大侄媳妇，侄媳妇，是不是呀？刚才宝宝有回应我的。”
　　皇后好笑的看着两个小家伙，身上的母爱更甚几分。
　　“是啊，宝宝刚刚可是很听他皇姑奶奶的话t呢。”
　　秦朗不服气了，气呼呼的，又再次跟肚子里的宝宝说话：“宝宝，我是六哥哦，你听得到吗？回应一下六哥好不好？”
　　肚子依旧没反应，这让秦朗无比沮丧，心里暗道：难不成宝宝不喜欢自己？所以不想理会自己吗？呜呜，香菇蓝瘦。
　　小绵绵见状，也开口了，“宝宝，你是个聪明的好宝宝对不对？”
　　肚子突然动了一下，这次秦朗也感觉到了，因为他的手刚好也放在皇后的肚子上，肚子里的宝宝一动，他就感受到了。
　　“咦，真的动了，皇姑奶奶，宝宝肯定很喜欢你，你说话他都回应你，就是没有回应我。”秦朗有些委屈，不开心。
　　“呵呵，你是个很好的哥哥，肯定不会生宝宝的气的对吗？”皇后宽慰着说道。
　　“我才不生气呢，我只是有些伤心，宝宝不理睬我。”
　　他话音刚落，肚子里的宝宝就动了一下，还是在他的小手下动的，秦朗顿时就激动不已，“动了，动了，宝宝在回应我了，哈哈，宝宝肯定不是不喜欢我这个六哥的。”
　　这边温馨的场景在场的人都注意着，不由感到有意思极了，就这么看着他们的互动。
　　皇帝也看得津津有味，对于皇后肚子里的孩子更加期待起来。
　　虽然小绵绵一直没说里面的孩子是男孩还是女孩，不过他还是希望能有个公主，像小绵绵一样可爱的小公主，那该多好呀。
　　元宵节过后，朝廷大臣们正式恢复上朝，各自也回归到各自的岗位上。
　　小绵绵也准备上学去了，可是关于上学的一件事，小家伙一直都没有忘记的，那就是太上皇答应过她的事情。
　　“皇兄兄，你说过的，我上半天课就可以了，不能说话不算话呀？”小绵绵叉着腰，露出奶凶奶凶的样子，似乎太上皇只要说一句不记得或者不承认的话，她就随时都能暴走的姿态。
　　太上皇嘴角抽抽，年前的事情，小家伙竟然记得这么清楚，看来想要忽悠她都不可以了。
　　不过也无所谓了，小家伙毕竟还小，不去就不去吧，早上的课程就足够她认字了，下午一般都是一些琴棋书画这些六艺，学不学都没关系，小家伙还有其他本事在身呢。
　　想通后，太上皇也没什么好犹豫的，立刻回答说道：“记着呢，怎么会忘记呢，肯定记得呀。
　　好了，说好的只上半天课，下午就随你自己的意思，功课也写一半就行，满意了吧？”
　　小绵绵满意的连连点头，“嗯嗯，这还差不多，可是皇兄兄，你一定要记得跟夫子说哦，一定要记得说哦。”
　　“好好好，一会儿我和你一起去学院可以了吧？”太上皇无奈又好笑。
　　“嗯，皇兄兄最好了。”小绵绵说着，开心的在太上皇脸上吧唧亲了一口。
　　太上皇信守承诺，上学当天把人送到教室后就去跟夫子说这事了。
　　这只是小事情而已，有些人总会有些特殊的权力的。
　　太上皇去找夫子了，小绵绵来到教室，小朋友们都很长时间没见面了，一个个都开心的跟各自的好朋友说说笑笑的。
　　憨宝和小瘦子还有余建文看到小绵绵，也开心的凑到一起说话。
　　“姑奶奶，你终于来了，我们都好久没见面了。”
　　“是啊，我想你了，姑奶奶。”
　　“小灵儿也很想你，还有大胖也想你。”余建文比较含蓄，没有说自己，可是句句不理想念。

第442章 不安
　　小绵绵很开心，小伙伴们都说想自己呢，“我也想你们呀，你们也不来找我玩，我在家都无聊坏了。”
　　“我们也想啊，可是我们进不去皇宫，找不到你。”
　　“是啊，姑奶奶还是你出来找我们比较方便，我娘还说很久没见你了，天天都念叨着你呢。”小瘦子委屈巴巴的说道，亲娘都不想自己，太偏心了。
　　小绵绵被小伙伴们簇拥着，别说有多开心了，赶紧把带来的小零食给小伙伴们分了分。
　　“我也想出去找你们玩的，不过皇兄兄不让我出门，所以我就没去成了。”
　　“没关系，我们上学的时候就见到了，也挺好。”
　　“嘻嘻，跟你们说哦，皇兄兄答应我啦，我只需要上半天课就可以咯，而且功课也只写一半就行。”想到这个，小绵绵开心的眯起了眼睛。
　　憨宝几人听得一愣一愣的，满脸震惊。
　　“真的吗？那也太爽了吧，只上半天课，我也好想啊！”憨宝羡慕不已。
　　小瘦子也同样，“我也想，可是我爹娘肯定不会答应的。”
　　“唉，我爹娘也是，他们大人总喜欢把自己想要做的事情强加给我们，太讨厌了。”
　　一时间几个小家伙都有些沮丧起来，只有小绵绵还有些庆幸，自家皇兄兄对她真的好好呀。
　　果然，小绵绵上了早上的课后就可以直接走了，下午的课程不用再上。
　　小绵绵上午下课后就直接溜了，就算学院里有鸡腿也阻挡不了她放学的脚步。
　　每天只上半天学，小绵绵没有之前那么抗拒上学了。小家伙的脑瓜子转得也快，学习能力更是惊人，所以学习认字上的速度也很快，她是班上最晚上学的小孩，却是认字最多的孩子。
　　短短半年时间，已经学会了大部分常用的字，也能看书信，看书了，让林夫子都不由惊叹连连，就连陈大儒也没少找小家伙，教小家伙学习。
　　而小绵绵也没让他失望，那些书籍几乎都是过目不忘的，只要看一遍，或者念一遍，她就能一字不漏的背下。
　　这一发现，让陈大儒激动不已，想不到自己临老了收了个学生，竟然能有这等能力，简直太让人惊喜了。
　　于是乎，陈大儒见人就夸小绵绵，很快，小绵绵过目不忘的事情就传遍了整个京城。
　　......
　　今天是杨家三公子和陈大小姐的大婚之日，陈大儒作为陈小姐的祖父自然是不会缺席的。
　　而小绵绵也答应过杨三公子会去参加他们的婚宴，有喜酒喝，小家伙肯定不会拒绝，迫不及待才是她的性格。
　　“皇兄兄，走走走，我们快点出发，我还要看新娘子呢。”小绵绵拉着太上皇就往外走，着急不已。
　　“慢点，慢点，不着急。”太上皇无奈被小家伙拉着走。
　　坐着马车来到杨府的时候刚好是新娘子入门的时候，太上皇的到来无疑是让众人惊喜不已的。
　　杨老夫人赶紧让太上皇坐在上首，杨老爷子在边关镇守，暂时不能回来，所以这一场婚礼还缺一个证婚人，刚好太上皇来了，直接就让太上皇坐在上首来当这个证婚人了。
　　小绵绵开心的拍着小手，看着新郎新娘拜堂，然后等着开席喝喜酒。
　　“姑奶奶，跟我走呗，我让我娘专门弄了一桌子好吃的给我们这些小孩子，我们班上的小朋友都在那边呢，你要不要一起呀？”憨宝兴冲冲的跑来找小绵绵，今天可是他家的主场，四舍五入就是自己请客吃饭。
　　小绵绵一听，顿时就来兴趣了，开心的点点头，“好呀，好呀，皇兄兄，我要跟憨宝一起可以吗？”
　　“没问题，去吧。”太上皇点头答应，小孩子就该跟小孩子一起玩才行。
　　憨宝牵着小绵绵来到一桌特殊的客人前，看到在这里坐着的客人，小绵绵更加开心了。
　　“小瘦子，余建文，你们都在这里呀，我说怎么没看见你们呢。”
　　“姑奶奶快坐，我们早就来了，刚才看到你来着，不过那边好多大人，我们都不好意思过去跟你打招呼。”小瘦子立刻殷勤的给小绵绵拉开凳子，让小绵绵坐上去。
　　其他小朋友也齐齐给小绵绵打招呼，这些都是班上的孩子，今天都被憨宝请过来喝喜酒的。
　　就连夫子也过来了，不过夫子没有跟他们这些小孩子坐一起，而是在大人那边坐着呢。
　　杨家和陈家这一场婚礼办得很隆重了，朝堂上过半数的大臣都很给面子的来参加喜宴了。
　　小绵绵和小伙伴们一起坐，妥妥的团宠啊，小家伙争先恐后的给小绵绵夹菜，有什么好吃的都先给小绵绵吃。
　　小家伙现在真的是万千宠爱于一身了。
　　喝完喜酒的小绵绵在杨府玩了一会儿就回去了，主要是太上皇不好逗留太长时间，只能先回去，小绵绵也就跟着回家了。
　　......
　　杨家三少的婚礼结束后，没多久就是太子殿下和陆飞云的大婚之日。
　　陆家，自从上次陆飞霜的事情过后，谁也没再提起过陆飞霜这号人，毕竟对于陆家而言，陆飞霜的事情最好还是不要闹大了，不然真的追究下来，恐怕整个陆家都要陪葬。
　　不过最近几天陆家出了一些事情，陆飞云总感觉哪里不对，似乎暗处有着一双眼睛在看着自己，让她浑身不自在。
　　“娘，我总感觉有哪里不对劲，很不舒服。”陆飞云捂着自己的胸口，有些喘不上气的感觉，心中隐隐t的不安。
　　陆夫人闻言，连忙关心问道：“是不是最近受凉了？要不请大夫过来瞧瞧吧？”
　　陆飞云没有拒绝，大夫很快就被请来了。
　　可是一番检查过后，陆飞云并没有任何异样的地方，最后大夫也只是开了一些安神的药给她。
　　可是安神药也喝了几天，陆飞云非但没有转好，反而更加不安，时常都感觉到喘不上气来，还浑身发冷。
　　“还是没有好吗？”陆夫人担忧的问道，特别是看到闺女那张苍白的脸时，心中更加担心了，“过几天你就要成亲了，这可怎么是好。”

第443章 飞云出事
　　陆飞云勉强的扯出一道笑容，反而安慰起陆夫人来，“娘，别担心，我没事的。”
　　陆府这边发生的情况太子殿下并不知晓，因为按照习俗，男女双方成亲前一个月不能见面的，所以他和陆飞云已经一个月没有见面了。
　　为了缓解相思之苦，太子殿下干脆让自己忙碌起来，这样就能不去想这么多了。
　　这天，太子殿下忙完后终于有时间坐下歇歇了，坐下来后又想到了过几天就是自己的大婚之日，一时间又思念起心上人来。
　　“不行，我不能坐着什么也不做。”太子殿下心脏突突的跳，越到大婚之日就越发有种紧张的感觉。
　　他想了想，干脆站起身来，朝长寿宫走去，“这个时候皇姑奶奶应该下课回来了，我也有段时间没去看看皇爷爷和皇姑奶奶了，刚好今天有时间，过去看看。”
　　小绵绵确实已经下课回来了，正在写功课呢，虽然太上皇已经减少了她的功课，可是多少还是有的，不然只认识字不会写也麻烦。
　　太子殿下来到的时候，小家伙正认认真真的写着大字。
　　“大侄孙孙，你怎么来啦？”小绵绵听到脚步声，抬头就看到太子殿下正笑眯眯的看着她呢。
　　终于有借口放下笔了，小绵绵二话不说直接把手中的笔放下，然后朝太子殿下飞奔而去，直接飞扑进他怀里。
　　太子殿下一把抱起小家伙，宠溺的捏捏她的小鼻子，笑道：“皇姑奶奶，你是不是盼着我过来，你就可以趁机偷懒了？”
　　小绵绵小嘴一嚼，当然是不承认了，“我才没有，我很认真写功课哒，才没有要偷懒呢。”
　　“哦？真的？那刚刚谁一下子就把笔扔了？”太子殿下打趣说道。
　　小绵绵不好意思了，一时间竟然没有反驳的借口了，“那个，这个，才不是咧，我是看到大侄孙孙来了，开心。”
　　突然小家伙看到太子殿下的脸上有些异样，不由自主的惊疑出声：“咦？”
　　太子殿下狐疑：“怎么了？”
　　“大侄孙孙，你的面相有些不一样哦。”
　　“怎么不一样了？”太子殿下更加狐疑了，连忙问道。
　　小绵绵想了想，才说道：“大侄孙孙，我从你的面相上看出，你似乎有丧妻之相哦。”
　　“什么？丧妻？那就是飞云，难道飞云出了什么事？”太子殿下一听是自己的心上人出事，顿时就慌乱起来，“皇姑奶奶，你能说清楚一点吗？飞云到底怎么了？”
　　小绵绵无奈的摇摇头，说道：“不知道，没见到人我也不太清楚呀。”
　　太子殿下闻言，立刻就想要抱着小绵绵去找陆飞云看个究竟了，那可是自己的未来太子妃。
　　“皇姑奶奶，我带你去一趟陆家好吗？帮我看看飞云到底遇到什么事情了。”太子殿下满是祈求。
　　小绵绵刚想要开口答应，旁边的太上皇先打断了，刚刚他一直在旁边听着，也知道事情的重要。
　　不过想到此时太子殿下还在备婚中，还是不要亲自前去比较好，便打断小绵绵的话，说道：“政儿，你别着急，你快和飞云那丫头马上就要成婚了，你现在去找她不太合适。”
　　“现在都什么时候了，还管这些做什么。”太子殿下心里着急啊，媳妇都要没了，他怎能不着急。
　　太上皇摆摆手，说道：“你放心，你不适合前去，不代表我和小绵绵不能去，我带着小绵绵去一趟就是了，有什么事情，到时候你再去也不迟。”
　　太子殿下缓过神来，也知道自己是关心则乱了，“好，那劳烦皇爷爷和皇姑奶奶去一趟陆府了。”
　　“不客气，不客气，我一定会帮你把媳妇保下来的。”小绵绵信心十足。
　　于是太上皇便带着小绵绵一起出宫前往陆府。
　　陆家中，陆大人和陆夫人听到太上皇和小皇姑到来，立刻带人出门迎接。
　　“恭迎太上皇，小皇姑。”陆家众人齐齐等候在陆家大门前，迎接贵人的到来。
　　太上皇原本不想太过高调的，但他也没有提前告知，陆家人会这么兴师动众倒是情有可原了。
　　“免礼，未来亲家不必客气，都是一家人。”太上皇抬抬手，示意众人不必行礼。
　　太上皇牵着小绵绵进入陆家，这一幕立刻就引起经过这里的百姓们的注意，纷纷议论起来，都好奇不已。
　　陆家大小姐和太子殿下的大婚之日马上就要到了，怎么这个时候太上皇和小皇姑会上门呢？
　　就算众人都很好奇，他们也没能猜到真正的原由。
　　此时陆府之中，陆大人和陆夫人正热情的招待着太上皇和小绵绵。
　　小绵绵乖乖巧巧的坐在椅子上，可是一双灵动的大眼睛却一点也不老实，不断的朝四周张望。
　　陆夫人让人端着一些好吃的小零食上来，这些都是专门给小绵绵准备的。
　　“小皇姑，来，吃些点心。”
　　小绵绵咧着嘴笑，露出一道甜甜的笑容来，“谢谢陆夫人。”
　　“不客气，不客气。”陆夫人满脸慈爱，越看这小姑娘就越是喜欢得紧。
　　陆大人朝太上皇拱手，然后问道：“太上皇，不知您今日前来是为何事？”
　　太上皇刚想要开口说话，小绵绵便立刻举起小手，另一只手里还拿着一块点心，嘴里含着一口点心，说话都有些含糊不清，“窝窝窝，窝幼事。”
　　陆大人和陆夫人闻言，都惊奇的看向小绵绵。
　　“哦？小皇姑是有何事？若是需要我们陆家帮忙的尽管开口，微臣定当尽我所能。”陆大人一本正经的保证说道。
　　小绵绵咽下嘴里的点心，才开口回答说道：“我是来找侄孙媳妇哒。”
　　“啊？侄孙媳妇？”老夫妻俩一时间没反应过来，满脸问号。
　　机灵的管家赶紧小声提醒了一句，他们才回过神来。
　　陆夫人有些为难，支支吾吾起来，“飞云啊，这......”
　　“飞云身体还没好吗？”陆大人也关心自家孙女的情况的，只是听到飞云身体不适已经是几天前的事情，按理说也应该痊愈了才是。

第444章 怨灵陆飞霜
　　说起这个，陆夫人满脸担忧，眉头紧皱起来，“飞云那丫头也不知道怎么回事，身体突然就不适了，我们也请了大夫，大夫却说没什么问题，开了一些安神药，可是症状一点也没有好转，反而越发的不好了。”
　　“传御医看过了吗？”太上皇忙问道。
　　“看过来，林御医都请过来看了，可是结果都一样。”陆夫人说完，立刻就想到了小绵绵，似乎想到小绵绵今天过来或许就是因为飞云过来的，忙问道：“小皇姑，您今天过来难不成就是过来看飞云的？”
　　小绵绵连连点头，说道：“是的呀，我今天看到侄孙孙的面相有异样，看出不是他本身的问题，而是未来媳妇的出问题了，所以才和皇兄兄来哒。”
　　众人闻言，顿时震惊不已，特别是陆老夫妻二人，他们本就喜欢小绵绵，现在有听到小绵绵竟然一眼就看出了自家孙女的问题所在，现在对小绵绵是佩服不已，更加喜欢了。
　　“那，那小皇姑是不是有办法帮帮飞云？”陆夫人忙问道。
　　小绵绵点点头，“可以的，我今天就是来看看侄孙媳妇出了什么问题哒，现在能带我去看看吗？我要看到人才能找到问题呀。”
　　“对对对，快，快带小皇姑去飞云院子里看看去。”陆大人立刻催促起来。
　　陆夫人赶紧带着小绵绵前往后院去找陆飞云去了。
　　太上皇毕竟是外男，不便一起去未出阁女子的院子，便和陆大人在外面等着，没有跟进去。
　　小绵绵跟着陆夫人来到一处院子前，一眼就看到这个院子之中的煞气浓郁，不由眉头紧皱起来。
　　“等一下。”小绵绵停住脚步。
　　陆夫人狐疑转身看向小绵绵，问道：“怎么了？这个院子就是飞云现在住的院子，小皇姑现在进去吗？”
　　“里面煞气很重，陆夫人你本就上了年纪，一点保护措施都不做，很容易受到煞气影响生病的。”
　　说罢，小绵绵便从小包包里拿出几张符箓，递给陆夫人以及一起过来的其他人。
　　“戴上这个护身符，煞气就影响不到你们了。”
　　陆夫人闻言，感激不已，赶紧道谢：“多谢小皇姑。”
　　其他t人也纷纷道谢：“多谢皇姑奶奶。”
　　虽然听到里面煞气浓郁，众人都齐齐大惊失色，但现在有了小皇姑给的护身符后心安了不少，感觉煞气也没这么可怕了。
　　之前一直不知道院子里煞气的问题还好说，感觉没什么异样的，不过现在一听到这里面煞气浓郁的话后，看哪都感觉不对劲了。
　　小绵绵跟着陆夫人一起进入院子，然后来到房间里，刚好陆飞云的母亲，陆少夫人也在，陆飞云此时正半躺在床上，脸色苍白，有气无力的样子，显然病得不轻的样子。
　　小绵绵第一眼就看到陆飞云身上冒出来的滚滚黑气，同时还看到了附在她身上的黑色怨灵。
　　小家伙第一反应很快，不等怨灵反应就直接出手了，一张符箓快速射出，直接朝怨灵身上飞去。
　　“哼，坏东西，看招。”
　　在场众人都没有反应过来呢，就看到难以忘记的一幕，一张轻飘飘的符纸竟然还能扔出去，而且还真的能攻击到看不见的东西上。
　　“啊！”
　　一道尖锐又凄厉的声音响起，在床边的人齐齐恐惧的离开床，而床上的陆飞云瞬间昏睡过去，随即便被怨灵附身了，身体被怨灵所操控。
　　“又是你这个臭丫头，坏我好事。”
　　“咦！”小绵绵听到怨灵的话，立刻就感觉这话有问题，说的好像自己认识她似的。
　　小家伙狐疑的挠挠小脑袋，问道：“你认识我？”
　　被控制的陆飞云依旧满脸怨毒：“哼，我何止认识你，若不是你坏了我好事，我何至于此，我就是做鬼也不会放过任何一个害过我的人，包括你。”
　　小绵绵都笑了，满脸的不屑：“切，还不放过我，是我不放过你才是，劝你快点从我未来侄孙媳妇身上出来，否则的话，我让你灰飞烟灭，连投胎的机会都没有。”
　　陆夫人和少夫人等人齐齐站在小绵绵身边，着急不已，想要帮忙，却不知道该如何做，只能干着急着。
　　“桀桀桀，想要陆飞云？不可能，我要让她下来陪我。”怨灵说着便想要对陆飞云动手。
　　然而小绵绵动作很快，也不跟她多说，直接拿出八卦镜，对准了“陆飞云”照去。
　　“不肯出来，那可由不得你。”
　　“陆飞云”顿时被一道金光照到，下一秒众人就看到诡异的一幕，一道黑色的人影从陆飞云身体内顺着八卦镜的方向被抽离出来。
　　小绵绵不断的把怨灵往外拉，而怨灵却不死命的往里钻，倒是把真正的陆飞云给弄得痛苦不堪。
　　“啊！”
　　陆飞云抱头痛叫起来，陆夫人和少夫人看得满脸着急，却又不敢上前。
　　终于，小绵绵把怨灵拉出了陆飞云的身体，陆飞云直接晕倒，跌落在床上。
　　“臭丫头，你坏我好事，我要杀了你，杀了你。”
　　怨灵被拉出，浑身的怨气再度浓郁了几分，直接朝小绵绵扑去。
　　小绵绵可不是好欺负的，拿着八卦镜就上。
　　双方对上，在场众人纷纷往外跑去，不敢再待在原地了。
　　怨灵虽然实力不错，可是压根不是小绵绵的对手，很快就被小绵绵压制住了。
　　小家伙三两下就把怨灵身上的怨气给打散，削弱了怨灵的实力，与此同时，怨灵的真面目出现，小绵绵一眼就认出了怨灵身前是何人了。
　　“原来是你呀，难怪怨气这么大。”
　　陆夫人和少夫人等人也认出来了，齐齐大惊失色。
　　“陆飞霜，怎么会是你。”
　　“对，就是我，是你们把我害成这样的，还有祖父，他们不配当我的亲人，不配，我要把你们都杀了，都杀了，哈哈哈哈！”陆飞霜变成的怨灵身上再度冒起煞气。
　　小绵绵不想跟她废话了，直接拿出符箓，把陆飞霜的怨灵收了。
　　众人回过神来的时候就看到小家伙小手正在团巴团巴什么东西，然后直接丢进了小包包里。

第445章 幕后之人殷姨娘
　　“刚好大龟龟这段时间都不怎么吃东西，带回去让它吃点好的。”
　　众人：......
　　陆夫人满头黑线，这玩意竟然还能吃的吗？太惊悚了。
　　“小皇姑，飞云没事了吧？”少夫人还不敢上前，脸上满是担忧之色。
　　小绵绵看了看床上昏迷的陆飞云，说道：“暂时没事了，不过......”
　　“不过什么？”
　　“怨灵虽然已经除了，可是这个怨灵可不是自然形成的，而是背后有人帮助才能这么快就有这么高的修为。”小绵绵每逢到这个时候都显得更像大人。
　　“什么？小皇姑，你是说这个怨灵是有人故意弄出来的？”众人惊骇无比，怎么也想不到会是人为弄出来的怨灵。
　　“是呀，怨灵形成首先条件就是要有足够的怨气，其次，人死后也只能刚刚形成实力低微的鬼魂，不可能一下子拥有这么强的实力，除非这个鬼魂吞噬了大量的活人精血才行，但是最近并没有听说过有很多人死亡，那就不可能是这个原因了。
　　最后就剩下唯一一个可能，那就是有人在背后搞鬼。”
　　众人你看看我，我看看你，一时间反而没那么害怕了，更多的是对小皇姑这么小的孩子就能说话说得头头是道的，这得多聪慧的孩子啊。
　　“那......能找到这人吗？”杨夫人忙问道。
　　小绵绵想了想，小手掐指一算，说道：“大概是可以的，我试试看。”
　　说罢，小家伙又把刚刚团巴好的怨灵球拿出来，众人见状，齐齐退开一步，满脸惊恐。
　　“别紧张，怨灵已经被我封印住啦，出不来哒，我只取一点点怨灵身上的气息才能找到背后的人。”
　　小绵绵从怨灵球上抽出一小缕怨气，然后拿出八卦罗盘，放在上面，再配合口诀。
　　很快，众人就看到刚刚那缕黑气缓缓飘起，然后朝外面飘飞而去。
　　小绵绵立刻拔腿跟上，也示意其他人也一起跟上：“快跟上。”
　　陆夫人后知后觉的赶紧跟上去，其他人虽然有些害怕，可也赶紧跟上去，只留下少夫人和陆飞云的贴身丫鬟照顾着还在昏迷的陆飞云。
　　黑气一路朝陆府西边院子而去，陆夫人看到去往的方向，脸上满是震惊，身边的丫鬟也惊呼出声：“这，这个方向不就是翩院的方向吗？那边只有一个人在，难道真的是她？”
　　陆夫人脸上表情严肃，心中怒火也起来了，“应该是她无疑。”
　　果不其然，当她们看到那一缕黑气落下的地方后，脸色都黑了。
　　“老爷都已经把人遣到这里了，竟然还不安分。”陆夫人身边的丫鬟满脸气愤。
　　小绵绵狐疑的看着陆夫人，“这里面住着的人是谁？”
　　“陆飞霜的亲生母亲，大少爷的姨娘，殷姨娘。”陆夫人回答说道，“去，看看这女人到底想要干嘛。”
　　丫鬟闻言，立刻带着家丁直接上前把院门给一脚踹开了，气势汹汹的冲进了里面。
　　陆夫人和小绵绵也进入院子之中，这里面相较于陆家的其他地方确实荒凉不少，不过也还是可以住人的。
　　众人进入里面后便看到殷姨娘正呆呆的坐在屋里，双目无神，嘴角还有一丝鲜血，不知道在想些什么。
　　“没错，怨灵背后的人是她无疑了，怨灵被我收起来后操控怨灵的人也会被反噬受伤。”小绵绵一脸认真说道：“这人正好受伤，而且身上的怨灵之气浓郁，肯定就是她了。”
　　陆夫人确认后，心中的怒火是一点也忍不下去了，上前对着殷姨娘就是一巴掌。
　　“殷姨娘，你为什么要祸害飞云，她哪里对不住你了？你教出一个不争气的女儿就见不得别人好了是吗？飞云以前对你，还有对飞霜是怎样的，难道你们都没有心，感受不到吗？”
　　陆夫人对着殷姨娘劈头盖脸就是一顿骂，心中的怒火是怎么也压不下去。
　　殷姨娘一直没有开口，就呆呆的坐着，任由陆夫人骂。
　　片刻后，陆夫人也骂够了，殷姨娘这才开口，痴痴的冷笑起来，“呵呵，是啊，我就是见不得你们好，凭什么她李秀秀就是正妻，而我就只能当个上不得台面的妾？
　　凭什么她生的女儿就可以当太子妃，而我的飞霜却只能嫁给一个平庸的丈夫？
　　当年若不是我救下了陆怀远，他岂会还活着。我为了他放弃了我的一切，一意孤行的跟我的亲人断绝关系，他呢？他连我们的女儿都不肯救，他还是个父亲吗？
　　什么都偏心陆飞云，难道飞霜就不是她女儿了？就因为她是庶出不成？我很后悔，非常后悔，我为什么这么傻，这么多年的夫妻之情，这么多年的父女之情，都不过是说说罢了，说抛弃就抛弃。
　　我的霜儿不过是想要为自己某个好的将来，她想当太子妃有什么错？陆飞云能当，凭什么我的霜儿不能？”
　　殷姨娘满是不甘，泪水糊了一脸，心中多年积压的怨气再也压制不住了。
　　“那，那t你也不能害飞云啊，飞云难道对你们不好吗？你和你那女儿都是一样的德性，非要抢别人的东西不成？”陆夫人虽说被殷姨娘说的话给震惊到了，一时间还真的对她有了一丝同情。
　　可是心里还是对陆飞云更多宠爱一些的。
　　殷姨娘冷笑：“好？呵呵，她哪里是对我们好了，她不过是在我们面前显摆她的优越感罢了。
　　没什么好说的，既然被你们坏了我的好事，我也不否认。”
　　说着，她便转头看向小绵绵，目光中满是阴鸷，“就是你这小丫头坏了我的好事吧，呵呵，没想到啊，你这么个小娃娃竟然这么有本事。
　　想必之前霜儿想要给太子下的桃花劫也是你破的吧？是了，太子身边可没有懂得玄术的人，肯定就是你了。”
　　想通后，殷姨娘看向小绵绵的目光中都带着刀了，恶狠狠的瞪着小绵绵。
　　陆夫人生怕她做出对小绵绵不利的事情，赶紧把小绵绵拉到自己身后，“殷姨娘，你别把自己的错怪到别人身上，飞霜若不是想要害别人，也不会落到如今的下场。”

第446章 解决完了
　　殷姨娘收回目光，深深的叹了一口气，“罢了，是我技不如人，被人识破，还被人坏了好事，若不是你这死丫头今天来，我飞霜过两天就能取代陆飞云，成为太子妃了，现在事已至此，我也无话可说。
　　不过，你们也别想好过，我不会放过你们的。”
　　说罢，殷姨娘猛然起身，一个飞扑朝门外飞去，想要逃离这里。
　　若是只有那些普通家丁，或许真的就能让她给逃了，可是她没想到的是，还有一个小高手在。
　　在殷姨娘刚起身的时候，小绵绵立刻就察觉到了，第一时间动身，朝殷姨娘扑去。
　　想要在本高手面前逃走？那是不可能的。
　　陆夫人看到殷姨娘想要逃，立刻惊呼喊道：“抓住她，不能让她跑了。”
　　若是这样的人跑了，还不知道以后会有什么样的麻烦事呢。
　　然而不等家丁们反应过来，小绵绵就已经像个炮弹似的直接冲了出去，一脚踹在殷姨娘身上，直接把殷姨娘给踹倒在地。
　　家丁们见状，赶紧上前，把人死死压住，然后用绳子捆起来了。
　　殷姨娘被押走的时候看向小绵绵的目光别说有多怨毒了，简直能把人给刀了。
　　她怎么也没想到自己女儿栽在这么点大的奶娃娃身上也就算了，连自己也一而再，再而三的栽在这个奶娃娃身上。
　　小绵绵一点也不怕她的，傲娇的仰着小脑袋，然后淡定自如的从小包包里拿出奶瓶就喝起了奶来。
　　看到小绵绵的样子，殷姨娘差点被气吐血。
　　陆夫人看得好笑不已，带着小绵绵赶紧离开了，不然她真要被小家伙给逗笑。
　　太上皇和陆大人在大厅等候着，陆大人听到前来汇报的下人所说的事情后，脸上的脸色很不好看，一脸的阴霾。
　　不过太上皇还在，他也不好立刻去处理这事情。
　　很快，陆夫人带着小绵绵回来了，陆夫人回来的时候脸上同样不太好看，不过也算是松了一口气了。
　　太上皇看到小绵绵出来了，赶紧把小家伙拽到自己面前上上下下的检查了一遍，没有发现小家伙身上有受伤的地方后才放下心来。
　　“没事吧？解决完了？”
　　“嗯嗯，我出手，你放心，当然没事啦，都解决好了。”小绵绵傲娇的拍拍胸膛，一脸自信。
　　不过突然想起什么，赶紧又从小包包里一番捣腾，然后拿出一枚果果递给陆夫人，说道：“刚刚忘了，这个果果给我未来侄孙媳妇吃，吃完她就没事了，保证可以照常举行婚礼哦。”可不能耽误我喝喜酒了。
　　陆夫人闻言，赶紧接过来，如获至宝般的捧着，“我替我家飞云谢谢小皇姑了，真是劳烦你专程跑一趟。”
　　“不客气，很快就是一家人啦，一点小事情。”小绵绵老气横秋的模样把周围人都给萌化了心。
　　不得不说，小绵绵这话说得陆家人心里熨帖得很，也一时间也没有那么拘谨了。
　　“关于飞云这次的事情，我们会谨慎处理好的，之前是太心软了，才会造成今天这个样子。”陆大人保证说道。
　　“嗯，你们的家事，自己处理好就行，有什么异样的话再派人来告知于我们便是。”太上皇说道，“今天就到这里吧，我们也先走了。”
　　“啊？不留下来吃了晚膳再走吗？”陆夫人热情招呼。
　　“不了，我们还是回去再吃吧，政儿那小子正等着我们的消息呢，再不回去，那小子可就坐不住了。”
　　太上皇一点也不给太子殿下留面子的，直接就把他此时的囧样说了出来。
　　陆家人听在耳中，心里欢喜得很，飞云真的好福气，能嫁给未来君主不说，还被自己夫君这般宠爱，实在太幸运了。
　　太上皇和小绵绵还是离开了陆府，直接回了皇宫。
　　果然，太子殿下还在长寿宫等着呢，一脸着急担忧的样子，就算他想要处理事情也没那个心思去处理了，只能在原地走来走去。
　　“也不知道皇姑奶奶和皇爷爷现在如何了，能不能摆平飞云的问题。”
　　“要不我也去一趟吧？悄悄的去看看，不让别人知道应该不会有事吧？”
　　“唉，不行，万一被别人发现，肯定对飞云名声不太好。”
　　一顿纠结之后，太子殿下依旧没有下定决心要不要去看看情况。就在此时，太上皇和小绵绵回来了。
　　“皇爷爷，皇姑奶奶，你们回来了，怎么样？情况不严重吧？飞云有没有事？”太子殿下看到两人后连珠炮弹就是一顿问。
　　太上皇没好气的笑骂说道：“我就知道你小子肯定坐不住，没想到你小子这般坐不住的，竟然还在我这等着。”
　　太子殿下被说得有些不好意思了，不过还是嘴硬说道：“媳妇都要没了，我哪能坐得住呀，当然坐不住了。”
　　“行了，你也别担心，你媳妇没事，有你皇姑奶奶出手，问题都已经解决，接下来就是等着成婚的大喜日子吧。”
　　“对呀，我出手，侄孙孙就一百个放心吧。”小绵绵拍拍胸膛，信心十足的。
　　太子殿下闻言，算是彻底放心了，“多谢皇姑奶奶了。”
　　“不客气啦，都是一家人，不讲究这个哒。”小绵绵小大人模样说道。
　　于是小绵绵把大致的情况说了一遍，包括陆飞霜成了怨灵的事情，而背后捣鬼的便是陆飞霜的亲娘。
　　亲娘怨恨陆家人不救自己女儿，她便想要让自己女儿陆飞霜化成怨灵，然后趁机慢慢占据陆飞云的身体，然后夺舍了陆飞云的身体，成为陆飞云，这样就能加入太子府，成为太子妃了。
　　太子殿下听完所有的一切后，心中大惊，没想到那个殷姨娘竟然也会这等邪术。
　　“幸好，幸好有皇姑奶奶在，不然飞云真的被夺舍了，恐怕我就真娶了一个冒牌了。”
　　“你自己的媳妇都不了解吗？但凡多用点心，她若是真被夺舍了，你肯定一下早就能感觉得出来。”太上皇没好气的教训起孙子来。
　　“是是是，孙子受教了。”太子殿下可不敢跟太上皇顶嘴，而且太上皇说的也没错，足够爱一个人，肯定对她的一切都很熟悉，很了解，一旦有点异样，肯定就能发现的。

第447章 接亲
　　太子和陆飞云的成婚之日很快就到了，今天是个好日子，全京城都洋溢着一股喜庆。
　　皇宫难得举行喜庆的婚礼，早早就开始布置得红红火火，喜气洋洋的。
　　太子殿下身穿大红喜袍，骑着高头大马，一副翩翩公子的模样朝陆府而去，他要去接亲。
　　太子还带上了杀手锏，自信满满的就来到了陆府。
　　陆府同样喜庆洋洋，早早就已经有人在守门了，新郎想要接亲可不会这么简单就能接走新娘子的。
　　进入陆府后，果然有着一层层关卡拦着接亲队伍。
　　“太子殿下，您虽然是太子殿下，可是这接亲嘛，我们可不看你是谁，想要从我们陆家迎娶我们家的千金也不是这么容易的，您准备好闯关了吗？”
　　太子自信满满，今天他可不是什么太子，而是陆家的女婿，所以当然要遵守习俗。
　　“请！”
　　“好，那就先来文的吧，我们也不出难的题，就对对子，简单的对子。”陆家大哥笑呵呵的，可是心里有什么鬼主意谁也不知道。
　　“对，对对子这个好，我先来，太子殿下听好了。”新娘那边守关的人中率先站出一人，朝太子拱拱手，大声说道：“红梅吐芳喜成连理。”
　　上联一出，顿时在场的人都齐齐拍掌叫好起来，这上联很符合今天喜庆的日子。
　　太子的才华是毋庸置疑的，上联一出，下联他就想好了。
　　“绿柳含笑永结同心！横批是，花好月圆！”
　　太子这下联刚刚说完，众人更加忍不住拍手叫好了。
　　“太子t好文采，在下佩服。”
　　“好了，文的算是过了，那就来武的，兄弟们，上！”随着陆家大哥声音刚落，一群彪形大汉齐齐站出来，露出来的胳膊上肌肉一鼓一鼓的，看起来十分彪悍。
　　众人见这架势，一个个都倒吸一口冷气，齐齐惊呼出声。
　　“这武关可不好过啊。”
　　“是啊，这些一看就知道是好手，身手肯定很厉害。”
　　陆家大哥听到周围人的议论声，整个人都挺直了腰板，嘿嘿，今天可是难得的好机会可以正大光明的为难太子殿下，这么好的机会，当然不能错过了。
　　太子殿下身后的接亲队伍人员都忍不住齐齐吞了吞口水，有种不太妙的感觉。
　　“太子殿下，我们都手无缚鸡之力，咋整？早知道就让二皇子来了，这样还有个帮手不是。”
　　太子殿下的好朋友之一小声在他身边说道，今天二皇子被皇帝留在皇宫有其他事情，所以就没有跟来，倒是三皇子跟着一起来了。
　　太子殿下看到陆大哥那一脸狡黠的模样，似乎胸有成竹能把自己拦在这里，不由感觉好笑。
　　他还有这杀手锏没出呢。
　　陆大哥得意洋洋说道：“嘿嘿，我知道太子殿下你文采斐然，所以我只出了一条文采的，现在只有武的，不能动用护卫，动用护卫那就是作弊了哦，太子殿下不会不遵循规矩吧？”
　　他这话一出，刚刚太子身边的其他人还想要叫护卫出来动手的，现在都不好意思了。
　　太子殿下淡淡一笑，同样胸有成竹，“放心，我肯定不会让护卫上，要上也是我们这边的接亲人员上了，这规矩肯定要讲。”
　　“殿下，我们都不会武啊。”
　　“是啊，殿下，要不我们上去挨一顿揍，为你拖住他们，你赶紧趁机进去接人？”
　　“......”
　　周围人听到他们的窃窃私语时，纷纷饶有兴趣的看着好戏，有时候还发出大大的笑声来，现场一片喜庆。
　　太子好笑的听他们商量出各种昏招，等他们说完后才说道：“你们都别着急，我早已经有了对策。”
　　“太子有什么对策？您赶紧说出来啊，别让我们干着急。”
　　“呵呵，我早有准备。”说罢，太子一抬手，大喊道：“有请皇姑奶奶登场。”
　　众人：......
　　还以为有什么好主意呢，原来是请家长......
　　等等，皇姑奶奶？
　　是那一位皇姑奶奶吗？太上皇的小皇妹？
　　众人回过神来，顿时齐齐看向从人群后方悠哉走出来的小绵绵。
　　今天的小绵绵打扮得喜庆洋洋的，一身大红色的小衣裙，小脑袋上扎着两个小包包，小包包上挂着两个小铃铛，走起来来的时候丁零当啷的，很是悦耳。
　　小绵绵就这么雄赳赳气昂昂的走到太子前面，小腰一叉，小下巴高高扬起，奶声奶气的说道：“我今天是来帮我大侄孙孙结亲哒，说吧，你们想要怎么比？是一个个来还是一起来？”
　　陆大哥以及众位拦人的大汉们齐齐额头冒出了冷汗，这话说的怎么跟那句话一模一样呢？
　　“说吧，你们想怎么死？”
　　顿时一股寒气从他们周身吹过，一股凉飕飕的感觉从背后升起。
　　这该死的压迫感，皇姑奶奶的气势太强了，他们招架不住啊。
　　陆大哥颤抖着手，整个人都害怕的缩在彪形大汉背后，“太子殿下，你太鸡贼了吧，竟然出动家长。
　　出动家长就算了，竟然还动用大杀招，请皇姑奶奶来撑场，你这样就没意思了啊，我们也拦不下去了。”
　　“就是，我们可不敢拦皇姑奶奶，皇姑奶奶是小高手的事情全京城都知道，我们打不过啊。”彪形大汉们也齐齐附和起来。
　　太子殿下奸计得逞，笑容更大了，“拦不了不就更好吗？我们还要结亲呢，吉时都要到了。”
　　有小绵绵在，太子殿下带着人就成功进去接亲了。
　　陆大哥可不敢再拦了，没看到前面皇姑奶奶正奶呼呼的叉着腰看着他们吗？
　　先不说他们打不打得过的问题，再者吉时也确实是快到了，他们只是拦个门而已，又不是拼命的时候，没必要做得太认真了。
　　最最重要的是，皇姑奶奶这么奶萌可爱，他们可不忍心出手，万一碰到了小奶团子，把小家伙弄哭了咋办？谁来哄？
　　不得不说，太子殿下这一招简直太绝了，难怪他一大早就急匆匆的去了趟长寿宫，把小绵绵给接上了才出发前来接亲。

第448章 敬茶
　　小绵绵感觉这个接亲好玩极了，之前在杨家和陈家接亲的时候就看到过一次，可有意思了。
　　所以今天大侄孙孙说要带自己一起去接亲，她二话不说就答应了，然后就乖乖的跟着过来了。
　　嘿嘿，看吧，有自己在，他们肯定拦不住，自己都还没有出手呢，这些拦门的人都投降了。
　　看到拦门的人乖乖的站一边，丝毫不敢再拦门的时候，小绵绵又雄赳赳气昂昂的背着小手大步走进去了。
　　她要进里面看看是怎么接亲的。
　　.....
　　很快，今天小绵绵接亲的一幕被传回到太上皇和皇帝耳中，这可把他们给乐得不行。
　　“哈哈哈哈，小绵绵出手，果然非同凡响。”太上皇乐不可支。
　　皇帝的嘴角也同样高高上扬着，“是啊，小皇姑就是厉害，难怪政儿早早就来把人接走呢。”
　　“谁能想到小绵绵会是政儿的大杀招，小绵绵一现身，拦门的人什么招数都不管用了。”
　　“还真是太有意思了，小皇姑的威慑力还是很强大的。”
　　此时小绵绵已经跟着队伍返回了，他们要去皇宫给皇帝和太上皇还有皇后行礼，然后拜堂。
　　小绵绵这个喜欢热闹的小机灵鬼回到皇宫就直奔太上皇而去，跟在太上皇身边。
　　不得不说，太子和太子妃的这一场婚礼是真的热闹，整个京城的人都得到了不少喜糖之类的，一个个喜气洋洋，脸上挂着大大的笑容。
　　小绵绵更是玩了一整天，不仅吃到了好吃的，还玩了很多好玩的。
　　太上皇还特意邀请了小家伙班上的小朋友和夫子们一起进宫喝喜酒，这让小绵绵更加开心了，跟小朋友们玩了一整天，小朋友们才各自回去自己的家。
　　终于，婚礼结束了，小绵绵回到了长寿宫还兴奋得像只小猴子似的，上蹿下跳。
　　“小绵绵，你玩了一天了，都不觉得累吗？还这么活跃。”太上皇无奈的看着在床上滚来滚去的小家伙，都无语了。
　　小绵绵盖着被子一顿滚，一会儿像是粽子一样，裹成一条，一会儿躲被子里跟你躲猫猫，要不就一拱一拱的学毛毛虫走路。
　　听到太上皇问话，小家伙从被子里伸出一个小脑袋，头发都被她弄得乱糟糟的，“不累呀，皇兄兄累了吗？要不要吃果果？吃果果就不累了。”
　　说着，小家伙不知道从哪里摸出一枚灵果，递给太上皇。
　　太上皇好气又好笑，现在是累不累的问题吗？现在就是该休息的时候，还这么精神做什么。
　　不过他还是接过了小绵绵给的灵果，这种好东西当然是多多益善了。
　　“我们该早点休息了，明天你大侄孙孙会带着侄孙媳妇一起来给我们敬茶哦，你不早点睡，万一睡过头了我可不叫你起床。”太上皇把灵果先收起来，打算明天再吃，现在嘛，当然是累点好，这样睡觉才能睡得更沉。
　　小绵绵一听，立刻就来兴致了，“敬茶？什么是敬茶呀？是请我喝茶吗？”
　　太上皇笑笑，拍拍自己身边的位置，让小家伙过来身边躺下，然后一边抚摸着小家伙的小脑袋，一边耐心解释起来：“敬茶呢就是让新进门的新媳妇认识我们大家，以后我们都是一家人了，总不能连家里人都不认识吧。
　　远亲不说，但是近亲是要认识的，所以第二天敬茶的时候近亲的家人就要到场了，然后一一敬茶行礼，互相认识对方。”
　　“那是不是侄孙孙们都要到场呀？”小绵绵问道。
　　“对，都要到场，你也要到场，还有啊，你得准备一份小礼物，新媳妇会给长辈敬茶，然后长辈就要给礼物或者红包表示认可了这位新媳妇是我们的家人了。
　　而新媳妇的晚辈或者同辈分的话就是新媳妇给红包他们了，这个我们不用管。”太上皇随口提醒了一句。
　　小绵绵顿时眼前一亮，“我也要送侄孙媳妇礼物吗？那侄孙孙要不要？”
　　“两人一起给呗。”
　　“好哒，什么都可以吗？”
　　“都可以，只是表达一下这个心意就行，无论贵重与否。”
　　“哦哦，明白。”小家伙明白后小脑瓜里就已经开始思考起来了。
　　“好了，赶紧睡觉觉，明天一早就要起来了。”
　　终于把这小祖宗给哄睡了，太上皇感觉自己这个皇兄是真的够称职的了，不过也没办法，难得皇宫今天办喜事，自己也开心了一整天，小孩子t又是最喜热闹的，激动一点倒也很正常。
　　翌日，小绵绵一早就起来了，起来后小家伙还没洗漱呢就撅着小屁股开始翻找自己的小包包了。
　　太上皇看着小家伙顶着一头鸡窝头，撅着个小屁股在那一顿翻找，有时候真的很好奇小家伙那个百宝袋里面到底装了多少东西。
　　“皇兄兄，走吧，我已经准备好了。”
　　正当太上皇还在出神的时候，小绵绵屁颠屁颠的走到他身边，拉起他的手就要往外走。
　　太上皇连忙拉住小家伙，提醒说道：“绵绵，我们还没有洗漱呢，洗漱完，穿好衣服再出去。”
　　小绵绵一愣，低头看看自己身上的睡衣，这才回过神来，有些不好意思的小声说道：“嘻嘻，我怎么就忘了呢。”
　　不好意思的小绵绵赶紧跑去找春芽帮自家洗漱换衣去了，太上皇无奈又好笑的摇摇头。
　　太子殿下带着太子妃穿戴好后径直来到长辈面前，新媳妇敬茶的环节到了。
　　小绵绵乖乖巧巧的坐在椅子上，旁边是太上皇，作为皇姑奶奶，她有这个资格坐在这里。
　　太子妃陆飞云是见过小绵绵的，也知道自己两次遭受危险也是这位小小的奶团子救的自己，所以对于小绵绵她发自内心的感激。
　　这一杯茶，她敬得比任何人都诚心。
　　“皇姑奶奶请喝茶。”
　　小绵绵学着刚刚太上皇的样子，老气横秋的说道：“好好好，侄孙媳妇，以后就是一家人啦，有什么事情尽管跟我说哦，要是大侄孙孙欺负你，也要跟我说哦，我帮你教训他。”
　　陆飞云被小绵绵这话逗笑了，不过更多的是暖心，这算不算是有了一个大靠山了？

第449章 小心意
　　小家伙一本正经的一番话顿时把在场的众人都笑了。
　　“对了，还有礼物没给你们呢。”小绵绵可没忘记最重要的一件事，赶紧从小包包里面掏啊掏。
　　很快，她就掏出两枚灵果，递给太子和太子妃一人一枚，“你们先把果果吃了，吃了这个可以早点生小娃娃哦。”
　　太子妃闻言，顿时脸就红了，不过她很期待，赶紧把果子吃了，不管是不是真的，她希望是真的。
　　太子二话不说直接就吃了，虽然之前就已经吃过了，不过皇姑奶奶说有用，说不准真的有用呢，总归对身体是好的就行。
　　把灵果给他们后，小绵绵又开始掏啊掏的，又拿出一棵手臂粗的人参。
　　众人震惊不已，果然，小家伙还藏着很多好东西呢。
　　不等众人震惊完，下一秒又看到小绵绵拿出了一棵超大的血灵芝，那样子一看就知道年份至少有好几百年了。
　　灵芝刚刚拿出来，一股特有的香气就飘散开来，顿时让众人齐齐精神了几分。
　　不仅是这些，小家伙又接连拿出了好几样珍贵的药材，还有之前特意留下的价值连城的玉手镯。
　　小家伙统统塞给了太子妃，众人看得眼馋不已，恨不得自己就是太子妃，这样那些好东西就是自己的了。
　　太子妃本人更是，从刚开始的震惊到现在的麻木，看着一堆价值不菲，世间难得的好东西，陆飞云表示真的真的......太棒了！
　　“谢谢皇姑奶奶！”太子妃已经笑得见牙不见眼了，身边的太子也同样，乐不可支，媳妇的也有自己的一份嘛。
　　小绵绵把礼物都塞给太子妃后才不好意思的低着小脑袋，弱弱的说道：“都是小心意，别介意呀。”
　　众人：......
　　你这也算是小心意的话，那他们这些长辈的东西就真的啥也不是了。
　　小绵绵丝毫不知自己的礼物有多惊世骇俗，她只觉得自己送的东西也就那果果好一些，其他的都是一些农作物，不值钱的，甚至还有点送不出手。
　　太子妃连连摇头，感激说道：“这些都是好东西，我很喜欢，多谢皇姑奶奶了。”
　　“不客气。”小绵绵满意的笑了，露出一道甜甜的笑容，看得太子妃都有些心动了，要是自己也能生出这么一个可爱的小闺女该多好。
　　太子同样有着这样的想法，不过他显然没什么把握，这么大一个皇家也就皇姑奶奶一个女孩的，生的都是男孩。
　　敬完茶后，小绵绵和太上皇回了长寿宫，今天又是不去上课的一天，可把小绵绵开心得满花园跑，一会儿轻功抓蝴蝶，一会儿摘花花，御花园的花几乎都被她祸嚯了个遍，幸好花多，不然早就被她祸嚯光了。
　　小家伙抱着一把花儿，开心的朝太上皇跑来，脸上满是灿烂笑容。
　　“皇兄兄，快看，花花漂亮吗？”
　　太上皇有些无奈，不过小家伙喜欢，他又不好跟一个四岁小家伙生气，只能由着她了，“好看，好看，一会儿带回去用花瓶装着，放些水，能放久一些。”
　　“嗯嗯，好哒，我要还要摘一束回去给侄孙媳妇。”
　　太上皇眉头一挑，心里有些诧异，小绵绵还真没有这么喜欢过一个没有血缘关系的人，当然了，除了小朋友之外。
　　这不由让他有些好奇起来，便问道：“绵绵，你似乎很喜欢你这位侄孙媳妇啊？能告诉皇兄兄为什么吗？”
　　小绵绵闻言，一愣，想了想，很认真的回答说道：“因为她有福气呀，身上还有功德金光在哦，这样的人气运很好的，而且她的八字跟大侄孙孙很配哦。两个人在一起就能相辅相成，不仅对他们自己好，对周围人也好哦。”
　　太上皇怎么也没想到小绵绵竟然会有这么高的评价，不由另眼相看了几分这位孙媳妇。
　　......
　　日子缓缓而过，小绵绵小日子过得美滋滋的，自从不用写这么多功课后，小家伙也没有再像之前那么抗拒上学了，不过太上皇依旧遵循自己的诺言，批准小家伙上半天课识字念书就可以，至于下午，小绵绵会自己练习自己的本领。
　　练武，画符咒等等，学习她自己的拿手本事。
　　这日，小绵绵正在上课呢，跟着其他小朋友一样晃着小脑袋念书，那小模样实在太可爱了。
　　突然皇帝身边的李公公匆匆忙忙跑了进来，在教室门口着急跳脚。
　　林夫子很快就注意到他了，连忙出去询问了额一番后又赶紧进入教室，来到小绵绵面前，“绵绵小朋友，皇上让你快些回宫一趟。”
　　小绵绵狐疑，抬头看向教室外，果然看到小李公公正朝自己招手呢，便赶紧拿着小包包出去了。
　　“怎么了，小李公公？”小绵绵出了教室后问道。
　　“哎呦，皇姑奶奶啊，您可要救救皇后娘娘啊。”小李公公着急不已，一边牵着小绵绵快步走着，一边说起了原由。
　　“怎么回事？”小绵绵不记得侄媳妇会发生什么事情啊，怎么突然就出现生命危险了？
　　“皇姑奶奶，我们边走边说。”小李公公把小绵绵抱上马车，然后马车快速朝皇宫而去。
　　“皇后今天早上还好好的，不知怎么回事，在御花园摔了一跤，肚子就开始痛了。
　　其实也不算什么，毕竟皇后娘娘也快到了生产的时候，可是皇后娘娘不知道怎么的，都快两个时辰了还没有生出来，御医诊脉，说是难产了，而且脉象有些奇怪，实在没办法了，太上皇就说赶紧叫你回去看看怎么回事。”
　　李公公大致的说了一遍情况。
　　小绵绵闻言，立刻掐指一算，顿时眉头就紧皱起来，“坏了，有坏银搞事情啊。”
　　小李公公闻言，满脸大骇：“什么？有人在害皇后娘娘？”
　　“先回去再说，快点。”小绵绵心中着急，干脆拿出一道符箓，直接拍在马匹上，然后马车嗖一下就快速跑起来，比刚刚的速度还要快。
　　“嗖！”
　　“咦，什么东西过去了？”路边的百姓只感觉一道疾风飞过，却什么也没看到，只剩下一股马车经过的尘土。

第450章 皇后难产
　　马车直奔凤鸾殿，在最短的时间内赶来了。
　　此时凤鸾殿的气氛紧张不已，一个个人脸上都带着凝重的表情。
　　小绵绵赶到的时候，皇后桂公公就已经在门口等着了。
　　“哎呦，小祖宗，你可算来了，快去看看吧，皇后现在很不好。”桂公公着急不已，拉着小绵绵就往里面跑去。
　　小绵绵小短腿倒腾得飞快，丝毫不比一个成年人的速度慢。
　　“来了，来了，皇姑奶奶来了。”
　　众人看到小绵绵就如同看到了救世主一般，一个个激动不已，又对小绵绵带有极大的期望。
　　“现在什么情况？”小绵绵严肃问道。
　　“皇后此时已经虚脱，可是肚子里的孩子一点也没有出来的意思，羊水都快流干了，这样下去，恐怕孩子会被憋死。”一位御医把情况大致的说了一遍。
　　小绵绵已经推门进入了产房，皇后身边的嬷嬷看到小绵绵到来，连忙上前，着急问道：“小皇姑，您可算来了，求求您，救救我们皇后娘娘吧。”
　　小绵绵没有时t间跟嬷嬷多说，来到皇后身边，此时皇后脸色苍白，连嘴唇都毫无血色的，满头是汗，整个人都已经陷入半昏迷的情况。
　　就算御医给她手上扎了针也不管用，一点好转都没有。
　　小绵绵扫了一眼，立刻就看出了皇后此时身上的异样，在普通人眼中皇后并没有什么不同，可是在此时的小绵绵眼中，皇后身上萦绕着一股死气，最浓郁的地方就是腹部，里面的孩子此时同样死气缠绕。
　　小绵绵二话不说，直接拿出一张符箓贴在皇后的肚子上，然后便肉眼可见的那一股死气被压制住了。
　　随即她又从小包包里拿出一瓶丹药，取出一枚喂给皇后吃下。
　　“皇后娘娘脸上的血色好些了。”旁边的嬷嬷激动不已。
　　她话音刚落，皇后娘娘缓缓睁开了眼睛，神志也回来了，第一眼就看到了小绵绵。
　　“小，小皇姑，救救，救救我，我的孩子，救救他。”皇后第一时间想到的是肚子里的孩子，而不是自己，或许这就是母性吧。
　　小绵绵握住皇后的手，保证说道：“放心，我肯定会救他的，你别担心，你也会没事的，相信我。”
　　皇后闻言，立刻就放下心来，只要小绵绵这么说，那肯定能做到，她一百个相信的。
　　“接下来你按照正常来生孩子就行，其他的交给我。”
　　皇后点点头，继续按照稳婆的话生产。
　　小绵绵把皇后身上扎着的针拔出，现在已经用不上了，免得碍事。随即她又继续拿出自己作法的道具，先是红绳，然后绕着皇后周围一圈。
　　并且在房间中不同的方位贴上了符箓，做完这一切，她又取出八卦镜和一个小铃铛，八卦镜照在皇后的肚子上，小铃铛不停摇晃，嘴里不停念着咒语。
　　接生的人看得一愣一愣的，可是现在还不是她们发愣的时候，接生才是她们该做的事情。
　　但很快，她们就看到一股黑色的气团被小绵绵从皇后肚子里扯了出来，然后塞进了一个小瓶子里面，塞进去后还在小瓶子上贴上一张符纸。
　　“好了，没事了，侄媳妇加油哦，现在已经把作妖的东西解决了，你和侄孙女都会没事的。”小绵绵小大人似的拍拍皇后的手，安抚起来。
　　突然察觉到自己说漏了嘴，又赶紧捂住小嘴，不过想到孩子马上就出生了，也不怕说漏嘴了。
　　皇后听到小绵绵的话，顿时大喜，生产起来也更加有动力了，“小皇姑，您刚刚说我这孩子是闺女对吗？”
　　“啊？我不知道呀，我先出去了，有什么事情，再叫我啊，不过想必是没事哒，我给你吃的可是独家秘方的糖豆，很好使的，侄媳妇你生完就下床跑两圈都没问题那种。”
　　说完，小绵绵就赶紧溜了，这些话她多少有些显摆的意思，但从另一个方面而言，这是给皇后底气呢。
　　小绵绵出来后，皇帝和太上皇立刻上前关心的询问起来。
　　“小皇姑，皇后和孩子都没事吧？”
　　“绵绵没事吧？”
　　小绵绵傲娇的仰着小脑袋，自信说道：“没事，我出手，能有什么事。”
　　果不其然，小绵绵话音刚落，房间中就传出一道婴儿的啼哭声，哭声响亮，显然孩子没事。
　　“哈哈，太好了，太好了，果然，小皇姑出手就是厉害。”皇帝心情大悦，开心的哈哈大笑。
　　“嘻嘻，那是当然啦，那可是我的侄孙女和侄媳妇啊，当然不能有事啦。”小绵绵得意洋洋，别说有多骄傲了。
　　房门打开，嬷嬷抱着一个襁褓出来了，脸上带着大大的笑容来到皇帝面前，嘴里的好话不停。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上，您和皇后的心愿达成了，皇后娘娘给您生了个小公主。”
　　皇帝闻言，整个人都僵住了，感觉自己是不是出现幻觉了，小公主？不是小皇子？真的假的？他们老秦家的诅咒被打破了？
　　皇帝还在发愣的时候，太上皇直接上手了，把嬷嬷怀里的小婴儿抱了过来。
　　“来，给我看看我们家的小公主，嗯，很漂亮的小公主，果然，还是小公主长得更加可爱一些，比那些小子好多了。”
　　小绵绵着急跳脚，拉着太上皇的衣摆喊道：“皇兄兄，快点给我也看看侄孙女呀，我也要看，我也要看。”
　　“好好好，来给你看看。”太上皇顺势放低了一些，让小绵绵也能看到小婴儿。
　　“哇，这就是刚刚出生的小婴儿吗？怎么看起来丑丑的？”小绵绵小眉头微皱，有些不理解，怎么跟自己看到的那些小娃娃不太一样？有些皱巴巴的？
　　太上皇好笑的解释说道：“刚刚出生的孩子都这样的，你刚出生的时候也是这般，长几天就好啦，你过几天再看到的时候就很可爱了。”
　　“真哒？那太好了了。”小绵绵说着，赶紧从小包包里面拿出一张折成三角形的符箓小心的塞进小婴儿的小被子里，说道：“这是平安符，给侄孙女戴着，她身上还有一点死气没散掉，戴着平安符会快些散掉，对她也好。”

第451章 皇家小公主出世啦！
　　太上皇闻言，也叮嘱了一声嬷嬷，照顾好小公主。
　　这时皇帝才回过神来，然后，然后笑得跟个傻子一样，想要伸手去抱一抱小闺女，可是紧张得不要不要的，一时间有不知道从哪里下手了。
　　“我，我，我该怎么抱？会不会弄疼她？”皇帝此时说话都有些结巴了，从来没有尝试过这样的体会，之前那几个小子自己也没怎么抱过，而且小子皮糙肉厚的，怎么抱都可以。
　　现在可是闺女啊，软软糯糯的小闺女，自己要是一个不小心弄伤了她怎么办？
　　看到这个样子的皇帝，太上皇顿时就没好气的笑骂一句：“怕什么，小心一点就是了。”
　　“额，好好，我轻轻的，轻轻的抱一下就行。”
　　说着，皇帝伸出手，做了一个抱孩子的姿态，等着太上皇把孩子放他手上。
　　若是让他自己伸手抱过来是真的不敢，这么小一个小娃娃，他生怕自己用力过猛了。
　　太上皇小心的把小公主放到皇帝怀里，两个大男人其实都差不多一个样，抱着小婴儿浑身发僵，很不自然，也很小心。
　　皇帝抱着小公主了，可是整个人都不敢动，那模样别说有多滑稽了。
　　太子和太子妃也在，其他皇帝要不在军营，要不就在学院，没有回来，所以并不在现场。
　　太子看着这个亲妹妹，脸上嘴角都咧到耳后根去了，这可是自己同父同母的亲妹妹啊，以后一定要好好宠着才行。
　　妹妹就该宠着长大的。
　　太子妃看到太子的模样，心中想着：太子肯定是个很好很好的父亲，日后我也要给太子生个闺女。
　　每个人都抱了一下小公主才罢休，嬷嬷这才赶紧提醒他们：“各位主子，孩子刚刚出生，不能在外面待太久，老奴就先把孩子抱进屋吧。”
　　皇帝依依不舍的把孩子交给嬷嬷，眼睛都没有离开那个襁褓的。
　　小绵绵很开心，自己又多了一个侄孙女，以后自己就有小姐妹一起玩啦。
　　不过想到什么，小绵绵脸上笑容一收，变得凝重又愤怒，“哼，敢害我的侄媳妇和侄孙女，我一定要把人揪出来狠狠的打屁屁。”
　　她这话很小声，可是在场的几人都听得清清楚楚，顿时齐齐大惊起来。
　　“小皇姑，你，你刚刚说什么？皇后难产是有人害的？”皇帝满脸的难以置信。
　　“绵绵，怎么回事？你给我们说说。”太上皇也严肃问道。
　　“哼，有坏银要害侄媳妇和她肚子里的宝宝。”小绵绵气呼呼，腮帮子鼓鼓的，显然是真的很生气。
　　“侄媳妇本来好好的，可是不知道什么人居然对侄媳妇和她肚子里的宝宝用了诅咒之术。”
　　“诅咒之术？”
　　“对，这种术法需要修为很高的人才能成功，毕竟这是远程的，而且还需要对诅咒之人有一定了解，或者有侄媳妇的贴身之物，或者头发等东西才可以。”
　　说罢，小绵绵便认真的看向皇帝，说道：“大侄子，想要拿到侄媳妇的贴身之物不容易，恐怕只有侄媳妇身边之人才有下手的机会，这个你一定要好好调查清楚才行，不然这人藏着，早晚还会出手的。”
　　皇帝闻言，立刻就意识到事情的严重性了，立刻下令下去让人调查起来。
　　“敢在后宫动手，还敢害皇后和公主定不能轻饶了，朕非把这人的九族都砍了不可。”皇帝显然也很愤怒了，轻易不说灭九族的话此时也说出来了。
　　“作法的那人居心不良，不过我已经破掉他的诅咒，他此时肯定也受到反噬，想要再使用诅咒之术怕没这么容易了。”小绵绵自信说道，“你们记住了，我之前给你们的护身符一定要时刻戴着，知道吗？这样还能护着你们不轻易受到诅咒。”
　　众人闻言，连连点头，手t也不自主的摸摸那护身符。
　　自从小绵绵给他们护身符后，他们就一直随身戴着了。
　　远在某个地方的隐秘密室之中，一道身穿黑袍的身影猛然吐出一口鲜血。
　　此人正是阴邪宗的宗主，那名设下东山城养魂阵之人。
　　“倒是本宗主忘了，皇家岂会没点有本事之人在，想要报复那狗皇帝岂是这么简单的。”
　　“宗主，您没事吧？”
　　“哼，我没事，不过是小小的反噬而已，还要不了我的命。”宗主擦掉嘴角的血迹，目光阴冷。
　　“宗主，我最近收到一封我们阴邪宗独有的求救信。”属下拱手禀报说道。
　　“哦？拿来给我看看。”
　　属下赶紧把信递给宗主，宗主接过，打开后里面是空白的，若是没有他们阴邪宗独有的秘法，上面的字是不会呈现出来的。
　　宗主拿出一个小瓷瓶，打开盖子，然后把纸张放在瓶子上方，就像是熏烤一般，很快纸张上边呈现出一行字迹出来了。
　　看到上面写着的内容后，宗主顿时大怒，纸张都被他捏成了碎块。
　　“岂有此理，本宗主的妹妹竟然被人关押起来，好啊，很好，本宗主定要让他们知道，欺负我妹妹的后果。”
　　......
　　秦朗他们几个上学的皇子回到皇宫就听到他们当哥哥了，多了一个妹妹，一个个都开心不已，二话不说就往皇后那跑。
　　看到皇子们这般激动的表现，谁都能看出来他们是真的很开心，也可以看出这位皇后真的当得很好，对皇子们也好，不然皇子们也不会真的开心了。
　　毕竟不是同一个母亲生下的孩子，但他们都对这位母后非常信服。
　　现在得知自己多了一个妹妹，一个个都别说有多开心了。
　　“皇妹呢？皇妹在哪里？我要看皇妹。”最小的秦朗开心的飞奔进来，可是转了一圈都没看到心中的小皇妹。
　　皇帝看到这小子一来就咋咋呼呼的，便没好气的骂道：“小六，咋咋呼呼的算什么样子。”
　　秦朗这才安静下来，委屈巴巴的皱着小脸，“那，那我的皇妹呢？父皇，我想见皇妹。”
　　“你皇妹刚刚出生，还不能出来见风，暂时不能让你见。”皇帝显然已经忘记了刚才一直抱着小公主不肯撒手的事情。

第452章 我也是有妹妹的人了
　　听到这个消息，秦朗顿时就失望极了，“还不能看吗？那要等多久啊？”
　　“至少也要半个月才行，外人可是要满月才可以见呢。”
　　后面其他的皇子来也同样是这个回答，所以一个也没能见到这位刚刚出生的小皇妹的。
　　于是一个个又跑去找小绵绵去了。
　　“皇姑奶奶，你看到皇妹了吗？”秦朗和小绵绵并排坐在长廊上，小脚丫一晃一晃的，手里捧着一个大大鸡腿在吃。
　　“看到了呀，侄孙女还可爱呢，她还睁开眼睛看到我啦。”小绵绵得意说道。
　　“啊？为什么皇姑奶奶你能看到皇妹，我不能看？哼，父皇就是太偏心了。”秦朗气鼓鼓的，恶狠狠的咬了一大口鸡腿，似乎那只鸡腿就是皇帝一样。
　　“嘻嘻，那可不，我可是出手帮侄媳妇的，当然能看到啦。”小绵绵得意的拍拍秦朗的肩膀，安慰说道。
　　秦朗羡慕得不要不要的，崇拜的看着小绵绵，心里下定决心说道：“不行，我也要看到皇妹，皇姑奶奶，你带我去看看皇妹行不行？求你了。”
　　小绵绵被秦朗委屈巴巴的样子给可怜到了，想了想，还是答应下来吧，“好吧，不过皇兄兄说了，孩子前三天最好还是先别见外人，亲人也暂时不能见，只能三天后才行。”
　　秦朗闻言，连连点头，三天已经很不错了，父皇要他们半个月才能见呢。
　　三天后，小绵绵带着秦朗悄咪咪的来到皇后的凤鸾殿中，太上皇都不知道她跑出来了。
　　“皇姑奶奶，皇妹就在里面吗？”秦朗像是做贼似的，左看看，右看看，生怕被人发现了。
　　“对，就在里面呢，不过侄媳妇也在里面，趁着大侄子不在，我们敲门进去就行，侄媳妇不会生气的。”
　　说着，小绵绵就敲响了房门。
　　等到房间内的人有了回应，嬷嬷前来开门看到来人是小绵绵和六皇子后微微有些诧异，赶紧行礼，“拜见小皇姑，拜见六皇子。”
　　“嬷嬷，我们能进去看看侄媳妇和侄孙女吗？”小绵绵是个有礼貌的好孩子，自然是要征求主人的意见才行。
　　嬷嬷还没有回应，便听到里面传出皇后的声音，“小皇姑来了吗？快进来吧。”
　　小绵绵立刻抬脚进去了，秦朗赶紧跟上，他好不容易才求得皇姑奶奶带着自己一起进来的。
　　“侄媳妇，好些没有？还有没有哪里不舒服的？”小绵绵来到床边，关心问道。
　　秦朗站在小绵绵身边，眼珠子咕溜溜的转，一直在找自己的小妹妹呢。
　　“拜见母后，我也来看你了。”
　　皇后欣慰的点点头，“好，谢谢你们来看我，多谢小皇姑了，那天要不是你在，我和宝宝恐怕就醒不来了。”
　　“不客气，我们是一家人呀，不说两家话。”小绵绵小大人般的摆摆胖乎乎的小手，说道，“我给你把脉看看吧，你这次恐怕伤了身子，要好好调养才行。”
　　皇后依言把手伸出来，让小绵绵给自己把脉。
　　小绵绵认真的样子实在可爱极了，看得皇后都有些出神起来。
　　很快，小绵绵便放开了皇后的手，从小包包里掏出一枚果果，递给皇后说道：“没什么大问题，吃了果果就更好啦。”
　　皇后感激的接过灵果，当即就吃下了，果然这两天总是感觉喘不上气，吃完灵果后立刻就有所好转了。
　　秦朗待不住了，他没看到小皇妹在哪里，悄悄的扯了扯小绵绵的衣袖，意思很明显了，在提醒小绵绵看皇妹呢。
　　小绵绵会意过来，“侄媳妇，宝宝呢？”
　　“母后，我也想看看皇妹，可以吗？”秦朗满脸期待的眨巴着大眼睛看着皇后。
　　“当然可以，宝宝就在那小床里呢。”皇后指着旁边的一个小床说道。
　　因为盖着被子，所以看不见小小的奶娃娃，秦朗便没有找到。
　　两小只立刻朝婴儿床走去，齐齐伸着小脑袋往里看，小绵绵还因为不够高，要踮着小脚丫才能看得到。
　　秦朗稍稍高一点，倒是刚刚好可以看到小床里面正熟睡的小宝宝。
　　此时的小宝宝已经稍稍长开了一些，看起来也没有再像刚刚出生时皱巴巴的样子，已经可爱了很多。
　　小绵绵看到后满脸惊喜，“哇，小宝宝比之前可爱多了。”
　　“之前？之前不可爱吗？”秦朗很不解问道。
　　“之前脸皱巴巴的，有点可爱，但是现在更加可爱啦。”小绵绵认真说道。
　　“是吗？我也觉得皇妹很可爱，嘻嘻，我以后也是有皇妹的人了。”秦朗开心的咧着嘴笑，此时的样子真的跟皇帝一模一样，小宝宝出生那天皇帝也笑得像个傻子似的，就是这个样子。
　　皇后在旁边听着两个小家伙的童言童语，不由觉得好笑。
　　小绵绵似乎想到了什么，转头看向皇后问道：“侄媳妇，侄孙女的名字起好了吗？”
　　皇后笑道：“暂时取了小名，大名还没有起好，小名就是宝宝，寓意我们的手掌心的宝。”
　　“哦，宝宝好听。大名为什么还没有起呢？”秦朗很是不解。
　　说起这个，皇后就憋不住笑意了，“你父皇说了，这是他的第一个闺女，所以要慎重，得起一个好听的，寓意又好的大名。”
　　“之前没有提前起好吗？”
　　“额，他之前起的都是男孩子的名字，宝宝是小姑娘，自然就不能再用个男孩子的名字了。”
　　原来皇帝不是没有提前起好名字，他也提前起好了好几个名字的，不过都是男孩子的名字，老秦家都已经生了一堆男孩了，这一胎谁也没想到会生个小闺女，所以没有准备。
　　当然了，小绵绵其实早就知道了，不过她没有说出来罢了。
　　两小只没有再问什么，注意力都在小宝宝身上了。
　　秦朗伸出手，小心翼翼的摸摸小宝宝的小手手，立刻就能开心很久了。
　　终于见到了可爱的小妹妹，秦朗总算是满足了，走出凤鸾殿的时候嘴角都是咧着的，笑容满面。

第453章 殷姨娘被救
　　皇后被害的事情调查了五天才终于查到那个内鬼是谁，原来就是皇后身边的一个宫女，主要负责的就是皇后的物品归置等事情，其实也不算心腹宫女，可偏偏她又能接触到皇后的贴身之物。
　　若是按照暗卫们的能力，一般情况下很快就能调查清楚皇宫之中的内鬼是谁，可是这次的内鬼藏得很深，足足花了五天才查出来。
　　还是不止一个，拔出萝卜带出泥，除了这个宫女之外，还有五六个都是某些势力暗中派进宫里的眼线。
　　这一次皇后被害彻底惹怒了皇帝，下了t死命令，把皇宫之中都彻查了一遍，又揪出不少人的眼线。
　　一时间，整个皇宫都人心惶惶起来，但经过皇帝这么一闹，整个皇宫就变得干净了不少，很多势力的眼线都被拔除了，让他们损失惨重。
　　小绵绵依旧是上午上学院，下午就回来了，每两三天就跑去看看小宝宝，一天天看着小宝宝长大，越长越可爱了。
　　小家伙喜欢得紧，小宝宝也很喜欢小绵绵这位皇姑奶奶，每次看到她都一副想要跟她唠嗑的样子，但还是因为太小了，所以只能张张小嘴，却说不出话，偶尔会发出一点声音，都能让小绵绵激动不已。
　　很快就到了小公主满月的日子，皇宫隆重的举行了小公主的满月酒。
　　皇帝也终于起好了小公主的大名，秦无双，第一无二，天下无双。
　　不过现在大家都叫她小宝宝，也已经叫顺口了。
　　今天皇宫特别热闹，皇帝更是大赦天下，百姓同乐，可见他是真的很高兴终于有闺女了。
　　小绵绵正逗着小宝宝玩呢，小宝宝现在已经能挥舞着小手朝她笑了。
　　小绵绵开心得不行，秦朗也在旁边逗着小宝宝。
　　总之一群小家伙围在小婴儿床旁边的场景是经常的事情了。
　　满月的小宝宝被皇帝小心的抱在怀里去祭拜天地，祭拜祖先，然后直接上了皇家玉蝶。
　　打开玉蝶的皇帝有些手抖，特别是看到那一溜烟的全是男子的姓名时就分外觉得自己闺女的名字特别显眼了。
　　“还好，还好有小皇姑，不然宝宝就是这和尚庙里的独一枝花儿了。”
　　小绵绵不明所以的抬起脑袋，看向皇帝，“大侄子在嘀咕什么呢？”
　　......
　　时间一晃而过又是一个月，小绵绵来到京城一年时间了，小家伙长高了不少，小脸依旧是胖乎乎的。
　　每天上学，学会的字已经很多了，再加上小家伙过目不忘的能力，一些普通的书都已经被她看完，甚至还能倒背如流。
　　作为小绵绵老师的陈大儒对这个小学生是真的宠爱，只要小家伙不喜欢的绝对不会强求她去做，很多时候都是亲自教导。
　　陈大儒教导的时候也不会让小家伙死记硬背，而是引入很多典故，或者带着小家伙亲自去经历，再从中体会。
　　小绵绵是越来越喜欢这个小老头了，现在有事没事就跟在小老头身后玩。
　　没错，在小绵绵的眼中，她就是在玩，而不是在学习的。
　　小绵绵玩得开心的时候，在另一边的陆家，也就是太子妃的娘家出了一件大事。
　　本来被关押起来的殷姨娘被人救了，现在陆府的人都着急不已。
　　消息很快就传到了太子府之中，很快太子也得到了消息。
　　“什么？那恶妇竟然被人救了？可知是何人所为？”太子满脸怒容，这样的毒妇放出去，恐怕又是一个潜在的麻烦。
　　“不知，据我所知，毒妇并没有其他的亲人才是，我也没想到会有人来救她一个有罪之人。”陆大人也满脸凝重。
　　当初是自己念在殷姨娘怎么说也入了陆家十多年，若是直接把人杀了，恐怕会让下人们心寒，也就关押起来没有立刻处理。
　　没想到殷姨娘竟然还有人来救她出去，而且看起来手段还很高明，悄无声息就把人从陆府救了出去。
　　陆大人此时想想都感觉到毛骨悚然，这样的人放在外面，而且还是跟他陆家有仇的，只怕日后万事都要小心一些了。
　　太子闻言，脸色也凝重起来。
　　“此事我知道了，我会禀告父皇，陆大人放心。”
　　陆大人稍稍安心些许，离开太子府后便直接回了陆府，他要安排好家里的护卫才行。
　　太子径直进入宫中，找皇帝去了，此事不是小事，若是之前或许是一件小事，而且已经解决，便没有必要告知皇帝。
　　但现在涉及的人已经不单单是一两个了，那女人若是疯起来，恐怕牵连的人绝对不少。
　　“父皇，儿臣有要事禀告。”
　　很快太子被传入殿内，此时皇帝正在批阅奏折，手中的笔嗖嗖的，是太子从未见过的速度。
　　皇帝头也不抬，直接问道：“什么事？快说，别浪费我的时间，我赶着去看宝宝。”
　　太子嘴角抽搐，满脸无语。
　　“父皇，之前害飞云的人殷姨娘被人救了。”太子把大致的事情说了一遍。
　　皇帝也把手中的笔放下了，认真听着太子的汇报，听完后才脸色凝重说道：“按照你所说，那殷姨娘也是一个术士？懂得用邪法害人？”
　　“没错，之前飞云就是被她下的手。”
　　“这事情你怎么不早些跟朕汇报。”皇帝有些不满。
　　“儿臣不是觉得这是小事，便没有必要跟您汇报。”太子有些委屈，平时都让自己多些主意，别什么事都到他面前说吗？
　　皇帝一眼就看出太子的小心思，也不多说什么，“这样，你去诡门跟他们说此事，让他们来处理，毕竟是术士，若是有任何异常，他们也能及时处理。
　　另外派遣一队护卫前去陆大人家，以防万一。”
　　太子赶紧拱手遵命，赶紧去办了。
　　等太子离开后，皇帝眉头也不由自主的皱起来，“最近的事情不少啊。”
　　......
　　小绵绵回到长寿宫，第一时间就被太上皇押着写完了功课，然后才被放出门去看小宝宝。
　　小宝宝一天天的长大，越发的可爱了，皇后还给她扎了两个小揪揪。

第454章 大龟龟醒了
　　“小宝宝，皇姑奶奶来看你啦。”
　　房间内的小宝宝听到熟悉的声音，立刻就不断的朝门口方向看去，“咿咿呀呀！”
　　小绵绵进门就看到小宝宝正朝自己伸着小手手要抱抱呢，于是赶紧上去一把抱住小宝宝。
　　两个都是小宝宝，抱在一起后就咯咯直笑，没一会儿就你一句我一句的说起了婴语，这场景显然是经常出现的。
　　皇后和嬷嬷们在旁边看得呵呵直乐，两个小家伙都这么可爱，实在让人喜欢得紧。
　　太上皇没多久也过来了，先抱了抱小孙女，逗着小家伙玩。
　　“皇后近来身体可好？”
　　皇后受宠若惊，赶紧回答说道：“很好，多谢父皇关心。”
　　“你是我们秦家的大功臣，一定要养好了身体，照顾好小公主。”
　　“是的，臣妾定会好好照顾宝宝。”
　　太上皇在凤鸾殿待了一会儿就带着小绵绵走了，小绵绵还依依不舍，不愿意走，不过太上皇一说要出宫去玩，她立刻就乖乖的跟着走了。
　　今天天气不错，太上皇难得有心情带着小绵绵出宫走走，便打算一起去游玩，现在的季节正是游玩的好时候。
　　很快，兄妹俩就来到京城外的一处景色雅致的地方，在这里可以看到很美的风景，前来这里观景的人也不少。
　　而他们不知道的是，正当他们开心的观景之时，长寿宫内从冬天开始冬眠的大龟龟终于从沉睡中醒来了。
　　刚刚醒来的大龟龟睁开那双圆溜溜的大眼睛，眨巴眨巴看了看周围。
　　嗯，没人，小主人也不在。
　　于是它伸出四肢，稍稍活动了一下，冬眠了一整个冬天，就连春天都过了才醒来，这一次它是真的沉睡了很久，感觉四肢都有些僵硬了。
　　“嘁嘁嘁！”小主人，你在哪里呀？
　　大龟龟来到房门前扒拉了一会儿，终于把门扒拉开了，然后大摇大摆的走出了房间。
　　负责照顾大龟龟的宫人立刻就发现了大龟龟醒来，连忙激动上前，“龟大人，您可算醒了，太好了，要是皇姑奶奶知道您醒了，肯定很开心。”
　　“嘁嘁嘁！”
　　得到大龟龟的回应，宫人无比开心，立刻就要去给大龟龟准备吃的。
　　可是等他端着大龟龟的吃食回来的时候，哪里还有大龟龟的身影，早就不知道跑哪里去了。
　　而大龟龟此时正循着小绵绵的气息往皇宫外而去，所经过的地方都是小绵绵走过的地方。
　　这一次它沉睡了这么久不是没有收获的，它能根据气息追踪的距离更远了。
　　小主人的气息它是一下就分辨出来的，想要把这个好消息告诉小主人。
　　小主人还不知道什么时候回来呢，它已经等不及了，倒不如直接去找她，刚好可以尝试一下自己的实力。
　　大龟龟所过之处，没有任何一个侍卫敢拦住它的，谁不知道小皇姑身边养着一只大乌龟呀。
　　这只大乌龟可不是一般的乌龟，皇帝都不敢动的，他们更是连拦都不敢拦的。
　　就算敢拦，他们也拦不住，别看这只乌龟走路慢吞吞的，可是力气贼大，三四个侍卫都拦不住，索性就不拦了。
　　不过也不能任由这只大乌龟自己跑出宫呀，若是被人抓了去，他们也不好跟小皇姑交代。
　　于是很快事情就汇报到皇帝耳中。
　　刚好此时皇帝正跟杨家大儿子，也就是禁卫军统领杨统领商量着皇宫守卫问题。
　　得知大龟龟要出宫去，拦都拦不住的情况下只能派人跟着了。t
　　这一任务直接交到了杨统领手上，杨统领立刻下令，派自家小弟去一趟，刚好小弟杨凯不是也熟悉吗？就让他去看着大龟龟就成。
　　杨凯得到这个命令的时候脸都黑了，他好不容易才过上一段好日子，可不想凑到小皇姑面前去，自己跟小皇姑也不知道是不是相克，不，应该是小皇姑克自己才对。
　　每次自己接手有关的任务最后都没什么好结果，一次两次也就算了，三次四次就不对劲了。
　　每次都要小皇姑出手救自己，现在又来，他是真的不太想接这个任务，可是偏偏这是大哥的命令，他不接也不行啊。
　　于是，便出现了这样的一幕：杨凯生无可恋的跟在一只大乌龟身后慢慢悠悠的走在大街上。
　　大龟龟看了看一直跟着自己的人，一双大眼睛中满是鄙视，继续走自己的路。
　　本来刚出皇宫的时候并没有什么人，倒也没什么，可是慢慢的，大龟龟就来到了主街，主街是出城的路，刚好不久前小绵绵坐着的马车就是从这里经过的。
　　大龟龟的出现立刻就引起了百姓们的注意，一个个纷纷上前围观起来。
　　“咦，这不是小皇姑身边养着的大乌龟吗？”
　　“是啊，就是它，去年我还喂过它水果呢。”
　　“我还喂它吃过鸡腿呢，它最喜欢我喂的。”
　　“切，你那鸡腿都不够大龟塞牙缝的，我就不一样了，我喂的可是烤羊腿，大大的一只，它吃得别说有多高兴了。”
　　“......”
　　百姓们可没忘记之前喂过大龟龟的事情，那一次大龟龟没少吃到好东西的，连吃带拿的回去。
　　杨凯差点被百姓们挤出去，幸好他有点身手在身，这才没有被挤出去还能跟着大龟龟。
　　大龟龟看到这么多人围着自己，一点也不害怕的，还很高兴的对着他们叫唤，像是打招呼一般。
　　“嘁嘁嘁！”
　　百姓们听到大龟这般乖巧的模样，激动得不要不要的，于是之前的一幕又出现了。
　　百姓们纷纷拿出自己身上带着的吃食投喂给大龟龟。
　　大龟龟：我就知道，这些两脚兽肯定会给自己很多好吃的。
　　杨凯看着被百姓们投喂的大乌龟，有些无语，这家伙是故意出来找吃的吧？难道宫里就没有给它吃食吗？竟然自己跑出来。
　　不等他想明白，突然他怀里就被塞了一个油纸包，不用说，这油纸包里面包着的肯定是吃食。
　　“你是神龟的护卫吧？神龟吃不过来，你先给神龟拿着。”塞油纸包的人把东西给了杨凯就不管了。

第455章 无奈的杨凯
　　杨凯：“我不是......”
　　不等他反驳，有一个竹篮塞到他手上了，“你这个护卫这么不懂事吗？没看见神龟都拿不了吗？赶紧拿着，回去记得给神龟啊，你可不能偷吃。”
　　杨凯：......
　　我什么时候成了拿东西的了？我可是堂堂禁卫军小队长，不是什么护卫！
　　杨凯内心在不断的呐喊着，可是没人能听见，也不想听见，百姓们眼中只有大龟龟。
　　很快，杨凯身上挂满了百姓送给大龟龟的东西，很多都是一些好吃的，也有一些用的，或者小饰品之类的。
　　杨凯头发上都插着两个头花，现在的模样实在太滑稽了。
　　杨凯脸都黑了，他就知道，就知道没好事，凡是跟小皇姑有关的事情最后受伤的只会是自己。
　　看向正美滋滋的吃着百姓们投喂过来的美食。
　　大龟龟吃得美滋滋的，眼睛都眯起来了，显然已经完全忘了自己要去找小主人的事情，所有注意力都在吃上了。
　　“嗯，我得吃饱饱的才有力气去找小主人，所以我要先吃饱了。”
　　就这样，大龟龟找到了很好的理由，理直气壮的接受着百姓们的投喂。
　　大龟龟是来者不拒，谁投喂它都吃，素的，荤的，都不嫌弃，能吃的就行。
　　这一吃就吃了很久，百姓们非但没有减少，反而越来越多人带着东西前来投喂，美名其曰：投喂神龟肯定能有好运气。
　　于是等小绵绵和太上皇的马车回到京城的时候就发现大街上的百姓少了很多，而且不少人还不断的往某个方向跑，手里多少都拿着一些吃食。
　　“这是发生了什么事？”太上皇好奇询问。
　　桂公公立刻去打听，很快就打听到了，“回太上皇，是小皇姑的小伙伴大龟龟醒了，应该是醒来没见到小皇姑，所以跑出来找，没想到这么受百姓们的欢迎，纷纷围着它，喂它吃食呢。”
　　小绵绵一听是大龟龟醒来，顿时眼前一亮，整个人都激动起来，“真的？大龟龟醒了？”
　　“是的，就在前面街口呢，您要不要去看看？”桂公公笑眯眯问道。
　　“要要要，我要去看看大龟龟。”小绵绵说着就想要跳下马车直接跑着过去，被太上皇一把拉住了。
　　“我们坐马车过去，反正也是要经过那里的。”
　　于是马车缓缓朝大龟龟所在的地方而去。
　　正在接受投喂的大龟龟突然鼻子一耸一耸的，下一秒一双眼猛然睁大，“嘁嘁嘁！”小主人回来了。
　　也不吃了，拔腿就往一个方向走。
　　百姓们也跟着它移动，不明突然神龟为什么就要走了？
　　“大龟龟，大龟龟。”
　　大龟龟立刻就从嘈杂的声音中分辨出小主人的声音，四根小短腿倒腾得更快了，在它前面的那些百姓这才纷纷让开了一条道。
　　很快，小主人的身影就出现在大龟龟视线中，大龟龟更加开心了，连忙朝小绵绵跑去。
　　小绵绵也看到大龟龟了，开心不已，两小只就这样朝各自的方向飞奔，来了个双向奔赴。
　　“咦，这是，小皇姑，原来是小皇姑来了，难怪神龟要跑了。”
　　“拜见小皇姑，拜见太上皇。”
　　百姓们认出了小绵绵，当然也认出了太上皇了，立刻齐齐给他们行礼。
　　太上皇笑呵呵的朝百姓们摆摆手，示意免礼。
　　小绵绵已经跟大龟龟抱一起了，两小只开心得不要不要的。
　　“大龟龟，你终于醒了，你都睡好久啦，都成小懒龟了。”小绵绵抱着大龟龟的脑袋就是一顿腻歪。
　　大龟龟十分享受小主人的抚摸和亲密，眼睛都眯起来了，“嘁嘁嘁！”
　　“真哒？哇，大龟龟你好厉害，竟然能追踪这么远了，难怪你会跑出来找我了。”小绵绵听懂额大龟龟的意思，满脸惊喜。
　　“嘁嘁嘁！”
　　“嘻嘻，大龟龟最棒啦，那我们回去吧，你吃饱了吗？还想不想吃酱肘子？我去给你买呀。”
　　“嘁嘁嘁！”
　　“好好好！三个够了吗？要不要五个？”
　　“嘁嘁嘁！”
　　“哦，你已经吃了很多东西了？也不给我留点。”
　　“嘁嘁嘁！”
　　一小奶团子和一只大乌龟说的有来有往的，在其他人眼中，这一幕实在可爱得紧，虽然一个字也没听懂他们在说什么，不过看着就感觉很有爱。
　　大龟龟说完，便朝旁边的人形提物架看去。
　　小绵绵立刻就注意到已经完全被东西遮挡住的人，只露出一双眼睛，“咦，怎么看着有些眼熟呢？”
　　杨凯：......
　　可不就眼熟吗？你就是我的克星，我能有现在的样子都是拜您所赐，哦不，拜您的大龟龟所赐。
　　“小皇姑，我是杨凯，憨宝的小叔。”
　　小绵绵一愣，忍不住弯腰去看，确定是他后才笑嘻嘻的来了一句：“呀，真的是你呀，你怎么在这里呀？”
　　杨凯：“我是奉皇上之命保护神龟的。”不然谁会来这里，还被弄成这副鬼样子。
　　突然闻到一股喷香的味道钻进鼻子，嗯，好像是烤鸡的味道，又有点像是烤鸭。
　　“嘁嘁嘁！”小主人，那些东西都是大家送给我哒，我给小主人留着一起吃。
　　小绵绵眼前一亮，看向杨凯身上挂着的那些东西，口水都快流下来了，“这些都是大家送的吗？”
　　“是的，小皇姑，要不我给你放马车里带回去吧？”杨凯赶紧提议说道。
　　再挂在自己身上，他回去后身上恐怕全是这些食物的味道了。
　　“嗯，好哒，好哒！”小绵绵连连点头，反正大龟龟的就是我的。
　　小家伙还不忘朝周围的百姓道谢：“谢谢大家，谢谢大家。”
　　“不客气，我们就想着沾沾神龟的福气。”
　　“是啊，都是些不值钱的，小皇姑可千万别介意啊。”
　　“......”
　　杨凯终于能把身上的东西放下了，赶紧都放进了马车里，这才松了一口气。
　　随后小绵绵和大龟龟一起上了马车，往皇宫方向而去。
　　而杨凯刚刚把东西放下就想要溜了，没想到又被太上皇抓壮丁了，让他去顾家酱铺去买点酱肘子进宫里。
　　最后杨凯是垂头丧气的去买酱肘子了，还二话不说，自己先吃上两，填饱了肚子才拿着东西回去皇宫给太上皇送去。

第456章 大主人来了
　　翌日，启蒙班的教室里，小朋友们早早就到了，还没有到上课时间，都在t教室里聊天玩耍着。
　　突然，一个眼尖的小朋友无意间看到教室门口进来的身影后，顿时惊喜的哇哇乱叫起来，“哇，大龟龟，大龟龟来了，大龟龟。”
　　小朋友一边大喊着，一边朝大龟龟的方向跑去。
　　其他小朋友听到这声音齐齐看向门口方向，果然看到大龟龟的身影，顿时一个个都激动不已，纷纷朝大龟龟跑去。
　　“大龟龟，你可算来学院了，我们都想死你了。”
　　“大龟龟，你吃早膳没有？我带的零食给你吃呀。”
　　“大龟龟......”
　　平时最受欢迎的小绵绵小朋友今天直接被挤出了人群，呆呆的站在原地。
　　小朋友们很久没见到大龟龟来学院了，今天见到大龟龟，一个个都开心不已，围着大龟龟就是一顿摸，还不忘把自己带来的零食都分给大龟龟吃。
　　大龟龟非常享受此时此刻的众星捧月，还有这么多好吃的，简直不要太爽了。
　　上课时，林夫子来到的时候看到大龟龟破天荒的出现了，也是一愣，不过很快就回过神来，朝大龟龟笑道：“欢迎大龟龟回来上学啊，大家鼓掌。”
　　大龟龟很礼貌的回应着林夫子：“嘁嘁嘁！”
　　大龟龟的回归，让学院的人都惊喜不已，中午下课后一个个都在教室外等着大龟龟出来，可见大龟龟在学院中有多受欢迎了。
　　......
　　这日，大龟龟照常跟着小绵绵去学院上课，然后中午下课就跟着小主人回去了，下午它也不上课了，没有小主人在，很无聊的。
　　不过今天太上皇打算带他们出去走走，便到京城大街上转转。
　　百姓们看到大龟龟和小皇姑出现，一个个依旧那么激动，还不停的给两小只投喂。
　　两小只吃了一路都没花钱，全是百姓们送的。
　　这个给一点，那个给一点就足够他们吃的了。
　　突然，大龟龟鼻子一动，两股熟悉的味道窜入它鼻子里，让它整个身板都是一僵。
　　回过神来后，立刻朝小绵绵叫唤起来：“嘁嘁嘁！”小主人，不得了了。
　　小绵绵正舔着一串糖葫芦呢，突然听到大龟龟激动的叫唤声时，不解的问道：“怎么了？大龟龟？”
　　“嘁嘁嘁！”两个大主人来了。
　　“大主人？什么大主人？”小绵绵一时间也没反应过来，满脸问号。
　　“嘁嘁嘁！”大主人就是大主人啊，你是小主人，那大主人就是小主人的父亲母亲呀。
　　大龟龟这么一说，小绵绵才想起大主人指的是谁，顿时整个人激动的从台阶上跳下，“啊？大龟龟，你是说爹爹和娘亲亲来了是吗？”
　　“嘁嘁嘁！”是的，是的，来了来了，我们快去找他们吧。
　　大龟龟也很激动，恨不得立刻就驮着小绵绵去找大主人。
　　太上皇还没反应过来呢，就被小绵绵拉着跑了，“诶，等等，等等，绵绵别着急啊，我们还有马车呢，上马车快点。”
　　小绵绵脚下一个拐弯，拉着太上皇继续朝马车跑去，小嘴里还不忘喊道：“皇兄兄，我爹爹娘亲亲来了，我们去接他们吧。”
　　“什么？皇叔和皇婶来京城了？”太上皇满脸震惊，他怎么一点消息都没有收到？
　　“是啊，大龟龟说的，肯定错不了。”小绵绵显然是对大龟龟的能力百分百信任的。
　　太上皇也没有多问了，带着两只小家伙上了马车，然后朝城外而去。
　　“大龟龟，还要多远呀？爹爹和娘亲亲会不会不认识路？”
　　马车出了京城，还没看到人，小绵绵不免有些担心起来。
　　大龟龟鼻子一耸一耸，随即便非常肯定的点点头，“嘁嘁嘁！”很近啦。
　　小绵绵越来越期待快点见到爹爹和娘亲了，忍不住掀起车帘伸出脑袋朝外面看。
　　很快，小绵绵远远就看见两道熟悉的身影正缓缓朝他们这边的方向走来，顿时眼前一亮，激动的朝他们挥舞起了小手，大喊着：“爹爹，娘亲亲。”
　　大龟龟也赶紧伸出一个小脑袋，朝同一个方向叫唤：“嘁嘁嘁！”
　　秦凡正小心翼翼的扶着自家媳妇走路，突然听到熟悉的声音，夫妻俩齐齐眼睛一亮，看向前方，果然看到他们日夜想念的小闺女。
　　“绵绵，是绵绵。”云雨嫣惊喜的看着小闺女，也不管了，直接快步朝小绵绵跑去，看得秦凡脸色大变，赶紧跟上去，还在后面着急喊着：“媳妇，慢点，慢点，小心。”
　　太上皇也看到了两人，果然是印象中的皇叔，那模样跟自家先去的父皇有着七分相似。
　　小绵绵着急不已，马车的速度都不满足了，直接跳了出去，用轻功朝夫妻两人方向飞，差点把太上皇给吓得背过气去。
　　小绵绵像个小飞人，直接朝云雨嫣飞去。
　　云雨嫣稳稳的接住飞扑过来的小家伙，在原地转了几个圈，母女俩开心又激动的抱在一起。
　　“娘亲亲，我想你，好想好想你。”小绵绵抱着云雨嫣的脖子一顿撒娇。
　　“宝贝，我也想你。”云雨嫣满脸开心，在小家伙的小脸上吧唧吧唧的一顿亲。
　　“乖宝贝，有没有想爹爹？”秦凡也跟上来了，伸开双手把父女俩一起拥入怀中，笑闻。
　　“想，想爹爹，想娘亲亲，很想很想，想到我都哭了。”小绵绵说着，小脸顿时就委屈起来了，这还是她第一次离开父母这么久的。
　　平时虽然看着都很开心的样子，不过有时候安静下来就会想父母，特别是刚开始的时候，她是真的很想很想的。
　　夫妻俩看到委屈巴巴的小绵绵，不由自主的心疼起来。
　　“好了好了，爹爹娘亲这不是来看你了吗？在皇兄这里玩得开心吗？”秦凡满脸宠溺的揉揉小家伙的小脑袋，又捏捏她的小脸蛋，打趣说道：“不错不错，小脸都胖了，长大了，长高了，看来是过得不错的。”
　　小绵绵傲娇的仰着小脑袋，“皇兄兄对我可好啦，给我吃肉肉，还带我出门玩，可好可好了，就是爹爹和娘亲亲不在，我就不开心了。”

第457章 小爷爷，小奶奶好
　　看着委屈的嘟着小嘴的小闺女，云雨嫣好笑的捏了捏她的小鼻子。
　　父女俩在腻歪着，这边太上皇已经满脸激动的上前喊人了：“皇叔，真的是你吗？这么久没见了，你怎么一点变化都没有？还是那么年轻。”
　　秦凡笑呵呵的看着眼前比自己还大的侄子，开口就给人插了一刀：“我当然是你皇叔了，不过侄子你怎么变得这么老了，是不是没有好好保养啊？我告诉你哦，我们男人也要注意一下形象的，不然媳妇跟帅哥跑了怎么办？”
　　太上皇满头黑线，这能一样吗？你是仙人，我就一个普普通通的凡人，生老病死都是正常的，你就是那个不正常的，能比吗？
　　“呵呵，进来可好？没什么大事发生吧？”秦凡插完刀后才关心了一句。
　　太上皇连连点头，“好，很好，并没有什么大事情。”
　　“劳烦你照顾我们绵绵这么久。”
　　“小事小事，绵绵是我的皇妹，哥哥照顾妹妹理所当然的。”太上皇笑呵呵的说道，“皇叔，皇婶，你们舟车劳累，还是赶紧进宫休息一下吧，我那儿子要是知道你们来了，肯定也很高兴。”
　　“说起来，我还没见过侄孙呢，走走走，我很久没回过皇宫了，回去看看去。”秦凡不禁感叹了一声，脑海中也回忆起来自己还小的时候在皇宫中生活的时光了。
　　后来他跟着师父修道，离开了皇宫，这一走就是十多年，回来的时候已经是二十多三十岁了。
　　那时候回来也不过是在皇宫待了十天半个月又远行了，直到现在才回来。
　　说起来自己在这个家是真的很少，这次回来怎么也要多住些日子才行。
　　“媳妇，我们回宫了。”
　　云雨嫣抱着小绵绵上前，看着眼前这位比自己相公还要老不少的老大爷，知道对方是什么人，便朝他露出一道笑容，说道：“有劳侄子了。”
　　“不客气，不客气，走走走，上马车，我们回宫去。”太上皇心情很好，非常好。
　　上了马车，秦凡看到大龟龟正用一双委屈巴巴的眼睛看着自己，不由好笑的也摸摸它的小脑袋，笑道：“大龟龟真棒，又长大了，你保护小主人保护得真好，回去后奖励你吃好吃的。”
　　大龟龟闻言，眼睛都亮亮的了，凑到秦凡腿上亲密的蹭了蹭，一副撒娇的样子。
　　马车又赶回了皇宫，很快就回到了宫中，正在批阅奏折的皇帝得到消息后，直接放下手中的东西，朝长寿宫而去。
　　还没进门呢就听到里面传出说说笑笑的声音了。
　　“皇上驾到！”
　　太上皇和秦凡夫妻俩还有小绵绵正在开心的聊天，突然就听到皇帝到来的声音，于是齐齐看向门口方向。
　　皇帝大踏步从门外走入，脸上满是笑容，看到秦凡和云雨嫣的时候先是一愣，心中顿时震惊不t已：这位皇爷爷和皇奶奶长得真年轻，看起来比自己大不了几岁啊。
　　“皇儿来得正是时候，快来见过皇小爷爷，还有这位是皇小奶奶。”太上皇满脸笑容的赶紧让皇帝过来行礼喊人。
　　就算是皇帝也要讲究辈分，该怎么喊就怎么喊。
　　“皇小爷爷，皇小奶奶好。”皇帝很听话的拱手喊人，这都是长辈，不丢人。
　　当皇帝了也依旧是别人孙子！
　　“好，大侄孙果然英俊非凡，这么多年不见了，越发的有一国之主的气势了，很不错。”秦凡拍拍皇帝的肩膀，满脸欣赏。
　　云雨嫣一直抱着小绵绵，小绵绵就这么窝在亲娘怀里撒娇，都不舍得下来了。
　　“大侄孙，你好，我们今天还是第一次见面吧？”云雨嫣笑道。
　　“是啊，我还是第一次见皇小奶奶呢，小爷爷真是有福气，能娶到您这般好的夫人。”皇帝也很会嘴甜，说得云雨嫣开心不已。
　　于是云雨嫣便随手一挥，大方的送给皇帝一瓶丹药，笑道：“这是一瓶驻颜丹，吃一粒就能保持最巅峰的容貌，你现在吃下刚刚好，就算是十年后也依旧这么帅气。”
　　皇帝闻言，大喜不已，爱美可不是女人的专利，男人也同样爱美的。特别是这么神奇的丹药，简直让人难以置信，不过小奶奶说的话肯定不会错的。
　　“多谢小奶奶。”
　　众人坐下后就相互说起了这些年以来的事情，反正不管什么，大家都有说有笑的，虽然很少相处，不过身体里都流淌着同宗同源的血脉，那种亲近感是怎么也改变不了的。
　　没多久，皇后也来了，不放心小宝宝自己在凤鸾殿，也一并抱着过来了。
　　“皇后娘娘驾到。”
　　双方又是一番认识，然后坐在一起说笑起来。
　　“小宝宝看着不大，几个月了？”云雨嫣和皇后很聊得来，毕竟是两个女人，孩子也都不大，刚好有话题可以一起探讨。
　　“有四个月了，按照辈分，是不是得叫您一声太奶奶了？”皇后想起小宝宝若是能开口，可不就得叫眼前这位漂亮的女子做太奶奶了。
　　“额，是哦，我都当太奶奶了，这辈分有点吓人啊。”云雨嫣回过神来，也不由笑了。
　　女人在一边聊着，男人也在另一边聊着，双方都有说有笑。
　　“大侄孙，我这么久没回来京城了，也不知道你有几个孩子了。”秦凡关心起秦家的开枝散叶问题来。
　　皇帝笑道：“我有七子一女了，小闺女还是小皇姑的福气带来了，不然我这小闺女还真不一定能来到这世上。”
　　秦凡倒也不觉得奇怪，小绵绵身上的神奇之处他这个做父亲的一清二楚。
　　“呵呵，不错不错，我们秦家越来越壮大了，大侄子，你儿子比你厉害啊。”秦凡一脸痞笑的拍拍太上皇的肩膀，打趣说道。
　　太上皇被说得有些羞愧了，“皇叔，那不一样，我在位的时候秦国还不稳定呢，你看现在，在我的治理下国泰民安，不然这小子接手过去哪里有这么好的日子过。”
　　这一点是太上皇最自豪的事情了。
　　皇帝不敢反驳，可是秦凡却不一样了，有啥说啥，“那也不能只管国家大事，家庭小事也要放心上才行呀。”

第458章 一线生机
　　太上皇不服气了，没好气的白了他一眼，说道：“皇叔，你不也一样，你也该为我们秦家多多开枝散叶才是，你看看小绵绵不就被你培养得多好，您就应该多生几个，培养出来后我们大秦谁也不敢欺负了。”
　　秦凡不好意思的摸摸鼻子，赶紧转移话题说道：“呵呵，谁敢欺负我们大秦？你跟我说，我非要打他个屁股尿流不可。”
　　皇帝和太上皇相视一眼，都不知道说什么了，这位小皇叔/小爷爷性格有些跳脱啊。
　　“说起来这事，近段时间以来似乎有一股势力在我大秦境内各处犯事，制造恐慌，现在诡门都有些忙不过来了。”皇帝想起什么，说道。
　　“嗯？什么时候的事？怎么没跟我说？”太上皇眉头微挑，狐疑问道。
　　“父皇您都很久没有过问国事了，我找你想跟你说来着，总找不到人。”皇帝无辜说道。
　　太上皇尴尬的干咳两声，自己这段时间还真的没少出门去找老朋友下棋喝酒来着，确实很少过问国事了。
　　“那你现在说说看，到底什么情况？”
　　皇帝便把最近大秦各地发生的诡异事情都说了一遍，“事情就是这样，而且这些诡异之事后面还有一个幕后指手在操控，现在顾大人和魏大人都去调查了，暂时还没有传回消息。”
　　“顾大人？魏大人？”秦凡狐疑。
　　“哦，就是皇叔你的徒弟，顾云深和魏轻舞，现在他们是我大秦诡门的两位负责人。”太上皇解释说道。
　　“呵，轻舞那丫头也来凑热闹了。”秦凡好笑说道：“其实我们这次会来京城除了看看绵绵之外还有一件非常重要的事情。”
　　“哦？什么事情？竟然要小爷爷亲自来一趟的？”皇帝狐疑问道。
　　“我前段时间为大秦卜算了一卦。”秦凡说着，脸上的神色都凝重了几分，不由看得太上皇和皇帝也齐齐变得凝重起来。
　　“卦象如何？”
　　“卦象不太妙，下下签，但也不是绝对，其中还含有一线生机，为了应对大秦这一次的危难，我和夫人便亲自来一趟。”秦凡说道。
　　“这么严重吗？”
　　太上皇和皇帝都不说话了，他们没想到竟然会是涉及大秦危机，若是这样，恐怕还真的要皇叔/小爷爷回来出手帮忙才行了。
　　看到两人脸色都变了，秦凡不想这么扫兴，便笑道：“其实你们也无需担心，这只是我说得严重一些罢了，小绵绵都能解决的事情，我们来一趟也是为了确保万一。更何况，这事情还没这么快呢，我们大可以静观其变。”
　　太上皇和皇帝齐齐点点头，算是赞同秦凡的话了。
　　......
　　当天晚上，为了迎接秦凡和云雨嫣的到来，太上皇特意把皇子们都叫回来聚餐，相互认识一下。
　　一大桌子人坐得满满的，皇子们一个个都好奇的看着帅气英俊的年轻男子和美丽动人的女子，太上皇还没有公布他们的身份，只看到他们的皇姑奶奶很粘着这两人。
　　所以他们并不知道这两人到底是谁，为什么能跟他们坐一起参与家庭聚会的？
　　太上皇等人齐后才拍拍手，说道：“好了，大家都到齐了，那么我就来介绍一下吧。
　　这两位是你们的太爷爷和太奶奶，也就是小绵绵的亲生父母。”
　　此话一出，顿时让在场的所有皇子都震惊不已，一个个双眼睛都瞪得大大，难以置信。
　　“皇爷爷，您说这二位是皇姑奶奶的父母？太爷爷，太奶奶？不是开玩笑的？他们这么年轻的吗？”三皇子第一个不敢接受的问道。
　　“对啊，看着比父皇都年轻。”
　　被莫名其妙插了一刀的皇帝差点拎起凳子摔到这个二儿子身上去，什么叫比我还年轻？到底会不会说话了？
　　不等他发飙，又一个儿子补刀了。
　　“对啊，父皇都没有太爷爷看着年轻，而且还比父皇英俊。”秦宇也连连点头赞同。
　　众人都笑个不停，特别是看到皇帝那张已经完全像黑炭一般的脸时更觉得好笑了。
　　“哈哈，几个小子有眼光。”秦凡很开心，朝几个皇子投去赞赏的眼光。
　　“让皇叔见笑了。”太上皇好笑的打着圆场，好歹儿子也是皇帝，怎么也要给些面子的。
　　于是继续介绍起来，“皇叔，这个是老大，秦政，他旁边那位是他的太子妃，老二秦阳，老三秦风，老四秦轩，老五秦宇，老六秦朗，还有老七差不多两岁了，秦明，最小的就是皇后所出的小公主秦无双了。”
　　太上皇一一介绍，皇子们就自动站起来朝秦凡和云雨嫣拱手行礼。
　　秦凡满意的看着这一排曾孙，感觉自己这个太爷爷是不是该做点什么呢？
　　小绵绵看到爹爹那一脸思考的样子，立刻就帮着侄孙孙们要好处了，拉着秦凡的袖子喊道：“爹爹，长辈第一次见晚辈可是要给见面礼哦，我都给了，你也要给呀。”
　　小家伙一本正经的讨礼物的小模样实在可爱极了，皇子们更是感动不已。
　　呜呜......皇姑奶奶最好了，第一时间就给我们讨礼物，果然，还是皇姑奶奶疼我们。
　　秦凡无奈又宠溺的揉揉小绵绵的脑袋，无语的笑骂说道：“嘿，你这丫头，有你这么坑爹的吗？”
　　“说啥呢？闺女说的是实话，怎么坑你了。”云雨嫣拍了一巴掌秦凡的肩膀，没好气的怼回去，明目张胆的帮闺女。
　　“嘻嘻，就是，我实话实说。”小绵绵还得意起来了，一副我跟娘亲最亲的样子，抱紧了云雨嫣的手臂撒娇，“娘亲亲最好了。”
　　“你这丫头。”秦凡笑得不行，t母女俩都是自己的心尖尖，打不得骂不得，还得捧着。
　　“额！太爷爷，其实我们什么也不缺。”大皇子朝秦凡拱手说道，他这么大一个人了，还要讨礼物，说出去都没人信。
　　秦凡摆摆手，一脸的无所谓说道：“诶，见面礼肯定是要的，而且我早就准备好了，不是什么值钱的玩意，你们别嫌弃。”
　　说着，他便随手拿出好几个锦袋，然后每人发了一个，至于里面是什么，皇子们很好奇，不过当着送礼物的人面就打开看，似乎有些不太礼貌，便没有打开。

第459章 小绵绵说了算
　　秦凡把最后一个锦袋递给最小的小小宝宝。
　　小宝宝被嬷嬷抱着上前接的礼物，小家伙胆子大着呢，眨巴眨巴一双大眼睛，一伸手就把秦凡送的礼物抓手里了，还咧着小嘴朝他露出一个无齿的笑容。
　　这还不够，还来个飞流直下三千尺，口水差点滴在秦凡的衣服上，吓得嬷嬷赶紧用手帕擦掉。
　　这一幕看得皇后那叫一个心惊胆战啊，倒是其他人看得哈哈大笑起来，咱们的小公主果然厉害，狗胆。
　　秦凡看得有意思，笑呵呵的伸出手，示意嬷嬷把小家伙递给自己抱一抱，“小宝宝，来，太爷爷抱一抱。”
　　小家伙瞪着萌萌的大眼睛，不吵也不闹，还一脸好奇的看着眼前笑呵呵的太爷爷。
　　秦凡看着看着不由想起了自家小闺女小时候的样子，嘴角更加上扬了，“呵呵，小宝宝，你好呀，你知道我是谁吗？”
　　他话音刚落，小宝宝还真就回应他了，咿呀咿呀的叫唤着。
　　“哈哈哈哈，咱们小宝宝聪明着呢，果真是个小机灵鬼。”
　　众人顿时也哈哈大笑起来，对这一幕都感觉到有趣极了。
　　“爹爹，爹爹，我也要礼物。”小绵绵伸着小手手，嘟着小嘴，可爱的模样逗得众人又是一阵哈哈大笑。
　　秦凡好笑的捏了捏小闺女胖乎乎的脸蛋，笑道：“这是见面礼，你是第一次见爹爹不成？还要见面礼？”
　　小绵绵小嘴一撅，脑袋一撇，理直气壮：“爹爹都好长时间没见绵绵了，当然也要送礼物哒。”
　　“呵呵，行行行，你这丫头不就是想要爹爹的礼物吗？给你便是。”说着，秦凡还真就随手拿出一个小东西递给小绵绵。
　　小绵绵看到这东西后满脸狐疑，“爹爹，你送一个蛋蛋给我做什么？煮熟了吃吗？”
　　秦凡满脸黑线，“这蛋不能吃哦，这可是很稀有的一种动物的蛋，可以把它孵出来，然后跟你做小伙伴。”
　　“真哒？能孵出来吗？里面是什么小动物呀？”
　　“这就要看你能不能孵出来了，反正我送给你了，你想怎么处理都行吧，就算你孵不出来把它给煮了吃也是你说了算。”
　　小绵绵二话不说，赶紧把蛋放进自己的小包包里去了，蛋不算太大，比小绵绵的手掌还小一些。
　　旁边的云雨嫣有些好笑的看着父女俩，她要不要告诉闺女，那枚蛋本就是打算给她的呢？
　　算了，还是不说了吧，免得父女俩伤感情。
　　一家人坐在一起说说笑笑的吃完了第一顿团圆饭，每个人都开心不已。
　　第一次见到小绵绵的父母，给他们的感觉无比崇拜，先不说他们的本事，能教出小绵绵一身本领，就让他们异常崇拜了，再者，他们自身散发出来的那股子世外高人的气质就让他们打从心底折服了。
　　晚上，秦凡和云雨嫣被安排在太极殿之中，这里是整个皇宫规格最高的宫殿，也只有辈分最高的人才能入住。
　　本来皇帝想着让太上皇住进去来着，不过太上皇很明白，他上面还有个皇叔呢，他就算到入土那天恐怕都住不上太极殿了。
　　于是皇帝又另外盖了一个跟太极殿差不多规格的长寿宫让太上皇入住。
　　已经很久没有一家三口团聚的小绵绵一家，今晚就住一起了，小绵绵开心的躺在父母中间，听着父母给自己说睡前故事。
　　本来想着赶紧哄睡小家伙，他们夫妻俩说些悄悄话来着，没想到小家伙因为太开心，竟然越听越精神，一点睡意都没有，简直无语死夫妻俩了。
　　“好了，今天就说到这里了，赶紧睡吧？明天不是还要上学院去吗？”
　　一听到上学院，小绵绵立刻就像霜打的茄子似的，腮帮子都鼓起来了。
　　“爹爹，我明天不去学院了行不行？我还没陪够爹爹娘亲亲呢，我要和爹爹娘亲亲在一起。”
　　“这怎么可以呢？上学是学习知识的地方，不能随随便便就说不去啊。”云雨嫣耐心的教导着小绵绵。
　　小绵绵不想听，直接转过身，抱着亲爹，把小脸埋在他的怀里，一副我不想听，我不想听的模样。
　　云雨嫣都被气笑了，无奈的摇摇头，也不管了。
　　秦凡向来是宠闺女的，拍拍小家伙的背，笑道：“好了好了，不去就不去，我们家绵绵不需要上学也能学到很多东西。”
　　小绵绵一听，小脑袋猛地抬起，开心的咧着嘴笑：“真哒？爹爹不能骗小孩哦。”
　　“嗯嗯，我说的，你想去就去，不想去就不去，我们小绵绵说了算。”
　　“耶，爹爹最好啦，我最喜欢爹爹了。”小绵绵开心不已，双手双脚都扒在秦凡身上，激动的给爹爹来几个亲亲。
　　“你就惯着她吧，看把她以后惯得无法无天了。”云雨嫣没好气的笑骂说道，手上还轻轻的拍了一巴掌小绵绵的小屁股。
　　“就惯着，就惯着了，娘亲亲也惯着。”小绵绵不服气的朝亲娘扮了个鬼脸，把云雨嫣给气笑了。
　　一家三口温馨的躺在一张床上，说说笑笑间就睡着了。
　　半夜时分，秦凡突然睁开眼睛，然后看看身边熟睡的母女两人，伸手帮她们掖了掖被子，然后小心翼翼的坐起身，下了床换好衣服后便出门去了。
　　外面一片漆黑，只有微弱的宫灯在点亮着，还有值守的禁卫军在来回巡查。
　　然而秦凡就算从他们眼前经过，他们似乎都没看见似的，径直走过。
　　秦凡目标很明确，直接朝皇陵所在的方向而去，他的速度很快，前一秒还在原地，下一秒就已经出现在几百米之外了。
　　他的身影很快就消失在皇宫，在他起床的瞬间云雨嫣就已经知道了，不过她什么也没说，知道秦凡出门肯定是有什么事情的。
　　秦凡很快就来到皇陵，径直朝某个方向而去，很快就到了一个坟墓前，双手掐诀，随即坟墓入口出现一缕烟雾，烟雾缓缓凝聚成一个人形。
　　若是小绵绵在这里，肯定能第一眼就认出这个人形是谁。

第460章 皇兄，好久不见
　　“皇兄，好久不见啊！”秦凡笑眯眯的看着这道半透明的魂体，此人正是太上皇的父亲，也就是秦凡的大哥，小绵绵的皇伯伯。
　　没错，这人形身影正是皇帝祭祖那天出现的守护大秦皇陵的太祖。
　　太祖魂体先是懵逼了一瞬，随即回过神来才看清楚眼前召唤自己出来的人竟然是自己那个从小修道的弟弟时不由激动起来。
　　“皇弟，真的是你？是你召唤我出来的吗？”太祖激动的上前，上上下下的看了看秦凡。
　　“是我，好久不见你了，所以过来看看你过得好不好。”
　　“咳，我就一个鬼魂，还能有什么好不好的，无非就是睡了吃，吃了睡而已。倒是你小子，这么多年不见了，你怎么一点也没变？还是这么年轻英俊。”太祖看得都有些羡慕嫉妒了。
　　“皇兄，你就别打趣我了，你知道的，我是修道之人。”
　　秦凡话音刚落，太祖就更加没好气的骂道：“你还说你是修道之人，闺女都出来了，还修道呢？骗鬼呢。”
　　说完他才回过神来，自己现在不就是鬼吗？
　　秦凡无语了，额上滑落一根黑线，“皇兄，我是修道没错，可我不是和尚，而且我修的道是可以娶妻生子的。”
　　“行了，行了，不是和尚那种的也挺好，至少你这一脉还能有个传宗接代的人，不过你那小丫头鬼精鬼精的，是个乖巧的好孩子。”太祖想起小绵绵来，忍不住嘴角上扬夸赞起来。
　　“呵呵，那是当然了，绵绵怎么说也是我们秦家几百年来第一个闺女，这不就有了第一个就有第二个了吗？现在我们大秦也是有小公主的国家了。”秦凡骄傲的挺直了腰板。
　　太祖闻言，也想起了刚出生没多久的小宝宝，眉眼也跟着舒展开来，“说的也是，我们大秦总算打破了没有女娃的魔咒了。”
　　“我带了好酒，一起喝点吗？”秦凡随手拿出一壶酒，晃了晃，说道。
　　“有好酒当然不能错过了，喝，必须得喝，难得你回来一次，下一次还不知你什么时候回来了，说不准下次等你回来的时候我就投胎去了。”太祖一边笑呵呵的跟着秦凡坐在坟前的台阶上，一边说道。
　　“你这话可不兴说t，不带你这样咒儿子的。”秦凡给他倒上一杯酒，好笑的摇摇头说道。
　　太祖才想起自己若是可以去投胎的话，那就是太上皇去世来接替自己的位置才行，不由也有些好笑起来，“我给忘了这回事，不过人嘛，生老病死不是很正常吗？难不成都像你这样？”
　　“我怎么样？我也会有死去的那天，别说的好像我是个千年不死的老妖怪似的。”秦凡翻了个白眼，没好气说道。
　　“呵呵，那可说不准呢，你修道的，跟我们平常人可不一样。”
　　“哪里不一样了，多个嘴巴还是多个眼睛鼻子了？”
　　一人一魂就这样你一句我一句的聊天斗嘴起来，爽朗的笑声在这皇陵里显得异常的诡异起来。
　　这一晚，秦凡还真喝了不少，差点就被太祖给灌醉了。
　　等他回去后闻到自己身上满是酒味时不敢回房间，直接到旁边的房间休息去了。
　　翌日，小绵绵从熟睡中醒来，小手伸到旁边摸了摸，没发现有人，猛然睁开眼睛，看了看周围陌生的环境，又看看房间里一个人都没有时，眼眶立刻就红了，小嘴一瘪就想哭。
　　就在此时，云雨嫣从外面推门进来，看到的就是眼眶红红的小家伙，委屈巴巴的小模样看着可怜极了。
　　“怎么了，小宝贝？”云雨嫣赶紧上前，把小绵绵抱到自己怀里安抚。
　　小绵绵确定自己没有看错，才委委屈屈的说道：“娘亲亲，你真的是娘亲亲吗？”
　　“傻孩子，当然是娘亲亲啦，不然你以为是谁？”云雨嫣好笑的揉揉小家伙脑瓜顶上的呆毛，笑道。
　　“我以为，我以为我昨天是做梦，爹爹和娘亲亲都没有来看我呢。”
　　云雨嫣算是明白了，小家伙是起床后没看到自己和夫君，伤心了。
　　不过想到想家伙这么点大就被夫君送来京城了，这就是一年多没见，绵绵怎么说也是个孩子，想爹娘也很正常。
　　心疼的云雨嫣把小绵绵紧紧抱入怀中，哄道：“好了好了，娘亲亲在呢，爹爹也在，等你洗漱好了，出去就能看到爹爹了，好不好？”
　　“嗯嗯，娘亲亲，我要你帮我洗漱，还要你帮我换漂亮的裙裙。”小绵绵立刻提出自己的小请求。
　　“好好好，我亲自服侍你这个小公主。”云雨嫣轻点了一下小绵绵的小鼻子，笑道。
　　“娘亲亲，我不是小公主哦，小宝宝才是小公主。”
　　“哦？那小绵绵是什么呢？”
　　“我是小皇姑呀，皇兄兄说的，大侄子和侄媳妇他们都叫我小皇姑的。”
　　云雨嫣忍不住笑了，特别是看到小绵绵那一本正经的说自己是小皇姑的时候，她是真的没忍住。
　　“是是是，你是大秦小皇姑。”
　　夫君这辈分有点离谱了啊，小闺女都成皇姑了，我也是太奶奶了呢，说出去都没人信的。
　　很快，绵绵穿上了云雨嫣给她换的漂亮小裙子，一蹦一跳的朝外面跑去，果然看到正在院子里练剑的秦凡。
　　小家伙眼珠子一转，从小包包里拿出一把小木剑，脚尖一点，直接朝秦凡飞去。
　　秦凡其实已经感觉到小绵绵的到来，只是没想到这小家伙竟然搞偷袭，于是直接还手。
　　父女俩就这样对打起来，小绵绵轻功进步了很多，身手灵活敏捷，就是短手短脚的，有时候够不着秦凡。
　　秦凡也很惊讶，小闺女这身手提升不少啊，这一年多没少练。
　　云雨嫣出来的时候就看到父女俩在切磋呢，也不管他们，自己就坐下吃早膳了。
　　“娘亲亲，爹爹欺负我小。”
　　很快，小绵绵就耍赖不打了，女儿怎么可能打得过老子呢？不过小绵绵机灵着呢，直接找能克制老子的人来，所以小家伙理直气壮的跑去找云雨嫣告状了。

第461章 小绵绵要当姐姐啦！
　　云雨嫣好笑的把小家伙抱上凳子上，然后给她盛了一碗粥，一边说道：“你还小，打不过就打不过呗，他是你爹爹，你打不过他不是很正常吗？”
　　小绵绵歪着小脑袋思考了一下，似懂非懂的点点头，“娘亲亲说的对，爹爹是大人，我还是小孩子呢。”
　　“这就对了嘛，想要快快长大那就要多吃点东西，知道吗？来，先喝了这碗肉粥。”
　　小绵绵乖巧的开吃起来，小勺子一勺一勺的往小嘴里送，那小模样，要多乖就有多乖。
　　秦凡也放下剑，坐下和小绵绵还有云雨嫣一起吃起了早膳来。
　　一家三口吃完早膳后便去找太上皇了，此时太上皇难得有安静的机会，正惬意的坐在躺椅上品茶呢。
　　刚刚端起茶杯，突然就听到熟悉的声音，“皇兄兄，我回来啦。”
　　太上皇手一抖，差点没拿稳茶杯，额头上滑落一滴冷汗，“这闹腾的小丫头这么快就回来了，真是一刻也不能安静啊。”
　　“咦，皇兄兄，你怎么了？脸色不太好的样子。”小绵绵熟门熟路的凑到太上皇的身边，好奇问道。
　　太上皇嘴角一抽，赶紧辩解说道：“没有的事，我好得很呢，你怎么自己过来了？”
　　“没有呀，我和爹爹娘亲亲一起过来哒。”说着，小家伙便指向院子门口的方向，“我自己先跑过来了，爹爹和娘亲亲马上就到啦。”
　　果然，下一秒夫妻俩就出现在门口了。
　　太上皇：“皇叔，皇婶，早上好，可用了早膳？”
　　“吃过了，多谢皇侄子了。”秦凡笑道。
　　夫妻俩坐下，太上皇赶紧给他们上茶。
　　秦凡轻抿了一口茶水，感觉真心不错，当他看到身边的媳妇也端起茶水想要喝的时候，他赶紧把云雨嫣手中的茶水抢过来自己一口给喝完了。
　　云雨嫣双眼怒瞪着秦凡，“我喝一口茶都不行了？你还要抢？”
　　秦凡连忙露出一道谄媚的笑容，赶紧哄道：“媳妇，不是我故意不让你喝，你现在暂时不能喝茶，等过段时间了你想怎么喝就怎么喝，我给你找最好的茶，好吗？”
　　云雨嫣被哄开心了，这才饶过他。
　　太上皇和小绵绵看得一愣一愣的，特别是太上皇，满脸问号，不就是茶吗？为什么不能喝？
　　秦凡像是看出了太上皇的疑惑，不好意思的摸摸鼻子，可脸上的笑容是怎么也掩盖不住的，“那个，嫣儿有孕在身，暂时不能喝茶。”
　　太上皇顿时双眼大睁，满脸的震惊，“真的？皇叔又当要当爹了？”
　　秦凡点点头，给出了确定的答案，身边的云雨嫣脸也有些红红的，不过夫妻俩恩爱的样子让人看得非常幸福。
　　小绵绵还一脸懵懂的样子，眨巴眨巴一双无辜的大眼睛，看看父母，又看看太上皇。
　　太上皇呵呵直笑，“恭喜皇叔和皇婶了。”
　　“多谢！”秦凡嘴角咧得更大了。
　　“皇兄兄，你们在说什么呀？”小绵绵挠挠小脑袋，满脸问号。
　　太上皇笑呵呵的揉揉小家伙的小脑袋笑道：“绵绵，告诉你一个好消息，想不想听？”
　　小绵绵连连点头，有好消息谁不想听呀，“想想想。”
　　“呵呵，绵绵要当姐姐了，是亲姐姐哦，同一个爹爹和娘亲的姐姐，开不开心？”
　　小绵绵眨巴眨巴一双大眼睛，一时间没反应过来，看看太上皇又看看秦凡和云雨嫣，随即直接扑进秦凡怀里，“爹爹，皇兄兄说我要当姐姐了？”
　　说完，她似乎懂什么叫当姐姐了，然后看向云雨嫣的腹部，可是她怎么也看不出来有什么不一样的地方。
　　“是啊，所以绵绵开心吗？你要当姐姐咯。”秦凡笑问。
　　小绵绵并没有如同秦凡他们所想象的那样露出开心的笑容，反而一脸狐疑的样子。
　　“可是，可是为什么绵绵看不到弟弟或者妹妹呢？我之前都能看到侄媳妇的肚肚里有宝宝的，为什么娘亲的看不到了？”
　　说着说着，小绵绵害怕起来，眼眶顿时就红了，趴在秦凡的怀里嘤嘤嘤起来，“完了，完了，绵绵要变瞎子了，看不到东西了。”
　　三个大人顿时就是一愣，有点莫名其妙的，不过很快，秦凡就想明白小家伙的意思了，不由好笑的拍拍小家伙的后背，笑道：“傻孩子，你没事，你看不到你娘亲肚子里的宝宝很正常，没有瞎。”
　　小绵绵闻言，嘤嘤嘤的声音就是一顿，狐疑的抬起头，眼眶依旧红红的，含着一泡眼泪，要掉不掉的样子，实在可怜极了。
　　“哎呦，绵绵啊，你瞎想什么呢，看不到就看不到嘛，又不是真的瞎了，看不到东西了，看不到那些脏东西不是更好。”太上皇是真的心疼极了，从来都没见过小家伙这么可怜的样子，赶紧拿出手帕给小家伙擦眼泪。
　　云雨嫣也好笑的看着小闺女，心疼又好笑，“傻丫头。”
　　“可是为什么呢？爹爹，为什么我能看到侄媳妇和其他人的，就是看不到娘亲亲肚子里的宝宝呢？”小绵绵很是不解。
　　秦凡也不再笑话她了，解释说道：“绵绵，我之前不是告t诉过你，我们玄术之人有三种人不能算卦的，其中是不是有一种至亲血脉之人不能算，对吗？”
　　小绵绵愣愣的点点头，“嗯，是呀。”
　　“所以啊，你娘亲和我是不是你的至亲血脉？”秦凡继续引导起来。
　　“是啊，我都忘了，我和娘亲亲是至亲血脉，所以我不能算娘亲的八字，也就看不到娘亲亲和爹爹的气运。”
　　想通了这其中的问题所在，小绵绵刚刚的害怕瞬间就消失了，重新露出了甜甜的笑容。
　　突然又想到了什么，赶紧问道：“可是爹爹，我能看到皇兄兄，大侄子，侄孙孙他们啊，为什么呢？难道他们不是我的血脉至亲吗？”
　　她这话一出，顿时就让秦凡一愣。
　　秦凡笑道：“当然也是我们的血脉至亲，不过你们不是同一个父母，血脉上有着一定的亲疏，只有直系的才会影响到我们卜算的结果。”

第462章 化身超级小棉袄
　　小绵绵似懂非懂的点点头，反正她知道自己算不了爹爹和娘亲的就行，其他人的完全没问题也就放心了。
　　想到这，小绵绵嘴角一咧，开心不已，立刻朝云雨嫣怀里扑去，可是不再像之前那样没轻没重的，反而小心翼翼的样子，生怕撞到云雨嫣的肚子了。
　　“娘亲亲，你肚子里真的有小宝宝了吗？”
　　云雨嫣满脸慈爱的抱过小绵绵，笑道：“是啊，我们的小绵绵要当姐姐咯，开心吗？”
　　“嗯嗯，开心，很开心，我以后一定会当个好姐姐，保护好弟弟的。”小绵绵连连点头，小小的心灵里已经下定了决心，一定要当个好姐姐，当个天底下最好最好的姐姐。
　　云雨嫣一愣，笑问：“绵绵怎么知道是弟弟而不是妹妹呢？”
　　“弟弟喜欢，妹妹我也喜欢，都可以哒。”小绵绵不知道，她就是随口说的。
　　太上皇都有些羡慕了，自己也有两个弟弟来着，不过这两个弟弟年纪轻轻就已经为国牺牲了，只剩下自己一个。
　　许是看出太上皇脸上表现出来的遗憾表情，秦凡笑道：“大侄子，你又多了个皇弟。”
　　听到皇叔这么一提醒，太上皇才想起来，小绵绵多了个弟弟不就是自己多了个弟弟吗？
　　顿时他开心了，若不是自己不方便，男女授受不亲，自己也上去学着小绵绵那样摸摸皇婶的肚子了。
　　“对了，皇婶有孕几个月了？还真的一点也看不出来，想必月份还不是不大吧？”
　　“才两个月左右吧，还没有三个月，看不出来。”云雨嫣回答说道。
　　“两个月吗？那还有三四五六七个月宝宝才能出生呢，好久呀。”小绵绵数着小手指，感觉自己的手指都不够用了，都没数过来，真的好久啊。
　　“哈哈，还有八个月呢。”秦凡笑道，“不对啊，绵绵，你都上学这么久了，还是不会数数吗？”
　　小绵绵一听亲爹说自己不会数数，立刻就着急了，反驳说道：“谁说我不会啦，我早就学会了。”
　　小家伙才不会承认呢，就算不会也要说会，这个一定不能承认。
　　太上皇在旁边一直笑，就是不说破小家伙。谁还比他清楚小绵绵会不会数数这事情，一直以来大部分时候都是他在辅导小绵绵做功课的，小绵绵学到什么程度他最清楚了。
　　除了数数之外，小绵绵每一科都学得很好，认字很快，过目不忘，但偏偏就是数数的时候经常脑瓜子转不过来，就很神奇。
　　秦凡笑呵呵的，也没有拆穿这丫头，而是笑道：“好了，你娘亲亲有宝宝了，你以后要小心一点，别撞到你娘亲亲肚子里的小宝宝了。”
　　“嗯嗯，我会很小心的，等小宝宝出来，我要带他出去玩，还要给他准备玩具。”小绵绵轻轻的摸摸娘亲亲的肚子，那小模样就像是里面的小宝宝听得懂似的。
　　秦凡和云雨嫣相视一眼，随即都笑了。
　　他们还担心小绵绵会不会因为多个弟弟或者妹妹而生气，对他们夫妻有意见，宝宝出生后会不会对宝宝有怨气等等二胎的问题出现呢。
　　没想到小绵绵一点也不介意，反而非常高兴多个弟弟或者妹妹，甚至主动担起了当姐姐的责任来。
　　这让他们夫妻俩欣慰不已，感觉小闺女这一年多的时间长大了很多，也变得更加懂事了。
　　而他们不知道的是，小绵绵何止会尽职尽责当个姐姐，那简直就是宠弟狂魔，护短得很。
　　当然了，这都是以后的事情了，现在小家伙已经化身保姆照顾起云雨嫣这个娘亲来了。
　　“娘亲亲，你口渴吗？我给你端水来。”
　　“娘亲亲，你饿不饿？要不要吃肉肉呀？多吃肉肉，弟弟才能长得快哦，我把我最喜欢吃的酱肘子给你吃呀。”
　　“娘亲亲，要不要果果？果果也给你。”
　　“娘亲亲......”
　　云雨嫣就这样在小闺女无微不至的服侍下享受着老太君办的待遇，每天吃了睡，睡醒了就随便走走去玩，回来再吃饭。
　　小绵绵彻底不去上学院了，陈大儒问了好几次为什么没看到小绵绵上学，都被太上皇给挡回去了，理由也很简单，人家小绵绵要当姐姐了，正在尽孝呢。
　　陈大儒：尽孝和当姐姐有什么关联吗？
　　小绵绵有了理直气壮不去上学院的理由，现在每天都开开心心的，笑容满面。
　　母女俩整天腻歪在一起，母女情深，只有秦凡被抛之脑后了。
　　不过秦凡还真没空加入他们，因为他在帮忙处理最近发生的一些重大的诡异事情。
　　没办法，皇帝都已经求到他身上了，那就出手帮帮忙吧。
　　所以最近几天经常看不到秦凡的身影。
　　“娘亲亲，爹爹怎么还没有回来呀？他去哪里了？”小绵绵都已经两天没看到亲爹了，心里想得紧。
　　云雨嫣悠哉的端着一盘刚刚上供而来的鲜甜水果吃得开心，“应该快了吧，不用等他，你爹爹是干大事去了，我们在家等他回来就好。”
　　“哦，好吧。”小绵绵没再继续询问亲爹的去向，又继续化身小棉袄。
　　另一边，秦凡骑着快马直接来到一处距离京城不算远的村落，然而这个村落此时被人洗劫了一般，到处都是破烂不堪的房子，，没有一个人影，可是房子里的生活用具却全都没有动，就连桌子上的饭菜也还在。
　　根据衙役们调查得到的消息，这个村子的人是一夜之间消失得无影无踪，而且丝毫没有打斗的痕迹，这个诡异的现象让人心生恐惧。
　　秦凡把马屁放在村子外面，自己走进了村子之中，仔细查看起来。
　　村子已经没有人把守了，这里的情况吓人，衙役们也不敢在这里守着。
　　同样，为了避免再出现不必要的牺牲，衙门也没有派人把守在这里的意思。
　　正当秦凡在调查的时候，远处飞奔而来一匹马，上面的人是诡门的一员，他来到村子后直接翻身下马，然后朝村子里奔去，直接来到秦凡面前拱手行礼。

第463章 万人血祭
　　“国师，又有村子的村民消失了，跟这里的情况一模一样。”来人满脸凝重的禀告。
　　秦凡闻言，立刻站起身，脸上同样出现凝重之色，“走，带我去看看。”
　　皇帝特意封了秦凡当大秦的国师，方便他接下来的行事，也同样是对他的信任和能力的认可。
　　来人带着秦凡离开了这里，直奔距离这里不算远的另一个村子而去。
　　很快，秦凡就已经来到这个村子，果然，这个村子的人是刚刚消失没多久的，村子里还弥漫着一股诡异的气息。
　　“这里的村民什么时候消失的？”
　　“前天晚上消失的，今天早上才有人报案，像这样的事情已经发生好几起了。”
　　秦凡眉头紧皱，这可不是小事，单单是京城周围就已经有四个村子发生这样的事情了。
　　而这样的事情还不仅仅只有京城周围的村子发生，连其他地方也有，可以说是遍布整个大秦各处。
　　这也是为什么顾云深和魏轻舞到现在都还没有回来的原因，不是他们不回京城调查，而是其他地方发生的更加频繁，他们都在各处调查原因了。
　　不然这事情还真轮不到秦凡亲自出手。
　　秦凡进入村子后，每个屋子都进去看了看，很明显可以感受到这里面残存的一股淡淡的阴气。
　　“国师大人，请问有头绪了吗？我们接下来该如何做？”
　　秦凡掐了个手诀，随即一股淡淡的残存阴气缓缓飘了过来，落入他的手中。
　　这道阴气就像是一条黑色的丝线一般小，可对于秦凡而言已经足够了。
　　旁边的诡门部下看得一愣一愣的，这么高级的术法，他们还真的不会。
　　秦凡凭借这一缕阴气散发出来的气息可以找到对方的藏身之处。
　　于是他手掐法诀，阴气缓缓飘起，然后飘向某个地方，这一招小绵绵也没少用，若是见过的人看到这一幕肯定会感叹一句，有t其父必有其女。
　　黑色阴气一直朝某个方向飘着，很快就到了距离那些出事的村子没多远的茂密森林之中。
　　若不是有阴气引领，恐怕绝对不会有人知道这么偏僻的地方竟然还藏着一个山洞。
　　这里的洞口不算大，不过从洞口进去后没多远空间就开始慢慢变得更宽广起来。
　　秦凡跟着阴气进入，身后跟着几名诡门部下一起，手上拿着火把，小心翼翼的前进着。
　　他们越走就越感觉到惊骇不已，这里面的空间大了很多，而且九曲十八弯的，像个迷宫一般，若不是有那一缕阴气在前面带领着，他们恐怕会迷失在这里面。
　　越是深入，一股难闻的味道就越发的浓郁，让众人都感觉到不适。
　　“这味道好像是......”
　　“血腥味。”
　　一时间，众人脸色更加凝重了几分。
　　“快走，希望能救下那些村民。”
　　很快，他们就来到一处巨大的溶洞之中，天然形成的溶洞并不是令他们震惊的地方，让他们震惊的是，这个溶洞里面此刻的场景，简直就是地狱。
　　只见，溶洞中间是一个祭台，而围绕着祭台的是一个圆形的血池，此时血池周边正绑着很多男女老少，看那打扮，显然这些都是村民。
　　“他们应该就是消失的村民。”跟着一起下来的诡门部下脸色已经很难看了。
　　这副场景是他们从来都没遇到过的，简直让人骇然听闻。
　　“国师大人，您知道这个祭坛是用来做什么的吗？竟然杀了这么多村民，还在继续。”诡门部下问道。
　　“这是血祭，而且看那阵法好像是复活祭，想要复活某个人，需要用到万人的血液才可以，而且还不是一个祭坛，需要七七四十九个万人祭才可以。”
　　众人闻言，心中已经惊骇不已了，这简直太丧心病狂了，为了复活一个人却要这么多人的性命，简直不把别人的命当命。
　　一时间所有人都不说话了，纷纷上前检查看还有没有人活着，能救一个是一个。
　　然而，让他们失望了，这些人全都死了，体内的鲜血已经全部流光，无声无息的死在这里。
　　“祭台中间为什么没有司法的人？到底是什么人做出这样丧心病狂的事情？”
　　诡门部下此话刚落，突然一道道机关的声音响起，顿时周围射出众多箭，朝他们所在的地方射去。
　　“桀桀桀，谁说没有人的？在你们进入这里的时候，我们的人就已经发现你们了。”
　　“哈哈哈哈，就是，真以为我们阴邪宗的地盘这么好闯的？正好我们还需要不少血奴呢，这就送上门来了，桀桀桀！”
　　十几个阴邪宗门徒身穿黑衣，脸上戴着骷髅面具，一个身上散发出的气息都让人很不喜欢。
　　他们把秦凡以及诡门部下等七八人都围在中间，刚刚的箭并没有伤到他们，不过阴邪宗的人也没想着能伤到这些人，只不过是为了消耗他们的体力而已。
　　“就只有你们这点人吗？还有谁，尽管喊出来吧，我怕对你们不公平。”秦凡一点也不紧张的，反而还一脸风轻云淡的转了转自己的手腕。
　　“你很狂啊，看来你就是他们的领头人了，我们十几人就已经足够摆平你们的，何须其他人。”
　　“哦，这么说是没有咯？那好吧，一条鱼也是鱼，两条鱼也是鱼，那就全都收了吧。”秦凡言罢，目光一凌，迅速朝最近的那个阴邪宗门徒出手，三两下就摆平了三四个人。
　　诡门部下们还没有反应过来呢，秦凡这边就已经摆平了一半敌人，回过神来后立刻出手把剩下的人都给摆平了。
　　“还以为有多难缠呢，没想到这些都是小喽啰，真没意思。”秦凡拍拍手上并不存在的灰尘，一脸嫌弃样。
　　诡门部下纷纷结束，所有人都杀了，只留下了一个活口，打算审问点消息出来。
　　然而就在此时，一道飞镖不知从哪里飞射而出，直接把唯一的活口给杀了。
　　“谁，出来！”
　　“哼，都是废物，死有余辜，一点小事都办不好。”
　　就在此时，一道怨毒的女子声音响起，随即一道身穿黑衣斗篷的女人从某个昏暗的暗道中走出。

第464章 阴十娘
　　其中一个诡门部下看到这女人的面容是顿时震惊不已，不由自主的惊呼出声：“是你？”
　　“老五，你认识？”
　　“这人就是陆大人家那个逃走的殷姨娘。”
　　众人闻言，顿时大惊不已。
　　“呵呵，想不到被人认出来了，没错，我就是陆家那个殷姨娘，不过有一点你们说错了，我的真实姓氏不是殷，而是阴间的阴，也是阴邪宗的阴十娘。”
　　阴十娘轻蔑的笑道，“当初若不是那个姓陆的无意间救了我，我岂会以身相许作为报答，为他生儿育女。
　　可他呢，给我的是什么？不过是一个上不得台面的姨娘名声，我可是阴邪宗的阴十娘，竟然要屈尊当他的姨娘。
　　你们说可笑不可笑？”
　　阴十娘此时的状态显然有些不太正常的样子，疯疯癫癫的。
　　“这些我都认了，我纯当是报答他当初的救命之恩，而他千不该万不该连我们的女儿都不帮，就让我的霜儿死掉，这是我绝对不能容忍的。”
　　秦凡算是听明白了，之前也听太上皇提过一嘴，毕竟陆飞云是太子妃，也算是他们皇家的人了，陆家便是皇家的亲家。
　　“所以你想要复活的人是你的女儿陆飞霜？”
　　“没错，我要让我的霜儿活过来。”
　　“你可知，你这样做可是要牺牲多少人，多少人因为你的私心而家破人亡，你这样可是犯下了不可饶恕之罪，到时候等你死了，将会永世不得超生，灵魂被困于十八层地狱。”秦凡所说的每一句都是真实的。
　　每个人死后都会由轮回境审判生前所作所为，届时所有犯过的罪行都会算进去，根据所犯罪行来判决。
　　然而阴十娘丝毫不惧，反而冷声大笑，“哈哈哈哈，那又如何？我不管，现在我只想我的霜儿复活过来，其他人的死活与我何干。”
　　“冥顽不灵。”秦凡已经没有了耐心，这种人已经丧失了理智，显然已经不算是正常人了。
　　“动手，把祭台破坏掉。”
　　“不行，你们绝对不能坏我好事，想要阻止我的霜儿复活过来的人都该死，都该死。”
　　阴十娘狰狞的脸上满是疯狂，立刻从各个通道之中拥入很多干瘪的尸体。
　　这些尸体就像是晒干了一般，全身的血已经没有，四肢僵硬，如同丧尸一般，在阴十娘的操控下纷纷朝诡门众人扑来。
　　显然这些尸体就是那些失踪的村民们，还是之前死亡的那些。
　　秦凡见状，脸色很不好，眼眸凌冽，直接甩出几张符箓，符箓在飞射向那些尸体的同时化作一把把火焰，然后形成一个阵法，把大部分的尸体都困在之中，只有几个没有困住的。
　　这几个尸体是漏网之鱼，不过有诡门部下解决，倒也不担心了。
　　阴十娘见状，不愿接受，快速朝血池中间的祭台跑去，想要强行激发阵法开启复活祭。
　　秦凡当然不会给她这个机会了，死去的人就算复活过来也已经不是人了，这种人就算复活了，以后也只是怪物一个，需要吸食他人的鲜血来维持。
　　为了不让更多人牺牲，绝对不能让阴十娘的计划成功，于是秦凡紧追着阴十娘来到祭台上。
　　两人就此开始打斗，阴十娘隐藏了这么多年的身手，若是陆大人在这里，肯定会被震惊到，自己的枕边人竟然会有这等武功在身。
　　不过阴十娘这么长时间没有动武，再加上她面对的人是秦凡，绝对一等一的高手，压根不是对手，最后在秦凡的一掌之下飞出了祭台，直接撞到了旁边的墙壁上，当场吐出一口大大的鲜血，整个人都瘫软在地。
　　“呵呵，没想到，我还是失败了，为什么？为什么你们都要阻止我，我只是想救回我的女儿，为什么？”阴十娘此时已经绝望，绝望过后剩下的只有疯狂。
　　秦凡脚尖一点，飞身来到她面前，“这些都不是你害死这么多人的理由。”
　　“呵呵，你懂什么？我本就是阴邪宗宗主的妹妹，我们阴邪宗在你们眼中不就是无恶不作吗？别用你们那张虚伪的嘴脸在我面前装好人。我就算死，也不需要你们的怜悯，更轮不到你们来给我定罪。”阴十娘说罢，眼色一狠，下一秒嘴角边流下了一抹鲜血。
　　秦凡想要阻止都已经来不及了，阴十娘已经服毒自尽，还是死不瞑目的那种。
　　失去了操控者的操控，那些干尸齐齐摔落在地，死的不能再死了。
　　秦凡有些无奈，长长的叹了一口气，看着这些死去的村民们，至少也有好几百，通道后面也还有很多。
　　不用看这些尸体，单单是看看那个血池就知道能汇聚这么多鲜血，死去的人至少上千人t了吧。
　　“国师，我们接下来怎么办？”诡门部下看着这些尸体也有些犯愁了。这些村民死得多无辜啊，这些人简直丧心病狂。
　　“为他们超度吧，希望他们下辈子能投个好胎。”
　　“是。”于是诡门部下们迅速排成一个圈，面向四周，开始念起了往生咒，为死者超度。
　　秦凡在旁边开始布置阵法，同时放出不少的爆炸符箓，他打算把这里毁了，这些村民的尸体也能被埋在地下，算是落叶归根了吧。
　　很快，山洞之中有星星点点光芒漂浮到空中，形成一个个村民生前的模样，然后感激的朝诡门部下们和秦凡鞠躬道谢，然后飘向上空缓缓消散了。
　　半个时辰后，所有枉死的村民们终于全部超度完毕，一行人出了山洞，走在回去的山道上，身后发出轰轰轰的巨响，一道道爆炸的声音在溶洞之中响起，然后整个山体都坍塌下去了。
　　秦凡和诡门部下们站在远处看着这一幕，心中感触颇多，这些村民死的何其之冤啊，本来他们好好的活着，有儿有女，有一个完整的家，日子美满。
　　可是就因为某些人的私心，他们却要为他们的私心买账。
　　“回去吧，主谋已经找到，其他地方的只要毁掉就可以了。回去后你们给你们头传信。”秦凡伸了个懒腰，“我也要回家看媳妇和闺女去了，没事别找我啊，有事也别找。”
　　诡门部下们齐齐无语，当还是对这个国师佩服不已的，他们查了这么久都没查出个所以然，没想到国师一接手就结案了，简直神速！

第465章 母女争风吃醋小日常
　　小棉袄彻底不去上学了，就赖在宫里陪云雨嫣。
　　“娘亲亲，让我听听宝宝在肚肚里做什么。”小绵绵满是期待，眨巴眨巴一双大眼睛，可爱的模样让人根本无法拒绝。
　　云雨嫣满脸宠溺的揉揉小家伙的小脑袋，轻声笑道：“宝宝还很小，听不懂你说的话呢。”
　　“我不管，我就要跟宝宝说话，每天都要说，等他出生了，肯定能第一时间听出我的声音啦。”小绵绵理直气壮起来。
　　“好好好，让你听吧，看看能听出个花来不。”云雨嫣无奈的翻了个白眼。
　　小绵绵如愿以偿了，趴在娘亲亲怀里，一边撒娇一边听宝宝的反应。
　　可是小家伙哪里知道现在的宝宝也才刚刚三个月而已，说得准确点还是个胚胎呢，怎么可能会听得懂她说话。
　　“媳妇，小宝贝，我回来啦。”
　　就在母女俩日常互动之时，熟悉的声音在院子外响起，下一秒出现在两人视线的便是出门好几天的秦凡。
　　“夫君！”
　　“爹爹！”
　　大女人和小女人齐齐激动的飞奔过去，一个抱着秦凡手臂，一个抱着秦凡的大腿。
　　面对这一大一小两个小心肝，秦凡表示真的招架不住啊，一把抱起小绵绵，然后一手搂着自家媳妇，别说有多满足了。
　　“怎么样？在家还习惯吗？媳妇？小宝贝，有没有想爹爹？”
　　“想想想！都快想秃头了。”小绵绵连连点头，还不忘来点小抱怨。
　　秦凡好笑不已，带着两宝贝回到院子里的凉亭中坐着。
　　“夫君，你可算回来了，我在这里都快发霉了。”云雨嫣委屈巴巴的样子，抱着秦凡的手臂就不松开了。
　　“娘亲亲，不是有我陪着你吗？怎么会无聊呢？”明明娘亲亲很开心来着，怎么转头就跟爹爹哭诉起来了？
　　小绵绵小小的脑瓜里想不明白，转头就看到娘亲亲朝自己做鬼脸呢。
　　顿时小家伙明白过来了，娘亲亲故意的，于是她立刻就待不住了，也抱着亲爹的大腿，一副可怜兮兮的样子，眼眶中瞬间蓄满了泪花。
　　“爹爹，我有事，想你想到我脑瓜都疼了，不吃点好吃的都补不回来了。”
　　“夫君，我感觉我浑身都不舒服，你看着办吧。”
　　秦凡有些无奈又好笑的看着母女俩的争风吃醋，好吧，谁让他是个好丈夫和好父亲呢，只能满足这两位的小要求了。
　　于是一家三口开开心心的出了皇宫，出宫前，小绵绵还不忘去找皇兄兄一起出门去玩。
　　太上皇可不敢打扰他们一家三口的相聚时光，赶紧找了个借口溜了。
　　所以出门的就只有小绵绵一家三口了，哦，还有半个人。
　　“难得来一次京城，今天可要好好的转转才行。”云雨嫣一手一样小吃，吃得开心极了。
　　小绵绵简直跟自家娘亲亲一个模子出来的，连口味都差不多，也是拿着同样的东西一边走一边吃。
　　秦凡好笑的跟在一大一小身后，负责给钱的那个。
　　“别吃这么多，小心吃撑了。”秦凡付完烤鸡的钱，无奈的叮嘱了一句。
　　“才不会呢，我们可是很能吃哒。”小绵绵嗷呜咬了一口鸡腿，她还没吃够呢，这么多好吃的还没吃，不能停。
　　“呵呵，我是两个人吃，当然得多吃点了。”云雨嫣也理直气壮，她现在可不就是两个人吗。
　　“行行行，你们说了算，好吧。”秦凡无奈的摇摇头，“我记得城东那边有个湖，要不我们去游湖吧？那边风景好像很不错，也有很多花船。”
　　听到这两个字，云雨嫣顿时就停下了吃东西的动作，危险的眯着眼睛看着秦凡，“你确实是去游湖的，而不是去花船上喝花酒？”
　　秦凡一个激灵，立刻回过神来，求生欲极强的他赶紧解释说道：“当然是游湖了，花船？什么花船，我不知道啊。”
　　云雨嫣心中好笑不已，也没再为难他，“好吧，走，游船去。”
　　“好呀好呀，皇兄兄之前也带我去玩过，可好玩了。”小绵绵开心极了，立刻就赞同的拍拍小手。
　　这一拍就坏了，手上刚吃了一半的鸡腿唰的掉落在地上，然后滚了一层泥。
　　小绵绵傻眼的看着地上静静躺着的鸡腿，有些懵逼，我鸡腿呢？就这样掉了？
　　“哈哈哈哈，绵绵，你鸡腿掉咯，可不能抢我的吃。”云雨嫣幸灾乐祸的在小家伙面前大大的咬了一口自己手上的鸡腿，一点也没有当娘的自觉。
　　“哇！爹爹，我没有鸡腿吃了。”小绵绵哇的一声就大哭出声来，然而那小模样只管雷声大雨点小，哦不，是一点都不下雨的那种。
　　秦凡好笑的看着母女俩的相爱相杀，赶紧哄着小闺女说道：“好了，不哭，不哭爹爹重新给你买。”
　　“要很多很多，五六七八个。”小绵绵立刻就不哭了，还要提要求。
　　“好好好，五六七八个是吧，都给你买。”秦凡宠溺的牵着小绵绵重新回到卖烤鸡的摊位。
　　“夫君，我也要，我也要五六七八个。”
　　这边一家三口享受着幸福时光，而他们不知道的是，另一边得到阴十娘身死后的阴邪宗宗主正发着怒火。
　　此时阴邪宗的大本营之中，阴邪宗宗主脸色狰狞怨恨，手中能砸的东西已经被他全部砸完，可就算如此，他心中的那一股怒火和恨意依旧无法释放。
　　“岂有此理，竟然敢杀我妹妹，他怎么敢。”
　　前来汇报的门徒此时被吓得瑟瑟发抖，一点也不敢动弹，生怕宗主把自己当成物品给砸出去。
　　“说，是谁动的手？本宗主定要让他碎尸万段，不得好死，还要灭他满门。”
　　门徒结结巴巴的说道：“回宗主，出手的人是诡门的人。”
　　“不可能，单凭那些废物怎么可能是十娘的对手，就算他们找得到十娘所在之地也不可能对付得了十娘，更不可能让十娘连逃走的机会都没有。”宗主显然是不相信的。
　　门徒赶紧补充说道：“宗主请听我说完，除了诡门的人外，还有一个人，我们的人听到那些诡门的人叫那人为国师。”

第466章 偶遇两个小伙伴
　　“国师？大秦什么时候弄出来一个国师的？给我查清楚了再来汇报。废物，都是废物，一点小事都调查不出来，浪费本宗主时间。”一时间宗主都感觉到累了，这些部下没一个顶用的，要是有本事点，他阴邪宗的大计早就实现了。
　　门徒赶紧灰溜溜的退出去了，生怕慢了一秒都会被宗主给拿来当出气筒。
　　宗主一屁股坐在自己的位置上，发完一顿怒火后，随之而来的是对妹妹去世的难过。
　　他虽然是阴邪宗的宗主，传言中他就是一个嗜血残忍，杀人不眨眼的魔头，可是谁生下就好杀戮呢？
　　他小时候受过的苦比任何人都多，好不容易被阴邪宗前任宗主收养，还教了自己一身本事，没想到还不等他一展抱负，阴邪宗就被大秦军队踏平。
　　前任宗主被杀，只留下一个女儿，也就是阴十娘，自己把她当亲妹妹养大，却不想被姓陆的花言巧语给哄骗了去，硬是跟自己断绝来往十多年。
　　他也不是没有找她，可是压根找不到，直到前段时间他们的人才得到阴十娘的消息，找到她，却不想是阴十娘被t软禁的时候。
　　而且，自己的外甥女还死在额大秦皇子手上，他怎能不恨？
　　现在连自己这个妹妹都死了，他还有何脸面留在这世上？还怎么对得起自己的师父？
　　想到这，宗主目光之中闪过一丝疯狂，他要报仇，为师父报仇，为妹妹报仇，外甥女报仇，不惜代价，不择手段。
　　......
　　“爹爹，快看，水里有一条很大很大的鱼鱼哦。”小绵绵坐在小船中间，看到水里的鱼从船边游过，激动得直接站起身来。
　　“小心点，万一掉水里去怎么办？”云雨嫣赶紧把小家伙拉下来，船都因为小家伙的动作而一晃一晃的，能吓死人。
　　小绵绵捂着小嘴偷笑，不过还不忘记反驳一句：“我会水，不会淹死的。”
　　云雨嫣没好气的戳了一下小家伙的额头，笑骂说道：“那也要小心，没听说过往往被淹死的多是会水的吗？”
　　“没有哦，谁说的？”小绵绵一本正经的摇摇头，显然是不同意娘亲亲的话。
　　一家三口在湖里划船划了一下午，直到傍晚的时候才上岸去吃晚膳。
　　这个时候刚好是饭点，京城第一酒楼人满为患，就算是这样，小绵绵带着秦凡和云雨嫣来到的时候就被掌柜认出来了。
　　这位可是太上皇的妹妹，不能怠慢了，直接带着人就去了太上皇专属的包厢坐了。
　　这可把小绵绵神气得不要不要的，小下巴都能翘天上去了。
　　“嘻嘻，爹爹，娘亲亲，你们想吃什么？尽管点哦，这顿我请，我有很多钱钱哒，请得起。”小绵绵小手一挥，大方说道。
　　秦凡和云雨嫣相视一眼，齐齐笑得不行，也不跟小家伙客气，立刻就点了很多他们喜欢吃的，也是这里的招牌菜。
　　一顿饭下来，吃掉了小绵绵不少钱呢，可把小家伙给心疼坏了，但是她谁也不说，装作一脸的无所谓。
　　作为父母的两人最了解小家伙的小心思，好笑得不行，难得闺女请他们吃一顿好的，不得给点面子多吃点啊。
　　“姑奶奶，姑奶奶。”
　　三人走在人来人往的大街上，突然听到身后传来一道兴奋的叫声。
　　小绵绵听到了，感觉有些熟悉，立刻转过身去，果然看到了叫停自己的人。
　　“憨宝，小瘦子，你们怎么在这里呀？”
　　小绵绵很开心，撒开父母的手就朝小伙伴的方向跑去。
　　三个小家伙有十多天没见了，都想着自己的小伙伴呢。
　　“姑奶奶，你好久没来学院了，我们都想死你了。”
　　“对啊，姑奶奶，你为什么不来学院了？以后都不来了吗？”
　　憨宝和小瘦子你一句我一句的，问题多多。
　　小绵绵笑嘻嘻的，等他们问完了才说道：“我也想你们哒，不过我要照顾娘亲亲还有娘亲亲肚肚里的宝宝哦，所以暂时不去学院了，我已经跟夫子请过假啦。”
　　憨宝和小瘦子闻言，齐齐好奇的看向旁边不远的夫妻俩，刚好对上他们笑呵呵的朝自己点点头打招呼的样子，顿时又缩回去了，显得有些不好意思起来。
　　“姑奶奶，那边两人就是你的爹爹和娘亲亲吗？好年轻啊。”憨宝没忍住又偷偷的看了一眼。
　　小瘦子连连点头，“是啊，而且他们都好好看，难怪姑奶奶也这么好看了。”
　　“嘻嘻，当然啦，我可是爹爹和娘亲亲的小宝贝啦。”小绵绵得意洋洋，想到什么，顿时脸上的笑容更大了，激动的拉着憨宝和小瘦子的手，说道：“憨宝，小瘦子，我跟你们说个天大的好消息哦。”
　　“什么好消息？你要回学院了吗？”憨宝脱口而出就来了这么一句。
　　天知道他每天都盼着姑奶奶来上学呢，现在他和小瘦子在学院都没有几个能玩到一起的好朋友，很无聊的。
　　小绵绵小嘴巴一噘，很不爽的说道：“我才不要回去上学呢，我还要照顾娘亲亲哒。”
　　“哦，那是什么好消息呢？”憨宝和小瘦子都有些失望。
　　小绵绵黑葡萄般的大眼睛滴溜溜的转了转，凑近两人，小声说道：“我告诉你们哦，我要当姐姐啦。”
　　“当姐姐？什么意思呀？”憨宝和小瘦子不明所以。
　　“就是我要有亲弟弟或者亲妹妹啦，按照我娘亲亲说的话，我现在是准姐姐哦，等娘亲亲肚子里的宝宝出生后我就正式成为姐姐啦。”小绵绵越说越开心，越说笑容就越大。
　　一时间也把两个小伙伴给带激动了。
　　“真哒？姑奶奶，你要当姐姐了？”
　　“你要有亲弟弟或者亲妹妹了？”
　　“嗯呀，很快了，娘亲亲说还有五六七个月呢。”小家伙伸出小手，一副数数的样子，硬是没数明白。
　　“哇，这么好，那我们是不是要恭喜你呀？”憨宝问道。
　　“肯定要的，还要送礼，到时候还能喝满月酒，姑奶奶，到时候请我们去看看你弟弟或者妹妹好不好？”小瘦子期待不已。
　　“好的呀，到时候一定请你们去喝喜酒，你们喜欢吃什么的？我都请你们吃呀......”

第467章 日常
　　秦凡和云雨嫣丝毫不知道自己第二个孩子的满月酒都已经被预定了，此时两人靠在一起，看着小绵绵和两个小家伙开心的说着话，感觉有意思极了。
　　“夫君，我们小闺女交到好朋友咯，看来你送她来京城的决定还是很不错的。”云雨嫣笑呵呵的轻轻依偎在秦凡的怀里。
　　“是吧，我也这么觉得的，小家伙还小，来京城学习一下也不错。”秦凡笑道。
　　“这个是重点吗？重点是我们没时间教吧。”
　　夫妻俩相视一眼，不言而喻，一切都在眼神之中了。
　　就在此时，小绵绵带着憨宝和小瘦子过来了。
　　“爹爹，娘亲亲，我给你们介绍我的好朋友，这是憨宝，这是小瘦子。”小绵绵开心的给爹娘介绍起来。
　　憨宝和小瘦子赶紧礼貌的朝两人行礼。
　　“叔叔好，婶婶好。”
　　“你们好啊！”云雨嫣满脸笑容，对这个小子很是好奇，为什么自家闺女会喜欢这两小子的？
　　要知道小绵绵眼光还是挺高的，以往都很少交朋友，现在竟然能交到两个好朋友了，而且看样子还是相处得很好的那种。
　　“你们吃完饭了吗？要不要一起逛逛街？婶婶请你们吃饭吧？”
　　憨宝和小瘦子连连点头，他们还想跟姑奶奶玩，还不想回家呢。
　　于是一家三口中又多了两个小子，以及负责保护两人的家丁四人。
　　小绵绵有了小伙伴一起玩，别说有多高兴了，三个小家伙一边逛街一边吃好吃的，就算刚刚吃完晚膳也阻挡不了小家伙们的兴致勃勃。
　　直到他们逛不动了，实在累了才罢休。
　　把憨宝和小瘦子送回去后，小绵绵一家三口这才回去皇宫。
　　“怎么这么晚才回来？”太上皇等到很晚都没听到人回来的消息，一直等到了晚上才看到人。
　　天色刚黑下来的时候他用过晚膳便不由自主的来到太极殿，看到人还没有回来便直接在这里等着了。
　　等了很久却还没见到人回来，心里就感觉空落落的，也不想回去了，干脆就在太极殿继续等着。
　　现在才等到人回来，若是还不见人，他都要派人去找了。
　　“皇兄兄，你怎么来啦。”小绵绵看到太上皇，开心的迈着小短腿扑进他的怀中撒娇卖萌一整套少不了。
　　“我等你们回来呢，这么晚都不见人，去哪里玩了？开心吗？”太上皇习惯性的一把抱起小家伙，点了点她的小鼻子。
　　小绵绵顺势双手环抱住太上皇的脖子，露出甜甜的笑容，说道：“我们去游湖啦，而且皇兄兄，我跟你说哦，我们还遇到憨宝和小瘦子啦，他们也出来玩，于是我们就一起逛街，吃好吃的。”
　　“这么好？哎呀，看来我错过了这么好玩的机会呀。”太上皇佯装一副后悔不迭的样子，痛心疾首。
　　小绵绵赶紧安慰：“皇兄兄别伤心，下次我们一定带你一起去，好不好？”
　　“那就这么说定咯。”太上皇笑道。
　　“嗯嗯，拉勾勾。”
　　兄妹俩拉勾勾后有说有笑起来，小绵绵还把今天遇到有趣的事情都说了一遍，小模样可爱极了。
　　当晚，太上皇也不回去长寿宫了，直接在太极殿睡下。
　　翌日，小绵绵起床后第一时间去找云雨嫣，小脸趴在她的肚子上，跟肚子里的小宝宝打招呼。
　　“宝宝早上好呀，昨晚有没有乖乖听话呀？要当个乖宝宝哦，不能让娘亲亲辛苦哒。”
　　小绵绵的童言童语让云雨嫣倍感欣慰，小闺女就是好，小棉袄够暖心。
　　“小宝贝，你娘亲亲肚子里的宝宝还听不见你说话呢，你说了也是白说。”秦凡轻搂着媳妇，打趣着小闺女。
　　小绵绵不服气，嘟着小嘴辩驳：“哼，才不是呢，宝宝肯定能听到的，我可是他姐姐，亲亲的那种。”
　　秦凡好笑不已，“我还是他亲爹呢。”
　　“嗯，我也是亲娘。”云雨t嫣补充。
　　小绵绵更加不服气了，小脑袋一瞥，“我现在就跟宝宝交好朋友，等他出生的时候一下子就能认出我啦，到时候跟我亲，不跟你们亲了。”
　　小家伙不服气的辩驳完后扭头就跑了。
　　“诶，小宝贝，你去哪？”看到小绵绵生气的往外跑，秦凡赶紧大声问道。
　　“我去找侄孙女宝宝，她肯定知道。”
　　门外传来小绵绵的回应，把两个大人给逗乐了。
　　“看你闺女，脾气还挺大。”云雨嫣笑骂。
　　“也是你闺女。”
　　小绵绵飞奔出了太极殿，熟门熟路来到皇后所在的凤鸾殿，此时正是早上，皇后正给宝宝喂一些辅食。
　　小家伙已经有五六个月了，可以稍稍吃一点点辅食，这样对小孩子的肠胃有好处。
　　“侄媳妇，侄孙女，我来看你们啦。”
　　小绵绵人还没进屋呢，声音就先传进来了。
　　皇后听到小绵绵的声音，脸上满是笑容，放下手中的小勺子，把宝宝递给旁边的奶娘抱着。
　　“小皇姑，你怎么这么早就过来了？你自己过来的？”
　　皇后接住扑进她怀里的小家伙，拿出手帕给她擦擦额头上的汗水。现在正是酷暑时节，天气热得很，小绵绵一路跑过来，不可避免的出了一些汗水。
　　小绵绵开心的撒娇，丝毫没有一个当小皇姑的自觉，“我特意过来找侄媳妇和宝宝玩哒，爹爹和娘亲亲都没有过来了哦。”
　　皇后好笑的揉揉小家伙的小脑袋，看到她的头发有些凌乱，便干脆重新帮她整理起来，“你看看你，跑着过来的吧？头发都弄乱了，我给你重新整理好，扎个美美的发髻好不好？”
　　“好呀。”小绵绵乖乖的背对着皇后，任由她给自己弄头发，还不忘朝逗逗旁边的宝宝。
　　宝宝看到小绵绵，立刻就认出来了，伸着小手手就要小绵绵抱，嘴里还不忘咿呀咿呀的叫唤着。
　　小绵绵很开心，宝宝没有忘记自己，真是太好了。
　　“宝宝，宝宝，你等一下下哦，我马上就好了，等一下我就抱抱你呀。”
　　宝宝似乎听懂了小绵绵的话，立刻就安静下来了，可是小嘴还是不忘咿呀咿呀的跟小绵绵说话。
　　皇后看着两小只的互动，感觉有趣极了，宝宝有时候很聪明，说什么都听得懂似的，有时候又什么也不懂，你说你的，她干她的。

第468章 吹过头了怎么办？
　　“好啦，宝宝还在吃饭饭呢，还有一点点没吃完。”皇后拍拍小绵绵的后背，笑道。
　　小绵绵这才注意到桌子上放着的辅食，很是好奇，“侄媳妇，这是什么呀？像糕糕，用水化掉的那种。”
　　皇后一愣，糕点化掉还真就差不多是这样的，“这可不是糕点哦，这是专门给小娃娃吃的粟米磨成粉做的。”
　　“粟米？什么是粟米呀？”小绵绵满头问号，却又好奇得不行。
　　“嗯，一种米吧，不过这种米跟我们平时吃的不太一样。”皇后也不知道怎么解释了。
　　其实也是作者君不知道怎么编了。
　　小绵绵似懂非懂的点点头，看向碗里剩下不多的粟米糊糊，不由自主的吞了吞口水。
　　看到小绵绵小馋猫的样子，皇后好笑不已，干脆给小家伙尝尝好了，便舀起了一小勺，送到小绵绵的嘴边：“小皇姑要不要尝一口？”
　　小绵绵眼睛一亮，连连点头：“好呀，好呀，我帮宝宝尝尝好不好吃。”
　　说罢，小家伙就嗷呜一口。
　　粟米糊糊吃进嘴后感觉有些软软糯糯的，还有一股独特的味道，不过跟米饭一样，没什么味道。
　　“怎么样？好吃吗？”皇后看着脸色复杂的小家伙，问道。
　　小绵绵吧唧吧唧小嘴，回味着刚刚吃下去的粟米糊糊，“好吃，就是没有味道，放点盐会不会好一点呀？”
　　皇后笑道：“宝宝还很小，暂时不能吃有味的，等稍微大一点了才会慢慢的放一些盐调味。”
　　“甜的呢？甜的也不行吗？”小绵绵不由自主的同情起了宝宝，这么多好吃的都不能吃，好惨。
　　“甜的可以吃一点点。”
　　“宝宝好可怜。”
　　在场众人都齐齐捂着嘴笑了。
　　皇后继续给宝宝喂辅食，可是小家伙这次竟然说什么也不吃了，还耍赖起来，不断的朝小绵绵伸手手。
　　皇后有些无奈，小家伙这么小就已经鬼精鬼精的，以后可怎么办哟。
　　“侄媳妇，我能抱抱宝宝吗？宝宝好像想要我抱抱呢。”小绵绵征求皇后的意见。
　　皇后看了看小绵绵那三头身大小的样子，又想起小绵绵她天生神力，一时间还真有些纠结起来。
　　两个都是小不点，不知道小绵绵能不能抱稳了。
　　许是看出皇后的犹豫，小绵绵赶紧保证说道：“侄媳妇，我可以抱很稳的，绝对不会让宝宝摔倒。”
　　皇后闻言，也不纠结了，小皇姑都说到这份上了，她还拒绝那就真不好了。
　　于是便示意小绵绵坐好，然后把宝宝轻轻放在她怀里。
　　小绵绵胖乎乎的手手稳稳的抱着宝宝，这么点大的孩子，在小绵绵手上是一点分量都没有的，所以压根不担心会摔。
　　而宝宝呢，刚刚还折腾个没完，一到小绵绵手里就乖巧得不像话了。
　　皇后见状，也不担心了，赶紧给宝宝把剩下的辅食喂完，宝宝这次非常配合的乖乖张嘴吃完了。
　　“这一顿是喂得最快的一顿饭了。”皇后有些无奈的把空碗递给旁边的宫女，对自己这个小闺女真的无奈了。
　　小家伙净会折腾她这个亲娘，倒是跟小皇姑好得不行。
　　皇后没好气的点了点宝宝的小鼻子，笑骂了几句。
　　宝宝像是听懂了似的，直接把小脑袋往小绵绵怀里拱，一副我听不见的样子，把皇后给气笑了。
　　“宝宝要乖乖哦，当个乖宝宝，要听话呀。”小绵绵一副小大人的模样，开始教育起了宝宝。
　　宝宝很有耐心，没听懂也回应着小绵绵。
　　两个小不点你一句我一句的，旁人都听不懂她们的婴儿语言，却感觉到很是有趣。
　　皇帝到来的时候看到的就是这一幕，每天只要有空，他都要往闺女这边跑，现在宝宝可是他们的第二大团宠了。
　　当然了第一大团宠是小绵绵的，这个位置谁也抢不走。
　　“哟，小皇姑今天可算来了，你不知道啊，你这几天不来找宝宝玩，这丫头折腾个不停呢。”
　　皇帝进门就开始打趣起来了，丝毫没有进门前的那种威严，就像是进门前他是高高在上的皇帝，进门的那一刻起，他就是一个父亲，一个当侄子的。
　　小绵绵看到皇帝来了，立刻送上一个大大的笑容，要不是怀里抱着宝宝，恐怕她就扑上去了。
　　这已经成为她的习惯了，跟亲近的人都喜欢主动上去贴贴表示友好。
　　“大侄子，宝宝，你爹爹来咯，要不要跟爹爹抱抱呀？”
　　皇帝大步上前，笑呵呵的看着两个小家伙，忍不住逗起了宝宝：“哟，宝宝跟皇姑奶奶抱抱呀？”
　　宝宝立刻回应，挥舞着手手：“咿呀，咿呀。”
　　“哈哈，怎么，也要跟爹爹抱抱吗？好，爹爹就抱抱我们的宝宝。”说着，皇帝便伸出手把宝宝抱了过来。
　　“咿呀，咿呀！”宝宝刚到皇帝怀里就开始伸手去抠皇帝龙袍上的宝石珍珠。
　　皇帝无奈的看着，笑道：“全天下恐怕敢抠我身上龙袍的也就宝宝了吧。”
　　转头一看，下面还有一个在抠金线的呢，顿时满头黑线，刚刚说出来的话他能不能收回来？
　　“大侄子，你的衣服好漂亮呀，金闪闪的，贵气。”小绵绵双眼亮晶晶的，放着光，就差没流口水了。
　　皇后噗呲一下就笑出声来了，小皇姑实在太可爱了。
　　皇帝满头黑线，确认了，小皇姑就是十足的小财迷。
　　“改天我让人给你也缝一件。”
　　“真哒？”小绵绵那双大眼睛更亮了。
　　“当然，我可是皇帝，一言九鼎，君无戏言，你喜欢什么样的图案，我就让人缝制什么样的图案。”皇帝保证说道。
　　一件金线制成的衣服而已，又不是真没大事，就算小皇姑要天上的星星，他也会想办法给她摘下来。
　　“我喜欢云朵，花花，或者金锭子都可以哒，我不挑，不过要用金色的线哦，不然不够贵气。”
　　皇后实在忍不住了，捂着嘴笑个不停，还有旁边的嬷嬷和宫人们都忍不住嘴角上扬，小绵绵实在太可爱了。
　　“好，都依你，我们大秦的小皇姑别说一件金线缝制的衣服了，再给你缝双金线鞋子，帽子都没问题。”皇帝也被逗得很开心，张口就来。
　　小绵绵抓住机会，立刻说道：“好呀，好呀，那大侄子别忘了，还有鞋子和帽子哦，我要虎头帽形状的。”
　　皇帝嘴角上的笑容一僵，愣了愣，好像有些吹过头了怎么办？

第436章 目标皇陵
　　“皇上今天看起来心情很好。”皇后满脸爱意，给皇帝倒上清茶。
　　夫妻俩看着旁边玩耍在一t起的两个小家伙，感觉十分友爱。
　　皇帝哈哈大笑，朝皇后竖起一个大拇指，说道：“还是皇后观察入微啊，朕今天心情确实不错。”
　　“让臣妾猜猜，皇上最近一直在发愁的事情是大秦各地出现的诡异事情，所以臣妾想应该是诡异的事情得到解决了，对吗？”
　　皇帝笑容更大了，“没错，正如皇后所言，诡异的事情还真是多亏了小爷爷的帮忙，不然还不知道有多少百姓遭殃呢。”
　　“那真是恭喜皇上了，最头疼的事情总算解决了。”
　　“哈哈哈哈！”皇帝此刻心情无比畅快，笑了一会儿后，想到什么，笑容这才缓缓收敛，最后化作一声长长的叹息，“诶，虽然目前头疼的事情已经解决，不过关于阴邪宗的事情还没有解决，阴邪宗的宗主还在，若是哪天能解决了这个心头大患，大秦百姓才真的安全，朕才算是真正的放心。”
　　一时间皇帝和皇后都陷入了沉默之中，片刻后，皇后才说了一句：“一切都会好的。”
　　皇帝没有出声，只是点点头，表示赞同。
　　小绵绵和宝宝在旁边玩得很开心，玩腻了才回去太极殿，完全忘了自己说过要去找宝宝问什么问题来着。
　　等她回到太极殿的时候却惊喜的看到了两个熟悉的人。
　　“大师姐，小师兄，你们回来啦。”
　　小绵绵看到坐在大厅中的两人，开心的飞奔过去，一把扑进大师姐怀里。
　　大师姐抱着小家伙一顿亲亲，“嗯，小师妹，你去哪里玩了？我回来都没看见你。”
　　“嘻嘻，我去侄媳妇那边跟宝宝玩啦，大师姐，你们去哪里啦？都好久好久没看到你们了，我都想你们了。”
　　小绵绵嘴巴能甜到出蜜，就连旁边的秦凡和云雨嫣听得都有种想要吃醋的冲动了。
　　顾云深笑呵呵的凑上前去，“小棉花糖，你说想我们了，那是不是该请我们吃点好吃的？你看看我，都瘦了一圈了。”
　　小绵绵看了看小师兄的脸，果然瘦了不少，而且还黑了不少，顿时就心疼了，“小师兄想吃什么？绵绵都请你吃呀。”
　　“我要吃你最喜欢吃的酱肘子行不行？”顾云深故意说道。
　　“可以呀。”
　　“那烤鸭呢？”
　　“可以呀。”
　　“那，烤鸡腿？”
　　“都可以哒。”
　　......
　　两大一小一阵说说笑笑过后，总算腻歪结束了，看得云雨嫣都翻白眼了。
　　“你们俩出去的这段时间有没有调查出什么有用的东西？”秦凡把话题回过到正事上。
　　两人回来后还没来得及说这些事情呢，光顾着跟师父师娘叙旧了。
　　顾云深和大师姐开始汇报这次调查到的消息，小绵绵乖乖的坐在秦凡怀里，听着大人们的说话，丝毫没有打扰的意思。
　　“我们调查到那些消失的人有十几处之多，不过师父铲除了幕后之人后这些据点就像是销声匿迹了一般，全都没有了，我们找到地方的时候，只剩下已经被害的村民们的尸体。
　　我们给村民们超度亡魂后继续跟着留下的线索调查，直到我们回来前夕，得到一个很重要的消息。”
　　“什么消息？”
　　“阴邪宗的大本营一直盘踞在京城附近，而他们的目标很有可能是皇陵。”
　　“皇陵？皇陵之中有什么是他们想要得到的吗？”
　　众人都很不解，不然这些人为什么会把目标定在皇陵之中，肯定是皇陵之中有着他们想要的东西，或者他们想要借助皇陵做些什么。
　　“按照阴邪宗的那些人以往的所作所为，我猜测，他们想要利用皇陵的某些东西，然后除掉大秦。
　　他们之前就一直在布局，不断的影响大秦的国运龙气，在很多龙脉节点搞事情，目的是想要削弱龙脉气运。”
　　顺着顾云深的分析思考，众人再度深思，越发感觉事情的不简单。
　　“看来我们需要去一趟皇陵才能得到答案了。”秦凡脸上满是凝重说道，“你们先休息吧，这事情暂时不着急。”
　　顾云深和魏轻舞抓紧时间回去休息了，他们已经很长时间没有好好休息，秦凡也是看到他们脸色并不算太好才赶紧让人回去休息。
　　“爹爹，我们要去找皇伯伯吗？”小绵绵想起皇陵的守护灵太祖。
　　“嗯，不过不是现在，等你大师姐和小师兄休息好了再一起去一趟。”秦凡揉揉小家伙的脑袋，看到小家伙板着小脸的样子，不由好笑说道：“你这小丫头操这么多心作甚，你该玩就玩。”
　　小绵绵可不服气了，立刻反驳：“才不要呢，爹爹你不是经常挂嘴边说的能力越大，责任越大吗？我可是很厉害的，当然也有责任好好保护喜欢的人了。”
　　“哎呦，不错哦，小绵绵来京城后变得更加懂事了呢。”云雨嫣打趣说道。
　　“娘亲亲，讨厌！不理你了。”小绵绵气呼呼的把小脸埋进秦凡怀里，一副我哄不好了的模样，把夫妻俩都给逗笑了。
　　“好了，媳妇，这是我们闺女，你别没事就打趣我们闺女的积极心行不行？”秦凡无奈的摇摇头，劝说起来。
　　母女俩的相处方式就是这么奇奇怪怪的，不过感情又很好，真是想不懂。
　　云雨嫣调皮的吐吐舌头，“夫君，我想吃你做的鸡蛋羹了。”
　　“好，给你做。”
　　“爹爹，我也要，我也要。”小绵绵听到吃的，立刻就来劲了，也不生气了。
　　“好好好，都给你们做，两位祖宗。”秦凡满脸宠溺的去给她们做吃的，没办法，一个是亲亲媳妇，一个是宝贝闺女，自己不宠着能怎么办？
　　是夜，京城西郊皇陵一片寂静，只有时不时乌鸦发出的呀呀叫声显得有些阴森恐怖。
　　而皇陵外围却有着士兵把守着，只是防守并不算严，毕竟谁会没事来陵墓这里，还是大晚上的，来这里撞鬼不成？
　　所以压根没必要嘛！

第470章 暗道
　　“你们大晚上的来找我作甚？”被从沉睡中唤醒的太祖满脸幽怨的看着眼前这几人，有些无语。
　　“皇伯伯，我们想你了呀，当然是来看你啦，不叫醒你，你就见不到我们咯。”小绵绵笑嘻嘻的说道。
　　这话立刻就把太祖心中那点怨气给甜没了，这话他爱听啊，多说点。
　　“好好好，绵绵真乖，还是小绵绵好呀，时刻记得还有我这个孤魂野鬼，不然我这老头子就真的没人记得了。”太祖满脸欣慰，
　　“皇兄说的哪里话，我们一直都记着您呢。”秦凡笑道。
　　“哼，话说得好听，也不见给老头子我带些酒来，空着手来算哪门子事。”
　　秦凡顿时乐了，原来是嘴馋了，想喝酒才这么大的怨气啊。
　　“绵绵，来，给你皇伯伯把好东西拿出来。”
　　秦凡话音刚落，小绵绵立刻从小包包里掏出了一壶酒，双手捧着递给了太祖，“皇伯伯，绵绵有给你带酒酒哦！”
　　太祖顿时就开心了，连忙接过酒，“呵呵，谢谢绵绵了。”
　　秦凡亲自给太祖倒上酒，还把带来的下酒菜也给摆上，这才说道：“皇兄，给你介绍一下，这两人是我的徒弟，大徒弟魏轻舞，小徒弟顾云深。”
　　两人赶紧上前拱手行礼：“见过师伯。”
　　“好好好，这称呼我喜欢，虽然我不是你们玄门的人，但谁让我是你们师父的大哥呢。”太祖很是开心，感觉又解锁了一个新称呼。
　　“说说吧，今天过来找我是有什么事情？别跟我说那些糊弄我的话，我可不信你们过来找我就是送酒的。”
　　“呵呵，还是什么也瞒不了皇兄。”秦凡笑道，“没错，这次过来找皇兄确实是有一件比较重要的事情想要请教皇兄的。”
　　“哦？什么事情竟然还能难倒我们的秦大天师？我倒是很好奇呢。”太祖喝了一口酒，打趣说道。
　　“皇兄，您就别打趣我了，我这个天师再怎么厉害在您面前不也是弟弟。”秦凡无奈的摇摇头，“好了，不开玩笑了，我说正事吧。云深，你来把你调查到的情况说一遍。”
　　顾云深连忙拱手应道：“是。”于是顾云深便把之前调查到的消息说了一遍。
　　之前就已经给秦凡汇报过了，这一次更加详细了一些。
　　太祖听完他的汇报后，陷入了沉默之中。
　　“皇兄，如何？你觉得他们会是冲着什么来的？”秦凡问道。
　　太祖目光复杂的看了看秦凡，又看看顾云深和魏轻舞，今晚过来这里的就四个人，三大一小，云雨嫣有孕在身，不适合来皇陵这种地方，便没有来。
　　而小绵绵会来，完全是因为秦凡想要好好培养小绵绵，所以什么事情也没有瞒着她。
　　“皇兄，是不是有眉目了？”
　　太祖长长的叹了一口气，说道：“若是之前我还真不在意这方面的事情，但是听到你们现在这么一说，我倒是觉得那件事情或许并非空穴来风了。”
　　“什么事情？”三人异口同声的问道，就连小绵绵也t满脸好奇的看着太祖。
　　太祖站起身，说道：“你们跟我来就知道了。”于是率先大步走在前面。
　　三人相视一眼，立刻跟了上去，秦凡一把抱起小绵绵，担心小家伙腿短跟不上。
　　很快，他们就跟着太祖来到皇陵最中间的位置，这里建造着一座庄严的宫殿，让人靠近这里就能感受到一股莫名的威压。
　　“宗祠？皇兄来这里做什么？”秦凡很是不解，宗祠只有祭祖的时候才会打开，平时很少会打开的。也会有专门的公公定期打扫，而且打扫前都会提前焚香沐浴三日才会被允许进入。
　　就算是他们秦家人也不能随便进入，不然秦凡就不会跑到太祖坟前找人了，直接来这里不是更好吗。
　　太祖没有多说什么，示意他们继续跟上。
　　一行人没有进入宗祠，而是从宗祠旁边绕过，直接来到后方。
　　太祖指着墙上某个位置，说道：“你按照我说的做，先按下这块砖，然后是这块，这块......”
　　秦凡把小绵绵放在地上，然后按照太祖的话开始按，原本并没有什么异样的砖块真的被按进去了一节，还能听到机关转动的轻微声响。
　　顿时让在场的人都齐齐震惊不已。
　　很快，秦凡就把所有太祖指出的砖块都按下去，下一秒，众人就看到他们面前的墙上开始出现一个门口。
　　门口不大，刚好能让一个人通过的样子，而且进去后还是往下走的。
　　太祖是魂体，不担心什么机关，便率先在前面领路，等人全部进入后，太子示意秦凡把旁边的机关按下，然后门就关上了。
　　“刚刚那开门的方式恐怕很难泄露吧？”大师姐忍不住惊叹起来。
　　“那是鲁大师的机关秘术所造的密锁，若是按错一步都不可能打开这扇门。”秦凡好歹是见识过不少的，不然也当不了这个师父了。
　　“呵呵，你小子，见识不少啊，没错，那是我们大秦先祖亲自邀请鲁大师后人所造的密锁，不仅如此，连这里面的机关也同样出自鲁家之手。”
　　太祖话音落下，吓得顾云深和大师姐一跳，齐齐警惕起来。
　　“不是说有机关吗？我们这么大摇大摆的进去不会有危险吗？”
　　顾云深满是不解，他们都已经走了一段路了，虽然还没有完全走过通道，但是这通道之中若是有机关，恐怕是真的躲都没地方躲的，必死无疑。
　　太祖回头，对着他们神秘一笑，说道：“你们想多了，虽然有机关，但是刚才已经关闭了。”
　　“关了？什么时候的事？我怎么没看到？”顾云深更加迷糊了。
　　“打开暗门的秘钥其实有两种，一种比较复杂，但是可以打开暗门的同时把里面的机关一并关闭。
　　还有一套相对简单一点点，只能打开暗门，却不能关闭里面的机关，而我刚刚所用的秘钥正是第一种，打开暗门的同时关闭了机关。”太祖解释说道。

第471章 封印之地
　　“鲁家这么厉害的吗？”大师姐惊叹不已。
　　“那是当然，鲁家是史上最厉害的机关大师，很多机关术都是出自鲁家人之手。”秦凡说道，“相传，鲁家有一本祖传的机关秘术，记载了上千种不同的机关，而这些也仅仅是开创者创造出来的，鲁家后人还在不断的完善，又添加了不少机关术在其中。”
　　太祖带着他们一路走过，很快就来到一处密室之中。
　　密室很大，或许不能说是密室了，而是地下宫殿更准确一些，因为周围的空间真的很大，最重要的是，整个宫殿的最中间有着一个祭台。
　　祭台是以八卦阵法的方式建造，最中间放置着一个巨大的雕像，那雕像便是大秦的开国皇帝秦轩辕。
　　太祖来到这里，恭恭敬敬的给祖先行礼，就算他是太祖也只是秦轩辕的后辈，看到先辈也是要行礼的。
　　众人见状，也赶紧行礼，小绵绵不知道这个巨大的雕像是谁，不过爹爹都行礼了，自己不行礼好像不太礼貌，那就乖乖行礼吧。
　　“好了，带你们来这里主要是让你们看看四周石壁上雕刻的画像中的内容。”太祖示意众人看向某个方向。
　　几人立刻把注意力放在四周墙壁上刻画的壁画上。
　　上面讲述着一个故事，看样子还跟大秦开国皇帝秦轩辕有关的。
　　前朝末期，四处民不聊生，更是鬼怪横行，秦轩辕便是在这样的一种环境下被迫崛起。
　　为了生路，他揭竿起义，带领着一众能人异士覆灭了前朝，然而前朝的灭亡并非偶然，而是因为前朝之主乃是一个实力非常恐怖的修罗所控制的。
　　也正是因为这位前朝之主被杀戮之主修罗所控制，所以才会任由世间鬼怪横行，不仅如此，他还下令暗杀玄门术士，这也是为什么大秦之后会少了这么多玄门术士的原因。
　　为了消灭修罗，很多有本事的玄门术士都纷纷站出来，最后跟修罗决战，最后前朝之主被灭，修罗却依旧没能灭杀，只能封印在阵法之中，慢慢消磨它的实力，然后才能消灭掉。
　　秦轩辕在最后那一大战之中活下来了，不过也得了重伤，回来登基为王，在位没几年就先去，把大秦交给了下一任皇帝。
　　当众人看完墙壁上所讲述的故事后，纷纷陷入了沉默之中。
　　太祖感叹不已，沉默片刻后才说道：“按理而言，我并不能把这里的事情告知你们的，因为我也是在死后来到这里从父皇那里接任，成为这里的守护灵才被告知这里的事情。
　　当年集结了众多玄门能人才封印起来的修罗便是在此处。”
　　“这里吗？那为何我感受不到这里有什么特别之处？”秦凡感受了一番才说道。
　　然而他话音刚落，小绵绵就开口说道：“没有哦，爹爹，这里面有一道不像是阴气的气息在哦，好像是杀戮之气。”
　　众人闻言，齐齐大惊失色。
　　“什么？绵绵，你感受到那股气息？”大师姐惊骇问道。
　　“是的呀，我感受到啦，还是从那尊石像下面传出的，你们都没有看到吗？”小绵绵很疑惑，挠挠小脑袋，又看看石像的方向，再度确认自己并没有看错。
　　那一股气息泛着像火焰一般的红色，有些吓人。
　　虽然她也跟着大家一起认真的看起了石壁上的画，可是她看不太懂，大人们所说的话也听不太懂。
　　小小的脑瓜里，真的装不下这么多东西。
　　秦凡立刻摆正态度，认真的看向石像的方向，仔细的观察起来。
　　顾云深和大师姐也同样围绕着石像观察起来。
　　“石像就是封印阵法的阵眼，若是你们调查的方向没有错的话，恐怕那些人肯定是知道皇陵之中就是封印修罗的地方。”太祖说道。
　　“这么说来，那些人是想要打开封印，把修罗放出来，然后让整个大秦陷入地狱之中？”大师姐满脸惊骇，想想到处都是鬼怪横行的场景，那得有多恐怖。
　　太祖脸色凝重起来，说道：“根据上一任皇陵守护人，也就是我们父皇所言，封印的修罗实力非常强大，当时出动了绝大部分的玄门高手才勉强把它封印起来。
　　最可悲的是，这些出手的玄门高手九成的人都献祭在这个阵法之中才能把修罗压制下去。”
　　“这修罗就不能彻底灭杀吗？”
　　“彻底灭杀很难，所以玄门高手们便商议出一个办法，那就是封印的同时把修罗身上的实力消磨掉，然后让它慢慢消散在天地之间，这已经是最好的办法了，因为在那个时候根本没人能杀得掉它。
　　但也有一个弊处，那就是所需要的时间很长，至少要五百年时间才有可能。而现在才过去了四百多年，若是在此期间封印被打开，修罗必定重返人间，到时候便是人间覆灭之时。”
　　此话一出，众人都沉默下去了，一时间气氛沉寂，没人说一句话。
　　“咦，这里怎么会有裂痕？”突然，顾云深惊呼出声，立刻引起其他人的注意，纷纷上前查看。
　　只见石像左下角的位置上有着一道很细小的裂缝，若是不注意，还真的很难发现得到。
　　太祖也注意到了那一点点的裂缝，脸色更加凝重了，“按照你们所说的，那个什么阴邪宗动作频繁，到处搞事情，恐怕真的影响到封印了。”
　　“怎么说？”秦凡满脸凝重问道。
　　“当年不仅仅是借助玄术高手们的献祭才能封印修罗，其实起到更大作用的还是龙脉。”
　　太祖的话让几人心中震惊，但似乎又是理所当然的，因为阴邪宗这段时间所做的事情似乎都围绕着一件事，那就是削弱龙脉的气运来做。
　　“龙脉是一国之气运所在，皇陵所在之处便是龙脉心脏之处。”
　　“龙脉的心脏不是皇城吗？”大师姐不解，她一直以为皇城才是龙脉的心脏。
　　“皇城是龙脉之首，而不是心脏。”秦凡纠正说道。t
　　大师姐不好意思的吐吐舌头，不说话了。

第472章 石像缝隙修好了
　　“那些人进不来皇陵搞破坏，又想要削弱龙脉，那就只能对龙脉的其他地方先下手，这样龙脉受到影响也会削弱实力，大秦的气运便会受到影响而下降。
　　一国气运和龙脉是相辅相成的，只要一方实力下降，另一方同样也会下降。
　　龙脉实力弱了，那么修罗就有机会打破封印逃出来，最好的就是磨灭修罗需要更长的时间。”
　　“那现在这个石像出现裂纹很可能就是那些阴邪宗搞得鬼咯？”
　　“不是可能，而是肯定。”秦凡站起身，没有再把注意力放在石像的裂痕上了，拍拍手上的灰层，“恐怕阴邪宗的人就是冲着封印来的。”
　　“绝对不能让他们的奸计得逞，我们必须尽快把他们给揪出来，以绝后患。”顾云深面色一狠，下定决心要找机会彻底解决阴邪宗。
　　“阴邪宗之人行踪隐秘，时常都是神出鬼没的，想要找到他们很难，就连他们的据点都很难找得到，我们怎么才能把人揪出来呢？”大师姐提出最难的一个问题来。
　　“不管怎么说，现在知道他们的目的了，我们也不算一无所获，至少还能提前做好布置，这里必然要保护起来的。”秦凡说道。
　　“没错，我们商量一下怎么把这里再多设几道防御吧，不然真让人进来了恐怕就糟糕了。”
　　于是大人们都开始商议起可行的方案来，却没有看见小绵绵正好奇蹲在刚刚秦凡端过的地方，观察起那条细微的裂痕来。
　　小家伙好奇的看了看，在她眼中所看到的便是一缕缕红色的煞气从这条缝隙之中飘出，虽然不多，但是确实是不断的有，之前她所感应到的那股气息也跟这里的是一样的。
　　“好奇怪呀，这下面有什么呀？为什么会有煞气从里面飘出来呢？”小绵绵好奇的歪着小脑袋思考起来，不由自主的伸出小手去摸摸那条缝隙。
　　“咦！”突然，小绵绵有了新发现一般，继续摸索起来，顿感自己体内有着一丝丝暖流从触碰缝隙的手指中流出。
　　下一秒，她便看到神奇的一幕，只见那条缝隙竟然缓缓开始消失了，就像是快速愈合的伤口一样，直到最后一点缝隙都没有了。
　　这一幕让小绵绵无比开心，这个石像看起来就很漂亮，而且皇伯伯也说了，这可是先辈，要尊敬他。
　　石像上的缝隙没有了是不是就代表着这个石像不用继续裂开了？还能放更久了？
　　想到这，小绵绵感觉自己立大功了，立刻跑去告知秦凡几人。
　　大人们商量着在这里面设下阵法，以防万一。
　　突然，秦凡感觉自己的袖子被人拽住了，低头一看，对上小闺女那双清澈懵懂的大眼睛。
　　还以为小绵绵是无聊了，便伸手想要抱起小家伙。
　　“爹爹，快看，我把石像修好咯。”小绵绵躲开爹爹的手，不让他抱，反而拉着他的手往石像角落上的缝隙位置走去。
　　秦凡第一时间没有听懂小家伙说的话是什么意思，便顺着小绵绵的力度往石像走去。
　　“快看呀，没有烂掉了。”
　　秦凡看向小绵绵所指的地方，顿时眼睛大睁，这不是自己刚刚看到有裂缝的地方吗？
　　还以为自己是记错了，便赶紧把顾云深和大师姐都叫过来一起看，“你们看看，刚刚我们发现缝隙的地方是不是这里？”
　　顾云深一看，哪里还有什么缝隙，一点痕迹都没有了好吧。
　　“咦，缝隙呢？不会是看错了吧？”顾云深有些不太相信眼前看到的，转头又去石像其他地方找了一遍，可是完全没有，一点缝隙都没有再发现了。
　　“还真的没有了，怎么会这样？”
　　几人都惊奇不已，你看看我，我看看你，最后都齐齐把目光看向小绵绵身上。
　　小绵绵被看得有些不好意思了，小脑袋害羞的低下去，然后扭捏的说了一句：“哎呀，你们这样看着人家，人家怪不好意思的。”
　　顿时，众人就破防了，齐齐大笑出声。
　　“你这丫头，这样子跟谁学的？”秦凡好笑的摸摸小家伙的小脑袋。
　　“不知道呀，就这样学会了，不知道跟谁学的。”小绵绵一脸无辜。
　　“好了，你跟爹爹说，刚刚是怎么回事？这里原本有条很小的缝隙的，为什么现在没有了？”秦凡一脸正色的问道。
　　“因为被我修好啦，就在刚刚修好哒。”小绵绵一听是问这事，立刻就傲娇起来了，小下巴都快翘天上去了。
　　“怎么修好的？”
　　几人都很好奇小绵绵到底是用什么样的方式修好的那条缝隙，这可是封印阵眼，就算是石像，石头雕刻的，但也是有阵法在上面流转的，并不是想要破坏，或者做些什么都这么容易的。
　　小绵绵想了想，又把小手伸向那个地方，然后一脸认真的回答：“就是这样，我刚刚把手手放上面，然后心里想着这里为什么会烂掉了，要是能修好就好了，然后它就自己好了，超神奇的，是不是呀，爹爹？”
　　秦凡：......
　　顾云深和大师姐都齐齐无语了，这么简单就能修好的吗？小绵绵前世怕是一位大神吧？
　　太祖开心不已，拉着小绵绵就是一顿夸，“绵绵真是厉害，果然是我们大秦的小福星啊，有你在的地方，什么妖魔鬼怪都翻不起风浪来，哈哈哈哈！我看小绵绵你才是我们大秦的守护神。”
　　他才不管怎么修好的，缝隙消失了，证明这个阵法的作用依旧很强，能完全封印压制住修罗，修罗也绝对不没有出来的可能了。
　　若是按照之前石像上出现缝隙，久而久之不加以处理的话，那缝隙肯定会越来越大，到时候修罗就能从里面破除封印逃出，那才大条呢。
　　现在好了，缝隙没有了，阵法，封印都完好无损，那修罗就决不能逃得出来，好事一件。
　　“嘻嘻，皇伯伯，我是不是很厉害呀？”小绵绵双手叉腰，傲气十足。
　　“是是是，我们小绵绵就是厉害，给你一个大拇指，佩服！”太祖很是配合，果然，有什么样的太祖就有什么样的太上皇，也就有什么样的皇帝。
　　祖孙父三代性格都差不多一个样的。

第473章 大结局1
　　小绵绵得到夸奖，开心不已，瞪着小短腿开始围着石像查看起来，想要再找出一条缝隙，然后亲手修好给大家看看自己超厉害的。
　　秦凡几人看着小绵绵兴致勃勃的模样，也不阻止她，继续商量起来。
　　“现在那缝隙的问题已经解决，倒是不用担心封印松动的问题了，现在剩下的问题只有阴邪宗这些躲在暗处的老鼠，只要把他们铲除，才能让大秦真正的稳定下来。
　　这事情我会回去跟皇帝说明情况，让他派人配合我们调查，尽快找出这些老鼠的据点，一举剿清，以免后患。”
　　商量好对策后，几人原路返回到地面上，此时已经天亮，太祖没有跟着上来，而是留在下面继续沉睡守护这里。
　　秦凡带着人直接回了皇宫，回到的时候刚好云雨嫣也起床了，一家人吃过早膳后，秦凡和小绵绵都去补觉去了。
　　小绵绵睡醒的时候已经到了下午，秦凡已经去找皇帝了。
　　要说大秦有这个能力可以调查出阴邪宗的具体信息的话，那恐怕就只有皇帝或者太上皇有办法了。
　　朝廷有着专门的情报网，但是这些情报网不仅仅是调查某一件事情，而是各个地方，不同的消息都需要调查，所以只会是大致的方向。
　　但如果真要调查清楚一件事的话，耗费的人力物力会很多，所以一般情况下皇帝都不会这样用这个机构。
　　而这一次不一样，关乎着整个大秦，甚至是整个天下的问题，那就不得不启用这个机构了。
　　或许说就算花费再大，也要不惜一切代价去调查清楚阴邪宗的情况。
　　小绵绵睡眼惺忪的揉揉眼睛，伸了个懒腰，习惯性的又摸出自己的小奶瓶咕噜咕噜的喝起来。
　　云雨嫣进门就看到小绵绵又在喝奶的小模样，不由好笑说道：“绵绵，你怎么还在喝奶奶呀？不是说好了要戒奶吗？”
　　小绵绵抱着小奶瓶一扭腰，不服气的转过身去，似乎只要娘亲亲看不见就没事的模样。
　　云雨嫣更加好笑了，凑到小绵绵身边，“绵绵，今天想不想出去走走呀？”
　　小绵绵一听，立刻转过身来，终于正脸对着娘亲亲了，激动说道：“想想想，娘亲亲，我们去哪里玩？”
　　“你想去哪里？”
　　“嗯......”小家伙歪着小脑袋思考起来，实在想不到有什么地方好玩的，憋着小嘴，委屈巴巴起来：“我也不知道哪里好玩呀。”
　　“你来京城这么久，都没有出门玩的吗？”
　　“有啊，皇兄兄经常带我出去玩，不过我们一般都在大街上找好吃的，也没t去哪里呀。”小绵绵回想着，在她的小脑瓜里装着的都是哪家的什么东西比较好吃。
　　云雨嫣有些无奈，“算了，还是等你爹爹回来再说。”
　　小绵绵也无话可说了，不过她可没忘今天还没有跟宝宝说话呢，赶紧抱着云雨嫣，撒娇卖萌的要跟小宝宝说话。
　　没办法，在还不知道娘亲亲肚子里的宝宝是男孩还是女孩的时候，只能叫小宝宝了，这样就不用分男女了。
　　云雨嫣实在顶不住小闺女的疯狂进攻，只能由着她趴在自己腹部自言自语起来。
　　这样平静又温馨的日子并没有过太久，在皇帝动用了不小的力量终于调查到了阴邪宗的大本营所在之处。
　　这几日秦凡带着诡门的人策划着把阴邪宗一举击破，彻底解决隐患。
　　云雨嫣有身孕在，不适合打打杀杀，所以没有跟着去。
　　小绵绵还小，秦凡不想让她看到那种血腥残忍的场面，便也没有让她跟着，自己带着队伍前去围剿了。
　　阴邪宗的人除了一些基础的门徒不会玄术的，其他一些管理层的人多少都懂玄术，所以这一次不仅仅是杨统领带着兵马前去，还有诡门的人也一同前往。
　　双方合作，定然能取得最好的结果。
　　然而往往都是事与愿违的，他们虽然已经计划好了一切，可是耐不住他们这边有阴邪宗的内奸在，临时给他们通风报信了。
　　所以这一次清剿行动并没有达到预期的效果。
　　阴邪宗大本营被灭，大多普通门徒被杀或者被抓，可是狡猾的阴邪宗宗主并没有落网，他在众多部下的掩护下狼狈逃离了。
　　秦凡黑着脸回来的，把事情说了一遍，气愤不已。
　　“这次行动本来还挺顺利的，我们都已经打到他们门口了，若不是我们这边出现了内奸，那什么狗屁宗主岂能逃走，哼，真是气煞我也。”
　　秦凡回来后就没听过，总感觉心中那一口气是怎么也吞不下。
　　“爹爹，别生气，下次带上绵绵，绵绵给你报仇。”小绵绵虽然不太清楚亲爹是怎么了，不过有一点她是听明白的，那就是爹爹被人欺负了。
　　绵绵的爹爹也敢欺负，那肯定不可以啊，必须狠狠的教训对方一顿才行。
　　“好好好，还是小闺女心疼爹爹，不像你娘亲，我都说得口干舌燥了，都不问一句的。”秦凡幽怨的看着旁边淡定的媳妇，心里更加不满了。
　　云雨嫣刚刚拿起糕点想要吃来着，突然就听到某人的抱怨声，顿时手上一顿，糕点在半空拐了个弯，朝某人嘴边送去。
　　“夫君，我怎么会不关心你呢，来，吃口糕点，这个可好吃了，我听说心情不好的时候，吃点甜的能好很多哦。”
　　秦凡这才勉强的张开口，接受了媳妇的投喂，那一点不满也消失了，他就是这么好哄。
　　小绵绵见娘亲喂爹爹吃糕点，自己也要喂，于是也拿起一块糕点往秦凡嘴边送，“爹爹，绵绵也喂你吃糕点，让你心情美美哒。”
　　秦凡享受着媳妇和闺女的伺候，左拥右抱的，别说有多爽了。
　　太上皇进门的时候看到的就是这样温馨的一幕，一时间感觉自己是不是来得不是时候呢？
　　于是他转身便想要离开，免得自己破坏了这一家三口的幸福时刻了。
　　不过小绵绵立刻就发现了他，第一时间激动的喊道：“皇兄兄，皇兄兄你来啦。”
　　好吧，走不了了，还是回去吧。
　　于是太上皇刚刚拐弯的脚步又拐了回来，朝小绵绵走去。

第474章 大结局2
　　小绵绵开心的扑进太上皇怀里，嘟着小嘴，委屈兮兮的说道：“皇兄兄，这几天你去哪里了？都不来找绵绵玩，绵绵去找你，你也不在，我都找不到你了。”
　　太上皇笑呵呵的抱起小绵绵，捏捏她的小脸，几天没有捏了，感觉还真有些怀念呢。
　　“皇兄兄这几天去学院找你老师去了，在他那待了几天，他还问我你怎么都不去上学呢，你说我应该怎么跟你老师说呢？”
　　小绵绵一听是上学的事情，立刻就不淡定了，“皇兄兄，人家不想去上学啦，娘亲亲还需要我照顾呢。”
　　“诶，我不用你照顾哦，我自己就能照顾自己。”云雨嫣很不给面子的闺女的，直接揭穿了小闺女的那一点小心思。
　　小绵绵顿时被亲娘给气到了，气鼓鼓的插着腰，“娘亲亲，你怎么可以这样，我可是要好好照顾你的，直到小宝宝出生。”
　　秦凡也帮闺女说话，“小闺女也是一片孝心，你这个当娘的也好意思辜负不成？”
　　云雨嫣讪讪的摸摸鼻子，讪笑说道：“我这不是开个小小的玩笑嘛。”
　　“就是就是，娘亲亲也太不给面子了。”小绵绵生气的哼了一声，然后神气的抱着手跟太上皇撒娇去了。
　　“还是皇兄兄最好啦，我最喜欢皇兄兄了。”
　　太上皇心里那叫一个暖和啊，“小绵绵也是皇兄兄最喜欢的妹妹。”
　　夫妻俩都无语的看着这奇葩兄妹之间的腻歪，忍不住打了个哆嗦。
　　“绵绵，学院过两天有个郊游，到时候夫子会带着学子们出门赏景，体验民间生活，你要不要一起去？”
　　小绵绵闻言，眼前一亮，果然来了兴趣，赶紧问道：“那，那憨宝他们也会去吗？”
　　“嗯，会的，就是你们班的小朋友一起到同一个地方体验，其他班级会到另一个地方，都是不同的地方和体验内容。”太上皇笑道。
　　“那我也去，我也要去。”小绵绵二话不说就答应了，激动不已。
　　能跟小朋友们一起出门玩，简直太棒了。
　　“好，到时候我们一起去。”太上皇满意了，又能和小绵绵一起出门玩了，简直不要太爽。
　　两天后，云雨嫣这次当了一次称职的母亲，给小绵绵准备了很多好吃的，还有小绵绵最爱吃的一些小零食等等，都是她亲手做的。
　　小绵绵带着一堆好吃的上了马车，跟着太上皇一起去到学院和小朋友们汇合，然后再一起出发。
　　小朋友们很久没见小绵绵了，看到小绵绵出现的时候，一个个开心得飞起，纷纷围在小绵绵身边一顿嘘寒问暖的，吱吱咋咋说个不停。
　　“姑奶奶，你为什么这么久都没来上课呀？难道你以后都不来了吗？”
　　“姑奶奶，你没在这段时间，我们都可想你了，你是不知道，你不在，还有大龟龟也不在，我们都少了很多乐趣了。”
　　“是啊，姑奶奶，......”
　　小朋友们兴奋不已，你一句我一句的，小绵绵听得脑瓜子都嗡嗡的了，不知道该回答谁的问题了。
　　一顿叙旧过后，小朋友们都拿到了小绵绵带来的小零食，这才安静下来。
　　“好啦，小朋友们，该集合了，都排好队。”苏夫子拍拍手掌，示意大家安静下来。
　　小朋友们乖乖排好队伍，然后一个个牵着手站好。
　　很快，学院就安排好了马车，带着小朋友们一起出了京城来到学院在郊外的庄子上。
　　他们学院每年都会有这样一个教育的方式，那就是让那些年纪小的学子们亲自下地，好好感受一番普通百姓的生活，还有田地里的粮食是怎么种出来的，认识一下最普遍的农作物等等。
　　以免他们长大了连一些最基础的农作物都分不清楚，五谷不分岂能当好官。
　　不得不说，国子监之所以难进不仅仅是因为这是朝廷办的学院，更多的原因是很多人撞破脑袋都想要进这里，不仅人脉可以极大可能的拓宽，更是因为在这里面能得到更好的教育。
　　很快，几辆马车就来到一个大庄子前，小朋友们有序的下了马车，然后乖乖的排着队，等着夫子接下来的指挥。
　　小绵绵和憨宝还有小瘦子在同一个队伍，几个小朋友说说笑笑了一路。
　　小绵绵刚下马车就看到太上皇和陈大儒老师在庄子门口等着了。
　　激动的小家伙赶紧举起小手朝两人打招呼：“皇兄兄，老师师，我在这里。”
　　太上皇当然是一眼就看到小绵绵了，小家伙在队伍中就是一个小显眼包，想要看不到都不行。
　　太上皇和陈大儒也朝小绵绵挥了挥手，示意他们看到了。
　　“小绵绵果然是最显眼的小朋友。”陈大儒满眼欣慰，有这么出色的学生，他真的很开心。
　　“那是当然，绵绵可是我的妹妹，当然是最出色的。”
　　“呵呵，就你会往自己脸上贴金。”陈大儒直接送他一个白眼，不想再跟他说话了，转身朝庄子里走去。
　　太上皇也赶紧跟上，一同进入庄子。
　　这里是学院的庄子，里面的产出都会供应给学院使用，学子们平时吃的膳食食材大部分都是从这里产出的。
　　苏夫子和其他一起来的夫子带着小朋友们进入庄子，来到一片农田前。
　　此时正是庄稼生长的时候，农田里一片片稻子已经长得很饱满了，只差成熟变黄就可以丰收了。
　　小朋友们t来到这里的时候就看到田里有不少人正在忙碌着，有人拔草，有人施肥。
　　田地里除了水稻还有很多菜，像一些瓜类，一些豆类等等，夫子都带着小朋友们去一一认识了一遍，然后又教他们亲手去摘一些已经可以摘的。
　　小朋友们一边玩一边学习中度过，很是开心，到处都充满着欢声笑语。
　　夫子让小朋友们自己体验了一番下地的感受后，又带着他们来到养殖区。
　　这里养了很多鸡鸭羊等牲畜，最喜欢小动物的小朋友们看到那些小动物时一个个都激动得不行。

第475章 大结局3
　　“哇，是鸡。”
　　“这边还有小鸭，好可爱呀。”
　　“快让我也看看，让我也看看。”
　　“......”
　　养殖区这边小朋友们已经闹成了一堆，有的围着看小鸡小鸭的，有的拿着草喂羊喂牛的。
　　而小绵绵呢，和憨宝还有小瘦子，余建文一起找到了一处更有意思的地方，那就是养猪的地方，这里面关着小猪崽。
　　“哇，是小猪猪，好可爱的小猪猪。”小绵绵拔腿就朝猪圈里冲，幸好被余建文眼疾手快的拉住了。
　　“姑奶奶，你别进去，里面很脏。”余建文眉头紧皱，感觉浑身都不自在了，特别是看到墙角上还有猪屎的时候，又闻到那股臭味，他感觉整个人都不好了。
　　小绵绵冷静下来了，看看猪圈里的小猪，又看看那些脏脏的地方，顿时就不想进去了。
　　“那我们在外面看看好了。”
　　“对对，我们不要进去也可以跟它们玩的。”憨宝擦了一把冷汗，他刚刚也想阻止姑奶奶冲进去来着。
　　最后几个小家伙在围栏外看着里面的小猪，没有进去的想法了。
　　看完小动物已经到了下午时间，庄子上准备了一顿膳食，都是小朋友们之前摘的那些菜做的。
　　自己亲手摘的菜就是好吃很多，小朋友们多吃了一碗饭，就连小绵绵也吃得喷香，这次没有挑食了。
　　吃完饭后，是小朋友们自由活动的时间，大家可以到处玩，不过不能离开这个庄子就行。
　　于是小朋友们三五成群的各自找地方玩去了。
　　小绵绵和憨宝们也不例外，在田间撸起了衣摆奔跑，像个脱缰的小野马似的，到处跑，笑声传得很远。
　　庄子热闹了一天，终于到了傍晚时分，趁着天黑前，他们要赶紧回到京城。
　　庄子里有一个很大的钟，跟学院里上课时敲响的钟一样，已经跟小朋友们叮嘱好了，听到钟声响起就要赶紧集合。
　　小朋友们听到钟声，纷纷朝集合点跑来，很快班上的小朋友大部分都已经集合完毕了，不过还有几个没有回来的。
　　夫子数了数人头，发现差了几个，便点名，这才发现，少了五个小朋友。
　　“怎么少了五个人？马群他们呢？有没有小朋友见到他们？”夫子有些着急起来了。
　　小朋友们纷纷摇头，表示没有看到。夫子顿时感到坏事了，立刻汇报给庄子上的守卫。
　　守卫们立刻去找人，然而找遍了整个庄子都没有发现那五个小朋友，顿时整个庄子都沸腾起来了。事情也传到了太上皇和陈大儒耳里。
　　“先把其他小朋友送回去，其他人继续找，别只在庄子里找，也要到外面找找，说不准他们误打误撞出了庄子呢。”太上皇吩咐说道。
　　突然，太上皇想起了什么，赶紧让桂公公把小绵绵带来。
　　很快，小绵绵就来了，看到太上皇和陈大儒正眉头紧皱的样子时，笑容立刻就收敛了。
　　“皇兄兄，老师师，你们怎么啦？看起来不太开心的样子。”
　　“你们班上有几个小朋友失踪了你知道吗？”太上皇深深叹了一口气问道。
　　“知道呀，皇兄兄是不是想要我帮忙找人？”
　　“呵呵，是啊，小绵绵真聪明，我之前就听说你懂得一种特别的寻人之法，刚好让老师今天也见识一下可以吗？”陈大儒笑呵呵的哄道。
　　“没问题哒，我肯定能找得到人。”小绵绵立刻就答应下来了，不过想到什么后，又有些不确定了，“可是皇兄兄，没有马群他们几个人身上的东西，我找不到气息的。”
　　太上皇还以为是什么事情呢，“这个简单，我让人快马加鞭回京去他们几人的家里要点贴身之物过来就行。”
　　等去拿东西的人回来的时候，跟着他一起来的还有几人的家里人。他们都是朝廷命官，品阶有高的有低的，但无一例外，都是身份不俗之人。
　　一时间他们都着急不已，能被送进国子监念书的显然都是家里受宠的孩子，不然也不会把这么难得的名额给到这几个孩子了。
　　“太上皇，陈大儒，我们家孩子找到了吗？现在什么情况了？”一名家长着急询问。
　　“是啊，我们家群儿如何了？”
　　“......”
　　太上皇抬手示意几人安静，几人也不敢在太上皇面前撒泼，立刻乖乖的安静下来，等着他的回应。
　　“你们别急，已经派人去找了，让你们带的东西带来了吗？想要快点找到人就需要他们的贴身之物了。”
　　“带了带了，在这。”
　　家长们赶紧把东西拿出来，大多都是孩子常穿的贴身里衣，很符合小绵绵需要的。
　　太上皇示意桂公公把东西递给小绵绵。
　　小绵绵接过后从里面拿出一件，然后开始掐诀，一套流程下来也就转瞬间而已。
　　下一秒，众人就看到符箓折成的千纸鹤缓缓飞起来了，然后快速朝门外飞去。
　　众人惊讶的看着这一幕，心里已经被小绵绵这一手给惊得不行。
　　“之前就一直听闻小皇姑本领大，今日一见，果然非同凡响。”
　　“还愣着干嘛？赶紧追上去啊。”
　　小绵绵已经跟着千纸鹤追出去了，随即便是侍卫们，家长们也想跟着去的，可是他们的脚力不行，被留在了原地，以免遇到危险。
　　毕竟现在天色已经开始黑下来了，若是他们去找人，这边的人又遇到危险，他们还真就分身乏术。
　　小绵绵跟着千纸鹤一路寻找，很快就来到了庄子旁边的一片树林，这个树林连接着外面的荒郊，任谁也想不到几个小孩子能从庄子的围墙出去。
　　想到这里，跟上来的太上皇已经想到了事情不简单，立刻下令让人回去找救兵。
　　太上皇身边的暗卫领命离开去搬救兵了，他也知道此事不简单，小孩子或许不能从这道墙离开，若是有高手呢？高手把孩子们掳走就不好说了。
　　暗卫的速度很快，皇帝收到消息的时候刚好秦凡也在，听到暗卫所说的情况后，着急不已，立刻就要带着人去。
　　最后是秦凡亲自带人去支援的，而此时小绵绵也找到了目的地，一处山洞外。

第476章 大结局4
　　“这里怎么会有阵法？他们几个竟然跑来这里了吗？”小绵绵站在山洞入口，眉头都皱在一起了。
　　小绵绵没有想太多，抬脚就想要往里面走去，被跟着一起过来的护卫拦住了。
　　“小皇姑，小心，里面有危险。”
　　小绵绵露出一个大大的笑容，摇摇头说道：“没关系，我很厉害的，不怕。”
　　“还是小心一些才好。”
　　“那几个孩子在里面，我们肯定是要进去的。”小绵绵脸上认真了几分。
　　护卫知道阻止不了她，便干脆自己走在前面，“那就让我们在前面。”
　　说罢，他直接转身就要往山洞里走去，可是还差那么几步才能进入山洞，却没想到被什么东西挡住了一般，进不去了。
　　“这是怎么回事？”护卫们齐齐惊疑不已。
　　“这里有防御阵法。”小绵绵说着便从小包包里面拿出几张符箓，递给几人，“拿着这个才能进去哦。”
　　护卫们接过符箓，珍惜的放在自己的怀中，然后才大步往山洞走去。
　　这一次，他们真的毫无阻碍的进去了。
　　在他们触动阵法的时候，山洞深处的黑袍人立刻就感应到了，“竟然找到这里来了，速度还挺快，我的伤还没完全好，若是再晚些时候过来，我的伤肯定能痊愈，倒是就是我杀回去的时候了。”
　　此人便是失踪的阴邪宗宗主，不过他能在秦凡的手里逃走已经很幸运了，却还是受了不轻的伤。
　　宗主看向旁边几个昏睡中的小孩子，眼眸微眯，看向入口方向，“来了。”
　　“人在这里。”
　　小绵绵进入这里，立刻就看到昏睡中的几个小朋友，刚想要过去看看什么情况的时候，一道凛冽的攻击，迅速朝小绵绵而去。
　　护卫立刻出手，瞬间把那道攻击拦下了，而护卫也被逼退了一步。
　　“我还以为是什么高手找来了，没想到竟然是一个小丫头和几个打手罢了。”
　　宗主看到来人后是真的松了一口气，想必这几人是误打误撞才闯进自己设下的阵法的。
　　刚刚他还担心是什么高手找来了，没想到老天爷都在帮自己。
　　“你这个坏银，为什么要抓t我的好朋友，还把他们打晕了。”小绵绵气呼呼的，指着宗主一顿开骂。
　　护卫们紧紧把几个小孩子护在中间。
　　阴邪宗宗主冷笑一声，对这个跳脚的小丫头丝毫不放在眼中的，不过他好歹也是一宗之主，当然不能任由一个小丫头骂了。
　　于是不耐烦的他直接朝小绵绵攻击而去，使用的功力也就三成而已。
　　小绵绵反应很快，立刻就躲开了，护卫赶紧上前护着小绵绵，小皇姑绝对不能出事，自己定要保护好才行。
　　小绵绵推开护卫，自信说道：“不用担心，他奈何不了我，你们先把其他小朋友带出去，免得我们打起来的时候波及他们了。”
　　护卫一愣，有些难以置信，不过还是示意护卫把人送出去，五个孩子，一人抱起两个就往外走去，也就三个护卫出去而已，还剩下不少人呢。
　　“哼，坏银，出去我们好好打一场，我定要打到你屁股开花。”小绵绵傲气十足，叉着腰骂人的时候真的跟大街上骂街的泼妇有点像。
　　不过她那奶声奶气的样子，怎么看也没什么杀伤力啊。
　　“哼，死丫头，口气倒是不小，看你身边的这些护卫，想必你也是大户人家的小孩，说说看，你父亲是谁？说不准本宗主认识，看在认识的份上，还能让你死个痛快。”阴邪宗宗主都被小绵绵给逗乐了，小丫头人小个，口气却不小。
　　“我才不告诉你，你这个大坏蛋，有本事出来。”说罢，小绵绵便带着护卫们出了山洞，这里面实在太挤了，根本伸展不开身手。
　　现在其他小朋友已经被救出去了，也不担心对方会用小朋友的性命来要挟他们。
　　而阴邪宗之所以任由护卫们把小孩子们带走完全是因为他不把小绵绵他们当成对手，一个小丫头而已，能有点身手在身就很不错了，还能有多高的身手呢。
　　还有那些护卫，那就跟不是问题了，一个个也就那点三脚猫功法，压根奈何不了他。
　　所以他也跟着出了山洞，他倒要跟这小丫头好好玩一玩。
　　然而，他很快就后悔了，若是没有受伤前或许他能轻轻松松把眼前的小丫头收拾了，不过他现在有伤在身，跟这小丫头打起来竟然还真奈何不得她。
　　“真是见鬼了，你才这么点大，竟然有这等实力，你父母到底是谁？”阴邪宗宗主脸都已经黑成炭了，怎么也没想到自己竟然有败在一个小屁孩手上的。
　　没错，交手了这么久还没拿下这小丫头就已经是败了。
　　“就是不告诉你，略略略！！！”小绵绵淘气的朝阴邪宗宗主做了个鬼脸，一副气死人不偿命的样子。
　　阴邪宗宗主再好的心性也被她给搞崩了，怒吼一声：“臭丫头，我还就不信收拾不了你了，等我抓住你，定要先废了你的武功，打断你的四肢，看你还怎么跑。”
　　说罢，他直接开始使用玄术那一套，快速掐手诀，然后一张符箓快速自然成灰化作一道雷电朝小绵绵追去。
　　小绵绵一惊，没想到这老家伙竟然着急了，使出了阴招，不过她也没在怕的，快速拿出符箓，掐手诀，一气呵成，下一秒她周身就出现一道金色光罩，把她稳稳的护在光罩之中。
　　阴邪宗宗主见状，眼睛都瞪大了，心中已经震惊得不行，“你是也是玄者？”
　　“嘻嘻，猜对了，那也没奖。”小绵绵得意洋洋，叉着腰大笑。
　　阴邪宗宗主眼眸晦暗，看向小绵绵的目光变得更加阴鸷起来，“既然如此，那我也不用手下留情了。”
　　小绵绵闻言，赶紧做好应战姿势，“放马过来，我才不怕你呢。”
　　阴邪宗宗主直接拿出一张幡旗，黑色的幡旗在黑夜中显得更加阴森邪恶，让人看一眼就感觉到无比恐惧。
　　小绵绵小脸凝重起来，看着那张幡旗，感觉似乎在哪里听说过来着，一时间想不起来了。

第477章 大结局5
　　“豁，竟然是百鬼幡。”
　　突然，一道突兀的声音响起，打断了两人的对峙。
　　小绵绵听到这声音，顿时激动不已，直接朝声音传来的方向飞奔而去。
　　阴邪宗宗主警惕的看着来人，有些眼熟，特别是身上自带的那一股气息，更让人感到威慑。
　　“你是谁？”
　　“呵呵，我是谁？前段时间才刚交过手就忘了？”
　　来人正是秦凡，此时秦凡已经把小绵绵抱在怀里了。
　　“是你！”阴邪宗宗主看到来人，心头一惊，顿感不妙。
　　“我说之前你是怎么逃掉的，原来是借助了百鬼幡啊，这么好的东西留在你手中还真是浪费。”
　　小绵绵瘪着小嘴，一副被欺负的样子，指着阴邪宗宗主就开始告状：“爹爹，他可坏可坏了，不仅欺负我的好朋友，还欺负我，你看，我都受伤了，可疼可疼了。”
　　说着，小家伙就伸出白白嫩嫩的小手放到秦凡面前，一副要哭出来的样子。
　　秦凡看着眼前这个胖乎乎的小手手，上面有着一个很小的划伤，要是再晚点都能愈合的那种，不由自主的嘴角直抽。
　　但是对上小家伙那可怜兮兮的样子，又心疼起来了，自己的闺女自己不哄让谁哄呢？还是乖乖顺着小家伙的心意哄哄吧，不然等一下真的哭出来就不好哄了。
　　想到这，秦凡立刻从刚刚那威震天下的姿态瞬间变化成暖男奶爸，哄起了闺女。
　　“哎呦，真的耶，疼不疼？”
　　“嗯嗯，疼！”小绵绵连连点头。
　　“那爹爹帮你报仇好不好？”
　　“嗯嗯，报仇，爹爹一定要好好教训他。”小绵绵挥舞着小拳头，挑衅般的看向阴邪宗宗主。
　　阴邪宗宗主差点被这父子俩给气笑，现在可是两军对垒之时，你在这里哄孩子算怎么回事？也太不尊重人了。
　　秦凡在小绵绵耳边小声说了什么，这才把小家伙放下地，然后上前一步。
　　“哼，仇人见面，分外眼红，上次是你们人多，还是突然偷袭我们的，今天，我就要报了当日你打伤我的仇，还有杀我这么多门徒之仇。”
　　“你想报仇？那放马过来就是，上次让你逃了，这一次，你觉得你还能逃得掉吗？阴邪宗宗主。”秦凡说罢，直接朝阴邪宗宗主攻击而去。
　　阴邪宗宗主心里正憋着一口火气呢，看到秦凡主动出手，立刻就迎上去，这一次，他非要把这一口气给出了不可。
　　很快，双方打在一起，时不时还会斗一下法术，看得旁边的护卫们心中震惊不已，简直就颠覆了他们的世界观了。
　　而我们另一个小观众呢？
　　小绵绵此时可还没时间当观众，刚刚爹爹可是交代了一个很重要的任务给自己，她一定要快些完成才行。
　　阴邪宗宗主越打越心惊，能生出这么厉害的小妖孽的父亲岂会是一般的高手，肯定也是高手中的高高手才是。
　　刚才自己连人家闺女都打不过，现在跟老子打，那就更不是对方的对手了。
　　他越打就越感觉到自己要败，可是他不甘心就这样败了，若是被抓到，恐怕自己只有死路一条。
　　没办法了，只能使用那一招了。
　　双方对轰一掌手迅速分开了，阴邪宗趁着这个机会，自己拍了自己一掌胸口，顿时吐出一口血，直接喷在百鬼幡上，然后快速念出咒语。
　　“疾！”
　　一声大喝声从他嘴里发出，一道道黑色烟雾从百鬼幡之中窜出，把整片天空都掩盖了一般，气势慑人。
　　但这些都没有，百鬼幡一点反应都没有，跟普通的幡旗没什么两样。
　　阴邪宗宗主刚刚张嘴想要大笑出声，他以为自己拿出百鬼幡定然能稳赢，却没想到，百鬼幡一点反应都没有，一时间笑容僵住在脸上。
　　“怎么回事？百鬼幡为什么一点反应都没有？”他把幡旗翻来翻去的看了看，并没有发现任何异样的地方，甚至以为是自己刚刚念错咒语了，于是又再都念了几遍。
　　然而，百鬼幡依旧什么反应都没有，这让阴邪宗宗主快疯了。
　　“为什么？为什么会这样？为什么？”
　　就在此时，小绵绵得意的笑声传了过去，“嘻嘻，当然没反应啦，因为我已经在周围布置了阵法哦，什么法宝都用不了啦。”
　　阴邪宗宗主一顿，惊骇的看着小绵绵，难以置信：“你，你这死丫头竟然还会阵法？”
　　“那是当然，我不仅会阵法呢，会的可多了。”
　　秦凡和护卫都憋着笑，看着小家伙在那显摆嘚瑟。
　　阴邪宗宗主这次是真的愤怒了，不顾一切的朝小绵绵扑去，“既然是你搞的鬼，那就先杀了你，我不好过，你也别活了。”
　　秦凡第一时间反应过来，迅速出手，挡在小绵绵前面。
　　阴邪宗宗主以为自己猝不及防的出手肯定能拿下，既然百鬼幡用不了，那就趁着他们都没反应过来先下手把人质抓到手，这样或许自己还有机会逃走。
　　然而他没想到的是，秦凡的速度太t快，不等他扑到小绵绵身前，秦凡的攻击就已经到了，直接把他一脚给踹飞出去，同时他也追上去再补了几脚，直接把人手脚都给废了。
　　护卫们立刻反应，总算能发挥作用了，拎着刀就上去，趁着阴邪宗宗主重伤倒地，直接把大刀抵在他的脖子上了。
　　“闺女，你没事吧？”秦凡担忧的看着小绵绵，赶紧检查起小家伙身上有没有受伤。
　　“我没事呀，他都没有靠近我，当然没事啦。”小绵绵摇摇小脑袋，“那坏银怎么办？爹爹怎么处罚他呀？”
　　“坏人当然是要狠狠的处罚了，而且这次我们可是立大功了，之前爹爹抓他的时候被他跑了，没想到这次撞到你手里了，哈哈，我都不用去找人了，最大的反派已经落网，阴邪宗也不成气候，大秦算是后顾无忧了。”
　　秦凡很开心，一把抱起小绵绵，狠狠的在小家伙脸上亲了一口，“绵绵就是我们家的福星，也是我们大秦的福星呢。”
　　“嘻嘻，爹爹，你的胡子冒出来啦，扎人。”小绵绵被亲的连连缩着脑袋，避开他的亲亲。
　　父女俩就这样有说有笑的回去庄子了，护卫们押着重伤的阴邪宗宗主回京，关入地牢。

第478章 大结局6
　　在庄子里着急等待的家长们终于看到自家宝贝儿子回来了，顿时放心了不少。
　　太上皇被拦在围墙外时就没有再跟上去，他自己知道自己的事，跟上去只会是拖累，压根帮不上忙，便在原地等待。
　　没多久，他就看到几名护卫带着几个昏睡中的小孩回来了。
　　检查了一番后，小孩子们并没有什么受伤，只是被打晕了而已，众人这才放心下来。
　　很快，秦凡也带着小绵绵回来了，太上皇和众人看到他们没事，纷纷放心下来。
　　“怎么样？掳走孩子们的人抓到了吗？”太上皇从护卫口中得知了大致的情况，也知道这几个失踪的小孩子是被人掳走的。
　　“已经抓到了，而且还是个意想不到的人。”秦凡想到这个，嘴角就忍不住微微上扬。
　　“哦？意想不到的人？”太上皇倒是来了兴趣，好奇问道：“谁？”
　　“阴邪宗宗主。”
　　“什么？阴邪宗宗主？就是上次被他逃走的那个？”太上皇惊诧不已，看到秦凡点头的时候，心情大悦，“好好好啊，大秦的这一个毒瘤总算被拔除了，剩下的那些小喽啰你们不用担心，朝廷会派人去清扫的。”
　　随即，众人便各回各家去了，太上皇和小绵绵也回了皇宫。
　　谁也没想到，阴邪宗宗主会以这样的方式被抓，之前一直都狡猾不已的人，这次竟然栽在一个小娃娃手上。
　　皇帝得知消息的时候笑得不行，跟皇后说了一个晚上都还兴奋得睡不着。
　　第二天就带着千两黄金给小绵绵作为奖励了，可把小绵绵给乐坏了抱着金锭子去一边数了，至于能不能数明白那就不清楚了。
　　看到这么爱财的小闺女，秦凡都有些不好意思了，不过也没阻止，因为他是知道小绵绵要用这些金子来做什么的。
　　说来也奇怪，小闺女的那个地方竟然需要用金子填充才能变得更大，也不知道是怎么创造出来的。
　　“小爷爷，阴邪宗之事真是多亏您了。”皇帝无比感激，郑重的朝秦凡行拱手礼。
　　要知道他可是皇帝，一国之主，岂能这么容易给人行礼。
　　而现在他竟然主动给秦凡行礼，真的是对秦凡最大的感激了。
　　秦凡摆摆手，笑道：“不必如此，我也是大秦之人，当然要为大秦做点贡献的。”
　　“小爷爷大义。”
　　两人稍微聊了一下这次的阴邪宗之事，把之后的事情都商议了一番。
　　“对了，小爷爷以后就不走了吧？要不要我给您在宫外也置办一座府邸？到时候您想在宫里住还是到宫外住都可以。”皇帝突然想到什么，立刻询问说道。
　　秦凡摇摇头，笑道：“我也是暂时来看看你们，顺便接上小绵绵就准备回去宗门了。”
　　“啊？你还要回去？这里才是您的家啊。”太上皇一听他们还要走，他们走就是了，怎么还要带走小绵绵呢？这个他就不乐意了，刚刚还笑呵呵的逗着小绵绵玩的脸立刻就垮下来了。
　　“是啊，小爷爷，大秦就是您家，而且小奶奶也有孕在身，你们这般赶路怕是对身体不好吧？”皇帝也附和说道，小皇姑可是他们的福星，福星要是走了那还了得。
　　秦凡有些无奈，也知道小闺女很受欢迎，不过小绵绵还小，这一次送回来大秦住这么久其实也是他提前算到大秦有难，或许小绵绵身上的气运才能解决，这才把人送回来的。
　　而现在大麻烦已经解决，小绵绵不在这里也已经没什么问题了，他便想要带小绵绵回去门中。
　　小闺女不仅在皇宫受欢迎，在门中也同样是门中上下的心头宝，还有岳父家呢，要是不带回去，岳父铁定削自己一顿，把他的宝贝外孙女带走也就算了了，还这么久都不带回去。
　　他都能想象自己回去的时候不带上小绵绵的话，岳父是怎么拎着龙头拐杖追着自己打的。
　　特别是现在，媳妇有身孕了，岳父肯定不会责怪媳妇，那所有的气不得自己承受啊，那得削得更狠了。
　　想想都浑身打颤，小闺女必须先带回去，让岳父他们消消气才行，有闺女在还能有人帮自己说说好话。
　　“这个不用担心，我媳妇胎相很稳，不会动了胎气的，而且我们不赶时间，可以一边游玩，一边赶路。
　　哦，对了，忘了告诉你们，我媳妇是个医术高手，那就更不是问题了。”
　　秦凡说完，还一脸骄傲的样子看向旁边的媳妇，刚好云雨嫣也看向他，两人四目相对，默契的朝对方露出一道笑容。
　　太上皇和皇帝都有些失望了，还以为能以这样的理由把人留下呢。
　　“你们走就算了，为什么还要带走小绵绵，要不小绵绵就留在皇城吧，她还小，还要上学堂呢。”太上皇很不开心，直接就把小心思都说出来了。
　　小绵绵听到皇兄兄提到自己，顿时转头看去，便看到太上皇一脸不舍的看着自己，似乎很不开心的样子。
　　小绵绵不知道为什么皇兄兄不开心，立刻送出一个大大的笑容，想要让皇兄兄开心一点。
　　太上皇更加舍不得了。
　　“大侄子放心，小绵绵跟我们回去也会正常上课的，有空的时候也会送她回来住一段时间。”秦凡说着便拿出一块玉牌，递给太上皇，说道：“若是你们想小绵绵可以用这个联系我们，你们就能够跟小绵绵联系了。”
　　“这是什么？”太上皇满脸好奇的接过，左看看右看看。
　　不等秦凡回答，小绵绵就率先开口了，举着小手要解答问题，“我知道，我知道，这是通讯玉符，可以隔得很远都能立刻联系人哦，还能跟对方通话。”
　　“这么神奇？”
　　“对呀，可厉害了，皇兄兄要是想我了，就可以用这个跟我联系哦。”
　　“好好好，皇兄兄想你的时候就跟你联系。”
　　太上皇知道人是留不下了，便也不再强求，小绵绵还小，最好还是留在父母身边，这一点他不能这么自私，不让小绵绵跟在父母身边。
　　现在还能联系上小绵绵已经很好了，大不了想小绵绵的时候，他就用这个跟小家伙联系吧。
　　“要不，皇兄兄跟我们一起回去好了，这样皇兄兄还是可以天天看到我呀。”
　　小绵绵这话一出，顿时就让太上皇来了心思，立刻把目光看向秦凡和云雨嫣。
　　秦凡也是一愣，这个倒是可以有，皇帝走不开，太上皇倒是可以啊。刚好大侄子现在已经年纪不小了，都是家里人，给点好东西大侄子吃，延长一下寿命不过分吧。
　　于是玉符转交给了皇帝手上，拿到玉符的那一刻，皇帝心里有多想把这个皇位立刻就传给儿子，然后自己也跟着走了。
　　可是他不能啊，先不说皇位的问题，自己的小闺女还小呢，他也走不开，也不舍得。想想还是算了。
　　随后，皇帝亲自把小绵绵他们送出了京城。
　　跟小绵绵回来的时候场景一样，文武百官，皇子妃子们全都来到城外送别小绵绵等人。
　　只是除了小绵绵还有秦凡夫妻俩外加太上皇和桂公公，还有保护太上皇的暗处暗卫们。
　　秦凡也没想到自己来的时候就是小夫妻俩，回去的时候却变成了一大队人马了。
　　他倒是可以不用护卫什么的，太上皇不行，毕竟不会武，万一遇到危险很难自救，暗卫还是需要带着的，以防万一嘛。
　　小绵绵离开了京城，京城又恢复成原来的样子，却总感觉少了一点什么，似乎没有了那一股活跃。
　　正文完！！！！

第479章 番外1
　　话说，小绵绵和亲爹亲娘回到了出生的地方，这里便是秦凡所在的宗门，t宗门之中的人数不多，但是含金量十足。
　　秦凡在宗门之中的地位更是不低，在十年前成为了宗主。老宗主仙逝后直接传位给他的。
　　而老宗主便是当年游历时无意见到秦凡，便把秦凡带在身边修道。他一身的本事就是老宗主教的。
　　只是老宗主也没想到自己收的这个小徒弟对于修道颇有天赋，修为比他这个师父都要高很多。
　　几位师兄姐都不及他，最后宗主之位当然就落到他身上了。
　　此时小绵绵回到宗门，立刻就迎来各位师伯们的热烈欢迎，一个个拿着各种好吃的送到小绵绵面前，生怕把小家伙饿坏了一样。
　　“哎呦，绵绵怎么都瘦了？宗主，你这样可不行，绵绵还小，怎么能离开爹娘呢？她肯定在京城吃了不少苦头，你看看，都瘦了一圈了。”大师伯满脸的心疼。
　　秦凡默默的看了一眼小闺女那小肚子上的肉肉，衣服都小了，快撑破的样子，一时间不知道该怎么反驳了。
　　云雨嫣在旁边不吱声，只管捂着嘴笑。
　　二师伯也开口了，还是站在大师伯那边的，“就是，你们做父母的也不知道上点心，小家伙衣服都小了，不知道给绵绵换新的？就这样穿着不丢人吗？”
　　云雨嫣笑不出来了，夫妻俩齐齐低头，嬷嬷的听着几位师兄的训话。
　　小绵绵乖巧的吃吃喝喝，丝毫没有受到外界影响的。
　　几位师伯轮番上阵一顿数落，直到气消了才罢休。
　　“话说，宗主夫人，你这月份也不小了吧？孩子的东西都准备好了吗？不过你们也不用担心，我已经让我徒弟去准备好了，随时都能迎接孩子的到来。”
　　云雨嫣一顿，感激说道：“多谢大长老，东西我也准备了一些，正好还缺不少呢，您这及时雨真是来得太及时了。”
　　其实她早就已经准备好了，回来的路上他们是一边游玩一边赶路的，在游玩的过程中看到什么都会买一些，当然也少不了给未出生的孩子准备的东西了。
　　不过人家大长老的一番心意，还是要领的。
　　“大师伯，你放心啦，我都准备好迎接宝宝啦，娘亲说了，我们很快就能见到宝宝啦，到时候大师伯别忘了给宝宝见面礼哦。”
　　作为姐姐的小绵绵很自觉帮还没出生的弟弟或者妹妹提前开始捞好处了。
　　大师伯闻言，哈哈大笑，点头道：“哈哈，当然，必须要的，我给宝宝送一份大大的见面礼。”
　　“嗯嗯，那我先替宝宝谢谢大师伯了。”小绵绵满意的点点头，然后轻轻的靠到云雨嫣身边，小心的贴到她高高隆起的肚子上听里面的宝宝的动静。
　　“你每天都这样听，听到宝宝说什么了吗？”秦凡一脸好奇，他也听，可是压根听不到什么，顶多就是小宝宝的心跳声。
　　可是自家小闺女了，不但听，还会跟宝宝说话，似乎真的听懂了似的。
　　“当然听到啦，宝宝说谢谢大师伯送自己见面礼。”小绵绵理所当然的点点头，又对着肚子里的宝宝说道：“宝宝，你要是能听到姐姐说话就踢一下脚脚好吗？”
　　下一秒众人就看到肚子微微动了一下，虽然动静很小，可是没能逃过在场任何一个人的眼睛。
　　他们是谁？玄门中人，自然是五官灵敏的，这一点动静哪能逃得过他们的眼睛。
　　“嘿，这小子果然是跟姐姐亲啊。”二师伯哈哈大笑。
　　小绵绵满脸自豪，小脑袋都高高扬起。
　　就在此时，云雨嫣突然感觉肚子传来一阵阵疼痛，随即便感觉到不对劲的地方了。
　　“夫君，夫君，我......我好像要生了。”
　　顿时现场一阵混乱起来，一个个都着急的在原地打转，竟不知道该先做什么了。
　　最后还是秦凡冷静下来，然后赶紧把媳妇送回房间准备生产。
　　小绵绵紧张不已，小手紧紧握着云雨嫣的手不敢松开，嘴里还不断的安慰着：“娘亲亲，你别紧张，放轻松，一定会没事的，弟弟很乖的，肯定不折腾你。”
　　云雨嫣好笑的揉揉小家伙的小脑袋，“娘亲没事，你别担心，乖乖在外面等娘亲好吗？”
　　“嗯嗯，我会乖乖的，一定不会调皮。”小家伙嘴上说着，可是显然她比要生孩子的云雨嫣还要紧张，小手依旧不放开。
　　秦凡大步上前，一把抱起云雨嫣往房间走去，小绵绵的小手这才松开，可是脚步却不自觉的想要跟进去。
　　“宝贝别担心，娘亲会没事的。”秦凡回头安慰了一声小绵绵，还不忘让其他人照顾好小家伙。
　　大长老赶紧上前抱起小绵绵，“绵绵乖，你还小，不能进去，你娘亲和弟弟都会没事的。”
　　没错，他们都已经知道云雨嫣这次生产的是男孩，小绵绵的弟弟。
　　虽然小绵绵和秦凡不能卜算，不过宗门不是还有他们这几个师兄姐吗？想要卜算一下孩子的性别就是再简单不过的事情了。
　　小绵绵着急担忧的探着小脑袋往里看，小手小脚都不知道往哪里放了。
　　“大师伯，娘亲亲怎么还没出来呢？弟弟生出来了吗？”
　　大长老满脸无语，这才进去多久，怎么可能现在就出来？
　　“刚刚才进去，还没这么快呢。”
　　“是啊，你娘亲生你的时候可是折腾了好几个时辰呢。”
　　几位长老你一句我一句的安慰着小家伙，虽然每个人心里都着急不已，可是在孩子面前不能表现出来啊，不然都跟着一起着急像什么话。
　　小绵绵闻言，顿时一愣，眨巴眨巴一双明亮的大眼睛，“我有折腾娘亲亲吗？”
　　“是啊，每个孩子出生都不是这么容易的，所以绵绵以后要对娘亲亲好知道吗？”五长老满脸宠溺的揉揉小绵绵的小脑袋。
　　小绵绵连连点头，可是眼睛却红了，“我以后一定会对娘亲亲很好很好的。”
　　长老们看到小绵绵红了眼眶，一个个又着急起来了，赶紧哄着小家伙，说笑话逗她笑。
　　这小祖宗可是他们看着长大的，他们这么多师兄姐之中也就小师弟成婚了，其他人都没有成婚，顶多就收几个弟子而已。
　　所以小绵绵对于他们而言，就是自己的亲闺女，那是真的捧在手上疼爱的。
　　再加上小绵绵本就长得可爱，又是修道天才，自然会更加喜爱这样的孩子了。

第480章 番外2
　　父女俩在房间外转来转去的，那着急担忧的样子都是一个模子刻出来的一般，看得师兄姐们都有些无语了。
　　“你们能不能别转悠了？转得我们脑袋疼。”五长老揉揉自己的太阳穴。
　　就在此时，房间内传出一道响亮的婴儿啼哭声。
　　“哇哇哇！”
　　小绵绵第一个反应过来，激动的原地跳起：“弟弟，弟弟，爹爹，弟弟出生啦。”
　　秦凡也已经笑呵呵的了，放心不少，“是啊，是啊，那小子总算出来了，没少折腾你娘亲的。”
　　“没关系，没关系，弟弟肯定不是故意哒，爹爹不能责怪弟弟呀。”小绵绵已经变身十足的护弟魔了。
　　很快，小孩子就被抱了出来，众人立刻就围了上去，对这个新成员好奇得不行，都想第一眼看到小家伙。
　　“宗主，小宝宝的名字你想好了没有？”大长老一边看着襁褓中的小家伙，一边问道。
　　“想好了，我跟媳妇一人取了一个字，叫秦晨希。”
　　“晨希？嗯，这个名字不错。”
　　小绵绵闻言，也立刻举起小手激动喊道：“我也有给弟弟取名字，就叫晨晨，好不好听呀？”
　　“好听好听，小名就叫晨晨对吗？好听，还是我们小绵绵最会取名字了。”
　　秦凡满头黑线，无论什么事情，在小绵绵身上都是最好的。
　　至此，秦晨希出生了，作为小绵绵的弟弟，小家伙还真的跟她最亲了。
　　或许是因为小绵绵从一开始就不断的跟小家伙交流，小晨晨出生后只要听到小绵绵的声音就喜欢跟她抱抱，哭闹的时候要是听到小绵绵的声音立刻就能停止哭闹，比谁都管用。
　　就算是作为父亲的秦凡都比不上小绵绵这个当姐姐的。
　　......
　　时间一晃而过便是一年多，小晨晨已经学会了走路，小短腿倒腾得飞快，最喜欢的事情就是跟在姐姐身后到处去玩耍。
　　今天小绵绵出门了一趟，小家伙闯祸了，把老父亲的药园子给弄得不像样，很多珍贵的草药都被他给拔了。
　　秦凡发现的时候气得不行，那可是他费尽苦心才种下的，眼看着就要成熟了，能采摘了，没想到一个不注意就被这小子祸嚯了。
　　“你小子给我好好站着，罚站，没有我的允许不能坐下，听到没有？”秦凡生气的拿着一根竹条，看着就感觉疼。
　　小晨晨瘪着嘴，硬是一声都没吭，那小模样倔强的不行，跟头小牛犊似的。
　　父亲说让他罚站，他就乖乖的站好，也不反驳。
　　就在此时，小绵绵的声音传了进来，突然看到小t晨晨正站在墙角，一副要哭不哭的样子，显然委屈得不行。
　　顿时小绵绵就心疼了，立刻挡在弟弟前，“爹爹，你怎么欺负弟弟呀？”
　　“我可没欺负他，是他欺负我，把我药园里的药都给祸嚯了，你知道吗？那些可是你娘亲最珍惜的草药，现在没了，你让我怎么跟你们娘交代？”秦凡更加委屈。
　　小绵绵闻言，狐疑的看着小晨晨，“弟弟，是不是真的？你真的拔了爹爹药园里的药草吗？”
　　小晨晨刚刚还想要跟姐姐告状诉苦来着，以为姐姐回来了，自己的靠山就回来了。
　　没想到姐姐这次不帮自己，反而责怪起自己来了。
　　这时他才意识到自己是闯祸了。
　　小晨晨弱弱的说道：“拔了。”
　　“弟弟，你怎么可以拔爹爹药园里的草药呢？这样做是不对的呀，爹爹肯定会生气的，娘亲亲知道也会生气的，以后可不能这么做了，知道吗？”小绵绵苦口婆心的，像极了一个小大人，教育起弟弟来。
　　小绵绵虽然很护短，也很护着这个弟弟，可是她也不是一股脑的宠溺，也会分对错，该罚该骂的时候一点也不含糊的。
　　小晨晨连连点头，一副极好的认错态度，“姐姐，不气，姐姐，晨晨错......”
　　小家伙一岁多，显然说话都还不太会说，相对于其他小孩子已经很棒了，这还得是小绵绵没少教的原因，不然也不会说这么多字了。
　　“嗯，弟弟真乖，知道错了，就是好孩子哦，那做错了事是不是该道歉呢？”
　　小晨晨闻言，立刻就乖乖听话的跟秦凡道歉起来：“爹爹，对不起，晨晨错了。”
　　秦凡顿时心中的那一口气就消了，想要生气都已经生不起来，“好了好了，看在你还小的份上，又有绵绵帮你说话，这次就不打你了，但是下次可不能这么调皮捣蛋了知道吗？”
　　小晨晨连连点头，开心的咧着嘴笑：“嗯嗯，不了，不了。”
　　“好了，绵绵你这个姐姐真棒，教得弟弟很懂事，该奖励，跟爹爹说说，你想要什么？爹爹奖励给你。”秦凡满脸欣慰的揉揉小绵绵的脑袋。
　　小绵绵有些嫌弃，想要躲开，可是对方是自己的爹爹，又忍下来了，“爹爹，那你以后可不可以别摸我的头了？我好不容易梳好的发髻都被你摸乱了。”
　　秦凡顿时哈哈大笑起来，“这有什么，大不了你让你皇兄再给你重新梳一个就是了。”
　　没错，小绵绵今天的发髻还是太上皇亲自给梳的。
　　太上皇跟着小绵绵一家三口来到宗门后彻底进入了退休养老的状态，这里环境好，空气好，来到这里后简直舒服得不行。
　　刚好他遇到了大长老，两人简直就是相见恨晚，都喜欢下棋，喜欢到处游山玩水的。
　　于是两人没事就约一起去到处游玩，或者下下棋，喝喝茶什么的，日子简直不要太悠哉了。
　　太上皇闲来无事，还跟春芽学了怎么给小绵绵梳辫子，学会后，太上皇就彻底放飞自我了，感觉自己开发了另一个技能似的，在传统的发型上加上了他自己的创意。
　　还别说，效果还挺不错，小绵绵表示她还是挺喜欢的，于是没事就去找自家皇兄兄帮自己梳辫子，弄发型。
　　这事情要是传回京城去，说出去都恐怕没人会相信的。
　　“爹爹，我都六岁多了，快七岁啦，已经是大孩子了。”小绵绵不服气的鼓着腮帮子。
　　秦凡：“好好好，大小孩可以了吧，你不管几岁，都是我的小闺女。”说着，直接就一把抱起了小家伙，狠狠的在她那白嫩的小脸上亲了一口。
　　小绵绵被亲的哇哇直叫，因为秦凡的胡子把小家伙给扎得很不舒服。
　　小晨晨见状，也抱着秦凡的腿求抱抱：“爹爹，抱抱，晨晨抱抱。”
　　秦凡爽朗大笑，一只手就把挂在腿上的小晨晨抱进怀里。
　　左拥右抱的一个闺女，一个儿子，刚刚好，这样的幸福不是谁都拥有的。

第481章 似曾相识的画面
　　“弟弟，小声点，我们这次是要离家出走，不能让爹爹和娘亲亲知道。”
　　小绵绵背着个小包袱走在前面，小晨晨走在后面，背上同样背着一个几乎跟他一样大的包袱，两个小家伙鬼鬼祟祟的样子实在滑稽。
　　“姐姐，我们为什么不把包袱放进那个地方呀？这样不是更容易走路吗？”已经两岁多的小晨晨很是不解，明明有更好的办法，为什么不用？非要自己背这么大一个包袱。
　　若不是他力气大，恐怕早就被这个包袱压扁了。
　　“弟弟，这你就不懂了吧，这样才有离家出走的感觉嘛，要是什么都不拿，哪能感受得到离家出走的快乐呢。”小绵绵已经七岁多啦，是个小姑娘了。
　　不过小脸还是胖乎乎的，小模样很是讨喜。
　　“那我们离家出走去哪里呢？”小晨晨问道。
　　“姐姐带你去找皇兄兄，还有大侄子，还有我们的那些侄孙孙，我都好久没见过他们了，超级想他们了。”小绵绵小脑瓜里已经回忆起自己在京城的时候。
　　太上皇大半年前收到皇帝的消息便回去京城了。本来不想回去的，不过想着这么久没见孙子孙女了，心里还是挺想念的，便回去了。
　　小绵绵没有跟着回去，她还有很多东西需要学习。
　　这次离家出走也是因为秦凡和云雨嫣抓得比较严了，让小家伙心里很不爽，于是反骨就来了，带着小晨晨偷偷溜了出来。
　　“大侄子是谁呀？还有什么是侄孙孙呢？”小晨晨不懂就问。
　　可是小绵绵也不懂怎么解释啊，便随口说道：“大侄子就是大侄子呀，大侄子可是很厉害的人，大家都叫他皇上呢，还有侄孙孙就是大侄子的孩子，论辈分就是我们的侄孙孙啦。”
　　“哦哦，那姐姐，京城是不是很远，我们走路去吗？”
　　“嗯，大龟龟跟着出来肯定会被发现的，我们自己走，不能带它。”
　　很快，两个小家伙就离开了宗门所处的山头，下了山后就是一条村子，小绵绵和小晨晨没少到村子里玩的，这里也有很多他们的小伙伴。
　　“姐姐，我们去找小牛哥哥玩吗？”
　　“不去，我们谁也不能去找，不然他们肯定会通知爹爹和娘亲亲的，那样我们会被抓回去哒。”
　　小晨晨乖乖的听姐姐的话，不吵着进村了。
　　两个小家伙离家出走的事情没多久就在宗门里传开了，秦凡差点被气吐血。
　　“姐弟俩的胆子是越来越大了，还学会离家出走了。”
　　云雨嫣也很无奈，不就骂了两句吗？至于这么大脾气离家出走？看来是反叛期到了。
　　“那现在怎么办？去找人吗？”云雨嫣无奈的捏捏眉心，真的有些头疼。
　　“找，肯定要找，这两个小坏蛋肯定是往京城那边去了。”
　　“你怎么知道？”
　　“还用猜吗？小绵绵那小性子，这么长时间没见她皇兄了，天天吵着要去见皇兄，现在有机会离家出走肯定不会放过这么好的机会，往京城那边去。”
　　不得不说，秦凡是真的很懂小绵绵，第一时间就猜到了小家伙的小心思。
　　“行吧，刚好你家大侄子不是要摆寿宴，请我们回去参加吗？正好，我们也去一趟京城，现在追上去应该很快就能追上两小坏蛋。”云雨嫣说道。
　　“等我们追上两个小坏蛋了，非要每人赏一顿打屁股才行。”
　　......
　　小绵绵和小晨晨第一次离家出走是在一天后被亲爹亲娘追上的，然后姐弟俩每人都被揍了一顿。
　　历经一个月，一家四口这才来到京城，在见到太上皇那一刻，小绵绵眼眶立刻就红了。
　　“皇兄兄，我好想你呀。”小绵绵撒娇的趴在太上皇怀里。
　　太上皇满脸欣慰，心里暖暖的，赶紧把小绵绵抱进怀里哄道：“我也想你啊，还想着过段时间就去找你呢，没想到你们都来了，好啊，好啊。”
　　“皇兄兄，我也想你了。”小晨晨有样学样，姐姐怎么喊太上皇的他就怎么喊，也学着姐姐的样子抱紧了太上皇的大腿。
　　太上皇也把小晨晨抱起来，姐弟俩一人一边抱着太上皇撒娇，可把太上皇给乐坏了。
　　回到皇宫后，皇帝和皇子们齐齐迎接小绵绵一家人的到来。
　　“小皇姑，小皇叔，哈哈，没想到朕今天不仅有皇姑还有皇叔了。”皇帝满脸笑容，特别是看到小晨晨的时候，他是真的笑了。
　　“不好吗？又多了一位长辈了。”太上皇意味深长的瞪了一眼皇帝，警告的意味十足。
　　皇帝连连应道：“好，当然好了，我还给小皇叔准备了礼物。”
　　小晨晨闻言，眨巴着一双大眼睛，好奇的看着皇帝，“什么礼物呀？我也有礼物给你们哦，姐姐说了，我们作为长辈第一次见晚辈是要给见面礼的。”
　　此话一出，在场的众人立刻就想起了小绵绵刚到京城t的时候不也是给他们准备了很多大礼吗？
　　那这位小皇叔是不是也给他们准备了很大的见面礼？
　　想到这，在场的晚辈们都期待起来了。
　　“姐姐，我放在你那里的见面礼呢？帮我拿出来，我要送给大家。”小晨晨拉了拉小绵绵的袖子。
　　小绵绵会意，立刻从小包包里面把东西都拿出来。
　　下一秒，他们就看到小绵绵从小包包里一样一样的掏东西。
　　果然，还是他们家的土特产，手臂粗的人参，火红的血灵芝，跟小娃娃似的何首乌等等，都是从地里拔出来的，可不就是土特产吗。
　　秦凡和云雨嫣看得眼睛都瞪出来了，这两小坏蛋什么时候又去他们的药园祸嚯了？不知道这些东西很珍贵的吗？还一点也不知道珍惜，说拔就拔了。
　　“看看你的好闺女好儿子。”云雨嫣悄悄的伸手在秦凡腰间的软肉上狠狠的拧了一圈。
　　秦凡也不好意思了，赶紧哄媳妇说道：“嘿嘿，不也是你的贴心小棉袄和小暖男嘛，别生气，至少他们没把药园里年份最长的那些送人，还是很懂事的。”

第482章 再遇杨凯
　　“算了，算了，反正给的都是家里人，也不算亏。”云雨嫣摆摆手，算是揭过去了。
　　秦凡松了一口气，媳妇可是很宝贝她的药园子的，要是生气的，闺女和儿子今天肯定得挨揍。
　　看着两个分见面礼的小家伙这么开心，似乎也没什么值得生气的，不就一点小东西嘛，他们家又不缺，拿来送人就送人吧，送的还是自家人，那就更没什么了。
　　收到见面礼的众人别说有多开心了，这些都是不可多得的好东西啊。
　　分完见面礼，小晨晨傲娇的仰着小脑袋问道：“大家喜欢我送的见面礼吗？”
　　“喜欢，多谢小爷爷。”皇子们齐声道谢，一个个都激动的脸都红了。
　　这边皇子们围着小晨晨分礼物，另一边小绵绵也拿着自己准备的礼物来到小宝宝面前。
　　小宝宝便是皇后的闺女，也就是大秦的小公主，比小晨晨还要大一岁，现在已经三岁多了。
　　小家伙看到小绵绵的时候一点也不认生的，直接就扑进了小绵绵怀里，奶声奶气的喊着：“皇姑奶奶。”
　　小绵绵很开心，小宝宝竟然还认识自己。
　　至于是不是真的还认得她就不一定了，或许是皇后已经提前跟她说了小绵绵是哪个呢。
　　“小宝宝，这么久没见了，你长大咯，越来越可爱了呢。”小绵绵说着便忍不住伸手去捏捏小宝宝胖乎乎的小脸。
　　“皇姑奶奶，母后经常跟我提起你呢，说你可厉害了，我也要变得跟你一样厉害。”小宝宝满脸崇拜，从小就听着姑奶奶的事迹长大的，在她小小的心中，姑奶奶就是一个非常厉害的人。
　　小绵绵一听，更加开心了，抱着小宝宝一顿亲亲：“小宝宝最好啦，皇姑奶奶也最喜欢小宝宝了。”
　　两个小姑娘就此腻歪在一起，有说有笑的，分享着各自最喜欢的东西。
　　另一边小晨晨被皇子们围着，也有着他们的话题。
　　众人热热闹闹的吃了一顿接风宴后才各回各家，小绵绵一家四口便在太极殿住下了。
　　翌日，小绵绵早早就起床了，带着小晨晨在皇宫里面熟悉。之前还是太上皇带着她来着，现在换成了她带着小晨晨了。
　　皇宫这几年并没有什么变化，还是原来的样子，小绵绵对这里也算是熟悉了，牵着弟弟的手在御花园里玩耍起来。
　　突然，小绵绵看到一个有些熟悉的身影从不远处走过。
　　“咦，那是杨家外甥呀。”小绵绵认出了对方是谁，那人不就是杨家小少爷杨凯，也就是小绵绵刚回宫第一天就看到的那位杨家侍卫吗？
　　小晨晨很好奇，这人是谁，连忙伸着小脑袋去看，可是小家伙矮了一些，踮着脚都看不到全脸，距离还有些远，周围又有不少的花草树木挡着。
　　于是他直接拔腿朝对方跑去，想要看看对方是谁。
　　杨凯正在日常的值守呢，虽然他现在的职位不低了，可是他也不可避免的要参与轮班值守的任务，在宫中值守。
　　突然眼前冒出一个小不点，小家伙看着有些眼熟，但他确定自己没见过对方啊。
　　“这位公子，请问你是哪个宫的孩子？”杨凯干脆蹲下身询问起来。
　　小晨晨终于看到姐姐口中的杨家外甥了，心里的好奇得到了满足，心情不错，便回答说道：“我是太极殿过来哒，你是杨家外甥呀？”
　　杨凯：......
　　什么鬼？什么杨家外甥？
　　不，不对，这小孩说自己是从太极殿出来的，还叫自己杨家外甥，还有这长相，怎么看着跟那个人这么像呢？
　　猛地，他想起了什么，满脸惊愕的问道：“你你你，你是小皇姑的谁？”
　　“弟弟哦！我是姐姐的弟弟呀。”小晨晨得意的扬起小脑袋，似乎自己是姐姐的弟弟是一件多么值得他骄傲的事情。
　　也确实是一件让他非常骄傲的事情，自家姐姐这么厉害，换谁不骄傲呢。
　　杨凯顿时整个人都打了个寒颤，满脸惊诧：“那，那小皇姑是不是也回来了？”
　　“姐姐吗？姐姐在那里哦！”小晨晨说着便朝小绵绵所在的方向一指。
　　杨凯顺着他指的方向看去，果然看到正一脸笑呵呵的小绵绵。
　　小皇姑以前小小一个的，可爱得不行，几年没见了，长大了不少，还是那么可爱，像个小仙童。
　　不过也勾起了他记忆里那些不好的事情来，顿时整个人都感觉有些不自在起来了。
　　“小皇姑，您回京了，什么时候回来的？”杨凯扯着嘴角，硬是挤出一道勉强的笑容来。
　　“杨家外甥，我们昨天就回来啦，你怎么还在这里当侍卫呀？之前不是小队长吗？怎么越当越回去了？”小绵绵笑嘻嘻的说道。
　　杨凯脸上一僵，本能的就想要解释一下，“额，不是的，我现在已经是千户了，只是我们轮值所以今天才在这里的，明天我可就不用在这里值守了。”
　　小绵绵点点头，“杨家外甥，憨宝在家吗？好久没见憨宝了，他是不是更胖了？”
　　杨凯额头上划下几根黑线，想起自家侄子现在的身形，有些无奈的点点头，“呵呵，小皇姑真是料事如神，憨宝确实又胖了不少。”
　　“我就知道，憨宝最喜欢吃好吃的，不胖才怪。”小绵绵得意洋洋。
　　“可是姐姐，你也喜欢吃好吃的，也没见你多胖呀。”小晨晨一脸问号，姐姐说的怎么不太一样？
　　“我可是有秘诀的，而且我可是你姐姐，当然是怎么吃都不胖啦。”
　　“哦哦！姐姐最厉害了，晨晨最崇拜姐姐了。”小晨晨满眼泛着小星星，只看得到姐姐了。
　　杨凯无语的看着姐弟两人的互动，很想来一句：“你们这话可千万别被憨宝听到，不然他肯定找块豆腐撞死。”
　　“杨家外甥，这位是我弟弟哦，你应该叫什么来着？”
　　杨凯黑着脸，恭敬说道：“卑职应该叫小皇叔。”
　　“对，皇叔，弟弟，你可是皇叔哦，是不是应该给这位外甥一点见面礼呀？”
　　杨凯顿时一愣，小皇姑这是替自己要见面礼吗？看来小皇姑还是很不错的嘛。
　　小晨晨闻言，有些不解，挠挠小脑袋问道：“姐姐，什么是外甥呀？”
　　“哦，外甥就是外甥呀，他是我们二侄孙孙的小舅舅，算起来也就是我们的亲戚了。”小绵绵解释说道。

第483章 和小伙伴的相聚
　　“哦，那是应该给见面礼的。”说罢，小晨晨便让小绵绵把自己准备好的见面礼拿出来。
　　这些都是他提前准备的东西，他也不知道哪些值钱，反正他们家很多，不差这点就是了。
　　随手便拿出一根比昨天送出去的稍微小一点的人参递给杨凯，“第一次见面，这个送给你了，不用客气。”
　　杨凯呆呆的看着手中的人参，一时间脑瓜子嗡嗡的，有些宕机了。
　　这是什么？人参吗？还是萝卜？他怎么分不清楚了呢？
　　人参？
　　有这么大的人参吗？
　　萝卜？似乎又小了一点点。
　　等他反应过来的时候，姐弟俩已经走远了，杨凯赶紧把手中的人参藏进怀里，宝贝得不行。
　　“今天赚翻了，没想到小皇姑竟然会给自己要见面礼，还是这么大的一个见面礼，以后可不能对小皇姑有意见了。”
　　想起自己每次遇到小皇姑都没好事的情况，似乎从头到脚都是自己的问题啊，不是人家小皇姑的问题，相反，人家小皇姑还没少救自己呢。
　　杨凯此时的心情很复杂，而小绵绵却不知道的，此时她跟小晨晨一起走在皇宫里到处玩呢。
　　“姐姐，刚刚那个杨家外甥似乎很害怕你的样子。”小晨晨想起杨凯，很是不解。
　　“有吗？没有吧？他怎么会害怕我呢？我可是救了他好多次呢，肯定是你感觉错了。”小绵绵非常肯定的t说道。
　　“哦，是吗？姐姐说是那就是了。”小晨晨从来都不会反驳姐姐的话，姐姐说是就是。
　　姐弟俩的感情是真的好，姐姐护着弟弟，弟弟也同样护着姐姐，两个小家伙都很护短。
　　回京第三天，小绵绵就提出要去看老师，也就是陈大儒。
　　太上皇自然是不会拒绝的，便带着小绵绵还有小晨晨一起来了学院找陈大儒。
　　陈大儒看到小绵绵后开心不已，已经几年没见这位关门小弟子了，甚是想念啊。
　　“老师好，绵绵回来看您啦。”小绵绵恭恭敬敬的给陈大儒敬茶行礼问好。
　　陈大儒满脸慈爱的笑容，自己虽然教导小绵绵的时间不算长，但是怎么说小绵绵也是自己名义上的关门弟子了，这一份师生情还是在的。
　　“好好好，你能回来看看我这个老头子，我就已经很满足了，还算你有孝心。”陈大儒满脸欣慰，“绵绵，这小家伙就是你的弟弟？”
　　“是的，这是我的弟弟，小晨晨。”小绵绵说着，赶紧让小晨晨也上前喊人：“弟弟，快点来跟老师行礼问好。”
　　小晨晨乖乖听话，学着姐姐刚刚的样子给陈大儒行礼问好：“老师好，我叫小晨晨，大名秦晨希。”
　　陈大儒呢喃了一声：“晨希？嗯，好名字，充满着希望的名字。”
　　说着，他便从自己的怀里取出一根毛笔，亲手递给小晨晨，笑道：“老头子我也没什么值钱的玩意，这是我一直收藏的毛笔，就送与你当见面礼了。”
　　小晨晨看了看小绵绵，意思很明显是在询问姐姐的意见呢。
　　小绵绵笑嘻嘻的朝他点点头，表示可以收下，小晨晨这才乖乖的双手接过，然后道谢：“谢谢老师。”
　　陈大儒笑容满面，看着小晨晨这般有灵性的孩子，一时间又动心了。
　　太上皇看出了他的小心思，没好气的说道：“怎么，又看上小晨晨了？”
　　陈大儒不好意思的轻抚自己的胡子，笑呵呵说道：“这般有灵性的孩子确实少有，我不心动是假的。”
　　“你心动也没用，人家小晨晨过段时间恐怕就要跟着父母回去了，在京城的时间不长。”太上皇淡笑说道。
　　“那就真的可惜了啊。”
　　几人在陈大儒这里待了一上午的时间，便离开了。
　　“绵绵，你要不要去看看你的小伙伴们啊？”太上皇一手牵着一个小朋友，走在学院之中。
　　“好呀，我好久没见他们了，可想他们了。”小绵绵立刻就来了兴致，赶紧点头答应。
　　“按照他们现在的年纪，应该是在少年班了。”太上皇想起什么，说道。
　　“少年班？不在原来那里了吗？”
　　“确实不在那里了，现在他们都已经是小少年了，有八九岁的年纪，就应该在少年班那边才是。”
　　说着，太上皇便带着两个小家伙来到少年班所在的院子，此时正是上课时间，周围静悄悄的。
　　小绵绵站在外面往里面看，却没有进去的意思。
　　“怎么了？不进去吗？”太上皇不解问道。
　　“皇兄兄，我想了想还是不进去了，他们正在上课呢，我这样打扰他们不太好。”小绵绵有些失落，不过还是坚定的牵着太上皇离开了。
　　太上皇把小家伙的神色看在眼中，没有说什么，这是小家伙自己的选择，他无权干涉。
　　从学院回去后，小绵绵似乎心情就不太好，秦凡看到了，把太上皇拉过去问了一下什么情况。
　　这才知道小闺女是想见她的那些小伙伴的。
　　小绵绵第二天一早就被亲娘拉起床了，还迷迷糊糊的小家伙揉着眼睛，小嘴都能噘上天了。
　　“娘亲亲，这么早起床做什么呀？我还没睡够呢。”小绵绵一边打哈欠，小嘴还巴巴的说着。
　　“带你出门见你的小伙伴们，想不想去？”云雨嫣拍拍小家伙的小屁股。
　　小绵绵一听，顿时就精神了，一直闭着的眼睛也睁开了，“小伙伴？憨宝？小瘦子？余建文他们吗？”
　　“嗯，对啊，就是你的小伙伴们，你皇兄兄已经把他们都邀请进宫了，你还睡呢？”
　　“不睡了，不睡了，我现在就起来，娘亲亲，你帮我弄个好看的发型好不好？”
　　小绵绵激动不已，拉着云雨嫣就要打扮得美美的才行。
　　等小绵绵梳妆打扮好后已经过去了半个时辰，出来就看到憨宝他们了。
　　“哇，憨宝，小瘦子，余建文，小灵儿，你们都来啦。”小绵绵看着眼前已经长大不少的几人，都是自己最好的好朋友，顿时激动得整个人都原地起跳了。
　　“姑奶奶，真的是姑奶奶。”
　　憨宝几人看到小绵绵，也同样开心不已，齐齐朝小绵绵跑去。
　　“姑奶奶，你终于回来了，你不知道，你不在京城，我们都没人一起玩了。”
　　“是啊，我们都想死你了。”
　　“姑奶奶，你越来越漂亮了，比我见过的仙女都漂亮。”
　　小绵绵傲娇的仰着小脑袋，听到小伙伴们说想自己，心里美滋滋的。
　　“我也想你们了，昨天我去学院来着，可是你们在上课，我就没有去打扰你们。”
　　接下来就是小绵绵跟好朋友们相聚的时光，几个小家伙凑到一起吱吱喳喳的说个不停，把自己这几年来的思念都倾诉出来。

第484章 我是大秦小公主秦无双
　　大家好，我叫秦无双，是大秦帝国唯一的小公主，我上面还有七个哥哥，他们都对我宠爱有加。
　　我最崇拜的人就是我的皇姑奶奶了，她很厉害，什么都懂，可是她却只比我大四岁，我现在已经五岁啦，皇姑奶奶已经九岁了。
　　自从我三岁那年见过皇姑奶奶后就已经很久没有见过她了，听皇爷爷说，皇姑奶奶跟着她爹娘回去宗门修行去了。
　　我不知道什么是修行，不过听起来就很厉害的样子。
　　皇宫最高的观星台上坐着一道小小的身影，小家伙安安静静的坐着，远眺着远方，不知道在想些什么。
　　“哟，我们的小公主又来观星台看星星了？”
　　就在此时，一道打趣的声音从小家伙身后响起。
　　小家伙正是秦无双，也就是大秦的小公子小宝宝，听到声音后立刻转头气呼呼的瞪着来人。
　　“哼，顾国师，我这次可不信你了，你总说皇姑奶奶很快就会回来，可是我都等了这么久，皇姑奶奶还没回来，你肯定是骗我的。”
　　小宝宝口中的顾国师便是顾云深，秦凡离开大秦后便直接把国师之位传给了这位小徒弟，大秦总要有个能人在的。
　　诡门经过这几年的发展，已经成为一个成熟的部门，人数也增加了很多，所以顾云深现在更多的是在大事上的决策或者难以解决的事情才会出手。
　　这个观星台也是后来才盖的，目的就是让他好好的观星卜算国运等等，也是国师常住的地方。
　　只是这位顾国师有些不太正经，经常偷溜出去，至于去哪里风流那就不知道了。
　　“我什么时候骗你了？”顾云深一副迷茫的样子，显然是不会承认的。
　　“哼，我就知道，你肯定不会承认的。”小宝宝气鼓鼓的双手叉腰，“你上次就说，我只要学会了画你教的那几种符箓，皇姑奶奶就会来看我了，可是我都学会好久了，皇姑奶奶呢？还是没来看我，你这不是骗小孩子吗。”
　　顾云深想了想，好像是有这么一回事来着，自己无聊的时候，这小家伙整天缠着自己问小棉花糖什么时候回来。
　　他怎么知道，他也很郁闷的好吗？
　　师父和师娘，还有小棉花糖他们把自己丢在京城当什么狗屁的国师，自己跑路了，留下他一个风度翩翩的美男子在这当苦力，他命苦啊！
　　还要被这小祖宗给缠着追问，为了打发这小家伙，他随口便画了几张符箓出来，然后让这烦人的小家伙自己学去，等什么时候学会了，小棉花糖就会来京城了。
　　这话好像确实是自己说过的话来着。
　　可是他也没想到这小丫头竟然有着不输小棉花糖的天赋啊，竟然真的无师自通，学会了画符，而且还是这么短的时间内学会的。
　　真是见了鬼了，秦家人都这么逆天的吗？师父是那样的天才，生出来的孩子也是那样的天才就不说了，连皇帝生出来的小公主竟然也拥有这样的天赋，若是让那些老怪物们知道，恐怕都争着抢着要收这小丫头为徒吧。
　　顾云深无奈的揉了一把小家伙的小脑袋，引得小家伙又是一顿手舞足蹈的想要揍人。
　　“坏银，不许揉我的头，我的头发都被你弄乱了。”小宝宝非常生气，腮帮子都鼓鼓的。
　　“呵呵，揉一下怎么了，小棉花糖就不像你，随便我怎么揉都可以，你一个小不点，这点头发能有多乱。”顾云深一副欠扁的样子，把小宝宝更气得不行。
　　“哼哼，你不知道整天揉我的头会变秃子的吗？我可不想变秃子。”小宝宝说着，赶紧逃离这里t，“不跟你玩了，我决定，我要跟你绝交，不跟你好了。”
　　说罢，小家伙迈着小短腿跑了。
　　顾云深好笑不已，明天这小丫头不用哄就会再来这里了，这一招百试百灵，每次自己只要揉她头，她就会生气的跑了。
　　这样自己就不用被她缠着问东问西了。
　　小宝宝一边气呼呼的回凤鸾殿，一边小嘴叭叭叭的，很不服气，“臭国师，太坏了，每次说不赢我就揉我脑袋，万一哪天我秃头了，肯定是他给揉的，必须要让他负责。”
　　“宝宝，嘀嘀咕咕的在说什么呢？”
　　皇后看到自家小公主回来了小嘴还巴巴个不停，不由好笑的询问。
　　“母后，我没说什么呀，母后，我肚肚饿了，有好吃的吗？”小宝宝看到是自家美丽温柔的娘亲后开心的扑上前，撒起娇来。
　　“有有，在小厨房给你热着呢，让嬷嬷给你端上来就是。”皇后满脸宠溺的给小家伙整理了一下有些乱的头发，笑道：“你又跑去观星台了？”
　　“嗯，我去看看。”小宝宝点点头，自己经常去观星台的事情母后和父皇一直都知道的。
　　“真搞不懂，你怎么这般喜欢去那里。”
　　“那里很高很高，可以看到很远很远的地方，还能看到一整个京城呢，可好看了，母后要是有空，我们一起去看呗？”
　　皇后闻言，笑道：“好，改天我跟你一起去看看，是不是真有那么好看。”
　　就在此时，门外传来一道有些尖锐的声音：“皇上驾到！”
　　“咦，是父皇。”小宝宝听到来人是谁后开心的飞奔出去迎接，一边跑一边大声喊着：“父皇。”
　　“诶，朕的小宝宝，今天有没有好好听话啊？”皇帝看到小小的身影朝自己飞奔而来，顿时劳累了一整天的疲惫都消失了，直接蹲下身一把抱起小家伙，满脸宠溺。
　　“嗯嗯，有，我可是乖宝宝，当然要好好听话啦。”
　　小宝宝脑袋一点一点的，朝皇帝露出甜甜的笑容。
　　“嗯，那就好，我听说你今天又去观星台额？”皇帝笑道。
　　“去了，去了，观星台很好玩的。”小宝宝连连点头。
　　“好玩归好玩，你也要注意安全，知道吗？”皇帝抱着小宝宝进屋，然后坐下，让小宝宝也坐在自己的腿上，舍不得松手。
　　“皇上，让宝宝坐椅子上就好了，怎么还抱着呢。”皇后没好气的看着父女俩，一个抱着不舍得松手，一个赖着不肯下来，父女俩真是一个性子的。
　　“不要不要，人家就要跟父皇抱抱。”小宝宝撒娇卖萌。
　　“对，我也不舍得闺女，趁着现在宝宝还小，我这个父皇还能抱得动，要是等她长大了，可就抱不动咯。”皇帝笑呵呵的，跟小宝宝额头对额头，玩闹起来。
　　皇后也拿这父女俩没办法，只能由着他们呗。

第485章 小晨晨来京
　　“宝宝，你今天在学院学了什么？夫子都教了什么呀？讲给父皇听听？”
　　没错，小宝宝已经去上学堂了，在刚刚满五岁的时候送去的，到现在已经有一个多月时间了。
　　小宝宝闻言，立刻认真的给皇帝说起今天自己学习了什么：“今天夫子教了我们写大字，我一下子就学会啦，父皇，我是不是很厉害呀？”
　　皇帝满脸宠溺，笑道：“是是是，你最厉害了，那今天的功课写完了吗？”
　　说到功课，小宝宝顿时小脸就垮了，苦兮兮的看着皇帝，说道：“还没有，父皇，为什么要写功课呀？不写行不行，夫子教的我都会了，不用写功课也没关系的。”
　　皇帝一愣，这话怎么这么耳熟呢？好像，似乎，小皇姑以前也说过同样的话来着。
　　突然间，有些想小皇姑了啊。
　　皇后也有同样的想法，笑道：“写功课是让你温故知新，把今天学习到的知识巩固一番，这样才好继续学习新的知识，怎能不写功课呢。”
　　小宝宝抿着小嘴，一脸苦瓜脸的样子：“可是，可是我不写功课也能记住的。”
　　小家伙还想辩驳几句，突然对上皇后那严厉的目光时立刻就怂了，赶紧说道：“母后说得对，我要乖乖写功课，按时完成夫子布置的功课才是好孩子。”
　　皇后满意了，给皇帝一个得意的眼神，似乎在说：看吧，闺女还是很听我的话的。
　　皇帝好笑不已，抱着小宝宝吃饭，父女俩腻歪在一起，皇帝在一边批阅奏折，小绵绵就在旁边写功课，颇有种岁月静好的感觉。
　　“父皇，皇爷爷呢？皇爷爷去哪里了？我都好几天没见到皇爷爷了。”宝宝终于写完功课了，开心的跑到皇帝面前询问。
　　“你皇爷爷啊，好像是出京了，去了哪里朕也不知道，你皇爷爷整天神神秘秘的，找不到他也很正常。”皇帝无奈的摇摇头。
　　“是吗？可是我想皇爷爷了怎么办？”宝宝很委屈，宝宝不说。
　　皇帝好笑的抱起小家伙放到自己的大腿上坐好，还习惯性的捏捏小家伙的小脸蛋，笑道：“有什么好想的，你皇爷爷该回来的时候肯定会回来的。说不准他明天就回来了呢。”
　　而他这话还真的应验了，第二天，太上皇便笑呵呵的回来了，还带回来一个意想不到的人。
　　“皇爷爷，你可算回来了，我都好久没见你了。”宝宝开心的抱着太上皇，一顿撒娇。
　　“呵呵，是吗？我也想宝宝了，这不接到你小爷爷后就赶紧回来了。”太上皇抱起宝宝，乐呵呵的。
　　宝宝听到小爷爷这几个字顿时就眼前一亮，“是皇姑奶奶的弟弟，小皇爷爷吗？”
　　“哟，小丫头记性还挺好啊，还记得小爷爷呢。”
　　“当然了，我可是很厉害哒，小爷爷呢？在哪里呀？”说着，小家伙就不停的朝四周看，可是没有看到自己想要找的身影啊。
　　“在后面呢。”
　　太上皇话音刚落，宝宝就看到一道小身影从门口出现了。
　　“哇，小爷爷，真的是小爷爷，皇爷爷，快点让我下来，我要找小爷爷。”宝宝开心不已，挣扎着要下地。
　　太上皇赶紧把人放下，不然等一下就要摔了，“别着急，小心摔了。”
　　宝宝脚刚着地就飞奔向小晨晨面前，一脸激动的喊道：“小爷爷，好久不见啦，你还记得我吗？”
　　小正太晨晨看了看宝宝，然后一副小大人的模样，点点头说道：“记得，你是宝宝侄孙女，当然记得了。”
　　说着，他便想起什么，反手就从小背包里拿出一样东西，递给宝宝，说道：“这是我姐姐让我给你带的，是什么我也不知道，你自己打开看吧。”
　　宝宝闻言，激动的接过锦盒，满脸开心，“真的吗？真的是皇姑奶奶送我的吗？谢谢小爷爷帮我带来。”
　　“咳咳，不客气。”小晨晨胖乎乎的小脸上有些微红，面对这么可爱的小姑娘，他也很喜欢的。
　　“好了，小晨晨，快点进来吧，这段时间你就先在我这里住下，等你爹娘他们什么时候来接你再说。”太上皇朝小晨晨挥挥手示意说道。
　　宝宝一听，也不管小绵绵送自己的是什么了，期待的看着太上皇问道：“皇爷爷，小爷爷是要住下吗？真的吗？”
　　太上皇笑呵呵的轻抚着胡须，笑道：“是啊，小晨晨会暂时在这住下，还会跟你一起去学院上课，学习一段时间。”
　　“哇，那真的太好了，小爷爷，我带你去上学呀，我也是刚刚上学，你要是上学也跟我一个班好不好？”宝宝激动得原地起跳，小爷爷回来就已经让她很开心了，没想到还能跟自己一起上学，简直不要太棒啦。
　　小晨晨一本正经的脸上终于露出一道笑容来，“嗯，谢谢宝宝侄孙女。”
　　“不客气，不客气，以后小爷爷要是在学院有人敢欺负你，你就报我名，好使。”宝宝拍着胸膛保证说道，那小模样跟大佬似的。
　　太上皇和旁边的宫人们听得好笑不已，他们家小公主刚到学院就已经成了学院的小霸王了，还真没人敢欺负她的。
　　不止不敢欺负她，见到她还得绕路走的那种。
　　当天晚上，太上皇便为小晨晨举办了一场接风宴，好好迎接小晨晨的到来。
　　小晨晨一年前就已经来过，也认识在座的所有人，所以不需要再次介绍了。
　　不过此时此时多了一个新成员，那就是太子和太子妃的孩子，刚出生三个月左右吧，是个小皇子。
　　小晨晨才知道自己多了个曾孙了，当即就拿出一块玉佩，当做见面礼送给小家伙。
　　“这是保平安的，长期佩戴可以让身体更加健康。就当是我送给曾孙的见面礼了。”小晨晨亲手为小家伙戴上平安符。
　　“谢谢小爷爷。”太子妃赶紧道谢，小爷爷拿出来的东西肯定是好东西。
　　晚上的接风宴气氛很融洽，大家都聊得很开心。
　　“小爷爷，皇姑奶奶现在在做什么呀？怎么不和你一起回来呢t？”已经长成小少年的秦朗一直都挂念着小绵绵呢，当即就问了。
　　“姐姐她现在正处于修行的关键时候，所以才没能抽出空回来京城。”小晨晨一副小大人的样子，不知道的还真以为他是个大人呢。
　　稚嫩的小脸上一副沉稳，不苟言笑，跟一年多前那个跟在姐姐身后当跟屁虫的样子完全判若两人，众人都很好奇，小晨晨到底遇到了什么事情，为什么性格会变这么多的？

第486章 哭着鼻子找皇兄
　　心里很好奇，可是没人问出口的。
　　吃过饭后各自回了各自的院子休息，宝宝也跟着皇后回去了，走前还不忘提醒小晨晨明天来接他一起去上学。
　　小晨晨跟着太上皇一起住，住的房间还是小绵绵之前住过的房间。
　　“真不用重新安排一个房间给你住？”太上皇把小晨晨送进房间，有些不太放心的问道。
　　小晨晨摇摇头，很认真的说道：“不用的，我就住姐姐之前住的房间就行。”
　　“好吧，要是有什么事情就跟皇兄说知道吗？不用跟皇兄客气的，长兄如父，皇兄答应过你爹娘会好好照顾你，还有你姐姐，要是知道你在皇兄这受委屈了，肯定会跟我闹。”太上皇脸上满是慈爱，宠溺的揉揉小晨晨的头。
　　突然间有点不知道该怎么跟小家伙相处了，小绵绵性子活跃，还是个小姑娘，自然是宠着了。
　　小晨晨是个小子，对待的态度应该不一样才是，只是这个度他还没有把握好。
　　“嗯嗯，谢谢皇兄。”小晨晨乖乖的上床躺好，太上皇帮他盖好被子，这才出去。
　　他回到自己的房间，也准备洗漱一下就休息了。
　　折腾了一番后，正准备躺下睡觉来着，突然听到有什么声音在房间外响起。
　　他也没多想，外面有宫人在，有什么事情自会处理。
　　可是没多久，他就听到脚步声靠近，自己的被子也被人扯了扯。
　　太上皇惊醒，赶紧坐起身就看到小晨晨眼眶红红的，似乎是刚刚哭过鼻子。
　　“晨晨，怎么了？”太上皇着急不已，赶紧把小晨晨抱起，放到床上。
　　小晨晨抽泣着，鼻子都红红的，小脸委屈巴巴，“皇兄，我，我做恶梦了，我害怕。”
　　太上皇闻言，不由好笑，看到这个样子的小晨晨，反而感觉更加踏实了，这才是小孩子该有的样子啊，之前还一直板着脸装大人成熟的样子，怎么都不想一个小孩子该有的样子。
　　太上皇把小家伙抱进自己床的里面，哄道：“不怕，有皇兄在呢，以后跟皇兄睡，什么恶梦都不会做。”
　　“可以吗？”
　　“当然可以。”
　　“我姐姐是不是也跟皇兄一起睡觉觉的？”小晨晨满脸期待。
　　“嗯，是啊，小绵绵也喜欢跟皇兄一起睡。”太上皇想起小绵绵，不由自主的嘴角上扬，他说自己怎么在哄孩子这上面这么得心应手呢，原来都是哄小绵绵给哄出经验来了。
　　“谢谢皇兄，我也最喜欢皇兄了。”小晨晨有些腼腆的低下小脑袋。
　　“呵呵，跟皇兄说什么谢不谢的，好了，乖，睡觉吧，明天皇兄亲自带你去学院。”太上皇轻轻给小晨晨盖好被子，然后搂着小家伙，还轻轻拍着他的背，哄他入睡。
　　太上皇此时的动作是那么的熟练，以前哄小绵绵的时候可没少做。
　　现在也没少哄小孙女宝宝的，反正宝宝没事就会来他，还要留宿，只要留宿就会赖着跟他一起睡。
　　翌日，小晨晨醒来的时候还有些懵的，一时间没反应过来这是哪里，直到他看到旁边的太上皇之时，才回过神来。
　　小脑瓜里突然想起昨晚自己哭着鼻子来找皇兄兄的样子，顿时小脸刷就红了，有些不好意思起来。
　　“早上好！”太上皇已经醒来，第一时间注意到小晨晨的神色，便笑道。
　　“皇兄，早上好。”小晨晨赶紧从床上起来，揉揉眼睛后就想要下床洗漱了。
　　太上皇没有阻止他，反而贴心的帮他穿上小鞋子，笑道：“小晨晨慢慢来，不着急的，你要是没睡够就继续睡会儿。”
　　小晨晨腼腆的点点头，“我已经睡够了，不困了。”
　　“那就好，先去洗漱，一会儿我们吃完早膳再去学院。”
　　等小晨晨洗漱好出来的时候太上皇已经坐好等着他出来用膳了。
　　“来，喜欢吃什么？多吃点。”太上皇随手拿起一个肉包放到小晨晨碗里，“这是你姐姐最喜欢的肉包，你尝尝。”
　　小晨晨拿起肉包，咬了一口，“我也喜欢。”
　　“喜欢就好，你呀，小小的孩子一个，别总是板着脸，跟小大人似的，小孩子就要有小孩子的笑容才行。”太上皇笑道。
　　“可是，可是姐姐说我是大孩子了，要懂事，要沉稳一点的。”小晨晨想起姐姐跟自己说的话，现在又突然听到皇兄说的话，一时间小脑瓜不知道该怎么办了？到底是该听姐姐的还是听皇兄的呢？
　　真的太难了！
　　太上皇一愣，随即便想明白了，这小家伙为什么板着小脸装大人了，原来是小绵绵教的。
　　不由好笑的说道：“小晨晨，你姐姐的意思是不让你淘气捣蛋，可不是让你连笑都板着脸呀，你还不是大人呢，不用发愁这么多东西，现在你是小孩子，就该有小孩子的天真无邪，只管快快乐乐的长大就行，该笑就笑，该哭就哭才是你现在正常的状态。”
　　太上皇的一番话让小晨晨陷入了沉思之中，“是这样的吗？”
　　就在此时，一道欢快稚嫩的声音从外面响起，“皇爷爷，小爷爷，我来啦，你们都准备好出发没有？”
　　很快，他们就看到小小的身影从外面飞奔进来了。
　　宝宝脸上挂着灿烂的笑容，眼睛笑成了月牙形，那模样简直太可爱了。
　　太上皇示意小晨晨看向宝宝，说道：“看看，这个才是你该有的状态，小孩子就该无忧无虑的长大。”
　　小晨晨闻言，呆呆的看着宝宝，小脑瓜继续思考起来，似乎姐姐说的正是皇兄说的那个意思啊。
　　宝宝来到小晨晨面前，睁着大眼睛看着小晨晨，不解问道：“小爷爷，你怎么了？为什么这样看着我呀？”
　　小晨晨回过神来，朝宝宝露出一个大大的笑容，说道：“没什么呀，你这么快就过来了，我还没有好，不过很快了，你等一下。”
　　“嗯嗯，你们慢慢吃，我不着急的。”宝宝说着，又来到太上皇旁边的凳子上坐好，看着桌子上这么多好吃的，顿时眼睛就亮了，“哇，皇爷爷，你们这好吃好吃的，我能吃吗？”
　　“当然可以，你想吃什么就吃什么。”太上皇好笑的点头说道。
　　宝宝得到允许，立刻就行动起来了，伸手拿了一个大肉包大大的咬了一口，还不忘夸赞起来：“嗯，好吃，还是肉包子好吃。”
　　小晨晨一愣，看了看自己手上的大肉包，又看看宝宝手上的大肉包，顿时脸上的笑容更大了。
　　他们的口味都是一样的，果然是一家人。

第487章 小绵绵又回京啦！
　　太上皇宝宝和小晨晨一起去学院，昨晚皇后就已经给小晨晨准备好了上学堂需要的东西，就连学院的学子服都连夜赶制出来了，所以小晨晨今天穿着的是国子监的学子服，一身淡蓝色的长衫。
　　“小爷爷，你穿这身学子服真好看。”宝宝一脸花痴样看着小晨晨。
　　小晨晨嘴角微微上扬，显然已经没有昨晚那种小大人的模样了，这还得多亏了太上皇开导，不然小晨晨真就被亲姐姐小绵绵给带沟里了。
　　很快，马车就到了学院，两个小朋友手牵着手一起进入了学院。
　　太上皇把他们带到启蒙班，把人交给夫子后才离开。
　　启蒙班的夫子还是林夫子，面对一个小公主，一个小皇叔，林夫子表示亚历山大。
　　“好了，两位小朋友，进教室吧。”
　　林夫子示意两人进入教室，宝宝轻车熟路的回到自己的位置上，夫子带着小晨晨来到讲台上，示意小朋友们安静下来。
　　“小朋友们，欢迎我们班新来的同窗。”
　　小朋友们好奇的看着小晨晨，这么可爱的小正太，还比他们都小，是个小弟弟呢。
　　“秦晨希小朋友，来，给大家自我介绍一下吧，让小朋友们都认识认识你。”林夫子满脸慈爱的说道。
　　小晨晨看着下方一双手好奇的眼睛盯着自己，一点也不怯场的，小脑袋一抬，傲娇的说道：“大家好，我叫秦晨希，大家可以叫我晨晨。”
　　宝宝第一个鼓起了掌，非常捧场。其他小朋友也跟着一起鼓起了掌。
　　小晨晨就这样在学院开始历时一年的学院生活，小绵绵以前走过的路，他这个当弟弟的也重新走一遍。
　　太上皇还是每天没事就亲自来接送这两个小家伙，然后带他们出去游玩，吃喝，直接把两个小朋友培养成了小吃货。
　　不得不说，小绵绵的吃t货本质也有太上皇的一份功劳。
　　半年后，两道身影出现在京城城门口，这两道身影一大一小，但两人都是姑娘。
　　一人是身穿白色衣裙，看起来二十多岁左右，英姿飒爽，颇有股江湖女侠的感觉。
　　另一人是个小姑娘，身穿一身玄色道袍，九岁左右，长得非常精致可爱，小脑袋上扎着两个小包包，绑着两个小铃铛，走路的时候小铃铛会发出叮叮叮的清脆响声。
　　“大师姐，我们终于到了，快点，快点，我已经很久没见皇兄兄啦，还有大侄子他们。”小少女便是小绵绵，现在的小绵绵已经长成了小姑娘了，五官也长开了，更加漂亮可人。
　　大师姐便是魏轻舞了，还是老样子，依旧那么美丽动人。
　　“着什么急，我们都到家门口了，先去找点吃的吧，我都快饿死了。”
　　两人你一句我一句的进入了京城。
　　“嘿嘿，吃的吗？那简单，去顾家酱铺呗，我已经很久没吃他们家的酱肘子了，快快快，我们先去吃酱肘子，然后再去吃烤鸭......”
　　小绵绵恨不得赶紧把自己爱吃的都吃个过瘾才好。
　　很快，两人就来到顾家酱肉铺，此时的顾家酱肉铺早已经不是之前那个小小的店铺了。仅仅凭着小皇姑最爱吃的酱肘子铺就让他们的酱肉大受百姓的欢迎，名声更是远扬，很多人都冲着他们这个招牌来的。
　　经过这几年的发展，顾家酱肉铺早已经在京城做大做强了，开了三家分店，而且店面还不小，每天生意都很火。
　　不过顾家原来的那家酱肉铺一直维持着原来的样子，没有扩大，也没有搬迁，甚至连摆设这些都一样。
　　有人问过顾家人，为什么不把店铺扩大一点，或者找个更好的铺面。
　　而顾家夫妻是这么回答的，“我们要是搬走了，万一小皇姑回来找不到了怎么办？还是在原地比较好。”
　　......
　　“哇，酱肘子铺还是老样子耶，大师姐，你要吃几个？我去给你买。”
　　两人很快就来到原本的顾家酱肉铺前，买酱肉的客人还不少，需要排队。
　　小绵绵赶紧站好排队，大眼睛一直盯着摆在桌子上的酱肘子流口水。
　　正在忙活的店小二一下子就注意到小绵绵和大师姐了，第一眼还没认出来，然而再多看两眼后，店小二立刻就认出来了。
　　“那，那不是小皇姑吗？”认出来后，店小二激动不已，赶紧把手上的东西丢下，拔腿就往铺子里面跑。
　　这名店小二也是当初一直在这里干活的店小二，也是顾老板的亲戚，见过小绵绵，所以才能认出小绵绵。
　　正在后院陪着孩子写功课的老板娘突然看到店小二匆匆忙忙的跑进来，不解问道：“出什么事情了吗？跑这么急。”
　　店小二气有些喘，可还是赶紧指着外面说道：“婶子，我看到小皇姑了。”
　　“什么？”老板娘一听，整个人立刻从椅子上站起，激动问道：“你说你看到小皇姑了？真的没看认错人？”
　　“我保证，肯定错不了，小皇姑还是一样的装扮，我一眼就认出来了。”
　　老板娘闻言，激动的往外走去，“我得去看看。”
　　小绵绵本来在排队来着，突然就看到正在卖东西的店小二往里面跑去，把手上的活都丢下了，满脸不解。
　　老板娘这时也出来了，一眼就看到小绵绵的身影，激动的上前：“小福星，真的是小福星。”
　　小绵绵一愣，就看到漂亮婶婶正快步朝自己走来，赶紧露出一大大的笑容喊道：“漂亮婶婶，好久不见呀。”
　　“小福星，你来了怎么不直接进来，还排什么队啊，快快，快进来，我们好好聚聚。”老板娘嘴角都咧到耳后根了，拉着小绵绵就往屋里走去。
　　排队的众人这才反应过来，“刚刚那位是小福星？”
　　“小福星不就是小皇姑吗？”
　　“对啊，小皇姑，肯定是小皇姑。”
　　“哎呦，我怎么就没有第一时间认出来了，我这猪脑子，真是的。”
　　“......”
　　小绵绵还没反应过来呢，就被漂亮婶婶拉进屋子里了，面前还摆上了自己最爱吃的酱肘子。
　　“小皇姑，你什么时候回京的！？你以后想吃酱肘子就直接进来便是，不用排队的。”漂亮婶婶一顿热情的招呼把小绵绵都弄得有些不好意思了。

第488章 全文完！！！
　　“漂亮婶婶，太多了，我吃不完的。”小绵绵红着脸，看着一大盆酱肘子和一些酱肉。
　　“没关系，没关系，能吃多少就吃多少，吃饱就行。”漂亮婶婶说完想起什么，赶紧招呼旁边的一个小男孩过来，“儿子，快过来，见过姑奶奶。”
　　小绵绵看到小男孩，很机灵的一个小孩子，五官长得跟漂亮婶婶很像，是个小帅哥。
　　“漂亮婶婶，你孩子都这么大了呀，弟弟长得真可爱。”
　　“呵呵，是啊，当初还是多亏了小皇姑你呢，不然这孩子很大可能来不到这世上了。”漂亮婶婶回想起当初跟小绵绵的相遇。
　　“漂亮婶婶人好，心地善良，上天不会亏待你的。”小绵绵说着，便取出一块玉佩，递给小男孩，说道：“来，小弟弟，这个送给你，你要随身戴着哦，对你有好处。”
　　漂亮婶婶见状，想要拒绝，因为那玉佩一看就不是一般的材质，肯定很值钱，“小皇姑，不用了，这么贵重，我们无功不受禄啊。”
　　小绵绵笑笑，不在意说道：“没关系的，我也没花钱，不过这是个护身符，戴着能保平安，您就收着吧。”
　　漂亮婶婶闻言，能保护孩子平安长大的东西，那还真不能拒绝了，“那，好吧，多谢小皇姑了，儿子，快，谢谢姑奶奶。”
　　小男孩赶紧道谢，眉眼弯弯的，笑起来很可爱，“谢谢姑奶奶。”
　　在顾家吃了不少酱肘子和酱肉，小绵绵和大师姐才离开，漂亮婶婶一分钱都没有收她们的。
　　出了顾家铺子后，两人走在大街上，走路都是撑着腰的。
　　“好饱了，还去其他铺子吗？”大师姐摸摸有些鼓起的肚子问道。
　　小绵绵想了想，还是摇头了，“不去了，吃不下了，我们直接回去找皇兄兄和弟弟吧，我要给他们一个惊喜。”
　　“那好，我也去找小师弟去，就不跟你一起去皇宫咯。”大师姐已经迫不及待了。
　　“不行哦，大师姐，你忘了，小师兄现在是国师，在观星台呢，观星台也在皇宫里的。”小绵绵提醒说道。
　　“对啊，我给忘了，走走走，我们一起进宫。”
　　于是两人齐齐朝皇宫方向走去，很快就到了宫门口。
　　此时，宫门口被自家大哥罚来这里守门的杨凯正一脸怨气呢。
　　“杨队长，你今天怎么来守门了？跟我们兄弟抢活干嘛？”一名守门士兵人站着笔直，可是嘴上却调侃着。
　　他们一整天都要值守在这里，有时候也会聊聊天，只要不过分都没什么。
　　杨凯无语的翻了个白眼，“我喜欢，怎么着，我就不能来守门了？”
　　“不不不，当然可以，不过杨队长，守门的小事让我们这些当手下的人来干就是了，怎么还劳烦您来。”
　　“别说话了，有人过来了。”
　　这时，眼尖的守卫看到有人朝这边过来，立刻板着脸，一副认真站岗的样子。
　　杨凯随意瞥了一眼来人的方向，一时间没反应过来，又不确定的转头多看了两眼，下一秒，双眼大睁，满脸惊诧的看着朝他们这边走来的人。
　　“这这这......小皇姑！”
　　“什么？小皇姑？哪里？小皇姑在哪里？”其他护卫听到杨凯惊诧的声音时，立刻也跟着激动起来，赶紧上前询问。
　　杨凯没回答他们，而是快步上前去迎接，来到小绵绵面前，拱手行礼，“参见小皇姑，见过魏大人。”
　　“咦，杨家外甥，你怎么在这里守门了？才一年多没见，你就从队长变士兵了？这样可不行哦，越当越回去了。”小绵绵笑眯眯的打趣说道。
　　杨凯满脸通红，赶紧辩解说道：“没有，没有，我还是队长，不过是被罚来这里守一下门而已。”
　　小绵绵捂着嘴偷笑，杨凯顿时脸更红了，人家小姑娘明摆着就是跟自己开玩笑呢，自己还当真了。
　　“咳咳，小皇姑回来了，太上皇和皇上肯定很高兴。”杨凯赶紧转移话题，再这么下去，自己非得找个洞钻进去算了。
　　“嘻嘻，我就是回来看看，对了，憨宝呢？憨宝还在学院上学吗？”小绵绵想起自己的小伙伴，便开口问道。
　　“额，是的，他还在上学，准备今年下场试试考童生了。”杨凯说道。
　　“哦，好了，我们不跟你聊了，先回去找皇兄兄了。”
　　杨凯赶紧让人放行，连检查都不需要了。
　　小绵绵和魏轻舞大摇大摆的进入皇宫，中途两人就分开了，大师姐要去找顾云深，小绵绵去找太t上皇，所以兵分两路。
　　小绵绵顺着记忆中的路，很快就来到长寿宫外，这时守卫在长寿宫外的护卫也看到小绵绵的到来，第一时间就认出了这位小祖宗，赶紧给她行礼，把人迎接进去。
　　“你们都别跟进来，我自己进去就行，我要给皇兄兄一个大大的惊喜。”
　　太上皇在院子中品茶，看着花园中的花，享受不已。
　　“桂公公，你看看，今年种的这些稀有品种的花就是好看，五颜六色，仪态万千，果然，真是美得无比绝伦。”
　　桂公公给太上皇倒上茶，也看了看花园中正值盛开的花朵，附和说道：“是啊，这花比往年的都要好看许多。”
　　“呵呵，可不是嘛，没有小绵绵那丫头整天给我祸嚯，这花都长得好不少，花都开得鲜艳许多。”
　　太上皇话音刚落，一道清脆的声音从两人身后响起，“皇兄兄，我什么时候祸嚯你的花花了？”
　　太上皇浑身一颤，感觉不到杀气从后背传来，顿时打了个哆嗦，脖子僵硬的转过去，便看到气鼓鼓的小绵绵正瞪着一双大眼睛看着自己呢，赶紧辩解说道：“呵呵，绵绵回来了？皇兄兄没说你呢，说的是宝宝，宝宝那丫头呢。”
　　桂公公也连声附和：“对，太上皇说的是小公主呢。”
　　“真的？”小绵绵一副我才不信的样子。
　　“真的真的。”求生欲十足的太上皇赶紧转移话题，说道：“绵绵，你能回来真是太好了，你什么时候回来的？怎么不提前跟皇兄说一声，皇兄亲自去接你啊。”
　　“哼，我才不用你接呢，我就是故意的，想要给你一个大大的惊喜，没想到皇兄你竟然在背后嫌弃我。”小绵绵委屈的撅起小嘴，顿时就把太上皇给急坏了。
　　“没有，没有，我绝对没有嫌弃我们家绵绵，我们家绵绵是最好的，最漂亮的小姑娘，我喜欢都来不及呢，怎么会嫌弃。”
　　嘴上不停哄着，心里早就已经懊恼极了：你这嘴巴，什么时候不说话，偏偏这个时候说这不三不四的话，真是该！
　　太上皇好一顿哄，终于把小绵绵给哄气消了。
　　“绵绵，这次回来就不会这么快走吧？在京城多住些日子，陪陪皇兄好不好？你皇兄年纪大了，多看一眼就少一眼咯。”太上皇满是不舍的样子。
　　听得小绵绵都有些不忍心了，赶紧抱着太上皇的手臂说道：“皇兄兄说什么胡话呢，你一定能长命百岁的，我有很多灵果呢，你多吃点，身体肯定倍棒。”
　　太上皇满是慈爱，笑着摸摸小绵绵的脑袋，“好好好，有你在，我也舍不得这么快就死翘翘了。”
　　“皇兄兄又说胡话了。”小绵绵不满说道，“我这次回来当然要好好陪陪皇兄啦，我还想吃遍京城呢，皇兄兄陪我一起好不好？”
　　“好，没问题。”
　　......
　　当天晚上，又是皇家的大聚餐时候，众人看到小绵绵回来，一个个都高兴不已，围着小绵绵一顿寒暄。
　　小绵绵看到了自己的曾孙，大方的送出了一个平安玉佩，还送了灵果，见面礼谁也少不了。
　　“弟弟，你有没有听话？有没有乖乖的上学呀？”小绵绵关心起弟弟小晨晨，毕竟半年没见了，还是挺挂念的。
　　“当然有，我听姐姐的话，有乖乖听话，夫子教的我都学会了，夫子没来得及教的我也学会了，姐姐，我厉害吗？”小晨晨一副求表扬的模样。
　　“对呀，皇姑奶奶，小爷爷很厉害的，夫子布置的功课每次都完成得很好，不像我，我最讨厌写功课了。”宝宝也立刻帮腔小晨晨，还一脸崇拜的样子看着小绵绵，在她心里，自家皇姑奶奶就是最厉害的人，写功课肯定也很厉害。
　　宝宝这话听着怎么这么耳熟呢？似乎自己以前也是最讨厌写功课来着。
　　不过弟弟比自己厉害，每次都能完成功课，不像自己，一听到要写功课就避之不及。
　　一家人说说笑笑的相聚在一起，未来的日子会更好。
　　......
　　憨宝和小瘦子如何呢？
　　话说，憨宝长大后便瘦了下来，与杨家人不一样的是，他走上了文官之路，成功考上了进士，进入朝廷当官，后来得到皇帝的重用，一步步升为了一品大员。
　　而小瘦子呢，跟憨宝不一样，他在亲娘的非人训练下走上了习武的道路，同年参加武考，拿下了武状元，成功成为一名将军，保家卫国。
　　而顾云深和大师姐魏轻舞凑成了一对，两人还收了几个徒弟，把徒弟培养出来后撂挑子跑了，把国师之位传给了大弟子，然后两人到江湖上行侠仗义，享受二人世界。
　　多年后，民间流传出两人的丰功伟绩来。
　　全文完！
　　一望无际的大海，碧蓝的天空，静谧的村道，海浪拍打在沙滩上发出哗哗的声响。
　　此时一道小小的身影正在追着海浪跑，笑声传得很远很远。
　　小家伙只有三四岁的样子，一双清澈明亮的大眼睛，小小的嘴巴，小小的鼻子，看起来可可爱爱，奶萌奶萌的。
　　伸出一件无袖的白色体恤，下身穿着一条粉红色的灯笼裤，白嫩的皮肤，显得小家伙十足一个小仙童，让人看一眼就喜欢。
　　海浪退去，小家伙光着小脚丫去追，海浪朝她扑来的时候，小家伙转身就跑，半路还踉跄了一下，差点摔地上。
　　追着海浪跑的小奶团子玩得很开心，稚嫩的笑声让人听着就嘴角不由自主上扬，心情都愉快很多。
　　（准备写新书啦！还是可可爱爱的小奶团子，不过不一样的是，这次的小奶团子是现代的，亲爹还是仙帝重生哦！哈哈，后台杠杠的，谁还敢欺负我们小奶团呢？
　　小奶团还没起名字，在线征集小奶团的名字，要可可爱爱的哦！大家有什么建议一定要留下你们宝贵的建议！！！！！谢谢大家一直以来的支持，以后也要多多支持啊！）

