公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 重生归来
　　“妹妹，这么重要的日子，你怎么还走神呢，快喝杯果汁提提神！”
　　熟悉的声音从耳边传来，苏意柠回过神来，对上苏萌的脸。
　　她整个人都愣住了，更多的是恨！是悔！
　　“妹妹一定是紧张了吧？没关系的，以后这种大场面多着呢，习惯就好！”
　　苏意柠确定，她自己已经死了，而且就是被眼前这朵道貌岸然的小白花害死的。
　　她下意识地拿起手机看时间，十年前，她居然重生回到了十年前，噩梦开始的这天。
　　今天，本是苏意柠被苏家寻回后苏家为她举办回归宴的日子。
　　前世，她刚到苏家，对苏萌这个代替她在苏家生活二十年的假千金十分信任，以至于着了她的道，成了苏家的污点，遭家人唾弃。
　　“妹妹，别发呆了，快喝点果汁吧，马上就到你这个主角出场啦，爸妈看到妹妹如此艳丽动人，定会为你骄傲！”
　　苏萌再次将右手中的果汁递了过来，她知道，这杯果汁里早已经被她加了烈酒，她若是喝上一口，便会同前世一般成为苏家的笑话。
　　而她苏萌这个假千金至此以后便得到苏家的偏袒，享受着本该属于她的一切。
　　想到前世的种种，苏意柠恨，恨不得手撕苏萌。
　　既然老天爷可怜她，让她重活一世，她必定要让前世欺辱过她的人付出惨痛的代价。
　　她结果苏萌手中的果汁，背过苏萌，假意喝了一口，“姐姐，我头上的皇冠会不会太高调了，能不能请姐姐帮我把那边的水晶皇冠递给我，我觉得那个更适合我！”
　　“好，姐姐这就给你拿！”
　　苏萌见她喝过一口，早已放下戒备，放下自己手里的果汁去给她拿皇冠。
　　就在苏萌转身的下一秒，苏意柠快速将两杯果汁调换位置，笑吟吟地看着苏萌把皇冠摆在她面前。
　　“姐姐，这二十年特别感谢你替我陪伴在爸妈身边！”苏意柠端着酒杯与苏萌碰杯。
　　苏萌自然十分高兴，赶紧拿起杯子，见苏意柠一饮而尽，她也全部喝下。
　　这里面的酒对苏萌来说可有可无，可对一口啤酒都能醉倒的苏意柠来说却是砒霜般的存在。
　　“妹妹啊，虽然我不是爸妈的亲女儿，可爸妈说了，以后我还是留在苏家，咱们会一直是一家人的！”
　　“姐姐说得对……我……我头好晕呀！”
　　苏意柠装着醉酒的样子，倒在化妆台上，那水晶皇冠掉落在地，发出支离破碎的清脆响声。
　　下一秒，苏意柠就被苏萌扶起来朝着她早已经准备好的房间而去。
　　“苏意柠啊苏意柠，你也别怪我，要怪就怪你自己出现的不是时候！”
　　“一会儿你就好好享受男女之间的美妙时刻吧，姐姐可是给你选了个满脸麻子的好男人呢，她一定会特别疼你的……”
　　苏意柠在心里冷笑着，满脸麻子，既然他这么会疼人那一会儿一定让他好好疼惜你！
　　很快，她就被苏萌送进了客房，丢在大床上。
　　“等着吧，人马上就来，姐姐我就替你去成为焦点吧，不，一会儿我会带着爸妈和大家来找你的，你还是今晚的焦点……啊哈哈哈……”
　　苏意柠瞧着苏萌要走，快速起身往苏萌后脖处批了一掌，苏萌直接晕在眼前。
　　“我的好姐姐啊，你这么好的安排，妹妹我可无福消受呢，放心吧，一会儿你自己找的男人一定会好好地宠着你的！”
　　苏意柠将倒在地上的苏萌从地上拽起来，丢到大床，大步离去。
　　只是刚从房间出来，她就被一只大手拽了过去，她还以为是苏萌说的那个麻子来了，可一抬头就对上了一张脸，一张并不陌生的脸。
　　顾宴廷，前世她身处水深火热的那十年里总能在财经杂志亦或者新闻上看到这个优秀高冷的男人，当年他为寻找一个女人单身十年，身边也从未出现过莺莺燕燕，可后来，他却与苏萌结了婚。
　　只是，他为何会出现在这里？而且醉成这般。
　　她赶紧扶着顾宴廷离开，进了隔壁的房间。
　　一进门，顾宴廷就关上了门，迷离的眸子直直盯着她看了许久，而她此刻看他也觉得越来越熟悉。
　　顾宴廷，前世与她发生关系的绝不是那麻子，而是眼前的顾宴廷。
　　这么近距离地看，他与两个孩子长得实在是太像了。
　　想到那两个孩子，苏意柠红了眼眶，重来一世，她要自己做主，选择自己的人生。
　　她做了一个大胆的决定，将顾宴廷扑倒在床。
　　她只是想念她那对陪伴了她多年的儿女，这一世，她一定给他们最好的一切。
　　翻云覆雨，她垂涎的并不是他的腹肌与绝伦的身子，只为那对儿女。
　　完事，她并无留恋，留下便签，潇洒离开！
　　路过隔壁房间的时候，她听到里面战况激烈的声音，眼角像是染了墨汁般晕染开。
　　回到化妆间，母亲成美韵正着急地寻找着她，瞧见她回来，立刻松了口气，上前拉着她的手。
　　“柠柠，赶紧跟妈走吧，别让晚宴的宾客们等太久！”
　　苏意柠点着头跟成美韵去宴会厅。
　　前世，她连宴会厅都不曾步入就被苏萌陷害，这一世，终究是不一样了！
　　“妈，我刚看到姐姐被一个男人带走了，姐姐不会有事吧？”
　　“先去宴会厅，你姐姐不是那种不懂事的人，一会儿自然会回来！”
　　宴会厅的门打开的那一瞬间，苏意柠似乎看到了从未见过的光，以前的她一个人被丢在国外，哪怕她再优秀，在苏家人眼里都是污点，这一切终于过去了。
　　所有人的目光都向她投来，这种被人羡慕的眼神她很受用，而这一切在她回来前却是属于苏萌的。
　　父亲苏恒鸣原本站在最前面的舞台上，此刻看到她们母女进场，立刻大步朝着她们走来，脸上的笑容是她从未见过的美好。
　　“我生命中最宝贝的女儿和老婆，咱们一起上台吧！”
　　苏意柠与成美韵挽着他的胳膊，一家三口在备受瞩目中登上舞台。
　　这么美好的画面，苏意柠也曾幻想过千万遍，却也只是幻想。
　　“各位贵宾朋友，感谢大家在百忙之中抽空前来参加小女意柠的回归宴，二十年前，我与身怀六甲的夫人前往山区探望留守儿童时夫人提前生产，当时在那山区只有一个小诊所，恰好也有别的产妇生产，不幸抱错孩子，索性二十年过去，我的宝贝回到了我们苏家，柠柠，爸爸很对不起你，这么久才发现，让你在外受苦了！”

第2章 假千金搬起石头砸自己的脚
　　“爸爸，您别这么说，我很感激爸妈能够生下我，往后我会陪在爸妈身边，孝顺你们，替你们分忧！”
　　一家三口感动地抱在一起，就差哭成一团。
　　可苏意柠知道，这，不过是逢场作戏，他们骨子里对苏萌的喜欢，对她这个山村回来的人哪里会付出真心。
　　台下的宾客们也都在为苏家明珠回归而庆幸，当然，今天这么大的晚宴，见不到苏萌，大家心里早已经对苏萌这个假千金有了新的定义。
　　这也是苏意柠计划中的一部分，她要彻底毁了害死她的凶手，让她身败名裂，一辈子活在悔恨中。
　　“各位，今天是我女儿回来的大喜日子，我们一家三口敬大家一杯，往后也希望大家可以多多照拂小女，苏某在这里先道声谢！”
　　所有人举杯而饮，晚宴没有苏萌插脚就十分顺利。
　　苏意柠在父母的带领下认识了很多行业翘楚。
　　等晚宴差不多结束的时候已经是夜里十来点钟，送走最后一位宾客，苏意柠装着很着急的样子。
　　“爸妈，姐姐是不是不欢迎我回家，她怎么还没回来？”
　　成美韵心里可一直记挂着苏萌，这会儿也更加担心起来，“柠柠，你刚才说萌萌跟着个男人走了？知道他们去哪里了吗？”
　　“我……妈，我是担心姐姐所以跟着姐姐去了，可姐姐说……她不让我告诉你们……我……”
　　苏恒鸣一直都是很宠苏萌的，这会儿苏意柠不说，他面色一沉，“都是一家人，有什么不能说的，赶紧说！”
　　“爸，我t也觉得姐姐那样不对，可姐姐若是知道是我告诉你们的，她一定会生气的。”
　　“你要是不说，我们才会更生气，放心吧，你姐姐要是敢怪你，爸妈给你撑腰，快带我们过去……”
　　苏意柠装着很勉强的样子带着苏恒鸣夫妻去客房，“爸妈，姐姐平时是不是都那么开放的呀，我们山村里没结婚前都不会这样的……爸妈你们一会儿要是看到什么，可千万别生气，姐姐应该也不是故意的。”
　　等到了客房门口，便听到里面那些不堪入耳的声音，苏恒鸣与成美韵面色十分难看，都觉得不可能，恰好门是虚掩着的，他们推开门直接走了进去。
　　苏意柠站在门口，嘴角的笑意越发明显，这门还是她从隔壁离开的时候帮他们打开的呢。
　　瞧着时间也差不多了，她大步往里面走去。
　　一个巴掌声将原本还晕着的苏萌打醒，她还没反应过来呢，就听到苏恒鸣的斥责。
　　“你这下贱坯子，我们养了你二十年，给你最好的教育都学到狗身上去了？瞧瞧你做的好事情！”
　　“爸，不是这样的，你听我说……都是她……”
　　苏意柠害怕地躲在苏恒鸣身后，“姐姐，对不起啊，我不是故意跟爸说的，爸妈也是关心你，怕你被人骗……只是姐姐，你就算不喜欢我，也不用选今天这么重要的日子吧……还找这么丑的男人……”
　　“苏意柠……你……”
　　“吼什么吼，瞧瞧你什么眼神，给自己找这么个丑东西，你也下得去口！”
　　之前苏萌找人的时候就跟人说了，不管来的是什么人，都要一口咬定他们都是自愿的，所以这会儿麻子也不知道自己睡错人，在那边辩解。
　　“什么丑东西，就算你们是她爸妈，也不能阻止我们相爱呀，我和我的宝贝可都是自愿的，我的宝贝可棒了呢！”
　　苏恒鸣已经气得脸色老黑，正要把男人拽出去，门外忽地冲进来一群记者，对着床上的两个人就是一同拍摄，吓得苏萌赶紧躲在被窝里狂喊。
　　“滚，都给我滚……”
　　苏恒鸣也没想到记者会突然出现，脸色也更加难看，趁着记者们还在，就要撇清关系，将苏家的损失降到最低。
　　“苏萌，我们家没有你这种败坏家风的女儿，既然你是从山里被错抱回来的，你就回山里去吧，以后与我们苏家再无关系！”
　　说罢，苏恒鸣气愤离开，成美韵瞧着苏萌是很心疼的，只是这个节骨眼上，她若是说什么都会给苏家招黑，叹了口气，拉着苏意柠也快速离开。
　　曾经苏意柠承受的这一切，不知道她苏萌能否承受得住！
　　隔壁房间的男人因为隔壁的吵闹而清醒过来，他右手拧了拧眉心，想起在酒桌上为拿下一个大单而狂喝酒的画面，再又想到自己似乎与某个女人在这房间内翻云覆雨的画面，他更加清醒了。
　　他快速撩起被子，确定自己一览无遗后，面色十分凝重，他居然和一个女人发生了关系，而且那个女人还跑了，他顿时觉得自己格外的脏。
　　正准备去好好冲洗一番，就看到床边柜上那显眼的红色便签，伸手拿起，看到那便签上写着一句话与一个手机号码。
　　“我知你并非有意，但你终究夺走了我的初次，今日我有重要的事，请醒后联系我，12233556677。”
　　顾宴廷看到这，眉头更加紧锁，记忆里，好像是他强行把人拽进房间的，他猛拍自己脑袋，真是喝酒误事，好好的女孩子被他给轻薄了。
　　对于这种男女之事，他骨子里是很保守的，而且睡得又是那么纯洁的女孩。
　　回头，在床上看到那朵红色小血花的时候，他更加坚定。
　　苏意柠与父母回家后便一直在劝他们。
　　“爸妈，你们别怪姐姐，都怪我，要不是我这个时候被爸妈找回来，或许姐姐也不会做那种事来消愁……”
　　“我知道，姐姐她不喜欢我，要不，还是我回山里去吧，这样姐姐就不会生气了！”
　　苏意柠都觉得自己很牛逼，以前的她哪里会说这种话，这一般都是苏萌的台词。
　　这不，苏恒鸣夫妻俩听后更加觉得对不起苏意柠，也更加的厌恶苏萌。
　　“傻孩子，说的什么傻话呢，你可是爸妈好不容易才找回来的宝贝女儿，爸妈可舍不得你再回那犄角旮旯的地方受苦。”
　　“对呀，你爸说得对，你可是妈妈十月怀胎生下来的宝贝，以后不许再说这样的话，至于苏萌，就让她先回去看看她原本该生活的地方吧！”
　　“老婆说得对，这不是亲生的呀就是养不熟，只会败坏苏家的名声，是该送去吃吃苦头！”
　　苏意柠心里乐开了花，但这，仅仅只是开始而已，她要让苏萌万劫不复，承受她承受过的一切。

第3章 送假千金去山村体验生活
　　凌晨一点。
　　苏意柠收到陌生号码发过来的消息，她不由地勾起了唇角。
　　发消息来的正是顾宴廷。
　　“你好，这个点不知道你是否入睡，很抱歉今天做了那种事，请你放心，我会对你负责的，如果你愿意，我们明天就可以去领证！”
　　她盯着消息看了许久，前世他等一个人十年之久，可见痴情，可后来为何娶了苏萌，她到底都不得知。
　　这一世她虽然需要顾宴廷的关系，也渴望成为那个顾宴廷等候的女人，可她知道，夺人所好，强人所难只会让她好不容易得来的这层关系破灭。
　　不过破灭就破灭吧，她是绝对不会再让顾宴廷与苏萌扯上关系。
　　她没有回复消息，静静地躺在床上，想着之后会发生的事情。
　　前世的现在，她已经被父母连夜送出国去，为了能再回到这个家里，她没日没夜的学习各种技能，即便学了很多自己不喜欢的技能，他们依然觉得她不配姓苏。
　　而现在，她想苏萌也一定如她前世一般，被连夜送去山里了吧，那个连车子都开不进去，信息迟缓的小山村。
　　可她低估了父母对苏萌的疼爱，他们居然没忍心将她送走。
　　清晨，苏意柠便被楼下的吵闹声惊醒的，她以为是梦，却真的在这个家里听到了苏萌的声音。
　　“爸，妈，你们要相信我啊，我真的是被陷害的……你们养了我二十年最了解我了，我怎么可能会在昨天做那种事情呢……呜呜呜……一定是有人故意陷害我的……”
　　她不提姓名却在暗搓搓地告诉他们，是苏意柠的错。
　　成美韵本就心疼孩子，这会儿苏萌跪着与他们说话，她的心都要融化了，赶紧把人给扶起来。
　　“萌萌啊，妈妈知道你一直以来都是个好孩子，所以才愿意让你继续留在家里，可昨晚的事情闹得太大，妈妈想帮也帮不上呐！”
　　说着，成美韵朝着苏恒鸣看去，“老公，你是最疼萌萌的，把她丢去山里我们也不放心，要不，让萌萌去海边别墅躲几天？”
　　苏意柠就站在楼梯口，听到这话，她心如死灰，血缘关系终究是比不过在一起生活二十年的情分。
　　她不想同前世一样软弱，正面迎击，走下楼去。
　　用苏萌曾经对待她的方式还之彼身。
　　“姐姐，姐姐你没事吧，昨天可把我和爸妈担心坏了……”
　　苏萌眼里闪过一丝狠厉，要不是苏恒鸣夫妻在，她一定一巴掌甩在苏意柠脸上。
　　“爸妈，昨晚的事情都是我的错，姐姐，对不起啊，都怪我也是太担心你了才会带爸妈过去找你的，我真的没想到事情会变成这样……”
　　苏萌眼里的怒火更加旺盛，她为什么会在那张床上和麻子缠绵，这件事情她心里很清楚，可她现在是拿起石头砸自己的脚，有苦难言。
　　成美韵瞧着自己亲女儿又自责上了，赶紧安慰，“不怪你，你姐姐自己着了人家的道，怎么能怪你呢，这件事情爸妈会处理，你先去洗漱好不好？”
　　“柠柠，你不要有心理压力，你姐姐做的错事，她自己会负责！”
　　苏意柠想着刚才父母说的那些话，原本温热起来的心已经慢慢冷却下去，就如同那十年里一般，就算她在他们身边，可他们心里惦念着的人只有苏萌。
　　“可是我真的很担心姐姐，出了这样的事情，以后叫姐姐怎么活呀？苏家丢了面子是小事，往后她……
　　爸妈，不如花点钱把事情摆平吧，总不能真的把姐姐赶出家去吧！姐姐那么可怜，小山村里早就没了亲人……也时常断电，有时候一个礼拜都吃不上一顿饱饭……我……”
　　苏意柠这话起了作用，苏恒鸣夫妻二人都心疼起了她来，成美韵握着她的手，眼眶都红了，“我的宝贝女儿，没想到这些年你在外面受了那么多苦，以后妈妈再也不会让你受苦了！”
　　“爸爸的小棉袄，这卡你拿着，想买什么就去买，别给爸爸省钱！”苏恒鸣递过来一张黑卡，苏萌看t到，眼睛都红了，她都没有这样的卡，可苏意柠才回来不过几天就拥有了。
　　她捏紧了拳头，眼神更加狠厉，用力在自己胳膊上拧了一下，随后大颗的眼泪往下掉。
　　“是我对不起妹妹，让妹妹在外受了那么多委屈，爸妈，我以后也会好好疼爱妹妹的。”
　　“都是好孩子，别哭了，萌萌啊，昨晚你真的太不小心了，这件事情我回去查清楚，到底是谁叫了那么多记者过来抹黑我们苏家，昨天当着记者的面我说了几句狠话，现在外面的人都等着看我们苏家的笑话。”
　　苏意柠也故作担心，“爸，我倒是有个好主意，既可以帮助姐姐从这件事情里走出来，也可以帮我们苏家找回面子。”
　　苏恒鸣眼睛都亮了，立刻询问，“快说！”
　　“爸，您安排姐姐回小山村去吧，当然不是去受苦的，就是让姐姐去小山村里献爱心，做好事，姐姐也不用住在破落不堪的地方，每天找人接送姐姐过去拍拍照片就行，爸爸觉得这样可行吗？”
　　苏萌是不愿意去的，那种小山沟里，哪里是人生活的地方，就算是拍拍照她也不愿。
　　“爸，我……”
　　“就这么办，还是我的小棉袄有想法，老陈，赶紧把大小姐送回山村去，找专业的团队拍摄萌萌的献爱心全过程！”
　　管家老陈应了声，立刻安排下去。
　　在这个家里，苏恒鸣的安排谁都无法反驳，苏萌直视着苏意柠，这笔账她记下了，等她回来，一定会让苏意柠付出代价。
　　可她不知道，这可是苏意柠专门为她精心安排的行程，等她进了小山村里，想回来就是难上加难！
　　“姐姐，你放心吧，小山村的人都很淳朴，他们都会照顾你的！”
　　“你……”
　　“姐姐不用担心，我在那边长大，叔叔婶婶们都很照顾我，姐姐在那边也一定可以得到他们的照拂……”
　　苏萌os：谁稀罕得到那些乡巴佬的照顾，都是些脏兮兮的贱民。

第4章 嫁给假千金未来要嫁的人
　　真是个好天气，苏意柠心情大好。
　　“爸妈，我刚来大城市，什么都不懂，我今天能出去逛逛吗？”
　　苏恒鸣笑着走上前来，抚摸着苏意柠的秀发，宠溺，慈爱。
　　这种慈爱叫苏意柠有些不习惯。
　　“柠柠啊，你这是该出去走走，这样，一会儿就和我一辆车，先到公司去走一圈，我和你妈商量过了，我们呢也不是嫌弃你什么，只是你也知道，咱们苏家不是那种小门小户的，往后你和萌萌都会进公司来帮忙，可你现在什么都不懂。”
　　成美韵也走上前来，拉着苏意柠的手，“哎呀，老公，你别说得这么直接嘛，我和你爸呢也是为你以后着想，所以我们商量之后打算送你出国去学习一段时间！”
　　送出国！
　　苏意柠的瞳孔放大，不可置信！
　　重生归来，她以为一切都会改变，可她还是逃不掉被苏家嫌弃没本事，还是要把她送出国去镀金。
　　等她回来的时候，怕是这苏家早已没了她的地位。
　　她自然不会让这样的事情发生，既然他们要送她出国，那她就顺势而为！
　　“爸妈，你们对我太好了，为我考虑那么多，还送我出国去学本事，我一定会好好学，不给你们丢人！”
　　瞧着苏恒鸣夫妻二人满意的样子，她的心里很不乐意。
　　但一定要经历的话，那就去吧，刚好把前世在国外错过的朋友寻回来。
　　跟着苏恒鸣去了苏家的公司‘天鸣集团’，公司的职员们看到她从苏恒鸣车上下来，一个个都在谈论着什么。
　　苏意柠并没有在公司待太久，得到苏家的公司是之后的事情，这会儿她还有更重要的事情要去办。
　　从天鸣离开的时候，苏意柠的电话响起，她看到备注着‘大腿’的来电，缓了缓才接起。
　　“你好，我是顾宴廷，昨夜发了消息给你，怕你没看到……不知道你是否有空见一面？”
　　“好！”
　　在出国前，她要办的唯一的一件大事正是与顾宴廷有关。
　　CBD写字楼附近的咖啡店内，顾宴廷早已在等着。
　　她大步过去，在顾宴廷对面坐下。
　　“顾先生，昨天你发的消息我都看到了，我有几个问题想问！”
　　顾宴廷右手伸出，做了个请说的手势。
　　“顾先生昨天说要对我负责与我结婚可是认真的？”
　　“自然是认真的。”
　　苏意柠笑了，“可是顾先生不觉得这太草率了吗，我们之前从未见过，昨晚的事情也只是个意外，若是我答应嫁给你，日后你发现我并不是你想要的人你当如何？离婚吗？”
　　顾宴廷瞧着苏意柠出神片刻，随即很果断的回答。
　　“我顾宴廷此生只接受丧偶，不接受离婚，所以，你是答应与我结婚了？”
　　这家伙，怎么跟她心里想的不太一样呢？
　　果然那些杂志与新闻里看到的都是表象，可他寻找了十年之久的女人到底是谁？真的是苏萌吗？
　　“我可答应与你结婚，但我还有最重要的一个问题，顾先生有喜欢的女孩吗？我这个人吧，在感情方面比较执着，不喜欢自己的男人心里惦记别的女人，眼里容不得沙子！”
　　本以为顾宴廷会犹豫，却没想到他居然笑了。
　　“如此甚好，在你之前，我没有女人更没有喜欢的人！”
　　该死的男人，一定在撒谎，他怎么可能没喜欢的女人呢，那他找了十年的人又是谁呢？
　　眼下似乎也不允许她多想那些，她需要顾宴廷的权势力量，更需要顾太太这个身份。
　　“那我没问题了，不过顾先生，咱们除去昨夜，今天也是第一回见面，彼此并不熟悉，所以待会儿扯完证后咱们可以先保持之前的生活模式，等咱们足够熟悉了再同居吗？”
　　她一句废话都没多说，两只眼睛死死盯着顾宴廷，就怕这只狡猾的狐狸不答应！
　　可没想到这家伙又答应了，简直就是奇迹。
　　“我答应了！”
　　一小时后。
　　苏意柠看着手里的小红本本，心情格外美丽。
　　有了顾宴廷的加持，别说是对付一个小小的苏萌，即便是与苏家抗衡也手到擒来。
　　“顾先生，往后多多指教！”
　　顾宴廷微笑着从兜里掏出一把钥匙递给她，“这是家里的钥匙，地址一会儿手机发你！”
　　苏意柠刚接过钥匙，顾宴廷又递了一张银行卡过来，“这是我的所有收入！”
　　不是黑卡！
　　想想也是，顾宴廷的‘百言帝国’目前还只是个小公司，差不多是半年后才突然冒尖，成了这个城市的新贵，更是在一年后就跻身成了首富。
　　她再次接过银行卡，逗弄着他，“把工资交给老婆的男人都是好男人，以后每个月给你转零花钱！”
　　她没有特意去问他的职业，彼此保留一份神秘更好相处。
　　果不其然，这些对顾宴廷很受用，他脸上的笑容顿时跟绽放的鲜花一般荡漾开。
　　“好，都听顾太太的。”
　　这声顾太太，怎么就这么好听呢。
　　果然男人呀都是一样的，都需要人管着。
　　想到自己马上就要出国去，她觉得有必要跟顾宴廷说一声，毕竟已经是夫妻关系。
　　“顾先生，我父母打算过几天送我去国外深造，我们可能很长一段时间不能见面，所以顾先生可千万不要忘了有我这个妻子哟！”
　　“不会忘！”
　　“记得想我，咱们下次见！”
　　不知道为什么，他这‘不会忘’三个字就跟带了电流一般直击心脏，或许是经历过前世一直被人遗忘的悲惨人生吧，这一世，就特别想有人记着她，把她放在心里面，是执念。
　　三天后，苏意柠在苏恒鸣的双双陪伴下踏上了国外的飞机，与前世一样，独自一人飞往异国他乡的M国。
　　苏恒鸣安排接机的人都与前世相同，唯一不同的是他对自己的态度与前世截然不同。
　　前世她就像个瘟神一般，到哪里都遭人嫌弃，而这一次，他见到她就热情地嘘寒问暖。
　　“你好，请问是苏意柠苏小姐吗？我是苏总安排照顾您的管家徐非，往后负责苏小姐的日常生活与接送，现在我带苏小姐回公寓休息吧！”
　　苏意柠扯了扯嘴角，一句话没说，跟着徐非回了公寓，依旧是前世住了五年的公寓。
　　前世她在这里公寓里生下一对可爱的龙凤胎，三个人挤在这小小的公寓里，没有任何人帮助，拿着苏家给的微薄的生活费艰难度日。

第5章 等着坐牢吧
　　站在公寓门口，苏意柠并没有进去，冷声道，“我不喜欢这里，太小！”
　　徐非没想到苏意柠不太好伺候，立刻打起精神来，笑着道，“苏小姐，这公寓距离您的学校只有一公里路，而且您一个人住，这完全够了！”
　　“怎么？是我父亲没给够你钱让你给我找一个好点的房子吗？我这就打电话问问他，舍不舍得让我住在这种又破又小的地方……”
　　说着，苏意柠已经拿出手机给苏恒t鸣打了过去，徐非吓得满头是汗，立刻过来解释。
　　“苏小姐，您不喜欢这里我们就换……马上换……您就别打给苏总……”
　　没等徐非说完，电话通了。
　　苏意柠是不会再被徐非拎着走，她厌恶徐非。
　　“爸，我到了，跟您报平安！”
　　“到了就好，小徐会接你去住的地方，在那边别委屈自己！”
　　“爸……”苏意柠撒了个娇，随后便委屈地说，“我倒是没觉得委屈，只是徐管家带我到一个破旧的公寓，瞧着只有十几平的样子，都没有家里卫生间大，您是不是想让女儿出国来吃些苦头，往后才好苦尽甘来？”
　　那边苏恒鸣脸色大变，即便对她这个女儿没什么感情，但苏家千金住在小公寓被传出去，苏家的面子还要？
　　“爸爸怎么舍得让你住那种小地方，你把电话给小徐！”
　　徐非这会儿就差给苏意柠跪下了，他双手颤颤巍巍地去接电话，苏意柠没给他机会，直接开了扬声器。
　　“苏总，您找我？”
　　“小徐，这怎么回事，我的宝贝女儿，你怎么能让她住在那种犄角旮旯的地方？”
　　“苏总，是我的错，我的错，我这就带苏小姐换大房子……”
　　苏意柠煽风点火，“爸，我是过来学习的，不需要管家照顾，我知道您不差钱，但您让我出国来不就是锻炼我的？”
　　“可你在国外人生地不熟的，爸爸怎么能放心呢？你要是不满意小徐，爸爸再给你换别的管家！”
　　安排别的，是怕没人监督她吧，现在还不是翻脸的时候。
　　“爸爸对我可真好，那我先去酒店住着，等新的管家到了我再回家！”
　　“好，在外面不比在家里，受了什么委屈就给爸爸打电话，别自己扛着，我们苏家的千金不需要受气！”
　　“谢谢爸爸，爸爸我爱你！”
　　苏恒鸣很吃这一套，乐呵呵地挂了电话。
　　前世，徐非靠着管家这份工作白拿了五年的高额工资却从未管过她，这一世她让他丢个饭碗也只是小惩罢了。
　　徐非瞧着苏意柠要走，立刻跑上前去，“苏小姐，我当真不是故意带您来这里的，之前那些千金也都是住在这边……”
　　“别人怎么样我不知道，我可不是那么好糊弄的，奉劝你一句，还想干这一行的话就老实一些，别赚昧良心的钱，早晚遭报应！”
　　说完，苏意柠快步离开，没再给徐非任何机会。
　　当地最大的酒店，最好的套房内。
　　苏意柠美滋滋地泡在直径两米的大浴缸内，随手拨打了山坳里的一个电话。
　　“在有钱人家里养起来的就是不一样吧？”
　　那边男人的笑声猥琐且豪放，“自然是和你不一样的，你还真是走运啊，飞上枝头变凤凰咯，什么时候来看看我们给我们送钱呀？”
　　“我这不就是想着你们才把这么一朵鲜花给你们送来了，她呀，这些年应该存了不少私房钱呢，够你们挥霍一辈子的，你们谁要是能得了她的芳心，怕是一辈子都不用愁咯！”
　　苏意柠眼里是对苏萌的恨意，还夹杂着一些痛快。
　　“我已经跟了她几天，每天装腔作势得在那边假拍……”
　　“我记得她明天会直播与山里学校孩子玩闹的画面，你要是能在镜头里和她做点什么事情，那全世界的人都知道你们的关系，你说，你往后的日子还能差吗？”
　　那边男人大笑了起来，对于苏意柠出的主意格外满意。
　　“算你讲义气，出去了还想着我们，放心，等我要了那妞，我就到城里来找你！”
　　“好啊，那我等着你们一起回来！”
　　挂完电话的她，笑得格外美，甚至有些让人瘆得慌。
　　她知道，若是他们明天在直播间里做些什么，那么苏萌这辈子就完蛋了，即便苏家还是心疼她，但她这辈子的姻缘彻底没了，哪怕以后联姻也只能嫁给那种二婚的老头。
　　还有那个打小欺负他的，他必定会付出应有的代价，在监狱度过他的下半辈子。
　　一石二鸟。
　　第二天一早，苏恒鸣为她找的新管家便过来接她了，这次来的是个女管家，也是华国人，人也不似徐非般。
　　“苏小姐您好，我是过来接您回家的管家小锦，按照苏总的要求，为您在学校附近租了小洋楼，与学校不到五百米。”
　　“很好，回家吧！”
　　在学校办理入学，苏意柠特地询问了提前毕业的事情，学校表示只要各项考核达标即可发放毕业证书。
　　对此，苏意柠十分满意，之前五年取得的毕业证，这一次她打算半年内完成！
　　当天苏萌在山村献爱心的直播间里因为苏意柠买了水军的缘故，涌进来不少人，苏萌为此还高兴了很久。
　　瞧着苏萌和小朋友们玩老鹰捉小鸡，她直直盯着，这会儿所有人都瞧见了，苏萌这只老鹰的身后出现了一个男人。
　　这个男人就是苏意柠打小的噩梦虎子。
　　虎子过去就抱住了她，“宝贝，累不累，我们家宝贝怎么可以在大太阳底下跑呢，晒伤了可怎么办？我抱你去那边休息下……”
　　苏萌自然知道在直播，这会儿直接被吃豆腐，她脸色格外难看，破口大骂，“你谁啊，你干什么？放开我……”
　　“萌萌，你怎么能翻脸不认人呢，这两天晚上你说寂寞可都是我陪着你的呀，你怎么睡了我就不要我了呢？你是不是嫌弃我是山里的？”
　　“不是，你……唔……”苏萌还想要解释，可她不知道她眼前的男人可是这山坳里的霸王，他直接堵住了她的唇，不给她任何机会，直到直播设备被人关掉。
　　苏萌愤恨不已，一巴掌打过去，脸色极其难看，“你他呀的谁呀，知不知道我是谁，敢这么欺负我，告诉你，你就等着坐牢吧！”

第6章 与顾宴廷同居
　　苏萌可不知道她招惹的是怎样一个无赖。
　　“让我坐牢，行啊，那我先让你身败名裂，看看咱们谁的损失更大！”
　　虎子朝着不远处跟他一起的几个混子使了个眼色，他们立刻过来将苏萌围了起来。
　　旁边苏萌雇来的工作人员也没有人过来帮她，反而帮着支教老师送孩子们回教室去。
　　“你们几个还不过来救我，我给你们钱你们就是这么工作的？”
　　可没有人理会她，她面色极其难看。
　　“大小姐难道不知道自己在哪里吗？这可是我的地盘，听说你很有钱，哥们几个呢最近手头特别紧，兜里呢太过轻快，你懂我意思？”
　　苏萌怒视着他们，心里恨透了苏意柠，本来父母已经允许她去别处躲躲，可偏偏苏意柠要让她来这里，看来都是她的主意。
　　这个乡巴佬，看她回去后怎么报仇！
　　“几位小哥哥的话我听明白了，我刚来这边，往后还请几位小哥哥多照顾才是，我先给几位小哥哥转一万块保护费，各位去吃些好吃的。”
　　虎子一听，便不高兴了，这和苏意柠说的不一样呀，不是说很有钱么，怎么出口就一万块，一万块够他们出去玩几天？
　　“你打发叫花子呢，都说了让我们保护，我们的保护就这么不值钱？五十万，我们保你在这里平平安安！”
　　“你们抢钱呢……”
　　可被虎子脸上的刀疤与狠厉的眼神吓得只好妥协。
　　苏意柠在看完直播后立刻将刚才录屏的内容抠了出来，匿名发给了各大媒体，加上之前在酒店的那次，连续两次的乱伦，直接将她作风不检点给坐实。
　　且她曝出了苏萌在山里并没有做好事，都是装的，且这个山里是生养她的老家后，网上对苏萌的黑料层出不穷。
　　苏家那边已经找了很多人去控制，可偏偏他们也不知道怎么回事，怎么控都控不住，事情太过严重，苏恒鸣他们只好让苏萌继续在山里待着，还让她住进了苏意柠之前一直住的那间破木屋里。
　　一连好几天过去。
　　顾宴廷每天都在想老婆，怎么结婚这么多天，老婆都不来联系他，是不是她都忘了自己已经结婚这件事情。
　　他看着手机的屏保照片，这是他们结婚时工作人员拍的照片。
　　苏意柠打了个喷嚏，身旁的蓝眼睛男同学立刻拖了外套给她披上。
　　“苏，小心感冒！”
　　苏意柠摇了摇头，将衣服还给男同学，“谢谢，但不用了，我先生知道会吃醋。”
　　结婚真是一件很好使的事情，拿这个做借口，她避免了很多麻烦。
　　这会儿她也想起了顾宴廷，好像结完婚就玩消失确实不是件好事情。
　　下课后她给顾宴廷打了电话，没想到顾宴廷秒接。
　　“顾先生，是我！”
　　“嗯，我知道，你在国外还顺利吗？”
　　“一切都挺顺利的，你也一切都好吧？”
　　“还好，我们现在好像都没有时间来培养感情，这是件很糟糕的事情！”
　　苏意柠蹙眉，这哪里糟糕了，彼此给足对方自由，多好呀。
　　“顾先生没有在外面找女人吧？”
　　“当然没有，我……我下周刚好t有业务要到你那边出差，咱们到时候见吧！”
　　苏意柠没有拒绝，在选择结婚后，她就已经做好了顾太太的准备，她逃不掉。
　　“好呀，那你回头把航班发过来，我去接你……”
　　电话很简短，甚至无趣，可有些感情不就是从无趣开始发展成有趣的么。
　　一周后。
　　顾宴廷真的飞来了M国，苏意柠接到他的时候被他给帅到。
　　之前两次见面不是躺着就是坐着，这会他穿着黑色的风衣，一米八的大高个站在她眼前，她有些小鹿乱撞，没错，她是个颜控，前世颓废的几年她干得最多的事情就是看泡沫剧，几乎娱乐圈的小鲜肉，大帅哥她都爱了一遍。
　　顾宴廷绝对比那些明星更养眼。
　　“顾太太，你一直这么盯着我，我可以误认为你被我的颜值打动了吗？”
　　苏意柠红了脸，转身不敢去看他。
　　“才没有，走吧，咱们先回家！”
　　这声回家有把顾宴廷感动到，他以为她会送他去酒店的，而且他其实也有提前定好酒店。
　　他不敢问，怕问了老婆大人把他赶回酒店，默默跟着。
　　路上，两个人也一直保持着沉默。
　　苏意柠其实挺想与顾宴廷说话的，可又不知道该跟他聊些什么，她也不知道夫妻之间应该聊些什么。
　　到苏意柠住的地方，她大大方方地把人请进去。
　　“顾先生，这就是咱们再M国的家啦，还不错吧，我住那个屋，旁边那间给你留的，你也知道咱们的感情还没有好到住一个屋的时候……当然，你要是介意的话，我可以克服，和你睡一起的。”
　　顾宴廷被撩得耳根子都红了，推着行李箱就进了苏意柠旁边的房间，房间挺大的，不愧是苏家人的手笔。
　　瞧着顾宴廷去卧室，她也跟了过去，“床单是新换的，还有，给你买了睡衣，那你休息一下，一会儿咱们出去吃个饭。”
　　“不用出去吃，这附近应该有超市吧？一会儿咱们去买点菜，自己做着吃！”
　　苏意柠尴尬的笑笑，“你确定要自己做吗？可是我不会哎……”
　　“我们顾家的家规，厨房是男人的天下，我做！”
　　苏意柠好像是在前世关于顾宴廷的专访里听他说过，为此，不少女孩都疯狂地迷恋他。
　　“我先生这么优秀，身边一定有很多爱慕者吧？”
　　“没有爱慕者，只有你！”
　　又来了。
　　顾宴廷为什么又说话这么酥软，她完全受不住呀，直接溜了！
　　“我去看看厨房里还有些什么！”
　　因为顾宴廷要来，她特地给管家放了假，关于她结婚的事情，她暂时还不打算让苏恒鸣他们知道，若是他们知道后处处打压顾宴廷，那他能不能成为首富可就是未知数了。
　　刚打开冰箱，一只胳膊就伸了过来，苏意柠回头，看着与自己零距离的男人，怎么办，如此尤物，好像亲一口。

第7章 这份温柔
　　顾宴廷本来只是想拿水喝。
　　可眼下瞧着老婆对自己虎视眈眈的样子，他怎么觉得苏意柠那么可爱呢。
　　知道老婆有贼心没贼胆，他忍不住多怂恿。
　　“顾太太，我好看吗？”
　　苏意柠被抵在冰箱处，整张脸涨得通红。
　　这家伙，也太会撩人了吧，反正是持证上岗，是他先招惹她的。
　　她踮起脚尖便朝着顾宴廷那棱角分明的脸颊亲去。
　　本来亲完就跑的，却被顾宴廷反亲。
　　他的唇很柔软，有种触电的感觉，是前世从未有过的体验。
　　原来接吻是这种感觉。
　　等他撩够了松开，苏意柠直接跑了，留下顾宴廷在原地美滋滋地笑着，伸手捂着自己的唇回味。
　　“老婆，你跑什么？咱们可是夫妻！”
　　“我……我知道我们是夫妻，不用你提醒，那个冰箱里有吃的，你随便做吧，一会儿喊我吃饭，我做功课去了！”
　　可坐在书桌前，她哪里能静下心来好好看书，满脑子都是与顾宴廷接吻的画面。
　　这样的糖分会不会血糖超标，在线等！
　　顾宴廷在做饭的时候门铃响了起来。
　　苏意柠还以为是管家突然回来，赶紧在顾宴廷之前跑过去开门。
　　看到不是管家，顿时松了口气，此刻站在她眼前的是她的邻居艾瑞克，一位比较友善的单亲爸爸，也是一家小有名气的企业老板。
　　“苏，今天我angle生日，想邀请你到家里吃个饭！”
　　艾瑞克这几天时不时的给她送些小甜品，都说是给女儿买的时候买多了顺便的，可苏意柠活了两世怎么不明白，艾瑞克这是想追她。
　　“抱歉，我先生刚回来，我恐怕无法过去与您一起庆祝了，替我祝angle生日快乐！”
　　这会儿顾宴廷也走了过来，艾瑞克看到他后还不死心。
　　“哎，你好，我是苏的邻居，之前都没有见你，不知道怎么称呼？”
　　顾宴廷一口十分流利的M国语言道，“前几天出差去了，我们搬过来这边也只是为了我太太上学方便，等我太太毕业，我们就会搬走。”
　　艾瑞克很明显的失望，“你们可真恩爱，祝你们幸福，angle还在家等着我，我就不打扰啦！”
　　等关了门，顾宴廷直接把她抵在了门后，似小奶狗般委屈地瞧着她。
　　“顾太太在外这么受欢迎，我可是会吃醋的！”
　　“没办法，谁让顾先生眼光好，选中的人这般优秀呢，所以顾先生可要把你老婆看牢咯，小心她跟人跑了！”
　　顾宴廷伸出一只手撩拨着苏意柠的秀发，时不时地粗碰到她的耳垂，她整个人都酥软起来。
　　“顾先生这么撩拨我，不怕我把你吃了？”
　　“吃吧，我本来就是顾太太的，顾太太想怎么吃就怎么吃！”
　　这该死的家伙，也太会了吧，啊啊啊，没办法好好交流……完全不是对手。
　　“吃，我说你做了什么好吃的给我吃呢，好香呀！”
　　她赶紧溜，朝着西图澜娅餐厅走去。
　　顾宴廷似乎很享受，整个人心情格外好，跟着苏意柠去了西图澜娅餐厅吃饭。
　　苏意柠看到餐桌上的几道菜，不禁咋舌，朝着顾宴廷看去。
　　这出的厅堂入的厨房上的商场的男人也太有魅力了吧，感谢老天爷给她重来一次的机会。
　　“顾先生这手艺真不错，瞧着可比外面西图澜娅餐厅的都要好呢！”
　　“不过是讨好老婆的技能，你喜欢就好！”
　　瞧瞧，这说的什么话呀，真怀疑他是不是人，时不时的就漏电来乱她心。
　　这一顿饭吃的她有些消化不良，一直都是低着头埋头苦干且不敢抬头去看顾宴廷的那种，他那眼神，十足的是要吃掉他的样子。
　　她快速扒拉完再次溜了。
　　顾宴廷觉得更加有趣，他选的女人就是不一样，也太可爱了吧。
　　躲在房间里，苏意柠不敢再出去，努力让自己静下心来做功课。
　　而顾宴廷也没再去打扰她，他也回了自己房间处理工作上的事情，他要努力赚钱养老婆，给老婆最好的一切。
　　夜里，苏意柠听着外面没了声音，只是想出来喝杯水的。
　　某人好像在她身上安装了感应器一般，她不动的时候他也不动，她一动，立马就跟了过来。
　　“功课做完了？”
　　“嗯，算是做完了吧，你放心，我不会让你一个人在国内等我几年的。”
　　不对，她为什么要说这些！
　　她什么时候回去是她的事情，没必要事事报备。
　　“好，我会在家等你回去，你住在这边，是在隔壁大桥学院深造？”
　　苏意柠没想到顾宴廷这都知道，点着头回应，“嗯，家里安排的，学的经济学，不过我更喜欢另一个专业，索性便一起学了！”
　　没错，苏意柠一直都有一个梦想，也是看多了泡沫剧的结果，她有段时间很喜欢看悬疑剧，就对法医这个职业很向往，这不，前世学了很多东西都不是为自己，这次，她不想再为别人而活，她这一世只为自己而活。
　　“学了这么久累了吧，出去走走吧，听说这边的夜景不错。”
　　走在外面的大道上，外面灯彩的灯光将整个城市照亮，M国的夜生活是出了名的丰富多彩，以前真的是白住了五年，连什么事夜生活都不知道，白白浪费了好时光。
　　两人挨在一起走，两只手总是会触碰到，一只大手很自然地将她的手包裹在掌心中。
　　苏意柠没有拒绝，反而觉得这样挺好。
　　被人牵着，被人温暖着！
　　一群玩滑板的少年快速而来，苏意柠没反应过来，顾宴廷已经快速地将他往里头拉，而她，因为惯性撞进了顾宴廷怀中。
　　她能听到他的心跳声，她能感受到他的紧张。
　　“没事吧？”
　　如此温柔的声音，向光一般，照亮她灰暗的生活。
　　她忍不住将他抱紧，窝在他怀中摇头，“我没事，就是有点腿软，老公，你背我好不好？”
　　这一声‘老公’是顾宴廷始料未及的。
　　他将她从怀里拉出，蹲下身来，温柔以待，“上来！”
　　苏意柠觉得特别甜，哪怕这原本不属于自己，她一下跳上了顾宴廷后t背。

第8章 怀孕生娃
　　夜，总是最美，也最深不可测的。
　　路过一家母婴店的时候，她再次想起了她的一对儿女。
　　前世，他们跟着她吃苦，是她唯一的温暖，只是后来苏家容不下他们……
　　想到对自己孩子们的亏欠，这辈子她一定会好好对待他们，弥补前世的缺憾。
　　“顾宴廷，你喜欢男孩还是女孩？那晚我们没有做措施，你说，我要是怀孕了……”
　　“只要是老婆生的，我都喜欢！”
　　顾宴廷嘴角向上的弧度十分明显，他老婆居然愿意为他生孩子，他都想象了一出未来一家三口的美好画面。
　　“你还真是没追求，行吧，要是我真有了，那我就生下来，不过一次而已，也未必就能中！”
　　“那……回去补棵种子！”
　　很难想象，这话会从顾宴廷嘴里说出来，他还真的背着她往回走了。
　　“顾宴廷，你……你答应过我的，我……我还没做好准备！”
　　顾宴廷笑了，“骗你的，时候不早了，你明天不是还要上课，回家睡觉！”
　　其实苏意柠是有期待过回去后两人如胶似漆，热情如火的画面的，可偏偏他的男人太听话，还真的就睡在隔壁客卧没越矩半分。
　　学校早上上课时间挺晚的，苏意柠也有晚起的习惯。
　　等她起来时，顾宴廷早已不在家中，桌上有给她留他做的早饭与一张便签。
　　“外出工作，晚上有饭局，会尽量早回家，记得想我！”
　　这家伙，是越来越有一套了，真怀疑前世她了解到的不是本人。
　　吃了早饭，她依旧去学校，经济学那边她几乎不去上课，即便导师找上门来，她也能用实力去证明。
　　今日一样，她直接来了医学院这边，法医这个专业一般人都得学上三五年之久，而她能给到自己的时间并不多。
　　解剖室内，导师不停地在大体老师身上教学，胆子小的同学都躲在后面，女同学了只有苏意柠是站在最前头的，她连死都不怕，又怎会怕这些。
　　她在努力让自己成为最好的自己，而顾宴廷也一样，他们都在努力前行。
　　顾宴廷在M国一住便是月余，这一个多月，算得上是苏意柠过得最幸福的一段时间。
　　就在顾宴廷回国前夕，苏意柠便一直腹部不适，顾宴廷很紧张她，到了医院，确定苏意柠怀孕后，苏意柠都怀疑顾宴廷是装的。
　　他跟个孩子一般，直接将她搂在怀里。
　　一切都在计划之内，相对于顾宴廷，苏意柠就冷静多了。
　　她松开顾宴廷，抬头看着他，“瞧你现在这样子，像个孩子！”
　　“我这是高兴，你没听医生说吗，是双胞胎，我要当爸爸了！”
　　“是呀，恭喜我们家顾先生白得了个老婆，现在又附赠了两小只。”
　　等回到家里，顾宴廷突然的严肃，反倒是让苏意柠很不自在。
　　她觉得他们保持现在这样的关系挺好的。
　　“你是有什么想要跟我说吗？或者是交代？”
　　顾宴廷点着头，似乎是想了很久般，“我想了想，咱们虽然领了证，但还没见过彼此家里人，我也没能给你个婚礼，就很亏欠你，我想着，现在还没显怀，咱们一起回过去，见见父母，把婚礼安排上……”
　　“打住！咱们扯证的时候可是说好的，暂时不对外，这件事情往后再说吧，你也知道，我现在学业繁重，能顾着你两个孩子就不错了，真顾不上别的了！”
　　顾宴廷蹙眉。
　　对于他这个闪婚妻子，他是有去调查过的，他知道她是苏家刚回来的真千金，也知道苏家最近发生的事情。
　　想想在这个节骨眼上上门去提亲，确实不太合适。
　　“那就再缓缓吧，明天我得回国一趟，我放不下你一个人……”
　　“不是一个人，家里有管家照顾我日常起居的，这几天你不是过来嘛，她在不方便，我放了她假！”
　　“我还是不放心！”
　　这男人就是矫情，没说怀孕前也不见他主动来联系呀，哎，想要维持一段婚姻关系也不容易呀。
　　“没什么不放心的，顾宴廷我警告你啊，你现在是有老婆的人，而且马上就有两孩子，现在养孩子可贵着呢，你明天就回去好好赚钱去，没事不用来找我，等到了预产期，你再来签字吧！”
　　顾宴廷眼睛睁得老大，这还是个正常女人嘛。
　　不过想想也是，他们结婚的起点不是爱情，他们现在也顶多是熟悉的陌生人，连朋友都算不上，他总是过来缠着她只会让她厌恶。
　　“好，老婆，你给我一年的时间，我一定让你过上好日子！”
　　一年的时间，原来这一世，顾宴廷是为了她在努力，她满意的点着头。
　　“嗯，好，那你也等我一年时间，这一年我照顾好你的仔，也尽快的完成学业，咱们一年后国内见！”
　　转眼，大半年过去。
　　虎子传来消息，说苏家那边准备把苏萌接回去过年。
　　那会儿苏意柠正挺着大肚子，动作娴熟地解剖了一具尸体，超纪录地找出了死因，获得导师们的阵阵好评。
　　为此她在医学院还有个‘拼命宝妈’的称号，也是医学院的风云人物，当地警方有些疑难问题也会请她去看尸体，她也为他们解决了不少麻烦。
　　放下解剖刀的那一刻，苏意柠的腹部吃痛，紧接着羊水破裂。
　　导师们都被吓到了，直接打了120，她估计是唯一一个躺在120救护车从学校被接走的产妇了吧。
　　可她偏偏还很淡定，拿出手机先给顾宴廷打了电话，让他尽快过来，她提前生了，又给苏恒鸣夫妻打去了电话，说这几天学校里有封闭性的比赛，让他们这几天别联系自己。
　　等顾宴廷赶过来的时候，苏意柠已经生下了孩子，她也是太忙了才忘了时间，前世，两个孩子也是在这一天的傍晚出生的，他们出生的时刻，恰好天空飘着很美的彩霞。
　　所以她给儿子取名锦云，女儿取名彩云。
　　前世姓苏，这一世，他们有了真正属于他们的姓氏—‘顾’。

第9章 苏家二老上门
　　看着顾宴廷抱着女儿，亲着儿子，这样美好的画面她以前从未想过。
　　没想到现在真的拥有了，很神奇。
　　前世她生下孩子后也是这般虚弱，却无人照顾，她只能托着疲惫的身躯照料。
　　奶水不够的时候她急哭了，没钱买纸尿布的时候她也急哭过……
　　眼下看着这么一幕温馨时刻，眼泪再次在她眼眶里打转。
　　顾宴廷放下孩子，大步走了过来，猝不及防地在她脸颊留下一吻。
　　“老婆，谢谢你，你辛苦了！”
　　她看着顾宴廷，不知道说些什么，千言万语，她感谢他给了她两个孩子。
　　好在她请的两个月嫂此刻知道她已经生下孩子纷纷赶了过来，瞧着两个白白胖胖的小家伙，便开始过来给她按摩催乳。
　　顾宴廷下意识地要回避，却被月嫂叫了回来。
　　“你躲什么呀，这里没别人，你是产妇的先生吧，也过来学学！”
　　顾宴廷瞧着一位月嫂洗了毛巾过来给她前面擦干净，脸也跟着红了，此刻她那边有些大。
　　另一个月嫂拧了拧，“里头还是有些奶的，那我们以太极两仪的方式来催奶，双手放在这个位置，左右移动，按摩前可以涂上橄榄油，这样能更好的保护产妇的皮肤……”
　　月嫂边做边说，别说，还真神奇，这么按了一刻多钟的样子，乳汁便开始往外冒出来。
　　苏意柠瞧着顾宴廷，他们俩都有些不好意思。
　　可月嫂不知道他们之间的关系呀，不按摩的那位月嫂还笑着说，“你们呀别觉得不好意思，都是这么过来的，待会儿按摩之后呀，爸爸可以帮妈妈疏通一下，这样更方便乳汁分泌出来，之后孩子喝起来呢也更加顺畅。”
　　顾宴廷的脸已经红到了脖子处，苏意柠还觉得挺有意思的，堂堂百言的boss，居然如此纯情。
　　她忍不住想调侃几句，“两位月嫂都是很有经验的过来人，老公，咱们可得听阿姨的话，你也不想你儿子女儿都没奶喝饿着吧？”
　　顾宴廷就差流鼻血了，他这会儿丢下一句话大步进了产房的洗手间。
　　“我……我去冲把脸……”
　　顾宴廷在洗手间看着镜中的自己，大口呼吸，想着苏意柠雪白的肌肤，他觉得特别幸运。
　　他时刻告诉自己，他们已经是夫妻，不管做什么都是合法的，都是持证上岗。
　　就这么说服自己，准备出去帮儿子女儿疏通口粮，出来，就看到月嫂已经在教苏意柠喂奶。
　　此刻她躺在那边，儿子躺在她一侧，她手托着孩子，孩子好像是饿了，不停喝着奶。
　　他怎么有些失落呢，那活本来是他来的，儿子把他活给抢了。
　　年近新年，顾宴廷也很忙，他的公司如今在华国展露，又是临近过年这个时候，电话也格外的多。
　　苏意柠给孩子喂奶的时候见他去走廊打电话，等她喂完奶他还在外面t打电话。
　　有顾宴廷和两名月嫂在，苏意柠十分放心，这个月子她一定要养好，上辈子就因为太过操劳落下病根，天气不好的时候就会腰酸膝盖疼。
　　苏意柠在医院的几天，学校也好，警局也是，没少来人瞧她，这其中也有上辈子她错过没交上的朋友雪薇。
　　雪薇是M国人，经济学的扛把子，眼下她们已经是很好的朋友，看到她学业有成，又有如此优秀的丈夫与可爱的孩子，她别提有多羡慕。
　　“苏，你可太厉害了，真羡慕你呀！”
　　“羡慕什么，还是我更羡慕你，单身多自由呀，想做什么做什么，想去哪里去哪里。”
　　“说的也是，各有各的命，你好好休息，我回头再来看你。”
　　苏意柠喜为人母的这一刻，苏萌被苏家接回了家。
　　苏恒鸣与成美韵瞧着苏萌在山里大半年人又瘦又黑，那叫一个心疼，特地吩咐厨房做了一桌她最爱吃的。
　　苏萌自然不会放过任何讨好的机会，挽着成美韵的胳膊诉苦。
　　“妈，你都不知道那个地方多落后，完全就不是人能住的，爸妈要是再不来接我，我怕是要在那边活不下去了……”
　　“傻孩子，之前不是在风口浪尖上，我跟你爸可一直念叨着你呢，回来了就好，往后可别再做错事被人拿捏！”
　　成美韵说完，苏恒鸣轻咳了一声，“瞧瞧你，大过年的说这些做什么，来，萌萌，吃个大鸡腿……”
　　“谢谢爸爸！”
　　可他们怎么就不去想，苏萌只住大半年就受不了了，那苏意柠呢，她可是在那个山坳里住了近二十年的。
　　饭后，苏萌才想起苏意柠来，她不在，苏萌怎么报仇。
　　“爸妈，妹妹呢，怎么不见妹妹在家？是出去玩了吗？”
　　苏恒鸣叹了口气，“别提她，把她送出国去镀金，怕是没三五年的回不来，与你相比，还是你更让我们放心。”
　　苏萌满脸得意，不管怎么说，苏恒鸣夫妇是站在她这边的。
　　“这样啊，那太可惜了，爸妈，妹妹一个人在国外应该特别不容易，这大过年的也不回来，不如我们飞过去和她一起过年吧？”
　　她已经迫不及待的想要见到苏意柠，想要看到她被自己比下去，被自己碾压。
　　“瞧瞧我们家萌萌，一直记挂着柠柠，柠柠这孩子在国外也是努力，寒暑假的都不回来，非要留在那边继续学习，说什么不让我们失望。”
　　“这样啊，爸妈，那咱们更应该飞过去关心妹妹了，爸妈可能不知道，国外的大学可开放了呢，我就怕妹妹太单纯了被男人骗……”
　　听苏萌这么一说，苏恒鸣与成美韵急了，这段时间他们还在商量着，目前华国与苏家门当户对的并不多，但几个月前突然崛起且还在同一个城市的百言公司老板还是单身，他们就想安排苏意柠和顾宴廷见个面，若是能凑成一对，那对两家都是有好处的。
　　若苏意柠当真在国外鬼混，那商业联姻不成，也是不小的损失。
　　“老公，萌萌说的也有几分道理，咱们柠柠毕竟是小地方长起来的，没什么心眼，真叫人骗了可怎么办呀，我一会儿就让人收拾行李，明天咱们就飞过去。”

第10章 与顾宴廷交心
　　正当他们一家四口与两位月嫂一同从医院回家且快到家的时候，管家小锦突然跑出来拦在了他们车前。
　　一个急刹车，苏意柠吓了一跳，见是小锦，降下车窗询问。
　　“小锦，你这是……”
　　“苏小姐，你们暂时不能回去，苏总他们来了！”
　　苏意柠知道她是苏恒鸣的人，倒是没想到她会向着自己。
　　“谢谢，我这边的事情还请替我保密！暂时就说我在学校封闭比赛，过几天我联系你来接我，这几天替我好好照顾他们！”
　　小锦点了点头，正打算离开，苏意柠突然想到自己家里还囤了不少孩子的日常用品，脸色顿时难看几分，又喊住了小锦。
　　“小锦，我旁边那间卧室里放的东西……”
　　“您放心，苏总他们来之前我已经都找人搬出来了，目前放在我那儿，苏小姐，您这几日住在哪里，我回头把东西给你送过来！”
　　苏意柠大大松了口气，这背着别人头生娃可真不好受。
　　顾宴廷虽不知她为何这么做，可他并没有在此刻刨根问底，而是直接带着他们去了附近的酒店套房。
　　两名月嫂不管主人家的私事，各司其职抱着自己负责的娃去了卧室。
　　等主卧关上门，顾宴廷也没有开口问。
　　这反倒是让苏意柠有些看不懂，且先开了口。
　　“你就不好奇我为什么这么做吗？”
　　“你总归是有你自己原因的，等你想说的时候自然会告诉我！”
　　有时候苏意柠都觉得他们不像是闪婚的陌生夫妻，顾宴廷对她，更像是久别的重逢，是信任，是老夫老妻。
　　“我不想瞒着你，其实……我是家里人刚认回家的，苏家你应该知道吧，天鸣的苏家，我之前一直在小山村里成长，没有见识，在苏家举步维艰，我们就是在我回苏家的晚宴那天认识的，那天还发生了些什么，闹得那么大，我想你一定都听说了吧。”
　　“在那样一个家庭里，我只能伪装自己成为他们想要看到的样子，我以为我会得到他们的喜爱，可偏偏他们从骨子里瞧不起我，所以才回家几日，便被打发到这里来，顾宴廷，我很庆幸，能在那个时候遇见你。”
　　顾宴廷真的没想到，没想到苏意柠会全部告诉她，这些与他查到的并无出入。
　　他还查到，苏家的假千金那天原本是要设计苏意柠的，幸好他先一步把她拽了过去，才有了后来苏萌自食其果的下场。
　　想到那日若是苏意柠真的被陷害，他的拳头便不由的捏紧了几分，若真是那样，他老婆没了，那般可爱的一对儿女也便没了。
　　“以后有我在，没有人可以欺负你！”
　　“老公你说这话的时候可真帅！”她有被感动到，她确定，他现在的努力是为了她，很快，她就是华国首富的太太，届时，她便有足够的实力去与苏家抗衡。
　　顾宴廷扶着苏意柠躺下，将被子给她盖好，眼里的柔情似水一般袭来。
　　“以后我就是你的底气，不管在哪里，都别叫人欺负，闯了祸，我给你兜着！”
　　苏意柠真的要受不住了，这样的话可比甜言蜜语更能打动她。
　　想起前世的种种，再看看这一生的幸运，她感动到快哭，她拉住顾宴廷的手，不想让他离开。
　　“老公，咱们结婚快要一年了，之前我忙着学习，都没好好关心过你的事情，我现在想听你说你的事情，你可以跟我说说吗？”
　　顾宴廷笑了，他可一直等着苏意柠来了解他，今日终于等来。
　　“你想知道什么我都告诉你！”
　　“你的一切……”
　　顾宴廷点了点头，双手牵着苏意柠的手，“‘百言帝国’听说过吗？”
　　苏意柠微微颔首，故作不知反问，“你在哪儿工作？”
　　“那是咱们家自己的公司，那你知道咱们家公司这段时间为何发展这般迅速吗？”
　　苏意柠摇了摇头，“你说！”
　　“是因为你，因为孩子们，我想给你们最好的一切，老婆，你现在相信我有这个实力照顾你们了吧？”
　　“我老公怎么这么优秀呢，老公，我真的太幸运了，可以在那天遇见你！”
　　顾宴廷本还要跟她说他的家庭情况的，但孩子突然哭了起来，月嫂抱着孩子过来要喂奶，这话便也到此结束了。
　　相互亮了身份，苏意柠反倒是轻松很多，顾宴廷这个人她还没搞明白，不知道他究竟是真的想与她过这一辈子，还是伪装的，可她知道，像他这样长情的人，是最恨欺骗的。
　　苏恒鸣他们过去后便一直见不到苏萌，电话也一直无法接通。
　　原本他们也知道苏意柠在封闭准备比赛的事情，可昨天苏萌说了那些话后，苏恒鸣就很怀疑，这大过年的，学校怎么还留着人不让回家。
　　苏萌看着这个家里的奢侈，满心眼的嫉妒，这段时间她在小山村里受苦受难，苏意柠倒是好呀，在这里吃香喝辣的，她凭什么，她配吗？
　　“爸妈，要不咱们去学校找姐姐吧，我也是这学校毕业的，我怎么没听说过这个时候有什么比赛需要封闭的。
　　该不会是妹妹偷偷在做坏事怕爸妈担心，所以……”
　　苏萌这挑唆的功夫也是没谁了，成美韵已经坐不住站起身来问小锦。
　　“小锦，我问你，平时柠柠经常不回家吗？”
　　小锦很机灵，这大半年与苏萌相处，也深知她的不易，便决心帮着她的。
　　“没有，除了这次小姐提前告知我要在学校住几天比赛外，其他时间我都是每日接送的，平时小姐周末也不出门，就在家看书，也没什么朋友！”
　　“不行，我还是不放心，小锦，立刻带我们去学校那边瞧瞧，t可别出什么事才好！”
　　“爸，学校我熟，我带你们过去……”
　　苏萌也是怕小锦搞花样，直接自己带着苏恒鸣二人离开。
　　小锦瞧着他们出了门，赶紧拿出手机来给苏意柠打电话，告诉她这边的情况，让苏意柠想办法应付。
　　“苏小姐，苏总他们去您学校找您了，请您赶紧想办法，事情要是败落，我……”
　　“放心吧，不会让你丢工作！”苏意柠信心满满，这件事情她早就跟教授打过关系，他们都拿她当天才，也都是向着她的。

第11章 让苏萌尝尝被孤立的滋味
　　到学校门口，苏萌还很得意地过去让传达室开门。
　　可传达室压根就不买账。
　　“你们是什么人，本校目前有重大比赛，不允许外来人员入内。”
　　传达室这话一出口，苏萌就有些心虚，没想到还真的有比赛，可她依然不信，问，“你好，我们一直联系不上妹妹，特地赶过来寻她的，请问你能让我们进去找她吗？”
　　“抱歉，这是规定，我不能拿我的工作开玩笑，这样，你们把家里人的姓名与专业告诉我，我替你们联系一下！”
　　苏萌回头看向苏恒鸣，苏恒鸣上前一步道，“苏意柠，经济学专业！”
　　“哇哦，原来是苏的家人，你们可以放心回去了，苏有参加这次的比赛，也是咱们学校很看好的学生，你们放心，等过几天比赛结束她便会回家的。”
　　苏萌更觉得不对劲，她当时在这学校也待过两年，虽然毕业证没拿到是伪造的，可对于学校里的事情了解得很清楚。
　　“爸妈，他这也太扯了吧，妹妹没有接受过良好的教育，怎么可能才来这种高级学府一年不到就优秀的受人追捧，还参加什么封闭式的比赛。”
　　她内心很嫉妒，要知道她在这个学校的时候连课业都跟不上，成绩一直都是吊车尾的，凭什么苏意柠那个乡巴佬能比她优秀。
　　成美韵听传达室老外这么说，心里可高兴了，“老公，看来我们不用担心柠柠，小锦不是也说了，我们柠柠平时读书可用功了，周末都不往外跑的，是咱们多心了！”
　　“嗯，不愧是咱们的女儿呀，就是遗传了咱们家的好基因，萌萌啊，以后别再说这种话，你妹妹优秀那是她自己努力，咱们回吧！”
　　苏萌气得直跺脚，她为了能第一时间碾压到苏意柠不惜怂恿苏恒鸣夫妻一起来M国，却连人都见不到。
　　苏意柠此刻得知苏家三人白跑一趟，别提多高兴，真想看看苏萌碰一鼻子灰的样子。
　　顾宴廷送了月子餐进来，坐月子餐也是月嫂的工作，可顾宴廷不放心，就跟着一起做。
　　瞧着苏意柠吃了不少，他很满意地把她剩下的一切给吃了。
　　这是苏意柠始料未及的，他居然不嫌弃她吃剩下的。
　　“我总算相信，那些男明星陪老婆做个月子为什么会胖十斤了。”
　　在她面前，顾宴廷总是没有脾气的样子，脸上也总挂着一抹晕染开的笑容，好像不管她说什么，做什么，都不会错一般。
　　“那你会嫌弃胖十斤后的我吗？”
　　“我说会的话，你是不是就不吃了？”
　　顾宴廷摇了摇头，“不会，但我会多抱抱孩子，把吃下去的消耗掉！老婆，医生说了，你恢复得很好，一会儿我扶你在屋子里走两圈！”
　　“我还没娇弱到要扶着才能走的状态，老公，你要是忙的话，可以去书房忙你的，我和孩子们有月嫂在呢，出不了岔子！”
　　顾宴廷心里嘤嘤嘤OS：老婆这是不喜欢我要赶我走吗？不行不行，得多刷存在感让老婆在意我。
　　苏意柠瞧着顾宴廷这张甩脸上不符合他人物的小表情，顿时惊呆了！
　　“你真不放心我的话，可以在我旁边工作，我不嫌你吵！”
　　听到这话，顾宴廷乐疯了，快速出去抱着笔记本电脑就进来，乖乖地坐在窗边的沙发上开始处理各种邮件。
　　好家伙，电话还不少，不过还挺上道，带了耳机，说话声音也不大。
　　苏意柠朝着顾宴廷那边躺着的时候，就这么盯着他看了许久，好似与总裁剧里面的女主产生了共鸣，认真工作的男人确实是帅呀，就跟自带光环一般。
　　此刻，霸道总裁中的经典语录浮现在脑中，苏意柠忍不住浮想了这样的画面。
　　顾宴廷勾起她的下巴，含情脉脉地对她说，“女人，你成功引起了我的注意！”
　　想到那样的画面，苏意柠没忍住笑出了声来。
　　等她反应过来的时候，顾宴廷已经站在自己跟前，“老婆，在想什么呢，笑得这么开心，是在想我吗？”
　　苏意柠的脸直接红成了大苹果，把脑袋塞进被窝。
　　“好好工作，别摸鱼……”
　　顾宴廷弯下腰，将她的被子往下扯扯，瞧着她绯红的脸蛋，满意地回去工作。
　　这么躺着，虚汗本来就多，现在更加热得不行。
　　几日过去，小锦每天都会跟她汇报苏恒鸣他们的动向。
　　他们倒是好得很，趁着她不在，一家三口每天在外面游玩，还让小锦帮着拍了不少照片，她看着照片上的一家三口，她更加坚定了之后想要做的事。
　　对他们来说，她一直都只是个外人罢了，何曾真正成为他们的家人呢。
　　他们才是一家三口，前世是，今生也是。
　　有月嫂和顾宴廷的悉心照顾，苏意柠产后恢复得很好。
　　晾了苏家那三位一周，也是时候回去见见，若再不回去，只怕也瞒不住。
　　她交代了月嫂，更交托了顾宴廷，每隔三小时送孩子们到她那边附近，她会找机会跑出去喂奶。
　　好在顾宴廷一直都是支持她的，对于她做的任何决定都支持。
　　为了让苏家几位不起疑心，她先回了学校，从老师那边拿了比赛的证书，又特高兴地给苏恒鸣打电话。
　　“爸爸，我比赛完就看到您和妈妈给我打了不少电话，爸爸，我比赛得奖了，真想第一时间让您看到。”
　　苏恒鸣听着电话里的声音，高兴地笑了。
　　“恭喜我的宝贝女儿，你在学校等着，爸爸马上就出现在你面前！”
　　苏恒鸣他们一家三口刚好要出去吃饭，听到苏恒鸣的电话，苏萌来了劲。
　　“爸，是妹妹吗？她现在在哪儿呢？”
　　“咱们先去学校接柠柠，一会儿好好庆祝下！”
　　成美韵一听是接苏意柠，也挺高兴的，与苏恒鸣在前面大摇大摆的走，苏萌很不情愿地跟在后头。
　　虽说她也想把山坳里的仇，可这几天没有苏意柠在她被宠成了小公主，可一旦苏意柠归来，她便只是个养女，早已被人打上了假千金的标签。

第12章 苏萌的噩梦
　　苏意柠就在门口等着，没几分钟就看到苏恒鸣他们三走来，她装作特别高兴的样子朝着他们挥手，走过去，“爸，刚才你说马上出现在我面前我还不信呢，没想到你们真的来了，爸妈，我好想你们呀！”
　　“我的宝贝女儿，瞧瞧你这憔悴的样子，受了不少苦吧？”
　　成美韵过来抱住苏意柠，可苏意柠并不觉得他们是真心的。
　　她松开成美韵，挥着手中的证书给苏恒鸣看，“爸，你看，我在大学生经济市场分析大赛里获了金奖哟，爸，我是不是很厉害？”
　　苏恒鸣看得很仔细，这证书的含金量多高他清楚，没想到自己女儿不到一年就得了这样的证书，将来一定可以管理好他的天鸣。
　　“厉害，我们宝贝女儿最厉害了，走，爸爸带你吃好吃的去，庆祝我的小公主得奖！”
　　她点着头，挽着苏恒鸣与成美韵，完全忽视苏萌。
　　他们这几天不是过得挺开心的么，那她也让苏萌尝尝这种被当成局外人的滋味。
　　小锦已经把车子开过来，她在这边的车是普通的小轿车，而他们现在有四个人，也就注定了一个是坐在前面的。
　　苏意柠可不管苏萌，拉着苏恒鸣与成美韵就坐到了后面，回头还故意问苏萌，“姐姐，抱歉啊，我实在是太想爸妈了，你不介意坐前面副驾位吧？”
　　苏萌当着苏恒鸣夫妻的面还能怎么说，自然是不愿意也得愿意呀。
　　小锦不露声色，却全部看在眼里。
　　苏意柠离开的每一分，顾宴廷都在担心他，毕竟她现在是个产妇，M国人不讲究坐月子，可他们是华国人呀，这才十来天，万一吹了风可怎么办。
　　他越想越不放心，拿起手机，给原本隐藏在附近的保镖打了电话，让他现在立刻过去苏意柠身边，必须保证她的安全，并时刻与他汇报。
　　而他收到保镖的第一张照片就是苏意柠与苏恒鸣他们坐在一家中西图澜娅餐厅店内，桌上摆了好几道菜，瞧着他们聊得很开心的样子。
　　当然，这样的开心都是苏意柠装出来的。
　　前世他们如何羞辱她，她历历在目，挥之不去，又怎么可能因为现在的小恩小惠就忘本。
　　“爸妈，你们大老远地过来，我真的超开心的，原本也t是打算一放假就回国的。”
　　“现在比赛也结束了，就跟爸妈一起回家过年吧，你叔伯们可都等着见你呢！”
　　苏意柠从苏萌眼里瞧见了嫉妒，恨，她还挺开心的，若非自己刚生完孩子，她还真想与他们一起飞回去，哪怕是气气苏萌也是好的呀。
　　“爸妈，我也很想回去呢，可我提前答应了雪薇学姐，会去她的工作室帮忙。爸，您也知道，我从小地方来，我就怕以后回去帮不上您，您就让我留下来多学一些吧！”
　　苏萌忍不住阴阳怪气。
　　“妹妹该不是找了男朋友，故意找借口忽悠我们吧？我可记得雪薇可是商学院大神一般的人物，你能被她瞧上？”
　　成美韵加了筷子大虾过来，“你姐姐说得对，大过年的，你一个人在这国外冷冷清清的我们也不放心，还是跟我们回国吧，知道你想帮家里，这事也不急于一时！”
　　“就是呀，妹妹还是一起回吧，你在国外，爸妈可是很不放心你呢！”
　　这说话的语气，十足的酸，苏意柠就是喜欢这酸溜溜的味道。
　　“家里有姐姐陪着爸妈我可是很放心吧，我记得姐姐之前也是和我一个学校学经济学的吧，昨儿个我还跟教授提到你，可是教授说……”
　　苏萌脸色煞白，苏恒鸣他们可不知道她的毕业证是假的，若是让他们知道她的毕业证是伪造的，怕他们会再把她赶回小山村去。
　　她立刻阻止苏意柠往下说，“妹妹……我知道教授肯定又夸我了吧，教授那会儿可一直说我是不可多得的人才呢，才两年就毕业，咱们学校迄今为止都没几个。”
　　苏恒鸣与成美韵想到苏萌的成就，都十分满意，当初苏萌拿着假毕业证回国的时候，苏恒鸣还为她大摆宴席来庆祝的。
　　“萌萌，爸妈知道你优秀，你就别说这些来刺激你妹妹了，柠柠，你真的想留下？”
　　“对，爸爸，雪薇学姐真的很需要我，我跟爸妈保证，下次暑假时，我一定回家好好陪爸妈！”
　　苏恒鸣头脑很清楚，他考虑所有事情都是以苏家为先的，雪薇他也有听闻过，在经济学领域有很独到的见解，若是苏意柠跟着她，或许未来天鸣能更上一层楼。
　　“那就留下吧，老婆，孩子长大了，有自己的想法，她想闯咱们就让她闯，反正想女儿的时候，一张机票就能见着。”
　　“唉，柠柠啊，那你在这边可一定要照顾好自己呀，多和妈妈打电话！”
　　苏意柠点头答应，她知道，苏萌这会儿肯定很得意，但她不会让苏萌得意太久。
　　“我会想爸爸妈妈的，爸爸妈妈，你们多吃点，大半年没见，你们都瘦了，是想我想的吗？”
　　“瞅瞅咱们这孩子，比萌萌活泼开朗，也是个好性格！”
　　“可不是嘛，咱们家基因好，没办法……”
　　此处，苏意柠还不忘挖苦苏萌，把成美韵夹给她的大虾夹给了苏萌，笑着道，“姐姐，你别介意啊，吃虾，姐姐在山里住了好几个月，应该认识了不少朋友吧？山里的人淳朴，最喜欢结交朋友了。”
　　在山里的日子是苏萌此生的屈辱，她最不喜提起那几个月。
　　苏意柠绝对是故意要让她难堪。
　　“我可不像妹妹般爱交朋友，可能他们都觉得与我不是一个世界的人吧，都很有自知之明……”
　　“是吗，可前段时间虎子还打电话给我呢，问我你什么时候再去山里，说是你在山里最好的朋友。”
　　苏萌的脸色十分难看，对于虎子这个名字，她不愿再提起，那绝对是噩梦中的噩梦。
　　刚回来的那段时间，她回到家还是会锁着门睡觉，夜夜惊醒，很怕半夜有个人爬上她的床。
　　而那个在山里多次爬上她床，强迫她的人正是虎子。

第13章 百言帝国
　　他们通过电话，那虎子是否也告诉过她那些事情呢？
　　她有些慌张，手边的水杯直接被她打翻在地。
　　“对不起爸妈……我……我去下洗手间……”
　　苏萌慌张离开。
　　不用虎子说什么，对于虎子她最是清楚不过。
　　曾经，他也想要爬她的床，那时候她很懦弱，不知道哪里来的勇气，把虎子下面踢了，她逃过一劫，却也被他打了一顿。
　　对于虎子来说，苏萌是白嫩可口的，是城里的大小姐，他从没接触过的小肥羊，那他自然不会错过那样的美味。
　　瞧着苏萌落荒而逃，苏意柠更加确信自己的想法，她不慌不忙地站起身来。
　　“爸妈，我看姐姐好像有些不舒服的样子，我去看看她，可别闹水土不服才好！”
　　苏意柠跟了过去，便看到苏萌在那边用冷水泼脸。
　　她扯了扯唇角走了过去，扯了纸巾递过去。
　　“姐姐这是怎么了？是虎子没照顾好姐姐吗？可我记得，虎子对姐姐这样漂亮的女孩子最是上心思了……”
　　“苏意柠，你故意的对不对？是不是你让虎子那样做的，还是说，你在小山村的时候就喜欢和虎子苟且？”
　　苏萌实在是生气，她最气的就是爸妈把苏意柠接回家来。
　　可她不知道苏萌越是生气，苏意柠便越开心。
　　“唉，怎么说呢，我和虎子的关系吧，和姐姐可比不了，他呢就像是我哥哥一样，姐姐虽然不是我亲姐姐，但往后我是不是还得称呼你一声虎子嫂呢？”
　　苏萌整个人暴躁起来，脸因为极度生气而扭曲到几乎变形，现在的苏萌，哪里还有苏家大小姐的样子，简直就与乡野村妇无异。
　　“苏意柠，别以为你回了苏家就能起到我头上来，在爸妈眼里，我就是比你重要，毕竟我才是爸妈养了二十年的孩子，感情这个东西，你强求不来！”
　　这话苏萌说的没错，苏恒鸣夫妻对苏萌真的好到没话说，虽然在苏萌面前对她也挺好的，可她能感受到，他们对她的关心只是愧疚，而对苏萌才是真的关心。
　　“是吗，那咱们就走着瞧，姐姐到时候可别哭鼻子找虎子寻安慰哟！”
　　苏意柠说完进了厕所间，出来已经有段时间，她有些涨奶的厉害，给顾宴廷发了消息，让他带孩子们过来。
　　饭后，与苏恒鸣他们回到家，没有上楼，苏意柠便借口去买东西，让大家先上楼，自己等他们上楼后上了路边一辆车上。
　　车上的隐私做得很好，她在车上快速地给两个孩子喂奶，这才觉得舒坦。
　　也不知道苏恒鸣他们哪天回去，要是他们打算留在M国过个年再走，那她的事情指不定就会被发现，她得想办法早点让他们回去，还不能是她开口说这件事。
　　看着怀中的孩子咿呀呀地笑着，苏意柠是越来越喜欢。
　　“需不需要我……”
　　“暂时不用，我解决不了一定会跟你说，我先上去，免得他们起疑。”
　　“那你小心点，有事第一时间找我！”
　　苏意柠点了点头，瞧着车外无人，快速下车，慢慢上了楼。
　　这往后要是落下什么病根，那必须怪苏家的人。
　　回到家她才发现，她原本的主卧已经被父母霸占，次卧也被苏萌占着，只剩下一间还没收拾的杂货间。
　　“爸妈，你们在这边住得还习惯吗？”
　　一看就是相当习惯，就跟家里头一样，一点儿都没把自己当外人。
　　成美韵正拿叉了一块蜜瓜往苏萌嘴里送，“习惯，只要咱们一家人在一起，住哪里都一样，快过来吃点蜜瓜，还蛮新鲜的嘞。”
　　苏意柠将手里的一个拎袋递给小锦，小锦打开看了一眼，立刻进了厨房。
　　她这里的沙发不大，她们母女坐着刚刚好，那单身染发又是苏恒鸣坐着，她过去只能站在旁边，就跟家里的佣人一样。
　　苏萌便忍不住调侃，“妹妹，你快过来坐呀，你这里就是这点不好，沙发容不下四个人，妈，要不咱们给妹妹换个大一点的沙发吧！”
　　成美韵还没开口，苏意柠便先拒绝了。
　　“不用那么麻烦，我平时也就一个人住着，足够了，爸妈，你们来了那么多天我都没能好好陪你们，你们可一定要留下来陪我多住几天呀，我在这边无亲无故的，每天都特别想你们呢！”
　　苏萌想到刚才被他们隔开在外，就像是局外人一般，她便十分不爽，更是不能让苏恒鸣留下，免得苏意柠又整花样。
　　“妹妹，你可能不知道，爸妈可是退掉了很多邀约过来看你的呢，谁知道妹妹比赛要那么久，不过还好，算是见上了，我和爸妈明天就回去了，国内还有一个非常重要的晚宴，只可惜妹妹要留在M国，是没办法去参加咯！”
　　“对，这件事本来要跟你说的，爸妈也想多陪你几天，但这个晚宴对你爸来说特别重要！”
　　苏意柠心里乐呵呵，她还想激怒苏萌，让她提出来回去的，现在，一举两得。
　　“哎呀，爸妈，再重要的宴会能有你们亲女儿重要吗？我才见到你们，都还没待够呢，要不妈妈和姐姐再t陪我几天吧，也让我陪着你们多出去逛逛……”
　　她知道他们把该逛的地方都逛够了，还买了不少奢侈品已经寄回国内。
　　“妹妹，这晚宴对我来说也机会难得，恕我不能陪你啦，妈妈也要陪着爸爸去，反正现在科技发达，你想爸妈的时候就给我们打视频电话嘛，爸妈，你们说对不对？”
　　“萌萌说得没错，柠柠啊一个人在国外，别总窝在家里，多出去交些有用的朋友！”
　　苏意柠像个乖孩子一般点着头，“妈，我会的，爸，我特好奇，你们这么着急，究竟是什么样的晚宴呀，能比得过你们的宝贝我！”
　　“那自然是‘百言帝国’的晚宴呀，妹妹，等你回了国，你也有机会去参加的！”苏萌得意地炫耀着。

第14章 帮衬与带着
　　‘百言帝国’这不就是她那便宜老公的公司么。
　　可顾宴廷也没说要回国呀，苏家这边这么重视，怕是要落空了。
　　看苏萌那样子，必定是冲着顾宴廷去的，难道他们原本就是在这场晚宴上相识的？
　　她没有说穿，扮猪吃虎，装作乡巴佬什么都不懂的样子反问，“百言帝国是什么？”
　　“妹妹真是见识少，连百言帝国都不知，那姐姐我便给你科普下吧！”
　　“姐姐请说！”
　　苏萌估计是想着明天的晚宴，嘴角止不住地向上扬。
　　“百言帝国呢是一家公司，公司老板以一己之力，在短短半年时间内从众多公司里脱颖而出，成了咱们华国的新贵，听说他们的老板才二十五岁，长得还特别帅……”
　　瞧着苏萌一副少女怀春的样子，苏意柠忍不住给她泼冷水。
　　“姐姐明天一定能获得百言老板的芳心，爸妈，姐姐可是咱们苏家的大小姐，听姐姐刚才说的，与我们苏家还真是门当户对呢！”
　　苏萌脸色微变，在国内时苏恒鸣就单独提醒过她，她在外面的名声不好，让她不要肖想嫁给顾宴廷这样优秀的男人，可现在苏意柠说这话，无疑在打她的脸。
　　她小心翼翼地去观察父母的面色，赶紧澄清，“妹妹你说什么呢，我才多大，我特高兴去参加晚宴单纯只是想去结交朋友的，爸妈，你们看看妹妹，都想什么呢！”
　　“柠柠能想这些也是为了咱们苏家，我倒是觉得我宝贝女儿配那顾宴廷刚刚好，柠柠啊，等你抽空回国，爸就介绍你们认识，你们一定能相处得愉快。”
　　“爸，我才二十岁，你就着急要把我嫁出去了呀？再说姐姐都还没嫁呢，哎呀，咱们不说这些了好不好?”
　　小锦恰到好处地在这个时候端了莲子羹过来。
　　“苏总，苏太太，这是苏小姐特地买回来的莲子，她说您在家就爱喝莲子羹……”
　　都知道，在M国是买不到新鲜莲子的，此刻看到莲子羹，她心中十分欣喜。
　　“有心了！”
　　“妈妈喜欢就好，爸妈，你们快趁热喝！”
　　苏萌投过来一个怨恨的眼神，一碗莲子羹而已，乡下长大的就是小家子气。
　　扭头，苏意柠就走到苏恒鸣旁边，小锦从西图澜娅餐厅挪了把椅子过来给她坐。
　　她笑眯眯地瞧着苏恒鸣，撒娇，“爸爸，这大半年呢，我在这里除了努力学习，也有了解国内外的经济发展情况，也了解了这门天鸣的一些情况，爸爸，咱们家一直是做医疗器械生意的，您有没有想过再发展一些其它的产业呢？”
　　苏意柠突然跟自己讲工作上的事情，苏恒鸣都有些转不过来，他将莲子羹放在茶几上，笑着问，“你这是有什么想法了？咱们家呢确实一直在做医疗器械，最近也是有转型的想法，爸爸还真的挺想听听你的想法！”
　　其实这也不算是她的想法，前世天鸣也是在半年后开始转型，而且非常成功。
　　“我们一直做的是与健康相关的，我觉得爸爸可以先把咱们的产品做一个智能化的升级，例如咱们可以做一款可以检测身体状况的手环，手环与手机结合，可以时刻监控心率、血氧等，还可以搭配检测运动情况。
　　我是觉得这样的手环受众群体比较广泛，很适合运动人士、忙于工作的白领、子女不在身边的老年人……”
　　苏恒鸣越听越觉得有意思，他前段时间不知道开了多少个会，却没有在转型这一方面获得很满意的方案，没想到自己女儿给了他方向。
　　“这些都是你自己想的？”
　　“嗯，这不是我自己就不爱运动嘛，便想着，如果能有这样一个可以时时戴在身上的东西，随时查看自己的各项数据，还能督促我多运动的东西，我就有了这个想法，爸爸觉得可行性高吗？”
　　她可是知道，在未来，智能手环可是风靡全球的热门，只要抢占先机，便能获利最多，苏恒鸣不是傻子，她说的这些足以让他心动。
　　倒是苏萌，脸色越发难看，她没想到苏意柠跑到国外来，居然真的只是好好学习，还整了一出献计，若再这么下去，她知道，肯定会被比下去，可她也知道自己没有这样的才能，只能剑走偏锋，她要搞定连苏恒鸣都看中的顾宴廷，必须要嫁给顾宴廷才能在苏家坐稳地位。
　　“没想到我宝贝女儿还有这样的想法，回头具体跟爸爸说说，爸爸很感兴趣！”
　　“真的吗？能让爸爸感兴趣，我很荣幸，爸爸，要不咱们去书房里，我给你详细说说？”
　　“好啊，这要是实施起来，你功不可没！”
　　瞧着他们父女进了书房，成美韵叹了口气，“唉，之前家里有你爸爸一个工作狂就够了，怎么才出国不到一年，你妹妹也向着你爸爸的步伐走了呢。”
　　“妈，这不是还有我嘛！”
　　苏萌笑眯眯地说。
　　成美韵却又叹了口气，“你这毕业也有段时间了，总这么不务正业在家陪着我也不是回事，等过了年，你就去你爸爸公司上班吧，好歹也帮他分担点。”
　　“妈……就不能让我在家多陪陪您嘛……我还是更喜欢和妈妈一起逛街，一起做spa！”
　　“你呀，妈妈也想呢，但你总不能一直这么陪着妈妈呀，去你爸爸的公司，多学点本事，往后也好帮衬你妹妹不是！”
　　帮衬，这两个字的意思已经够明显了。
　　苏萌眼里闪过恨意，她这个假千金就这么被真千金取代了，帮衬，以后天鸣是没有她的份了呗？那她可不答应。
　　“妈妈说的是，那我去爸爸公司上班，以后妹妹进了公司，我也好带着她一些！”
　　带着和帮衬可是两个完全不一样的。
　　她不喜欢说工作，换了话题，“妈，明天的晚宴我就穿咱们前几天买的紫色礼服好不好？”
　　“行，妈妈也觉得你穿着特别好看，一定能交到不少朋友……”
　　“……”
　　书房里，父女俩聊得越来越深，苏意柠甚至还把未来流行的几款手环样式都画给了苏恒鸣，苏恒鸣打心里佩服自己闺女的能力。
　　“柠柠，你可真是爸爸的小福星……”

第15章 只是假千金
　　从书房出来，苏恒鸣脸上的笑意是止也止不住。
　　苏意柠很满意他现在的样子，就让天鸣越来越好吧，等她从苏恒鸣手里接手的时候，天鸣会是最好的时候。
　　“你们父女俩也真是的，这都几点了，赶紧休息吧，明儿个一早就得回去呢！”
　　成美韵说了一声，便朝着主卧而去，俨然没有要把卧房还给她住的意思。
　　苏恒鸣刚得了个好点子，他倒是发现了这个问题。
　　“柠柠啊，你也知道你妈她住不惯小卧室，今晚就辛苦你跟萌萌去挤挤，明儿个我们就走……”
　　“没关系的，爸妈住得惯就好，那爸妈晚安！”
　　瞧着苏恒鸣夫妻进了主卧，关上了房门，苏萌便露出了原本的样子，一脸不屑地朝她看来。
　　“别以为给爸出了个点子就妄想取代我的位置，刚才妈说了，让我去公司，等你毕业回来也好带着你。”
　　“取代？我一个真千金还需要取代你这个冒牌货？姐姐怕是在说笑吧，我不习惯跟人挤一张床，那次卧就留给姐姐住吧，毕竟姐姐是客人！”
　　苏意柠说着进杂货间里重新拿了一床被子窝在沙发，苏萌瞧着也占不到便宜，气呼呼地回了卧室。
　　她是一定要在明天离开前让苏意柠吃亏的，要不然白来一趟，还让他们一家子培养了感情。
　　苏萌才回到卧室，苏意柠便起身离开了家，可她不知道，苏萌在后面跟着她，苏萌可不相信苏意柠这个时候出去只是出去透透气。
　　苏意柠下楼，正想上车喂奶，就从车子的玻璃上看到了跟在后面的苏萌，没想到她脑子还有好使的时候，立刻停下要开门的手，越过车子去了对面便利店。
　　顾宴廷就这么看着自己老婆走远，这才发现后面跟了条尾巴，看来这个假千金真不是什么好东西，她老婆在苏家吃苦了，心疼老婆。
　　苏意柠进了便利店，t买了一包卫生巾便往回走，她知道苏萌躲在便利店旁边，直接走到她跟前，她可装不来看不到。
　　“我说姐姐，这大晚上的跑外面来不怕着凉呢？”
　　“妹妹能出来我怎么就不能出来了？”
　　苏意柠直接把卫生棉在她面前晃晃，“难道姐姐也来姨妈了，需要买卫生棉吗？姐姐之前也在这里读过书，应当是知道的，这里晚上可不太平！”
　　正说着呢，一个男人就朝着他们冲了过来，“你们是旁边学校的学生？有没有兴趣赚快钱？”
　　“你有病吧，逮着人就问，你看我们像是缺钱的样子吗？”
　　苏萌语气很不佳，男人直接被激怒，伸手就给了苏萌一巴掌，那五根手指印立刻显现出来，十分醒目。
　　“问你是给你面子，谁让你叫嚣的，一点礼数都没有，不过我那边的客人好像就喜欢你这样的辣妹子，赶紧跟我走……”
　　男人拉着苏萌就走，苏意柠整个就在看戏，她没义务救人。
　　“苏意柠，你没看到我被欺负了吗，赶紧打电话报警啊……”
　　“啪……”又是一个耳光甩在脸上的声音，“还想报警，我看你是不想活了吧？”
　　那男人把苏萌带走的时候还朝着苏意柠使了个眼色，苏意柠原本还好奇呢，就看到车里顾宴廷朝着她招手，她立刻便明白了。
　　敢情这一出戏是顾宴廷的手笔，还真的是大快人心。
　　“妹妹救我啊，你赶紧救我……”
　　“救你，你以为你们俩谁能逃得掉？”
　　苏意柠本来只是旁观看好戏的，可突然想到更好的主意，上前在男人胳膊上用力咬了一下，男人抓着苏萌的手松开，“姐姐，你快跑，快跑……”
　　苏萌还真的不管她，一会儿功夫就跑没影了。
　　还真是把她怕死的本质发挥得淋漓尽致。
　　瞧着苏萌完全没了身影，她才上了车去喂奶。
　　两个孩子已经饿得不行，在车上哭个不停。
　　月嫂赶紧把女儿抱给她，直到喝上奶了，才乖巧安静下来。
　　顾宴廷眉头紧蹙，分外担心。
　　“老婆，他们总待在这里也不是办法，再这么下去，你想瞒也瞒不住。”
　　“他们明天就会走，你不说我差点就忘了，你公司明天晚宴你不打算回去？苏家的几位可是为了你的晚宴明天一早就走呢，尤其是那位大小姐，可是立志要嫁给你的。”
　　顾宴廷面色一僵，公司那边确实催着他回去的，可他次次拒绝，最后直接发了个视频过去，把所有的事情都交给了公司其他人解决。
　　“公司又不只有我一个人，只是一个小小的晚宴而已，没了我也能正常开宴，老婆，我可是你的人，以后不许说这话来挖苦我！”
　　“那就当我没说呗！”
　　他们说的是华国话，所以月嫂听不懂，只是觉得他们感情十分好。
　　“先生和太太的感情真好！”
　　苏意柠喂完女儿又喂儿子，她也没想到有月嫂的照顾后，她奶水这么多，完全够两个孩子吃的，连奶粉都不用加。
　　前世，她营养不良奶水跟不上不说，还买不起好的奶粉……
　　瞧着坐在前面拿着手机看着的顾宴廷，苏意柠是看不懂他的。
　　他们从一场意外相识，虽说是结了婚，却连朋友都算不上，可他对她的种种，都会让苏意柠觉得，他是心里有她的，他喜欢她。
　　可这完全不符合逻辑呀，他们之前都没见过面，他怎么会喜欢她呢。
　　顾宴廷身上一定还藏了很多秘密是她不知道的。
　　想想自己也有那么多秘密，她浅笑着作罢。
　　孩子是真的饿了，咕咚咕咚地好一阵喝，喝完就直接睡着了，乖得像是天使。
　　她在车上待了大半个小时，可苏萌并没有再下来，瞧着样子，是压根没告诉苏恒鸣他们，估计是巴不得她出事，好成为苏家唯一的千金。
　　到时候也就没有人会计较她只是假千金。
　　“回去后小心点，夜里凉就别出来了，前几天孩子都是连着睡了一夜的，今天一夜，实在饿了，冰箱里存地给他们喝着，你照顾好自己。”
　　苏意柠看着顾宴廷，他是当真想要跟她过一辈子的吗，还是只是因为她生了他的孩子，只是在感激她的付出？

第16章 三条命她还不起
　　对于自己的感情问题，苏意柠没有付出过半分，她也不想去深究顾宴廷对她的感情。
　　回到家，苏意柠瞧着次卧的门紧锁着，想来苏萌是高枕无忧的，也懒得搭理，自顾自去沙发休息。
　　第二日一早，苏萌兴奋地起来，在看到躺在沙发上的苏意柠时，整个人都吓了一跳。
　　“你……你什么时候回来的，你不是已经被……”
　　“是啊，昨晚我确实被那人抓了去，可我比较机智呀，一直推销姐姐呢，他们对姐姐是越来越满意了，自然也就瞧不上我放我回来了，姐姐，你出门可要小心哟！”
　　苏萌气得咬牙，想到昨夜那个彪悍，就浑身打颤，索性一会儿他们便回国去了，似乎也没那么怕，总不能追人一直追到国外吧。
　　“你还是顾好自己吧，我和爸妈一会儿可就回国去了，不像你，以你的智商，也不知道多久才能毕业，你呀，就在国外慢慢待着吧，别那么着急回家！”
　　“看来姐姐是不欢迎我的，我知道，我回家了瓜分走了一半爸妈的喜欢，可是姐姐，我对你真的没有恶意，我真的很喜欢姐姐的，姐姐能不能也喜欢我一点？”
　　苏萌觉得苏意柠是疯了，竟然说出这么违心的话来，可她不知道，此刻苏恒鸣与成美韵就站在他们身后。
　　“苏意柠，你知道我不喜欢你，你怎么还能开口说这种话，我告诉你，爸妈是我的，天鸣也早晚是我的，你不许想！”
　　这话一字不落全部被苏恒鸣夫妻听了去，他们竟不知道他们养了二十年的女儿竟然是这样眼里容不得沙子的性子，顿时觉得心凉。
　　“你说什么？看来是我们平时太惯着你了，才会让你生出这么多不该有的想法！”
　　苏恒鸣十分严厉的职责，苏萌一下子就慌了，她看到苏意柠眼里的得意，明白自己是着了她的道。
　　可苏意柠又来了一出以德报怨来火上浇油，“爸妈，没关系的，姐姐不喜欢我没关系的，我有爸妈就够了，我一定会成为让爸妈骄傲的女儿……”
　　“你听听，柠柠这般懂事，你作为姐姐怎能如此，老婆，以后不许再惯着她了，再惯下去，都该忘了她原本应该在哪里，又是谁替她受了那么多年的苦！”
　　苏恒鸣是真的很生气，成美韵想偏袒苏萌这个节骨眼上也说不出话来，只能给苏萌使眼色让她道歉。
　　“爸，您别气坏了身体，我知道姐姐比我能干，以后天鸣交给她我也是放心的，可是爸妈，我们好不容易相认，我不能……”
　　“啪……”一声巨响，苏恒鸣一个耳光过去直接甩在苏萌脸上，她更慌了。
　　昨晚她敷了一夜才把那两巴掌给消肿下去，又涂了好几层粉才遮盖，今天苏恒鸣这一巴掌下去，苏意柠瞧着都替她疼。
　　“爸，我知道错了，我以后不会跟妹妹说这些不该说的话，妹妹，都是我的嫉妒心作怪，都是我不对，你原谅我好不好？”
　　瞧着苏萌那副样子，苏意柠很想笑出声来，她强忍着笑意走上前去，“姐姐，我没有怪你，也没有生气，以前住在山里的时候什么都不敢想，哪里有机会出国来，现在家里有姐姐帮我照顾爸妈，过完年又能去公司帮爸爸管理公司，我只是羡慕……爸，你就别怪姐姐了！”
　　她所经历过的一切，都得让苏萌去偿还。
　　前世被害死的痛苦还历历在目，她没办法忘记，她的命，她孩子们的命，苏萌都必须还回来。
　　成美韵这会儿走到了苏意柠身边，心疼地将她抱在怀里，“我可怜的孩子，以后别那么没骨气，苏家就是你的底气，谁欺负你了你就欺负回去！”
　　“你妈说得对，大不了出了事，爸给你兜着，今天你姐姐能欺负你，那往后，谁都能骑到你头上来，你要记住，你是我苏恒鸣的女儿，是苏家的掌上明珠，天鸣未来的接班人！”
　　这最后那一句，连苏意柠都没想到，苏恒鸣会直接说这句话，她再看向苏萌时，她面如死灰，以为唾手可得的东西，结果都不属于她。
　　她窝在成美韵怀里撒娇，“爸妈，你们对我实在是太好了，我特别开心，有你们真好！”
　　“傻孩子，这些本来就是属于你的呀，这一大早就说了那么多煽情的话，差点都忘了回去的时间！”
　　苏恒鸣瞧了眼时间，目光扫过苏萌是眼里多了一丝不屑，随后看向苏意柠时却多了几分慈爱。
　　“柠柠啊，爸妈就先回去了，你平时不出门的话需要什么就让小锦去买，别亏待自己！”
　　“好，爸妈，我送你们……”
　　“别送了，昨晚在沙发睡，一定t没睡好，赶紧回房去补个觉去……”
　　苏意柠还是坚持把他们送到楼下，瞧着他们被小锦送走，立刻欢呼雀跃地去对面便利店买了杯热奶喝，随后赶紧去了酒店。
　　到酒店的时候孩子居然还没醒，他们是真的特别乖，很懂她的辛苦。
　　一整夜下来，她半夜睡得熟，没挤奶，这会儿奶胀痛得厉害。
　　拿了吸奶器先把奶挤出来一些存在冰箱里。
　　孩子好像就跟她有心电感应一般，她才挤了一点点出来，就哭上了。
　　她快步进去，抱起哇哇大哭的女儿让她饱餐一顿。
　　儿子也是乖，醒了也不哭不闹的，就好像知道以妹妹为先，就特别招人喜欢。
　　顾宴廷早已经醒了，在卧房里处理工作上的事情，接电话的时候就到门口来瞧瞧老婆孩子，近期公司发展得太快，事情也比以往多了不知道多少倍。
　　最近为了苏意柠生孩子可以陪着他们，更是把一大部分工作分担了出去，就差直接请个职业代理人来处理事情。
　　喂完奶，月嫂抱着孩子们去换尿布，她想过去跟顾宴廷打个招呼，走到门口就听到他在打电话，便没进去打扰。
　　“对，就是播放我发给你的视频，替我招待好大家，向大家致歉……”
　　“好，一切按计划进行，明天再向我汇报……对……对……”
　　“……”
　　他真的很忙，那么忙的他，她实在不明白为什么要陪在他们身边，是怕她拐跑孩子们？可他们已经结婚了呀！

第17章 真为姐姐担心呢
　　午后，他们便搬回了家里。
　　下午她在房里休息，他便在她旁边工作。
　　她实在是忍不住，便问了。
　　“顾宴廷，你不用一直陪着我们的，这里有月嫂！”
　　她的意思很明白，他顾宴廷在与不在是一样的。
　　顾宴廷放下手头上的工作看着她，“老婆这是在赶我走吗？”
　　“不是赶你走，是你在这边也没什么意思，还不如回国去忙你的事情，这里我和月嫂都会照顾好孩子的，更何况，咱们之间并无感情，你若是担心，怕我拐跑你的儿女，那你大可放心，我不跑，等孩子们大一些，我们便回国。”
　　顾宴廷不明白，苏意柠怎么会有这个想法，而且她说他们之间无感情。
　　这是最大的问题。
　　他的表情很严肃，严肃到让苏意柠都有些慌。
　　“现在没有感情不代表以后没有，我说过，我这个人对感情很专一，你是我选中的人，你为什么就觉得我对你也是没感情的呢？”
　　苏意柠更慌了，他这话的意思，他喜欢她？
　　这也太奇怪了吧，难不成还是一见钟情不成？这又不是霸总电视，没感情线就蹦出来一段感情。
　　“我……我不太明白，你……”
　　“我说我喜欢你，可能你觉得很吃惊，但那就是事实，我会陪着你过完年再回去，别想再赶我走！”
　　顾宴廷收回眸光，可他再盯着电脑上的邮件，怎么都看不进去。
　　苏意柠也是，她满脑子都围绕着那句‘我喜欢你’，她更多的是觉得可笑。
　　前世顾宴廷可是娶了苏萌的呀，这一世她也不过是为了赌一把才嫁给他的，然而现在，他怎么就喜欢了呢？
　　她又盯着他看了许久，是，她很嗑他的颜，但她也只是觉得他并不讨厌罢了，若是喜欢是这么简单的一件事情……
　　她心里藏了太多的事情，想想，也只是自我烦恼，索性不再去想，任由顾宴廷想干什么就干什么吧，反正只要不惹恼他，那她便还是顾太太，是苏家也无法抗衡的人。
　　当天‘百言帝国’的晚宴邀请了国内很多知名企业家，可以云城叫得出名的企业家都被邀请了，举办晚宴的酒店门口豪车琳琅满目，成了别样的亮点。
　　媒体们捕捉着每一位前来参加晚宴的人，而苏萌便是与苏恒鸣夫妻一起出现在这镜头中。
　　她一袭紫色短装礼服将她的身材完全勾勒出来，吸引了不少人目光。
　　为此，成美韵很是得意，毕竟是她一手带大的孩子，是她培养出来的孩子。
　　苏恒鸣进了宴会厅便于成美韵一起和一些老朋友们打招呼，苏萌也很自然地去寻找她之前比较玩得来的富二代。
　　只是那些富二代早就已经不买她的账，甚至觉得苏萌不要脸，霸占着苏家千金的名头，就觉得她压根不配出现在这场晚宴中。
　　“哟，这不是苏萌嘛，还以为你在山里面找了男人就不回来了呢！”
　　“就是呀，毕竟苏家真千金已经回来了，应该也没你什么事了吧，回山里相夫教子才适合你嘛！”
　　苏萌瞧着之前一直巴结自己的富二代们，面色难看至极。
　　“山里的男人哪儿有城里的你们好呀，你们就别那我打趣了，我爸妈可舍不得我一直在山里待着呢！”
　　“那你可得感恩戴德才是，你们苏家那位真千金今天怎么没来？”
　　苏萌一点儿都不喜欢他们称呼苏意柠真千金，当初抱错又不是她的错。
　　“她呀，我爸妈嫌她乡土气息太重，送出国去了，他们呀，还是最喜欢我！”
　　“你就接着吹吧！”
　　闲聊几句，她便离开，她要去找顾宴廷，他才是她今天的目标，不管苏恒鸣他们怎么说，只要她能拿下他，苏恒鸣应该是会高兴的，那些瞧不起她的人也会马上变得殷勤。
　　可是找了一圈都没见着顾宴廷的身影，直到舞台那边传来主持人的声音。
　　“各位来宾，欢迎大家抽空来参加‘百言帝国’的晚宴，这一年，我们百言帝国的发展与实力是大家有目共睹的，今天这场晚宴不仅仅是为了庆祝我们百言这一年来的发展，更是对未来的展望，下面有请我们百言副总裁姜生新为大家讲话，大家鼓掌！”
　　所有人都已经面面相觑，今天这么盛大的晚宴，为什么出现在台上的不是顾宴廷而是一个副总。
　　姜生新也知道大家在想什么，上了台便为大家解惑。
　　“各位贵宾朋友们，我知道大家现在都特别好奇，为什么今天是我站在这里和大家说话，所以我们总裁特别录制的视频，亲自向大家道歉！”
　　姜生新往旁边站了站，身后的大银幕上边出现了顾宴廷那张足以让女生疯狂的俊脸，他一身正装，威严地坐在主桌前。
　　“大家好，首先要跟大家说声抱歉，原本我应该在宴会厅陪伴大家的，但因为我本人一些私事，此刻我人在国外，不便出席，大家不必因为我不再而失望，等年后，我百言新项目启动之时，我再邀请各位一同庆贺，届时，咱们面对面好好谈谈……咱们年后见！”
　　视频播放结束，所有人都更加的好奇，顾宴廷所谓的私事是什么，在百言飞流直上时很多人都查过顾宴廷的底，他的家人都在国内，那么能让他放下一切去国外的必定是女人。
　　苏萌面色难看，这么优秀的男人怎么可以叫人捷足先登呢，她不管顾宴廷有没有女人，只要他还没结婚，她就有一万个机会。
　　当天的新闻也是直接冲上了头条，远在M国的苏意柠瞧见甚是欣慰，她想苏萌这会儿心情一定不太好，还故意讽刺地发了消息给她。
　　“姐姐啊，人家百言的老板似乎有女人了呢，姐姐以后可怎么办才好，真为姐姐担心呢！”
　　苏萌看到苏意柠这阴阳怪气的消息，气得直接砸了手机，她得不到的，苏意柠也别想拥有。
　　“你少得意，我得不到的，你也别想拥有，早晚有一天，我会让你知道，你不如我！”

第18章 第一张全家福
　　在M国很少有人过华国的新年，但顾宴廷却把这个家装扮得很有新年氛围，贴窗花，写对联，还下厨做了年夜饭。
　　满满一桌子华国的年夜饭，苏意柠都不知道他是怎么做到的，加上两位月嫂和小锦，一桌子人，热热闹闹挺像那么回事的。
　　“先生的厨艺真好，太太可真幸福，祝先生太太新年快乐！”
　　月嫂很激动，在M国，月嫂只是佣人，即便工资够高，也是不能与主人同桌用餐的，更何况还是年夜饭这样的日子。
　　另一个月嫂也立刻表示，“新年快乐，先生太太以后越来越好！”
　　顾宴廷十分高兴，拿出几个红包发给她们，两个孩子也有，说是意思意思。
　　“老婆，这是你的！”
　　苏意柠接过顾宴廷递过来的红封袋，这么薄，还真的只是意思意思。
　　可她打开红封袋的时候又被惊喜到，里面躺着一张黑金卡，比苏恒鸣给的黑卡更高一级。
　　“真给我的？”
　　“给你了便是你的，结婚那天我就说过，我赚的钱都归你保管！”
　　“真不怕我乱花吗？”
　　“不怕，你知道我现在的实力，想怎么花就怎么花吧！”
　　苏意柠可不跟他客气，大大方方收下，毕竟苏恒鸣的卡不能随便消费，但顾宴廷的卡不一样，她可以想买什么就买什么。
　　“谢谢，也祝你新年快t乐，事事顺遂！”
　　饭后，也不知道顾宴廷哪里弄来的烟花，她不能出去吹风，他就在楼下放给她看。
　　说实话，没有女人会拒绝雪天里有男人为你点燃烟花，苏意柠也有过片刻的心动。
　　可她自己知道，感情只是她前行路上的绊脚石，一旦有了感情，她会像前世一样，死得很惨。
　　前世她为苏恒鸣夫妻，为苏萌都付出过真情，可最后呢，落了个不得好死的下场。
　　所以她在心里暗暗发过誓，她不能动情，情是最可怕的刀，杀人于无形。
　　嫁给顾宴廷，只是为了复仇，还有很重要的一点，嫁给顾宴廷，她的一双儿女有了完整的家，也有了依靠，不会像前世一样被骂成没人要的野孩子，处处被人唾弃。
　　烟花很美，转瞬即逝。
　　顾宴廷回到家时，苏意柠还站在窗口发呆。
　　“在想什么？”
　　“我想起以前自己度过的新年，从未像今天这般热闹过，谢谢你，给了我不一样的新年！”
　　她很感激他，仅仅只是感激。
　　“跟我说什么谢，忘了咱们早已是夫妻，我看后面几天的天气不错，要不要出去玩？”
　　“可你不是说我在坐月子不适合出去吹风？”
　　“带你去个吹不着风的地方……去了你就知道了！”
　　苏意柠早就想出去走走了，要不是顾宴廷看得严，她无数次都出去过了，不往远的地方跑，好歹小区附近走走呗。
　　晚上，苏意柠接了苏恒鸣夫妻打来的电话，他们一起倒计时，送上新年祝福，她看到苏萌在视频里抱着成美韵撒娇，成美韵亲手为她戴上一串很闪的钻石项链，而对于她的，只有一声简单不过的新年快乐。
　　“柠柠啊，你人在国外，我就没给你买礼物，你要什么就自己去商场买吧，就刷你爸给的卡！”
　　“对啊柠柠，不用给爸省钱！”
　　“……”
　　不知道看了多久他们一家三口的恩爱大戏，苏意柠倦了，她找了借口关了视频，他们一家三口，她也有她的家人。
　　她把孩子抱回了主卧，他们陪着自己，足以。
　　顾宴廷洗完澡出来，瞧见孩子们在这边，也没有说什么，让孩子们睡在中间，他们一人一面将孩子们护在中间。
　　大年初一，一早给孩子们喂了奶，苏意柠睡了个回笼觉。
　　等她醒来时，等着她的是一碗热气腾腾的大团子，这是华国的习俗，大年初一吃团子，来年一家还是团团圆圆。
　　小锦端过来的时候还笑眯眯地跟她说，“苏小姐，这团子可是顾先生一早一起自己和面做的，顾先生对您可真好，苏小姐为什么要瞒着苏总他们……抱歉，我多嘴了！”
　　“没事，他们人呢？家里怎么这么安静？”
　　小锦又笑得跟花儿一样，“在楼下等您呢，您吃完后梳洗一下，顾先生说要带着您和孩子们出去度假，说是和你们度过的第一个新年，必须要难忘！”
　　她不知道顾宴廷又有了什么想法，这辈子能被一个人这么惦记着，她心里很温暖。
　　吃了团子，苏意柠换了身衣服下楼去，就看到门口停了一辆房车，顾宴廷就站在房车门口等着她。
　　见她下来，立刻上去替她挡着风。
　　房车是被改装过的，里面有两个固定不会摇晃的婴儿床，儿子和女儿就在里面做着美梦。
　　一位月嫂家里有事请了假，另一位月嫂与小锦坐在前面，房车里就只有他们，面对面地坐在车窗旁。
　　“我们先去海边看海，等夕阳西下，我们就泡温泉，明天一早上山去看日出……如果你觉得累，我们也可以……”
　　“挺好的，说真的，我长这么大还没看过日出日落。”
　　前世她甚至都没有去过海边，一生到死都没为自己活上一天。
　　“过去还有段路，可以看看沿途的风景！”顾宴廷边说边给她倒了杯热水，又把提前准备好的暖手宝送到她手里。
　　她何曾被如此照顾过，她也很怕一旦习惯了这样的依赖，往后戒不掉。
　　她看着车窗外的风景，不敢去看顾宴廷。
　　透过车窗看过大海，看了日落，泡了温泉看了日出。
　　一切就好似做梦一般。
　　小锦一个劲地给他们拍照，说是以后孩子们长大了可以跟他们说说。
　　她没拦着，就这样他们有了第一张一家四口的照片。
　　出来游玩了整整五天，回来的第二天，顾宴廷回国了！
　　苏意柠是有一点舍不得的，却又对之后的自由而向往。
　　出月子后的第二天，她就去找了雪薇，之前说在雪薇工作室帮忙并不只是说给苏恒鸣听的，她是真的有邀请过她去，她也是真的有答应。
　　在忙碌的工作与喂奶中来回切换，偶尔还有几个别的方面的电话进来请教，转眼半年便过去了。
　　在雪薇工作室投资的项目已经有了很大的成果，眼下即便是没有顾宴廷与苏家，她也能养活自己与孩子们，给他们最优质的生活。

第19章 危险在靠近
　　落地窗前。
　　雪薇开了香槟，给苏意柠递过来一杯橙汁。
　　“祝贺咱们的项目顺利……”
　　“那后面的事就拜托你咯，我已经接受了国内公安的邀请，这次去了，不知道什么时候再回来！”
　　雪薇轻轻叹息，“真羡慕你，想做什么就做什么，那就祝你一切顺利吧！早点处理完那边的事情我等你回来！”
　　“记得想我的时候来华国，华国可是有不少帅哥的哟……”
　　“OK！就冲你说的帅哥我也会去的。”
　　抵达华国云城机场，苏意柠感慨万千，仿若过了一个世纪那么久。
　　提前联系的顾宴廷，这会儿他亲自过来接他们回家，但苏意柠只让他接走了一对儿女。
　　“你先带孩子们回去吧，我有别的事情，待会儿自己回去！”
　　“家里换了地址，我发你手机上，密码是你的生日。”
　　苏意柠点了点头，瞧着两个孩子委屈巴巴的样子，她抚摸着两个小脑袋，“锦云，彩云，你们要乖乖听爸爸的话哟，妈妈一会儿就回来！”
　　孩子们已经七个多月，听她说要走，都咿咿呀呀地抓着她不放。
　　顾宴廷看着两个孩子，眉宇间与他越发的像了，他也是有备而来的，变魔法似的拿出两个会发出声音的小玩偶，两孩子立刻被这新鲜玩意儿吸引过去，松开了手。
　　顾宴廷见他们已经不再关注苏意柠，朝她点了点头，示意她放心离去，而他也推着双胞胎推车离开。
　　苏意柠从机场出去就看到了停在机场门口显眼的警车，大步上前去。
　　过来接机的是云城警局一队的队长卫长青，瞧见苏意柠向他走去，他还有些疑惑，并没有想到在法医圈出了名的人物‘苏’会是一个年轻漂亮的小姑娘。
　　但当苏意柠开口，他不敢相信也只能选择相信。
　　“是卫队吗？我是苏—苏意柠！”
　　他就像发现新大陆般恍然大悟，“你好你好，没想到苏法医这么年轻漂亮，很荣幸您能接受我们云城警局的邀请，快上车吧！”
　　“您客气了，你们说的那个很难处理的案子，路上跟我说说吧！”
　　卫长青替她打开了车门。
　　一路上，卫长青把整个案子的难点都讲得很清楚，甚至还提供了照片，这是一起连环杀人案，所有目标皆是年轻漂亮的女孩子，而且每个女孩子在去世后都被切掉了她们身上最漂亮的一个部位。
　　苏意柠仔细瞧着照片上的内容，身为女人，她的第六感一直都很准。
　　“这几位被害者的遗体是否还在局里？我要重新解剖，会有新的发现！”
　　“您不休息一下？”
　　“既然是连环杀人，那多等一刻，恐怕便会多一起命案，就不休息了！”
　　“好，我这就打电话通知下去……”
　　卫长青打了电话向上级领导汇报，上级领导立刻答应，并安排下去，在他们警车到局里时，略过繁琐的交际环节，直接换了衣服进法医解剖室。
　　局里之前的法医请了婚假，只有一名法医助理在，此刻法医助理沈悦衡已经准备好一切在内等候。
　　见到来的是个二十来岁的小姑娘时，也惊了片刻。
　　“您……您真的就是苏？”
　　“嗯，有什么事回头再说，先工作……”
　　对于每一项任务，她都是打起千万分精神的。
　　顾宴廷瞧着两个孩子咿咿呀呀的，都忘了自己是放下会议出来的，那边还有一大帮子人等着他回去主持会议。
　　可看着一对儿女，他的心都要萌化了，尤其是彩云朝他笑的时候。
　　提前请过来照顾孩子的阿姨瞧着这一对粉雕玉琢的娃娃连声感叹，“先生，小少爷和小姐生得真好看，和你一个模子里刻出来的呢！”
　　“是我的亲生儿子亲生女儿，自然是像我多一点，我的锦云和彩云可都是爸爸的心肝宝贝呢，对不对……”
　　顾宴廷不住地逗弄着孩子们，心情格外的好，在助理打电话过来催问他何时回去时，他直接让他们散了，会议延t后！
　　助理懵了，这会议可是顾宴廷自己要求开的，现在又要延后……他尴尬地看着一群高管，传达顾宴廷的意思。
　　连续三个半小时的解剖，苏意柠已经得出了她的结论，之前他们的方向都是错的，他们努力找这些女孩的共同点却怎么也联系不起来，可她发现了！
　　“带上刚才做的记录，叫上卫队，我来讲本次案件的解剖结果，就说有重大发现！”
　　沈悦衡一直都在旁边看着的，记录也都是他在做，可他怎么就没发现什么与之前不一样的结果呢。
　　这位看着比自己还小好几岁的小姑娘真的没在开玩笑吗？
　　会议室内，苏意柠将刚才的数据分发给大家，直接说重点。
　　“我看了之前的解剖报告，加上刚才解剖，发现一个被你们忽略的问题，这些死者被切割掉的最美的部分都是假的，一号死者鼻子被割掉，我刚仔细检查了死者被切割处的位置，伤口出血状况与愈合状况在正常情况下不可能只有那么一点血量。”
　　“还有2号死者，她的特点就很明显，眼皮和眉毛连带着都被割掉了，在皮肤下面，可以清晰地看出她之前有过纹眉经历，而且不超过一个月，至于为什么要把眼皮都割掉，恐怕是死者割过双眼皮吧，这点你们去调查一下就会有所发现。”
　　“还有3号死者，整个胸都被割掉了，没错，她做过隆胸手术，这几位死者都已经取样去化验，化验结果中也能证明她们都是在近一个月做的手术，我建议以这个方向调查，并且可以利用技术将这几位死者失去的部分拼凑在一起，或许会有意想不到的发现！”
　　苏意柠说完，卫长青与大家都是不可置信的，隔了好几秒才为她鼓掌。
　　“不愧是大名鼎鼎的苏啊，这办事能力，非一般人呀！”
　　“别废话了，赶紧去查，苏法医，之后肯定免不了要麻烦您，今天您辛苦了，我让人送你回去！”
　　“不必麻烦，我自己打车回去就好，明日正式过来报道与各位认识！”
　　回国第一天，圆满顺利，可她不知道，危险正在一点点靠近，她站在马路旁打车的时候，一双眼睛紧紧地盯着她纤细的双手。
　　“这双手可真好看……它应该属于我的女神……”

第20章 被老婆勾搭，要起飞啦
　　计程车停在豪华别墅前。
　　苏意柠瞧着大别墅满意极了，这可是云城寸土寸金的黄金地段呀。
　　能住在这个地方，就等于躺在金钱之上。
　　苏萌动用了很多关系，打听了很久才让她打听到顾宴廷在云城的现居地。
　　她很快就锁定了这栋最豪华的别墅，只是在往别墅看的时候，恰好看到一个女人的背影进了那栋别墅，而且那个背影是如此的熟悉。
　　她立刻否决了心里的想法，苏意柠那个女人怎么可能会在这里，这个时候她还在M国，一定是她想多了。
　　瞧着硕大的别墅，她十分心动，早晚有一天，她会成为这栋市值百亿豪宅的女主人。
　　苏意柠走进这个家里，也是被家里的奢靡给震撼到了。
　　顾宴廷这是干什么呢，住个人而已，把家里搞得跟宫殿一样。
　　她以为顾宴廷不在家的，可不曾想进去就听到顾宴廷逗弄孩子的声音，孩子们呵呵呵地笑个不停。
　　家里的阿姨都是不认识她的，但顾宴廷交代过，她今天会过来，所以当阿姨听到有人进来时过来看到她，立刻亲切地打招呼。
　　“您是太太吧？太太，先生在二楼和少爷小姐玩呢，我带您上去……”
　　“没事，我自己上去，孩子们也该饿了！”
　　上楼，她就发现了这别墅的设计很精妙，就跟走迷宫似的，听声音明明就在眼前，可找过去却不是。
　　这应付外面的人还好，可她好歹也是女主人不是！
　　难怪刚才阿姨说要带她上去，原来是这个意思。
　　她不信凭她的聪明才智还找不到自己的孩子。
　　仔细观察，辨认方向，终于，在十分钟后，她打开了孩子们的游戏房。
　　看到顾宴廷与孩子们一起在地方爬，她又气又笑，忍不住拿出手机来给他们拍了照片。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　三个脑袋都朝着她看过来，顾宴廷发现自己现在的样子不雅，赶紧站起身来，他在老婆心目中的光辉形象可不能在一夕间破灭。
　　两个孩子好似看到了行走的吃食，飞快地爬了过来，抓着她的腿咿呀咿呀地叫个不停。
　　怕孩子们磕碰，地面上是铺了一层厚实的爬行垫的，她直接席地而坐，依旧是优先抱起女儿来喂奶。
　　顾宴廷很自觉地避开视线，过去收拾散落一地的玩具。
　　儿子瞧着妹妹咕咚咕咚地喝着，等的十分着急，忍不住伸手去抓另一边，张大嘴巴想爬起来自己去吃，看得苏意柠都想笑。
　　她累了一天，抱着孩子也确实吃力，索性躺下来，让两个孩子自己去喝，她知道，这么看着很像小母狗在喂小狗子。
　　可那又怎样呢，在自己家里，她就是要随性一点。
　　顾宴廷也没想到苏意柠会那样做，尴尬的出去，守在门口，不让阿姨们进来打扰。
　　不过她老婆就是这么可爱，她怎样他都喜欢。
　　两小只肯定是来到现在都没睡过，这会儿饱餐一顿，直接趴在地上睡着了。
　　苏意柠整理了自己的衣服，打算找顾宴廷问问孩子们的卧室在哪里，她要抱孩子们过去休息，这门一打开，就看到顾宴廷站在门口。
　　他那张棱角分明的脸上带着一圈红晕，在见到她的那一刻更红了几分。
　　“孩子们睡了，他们卧室在哪里？”
　　“就在里面，我来吧！”
　　他娴熟地抱起女儿，朝着最里面走去，没想到里面有个暗门，一推，里面就是婴儿房，儿子在左边，里面的小床是大轮船，右边是女儿卧室，纯纯的公主风。
　　苏意柠反正是大开眼界了，前世他们三人就挤在那点挪不开脚的小地方，可这一世，孩子们的卧室就比他们之前住的地方大好几倍。
　　顾宴廷把孩子们抱回房后又把阿姨喊了过来，两位阿姨一边一个在房间里照顾着。
　　苏意柠一直在旁边看着，不管她和顾宴廷之间会不会有感情，但至少，顾宴廷对孩子们是真的很好，足以弥补前世对孩子们的亏欠。
　　往后，即便他们依旧没有感情，只要不离婚，她也会一直陪伴在孩子们身边。
　　“老婆，孩子们有人看着，走吧，带你参观咱们的家！”
　　这个很重要，苏意柠可不想每次在家里还迷路。
　　这里二楼左边就都是孩子们的区域，游戏房，卧室你刚才看过了，这里还有乐器房、画室，还有几间空着的，往后他们想学什么就改成什么房。
　　那右边的话大部分都是客房，还有那边楼梯口是家庭影院，带你看一下……
　　这哪里是家庭影院呀，完全是高科技间，居然还有专业的竞技间。
　　“二楼就是这样子，我们的卧室在三楼，从这边可以坐电梯上去，这里两边也有楼梯的。”
　　到三楼，这风格，苏意柠惊呆了，全部都是玻璃……
　　从里面可以看到外面，但外面看不见里面的那种特殊材质的玻璃。
　　“怎么样，老婆，还喜欢吗？这些玻璃可都是特殊材料做的，防弹的，一般家庭可不允许安装！”
　　“是挺特别的！”
　　都装成这样了，她还能说什么，可都是钱呐。
　　卧室特别大，光给她准备的衣帽间就有四个，说什么按照季节，春夏秋冬布置的，就是这么夸张。
　　卧室也很空旷，格外的大。
　　“老婆，这就是咱们的房间，这个床你要是不喜欢的话，立马换掉，还有那边的布置……”
　　“不用，都挺好的，其实我和孩子们住一起就行！”
　　“那可不行，你难道要让阿姨们觉得我们关系不和吗？老婆，不是你说的，我们都结婚了，住在一起也是持证上岗，你究竟在害怕什么？”
　　苏意柠可没带怕的，住在一起，还不见得吃亏的就是自己。
　　“我能怕什么呀，老公，我就怕你晚上受不了……”
　　顾宴廷喉咙滚动，整个人莫名燥热起来，苏意柠却越发过分，当着顾宴廷的面脱了外衣进了浴室！
　　“我先洗个澡，不许偷看！”
　　顾宴廷坐在旁边，整个人都有些紧张，老婆刚刚是在勾搭他吗，天哪，他这是要起飞了吗？

第21章 被打乱的节奏
　　苏意柠特不自然，她在里面洗澡就跟被人看光了似的，虽然知道从外面见不到里面。
　　要不是刚刚解剖过那么多具尸体，她也不愿意在这种情况下洗澡。
　　不过这么看出去，顾宴廷真的好帅哟，她觉得她也不是不可以嘛。
　　尤其是他现在，那是什么表情呢，他这是在紧张？手紧紧抓着裤脚，有一丢丢可爱呢。
　　快速冲洗后，苏意柠意识到了一个问题，她刚才急匆匆地进来，忘了拿换洗衣服，这会儿只能裹t了浴巾出去。
　　反正刚才喂奶的窘态都已经被看过，不在乎多一次。
　　门外某人看到自家老婆裹着浴巾出来，就已经想入非非。
　　难道老婆这就想要跟他发生点什么吗？嗯，他可以的，他已经准备好了。
　　“老婆，我们……”
　　“我去换身衣服，饭好了吗，有点饿！”
　　顾宴廷就知道他想多了，心里有些失落，点了点头，无精打采的回应，“那你去换衣服，我先下楼让他们准备开饭。”
　　“好，谢谢！”
　　苏意柠直接去了夏季的更衣室，找了条宽松的长裙，窝在家里的时候，她最喜欢穿这种长裙，很舒服。
　　苏萌在门外等了很久，她是看着时间的，这个点顾宴廷应该下班了才是，怎么车子一直没进来。
　　她都想好了，顾宴廷过来的时候，假装追尾，先要顾宴廷的联系方式，后面的事情就好说了。
　　想到刚才进入顾家的那个女生背影，苏萌紧紧咬着牙，不论那个女人是谁，她都要把顾宴廷抢到自己手里。
　　又等了好一会儿，苏萌都没等到人，只能暂时先回去，明天一早再过来。
　　晚餐很丰盛，顾宴廷居然知道她喜欢吃什么，特地让阿姨做的她爱吃的，而且都比较健康营养，很适合哺乳期妈妈吃。
　　楼下两位阿姨就一直看着她，眉眼笑眯眯的。
　　顾宴廷怕她不习惯，让阿姨们先下去，又是给她盛汤又是夹菜。
　　卫长青的电话突然打了进来，打破了这份和谐。
　　苏意柠知道，卫长青这个时候打电话来，必定是案情有了进展。
　　她也不避着顾宴廷，接起电话，“卫队！”
　　“苏，根据你的分析，我们已经把所有死者联系起来，与你分析的无异，目前已经锁定了嫌疑人……”
　　“那很好，可以尽快破案！”
　　“是，但有件事情我们必须跟你说，我们查到嫌疑人今天在警局附近出现，就是你离开那段时候，我们查了监控，一会儿发您看一下，您可能会是他下一个目标！”
　　苏意柠觉得有些可笑，她身上可没一处是假的。
　　但卫长青是警员，不会无缘无故开这种玩笑，她还是先点开监控视频看了一眼。
　　视频中，她在等车的时候，就在不远处，一个戴着鸭舌帽与口罩的男人直直的盯着她，那双眼睛如同鹰隼锁定目标一般让人生寒。
　　她拿起手机，“卫队放心吧，他伤不了我，有新的进展随时与我联系。”
　　“行，需要的话，我可以安排同事保护你，你可是我们好不容易请过来的顾问，不能让你在我们这儿出了事！”
　　“您客气了！”
　　“没别的事，我就不打扰了，回头联系！”
　　顾宴廷放慢吃饭的速度，时刻关注着苏意柠，电话那头是个男人，他听出来了。
　　还有她说的那些话，伤不了她，是谁要伤害他老婆，敢伤害他老婆是不想活了吗？
　　他已经偷摸摸地拿出手机来给保镖发消息，让他选两个本事好的往后暗中护着苏意柠。
　　“老婆，你这又是破案又是伤害的，是发生什么事了吗？”
　　“忘了告诉你，我这次是受咱们云城警局邀请过来做他们法医顾问的，你知道，局里的事情我得保密！”
　　“会有危险吗？”
　　“能有什么危险，你老婆我现在也算得上是半个警察，敢伤害我等同于袭警哦！”
　　顾宴廷这会儿完全没想法了，自己老婆不是学的经济学么，怎么转眼就成法医了呀，啥情况呢。
　　不愧是他的老婆，太优秀了，超想给她点赞。
　　“那更要多吃点了，老婆，吃鱼……这个肉也不错……”
　　顾宴廷怎么与她想象中的不一样呢，他不是应该问个不停，这么信任她的吗，还是说，压根就不在意所以并不想知道。
　　也罢，她也无所谓啦。
　　晚上，喂完奶没等顾宴廷回房，苏意柠就先睡了。
　　今天又是赶飞机又是站着做了几场解剖，着实是累着，碰着床便睡着了。
　　其实她是个认床且在陌生环境中神经容易紧绷的人，也不知道是怎么回事，今儿个就是睡得格外香。
　　顾宴廷进来的时候见她睡着了，蹑手蹑脚的过去给她盖上被子，“老婆，你睡着了都这么可爱！”
　　清晨五点多的时候，苏意柠听到孩子的哭泣声惊醒过来，出于母亲的本能反应，她连拖鞋都来不及穿便跑了下去，可能骨子里对前世的一幕幕刻骨铭心，很怕孩子出事。
　　等跑到楼下，看到阿姨抱着孩子在换尿布，她才松了口气，才反应过来这里是顾宴廷的家，是孩子们的家，没有人会傻到在这个地方伤害孩子们。
　　阿姨也是没想到，这天才刚亮呢，女主人就这么光着脚跑了下来。
　　“太太，小少爷只是尿了，我哄哄就好，您再回去睡会儿吧！”
　　可她已经睡不着，瞧着阿姨给儿子换了尿布，她过去抱起孩子，亲自哄着。
　　孩子的脑袋一个劲地朝着她怀里蹭，瞧着应该饿了，索性与儿子躺在他的床上，给他喂奶。
　　“锦云宝贝，长大了可要保护妹妹哟，你和妹妹是这世上最亲最亲的人了……”
　　孩子好似听得明白似的笑了起来，白白嫩嫩的脸上一个小酒窝凹陷，可爱得紧。
　　这边刚喂好，彩云就像是与锦云有心电感应似的，毫无预兆地大哭起来，她又过去给女儿喂了奶，这一顿操作下来，天已经大亮。
　　平时顾宴廷一个人的时候都是六点起来出去跑一圈或者在室内运动一小时左右，所以家里的阿姨都是六点半的样子起床，在七点半顾宴廷运动后洗完澡前做好早饭。
　　但女主人的到来把阿姨们的节奏与顾宴廷的习惯都打乱了，顾宴廷醒来不见老婆便急着去楼下儿子女儿处找人，阿姨们听到孩子哭声也都早醒了……

第22章 本人已婚！
　　顾宴廷就这么站在女儿房门口看着她们母女俩，怎么看都觉得看不够。
　　照顾女儿的陈阿姨过来，笑着道，“先生娶了一位好太太，看得出来太太格外心疼孩子们呢。”
　　“自己的亲骨肉，自然是心疼的。”
　　别的两位阿姨也走了过来，瞧见顾宴廷也在，纷纷过来询问，“先生，我们不知道太太平时都有什么忌口的，想问您，太太平时都吃什么早餐？对于今天的着装有什么要求？”
　　“着装尽量保守简单一些，吃的话，她不吃葱，别的都不忌口，你们看着做吧，尽量好吃健康有营养高蛋白，毕竟还在喂奶，过敏性的食物就不要做了……”
　　顾宴廷说完，张阿姨和李阿姨纷纷点头记下，“还是先生细心想得周到，那我们去准备早饭！”
　　“我去给先生太太准备今天穿的衣服！”
　　“去吧！”
　　苏意柠陪着女儿玩了一会儿，女儿爬起来特别快，她把球丢出去，女儿就爬过去捡回来……
　　苏萌一大早又来了这边，今儿个她没打算玩追尾的戏码，她打听过，知道顾宴廷每天早上六点整会准时出来晨跑，所以她穿了一身紧身的运动服，想与顾宴廷来个偶遇，把自己最好的一面展现给顾宴廷看。
　　可她等到了七点半都不见顾宴廷出来，据她知道，顾宴廷每天七点半会雷打不动的出发去公司，怎么今天这么晚了还没出来，今天天气挺好的呀，难道出差不在？昨儿个晚上也不见回来！
　　可他们公司的人说他今天公司还有重要的会议，不该呀！
　　苏意柠上楼换了衣服，对于李阿姨给她搭配好的服装，她甚是满意，白色衬衣加上咖色的西装面料裤子，很好看，有点女白领的意思。
　　瞧着天气很好，她走到阳台上呼吸新鲜空气，就很不巧地看到了楼下一身运动装站在别墅附近的苏萌。
　　前世苏萌就是这么认识顾宴廷的吧，没想到这么老土，还玩偶遇搭讪，
　　她不去找苏萌，苏萌却自己找上门来，她还真想瞧瞧，顾宴廷若是与苏萌碰撞，会不会碰撞出什么火花来。
　　毕竟前世，他们才是一对的。
　　顾宴廷不知何时已经站在他面前，也看到了不远处的苏萌。
　　“老婆，做饭好了，咱们下去吧！”
　　“顾宴廷，看到那边那个女孩了吗？知道她是谁吗？”
　　顾宴廷仔细看了一眼，自然知道她是谁。
　　“知道，你们家那个假千金，之前在新闻上见过，她这是知道你回来了？怎么找到这里来？”
　　“应该是来找你的吧，我的行踪暂时没人知道！”
　　“想我怎么做？把她赶走？”
　　苏意柠抿了抿唇，“我确实不想她知道我回来了，你看着办吧！”
　　“苏家那边你是怎么想的，要不要我过去……”
　　“不用，我自己可以的，你就等着看吧！”
　　她不想什么事情都依靠男人！
　　顾宴廷对苏意柠越发的佩服，这个女人，一直给他好奇感，也一直给他惊喜。
　　下楼吃了早饭，顾宴廷先出门去上班，苏萌瞄准目标，确定出来的人是顾宴廷本人后，抢t在他上车前，跑过去，朝着他那边倒去。
　　可她失算了，本以为是如电视剧中那般男主角接住她，然而，现实却是顾宴廷往后退了几步，任由苏萌摔倒在地，冷着一张脸朝车子走去。
　　苏萌糗大了，她只好躺在地上，柔弱地拉住了顾宴廷的裤脚，“先生，我有点低血糖，你可以扶我起来吗？”
　　顾宴廷只是用力挣脱开苏萌拽住的裤脚，一脸嫌弃地抖了抖自己的裤脚上了车去。
　　苏萌面色难看至极，顾宴廷是不是有病啊，瞧不见她这么柔弱漂亮的女孩摔倒在面前，怎么如此冷血，要不是他有钱有势，她才不会热脸贴他的冷屁股。
　　瞧着车子发动离开，她也不装了，自己爬起来，但她没离开，而是朝着顾宴廷家里走去。
　　门铃声响起，苏意柠依旧坐在那边吃着早饭不为所动，张阿姨跑过去开了门，见门口站着个女孩，不太友好地询问，“你找谁？”
　　“阿姨，您好，我是宴廷的朋友，有些东西要给宴廷，能不能进去……”
　　“小姑娘，你说你一个好好的姑娘做什么不好，非要学那些小三小四，做些不入流的事情，我们家先生为人正，可没有你这样的朋友，小姑娘还是赶紧走吧！”
　　说完，快速关了门。
　　苏萌一直朝着里面看，她看到里面餐桌前坐着一个女人，女人依旧是一个背影，穿得很职业。
　　加上阿姨说的那些话，她几乎可以确定，里面那个女人与顾宴廷有着不一般的关系，她咬牙切齿，恨不得过去手撕。
　　顾宴廷离开的时候，特地给物业打了电话，问他们为什么现在什么阿猫阿狗的都能往里面跑，物业的人知道后，立刻将苏萌赶了出去。
　　就在苏萌被赶走后，苏意柠也出了门，她从车库开走一辆最低调的宝马，这车还是阿姨买菜用的家里最便宜的一辆。
　　到警局后，卫长青先带着她去见了领导，又领着她去见了局里别的会有工作往来的同事，经过昨天的事情，她在局里已经打响名气，见到她本人，一个个都是佩服的样子。
　　“苏，你可真厉害呀，昨天的事情我可都听说了，卫队，我看苏跟你一样都是工作狂，你们俩没准还能发展一下……”
　　苏意柠怎么觉得这发展得不对劲，立刻跳出来道，“你们可别打我主意，本人已婚！”
　　“什么？你结婚了，天呐，苏，你这么年轻到底是怎样的好男人呀，让你这么年轻就把自己交了出去……下次一定要认识！”
　　“会有机会的，卫队，局里的人我也都认识得差不多了，今天没什么特别任务的话，我还有别的事，你这边有情况了再喊我，我随时待命！”
　　卫长青没想到苏意柠过来就只是认识下同事，“那我送您出去！”
　　苏意柠开车离开后，一辆车跟着她走了……
　　这时卫长青接到电话，知道嫌疑人跟着苏意柠的车离开，面色难看，立刻出警去追。

第23章 以身犯险
　　苏意柠车子才开出去没多久，卫长青就打了电话进来。
　　她按下接听键，开了扬声器把手机丢在旁边。
　　“卫队，这是出现什么紧急情况了吗？”
　　“你被嫌疑人跟踪了，尽量与他保持距离，我们已经出发，你共享一下你的位置！”
　　苏意柠瞧了一眼手机，卫长青那边已经发起位置共享的请求，她点了确定。
　　“卫队，既然嫌疑人都送上门来了，何不直接来个螳螂捕蝉黄雀在后，行凶的时候被抓，应该百口莫辩了吧？”
　　“不行，太危险了，破案抓人这种事情我们来就好，你万不可以身犯险！”
　　苏意柠瞧着后视镜一直跟着自己的那辆黑色小轿车，她记得从前面路口拐出去的话是个比较荒凉的地方，在那个地方解决，很适合！
　　“不用管我的安全，他还伤不了我，我会在前面右转朝着城西方向开，那边没什么人，我看你们就跟在后面，我很信任你们！”
　　“苏……危险！”
　　可苏意柠已经转弯朝着城西那边开去，卫长青也只好开始部署。
　　两名保镖一个开摩托一个开小轿车也一直都是跟着苏意柠的，只是怕被发现就一直跟在警车后面。
　　这会儿苏意柠突然转弯，他们也知道不对劲，开轿车的那位便给顾宴廷打去了电话。
　　看到保镖打过来的电话，顾宴廷自然紧张，生怕自家老婆出事。
　　“出事了？？”
　　“老板，太太好像在配合警方抓犯人，目前朝着城西去了！”
　　“务必保护好她，有任何后果我来承担！”
　　“好的，老板，您放心，我们一定护好太太！”
　　顾宴廷挂了电话整个人心思都不在工作上了，他看着腕表上的时间，坐立不安。
　　要不是答应了苏意柠，他们之间的关系暂时不曝光，他这会儿早就飞奔去城西了，可现在，他即便急得同热锅上的蚂蚁一般，也无济于事，只能干等结果。
　　车子往城西方向开了一段路后，两边越来越空旷，瞧着正是干大事的地方，她把车子一个急转，后面的车没反应过来，即便紧踩刹车还是与她的车发生不小的碰撞。
　　两辆车就这么横在了路中间，嫌疑人瞧着正是下手的好时机，赶紧拿着行凶的工具下车，可是，当他走到宝马车前打开驾驶室的门时，真的是奇了怪了，里面的人呢？什么时候不见的！
　　其实，就是在刚才两车碰撞的时候，苏意柠已经从副驾驶的位置跳车，目前就在车子另一边躲着看。
　　她不紧不慢地打开了与卫长青的视频电话，按了录制键摆在那边，随后站起身来问，“请问你是在找我吗？实在不好意思啊，车技不好，你车子有什么损伤我都照价赔偿！”
　　嫌疑人好似得逞地勾起一抹奸佞的笑，挥着手中的刀朝着苏意柠走去。
　　“你要赔偿，那就赔我一双手吧，瞧瞧你这双手，放在你身上多不合适，我有个更适合它们的地方……”
　　“你这是要杀了我吗？”
　　“哈哈哈哈，你猜对了，别挣扎，越挣扎会越痛……”
　　苏意柠站在那边一动没动，因为她已经看到卫长青他们过来将嫌疑人包围。
　　“我就站在这里不跑，但是你要我的命，是不是也得让我死个明白，为什么要我的手？”
　　“那不是你的手，那必须是我女神的，你能为我的完美作品牺牲是你的荣幸，放心，以后会有人用你这双手的……”
　　说着，嫌疑人举起手中的刀就往苏意柠那边捅过去，可还没碰到苏意柠呢，就被她一拳头打掉了手里的凶器，反手将他整个人控制住。
　　“卫队，还不赶紧收网？等着看好戏吗？”
　　卫长青挥挥手，身边两名警员立刻过来将嫌疑人控制并且带走。
　　“没想到你还有这本事，就真的不打算加入我们？”
　　“我不已经是你们的一份子了吗？”
　　“我说的不是顾问，而是……”
　　“那你省点心吧，我事情可多着呢，法医嘛，只是我个人的兴趣爱好！”
　　卫长青是越发觉得苏意柠这个人吧，有点与众不同。
　　哪里有女孩子拿解剖尸体作为兴趣爱好的呢，多少这个想法有些变态。
　　瞧见苏意柠安然无恙，保镖立刻向顾宴廷汇报此事，顾宴廷这才松了口气，可以安心地继续工作。
　　苏意柠瞧着自己被撞得变形的车叹了口气，好在开的是家里最便宜的一辆，要不然顾宴廷该心疼了吧。
　　“卫队，我这车就麻烦你找人拖回去修理啦，回去的时候顺道把我带回城市！”
　　“你们两个，处理一下两辆车，其他人收队！”
　　再次坐警车离开，她的心情并不好，她原本是要去见一个人的，可现在坐着警车过去被瞧见，估计会被笑话半天吧。
　　卫长青瞧着坐在他副驾驶位置上微微蹙眉的人，“让你坐回警车为难你了？这眉头锁得可真有紧的。”
　　“不是，我这会儿有点急事，是否可以开快点，把我送到明都大厦？”
　　“你今天帮了我们这么大一个忙，送你过去是应该的，坐稳了！”
　　卫长青按响了警车警报声，油门一踩，后面抓着嫌疑人的两名警官很自觉地将靠边的手抓在安全杆上。
　　二十分钟后，车子在明都大厦前停下，身后嫌疑犯已经连连作呕，苏意柠还怪不好意思的嘞，感谢了几句便下车进了名都大厦。
　　里面，一个人站在明都大厦一楼咖啡厅的落地窗前，瞧着苏意柠从警车下来，不由勾起唇角。
　　“有意思，真有意思！”
　　瞧着苏意柠进来，立刻安分的坐回到自己座位前。
　　苏意柠一眼就瞧见了要见的人，快步过去在对面坐下。
　　“抱歉，路上出了点状况来迟了！”
　　“什么状况呀，我可是瞧见你从警车上下来的哟！”
　　“别笑我，那还不是我急着来见你，车子在半路抛锚，刚有警车路过搭了一程！”
　　“搭警车，是你能做出t来的事，回国还习惯吗？”
　　苏意柠瞧着眼前的男人，这个男人也是她前世便认识的，这一年多里，他们又在国外重新认识了一番，他们的性格相投，所以很快就成了不错的朋友。
　　“田水淼，不许笑话我，我可是为了跟你赴约才搭的车哎！”
　　“好了啦，不开玩笑了，咱们说点正经事，我给你的提议，你都考虑清楚了吗？”

第24章 做我幕后军师
　　转说到正事上，苏意柠也严肃了几分。
　　“你的提议我认可，但现在还不是时候，我这回也是瞒着苏家那边回来的，你知道我的！”
　　田水淼扯了扯唇，“确实，让你跟苏家对着干很容易让苏家的人发现，不如这样，这件事情我去做，我呢做个坏人去跟苏家抗衡，你就做我幕后军师，如何？”
　　“这个可以有呀，我就等你这句话呢！”
　　“晚上一起出来喝一杯？”
　　“打住，你怎么能诱惑一名哺乳期的妈妈去接触酒精呢，小心我家的小可爱不认你做干爸！”
　　田水淼叹了口气，“你总拿孩子们来压着我，行吧，就再等你几个月，等我宝贝干儿子干女儿断了奶，我非带着你去好好醉一场！”
　　“那还不简单，咱们就到时候约吧！”其实苏意柠也就是在说大话，她打小就对酒精很敏感，喝上一口带酒精的东西就能醉得不省人事。
　　自打自己学医之后，她也有研究自己的这个症状，但碍于当时怀孕便没有对自己进行实验，还是得等娃断奶！
　　两人又聊了不少工作上的事情，瞧着到了饭点，才各自离去。
　　田水淼要送苏意柠的，但苏意柠怕被家里的醋坛子瞧见就拒绝。
　　可她不知道，他们在咖啡厅里有说有笑的照片早已进了顾宴廷的手机。
　　此刻顾宴廷冷若冰霜，那盯着手机里的照片，心情很不好，立刻叫人去调查了田水淼的信息。
　　这不，不到一小时时间，田水淼的所有信息已经摆在眼前，田水淼是归国华人，一年前从M国回来后一直在发展自己的事业，仅一年时间就已经将公司做得有模有样。
　　最最让他好奇的一点，目前田水淼的公司是天鸣公司最大的竞争对手。
　　他知道苏意柠与苏家的关系不好，可也不至于帮着外人弄垮天鸣吧，再怎么说，她也是最大的继承人呀。
　　姜生新进来就瞧见顾宴廷愁眉苦脸的样子，还以为是哪个大项目出了问题，也跟着紧张起来。
　　“你这表情，该不会是科技岛的项目出状况了吧？”
　　“你别乌鸦嘴，那项目好得很！”
　　“那你这是……该不会是受了感情的伤吧？是那位让你在国外过年的姑娘？”
　　姜生新是越发的好奇，能让顾宴廷瞧上的女人究竟长成什么天仙样子，能让一向做事果决的顾宴廷在工作时候发愁。
　　“滚，你这单身狗懂什么？”
　　“说正事，天鸣那天有个大项目，我看过计划书，挺不错的，你看看，要不要分一杯羹？”
　　一听天鸣，顾宴廷来了劲，打开姜生新递过来的计划书翻看了一页，顿时有了让老婆开口说的借口。
　　“这计划书放这儿吧，至于天鸣那边，我会慎重考虑，一会儿我早点走，计划会你代我开了吧！”
　　这回轮到姜生新叹气，他就不该这个时候来找顾宴廷的。
　　行吧，谁让某人今天魂不在身上呢，你可得记着我的好才是，以后我要是有了对象，你可得多放我几天假。
　　“等你什么时候有了对象再跟我说吧！”
　　“没良心的东西，我滚去工作了！”
　　苏意柠已经回到别墅，现在孩子们已经添加辅食，每天喂奶的次数也已经从小时候的三小时一次变成一天三次。
　　回去的时候孩子们刚吃好辅食，张阿姨也不知道苏意柠回来吃饭，没准备，着急地过来询问。
　　“太太，不知道您回来用餐，我现在去准备！”
　　“不用特意准备，给我下碗面条吧，对了，你买菜那辆车坏了，这几天你买菜就开别的车去吧！”
　　“好的太太！”
　　瞧着苏意柠挺好说话的，张阿姨松了口气，赶紧进厨房去下面条。
　　当然，像她们这么专业的人，面条自然不只是简单的面条，也是需要营养均衡的。
　　回楼上换了衣服的功夫，张阿姨就已经做好了一碗用料十足的面，可能是顾宴廷吩咐过，所以用料里没有海鲜这种易过敏的食材，而是用老鸭吊的汤，放了一只鸭腿，一些蔬菜和一个荷包蛋。
　　苏意柠喝了不少汤，她这个人平时对吃的东西也没特别的追求，前世能吃饱就不错，这一世能吃好就够。
　　“太太，我看您爱喝老鸭汤，专门给您盛了一碗！”
　　苏意柠笑着点了点头，“谢谢，我看你们给我做的饭都比较清淡，是有特别学过吗？”
　　“是先生特别交代过的，您来之前还送我和陈阿姨他们去培训过，怎么照顾婴儿，做什么给哺乳期妈妈吃这些……”
　　苏意柠真的没想到顾宴廷在背后为她做了那么多事情，不过反过来想想，锦云和彩云都是他的孩子，他做这些不都是为了自己的孩子们。
　　“太太，先生对您是真的很上心思，我是在先生家里做了好几年的阿姨了，之前先生对什么事情都很严苛，可自打与您结婚后，先生脸上总是挂着笑容呢！”
　　她想起前世见过的那些采访与财经杂志，好像前世对于顾宴廷的了解就是张阿姨说的那个样子，沉默寡言，惜字如金，冷傲。
　　下午，苏意柠在卧室刚打开电脑，就收到了成美韵打过来的视频电话，她立刻寻了一圈，跑到外面走廊上去接电话。
　　“妈妈，想我了吗？”
　　“宝贝，你这是在哪儿呢？看着很眼生呀！”
　　“这是雪薇工作室呀，在开会，我就到走廊上来接了，爸妈最近好吗？”
　　成美韵瞧着身边的苏萌，笑着回答，“我跟你爸挺好的，你爸这几天还一直念叨着你呢，说你这都放暑假了，也不知道回来，还想着过几天飞过去看你呢！”
　　苏意柠微微蹙眉，他们要是跑去M国，那她起步就被戳穿了呀。
　　“我也特别想你们呢，本来想着给爸妈一个惊喜的，那我就不瞒着你们啦，其实我已经定了机票，过几天回来看您和爸爸，我想家了！”
　　旁边苏萌显然脸色有些难看，但还是强忍着笑凑过来，“妹妹要回来了吗，那太好了，妹妹把航班信息发给我呀，我去接你！”
　　“姐姐不用那么麻烦，您现在不是去爸爸单位上班了嘛，肯定也没空，我自己打车回家就好……”

第25章 缠缠绵绵
　　这一声‘您’苏萌脸色更加难看。
　　“妹妹说的哪里话，我在爸爸公司也只是个小经理而已，无足轻重，自然没有接妹妹来的重要！”
　　“柠柠啊，妈妈和姐姐一起来接你……”
　　苏意柠点着头答应，“好，那我出发前联系你们，暂时先别跟爸说哦，我打算给爸一个惊喜！”
　　“好好好，妈妈等着你回来，在那边别太辛苦了，照顾好自己，回来妈妈给你做好吃的！”
　　挂了电话，苏意柠觉得他们真的很虚伪。
　　或者他们偶尔想起她也会带着一丝心疼吧，可毕竟他们养了苏萌二十年，与她也只会更亲密。
　　回头，她给田水淼去了电话，把他们的计划提前，而她在晚上也告诉了顾宴廷要回苏家待一段时间。
　　顾宴廷想到白天那些照片，还有自己调查到的事情，面色难看的把天鸣的计划书给她看。
　　“这是天鸣送过来的计划书，你可以看看，这个项目很不错！”
　　苏意柠打开一看，这项目不就是之前她与苏恒鸣说的健康手环项目，目前天鸣已经研发得差不多，她一直觉得天鸣会自己吃下全部，没想到苏恒鸣胆子这么小，就这个稳赚不赔的项目还要找人分。
　　“这项目是挺不错的，但我不建议你投！”
　　“你这是有别的想法，不如跟我说说？或者，你建议我投别家同类产品？”
　　顾宴廷故意把话带过去，他想知道苏意柠会不会说关于田水淼的事。
　　苏意柠知道顾宴廷的手段，本来也就没打算瞒着，只是顾宴廷刚刚说的这句话，明显是有了苗头，难道已经知道她私下见过田水淼了？
　　也是，这云城目前他为大，有什么事情能逃得过他的眼。
　　她笑了笑，“我过几天回苏家就是为了这件事，其实这个项目一开始是我向苏恒鸣提出来的，但我现在后悔了，苏恒鸣凭什么呢？我已经把这个项目的所有想法都告诉了四水公司，他们已经提前抢占专利，并且会在天鸣发布这个项目后对其进行控诉！”
　　“不愧是我老婆，但是，你这么做不怕苏恒鸣他翻脸不认人？”顾宴廷更担心的是苏意柠，其他什么阿猫阿狗的，都与他无关。
　　“他翻不翻脸对我来说不重要，苏家的女儿对他来t说并不重要，只不过是他一颗棋子罢了，我可不想当他的棋子！”
　　前世的种种历历在目，这一世，她怎能忘记前世的屈辱，怎能一心帮着那些欺辱过他的人呢。
　　在苏家，真心是换不到真心的。
　　“放心吧，我是站在你这边的！”
　　“你不早就知道我和田水淼见过面了么，亲爱的，你这是对我不放心呢？怕我背着你偷男人？”
　　苏意柠故意靠近，她不喜欢有人跟着她，不想什么事情都被人知道，搞得跟没穿衣服一样，没安全感。
　　“老婆，我没有，我只是怕你做那份工作不安全，让人护着你，没有其他意思！”顾宴廷的求生力还是很强的，主动承认，争取老婆不生气。
　　“我做那份工作怎么就不安全了呢？你老婆我连尸体都不怕，会怕那些心思肮脏的人？你现在立刻让跟着我的人以后别出现在我视线里！”
　　瞧着老婆生气，顾宴廷小心脏在颤抖，“老婆别生气嘛，我保证明天一定让他消失，那个……那个四水还需要资金吗，我可以入股……”
　　苏意柠是越发看不懂眼前这个雷厉风行的男人，怎么在她面前温顺得跟只小猫咪似的。
　　“好呀，那你投四水吧，不会让你吃亏的，至于天鸣那边，你随便敷衍过去即可！”
　　“都听你的，你打算哪天回苏家，回去几天？我和孩子们都会想你……”
　　苏意柠真的要败给顾宴廷了，好好一个公司老总，这说话语气整得跟个娘们，一点不像男子汉。
　　“下周吧，下周五回去，我在苏家待不住，最多一星期就回，这一周我应该不会回来，给孩子们吃冰箱里的奶！”
　　“好……”
　　苏意柠又交代了好些事情，顾宴廷都是一个字‘好’！
　　躺在一张床上，中间像是隔着银河。
　　苏意柠只是习惯了自己睡，朝着顾宴廷她睡不着。
　　而顾宴廷是不敢看苏意柠，他怕自己控制不住自己会对她动手动脚。
　　同床本该异梦的，可苏意柠这晚却梦见了她自己与顾宴廷，他们在海边散步，顾宴廷光着膀子，露出他的腹肌，让人垂涎欲滴，她就忍不住上手去摸，顾宴廷俯下身来亲吻她，他们缠绵在一起^
　　天呐，苏意柠做了这样一个春梦，何等美好，她被笑醒过来，就发现自己躺在顾宴廷的怀中，像八爪鱼一样腿缠绕在他身上。
　　她有些懵圈，这姿势……是她主动的吗？
　　天呐天呐，就该分房睡的，太尴尬了，怎么睡着了还那么自觉地往帅哥身上去呢，早晚都得出事呀！
　　顾宴廷好像感受到怀中人的小动作，伸手抱着她，她就靠在顾宴廷怀中，无法动弹，也不敢动弹。
　　听着顾宴廷的心跳声，她的心跳越来越快，怎么都睡不着！
　　等到天亮的时候，顾宴廷才醒。
　　她立刻闭上眼睛装睡，就感受到顾宴廷轻轻地把她放下，然后亲吻了他的额头。
　　好家伙，居然趁人之危搞偷袭，要再敢动老娘一下，老娘一定让你好看。
　　可是，顾宴廷没了下一步，直接走了。
　　她松了口气，睁开眼。
　　不是她不愿意和顾宴廷发生什么，只是她觉得这样的亲密接触让她觉得很不真实。
　　前世的经历，她本身就是缺乏安全感的，尤其是在感情方面，她不想真的投入感情后受到伤害，就像前世，她为苏家投入很多，最后换来的确实失去生命。
　　这个代价太大了，她没办法再来一次，所以只能选择让自己冷一些，不去与任何人产生不必要的感情。
　　这天之后，连续好几天都是在顾宴廷的怀里醒来，她就纳闷了，绝不可能是她主动的吧。
　　她还特地试验了一下，她晚上故意不睡装睡，想看看是不是顾宴廷故意的，可等到天亮顾宴廷离开，他都没有任何动作，结果可想而知，可她难以接受这个事实。
　　怎么可能是她主动投怀送抱的呢，天呐，这觉以后还能不能好好睡了？

第26章 老公接下班
　　午后，苏意柠靠在卧室的贵妃椅上看着雪薇发过来的工作计划。
　　卫长青的电话如催命符一般进来，她知道，一定是又出案子了。
　　“苏法医，天鸣集团附近的小巷子了发现碎尸案，现场惨不忍睹，请您尽快过来一趟吧！”
　　“好，我马上到！”
　　案发地在天鸣附近，苏意柠特地戴了口罩过去，她怕天鸣的人出来看好戏把她给认出来，那对她来说就是噩梦了。
　　苏恒鸣要是知道她不在M国，就在他公司附近捡尸块，估计一口老血喷老远。
　　卫长青正带着他队里的兄弟在胡同里仔细寻找证据，她没有工作证，拉警戒线的几位并不认识她，不让她进去。
　　她朝着卫长青直接喊了一声，“卫队，你的人不让进！”
　　卫长青听到声音过来，郑重地向拉警戒的警员介绍起她来，“都记住了，这位是上面费了不少功夫从国外请回来的法医顾问苏！”
　　“抱歉，您请进……”
　　苏意柠微微颔首，跟着卫长青往里走。
　　“一会儿你过去的时候可撑住了，里面那状况惨不忍睹！”
　　“能让你卫队说这话，我倒是很感兴趣！”
　　“你自己进去看看吧，沈悦衡都吐了好几次了……”
　　苏意柠却很淡定，她往里面走，旁边很多警察都拿着一个白色密封袋和夹子在捡尸块，那尸块切得跟红烧肉差不多大小，到处都是血。
　　越往里走地上的血越多，尸块也越多，还有骨头也是被剁成手指长短一块块的。
　　进去的时候沈悦衡正在一旁吐，苏意柠过去接过她手中的工具，显得格外冷静。
　　“交给我吧，你去外面等我！”
　　沈悦衡没来得及说声谢谢，又狂吐起来……
　　苏意柠与他们一起捡尸块，然后直接摆在现场铺好的白布上面，简单将骨头先拼凑起来。
　　“这里缺少骨头与内脏，单从目前收集到的骨头来看，男性，年龄再三十岁左右，身高一米七五到一米七八的样子，死亡时间在凌晨三点左右，这块腿骨上有很旧的骨折伤口，可以确定死者三年前右腿骨折打过钢钉。”
　　“目前可以确定的就是这些，可以从骨折下手，卫队，麻烦请尽快找到头与内脏，让同事先把目前收集到的尸块运回去局里吧，我们先回去做进一步的检查。”
　　卫长青立刻找了几个队友把尸块运回局里，其余人继续寻找，就连阴井盖下面，排水口等都没有放过。
　　离开的时候苏意柠还是觉得不对劲，一个身高一米七五的成年男人的血大概在四千九百毫升左右，就算铺开了也不可能有那么多。
　　她蹲下身来，拿出一根干净的棉签取了一点放进化验管中。
　　卫长青觉得奇怪过来询问，“苏法医是又发现了什么吗？”
　　“这血不对劲，我拿回去请同事化验，一个正常人是不可能有这么多血的，我怀疑这里并非第一案发现场。这些血也并不是溅上去的，而是事后凶手伪造的。”
　　“这都能看出来，厉害！”
　　“夸奖的话等破了案再说吧，卫队还是赶紧去找吧，可以以这个胡同为单位，去附近人少方便丢东西的地方看看，比如垃圾站……”
　　苏意柠说完大步离开，她与沈悦衡很快就回到了局里。
　　解剖室的操作台上，苏意柠瞧着一堆切碎的肉，“去把秤拿过来，这里所有的肉都称一下重量，推测死者的体重范围。”
　　“好！”沈悦衡立刻照办。
　　苏意柠则一直盯着骨头拼凑起来的尸骨瞧着，这些骨头与骨头之间并没有钝感，很显然，凶手有一把很锋利的作案工具。
　　她在脑海中过了一遍，能把骨头切这么碎的只有酒店后厨的砍骨刀或者菜场里屠夫专用的砍骨刀。
　　那边沈悦衡已经将尸块全部称完，“苏法医，这边的尸块已经都称完，初步推定死者体重在七十五公斤左右，照这个体重的话，死者身材匀称，但尸块上脂肪层比较厚，大可推断死者微胖，尤其是腹部。”
　　“很好，我这边也有些发现，你过来看，这所有的骨头与骨头之间切割面都很平整，但这个位置，你看出什么了吗？”
　　“这里原本是骨折修复的铁钉，凶手砍骨头的时候恰好砍到了铁钉，导致尸块横切面不平整！”
　　“没错，记录一下，还有这边这些拿去化验……明天等化验结果出来，立刻联系卫队。”
　　“好的，苏法医！”
　　等她换了衣服从局里出去的时候天已经完全黑了，她这才发现不知不觉已经夜里九点多。
　　拖着疲惫不堪的身体，她实在没精力去开车，本想打个车回去，就看到顾宴廷从不远处一辆车内下来，朝着她走来。
　　“打你电话一直没接，又听说天鸣附近发生了命案就知道你一定在局里。”
　　“你这突然出现在局里我还真的有点慌呢！”
　　“放心吧，没人发现，我来接你回来……”
　　有时t候真的觉得自己很幸运，能在这一世比苏萌更早一步认识顾宴廷，与他结为伴侣。
　　他或许不是自己的归宿，但他在她身边，能让她很安心。
　　“谢谢……”
　　“夫妻之间说什么谢，我让阿姨给你煲了汤，回去多喝点补补！”
　　“好！”
　　车子还没开出去多少，苏意柠便睡着了，高度神经紧绷消耗了太多精力，加上昨夜为了验证那件事情没睡好，这会儿累上加累。
　　到家门口，顾宴廷没有去吵醒她，而是陪着她待在车里……
　　等苏意柠醒过来的时候已经是凌晨，她万万没想到的是顾宴廷还在身旁陪着他。
　　看得出来，他是真的很忙很忙，这个点还在处理工作上的事情。
　　见她醒来，他又快速地合上笔记本，下车为她打开副驾驶的门。
　　“怎么不喊醒我？”
　　“看你睡得熟，怕吵醒你就睡不着了……”
　　“下次还是把我喊起来吧，我白天刚解剖了尸体，身上一股味道！”
　　“我不介意，老婆，我说了，咱们是夫妻，我不嫌弃你，你也别嫌弃我！”
　　这说话的语气为啥要这么温柔，受不住，实在是承受不住呀，再这么下去，她早晚沉沦！

第27章 多跟你姐姐学学
　　成美韵在家庭群里艾特了她。
　　“宝贝，我查了明天M国直飞就下午一班飞机，你是那班飞机过来吗？”
　　“我今天已经交代了家里阿姨，把你房间收拾了一遍……”
　　苏恒鸣瞧见自己老婆在群里发消息，也跟着发，“女儿啊，你妈跟我说了，回来后来爸爸公司，关于你之前提出来的手环，爸爸希望你能参与进来！”
　　苏萌瞧着群里的对话，面色有些难看。
　　她是跟苏恒鸣撒娇才换来这个在行政部做小经理的轻便差事，若是苏意柠直接参与到那种大项目中去，那公司的人怎么看她可想而知。
　　“爸妈，你们有什么事情就等妹妹回来了再说嘛，人家现在人还在M国呢，回来不还得倒时差呢！”
　　苏意柠扯了扯唇角，她是一点儿都不肯吃亏，看来是忘了之前那几巴掌的教训。
　　没事，反正等她回去，苏萌有她的苦头吃。
　　“爸，我回来本来是想给你惊喜的，也就是想跟您交流一下之前项目的事情，没想到跟爸爸想到一处去了！”
　　“不愧是爸爸的好女儿，爸爸等着你回来，明天见！”
　　“爸妈明天见！”
　　丢下手机，苏意柠只觉得可笑，苏恒鸣是看在她有价值才这么客气，他心里想的也只是公司里那点事情，若是她没本事，恐怕她待在国外再久，他也不会想起她这个女儿的存在。
　　简单收拾了一下，苏意柠又去了局里。
　　沈悦衡打电话过来，告诉她昨天的化验结果都出来了，她得赶回去看报告，找卫队汇报工作。
　　卫长青那边派出去很多人，也暗访了附近不少地方，能找的该找的地方都找遍了，就是找不到死者的头与内脏。
　　所以大家都寄希望于苏意柠的结果上。
　　苏意柠还是跟之前一样，先把报告发给大家看，再做讲解。
　　“这是昨天化验的结果，已经证实了昨天大家在弄堂里看到的血是由死者的血与大量猪血混合而成，弄堂绝不是第一案发现场！”
　　“卫队，这么多的猪血是一个方向，可以往附近宰猪场或者附近的大食堂，需要大量猪血的西图澜娅餐厅盘查。”
　　“经过鉴定科的认证，死者腿上骨折处不平衡的伤口正是西图澜娅餐厅等地方剁骨刀留下的痕迹，如果是西图澜娅餐厅或者食堂，剁骨刀没了，一定会重新购买！”
　　“还有一点，死者死前患有严重的皮肤病，可以查查各医院的就诊记录，筛查死者身份。”
　　卫队蹙眉，一直盯着这些报告，等苏意柠讲完之后立刻吩咐人去查，骨折、皮肤病这两样都有的患者先筛选出来，再一一上门查访。
　　“苏法医辛苦了，接下来就交给我们吧！”
　　“你们辛苦了，卫队，我后面一周有重要的私事要办，如果没有特别的需要，我可能无法过来……”
　　“好，明天顾法医刚好回来了，等你解决完私事，再介绍你们认识！”
　　第二天一早，李阿姨就帮她收拾完了行李。
　　顾宴廷亲自把她送去了机场，并与机场那边取得联系，让她与M国飞来的旅客一起出来，且在行李箱上贴了M国那边的托运标签。
　　一切都准备就绪，当苏意柠从机场出来，就见成美韵和苏萌在出口处等着，立刻欢快地小跑了过去。
　　“妈，让你们久等了！”
　　“妹妹，咱们赶紧走吧，妈可是一大早就张罗阿姨准备起来了，可是为你准备了一大桌好吃的呢，妹妹待会儿可一定要多吃点呀！”
　　苏意柠最看不惯苏萌那阴阳怪气的样子，笑着道，“是嘛，就知道妈妈最爱我了，姐姐，你可别吃醋哟，我和妈妈聚少离多，妈妈多爱我一点你不会生气吧？”
　　苏萌本来想到苏意柠这个小地方来的人，平时是吃不上大餐的，这下反倒是让苏意柠翻转，可气。
　　“我一直住在家里，自然不会吃妹妹的醋呀，妹妹这次回来打算待几天？不会住几天就走吧？爸妈可一直念叨着你呢，你得多留下来陪陪爸妈哟！”
　　成美韵点着头接话，“就是呀，柠柠，这个暑假就别去那个什么雪薇的工作室忙了，家里又不缺钱，你爸不是给了你卡么！”
　　“妈，话可不是这么说的，而且我想靠自己养活自己呀，总不能成年了还总吃喝家里，总跟爸妈要钱花吧！”
　　苏意柠说这句话的时候刻意朝着苏萌看去，苏萌面色就十分难看，她现在那点工资买件像样的衣服都买不起，花的也一直都是苏恒鸣给的钱，苏意柠这脸打得狠呀，直接是戳了苏萌肺管。
　　“你呀，跟你爸一个样，都太拼了，就应该多跟你姐姐学学，打扮打扮，回头爸妈给你介绍个好对象，也能轻轻松松过一辈子。”
　　成美韵的意思她很明白，不就是想联姻，而且她没猜错的话，他们会想尽办法让她或者苏萌去与顾宴廷结婚。
　　“姐姐这么优秀，爸妈一定要给她物色个好姐夫，我还小嘛，就暂时没想这些，妈，咱们别说这些了，赶紧回家吧，我都饿了！”
　　“好，回家……”
　　苏萌走在后面推着行李箱气爆了，苏意柠明知道她之前那些事情，苏家在联姻上绝对不会考虑她，可苏意柠却还说这样的话，这又是在狠狠打她脸呀。
　　苏家别墅，阿姨已经做好了晚餐，甚至苏恒鸣知道她回来了，也提前下班回家。
　　苏意柠真的是受宠若惊，这大阵仗，怎么瞧着更像是鸿门宴呢。
　　苏恒鸣十分热情，拉着苏意柠在自己身旁坐下。
　　“柠柠啊，怎么半年不见，又瘦了呢，是不是国外的饭菜不合胃口？”
　　“爸，我这还不是想您和妈妈想的，对了爸妈，我赚了点钱，给你们买了礼物，也不知道你们喜不喜欢，我去拿，你们等我一下哟！”
　　她快步跑上楼去，打开行李箱，将事先准备好的礼物拿下楼。
　　“爸，给你买的袖扣，你看看喜不喜欢！”
　　她递过去一个墨绿色的盒子，里面装着一对袖扣，看不出品牌。
　　苏萌瞧了，就阴阳怪气地说话，“妹妹这买的是什么牌子的呀，该不会是路边摊买的吧？”

第28章 每次碾压假千金都快乐起飞
　　“那姐姐就眼拙了，这袖扣可是弗莱克亲自设计的新款呢，他们那盒子不太好看，我特地寻了这个好看的盒子装的，爸爸喜欢吗？”
　　苏恒鸣瞧着里面同样墨绿色的袖扣，满意地点着头。
　　“爸爸很喜欢，我的宝贝女儿买的我都喜欢，瞧瞧咱们女儿，赚了钱还知道买礼物孝敬我们……”
　　苏意柠笑着将另一个盒子递给成美韵，成美韵打开就惊喜得合不拢嘴。
　　“天哪，柠柠，这是那款M国皇室才拥有的护品牌吗？我之前可是拖了不少人都没买上呢，我的柠柠真厉害！”
　　“妈妈喜欢就好，等妈妈用完了，我再想办法给您买！”
　　“好，好，老公，你瞧瞧咱们女儿，多有本事呀！”
　　苏萌脸臭得跟吃了粑粑一般，瞧着他们一家三口相亲相爱，她都想要哭了。
　　本来现在父母在结婚对象上就已经不偏袒她，若是将来让她嫁给什么歪瓜裂枣的，想想就后怕。
　　“妹妹，那我的呢？”
　　她笑脸贴过去，苏意柠眨巴着眼睛，很不好意思的说道，“姐姐，实在对不起啊，我那点微博的收入，能买爸妈的礼物就已经够呛的了，实在是没有多余的钱给姐姐买礼物，姐姐喜欢什么，我明天刷爸爸给的黑卡给你买。”
　　她故意强调了黑卡，苏萌没有的黑卡。
　　苏恒鸣瞧着苏萌生气，也笑了圆场，“既然柠柠都说了，你有什么想要的就跟你妹妹要吧，吃饭，柠柠，多吃点，这些都可是为你准备的。”
　　成美t韵也给她夹菜，“宝贝，尝尝这个鱼，可鲜了呢！”
　　苏意柠却往苏萌碗里夹菜，“姐姐，你也吃呀，这鱼真的很鲜呢！”
　　苏萌哪里还吃得下去，她平时最讨厌吃这种鱼。
　　晚餐吃得差不多的时候，苏恒鸣又提出了让苏意柠进公司的事情。
　　“柠柠，爸爸可已经跟项目组打好关系了，你明天就跟爸爸一起去公司，今天你好好休息一晚。”
　　“好的爸爸，那我先上去休息倒时差咯！”
　　放下碗筷，苏意柠再次快速跑上楼去，一头钻进洗手间把门反锁上，拿吸奶器吸奶，再胀下去，非得乳腺疾病不可。
　　清晨，再次吸奶后，苏意柠将放了冰袋的保鲜盒送出了苏家，顾宴廷安排的人已经在门口等着，他会把保鲜盒送去顾家给孩子们喝。
　　等她回去的时候，没想到就碰到了苏萌。
　　她不知道苏萌看到了多少，装作不知道跟她打招呼，“姐姐这是没睡好吗？瞧着黑眼圈有些重呢！”
　　“苏意柠，别在我面前装，你刚刚出去干嘛了？”
　　苏意柠耸了耸肩，“昨晚睡得早，自然是醒了出去散散步呗，倒是姐姐，这么早起来是要为我做早饭吗？那就辛苦姐姐啦！突然好困，我再去补个觉！”
　　“你……苏意柠，你最好别让我抓到把柄，不然要你好看！”
　　苏萌气得直跺脚，可苏意柠却打着哈欠回头，云淡风轻地做了个小声点的手势，“姐姐忘了爸妈都还在家呢，你说这样的话，爸妈听到可是会伤心的，我可心疼姐姐的脸了呢……”
　　苏萌更生气了，长牙五爪地想上去欺负苏意柠，可她不知道苏意柠可是练过的，她抓个空不说，反倒是自己没站稳从楼梯上滚了下去。
　　苏意柠大叫了一声，“啊，姐姐……姐姐你没事吧，姐姐就算急着给爸妈做早饭，也不用走这么急呀，没摔疼吧？”
　　苏萌恶狠狠的瞪着苏意柠，要是眼神可以杀死人的话，苏意柠已经千疮百孔。
　　苏恒鸣他们本来还在熟睡，突然听到苏意柠的叫声，立刻跑了出来，就看到苏意柠正扶着苏萌起来，却被苏萌一把推开的画面。
　　“不用你假惺惺地装好人，别以为爸妈喜欢你，你就可以抢走我的……”
　　“姐姐，我真的没这个意思，我跟你保证，我不会花家里一分钱，家里的钱以后都是姐姐的！”
　　苏意柠突然这个态度，苏萌也觉得不对，上次这个态度下，她被扇了两巴掌，今天……她一抬头，就看到苏恒鸣站在楼梯上方看着她们，苏萌整个人都在颤抖。
　　苏意柠就抢在苏萌面前，委屈巴巴地说道，“爸爸别怪姐姐，姐姐不是那个意思，都怪我突然回来抢走了爸妈的爱，让姐姐吃醋了。”
　　“她有什么可吃醋的，苏萌，别仗着我们对你的宠爱就在家里无法无天，别忘了你只是养女，柠柠才是我的亲女儿！”
　　“爸爸，我不是那个意思，我真的没有……”
　　“姐姐，对不起啊，都怪我，要不是我，爸爸也不会批评你，姐姐，早饭还是我去做吧，姐姐喜欢吃什么？”
　　苏恒鸣更加气了，下来就给了苏萌一巴掌，那血红色的巴掌印，瞧着就很解气。
　　“混账东西，你也好意思让你妹妹去做早饭，看来我之前说的话你没记在心里，以后再不能摆正自己的位置，就从家里搬出去吧，我们苏家的真千金只有柠一个！”
　　苏意柠心里乐开了花，虽知道苏恒鸣不会真的把苏萌刚出苏家去，可知道听着很解气，而且苏萌是真的被打。
　　“爸，您别生气了，气坏了身体我可是会心疼的，一会儿让妈听到，妈又该唠叨了！”
　　“你说得对，这是不要让你妈知道了头疼……”
　　苏萌就这么看着他们父女俩和蔼可亲地上了楼，而她气愤地跑了出去。
　　她狠了狠心，去了顾宴廷的别墅外，无论如何，都要在父母把他介绍给苏意柠前搞定顾宴廷，就算她不能得到，她也决不允许苏意柠得到。
　　苏萌不见，苏恒鸣也没有关心，早饭后拉着苏意柠上了自己的车，一起去了天鸣。
　　顾宴廷一早起来也不运动了，陪着孩子们玩闹了好一会儿。
　　等他出门，就看到苏萌坐在自家门口，一脸嫌弃。
　　苏萌却抱住了顾宴廷的大腿，“顾宴廷，我喜欢你，你可以做我男朋友吗？”
　　顾宴廷都没低头看苏萌一眼，这事要让自家老婆知道，他怕跳进黄河都解释不清，赶紧踢开苏萌跑上车去，那架势，就像苏萌是什么洪水猛兽一般。

第29章 案发现场在天鸣食堂？
　　苏萌心态崩了。
　　在顾宴廷逃开后，她也被小区物业碾了出去。
　　苏意柠站在天鸣办公大楼前，想着前世，她只是想苏恒鸣了过来看看她，却被他的人赶小狗似的赶走，一点尊严都不留给她。
　　而这一次，苏恒鸣从车上下来，走到他身边，面色慈祥友善，“宝贝，咱们进去吧，我已经通知了手环项目部的人开会，待会儿你可以和大家一起探讨下，爸爸可是很看好你的哟！”
　　“爸，别给我这么大的希望，我可没您这么厉害，我呀，最多就是来向您学习的。”
　　“瞧瞧你这孩子，也行，学习学习也好！”
　　跟着苏恒鸣到了顶楼办公室，他就吩咐他的助理带着她去办理临时工作证。
　　“苏小姐，老板知道您要过来，可是提前就为您准备了办公室呢，就在研发部那边，一会儿办完手续我带您过去瞧瞧！”
　　苏意柠点着头，一副和善的样子。
　　苏萌上班的地方恰好与办手续的办公区在同一个地方，刚办好手续要走呢，就看到苏萌灰头土脸的从外面进来，正好撞见。
　　“姐姐原来在这里上班呀，爸爸让我去研发部呢，待会儿来找姐姐一起吃饭。”
　　苏萌气得牙痒痒，碍于不少同事看着，也挤出笑容来，“好啊，那中午我带你出去吃，咱们这食堂每天吃的都差不多，我都吃腻了呢！”
　　“有姐姐带着，自然是最好的，那我先上去咯！”
　　旁边，很多同事平时都受到苏萌的打压，心里憋屈得很，现在瞧着她们姐妹情深，很怕以后没好日子过。
　　等苏意柠和苏萌消失在这里，她们又开始交头接耳起来。
　　“我看真千金可比她这个假千金有气场！”
　　“就是不知道性格如何，要是也跟假千金似的狐假虎威，那我们日子还过不过了？”
　　“唉，最难打工仔呀……鹬蚌相争别殃及池鱼就好，我只求安稳度日！”
　　“谁又不是呢……”
　　又去参观了研发部后，正准备上楼去，苏恒鸣就下来了，带着她直接进了研发部的会议室中，会议室里已经有不少人在等着。
　　见苏恒鸣带着苏意柠进来，大家都安静下来。
　　“各位，向你们介绍下，这是我女儿苏意柠，之后几天她会参与到我们手环的项目中学习，能有这个手环的项目，其实也是因为我女儿给的启示，希望各位能多多指导她。”
　　“大家好，我是苏意柠，请多多指教！”
　　大家开始鼓掌，苏恒鸣示意苏意柠过去坐好，她看了一圈，选了后面的旁边位，她不想让这里的人觉得她是来抢他们位置的。
　　会议枯燥乏味，但讲到核心内容的时候，她录了音给田水淼听，搞垮天鸣是她计划中的一部分。
　　原本想接手天鸣，但想想，苏恒鸣还这么年轻，怎么可能会把天鸣交到她手里，既然不能拥有，那就摧毁吧。
　　踩着天鸣往上爬，站在苏家望尘莫及的位置碾压他们。
　　“柠柠，这边讲得差不多了，你听后有什么想说的吗？”
　　苏意柠瞧着大家都看过来，笑吟吟地站起身来，“爸，我觉得你们的想法已经很成熟了，我就是个小女生，关乎于核心技术问题并不懂，但我对于刚才手环的表带有些小建议。
　　我们可以把表带设计成可脱式，设计不同款式的表带佩戴，这样手环就不仅仅只是测量健康数据与手表，它还可以是好看的手链……”
　　“这个建议不错，等发布会后可以让设计部去办！”
　　“苏总真是有个好女儿呀！”
　　“对呀对呀，以后一定是您的左膀右臂！”
　　“是呀是呀！”
　　这些人拍马屁都这么敷衍的吗，反正她也不在乎。
　　会议结束，已然是中午。
　　苏恒鸣说要带着她去食堂吃饭，苏意柠想着与苏萌约了，婉拒。
　　但她去楼下找苏萌的时候，苏萌早就已经离开，她也只好独自一人去食堂吃饭。
　　她这刚打上饭菜找位置坐下，就听到远处一阵骚动，紧接着一群警察进来，为首的正是卫长青。
　　想着这几天发生的碎尸案，加上卫长青出现的刚好是食堂，她赶紧侧身躲躲，要在苏恒鸣的地盘被人扒马甲，可不太行。
　　公司员工们一个个都写满了好奇，不少人已经不吃饭光看戏了。
　　她旁边这桌t就在讨论。
　　“咱们公司食堂这是被举报了？”
　　“我看不见的，食堂要是被举报那也是食品监管局的人来，哪能是警察呀！”
　　“那……该不会是跟那边弄堂里的碎尸案有关吧？”
　　刚好，那几个人打了红烧肉，那肉的大小与人肉肉块一样，他们哪里还吃得下去，不吐就不错了！
　　很快，保安队的大队长就过来了，得知警队过来的用意后，带着他们进了后厨。
　　后厨外面围了不少人，苏恒鸣知道这件事情，怕传出去对公司不利，也立刻赶了过来，赶紧让助理把围观的人遣散。
　　进后厨也没多久，警方就把整个后厨给围了起来，看来是找到案发现场了，只是真的没想到会是在天鸣食堂内。
　　不多时，沈悦衡跟着一个三十来岁的高个子男人一起进了后厨，那高个子男人从侧颜看上去，别说，与顾宴廷还有几分相似。
　　“顾法医，刚才已经从后厨检测到血迹，还有这些内脏……”
　　顾袂飞立刻过去，看到死者内脏与那些鸡鸭鱼肉冻在一起，顿时蹙眉。
　　“把内脏拿出来，带回去！”
　　沈悦衡点着头，戴上手套将内脏都拿出来放在化验密封袋子中，贴上便签！
　　卫长青让保安队长把食堂所有员工都喊了过来，食堂的所有人都很配合。
　　警察们一个个询问，但他们的口供都出奇的一致，都说不知道这内脏是谁放在那边的，因为外面裹了很厚的冰块，他们压根就不知道里面是什么东西，也没人去细看。
　　“警察同志，要不我去给您调一下这几天的监控？”
　　“好，感谢配合，你们几位这些天不要离开云城，保持手机畅通，后期还会再联系各位！”
　　食堂的人都很配合，点着头答应下来。
　　“卫队，后面有新发现，快过来……”

第30章 熟悉的人
　　随着同行警员的一声叫喊，卫长青快速跑了过去。
　　在食堂后面的垃圾桶里发现了死者的脑袋，因为天气炎热，已经有些发臭。
　　卫长青觉得不对，这个后门食堂的人应该会经常进进出出的吧，怎么可能把这么大一个人头丢在这里都没人发现的。
　　而且这垃圾桶应该是每天都会去倒，几天过去，这人头早该被发现的，除非是刚刚才被丢进去的。
　　他惊觉不好，立刻又返回了食堂，把食堂的人全部带回局里。
　　苏意柠就这么看着卫长青把人带走，等他们走远才起身过去询问情况。
　　苏恒鸣过来的时候卫长青他们刚走，就看到苏意柠在那边询问，也走了过来。
　　“什么情况？”
　　“爸，这里说话不方便，要不咱们还是去楼上说吧！”苏意柠又喊了保安队的队长一起走。
　　等到了苏恒鸣办公室，苏恒鸣板着张脸看向保安队队长，他立刻把自己知道的全都说了一遍。
　　“老板，前几天咱们公司隔壁出了碎尸案，咱们公司不少人都去看了，今天警方过来就是为这件事情，说是例行调查，却在咱们食堂冰柜里面发现了死者的……死者的内脏……我都瞧见了，被冻起来了……”
　　苏恒鸣面色难看继续问，“这件事情除了我们几个，不希望有任何人知道，继续往下说，为什么把人都带走了？”
　　“本来也只是让食堂的人随时保持联系，可就在这个时候，他们在后面的垃圾桶发现了死者的脑袋，那脑袋都发臭了，咱们这里的垃圾每天都会被收走，他们应该是觉得凶手就在他们之中吧！”
　　眉头越皱越紧，若是当真在天鸣找到凶手，那天鸣的信誉度会降低不说，股票也会不断跌停，这对他来说无比糟糕。
　　“你再带人好好调查一下监控内容，出去的时候叫荀助理进来！”
　　苏意柠也叹了口气，一副特别着急的样子，“爸，咱们这么干等着也不是办法，我之前在国外的时候有认识一位学长，刚好在警局工作，不如我去警局那边打听下情况？”
　　“也好，你第一天过来就出这种事情……”
　　说话间，荀助理已经进来，苏恒鸣收起对她愧疚的眼神直接严肃吩咐，“你现在马上下发通知，今天在食堂的事情警方会调查清楚，我们只需要配合，并且文字一定要说明，凶手绝对不会是天鸣的员工，稳住军心，不允许任何人瞎传。”
　　“好的老板，马上去办！”
　　苏意柠也离开了，可以名正言顺的去警局那边，她都迫不及待地想要去见见内脏与头颅了。
　　直奔解剖室，刚进去，就对上一双与顾宴廷无异的眸子，只是顾宴廷看她时更多的是温柔，而眼前的男人带着生人勿进的冷漠气息。
　　还好沈悦衡看到了她，不然苏意柠估计会被这个男人赶出去。
　　“苏法医，您怎么过来了？”
　　“我掐指一算，知道你们找到死者头颅与内脏了呗，进展得怎么样了？”
　　苏意柠越过顾袂飞，朝着解剖台那边走去。
　　瞧着沾满了腐烂菜叶的脑袋，和还没把冰完全化开的内脏，她直接动起手来。
　　顾袂飞微微蹙眉，敢情她请个婚假回来，自己位置就被霸占了？
　　“苏法医是吧，现在我在工作，你要是好奇请在一旁看着，好吗？”
　　语气冰冷到让人还害怕，可苏意柠是那种会向黑势力低头的人吗，自然不是，她往前挪了一步，摇了摇头。
　　“不好意思啊，顾法医是不是忘了，这个案子是我在负责法医的工作哟，还请顾法医边上挪挪，沈悦衡，还不快工作？”
　　沈悦衡看看顾袂飞又看看苏意柠，已经不知该听谁的，索性站在旁边不动。
　　谁曾想苏意柠与顾袂飞较起劲来，两人一起，居然还配合得不错，完全不需要沈悦衡这个助理帮忙。
　　两小时后，他们已经把死者脑袋与内脏全部都解剖完全，也发现了不小的问题，一起去找了卫队。
　　卫队正在审讯室内一个个地审问食堂的人，苏意柠与顾袂飞站在外面瞧着里面的动静，跟他们想的一样，每个人都很有底气，都说自己不是凶手。
　　等卫长青出来，见苏意柠也在颇为意外。
　　“苏法医怎么也在？”
　　“我们是有新的发现跟你沟通下！”
　　三人到了卫队的办公室内，顾袂飞先说，“死者是被杀猪刀刺穿心脏失血过多而亡，已经对比过心脏处的伤口，确定是杀猪用的长锥形刺刀。”
　　苏意柠也补充道，“而且我们在死者脑袋上发现大量腐蚀的菜叶子，应该是凶手这几天都用蔬菜盖住死者脑袋沾染上的，可以杀猪且又有大量蔬菜，又与天鸣有交集的，只有天鸣食堂食材承包商！”
　　卫长青蹙眉，立刻叫进来两个人去查，查到立刻把人带回来审问。
　　“你们俩看着很有默契呀，以后有你们，还愁破案时间不够吗？”
　　顾袂飞撇过身去，“我跟苏法医可不熟！”
　　“我与顾法医也是头一次见，不熟！卫队，我还有事，先回了！”
　　说完，直接离开。
　　顾袂飞瞧着离去的小姑娘，怎么看都觉得有些眼熟，似乎在哪里见过，却又想不起来自己有认识这么小的姑娘。
　　等苏意柠回到天鸣，告诉苏恒鸣凶手不是公司的人让他放心，这件事情就算传出去，也是天鸣协助警方破案有功。
　　苏恒鸣听到十分高兴，更加觉得苏意柠就是他的幸运星，但凡有她在，公司项目开展得顺利，就连不必要的麻烦也能迎刃而解。
　　“柠柠啊，明天爸爸出去谈事，你跟爸爸一起去吧！”
　　苏意柠没想那么多，答应下来。
　　没想到第二天，苏恒鸣居然带着她去了百言公司！
　　而且与他们面对面交谈的不是别人，正是她的合法丈夫顾宴廷。
　　“顾总，之前一直想约您吃个饭，没想到这一次见面还是为了工作，我向您介绍一下，这是我的宝贝女儿苏意柠，目前在M国学习。”

第31章 苏恒鸣的用意很明显
　　顾宴廷看着自己亲爱的老婆，有些出了神。
　　还以为要受相思之苦，苏恒鸣算是办了件好事。
　　苏意柠就怕他在苏恒鸣面前露出什么端倪来，赶紧往前，走到顾宴廷跟前伸手跟他握手。
　　“顾总您好，久闻大名，早知道爸爸是带我来见您，应该更慎重一些的。”
　　顾宴廷伸出手来，两只手握在一起，他都舍不得放手。
　　“之前就一直听人说苏家的真千金一回家就被送出过去，还说苏家不喜欢真千金呢，看来传言有误呀，苏总，你可是有个好女儿！”
　　苏恒鸣瞧着顾宴廷看自己女儿的眼神，就知道有戏，心里特别的高兴。
　　“顾总见笑了，我这女儿可是我们家的掌上明珠，这不，在国外学的金融，想着带她多历练历练，便带了过来，没事先跟您打招呼，顾总不要责怪才好！”
　　“苏总这说的是哪里话呀，本来谈工作嘛，不分人！”
　　苏恒鸣更加高兴了，听之前与百言合作过的人说过，顾宴廷t是个很难搞的人，凡是合作都要跟最大的那位谈，没想到今天说了这话。
　　他仿佛已经看到未来百言与天鸣强强联手的美好画面，那时候，天鸣肯定能挤进全国百强，再也不用低声下气地找合作伙伴。
　　想着这些美好的未来，苏恒鸣故意以肚子不舒服为由离开，给他们单独相处的机会。
　　等苏恒鸣一出去，顾宴廷脸色那高冷的表情被融化，小奶狗般朝着苏意柠摆尾巴示好。
　　“老婆，我和孩子们都很想你，你什么时候回家看看我们呗？”
　　顾宴廷说得太大声，苏意柠上前就捂住了他的嘴，“你小声点，小心隔墙有耳！”
　　顾宴廷瞧着自己老婆白嫩的小手，直接亲了一口，吓得苏意柠快速把手放了下来，“顾宴廷你干嘛呀，你这个样子可一点儿都不像个总裁咯！”
　　“在老婆面前，老婆才是最大的，我嘛，就是你的男人而已！”
　　天哪，这个男人怎么可以这么能撩呢，这温柔，这态度，要不她不反抗直接收了？
　　“顾宴廷，别这样，说好的隐婚！”
　　“老婆亲我一下，我就继续装不认识，不然我真的怕我自己……”
　　苏意柠狠了狠心，亲顾宴廷，她又不是第一次，再说了，亲的还是大帅哥，她不亏！
　　她踮起脚尖在顾宴廷的脸颊亲了亲，可顾宴廷却指了指自己的唇。
　　她想了想，又亲了过去，却不曾想，顾宴廷直接搂住她往前一用力，她整个人跌入顾宴廷怀中，两个唇瓣粘合在一起。
　　那软绵绵的触感让她想起了那晚她把顾宴廷推倒在大床上的画面，天呐，那天她胆子也不知道哪儿来的，太羞耻了。
　　她的脸红了几分，顾宴廷却丝毫没有要松开的意思，越吻越深，她觉得全身都燥热起来，整个人也都软了几分。
　　再这么下去，苏恒鸣怕是要出来拍手叫好，她赶紧把人推开。
　　“顾宴廷，你……无耻！”
　　“老婆，我可是持证上岗的模范丈夫，老婆可不许污蔑我！”
　　苏意柠瞪了他一眼，但心里其实是高兴的，满足的。
　　前世那十年，她实在是太寂寞了，孩子们上学后，她就一个人在家里，后来孩子们被苏萌害死，她还傻不拉几的听苏萌的话，被她带去酒吧，做了很多不想做的事情……
　　她因此步步高升，而自己却再也无法回头。
　　这一世，她不会让那些事情发生，但她也是个正常的女人，曾经尝过，便总会想去要，尤其是被顾宴廷撩拨后，这种想法更甚。
　　“持证上岗是吧，说得好像我没有似的，你回家等着，等我回来让你知道什么叫持证上岗！”
　　顾宴廷无意中露出一抹得逞的笑容，“那我洗干净了等老婆宠幸！”
　　正说着，门外传来开门的声音，苏意柠赶紧后退，离顾宴廷远一些。
　　但苏恒鸣一进来就看出了两人的端倪，苏意柠的口红出现在了顾宴廷的唇上，他之前倒是小瞧了自己的女儿，看来她真的是他的幸运星。
　　“不好意思啊，让顾总久等了，那咱们开始谈项目的事情吧！”
　　三人坐在一起，一谈起工作，顾宴廷与苏恒鸣都很认真，只是谈到最后，顾宴廷说要考虑考虑，让苏恒鸣有些失望。
　　可他心里也明白，顾宴廷这么说也只是时间问题，他朝着苏意柠看去，想要与百言合作，搞定顾宴廷目前也只有靠苏意柠了。
　　用自己的女儿换来大笔的财富，对苏恒鸣来说十分值得。
　　“柠柠，爸爸还有点事先回去，你留下与顾总多交流交流吧，你在外面上课可比不上与成功企业家多交流，晚点再替爸爸请顾总吃个饭。”
　　苏意柠蹙眉，这老狐狸，这么快就要把她给卖了。
　　“爸爸，这样不好吧……爸爸不一起吗？”
　　“你们年轻人话题多，我一个老头子不合适！”
　　顾宴廷更满意了，这可能是他唯一满意苏恒鸣的地方吧。
　　“苏总放心，一定替你照顾好令千金！”
　　苏萌过去找苏恒鸣要零花钱买包，荀助理告诉她苏恒鸣带着苏意柠去了百言后，她整个人都不好了。
　　她没想到苏恒鸣会提前让苏意柠去见了顾宴廷，若是他们看对眼，那她还有什么机会可言呢。
　　她越想越怕，脑子快速转动起来，她不论用什么手段，都一定一定要在苏意柠之前得到顾宴廷，绝对不能让苏意柠捡这便宜。
　　想了许久，她嘴角上扬，那眼神狠厉得不像是二十岁出头女孩子该有的。
　　“苏意柠，想骑到我头上来，你做梦！”
　　说着，她提前从公司离开，去商场买了两套衣服，一套是特别性感的半透明内衣，另一套是很职业的西装连衣裙，只不过这连衣裙是绑带式的，脱起来特别方便。
　　买了衣服，她就去了酒店，她提前选了一个后背与顾宴廷相似的男人，她要在酒店里拍上一组大尺度的照片，等绯闻传得满天飞的时候，顾宴廷迫于舆论压力应该也会来找她吧，到时候这个男人还不是手到擒来。
　　她美滋滋地想着，见男人磨磨唧唧的，立刻催促，“我花了钱的，就不能快点嘛？去躺好，放心，拍不到你的正面……”
　　可苏萌不知道，她找的这个男人是虎子的人！

第32章 吃干抹净很美味
　　她脱了外衣不让男人转过身来看，钻进被窝，露出侧脸与后背，用蓝牙连接手机，拿着手里的按钮拍照片。
　　在被窝里换姿势本来就是很暧昧的，刚才的照片她觉得不够有说服力，索性躺到了男人怀里，让男人以一种很欲的姿势搂着她，这回拍出来的照片她可满意了。
　　“不错，你的工钱一会儿发你，你可以回去了！”
　　可男人却直接把她扑倒，“撩完就想跑？嫂子，虎子哥可一直念着你呢，他要是知道嫂子和我滚了床单，你猜，他会怎么做呢？”
　　苏萌整个人都颤抖了起来，虎子，她的噩梦，她以为已经过去了。
　　“你想干嘛，虎子……我不认识虎子，你少唬我……”
　　“是吗，那你抖什么抖，你可能还不知道吧，你们在我们村里做的那些事情虎子哥可都让我给拍下来的，我那时候就在想，什么时候我才能跟虎子一样要你……”
　　苏萌害怕极了，整个人都怒了，“你……你说什么，拍……你们拍下来了，视频呢，赶紧删了……删了……”
　　“删了？可以呀，那就得看你怎么把我伺候好了，好好想想，当初怎么伺候虎子的，我今天也要你一样做！”
　　那些耻辱，苏萌想起来就痛心疾首，可现在，她好像已经没有别的选择，她不想那些视频流出去，那样她会被苏家赶出去，她引以为傲的身份也会化为泡影。
　　她狠了狠心，靠了上去，“你记住答应我的，完事把视频都删了！”
　　男人满意的笑了起来，搂着苏萌滚啊滚……
　　苏意柠被苏恒鸣丢在百言，这让苏意柠摸不着头脑。
　　可想想前世的事情，似乎也没什么。
　　前世苏恒鸣为了几个项目，也叫她陪过别的男人，他们摸她辱她，可苏恒鸣却笑得那样高兴。
　　等苏恒鸣离去，顾宴廷便坏嘻嘻地凑了过来，“老婆，持证上岗，咱们什么时候……”
　　“休想，我看你还挺闲了，送我回家，我都想死我的宝贝们了……”
　　顾宴廷就知道，苏意柠会过河拆桥。
　　苏恒鸣没有离开，还在百言楼下等着，没想到当真看到顾宴廷与苏意柠从里头出来，上了同一辆车，这才满意的离去。
　　他还不忘把这件好事情告诉成美韵。
　　“老婆，咱们女儿出息，被顾宴廷给瞧上了，现在两个人一起，不知道去哪里亲密去了。”
　　“真的呀，那可太好了，老公，还得是你的想法好，早点让他们认识！”
　　“这还不都是为了咱们女儿着想，以后她要是一直能跟着顾宴廷，咱们家的生意不用愁咯！”
　　两人都兴奋地笑了起来。
　　几天没见孩子，孩子们看到她回来都爬得飞快，一边一个过来要抱抱，要喝奶。
　　苏意柠笑着摸了摸他们的小脑袋，真是可爱。
　　她还是跟之前一样先抱起女儿，对着儿子温柔地说道，“锦云，你是哥哥，咱们让着妹妹些！”
　　说着，抱女儿进了房间去喂奶，女儿大口大口地喝着，十分满足地睡着。
　　儿子也是一样，喝完之后就睡下了。
　　大白天的两位主子回来，她们都十分好奇，但谁也不敢怠慢，又是送水果上楼，又是送点心的。
　　顾宴廷嫌他们打扰到他们，索性把门给反锁了。
　　苏意柠不过吃了块蜜瓜的功夫，就见顾宴廷笑眯眯的靠过来。
　　“老婆，我们能不能……”
　　“不能，顾宴廷，这大白天的，别发情！”
　　顾宴廷却笑了，不愧是他老婆，说话不留情面。
　　“老婆，你想什么呢，我是想问你，能不能帮我把这衣服后面的标签给剪了，有些隔着了。”
　　苏意柠剜t了一眼顾宴廷，这家伙太不老实，敢耍她，一会儿看她怎么欺负他！
　　她拿起剪刀靠了过去，瞧着搞定的衬衣，她直接从衬衣的领子处直接往下剪，把衣服剪成了两半。
　　“不好意思啊，一不小心就剪破了……”
　　“原来老婆喜欢这么玩，老婆，你毁了我的衬衣是不是该赔我？”
　　顾宴廷索性脱了衬衣，反过来按住苏意柠的两只手，将她按倒在沙发上。
　　那姿势暧昧至极。
　　瞧着顾宴廷的胸肌，她不由地咽了口口水，这家伙，又撩她，难道不知道她不经撩吗？
　　天呐，再靠过来，她真的要犯罪了，大白天的，很罪恶！
　　可他靠在她耳边吹着酥酥麻麻的暖风，“老婆，你脸红色……我是你的，你就不想摸摸吗？”
　　苏意柠看着腹肌，点着头。
　　下一秒顾宴廷抓着她的手，把她的手送到了他的腹肌上。
　　天哪，太羞耻了，她感觉自己的脸已经红得不成样子。
　　顾宴廷满意的笑了，“老婆喜欢我的腹肌，以后可以天天欣赏，都是你的特权……”
　　“顾宴廷，你……你怎么能这么……这么让我想要你……”
　　她就这么一步步进了顾宴廷为他精心设计的温柔陷阱，他亲吻她，他们缠绵在一起。
　　原来温柔的对待是这样的，原来两个人在一起可以这么美好，这滋味还挺不错的，难怪那么多男男女女都沉溺于男女之事无法自拔。
　　以后，顾宴廷就是她的专属拥有者。
　　一轮结束，顾宴廷搂着她意犹未尽，门外却响起了李阿姨的声音，“先生太太，晚餐已经准备好！”
　　顾宴廷这一刻好想把李阿姨辞了。
　　苏意柠已经不带犹豫地站起身来走进浴室去冲洗，瞧着地方已经不能穿的衣服，进衣帽间重新拿了一身换上。
　　苏恒鸣看到她这个样子，估计做梦都得笑醒了吧。
　　晚餐后，顾宴廷将她送回了苏家，苏恒鸣夫妻俩在楼上看到他们在一起，都高兴的想放鞭炮，谁都没去想家里的另一个女儿苏萌为什么没回来吃晚饭。
　　苏萌也是着了魔才相信一个陌生男人的话，没想到这个狗东西精力那么旺盛，要了她很多次，现在她整个人都没了力气，完全起不来，可这男人还恶心的要跟她继续，她想死的心都有了。
　　当初，虎子就是夜夜如此，让她恐惧！

第33章 只要钱到位，一定让你满意
　　就像是知道苏意柠累了一般，这天回家后苏恒鸣与成美韵都没来打扰她，也让她睡了个好觉。
　　等第二天一早，她就觉得很不对劲，成美韵又是给她熬燕窝，又是交代她好好打扮的，就连一旁喝着清粥的苏萌眼里满是怒火也瞧不见。
　　“柠柠啊，你这出去代表着我们苏家，往后别穿这些没牌子的低档货，妈昨天给你买的那些大牌放你衣柜了，你瞧见没？就穿那些，一会儿上楼换一身去！”
　　苏意柠喝着燕窝，面上挂着笑容可心里却怎么也高兴不起来。
　　她现在这副嘴脸不就是前世把她送去酒桌时的模样，愚蠢至极。
　　“妈，我觉得我这样挺好的，您买的衣服我看了，穿着去爸爸公司不合适！”
　　确实不合适，成美韵给她买的不是超短裙就是露背的，她怀疑成美韵是特地选布料少的来买的。
　　“而且妈应该是照着姐姐喜欢的款式买的吧，我瞧着更像是姐姐的风格，姐姐，我房里的衣服你都拿走吧！”
　　成美韵面色一沉，搞得苏萌都不敢说话。
　　“柠柠，你这样太让妈妈伤心了，现在的小姑娘不都是这么穿搭的，妈妈可是问过店里的，你这么穿呀，一定讨人喜欢！”
　　她说的人绝对是顾宴廷。
　　“听你爸爸说，昨天你跟顾总一起出去了？跟妈妈说说，你跟顾总……”
　　苏意柠就知道，她是沉不住气的，就连苏萌也沉不住了，昨晚拍的那些照片她本想缓缓的，但现在看来已经刻不容缓。
　　她略带不满地放下碗筷起身离开，“妈，我吃饱先去上班了！”
　　苏意柠像是要抓根稻草一般，跟了出去，“姐姐，我没车，你载我一程！”
　　苏萌开的是两百多万的保时捷帕拉梅拉，坐在车内，苏萌还忍不住讥讽几声。
　　“苏意柠啊苏意柠，你可别被卖了！”
　　“也是，我至少还能卖个好价钱，但姐姐呢，姐姐有想过自己将来会是什么结果吗？”
　　“连车都不会开的土包子，我警告你，顾宴廷是我的，你离他远点！”
　　苏意柠笑了，她直视着苏萌，问，“姐姐说顾宴廷是你的，那怎么不见姐姐把人带回家呢？姐姐呀，你还是想想别的男人吧，顾宴廷可是咱们爸爸为我准备的好夫婿，至于姐姐嘛，不妨想想虎子？”
　　她就知道，提虎子绝对能刺激到苏萌，这不，她就被苏萌赶下了车。
　　一切都在苏意柠计划之中的，她要把苏萌的东西一点点抢到手里来。
　　但现在，她走到了公交车站，坐上了前往天鸣的公交车。
　　公交车站距离天鸣还有一公里左右的路，她特地穿了成美韵买的高跟鞋，所以压根走不远，走出去几步就给苏恒鸣打电话撒娇，叫苦！
　　她知道苏恒鸣现在需要与百言多接触，更需要她来牵线搭桥，所以提什么，他都不会拒绝。
　　这不，电话接通，苏恒鸣就听到苏意柠哭唧唧的声音，“爸爸，公交站离公司太远了，我走不动，你可不可以来接我下呀，妈妈让我穿高跟鞋，我脚后跟都磨破皮了！”
　　“怎么坐公交车过来，家里不是有多余的车么？”
　　苏意柠更加伤心，“可是那些车都不是我的呀，爸爸，你给我买辆车好不好，不用买姐姐那种贵的，十万块的代步车就好！”
　　她是故意提到苏萌的车的，苏恒鸣向来爱面子，若是叫别人知道他的亲闺女坐公交车，养女却开豪车，影响会很不好。
　　她这么一说，苏恒鸣不但会心疼她，更会给她买一辆比苏萌更好的车。
　　“说的什么傻话呢，你是咱们天鸣的大小姐，哪能让你开十万块的车，都是爸爸不好，没想到这点，爸爸这就安排人去接你，顺便带你去提车！”
　　“谢谢爸爸，爸爸你真好！”
　　没多久，荀助理就来接了她，并且带着她直接去了4S店，直接把店里一辆限量版的车提了，价值一千多万。
　　她现在特别想知道苏萌会不会后悔刚才说过的话。
　　开着豪车回到公司，手环项目组的每个人都很忙，而她无疑就是那个例外，没有人敢给她安排工作。
　　“沈总，可以把手环的各项测试数据给我看看吗？我想研究一下！”
　　“苏小姐，你就待几天，没这个必要吧，过两天咱们手环就要发布，您就别给我们添乱了！”
　　“那好吧，等您忙完后我再请教您……”
　　苏意柠是故意去问的，而且问了好几个人，用来证明她从头到尾没接触过手环的中心数据。
　　可他们谁都不知道，前世，她苦练过一门技能，轻轻松松就能闯进人家的防护网，把人家精心保护起来的东西偷走。
　　就在下班前，苏意柠已经拿到了全部数据，并且发给了田水淼，田水淼那边看到这些数据，让自己的员工加固提升，当天就去注册了产品专利与使用权。
　　当天准点下班，在地下停车场准备回去的时候，就看到苏萌站在她的车前看了许久，她按了车钥匙，朝着她走去。
　　“怎么，姐姐喜欢我的车吗？”
　　苏萌没想到这么会儿功夫，苏意柠就撺掇父亲买了这么昂贵的车，要知道她买帕拉梅拉的时候是磨了很久的，苏意柠凭什么？
　　“你少得意！”
　　“姐姐在说什么，这车是爸爸非要给我买的，他说我是苏家大小姐，必须得有辆好点的车……”
　　这句大小姐完全是不把苏萌放在眼里，她面色难看的扭曲在一起，怒瞪着苏意柠。
　　“别以为买了辆车就真当自己是爸爸的小棉袄了，爸爸也只不过是想利用你去联姻罢了！”
　　“那不是挺好的吗，爸爸给我挑选的，一定都是最好的，姐姐你说呢？”
　　“不可理喻，想嫁去顾家，你别做梦了，有你哭鼻子的时候！”
　　苏萌气得上了自己的车，随后打了个电话，“我发给你的照片，立刻发出去，标题醒目一点，我要让所有人都知道，顾宴廷和我才是一对！”
　　“只要钱到位，一定让你满意！”

第34章 不可回收垃圾
　　当天晚上十点多，一条关于百言老板的爆炸性新闻冲上头条，成了当下最热门的话题。
　　一张带马赛克的照片加上小编直接提到百言老板，所有人都觉得就是那么回事。
　　只是更关心的是这个能把首富收编的女孩是谁。
　　姜生新打电话告诉顾宴廷这件事的时候，只觉得可笑，他老婆人美心善的，他用得着去酒店找别的女人？这不是故意讹人么。
　　“说实话，我看背影跟你t确实挺像的，一开始还以为这就是你藏了一年多的人呢！”
　　“我的人没她那么庸俗，发个公告，清者自清，要是还有人敢散布谣言，踩着我赚流量，不需要手下留情！”
　　姜生新那边笑的很痛快，“我看你不如趁此机会公开恋情得了，神神秘秘的，连我都瞒着！”
　　“以后你自会知道，挂了！”
　　他急着挂电话跟自家老婆解释，防范于未然。
　　别说，苏意柠刚好就看到了大数据推送的头条，她都笑喷了，谁这么没脑子，把主意打到顾宴廷身上去的，这不是自找死路么。
　　也是，外面的人可都不知道，顾宴廷在公司里雷厉风行的，可一回家就陪着两个孩子，哪里还有时间出去找女人。
　　正笑着，顾宴廷的电话就飞了进来，苏意柠一接起，里面就是一通解释。
　　“老婆，有人污蔑我，我对老婆的感情那可是日月可鉴，这辈子除非是死了，否则我绝对不会背叛你的。”
　　苏意柠要不是看过新闻，绝对怀疑自己的耳朵，这事情并不严重，他怎么连‘死’都用上了。
　　“我相信你，新闻我看了，你的背可比他的好看多了！”
　　“还是老婆最了解我，老婆，你不生气就好，不过这件事情来得太突然了，我一定会查清楚给你一个交代，老婆要是生气的话，就拼命的刷我的卡来消消气吧！”
　　苏意柠真的要笑歪了，堂堂‘百言’的老板，如今华国的首富，在他老婆面前会这么……这么温柔。
　　“好，知道啦，总催着我花钱，我今天心情挺好的，那明天替你花钱去？”
　　苏意柠压根看不到，可那边顾宴廷一直都在点头，“对，多花点，我赚那么多钱你要是不花，我都没动力赚钱了！”
　　“我花，我花，不给你省钱！”
　　当天夜里，苏意柠就给雪薇转了一个亿，让她投资田水淼的项目，如果是她自己给田水淼投资的话他肯定不收，但专业的投资公司给他投资的话，他没理由拒绝，以后田水淼的公司上市，她可就是大股东了！
　　苏萌此刻看着几百万点击量的头条，高兴得快要起飞，等明天这个时候，她就是全世界都羡慕的准顾太太，看苏恒鸣以后还会不会只偏心苏意柠。
　　想从她手里抢，苏意柠可不配。
　　一早起来，餐桌上的气氛就很古怪。
　　苏恒鸣眉头紧皱瞧着苏意柠，这刚投资进去的宝贝女儿，还没看到收益呢，怎么顾宴廷那边就传出这样的绯闻来。
　　这联姻的事情突然出了变故，他心情十分不愉快，就连成美韵也是唉声叹气的，实在憋不住，问苏意柠。
　　“柠柠啊，这顾总到底什么意思，这新闻里的人该不会就是你吧？”
　　苏意柠拨弄着碗里的白粥，面色难看，好似快要哭出来一般，叫人心疼。
　　她委屈巴巴，抽泣着说，“妈，这个人不是我，我也不知道为什么会这样子，顾总昨天还说要约我吃饭的……”
　　“妹妹，这男人一旦有了钱呀，外面养几个女人不是很正常的事，就别太难过了，你可是我们苏家的千金，还愁嫁不出去吗？”
　　苏恒鸣瞥了她一眼，“闭嘴，还嫌家里不够乱吗？柠柠啊，听爸爸的话，问问他，没准就是个误会呢，你好不容易遇上个不错的，爸爸妈妈也不希望你错过！”
　　“对呀，我的宝贝女儿受委屈了，可别着了人家的道，男人呀，就得把他紧紧地拽在手里，看紧了，免得出去偷腥！”
　　苏意柠点着头，没吃早饭就说没心情先去公司。
　　但她一出苏家的大门，就大笑起来，就他们一家三口这副嘴脸，想想就搞笑。
　　看到他们那样，她心情很好。
　　苏萌心情也很好，她是真的以为苏意柠受了伤的，要不是苏恒鸣他们在，她肯定要损到底。
　　不过没关系，来日方长嘛！
　　这个家很快就要迎来一个大逆袭。
　　苏意柠故意没直接去公司，开着豪车找到了曾经落魄时与孩子们吃得最多的早餐铺，铺子还是和前世一样的脏乱差，可她一点儿不嫌脏，跟老主顾似的点了喜欢吃的，然后端着在路边吃早饭。
　　一碗不要葱花的咸豆花加上一根刚出锅的油条，三块钱！
　　等瞧着时间差不多，她才去公司，而且一整天都表现得魂不守舍，午饭都没去吃，但事实上，苏意柠一整天都在跟雪薇讨论近期的工作，午饭嘛，她自然也早有准备，买了放在包里的。
　　苏萌听说苏意柠在办公室愁眉苦脸一整天都没出，便更加得意高兴，还故意买了份猪肠拌饭去损她，美其名曰担心。
　　听到门外响亮的高跟鞋声音，苏意柠知道苏萌沉不住了，她快速将电脑桌面切换成游戏，一脸沮丧地打游戏。
　　苏萌笑吟吟地进来，将猪肠拌饭丢在她桌上，“知道妹妹心情不好，连中饭都没吃，怕你饿着，特地为你点了一份猪肠拌饭，最适合你了！”
　　“那还真是谢谢你了，这么关心我关注我！”
　　苏意柠瞥了一眼猪肠拌饭，瞧着，更像是人家吃剩下不要的，她这个意思很明显呀，意有所指。
　　可她苏意柠能是一个假千金随便就能欺负的人吗？自然不是！
　　“妹妹啊，有些不属于你的东西吧终究不会是你的，我劝你呀，早点回M国去吧，免得在这里徒增伤悲，你说对不对？”
　　“姐姐说得太对了，一会儿我就跟爸爸说，姐姐劝着我离开这个家！”
　　苏萌一听，面色难看，“别不知好歹，晚点你就知道了，我的东西不是你想抢就能抢走的，没那个本事，就给我夹着尾巴。”
　　“姐姐的狐狸尾巴是应该夹起来了，免得爸爸瞧见了又扇巴掌，姐姐你说呢？”
　　苏意柠拿起打包盒，直接丢进了垃圾桶里，“有些垃圾呀，最后的归宿只属于垃圾桶，还是不可回收的……”

第35章 自己撞上来让她打脸的
　　苏萌气得挥起手就朝着她打过来。
　　只是打过来的手在距离苏意柠十厘米的地方被抓住，下一秒，苏意柠反手一个又一个巴掌打过去。
　　连续两个巴掌，直接把苏萌给打傻，等她反应过来自己被苏意柠打，青筋爆出，活像个泼妇。
　　“苏意柠，你敢打我？”
　　“你明知道我今天心情不好就不该来招惹我，是你自找的，不是吗？”
　　“你……你等着，马上就有你哭的时候！”
　　苏萌捂着脸，怨毒地瞪了她几眼便离开了。
　　苏意柠瞧了眼还有些发麻的手，笑着坐下，继续戴上耳机与雪薇谈事情。
　　刚刚她没挂电话，她和苏萌的对话雪薇听得一清二楚。
　　“姐妹，你那边什么情况呀，苏家那假千金又欺负你啦？”
　　“她欺负我还嫩了点呢，咱们继续，不用管她！”
　　两人又谈了许久，把最近要投资的几个大项目都确定下来。
　　苏恒鸣知道苏意柠一整天都在办公室里伤心，也没去找顾宴廷问清楚，心里盘算着这样下去不行，要是别的女人段位高，苏意柠哪里搞得过那些狐狸精，他必须得帮帮她。
　　他立刻给成美韵打了电话，让成美韵带苏意柠去‘百言’商场逛逛，他有打听到，今天顾宴廷会在商场的一个西图澜娅餐厅用餐。
　　其实这消息是顾宴廷自己放出去让苏恒鸣知道的，他在苏意柠面前像只小奶狗，可他的心思，说他是老狐狸也不为过，比苏恒鸣更深沉。
　　当他看到成美韵带着苏意柠出现在商场，满意地勾起唇角，假装什么都没看到，自顾自地点了两份餐。
　　成美韵带着苏意柠转了几圈，也没带她去门店里买什么，就很好奇。
　　这会儿成美韵瞧见了顾宴廷，双眼发光，心情也好得不行，拉着苏意柠就朝着西图澜娅餐厅里走去。
　　苏意柠不傻，她也看到了顾宴廷，更值得成美韵打的什么主意。
　　“妈，您别这样，那新闻还挂着呢，我不想让人误会……”
　　“你这傻丫头，就你这唯唯诺诺的样子，什么时候才能嫁到顾家去？妈知道，你们才认识，可你不是也看他挺不错的嘛，妈妈就是想帮帮你，没别的意思。”
　　苏意柠在心里冷笑，说穿了还不是为了天鸣，要真为她考虑，怎么可能让她往枪口上撞。
　　“可是妈妈，我不想……而且我和顾总真的没什么，既然顾总已经有了喜欢的人……我不想勉强他……”
　　“你这傻孩子，怎么能说是勉强呢，你问过他的意思了？确定他勉强了吗？”
　　苏意柠配合地摇着头。
　　“那不就是了，你呀，进去，陪顾总把饭吃了，顺便谈谈心，把关系确定下来，不是妈妈替你着急，实在是与我们苏家门当户对的好男人并不多，你爸也很看好你们，若是你们能在一起，对我们苏家来说也是一个机会，两全其美！”
　　“我知道了，妈妈，我……为了苏家，我会好好陪顾总的。”
　　成美韵满意的点着头，推着苏意t柠进了西图澜娅餐厅，“这就对了，快去吧，妈妈先回去了，一会儿让顾总送你回来，不用回太早，你们年轻人多在一起待会儿培养感情！”
　　瞧瞧，这就是她的亲生母亲，就差直接跟她说去陪顾宴廷睡。
　　成美韵走远，苏意柠走到顾宴廷跟前坐下，“我饿了，得吃点好的！”
　　“老婆大人的演技还蛮不错的嘛，我可等了你一天了，苏家那两位这是又让你来陪我了？确认关系？”
　　“知道还问，你说你绯闻都满天飞了也不避嫌，跑到商场来，是怕别人不知道……”苏意柠突然想到了什么，有些生气地看向顾宴廷，“你故意的？”
　　“什么都逃不过老婆的眼，我这不是给你爸机会嘛！”
　　“给个冒险机会，顾宴廷，你……气死我了，我告诉你，你今天最好做点让我满意的事情，否则我这暴脾气……你以后可不好哄！”
　　顾宴廷急了，把自己跟前的柠檬水递过去，“消消气，别生气嘛，先吃点东西，一会儿我跟你讲讲我的计划，到时候老婆不满意的话，我……就罚我除了上班都不许出门！”
　　“这还差不多！”
　　顾宴廷将跟前已经切成小块的牛排推到她眼前，一看就是为她准备的，这家伙，城府深，她好像不是对手呢。
　　但是，被如此细心地照顾着，她还蛮吃这一套的。
　　这饭还没吃完呢，相亲相爱一家人的群里又开始了。
　　苏恒鸣：“宝贝女儿啊，听你妈说，你现在陪顾宴廷吃饭呢？怎么样，他怎么说？”
　　成美韵：“老公，咱们女儿这么优秀，哪有男人不喜欢的，咱们就等着好消息吧！”
　　苏恒鸣：“我瞧着，能配得上顾宴廷的也就是我们家柠柠了，宝贝加油啊，爸爸为你加油！”
　　“妈妈也为你加油！”
　　苏萌瞧着群里的消息，脸色超级难看的，立刻打电话让他们提前发第二波的新闻。
　　苏意柠怕他们等不到消息打电话过来，在群里发了个愁眉苦脸的表情，又说道，“爸妈，他今天对我有点……敷衍，我觉得他心里没有我，昨天也只是跟我聊了些有的没的，爸妈，他应该不喜欢我吧，我好难过呀！”
　　她发完后把手机放在桌上，忘了关掉，被某人都看了去。
　　“老婆是不是搞错了，我可不敢敷衍你！”
　　“你闭嘴，忘了我还生你气呢？你明天给我打电话给苏恒鸣，就告诉他，你不打算跟天鸣合作……”
　　“行，都听老婆的，只要老婆高兴，我都配合你，不过我有个更好的计划，要不要听听？”
　　苏意柠扯了扯唇角，她倒是要听听这只狐狸有什么坏心思。
　　“说说！”
　　“这地方说不合适，一会儿吃完了去车上再说，一定会让你满意！”
　　“有多满意？”
　　“自然是……待会儿你就知道了！”
　　苏恒鸣那边在看到苏萌消息后面色难看，就差直接发脾气了。
　　这时候苏萌突然站在他们面前，抿着唇，放低姿态说道，“爸爸，对不起……我……其实和顾宴廷在一起的人是我，爸爸，我知道我不配，但我和宴廷是真心相爱的，求求爸爸成全我们。”

第36章 过山车的剧情，有点刺激
　　苏恒鸣这心情来了个三百六十度大转变，跟过山车似的，刚刚还阴郁的心这会儿已经豁然开朗。
　　他抓着苏萌的双臂笑了起来，“傻孩子，这是好事呀，有什么对不起的，都是爸爸的女儿，爸爸同样为你高兴！”
　　“真的吗？爸爸真的不怪我吗？”
　　“不怪不怪，你爸爸呀，巴不得你能有个好归宿呢，老公啊，事情都闹成这样子的，这门婚事也得尽快定下来才行。”
　　成美韵也笑颜如花，好像刚刚群里的事情没发生过一样，又拉着苏萌，“萌萌，我的好女儿，你明天把宴廷约出来，咱们两家人一起吃个饭，把你们的婚事定下来，免得外面的人再嚼舌根。”
　　苏萌犹豫了一下，她压根就见不着顾宴廷，怎么可能约他出来，“爸妈，可是……可是宴廷他说我就是家里的养女，一个假千金，我怕我的身份配不上他……”
　　“怎么会呢，你在我们苏家长起来，那就是我们的亲闺女，不，比亲闺女还亲，你现在赶紧去给宴廷打电话，我也给你妹妹去个电话，让我回家来！”
　　苏萌满意地点头笑着，假装打电话朝着自己卧室走去。
　　等新闻上了头条，即便她不去找顾宴廷，她也可以肯定，顾宴廷会自己找上门来，到时候他们假结婚也好，演戏也罢，只要在大众眼里，她是顾宴廷的女人，这个身份就够了！
　　苏意柠接到苏恒鸣电话的时候还在纳闷，听完苏恒鸣讲的话后，别说是她了，旁边贴着听电话的顾宴廷都懵了，没想到这件事情的幕后主使居然是苏萌。
　　“总之，你赶紧回家吧，人家宴廷以后是你姐夫！”
　　“爸爸，我知道了，我马上回家……”
　　挂了电话，一个犀利的眼神锁定顾宴廷，顾宴廷身正不怕影子歪，非常肯定的解释。
　　“老婆，你该不会就这么相信那个假千金说的了吧？我对你的……”
　　“打住，我自然是信你的，只是没想到苏萌把主意打到你身上来了，不如我们将计就计？在他们春风得意的时候再当面插上两刀如何？”
　　苏意柠挑了挑眉靠近顾宴廷，顾宴廷摇了摇头表示拒绝。
　　“这种吃力不讨好，还随时可能被吃卡油的事情我不干，不能干……”
　　“只要你答应，事成后我答应你一件事！”
　　“成交！”
　　怎么感觉又着了某人的道呢？这家伙太狡猾了，老狐狸！
　　顾宴廷把她送到附近就走了，苏意柠自己一个人瞧着是落魄的回来的，整个人脸色也不好看，很颓废的样子。
　　若是换做别人家的父母看到自己孩子如此，一定会好言好语的安慰，可这里是苏家，从来没有感情可言。
　　这不，她一进去就遭苏恒鸣的冷言冷语。
　　“爸爸知道你也喜欢宴廷，事已至此，他和你姐姐也已经在一起了，就不要再妄想什么，以后爸爸会再给你找个更好的，你当务之急还是早点回M国去完成学业吧！”
　　成美韵就唱起了白脸，“你这是干什么，我们女儿刚受了委屈，不过宝贝啊，不是妈妈说你，你和宴廷才认识，女孩子不好太主动的，你可是苏家的千金，矜持点，学学你姐姐！”
　　多可笑啊，她不矜持，和别的男人频繁上床的苏萌就有大小姐的风范很矜持了？
　　“爸妈，我……我先上楼了，我……我以后不会再见顾宴廷……我……呜呜……”
　　苏意柠假装哭着跑回了自己房间，她这演技，她自己都佩服。
　　苏萌在房里听到了对话，得意极了，她就知道，知道她搞定顾宴廷，爸妈就还是最爱她的。
　　第二条清晰照片的头条出现在大家视野中，加上水军的力量，所有人都知道百言的总裁顾宴廷与天鸣假千金的事情，甚至还有人谱写了王子玉灰姑娘的爱情故事，更多的人送上祝福。
　　一夜过去，事态发展的很严重，顾宴廷与苏意柠看到却并不觉得意外，两人反而很默契地高兴起来。
　　就让苏家的人高兴几天，再过几天，他们想笑都笑不出来，就苏萌那点心思，嫁入顾家，痴心妄想！
　　如苏萌想的一样，中午，她收到了顾宴廷助理打来的电话，说是顾宴廷约她在西图澜娅餐厅用餐，她格外高兴地告诉苏恒鸣夫妻，精心打扮了一番去西图澜娅餐厅。
　　正是中午餐点时间，但高档的西图澜娅西餐厅内除了顾宴廷空无一人。
　　苏萌更加确定自己的想法，美滋滋的拍照发在群里。
　　“爸妈，你们看，宴廷为我包下了整个西图澜娅餐厅呢，他是不是很浪漫！”
　　照片里有顾宴廷，所以苏恒鸣夫妻高兴坏了，也都不质疑苏萌说的话是真是假。
　　苏萌兴高采烈地踩着高跟鞋过去，只是和想象中的不一样，顾宴廷没有来帮她拉开椅子，她也不在乎，自己在顾宴廷对面坐下。
　　“说说吧，这闹得沸沸扬扬的新闻怎么回事？苏家千金生活不检点，这件事情苏家的人知道吗？”
　　苏萌面色难看，却很有底气的回他，“顾总今天把我叫来难道不是与我商量的吗？眼下可有很多人都在祝福我们呢，我觉得顾总应该慎重考虑与我合作，这样对你对我都是最好的选择。”
　　“苏小姐这主意都打到我头上来了，就不怕我把你告上法庭吗？我倒是要看看，苏恒鸣会不会保你！”
　　“你……”苏萌生气的想爆粗口，可一想到这事情没有回头的路，又放低姿态，“哎呀顾总，我也是没办法了才会这么做的呀，自从在新闻中见过你，我便对你情根深种，情难自控，我多次去你别墅门口想与你偶遇，可你偏偏那样对我……”
　　她哽咽了几声，接着说道，“顾宴廷，眼下……t眼下只有我能帮你了，你公开我们的关系，我保证以后顶着你顾宴廷女朋友的身份，不给你惹麻烦！”
　　“如你所愿，我会发布公告，也请你记住自己说过的话！”
　　苏萌超级高兴，没想到事情这么快就如他所愿。
　　“我爸妈知道了，他们想见你……”

第37章 好戏登场，别眨眼哟
　　“这个自然没问题，过两天吧，等贵公司的手环项目启动那天，我会去参加，并当众公布我们的关系！”
　　顾宴廷想着，他这么卖力的表演，回头老婆看完大戏应该会表扬他的吧，好想得到老婆的赞许，他想了一副老婆对他亲亲抱抱的画面，美的勾起了唇。
　　这一小动作在苏萌看来，顾宴廷是因为她才这么高兴的，顿时心里也十分自豪，回去她就要把苏意柠踩在脚下揉搓，那两巴掌的仇，她要加倍讨回来。
　　这顿饭还没吃完呢，顾宴廷就走了，“苏小姐留下慢慢吃吧，我还有事先回去了，咱们项目启动那天见！”
　　苏萌还没起身，顾宴廷就已经走了，不过这不重要，重要的是她以后就是顾宴廷的正牌女友，不管是苏意柠还是顾家那个女人，以后都得听她的。
　　苏意柠看着顾宴廷给她汇报的进展，心里就跟吃了蜂蜜似的，很甜美。
　　这会儿苏恒鸣他们都高兴坏了吧，真想马上看到他们跌入谷底的样子。
　　苏萌回家后，便大声喊着，“爸妈，我回来了，宴廷说，这几天爸爸手环项目忙，肯定抽不开身，会在项目启动仪式时宣布我和他的好事情，到时候来个双喜临门！”
　　她是故意这么大声说的，就是想让苏意柠听到。
　　苏恒鸣在书房里听到苏萌的话立刻走了出来，还贴着面膜的成美韵也兴高采烈的走下楼来，两人都围着苏萌。
　　“我的女儿就是有本事呀，马上就要做顾太太咯，爸爸还真有些舍不得呢！”
　　“是呀，当初妈妈把你从山里带回来的时候，你跟只小猫似的窝在我怀里喝奶，转眼都长大成人要嫁人了，萌萌啊，以后进了顾家的门可不比在自己家里，与宴廷好好相处，别闹矛盾！”
　　苏意柠知道她不出去苏萌这出戏演不下去，顺了她的意，站在楼梯口看他们相亲相爱的一幕，也好让苏萌能发挥下去。
　　“我和宴廷才不会闹矛盾呢，宴廷说了，以后家里的事情都听我的，宴廷还说了，他呀心里只有我一个！”
　　“瞧瞧，咱们女儿多有本事，抓着宴廷的心了！”
　　“累了没？妈妈给你熬燕窝去，前几天刚买的上好的血燕，你呀，好好补补，回头尽早给顾家开枝散叶，这样在顾家的地位就稳了！”
　　苏萌得意的朝着楼梯那边看去，笑颜如花，好像她的未来光明一片，而苏意柠会同前世一般活在黑暗中。
　　“谢谢妈妈，我和宴廷会努力的，早点让爸妈抱上外孙！”
　　看着他们现在高兴的这个样子，苏意柠已经能看到苏萌被苏恒鸣打死的样子，爬得多高摔得多重。
　　正想走，苏意柠立刻喊住了她。
　　“妹妹，对不起啊，姐姐不知道你在家……爸妈，我是不是做错了，妹妹以后……”
　　“瞎说什么呢，你妹妹还小，以后会遇上合适的，你能找对人，你妹妹也是为你高兴的，对吧，柠柠？”
　　苏意柠被迫营业，强行挤出一点笑来，“嗯，我会祝福姐姐的，姐姐，你一定要幸福呀！”
　　“放心吧，我肯定比谁都幸福，对了妹妹过几天就回M国了吧，要好好学习哟，可别辜负了爸妈的期望！”
　　苏萌像个长辈一样说这话，她点着头答应。
　　“嗯，我听姐姐的话，好好学习，爸妈，我回房了……”
　　瞧着她失落地离开，苏萌别提多高兴。
　　等回到房里，苏意柠笑的，那是八匹马都拉不回的状态呀，就差当场放鞭炮庆祝了。
　　之后的两天，直到项目启动之前，苏意柠都把自己关在房里，瞧着是挺叫人心疼的吧，但实际上，她反锁了门，回去看了孩子们好几次，每天不要过得太舒服。
　　这还得感谢苏萌呢，把苏恒鸣夫妻俩的关注度都拉走。
　　很快就到了手环项目启动这一天，碍于之前苏恒鸣亲自带着苏意柠去过项目组，大家也都知道这个项目来源于她的想法，所以不得已苏恒鸣允许她参加。
　　但苏恒鸣还是挺担心的，他怕苏意柠过去了会破坏苏萌与顾宴廷的好事，所以叫成美韵一直在旁边看着她，说得好听是怕她不习惯，实际上就是监督。
　　“柠柠，一会儿你就站在妈妈旁边，面带微笑，不用说话，明白了吗？”
　　“妈妈，我明白的，今天是姐姐的大好日子，我明白的……等今天过后，我就回M国去……”
　　成美韵瞧着她这样子，还怪可怜的，“你也别怪你姐姐，这感情的事情本来就男欢女爱的勉强不来，这样也好，以后擦亮了眼睛找，总能找到合适的。”
　　“知道了，妈，我已经放下了，不属于我的我不奢求，以后我会好好学习，等毕业了回来帮爸爸！”
　　成美韵满意地点着头，“这就对了！”
　　瞧着人来得差不多了，大家都往舞台前走，他们一家是站在最前面的，苏萌就站在她旁边，而顾宴廷站在苏萌身边。
　　很多人瞧见顾宴廷居然也来了，也都纷纷对应着前几天的新闻，在想百言与天鸣肯定有好事儿了。
　　在台上主持人简单的几句话后，苏恒鸣被请了上去，苏意柠是很听成美韵的话，一直面带微笑。
　　不是装的，是真的很高兴，一想到待会儿苏恒鸣与苏萌吃瘪的样子，她就止不住的想笑。
　　那边顾宴廷看着自己老婆这般高兴，也跟着很高兴，他侧脸看她的时候，苏萌还以为顾宴廷是在看自己，狐狸尾巴都要翘上天了，一双手还想去挽着顾宴廷，但顾宴廷往边上退退没给她机会。
　　台上苏恒鸣今天人逢喜事精神爽，整个人精气神十足的开始他的说话。
　　在说了一些很官方的话之后，他宣布，“我宣布，天鸣手环项目正式启动，在请大家观看我们手环的各项功能前，我还有一件大喜事要向大家宣布，下面请大家以最隆重的掌声欢迎我的女儿和百言顾总上台来。”
　　苏萌笑得跟当新娘子一样，一只手要去抓顾宴廷，但顾宴廷却恰到好处地做了个请的手势，让苏萌走在前头。
　　苏意柠笑的更欢了。

第38章 双喜临门？不存在的！
　　站在台上，苏萌就得意的看着苏意柠，好似在向她证明，谁才是最受苏家疼爱的女儿。
　　还没开口说什么，顾宴廷往上面一站，已经赢得很多掌声。
　　成美韵瞧着台上一对璧人，那叫一个欣慰。
　　苏恒鸣朝着顾宴廷点了点头，算是打了招呼，走到苏萌身边，“各位来宾，我接下来要宣布的大喜事就是我女儿的婚事，想必大家也都看了前几天有人恶意传出来的照片了吧，作为父亲呢，我挺自责的，我都不知道我的女儿已经有了如意郎君……下面我正式对外宣布，我的女儿苏萌与……”
　　就在苏恒鸣要说出顾宴廷名字的时候，有个男人快步走上了舞台，顾宴廷也在这时候退下了舞台。
　　随后，偌大的屏幕上便播放了一段不堪入目的画面，那画面中，苏萌穿的就是新闻里的性感睡衣，而那个一直躺在那边没拍到正脸的男人，在视频里也看得一清二楚，并不是顾宴廷。
　　苏恒鸣瞧着这种辣眼睛的视频，一口气差点没上来，成美韵要上去，被苏意柠紧紧抓着胳膊问，“妈，和姐姐在一起的不是顾宴廷吗，怎么……怎么变成别的人了，是爸爸妈妈故意这么安排的吗？”
　　台上，苏萌面色惨白，她看着身边的男人，真想一刀子进去杀了。
　　可男人并没有因此而停止，反而走到苏恒鸣跟前把他手里的话筒抢了过去，“大家好，我是梁子，感谢大家的祝福，也感谢爸爸妈妈对我的认可，之后我和萌萌会孝顺爸妈的。”
　　苏恒鸣整个人都不好了，旁边充当主持人的荀助理瞧见，赶紧过来扶着，苏意柠也快速跑了过去扶着，表现得格外乖巧。
　　“爸，您没事吧？”
　　苏萌无疑是最懵逼的，她想要的一切，这下全部化为泡影，这一切都怪苏意柠，要不是当初她提议去山沟沟里做公益，她就不会认识虎子，更不会被梁子盯上。
　　苏萌想要怒打梁子，却被梁子抱着好一阵亲吻，台下众人都惊呆了，连鼓掌都忘记。
　　成美韵觉得格外丢脸，他们苏家在云城是怎样的地位，可自己这个不要脸的养女，和这种没教养的男人爬了床，还联合顾宴廷演了一出先斩后奏。
　　“爸，您别生气，姐姐找到真爱，我们应该祝福她才是，虽然不知道他怎么请顾总演了这样一出戏，但她也是勇敢t的，爸，今天重点是在项目上，您别气坏身体。”
　　苏恒鸣这才缓过来一些，苏意柠说的没错，今天的重点不是看眼前这两个跳梁小丑，而是公司的手环项目。
　　他赶紧给荀助理使了个眼色，把话筒又拿了回来。
　　“你们既然在一起，那就好好在一起吧，先下去吧，接下来请大家把关注点对准我们的新产品‘健康监测手环’！”
　　屏幕上，对于手环的讲解十分清晰明确，在场所有人都对这个产品很感兴趣，甚至已经抛出橄榄枝要大量预定。
　　苏恒鸣的心情就像过山车一样，这会儿总算是缓过来。
　　“柠柠啊，我跟你介绍下，这几位可都是与我们天鸣有长期合作的老客户了……”
　　“各位叔叔伯伯好……”
　　苏意柠很乖巧，顾宴廷就这么看着她，当然，也是为了等第二场好戏上演。
　　这不是怕两场戏摆在一起苏恒鸣会一口气上不来直接噶了，也得给人家喘息的时间不是？
　　一小时后，苏恒鸣在手环上找到了极大的成就感，早就忘了刚才的丑事。
　　可就在他最兴奋的时候，门外来了一群不速之客，正是田水淼与一群警察。
　　那些警察看到苏恒鸣就立刻过来，“苏恒鸣先生，您涉嫌剽窃他人成果，请跟我们走一趟吧！”
　　“剽窃？警察同志，这话可不能乱说，您把话说明白些！”
　　田水淼冷着一张脸走上前来，将他的专利与产品注册拿出来给苏恒鸣看。
　　“苏总，我知道贵公司着急转型做出些成绩来，但也不能剽窃我们即将要发布的新产品吧，这里呢是我们四水的专利与各种证书，都是经过公证的，苏总，听说您今天发布的新项目与我们的产品如出一辙，这一点，你们怎么解释？”
　　全场宾客哗然，成美韵已经经受不住连番的打击晕了过去，而苏萌被梁子缠着脱不开身，就这么眼睁睁地沿着苏恒鸣被警方带走。
　　苏意柠还装模作样地在后面呐喊着，“你们是不是搞错了，我爸爸绝对不会剽窃的，这些都是我们天鸣自己努力研发的……”
　　宾客们今天算是看足了苏家的大戏，一个个都急着撇清关系，瞧着苏恒鸣被带走，自然是纷纷撤退。
　　荀助理也急得跟热锅上的蚂蚁一样，他赶紧跟着去了警局，又联系了项目中的负责人一起过去。
　　“你们别走啊，你们要相信天鸣，我们是被冤枉的……”苏意柠还在喊着，但没有人搭理她，她又过去扶着成美韵，“妈……妈你没事吧，我马上送你去医院……”
　　顾宴廷也顺着人流离开了，很快新的新闻将之前的一切都吹散，苏家连着上了好几个头条，霸占了榜单十分之九。
　　【天鸣宣布苏萌婚事，竟不是百言总裁！】
　　【天鸣涉嫌剽窃，已被警方带走！】
　　【天鸣一波三折，不知是否能翻转？】
　　【……】
　　苏意柠在医院抢救室外看着手机里的头条新闻们，心里美得很呀。
　　苏恒鸣这下可是哑巴吃黄连有苦难言咯，田水淼那边可是什么证据都拿得出来，但苏恒鸣这边对产品信心满满的，却忽略了很多更重要的环节。
　　等成美韵在病房里醒来，看到陪在自己身边的不是苏萌而是苏意柠时，心中也是有所愧疚的，可一想到自己丈夫被警察带走，又紧张了起来。
　　“柠柠，你爸爸呢，你爸爸回来了吗？”
　　“妈，爸爸那边有荀助理他们在呢，一定会没事的，我们都要相信爸爸！”
　　可那边已经证据确凿，哪里有给苏恒鸣任何机会。
　　最后苏恒鸣一定要选择私聊，他想知道，他们研发了那么久的产品，核心信息都是谁透露出去的，这个名不见经传的四水公司又是从哪里冒出来的。

第39章 成全姐姐吧，他们是相爱的
　　“我要求天鸣暂停所有关于健康手环的项目，并公开对我们四水公司道歉！”
　　田水淼的目的很简单，把健康手环的所有订单都抓在自己手里，这也是苏意柠所希望看到的。
　　“不可能，我们天鸣愿意高价购买手环的专利，你出个价吧！”
　　苏恒鸣还是不死心，煮熟的鸭子就这么飞了，他没办法接受。
　　若是真的照田水淼的做，那天鸣等同于承认剽窃，那在业内的信誉直接毁了，还有谁会愿意和失信的公司合作呢？
　　田水淼摇了摇头，“我想苏总好像还没搞清楚情况，目前是您剽窃了我公司秘密研发的新产品，已经导致我损失严重，我愿意私聊纯粹是看在苏总一把年纪了也是不容易的份上，若是苏总还是搞不清楚的话，我想我们还是走法律途径来解决吧，我相信我们华国的法律是公平公正的。”
　　苏恒鸣面色难看至极，身旁坐在的荀助理与律师也是如此，若是打官司，这是一场必输的官司。
　　但是公开道歉，他是万万做不到的，他绝对不能拿天鸣开玩笑！
　　在沉默片刻后，他做出了让步，“田总，这个产品的资料你是怎么得到的我不清楚，但你心里应该比我更清楚它是属于谁的，这样，我可以暂时停止我手上关于手环的项目，但道歉恕我做不到。”
　　田水淼扯了扯唇角，“苏总还是没搞清楚现状呀，那就请苏总待在这里再多想想吧，我这边也挺忙的，刚才好几位老总打电话过来要了解我们的手环……”
　　若是苏意柠在，他想，她一定是最解气的一个。
　　当初在国外相识，他们就成了不错的朋友，苏意柠也把自己的经历跟田水淼说过，自小在山里长大，可亲生父母接她回家后还是疼爱假千金，把她丢出国外不管不问。
　　想到这些，他就来气，“苏总，我最后再请你想一下，若是我不满意，我现在就起诉你，不知道我的起诉天鸣是否承受得起？”
　　“忘了告诉你，你女儿利用顾总博取流量，令顾总十分生气，就在刚才，顾总已经投资了我们四水公司的手环项目！”
　　苏恒鸣就像是失去了一切一般，不争气的养女加上公司内部危机。
　　这个时候绝对不能再出任何差错，他想了很久，怎么做选择对他对天鸣来说都是不利的，可他又不得不去选择。
　　“田总如此咄咄逼人，我也不得不做出一个选择，田总，我们之前也无冤无仇的，我不知道你为何要来陷害我们天鸣，手环这个项目我可以不再做下去，甚至可以把目前的核心成员借给田总，但我有个条件，希望田总可以放过天鸣，和气生财！”
　　这是把天鸣的损害降到最低的方案了，天鸣绝对不能毁在他的手里。
　　田水淼把刚才苏恒鸣说的那句话直接发给了苏意柠，问她答不答应。
　　苏意柠是真的觉得苏恒鸣是只老狐狸，亏他能想出这么个方法来，不过也好，暂时放他一马，要不然下回来个更狠的怕他接受不了直接嘎了。
　　“你看着办吧，我没意见！”
　　看到苏意柠这回答，田水淼才松了口。
　　“既然苏总也拿出了自己的诚意，那我也不是不通情达理的人，但你那边的人我用着不太放心，就算了吧，希望苏总以后引以为戒，别再剽窃别人的成果，换做别人，可没我这么好说话！”
　　苏恒鸣已经把田水淼记在了心上，这个年纪不大，但处事如此出格的男人他要记住一辈子，以后四水与天鸣的仇结下了！
　　两边签了保证书之后都离开了警局。
　　但警局外已经围了不少媒体，见他们出来，都抢着上去采访，报道这件事情。
　　“苏总，请问贵公司真的剽窃他人成果了吗？”
　　“苏总，您说句话吧……”
　　但苏恒鸣一句话都没说，快速穿过媒体们上车离去。
　　大家又朝着田水淼而去，“田先生，请问您与苏先生最终是怎么解决的？”
　　“我只想说我很满意苏总最后的决定，三天后四水公司，新产品上市见面会，到时候请大家过来见证我们四水公司新的里程碑，谢谢！”
　　说完，田水淼也快速离去。
　　听说成美韵还在医院里，苏恒鸣直接去了医院，以前的他十分高调，但经过今天的事情之后，他也学会儿低调。
　　苏意柠看到苏恒鸣进来的时候又被惊讶道，他居然戴了口罩，进来就把病房的门关上。
　　“爸？爸爸，你没事真的太好了，妈妈担心你都晕过去了……都怪我太没用，帮不上爸爸什么，只能在医院陪着妈妈。”
　　有了先斩后奏的苏萌事件后，苏恒鸣看苏意柠就越发的好了。
　　“傻孩子，你已经做得足够好了！”
　　成美韵也忍不住询问情况，“老公，公司那边怎么样了？”
　　“没事的，已经解决了，就是失去了一个项目，只要天鸣还在，我们还能再有更多的好项目，你好好养身体呀，千万别再担心这些事情了。”
　　“那就好，那就好……”
　　“爸妈，你们没事实在太好了，我晚点t再回M国吧，我不放心你们。”
　　三个人抱在一起，好像经历了一场生死一般。
　　苏萌好不容易从梁子那边逃出来，找到成美韵的病房就看到他们一家三口抱在一起的和睦画面，她脸色煞白。
　　今天的事情她一点儿都不知道，一定是有人故意的。
　　她也不敢进去，怕进去后直接被苏恒鸣赶出来，跑回家里，拿了家里不少之前的东西，打算先在外面避避风头，等什么时候他们气消了再回来。
　　以前她做错事情就是这样，她相信这一次他们也一定会再原谅自己。
　　陪了成美韵一夜，他们一家三口一起回到家里，这会儿苏恒鸣才想起来苏萌那个胳膊肘往外拐的女儿。
　　问阿姨苏萌在不在家，阿姨直接递过来一封信。
　　这是苏萌一贯的伎俩，信件中每字每句都在诉苦，请求父母原谅，还特别指出是被冤枉的，说他们不原谅她，她就在外面等他们原谅。
　　多可笑啊，做错事情只知道躲着。
　　“爸，姐姐若是与梁……梁先生真心相爱，您就成全他们吧，不然以后姐姐一定会怪爸妈的。”

第40章 全世界最大的新闻莫过于此
　　苏恒鸣面色难看，“以后，就当没有养过这个女儿，吴阿姨，待会儿找人把锁换了，我倒是要看看，这个孽障还怎么进我苏家的门！”
　　毕竟是成美韵从出生带大的孩子，她还是心软的。
　　“老公，萌萌在这世上也就只有我们这两个亲人了，你这是要把她往绝路上赶呀，家和万事兴，过段时间，她回来道个歉，咱们就原谅她吧！”
　　“妇人之仁，你忘了她昨天是怎么气到你的了，亲人，她若是真当我们是一家人就不该和那个什么都不是的东西在一起，既然她选择了那个男人，那就让他们去做亲人吧！”
　　苏恒鸣这次铁了心，在那么多人面前让他出丑，还失去了顾宴廷这么一个未来女婿，他就是气不过。
　　苏意柠站在旁边扶着成美韵安慰，“妈妈，爸爸说的就是气坏，要不然爸爸也不会只是换锁了，放心吧，爸爸没停姐姐的卡，就是还有希望，我先扶您上楼去休息！”
　　她这话自然是故意说给苏恒鸣听的，她在提醒他，既然要赶出去，那就不要给她留任何退路，一而再再而三的后退，后悔的只会是他们自己。
　　苏意柠送成美韵回房休息后，就听到苏恒鸣在与荀助理通话，“马上把苏萌的卡停了，没有我的同意，谁都不许给她转钱！”
　　很解气，她倒是想瞧瞧，苏萌能倔强到什么时候，她那高高在上的性子，也是时候磨平了。
　　像前世一样，她要把苏萌的刺一根根地拔掉，最后让她陷入万劫不复之地永无翻身的可能。
　　现在苏家受了大创，天鸣的股票连续跌停三天，急得苏恒鸣脾气暴躁，就又把主意打到了苏意柠身上。
　　原本她已经找好回M国的借口，可成美韵每天赖着她，说什么已经失去了一个女儿，不想她再去国外受苦。
　　而现在，她被苏恒鸣叫进书房，她也猜到了他想要说些什么。
　　“柠柠啊，家里最近出了这种事情，你能一直陪在你妈身边爸爸很感谢！”
　　“爸爸说的什么话呀，我们不是一家人吗？什么都没有家来得重要！”
　　这句话讲到苏恒鸣心里去了，他点着头，又叹了口气。
　　“唉，眼下天鸣元气大伤，很多老主顾都不再跟我们续约，再这么下去，公司资金怕是会接不上，爸爸就是想问问你，你有没有好的想法？”
　　苏意柠在心里苦笑，不就是见苏萌没了利用价值就想着回来利用她呗，想把她卖给顾宴廷？那他可真的是想多了！
　　“爸爸想说什么就说吧，我不想爸爸再这么愁眉苦脸下去！”
　　“果然是我的亲闺女，最懂爸爸的心，爸爸如果想让你多去跟顾宴廷接触，你愿意？”
　　苏意柠故意想了好一会儿才回答，“爸爸，可是他说过不喜欢我，我这么贴过去，我怕他厌恶我……爸爸，我……我很烦恼！”
　　“傻姑娘，爸爸让你去接触顾宴廷也是为了你好呀，你不是已经对他芳心暗许了吗，顾宴廷是我们华国最优秀的男人，你要是抓住了他的心，那爸爸和妈妈都会为你高兴，天鸣也会得到百言的支持，这是两全其美的大喜事呀！”
　　果然打了一手好算盘，前几天还说什么别再惦记着顾宴廷，早点回M国去完成学业，现在这脸打的未免太快了些吧。
　　“那为了爸爸妈妈，我再去试试……但爸爸，我不能保证顾总会真的喜欢我，如果她只是想跟我玩玩……我……”
　　“放心吧，有爸妈在呢，他要是敢欺负你，你就跟我们说，我们一定让他娶了你！”
　　这话说的，不就是强买强卖行为么。
　　啧啧啧，这话要是被顾宴廷听到，估计得美死。
　　然而这恰恰也是顾宴廷的算计之一，他很清楚天鸣现在的困境，而他是苏恒鸣最好的选择，合作上他因为苏萌早已拒绝，他眼下也没有能拿得出手的项目，唯一能投资的只有苏意柠，他的女儿。
　　顾宴廷瞧着三天过去了，苏恒鸣也应该行动，这不刚想着，助理陈轩就进来了，身后还跟着他日思念想的人。
　　“总裁，苏小姐说有事找您！”
　　之前，顾宴廷就跟助理室说过，但凡苏意柠来，都直接带进来，不需要提前约时间或者询问他。
　　等陈轩出去，顾宴廷便立刻站起身来，过去拉着苏意柠的手往旁边的会客区坐。
　　“老婆，几天没见你了，我和孩子们都特想你！”
　　“苏恒鸣叫我来勾搭你的，你说说呗，什么想法？”
　　顾宴廷扯了扯唇，故意从上到下打量了她一番，“那就如他所愿呗，所以老婆打算怎么勾搭我呢，要不一会儿直接去家里？我想苏恒鸣让你过来，怕你不配合一定会找人跟着你吧？”
　　苏意柠也在烦恼这点，如顾宴廷说的这样，苏恒鸣说得好听，说怕她在外面被欺负，所以特地找了个人护着她，但不会打扰到她和顾宴廷。
　　“你想的倒是挺美的，忘了你刚吃了苏家的亏，不怕再来一次？”
　　“老婆这是想红杏出墙呢？我这么优秀，你舍得？”
　　哎，怎么办呀，小奶狗这么帅这么可爱，她怎么舍得呢？
　　“少装可爱，是是是，你最优秀你最帅了，那也是我眼光好，亲爱的老公，一会儿能把后面的尾巴甩掉不，跟你回家……”
　　“交给我吧！”
　　陈轩送了两杯咖啡进来，瞧着自家从不碰女人的老板这会儿与苏意柠紧挨在一起坐着，差点把咖啡给打翻。
　　这还是他认识的那个老板本尊吗？
　　“陈助理，我下午应该没什么特别重要的行程吧？一会儿我与苏小姐要出去一下，没有重要的事情不要打给我！”
　　陈轩更懵逼了，下午不是有很重要的股东会议，而且顾宴廷还要在股东大会上宣布之后一年的几个大项目的？
　　这苏意柠到底是何方神圣，老板为了一个女人放弃工作，天呐，全世界最大的新闻莫过于此了吧。
　　“老板，要不您想想？下午那些不是特别重要的事情要往后顺延吗？”
　　苏意柠算是看出来了，顾宴廷有很重要的事情。
　　他能快速把公司做起来不容易，不能因为她而让人抓着短处。
　　“顾总工作时间还是好好工作吧，刚才说的那件事情麻烦顾总先帮我搞定！”
　　顾宴廷瞪了陈轩一眼，“老……苏小姐这就打算走了吗？”

第41章 亲爸让她勾搭顾宴廷
　　“怕打扰顾总您工作，还是先走了吧！”
　　苏意柠站起身来就准备走，陈轩还是很珍惜这份工作的，瞧出自家老板对苏意柠是不一样的，立刻说道，“苏小姐，现在是休息时间，您坐下休息会儿再走吧，总裁休息时间没工作安排的……”
　　顾宴廷点了点头，违心的朝着自己办公桌上那厚厚一叠文件看去，“对，我这会儿空着呢，你刚才说的那件事情，我觉得有必要深入了解一下，陈助理，麻烦出去把门带上，任何人不许打扰！”
　　苏意柠瞧着顾宴廷那吃人的眼神，抿了抿唇想到了那天她把他吃干抹净的画面，好像她就是那种眼神看着他的。
　　陈轩溜得很快，关门的速度也很快，好像走慢了自己就会被老板炒鱿鱼一般。
　　下一秒，顾宴廷就跟成了小恶魔，将苏意柠拥入怀中。
　　“老婆，你多陪陪我嘛，要不然苏恒鸣那只老狐狸肯定会起疑心的，一定觉得你不够卖力……”
　　是啊，苏恒鸣确实会这么想，觉得她不够卖力勾搭顾宴廷。
　　她抬头对上顾宴廷深邃的双眸，踮起脚尖亲了亲他的唇，坏坏一笑，“这样够不够卖力？”
　　“老婆，你可真坏，不过我喜欢，要不老婆再卖力一点，里面的休息室了解一下？”
　　苏意柠更加坏的笑着，一把t将顾宴廷推到在沙发上。
　　顾宴廷还挺喜欢苏意柠这样强势，闭上眼睛，撅起嘴来，等着亲亲，可等了很久都没等到，在睁开眼时，苏意柠早已不在视线范围内，倒是门口传来了她的声音。
　　“顾总，休息时间好好休息吧，不打扰咯，我先去家等你！”
　　顾宴廷笑了起来，“好，家里见！”
　　她老婆就是这么可爱任性，他给惯的。
　　起身，他立刻给保镖打电话，让他们把苏恒鸣安排跟着苏意柠的人拦下来，而苏意柠在城里绕了一个圈后回了家。
　　她可太想自己的宝贝们了，这几天与孩子们唯一的接触就是把挤好的奶闪送过去。
　　孩子们在两个阿姨的照顾下正在二楼的游戏房里锻炼应变反应能力，苏意柠站在门口看了好一会儿，她有注意到，锦云的反应能力很强，速度也很快，彩云就比较有耐心，两个都是很棒。
　　两名阿姨也都很尽心尽力，好一会儿才发现她来了。
　　“太太回来啦！”
　　张阿姨一喊，两个孩子就跟委屈极了似的，快速爬了过来。
　　她蹲下身，一边一个抱着。
　　“就这么几天没见，我们家宝贝又重了不少呢，妈妈都快抱不起了。”
　　楚阿姨笑着过来把锦云抱过去，“可不是嘛，少爷小姐最近吃得多，学得也多，太太，小姐已经会喊先生爸爸了呢！”
　　“这么小，就会说话了？那我们彩云可是个聪明的！”
　　要知道正常的小孩子，都是一周岁的样子才开口说话的，而且前世，彩云也是十三个月才开的口。
　　她激动地抱着女儿，笑着问，“我们家彩云会叫爸爸了呀，那什么时候会叫妈妈呀？叫一声妈妈……妈妈……”
　　“妈……马……”小家伙软软糯糯的声音，更像是大热天里的一阵凉风，再次把她给激动的眼眶泛红。
　　“你们听到了吗，她叫我妈妈了，叫我妈妈了……”
　　楚阿姨和张阿姨也很激动，“听到了，小姐以后定是个能说会道的，我照顾过不少孩子，真没见过七个月的孩子开口说话，发音还这么精准的。”
　　“是呀，不光是小姐，少爷那专注力也是没的说，别看他小团子一个，可灵活着呢，定是遗传了先生和太太两个人最好的基因。”
　　两个阿姨说话她贼喜欢听，一高兴就给她们发了红包，自然李阿姨她们也是有一份的。
　　陪着孩子们玩了好一会儿，苏恒鸣那边知道他的人没跟上打来了电话。
　　“柠柠，你跟顾总在一起吗？”
　　苏意柠就知道他这点破事，她应了一声，“嗯，爸，我在顾总办公室呢，不过他下午好像有很重要的会，把我一个人丢在会客厅呢，爸，要不我先回家？”
　　苏恒鸣一听还在百言，松了口气，“别，顾总肯定是故意的，毕竟你姐姐做了那种事情，我们对不起他在先，你担待些，要是觉得无聊玩玩手机，很快就会过去的。”
　　“可是爸爸，我已经很努力了，可顾总还是不愿意靠近我，爸爸有没有好办法，我心里好难受呀！”
　　她故意抽泣了几声，电话那头苏恒鸣脑子转也也快，赶紧安慰，“爸爸的心肝啊，别难过，你一难过，爸爸都心疼死了，爸爸知道今天在顾总那边你如坐针毡，但想想往后的好日子，对不对？爸爸是不会伤害你的，听爸爸的话，忍一忍，顾总让你做什么就干什么，积极一点，别让人家觉得你不够重视他！”
　　苏意柠很想丢手机，苏恒鸣这说的什么话呀，让她干什么就干什么，他就不怕他亲闺女被羞辱，失去名节？
　　对，他好像巴不得这样的事情发生，好以此要挟顾宴廷。
　　“知道了，爸爸，我会努力的，我今天可能会回家的晚一点，您和妈妈不用等我吃饭了！”
　　“好好好，那爸爸等着你的好消息，你妈妈要是知道你这么乖，也会特高兴的。”
　　挂了电话，苏意柠脸上的笑已经不复存在，这个老东西，卖女儿这一招都是玩的很6嘛，所以她压根就不相信苏恒鸣会对苏萌不管不顾，他至少也会像前世那样用苏萌换一个好价钱。
　　突然心里有一丝同情苏萌了，但这是同情很快就被心中的恨意盖过！
　　股东大会顾宴廷原本打算开得很晚，但想到老婆在家等着自己，三个小时的会议直接被他缩成一个半小时完成，股东们都惊了，虽然该讲的都讲到了，但这风风火火的要干什么去呢，又有什么新项目了吗？
　　所以顾宴廷回到家的时候也才六点而已，还没到晚餐时间。
　　苏意柠一个人在楼上拿着电脑在处理一些事情，顾宴廷突然站在跟前，她不慌不忙的将电脑摆在茶几上，牵着顾宴廷的手往外走，不让他看到电脑上的东西。

第42章 学习取悦男人的本事
　　电脑上，一条醒目的进度条，上面显示着已完成58%！
　　苏意柠牵着顾宴廷从房间出去，朝着二楼走去。
　　“特地早点回来的吗？”
　　“总不能让老婆一直等着我吧？”
　　顾宴廷说着直接转身将苏意柠抵在了过道的墙上，那姿势暧昧至极。
　　“老婆，说好的勾搭我呢，你这不行动起来，回去没法交代吧？”
　　“这春天都过了，某人怎么还如此荡漾？”
　　苏意柠答非所问的损顾宴廷，可顾宴廷非但没生气，反而更加粘着她。
　　“没办法，我老婆就是我的春天，老婆，今晚别回去了，行吗？”
　　“想的很美呀，一会儿吃了饭，我得赶紧回去，我可不想苏恒鸣觉得我们真的有戏，假象都不行！”
　　顾宴廷嘟着嘴，有些失落。
　　苏意柠瞧着她，微微蹙眉，现在这么出色的男人怎么还这么小男孩心性，动不动就得给点甜头，她这个媳妇做得也太难了吧。
　　她很无奈地顺着顾宴廷的手臂环抱了上去，扣住他的脖子，凑得更近一些。
　　“好了啦，这几天辛苦你了，再等几天，等几天我拜托苏恒鸣就回来陪你和孩子们，保证！”
　　顾宴廷很吃她这一套，苏意柠都不知道怀疑他多少次了，本来以为他都是装的，可这段时间相处下来，他是真的恋爱脑上头，可她明明就没和他有那么多的接触呀，一见钟情这种事情当真发生，也挺困惑她的。
　　“那你知道说的，我配合你演的戏已经画上句号，你说答应我一件事情，你还算数？”
　　她点了点头，“自然算数！”要不然，她以后还怎么忽悠他帮着做别的事情呢。
　　“那我要你以后私底下都叫我‘老公’‘阿宴’‘亲爱的’，老婆，好不好？”
　　苏意柠还以为他会很过分想要她，可这家伙好不容易得来的一件事情，就只为了让她喊一句‘老公’，她是越发看不懂他了，都快怀疑她是他的真爱了。
　　“好，我答应你，那……老公，我们下去陪会儿孩子吧，吃了饭送我过去！”
　　顾宴廷听着这声‘老公’心里都是甜的。
　　晚饭后，顾宴廷送她回去，车子停在了距离苏家还算远的路边。
　　“老婆，回去后小心点，有事给我电话！”
　　“好，回头见！”
　　苏意柠要走，可门还是被反锁着的，打不开，她蹙眉回头去看顾宴廷，那家伙一脸深情的看着自己，那一双眸子，看得苏意柠都快要爱上了。
　　“你这是做什么？”
　　“又要分开了哎，老婆不该表示一下吗？比如……吻别！”
　　苏意柠笑了起来，这家伙真的是，没占到便宜不罢休呀，也是，人家是生意人，怎么可能让自己吃亏。
　　她直接拉着顾宴廷的领带，把他拽过来一些，吻了上去。
　　蜻蜓点水的吻已经无法满足这狗男人的欲望，他们在车里缠绵，亲吻了好一会儿才松开。
　　也真是很不巧，苏恒鸣刚好与成美韵出来散步，就这么被他们俩给撞见了。
　　两人美滋滋地躲在了旁边，还不忘拍下证据来。
　　“老公，你看到了吗，只要我们女儿主动点，就没有哪个男人能拒绝的了。”
　　“看到了，待会儿回去先别说穿了，看看他们到底是怎么想的，你也知道，我们刚得罪了顾宴廷，就怕他只是趁机报复才会骗取柠柠感情！”
　　成美韵点着头答应，“你说得对啊，不过这也没什么，就算不是真心的，只要他碰了咱们女儿，他就得负责到底，这个丈母娘我当定了！”
　　苏恒鸣也连连点头，十分赞同成美韵的话。
　　等苏意柠回到家，就看到苏恒鸣与成美韵都在一楼等着她，见她进来就凑了过来，拉着她坐在沙发上。
　　“宝贝，今天跟顾宴廷相处得还愉快吗？他有没有欺负你？”
　　“妈，我今天有点累，能不能明天再说？”
　　可苏恒鸣他们想到刚才看到的画面，哪里还愿意等到明天。
　　“柠柠，告诉爸爸，你们发展到哪一步了？”
　　一般情况下苏恒鸣不该是这么问的，她瞧着他们俩脑袋上的汗珠，想到他t们一直有散步的习惯，一定是刚刚和顾宴廷亲吻被他们瞧见了。
　　立刻娇羞地笑了笑，“哎呀，爸妈，这种事情叫我怎么说嘛，我今天可是在他办公室等了一整天呢，他也就是请我吃了饭就送我回来了……不过……”
　　“不过什么？”成美韵焦急地问。
　　“不过，他好像也是喜欢我的吧，刚刚亲了我……爸妈，我是不是有希望的？”
　　“傻闺女，他都亲你了，肯定是心里有你的，你呀，这几天别在家陪你妈了，也别管公司的事情，就去百言陪着顾宴廷去！”
　　她继续装害羞的点着头，“嗯，好，爸妈放心，我会保护好自己，不会和他乱来的，爸妈，那我先上去了……”
　　她快速跑上楼后苏恒鸣他们才反应过来她说的那句话，不会跟他乱来，可这是他们希望的呀。
　　“老婆，你看，这是还得你去敲打敲打，现在这都什么社会了，藏着贞洁能当饭吃？万一把顾宴廷憋坏了……以后别说是合作，估计早就找别的女人去了。”
　　成美韵也正有此意，“我这就上去教教她，山里长大的孩子，就是叫人操心，不像萌萌！”
　　刚脱了衣服准备洗个澡，成美韵不敲门就走了进来，看到女儿傲人的身材，连她这个女人都羡慕不已。
　　“不愧是我的女儿，这身材，前凸后翘的，是个男人瞧见都把持不住吧！”
　　又来了，苏意柠娇羞地捂着，快速跑到浴室里把门关上，“妈，您怎么今天不敲门呀！”
　　“妈妈看看你怎么了，你这么害羞，以后结了婚怎么伺候你丈夫？”
　　“这不是八字还没一撇，以后的事情以后再说嘛！”
　　苏意柠站在镜子前，脸上写满了对成美韵的厌恶，她的亲生母亲这会儿今天说这样的话，她就差直白的让她去跟顾宴廷开房了。
　　他们如此贪婪，早晚有他们受的时候。
　　“你都快二十一了，你学学你姐姐，她早就学会了怎么取悦男人，你也得多学学才行！”

第43章 带男人上门要钱
　　前世，她对父母的话唯命是从，学会了取悦男人，可最后呢，还不是横死的下场。
　　这一世，成美韵又想要拉她下水，虽说取悦的人是顾宴廷，可她依然不屑。
　　“妈，这样不好吧，万一顾总觉得我是那种不知检点的女人再也不喜欢我了……”
　　苏意柠隔着浴室的门拒绝，成美韵自然不高兴了，心里还想着，刚才都那样了，还有什么不能做的，装得跟朵白莲花一样，有意思？
　　但面上还是客客气气地跟她说，“哎哟我的女儿，你想多了，爸妈刚才可都看到了，他眼里有你，只要你再主动一点点，你们的事就成了，这几天你可得多往人家顾宴廷那边走动走动，你那些衣服都不太行，明儿个刷你爸的卡，买几身去，打扮上别给你爸省钱。”
　　还真是舍得下血本呀，估计前世他们也是这么怂恿苏萌的吧，要不然顾宴廷怎么可能看得上苏萌还跟她结了婚。
　　想到这些，苏意柠莫名的生气，就觉得现在的顾宴廷都是不干净的。
　　“知道了，妈，我去洗澡了，您和爸也早点休息吧！”
　　也不知道成美韵走没走，外面没了声音。
　　苏意柠冲了个澡，拿着手机刷了一会儿朋友圈。
　　她的好友并不多，他们平时发的也都是专业性的东西，但这些朋友圈里面苏萌发的那条消息很炸眼睛。
　　照片里，她蹲在路边，性感的抹胸外套了条薄纱，表情楚楚可怜，配了文字。
　　【好想喝家里热腾腾的鸡汤呀，好想爸妈呀！】
　　苏意柠查了，她这条消息只针对他们这个家庭小分队设立的，也就是只有苏恒鸣，成美韵和她看得到。
　　本以为苏恒鸣与成美韵不会为此心软，可她终究是输给了二十年的朝夕相处。
　　这不，成美韵的消息已经回复在苏萌的朋友圈下面，“想喝鸡汤了就回来，你爸爸已经不怪你了！”
　　可能是觉得自己发错了地方，怕被别人看见，又把消息撤了回去，下一秒，原本只剩下他们三个人的家庭群，成美韵又把苏萌拉了回来，把刚才那句话丢在了群里并艾特苏萌。
　　苏萌这几天其实过得特别好，就因为过得太好了，所以家里拿去卖掉几样东西的钱也花得差不多了。
　　成美韵的话刚好给了她一个台阶，她立刻发了一条语音，“爸妈，对不起，我已经深刻反省，以后爸妈叫我做什么我都不会再倔强，我都听爸妈的，爸妈，我超级想你们的，长这么大，我都没离开过你们，我明早就回来。”
　　苏意柠冷哼一声……
　　她放下手机拿出电脑打开，在上面一顿操作，立刻锁定了苏萌的具体位置，并用苏萌的账号将消息发给了虎子和梁子，她倒是要看看，面对虎子和梁子这两头猛兽，苏萌明天回来可就成一出好戏了。
　　“让你受委屈了，其实你爸爸也一直念叨着你，这次你是做得太过了，赶紧跟那个男人撇清关系，别害了你自己！”
　　“爸妈，我跟他早就已经说清楚了，什么都没有爸妈重要，以后我嫁给谁都由爸妈做主。”
　　瞧瞧，这娇滴滴的小白花，真是我见犹怜啊，看她这么想回来，那不得送份大礼呀。
　　她又用苏萌的号给虎子与梁子发了第二条消息，“宝贝，我好想你呀，可是我爸妈不让我跟你在一起，这两个老东西不仁，不如我们一起想办法把两个老东西的钱搞过来吧，这样我们可以一直在一起，不用为钱发愁。”
　　这不，收到苏萌这么一句话，虎子与梁子这种本就想不劳而获的混混自然不会错过，两人几乎是同时到了苏萌目前住着的酒店。
　　只是还没见到人，虎子和梁子就先见着了，梁子自然不敢跟虎子叫嚣，说好了梁子要苏萌这个人可以，但分到的钱，他必须是大头，梁子没意见。
　　门铃想起，苏萌看到他们两人一起过来脸色惨白，她住在这里没人知道，他们是怎么找到这里的，这个噩梦什么时候才能过去呢。
　　她要关门，但虎子与梁子已经用力推开门走了进去，两人将苏萌围了起来。
　　“不是想回苏家拿回属于你的一切吗？我们可是来帮你的！”
　　苏萌有些懵逼，但是她回苏家确实是要抢回失去的一切，若是虎子和梁子都听她的，帮她的话，那她不愁拿不到想要的。
　　“你们真的可以帮我吗？虎子哥哥，梁子哥哥，现在苏家两老都向着苏意柠那个贱人，你们打小一起长大，对她一定很了解，她马上就要榜上富豪，我这心里……”
　　苏萌说着往虎子怀里靠，虎子可没有对苏萌付出过感情，她自始至终想要的只是钱而已。
　　“宝宝，瞧把你给委屈的，放心吧，苏意柠这个软柿子，我们来拿捏，你只管回去做你的大小姐！”
　　梁子瞧着苏萌靠在虎子怀里，心有不甘，“虎子哥说的对错，我们会帮你的，虎子哥，你刚才说的，我现在能不能……”
　　谁让苏萌洗完澡只裹着浴巾，这会儿梁子实在是挪不开眼，受不住诱惑。
　　苏萌还没反应过来就被虎子送到了梁子怀中，梁子抱起就进了房，连房门都来不及关直接把她浴巾扯了丢进大床。
　　“你要干嘛……虎子哥哥……虎子哥哥救我……”
　　“别叫了，要是没有虎子哥允许，你觉得我敢做吗？”
　　虎子在外面点了根烟，偶尔回头欣赏一下限制级大片，他似乎已经看到了自己即将成为拥有过亿存款的优质生活。
　　一切都在苏意柠的计划里，她去百言找顾宴廷的时候，苏萌回了苏家，只是她不是一个人回家的，是带着虎子和梁子一起去的。
　　一进苏家大门，虎子和梁子就跟回到自己家一样，坐着吩咐阿姨做这做那的，原本知道苏萌回来成美韵还挺高兴的，只是这会儿下楼看到苏萌带了两个男人回来，脸色难看到不行。
　　“萌萌，你怎么把他们都给带回来的，你不知道你爸不同意……”
　　“死老太婆，我和萌萌在一起，你管得着吗？识相的话转个千百万的过来，否则我弄死你们这个养了二十年的宝贝。”

第44章 你就是我的全部
　　成美韵哪里受过这样的屈辱，被一个毛头小子指着鼻子叫嚣。
　　她踉跄的后退两步，差点没站稳。
　　“萌萌，你当真要如此？告诉妈妈，你是被他们胁迫的对不对？我的宝贝女儿是不会做这种事情的！”
　　成美韵还是不相信，她亲手养大的人，怎么可能联合外人来要家里的钱，不可能的。
　　可苏萌的话还是给了她当头一棒，“妈，我也不想这样的，可是，你和爸爸眼里只有苏意柠那个臭婊子，自打她回到这个家里，我总是看你们一家三口相亲相爱，而我呢，你们何曾关心过？”
　　成美韵真的要哭死，她把所有的爱t都给了苏萌，结果得到一句何曾关心过，成美韵心痛的看着她。
　　她面色煞白，扶着一旁的椅子站稳，眼眶通红，“你说我们不曾关心过你，可是萌萌啊，那是我们把你保护得太好了，才让你现在轻易信了外人，你知不知道我和你爸爸做的一切都是为了你呀，你的绯闻都满天飞了，你爸爸也没说过不要你，可是你呢，你偷了家里的东西出去卖，还跟这种不三不四的人混在一起，你看看你，现在哪里还有苏家千金的样子？”
　　“老东西，哪儿那么多废话呢，赶紧给钱，以后你们的女儿我们替你养，保证比在你们苏家养得更滋润。”
　　苏萌回头瞧着一眼虎子和梁子，她的计划不是这样的，但是虎子非要如此，她已经骑虎难下，要知道他们两个人手里都有她的把柄，要是那些东西流出去，她这辈子就完蛋了。
　　“妈，你别冠冕堂皇地说这些话来道德绑架我，我只相信自己的眼睛，说什么爱我为我好，她苏意柠都没开口，爸就送了辆千万豪车给她，可是我呢，我为这个家辛辛苦苦那么多年，一辆百万的车都是低声下气的秋来的，这就是你们说的爱我？”
　　“还有，你们明知道我想要嫁给顾宴廷，发现有了变故，立刻把你们亲生女儿送过去，难道你们都不知道我会伤心的吗？哼……也是，你们从来都只顾自己的利益，说穿了，我和苏意柠都不过是你们的棋子罢了！”
　　苏萌确实看穿了一切，可是她是愿意听苏恒鸣和成美韵话的，至少他们给了她衣食无忧，在零花钱上也没苛待过她，可现在，身后这两尊大佛，她送不走。
　　虎子瞧着两人交谈这么久都没一毛钱，不太高兴地上前去推了成美韵一把，成美韵本来就气得站不住，被这一堆完全没站稳，直接倒在地上，痛得眉头打结，扶着地面都爬不起来。
　　躲在厨房里偷偷观察着的阿姨这会儿瞧见女主人被欺负成这样，赶紧偷偷地给苏恒鸣打去电话，还添油加醋地说得很严重。
　　“先生，您快回来吧，苏萌小姐带了两个混混到家里来要钱，太太……他们还打了太太，您要是再不回来，太太恐怕是要被他们打死了……”
　　苏恒鸣正在开会，听到这话，面色难看，也顾不得开会，直接离开，还吩咐了荀助理带上一些打手跟他一起回苏家去。
　　苏意柠对这出戏可一点儿都不意外，她看着手机里自己偷摸安装的针孔摄像头传过来的画面，就跟看打脸爽剧一般，看的心情大好。
　　就让他们狗咬狗吧，她呢坐收渔翁之利何乐而不为！
　　瞧见老婆笑得荡漾，顾宴廷放下签字笔走了过来，看到手机里监控视频的画面，他拥住了她，靠在她耳边低语。
　　“原来我老婆好这口呀？”
　　苏意柠实在是看得太投入了，都没发现顾宴廷站在身后，这会儿吓了一跳，但立刻恢复过来。
　　这种事情，没必要跟顾宴廷保密，她将声音调得响亮一点，往边上挪挪，跟看电视似的，两人坐在沙发上津津有味地看起来。
　　“老婆，追剧怎么能少了小零食呢，你等着，我让陈助理送点进来！”
　　苏意柠也真是佩服自己这个便宜老公，什么事情都考虑到极致，她呀，都觉得自己要被他宠坏，早晚成为一个生活不能自理的废物。
　　画面中，成美韵的状态很不好，苏萌心里也是担心的，她上前把成美韵扶起来让她坐在沙发上，“妈，您可得保重身体呀，您要是有个三长两短的，那我这钱跟谁要去呀！”
　　虎子与梁子很满意地点着头，梁子过来搂住了苏萌的细腰，笑得不怀好意，也跟着苏萌叫了一声，“妈，还记得我吧，那天当着那么多人的面，你们可都承认过我的，以后这里就是我们的家，我们就回来住怎么样！”
　　“梁子，你这妈都喊了，总不能白喊吧，苏太太，您这给女婿的红包呢，怎么还不摸出来？百八十万的不嫌少，要是来个千万亿万的也不嫌多，就看苏太太您对你这个女儿有多重视了！”
　　梁子也跟着连连点头，“别跟我们耍花样，我的宝贝萌萌啊，还不动手，你自己家里的钱放在哪里，你不知道？”
　　成美韵一脸怨毒的看着他们，又朝着苏萌看去，眼里转变成了委屈，不信。
　　她花精力，花重金养出来的女儿，怎么可能会变成这个样子呢。
　　陈助理带着几碟水果和几碟小吃进来放下，顾宴廷夹了一块蜜瓜送进苏意柠口中，两人还探讨起剧情来。
　　“老婆，你觉得成美韵今天是个什么结果？”
　　“我猜……不出十分钟苏恒鸣就会带着人回来，然后嘛……”
　　“然后苏萌得不到一分钱，还会被彻底赶出苏家，我猜得可对？”
　　苏意柠瞧了眼顾宴廷，“对剧情还挺了解嘛，亲爱的，有时候我真的看不懂你，你说咱们之前不太熟吧，可你总像是跟我认识了好多年似的，你该不会也对我另有所图吧？”
　　“傻瓜，我能图你什么？我倒是希望你能图我点什么，别转移话题，继续看吧，我过去工作！”
　　他怕苏意柠接着问会露馅，起身去了办公桌前坐下，但他的双眸一直是看着苏意柠这边的，那眼神都能掐出水来，当真不像是才培养出来的感情。
　　“老婆，我不会再让你受任何委屈，以前是我太傻了，往后，你就是我的全部！”

第45章 只想吃了你
　　不出苏意柠所料。
　　苏恒鸣在十分钟后带着十几个打手回到了家。
　　看到自己老婆颤抖得连话都说不出来，他立刻让人去把虎子和梁子连同苏萌这个吃里扒外的东西拿下。
　　“还站着做什么，赶紧把这几个私闯我苏家的废物抓起来送派出所去！”
　　虎子与梁子没想到苏恒鸣这么快就回来，他们俩倒是配合得很默契，虎子拿出了早就准备好的小刀子，挟持住成美韵。
　　成美韵本来就在抖个不停，这会儿憋得尿都出来了。
　　梁子也已经把苏萌作为人质挟持住。
　　“苏先生，都是一家人，何必为难自己人呢，您这是不想要老婆女儿了吧？”
　　苏恒鸣面色凝重，简直太卑鄙，竟然这么要挟他。
　　成美韵是很怕死的，尤其是当小刀子划破她脖子外皮的时候，她直接大哭大喊了起来，“呜呜呜……老公，你救我，救我呀，他们要钱，你给他们钱吧……让他们赶紧走……我再也不要看到他们了……呜呜呜……”
　　苏意柠又笑了起来，还真的是比偶像剧好看多了，这出家庭伦理剧要是上映，怕是能拿上无数个大奖吧。
　　顾宴廷瞧着自家老婆如此爱看，索性给她爱看的剧情里加点戏，他发了个消息出去，然后嘴边荡开一片欢喜。
　　苏恒鸣看着自己老婆的脖子见了血，害怕又担心。
　　“你们放开我老婆，你们到底想做什么？”
　　“我们想做什么你老婆不都跟你说了吗？五个亿，放你老婆和女儿，我想堂堂天鸣的老板不会连五个亿都拿不出来吧？我可查过资料的，你们天鸣现在可值钱了，我们也不贪心，只要了百分之十！”
　　苏恒鸣脸色铁青，这哪里是好好说话的态度，现在天鸣资金短缺，别说是五个亿，就连五千万都费劲。
　　成美韵也惊住了，刚刚不是百八十万的，怎么转眼就五个亿的。
　　“你们刚才可不是这么说的，我们哪里来这么多钱，虎子是吧，虎子，我把我的私房钱都给你，你放了我吧！你们不是要我女儿吗，我把我女儿送你们……”
　　苏萌也没想到成美韵在这种生死关头为了自己的命直接把她推出去，她大笑了起来，“哈哈哈哈，你们听到了吧，我都说了，我对他们来说可不值钱，随时都能被舍弃的，梁子，他们都不要我了，我没有利用价值了，你还挟持着我做什么？”
　　苏萌就跟疯了似的，直接用手抓住了梁子拿着小刀的手，把刀子拿下来，她好像是孤注一掷般，将小刀抢了过去，然后回头朝着成美韵那边刺过去。
　　血飞溅出来，虎子的胳膊被划破一大个口子，小刀子也从他手上滑落下来。
　　一时间，场面纷乱无比，苏萌踉跄的跌坐在地上，梁子直接丢下虎子要跑，虎子捂着伤口怒目瞪着，苏恒鸣也趁此机会让人把虎子梁子抓着送去了派出所。
　　等家里安静下来，苏萌立刻跪在地上，请求苏恒鸣与成美韵的原谅。
　　“妈，对不起，对不起，我真的不是故意的……”
　　“啪……”苏恒鸣一巴掌扇在了苏萌脸色，隔着屏幕，苏意柠都能感受到那份疼痛。
　　“知不知道你做了些什么？你差点还得我们家破人亡呀，现在居然还说不是故意的，就算不是故意，那也定是有意的。”
　　苏萌哭成了泪人，“t爸爸，妈妈，我是被他们胁迫的，他们……他们简直不是人……昨天他们突然找上门来，拍了我不少不雅照片来威胁我，我要是不听他们的，他们就要把那些照片发出去，我……我真的是没办法……”
　　成美韵受了很大的惊吓，这会儿痴痴呆呆的，什么话都说不出来，苏恒鸣就在旁边护着她。
　　“你没办法就带着外人到家里来欺负你妈妈，养了你那么多年看来是白养你了，你瞧瞧你妹妹，在这个家里待的时间加起来都没一个月，可她呢，为咱们这个家付出了多少你知道吗？你真该学学她！”
　　苏萌哭笑不得，完全疯了一般咆哮着，“学学她……爸爸，你是不是老年痴呆了，她一个山里来的乡巴佬，有什么值得我学的，我才是苏家的千金，没都取代不了，你们要是不认我，我就去弄死她……我要让你们失去她……”
　　“啪……”
　　又是一个巴掌落在苏萌的脸色，这掌力使出了十分力气，一巴掌下去，苏萌嘴里咸滋滋的，嘴角也渗出血来。
　　苏恒鸣正想要扶着成美韵去医院，外面突然冲进来一群记者，看到被打得出血的苏萌，还有神志不清的成美韵，纷纷拍了下来，并将矛头指向了苏恒鸣。
　　“苏先生，我们接到线报，说您在家使用家庭暴力，对此您有什么想说的吗？”
　　“苏先生，我们是云城妇联的，您太太与养女的伤是否是你造成的？”
　　“……”
　　面对乌压压一群人的盘问，苏恒鸣本就不好的心情雪上加霜。
　　两只眼睛里全是怒火，“你们身为记者不分青红皂白私闯我苏家有没有一点职业操守？我现在要送我太太去医院，请你们让开！”
　　媒体们拍归拍，但还是让出了一条路，但苏恒鸣走出去没几步又回头对着旁边的两位阿姨道，“你们俩把她带房间里去关着，没有我的话，谁都不许放她出来！”
　　两个阿姨都一起过来，抓着苏萌，把她丢进了房间，锁了门。
　　家里发生这样的事情，主人还在家，他们想八卦一下都不敢，也怕丢了工作。
　　记者们都傻眼了，当着他们的面就敢把人关起来，这绝对是大新闻呀。
　　等苏恒鸣带着成美韵离开，记者们纷纷围到了阿姨们那边问个不停，这是主人家的事，他们哪能在背后嚼舌根，倒也很敬业，把记者们都请了出去，锁上门。
　　记者们在外面等了很久，知道在这里问不到什么，全部跑去了医院蹲点。
　　苏意柠瞧着这一幕幕的，朝着顾宴廷看去，这事除了他们之外没人知道，这些记者不可能无缘无故的出现。
　　“老公，这最后的大戏是你安排的吗？”
　　“那你看得还满意吗？”
　　“还不错吧，今天我心情不错，一会儿一起去吃点好吃的？”
　　顾宴廷坏坏一笑，“可是我只想吃了你！”

第46章 成为他的女人就是帮爸爸最大的忙
　　这家伙说这种话张口就来，真怀疑他是不是别人假冒的。
　　她直接丢给顾宴廷一个自己去品的表情，抬手瞧了眼时间，马上就要到饭点，拿出手机来搜索百言附近的美食榜。
　　排行第一的是一家很小众的茶西图澜娅餐厅，距离百言三百米的距离。
　　她立刻锁定了这家西图澜娅餐厅，看了评论里推荐的几道不错的菜，直接打电话过去预定位置。
　　等忙完，起身走到顾宴廷身边问，“有没有这个荣幸请我家顾先生吃个饭呢？”
　　“老婆要带我飞，我自然跟随，我去开车，咱们去哪里吃？”
　　苏意柠扯了扯唇，“很近，咱们走过去吧，之前在M国吃不上什么好吃的华国菜，今天带你去尝尝你们公司附近的茶西图澜娅餐厅。”
　　顾宴廷没说什么，跟着苏意柠走。
　　正好是饭点，百言的员工进进出出的人很多，顾宴廷与苏意柠并肩而走，他们都在猜测苏意柠与顾宴廷的关系。
　　要知道，在百言可是有一个大家心照不宣的秘密，那就是顾宴廷从来没有自己的感情生活，就像是工作机器人一般，也把他们都当成机器人下达指令，那么高冷的一个人，身边却有了异性。
　　很快，就有人认出了走在顾宴廷身边的人是谁。
　　“那个女孩好像就是天鸣的真千金，我看过她的新闻……”
　　“啥情况啊，前段时间和假千金传绯闻，现在又和真千金走一起，咱们老板……”
　　“嘘，小心被听到！”
　　苏意柠抬头看向走在身旁的男人，他长得俊美无比，走在路上总能引来不少女生回望。
　　“亲爱的，你知不知道你的回头率有点高？”
　　“那不是证明了我老婆选人的眼光很不错？”
　　苏意柠想想好像是这么回事。
　　也就走了七八分钟吧，便到了提前预约上的茶西图澜娅餐厅，西图澜娅餐厅并不是很大，里面没有大桌，都是最多能坐六个人的小桌子。
　　报了预约号码，服务员带着他们进去坐下，“先生，小姐，这是菜单！”
　　苏意柠都没打开，直接报了几道菜出来，“要一条招牌鲈鱼、一份凉拌腰花、一份清炒藕片和一份四喜丸子！”
　　“好的，请稍后！”
　　服务员离开，顾宴廷看着苏意柠，他知道她今天心情很好，却没想到她会带着他来这种小餐馆里庆祝。
　　“这么看着我干嘛，我知道我长得不差，但你这么盯着我看，不怕旁边几桌的小姑娘伤心？”
　　顾宴廷这才发现，这茶西图澜娅餐厅里早已坐满了人，而且大多是女孩子，一直打量着他们这一桌上。
　　顾宴廷有些尴尬，他很不喜欢这种被人盯着看的感觉。
　　“老婆别开玩笑了，我心里可只有你，要不咱们还是换一家吃吧，这么多人盯着，万一又上个头条……”
　　“有你在，我相信不会存在这样的事情，好好庆祝一下吧，下午我还得去卖力演出呢！”
　　想到早上的事情，顾宴廷不由得佩服苏意柠。
　　“都听你的。”
　　小西图澜娅餐厅的菜做得很合胃口，苏意柠吃了不少，用餐后与顾宴廷一起步行回去，她便开车回了苏家。
　　苏恒鸣与成美韵都还不在家，两位阿姨看到她回来，都跟有人做主了一般。
　　“小姐，您可算回来了！”
　　“发生什么事了吗？”
　　“早上苏萌小姐带了两个男人过来，太太受了惊吓，先生送她去医院了，还有苏萌小姐现在在她房里呢，您看我们要不要给她送点吃的？”
　　苏意柠故意装作没听到后面的话，“我妈住院了，我先去趟医院……”
　　说完都没上楼去，便直接去了医院。
　　苏恒鸣愁眉苦脸地站在病房外抽烟，看到苏意柠找过来，立刻掐灭了烟。
　　“爸，我回家就听阿姨说了家里的事情，妈妈她怎么样了？”
　　“你妈只是受了惊吓，没大问题，柠柠，你在顾宴廷那边也待了两天了，你们俩有没有进一步的发展？”
　　苏意柠真的是佩服苏恒鸣，都这样了，就只关心顾宴廷那边，是知道发生今天这样的事情后，天鸣会一落千丈吗？
　　早知如此又何必当初呢，他们对苏萌仁慈，换来的是一无所有。
　　她摇了摇头，“我也想跟顾总能再进一步，可是我看不懂他，爸爸，你也是男人，你有没有和别的女人暧昧，却又不给她名分的经历？我现在和顾总看似亲密，可我都知道，他只是想报复我们苏家，爸爸，我不想再去找顾宴廷了……”
　　“闭嘴，就算他要报复，你也得去顾宴廷身边待着，现在咱们苏家不及以前，今天又发生这样的事情，还不知道那些记者会怎么去写，爸爸就怕过两天连天鸣都撑不下去……”
　　“爸爸，一切都会好起来的，您别担心，大不了咱们从头开始，只要您和妈妈都健健康康的！”
　　这都不是苏恒鸣想听到的话，他才不想从头再来，他拼搏了二十多年，绝对不会允许天鸣在他的手里没落下去。
　　“苏意柠，你有没有点良心，爸爸妈妈这么疼爱你，给你最好的一切，可你呢，现在看着苏家看着天鸣快不行了也不愿意搭把手，你的良心哪里去了？你这样进去见你妈妈，你觉得你妈妈能高兴吗？”
　　苏意柠也没想到苏恒鸣突然把事情说得这么严重，既然苏恒鸣要演，那她自然是陪他演，看谁更胜一筹。
　　她红了眼眶，抓着苏恒鸣的胳膊，“爸爸，对不起，我真的很想帮您的，可是……可是这真的不是我能控制的，爸爸，你给我的卡我也没花多少钱，你给我买的车我也不要了，全部给爸爸，我只想要爸爸妈妈好好的。”
　　苏恒鸣打心里瞧不起苏意柠，遇到事情只会哭哭啼啼的，帮不上忙还要他倒贴，早知道她这么没用，就该让她死在山里面的。
　　“哭哭哭，就知道哭，哭有什么用呢，一会儿让你妈看到还指不定怎么想，赶紧擦掉眼泪进去看看你妈，完事赶紧找顾宴廷去！”
　　苏意柠委屈巴巴地点着头t擦眼泪，“爸爸说什么就是什么，我去看看妈，一会儿就去找顾总，我会努力让顾总对我动心的！”
　　“也不指望他动心，你只要让你自己成为他的女人就是帮爸爸最大的忙！”

第47章 会尽力让苏家不复存在
　　“爸爸，我会尽力的！”
　　会尽力让苏家不复存在，让你引以为傲的事业化为灰烬，让你最疼爱的女儿生不如死。
　　苏恒鸣这才满意的点头，让她进去看成美韵。
　　成美韵醒着，受惊过度，整个人还是痴痴傻傻的，对突然接近的人都十分敏感。
　　“妈妈，您还好吗？”
　　苏意柠靠过去，成美韵便看了过来，朝着她傻傻笑着，“嘿嘿嘿……你是谁家的姑娘，生得真好看……”
　　“爸，妈怎么连我都不认识了，她……”
　　“你妈惊吓过度，医生说了，缓两天就能好，知道你担心你妈，但眼下最重要的不是这件事，你妈这里有我在，你忙你的去吧！”
　　苏意柠点了点头，靠近成美韵，过去抱着她，“妈，我是您女儿，您唯一的女儿苏意柠，你的柠柠！”
　　“柠柠，我唯一的女儿，你是我闺女……我的柠柠……”
　　成美韵也抱着她，远远看去，就是一对让人心疼又相爱着的母女。
　　苏恒鸣又催着她离开，好像成美韵成这样是她的原因一样，她也懒得多待，故作不舍地离开。
　　出医院大门，苏意柠可没回顾宴廷那边，直接回了苏家，苏恒鸣把苏萌关在家里，她不得去帮帮她呀，也好让她多出去兴风作浪。
　　她要让苏家彻底他们最疼爱的养女毁掉，到时候看他们还认不认她，就自相残杀吧。
　　两名阿姨急得如同热锅上的蚂蚁，见苏意柠再次回来，又凑过来问。
　　“小姐，太太她没事吧？”
　　“苏萌小姐还在楼上，我们应该怎么办？”
　　苏意柠头脑很清晰，她眼下是家里唯一的主人，自然有模有样地吩咐她们做事，“阿姨，先去做些好吃的给我爸妈送过去，至于姐姐，也给她送些吃的吧，但别叫她给跑了，不然爸爸肯定会生气的。”
　　两位阿姨点着头，立刻进了厨房去忙活，而她也上了楼去。
　　楼上，苏萌听到外面的脚步声又开始敲门，“开门，快给我开门，你们这些狗奴才，狗仗人势的东西，忘了我给你们的好处了，赶紧让我出去……”
　　“姐姐，你别喊了，她们是不会给你开门的，爸爸说，姐姐害了妈妈，他必须要让你得到教训，关着你才能更好地折磨你呢，你也知道，爸爸最心疼妈妈，可你怎么能带着外人来伤害妈妈。”
　　“只是破了点皮而已，你少来吓唬我，爸妈是最疼我的，他们才不会来伤害我！”
　　苏萌还是搞不清状况，沉浸在自己还是苏家千金的虚幻世界里。
　　她扯了扯唇角，继续说，“只是破了点皮？苏萌，你还有没有点良心，妈妈现在都住院了，我刚去看了妈妈，她整个人痴傻，就连我都不认得了，你觉得他们能放过你这个毫无血缘关系的外人？”
　　苏萌好像不信，她不再敲门，“我不信，我没伤害妈妈，是虎子，是虎子吓着他的，跟我没关系，我还是爸妈最疼爱的女儿，苏意柠，你一定是妒忌我才会来骗我的对不对，我告诉你，我不会让你得逞的！”
　　“不信的话一会儿可以看看新闻，今天事情闹这么大，我想很快就会上新闻的，姐姐啊，你可真厉害呢，总出现在那些花边新闻里，不像我，想上个新闻都好难！”
　　见里面苏萌已经不在说话，她还挺满意的，“我也是把你当家里人才提醒你，换做旁人，我才不搭理，姐姐，您房间在二楼，不高，若是爸爸回来，你还是小心些吧，免得……免得被卖了还替他数钱。”
　　说完，苏意柠便回了自己卧室，她可忙着呢，好多事情等着她去完成。
　　苏恒鸣在医院陪着成美韵一整晚都没回来，苏意柠睡了个好觉，第二天一早就听阿姨过来喊她。
　　“小姐，苏萌小姐跳窗跑了，您快想想办法，万一先生回来……”
　　苏意柠特别满意这个结果，只要苏萌跑了，苏恒鸣一定会更加生气，那么，下次苏萌再出现，他们必定是水火不容。
　　“爸爸这么疼姐姐，一定会原谅她的，她自己跑掉也不是你们的错，我会替你们跟爸爸说的。”
　　“谢谢小姐，小姐你人真好，不像苏萌小姐，以前就一直指使我们做这做那的……”
　　苏意柠只是微微一笑。
　　一整夜的时间，苏家的私事便再次冲上了头条，每一个标题都是如此醒目。
　　【苏恒鸣疑似家暴妻女，苏太太被打住院！】
　　【天鸣老板家暴，囚禁女儿自由，妇联和解惨遭辱骂！】
　　【天鸣老板娘得精神疾病，是多年的家暴累积还是另有隐情呢？】
　　【……】
　　瞧着这些标题，苏意柠心里挺痛快的。
　　她一早就出了门，只是没想到一大早，就有记者在门口堵着，看到她出来就围过来问。
　　“苏小姐，请问您被接回家后是否遭受过委屈，可以具体说说吗？”
　　“请问苏恒鸣先生是一直有家暴的习惯吗，是作为苏家的真千金是否是个例外？”
　　“……”
　　这问题问得，多尖锐呀。
　　她板着一张脸，对着话筒强调，“我知道你们需要热度，但请你们摆正事情的要点，我的父母十分相爱，我父亲也从未有过伤害我们的行为，眼见不一定为实，希望你们可以报道正确的内容，否则我们会用法律手段来解决你们对苏家负面消息带来的伤害！”
　　苏意柠知道，她说的话很快就会冲上头条让苏恒鸣瞧见，她就是要让他看到，现在谁才是真正站在苏家这边的人。
　　“苏小姐，您与苏家养女苏萌的感情如何，对于前段时间苏萌利用百言顾忌的事情您知道多少？”
　　“有不少人看到最近几天您一直出现在百言公司，甚至与顾先生一起外出用餐，请问你们现在是什么关系？”
　　“你是否会成为商业联姻的受害者？”
　　苏意柠真的是佩服，他们不愧是记者啊，什么都问得出口，也不怕得罪人。
　　她仔细打量着这些问问题的人，看着他们的工作牌记下他们的名字，随后笑着回答，“我和姐姐的关系，和爸妈的关系都一直很好，至于前几天的头条你们可以去问当事人，我并不知情，至于商业联姻，我本人是不反对的，至于我和顾总现在的关系……这是我的私事，我不想回答，不好意思，我还有事，先走一步，各位也赶紧散了吧！”

第48章 走狗屎运的幸运
　　再次进百言，苏意柠觉得大家看她的眼神很不对劲。
　　她以为是苏家的新闻的原因，等到了顶楼才知道，原来苏萌来了。
　　她们俩同时来找顾宴廷，这确实可以成为别人茶余饭后的谈资。
　　看到苏萌在顾宴廷办公室里，苏意柠没有进去，而是站在门口听着，她想听听苏萌到底会跟顾宴廷说些什么。
　　掰脚指头想想好像也能猜到，一定与自己有关。
　　“顾总，对于前段时间利用顾总，我深感抱歉，也希望可以得到顾总的原谅，但顾总在那场宴会上已经报复过我，所以请顾总不要再记得这件事，两清了。
　　今天我来找顾总是想跟您说说我妹妹苏意柠！”
　　顾宴廷本来低着头，听到苏意柠才抬起头来，“噢？那我倒是要听听你想说些什么！”
　　顾宴廷也没请苏萌坐下，就这么看了她一眼又低下头去。
　　苏萌像是马上就能摧毁苏意柠般露出一个奸诈的笑容，随后说的那些话，他们谁听了都觉得可笑。
　　“顾总，我知道我妹妹最近一直都来找您，那都是被我爸妈逼的，他们想让我妹妹勾搭你，到时候留下证据拿捏你娶她，顾总，我是好心来提醒您的，您要是再跟我妹妹走这么近，别说我爸妈了，就是外面的记者都要开始写你们的绯闻了，您一直以来不是最不喜欢私事被曝出去吗，您听我一句，离苏意柠远一点。”
　　顾宴廷笑了起来，“你可真是苏恒鸣的好女儿呀，你这个时候来找我，说这些话，就不怕我回头告诉他？”
　　苏萌也不怕，很不屑的说道，“如今我已经走投无路，回去也只会被撵出来，顾总，我跟你说了这么重要的事情，不知道你是否可以帮我一把？”
　　“想要我怎么帮？”
　　顾宴廷可没空搭理他，只是纯粹看到自家老婆在门口偷听呢，就想搞点她爱听的话，讨好老婆他可是第一名。
　　“我希望顾总可以给我安排一个住处，必须要有人照顾我的起居，再给我一点钱吧，毕竟我从苏家出来什么都没带，都需要买！”
　　苏萌真是不要脸，什么都说得出口。
　　顾宴廷大笑了起来，随后双眸严厉地看向苏萌，吓得她心脏漏了半拍。
　　“你怎么就觉t得我会帮你呢，一个连苏家都不要的养女，还敢跑到我的公司来跟我谈条件，我要是你，就早早离开这个是非之地，免得沦为笑柄。
　　至于苏意柠，她的事可不是你能管得着的，苏萌啊苏萌，你觉得你之前做的那件事情我能那么轻易地原谅你？还有，你自己送给我的证据，我会保留着，以后麻烦请离她远一点，否则，我不介意让你尝尝我的手段！”
　　苏意柠站在门口很是满意顾宴廷的做法，看苏萌吃瘪的样子，她更加高兴，真是个不长脑子的家伙，做事情前都不考虑后果的吗？
　　离开苏家，看苏萌以后还怎么养活自己，可能等待她的也就只剩下一条不归路了吧，那条前世她走过的不归路。
　　“顾总，我可是好意来提醒你的，你怎么可以翻脸不认人，顾总，苏意柠能给你的，我也可以，你要是想要找个女人，你找我吧，我一定做得比她好！”
　　太不要脸了，苏意柠都想冲进去扇她几巴掌。
　　苏萌说着还直接往顾宴廷身边凑，吓得顾宴廷连带着往后退，“苏小姐，请自重，你要是再这样，我不介意报警！”
　　“报什么警呀，都是一家人！”
　　苏意柠推开门往里走，可把苏萌给吓了一跳，顾宴廷也赶紧起身，离苏萌更远一点，没有什么比老婆更重要。
　　“姐姐，你怎么从家里跑出来了呀，爸爸现在可是满城在找你呢，爸爸说了，你是他们养大的，就算死都得死在家里！”
　　苏萌面色难看，很不爽，这一切都是苏意柠来了之后造成的。
　　她冷哼一声，“那你赶紧去告发我吧，好在爸爸面前立上一个乖女儿的形象呀！”
　　“瞧姐姐说的，我可不会那样把姐姐往火坑里推，只是姐姐，你跑来这里可就不对了哟，姐姐刚才的好意提醒呢我都听到了，但姐姐可能不知道吧，我和阿宴的关系可不是你三两句就能撕裂的，阿宴，你说对不对？”
　　顾宴廷点着头，看不出来老婆两面三刀的刀苏萌时也这么可爱有魅力。
　　“小意说得对，苏小姐，请你赶紧离开吧，不然我的小意可要不高兴了！”
　　苏萌一脸懵逼，喃喃自语，“怎么会这样，怎么会这样呢……你们什么时候好上的……这不可能，不可能……”
　　她疯了似的跑了出去，来的时候信心十足，可到头来，她只是一个笑话。
　　苏意柠瞧着，不由得调侃顾宴廷，“我们家阿宴可以呀，不动声色地把人家小姑娘耍得团团转！”
　　“这不是为了让老婆看好戏么，老婆，你可算来了，你再不来，那个女人都要对我动手动脚了，你老公的清白呀！”
　　苏意柠笑了，这样的顾宴廷真的让人上头，怎么办，她很想亲亲他，奖励他。
　　好像知道苏意柠心里想的，顾宴廷主动过来求抱抱，顺带着主动送吻。
　　苏萌离开的时候没关门，刚好陈助理要进来送签字的资料，走到门口就立刻往后走，还帮忙把别的要来找顾宴廷的人挡在外面。
　　他真的没想到，有生之年还能看到自家老板和女孩子亲亲我我，他磕到了，决定力挺这对CP！
　　里面，两人亲完后苏意柠就进了里面的休息室里，顾宴廷为她准备了一些吃的，还有家里她用惯了的电脑。
　　苏意柠在里面开始工作，与田水淼打电话，与雪薇复盘工作，这一上午转瞬即逝，时间完全是不够用的呀！
　　顾宴廷在外面徘徊了好一会儿，瞧着她实在是太忙，自己去了那家上次去的茶西图澜娅餐厅，打包了苏意柠爱吃的几道菜回来陪她一起吃。
　　为此顾宴廷在苏意柠心目中的形象，再一次大大提升。
　　她的选择没有错，当初为了把苏萌的路走了，为了自己的两个孩子回到身边，可现在，她觉得自己很幸运，走狗屎运的那种。

第49章 惊吓过度性格大变
　　苏恒鸣每天公司医院两边跑，连着十来天过去，人也瘦了一大圈。
　　苏意柠就过得很舒服，每天百言报个到后要么留在顾宴廷办公室里各忙各的，要么直接从地下车库离开回自己家陪孩子，偶尔局里需要她时就去局里摸摸尸体。
　　她都错过了锦云第一次开口，绝对不想错过他们别的第一次。
　　成美韵的病情与新闻已经慢慢稳定下来，苏恒鸣打了电话过来，说他公司有事走不开，让她去接成美韵回家。
　　她叹了口气，这好日子这就到头了。
　　在他们不舍的眼里，亲了亲儿子女儿，随后离开。
　　她开的不是自己的车，所以还得回百言去换了车再去接成美韵。
　　本以为成美韵好了之后脾气也会收敛很多，可她的脾气越来越古怪。
　　她过去的晚了点，成美韵就发了脾气，“你怎么来这么晚？这么多天也都不知道来看我一眼，是不是不想认我这个妈了？跟你姐姐一样，都不是什么好东西，白眼狼！”
　　“妈妈，我也想每天过来陪着您的，但是你也知道爸爸的，他不许我来看您，而且我刚刚一直在百言呢，那边开过来的路上出了交通事故，堵得厉害……”
　　苏意柠妄图解释，可成美韵哪里愿意听她的解释，更加蛮不讲理的生气。
　　“不用跟我解释，我知道，你在家里的时间不多，觉得爸爸妈妈不爱你所以可以对我不管不顾的，拿别人做挡箭牌，哼……亏你想得出……小地方长大的，就是不懂规矩！”
　　瞧瞧，这属于人生攻击了吧，她也没把他怎么样。
　　“行，妈说的都对，我过来接您出院，咱们回家吧，阿姨做了您最爱吃的牛肉饼，熬了血燕等着您呢！”
　　成美韵还是不情不愿地起来，苏意柠拿上行李跟在她后面出去。
　　成美韵走得还挺快的，到车子前，她只是先把行李放到后备箱里，又开始说不重视她。
　　“你就打算让我一直站在太阳底下等你吗？一点孝心都没有，就这样还想嫁入豪门，还是省省心吧，你呀，能被我们认回来就偷着乐吧。”
　　这话实在是不解气，之前成美韵向着苏萌吧就向着，至少没对她恶语相向呀，可现在，怎么听怎么不爽。
　　她赶紧放了行李过去给她副驾驶的门，可她倒是好，嫌弃她的副驾驶，非要把她当司机去坐后排。
　　“瞧瞧，要不是我们苏家，你能开上这样的豪车？在山里头怕是瞧都瞧不见吧，以后得懂感恩，明白没？别一天天的就知道吃家里的用家里的，多少也得付出一些吧？”
　　“妈，您说得对，都是你们的，我就是个蛀虫……”
　　“摆正自己的位置是很重要，但你好歹也是我的骨肉，往后像身上这种连品牌都没有的地摊货就别往身上穿了，我可丢不起这个人。”
　　可是，她身上这一身是设计师高定款呀，还是跟雪薇赚到第一笔钱后奖励自己的呢，到成美韵这儿竟然成了地摊货。
　　谁让成美韵现在受不了刺激，她依着，这个节骨眼上还不是与他们反目之时，她的目的并不只是让苏家破产，她要让苏恒鸣从头到尾都不知道是她的主意，要让他们下半辈子只能依靠她过活，要让他们后悔曾经对她说过的任何一句话。
　　“好，我这些没品牌的衣服以后就不穿了，以后就穿大商场买的，绝对不给咱们苏家丢人，妈，您先坐后面休息一下，马上就到家！”
　　“嗯，这还差不多，那个温度调太低了，再高一点，不知道病人不能吹凉风吗？”
　　苏意柠立刻往上调了两度，这大热天的，她在车内设置二十六度没毛病吧，这会儿二十八度有点热呢。
　　二十来分钟后，他们回到了苏家别墅。
　　本以为一切都会顺顺利利的，可苏萌不知道从哪里得到的消息，竟然知道成美韵今天出院，就在家门口等着。
　　等她们下车的那一刻，突然从旁边跳出来，可把成美韵吓得不轻。
　　在看到眼前的人是苏萌后，面色难看至极，“你……你怎么在这里……你滚……给我滚出去……”
　　“妈，您这是怎么了呀，我可是您最疼爱的女儿萌萌呀！”
　　“你这个胳膊往外拐的畜生，你害得我还不够惨吗？赶紧从家里滚出去，别再让我瞧见你！”
　　成美韵是很气的，苏萌却好像本来就知道成美韵的弱点，扑腾一下跪在了她面前开始流泪哭泣。
　　“妈，我跟您解释过了，我也是被他们挟持的，我怎么可能会伤害您呢，您那么疼爱我……妈，这几天我在外漂泊，过得可苦了，我都好几天没吃上一口饱饭了，妈妈，您就原谅我吧，我以后还是您最疼爱的女儿！”
　　苏意柠真的是佩服苏萌，脸皮都够上城墙那么厚了。
　　可偏偏成美韵就是吃这一套，一下子就心软了。
　　“知道在外面的苦了吧，跟你说过多少遍了，外面那种男人玩玩可以，但不能带到家里来，我看你再这么下t去早晚把自己搭进去，还是让你爸爸赶紧给你找门亲事吧。”
　　“姐姐，妈妈说得对，你在外面跟别的男人玩够了就早点回家来吧，爸妈一直都是想你的，前两天爸爸还说起盛威的盛总上个月老婆没了，爸爸觉得你嫁过去呀是最合适的。”
　　苏意柠故意这么说，按照时间来算，那年暑假她兴致勃勃地回家来，也是在第二年八月份，她准备回M国继续学业的时候，被苏恒鸣拉着去参加了一次饭局，那天盛总就瞄准了她，苏恒鸣还有意无意地撮合，让她去陪那个快五十岁的老男人，好在那次她喝了杯酒，酒精严重过敏被送进医院抢救才躲过一劫。
　　苏萌是知道盛总的，自然知道她口中的人是个怎样的男人，脸色难看地起身挽着成美韵的胳膊。
　　“妈，你看妹妹这说的都是些什么话呀，爸爸怎么可能让我嫁给盛伯伯呢，他比爸爸还大上两岁呢！”
　　成美韵瞟了苏意柠一眼，好似她才是那个捡来的孩子。
　　“以后不许再说些挑拨离间的话，我会给萌萌找个好人家！”

第50章 一心想着假千金
　　苏萌得意地朝苏意柠吐了吐舌头，然后挽着成美韵进了屋子。
　　两位阿姨看到苏萌是和成美韵一起进来的，还很纳闷呢，把先生太太还得这么惨，怎么还有脸回来的。
　　可瞧着成美韵对她的态度，应该是原谅她了，她们替苏意柠叫屈。
　　“太太，您回来啦，给您熬了血燕，这就给您去端！”
　　“给萌萌喝吧，她这段时间在外面受苦了，让她好好补补，一会儿再熬锅鸡汤，看着她喝……”
　　阿姨应了一声愤愤不平的进厨房去端了血燕出来给苏萌喝。
　　苏萌喝就喝吧，还阴阳怪气地说些有的没的。
　　“哎呀妹妹，听说妹妹最近天天往百言跑，这是得到顾宴廷宠幸了吗？爸爸可是对你寄予厚望呢，要不这血燕还是给你喝吧，你可比我累多了！”
　　这阴阳怪气的，在苏意柠看来她就是羡慕嫉妒恨，“怎么，姐姐是在羡慕我吗，要不跟爸爸说说，让姐姐去百言陪着顾总吧？我相信以姐姐的本事，一定可以的。”
　　她就是要酸苏萌，这阴阳怪气给谁听呢，自己吃不到普通还好意思说葡萄酸。
　　“妈，您听听，妹妹就没把我这个姐姐放在眼里，她一定觉得是我抢走了她二十年的父爱母爱，对我恨之入骨呢！”
　　“行了，我这刚出院还让不让我好好休息了，一天到晚的，就怕活太久是吧？你们俩的事情回头你们爸爸回来再说，现在都给我闭嘴吧，萌萌，吃好扶我上楼去休息！”
　　成美韵的眸光在扫过苏意柠时透露着不屑与嫌弃，似乎她就不该出现在这里，好似之前的一切都是假的。
　　等成美韵她们走远，两个阿姨才凑过来安慰她，“小姐，太太这次病得不轻呀，怎么还把苏萌小姐给带回来了呢，让您受委屈了！”
　　“是呀，之前就一直觉得对你不公平，小姐，您可得忍着点呀，回头嫁了人就好了！我给你藏了一碗血燕，这就给你端过来！”
　　苏意柠点着头很感谢她们，她们可比自己靠谱多了，至少不会在背后算计她。
　　晚上，苏恒鸣回来看到苏萌在家，脸色无比难看的斥责。
　　“你来家里做什么，谁让你进来的？敢从家里跑出去就别想着回来，是嫌家里被你害得不够惨吗？”
　　苏恒鸣怒气冲冲，苏意柠站在门口看好戏，成美韵很快就听到声音跑了出来。
　　“喊什么喊，是我带萌萌回家的，我不就住院一段时间，你们怎么可以把萌萌赶出去呢，瞧瞧她，这段时间都没好好吃饭，瘦了这么一大圈！”
　　苏恒鸣也没想到自己老婆怎么帮着苏萌，一时间不知道说什么好，上去扶着她，想着医生交代的不能让成美韵受刺激，便压制着自己的火气。
　　“老婆，你怎么出来了，既然是你带回来的，那就让她在家里待着吧，让她好好陪着你，也免得出去兴风作浪！”
　　苏萌才不屑，她回到这个家里，目的已经达到了！
　　“这还差不多，听萌萌说，你现在每天让柠柠去百言那边找顾宴廷？你一起存着那种心思，倒不如让她回M国去好好学习，回头还能回公司帮帮你！”
　　苏恒鸣也知道成美韵现在想法和之前不一样了，他也不好反驳，只能顺着她的意思。
　　“老婆，咱们公司稍微出了一点点状况，现在我去都见不上顾宴廷的人，咱们柠柠现在和他挺熟的……”
　　苏恒鸣话还没说完呢，就被成美韵打断。
　　“挺熟，是怎么熟了，你知不知道现在外面流言蜚语的都在说你那个好女儿热脸去贴人家冷屁股，一个劲地往人家身上贴，丢不丢人？她不嫌丢人我还丢不起这人呢……”
　　苏萌在旁边得意的笑着，没想到这次回来又意外收获，她觉得之后很容易就能拿捏成美韵，这样苏意柠也别想在苏家兴风作浪。
　　“爸妈，你们别争执了，都是我不好，选在这个时候回来，爸爸，公司现在出现危机，我想帮帮您，我明天就回公司去上班！”
　　“就你回去能做什么？省省心在家陪你妈吧，公司的事情我自会解决，至于柠柠……”
　　成美韵好像真的很不想见她，再次声明，“我不想再看到她，一会儿吃了饭，让她收拾收拾，赶紧回M国去！”
　　苏恒鸣蹙眉，好不容易苏意柠和顾宴廷的关系亲密起来，这时候把他们分开，那将来再想把苏意柠塞到顾宴廷身边可就不容易了。
　　他想了想，面上先答应下来，随后就去找了苏意柠。
　　苏意柠自然装作什么都不知道，在苏恒鸣进来之前打开一本书看着。
　　门外响起敲门声，她还没应呢，苏恒鸣就自己开门进来了。
　　“柠柠啊，在看书呀，爸爸有几句话想跟你说。”
　　放下书，她微微笑着，她倒是想听听苏恒鸣怎么说，估计狗嘴里吐不出象牙来。
　　“爸爸，您说！”
　　“你也知道，你妈妈现在的状况，医生说她不能受惊了，你能不能暂时搬出去住，爸爸想着你现在和顾总关系处得不错，要是他同意的话，你先去他那边住几天，回头等你妈妈好一些了你再回来！”
　　直接搬去顾宴廷家，亏得他能想出来这种一石二鸟的计策。
　　她犹豫了一会儿，很为难地说道，“爸，我这样住到他家里去不太好吧，我听姐姐说，顾总家里有女主人了，我……”
　　苏恒鸣蹙眉，苏萌怎么没跟他说过这件事情，不过这些他都不关心，只要顾宴廷对苏意柠有意思就够了，养了女儿，总得为他做点什么吧。
　　“这样啊，那确实不合适，这样，你一会儿吃了饭去百言酒店住下，记得告诉人家顾总，说得可怜点，没准他会来陪陪你……”
　　“爸爸，我不想知三当三……爸，其实刚才妈妈说的话我都听到了，妈妈想让我回M国，我回来也有段时间了，我明天就回M国去！”
　　苏恒鸣急了，赶紧劝着她，“你这说的是什么傻话呢，学校那边晚点回去也无妨，大不了晚点毕业嘛，但是家里的情况你又不是不知道，你要是回去了，爸爸找谁……”
　　苏恒鸣后面的话苏意柠都猜到了，不就是让她去勾搭顾宴廷嘛，他也知道自己的表达不对，又换了方式。
　　“爸爸的意思是你好不容易碰上自己喜欢的，真的就打算放弃了？”

第51章 会努力更喜欢你一些
　　苏意柠重重叹了口气，抿着唇红了眼，“爸爸，我也不想错过他，可是姐姐说了，他已经有喜欢的人了，我要是再跟他纠缠不清会让他更讨厌我的，我觉得他只是跟我玩玩，没认真！”
　　苏意柠说着哭了起来，这不，苏恒鸣一下子就心软下去，“哎哟，我的宝贝别哭呀，你姐姐又没有亲眼看见，她哪里知道顾宴廷的事情，你可别被她牵着鼻子走呀，顾宴廷家里有没有人这件事情你得自己用眼睛去看，用耳朵去听……听爸爸的，收拾收拾，一会儿就找他去。”
　　苏意柠这才点头答应，苏恒鸣瞧着心满意足。
　　“这就对了，你呀，刚好利用这次机会试探一下他对你的真心，要是你们相爱，爸妈是不会反对你们在一起的，爸爸还会为你们准备一场盛大的婚礼，把你风风光光地嫁出去！”
　　苏意柠听这些彩虹屁都听吐了，前世他就是这么将她推入深渊。
　　连自己亲女儿都不放过，真不是人。
　　她拿出行李箱开始收拾行李了苏恒鸣才放心离开。
　　走到外面又折了回来，“一会儿别让你妈知道，就说我已经跟你说了，吃好饭送你去机场！”
　　晚餐的时候苏意柠一直表现的情绪很低落，没吃多少东西。
　　成美韵也不知道怎么了，就是看她不顺眼，饭还没吃完呢，就急着让她t走。
　　“柠柠啊，你也别怪妈妈，妈妈也是为你好，马上就要开学了，赶紧回去好好学习，放心，该给的生活费还是会给你的，咱们家虽然有钱，但也得省着点，别恃宠而骄，明白没？”
　　“我知道了，妈妈，那……我这就走了，我……我会想您和爸爸的，我过年的时候再回来！”
　　苏意柠特地点了一下过年，果真，成美韵不喜欢她。
　　“过年就放假那么几天还是别来回折腾了，你在那边不是有个叫雪薇的朋友嘛，你就留在那边陪陪你那朋友吧，家里有萌萌在，你就别操心了，老公，还不赶紧送女儿去机场！”
　　苏恒鸣放下碗筷，站起身来，推着行李箱带着苏意柠离开。
　　路上，苏恒鸣又强调了让她联系顾宴廷，还要她当着他的面给顾宴廷打电话。
　　苏意柠都来不及跟顾宴廷打个招呼，电话过去，顾宴廷一接起来苏意柠就立刻说明用意。
　　“顾总……呜呜呜……顾总，我妈要把我送M国去，我……呜呜呜……我不想去，你能不能接我去你那儿住几天？我保证不会打扰您，我……我实在是没地方可以去！”
　　顾宴廷一听这矫揉造作的声音便知道她旁边有人，冷着声音严肃的说道，“住我家不方便，这样，我过来接你，你暂时住在我公司旁边的酒店吧，过两天心情好点再去M国。”
　　“好，那我在青铜路的十字路口等你……”
　　挂了电话，苏恒鸣满意地点头，把她放在青铜路十字路口怕成美韵起疑又去外面绕了一圈才回去。
　　顾宴廷很快就过来了，他在酒店开了房后就带着苏意柠回了家，这种回家的感觉可真好呀，只要苏恒鸣不找她，她可以一直住在家里，自由自在，还能去忙自己想忙的。
　　到家的时候两个孩子已经睡了，苏意柠回房洗了个澡，打算下楼去找点吃的。
　　刚才在苏家她压根没吃饱，这会儿远离苏家，胃口好得很。
　　瞧着阿姨在为明天早饭做准备，她过去打开冰箱瞧了一眼，拿了一片面包先啃着。
　　张阿姨见状立刻过来把面包片抢了过去，“太太，这冰箱里拿出来的东西不好直接吃，太太是饿了吗？”
　　“嗯，张阿姨，有什么好吃的吗，能麻烦你给我简单做点吃的吗？”
　　“当然可以呀，有事您招呼一声就行，不用自己进厨房的，太太，您先上楼休息吧，一会儿给您送上来！”
　　苏意柠瞧着自己还湿哒哒的头发，应了声便上楼去了。
　　她拿了吹风机坐在沙发上准备吹头发，一双手将她手中的吹风机抢了去，温柔的声音从耳畔传来。
　　“我来吧！”
　　苏意柠不跟他抢，坐着刷会儿手机。
　　可顾宴廷太撩人了，吹个头发都不老实，指尖划过她的每一缕发丝，轻轻柔柔的，偶尔触碰到她的耳垂，这种感觉谁懂呀。
　　“老婆，你这头发发质可真好，以后女儿一定得跟你一样，留一头长发，我给她编小辫子！”
　　“哟，我们家阿宴还会编发呢，特地去学的？”
　　她故意调侃，“你就只想着给你闺女编发，不打算给你老婆我编发吗？我也是会吃醋的哟！”
　　她明显感觉到顾宴廷的手僵了一下，从手机镜面中，看到他脸上的笑容，回头看向他。
　　“老公，所以……你到底喜欢我什么嘛？你总对我这么好，图我什么呀，告诉我嘛，没准我会爱上你哟！”
　　顾宴廷再次停顿了一下，似乎想到了很久之前的一些事情，随后很淡然的说道，“就不能是对你一见钟情吗？在你回苏家那天发生的事情，我都记得，你是我第一个女人，也是我此生唯一的女人，老婆，以后别再问这么傻的问题了好吗？”
　　苏意柠不信，怎么可能因为那一次就对她生情呢，总觉得他是有事情瞒着自己的。
　　“知道啦，那我以后也尽量让自己更喜欢你一点吧，老公，你说，要是让成美韵知道我没被送去M国，而是被苏恒鸣安排在你身边了，你猜会怎么样？”
　　“你不必特意去跟成美韵说，只需要让苏萌知道就行，在苏家真是委屈你了！”
　　“我可不委屈，瞧着他们狗咬狗，我开心着呢，头发吹干了，那我先去休息咯，你也早点睡！”
　　苏意柠小跑着钻进被窝里，想到之前与顾宴廷的缠绵，顿时红了脸，心跳也跟着加速，他会不会过来？
　　要是他靠过来，她要怎么办，又尴尬又想要，这种矛盾谁懂呢。
　　她是真的睡不着，刚好卫长青给她发了一些资料过来，又发了语音。
　　“苏法医，这是新发现的一起案子，与五年前的杀人手法一样，这些是资料，您看看，若是明天有时间，请到局里来一趟！”

第52章 一切都是幸运的
　　苏意柠顿时来了兴趣，两世，她学了很多技能，但特别喜欢感兴趣的当属法医这个职业。
　　她回了消息，告诉卫长青明天会一早过去。
　　再抬头想去看顾宴廷的时候，发现顾宴廷并不在卧房内。
　　她叹了口气，有些许的失落吧，睡不着，索性坐起身来看起了资料。
　　五年前在春风小区发生一起入室抢劫案，死者钱某当时是银行的职员，报警的时候被歹徒挟持连中三刀后失血过多而亡。
　　而就在今天白天，他们接到房东报案，在西山居小区内发现死者蒋某，蒋某是某公司财务人员，三十六岁，女，身上也是中了三刀后失血过多而亡。
　　苏意柠仔细对比着两起案件的照片，两名死者均为女性，均是用黄色胶带绑住了死者的双脚双手和嘴巴，而且两名女性均是身材相貌姣好的独立女性，无性侵。
　　从作案手法来说，的确和五年前的案子相似，但到底是不是同一个人所为还是模仿杀人，这得解剖分析之后才能得出结果。
　　她看得仔细，一看便是两个小时，等顾宴廷从旁边书房回来的时候，见她还没休息，抱着手机一脸严肃，他还以为发生了什么大事情，过去坐在苏意柠身边。
　　“老婆，怎么还没睡？”
　　苏意柠立刻收起了手机，这些都属于内部资料，即便是自己的丈夫，也不能让他看到。
　　“你怎么进来都不带声音的呀，我在研究新的案子呢，明儿个一早我得去趟警局！”
　　“那我送你过去！”
　　苏意柠点了点头，现在她又成了无车的人，出行再次回到不便的状态。
　　“老公，我问你哦，如果你是一名入室抢劫的匪徒，你进门后看到屋子里有一个身材超好的女人你会怎么做？”
　　顾宴廷几乎是没有思考，笑着道，“我第一时间当然是叫这个目击者永远的闭上嘴，不过这也分人的吧，你老公我心里只有老婆一人，色心绝对不会有的，你不必拐弯抹角的试探我！”
　　“真不愧是百言的老板呀，回答问题都这么心思缜密，六六六啊！”
　　“那你觉得我这样的回答能得多少分呢？”
　　苏意柠想了想，面对漂亮女子不心动，且下手快狠准，除非这个凶手是女人或者是已经有了深爱的人，那他入室抢劫的目的只是为了钱吗？
　　总觉得不应该是这么简单的。
　　瞧着苏意柠又在思考，顾宴廷摇了摇头，直接钻进被窝，搂着她躺下，“躺下来慢慢想吧，需要我的时候喊我一声，我一直都在！”
　　本来是想得好好的，可一躺下，她就觉得不对劲，他搂得这么紧想干什么呢？刚刚她很有兴致的时候他跑了，现在她完全没这个意思的时候他回来想要做什么？
　　“老公啊，能松开手吗，我自己能躺好！”
　　“不行，我就喜欢老婆躺在我的臂弯里，你不喜欢吗？”
　　“没有不喜欢，只是这样没办法让我想……”她说得太快，等反应过来的时候，顾宴廷这家伙已经大手臂一用力，将她整个人抱在了他的身上，没错，她目前的姿势是趴在顾宴廷身上，很暧昧有没有？
　　他们近在咫尺，她明显能感觉到顾宴廷此起彼伏的呼吸声，天呐，这个男人也太欲了吧，好上头好上头，脑子跟宕机了一样。
　　“老婆，你这都很久没宠幸我了，今天能不能把我喂饱一点？”
　　她的脸一下子红了一大片，可她一点儿都不害羞，他们可是持证上岗，而且也不是第一次。
　　“那老公想要我怎么喂呢，这样？这样？还是这样？”
　　苏意柠直接把手伸进了顾宴廷的睡衣里，在他的腹肌上徘徊，这绝对是对顾宴廷最大的撩逗，这不，顾宴廷已经受不了，一翻身，将苏意柠禁锢在自己怀中，俯身亲吻。
　　两个人的心跳声挨在一起，两个人的灵魂纠缠在一起，两个人的温度越升越高。
　　他们不断的要融入彼此的身体，他们早已经不分彼此，难舍难分……
　　一场大战过后，顾宴廷累出一身汗来，瞧着床上的小女人，直接抱起送进浴室里。
　　等事t后，苏意柠才突然大叫起来，“浑蛋，你刚才是不是没戴小雨伞？”
　　顾宴廷却亲吻着她的额头，“有了就生吧，我们养得起！”
　　这是养不养的起的问题吗？这是她不想再遭罪的问题好吗？
　　不行，以后必须得克制住呀，这种冲动的事情得少干。
　　她剜了顾宴廷一眼，自己冲洗干净裹上浴巾，“顾宴廷，以后不做措施别碰我，你有两个孩子还不够呢，把我当母猪呢？”
　　老婆突然生气怎么办？
　　顾宴廷一脸错愕，他做错了什么？不对，他不管做了什么，老婆生气都是他的错。
　　他也赶紧冲洗，裹上浴巾出去解释。
　　“老婆，千错万错都是我的错，别生气了好不好？我保证，以后一定把安全措施做好，绝对不让老婆再冒任何风险，老婆，就原谅我吧！”
　　顾宴廷钻进被窝，扯了扯苏意柠的胳膊，但没理他。
　　“老婆，我也是第一次做人老公，而且我在这种事情上没什么经验，我没有把你当成生小孩的工具，我娶你可绝对是出自于对你的喜欢，就算没有儿子女儿，我也同样会一直爱你下去的……”
　　“老婆，你就看在我这么真诚道歉的份上，你要是不理我，我今晚怕是睡不着了……”
　　听着大总裁的碎碎念，苏意柠又气又想笑。
　　哪儿有人道歉说自己没经验的，不过他这个样子是真的可爱。
　　“下不为例，再有下次，我可不原谅你咯！”
　　“绝对没有下次，老婆放心……”
　　笑死人了，这就是他们睡前的小摩擦。
　　原来嫁给一个对的人是这样一种幸福的感觉，两个人就算有了小摩擦也会很快过去，他会道歉，会哄你会宠你。
　　与前世对比，如此明显，如此幸运能重生而来。
　　靠在顾宴廷怀里，很有安全感，顾宴廷也美极了，他也很庆幸，自己能娶对人，他们的未来一定是幸福无比的。

第53章 是谁喂饱了谁？
　　晨起，看到垃圾桶里倒掉的面条，苏意柠想起昨晚没吃的那份宵夜。
　　那会儿她在看案子的资料，张阿姨进来的时候没敢打扰她就摆在了旁边桌上，她有看到的，只是太过专注，后来竟忘了吃。
　　“张阿姨，抱歉，昨晚忘了吃你做的面，浪费了！”
　　“没事的，太太工作起来太认真了，太太，昨晚饿着肚子睡这会儿肯定饿了吧，我听先生说您喜欢吃虾饺，就动手自己做了点！”
　　苏意柠瞧着餐桌上丰盛的早餐，感谢张阿姨的付出。
　　顾宴廷却不知何时已经站在旁边，意有所指地来上一句，“她昨晚吃了别的，没让她饿着肚子，你就放心吧！”
　　苏意柠想了想，红了几分脸，瞪了顾宴廷一眼，这家伙，这种话怎么说来就来，脸皮相当厚呀。
　　也是，若是脸皮不够厚，怎么在那么短的时间里冲上首富的席位。
　　苏意柠懒得理他，走到餐桌前坐下，自己调了个蘸料，开始吃虾饺，别说，张阿姨自己用新鲜虾肉做出来的虾饺就是比西图澜娅餐厅里的更鲜些，尤其是里面加了鸡肉与藕丁，吃上去就更加爽口。
　　顾宴廷伸筷子想要夹一只来吃，被苏意柠用筷子打了回去，“老公，你不是说你吃饱了不饿吗，这虾饺就让我替你吃了吧，你喝点粥吧，我瞧着今天的粥格外适合你！”
　　“好，老婆不让吃那就不吃呗，张阿姨，锅里还有虾饺吗？给我来几只！”
　　“好嘞，先生您等一下，马上就送过来！”
　　顾宴廷瞅着苏意柠吃得津津有味的样子，这味道肯定差不了。
　　“我吃好了，先上去看看孩子们，一会儿八点送我过去，要不然我直接开你车库的车走也行！”
　　“不行……老婆你忘了你要去的是什么地方啦？不怕太过招摇？”
　　“行吧，回头我自己去提一辆代步小车，可不好总是麻烦大老板的对挖啦？”
　　顾宴廷笑着摇了摇头，他不让她开只是想自己可以多接送，可他老婆还嫌麻烦他，怎么会嫌麻烦呢，他恨不得找个职业经理人来打理公司，自己二十四小时粘着老婆。
　　两小只已经醒了，这会儿正在喝奶，现在苏意柠已经不用自己去喂奶，两位阿姨说他们长大了，得让他们自己喝，所以她都是挤出来冻着的。
　　肥嘟嘟的小手抱着小小的奶瓶一鼓作气喝着，那腮帮子一动一动的，特别可爱。
　　两个人好像在比赛一样，女儿率先取得胜利，抓着奶瓶在儿子跟前晃，好像在跟他说，“你看，哥哥，我厉害吧，我赢了！”
　　很快儿子也喝完了奶，笑眯眯地摸着妹妹的脑袋，喊着，“妹……美……妈……马……”
　　这软萌的声音，可把她的小心脏都要融化了。
　　“我的锦云可真厉害，妹妹，你可要加油咯，像哥哥学习，说话……”
　　彩云似乎生气了，嘟着嘴直接把奶瓶给扔了出去。
　　“行啦，咱们不要勉强女儿，我的女儿将来是怎样的，爸爸都宠着你，你可是我们顾家的小心肝哟！”
　　顾宴廷进来抱走了彩云，可以想象，以后彩云绝对会被宠坏的。
　　“我的女儿自然是要宠着的，但你宠归宠，别给她养出一身坏毛病来，我可不想她离开家就无自理能力！”
　　“这点你放心，保证女儿长大后随你，各方面全面发展！”
　　“最好是，把女儿放下吧，咱们该走了！”
　　她迫不及待地想要去了解案情，解剖尸体，寻找真相。
　　顾宴廷在彩云脸颊亲了亲，依依不舍地放下。
　　正是上班高峰期，路上有些堵，好在他们提前出门，在九点前抵达云城公安局。
　　苏意柠下车的时候，恰好旁边一辆车子刚停在旁边的车位上，里面一双眼睛在看到车子里的顾宴廷与从他车上下来的苏意柠时微微蹙眉。
　　他们怎么会在一起？
　　顾袂飞瞧着顾宴廷的车子驶离之后才从车上下来。
　　“卫队喊你来的？”
　　苏意柠着实吓了一跳，看着顾袂飞在旁边车子下来，自然知道他看到了一切。
　　“嗯，资料卫队都发给我了，你昨天应该解剖过死者了，具体说说？”
　　“进去说吧，刚刚看你从一辆豪车上下来呀，你男人？”
　　苏意柠蹙眉，但想想也不是什么不能说的事情，大方承认。
　　“我丈夫，很意外吧？”
　　“确实挺意外的，看你丈夫挺有钱的，你还跑出来上什么班，在家相夫教子做个富太太不好吗？”
　　苏意柠笑了，“不是所有女人都只想嫁入豪门做富太太的，我和我丈夫呢属于相互理解，他尊重我的一切想法，支持我的事业，包容我，他除了有钱还有很多值得我喜欢的地方。”
　　“看来你和你丈夫的感情很好！”
　　苏意柠怎么觉得话题偏了呢，“顾法医怎么开始关心起我的私事来了，难道顾法医婚姻不美满吗？不是刚结的婚吗？”
　　“我什么时候说我婚姻不美满了，跟你们差不多吧，不说这些，咱们直接去解剖室吧，我让沈悦衡去把死者准备好！”
　　“OK，瞧你这样子，是没找出什么重要线索来呀……还得我出手吧？”
　　“你别得意太早，这个案子，难办！”
　　苏意柠摆了摆手，但凡出了命案，有凶手就一定有行凶过程，那边一定会留下线索，只要细细去寻找，总会发现秘密。
　　卫队找过来的时候他们正在里面进行二次解剖，死者身上有三处深度不一的伤口，只有胸口那一处是致命伤口。
　　“苏法医，我昨天和顾法医做了基本解剖，死者大约死于前天晚上六点至七点，胃部有未消化的食物大致为烤鸭，死者生前无其他疾病，身上也很干净，没发现什么特殊的地方！”
　　“真的没有吗？有时候最显眼的就是最特殊的，你们过来看看三处伤口有什么不一样的地方……”
　　顾袂飞与沈悦衡纷纷过来，三人围在一起盯着三个伤口，沈悦衡资历尚且没看出来，但顾袂飞已经看明白，不由得佩服苏意柠。
　　“原来是这样，沈悦衡，马上通知卫队会议室见！”

第54章 偏离轨道，与前世不一样了
　　会议室。
　　苏意柠与顾袂飞一起，将死者三个伤口的图片发给大家。
　　“我和顾法医刚才对死者进行了二次解剖，发现一个很奇怪的地方，死者下面两个伤口插入的角度与上面伤口不一致。”
　　苏意柠这么一说，卫队他们都仔细地看着图片，还是看不出什么来，顾袂飞接着说道，“按照伤口的插入角度，我们可以测算出凶手的身高，按照下面两个伤口，我们可以测算出凶手的身高在一米七的样子，但上面胸口处致命伤口却是向上倾斜的，也就是说，真正的凶手比死者矮！”
　　“没错，大致可以确定为女性，或者是一对雌雄大盗，我建议将嫌疑人锁定在死者认识的人身上，再与五年前死者做重叠对比，看是否有共同认识的人，或者死前去过同t一个地方，那个重合点就是破案的关键之处！”
　　卫队看着三个伤口，很快就把任务交代下去。
　　等卫队他们离开，顾袂飞问她有没有兴趣研究下五年前的死者，她这才知道，五年前没有找到凶手，死者父母就不愿意签字带走死者，死者的尸体就一直都存放在解刨旁边的冰柜中。
　　他俩有了两次合作，默契度也越来越高，再次一起将五年前的死者解刨一遍后，他们直接有了新的证据。
　　五年前没有对死者进行全面解刨，现在他们解刨之后发现，死者胃部也残留了很多烤鸭，而这就是两者重叠之处。
　　顾袂飞立刻打电话给卫队，卫队立刻执行，很快锁定了两个小区必经之路一家烤鸭店，烤鸭店刚好是一对夫妻开的，男的一米七的样子，身体健硕，女的比死者矮一截，只有一米五五，全部符合嫌疑人的特征。
　　卫长青把人带回来审问的时候苏意柠和顾袂飞也过去听了，因为苏意柠总觉得有哪里不对，五年前的三个伤口与现在的三个伤口不一样，五年前如果也是他们杀害的死者，那当时这个女人是否在现场？
　　果然，在审问中，苏意柠便听出了问题来，男人说是女人告诉她死者家里有钱，装穷租房子住，他才起了盗窃的心，却不知道死者在家里，所以不小心刺了死者两刀，但胸口处的伤是她老婆刺的。
　　至于五年前的案子，男人不承认。
　　果然和她想的一样，当审问完女人后，苏意柠更加确定了自己的想法，给卫队打了电话，让他直接跟女人说，男人已经指认了她两起杀人事件，并且撇清了自己与案件的关系。
　　卫长青与女嫌疑犯说完这些后，女嫌疑犯立刻不高兴了，把她知道的真相都说了出来。
　　原来五年前他们还没结婚的时候，男人就经常干些偷鸡摸狗的事情，那次她跟着他，见他进了一个单身女人的家，还以为他去偷情，亲眼看到他杀了人并且把家里的东西拿走。
　　后来男人知道了她发现他的秘密，逼着她结婚，而这一次，还是和五年前一样，是男人故意在她面前表现出自己出轨的样子来迷惑她，她这才不小心杀害了死者。
　　案件真相大白，站在她身旁的顾袂飞对苏意柠也越发的佩服，没想到他们顾家也有像他这样的，对她的好感度也增加。
　　“之前是我小瞧你了，你的确有几把刷子！”
　　“你也一样，顾法医，没事早点下班回去陪娇妻吧，累了一天了！”
　　“确实，你丈夫会来接你吗？要不要送你一程？”
　　苏意柠也不知道顾宴廷有没有过来，这个点他应该还没下班，“不用，一会儿我打车走，我可不想你太太瞧见了误会！”
　　“也罢，对了，认识有段时间了，还没有添加你的联系方式，你扫我吧！”
　　顾袂飞拿出手机，打开二维码来，苏意柠很无奈地加了他好友，这人际关系相处起来真麻烦呀，她还是喜欢简简单单的，简单到朋友里面两只手能数得过来。
　　打车，苏意柠去了附近的4S店，直接提了一辆十万的代步车，这种车满大街都是，就算开在路上也不会显眼到让人多看。
　　她去天鸣附近绕了一圈，天鸣好像并没有因为受了重创而改变什么，不过在绕第二圈的时候她看到了成美韵和苏萌，她们穿着鲜亮的礼服一起进了天鸣，看来今晚他们一家三口要去出席什么重要的晚宴。
　　不对，她看了一眼时间，这个日子，苏萌怕是要被苏恒鸣给卖了！
　　也不知道苏萌能不能有她上辈子的好运气可以逃掉，盛总，那个比苏恒鸣还要大两岁的老头子，最喜欢苏萌这样二十出头的小姑娘。
　　她也没急着走，索性把车子停在附近，等他们从里头出来一起上车离开，她才开着跟在后面。
　　看到他们果然进了大玺酒店，不由得替苏萌可惜。
　　她在楼下待了好一会儿，没见他们任何人出来，这才开车离去。
　　楼上包厢里，除了苏恒鸣一家三口，还有盛总和他的儿子。
　　前世，他儿子并没有出席，但这一次也不知道怎么就出现了偏差，而且盛总也并不是给自己找老婆，而是要让苏萌与盛总儿子结婚，两家联姻共度危机。
　　小盛总自打苏萌进来之后就一直色眯眯地盯着她看，朝着盛总点头表示满意。
　　“苏总，令千金是越长越好看了呀，跟你们介绍一下，这是我儿子盛宇！”
　　“贵公子真是一表人才呀，萌萌，瞧着你们俩年龄相仿，一定可以成为不错的朋友，你坐过去，两个人好好聊聊！”
　　苏萌自然知道来的目的是什么，直接坐到了盛宇旁边，盛宇瞧着她单薄的衣服，两只眼睛都在发光。
　　“萌萌，咱们先加个好友吧，往后常联系！”
　　“好啊，盛宇哥，你今天可真精神，你平时有什么兴趣爱好吗？”
　　“平时也没什么特别的爱好，就喜欢打打高尔夫，品品酒之类的，一会儿刚好约了朋友去品酒，有兴趣一起去吗？”
　　苏萌一副很感兴趣的样子，“我真的可以去吗？会不会不太好？”
　　“没事的，我的朋友人都很好的，他们就喜欢你这样的大美女……”

第55章 提前试婚
　　“瞧瞧，这俩孩子多般配呀！”成美韵瞧着就觉得美的很，完全忘了她亲女儿在哪里在做什么。
　　苏恒鸣与盛总也相谈甚欢，吃了饭他们三位长辈直接在酒店里做足浴，让他们年轻人自己去玩。
　　等到了所谓的品酒地方苏萌才知道被骗，这哪里是她心中所想的高雅之地，没分明就是酒吧嘛，而且，他所谓的朋友也是向他一样的富二代，他们都各自带了女人过来。
　　坐在她旁边的女人还问她是哪家夜总会的小姐，还说她是不夜城的，天呐，苏萌脸色跟吃了翔一样难看，盛宇这是拿她当什么了？
　　她生气得想要走，可盛宇搂着她不让她离开，还凑过去要挟，“怎么，刚才不还是跟我很合得来，这就想走？宝贝儿，你说你这时候回去，你爸想要的合作可就吹咯，你也不想回家后就被赶出来吧？”
　　苏萌面色难看，抿着唇只能坐着。
　　“这就对了，在我眼里你跟她们没什么区别，你以为你有多干净？”
　　……
　　苏意柠回到家，张阿姨和李阿姨已经忙活好了晚餐，她回来的刚刚好！
　　“太太回来了呀，晚餐做好了，我去喊先生下来！”
　　李阿姨说着上楼去喊顾宴廷，他一手抱着一个孩子下楼来，把他们放在餐桌前的宝宝椅里。
　　苏意柠这才发现今天才多出来的宝宝椅，之前都是阿姨在楼上喂他们吃的。
　　“今天刚买的，得让他们一起吃，养成好习惯，”
　　“确实得给他们立立规矩，从小养成好习惯！”
　　阿姨也给孩子们准备了辅食，穿了饭兜后让他们自己学着用弯勺吃，瞧着他们吃的满嘴都是，苏意柠哭笑不得，这也太可爱了吧。
　　不过她很小的时候也是这样子，养父母知道她不是亲生的，对她一直都不好，什么事情都让她自己做，三岁之后更是承担了家里洗衣拖扫的工作。
　　她一直记得，冬日里双手泡在冰水里的痛，她想少点热水来洗却被养母拿着皮条打。
　　那时候还小，逆来顺受，被欺负惯了，可她的孩子们不一样，她希望他们学会各项自理技能，但仅仅只是学与会即可。
　　“老婆，你看锦云，满手都是了……还是我的彩云最乖了，慢慢吃，吃的干干净净的。”
　　“我倒是觉得锦云也很棒，他们才多大呀，你呀，吃自己的吧！”
　　她往顾宴廷碗里夹了一大块肉，自己也低头吃自己的。
　　张阿姨的厨艺是真的没话说，她都怕一直住家里体重保不住。
　　又过了半月，苏恒鸣好似真的把她给忘记了，那她又怎么可能会让苏恒鸣好过。
　　这天从局里出来，她直接去了天鸣，就在楼下给他打电话。
　　“爸爸，我这都在酒店里住了大半个月了，您是不是把我给忘了呀，我那边都开学了，请不了太长的假！”
　　苏恒鸣是忘了，最近一直关心着苏萌和盛宇的事情，他立马笑呵呵地解释，“爸爸怎么会把你忘了呢，这不是公司财务危机没过去，爸爸每天忙得很，实在是抽不出时间来看你呀，怎么样，这都半个多月了，你跟顾宴廷相处得怎么样？他家里当真有人了？”
　　苏意柠立刻委屈上来，“嗯，顾总好像很喜欢那个女人，从不在我这里过夜，偶尔过来也只是闲聊两句就走，不会待超过十分钟，爸，你快帮我想想办法吧，我想把他家里那个女人赶走，我要取而代之！”
　　“不愧是我的女儿，有志气，这样，你去找个私家侦探先查查顾宴廷家里那个女人的来路，再对症下药，爸爸相信以你的能力，一t定可以处理好这段感情，爸爸提前祝你成功。”
　　瞧瞧，这PUA都P到她身上来了，还去请私家侦探，他怕是想多了吧。
　　“好吧，爸爸，但是教授那边让我下周得过去一趟，我得先回一趟M国，可能要住上一个月才能回来，刚好可以看看我不在的时候他会不会想我！”
　　“我们家柠柠到底是长大了，那你到M国了跟爸爸说一声，报平安！”
　　苏意柠应了一声，很快就把话题转到了别处，“爸，我上次路过酒店刚好看到姐姐和一个男人出来，姐姐这是给我找了姐夫吗？”
　　“这事等你回来再说吧，你妈妈安排的，你姐姐可能过段时间就订婚了，你下次回来的时候给你们介绍，你姐夫可是盛家的独苗，未来盛家的接班人！”
　　“那姐姐真是找了个好归宿呢，替我恭喜姐姐！”
　　果然如此，跟她想的一样，不过……为什么不是盛总那个老头，算是便宜她了。
　　不过盛宇也不是省油的灯，她记得前世盛总总是约她，骚扰她，可他在家却对盛宇说是她勾搭他，盛宇为此还找上门来打了她，那样易怒的人与苏萌，还真是般配。
　　挂了电话，苏意柠定了苏萌的位置，瞧见她就在附近的商场，她满意的杀了过去。
　　在五楼奢侈品店里，苏意柠成功锁定了苏萌，没想到盛宇也在身边陪着她，瞧着苏萌试戴了一个镯子，笑得合不拢嘴。
　　“亲爱的，这镯子真好看，你送我好不好？”
　　盛宇环抱着苏萌牵着她的手看着她戴在手上的手镯，“你喜欢就好，买单吧！”
　　“谢谢亲爱的，就知道你最爱我了！亲爱的，我看上一个包，就是价格有点贵，可我真的好喜欢呀，那可是限量款的，可不可以送给我呀？送我好不好嘛？”
　　苏萌就像是那些在外面卖的女人，毫无节操地抱紧盛宇，抬头亲他，挑逗他。
　　盛宇毕竟是盛家独子，平时盛家对他很是放纵，钱上面也从未管过分好。
　　瞧着怀里女孩撒娇，自然受不住，“这样，一会儿你跟我回去，好好陪陪我，把我陪高兴了，我马上给你买！”
　　“先给我买嘛，咱们马上就是一家人了，还怕我不会好好陪你哄你高兴吗？”
　　“说的也是，那你今晚就搬过来跟我住吧，提前试婚，这个提议你觉得如何？”
　　“讨厌啦，都听你的……”苏萌故作娇羞的靠在盛宇怀里，可她抬头就看到了站在对面同样盯着她看的苏意柠，脸色的笑容僵住！

第56章 辣眼睛，把柄自己掉盘子里了
　　苏意柠伸手用手比作枪，朝着她砰发射。
　　瞧着苏萌面色越发难看，她笑着离开。
　　当天晚上，苏意柠就收到了她亲爱的妈妈打过来的视频电话，刚好苏意柠就在家里，站在走廊上接起。
　　“妈妈，您想我了吗？”
　　“你在哪里？”成美韵很不客气地问。
　　苏意柠一脸无辜，给成美韵看着自己身后宫殿般的墙壁，“妈，我在雪薇这边呢，怎么了，妈妈，你和爸最近好吗？”
　　成美韵蹙眉，见苏意柠在M国心里才舒坦一点，“别管我们的事，你管好你自己就好，没事不用惦记家里！”
　　“可是妈妈，我很想您和爸爸，你们什么时候可以再来看我呀，我在这边只有雪薇一个朋友，我很寂寞！”
　　“哼，就你这样子活该寂寞，我和你爸忙着呢，没空来见你，没事挂了！”
　　成美韵挂了电话给苏萌发消息，“宝贝女儿，你是不是看错了，妈妈刚刚和那丫头视频过了，她在M国没错。”
　　苏萌靠在盛宇怀里，她不可能看错的，难道是太痛恨她出现幻觉了？可那太真实了吧。
　　之后的几天，苏意柠都有意的出现在苏萌附近，让她看到自己却找不到她，一来二去，苏萌看谁都有点像苏意柠了，搞得有些神经质。
　　瞧着时机差不多，苏意柠给苏恒鸣发了自己去M国登机的照片，就坐在车里看着家里的监控，今天一定又有一场好戏可以看。
　　这不，晚餐时间，苏萌牵着盛宇的手一起进了苏家，当着苏恒鸣夫妻的面，两人一点儿都不控制自己，当众搞暧昧。
　　“爸，我打算下个月去盛家的公司上班，阿宇说想跟我天天粘在一起呢！”
　　“瞅瞅，我就说你们般配吧，老公啊，咱们女儿是找对人了哟，看你们恩爱，爸妈特为你们高兴。”
　　成美韵一个劲地给他们夹菜，盛宇却醉翁之意不在餐桌上的美食中，他看向成美韵的眼神里透着色鬼该有的光芒。
　　成美韵虽然四十有余，但保养的好，前凸后翘的，别有一番风韵，前世，好几次，苏意柠都看到成美韵与苏恒鸣的激情时刻，玩的那可比年轻人都花，只是后来苏恒鸣年纪大了，玩不动满足不了她，她也会偷偷出去偷着吃，苏恒鸣特别爱她，明明知道却装作什么都没发生过。
　　“阿姨，这些菜都是您做的吗，看着真可口！”
　　天呐，他居然看到盛宇那只脚不老实地在磨蹭成美韵的腿，而他的手确实牵着苏萌的，这绝对是高手，老幼通吃。
　　可惜苏恒鸣还没蒙在鼓里，现在他还没脆弱到让自己老婆偷吃的时候，若是知道，不知道会怎么做。
　　她特别满意地开启了录制键。
　　成美韵一僵，朝着盛宇看去，“你喜欢吃就多吃点，以后常来家里，阿姨给你做好吃的！”
　　“好呀，以后一定经常来麻烦您，我们家萌萌这么棒，一定是得到了阿姨您的真传！”
　　这边眉来眼去，那边苏萌在问苏恒鸣，“爸，你是不是让妹妹留在云城了，我这几天总好像看到了她在我面前走来走去的……”
　　苏恒鸣自然不会承认，他反而摸了摸苏萌的脑袋，蹙眉问道，“你最近是不是太累出现幻觉了，你妹妹可是我亲自送到机场看着她走的，阿宇，你们都还年轻，可别不把身体当回事，偶尔也是要克制一下的嘛！”
　　苏萌红了脸，不再说话，盛宇却有意无意地说了一句，“叔叔也知道，我们年轻人有的是精力，叔叔放心吧，我一定替您照顾好萌萌。”
　　“我们家萌萌呀，有你照顾我们还有什么不放心的，来，多吃点腰花……”
　　苏意柠都快要笑死了，看着苏恒鸣吃瘪的样子，真是爽呀。
　　等他们吃好饭，苏恒鸣喊了苏萌去了书房，阿姨收拾了东西进厨房洗盘子，偌大的客厅里就剩下成美韵在招呼盛宇。
　　成美韵将果盘往盛宇跟前挪挪，“阿宇，这水果阿姨亲自挑的，尝尝？”
　　“那阿姨可以喂我吃吗？”
　　成美韵愣了神，没等她反应过来，未来女婿已经夹起块塞进嘴里，手不经意地触碰到成美韵敏感的地方。
　　“我开玩笑的，阿姨，您身材真好，可一点儿都不像是四十岁的阿姨呢，更像是我的姐姐！”
　　这话可把成美韵高兴坏了，再加上刚刚他说的精力旺盛，成美韵两只腿夹紧，双手也颤抖了一下。
　　“姐姐，萌萌平时喜欢什么呀，我想给她惊喜，明天你有空陪我去看看吗？”
　　成美韵正要吃水果，声音却摸着她的手把水果送进了自己嘴里，天呐，是道德的泯灭吗，这种畜生，以后她见了一定远远躲开。
　　成美韵有些尴尬，她看着盛宇，不知道怎么回答，盛宇更大胆了，瞧着没人，直接一只手抱了过去，“姐姐，明天你什么时候有空打给我，我都等你，一定会让姐姐满意的。”
　　成美韵好像心动了，她听到楼上书房门打开的声音，立刻往旁边挪挪，假装什么事情都没发生过。
　　太劲爆了，不愧是盛家的种，和他父亲一个样，也是，要不每天这样，他怎么会在后来因为肾不行而发狂。
　　看完好戏，自然得庆祝一下，她约了田水淼在他名下一个私人西图澜娅餐厅用餐。
　　“这还是你第一次主动约我吃饭吧？有什么好事情，让我也高兴高兴！”
　　“没什么大事情，你那边手环项目怎么样了？”
　　“订单早就爆了，咱们今年至少能赚五个亿！你的那份我先给你留着，回头等你要了，随时可以来拿！”
　　苏意柠点了点头，心情更好了，这项目放在苏恒鸣那边，她半毛钱得不到，但放在田水淼这里，她至少得一个亿。
　　“恭喜啊，看来你的公司挤进云城十强指日可待呀！”
　　“我的目标是全国十强，到时候有没有兴趣来当公司二把手？”
　　苏意柠笑了，“你故意的吧，我可对管住我手脚的工作不感兴趣，你记得每年给我分红就成！”

第57章 某人吃醋的样子很可爱
　　“少了谁也不会少了你的，把心烂在肚子里！”
　　“就知道你最仗义，所以我还有个好项目，要不要听听？”
　　田水淼立刻来了兴趣，“洗耳恭听！”
　　苏意柠直接将准备好的项目计划书拿出来丢给田水淼，“这个呢是我经t过各项数据统计得出来的结果，打造一个线上买菜送菜的平台，当天晚上十点前下单，第二天配送到指定地点，这些点不固定，但必须是有固定铺面的，这样每天开业方便购买者过去拿菜。”
　　“你这想法是不错，我回去研究下，前期还得找供应商，把菜价打下来，还有输送链！”
　　田水淼很满意，但苏意柠又说道，“我这里有两种方案的哟，可以共同执行的，第一条就是刚才跟你说的，第二条呢是足不出户送货到家的服务，可以定位为小康家庭，价格高于自提的，当然，新鲜程度也得区分开，每周可以向用户发放优惠券……”
　　田水淼快记不过来了，他快速翻看着项目计划书，越想越觉得这两条线都走的话确实是可以拉到很多顾客，而且各方面的顾客都能顾得上。
　　“你说你这脑袋瓜里怎么能装得下这么多东西呢，这项目我做了，还是跟之前手环项目一样，你占百分之二十的收益！”
　　“那就先谢谢田老板啦！”
　　“别给我打哈哈，下次见面记得把我干儿子干女儿带出来，我这个干爸做得太不称职了，就见过他们一面！”
　　苏意柠贼兮兮地笑着，“就算见不着，咱们的关系在，他们就还是你干儿子干女儿，你要是找不到对象，以后他俩给你养老！”
　　“也行，我跟你说一件事，下周……”
　　田水淼还没说呢，顾宴廷不知道什么时候来的，已经站在他们跟前。
　　“老婆，我刚好在附近，过来跟你们打个招呼！”
　　顾宴廷其实已经在外面徘徊一会儿了，就是看他们有说有笑的受不住，于是便找了这么拙劣的借口。
　　苏意柠汗颜，这家伙，说好了在外面隐藏彼此身份的，这幸好是田水淼，知道她的事情，若换成别人，传到苏家那边，她难以想象那个画面会有多香。
　　“顾总来得真巧呀，我和阿柠刚好提到你呢，顾总什么时候方便让我去家里看看我的干儿子干女儿呀？”
　　顾宴廷并不知道自己儿子女儿还有个干爸，这回知道误会自然也解了，笑着道，“田总什么时候有空来，我们夫妻随时欢迎。”
　　“阿柠，你听到了吧，顾总可是一口就答应咯，那择日不如撞日，我明天刚好有空，不介意我明天到你家蹭饭吧？”
　　顾宴廷怎么觉得是自己挖了个坑呢，田水淼这脸皮也太厚了吧，以后肯定会带坏他家小心肝们的。
　　“明天可不行，明天是我和阿意结婚六百天纪念日，你来不合适！”
　　苏意柠想笑，这家伙，这出尔反尔的本事，绝绝子呀，不过他这日子怎么记这么牢，算算日子，确实差不多六百天了，没想到已经过去那么久。
　　“那就后天吧！”
　　“后天也不太行，后天都周末了，我们说好了要出去过周末呢，田总，要不这样，等哪天我们有空都在家了，我让阿意联系你！”
　　田水淼嘴角抽搐，这顾宴廷也是只狡猾的狐狸呀，不就是不让他去呗。
　　“行，那我可等着，希望不会等太久……”
　　“老婆，看你们吃的也差不多了，一起回家吧，刚才陈阿姨打电话过来说咱们锦云会连着说四个字了呢！”
　　“真的呀？那咱们赶紧回家……”苏意柠起身就拉着顾宴廷走，田水淼脑袋上滑下来无数黑线，这俩还真是般配，都不把他当回事。
　　穿梭在车水马龙的城市里，不过片刻，就到了顾宴廷的豪宅。
　　两小只还坐在餐桌前吃他们的营养糊糊，看到他们一起回来，都笑嘻嘻地挥着小手手。
　　锦云把嘴里的糊糊咽下去，大声叫着，“爸爸……妈妈……家……”
　　苏意柠看向顾宴廷，不是说可以连着四个字了么，怎么还是两个字两个字地往外面蹦呢，果然是骗她的。
　　她给了顾宴廷一个眼神，顾宴廷求生欲很强，立刻走到锦云面前，“儿子，我们不两个字两个字的说，我们四个字一起说好不好？叫爸爸妈妈！”
　　“爸爸……妈妈……吃……饭饭……”
　　顾宴廷回头巴望着苏意柠，“老婆，咱们儿子多棒呀，喊咱们吃饭饭呢，你刚才吃饱了吗？要不，再陪我吃点儿？”
　　“你自己吃吧，下回再骗我，家法伺候！”
　　也不知道刚才田水淼还要跟她说些什么，不过后来不说了，应该也不是什么重要的事情吧。
　　而其实，田水淼是想告诉苏意柠，四水公司成立已经一年，下周有周年庆，想邀请她参加的，怕苏意柠不参加，他还特地把晚宴搞得比较特别，会在入场的时候给每一位来宾佩戴面具。
　　田水淼也是过去好一会儿才想起来请柬忘了给，索性就算了吧，邀请了也未必会来，这时候还是小心点更好！
　　苏恒鸣看着办公桌上的请柬，面色难看，自打手环项目给四水公司抢走之后，云城谁不知道天鸣与四水两家公司关系不好，可这田水淼是有病吗，公司周年庆居然还邀请他去参加！
　　他正要扔掉，苏萌进来看到请柬拿了过去，“爸，我替您去吧，刚好盛宇也去参加……”
　　“也行，那你就替我跑一趟吧，你今天怎么有空回家来？你妈约了朋友出去打麻将，还没回呢！”
　　“盛宇今天公司要加班，我不想一个人待在那边就回来看看您和妈妈呀！”
　　苏萌嗲嗲的抱着苏恒鸣撒娇，“爸爸，你打算什么时候和妈妈去盛家提我和阿宇的婚事呀？”
　　“再等等吧，你盛叔叔有自己的打算，你妈昨天好像给你买了新衣服，你过去看看喜不喜欢……”
　　苏萌刚走，苏恒鸣便收到了一封匿名邮件，邮件里是一段视频，还是带着声音背景是他家里的，而两个画面，一个是盛宇跟成美韵眉来眼去，餐桌下勾搭，另一个是在西图澜娅餐厅里调情的画面，苏恒鸣的脸色铁青，大喝一声，“苏萌，你给我过来！”

第58章 大电影在线看
　　苏萌正在试穿一条很柔软的吊带睡裙，被苏恒鸣这么一喝，立刻跑回了书房来。
　　“爸，怎么了？”
　　“你确定阿宇在加班吗？”
　　苏萌自然不确定，她也不想确定，男人嘛，在外面偷吃不是很正常的，她要的只是顾少奶奶的位置。
　　“对呀，刚刚阿宇还给我发照片了呢，爸爸不会再外面听了什么谣言吧，就像爸爸信任妈妈一样，我也相信阿宇不会负我！”
　　苏恒鸣脸色更加难看，他深爱着成美韵，可成美韵却欲求不满，可她找谁不好，偏偏找自己的女婿，这点他是在没办法接受。
　　“爸，你看我这裙子好看吗？妈妈的眼光越来越好了呢，我再去试试别的！”
　　瞧着苏萌那玲珑有致的身材，和身上单薄的睡裙，他撇开目光，“穿成这样成何体统，赶紧去换了！”
　　他现在想到，若是成美韵也穿成这样去见盛宇……他脑袋都快要炸开花了！
　　“我之前不一直都是这么穿的么，爸爸，你这是怎么了，是哪里不舒服吗？”
　　苏萌靠过去，伸手要去摸苏恒鸣的脑袋，就这个姿势，苏恒鸣都能看到苏萌睡衣里面的此起彼伏，更加不能控制，一把将苏萌推开。
　　成美韵有没有做那龌龊的事情他不知道，但他不能，眼前的女孩是他看着养大的，虽然没有血缘关系，却是他女儿。
　　苏萌蹙眉，“爸爸，你到底怎么了嘛，你是不是不喜欢我了？我知道，我不是您的亲女儿，但我也是您养大的呀，而且我这就要为了您嫁去盛家，没有功劳也有苦劳，您就不能多喜欢我一点，多在乎我一点吗？”
　　苏恒鸣努力控制自己的禽兽想法，直接把苏萌推出去，锁了门。
　　那些画面明显就是家里的人拍的，那天除了他们四个人也就是家里两名阿姨，肯定是他们偷偷拍了发给自己，好找他敲一笔钱。
　　可他心里烦躁得很，成美韵这是真的外面有人了吗？
　　他想起与成美韵经常打麻将的几位太太，给她们一一打了电话询问，可她们三两位在外面度假，一位在和儿媳逛街！
　　苏意柠瞧着苏恒鸣那个样子，心里痛快极了，随后她又匿名发了个定位给苏恒鸣。
　　“苏太太的定位，收好，不用感谢！”
　　苏恒鸣点开这个定位，既然就在隔壁小区的单身公寓里，他气不打一处来，直接杀了过去。
　　苏萌刚回房换回衣服，就看到苏恒鸣气冲冲地跑了出去，怕出事，她也跟在后面去了。
　　看到苏恒鸣进了隔壁小区，她就很纳闷，难道苏恒鸣在这边养了小三？这小区可都是单身公寓，住的也都大多是单身。
　　难怪他不希望她今天回家，原来是坏了他的好事，她得跟过去，有了苏恒鸣的把柄，那以后想要什么还不是就有什么。
　　苏恒鸣直接杀上楼去，光站在公寓门口，就听到里面激烈的战斗声音，他面色难看的站了一会儿，t却没有敲门进去，直接选择了离开。
　　他冷静下来想过了，这个时候闹掰的话对他一点好处都没有，天鸣还等着盛家的救命钱呢，他捏紧拳头，将这口气重重咽下。
　　等他离开，苏萌就对公寓里的人更感兴趣，她也靠过去听了会儿，居然听到了盛宇的声音，还有一个声音听不太清楚，但可以确定是个女人。
　　所以，他的爸爸问她盛宇真的在公司加班吗，是在关心她吗？
　　她拿出手机给盛宇直接打电话，想确认一下里面的人到底是不是。
　　她打电话过去，里面就是熟悉的铃声，就算不接通也已经说明了一切。
　　“不接电话吗？是萌萌打来的吧？”
　　“不接，今天我是属于你的，姐姐，你这皮肤保养得可真好，这功夫也比萌萌更胜一筹呢……”
　　“……”
　　苏萌连着打了好几个电话，都无人接听，她这个人一向都是很有胜负欲的，有女人她可以接受的，但是为了别的女人晾着她，那她无法接受。
　　她直接站在公寓门口等着，她倒是要看看，在她这个正牌面前，小三还怎么猖狂！
　　苏意柠老早查到盛宇在云城的几个公寓，就在这个公寓外面偷偷安装了针孔摄像头，所以她全都看在眼里。
　　等待嘛，总是无聊的，顾宴廷带着她直接把监控投屏到了影音室的屏幕上，又是给她准备水果又是给她果汁，两人就跟看电影似的。
　　苏意柠看着坐在旁边一直工作的顾宴廷，这会儿还没好戏看，她也低头看着手机，偶尔抬头看一眼屏幕。
　　差不多夜里十一点多的样子，苏萌都站不住换了好几个姿势后，公寓里面的人终于有了动静，门打开了。
　　苏萌面色难看，直接咆哮一声，“盛宇，这就是你说的加班吗？”
　　可眼前的一幕把她看傻了，站在她面前的并非盛宇，而是养育了她近二十二年的母亲，她面色红润，风姿绰约。
　　在看到苏萌的时候，也被吓到，做错事被抓了个现行，成美韵自然很窘迫，她更怕里面的人被苏萌看到，赶紧把门关上。
　　“你怎么在这里？什么时候来的？”
　　“妈，爸爸对你这么好，你怎么可以做这种事情呢，你这么做对得起爸爸吗？”
　　苏萌知道里面的人是谁，但她不戳穿，她不想失去一切。
　　“我知道，这事是我对不起你爸爸，但你也是女人，你应该知道的，总是和同一个人，我们早就没有了年轻时候的激情，等你到了我这个年纪，你就懂了！”
　　“所以你就在外面养小白脸是吗，他不过是图你的钱，你别傻了好吗？”
　　成美韵瞧着苏萌是不知道里面的人是谁，这才松了口气，“傻闺女，我不就是有这方面的需要才过来找的他嘛，年轻呀就是不一样的，走吧，回家去！”
　　“那你答应我，回家后，别跟爸爸吵架，你们都要好好的……”
　　成美韵笑了，“我们不一直都是好好的吗，这事你不说，你爸他不会知道的！”
　　“那万一他知道了呢，你们……你们会离婚吗？”
　　成美韵可没想过这个问题，这个苏太太可是她耍了不少手段得来的，自然不会轻易交出去。

第59章 头顶绿的发亮
　　“你想多了，爸爸妈妈是不会离婚的，都跟你说了，这事只要你不说就没人会知道！”
　　成美韵拉着苏萌进了电梯离开。
　　他们又切换了苏家那边的监控，苏恒鸣还在书房里，一遍遍的看着自己老婆出轨的证据，面色阴郁。
　　盛宇有了他女儿还不够，还敢来抢他的老婆，和他老婆做那种事情，要不是他们天鸣需要盛家的资金投入，他早就找上门去，绝不含糊。
　　他留着这些证据，等以后盛宇接手公司，拿着这些证据还能从他那边捞到不少好处。
　　这么想后，他终于好过了一些。
　　所以苏恒鸣在听到成美韵回来的声音后，强行让自己笑着出去面对，苏萌也是看到了的，她心情很复杂，她知道苏恒鸣已经知道成美韵出轨，可他却只字不提，还是说，他早就知道这些事情，是他默许的。
　　苏萌的电话不合时宜的响起来，看到是盛宇的电话，她赶紧接起来，“亲爱的，你下班了吗？”
　　“嗯，下班了，人家好累，需要一个爱的抱抱，宝贝，我现在在你家门口呢，下来吧！”
　　苏萌看看他们俩，也装作之前的事情没发生过，“爸妈，不早了，你们赶紧回房间休息吧，我家阿宇来了，我下去接他一下！”
　　说完这话，苏恒鸣表情明显变了，但很快恢复过来，拉着成美韵回房去了，他不想在他们恶心完后再在他眼前眉来眼去。
　　“老婆，很晚了，咱们也回去休息吧，好吗？”
　　“嗯，后面辣眼睛的咱们就不看了，走去！”
　　苏意柠刚站起身来，直接被顾宴廷给公主抱起，“老婆，我抱你上去，我老婆真轻呀，是不是没好好吃饭？”
　　“别乱动，我可不是他们，没那种天天都要的癖好！”
　　“老婆都不想吃我的吗？可是怎么办，我好像是个跟他们一样的俗人哎，总想把老婆啃干净！”
　　苏意柠送他两个眼神，警告他收起那份心思。
　　她想好好睡一觉的，可还是让某人如愿以偿的啃了个干净，好吧，不得不说，年轻男人精力就是旺盛呀！
　　苏意柠醒来的时候已经十点多，作业顾宴廷折腾到了凌晨两点多才结束，这会儿她还觉得全身酸痛呢。
　　下楼，张阿姨就偷偷乐呵着，随后端了一小份煎饺和一杯牛奶出来，“太太，先生说您今天肯定起得晚，我想着马上就到饭点，您先吃少点垫垫肚子！”
　　想到昨晚的激烈战况，苏意柠红了脸有些羞涩，她应了一声，吃着饺子，在想今天要做的事情。
　　咬着煎饺发着呆，手机里跳出两条消息来，是苏萌发过来的，一张照片与一段文字。
　　照片是她与盛宇抱在一起的，“妹妹啊，发照片给你呢就是想让你知道一下，这是你未来的姐夫，你姐夫可是盛家的继承人，也是天鸣的长期合作伙伴，爸妈给我介绍的，不用羡慕我，你以后要是找不到合适的，大可以回来给我未来公公续弦嘛，你说的，他很需要！”
　　苏萌昨天的苦算是白吃了，今儿个还有心情来说她的笑话。
　　她自然不会让她如此得意忘形。
　　“姐姐，你真的要嫁到盛家去吗，可是我听人家说，姐夫外面养了很多娇俏可人的女人呢，他还有恋母情结，最喜欢比他大的女人，姐姐这么年轻，可不要走错路呀！”
　　“这就不用妹妹操心了，妹妹只要不在国外乱搞让爸妈担心，姐姐我幸福着呢！”
　　苏意柠冷哼一声，这小样，头顶上一片绿还这么得意。
　　“那就祝姐姐性福吧，姐姐可以早点替盛家开枝散叶，这样一定会成为盛家的宝！”
　　苏萌觉得苏意柠说得没错，只有她为盛家生下一儿半女的，往后才能一直有好日子过。
　　可是这段时间，他们日日缠绵，可盛宇每次措施都做得格外好，完全不给她任何机会。
　　她想了想，突然有了很好的主意，立刻回房间，把所有套套拿出来戳几个洞，又把避孕药换成一样行政的维生素片。
　　如此万无一失，她敢保证不出两个月，一定会有好消息，可她不知道呀，不知道盛宇还没成年开始就一直好这一口，到现在肾虚还强行要，哪里可能会有孩子，就算是勉强有了，那个孩子也不会健康。
　　几天过去，苏恒鸣一点动静都没有，苏意柠知道他的想法，他不就是想要合作不要老婆，这么复杂的情感纠葛，亏他忍得住，也不怕得内伤。
　　苏意柠想着帮帮他，万一憋坏了可不好，这个的释放出来。
　　她做了个精彩的锦集，看着自己的劳动成果都佩服自己不去做剪辑师是天妒英才，她没多想，还是匿名发给苏恒鸣，这次在下面写了很醒目的几个字。
　　“苏先生，最近看了一部家庭乱伦剧，你一定感兴趣，没想到苏先生一家的忍耐力都这么强！”
　　视频就跟看短剧似的，但那不重要，重要的是他要让苏恒鸣知道，苏萌知道他们的事情，成美韵也知道，只有他是被蒙在鼓里的傻缺。
　　果然，在看完这个视频加上她精妙的旁白后，苏恒鸣坐不住了，他面色特别难看，在公司里坐立难安，之前想着两家人家的利益关系，现在权衡利弊，打索性把这天窗给砸了，立刻给盛总打了电话，说两个孩子交往有段时间了，想一起吃个饭。
　　盛总倒是很快答应了，他没有跟成美韵说这件事情，只说去外面吃饭会回去接她。
　　等成美韵到了酒店之后，看到盛宇和苏萌都在，她才明白过来，低头问苏恒鸣。
　　“老公，你怎么也不说一声，要知道跟盛总他们吃饭，就也打扮打扮！”
　　“都是自己t人，不用打扮得花枝招展的！”
　　成美韵刚想要去盛宇旁边坐，苏恒鸣拉开了另一边的椅子，“老婆，你坐这边，那边端菜的位置我来坐！”
　　苏萌是全看明白了，这顿饭绝对不简单，“瞧瞧，我爸妈就是这么恩爱，我爸在家最疼我妈妈了，什么都舍不得妈妈做呢！”
　　“难怪阿姨保养得这么好，萌萌，你可得向阿姨学习才行！”

第60章 化身月老牵红线
　　这话听在苏恒鸣与苏萌耳里就是另一番意思。
　　苏恒鸣立刻笑着说道，“你这话倒是真的，我太太可一直都是被我捧在手心里的宝，往后你可得像我对待我太太一样替我们照顾好萌萌呀！”
　　盛宇听到这话有些觉得有趣，“那是自然的，我和我爸一定会把她宠成家里的宝贝的，爸，您说是不是？”
　　盛总连连点头，“没错，我呀，一直就想要个女儿，以后萌萌就是我们盛家的人，一定会不让你们担心的。”
　　苏萌听着心里可高兴了，盛宇跟谁在一起她是真的无所谓的，只要她盛家少奶奶的位置是她的，便是她想要得到的。
　　“萌萌，瞧我爸，都把你当女儿了呢，你还不快坐过去跟爸爸喝一杯？”
　　苏萌顿了顿，但想想是自己未来公公，确实应该敬酒，立刻端着酒杯做到了盛总旁边的位置。
　　“盛叔叔，我敬您一杯！”
　　“好，萌萌敬酒啊，我必须得干了！”
　　那边，苏恒鸣却一直瞧着身边的成美韵，瞧着她和盛宇眉来眼去的，他心里更不自在，故意说道，“老婆，您瞧瞧我们未来女婿，我是越看阿宇是越喜欢了，都说丈母娘看女婿是越看越喜欢，你也一样的吧？”
　　“那是自然，我们阿宇年轻有为，和我们萌萌是最般配的，老盛，你这儿子生得好呀！”
　　“我也觉得，这就是缘分吧，之前想着等合作的事情走上日程再考虑两个孩子的事情，不过今儿个看他们感情这么好，不如早点让他们结婚吧，也好管管我们家阿宇！”
　　苏萌一听，高兴至极，却不知道，她即将跳进多大的一个深渊中。
　　苏恒鸣自然也是高兴的，两家联姻嘛，本来就是势在必行的事情，但他还是故意去问成美韵，“老婆，这事情你来安排吧，我们男人哪有你安排得细致，阿宇你说对不对？”
　　“我这边都可以，都听您安排！”
　　盛总瞧着大家都想法一致，立刻又说道，“既然都是一家人，你们马上就要结婚，就带着萌萌先回家来住吧，也得让萌萌熟悉熟悉咱们家里的事情不是，你呀，平时工作忙起来没个底，在家还有人照顾着。”
　　“爸，您考虑得周到，那我和萌萌明天就搬回去住！”
　　苏萌得意极了，她已经幻想着未来呼风唤雨的场景，她第一个就是要碾压苏意柠，让她知道，她在哪里都能碾压苏意柠一头。
　　苏恒鸣心里更加高兴，他们搬过去住的话，是不是自己老婆就不会和未来女婿再纠缠不清了呢？
　　……
　　雪薇来了华国，刚好有空来云城见她，在外面怕遇上认识的人，苏萌直接把人领回了家里。
　　看到两小只长这么大了，雪薇高兴地过去抱他们。
　　“苏，还是你最幸福呀，大别墅住着，男人是华国首富，你还这么优秀，关键，我们的宝贝还这么可爱！”
　　“是是是，我呀是最幸福的，所以你要不要也找个男人幸福一下呀？一天到晚只知道工作可是会内分泌失调的哟！”
　　她打趣地说着，雪薇一听立刻红了脸，“苏，你什么时候这么不正经了呀……”
　　门外响起门铃声，李阿姨开了门，就看到田水淼站在门口，手里拎着小孩子的玩具。
　　“你好，我是锦云和彩云的干爸，过来看孩子们的！”
　　家里的阿姨都不认识田水淼，自然不能随便把人放进来，李阿姨抬头就喊，“太太，有位先生说是小少爷和小小姐的干爸，说过来看孩子的！”
　　苏意柠蹙眉，田水淼这家伙还真会选时候。
　　瞧着雪薇，她突然有了个特别棒的主意，这红娘，她当定了！
　　“李阿姨，让他上来吧，他说的没错！”
　　李阿姨这才把人请进来，并指引他上了楼。
　　田水淼长相出众，之前他们认识的时候她还没跟雪薇认识，所以他们并不认识，但他有听她说起过雪薇，也一直想要见见本人，这不，机会就来了嘛！
　　“老田，你来得正是时候，你之前不是一直想认识雪薇么，今天她刚好也在！”
　　田水淼其实一进来就已经注意到抱着孩子蓝眼金发的女孩，还在想是不是给孩子请的家教之类的，没想到眼前的姑娘就是一直听苏意柠一起的雪薇。
　　他立刻用一口很流利的M国语言跟雪薇打招呼，“你好，雪薇小姐，久仰大名，我是苏的朋友，也是这两个孩子的干爸。”
　　雪薇确实一口流利的华国语言，“田先生你好，我也一直听苏提到你呢，今天见了，果然和苏说的一样，一表人才。”
　　“是吧，我觉得你们也一定可以成为好朋友的，最重要的一点，你们都单身，苏意柠耸了耸眉毛，意味分明。”
　　雪薇是已经知道她想要干什么，回了一个眼神给她，“别整事情哈，不然姐妹都没得做！”
　　苏意柠显然不相信，她直接把田水淼往雪薇那边推推，“你俩别拘谨，帮我陪陪孩子哈，我下去给你们准备点水果！”
　　明明家里好几个阿姨在，准备水果哪里需要她去。
　　不过到楼下，她真有事了，卫长青打来电话，让她立刻去云城殡仪馆一趟，说是有名遗体化妆师在给死者整理遗体的时候在她头部发现了一根三寸长的针。
　　她立刻跟张阿姨她们打了招呼，让她们替自己照顾好客人，出去开着自己的代步小车飞快赶去殡仪馆。
　　殡仪馆，遗体化妆间外已经拉起了黄色警戒线，外面不少披麻戴孝的人围过来看好戏。
　　苏意柠出示工作证，快速进了里面，顾袂飞与沈悦衡早已经到了里面，卫长青也在旁边询问死者家属情况。
　　里面，除了顾袂飞他们还有一个二十几岁的女孩，应该就是报警的化妆师。
　　沈悦衡瞧见她过来了，立刻说道，“苏法医，您来啦，我和顾法医刚刚已经确认过死者死因，确实是头顶插入的那一根银针，已经联系了同事，一会儿直接把人送局里去进行解剖。”
　　“基本资料有吗？”
　　“有，我发你，一会儿回去路上您再看吧！”

第61章 殡仪馆的化妆师是个女算命先生
　　顾宴廷回到家，就听到楼上田水淼的声音，蹙眉准备上楼去瞧瞧。
　　李阿姨刚好见他，立刻跟他说了，“先生，太太晚饭应该不回来吃了，她说有工作要去忙！”
　　“那楼上……”
　　“楼上是太太的朋友，田先生和雪薇小姐，他们都是来看孩子们的。”
　　顾宴廷松了口气，他可不想自己老婆和田水淼待在一起。
　　“去准备晚餐吧，我上去招呼客人！”
　　进门，瞧见雪薇和田水淼的时候，他们一人抱着一个孩子，讨论得很激烈。
　　“我干儿子以后肯定青出于蓝，瞧瞧，又叫我爸爸了……”
　　“别小瞧我们彩云，我们彩云那是厚积薄发，再说了，哥哥本来就该厉害点来照顾妹妹的。”
　　“那可不能这么说，现在都讲独立，雪薇小姐不也是独立女性么！”
　　雪薇不想搭理田水淼，“锦云啊，你妈咪怎么还没回来呢，这个工作狂的毛病怎么回国了也不改改呢！”
　　“不好意思啊，怠慢两位了，你就是雪薇小姐吧，我常听我老婆提到你，你在M国可帮了我家阿意不少忙呢！”
　　雪薇回头，彩云瞧见顾宴廷，已经张开翅膀靠过去，顾宴廷伸手接了过去抱着。
　　“到底是你亲闺女，顾先生你一回来就急着要爸爸了，顾先生，我和苏可是很要好的朋友，你可别欺负她哟！”
　　“这一点你大可以放心，我老婆可是我掌心上的宝，只有她欺负我的份，二位，晚餐已经准备好了，阿意今天不回来吃，你们吃了饭再回去吧！”
　　雪薇和田水淼面面相觑，几乎是异口同声的说道，“不用了……”
　　“顾总，我约了人吃饭，就不打扰你抱孩子了！”
　　“对，田先生约了我，我们得走了，顾先生，咱们下次见！”
　　两人就跟发生什么可怕的事情一样，快速离开。
　　田水淼走的时候，锦云还朝他招着手在喊，“爸爸……爸爸……拜拜……”
　　田水淼一头黑线，顾宴廷这小心意的性格，听自己儿子喊别人爸爸估计得暴走，他还想多活几年，立刻纠正，“锦云啊，跟你说了是干爸，干爸……”
　　“爸爸……爸爸……”锦云继续叫着，田水淼真的要哭了，他看到顾宴廷已经沉下来的脸，跑得更快，一溜烟没了影子。
　　顾宴廷的一个眼神t划过锦云，立马和蔼可亲起来，另一只手把锦云给抱起来，一手一个，“宝贝呀，爸爸只有一个，知道吗？除了爸爸，别的都是叔叔……”
　　“叔叔……叔叔……”锦云对着他喊叔叔，顾宴廷哭笑不得，这是自己给自己挖了坑呀！
　　“不许叫叔叔，叫爸爸，我是爸爸……爸爸抱你们下楼吃饭去……”
　　顾宴廷享受儿女带来的小幸福，而苏意柠这会儿却是最忙的时候。
　　他们一起解剖了尸体后确定死因有两个，一个是外力击中脑袋导致的，而另一个就是三寸长的针，这种针并不特别，是那种中医都有的银针中的其中偏粗一根。
　　只是卫长青问过死者家属，死者平时并没有看中医或者针灸的习惯，也并不认识这方面的朋友，这根针到底是谁留下的就是个很难解的谜。
　　等他们出去的时候，殡仪馆的化妆师还在，看到他们出来，走上前去问，“几位法医，我之前对中医方面尤其是穴位有所了解，知道那个穴位对人的伤害性，请你们一定要为死者伸冤啊！”
　　苏意柠瞧着眼前比自己大不了多少的女孩，她不能保证什么。
　　“我们只负责解说死者生前受过的伤害，抓人是警察的事情，不过你与死者非亲非故的，为何要这么帮他？”
　　“每一个亡灵都该得到他该有的自由，不好意思啊，除了化妆师我还是一名算命先生，我观死者面相，他虽然已死，但额头带黑，定有冤屈才死不瞑目……”
　　苏意柠笑了，顾袂飞他们也都笑了，大家都不信算命先生说的，毕竟他们可都是新时代的人。
　　“你们这是不相信我吗？那我给你们露一手吧，这位先生，我免费为你起一卦，你今天会有血光之灾，不过出血量应该不大！”
　　顾袂飞又笑了，“我不信你的，这里是警局，麻烦你还是早点回去吧，有什么需要我们会联系你的。”说完，顾袂飞与沈悦衡先去找卫长青。
　　苏意柠也拍了拍女孩的肩膀，“我知道你也是想伸张正义，你已经做得很好了，要不然死者真的就不明不白地化成了灰，凶手也逍遥法外！”
　　“我观你面相，你应该是从很远的地方而来吧，你是个有福气的人，我叫姬霄云，我可以跟你加个联系方式吗？”
　　苏意柠在听到她刚才说的那句话的时候就跟丢了魂似的，拿出手机跟她加了好友，她是猜的还是真有本事她不知道，但她的确是从很远的地方回来的，十年前。
　　“行了，姬霄云，你先回去吧，等案子破了，我会告诉你结果，回头，他的面妆还是由你来化！”
　　姬霄云点了点头，“也行吧，那我先回去了，有事随时联系我啊，还有，告诉你的男同事，今天离水远一点，会伤到他。”
　　苏意柠完全没把这样的话放在心里，也赶紧过去会议室加入讨论。
　　尸检方面没有特别大的进展，唯一的用处是死者胃部还残留一种野菜，而这种野菜只有城北有。
　　卫长青那边已经询问过死者的所有熟人，也毫无收获，打算明天去城北看看哪些馆子里有卖这道野菜。
　　当天晚上，顾袂飞回家看到水池里的碗筷还没清洗，他就是过去洗碗的，可没想到有个盘子裂了个缺口，划破了他的手指，血立刻顺着水流下来……
　　脑海中立刻想起了姬霄云说的那句话，不过也可能是巧合，他没放在心上。
　　苏意柠是真的好奇，所以晚上临睡前她还不忘给顾袂飞发消息，问他是否有受伤，“顾法医，刚才那位算命小姐让我转告你，今晚离水远一点，你现在还好吗？”
　　水、受伤，都说中了。
　　“她有点真本事！”

第62章 被孤立后才想起有个亲女儿
　　“不是吧，顾法医，你真的受伤了？跟水有关？”
　　苏意柠不由的佩服姬霄云，没想到这世上当真有算命先生能算准事情。
　　“嗯，但我还是觉得姬霄云这个人有问题，出现的时间也不对，明天让卫队查查！”
　　“质疑别人的专业性，不过这个确实不能因为巧合就信，顾法医，那你记得保重身体，远离水吧，咱们明天见！”
　　“嗯，局里见！”
　　挂了电话，苏意柠打开自己的电脑，在里面输入了一些代码，对于算命先生的存在她并不觉得稀奇，这世间上确实有不少算命先生就是有这样的能力可以知晓过去未来。
　　她突然想到姬霄云说的那句话，有福的人，所以这一世，她真的脱离原本的轨道，以后都会幸福吗？
　　电脑上的代码快速地飞转，没一会儿就停下，跳出了姬霄云的所有信息，这个姬霄云确实不简单，摆在大众眼前的身份仅仅只是殡仪馆的化妆师，但她还是隐匿江湖已久的算命先生唯一传人。
　　她现在对姬霄云是当真信了，若是问问她自己的将来，不知道姬霄云会不会说。
　　她美滋滋地笑着，刚好被进来的顾宴廷瞧见，“老婆，在想我吗，笑得这么开心。”
　　苏意柠回过神来，关了电脑收好，“你觉得呢，老公我问你，你信命吗？”
　　“信啊，信命都拽在自己手里，你今天怎么突然问这？发生什么了？该不是苏恒鸣又……”
　　顾宴廷着急地问，苏意柠立刻解释，“没，苏恒鸣现在急着嫁女儿呢，哪儿有空来管我。”
　　她都那么棒苏恒鸣了，可那老家伙是真的没用，自己老婆没了还能对人家笑。
　　“那咱们什么时候才能公开呀？总不能一直隐婚下去吧？”
　　苏意柠亲了亲顾宴廷的唇，她知道，每次顾宴廷提到这件事情都觉得委屈，她得送点好处给他。
　　“老公，咱们不是说好了等苏家破产，或者等我掌控天鸣！”
　　“可我等不下去，要不，我出手小小的帮你一把？保证苏家活不过今年！”
　　顾宴廷的实力她自然知道他可以，可她不想那么早就把苏家拖下地狱，她让先给他们一点甜头，在他们觉得置身天堂的时候再一击即中的要了他们的命，让他们这辈子都活在悔恨中。
　　“不用，老公，我自己可以拿回我的东西，你就等着看吧！”
　　“真拿你没办法，明明可以靠你老公我，非要自己来！”
　　顾宴廷说着抱起她，亲吻……
　　苏萌一直在等着盛宇过来接她去盛家住，可盛宇却以公司有事为由，让她自己打车过去。
　　可怜的苏萌啊，就这样自己一个人推着两个厚重的行李箱去了盛家。
　　好在盛总在家，看到她到了，立刻吩咐佣人帮她把行李送到楼上去，然后过来就抓着她的手，怜惜地说着。
　　“萌萌啊，叫你受委屈了，那臭小子回来，我一定狠狠责怪他，他怎么能让你一个人搬过来呢，辛苦一路，叔叔带你上楼去看看你的房间！”
　　苏萌看着盛总拉着她的手上楼，怎么都觉得不自在，可一想到她是自己未来公公，或许，他真的只是把她当成亲女儿了吧。
　　等他们上楼的时候，佣人已经放好行李下了楼，盛总直接把她带到了房间，房间比苏家的还要大一点，尤其是那铺了红色床单的双人大床十分醒目。
　　“怎么样，喜欢这里吗？知道你要过来，我让他们给你买了些你平时用得着的东西，你看看，还缺什么就告诉叔叔，叔叔让他们给你买去！”
　　苏萌仔细瞧着房间里的一切，有大牌的新衣服，有高档的化妆品，只是到床边看到床头柜上那两盒轻薄小雨伞时，脸立刻红了起来。
　　这，该不会也是盛总买的吧，他这是不打算抱孙子了？
　　也不知道什么时候，盛总已经把门反锁，就在她盯着小雨伞看的时候，就感觉整个人被抱了起来，下一秒，已经被丢在大床上。
　　苏萌惊吓到，抬头看到扑过来的盛总，面色难看，“盛叔叔，我可是您未来儿媳，您不能这样对我……让阿宇知道，我……”
　　“怕什么，你以为那小子不知道我让你们搬过来住的用意？放心吧，他不敢不要你，快让叔叔好好宠宠你，让叔叔看看，你们年轻小姑娘多有活力，你们平时都是怎么卿卿我我的。”
　　“盛叔叔，我求求你，不要啊，我是你儿子的女人，你放过我吧！”
　　盛宇已经撕扯掉她的衣服，不给她任何拒绝的机会。
　　“你以为这个房间存在的意义的什么？不妨告诉你吧，我儿子带回家的每一个女人我都尝过，你也不例外，就这么告诉你吧，想留在我们盛家，天鸣想要投资，你就好好的满足我，把我们父子俩伺候好了，以后你就是这个家唯一的女主人！”
　　苏萌特别后悔，可是她已经别无选择，只能迎难而上才能拥有一席之地。
　　这边鱼水之欢很是勉强，但另一边的小公寓里，盛宇可是把自己丈母娘伺候得很满意，唯独只有苏恒鸣一个人独守在家里，孤独，寂寞，t他这才想起自己还有一个叫苏意柠的女儿。
　　他给苏意柠发了消息，“柠柠，爸爸想你了，你在M国还好吗？打算什么时候回来？”
　　苏意柠看到了，可她并不着急回消息，她要让苏恒鸣知道，没有谁会一直陪着他，他的女儿会跟别的男人走，她的老婆也会跟别的男人滚床单，他只剩下他自己而已。
　　“柠柠，你姐姐马上就要和盛家联姻了，等他们的事情确定下来，你也得加把油啊，爸爸希望你幸福，你要是能嫁给顾宴廷一定会比你姐姐更幸福！”
　　苏意柠再次把手机摆在一旁，这个老男人，深夜寂寞才会想起她，真叫人恶心。
　　“老婆，谁呀，大半夜的给你发消息，抱抱，睡觉！”
　　“不相干的人，不理他……”
　　她窝在顾宴廷怀中，心中对于苏恒鸣一家的归宿早已有了安排，他们会得到他们该得的一切。

第63章 顾家的情况
　　清晨，五点多的时候苏意柠便醒了。
　　睁眼，就看到眼前男人精致的五官，高挺的鼻梁，长长的睫毛，她就这么盯着他看了许久。
　　已经过去快两年，可她有时候还是觉得很不真实。
　　那十年的噩梦总会纠缠着她，让她清醒地知道，以前发生过的一切从来都没过去。
　　或许是感受到苏意柠炽热的目光，顾宴廷睁开眼来，四目相对，似有千万道电流在无形中流动。
　　“老婆，今天怎么醒这么早？多睡会儿吧！”
　　“老公，你可比财经杂志上帅多了，老公，如果有一天，你发现我不是你认识的样子，你会不会不要我？”
　　前世，苏意柠在被不断的遗弃中度过一生，而她最害怕的便是被谁不要了，那样她会很没安全感。
　　顾宴廷把苏意柠搂得更紧了，他笑着摇了摇头，“除非你不要我，否则我是不会不要你的，老婆，你和孩子们这辈子都是我最亲近的人！”
　　最亲近的，真的是如此吗？
　　“最亲近的？说到最亲近，老公，我好像之前都没问过你，你家里的情况，他们知道你结婚了吗？知道你有孩子了吗？他们会不会反对我俩在一起？”
　　顾宴廷看着怀中的她，捏了捏她的小脸蛋，“你想太多了，我家里的情况是比较复杂，但我父母亲对我的择偶没什么标准，无非就是我喜欢就好，如果你愿意，我随时都能带着你们回家去见他们。”
　　听了顾宴廷这话，苏意柠安全感满满，原来不是每个豪门都像苏家一样肮脏不堪的，她抱紧顾宴廷，脑袋在他胸口摩挲着。
　　“那你跟我讲讲你们顾家的事情呗，我这个丑媳妇早晚都是要见公婆的，我想多了解他们一些，再复杂应该都没有我们苏家复杂了吧？”
　　顾宴廷顿了顿，但还是把家里的情况跟苏意柠说了个清楚。
　　对于苏意柠，他不会隐瞒任何事情，只要她想知道，想得到，他都会无条件地支持她满足她。
　　“我爸有过两任妻子，第一任妻子给他生了一个儿子，就是我大哥，后来我爸娶了我妈，又生了我和我妹妹，我们顾家在我爸手里一直都是做家具生意的，你也知道，子女多了，就会在家产上有歧义。”
　　“我奶奶呢一直不喜欢我妈，所以连带着我和我妹妹也不待见，就一直让我爸立遗嘱把产业都给我大哥，但我大哥志不在此，直接搬出去住了，我奶奶就怪我妈，我妈呢一气之下也带着我和我妹妹从顾家搬了出来，后来我毕业后就贷款开了百言公司。”
　　“现在百言公司做大了，我奶奶还觉得我的公司应该分给我大哥一半，可我大哥压根就不想要家里什么，就你回国前，我大哥结婚了，我奶奶现在三天两头催他们生孩子，估计我大哥也够呛。”
　　苏意柠点着头，家家有本难念的经，没想到顾家也是这么过来的。
　　“你大哥倒是个好人呢，不过你也别怪奶奶，他们那个年代，重男轻女，而且极其看重长子，你大哥是你们家的长子，又是爸爸原配所生，我这么说你应该能理解一些吧？”
　　顾宴廷温柔地抚摸着她的脑袋，暧昧至极，就像是苏意柠是他在这个世间最宝贝的东西一般。
　　“谢谢你的理解，或许你加入到我们这个大家庭后，奶奶也能改变之前的老古董想法。”
　　“那我是不是得加快我的步伐，也好让我们家亲爱的能早点公布我们的关系，带着我回顾家去！”
　　瞧着顾宴廷连连点头，苏意柠也笑着。
　　“老婆，还是你懂我，回不回顾家无所谓，但我就是想老婆你给我个名分，承认我，我可不想一辈子都只能和你隐婚，被人拍到还以为我养了小三呢，那多委屈你呀！”
　　“知道啦，老公，今天天气看着不错，咱们出去散步吧！”
　　“老婆一大早就要运动，看来昨晚没把老婆喂饱呀，老婆，怎么办，你就像毒药一样，让我很上瘾。”
　　苏意柠蹙了蹙眉，这家伙还真是缠人呀。
　　她赶紧从顾宴廷怀里闪开，这家伙精力太旺盛，她望尘莫及，先闪为快。
　　“你打住，都老夫老妻，孩子都能爬了，别总想着这点事！”
　　“老婆……”顾宴廷超温柔的一声，苏意柠胳膊上的鸡毛痱子都起来了，受不了受不了，再这么下去，她也要没得救了。
　　“打住，年纪轻轻的，保重肾吧，可别老了之后干啥都不行，赶紧起来，跟我跑步去！”
　　顾宴廷瞧着老婆生气，也不敢缠着她，乖乖起来洗漱，陪老婆锻炼身体去。
　　清晨小区内的空气格外清新，他们小区一共就七栋别墅，绕着别墅外围跑了几圈后，大汗淋漓，很舒服。
　　一个熟悉的身影从后面别墅出来，苏意柠定眼一看，这不就是算命先生姬霄云嘛，想着顾袂飞身上应验的事实，她主动跟人家打招呼。
　　“嗨，姬小姐，你也住这里吗？”
　　姬霄云倒是一点儿不意外，“你才发现呢，昨天见你时我就认出你了！”
　　顾宴廷瞧着穿着宽松棉麻衣服走过来的人，就这打扮，很难想象是个有钱的主。
　　“这位是？”
　　“对，老公，跟你们介绍一下，这位是我昨天认识的朋友姬霄云，姬小姐，这是我丈夫顾宴廷！”
　　顾宴廷还在想，自家老婆不会又要撇清关系吧，没想到承认了，他心里开心。
　　“顾先生也是个有福之人呀，苏法医，你俩绝配！”
　　顾宴廷听到这话，特爱听，“姬小姐好眼光，老婆，你在云城朋友不多，像姬小姐这样直爽的人，值得你结交！”
　　“既然是朋友，就别一口一个姬小姐的称呼，叫我霄云吧！”
　　苏意柠点头答应，“霄云，那你也喊我意柠吧，你昨天说的那件事情还真的挺准的，都中了！”
　　“这回信我了吧，我跟你说，其中的门道深得很，今天我还有重要的事情，改天跟你深度交流一下！你们继续吧！”
　　瞧着姬霄云离开，苏意柠都还在佩服，真是个洒脱的女子呀。

第64章 家里摆不下醋坛子
　　三天过去，卫长青已经跑遍了所有与死者相关的地方，毫无头绪。
　　死者父母亲又到家里来闹了，希望可以入土为安，不想孩子死了之后还一个孤零零的躺在冰柜里。
　　苏意柠与顾袂飞便决定再对死者进行一次解剖，再次寻找答案。
　　死者家属同意了，但也给了他们最后三天的时间，若是三天后还是找不到凶手，他们也只能先把人火化安葬。
　　为此，顾袂飞与苏意柠肩上的担子很重，他们这次一定要找出点头绪来，否则这个案子会被压下来，再想要找线索破案就难上加难了。
　　面对年纪轻轻的死者，苏意柠他们三人鞠躬后开始动手，不过一开始，就有了新的进展，原本死者背部干干净净的，可现在，后背多了几个很小的紫红色点点，若不是他们拿着放大镜在看，还真的很难发现这微妙的小创口。
　　“苏法医，这是什么？”
　　她立刻蹙眉，喊道，“沈悦衡，去拿吸铁石过来！”
　　“你的意思，这些红紫色的位置都被人插入了银针？”
　　“没错，我们可能需要为死者做一个全面的扫描……”
　　没一会儿，沈悦衡便把吸铁石拿来了，在后背这么一吸之后，三人都倒吸了一口冷气，足足吸出来二十多枚银针，看规格应该是最小号的银针。
　　银针入穴位本就不宜太久，可这些银针却直接被插到了里面，而且看这操作，是个高手。
　　他们又在全身洗了一遍，腿部，手臂，又吸出了不少银针。
　　瞧着盘子里的银针，他们一个个都面色凝重，这是与死者有多大的仇呀，能下得去手，这些穴位很多都是要人命的，这是怕他死得太慢吗？
　　“顾法医，苏法医，死者好惨呀，我们一定要为他找到凶手，绳之於法！”
　　顾袂飞也点着头，“没错，咱们继续吧，沈悦衡t，你先把银针拿去给鉴定科，看看能不能确定是哪里产的，材质也确认一下！”
　　“银针送一部分去化验科吧，看看银针上是否有别的成分在！”苏意柠补充后，两人直接把尸体移到里面，做了一个全面的扫描，又有了很大的发现。
　　之前从家属朋友和医院就诊记录都没有找到死者的任何就诊记录，就想着死者是健康的，解剖时也没有做过多的研究，可现在，当他们看到扫描出来的报告上，死者脑部那个拳头大的肿瘤时，他们惊呆了。
　　这么大的肿瘤早就应该压迫神经，而且死者不可能不知道的。
　　“看来咱们这次有很大的收获呀！”
　　他们重新将死者运回到解剖台，给他开颅，并且将肿瘤取了出去，通过显微镜，他们发现这个肿瘤上有很多小针孔，密思极恐。
　　沈悦衡刚回来就看到他们在显微镜下看什么，过去看到这么大一个肿瘤也惊呆了。
　　“这……这是从死者身上切下来的？”
　　“对，在死者脑部取出来的，直径八厘米，从外观可以看出，死者死前曾多次将银针扎入脑部肿瘤处，导致肿瘤不断扩散，而这才是真正的死因。”
　　“走，找卫队去，案子可能有了新的方向！”
　　顾袂飞摘了手套，与苏意柠出去，沈悦衡瞧着他们，也追了出去。
　　“卫队，这就是我们二次解剖的结果，之前我们搞错方向了！”顾袂飞说完，苏意柠配合默契地继续说道，“对，从死者身上取出来的银针是一个方向，还有死者脑部，这些都不是死者自己可以做到的，但有一点可以确定，这是死者要求的！”
　　“没错，死者应该一开始觉得自己只是脑部不适，所以去找了某位会针灸的人，请他帮忙缓解，初次之后死者确实有缓解的症状，但慢慢的，普通针灸已经无法满足他的需求。”
　　“这也是为什么我们会从死者身体内部取出银针的关键，能让死者多次找这个帮忙，那这个人必定是与死者接触颇多，至少最近一段时间接触频繁的。”
　　卫队听完他们两个人说的这些，立刻想起了之前调查死者时他与一个没修改备注的人的对话，两个人的对话一开始是一个月一次，但最近一个月来往很频繁，虽然每次都是死者发一个明天过去，对方发一个OK的表情包。
　　“你们辛苦了，三天之内，肯定能破案，猴子，大宝，赶紧把上次的聊天记录翻出来……”
　　卫长青风风火火的离开，等沈悦衡到的时候，他们都已经交代完了。
　　“顾法医，苏法医，你们这速度，我都追不上了，那解剖室里的肿瘤需要拿去化验吗？”
　　“对，拿去化验，看看到哪一步了！”
　　等他们从局里出来的时候，又是天黑，连午饭都没时间吃的他们饥肠辘辘，顾袂飞就邀请苏意柠到附近的小餐馆里随便吃点。
　　顾宴廷瞧着都七点多了，自家老婆还没回家来，怕她累了一天开车不安全就主动过来接人，这不，还没到警局门口呢，就在旁边的小餐馆看到了自家老婆，而他对面坐着一个男人，男人的后背有些熟悉，却一时间没认出来。
　　他蹙眉，酸酸的拿起手机给苏意柠打电话，“老婆，下班了吗？”
　　“嗯，下班了，和同事吃点东西就回家！”
　　“那我来接你吧，你累了一天……”
　　顾宴廷还没说完呢就被苏意柠给拒绝了，“不用啦，你自己也辛苦一天了，不用专门过来接我的，我一会儿自己开车回去，又不远。”
　　“那好吧，你同事该不会是男的吧？”
　　“不然呢，警局里能有几位女同事呀，你该不会又要吃醋吧，顾宴廷，我可告诉你啊，莫名其妙的醋少吃，家里摆不下那么多醋坛子！”
　　苏意柠嘴上这么说，脸上却很自觉的露出笑容来，一看就是幸福的女人。
　　顾袂飞听到苏意柠口中的名字也扯了扯唇角，没想到堂堂首富竟然是个醋坛子。
　　他故意发出点声音来，好让某人多吃点醋，想想都觉得好玩，“意柠，吃点这个，他们家的牛肉可是特色。”

第65章 吃醋生气的男人最可爱了
　　“谢谢！”苏意柠把牛肉送入口中，很嫩滑，“确实好吃！”
　　电话那头顾宴廷坐不住了，好好的吃个饭，夹什么菜呀，不知道她是已婚妇女吗，还乱放电。
　　刚想说些什么，苏意柠那边先开了口，“老公，我吃着饭呢，有什么事一会儿回家说好吗，挂了！”
　　是的，没给顾宴廷开口的机会，电话便挂断了，他气得牙痒痒，心里更痒痒。
　　老婆这是不爱他了吗，他不再是老婆心里的那个人了吗，怎么还挂电话呢，嘤嘤嘤，谁懂啊！
　　“苏法医跟你先生感情很不错嘛，我很好奇，你们到底是怎么在一起的呢，该不会是一见钟情吧！”
　　苏意柠盛了碗汤来喝，“算是一见钟情吧，他对我一见钟情，我嘛，觉得他长得帅人还不错就答应啦，我说完了，那顾法医说说你呗，前段时间不是刚结婚，嫂子是做什么的呀，你们怎么认识的？”
　　说到自己老婆，顾袂飞嘴角不自觉地上扬，“我太太是一名幼儿园教师，很有爱心，我记得初次见她的时候，她就是为了救一个孩子，那一刻，我就心动了，后来家里人给我安排相亲，没想到就是我心仪的她！”
　　“那你也算是有情人终成眷属咯，有机会想认识一下嫂子，没准过几年还得麻烦嫂子帮我照顾熊孩子呢！”
　　顾袂飞就像是挖到了什么特大新闻一般，惊讶地抬头看向苏意柠，“你说……你有孩子了？”
　　“不可以吗？这事你可得给我保密哟，我老公和我都职业特殊，我到现在都还没敢去见他们家的人呢！”
　　顾袂飞心里美滋滋的很，点着头有意无意地答应着，“嗯，好，不会嚼舌根的……”
　　“这家小餐馆看着不起眼，味道却真的不错，你还挺会挑，下回咱们还来他家吃！”
　　“好啊，那就今天我请，下次你请！”
　　两人这么约好了，瞧着自己老婆站起身来，她对面的男人也站起来了，他赶紧踩油门离开，万一被老婆看到他在，一定会误会的，他可不要自家老婆生气。
　　可是回去的路上，顾宴廷是越想越生气，明明可以回家吃更好的，非要和什么男同事两个人单独在这么一个破旧的小餐馆里打发过去。
　　苏意柠回到家前两分钟顾宴廷也已经到家，他交代阿姨们不许告诉苏意柠自己出去接过她的事情便跑上楼去，假装一直都在工作。
　　所以苏意柠进家门后，阿姨们演技爆棚，装作什么都没发生过，又是问她吃了没，又问她明天出不出门的。
　　苏意柠应付了两声，上楼抱儿子女儿去，可她回来的太晚，宝贝们早已经睡下，她一个孩子送上一个吻，也美滋滋的上楼休息去。
　　顾宴廷一直在等苏意柠进来，这回听到门打开的声音，随意打开一个邮箱，假装看着，时不时地朝着门口看去。
　　“老公，今天锦云和彩云乖吗？”
　　顾宴廷听到老婆问她话，这才装模作样地从书房里出来，“乖，就是和我一样的想你，老婆，下次能不能早点回家？”
　　苏意柠瞧着狗男人这温柔的样子，忍不住在心里叹息，这样子，谁受得住呀，家里有小奶狗要陪，家人们这种感觉谁懂呀？
　　“这不也是没办法嘛，我又不是每天都这么晚回来，我先去洗澡啦，你回去接着工作吧，我一会儿也得看几个邮件……”
　　她说着已经进了浴室，顾宴廷就站在外面，嘟着嘴活像个小可怜虫。
　　苏意柠在里面可把他的小表情都抓住了，她家老公是真的很可爱，还有股孩子气。
　　见顾宴廷回了书房，可没一会儿，他又抱着他的笔记本电脑出来，靠床坐着继续干活。
　　她想到自己每次都是在卧室里看邮件的，不由地摇了摇头，这男人想法还真多，不过她还挺喜欢的。
　　出去，她也拿出自己的电脑，坐在旁边的沙发上，与顾宴廷面对面的坐着，马甲太多，很怕捂不住全被顾宴廷扒了，还是小心为上。
　　在看了七八封邮件后，苏意柠才合上电脑，过去钻进被窝。
　　顾宴廷瞧着，也立刻关了电脑关灯躺下去抱住她。
　　“老婆，抱抱！”
　　“只许抱抱，不然我可生气哦！”
　　“知道啦，今天老婆辛苦了，只抱抱……”
　　顾宴廷还是很心疼她的，当真是抱着她睡了一夜。
　　三天后，案子破了，死者再次被送往殡仪馆的化妆间。
　　没想到这个案子如此，死者因为信任上门服务的女针灸师，多次让她为其针灸后两人互生情愫在一起，但是后来死者病情加重，那方面的需求无法满足针灸师，那针灸师为了自己的需要多次把银针直接插入死者体内，最t后导致死者一命呜呼。
　　现在针灸师已经被关了进去，死者家属也很感谢警方的办事能力，送来了锦旗。
　　苏意柠去殡仪馆送死者最后一程，顺便去看了姬霄云。
　　那会儿她正好没有工作坐在化妆室后面的园子里喝茶，对于苏意柠的到来一点儿都不意外。
　　“你好雅兴呀，在这里还能安逸地喝茶！”
　　外面依稀能听到已逝者们亲属悲凉的哭泣声。
　　苏意柠在她对面坐下，姬霄云给她倒了一杯茶挪过去，“尝尝吧，今年的新茶，外面可已经买不到了！”
　　她尝了一口，入口甘甜，确实是好茶！
　　“这好东西可不能私藏呀，改天我还来喝！”
　　“这地方可不欢迎常来，我这边隔天上八小时白班，你要是想喝茶，回头走几步到我家里喝去！”
　　苏意柠笑着点头答应，“好呀，我可不会跟你客气，你八小时白班的话，差不多快下班了吧，我没开车，送我一程？”
　　“只要你不嫌弃我的车，我是不介意送你回去的！”
　　当苏意柠看到粉嘟嘟可可爱爱的小毛驴后，她尴尬地笑了，她后悔刚才让同事们先回去，现在喊他们回来还来得及吗？
　　当她坐在小毛驴上，感受二十五码的刺激感，她有些绝望，殡仪馆到家里可是有十几公里呢，这不得开个半个多小时呀，她的屁股承受不住！

第66章 百禾大厦灵异事件？
　　自打银针杀人案后，苏意柠便与姬霄云成了不错的朋友。
　　姬霄云偶尔也会给她一些点拨，她受益匪浅。
　　这天苏意柠刚上车准备出门，刚好遇见姬霄云同样出门，便喊了她，想送她一程。
　　“霄云，你这是要去殡仪馆吗？我送你啊……”
　　姬霄云却眉头紧蹙，走上前来，只是她并没有上车来，“你今天不宜自己开车，不如跟我一起去挤地铁吧，你去哪里？我们可能顺路！”
　　苏意柠直接报了自己要去的地方，“我去百禾大厦，你呢？是跟我一个方向吗？”
　　姬霄云点着头，直接把驾驶室的门给打开，瞧着苏意柠出来，又把车门关上，拉着她一起走。
　　“我也去百禾大厦，昨晚百禾大厦的负责人给我打了电话，说最近百禾的生意惨淡，怀疑是有人在背后搞了什么不干净的小动作，让我去看看，有没有兴趣一起呀？”
　　苏意柠以前那十年里也爱看这种灵异类的剧，可是怎么看都觉得很恐怖，这要是在现实中出现，那她真的会谢。
　　“不会发生什么灵异事件吧？我很惜命的，别带上我！”
　　“晚了，走吧，走啦……”
　　两人一起步行到了地铁站，这还没进地铁站点呢，就听到远处走来的一对夫妻在说。
　　“听说去百禾大厦的路被封，发生了连环车祸，也不知道死了多少人！”
　　“唉，咱们还是赶紧去坐地铁吧，免得迟到了还被扣工资，两头遭罪……”
　　她不由地朝着姬霄云竖起大拇指，“神人呀，你这是早就知道必经之路会出事所以拉着我来挤地铁的？”
　　“并不是，我早上听了收音机，知道那边的路堵了只能坐地铁！”
　　苏意柠汗颜，“你又搞得那么神秘，霄云，干你们这一行，是不是越神秘越好呀？”
　　“这是秘密，说不得，不能说！”
　　地铁，二十分钟的样子就到了百禾大厦站，出来穿过马路，对面就是百禾大厦。
　　前两天她看中了一条项链，当天没货了，让她今天过来取，没想到会让她碰上这种事情，她打算取完立马就走，她真的不想看那些科学解释不了的事。
　　但是，一跨进百禾大厦，百禾大厦负责人就毕恭毕敬地迎了过来，“姬大师，您可算来了，您瞧瞧，那边刚发生八辆车相撞的惨痛事件，我这大厦里更没客人了，您可得好好给我瞧瞧呀！”
　　姬霄云点着头，一脸严肃地把自己背着的布包递过来给苏意柠，“这是我的助手小苏，我们是一起的！”
　　苏意柠怎么觉得自己不情不愿地就被带上了贼船呢？
　　“小苏啊，我这包里的宝贝你可都背好了，一会儿我要什么你拿给我就是了，那咱们就一层层地来吧！”
　　负责人在前面带路，他们走了一层又一层，就差把腿走断了，这大厦可有二十六层呢，走一天一夜都走不完吧！
　　到十八楼的时候，姬霄云突然放慢了脚步，回头喊了我拿东西，“小苏，把里面的镜面罗盘拿给我！”
　　苏意柠在包里看了一圈，把最觉得可能是镜面罗盘的东西送过去，姬霄云接到手中，手指头飞快地摆弄着，面色越来越难看，最后朝着负责人问！
　　“你们这十八层不干净呀，最近可有员工连续请假没来的？”
　　负责人觉得姬霄云简直太神奇了，他们这一层的确有个员工一直请假，这都快半个月了。
　　“对对对，您都说中了，这个员工吧是我们门店的销冠，半个月前就打了个电话给我说要请假，之后就一直联系不上人了，我去人事那边调过她的档案，但找出来的个人信息都是作假的，家庭地址与紧急联系人都不对。”
　　姬霄云点了点头，“这就对了，因为你这位员工压根就没离开过这栋大厦，这十八层阴气很重呀，我建议你还是赶紧报个警吧，刚好我小助理是法医，一会儿就有用得上她的地方！”
　　苏意柠不可置信，姬霄云这话的意思，这名一直请假的员工已经死了，而且还是死在这栋大楼里，这不可能呀。
　　“这……这说不过去吧，最近几天天气异常的闷热，这要是在咱们大厦遇害了，不可能半个月都不被人发现吧？”
　　负责人半信半疑，姬霄云也知道他不会信，“那我就带你去找到她吧，看这里的阴气，你这名员工肯定是被人谋害而死，而且死的过程很痛苦，所以她才会有这么大的本事，直接改变了整栋楼的财运。”
　　负责人一听影响到财运，立刻跟上姬霄云，“姬大师，那您可得给我们想想办法呀，我们大厦生意一直都是很好的，她真要有什么冤屈，您跟警方合作，一定能让她沉冤的雪，把我的财运还给我的吧？”
　　苏意柠跟在旁边，就跟身临其境在看悬疑灵异结合的电影一般，每往前一步都觉得阴嗖嗖的，鸡毛痱子满胳膊都是。
　　顾宴廷知道苏意柠今天要去百禾大厦，知道百禾大厦这边的路被封了，给她打来了电话，苏意柠一边紧紧跟着姬霄云走，一边打出手机来接听。
　　“老婆，你去百禾大厦了吗？那天出了重大交通事故……”
　　“我知道，我已经和姬霄云坐地铁过来了，老公，我虽然不太信这种，可我现在有点慌，你说这世界上真的有鬼吗？”
　　重生都能有，鬼这种东西真的很难说。
　　“傻瓜，这种东西呢谁也说不准，但只要你不做亏心事，咱们就不怕半夜鬼敲门，你跟紧姬霄云，要是害怕的话，我现在马上过来接你！”
　　“还是老公最好，你这么一说我好多了，那你忙你的吧，我一会儿再打给你！”
　　“好，一会儿你们结束得早的话，中午你喊上姬霄云，我请你们外面吃个饭！”
　　“可以，我待会儿问问她，先挂了！”
　　刚才一直顾着打电话跟着，这会儿挂了电话才发现他们已经不在柜台那边，而是走到了内部，这里更加阴嗖嗖的，即便没有空调都让人寒颤连连。
　　负责人的腿都开始哆嗦，不敢再往前走，“姬大师，我……我还是报警吧，这里……这里以前一直都很闷热的，怎么会这么冰凉，我们……”
　　“我们继续往里头瞧瞧去！”

第67章 老公，有你真好
　　苏意柠也很抗拒，这要是突然蹦跶出一只大粽子出来，那她要怎么解剖？
　　她扯了扯一直往前的姬霄云的衣角，“霄云，要不咱们还是到外面守着，等警察过来的？”
　　“你该不会是在害怕吧，跟你说，真没什么可怕的，走啦！”
　　姬霄云绝对是故意的，她拉着苏意柠的手大步往前走去，前面是一个不知道存了多少年的压仓底的过时货仓库。
　　一股股凉气就是从这里面散发出来的，站在门口都觉得生得慌，苏意柠甚至能看到一丝丝凉凉的雾气从里面飘出来，难道这就是传说中的阴气吗，她这是跟姬霄云待在一起所以也看得到阴气了？
　　“有这边的钥匙吗？赶紧过来开门吧，你是男人，阳气足，伤不了你！”
　　负责人却还是害怕的不敢往前一步，他直接拿出钥匙朝着她们这边用力丢过来，然后一溜烟的跑了。
　　“我下去等警察，你们自己当心点吧！”
　　姬霄云依旧云淡风轻，蹲下把钥匙捡起来，这一大串钥匙也不说是哪个，她一个个地试过去，直到门锁被打开。
　　苏意柠紧张到嗓子眼了，她紧紧跟在姬霄云身后，在看到里面的情况后，面色凝重，t没了害怕却愤愤不平。
　　“我都跟你说了，就刚才那架势是装给外人看的，她是被谋杀的，接下来的事情就交给你们了，挺惨的，希望下辈子好好的吧。”
　　苏意柠一句话都说不出来，眼前的仓库里泛着一股子霉味，空调直接打在十八度，而且，正中央的地上躺着一具尸体，这应该就是连着请假半个月的员工。
　　她的胸口打了九根桃木钉，那桃木钉足足有手指头那么粗，但地上没有一滴血，很显然是凶手害人后把尸体移到这里来的，这栋楼里人来人往，唯独这间堆放陈年旧货的仓库里没人靠近，也确实是个好地方。
　　“有多大的仇怨啊，得钉下去这么几根。”
　　一旁姬霄云叹了口气，“这你就外行了吧，这害人的凶手呀，这是怕死者化成厉鬼来索命，而桃木是最好的辟邪品，而九根下去是会让死者魂魄消散的。”
　　苏意柠半信半疑，如果桃木钉只是为了防止，那很有可能是杀害凶手后才钉上去的。
　　不过片刻，卫队带着他队里的人风风火火的赶了过来，只是在看到她们也在的时候，就很吃惊。
　　“苏法医，你怎么在百禾大厦？”
　　“陪姬大师过来的呗，来个人记录下！”
　　卫队立刻喊了身边一位同事过去，那人立刻拿出笔记本和笔来，上前在看到死者胸口的一幕时，面色难看。
　　“死亡时间按照这里的温度推算在十五到十六天的样子，具体死因等解剖结果出来确定，目前死者身上胸口九处伤口，头部未见明显伤痕，两边胳膊都有被人用力捏过的痕迹，面部也遭受过重力打击，初步为巴掌……”
　　姬霄云瞧着他们办案，也推出去录口供，然后跟负责人结算去，今儿个这笔也太好赚了，两小时赚二十万，还不用她干什么活。
　　顾袂飞和沈悦衡来的时候苏意柠已经做了初步的推断，三人直接回了局里准备解剖。
　　九根桃木钉取出来的时候，死者胸口那九个血窟窿让人寒心，多好的姑娘啊，长得也好看，就这么没了。
　　“检查一下阴道吧，我怀疑死者生前被人强暴过，这手腕上的痕迹，还有大腿内部……”
　　顾袂飞也觉得是如此，沈悦衡拿了工具过来，仔细检查过后，确定死者死前有过性行为，而且战况激烈，内部伤得很严重，并且有被刻意清洗过，里面除了可以看出的伤痕外没有多余的残留物。
　　“真是个畜生啊，简直丧尽天良……”
　　“什么都别说了，会让他付出代价的，你把这些拿去化验吧，还有这些桃木钉，检测一下成分湿度，看看能不能有线索。”
　　沈悦衡点着头，拿着两个盘子快速跑了出去。
　　等把死者放进冷冻柜后，顾袂飞忍不住问她，“你什么时候和那算命的走这么近了？”
　　“她现在是我闺中密友，糟了，我忘了取项链……”
　　顾袂飞笑着摇头，“项链又不会自己丢，改天再去呗！”
　　等她去更衣室拿了手机准备回去，就看到无数的未接来电，都是顾宴廷打过来的，她这才想起来，他们中午好像有约饭。
　　她赶紧回了电话过去，跟他说了百禾大厦发生命案，她现在在局里，让他不要担心。
　　顾宴廷却突然发起嗲来，一个大男人跟她发嗲，她哪里受得了。
　　“老婆，我是不是都没有躺在那边的尸体重要？老婆，你心里什么时候能多有一点我呀，我不管，你得补偿我，你都不知道我今天一直联系不上你有多担心！”
　　苏意柠心里甜甜的，能被人这样惦记着真好。
　　“那我补你一顿晚餐，咱们晚上外面吃吧，你上次不是说想要烛光晚餐，不如就今晚吧！”
　　瞧瞧，她的男人就是这么好哄。
　　“这还差不多，那晚点我来接你！”
　　“嗯，好啊，那我等你！”
　　顾袂飞刚好路过，瞧着苏意柠春光满面的样子，忍不住调侃。
　　“这是跟你家男人有约了呀？介不介意带上我这个电灯泡？”
　　“介意啊，你呀，还是回去陪嫂子去吧，改天，改天约你们夫妻俩吃饭，刚好我家男人对我的同事很感兴趣。”
　　顾袂飞尴尬的笑笑，真见了面，怕会有点难以控制吧。
　　晚上，苏意柠拿着化验报告看了很久，一直想不明白为何上面的一个指标会偏高那么多。
　　顾宴廷的电话把她拉回到现实中，她赶紧把报告收起来，小跑着出了警局，飞奔向眼前的豪车。
　　“老公，你等我很久了吧？”
　　“刚到，累不累？给你带了奶茶……”
　　看着顾宴廷递过来的奶茶，她的心里更甜了，这个男人可以处，还知道给她买奶茶。
　　喝着甜甜的奶茶，听着甜蜜的歌曲，她整个人都要甜得起飞。
　　“老公，有你真好，我可以一直赖着你吗？”

第68章 把你当老婆养
　　“傻瓜，我本来就是你唯一的依靠啊，你先喝着，一会儿就到目的地！”
　　顾宴廷真的好温柔呀，她真的很怀疑，前世的那个顾宴廷是消失了吗，还是说，她重生把这家伙的性格改变了？
　　一切都是匪夷所思的。
　　可她不在乎那些，人嘛，就要活在当下。
　　当下，幸福，便足够了！
　　也不知前面发生了什么，就堵车堵得格外严重，三分钟只往前挪一点点。
　　苏意柠的奶茶已经见底，她眼皮重重的，看着外面的灯光都变得模糊。
　　没错，每次跟顾宴廷在一起的时候就是这么轻松，她能很有安全感地睡着。
　　一个急刹车，苏意柠的脑袋直接往前，随后重重摔回座椅上，让她彻底清醒过来。
　　顾宴廷瞧见她醒，看前面的眼神有些狠毒，苏意柠也朝着前面看去，就看到苏萌拦在了顾宴廷车前。
　　好在顾宴廷的车玻璃都是改装过的，外面看不到里面，但里面却能清晰看到外面的一切，就跟玻璃浴室一样。
　　“老婆，你再休息会儿，有人找茬，我去解决下！”
　　说罢，顾宴廷下车去，面色严厉不屑的看着拦在他车前的苏萌，“我当时谁呢，原来是苏家的养女呀，拦在我的车前做什么？”
　　“顾总，好久不见，还以为你把我忘了呢，重新自我介绍一下，我呢，现在是盛家的准少奶奶，今天过来堵你也是有正事要与你说，希望顾总给个机会，让我请您吃顿饭，我们坐下来慢慢聊！”
　　苏萌的脸皮真的比城墙还厚，之前那些事情就跟没发生过一样。
　　苏意柠在里头直勾勾的盯着他们，看到苏萌那吃瘪的样子，她还蛮高兴的，这段时间是给她脸了，真想上去扇她几巴掌。
　　顾宴廷一脸嫌弃的后退一步，“你凭什么觉得我会答应呢，未来盛家少奶奶是吧，那就等你什么时候真的成了盛家少奶奶再来跟我说吧，现在的你，不配，滚开吧，打扰了我，你可付不起这个责任。”
　　他老婆等了这么久，肯定饿了呀，他绝对不能再让老婆多等一分钟，喂饱了老婆，回家后老婆才回宠他嘛。
　　苏萌面色难看，可想到盛家的父子两威逼利诱，还说什么女人找男人谈事情只要狠得下心就没有办不成的，可眼前这尊大佛，她真的不行。
　　“顾总，不看佛面看僧面嘛，我未来公公可是贵公司的长期合作伙伴，但您就这么不续约了，盛家真的无法承担那样的损失……”
　　“那是你们盛家的事，与我何干，苏萌，你要是再拦在我车子前，我只能找人把你拖出去了，想必你这个盛家未来的少奶奶应该受不了出这样的丑吗？”
　　顾宴廷说完，瞧着苏萌没有要走的意思，又接着说道，“也是，你之前的那些绯闻都能掩盖过去，只是被丢出去而已，没什么大不了的，也就是被大家娱乐消遣罢了！”
　　顾宴廷言语犀利，直接戳中苏萌的痛处，她气得想上去打顾宴廷，可一想到盛家的生意，她的豪门少奶奶梦，还是强行忍下来了。
　　“顾总，既然今天你有事，那我改天再来找你，或者顾总什么时候有空了，随时约我，我随叫随到！”
　　苏萌总算是走了，顾宴廷这才过来打开了副驾驶的门，把老婆大人请下车。
　　“老婆，让你久等了，苏家这养女怕是被盛家那对老狐狸骗了，跑来找我谈合作，快笑死我了！”
　　苏意柠却故意板着一张脸不笑，顾宴廷瞧着不对，也立刻收齐了笑容，“老婆，你这是怎么了？你可不能心软啊，苏家没一个好人的！”
　　这回她笑了起来，顾宴廷松了口气，差点吓死他了。
　　“老公，你可真可爱，咱们快进去啦，我都饿了！”
　　“好，那我多给你点几道……”
　　“你把我当猪养呀？”
　　“我把你当老婆养……”
　　苏意柠笑成了花。
　　就在他们后面不远处，顾袂飞刚好也带着他太太来这边吃饭，看到他们进去，怕他们见到熟人尴尬，拉着他可爱的太太去了别处吃。
　　“亲t爱的，你昨天不是说想吃麻辣烫吗，我突然想到那边有家麻辣烫特好吃，我带你去尝尝！”
　　“好啊，那吃了麻辣烫咱们看电影去？”
　　“好，都听你安排！”
　　顾宴廷安排了包间，点了一桌子吃的，本说好的是她补偿他，可这一桌都是她喜欢的，她都有点过意不去了。
　　“老婆，这是你爱吃的神户牛排，给你切好了！”
　　“老婆，你爱喝的奶油蘑菇汤，这家做得最正宗，你多喝点……”
　　“老婆，这香煎小鱼也是你的最爱……”
　　苏意柠瞧着自己盘子里堆积如山的西餐，还好是在包间里，不然得多尴尬呀。
　　“老公，你也太夸张了吧，真把我当猪养呢，我哪里吃的完呀！”
　　“吃不完就慢慢吃，一会儿咱们去看电影吧，有一部新的爱情片，百言投资的，去捧个场？”
　　苏意柠想着顾宴廷为自己付出的一切，想着自己总是晾着她过意不去，立刻答应了！
　　“好呀，百言出品必是精品，男演员是谁呀，帅不帅？”
　　“你就关心男演员是吗？”
　　苏意柠是故意的，“是呀，难道关心我宇宙无敌帅的老公吗？”
　　顾宴廷直接被哄笑。
　　到电影院的时候刚好电影开始，他们赶紧进去找了自己的位置坐。
　　可他们才坐下，身后的顾袂飞就看到了他们，顿时脸色难看，坐立不安。
　　他身边的女孩还笑他，“老公，你这是干什么，看电影啦，别看着我！”
　　“你比电影里女主角好看多了，老婆，要不咱们……”
　　顾袂飞本想带着老婆回家去的，可他话说一半，身边的人已经拉着他问，“老公，前面那位好像是宴廷哎，他身边的女孩是谁呀，什么时候谈恋爱的，你等着，我拍个照，留个证据！”
　　顾袂飞汗颜，赶紧阻止，“老婆，咱们弟好不容易遇上个喜欢的，咱们就别搞破坏了吧，万一黄了，他孤独终老一辈子怎么办？”

第36章 回家跪搓衣板
　　“你说的也有道理，那……改天你约一下，请他们吃个饭吧，好歹我也是他嫂嫂，关心关心总可以吧？”沈叶萱一副要办大事的模样。
　　顾袂飞尴尬的笑笑，这见了面还不得被打死呀，苏意柠要知道他是顾宴廷的亲哥哥，加上之前他套的那些话，想想她解剖尸体的那股狠劲，身上凉凉的。
　　可看着自己老婆端起来的嫂子架势，这顿饭怕是不吃也不行，他得想想该怎么先和苏意柠说。
　　“好，我找时间安排，咱们待会儿早点走吧，这时候他们要是看到我们，我怕他们会觉得尴尬！”
　　沈叶萱这才满意点头，“那行，一会儿咱们早点走……”
　　来看爱情片的大多是情侣，一对对的，都跟狗皮膏药一样粘在一起，苏意柠瞧着前面那对小情侣，这都亲了三分钟了，还让不让人好好看电影了，还有左边那对，买两个座位是不是嫌多，非要抱在一起挤在她旁边的位置上，不觉得尴尬吗？
　　他们就应该去看恐怖片的，这氛围不适合她这种人。
　　顾宴廷一直都有偷瞄苏意柠，瞧着她有些不自在的样子，他靠过去，“老婆，咱们换个位置吧！”
　　顾宴廷这边的位置是靠走廊，右手边没有人，她立刻点头答应，两人弓着身子换了位置。
　　顾宴廷往左边走的时候就看到了坐在他们后面交流的顾袂飞与沈叶萱，顿时有点紧张。
　　心里想着，这事情绝对不能让苏意柠知道，她要是知道他们的恋情被家里人发现，那绝对会冷落他，到时候该不会直接带着娃们搬出去和他撇清关系吧？
　　他想想都觉得怕怕的，又朝着苏意柠靠了过去，扯了扯她的胳膊，“老婆，这电影好像也没那么好看，要不咱们回去吧，带你去江边散散步！”
　　苏意柠觉得行，这爱情片绝对是她的克星，受不了一群人卿卿我我的。
　　苏意柠起身，顾宴廷就把她护在身边，刚好挡住了苏意柠的视线，就这么安全离开了电影院。
　　沈叶萱和顾袂飞专注地看电影，回头两人都不见了，便也将电影看完了才离开。
　　江边的风冷飕飕的，苏意柠整个人都打了个冷颤，顾宴廷立刻脱了西装外套给她披上，十分温柔体贴。
　　“老婆，那边有百米夜市，你要不要去看看？”
　　苏意柠看了眼时间，这都快十点了，摇了摇头，“算了吧，时候不早了，咱们下回再过来逛吧！”
　　“也是，你今天辛苦了，那我去开车，你在这边等我一下，我马上过来……”
　　苏意柠点了点头，回头看着平静的江面，回想起前世被推入江中差点死掉的画面，害怕地后退了两步。
　　她无法让自己的心平静下来，那十年的屈辱，她的宝贝儿子宝贝女儿被害死的痛，这些仇恨挤压在一起，让她喘不过气来。
　　那些曾经直接，间接伤害过他们的人，都必须付出代价。
　　眼里的怒火已经达到了高点，就在这个时候，顾宴廷的车停在了她跟前，车上的人看苏意柠不太对劲，赶紧下车。
　　“老婆，咱们赶紧回家，我看你冻着了，回去给你熬姜汤喝！”
　　苏意柠这才缓过来，“我不爱喝姜汤，老公，是不是我做什么你都会支持我？”
　　顾宴廷给她戴上安全带，在她脸颊上亲了亲，很肯定地回答，“那必须的呀，你可是我的心尖尖，我不支持你支持谁去！”
　　“我想回苏家……老公，我想给孩子们断奶，然后回苏家，你也会支持我的对不对？”
　　顾宴廷蹙眉，深邃的眸子中似乎想到了什么，踩着油门将车先开起来。
　　“孩子还小，不如再等等吧！”
　　“可我不想再等了，我恨……”
　　“我知道，我都知道的，再过几个月就过年了，你过年的时候再回去吧，那才是最好的时机，你信我！”
　　苏意柠想了想，过年的时候，苏家与盛家应该会公布喜讯吧，确实，那时候是最合适的。
　　“好，那就等孩子们过完周岁，谢谢你，要不是有你，我恐怕会冲动行事！”
　　这一世，能与顾宴廷在一起，是这两世里最幸福的事情，应该已经用光了她所有运气吧。
　　云城警局，法医室。
　　苏意柠刚进去，顾袂飞便站起身来，递过来一杯咖啡。
　　“瞧你这黑眼圈，昨晚没休息好？”
　　“嗯，做噩梦了，你瞧着倒是精神好得很，有好事？”
　　苏意柠喝了口咖啡，顾袂飞一直在想怎么跟苏意柠说是一家人的事情，就很尴尬。
　　沈悦衡也到了，看到他们在聊什么，还以为案件有了新的进展，“是案子有新进展了吗？快说说……”
　　“没，你一会儿去卫队那边了解一下，他们有没有新的发现！”
　　沈悦衡应了一声，放下斜挎包就出去了。
　　“所以，有什么好事情？”
　　“我问你啊，如果我有事情瞒着你，你会不会怪我？”
　　苏意柠蹙眉，“你瞒着我自己去解剖了？那我肯定会生气哦！”
　　“不是工作上的事情，是……私事！”
　　“咱们能有什么私事，我可对你的私事不感兴趣，你可别害我啊……”
　　顾袂飞不知道怎么去描述，索性就算了吧，直接约人。
　　“行，不害你，你嫂子说想请你吃个饭，你看你什么时候方便？周末可以吗？”
　　“可以啊，刚好想瞧瞧我如花似玉，把我们顾法医迷倒的嫂子长啥样！”苏意柠现在在云城没什么朋友，她以前最羡慕苏萌有好多朋友，她的生日宴，来的都是云城的富二代们，都是名门闺秀。
　　以前苏家从不会为她庆生，以后的每一个生日，她都要好好地过，而且就在苏家大操大办，她也要邀请很多朋友参加。
　　“那就这么说定了，我这就跟我家那口子汇报去！”
　　顾袂飞激动极了，掏出手机就给沈叶萱打电话，“老婆，妥了，约了周末晚餐，一会儿你给宴廷打个电话，把他喊上！”
　　“放心吧，我早就跟他说过了，那周末就看我的咯，一定把他们这一对给撮合成功了……”
　　没错，顾袂飞没告诉沈叶萱，他们早就已经领证还偷摸着生了娃。
　　这要是戳穿了，估计回家得跪搓衣板。

第70章 不是鸿门宴
　　周末，顾宴廷跟苏意柠请假，说是嫂子请他过去吃饭，刚好苏意柠也答应了顾袂飞周末一起用餐，便在傍晚的时候各自出了门。
　　苏萌没完成任务，这几天在盛家过得苦不堪言，他们在身体上摧残她，在心理上击垮她，盛家两父子已经放出话来，若是与天鸣的续约再拿不到，就要让她滚回自己家去，也不会给苏家任何投资。
　　她不敢去想啊，回到苏家，她就真的什么都没有了，所以即便是在顾宴廷面前再丢几次脸，她也一定要把续约合同拿到手。
　　这不，顾宴廷的车子刚开出去，苏萌就跟了出去，恰好被后面的苏意柠看去，这个苏萌，已经有了盛家俩父子，现在t还跑来跟踪顾宴廷做什么？
　　她蹙眉，也在后面跟着，想看看苏萌到底搞什么鬼。
　　前面绿灯只剩下几秒，顾宴廷开过去已经很勉强，苏萌不管不顾的冲了过去，结果拐过来的人撞在一起，自然，也把人给跟丢了。
　　苏意柠叹了口气，这下，没戏看了，这段时间对她太放纵了，才会找上门来的吧。
　　到了与顾袂飞约定的西图澜娅餐厅，她不急着进去，而是先从副驾抽屉里拿出一台笔记本电脑，对着键盘就是一顿输出，看着最终结果，满意地点了点头。
　　这才够苏萌忙一阵子了，唉，她只怪自己还是太心软，太善良了。
　　进西图澜娅餐厅，她直接进了顾袂飞发给她的包间里，“顾法医，嫂子，不好意思，让你们久等了！”
　　可进去站定，她看到了什么？顾宴廷为何在此，他不是应该跟他哥哥嫂子吃饭去了吗？
　　所以……
　　“顾法医，你就是阿宴的大哥？？”
　　顾宴廷也不知道顾袂飞与苏意柠竟然是同事关系，这下好了，他们的关系藏不住。
　　沈叶萱已经在那边掩嘴笑着，瞧着顾宴廷那大冰块已经站起身来给苏意柠拉开椅子，立刻问道，“宴廷，不好意思啊，事先没跟你说，这位苏女士是你哥的同事，看你们挺熟的，你们这是……”
　　顾宴廷看着苏意柠，苏意柠不开口，他也不好承认啊，万一说错话，回家后他又得回两年前的单身状态。
　　苏意柠却瞧了顾袂飞一眼，瞧见顾袂飞眼神示意他没说，这才笑着说道，“嫂子，之前不知道顾法医是阿宴的哥哥，其实我们私下也有这方面的交流，顾法医可是一直都在夸你人美心善呢！”
　　“是吗？老公，赶紧告诉我呀，这位苏小姐是不是我们宴廷的女朋友？”
　　顾宴廷从苏意柠进来后就没开过口，这回他急着承认，“是，我和阿意已经在一起有段时间了，你们也知道，我现在也算是知名企业家了，不想外面的人过多关注我的私事便一直没对外公开，但也一直想找机会带着阿意来见大哥大嫂的，今天这不就巧了吗！”
　　沈叶萱心里大悦，能让顾宴廷承认，这女孩当真是不容易啊，而且她的职业竟然与顾袂飞不谋而合，他们顾家这是要出两个法医了呀。
　　“这不就是巧了吗，缘分啊就是这么奇妙，我和意柠是同事，宴廷呢又是我弟弟，真好啊，老婆，这下你可以放心了吧，宴廷啊，你嫂子以前可一直担心你的感情问题呢，现在看到你们已经在一起，这下可算放心咯！”顾袂飞说完这些大大松了口气，长这么这算是他第一次演出吧，表现得应该还不错吧。
　　顾袂飞像是长辈一般说着这话，顾宴廷便笑了，“让嫂子担心了，不过还请大哥大嫂手下留情，给我们留点空间，暂时别把这件事告诉爸妈，要不然你们也是知道的，他们肯定会逼着我们结婚。”
　　“放心吧，我和你大哥知道你有了女朋友就放心了，至于别的嘛，来日方长，等你们什么时候做好结婚打算了再说！”
　　“谢谢嫂子！”
　　苏意柠撇了顾袂飞一眼，这家伙好得很啊，早就知道她和顾宴廷是夫妻，今天还跟她演这么一出，要是不能给她一个好的解释，下次再有什么难解剖的问题，她也不管了！
　　这顿饭他们三个人都在演戏，只有沈叶萱是最高兴的，拉着苏意柠聊这聊那的，这当幼儿园老师的就是不一样，有一颗童心，喜欢的东西也都是可可爱爱的。
　　“意柠，我之前听我家飞哥说你是局里花重金从国外聘请回来的顾问，你在云城要是没什么朋友的话欢迎常来找我啊，刚好我也缺个伴跟我一起逛街。”
　　“好啊，我在云城还真没什么朋友呢！”
　　这边晚餐很顺利，而那边苏萌因为全责车子已经被交警扣下，而对方的车撞毁严重，几近报废，她需要赔偿对方车钱与精神损失费。
　　她觉得自己倒霉透了，踩着高跟鞋站在路边给盛宇打电话，可盛宇接了电话知道她把人撞了让他去接，立刻拒绝。
　　“我这里走不开，你自己打车回去吧！”
　　她蹲下来，委屈极了，老天爷为什么要这样来伤害她呢？
　　他委屈巴巴地打电话给苏恒鸣，“爸爸，我想回家……”
　　“回什么家呢，在盛家住着不好吗，爸爸告诉你啊，盛家那边的钱还没打过来，你也不催着点，还想不想办风风光光的婚礼了？”
　　苏萌没想到，苏恒鸣关心的只是钱，她苦笑着挂了电话，站起身来犹如丧尸般朝着前面的便利店走去，然后拿了很多高热量以前不会碰的食物，靠落地玻璃面对外面马路坐着吃。
　　这么多年来，她付出那么多却还不及一个项目一个投资，她一直都喜欢吃的东西就因为热量高从不会去吃，她喜欢的很多东西都因为不够像个千金而不得不放弃。
　　她一口一口地把食物送进嘴里，旁边收银处的店员本来就对她买这么多好奇，以为是网红来探店，现在张望过去见她也没带拍摄设备，就一直盯着她，怕她吃多了讹上店里。
　　看着原本摆满桌子的餐盒一个个变空，她看到自己鼓起来的肚子，一阵恶心……吐了好一会儿又因为胃疼直接晕倒在了便利店内。

第71章 喝牛奶助眠
　　顾宴廷与苏意柠从西图澜娅餐厅出来，顾宴廷便要苏意柠坐他的车走。
　　但苏意柠明天还要去局里，果断拒绝。
　　“怎么来的怎么回吧，这车停这里占着公共车位也不合适！”
　　她说着已经钻进了自己的代步小车内，顾宴廷那真的是眼疾手快的，直接坐进了副驾驶位置。
　　“付费停着，没什么不合适，你不停那我停着，我还没坐过老婆的车呢！”
　　苏意柠只想说‘呵呵’，这家伙，上辈子是不是掉在五零二胶水里死的，这辈子这么粘人。
　　见他已经戴上安全带，她踩下油门，出发！
　　“老公，说说呗，今天这都什么情况呀，不是鸿门宴的鸿门宴吗？”
　　“哪有你说的这么严重，大哥大嫂也是为我们好嘛，你想多了！”
　　苏意柠一脚刹车，顾宴廷这大个子直接向前倾，然后撞回座位。
　　“嫂子肯定不是故意的，但你哥他绝对是有预谋在先的，他早就知道我是你老婆，而且，我还跟他说过我们有孩子的事情，今天又来跟我装不知道……”
　　苏意柠就是气啊，这么帅气的同事，转眼怎么就成大哥了呢，那她岂不是比顾袂飞矮了一截，想想就亏得慌！
　　她仅仅只是这么想的，可顾宴廷是真的想多了，老婆这么生气，该怎么哄呢，他大脑飞快的转动着，最后为自己找到了前进的路。
　　“老婆，那大哥值不值钱不也是为了保护我们的关系，这还是你自己说的呢，暂时不想公开咱们的关系，老婆，你要怪，明天去局里怪大哥吧，别跟我置气了好不好？”
　　“那我哪里敢跟大哥置气呀，回头他跟大嫂打小报告，我以后还要不要在你们顾家混了？”
　　“混，自然是要混的，得混一辈子呢，那我一会儿给大哥打个电话，教育教育他？”
　　苏意柠心里贼笑，就是单纯的想看看他们兄弟二人闹不愉快的时候是怎样的，因为顾宴廷之前跟他说的时候，只说了他大哥人很好，通情达理，却没说过他们的相处模式。
　　“不用等一会儿，就现在打吧，开免提，我听着……”
　　“这……”顾宴廷有些为难地掏出手机，心虚的看向苏意柠，他也只是随口一说，怎么自家老婆不按常理发牌呢，这一出整的，回头嫂子真的找上门可如何是好，万一顾家人都知道了，就更难办了。
　　“老婆，还是算了吧，咱们把大哥逼急了，回头把我们已婚已育的事情捅到老太太和爸妈那边，你自己想啊，你还怎么做自己喜欢做的事情，对吧？”
　　这么说是没错！
　　“别以为这样我就会放过你，以后我有你后悔的时候！”
　　又是一脚油门，车子重新开了出去，那速度，都赶上赛车手了，就连苏意柠都吃惊自己的代步小车马力这么足。
　　苏萌被送到了医院，医院这边用她的指纹打开了苏萌的手机，打了上面所有备注亲密的人，但没有一个人接她的电话。
　　苏恒鸣刚催过她跟盛家要钱，没有钱，懒得理她，而一向最疼爱她的成美韵，这会儿跟她准男朋友在滚床单，就更加没空来接电话，最后电话直接打到了苏意柠这边。
　　连苏意柠都觉得奇怪，这个时候，苏萌给她打电话做什么，难道知道她在背后做的事情了？
　　不，以她的技术，苏萌是绝对不可能知道的。
　　她按了接听键，就听到里面的人说，“你好，请问是苏萌的妹妹吗？这里是安定医院，你姐姐现在在我们医院抢救，不知道你方不方便过t来一趟？”
　　“医院？请问我姐姐怎么了，怎么进医院了？”苏意柠故意表现得很紧张很担心。
　　那边又回答，“是这样的，苏萌小姐在便利店吃了太多高热量的食物导致肠胃不适晕倒，是便利店店员送她过来的，不知道你什么时候可以过来？”
　　“不好意思啊，我人在国外呢，实在是赶不过来，就请你们帮忙找个护工替我照顾一下我苦命的姐姐，至于费用，等她醒了会结算的。”
　　医院这边，护士只能尴尬地应了一声，挂了电话，还忍不住跟旁边的人吐槽，“就刚刚送过来，吃吐晕过去的那个，人缘真是不好，家里人一个都不愿意过来，唉，只能等她自己醒了再说！”
　　“这个女的我知道，上过好几次八卦新闻，每次都跟不同的男人搞在一起，脏死了……”
　　“我也知道，好像是苏家的假千金，还做秀回那山坳里直播来着，最后她那个野男人在直播间里就跟她……哎哟，我都不好意思说！”
　　医生过来轻咳了两声，她们立刻不再交谈。
　　“黄医生，联系不上患者家属，恐怕得等她醒了再签字！”
　　“行吧，也不怕她赖账，那就等她醒了再说吧，以后谈论八卦的时候声音轻点，叫别人听到影响不好！”
　　苏萌醒来的时候躺在冷冰冰的病床上，看着手上吊着点滴，她立刻寻找着自己的手机。
　　看到手机就在病床旁边的床头柜上，她伸手却怎么都拿不到，最后一用力，插在吊瓶里的针掉下来，她手背上直接溢出血来，慢慢充满整根管子。
　　她蹙眉，索性把手上的针直接拔了丢到前面，“连你都知道欺负我了，全部都是吸血鬼，无情的吸血鬼……呜呜呜……”
　　苏萌哭了起来！
　　辗转反侧，苏意柠都睡不着，顾宴廷靠过来将她搂在怀中。
　　“老婆，是有什么心事吗？怎么还不休息……”
　　“没什么，就是单纯的睡不着，老公，你睡吧，不用管我！”
　　顾宴廷自然不能自己睡呀，老婆都失眠了，这个时候不陪着她，回头什么时候惹她生气就拿今天的事情说事，那他就完蛋了，求生欲强！
　　“没事，以前公司拿不到订单，没有生意的时候我也会整夜整夜的睡不着，发愁，好在后来我有了老婆你，因为有你，每晚我都能睡得很踏实，老婆，谢谢你！”
　　“你这时候说什么谢谢呀，我睡不着……”
　　“那我下去给你热杯牛奶，喝牛奶助眠……”

第72章 巾帼不让须眉
　　一夜过去，苏意柠在顾宴廷怀中睡得很安稳，顾宴廷甚至为了让老婆多睡会儿陪她多睡了两个小时才起床。
　　而另一边的安定医院里，一整夜过去，苏萌一个电话都没接到，在这世界上，没有人会关心她这个假千金吧，连她自己都这么想。
　　所以早上医生来查房的时候，她直接要求出院，一个人踉跄地回了盛家，而苏家，她早已经回不去！
　　盛家父子也不知道是昨天压根没回家还是压根不关心她，一个消息都没有，她看着空荡荡的别墅，心里发酸。
　　正想去厨房倒杯水喝，就听到两位阿姨在背后嚼舌根，说的还是关于她的事。
　　“我要是她啊，一头撞死算了，真是不要脸啊！”
　　“就是啊，她还以为先生和少爷带她进这个家是宠着她呢！”
　　“恐怕她都不知道这栋楼换过多少女主人吧，我们少爷也是真有本事，能哄着这么多女人来陪先生！”
　　“你以为那些女人图什么呀，还不是图先生口袋里的钱，要不然谁愿意每天跟这么大年纪的男人做那种事情呀！”
　　“唉哟，想想就觉得恶心，还让我们总伺候这种女孩，我都觉得自己不干净了！”
　　“行了，咱们还是少说两句吧，回头被那女人听到，免不了一顿责罚！”
　　“走走走，咱们去后院嗑瓜子去！”
　　两名阿姨出来，苏萌怕她们瞧见，立刻躲了起来，等她们离开才出来倒了杯水上楼去吃药，休息！
　　她要振作起来，绝对不能让那些佣人们看笑话，她是这个家的女主人，至此以后唯一的女主人。
　　苏意柠，她是顾宴廷的情人，她一定有办法可以帮她的，一定可以让顾宴廷签续签合同！
　　想到她，她掏出手机打算拨打电话，才看到昨天有人拿她的手机给她最亲的那些人打过电话，而唯一接电话的是她一直不待见的妹妹苏意柠。
　　她的手机有设置通话录音，她找到了昨天那通电话的录音，听完之后，她的心情越发复杂，直接哭了起来，很凄惨。
　　等哭够了，她还是不忘给苏意柠打去电话。
　　苏意柠以为又是医院打过来的，“我不在国内，麻烦你们联系一下我国内的家人去照顾我姐姐好吗？”
　　“是我，苏意柠，我就是想跟你说一声，我出院了，没什么问题！”
　　“哦，那恭喜姐姐啊，姐姐这是遇上了什么大事情呀，我可记得姐姐在吃这方面很注意的呀，怎么昨晚医生打电话过来说你是吃撑还晕过去了呢？”
　　这语调，立刻让苏萌清醒过来，苏意柠可是要跟她抢苏家的人呀，她怎么能心慈手软的相信她会真的关心自己呢，绝对不可能！
　　“这就不是你该关心的了，我今天打电话给你是想请你帮一个忙，放心，只要你答应我，我就去跟爸妈说说，让你回家来！”
　　苏意柠只觉得可笑，这就是苏萌求人办事的态度？
　　“姐姐，我人在国外呢，能帮上你什么，再说了，姐姐不是最瞧不上我这个山里头出来的村姑吗，怎么还会要我帮得忙？姐姐不会是想让我给你去抢什么限量版包包吧，那我可没钱……”
　　“不用你花什么钱，帮我给顾宴廷打个电话，百言与盛家的合作这几天就要到期了，盛家想续约，但百言那边有点难办，我知道妹妹跟顾总关系好，今天帮姐姐打个电话，姐姐保证以后不为难你，就算你回来要继续做人家小三，我也绝对支持你，在爸妈面前给你打掩护！”
　　这话说的，多可笑呀，苏意柠都想手撕苏萌了，她还看不懂形式跟高高在上的天鹅一样。
　　可她分明只是丑小鸭呀，变不了白天鹅的丑小鸭。
　　“姐姐，我跟顾总早就闹掰了，恐怕我现在给他打电话，她都未必会接，放心，不会有让姐姐给我打掩护的时候，姐姐还是自己好好想想办法吧，我记得姐姐最会把自己送出去当礼物取悦男人呢，要不姐姐也把自己包装一下送给顾总吧，没准顾总一欢喜就把续约合同给签了！”
　　苏意柠这是拐弯抹角的再骂她只会用肉体换面包，可苏萌太傻，压根听不出来她说的这层意思，直接生气地把手机挂断！
　　苏意柠摇了摇头，就她这求人态度，就算再过五百年也没人愿意帮她，至少她绝对不会！
　　到局里的时候已经过了中午，只是顾袂飞不在。
　　问了沈悦衡才知道顾袂飞下午请假了，苏意柠便觉得他这是心虚不敢来了。
　　躲得了初一躲不过十五，只要他不离职，早晚都是会碰上的。
　　去卫队那边了解了桃木钉杀人案的最新进展，知道他们已经锁定了同样在百禾大厦工作的一名后勤工作人员后，她便与卫队一起去了百禾大厦。
　　她去是为了取早已定下的项链，而卫队他们是去逮捕嫌疑人的。
　　项链刚到手，就听到一阵慌乱，一个壮实的男人朝着她这边跑来，而后面是卫队他们追着。
　　柜台的小姐姐们早已吓得六魄不全，蜷缩在柜台里面不敢抬头，生怕被抓了去。
　　男人瞧见如此清瘦的苏意柠便直接扑了过来，想挟持她当人质，可他失算了，男人还没碰到苏意柠呢，就被苏意柠给制服，那速度快的，后面跟过来的一群人都没看清苏意柠是什么时候出手的。
　　“卫队，我伸手还不错吧？”
　　“巾帼不让须眉，苏法医，你不该属于法医室，你要是到我们刑侦队来绝对是把好手！”
　　“我就当你在夸我啦，我东西拿好就先回去了，有需要再联系我吧！”
　　卫队应了声，让自己的人立刻把人扣上待会局里审问，可审问了半天，嫌疑人也不趁人自己杀过人，他只承认自己爱慕死者，并且多次想跟她发生关系，他逃是以为警察抓他是因为他偷过员工东西的事情。
　　而且嫌疑人说案发那两天他请了假回了老家参加大舅丧事，三天前才刚回来的。
　　卫队调查一番后，确定嫌疑人说的是实话，案子线索再次中断！

第73章 得罪老婆没好日子过
　　苏意柠得知案子线索中断，也替卫队发愁，但人肯定是在百禾大厦被害的，那么这个杀害死者的人也必定是对百禾大厦极其熟悉的。
　　越想越觉得不对劲，苏意柠又去了百禾大厦，她要自己去寻找一个答案，为那个女孩寻一份真相t。
　　前几天才发生杀人命案，可百禾大厦今天就在开展大型活动，门口的人就差把进商场的大门给堵了。
　　之前接待她和姬霄云的大厦负责人这会儿正好在台上讲话，刚好看到她，她微微颔首就当是打了招呼，然后准备朝着大厦里面走去。
　　“那我们就选后面那位穿蓝色套裙的女生上来吧……”
　　苏意柠蹙眉，回头，就听台上的人向她点着头，“没错，就是你，这位女生，请你上台参与我们的游戏环节可以吗？”
　　苏意柠立刻答应了，因为这样的安排绝非偶然这么简单，他明知道她的身份是法医，而且他们本就认识，今天这一出演给谁看呢？
　　除了她，还有另外一名女孩也站在了台上，说是才艺表演，胜出后可以抽奖，那边的女孩直接唱了一首歌，而苏意柠，弃权。
　　这一点让负责人也有些尴尬，一直在劝她，“咱们今天的奖品可是很丰盛的，您确定要弃权吗？”
　　“确定，我对赠品不感兴趣！”
　　说着，她朝台下走去，可又被负责人喊了回来，“这位女生急着离开是要去约会吗？没有什么急事的话，不如留下来看表演吧，一会儿演出也很精彩！”
　　“我单纯来购物的！”她指了指自己脖子上戴着的奢侈项链，笑着道，“你看，这项链我前几天在你们这边买的，我可是你们大厦的老顾客了！”
　　负责人没再拦着，苏意柠大步离去，刚刚她就发现了舞台正下方摆放的设备，他们正在直播，万一让苏恒鸣他们瞧见，那她会有麻烦。
　　大步离开进了大厦，她没有心思去看别的楼层，直接上了十八楼。
　　就在死者之前工作的柜台附近几个品牌看着，时不时地与销售聊两句，然后买上一件。
　　这么一逛之后，她还真对案件有了新的方向，立刻给卫队打了电话。
　　“卫队，我在百禾大厦，对于桃木钉案子，我有了新的方向，您现在有空听我说两句吗？”
　　“有了新方向，赶紧说说！”
　　“之前我们的方向没有错，只是我们一直忽略了一个人，那就是百禾大厦的负责人，你想，当初他为何要找姬霄云来算命，为何又在你们做了这么多笔录后没有人说一句关于他的话，他的出现本来就很刻意，尤其是今天，我要进大厦他还想方设法的要拦我，知道我是过来购物的才放我进去，你不觉得太奇怪了吗？”
　　“而且，从我刚刚购物的时候从柜台小姐姐那边打听到的消息，其实这个负责人也一直都有骚扰女职工的癖好，但死者多次反抗过他，这也就有了杀人动机……”
　　苏意柠说完，卫长青立刻让她回去，然后自己排了一队人，也不管人家大厦在搞什么活动，直接进去，又找十八楼的人做了笔记，这回确定了之后便到外面，当着所有人的面把负责人给带走。
　　顾宴廷恰好看到了百禾大厦今天活动出事的新闻点进去看了一眼，就看在里面看到了自家老婆的身影，赶紧给苏意柠打电话过去，这新闻都上头条了，他看到了，那么苏家的人必定也会看到。
　　苏意柠真发愁刚才买的这些对她来说没什么用的东西该送给谁好，就看到顾宴廷打来的电话，立刻就有了明确的解决目标。
　　“老公，大白天的就开始想我了呀？”
　　“出事了，你自己看下新闻吧，恐怕苏家那边也关注到新闻知道你回来了！”
　　苏意柠点开新闻看了一下，这人拍照技术也忒好了，要是模糊还能搪塞过去，现在嘛，恐怕只能拿顾宴廷做挡箭牌咯。
　　“我知道了，老公，看来我又可以光明正大的到你公司来了，刚好，我给大哥大嫂买了点礼物，回头你帮我拿过去给他们吧！”
　　就这样，苏意柠大摇大摆地进了百言，两位前台的小姐姐瞧她拎着这么多东西还过来帮她开电梯的门。
　　可等电梯门关上，她们又在那边说她的闲话。
　　“跟老板走得近真把自己当老板娘了，瞧瞧她，刚才买的可都是奢侈品呀！”
　　“我可听说她在苏家不受宠，估计是花的我们老板的钱，真替老板不值呀！”
　　“……”
　　苏意柠本想就这么算了，可想想，她为什么要算了，人家都在自家的公司欺负到她头上来了，不得反击呀！
　　“你们说得没错，我呀，就是花的你们老板的钱，有意见的话不如跟我一起上去说说？”
　　两位小姐姐脸色立刻煞白，尴尬得说不出话来，好半晌才道歉，“对不起苏小姐，我们不是故意的！”
　　“苏小姐，请原谅我们吧，我们以后肯定不在背后说您什么！”
　　“无所谓，你们的话无足轻重，不过你们要时刻注意自己的形象，可别让外人觉得你们百言的门面都是些爱八卦的婆娘！”
　　电梯门再次关上，这回苏意柠按了顶楼的楼层按钮，电梯快速向上而去。
　　当苏意柠拎着大包小包出现在顾宴廷办公室的时候，顾宴廷惊呆了。
　　“你这买的都是什么呀，都是给大哥大嫂的？有没有给我的？”
　　顾宴廷吃醋，他们结婚到现在，苏意柠都不曾送过什么东西给他，也好想收到老婆送的礼物呀。
　　苏意柠在这一堆东西里看了一圈，拿了一个拎袋丢过去，“这个小玩意儿送你吧，还挺适合你的！”
　　顾宴廷开开心心地接过去，打开看到是一个很普通的貔貅摆件，有一丢丢失望，但还是仔仔细细地把它摆在了自己办公桌上最显眼的位置。
　　“记得替我把这些都送大哥家里去，就说是补给他们小两口的新婚贺礼！”
　　顾宴廷咋舌，看来老婆大人还是没打算放过大哥呀，以后他得更加小心点才是，要不然得罪了老婆，往后可没好日子过。

第74章 周岁抓阄抓了啥
　　“好，老婆你说什么就是什么，我照办……”
　　顾宴廷偷摸着看这买的都是些什么，看到性感内衣，看到辟邪挂件，他不淡定了。
　　“老婆，苏家那边你打算怎么解决？”
　　“自然是顺势而为，演我的痴情女呀，苦苦纠缠大总裁，爱而不得却一直努力追爱！怎么样，这脚本还不错吧？”
　　顾宴廷尴尬的笑笑，有些心虚的点着头，“老婆说什么好就是什么好，所以老婆，你不会回苏家去吧，咱们儿子女儿还小，他们可离不开你，我也离不开你，你要是不在家住，我会失眠的，你忍心看着我日渐憔悴，得相思病吗？”
　　苏意柠汗颜，这男人，怎么这般矫情，想到刚刚的脚本，好似是换了角色般夸张。
　　“打住，咱俩的关系还不至于让你得相思病，再说了，我又没打算回苏家去，你慌什么，你好好工作吧，我逛街逛累了，上里头休息下去！”
　　苏意柠刚进去，陈助理就送了茶水点心进来，顾宴廷指了指里面，示意她送进去。
　　吃着点心，苏意柠酝酿了一会儿，给苏恒鸣打了电话。
　　苏恒鸣一接起电话，就带着哭腔地喊，“爸……爸，为什么我付出了那么多，他还是不喜欢我呢，我好难过呀……我实在是太想他了！”
　　“你……你这是怎么了，出什么事了？别哭啊，哭哭啼啼地做什么，快告诉爸爸……”
　　苏恒鸣其实也已经看到了新闻，也正在质问苏意柠怎么回来了，什么时候回来的，他还不想苏意柠回来惹到成美韵和苏萌。
　　苏意柠哭得更厉害了，“爸，我昨晚大老远的飞回来，只是想见他一面，跟他说说话，可他……可他要赶我走，还说以后都不想见我了，爸……你帮帮我吧，我好痛苦啊……我不能没有他……”
　　苏恒鸣听明白了，原来苏意柠是为爱奔赴，不是来搅合盛家和天鸣好事情的，立刻松了口气安慰。
　　“傻孩子，爸爸之前不是跟你说过，你呀，得先去查，查清楚那个女人的身份，对症下药，男人嘛，只要你更主动一点，就没有追不到手的，实在不行，你先假意应着他，回头把那个女的打听清楚了，再把她赶出去嘛！”
　　“可是爸爸，我不敢，我怕他更不要我了，爸……长这么大，我没求过您什么，这次我求求您，我不想去M国读书了，我想留在云城……”
　　苏恒鸣一点都不含糊，直接拒绝。
　　“不行，柠柠啊，不是爸爸不帮你，你也知道，现在这个社会，你拿不出好的学历以后怎么能让公司那帮人服众，爸爸又不能一辈子陪着你，再说了，你姐姐现在和盛家那边还没谱，你要是这个时候回来，盛家会觉得我们偏心你！”
　　老狐狸，苏意柠可不是吃素的，她呀就是想要苏恒鸣这句话呢。
　　“那……那我明天就回去，您在这边，替我多关注百言的事情，我怕我不在太久，以后就再也走不进他心里……爸爸，我真的很喜欢他！”
　　苏恒鸣自然也巴不得苏意t柠喜欢顾宴廷，这样对他的公司百利无一害。
　　“好，爸爸替你看着他，那你现在赶紧回酒店去好好休息，明天什么时候走，告诉爸爸，爸爸送你去机场！”
　　“不用了，我自己打车过去吧，我怕妈妈知道我回来会不高兴，您千万别告诉妈妈我回来过，我……我想你们！”
　　“爸爸也想你，等过年的时候，我好好跟你妈妈说说，她呀也是受了刺激才会把你往外推的，其实她心里有你！”
　　然而想到成美韵现在总是早出晚归的不着家，他觉得自己跟苏意柠是同病相怜的。
　　挂了电话，苏恒鸣就给成美韵打去了电话，让她晚上少出门，他晚上想要，都已经很久没有和她恩爱过了。
　　可成美韵尝过了鲜嫩的，哪里还看得上他这干巴巴的，“不行啊，今晚我已经约了李太太她们去做SAP呢，回来得凌晨了吧，老公，您上班这么辛苦，早点休息啦！”
　　“可是我是你的丈夫，老婆，我们已经很久没有做过了，你是不是不喜欢我了？是不是外面有人了？以前你不是这样的！”
　　是啊，在之前，成美韵那方面的需求很强，所以他们很性福，这也是他们感情好的原因之一，可现在，一切都变了，她只顾着外面的小狼崽子，估计早就把他给忘了。
　　听到这话，成美韵才慌张解释，“老公，您这说的是什么话呀，我爱的只有你，你可不许污蔑我啊，是不是有人在你那边嚼舌根来离间我们的感情呢？老公，你可别被那些狐狸精给骗了，我心里只有你……”
　　“是吗？那你早点回来表现给我看，我会早点回去的！”
　　苏恒鸣越想越气，就很想好好发泄一下。
　　亲手把苏萌这个女儿送到火坑就算了，连着自己老婆也被他们坑了去，他这心里特别的苦涩。
　　当天苏恒鸣回家后等了许久，大概八点多的时候成美韵才回来，见他已经洗完澡，也去换了性感的内衣出来。
　　苏恒鸣看得不敢挪开眼睛，成美韵这段时间的变化不是一点点，她的臀更加翘了，她的身材也更加完美……
　　“老婆，你可真是我的小甜心……”
　　“老公，我这么穿你喜欢吗，喜欢的话我以后天天穿给你看……”
　　她现在可是每天都有穿给盛宇看的。
　　孩子们渐渐长大，转眼便临近新年，孩子们也迎来了他们的周岁。
　　抓阄的时候顾锦云左手捏着金条右手拿着游戏机，而顾彩云比哥哥夸张，她左右拿玩具枪右手抱洋娃娃，就没有一个娃去选书啦笔啦这些。
　　“老婆，你瞧瞧我们彩云，以后长大了肯定是个有正义感的孩子！”
　　“得了吧，我呀，就怕她跑去当警察！还是咱们锦云靠谱一点，至少还知道金条好！”
　　顾锦云也知道在夸他，笑眯眯地把金条举高高，“金条，买玩具……”
　　夫妻俩汗颜啊，这俩孩子都不靠谱怎么办。
　　顾宴廷立刻灌输他们他的思想，“我们锦云不打游戏，我们锦云以后要接爸爸的班，做大老板好不好？”
　　“不要……”

第75章 暴殄天物
　　就在孩子们周岁后的一天，苏意柠回了苏家，不似前一次，这次没有人接机，甚至回到苏家也没有人为她准备满桌喜欢的佳肴。
　　等着她的只有一张张冰冷的脸，可不屑的嘲讽声。
　　她没想到苏萌居然会在苏家，进门第一眼便瞧见了她，还有坐在她旁边的成美韵，和坐在成美韵身边看着报纸的苏恒鸣。
　　“爸妈，姐姐，我回来了！”
　　成美韵瞥了苏意柠一眼，瞧着她就气不打一处来，“回来干什么呀，回来了还不是要再滚回去！”
　　“妈，妹妹一个人在国外过年多可怜呀，您就别再说这些让妹妹寒心的话了，再说，妹妹才是咱们苏家的真千金呀，她不回家要是被外面那群记者抓着机会，还不乱写一通呀？”
　　苏萌热情地站起身来，猝不及防地给了苏意柠一个大大的拥抱。
　　“妹妹，欢迎回家，走，我先陪你回房间去收拾收拾，刚好呀，给你准备了一份礼物，也不知道妹妹喜不喜欢！”
　　成美韵还是忍不住嘟囔一句，“人家从M国回来都没给咱们带礼物，你给她准备什么礼物呀！”
　　苏意柠憋屈得很，她看向苏恒鸣，人家压根就不打算帮，之前还信誓旦旦的说什么会和成美韵好好聊聊，这是聊了之后的结果吗？
　　她可不惯着成美韵！
　　“妈说得对，本来给妈又买了皇族专用的护肤品，看妈妈现在的状态，最近应该很滋润，也不需要这种护肤品来加持，那我还是留着自己用吧！”
　　说完，她可不管成美韵是什么表情，大步朝着楼上走去。
　　上楼，回到原本属于她的卧室，她才发现里面被他们当成了杂物间，摆了好几个大盒子，也不知道里面装了些什么东西，而且许久没有打扫，到处都是灰。
　　“妹妹回来也不提前说一声，这不，还没找阿姨打扫呢，不过这也不着急，妹妹，姐姐呀给你买了个金锁，你瞧瞧喜不喜欢，这可是大福珠宝的最新款呢，老贵了！”
　　苏意柠只瞥了一眼，呲笑一声，就这表盘大的小金锁，能值几个钱，现在的金价就算是大福珠宝卖的贵也不过五六百一克，而眼前这个金锁，撑顶了不超过时刻，不过万的东西，还好意思拿来送给她。
　　“妹妹啊，姐姐现在虽然有了不错的归宿，可终究是还没结婚，我在盛家日子也不好过，我知道，这个时候不该跟你提的，可你也不希望姐姐这么好的姻缘被拆散对不对？你就帮帮姐姐吧，只要姐姐能签上和百言的合作，姐姐以后在盛家就稳了，以后妹妹要是有什么地方需要帮助的，姐姐也一定会帮你的！”
　　苏意柠打开行李箱，任由苏萌说着，她也没去拿苏萌递过来的金锁，那破玩意儿谁稀罕呢。
　　行李箱里除了原本要给成美韵的那套皇族护肤品外，还有两盒绝品茶叶，这些都是她拜托雪薇买回来的，可惜了他们不领情。
　　苏萌瞧着苏意柠给她摆谱，压根不打算理她，又说道，“我的好妹妹，你说你这刚回来也没带几件衣服，明天姐姐带你去商场买衣服吧？”
　　苏意柠蹙眉，这苏萌这是想阴魂不散呀，她将衣服一件件地摆到衣柜中，这才有空搭理苏萌，瞧着那金锁苏萌还宝贝似的捏在手里，她不紧不慢地开口。
　　“姐姐，真的不是我不帮你，你也知道，顾总她压根就不想理我，上次我偷偷回来看他还被他赶了出来呢，姐姐，这段时间我努力的让自己不再去想这个人，姐姐为何还要揭我伤疤呢？姐姐在盛家过得不好，那我在苏家就过得好了吗？”
　　苏意柠委屈巴巴地红了眼，不就是掉几滴眼泪么，谁还不会呢，跟她装苦，那她就装得更苦。
　　苏萌还没反应过来，苏意柠直接扑进了她的怀里嚎啕大哭起来，“姐姐……呜呜呜……姐姐，我好难过呀，爸妈不喜欢我，顾宴廷也不喜欢我，为什么都没有人喜欢我呢……”
　　苏意柠一激动，还开始后背捶打几下苏萌，等苏萌反应过来，苏意柠已经把大把的鼻涕擦在她的高定外套上，她嫌弃地把苏意柠推开，露出自己的本性。
　　“我知道你心里苦，但你也不能把这么脏的东西擦我衣服上，你知不知道这衣服多少钱……”
　　苏意柠哭得更大声了“呜呜呜……姐姐，我就知道，在你们眼里，我还比不上一条衣服……”
　　“别哭了，好歹你也是苏家的千金，你瞧瞧你现在成什么样了？不就是请你帮个忙嘛，不帮就算了呗，搁我这里哭给谁看呢！”苏萌看着自己的衣服，赶紧脱下来往外走，急着换衣服去。
　　“阿姨……阿姨……赶紧把我衣服拿去干洗了……”
　　阿姨上来看到苏意柠的门开着，这才知道她回来了，自己出去干洗，赶紧让另一名阿姨上来给苏意柠收拾房间。
　　那阿姨也是个热心肠，瞧着她一个人待在满是灰尘的房间里就觉得她可怜，“小姐啊，你可是个可怜的孩子，是不是苏小姐又欺负你了？”
　　“没事的阿姨，阿姨，这些箱子里装了什么，能不能请你帮我搬到别的地方去？”
　　阿姨为难地看了一眼，“这……这些都是太太买回来的，说是您不在就让放您这边了，一会儿我给您挪那边墙边去……”
　　“也是，那谢谢阿姨！”她随手将皇族高档护肤品就送给了阿姨，“阿姨，这个送给您，你们两位阿姨对我最好了，我可一直念着你们的。”
　　“这，这使不得……瞧着就可贵可贵的。”
　　“没事，都是没人要的东西，阿姨就放心收下吧！”
　　收了东西，阿姨更卖力地干活，给她打扫了房间，换了床单，搬了盒子后又给她端了水果上来。t
　　成美韵瞧见阿姨手里拿着的皇族护肤品，面色难看至极，上次苏意柠送她的她刚好用完了，而且她越用皮肤越好，没想到苏意柠这养不熟的，把这个贵重的护肤品直接给了阿姨。
　　简直就是暴殄天物！

第76章 计划中的生日宴
　　晚餐，阿姨上来喊她下去吃饭的时候他们一家三口早已整整齐齐的坐在那边吃了，完全没想着她回家了，要喊她一起吃的意思。
　　加上她把护肤品给了阿姨，就更是成了成美韵的刺。
　　苏意柠坐下，成美韵就把筷子重重地摆在了桌上，一脸嫌弃地斥责阿姨，“谁让你把她喊下来的，收了人家的东西，不得把饭菜给她端上去呀？”
　　苏恒鸣也只是想好好吃顿饭，瞧着成美韵又开始作妖，实在是受不了，“你少说两句吧，再怎么说，柠柠也是你身上掉下来的一块肉，就算你没养活她，她也是咱们亲女儿，大过年的，就消停会儿吧，还有，晚上没事就别野出去了，不知道的，还以为你在外面找了几个男人呢！”
　　成美韵这下更加不满了，他都跟人约好了晚上在小公寓见的，苏意柠一回来苏恒鸣就不让她出去了，她自然把矛头指向了苏意柠。
　　“一个个，都想管着我，我是这个家的女主人可不是你囚禁的金丝雀，这饭吃不下不吃了！”
　　成美韵直接放下碗筷上了楼去，苏萌瞧着也放下碗筷跟着成美韵上了楼。
　　“妈，你等等我……”
　　等她们不见影了，苏恒鸣才更像个父亲，“柠柠啊，你妈呀现在脑子转不过弯来，都不知道她不喜欢你什么，你呀别往心里去，毕竟是你亲妈。”
　　“爸，我都知道的，爸我在国外每天都想着能回来陪着你们，能回家我就已经很幸福了，妈妈现在不喜欢我，我相信以后她一定会喜欢我的！”
　　她自顾自地吃着，才不会因为某些人的缘故而亏待自己的胃，身体可是自己的，吃饱了才好与恶势力斗争。
　　“你这么想就对了，来，多吃点肉，瞧你给瘦的，对了，马上就要过年了，明天你替爸爸给百言送一份新年贺礼过去！”
　　苏意柠蹙眉，她可记得已经不止一次的跟苏恒鸣说她和顾宴廷不和的事情，他还让她送。
　　“爸爸知道你还放不下他，爸爸让你送过去呢也是给你机会，没准顾总家里那位已经分了呢，我今儿个也去打听过了，顾宴廷家里确实是有个女人在，不过好像今天已经被赶出来了，柠柠啊，你的机会来啦！”
　　苏恒鸣居然私底下在调查顾宴廷的事情，还真是什么都知道。
　　“真的吗？那我明天一早就去，谢谢爸爸！”
　　“瞧你，这就高兴成这样了……多吃点，这个你之前不是最爱吃……”
　　苏意柠是很嫌弃苏恒鸣给她夹菜的，用的还不是公筷，她把苏恒鸣夹过来的菜摆在一边，吃到最后都没去动一下。
　　“爸，我吃撑了，出去消消食，一会儿就回来！”
　　“走慢点，你这么久没回来，有什么需要买的东西，就自己买点……”
　　苏意柠已经跑了出去，这走出苏家大门的空气就是新鲜呀。
　　她绕着小区走了一大圈，好多一个小区的人都不认识她，她就开始和小区里的阿姨们一起散步聊聊天，这不，才一次就聊熟了好几位邻居。
　　“苏家可真有福气啊，能把你这么好看的闺女找回来，姑娘，你有对象了吗？”
　　“对呀，我也想问呢，我那侄子都二十八了，还单身，我看你跟他挺般配！”
　　“我先问的，姑娘，我儿子二十六，一米八的大个子，长得也很帅……”
　　苏意柠受宠若惊，“阿姨们，我过完年才二十二呢，不着急处对象的，阿姨们的好意我心领了！”
　　这要是真安排上相亲，家里那位的醋意估摸着隔着几条街都能飘过来。
　　“对象嘛，就得趁着年轻的时候找呀，处个两年再结婚也就差不多了！”
　　“这点我同意，那老张家的戏份，刚满二十呢，领了证，昨儿个说肚子里已经有了，瞧人家速度……”
　　苏意柠想想，自己好像也是差不多的吧，她过完正月里的生日，孩子已经一周岁了，确实，结婚生孩子得趁早，恢复得也快。
　　“知道阿姨们喜欢我，我呀，就喜欢跟阿姨们做姐妹，不过找对象的事情嘛，等过两年阿姨们再帮我介绍吧，到时候我一定一个个地去见，瞧着哪个好呀就牵回来给阿姨们瞧瞧！”
　　几位阿姨都挺高兴跟她聊天的，这不知不觉就过了一个多小时，总感觉聊不够，还约了她明天继续散步。
　　苏意柠自然答应了呀，她呀，后面的计划里还用得着这些阿姨们呢！
　　这不，在连着散步一周后，苏意柠就突然委屈起来。
　　“你这姑娘这是想着以前什么委屈的事情了吗，怎么还红了眼！”
　　“我就是在想，正月初八就是我生日了，也不知道我爸妈还记不记得我生日，以前我在大山里从来不兴过生日的，去年过年又是在国外一个人过的，我就特别想今年能热热闹闹的过，至少得有个蛋糕吧……”
　　过生日连蛋糕都没有，几位阿姨怎么能允许呢。
　　“我可怜的孩子啊，长这么大连生日蛋糕都没有的吗，那我可不允许，闺女，你放心，你生日的时候我们买了蛋糕来给你庆祝！”
　　“就是啊，咱们现在可是姐妹了，这点排面还是要的，你的生日就交给我们吧，我们来给你布置布置！”
　　苏意柠看着眼前的几位阿姨，心里暖暖的，上辈子她要是认识她们该多好呀，至少心里不会那么苦。
　　“谢谢阿姨们，我……我太感动了，阿姨们，你们就是我的亲姐妹！”
　　“瞧瞧，我们小柠可真会说话，嘴巴甜！”
　　“那可不，要不然我们还不愿意做姐妹呢……”
　　苏意柠眼角闪过一丝的喜悦，那是掩藏在内心深处的愉悦，她与苏萌本就是同一天出生的，到时候，他们只会给苏萌过生日而忽略掉她，没关系，她有这群阿姨们给她过生日，她就是要外面的人都知道，苏家的人是怎么宠着假千金而厌恶她这个真千金的。
　　“小柠啊，你喜欢什么口味的蛋糕？巧克力的好不好？”
　　“都可以，我都喜欢……”
　　“唉哟，真是个可怜的孩子，我这都要哭了，我家那两个孩子要有你一般懂事就好咯！”
　　“……”

第77章 有趣的年夜饭
　　爆竹声声贺新年。
　　晚饭前，苏意柠接了顾宴廷打过来的电话，确定她方便讲话后便开了扬声器。
　　随即两个软萌的声音传入耳中。
　　“妈妈，新年快乐，爱你哟！”
　　“新年快乐，我想妈妈，妈妈爱我哟！”
　　“妈妈吃饭饭了吗？”
　　“二宝鸡腿给妈妈……”
　　听着儿子女儿的声音，苏意柠一下子没控制住，眼眶红了，“妈妈也很想你们，妈妈的宝贝们，你们在吃饭饭了吗？”
　　“正在吃呢，老婆，我和孩子们都很想你，马上就到你生日了，如果可以的话，很想跟你一起过！”
　　苏意柠眼中的泪水已经打转，她也很想回去，回到爱她的人身边去过幸福的日子。
　　可是，一想到前世的种种，她不甘心，她必须让苏家付出代价！
　　“老公，我们一起跨年吧，待会儿吃了饭，成美韵他们肯定会出去，到时候我也找机会出来，我们一起跨年！”
　　顾宴廷好激动，他老婆主动要求一起过年哎，上一次过年还是在M国呢，孩子们刚出生没多久，只可惜苏意柠的生日他回了国没能为她庆祝。
　　这一次的生日，顾宴廷一定要给她送上惊喜。
　　“好，那我随时待命，就等老婆一声令下，我便飞奔而来！”
　　她笑了，他总是这般愿意为她付出，只要与她有关的任何事情，他都特别关心，就好像，他们是自由恋爱修成正果生活了十来年的老夫老妻。
　　“那晚点见，阿姨在喊吃年夜饭了，先挂了！”
　　“妈妈再见……记得想我们！”
　　“妈妈，我爱你……”
　　听着孩子们的声音，依依不舍地挂了电话，她收拾了自己的情绪下楼去。
　　没想到苏恒鸣他们直接把盛家这对父子也请了过来一起吃年夜饭，家里这随时随地就能上演一出限制级的大片呀。
　　“爸妈，盛叔叔，姐姐，姐夫，新年快乐！”
　　盛家父子瞧着她下楼，那眼神就像是在盯着某个猎物，她太熟悉这个眼神了，久别的眼神还是让她不寒而栗。
　　她装作什么都没看到，坐在最末尾的位置上，只是恰好就在盛家父子坐着的中间。
　　“老盛啊，今年你们过来过年，咱们家可热闹多了，往年家里可就我们三个人过，那叫一个冷清呀！”
　　苏意柠心中暗讽，这话几个意思，就是不把她当人看呗。
　　盛总笑着直接端起酒杯来，“今天多谢老苏你邀请，要不然我们父子两才叫一t个冷清呀，来，我们大家一起举杯喝一杯，大家新年快乐！”
　　他们都端起了酒杯，唯独苏意柠不动于衷。
　　盛宇瞧着她不喝，略带不满的说道，“妹妹怎么不喝呢，是不欢迎我们过来吗？”
　　这话说的，苏恒鸣就第一个不答应了，立刻朝着她喊，“柠柠，你姐夫都这么说了，你也一起喝吧！”
　　“就是呀，盛叔叔和你姐夫好不容易来家里吃顿饭，你可别让他们扫兴，赶紧喝了，磨磨唧唧的，一点儿都不像我生出来的女儿！”
　　多可笑啊，她不想认她这个女儿，苏意柠还不想要这么厚颜无耻的妈呢。
　　她没有端起酒杯，而是笑着道，“盛叔叔，姐夫，对不起啊，我打出生起就对酒精过敏，我爸妈可能不知道，但我不能拿我自己的命来开玩笑，希望盛叔叔和姐夫千万不要生气，阿姨，帮我换杯果汁吧，我拿果汁敬盛叔叔和姐夫，希望盛叔叔和姐夫来年生意兴隆，赚得盆满钵满！”
　　阿姨很快就倒了杯果汁送过来，苏意柠站起身来敬他们，然后直接将果汁一饮而尽。
　　那边苏恒鸣与成美韵的脸色有些难看，尤其是苏萌，这时候又开始作妖，阴阳怪气的不想让她好过。
　　“妹妹，这大过年的，你就喝杯果汁不太好吧？”
　　盛宇却已经将手伸过来，比阿姨先一步把她的酒端过去喝了，“都是一家人，妹妹不会喝酒，那姐夫替你喝了！”
　　这一举动，苏意柠觉得恶心，成美韵和苏萌却妒忌得很，好像她抢了他们的男人一样，眼神里都冒着火。
　　“谢谢姐夫，姐夫人真好，姐姐能嫁给你一定很幸福！”
　　她微眯着眼，笑颜如花，盛总也一直瞧着她，桌下的脚已经很不老实地朝着她这边伸过来。
　　苏意柠低头看去，并不给他脸，直接问，“盛叔叔是什么东西掉地上了吗，脚伸得有点长呢，都踩到我鞋了！”
　　他这老脸挂不住，立刻解释，“对，我那帕子掉地上了，你瞧见了吗，帮叔叔捡下吧！”
　　“好啊！”
　　苏意柠帮着把他刚丢出来的帕子捡起来给他，蹲下来的时候就看到苏萌的腿在盛宇腿上摩擦，顿时觉得恶心。
　　真是不要脸啊，大过年了，她会不会长针眼。
　　“老盛啊，瞧瞧这俩孩子，可真好呀，马上就要定亲了，让我想起了萌萌小的时候……她到咱们家来的时候才这么点大，我和他妈一把屎一把尿地拉扯大……”
　　“就是啊，我还记得她第一次叫我妈妈，第一次学会走路，第一次跑步……没想到一转眼就要嫁人了！”
　　苏意柠左耳进右耳出，她瞄准眼前自己喜欢吃的菜，就顾着干饭。
　　可她不知道，她干饭的样子都让某对父子觉得可爱，虎视眈眈地盯着她看。
　　“放心吧，老苏，萌萌在我们家受不了委屈，等两个孩子的亲事定下来，之前答应给天鸣的投资也会一起到账，就当是给的彩礼钱了，之后有了收益就全给孩子吧，早晚都是他们的。”
　　“还是老盛你想得穿啊！”
　　苏萌可喜欢听这话了，立刻拿起酒杯敬酒，“盛叔叔，谢谢，我和盛宇会幸幸福福的！”
　　可怎么觉得盛宇有点嫌弃苏萌呢？
　　成美韵瞧着盛宇总瞧着苏意柠，有些生气，强颜欢笑地拿着酒杯走过来，“柠柠，你过去陪你爸爸说会儿话，我呀，陪陪我的亲家公和我未来女婿！”
　　苏意柠巴不得，麻溜的拿了她自己的碗筷过去原本成美韵的座位上坐着，欢欢喜喜继续干饭外加吃瓜！

第78章 不一样的跨年
　　“女婿啊，我跟你说，我楼上还有好多萌萌小时候的照片呢，我带你去……”
　　成美韵完全不顾及苏恒鸣，直接拉着盛宇就上了楼去。
　　他干喝了一大杯酒，面色难看的对上盛总，“老盛啊，来，咱们喝，今儿个喝多了就别回去了，家里房间多，你们随便住，住多久都行！”
　　“行啊，那今晚就住下了，来，老苏，咱们再喝两杯，今天一醉方休！”
　　他说住下的时候，那眼神分明是盯着苏意柠的。
　　苏萌全部看在眼里，想到这段时间在盛家受的委屈，她想要苏意柠也感受一样，立刻又出了烂主意。
　　“妹妹，我去看看阿宇他们，你帮我好好陪陪盛叔叔，盛叔叔可是很关心你的！”
　　盛总很喜欢这句话，瞧着苏萌离开，直接朝着苏意柠挥了挥手，“柠柠啊，过来陪叔叔说说话，叔叔呀，最喜欢像你这样惹人喜欢的小丫头了！”
　　苏恒鸣还想着盛家的合作，立刻给苏意柠使了个颜色，“过去陪陪你盛叔叔吧，你盛叔叔又不是老虎，不会吃了你的！”
　　这一幕，让苏意柠直接想到了十年前的那一幕，很像，很像！
　　但前世的事情，她绝对不允许再发生一次。
　　“爸，抱歉啊，之前不知道盛叔叔和姐夫都过来家里吃饭，我约了顾总跨年，他好不容易答应我的，我不能让他等我！”
　　盛总眼睛一亮，顾总，他赶紧问道，“是百言的盛总吗？之前就听人说老苏你家千金与顾总有些缘分，没想到是真的呀？”
　　苏恒鸣骄傲起来，“那是，我的女儿就喜欢百言的顾总，等什么时候我和百言也成了亲家，咱们三家可都是自己人了！”
　　盛总一听这，自然比什么都高兴，“那你快去吧，老苏啊，还是你陪着我吧，咱们两个老头子是没人要咯！”
　　这话，绝对是话里有话，毕竟楼上现在已经开始大战！
　　苏意柠披了外套，开着自己大半年没开的车离开，顺便给顾宴廷打电话，“老公，我已经出来了，我现在来家里，咱们就在家里跨年！”
　　“那太好了，孩子们知道一定很高兴，那我让人准备准备，一会儿见！”
　　既然已经利用了顾宴廷，那自然就要利用到底。
　　总之盛家父子在苏家的话，那她就不打算回去了，才不管他们晚上几个人大战呢，反正她不参与！
　　回到家的感觉是真的很好，顾宴廷与孩子们都在等着她，见她回家，一大两小都朝着她飞奔过来，大的抱她，两个小的也抱她。
　　“妈妈……妈妈新年快乐！”
　　“妈妈我们跨年……”
　　她蹲下来左亲亲右亲亲，某位大人就吃醋了，指了指自己的脸颊，“老婆，我也要亲亲！”
　　苏意柠笑着直接把女儿抱起来，朝着里头走去，“妈妈只和宝贝亲亲对不对，爸爸可不是宝贝哟！”
　　“老婆真偏心，我也是老婆的大宝贝呀！”
　　苏意柠快要笑岔气了，堂堂百言老板，居然说了这么不正经的话，不过，她真的好幸福呀，她全部的幸福都是顾宴廷和孩子们给的。
　　“老婆，我们去影音室吧，咱们一起看春节联欢晚会……”
　　苏意柠眨巴着眼睛，难以置信，顾宴廷居然和乡下老太太们一样，年三十看春节联欢晚会，她一下子没忍住就笑了起来。
　　“原来你们有钱人的跨年活动也就是看联欢晚会呀！”
　　“不然你以为会是什么？”
　　“至少不会是联欢晚会……宝贝们，让爸爸先去看，妈妈陪你们搭积木好不好？咱们搭一个和过年有关的积木好不好？”
　　“好，妈妈最好……”看着一儿一女就这么把老婆拐走，顾宴廷嘟着嘴跟着他们过去一起玩。
　　游戏房是真的很大，他们在里面玩了很久，直到两个孩子都玩累了累趴在地毯上，阿姨们抱着进去休息。
　　顾宴廷耸了耸眉毛，“老婆，现在你的时候属于我了吧？”
　　“是是是，你老婆我一直都是你的，谁都抢不走，连孩子的醋都吃，你可真厉害呀！”
　　顾宴廷可不管，他只要老婆一个。
　　“不厉害怎么把老婆娶回家，不厉害可不行，老婆，马上就跨年了，我带你去个好地方！”
　　顾宴廷拉着她直接到了地下停车室，随便拿了把钥匙，带着她开着豪车飞驰而去。
　　“这神神秘秘的，带我去哪里呀？”
　　“秘密，到了你就知道了！”
　　“那就不问了，保持一份神秘，我老公给我的一定是惊喜的！”
　　苏意柠看着车窗外到处在放的烟花，拿出手机正准备拍照，田水淼的视频电话就打进来了，她看了一眼顾宴廷，直接接了起来。
　　“意柠，新年快啦，你们这是去哪里？”
　　“我也不知道呢，我家当家的神神秘秘的说要带我去个好地方，我都怕他把我卖了呢！”
　　顾宴廷听到他们的对话，朝着这边看了一眼说道，“我可舍不得把你卖了！”
　　“我后悔给你打电话了，又吃一嘴狗粮，行了，我也没别的事情，就不打扰你们你侬我侬。”
　　挂了电话，雪薇的电话就进来了，她又接了起来，“亲爱的，新年快乐，你的新年礼物我已经寄给你了，你收到了吗？”
　　还是顾宴廷回答的，“收到了，感谢你，给你的新年礼物也已经在路上，你注意查收t！”
　　“苏，你家男人可真是……想得周到！”
　　“是啊，他现在没我可活不下去，亲爱的，你也新年快乐，希望你呢，新的一年里能找到属于你的如意郎君！”
　　“找男人还不如搞事业呢，你还是祝我发大财吧！”
　　“行，也祝你日进斗金，再次谢谢你的礼物，爱你！”
　　“爱你！”
　　顾宴廷想要说什么的，但每次他一开口就有人打电话进来，顾袂飞，沈悦衡，甚至是卫长青都给她打了电话，几个电话下来，目的地也已经到了。
　　顾宴廷居然带着她来了山顶。
　　“老婆，到了，下车吧！”
　　他过来打开了副驾驶的门，他们一起站在山顶上，看最美的烟火，就是吧，有点冷，但靠在顾宴廷怀里，还是很暖的。

第79章 只关心老婆
　　他们是看了日出后才回去的，而且回的不是苏家。
　　这会儿还早，盛家那两位虎狼般的家伙肯定还没有回去，那她也就不着急回。
　　“老婆，大年初一，这是为你准备的新衣服，你先洗个澡休息下，晚点再带你去个好地方！”
　　苏意柠看着顾宴廷那激动的样子，明明他昨夜也没休息呀，不累吗？
　　洗漱完，确实是眼睛打架，赶紧躺下休息，正朦朦胧胧的要睡着的时候，不着调的人就打了电话来。
　　一看，是苏恒鸣，果然是不着调，她不回去，猜都能猜到什么，他不应该高兴的么，怎么还来打扰，不知好歹的很！
　　“喂？爸……”
　　苏恒鸣听到对方还在休息没睡醒的样子，笑着问道，“宝贝女儿啊，新年快乐啊，昨夜和顾总相处得如何，你们在哪儿呢？”
　　苏意柠就知道他也就只是关心她和顾宴廷的关系罢了，她故作娇羞，“爸，你这么问人家怎么好意思回答嘛，昨夜顾总带我去山上看了最美的烟花，我们还一起看了日出，爸，我现在好累呀，让我再睡会儿吧，我晚点再回家可以吗？”
　　“可以，当然可以呀，你好好陪着顾总吧，顾总正是精力旺盛的时候，他要是需要你，你不回家来也没关系的，你妈妈那边有我呢！”
　　苏意柠汗颜，她应了一声赶紧挂了电话继续补觉。
　　这一觉直接睡到了中午，还是闻着饭菜的香味饿醒的，瞧着都这么晚了，她赶紧穿上顾宴廷为她准备的冬装下楼去。
　　几位阿姨看着孩子，在一起包饺子，各种各样的馅，桌上已经摆了两盘饺子和两个大团子。
　　瞧见苏意柠下楼来，几位阿姨立刻笑着给她拜年，“太太新年好，祝您在新的一年里越来越漂亮，和先生越来越恩爱！”
　　“那我就祝太太日子越过越红火！”
　　“事事顺心，万事如意！”
　　“愿新的一年先生太太同餐桌上的团子一般团团圆圆不再分开！”
　　苏意柠听得呀，那叫一个开心，可她忘了准备红包呀，发愁的时候想双手往裤兜里一揣，嘿，好家伙，顾宴廷考虑得还真周到，口袋里早已替她备好了给阿姨们的红包！
　　她赶紧掏出来发给四位阿姨，“阿姨们，感谢你们在家里不辞辛劳地为我们这个家服务，也祝你们新的一年里万事顺遂！”
　　“太太可能不知道吧，我们四个人呀，多亏了先生，要不然都是无家可归的可怜人，是先生请了我们回来，我们才有了家，我们呀早就把这里当成自己的家了！”
　　“既然是一家人，那往后阿姨们也别一口一声太太地喊我了，叫我柠柠吧，我好饿，先去吃团子啦，对了你们可看到阿宴了？”
　　四位阿姨指了指院子里，“先生牵着孩子们在院子里玩呢，咱们先生可真是个好丈夫，太太，您是个有福之人！”
　　苏意柠心里美滋滋的，姬霄云也说过这句话。
　　吃了一个大肉团子，捡着两只饺子，苏意柠走到院子里，看着他们三个玩得不亦乐乎，心里也格外的高兴，若是能一直这么下去，该多好呀。
　　她打开门走过去，加入到他们之中。
　　姬霄云刚好路过，瞧见他们在院子里玩，隔着围栏与他们打招呼，“新年快乐啊，我的姐妹，一会儿要不要到我家里坐坐？”
　　“新年快乐，一会儿如果我先生没什么安排的话我是没问题的！”
　　顾宴廷立刻替她拒绝，“不好意思啊姬大师，一会儿我要带阿意去个地方，不过姬大师如果有空的话，也可以跟咱们一起去！”
　　“我今天还真就没什么事，不会打扰到你们约会吧？”
　　苏意柠过去打开门，直接把人请进来，“不会打扰，都老夫老妻的，约什么会呀，吃饭了没，家里阿姨包了不少饺子，留下来一直吃吧！”
　　“那我可就不客气咯！”
　　进门前，她还从自己随身携带的小挎布包里拿出两枚铜钱样式的东西，塞到两个孩子手里，“这个平时放在裤兜里，能保平安！”
　　“谢谢啊！”苏意柠过去帮孩子们装到裤兜里，“进来吃饺子吧，一会儿都凉了！”
　　等他们进去，好几盘饺子都摆在了餐桌上，还有各式各样的蘸料。
　　姬霄云直接拿手捡了一个塞到嘴里，“阿姨手艺不错呀，不介意我经常来蹭饭吧？我那屋子就我一个人住，平时可没你们吃得这么丰盛！”
　　“随时欢迎你过来，加副碗筷的事，走啦，先洗手！”
　　洗了手，一家人围坐在一起，大家一起吃着五颜六色，各种口味的饺子。
　　午后，阿姨们知道他们要出门，早早地带着孩子上了楼，他们也好脱身离开。
　　而顾宴廷开车带着他们又进了山里。
　　苏意柠蹙眉，顾宴廷这是又要带她去看，不会是夕阳吧？
　　“老公，咱们这是要去哪里？”
　　姬霄云瞧着这熟悉的地方，扯了扯唇，“顾先生这是要带我们烧香去？都说烧香要开门第一柱才好，怎么顾先生调了下午这么时候来？”
　　“只是家里一直都有这个规矩，大年初一得净化一下心灵，不图别的，也就不跟人家去争第一了。”
　　“也是，我观顾先生这运势旺盛得很，确实不需要再多此一举！”
　　到半山腰的时候已经下午两点多，日头正盛，虽是冬季严寒时节，可毒辣辣的太阳晒着，还是会让人睁不开眼。
　　从半山腰到山顶的路是需要自己爬上去的，他们平时都是有锻炼的人，走得也挺快的，就是快到山顶的时候，没想到几道熟悉的声音传了过来。
　　“爸妈，你们看，那是妹妹吧？”
　　“跟在她旁边的是百言的顾总，看来老苏啊，要双喜临门咯！”盛总比苏家的人还高兴。
　　可苏萌一点儿都不乐意了，苏萌风头都被苏意柠给抢走了。
　　“妹妹，昨日一夜未归，原来是与顾总在一起呀，顾总，咱们又见面啦！”
　　她装着与顾宴廷很熟的样子，这样盛家父子俩看在顾宴廷的份上也会对她好一点。
　　可人家顾宴廷压根就不理她，只关心身边自己的老婆。

第80章 庙中祈福
　　“到底是大年初一，什么人都上赶着来佛前祈愿，意柠，咱们往这边走，这边干净！”
　　姬霄云也只是如实相告而已，她瞧着苏家，一个个都天灵盖发黑，真怕被他们的霉运被沾染。
　　苏意柠自然知道姬霄云不会乱说这种事情，但眼前毕竟是苏家的人，她只能装作不好意思的说道，“爸妈，不好意思啊，我新认识的朋友，她是个女算命师，说话比较直，你们可别往心里去。”
　　顾宴廷也不远与他们一起，也上前一步道，“我建议苏先生你们最好在这庙里多待几天，我这位邻居可是重金难求的大师，今日当是免费为你算了一卦呀！”
　　说罢，连看都没看盛家父子一眼，直接往上走去，路过苏意柠身边时还给他使了个眼神。
　　苏意柠立刻明白，瞧着顾宴廷和姬霄云都走了，着急地回头去看苏恒鸣他们，“爸妈，盛叔叔，抱歉啊，他们的话你们别往心里去，我……我先去追他们了”
　　可是顾宴廷都说了是重金难请的大师，他们又怎会不放在心上呢，结合前一年里发生的种种变故，苏恒鸣都觉得倒霉得很。
　　碍于盛家父子都在，他立刻陪着笑脸朝苏意柠喊，“跑慢点，小心，别摔着……老盛啊，让你见笑了，你们也知道，之前与顾总闹了点小误会，他一直记着呢，不过好在没影响到孩子和顾总的感情，瞧瞧，他们可真是一对壁人。”
　　盛总也陪笑着点头，一旁的苏萌就很不屑，面色也很难看，要不是盛家的人在，她肯定上去拆散他们，她得不到的，凭什么苏意柠可以。
　　成美韵也一直看着一路向前的三人，目光中多了一丝恨意，没来由的。
　　“爸妈，一会儿我就和阿宇回盛家了，晚点阿宇要带我去见他的朋友！”
　　“好，你们可要好好的呀，盛宇，我这闺女有点小性子，你可要多让着她一些，回去吧！”
　　盛家的人带着苏t萌离开，苏恒鸣站在原地想了想，回头，拉着成美韵往回走。
　　“我知道你不喜欢柠柠，但不管怎么说，她是你亲女儿的事情也改变不了，回家我不管你怎么对她，但在顾宴廷面前，你给我注意着点你的态度！”
　　成美韵直接拉长了脸，“你这是什么态度，我怎么欺负你女儿了你倒是说呀，我让她多出去磨炼磨炼不好吗，看看她那土包子的样子，哪里像我了？”
　　“是啊，她确实不像你，她要是有你这点手段，早就嫁进顾家了！”
　　成美韵更生气了，“苏恒鸣，你这话什么意思，你是在怪我当初拆散了你和你的青梅是吧，这时候摆出来给我脸色了，苏恒鸣我告诉你，不想我摆脸色就别拉着我，你自己一个人去热脸贴冷屁股吧，老娘不奉陪！”
　　说着，成美韵大步下去，一把年纪，跑得还挺快，边跑边喊着已经走远的三人，“亲家公，阿宇，你们等等我，我同你们一道走……”
　　苏恒鸣面色阴郁，现在自己老婆和女儿都成了盛家的人了，反倒是嫌弃起她来了，既然如此，他会让她们都如愿以偿的。
　　他快步朝着顾宴廷他们那边追去。
　　此刻他们三人已经到了正殿前，从旁边取了香火，诚心叩拜。
　　庙里人来人往，在小师傅的指引下，他们到旁边拿了一条红丝带，在旁边的几位大师指导下写了祝福。
　　姬霄云没什么心愿，便在旁边等着他们。
　　“瞧着二位面相，今日前来不是求财的，那边求一份平安吧，在丝带这个位置写上你和你家人的名字，一会儿挂在左边。”
　　顾宴廷直接把他们一家四口的名字写上去了，苏意柠才写了他们两人的名字，抬头就看到苏恒鸣站在门外瞧着他们，她很无奈地把苏恒鸣夫妻俩的名字加了上去。
　　“二位，愿意的话可以花点小钱，我们为您和您的家人在庙里点一盏祈福灯，保佑你们一家平安喜乐！”
　　顾宴廷直接转了一万过去，那大师眉眼大开，又从身下抽屉里拿了两个平安符出来，“这两个平安符随身携带，可保平安！”
　　他们起身点了点头，拿着红丝带走向外面。
　　顾宴廷看到苏恒鸣，没有理会，自顾自的去绑红丝带，苏意柠却被他拦了下来，“柠柠，你们这是来求姻缘吗？爸就觉得你们两登对得很！”
　　“爸，八字还没一撇的事，我这求的是平安，您看，我可把咱们一家的名字都写上头了！”
　　苏恒鸣瞧了一眼，再次眉开眼笑，“真是个好孩子呀，柠柠，刚才顾总说那位是很厉害的大师，不知道是否可以替我引荐一下？”
　　就在刚才，他一心求财，可主持亲自接待，说他今年财运薄，他就想着请这位大师替他想想办法聚财，厉害的大师嘛，总有不为人知的法子。
　　“当然可以呀！”苏意柠拉着苏恒鸣到姬霄云跟前，“姬大师，这是我爸爸苏恒鸣，天鸣集团的老板，她有些事情想请教你！”
　　姬霄云蹙眉，刚想拒绝呢，苏意柠却直接跑了，“爸，我去绑丝带求平安，你们先聊着！”
　　苏恒鸣瞧着苏意柠离开，这才开口，“姬大师，您是大师，是否可以看看我未来的财运？”
　　姬霄云连连摇头，“苏先生，您应该知道，您目前的财运薄，既然你是意柠的父亲，我就送你一句破解的话，多做善事，切勿与人结冤，强迫他人做不情愿的事情，有些尘缘该段就断……当机不断反被其乱！”
　　苏恒鸣连连点头，一字不落的都记在心里。
　　“多谢大师指点，改日必登门拜谢！”
　　“不必了，以后对意柠好点吧，别被乌云抹了眼！”
　　说罢，姬霄云回到了顾宴廷他们身边，三人一同朝着另一边的小径离开。
　　“苏意柠，下次再把我丢给那种霉运当头的人我可要与你绝交了！”
　　“你可是大师，总有办法化解，可我区区凡人，不得保住小命要紧呀，嘿嘿！”
　　顾宴廷宠溺地拂过她的秀发，“姬大师可后悔与我太太做朋友了？”
　　“那倒不至于，往后我可还指着意柠的面子到你家来蹭吃蹭喝呢！”

第81章 床头吵架床尾和
　　“老公，别想挑拨离间我和霄云的关系哟，霄云，咱们前面走，不理他！”
　　顾宴廷心里苦啊，怎么老婆这就生气了呢？之前怕她被别的男人抢走，可现在，他还得防着一个女算命师不成？
　　姬霄云满脸笑意，“顾总呀，好好悟吧！”
　　回到顾家的时候，顾家刚好到饭点，姬霄云自然留下一起用饭，原本还想住一晚的，可成美韵居然破天荒的给她打来了电话，客客气气的请她回家。
　　“柠柠，今晚回家住吧，你一个女孩子总住在外面传出去不好听，刚刚你爸都跟我说了，你去庙里给我们求平安了，妈妈呢之前是对你态度不太好，都是妈妈的错，你原谅妈妈好不好？”
　　一时间，苏意柠是真不习惯，就算刚回苏家那会儿吧，成美韵都没这么轻声细语的与她说过话，这莫不是见鬼了？
　　“妈，咱们是一家人，哪需要什么原不原谅的呀，我马上回家！”
　　“好，真是妈妈的好宝贝，那妈妈在家等你！”
　　挂了电话，苏意柠还是觉得不对劲，这个时候把她叫回去，绝对没好事情发生，成美韵怎么肯呢个突然顿悟呢，她宁可相信狗吃屎也不信成美韵会心疼她。
　　“老公，我一会儿得回苏家了，替我照顾好孩子们吧，我改天再回来！”
　　顾宴廷很不舍，过来环抱着苏意柠不让她走，“老婆，就非得走吗，今天可是大年初一，头一天呢，不想你走！”
　　“我也不想去那边，但你也知道，现在还不是时候……”
　　“那就速战速决，我只想和你天天在一起！”
　　苏意柠瞧着眼前的小奶狗，不知道该怎么哄。
　　“会有这么一天的，等我回家！”
　　她从顾宴廷温暖的怀抱中离开，拿起外套出了门。
　　一路上她把所有可能发生的情况都想了一遍，甚至怕他们会想了什么恶毒的计策还在身上藏了一些自保的小玩意儿。
　　到苏家之后，她终于明白成美韵为何会突然这么大的转变，原来苏恒鸣给他下了最后通牒，甚至晚饭后不许她出门。
　　以成美韵现在的状态，她估计一天都离不开外面的男人，而她，只是她找回家的挡箭牌！
　　今天在庙里见过后，当着成美韵的面，他对苏意柠的态度也很好。
　　“柠柠回来啦，今晚顾总没让你留下吗？”
　　“这不是想爸妈了嘛，就回来了呀，妈呢？”
　　苏恒鸣指了指楼上，脸上的表情一下子严肃起来，“楼上呢！”
　　“你俩闹不愉快了？妈不是每晚都要出去的吗，怎么今天没约那些阿姨打麻将吗？”
　　苏意柠故意这么一说，她是真的没想到苏恒鸣这么能忍，天天守着空房当和尚，而他老婆却每天在外面肆意潇洒，他要是知道成美韵在外面玩得有多花，估计老血都快吐没了。
　　“别提你妈了，她呀，这坏习惯早就该改改了，成天不着家，跟那些富太太出去有什么用，连个合作都谈不成，还是我的柠柠好啊，现在与顾总关系和谐，身边又多了姬大师这样的朋友，爸爸可真为你高兴呀！”
　　苏意柠不习惯苏恒鸣装出来的慈爱，她宁可他们都对她冷着脸说些难听的。
　　“爸，我先上去看看妈，她突然打电话给我说想我了，总觉得哪里不太对劲！”
　　苏恒鸣蹙眉，成美韵这个时候打电话叫苏意柠回来做什么，她还想要整什么幺蛾子。
　　他也跟着苏意柠上了楼，只是没有进去，而是站在门外偷听。
　　“妈，我回来了，您这是怎么了？是不是爸爸欺负你了？”
　　成美韵猝不及防地抱住了苏意柠，委屈地抽泣起来，“宝贝，妈妈约了你几位阿姨打麻将，可你爸爸今天也不知道怎么了，就是不许我出门，你会帮妈妈的对不对？”
　　苏意柠心中冷笑，她就知道，成美韵怎么可能会对她有什么疼爱，有也只是利用罢了！
　　“妈，爸也有他的考量，而且这大年初一的，晚上出门不好，如果妈妈觉得不好意思的话，不如我替妈妈给几位阿姨打电话，就说是我非要赖着妈妈，不让妈妈走！”
　　成美韵蹙眉，一把推开苏意柠，“都约好了，怎么能说不去就不去，柠柠，咱们做人不能言而无信！”
　　“妈……爸也是心疼您，您每天打麻将那么晚回家，爸爸很心疼的，要不我去找爸爸说说，让他陪您一起去吧，还能越那几位叔叔聊聊天！”
　　成美韵更慌了，一下子回到了之前的样子，“我去打麻将你爸去干什么，你不愿意帮妈妈就算了，尽出些馊主意，你给我滚出去，一点都不如你姐姐懂事！”
　　苏恒鸣气不过踢门进来，冷哼一声，“柠t柠，你先出去……”
　　苏意柠赶紧溜了，下一秒，苏恒鸣就把门反锁了，她没走，就站在门口，想听听他们说些什么。
　　“成美韵，给你脸了是不是，我说不让你去打麻将是给你面子，既然你自己不要脸，那就别怪我不念夫妻之情！”
　　“苏恒鸣，你这是做什么，咱们结婚二十多年，我陪你吃了那么多苦，我现在不就是想去打麻将，又不是去做什么丢脸的事情，你凭什么不让我去？”
　　里面吵得很激烈，苏意柠却听得很投入，很高兴。
　　“凭什么？”苏恒鸣直接把成美韵推到在大床上，一把扯掉了她的衣服，“就凭我是你丈夫，每天穿成这样出去，别告诉我你是去打麻将的，我问过你那几位麻将搭子，她们说你忙得很，约不上你，说吧，这么久了，每天晚上都干什么去了？是不是在外面找男人了？说实话！”
　　苏恒鸣就是想听成美韵亲口承认，若是说实话，他会考虑给她机会，但若非如此，等与盛家合作提上日常，也是他们夫妻缘尽之时。
　　成美韵不可置信地喘着气，“你……你居然调查我，是，我是没去打麻将那又怎么了，我就是嫌你年纪大了不行了在外面找男人了怎么了，你有本事，也出去找啊，我又不是不让你去找！”
　　“这可是你说的，别后悔！”
　　之后，里面传来少儿不宜的声音，苏意柠便离开了……
　　都说床头吵架床尾和，不知道他们这矛盾能不能解。

第82章 奇葩亲戚登门
　　听动静，苏恒鸣与成美韵折腾了一夜。
　　第二天，苏意柠以为他们至少还是冷脸的，可当她下楼看到如胶似漆的两人时，她果然不该多抱有幻想，苏恒鸣就是个窝囊废，真佩服成美韵啊，床上功夫那么好，一晚上就把苏恒鸣治的服服帖帖。
　　“老公，这芙蓉汤，你最爱喝的，张嘴，啊……”
　　“老婆喂的就是最好吃的，老婆，你爱吃的小煎包……”
　　苏意柠要吐了，这么油腻的画面，她申请退出。
　　“小姐起来啦，我给您拿碗筷去！”
　　苏意柠本想回房去再待会儿的，可阿姨看到她就打招呼，她也只好下楼去，坐在这对油腻夫妻对面。
　　“爸妈，看到你们恢复如初，我可高兴了，昨晚我一直担心你们，都没好好睡呢！”
　　“不好意思啊，让你担心了，你呀，等嫁人了就知道了，夫妻嘛，没有过夜仇的！”苏恒鸣说着又往成美韵嘴里塞吃的。
　　“一会儿跟我去做个护肤吧，晚些时候你两位舅舅和你大姑家要过来做客！”
　　苏意柠应了一声，低头吃饭，偶尔朝着成美韵看一眼，还是觉得不对，成美韵这么好心带她去护肤，怕还是藏着什么猫腻吧。
　　“老公，一会儿你送我和女儿去护肤吧，刚好就在沈董家附近，你带些礼品去拜访一下沈董。”
　　“还是老婆想得周到啊！”
　　十点多的样子，苏恒鸣把她们放在一家高档的SPA馆后便离开了。
　　成美韵显然是经常出入这家SPA馆，进去便有人带着他们去了一间包间里，“柠柠，你先进去洗个澡，一会儿好好放松下，我就在隔壁，结束了我会过来喊你！”
　　“妈妈不跟我一起吗？”
　　“一会儿做脸的时候再一起吧，等我吧！”
　　说罢，成美韵急不可耐地走了出去，她拿出手机来随便拨弄了一下，就发现成美韵与盛宇的手机信号点重合在了一起，就在她隔壁。
　　这还真是有意思，自己丈夫亲自送自己老婆到别的男人房里，一团糟啊！
　　她仔细检查了一下，确定没有监控后，放下心进去洗个澡。
　　等她出来的时候，做SAP的两名技师已经在等着她，只是……怎么还有位男技师呢！
　　她扯着浴袍后退了一步，“不好意思啊，我用不惯男技师，就她一个人够了，麻烦请你回去吧，钱会照付的！”
　　男技师也不强人所难，立刻离开，并且帮他们把门带上。
　　好好的享受了一番，全身就像是焕然一新，只是做脸的时候，成美韵也没有回来，可想而知隔壁有多激烈。
　　真的难以想象，四十多对的女人，怎么在这方面的需求比年轻男人还旺盛呢，都不知道累的吗？
　　可怜的盛宇啊，年纪轻轻的，就亏损得厉害。
　　等整个流程结束，苏意柠已经换了衣服，给成美韵打了好几个电话她都不接，她便请技师去隔壁帮她喊人。
　　可技师却为难的拒绝，“您还是别打扰您母亲了，她那边这会儿还没结束，请您在这边稍等她一下……”
　　瞧瞧，这一看就是惯犯啊，成美韵平时没少到这里来做这种事情吧。
　　这不是闲来无事就喜欢查，就查到这家SPA馆居然已经是成美韵手里的产业，盛宇还真是大方呀，也是，要不是给了好处，成美韵怎么可能愿意如此。
　　后来苏恒鸣来的时候，苏意柠还帮成美韵打掩护来着，为此成美韵可没少夸她，外人眼里，他们这会儿可像是和美的一家三口。
　　苏恒鸣说他们三人一起外出很是难得，便带着他们直接在外面酒店吃了饭，顺带着跟她讲了讲两位舅舅和姑姑家的一些情况，两位舅舅家分别有三个哥哥和一位姐姐，姑姑家是两位姐姐，每家都生了两个，就因为姑姑家生的也是女儿，没有儿子，所以姑姑在姑父家里过得并不好。
　　“柠柠啊，下午他们过来了你可得积极表现才好，去年他们可没少嚼舌根子，可别叫他们小瞧了去！”
　　这是自然，前世她可没少受那群人的气，一口一个山里来的，一口一个没接受过好的教育，历历在目。
　　她自然是要好好的逞嘴舌之快，让他们知道知道，她这个山里走出来的孩子有多厉害。
　　“爸妈就放心吧，这两年我在国外也学了不少，不再是那个从山里走出来什么都不会的小姑娘了！”
　　“瞧瞧，我们柠柠多会说呀，难怪能讨得顾宴廷的欢心，不错不错呀！”
　　苏意柠心中冷笑，他们也只会顾着苏家的面子，估计一会儿还会拿顾宴廷大做文章，免不了那几个亲戚打压。
　　等他们回到家的时候已经下午两点多，这刚进家门没多久呢，姑姑就先带着两个女儿来了，进门瞧见苏意柠便过来打量了一圈。
　　“这就是柠柠吧，在家里养了两年就是不一样了，瞧瞧这气质可真好！”
　　“姑姑新年好！”苏意柠乖巧地打了招呼，“两位姐姐新年好！”
　　姑姑身边的两位姐姐心高气傲的，压根就瞧不上她，自顾自的走到苏恒鸣他们身边，“舅舅，舅妈新年快乐！”
　　“兰儿，欣儿出落的越发漂亮了，慧敏啊，你家大强今天这是又不打算过来了吗？”
　　成美韵朝着门外瞅了瞅，停在门外的车上已经没有人了！
　　姑姑慧敏眼里闪过一丝失落，抿了抿唇尴尬地笑着，“是啊，大强回去看他爸妈了，嫂子，咱们不提他，进去坐下慢慢聊吧！”
　　“瞧我，光顾着说话，快里边请，柠柠，你带着你姐姐们去楼上客厅坐会儿吧，也相互多了解了解！”
　　苏意柠点了点头，喊了兰儿和欣儿上楼去。
　　这脚刚踏上楼梯呢，外面又是几辆车进来，一群人浩浩荡荡地进来，她一眼就瞧见了为首的两位舅舅。
　　兰儿与欣儿显然对他们并不陌生，已经小跑了回去，“瑞哥哥，你们来啦，我们正准备去二楼客厅呢，一起去吧！”
　　于是，苏意柠与三位哥哥，三位姐姐坐在二楼客厅里，听着他们暗讽她的话语，实在是忍无可忍呀。
　　“柠柠妹妹，听说萌萌今年要结婚了，嫁到盛家去？”兰儿好似她嫁人似的，骄傲地问。

第83章 开虐，一个都跑不掉
　　“对，日子还没定下来，到时候会通知各位哥哥姐姐喝喜酒的呢，兰儿姐姐，你可是我们姐妹里最年长的了，你打算什么时候请我们喝喜酒呀？姑姑应该没少给你安排相亲吧？”
　　前世她就知道，兰儿喜欢大舅舅家的瑞哥哥，但是大舅连同瑞哥哥都看不上姑姑家，所以到瑞哥哥结婚她都还只是在暗恋。
　　兰儿脸色一变，没想到一个山里出来的人会说这样的话。
　　面子上挂不住，立刻解释过去，“咱们这是大城市，不像你们山村里，小小年纪就只知道嫁人生孩子！”
　　“那倒是，姐姐确实继承了山村的基因，今年结婚也确实早了些！”
　　她可不承认，再说现在山村里的感情可比这城里单纯多了，喜欢就是喜欢，喜欢了就是要在一起结婚的，可没城里这些乱七八糟的复杂事情。
　　旁边欣儿见自家姐姐吃了亏，立刻转了话题，“瑞哥，祥哥，成哥，听妈妈说，你们三兄弟一起合开了一家酒吧，要不晚点你们带我们去酒吧玩玩？”
　　“这个当然没问题，几位大美女光顾酒吧，蓬荜生t辉呀！”
　　说话的是二舅的儿子成哥，他一直打量着苏意柠，笑着问，“柠柠妹子晚点跟我们一起去吧，要不然我爸妈又该说我们兄弟姐妹的不合群不好了，听姑父说，你这几年跑过去进修去了？可学到了点什么？”
　　苏意柠就等着呢，这可是他们自己问出口的，那她必须得好好回答回答。
　　“也没学到什么大本事，就是跟着雪薇一起做了几个项目，赚了几百万，在哥哥姐姐们面前都不好意思开口，虽然赚得不多吧，但我这两年没花家里的一分钱……”
　　他们几个虽然都是国内外高校毕业的，可好几位都是买的毕业证，而且他们的那点工资都养不活自己，都是靠家里人养着的。
　　“哟，那妹妹倒是厉害得很，今晚去瑞哥哥他们酒吧消费就妹妹请客吧，不然说我们占了几位哥哥的便宜我们可不答应！”
　　“那自然没问题，去年忙着去雪薇工作室实习就没回来过年，也没见着各位哥哥姐姐，一直都很过意不去，各位哥哥姐姐现在都还是单身吗？平时都喜欢做些什么呀，以后能不能带着点妹妹我呀？”
　　苏意柠看着他们那为难的样子就知道，他们早就已经和苏萌串通一气，今天本来就是来给她下马威的，只是可惜了，目前没占到上风。
　　一旁一直没说话的巧儿姐发话了，“我们喜欢的东西可未必就是你喜欢的，我们平时出入的可都是高端场所，高尔夫会打吗？击剑会吗？品茗会吗？妹妹，真不是我们不想带着你，咱们之间呀，有代沟的！”
　　“巧儿说的没错，妹妹啊，你还是先去报个初学班吧，不过学费可不便宜，大几十万呢，就看你舍不舍得了！”
　　“唉，毕竟我们是打小就学的，乐器，运动可一样没落下呢！”
　　苏意柠听着他们你一句我一句的，嘴角微微向上扬起，“是吗，不好意思啊，虽然我在山里头长大，但你们说的这些我好像都会呢，要不，改天约一下？各位哥哥姐姐也能指点我一二不是，看看我山里学的正不正宗，比不比得上你们花上百万学的。”
　　他们要是敢约，那她就啪啪打脸，绝对不含糊。
　　“瞧妹妹说的，那能一样嘛，不过妹妹既然都把话说到这份上了，我们不带着你反倒是我们不对了！”
　　“那咱们明天约一下吧，明天中午咱们就在悦和阁吃顿饭，下午去击剑馆如何？”
　　“你们还真会选，都知道瑞是拿过击剑大奖的高手，我们可玩不过他！”
　　成瑞立刻笑了起来，“大家一起玩，图个高兴，我会让着你们的！”
　　兰儿一脸崇拜地看着他……
　　楼下，几位长辈也聊的很愉快，转眼就到了饭点，阿姨上来请他们下楼用餐，楼下已经换了两张圆桌子，他们长辈一桌，晚辈一桌。
　　但他们这一桌吧，就人太多，坐不下，苏意柠只好去跟长辈们同桌。
　　其实她心里明白，他们只不过在排挤她罢了，反正她的真正目的也不在这群小喽啰，明天再厮杀。
　　“大舅二舅，姑姑，哥哥姐姐们那边有点挤，我过来陪陪你们！”
　　“瞧瞧，还是柠柠懂事，柠柠啊，听你爸妈说，你在国外混得不错呀，现在是在一边学习一边工作对吧？”
　　苏意柠瞧着大舅那富态的样子，点着头回应，“是啊，爸妈给了我这么好的条件，我就是想做出点成绩来，总不能都二十几岁的人了还吃爸妈的喝爸妈的吧，我可不想成为蛀虫呢！”
　　大舅朝着隔壁桌的两个儿子看去，脸上挂不住，扯了扯大舅妈的胳膊，大舅妈接着说道，“柠柠是真懂事呀，都说山里的孩子早当家，看出来了，其实你也不用这么努力的，光苏家的股份就够你活一辈子的了！”
　　二舅妈也跟着搭话，“对呀，柠柠啊，咱们这上流社会呢与山里头可不一样，你们最重要的是多结交一些有用的朋友，我儿子的朋友，那可都是家里开大公司的。”
　　一旁姑姑一直默默不敢作声。
　　苏意柠瞧着苏恒鸣夫妻也没打算帮她的样子，自己见招拆招，“两位舅妈说的也没有错，所以我这不是交了咱们首富这个好朋友么，不过人家首富可说了，他呀，最不喜欢那些无所事事的人！”
　　旁边成美韵这回见两位舅妈翻了脸，这才说句好听话，“你说这些做什么呀，两位嫂子别往心里去，我这孩子呀就是心直口快，没坏心眼的！”
　　苏恒鸣这会儿也想着要说句话了，“我们柠柠啊，最近和顾宴廷走得近，昨儿个还一起去庙里祈福了呢！”也就这点事情能值得苏家拿出来炫耀。
　　两位舅舅和舅妈都没话说了，这要说优秀，谁能比得上顾宴廷呢，他们也都是极力的让自己孩子去认识顾宴廷，可最终连人家的面都见不上。
　　姑姑这会儿倒是会说话了，“既然柠柠与顾总熟，不如把他带出来，也让你的哥哥姐姐们认识认识！”

第84章 捧在手心的奶茶是温暖
　　两位舅舅听姑姑这么说，也纷纷附和起来。
　　“没想到我们柠柠与顾总都这么熟，这样的资源可不能独享啊，也让我家小子认识一下大人物！”
　　“没错，你们不是晚上要一起去酒吧玩么，不如一会儿就把顾总请出来，都是年轻人，很快就能成为朋友的！”
　　两位舅妈也连连点头。
　　苏恒鸣面色难看，他这好不容易搭上的线，他们几个吸血鬼想要分一杯羹怎么行呢。
　　可他还没开口拒绝呢，成美韵就给她娘家人做主了。
　　“当然没问题呀，刚好，也让柠柠和她哥哥姐姐们多熟悉熟悉，柠柠，还不快给顾总打个电话去？”
　　苏意柠着实没想到啊，这帮狐狸，一个个算盘这么精，不过没关系，别说是顾宴廷愿不愿意是个问题，就算他一起，也不见得会给他们任何机会。
　　反倒是可以帮着她搓搓他们的锐气，提前给了她出气的机会。
　　“我这就给他打电话去！”
　　她拿出手机当着大家的面直接给顾宴廷打了过去，那边顾宴廷看到自家老婆来电，早就高兴得不行，一秒都等不及，立刻接电话。
　　“老婆，想我了吗？”
　　“宴廷，一会儿我和几位哥哥姐姐去酒吧玩，你要不要一起？”
　　顾宴廷一听这称呼，就知道她现在说话不方便，笑着道，“老婆希望我去的话那我就去呗，苏家那些虎狼们，我替老婆挡！”
　　两人的话完全对不上，苏意柠立刻高兴地道，“那我们晚点见，一会儿发定位给你！”
　　“那你记得想我，锦云彩云今天还问我妈妈怎么不见了呢！”
　　“好，那见面再说，拜拜！”
　　挂了电话，苏意柠便告诉在座各位顾宴廷答应了一会儿一起去酒吧，两位舅舅个姑姑几乎是同一时间把手机拿出来，估计是往他们自家儿女那边发消息，让他们好好表现之类的话。
　　这不，那边巧儿已经坐不住走了过来，兴奋地问，“一会儿顾宴廷真的会去酒吧吗？”
　　“嗯，刚打的电话，巧儿姐姐怎么这么兴奋？”
　　二舅妈已经在给她使眼色，她立刻解释，“没什么，能认识大人物当然兴奋了！”
　　瞧着眼前的人此刻没了对苏意柠的进攻，但心里可都是有自己想法的，有女儿的想用自己女儿去勾搭拆散她和顾宴廷，有儿子的更是想和顾宴廷做兄弟。
　　不过他们谁都无法如愿，顾宴廷怎么样可都是听苏意柠的。
　　晚饭后，几位哥哥姐姐便已经坐不住了，巧儿补了两次妆，一直在问自己的衣服好不好看，欣儿甚至已经提前回去换衣服了，只有兰儿今天本身就是刻意打扮给成瑞看的，所以没有任何动作。
　　稍作一小会儿后，他们便出发了，苏意柠本身就酒精过敏不能喝酒也开了车去，一会儿顾宴廷喝点酒后她也好借口送她回去，顺便回家看看孩子们，就算他们睡了，看一眼也是好的。
　　坐上她的千万豪车时，她从他们眼里看到了贪婪，估计他们都以为这车是顾宴廷买的吧。
　　一路跟着前面的车到了酒吧，苏意柠还是不放心，之前苏萌就在她的水里加过酒，若是他们也在她的果汁里加上一点，那她还活不活了，死马当活马医吧，她拿出了之前早已经研究出来的药吞下，以防万一。
　　酒吧在市区一个繁华的地段的地下一楼，整个酒吧内昏暗无比，他们一群人直接进了最大最豪华的一间包厢。
　　成祥一副老板的样子，立刻招呼服务员把好酒端上来，苏意柠等他说完，也对着服务员道，“麻烦给我一杯鲜榨橙汁，不要加任何酒精。”
　　等服务员出去，巧儿就在那边阴阳怪气，“到酒吧来不喝酒，你还真是与众不同呀！”
　　“酒精过敏，几位哥哥姐姐想当着顾宴廷的面让我死的话可以试试，我t想各位哥哥姐姐也不想成为杀人凶手吧？”
　　“我开玩笑的！”巧儿可不想在这个时候得罪苏意柠，怎么样也得利用她把顾宴廷追到手之后再说。
　　等酒水都送上来，苏意柠的手机响了，是顾宴廷打过来的，她接了电话就站起身来，“各位哥哥姐姐，宴廷到了，我出去接他一下，你们先玩着！”
　　“快去吧！”
　　她有给顾宴廷发消息告诉他包间号码的，但他执意要她出去接，肯定是还有别的事情。
　　等她走到外面，顾宴廷就递了一杯奶茶过来，“你不适合来这种地方，那些有心眼的家伙我不放心，一会儿你只需待在我身边喝我买的奶茶！”
　　“老公，你真好，那你一会儿也不许多喝，他们当真没一个好东西，你敷衍一下就好，给他们摆脸色也无所谓。”
　　“放心吧，我谁呀，我可是顾宴廷，只有我欺负他们的份！”
　　等他们双双入内，苏意柠都傻了，苏萌和盛宇居然也在，他们什么时候来的，不过想想，也不难猜出是谁跟他们说的。
　　他们往里走，巧儿早已经把自己身边的位置空出来，“顾总，坐这边……”
　　苏意柠他们坐了过去，她直接坐在巧儿身边，让顾宴廷坐在另一边。
　　“顾总，咱们又见面了，我是萌萌的男朋友盛宇，咱们昨天刚见过的。”
　　“顾总，这是我的名片，之前一直都想认识您的！”
　　……
　　顾宴廷压根就不理会他们，这屁股还没坐热呢，就急不可耐地想来巴结。
　　“宴廷，不好意思啊，我的哥哥姐姐们都比较热情，你习惯了就好，他们都没坏心思的，只是单纯的想和你交朋友！”
　　旁边巧儿终于按捺不住，直接站起身来往他们两人中间挤，直接把苏意柠挤到了旁边。
　　“宴廷哥哥，我是巧儿，咱们喝一杯吧，我看百言最近在招聘财务主管，我刚好就是学的财务，不知道有没有这个机会加入百言！”
　　顾宴廷瞧都不敢瞧巧儿一眼，直接站起身来，一脸严肃，“应聘的事情麻烦请找人事，我不负责这一块，各位都是意柠的亲人我才愿意过来的，希望大家不要再刻意的套近乎，大过年的，也别跟我谈什么工作上的事情，我也是想出来放松一下的，巧儿小姐，麻烦请坐回去好吗，你身上的香水味让我很难受！”
　　巧儿脸色难看，很不服气地回去自己位置坐，然后把奶茶送回到苏意柠手里，“天冷，多喝几口暖暖！”

第85章 大转盘很狂野
　　“顾总说的没错，大过年的，别谈什么工作了，咱们先一起喝一杯吧，欢迎柠柠加入我们这个大家庭，也欢迎顾总今天过来，大家新年快乐！”
　　成瑞举起酒杯说了两句，大家一起举杯，苏意柠也配合的喝了一口奶茶，心里甜甜的。
　　等喝了酒，气氛一下子上来，兰儿拉着欣儿去点了个，一首情歌对唱，欣儿特地将另一个话筒递给成瑞。
　　“瑞哥，这歌我不会，你陪姐姐唱吧！”
　　对于兰儿喜欢成瑞这件事情，他们大家也是心照不宣，那边盛宇和苏萌不知道再说些什么，顾宴廷也低下身靠在苏意柠旁边与她说说悄悄话。
　　“老婆，你整天跟这些人为伍，我可是真的担心！”
　　苏意柠并不怕面对这些人，此刻反而更高兴顾宴廷对自己的关心。
　　她也抬起头来把嘴巴贴近他的耳边，“可是我和他们明天约了去悦和阁吃饭，然后去击剑馆唉，你要是担心我，不如和我一起？我们夫妻俩狠狠教训他们一顿，如何？”
　　“都听老婆的，我老婆想法这么多，我必须得跟上不是，明天在哪家击剑馆，到时候我来跟你偶遇！”
　　“你这坏家伙，我好喜欢！”
　　正说着悄悄话，欣儿与旁边的成祥换了位置，“柠柠，和顾总说什么悄悄话呢？顾总，我敬你杯，咱们这也算是认识了，以后顾总有什么活动可别忘了我们哟！”
　　顾宴廷礼貌性的拿起酒杯喝了一口，欣儿还以为自己得到了顾宴廷的青睐，放下酒杯，拿出手机打开自己二维码送到顾总跟前。
　　“顾总，之后免不了多联系，加个朋友吧！”
　　顾宴廷瞧了一眼二维码，直接拒绝，“不好意思，我想你搞错了，我是因为意柠的关系过来的，她是我在这里唯一的朋友，我们应该也没有什么事情需要联系吧！”
　　“是，你是柠柠的朋友，这朋友的朋友也是朋友嘛，顾总何必这么较真，多一个朋友不好吗？”
　　“我不需要对我没什么用处的朋友，要不是意柠执意让我过来，今天我也不想过来的，你们自己玩自己的，我有意柠陪着就够了！”
　　那边苏萌眼红的很，扯了扯盛宇的胳膊，盛宇笑着朝顾宴廷这边看过来，“顾总可不带你这样的，大家坐在一起就是要一起玩才高兴的嘛，光喝酒确实没什么意思，不如我们玩点不一样的？”
　　成成来了兴趣问，“你这是有什么好主意呢，说来听听！”
　　“也不是什么特别的，我记得你们酒吧里有那个转盘的对吧，拿过来，我们就玩那个，转到什么就得照着做，如何？”
　　成成竖起大拇指点了点头，“那确实够刺激的，在场的人都没意见吧，那我就去拿转盘咯！”
　　大家伙儿纷纷表示没意思，苏意柠也不好拒绝，便看着成成把转盘抬了上来。
　　这转盘还挺大的，上面大概有二十几个选项，有一半是真心话，问的都是很隐晦的问题，而另一半是大冒险，尺度也挺大的。
　　“这个就是跟真心话大冒险差不多，玩不起的话就喝杯酒，那就我先开始吧，给大家打个样！”
　　成成先转了一下，转到的是大冒险，“解开在坐一位异性的内衣后再给她穿回去……”
　　兰儿直接躲在了成瑞身后，欣儿也有些不大愿意的低下头，苏意柠看了，这上面的大冒险都是便宜男同胞的做法。
　　最后成成直接走到了自己巧儿面前，“妹妹，你可是哥哥我看着长大的，借哥哥示范一下不打紧吧？”
　　巧儿直接张开了自己手臂，任由成成解开了她里面的衣服，一条红色内衣，“我妹妹眼光不错吧，大过年的，还是红色最衬她！”
　　巧儿红了脸，朝着顾宴廷看来，“顾总，你是客人，你先来吧，我哥太粗鲁，我去后面穿穿好！”
　　顾宴廷却靠近苏意柠，在她耳边低语，“下次不许再跟他们来酒吧！”
　　说完，他站起身来，过去轻轻推动转盘，不一会儿转盘静止，停在了一个真心话上，苏意柠替他松了口气。
　　“顾总，你有跟你的初恋上过床吗？详细叙述一下！”
　　这种私事，顾宴廷本来是不想说的，但他想说给苏意柠听，“当然，我很爱我的初恋，记得和她初识那天我喝醉了酒，拽着她就和她睡了，第二天醒来她人没了，我找了很久才把她找到！”
　　苏意柠尴尬的不敢去看顾宴廷，只是她真的没想到她是顾宴廷的初恋，所以前世，顾宴廷一直寻找的人也都是她吗？
　　她心里很感动，拿着奶茶狂吸两口。
　　旁边的人都在起哄，“没想到顾总也这么玩得开，还以为顾总会不一样呢！”
　　“都是男人，哪有不一样的道理，顾总，有时候一种味道尝腻了，也记得换个口味尝尝！”
　　他们意有所指，苏意柠和顾宴廷都听得明白。
　　“不好意思，我喜欢的东西认定了基本上一辈子都不会变，我可没你们会玩，你们继续吧！”
　　后面他们都在转着玩，什么刺激的都敢玩，反正苏意柠是怕了。
　　轮了一圈后，就轮到了苏意柠，她过去随便那么一转，想着是个真心话的话随便回答一下就好，可偏偏，是大冒险。
　　“和在场一名异性拥吻五分钟！我们柠柠手气可真好呀……”
　　兰儿羡慕地抱怨着，她也想抽到这样的大冒险然后直接和成瑞。
　　可偏偏她和成瑞都摇中真心话。
　　苏意柠朝着顾宴廷看去，拥吻是没什么问题的，但当着他们这群人的面，她做不出来。
　　想着来时自己吃的抗酒精过敏药，她想赌一把，“不好意思，没接受过这样开放的教育，我喝酒！”
　　猝不及防的，一杯酒被苏意柠灌了进去，顾宴廷整个人都要疯了，抱起苏意柠直接飞奔而去。
　　“苏意柠，你傻不傻，不过是个游戏而已，你至于拿自己的命去换，你坚持住，我马上送你去医院洗胃！”
　　苏意柠也以为自己要不行了，看着顾宴廷这担心的样子，心里是暖暖的。

第86章 差点酒精过敏死掉
　　“你说你怎么这么傻呢，连自己命都不要了，难道你想眼睁睁看着苏家那些人继续过着舒坦的日子吗？”
　　顾宴廷是真的担心极了，若是苏意柠因此失去生命，他难以想象，他好不容易把她留在自己身边，绝对不愿意再让苏意t柠受伤害。
　　“你也别咒我，我没事的啦，这不是还有你在的嘛，其实……我有吃自己做的一种药，就是之前没人尝试过，也不知道效果……但你看，我到现在还没有觉得身体不适……”
　　顾宴廷看着怀里的人，脸色稍微缓和了一些，但还是不放心，立刻叫司机开车去医院。
　　“别觉得没事就可以放松警惕，我不允许有万一出现，马上去医院……”
　　好吧，苏意柠也挺想知道自己的药效果到底有多好，到现在还没有任何反应的话，大概率是药效起来的缘故，要不然以那杯酒的酒精量，她早就昏死过去，估计到不了医院就没命了。
　　“行，听你的，你也放心点！”
　　“这几天住家里，苏家那边我会去说，你要是再住苏家，我怕他们把你骨头都啃没了！”
　　这说得一点儿都不夸张，至少前世就是如此的。
　　“知道啦，你这个样子，我很喜欢，老公，这辈子嫁给你是我最幸运的一件事！”
　　莫名想起前世的种种，不免红了眼眶，心中感慨万千。
　　到医院，做了各种检查，看到报告单的时候，他们放心了，苏意柠更吃惊自己研究的药居然效果这么好，看来以后，她的弱点又少了一个。
　　“虽有惊无险，但还是要多注意着些，先回家，苏恒鸣那边我已经联系过了，这几天你都住家里，让阿姨给你做点好吃的补补！”
　　“好啊，那咱们回家！”
　　苏恒鸣这会儿急得像热锅上的蚂蚁，对着成美韵就是一同疏通。
　　“都怪你的好侄子，玩什么不好非要玩那种刺激的，柠柠是从哪里来的他们不知道吗？一杯酒下去，她的命要不是顾宴廷送的快，早就送在他们手里了！”
　　“酒吧是他们自己要去的，酒也是那丫头自己喝的，你怪他们做什么，自己玩不起认输不就好了，真以为她的命有多重要呢！”
　　成美韵很不屑的擦着护肤品。
　　苏恒鸣就更加生气了，“是，她的命是不重要，可她好歹还有利用价值，你不看僧面看佛面吧，顾宴廷现在很生气，对我们天鸣很不利，成美韵我告诉你，你立刻跟你那些亲戚打电话，让他们给柠柠赔礼道歉去，要不然这些亲戚以后就断了吧！”
　　“断，你这是想跟我离婚是吧，苏恒鸣，我跟着你的时候你一穷二白的，怎么，现在出息了，瞧不上我了呗，我是不会让他们道歉的，他们没做错什么，道什么歉，苏恒鸣，你今天过分了，自己好好冷静冷静吧，我去客房睡！”
　　成美韵穿着睡衣，身姿摇曳着离开……
　　第二天，巧儿打来电话，苏意柠还以为是关心她的话语，可没想到一开口就是问她什么时候到。
　　她这才想起来他们原本是约了到悦和阁吃饭与击剑的，没想到昨晚她被紧急送医，他们一个人都不关心她，也是，他们本来就是这样没心没肺的一群人呀。
　　“柠柠啊，我们可都到了，昨天说好的你请客你就那么跑了，今天这顿饭你必须得请上，赶紧过来吧！”
　　“好，我马上就到！”
　　她跟顾宴廷打了招呼便出门去了，顾宴廷不放心她，让司机接送，又暗中安排了保镖护着，生怕苏意柠少一根毫毛。
　　果然，到悦和阁的时候他们都在，就连苏萌也在，一大桌子人，点了不下二十道菜，瞧见她来，指了指朝南的位置。
　　“感谢柠柠带我们下馆子，坐吧！”
　　“不好意思啊，你来得有些迟，我们都已经开始吃了！”
　　“唉呀，都是自己人，柠柠才不会介意呢，来，咱们接着吃接着喝……”
　　苏意柠完全没有开口说话的机会，她坐下，自顾自的吃起来。
　　“柠柠啊，这山里头和国外可吃不上悦和阁这么正宗的华国高档菜，你可要多吃点啊！”
　　苏意柠瞧着这一桌子，真的太过于奢侈，她替苏恒鸣心疼。
　　“就是啊，我们山里头确实吃不上这么好的东西呢，不像哥哥姐姐们，肯定经常来这种高档西图澜娅餐厅吃饭吧！”
　　“哪能啊，悦和阁我们平时可吃不起，今儿个还是借了你的光呢，来来来，我们大家敬我们最亲爱的妹妹，感谢请吃饭！”
　　大家都举着酒杯喝着酒，苏意柠笑笑，没有去拿酒杯，“各位哥哥姐姐喜欢就好，一顿饭而已！”
　　“萌萌啊，瞧瞧人家，不愧是真千金呀，就是这么大气！”
　　苏萌脸色难看得很，“是啊，人家是真千金，你们巴结真千金去啊，还认我这假千金做什么，我可比不得人家这么阔气……”
　　“姐姐你这么说我可就不开心了，你可是爸妈的掌心宠呢，各位哥哥姐姐就别拿我和姐姐说笑了，赶紧吃吧，不是说一会儿去击剑！”
　　“你这小身板确定可以？可别受了伤赖上我们！”
　　“怎么，怕被我这小身板比下去吗？”
　　苏意柠这么一说，他们就都闭了嘴。
　　等一顿饭结束，他们一起出去买单的时候，苏意柠直接拿出苏恒鸣给的黑卡来刷，可把这群富二代给羡慕的呀，就连苏萌也眼馋的紧。
　　只是万万没想到，就这么一顿饭，吃了两百多万，苏恒鸣现在收到消费短信表情应该很精彩吧。
　　果不其然，她这里刚付完款，苏恒鸣的电话就进来了。
　　“柠柠啊，你不在顾家好好休息，怎么跑到悦和阁去了？”
　　“爸，哥哥姐姐们怪我昨天就那么走了，今天让我请吃饭呢，饭点还是哥哥姐姐们选的呢，爸，这家悦和阁的菜是真的好吃……”
　　“一顿饭两百多万，一个个都是吸血虫，柠柠，你乖，以后少跟他们接触，免得被欺负！”
　　“爸，您放心吧，哥哥姐姐们对我挺好的，他们现在要带我去击剑玩呢，爸爸没别的事情就挂啦！”

第87章 击剑碾压全场
　　苏恒鸣面色难看，这群狼崽子，就知道欺负苏意柠。
　　他的天鸣现在也不是很好，每一分钱都是要花在刀刃上的，哪有那么多闲钱让孩子们去败坏。
　　这不，又开始朝着成美韵无限输出，“成美韵，你给我死过来，你瞧瞧你的那些好侄子，柠柠昨天差点没了命，他们不关心就算了，居然还拉着她去悦和阁吃饭，真够狠的呀，一顿饭吃了两百多万，那悦和阁是什么地方呀，咱们一年到头都去不了两次……”
　　成美韵波澜不惊冷哼起来，“你自己没本事赚不到钱怪孩子们做什么，不就是两百多万吃了顿饭，有什么可大惊小怪的，天鸣要是这点小钱都赚不到了，那不如直接关门得了！”
　　这一次，苏恒鸣没有心软，直接一巴掌扇了过去，成美韵的脸火辣辣的痛。
　　“苏恒鸣，你自己没本事不承认，居然打我，你好啊……这日子是没法过了！”
　　成美韵说着就要往外跑，却被苏恒鸣拽了回来，“怎么，想跑出去跟你那小白脸告状求安慰呢，成美韵我告诉你，这个年还没过完呢，你哪里都别想去，你要是敢踏出苏家大门，你也就别想再回来了，我们离婚！”
　　“……”成美韵看着苏恒鸣，眼里写满了不可置信，离婚这两个字太重，她承受不起。
　　刚到击剑馆，他们就碰上了顾宴廷，顾宴廷的身边还站着他的朋友，苏意柠之前从未见过。
　　巧儿一脸兴奋地跑上前去，“顾总，好巧啊，没想到你也喜欢击剑，刚好柠柠也和我们在一起，不如顾总和您的朋友也一起玩吧！”
　　“对呀，顾总，昨晚你们走得早，还没来得及好好聊聊呢……”
　　顾宴廷没搭理他们，自顾自地走到苏意柠跟前，担心关切，“忘了昨晚刚去过医院，身体这么虚弱怎么还往外跑，这么不爱惜自己的命吗？”
　　站在他身后的朋友一脸吃惊，满脸吃瓜状态，这还是他认识的那个顾宴廷吗？
　　“没办法，哥哥姐姐们太热情了，就是过来随便玩玩，不打紧的，哥哥姐姐们一定会让着我的，对吧，哥哥姐姐们！”
　　大家伙儿当着顾宴廷的面纷纷点头附和，“当然，柠柠可是我们家的小妹呢，必须让着她！”
　　“宴廷，那你和你朋友一起吧，听说瑞哥哥特别厉害，你一会儿跟他过两招？”
　　“行吧，那一起，先去换衣服！”
　　他们分别去换了击剑服后，就在击剑馆最大的击剑室里，刚进去，巧儿就拦着苏意柠，“柠柠妹妹，我平时也不常玩，不如我们俩先过过招，你也好先熟悉下这击剑是怎么回事，就当是开场给大家预热下！”
　　“好啊！”苏意柠满眼笑意，旁边顾宴廷看在眼里，心里也偷着乐，看来自家老婆要开始虐渣渣了呢。
　　“老顾，你是不是该先跟我交代一下，什么情况呀，你什么时候跟一个女孩子这么熟的呀，瞒着我偷偷干了什么？”
　　“回头再跟你说，先看吧……”
　　大家伙儿都等着看苏意柠出丑呢，至少两方对决t，大家是笃定苏意柠一分都拿不到的。
　　可是他们都想错了，一开始，苏意柠就连着拿了两分，巧儿直接懵逼了，不是说不太会，怎么下手这么狠。
　　她想要反击，可苏意柠压根没给她这样的机会，而苏意柠一直进攻，一打一个准，把巧儿打得连连败退，最后零分出局。
　　“不好意思啊，巧儿姐，我不太会玩，刚刚没伤着你吧？”
　　巧儿原本只是想捏个软柿子，在顾宴廷面前好好表现一下，结果出丑的确实她自己，心中愤恨。
　　比较专业的成瑞这会儿看了苏意柠与巧儿的对决后不免蹙眉，以苏意柠的身手，可能连他都不是对手，可怎么想，都不明白苏意柠究竟是什么时候学的击剑。
　　苏意柠自己都没想到，前世为了讨好苏家特地去学的各项技能这一世居然都要派上大用场。
　　“柠柠很有击剑的天赋呀，你们玩累了，我和顾总先来两局，顾总，咱们开始吧！”
　　顾宴廷点了点头，两人对决，不分伯仲……
　　苏意柠站在原本顾宴廷站着的地方，发现顾宴廷的朋友一直盯着她看，笑着问，“我脸上脏了吗，这么盯着一个女孩子很不礼貌哟！”
　　“不好意思，我就是很纯粹地对你很好奇，冒昧问一下，你跟我们老顾到底什么关系呀？”
　　“这个你得问他，自我介绍一下，我是苏意柠，天鸣苏恒鸣的女儿。”
　　男人点了点头，好奇心更重，“原来你就是苏家两年前归来的真千金呀，你好，我是顾宴廷的发小陶子安，以后想了解我们老顾可以来永安律所找我，我随时欢迎苏小姐。”
　　“原来是陶律师呀，没准以后还真的需要你的帮助呢，陶律师，你觉得他们谁能胜出？”
　　陶子安坏坏一笑，对顾宴廷十分信任，“看不出来老顾是在耍那姓成的小子吗，你可能不知道吧，老顾高中的时候还进过国家击剑青训队，后来要不是家里那些事，他或许就是国家运动员了。”
　　这一点苏意柠是真的不知道，前世关于顾宴廷的所有报道里没有提过，这一世顾宴廷也没跟她说起过这些事情。
　　正说着呢，两人便已经有了胜负，顾宴廷连续拿下三分，完美收官。
　　成瑞在自己朋友面前一直都是最出色的，今天直接败下阵来，就觉得十分丢脸，如果没有最后那一招，他还以为自己和顾宴廷不分伯仲，可最后才知道，自己不过是被戏耍的猴子，面子里子都丢尽了。
　　“承让！”
　　顾宴廷摘下头罩便朝着苏意柠走去，“陶子，她身子骨弱，我先带她回去，咱们下次再约吧！”
　　“老顾，你有没有人性啊，我大老远过来陪你击剑，你就这么把我丢下了？”
　　陶子安看着他们渐行渐远，追了出去。
　　里面，苏家与成家的几位见此也没有心情再玩，纷纷散了！
　　“老婆，我今天表现得还可以吧？有没有什么奖励？”
　　“你确定就这么把你朋友丢下？”
　　“他不重要，老婆最重要……”

第88章 预备伴郎团
　　等陶子安追出来的时候，顾宴廷早就已经没了人影。
　　他现在对他们两个人的关系格外感兴趣，想了下，拿起手机给他们另一位发小打了电话。
　　“我在击剑馆呢，过来接我一下，跟你说点老顾的事情！”
　　苏意柠成功被解救出来，回到家刚与孩子们玩了一小会儿，楼下就来了客人，听着声音还有些耳熟，而且还不止一个。
　　苏意柠有些担心，若是楼下的人来者不善，那她和孩子们就会被曝光，她赶紧让阿姨下楼去瞧瞧。
　　没等阿姨出去，李阿姨就进来了，她笑得就跟中了彩票似的，“太太，先生请您下楼呢，先生的几位朋友过来了！”
　　苏意柠这回想明白了，定是陶子安，刚在击剑馆见过面就找上门来，不过这样挺好的，她很想了解顾宴廷，包括认识他的朋友。
　　孩子们吵吵嚷嚷的不让她走，想着孩子们早晚都是要见这些人的，她直接抱着孩子下楼去。
　　当然，苏意柠和两个孩子一起出现在三位帅哥面前时，他们的表情无比夸张。
　　尤其是陶子安和姜生新，那最大张的够放下一个拳头。
　　“别盯着我老婆看，很不礼貌哎！”
　　顾宴廷起身，把他的小棉袄抱走，美滋滋地让她喊人，“宝贝，这三位呢是爸爸的好朋友，喊叔叔……”
　　锦云和彩云几乎是一起喊的人，“叔叔好……”
　　“可以呀，老顾，我只是以为你脱单了，没想到啊，实在是没想到，你都娶妻生子了，还瞒着我们，怎么，你老婆孩子是有多见不得人吗？”
　　陶子安略带生气，但看到彩云朝着他笑的时候，一下子又乐开了花，想从顾宴廷手里把娃抱走，但顾宴廷不许。
　　“老婆，跟你介绍一下，这三位呢都是我的发小，平时关系最好的朋友，陶子安你刚刚见过了，这位是百言副总姜生新，还有这位木子孝，大明星。”
　　苏意柠走到顾宴廷旁边坐下，看着眼前的三位帅哥，是真的很养眼，她颜控！
　　“不愧是我老公的朋友呀，都长得这么帅，你们好，我是拐走你们最好朋友的苏意柠，以后多多指教！”
　　姜生新这会儿想起来一些有趣的事情，比如去年过年的时候没回华国云城参加公司的晚宴，又比如他安总在打压天鸣……
　　“苏家的真千金，你的新闻当时挺轰动的，我们都有所了解，不是说苏家送你出国去学习了吗，跟我们说说，你和我们老顾怎么认识的呀？”
　　姜生新问出了他们的好奇，就连一直不说话的木子孝也朝她看了过来，“我就想知道你们谁追得谁？瞧着孩子得有一周岁了吧，照这么推算的话，你回苏家的时候你们就认识了吧？”
　　顾宴廷还在和怀中的孩子逗玩，苏意柠见他不说话，便添油加醋地说了起来，“那当然是你们老顾追的我呀，他吧，也不知道当时哪根筋搭错了，就是对我一见钟情，刚见面就说要跟我结婚，我吧，之前没什么特别喜好，就喜欢看帅哥了，你们说他这么一位大帅哥自己送我碗里来，这是我能拒绝的吗？”
　　顾宴廷在一旁不说话，可听着老婆绘声绘色地演讲，他就是觉得自己老婆可爱，优秀，瞧瞧把那几个家伙都给唬住了。
　　“可以呀，老顾，你都会一见钟情了呀，唉，当初说好的一起单身到底的，你怎么二话不说就自己给脱单了呢，还给我们冒出来俩这么大的娃，我不管啊，我要当他们的干爸。”
　　“那可不行，这干爸不得按照个人实力往下排呀，我现在可每天帮老顾处理着公司大大小小的事情，这大干爸必须是我。”
　　“我无所谓，反正都是我的干儿子干女儿！”木子孝也过来争，还不忘把锦云抱了过去，“小家伙，你叫什么名字？以后我是你干爸爸了！”
　　锦云朝着苏意柠扑闪着大眼睛，满是疑惑的伸手捏了捏木子孝的脸，“有干爸爸……”
　　“不是有干爸爸，是干爸爸……”
　　苏意柠瞧着要笑坏了，这是扎堆的过来认儿子呢。
　　她推了推顾宴廷的胳膊，让他解决下，“那个做干爸爸可以，但按照顺序排已经轮不上你们了，两个孩子在肚子里的时候就认好了，就是那四水公司的田水淼。”
　　“什么，他凭什么啊？老顾，以我们的关系，你怎么允许我们落人之后呢？”
　　苏意柠笑了，“你们可真有趣，这有什么关系的呀，锦云彩云，以后他们都是你们的干爸爸，带个干字太难听，以后这是你们姜爸爸，这是陶子爸爸，这是木爸爸……这下各位满意了吗？”
　　“这还差不多，宝贝，快让陶子爸爸抱抱，你木爸爸可不会抱娃！”
　　“还是我来吧，你俩都跟孩子似的，哪里会……”
　　瞧着俩孩子都进了他们怀，苏意柠和顾宴廷面面相觑，这有人抢着要带娃，那他们乐得轻松。
　　张阿姨和李阿姨又送了些吃的喝的过来，原本很和谐的一幕，在锦云拉臭臭后结束。
　　“妈呀，怎么这么臭？”
　　“好像是从你那边传出来的……”
　　陶子安也觉得手热乎乎的，低头闻闻，差点吐了，赶紧把锦云还了回去。
　　“你儿子拉臭臭了，赶紧拿走！”
　　“陶子爸爸不爱我……”
　　大家都笑了，阿姨立刻过来把孩子抱走换尿不湿擦屁屁去了，彩云也被带上了楼。
　　会客厅一下子就安静下来，没了孩子们转移注意力，这三位便关心起他们来。
　　“你们这还没说为什么要隐婚生子呢？”
　　“打算什么时候公开办婚礼呀？我提前安排好工作过来当伴郎！”
　　“结婚日子选了吗，我看五一那几天不错！”
　　苏意柠笑了起来，“哈哈哈……感谢你们的特别关心，结婚的事情不着急，我们俩隐婚吧就是为了要应付外面那些t不需要的麻烦事情，想多过些二人世界，你们单身狗呀都是不懂的，等你们有了喜欢的人就知道了！”
　　苏意柠挽着顾宴廷点着头，“所以麻烦三位小哥哥务必对我们的事情保密哟，等办婚礼的时候再麻烦你们……”

第89章 准备好反击
　　“你俩这一唱一和的，放心吧，我们又不是什么爱乱说话的人！”
　　陶子安坏坏笑着，又问道，“所以我们知道了你们这么大的秘密，你们打算怎么来堵住我们的嘴呢？”
　　苏意柠心中突然有了想法，陶子安想要好处，那她就给足好处。
　　“那陶子律师是觉得我们拿什么才能堵住你的嘴呢？吃的？喝的？或者实际点，直接转个千百万的……”
　　“打住，老顾，你看看你老婆，这说的都是什么话呀，想设计我呢，还好我警惕性高，要不然把柄都被你老婆拽住了，以后还能有好日子过吗？”
　　顾宴廷可并不这么认为，他是无条件支持自家老婆的。
　　“老婆，你要他们的把柄我多得很呢，一会儿细细跟你说，就陶子吧，他小时候……”
　　陶子安急了，直接上手过来捂住了顾宴廷的嘴，“你别听老顾瞎说，我们四兄弟相亲相爱的，都没秘密的，放心，我们一会儿吃顿饭就走，晚点大明星还有通告要赶！”
　　“唉，我晚上也还要继续去相亲啊，听我姑说，是咱们云城大学的教授，都不知道他们是怎么认识的……”
　　瞧着兄弟几个聊着，苏意柠在，他们总是不自在的，相互加了好友后她便借口去看看孩子先离开了。
　　她回到三楼卧室，打开自己的电脑，看着邮箱里已经十几封没看的邮件，从里面一眼就看到了她最关心的那封打开，然后给对方回复。
　　等十几封邮件都处理完，已经是下午五点多，她下楼想看看那几位是否还在，好家伙，他们已经转移战场，跑到孩子们的玩具房里。
　　几个大男人哪里还有平时工作时的高冷严峻样子，一个个席地而坐哄着奶娃娃，她忍不住把他们这不为人知的可爱画面拍了下来，这视频，她以后必须在婚礼上播放，哈哈哈哈！
　　她偷偷地关了门离开，假装自己没来过，下楼去瞧瞧阿姨们的晚饭准备得怎么样。
　　这还是头一次有客人在家里用餐，而且又是顾宴廷很重要的朋友，自然不能马虎。
　　到楼下就知道自己多担心了，几位阿姨可都是有专业厨师资格证的，一道道美味佳肴，色香味俱全，光看着就赏心悦目，这摆盘，这精致程度，可不是一般西图澜娅餐厅能拥有的。
　　“太太，这边准备得差不多了，我上去请客人们下来用餐！”
　　“那我进去看下锅里的汤，已经熬了四个小时……”
　　“那咱们去把孩子抱下来吧！”
　　四位阿姨分工明确，苏意柠是真觉得舒坦，前世若能如此，她估计狐狸尾巴都得摇天上去，这一世嘛，还是惜命更要紧。
　　四位帅哥抱着两个软糯糯的小团子下来时，她居然看不到违和感，没办法，她的孩子颜值一样在线。
　　等晚餐结束后，他们三人就离开了，彩云拉着木子孝还不让人家走，“木爸爸常来陪二宝……二宝最喜欢木爸爸……”
　　旁边陶子安就吃醋了，蹲下身来问，“那二宝不喜欢陶子爸爸了吗？陶子爸爸可是最喜欢二宝了呢！”
　　“陶子爸爸也喜欢……”
　　大家笑着送别三尊大神，家里又安静下来。
　　顾宴廷的电话响起，打破了这份安静。
　　他看了一眼，眉头紧锁，“顾家的电话！”
　　现在不管什么事情，顾宴廷都不会瞒着她，可他不想接，苏意柠却不这么认为，大过年的，她已经霸占了顾宴廷第二个新年，估计顾家几位长辈都该有意见了。
　　“接吧，大过年的，他们一定是想你了！”
　　顾宴廷犹豫了一下，还是接了起来，“妈……”
　　“宴廷啊，今年又不打算回来吗？妈妈很想你！”
　　“妈，对不起啊，我……”顾宴廷的话还没说出口，那边就换了人，“哥，你什么时候回来嘛，我和妈可想你了呢，放心吧，妈说了，只要你来，她不会再逼着你去相亲给我找嫂子了！”
　　女孩的声音很响亮，苏意柠听得只想笑，一定是个很有趣的可爱女孩吧，她的小姑子。
　　顾宴廷就怕苏意柠生气，看了她一眼又回答，“知道啦，我会找时间回去看妈的，源源，你也不小了，替我照顾好妈妈！”
　　“知道啦，我在你还不放心嘛，不过你要是回来的话记得给爸爸买点好茶，不然爸爸的火气大，灭不掉火……”
　　“知道了，谢啦！”
　　顾宴廷刚要挂，那头手机又回到了顾妈妈手中，“宴廷啊，工作再忙也要回家看看的，你妹妹她好像谈恋爱了，你回来帮我看着她点，我怕她单纯被人给骗了……”
　　“妈，我这么精明的人才不会被骗呢，哥，我们等你回来，挂啦！”
　　那边匆匆挂了电话，顾宴廷再次看向苏意柠。
　　“老婆，要不你陪我一起回家吧，带女朋友回家他们应该会很高兴！”
　　苏意柠却直接拒绝，“不行，你两年没回去过年，回去陪陪他们吧，我会照顾好孩子，我这会儿还不能跟我回去，你不会怪我吧？”
　　“没事，我理解你，那我上去收拾下，明天回去，放心吧，我住两天就回来，你要是一个人觉得无聊，就带着孩子去姬霄云那边串串门……”
　　“知道啦，这么不放心我呀，你回去后我可忙着呢，前几天被苏家那群人狠狠宰了一刀，虽然花的不是我的钱，可我就是心里不如意，我得让他们加倍吐出来才行！”
　　顾宴廷人还没走呢，又担心上了，“我不在你身边，你可别乱来，要不我还是不过去了……”
　　“打住，你老婆是谁呀，他们能欺负上我？别忘了，你老婆我可是法医，柳叶刀在手，该捂住脑袋的是他们！”
　　顾宴廷心中还是很担心的，所以即便人走了，但暗中还是留了两个人护着她，有什么不对的地方向他汇报。
　　当天晚上顾宴廷还没走呢，苏意柠就主动给苏恒鸣打了电话过去。
　　“爸，我看群里说明天去舅舅家吃饭是吗，我现在回来了，不会不太好，明天我同你们一起去。”
　　“这样最好，你回来后还没去过你两个舅舅家呢，那你明天直接过去吧，我把你舅舅家地址发你！”

第90章 嘲讽，谁不会啊
　　第二天顾宴廷一走，苏意柠便也出了门。
　　大舅舅家倒是离这边不远，她没住在苏家，那辆千万豪车开不了，索性扫了辆共享单车骑过去。
　　人倒霉的时候吧吸口空气都能呛着，她好好地直行呢，突然就窜出来一辆车，那车擦着她单车龙头开过去，还好她先跳了车，否则衣服擦破不说，白白被成家的人嘲笑就不划算了。
　　前面的车降下车窗往后看了一眼，随后把车停在路边往她走来。
　　她也不打算让人家赔点什么，所以把单车扶起来就想走，再不过去，晚点了又得被说。
　　可是她不让人赔，人家自己送上门来了。
　　“你……你……你是苏意柠没错吧？你不是去做千金了吗，你家里人苛待你啦，混这么惨，还骑单车，要不要我们送你？”
　　这会儿车子主驾驶位置又下来个男的，男的过来把手搭在女的肩膀上，“宝贝，这就是你说过的那个，被人家抱错的真千金？在你们村受了二十年苦的那位？”
　　“可不就是她嘛，苏意柠，这是我男人，做生意的，都是一个村出来的，谁也别瞧不起谁，走着吧，去哪儿呢，送你过去！”
　　苏意柠记得眼前这个女人，她是虎子的前任之一，也是他们村的村花。
　　“没想到村花也嫁到城里来了，我这里没什么事情，去的地方也不远，不用送！”
　　“别给脸不要脸哈，我们家宝贝说要送你一程那是给你面子，看你可怜，别不识好歹！”
　　男人语气很不好，村花拉住了他，“亲爱的，你别这样嘛，会吓到人家的，既然你混得这么差，以后不如跟着我混吧，姐姐我现在至少在云城过得还不错，闹，这是姐姐我的名片，回头记得找姐姐！”
　　说完，他们就离开了，苏意柠看着手中的名片，村花居然开了家夜总会，而且还是在成家三兄弟的酒吧隔壁，这就有意思了。
　　她把名片揣进裤兜里，继续骑着单车前往目的地。
　　前面拐弯没两分钟，便到了一个看上去蛮高档的小区，两位舅舅感情好，住的也在同一个小区里。
　　她归还了单车问了门口保安，确定她要去的那栋楼便朝着那边走去，这不，想见的人见不着，不想见的人扎堆的出现。
　　身后，苏萌的车开了进来，朝她狂按喇叭，“哟，这不是我妹妹嘛，怎么看你骑了个破自行车过来呢，你们家顾总t不送送你？还是说妹妹这么几天就让人厌倦了呀？”
　　苏意柠心中冷哼，“是呀，我可不像姐姐这般招人喜欢，姐夫和盛叔叔都那么喜欢你，宠着你！”
　　苏萌心里不痛快，但还是得意的笑着，“那是自然，如果连自己男人都看不住就太没用了，妹妹啊，你这都住到人家顾总家里去了，这关系怎么还没确定呢，该不会只是成了人家养的玩伴吧，吃完了就能丢的那种！”
　　“我说这么高档的小区哪儿来的臭气，原来是姐姐你的口臭呀，希望姐姐不会被盛家扫地出门哟，毕竟姐姐不是姐夫唯一的女人……姐姐，可别让人家白白吃了那么多回。”
　　苏意柠瞧着苏萌那跟吃了大便一样的脸色，心里痛快极了。
　　苏萌一踩油门直接往里边开去。
　　大舅舅家是小区最东边的小别墅，此刻别墅门口坐了不少人，苏萌也已经坐下。
　　成祥见她是走过来的，不由嘲笑起来，“还以为住到顾家去的人会被宠着呢，也不过如此嘛，柠柠妹妹啊，走过来累了吧，过来坐会儿吧！”
　　“就是呀，男人嘛随时可以换，但我们可都是跟你有血缘关系的兄弟姐妹，我们呀，可不会害你！”
　　“我们刚刚还在说呢，你都跟了顾总这样的大人物了，他应该没少给你好处吧，待会儿带着姐姐们逛街去，我刚看中了一个限量版的包，还差点钱，妹妹你上次那黑卡是顾总给的吧，借我刷个包不过分吧？”巧儿很不要脸的直接要包。
　　苏意柠不答应也不拒绝，她走过去坐在他们中间，笑着看他们表演的好戏。
　　“一个包而已，我妹妹呀可是很大方的！”苏萌搭过话去，巧儿高兴的又附和道，“真的呀，那我可就先谢谢妹妹了，那包呀真的不贵，也就一顿饭钱！”
　　她指的是上次悦和阁的那顿饭钱，两百多万。
　　可这话她没说，下午逛街自然是要去逛的，这冤大头她可不打算再当。
　　里头，大舅妈瞧见她来了，朝着她招招手，“柠柠，进来一下，舅妈有事要跟你说。”
　　苏意柠进了屋，屋子里两位舅舅和舅妈，还有苏恒鸣与成美韵都在，六个人脸色都比较严肃，好像有什么大事情困扰着他们。
　　“柠柠啊，你二舅舅遇上点事情，这事呀只有你能帮她了，对你来说也就是一句话的小事情，你会帮你二舅舅的对吧？”
　　成美韵一改以往的冷漠。
　　“妈，我还不知道二舅舅这是遇上什么事情了呢，要是能帮我自然是愿意帮的！”
　　二舅妈好似这件事情有着落一般松了口气，“真不是什么大事，就是你二舅吧也是太老实，被人骗了，手底下一批货被扣下了，你不是跟顾宴廷关系最好，你给顾宴廷打个电话，让他找人去把你二舅那批货放了！”
　　“那被扣下的是什么货，怎么就被扣下了呢？”
　　前世，她记得二舅走私货被扣了，当时她在国外不知道实情，但后来听说是成美韵出面替二舅摆平了这件事情，二舅才免于牢狱之苦，只是那批货是没要回来。
　　这一世，他们把主意打到她头上来，还想要回货物，他们怎么这么敢想的呢。
　　“也不是什么，就是些服装之类的！”
　　“是吗，不是什么违禁品的话货被扣下也只是时间问题，二舅不用担心的，而且宴廷他这个人吧，轴得很，昨儿个我不过想要个最新款的包，他不给我就算了，还跟我发脾气，把我一个人丢下，一大早就回顾家去了……”

第91章 邻居阿姨们贼给力
　　“什么，柠柠啊，你平时在家可都是很懂事的呀，怎么可以因为一个包和顾总使性子呢，一会儿吃了饭赶紧去顾家，给他道歉去！”
　　苏恒鸣才说话，成美韵更加坐不住，推着苏意柠往外走，“你二舅等不了，你现在立刻过去，跟顾宴廷道歉，让他帮帮你二舅。”
　　原来希望她过来只是因为她有利用价值，她回头朝着大舅喊道，“大舅舅，您不打算留我下来吃饭吗，我早饭还没吃呢，妈，宴廷说了让我别去打扰他和家人，我要是这会儿过去，他气还没消呢！”
　　里头二舅妈怕利用不成反而火上浇油，赶紧跑过来把苏意柠往里头拉，“柠柠说的没错，这都饭点了，这件事情也不急在这一时半会儿的，吃了饭再说吧！”
　　二舅也赶紧搭话，“三妹，这事还得求着柠柠呢，这会儿小两口吵着架，明天再说也不迟，大过年的，那些货压上一两天的也不打紧。”
　　成美韵这才缓和一些，松开苏意柠，“那就吃了饭再去吧，这件事情可指着你了，回去好好跟他说，别让人给赶出来咯。”
　　“二舅，都是一家人，您的忙自然是要帮的，但您也是知道的，宴廷现在是首富，也受外面的关注，您得跟我保证，这批货真的都只是普普通通的服装，若是里面夹着什么违禁品，到时候连累了顾宴廷，那我们苏家和成家也会跟着……”
　　成美韵挥起手就朝着她打来一巴掌，苏意柠躲开了，“你这丫头，怎么回事，一而再再而三的问，你二舅不都说了，只是普通货物！”
　　但她看到二舅明显心虚，“这件事情今天就到此为止吧，等顾总回家了，你给二舅打个电话，二舅亲自登门拜访，到时候我跟他说。”
　　“嗯，那回头我联系二舅！”
　　这事情看着暂时翻篇，但苏意柠可不会就此错过拔掉二舅家的机会，就在刚刚，她匿名举报了他这批被扣下来的货品。
　　大过年的，没想到相关部门的办事能力这么高，他们正在吃饭呢，二舅就接到电话，起身快步离开，脸色难看的，跟死人一样。
　　成美韵特别担心自己二哥，追了出去，知道是那批货出事后，立刻进门来给苏意柠甩脸色，“苏意柠，你现在赶紧找顾宴廷帮忙去，你二舅要是出个什么事情，你也别回苏家了！”
　　瞧瞧，这就是她这个亲生母亲说的话。
　　“二舅的货出事了？二舅妈，您知道二舅的货被扣在哪里了吗，我这就过去看看能不能帮上忙！”
　　成美韵依旧是不给好脸色，“你去看有什么用，现在只有顾宴廷能救你二舅，你赶紧找人去！”
　　“可我不知道顾家在哪里，宴廷从未同我说过，妈，舅舅的货没问题的话很快就会没事的，不如我们再等等……”
　　成瑞他们也都在一起坐着，这会儿实在是看不下去，站起身来，“柠柠妹子不想帮就直说，毕竟我们也只是不太熟的亲戚，对妹妹来说，我们应该也只是可有可无的吧？”
　　巧儿搭过话去，“就是啊，你这样也太让人寒心了吧，姑姑，你们养了两年，怎么她还把自己当外人呢，这么养不熟！”
　　“巧儿姐，你别怪妹妹，我妹妹呀心气儿高着呢，估计压根就瞧不上咱们吧，毕竟她可是自诩要嫁给首富的人呀！”
　　“……”
　　瞧着他们你一言我一语地攻击她，她也就静静坐着，等他们说累了，不想说了，她再总结一下。
　　“既然各位长辈和哥哥姐姐都觉得我是这样的人，那我这就回顾家去了，二舅的事情我想各位哥哥姐姐一定是有办法的，毕竟也只是扣了货物而已，大不了也只是赔些钱罢了！”
　　苏意柠也不是好惹的，而且她也不想帮这个家里的任何人，都是吸血鬼，只考虑自己的自私鬼。
　　从大舅家出去，她又打了个电话，当天下午，赶过去的二舅就直接被逮捕，且严重的连探视权都不给。
　　这会儿二舅妈求救无门，只能求成美韵呗，还怪他们打架把苏意柠得罪了。
　　成美韵给苏意柠打电话，发现苏意柠直接关机了，杀过去顾家那边，连小区大门都进不去。
　　成美韵只能给她认识的一些商界大亨们打电话，可他们平时没来往，这会儿非亲非故的，谁都不乐意帮她。
　　二舅妈都哭晕好几回了，到头来谁都没办法解决这个问题。
　　苏意柠可算是过了天清净日子，晚上，她用家里的座机给顾宴廷打了电话，小别胜新婚，才分开一天，顾宴廷就跟她有说不完的话，苏意柠直接是听着顾宴廷的声音入睡的，电话一夜未挂。
　　几天过去，苏意柠回了苏家，因为她的生日到了，那些阿姨们答应到家里给她过生日的，而且那天也是苏萌的生日，苏恒鸣早就说过要给她办个隆重的派对，完全把苏意柠的生日给忘了。
　　家里头经过一番装饰后更有了过生日的办派对的气氛，苏意柠回到家就上楼换了最隆重的礼服，今儿个她可不能被苏萌比下去。
　　苏恒鸣与成美韵瞧见她回来，还穿得这么隆重，两个人脸色都不好看，立刻过去问她。
　　“柠柠，你这是做什么？今天你姐姐过生日，你穿这样不是喧宾夺主嘛！”
　　苏意t柠委屈得快要哭了，“妈，您忘了今天也是我的生日吗，我还以为这是你们为我办的生日宴，我……是我想多了……原来在爸妈眼里，我就是个外人，不配有自己的生日宴！”
　　表演完这些，她回了房，将房门重重关上，随后锁上门乐个不停！
　　苏萌很得意地站在楼下，好多富二代，贵公子都被邀请来参加生日宴，傍晚时，家里热闹非凡。
　　就在楼下大家给苏萌唱生日歌的时候，一群阿姨端着蛋糕跑了进来，打断了苏萌的生日宴，阿姨们在人群中找了一圈没发现人，直接问。
　　“小苏呢，苏先生，今儿个不是你亲闺女的生日么，你怎么给一个养女搞得这么隆重，小苏还真是可怜呐！”
　　“就是呀，不会一个人在房间里吧？”
　　阿姨们一个个扯着嗓子喊了起来，“小苏啊，我们来给你过生日了，下楼吧，他们在里头那我们在外头过……”

第92章 值得托付的人
　　苏意柠下楼，瞧见一群阿姨端着两个蛋糕，心中五味杂陈。
　　长这么大，这是第一次有人为她庆生，第一次有人送她蛋糕。
　　虽然都是她早就知道的，可依然很感动。
　　“阿姨们，你们……谢谢你们，我们赶紧出去吧，要是打扰了姐姐过生日，不好……”
　　苏意柠快步下楼，拉着阿姨们就要往外走。
　　阿姨们都是性情中人，就不喜欢他们小苏在家里受委屈。
　　“打扰一下怎么了，这个家里正儿八经的千金还要让着一个假千金不成？”
　　“就是说啊，苏家真是不要脸啊，当面一套，对外一套，如此苛待我们小苏，连个生日都不让过了是不是？”
　　来的人都不嫌事情大，对于这种豪门丑闻，他们都是最爱看的。
　　平时与苏萌相处的比较好的几位就已经开马后炮，“他们说的也没错呀，苏萌，你这也太强势了吧，怎么说你也就是个假的！”
　　“确实，要是这件事情传出去，怕是苏家的脸都丢光了，把真千金接回家来冷落这，却独宠你这个养女……”
　　苏萌面色难看，她看着眼前比她人还高的蛋糕，朝着苏恒鸣夫妻两看去，楚楚可怜的装了起来，“爸妈，对不起，都是我不懂事冷落了妹妹，我不该再拥有这样的生日宴的！”
　　成美韵却瞥了苏意柠一眼径直走到了苏萌跟前，“你这说的什么傻话呢，我养了你二十几年会叫你受这份委屈，你妹妹她有人给她过生日，可你就只有爸妈了呀！”
　　这话，说得多好听呀，苏意柠心中也更加坚硬，她也故作委屈地红了眼眶，“妈妈说得对，我能被苏家接回来已经是上天感恩戴德，我不能再多奢望什么的，不好意思啊，打扰了各位，我这就离开，反正我也没过过生日，没吃过蛋糕，我没关系的，真的没关系的……”
　　后面这些话她是故意说给宾客们听的，她要让所有人都知道，是他们苏家欠了她的，而不是她高攀了苏家。
　　几位阿姨更加站不住了，“真是对没良心的父母，把人接回来又不好好待她，那你们把她接回来做什么，做戏给外面的人看吗？”
　　这位阿姨一语中的，原本还一脸慈祥的成美韵一下子跳脚了，“我们苏家的家事还轮不到你们这些外人来说三道四，这里不欢迎你们，赶紧滚出去！”
　　“这么肮脏的地方我们也懒得待，小苏，走，我们给你好好庆生，我叫我儿子请些朋友过来，咱们也热热闹闹的！”
　　苏意柠跟着他们走，本以为就只是唱唱生日歌吃个蛋糕而已，可没想到阿姨们都是卧虎藏龙的大佬呀，几个电话出去，来了好几十号人，而且也都是这云城有头有脸的人物，不少在短视频常刷到了网红，知名的青年企业家，作家，画家……
　　“小苏，你看阿姨们还可以吧，这场地平时都不借人的，但今儿个给小苏你过生日，咱们必须得气派！”
　　“就是呀，小苏啊，以后在苏家待得不愉快就告诉阿姨们，阿姨们呀别的本事没有，就是家里房子多，你可以搬出来住，不收你房租！”
　　苏意柠是真的又被感动到了，她抱着几位阿姨哭了，“阿姨，我长这么大还没有人这么关心我，你们比我妈妈对我还要好，我太幸福了！”
　　“傻孩子，今儿个过生日，应该开开心心的，来，我们切蛋糕去！”
　　一群人都围了过来，光为她唱生日歌的歌声便嘹亮地把苏家里头那些好奇心重的吸引了出去。
　　他们看到外面这排场，直接回去跟里面的人说了，毕竟外面这些人可不是花钱就能请回来的。
　　苏萌一听给苏意柠过生日的排场比她的还大，立刻就不高兴了，成美韵也觉得很没面子，自己女儿还叫外人给她过生日。
　　苏恒鸣都已经不说话了，直接朝着外面走去，后面不少富二代也跟了出去。
　　刚好就看到苏意柠吹蜡烛的画面。
　　虽然是在大冬天，而且是户外场地，但这个场地是真的很不一般，一个超大的圆形玻璃房自动升降，这会儿里面可比在屋子里还暖和。
　　苏意柠吹完蜡烛，她身边的阿姨和来参加她生日宴的朋友们都纷纷送上了生日礼物，那礼物堆在一起都能把人给埋了。
　　而里面，苏萌虽然有收到一些礼物，可两边一对比，显而易见。
　　她抿唇气得直跺脚，“妈，她就是故意跟我作对的，我每年都是这么过生日的，凭什么她要来抢我的风头……”
　　“咱们不理她，这些都是那群贵妇给她安排的，她自个儿可没那本事，咱们进去，外面凉，别冻坏了！”
　　原本在苏萌这边为她庆生的人这会儿好多都已经到了苏意柠那边，只是他们想要进去可进不去，要参加苏意柠的生日宴还得要有请柬。
　　顾宴廷一直都在看保镖发过来的视频与照片，看到有人给自己老婆过生日，还如此隆重，他也挺高兴的，让人替他送了一份贵重的礼物过去。
　　大家都在舞池中旋转，跳跃，苏意柠也没闲下来，她被几位阿姨争先恐后的拉着去认识她们的儿子，侄子……跟后宫选妃似的，她这个已婚人士有些尴尬的结识了不少青年才俊，有几位她记得在十年后都是很有名气的大人物。
　　“苏小姐，百言的顾总派人送了份礼物过来！”
　　苏意柠嘴角扬起，她迫不及待地过去接过礼物，里面并不是大家期待的豪车或者千万首饰，偌大的盒子里装了二十二个包装盒，每一个盒子上都写着一句祝福语，而这二十二个礼盒对应写着年龄，这是顾宴廷补给她的二十二份生日礼物。
　　“难怪我们小苏瞧不上我儿子了，原来是早就有了心仪的人！”
　　“百言这老板呀我见过，年轻有为，是个值得托付的人，小苏，阿姨们呀都希望你能幸福，早点离开苏家吧！”
　　“说得没错，我们可不想你被苏家压榨，让我们失去这么好的小妹妹，哈哈哈……”

第93章 二十二份生日礼物
　　“谢谢你们，这是我过得最开心的生日，我会一直记在心里的。”
　　苏意柠真的十分感动，阿姨们就围着她一句句地说着，往后会有珍惜她的人为她过生日。
　　她知道，顾宴廷一定会给她最想要的一切。
　　几位阿姨喊了他们的儿子侄子的帮她把礼物全部搬回了家，原本就不那么大的房间里堆满了各式各样的礼物。
　　等送走了大家，苏意柠锁了门，迫不及待地去打开顾宴廷送的那一件件礼物。
　　一岁的礼盒很卡通，上面写着这样一句话，“这是你来到这个世上的第一个生日，祝可可爱爱的你生日快乐，要一辈子无忧无虑！”
　　她打开盒子，里面装着一双具有收藏价值的刺绣小鞋，她摆在一旁，拆两岁的生日礼物，三岁的，四岁的……每一份礼物都是很有纪念价值的，只是这里真的太小了，这些礼物还是得拿回家去摆着。
　　拆开二十二岁生日礼物的时候，苏意柠快要感动哭了，一枚钻戒，他们没有婚礼，在外界眼里他们甚至都不知道他们是夫妻，这枚小小的戒指无疑是对她的肯定与确认，这自然给足了苏意柠想要的安全感。
　　她直接把戒指戴上，没想到大小刚刚好，看来顾宴廷是早有预谋的。
　　正拆着呢，门外就响起了苏萌的声音，“妹妹，咱们同一天生日，姐姐祝你生日快乐，有份礼物要给你！”
　　“刚好我没给姐姐准备生日礼物，就转赠给姐姐了！”
　　她是不会开门的，不是她小气，是她不愿意让苏萌再拿走属于她的任何一样东西，包括这些礼物。
　　苏萌气的离开，而她接着拆礼物，拆了足足一个多小时才拆完，大部分人都送的珠宝首饰奢侈品，她都直接拿一个大袋子装了起来，方便带走。
　　已经正月初九，苏意柠起得很t晚，就听到外面成美韵和二舅妈在外面吵吵嚷嚷的。
　　“成美韵，你二哥现在还在里面关着呢，你们怎么还有心思过生日的，你要是再不把人捞出来，我……我就坐在这里不走了！”
　　“这都怪苏意柠那丫头，自己没本事就算了，还连累了二哥……”
　　“你们怎么样我不管，我只想要我男人可以回家来，他要是进去了，那我还怎么活呀……”
　　说着，二舅妈就哭上了，成美韵就更不得劲。
　　“你先别哭了，这大过年的，我自然不会让我哥哥在里头受苦，你且先回去，我找那丫头去！”
　　“不行，我得看着我家男人出来了再走！”
　　紧接着脚步靠近，苏意柠摇了摇头，怎么又到她的表演时间了呢。
　　她装作在打电话的样子，喊着，“宴廷，我真的知道错了，我以后不要你买任何东西，你原谅我好不好？”
　　“宴廷，我真的不能没有你，我爱你，你别不要我……为了你我可以做任何事情！”
　　“不要，我知道我配不上你，可我是真心爱你的，就不能再给我个机会吗，我知道让我帮我二舅你很为难，可是他是我二舅啊，这大过年的……”
　　“喂……喂……宴廷……呜呜呜呜……你怎么不听我说完就挂我电话啊！”
　　她说话的声音不轻，站在门外的成美韵都听了去，知道她已经找过顾宴廷，还因为这件事情两人发生矛盾，心情更不美丽。
　　“柠柠，开开门，我进来跟你说几句话！”
　　一开门，就看到苏意柠眼眶红肿得不成样子，她想发火都难。
　　“妈，宴廷他说不要我了，怎么办呀，我不能没有他的，妈，你主意最多了，你帮我出出主意吧！”
　　苏意柠直接扑过去抱住成美韵，不给她任何说话的机会，这不，成美韵刚要开口，她又哭得更厉害了，“呜呜呜……妈，要是宴廷不要我了，那我……那我还不如去死了算了……”
　　“你好歹是我们苏家的孩子，为了个男人就要死要活的，说出去还要不要脸了？”
　　“那我怎么办呀，妈妈，他现在去顾家还没回来，我要去哪里找他呀！”
　　成美韵想了想，知道现在苏意柠完全帮不上忙，“既然失恋了难过，就在家好好躺着休息吧，我有很重要的事情出去，你爸要是问起，就说我逛街去了。”
　　成美韵前脚刚走，苏意柠后脚喊阿姨帮她把礼物都搬上了她的豪车，一脚油门就回去了。
　　顾宴廷已经回顾家好几天，他也急着回来，可是他这妹妹的事情有些难办，他只能多留两天。
　　这不，顾思源又来了。
　　“哥，你带我出去好不好，我已经半个月没见他了，你也希望你妹妹我幸福吧？”
　　“源源，不是哥哥不帮你，你了解那个男孩子吗，你确定他跟你在一起只是喜欢你而已吗？人性是可怕的，你太单纯了！”
　　顾思源嘟着嘴不要听。
　　“哥，你别把你商场上的拿套拿出来跟我们的感情比好吗，我相信他是真的爱我才跟我在一起的！”
　　“那愿不愿意跟我打个赌，要是他真的如你所说的那样只对你好，也不贪图咱们家里的钱财，那我就替你说服爸妈！”
　　顾思源自然愿意呀，爸妈现在最爱听顾宴廷的话。
　　“好，一言为定！要怎么试他，你说……”
　　“我们就这样……明天你把他约出来！”
　　顾思源连连点头，立刻给桃泽去了电话，约在一家高档甜品店吃下午茶！
　　回头顾宴廷就给苏意柠也打了电话，和她约在那边见面，让她帮忙试探那个桃泽对顾思源是否真心。
　　顾宴廷和顾思源早早的就到了，顾宴廷特地安排了旁边刚好挡起来的那个座位坐着，也不让顾思源出去。
　　“哥，我们为什么要坐在这里？”
　　“别着急，今天不是让你来见他的，一会儿等他到了，让他等半小时，半小时内你不许接他电话，半小时之后再接，就说你有事不过来了！”
　　“哥，这不是放人鸽子吗，他见不到我会着急的！”
　　“你瞧瞧你，出门前怎么答应我的，有点耐心，若是你们真的情比金坚，什么都拆散不了你们！”

第94章 是不是背着我和爸妈恋爱了
　　“哥，你和以前不一样了，你偷偷告诉我，你是不是背着我和爸妈恋爱了？”
　　顾宴廷没有回答，指了指另一边过来的男人，“那就是你放在心里的人？瞧着倒是斯斯文文的！”
　　“那是自然，你妹妹我的眼光还是很不错的！”
　　顾思源一脸爱慕地看着另一边的男人，心花怒放，满脸写着幸福，一看就是感情投入过多，他挺怕万一这个男人不是个好东西，那顾思源一定会很伤心。
　　但这就是现实，她得接受现实。
　　桃泽在那边等了十来分钟的样子吧，电话就打过来了，顾思源虽然很想接，但还是挂掉了，她相信桃泽，更相信他们的爱情。
　　桃泽一直看着时间，偶尔拿起手机给顾思源发消息询问。
　　“宝贝，你到哪里了？”
　　“宝贝，你是不是出什么事情了，是你就随便发个过来……”
　　“……”
　　“这才认识几天，就喊你宝贝了？”
　　“你要是有喜欢的人难道不会这么喊吗？这是昵称好吗！跟你有代沟，你不懂……”
　　这会儿苏意柠走了进来，因为顾宴廷和她说过，一定要打扮得勾人，苏意柠就穿得很好看，一条紧身的毛衣裙把她玲珑有致的身材完美的凸显出来，反正顾宴廷是看傻眼了。
　　苏意柠进来看了一圈，然后坐在了桃泽旁边的位置上，是与桃泽隔着桌子面对面的方向，她见桃泽在看她，笑着点头打招呼，下意识地去撩一下头发。
　　顾思源蹙眉，见自己哥哥也一直朝着苏意柠看，立刻拉了一把顾宴廷的胳膊，“哥，你们男人是不是都喜欢那种长得好看身材也好的女人？一看就不是正经人家的姑娘！”
　　“你可别以貌取人，人心呀若是有欲望，最经不起试探，你且等着吧！”
　　顾思源这心里有些忐忑，她一遍遍告诉自己，要相信他，相信他们的爱情，可这会儿却没了底气。
　　半小时很快就过去，桃泽也打了无数个电话进来，顾宴廷示意顾思源接电话，她这才敢接，“阿泽，对不起啊，我家里出了点事情，我现在过不来，你别等我了！”
　　“出什么事了，需不需要帮忙？”
　　“不用，就这样吧，我挂了！”
　　挂了电话，他们依旧坐在那边喝咖啡吃甜品，顺带着看旁边的桃泽。
　　收到顾宴廷消息，苏意柠起身朝着桃泽走去，笑着问，“先生，看你坐了大半个小时了，一个人吗？我也一个人，不如一起？”
　　顾思源的两只手都捏紧了，她心里一遍遍地说着别答应。
　　“不用了，我……我有女朋友！”
　　“女朋友，你就是在等你女朋友吗，可是她都不想见你哎，认识一下，交个朋友而已，又不犯法！”
　　苏意柠是真的很有魅力，那电放的，就连顾思源都吃不消，更何况是男人。
　　苏意柠直接拿出了手机来打开，“小哥哥，加个好友吧，以后一起玩！”
　　桃泽拿起手机没有扫码，起身道歉，“不好意思，我有女朋友，我很爱她，即使她放我鸽子，我也相信她，你是很漂亮，但我们不适合做朋友！”
　　苏意柠满意地朝着里头偷偷看着的兄妹二人看去，勾唇笑着离开。
　　顾思源格外高兴，得意地看向顾宴廷，“哥，你说的，桃泽通过你的考验你就答应我们在一起，你看，他是真的爱我！”
　　“我的考核还没结束呢，你等着吧，跟我过去看看……”
　　苏意柠与桃泽一同离开，出门就拿出豪车钥匙，又朝着桃泽问，“小哥哥，你去找你的小女友吗，要不要我送你？”
　　车子是顾宴廷车库里其中一辆，桃泽这回居然一改常态，凑了过去，“这车是你的吗？”
　　“怎么就不是我的了，我家是做房地产生意的知道不，我那哥哥还和百言老板的妹妹有婚约呢，你说我的车能不是自己的吗？”
　　苏意柠这话故意说给桃泽听的，若是他知道自己女朋友与别的男人有婚约，不知道他会知难而退还是迎难而上去争一争呢。
　　苏意柠见他一直盯着车，又笑着说道，“怎么样，我看车的眼光还算不错吧，这车买的时候也不贵，就两千多万吧，平时家里给我的零花钱可不止这个数，唉……我呀就是平时闲的慌，就想找个人一起玩，可惜小哥哥已经名草有主咯！”
　　说着，苏意柠自顾自的坐上了驾驶位置，本以为桃泽的测试要过了，没想到就在苏意柠准备开车离开的时候，桃泽打开了副驾驶的门坐了进去。
　　站在门口的兄妹俩看得真切，顾思源甚至要冲出去当面问问桃泽，被顾宴廷一把拽了回去。
　　“哥，你干什么，你让我去，我非要t问个清楚，说什么最爱我，现在直接上了别的女人的车，渣男……呜呜呜……”
　　“哥说过，我们源源是最好的女孩，值得更优秀的男孩，现在你看清楚对方本性了就收收心吧，在家多陪陪爸妈！”
　　顾思源抱着顾宴廷哭个不停，这不，苏萌刚好和朋友约在这里喝下午茶，就被她瞧见了有个女孩抱着顾宴廷，顾宴廷还特别温柔地安慰，两个人感情十分好，她猜测这个女孩就是之前住在顾宴廷家里的人。
　　她立刻拿起手机拍了好几张照片发到了家庭群里，“爸妈，看来妹妹是真的失恋了，路过，看到顾总正在安慰小娇妻！”
　　“小哥哥不是说只爱你的小女友吗，怎么突然改变主意了呢？是我太优秀了，还是我的车吸引到你呢？”
　　“你说话还真是爽快，就跟你这么说吧，我缺钱，要是我陪你，你能给我钱，我多个女朋友又何妨，我叫桃泽，你呢？”
　　苏意柠冷哼一声，把车子停在了路边，“下车吧，突然就觉得你不可爱了，你呀，还是找你的小女友去吧，姐姐我还是更喜欢成熟一点的大哥哥！”
　　“你……你怎么能翻脸不认人呢，渣女……”
　　桃泽下了车就又给顾思源发消息，“宝贝，你现在怎么样了，晚点我去找你好不好，给你买你最爱喝的奶茶！”
　　“宝贝，你理理我吧，我超想你的，没有你，我的日子都是昏暗一片！”
　　这第二句发过去，直接跳出来一个红色感叹号！

第95章 新案子来咯
　　顾思源把桃泽拉黑了。
　　其实顾思源和顾宴廷的性格挺像的，一旦决定的事情立刻就会落实。
　　她拉黑了桃泽的联系方式，删除了所有与他相关的记录，甚至回家把桃泽送的廉价珍珠项链丢进垃圾桶。
　　顾宴廷也在解决了顾思源的事情后从顾家搬了回来，理由特别简单，百言开工啦，住在顾家来回公司不方便！
　　几天没见顾宴廷，两个孩子可想他了，跟比赛似的，一个个跑得飞快。
　　“爸爸的小宝贝们，这几天有没有乖乖听妈妈和阿姨们的话呀？”
　　“大宝和妹妹可乖了呢，阿姨教了好多好多的东西！”
　　“爸爸，妈妈什么时候回来，我要妈妈……”
　　今儿个苏意柠恐怕还得住在苏家，他和孩子们一样，很想她。
　　“走吧，爸爸带你们去看妈妈的视频好不好，明天开始呢，爸爸要上班班赚钱钱啦，但是爸爸向你们保证，每天都回家陪你们！”
　　“拉钩钩！”
　　两只肥嘟嘟的小手手拉着一只宽厚的大手，这种幸福感，无敌。
　　苏意柠这会儿去了警局，卫长青这边打来电话让她过去一趟，说是有个比较麻烦的案子需要她出马。
　　那她对难办的案子本来就最感兴趣，自然一刻都不耽误地赶去了警局。
　　结果嘛，就看到法医室里躺着三具白骨，都让她想到了孙悟空三打白骨精的戏码，因为这三具白骨从骨化程度来看，恰好是老人，年轻人和小孩子。
　　卫长青跟着一起过来了法医室，“这是陆续在后坝发现了，顾法医已经初步检查过，做了详细的法医认定，发现死者无外伤，这三具白骨上也没有任何损伤，这很难判定死者的死亡时间与年龄生前所遭受的。”
　　“卫队，你先出去吧，我先瞧着，有新的发现过来找你！”
　　卫长青面色沉重，“好，那就交给你了，我那边还有不少事情，先过去，等你好消息！”
　　卫长青一走，顾袂飞也进来了，见她站在三具白骨前一动不动，走了过来，“弟妹，这大过年的把你喊过来，你看出什么问题了吗？”
　　“先别这么喊我，我不习惯，顾法医不觉得这三具白骨有点不真实吗，哪儿有人到底都是完好如初的，最不真实的就是这具老人的白骨。”
　　“这一点我也怀疑过，但做过各种检测，结果都一样！”
　　苏意柠蹙眉，她拿来了专业的工具，一点点的去看，还真的就让她发现了问题。
　　“顾法医，你过来看这里……”
　　顾袂飞立刻过去看，在放大镜下，一切证据都将无处可藏，没想到摆在一起的白骨，手臂不是本人的手臂。
　　“我立刻带手臂和其它骨骼的样本去化验……”
　　“我去吧，哪儿能让大哥动这个手呢！”
　　顾袂飞汗颜，“你这还在为上次的事情生气呢，大过年的就消消气吧，把你气坏了，我那弟弟可跟我过不去……”
　　“开玩笑而已，不必当真，不过你们兄弟俩是真的一点儿都不像！”
　　“毕竟不是一个妈生的，还是我去吧！”顾袂飞抢过去苏意柠手上刚刮下来的组织去化验室。
　　苏意柠又仔仔细细地检查了另外两具上的接口，发现与老人那具一样，年轻人的大腿骨不是本人的，小孩的脚骨不是他本人的。
　　索性将所有骨头都化验了一遍，好家伙，直接化验出来里头很多骨头都是拼起来的，老人的骨头里有年轻人的手臂，年轻人的腿是不知名的人的，而小孩子的脚骨也是另外一个人的。
　　如果照这个推算的话，至少还会有两具及以上的白骨。
　　因为白骨已经无法判断死者身份，苏意柠打算今夜留在局里，给三具白骨做人脸恢复，这是她前世学的一项还未进行过实操的技能。
　　顾袂飞听她说要恢复死者面容，当下便决定留下来陪她一起做，帮忙外加学习。
　　晚上，苏意柠迟迟不回去，苏恒鸣就脸很臭，他们家一个出绯闻就够了，他不想看到苏意柠也传出什么不好的绯闻来，就给她打电话。
　　“都被顾宴廷赶出来了，还跑出去干什么，赶紧回家来，以后过了十点不回家，就断了你的卡！”
　　电话声音有点响，顾袂飞就挨着她坐，听得一清二楚。
　　“爸，我现在人不在云城呢，我出去散散心，过两天就回来！”
　　“为了个男人至于吗，你姐姐说他今天瞧见顾宴廷和别的女人在一起，你呀，是真的没戏咯，等你回来，爸爸给你介绍个好的。”
　　苏意柠头痛得很，就苏恒鸣介绍的那些歪瓜裂枣，她想都不敢想。
　　“谢谢爸，等我回来再说吧。”
　　她快速挂了电话，身边的人就关心上了，“你什么时候被宴廷赶出家了？什么情况呀你这是……”
　　“没啥情况，我和阿宴好着呢，倒是你，这么晚了不回去，嫂子没意见？”
　　“我跟她说了，和你一起加班呢，估计一会儿她会给咱们送夜宵来，倒不是不放心我们俩在一起，就是想我……”
　　苏意柠贼笑，不接话，自顾自的捏着手里的土，这会儿脸部特征还并不明显，这是个细致活，一整夜下来，估计也就只能恢复一个。
　　果不其然，十一点的样子，沈叶萱来了，带了顾袂飞最爱吃的脑花，还有两份鸡汤。
　　“意柠，这鸡汤里我加了料的，你赶紧过来喝了补补，女孩子熬夜可不好！”
　　“没办法呀，这就是工作呀，大哥，要不你陪嫂子先回去吧，这里有我就够了！”
　　沈叶萱第一个不答应，“那可不行，大半夜的一个女孩子多危险呀，就让你大哥陪着吧，都是一家人，不要在这个时候客气，老公，你记得把鸡汤都喝干净哟，回头把保温杯带回家，我就先回去了，不打扰你们工作！”
　　喝了鸡汤，就跟打了鸡血一样，一夜奋战，总算是把老者的面部全部复原了，还做了电子建模，第二天卫长青一过来，看到这些都惊呆了，他们很快从失踪人员库里找到了老年死者的相关信息。

第96章 算命师破案
　　工作的时候一丝不苟，跟打了鸡血一样，可一旦停下来，就觉得疲惫不堪。
　　正准备回去休息下，就有同事拎了两个保温桶进来。
　　“苏法医，你家里人给我送了早饭过来，让你吃点东西再回去休息，是你丈夫吧？可真体贴，知道顾法医也一起熬夜，准备了两份呢！”
　　苏意柠笑着接过保温桶，打开一看，是一份云吞面，里面的云吞每一颗都是不同口味，是阿姨们自己做的。
　　“顾法医，那咱们就坐下慢慢吃了这份早餐再回去吧，还是自家阿姨做的早饭香！”
　　苏意柠已经坐下来开吃，鱼籽鸡肉馅的，松茸牛肉馅的，鱼肉玉米馅的……
　　顾袂飞对吃的东西并没有大追求，可吃了这云吞面，他是不得不佩服呀，首富家就是不一样。
　　“羡慕啊，每天都能吃上这么美味的早餐，下回让你家阿姨多包点，让你嫂子也尝尝！”
　　苏意柠笑了，“我看是大哥想吃吧，没问题，回去就让阿姨包去！”
　　“哎，可惜了，你俩这身份不公开，不然我和你嫂子就经常来蹭饭！”
　　苏意柠只能笑笑，不过距离她想公开的日子也不远了。
　　“放心吧，等公开了，第一件事就是请大哥大嫂到家里来吃饭！”
　　“那我们可等着t了，吃饱了，我就先回去了，还得送你嫂子去幼儿园呢！”
　　顾袂飞先走一步，苏意柠慢慢吃完之后才离开，不想开车，正想打车呢，她那辆代步车就停在了眼前，从里面下来个魁梧的男人，跑到她面前打开了后座的车门。
　　“太太，先生让我过来接您回家休息！”
　　苏意柠上车坐下，她突然记起来之前也有见过这位魁梧男人几次，现在想来一定是顾宴廷的安排。
　　“你是保镖吧？”
　　“对，目前先生下达的任务是保护太太您，接送太太上下班！”
　　还够体贴的，她没有多说话，一会儿功夫就到了家门口，她回家赶紧躺着我，连孩子都没去看一眼，熬夜真不是人干的事，那些为了生计必须熬夜的人，都是值得尊敬的。
　　睡了几个小时，起来都到了晚饭的饭点，本来是打算再去局里做第二个人的面部还原的，但卫长青那边打电话过来说案子有进展，让她明天再过去，他们从老者的身份下手，已经推测出另外两名死者的身份。
　　她还挺庆幸的，不用熬夜！
　　白天睡多了，晚上就很难入睡，她抱着自己的电脑去了影音室，电影播放着，她是头都没抬一下，就在那边噼里啪啦地按着键盘。
　　看到最后账户里显示的那个数据，她特别满意的点着头，立刻给雪薇打了电话，雪薇那边才下午，看到她是大半夜的给她打电话的，很稀奇。
　　“苏，你这大半夜的怎么不休息？”
　　“雪薇，我给公司账户转了一百亿，给我分析分析，什么项目能投收益丰的就给我投吧！”
　　“苏，你可太了不起了，你再往我这里投钱，我觉得我这小工作室都能直接上市了！”
　　苏意柠笑了，“你那地方确实太小了，就不打算换个更大的地方，让自己的队伍再扩一扩？”
　　“我也想啊，但你也知道，现在这边什么事情都是我一手抓，哪里有时间呀，要不然你回来帮我？”
　　苏意柠立刻拒绝，“那还是算了吧，反正我负责出资，你做项目投资，咱们共赢！”
　　“OK，我没意见，你最近有和田水淼联系吗，我最近联系不上她！”
　　苏意柠的苗头可跟她不一样，一下子嗅到了什么花火，立刻八卦起来，“你们这是在一起了呢还是你追他呢？”
　　“什么呀，你可别瞎说，我们这不是给他公司投了不少钱么，不得随时关注这呀！”
　　“得了吧，这可不像你，不过嘛，我明天可以替你去打听下，你就等着吧！”
　　“没别的事就挂吧，你早点休息，都成华国首富太太了，还这么拼，小心英年早逝！”
　　挂了电话，苏意柠还是没去休息，而是立刻查了田水淼的位置，这位置显示是在他自己家里没错，最近的通话聊天记录也没问题，看来是田水淼压根不想搭理雪薇呀。
　　这媒婆不好当，还得靠她来缓解。
　　回房的时候都凌晨三点多了，她靠近顾宴廷躺下去，美美睡觉！
　　等她醒来的时候顾宴廷早已经去了公司，她也赶紧收拾一下，吃了早饭带上早已打包好的两盒云吞去了局里。
　　卫长青他们正在开会，知道是在讲那三具白骨的事情，她也进去坐在后面听了会儿。
　　那三具白骨的身份已经确定了，就是十五年前突然消失不见的一家三口，当时这个案子还轰动过全城，没想到一家三口都被害了！
　　“目前我们要找十五年前的证据十分困难，尤其是要确定另外两名死者的身份仅仅靠着目前的证据还远远不够，那接下来几天先排查发现尸骨的方圆五公里内的住户，再找死者亲戚等了解情况……”
　　“那我们几个去排查埋尸骨的地方，那地方可不太好找到人，十五年前的住户都搬走了！”
　　“三位死者的家属倒是找到一位，但他们那些亲戚好像与他们关系一直不好，一会儿我带人去问问！”
　　苏意柠瞧着也没自己什么事情，就跟着出去的同事一起往外走。
　　卫长青看到她追了上来，“苏法医，有件事情还想要麻烦你！”
　　“卫队，你说！”
　　“那不属于死者的两份骨头无法确定死者的身份，你见多识广，不知道能想想别的什么办法？”
　　这怎么找呀，按照正常的话是天方夜谭，可她脑海里立刻就想起了某位算命大师，笑着道，“这事就交给我吧，我回去喊姬大师算一卦，铁铁的准！”
　　“苏法医，我这没跟你开玩笑！”
　　“我也没跟你开玩笑，霄云她真的可以，我这就给她打电话让她过来帮忙，保准在正月十五前你们可以把这案子结了！”
　　“既然你都这么说了，那就麻烦了，我先和他们一起去外面走访，回头有什么进展随时打给我，保持联系！”

第97章 成美韵进抢救室
　　这已经是顾宴廷第N次看自己的手机，但他最最亲爱的老婆还是没回复他卑微的消息。
　　“老婆，你今天是不是又特别忙，要记得注意休息啊！”
　　石沉大海。
　　苏意柠这会儿刚在门口接了姬霄云往里头走，“姬大师，我的好霄云，这回这个案子我都没辙了，我只能靠你了，我知道你们算命大师都有一种特殊本事，可以感知死者生前的画面。”
　　“你倒是对我们算命师了解不少，你怎么就能确定我有这个感知技能呢，万一我没有，我就是个混子呢？”
　　苏意柠笑了，“你要是个混子，也就不会是我邻居了，别跟我开玩笑，走啦，在里面……”
　　带着姬霄云进去，顾袂飞不由的锁紧了眉间，上一次见面说他会受伤流血真的应验了，这次他怕姬霄云再说什么更离谱的。
　　“顾法医这是在怕我吗，放心，你最近诸事顺遂，而且很快就有喜事发生！”
　　顾袂飞展开眉心笑了起来，“姬大师金口玉言，那我就等着喜事上门了，意柠，你把姬大师请过来是……”
　　“查案子啊，咱们不是没线索了嘛，偶尔也要相信命，霄云，就是这两块骨头，麻烦请你帮忙看看，至于酬金，局里会酌情考虑的。”
　　这个酌情就很模糊了，可能是六百也有可能八百。
　　“得了吧，局里的钱我可不敢要，你呀，多请我去你家里吃几顿饭就成，你家阿姨的手艺我认可！”
　　“那今晚就去我家吃饭吧，我这就跟阿姨说一声，加菜！”
　　姬霄云满意的点着头，随后便严肃的坐下来，伸手抹在脚骨上，她口中念念有词，慢慢闭上双眼，就看到画面里，两个七八岁的男孩子在闹着玩，前面有个狩猎坑他们没看到，其中一个小朋友直接掉了进去，而且脚卡在里面的捕猎夹中。
　　里面的人求救喊痛，上面的男孩却害怕地跑了，后来里面的男孩活活饿死没等到人来救他，一个月后有个男人找到了这里，把男孩子的尸体抱了上来，就地掩埋，是个可怜的孩子。
　　再去摸另外一块骨头的时候，姬霄云被一片黑暗笼罩，夜里，一群人在刚才小男孩去世的山里游玩，他们玩了不该玩的游戏触怒了山神，其中一个最过分的男人死在了这个山上，余下的人太过于害怕，直接把这个让男人埋在了山上，然后匆匆逃走。
　　“他们俩都不是自然死亡，这个小孩子是和另一个小孩子应该是你们另外一个死者一起玩的时候掉入坑中饿死的，后来应该是逃走的男孩子的父亲过来把人埋了，而另一块骨头一个年轻人的，他们在山上玩过活被同伴害死，他们俩的尸体都在龙吟山西北侧，旁边有棵树，树上绑着一根红绳。”
　　沈悦衡惊得都说不出话来了，这年头真的有算命师的吗，说的一板一眼的。
　　但是顾苏两位法医好像对她的话十分信任呀，他也就跟着信了。
　　“霄云，我就知道你行，那你能不能……”
　　“不能，掩埋这个男人的地方有他的身份证在，后面就是你们自己的事情了，我只能帮到这里，天机不可泄露也，就让我多活几年吧！”
　　苏意柠已经很感谢她了，若不是姬霄云，他们连这些线索都没有，“顾法医，麻烦你跟卫队说一下这些内容，我先带她走了！”
　　顾袂飞应了一声，已经拿出手机给卫长青打电话。
　　苏意柠也与姬霄云离开，出了局里，姬霄云便笑了。
　　“意柠，你最近是不是不太顺呀，要不要帮你顺一顺？”
　　“那倒不必，我的不顺我自己可以去把它捋顺的，走啦，先去你家喝杯茶，再到我家吃个饭！”
　　这边置身事外，苏家却已经闹上了。
　　二舅妈这两天还真在苏家住下没有走，这一天天的过去，她就待不住了，直接把成美韵给堵了。
　　“成美韵，你不是说了会想尽一切办法把你二哥保出来的吗，这么多天过去了，你到底行不行呀？”
　　成美韵就很不爽，她这几天把能联系的都联系到位t了，而且好几位都帮了忙去捞人的，只是最后都没成功。
　　“为什么保不出来你应该比我清楚吧，我托了那么多人过去都是一个结果，说二哥的货不对，没办法保释，而且很严重，二嫂，你还是回去吧，我已经尽力了。”
　　“当初你可不是这么说的！”
　　“可当初我们柠柠问货正不正当的时候你们可一口咬准了只是普通服装的，那些违禁品怎么出现的，我现在把得罪的人都得罪光了，你还好意思找我兴师问罪，犯了法，我也没办法！”
　　成美韵说完大步离开，二舅妈是真的急了，直接扑了过去，成美韵毫无防备，整个人朝着前面倒去，脑袋磕破，血直接喷了出来，人也晕了过去。
　　二舅妈吓坏了，直接跑了，家里阿姨看到的时候地上已经一大摊血，立刻打了120和苏恒鸣的电话。
　　苏恒鸣气不过，直接报了警，刚好这一片归卫长青管，查了家里监控后，直接把二舅妈逮捕了。
　　成美韵在抢救，苏恒鸣给苏萌和苏意柠都打了电话，苏萌很快就到了，苏意柠是隔了三四个小时，凌晨的时候过去的。
　　“爸，妈怎么样了，怎么突然就进抢救室了呢，我接到你的电话，立刻从外面赶回来了。”
　　苏萌坐在旁边椅子上不声不响，苏恒鸣叹了口气，“还不是你二舅妈惹的祸，自己男人犯了法还怪我们不帮衬，我和你妈帮的还少吗，我已经报警，既然他们要在一起，那就在里面一起吧。”
　　真想不到，苏恒鸣还有这样的魄力，之前倒是小瞧他了。
　　成美韵是真的伤得不轻，足足在里头抢救了一整夜，第二天九点多才从抢救室出来。
　　“家属直接到病房去等吧！”
　　他们刚要去病房，成成和巧儿就赶了过来，肯定也是因为家里发生的变故，为了他们母亲而来。
　　“姑父，我妈她就是太激动太想我爸了，不是故意伤害姑姑的，你就原谅她吧，我爸已经进去了，我妈不能……”
　　“你们姑姑刚从鬼门关被拉回来，你们自己说，她是不是故意的，不是故意的，能把人伤这么重？”

第98章 划清界限
　　他们走到病房，成成和巧儿就跟到病房。
　　到了病房，巧儿直接往成美韵病床前靠，哭着喊着，“姑姑……姑姑，我知道你最心疼我了，我求求你原谅妈妈好不好，她也是太担心我爸爸才会那样的……”
　　苏恒鸣直接把巧儿丢了出去，“收起你们的假惺惺，以后我们苏家和你们成家二房这关系断了，我是不会让我老婆受委屈的。”
　　苏意柠全程看戏，他们狗咬狗，与她何干。
　　苏萌这会儿趴在成美韵窗边哭哭啼啼的，苏恒鸣最不喜欢人在他面前哭，“哭什么哭，你妈还活着呢，一个个都这么没用，今儿个你们的妈妈被欺负了，你们一句话都没有的吗？”
　　“不然呢，爸，我们也没办法呀，你也知道，妈自己要去帮衬二舅妈家的，现在反过来被二舅妈伤害，让我们怎么说？”
　　苏萌很不服气地抹了抹眼泪，站起身来坐在旁边。
　　苏意柠冷哼一声，“爸，他们欺负妈就等于欺负了我们，让二舅妈进去关都便宜她了，现在二舅犯了法，我们还是跟他们划清界限吧，要不然只怕引火上身呀！”
　　这话说到了苏恒鸣心里，他连连点头，“柠柠说的没错，为防这把火烧到咱们家来，还是撇清关系划清界限最重要，柠柠，你现在出去让他们离开吧，这件事情我不会善罢甘休！”
　　苏意柠微微颔首，大步走了出去。
　　出去后就换了副面孔，“成哥，巧儿姐，你们还是先回去吧，这会儿爸爸正在气头上，还说要和你们断绝关系呢！”
　　“没有得到姑姑原谅，我们是不会走的，你也别拿断绝关系来吓唬我们，姑姑对我们这么好，我们才不信她想与我们断绝关系！”
　　巧儿说完成成也跟着说道，“苏意柠，你还是顾好你自己吧，别以为我们不知道，你在苏家可一点儿地位都没有，你生日的事情我们可都听说了！”
　　“既然你们都这么说了，那我也没什么可说的，但你们待在病房外也无济于事，不如去找医生问问吧，看我妈什么时候能醒！”
　　成成觉得她说得有道理，带着巧儿去了主治医师办公室内，苏意柠下一秒就进了病房。
　　“爸，人我暂时赶走了，但他们应该马上就会回来，要不咱们还是给妈换个病房吧，我记得这里是有设门禁的VIP病房的吧？”
　　“那你赶紧去联系换病房吧，越快越好！”
　　苏意柠又出去了，她到医生办公室的时候成成他们还在，就听医生说苏意柠没那么早醒来。
　　“医生，我爸让我过来跟您说一声，他要把我妈转到带门禁的VIP病房去，请您安排一下！”
　　成成他们一脸菜色，“什么意思，不让我们见姑姑呗？”
　　“姑父怎么能这样做呢，我们连探病的权利都没有了吗？”
　　成成和巧儿急了，直接冲去了病房，拦也拦不住，她也没打算去拦着，拿了医生开的转病房手续给护士后才和护士一起回病房去。
　　病房里苏恒鸣已经和成成杠上，年轻人嘛，力气还是很大的，两边不知道说了什么已经打起来，苏恒鸣的手臂还受了伤。
　　“这就是你们来道歉的态度，赶紧给我滚出去，这辈子我都不想再见到你们！”
　　“苏恒鸣，当初你穷困潦倒的时候可是我们成家帮了你才有了你的今天，你怎么可以翻脸不认人！”
　　成成急红了眼，现在家里父母都不在，只剩下他们兄妹相依为伴，那没了主力军赚钱，他们的生活起居自然也一落千丈，家里阿姨得知情况后也要了工钱走了。
　　“当初帮我的是我丈人，与你们又有何关系，我跟你们姑姑在一起的时候，你们父亲可没少使绊子，这些事情我可都记得清清楚楚的，走吧，再不走我报警让你们都进去！”
　　巧儿害怕，拉着成成离开。
　　苏意柠见他忙完了，过去扶着他到旁边坐下，“爸，妈转病房的事情就让我来吧，姐姐，你去给爸爸处理下伤口！”
　　苏恒鸣突然就觉得苏意柠在遇上大事情的时候很有担当，不像苏萌只会哭哭啼啼的，一点用都没有。
　　“好，就按你的来……”
　　苏萌心里是不服气的，可苏恒鸣都发话了，她也只能扶着苏恒鸣去处理伤口。
　　苏意柠安排好病房后给顾宴廷打了电话，把这边的情况说一下，她今晚可能没办法回去，毕竟装样子还是要装一装的。
　　苏意柠事先啃了面包所以不饿，可苏萌早就饥肠辘辘的，这会儿看他们谁都不说话，起身往外走，“爸，我去买点吃的，别等妈妈醒了，你却累倒了！”
　　但苏萌出去后，隔了很久才回来，而且买回来的都是便利店加热锅的盒饭，看着就干爸爸的不好吃。
　　“爸，楼下便利店就这些吃的，你和妹妹将就着吃点吧，晚上我让阿姨送饭过来！”
　　苏恒鸣应了一声，喊了苏意柠一起吃点东西，苏意柠没吃几口就说吃不下。
　　“爸，我实在没胃口吃，妈还昏迷不醒，我真的很担心她！”
　　而事实上，她心里在想，这都什么玩意儿，能吃吗，我得留着胃回去吃家里的饭菜。
　　这么一说，连带着苏恒鸣都不好意思大口吃了。
　　“萌萌，你妈出事盛宇那边知道吗？怎么也不来看看你妈妈？”
　　苏萌明显地咬了唇，“盛宇他今天特别忙，她让我留下照顾妈呢，他明天会过来看妈的。”
　　“你们都快结婚了，你妈出这么大事情都不来看一眼，什么事情比你妈还重要呀？”
　　苏恒鸣心里一肚子火，一直霸占成美韵的时候怎么不见他那么忙，现在成美韵一出事就忙起来了。
　　苏萌没话可说，苏意柠在旁边唉声叹气。
　　“爸，你别说姐姐了，妈妈要是听得到，一定会难过的，姐姐，你快坐下吃点东西吧，我去医生那边问问妈的情况。”
　　苏意柠出去，就看到那魁梧的身影，手里还拎着一个保温桶，跟着她进了医生办公室，苏意柠是在医生办公室里美餐一顿的，她吃医生汇报，这些都是顾宴廷事先吩咐下来的。

第99章 真心话最伤人
　　还是家里的饭菜最美味可口，她吃了不少，刚好医生也已经把成美韵的问题说清楚。
　　“谢谢医生，我想一切还是等我妈醒了之后看她的状态再说吧！”
　　“好，有什么问题随时过来找我。”
　　回到病房，苏萌已经不在了，苏意柠就把刚才医生说的都复苏了一遍，“爸，还是得看妈自己，要是这三天内能醒过来就没多大问题！”
　　苏恒鸣点了点头，面色凝重，“柠柠，辛苦你留下来照顾你妈，我公司里还有点事情要去处理，晚上再过来跟你换！”
　　“爸t爸，你昨夜都没休息，回去别一直忙工作，也要记得休息呀！”
　　苏恒鸣什么话都没有，直接走了。
　　苏意柠看着床上躺着的人，想起前世今生的种种，若不是犯法，她早就拔了氧气管。
　　“之前不是很嚣张吗，不是最喜欢欺负我了吗，怎么现在躺着不动了，起来骂我呀！”
　　苏意柠朝着床上的人喊着，“妈，你知不知道，其实我被你们接回家的那一刻我有多高兴呀，我终于能有一个像样的家，终于有爸爸妈妈疼爱了，可是你们呢，心里只有苏萌，何时有过我这个亲生女儿？”
　　她闭上眼深吸了口气，猛地站起身来，走到成美韵病床边坐下，把手搭在成美韵右手脉搏处。
　　“你还真是福大命大，你说你都被你一直维护的娘家人伤成这样了，你醒过来知道二舅妈被爸送进去了，会怎么做呢？”
　　苏意柠又回去坐下，拿出手机看起了邮件，手机看起来不方便，大半天过去，她眼睛酸疼的厉害，赶紧从包里拿出一瓶没有标签的药水，往眼睛里滴了一滴，很快，两只眼睛就像是获得新生一般水润。
　　前世真是太傻了，以为讨好了苏家人，一辈子都会衣食无忧，这一世她要用学到的种种技能来碾压苏家。
　　她查看了苏家最近的状况，天鸣目前运行的还不错，盛家那笔钱已经投进来，再加上手里有个大项目马上就要落实……
　　苏意柠直接窃取了这个大项目的全部内容，然后发给了田水淼。
　　“老田，这个项目一个月内能发布运行起来吗？”
　　田水淼是简单看了一下之后才给的回复，“这又是苏家的项目，这可是个大项目呀，你就这么给我了？正打算和苏家鱼死网破呀？”
　　“你就回答我行不行！”
　　“难度是有，但有钱赚嘛，自然是愿意一拼的，我这就找人去天鸣挖人过来，到时候苏恒鸣怕也很难查到是谁窃取的项目机密。”
　　“老田给力呀，不过老田，你和雪薇什么情况呀，人家可说了联系不少你，你把她拉黑了吗？”
　　“咱们谈正事呢，你怎么扯到别人身上去了，平时工作上都有人向她汇报的，我应该没必要事事跟她说吧，我和她是真不合适！”
　　“感情的事情勉强不来，但你也别把人家惹火了，你别看雪薇在投资上是个女强人天不怕地不怕的，可她对感情执着得很，你要真对她没意思，就跟她讲清楚吧，别相互产生误会！”
　　“知道啦，我会处理好的，别的事情，咱们下次约出来见面说。”
　　“好！”
　　正聊着，苏恒鸣来了，苏萌跟在他身后，手里拎着两个保温桶，看到苏意柠一直在，很敷衍地打了个招呼去看成美韵。
　　“妈怎么还没醒呀，爸，我去打点水给妈擦擦！”
　　“嗯，你去吧，柠柠，你辛苦了，先回去休息吧，明天早上过来的时候带份早餐过来，有什么事情我会在群里跟你们说的。”
　　苏意柠应了一声，拿起包也不多留，她早就想回了。
　　自然，她回了顾宴廷那边，吃了晚饭后才去苏家睡一觉，这一夜可发生了不少事情。
　　田水淼仅仅用这一夜就成功说服了天鸣大项目中的三位核心人物加入自己的公司，这第二天天没亮呢，苏恒鸣就收到了三封电子辞职信，他哪里还坐得住，一个个给他们打电话，但他们三个跟讲好的一样，全部关机。
　　苏意柠醒来后，所有事情都已经尘埃落定，她到医院的时候，苏恒鸣也早已经离开。
　　“妈，你看，爸都不等我来接班就走了，你们的感情淡了呀，想想以前，他多宝贝你呀，你说，是什么时候发生改变的呢，是从你和你未来女婿勾搭上的时候还是为了你娘家人不顾一切的时候？”
　　“你可能还不知道吧，你在外面做的那些事情苏恒鸣知道，你的宝贝女儿苏萌也都知道，想知道他们为什么不跟你翻脸吗？告诉你吧，其实爸爸早就想跟你离婚了，只是你和盛家那位纠缠不清，爸爸怕你会影响到合作！”
　　苏意柠发现，她说话的时候成美韵的手在动，其实她是听得到外面声音的，她故作不知，继续说下去，“还是你的好女儿苏萌，她能接受和自己妈妈享用同一个男人吗，她只是没办法，若是她不接受，以后指不定被你们安排给哪个又老又丑的男人，她心里其实恨透了你呢！”
　　“瞧瞧，到头来，一个看你好的人都没有，也就是我，傻得很，被你们一次次嫌弃还愿意回这个家来，我图什么呢，图你们骂我骂得多吗？哼，其实我也不想回来的呀，要不是爸爸让我盯紧顾家那边……不说这些了，您就好好躺着休息吧！”
　　她坐在旁边，她知道，成美韵这会儿在努力要让自己醒过来，但她刚刚也摸了脉搏，她至少得今晚才会醒。
　　今天她把电脑带了过来，一整天除了吃饭就是拿着电脑开会，接电话，处理各种事情，至于处理什么事情，不得而知。
　　这天等的很晚，苏恒鸣都没有过来接班，她打电话过去也没人接听，那她自然就打给苏萌了呀，关键苏萌还磨磨唧唧地不太乐意来。
　　最后到了晚上八点多来带着盛宇来这边，苏意柠一刻不想多待，赶紧走。
　　就在苏意柠离开后没多久，成美韵终于睁开了眼，只是睁眼就看到盛宇在和外面的女人打电话，苏萌在旁边床上睡觉，没人发现她是否醒了。

第100章 天鸣没落
　　天鸣已经一团糟，原本计划一个月后就上的新项目，因为主力军辞职陷入僵局。
　　而且主力军去了四水集团，这一点让苏恒鸣更加心中不安，有了之前那次被倒打一耙的事情后，他最怕四水再次抢走他们的劳动成果。
　　为了一探真假，他特地找人约了田水淼一起吃晚饭，还找了两位小姐过去作陪。
　　但田水淼一包间看到苏恒鸣与打扮的妖娆的女人便心里有数，苏恒鸣这是来者不善。
　　“我当是谁约我呢，原来是苏总呀，苏总这是兴师问罪来了？”
　　“哪儿能呀，以田总现在的本事，我可不敢得罪您，今儿个就是单纯的请田总吃个饭，田总这么喜欢我们天鸣的项目天鸣的工程师，就这份情，田总与我的关系也不该生疏不是？”
　　苏恒鸣使了个眼色，其中一位小姐就很主动地靠过去倒酒。
　　但田水淼是看都不看一眼，也并没有要给苏恒鸣面子，“不好意思啊，我过来单纯就是好奇谁请我吃饭，现在我知道了，就不打扰苏总用餐了，我公司呀，忙着呢，毕竟那么大一个项目呢！”
　　他故意把最后一句话说得很响亮。
　　苏恒鸣脸色一沉，也站了起来，大步追了上去，把田水淼堵在门口。
　　“田总为何对我天鸣有这么大的敌意，我也查过，我们两家往上几代可都没碰撞过，可以说是八竿子打不到一处，我就想知道，田总为何总来抢天鸣的东西？”
　　田水淼笑了，“抢，谁说是我抢了，自己送到手里来的东西，我能拒绝吗，苏总还是少操心公司的事情，早点退休回家养老吧，这样有利于身心健康！”
　　“你……田水淼，你不要太过分！”
　　“过分的事情还没开始呢，咱们等着瞧吧！”
　　田水淼摆了摆手大步离去，苏恒鸣气得把人都赶了出去，一个人在包间里喝闷酒。
　　苏意柠接到田水淼的电话，知道苏恒鸣搞了那样一出简直要笑死，她故意在家庭群里艾特苏萌，问她，“姐姐，咱们妈怎么样了？”
　　其实她是知道的，成美韵这会儿肯定是醒了的。
　　就看到这消息，苏萌才往床上看去，正好对上一双眸子，立刻吓得跳起来，“阿宇，妈醒了，快去叫医生！”
　　“妈，你现在感觉怎么样，醒了怎么也不喊我们呀，我这就给爸打电话！”
　　当然，苏萌打过去的电话没有人接，她又在群里发了成美韵醒了的照片艾特苏恒鸣，“爸，妈妈醒了，您看到就过来吧，现在我和阿宇在照顾呢！”
　　医生很快过来，说是刚醒来可能还没适应，具体要明天做了检查才能确定。
　　“老婆，什么事这么高兴，也让我一起乐乐。”
　　“好事，昨天夜里天鸣三位研发部的工程师都跳槽去四水了，四水应该又要向上走一走了。”
　　顾宴廷勾唇笑了笑，“这难道不是老婆你的主意吗，老婆，你下次有好项目推荐给我，我现在虽然是首富，但也还是可以再往上走走的嘛！”
　　“行啊，唉，时候不早了，你送我回去好不好？”
　　“不想你走，今晚留下来吧，我都打了好几天光棍了！”
　　苏意柠想笑，那个家，她也着实不想回去，“那就不走啦，想吃饺子了……”
　　“我去给你煮，你先上楼休息！”
　　苏意柠心里美得很，苏家和顾家就像是两t个极端，一个好的过分一个坏的过分。
　　吃了饺子，心里胃里都是暖暖的，靠在顾宴廷怀里安然入睡。
　　苏恒鸣压根就不关心她有没有回家，第二天他醒过来看到成美韵已经醒了的消息后才赶去医院，那会儿苏意柠已经在了。
　　“爸，您可算来啦，妈醒了，但她目前还说不了话，我正要带妈去做检查呢！”
　　“知道了，老婆啊，你也别着急，早晚都会好的。”
　　成美韵看着苏恒鸣着急地想说话，嗯嗯啊啊地发出鹅叫声，根本听不懂她在说什么，但苏意柠听明白了，她是要苏恒鸣把二舅妈放出来。
　　“妈，您别着急，一切都有爸在呢，您伤得太重了，慢慢会好的，咱们先去做检查吧！”
　　护士推了轮椅过来，她扶着成美韵坐到轮椅上，推着离开。
　　苏恒鸣没有多待，直接走了，公司现在一摊子事情等着他去收拾，他要提前把项目往上推，一定要赶在四水发布前。
　　还有专利注册一定要快，他立刻给研发部那边打电话，让他们立刻去抢占注册专利，可研发部的人拿着资料去注册的时候，早就已经被四水抢先。
　　苏恒鸣整个人都不好了，盛家投了这么一大笔钱进来，他要怎么去交代公司出内鬼，项目没了这件事情。
　　他整个人都陷入了一个谷底，整个人颓废地坐在沙发上，大白天就喝上了酒。
　　田水淼那边知道天鸣去注册专利碰壁后还不忘打电话过来挖苦一番，气得苏恒鸣直接放话与他水火不容。
　　眼下，天鸣算是遇上了大危机，他得想办法去化解，否则天鸣当真要在他手里完蛋。
　　他立刻着手，请了公司财务与高层过来开会，打算关闭几家盈利不足的小公司，节源开流。
　　苏意柠在医生检查完后给她倒水喝，却被她砸在了地上，成美韵一脸愤怒地看着她。
　　“妈，你这么看着我做什么，你伤成这样又不是我造成的，你得怪二舅家呀，对了，我刚才在楼下还看到成哥哥与巧儿姐了呢，他们到现在还不死心呢，可是爸爸都不让他们来看你，怕他们又伤害了你。你看，爸爸还是很关心你的。”
　　成美韵又激动上了，想要说话但发出来的是鹅叫声，苏意柠看着她拿手比划着，想要纸币，她才不会拿给她，装着什么都不懂，“妈，你这是做什么呀，情绪这么激动对伤口不好，医生，快，给我妈打镇定剂……”
　　打了镇定剂后成美韵才冷静下来睡过去，她不再去看床上的人，给雪薇打电话，让她分批少量的准备开始收购天鸣的股份，她要用最少的钱把天鸣控制在自己手里。
　　当天夜里天鸣关闭多个小公司，裁员等新闻就冲上了热搜，股票连续多天跌停。

第101章 夺回天鸣
　　在跌停后的几天里，苏恒鸣一直在公司，没回家更没到医院看一眼成美韵。
　　就连她最疼爱的苏萌也没有再露面，好像是特地在与苏家撇清关系。
　　成美韵就成了唯一照顾她的人，当然，她也只是把办公点从家里换到医院罢了。
　　瞧着雪薇发过来的几份股份收购协议，苏意柠心情荡漾，短短几天时间，雪薇就已经从两位股东手里获得百分之二十五的股权，再加上从股市里散买的那些，眼下苏意柠手里已经拥有百分之三十五的股份，与苏恒鸣几乎持平！
　　“这几天流出来的散股都已经到了咱们手里，照现在这个趋势，未来几天应该不会再有散股出来，要打赢这场仗，还得再从股东那里下手！”
　　“这事就交给我吧！”她朝着成美韵看去，原本她也不知道，可前世临死前才知道，苏恒鸣在公司创立起来的时候就给了成美韵百分之十的股权，若是能从成美韵手里得到，那她手里的股权总额就大大超过了苏恒鸣手里的。
　　她收起电脑，走到成美韵那边，给她倒了杯水，“妈，您这几天心情好像不太好，是想爸爸和姐姐了吧？我一直没跟你说，也是怕你担心，爸爸公司要倒闭了，姐姐躲在盛家和苏家划清界限了，她以后都不会再来看你……”
　　苏意柠说着扶成美韵坐起来，把水送到她嘴边为她喝。
　　“爸爸现在每天都忙得焦头烂额，听他说，公司好几个股东都趁着现在公司没倒闭已经把股权卖掉，天鸣倒闭可能也就是这几个月的事了，但是妈，您放心吧，就算公司没了，您和爸爸也不用担心，我会赚钱养你们的，馒头包子总不会饿着你们！”
　　成美韵闭着嘴不愿意喝水，她又比划着要纸笔，这次苏意柠如她所愿，给了她纸笔。
　　成美韵拿到手立刻就写，“我要卖股权，现在还能卖多少钱？”
　　“妈，原来您也有股权呀，那确实该卖了，我都打听过了，现在您这些股权目前还值两千万，现在股价每天都在跌停，今天还是这个价，明天可能就只剩下一千万了！”
　　成美韵虽然口不能言，但她也有一直在看手机，了解到目前天鸣的状态，她给苏恒鸣打电话，直接被他拉黑，给苏萌发消息，苏萌一句不回，她现在已经没有可以依靠的人，只能留住手里的钱，这样日后还能过得好些。
　　“两千万，卖，赶紧！”
　　苏意柠心里乐开了花，她给雪薇发消息，很快，雪薇就派了人过来收购股权，成美韵想都没想就立刻在股权转让协议上签了字，看着账户里多出来的两千万松了口气。
　　等所有的手续都完成，苏意柠给成美韵找了个护工，她要去天鸣把公司的掌舵权夺回来。
　　突然收到股东大会的通知，内容还是选举公司新任总裁任命，不止是苏恒鸣，几位股东也是有些傻眼，眼下这个风口浪尖上，谁会跑出来当这个接盘侠呀，这不是自己找罪受么。
　　顾宴廷那边也一直关注着苏意柠这边的情况，知道苏意柠要去天鸣夺权，他一点儿都不担心，反而对自己老婆的这一步棋很有信心，当下就叫陈助理去订了高档西图澜娅餐厅的位置，晚上他要和苏意柠在外面好好庆祝。
　　股东大会，几位股东都已经到了，苏恒鸣进来的时候只见几位股东，不见这个发通知的人也是疑惑。
　　“你们谁想篡权？”苏恒鸣还以为是股东胆子肥了想趁乱夺权，可股东们一个个都摇着头反问，“苏总，我们也都很好奇，不过我听说游董和明董已经把手里的股权都卖掉了，莫不是都卖给了一个人？”
　　“也不知道是哪里来的愣头青，选在这个时候收购公司，也不瞄着点时机！”
　　苏恒鸣面色难看的叹了口气，若是公司被人收购倒还好，至少他能得到一大笔钱，养老足够，可这个时候有人来抢占他的位置，这就很奇怪了。
　　会议室的门被打开，两名西装笔挺的保镖替苏意柠打开了门，会议室众人都朝着门口看来，在看到苏意柠一身职业装走进会议室时，都愣住朝着苏恒鸣看去。
　　“苏总，你们这……这是在拿我们寻开心吗？”
　　苏恒鸣脸色阴冷，“你来做什么？这股东会是你通知的？”
　　苏意柠没有回答，大步朝着前面走去，两名保镖已经上前为她拉开了椅子，她入座，笑着道，“不好意思啊，这个时候把各位请过来，大家也都看到了，咱们天鸣目前的形势很不好，若是我再不接手可能几位股东的本钱都拿不回了，大家都不必这么看着我，我是来解救大家的！”
　　苏意柠说着，朝着身后保镖看去，他们已经将她做的计划书一份份的摆放在每一位股东与苏恒鸣的面前。
　　“这是我对天鸣未来的规划，大家可以先了解一下，顺便提一下，目前我手里有远超苏总的股权，有对天鸣的决策权，当然，各位是要一起好好活着还是一起下地狱去就看各位自己的选择了！”
　　苏恒鸣一直盯着苏意柠，他是真没看出来，眼前这个女强人还是他家里那个谨小慎微，胆小怕事的山村女娃娃，简直就是脱胎换骨呀。
　　“柠柠，你想要公司你跟爸爸说呀，你来这么一出做什么，是不把我放在眼里吗？”
　　“是，爸爸，我确实没打算把您放在眼里，您自己看看，您这一年里为公司做了些什么，您的项目都被人抢了不说，现在还因为裁员闹得满城风雨，您年纪大了，我觉得您还是去医院照顾妈妈吧，妈妈可是很惦记您的。”
　　苏恒鸣被气得不轻，狠狠拍打着桌子，“哼，就算你手里头的股权超过了我的，你又有什么办法能挽回天鸣的损失呢，就你这计划书上写得天花乱坠的，你有这个本事去完成？”
　　“我知道在座的各位都质疑我的能力，所以这对你们来说也是一场豪赌，愿意陪着我赌一把的可以留下，一会儿我给大家说说公司后续发展具体方向t……”

第102章 搞定收工
　　苏意柠看着大家对她很不信任的样子，又朝着身后的保镖看去。
　　保镖已经拿出来她的电脑，然后链接上投屏。
　　苏意柠再次开口，“我知道大家对我这么在山村长大的人没信心，没关系，我先跟大家重新介绍一下自己，我是苏意柠，也是雪薇工作室的合伙人，在M国的这两年，我提前毕业，与雪薇一起参与的很多大项目，大家可以看一下，这些都是我主导的项目……”
　　几位股东已经从刚才的不自信转为连连点头，苏恒鸣看着投屏里的一个个大项目，之前当真还以为她是去雪薇工作室实习的，没想到会是合伙人。
　　这会儿他也没什么好说的，好像一切都已经是铁板上钉钉子的结果，可是他也不甘心啊，凭什么自己辛辛苦苦打拼起来的公司要靠自己山里找回来的女儿拯救。
　　“小苏总，我们没意见！”
　　“有小苏总在，我对天鸣绝对有信心！”
　　“我就等着小苏总每年的分红了……”
　　苏意柠很满意这个结果，她朝着苏恒鸣看去，笑着问，“爸，在场除了我，您的股权份额最高，您还有什么要说的吗，没什么说的话往后就请您在家休息吧，公司嘛，就让年轻人来管理。”
　　“你想要公司我没意见，反正都在自家人手里，但你之前没有管理公司的经验，我也不能贸然的信任你，这样，先给你三个月的时间，只要你能让天鸣起死回生，我主动把位置让给你，以后不再过问公司的事情。”
　　苏意柠笑了，她站起身来，全身充满了自信，“不用三个月那么久，一个月，我让天鸣的股价回到以前，到时候也请苏总信守诺言，把公司交给我，当然，苏总若是想在背后搞什么小动作的话也可以，大不了就是玉石俱焚嘛，我可不在乎手里这点股份。”
　　苏意柠说完，转身就走，“走吧，咱们去看看天鸣哪个办公室的风水好，找人给我好好装修一下……”
　　苏恒鸣面色难看，却又如释重负，这个烂摊子终于有人跳走了。
　　几位股东安慰了几句，“苏总啊，小苏总真是青出于蓝啊，往后您还是享清福吧，别太操劳！”
　　“对呀，我们几个约着去喝喝茶打高尔夫不好吗，何必和小辈们计较！”
　　“……”
　　苏恒鸣叹了口气，跟着几位股东一起离开！
　　苏意柠装模作样地绕了一圈，最后直接选中了苏恒鸣的办公室，又大又宽敞，立刻叫人装修成她喜欢的极简风。
　　荀助理对苏恒鸣还是很忠心的，不愿意留下来，那她自然也不会留他，找人把他们的东西都搬到了楼下空着的办公室去，当天就改了门牌。
　　坐在顶楼俯瞰云城，她觉得这感觉好极了！
　　电话响起，她接了个电话，就觉得心情更加美丽了，她请的主理人已经带着他的团队到公司，苏意柠和他们简单的开了会，便将公司直接交给了他们，而她对他们唯一的一个要求，就是在一个月内让公司回归原本的轨迹，包括股价在内。
　　毕竟是专业的团队，办事能力就是强，当天各大媒体就竞相报道了天鸣高层变更的消息，包括苏意柠之前在财经方面的各大成就。
　　苏萌与盛家父子俩刚好在用餐，电视里报道着这则新闻。
　　苏萌眼里的恨意再也掩饰不住，苏意柠居然扮猪吃老虎，她不允许苏意柠比她优秀，比她过得好。
　　“没想到天鸣那边还有这样的变故，看来咱们投进去的钱也不是血本无归嘛！”
　　“爸，我明天就去会会她，看看能不能把她变成我们的人！”
　　苏萌更加气，盛宇有了她们母女还不够，还要来一个通吃不成？
　　“我不答应，苏意柠凭什么呀，我……”
　　“你什么你，你瞧瞧你，一无是处，也就床上功夫好点，你要有人家苏意柠那份魄力，我们父子俩都拿你供着！”
　　苏萌心里更加不舒服，眼里的怒意挡不住。
　　苏恒鸣一下子没事情做了，他还是没去医院看成美韵，公司都不是他的了，他也不在乎成美韵这个被别的男人掠夺过的女人。
　　晚上，顾宴廷看到苏意柠，便送上了一个大大的拥抱！
　　“老婆，恭喜呀，打了苏家一个措手不及！”
　　“谢谢，要不是我身后有老公这样厉害的人物给我撑着，我可没这份底气！”
　　顾宴廷为她拉开椅子，苏意柠坐下，他也坐在了旁边，面对面地坐他嫌太远，不方便给老婆夹菜。
　　“老婆，苏家那边的仇也算是报了，那下一步是不是该公开咱们的关系了？我妈那边可发话了，要给我安排相亲呢，你忍心让你老公去跟别的女人见面？”
　　苏意柠笑了，“我老公这么优秀，多认识一些异性也不是不可以嘛，至于公开，好像还不是最佳时刻！”
　　“那什么时候才是最佳时刻呢，老婆，你该不会把我吃干抹净后就打算翻脸不认人吧，我和孩子们都是很可怜的，你垂怜垂怜我们吧！”
　　苏意柠掩不住的再次笑起来，也就是在顾宴廷面前，她才能放松做自己。
　　“顺其自然吧，老公，你都点了什么好吃的呀，我都饿了！”
　　顾宴廷拍了拍掌心，远处就有人把餐车推过来，几道精致的菜摆在餐桌上，苏意柠瞧着反而蹙起了眉。
　　“老公，你确定这几道菜能喂饱我？”
　　每一道菜的盘子都很大，但里面的食物也就一两口的量，她想家里阿姨做的饭菜！
　　“后面还有呢，管饱，实在不行，你把我吃了也行……”
　　“你这老骨头我可啃不动，我还是吃菜吧！”
　　今天是个很不错的日子，两年时间，她用了两年的时间等来这个机会，把天鸣从他们手里夺回来，但这样还远远不够，他们还是有大把的钱可以在外面肆无忌惮地潇洒，她要一步步的把他们都圈进她专门为他们设下的圈套内，一点点榨干他们身上的东西，让他们身无分文的跪在她的面前求饶。
　　就想前世她跪在他们面前求饶一样……

第103章 家中有喜
　　“苏法医，要不是看了昨天的新闻，都不知道你现在是天鸣的老板，女企业家呢！”
　　沈悦衡一见到苏意柠便套近乎，“您这不差钱的，为什么要跑来做法医这种苦差事呢？我有点不理解！”
　　旁边顾袂飞也看不懂她，苏家的真千金，如今天鸣的老板，这样的身份足以与顾宴廷匹配，又为何这么辛苦地来做这个法医顾问。
　　“嘿嘿，说出来你们别笑话我，以前在山里吧也没那么多事情，就喜欢窝在家里看电视，我最最最喜欢看的就是悬疑片，最崇拜的就是法医！”
　　他们俩纷纷竖起大拇指，由衷地佩服，“牛啊，不愧是大佬，这都行！”
　　“行啦，别一直吹捧我，今天咱们法医室也没什么特别棘手的事情，一会儿叫上卫队，请你们吃大餐去！”
　　沈悦衡满心欢喜，“我这就去跟卫队说，一会儿必须吃好的，贵的！”
　　瞧着沈悦衡离开，顾袂飞开了口，“恭喜啊，你们夫妻现在这算是强强联手了吧，我可提前跟你说，我弟弟的母亲可不喜欢女强人，以后见了她，别那么强势！”
　　“知道啦，谢谢大哥提醒啦！”
　　“所以你们到底什么时候公开？”
　　问了和顾宴廷一样的话，她眯着眼笑了，“你们不愧是亲兄弟，反正你现在是我们的共犯，你要是戳穿我们的关系，我就跟嫂子打小报告，说你有意瞒着她。”
　　“你呀，也就宴廷能受得了你，对了，你嫂子周末想去看董老先生的画展，我周末刚好要去临城交流会，能不能麻烦你陪你嫂子去看展？”
　　董老的画展确实是不能错过的，她当下就答应了。
　　“没问题啊，和嫂子搞好关系，以后在顾家顺风顺水嘛……”
　　说到顾家，顾袂飞的笑容就没了，苏意柠突然想到顾家的事情，有些不好意思的笑笑。
　　“大哥，在我和宴廷心里，不管顾家的关系多复杂，你们一直都是我们的大哥和嫂子，是我们的亲人……”
　　“希望以后你加入我们这个大家庭能缓解两边的关系吧！”
　　正聊着呢，顾袂飞的电话响了，是沈叶萱打过来的。
　　他一接起电话，里面就传来沈叶萱的尖叫声，“啊……老公，你要当爸爸了……”
　　“你说什么，我要当爸爸了？老婆，你现在在哪儿呢，我马上来找你！”
　　“不用，我刚回幼儿园，医生说宝宝很健康，已经两个多月了，老公，奶奶知道一定会很开心的！”
　　顾袂飞想了想，立刻说道，“你暂时先别告诉奶奶，你知道的，奶奶要是知道你有了，一定会让我们搬回去或者她搬过来住，到时候你觉得你还能好好上班？”
　　“你说得对，暂时保密！”
　　“好啦，别激动了，一会儿小朋友们都来问了，晚上t咱们好好庆祝下！”
　　挂了电话，抬头就见苏意柠盯着他，他嘴角那甜蜜的笑意止不住，“都听到了？”
　　“你笑得这么大声，能听不到嘛，嫂子有了？恭喜啊，咱们顾家长子要有后了……”
　　“你就笑吧，这长子我是轮上了，可这长孙还得数你家孩子呀，回头多让你嫂子跟你交流交流育儿心得！”
　　苏意柠眯眼斜了他一眼，这家伙，就会见缝插针，她怕了。
　　“打住，我认输，姜还是老的辣！”
　　沈悦衡很快就回来了，已经和卫长青打过招呼，一会儿去他们常去的那家好好搓一顿。
　　等中午，他们站在一家脏不垃圾的大排档前，苏意柠懵了，“都说了我请客，你们也不至于为我这么省钱吧？”
　　“你的钱呀，也不是大风刮来的，我们呀吃不了那种太精致的，也就是这种大排档的东西，还凑合！”
　　卫长青进去，老板见了他立刻过来招呼，“卫队，今儿个怎么有空过来呀，这里边满了，我给你们半张桌子做外边可以不？刚好晒晒太阳！”
　　“可以，我们自己搬吧，今儿个有什么好吃的，看着给我们上吧！”
　　说着，卫长青已经自己动手在搬桌子，沈悦衡和顾袂飞也过去搬椅子，苏意柠自然不会嫌弃，反而觉得很亲切。
　　想当年她就是混迹在这种小地方吃饭的，便宜还好吃。
　　卫长青摆好桌椅，自己进去拿了壶水出来倒上，“别看这地方不太光鲜，可人家老板的手艺可是一绝，不比那些大饭店的差！”
　　“都说好吃的东西都藏在犄角疙瘩咯，我一直对此深信不疑，所以卫队除了这家，经常去的还有哪几家，带着我们一一打卡不？”
　　卫长青笑了，着实没想到如今天鸣的老板会跟他开这么接地气的玩笑。
　　“如果局里不是很忙的话，我也就是和兄弟们在这家吃个饭，偶尔会在咱们警局斜对面那家老婆婆馄饨店吃个早饭，那家的馄饨有家的味道，你们改天也可以去尝尝！”
　　“苏法医，您就别为难我们卫队了，卫队的生活呀枯燥的很，家和单位两点一线，找个对象都没时间，你要是有什么优质的小姐妹，赶紧给我们卫队介绍介绍！”
　　苏意柠想了一圈，她认识的人本来就不多，单身的女生少之又少，就是没有适合这种顾不上家男人的。
　　“那我会公司打听打听，给我们卫队办一场相亲会？”
　　她开着玩笑，没想到卫长青居然还会脸红。
　　大概等了二十来分钟的样子，老板娘才把菜端出来，“不好意思啊，今儿个生意好，怠慢你们了，你们慢慢吃！”
　　瞧着送上来的四菜一汤，苏意柠已经先下手为先，“这鱼味道不错，不过这腰花……”
　　“腰花怎么了？切得挺干净的，苏法医该不会想开黄腔吧？”
　　“那哪儿能啊，咱们是知法懂法的大好青年，我就是觉得这腰花做得很不错！”
　　她笑着去夹来吃，忽地就听到旁边楼道里跑出来一个四十多岁的男人，手里拿着把菜刀，菜刀上挂着红色的血，他跑出来就大喊着，“杀人了……杀人了……”
　　他们四人立刻起身，朝着男人跑去……

第104章 先生有饭局
　　顾宴廷得知自己媳妇请客吃饭遇上杀人案件苦笑。
　　他这好不容易等来苏意柠空了，晚上可以陪他了，结果，她来活了，他又要独守空房。
　　对于未来的生活，他怎么突然觉得自己有些可怜，只能和两个小可爱贴贴。
　　想想这形式不太对呀，他得好好想个法子，让老婆多陪陪自己。
　　不然老婆多出来的那一丢丢时间，还要被两个孩子分走大半，留给他的就只剩下休息时间。
　　他拿出手机搜索，“老婆事业心太重怎么办？”
　　下面一堆答案，“女人事业心重那男人可以相对主内！”
　　“事业心重不重都是为了这个家在付出，你应该多担待一些，尽量减轻她的压力……”
　　这都不是顾宴廷愿意看到的，他转着签字笔，若有所思。
　　大强排挡旁的楼道已经拉起了警戒线，警队的兄弟们已经开始干活。
　　卫长青他们四人已经问清楚情况，刚才跑出来拿刀大哥叫丁毅，他中午回家给瘫痪的老母亲送饭，一进家门就看到自家菜刀丢在门口，上面还挂着血，他拿起刀要进去看，结果就看到一个陌生人躺在自家客厅里，他都顾不上进去看一眼老母亲就跑出来了。
　　后面就是遇上他们的事情，好在他老母亲没事，目前在警方的安排下他们搬到了亲戚家暂住。
　　同事帮他们拿来了专业的设备与工具，他们戴上手套，仔细的观察尸体，血液提取、伤口初步排查，就很明显是死于那把菜刀之下。
　　鉴证科已经把菜刀拿去化验，提取指纹……
　　附近人心惶惶，直到他们把尸体运走才散场。
　　苏萌来了天鸣，只是跑上顶楼，只看到装修工人在装修办公室，未见苏意柠，直到苏恒鸣被她换了办公室，又立刻去楼下找了苏恒鸣。
　　苏恒鸣大白天的就在办公室内喝着酒，眼下他直接被架空，任何事情都不需要他过问。
　　“爸，苏意柠那贱蹄子怎么能把你安排在这么小的办公室里，她人呢，我要找她说理去！”
　　就算她改变不了什么，她也要在她面前闹一闹，提醒她，她苏萌也是苏家的人，也是有继承权的，凭什么这么大的公司苏意柠说拿就拿走了。
　　苏恒鸣放下酒杯抬头看了苏萌一眼，冷笑，“怎么，你还想把公司从她手里抢回来不成？我都抢不回来的东西，你一个一无是处只靠男人上位的人能拿得回来？说什么理呀，只不过是自取其辱罢了！”
　　“那您就这么心甘情愿的在这里喝闷酒？”
　　苏萌今天无论如何都是要闹上一闹的，别人承认苏意柠，但她是绝对不会承认的。
　　“不甘心又能怎样呢，告诉你，她可比咱们想的厉害，你动不了她的，你还是回去巴结好盛家吧，往后你自求多福，爸爸我跟你一样，开始做懒人咯！”
　　说着，苏恒鸣再次拿起酒杯喝了一口，他恨也怨但更多的是落空感，一下子没事情可做了，他就觉得自己没什么用了，所以烦恼。
　　相对于公司，有人接手总比在他手里倒闭来得强！
　　“爸爸，您怎么可以说这种话呢，您可是咱们家的主心骨呀！”
　　“别说了，苏萌啊，别以为我不知道你打的什么主意，趁早放弃吧，走，好多天没去医院了，陪我看看你妈妈去！”
　　苏恒鸣站起身来，晃晃悠悠地朝着门外走去，苏萌瞧着他站都站不稳的样子，赶紧过去扶着，两人一起离开公司。
　　成美韵在医院里躺了好几天，这会儿已经能开口说些话，医生说她恢复得可以，再有十来天就可以出院。
　　可她每天都觉得脑袋很沉……
　　这会儿苏恒鸣他们进来，成美韵便直直的看着他们，脸色看不出一点惊喜。
　　这么久都没有来看她一眼，现在来，她也不稀罕。
　　“滚……不见……不见他们……”
　　护工立刻过来拦着他们，“不好意思啊，成女士她暂时不想见你们，请你们离开吧，医生说了，她不能受刺激！”
　　“老婆，是不是在怪我们没来看你？公司出了事，我没办法呀，现在公司已经到柠柠手里，以后我也就是个闲人，既然你不愿意见我们，那我们就先走了！”
　　苏恒鸣刚要走，成美韵叫住了他，“你……别走……说……公司怎么……怎么给她……”
　　说到公司，苏萌就忍不住跟成美韵诉苦。
　　“妈，您不知道，苏意柠现在可风光了，霸占了爸爸的公司不说，还把爸爸赶出公司，实在是太可恶了！”
　　“什么……不……不可能……”
　　她哪有那样的好本事。
　　苏恒鸣点了点头，“确实如此，她买了股东的股权和一些散股，现在手里头的股权份额远超于我，不过这都不重要，我总算是有时间去做点想做的事情！”
　　成美韵面色惨白，所以她这是被苏意柠给骗了，她的股票啊……
　　“贱人……啊……”
　　成美韵一口气没上来，直接晕了过去，医生来了一波又一波，最后得出的结论是成美韵成了植物人，短时间内不会醒。
　　苏萌走了，苏恒鸣一个人站在成美韵病床前，一点儿都不难过，反而有些庆幸。
　　“成美韵啊成美韵，你说你做了那么多对不起我的事情，这算不算是报应呢？我本待你不薄，你偏偏要做我最无法容忍的事情，如此也好，你就躺着吧，别醒了，这已经是你最好的结局。”
　　苏恒鸣离开医院，继续去酒吧喝酒……
　　苏意柠从警局回家的时候还不算晚，顾宴廷还没回家，她依然先上楼冲了个澡再下楼吃饭，但顾宴廷还是没回来。
　　张阿姨瞧她一直等着，小声道，“太太，先生今晚有t饭局不回来用餐！”
　　“那开饭吧！”
　　张阿姨点了点头，上楼去喊孩子们。
　　饭后，苏意柠出去散步，顺带着等顾宴廷，可许久，也不见顾宴廷的车开进来，莫名有些担心。
　　“我担心他做什么，我又不爱他，只是相互取暖罢了……”
　　苏意柠正准备回家去，顾宴廷的电话恰好打了进来，电话接起，打电话的人却不是顾宴廷。
　　“是嫂子吗，我是陶子，老顾喝多了，你方便过来接一下吗？”

第105章 老顾醉酒后超奶狗
　　苏意柠蹙眉，这就是他说的饭局？
　　和朋友吃顿饭也能喝醉，酒量是有多差劲！
　　苏意柠开车去了陶子安说的私人西图澜娅餐厅，西图澜娅餐厅挺偏僻的，但门口停了好几辆豪车。
　　一开始她进去的时候服务员还拦着，她说是过来接顾宴廷的才放了行。
　　等她进包间的时候，就看到木子孝和姜生新也在，他们四个家伙，三位都清醒着，唯独顾宴廷醉得不省人事。
　　陶子安瞧见她来，朝着顾宴廷喊，“老顾，你老婆来了，我们就先回去了，嫂子，知道你忙，你有空还是多陪陪老顾吧，我们老顾没你活不下去！”
　　这是什么话，木子孝那眼神，怎么这么奇怪，她是怪物吗？
　　姜生新从她身边路过的时候也停了下来，“刚才老顾一直在跟我们吐槽，嫌你陪他太少，她吃你工作的醋呢，这家伙还挺纯情……”
　　苏意柠汗颜，顾宴廷到底跟他们说了什么呀，就因为她这段时间都没陪他，他就生气了吗？拉着这三位出来买醉，还吐槽！
　　眼瞧着顾宴廷又去拿酒瓶子，她赶紧跑了过去，把酒瓶抢走，摆在他拿不到的地方。
　　顾宴廷抬头朝着苏意柠看来，怎么看都是好几个脑袋的，“酒……你抢我酒做什么？”
　　“不许再喝了，跟我回家！”
　　“你谁啊，我老婆都不管我，你凭什么管我，我要我老婆来接我，嘿嘿，我老婆最可爱，最温柔了……”
　　苏意柠叹息，看着他拿着手机找了好一会儿才找到老婆的电话拨打过去，随即，苏意柠的手机便响了，她接起电话。
　　“老婆……我好想你啊，你忙完了没有，我想和你在一起！”
　　“现在可以跟我回去了吗？”她挂了电话，过去扶人，“这么大个人了，还喝成这样，不知道喝酒伤胃还伤肝吗？”
　　“嘿嘿，我老婆是法医，我老婆可厉害了，我亲亲老婆最爱我……”
　　拿上顾宴廷的外套，扶着他吃力往外面走去，这家伙不仅高还很沉。
　　不过，眼下的他也很可爱，是平时看不到的好。
　　把顾宴廷丢到副驾驶位置，顾宴廷就开始啰里啰嗦，“你是代驾？我告诉你，我有个很漂亮特能干的老婆……她是我这辈子最爱最爱的人……我要一辈子和她在一起！”
　　听到这话，苏意柠的心漏了半拍，眼眶也不由得红了，一辈子，哪是这么容易说出口的话呢，可顾宴廷却总是挂在嘴边说。
　　她拿出手机，打开摄像功能，问，“那你告诉我，你为什么那么那么喜欢你老婆呢，你老婆那么忙，都没时间陪你……”
　　“嘿嘿，我老婆就是全世界最好的女人，可是她……她受了很多苦，我对不起她……我没有早点认识……找到她……没有保护她……呜呜……我老婆太惨了……”
　　“那你以后一定要好好保护她！”
　　“你说得对，老婆最大，我最爱老婆了……”
　　苏意柠看着顾宴廷，心中百感交集，她只想给孩子们一个爱的港湾，只想自己有一个遮风挡雨的家，没想到老天爷这一世这么眷顾她。
　　她收起手机，过去给顾宴廷戴安全带，安全带刚插入卡扣中，她就被一双手用力一拽，整个人都趴在了顾宴廷身上。
　　“老婆，我要亲亲抱抱，你都好几天没陪我了！”
　　“先回家，到家咱们再亲亲抱抱好不好？放手吧，我还要开车呢！”
　　“不要不要，我一松手，老婆又跑去工作不要我了！”
　　“好，那我陪着你，我不开车……”
　　他们紧紧挨在一起，顾宴廷也没有对她做什么，只是紧紧抱着她不愿意撒手。
　　打开天幕，抬头看着耀眼星空，这一幕，天色无比温柔。
　　身边的人还在呢喃着，“老婆……我要抱着老婆睡觉……老婆……”
　　苏意柠侧过身看着他，心中的情感不明，或许在这么多日夜里，她早就已经习惯了有这样一个人黏在自己身边吧。
　　瞧着他安静下来，苏意柠开车回去。
　　顾宴廷是在车里醒来的，胳膊和腰都酸疼得厉害，驾驶位置上的人已经不在。
　　他伸展腰肢，下车进门，上了楼看到苏意柠熟睡着，他赶紧去冲洗，钻进温暖被窝。
　　他想不起自己醉酒后都说了什么做了什么，但此刻看到自己老婆躺在身边，他是最幸福的。
　　清晨，苏意柠醒来时身边的人还未起来，想起昨夜他那可爱的样子，忍不住亲了亲他的脸颊。
　　没想到这家伙已经醒了，睁开眼瞧着她偷亲。
　　“老婆，早安！”
　　他顺势将他抱在怀中，两个人的温度，很温暖。
　　“酒醒了？以后不许再出去喝酒，昨晚自己说了什么还记得？”
　　“不记得了，我说什么了？没说什么奇奇怪怪的话吧？”
　　顾宴廷紧张起来，有些事情他是不能说的，万一说出口，可能眼下拥有的这一切都会消失。
　　苏意柠笑了，她从旁边拿过自己的手机打开昨晚录制的视频给他看。
　　“这可都是证据，不许耍赖！”
　　“老婆，酒后吐真言，我最最最爱你了，不管什么时候，你都不许抛弃我！”
　　“只要你不出轨，我就一直是你老婆，好了啦，我去看看孩子，你今儿个不去公司了？”
　　苏意柠起身下了楼，顾宴廷还犯花痴般抱过苏意柠的枕头，假装枕头是苏意柠。
　　楼下，几位阿姨都起来了，今儿个倒是很少见，两个孩子居然都还在睡。
　　她又回了卧室，就看到顾宴廷瞄准她的枕头在亲亲，她强憋着心中的笑意，轻咳了两声，“孩子们今天睡懒觉，我出去跑两圈，要一起吗？”
　　一起，当然要一起。
　　顾宴廷一个鲤鱼打挺就坐了起来，快速过来抱起苏意柠进卫生间洗漱。
　　这高档小区本就没几栋别墅，再加上有几栋还是国外一些财团老板买的，平时也没人住，所以一大早能出现在小区里跑步的就只有他们俩。
　　苏意柠倒是很怀念在苏家和那群阿姨们一起散步的日子，好些天没见她们，怪想她们的。
　　“一会儿我回趟苏家，去看看上次为我庆生的那些阿姨。”

第106章 与老姐妹的一天
　　苏家。
　　少了女主人这个家给人的感觉便不一样了。
　　两位阿姨见她回来，都过来跟她抱怨，说苏恒鸣昨天又是喝得烂醉如泥的被人抬回家的。
　　眼下又早早地出了门。
　　“小姐，那个……之前我们的工钱都是太太支付的，眼下太太在医院里，先生又对我们爱答不理的，我们……”
　　苏意柠直接把她们的工钱给转了，还多给了两个月的工钱。
　　“两位阿姨在我们家也好多年了，如今家里只剩下爸爸一个人住便不再需要人照顾了，回头我会给他找钟点工过来，实在不好意思了！”
　　两位阿姨一听不要她们了，有些不痛快，她们在苏家做了多年，工钱多事情少，若换了他出，未必能有这么好的运气。
　　“小姐，这个家里不用人照顾了，那你呢，你现在住哪儿呢，我们可以来照顾你的起居饮食呀！”
　　怕苏意柠只要一个，另一位阿姨也忙着销售自己，“对呀，我什么都能做的，洗衣做饭那可是一把好手。”
　　“不用，我一个人住，不需要人照顾，已经多支付了你们两个月薪资，你们可以慢慢找工作，总能找到心仪的工作，我上楼拿点东西！”
　　苏意柠上楼拿了之前落在这边的东西就走了，她去隔壁邻居家找柳阿姨，柳阿姨和另外几位阿姨刚好在院子里喝早茶，看到她过来，一个个都高兴的招呼她。
　　“意柠来啦，又好多天没见着面了，是从苏家搬出去了吧？”
　　秦阿姨说着给她搬了把椅子过来让她坐。
　　她坐下，就见柳阿姨面色难看，原本她是最热情的。
　　“柳阿姨这是怎么了？垂头丧气的，柳阿姨，你这是不欢迎我吗？”
　　旁边窦阿姨笑脸相迎，“哪儿能啊，你柳阿姨呀，有心事呢，今儿个他儿子要带着媳妇回来见她呢，她呀，这是犯愁，这不是儿媳妇第一次到家里来，她不知道该怎么应对，怕相处得不好让人家姑娘觉得她不是个好婆婆！”
　　苏意柠笑了，“柳阿姨，你这也想得太多了吧，多好的事情呀，恭喜柳阿姨终于不用再为您儿子不找对象发愁了，其实吧，我觉得婆媳关系处得好的关键就在于……”
　　柳阿姨凑了过来，问，“在于什么？t”
　　“就是尽量不要去管他们的事情，让他们俩相处得自在，当然，你得护着你儿媳妇，以后她嫁过来你得对她比对你儿子好，这样她也会对你这个婆婆好呀！”
　　“瞧瞧，我们意柠小小年纪，对象都没有，对怎么处理婆媳关系倒是一套一套的，老柳，你就别发愁了，下午问问你儿子，准备一桌你儿媳喜欢的饭菜好好招待就是了，现在意柠难得回来陪陪我们，开心点啦！”
　　苏意柠是一直记着她们的好的，是她们让她度过了最温暖的一个生日，此生唯一一个有蛋糕的生日。
　　“知道啦，我这不是担心嘛，意柠，尝尝这个糕点，我昨儿个自己琢磨出来的……”
　　苏意柠咬了一口，甜而不腻。
　　“好吃，阿姨们，我看大家都在，要不我们逛街去？上次你们为我庆生，我还没好好感谢你们呢，今天就让我做东，请阿姨们吃饭去如何？”
　　“怎么能让晚辈请客呢，阿姨带你去自家西图澜娅餐厅吃饭……”
　　这不一会儿，他们就直接到了窦阿姨家的西图澜娅餐厅，西图澜娅餐厅十分雅致，古色古香的，进出居然还是会员制的，一般的客人连踏进这个门槛的资格都没有。
　　“之前一直都不知道，原来窦阿姨家是做餐饮的！”
　　“餐饮也只是他们家其中一项业务，先进去吧，进去再说！”
　　窦阿姨的安排下，他们坐在一间比较大的包间里，不管是包间的装饰还是送餐人与餐桌上的碗碟，都是十分精致的。
　　这边吃得兴致正旺的时候，苏意柠就听到隔壁传来的影响胃口的声音。
　　“我先干了，几位老总以后可要多考虑我们盛家呀……”
　　苏萌这会儿已经一口一个盛家了，是当真与苏家要撇清关系呢。
　　“盛宇啊，你的女人酒量不错呀，来，我回敬一杯……”
　　“那我也必须回敬……”
　　听着声音，苏萌是喝了不少酒的，她顾着与几位阿姨说话，也没有再去顾着隔壁。
　　中途上洗手间的时候恰好路过隔壁，从门缝里看到苏萌已经醉了酒，盛宇完全没有去管她，还任由另外几个男人对她动手动脚的……
　　这就是她撇清关系要过的生活，很好，就这么堕落下去吧，最终走向覆灭！
　　她没有那么善良，不会去帮一个害过她的人，她只盼着她早日下地狱去。
　　等从洗手间回来的时候隔壁的人已经都离开，她也当做什么事情都没发生过，继续和她的老姐妹们吃吃喝喝，下午又去逛了街，送了每位阿姨奢侈包表示感谢。
　　几位阿姨都挺高兴的，尤其是秦阿姨，非要邀请她明天一起去做SPA，她没办法拒绝，就约上了。
　　逛街挺累的，本想回去休息，怎奈嫂子来电，必须接呀。
　　“嫂子，怎么了？”
　　“周末陪我去看展你大哥跟你说过了吧？”
　　“说了，我一定会把时间都空出来，好好陪嫂子您的！”
　　沈叶萱应了一声，“还有一件事情，要不今晚陪我吃火锅去吧，我想跟你聊会儿！”
　　苏意柠想着沈叶萱这会儿肚子里有宝宝了，火锅这种不健康的东西能不吃就不吃吧，“我最近几天在养身体，咱们就别吃火锅了，我请嫂子去吃点绿色健康的！”
　　“那你不许告诉宴廷！”
　　“知道啦，神神秘秘的，那我现在过来接你！”
　　西图澜娅西餐厅，沈叶萱犹豫不决地看着她，苏意柠想了想，笑着问，“嫂子是想跟我说怀孕的事情吗？那天你和大哥打电话的时候我刚好在，就不小心听到了，恭喜啊……”
　　“对，是这件事也不全是，我现在每天都挺担心的，睡也睡不好，怕孩子有个什么事情，你也知道，奶奶那边一直很期待……”
　　“别给自己太多压力，孩子既然来了，就是与你有缘，他是很坚强的，你也不必太在意他的存在。”

第107章 看展
　　“跟你聊聊，我这心里好多了！”
　　安慰了孕妇嫂子，她才想起来家里的醋坛子，估计又该心里不平衡觉得她不重视他了。
　　赶紧回到家，张阿姨就说先生心情不好，晚饭都没吃几口就上楼了。
　　苏意柠这心里头，怎么感觉养了个大儿子还要靠她来哄呢。
　　她让阿姨帮她准备了一些吃的，端上去亲自喂。
　　顾宴廷一个人在书房里，她过去站在门口，就听到他在打电话，居然还开了扬声器！
　　“老顾，你昨天喝成这样今天还好意思喊我呢？”陶子安。
　　“别喊我，我在洛城，下午刚进地组，三个月后回来！”木子孝推脱。
　　姜生新也不甘示弱，“你知道的，我今天刚和客户吃了饭，喝了不少，陪不了你！”
　　“你们可真是我的好兄弟！”顾宴廷说完抬头看到站在门口的老婆大人，立刻挂了电话，原本阴郁的脸上转瞬便挂上了大大的笑容。
　　“老婆，你回来啦？累不累？”
　　苏意柠真的很想笑，这家伙是怎么做到表情切换自如的。
　　“我逛逛街吃个饭可一点都不辛苦，倒是你，阿姨说你心情不好没吃饭，现在心情好了吗，是不是可以把饭吃了？”
　　苏意柠瞧着盘子里的饺子，点着头，“当然，老婆你都不知道，我在公司忙了一天，但只要一见到你，就满血复活了，老婆，你可是我赚钱的动力哟！”
　　“你这张嘴可真能说，那你慢慢吃吧，我洗个澡去！”
　　顾宴廷那委屈巴巴的模样，看着苏意柠，她真的是服了，亲自夹了一个饺子塞到他嘴里，“好了啦，我知道了，以后尽量早点回来陪你吃饭。”
　　这家伙可好，直接搂着她诉苦，“所以老婆今天不说一声是见谁去了？”
　　苏意柠蹙眉，她去见了谁顾宴廷不都一清二楚的么，每天有人跟着她，这一点她清楚的很，她可不信那两个保镖没告诉顾宴廷她见谁去了。
　　“别试探我，我每天去了哪里见过哪些人你不是一清二楚的，不过你真的没必要找人护着我，你老婆我可是有真本事的人。”
　　被苏意柠当面戳穿，顾宴廷尴尬地吃饺子来掩饰，“那可不行，外面多不安全，上次你还被凶手追着呢，老婆，嫂子约你什么事呢，都不能让我知道。”
　　“其实也没什么大事，就是约我周末去看展，大哥那天要去临城，有个学术上的探讨没办法陪嫂子，嫂子也跟我抱怨了那么两声！”
　　顾宴廷叹了口气，“你光顾着陪他们了，那谁来陪我呢，唉……我真是可怜的人呐！”
　　苏意柠被他逗笑了，忍不住调侃起来，“顾先生可不只是有老婆的人呢，难道顾先生的两位宝宝还不够陪你的么，左拥右抱哟！”
　　“说不过你，我认输！”
　　顾宴廷把最后一只饺子塞进嘴里后，直接把她横抱起来走向卧室，“老婆，我还没吃饱，你喂我呗！”
　　苏意柠反手环抱住顾宴廷的脖子，在一起摔进大床后就反客为主，顾宴廷很喜欢她的主动。
　　白天还是约了秦阿姨，没想到秦阿姨带着她儿媳妇一起过来的，见到她就激动地介绍她们认识。
　　原来秦阿姨现在的儿子不是亲生的，是在她亲女儿被拐走后领养回家的，昨天白天本来还很忐忑，担心婆媳关系，可当她见到这个儿媳妇后就不淡定了。
　　加上与亲家那边的核实，她已经确定，眼前这个儿媳妇就是她失散多年的亲生女儿，养子娶了亲闺女，对她来说就是喜上加喜。
　　苏意柠也很吃惊，若不是亲身经历，恐怕电视剧都不敢这么演的。
　　秦阿姨的亲闺女虽然不在身边长大，但看得出来，她在养育她的那家人家里过得还不错，有涵养，与她也能说得上话。
　　“意柠，你们差不多年龄，芝芝刚来咱们云城不久，你替阿姨多带着她到处转转，跟芝芝做个朋友！”
　　芝芝是她小时候没被拐走前的乳名。
　　苏意柠自然是愿意的，毕竟秦阿姨也帮过她很多，所以周末看展，她也带着芝芝一起去了。
　　嫂子见她还带了别人，有些疑惑地询问，“意柠，之前没听你说要带朋友过来……”
　　“跟你们介绍一下，嫂子，这是我前两天刚认识的秦阿姨的儿媳妇芝芝，芝芝，这是我一位哥哥的老婆沈叶萱，她是名幼师。”
　　他们打了招呼，便一起进了画展。
　　董老的画展一直都是炙手可热的，很多顶层的人都会来董老的展来寻找合适的画作回去收藏，等过上十来年，这价格能翻好几倍。
　　展很大，分了好几个区，他们跟着人群先来到了名为‘夏’的厅。
　　“意柠，你以前看过这样的展吗？”
　　“嗯，看过一些比较感兴趣的展，嫂子为何这么喜欢呢，可和你幼师的身份格格不入呢！”
　　芝芝笑着搭话，“我猜萱姐从小就受过这方面的熏陶吧，萱姐以前的梦想是做画家吗？”
　　“画家倒是没想过，就是单纯地喜欢看展，尤其是这些作品展现在眼前的时候，我甚t至能想象出作者创作时的心情，走吧，去那边看看吧！”
　　她们一起看到春这个厅的时候原本是一起站在一幅春意盎然的画前讨论的，没想到苏萌与她的小姐妹也来了这里。
　　看到苏意柠她们的时候冷不丁的奚落，“哟，这年头连山里头长起来的人都能进来看展了！”
　　她身边的人就一脸谄媚的附和她，“还不是现在身价不一样了，凡事都得装一装呗，真抓出来问问，能懂才怪！”
　　苏意柠知道她们在说自己，本懒得与他们搭话的，毕竟她不想再公众场合与这种胸大无脑的人起争执，闹不愉快，而且沈叶萱怀着孩子，万一磕着碰着，她可没办法向顾袂飞和顾家交代。
　　可她不想惹事，事情偏偏自己找上门来。
　　“苏意柠，你别觉得不说话就能一直这么顺顺利利的，你自己使了什么手段抢走的公司你自己心里清楚，怎么，是怕别人知道吗？”

第108章 阿哦，爆马甲了
　　“瞧瞧你身边这两个人朋友，一看就知道不是什么好货色，一个穿这么可爱还以为自己未成年呢，那个跟你一样的吧，怕被别人说家里寒酸吗？”
　　苏意柠蹙眉，说她没问题，可说她的朋友就是万万不能的，她回头朝着芝芝看去，“芝芝，麻烦帮我照顾好嫂子，先去那边等我一下，我处理下垃圾！”
　　芝芝怒瞪了一眼苏萌，就带着沈叶萱往旁边站站。
　　沈叶萱还挺担心苏意柠的，“意柠，你可以吗？”
　　“嫂子放心吧，这种垃圾不用脏你们的手！”
　　苏萌被一口一声的垃圾给气到，“你说谁垃圾呢？”
　　“谁自己应了谁就是垃圾呗，垃圾，你跑到这里来是替盛家买画呢还是装样子呢？”
　　苏意柠瞧着苏萌要开口，又抢在她前面说到，“我差点忘了，你和盛家的婚礼推迟了吧，那你现在这么住在盛家不尴尬嘛，我昨儿个可听爸爸说了，盛家那边瞧不上你，不打算要你了呢，这事你知道吗？看来是不知道吧，可别被白白睡了到头来什么都得不到！”
　　苏萌脸一阵青一阵白的，她旁边的人原本要帮她说话的，这会儿听苏意柠说苏萌要被盛家赶出门了，立刻就闭了嘴不说话。
　　“你这贱货，谁让你这么诋毁我的，乡下来的贱货就是贱。”
　　苏萌嗓门大，这么一喊就吸引了不少人过来，大家围过来，苏萌就泛起了委屈。
　　“大家快过来看看呀，这个女人，我们苏家风风光光地把她从乡下接回家来，可她呢，联合外人把公司抢走不说，还害得妈妈成了植物人……大家过来评评理，她有什么资格来看董老的展！”
　　人嘛，都是爱看热闹的，尤其是苏萌在扮柔弱之后，就好像苏意柠就是她说的那样可恶。
　　苏意柠这暴脾气上来，哪儿能让苏萌占了便宜，她直接一巴掌扇过去，打得苏萌都有些懵了，苏萌就更加楚楚可怜地来了一套。
　　“呜呜呜……大家都看到了，她平时在家里就是这么欺负我的，她一直觉得是我抢走了她的一切，可是我也不想的呀，当初爸妈抱我回家的时候我还只是襁褓里的婴儿……”
　　旁边的人一个个都不嫌事情大，还有人帮着苏萌说话。
　　“原来苏家的真千金这么可恶呀，这养女也是怪可怜的。”
　　“我说苏家那位真千金啊，你还是走吧，反正你也看不懂……”
　　“就是呀，看不懂还硬要来，这不是自己给自己找不痛快嘛”
　　不远处，沈叶萱与芝芝都着急地看着一群人围着苏意柠，着急的不行。
　　尤其是沈叶萱，她很自责，要不是她非要苏意柠陪着自己来，今天也不会发生这样的事情。
　　不远处，董老带着几个专业的人过来看画，却看到这边围了很多人，他面色暗沉，在他的展上闹事情可是会死得很惨。
　　所有人看到董老朝着这边过来，纷纷识相的让开，生怕惹恼了董老被丢出去，他们更想要看看苏意柠被丢出去的丑样。
　　苏萌在看到董老走过来的时候，嘴角抹了笑意，“董老，您来得正好，她一个什么都不懂的人跑来看您的展，简直就是对您展最大的侮辱。”
　　苏意柠站在中间许久都没有辩解，等的正是这一刻，她也是赌一把，毕竟有人在展上闹事情，最后董老一定会出现。
　　董老正要发火呢，谁知看到转身过来打招呼的人，原本愤怒的脸上立马转变成的笑容。
　　“董老，好久不见！”
　　“苏……真的是好久不见，你怎么过来看展也不早点跟我说一声？”
　　苏萌懵了，大家都懵了！
　　当然，还没等苏萌反应过来呢，她已经被丢出了展。
　　“不过是陪朋友过来看看，也没有什么大事就不想打扰到您！”
　　“你还是老样子，跟你介绍下，这几位都是在我这边出了作品的老画家……”
　　与几位老画家打了招呼后，苏意柠想起还在等着自己的沈叶萱二人，招呼她们过来介绍给董老认识。
　　“董老，这两位都是我的朋友，我今天就是被她们拉过来的，还得陪着她们呢，您今儿个也挺忙的，咱们改天约吧！”
　　“也好，那就改天约吧，正好有些事情想跟你商量一下！”
　　苏意柠点着头与沈叶萱她们离开，她们心里好奇，却没有问她，估计是等着她自己来说吧。
　　等看完展已经是傍晚，几个人都饥肠辘辘的，芝芝说要感谢苏意柠带着她来看展，又认识新朋友，非要请她们吃晚饭。
　　沈叶萱站了这么久也是又累又饿，直接指着展厅对面的一家茶西图澜娅餐厅，她们便去了对面用餐。
　　人红是非多呀，下午在展厅看了一出戏的一个男人，在看到她们进了茶西图澜娅餐厅后就跟了过去，直接找到苏意柠。
　　“苏小姐，您好，我是九城集团的副总，刚才看您与董老很熟的样子，想请您帮个忙！”
　　苏意柠蹙眉，她还以为是要跟天鸣合作呢，找董老找到她这边来的，这还是头一个！
　　“不好意思啊，您可能误会了，我与董老并不是那么熟，恐怕帮不上什么！”
　　“您先别急着拒绝，是这样的，我家中女儿一直都喜欢作画，但是她打小就有自闭，也不愿意随我出门来看展，她画了很多作品，我觉得她很有天赋，就想请您帮我把画给董老瞧一瞧，若是他能看入眼……”
　　苏意柠蹙眉，她一直本着事不关己的态度，毕竟管得太多对自己反而没什么好处，没准又丢了性命。
　　她可是很惜命的，再死一次，她怕真的就魂飞魄散。
　　“不好意思啊，这个忙我恐怕真的帮不了你，或者您可以直接带着画去找董老，若您女儿当真有才华，董老一定会惜才。”
　　男人看上去很失落，苏意柠很抱歉地点了点头，找到沈叶萱她们入座的位置过去坐下。
　　本以为这件事情就这么过去了，没想到他们吃好饭出来的时候，那男人还等着，他的手里端着几幅画，见她们出来又走上前来。
　　“苏小姐，这几幅画就是我女儿的作品，麻烦您……”
　　苏意柠本无意地想拒绝，可抬头看到那幅画的时候，她整个人都心神不宁起来。

第109章 恐惧袭来
　　这画她化成灰都认得，这是前世苏萌捧红的以为画家的作品，没想到兜兜转转到了她手里。
　　她努力让自己微微颤抖的手平复下来，深吸口气，朝着男人看去。
　　“我答应了，你给我一个联系方式，过两天我会联系你！”
　　男人高兴极了，感谢了无数遍后离开。
　　看着手里的几幅画，苏意柠其实连心脏都在颤抖，当初她被折磨到死的时候，那间屋子里挂着的就是这几幅画，就像是噩梦一样缠着她，压制着她。
　　等回到家后，她面色难看，直接回了房休息。
　　回忆一幕幕袭来，她已经改变了自己的命运，但有些人，该出现的时候还是会出现，只是比前世更早一步。
　　顾宴廷回到家就听阿姨们说她面色不大好，立刻跑上楼来，见她靠在床上不知道想些什么，不过当他看到旁边架子上摆着的三幅画时，他懂了。
　　他一直隐藏得很好，从不让任何人知道其实他也是重生而来，这几幅画前世他也见过的，更知道是苏意柠的伤口又撕裂了。
　　他赶紧过去，抱住苏意柠，“老婆，你猜我和老姜今天在宴会上碰到谁了？”
　　苏意柠缓过来，待在顾宴廷的怀里让她十分舒心安全，她摇了摇头问，“遇见谁了？”
　　“咱们孩子的头号干爸，没想到他也在，还跟他聊了好一会儿呢，他那新项目马上就要发布，最近挺忙的！”
　　是啊，她差点都忘了，天鸣现在已经在她的手里，而四水公司的项目本就是天鸣的，但她并没有想要拿回项目，毕竟天鸣还有苏恒鸣的股份在。
　　“老婆，你们最近都没联系吗？”
　　顾宴廷是故意拿田水淼当t借口来驱赶苏意柠心中的痛的，他知道前世在苏意柠心里给她温暖的人并不多，而田水淼与雪薇都是给过她希望的人，这一世他们的关系也没有人能打破。
　　“那我明儿个去关心关心他？还挺想知道，苏恒鸣要是知道田水淼是我的朋友会怎样！”
　　“估计得疯了吧，老婆，今天去看展一切都顺利吗，嫂子刚刚发消息给我说你状态不太好，是碰到什么棘手的事了吗？”
　　苏意柠摇了摇头，抬头看着顾宴廷，抓着他的手问，“老公，你相信前世今生的宿命吗？”
　　“信，要不然我怎么能娶上你这么好的老婆呢，一定是前世的一万次擦肩而过换来的，老婆，不管遇到什么事情，都记得告诉我好吗，我说过的，我永远都会是你的后盾，在华国，没有人能伤得了你！”
　　苏意柠心中好似找到了这个释然的点，拥着顾宴廷点着头。
　　孩子们知道他们回来，嚷嚷着要见爸爸妈妈，两个孩子趁着阿姨们收拾玩具，就这么爬到了三楼。
　　苏意柠与顾宴廷正好要亲亲的时候，两只小手手抓住了顾宴廷，“爸爸妈妈，你们干什么……”
　　“亲亲，哥哥亲亲……”
　　顾宴廷赶紧松开了抱着苏意柠的手，朝着孩子看去，见没有阿姨跟着，面色冷峻地质问，“你们怎么自己上来了？知不知道很危险？”
　　两个小脑袋扑闪着两双大大的眼睛看着他们，然后眉眼弯弯地笑了。
　　“爸爸抱抱！”
　　彩云张开手臂就往顾宴廷身边扑，顾宴廷无奈地抱起女儿亲了亲，“以后不许自己跑出来听到没？万一从楼梯滚下去怎么办？”
　　锦云嘟着嘴，软萌的声音小声解释，“我保护妹妹，我们很小心……”
　　“才多大呀，就知道保护妹妹了？”
　　苏意柠在见了两个孩子之后，心中的阴霾一扫而光，她下床抱起锦云也亲了亲，“我们家锦云可真是我的小情人呀，跟你爸爸一样有担当，将来一定是个顶天立地的男子汉，不知道要惹多少小姑娘欢喜。”
　　顾宴廷听后在那边笑着，“老婆，你想得太多了吧，他们才多大呀，我的儿子女儿自然都是最好的，也配得上最好的人来爱他们，走吧，爸爸妈妈带你们到外面散步去……”
　　一家四口，出了门，锦云就要下地自己走，苏意柠弯着腰扶着，生怕她磕着碰着。
　　原本邻居没什么人住的，但今天路过西边那套房子的时候，就看到一群人进进出出的在搬大件的家具，一看就是要有人住进来。
　　“咱们这是要有邻居了吧？”
　　“嗯，回头打听下谁住过来，尽量少带孩子出门。”
　　苏意柠也有些担心，全国首富隐婚生子这样的劲爆消息若是爆出来绝对是爆点。
　　“好，希望来个靠谱的邻居。”
　　连着几天，都只看到有人进进出出地搬东西，却没看到邻居搬进来住，也就没当回事。
　　苏意柠约了田水淼，以天鸣总裁的身份公开约的他，理由是之前两家公司有些误会，这次见面是为了化解误会。
　　田水淼那边一听是苏意柠约他，自然就答应了，不过在助理那边表现得很勉强。
　　他们约在了悦和阁见面，悦和阁的小包间里，苏意柠举着果汁敬酒，“田总，之前与贵公司有过不少误会，希望以后可以和睦相处。”
　　当着助理的面，田水淼也装模作样，“小苏总可比苏总好说话多了，咱们没怨没仇的，自然是要好好相处的，听闻小苏总上任后对公司内部里里外外都做了调整，目前天鸣的股价在逐步上升中！”
　　“叫田总笑话了，我吧，不太会打理公司，请了专人在帮我管着，也不知道能撑多久，不像田总，现在的发展趋势如此凶猛，怕是很快就要赶超不少企业，往后还要田总多多和我合作才是！”
　　装得挺累的，她给田水淼发了消息，他立刻让助理去帮他拿份文件，等助理一走，他们笑了。
　　“怎么样，我这演技还可以吧？”
　　“何止是可以呀，简直绝了，你就该是吃演艺圈这行饭的。”
　　“不说这些，我今天约你出来就是听我家那口子说项目马上要发布了是吗？记得送请柬过来哟，我和阿宴一起过来。”
　　“下月一号，还有十来天的样子，各项数据都在做最后的测试，你这分红呀，少不了咯！”

第110章 有趣大姐
　　“不是这个意思，嘿嘿，新品发布会的时候雪薇回来的吧？到时候再一起聚聚吧！”
　　苏意柠还是想着他们能走在一起的，毕竟都是与她最亲近的人。
　　田水淼却蹙眉看着她，“你还想着乱点鸳鸯谱呢？都说过了……”
　　“你别多想，我只是单纯的想和我最最最好的两位知己吃个饭，没有别的意思，到时候再介绍我另外一位朋友给你们认识！”
　　苏意柠赶紧解释，若是让他知道她本着撮合的意思，他们这顿饭肯定是约不起来的，所以她想了想又说了介绍别的朋友，打消田水淼的疑虑。
　　“哟，我们意柠在云城都有新朋友了呀，所以我是不是要被你抛弃了？”
　　她笑了，这家伙以前就喜欢开玩笑，本以为现在成了大老板人也严肃了，没想到又开她玩笑。
　　“打住，你这话要是被我家那口子听到，铁定是要酸了的，家里的醋坛子太多，都快装不下了，你呢，这辈子都是我的蓝颜知己，我就是多了一位红颜知己而已，相信你也应该听过她的名字，姬霄云，算命先生姬大师。”
　　“天呐，意柠，你现在是当真了不得了，都能跟姬大师做姐妹了，那这顿饭必须约，刚好我有些私人问题想请姬大师帮个忙。”
　　说了是私事，她没有多问，正想着调侃两句时，田水淼的助理回来了，他们又随便装了一下，这饭局便和和美美的结束。
　　当然，这莫名其妙的一顿饭可不是为了见个面这么简单的，她提前找人给苏恒鸣他们报了信的，这不，苏恒鸣见到田水淼离开就冲了出来，站在她车前拦住了她。
　　“柠柠，你怎么能和田水淼那个畜生走这么近？你难道不知道咱们天鸣走下坡路都是他害的吗？”
　　苏意柠勾唇冷笑着，“爸，就是因为与他们不对付，我才组了这饭局呀，难道爸爸想公司以后还牵制与四水吗？眼下公司不能出差错，我也是想和四水那边处好关系，这般，以后也能走得顺利些。”
　　苏恒鸣愤怒，对于四水他是十分气愤的，他大声呵斥，“我不管你是怎么想的，总之，你以后离四水的人远点，否则……就别说是天鸣的人！”
　　苏意柠笑得更大声了，“爸，你是不是忘了，现在公司姓苏，是我苏意柠的苏，不是你苏恒鸣的苏呀，你没有资格吩咐我做事情，我也没有义务向你汇报我的想法，您这也五十来岁的人了，还是早点看淡些，过老年的生活吧。
　　我前几天瞧见新闻里说海岛那边的养老院很不错，不如你过去那边养老吧，若是妈醒了，就让她过来陪着您！”
　　苏意柠这话将苏恒鸣彻底惹恼，“你这逆子，当初就该让你死在山里头，不知感恩，大逆不道，你早晚不得好死，不得好死！”
　　“我谢谢您嘞，等我不得好死的时候一定拉着你们全家一起下地府去团聚，要不然一个人还挺寂寞了，苏恒鸣啊，我忙得很呢，没空陪着你耍，起开吧。”
　　苏恒鸣挡在他车前是一动不动，她也懒得再废话，转身拦了辆车离开。
　　就听见苏恒鸣在后面咆哮，顺带着踢她的车子，“苏意柠，你早晚都会得报应的，我不会让你好过！”
　　苏意柠听着不痛不痒的，完全无所谓。
　　倒是司机大姐，一副看不懂的样子，还替她觉得惋惜。
　　“妹子，你那车不便宜吧，就这么被踹了多可惜，要不我开回去你录个视频回头找他要钱？”
　　“不用了，那车他买的，爱踹就让他踹个够吧，大姐，送我去天府一号。”
　　她和顾宴廷的家在天府一号旁边的超高端别墅区，但她每次都是打车到天府一号，再步行回家。
　　现在她也算是半个公众人物，就怕有人故意查她住的地方，这也是为了安全考虑。
　　就在她下车走回去的时候，保镖已经给顾宴廷发去消息，“太太五分钟后到家。”
　　这消息刚发完，就看到有人追上去一直跟着苏意柠，苏意柠也觉察到后面有人跟着，但一回头，身后空无一人，她快步离开。
　　在就角落里，两保镖已经把跟踪的人拽了过去严刑拷打，“说，是谁派你来的，为什么跟踪苏小姐，有什么目的？”
　　那人说什么都不承认，“听不懂你们在说什么，我就是路过，你们到底是什么人啊，这是在诽谤我吗？我要告你们！”
　　“很好，还就怕你不告呢，走吧，我们送你去警局，t到了警局啊，什么都能查得一清二楚的，比如谁转了钱给你让你做什么事情……”
　　这么一说，男人直接怕了，说了实话，“我说……是……是苏萌找我来的，她说只要我查到苏意柠的住处就给我十万块！”
　　“告诉她，就说苏小姐住在天府一号，地址我会发给你，你就这么发给她吧，放心，她是不会找你麻烦的！”
　　因为他们说的天府一号的住址也是苏意柠的房产之一，是顾宴廷为她买来防止外人骚扰的。
　　那人点着头答应，当着他们的面就给苏萌打了电话，把天府一号的地址报给了苏萌。
　　苏萌知道后也立刻把十万块打给了男人，男人落荒而逃。
　　顾宴廷收到消息的时候苏意柠刚好到家，知道苏萌要对苏意柠不利便让保镖去天府一号那边的房子里布置一下，他们要来一个瓮中捉鳖。
　　果然一个小时后，苏萌便来了，直奔那栋房子，到了按门铃踹门的，但里面没有任何回应，倒是旁边出来了一个人。
　　“这吵吵嚷嚷的，当邻居是死的呢，一点素质都没有！”
　　苏萌不好意思地道歉，“不好意思，那个，知道这户家里有人吗？”
　　“有啊，那小姑娘我刚才还碰到她回来的呢，可能是没听到吧，你要是她朋友的话就给她打电话吧！”
　　苏萌汗颜，但凡她能打通苏意柠的电话就不用找上门来了，之前真是小瞧了她，没想到她从苏家出来就住在这么好的地方，她到现在都还没有一套属于自己的房子，苏意柠凭什么能拥有，她不服气！

第111章 三巴掌肿成猪头
　　等邻居关门后，苏萌原本敲着的门打开了。
　　只是站在她眼前的并不是苏意柠，而是一个彪悍的男人。
　　男人一把将她拽到了里面，反手把门给关上，吓得苏萌连声质问。
　　“你谁呀，你干什么啊，你怎么在苏意柠家里……你……”
　　“啪”一声清脆的巴掌声，苏萌闭了嘴，红着眼瞪着眼前的人。
　　彪悍男人就是一直保护苏意柠的保镖之一，这会儿也只是给她个警告，“你就是苏萌对吧？怎么，跟踪人很好玩吗，找到苏小姐想对她做什么？我警告你，苏小姐不是你这种人想伤害就能伤害的人。”
　　“你……你是那贱女人的姘头吧，我去告诉她，我是不会……啪……”
　　又是一巴掌过去，血直接从苏萌嘴角往下滴。
　　“不知好歹的脏东西，敢胡乱揣测，抹黑苏小姐，乡下人生出来的果然不是什么好东西，我再最后警告你一次，别再打苏小姐的主意，否则，就不是两巴掌的事了，想在云城混下去，就别惹不该惹的人，夹紧尾巴做人吧！”
　　男人说着松开了手，苏萌面色难看的看着他，把他记在心里，她倒是要看看苏意柠背后有什么势力，随便找个人就想威胁她，简直可笑。
　　彪悍男人似乎能看懂她的心里想法一般，又严厉的说道，“别想回去后再整事情，你要是敢想，那你的命可就不保了，不怕你知道，我背后的势力，搞死你就跟搞死一只蚂蚁一样简单！”
　　“你……你们草菅人命，不得好死……”
　　又是一巴掌过去，苏萌的脸火辣辣的，也已经肿得失去了原本的模样。
　　“滚吧……别逼我现在就对你动手，记住，我们有人一直盯着你的，想做什么事情前，先掂量掂量你的小命够不够硬！”
　　苏萌赶紧跑了出去，跑得太快，高跟鞋崴了脚，她直接拖了高跟鞋赤脚跑远。
　　对于苏意柠的恨，只增不减！
　　保镖给顾宴廷汇报了这边的进展，顾宴廷应了一声，让他派人好好盯着，敢对苏意柠不利就不用对她客气。
　　苏意柠舒舒服服地靠在沙发上看着电脑里的邮件，其中有一封是邀请她去C国的，她盯着邮件想了很久，还是回复答应了对方。
　　“老婆，在看什么呢，这么严肃！”
　　“老公，我下个月初要去一趟C国！”苏意柠提前跟顾宴廷说一声。
　　顾宴廷有些许的不悦，问，“去C国做什么，遇上什么事情了吗？”
　　“没有，就是就接受了C国那边的一个邀请，过去做一个专题报告，大概一周的样子，结束马上回来！”
　　苏意柠看着顾宴廷那不想答应的样子，放下电脑直接跳到顾宴廷身上，“老公，我就走一周，又不是不回来了，别苦着一张脸嘛，开心点呀，我回来给你和孩子们带礼物啦……你要是不放心我的话，让你手底下那两位跟着我一起去！”
　　顾宴廷最受不住苏意柠的撩拨，他亲了亲她的脸颊，紧紧抱着她，生怕她从自己身上掉下来。
　　“老婆都答应人家了，我还能怎么办呢，只能到时候看看自己的安排，看能不能陪着老婆一起去啦！”
　　“陪我去呀，那真不用，去了你可能也进不去，我的亲亲老公，阿宴，你就答应我在家陪孩子们啦，我会早点回来的！”
　　苏意柠越是这么神神秘秘的，顾宴廷就越发好奇。
　　“行吧，都听你的……”
　　正准备缠缠绵绵呢，苏意柠的电话就响了起来。
　　顾宴廷压着苏意柠，心情不太美丽，“老婆，咱们不理它，待会儿再回电话过去吧！”
　　苏意柠点着头，两人继续，可铃声停了又开始，好像有特别着急的事情。
　　顾宴廷给被这电话搞得没了兴趣，放下苏意柠进了洗手间。
　　她过去拿手机，就看到一个熟悉的电话，“董老，您怎么……”
　　“小苏啊，睡了吗？不好意思啊，这么晚还来打扰你！”
　　“没有，还没睡呢，董老有什么话直接说吧！”
　　董老叹了口气接着说道，“小苏啊，你能不能复出给我画几幅画呢，我下一个展在两个月后，目前还差一组有张力的作品……”
　　苏意柠朝着还摆在门口的那几幅画看去，努力让自己保持平静。
　　“董老，您知道我最近都没空，不过我可以向您推荐一位不错的画家，这样，我给您约一下，回头跟您说。”
　　“你推荐的那我这边没问题，要是成了，你可算帮了我大忙，知道你忙，但你有空的话还是希望你能多创作一些作品，之前的好些买家可都向我打听你的作品呢，都说很有收藏价值！”
　　想起当初刚出国急着赚钱创作过一些作品，一开始还没有人看好，可后来她遇上了董老，董老对她的作品十分满意，专门为她开了一个个人展，之后她的订单就没有停过，甚至赚得盆满钵满。
　　只是那样的安逸她没办法报仇，所以只在画界待了一个年头便金盆洗手投入到雪薇的工作室中。
　　“等有空吧，董老，当初若是没有你也就不会有现在的我，你可是我的伯乐，改天我请您吃饭，咱们好好聊聊！”
　　“不用等改天，就明天吧，你把那画家带来给我认识，我们顺道好好聊一聊！”
　　“也行！”
　　“不早了，就不打扰你休息，明天见了面再说！”
　　挂了电话，顾宴廷刚好从里头出来，一副受了委屈的小媳妇模样，特别惹人怜爱。
　　“老婆，你这一天天的，怎么比我还忙呢，你再这么忙下去，我是不是要被你排到黄河边去了呀？”
　　苏意柠笑了，她将手机丢到沙发里，直接把顾宴廷扑倒。
　　“老公可是我最重要的人，我谁都没有我家阿宴重要。”
　　空气中弥漫着荷尔蒙的气息，苏意柠以绝对强势的姿势把顾宴廷吃得干干净净。
　　“老公，以后不许再酸了，咱们可是夫妻，谁都分不开你我！”
　　“那你爱我吗？老婆，你爱上我了吗？”
　　苏意柠沉默了，她应该是爱的吧，要不然怎么会愿意和顾宴廷碰撞出这么多的火花来呢。

第112章 搬救兵
　　“都老夫老妻了，不用把爱不爱的放在嘴边吧！”
　　苏意柠没有正面回答，她相信顾宴廷可以感受到她对他的感情。
　　“老婆说得对，早点休息！”
　　她窝在顾宴廷怀里，幸福地睡去。
　　苏萌喝着闷酒，她现在成了老板，而苏萌却一点好处没捞到，现在也一直被盛家父子俩嫌弃，若真的不能嫁到盛家，那她这辈子就完蛋了。
　　她没有天鸣的股份，更没有做生意自己赚钱，若是离开盛家，离开苏家，那她只有等死的份，她无法接受。
　　又灌了一杯酒，她想起了两个人，第二天一早就去了监狱。
　　当初是虎子和梁子把她害了，可她相信，借着他们的手也能同样把苏意柠拖下水去，让她万劫不复。
　　到时候她只要从中捞一笔，就能安然度过下半辈子。
　　很快，虎子就被送了出来，在看到来的是苏萌时，有些激动。
　　她从容淡定地坐下，拿起玻璃这边的电话机，示意他也拿起来接听。
　　“抱歉，这么久才来看你，自打咱们一起行事失败后，我就被我爸妈关在家里，这几天才找到机会逃出来。”
　　“哼，到底是他们养大的t，舍不得把你关进来，说吧，今天过来找我做什么？”
　　“我算着你和梁子也快出狱了，就想着提前给你们打点好一切，我给你们租了个房子，你们出来在云城也有个住的地方！”
　　虎子可不信苏萌会这么好心，继续问，“别说这些没用的东西，说点有用的！”
　　“好，苏家都着了苏意柠的道，现在苏家和天鸣都是苏意柠的掌中之物，我在苏家如履薄冰，虎子哥，你们之前不是在山里头一起长大的嘛，能不能出去后想想办法，让姐姐给我留条活路，你们青梅竹马的情分……”
　　虎子蹙眉，似乎是不相信她说的话。
　　“够了，苏意柠那货什么德行我知道，你说她成了天鸣的老板，这怎么可能，少用这种话来诓我，租的房子我们收下，至于别的，等我出来再说吧！”
　　“虎子哥，那我在外面等你出来，你出来了可一定要记得联系我呀！”
　　虎子冷冷看了苏萌一眼，直接挂了电话跟着狱警回去。
　　苏萌知道，虎子只要知道了这件事情就一定会有行动，这种一劳永逸的事他是不会错过的，很快，苏意柠就会从天堂被拽到地狱去。
　　高档西图澜娅餐厅里，苏意柠与薛峰坐在一起，薛峰就是之前给她画的人，而创作那些画的女孩是他的女儿薛宝宝。
　　但是薛宝宝有很严重的自闭症，无法自己过来，只能由薛峰代之。
　　薛峰一直都很激动，不住地感谢着，可对苏意柠来说，这份感谢并不是她想要的。
　　“薛先生，您不用这么感谢我，我也只是因为您女儿的作品好才给您推荐的，这个圈子里都是拿作品说话的。”
　　“这一点是自然，我对宝宝的作品是有绝对信心的，但若是没有苏小姐的举荐，我们恐怕连见董老一面的机会都没有……您就是我们宝宝的伯乐，是她的大恩人！”
　　苏意柠在心中苦笑，这一世的大恩人在前世她去世前可是没少被她的作品折磨，现在看到旁边摆着的那几幅画时，还是会心有余悸。
　　董老入内，瞧着他们二人推搡着，便笑了起来，“人家说得没错，是大恩！”
　　听到声音，薛峰立刻站起身来迎接，董老是带着他的助理一起过来的，他的助理也是他的大儿子。
　　“董老，您好，我是薛峰，薛宝宝的父亲，真的非常感谢您能给这个机会！”
　　“不用感谢我，谢她就够了，作品带来了吗？我先瞅一眼，没问题的话我儿子明天会上门来跟你们详细谈！”
　　薛峰激动不已，立刻将之前交给苏意柠的几幅画拿过来给董老看，董老瞧着这几幅画，画确实画得很不错，但画里透着一股子阴郁，不太正能量。
　　“薛先生，这肌肤作品是不错，但您应该也能看出来，几幅画都是以黑灰色为主，若是能再加入不同的色彩，相信会相当不错！”
　　薛峰尴尬地笑着，“我们宝宝与其他人不太一样，希望与董老合作之后可以让她对这个社会更积极一些，董老，感谢您的赏识，我敬您一杯！”
　　董老摆了摆手，他儿子董瑞庆立刻说道，“不好意思薛先生，我父亲三高，不喝酒的，合作上的事情明天我会带着合同登门拜访，到时候希望可以见一见薛小姐……”
　　“那是自然，那是自然……”
　　薛峰坐下来还是十分激动，可董老压根就没想要跟他多说什么，已经将目光锁定在对面苏意柠身上。
　　“小苏啊，咱们可有段时间没一起吃饭了，你接手天鸣的事情我也看了新闻，这可不是条好走的路，真就不打算回来搞创作了？”
　　“董老，您就别为难我了，每个人都有自己必须要走的路，我也只是选了自己最想走的那一条而已！”
　　董瑞庆往董老碗里夹了一些清淡的食物，笑着道，“爸，苏小姐说的也没错，咱们不都是在走最想走的这条路嘛，就别勉强她啦，苏小姐，不好意思啊，我爸就是太喜欢你的作品了！”
　　“是我抱歉才是，当初要不是遇见董老，我也不会是现在的我，董老，等忙过这阵子，我静下心来创作一组作品送给您，就当是感谢您当年的照拂！”
　　董老笑着点头，“你呀，总是这个样子，那就等你得空了再说吧，我也强求不来，吃菜……瑞庆啊，给小苏夹菜！”
　　苏意柠赶紧拒绝，估摸着这菜一夹，顾宴廷那两个保镖又得汇报过去，那醋坛子……
　　“不用，我自己夹就行，董老，今儿个点的都是清淡的，您多吃些！”
　　董老还是不死心，“瞧瞧你，现在都成了大老板，女强人了，是不是该考虑一下感情问题了，我的几个儿子，你都是认识的，有没有中意的，我给你做主！”
　　苏意柠正喝着汤呢，就呛着了。
　　咳嗽了几声，董瑞庆就扯了纸巾过来给她，拍给她轻轻的拍后背，她这后背怎么有些凉凉的呢，好像被某双冷冽的眸子瞧着。

第113章 约会遇上凶杀案
　　“我就说我隔着门听到的是董伯伯的声音，还真是……”
　　门被推开，顾宴廷站在门口朝着里面看来，尤其是看到给苏意柠敲后背的董瑞庆时，那张脸冷得都能结霜。
　　苏意柠咳得越发厉害，也不敢在让董瑞庆拍后背，站起身来往后躲。
　　“咳咳……我喝点……喝点水就好……谢谢啊……”
　　“之前新闻里说你两关系不一般，我那会儿还不信，今日瞧着，我算是信了！”
　　董老瞧着顾宴廷说着，又招呼董瑞庆给顾宴廷安排座位，“瑞庆啊，在小苏旁边给小顾贝哥位置吧！”
　　旁边薛峰是一句话都不敢说，进而过来没想到见着这么多大人物，就连首富都过来了。
　　顾宴廷没有拒绝更没解释，直接往苏意柠旁边一坐，笑着与苏意柠打招呼，“苏小姐，许久不见，还没恭喜苏小姐拿下天鸣呢，没想到今儿个会在这里碰上，没想到苏小姐和董伯伯还认识呢，之前一直不知道。”
　　苏意柠心里苦啊，这狗东西，实在抱怨她没有把自己所有的秘密都告诉他吗，这种压迫感真叫人不好受。
　　好在董老是知道她不喜欢外界的人知道她之前的事情，便没有提，只简单地说，“之前在M国与小苏见过几次，就觉得小苏是个凡事都很有见解的人！”
　　“能得到董伯伯这么高的评价，你可是第一人呢，苏小姐，看来之前我对你还是没完全了解……”
　　苏意柠的心都在颤抖啊，她尴尬地笑着，回去免不了一顿哄……
　　“顾先生从未真正想要了解我，又何来没完全了解这一说呢，董老，您刚刚说什么来着，是要给我介绍您儿子们给我认识是吧？”
　　董老蹙眉，转瞬就明白了她的用意，笑得合不拢嘴，“我家那几个臭小子，都介绍给你，你呀，喜欢哪一个就跟我说，要是敢不喜欢你，我打断他的腿！”
　　顾宴廷面色沉了沉，桌下一只手已经往苏意柠的腿上掐了一把，眼神狠狠告诫苏意柠，敢婚内出轨就死定了！
　　“看来董伯伯很喜欢你呢，都要让你做董家儿媳妇了，苏小姐真是好本事，瑞庆哥，你对苏小姐有什么想法没？”
　　董瑞庆本默默在旁边听着，突然被Q到，放下筷子朝着苏意柠看去，“苏小姐很好，是有大志向的人，我自然是对苏小姐有很大好感的！”
　　这话说得，苏意柠回去还要不要活了。
　　“董大哥，您就别开我玩笑了，我可一直把您当我哥哥的，哎呀董老，您再说这些，我可要生气咯！”
　　“小顾啊，你俩要是闹了什么矛盾就好好解释清楚，我们也吃得差不多了，就先回去了，你们有话好好说吧！”
　　薛峰瞧着也站起身来，“那我也先回去了，董先生，明天我和宝宝在家等您！”
　　他们一起离开，偌大的包间里就只剩下他们二人。
　　苏意柠立刻换了脸色，“你就非得这么阴阳怪气地耍我是吧？很好玩吗？”
　　“老婆我错了，我就是看你跟别的男人凑这么近，我心里不痛快……我真的错了！”
　　顾宴廷说得很诚恳，苏意柠笑了起来，“知道啦，原谅你，你瞅瞅，你一来酒吧董老他们都请走了，那你留下来陪我再吃会儿呗，我都没吃饱！”
　　顾宴廷可殷勤了，又是给她剥虾又是给她盛汤的。
　　“老婆，咱们都很久没在外面吃饭了，要不一会儿再去看个电影？”
　　“OK啊！”
　　他们确实很久没有在一起吃饭约会，其实苏意柠也会怕，害怕在电影院这样的公众场合碰上熟人，哪怕是有人认出他们来传上网，她都害怕。
　　可想想，眼下天鸣拽在她手里，余下的也不过是让苏恒鸣把钱都吐出来罢了，就算全世界的人都知道他们在一起又何妨，也不过是掉一个马甲罢了！
　　电影院，人很多，顾宴廷很贴心的给她准备了口罩，电t影也是她一直都想要看的恐怖片。
　　瞧着顾宴廷那胆子小的一直往她身边靠，她就觉得他可爱，像撸狗似的摸着他脑袋，“这都是假的啦，你看着杀人方式一点儿都不科学，解剖的时候一点儿都不谨慎，要是现实中这么操作肯定会引起大出血。”
　　“老婆，你的关注点还真是不一样，难道你就不觉得这个杀手很变态吗？”
　　“每一个凶杀案的凶手都是变态的，不然好端端的，哪里会出现那么多杀人案，乖乖老公，不要怕哟，等看完电影，请你喝奶茶甜一甜！”
　　顾宴廷哭笑不得，然而他们都没发现，就在电影院内，有一双眼睛笑眯眯地看着荧幕，等他再看向身边坐着的人时，笑得更开心了，身边的人全屋血色，一动不动……昏暗的电影院里，没有人发现地上的血一直向前蔓延开。
　　就在电影结束前，凶手先一步离开了电影院，灯光亮起的那一刻，引起了一阵骚动，尖叫声连连。
　　血泊之中，死者诡异地瞪大眼睛看着他们，就像刚才电影里的画面。
　　一下子，电影院里的人纷纷往外跑，人推着人，乱成一团。
　　苏意柠他们刚要走就听到这边的呼喊声，她蹙眉，立刻朝着尸体那边跑去，“我是警局法医，已经通知同事过来，请大家有序离开，不要触碰到死者，坐在附近位置的麻烦请留下来配合一下警方的调查！”
　　看着自家老婆一工作就光芒万丈的样子，他知道，今天他又失宠了，他很无奈地退了出去，就在电影院外的车内等着苏意柠结束工作。
　　很快，卫长青他们便赶了过来。
　　大晚上的，沈叶萱还怀着孩子，她没通知顾袂飞过来，只喊了沈悦衡过来帮忙。
　　两人在收集完尸体上的整句话向卫长青汇报了初步的结果。
　　“在死者喝的矿泉水里闻到安眠药的成分，已经拿回去化验，初步确定凶手是坐在最边上也就是死者右手边的位置上行凶的，在死者昏睡之后，电影结束前十分钟的样子刺穿死者动脉血，导致死者失血过多身亡。”

第114章 她绝对是柯南体质
　　“有一点十分奇怪，一般情况下，死者就算是被刺穿动脉，也不会在十分钟内死亡，具体死因需进一步解剖后才能知道！”
　　卫长青记录下来，立刻让人去问坐在死者右手边的人现在在哪里，看过监控后，发现凶手正是在电影结束前十分钟离开的，只是凶手戴着口罩，无法辨认。
　　将死者送回局里，出电影院的门，就看到顾宴廷还在车里等她，她让同事们先走，自己快速上了顾宴廷的车。
　　只是没想到就这一幕，就被过来追踪报道的记者给抓拍到了，法医上了顾宴廷的车，这对他们来说可都是流量呀。
　　苏意柠完全没发现，她上车就靠在副驾驶上，“老公，对不起啊，看个电影还让你等我这么久，我这手上的工作还没结束可能得通宵，要不你先回去吧！”
　　顾宴廷瞧着媒体朝着这边拍摄过来，一踩油门带着苏意柠离开，“那我送你去局里，眼下媒体都过来报道，你还是别下车的好！”
　　“说的也是，那辛苦老公了……”
　　“不辛苦，送老婆上班是我的义务，老婆，那一会儿我先回家，明早我让人来接你！”
　　苏意柠点着头，“好，听从老公安排，老公，你跟着前面那辆警车就行……”
　　到了局里，苏意柠便下车进去了，顾宴廷瞧着跟过来的媒体，面色冷峻地将他们给拦了下来。
　　媒体有些心虚，面对顾宴廷这个流量大咖还是忍不住小心翼翼地问，“顾总，请问您与那名女法医是什么关系？”
　　“看你们刚才亲密的样子，你们是在交往吗？”
　　顾宴廷依旧是冷飕飕地扫视他们，随即只冷冰冰的吐出一句，“这件事情若是有人敢胡乱报道，就等着收我的律师函吧。”
　　说完这句话，他立刻离开，没有给媒体再追问的机会。
　　没有苏意柠的允许，他不想有人打乱她的计划，虽然他也很想他们的关系曝光，得到所有人的祝福，可他更加尊重苏意柠。
　　沈悦衡已经将死者衣服全部卸下，冷冰冰坚硬的尸体躺在不锈钢的解剖台面上显得那么无力，他们深深鞠躬，随后一个解剖一个记录。
　　结果倒也是收获颇丰，凶手居然是悬疑剧爱好者，这杀人手法她之前在一本书上见过，死亡时间是电影前的十分钟，但那些血是早就已经流出来的，当时凶手应该是用了某种容器装着的，只是那个容器为什么会消失，不得而知。
　　将整个行凶过程告知卫长青的时候卫长青刚吃了早饭从外回来，还给他们打包了一份过来。
　　苏意柠与沈悦衡就边吃边汇报，“大致就是这样子，目前需要找到装血的容器，鉴定科那边的结果出来后也可以确定具体装血的容器是什么，凶器的话是平时家家户户都有的水果刀……”
　　“你们提供的线索对破案很有利，苏法医，您忙了一整夜赶紧回去休息吧，沈悦衡，一会儿顾法医来了之后跟他交接一下案子，看看能不能有新的突破！”
　　沈悦衡将最后一只馄饨塞进嘴里，点头答应，“卫队，这就是你咱们局对面那家馄饨店的馄饨吧？味道是真不错！”
　　“但跟我家阿姨做的饺子比，差了点！”
　　卫队与沈悦衡吐槽，“那能一样吗，你就别在我们这些穷叉叉面前凡尔赛了！”
　　“苏总回去补个觉吧，可别长出皱纹来才好呢！”
　　苏意柠瞪了沈悦衡一眼，起身准备走，“帮我扔一下，那我就先回去咯，有事电话联系！”
　　离开的时候，保镖已经在外等着，她上车离开。
　　之前新闻报道任何案件的时候都是有警署领导对外发言的，可这一次好多媒体都知道是苏意柠刚好在电影院，就一直在问。
　　“据我们了解，当时法医正好也在看电影，请问法医是否已经查明死因？”
　　“之前一直都知道咱们警局只有男法医，请问这名女法医是什么时候加入的？”
　　“据了解招聘法医都会对外公示，为什么那名女法医没有，是走了什么捷径吗？是不是有什么内幕？”
　　上面领导面色难看，他是来讲案件进度的，现在进度没有汇报，这一群人问苏意柠的事情，他一个头两个大。
　　“不好意思各位，请大家把重心放在咱们这次的案子上好吗？法医已经连夜解剖，死者是被右边座位的凶手用水果刀刺杀导致动脉血失血过多而亡，具体在进一步调查中，我们会在官网更新案件进展，也请大家随时关注。”
　　领导说完就要走，可压不住一群人过来又追着问，他也只好实话实说。
　　“昨夜看电影的法医是我们从M过挖回来的法医顾问苏，她曾在M国为M国警方解决很多疑难，是不可多得的人才，也是我们云城警局三顾茅庐才请回来的人才，所以请各位不要再把关注点放在她身上，谢谢！”
　　“我们想为女法医苏做一个专访，请问是否可以帮忙安排？”
　　“不好意思，苏不喜欢个人隐私曝光，希望大家理解……”
　　这次说完，领导赶紧回了局里，又给苏意柠打了电话，让她最近出门务必小心点，现在好多每天都守在警局外面，就想采访她。
　　苏意柠也是想不明白，一个默默无闻的幕后工作者而已，至于这么对她穷追猛打的嘛。
　　为了自身安全，她暂时不打算回局里，顾袂飞那边有任何问题他们就视频会议来解决。
　　后面的几天，苏意柠去了公司，公司已经大变了样子，而她的办公室也以超速的进度完成。
　　看着自己高档的办公室，她眉眼弯弯。
　　职业经理人知道她过来，立刻拿着一些文件过来向她汇报工作，并且允诺十天内天鸣一定可以步入正轨。
　　对于这一点她没有怀疑，毕竟她花了一千万请来的团队她是有信心的，而且光这几天来看，天鸣已经在正常运转，一切都是向着好的方向前进着。

第115章 腿脚不利索
　　四水集团新产品发布会上宾客云集，媒体、合作商、云城的名人都到得七七八八。
　　苏恒鸣看着电视里的直播，这原本是他的项目，现在被田水淼抢了去，害得他差点连公司都没保住。
　　镜头切换着，他看到了苏意柠也在，而且还是坐在前排的位置上，他整个人都气炸，直接掏出手机给苏意柠打电话。
　　但是……打过去一直显示正在通话中，不用想他也能猜到，自己是被拉黑了！
　　他气得青筋暴出，当初若不是他执意要把亲生女儿接回来，苏家也就不会有这么多变故。
　　苏意柠看着自己持股的项目顺利进行，四水公司订单接不停，她是十分欣慰的。
　　只是有些媒体就喜欢搞事情，看到她也在，围过t来就要采访她。
　　她没有拒绝，接手天鸣的那一刻她就已经做好了被媒体发问的准备。
　　“苏总您好，您今天是代表天鸣过来的吗？对于四水的新产品，您有什么想说的？”
　　苏意柠接过话筒，笑着道，“当然是代表天鸣过来的，对于四水的新产品，我个人十分看好，今天过来呢一为恭贺，二是学习，相信大家也都听说了，我接手天鸣后对公司内外都做了很大的改变，我不想自己的公司走以前的老路，公司嘛，都是需要创新的，希望大家可以关注我们天鸣，天鸣会给大家带来更好更实用的产品。”
　　苏意柠侃侃而谈，俨然已经有了女强人该有的样子。
　　“若是之后四水这边希望与贵公司合作，以你们现在两家公司的关系，您会选择合作吗？”
　　“为什么不，我们天鸣与四水又没有丑，站在商人的角度来说，但凡有立刻图，不会拒绝，大家或许不太了解我，觉得我不过就是个二十出头的黄毛丫头，但凡认识我的人都知道，我想要做的事情，哪怕比天还难，我都会付出百分之百的努力去获得机会！”
　　苏恒鸣还在看着新闻发布会，听到苏意柠说的这些话，无疑是在打他的老脸，是觉得他的缘故才让公司走不下去的吧，他再次气得砸烂了遥控，喊着阿姨过来收拾，可喊了几声后才反应过来，家里的阿姨早已经离职走人，这偌大的别墅里子住着他这个糟老头子。
　　就算再脏再乱，也没有人会帮他收拾。
　　发布会后的晚宴，顾宴廷也来了。
　　他一进来，不少云城单身贵小姐们就齐刷刷的朝着他看去，一个个跃跃欲试地想要去打招呼。
　　苏意柠独自站在一旁品着鸡尾酒，关注着旁边的女孩子们。
　　顾宴廷进来环顾一圈便把目光锁定在苏意柠身上，只是他还没走到她面前，就被一拨又一拨的美女们夹击。
　　“顾总你好，我是美美，可以加个微信吗？”
　　“顾先生，我们之前见过的，您还记得我吗？”
　　“顾先生，可以请你跳支舞吗？”
　　瞧着眼前环肥燕瘦的女孩子们，顾宴廷蹙眉朝着苏意柠看去，可苏意柠却举起手中的鸡尾酒，坏坏一笑，喝了下去。
　　他眉头紧皱，老婆大人怎么也不来给他解围呢，她这是喝了多少了呀，该不会喝醉吧，就算吃了药酒精不过敏，那也不能这么喝下去呀，万一药效过了怎么办？
　　刚好姜生新停完车进来，顾宴廷就像是抓住了救命稻草，直接把他拽过来，自己逃了，“你们要跳舞要微信都找他！”
　　姜生新一个脑袋十个大，这都什么情况呀，一来就被一群美女围着。
　　可这群贵小姐都瞧不上姜生新，他应付都没应付，她们就自己散了，他就更觉得莫名其妙了。
　　今天原本都要回家了，可顾宴廷突然拉着他要过来参加这个小小的晚宴，要知道，以前这种晚宴他们瞧都不会瞧一眼的。
　　忽然，他的视线扫过，停在了苏意柠身上，顿时就明白，这结了婚的男人呀，就是不一样，单身表示不理解，很不理解！
　　苏萌是陪着盛宇一起过来的，没想到在这里看到了苏意柠。
　　她松开盛宇，端着酒杯朝着苏意柠走去，只是还没到目的地就看到顾宴廷站在了苏意柠跟前，她停下脚步，站在他们不远处看着他们。
　　“老婆，下次不许穿紧身礼服了，就你这身材，会引人犯罪！”
　　苏意柠笑着叹了口气，“唉，顾先生的关注点似乎错了吧，今天咱们可是来参加四水公司晚宴的！”
　　“就因为人这么多，所以我才……”
　　还没说完呢，就有几只癞蛤蟆靠了过来，看到顾宴廷在也不知道收敛，一个个拿着手机要加苏意柠的微信。
　　“苏小姐，之后想与贵公司合作，不知道您现在方不方便加个微信？”
　　苏意柠摊开手很抱歉地拒绝，“实在不好意思啊，没拿包，手机丢家里了，之后与天鸣合作的时候，咱们当面加！”
　　“没关系的，苏小姐，那您把您的手机号码告诉我，我存一下，方便下次联系！”
　　顾宴廷轻咳了一声，心中醋意大发，可苏意柠完全没搭理，直接顺畅地报了一个手机号码出来，只是顾宴廷对这一串号码很陌生，绝对不是苏意柠的号码。
　　几个男人记下号码纷纷离开，顾宴廷这才问，“你新办了号码？”
　　“当然没有，他们不是要合作么，我把经理人的号码给他们了！”
　　顾宴廷笑了，“还得是你，老婆，我们一起过去和田先生打个招呼吧，待会儿早点走！”
　　“一起去不太合适吧，你先去，我一会儿过来！”
　　和顾宴廷一起去，那绝对是会成为焦点，明儿个绯闻又要满天飞，再则，她看到了躲在那边偷看她的苏萌，这不得给她留点时间来陷害自己呀，要不然多对不起她盯这么长时间。
　　果不其然，顾宴廷刚走开一小会儿，苏萌就走了过来，一过来就要假装没站稳泼她酒，她是拿准了苏萌的小把戏，往边上一挪，苏萌这杯酒刚好洒在了过来与她打招呼的一名先生身上。
　　她故作惊讶地从桌上扯了几张纸巾，“天呐，姐姐，你怎么这么不小心呀，瞧瞧，都把人家衣服弄脏了，先生，我姐姐她腿脚不利索，您别怪她！”

第116章 喜不喜欢一眼就能看出来
　　那男人本来是来撩苏意柠的，在爱慕的人面前被洒了一身，让他当众难堪，他自然不会罢休。
　　他狠厉地朝着苏萌看去，“腿脚不利索就别跑出来丢人现眼，真是倒霉，苏小姐，我先去处理一下，一会儿再过来找你！”
　　苏意柠颔首，大方得体，“一会儿见！”
　　等男人走开，苏意柠看向苏萌眼里也带着杀意，冷声说道，“姐姐啊，人家说了，你要是腿脚不利索，就回去吧，免得出来祸害别人！”
　　“苏意柠，你少得意，你霸占公司，出来招蜂引蝶的，你到底想干什么，我警告你，你早点把公司还给爸爸……否则……”
　　“否则怎样，难不成你还要找人来绑架我不成？自己没本事还怪人家，你怎么不从自己身上找找原因，为什么你一事无成，而我，事事顺利呢？”
　　苏意柠摆弄着手边的酒杯，好似明白了什么，“对……我呀替你找到原因了，那是因为你基因不好呀，毕竟是山里头没文化的人生下来的种，没这个命！”
　　这山里头人生的是苏萌的死穴，她最听不得别人说她不是苏家的人。
　　“苏意柠，你身上留着苏家的血又能怎样，还不是得不到爸爸妈妈的爱，你高贵，可你在那种地方长起来，指不定早就被人糟蹋过了，又能比我高贵多少？”
　　“原来姐姐在我们山里跟人家玩得这么疯呀，我们山里头民风淳朴，我可没遇见过这种事情，可能是我没姐姐这样的魅力吧……”
　　这一句句都是戳中苏萌心巴的，她就是要把苏萌给惹怒了，看她成为这场晚宴的大笑话。
　　“苏意柠……”
　　她咆哮一声，旁边原本三五成群聊着天的先生太太们这会儿被她这一声吓到，纷纷朝着她看来，她还想继续，还是停下了。
　　“妹妹，知道你也会来的话我就一定不会过来，怕抢了妹妹的风头！”
　　“姐姐多虑了，姐姐到哪里都是万众瞩目的焦点，妹妹我就失陪了！”
　　苏意柠大步朝着人群走去，每一步走走得从容，每一步都像是名媛千金该有的样子。
　　而苏萌备受指点，她心情更不美丽，想去追苏意柠，可跑过去的时候鞋子踩在了刚才自己泼过去的脚里，地砖很滑，她一个没站稳直接摔倒在地，加上她穿了一条超短裙，这会儿这个姿势十分不雅，引来阵阵哄笑。
　　刚才被泼到酒的先生过来，看到这一幕，冷哼，“自作自受！”
　　苏意柠爬起来又摔了下去，抬头看着所有人的指指点点，她脸面丢尽。
　　看到顾宴廷与田水淼正在那边聊着，她站在了他们身边。
　　“还是你们这里安静些！”
　　“刚才喊你一起都不愿意！”顾宴廷冷不丁地嘀咕一句。
　　“是是是，我的错，老田，你们聊什么呢，该不会聊合作吧？”
　　“不然呢，我和顾先生能聊的除了合作也就是你了吧，总不好在这么多人面前聊你吧？”田水淼笑着说。
　　不远处，又是一阵骚动，他们一起看去，是雪薇来了，她这女王范十足，一进来就被不少知名企业家认出来。
　　“雪薇，好久不见，没想到会在这里碰上，我手里头有个新项目，不知道有没有兴趣投资？”
　　“……”
　　雪薇却一个人都没搭理，从人群中挪开，朝着男主人田水淼这边走来，她老远就已经看到了自己最好的闺蜜和她爱慕的人。
　　大家见她对项目都没兴趣，略显失望地看着他们。
　　苏萌t狼狈的准备离开，就看到苏意柠与田水淼，顾宴廷，雪薇这样的大人物站在一起，她心中更加不甘。
　　她一定要让苏意柠失去一切，就算她得不到，那么谁都别想得到，一起下地狱吧。
　　苏意柠是看着苏萌狼狈离开的，像她这样的人，就活该像小丑一样没尊严地活着，偷了别人的，本就该还！
　　“苏，就知道你们都在，我这大老远的飞过来，你们打算怎么接待我呢？”
　　雪薇不自觉地看向田水淼，田水淼却往边上挪了挪，一副心虚的样子。
　　“我肯定是要好好款待你的呀，不过呢，我可能陪不了你，我答应了C国那边的邀请过去讲座交流一周，老田，替我好好照顾雪薇呀！”
　　“我这事情这么多，怕招待不招……”
　　雪薇面色一沉，很是不爽，“我大老远地过来你们就这么对我，那我今晚就回去吧，免得让你们嫌弃！”
　　“别啊，我这走也不急于这一两天，明天请你们吃饭，介绍新朋友给你们认识！”
　　雪薇抿了抿唇，朝着田水淼瞄了一眼，挽住了苏意柠的胳膊，“还是姐妹靠谱，男人呀，都是大猪蹄子，”
　　顾宴廷可不赞同，“你这话说得不对，我心里眼里可只有一人，听我家阿意说起，你还是单身，刚好我还有三个单身朋友，他们都很优秀，你要是需要的话，我可以立马安排你们见个面。”
　　雪薇又不自觉地朝着田水淼看去，田水淼却像是与他无关般走开了，“不好意思，我看到熟人，过去打个招呼，你们接着聊！”
　　雪薇很失落，她这大老远的飞过来难道真的只是为了参加这个破晚宴的吗，她的时间可宝贵着呢。
　　“苏，你看看他，顾先生，你的朋友在哪里呢，马上给我介绍，我就不信找不到个比他优秀的！”
　　顾宴廷尴尬的笑笑，也看出来雪薇中意田水淼，他扫视了一圈，看到姜生新在那边，朝着他挥了挥手。
　　“马上安排，这是我大小一起长大的兄弟，现在呢是我们百言的副总，成熟稳重型！”
　　“看我们老顾对你多上心，我也觉得姜生新比老田更适合你，老田现在一心铺在事业上，压根就没有感情这条经！”
　　姜生新当是什么事情呢，等他过来，没想到是一场变相的相亲，不过对于如此优秀的对象，他甚是满意。
　　之前他就挺爱慕雪薇这样的独立女性，优秀，自主，和那些娇气的大小姐完全不一样。
　　“老姜，你和雪薇认识一下吧，她这大老远地过来一趟不容易，明天陪她外面逛逛……”
　　瞧着姜生新眼里窜出来的光，喜不喜欢一眼就能看出来，苏意柠喊着顾宴廷离开，把这份安静留给需要了解的两人。

第117章 车轮胎被人放气
　　晚宴结束，苏意柠上车就发现不对劲，下车一看，车子四个轮胎的气都被放空了。
　　也就是苏萌能干出这么愚蠢的事情来。
　　这不正好给了她与顾宴廷一起回去的机会。
　　顾宴廷原本要跟在苏意柠后面开的，见她朝着自己过来，也发现了苏意柠车子不对，直接下车来询问。
　　“车子出什么问题了吗？”
　　“被人放气了，介意我搭你车回去吗？”
　　苏意柠说这话的时候旁边还有几个别的来参加晚宴的人，看到苏意柠车子被人放气，都为她说话。
　　“怎么好端端的气没了，这肯定是针对性的恶意破坏，苏小姐，您还是报警吧！”
　　“对呀，这里刚好有摄像头对着呢，做这种事情，太缺德了吧！”
　　“就是呀，你就是太善良了，这样，我替你报警，都这么晚了，你一个女孩子在外面确实不方便，你先回去，有了结果我联系你！”
　　苏意柠倒是无所谓，她是知道谁干的，可她都那么干了总得付出点代价吧。
　　“那就麻烦你了！”她说着，打了个哈欠钻进顾宴廷车内。
　　姜生新与雪薇相谈甚欢，知道雪薇还没有落脚的地方，他便直接给雪薇安排了住处，并亲自送她过去。
　　雪薇原本只是想气气田水淼的，可没想到与姜生新越聊越深，这份聊得来是独一份的，就连和苏意柠在一起时，她们也没有如此。
　　姜生新名下有不少房产，为了方便第二天见面，他特地将雪薇安排住在了自己之前住的公寓里。
　　“不好意思啊，这里大半年没过来了，一直空着，这么晚了又是周末酒店也不好定，住着也没家里舒服，你不会介意吧？”
　　“当然不会，谢谢你啊，时候不早了，你先回去休息吧，这里我自己来吧！”
　　姜生新却不急着走，雪薇哪里知道床单被套得放在哪里，他是留下来把主卧的床单换了新的，又把客厅里盖起来的白布收起，简单打扫了一下才走的。
　　他没发现，他在做这些事情的时候雪薇一直都是盯着他看的，好像看到了闪闪发光的东西。
　　“姜先生，没想到你还会做这些！”
　　“你想不到的事情还多着呢，我可是进得了厨房，上得了宴会的人，不开玩笑了，那我就先回去了，咱们明天见吧，明早我带着早饭过来接你！”
　　雪薇还蛮期待明天的，送走姜生新，她在这个屋子里慢慢参观着，她曾经喜欢没有买到的那幅画被挂在书房里，书架上也有好几本她曾经也看过的书。
　　而且，姜生新喜欢的装修风格还与她挺像的……
　　她有些犹豫纠结起来，她明明是为了田水淼而来，怎么现在满心眼里却对姜生新充满好奇。
　　苏意柠刚到家里没多久，就接到了那位好心帮她报警人的电话，说是已经调查清楚，是苏萌干的，毕竟是她家里的人，就让她自己处理。
　　她感谢了一番，心中十分欢喜，这么一闹想必圈子里的人都知道苏萌是个怎样让人厌恶的人，怕是她被盛家赶出门也就是这一两天里的事情。
　　心里美美的。
　　第二天起晚了，想着雪薇好不容易来一趟，不能让她觉得不被重视，就打算带她把云城美食吃一遍。
　　她发消息给雪薇，问她起床了没，结果雪薇说已经吃了早饭，还是姜生新做的。
　　天呐，她一下子想歪了，直接一个电话过去，“雪薇，你们昨晚在一起了，什么情况啊，你不是喜欢老田地吗？”
　　她说得太快了，说的又是国语，雪薇一点儿没听明白。
　　“你说的什么？说慢点，我听不清。”
　　苏意柠慢慢又说了一遍，“我实在是太激动了……”
　　雪薇汗颜，不好意思的瞧着此刻坐在她对面的姜生新，也不知道他是不是听到他们的对话，有些尴尬。
　　“你误会了，是姜先生早上给我送早饭过来，他来家里做的，很好吃，待会儿他要带我出去逛逛，苏，你一起去吧。”
　　苏意柠松了口气，姜生新要是昨晚就对雪薇下手，那他一定找顾宴廷去，不过现在看来，好像他们在一起也挺好，真没想到姜生新还会做早饭。
　　“不了，替我谢谢他，那晚点一起吃饭吧，在悦和阁，我定了包间！”
　　“好，我们晚上会一起过来的！”
　　挂了电话，苏意柠还是很吃惊，立刻把这个消息告诉顾宴廷，可顾宴廷一点儿都不觉得惊讶，反而告诉她一个姜生新的秘密，原来姜生新从很早之前就关注雪薇了，只是一直没有见面的机会，或许这就是缘分吧。
　　雪薇放下手机，看着眼前的早饭，笑着问，“这些我之前都没吃过，你可以跟我说说吗，这个是什么呀？”
　　“鸡蛋仔，鸡蛋面粉加上牛奶做的，你尝尝……”
　　“那这个呢，你做太多了，我吃不完，都要浪费了！”
　　还没有人给雪薇做过早饭，雪薇也很激动。
　　“吃不完我帮你吃，一会儿有没有想去的地方？”
　　“我都可以，苏说晚上一起吃饭，你晚上有空吗？如果你有约的话……”
　　姜生新赶紧解释，“我没约，平时就是家里和公司两点一线，目前单身，雪薇，你是喜欢田总吗？”
　　雪薇撕了一点鸡蛋仔丢进嘴里，“嗯，之前还挺喜欢他的，不过他不喜欢我，我也不好勉强，所以放弃啦！”
　　“感情跟投资不一样，不是付出越多就能回报越大，今天有些雾霾，我去关窗！”
　　雪薇瞧着姜生新，是越发的有好感。
　　他们在外面逛了一整天，直到傍晚到悦和阁用餐。
　　素银宁带着姬霄云早早就等候在店里，雪薇与姜生新过来之后田水淼才姗姗来迟。
　　进门看到姜生新也在，他有些不自在，不是说只要他们三人和新朋友，怎么姜生新也来了。
　　“老田，你来吃咯，一会儿罚酒三杯！”
　　“你就饶了我吧，别吓着新朋友，姬大师，久仰大名，我是田水淼，之前一直听意柠说起你，没想到你这么年轻漂亮！”
　　姬霄云尴尬笑笑，伸手过去，两只手握在一起的时候，姬霄云脸色的表情绝了！

第118章 前女t友的故事
　　“不好意思，田先生，方便让我看一下手相吗？”
　　田水淼朝着苏意柠看去，见苏意柠点头立刻将左手伸了过去。
　　姬霄云抓着他的手，看着掌心中的跳跳纹路，一会儿蹙眉一会儿大小，都把雪薇和姜生新给看傻眼了。
　　“姬大师，我这手相哪里不对吗？你这笑得我心里害怕……”
　　姬霄云缓过神来，放下田水淼的手，不好意思地坐了回去。
　　“不好意思，我也是很久没见过像你这样的命格了，太特别，就想仔细研究下，田先生，你方便我以后找你做个实验吗？”
　　这刚认识，姬霄云就说了这话，苏意柠不理解，这可一点儿都不像是姬霄云会说出来的，毕竟她可是在外面一挂难求的。
　　“老田，还不赶紧答应，霄云难得对你这么感兴趣，不过霄云，你这太突然了，我们老田没缓过来，一定是太惊喜了！”
　　田水淼尴尬地挠了挠脑袋，在看到雪薇和姜生新一直在聊的时候，心里有一丢丢的失落感吧，毕竟之前雪薇在的时候都是缠着和他聊天的。
　　“好，姬大师想要怎么研究？”
　　“这个嘛下次再跟你说，今天我可是跟着意柠来认识新朋友的，咱们不算命！”
　　大家笑了，苏意柠借势端起果汁，“那咱们一起喝一杯吧，咱们这天南地北的，能聚在一起属实不容易，这就是咱们的缘分呀，祝愿我们每个人都越来越好！”
　　“越来越好……”大家纷纷响应。
　　顾宴廷进来的时候他们刚好碰了杯，他不紧不慢地往苏意柠身边坐下，“不好意思啊，公司有事，来得迟了！”
　　“那就罚你喝三碗汤吧，这鱼汤特别鲜呢！”
　　服务员立刻拿了三只碗过来，盛了三碗鱼汤摆在顾宴廷面前，大家都瞧着他。
　　“老顾，你赶紧的吧，别墨迹，瞧瞧我们对你多好，你都不晓得我们看你喝鱼汤多心疼！”
　　“心疼我还是心疼这三碗鱼汤呀？”
　　顾宴廷端起一碗先干掉，正准备喝第二碗呢，姜生新就来了一句，“当然是心疼鱼汤呀，你嘛，用不着我们来心疼，你们说是不是？”
　　雪薇也立刻搭话，“姜先生说得对呀，我们可都不敢来心疼你，苏生气起来可是很可怕的，不知道顾先生有没有体验过！”
　　顾宴廷直接把剩下的两碗鱼汤往姜生新和雪薇跟前递过去，随后朝着苏意柠看去，抓着她的手，语气温柔地能掐出水来。
　　“我和我老婆感情好着呢，才不会惹她生气，老婆，你可别听他们挑拨离间的，就算你生气，也是最可爱的！”
　　姜生新刷新对顾宴廷的认知，真不愧是当老板的料呀，脸皮厚得都堪比城墙。
　　“受不了受不了，看看我胳膊，都起小疙瘩咯！”
　　这里也就姜生新与顾宴廷最熟一些，旁边田水淼也笑着附和，“确实，没想到顾总平时都这般温柔，意柠没嫁错人，希望顾先生一直记得今天自己说过的话，以后也能一直这般和我们意柠恩爱下去。”
　　苏意柠尴尬的笑笑，不过顾宴廷好像确实没做过一件让她生气的事情，记忆中，顾宴廷事事都谦让她，顺从她，所以他们之间并不存在矛盾。
　　“好了啦，我和阿宴感情好得很，这都老夫老妻的了，你们这些单身狗可羡慕不了，还是赶紧脱单吧，你们呀，也一定可以过得很幸福，来吧，再走一个，祝未来的我们越来越好！祝你们大家脱单！”
　　大家又喝了一杯果汁。
　　悦和阁的菜是真的很不错，每一道菜都会让你的味蕾迸发出不一样的感觉，晚饭结束，他们还坐在那边聊了两个多小时才离开。
　　一起出去，才发现外面不知何时下起雨来，姜生新带着雪薇先离开了，说要送雪薇回去，和她也顺路。
　　姬霄云看着她的小车车，再看向顾宴廷的跑车，最后走到了田水淼面前，“田先生，我看也只有你的车能装得下我的小可爱，可以搭个车不，我和意柠他们一个小区！”
　　苏意柠和顾宴廷相视一笑，立刻上车走人，难得姬霄云对一个人感兴趣，就让他们多聊会儿吧。
　　路上，看着来来往往撑着伞的行人，苏意柠想起了曾经的往事。
　　那会儿她过得实在是太苦，她和两个孩子只能撑着一把已经破了洞的雨伞，两个人一起就走得很慢，到家的时候三个人全身都是湿透的。
　　刚好，在前面路口，她看到有位妈妈也是带着两个孩子只撑着一把伞，看他们在风雨中摇摇晃晃的样子，心中产生共鸣。
　　她喊了顾宴廷停车，把这母子三人送了回去才回自己家去。
　　顾宴廷也不问她为什么突然这么做，好像就是对他的事情很赞同……
　　到家的时候，从后边窗户看到田水淼的车熄了火停在姬霄云家门口，她莫名的心情好。
　　“老公，你说，老田和霄云有没有可能？”
　　顾宴廷瞧着苏意柠因为下车让那母子上车而淋湿的头发，心疼地拿来干毛巾给她擦擦。
　　“缘分这种东西很奇妙，说不好！”
　　“不过以我最霄云的了解，她应该真的只是好奇老田的命，唉，还是你家老姜给力啊，就一个晚上，把我家雪薇迷的团团转！”
　　顾宴廷点着头，“那自然是我们老姜魅力大，也是雪薇眼光好，偷偷告诉你吧，老姜这个人吧，其实对感情很执着的，若是雪薇能走进他心里，怕是一辈子都会只爱她一人……”
　　这么重要的情报一会儿必须告诉姐妹，她顺着顾宴廷的话问，“那老姜之前恋爱过吗？我看他应该比你还大几岁吧，谈过几次？”
　　“没有，以前读书那会儿他家里人管他可严了，后来毕了业也不找对象，家里就开始担心，但一直遇不上合适的也没办法，就这么一直单着，初恋还没送出去！”
　　天呐，这绝对是大新闻，姜生新居然还没恋爱过，脑海中突然闪过一个画面，热情如火的雪薇把什么都不懂的新手小白扑倒的画面，好欲好勾人。
　　“那你呢，你家里应该没人管你吧，说说呗，你和你前女友们的故事，我想听！”

第119章 求生欲在抓狂
　　顾宴廷想到年轻时候有过的那段感情，求生欲在抓狂。
　　“老婆，以前的事情没什么好说的，你永远都是我最最最爱的。”
　　“我知道，没人能代替我，但我就想听你说嘛，说说呗，什么时候谈过，为什么分得手呀？”
　　顾宴廷超级后悔自己没事干嘛要谈初恋，这下可好，把自己给……他心里苦哈哈。
　　“真的要说吗？可不可以不说呀？”
　　苏意柠微微蹙眉，很严肃地看向顾宴廷，“顾先生是想尝尝我生气的味道吗？”
　　“我讲，你别生气，我可舍不得老婆生气。”
　　他停下手里给她擦着头的动作，坐到了她旁边，思绪回到了那段青涩的回忆中。
　　“高三的时候，我们班转过来一个女孩，老师就安排她跟我同桌，在那之前我的同桌都是男的，就突然有个女孩子坐在我旁边，我就是好奇，她上课的时候吧就喜欢在书上画画，画各种卡通的人物，后来我们很巧地去了同一所大学，你知道的，我大学去了国外，能在异国他乡碰上熟人是很不容易的一件事情。”
　　“所以你们心心相系，自然而然地走到了一起？那你们应该也有拍过照片的吧，给我瞧瞧？”
　　苏意柠瞧着顾宴廷小心翼翼的样子，心中是欢喜的，不管眼前这个男人曾经与怎样的女孩子擦肩而过，可他现在满心眼里装着的都是自己。
　　“老婆，我没有，绝对没有偷藏她的照片，那会儿年少不懂事，就是在国外相互取暖罢了，我现在都已经忘了她长什么样子，真的，我保证！我发誓！”
　　“老公，男人心里有个白月光嘛我懂的，那你们怎么分手的，快说说？”
　　“可能是我太忙了吧，陪伴她的时间越来越少，她觉得我不重视她就提了分手，那之后就没再联系，老婆，可不可以不要再讲那些不相干的人了呀，咱们以后就过自己的小日子！”
　　苏意柠点着头答应，但想想自己都知道了顾宴廷的初恋，不得还他一个，有来有往才好嘛。
　　“你说完了那轮到我说咯，我来说说我的初恋？”
　　顾宴廷整张脸一瞬就耷拉下去，嘟着嘴听着。
　　“我吧，一直都在大山里，就连高中也是在山里的学校读的，不过我和你不一样，你也知道，女孩子嘛，比较早熟，我初中的时候就暗恋一个男生，我还偷偷给他写过情书，可是人家压根就不喜欢我，把我情书给贴在了教室的公告栏上……”
　　“还有我高中的时候，有一次大姨妈把我裤子弄脏，有个男生借了他的外套给我，我一下子就心动了，本以为我的爱情就要来了，可是吧……这该死的男生居然是因为和别的男t生打赌才给我送的衣服，那之后我就不相信爱情了！”
　　其实这两个故事都是她前世无聊的时候看的人家的故事，她在山里每天一大堆活等着她干，哪里有时间去想那种心思。
　　她只是想看顾宴廷的反应，看他吃醋的样子，真的很奶。
　　“老婆，以后你心里只许装着我，爱着我！”
　　苏意柠笑了，“知道啦，我们家醋王刚刚又吃醋了吧？其实我是骗你的，你是我的初恋，我的唯一……”
　　这话说得，她自己都受不了，顾宴廷更是高兴的乐开了花。
　　顾宴廷去洗澡的时候，苏意柠倒了杯水去阳台上吹吹风，后面的阳台正好面对着姬霄云家，田水淼的车还在楼下，二楼的灯亮着，她不明白，第一次见面而已，有什么话要连夜说呢？
　　等他们睡的时候，田水淼的车也还在那里。
　　第二天一醒来，苏意柠就跑到阳台上去看，看到田水淼那辆车还在那边，她不淡定了，进去拉着顾宴廷过来看。
　　“老公，你快过来，老田的车都在霄云家门口停了一夜了，他们该不会……”
　　“老田可以呀，之前还以为他对你……还以为他对女人没兴趣，没想到这么玩得开，这个时候咱们还是不要去打扰了，下次见面记得装不知道！”
　　可苏意柠就是想不明白，姬霄云将感情这种俗事看得很淡的人，怎么可能会突然和一个刚见面的男人来电，她更相信他们只是坐在一起交流了一夜，或者研究老田的掌纹一整夜。
　　自然，对于这种事情她也不好过问。
　　本想着装作什么都不知道吧，可这两人还真是另类，好像知道他们家早饭上桌了，两个人一起来蹭早饭，还都盯着黑眼圈。
　　这不得关心一下呀！
　　“不介意多两副碗筷吧？”
　　“你两这是？老田，你该不会昨晚没回去吧？”
　　苏意柠故作惊讶地问。
　　田水淼朝着姬霄云看去，昨晚的事情姬霄云不让他对外说，他也不好乱说。
　　可姬霄云却直接脱口而出，“昨天不是说了要做实验，昨晚就一直在做实验咯，真是辛苦田先生了，一整晚一定很累，你也知道我不会做早饭，又不好让田先生辛苦一夜还饿着肚子回去……”
　　“张阿姨，麻烦再上点吃的，你们俩坐下一起吃吧！”
　　顾宴廷经历昨晚的初恋风波后，对苏意柠和她的朋友是更好了！
　　“所以你们昨晚到底干嘛啦？该不会……”
　　姬霄云赶紧让她打住，“停，别多想，我们就是在一起讨论了一夜，至于讨论什么别问，天机不可泄露也，老田，你赶紧吃呀，他们家这水饺可是花钱都买不着的。”
　　田水淼有些尴尬，但尝过水饺后，真的被这味道征服，吃完又打包了一份回去，说连中饭都要吃饺子。
　　瞧着他们神神秘秘的，她也不好多问，
　　雪薇原本打算今天回去的，应该是因为姜生新吧，把行程往后推了几天。
　　这天他们送苏意柠去机场，素意柠就偷偷地问雪薇，是不是和姜生新有进展，雪薇也不说，说等她回来再告诉她原因。
　　坐上飞机，一切又是新的开始，C国，她早就想去一趟，不知道这趟去是否能研究出她心仪的东西来。

第120章 孩子病了
　　监狱大门打开。
　　虎子和梁子从里面出来就看到一辆车等在外面。
　　司机见人出来，立刻过去打开了后座车门，“是虎子先生和梁子先生吧，苏小姐派我来接你们回家的，她说已经为二位准备了丰盛的晚餐，两位请上车吧！”
　　虎子扯了扯唇角，率先上了车，梁子也跟着坐了进去，一路没有说话。
　　等到了地方，虎子和梁子就不淡定了，苏萌给安排如此老破小的地方，这是人能住的地方？
　　可眼下他们也没有别的落脚处，总不能就这么回山里去吧，那多憋屈。
　　“虎子哥，咱们真的要住这里吗？”
　　“住吧，回头让她给我们换个好地方，先上去……”
　　没有电梯，步行到五楼，门没有关，进去，里面的东西也很简陋，不过一眼就看到了桌上热气腾腾的饭菜，并未见到苏萌本人。
　　苏萌接到司机的电话才给虎子打电话过来，电话是她提前买好摆在餐桌上的。
　　虎子和梁子听到电话声过去接电话。
　　“虎子哥，家里看得紧，我得先回去了，你们刚出来，好好吃一顿休息下，晚点我找机会溜出来。”
　　“先给我们换个地方吧，或者转十万块过来，这地方太差，我们住不惯！”
　　虎子狮子大开口，完全是把苏萌当傻子。
　　苏萌自然不傻，所以才会找人把饭菜送过去，她自己压根就没去，而且她也是故意把人安排在这种不容易被人发现的地方。
　　“虎子哥，我也想帮你们找个更好的地方……但是……但是……我现在在家里举步维艰，我爸妈也不给我零花钱了，现在给你们租的房子还是我把之前买的包卖了的钱，这段时间为了疏通关系，我已经把能卖的都卖了，实在是……虎子哥……”
　　“行了行了，别哭了，烦人！”
　　虎子挂了电话，招呼梁子先吃饭！
　　苏意柠一落地，保镖就汇报行程，顾宴廷看着老婆的背影，美滋滋地笑着、
　　姜生新进来就看到他这幅花痴状，直接把文件丢在他面前，“别傻乐呵啦，赶紧签字吧，急着要的，对，一会儿我要早点走，我和雪薇有事！”
　　顾宴廷蹙眉，“什么事啊，隔三差五的请假，你该不是和雪薇偷偷恋爱了吧，那天意柠可是跟我说，一大早跑去人家那里做早饭，够殷勤的呀！”
　　姜生新往办公桌前椅子上一坐，想到那天的事情，不由地勾起唇角，“自然没发生你想的那种事情，别瞎想了……”
　　顾宴廷签了字放下，朝着姜生新看了许久，“我看你最近挺闲的，我打算去C国找老婆，顺便跟我媳妇补个蜜月，公司的事情就麻烦姜副总处理咯！”
　　“你……老顾，你老婆就出差一周，你至于天天粘着她吗，就不能给人家一点点自由？”
　　“你这单身狗不懂，我老婆离不开我的，我怕她在C国没有温暖被窝睡不安稳，影响她工作！”
　　顾宴廷正幻想着和苏意柠的甜蜜时刻，保镖就又来了消息，这次直接是电话。
　　“怎么了？”
　　“老板，太太她进了军事基地，我们进不去，太太让我们告诉您，她在基地很安全，一周后会回来，她给我们放了一周假！”
　　顾宴廷眼睛都直了，“你们确定太太进的是军事基地？”
　　可那种地方苏意柠怎么能随便进入，他老婆到底还隐藏了多少秘密是他不知道的呢。
　　他眉头紧皱，“知道了，那你们就放假吧，按照公差报销！”
　　姜生新已经在旁边笑了起来，“不是说你媳妇离不开你，打脸了吧，你这老板的工作我可不敢越俎代庖，好好享受你短暂而漫长的单身时刻吧，走咯！”
　　拿起签好字的文件，姜生新快步离开，再不走，就撞枪口上了。
　　苏意柠进了军事基地，她对这里的一切都感到新鲜，曾经也想过在这样的地方奉献一身，可她这个人对于仇恨没办法说放下就放下。
　　“苏小姐，我是三连连长乔海，营长让我过来接您过去！”
　　苏意柠微微颔首，把行李给了小兵，跟着乔海去了营长办公室。
　　营长楚男是邀请她的人，他们最近在研究一种新型的化学武器，但一直出不来满意的结果，知道苏意柠在这一方面颇有成果，便邀请了她过来。
　　“楚营长，您好，我是苏意柠！”
　　“苏小姐，欢迎你来我们营，之后多麻烦你了！”
　　苏意柠点了点头，坐下。
　　“您客气了，其实之前您邀请我的时候我便想过来的，但家里有些杂事没处理，就一直拖着！”
　　“那我带你去咱们的秘密基地吧，你的行李已经给你送去那边！”
　　“好，我也迫不及待地想要加入研究了！”
　　在楚男的带领下，他们开着内部车直接往后山去，就在后山的山洞里隐藏着一个华国的基地，简单参观后，苏意柠便迫不及待的加入到了研究之中。
　　研究室有明确的规定，在基地中不允许使用手机，所以苏意柠进入基地后就已经把手机关机且交了上去。
　　顾宴廷气了一下午，他给苏意柠发信息没回他，打电话直接显示关机，他心里苦哈哈，更多的是担心老婆大人在C国那边会不会出了什么事。
　　可她进去前交代给保镖的话，显然她对这军营是熟悉的，或许是有什么特殊的任务要完成吧，他只能这么安慰自己。
　　老婆不在家，他就闷头发展事业，晚上八点，他还在开会，只是会开到一半，家里阿姨就打来了电话，说彩云和锦云突然发烧，家庭医生又在外地赶不回来，他们已经送孩子去医院。
　　听到这，顾宴廷怎么坐得住，快速结束t会议就赶去了医院，他甚至都没发现，他手机声音有多响，现场开会离他近的几位都听到了，等他一走，他们都讨论开了。
　　“你听到了吗，总裁他什么时候有孩子的？还是两个呢！”
　　“就是啊，不是对外还是单身么，难道是意外，去母留子？”
　　“姜副总肯定知道，回头去他那边问问，这可是大事情！”
　　“就是啊，小少爷生了病，我们是不是得去医院探病？”
　　“有道理……”
　　“……”

第121章 首富隐婚生子
　　“你们听说了吗，老板有两个孩子，那两个孩子很可怜没有妈妈！”
　　“听说我们老板有孩子了，要是谁能搞定孩子直接能当老板娘……”
　　【据可靠消息，百言集团顾宴廷未婚已有一儿一女两个孩子！】
　　不过几个小时，事情发酵起来就是这么迅猛，顾宴廷有两个私生子的事情穿得满城风雨。
　　他看到这铺天盖地袭来的八卦时，人还在医院陪着两个孩子，孩子们都没什么问题，就是迟来的小儿急诊，发热是正常的，退热起疹之后就会好。
　　看到这样的消息，他脸色十分难看，他正儿八经结婚生的孩子怎么就成私生子了，他隐婚不行吗，他有必要公布自己的私生活吗？
　　他气炸了，大半夜的看到这种糟心的花边新闻。
　　他又给苏意柠那边打去电话，依旧是关机，他松了口气，这要是被苏意柠误会，他得跪搓衣板，必须在老婆回来前解决这件事情，若是能顺着这件事公开的话……他想想也并不是一件坏事。
　　这边苏意柠的电话打不通，倒是家里的电话一个接一个地打进来，七大姑八大姨的已经打了一遍，这会儿就连母亲也打来了电话。
　　“妈，这么晚了……”
　　“你也知道很晚了，我这电话都被打爆了，要不是你三表婶来问我，我还蒙在鼓里，说说吧，那两个孩子怎么回事？”
　　顾宴廷就知道自己躲不掉，反正这件事情也瞒不住。
　　“妈，孩子是我的没错，但不是网上说的那样，你可千万别生气，其实你儿子我结婚两年多了！”
　　“好你个臭小子，结了婚连我这个做妈的都不告诉，这几天赶紧带着你老婆和孩子回家一趟，要不然别认我这个妈了！当了老板就是了不起了，都学会隐婚生子了，气死我了……”
　　顾宴廷深吸了口气，“妈，您儿媳出国出差去了，来不了，这两天孩子们身体好了我就先带着他们回家来给您赔罪好不好？”
　　“你会照顾孩子吗，要不我这就过来，你妈我照顾孩子有经验！”
　　顾宴廷立刻拒绝，她要是过来一定会对他问到底，他就那点小秘密……
　　“不用，您还是在家享福吧，家里有四个阿姨照顾着孩子，他们都是专业的！”
　　乔敏怒了，“平时都不来看我一眼，说什么享清福，不过就是困在老宅里老太太罢了，结婚这么大的事情瞒着我们，现在有了孩子都是别人告诉我的，你眼里还有我这个妈吗？”
　　“妈，您别这样，我错了，千错万错都是我的错，一会儿孩子挂了水就能回家，明儿个我让人过去接您过来住两天，让孩子们好好陪着您！”
　　乔敏这回高兴了，满意地应了一声，“这还差不多，那我睡了，明天早点过来接我！”
　　挂了电话，乔敏就跟顾寻天说道，“儿子没在外面乱搞，隐婚生子，明儿个我就教训他去！”
　　“正规结婚生子有什么可瞒着的，当了首富还搞出这些来，自己找的媳妇还能丢了他的脸不成，明天我跟你一起过去，非要教育教育他不可！”
　　沈叶萱半夜腿抽筋睡不着，顾袂飞就给她按摩，她拿着手机看到这满天飞的新闻后，一脚踹在了顾袂飞身上。
　　“老公，怎么回事啊，你不是说宴廷和意柠在拍拖，怎么突然冒出来两个孩子，这事情意柠知道吗？”
　　顾袂飞看了一眼新闻，尴尬地笑笑，“那个……老婆，其实……其实这俩孩子是意柠生的，我不是故意瞒着你的，实在是弟妹不让说，她应该还有什么事情没完成，暂时不打算公开和咱们宴廷的关系。”
　　“好你个顾袂飞，人家说不能说你就真的连你老婆都瞒着……”
　　“老婆，你小心点，别又抽筋了，躺好，别去管他们的事情了，你现在才四个月就腿抽筋，一定是缺钙，明儿个我陪你去产检……”
　　顾袂飞用别的话题掩盖过去。
　　苏萌刚从盛总的卧房出来回到客房只是想给虎子他们发个消息，就看到了跳出来的消息，她震惊了，顾宴廷和苏意柠的关系再好又有什么用呢，还不是得不到顾宴廷的心，只要搞定这两个孩子就能成为顾太太……
　　她心里有了那么一个小小的希望，可以摆脱这个价的希望。
　　她把新闻转发给了虎子他们，“想办法把这两个孩子绑回来，他们可是首富的孩子，到时候咱们来个一石二鸟，嫁祸给苏意柠，这样一来天鸣就是我的，你们拿着赎金也能奢靡地过几辈子……”
　　经过一夜的发酵，顾宴廷车子还没到公司门口，就已经有大批的媒体围了过来。
　　保镖们纷纷给他拦出一条安全通道来。
　　看到顾宴廷下车，一群人瞄准了就开问，“顾总，请问您真的有两个孩子吗？”
　　“请问孩子的母亲是谁？”
　　“请问昨晚的新闻属实吗？”
　　“请您正面回答一下好吗？”
　　“……”
　　顾宴廷环视了一圈，没有直接进公司去，而是很耐心地留下来满足了大家的好奇心，“各位都很关心我的私生活，是，昨晚新闻中的一对孩子是我的子女，至于孩子的母亲请大家不要再打听，也请大家把关注点放在咱们国家大事上面，而不是这种说风就是雨的绯闻上，谢谢大家！”
　　说完这些，顾宴廷大步入内，至于苏意柠的存在，他暂时还没想好怎么去告知大家，但他又怕事情朝着不好的一面发展，走到门口又回头告诉大家，“还有，我的孩子不是私生子！”
　　不是私生子，这不就是在告诉大家，他是合法合规生的孩子，他隐婚了！
　　媒体人们都震惊，首富把自己太太藏这么好，到底是怎样的倾国倾城呀。
　　顾宴廷一进去，媒体们也纷纷散去，大家都急着去发稿子，首富隐婚生子又将迎来新的流量。
　　苏意柠在实验室里埋头苦干，完全不知道外面的腥风血雨。
　　乔敏到顾宴廷家里，看到两个刚会走路的奶娃娃时，早就忘了自己原本过来的目的，就连进门前还说要教训顾宴廷的顾寻天也笑逐颜开。
　　“不愧是我们顾家的种呀，长得真漂亮……”

第122章 大情圣
　　顾锦云和顾彩云本来玩得好好的，没见过面的爷爷奶奶突然出现，把她们俩给看傻眼了。
　　两位阿姨跟他们说是他们的爷爷奶奶，他们就觉得有些亲切。
　　顾锦云小腿跑得飞快，跑到顾寻天面前抬头看着他，然后沉默片刻大声喊道，“爷爷……爷爷抱抱……”
　　乔敏不答应了，自己小孙子怎么不看看自己，就知道巴结爷爷。
　　“奶奶的小宝贝呀，你怎么不看看奶奶呢，我们小孙子长得跟你爸爸一个样，以后长大了肯定和爸爸一样有出息。”
　　顾锦云看着乔敏，又喊了一声，“奶奶……奶奶抱妹妹……妹妹轻！”
　　还站在那边的顾彩云这才踩着小碎步走过来，张开翅膀等着乔敏抱她。
　　“奶奶抱抱……彩云可乖了呢！”
　　乔敏笑得合不拢嘴，本来他们顾家就有点重男轻女的，这会儿瞧见彩云小可爱，都欢喜得很。
　　蹲下身，把顾彩云抱在怀里，乔敏用力地亲了亲，又和她脑袋碰脑袋，“哎呀呀，我们小孙女可太讨人喜欢了，老伴，突然冒出来孙子孙女，我太高兴了！”
　　“高兴的话还不快把给孙子孙女挑的礼物拿出来给他们戴上！”顾寻天一提醒，乔敏才想起来这件事情，赶紧让阿姨把她包里头刚买的两个金镯子取出来，一人一个给戴上。
　　看着金灿灿的大镯子，锦云忍不住去咬了一口，很硬很硬，他小小的门牙都疼了。
　　“金的……”
　　瞧见锦云这财迷的样子，他们都乐开了花。
　　午后，孩子们睡了，顾寻天夫妻俩这才想起来正事，喊了张阿姨和李阿姨聊会儿天，说是聊天，其实就是问问题，他们要知道与苏意柠有关的事情。
　　两位阿姨坐在对面心虚得很。
　　“你们在这个家里工作几年了？见过我儿媳妇吧？她叫什么名字，漂不漂亮？”
　　张阿姨瞧着也没什么特别的，就回答了，“夫人，我们明白您现在的心情，但您放心，您儿媳妇苏意柠人很好的，对我们也好，长得也十分漂亮，和先生是郎才女貌的一对呢！”
　　李阿姨瞧着张阿姨说了这么多，也立刻说道，“对呀，自打先生和t太太结婚后，他脸上的笑容都多了，您知道，先生之前总忙着工作很少回家来，但太太在家之后先生每天都会回家来陪太太吃饭，也会和孩子们玩！”
　　乔敏朝着顾寻天看去，这一点他们倒是没想到，真是意外得很，他们儿子居然会笑，会不厌其烦地回家陪一个女人，以前一直以为他们儿子性取向有问题，现在看来，他正常得不能再正常。
　　还是个大情圣呢。
　　“如果夫人是怕太太嫁给先生是为了别的什么，那您可以放心的，太太她不需要先生养着！”
　　张阿姨又补了一句，李阿姨也不甘示弱，“对，太太不差钱，还总给我们发红包呢！”
　　门当户对，在乔敏心里大大加分，可是她最大的疑问都不是这些，她就想知道，他们感情很好，现在又已经有了孩子，为什么不对外公开呢，是有什么难言之隐还是这婚姻本身就是假的。
　　她看电视剧里的男女主角都是为了应付家里契约结婚，等生了孩子，等孩子满周岁就拿着钱离婚的。
　　“我儿媳妇叫苏意柠是吧，是个好名字！”
　　“老婆，这名字有点耳熟，好像在哪里见过！”
　　乔敏也觉得有些耳熟，但两个人都想不起来在哪里听过。
　　“你们知道宴廷和意柠都结婚两年多了，为什么还不公开吗？就连自己家里都瞒着！”
　　张阿姨和李阿姨都知道一些，但不确定也不想乱说话，毕竟先生太太都对他们十分好。
　　“这个是主人家的事情，我们也不太清楚，夫人晚些时候可以问问先生！”
　　李阿姨说着，张阿姨就在一旁点头。
　　“听宴廷说意柠出差去了，知道什么时候回来吗？”
　　“太太说如果顺利的话一周就会回来，具体回来时间没确定！”
　　乔敏点了点头，想知道的事情从两位阿姨口中多多少少都知道了一些，等两位阿姨去忙他们的事情，他们夫妻俩就交头接耳地想着法子，看看怎么撬开顾宴廷的嘴，让他说实话。
　　苏意柠忙坏了，一整天，她和大家一样，连喝水吃饭的时间都没有，将全部心思都放在怎么突破上。
　　这里，没有一个人会因为个人履历出色而懈怠工作，更没有摸鱼爱好者，在这里的每一个人都是国家培养的顶级人才。
　　“尤教授，这十组数据经过对比还是没能达到预期！”
　　苏意柠看着这些数据，“尤教授，按照这个方式，不可能会得到预期效果，这里和这边的逻辑错误，我们可以这样……”
　　苏意柠说了一长串自己的理解后，尤教授和大家都连连点头，“你这想法我们之前那么多人都想不到，还得是你呀，大家伙儿停下手上的工作，按照苏说的，重开头开，两小时报一次进度！”
　　尤教授这么一说，所有人都加大马力去奋斗，大家都有信心，只要再加把劲，最终的结果是喜人的。
　　顾宴廷瞧着已经下午三点，想着父母已经在家大半日，心中难免会担心，毕竟两个孩子昨夜还烧着，万一不喜欢爷爷奶奶……
　　他越想越坐不住，直接走人，要知道，顾宴廷这么多年来，除了两年前的年会时离开公司整月，从未迟到早退过，而今天，他早退了！
　　到停车场的时候，他碰到了来百言谈事情的田水淼，两人碰在一起就很奇妙。
　　“老顾，这么着急离开，是怕下班时媒体又来整事情吗？”
　　“我不担心媒体但我担心你，你最近总是去见霄云？我可提醒你，人家姬霄云虽然是算命先生，但好歹也是女孩子，你总是晚上去找她，会不会不太好？我们认识你的朋友都会误会，你说别人会怎么想？”
　　田水淼抿了抿唇，“我知道自己在做什么，老顾，走着吧，一会儿我和姬大师来你家蹭饭！”

第123章 萌娃讨喜
　　“好啊，记得带礼物！”
　　顾宴廷钻进车内，嘴角是一抹浅浅的坏笑。
　　一会儿他们来吃饭，刚好可以帮他消耗二老的炮轰！
　　想了想，顾宴廷还是去了一栋写字楼，顾思源现在就在这栋写字楼里实习，他给顾思源打了电话，顾思源知道后立刻就请假下了楼。
　　盛宇刚好来写字楼谈事情，刚好就看到顾思源上了顾宴廷的车，坐的还是副驾驶的位置，彻底确定顾思源和苏意柠已经没戏，那么他的机会不就来了！
　　他扯了扯嘴角，笑容意味不明。
　　“哥，我就说嘛，你怎么可能做出去母留子的事情来，不过我很好奇哎，嫂子究竟长什么样子呀，瞧把我哥给迷的……”
　　“你嫂子自然是这世上最好的女子，你呀，等见了她就知道咯，一会儿到家里帮我多扛妈的输出，就当是欠你的！”
　　顾思源美滋滋地笑了笑，“那你情可欠大发了，打算怎么还我，要不……给我介绍个男朋友？我侄儿都大了，我也得给他们找个姑父去！”
　　“这么快就忘了桃泽？你呀，下次眼睛擦亮些吧，哥哥不反对你找对象，但答应哥哥，下次有了喜欢的人先告诉哥哥，哥哥替你去了解下他……”
　　顾思源叹了口气，不过想到这样就不会再和遇到桃泽一样被骗也没那么生气。
　　“行吧，怎么突然扯我身上了，不是在说你和嫂子的事情吗，哥，你和嫂子怎么认识的呀，你们认识多久了，看新闻里，我侄儿们的一岁多了吧？”
　　“你一下子问这么多我怎么回答？我和你嫂子的事情吧，等你嫂子回来让她跟你说吧，也不知道爸妈在家里能不能照顾好孩子！”
　　两人都挺担心的。
　　到家，两人便风风火火地跑进屋子，张阿姨和李阿姨正坐在餐桌前摘菜，见他们进来，自然知道先生会问什么，提前回答了。
　　“先生，夫人和老先生在二楼陪孩子玩呢！”
　　他们听了又赶紧跑上楼去，打开孩子房门，看到两孩子和顾寻天夫妻俩玩得很开心的样子，两人纷纷松了口气。
　　“爸妈，你们来哥哥这里也不喊我一声，是不是不爱我了呀？”
　　乔敏怀里抱着锦云，笑嘻嘻地跟他说，“锦云，这是姑姑，叫姑姑……”
　　顾锦云和顾彩云头抬头看向顾思源，然后两人异口同声地喊道，“姑姑……”
　　“姑姑好漂亮……”
　　顾思源也直接被两个软萌的小家伙给征服，她对这样软软糯糯的小家伙当真没有丝毫的抵抗力，当下加入到父母这个撸娃小分队中，完全不把自己当外人，也早已经把站在一旁的顾宴廷给忘了。
　　“啊，我的小可爱们，姑姑好喜欢你们呀！”
　　“我们也喜欢姑姑，姑姑玩这个……”
　　“姑姑抱抱……”
　　顾宴廷瞧着自己反倒成了外人，有些不知所措地站在那边，隔了好一会儿才把两位阿姨招呼过来。
　　询问了阿姨，才知道他们一天都和孩子相处得非常愉快，孩子们的体质也很好，白天没有再发热，身上已经起了少许的疹子，擦拭过药水，已经消退很多。
　　他大大松了口气，就让孩子们陪他们吧，反正自己每天都见得着，但他们三人可不是每天能见的。
　　他上楼去，先打开平板查看了关于他的最新新闻，果然，风向已经从昨天的去母留子转变成夫妻恩爱，隐婚只是不想外界知道他的私事……
　　网络的力量十分强大，想要扒一个人说难很难，但说简单又很简单，关于他的最新动态里还有人声称亲眼见证过顾宴廷领证，就连他们两年前结婚的日期都是正确的。
　　然后下面是一片的羡慕与祝福。
　　但是很奇怪，没有人把苏意柠的身份给扒出来，就好像上了锁，做了防护一般。
　　而事实上正是如此，苏意柠就是怕有朝一日被人扒个精光，所以她在自己的所有档案里都是加了自己做的特殊密码，想要破解没点水平是不可能的。
　　他给陈飞打了电话过去，让他发个声明，就说在孩子上小学前，他们会不办婚礼，届时会邀请媒体参加，但近期请大家不要再过多关注他们的事情，把更多的关注点放在百言的发展上。
　　顾宴廷特地说的小学前，这样还有五年的时间，顾宴廷给苏意柠五年的时间去做她想做的事情，等着她愿意公开的那一天！
　　苏意柠打了个喷嚏，她低头看着显微镜中的镜像，唇角微微勾起，随后起身对上身后无数双眼，大喜，“成了，可以进行下一步……”
　　“太好了，这么久的努力总算没白费！”
　　尤教授严肃说道，“这还只是起步，没什么可高兴的，这几天大家辛苦了，今天早点回去休息，明天进行下一步，后面几天都会很忙，大家都别掉以轻心，一旦出错，环环错……”
　　“教授放心吧，我们都有信心，这次一定可以成功！”
　　大家都说着，慢慢撤出了实验室。
　　几天了，苏意柠走出实验室才想起没给顾宴廷打过电话，更没有和孩子t们视频，这里不让用自己手机，她就去借了座机打电话。
　　基地里打出去的电话在别人手机上都是不显示号码的，所以这样一个不知来历的电话打过去，顾宴廷居然直接按掉了，她脸色一沉，再次拨打过去，再次被狗东西按掉。
　　她叹了口气，换个人打，这回打给张阿姨，她就接了电话。
　　“你好……”
　　“张阿姨，我是意柠，宴廷他在家吗？”
　　张阿姨一听是苏意柠，立刻回应，“在呢，太太，您在国外还好吧，那些新闻您看看就行，别生气！”
　　苏意柠蹙眉，她这都不在国内还有什么新闻可出，她有些莫名其妙。
　　“什么新闻？能不能麻烦张阿姨把电话给宴廷，他没接我电话！”
　　“好，我这就上楼让先生接，这几天外面出了先生结婚生孩子的新闻，不过他把您保护得很好，就是吧，现在老先生和夫人那边都知道了这件事情，现在都在家里呢，都陪孩子们玩了一天了！”

第124章 给老婆打掩护
　　这信息量有点大！
　　苏意柠微微蹙眉，这事情怎么就刚好发生在她不在家的时候呢。
　　也不知道回去后再见公婆，他们会不会对自己有意见。
　　“张阿姨，回头偷偷把家里的情况发我手机上，再帮我打听下，我公婆平时都喜欢什么！”
　　“太太放心吧，我都懂，到三楼了……”
　　紧接着就听到张阿姨敲门进去的声音，“先生，太太的电话，让您接！”
　　顾宴廷点了点头，“你先下去吧，手机我一会儿送下来！”
　　张阿姨没多逗留，直接离开，不打扰他们小两口煲电话粥。
　　“顾宴廷，为什么不接我电话？”
　　顾宴廷又打开自己手机仔仔细细看了一圈，并没有苏意柠的电话。
　　“老婆，你是不是打错了，我没……”
　　这会儿顾宴廷发现，张阿姨手机里的来电就是未知号码，所以刚刚被他连着按掉两次的未知号码就是自己老婆打的吗？
　　“老婆对不起我错了，你这未知号码我还以为是有人恶意整蛊呢，你在那边还好吗？确定哪天回来了吗？”
　　顾宴廷这认错的态度，直接给一百分。
　　苏意柠算了下，“这边进展得并不是很顺利，之后几天连轴转的话差不多还需要十天的样子，老公，家里现在一切都好？”
　　顾宴廷不知道苏意柠是否已经知道，这要是瞒着老婆被她知道后果一定很严重，实话实说。
　　“老婆，爸妈和源源在家呢，陪着孩子们，等你回来，我们一起带着孩子们去顾家吧，就算不对外公开，自己家里人总该见见吧？”
　　苏意柠很满意顾宴廷的诚实，“好啊，咱们爸妈平时都喜欢什么，你告诉我，我回来前给他们买份礼物去，他们这几天住在家里的话，替我照顾好他们！”
　　“放心吧，阿姨们上心着呢，老婆，我现在特别想你，你要是能早点回来就好了，锦云和彩云可是天天嚷嚷着要妈妈呢！”
　　她也很想孩子们，可她现在是在为祖国的边防做贡献，她不能自私只为自己。
　　“告诉他们，我完成这边的工作就回去，给他们带他们最喜欢的布偶娃娃，我这边打电话时间有限，就不跟你说别的了，照顾好自己，等我回来！”
　　“你也照顾好自己，一日三餐都记得吃，夜里凉，别踢被子……”
　　苏意柠叹了口气，这男人就是这么啰嗦，她直接挂了电话，跟着同事们吃晚饭去。
　　顾宴廷听着里面嘟嘟嘟的声音，委屈巴巴，老婆挂了他电话，是不是在嫌弃他呢，嘤嘤嘤，要怎么哄老婆才能让她满心眼里都是他呢。
　　乔敏陪着孩子觉得一天时间过得实在太快了，阿姨们喊他们下楼吃饭，他们把孩子交给阿姨抱着下楼。
　　看着琳琅满目的一桌子佳肴，他们夫妻俩惊呆了，就算是成了首富，这也未免过于奢侈了些。
　　“夫人，先生特地交代了，你们在家里的几天要照顾好你们，这些都是你们爱吃的！”
　　顾思源已经先坐下，伸手就要去拿碗里的螃蟹，被乔敏拍了一下，“洗手去，都多大的人了，还用手捡……”
　　顾思源起身吐了吐舌头，进去洗了手出来。
　　一大家子人坐在一起，很热闹，可顾宴廷还是觉得心里空落落的，要是苏意柠在就好了，她在的话才是完美的大团圆。
　　“爸妈，你们多吃些，喜欢吃什么都可以让阿姨去做，你们儿媳妇刚才打电话过来特意交代了，必须把你们照顾好，你们可别想找机会到她面前告我的状！”
　　顾宴廷是故意这么说的，如此可以凸显苏意柠在这个家里的地位是在顾宴廷之上的，他们夫妻是心连心的。
　　顾寻天冷哼一声，“就你，一来就把我们晾着，想让我们不告状有点难啊，还是我的大孙子大孙女靠谱，知道陪我这个老人家！”
　　乔敏也附和道，“就是呀，这一桌子菜我们也吃不了，叫阿姨们明儿个少做些吧，就算现在有钱了，咱们也不能这么浪费不是？意柠可有说她什么时候回来？”
　　顾宴廷往他们碗里夹了些菜才回答，“十天后，她说等她回来就立刻抱着孩子到咱们家去见你们俩，她呀，之前就是一直在担心，我们俩刚刚认识就闪婚了，她怕你们不喜欢她，这不一瞒就是两年！”
　　等田水淼和姬霄云进来的时候他们正好开始吃饭，田水淼和顾家二老没见过，进门打招呼。
　　“顾伯伯顾伯母，我就说今天怎么闻着这么香呢，阿姨，帮忙盛两碗饭，我和霄云过来蹭饭！”
　　乔敏夫妻俩也也挺喜欢外向的田水淼，笑着招呼他们过来坐，又一直打量着姬霄云。
　　“这是你女朋友吧？你可别学我们家宴廷，闪婚不说，还隐婚！”
　　瞧着大家误会，姬霄云赶紧解释，“伯母，我不是他女朋友，我们就是普通朋友！”
　　“对，霄云就住我们后边，也是你儿媳妇的好闺蜜，这位呢是田水淼，也是你儿媳妇的朋友，也是孩子们的干爸爸，你要想了解你儿媳妇，就和他们交流吧！”
　　姬霄云朝着顾宴廷狠狠地刀了一眼，这狐狸，都把主意打到她身上来了，实在是可恶。
　　一听和苏意柠是闺蜜，乔敏直接拉着姬霄云坐自己身边，“霄云是吧，一看你就是好孩子，快跟伯母说说意柠的事吧，我呀，这头一次做人家婆婆，就是想多了解儿媳妇一些，我可不想和她有什么婆媳矛盾！”
　　姬霄云又朝着顾宴廷看了一眼，笑着道，“伯母，意柠人美心善，你一定会喜欢她的，也不用担心和她相处不好，我原本一个朋友都没有呢，也就是和意柠在一起的时候特别聊得来！”
　　“是吗，那我放心咯，臭小子，等我儿媳妇回来，一定要立刻带来见我！”
　　顾锦云聚精会神地听着，这会儿插上来一句话，“锦云和妹妹一起来看爷爷奶奶！”
　　大家都笑了，这孩子可太讨人喜欢了！
　　一直默默干饭的顾思源这会儿啃完一只螃蟹擦了擦手，“霄云姐姐，我嫂子是做什么的呀，为什么要去国外出差？”

第125章 别打你嫂子的主意
　　“你嫂子现在有自己的公司，还有些小副业，就是个不折不扣的女强人，其实你也大不了她几岁，一定能相处得很好！”
　　“哥，那等嫂子回来我去嫂子公司实习吧，有自己人在就没人会欺负我！”
　　“别打你嫂子的主意，都说了我出钱给你开个工作室，可是你自己拒绝的！”
　　瞧着顾宴廷如此维护他们没见过面的苏意柠，他们对苏意柠的好奇心也越发的重。
　　“哥，不是你说的嘛，我还年轻，就该多出去闯闯，你不答应没关系，回头我问嫂子去！”
　　顾宴廷拗不过她，倒是田水淼替她说了话，“不过是去实习而已，又不是进龙潭虎穴的，你至于这么护内吗，源源，要不你直接到我公司来，我替你安排！”
　　“也不是不可以哈，不过我更想去哥哥的公司，刚好帮嫂子监督哥哥，哥，我下周就去上班没问题吧？”
　　顾思源心里美滋滋的，她可一直想去百言上班呢，可顾宴廷总是想太多，怕别人利用她来对付顾宴廷。
　　“哥，你放心，进公司后，我绝对不和别人说我们的关系，我就是和别的实习生一样！”
　　乔敏听不下去，“我们源源怎么了就让你这臭小子瞧不上了，她可是你亲妹妹，源源啊，妈妈支持你，替妈看着你哥，都说这人啊，一旦飞黄腾达了就容易忘本，可别叫着臭小子给变了性子！”
　　顾思源更高兴了，挑眉看向顾宴廷，“放心吧妈，我一定替你们大家好好看着他！”
　　姬霄云瞧着他们这一家子，感情可真好呀，她格外羡慕，因为她从未得到过这样的温暖，她内心也渴望拥有这样一份温暖。
　　田水淼注意到姬霄云的落寞，t夹了块椒盐排骨给她，“霄云，你之前不是说张阿姨做的排骨你最喜欢，多吃点！”
　　“谢谢！”
　　“瞧我们，光顾着自己聊了，霄云，你多吃点，伯母可喜欢你了，以后没事就来陪陪伯母！”
　　顾思源也笑眯眯地看向她，“对呀，霄云姐姐，我妈一个人在家闲得很，话说霄云姐姐也是开公司的吗？能住在这里的别墅应该是个大公司吧？我要是在我哥那边做得不开心，我就跳槽来投靠霄云姐姐你呀！”
　　顾宴廷赶紧给姜生新使了个眼色，对于算命先生这样的职业，在长辈们这里应该不讨喜。
　　而且乔敏一直都跟他们说，命运要掌握在自己手里。
　　“源源，你这是要给自己找多少个后台呀，下周一来百言，我一定给你安排得明明白白的，不让你有找下家的机会！”
　　顾思源这才高兴地笑了，“好的呀，谢谢哥！“”
　　她说完看向田水淼，“不过田哥哥好像很在乎霄云姐姐呢，霄云姐姐要还是单身的话可以考虑一下呀，瞧着田哥哥人就不错！”
　　一直没说话的顾寻天也点着头，“对，小田瞧着呀，人稳重，做事靠谱……”
　　“哎呀叔叔，您这是在怕我娶不到老婆来跟您抢儿媳妇吗？”
　　“你呀别说了，年轻人脸皮薄，让他们自己去发展，霄云啊，你伯父他说话直，你别在意，多吃点！”
　　姬霄云笑着点头，“没事的伯母，我平时独来独往惯了，瞧着你们就特别亲切……”
　　一顿饭吃得是真的热闹，都说食不言，可他们是从头说到尾，两个孩子也一直嘀咕着。
　　饭后，姬霄云和田水淼先走了，两个孩子在楼下玩闹了会儿也早早睡下，家里一下子安静下来，二老与顾思源就围着顾宴廷坐着。
　　顾宴廷心理压力大啊，生怕说错话对自己老婆不利。
　　“爸妈，你们别这种眼神看着我，有什么话就说的！”
　　乔敏先开口问，“你刚才说你和意柠是闪婚的，你追的她？”
　　“是，是我对他一见钟情一眼万年，死缠烂打了整整一周她才答应嫁给我，但是吧，结婚后我就不知道该怎么跟你们说，刚好她的工作不太适合公开我们的关系，所以就……”
　　“我儿媳是明星？怎么就不适合公开了，就算不适合，见见家长还是需要的嘛，都把我儿子拐跑了……”
　　乔敏不服气地嘟囔着，顾思源也不甘示弱地输出，“哥，你总护着嫂子，你看现在爸妈都在，你不得把你们这两年的事情都跟我们说个清楚呀，刚好给我点灵感！”
　　“对对对，你妹妹说得对，我也喜欢听小年轻的恋爱故事，我儿子一个礼拜就把人拿下了，怎么拿下的，说说呗？”
　　顾宴廷尴尬，总不能说自己喝多把人家给睡了吧。
　　他大脑飞快运转了一圈，这才说道，“两年多前的一天，我有个饭局，喝多了去外面透气，就看到她从我眼前走过，那时候我就在想，天呐，这世上怎么有这样的小仙女，我就跟着她，她把我当变态报了警，后来知道是误会，这一来二去我们就有了联系方式。”
　　“那之后我就开始追她啦，我天天跟她偶遇，去她喜欢的西图澜娅餐厅打卡，买她喜欢的花送她，一周后有一天她突然拉着我问我敢不敢去民政局和她结婚，我那会儿完全懵了，后来才知道，她家里要给她包办婚姻，对方不是什么好人，相比之下你们儿子我就……”
　　顾思源笑了，“原来哥一开始在嫂子那儿就是个备胎呀！”
　　“听你哥继续说，别打算他……”乔敏一句话，顾宴廷接着往下编。
　　“那天扯了证后我们就各回各家，我们约定像恋人一样循序渐进，但有一次吧，我们在家里小酌，就一不小心喝多了，就有了你两大孙子，之后我们感情升温，就现在这样，我和她相亲相爱，我很爱她！”
　　顾寻天吸了口气，想起自己年轻时候的感情生活，默默觉得对不起乔敏和他的三个孩子。
　　“你们好好的就行，老婆，我累了，咱们上楼休息吧？”
　　“好，先上楼吧！”
　　看着他们俩相互依偎上楼，顾思源和顾宴廷看着他们。
　　“哥，你有没有觉得爸妈都老了？”
　　是啊，他们把最好的时间都用来陪伴顾宴廷和顾思源，不知不觉中就老了。

第126章 为青春买单
　　虎子和梁子休息够了，他们准备开工。
　　梁子在天鸣大楼外守了三天都不见苏意柠来一趟，怎么就觉得是苏萌在诓骗他们呢。
　　而虎子在百言外守着，想跟着顾宴廷找到两个孩子的下落，可他也守了三天都没瞧见顾宴廷。
　　他们两回到家相互这么一说，就有些颓废，商量一下，决定去苏家找苏萌去。
　　结果发现苏萌确实骗了他们，苏家已经是个空壳子，里面一个人都没有，他们就十分生气，给苏萌打了电话过去。
　　那会儿苏萌和盛宇正在吵架，哪里有时间去接电话。
　　苏萌把砸着架子上的东西，咆哮，“盛宇，我都跟了你这么久了，你到底什么时候娶我？”
　　“你把话说清楚，你这是跟了我吗，明明跟我爸的时间更多，你要进我们盛家，可以啊，我不介意多你这么一个小妈！”
　　盛宇自打知道苏意柠单着，就天天想着怎么把苏意柠搞到手，要不是打听到苏意柠出国去了，他早就已经把苏萌赶出去，哪里还有她发脾气的机会。
　　“盛宇，我可是你的未婚妻，你怎么可以……我不管，你明天我带我去登记，我这不清不楚的待在盛家都半年了，你得为我的青春买单！”
　　“笑死人了，你的青春凭什么叫我买单呀，又不是我逼着你让你搬过来住的，你又不是没有家，死皮赖脸地赖在我家里不走，我们可一直都是好吃好喝的供着你的，赶紧给我滚出去！”
　　他大喝一声，苏萌便觉得十分委屈，这白眼狼，当初就该快刀斩乱麻的。
　　“盛宇，你会后悔的！”
　　“那就让我后悔吧，我已经有了要娶的人，你就死心吧！”
　　苏萌气急了，又摔了些东西才摔门离开，她朝着楼上盛总房间看去，就看到盛总站在楼梯口看着她，“怎么，和小宇吵架了？没事，他不要你我要你！”
　　苏萌已经走投无路，就算回到苏家，她也没有依靠的人了。
　　她问盛总，“那你愿意娶我，让我成为盛太太吗？”
　　“女人嘛，就该聪明一些，得到一些，付出一些本来就很公平不是，若是再妄想得到不切实际的东西就不聪明了，你说呢？”
　　盛总朝她勾了勾手指，她心中的怒火更胜之前，这对吃人不吐骨头的父子，都怪她想的太简单，她跑了出去，她要回苏家去，她要报仇，要让所有欺负过她的人都后悔。
　　虎子和梁子瞧着苏家没人就开始摸索值钱的东西，他们没有工作，没有收入，但苏家的东西值钱呀，他们上楼就走进了苏萌的卧室，看到那些大牌包包，他们更生气了。
　　那天说什么已经把该卖的都卖了，那这一柜子的是什么？
　　“虎子哥，这贱货骗我们，我要抓到她把她给做了！”
　　“放心，她有求于我们，就一定会联系我们，到时候你想怎么玩都可以，老子在里头这么久，也要好好发泄发泄！”
　　“虎子哥说得对，我去找个大袋子来，把这些都带走卖了肯定值不少钱！”
　　他们整整装了两麻袋，正准备走呢，就听到外面传来响声，他们把麻袋往楼下一丢，躲在了阳台上。
　　没一会儿，苏萌就进了房间，没有去更衣室就没发现家里丢了东西，直接把衣服脱了进浴室去冲洗，看到那玲珑有致的身材，虎子和梁子都有了反应。
　　“虎子哥，那贱货真的回来了！”
　　“回来了不是正好，你守着，我先来……”
　　半分钟后，虎子直接进了浴室，苏萌看到虎子这脸色煞白，本能的捂住自己的小可爱。
　　“虎……虎子哥，你……你怎么在这里……”
　　“可让我们好找呀，你也知道，我们在里头久了，现在出来也没钱去找女人，就你吧……”
　　说着他就动起手来，里面是苏萌拒绝抵抗的声音，梁子听得那叫一个舒爽，已经迫不及待地想要她。
　　等两人把苏萌吃干抹净，三人一起躺在床上开始商量大计。
　　“去打听下，苏意柠和顾宴廷去哪里了，顾宴廷的孩子在哪里，还有，以后有什么事情不要电话说，我们这么坦诚相待更好！”
　　苏萌心中的怒火更胜，她一定要让苏意柠去死，让盛总，让盛宇后悔自己所做的一切。
　　“我明天去调查，你们赶紧走吧，一会儿我爸回来你们就走不掉了！”
　　“好好去查，我们明晚再来！”
　　他们离开，苏萌哭了起来……
　　顾寻天和乔敏在顾宴廷家里住了几天就先回去了，顾思源也按照正常流程进了百言t实习，没有对口的岗位就把她安排在了行政办公室。
　　顾宴廷知道顾思源已经在公司上班了，这天他特地去行政办公区走了一圈，看到顾思源在贴发票，完全没看他一眼，他心里还蛮高兴的，自己妹子终于长大了，知道认真做事情了。
　　姜生新也过来绕了一圈，大家就觉得很奇怪，以前两位老板半个月都来不了一次，今天这是什么黄道吉日，一天里来两三次，是他们部门有什么大问题吗？
　　顾思源听着旁边同事们说着悄悄话才知道，拿手机给顾宴廷和姜生新发消息，让他们不要再往他们这里跑，免得叫同事们猜出来，她可不想有人觉得她搞特殊。
　　忙完手里的事情，很快就到了饭点，她就看到顾宴廷和姜生新都发了消息给她，说要带她去吃饭。
　　她直接拒绝，“你们真的是够了，说好的装作不认识的忘了吗，我已经和同事约了一起吃饭，不许再喊我！”
　　身边，比她先来实习一个月的玲玲说要带着她去外面她常吃的那家店吃饭。
　　“源源，你快点，一会儿那边人超多的！”
　　“……”
　　苏意柠累趴了，连续奋斗了几天，她实在是撑不下去就在实验室睡着了，同事细心地给她盖了衣服，尤教授也很客气地叫别人别打扰她休息。
　　这段时间的接触，他们都对苏意柠的能力认可，而且有了苏意柠的加入后，一切都更加顺利。
　　梦里，苏意柠回到了家，她抱着两个孩子，孩子们亲吻着她的脸颊喊着妈妈……
　　可醒了，看到冷冰冰的实验室，她心里有些空落落的，之前一直在外面倒是不觉得，现在习惯了有家人，习惯了住在家里，突然出来一段时间反而不适应了。
　　可眼下的实验进度虽然有了新的突破，却没有最终成功，她是个有责任心的人，绝对不会为了想孩子们而提前离开。

第127章 订机票吧
　　知道苏萌被盛家赶出来后，苏恒鸣没给苏萌什么好脸色。
　　前几天苏恒鸣都在外面都没发现苏萌回了家，还天天把男人往家里带。
　　今儿个他回了家就看到家里的灯亮着，他知道，苏意柠是绝对不会再回来，成美韵在医院还没醒，能出现在家里的就只有苏萌而已。
　　苏萌也是听到楼下有了动静，下楼看到苏恒鸣回来十分殷勤。
　　“爸，你回来啦！”
　　苏恒鸣却一点儿都不高兴，冷冷问，“你怎么回来了？不是跟你说过，让你在盛家好好待着的吗？”
　　苏萌面色一沉，以前苏恒鸣是最疼爱她的，可现在却不喜欢她回家来。
　　“爸，我回来了，以后都不去盛家了，爸，我在家陪着你好吗？”
　　“我要你陪着做什么，真是越大越没用了，你妈的那些本事是一点儿都没学会，家里不养闲人，你要住在这里没人伺候你，自己想办法去赚钱吧！”
　　苏萌脸色僵硬，她看着苏恒鸣撒娇，“爸爸，我可是你最爱的宝贝女儿呀，你不要我了吗？”
　　“打住，说穿了，你不过是我们养错的别人家的女儿，都把你养这么大了，怎么，还想啃老不成？没用的东西，你连柠柠一根手指头都比不上！”
　　苏恒鸣说罢大步上楼去，他觉得现在一个人逍遥快活得很，才不要再跟哄小孩子一样去哄一个外人。
　　可苏恒鸣不知道，他这些天在外面的那些行程都是苏意柠暗中找人安排的，早在苏意柠离开前，就已经开始布局，她要让苏家的每一个人都付出更加惨痛的代价。
　　这几天苏恒鸣钓鱼认识了几位新朋友，那几位新朋友就带着他赚大钱，投入越多赚得越多，眼下苏恒鸣也只是小放了一千万，试试水，如果赚回本，他会越放越多。
　　苏萌十分不服气，她不是苏家的人，她比不上苏意柠，这些话从苏意柠回家后就一直纠缠着她，让她十分不痛快。
　　回到房间，她去更衣室想拿个包去卖，这才发现自己满墙的限量包都消失了，就连她小心存放在抽屉里的首饰也一件不留。
　　她心灰意冷地瘫坐在地方，“为什么会这样，老天爷，你为什么要这么欺负我……”
　　苏萌一个哭泣着，给虎子和梁子打电话却无人接听，想找瓶酒来喝，却发现家里的酒也都跟着不见了！
　　此刻，虎子和梁子正在最好的夜店里放肆玩耍，身边群莺环绕，哪里有空去搭理苏萌这黄脸婆。
　　知道苏意柠出了国，顾宴廷两个孩子又一直在小区里他们进不去，索性他们就摆烂，等苏意柠回来再说。
　　当然，其实苏萌不知道，早在苏萌去监狱看虎子之前，苏意柠早就去过两次，他们早已经达成了某种交易，而苏萌这些价值不菲的珠宝首饰和限量包都是苏意柠告诉他们的。
　　苏意柠告诉虎子，只要他们出来后安分守己，她能带他们发家致富，原本他们没觉得，现在手里揣着上千万的巨款，他们信了。
　　苏萌更生气了，现在她身上没多少钱，想买瓶好酒都买不起，只能在小区门口的便利店里，拿了几瓶啤酒，拿关东煮做下酒菜喝着。
　　她不知道自己到底做错了什么，她怎么会做错什么呢，错的都是别人，盛家的父子俩错了，苏家的父母都错了。
　　又是半月过去。
　　C国基地内，一片欢喜，在经过不懈努力之后，他们的研究成功达标，这项研究帮助国家做出了大贡献，苏意柠甚至得到了一枚一级军功的奖章。
　　“苏，这次咱们能成功，你功不可没，今晚我做东，咱们出去好好吃一顿，好好庆祝一下！”
　　“谢谢尤教授，一会儿我一定准时出现，不过现在请允许我先离开会儿，我去给家里人打个电话报平安！”
　　大家都在继续庆祝，苏意柠已经小跑着去领取了自己的手机，然后开机给顾宴廷打去电话。
　　顾宴廷正在开会，电脑是投屏的，正讲到关键的地方，大屏幕上就跳出来一个视频来电，上面的昵称是‘亲亲老婆’！
　　大家心里都开始猜，老板娘到底是怎样的大人物，能让顾宴廷俯首称臣，一定十分不简单吧。
　　顾宴廷没给在座的各位一睹真容的机会，取消了电脑投屏，拿起手机接起电话往外走。
　　“老婆，什么时候回来？”
　　“明天，帮我订机票吧！”
　　顾宴廷高兴到起飞，自家老婆终于要回家了，他终于可以抱着老婆睡觉了。
　　“好，我马上让他们给你订机票，老婆，我可太想你了，你回来后能不能不要再出去了？”
　　“怎么，你觉得我应该跟那些家庭主妇一样待在家里相夫教子吗？”
　　顾宴廷听出来了，苏意柠生气了呢，他赶紧解释，“不是这个意思，那你出去也行，能不能不超过三天，我……我和孩子们都特别想你，爸妈也问过好多次了，问你到底干什么去了，怎么这么久也不想着回来，都要误会你外面有人了！”
　　“瞧瞧你这小模样，委屈上了？好了啦，我明天到家咱们就去你爸妈那儿，我自己来解释！先不说啦，一会儿要出去吃饭，晚点再说吧！”
　　顾宴廷还有好多话要跟她说呢，可苏意柠没给他啰嗦的机会，直接挂了电话，然后又拉了个群，把自己那几位朋友拉在一个群里。
　　“朋友们，我明天回来啦，后天要不要一起吃个饭？”
　　田水淼：“回来就回来呗，外面吃饭就算了，去你家吧，刚好看看我干女儿！”
　　雪薇：“唉，你把我拉进来做什么，你是觉得我能再飞过来？为了跟你吃顿饭？”
　　姬霄云：“那就明天到你家来蹭饭咯，刚好有些话要跟你说！”
　　沈叶萱：“总算舍得回来了，再不回来，家里都要掀翻天了，明儿个你回来再跟你说吧！”
　　苏意柠看着大家对自己的吐槽尴尬笑笑，“好的，那就这么说定了，明天六点，我家吃饭，都来哟，可以带朋友！”
　　雪薇发了一个白眼的图片表示不满。

第128章 初见公公婆婆
　　苏意柠和大伙儿坐着部队的车去城里的时候两位保镖也开始上班，保护苏意柠。
　　西图澜娅餐厅在距离部队三十里外的城里，这还是苏意柠第一次到C国的城市里，与国内很不一样，建筑物不一样，人文风情不一样，美食自然也不一样。
　　他们进了一家烤肉店，尤教授过去交流了几句，就安排他们到了最大的一个桌子前，又上了很多吃的。
　　“苏，之前没来过这边吧，这边的食物你应该吃不惯，所以带你来吃烤肉，这应该是唯一接近你们华国食物的一家店了，吃什么随便拿，别给我省钱！”
　　苏意柠点着头，很娴熟地拿了一些肉片放到烤盘里。
　　“大家都吃呀，这段时间和大家相处得特别愉快，感谢各位这段时间的照顾，希望下次还能再见！”
　　“那必须的呀，一定会再见的！”
　　和这群新朋友在一起t吃吃喝喝，在烤肉店一待就是两个多小时。
　　正当他们要走的时候，突然一群戴着头套拿着武器的人冲了进来，为首的人朝天开了一枪，用C国语言大声喝道，“都把之前的东西交出来，所有人听着，男人蹲在左边，女人蹲在右边，快！”
　　店里还有别的人在用餐，一个小孩直接哭了起来，她爸爸赶紧抱着他去蹲下，让他不要哭，她妈妈也立刻去蹲在了另一边。
　　看到他们一动不动，为首的人朝着他们打量起来，“哟，还有几个带骨气不怕死的呢，赶紧过去蹲着，如果不想死的话！”
　　“苏，赶紧过去吧，他们只是求财！”
　　没想到C国这么乱，不过就是出来吃顿饭就遇上这种事情，她朝着蹲的地方走去，双眸寻找着两位保镖的踪影，在看到两位保镖已经在店门外后，松了口气。
　　若只有她一个人的话，她未必可以，但有他们在，就多了一分胜算。
　　看着他们已经在拿身上之前的东西，苏意柠也掏出了手机来，她小心翼翼地打量着这里的环境，若是有突然情况，她也足以应付。
　　看着歹徒一步步过来，为首的那位突然拽起一个年轻漂亮的女孩，“真是漂亮的妞，今天就好好陪陪老子吧！”
　　女孩瑟瑟发抖，不敢抵抗。
　　苏意柠是最看不惯这种强取豪夺的，她喊了一声，“嗨，你要不要考虑换个目标，你看我怎么样，我在我们国家可算得上是个美人了，强扭的瓜不甜！”
　　男人朝着她看过来，越看越是满意，“很上道呀，那就你了，还不快过来！”
　　门外，保镖蓄势待发，苏意柠快要走到男人跟前时给保镖使了眼色，几乎是一瞬间，苏意柠从歹徒手里夺下武器，将他打趴下，门外保镖也把另外两位有武器的打趴下，没了武器，他们溃不成军，很快就投了降。
　　尤教授和被救的女孩纷纷向她道谢，更佩服她的勇气与好本事。
　　两名保镖也是吓坏了，要是太太有个好歹的，那他们也不用回去了，直接留在这里陪葬。
　　第二天苏意柠回国的时候，实验室的人都送她，她也很舍不得大家。
　　城市里太乱，她没去别处买东西，就在机场的免税店随便买了一些顾寻天和乔敏喜欢的东西，晚上要去顾家吃饭，总不能空着手去。
　　飞机落地，顾宴廷亲自过来接机，锦云和彩云也乖乖坐在后座的安全椅上，他们很少出来，对外面的一切都充满好奇心。
　　看到苏意柠上车，两小只跟比赛一样，一声声地叫着她，“妈妈……妈妈……”
　　“妈妈……想妈妈……”
　　苏意柠回头看到两小只，嘴角止不住地上扬，“妈妈也想你们呢，你们等妈妈一下哟，妈妈给你们买了你们喜欢的布偶。”
　　她下车去后备箱行李里面拿出了布偶给两个孩子，两孩子更欢快了。
　　“妈妈好……”
　　“世上只有妈妈好……”
　　顾宴廷在旁边故作吃醋生气，“哼，妈妈一回来你们心里就只有妈妈没有爸爸了，爸爸生气了！”
　　锦云赶紧道，“喜欢妈妈也喜欢爸爸，都喜欢！”
　　“我也都喜欢！”
　　“好啦，你别逗他们俩了，赶紧走吧，别让咱们爸妈等着急了！”
　　车子一路朝东北开去，开了足足一个多小时才到地，这地方苏意柠以前来过，其实跟他们家也就半小时的路程。
　　顾寻天早就已经坐不住了，在客厅里来回徘徊，顾思源就在旁边看着手机，时不时的抬眼看顾寻天一眼。
　　“爸，你别再走了，头晕！”
　　“你爸呀，都兴奋一天了，也不知道在兴奋什么，不过是儿子带媳妇回来吃个饭而已！”
　　“我两个儿子都有了媳妇我心里高兴不行吗，我出去看看，怎么还没到呢！”
　　顾寻天刚打开门，就看到一辆车已经停在家门口，苏意柠正在拿后备箱的礼物，顾宴廷在抱两个孩子下车……
　　看到两个小家伙也过来了，他更高兴了，赶紧朝着里头喊，“来了来了，老婆子，快出来抱孙子……”
　　乔敏一听孙子到了，赶紧跑出去。
　　苏意柠有些尴尬，这跟自己想的见面方式不太一样。
　　顾宴廷已经走到了她的身边，帮她拿过礼物，牵着她的手走到二老面前郑重介绍，“爸妈，这就是你们儿媳妇苏意柠，也是两孩子的母亲！”
　　“爸妈，对不起啊，这么晚才过来看你们，这是我出差给你们买的礼物，也不知道你们喜欢什么，就随便买了些！”
　　顾寻天接过去一看，可都是些了不得的东西，他格外满意，连连点头。
　　“这么贵重，哪像是随便买的，宴廷，赶紧带着意柠进屋去，都别站门口！”
　　顾思源依旧在客厅坐着，等她看清楚进来的人时，便对上了那天勾搭桃泽的女人，不由地看向顾宴廷，她没想到顾宴廷居然让嫂子去做这种事情。
　　“源源，你嫂子来了！”
　　顾思源站起身来，并没有表现得很热情，顾宴廷骗了她，她高兴不起来。
　　“我见过你，那天在西图澜娅餐厅里……”

第129章 都是向着她的
　　“那天要不是你嫂子急中生智陪你演这么一出，你还被那凤凰男给骗着呢！”
　　顾宴廷是向着老婆的，赶紧这么说道，二老自然是对苏意柠更有好感。
　　顾思源是想说被他们夫妻俩耍了，不过静下来想想也是，亏得他们演这一出，要不然跟那渣男恋爱多浪费时间。
　　乔敏一听还帮过顾思源解决那个渣男，立刻朝着顾思源说道，“源源啊，你可得好好感谢你嫂子才是，以后再让你嫂子给你介绍个靠谱的！”
　　“又不是我求着嫂子帮忙的，都是哥安排的啦，谢谢哥，锦云彩云，走吧，姑姑带你们洗手手去，一会儿有好多好吃的哟！”
　　顾思源说着去牵着孩子们慢慢离开。
　　顾寻天去把苏意柠送的东西放下，招呼他们去西图澜娅餐厅坐下。
　　“宴廷，你带意柠过去坐，我进去把菜端出来！”
　　乔敏也跟了过去，“那我来帮你吧，那么多菜，你自己得端多少次……”
　　苏意柠打量着这个小别墅，三层楼，但落地面积并不大，也就一百五十平的样子，一楼可见的是厨房西图澜娅餐厅和会客厅，还有一个洗手间。
　　“老婆，你自然点，我爸妈都很好相处的，源源她也没坏心思，就是对你还不熟悉罢了！”
　　苏意柠并不介意，本来她要瞒着的时候就想过会有这么一天。
　　“我很自然啊，倒是你，回自己家紧张个什么劲？老公，你该不会是担心爸妈不喜欢我吧？”
　　顾宴廷尴尬笑笑，“哪里会，我老婆人见人爱的，没人会不喜欢你！”
　　厨房里，两人一进去乔敏就拉着顾寻天问，“老伴，儿媳妇第一次来家里，咱们是不是得包个大红包，这改口费……”
　　“放心吧，我早就准备好了！”顾寻天从厨房上面柜子里拿出两个厚厚的大红包搬砖来，“瞧见没有，准备了俩，你一个我一个，一会儿端完菜就给了吧，免得孩子当我们不喜欢她呢！”
　　“我看行，那赶紧的吧，别墨迹了，我还打算和儿媳妇好好聊个天呢，多了解了解她。”
　　二老来来回回地端菜，顾思源这时候也跟孩子们洗完手出来，把早就已经准备好的宝宝椅搬出来，让他们坐在上面。
　　“姑姑，这是专门给我们买的吗？”
　　“那当然咯，这里可是锦云和彩云的家哟，爷爷奶奶和姑姑都住在这里呢，你们想爷爷奶奶和姑姑了就来这里住好不好，楼上还给你们准备了房间哟！”
　　锦云和彩云都兴奋不已，“哇塞，我们有两个家呢，爸爸妈妈，我们以后可以经常回来爷爷奶奶家住吗？”
　　苏意柠不好说些什么，她看向顾宴廷。
　　顾宴廷自然是顺着孩子们的意思点了头，“当然可以呀，你们要是喜欢的话，可以留下来多住几天，爷爷奶奶一定希望你们留下来陪他们的！”
　　锦云摸着小脑袋，“那爸爸妈妈不住吗，我要和妈妈一起住，和妈妈睡。”
　　顾宴廷汗颜，他打的主意是把孩子们留下，这样就可以和苏意柠过二人世界，可这臭小子却想抢他老婆，简直可恶。
　　刚好二老从里头出来，笑吟吟地把两个大红包塞进苏意柠手里，“意柠啊，第一次见面，虽然有点晚，这红包你必须收下！”
　　“你妈说得没错，这收了红包呀就是我们顾家的儿媳妇了！”
　　话都说到这份上了，她自然得手。
　　“那就谢谢爸妈啦，红包我收下了！”
　　她喜滋滋的把两块板砖丢进包里，她嫌自己的包有点小，装不下呢。
　　顾思源看着眼红得很，小声嘟囔了一句，“爸妈对嫂子就是偏心，过年的时候都没给过我这么厚的红包呢！”
　　“那能一样吗？这可是你嫂子的改口费，等你什么时候把男朋友带回来，妈也给你们包大红包！”
　　顾思t源嘟着嘴，不想说话，苏意柠瞧着，自然是帮顾思源说话呀，这小姑子的关系要是搞不好，那以后肯定不好过。
　　“妈，妹妹还小，找对象的事情不着急的，源源，我给你买了两只包，一会儿让你哥拿给你，给你的见面礼，也不知道你喜不喜欢！”
　　顾思源立刻变了脸色，脸上是止不住的笑意，“嫂子送的，我肯定喜欢，先谢谢嫂子啦！”
　　“都动筷子吧，意柠，你尝尝这鸡中翅，听源源说现在的小孩子都喜欢吃这玩意儿，放了可乐煮的。”
　　苏意柠把碗递过去，乔敏就把鸡中翅放在了她碗里，她尝了口，满足地点着头，“妈的厨艺真不错呀，这味道可比外面买的还好吃呢，我在国外这大半个月，就想着回来吃口热乎的家常菜呢！”
　　“这孩子，嘴真甜，那就多吃点！”
　　说着，又去给两个孩子夹菜，两老人还挺讲卫生，给孩子夹菜都是用的公筷。
　　“意柠，我瞧着你有点眼熟，也记不得在哪里见过，之前问宴廷他也没详细跟我们说说你的事情，他呀，说让你来了自己说。”
　　乔敏迫不及待想知道苏意柠的事情，家里的情况，自己的情况。
　　苏意柠就知道，顾宴廷他不敢说，还是得她来做这个坏人。
　　“妈，我的家庭情况有点复杂，我是两年多前被我爸妈从山里接回家的。”
　　顾思源一下子就想起来了这件事情，吃惊地抬头看向苏意柠，“你就是那个被苏家接回来的真千金呀，我看过你的新闻呢，难怪看着这么眼熟，那你之前和我哥传的那些绯闻也都是真的？”
　　“我就是给你哥送了几次爱心便当，没想到会有记者偷拍了去……”
　　乔敏倒不是瞧不起苏意柠，只是觉得苏意柠是个可怜的孩子。
　　她之前也看过她的新闻，苏家的人把她带回来之后就又把她送出了国去，明显是不喜欢她呀！
　　“爸妈，我妈被亲戚伤害现在成了植物人在医院里，我爸已经把公司交给我，平时也就是和朋友钓鱼，我平时也不回苏家那边……”
　　“不想回去就别回去，你那爸妈也不是什么好东西，还有你家那个养女，我之前见过一次，那尾巴都要翘到天上去了！”
　　“就是，当时仗着自己是苏家千金，不过现在天鸣都是我儿媳妇的了，她应该也没什么可得意的了吧！”

第130章 顾老太太找上门
　　苏意柠心中温暖不已，她没想过初次与公婆见面，他们都是向着自己的。
　　在顾家待着很轻松，顾寻天夫妻俩都舍不得他们回去，但还是以苏意柠刚回来为由拒绝住在顾家。
　　从顾家回来，苏意柠就被俩孩子牵着手往电梯里走。
　　“妈妈，今天陪我睡！”锦云很少发嗲，瞧着可真是萌萌哒。
　　另一边彩云生气，“不行，妈妈必须跟我睡！”
　　电梯门快关上的那一刻，顾宴廷走了进来，在两个才一岁多的孩子面前宣示主权。
　　“你们妈妈是我的老婆，我的老婆得跟我睡！”
　　锦云冷哼一声，“妈妈不在爸爸不也睡得好好的，但我想妈妈想的睡不着！”
　　“我也是我也是，妈妈跟我睡！”
　　苏意柠瞧着一大两小三个脑袋，还是在家好啊，她就是个香饽饽。
　　“那就大家一起睡吧，你们俩一会儿抱着枕头过来和爸爸妈妈睡吧，刚好妈妈想听你们说说这段时间的事情！”
　　锦云和彩云兴奋极了，他们好像都没有和爸爸妈妈一起睡过觉呢。
　　两位阿姨听到孩子的声音知道他们回来已经在二楼电梯口等着，顾宴廷和苏意柠就直接回了三楼。
　　刚进房门，顾宴廷就把苏意柠抵在了门后，“老婆，这么久没见我，是不是特别想我？”
　　“我每天都过得挺充实的，想孩子们可能多一点，没时间想你……唔……”
　　听到不喜欢听的话，顾宴廷霸总附身，直接亲了上来，堵住！
　　他的吻热情缠绵，哪里是苏意柠能招架得住的，没几分钟她就受不了，整个人软了下来。
　　顾宴廷顺势将门反锁，抱起苏意柠扑进大床。
　　“老婆，我每天都在想你，想你想得睡不着，你看看你老公我，是不是都憔悴了？”
　　苏意柠仔仔细细地看着顾宴廷，手抚摸过顾宴廷的脸颊，“看你是得相思病了，眼袋有点重，都长皱纹了呢，哎呀，仔细看看，好像老了一点……得护肤了！”
　　苏意柠一本正经的胡说八道，顾宴廷却当真了，“闭上眼睛，不想让你看到我不好的一面……”
　　他们相互快速地脱去彼此的外套，正准备大干一场的时候，门外响起敲门声，伴随着两个稚嫩的娃娃音。
　　“爸爸妈妈开门……”
　　“爸爸妈妈在干什么呢，坏坏……”
　　阿姨想要拧开门，发现里面锁着，便知道里面现在是什么情况，赶紧抱起孩子先走。
　　“爸爸妈妈有重要的事情要说，我们先去楼下玩会儿好不好，一会儿爸爸妈妈下来抱你们！”
　　“哼，爸爸最不靠谱了，不爱爸爸！”
　　顾宴廷汗颜啊，苏意柠就一直在偷笑。
　　“看看你，怎么做人家爸爸的，都让孩子讨厌上了！”
　　“一会儿哄哄就好了，我们继续……”
　　在一场持久战后，两人一起洗漱，一起下楼去。
　　俩孩子也已经洗漱干净换了睡衣，就等着爸爸妈妈下来抱他们上去，他们脖子伸得很长，萌得不像话。
　　看到顾宴廷他们过来，这才欢喜地张开大翅膀扑过去，“妈妈……妈妈爸爸不乖，我们不跟他睡觉觉！”
　　锦云说着拉苏意柠去他的房间，彩云便跟着他们一起去。
　　两位阿姨笑得合不拢嘴。
　　“你们辛苦了，去休息吧，今天我们照顾孩子睡觉。”
　　阿姨们回了自己房间去，顾宴廷美滋滋地进锦云卧室，就看到苏意柠一边一个已经霸占了整张儿童床，没有他的位置。
　　他环顾一圈，立刻锁定在了汽车床旁边的地垫，睡在地垫上应该不会冷吧！
　　可他还往里头走呢，就被锦云制止，“爸爸，这里睡不下了，你回去吧，我们会照顾妈妈！”
　　“爸爸走吧，妈妈要给我们讲故事了，不许偷听！”
　　苏意柠还是在偷笑，顾宴廷堂堂首富，应该没想过会有败在稚童手中的一天吧。
　　顾宴廷憋着气，朝着苏意柠看去，“老婆，没有你我睡不着，我还是跟你们一起吧！”
　　“爸爸，床上睡不下了……”
　　“我睡地上保护你们！”
　　顾宴廷委屈巴巴的去自己拿了一床被子来躺地上就睡，他听着苏意柠讲故事的声音，和孩子们一起静静睡去。
　　看着一大两小进入梦想，她甜蜜笑着，能有这样一个温暖的家真好。
　　本以为的一起睡是三个人老老实实的一起睡，可她忘了她自己晚上睡觉不老实，彩云遗传了她这一点，晚上睡觉也不老实。
　　晚上顾宴廷本能的去抱旁边，最后大胳膊就摔在锦云身上，彩云大半个人都是甩苏意柠身上的。
　　早上起来的时候，顾锦云苦哈哈，他一个一岁多的孩子，被压了一晚上痛不欲生。
　　“爸爸，妈妈还是还给你吧，也就你受得了她！”
　　“看见没，都被儿子嫌弃了，咱们上楼洗漱去咯，你们俩乖乖的，一会儿阿姨就过来！”
　　苏意柠一走，顾彩云又倒下去，小胳膊小腿地往哥哥身上蹭，“哥哥抱抱，我还要睡！”
　　“那攒了一晚上尿的尿不湿搭在锦云身上，谁懂他的心情呢？
　　本打算得很好，今天用来和朋友们叙旧，可才七点多呢，家里就来了客人，而且还不是别人，正是一直只喜欢顾袂飞而对顾宴廷不友好的顾老太太。”
　　她是一个人过来的，进来就板着一张脸朝着苏意柠上下打量。
　　“你就是小二媳妇？真是好本事啊！”
　　苏意柠扯了扯顾宴廷的衣角，让他应付，“奶奶，您这说的什么话呢，难道您不想看到我结婚生子吗？”
　　“你哥哥都还没生呢，你们这么着急抢到他前头去安的什么心呀？”
　　这话把苏意柠听笑岔气了，这都什么年代了，还搞这种封建思想。
　　“奶奶说得对，大哥是您的长孙嘛，在您那个年代里是这样来的没错，但奶奶，您应该与时俱进，现在都新时代了，您不能总偏心大哥而忽略您的小孙子呀，再说现在大哥和大嫂生活美满，很快就能给您再添个曾孙。”
　　“强词夺理，我告诉你们，就算你们现在有钱了，但顾家的都得是我们阿飞的，你瞧瞧你大哥大嫂现在住的那是什么地，赶紧给他们买栋大房子，现在小两口还好，以后给我们顾家添个一儿半女的哪里够住！”
　　苏意柠已经惊呆了，之前听他们说自己还不行，这回她是真的信了，奇葩老太太一枚，认证完毕！

第131章 两小只想出去玩
　　顾宴廷是真没想到顾老太太会找上门来找茬，现在还当着苏意柠的面说出t这样的话。
　　“奶奶，我问过我哥，他不需要那些，您为他做这些他知道吗？如果我哥需要，我自然会给他买……您这么大年纪了还是回去吧，我会让大哥大嫂多去陪陪您！”
　　顾老太太没想到顾宴廷要赶她走，就觉得一定是苏意柠的缘故，瞪着苏意柠就斥责，“都是你这个女人缠着我们小二，我们顾家是不会承认你的！”
　　“不好意思啊奶奶，您可能不知道，昨儿个我已经见过爸爸妈妈了，他们对我，对他们的孙子孙女都很满意，而且我和宴廷结婚以后日子都是我们过，您满不满意对我们来说不重要！”
　　老太太气得哟，见自己说不过，直接耍无赖，往地上一坐。
　　“哎哟喂，孙子年纪大了，嫌弃我这个老太婆了，要把我赶出去啊……都是些没良心的，没良心的！”
　　刚好看到那边几位阿姨在偷偷看着，就朝着他们喊，“你们过来看看，他们都这么对我这个老太婆的，你们在这里干活赚的都是他们的黑心钱……”
　　苏意柠叹了口气，对付想要碰瓷的人，最好的解决办法就是冷落她，所以她可没空去搭理老太太，直接走过去西图澜娅餐厅用早饭。
　　顾宴廷瞧着老婆走远，俯身去扶老太太，再怎么说都是自己奶奶，而且年纪大了，万一在地板上坐会儿着凉了还得怪他们头上来。
　　“奶奶，您起来吧，您就算在这里坐上一天也没用，我说了，只要大哥开口，我都是愿意的，您不是大哥，不懂他真正需要的是什么！”
　　顾宴廷说完这话也过去吃起了早饭。
　　顾老太太见讨不到便宜，心情很不美丽，自个儿从地上爬起来，依旧不依不饶地走到他们跟前。
　　看着他们吃，苏意柠和顾宴廷把她当空气，相互喂食，后面老太太就看不惯，“真不要脸，自己是吃不来吗，还要喂着吃！”
　　顾老太太来得早，早饭都没来得及吃，这会儿见他们吃得香也坐了下来，朝着阿姨就喊，“一点眼力见都没有，他们的早饭给我也来一份！”
　　苏意柠心里笑了笑，看来老太太也不是那么无情，至少她知道饿的时候还会要分早饭。
　　没有主人家吩咐，张阿姨也不好自作主张。
　　苏意柠瞧着朝张阿姨点了点头，张阿姨立刻进去给老太太端了一份出来，“老太太，您慢点儿吃，这饺子要是吃得习惯，一会儿您走的时候给您打包一份。”
　　老太太冷哼了一声，“哼，瞧不起我老太太是不是，当我老太太连个饺子都吃不起吗？”
　　但老太太把饺子塞进嘴里的那一刻，她就后悔刚才说的话了，这饺子里面居然放了松茸，这是一般人能吃得起的吗？
　　她再换一个颜色夹起来吃，是鱼籽牛肉馅地，这未免也太奢侈了吧，再想想自己在老家里，一个人孤苦无依的，跟他们一起，简直就是乞丐生活。
　　虽然顾袂飞和顾寻天都会给她零花钱，可她节省了一辈子，没有大手大脚花钱的习惯。
　　苏意柠瞧着老太太这享受的样子，笑着提醒，“奶奶，瞧您都吃完了，应该是挺喜欢的吧，一会儿多带点回去，上次大哥尝过也觉得很美味呢！”
　　老太太心中不由来气，没想到她是最后一个知道苏意柠的，她又冷哼一声，“哼，知道你们都是赚大钱的，家里保姆伺候，这一顿早饭的钱都够我吃一个月的了，如此铺张浪费，小心以后从高处掉下来吃不上了难受！”
　　苏意柠笑了，“奶奶想多了，不会有那一天的，没想到奶奶如此节俭，我们倒确实应该向您学习才是，杜绝浪费，张阿姨，以后饺子就不用包太多了，咱们自己够吃就行，也不会每天都有人插进来吃早饭的嘛！”
　　张阿姨在那边笑着，太太这内涵得可以呀。
　　“好的太太，我都记下了！”
　　老太太脸色耷拉下来，吃完最后一只饺子，气愤离去。
　　顾宴廷有些担心的看向门外背影，倒不是担心老太太，而是担心苏意柠，今天两个人对上，以后怕是无止境的内耗。
　　“老婆，你不是约了朋友，我送你过去吧？”
　　“不用，我自己开车去，你上班快迟到了吧，赶紧走吧，我先上去看看孩子！”
　　正说着，她的小天使们已经换了兄妹装下楼来，可可爱爱的，超级想亲过去。
　　“宝贝们，你们下来啦，一会儿妈妈要出去和朋友吃个饭……”
　　“妈妈不爱我们了，哼，妈妈都不带我们出去玩！妹妹，我们不理妈妈了！”
　　苏意柠汗颜，这两小只是赖上她了吗？
　　“哥哥不理妈妈，我也不理妈妈，除非妈妈带我们一起去！”
　　本来邀请朋友们来家里，可又怕人太多打扰到孩子们，可孩子们这么执着，她又往群里喊道，“你们不是都要来家里聚吗，那我就不出门咯，刚好两小只也很想各位，待会儿家里见咯！”
　　发完这句话，又拍了张兄妹照片发群里，萌萌哒表情直接萌化你的心。
　　群里立刻沸腾起来。
　　田水淼：“不愧是我干儿子干女儿，就是可爱！”
　　“好想拥有这样一对小宝贝呀，木马……”雪薇发完，田水淼也来了一句，“我以后也要和喜欢的人生一对可爱的龙凤胎！”
　　“你俩行了，喜欢孩子赶紧找对象结婚去！”苏意柠冷嘲！
　　俩孩子见苏意柠对着手机傻笑，一边一个过来扯她裤脚，“妈妈真的不能带我们走吗？”
　　“妈妈不出去了，咱们就在家里等叔叔阿姨们来玩好不好？”
　　怎么看着两小只还是无精打采的，想想也是，他们都没带孩子出去过。
　　其实她也很想跟别的家长一样带着小朋友去外面玩，可苏家的人没彻底解决前，她很害怕，害怕会有人对孩子们不利，前世孩子们就是被苏家人害死的，这一世，她绝对不要再承受一次失去孩子的痛苦。
　　“宝贝们是想要去外面玩吗？”

第132章 哥哥应该是弟弟的依靠
　　两小只很肯定地点着头，“可以吗？妈妈可以带我们出去玩吗？”
　　“妈妈不可以带你们出去玩哦！”两小只扬起来的脑袋又低了下去，她又说道，“但是可以让阿姨带着你们出去玩，还得把你们俩分开带出去玩，你们能接受吗？”
　　兄妹二人很有默契地点头答应。
　　彩云最是激动，“妈妈，我要去游乐场玩……阿姨讲故事的时候说游乐场是小孩子的天堂，我想去看看……”
　　苏意柠心里是很不好受的，前世，她也没带着孩子们去过游乐场，这一世，她无论如何都要带着孩子们一起去好好玩，她不想孩子们留下遗憾。
　　“好，周末让爸爸带着你们去！”
　　“妈妈我跟我们一起去吗？”锦云微微蹙眉问道，他蹙眉的样子简直和顾宴廷一模一样。
　　苏意柠瞧着就特别想笑，她伸手抚摸着锦云的眉心，很淡然地回答，“妈妈也跟你们一起，但是你们得先去，妈妈晚点来找你们！”
　　“太好啦，可以和爸爸妈妈一起去游乐园玩咯……”
　　瞧着俩孩子高兴的样子，苏意柠也很高兴。
　　“妈妈，那我可以去科技馆吗，阿姨说科技馆里有好多机器人，我喜欢机器人……”
　　“可以，以后想去哪里就让阿姨们带着你们去好不好？”
　　到时候再让顾宴廷安排几个保镖暗中保护，也不怕孩子们出事，她也不想他们的孩子都在温室里长大，多出去走走看看总归是好的。
　　至于她，今天过后得抓紧时间把苏家的事情解决掉，仇家没了，她才能正大光明地带着孩子们出去，要不然，她和上辈子又有什么区别呢，给不了孩子们想要的。
　　“就知道妈妈最爱我们了，妈妈，叔叔阿姨们一会儿几点过来？”
　　“一会儿就到！”
　　午饭前，群里的几位除了雪薇都到了，就连姜生新都来了，说是替雪薇来看孩子的。
　　看到两小只直勾勾地盯着他们看，他们一个个都要被萌化了。
　　田水淼蹲下来，张开双手笑吟吟的道，“锦云彩云，到干爸爸这边来，干爸爸给你们带了礼物！”
　　彩云屁颠屁颠地踩着小碎步，跟企鹅似的一摆一摆地走到了他跟前，扑进田水淼怀里。
　　“干爸爸给彩云买了什么好玩的？”
　　田水淼把粉色抱着的礼袋递给了她，贴心地帮她打开，里面是一个和她一样可爱的芭比娃娃，娃娃站着的时候张着大眼睛，扑闪着长长的睫毛，十分讨人喜欢，横着抱的时候就闭上眼睛，跟睡觉一样。
　　彩云十分喜欢，献宝似的抱着娃娃给大家看，“舅妈舅妈，你快看，和彩云一样的可爱宝宝……”
　　大家都笑得合不拢嘴。
　　锦云这会儿也已经走到田水淼跟前，“干爸爸，我可不要女孩子的娃娃！”
　　田水淼笑着从另一个蓝色拎袋中拿出一个变形金刚，这可送到他心里去了，“干爸爸怎么知t道我喜欢变形机器人，好酷！”
　　姜生新也是干爸爸，可他是空着手来的，原本也不知道是来这边，是雪薇说今天聚餐很重要，没想到就来了顾宴廷家里。
　　“哎哟，怎么办呢，姜爸爸没有给宝贝们准备礼物呢，不如你们告诉姜爸爸你们还想要什么，一会儿姜爸爸就让人买过来！”
　　两小只想了想，又朝着姜生新看去，“姜爸爸，我有宝宝就够了！”
　　“我也是，不用别的，姜爸爸下午要上班吗？如果可以带我去科技馆看大的机器人就更好了……”
　　姜生新朝着苏意柠看过来，还没等苏意柠开口呢，姬霄云就抢先一步替她答应。
　　“一会儿下午我和田水淼跟你们姜爸爸一起带你去科技馆吧，刚好去那边有点事情！”
　　姜生新也不好推脱，也答应了。
　　苏意柠自然没话说，有他们俩在，她更加放心。
　　沈叶萱在那边和彩云玩着芭比娃娃，张阿姨和李阿姨把菜都端了出来，喊他们用餐。
　　知道大家都特别喜欢家里包的饺子，阿姨们特地做了汤饺，也准备了一桌美食。
　　大家围坐在一起，才想起来说说这段时间发生的事情，他们是知道顾宴廷与苏意柠的事情，自然也有不相信新闻上的那些，可毕竟，这种新闻有一就会有二，那些想要流量的人一定会死蹲下去。
　　“意柠，你和宴廷打算什么时候公开？我看倒不如你们直接补一场婚礼，这样谣言不攻自破！”姜生新率先开口。
　　沈叶萱也立刻说道，“没错，到时候大家都知道你是顾少奶奶，看谁还敢欺负你！”
　　田水淼给姬霄云夹了远处的菜，“这事急不得，还得看意柠自己的想法，看你这样子，是还没打算公开吧？有什么计划没？需要帮助就招呼一声，都是自己人，不用客气的！”
　　“对呀，意柠，我听说奶奶来过了，她……没伤害你吧？”
　　沈叶萱突然想到这一点，着急地问。
　　苏意柠瞧着大家七嘴八舌地关心着她，心中无比温暖，她很感谢老天爷能给她重来一次的机会，让她感受到前世从未有过的温暖。
　　“嫂子，奶奶也就是想来给我们个下马威，她的招对我没用，倒是嫂子，要是让奶奶知道你有孕在身，怕是免不了给她一直唠叨，若嫂子这一胎是小侄儿还好，若是小侄女，就怕奶奶还要逼着你们二胎……”
　　沈叶萱也挺担心这件事情的，姬霄云其实刚才初见面时就已经看出来沈叶萱生儿生女，现在听苏意柠这么一说，她更不好说出口来，只低着头默默吃着。
　　沈叶萱却看得挺穿的，“不管是儿子还是女儿，都是顾家的孩子，我和阿飞说了，我们俩就要这一个孩子，我爸妈不在身边，这一个孩子生下来，我都不知道该怎么去带……”
　　“这一点嫂子大可以放心，我和宴廷早就已经商量过了，等嫂子生完孩子，你们那小家也住不下，搬过来跟我们一起住吧，家里的阿姨们都是专业能照顾孩子的，回头等你上班了也完全不用担心孩子的。”
　　沈叶萱知道他们为自己好，可顾袂飞说了，顾宴廷已经帮助他们太多，他们不能总是去依赖，毕竟他才是哥哥，理应让他们来依靠才是。

第133章 一团和气
　　“那还不至于，船到桥头自然直，总有办法的，不说我的事情，你前段时间出差都干什么去了呀？神神秘秘的连我们都没告诉！”
　　话题回到苏意柠身上，大家也都挺好奇的，纷纷朝她看去。
　　她笑着把筷子送到嘴边咬了一口排骨，脑袋瓜不停转动着，好像也没有更好的理由来说明，索性就不瞒着。
　　“不好意思，我签了保密协议的，所以没办法告诉你们，反正不是去做对不起国家的事就对了，以后你们自然会知道！”
　　“神神秘秘的，不说就不说吧，我问过宴廷，你可是连他都没告诉，听他说，你们昨儿个去了顾家，怎么样，见到公婆有什么感想？”
　　姜生新挺好奇，对于顾家他还是很熟悉的，光乔敏一个就够苏意柠受的了，若是顾寻天再来一个反对……
　　“能有什么感想，就是正常的见公婆呗，相处愉快，全程母慈子孝的……”
　　姜生新惊呆，看来苏意柠确实有几把刷子。
　　“牛！”
　　“别牛不牛的了，我小姑子在百言可还好？”
　　“那丫头挺好的，干劲十足，现在能独当一面了，她要是自己愿意，我都想给她转正咯！”
　　沈叶萱笑出了声来，“这怕不是你给她戴了高帽子吧，源源这孩子什么性格我最清楚，她呀有自己的追求和梦想，哪里会被困在这一席之地上班！”
　　“我和嫂子的想法一致，你就等着看吧，没三个月，她肯定离职！”
　　之前就知道，顾思源的梦想是做一名编剧，所以她一直换各种工作实习，她倒是觉得她实在累积经验，只有多参与多接触才能写出更符合实际的剧本，一鸣惊人。
　　“你俩都这么说了，我也没什么可说的！”
　　几日吃吃喝喝，聊着聊着两小时在不经意间溜走，锦云念着去科技馆，姜生新和姬霄云便带着他先走了，田水淼公司有事也跟着离开。
　　沈叶萱今天本就请的产检假，上午顾袂飞已经带着她去产检过，一切正常，就留下来在家里和苏意柠聊聊天，顺便等着顾袂飞下班过来接她。
　　孕妈妈容易犯困，沈叶萱就在客房里小憩。
　　苏意柠接到了公司代理人的电话，说有很重要的工作要汇报，她便交代了阿姨几句去了公司。
　　来到公司，瞧着员工们一个个精气神十足的样子，她的嘴角也止不住的上扬，这才是一个公司该有的样子，而不是之前苏恒鸣在时的人心惶惶。
　　到办公室，主理人倪谈和他助理便立刻跟了进来，看到他们表情严肃，苏意柠不由地蹙眉。
　　“有什么事就说吧，我承受得住！”
　　“是这样的苏总，目前我们已经按照您的要求把公司的僵局打破，目前公司看似已经步入正轨，但实则已经出现了很多不小的问题，毕竟牵扯到老苏总那边的人脉关系，所以找您仔细商量一下！”
　　苏意柠点了点头，对于管理公司她不懂，可人家是专业的呀。
　　“倪总能在这么短的时间内把天鸣撑起来可见你的能力不一般，我相信倪总的判断，有什么你做不了主的地方我来做！”
　　“苏总快人快语，那我也不跟您客套，是这样的，咱们公司运输这一块一直是由老苏总的侄子……”
　　都是一些关系问题，苏意柠自然是怎么做有利于公司就怎么做，所以之前苏恒鸣和成美韵安排在公司的那些蛀虫亲戚自然也没必要再待下去，天鸣可不是慈善堂。
　　倪谈很佩服她的决定，并且当天就让人事部以各种理由辞退他们，并且给足了他们离职补助金。
　　苏恒鸣正准备出门钓鱼，他的远房侄子，堂弟的七八个人突然一起出现在苏家门口，堵着他要个说法，还说了苏意柠很多不近人情的做法。
　　可苏恒鸣也没办法呀，现在公司在苏意柠手里，他管不着公司的事情，也就是个闲散之人。
　　“叔，你可要为我们做主啊，当初那份工作可是您给我安排的。”
　　“对呀堂哥，我在公司干得好好的，苏意柠就这么把我给辞退了她安的什么心呀！”
　　“……”
　　苏恒鸣面色难看，也没了钓鱼的兴致。
　　“这丫头是越来越过分了，你们等着，我去找她要个说法，你们就先回去吧，待在我这里也无济于事，倒不如先去找份工作……”
　　他们过来可不仅仅是要说法，还想着回天鸣去，毕竟之前他们少说也都是主管，每年光油水就有不少，若是换了工作，哪有那么容易。
　　“叔，就不能重新回您公司去吗？那可是您的公司呀……”
　　“别说了，现在公司已经在那丫头手里，你们来找我也没用，我只能答应你们要个说法！”
　　他们没什么好说的，当天苏恒鸣很罕见地给苏意柠打了电话过去。
　　苏意柠看到苏恒鸣电话的同时就已经知道他要说什么，不等苏恒鸣先开口，她先把自己的话说了，“我知道你要说什么，我都发你邮箱了，你若是还想兴师问罪，我无话可说！”
　　说完就挂了，完全不给苏恒鸣任何说话的机会！
　　苏恒鸣打开邮箱是越看越气，当初是看在自己人可靠的份上把他们安排到公司里，可没想到这么多年他们就只会捞油水，简直就是公司最大的蛀虫。
　　又被苏意柠碾压了，加上这些不成气候的家伙，他的心情阴郁到了极点！
　　苏萌从外面回来，看到苏恒鸣黑着一张脸从书房出来也不敢过去说话，却被苏恒鸣给喊住了，“这么大个人了，整天赖在家里，一点儿都不如苏意柠，打算什么时候搬出去？t”
　　“爸，我已经在努力找工作了，但是您也知道，我这么多年都没有上过班，想找一份合适的工作很难……”
　　“哼，别以为我不知道你那毕业证是假的，就你现在的学历，你还想找份怎样的工作？”
　　苏萌本以为苏恒鸣不在家才回来的，没想到又对上了苏恒鸣，被无缘无故骂一顿，还和苏意柠对比。
　　“爸，我好歹也是您女儿，您就真的打算不管我死活了吗？我变成现在这样子也都是为了这个家呀……没有功劳好歹也有苦劳！”
　　“少自以为是！没用的东西！”
　　苏恒鸣心情本来就不好，这会儿更加不顺畅，大步离开，不再搭理苏萌。

第134章 搞定女配很在行
　　苏萌气得跺脚，随后没有回自己房间，而是跑去了苏意柠的卧室，她记得苏意柠生日是收了很多价值不菲的礼物的。
　　可在她卧室找了一圈，一样值钱的都没有，她只好把目标锁定在了苏恒鸣与成美韵的卧室，反正成美韵成了植物人，她的那些包和首饰放着也就只是放着，还不如她拿去卖了，就当是成美韵在养她了。
　　想着，她已经打开了苏恒鸣的房门，没有女主人和阿姨打扫卫生，房间里乱糟糟的，床头柜上的烟灰缸里烟头已经满得要溢出来。
　　她捂着鼻子有些嫌弃地往里面走，直接到了成美韵的更衣室，看到里面的各种奢侈品还在，她立刻绽开笑容，美滋滋地过去拿了两个角落里不起眼却贵得要命的包包出去，换了五十几万。
　　苏意柠给虎子发了个消息，时机差不多了，总这么拖着苏萌肯定会想别的办法。
　　虎子立刻喊了还在温柔乡的梁子，“赶紧起来，干活了干活了……”
　　梁子捏了把身边女人的柔软处，起身穿了衣服离开，“宝贝儿，等着我，回头我还来找你！”说了留下一沓钞票就离开。
　　床上的女人看到这一沓钞票眼睛都红了，献殷勤地喊着，“哥哥，我等着你回来，晚上咱们换个更舒服的姿势继续……”
　　这嗲嗲的声音听得梁子骨头都酥了。
　　等离开酒店，虎子就让梁子给苏萌打电话，“你给苏萌打个电话，告诉她你想她了，再诉诉苦，能说多惨说多惨！”
　　梁子应了一声，掏出最新款的手机给苏萌打电话，苏萌看到梁子他们终于回自己电话，心中大喜，她报仇拿回一切的时候终于到了！
　　“梁子哥哥，你们这几天去哪里了，怎么不接我电话？”
　　“唉，别提了，我和虎子本来每天都在那边蹲着，想绑了两个孩子发笔横财，没想到他们暗中派了很多保镖，我们虽然没被抓住，却被他们追了好多天，好不容易才脱困就打给你了……萌萌宝贝，我们为了你受了这么大的苦，你要怎么感谢我们呀？”
　　苏萌微微蹙眉，想起先前的屈辱，她恨不得直接把他们俩千刀万剐，可想到后面还要利用他们，她只能忍气吞声。
　　“哎呀讨厌啦，梁子哥哥，那你们现在在哪儿呢，我来找你们，看来我们要改变一下计划了……”
　　梁子一直开的扬声器，旁边虎子也都听得见，他点了点头，梁子便立刻说道，“我们还能在哪里呀，自然在你给我们租的破房子里呗，你要是觉得我们这里不够舒服，开好房，我们一会儿就到！”
　　苏萌在心中冷哼一声，若真的去了酒店还得了，这就是她人生中的一个污点啊，她也诉起苦来！
　　“哥哥，我现在哪里有钱去开房间呀，我还是来找你们吧，顺便给哥哥们买两瓶酒来！”
　　“好，那哥哥在硬板床上等着你……”
　　挂了电话，苏萌便觉得恶心，她特地去换了一条过时好几年的衣服，连包包都没有背，看上去寒碜极了。
　　那边虎子和梁子也是第一时间回家破地方，换了刚出狱时穿的那身衣服，不就是装么，他们也会。
　　“梁子，一会儿苏萌来了你先陪她玩玩，我去打个电话！”
　　虎子向苏意柠汇报了这边的进度，苏意柠又跟他说了别的话，她勾起唇角，等苏萌知道美梦破碎后再次支离破碎会不会急着去死。
　　她深吸了口气，一切马上就要结束了。
　　她知道虎子和梁子贪得无厌，所以她答应了虎子和梁子，只要他们帮她做完这些事情，以后苏家那栋别墅就是他们的，他们卖了也好，自己住也罢，他们两清。
　　虎子和梁子对于这样只赚不赔的买卖自然乐意之至，在苏萌上门后，就立刻被梁子抱进了房间。
　　“虎子哥哥呢？”
　　“我的萌萌居然一心想着虎子，看来虎子在这方面的功力也大于我呀，那我更得好好表现了，还是说，你俩一起？”
　　苏萌蹙眉，反手抱着梁子，“这大白天的，直接做多无趣啊，就是想先和两位哥哥喝一杯，我买了酒和几个菜，我陪哥哥们好好吃顿饭！”
　　里头，虎子出来，笑着道，“好呀，那就先喝一杯吧！”
　　三人坐在一起，梁子还是不老实地对她动手动脚，时不时地用嘴喂她喝上一杯。
　　“苏萌，你先说说吧，后面有什么计划，我真受够了这种窝囊日子！”
　　苏萌扯了扯唇，她就知道他们是愿意做这桩买卖的。
　　她摆弄着手里的酒杯，更像是红尘中人，整个人依靠在梁子怀里，“这几天我偷偷跑出去找了以前的朋友，他们告诉我一件事，他们说过几天苏意柠会去参加一个时装秀，到时候，你们给我把人绑回来，虎子哥哥和梁子哥哥也知道，她身材不错，到时候你们想怎么玩都可以，只需要拍点照片给我就行！”
　　只要有了苏意柠的把柄，苏意柠就成了她的提款机，她所赚的每一分钱都将成为她的。
　　“这事情好办，事成之后我们能得到多少？”
　　“一千万，有了这一千万你们可以去任何地方好好过日子！”
　　虎子心里冷笑着，给梁子使了个眼色，梁子就把人抱进了里屋。
　　苏意柠收到虎子消息的时候，更加满意地点着头，她美滋滋地出了门，今儿个可是他们一家四口去游乐园的大日子。
　　顾宴廷带着两个孩子直接包下了整个游乐场，并且调动了百余名安保人员全天待命，每一个角落都确保安全。
　　苏意柠过去的时候顾宴廷和两个孩子在玩旋转木马，因为太小，两位阿姨也一起过来了。
　　瞧着彩云和锦云那高兴的样子，苏意柠便有些自责，以前她总是想得太多，怕孩子们被发现而不带他们出来，以为把他们困在家里就是为他们好，可现在她真的知道错了，只有多让孩子们拥抱大自然，了解他们想了解的才是最好的教育方式。
　　木马转过来的时候，她站在外面挥着手，“宝贝们，妈妈来陪你们啦！”
　　两孩子在阿姨怀里也一个劲地挥着手，“妈妈，这个好好玩呀，下次还要来……”
　　“好，咱们以后常来！”

第135章 游乐场的小幸福
　　把他们能玩的项目都玩了一遍，其实也就没几个项目，但孩子们高兴得很。
　　他们向往外面的世界，喜欢在家以外的地方探索新世界。
　　“爸爸，你看那边有蝴蝶……好漂亮，和我的发夹一样呢！”彩云指着远处翩翩飞舞的蝴蝶，伸手想去抓蝴蝶。
　　锦云就在那边笑着，“妹妹抓不到，蝴蝶有翅膀！”
　　“那我也要翅膀，我要飞，飞得高高的……”
　　顾宴廷直接把彩云抱起来，让她在自己的手中飞翔，可把彩云给高兴的。
　　苏意柠瞧着老公帅气，儿子女儿聪明可爱，真的没想到最后的赢家会是她。
　　若是前世，这样的画面她是想都不敢想的。
　　“锦云要不要当蝴蝶，妈妈也可以哟……”
　　她过去一把抱起锦云，锦云挣扎着拒绝，“我不要，不要……”
　　她笑可以明显感觉到小小的手掌紧紧抓着她的手臂，是死死抓着的，她把孩子抱在怀中不再带他飞，“原来我们家锦云怕高呢！”
　　彩云就开始笑个不停，“哈哈哈，哥哥胆小……哥哥怕高高……”
　　到处都是他们留下的欢声笑语。
　　回到家的时候，张阿姨和李阿姨已经准备了一桌丰盛的晚餐，简直不要太幸福。
　　几天后，时装秀。
　　苏意柠特地穿了最新款的奇异果系列大牌套装，上衣是那种宽松短款薄毛衣，下半身是阔腿裙裤，与上衣一个色系，加上同款一个奇异果水果包包。
　　时装秀没有固定的座位，苏意柠就在空出来的位置里随便找了空的地方坐下，才坐下，身旁就传来熟悉的声音，正是苏萌。
　　“没想到在这里碰到妹妹，听说妹妹前段时间出国去玩了，这是庆祝去了？”
　　苏萌酸里酸气地说着，苏意柠自然顺了她的意，“我又不用一直在公司里看着，自然是要好好出去庆祝的，不像姐姐，生来就是劳碌命，不过我怎么听说姐姐已经被盛家t扫地出门了呢？”
　　苏萌脸色微变，碍于公众场合，她依旧笑脸迎合，“当了老板的人就是不一样，我离开盛家可是在帮妹妹呢，妹妹以前不是跟我说过盛家人不好，那我自然是不能再待在那里的呀，如今妹妹是赚大钱的命，不知道会不会帮帮姐姐我呢？”
　　苏意柠冷哼，她那一肚子坏水除非是回炉重造，否则怕是大罗神仙都帮不了。
　　“哎呀姐姐，你这话说的，太严重了啦，一会儿看中那款妹妹送给你，等姐姐去相亲的时候穿着，一定能成功，不过姐姐可千万别再去找虎子和梁子他们了哟，他们可不配拥有姐姐你的！”
　　苏萌面色更加难看，苏意柠明知道他们是她的痛，非要往她的伤口处用力掐。
　　她如此不在乎，那苏萌也没有什么好后悔的。
　　“那是自然，哟，时装秀要开始了……一会儿结束后和妹妹一起吃个饭没问题吧？”
　　“当然，我接手天鸣有段时间了，都还没请姐姐吃过饭，确实是我的不是，待会儿姐姐想去哪里吃，我都奉陪！”
　　苏萌露出狡诈的笑容，好似已经看到后面苏意柠出尽洋相从高处跌落的画面。
　　这些都是他们逼她的，她只想衣食无忧好好的活着，可盛家的人逼着她，苏意柠逼她，就连苏恒鸣也逼着她，她快要活不下去了！
　　时装秀都是夏装，一套套夸张的服装展现在眼前时，旁边的人都在讨论着服装的亮点，只有苏意柠和苏萌心照不宣的保持着安静，两人各自都想着后面的精彩戏码。
　　“姐姐，你看那套红色的还蛮适合你的呢，前面漏得多，后面漏的更多！”
　　“哎哟，妹妹破费送给我的话我也不介意收下这份礼物，不过我倒是觉得那边那套白莲花图案得更适合妹妹呢，瞧瞧，胸口那朵白莲花，一定把妹妹衬托得格外的白！”
　　苏意柠知道她想说什么，一笑而过，“那就两套都订了，只要姐姐高兴就好！”
　　“白得了一套衣服，自然高兴，记得妹妹之前好像挺喜欢吃炸鸡的，一会儿咱们就去附近的韩料店吧，那边僻静，刚好适合我们姐妹俩说说话！”
　　苏萌的心思就差写在脸上了。
　　苏意柠故意盯着秀场看，没有回答她的话，苏萌有些着急，推了推苏意柠的胳膊，又说了一遍，“一会儿去吃炸鸡可以吗？”
　　“可以呀，我都说了，姐姐想吃什么都可以，我买单！”
　　得到肯定的答复，苏萌高兴地拿出手机来给虎子他们发消息。
　　这会儿虎子他们已经在炸鸡店里等着了，并且把位置早早发给了苏意柠，告诉她苏萌的全部计划。
　　苏萌真的是没脑子的单细胞生物，她都跟着走了，不会想着直接给她一刀以绝后患，还要把她给搞晕了带走，笑死人啊，一会儿她一定好好配合，让她一步步走进她的圈套。
　　一场秀结束，苏意柠装模作样地订了刚才看中的几套衣服后跟着苏萌离开。
　　苏萌真是可怜得很，连车子都没有，还要搭她的车子走。
　　“妹妹，姐姐我现在什么都没有了……之前的车子也……”
　　“我知道，姐姐不用担心，回头我给姐姐提辆车去，肯定比你之前开的那辆好！”
　　画大饼嘛，谁不会啊，可这傻货还当真了，屁颠屁颠的上了她的车，还在前面指路。
　　车子是越开越偏僻，终于在郊区不到的地方抵达目的地，在这前不着村后不着店的地方有一家韩料店，而且店门口停了不少车，里面吃的人也挺多的。
　　要不是苏萌智商不行，她都怀疑是苏萌找的群演。
　　“哟，没想到这种地方还有这么一家别致的店呢，看着人还不少！”
　　“是啊，我也是之前跟朋友来过一次才知道的，味道挺不错的，想来你也会喜欢！”
　　“那我一会儿可都要尝尝，咱们进去吧，我都迫不及待了！”
　　苏意柠表现得可比苏萌还夸张，关键苏萌也看不出来，跟着她进去，一进去就看到了坐在角落里的虎子和梁子，给他们使了个眼色，他们也是朝着她比了个OK。
　　苏萌满意极了，进去就和苏意柠坐在了唯一一张没人坐的位置上，那位置距离后门很近，应该是想着把她搞晕从后面拖出去吧。

第136章 被仇恨蒙蔽
　　“妹妹，这地方还不错吧，这里饮料自助，你要喝什么，我去倒，可乐可以吗？”
　　她记得以前苏萌不会碰可乐炸鸡这种高糖高热量的食物的，现在却……
　　“都可以！”
　　苏意柠假笑着，等苏萌去倒可乐的时候，苏意柠朝着虎子他们点了点头。
　　等苏萌回来的时候，部队火锅和一份炸鸡拼盘已经被送了过来，来都来了，不得吃饱点，一送上来她就动手挑了块炸鸡吃。
　　苏萌瞧苏意柠是真的在吃，笑着把可乐摆在她面前，“喝点可乐吧，炸鸡和可乐更配！”
　　“谢谢姐姐，姐姐你也吃啊！”
　　看着姐妹俩和和美美的聚餐，可两人心里就跟打了一场架一样。
　　很快，苏意柠便假装头晕要出去透透气，往后门晃晃悠悠地走去，苏萌还格外高兴，这下连拖出去都不用自己动手了。
　　她故意在后面跟着要去扶她，“妹妹，你这是怎么了？是不是没好好吃饭低血糖了？”
　　她过去扶着苏意柠，还不忘回头给虎子他们使眼色，让他们去把车开过来。
　　到后门口的时候，苏意柠直接失去了意识，整个人栽倒在地，苏萌压根就扶不起来，不断招手让虎子他们过来。
　　虎子让梁子去开车，自己过去扶人，一把将苏意柠扛到了肩膀上，然后把人塞到他们租来的面包车里带走。
　　“苏萌，答应我们的报酬可别忘了给，一会儿我们先把人带去我们那边，你要怎么处置我们都听你的。”
　　虎子问完，苏萌想了想，若只是让这两个男人要了她实在是太便宜她了，她道，“我跟你们一起去，她把我害这么惨，我要让她受点皮肉苦。瞧瞧这细皮嫩肉的，也不知道经得住几鞭子！”
　　“你可别打到她的脸，这么好看的脸，我可要好好亲亲的！”
　　“昨儿个夜里你还说我是最棒的呢，怎么，今天就被这贱货勾了魂？”
　　苏萌故意吃醋，瞧把梁子给高兴的，“我也就是说说，我最爱的当然还是宝贝你呀！”
　　虎子瞧着他们这么关键的时候还掉链子，立刻喊道，“赶紧的，别让人发现了……”
　　把苏意柠丢到后座，虎子在后面看着她，梁子开车，苏萌坐在副驾驶位置时不时的看一眼后座已经昏睡过去的苏意柠，脸上是无比张扬的笑容。
　　可只有她不知道，这一车人看着是他们看苏意柠笑话，实际上大家都在看她的好戏，苏意柠可是承诺了苏萌无法给的东西，苏家的别墅以目前的市值来说，卖一个亿不成问题，可苏萌计划得逞却只能给到他们千万，这帮谁傻子都会选。
　　苏意柠靠在那边躺着还蛮舒服的，这么一路跌跌撞撞的到了虎子他们租住的屋子里，还是虎子把她扛上楼去的。
　　“苏萌，大白天的，居民楼里也住了不少人，要不等到晚上你再动她？”
　　在这一点上苏萌又显得很聪明，“我租房子的时候调查过，住在这里的人都是白天上班，晚上反而不安全，你把她丢在这椅子上吧，手脚都绑结实了！”
　　虎子也没反对，把苏意柠放在椅子上去找绳子，苏萌又让梁子去打一盆冷水过来，“梁子哥哥，帮人家去大盆水来，把这贱人泼醒！”
　　梁子应了一声，进了厨房，不过毕竟是要从苏意柠手里拿钱，所以他好心地在冷水里掺了热水，摸着温度刚刚好，出去就全部泼在了苏意柠身上。
　　苏意柠装模作样的咳嗽两声醒来，面露惊吓之色看着眼前的三人，颤颤巍巍地问，“姐……姐姐，你这是做什么？”
　　“别这么喊我，让我觉得恶心，苏意柠，别以为你得到天鸣就可以为所欲为，我告诉你，你所有的一切都是我的，必须是我的，只能是我的！”
　　“你为什么要这么做，你要天鸣，你可以说啊，我拿你当姐妹，你为什么要害我，你放了我……”
　　苏意柠装作虚弱发冷的样子，手脚用力扯动着，她不敢太用力，怕绳子直接绷断。
　　“你不用白费力气挣扎，你说你对我好，那你说说看，你哪里对我好了，你一回到苏家就抢走属于我的东西，现在甚至抢走了天鸣，再怎么说，天鸣也该有我的一份，你凭什么全部拿走？”
　　“你这么做爸爸知道吗？我想这段时间你应该没少跟爸爸说这件事情吧，他都无话可说，姐姐你又何必……”
　　苏萌听不下去，“闭嘴，你少在我面前装小兔子，我不吃你这一套，今天我就让你知道，抢走我的东西，把我往火坑里推是要付出代价的！”
　　她一t把扯了梁子裤腰上的皮带朝着苏意柠甩去，一鞭子接着一鞭子刷在苏意柠身上，苏意柠吃痛怨恨地看着苏萌。
　　“就算你恨我，也不用这样伤害我吧，而且，除了公司，我抢走了你什么，反倒是你，霸占我的父母那么久，把原本属于我的一切抢走，甚至在我被接回家后，还要受爸妈的冷待，在他们心里，只有你是他们的宝贝女儿，而我，只是个和他们有血缘关系的陌生人罢了！而且，爸妈给你安排了盛家那么好的婚事，你还有什么好怨恨的，姐姐，是你太贪心了！”
　　苏萌又是几鞭子下去，“我太贪心，你知不知道盛家那对父子是怎么对我的，他们简直不是人，我为了苏家为了天鸣委身住进盛家，可到头来你却成了天鸣的女主人，哼，多可笑呀，你知道爸爸跟我说什么吗，他说我对他对苏家来说已经没有利用价值了，他让我自生自灭啊……”
　　“那你也不用做犯法的事情吧，你把我绑架过来，应该不只是想抽我这么几鞭子吧，说吧，你到底想怎么样？”
　　“我要你万劫不复，我要你现在的一切，苏意柠，我想要你去死……我要盛家父子去死，我要苏家的人全部都去死……”
　　看得出来，苏萌这些话压在心里很久，这是她的恨，带着这份恨，即便没有她今天设计的这么一出，她迟早都会被人利用。

第137章 尘埃落定
　　随着踹门声，卫长青带着一群警察冲了进来，抓了苏萌一个措手不及。
　　她记得所有的一切都安排得很好，怎么都想不明白苏意柠会得救。
　　卫长青看了苏意柠一眼，立刻让自己手底下的兄弟把苏萌控制住，“苏萌，你涉嫌绑架，请跟我们走吧！”
　　“你们是不是误会了，我就是和我妹妹开个玩笑而已，你们不许带我走……”苏萌突然想到了什么，朝着苏意柠看去，“苏意柠，你什么时候报的警，你这个贱人，我和你势不两立！”
　　苏意柠轻轻松松摆脱绳子束缚走到苏萌跟前，“你一直都不喜欢我，可今天却对我这么热情，我自然就多留了个心眼，对，我忘了告诉你我还有另外一个身份，云城警局法医顾问，你现在还袭警了，所有证据我会交给警方，希望你能在里面改过自新！”
　　苏萌看着苏意柠，这才知道自己螳螂捕蝉而苏意柠黄雀在后，终究没能斗得过她。
　　“苏意柠，我诅咒你不得好死……”
　　卫长青看着苏意柠湿哒哒地滴着水，脱了外套给她披上，“小心着凉，这两位先生，也请你们跟我们回去配合我们调查，放心吧，意柠已经都告诉我们了！”
　　虎子和梁子自然以为跟着去只是配合警方，却没想到警方那边有他们在擅闯民宅，在苏家偷包偷珠宝的证据，而且涉及到的金额高达千万，直接判了十几年。
　　而苏萌，袭警、绑架也够在里面好几年的了。
　　等一切尘埃落定，苏意柠特地去了一趟苏家，她得把这个好消息告诉她亲爱的爸爸。
　　苏恒鸣却表现得很冷静，并没有因此而大呼小叫的。
　　“苏萌伤害了你，你把她抓进去也是情理之中，你今天过来就为了跟我说这些？”
　　“是啊，毕竟苏萌可是你打小就放在心里的宝贝女儿，难道你就不想再去看看她吗？还是说，她没有利用价值就注定被你一脚踢开？”
　　苏恒鸣笑了，“我早就跟她说过，让她不要招惹你，不听劝这就是下场，经历这么多事情，我想通了，什么家庭什么亲情都是狗屁，自己好才是真的好，所以你以后不要再来找我了，就当我们从未把你接回来，好好管理好公司吧！”
　　“我听人说，爸爸打算把手里的股份卖了？这是想彻底与我撇清关系呢？既然如此，爸爸能不能给我写一份断绝父女关系的证明，以后我再不会来见你！”
　　苏恒鸣冷笑，他不想认苏意柠，没想到苏意柠更不想要他这个父亲，“你来找我就是为了这个吧，好啊，我成全你，就当是我们从未有过你这个孩子！”
　　三年不到的时间，苏恒鸣没想到一切都物是人非。
　　回想起苏意柠回到这个家的时候，至少一家人面上是和美客气的，现在家破人亡，支离破碎，一切都回不去。
　　他上楼，在书房里手写了一份断绝父母关系的证明，签了字按了手印，苏意柠拿着这份断绝关系的证明，心里十分高兴。
　　这一世，她至于与苏家再无干系，她只为自己而活。
　　她把这份断绝关系的证明挂在了天鸣的官网上，让所有人都知道，眼下的天鸣虽然还姓苏，却早已不再是苏恒鸣的苏。
　　等苏恒鸣被钓鱼的朋友坑的身无分文时已经是最热的八月，苏意柠的车路过公园，就看到坐在公园长椅上邋里邋遢的苏恒鸣，他早已没了当初的模样。
　　后座，两个孩子张望着外面，依旧是对外面十分好奇。
　　“你们俩在安全座椅上坐好，一会儿见了爷爷奶奶要说什么？”
　　“想爷爷奶奶了！”
　　“妈妈，我想在爷爷奶奶家住几天！”
　　“好，锦云陪着妹妹在爷爷奶奶家住几天好不好？爷爷奶奶有段时间没见你们，肯定很想你们！”
　　车子快速驶离，进了顾家。
　　顾寻天和乔敏知道大孙子大孙女今天要过来，老早就准备了孩子们喜欢的吃食，就连楼上的儿童房都准备得与他们在家时无异。
　　苏意柠看着孩子们与爷爷奶奶玩得开心，吃了饭去了趟监狱，她看了苏萌和虎子。
　　见苏萌时，她明显瘦了一大圈，本来就瘦的她现在只能用皮包骨头和骨瘦如柴来形容，见到苏意柠，她眼里满是恨意，要不是身边有狱警看着，她一定要手撕苏意柠不可。
　　“苏萌，你进来几个月，应该没有人来看过你吧，我今天过来就是想跟你说几句话，其实当初你找虎子之前我已经来见过他了，从他们出狱开始，你们都在我的计划之中，你本可以逃离的，可你偏偏恨透了我！”
　　“苏意柠，你浑蛋，你等着，等我出去，一定弄死你！”
　　“是吗，那你可能都不知道现在外面发生过什么事情吧，苏家没了，盛家也在走向破产，你觉得你出去有什么实力能够跟我斗呢，好好改过自新吧，出去了找份工作嫁个人，过些安稳日子吧，尔虞我诈的日子不适合你这样的单细胞！”
　　苏萌心中愤愤不平，她这段时间在狱中一直回忆着小时候的事情，苏家对她是真的很好，把她当成掌心中的宝……
　　“我怎么跟你斗自然不用你操心，五年时间不算长，咱们五年后再见吧！”
　　“既如此，我也没什么好说的，就此别过！”
　　苏意柠离开就去见了虎子，虎子见到他比苏萌情绪波动更大。
　　“是你，是不是你把证据给警方的？”
　　“如果我说不是呢，你觉得你们拿走了苏萌所有值钱的东西她会善罢甘休吗？苏家装满了监控，她一查就知道了。”
　　“你今天来又是为了什么？”
　　苏意柠从包里拿出了一份购房合同，正是被苏恒鸣卖掉的苏家的房子。
　　“这是我承诺你们的，在上面签个字吧，以后那栋房子就是你们的安生之所，你们出来后也不至于无家可归。”
　　虎子看着眼前这个曾经与他一样在大山里长大的女人，很陌生，他绝对不是他认识的那个苏意柠了，那个胆小怕事懦弱的女人。
　　“谢谢，希望有命住进去！”

第138章 乔敏摔骨折
　　“嫂子，你快到家里来一趟吧，出事了！”
　　听到顾思源电话那头传来的声音，苏意柠的心都绷紧了。
　　孩子们在顾家那边住着，难不成是太顽皮闯了祸？
　　她不敢多想，丢下手中的平板快步下楼，来不及和阿姨们打声招呼踩了油门就离去。
　　她心中惴惴不安，即便这一世已经和上一世不一样，可她还是很怕改变不了自己的结局，改变不了孩子们的结局。
　　她更害怕她打乱一切后会出现新的变故。
　　等她开车到顾家的时候，看到一辆救护车停在家门口，她更加担心，她告诉自己要坚强。
　　到了里头，看到站在门口的孩子，她松了口气，过去就抱住他们。
　　“你们没事吧？”
　　“妈妈，我们没事，奶奶……奶奶和太奶奶吵起来了，彩云好害怕！”
　　知道是顾老太太过来闹了，还和乔敏发生摩擦，她抱起彩云朝着里面走去，“没事了没事了，妈妈在呢……”
　　她一边安慰彩云，一边朝着里面看去，就看到乔敏被两名医护人员扶上了担架，旁边顾思源一脸担心，而顾寻天不在家里。
　　顾老太太站在边上冷眼旁观，看到苏意柠进来也不管被他们抬走的乔敏，上来就是一顿输出。
　　“你来做什么，带着你生的两个野种给我滚出去！”
　　锦云委屈巴巴t地反驳，“我和妹妹有爸爸妈妈，才不是野种呢，不喜欢太奶奶！”
　　彩云也嘟着嘴。
　　苏意柠压根就没打算搭理老太太，直接走到乔敏身边看她的伤势，“妈，怎么样了，哪里受伤了？”
　　“没什么大事，被老太太推了把摔了一跤，年纪大了，应该就是骨折了，你把锦云彩云接回去好好照顾着，这件事情就别告诉宴廷了，免得他担心。”
　　瞧着乔敏额头上冒着冷汗还与她说这样的话来劝着，她心中很不舒服，老太太过来一看就是为了她和孩子们的事情。
　　见苏意柠不搭理，老太太又追了出来，“小敏啊，都跟你说了这个孙媳妇我老婆子不承认，你也不准承认，源源，把他们给我赶出去！”
　　顾思源本来就不喜欢老太太，这会儿也忍不住发了火。
　　“奶奶，您别闹了好吗，好好的一个家都被你搞成什么样子了，你把大哥大嫂逼走，把我们一家逼走还不够吗，现在还要上门来羞辱！”
　　乔敏看着自己女儿又看向老太太，她一个人其实也不容易，乔敏从没怪过老太太什么，只是想着搬出来不住在一起矛盾也能少一点，可没想到几年没出现的老太太眼红自己儿子找了好媳妇就找上门来。
　　“源源，别这么对你奶奶说话，妈，当初从那个家搬出来的时候您就说过，以后宴廷怎么样都跟你没关系，可你现在为何还要给自己找不痛快呢？”
　　医护人员瞧着这一家人没完没了，在旁边打断他们的对话，“请各位回头再继续，我们得立刻送患者去医院治疗！”
　　说着，担架被抬着除了顾家，顾思源跟赶紧跟上一同去了医院。
　　苏意柠护着自己的孩子，回头瞧着孤零零的老太太，若是她不这样不依不饶的，现在儿孙满堂，多好呀。
　　看她其实也挺可怜的，老了身边连个照顾的人都没有，想想还是给顾袂飞打了电话过去，让他过来把奶奶送回去。
　　顾袂飞知道老太太跑到顾寻天家里闹了，放下手头上的工作立刻赶了过来，那会儿苏意柠也还在，看到老太太对顾袂飞的态度，她难以想象。
　　“奶奶，您怎么跑爸和乔姨家来了？走，我送你回去！”
　　老太太倔得很，就是不打算走，“小飞，你跟我一起等你爸回来讨个公道，他怎么可以这样呢，生了你又不管你，自己倒是好，和乔敏在家里摆弄小娃娃玩……”
　　老太太说着怨毒的看向苏意柠他们，孩子们害怕地往她身边靠。
　　“不害怕不害怕，大伯来了，大伯会带太奶奶回去的！”
　　“妈妈，我想回家，我不想在爷爷奶奶家里了，我害怕……”
　　彩云缩在她怀里，看得出来她受了很大的刺激。
　　她抱紧了彩云，微微颔首，“好，我先带你们回家，一会儿我要去医院看看奶奶，若是奶奶没事我就回来陪你们！”
　　锦云连连点头，“那我们快回去吧，奶奶说骨折了，一定很痛！”
　　苏意柠应了一声，朝着顾袂飞那边打了个招呼，“大哥，我先带孩子们回去，奶奶就交给你了，有什么事情我们电话联系吧！”
　　“好，路上小心！”
　　老太太瞧着他们关系这般好，不由蹙眉，“之前那苏意柠说和你是同事？”
　　“是，她人挺好的，宴廷能娶到她是宴廷的福气，奶奶，我不是跟您说过，我和萱萱想要什么都会靠我们双手自己去挣回来，您真的不要再找爸或者去宴廷那边了，就算你要回来，我也不会要的！”
　　“你这傻小子是不是蠢呐？你是顾家的长子，本来顾家的东西就该都是你的，就算你不要公司，那钱总得要吧，你和小萱两个人拿点死工资怎么够用，将来要是生个孩子，你们那小家是不是也该换个大一点的了？”
　　老太太对顾袂飞的语气很温和，这才是正常奶奶与孙子的交流方式。
　　顾袂飞瞧着老太太也不愿意走，扶着老太太在沙发坐下。
　　“奶奶，您要等爸回来就过来坐着，我陪着您，至于我和萱萱的事情我们其实也有考虑过，把现在的房子卖了，再贷款买一套大点的我们也能负担得起，至于孩子，等有了生了再说吧，房子我们最近也看了不少，奶奶我给你看看，这几套你给我们选一套……”
　　老太太那叫一个高兴，“还是我们小飞最厉害，靠着自己买房买车，来，奶奶看看……”
　　两人瞅着手机里的户型图，一张张的看过去，“我瞧着这套不错，南北通透，阳台上能晾晒不少东西，以后生了孩子，要洗洗晒晒的东西可多了呢……”
　　顾袂飞就附和着说好……

第139章 乔敏肺部肿瘤
　　苏意柠回头看着屋子里坐着相亲相爱的两人，心中越发好奇。
　　看老太太的性格不该是这种暴躁的脾气，一定是顾寻天年轻的时候发生过什么事情才让老太太一心只护着顾袂飞的。
　　回去的路上，苏意柠又给顾宴廷打了电话，告诉她顾家发生的事情，和他约了一会儿一起去医院看乔敏。
　　两小只一直在后面说着悄悄话，听苏意柠不打电话了，都纷纷来问。
　　“妈妈，奶奶不会有事吧？”
　　“我们很担心奶奶！”
　　“要不我和妹妹陪你一起去医院吧？”
　　苏意柠尴尬的笑笑，这个节骨眼上还是别让孩子们往风口浪尖上去了，万一又被狗仔拍到，倒是正好顺了老太太的意。
　　“今天你们就不去医院了，奶奶他们顾不上你们，这样，今天爸爸妈妈去医院回来后就跟你们汇报奶奶的情况好不好，要是奶奶想你们的话，明天带你们去！”
　　锦云和彩云相互点了点头答应下来。
　　“那好吧，妈妈要说话算数哟！”
　　“好，一定算数，那你们回去睡个午觉，爸爸妈妈会回来陪你们一起吃晚饭的！”
　　说罢，她看了眼后视镜，这两只又在说悄悄话，也不知道在说些什么，“你们偷偷摸摸地聊什么呢，不许有小秘密哟，妈妈可是会吃醋的。”
　　锦云脑袋瓜子转得快，立刻解释，“没有秘密，妹妹害怕，我陪妹妹睡觉觉……”
　　“这样啊，我们锦云真棒，锦云可是我们家的男子汉哟，是应该保护好妹妹，哟，不知不觉就到家了呢！”
　　两位照顾孩子的阿姨刚好在露台上晒孩子的东西，看到他们回来立刻跑下楼来接孩子，苏意柠没进家门，看着孩子们进去掉头离开。
　　锦云和彩云被带上楼就要求一起睡，连阿姨照顾都不要，然后小小的两只就一直在说悄悄话，跟小大人似的有模有样的。
　　也不知道说什么，说得激动的时候，小脚丫子露出来，奶嘟嘟的格外可爱，然后锦云就会像个大哥哥的样子给同样是小奶团的彩云盖被子。
　　苏意柠这会儿已经到了医院门口，好在顾家二老那边没什么人关注，她戴了口罩快速去了手术室那边。
　　顾思源看到苏意柠过来，着急地询问，“嫂子，你有没有认识的医生，妈都进去好一会儿了，我真担心……”
　　“放心吧，没你想的那么严重，医生会把咱们妈瞧好的。”
　　她们一起在外等了没多久，顾宴廷也过来了，知道乔敏还在手术室里，他直接给医院院长打了电话，院长亲自下来迎接，并且进去询问了情况出来告诉他们。
　　“顾总，你们就放心吧，您母亲没什么大问题，就是摔的时候动作不对闪着了，不过……刚才为您母亲做了个检查之后发现她肺上有一个不小的肿块，初步怀疑是肿瘤……”
　　原本他们都松了口气，一听院长说肺上有肿瘤，顾思源直接没站稳。
　　苏意柠赶紧扶着她，顾宴廷也着急询问情况，“那我妈她……”
　　“您放心，刚才在里面我们已经做了简单会诊，按照现在肿瘤的位置和检查来看并没有扩散，待会儿医护人员会请您签手术通知书，咱们趁着肿瘤扩散前把它切除，这是最保险的一种治疗方式，复发的几率小。”
　　听院长说得云淡风轻的，可这毕竟是从肚子里面去割下来一块，对人体的伤害挺大，顾宴廷和顾思源还是会很担心。
　　但凡是手术都是有风险的，万一……他们都不敢想。
　　苏意柠是学医的，比他们就淡定很多。
　　“别担心，妈会没事的，虽然肺部切除肿瘤这一块无法再生长，但至少提前查出来让妈保住了命不是，而且现在科技发达，这样的手术对他们来说成功率很高，风险几乎可以忽略不计。”
　　苏意柠轻轻拍着顾宴廷的后背，安慰他，顾宴廷自然是相信她的，他点了点头又朝着顾思源看去，“源源，你和你嫂子去那边坐会儿，我和院长具体聊聊，顺便去把手续办了！”
　　顾宴廷与院长离开没一会儿，医护人员就出来喊她们签了字，苏意柠看得很仔细，做的是微创手术，外表创伤小t，恢复快。
　　看着手术室外的绿灯变成红灯，她们就坐在旁边，苏意柠一直都在安慰着顾思源。
　　“嫂子，我妈她真的不会有事吗？肿瘤多可怕呀……”
　　“放心吧，妈真的不会有事的，有我在呢，我陪着你一起等，咱们一起等妈出来！”
　　顾家那边，顾寻天刚回到家就接到顾思源的电话，知道乔敏肺部肿瘤做手术，还没和老太太说上话呢，就快步离开。
　　顾袂飞与老太太都是听到了电话内容的，没有为难顾寻天。
　　“奶奶，现在这个家里乱了，我还是先送你回去吧，别让我们大家再为你担心好吗？”
　　“行，我这说归说，但你乔姨平时对你也不错，明儿个带着小萱去看看她吧！”
　　顾袂飞应了一声，带着老太太离开。
　　当天晚上顾袂飞就带着沈叶萱来了医院，那会儿乔敏刚结束手术被送回病房中。
　　毕竟不是小手术，为了让乔敏好好休息，顾宴廷给她安排的独立套房，而且到这一楼层都是需要门禁的，这样不怕被别人打扰。
　　“各位家属不要都围在病床边，我跟你们交代一下，患者刚做完手术，三小时内会苏醒，醒后二十四小时内不能喂食，可以用湿棉签擦拭她的嘴唇，患者苏醒后麻药差不多过了，伤口处肯定是会痛的，如果承受不住可以按铃，医生可以开止疼针……”
　　大家都认真听着，等医生离开，一大群人坐下来，谁都不愿意先回去。
　　“小飞啊，你们来过来你乔姨知道一定很高兴，你们明儿个都要上班，就先回去吧！”顾寻天拍了拍顾袂飞的肩膀。
　　顾袂飞却依旧没想着离开，“爸，我们等乔姨醒了再走，萱萱和我都很担心乔姨，其实奶奶也挺担心乔姨的，她就是嘴硬！”
　　“我都知道，大家都还没吃晚饭吧，宴廷啊，你去买点吃的吧，多少大家都吃一点，别饿着！”

第140章 温馨一家人
　　苏意柠站起身来，“爸，还是我去吧！”
　　顾宴廷想陪着她一起去被苏意柠拒绝了，她知道，现在顾宴廷更应该陪在这里。
　　从住院部出去的时候，她看到前面的花园里坐着一对年迈的夫妻，老爷爷坐在轮椅上哄着老奶奶，两人看着十分恩爱。
　　她不由的鼻尖一酸，人这一辈子有太多的意外与身不由己，前世的她都没来得及好好感受这个世界的好就被苏家害死，这辈子，她也要像眼前这对老夫妇一样，执子之手与子偕老。
　　从医院出去，苏意柠查了一下附近的西图澜娅餐厅，想着大家现在也未必有胃口，就去附近的茶西图澜娅餐厅打包一些点心回去。
　　刚点完吃的还在等服务员给我打包过来的时候，盛宇带着一个十八线小明星走了进来，只是在看到苏意柠的时候，他立刻把放在女人身上的手收了回去，大摇大摆地朝着苏意柠走来。
　　“意柠妹妹，好巧呀，没想到你也来这家吃，看你是一个人吧，不如跟我们一起吧？”
　　苏意柠头都没抬，她不想看到盛宇这张叫人作呕的脸！
　　“不用，你吃你的，我和你不熟！”
　　这不熟二字让盛宇不痛快了，他睡过苏意柠的妈妈和姐姐，怎么就不熟了？
　　“一回生二回熟，咱们都见过好几回了吧，怎么就不熟了呢，意柠，我之前听你姐姐说，你和顾总分手了，现在是单身是吧，刚好我也和你姐姐分手了，不如你跟了我……我们两家公司强强联手……”
　　盛宇这不要脸的话张口就来，苏意柠抬头打量着眼前的无耻之徒，冷哼一声，“不好意思，我对别人用过的不感兴趣！”
　　盛宇身边的小明星不乐意了，带着夹子音道，“盛哥哥，她不要你我要你，我们去里面坐嘛，人家不想被偷拍！”
　　“你先进去……”
　　盛宇有些不大高兴，但对自己想要的女人他还是愿意给一份温柔的，等小明星走远，盛宇直接在苏意柠身边坐下。
　　“我知道，现在天鸣在你手里看着是风光无限，可你想过没有，你不是管理公司的料，若是哪天公司开不下去了，你能依靠谁？”
　　苏意柠笑了，这话说得也太搞笑了，她又不靠天鸣赚钱养着，天鸣没了就没了呗，再说了，她的天鸣现在可是好得很。
　　而且她后面的计划就是慢慢吞并盛氏。
　　“小盛总说笑了，据我所知公司开不下去的应该是你们盛氏吧，我可听说你们现在连资金都周转不过来了，老盛总都打算卖公司了吧？”
　　“你……你怎么知道？”
　　盛宇不可置信的看着苏意柠，脸色满是惶恐。
　　“我当然知道呀，不然你觉得我是我苏萌那种任人宰割的傻白甜吗？要我真跟她一样也没手段拿到公司，小盛总啊，提醒你一句，你呀，没多少时间这么享受了，做好公司开不下去的准备吧！”
　　刚好服务员把打包好的拿了过来，她拎起来就走，不给盛宇多说一句话的机会，听着就让人恶心。
　　“意柠妹妹，什么时候想哥哥了就来找哥哥，哥哥一定好好照顾你……”
　　苏意柠加速离开。
　　再回到医院的时候天色已经暗下来，张阿姨打来电话说孩子们为他们什么时候回去，她才想起来答应了孩子们要回去吃的，立刻让张阿姨跟孩子们解释一下，他们得晚点回去，并且不回去吃饭了。
　　回到病房，乔敏还没醒，顾宴廷和顾思源坐在病床前的凳子上，其他三位坐在会客区的沙发上。
　　她把买的东西打开摆放在茶几上，“阿宴，源源，你们先过来吃点东西吧，一会儿妈醒了还要你们照顾呢！”
　　他们围坐在茶几旁边，但每个人的心情都很凝重，虽然手术成功了，但后面怎么样他们不知道，他们得看着乔敏醒来才能放心。
　　“嫂子，你必须多吃点，还有爸，我们都有工作，妈妈这里可能还要多麻烦你，你可不能饿着肚子！”
　　苏意柠就像是主心骨，给他们一个个夹着，不吃也得吃下去。
　　她自己也尝了一下，没想到随便选的这家茶西图澜娅餐厅的东西意外的好吃，回头等乔敏恢复起来能够吃了，她也要去买一些来让她尝尝。
　　“意柠有心了，一会儿就让我陪着你们妈妈吧，你们都要上班，早些回去休息，这边有什么要紧的事情，我会联系你们！”
　　顾寻天还是很有担当的，这不免让她想到了同样还躺在医院里的成美韵，她只能一个人躺在冷冰冰的病床上，每天与她接触最多的也不过是护工阿姨，苏恒鸣更是一眼都没来瞧她。
　　若不是她一直在支付成美韵的医药费和护工费，怕是早就断了气。
　　顾思源第一个不愿意回去，“爸，我不走，我已经请假了，您就让我留下来跟你一起陪着妈妈吧，我想妈妈醒了也一定想看到我！”
　　“对呀，爸，你就别多说了，至少让我们等妈醒，你先多吃点东西！”
　　顾宴廷也接过话去说道。
　　吃完东西，顾袂飞和顾宴廷去扔垃圾，他们几日坐在里头等着。
　　跟医生掐算的时间差不多，三小时后乔敏醒了，她眼睛一睁开，顾思源就把大家喊了过去，“妈醒了，你们快过来……”
　　乌压压的一群人围了过去，乔敏看着一圈孩子和自己的丈夫，即便伤口很痛，可她心里是甜的。
　　“怎么都在呀，老伴，我这是怎么了，不是骨折吗？”
　　乔敏问，他们也不说实话，怕说实话乔敏会有心理负担，大家早就已经对好了口供。
　　“老婆，你呀也是摔的不凑巧，这不，腿没骨折反倒是检查出你肺上有个小囊肿，医生说破裂了，就刚好做了小手术摘掉了，瞧瞧，可把孩子们给担心的，没看到你醒过来都不愿意走呢，真是群好孩子呀！”
　　乔敏心里更暖了，可一想到老太太在家里，她看向顾袂飞，“小飞，你奶奶那边……”
　　“乔姨，我已经送她回去了，乔姨，您现在感觉怎么样？”
　　“就是伤口疼，口干得很！”
　　“医生说了，术后口干是正常的，但你现在还不能喝水，老婆，你伤口要是痛得厉害就告诉我，医生说可以打止痛针。”

第141章 最好的止痛药
　　乔敏戴着氧气管有些不舒服，她伸手想扯掉，顾思源赶紧抓住她的手。
　　“妈，你现在别乱动，等伤口结痂就没那么疼了……”
　　“傻孩子，我就是氧气管插着不舒服，帮我拿掉吧，你们也都回去吧，这里有你爸照顾就够了！”
　　顾袂飞他们瞧着一大家子在，他们是真的没必要挤在这里，“乔姨，那您好好休息，我和萱萱先回去了，改天再来看您！”
　　“成，路上慢点开，宴廷，你们也赶紧回去吧，别让孩子们自己在家里，今天他们受了惊吓，你们回去多陪陪孩子！”
　　苏意柠知道顾宴廷还是放心不下的，“妈，就让宴廷留下来陪着您吧，让他尽孝心，我回去陪t着孩子们，明儿个带着孩子一起过来看您！”
　　“瞅瞅，还是我儿媳妇知道我想什么，宴廷，还不快送你媳妇回去？”
　　顾宴廷这才起身，带着苏意柠离开。
　　楼下，与顾袂飞他们道别后，苏意柠交代了几句便回了家。
　　已经是深夜，本以为孩子们早已经睡了，没想到回到家里，灯还亮堂堂的，原本应该和孩子们一起睡觉的阿姨这会儿在大厅里等着她回来。
　　她蹙眉，抬头朝着楼上看去，“两位阿姨，你们怎么……”
　　“太太，你可算回来了，两孩子今天下午休息就没让我们一起，这会儿在你们房里躺着等你们回来呢！”
　　苏意柠点了点头，看来他们今天被老太太吓得不轻。
　　“你们赶紧休息去吧，他们交给我！”
　　她赶紧上了楼去，就看到两小只窝在被窝里，两只眼睛都睁得大大的，看到她进来，都坐起身来。
　　“妈妈，奶奶还好吗？”
　　“妈妈，爸爸呢？”
　　苏意柠把包放下，走到床边坐下抚摸着他们的小脑袋，“奶奶做了个小手术，没有事情，爸爸今晚需要在医院里照顾奶奶，你们两个看看外面，天已经很黑了哟，所以咱们早点睡觉觉好不好？明儿个妈妈带你们一起去看奶奶！”
　　锦云点了点头，抱着妹妹躺了下去，“妹妹，咱们睡觉，明天一早就去医院！”
　　苏意柠见他们闭了眼睛进去洗漱，再出来，孩子们已经进入梦乡，明明就已经很累，却为了等她回来强撑着，这性子倒是有点像她。
　　没睡醒，苏意柠就被身边的两个孩子吵醒。
　　睁开眼，她便看到两个孩子坐在她左右两边，直勾勾盯着她看，两只肥嘟嘟的小手摆弄着她两边的胳膊。
　　“妈妈醒醒，我们要去看奶奶！”
　　“妈妈，我们给奶奶他们去送早饭吧……”
　　瞧着两个小小的身影，她心里说不出来的滋味，前世她只顾着生计，都不知道她的孩子们比别人家的孩子早熟，无论是开口说话走路还是智力似乎都比别的孩子早熟，一岁半的孩子哪里知道担心是什么，可他们都知道。
　　她坐起身来，左右亲了一下，“好，那等妈妈十分钟洗漱一下好不好？你们两个洗过脸脸了吗？”
　　两颗小脑袋一起上下摆动着，“洗了……”
　　他们今儿个起来的可早了呢，起来下楼就去找了阿姨，跟个小大人似的让阿姨给他们换衣服洗脸刷牙，又让张阿姨去做早饭，说他们要去医院给奶奶他们送早饭。
　　几位阿姨也是觉得他们可爱，才屁大点的孩子就开始操持家里的事情，不过他们都知道，这两个孩子将来肯定不一般。
　　等苏意柠换了衣服出来，两小只快步过来一边一个拉着她的手就进了电梯，一下楼就看到张阿姨和李阿姨准备好的早饭，微微蹙眉，低头看向两小只。
　　“你们俩安排的？”
　　张阿姨笑着道，“太太昨儿个回来的晚睡得少，今天小少爷他们呀六点不到就跑过来喊我们了，说是要带着早饭去医院陪着奶奶一起吃呢！”
　　陈阿姨也过来问，“太太，您一个人带着他们不方便，我和你们一起去医院吧？”
　　苏意柠想想也好，这时候跟家里人客气也没意思。
　　“好，那咱们走吧！”
　　车子停在医院住院部下面的地下停车场里，直接从停车场直接上去，加上他们来得特别早，倒是没碰上什么人。
　　走到门口，苏意柠就交代了孩子们不能吵着爷爷奶奶他们休息，毕竟还早，他们肯定还没起。
　　可她想错了，这会儿他们一个睡着的都没有，昨夜乔敏痛得不行打了止疼针，就在他们过来前那止疼针的效果过去，她又疼得不行，三人都围着乔敏鼓励她呢。
　　“妈，您总一来止疼针可不行，咱们坚持一会儿好不好？”
　　“对呀老婆，待会儿医生来了，让她瞅瞅是怎么回事，咱们对症下药！”
　　两孩子见到奶奶痛苦的样子，小短腿利索地跑到了病床边，站在顾思源旁边。
　　锦云先喊了一声，“奶奶，我和妹妹来看你了，你是不是很痛呀？”
　　“奶奶，我们给你和爷爷爸爸姑姑带了早饭来，你要不要吃一点？”
　　原本痛得不行的乔敏，这会儿瞧见两孩子心中欢喜，就连痛都给忘记了。
　　两只小脑袋刚好到床的高度，乔敏只能瞧见两个小脑袋瓜。
　　“奶奶的小宝贝们来了奶奶就不痛了，你们怎么来得这么早呀，早饭吃了吗？睡饱了吗？”
　　陈阿姨已经把早饭放下，苏意柠也过去和乔敏打招呼，“妈，两个孩子可担心您了呢，一大早就起来要见你呢！”
　　“嘿嘿，我们想奶奶了嘛，奶奶，我们还没吃早饭，我们带了，要和奶奶一起吃！”
　　顾寻天赶紧喊道，“你们奶奶现在还不能吃东西呢，这样，你们陪爷爷吃好不好，吃完了再陪奶奶！”
　　“不要，爷爷，你们先去吃吧，我们先陪奶奶，待会儿再吃！”
　　孩子们过于懂事，苏意柠却有些担心，她并不希望自己的孩子是天才，她只希望他们可以普普通通的，将来找到自己的兴趣爱好，朝着整个方向去发展就好，可现在，她都觉得重生而来的不是她，而是两个孩子了。

第142章 就他过得最苦
　　鸡汤青菜粥加上各种馅的饺子，光闻着味道就叫人垂涎欲滴。
　　已经一整夜没吃过东西的乔敏在闻到这阵香气后觉得嘴巴更加的干巴，嘴里也不住咽口水。
　　她侧头看着身边的小可爱们，“锦云，让他们出去吃，这味道太香，奶奶受不了这诱惑！”
　　彩云捂着嘴笑，“等奶奶能吃了，也让他们看着奶奶吃，馋他们！”
　　锦云也已经小跑着到会客区，“奶奶说了，她闻不得香气，让你们去外面吃，爷爷，爸爸，妈妈，姑姑，你们去外面吃吧！”
　　他们几个朝着病床那边看了一眼，才想起来乔敏还不能吃东西，麻溜地端着自己的碗出去，四个人坐在病床外面的椅子上，怎么看都觉得很搞笑。
　　苏意柠坐在最靠近病房的椅子上，她时不时的朝着里面看一眼，看到陈阿姨一直站在他们旁边看着就放心些，毕竟还是半大的孩子，就怕他们突然做了伤害乔敏的举动。
　　所以她吃得也很快，扒拉完鸡汤青菜粥就赶紧回了病房。
　　“妈，你现在赶紧怎么样，痛不痛？”
　　“你们这一来啊，我就好多了，他们几个昨晚都没好好休息，待会儿就让他们都回去吧，你和孩子们多陪我会儿，晚点给我找个护工吧！”
　　乔敏不想自己一点小毛病就让一大家子人围着她转，她不知道她病得多严重，若是发现得晚些，他们可能都要见不到她了。
　　苏意柠朝着门外看去，点了点头，“好，我这几天都没什么特别的事情，可以和爸换着照顾您，找护工照顾您放心可咱们都不放心的。”
　　锦云也点着头，“妈妈说得对，我和妹妹也陪你，奶奶可要健健康康的哟！”
　　瞧着小嘴甜的，乔敏笑得伤口疼。
　　“我的小宝贝们就是乖，等奶奶好了，你们再过来和爷爷奶奶一起住好不好？奶奶给你们做大肘子吃！”
　　“我最喜欢吃奶奶做的大肘子了，奶奶，那你可要快快好起来！”
　　彩云也冒出脑袋来。
　　陈阿姨瞧着大家伙儿都吃得差不多了，过来带着两小只过去吃早饭。
　　“走吧，你们也该吃早饭啦，一会儿再过来陪夫人吧！”
　　两小只也没多说话，跟着陈阿姨去吃早饭。
　　等大家的早饭都吃好，医生来查访了，经过检查，伤口回复的不错，说是今天排了气就可以开始吃一些流质食物。
　　大家心里这块大石头可算是落下来了。
　　乔敏瞧着大家挂着黑眼圈，一个个都憔悴的样子就心疼。
　　“听见医生说的了？都回去好好睡一觉吧，这里有意柠陪着我就够了，我可不想出院前再看着你们累倒！”
　　苏意柠也帮着自家婆婆说话，“妈说得对，你们又不是铁打的身体，久了受不住的，爸，阿宴，源源，你们赶紧回去好好睡一觉去，这里有我你们就放心吧，一会儿我拉个群，有事就在群里跟你们说！”
　　顾寻天撇了顾宴廷一眼，“你这臭小子，还不赶紧把意柠拉到咱们家庭群来！”
　　顾思源实在是困得不行，拉着顾寻天就要走，“爸，我们回去补个觉吧，晚点再来和嫂子换班！”
　　“不用的，反正我闲着也是闲着，你们明天晚上再过来吧！”
　　顾宴廷把苏意柠拉到家庭群，他们和乔敏打了招呼便先回去了。
　　两个孩子虽然乖巧，但毕竟还太小，午饭前她就让陈阿姨带着他们回家去。
　　中饭是李阿姨送过来的，苏意柠特地交代了做些没香味的，一个人一天一夜不吃东西本来就受不住，她不想乔敏觉得她是故意的。
　　顾老太太在家思前想后，本来t她也没什么坏心思，只是想多为顾袂飞争取点，没想到乔敏就被检查出来这么严重的肿瘤，她这一夜也睡得不安稳。
　　她在家里实在是待不住，直接去了顾袂飞家想问问情况，可顾袂飞和沈叶萱都上班去了，家里没人，她又走得急忘了带手机，一个人孤零零地坐在门口冰冷的地板上等着他们回来，因为她压根就不知道他们在哪里工作。
　　邻居中午回来拿东西，看到一个老太太坐在隔壁门口，询问过后知道是来找顾袂飞他们的，就把手机借给老太太打电话。
　　老太太立刻给顾袂飞打去电话，可顾袂飞正在解刨室里工作，电话一直打不通，老太太又记不住孙媳妇的电话，最后邻居给他搬了把小椅子出来让她坐着等。
　　走的时候邻居还摇了摇头，“唉，现在的年轻人啊……”
　　顾袂飞做完解刨出来的时候已经下午四点多，他正准备打电话给沈叶萱一起去医院的，就看到有两个未接来电，想着别人没事情不会连着打两个电话过来就回拨了过去。
　　知道是邻居的电话，且知道老太太一早就到家里来找他们，在家门口等着他们，他收起手机请了假赶紧回家去。
　　路上，他给沈叶萱打了电话，让她自己打车回家，以他对老太太的了解，她肯定还在家门口等着他们回来。
　　果不其然，看到老太太坐在小板凳上弓着身子那可怜的模样，顾袂飞赶紧过去抱住了她。
　　“奶奶，对不起奶奶，我工作太忙手机不在身边，您一直在这里等我们吗？”
　　老太太点着头，看到大孙子回来，笑眯眯地让他扶着站起来，许是做了太久的缘故，起身的时候有些头晕，险些没站稳晕过去。
　　顾袂飞赶紧扶稳，一只手把门打开，扶着老太太到里头去坐着。
　　“奶奶，我给您做点东西，你一定又一直等着没吃饭吧？奶奶，下次您出门可一定要记得带上手机，这样打不通我的电话，您就打给萱萱，她一定接的。”
　　老太太点着头，看着自己孙子又是端茶送水又是给她做吃的，她就想起了三十几年前的事情，那时候顾袂飞的妈妈刚进门就是像现在顾袂飞一样，忙前忙后的照顾着她，所以后来即便是他妈妈走了，她也要替他妈妈照顾好他。
　　可她内疚啊，她没能照顾好他，顾家这么多人，就顾袂飞过得最苦。

第143章 老太太的苦心
　　“小飞，奶奶对不起你……”
　　老太太很愧疚，若是他妈妈还在，他一定过得格外幸福。
　　顾袂飞回头朝着老太太看了一眼，“奶奶，您别总说这种莫名其妙的话，都是我们不好，也不知道早点给奶奶准备把钥匙，害得奶奶等了我们一整天，奶奶今天过来是为了昨天乔姨的事情吗？”
　　老太太点头，脸上发愁，“你还记得你妈妈是怎么走的吗？我这一晚上都睡不安宁呀，虽说我不承认她是我儿媳妇，可好歹也跟着你爸二十多年了，你爸跟你一样，也都是苦命的孩子！”
　　顾袂飞没有回头，他的眼眶湿润，他想起了小时候的事情，那时候妈妈还在，他们一家四口确实过得很开心，而他也是被全家捧在掌心里的宝贝。
　　可妈妈去世之后，家里发生了翻天覆地的变化，爸爸娶了乔姨，又生了弟弟妹妹，他一下子要当哥哥，就要学着懂事……
　　奶奶没少为他与乔姨发生口角，想起这些，他更加自责。
　　他用夹子把放下去的面条打散，又敲了枚鸡蛋进去把锅盖盖上，关了火走到老太太跟前坐下。
　　“奶奶，您担心乔姨就去医院看看她吧，昨儿个做的手术，切了半个肺，这会儿麻药过了肯定很难受呢！”
　　老太太死活不承认，“我才没有担心她，就是觉得你们都是可怜，你去看过她了？”
　　“嗯，昨晚和萱萱一起去的，手术很成功，就是后期恢复需要很长一段时间，奶奶，你答应我，这段时间就不要去乔姨家里找她了好不好？”
　　老太太也不想去找他们呀，可她现在年纪大了，什么时候撒手人寰都不知道，她就害怕，害怕自己哪天走了，顾袂飞就没有了帮衬，所以她要在活着的时候多为他争取一些。
　　“小飞啊，奶奶知道你在担心什么，放心吧，我不会去你爸那边……”
　　老太太的话还没说完，顾袂飞又加上一句，“也别去打扰宴廷他们，奶奶，我说了很多遍了，我知道您做这些都是为我好，可我真的不需要！”
　　沈叶萱刚好回来，就听到顾袂飞的大嗓门，“奶奶，你们说什么呢？”
　　顾袂飞这才站起身来，过去厨房把面盛出来。
　　沈叶萱把包放下就过来陪着老太太，刚才老太太只顾着和顾袂飞说那些话，这会儿看到沈叶萱的同时也看到了她已经微微凸起的肚子，顿时喜出望外。
　　“小萱，你这是……这是有了吗？”
　　原本他们打算再瞒着老太太一阵子的，这会儿直接被瞧见了就瞒不下去，只能承认。
　　她点了点头，“奶奶，对不起啊，不是故意瞒着您的，您也知道，我和阿飞平时工作都忙，怕您知道了担心……”
　　老太太哪里还顾得上别的，心里高兴得比吃了蜜还甜。
　　她握住了沈叶萱的手不住的点着头，“好啊，好啊，我们小飞终于有后了，等我百年之后到了下面对你妈也算是有交代了！”
　　她心里更加坚定，必须要在自己死之前为顾袂飞他们一家三口留点什么，让他们日子过得舒坦些。
　　“奶奶，您可别这么说，您呀长命百岁，快过来把面吃了吧，一会儿我送您回去！”
　　老太太把面吃了却不乐意走了。
　　“小萱啊，你看你这怀着孩子，在那幼儿园里上班也不安全，不如直接辞职吧，我也不回去了，就留在家里照顾你！”
　　沈叶萱汗颜，她就是怕老太太会替她做这样的决定才不敢告诉她的呀。
　　顾袂飞赶紧过来打圆场，“奶奶，您让萱萱待在家里反而对宝宝不好，现在的孕妇可跟你们那时候不一样了，现在提倡他们工作到生，萱萱我一定替您照顾好她，您就放一百个心，但是您住下是真的不方便，您看我们这里也没有多余的房间……”
　　“就是啊，你们也知道没多余的房间，所以更要换大房子，你之前不是说在看房子了吗，订好了没？钱够不够？不够的话奶奶那儿有，缺多少跟奶奶说，你马上就是要养孩子的人了，可不能去贷款，到时候房贷孩子的，你养得过来吗？”
　　顾袂飞和沈叶萱也担心过这个问题，可他们更知道老太太若是知道他们缺钱一定会找顾寻天或者顾宴廷去要，他们不能麻烦大家。
　　“奶奶，我们俩存了不少钱，而且公积金贷款每个月也不用自己去还款，您就放心吧，走，我送您回去！”
　　看着顾袂飞把人送出去，沈叶萱松了口气，回头就把老太太知道她怀孕的时候告诉了苏意柠！
　　苏意柠还在医院里待着，看到这消息，她立刻问了老太太的反应，随后她心里就有了一些想法。
　　其实她很理解老太太，所以她想顺着老太太的意，这样是可以化解两边的矛盾，到时候一家人团团圆圆的。
　　正想要回沈叶萱呢，门口的呼叫铃响起，她过去接听，才知道乔敏娘家那边的亲戚都知道乔敏做了手术过来探望。
　　几分钟后，偌大的病房里挤满了乔家那边的人，茶几上也摆满了他们送过来的水果。
　　“各位叔叔婶婶，伯伯伯母，我妈她这会儿虚弱得很，你们别太打扰到她休息。”
　　这一群人叽里呱啦的十分吵，苏意柠提醒了一句，却被他们怼上了。
　　“你就是宴廷藏起来的老婆，看着挺眼熟的啊！”
　　“妈，我认得她，她是现在天鸣的老板，那个苏家的真千金……”
　　另一边的亲戚就睨了他一眼，“那也不怎么样嘛，之前就看新闻说他们这贵圈乱得很，瞧瞧这瘦的，一看就很虚弱，能给我们宴廷生儿育女豁出命去了吧？”
　　“你少说两句吧，小心人家报复你！”
　　“……”
　　要不是她走了没人照顾乔敏，这会儿她肯定摔门离开，这都是什么鬼亲戚嘛，一个个来了就去看了乔敏一眼就坐这里不走了，难不成还等着吃顿饭呢？
　　“几位婶，我吧，生完孩子之后就身体虚弱，风一吹就能倒的这种，所以我劝你们早点回去，一会儿我要是听了什么不中听的话晕你们面前讹上你们……”

第144章 奇葩亲戚扎堆来
　　“赚那么多钱有什么用，就你这一身病啊也打理不了公司，我跟你说，我儿子可出息了，回头让他帮你打理公司准没错！”
　　说这不要脸话的是乔敏的堂姐，要不是在医院，她早把人都赶出去了。
　　“您儿子这么有本事现在在哪儿高就呢，应该t自己开了公司吧，月入百万了吧，那她对您也太不孝顺了，瞅瞅您这衣服，实在看不出是什么牌子的，倒像是地摊货，我们公司吧虽然缺少人才，但最讨厌那种不孝顺的。”
　　几句话，把人的嘴堵得死死的，病床上乔敏强忍着才没让自己笑出声来，她就知道，她这儿媳妇行。
　　“这牙尖嘴利的，你就是这么把我们宴廷拐了去的吧，也就是宴廷他在感情方面一根筋才着了你的道让你给顾家生了俩孩子……”
　　“是呀，我能掐会算的，早就算准了宴廷会喜欢我呢，没办法，谁让我就是有这样的福气呢，不像有的人，也就只能心里想想，一辈子也只能一事无成了，各位也看到了，我妈她身体虚弱，医生说了要多休息不能被打扰，你们还是早点回吧，晚了打车不方便！”
　　苏意柠说着下逐客令，可这群人倒是好，来探病还想着捞点捞出，这会儿乔敏还是装睡，他们就没办法跟她去说，眼前的苏意柠他们又讨不到便宜。
　　“我们是来看乔敏的，你做人家儿媳妇就应该替她照顾好我们，哪有像你这样把客人往外推的，我们来了也有一会儿了，你这茶也没有水果也没有的，像什么样子？”
　　“就是呀，我这口干舌燥的，还没见过你这样不懂规矩的。”
　　他们一言一语，苏意柠心中冷哼，今儿个是跟她耗上了是吧，很好，那她倒是要看看谁耗得过谁。
　　“不好意思啊，各位好像忘了这里是医院，各位如果口渴的话楼下小卖部自己去买吧，至于水果，茶几上的你们吃吧，我妈刚做完手术，也吃不了这种！”
　　别说，脸皮厚的人呀就是不要脸，直接上楼拿了茶几上的水果吃。
　　这水果呀也都是些便宜货，一袋苹果是表姑送的，一袋梨是堂叔一家送的，一袋香蕉和一袋子橘子分别是三姨和四大妈家拿来的。
　　就这些东西，他们也好意思拿着来探病。
　　这会儿他们倒是直接把水果瓜分着吃了，留下一地的果皮，明明旁边就有垃圾桶地，愣是一个果皮都没往里面丢。
　　她瞧着这群人是真的不好对付，正准备上点真功夫呢，顾宴廷来了。
　　他看到这群亲戚第一反应不是打招呼，而是往苏意柠身边靠靠，小声询问她有没有事。
　　“老婆你没事吧，他们没欺负你吧？”
　　苏意柠也靠了过去小声说道，“你自己的奇葩亲戚自己解决，太费我口舌了！”
　　“交给我吧！”
　　顾宴廷刚说完，苏意柠就赶紧退后到了床边坐下看戏。
　　这群亲戚见顾宴廷来早就已经迫不及待的要说话，这会儿苏意柠退回去，他们几个都站了起来，一个个七嘴八舌。
　　“宴廷啊，你弟弟毕业了还没工作呢，你在你公司给他安排份工作吧，也就安排个经理就行！”
　　“你表姐下个月嫁人，嫁妆不能太寒碜，你送套房子给她吧！”
　　“老家那边的房子拆迁，可拆到我们家门口硬是没轮上，宴廷啊，你人脉广，给叔想想办法，让他们往我们家来一下……”
　　“……”
　　光听着乱糟糟的声音，苏意柠就替顾宴廷喊苦。
　　可顾宴廷却不紧不慢，一看就是有经验的样子。
　　他等大家说得差不多了才开口，“表弟要找工作可以让他投简历，我们公司没有走关系的渠道，表姐嫁人到时候我爸会出份子，又不是我闺女嫁人我没义务送嫁妆，还有三姨，你们老家拆迁没轮上我能有什么办法……”
　　“顾宴廷，我们可是你的亲戚，你自己家的人，自己发达了就可以不认我们这些亲戚了吗？”
　　“就是呀，你小时候生病的时候你表姐还照顾过你呢……”
　　“你表弟的工作你无论如何都得想办法给他解决了，要不然以后怎么找对象？”
　　顾宴廷大喊了一声，“停，这里是医院，如果你们要吵的话到外面去好吗？你们到底是来看我妈的，还是来找事情的？如果你们是来看我妈的，我很欢迎你们，但你们有别的事情，不好意思，我请你们离开！”
　　他很小的时候可没少听奶奶唠叨，那会儿他们家里穷，这些亲戚一个个都不愿意帮衬的，而且表姐照顾他那是因为他小时候被表姐丢进了池塘里才病的，就他表弟那不入流的大专学历，一副社会哥的样子，安排他做保安都嫌丢人。
　　许是被顾宴廷唬住了，一群人扫兴而回，出了病房还能听到他们的辱骂声。
　　终于安静，乔敏也睁开眼，“意柠，让你看笑话了，我们家那些亲戚呀就这副德行，以后见了他们装不认识就成，没必要给他们脸。”
　　顾宴廷也过来站在苏意柠身旁，“妈说得对，他们就是那副样子，欺软怕硬的，一个个都想从我这里捞点什么，自己又不愿意付出。”
　　“人与人之间都是相互的，他们在我们困难的时候从没帮助过分毫，我们也没义务去解决他们的贪心，意柠，你刚才做得很好！”
　　正说着呢，顾寻天也来了，看到顾宴廷和苏意柠都在，把手里的保温桶放下，先问乔敏的情况。
　　“今天感觉怎么样，我给你熬了点小米粥，一会儿吃点……”
　　“好啊，宴廷，你带意柠回去吧，你爸在就够了！”
　　他们这还没走呢，老两口就秀起了恩爱，“老公，我都饿得不行了，你快喂我吃！”
　　“好，我盛出来凉一凉，医生可说了不好多吃的，咱们先少吃点……”
　　他们下楼的时候没想到这群亲戚还在楼下徘徊，还好他们是直接走的地下车库，不然又得被缠上好一会儿。
　　“他们堵在这里也不是个事！”
　　“没事的，他们上不去，打扰不到妈休息，倒是你，今天累坏了吧，待会儿我给你捏捏……”

第145章 白月光回国
　　“老顾，你猜我今天在机场看到谁了？”
　　陶子安在他们四个人的群里艾特顾宴廷，姜生新最先看到，他发了个疑惑的表情过去。
　　“不要卖关子，赶紧说！”
　　顾宴廷这会儿打开手机，恰好看到陶子安发过来的一张照片，虽然只是侧脸。
　　他没有发消息，只是盯着这张照片看了许久。
　　姜生新看不下去，直接喊陶子安，“陶子你有病是吧，把那个女人的照片发出来做什么，不知道我们老顾现在是有家室的人吗？赶紧撤回！”
　　木子孝也叹息着发了消息，“同意，老顾现在生活幸福美满，你这是要拆散他们呢，你个搅屎棍，成事不足败事有余！”
　　陶子安摸着脑袋委屈巴巴，他就是好奇凌可薇怎么回国了才拍了这照片发群里的呀，他什么时候说要拆散顾宴廷小夫妻了？
　　“不是，你们难道不好奇她为什么回来吗？我这不就是怕她来搅和老顾现在美满幸福的生活才发你们看的么，老顾啊，你可不许对那个女人心慈手软，当初可是她不要你的！”
　　陶子安又艾特了一次顾宴廷，顾宴廷这才收回思绪，往群里发消息。
　　“放心吧，她对我来说已经是陌生人！”
　　他们三都松了口气，毕竟当初两人在大学里也是轰轰烈烈谈过的。
　　“你这么说我们就放心了，老顾，意柠挺好的，别辜负她！”他们三人里，姜生新与苏意柠算是最熟的。
　　“虽然不了解你老婆，但你自己已经做了选择就别伤害人家，我的新电影快上线了，回头给你们寄首映礼的票，记得来看！”
　　木子孝很忙，他总是奔波在全国各地，全年无休，是娱乐圈里模范。
　　与他们相比，陶子安就显得薄弱了一些，人看着也吊儿郎当的。
　　“多给我一张，我带个妹妹一起去看！”
　　顾宴廷瞧着他们把话题扯开便没再去看群消息。
　　他放下手机，心中惴惴不安，当初凌可馨信誓旦旦地说要留在国外，不会考虑回国，跟着那个男人离开的时候连头都没回。
　　当初走得那么决绝，这次为什么要回来？
　　陈飞敲了敲门进来，鲜少见顾宴廷心事重重地发呆。
　　他走过去，“总裁，这是新产品代言人的候选名单，您过目一下，明天有针对代言人的直播活动，您是否参加？”
　　“这种活动让老姜去吧！”他打开文件夹，一份份候选人资料看过去，当他翻到那一页的时候，他停住了。
　　他其实知道凌可馨在国外过得挺好的，没想到她回国竟然是参加百言的代言人选拔活动，这种吃力不讨好还自降身份的活动她怎么会参加呢。
　　而且凌可馨知道百言是他的公司的，那么她回国跑到他的公司来干什么，已经显而易见，就跟前世一样，关于凌可馨的部分没有改变。
　　只是他早已经不再是前世的他，不会被几个女人耍得团团转。
　　他接着往后面翻看，直到把文件夹里是个候选代言人都看完才合上。
　　“去把老姜叫过来！”
　　陈飞应了一声出去。
　　姜生新很t快就过来了，看到顾宴廷愁眉苦脸的样子还以为公司出什么大问题，可想想也不可能。
　　“你这是在为什么事情发愁？该不会真的信了陶子的鬼话在为凌可馨的事情发愁吧？”
　　顾宴廷直接将代言人候选名单递了过去，“你自己看吧！”
　　姜生新打开看到凌可馨这一页的时候也沉下脸来，“她到底想干什么，这个时候跑回来又能干什么呢？老顾，我可提醒你，你现在可是有老婆孩子的。”
　　顾宴廷自然知道，他深爱着苏意柠又怎么会为了别的女人放弃自己的家庭呢，可有时候很多事情都无可奈何，比如他知道凌可馨回来就是来抢他的，而且是不择手段地抢。
　　他现在担心的也不是凌可馨，而是苏意柠，他怕苏意柠承受不住凌可馨的一次次小动作，这一次，他一定要守护好她。
　　“你这说的什么话，我是那种见异思迁的人吗，我跟我老婆那是真爱，谁都影响不了，我就是担心凌可馨回来目的不单纯，会做出伤害我老婆的事情来，你帮我多找点人看着她！”
　　姜生新松了口气，这段时间他和姬霄云接触下来，发现姬霄云特别看好他们小两口，还不止一次的跟他说过，她很羡慕他们的婚姻，是很少见的婚姻，还说他们有三世情缘。
　　可他也听不懂，只知道姬霄云说的一定是好的。
　　“你这么想就对了，这代言人的事情就交给我吧，我会让凌可馨知难而退，早点滚出国去，你就放一百个心！”
　　可前世姜生新也是这么信誓旦旦说的，结果还不是被她得逞。
　　他本以为重来一世，他和苏意柠提前结婚裹上幸福的日子，那些意外就不会发生，可一切又回到了原本的轨迹。
　　当初就是因为凌可馨的出现，她混淆了他的视线，让他没能找到苏意柠，让她在国外饱受风霜。
　　“话别说这么满，她可比你想象中的更难搞，你别忘了，以前，她想做什么都是不达目的誓不罢休的，这么多年过去，她应该比以前更会使用手段！”
　　姜生新微微颔首，“你说的也没错，我会小心应付的，你也别过于担心，或许，她这次只是为了一个代言。”
　　顾宴廷没再说话，等姜生新离开，他就通知了自己的保镖队负责人，让他多安排一些人去保护苏意柠和孩子们。
　　目前凌可馨还不知道他与苏意柠之间的关系，对苏意柠来说也算是好事情，安排完这些他又给苏意柠发了消息。
　　“老婆，你在医院吗？”
　　苏意柠瞧着顾宴廷的消息，笑吟吟地对乔敏说着，“妈，你儿子真粘人，又给我发消息。”
　　“我这儿子以前可做不出这种事情来，也就是对你真上了心思。”
　　乔敏也高兴地笑着。
　　“嗯，在陪妈呢，想我了？”
　　“对呀，想你了，老婆，这段时间辛苦你了！”
　　“又说傻话了，都说了是咱们妈，我照顾妈不是天经地义！”
　　顾宴廷看着消息，他想让苏意柠暂时不要去乔敏那边了，最好在家里哪里都不要去，这样最安全。

第146章 以家庭为重
　　可他又不知道该怎么跟苏意柠说，总不能说他做了个梦，梦见他的初恋跑来要抢走他，然后会伤害她吧，这样指不定苏意柠要带她去看神经科。
　　他必须要想一个极好的办法，避免她们两个人对上，在这同时悄无声息地把凌可馨给解决掉。
　　“我舍不得你这么辛苦，老婆，公司这几天事情不多，明天开始你就在家休息吧，妈这边我来照顾！”
　　不管付出什么代价，他都不许任何人来伤害苏意柠。
　　苏意柠看到这消息笑得更欢了，她把手机网乔敏跟前挪挪，把聊天消息给她看，“妈，你看你儿子，要丢下公司来照顾你呢，咱们是不是得给他这个机会？”
　　“给给给，不过他可做不到你这么细心，就让他明天来吧，照顾不好就给差评，哈哈哈……”
　　两人都笑了起来，与乔敏接触多了发现，她其实很好相处，思想也够前卫的，跟那些无理取闹的婆婆完全不一样。
　　“那我给他回消息！”说着，苏意柠就拨弄手机给他回了过去，“好的呀，那我就下岗在家好好修身养性，等我们家大总裁撑不下去的时候我再在妈面前好好表现。”
　　“不用表现，你已经很好了，待会儿爸过来你就回家吧，你之前不是一直想吃烤肉，我一会儿给张阿姨打个电话，让她今天做！”
　　苏意柠想到烤肉不由得咽了口口水，前世他们在国外的时候真的是饥不果腹，有一天他们娘儿三路过一家烤肉店，店内飘来香喷喷的肉香，他们三就靠着窗户往里面看，看到烤盘上滋滋冒油的各种肉一直咽口水。
　　前世她过得太苦了，即便现在过去那么久还是历历在目，这是留在她心里一辈子的伤痛。
　　傍晚，顾寻天过来苏意柠便回去了，下楼后，她在地下车库看到了一个很有气质的女人，高跟鞋，小香风衣服，很时髦，即便是她这个女人都忍不住多看两眼。
　　凌可馨已经习惯了有人这么看她，她高傲得像是天上的仙子，回过头来走到苏意柠身边。
　　“要签名是吧？签在哪里？”
　　苏意柠尴尬笑笑，这才知道原来眼前的女人是明星，可她以前怎么好像没见过，是不红吗？
　　“不用，我就是……”
　　苏意柠还没说完呢，凌可馨就很惊讶地反问，“你不认识我？你居然不认识我？”
　　“不好意思，不认识，请问你是……”苏意柠觉得太莫名其妙了，她一定要认识她吗？
　　凌可馨盯着苏意柠看了许久，“看来我是该多到国内来接点工作，记住我的名字，凌可馨，很快你就能在云城大街小巷看到我的广告！”
　　自信且自大的女人，这是苏意柠给凌可馨贴的标签。
　　看着凌可馨踩着高跟鞋离去，她摇了摇头，走向自己的车。
　　路上，她给姬霄云打了电话，问她晚上是否有空，可以到家里来吃烤肉，没想到姬霄云居然说晚上有约了，天呐，她居然不是说有工作而是说有约了。
　　“你该不会是跟田水淼有约吧？你们当真没背着我们恋爱？”
　　姬霄云立刻解释，“没有没有，约的也不是田水淼，是我新认识的一个朋友，她的命格脉络也很奇怪，我要去搞研究了！”
　　“你悠着点，学无止境！”
　　姬霄云那边已经挂了电话，瞧瞧人家算命师都在不断学习努力，她有什么资格偷懒呢，也得不断进步才行呀。
　　这不，一到家她就给雪薇打了电话，了解自己各种投资项目的收益情况，回报周期等等。
　　烤肉是真的想，但两个孩子还小不能吃，就看着他们在旁边哈喇子流个不停。
　　苏意柠于心不忍，想了想问他们，“宝贝们，要不妈妈给你们烤大虾吃好不好？”
　　两个孩子眼睛都亮了，不住地吸着哈喇子点头，“妈妈，要吃……好吃，好香！”
　　“妈妈快点，忍不住！”
　　苏意柠笑了起来，她让张阿姨拿了锡纸盒过来，剥了一个巴掌大的大虾，然后打了两个鸡蛋进去搅拌，就这么放在烤盘上炙烤。
　　这就是变了法做的虾仁炖蛋，不过孩子们吃得格外香。
　　顾宴廷今天格外殷勤，就一直在抢两位阿姨的工作，烤肉，蘸料他都一个人包了，还把生菜叶子裹好了送到苏意柠嘴边喂她吃。
　　苏意柠就挺尴尬的，按照他现在的关爱程度，她很怕晚上又被折腾得下不来床……
　　“老公，我自己来就好，你自己吃呀！”
　　“先照顾好老婆……”
　　苏意柠尴尬地笑笑，“你不吃我也不吃了！”
　　顾宴廷这才开始往自己盘子里夹。
　　“我今天回来的时候在医院见到个女人，应该是个明星，长得那叫一个飒爽，就是比较自恋……”
　　漂亮的明星，现在对上这些字眼，顾宴廷就能想到凌可馨，他站起身来，面色难看地走开，“我突然想起来有件重要的事情没交代陈飞，去打个电话，你们先吃……”
　　离开苏意柠视线范围，他立刻打电话给在医院的保镖，询问医院那边的情况，保镖发过来几张照片。
　　看到照片里，凌可馨出现在父母病房中，他面色难看，立刻吩咐他们，以后这个女人绝对不允许踏进乔敏的病房。
　　可乔敏生病住院这件事情对外地保密的，她是怎么知道找过去的。
　　他的身边一定有凌可馨的人，他得先把这个人揪出来。
　　他又给顾寻天打了电话，询问那边的情况。
　　“爸，刚才是不是有什么人去看过妈妈？”
　　“对，说是你以前的朋友，一个长得很漂亮的女孩子……”
　　“爸，以后不要再见到她离她远一点，她……她是我以前的朋友，背叛过我，我怕她过来伤害你们！”
　　顾寻天好像了解到了什么，没有多说，答应下来。
　　“知道了，t不过那姑娘瞧着也不像是有坏心眼的样子，宴廷，在外面别交那种乱七八糟的朋友，你现在已经结婚生子，要以事业以家庭为重！”
　　“我知道了，爸，我也是这么想的，所以请爸一定要答应我，务必不要再让她出现！”

第147章 重出江湖
　　苏意柠瞧着顾宴廷好一会儿功夫都没有回来就过去看看他，没想到就听到顾宴廷和顾寻天的对话。
　　一个背叛过他的朋友，为了一个背叛过他的朋友至于放下美食来解决，那个人有那么厉害吗？
　　顾宴廷转头看到苏意柠吓了一跳，苏意柠就装作什么都没听到，“老公，你怎么一个人站在这里，电话打完了就赶紧过来吃嘛，一会儿陪我出去散散步。”
　　顾宴廷点了点头出来，想来苏意柠是没听到，要不然一定会问上两句的。
　　姬霄云与凌可馨坐在高档西图澜娅餐厅的包间里，两人刚认识不久，话却不少。
　　姬霄云是觉得凌可馨的命格奇怪，而凌可馨知道姬霄云的身份她很需要她的帮助，于是两人一拍即合，相互利用。
　　“姬大师，你都看了好一会儿了，我就想知道，我以后的婚姻状况是否美满！”
　　姬霄云微微蹙眉，她实在是看不明白，按照凌可馨的面相来说，她的事业线应该比现在更长才是，而婚姻线应该是短浅的，可现在偏偏她的掌纹却是婚姻线深且长，而事业线却即将走到尽头。
　　她也知道，这世上有一些别人不知道的本事，是有人可以逆天改命的，就像眼前看到的这些，她现在几乎可以确定，凌可馨就是找了人逆天改命。
　　但这些她知道不说破，只笑着将凌可馨爱听的说给她听，“看你的掌纹，你马上就能遇上你的真命天子，然后你嫁给他，会拥有一段白头偕老的婚姻，你会愿意为了他放弃你现在的事业，不知道我说得准不准确？”
　　凌可馨不愧是演戏的，演技不赖，立刻娇羞起来。
　　“我是有这个想法啦，我这次回来就是为了我喜欢的人而来，听你这么说我就放心了，我应该会成功吧！”
　　凌可馨心里却是很肯定自己要嫁给顾宴廷的，她就是要做首富家的贵太太，以后呼风唤雨，她只负责貌美如花。
　　百言新品代言人选拔决赛直播现场，姜生新确定整个流程后在主持人的邀请下走到直播前与大家打招呼，简单介绍了一下这次选代言人的目的与标准后将候选人们全部请了上来。
　　镜头运用得很好，将几位候选人拍得十分清晰。
　　姬霄云本来是对这种直播不感兴趣的，可架不住雪薇让他看着姜生新，说几位代言候选人都是美女，她不放心，这不，她在殡仪馆的化妆间里面看着直播。
　　顾宴廷坐在办公室内心绪不宁，他也打开了办公室的电视机看着直播进行，若是有什么情况，他也好立刻做出对应之策。
　　今天顾思源在医院照顾乔敏，苏意柠赋闲在家，想起之前答应董老会送他一幅作品，想着这几日刚好也没特别重要的事情，便打算着手来画。
　　一条直播推送进来，她本能地去划掉，许是手指不灵活吧，就变成了点进直播间去看，这一进去就看到了凌可馨，还有姜生新。
　　而直播间的账号就很醒目，是百言公司的账号。
　　镜头里，凌可馨正在做自我介绍，“哈喽，大家好，我是凌可馨，毕业于Z国第一大学表演系，曾饰演过五部大女主电视剧女主角，三部大电影女主角，也参加过二十几个不同的综艺节目，擅长表演、唱歌、舞蹈！”
　　苏意柠听着自恋人的自信介绍，也不知道是不是自己想多了，她分明还没讲完，但镜头已经给到了后面一位候选人。
　　她摇了摇头，反正只是百言那众多产品中的一个小小代言人罢了，与她何干，她关了手机，把自己想要的东西列了一张清单发给了李阿姨，让李阿姨帮忙按照这份清单去她指定的那家画具店购买。
　　李阿姨一看都是些画画用的东西，还以为苏意柠看孩子们慢慢大起来，准备让他们学画画呢，也没问就直接去把东西都给买了回来。
　　回来的时候还在和张阿姨抱怨，“你说现在的人是不是都想红想疯了呀，去买东西的时候好几个在那边直播的，我都不敢正眼去看！”
　　“哎哟，现在风气不就是这样，都想在这第一时间赚上钱，这么多东西呢，我跟你一起拿上去吧！”
　　苏意柠听到李阿姨回来的声音立刻喊了他们上三楼，三楼上，她已经收拾出来一个角落，在这样的阳光房里画画，还能欣赏外面的风景，很不错。
　　“辛苦了，放这里就好！”
　　李阿姨这才发现这些不是买来给两个孩子的，好奇地问了一句，“太太，您还会画画呢？”
　　“会一点，这不是没事干闲得慌，一会儿孩子们找我的话就说我再忙，晚点我再下去陪他们！”
　　阿姨们下去，苏意柠先把画架撑起来，把画板摆上去，画纸平铺上去用专业的胶带固定住。
　　这幅画考虑到是送人的，所以她一如往前的风格，创作了风景画，几乎是一气呵成只花了三个多小时。
　　看着这幅作品，她还是挺满意的，那么久没动画笔，功力依旧在。
　　她拍了照片发给董老，“董老，之前答应送您的作品已经画好，您看下是否喜欢，我改天给您送过来！”
　　董老是给她特别备注的，所以就算别人发了什么他不会看，但苏意柠发给他的消息，他都会第一时间去看。
　　“你这画功精进不少，这作品当真送我？要不还是挂在我展上，我替你卖了吧，跟之前一样，你七我三。”
　　“董老，这画当真送您，您自己收藏也好，出售也罢，我都没意见，这几天我有空，会再创作一组，您帮我放在展上出售吧！”
　　董老格外激动，欣喜不已，他等了这么久，苏意柠终于要重出江湖。
　　“好，就这么愉快地决定了，回头你把作品的篇幅发给我，我给你安排到最好的展区，让大家都瞧瞧你的作品！”
　　“谢谢董老！”
　　收起手机，苏意柠去清洗了画笔与染在手上的染料，美滋滋地下楼去吃东西。
　　刚才太过入神，阿姨喊她吃饭她都拒绝了，现在画完她觉得饥肠辘辘。
　　“张阿姨，家里有什么吃的吗？”

第148章 想吃回头草做首富夫人晚了
　　“太太，都给你留着呢，我去端出来，今儿个用昨天多的烧烤食材做了个麻辣香锅，听先生说，你现在爱吃重口味一些的。”
　　张阿姨边说边往厨房里去，然后端着一盘麻辣香锅出来，“太太要不要主食？米饭还是面条？”
　　苏意柠瞅着麻辣香锅底下垫着一份方便面，笑着摆手，“我吃下面的方便面吧，麻烦再帮我倒杯果汁吧。”
　　别说，偶尔吃重口味的东西就是比较好吃，知道她吃不了太辣的，阿姨做的是微辣的，里面加了各种上好的食材，想不好吃都难！
　　没一会儿阿姨又端着果盘和果汁出来摆在桌上，“那太太你慢慢吃！”
　　“锦云和彩云是在外面玩吗？”
　　“没，这会儿午休呢，下午太阳烈，不带他们出去的。”
　　苏意柠点了点头，美滋滋地吃了好些，又吃了水果后绕着别墅走了几圈。
　　路过姬霄云家门口的时候恰好姬霄云下班回来，以为苏意柠是来找她的，拉着她就往里走。
　　“你来得刚好，我看你最近可能会碰上一些不太好的事情，送你一串转运珠。”
　　跟着姬霄云进去，直接跟着她到了二楼她平时感悟人生的一间房间里，这间房间四周架子上摆了不少好东西。
　　姬霄云就从其中一个架子上的红木盒子里随便拿了一个手串出来套在她的手腕上，“这手串你可要一直带着哟，你身边这两天有什么特别的事情发生吗？”
　　苏意柠想了想，除了乔敏做手术这件大事情，她身边也没发生别的事呀。
　　忽然，她想到昨晚顾宴廷的那个电话，那个背叛过他的人找上门来了。
　　“也不算是很特别的事情吧，就是我昨晚听我家那口子打电话，说什么有个以前背叛过他的人出现了，这事老姜肯定清楚，要不你帮我问问他？”
　　姬霄云应了声，当着苏意柠的面直接给姜生新打了过去。
　　这会儿姜生新还在直播现场，他看着打进来的电话，往远处走走才接起来，“姬大师，突然打电话过来是有事吗？你该不是也看了直播吧，觉得这几位谁代言合适？”
　　“选代言人是你们公司自己的事，别什么都来问我，我收费可贵着呢，我刚刚掐指一算，发现顾宴廷身边出现了一个麻烦的人，你跟我说实话，我算准了没？”
　　姜生新脸色一僵，不愧是姬霄云啊，没想到这都能算出来，他不由蹙眉，赶紧问道，“那有什么t化解的办法吗？这个人比较难解决！”
　　“那你先告诉我，这人是男是女，找顾宴廷讨的是什么债？”
　　姜生新想起顾宴廷再三交代过不能把这件事情说出去，话到嘴边又咽了下去。
　　“这……姬大师，我没办法告诉你，总之……老顾怕那个人对意柠不利，能不能麻烦你这段时间多陪陪意柠，别让她一个人往外跑就行，其实老顾也就是瞎担心，外面也没人知道他们的关系。”
　　从姜生新嘴里问不出什么来，姬霄云直接挂了电话。
　　苏意柠想到昨天顾宴廷跟他说的话，难怪他不想她再去医院照顾乔敏，难怪他叫她在家好好休息，原来是怕她受伤害。
　　“看吧，你这麻烦不小，既然你家老顾不想你出事，那你这几天还是别出门了吧！”
　　“再说吧，老姜说的也没错，外面没人知道我和宴廷的关系，我反倒是更担心两个孩子，我得回去交代一下，这几天不能让孩子出门了！”
　　苏意柠很害怕，害怕就算故事线发生改变，她和她的孩子们还是改变不了结局，前世，他们在小学前便没了性命，这一世，她不允许任何人来伤害她的孩子们。
　　姬霄云看着她慌张离去，心里难免也会担心，不过想想，以她周身强大的气运，应该没什么大事能真正难倒她。
　　苏意柠小跑着回到家里，冲上二楼，看到孩子们安然无恙地睡着午觉，心里松了口气，这份担心，这份慌张是经历过前世遭遇的后遗症，孩子们可是她这一世里最想要守护的。
　　即便她受到伤害，她也不要孩子们再走前世的结局，她要看着孩子们长大，上小学，初中，高中，考大学，她要他们能走完一整个人生，而不是还没开始就结束。
　　两位阿姨被她突如其来闯进来吓了一跳，还以为出什么大事情了。
　　“太太这是想孩子们了？”
　　苏意柠点了点头，“嗯，那个……我看新闻最近好多人贩子，没事的话近期就不要带着孩子们出门了，他们需要什么就买回家来给他们吧！”
　　“太太在家里，他们应该也不会想到外面去，太太，他们一直喊着要跟你一起玩呢！”
　　苏意柠看着孩子们，坐在床边，好像这几天他们都是一直在一起午睡的，是一个人害怕吗？
　　“我陪他们躺会儿，你们也去休息会儿吧，照顾了一天辛苦了！”
　　两位阿姨放下手里头给孩子们编织着的小背心，直接退了出去。
　　苏意柠就挨着床边上躺着，没有睡，她现在完全睡不着。
　　直播活动结束，姜生新就准备走，没想到凌可馨就这么小跑了过来。
　　“老姜，好久不见，这是不认识我了吗？”
　　姜生新蹙眉，回过头来看向凌可馨，“确实很久不见，也不熟，就没有打招呼的必要了吧？”
　　“你这是和老顾一样，怪我当初没跟他回国吗？我当时也是有苦衷的，我现在回来了就不打算回去了，走吧，带我去见老顾！”
　　这话说得很自然，姜生新都觉得她是有病吧，难道不看新闻的吗。
　　“凌小姐，你这次只是来参加代言人选拔的，你和老顾也早已没有关系，怎么，是看老顾现在事业如日中天，想吃回头草做首富夫人了吗？”
　　面对姜生新如此指责，凌可馨一点儿都不生气，反而觉得开心，顾宴廷越是生气就代表他心里还有她在。
　　“如果我说我是来找回爱情的呢，当初是我年轻不懂事做了错事，可那都过去了，我现在只想回到老顾身边，陪着他过幸福的日子。”

第149章 逆天改命
　　姜生新不免笑出声来，凌可馨说的这是什么话她自己心里没点数吗？
　　都分开十来年了，现在回来说要陪顾宴廷过幸福的日子，怕不是脑子有病吧。
　　“我说凌小姐，你凭什么觉得老顾会放弃现在幸福美满的生活跟你过？你未免太有自信了吧？我警告你，别再打老顾的主意，他已经不是你能肖想的，你从哪里来就回哪里去吧！”
　　姜生新这次没再多给凌可馨说话的机会，他简直要气疯了，迫不及待的要去找顾宴廷诉苦去，他的担心当真不是空穴来风，这个女人还真的要把主意打到他身上来，而且看她那自信的样子，好像顾宴廷就是她的一般。
　　凌可馨也不生气，她回头跟没事人一样离开拍摄现场，出门坐上保姆车离开，而她的目的地不是别处，正是百言公司。
　　“去百言总部！”
　　姜生新还没到公司找上顾宴廷呢，就被凌可馨给捷足先登，他刚回公司就听前台小姐姐说有个明星来找顾宴廷。
　　等他直接冲上顶楼，松了口气，她连顾宴廷的办公室都进不去，被堵在外面呢。
　　陈飞没见过脸皮这么厚的人，都说了顾宴廷不见，可她偏偏不走，非要等顾宴廷出来。
　　“宴廷，我知道当初是我不对，你原谅我好不好？你也不想我在这里大呼小叫的影响你吧，让我进去，我就跟你说几句话……”
　　其实顾宴廷这会儿压根就不在里面，自然也听不到她的叫喊声。
　　十分钟前，保镖就打电话给他告诉他凌可馨杀到公司来了，他二话不说就离开了公司，并且反复交代陈飞不许任何人进他办公室。
　　“宴廷，你打算跟我赌气到什么时候呀，我知道你跟别的女人生孩子都不是你的真心，你只是太寂寞了，所以现在我回来了，我会一直陪着你的……”
　　凌可馨满是委屈地喊着，演技是真的好。
　　姜生新在那边看了一会儿才鼓着掌朝她走去，“凌小姐演技不错呀，不过你今天可能要失望了，我们老顾呀早已经不再是二十来岁的毛头小子，当初他也是太年轻才被你耍得团团转，你觉得现在的他还会被你骗吗？”
　　凌可馨沉下脸来，但只是一瞬，又换了副楚楚可怜的模样，连带着泪水都是说来就来，天生的演员。
　　“嘤嘤嘤……我都说了当初是我的错，我已经知道错了，宴廷为什么还不愿意原谅我呢，宴廷，你出来跟我说句话好不好，我是可馨啊，你曾经最爱的可馨！”
　　陈飞挺吃惊的，没想到他们老板过去还有这样的风流债，还是个大明星，现在主动找上门来，难怪老板要逃，这架势，谁受得住呀。
　　“凌小姐，请您回去吧，总裁不会见你的，你是公众人物，在这里大呼小叫的不符合你的气质……”
　　姜生新走到陈飞跟前，小声询问，“老顾在里面吗？”
　　见陈飞摇头，姜生新满意地笑着离开。
　　“凌可馨，你今天这行为可不是代言人该有的样子，为了避免传出内定之类的谣言，你还是请回吧，在代言人确定前，老顾是不会见你的！”
　　凌可馨微微蹙眉，她的理解是，只要她成功拿下代言人，顾宴廷就会亲自见她了，他们可以面对面好好聊聊了。
　　她没再逗留，瞥了陈飞一眼转身就走。
　　知道凌可馨从公司离开的时候顾宴廷已经提前下班回了家。
　　知道苏意柠和孩子们还在午休，他上楼给姜生新打电话，姜生新把今天与凌可馨的事情都告诉了顾宴廷，并且让顾宴廷做个心理准备，凌可馨就是个狗皮膏药，看她今天的架势，甩不掉的。
　　顾宴廷心中多了很多想法，但唯一肯定的是要把苏意柠藏好，绝对不能让凌可馨知道，他不想苏意柠受任何委屈。
　　凌可馨不打无准备的仗，她知道顾宴廷刻意躲着她，她也无所谓，反正结果都只会是她想要的样子。
　　她在医院那边布了眼线，一早就知道今天去医院的顾思源，顾宴廷的亲妹妹，她就又去了医院。
　　只是今天她怎么按外面的门铃都没有人给她开门，而病房内接收外面门铃的线已经被顾寻天给扯掉，所以病房里安安静静的。
　　凌可馨面色难看，她想从顾家人手上下手，拿下顾宴廷的家里人就等同于间接拿下了他，她虽然查不到那两个孩子的母亲到底是谁，可在她想来，不被顾宴廷公开的女人也只是个上不了台面的女人，只是运气好才能为顾宴廷剩下一对龙凤胎罢了。
　　可现在与顾家人建立不起关系，她的第一步就没办法实施下去，当然，她是不允许这样的事情发生的，她索性在门禁区外等着。
　　皇天不负有心人，大概等了一个多小时吧，她就等到顾寻天来跟顾思源换班，她高兴的立刻喊了顾寻天。
　　“叔叔，昨天来得匆忙，都没跟叔叔阿姨好好聊聊……”
　　顾寻天看到又是凌可馨，眉头紧锁，拿在手上的门禁卡又揣回了裤兜里。
　　“是凌小姐啊，你怎么又来了？”
　　“我刚回国，也没有什么朋友，就想着来陪叔叔阿姨聊会儿天！”
　　要不是顾宴廷昨晚交代过，他当真要被眼前看着青春无害的女孩子骗了。
　　“这咱们也不熟，没什么好聊的，t凌小姐还是回去吧，你是公众人物，出现在这里不合适！”
　　“叔叔，其实不瞒您说，我……我有事想请您帮忙，叔叔开个门，咱们进去再说吧！”
　　顾寻天又不是傻，自然不放人进去，转头问，“你想请我帮你什么？我一个老头能帮你什么呢，凌小姐，我看你也不缺钱的样子……”
　　“不是，不是借钱，我想请叔叔帮我约宴廷见个面，我们十年不见，他的联系方式换了，我联系不上他！”
　　顾寻天也是老狐狸，这种背叛过自己儿子的人，他才不会帮着去害自己儿子。
　　“你找他就去百言吧，找我没用，我跟他父子关系可不好！”
　　凌可馨捏紧了拳头，这怎么和她心里想的不一样，她明明已经改了命，为何还会处处碰壁？

第150章 老婆是隐藏大佬
　　“叔叔，我不是这个意思，我……”
　　凌可馨话还没说完呢，顾寻天逃命似的进了里面，立刻把门给关上，不让她有进去的机会。
　　凌可馨咬牙切齿，总觉得很不对劲，她想了又想，决定去找姬霄云一趟，国内不比国外，厉害的算命师不多，也就姬霄云算有些本事。
　　可当初姬霄云与她偶遇，仅仅只是好奇她的命格而已，上次见面，她已经知晓凌可馨为自己改了命，所以她压根就不愿意再跟她再多接触，她生平最不喜那种为达目的之不罢休的人，最为厌恶的便是这改命之人。
　　瞧着凌可馨打进来的电话，姬霄云等待了一会儿开了扬声器把手机摆在一旁，自己还是拨弄着手里的香。
　　“姬大师，你现在有空吗，我遇上点困难，想请大师替我解惑！”
　　姬霄云的待遇与之前那次见面大变了样，“凌小姐这是要找我算命吗？可我一月三挂，今年的挂都预定出去了……凌小姐要是不急，可以排个队！”
　　凌可馨以为她们一见如故已经是朋友了，没想到姬霄云对她说这样的话。
　　“姬大师，我们不是朋友吗？就当是帮帮我，算卦的钱我绝不会少给你！”
　　“钱不钱的倒是无所谓，凌小姐应当知道，你现在的命已经不是你自己的了，既然凌小姐身后有高人指点，凌小姐还是找他更为妥当，你我二人只是萍水相逢，算不上朋友！”
　　姬霄云把话撂下，继续摆弄自己新做的香，然后点燃，盖上香炉，这动作一气呵成，直到香气蔓延出来，电话那头还没有回音。
　　凌可馨没想到姬霄云已经看出了她改命的事情，愣在原地好一会儿才开口，“既然姬大师看出来了，那我也不瞒着你，是，我这次回来必须拿回属于我的一切，我也可以应允姬大师，只要姬大师帮我得到我想要的，我可以给姬大师丰厚的报酬，比你一年的收入更多……”
　　若是能嫁给顾宴廷，那她就是首富太太，到时候她身家千万亿，人人都来巴结她，她大手一挥就能花出去几个亿。
　　“凌小姐，我是没听明白我的话吧，与人算命这种事情是要开天眼遭天谴的，我每月三挂已经是极限，你就别为难我了，我还是很惜命的，钱嘛，够花就好，还有，奉劝凌小姐一句，改命未必就会有好结局，命运最终还是掌握在自己手里的。”
　　说完，姬霄云便挂了电话，她嫌凌可馨聒噪，她闭上双眼，闻着香气开始冥想，这是她每日的必修课！
　　孩子们睡醒的时候一眼就看到了苏意柠，高兴得手舞足蹈。
　　彩云直接爬到她身上，笑眯眯地在她脸蛋上亲了一口，甜甜的问，“妈妈画完了吗？”
　　“画完了，彩云要不要学画画，妈妈可以教你哟！”
　　彩云还在沉思，锦云先回答上了，“妈妈，我要学画画，妈妈也可以一起教我吗？”
　　“当然可以呀，不过你俩还太小，妈妈先教你们一些最简单的好不好？”
　　两小只都很激动，锦云直接把彩云拽了下来，拉着她一起点头，“妈妈，我们会好好学的，我和妹妹长大了，要赚很多钱给妈妈花。”
　　“哎哟，我的宝贝们真好，那妈妈就等着你们赚钱钱给妈妈花咯，等你们长大赚钱了，妈妈就和爸爸种种花，种种菜……”
　　“妈妈，我们还这么小呢，你先别想了！”
　　看着可爱的两只，她坐起身来，娴熟地帮他们扯掉纸尿裤，然后抱着他们去尿尿。
　　等阿姨们听到声音过来的时候苏意柠已经给彩云整理好头发，带了个可爱的小兔子发箍。
　　“太太，今儿个先生已经回来了，知道您和孩子们在休息上楼去了。”
　　苏意柠点了点头，把孩子们交给两位阿姨，朝着楼上走去。
　　她想到刚才还没把画画的工具给收起来，这马甲怕是也保不住咯。
　　顾宴廷心里烦躁得很，他坐了好一会儿都没发现角落里的变化，这一抬头才看到角落里摆着的几个画家，还有一幅已经完成的画。
　　好奇心让他走过去欣赏，在看到这幅画的落款处有个S的时候，他惊呆了，加上这画一看就是刚完成的，又是在他的卧室里，他自然能够确定，他老婆就是突然出现又突然消失的天赋型画家S。
　　他仔细回想着前世自己调查到了所有苏意柠的事情，他突然就笑了，是他重生的缘故吗，一切都与前世不一样了，他高兴的勾起唇角。
　　恰好苏意柠进来，就看到顾宴廷盯着她的画发呆，“傻笑什么呢？”
　　“没想到我老婆深藏不露，可是隐藏大佬呢，我都觉得是我配不上你了！”
　　顾宴廷是真这么觉得，前世的错认导致苏意柠被残害，他一直都自责愧疚着，这一世，她如此出彩，他心里很高兴。
　　这种高兴是没有人能够感同身受的。
　　“只是一幅画而已，你喜欢的话回头我多画几幅，挂满咱们这个家。”
　　“那可不行，物以稀为贵，更何况，我也舍不得老婆那么辛苦呀，老婆，今天没出门吧？”
　　苏意柠摇了摇头，“算是没出门吧，去了霄云家，老公，你最近没什么事吧？你可是说过不会有事瞒着我的。”
　　顾宴廷现在心里唯一的一件事就是凌可馨了，前世她出现的时候刚好苏萌在纠缠着他，凌可馨可没给苏萌使绊子，苏萌也差点被凌可馨给害死，他这会儿倒是庆幸前世那时候苏意柠不在自己身边。
　　“怎么突然这么问，我能有什么事呀，老婆，明儿个我去照顾妈，中午还是让李阿姨给我们送饭就行，你就在家搞你的创作吧！”
　　苏意柠知道他在担心什么，也不戳穿他，应了一声拉着顾宴廷到旁边沙发坐下。
　　“替我问候妈，对了，今天我看了你公司代言人选拔的直播，现在的女明星都挺漂亮的呢！”
　　“再漂亮有我老婆漂亮吗？老婆，那种直播以后还是别看了吧，要不老婆你来做代言人，我直接把这个活动给暂停掉！”
　　苏意柠自然不愿意啊，她要是抢了代言人，那她还不被网络上的人给喷死。

第151章 守护家人
　　“饶了我吧，我可不想做这个坏人，不过我可以给你出个主意，我老公长得帅，这颜值做代言人绝对没话说！”
　　互相伤害谁不会呢。
　　顾宴廷直接抱住了苏意柠，靠在她耳边轻声道，“老婆要是和我一起，我没意见！”
　　苏意柠直接往他怀里打了一拳，“我陪孩子们去，你一个人好好反省吧！”
　　“老婆，我这也没做错什么呀，你都陪孩子们一天了，不能陪陪我吗？”
　　“不能！”
　　听到这两个字，顾宴廷心痛啊拔凉拔凉的！
　　等苏意柠出去，顾宴廷又表情严肃起来，他朝着那幅画看去，又开始担心。
　　而苏意柠，原本背叛过顾宴廷的人倒也没什么好奇心，公司遇到麻烦嘛是很正常的事情，她的记忆力，反正百言未来的发展趋势很猛，也并没有因为什么事情出过事，所以她不担心。
　　只是刚才见顾宴廷的表情，很不对劲，所以她从卧室出来到二楼也没去孩子们的卧室，而是去了影音播放室，一个人静静坐在那里打开备用的电脑在上面一顿操作。
　　结果让她很意外，没想到顾宴廷说的那个背叛过他的人是个女人，还是那天在医院停车场碰到的自大女人。
　　难怪那天她说在医院碰到个明星后，顾宴廷如此紧张地跑去打电话，现在想来就是打给顾寻天的没错了。
　　她又深入查了一下后更是连连叫妙，这凌可馨居然就是顾宴廷之前说的初恋，虽然查不到两人为什么分手，但从他们的时间轨迹来说，他们在一起有整整两年的时间，后来顾宴廷回国，凌可馨一直留在国外。
　　那她选择在这个时候回国，该不会是相信了前段时间的绯闻，搞定孩子就等于搞定顾宴廷，成为顾太太……
　　她反正心里已经有了一杆秤，装作什么都不知道的样子去了孩子那边，没想到顾宴t廷就在里面，见她消失这么久随口一问。
　　“老婆，你去哪里了？”
　　“还能去哪里，在家呗，刚跟雪薇打了个电话多说了几句，倒是你，老公，今天为什么回来的这么早，公司有你不想见的人？”
　　苏意柠故意这么问，顾宴廷都不自信了，还在想难道公司已经有了苏意柠的人？但想想他又没跟凌可馨见上，没什么可害怕的，又挺起胸膛说话。
　　“公司没有我想见的，我想见的现在都在我眼前呢，宝贝们，爸爸呀就是太想你们了，走吧，爸爸带你们去院子里踢球去！”
　　顾宴廷抱起彩云，牵着锦云就往外走。
　　锦云路过苏意柠也顺手拉住了她的手，“妈妈和我们一起去！”
　　一家四口，在院子里欢快的踢球玩……
　　几位阿姨在窗边张望着，脸上露出姨母笑，这个家呀，真是个温暖的家。
　　凌可馨处处碰壁，她很生气地回到了酒店，开了一瓶酒来喝。
　　两杯下去，她是越想越不服气，突然想到姜生新的一句话，她放下酒杯去了健身房锻炼，她要以最佳的状态拿下代言，这样，顾宴廷就没有理由不见她。
　　小助理突然跑了回来，在她耳边轻声嘀咕了几句，凌可馨脸上立刻浮现出满意的笑容，想躲着她，哼，看他能躲到几时，她凌可馨想要的人从来都是轻易能得到的，他顾宴廷也不例外。
　　第二天，顾宴廷拿着阿姨打包好的早饭去了医院，与此同时，凌可馨也出了门，不过她的目的不再是医院这样的公共场所，而是直接去了顾寻天的家。
　　昨天从医院离开，她就派助理在门口守着，让她跟踪顾思源，确定顾家的住址，她要亲自上门拜访，打他们一个措手不及。
　　门铃响起的时候，家里只有顾思源在，而且她还在睡觉，是被门铃声吵醒的。
　　起来一看时间才七点多，她又躺了下去，这一大早的扰人清梦可是很没素质的。
　　可闷在被子里，还是能听到门铃声，她就很火大，她倒是要看看，是哪个不想活的在按门铃，非给点教训大骂一顿不可。
　　她跑下楼，一边开门一边骂，“有没有素质啊，一大早的按什么按啊，信不信我把门铃装你身上……”
　　当看到门口站着的漂亮女人时，她懵了，仔细一看，这女人她认得，是经常在国外电视剧里看到的人，不过她不去想也能知道，这女人肯定是来找她哥顾宴廷的。
　　毕竟这也不是头一个找到他家来的。
　　“找谁？”
　　“你好，我是凌可馨，是宴廷的朋友，方便进去聊两句吗？”
　　顾思源还想着上楼去补个觉呢，这聊两句门口就可以，进门就算了吧，要是顾宴廷知道还得了？
　　“找我哥的呀，他不住这里，你们这些女明星啊，就这么直接跑到别人家里来不觉得很没礼貌吗？你要找顾宴廷直接去百言找，别跑我家来！”
　　顾思源说完就想关门，凌可馨直接挡住了，笑着道，“你就是源源吧，以前宴廷经常在我跟前提起你，说你是他最重要的人，这么多年过去，没想到妹妹已经出落得这么漂亮，这是姐姐送你的见面礼！”
　　顾思源看着凌可馨递过来的一个手提袋，看着上面的标志她眼睛都亮了，这可是限量版的包包，她也一直挺想要的，可又不好意思跟哥哥嫂子开口。
　　“收下吧，只是见面礼而已，妹妹以后想要什么都可以来找姐姐，姐姐别的本事没有，但妹妹想要的东西姐姐肯定买给你！”
　　凌可馨瞧着顾思源那放光的眼睛，她就知道自己离成功不远了。
　　正当顾思源要接过包包的时候，顾寻天回来了，看到站在门口的凌可馨朝着顾思源递东西，立刻过去站在顾思源面前。
　　“凌小姐怎么跑到家里来了，你这又是医院又是家里的，到底什么目的？源源，你要什么爸爸都能给你买，别人的东西是想拿就能白拿的吗？上楼去！”
　　顾寻天这么一说，顾思源很识相的跑上了楼去，她就是心疼那个包呀，她走到二楼阳台上，朝着楼下拍了张照发给顾宴廷。

第152章 取景地杀人事件
　　“哥，我可是为了守护你和嫂子的婚姻拒绝了大明星送的包，你是不是得补给我一只？”
　　顾宴廷看到这消息的第一反应是很生气，没想到凌可馨都查到顾家那边去了，想了想，他给顾思源回复，“你想要什么发给我，我给你买，但下次见到这个人离她远点。”
　　“知道啦知道啦，我不会告诉嫂子的，那我就坐等我的包咯！”
　　顾宴廷松了口气，可总这么下去也不是办法，若是把凌可馨逼急了，怕她狗急跳墙，他想着前世的解决办法，又摇了摇头。
　　前世，是因为她深深伤害到了苏萌，他们报了警，后来凌可馨选择私了，答应以后不再出现在他们面前，可这一世，没有人替苏意柠挡这一劫，他必须要想新的办法。
　　凌可馨依旧不恼，笑吟吟的对顾寻天说话，“叔叔，实话告诉你吧，我是宴廷的女朋友，八年前，我们因为毕业他选择回国，我留在国外所以没再联系，可我们没有分手，他这么多年一直都没有女人就是因为心里有我，他忘不掉我的，我也一样！”
　　凌可馨说的楚楚可怜，顾寻天都有些动容，难怪自家的臭小子被逼死都不愿意找对象，原来是受过感情的伤，还好呀，现在他有了苏意柠，一家四口幸福美满。
　　他心里对凌可馨就更加的讨厌了，“都分开八年了，你还想怎么样，想再回到我们宴廷身边？”
　　凌可馨还以为终于有人愿意站在她这边帮她，高兴的点着头回答，“对，我不想再和宴廷分开，这八年我备受煎熬，每夜都要想着宴廷才能入睡，我愿意为了宴廷放弃我的事业，我只想一直陪在他身边，叔叔，您成全我们吧！”
　　成全，这词用的多少有些可笑。
　　“成全？凌小姐，你和宴廷以前的感情怎么样我不知道，但现在宴廷不需要你，我们顾家也不需要你来陪他，还是请凌小姐放过我们宴廷也同样放过你自己吧，以后不要再来打扰宴廷和我们！”
　　“不是……叔叔，我可是您儿子的白月光，他掌心中的人，您怎么可以……”
　　凌可馨很不服气，为什么会这样呢，明明那位大师说改命很成功，她这次过来一定可以成功的，怎么一切都不在她的计划范围内，是哪里出了差错？
　　“我怎么了，都说了，你们八年前的感情你现在跑来说算怎么回事，八年的时间足够改变一个人，感情也是，凌小姐说对我儿子始终如一，那怎么不见这八年里凌小姐放弃自己的事业回来找他呢，所以凌小姐心里，我儿子也并没那么重要，既然不重要又何必去强求呢，凌小姐，我在医院一夜也够累的了，你自便吧，我要休息了！”
　　说罢，顾寻天关了门。
　　凌可馨吃了闭门羹心中自然不快，她想起大师之前给过她一个锦囊，她回到车上就立刻打开了锦囊来看。
　　锦囊里有一张纸条，还有一串诡异的血红色珠子，看上去像石榴石，却比石榴石的颜色更加艳丽。
　　翻开纸条，她看着纸条上的字，“以学养珠，以珠触人可短暂的让接触珠子的人对佩戴珠子的人产生依赖于好感。”
　　凌可馨笑得张扬，这简直就是为她量身定制的，她立刻将手串佩戴上，然后朝着顾家看去。
　　等她养成手串，这门，她想进就进，这人，她想要谁就是谁。
　　手串上，隐约看到有红色液体在流动着，就好像它在吸食人血。
　　苏意柠让阿姨找人把二楼空着的其中一件房打造成了画室，带着孩子们学习了各种颜色与色彩搭配。
　　下午，孩子们一休息，苏意柠就出了门，她可不想真的每天都在家里待着，更何况，凌可馨都不认识她，她出去也不是招惹凌可馨去的。
　　总闷在家里，她不行，她要去一趟局里，已经很久没有过去，她觉得自己这份工资拿的太轻松了些。
　　过去局里不远，刚到门口就见卫长青带着一队人出去，后头还跟着顾袂飞和沈悦衡，这一看就是要出警去呀。
　　她立刻跟了过去，“大哥，这是又有新案子了？”
　　“对，就在刚刚，有剧组工作人员打来电话说在拍摄取景的潭水里发现一具男尸！”
　　“那我跟你们一起去看看吧！”
　　一起上了警车，车子一路到了城市的另一边，在一个公园的谭边，有一具已经被打捞起的尸体用白布盖着，警戒线外，不少人都围观看过来。
　　片警见他们过来，立刻把事情讲了一遍，又把报警的人带给他们。
　　“我们今天本来要在潭中拍摄，所以一早我就带着两名道具一起过来造景，实在是没想到啊，就在那边那个位置，死者被绳子t嘞在那边那块大石头上。可把我们大家给吓的哟，出了这样的事情，今天这拍摄，怕是也要耽误咯！”
　　苏意柠和顾袂飞三人已经扯开了白布，死者男性，大约三十五岁的样子，按照穿着来说，死者不缺钱，应该有一份体面的工作。
　　死者双手都长满老茧，与他的服装不符，这样布满老茧的双手更像是长期在工地打工的人。
　　顾袂飞与苏意柠不停将所见的说出来，沈悦衡就在做记录。
　　远处，两名原本今天过来拍摄的女艺人路过，看到有尸体，直接尖叫起来。
　　苏意柠顺着这声尖叫看过去，就看到走在后面的凌可馨，没想到她也在这里拍摄。
　　突然，她想到有些不对，凌可馨在国内的工作只有百言的代言人活动，那这个取景地是……
　　刚好卫长青了解了一些情况后过来，苏意柠便询问了一下，“卫队，方便问下，这个哪个剧组拍摄的地吗？”
　　“也不算剧组吧，百言今天选了在这里直播代言人活动，就有一个环节是穿泳衣在潭中嬉戏的，闹，那边那几位都是。”
　　“卫队，眼下死者的身份还是个谜，恐怕得去资料库里找找才能……”
　　他们这话还没说完，就听到外面有个人朝着警戒线走来，“你们放我进去，死者可能是我朋友……”

第153章 没必要每天都来
　　卫长青朝着那边点了点头，那个女孩就飞快地跑了过来，看到躺在地上早已冷冰冰的尸体，失声大哭起来。
　　苏意柠一直打量着女孩，这女孩有些面熟，她想到是昨天在直播间里看过的代言人候选人之一。
　　“你也是百言的代言候选人吧，我昨天看过你们的直播！”
　　女孩抬起头来，两行清泪还止不住地往下流，脑袋努力点了点，“是！”
　　卫长青也着急想知道，立刻问道，“请问你和死者是什么关系，最后一次见面是在什么时候？”
　　女孩抽泣着擦拭着眼泪，“他是我男朋友梁峰铭，昨天直播后，我说想吃我家乡的酸辣粉，但那家店很远，她说愿意为了我去买，之后我就再也联系不上他了，我担心了一整夜，夜里也报过警，但他失踪还没过二十四小时……”
　　梁峰铭这个名字也有些耳熟，苏意柠想不起来，就听着卫队和女孩对话。
　　“那你怎么就确定这就是你失踪的男朋友的？”
　　“我也不是很确定，但我来的时候看到他的车了，就停在外面入口处，然后我刚才望过来的时候，看到他身上的衣服，跟他昨晚穿的一样，我就很担心，想进来确认下，没想到真的是他……呜呜……他这才刚苦尽甘来，怎么就遇到这样的事情，警察同志，请你们一定要好好查查，他肯定是被谋害的！”
　　卫长青安慰了几句，让同事带着女孩去做笔录，而尸体也被他们运回了局里。
　　走的时候苏意柠又看了凌可馨一眼，她看上去气色不是很熟，脸有些发白，或许是突然有命案吓着了吧。
　　不过凌可馨依然很美，也难怪当初顾宴廷会和她在一起，若是他们站在一起，绝对亮眼，没有人能拒绝得了帅哥美女的诱惑。
　　“意柠，乔姨最近还好吗？”
　　苏意柠朝着沈悦衡看了一眼，“医生说恢复得不错，过几天伤口恢复得不错的话就可以出院了。”
　　“那等她出院我和萱萱再过去看她，这几天你有空的话能不能麻烦你约你嫂子外面吃个饭？自打奶奶知道你嫂子怀孕后，天天过来给我们做饭，晚上虽然是送她回去的，可……”
　　“我懂，今儿个忙完我就给她打电话，刚好这几天心里郁闷，想找人聊一聊！”
　　顾袂飞蹙眉，“宴廷欺负你了？他要敢欺负你就告诉我，我替你揍他！”
　　沈悦衡在旁边听得稀里糊涂，虽然知道他们平时都是大哥来意柠去的，可一直觉得只是同事关系的称呼，现在怎么都涉及家庭了。
　　“顾法医和苏法医现在成亲戚了吗？”
　　“算是吧！”
　　顾宴廷这边，知道苏意柠去了警局，还去了今天代言候选人拍摄的地方，他的心都要急地跳出来了，但得知苏意柠是去办案的，他松了口气，凌可馨绝对不会当着警察的面犯案，而且她应该还不知道他们的关系。
　　配合警方查案，百言重新找了一处地方直播拍摄，姬霄云又看了，当她在直播间内看到凌可馨戴着的手串时，面色难看，她没想到凌可馨为了达到目的用这种残害自己身体的方式。
　　自打知道凌可馨就是顾宴廷的劫时，她就已经给过苏意柠保命的手串，她想若是她们真的对上，她也不至于被凌可馨伤害到。
　　可这样阴险的手串出现，即便苏意柠不会受伤害，那顾宴廷呢，还有一直主持代言候选人的姜生新，他和雪薇也已经成了不错的朋友，他会不会受到波及？
　　她越想越担心，从旁边的檀木盒里又拿了两个手串出了门，她得去找一趟姜生新，至少确保他的安全，毕竟她答应了雪薇，替她看着姜生新的。
　　直播现场从原本的公园转到了一处私人住宅内，这私宅内有一处很大的温泉，可以用于今天的拍摄，而且这出私宅很大。
　　她到目的地的时候，被工作人员给拦了下来，说什么闲杂人等不得入内，她无奈地给姜生新打电话，直接让他出来。
　　姜生新知道是雪薇让她过来找他的，立刻就小跑了出来，姬霄云也不废话，直接把手串给他。
　　“这是雪薇让我给你的，我算到你最近身边也有个难缠的人，雪薇知道后特别担心你，求着我才把这宝贝给你送过来的，务必二十四小时佩戴，洗澡也别摘下来，还有这串是给顾宴廷的，你转交给他吧！”
　　想到最近凌可馨的事情顾宴廷很头痛，或许戴上这个会带来好运，他立刻收下了。
　　“能得姬大师的赠礼，感激不尽，下次雪薇过来的时候请你们吃大餐，谢啦！”
　　姜生新直接把手串戴上，把顾宴廷那一串揣进衣兜里。
　　“行吧，那我回了！”说实话，姬霄云挺心疼手串的，这手串一般人她肯定要卖个百八十万的，这一下子就送出去了三串呢！
　　经过几个小时的解剖，确定了死亡原因是溺水身亡，而且是非自愿性溺水身亡，换句话说就是他杀。
　　在与卫长青那边做了对接后，苏意柠给沈叶萱去了电话，没想到一接起来就听到顾老太太的声音。
　　“这手机辐射大，没事别总玩手机，对孩子不好，你这肚子里可是我们的大孙子，小心着点。”
　　沈叶萱没有搭理，估计也是听皮了，对着电话里头问，“意柠，我……”
　　“我懂，出来陪我吃点东西吧，我过去接你！”
　　“可是奶奶还在家，阿飞还没回……”
　　“放心吧，我现在和大哥在一起呢，一会儿奶奶交给大哥搞定，你直接溜就行，这几天你就到我那边住几天，孕妇最怕的就是心不平气不和。”
　　沈叶萱高兴地点着头，“好！”
　　“我跟你说话你听到没有，把手机放下，把这炖的银耳羹喝了，对孩子好，还有那葡萄，都说多吃葡萄孩子以后的眼睛会跟葡萄一样的大……”
　　“奶奶，这些都没有科学依据，而且葡萄吃多了血糖高对孩子反而不好！”
　　顾老太太哪里听得进去反对的话，立刻蹙起眉头来，“你是不是也嫌弃我这老太婆子没用了，我一心为了你和小飞着想，没想到你们竟是这么想我的，要不是你现在肚子里有我们顾家的种，我才懒得伺候你！”
　　“奶奶，不是这样的，我和阿飞都不想你太劳累，我们可以照顾好自己和宝宝的，你没必要每天都来……”

第154章 还会再见
　　“我每天来还不都是为了你们好，你们工作这么忙，哪里有时间自己做点好吃的呀，我这每天都是给你们营养均衡地搭配着的，赶紧吃吧，小飞也真是的，你怀着孩子呢，怎么还这么晚都不回来！”
　　顾老太太其实心肠不坏，就是说话心直口快的，叫人听着不舒服，忍不住和她对着干。
　　“奶奶，阿飞他的工作性质您也知道，他那是在为人民服务！”
　　“是，他是为人家服务了，就是顾不上为自己家里人服务了，早就跟他说了换份工作，或者直接去接他爸爸的班也好呀，总好过忙起来连家都不回吧！”
　　正说着，顾袂飞就回来了，刚才那些话他都听见了，心中也是不痛快的，可没办法呀，说叫老太太是他亲奶奶呢，若是连他都不顾她了，那她晚年就太凄惨了。
　　“奶奶，我可大老远就听到你说我不是了，我这不是回来服务你们了吗，奶奶，今儿个时候不早了，我送您回去吧，路上刚好跟您说些事情！”
　　老太太以为他考虑换工作的事情了，回头又提醒沈叶萱喝她炖的银t耳羹，这才跟着顾袂飞离开。
　　当然，他们前脚刚走，后面沈叶萱就简单收拾了几套衣服就上了苏意柠的车。
　　“意柠，你来得太及时了，我终于可以喘口气，你都不知道这几天我过得多压抑，我快疯了！”
　　苏意柠笑着点头，“完全理解，我要是你，可你这样的忍耐力，说吧，想吃什么，今儿个我请客带飞嫂子！”
　　沈叶萱也没有大志向，对于吃的也没太多追求。
　　“嘿嘿，我这几天就想吃口麻辣烫，要是再来一把烤串就更好了！”
　　“安排！”
　　半小时后，他们打包了两份麻辣烫后在烤串店露天店里坐着吃，已经是五月份，天气也逐渐变热，微风与这夜宵绝配。
　　看着沈叶萱每吃一口都十分满足的样子，她就像是看到了前世的自己，那会儿真的穷得揭不开锅，若是能吃上一碗热乎乎的饭菜，绝对可以高兴一整天。
　　“嫂子，你慢点吃，小心烫着！”
　　“没事啦，别人吃什么闻着什么都犯恶心呕吐的，我倒是吃什么都香，意柠，你怀他们俩的时候都有什么反应呀？”
　　苏意柠想了想，她前世与今生两次怀上他们是不一样的感受，前世她身体底子差，加上生完孩子自己带着，十分辛苦，但这一世，她很幸运。
　　“跟你一样，吃嘛嘛香，而且阿宴找了两个阿姨照顾着我，在吃的上面我也没什么讲究，就想吃什么就吃什么的。”
　　“真羡慕嫂子呀，没想到一向冷冰冰的宴廷在你面前是这样的温柔！”
　　“大哥不也一样，他工作的时候可比阿宴冷多了，但对大嫂你，热情如火！”
　　沈叶萱害羞地低下头啃着烤串。
　　凌可馨已经十来年没有回国，这一回来就想起小时候吃过的很多美食，碍于现在是公众人物，她带着鸭舌帽与口罩这些明星出行的必备品来到了烧烤摊上，刚点了一些吃的，想找位置坐，就一眼看到了苏意柠。
　　最近看到苏意柠的频率有点高，她很少注意到一个人的，但那个说不认识她的人，她记得很清楚，而且，她今天已经第二次见她，没想到还是个法医。
　　瞧着别的位置也都没有空着的，她直接走到了苏意柠她们面前坐下，“可以拼个桌吧？我们又见面了。”
　　凌可馨摘下口罩对上苏意柠，苏意柠整个一吃惊，差点噎着，确实是巧啊，这白月光到底是认得她还是不认得，这反应应该是不知道她和顾宴廷关系的吧。
　　“怎么不说话？又不认识我了吗？”
　　沈叶萱倒是认出她来了，在桌子底下提了苏意柠，然后笑眯眯地问，“您是凌可馨对吗？您比电视上可漂亮多了，能给我签个名吗？”
　　“当然可以，怎么称呼，给你TO签啊！”
　　沈叶萱高兴极了，回头拿出本子与笔来递过去，“沈叶萱，没想到你这么亲和接地气，之前在电视里看你们都是高高在上的！”
　　“我是明星也是普通人嘛，签好了，给你！”
　　说完她看向苏意柠，笑着道，“下午在公园我见过你，没想到你是法医！”
　　“只是一个职业而已，凌小姐大晚上的吃来烧烤不怕长胖吗？如果没猜错的话，凌小姐是在参加代言人选拔赛吧？”
　　“没错，这代言人我势在必得，这烧烤嘛，我也势在必得！”
　　看她说话的样子，就好像在告诉苏意柠，顾宴廷她也势在必得一般。
　　“凌小姐这份自信，我很佩服，那天凌小姐跟我说了你的名字后我上网查了一下，凌小姐之前都在国外发展，怎么这次会为了一个小小的代言就回国呢？”
　　凌可馨看着烤串上来，美滋滋地拿起一串就往嘴里送。
　　“这个嘛，过段时间你们看新闻就能知道了，我自然不只是为了代言而来。”
　　果然是对她老公虎视眈眈，这个女人啊，有毒，关键她没点信心能战胜她，实在是太漂亮了。
　　有一个外人在，苏意柠和沈叶萱就没有再说话，这些话当着外人的面也不好意思说，三个人就这么静悄悄的低着头自己吃自己的。
　　沈叶萱饱餐一顿，捂着肚子满足的打了个饱嗝。
　　“好饱好满足呀！”
　　“我也吃好了，那我们回去吧！”苏意柠站起身来，想到不打招呼就走有些奇怪，又对着凌可馨道，“大明星，再见咯！”
　　“我们挺有缘的，一定还会再见！”
　　确实还会再见，苏意柠勾唇笑了笑，现任与前任，顾宴廷艳福不浅呀。
　　回到家，顾宴廷早已经在家等着，看到沈叶萱过来一起住，也十分欢迎。
　　“宴廷，我要来打扰一段时间咯。”
　　“嫂子说的哪里话，自己家里，想住多久住多久！”
　　沈叶萱满意的笑着，“谢啦，对了，我们刚才吃宵夜的时候偶遇了大明星凌可馨，她是在参加你们公司的代言人选拔吗？”
　　顾宴廷脸色刹那间就变了！

第155章 遥遥领先
　　“宴廷，你怎么了，可是今天照顾乔姨累着了？”
　　沈叶萱见顾宴廷面色难看还以为是他累着了，“你说你有这么大个公司要管理，哪里有时间去照顾乔姨嘛。”
　　“嫂子，我没事的，李阿姨，麻烦带我嫂子去二楼卧房吧！”
　　苏意柠也在旁边跟沈叶萱说，“嫂子需要什么就说哦，千万别跟我们客气！”
　　“知道啦，一家人，才不会客气，那我先上楼休息去了，明儿见！”
　　苏意柠也一直看着顾宴廷这边，刚才他的脸色确实是很难看，这会儿沈叶萱上了楼，顾宴廷便忍不住问起苏意柠来。
　　“嫂子说你们刚才碰上凌可馨了？都说了什么？”
　　苏意柠看他那紧张的样子笑着开起玩笑来，“老公，你这么紧张做什么，难不成凌可馨是你初恋不成？”
　　顾宴廷无比尴尬，可他这次没瞒着，“对，老婆，以后离她远点，她不像你这般善良，我很怕她会伤害到你！”
　　“那你想多了吧，人家这次是来工作的，更何况你们不已经分开多年，你是觉得她是为你而来的吗？”
　　苏意柠全都装不知道的样子，她要从顾宴廷那边把话都套出来，这家伙，最近可疑得很。
　　可顾宴廷却依旧眉头紧锁，他拉着苏意柠往楼上走。
　　“不管她是为了什么而来，她的目的都不单纯，她目前应该不知道咱们的关系，反正你还是离她远一点吧，你可是我最重要的人，我可不想看你出事！”
　　苏意柠笑了，顾宴廷带着她回了卧室，两人在卧室的沙发上坐下。
　　她伸手抚平他眉头的川字，笑着点头，“好，我答应你啦，其实我跟你初恋还挺有缘地，那天在医院楼下初次见面她就让我刮目相看，还有今天下午，我也在拍摄现场见到她了，别的女孩都慌乱得很，只有她一脸淡定，至于刚才嘛，纯属巧合，不过我真的没想到，你初恋还喜欢吃路边摊，该不会是你们以前也……”
　　顾宴廷赶紧捂住了她的唇，目光坚定地看着苏意柠，“我没有，那会儿国外没有夜宵摊，在国内时我跟她不熟，老婆，那会儿跟她在一起只是两个在异国他乡的老乡相互取暖，我和她的感情没那么深！”
　　“没那么深？可人家过了这么多年都忘不掉你还跑回来找你呢，我可不信你说的这些鬼话……唔……”
　　苏意柠只是想调侃顾宴廷，没想到这家伙又霸总上身，直接亲着堵住了她的唇。
　　“老婆，不许再说这些，我不爱听！”
　　“好了啦，不说了，我可怕你搞突袭，今天有点累，我先去洗洗睡啦，你要处理公事的话也别太晚，明儿个不是还要去妈那边的吗？”
　　顾宴廷微微颔首，看着苏意柠进了浴室，他也起身进了另一边的书房。
　　凌可馨回到酒店看着戴着的手串，看上去已经比昨天更加红，就好像能掐出血来一般，她满意地扯出笑容来。
　　“顾宴廷，等代言人到手，你也是我的，我凌可馨的字典里没有失败！”
　　说完，他仰头笑了起来，等她躺下睡觉的时候，她的手串里明显有液体循环的迹象，而凌可馨的面色也比之前更白了一些。
　　连着三天过去，代言人的投票已经拉开很长的距离，遥遥领先的便是凌可馨，这可把顾宴廷与姜生新给难倒了。
　　姜生新坐在顾宴廷办公室里，满是惆怅，“老顾，你倒是想想办法呀，这事怎么办？总不能真的让那个女人留下来做代言人吧，我看她这几天都没来找我，一副信心十足的样子……”
　　“老姜，你去找点人，不论用什么办法，明天不能让凌可馨出现在直播间内，只要她违约无法入镜，那我们有权利解约。”
　　顾宴廷知道这么做对凌可馨来说不公平，可眼下除了这个办法，他想不到更好的，他只想这个女人赶紧滚出国去。
　　“这……也行吧，好歹可以试一试，那我去安排，你一会儿还要去医院？t”
　　“嗯，待会儿出院，我过去接下，代言人那边你盯紧点！”
　　姜生新点着头，可他也不知道这么多究竟能不能成功，现在凌可馨的热度特别高，若是一下子跟她解约，那免不了要迎来一场史无前例的网曝。
　　苏意柠这几天都有负责接送沈叶萱上下班，今儿个刚好已经是周五，顾袂飞说奶奶几天见不着她已经没再去家里，他晚点会接她回去。
　　沈叶萱还是有些舍不得的，毕竟在顾宴廷家里吃好喝好还有人照顾，但回到那个小家里，就算她不用做什么，可顾袂飞会很辛苦。
　　准备好了晚餐，等着顾袂飞和顾宴廷回来吃饭，可他们俩没等来，倒是顾老太太突然闯了进来。
　　“好呀，我就知道是你给我孙媳妇出的主意，你到底安的什么心呀，小萱，赶紧跟我回家去！”
　　顾老太太不问青红皂白上来就是劈头盖脸一顿输出，沈叶萱眉头紧锁，上前去扶住老太太。
　　“奶奶，你怎么来了，我……”
　　“我就说你太单纯了吧，人家一两句话就把你给骗了过来，以后别轻易相信他们，都不是什么好人！”
　　沈叶萱很为难，可她不想说是因为不愿意见老太太才自愿搬过来的，她怕老太太伤心。
　　苏意柠瞧着她们，她这暴脾气可忍不了这些，输出嘛，谁不会呢，她口才好着呢。
　　“奶奶，您确定把嫂子接回去就是为她好吗？您成天逼着她吃些她不爱的东西，这样会让孕妇抑郁您知道吗，若是嫂子因为心情郁结而抑郁，那大哥的孩子能健康吗？
　　我知道您只为了大哥的孩子着想，但现在孩子还没出生，您最该考虑的应该是大嫂才对，只有她每天开开心心的，孩子还会健健康康不是吗，所以奶奶还是回去吧，偶尔看看嫂子可以，但每天……就算了吧！”
　　“你这小二媳妇说的什么话，难不成我还能害了小萱不成，我这么做还不都是为了顾家，你们一个个都不管不顾的，我老太婆子管管怎么了，还有错了不成？小萱，赶紧回家！”

第156章 被人跟踪
　　“奶奶，都新时代了，您应该好好反省一下，了解一下现在的年轻人真正需要的是什么，而不是一味地将你觉得对的好的东西强加到别人身上！”
　　苏意柠很直白的这么一说，她知道老太太可能会接受不了，可她说的也是大实话，若是老太太一直一意孤行下去，那最终受到伤害的还是她最疼爱着的顾袂飞夫妻俩。
　　老太太直视着苏意柠，好似一口气上不来，整个人都在大口喘息，沈叶萱赶紧轻拍着老太太胸口，让她顺顺气。
　　“奶奶，您别气着，意柠也不是针对您的意思……”
　　“就这还没针对我这老太婆呢，不就是觉得现在有钱了，所以翅膀硬了，敢跟我顶嘴了，唉哟老头子啊，你走得这么早，怎么不把我给带走呢，也免了我来做这个大恶人，你在的时候，他们谁敢这么跟我说话呀……”
　　苏意柠朝着楼上看去，两个孩子听到楼下的动静已经下了楼来，又看到老太太在那边哭天喊地，跟那天在乔敏家时一个样，他们好怕老太太伤害到苏意柠或者沈叶萱。
　　“妈妈，大伯母，你们没事吧？”
　　“彩云怕怕！”
　　两小只一个往前护着他们，俨然有了小男子汉的气概，另一个躲在苏意柠身边瞧着他们。
　　两小只突然下来倒是给了老太太更多说话的借口，“看看你养的两个好孩子，一点儿礼貌都没有，见了人都不会打招呼的吗？”
　　苏意柠也往前一步，把孩子们互在自己身后，“奶奶，您想要孩子们喊您，跟您亲近，那您是不是也应该先尊重一下他们，上次您在爸妈家吓着他们了！”
　　“奶奶，孩子们还小，你别跟孩子们计较，您还没吃饭吧，一会儿等宴廷他们过来，大家心平气和一起吃个饭，有什么话坐下来好好说！”
　　沈叶萱总是这样柔柔弱弱的，所以老太太既喜欢她又觉得她配不上顾袂飞。
　　“这还差不多，赶紧给小菲打个电话吧，问问他到哪里了？”
　　沈叶萱扶着老太太过去餐桌坐下，然后拿着手机给顾袂飞打了电话，苏意柠也给顾宴廷打了电话，都催问人在哪里了。
　　这电话过去，两人知道老太太到家里，不到十分钟就到了家，两人就跟说好的似的，一起进的门。
　　“奶奶，您怎么到宴廷家来也不提前跟我说一声呢？”
　　“我要是跟你说了，你还能让我过来？你呀，就是太惯着小萱了，去哪里散心不好，非跑到人家家里来凑热闹，一会儿把她送回家去！”
　　顾袂飞汗颜，老太太总是这样沈叶萱一定会吃不消，得好好给她做思想工作，否则别说沈叶萱了，就连他都要被逼疯。
　　“奶奶，我今天本来就是过来接萱萱回家的，宴廷，既然大家今天都在，先吃饭吧，一会儿我有件事情要说！”
　　大家伙儿围在一起坐下来，两孩子害怕老太太，坐得远远的。
　　知道顾袂飞会过来，张阿姨刚好是多做了几道菜的，这不，老太太又开始吐槽他们奢侈不会过日子。
　　“小二啊，不是奶奶说你，你这钱也不是大风刮来的，每天这么铺张浪费倒不如接济一下你大哥他们，他们俩在家，有的时候就煮个方便面，连鸡蛋都不舍得不放。你再看看你们，这一顿下去又是不少钱！”
　　家里的开销都是顾宴廷支出的没错，可这些支出对他来说就是九牛一毛罢了。
　　“奶奶，我知道你心疼大哥大嫂，我又何尝不是，但我直接给大哥钱那也得大哥接才行啊！”
　　“对啊奶奶，我和萱萱的收入够平时支出的，真的不需要这样子，我们有一件事情要宣布，我和萱萱这几天搬家了，就搬到我单位附近，离医院近，我平时也好照顾萱萱，萱萱呢也从之前的幼儿园转到小区旁边的幼儿园了，所以奶奶，以后不要再担心我们过得好不好，我们真的挺好的。”
　　老太太抿了抿唇冷静了几秒钟，又说道，“你房子是贷款的吧，你们俩现在支出多大呀，往后还要养孩子，这样下去你得多辛苦呀，奶奶心疼你！”
　　顾宴廷也说道，“大哥，有什么需要帮忙的地方你尽管说，我们都是一家人。”
　　苏意柠也点着头，“没错，你们搬家后应该跟我们也近，多走动，先恭喜你们啦，乔迁之喜！”
　　没人回答老太太的问题，老太太沉着一张脸。
　　她怎么都觉得顾宴廷应该给顾袂飞一些的，顾袂飞就是太老实了才会不要弟弟的钱。
　　晚饭结束后，顾宴廷询问了搬家的日期，说了会过去帮忙搬家，到时候大家又可以热热闹闹地吃顿饭。
　　老太太让顾袂飞赶紧送沈叶萱回去，自己则要求顾宴廷送她。
　　路上老太太又跟他说一些不通气的话，顾宴廷忍着一句话都不说，装作什么都听不到，也就最后问他乔敏怎么样的时候，他回了一句。
　　其实他心里也挺矛盾的，老太太从未给过他半分温暖，他内心对这个亲奶奶也没有好感度，可偏偏他与顾袂飞就是很好的兄弟，顾袂飞打小就会照顾他，把一切好的都给他。
　　所以老太太就更加不喜欢他，说是他夺走了顾袂飞的一切，可她不知道，那些都是顾袂飞主动给他的。
　　心里太苦，就想吃点甜的，回来的时候路过一家甜品店，他进去买了个蛋糕，他记得苏意柠说过，以往她都没有吃过甜甜的蛋糕，她也喜欢吃蛋糕。
　　就在他拿着蛋糕上车的时候，有一双眼睛一直盯着他。
　　凌可馨刚好在附近就看到了顾宴廷，她立刻打了车，跟在顾宴廷的车后面，想知道顾宴廷到底住在哪里。
　　可她还是失算了，她跟着不过两条街就被发现，被顾宴廷给甩开。
　　顾宴廷知道凌可馨跟踪他后，心中毛骨悚然，她这是贼心不死呀，赶紧给姜生新打电话，问他什么时候动手。
　　姜生新说已经找好了人，明早就会动手，他略松了口气，但总觉得事情不会这么顺利。

第157章 谁是代言人
　　心里有事，难免睡不踏实。
　　顾宴廷翻来覆去的睡不安稳，连带着苏意柠都睡不踏实。
　　“有心事？是因为奶奶的事还是你初恋的事？”
　　除了这两件事情，顾宴廷应该没有什么可担心的吧，若只是公司出现危机，他还不至于这么着急。
　　“明天就是与代言人签订三年合约的日子，眼下凌可馨的票数已经遥遥领先……”
　　“你是怕她留在你身边带来不必要的麻烦吗？或许……明天会有大转机呢，没到最后一刻一切都还是未知数！”
　　苏意柠对于这一点倒是一点儿都不担心，因为她早已经把凌可馨高价买票的证据提供给各大媒体，并请他们在明天签约前将新闻曝光出来。t
　　可顾宴廷不知道呀，他最怕的不是凌可馨是否留下来签约，而是怕她伤害了苏意柠，哪怕是一根头发丝，他都不允许。
　　“唉，只能走一步算一步了，打扰到你休息了，不好意思！”
　　苏意柠摇了摇头，“咱们是夫妻嘛，本来就应该是荣辱与共的，我看你也睡不着，我最近得了一些助眠的香，我去为你点一根，顺便试试这香的效果！”
　　苏意柠说着起身，从柜子里拿出一个檀木盒子打开，里面放着十来根香，和小香炉，她取出一根点燃，放到顾宴廷的床头柜上。
　　淡淡的香气扑鼻而来，顾宴廷一开始还搂着她睡不着，十几分钟后就沉沉睡去，苏意柠满意的笑着。
　　这香其实也是她自己制作的，当时给落在了国外没带回来，前段时间才让雪薇帮她寄回来的，除了这些香，还有制作香的材料和工具，都被她收了起来。
　　马甲太多，生怕自己一下子掉太多顾宴廷无法承受，所以还是得让他慢慢去适应。
　　这香的效果是真的很好，顾宴廷睡得特别安稳，一觉醒来都八点多了，他看到时间的时候吓了一跳，他还没这么晚起来过，赶紧起身去洗漱换衣服。
　　下楼，看到苏意柠和孩子们都在，慌慌张张的准备去公司，被苏意柠喊住了。
　　“老公，还早呢，吃了早饭再出发吧！”
　　“爸爸吃早饭……”
　　“肉夹馍好好吃，爸爸吃……”
　　看着三个脑袋看着他，他也知道自己有些太着急了，以往他做事都是很稳重的，可今天……也是，走早点和走晚点对他来说并无影响。
　　“好，我先吃早饭！”他走到餐桌坐下，张阿姨立刻把他的这份早餐端了出来，一个正宗的肉夹馍加上一碗汤。
　　苏意柠放下孩子，走到顾宴廷旁边坐下，笑着道，“老公这么着急去见初恋吗？”
　　顾宴廷这肉夹馍刚塞到嘴里就呛到了，这可是送命题呀。
　　“没有，老婆你可别误会，我就是第一次睡过头，有些着急罢了，不过昨晚的香你哪里买的，效果这么好，不会是有什么不好的成分吧？”
　　“这个……我有化验过，都是用中药做的，没什么不妥，你别忘了，你老婆我可是学医的，不会害你！”
　　害这个字可轻可重，顾宴廷赶紧解释，“我不是这个意思，我就是怕你受伤害，老婆，妈出院了，一会儿你去妈那边陪陪她吧，虽然李阿姨这段时间过去照顾她，可总不是最贴心的人！”
　　“好，放心吧，我一会儿就带着孩子们一起过去，好好陪陪妈，至于你担心的事情嘛，顺其自然就好，每个人都有每个人的命，若那注定是她的，再怎么抵抗最后还是会到她手里，何不看淡些。”
　　看着苏意柠满嘴鸡汤，顾宴廷笑了，不过……她老婆不介意凌可馨留下来，是不是不爱他呀，别的女人可是家里男人跟外面女人接触一下都要死要活的，怎么苏意柠这么淡定呢。
　　“话虽这么说没错，但我还是想我们的生活里少一些这样的意外。”
　　顾宴廷将最后一口肉夹馍带进嘴里，喝了两口汤，起身离去。
　　他上车后第一件事情就是给姜生新打电话，可谁知道姜生新说他的人在酒店里等了两个多小时都没见到凌可馨，然后现在录制现场打电话过来说人都到齐了。
　　“老顾，这事可不能怪我啊，我也不知道她这么早就出门了！”
　　“没事，既然已经发生，那就这样吧，反正就算她留下来也没用，我是不会见她的！”
　　他说的很肯定，毕竟他不是前世哪个被几个女人耍的团团转的人了，除了苏意柠，别的女人对他来说都是一样的。
　　“你这么想就对了，昨儿个送到你那边的手串你记得带，姬大师千叮咛万嘱咐的，说是给你挡情灾的！”
　　最后那句自然是姜生新自己编的，他看着还放在副驾驶位置上的盒子，应了一声。
　　挂了电话，他拿起旁边的盒子，看到里面不知道什么木头雕刻的手串，一看就质地不凡，可这真的能挡住吗？
　　他半信半疑，还是戴上了手串，姑且就信姬大师吧，权当是自我安慰。
　　最终代言人的总决赛在百言办公大楼里举行，云城大小媒体来了不少人过来观看，形式还是走的直播形式。
　　目前就剩下三人，三人进行才艺比拼，然后最终的优胜者与网络投票最多的一位再进行最终的PK，谁胜就签谁。
　　只是目前除了凌可馨，另外两位都平平无奇，根本不是凌可馨的对手，谁是代言人，明眼人一看便知是谁的囊中物。
　　凌可馨穿了一身与手串一样血红色的红色礼服站在舞台中央，一眼便觉得惊艳，她唱了一首歌，这首歌曾经是她和顾宴廷都很喜欢的一首歌。
　　“今天我带来的才艺演出是唱歌，这首歌送给大家，也送给曾经与我一起喜欢这首歌的你！”
　　这话一说，很多人都在直播间里问，凌可馨说的这个你是谁，是她喜欢的人吗？
　　一首歌结束，掌声不断，直播间里的热度也越来越高，已经有一千多万人在线观看。
　　后面两位的表演就显得平淡无奇，一位跳舞一位弹琵琶，就连她们自己都觉得只是凌可馨的陪衬。

第158章 反转后的反转
　　苏意柠带着两个孩子去了顾家。
　　顾寻天有家具生意要忙，白天基本不在家里，只有李阿姨陪在乔敏身边，两人闲聊着。
　　“妈，几天没见你，看你气色不错，恢复得挺好！”
　　乔敏坐在沙发里，听到苏意柠的声音回头看去，高兴地笑着向她招手。
　　“唉哟，这人啊真是病不起，就一个小囊肿都这么痛！”
　　他们没有告诉乔敏，所以她还是不知道的。
　　“是呀，所以你可得好好保重身体！”
　　后面锦云和彩云小跑到乔敏跟前，两个人四只小手握着乔敏的大手。
　　“奶奶，你都瘦了！”
　　“奶奶还疼不疼，彩云给你呼呼……”
　　乔敏看着两只小可爱，心里头跟吃了蜜似的，别提多高兴了。
　　“奶奶看到你们就不疼了，奶奶可想你们了呢，宝贝们有没有想奶奶呀？”
　　彩云扑闪着大眼睛点着头，“想，我和哥哥都想奶奶呢，等奶奶好了，我和哥哥陪奶奶……”
　　“奶奶一定要快快好起来哟！”锦云也说着，可把乔敏给高兴的。
　　“好，奶奶一定好好养身子，等奶奶好了你们就过来住，奶奶给你们讲故事！”
　　她高兴地握住孩子们的小手手，肥嘟嘟的，柔柔软软，把她的心都要融化了。
　　苏意柠已经走过来坐在旁边，看着他们三个，心中是温热的，若是前世孩子们也能有爷爷奶奶和爸爸的照顾该多好呀，爷爷奶奶也一定会同这一世一样的疼惜孙子孙女吧。
　　见苏意柠一直看着他们，乔敏叹了口气，“瞧瞧，这老了呀，一点点小病都能把人给折磨死，意柠啊，你们还年轻，可得更加照顾好自己才是，每年都得去医院做体检去，有什么大大小小的问题都让它扼杀在摇篮里。”
　　“妈说的是，我回去就跟阿宴说，找个时间和他一起去做体检！”
　　乔敏点着头，“这就对了，前几天宴廷照顾我呀可没少跟我说你的事情，看得出来，他是真的很在乎你，你都不知道，宴廷从小到大都要强得很，有什么事情都藏在心里不跟我们说的，我们也没操心过他别的事情，唯独就担心他这个人把所有心思都放在工作上而忽略了个人感情问题，甚至还怀疑过他不喜欢女人……”
　　乔敏说到这里自己都忍不住笑起来，“这不，知道你们的事情之后，你不知道我和他爸有多高兴，就差放鞭炮庆祝了。”
　　苏意柠笑着，她也觉得是她的幸运，原本她一个人带着两个孩子辛苦艰难的活着，而顾宴廷给了他所有的温暖，对她也是体贴入微。
　　“那我可得跟妈一起放鞭炮，您都不知道，阿宴可是我的幸运星呢，和阿宴在一起后，我就跟锦鲤附体一样，事事顺利，或许是我跟他八字太合了吧。”
　　“瞅瞅，你这样会把那臭小子惯坏的！”
　　两小只一直听着，听到这里笑了起来，“奶奶放心，我们看着爸爸……”
　　“对，我和哥哥看着爸爸……”
　　家里传来他们欢快的笑声。
　　百言人签约现场，现场评比结果已经出来，凌可馨获得一致认可，加上网络投票她也是第一。
　　姜生新拿着话筒上台去公布结果的时候脸色都变了，他们百言做事向来都是有一说一的，要不是没有转圜的余地，他肯定是要毁约的。
　　姜生新走到台上，站在三位候选人旁边，露出职业微笑。
　　“现在的朋友，直播间的朋友，现场投票与网络投票结果已经出来，大家请看大屏幕……”
　　大屏幕上，两边都是凌可馨的名字，凌可馨右手捏着左手那串t红色的珠子，满意的笑着，这个结果她很满意。
　　可就在这时候，台下一阵骚动，大家纷纷低头看自己的手机，然后就有媒体站起来提出疑虑。
　　“凌小姐，首先，我们对你的实力毋庸置疑，但各大网站同时曝光了关于你花重金买票的新闻，请问你是否自己买票了？”
　　姜生新心里高兴了起来，没想到这事情还有反转的余地，他给后台的同事使了个眼色，屏幕上两边胜利的画面被切换掉。
　　站在凌可馨身边的两位艺人怕被波及到，纷纷往旁边挪了挪。
　　凌可馨站在舞台上看着眼前这些人并不怯场，她接过工作人员递过来的话筒，不紧不慢地回答。
　　“首先，我本人并没有花钱去买票，我也不需要，当然，你们所谓的证据也有可能是我的某位粉丝的行为，在此，我要向直播间里我的粉丝们说一声，请大家理智追星，不要花不必要的钱，本次投票非常感谢你们的付出，谢谢！”
　　顾宴廷看着直播内的画面，表情冷淡，这反转后又反转，他已经没有任何期待，前世凌可馨成功当上了百言代言人的，这一世看来也改变不了。
　　正如苏意柠说的那样，她留不留在这个城市，对他们的感情造不成影响。
　　他一直都相信他和苏意柠之间的感情，更何况，他们还有两个孩子。
　　台下媒体见凌可馨如此淡定地撇清关系，再次说道，“凌小姐，您可以先看一下新闻，里面有你和对接人的聊天记录与转账凭证，这点你怎么解释，是你给你的粉丝钱让他替你办事吗？”
　　凌可馨拿出手机看了一眼，面色微变，但她还是很镇定的站在那边，只差一点点她就成功了，她自然不会被这点小事情打败。
　　“这都是子虚乌有的事情，大家可以自己算一下，目前我在网络上的投票是3850万票，而这转账凭证与聊天记录上所允诺的价格来测算，也仅仅只是一千万票而已，就算我减去这一千万票，我还是位居第一，我为何要花这冤枉钱呢？”
　　确实如此，当初她花这笔钱出去也是想稳妥点，没想到被人抓到把柄，幸好，蝴蝶效应，有了那一千万票后，跟风投票的人特别多。
　　场下哗然，凌可馨说得不无道理。
　　“再则，就算我投票并不理想，但今天大家在我才艺展示中不也都投给了我，所以请大家相信我，我是百言代言人的最佳人选！”
　　另外又有媒体直接抛出了很尖锐的问题，这问题本就是凌可馨安排人问的，原本是在她签约代言人后的采访里问的。
　　“凌小姐，您在国外发展得这般好，为何要回国为百言代言呢？”

第159章 手串崩裂
　　顾宴廷蹙眉，立刻给姜生新打电话过去，这群媒体真的是，还没签约呢，现在问这种问题做什么？
　　姜生新那边接电话的时候已经晚了，凌可馨已经在回答这个问题。
　　“因为一个人，我的初恋，因为她在国内，这些年我一直没办法忘记他，这次回过来就是希望还能跟他再续前缘！”
　　这一回答全场一片哗然，在国外发展的这么好的大明星自降身价跑到国内来，还是冒着自毁前程的风险，大家都在想，到底是哪个男人这么好运。
　　姜生新接了电话立刻拿起话筒，“好了，该问的该了解的大家都已经了解了，本次凌可馨小姐获胜，恭喜凌小姐，今天的活动到此结束，感谢大家来百言一起见证，一会儿我们会与凌小姐签订为期三年的代言合同，后期我们会公布在官网，大家可以关注我们百言官网。”
　　说完，急匆匆关了直播，原本签约都是现场签的，后续还有记者提问环节，为了不出现意外，这个环节取消了。
　　为此，凌可馨还是觉得很可惜的，不过她今天的目的已经达到，她相信网友们都是足智多谋的，一定可以用各种手段去挖她的初恋，很快，她和顾宴廷的新闻就会冲上热搜。
　　当然，就算没有人查出来，她也会自己找人曝光，没有人能阻挡她拿下顾宴廷，成为这百言的老板娘。
　　媒体们都站着想问问题，但工作人员们围过去直接请他们离开。
　　就在这个时候，门外突然进来了几个穿警察制服的同志，他们朝着舞台方向走去，大家自然更加不能走，这时候有警察过来，绝对有事情，媒体们的设备都瞄准了舞台那边，都想抢一个头条出来。
　　舞台上，凌可馨想了一圈，她没有做犯法的事情，所以也挺淡定的。
　　姜生新微微蹙眉，毕竟警察上门对公司来说可不是什么好事情。
　　他迎过去准备询问，谁知警察走到其中一名刚落选的女艺人面前，直接把人给带走了。
　　“董芳，你涉嫌谋杀梁峰铭，请跟我们走一趟吧！”
　　所有人都有些失望，但也纷纷拍摄下了这一幕，至少董芳也是艺人。
　　姜生新松了口气，他给工作人员使了眼色，工作人员们赶紧把媒体们请走，这会场内便只剩下姜生新与凌可馨。
　　“老姜，走吧，签约这么大的事情，我希望是宴廷亲自跟我说！”
　　姜生新冷哼一声，“签个代言人这种小时前还用不着老顾出面，我们谈就行，还有，介于刚才网络上的负面新闻，我们需要调整合同部分内容，当然，凌小姐可以叫上你的律师一起！”
　　凌可馨蹙眉，她的第一目的还是见顾宴廷，现在告诉她不让见，那怎么可以。
　　她抬手看了眼手腕上血红色的手串，勾唇笑了笑，随即答应了。
　　“那就走吧，让我看看你们新修改的合同内容！”
　　“这边请！”
　　姜生新邀请凌可馨去了他的办公室，然后打电话给公司的律师，让他把新修改的合同打印过来，但并未让他拿着印章过来。
　　律师放下合同就先走了，“姜总，合同有什么问题尽管打电话给我，我那边还有合同需要审核，不打扰了！”
　　就在姜生新把合同递给凌可馨的时候，凌可馨将手串碰到了姜生新的手，姜生新的手就跟被触电一般，而姬霄云让他戴在手上的手串承受住这一击，整串都崩开散落一地。
　　“老姜，还是带我去见宴廷吧，咱们这么多年朋友了，见个面都不可以吗？”
　　她以为她已经成功了，因为她刚才看到手串发出了微弱的光芒，而在触碰过姜生新后，手串已经从鲜红色变成了暗红色，跟刚佩戴时一样的颜色。
　　老姜微微蹙眉，看着散落一地的手串，面色凝重，那天他有问姬霄云的，她说过，若是手串崩裂就第一时间告诉她，这不是好预兆，而刚刚那触电般的感觉如此清晰，他确定刚才有什么东西碰到了他。
　　他想了想，朝着凌可馨的手上看去，也对那手串产生了疑虑。
　　“我说过了，宴廷没空见你，看来凌小姐醉温之意不在代言，若是你觉得拿下代言就能回到宴廷身边，那你想错了，这合同你拿回去看吧，若是没问题寄过来就行，不需要亲自跑一趟。”
　　凌可馨面色煞白，她不可置信的看看自己的手串又看看姜生新，这怎么可能呢，大师给的东西怎么会出现变故，到底是怎么回事？
　　“行吧，合同我带走，看完后有疑问再过来商量！”
　　她大步离去，出了姜生新的办公室就忍不住给国外的算命大师打去电话，大师了解到失败的过程后知道姜生新佩戴的也不是一般的手串，那手串已经帮他挡去劫难，后头要是修理好也已经没有用处！
　　凌可馨松了口气，那她就再等几日，过几日再来一次，肯定能如愿，眼下她自己没办法见顾宴廷，只能通过姜生新。
　　凌可馨离开后，姜生新也赶紧给姬霄云打了电话过去。
　　“姬大师，我的手串崩裂了！”
　　姬霄云面色凝重，立刻询问，“把崩裂前发生的事情说一遍，还有，那手串已经失效，你让人收拾了吧，回头我再送一串过来！”
　　在把刚才的事情说完之后，姜生新又着重提了凌可馨的手串。
　　“那是她手串的问题没错了，今天不要接触到她的手串，我这手串虽然没她的贵重，但也是价值连城，经不起你们这样糟践！”
　　“知道了，那我去提醒宴廷，万一他们哪天碰上被那个女人蛊惑……”
　　姜生新想想都怕，赶紧挂了电话上去找顾宴廷，并且把这一切都告诉了他。
　　顾宴廷匪夷所思，这也太玄幻了，若不是姜生新亲眼目睹，他是绝对不会相信的，他看着自己的手串，想到最近苏意柠也佩戴了手串，想来也是姬霄云怕她出事给她的。
　　“你现在去找姬大师，把手串的钱转给她，再多买几串回来，以备不时之需！”

第160章 书中的女主
　　不是顾宴廷迷信，而是在自己身上发生过重生之后，他对于很多玄幻的事情也不再t觉得是无稽之谈，所有一切都是有因果在的。
　　姜生新还是头一次见顾宴廷对这种事情这么上心思，点了头出去就又给姬霄云打了电话，说明了情况，姬霄云对于他们主动给钱没有任何异议，而家里的手串其实也不错了，她思考了下，只能答应再挪出三串来给他们。
　　五百万入账，姬霄云就给苏意柠打去电话，问她晚上要不要出去吃饭，她请客。
　　那会儿苏意柠还在顾家陪着乔敏，看到是姬霄云打过来的，赶紧接了起来。
　　“意柠，晚上一起吃饭呀，请你吃大餐去！”
　　苏意柠朝着乔敏看了一眼，乔敏笑着点头道，“你有事的话就快回去吧，我这有小李照顾，好着呢！”
　　苏意柠这才回了电话那边，“好，那一会儿我把孩子送回去再一起走吧！”
　　“OK！”
　　俩孩子听到妈妈说要把他们送回去，不带着他们一起去吃大餐，顿时就恼火。
　　他们一边一个扯着苏意柠的衣服，委屈巴巴的，“妈妈都没带我们出去吃过大餐！”
　　“对，我和妹妹也要一起去！”
　　“妈妈不许再丢下我们了啦！”
　　“我们会很生气哟！”
　　“……”
　　两小只说的话姬霄云那边也听到了，趁着苏意柠还没挂电话又立刻说道，“跟孩子们说，晚点我再带他们去吃饭，这几天不行，我怕出去再碰上凌可馨，若是她知道你是顾宴廷的老婆，我很怕她会伤害到你！”
　　苏意柠也是这么认为的，伤害她倒是无所谓，就怕她伤害孩子们，她应了一声，挂了电话蹲下来和孩子们说。
　　“妈妈今天和霄云阿姨呢要去吃很辣很辣的东西哟，不适合小朋友吃呢，不过霄云阿姨说了，只要你们今天乖乖的，过几天她就带着妈妈和你们两个去吃小孩子们都爱吃的大餐！”
　　两小只失望了一下，听到过几天会，眼睛又亮了起来。
　　“那妈妈和霄云阿姨可不许食言哦，不许骗小孩子！”
　　“哥哥说得对，不许欺负我们小……”
　　看到两小只装大人的样子，别说苏意柠了，就连一旁的乔敏和李阿姨都跟着笑了起来。
　　“瞧瞧，明明才这么大点儿，怎么说起话来就跟个大人似的。”
　　“对呀，真是可爱呢！”
　　把孩子们送回家，苏意柠就和姬霄云出发去了新开在不夜城的西图澜娅餐厅，据说这是一家云城前三的高端西图澜娅餐厅，所有食材都是当天从国外空运过来的，西图澜娅餐厅还有一整个酒窖的酒可以任由顾客挑选，只要想要的，这家西图澜娅餐厅都有。
　　苏意柠也听人说过这家西图澜娅餐厅，但这还是头一次来。
　　“霄云，你今儿个是碰上什么好事情了吗？这里吃一顿可不便宜，让你破费了！”
　　“没事，今天小赚了一笔，吃顿饭绰绰有余，先进去点餐吧，看看你想吃点什么？”
　　因为是高端的西图澜娅餐厅，一般有人过来都会提前预定，而他们并没有提前预定，所以服务员在确定是否还有空位后，将她们领着到了大堂唯一空着的一张桌子前。
　　“二位贵客先喝点水，需要什么可以直接在平板上下单，这边会尽快为二位制作美味佳肴！”
　　服务态度很不错，服务员给她们倒了水后就离开了，她们俩就挨在一起看着平板上的佳肴。
　　这是一家集多国菜系为一体的西图澜娅餐厅，可以点的菜很多，每一道菜的价格都昂贵得惊人，比悦和阁还贵不少。
　　“虽然平时在家里阿姨做的食材也不便宜，可看到这菜单，我还是有些为你肉疼。”
　　“钱财本来就是身外之物嘛，生不带来死不带去的，该花该享受的时候还是要用的，这肉看着不错，来一份吧，这个，这个，还有这个也都来一份，你看看还需要加点什么，要不要去酒窖选瓶酒？”
　　苏意柠摇了摇头，她开了车就不打算喝酒，而且……就她的酒量，万一醉了还得被顾宴廷吐槽半天。
　　“酒就算了吧，我之前一直酒精过敏，不敢太放肆！”
　　“哈哈哈，也行，那我去酒窖瞧瞧，不用等我，你先吃！”
　　苏意柠微微颔首，拿出手机来看了一眼，已经晚上七点的样子，想起自己没跟顾宴廷说在外面吃饭的事情，怕他又吃醋，给他发了消息。
　　“老公，我今天在外面吃，霄云请客！”
　　顾宴廷看到这，嘴角不由地抽了抽，这是拿他支付的手串钱请的吗？早知道就晚点再让姜生新去了。
　　“早点回家！”
　　低头刷着手机上的新闻，眼前突然一黑，她还以为姬霄云这么快就回来了，也没抬头就问。
　　“这么快，是一眼就选中了？”
　　“咱们还真是有缘分呢，这是第四次碰到了吧，没想到你一个吃麻辣烫和路边摊的人也能来这种高端的西图澜娅餐厅来，肯定不是你自己买单吧？”
　　凌可馨就是看不起她，一个法医而已，一年到头能赚多少钱，恐怕一年的收入连西图澜娅餐厅里一道肉食菜都买不起吧。
　　听到这熟悉的声音，苏意柠依旧没抬头，这个女人怎么就阴魂不散呢，她一直都这么自信的吗？
　　“不好意思，到哪里吃饭谁买单都是我们自己的事情，凌小姐来得，我怎么就来不得了呢？”
　　“不是这个意思，就是挺好奇的，你这朋友是个男的吧，你虽然就是个法医，但人长得确实有几分姿色，愿意为你花钱的人挺多的吧？”
　　怎么听这话都觉得不舒服，她抬起头来对上凌可馨那张绝美的脸，若是在书里，她这样绝美的姿色一定是大女主吧。
　　“那还真要让你失望了，我拿得了柳叶刀，自然也拿得了这西图澜娅餐厅的餐刀，刚刚看了凌小姐的新闻呢，没想到凌小姐人气这么高，恭喜啊，成为百言新产品的代言人！”
　　“谢谢，这代言人嘛，本来就是我的囊中物，没什么好庆祝的，我很好奇我们下次见面会在哪里，你说呢？还会有下次吗？”
　　苏意柠假装想了想，然后笑着道，“为了避免和凌小姐再出现在一个地方，我决定这段时间在家待着哪里都不去了！”

第161章 一顿饭卖了
　　“你……”凌可馨没见过这样的人，她认识的人都巴不得围着她转，可眼前的苏意柠这是什么态度，她居然说不想见到她。
　　她这一定是在嫉妒她更美丽，一定是这样！
　　“你还真是有趣，很好，我记住你了，希望下次还能再见吧！”
　　说完，凌可馨朝着远处走去。
　　姬霄云过来恰好看到凌可馨从苏意柠这边离开，顿时紧张起来，赶紧过来询问。
　　“凌可馨怎么在这里，她没对你怎么样吧？”
　　看到苏意柠戴着的手串，姬霄云松了口气，看来是没对她怎么样，想想也是，她的嗜血手串没个三五天是养不好的。
　　“也没说什么，就是踩我两下呗，觉得我能来这西图澜娅餐厅肯定是傍大款了，笑死人了，不用理她，你选中酒了吗？”
　　姬霄云微微颔首，服务员已经把酒送了过来，然后当着他们的面把酒打开，给姬霄云倒上！
　　“选酒跟选人一样也是看缘分的，这瓶虽然只需要五万，可我一眼就在众多酒里面选中了它。”
　　“那就恭喜你啦，选了瓶喜欢的酒，我就以茶代酒敬你一杯吧！”
　　两人喝着，聊着，菜还没上来，又来了个老熟人。
　　实在是没想到，会在这里见到盛宇，他看上去比之前憔悴很多，最近天鸣一直在打压盛氏，过不了几天盛氏便是天鸣的子公司。
　　所以盛宇见到苏意柠也在的时候就很激动的跑了过来，不顾面子的朝着苏意柠大喊大叫，“苏意柠，你几个意思啊，不就是睡了你姐姐和你妈，你至于这么报复吗？”
　　“我告诉你，不许拿走盛氏，这是我的公司，我的！”
　　苏意柠抬头挺胸，只微微一笑，便已经赢了。
　　“你的公司，抱歉，我还真的不知道盛氏是你的公司呢，怎么办才好呢，我这都快完成收购了呢，要是停止的话，我损失可不轻呀！”
　　“你想要什么都可以，唯独盛氏不行！”盛宇斩钉截铁地喊道！
　　他中气十足的，大堂里的人几乎都听得到，纷纷朝着这边看过来，苏意柠觉得很丢脸，压低声音道，“别以为喊得响就是赢了，我想要的，你给不起，你自己好好想想吧，除了你爸爸的公司，你身上有什么东西是自己赚钱买的呢？若是失去盛氏，你以后的日子应该不大好过吧，这地方可不是你能来吃饭的地方，还是赶紧回去吧，能省就省着点！”
　　盛宇哪里受得了这样的委屈，当即就发飙，直接把姬霄云刚开的酒给砸了。
　　地上都是酒与玻璃渣，服务员赶紧过来劝着点，也有服务员过来打扫卫生。
　　“先生，这里是西图澜娅餐厅，请您到自己座位用餐或者离开！”
　　“离开，那可不行，我这刚开的酒才喝了一口呢就被毁了，是不是得赔偿一下？加上我的精神损失费，也不多，就t一百万吧！”
　　苏意柠都惊了，姬霄云也有坑人的时候，她刚刚还说这酒才五万，所以九十五万是精神损失费吗？
　　“小盛总，盛大少爷，你也瞧见了，这里的东西你碰不起，一百万，现在对你来说应该也不是笔小数目了吧？”
　　盛宇看着姬霄云又看看苏意柠，心中的仇恨值拉满，随时都能爆发出来。
　　可他忍住了，他看着一地垃圾，心中愤然。
　　“想让我赔，做梦，这什么破西图澜娅餐厅，不吃也罢！”
　　“先生，您不吃没问题，请结算一下餐位费，三万八！”
　　“你们抢钱吧，我连座位都没过去坐，凭什么让我付钱……”
　　看着盛宇被服务员们扣下，苏意柠倒是格外的舒坦。
　　再加上姬霄云可没打算就这么算了，她的酒也是用钱买的，她走过去再次问道，“盛先生，我的酒钱你今日若是没钱还就给我借钱来还吧，毕竟以后你还真就不起了！”
　　盛宇耳红脖粗，这不就是在咒他要穷了么，他急红了眼，这辈子却什么都不能缺了钱。
　　“你胡说八道什么，不就是一百万么，这么点小钱也好意思过来跟我要，老子平时每天的流水账都比这多！”
　　“既然如此，那就赶紧把钱支付了吧，盛先生要是没办法支付，我可就报警咯！”
　　服务员听姬霄云这么说，也点着头附和，“没错，先生若是不支付座位费，我们也需要报警处理！”
　　盛宇面色极其难看，朝着服务员和姬霄云怒吼，“你好歹也是大师，为了这么点钱在公众场合不要脸，还有你们，这么大的酒店开着，只会宰客，之前我在你们店里消费了多少钱你们心里没点数吗？”
　　可能是他喊得太大声了，好多人都走过来看，就连凌可馨也走了出来。
　　看到姬霄云在，想到姬霄云过河拆桥，她心中很是不痛快，走上前就替盛宇说话，“哟，没想到在这里碰上姬大师呢，真没看出来姬大师这么缺钱，这样吧，他欠你多少钱，我替他还了！”
　　盛宇看着凌可馨，两眼放光，他都好几天没碰女人了，没想到今天遇上个大美女帮他，那他不得以身相许好好感谢下呀。
　　“一百万，美女，谢谢你啦，回头我肯定还你的！”
　　“不重要，姬大师，一百万转你了，不知道能不能聊两句？”
　　姬霄云看着手机转账到账的消息，满意的往自己座位走去，凌可馨就跟在她后面。
　　“姬大师之前说不……”这半句话没说完，见姬霄云在苏意柠身边坐下，她更加的好奇了，索性也在她们的座位坐下，“真没想到，你们是一起来的。”
　　苏意柠汗颜，这个女人真是阴魂不散，怎么又出现了！
　　“凌小姐不是说不再见了么，怎么这么快就主动过来了呢？”
　　“你可以呀，还有姬大师这样的朋友，不过你可要小心了，小心有些人过河拆桥，一顿饭就把你给卖了！”
　　苏意柠笑了，“那凌小姐是太不了解我们霄云了，我们霄云呀，生平最痛恨那些道貌岸然的人了，尤其是死缠烂打型的，不知道凌小姐是不是呢？唉，跟霄云打交道可不能有自己的小心思，怎么说她也是能掐会算的，凌小姐你说是不是？”

第162章 大难临头各自飞
　　凌可馨被苏意柠怼的说不上话来，她怒气腾腾的瞪了苏意柠一眼，转而又笑了起来。
　　“我差点忘了，你们能一起来这地方吃饭想来也是很重要的朋友，不过姬大师，有时候交朋友还是需要擦亮眼睛才行，免得被别人过了霉运！”
　　姬霄云冷哼一声，盯着凌可馨的手串道，“凌小姐还是顾好自己吧，这东西应该是你找的算命师给你的吧，我劝你少用，用自己的命做代价，凌小姐可真豁得出去！”
　　凌可馨蹙眉，她不知道姬霄云这话什么意思，突然想到自打佩戴这手串手，她的确没有之前那么精神了，而且晚上也比之前更加嗜睡。
　　可在姬霄云她们面前她不想表现出来，“姬大师自己技不如人就别扯这些子虚乌有的事情，姬大师就等着瞧吧，等我和他在一起，看你还有什么想说的。”
　　“那凌小姐自便吧，我们用餐的时候不需要戏子表演！”
　　姬霄云这话绝了，气得凌可馨跺脚离开。
　　苏意柠竖起大拇指比了比，“还得是你呀，今天这顿饭是吃值了，不过我还是觉得悦和阁的更合我胃口，下次去悦和阁，换我请你！”
　　“不必，今天这顿饭盛公子请的！”
　　两人一起笑了。
　　死到临头还嘴硬，苏意柠倒是想看看盛家父子一无所有的时候嘴还能不能这么硬。
　　高档西图澜娅餐厅就是与外面的馆子不一样，每一道菜都很精致，精致到让人吃不饱，他们两个人足足八个菜呢，大几十万呢，结果两人出来的时候都没吃饱。
　　出门到楼下拐弯，她们又买了奶茶回去。
　　路上，姬霄云就给苏意柠科普了一些凌可馨佩戴着的红色手串，听到苏意柠都惊呆了，没想到这世界上还有这样的东西，比她重生还玄幻。
　　“所以你一定要当心凌可馨，千万不要接触到她的手串，我上次给你的手串务必戴好！”
　　苏意柠笑了起来，在她眼里，姬霄云一直都是好冷的算命大师，最近为了关心他们，变得有些话痨了，不过这样的她可真可爱。
　　“知道啦知道啦，放心啦，我会与她保持距离，绝对不会给她伤害我的机会，倒是你，最近和老田怎么样了，有段时间没听你说起过他了，这是做完研究就把人给踹了？”
　　姬霄云尴尬的抿了抿唇，随后立刻解释，“他那是出差去了，他命格特殊，我还没研究明白呢，怎么可能把人给踹了，我可不敢！”
　　“哈哈哈，姬大师也有研究不明白的事，老田这家伙，回头我给他打个电话去，别没事就往外跑，国外哪有咱们国内香呀，你说对不对？”
　　“他的事我不过问，不说他了，明天你有什么计划吗？”
　　今天和凌可馨接触过后，她确定若是苏意柠落单被凌可馨碰上，两个人绝对会出事，所以就想着把人留在自己身边更好。
　　她难得交了这么好的朋友，而且跟她在一起的时候，姬霄云能明显感受到苏意柠身上的运气爆棚。
　　“明天打算回一趟公司！”
　　“行吧！”
　　回到家，看到顾宴廷那担心的样子，苏意柠就可以确定，他一定是知道了她在外面碰到凌可馨的事情了。
　　“老公，你都知道啦？”
　　“少跟凌可馨接触，我很担心你，你确定自己真的没事吗？”
　　苏意柠看着眼前人紧张她的样子，心中十分温暖，“我和霄云一起呢，谁敢伤害我，再说了，你老婆我又不是纸糊的！”
　　两人说着，张阿姨切了水果送过来，“太太，最近天气干燥，多吃点水果！”
　　苏意柠点了点头，与顾宴廷坐下来说话。
　　“我就是担心你！”他不想刚找到她，和她组建家庭就失去她，那样他没办法接受。
　　“知道我最最最亲的老公最最心疼我了，我向你保证，绝对不会让人伤害我，老公，张嘴！”她拿了块西瓜塞到顾宴廷嘴里，“甜不甜？”
　　“甜！”
　　楼上，两小只听到楼下苏意柠的声音都待不住了，趁着阿姨没看住就双双爬下楼梯，小短腿一步步的下来，十分干净利索。
　　“妈妈回来了怎么和爸爸说悄悄话不上来？”
　　“妈妈刚才说的话算数哟，我们会记着的！”
　　苏意柠摸了摸两个孩子的脑袋，把他们都抱到沙发上来，拿水果给他们吃。
　　“答应宝贝们的当然会记得，所以宝贝们晚上有没有自己乖乖吃饭？”
　　两小只一起点着头。
　　一家四口其乐融融。
　　次日苏意柠教孩子们画了画后便开车去了天鸣，好几天没过来，公司倒是被打理的井然有条。
　　主理人刚好在开高层会议，苏意柠边去旁听。
　　她选的人就是好啊，不管是会议还是下面这群人，都对他赞赏有加，新季度的目标也很明确，而第一步就是吞掉盛氏，开始走两条线，一边还是公司主业的科技型设备，另一边转型走盛氏的路，往旅游、娱乐这一块去。
　　盛氏下面有一个不错的娱乐媒体公司，之前也签过不少有潜质的艺人，但最近一段时间都因为盛氏的变故纷纷解约，而盛氏之前的旅游公司现在更是一塌糊涂，想要重整自然是千难万难的，但这主理人却很有信心，俨然是有了计划。
　　等会议结束，他们聊了一下，他说一周内就能拿下盛氏，并且盛氏之前的老员工他也会重整，对公司有用的人才自然是要想办法留下来的，至于那些蛀虫，一个不留。
　　苏意柠是真的很满意这些，所以主理人给他签字的时候她看都没看，疑人不用，她信眼前的人。
　　一周过去，盛氏如主理人说的一般成了t天鸣的囊中之物。
　　当盛氏这个门头被拆掉的时候，盛总与盛宇两人都要崩溃了，他们原本这么大的一家公司，现在却成了别人的，两人更是对苏意柠恨之入骨。
　　恨不得把苏意柠抽筋扒皮，他们拿着天鸣给的薄弱的几千万，想到往后再也没有源源不断的钱便不知所措。
　　人嘛，一旦到了利益抉择的时候便会暴露出本性，盛总给了盛宇一千万，“小宇啊，如今咱们也就这么点资产，这一千万给你，往后你自己做点小生意省着点花吧，那房子我也打算卖了，到时候买两套小一点的，咱们各自过自己的吧！”

第163章 麻烦找上门
　　盛宇不可置信地看向自己父亲，大难临头各自飞，可他们是亲父子呀。
　　“爸，您……您这是不打算管我了吗？”
　　“你要接受现实，这些年我给了你优渥的生活，但眼下盛氏已经不在手里，咱们手里也就这么点钱，你想开些吧！”
　　盛宇怎么能接受现实呢，想想之前，家里几个佣人围着他团团转，他想吃什么就有什么，想玩什么就玩什么，想开什么豪车立刻就买，想泡的女人一掷千金也要搞到手。
　　未来那么长，他手里只有一千万能干什么？
　　他不想这样，不想去住在小套房里，不想以后的生活都要自己去打理。
　　“爸，那咱们爷俩还是继续住在别墅不好吗？干嘛非要把房子卖了……”
　　“我打算搬到养老院去住，那房子留着你一个人住也不合适，就这样吧，你回头就回去把东西收拾收拾搬走吧！”
　　盛宇看着盛总，满脸不可置信，要是他妈妈还在，肯定不会让这个家就这么散了的。
　　“爸，我不搬走……”
　　“不搬也得搬，我已经把房子挂出去卖了，有几个买家一会儿就来看房子，我知道你习惯了有人照顾，但现在你必须成长起来，你也快三十岁了，不能一直这样下去，手里的钱掂量着用吧，别跟之前似的，三天就给花没了，这次没了就真的是没了，我是不会再帮你的！”
　　盛总说完大步离去。
　　盛宇面色暗沉，他看着自己的豪车，上车扬长而去，只是他并未回家去，而是去了他经常去消费的一家高档酒吧。
　　酒吧是二十四小时都营业的，只是大白天的酒吧内并没几个客人。
　　但盛宇一眼就看到了坐在吧台前的凌可馨，那个在西图澜娅餐厅替他支付了一百万的漂亮女人，他勾起唇角大步走了过去。
　　“好巧啊，咱们又见面了，还记得我吗？”
　　盛宇直接坐在凌可馨旁边，准备用常用的伎俩拿下凌可馨，因为他知道，以期出去奔波倒不如傍个富婆，更何况富婆长得不赖，他完全可以！
　　“是你呀，没钱就别来这种地方，你消费不起！”
　　“是啊，我现在没钱了，你们都可以这么欺负我，但我这个人吧，就是不喜欢欠人东西，把你联系方式给我，我把钱还给你！”
　　就这样，两人便有了联系方式。
　　苏意柠就差去买鞭炮放了，等公司转接手续全部办妥，她也去了盛氏子公司那边，下午她搞了一个揭牌仪式，正式将那边公司改名为‘天柠国际旅游公司’和‘天柠娱乐媒体公司’。
　　她还请了不少媒体过来，大家都在为苏意柠喝彩，都没想到，年纪轻轻的天鸣总裁接手天鸣不到半年就把原本与之差不多水平的盛氏给吞并了。
　　一下子，苏意柠被冠上了女企业家的名号，她还挺心虚的，她把公司做强做大，可她没出什么力，她现在觉得那两千万太值了，甚至觉得只签了三年太短了，当初她就该多签几年的。
　　云城出了了不得的女企业家，风头不要太旺，而凌可馨也看到了这则新闻，知道自己瞧不起的人不仅仅是天鸣的老板，还是法医的时候，她觉得这太有意思了。
　　可看到旁边代言人合同时，她面色又凝重起来，这合同她看过，中规中矩，但有几点对她很不利，若是她传出绯闻影响到百言，那百言有权与她解约；还有在合约期间她必须一直单身，若脱单或结婚则解约。
　　第二条倒是还好，就算她脱单也只会与顾宴廷，那时候她早已不在意是否解约的问题，就是第一条吧，难为她了，她想要用些手段，自然少不得利用舆论压力……
　　她看着自己手上早已经鲜艳欲滴的手串，只能出此下策，再次出手了。
　　想着，她便给姜生新打了电话过去，约了下午在公司见面，具体谈谈合同的事情。
　　姜生新现在一听凌可馨要来就心里紧张得要命，她那手串邪乎得很，他想来想去，得先找人把这手串给搞掉，这样减少伤害。
　　挂了电话，他就把自己秘书喊了进来，交代她无论如何，要在凌可馨进来之前把她的收藏给处理掉。
　　秘书虽然不理解，但自己老板吩咐的事情还是得办妥的，所以凭借着她的智慧，她给凌可馨准备了三个关卡，务必要把手串拿下！
　　盛宇连着喝了几天闷酒后是越想越不对劲，对苏意柠的恨也到了一个峰值。
　　他实在是受不了这份气便跑到了天鸣闹事情。
　　也真是巧，苏意柠这天刚好就在公司里，助理进来说楼下有人闹事，她倒是来了兴趣，问了之后才知道是盛宇不服气找上门来。
　　可笑，商场上的手下败将，闹有什么用，不过就是自取其辱罢了。
　　想到之前盛宇对她的侮辱，她起身下楼去，这戏没有她在，盛宇演不了！
　　天鸣大门口已经围了不少路过人驻足观看，盛宇就站在正对着大门的位置，朝着里面大吼大叫。
　　“苏意柠，你这婊子，给老子滚出来……滚出来……”
　　“你有本事抢走老子的公司没本事出来承认对吧？你就是个没人要的贱货！”
　　“苏意柠，你把我的公司还给我，老子要跟你拼命……”
　　苏意柠已经下来，刚好听到这些，她笑着走过去，强势地看向他。
　　“跟我拼命，你确定？小盛总，盛氏已经没了，你还是接受事实吧！”
　　她不紧不慢的一句话，让盛宇盛家暴躁起来。
　　“你这山里来的贱货，你凭什么……凭什么拿走我的一切……”
　　“小盛总真的被盛总宠坏了，凭什么？就凭商场上的本事呗，你以为盛氏一直都是好好的吗？实话告诉你吧，盛氏早就已经被你败得千疮百孔，而你却不自知罢了，如今盛氏到了我的手里，至少它还能往下延续，可若是在你们手里，最终也不过以破产告终罢了。
　　我能接过这个烂摊子，你们盛家还能拿到几千万就偷着乐吧！”
　　盛宇脸色黑沉，他不相信苏意柠说的话，他们盛氏一直都是好好的，怎么可能倒闭呢，虽然是出现了一点点小危机，但也不至于倒闭呀。
　　“你胡说，你肯定是用了不正当的手段，苏意柠，你今天无论如何都要把公司还给我，否则我日日来闹！”

第164章 前女友
　　远处，原本来会会苏意柠的凌可馨却看了一出好戏。
　　她扯了扯嘴角，真是没想到啊，苏意柠竟然如此能说会道的。
　　忽然，她听到旁边一样在看好戏的两个女人在说的话，面色一下子凝重起来。
　　“人家能当老板自然是了不得的，怎么还有人敢上门撒野哦！”
　　“就是说啊，好歹人家之前还是百言老板的女朋友呢，也不知道怎么就分手了！”
　　“谁知道呢，没准就是靠着百言那位上位的，这豪门的事情呀乱糟糟的，谁懂哦！”
　　“也是，准是从床上换来的，唉，这小盛总怕是要败下阵来咯……”
　　“……”
　　顾宴廷的前女友，听到这话，凌可馨怎么还笑得出来，她不在这么多年，她真的没想到顾宴廷还交过女朋友，偏偏还是她一直很瞧不起的人。
　　现在这个女人摇身一变从法医到了天鸣老板，还是顾宴廷的前女友，她怎么忍受得了，她的男人只能是她一个人的，哪怕是前女友也绝对不可以。
　　她眼里流露出来狠厉的眸光，眼瞧着没用的男人要败下阵来，凌可馨大步过去，“苏总好本事呀，竟然把落魄公子怼得一句话都说不出来。”
　　苏意柠看到凌可馨的时候脸上的表情立刻严肃起来，她已经在躲着凌可馨了，所以才会只在工作的几个地方跑，可没想到凌可馨还是找上门来了。
　　“凌小姐怎么来了？”
　　盛宇一直盯着凌可馨，就跟仙女下凡似的，几次救他，在他眼里，凌可馨不仅仅只是美更多的是心善，所以他一下子就爱上了她，眼神更是挪不开。
　　“刚好路过，本来是去百言签代言合同的！”
　　“是吗，我还以为你们的合同早签了呢，凌小姐既然有事那便赶紧去吧，不必在这里浪费时间！”
　　苏意柠下逐客令，凌可馨却不急不躁地摘下了口罩，这一下子，所有人都认出来了眼前t的人，百言新代言人凌可馨。
　　刚刚说苏意柠的那两个女人这会儿又八卦上了。
　　“天哪，这百言新代言人这么漂亮，该不会是新女友和前女友的对决吧？”
　　“说不准呢，他们娱乐圈也乱得很，没准就是有一腿的。”
　　“她不是在直播里说了么，为了初恋而来，没准顾宴廷就是那个初恋！”
　　“不管不管，我只吃瓜！”
　　“……”
　　凌可馨可不太喜欢苏意柠这话，她往前一步靠近苏意柠，“小苏总好手段呀，在自己公司大门口也不怕传出对公司不好的绯闻去？”
　　“我苏意柠行的正坐地端，自然不怕别人无中生有，哦，对了，各位看戏归看戏，若是有人偷拍些什么拿去博流量，我们天鸣还是会追究到底的，咱们这门口可是三百六十度无死角都有摄像头的哟！”
　　原本拿着手机拍摄的几位立刻把手机丢进包里，兜里，这看出戏若是惹上官司就得不偿失了。
　　“就是，凌小姐，这个不要脸的女人不值得你站在这里跟她说话，污了你的眼，咱们走吧，苏意柠，我回头再找你算账！”
　　盛宇恶狠狠地瞪了她一眼，拉着凌可馨就走，凌可馨嫌弃地与他保持距离。
　　等到了凌可馨的保姆车前，盛宇立刻和声细语。
　　“凌小姐，今天谢谢你为我出头，你一会儿是要去百言吗？”
　　“嗯，你有事儿？”
　　“我看你对苏意柠也不对付，我以前是苏意柠姐姐的未婚夫，所以对她十分了解，不知道凌小姐是否想要听听？”
　　凌可馨想了想，随后又点了点头，允许盛宇上了她的保姆车。
　　一路上，盛宇一直在说苏意柠的事情，只是他添油加醋的说苏意柠对顾宴廷死缠烂打，威逼利诱，还把她说得一文不值。
　　“凌小姐，我要不是亲眼看到顾宴廷和别的女人抱在一起，我都不信他们分手了，那个女人肯定就是那对双胞胎的妈妈，瞧着还有几分像呢，所以你就放心吧，苏意柠现在背后已经没有人为她撑腰。”
　　“知道那个女人是谁吗？我是说顾宴廷的女人……”
　　“这我可不知道，听说他们还是结了婚的，那两个孩子也是结婚后生下来的，具体不是很清楚，反正那个女人出现后，苏意柠就被赶出来了，她就是个破坏人家婚姻的小三！”
　　凌可馨不敢接受顾宴廷已婚的事实，他怎么可能已婚了呢，不是说谁俘获孩子们的心就可以嫁给顾宴廷做顾太太，这与她了解到的完全不一致呀！
　　先从苏意柠下手吧，既然她跟顾宴廷好过，那一定知道顾宴廷的老婆是谁，她要一步步慢慢瓦解，最后把顾太太从顾宴廷身边赶走。
　　“你说的我都知道了，我快到了，你在我车上不方便，就在这里下车吧！”
　　盛宇还有很多话想说的，可女神都让他下车了，若是还赖着不走会让她留下不好的印象，他想想还是走了。
　　“那我先下车了，在，咱们回头再聊吧。”
　　等到了百言，凌可馨下车就觉得门口保安怪怪的，她朝着他们喊道，“我是过来签约了，麻烦让让！”
　　保安盯着凌可馨手腕上的手串，在凌可馨要进去的时候过去想扯掉手串，可偏偏就被凌可馨给快了一步。
　　凌可馨看到后面撞在一起的保安，眉头紧蹙往里走去。
　　前台小姐姐很热情地跟凌可馨打招呼，“凌小姐来啦，凌总已经在等您了，我带您上去！”
　　说着陪着凌可馨往电梯里走，时不时地盯着凌可馨的手串。
　　“凌小姐这手串可真好看，可以给我看一下吗？我特别喜欢这颜色！”
　　凌可馨抬手看着自己的手串，“不好意思，我戴的都是独一无二的孤品，你喜欢也买不到一样的，就没必要看了！”
　　“那可以给我试戴下吗，我保证不会弄坏，凌小姐人美心善，一定会答应我的吧？”
　　“不好意思，我这手串可珍贵着呢，你就这么看会儿吧！”
　　凌可馨抬手让手串靠近前台，哪知道前台伸手就要来摸，凌可馨赶紧收回手，自然不给前台碰到，她这好不容易养起来的，自然要用在最重要的地方，比如从姜生新下手，又比如苏意柠！

第165章 从生命中剔除
　　电梯口，姜生新的秘书早已在等候着。
　　她手中端着一杯咖啡，等电梯一打开就恭恭敬敬地请凌可馨出来。
　　“凌小姐，姜总让我来接您，您这边请！”
　　她端着咖啡走在旁边，凌可馨盛气凌人，一副为她独尊的样子。
　　秘书可不在意她是什么样子的，只记得姜生新的吩咐，所以在拐角的地方，秘书一个没站稳，就把手里的咖啡朝着手串的方向泼去。
　　瞬间，一整杯咖啡都泼在了凌可馨身上，咖啡顺着凌可馨的衣服往下滴下来。
　　秘书立刻很不好意思地要带她去卫生间处理，“凌小姐，实在是不好意思，我……我没站稳，我带您去处理一下吧！”
　　凌可馨瞧着自己一身狼狈，摆了摆手，“不必，我这衣服材质特殊！”
　　紧接着，就看到凌可馨抖了抖衣服，又拿纸巾擦了擦，原本的地方便一干二净了，没想到凌可馨的衣服是与雨衣一样的防水材质，失策。
　　“您胳膊手臂都是咖啡，还是去清洗一下吧！”
　　“好吧！”
　　胳膊确实是脏了！
　　“实在是不好意思啊，今天都是我的错，能不能请凌小姐不要告诉姜总，这份工作对我很重要……”
　　“不说也行，你就站在门口等我吧，我自己过去洗洗就行！”
　　“那怎么行呢，您是贵客，我理应服务好您的！”
　　“是想丢了饭碗吗？我不喜欢别人碰我！”
　　秘书一句话都不敢说，只好站在远处，看着凌可馨用清水洗去手臂上的咖啡渍，当水流过手串，手串好似发散出了微弱的红色光芒，颜色也更加艳丽。
　　秘书都看傻眼了，想着自己任务失败，赶紧给姜生新汇报，“老板，任务失败，凌小姐到了！”
　　姜生新蹙眉，这凌可馨有点本事呀，看来他也得更加小心一些才是，他抚摸着自己的手串，面色凝重的看着眼前的合同。
　　为了避免两人接触，他已经提前在合同上签了名，就等着凌可馨签上字，至于与凌可馨的工作相关事情，他打算让相关部门自己去联系，想来那些人与顾宴廷没什么联系，也不会遭此毒手。
　　没一会儿，凌可馨就到了，秘书把人送到就离开了。
　　姜生新站起身来迎接，“凌小姐来啦，合同的条款相信你已经都确认过了，没问题的话咱们就签了吧，早点签完也好早点安排凌小姐工作。”
　　凌可馨看着已经签好字的两份合同，笑着道，“合同我都看过了，新增加的两条我认为很不合理！”
　　“不好意思，为公司考虑，这两条没办法更改，如果凌小姐没办法接受的话，您也可以选择不签约！”
　　不签约，好一只老狐狸，若是不签约她就没有理由留下来，她偏偏不让他如意，她打开签字笔，利索地将自己的大名签了上去。
　　“老姜，你把宴廷护得这么好，他知道你为他做的这些事情吗？”
　　“这就不是凌小姐该关心的事情了，凌小姐，后续工作问题会有人联系你的，合作愉快！”
　　他没有伸手过去握手，他可不想再崩裂一串百万元的手串。
　　“老姜，宴廷他什么时候结的婚？我今天路过天鸣，听人说，宴廷和苏意柠的关系不简单……”
　　她故意试探着，姜生新还以为凌可馨已经查清楚了顾宴廷的关系，面色难看，也有些慌张。
　　他故作镇定地站直了，“你也说是听人说，那些不作数的，宴廷的妻子可是独一无二的，不是谁都能肖想的。”
　　他故意这么说，一来是想凌可馨觉得他是在说苏意柠不可能，二来也告诫凌可馨。
　　“也是，宴廷眼光这么高，哪能看得上一个山里来的村姑呀，他老婆是做什么的，谁家的千金？”
　　凌可馨要套话，可姜生新没有如她的愿，“这我可不清楚，他们一家四口幸福着呢，凌小姐若是有什么不该有的想法，我劝你还是尽早别想的好，就算你手段高明，也没办法让老顾为你抛妻弃子的，当初可是凌小姐自己为了前程放弃老顾的。”
　　“以前的事孰是孰非我不想再说，将来的事情如何，谁都说不定呢，老姜，替我给宴廷带句话，我们迟早会见面的，躲着我也没用！”
　　凌可馨说完离开公司。
　　苏意柠坐在办公室内，她敢肯定，今天凌可馨出现在她公司门口绝非只是路过这么简单，想来她已经知道了她与顾宴廷的关系，所以上门挑衅来的。
　　那边姜生新已经把今天签约后凌可馨说的话告诉了顾宴廷，顾宴廷就更加担心苏意柠的安危，再加上刚才保镖也汇报说凌可馨与盛宇跑到天鸣门口去闹事了，他就更加坐立不t安，直接给苏意柠打电话。
　　“老婆，凌可馨没欺负你吧？”
　　“没有，你老婆我厉害着呢，也不知道她抽什么疯，竟然帮着盛宇！”
　　“不管怎么样，你见了她都离她远一点，我怕她伤害你！”
　　顾宴廷反复提醒，苏意柠自然也知道呀，可她的想法与顾宴廷可不一样，她是怕凌可馨不找上门来。
　　只有找上门来，打开天窗说亮话才能更快解决掉这个女人。
　　“知道啦，你又瞎担心了吧？安啦，我的本事你又不是不知道，再说，有霄云的护身手串在，她拿我没办法的！”
　　“可是她……没那么简单！”
　　顾宴廷就是担心啊，那个女人都用了那种卑鄙的手段，有过前世，他如何能不担心呢。
　　“老婆，我不想你出事，我……”
　　“我知道，我也不想你出事，所以咱们都为了彼此好好珍惜生命，远离危险人物或者把危险人物从生命中剔除！”
　　从生命中剔除，顾宴廷顿时眼睛亮了，不愧是自己老婆，看的就是比自己通透，他立刻对还没离开的姜生新说道，“老姜，想办法让凌可馨自己犯错解约！”
　　“这可能有点难，我尽力吧，老顾啊，凌可馨来者不善，咱们还是先多留个心眼吧，这几天我要去Z国出差，等我回来再安排人去办！”

第166章 培养国之栋梁
　　转眼，半月过去。
　　顾宴廷和苏意柠都觉得奇怪，这半个月太过于平静，就像是暴风雨来前的宁静。
　　这也不太像是凌可馨的性子，她不可能韬光养晦到这程度。
　　两人都派了人暗中观察着凌可馨的一举一动，有任何风吹草动他们都知道。
　　可偏偏凌可馨这半个月里就是在好好的晚餐百言代言人的工作，拍摄广告，拍摄海报……
　　苏意柠微微蹙眉，旁边两小只满手沾满了染料在她面前挥着小手问。
　　“妈妈，妈妈看我画得好不好看？”
　　彩云指着自己画板上的几个小手掌印，笑眯眯地看着苏意柠。
　　苏意柠这才回过神来，看到画板上彩色的小手掌印笑眯眯地点着头，“我们彩云对色彩的把控很厉害呢，看着几个掌印像什么呀？”
　　“像房子，还像大树……”
　　“宝贝说得没错，那我们就把它们变成房子，变成大树好不好？”
　　她拿起旁边的画笔，只在上面添加的简单的几笔，原本杂乱无章的掌印就变成了奇怪的房子与好看的大树，可把彩云给高兴坏了！
　　“妈妈真厉害！”
　　“彩云也可以跟妈妈一样厉害哟，那彩云在上面再涂上颜色吧，我去看看哥哥画得怎么样了！”
　　锦云拿着画笔眉头紧蹙，他是个爱干净的孩子，自然不愿意把自己的手弄脏，可不利用手掌，他有些无从下笔，所以在彩云快要完成的时候他还没有下笔。
　　苏意柠瞧着笑了，“我们锦云宝贝这是在构思吗？打算画什么呢，告诉妈妈好不好，妈妈帮帮你！”
　　“妈妈，我想画机器人，可是机器人太难了，我不会……”
　　“你还小，机器人确实太难了，不如妈妈叫你画宇宙好不好？”
　　锦云点了点头，苏意柠就抓着锦云的小手手，两人一起在白色的画纸上画了几个圆形的星球，“这是几个星球，那这边呢，我们画上小星星……”
　　锦云点着头，按照苏意柠说的往下画。
　　看着孩子们，苏意柠心里是温暖的，孩子们画得很认真，苏意柠的手机响起，打破了画室内的宁静！
　　她赶紧过去拿了手机，一看，是自己安排盯着凌可馨的人打过来的电话，立刻往窗边走走，远离孩子后才接起来。
　　“她今天去了天柠娱乐媒体公司！”
　　“去那边做什么？”
　　“我问过天柠那边的负责人，说是话语中透露出来，是想回国发展，想签天柠或者跟天柠合作！”
　　苏意柠蹙眉，她在国内有段时间了，不可能不知道天柠是她苏意柠的公司，这时候想与天柠来合作，到底意欲何为？
　　“知道了，继续盯着！”
　　“还有，顾总那边也派了人盯着她，应该也已经知道。”
　　“好，我会解决！”
　　果真，这边挂了电话，那边顾宴廷就打了电话过来。
　　“我的人说凌可馨今天去了天柠，老婆，别跟她合作，她肯定是故意接近你的！”
　　“那不是正好，她自己送上门来的，我总不好拒人千里之外吧，在自己眼皮子底下总好过不知道她什么时候搞突袭！”
　　这是苏意柠的想法，可顾宴廷挺害怕的，她绝对不会打无准备的仗，这半个月里，她一定是有了什么想法。
　　“还是小心为上，眼下代言这边的工作完成的差不多了，她已经没有理由留下来！”
　　“晚上一起讨论吧，我陪孩子们画画呢！”
　　顾宴廷应了一声挂了电话，但心里还是很着急的，凌可馨要是敢做出伤害苏意柠或者孩子们的事情，他一定不会让她好过，他不会像前世那般仁慈地原谅她犯的错误。
　　见孩子们都朝着她看，她故作无事，笑吟吟地回到他们身边，“怎么样，你们都画好了吗，妈妈来看看……”
　　锦云立刻低下头去接着画画，彩云挥着彩色的小手手笑着，“妈妈来，妈妈看看彩云的画画……”
　　苏意柠走到彩云跟前，看着画纸上彩云补充完整的画，再次为她鼓掌，以彩云现在的天分，以后全完可以吃这一行的饭，绝对不会比她差。
　　再去看锦云，就差了那么点意思，前世是在忽略了孩子们的兴趣，这一世，她决心要把孩子们培养成国之栋梁。
　　“锦云是不是对画画不感兴趣？锦云是不是最喜欢机器人？”
　　锦云狂点头吗，“妈妈知道我喜欢机器人吗？”
　　“当然知道呀，锦云不喜欢画画的话咱们就不画了，妈妈给你请个老师回来，教你机器人编程好不好？以后锦云长大了可以成为一名机器人编程师哟！”
　　锦云又是狂点头，然后放下画笔扑进了苏意柠怀里，“妈妈最好了，我最爱妈妈了，也爱机器人！”
　　旁边彩云不开心了，也过来抱住苏意柠，“哥哥也要最爱妹妹！”
　　“嗯，我也最爱妹妹，但是妹妹可不可以先去洗手，你手上的染料蹭到我衣服上了，脏脏……”
　　苏意柠笑了，这两孩子真是有意思。
　　阿姨在旁边瞧着，立刻过来带着彩云去洗手，苏意柠和锦云就一起把画笔颜料收起来摆放整齐。
　　苏意柠看着自己白皙的衣服上也染上了颜色，让另一位阿姨带着锦云去玩会儿，自己也上楼去换身干净的衣服。
　　既然要好好培养孩子，自然是要做个计划的，两人各方各面都得抓一抓，而且不能胡乱地抓，得挑着他们喜欢的来抓。
　　吃饭的时候苏意柠就委婉地问了两个孩子，“宝贝们，你们告诉妈妈，除了画画和机器人还喜欢什么呀，妈妈都给你们安排上好不好？”
　　彩云就跟上课似的举起了手来，大声喊道，“妈妈，妈妈，我想学跳舞，我还想学琴，那个大大的琴……”
　　阿姨在旁边解释，“是大提琴，之前给他们放演奏会的时候彩云总盯着大提琴看呢，应该是很喜欢的！”
　　“这样啊，但是大提琴太大了，你还小，不过咱们可以先学一下怎么看谱子，回头妈妈就给彩云安排舞蹈老师和音乐老师好不好？”
　　“好耶，谢谢妈妈，爱你！”
　　锦云想了想，“妈妈，我除了机器人就喜欢打球，各种球球都喜欢……”
　　“那也给你安排上呀，我家宝贝喜欢运动，真棒！”

第167章 宝宝吃醋了
　　晚上，与顾宴廷说了要给孩子们安排各种兴趣课的事情，顾宴廷没有犹豫便答应了。
　　他将她搂在怀里，“孩子们的事情你做主就好，回头我让人找老师过来教他们！”
　　“好呀，那我这就去拍一个课程表，下午孩子要午休，上午两节课，下午一节课吧……”
　　说着，苏意柠便爬起来要走。
　　顾宴廷立刻抓住苏意柠，把她重新拽回到怀中，“老婆，不急于一时，你这样我可是会吃醋的，你对我都没这么上心过呢！”
　　“我的顾大宝宝吃醋了？自己孩子的醋也吃呢，行吧，那我对你上上心，说说呗，凌可馨的事情怎么解决？你不是说她不达目的誓不罢休吗？”
　　顾宴廷继续抱着苏意柠，脸色凝重几分。
　　“你当真打算和她谈合作？”
　　“怕了吗？放心吧，我戴着霄云送的手串呢，她说过，凌可馨的手串养起来需要好几天，就算养成了也只能用一次，而且每用一次，对她便多一分伤害。她既然用了，肯定也知道这手串的利害关系。”
　　死过一次的人，胆子也会相对大一些，尤其是对这种又把握完胜的对决。
　　顾宴廷却还是有些担心，“我的人随时在你附近待命，你若遇上危险自己没办法就大喊一声，他们会第一时间救你！”
　　苏意柠窝t在他怀中点着头答应，“好，放心吧，绝对不会拿自己的性命来开玩笑！”
　　她可是很惜命的。
　　在凌可馨连续上门三次后，苏意柠吩咐天柠那边的负责人给她和凌可馨安排了见面，主要就是交流一下合作的具体内容。
　　凌可馨接到电话十分高兴，好像她的计划已经成功一般。
　　到了约定的时间，她打扮了一番前去赴约，她看着自己鲜红色的手串，脸上是得意的笑，她之前没在意，今天她得好好瞧瞧顾宴廷的前女友到底哪里吸引他了。
　　天柠的会议室内，凌可馨已经到了一刻钟，小助理在旁边煽风点火不嫌事大，“可馨姐，这天柠也太不把您当回事了吧，约了九点半，这都快十点了还不过来，真把自己……”
　　“等会儿就等会儿吧，都来了三次了，不差这点时间，你先出去等着吧，这里我自己就行！”她可不想多一个人看到她的小动作，有些事情就得偷偷摸摸的来。
　　又等了一会儿，差不多十点钟的样子，苏意柠与天柠的负责人还有几位工作相关的同事一同进入会议室。
　　凌可馨蹙眉，她就来简单谈谈，至于来这么多人吗？
　　“苏总，谈合作而已，不用这么大阵仗吧？”
　　她说着伸出了带着手串的手要与苏意柠握手，苏意柠假装没看到，避免尴尬，负责人伸出双手握了过去。
　　凌可馨心里嫌弃，小心不让手串碰到不相干的人，面色假意笑着。
　　“凌小姐，欢迎再次来天柠，希望交流愉快！”
　　“那是自然，我可是带着诚意过来的，想来苏总也不会拒我于千里之外吧？”
　　苏意柠点了点头，示意大家坐下，“那是自然，凌小姐，咱们坐下慢漫谈吧！”
　　她们隔着会议桌面对面坐着，苏意柠直奔主题，“凌小姐，咱们徐总说您打算回国发展，有意向与我们天柠合作，我们对于您的合作十分重视，特地制定了一份合作计划书，下面请我们金牌经纪人拉拉姐来说一下计划书的内容！”
　　凌可馨微微颔首，大家都朝着前面投屏看去，拉拉姐走上前去，“针对凌小姐的在国外的市场，我们为凌小姐做了一下合作内容，第一，我们打算为凌小姐拉到国内三家大企业的产品代言，分别是家具类、彩妆类和内衣类；第二，天鸣将投资真人秀综艺，会邀请凌小姐作为嘉宾出席……”
　　专业的就是不一样，苏意柠昨天才说的，几天经纪人拉拉就已经准备好了PPT，而且还做了十项资源合作条款，这放眼整个娱乐圈也很少有人能得这样的资源吧。
　　“凌小姐，您对我们这样有诚意的合作计划还满意吗？考虑到您与之前一家公司并没有解约，所以我们这边只能与您签订短期的合作协议，您看，如果没问题的话咱们一会儿就把协议签了吧，这也算是互惠互利吧！”
　　凌可馨笑了起来，“苏总给出的计划确实很吸引人，但既然是协议，咱们合作时间也就在三个月到半年的样子，很多计划并不能提上日程，所以我觉得只需要把第二条，第五条和第六条写入协议即可，别的就算了吧，毕竟我也不想让自己太累，苏总觉得呢？”
　　苏意柠就知道，她满心只想要搞定顾宴廷，又怎么可能会让自己一点自由时间都没有呢，她的心思，她拿捏着。
　　“这自然随凌小姐，你们去改下协议内容吧，至于收益的话，五五分，这是天柠给出的最大诚意了，不知道凌小姐觉得如何？”
　　“可以接受，就这样吧，没想到苏总办起事情来还真有点女强人的意思，不知道待会儿苏总有没有空一起吃个饭？”
　　负责人立刻站起身来，“凌小姐，苏总早就吩咐我们准备好午餐，庆祝咱们合作，她亲自接待您！”
　　“看来是想到一处去了，苏总这是对我们的合作很有信心呀！”
　　“这是自然，凌小姐别看天柠才刚成立，但我手底下这班人可都是重金聘回来的，目前也是艺人缺乏，要不然手里这大把的资源当真不会拿出来！”
　　她的意思是不会便宜了凌可馨，不过这些都不重要，对孩子们和顾宴廷的安危来说，这点资源不算什么。
　　凌可馨没想到苏意柠会这么说，尴尬地笑着，“苏总还真是一点儿都不谦虚，我也是看中了天柠的实力才选择多次上门来合作的，以后合作愉快！”
　　她再次伸手要握手，苏意柠看着那血红色的手串，勾唇笑了笑，这次她没有拒绝，也是两只手握了上去。
　　凌可馨勾起一个诡异的微笑，她马上就要成功了！

第168章 签约天柠
　　当两只手握在一起的时候，两人脸上都挂着甜美的笑容，负责人还招呼旁边的员工给她们拍张照。
　　可他们都不知道，这两只手现在正在斗智斗勇。
　　凌可馨想让手串触碰到苏意柠，可她低估了苏意柠的本事，苏意柠力气大得惊人，她被苏意柠握着的手压根就动不了。
　　“凌小姐，合作愉快呀，回头工作上的安排，拉拉会跟您联系的，您在国内的所有行程她都会提前通知到你。”
　　“都听苏总的，之前一直以为苏总是吃公家饭的，没想到苏总有多重身份呀，不知道你的朋友是否都知道呢？”
　　凌可馨凑过去小声嘀咕，苏意柠也小声回应，“交朋友贵在真心，与身份没关系吧，就像凌小姐，与我这般有缘，现在又是合作关系，那凌小姐可会瞧不上我这个吃公家饭的？”
　　凌可馨脸色一沉，随即松开手笑了，“那自然不会，要不然也不会选择你们天柠了！”
　　苏意柠瞧着凌可馨松手也松开了凌可馨，刚好助理已经把重新打印的协议递过来。
　　“凌小姐，您再看一下，没问题的话可以签约了！”
　　两边隔得有些远，助理把协议给到他们二人，看着她们坐下签了字，又收起来换一份给她们签。
　　“拉拉，凌小姐就交给你咯，凌小姐，那咱们一会儿午餐的时候再见吧，还有些话想私底下与你聊聊！”
　　凌可馨满意的点了点头，目送着苏意柠离开，心中的怒火燃烧着。
　　没想到苏意柠这么难搞，难怪连顾宴廷都对她没办法，不过这不重要，反正他们现在已经分手了，而她，只是想借用苏意柠来知道顾宴廷的老婆是谁，他的孩子们又在哪里，她要了解到顾宴廷的一切，然后逐个击破。
　　拉拉瞧着凌可馨一直朝着苏意柠背影看去，笑着过来招呼，“凌小姐，针对你刚才说的三条，我们来详细聊一下吧，先讲讲真人综艺节目吧，我们是打算采用直播的形式，加上恋爱与乡村元素进行，那被邀请的男女嘉宾呢有一部分是公众人物，也有一部分是素人。”
　　在听到恋爱与乡村的时候，凌可馨就已经眉头紧皱，她怎么能给参加这样的节目呢，“我想知道参加的男嘉宾有哪些？我可不想跟那些什么都不是的男嘉宾上同一档节目，而且恋爱类的很容易传出绯闻来，这对我影响不小！”
　　拉拉笑了，也不藏着，直接把旁边的电脑拿过来打开男嘉宾资料。
　　“这你绝对放心，能上我们节目的男嘉宾都是很优秀的，你可以看一下，我们也是花了重金加上我们苏总的人脉广才请来这些大人物，首先这位顶流男星木子孝你应该不陌生吧，还有这位是大学教授，这位是国内外有名的医生，还有一位科学家，最后这位你也应该不陌生，是百言的老板顾宴廷！”
　　听到顾宴廷这三个字的时候，凌可馨的眼睛都冒光了，他怎么可能会答应参加这样无聊的综艺节目，这绝对不可能。
　　“你确定顾宴廷会参加？”
　　拉拉很自信地点着头，“自然确定，顾总可是苏总好不容易请过来的，这次节目的录制我们苏总自己也会参加，这一点您大可以放心！”
　　“可是传言顾总不是已经结婚，参加这种恋爱类的节目……”
　　“官宣的活动会以交友的形式开启，所以并不代表已婚人士不允许参加，凌小姐，这是我们直播录制的行程安排，您看下有没有问题，我们这边会以你为主来确定开播时间！”
　　凌可馨心里美滋滋的，果然找苏意柠合作是最明智的选择，这回看顾宴廷还怎么躲着她，到时候她一定要让所有人都知道，她的初恋就是顾宴廷，他们才是真正应该在一起的一对。
　　“我这边目前没有任何安排，直播越快越好，我的意思是说趁着现在我代言人的势头正火，可以再往前推一推！”
　　“我们也是这个意思，那我一会儿就去打电话，看各位嘉宾是否有档期，确定之后会通知您过来拍摄宣传照！”
　　凌可馨点了点头，对此十分期待，“那就辛苦拉拉姐了，至于另外两条我也会尽量配合t工作！”
　　“不客气，都是为了工作嘛，这样，凌小姐，我带您去我们的办公区参观一下吧，待会儿刚好一起过去吃饭！”
　　凌可馨微微颔首，跟着拉拉一起参观了整个娱乐公司，每一个区域都划分得很清楚，而且她也有看到不少比较有名气的艺人和网红在这边谈合作，看到凌可馨的时候都还挺惊讶的。
　　其实这一步也是苏意柠刻意安排的，她也是特地让他们今天安排比较有潜力的艺人和网红过来谈合作，有两个意思，他们看到凌可馨这样的大牌在这里，一定会对天柠有新的了解，而另一个意思，是给凌可馨看的，让她知道他们天柠不缺合作。
　　果不其然，在过来谈合作的艺人们看到凌可馨之后，都询问了她是过来做什么的，知道她刚与天柠签了合作，好几位艺人也直接签了天柠，还有一部分没有拒绝，是回去考虑考虑。
　　而凌可馨也问了拉拉，“这些都是你们的艺人？”
　　“都是过来谈合作的，凌小姐您也看到了，我们天柠不缺合作对象，选择您是因为您目前在国内的人气正处于上升期，而且您的形象完全符合我们的需求！”
　　“你们的选择不会错，我自会给你们带来高额回报，我看时间也差不多了，直接去吃饭的地方吧，不知道苏总安排了哪里？”
　　“悦和阁，我们招待重要艺人都安排在那边，为了您保持身材所以点的菜都是低油脂的。”
　　凌可馨很满意，她跟拉拉说了几句便选择自行过去，这样吃完就可以直接走，下午她还是想去一趟顾宴廷那边。
　　苏意柠在办公室等着拉拉，知道一切顺利，她也很是满意，立刻给顾宴廷打去电话，“我这边OK咯，如果猜得没错，下午她就该来找你了，你准备接招吧！”
　　“老婆放心，一定按照你的计划进行！”

第136章 下套
　　悦和阁三楼最宽敞的包间内。
　　为了给凌可馨更多机会，苏意柠特地只安排了拉拉过来作陪。
　　一张大桌子上摆满了精致的佳肴，却只坐了他们三人。
　　“凌小姐，真的非常高兴可以达成合作，刚刚听拉拉姐说，你那边档期没问题，我们这边也已经立刻与别的嘉宾取得联系，大致安排在下周三的样子开拍，所以本周会安排大家拍摄宣传照。”
　　凌可馨心里美滋滋的，她想和顾宴廷拍类似于婚纱照的美美的照片，她已经幻想录制节目时与顾宴廷重回上学时的甜蜜时光。
　　“OK，我肯定全力支持，苏总，之前对你可能有些偏见，不过今天您让我有了新的想法，我觉得我们还挺投缘的，可以成为朋友。”
　　凌可馨话都说到这份上了，苏意柠自然知道她说的朋友是几个意思，她不正面回答，笑着端起饮料碰杯。
　　“确实，咱们可是见过不少面，能这么坐下来一起吃饭真是难得，来吧，敬缘分！”
　　拉拉也过来碰杯，“缘分这东西呀有时候就是这么奇妙，我之前也没想过会被苏总说服，到天柠来做经纪人。”
　　“那还不是拉拉姐信任我，咱们话不多说，吃菜……”
　　开始动筷子，苏意柠夹了一些放在碗里，故意找话题问凌可馨。
　　“凌小姐之前代言人决赛我可看了，我很好奇凌小姐的初恋是怎样的大人物，能让凌小姐过了这么久还念念不忘。”
　　“他自然是这云城最好的男人，到时候你们就知道了，你们绝对会意外！”
　　“只要不是惊吓，我都能接受，还能顺势帮你一把……”
　　苏意柠这么一说，可把凌可馨给美的，她们都是前任，若是苏意柠愿意帮她，那绝对是事半功倍的效果。
　　“那我先谢谢苏总咯，之前看过一些苏总的花边新闻，苏总是与百言的顾总挺熟的吧？”
　　苏意柠扯了扯唇角，这么快就憋不住了，她点了点头，直言不讳，“确实跟他关系不错，前段时间他亏欠了人情，这不，我邀请他来参加综艺节目，他也没拒绝，就当是还我人情了！”
　　这人情在凌可馨眼里就是分手后的补偿，还真是很意外。
　　“如今这人情也还上了，以后再想请顾总可就难咯……”
　　她知道凌可馨在想什么，就说她爱听的。
　　“至少苏总能够利用这次人情大赚一笔不是吗，想来这综艺有顾总的加入，绝对是别开生面的火爆！”
　　“那就借凌小姐吉言，提前预祝我们的综艺节目爆火！”
　　她们又碰了杯，一顿饭在各自的心怀鬼胎中结束。
　　她和拉拉把凌可馨送出悦和阁的大门，看着她离开，苏意柠也没多逗留，接了孩子们就去了顾家看望乔敏。
　　乔敏恢复得很不错，现在已经可以下地走好一会儿路了，看到她带着孩子们过来就更高兴了。
　　“奶奶，你好点了吗？”
　　“奶奶我们好想你呀！”
　　看到两小只，她的心都要融化了。
　　苏意柠很随意地坐在一旁看着他们，“宝贝们，不要太吵哟，奶奶需要静养！”
　　“没事儿，奶奶看到你们来了，病全都好了，告诉奶奶，你们最近都在干什么呢？”
　　两个孩子就拉着乔敏说他们在学什么，学会了什么，还在她面前表演起来了，那小胳膊小腿的，可把乔敏逗得乐呵呵。
　　“唉哟，瞧瞧我这两个大孙子，今儿个吃了晚饭再回去吧，让李阿姨多做几个菜！”
　　“好呀，他们喜欢来您这边，刚好阿宴今天也有事不在家吃饭！”
　　百言。
　　凌可馨已经到了公司，这回她没有找一直与她对接工作的小经理，直接进电梯上了顶楼。
　　在凌可馨进来后顾宴廷就已经知道，他也吩咐了陈飞不用刻意拦着，所以这次凌可馨很容易就闯到了顾宴廷的办公室内。
　　“宴廷，好久不见！”
　　顾宴廷抬头看向凌可馨，想起前世她不择手段做的那些事情便心中愤恨，可现在还不是算账的时候。
　　凌可馨瞧顾宴廷一直盯着自己看，还以为他在回忆他们当初的甜蜜时光，笑着往前走了几步。
　　“宴廷，这么多年过去，你还好吗？我很想你……”
　　“什么时候回来的？这些年在国外还好吗？”
　　顾宴廷这么一问，凌可馨傻眼了，她都在他公司当上代言人了，顾宴廷怎么会不知道呢，这么想想，一定是姜生新搞的鬼，他就是见不得他们好。
　　“你不知道吗？我早就回来了，我以为老姜有告诉你，宴廷，我……我听说你结婚了，是真的吗？”
　　顾宴廷故意叹了口气，点了点头，起身离凌可馨远一些，“到这边来坐着，慢慢聊吧！”
　　凌可馨想过来百言会和顾宴廷是怎样的画面，没想到会这么顺利，她美滋滋地跟过去坐在沙发上看着顾宴廷。
　　“宴廷，你爱她吗？是不是她用孩子强迫你，你才和她结婚的？”
　　“可馨，我不想说这些，说说你吧，这次回来打算什么时候回去？”
　　顾宴廷转移话题，凌可馨一听问她什么时候回去，当下就不高兴了。
　　“我不打算回去了，宴廷，我……我很想你，我想离你近一点，这么多年，我内心一直备受煎熬，每每想起与你分别的那一日，我就忍不住想哭，宴廷，要不是看到你的新闻，我都不知道原来这么多年过去，我最爱的还是你……”
　　“可是一切都晚了，我们回不去了，可馨，虽然偶尔想起国外求学的那段时光我也会怀念许久，可我结婚了，她为我生了两个孩子，我不能辜负她！”
　　顾宴廷微微蹙眉，表现出对妻子并不是真爱的样子，凌可馨就变本加厉起来，她往顾宴廷身边挪了挪，满脸委屈地看着他。
　　“可是宴廷，我一直都在等你呀，你不愿意辜负她，你就愿意辜负我吗？宴廷，我们重新在一起好不好，我不想再和你分开了，一刻都不想！”
　　顾宴廷看着她靠过来，心里别提有多嫌弃，他没有说话，而是在凌可馨扑过来的时候起身走到了落地窗前。

第170章 改天
　　凌可馨皱眉，却又很快舒展开，起身跟着顾宴廷来到了落地窗前。
　　“我知道，我现在说这些话有些不合时宜……可是我……我是认真的，那年我年轻气盛，一直觉得我们只要真心相爱就没有人能拆散我们，宴廷，你让我回来好不好，哪怕暂时不能成为你的妻子，我也愿意先待在你的身边陪伴你！”
　　凌可馨已经把话说得很明白，顾宴廷表情严肃地看着窗外，心里在想：老子可一点儿都不想你待在身边，有多远滚多远吧，老子的老婆比你好千万倍，少来霍霍老子！
　　可也就是当着她的面想想。
　　“这太委屈你了，我不愿看你受委屈！”
　　“我不觉得委屈，只要能和你在一起，我做什么都是愿意的，宴廷，你还不知道吧，我也参加了天柠接下来要录制的综艺节目，知道你是男嘉宾的时候，t你知道我有多高兴多激动吗，宴廷，就让我们在节目里重新开始，好吗？”
　　顾宴廷故作惊讶地朝她看去，嘴角微微勾起，看似是笑着，其实是在冷嘲。
　　凌可馨还以为顾宴廷与她一样期待着呢，就十分高兴，“宴廷，之前一直见不着你，我还有好多话想跟你说呢，你下午有空吗？”
　　“下午还有几个会要开，这样吧，晚上我们一起吃饭，有什么话晚上再说！”
　　正说着，陈飞就敲门进来了，“总裁，会议马上开始了，大家都等着呢！”
　　凌可馨这时候自然也装得懂事，“那你快去吧，我们晚点一起吃饭再说！”
　　凌可馨超级激动地离开，满面春风，就觉得改命这件事情做对了，她想，等到节目录制结束，她和顾宴廷的关系便可以公布，反正他的老婆也不是他喜欢的，更没有公布出来，到时候她直接顶替了那个女人的身份，做顾太太。
　　她美滋滋地离开后，顾宴廷压根就没去开什么会，这不过是他提前与陈飞说好，打发凌可馨的说辞罢了。
　　这会儿凌可馨离开，他面色立刻凝重起来，又吩咐陈飞，“陈助理，订一间悦和阁的包间，要大的那种，再点几个招牌菜吧，两个人！”
　　陈飞应了一声离开，可他是想不明白的，两个人为什么要一个大的包间，坐在小桌子上不是更适合，看来老板是真的不太喜欢凌可馨那个贴上来的女人。
　　办公室里安静下来，顾宴廷掏出手机给苏意柠汇报战况，一跟老婆打电话，那笑容是止不住的往外来。
　　“老婆，我这边搞定了！”
　　“那看你表演咯，注意安全哈，我和孩子们在爸妈这边呢，你也不在家，就放阿姨们一天假，吃了晚饭再回去！”
　　苏意柠看着在院子里跑着的孩子们，嘴角也是止不住的往上扬起。
　　“你们慢点儿跑，小心摔着！”
　　顾宴廷略带酸味，“老婆，你别只顾着孩子呀，我这心里头还挺害怕的……”
　　“打住，你一个大男人别总跟小奶狗似的撒娇，再说了，凌可馨一个弱女子能抵得过你呀，她就一个人，你戴好手串，暗地里又有保镖护着，我可不担心你！”
　　“老婆，你太让我伤心了，不理你了……”
　　顾宴廷挂了电话，可嘴角的笑容依旧明媚灿烂。
　　他就喜欢自家老婆对他又吼又叫的，这样亲切。
　　顾家，晚上顾寻天下班回来亲自下厨做饭，都是孩子们喜欢吃的酸甜口。
　　苏意柠心里十分感动，孩子们能有这么多人爱着，真好。
　　另一边悦和阁内，凌可馨特地回去好好打扮了一番，就连衣服都换了更清凉的，外面套了薄外套，一进包间见顾宴廷在了，便脱了薄外套往顾宴廷身边坐去。
　　顾宴廷完全不敢往下看，这换做别的男人，谁受得住呀，这上凸下翘的身材，加上那深邃的事业线与冷白皮的大长腿……
　　“宴廷，路上堵车，你等很久了吧？”
　　顾宴廷站起身来，到旁边给凌可馨倒了杯茶摆在她面前，然后坐到了她对面的位置。
　　“你都等了那么多年，我等你一会儿应该的，先喝点水吧，我坐那边方便和你聊天。”
　　顾宴廷看似是为她着想，实际上就是要离她远一点，穿成这样，万一对他动手动脚的，那他可真装不下去。
　　凌可馨本来要不高兴了，但听顾宴廷说为了看着她和她说话，又释怀了，笑眯眯地看向顾宴廷，撩了撩大波浪的秀发，露出前面的事业线。
　　“你真好，宴廷，你还记得我爱吃什么呢，我就知道你一直没忘了我，也就只有你知道，我最爱吃臭鳜鱼，这几年在国外都没吃过，可馋死我了。”
　　顾宴廷可不记得这些，而且他们在国外也没吃过这玩意儿，谁知道她爱吃什么，只是瞎猫碰死耗子罢了。
　　他把臭鳜鱼转到凌可馨那边，这味道他可受不了。
　　“喜欢就多吃些吧，几年没见，你比之前更瘦了，我还是更喜欢你胖一些。”
　　凌可馨更高兴了，立刻夹了一大块臭鳜鱼到自己盘子里，然后小口小口吃着。
　　“就是这个味道，宴廷，你对我实在是太好了……”
　　几乎顾宴廷转过来的每一道菜，她都吃了，她只想在顾宴廷面前好好表现，顾不上热量这个问题，偶尔放纵一次也不打紧。
　　打着饱嗝，凌可馨还是笑颜如花看着顾宴廷，“宴廷，跟你在一起，我连食量都变大了呢，都好久没这么痛痛快快的吃一顿了，有你真好，宴廷，我下午看了综艺交友乡村节目的整个流程，乡下这种地方你一定不习惯吧，我也不是很喜欢，听说晚上有很多虫子，不过你放心，我给你准备了驱蚊药水……”
　　“你还是和以前一样贴心，等节目录制结束，你有别的安排吗？”
　　“没有，我就想陪着你，要不……咱们一起回母校去看看吧，到时候咱们在大操场上支一个帐篷，晚上就别回家了，一起看看星星，说说当时的趣事，你说好不好？”
　　顾宴廷却直接拒绝，“恐怕不行，现在学习还没放假，我们在学校里不太好吧，时候不早了，你也知道我家里两个孩子都离不开我，我们改天再聚！”

第171章 嫌你脏
　　凌可馨脸色微变，这好不容易单独见面，怎么可以不发生点什么呢。
　　她站起身来将顾宴廷挡在里面，那曼妙的身姿摇曳，慢慢靠近顾宴廷。
　　“宴廷，你这怎么就要走了，我还想你多陪陪我……再陪我一会儿嘛，好不好？”
　　略带撒娇的口吻，若是前世，顾宴廷一定会答应下来，可他已经不再是那个任由她摆布的傻子，他后退一步，语气坚决。
　　“真的很抱歉，我也很想再多陪你会儿，但孩子妈妈最近不在他们身边，我得回家看孩子，咱们来日方长，不必急于一时！”
　　顾宴廷看着凌可馨一步步靠近，他也一步步后退，直到身后已经没了可后退的路，她依旧不依不饶地前进。
　　“宴廷，你……这是嫌弃我吗？我只是想抱抱你，可以吗？”
　　顾宴廷内心疯狂拒绝：当然不可以啊，我的身我的心都是我老婆的，你算个什么东西！
　　可想到苏意柠的嘱托，让他不要搞砸，他又很为难，很生硬的点了点头。
　　凌可馨可高兴坏了，直接扑进了顾宴廷怀里，顾宴廷满是厌恶。
　　正想要推开凌可馨的时候，他感觉到自己的手串已经裂开。
　　之前姜生新手串散落一地后，他便把手串戴在了脚腕上，而且外面裹了一层纱布，这样珠子散落开也只会在纱布中，不会散落在地上。
　　此刻他感觉到这个异常，面色冷峻，回想着白天见到姬霄云时她说的话。
　　“我研究过了，她的手串有摄人心魄的能力，一旦被她的手串触碰到，短时间内都会对她言听计从，至于被控制的时间因人而异，有些意志力强的人可能三五天就解控，但意志薄弱的人可能会被控制半年之久！”
　　想到这些，顾宴廷决定将计就计，这也是苏意柠所希望的，给她所有的一切，让她站在最高点，当她以为自己已经拥有了一切，再一棒子把她打死，让她永无翻身之地。
　　他装作已经被控制的样子伸手轻轻拍拍她的后背，“可馨，不要再离开我……”
　　凌可馨笑得灿烂，她看着手串暗沉下去，就认定自己已经成功操控顾宴廷，更肆无忌惮地赖在顾宴廷怀里。
　　“亲爱的，你都不知道，我为了和你在一起付出了多大的代价，你以后可都要好好对我，只许爱我一人！”
　　“好，只爱你！”
　　凌可馨更加满意，不愧是顶级算命师呀，效果就是不一样，隔了一会儿，她觉得仅仅只是抱抱完全不够，她踮起脚尖就想和顾宴廷亲吻，顺便拍几张亲密照片。
　　可她刚踮起脚，顾宴廷就往旁边躲开了，顺手就从餐桌旁拿了凌可馨的外套给她套上。
　　“夜里凉，别冻着，会心疼！”
　　“我的宝贝对我可真好，那我穿上，宝贝，一会儿去那里陪我好不好，我想把自己交给你，大学那会儿我很后悔没有和你真的在一起，现在应该还不算晚吧？”
　　顾宴廷厌恶指数达到顶峰，他快要忍不了了。
　　“宴廷，你怎么不说话了？是不是觉得去我那边不好？放心吧，我那里很安全的，而且床特别大……”
　　她直接挑逗，伸手要抓顾宴廷的手，顾宴廷随即打了个喷嚏，与凌可馨拉开距离。
　　“不是，你之前说过，结婚前不同居，我不能害你，再等等好吗，我一定让你名正言顺地陪在我身边！”
　　女人嘛，哪有不爱听这种甜言蜜语，直接沦陷进去点头答应。
　　“好，就知道你心里最爱我，过两天去天柠跑宣传海报，记住，一定要跟我一起拍，要那种甜蜜的，好不好嘛？”
　　这一撒娇，顾宴廷受t不住，他在想，我老婆怎么就不跟我撒撒娇呢，好像看自家老婆撒娇呀，他一定什么都答应了。
　　至于眼前的女人嘛，敷衍一下咯。
　　“好，我送你回去，你一个人在国内没人照顾不行，我找几个人照顾你，保护你吧！”
　　凌可馨欣然接受，“好呀，宝贝给我安排的我都喜欢，我还要再抱抱！”
　　“不要，刚刚抱过了，你说过晚上要护肤做美容的，再不回去可就晚了！”
　　这是以前凌可馨说过的话，本来也记不清了，可人嘛，被逼到头的时候就是有这样的潜力，这些话原封不动地送给她。
　　想想当初是真的傻，两个人恋爱两年，也仅仅只是拥抱与牵手，凌可馨说要把最好的一切放在婚后给她，说九点之前一定要回宿舍护肤……
　　凌可馨也没想到自己以前还说过这种傻不拉几的话，恨不得抽自己几个巴掌。
　　“宴廷，那时候还小，不懂爱情真正含义，现在的我不一样了，我只想和你每天缠缠绵绵在一起，一刻都不想分离，护不护肤我不在乎，结不结婚我也不想管，你要了我好不好，在哪里都可以！”
　　“不可以，我可以忍，但你最好的一切一定不是在随随便便的地方，过两天还要入镜，不想你的状态不好！”
　　凌可馨还以为手串的功效失灵了，听到后面的解释，她高兴了。
　　“原来你为我考虑这么多呀，也是，这个直播的综艺节目对我们来说很重要，我暂时听你的，那咱们回去吧！”
　　两人一起从悦和阁出去，又上了同一辆车离开，又一起出现在酒店门口，这些顾宴廷早已经吩咐保镖给拍了下来，凌可馨不是想要绯闻么，那他就送给她喜欢的绯闻。
　　酒店门口，顾宴廷站在车前，凌可馨满脸幸福，含情脉脉地看着他的照片很快就出现在了花边新闻中。
　　苏意柠带着孩子们回到家的时候刚好看到这新闻跳出来，她点开照片放大，要不是知道顾宴廷在演戏，就这看上去俊男靓女的，真像那么回事。
　　回到房间里没一会儿，顾宴廷就进来了，第一件事情就是抱着苏意柠交代今天与凌可馨见面全过程。
　　“老婆，我保证，就是她抱了我，我绝对没动手，老婆看在我演技这么好的份上，是不是该奖励我？”他说这话的时候故意朝着身后的大床看去。
　　苏意柠尴尬笑笑，“顾宴廷，昨晚你缠了我这么久还不够吗，今天不许碰我，我嫌你脏了……”

第172章 宠上天
　　呜呜呜呜，老婆嫌他脏了，他顿时也觉得自己脏了。
　　赶紧把衣服脱了扔进垃圾桶里，那个女人碰过的衣服不能要。
　　他进了浴室，把全身上下冲洗了整整三遍，用完了一整瓶沐浴露才觉得自己又香回来了，屁颠屁颠的跑回到苏意柠面前。
　　“老婆，你闻闻，我又香了是不是？”
　　苏意柠瞧着香气扑鼻的某人，大笑起来，这家伙不会真以为自己脏了吧，她只是今晚不想所以随便找的借口而已。
　　“我老公一直都很香，香喷喷的，先去休息吧，我还有邮件没看完，有些着急得今晚处理掉！”
　　顾宴廷嘟着嘴小奶狗似的看着她，委屈巴巴，“老婆，你这么辛苦我会心疼的，就不能让我养你吗？”
　　“没办法，上辈子可能是穷死的吧，这辈子对赚钱有执念，好了啦，我这里的事情处理完就陪你好不好，我老公最棒了，今天跟不喜欢的人在一起肯定很辛苦！”
　　她站起身来送上安慰的一吻，然后把人推到床边，自己又回到了床边的贵妃椅上打开电脑。
　　打开电脑，她快速看完了雪薇发过来的几封邮件，给出回复后朝着床上看了一眼，好家伙，居然还不睡，靠着床背拿着平板好像也在处理工作上的事情。
　　天呐，谁懂呀，一对事业型夫妻怎么就能走到一起呢？
　　顾宴廷恰好也看到了她，笑眯眯的问，“老婆结束了吗？”
　　苏意柠立刻摇了摇头，“没，老公你早点睡吧，不用等我的，我又不跑……”
　　“可我只想抱着老婆和老婆一起睡呀！”
　　呕，这个男人真是太可以了，这种话张口就来，她可说不出这种话。
　　朝着顾宴廷尴尬笑了笑，她又低下头去找事情做，眼下顾宴廷与凌可馨的花边新闻也已经有几个小时了，她打开瞧了瞧，果真效果不是一般的好。
　　她查了查，凌可馨应该对这新闻很满意，给媒体提供了她和顾宴廷大学时期的照片，所以很多新闻就都是围绕着他们来的，而之前凌可馨说过的那句话：她是为了他的初恋回来的，大家都知道了是顾宴廷。
　　很多人更是胡乱揣测，说什么凌可馨或许就是那两个孩子的母亲，因为那段时间，凌可馨刚好休息了四个月，没人知道她干什么去了，这不正好是藏起来生孩子了么。
　　苏意柠是越看越觉得可笑，不过这样挺好的，凌可馨喜欢就好，她要用舆论的方式将她打败，让她体无完肤的滚出国去。
　　好奇凌可馨那四个月到底干什么去了，苏意柠还特地去伸出查了查，这不查不知道，一查吓一跳呢，凌可馨还真的怀过孩子，而那四个月是去打胎休养了，医院的机密病历中，详细的写着凌可馨孕22周+3，引产后需休养三月。
　　实在是没想到呀，这样一个女人，好意思回来缠着顾宴廷，她顺着时间线索又查了查孩子父亲的信息，22周前与凌可馨有过接触的异性，这查完之后又吓了一跳呀，凌可馨居然在国外有固定的伴侣，也就是被她包养的男人。
　　吃了个惊天大瓜，她把所有证据都留下来打包收藏，这些以后绝对有大用处的呀，她可不想最后大家都觉得她的宝贝孩子们是那个不要脸的女人生的。
　　瞧着时间都凌晨了，再抬头，顾宴廷靠着睡着了，她合上电脑过去，想帮顾宴廷盖被子，可这家伙居然只是闭目养神，还没有睡，好吧，她认输！
　　她直接被顾宴廷抱上床去，顾宴廷抱着她，两人挨在一起沉沉睡去。
　　凌可馨这一夜激动的没有睡着，想着自己这么多年来的经营，终于可以过上富太太的日子。
　　一大早，才八点多呢，凌可馨就迫不及待的给顾宴廷打来了电话，他们夫妻昨晚睡得晚，今天就赖了床，电话进来苏意柠也瞧见了。
　　“接吧，这一大早就有美人想我老公，我老公可真吃香呢！”
　　“老婆，还是不接了吧，我只想老婆……”
　　“接，开扬声器……”苏意柠一声令下，顾宴廷直接按了接听键外加扬声器。
　　随即里头便传来女人嗲到骨头酥的声音，“宴廷宝贝，你今天在公司吗，我好想你，可以去你公司陪你吗？”
　　苏意柠实在是受不了，鸡毛痱子都掉满地了。
　　顾宴廷更是为难且厌恶的很，在苏意柠掐了他一把后才想起来回话，“这两天要到子公司巡视，可能没办法陪你，周五拍摄宣传海报的时候我去接你！”
　　“啊？那好可惜哟，人家还想和你一起吃饭一起去看电影呢，没关系，你工作更重要嘛，那我等你回来哟，爱你，记得想我哟！”
　　顾宴廷都要吐了，一大早就说这种油腻的话。
　　“嗯，照顾好自己，等我回来带你去吃你喜欢的臭鳜鱼！”
　　“好，那随时保持联系……”
　　挂了电话，顾宴廷本能的求生欲爆发，不管错没错，都得踊跃承认错误。
　　“老婆我错了，这可是她自己打过来的，我肯定不会主动去撩她的。”
　　“老婆你要是后悔了，我马上和她撇清关系！”
　　“老婆，你别不说话啊，我害怕……”
　　苏意柠却大笑了起来，“没事，你们这样挺好的，记住我说过的，在保持距离的同时拿捏住对方，这是最高境界，我很期待你们在节目中的表现哟，爱你！”
　　说完这话，她起身进浴室洗漱，顾宴廷怎么觉得这话怪怪的呢，赶紧跟了过去，“不是，老婆，我和她没什么好表现的，我只想和老婆你秀恩爱，我只想和老婆你亲亲抱抱举高高……老婆，要不我们公开吧！”
　　“别胡说八道，咱们有什么关系吗，你老婆不是最近不再国内吗？”苏意柠边说边笑，随即浴室里传来两人接吻的声音。
　　“老婆，此生我只爱你一人，只护你一人，谁都无法将我们拆散！”
　　苏意柠也不敢乱开玩笑了，她差点忘了自家老公对感情看得很深，对她和孩子是真的宠上天的那种。

第173章 吃醋
　　“我知道，跟你开玩笑的啦，我答应你，等解决完你前女友的事情，我们就公开！”
　　苏意柠这话可把顾宴廷给高兴坏了，他过去直接将苏意柠给抱了起来。
　　“老婆，我会好好表演早点把那个女人赶走的！”
　　现在，在他心里没有什么比公开更重要的，而解t决凌可馨便是他目前最大的一件事情。
　　周五，凌可馨在满怀期待中站在路口太阳下等了足足两个小时盼来了顾宴廷的车，只是……
　　顾宴廷的车上不止顾宴廷一人，除了他，姜生新和陈飞也在，商务车前面的两个座位已经被顾宴廷和姜生新霸占，她看了一眼，只好到后面和陈飞坐在一起。
　　“宴廷，人家等了你很久呢，你是太忙忘记了吗？”
　　“我这边接到的通知是下午两点没有错，没必要去那么早！”
　　凌可馨蹙眉，可她收到的消息是十二点呀，这到底怎么回事，她甚至觉得是苏意柠故意为之，可想想也不太可能，她又不知道他们的关系。
　　等到了拍摄现场，凌可馨算是明白了，天柠是先安排的女嘉宾拍摄，而且没有合照，都是单独拍摄的，为的就是让大家在录制节目前保持神秘感。
　　见他们到了，苏意柠带着拉拉一起迎了过去，看到顾宴廷下车，她们客气地打招呼。
　　“顾总，您来得真准时！”
　　当看到凌可馨也从顾宴廷车上下来，拉拉微微蹙眉，想起之前签约时凌可馨一直问顾宴廷的情况，突然明白过来。
　　“凌小姐，您可算过来了，没想到您和顾总还认识呢，我先带你过去做妆造吧！”
　　凌可馨瞧着苏意柠，得意地走到顾宴廷身边挽住了他的手臂。
　　“拉拉姐，我和宴廷还挺熟的，所以录制节目的时候可多给我们一些镜头！”
　　“那是自然，回头我就跟导演组的人打个招呼！”
　　苏意柠看着凌可馨挽住顾宴廷的手臂，心里很不舒服，她抿了抿唇，还是开口道，“顾总艳福不浅呀，您和凌小姐这么站着还挺般配的呢！”
　　凌可馨听得心花怒放，她看出来苏意柠吃醋，以为她是对他还有情谊。
　　“苏总见笑了，我和宴廷高中时就认识的，算是老朋友了，对吧，宴廷？”
　　顾宴廷点了点头，敷衍应付，下一秒扯开凌可馨挽着自己的手，“你们女孩做妆造需要时间，快去吧，晚点结束再一起去吃饭！”
　　凌可馨见一群人等着自己，也不好在顾宴廷面前耍大牌，应了一声就拿着拉拉走了。
　　姜生新和陈飞站在旁边有些尴尬，尤其是姜生新还是知道顾宴廷和苏意柠这对夫妻关系的，所以等凌可馨一离开，他就忍不住笑了起来。
　　“意柠，你可真行，你说雪薇要是知道你做的这些事情会不会……”
　　“不许告诉她，顾总，请您到那边去更换您的服装进行拍摄吧！”
　　顾宴廷却没有走，饶有兴趣地看着苏意柠，“你刚刚是吃醋了吧？”
　　苏意柠笑笑没回答，陈飞这走也不是不走也不是，所以说他跟过来是干什么的呢？还不如留在公司整理资料，他还有一大摞资料没整理呢！
　　姜生新还是很上路的，瞧见那边木子孝正在拍摄，带着陈飞就走，“陈助理，你还是跟着我去看大明星吧，你们总裁呀，今年桃花有点多。”
　　陈飞看了顾宴廷一眼，想想他留下来确实不合适，跟着姜生新就往拍摄处走去。
　　大明星就是不一样，拍照的姿势摆得相当自然，虽然换了一身乡村朴素的衣服，依旧难以掩盖他大明星的气质。
　　顾宴廷瞧着四下无人就想牵苏意柠的手，却被凌可馨的助理给瞧了去，助理眼底闪过一丝好奇，但很快就拎着她的东西快步离去。
　　苏意柠赶紧往后退一步，“顾宴廷，你也不想节外生枝吧，克制一点，在家粘着我就算了，这里可是影棚，这么多人看着呢！”
　　“见到老婆就是会情不自禁，那我先过去拍摄……”
　　“快去快去，我去看看你的小情人那边怎么样了！”
　　酸，顾宴廷肯定他老婆就是吃醋了，哈哈，他心情格外的好，他老婆心里有他，她老婆是喜欢他的。
　　苏意柠已经到了化妆室，站在门口，就听到里头凌可馨语气不好的咆哮声，“你到底会不会啊，都跟你说了，伪素颜妆，伪素颜妆，你把我脸画得这么艳是要给我拍艳照吗？”
　　化妆师站在一旁一句话都不敢说，她明明就是按照凌可馨的要求一步步来的……
　　“傻愣着做什么，还要我教你怎么做吗？赶紧给我卸妆重新化呀，想让我等多久？”
　　化妆师实在是委屈，可这是她的工作，她只好拿了卸妆巾给凌可馨卸妆，可卸妆巾刚碰到凌可馨的脸，化妆师就被她给推开了。
　　“拿这种低档次的东西往我脸上擦，不怕我过敏的吗？都跟你说了用我助理带过来的，是耳朵聋了吗？”
　　苏意柠实在是看不下去凌可馨这欺负人的样子，敲了敲门进去，“凌小姐，大老远就听到你的声音，是对我们化妆师有什么不满的吗？如果觉得不行，我可以过去和顾总商量一下，和男嘉宾那边换化妆师……”
　　见凌可馨那吃瘪的样子，苏意柠心中满意，她就知道，只要搬出顾宴廷来，就一定可以解决。
　　“只是小问题，就不用去麻烦宴廷了吧！”
　　她回头看着苏意柠，眼里是迸发出来的恨意，苏意柠知道，那小助理一定是把看到她和顾宴廷拉扯的事情告诉凌可馨了。
　　“这确实只是小问题，凌小姐就克服一下吧，我们化妆师用的虽不是什么顶级的，却都是国内数一数二的药妆品牌，绝对可以为凌小姐的脸保驾护航！”
　　“苏总都这么说了，你还不快过来给我继续？”
　　凌可馨心中怒火全部撒在了化妆师身上。
　　化妆师颤颤巍巍的重新拿了卸妆巾过去，小心翼翼地给凌可馨卸妆。
　　苏意柠就站在旁边看着，她就是想看看卸完妆后的凌可馨是否还美艳动人。
　　果真，失去了粉底的加持，凌可馨的皮肤暗沉毫无光泽，面色也有些白得叫人害怕，就像是失血过多的病人。
　　连化妆师都查到惊叫起来！

第174章 替兄弟把关
　　化妆师害怕地后退了一步，出于职业道德还是很快镇定下来，开始给凌可馨上妆。
　　旁边小助理好似已经习以为常，并没有过多的表情。
　　苏意柠此刻再去瞧凌可馨的手串，虽然艳丽，却没有前段时间的明亮。
　　姬霄云说过，凌可馨用一次就对她的身体造成一次伤害，一开始只是血气不足的症状，慢慢会转为精血不足，人也开始嗜睡，一旦使用超过十次，估计得在医院里吊着，没个三年五载是养不过来的。
　　而凌可馨现在使用次数还没超过三次，所以仅仅只是看上去面色不佳。
　　“凌小姐最近没休息好吗？面色有些难看，确定之后可以顺利录制吗？”
　　凌可馨回头撇了苏意柠一眼，她自己身体好不好她自己最清楚，“苏总这话什么意思，我身体好着呢，自然不会影响到节目拍摄。”
　　一层层的妆上在脸色，凌可馨瞧着自己这张死人脸，又气了，“把我涂这么白就给我上点腮红呀，是想让我出去吓着谁呢？”
　　化妆师这回当着苏意柠的面还是让凌可馨自己选腮红，凌可馨就选了桃粉色的，小助理轻轻涂了几下，凌可馨面色立刻红润，如同荧幕中见到的一样神采奕奕。
　　这回她是满意了，只是服装师把乡村妇女的一套衣服递过来时，她整个人都傻眼了。
　　刚好拉拉回来，见她似乎很不满意，立刻解释，“凌小姐，咱们拍摄的是乡村交友节目，这是比较符合节目的服装，如果您对这套不满意的话，里面还有十几套供你挑选，我带你去选！”
　　等凌可馨从更衣室里出来的时候，身上已经换上了黑白格子裤，白色内搭T恤，外面是蓝色衬衣外套，一头秀发改成两个麻花辫，妥妥的村姑造型。
　　但她对自己的身材对自己的妆容是有绝对信心的，迫不及待地跑去影棚想找顾宴廷。
　　可她不知道顾宴廷拍照有多快，在她还在抱怨化妆师技术不行，抱怨服装难看的时候顾宴廷早就在拍摄，这会儿也已经上了商务车离开，只留下陈飞送凌可馨回去。
　　她在拍摄现场找了一圈不见人，看到陈飞就过去问，“宴廷人呢？”
　　“凌小姐，总裁拍摄完赶回去开会了，让我留下来等您一起走呢！”
　　凌可馨心里不舒服，刚刚还说一起吃晚饭的，怎么突然就要赶回去开会，刚才也没说呀！
　　“是出什么事了吗？”
　　“对，国外那边，比较棘手，刻不容缓，这会议可能需要好几个小时，所以总裁特地嘱咐我要带凌小姐去吃些好的。”
　　凌可馨这暴脾气，要不是现场有很多人，她肯定又要爆粗口。
　　这会儿她强忍住怒火，面带微笑，“那就麻烦你了，但我还是想要和宴廷一起用餐，这样，待会儿拍摄结束你带我去悦和阁打包几个宴廷爱吃的菜，我们去公司找他一起吃。”
　　陈飞觉得自己这助理工作是干到头了，老板让他无论如何搞t定凌可馨，既要表现出他对她的关心，但又不能让她见到他。
　　这属实有些难呀，他急中生智，急忙回答，“凌小姐，不可以，这会议是保密型的，到时候顶楼会直接封锁，您去了也见不到总裁，凌小姐今天还是不要打扰总裁了，明后日周末，您可以约总裁一起……”
　　凌可馨想想也是，现在她有手串的力量，顾宴廷就是他的囊中之物，她应了声，先去拍摄。
　　苏意柠在那边瞧了两眼就走了，等她走到外面，就被顾宴廷拽进了他的商务车内，将她禁锢在怀中。
　　“老婆，咱们回家！”
　　这只老狐狸，她就知道他是故意的。
　　“老姜呢？”
　　“和孝子一起走了，喊了陶子一起聚，别的地方也不安全，就约了家里，走吧，别让客人们等太久！”
　　苏意柠瞧着顾宴廷抱着自己的手，她轻咳了一声，“先放开我啦，车里……”
　　“车里怎么了，我想抱我老婆，什么时候都可以！”
　　说着，一道隐私帘从眼前降下，与架势那边完全隔断，成了一个独立的空间。
　　顾宴廷直接把苏意柠抱起来，让她坐在自己腿上。
　　“老婆，我今天表现得还可以吧？”
　　“我老公什么时候不好过，你一直都是最棒的呀！”
　　“那要奖励，要亲亲！”
　　这瞬间成小奶狗的样子实在是让苏意柠招架不住，也不知道司机大哥是否还健在。
　　“你是不是忘了家里有客人？这是想让他们知道我们……唔……”
　　顾宴廷才不管家里的几位，他们知道了又怎样，单身狗都只能吃狗粮。
　　苏意柠搂着顾宴廷的脖子，夕阳下，顾宴廷的五官精致到让她没法拒绝。
　　陶子安莫名其妙就被喊到顾宴廷家里来吃饭，关键他们三人早早到了，可主人们却双双来迟。
　　“你们确定没坑我？老顾都不在家！”
　　“他们晚点会回来的，我们什么时候坑过你呀，对吧，孝子。”
　　木子孝叹了口气，“唉，他们那一对啊，指不定在哪里演戏呢，这都要进军娱乐圈了，陶子，你最近不是挺闲的么，要不跟老顾说一声，直接到节目组来做顾问律师呀，这样咱们四个人有个照应。”
　　姜生新笑了，“这也不是不可以，也不用跟老顾说，我做主了！”
　　陶子安听得云里雾里的，这都什么情况啊，怎么就跑娱乐圈去了呢。
　　“你们这说的什么呀，快仔细跟我说说，看来你们已经不把我当自己人了，都瞒着我有秘密了！”
　　木子孝摇了摇头，“你自己顾着泡妞不关注群消息，怪谁呢？”
　　“行吧，我来跟你讲一讲！”姜生新把大家不知道的也一起说了，木子孝和陶子安是听得心惊胆战。
　　“天呐，这也太刺激了吧，那必须算我一个，那个女人怎么好意思做这种事情！”
　　“既然已经开始，就让我们一起帮着老顾创造一个好的结局。”木子孝很肯定地说着，他们几个人里面，他平时最忙，对苏意柠不够了解，对凌可馨更是完全陌生，所以他也刚好想趁着录制节目替顾宴廷把把关。

第175章 乡村交友直播
　　“我俩的美好结局我们自己创，你们还是考虑考虑自己的脱单问题吧！”
　　顾宴廷进门就听到他们说的话，苏意柠也附和着，“没错，眼下你们中也就老姜有女朋友吧，虽然是异地恋，好歹也是脱单了，你们俩……”
　　苏意柠说着说着，感觉气氛不对，她意识到自己似乎是讲错话了。
　　“你们该不会还不知道……”
　　姜生新疯狂地咳嗽了两声。
　　苏意柠很识趣地闭了嘴，拉着顾宴廷在旁边坐下准备看好戏。
　　下一秒木子孝与陶子安就一边一个把姜生新夹在了中间严刑拷打。
　　“说说呗，怎么就脱单了？”
　　“怎么就冒出个异地恋女友了？”
　　姜生新苦哈哈的抬头看了一眼顾宴廷和苏意柠，这两人绝对是故意的。
　　“说到这事，我真的感谢意柠，我女朋友可是意柠给我介绍的，她闺蜜，没办法，谁让我跟意柠关系好呢，要不然你们也跟意柠打好关系，没准她一高兴就给你们介绍女朋友！”
　　姜生新得意地挑眉看向苏意柠，你一招我一招，还怪过瘾的，他都这么说了，那苏意柠不得来点狠活。
　　“你说得对，我都把我好闺蜜介绍给你了，这媒人红包少不了吧？不过我这介绍归介绍，可没让你第一天见面就把人往家里带吧？我好像也没教你下厨做饭吧？我更没有教你……”
　　姜生新很怕听到不该听的，又是剧烈咳嗽两声打断苏意柠的话，举手投降。
　　“咳咳咳……别说了，饶了我吧……”
　　陶子安心里酸溜溜，“意柠，你这也太不地道了，咱们关系也不错吧，你什么时候给我介绍一个呀？”
　　苏意柠呵呵一笑，“等你什么时候身边没有花蝴蝶了再说吧，我们陶子可是喜欢在鱼塘里畅游的，哪里能让你憋屈的在家里浴缸里待着呢？”
　　大家哄堂大笑，木子孝也似乎理解顾宴廷为什么这么喜欢苏意柠。
　　他这些年演过很多戏，什么角色都尝试过，对于感情对于婚姻的向往或许就是他们这个样子的吧，时刻保持新鲜感。
　　阿姨们忙碌了许久，出来时手上端着美味佳肴。
　　“各位客人，晚饭已经准备好了，你们边吃边聊吧！”
　　“对，边吃边说吧，意柠，陶子对我们的计划很感兴趣，自己主动请缨来做节目组的顾问律师，你给安排一下呗？”
　　“那敢情好呀，你们四算是聚齐了，合着我才是那个多余的！”
　　大家再次笑了起来。
　　入座，两孩子也下了楼来，看到三位干爸爸都在，一个个地喊过去。
　　彩云看到木子孝之后就挪不动脚了，这个同漫画里走出来一般的男子实在是太养眼了，即便是她这个小宝宝也喜欢。
　　她小短腿走到木子孝跟前就张开双手，“木爸爸抱，要木爸爸抱着吃饭饭！”
　　苏意柠汗颜，她这女儿还没两周岁呢，就知道喜欢漂亮叔叔了。
　　“小家伙很喜欢你呢！”
　　“彩云，你木爸爸可不会照顾孩子，到陶子爸爸这里来好不好？”
　　彩云立刻摇了摇小脑袋，双手抓着木子孝的胳膊拒绝，“才不要陶子爸爸呢，彩云就喜欢木爸爸，木爸爸最好看……”说着，就在木子孝把她抱起来后一口亲了上去。
　　妈呀，这小嘴巴软软糯糯的，木子孝有些走神。
　　节目录制的时候很快就订了下来，在宣传海报官宣出去之后，天柠便得到了很多关注，尤其是对节目从未有过的直播乡村交友类型很感兴趣，而且嘉宾阵容直接把网友们给惊喜到了。
　　偶像天王木子孝可是亿万迷妹的男神，凌可馨有着很多国外粉丝，也是国内粉丝的宅男女神。
　　让大家万万没想到的是顾宴廷也参加这个节目，以前顾宴廷连采访都很抗拒，现在居然愿意参加这样的直播类综艺节目。
　　网友们纷纷想不明白了，天柠是苏意柠的，顾宴廷最近又与凌可馨传过绯闻，所以顾宴廷参加真人秀到底是为了凌可馨还是苏意柠呢？
　　在这样的讨论中，节目的热度自然也越长越高。
　　在一周的发酵后，下一个周五傍晚，节目正式开始录制。
　　天柠为每一位参加这档节目的嘉宾都开通了直播账号，每个人都会有一名摄影师跟随直播，当天傍晚五点，八位嘉宾的直播一开通，就涌入了很多粉丝观看，当然，人气最旺的自然是木子孝与凌可馨二人。
　　凌可馨五点的时候还在酒店里，开播就是她蹲在地毯整理衣服的画面，然后塞满一整个行李箱后才推着离开。
　　“现在要出发咯，希望可以交到心仪的朋友啦！”
　　凌可馨行李箱推得很费劲，直播间里好多男人就在那边心疼咆哮。
　　【我的女神怎么可以去乡下呢，还自己拿行李，没有工作人员帮忙的吗？】
　　【好想做女神手里的行李箱呀！】
　　【……】
　　等下了楼，门口就是节目组准备的小车，司机帮她把行李箱放到后备箱，她自己坐进了后座，摄影师就跟着坐在了前面往后面拍。
　　“上车咯，不知道另外几位伙伴到哪里了，偷偷告诉你们哟，这几位嘉宾里有我的老朋友！”
　　同一时间，苏意柠也已经上了车，她与凌可馨不同，没有行李箱，只是一个很简单的行李袋，里面简单装了换洗的衣服，都是很适合乡村穿的，最重要的是她准备了驱蚊药水。
　　“大家都知道我是山里长大的，自然知道乡下蚊虫多，这驱蚊药水可少不了！”
　　她全身喷了下后直接装进口袋里。
　　“咱们这次去的呢是云城的一个小村庄，那里风景优美，还有很多鱼塘，我提前做了功课，希望一切都可以顺顺利利的吧！”
　　摄影师的直播设备是带着粉丝留言的，这会儿留言刷得挺快的，她是抓着t一些感兴趣的聊聊，当然，有很多是问她和顾宴廷关系的。
　　【想知道你和顾宴廷关系。】
　　【顾总是不是为你来的？】
　　【……】
　　“我和顾宴廷的关系，我们算是朋友吧，对，还有一重身份，就是传过绯闻的朋友，哈哈……其实呢很多时候你们看到的听到的就未必是真的……”

第176章 任务
　　顾宴廷从办公室出来，助理推着行李箱把他送到楼下。
　　这不，总裁范嘎嘎好，迷倒不少喜欢这个风格的网友。
　　只是顾宴廷不太爱说话，看顾宴廷的直播间就跟开了无声一样，安安静静的，大家就光看脸。
　　而木子孝那边就不一样了，开始就已经在车上，一路上木子孝就跟办了小型的粉丝见面会一样，和粉丝们嘘寒问暖。
　　八位嘉宾从不同的地点出发，以前前往云城的知南小村。
　　这边天柠账号的直播平台已经准备就绪，第一辆车抵达村口的时候就跟拍了过去，下车的是大家从未见过的素人，长相普通，但很健谈。
　　看到又有新的直播设备跟随，他立刻先做自我介绍，“大家好，我是景石，帝城医院骨科的主治医生，刚刚一路都在跟朋友们说病例，大家一定觉得很无聊，现在我们先在这里休息下，那边好像有为我们准备的一些吃的，去看看有些什么……”
　　他刚过去看，有一辆车停了下来，下来的是凌可馨，在发现顾宴廷还没到时有些失望，但看到眼前还有别的直播设备跟随又立刻笑着打招呼，然后过去跟景石打招呼。
　　“你好，我是凌可馨！”
　　景石抬头看到凌可馨腼腆地笑了笑，“你好，我是一名医生，你叫我石头就好！”
　　凌可馨笑着点头，“石头医生你好，这些是可以吃的吗？”
　　“应该是的，我刚看到有张卡片，还没来得及看呢……”
　　两人一起打开卡片，凌可馨是很会抢镜头的，直接读了起来。
　　“欢迎大家来到美丽的知南小村，这是为大家准备的特色家宴，请在朋友们到齐后一起享用。”
　　后头又陆陆续续地来了几位，分别是男大学教授，女舞蹈演员，和天柠刚签的女艺人。
　　凌可馨一直看着村口，怎么顾宴廷和苏意柠还没来，他们不会一起到了吧。
　　这不，在众人期盼中两辆车一起停了下来，大家都围了过去，毕竟是天柠是节目主办方而百言又是国内最强的企业。
　　两位老板一起到了，大家自然是要迎接的。
　　凌可馨也已经走到了顾宴廷的车子前，等车门打开的那一刻，脸上挂着笑容，“宴……”
　　廷字还没出口，就看到苏意柠从车里下来，而顾宴廷是从另一边下来的，她脸色肉眼可见的难看了几分。
　　“不好意思，让大家久等了，路上刚好碰到顾总就一起了！”
　　“没关系，苏总，我是……”
　　“景石，我知道，帝城医院骨科主任，咱们参加这个节目就是来认识新朋友的嘛，所以大家不用拘谨，也别用苏总这个称呼，叫我意柠或者小苏都可以。”
　　苏意柠这么一说大家立刻觉得她很亲和，顾宴廷也附和苏意柠的话，“我的朋友都叫我老顾，你们也可以这么称呼我！”
　　大家激动得很，顾宴廷和他们一个个握手认识。
　　“我是景石，叫我石头就好！”
　　“成渝，华清大学物理教授！”
　　“我是舞蹈演员娜娜，很高兴认识你……”
　　“琳琳，天柠新签的艺人，纯新人，希望大家多多关照！”
　　这么握手过来，到木子孝的时候他们就相视一笑，“木影帝，我认识，我高兴认识你们这些朋友，接下来我们是要干什么？”
　　景石就像向导一样，在那边说道，“那边有为我们准备晚餐，应该是晚餐的时候会告诉我们接下来的任务！”
　　“那咱们过去先吃饭吧！”顾宴廷很有领导范，他一说话，大家跟着走。
　　然后就很奇妙的，顾宴廷左边坐着苏意柠右边坐着凌可馨，只能说节目组很会整事情。
　　就在他们全部落座之后，节目的主持人终于先生，他站在大家面前，面对直播镜头先说了很长一串赞助商后才面对大家介绍规则。
　　“欢迎各位嘉宾来到‘交朋友吧’节目，相信大家已经对身边的朋友都有了初步的了解，那么接下来由我向大家介绍一下咱们节目的一些规则，各位嘉宾可以边吃边听。”
　　原本一动不动的几位都拿起了筷子，顾宴廷习惯性地往苏意柠碗里夹菜，等夹过去后反应过来又给凌可馨也夹了菜。
　　同桌的人一个个都不知道怎么说话，木子孝瞧着这尴尬的气氛，也给大家夹菜，大家相互夹菜很快就没有了不自在的低气压。
　　那边主持人见大家吃上了，开始介绍规则，“咱们‘交朋友吧’是天柠成立后冠名主办的第一个综艺节目，规则其实也挺简单的，大家可以往那边看，那边有一间平房，总共有四个房间，其中一间是精装修，两间普通卧室和一间比较寒酸的房间。
　　那怎么才能获得优先选房权呢，咱们会在‘交朋友吧’直播间开启十分钟的投票环节，十分钟内获得票数最多的嘉宾优先选择，后面依次选房！”
　　对此，凌可馨信心满满，几位素人就格外担心，毕竟他们没有粉丝基础，不用脑子想就知道选不上好的房间，也已经做好了住最差房间的打算。
　　十分钟后，他们都吃好了饭，投票通道关闭，主持人将投票结果拿在手上的时候表情就很奇怪。
　　“哟，咱们的投票出乎意料呢，那在公布投票结果之前，我们先说一下明天的直播时间和任务，那咱们既然来了农村，又是交朋友，那自然不能只是来这边走走看看，咱们的交流对吧？”
　　“那明天呢我们会以抽签的形式两两一组，组成四个队伍，四个队伍分别抽取四个不一样的任务，那咱们明天的四个任务分别是，任务一，后勤队，保障八位家人的温饱，要求队员做一日三餐，并且为劳作的家人送水。
　　任务二，开坑一亩田地，为之后的种植任务做准备。
　　任务三，钓鱼，为抓家庭收入，我们需要一组钓鱼去村子里卖，卖掉的钱可以到村口换取食材或者日用品。
　　任务四，也是为家庭抓收入的，村子里每天都会有村民发布悬赏任务。”

第177章 几家欢乐几家愁
　　之前签约的时候凌可馨看到的内容与现在好像不大一样，资料里说会到农村来体验生活，她要是知道体验生活还要干活肯定不干。
　　可现在，有顾宴廷在，还有情敌苏意柠在，凌可馨只能接受现实，她只求以自己的人气可以早点选房间。
　　“OK，那我现在来公布投票结果，十分钟时间，票数排在第一的是我们的石头医生，恭喜！”
　　木子孝与凌可馨都觉得会是他们，结果，他们一个个公众人物都不及人家一个医生。
　　“恭喜石头啦！”
　　景石挠了挠脑袋，也很意外。
　　“我太激动了，比做一台难度系数很大的手术还要激动，感谢大家！”
　　随即，景石拿了自己头像的帖子，走到四个房间的照片前，把头像贴在了其中一间普通卧室上。
　　大家都很吃惊他为什么不选精装修的房间。
　　主持人也过去问了，“石头，你为什么不选精装修的房间呢，那间住着更舒服哟！”
　　“我想大家更需要精装房，我平时住得也普通，就把好的留给有需要的朋友吧！”
　　网友们对景石的好感度蹭蹭上去，主持人随即公布了第二名，木子孝，也算是众望所归。
　　她可没景石的好心肠，而且房间都是两人一间的，他很利索地选了精品房间，因为他选了就等于顾宴廷选了。
　　在看到精品房没了之后，凌可馨更不淡定，她事事都想要争一个胜利，可偏偏在这里落败下来，她很不服气，却也没有任何办法。
　　等公布第三名的时候，依然不是凌可馨，而是顾宴廷，他很自然地选择了和木子孝一起，再往下终于到凌可馨。
　　凌可馨松了口气，拿着头像贴在了另外一间普通房上，好歹不是最落魄的房间。
　　后面苏意柠了，女舞蹈演员和天柠新签的艺人都紧张得很，都怕苏意柠和凌可馨一起，这样她们就只能去住简陋的那间了。
　　可苏意柠的选择出乎意料，她选择了最破旧的那一间。
　　后面大学教授很自然跟景石一间，娜娜票数略高于琳琳，看得出来琳琳心中有些小失落。
　　房间分发完毕，她们各自带着自己的行李出发。
　　苏意柠走进房间就觉得节目组还是很良心的，这房间可比她在山里时的好多了，至少床是床，屋子也没有漏风漏雨的地方，只是旧了点。
　　“小苏姐，这……能住人吗？”
　　“我以前呢就是住在这样的小山村里的，那时候家里穷，连这样的房间都t住不上，你呀，就知足吧，经历过磨难才能成长呀，你喜欢哪边的床？你先选吧！”
　　琳琳犹豫了一下，毕竟苏意柠是自己老板，“小苏姐，还是你先选吧，我……都可以！”
　　可苏意柠明明就看琳琳一直盯着里面的床看，她就选了外面这个床。
　　床是标准的一米二单人床，就是房间里没有衣柜，除了两张床就窗边一张木桌子，桌子上也是空空如也。
　　床单被套的都是她吩咐下去，全部都是全新的，所以她也不需要更换床单，进了房间把行李袋一放就往床上躺去，而琳琳则是站在那边不知所措，尤其是在看到里面卫生间后，差点就哭了。
　　“小苏总，这里怎么连个洗澡的地方都没有，里面就是个蹲厕，还有一个洗手台，这也太简陋了吧……”
　　“这里没有，别的房间有啊，胆子大一点，你去娜娜她们房间借个浴室不就好了？”
　　琳琳想想也是，从行李箱里翻出睡衣就出去了。
　　顾宴廷发了消息过来，问她要不要换房间，她拒绝了，这房间要是换了那还说得清楚呀，目前搞定凌可馨才是最重要的。
　　别说，档次不一样，就是不一样，精品房里，就跟住高档酒店一样，两张一米八的大床，连洗浴间都有两间，里面还有个很漂亮的柜子，里面摆着一些吃的喝的。
　　旁边的衣柜里也摆着浴袍，木子孝已经把他的衣服都整齐地挂在里面。
　　进房间后，直播就已经结束，所以他们都比较随意的聊天。
　　“老顾，又在跟你老婆发消息呢？”
　　“嗯！”
　　“你要是这么不放心她就去看看她呗，实在不行，你跟我睡，挪个床给她，我反正是不介意的！”
　　顾宴廷直接把纸巾丢了过去，“你想都别想，我老婆也是能和你一个房间的吗？”
　　“我也就是说说，反正你老婆以前也是过过苦日子的，你就别担心她了，早点睡吧，还不知道明天抽到什么呢，希望是和你一起去钓鱼！”
　　“我是要和我老婆一起的！”
　　木子孝不想说话了，一个已婚成功男人，总是把老婆挂在嘴边，他都不想跟他一个房间了，狗粮不太好吃。
　　娜娜从凌可馨她们那边回来的时候手里还抱了一下零食过来。
　　“小苏姐，可馨给了我们一些零食，我放这里啦！她们房间跟酒店标间差不多，还蛮好的……”
　　“我觉得咱们这里也挺好的，今天辛苦了，早点休息吧！”
　　凌可馨好不容易瞧着琳琳从他们这里离开，娜娜又去洗澡了，她拿出手机给顾宴廷发消息，但顾宴廷那边没有回消息，直接把她当白板。
　　天气越来越热，简陋房里没有空调，唯一有的是一把吊扇，吊扇发出吱呀吱呀的声音，扰得苏意柠久久不能入睡。
　　她记起了很多往事，住在这样的房间里，她想到最多的就是前世在国外时，她和孩子们挤在一起，也就这么点面积的小房子里。
　　实在是睡不着，她批了外套起身走到外面，屋外有个秋千，她坐在上面，听着蝉鸣声，心情慢慢平复。
　　“你也睡不着吗？”
　　听到声音抬头看去，景石已经走到眼前。
　　“石头，你们做医生的不是应该时刻保持好的工作状态，怎么也有失眠的时候？”
　　他笑了笑，“昨天值了大夜，今天这一路上一直都在补觉，晚上反而睡不着了，你呢，为什么睡不着，是不习惯这里的生活吗？”
　　她摇摇头，“倒不是不习惯，只是突然想到了一些往事，心里闷得慌……”

第178章 计划的一部分
　　“看来不是什么好的回忆，既然不是好的，就让它随着时间一起消逝吧，你们那房间还住得惯吗？需不需要换一下？”
　　景石人确实挺好的，很健谈，也热情善良。
　　苏意柠摇了摇头，示意景石坐在另一边的秋千上。
　　“不用了，环境好坏对我来说并没有太多影响，倒是你，我很好奇，你为什么会答应我们节目组的邀请，来参加这样的综艺节目呢？”
　　景石坐上秋千，抬头看着满天繁星，微微笑着，“这里的夜空可真美呀，没有钢筋水泥的环境最容易让人放松下来，这几年我一直忙着工作，从未停止过脚步，每天除了工作还是工作，没有自己的生活，没有特别聊得来的朋友，所以节目组向我发起邀请，告诉我这个节目的初衷时，我便下定决定，我要参加，就当是出来放松一下，顺便结识新的朋友。”
　　“确实，我想你一定不会白来这一趟的，至少，你已经有我这一个朋友了，重新认识一下吧，苏意柠，天柠的老板，也是一名法医，跟你算是半个同行呢！”
　　景石听苏意柠说自己是法医，顿时吃惊极了，他看向苏意柠，对她特别好奇。
　　“你……你说你是法医？这怎么可能呀，你这职业跳动的也太大了吧？”
　　“就知道你们都不信，所以我没跟别人说过我这个职业，今天是觉得遇到同行了才跟你说的哟，替我保密！”
　　景石点了点头，“你跟我想象中的不一样，我以为作为老板的你应该是成熟稳重的，但你看着就是个小姑娘，没架子，很亲切！”
　　“谢谢夸赞，我可是来交朋友的，可不是来工作的哟，所以石头，咱们算是朋友了吧？”
　　“是，你是我在节目里交的第一个朋友，非常荣幸，以后来帝城，一定要来找我玩！”
　　两人又聊了一些学术上的问题，聊得也蛮久的。
　　凌可馨直接跑去顾宴廷他们房间敲门，里头却毫无反应。
　　此刻木子孝戴着耳机正在练习他的新歌，顾宴廷嫌他吵，披着外套从落地窗那边的门出去溜达溜达。
　　这不，他才溜达到前面，就看到苏意柠和景石坐在一起有说有笑的，他这气呀，不打一处来，他大步往前走去。
　　“意柠，石头，你们在聊什么呢？”
　　苏意柠也没想到顾宴廷怎么突然就出现了，不等她开口，景石先回答了。
　　“闲聊罢了，老顾，坐下一起聊聊呀，我们医院的设备是百言提供的，我想老顾你对医学上的事情也略知一二……”
　　“你们就在聊这些？”
　　苏意柠知道某人又吃醋了，这醋王啊。
　　“不然呢，难道谈情说爱不成？老顾，你这么晚了不休息，睡不习惯？”
　　顾宴廷绝对是故意的，她一直盯着苏意柠看，完全忽略旁边的景石，“是呀，平时都是抱着我老婆睡的，现在和大明星住一起，确实不习惯！”
　　后面，出来找人的凌可馨刚好听到这话，心中不免失落，不是说他们夫妻感情不好，为什么还……肯定是故意说给苏意柠听的，怕她纠缠他。
　　她也大步走了过去，恰好缓解了此刻的尴尬，“我还以为就我一个人睡不着呢，原来大家都一样呀。”
　　看到凌可馨，苏意柠和顾宴廷都不意外，景石也很淡定。
　　“换个环境总是不习惯的，不如坐下来一起欣赏夜景呀！”
　　苏意柠故意的，他们秋千旁边就有一张长椅，反正她是不会站起来让人的，她可是给了凌可馨机会的。
　　瞧着凌可馨高兴的，样子，正准备拉着顾宴廷过去坐下呢，谁知顾宴廷却走到了景石跟前。
　　“石头，我想坐会儿秋千可以吗？”
　　景石立刻站起身来，把秋千让给顾宴廷，气得那边的凌可馨直跺脚，也朝着苏意柠这边走来，可苏意柠并不想让，她不去看凌可馨，而是抬头看着浩瀚的星空。
　　“你们看，今晚的星空真美呀，还能听到虫鸣声，好惬意呀，可馨，你别站着，过去坐呀！”
　　凌可馨气得牙痒痒，不服气地看了眼苏意柠又委屈巴巴的看向顾宴廷，然后朝着长椅走去，心不甘情不愿的坐下。
　　景石瞧着凌可馨坐下，笑着打招呼找话题，“可馨，我之前看过你演的电影，就是你演医生的那部……”
　　“是吗，谢谢你啊，那部电影还得了奖呢！”凌可馨一脸自豪，可景石却直接一盆凉水倒下去，“是吗，那恭喜啊，我就是觉得里面有些不真实，而且好几处都违背了医学本该有的初衷，下次若是要参演类似医学题材的，咱们可以交流下！”
　　苏意柠就差笑出口了，瞧着凌可馨那胀红的脸，她无比高兴。
　　顾宴廷一直盯着苏意柠看，完全忽视掉长椅上的两人。
　　他脑袋往苏意柠那边凑凑，小声问，“老婆，你说咱们以后老了就找这么一处地方养老怎么样？”
　　苏意柠瞅了一眼长椅上的两人，瞪了顾宴廷一眼，这时候开玩笑也不怕被人瞧见。
　　“原来老顾你很喜欢这个地方呀，都想着以后来这里养老了，不过这里环境确实不错！”
　　苏意柠故意扯着嗓子喊，那边凌可馨与景石也就是尬聊，听到这边顾宴廷要在这里养老后，凌可馨立刻接话。
　　“我也觉得这地方不错，宴廷，到时t候咱们可以一起来这里养老哦，咱们日出而作日入而息，还可以在咱们的小院子里种上不同的蔬菜……”
　　这些话她也仅仅只是说说而已，她可不喜欢乡下地方，下个雨的话满脚都是泥土，而且虫子又那么多。
　　“没想到你们想到一处去了！”景石在旁边这么一说，苏意柠也故意搭话，“可馨，听你这话，你和老顾现在这关系不简单呢，前几天的新闻该不是真的吧，老顾，你俩……可馨该不会就是你藏起来的娇妻吧？”
　　凌可馨在那边红着脸看着顾宴廷，她那演技是真的好，就她现在的反应好像她就是一样，真不要脸。
　　顾宴廷也没否认，这是他与苏意柠的默契，也是计划的一部分。

第179章 又A又飒
　　“时候不早了，明天或许还要干农活，早点休息吧！”
　　四人各自回了房，就见琳琳翻来覆去地睡不着。
　　见苏意柠回来，她坐起来就抱怨，“小苏姐，这里蚊子太多了，我都被咬了好几个包，要不您让人给送点驱蚊液过来吧？”
　　苏意柠笑吟吟的过去，从自己行李袋中拿出一个药包来丢给琳琳。
　　“你把这个放在床头，驱蚊还助眠！”
　　闻着有很浓的中草药味道，琳琳把药包绑在床头的角上，“谢谢小苏姐，没想到小苏姐准备得这么充分，我带的驱蚊水都没什么效果，一点儿都不防蚊。”
　　“乡下的蚊虫比较多，普通的驱蚊水达不到效果，时候不早了，早点休息吧，晚安！”
　　“晚安！”
　　有驱蚊中药包加持，她们好好睡了一夜，没有再受蚊虫叮咬。
　　七点多的时候，门外就响起了节目组主持人的声音。
　　“各位嘉宾，八点整将开启直播与录制，请大家整理好自己的仪容，以最好的状态来迎接新的挑战！”
　　工作人员喊起来的时候苏意柠已经起来并且洗漱完毕，瞧着琳琳还睡得迷迷糊糊的，她过去把人喊起来，自然先出了门。
　　出来的时候顾宴廷和木子孝还有景石和成渝也已经在外面，他们四个人在那边已经聊了起来，摄影师也有跟拍。
　　因为直播的时间有限，所以除了直播还会制作成节目在各大平台播放，满足所有人需求。
　　八点整，大家都已经站在平房门口，凌可馨今天穿得跟只花蝴蝶一样，为了保持形象还跟昨天一样穿着高跟鞋，真是够拼的。
　　大家基本上都是短袖+防晒衬衣+长裤+运动鞋，她往大家中间一站，就很突兀。
　　“OK，欢迎大家继续观看‘交朋友吧’节目，那今天我们的嘉宾会抽中怎样的挑战呢，我想大家都很期待了，我也不卖关子，大家先过来抽签吧！咱们的八根签分别标了四个颜色，这四种颜色分别代表了今天的四个任务，红色是做饭组、黄色是钓鱼组、蓝色是耕地组、绿色是村民随机任务组。”
　　大家都跃跃欲试，凌可馨一直看着顾宴廷，昨天就发现，顾宴廷好像对她的态度有些不一样了，不知道是不是他意志坚定，所以效果这么快就用完了。
　　低头看了眼自己的手串，她想自己有必要再来一次，必须要保证在节目里她和顾宴廷是最有默契的，而且顾宴廷也必须是最维护她的。
　　在主持人说好抽签的时候，大家纷纷朝着主持人都去，凌可馨就想利用抽签的时候去触碰顾宴廷，谁曾想阴差阳错，她的手串没碰到顾宴廷，反倒是碰到了娜娜。
　　这效果是真的好，娜娜看向凌可馨的眼神都不一样了，好像凌可馨是她主子一样。
　　凌可馨微微蹙眉，面色难看，随便瞅了一个就退了回去。
　　大家打开手里的球，捏开后，里面都是不一样的颜色，最后谁都没能如愿以偿，凌可馨与成渝抽中红色做饭一组，景石与顾宴廷倒是成了最惬意的钓鱼一组，琳琳和娜娜抽中绿色，需要去村里干活，而苏意柠居然与木子孝成了大家都同情的耕地队友。
　　大家看向他们都略带同情，可他们不知道，苏意柠之前也是农村来的，对于耕地，小意思啦。
　　所以当直播跟随着随意拧和木子孝来到荒地时，大家都为他们捏了把汗，就连影帝也是辛苦叫苦。
　　“意柠，这……要不我查一下差，怎么开始……”
　　苏意柠勾唇坏坏一笑，指了指旁边的拖拉机道，“你不会以为现在农村耕地还用锄头吧？看到那边拖拉机了吗，咱们用那个，一亩地的话一小时内就能搞定！”
　　网友们沸腾了。
　　【她这是说笑呢，拖拉机不是耕田的么，什么时候能耕地了？】
　　【坐看天柠老板为自己挖坑！】
　　【我可怜的木木欧巴，就这么被带偏了……】
　　【……】
　　木子孝微微蹙眉，又确认了一遍，“你确定要用拖拉机？”
　　“嗯，其实咱们运气好，抽到耕地，子孝，你就在旁边等着吧，我去耕地！”
　　纳尼？这画风怎么有些歪了呢？
　　木子孝负责貌美如花，苏意柠负责赚钱养家，这怎么想都不对呀。
　　“要不还是我来吧，好歹我是男的，你一个女的……”
　　木子孝跟了过去，可看到苏意柠娴熟地把拖拉机开起来，他顿时没话说了。
　　老顾这老婆也太飒爽了吧，连拖拉机都会开，还有什么她不会的吗？
　　不只是他，连节目组的工作人员都傻眼了，跟拍的人镜头运营得又十分到位，所以网友们看到的直播间内的苏意柠比现场看到的更加牛逼。
　　【天呐，这确定是天柠的老板吗？】
　　【不愧是山里长大的孩子，一看就是做惯了农活的人，好好的千金呀！】
　　【姐姐好A好飒，爱了爱了！】
　　这边已经开始整活，那边凌可馨就没这么幸运。
　　她和成渝平时都没有做饭的经历，再加上屋子里压根没有食材，他们就是面面相觑，谁都不知道该怎么办。
　　“我还是查一查吧，九点的早饭先给大家送过去，晚点再想别的吧！”
　　凌可馨点了点头，在厨房找了一圈后发现厨房里也就有些大米和一些面粉。
　　“这里有大米和面粉，要不做个大米粥？”
　　“可以，后面养了不少鸡，我去看看有没有鸡蛋，你先把米洗了！”
　　凌可馨应了一声，看着成渝离开，她泛起嘀咕，煮粥得要多少米呢，他们八个人应该要不少米吧。
　　看着她两罐三罐地往淘米盆里装，网友们都在刷屏。
　　【女神，你这做饭都够吃了吧！】
　　【天呐，女神要把我们的粥一起煮了吗？这锅子够了吗？】
　　【好想成为女神淘米盆里的大米呀！】
　　【……】
　　等成渝进来看到凌可馨装了满满一盆大米，他惊呆了。
　　“你这是要把今天一天的米都淘了吗？”
　　“是的吧，我没做过饭，你看多少合适？”
　　成渝把淘米盆里的米倒回米缸，就留了一罐的样子，“我就只会做米粥，这个我熟，咱们八个人，这一罐足够了，后面鸡棚里我找到了几个蛋，待会儿煮个白煮蛋吧！”

第180章 谁是小三显而易见
　　“还好和你一组，这早饭总算有着落了，那午餐怎么办？鸡蛋还有吗？总不好让大家吃白饭吧？”
　　“我看前面有菜地，一会儿咱们去摘点小菜，顺便去看看景石他们有没有钓到鱼，可以加餐。”
　　一听去看鱼，凌可馨眼睛都亮了，“那一会儿我给他们去送早饭，顺便看看他们有没有钓到鱼！”
　　“嗯，那赶紧的吧，可别把他们饿着了！”
　　乡下，用的是土灶，他们点个火费了不少时间，这个早饭做的，差点把厨房给烧了，好在最后有惊无险，成功把早饭给做出来了。
　　当凌可馨端着早饭到河边来找顾宴廷他们的时候，她心里是美滋滋的，可她忘了她穿着高跟鞋，一到河边上就都是泥土，她一个不注意，鞋跟直接陷进土里。
　　“宴廷，宴廷，你快来帮帮我，我鞋跟陷进去了……”
　　那边，顾宴廷正好在收鱼竿，听到凌可馨的呼唤把鱼竿收回来，把鱼放到水桶里才放下鱼竿朝着凌可馨走去。
　　还没走到地方呢，后面就飞奔过来一个娜娜，娜娜看到凌可馨如此狼狈，心疼极了，受手串的影响，赶紧接过她手里的早饭。
　　“可馨你没事吧，你看，我们刚才进村里帮忙送早饭，多了一份，我想着你肯定饿了就给你送过来啦！”
　　凌可馨有些尴尬，这手串的威力这么大的吗，那顾宴廷的意志得有多坚定才会如此镇定。
　　“谢谢你啊娜娜，这饼子你自己吃吧，不用拿给我的，这是我和成渝给大家熬的粥和鸡蛋，宴廷，你帮忙拿一下吧！”
　　顾宴廷拿了早饭，看着她高跟鞋拔出来后又陷进去，“这里泥地多，你还是回去换双鞋吧！”
　　顾宴廷完全是出于对节目组考虑才提醒凌可馨，可凌可馨却觉得顾宴廷是在关心她，担心她受伤。
　　“嗯，我这就去换鞋，待会儿过t来收碗筷，娜娜，你也跟我一起回去吧，吃了早饭再去做任务！”
　　娜娜自然非常愿意，跟丫鬟伺候老佛爷似的扶着凌可馨回了平房，要不是成渝喊她吃早饭，她估计会跟着凌可馨回房去换鞋，甚至帮她换鞋。
　　“娜娜，快过来，你喜欢吃咸的还是甜的？”
　　“甜的！”
　　白米粥里加了一勺糖进去，成渝搅拌一下送到娜娜跟前，“尝尝看味道怎么样！”
　　娜娜喝了一口，眼睛一亮又想到了凌可馨，“很好喝唉，可馨应该也会喜欢！”
　　苏意柠那边，仅仅一个小时的时间，已经开垦出大于一亩的地来，木子孝时常想帮忙却帮不上，只能在旁边为她加油呐喊！
　　“意柠，你真棒，太帅了……”
　　这么喊了几声后，苏意柠都没给他点反应，他也觉得自己像个傻子一样，安安静静的站在旁边阴凉的地方待会儿。
　　他拿出手机背着直播间在群里发消息，“老顾，你老婆太牛了，以后她就是我偶像！”
　　姜生新立刻回复，“我正在看你们直播间呢，确实很有意思，真没看出来她还是这样的嫂夫人。”
　　“等我，我马上就到，我得看现场版的！”陶子安咆哮。
　　顾宴廷手机一直在震动，瞧着鱼漂没动静，这才拿出手机来看，就看到群里这三位都在讨论他老婆，发了个问号过去。
　　下一秒，木子孝直接丢了一段视频过来，苏意柠英姿飒爽地坐在拖拉机上游刃有余地开坑土地，而且速度很快。
　　他嘴角止不住的上扬，他这宝藏老婆呀，真是卧虎藏龙，也不知道什么是她不会的。
　　“我的老婆必须这么优秀！”
　　“瞅瞅，老顾自豪上了！”陶子安哼哼。
　　木子孝看着苏意柠把拖拉机开回来停在远处，“你老婆把一天的活都干完了，一会儿来找你们！”
　　他收起手机往苏意柠那边走，变成后勤保障端茶递水。
　　“辛苦啦，喝点水吧，你这一个小时就把我们一天的活做了，咱们待会儿去找老顾和石头钓鱼吧？”
　　苏意柠想想，笑着点头，“也行，不过我比较担心做饭那边行不行，你会做饭不？”
　　木子孝摇了摇头，“不太会，走吧，咱们先回去看看早饭做好没，他们需要帮助的话也不是不可以，毕竟饭都是吃到自己肚子里去的。”
　　“我也这么想，怎么看可馨和成渝都不像是会做饭的人，走吧，回去稍作休整！”
　　回去后，家里就成渝一个人在，凌可馨去河边收碗筷了，成渝招呼他们喝粥，苏意柠瞧着大米粥和水煮蛋已经很满意了，至少是有吃的，而且也算是营养均衡。
　　得知他们也在为中饭担心，苏意柠便决定留下来帮他们做饭，木子孝不会这些，吃完早饭就去河边帮忙了。
　　谁知道，凌可馨还在河边，站在顾宴廷边说看他钓鱼。
　　他尴尬的摇了摇头，还是走了过去，“可馨，成渝找你回去准备午饭内，你这是在？”
　　“哦，我过来看看他们钓了多少鱼，中午给你们做个鱼汤！”
　　那边景石听到要做鱼，立刻喊道，“那你把我钓的这条拿去吧，这不大不小的最合适做汤，那条大的也能做个红烧的。”
　　凌可馨嘴角抽搐了下，这谁会做呀，待会儿把厨房炸了都是有可能的。
　　“那我回去研究下怎么做吧！”
　　她很不情愿的过去拎着重重的水桶往回走，一步三回头的看顾宴廷，顾宴廷也朝她摆了摆手，示意她回去做饭。
　　网友们最喜欢吃瓜了，看他们甜蜜互动都认定了他们有戏，要说节目组是真的会安排，为了流量把顾宴廷和凌可馨放一起就算了，还要加个前女友，这到底谁是小三显而易见啊。
　　直播间里对于他们三人的感情问题是没有停止过，顾宴廷是可以从跟拍师傅那边看到他们留言的，可他什么都没说，任由大家去想象。
　　“老顾，我们那边任务完成，也没别的事，今天就陪你们钓鱼啦！”
　　“木老师，我这里还有钓具，那就一起钓吧！”
　　三个男人坐在河边钓鱼，形成一道新的风景线，引得很多村里人过来看他们。

第181章 厨娘苏
　　回到平房里，苏意柠瞧见成渝在院子里摘菜，也过去帮忙。
　　这里的菜都是没打农药水的有机素菜，品种也很多，他们摘了茄子、空心菜和很多缸豆，以前他们家会腌制酸缸豆来吃，等酸缸豆好了，可以拌饭也可以炒菜，怎么做都很美味。
　　“意柠，待会儿就看你的了，我给你打下手！”成渝不好意思的说道，没办法，他们两个刚好就是不会做饭的料，偏偏凌可馨还总往外跑，眼瞧着快到饭点，他那叫一个着急呀！
　　苏意柠笑着点了点头，“不过我厨艺不是很好，你们不嫌弃就行！”
　　苏意柠很谦虚，前世她可天天给孩子们做吃的，那厨艺早就练出来了，只是这辈子不想再跟前世一样总围着厨房转才没说过会做饭这件事。
　　成渝忙摆摆手，“当然不嫌弃，总比我们做的黑暗料理强吧，直播间的朋友记得给我们加油！”
　　苏意柠尴尬笑笑，随即便有了主厨该有的样子，“那行吧，麻烦你帮忙把菜洗了，我去杀鱼！”
　　什么？苏意柠要在直播间杀鱼，大家都看。
　　直播间涌入大量来看苏意柠杀鱼地。
　　想看看苏意柠的杀鱼手法利不利索，结果都傻眼了。
　　这刀起刀落，不带一丝犹豫，五分钟不到，就把两条鱼处理得干干净净。
　　有那么几秒钟直播间里的人都忘了发评论，这不愧是山里出来的人呀，一看这手法，以前肯定没少干农活，真接地气。
　　【山村出来的就是朴实接地气，不像有的人，什么都不会干！】
　　【我去，这放农贸市场去杀鱼，绝对是一把好手！】
　　【家人们，谁懂啊，这手法怎么这么眼熟呢！】
　　【确实像……像我初恋！】
　　【……】
　　苏意柠浑然不知她的直播间炸了，她利索地杀完鱼用清水冲洗。
　　回到里头，成渝已经洗完了菜，正在砧板前不知道怎么去切菜。
　　苏意柠把鱼放在水池里，“我来吧，你先把灶头烧起来，里面煮饭外面炒菜！”
　　成渝眼里不仅仅是崇拜，更是感激，若是今天没有苏意柠，他们这中晚饭肯定是要开天窗的，到时候朋友没交到，怕是得罪不少人。
　　他一个大学教授他容易吗？
　　“太感谢你了，有你可真好呀，你这朋友我成渝交定了，回头加个微信呀！”
　　“嗯，没问题！”
　　用三十秒利索地淘洗了米，把米放进锅子里，再放上水，用手指这么一测量，懂的人都懂。
　　米饭上放个架子，直接把茄子去头尾，对半切开装在盘子里放在米饭上的架子上蒸。
　　然后又利索地把空心菜切成四五厘米的长短，拍碎了几片大蒜剁成蒜末，等锅子热起来，加入适量的油，蒜末放下去炒出香味，再把空心菜丢进去炒到断生，加入少量盐，耗油，加入适量的水盖锅盖两分钟，加入一点点鸡精调味就可以出锅了。
　　盛出来的同时立刻在空锅中加入清水，把锅子刷干净，也不用断火。
　　等清洗后的锅子里水分煮干，苏意柠这边也已经把大鱼剁成了块，又拍了葱姜蒜在一旁备用。
　　锅中加入多一点的油，先把那条熬汤的鱼放在油锅中煎至两面金黄盛出备用，刚好剩下足够的油，把葱姜蒜放入其中，炒出香味，放入剁好的鱼块翻炒，加入生抽和老抽提鲜，又加入少许盐和一点糖，翻炒均匀后倒入料酒翻炒，再加入适量的水。
　　锅盖盖上的那一刻，成渝从后面灶头出来，向她竖起大拇指。
　　“你可真厉害，我记得我的学生里也有个和你差不多大的女孩子，她也挺会做饭的，现在会做饭的女孩子可不好找！”
　　“未必哟，其实不是现在女孩子都不会做饭，而是咱们国家的整体生活水平提升，大家都喜欢促进消费罢了，但若是真的遇上喜欢的人，都会为了彼此去改变的！”
　　苏意柠反正是没机会去改变了，家里阿姨们都抢着做饭，她可抢不过她们。
　　这许久没下厨，其实手艺也并不太好。
　　“等参加完这档节目回去，我也去学学怎么做饭！”
　　“不用等回去啊，现在就可以，一会儿教你怎么熬鱼汤。”
　　“行啊，等学会了，回去我给我妈做顿饭去！”
　　两人尬聊着，没一会儿，红烧鱼块也出锅了，撒上一把葱花，色香味俱全。
　　锅子还是跟刚才一样清洗干净，直接把刚才煎过的鱼放到锅子里，丢入葱姜蒜，关键的一步来了，倒入水壶中的热水，再加入调料。
　　“就这么简单？”成渝不敢置信，做个鱼居然就这么简单。
　　“对呀，不然你以为有多难？咱们只是简单的家常便饭嘛，这样也就足够了！”
　　“说的也没错，确实简单，我再添点柴t去喊他们吃饭了，也不知道娜娜和琳琳她们回不回来吃。”
　　苏意柠当他在自言自语，没有多说什么，她转身在后面调制酱料，待会儿拌在茄子里。
　　然后把缸豆切成小丁，撒上盐腌制一会儿，装到干净的罐头里，倒入晾干水摆在旁边，她想，在节目结束前这缸豆肯定是能吃上的。
　　想到外面菜园子里有新鲜的鸡毛菜，苏意柠又去摘了一些，丢在鱼汤里，又添了一把火，等火过去，菜也熟了。
　　三菜一汤，简单的几道菜，确实苏意柠重生以来做的第一顿饭。
　　准备了碗筷，把饭盛在饭盆里一样摆在餐桌上，她伸了个腰，跑到门口去看着外面，居然一个人都没有。
　　他想了想，这样他们交流起来太不方便了，她给节目负责人发了个消息。
　　“麻烦请给我们拉个群！”
　　毕竟是老板，这句话刚发出去没一分钟，一个群就建起来了，她立刻在群里问，“各位朋友，午饭已经为大家准备好，请尽快回来吃饭，一会儿凉了鱼就不好吃了。”
　　顾宴廷本就很反感凌可馨一直站在自己旁边，看到群里消息回复的也很积极。
　　“马上回！”
　　“马上到！”景石也紧随其后回复。
　　在村子里帮忙干活的琳琳和娜娜回复了不回来吃饭，过去找他们的成渝也便直接回来了。
　　六个人围坐在一张木质的长桌前，前面是六个直播镜头。

第182章 烤肠诱惑
　　“意柠，这些都是你做的吗？”木子孝又刷新了对苏意柠的认知。
　　凌可馨坐在顾宴廷旁边，表现得满不在乎，她拿了旁边的碗直接盛了一碗汤送到顾宴廷跟前。
　　“宴廷，你们钓鱼辛苦了，快尝尝这鱼汤！”
　　顾宴廷却直接把这碗鱼汤递过来给了苏意柠，“大厨辛苦了，这第一碗就应该给你喝，之前，怎么听说你不会做饭呢？”
　　没错，苏意柠有跟顾宴廷这么说过，这……有点尴尬了，早知道就不做饭了，随便溜达溜达不想吗？
　　“嘿嘿，你可能是听错了吧，大家快吃，凉了可就不好吃了！”
　　凌可馨瞧着苏意柠喝汤，眼角的恨意十分明显，就连直播间里的小伙伴们都看明白了，这妥妥的一出三角恋关系呀。
　　凌可馨疯狂讨好顾宴廷，但顾宴廷眼里却只有苏意柠，所以……谁才是这场游戏里的第三者，他们都特别好奇。
　　【妈呀，我磕到了，看到没？顾宴廷看苏意柠的眼神不一样！】
　　【我只看到凌可馨一直在对顾宴廷死缠烂打！】
　　【家人们难道就不好奇顾宴廷老婆是谁吗，要不是这两位，那……还挺尴尬！】
　　【……】
　　景石瞧着这段关系，不由得笑了笑，好歹是在直播，怎么都表现得这么明显。
　　“宴廷，下午咱们换个地方钓吧，那边下午太阳太大。”
　　“好，苏意柠，你下午跟我们一起去钓鱼吧，子孝说你们一个小时就超额完成了任务！这做饭也不是你们组的任务……”
　　他的言下之意是让凌可馨回去做自己该做的事情。
　　木子孝看看苏意柠又看看凌可馨，自然是站在苏意柠这边的呀，好歹人家是合法的。
　　“宴廷说得没错，可馨，晚饭就拜托你们咯，我们要求也不高，煮熟能吃就行！”
　　木子孝这么一说，凌可馨面子都挂不住，笑着道，“子孝，你们确定要吃我做的吗，不怕吃了进医院呢？”
　　成渝在旁边打圆场，“没事，我们自己可以的，我刚看着意柠做饭，也学了点皮毛，煮熟肯定没问题，至于好不好吃就不保证了，你们最好多钓鱼去卖，回头去村口换些吃的回来！”
　　“那你们可以放心，下午我们四个人钓鱼，肯定是能赚不少的，到时候去村口看看有没有什么好东西置换！”
　　凌可馨真的很想跟着顾宴廷呀，看着他们有说有笑的样子，她微微蹙眉，这手串效果肯定是失效了，要不然顾宴廷怎么会是这个态度，明明应该和娜娜一样的。
　　“宴廷，你们钓鱼用不了四个人吧，要不你留下来帮帮我……们。”
　　顾宴廷为难的拒绝，“我也很想帮帮你们，可我不会做饭，无能为力！”
　　“昨天听说娜娜蛮会做饭的，待会儿你可以去找她问问，意柠会做饭也不好每一餐都让她做嘛，对吧？”
　　景石突然帮助苏意柠说话，她很意外，凌可馨只好应了一声。
　　四个菜不多，他们六个人勉强够吃。
　　“没事，我一会儿去找娜娜帮忙……”
　　饭后，大家各自回房休息了会儿又忙各自的去了。
　　凌可馨也换了一身休闲装，她去村子里找娜娜，问了好多村民才知道娜娜和琳琳在给人清理鸡窝。
　　到地方的时候她略带嫌弃，又不好表现出来，捂着鼻子，朝着里面戴着口罩的二人喊了一声，“娜娜，琳琳，你们没回来吃饭，我过来看看你们，你们还好吗？”
　　“不是很好，我快臭晕了，可馨姐，你还是离……离远点吧！”
　　琳琳扫着鸡粪便，已经生无可恋，要不是直播还在继续，她肯定不干了，娜娜也是一样的。
　　娜娜看到凌可馨就很激动地过来，“可馨，你是来找我的吗，你看，我跟他们要了一些鸡蛋，晚上给你做蛋吃。”
　　“对啊，我就是来找你的，他们说你会做饭，想请你回去帮忙做晚饭，你可以忙完这边的再过来！”
　　一听凌可馨就是来找她的，娜娜激动极了，忘了自己戴着脏兮兮的手套就抓着凌可馨，可把凌可馨给吓得，连连后退，就差直接把娜娜推开。
　　“呵呵，那个，你能不能先别靠过来，我就在前面转转，等你打扫完和你一起回去！”
　　凌可馨赶紧溜了，娜娜还是兴奋地看着她，然后信心满满的进去，一鼓作气把鸡窝给处理干净，可把琳琳也给惊到了，刚刚还是柔弱不能自理的样子，凌可馨一来就换了个人似的，这在她的认知里就是偶像的力量。
　　打扫完，娜娜拿着几个鸡蛋走了，琳琳叹了口气，去领了报酬之后又去村子里看了，没有别的任务也回去了。
　　数着辛苦一天赚来的几十块钱，她直接去了村头。
　　刚好，苏意柠他们卖了鱼也赚了一百多，正好也到了村头的商店里。
　　商店也是节目组设立的，只供节目组使用，所以里面的品种并不多，但能满足他们每日需求。
　　“意柠，你要吃牛肉还是鸡肉？”顾宴廷问。
　　“牛肉吧，切片炒缸豆或者芹菜都可以，还能放香菜凉拌！”苏意柠想到家里阿姨做的牛肉就咽口水，只可惜这几天是吃不上了。
　　景石瞧着整只鸡停顿了很久，“鸡也带一只回去吧，整只煮了，一顿就能吃完，煲汤放点毛毛菜也挺不错，健康营养好！”
　　“那听医生的，咱们都买，那边生活用品看看有什么需要的？”
　　琳琳是进了店里就被门口的烤肠香得挪不开脚了，看到标价三元一根，咽了咽口水，问大家。
　　“你们要不要来跟烤肠？”
　　苏意柠也凑了过来，直接跟工作人员讲价，“这烤肠买二送一吧，放到明天也不能吃了！”
　　“这，你别为难我们，今儿个卖不掉，明天会换新的上，不会浪费！”
　　工作人员这么一说，苏意柠嘟着嘴看向里头的一大块猪肉，猪肉十五一斤可以做十几根同等大小的烤肠，而这里八根烤肠就得二十四，不买，绝对不买。
　　“我们买肉回去自己做吧，绝对货真价实，他们这烤肠里面淀粉含量太高，不适合你们吃！”

第183章 我不会脱发
　　“可是小苏姐，咱们自己怎么做呀，会不会太麻烦了？”
　　琳琳咽着口水，想到她也有一天会为了一根烤肠如此为难，心里头不是滋味。
　　“不麻烦，你可以先买一根解馋！”
　　一听老板发话可以买，她赶紧下手，摸出钱来购买，一口咬下去爆汁，太赞了。
　　木子孝已经把店里所有的商品都看了一圈，他们精品房里什么都不缺，就连零食都有，所以他对这里的东西都不感兴趣。
　　“子孝，你有什么想要买的吗？没有的话就这样咯！”
　　“没有，你们决定就好！”
　　最后他们买了一整只鸡，一斤牛肉，两斤猪肉和一包肠衣，卖鱼的钱几乎全部都花了出去，口袋里也只剩下三个钢镚。
　　家里，有了娜娜这个做饭小能手，他们除了荤菜外，米饭已经煮熟，还炒了好几个蔬菜。
　　看到他们提着肉回来，都激动不已。
　　“这鸡留着明天再吃吧，今天做也来不及了，这牛肉给我吧，我给大家再炒一个牛肉咱们就可以开饭了！”
　　娜娜接过牛肉，景石把余下的鸡肉和猪肉放到冰箱里冷藏，天气日渐热起来，东西放在外面隔夜就有味道。
　　围坐在一起，大家相互讲着今天发生的事情，倒也其乐融融，有那么一家子的味道。
　　当然，每当他们都在一起，大家更t多的就是关注顾宴廷和凌可馨，苏意柠这三位的感情问题，屏幕上又被话题刷屏。
　　木子孝与顾宴廷的手机一起响了一下，木子孝打开手机便勾起了唇角笑着，消息是他们群里陶子安发的。
　　“你们直播我看了个大概，可以呀，跟度假似的，我都想来参加了，我大牌律师过来做个飞行嘉宾不过分吧？”
　　“这你得问意柠，中午她做的饭菜味道挺不错！”
　　这会儿顾宴廷也拿出了手机来，看到他们发的消息也高兴的咧了咧嘴。
　　“也不看看是谁的老婆，有点手艺很奇怪吗？我老婆可是万能的。”
　　“瞧你这自豪的样，你老婆万能，那她要你做什么？”陶子安很不服气。
　　顾宴廷不依不饶，“暖被窝不行吗，唉，跟你这样的单身狗说你也不明白，你还是在直播间吃狗粮吧！”
　　说着，他夹了一些牛肉片到苏意柠碗里，“你刚才不是说想吃这个，多吃点！”
　　苏意柠抬头刚好对上凌可馨那杀气腾腾的眸光，顿时全身打了个冷颤，要再这么下去，她的计划就要泡汤了呀。
　　为了他们的将来少一些麻烦，苏意柠当着大家的面对顾宴廷说了违心的话。
　　“顾总，我要吃什么自己可以夹，你照顾好可馨吧，她应该更需要人照顾！”
　　她还给顾宴廷使了个眼色，顾宴廷是懂了，可在全国网友与在座的各位嘉宾面前，他们更像是在调情，而且像是苏意柠吃凌可馨的醋一般。
　　【天呐，家人们，看到了吗？他们好甜呀！】。
　　【好喜欢这一对呀，两位总坐在一起还是挺般配的】。
　　【你们就没发现大明星看苏意柠时眼里带着一点恨意的吗？】。
　　【不行不行，霸总必须是我们家可馨的，他们才是绝配】。
　　直播间里炸开锅了，甚至两颗心与苏意柠的粉丝在直播间里掐了起来。
　　木子孝心里头笑着，偷偷拿出手机来往群里发消息，“兄弟们，你们在看直播吗？现场吃瓜，我快受不了了，谁懂我啊？”
　　陶子安发了个偷着乐的表情包。“好想现场吃瓜，不过直播间已经沸腾了，截图你们看，我还帮着意柠掐了回呢！”
　　看着陶子安发过来的截图，木子孝差点大笑起来，考虑到还在直播中，硬生生的憋了回去，这就是影帝的本事。
　　饭桌上气氛越来越诡异，大家都沉默了，低着头怕多说一句都是错的。
　　娜娜憋了会儿还是没忍住，立刻帮娜娜说了起来，她也夹了一些牛肉送到凌可馨碗里，“可馨，你今天辛苦了，这牛肉多吃点，牛肉热量低，多吃点没关系的。”
　　大家这才笑着说了话，“对对对，牛肉热量低，多吃点对身体好。”成渝附和着。
　　景石也笑着打圆场，“今天大家都辛苦了，咱们努力一天也算是收获满满，咱们以鱼汤代酒，为自己的努力庆祝一下，希望明天咱们更好。”
　　“希望明天抽中自己擅长的！”成渝笑着道。
　　琳琳也附和着，“对，我不想再打扫鸡窝了！”
　　大家都笑了起来，在欢声笑语中，结束这第一顿晚餐。
　　饭后，苏意柠喊了琳琳过去做香肠，成渝和景石主动承包了洗刷锅碗瓢盆的任务，凌可馨看到顾宴廷朝着门外走就跟了过去，想和顾宴廷单独待会儿，可是……还没跟顾宴廷说上一句话呢，后面娜娜就跟了过来。
　　凌可馨超级后悔的，为什么要在早上使用手串呢，这下可好，自己给自己挖了坑。
　　顾宴廷记得与苏意柠的预定，他是故意一个人走出来的，就是想给凌可馨一个机会，可他往前后看了好一会儿，凌可馨都没跟过来，他以为凌可馨不会来了，正准备回去呢，就看到两道身影出现在眼前。
　　凌可馨略带不满地对娜娜说着，“娜娜，我想和宴廷单独说会儿话，你能先回去吗？”
　　娜娜很不情愿地看向顾宴廷，顾宴廷也朝着娜娜点了点头，“对，我和可馨有点事情要说，能不能麻烦给我们一点私人空间？”
　　妈呀，网友们实在是看不懂了，刚刚吃饭时还与苏意柠眉来眼去，怎么吃完饭又勾搭上凌可馨？
　　哈哈，霸总人设崩塌，直接被人说成渣男，可不是嘛，勾三搭四的，可不就是渣男么。以至于后来很久之后，他们夫妻闹矛盾时苏意柠还拿这件事情说上很久。
　　苏意柠把猪肉清洗干净，吸干水分后去猪皮，然后把猪肉切成小块，然后放入调料腌制，在腌制的时候她开始处理肠衣，琳琳就一直在旁边看着，做香肠就这么简单吗？
　　“小苏姐，你可真厉害，什么都会的样子，有什么是你不会的吗？”
　　苏意柠装样子想了想，然后笑着说，“我不会脱发！”

第184章 只能靠双手
　　琳琳直接笑趴，“小苏姐，这冷笑话不好笑，快教教我，怎么防脱发？”
　　苏意柠一边揉搓着肠衣一边说着自己的护发经验，网友们傻眼了，苏意柠真的是什么都懂哎，直播间还有专家给她站台，说她说的很对，大家也纷纷记下了防脱发的这一课。
　　等肠衣柔软可用，苏意柠让琳琳帮着，把肠衣用小机器撑起来，然后把香肠都塞进去，再用绳子捆成一小节一小节的。
　　看着一串串香肠做成，琳琳拍手叫好，等香肠入锅，苏意柠又用牙签戳了好几个洞。
　　“可以啦，煮熟后放入冰水里浸泡会儿，再从捆绑的地方剪开放在冰箱里保存就行，想吃的时候拿出来煎一下，明早就可以当早饭。”
　　苏意柠这么说着，琳琳都记下来，对苏意柠也是越发的崇拜，她老板YYDS。
　　那边，顾宴廷与凌可馨已经散步到了小河边。
　　要不是直播还在继续，凌可馨肯定要跑过去诉苦了。
　　“宴廷，我明天想和你一组，下午没见你，我很想你！”
　　顾宴廷微微笑着没有说话，凌可馨又说道，“你今天很厉害，钓了那么多鱼！”
　　“你喜欢就好，可馨，节目组的规则我们没办法去破坏，既然一起参加了节目，就好好把节目录完吧！”
　　“嗯，我都听你的，可是我……我不喜欢你总是那么在意苏意柠，我吃醋了！”
　　摄影师知道他们要说的话可能不方便播出来，所以就远远地拍摄，也听不到他们到底在说什么。
　　可网友们是什么呀，他们中就有人看得懂唇语，直接在评论区一句句地打出来，大家对着口型看，还真的像是这么回事，一个个都很吃惊，没想到他们是一对。
　　这会儿苏意柠的直播间里，好多人都在为她打抱不平，明明苏意柠比凌可馨更努力，为什么大家都比较看好他们呢？
　　洗漱完，拿着电脑靠在床背，苏意柠开始处理工作上的事情，雪薇那边的项目进展情况，天鸣最近需要决策的大事情，还有一些其他人发来的重要邮件。
　　苏意柠一个接一个的电话，琳琳也听不懂，戴着耳机换了运动装出去夜跑。
　　等她回来的时候，手里提着一大袋零食，而苏意柠还在不停地看邮件打电话。
　　“对，这几个项目都可以进一步推进，新项目我也看了，没什么问题，我标颜色的这两个项目特别注意一下，可以往后推推！”
　　“意柠，你的直播我也看了，你这也太拼了吧，需要帮忙你喊老姜呀，不要和顾总两个人偷偷把事情给决定了！”
　　“放心吧，这些小事情我们还是能处理好的，咱们账户上现在还有多少资金？我看这几个项目的回收期都有点长，如果账上资金不够就跟我说，这还有些钱！”
　　雪薇笑了起来，“放心吧，咱们前两年投资的项目已经在盈利，而且反响不错，目前账上有的是钱，就怕你花不完，行了，你那边不早了，早点睡吧，咱们回头再聊！”
　　“行，等我这边忙完，我去C国找你玩！”
　　挂了电话，苏意柠才发现琳琳一直拎着零食站在她面前，等她挂了电话才弱弱开口。
　　“小苏姐，这些都是顾总让我拿给你的。”
　　都是精品房里的零食，他们两个大男人用不着就都装着给她们吃。
　　“你拿着吃吧，不过晚上少吃点，保持身材也挺重要的！”
　　琳琳美滋滋地应了一声，把零食都摆在了旁边唯一的桌子上，然后拿了换洗衣服去凌可馨房间洗澡。
　　等她出去，苏意柠又开始打电话了……
　　顾宴廷与苏意柠几乎是同步的，今儿个他也在房间里处理工作上的事情，而木子孝也不打扰他，一个人带着降噪耳机听歌背剧本。
　　节目第三天，依旧与昨日一样，一大早就在平房门口集合，继续抽签，但除了做饭组，另外六人分成两组，一组去昨天开垦的荒地上种植，另一组还是去村里做工赚零花钱。
　　主持人瞧着他们已经了解了规则，又说道，“介于昨天做饭的情况来看，节目组稍稍调整t了一下规则，做饭组两人可先自行选择，毕竟确保大家能吃饱吃好还是很重要的！”
　　娜娜立刻站了出来，她看着凌可馨，巴望着她可以与自己一起，可凌可馨却看都没看她一眼。
　　景石瞧着没人愿意做饭也站了出来，“我稍微会点，可以帮忙打下手！”
　　“OK，那咱们做饭组就由景石与娜娜二人负责，其余六人可以过来抽签啦！”
　　凌可馨一直看着顾宴廷，她的脸色相对于昨天苍白了不少，在大家一一抽了圆球后，大家一起打开，就跟故意的一样，顾宴廷和凌可馨排在了一组，和他们一起的还有成渝，他们是随机任务组。
　　而苏意柠还是和木子孝一起，多了琳琳，三个人得去种植，这对木子孝与琳琳这样的艺人来说，简直就是晴天霹雳一般。
　　“小苏姐，怎么办，我不会种菜啊，一亩地呢，咱们晚饭都吃不上了吧？”
　　苏意柠却与昨日一样的云淡风轻。
　　“放心吧，我们三个人呢，农活嘛，我熟……”
　　苏意柠这话，整的她还是农村人一样。
　　木子孝偷偷看着她，想到顾宴廷时不时的夸她万能，是真的万能。
　　“那我们可就跟着你混了，昨天我什么都没干，今天必须多干点！”
　　“确实，走吧，先去看看咱们今天种什么什么……”
　　等到了地方，苏意柠都头疼起来。
　　旁边空地上摆了好几个框，每个框里面的菜苗都不一样，什么圆白菜、黄瓜、番茄、生菜、芹菜、丝瓜、辣椒应有尽有，旁边还有村里的村民在。
　　看到他们过来，热情的过来打招呼。
　　“你们好，我是村里的村官，这些菜苗就是你们今天要种的，为了提高种植能力，我会留下来教大家种植，希望大家可以出色完成任务！”
　　苏意柠瞅着十来个框，心情复杂不定，她原本还想自己做个简易的播种工具，可现在菜苗都是不一样的大小，没办法去做工具，只能靠双手。

第118章 都是朋友
　　“听说昨天这地你们用拖拉机一个小时就垦完了，我和村长也来看过，完成得很不错，那希望今天大家也能跟昨天一样，那今天我们要种十种菜，所以得把这一亩地分成十小块，这个按照种植情况再定，我先教大家种圆白菜吧！”
　　村官说着从圆白菜的框里抓了一把菜苗过去，苏意柠喊了木子孝直接把这个框抬到种植的位置摆在旁边。
　　“这里给大家准备了三套工具，我给你们演示一遍，这个小锄头，先把土这么开出一条坑，然后这样种在这个位置，每隔二三十公分种植一棵！”
　　木子孝与琳琳都看得仔细，他们都拿了菜苗开始学着村官的样子种菜，村官也会一个个给他们指导。
　　“你这种地太浅，一会儿浇水后苗要飘出来……”
　　“你这坑不是这么挖的，得这么把土弄松！”
　　苏意柠叹了口气，还以为今天又能提前收工，这下玩大发了，要知道在村里的任务都是她想的，她现在超想给自己两巴掌的，这不是自己害自己么。
　　她抓起一大把白菜苗，从另一边开始种，那种菜的手法如此娴熟，再次把网友们惊呆，就连村官都连连点头。
　　“早知道有你这个老手在，我就不过来献丑了！”
　　苏意柠尴尬笑笑，“我这也是学了你的精髓，没你我们可种不好！”
　　这一句话，把村官哄得贼高兴，也更加热情地教他们。
　　只是蹲着种菜着实累人，偶尔站起来腿酸不说，还有些头晕，琳琳几次下来，差点就晕过去。
　　后来还是村官给他们找来几只小板凳坐着干活才好一些。
　　顾宴廷他们已经走到村子里，看到村子里的任务栏上已经贴了两个任务，他们看过之后先选择赚钱多的一个任务。
　　为村里养猪大户出售猪肉，底薪是一千斤肉两百元，后面每多卖掉一百斤肉就多两元的提成。
　　顾宴廷在心里笑着，他知道，这样的操作规则也就苏意柠能想得出来。
　　身旁，凌可馨还以为顾宴廷是与她一起才这么开心的，也美滋滋的靠近他。
　　“宴廷，你放心吧，这任务不难！”
　　成渝可烦恼得很，猪肉是新鲜肉，不能走快递，若是只卖在村里的话恐怕百来斤都销售不出，拿个两百块都难。
　　“咱们还是想想通过什么渠道去出售猪肉吧！”
　　凌可馨完全不过大脑，“直播啊，我粉丝多，分分钟就能卖出去上万斤！”
　　“可这是新鲜猪肉，吃的就是新鲜，若是走直播的话后期怎么发出去，如果冷冻的话就会失去猪肉的口感，若是只在村子里卖那能卖出去的就更少了！”
　　顾宴廷倒是没考虑这么多，但是以他的本事，一千斤小意思。
　　“咱们还是先过去看看猪老板那边有多少猪需要卖吧，这天气热了，走快递确实不合适，而且快递出去的快递费也不是笔小数目，万一猪肉出去发臭更是要赔上一大笔钱……”
　　凌可馨不再说话，她看着顾宴廷，心中很是佩服他的头脑。
　　很快就到了养猪场，养猪场比他们想象中的大得多，是那种正规的养猪场，一共上万头，十几个品种。
　　养猪场老板知道他们要来，早早就在门口迎接，怕他们闻不惯猪圈的臭味，他特地在自己的小楼房里接待他们。
　　“欢迎几位远道而来的朋友，咱们养猪场的荣幸！”
　　“您客气了，我们也是接了您的任务过来的，可以带我们了解一下目前养猪场的情况吗？一般情况下您是通过什么渠道把猪卖出去的？”
　　猪老板没想到他们这么实在，立刻就介绍了养猪场的情况。
　　“以前咱们这里经常有人过来收猪的，但前段时间他们突然停止了对我们的购买，所以我这心里头很惆怅啊，就希望你们可以帮帮我！”
　　“你这么说的话大致情况我们都了解了，还请你给我们一个猪肉的采购价目表，我们会替你寻找新的猪肉采购商！”
　　猪老板没想到事情这么容易就能解决，高兴的与他们握手。
　　“那太感谢你们了，我等着你们的好消息！”
　　顾宴廷点了点头，立刻给陈飞打了电话，让他去联系与百言有合作的几个酒楼，还有各大平台与农贸市场负责人。
　　半天时间，村里就来了五六波人，签下了一个个订单，可把养殖场老板给高兴坏了，除了一个千元大红包，还给他们割了十来斤黑猪肉和一个大猪肉给他们。
　　成渝也联系了学校那边食堂负责人，等那边合同到期也会过来这边考察合作。
　　景石与娜娜做了一桌好吃的，昨天买的鸡一整只炖了，剩下的牛肉也放了土豆进去炒着吃，又加了好几个蔬菜。
　　刚往群里发了个开饭，就看到顾宴廷和成渝一起抬着一麻袋肉进来，好奇地围了过去。
　　那边苏意柠他们就比较惨了，一上午下来，就只种了三种蔬菜，照这个速度下去，真的天黑都完不成。
　　“小苏姐，我好饿啊，他们做好饭了，咱们先回去吃饭吧，实在是干不动了！”
　　木子孝看着自己手指甲里的泥土也面色难看，要知道他除了脸就手是最好看的，可现在，他想咆哮。
　　“回去吃饭吧，不急于一时！”
　　苏意柠微微颔首，三人一起往回走，回去第一件事情就是洗手。
　　在看到厨房里摆着的大猪头，苏意柠乐呵起来。
　　“你们买的猪头吗？娜娜，猪头肉会做不？”
　　娜娜摇了摇头，可想到她是凌可馨的情敌便支棱起来，“不会，回头找视频教程学一下，也不会太难，大家赶紧先吃饭吧！”
　　饭桌上，他们还是相互说了一下早上做的事情，琳琳抱怨得最多。
　　“下午还要去种菜，我这双手要废了……”
　　“确实如此！”
　　顾宴廷想想今天他们赚够了钱，而且有这么一大块猪肉在，够吃几炖的了，便提议下午他们组帮着去种菜。
　　“那下午我们过来帮忙吧，人多力量大嘛！”
　　凌可馨脸色突变，她可不想去种菜。
　　“可是我们都不会唉……”
　　琳琳立刻道，“有村官教的，一学一个会，谢谢你们，有你们真好！”
　　“都是朋友，不必感谢！”

第186章 见鬼了
　　下午，大家休息半小时后便都一起去了地里种菜。
　　娜娜不放心凌可馨也跟着去了，景石平时连棵绿植都能养死的也想体验下种菜的快乐也跟着去了。
　　浩浩荡荡的八个人一起到了地里，村官看到他们下午来了这么多人，开始给他们分配任务。
　　苏意柠带着景石和成渝到另一边去种辣椒苗。
　　凌可馨就喜欢跟着顾宴廷，顾宴廷到哪边，她就在哪边，而凌可馨在哪里，娜娜就在哪里。
　　人多就是力量大啊，苏意柠他们三个人配合默契，一个人挖坑一个人放苗另一个人填土，那流水般的作业，妹一会儿就把辣椒苗给种完了。
　　她抬头朝着顾宴廷那边t看去，刚好顾宴廷也看过来，两道目光交织在一起，似乎迸发出某种火花。
　　凌可馨瞧见，立刻站到了顾宴廷跟前，掐断了两个人的连接。
　　“宴廷，这个黄瓜苗怎么种，你教我啊。”
　　顾宴廷微微蹙眉，“就跟刚才一样就行，娜娜，你帮着可馨一起，我去那边拿苗。”
　　他实在是受够了，这委屈，谁受得了，他一定要让老婆好好安慰他，给他补偿。
　　凌可馨看着他离开，很不服气地朝着苏意柠那边瞪了一眼，然后蹲下去继续种菜。
　　顾宴廷直接搬了一筐西瓜苗到苏意柠那边去。
　　“看你们配合得很默契，我也过来学习学习。”
　　景石还是很看得来，顾宴廷明摆着是过来看苏意柠的，拉着成渝就离开，“走吧，我们去种冬瓜！”
　　成渝回头看了一眼，智商超群情商堪忧的教授还想问为什么要离开。
　　“老……意柠，这个怎么种？也是挖个坑填一下吗？”
　　顾宴廷凑过去一些，苏意柠立刻往后退退与顾宴廷保持距离。
　　“嗯，都一个样，就是需要隔开一些，方便它们长开来，我们就种在那片最大的位置吧。
　　顾宴廷抬起放着苗的框跟了过去，直接走到了田地的另一头，距离凌可馨也更远。到了另一头，顾宴廷又凑了过去，两个人蹲下来虽然一句话都没有，可他们一举一动都彰显着他们该有的默契，这是与刚认识的新朋友没有的默契。
　　直播间里看着这美好的画面粉红泡泡刷了满屏。“
　　【我的妈呀，这也太默契了吧，他们该不会真的在一起过吧？】。
　　【这对我磕定了，我打赌，他们最后一定在一起】。
　　【他们这也太像老夫老妻了吧，虽然不言不语，一切都在行动里】。
　　凌可馨种完几棵不见顾宴廷回来，立刻起身寻找顾宴廷的身影，当她看到远处与苏意柠配合默契的顾宴廷时，她心中不是滋味。
　　“可馨，你别难过，你们才是最般配的！”
　　凌可馨蹙眉，娜娜不知道在直播吗，现在说这些是觉得她还不够可怜？
　　“你别说了，赶紧种吧，这么多呢，什么时候才是个头！”
　　娜娜抿着唇，低头努力输出，“可馨，一会儿你帮我做饭吧，给我烧火，至少不用蹲着。”
　　凌可馨想想也好，至于顾宴廷，等她再努力养上一天，手串差不多又能养成，到时候她一定要成功拿下顾宴廷，不给他任何与苏意柠在一起的机会，她要让全国人民知道，谁才是顾宴廷的官配！
　　“不用！”
　　大家伙儿齐心协力地，下午五点多的样子就全部种完了。
　　看着成片的果蔬苗，大家都特有成就感。
　　娜娜就提议大家一起拍个照，于是他们就有了第一张合影。
　　“哎呀，都这么晚了，景石，咱们赶紧回去做饭吧！”
　　她着急地喊着，苏意柠与木子孝也站了出来，“你们帮我们种菜，那我们也帮你们做饭吧，大家都辛苦了，感谢大家！”
　　“今天大家任务都完成了，宴廷那边又带回来那么多肉，不如晚上烤肉吧！”木子孝这么一提议，大家纷纷表示赞同。
　　“我昨天看到店里有卖烧烤架，还有佐料！”景石附和。
　　于是大家兵分两路，顾宴廷、凌可馨和景石三人负责采购烧烤架与各种佐料、食材，苏意柠他们回去准备各种蔬菜，处理一下早上带回来的猪头与猪肉。
　　对于处理猪头，苏意柠是很自信的，毕竟为那么多死者解刨过，而且为了练习，当时没少用猪头练习。
　　娜娜瞧着苏意柠那自信样就不爽，“意柠，这猪头我也不会整，你看你解决这个猪头，然后把猪肉切一下可以吗？我和他们出去把蔬菜摘一摘！”
　　苏意柠自然是没问题的，点着头应了一声。
　　木子孝见他们人多就不去凑热闹，留下来帮助苏意柠。
　　“有什么需要我帮忙的吗？”
　　苏意柠上下打量了木子孝一圈，摇了摇头，“影帝的手这么好看，用来切菜就太浪费了，你先休息会儿，待会儿他们把竹签买回来了，你帮忙把肉串起来就成！”
　　说着，苏意柠先把一大块肉切开，五花肉切成薄片，瘦肉与肥肉也切成蒜瓣大小的肉块，调了一个她认为很好吃的酱料腌制起来。
　　余下的肉全部丢到冰箱里。
　　正准备处理猪头呢，门外就传来采购回来的三人声音。
　　苏意柠也没去管他们，木子孝出去帮忙，等他进来的时候就发现一件很神奇的事情。
　　他记得他出去的时候这个猪头还在那边完好如初，可才几分钟的时间，那猪头的头骨一件全部被剃了出来，只剩下猪头肉。
　　看着苏意柠刀起刀落那爽利的劲，他不由浑身一颤，这个女人很不简单啊。
　　此刻直播间里也是一样，头皮发麻。
　　【这……我也是乡下人，怎么没她这样的手法？】
　　【猪肉摊的老板都没她这么厉害吧！】
　　【难不成苏大神是隐藏大佬？还是我言情小说看多了！】
　　【……】
　　刚才一直抓拍着的摄影师也眨巴着眼睛一副不敢相信的样子，他们这是见鬼了吗？
　　娜娜他们摘菜很慢，进来的时候苏意柠已经把猪脑挖出来放在盘子里，猪耳朵猪舌头的都已经分离开，整个猪头肉也分成了两半，一半猪头肉和猪耳朵猪舌头一起丢在里面的锅子里，放入各种卤味调料，而另一半放在外面锅子里，只是简单的放了葱姜蒜和料酒。

第187章 老婆嫌他脏
　　看着猪肉已经腌制好了，她端过去摆在木子孝面前，就跟朋友一样，没有把她当偶像来特别对待。
　　“子孝，这肉麻烦串一下吧，五花肉一根竹签三片就够，另外那个肉交叉着插上去，可以搞几串夹香菜，大蒜或者辣椒的，这个你随意发挥吧！”
　　琳琳瞧着这么多，赶紧过来帮影帝。
　　而苏意柠已经朝着灶头那边走去，她得把卤味煮上，可还没到那边么，成渝就抢着去烧火。
　　“还是我来吧，烧火我是专业的！”
　　苏意柠哭笑不得，瞧着大家都有事情做，她也坐下来跟木子孝他们一起串肉肉。
　　顾宴廷一直打量着她这边，刚才也有听到说的香菜打算辣椒，他赶紧过去洗干净的拿过来，坐在苏意柠旁边一起。
　　凌可馨看到顾宴廷又到了苏意柠这边，心里不舒服，把店里买的别的食材拿着也过去坐在了顾宴廷旁边。
　　“意柠，刚才你说要这些，我拿了点过来，够了吗？”
　　“差不多了吧，帮忙香菜这样打个结！”苏意柠做了一个给顾宴廷看，顾宴廷点了点头立刻开始给香菜打结。
　　看着凌可馨也过来，苏意柠笑着跟她说话，“可馨，你们刚才买了什么呀，看着是有牛肉吧？”
　　“嗯，买了牛肉，还没处理呢，我这也不会切，要不意柠你帮忙去加工一下吧，这里交给我们吧！”
　　老家伙，这是要把她支开呢，很好，也没几天可以快活的了，就让你再高兴几天吧。
　　苏意柠应了声，起身朝着砧板那边走去，她刚过去，娜娜就就坐了过来，笑吟吟地看向凌可馨。
　　“可馨，你喜欢吃什么？”
　　“除了肥肉别的都可以！”
　　其实她吃得很少，这是作为艺人的修养，不止是她，娜娜和琳琳，甚至木子孝也是同样的。
　　等所有的串都串起来后，那边景石也已经把烤架摆好燃上。
　　看着一串串在火上烤得滋滋冒油的，加上大家种了一下午的蔬果苗，这会儿大家都是饥肠辘辘地等吃。
　　景石这动作还是很麻利的，把容易熟，比较好做的先做上，也留了一半的烤架用锡纸盒做了滑蛋牛肉片和金针菇猪脑花。
　　忽然想到锅子里的卤味，苏意柠赶紧进去，切了一盆卤味拼盘出来，又把那份白煮的猪头肉拿出来放在旁边。
　　猪头肉的香味飘香，一摆上桌就被哄抢一空，赢得阵阵好评。
　　就是隔着屏幕，直播间的小可爱们都在咽口水。
　　一串串的烧烤摆上桌，那绝对是有夏天的味道了。
　　吃饱喝饱，大家围坐在家门口有说有笑，木子孝拿了吉他出来，欢声笑语充满整个村子。
　　晚上录制结束，凌可馨走到顾宴廷身边，含情脉脉地看着他，“宴廷，我有话要与你说！”
　　景石与木子孝很自然地朝苏意柠看去，苏意柠抿着唇一言不发，当做什么也没看到朝着里面走去。
　　木子孝知道，苏意柠心里肯定不好受。
　　“意柠，那个……我新写了一首歌，想请你帮我看看歌词，可以吗？”
　　“你还真是大孝子，行吧，谁让你是某人的好兄弟呢！”
　　苏意柠没发现，他们身后不远处娜娜都看了去，鬼鬼祟祟地跟着他们到了精品房的房门口。
　　为了不让人误会，他们没有关门，大门敞开着，娜娜就躲在旁边。
　　苏意柠进去就羡慕起来，“真羡慕呀，你们这房间都快赶上总统套房了吧？”
　　“差t不多吧，不过听琳琳说，你们那屋子不太好！”
　　“能住就行了，歌词呢，我给你瞧瞧，不过你怎么想着让我看呀，我一个门外汉……”
　　苏意柠想想不对劲，四个女嘉宾里面就她不是演艺圈的吧。
　　“我的粉丝们都是跟你一样的女孩子，这首歌也是为他们写的。”
　　木子孝拿了歌词过来递给苏意柠，苏意柠接过手，坐在旁边的沙发上看了起来。
　　这……歌词很暧昧，但绝对是粉丝们爱看的，估计听完这首歌，粉丝们都该胡思乱想一番。
　　木子孝过去拿了一瓶饮料递过来，“怎么样，歌词还可以吗？”
　　“岂止是可以呀，我要是你的粉丝，脑袋上都要冒粉红泡泡了，你说你长得好看就算了，唱歌还这么好听，唱歌好听也算了吧，歌词还写得这么优美！”
　　“谢谢夸赞，你说老顾这演技还挺不错的对哇？”
　　苏意柠刚拧开喝了一口，这话说得，她差点就呛着。
　　“你们都知道了？”
　　“嗯，这不是过来帮忙的么，老姜和陶子明天也会到，说实话，之前不太了解你，现在嘛，突然就看到了你的闪光点！”
　　苏意柠想着这两天与木子孝都是干农活，尴尬地笑了。
　　“种田耕地的闪光点吗？那还是算了吧，我不想！”
　　木子孝也笑了，就在他们有说有笑的时候，门外的人偷偷拍了好几张照片，并且发给了凌可馨。
　　凌可馨与顾宴廷逛着逛着就到了村子后面一大片田地处，田里传来青蛙的叫声。
　　她停下脚步回头看着顾宴廷，早已受不了顾宴廷与她如此生分，她上去不管顾宴廷答不答应就直接抱住了他。
　　“宴廷，每天看着你却不能拥抱你，你知道我有多痛苦吗？”
　　顾宴廷蹙眉，这个女人怎么可以这么不要脸地吃他豆腐，这身衣服又不能要了，他脏了，他老婆一定会嫌弃他的。
　　他正准备推开顾宴廷，凌可馨似乎知道一般，将他抱得更紧。
　　“不要推开我好不好，宴廷，我只想跟你在一起，只要能跟你在一起，我什么都可以不要。你知道吗，为了你，我已经和国外那边解约，我放弃了我引以为傲的资源，我只想留在你身边，答应我，不要伤害我，不要推开我，好吗？”
　　这绝对是道德绑架，顾宴廷可不吃这一套，要不是为了配合老婆大人的计划，这会儿她肯定把凌可馨远远推开。
　　什么为了他，但凡对他和苏意柠的感情造成威胁的都不是什么好人。
　　他过了几秒才慢慢将凌可馨的双手掰开，“不要这样，我……不需要你为了我做任何事情，你继续做你喜欢的事情，这样不是更好？”

第188章 脏了
　　“所以……你不爱我了吗？今天看你一直盯着苏意柠看，她苏意柠有什么好的呀，不过是有些手段罢了，你是不是不知道，其实她就是个小法医，整天跟死人打交道的，她配不上你！”
　　凌可馨抱怨起来，她自认为与苏意柠相比，还是她更出色一些，以她这些年赚的钱，想要买下天鸣这样的一个公司不费吹灰之力。
　　可她才不喜欢当苏萌女老板女强人的，她更想嫁入豪门，成为豪门太太。
　　顾宴廷最看不惯说他老婆的人，“她能有现在的成就都是她自己辛苦得来的，就跟你这些年的努力一样，可馨，你变了，以前你不会对别人评头论足，可你现在……”
　　顾宴廷欲言又止，再说下去他老婆的计划是不是就玩完了？好吧，克制一下，等录制结束狠狠碾压过去再让他知道，他老婆苏意柠是如何优秀的女人。
　　比她这个只想要嫁入豪门的心机女强上千万倍。
　　“对不起，我只是太在乎你了，宴廷，你不要这样对我好不好，我想跟你过幸福的日子，我们回到以前那样好不好？”
　　“可馨，我知道你心里有我，我对你也没有放下过，可我不喜欢你变你知道吗，我和苏意柠是不可能在一起的，所以你不用把她当成假想敌！”
　　顾宴廷不说还好，一说，反而让凌可馨觉得顾宴廷对她的在乎。
　　“你那么在乎她，我只是吃醋，我不在那么多年，她是唯一一个与你传了绯闻的人，我就是太羡慕她了。”
　　“傻瓜，别想那么多好吗，这里蚊虫多，咱们回去吧！”
　　他迫不及待地想要离开，与凌可馨单独出来太久，就算苏意柠不说什么，可旁人怎么想？
　　凌可馨任性地抓着顾宴廷不让他离开。
　　“那你亲我一下，亲我一下我们就回去！”
　　顾宴廷蹙眉，这亲下去就真的说不清了。
　　他突然想到了前世看过的一部电影，点了点头，“那你把眼睛闭上！”
　　凌可馨很配合地闭上了眼，她的唇微微起伏着，似乎在等待着某个人的热情，下一秒，她感觉脸颊有柔软温热，等她睁开眼，顾宴廷已经走远。
　　“走了，还不快跟上！”
　　“宴廷，你也太小气了吧，就不能多亲一会儿？”
　　“做人别太贪心……”
　　等回到平房，景石和成渝还在外面闲聊，见他们回来打了个招呼。
　　“你们回来啦，要不要坐下一起聊会儿？”
　　“不了，有点累，回去睡了！”
　　凌可馨的脖子被蚊子咬了一个大包，红红的，他们见了直接误会。
　　“你说他们俩刚才干嘛去了呀？”
　　“谁知道呢。”
　　凌可馨回到房间就高兴地在床上打滚，少女心满满。
　　顾宴廷远远就看到房门口站着个人，微微蹙眉，“有事吗？”
　　娜娜看到顾宴廷回来，尴尬笑笑，赶紧跑回了自己房间去，“没事！”
　　等他进了房间才知道，苏意柠就坐在里头，与木子孝不知道说什么，笑了很久，不过两人在看到他的那一刻，僵住了。
　　“老顾，你回来啦？”
　　“你俩背着我说什么呢，可不许你背着我抹黑我！”
　　苏意柠想到刚才木子孝跟她说的那些顾宴廷小时候的事情就想笑。
　　“没说什么，就是……就是说了你小时候尿裤子……”
　　苏意柠说完跑了出去，顾宴廷眼疾手快，先一步过去挡在了房门口。
　　木子孝没眼看，当着他这个大活人他们这是想干什么？
　　他很识趣的从落地窗那边出去，把房间短暂地留给这对相亲相爱的夫妻。
　　下一秒，顾宴廷就把门关上，俯身吻上苏意柠的唇。
　　这个吻来得猝不及防，苏意柠被吻得有些窒息，嘴角也略微有些红肿。
　　顾宴廷好像还不够一般，被苏意柠一把推开，“顾宴廷小朋友，请你克制一下，想想这是哪里，你旁边住的是谁好吗？”
　　“老婆，我演不下去了，那个女人刚才偷袭我，她抱了我，我不干净了，老婆，你别嫌弃我啊……”
　　苏意柠顿时笑了起来，她亲爱的老公居然还有这样可爱的一面，倒是配得上小朋友这三个字。
　　“你都脏了还抱我这么紧，那我是不是也脏了？”
　　“那一起洗个澡吧！”
　　“滚！”苏意柠说完就笑了，“好了啦，咱们不开玩笑说正事，现在节目组应该都知道你和凌可馨是一对了吧，你们刚才出去的镜头会剪辑到网页版里，这几天你俩直播间里肯定会涌入很多人。”
　　“你这是拿你老公换节目流量呢？打算什么时候进行下一步？”
　　苏意柠想想，节目组录制要半个月，这现在这才第三，距离结束还早得很，若是早早的就进行下一步，那她节目组的流量还要不要了？
　　所以她在深思熟虑之后说道，“再过一周吧，等节目快收尾的时候吧，到时候你只需要澄清一下你们之间的关系，戴上婚戒，告诉大家你的老婆另有其人就行，就让隔壁那位再多做点白日梦吧。”
　　“行吧，都听你的，老婆，你看我为了你付出这么多，你是不是得好好补偿我？比如留下来陪我睡……”
　　苏意柠直接踩了顾宴廷一脚，朝着落地窗的门口走去，“我谢谢你啊，一直想着睡我，等节目录完，一定让你下不了床！”
　　顾宴廷浑身一颤，脸上挂着幸福的笑容。
　　前面，景石他们还在闲聊，就刚好聊到连苏意柠都感兴趣的部分，人体骨骼。
　　她就忍不住过去交流了一下……
　　夜幕降临，已是十点多。
　　琳琳不见苏意柠回房来，出来就看到他们还在闲聊。
　　“小苏姐，十点多了，回来休息吧，万一明天又抽中干农活……”
　　“你这乌鸦嘴，那我先回去了，你们也早点休息！”
　　琳琳笑着说着，“呸呸呸，明天我们肯定抽不中农活……”
　　所以当苏意柠再次抽中给那一亩地的蔬果苗浇水施肥任务的时候，她整个人都要石化了！
　　就连主持人的嘴角都在抽搐。
　　“天呐，怎么说都是我的老板，但我还是要说一句，我们节目的真实性，就算是老板，抽中什么任务就得去完成什么任务，那与苏意柠一起给果蔬苗施肥的还有石头和成渝，还好是两t位男同志帮着。”
　　“那我们顾宴廷居然又跟凌可馨一组，这是天定的缘分吗？他们今天抽中了做饭，那么余下三位还是随机任务组，让我们一起交朋友吧！”

第189章 命里却土
　　苏意柠也是要绝望了，她真想把姬霄云请过来给她好好算一算，她是不是最近缺土。
　　连着在一块地里干三天活，一天比一天不靠谱，可……这当初好像还是她亲自指定的，唯独没算到会是自己来做。
　　她对着直播间的镜头叹了口气，“你们也没想到吧，我自己确定下来的任务方案，最后累活脏活都让我给做了！”
　　直播间里的人确实都在笑，毕竟苏意柠这老板做的也确实失败了点。
　　【你跟别的老板学学，人家老板投资的综艺节目，带着自己队员吃喝玩乐一条龙！】
　　【哈哈哈哈，跟着苏总只有下地的份，可怜了外科医生那做手术的手，今天要跟着挑大粪！】
　　【啊啊啊，我亲爱的教授，你这样回学校我们会吃不消的！】
　　【……】
　　苏意柠都看到了，她装着没看到的样子深吸了口气，“没关系，你们不用安慰我，我也不是个柔弱的小娇娇，既然老天爷选中了我，那我必定要好好干的，就是怕隔着屏幕还臭着你们。”
　　景石靠过来，笑着递过来一个外科专用口罩。
　　“把口罩戴上吧，不然你可能会承受不住……”
　　瞧着景石和成渝不知道什么时候早已经戴上口罩，她也很利索地把口罩戴上，顺带着把口袋里的小玩意儿递过去给他们两粒。
　　“谢谢你的口罩，这个是我的秘密武器，放一颗在口罩里，也很有效果！”
　　“看来你早有准备，那咱们就好好干吧，希望回去后，我的同事们不嫌我脏！”
　　景石半开玩笑地说着，成渝也靠了过来，“唉，我一个搞科研的，我下一个研究项目是不是得解决一下如何给农作物自助施肥？”
　　大家都笑了，“这话题确实值得深入了解下，成渝教授，咱们就当今天是一场梦！”
　　“可惜不是美梦，实打实的噩梦！”
　　直播间里很和谐地安慰着他们，也顺带姨母笑。
　　还是昨天的村官，村官再次看到苏意柠时不由得红了脸。
　　“各位好，我是这边的村官，由我带着大家过去挑大粪，那这边是为各位准备的三幅工具，你们可以用肩膀扛起来，然后跟我去那边！”
　　跟着村官走了一些，村官又开始介绍，“其实这些年咱们村变化很大，以前吧都是家家户户自己都有粪池，现在经过改革，家家户户的粪水都是直接汇入到那边的化粪池里，特地坐在了田地之间，方便大家过来用，这田埂有点窄，你们小心点！”
　　村官在前面带头，很快就带着他们到了化粪池。
　　化粪池打开着一个一平方的口子，里面浑浊不堪的东西让他们犯恶心，好在是提前做了准备，倒也闻不到一丝臭味，有的只是那香珠子的蜜桃味。
　　“那这就是我们的化粪池了，你们可以用旁边这个把里面的粪水舀出来放在你们挑着的粪桶内，再运回去给果蔬苗灌溉，那我给大家示范一下。”
　　村官把苏意柠的粪桶拿了过去，往里面舀了半桶的样子，“女孩子力气小，就少一点吧，两边桶里都装上！”
　　成渝是个很爱干净的人，这会儿看到粪水，不停地犯恶心，苏意柠瞧着，又从兜里拿出一个没标签的小瓶子，从里面拿出一粒白色的小药丸递过去。
　　“把这个吃了吧，专治恶心呕吐。”
　　景石在看到香丸后就已经对苏意柠很好奇，现在又是这样小小的药丸，这些绝对不是店里能买得到的。
　　等他们的几个粪桶里都装上了粪水，村官前面开路，又领着他们回了那片菜地。
　　田埂很窄，他们都得很小心，这路上万一洒了，那可就是另一出好戏了。
　　费劲千辛万苦，终于是安全到了地方，这一路上，不只是他们，就连网友们在看到粪桶的特写也忍不住犯恶心，更是提着一颗心为嘉宾担心着。
　　“那扫粪水呢也是一门技术活，这些苗呢昨天才种上去的，所以咱们直接施肥只会让他们承受不住这样的营养，我们得先给它们浇水，再施肥，这样他们慢慢吸收进去，苗才能长得又快又好！”
　　平房里，顾宴廷与凌可馨一起坐在家门口整理从菜地里摘的菜，凌可馨一直偷瞄着顾宴廷，然后露出少女怀春的笑容。
　　“宴廷，我不会做饭，要不一会儿我还是请娜娜过来帮忙吧？”
　　顾宴廷看着这些菜微微蹙眉，隔了一会儿才说道，“不用，我们看着教学视频学着自己做吧，别总想着麻烦别人。”
　　“嗯，好，都听你的，那一会儿咱们要做什么菜？你告诉我，我先找下视频学一下！”
　　看着手里的菜，想到昨晚苏意柠做的卤味还留下不少，笑着道，“昨天意柠做的卤味还有不少，可以搞一个卤味拼盘，再切点肉片做一个回锅肉或者红烧肉，蔬菜的话炒一份毛毛菜，再炒一个茄子缸豆，再炖一个蒸蛋吧，也差不多了！”
　　凌可馨在心里记着，她不喜欢苏意柠，自然连带着她的卤味也不喜欢。
　　“昨天大家刚吃过卤味，今儿个就别吃卤味了吧！”
　　“还是吃吧，天气热，那些东西放不了多少时间，得趁早吃掉，我们刚好也能少做个菜！”
　　凌可馨明显有些不开心。
　　“那听你的，我记得咱们上大学的时候，你好像也是这样，每次都把事情给安排好，我就什么都不用去想，跟着你就很安心！”
　　凌可馨突然提到以前的事情，顾宴廷始料未及，他看着她，想想也是，这节目录制一共就半个月的时间，她若是什么都不做就不像她了。
　　他可见识过前世凌可馨的狠辣的。
　　“习惯了吧，我自小在家就是如此，说到大学，我记得那会儿你还蛮喜欢唱歌的，怎么后来没往歌手的方向走走？”
　　事实上，凌可馨五音不全，他就是故意的，即便凌可馨现在说实话，他也只用说记错。
　　如此，凌可馨是让大家知道他们老早就认识，以前是情侣，但现在，他连她的喜好都已经忘记，他们早就已经回不到过去。
　　“啊，你忘了我五音不全吗，你老实告诉我，你认识的哪个女孩喜欢唱歌？”
　　顾宴廷尴尬地笑了笑，没有回答。

第190章 臭了
　　顾宴廷现在满脑子都在担心自家老婆呢。
　　挑大粪，浇大粪，这种事情，他老婆怎么能干呢。
　　万一不小心蹭到衣服上……
　　妈呀，他想都不敢想。
　　凌可馨见顾宴廷好一会儿不说话，又开始找话题。
　　“宴廷，你还记得咱们在国外一起认识的朋友乔克思吗？”
　　“有点印象！”
　　言下之意就是不熟，已经很久没联系。
　　他继续担心老婆大人。
　　直播间里的网友也都是观察细微的人啊，看着他们俩是越看越不像是一对的。
　　一直都只是凌可馨在主动撩顾宴廷，但顾宴廷压根连看都没多看凌可馨。
　　“他五年前结婚了，媳妇也是咱们华国的人，现在已经是三个孩子的爸爸了呢，宴廷，我以后也会是孩子们的好妈妈！”
　　她是越说越不靠谱。
　　凌可馨说这些自然是要全国人民误会呀，误以为她就是那龙凤胎的母亲，顾宴廷的老婆。
　　一些网友立刻就觉得吃到了大瓜，但有些学历的人都听出来了，这凌可馨是话里有话的，莫不是小三想上位吧，还是学霸总文里一样来一出白月光回来正妻默默离开的戏码。
　　见顾宴廷还是没说话，凌可馨有些尴尬，又怕网友们说她自作多情，起身拉着顾宴廷，“宴廷，咱们进去做饭吧，我们以后没事时也可以这样一起做饭呢，还挺温馨的。”
　　顾宴廷拿着菜篮子进来，摆在旁边。
　　“你烧火吧，烧火简单，我去淘米！”
　　顾宴廷可不想苏意柠吃上凌可馨做的黑暗料理，他要好好的做给老婆吃，毕竟老婆今天干的都是辛苦的活，他不能过去帮忙，只能让老婆吃点好吃的饭菜。
　　把米放到锅子里，他放了不少水进去，想想是多了，又往外面舀出来一些。
　　实在是没办法确认，还是用手机拍了照片发给家里张阿姨，问问她比百度更靠谱。
　　“张阿姨，你看我做饭这水可以吗？”
　　张阿姨她们四个带薪休假半个月，这会儿在顾宴廷的安排下已经在外面度假，但看到主人发来的消息，还是立刻给出回复。
　　“有点多了，你那个水在米上面半根手指的水就够了，别放太多!”
　　按照张阿姨的方法，他把水又舀出去一些，可网友们不知道他给谁发的消息啊，就看这手法与苏意柠做饭是一模一样，就很自然的一位顾宴廷是问的苏意柠。
　　“张阿姨，昨天意柠做了卤味，从冰箱拿出来是不是需要加热一t下？”
　　“对，你放在微波炉加热两分钟就行，不用太久。”
　　“我要做个回锅肉的话怎么做呢？还有茄子缸豆，我记得你做过的……”
　　“等着，我给你一个详细的做法，你照着做就没有不好吃的。”
　　有了张阿姨给你独家做法，顾宴廷一步一步地照着做，倒是在十二点多把一桌饭菜给做出来了。
　　看着几道色香味的佳肴摆在灶头旁边，凌可馨眼里都透着幸福。
　　“宴廷，你可真厉害，和你一个组也太幸福了吧！”
　　顾宴廷却把围裙脱下来朝着门外走去，“我去喊石头他们来吃饭，你跟子孝他们说一声，让他们赶紧回来吃饭吧！”
　　凌可馨蹙眉，“宴廷，咱们直接发群里吧……”
　　可抬头，顾宴廷早已经没了踪迹。
　　她微咬着嘴唇，眼里闪过一丝狠厉，又是苏意柠，那个苏意柠究竟有什么好的，顾宴廷要这么想着她念着她，她都跟顾宴廷说了，苏意柠就是个法医，为什么顾宴廷也不嫌弃她呢，是早就知道的事情吗？
　　她心中不免有些不服气，无论如何，顾宴廷都必须是她的，苏意柠，看来她得先搞定苏意柠了，让苏意柠知难而退。
　　到昨日那片田地的时候，顾宴廷就被那股臭气臭得不敢靠近。
　　远远看到自己老婆和两个男人在一旁休息，还有说有笑的，他就醋意大发，朝着他们大喊。
　　“石头，成渝，意柠，回家吃饭啦！”
　　听到顾宴廷的呼唤，他们也没耽搁，赶紧起来往回走。
　　顾宴廷一直盯着苏意柠看。
　　等走远些，他们摘下口罩顿时觉得这世界还是美好的。
　　可是吧，与大粪为伍一上午的时间，他们怎么都觉得身上是不干净的，也一个个离顾宴廷远远的，这就让顾宴廷有些生气，景石他们离得远点他自然没意见，可他想和老婆大人亲近亲近啊，哪怕是肩并肩的走回去他也能高兴半天。
　　可偏偏他们谁都没跟上来，与他保持着三米远的距离。
　　“宴廷，你前面走，不用等我们的，我们身上不干净！”
　　“是呀，一会儿我们坐在门口小板凳随便吃点吧！”
　　“这个可以，搞昨晚那个小桌子，在门口吃也不错……”
　　三个人还商量上了，搞得顾宴廷生气，大步回去。
　　凌可馨一直在门口等着，见顾宴廷没和他们一起回来心里高兴了一些。
　　别说，苏意柠他们还真的回到家洗了手后拿着饭碗，夹了些菜在上门就到门口去吃了，木子孝他们回来都看啥了。
　　“你们这是做什么？”
　　“你忘了我们今天干什么去了呀，怕你们吃不下饭!”
　　娜娜有些阴阳怪气，“没事，待会儿洗洗干净就好啦！洗洗干净我们都不会嫌弃你们的哟！”
　　三人很默契地没有回答，低头干饭。
　　里头，凌可馨吃了顾宴廷做的菜后就开始夸。
　　“宴廷，这真的是你第一次下厨吗，做得比外面店里的还好吃呢，你真的太厉害了！”
　　娜娜也跟着附和，“是呀，要不说，我都不知道是你们自己做的，这水平都能在村里开个饭馆了！”
　　木子孝叹了口气，“味道确实不错，那晚上可以点菜吗，我想吃土豆咖喱牛肉了，宴廷可以满足我这个小小的心愿吗？”
　　木子孝绝对是故意的，这不，顾宴廷还没回答呢，凌可馨就先维护起顾宴廷来了。
　　“子孝，我们能把菜做成现在这样已经很不容易，你就别为难宴廷了，再说，家里这么多猪肉呢，不吃会坏掉的！”
　　说起猪肉，苏意柠突然想到她昨天那半个没卤的猪头，朝着里头看去。
　　“可馨，我昨儿个还有半个没煮的猪头，你们晚上热一下切片，再挑一个蘸料就能吃，那些猪肉吃不完的话晚上都做成香肠或者腊肠吧，刚好这几天天气好，可以晾晒起来！”

第191章 诱人
　　里面凌可馨显然有些不高兴了，中午吃苏意柠昨天的卤味就算了，晚上还是要吃她留下的半个猪头。
　　对着镜头，她没表现出什么不满，只是很平静地提议。
　　“意柠，晚上我们已经决定做红烧肉了，现在咱们吃着你昨天剩下的卤猪头呢，晚上想换换口味，刚才子孝也说想吃牛肉，这个荤菜也差不多了！”
　　苏意柠想想也没毛病，毕竟猪头肉肥得多，女孩子吃会比较容易腻。
　　“你说的也有道理，今天这菜做得不错，我得干两碗饭，要不然下午没力气！”
　　苏意柠用力扒饭，很快就干完了一碗，又去盛了第二晚。
　　别人不知道，顾宴廷反正心里挺高兴的，老婆这是承认他饭菜做得好呢，要不然也不会吃两碗饭吧，就是辛苦她了，小胳膊小腿的要去做那种苦事情。
　　等苏意柠盛了饭过去夹菜的时候，她明显能感觉到凌可馨与娜娜对自己的反感，她也不隔音她们，直接走到顾宴廷和木子孝那边夹菜，自己做的卤味猪耳朵多来点，还有回锅肉很赞，多来点，茄子缸豆也来点，夹的满满当当的一碗又出去继续干饭。
　　景石瞧着苏意柠这吃相，不由得提醒，“你慢点吃，吃太快会消化不良。”
　　“谢谢啊，石头，我想了下，咱们早上速度快，已经完成了大半，下午咱们速战速决，早点把那地里的活给做了，大家早点回来洗个澡换身衣服。”
　　“完全同意，还是跟大家一起吃饭更香。”
　　可全国人民觉得光这么看苏意柠吃饭就挺香的，她不像别的女嘉宾，米饭就吃两三粒做做样子，菜也只是尝尝而已。
　　凌可馨很嫌弃的看了外面的三人，想到她的攻略计划，还是忍着，拿了一个干净的碗夹了一些菜端出去。
　　“我给你们夹了点菜过来，你们多吃点呀，今天你们都辛苦了！”
　　苏意柠觉得不对劲啊，凌可馨刚才那么嫌弃她，现在又自己送上门来，绝对没好事情。
　　“谢谢啊，可馨你人美心善，以后谁要是娶了你真是有福气。”
　　“是呀，可馨事业发展得这么好，若是爱情也能完美收官……”
　　凌可馨嘴角掩不住地向上扬起，然后朝着努力干饭的苏意柠看去，就她这幅没吃过好东西的样子，还想讨好顾宴廷，简直是痴人说梦。
　　“意柠，你慢点吃，不够的话锅里还有呢，别噎着。”
　　本来苏意柠是吃的好好的，可听到凌可馨的声音还真的就噎住了，她难受的拍着自己胸口，这才缓过来。
　　“你没事吧，我去给你倒杯水！”
　　景石说着放下碗筷站起身来，凌可馨主动跑进去倒了水出来给她，“意柠，你快喝点水，慢点儿吃！”
　　苏意柠喝了几口水，“谢谢啊，那个……可馨，你回去吃饭吧，不用专门陪着我们的。”
　　“我吃好了，有些话想跟你聊聊，方便的话，晚上一起散散步？”
　　苏意柠立刻明白凌可馨的用意，爽快答应下来。
　　下午的活干起来很利索，三点不到他们就做完了所有的活回了平房。
　　苏意柠房间里洗澡很不方便，又不好大白天的跑到顾宴廷他们两个男人房间去洗澡，只好找凌可馨。
　　“可馨，我能借一下你们房间的浴室洗个澡吗？我们那屋没洗澡的的……”
　　“啊，那你前几天都没洗澡吗？天呐，那你快去吧，浴室里什么都有，你直接用着就好！”
　　凌可馨是真的很会抓重点，苏意柠也懒得跟她解释，先回房间去拿了换洗衣服，拿衣服的时候也顺便跟直播间的朋友们解释一下。
　　“宝子们，跟你们解释一下哟，我可不是个不爱干净的宝宝，大家跟我来，这里呢就是我们房间的洗漱间了，就是这么一个蹲坑和一个洗漱台，那边那个位置呢虽然没有花洒，但住过农村的人都知道那个位置是空出来洗澡的，打一盆热水，兑上凉水就能冲洗哟！好啦，我要去隔壁洗刷刷啦，暂时请摄影带着你们在附近转转，咱们一会儿再见！”
　　苏意柠带着换洗衣服进了凌可馨房间，凌可馨不在，房间里也挺整洁的，但床头柜的一张照片就像是故意放的一般，直击她的心脏。
　　照片应该就是凌可馨和顾宴廷大学时期拍摄的照片，两人亲密的站在一起，凌可馨的一只手很自然地挽着顾宴廷的胳膊，男才女貌，很是登对。
　　她掏出手机来拍了下来，直接发给顾宴廷。
　　“老公，你们大学的时候还真是恩爱呢，难怪她对你念念不忘，还时刻把你们的照片放在身边呢！”
　　“老婆，她都是故意的，你别听她说的，那都是过去式了，我心里可只有你！”
　　“老婆，你下次别去她们屋里洗澡了，来我们这边，我给你把风！”
　　“老婆，你快答应我啊，不然我会很难过的……”
　　当然，不是苏意柠不回消息，而是这会儿她已经在浴室里洗刷刷，完全顾不上手机有没有震动。
　　等她洗漱完回到自己房间吹干头发才出去。t
　　之前几天她都是把头发扎起来的，现在头发还没完全干，他就披散着，就有种出水芙蓉的感觉，全身还散发着沐浴露洗发水的香味。
　　等她到前屋的时候，顾宴廷眼睛都直起来了，他老婆真好看呀，他好想晚上抱着老婆睡觉，好想跟老婆做羞羞的事情。
　　“老……老想着做红烧肉，可我就是不太会，意柠，你来的正好，快帮帮我们吧，还有子孝说想吃的咖喱牛肉要怎么做呀？”
　　苏意柠没去看他，直接道，“那我来吧，你去烧火！”
　　她利索的拿出猪肉来，剁成一块块小的，等锅子热起来，放上少许油，加入葱姜蒜爆香，再加入切好的肉块，把没一块肉的每一个面都煎出油来，等油面变成金黄的颜色，加入一些冰糖和各种调料，最重要的是放入香叶桂皮和八角，再加入没过肉的水，大火去煮。
　　而咖喱牛肉就更简单了，牛肉切成小块，放在水里煮出血水，锅中放油，加入调料爆香，再加入切碎的洋葱翻炒，把牛肉加进去，加入过多的水，大火煮半小时。

第192章 崴到脚
　　两个锅子里都煮了起来，苏意柠闲下来，她坐在旁边的椅子上，与顾宴廷遥遥相望，倒是有了些相爱不相守的意思。
　　“老……老是麻烦你，不好意思啊！”顾宴廷总想喊出来，他想让全世界的人都知道，她是他老婆，他唯一的女人，他两个孩子的亲妈。
　　苏意柠却笑着摇了摇头，“我也想自己吃得好一点，我出去挖几个土豆，一会儿放牛肉里。”
　　她这还没准备离开呢，凌可馨就过来了，见他们单独在一起，心情就不满意，在她心里，顾宴廷早就已经是她的了，现在苏意柠出现，就是第三者。
　　“意柠，你这么快就洗好啦，你们俩在聊什么呢？”
　　“没什么，我去挖个土豆，你们忙自己的。”
　　苏意柠说着拿了篮子和小锄头出去，找到土豆苗，连根一拔，几个小土豆挂在苗上就被拎了出来。
　　她把土豆弄下来放在篮子里，用小锄头挖开泥土，把里面的土豆都捡出来，这新鲜挖出来的土豆最是好吃，盐水煮还是单独的红烧都是一道美味佳肴，也可以拿来当早饭吃。
　　这么想想，她一不小心就挖多了。
　　恰好景石与成渝也洗完澡出来，看到披着头发的苏意柠，他们都看呆了。
　　“意柠，我来吧，这么多土豆，可以吃好几顿了！”
　　“嗯，明天要是抽到做饭的话，让你们了解一下土豆的几种吃法！”
　　“那我把我的欧气给你！”
　　他们笑着一起走到里面，就看到顾宴廷与凌可馨两个人都坐在灶头后面烧饭的地方，两个挨得很近，所以景石他们看到都有些不好意思了，拉着苏意柠放下土豆就走。
　　“不好意思，打扰到你们了，你们继续，我们出去散散步！”
　　顾宴廷却盯着景石拉着自己老婆的手，心里愤愤不平，他可是跟凌可馨保持着纯洁关系的，但苏意柠怎么可以允许别的男人牵她的手呢？
　　他酸了，他心情十分不美丽，起身站在门口巴望老婆离开的方向。
　　苏意柠被拉出去一段路才发现是被景石拉着手的，立刻尴尬地松开手来。
　　“听他们说那边有一片花海，咱们去那边看看吧，反正吃饭还早着。”
　　“好呀，我最喜欢花海了呢！”
　　三人一起去了花海，而顾宴廷又连续给苏意柠发了十几条石沉大海的消息。
　　“这里空气真好呀，可惜你俩都住在帝城，有些远。”
　　“没关系啊，只要你一句话，咱们马上买机票飞过来，当然，我们还是更希望你能到帝城来。”
　　“好啊，只要你们一个电话，我马上飞过去找你们玩……”
　　这句话景石记下了，他不知道苏意柠与顾宴廷究竟是什么关系，可他心里已经对她有了不一样的想法。
　　等回到平房的时候已经六点半，太阳下山，天便很快黑了下去。
　　顾宴廷倒是把土豆咖喱牛肉做了出来，这会儿摆在木子孝跟前，像是在显摆。
　　“尝尝吧，这是我和意柠一起完成的！”
　　他刻意地加上苏意柠的名字。
　　木子孝自然更要好好尝尝了呀，夫妻俩一起做出来的东西，应该是有爱的味道在吧。
　　可恰恰相反，光看着好看，但实际味道却并不如意。
　　“那个……宴廷，你是不是忘了放咖喱，味道也有点淡呢！”
　　顾宴廷蹙眉，朝着苏意柠看去。
　　“看来我们顾总还是不适合待在厨房里呀，改天我做饭的时候给你做次正宗的，今天就将就着吃吧！”
　　“行吧，我们今天也做了不少体力活，帮着村里一户人家修理了房顶，辛辛苦苦一整天，就挣了三百块！”
　　“是呀，我这胳膊都抬不起来了，小苏姐，你有没有什么膏药，一会儿给我贴一张吧，不然我肯定要废了！”
　　苏意柠笑着点头，“好，待会儿给你贴一个，保管你明天又是生龙活虎的。”
　　“你还真带了呀，那我也要……”木子孝还没说完呢，瞧见顾宴廷要吃了他的眼神，没了声音。
　　“行啊，回头我拿给你！”
　　凌可馨好像一直都是在等她，晚饭也没吃几口，更是一句话都没有，就总是看向苏意柠。
　　等大家吃完，她也没留下来收拾碗筷，拉着苏意柠往外走。
　　“意柠，我们去外面散散步吧！”
　　“好吧！”
　　她是不情不愿被带走的。
　　河边入夜还是有一丝凉意的。
　　“你有什么话就说吧！”
　　“你知道我喜欢宴廷，我想请你跟他保持距离！”
　　苏意柠要笑死了，一个小三还好意思跟她说这些。
　　“我知道，他心里肯定还对你有想法，但你不适合他，所以请你……”
　　“可馨，这不是我跟他保持距离就能解决的事情，你得先去跟他说呀，反正我对他早就没意思了，这事你也是知道的呀，你现在把我带出来让他跟他离远点，那咱们现在在同一个节目里，抬头不见低头见的，能怎么保持关系？”
　　苏意柠直接堵住了凌可馨的话，凌可馨心里很不痛快，早知道就该在一开始就提出来不想苏意柠参加这档节目的。
　　“那也要保持一定的距离吧，至少别单独待在一起，宴廷说了，他会和家里那位离婚娶我的，只有我才是他的真爱。”
　　苏意柠想吐，她敢保证顾宴廷是说不出这话来的，都是凌可馨捏造的罢了。
　　这不得演一演，“没想到你们已经到了这一步，我知道了，我会跟他保持距离的！”
　　她说完自己先回去了，凌可馨没有跟上来。
　　她回去喊了琳琳，一起把余下的肉都做成了腊肠和香肠，等做好的时候已经十点的样子，凌可馨还没有回来。
　　娜娜就有些着急了，追着苏意柠问，知道凌可馨在河边没回来，她就打着电筒出去找，成渝知道他们去找凌可馨也跟着一起去了。
　　景石见苏意柠要把做的腊肠挂到高的地方去，立刻过去帮忙，这刚把腊肠挂上去呢，远处就传来娜娜的咆哮声。
　　“苏意柠，你怎么能丢下可馨一个人回来，你知不知道她崴到脚了……”

第193章 让人误会
　　她凌可馨崴到脚又不是她苏意柠推的，怪她，也好意思说这话。
　　景石快步过去，将凌可馨背着，一行人回到平房里，景石把人放下，蹲下就给她检查。
　　“这崴脚也可大可小，我先给你检查下，你忍着点痛。”
　　可人家心思压根就不在这里，凌可馨这会儿四处打量着，怎么顾宴廷没在，他不在，她这出戏演不下去。
　　娜娜一下子就明白了凌可馨的意思，朝着凌可馨点了点头，随后立刻跑过去瞧精装房的门。
　　“宴廷，可馨崴到脚了，你快去看看她吧！”
　　说实话，顾宴廷真不愿意出去，可架不住她老婆大人的吩咐呀。
　　这不，苏意柠的短信也到了，“某人要开演，你这男主角不在她没办法发挥啊，出来配合一下呗。”
　　他无奈地开门出来，跟着娜娜一起到了前厅。
　　这会儿景石已经给凌可馨仔细检查了一遍，确定没伤到骨头。
　　“没伤到骨头，只是轻微的崴脚，也没有肿起来，回去休息一晚就好了。”
　　可凌可馨脸上的表情十分痛苦，就像是被车碾过一般，这演技，谁看了都迷糊。
　　恰好看到顾宴廷从里面出来，立刻撒起娇来。
　　“宴廷，我脚好痛呀，我没办法走路，你抱我回房间好不好？”
　　顾宴廷大步上前，景石又说了一遍，“没什么大问题，不应该这么痛的。”
　　当然，大家都看出来是凌可馨在演呢，只是大家都不戳穿罢了。
　　“可是人家真的很痛唉，宴廷，你说我的脚会不会残废呀，我好害怕呀！”
　　顾宴廷微微蹙眉，扶着她回去休息，“我扶你回去休息，你要相信石头的，他可是专业的。”
　　凌可馨闭了嘴，她知道说得太对反而适得其t反，现在她目的达到。
　　后面的人包括娜娜都没有跟上去，等他们到了房间，凌可馨便又委屈上了，楚楚可怜，我见犹怜。
　　“宴廷，我知道我说了你肯定不相信，刚才我和意柠去散步，我跟她说我喜欢你，可是她……她直接生气地把我推开自己走了……”
　　“你是说她推了你，你才崴脚的吗？”
　　顾宴廷觉得好笑，以她老婆的本事，用得着用推人这种小儿科的手段？也就是凌可馨这种没脑子的人才会想着用这种简单的方式诬陷。
　　“也不怪意柠啦，她可能也是一时间接受不了我们的事情，毕竟你们传过绯闻，可能她对你还念念不忘吧。”
　　真是可笑，他和她老婆关系好着呢，这么明晃晃地挑拨离间，他一定让她知道后果。
　　“我和她早就过去了，你以后离她远点吧，好好休息，我去喊娜娜进来，我待在这里不方便。”
　　可凌可馨哪里舍得让顾宴廷离开，刚好看到苏意柠他们走了过来，她用力将顾宴廷往下一扯，从门口看进来，他们就像是在接吻一般。
　　若不是苏意柠绝对信任顾宴廷，这会儿连她都要相信了。
　　大家都有些尴尬的回头，谁都不好意思这时候去打扰他们的好事情。
　　“那个，还早呢，回房也睡不着，咱们出去聊会儿吧，昨晚咱们聊到哪里了？”
　　成渝回想了一下，立刻说道，“说到骨科医学设备上的改进，刚好我下一个课题会做与之相关的，意柠，你昨天说的那个意见我觉得可行，待会儿展开说说……”
　　就这么，三人离开。
　　娜娜蹙眉看着他们俩，似乎有点小受伤。
　　等人都离开，顾宴廷直接推开凌可馨，面色难看。
　　“你好好休息吧，我累了。”
　　第二天，凌可馨还在那儿装，说什么崴了脚没办法做任务，非得要顾宴廷照顾，一定要和他一组，那节目组也得顾着嘉宾不是，所以提议他们俩继续在家做饭，大家都同意。
　　田里的事情终于忙完了，苏意柠本来最向往留下来做饭的，可现在就这么白白便宜了凌可馨，最后她无奈与景石一组去完成新发布的任务，去镇子上为留守儿童和空巢老人购买爱心礼品，下午要去挨家挨户探望。
　　这任务苏意柠还是挺喜欢的，至少她不缺土了。
　　景石也觉得这任务很不错，他们一起坐着节目组的车去了镇上。
　　镇子并不大，但该有的店都有，考虑到送慰问的群体特殊，他们都选择了一些适合老人小孩的。
　　牛奶便是他们的首选，按照人数订购了相应分量的牛奶，又去买了不少文具与零食。
　　等采购完已经十二点半，赶不及回去吃饭，他们索性就在镇子上吃了。
　　进的是一家面馆，里面瞧着邋里邋遢的，但面一上来，他们就喜欢上了。
　　“好吃的东西呀都藏在不起眼的地方，这回算是信了。”
　　“那一会儿咱们再去买点面条吧，我想回去自己做面条吃，简单方便还美味。”
　　景石笑了，“你呀，真的一点儿都不像个大老板。”
　　“老板只是副业，我的主业你知道的。”
　　苏意柠笑着说道，当着摄像头她自然不会说出‘法医’这两个字。
　　景石对苏意柠的好感度又往上涨了。
　　正在这时候，苏意柠许久未响的手机疯狂响了起来，一看是卫长青打来的，她知道一定是局里又有新案子需要她。
　　她关了麦，朝着摄影师打了个手势，这才接电话。
　　“卫队，有什么没办法解决的新案子了吗？”
　　“知道你在录节目，原本也不想打扰你的，但今天顾法医请假了，局里人手不够，需要你的支援。”
　　“先把资料发给我吧，具体什么情况咱们晚点详谈。”
　　“行，麻烦你了，咱们局里见吧，资料马上发你。”
　　挂了电话，苏意柠就立刻接到了局里发来的死者信息，死者身体多处骨折，从推理来说是被类似铁棍的重物反复行凶导致。
　　见苏意柠蹙眉看手机，景石忍不住去关心。
　　“看你这样子是遇上难题了？需要帮忙吗？”
　　抬眼，她立刻点了点头，“需要，晚些时候陪我去一趟吧！”
　　直播间里没人知道他们打什么哑谜，可看着就觉得他们很默契也挺般配的。

第194章 等了一夜
　　回到平房，苏意柠就关了麦找了节目组负责人，然后与景石一起却局里。
　　顾宴廷一直都在家里，得知苏意柠有事与景石一起离开，他心中百感交集。
　　她肯定是局里有事，回去也可以理解，可景石跟着去算什么，他顾宴廷又算什么。
　　他现在酸的很，已经没有心情去管晚饭做些什么，苏意柠不在，他吃不下，索性拿着苏意柠和景石采购回来的慰问品，推着辆小推车离开。
　　凌可馨只是上个洗手间出来，顾宴廷就没了，本来她特别高兴，苏意柠都不在，她想着晚上让娜娜去陪琳琳，她把顾宴廷骗过来，到时候生米煮成熟饭，别说是苏意柠了，就算是世界选美冠军她都不担心。
　　以她对顾宴廷的了解，他们若是发生关系，那顾宴廷绝对不会不管她。
　　可她真的想错了，一直以来，都只是她的臆想和一厢情愿罢了。
　　路上，苏意柠和景石简单说了一下案子的情况，恰好是多处骨折，景石的强项。
　　“石头，我已经让卫队报备过了，一会儿你直接跟我去解剖室。”
　　“可以！”
　　两人很快就到了局里，苏意柠带着景石欢乐衣服后进入解剖室，沈悦衡已经是过来做助理。
　　他们之间一起办过几个案子，早就已经有了默契。
　　“悦衡，这是景石。”
　　“我知道，我有看你们的节目，这个时候把你们喊过来，实在是不好意思了，顾法医他家里有点事情，实在是赶不过来。”沈悦衡一边把工具递过来一边说着。
　　“没事的，我可是拿局里工资的人，光拿钱不办事可不是我的作风。”
　　苏意柠很淡定的解剖开死者，里面的骨头已经完全断裂。
　　旁边景石微微蹙眉，“以这骨折的程度来过，凶手对他是下了死手的，这三根肋骨都断裂了。”
　　“没错，这下面腿骨也都是粉碎性的，景医生，您救治的患者中是否有类似病例？”
　　景石想了想随即点头，“有，是从建筑工地三楼摔下来，整个人摔在下面瓦片上，后脊椎粉碎性骨折，即便是经过治疗不影响吃喝，但一辈子都不能弯腰做体力活了。”
　　苏意柠还在继续，一边隔开死者胃部，一边想着景石的话，“看来凶手对死者是真的恨之入骨，要不然也不会用这种方式杀害，悦衡，把胃里的东西和死者血液拿去了化验。”
　　沈悦衡离开，景石又与苏意柠说了一些造成此类骨折的可能性，两人交流了很久，苏意柠也跟卫队汇报了这些ke可能存在的问题。
　　顾宴廷帮苏意柠他们把任务都完成了，晚饭没有他在，大家回来也没有吃的，只好简单下个面条果腹。
　　顾宴廷吃得不多，他一直待在平房前张望着来这里唯一的道路，苏意柠他们离开大半天了，什么时候才回来呢？
　　消息发过去跟之前一样只是石成大海。
　　凌可馨见顾宴廷心不在焉的，端了水果出去陪他。
　　“宴廷，你今天怎么了？公司里有什么事情的话你可以跟节目组说下，回去处理的。”
　　顾宴廷却没有理会顾宴廷，在八点整后，开着自己的车离开。
　　当然，他直接去了苏意柠在的地方，跟之前一样，在门口等着她出来。
　　考虑到他忙了大半天出来肯定肚子饿，特地让阿姨做了吃的送过来。
　　苏意柠最喜欢吃阿姨们包的饺子，多天没吃，她一定很馋这一口。
　　苏意柠出来的时候已经凌晨，当她看到顾宴廷的车停在门口的时候，她的心里暖暖的。
　　后面景石还在说，“意柠，咱们吃点东西再回去吧，这回去估摸着都天亮了。”
　　“等我一下！”
　　苏意柠走到车前，看到顾宴廷抱着保温桶在车里睡着了，她心中更加觉得幸福温暖。
　　“景石，你去买点吃的吧，不用给我买！”
　　景石走到前面，看到听到村口这熟悉的车子，立刻明白过来，可他还是有些不敢相信，顾宴廷为什么会来找苏意柠，他难道是过来接他们的吗？
　　“你们……”
　　“请不要告诉大家，就当是我们的秘密。”
　　景石做了个闭嘴的姿势，然后朝着马路对面的馄饨店走去。
　　苏意柠坐进副驾驶的位置，伸手将后座的毯子拿过来给顾宴廷盖上。
　　可她要拿顾宴廷手里的保温桶时，却怎么都拿不下来，反倒是把顾宴廷给吵醒。
　　“你一直都在这里等吗？”
　　苏意柠很心疼他，顾宴廷睁开眼睛就看到老婆坐在身边，顿时高兴地笑着。
　　“等老婆下班不是应该的吗，这饺子不知道还能不能吃……”
　　没等顾宴廷打开确认下，苏t意柠已经把保温桶拿了过去，打开看到是阿姨们做的彩色水饺，顿时胃口大开。
　　“你让阿姨送过来的吗？”
　　“嗯，知道你喜欢，可能已经凉了。”
　　“没关系，现在天热，凉了更好吃呢。”
　　说着都等不及拿筷子，直接拿手捏了一只塞进嘴里。
　　“嗯，还是家里阿姨做的饺子最好吃，老公，你也来一只。”
　　苏意柠直接用手游捡了一只送到顾宴廷嘴边，顾宴廷张嘴吃了。
　　两人坐在车上把二十来个饺子都给瓜分了，顾宴廷刚想要亲亲老婆大人呢，电灯泡就来了。
　　虽然苏意柠说了不用给她买，但景石还是给她带了早饭，知道顾宴廷在，买了两份。
　　“我回来没打扰到你们吧？给你们带了早饭……”
　　着手还摆着递过去的姿势，他就看到后座上的保温桶，“你们这是吃过了？”
　　“谢谢啊，吃过了！”
　　“没事，那就带回去呗，配着油条做成丝瓜汤也挺不错的。”
　　景石说着坐在后座，顾宴廷开着车他们四个人一起回到了平房。
　　节目组还是很贴心的，知道他们三人都一夜没休息就赶回来录制，特地给他们开后门，让他们留在家里负责家里的一日三餐，也好让他们蹭着空余时间补个觉。
　　早就过了早饭的时间，所以平房内空无一人，他们各自回房休息了，凌可馨却莫名其妙回来了，直接冲进了顾宴廷房间……

第195章 天旋地转
　　凌可馨突然闯进来，把顾宴廷给吓了一跳。
　　“你怎么来了？”
　　凌可馨却同正牌女友的姿态质问，那咄咄逼人的样子，让顾宴廷十分厌烦。
　　“你昨晚是不是去找苏意柠了，你们昨晚干什么去了，为什么不接我电话，你知不知道我等了你一晚上，你不是说你们的关系不是我想的那样，可你现在又是在做什么？宴廷，在你心里，到底把我当成了什么？”
　　顾宴廷很不耐烦，他冷着一张脸淡淡吐出几句话，“下次进别人房间请先敲门，还有，我去哪里，和什么人在一起有必要跟你汇报吗？可馨，我以为你是个聪明的人，没想到你也和别的女人一样没脑子！”
　　没脑子，凌可馨本来就是没脑子的人。
　　可从顾宴廷嘴里说出这些话来，她还是很伤心的，她看着自己红得发光的手串，慢慢靠近顾宴廷。
　　顾宴廷也同样看到了手串，他不由地蹙眉，从床的另一边下来，慢慢后退。
　　“你别过来，凌可馨，请你出去，我一夜没睡现在很累，我需要休息！”
　　“一夜没睡，是我让你一夜不睡的吗，宴廷，我说过，你是我的，可你为什么还惦记着别的女人呢，既然你没办法只把我放进心里，那我就帮帮你……”
　　说时迟那时快，凌可馨直接快步朝着他冲了过来。
　　顾宴廷心中暗叫不好，他赶紧躲开，然后光着脚就从房间里跑了出去，冲进了苏意柠房间。
　　在苏意柠的震惊中，顾宴廷指了指手串，苏意柠立刻明白了顾宴廷的意思，直接把自己的手串递给了顾宴廷，顾宴廷刚握在掌心中，凌可馨就冲了进来，直接扑进了顾宴廷怀中，而她的手串紧贴着顾宴廷的胳膊。
　　苏意柠整个人都懵了，凌可馨现在为了达到目的这么拼的吗？
　　在她看到手串上的光芒散去，顾宴廷手中的手串猛然崩裂，她偷摸着把手串接了过去，不可置信地看向凌可馨。
　　“你们俩要谈情说爱就出去谈，跑到我这房里来做什么，来笑话我的吗？”
　　凌可馨这才从顾宴廷怀里起来，朝着苏意柠得意的笑着，“不好意思啊意柠，我和宴廷玩得太投入了，忘了你们今天在房间里，宴廷，咱们去你房间里好不好？”
　　顾宴廷超级想拒绝的，可看着老婆那期盼好奇又带着一点怒意的眸光，他怂了，拉着凌可馨离开。
　　“喂，你们走就走吧，把我们给关上呀！”
　　可离开的两人一句话都没有就这么走了。
　　她好好的睡意都被打断了，索性去倒了杯水，打开电脑工作起来。
　　凌可馨看着顾宴廷牵着自己往他房间里走，她别提多高兴了，她已经想好了，蹭着手串的作用在，她要立刻跟顾宴廷把关系给坐实，绝对不能再让它出现更多变故。
　　等开门进去，凌可馨就立刻把门关上并且反锁，她很主动地把防晒衣脱了，里面只穿了一条抹胸。
　　“宴廷，你要了我吧，让我做你的女人好不好，我真的忍不了了！”
　　顾宴廷微微蹙眉，看着凌可馨又要去拖下半身的裙子，他唯一能想到的就是把人打晕，他挥起手，还没用力甩下去呢，眼前的女人就自己晕了。
　　顾宴廷捏了捏她的胳膊，一点儿反应都没有，突然想起手串使用后的症状，立刻懂了。
　　他把她的衣服穿上，把她扛到了她的房间里，这简直就是老天爷向着他呀。
　　看着凌可馨的手串，他打算把这害人不浅的玩意儿摘下来扔进臭水沟了，可拽了好几次都没能把手串拽下来，手串就好像已经成为了凌可馨身体的一部分似的，与她的手腕紧紧相连。
　　怕惊动旁边房间正在休息的人，顾宴廷暂时收手，他回房间给姬霄云打了电话，姬霄云说事情有点难办，这手串已经和凌可馨合二为一分不开了，只能在一次次使用后身体越来越弱，最终走上不归路，直到生命镜头才能取下手串。
　　对此顾宴廷还挺担心的，节目还要录制十来天，这十来天里凌可馨很有可能继续对他或者对苏意柠发起攻击，而他这里只剩下一个手串。
　　他从抽屉里拿出紫檀木手串，去了苏意柠房间，没想到她并没有休息，而是在工作。
　　“怎么不休息？一夜没睡不累？”
　　“还不是被你们闹的，凌可馨肯放你走？”
　　顾宴廷叹了口气，凑到苏意柠身边，“老婆，你这是吃醋了吧？你一定是吃醋了对不对？”
　　“不对，我就是单纯的好奇！”
　　“老婆，你必须吃醋，我差点就被她给吃了，不过好在她的身体已经受手串影响，在那之前自己晕了过去。”
　　苏意柠抬头看了顾宴廷一眼，不怀好意地说，“你这样子是有点失落？那要不要晚上我把娜娜喊过来，给你们腾间屋子？”
　　“老婆，你再这样我生气了！”
　　“开个玩笑嘛，别生气！”
　　顾宴廷却是真的有些生气了，他指了指自己的唇，小奶狗般撒娇，“我不管，你得给我熄熄火。”
　　苏意柠多怕摄影大哥突然闯进来，她瞄了一眼门口，快速地亲了一下顾宴廷的唇，敷衍应付。
　　可下一秒，一双温暖的大手掌撑进苏意柠的发丝中，撑着她的后脑勺往前一用力，紧接着她的唇被柔软覆盖。
　　不少人都蹲在直播间外，摄影师们也在前屋等着，在后面他们都不太方便跟着拍摄，只能给直播间的人看看厨房里有什么，后院有什么，家门口有什么，无聊至极。
　　苏意柠被吻得七荤八素，整个人都软弱无力，她的电脑被不小心碰到而摔落到地上，发出响声。
　　她一下子清醒过来，推来顾宴廷，“老公，乖乖回去好不好，你要是不累的话，就去前面帮忙摘点菜？”
　　“你把我当保姆使唤呢？行吧，老婆吩咐的事情得做，回头咱们再继续！”
　　回头，谁跟你回头啊！
　　苏意柠心疼自己的电脑，她这电脑可和外面那些电脑不一样，这是她自己组装起来的，若是非要论价钱的话，百万都无法买到。

第196章 小命休矣
　　顾宴廷乖乖的出去，门外等候的四位摄影师立刻来了精神，只是在看到出来的只有顾宴廷后，又纷纷失落下去。
　　于是乎，顾宴廷摘个菜都有四个人跟拍着。
　　苏意柠出来的时候景石已经在厨房里烧火，而顾宴廷正在切菜准备下锅炒。
　　看到苏意柠出来，凌可馨的摄影师走过来偷偷询问她的情况，直到自己录制的嘉宾在里面睡着了，他有点不敢相信，这大白天的，她也能睡得着？
　　“意柠，帮忙把冰箱里的肉拿出来切一下吧，一会儿做个芹菜肉片。”
　　苏意柠应了一声，过去拿肉的同时，也把景石早上买的油条拿了出来。
　　“这油条要不要放点小菜煮一下，咱们菜地里没丝瓜。”
　　她说着打开油条的小袋子，扯了半根就往嘴里送，虽然冷掉了，但挺有嚼劲的，油炸的东西嘛，就是比别的好吃。
　　顾宴廷见她吃冰箱里拿出来的油条，微微蹙眉，过去给她倒了杯热水。
　　“喝点水吧，醒来就吃冰箱里拿的东西对胃不好！”
　　只是这么一个小小的举动，可把直播间的人给乐疯了。
　　【看吧，我就说我们顾总最心仪的还是苏意柠！】
　　【好甜呐，我今天糖分摄入量超标！】
　　【应该就是普通的对朋友之间的关心吧，我朋友就是细心关心我的！】
　　【……】
　　苏意柠t接过热水喝了一口，就着水把油条吃了才动手去切肉片。
　　等饭做好，大家伙儿回来，娜娜第一时间回到房间去找凌可馨，她知道凌可馨一夜没睡，这会儿睡得很香甜，她也不好意思打扰，又退了出来。
　　女孩子就是比较八卦，苏意柠又是和景石一起离开的，就更加勾起他们的好奇心，也不管这还在直播中就有意无意地问。
　　“景石，你和意柠昨晚干嘛去了呀？”娜娜问得那叫一个可笑，他们是晚上才走的吗，明明他们下午就离开了。
　　景石答应过苏意柠，所以她是不会说的。
　　这会儿苏意柠的电话恰好又响了起来，她看了一眼，是卫队，赶紧关了麦去门外接电话。
　　“卫队，有什么新发现吗？”
　　“嗯，你们昨晚做出的假设很强，今天我带同事一起去查看了死者去过的几处地方，确定是从高处坠落在岩石上导致，沈悦衡刚拿到检验科的报告，还要麻烦你尽快看一下给我一份报告！”
　　苏意柠微微蹙眉，她自己搞的节目，而她却在节目里摸鱼。
　　“行吧，我尽快完成了发给你，请问顾法医今天回来了吗？”
　　“还没有，也不知道顾法医家里出了什么事，他今天又打电话请了两天假，说是家里有很重要的事情！”
　　苏意柠眉头紧皱，这个时候，顾袂飞那边能出什么事情呢，难道是老太太又去为难他们小夫妻了？还是沈叶萱那边出了什么问题……她一个大肚子，又是在幼儿园这样的地方上班，万一被小孩子磕着碰着……
　　她不敢想，挂了电话，她朝着顾宴廷看去，给他发了个消息。
　　“你哥请了几天假，你有空关心关心他。”
　　发完，她打开麦又回去坐下继续干饭，不过他们基本上都已经吃好，应该是从景石那边没问出什么来，苏意柠回来就拉着她问。
　　“意柠，所以你们昨天干吗去了？有什么是我们不能知道的吗？”
　　苏意柠知道，她不说个理由出来他们和网友都不会罢休，到时候被人肉到他们去了警局，那就更不好了，索性直接回答。
　　“我有一个朋友昨天从楼上摔下来骨折了，就请石头帮着去看了一下，石头是医生，这方面隐晦不好回答！”
　　这么一听，他们就不说话了，但隔了一小会儿，娜娜又问，“老顾，那你呢，你昨晚是去找他们了吗？”
　　“没有，我回去处理公事，这也需要跟你汇报吗？”
　　顾宴廷显然有些不开心了，网友们对娜娜真的一点儿好感都没有，甚至有人已经放出话来，以后有娜娜在的表演都不会去观看。
　　娜娜也知道自己问多了，拿着吃完的空碗尴尬笑笑过去主动洗碗。
　　凌可馨醒的时候已经下午三点多，出来就去找顾宴廷，可顾宴廷下午跟着大家去做任务，不在家里。
　　苏意柠也是看了报告又写了报告发给卫长青，然后也去找了大部队。
　　凌可馨怎么都想不明白，自己这个时候应该躺在顾宴廷床上的，怎么就回了自己房间呢，她怎么就睡着了呢？
　　她百思不得其解，见家里没人就给大师打去电话询问。
　　“大师，我这到底是怎么回事？”
　　“你这手串是不是用的太多了，我提醒过你，你一直用手串的力量对你的身体没好处，你说你无缘无故就睡着了，我问你，你现在用手串是否已经超过两次？”
　　“嗯，已经用了四五次了！”
　　“我实话告诉你吧，做逆天的事情本来就是要付出代价的，你若继续用下去，轻则瘫痪毁容，重则性命休矣，你自己掂量掂量吧，切记，不要再用手串！”
　　“那现在怎么办？这手串可是你给我的，你必须对我负责……”
　　凌可馨气愤得想取下手串丢掉，可她怎么都不能把手串给摘下来。
　　“大师，你先别挂，我为什么没法把手串取下来了？”
　　“凌小姐，世间一切都是有因果的，你这是被手串看上了，她会陪你到生命的尽头！”
　　凌可馨面无血色，差点跌坐在地上，怎么会这样呢，她以为只是让她嗜睡一些，可现在要危及性命，她自然不能再用。
　　她想到这珠子类似于玻璃的，就蹲在门口在地面上敲击，可这石头跟铁做的一样，不管怎么敲击都纹丝不动。
　　凌可馨整个人都瘫软在地上，久久都无法回神，她才不要这该死的手串陪着她度过余生，她要的是顾宴廷，顾宴廷，顾宴廷。
　　可现在手串在她手腕上，她不管怎么样都会接触到旁人，不管是有意的还是无意的，都会以燃烧她的生命为代价。
　　不，她绝对不会这么认命的，她一定会找到解决的办法。
　　突然，她就想到了姬霄云，或许她是有办法的吧。

第197章 农村婚礼
　　顾宴廷与苏意柠看似是在帮大家完成任务，实际上嘛，两人就是在秀恩爱。
　　他们今天要为村里明天举办婚礼的新婚夫妇装饰家里，而顾宴廷与苏意柠负责去花田里摘花，这会儿两人一起蹲在那边，顾宴廷摘下一朵紫色的花直接戴在苏意柠耳后，满意的点着头。
　　“你戴紫色的还蛮好看的。”
　　苏意柠嫌弃地瞥了他一眼，“赶紧摘花啦，一会儿还得回去做饭！”
　　顾宴廷还是慢悠悠的，“不着急，来得及，晚上新郎家里喊我们吃饭，不用回去做饭！”
　　“你猜明天的任务会不会让我们去喝喜酒呀？以前在村里的时候，不管谁家有喜事，都会喊上全村人去吃席，那场面，别提多热闹了，大家吃吃喝喝，开开玩笑，好不快活。”
　　顾宴廷似乎心中在做什么决定，隔了一会儿才说道，“我倒是没参加过这种婚礼，听你这么一说，还蛮好奇的，就算节目组没这样的安排，咱们自己也可以过来参加呀，我想主人家应该也是不会拒绝的。”
　　“我可不想厚着脸皮去，不说这些，我们去那边摘，那边的花好像更饱满更好看！”
　　两人同步起身，一同朝着远处走去，而他们旁边的田埂上已经摘了不少鲜花。
　　直播间自然也都炸开锅啦。
　　【顾宴廷看苏意柠的眼神都在拉丝。】
　　【我们村就是这样的，不管红白事都是全村出动，特别热闹！】
　　【不知不觉又吃满嘴狗粮！】
　　【有没有人好好查过苏意柠啊，从一个乡下丫头一下子成了天鸣老板，谁懂啊？】
　　【……】
　　直播间里都是对他们的艳羡。
　　新郎家里，大家众志成城，已经把家里装饰得差不多，十几个花篮也已经准备就绪，只等鲜花到了插上就能完工。
　　新郎官很热情，喜气洋洋地端着水出来，“各位远道而来的朋友，你们辛苦了，今天真的非常感谢你们帮忙，把我家布置得这么好看，大家喝茶，喝茶。”
　　顾宴廷与苏意柠进来就看到了大变样的屋子，前院里各种心形气球把氛围感拉满，一条红地毯直接连接到里屋，两旁摆着一米五高低的花篮，所有的门窗上也都贴上了大红喜字。
　　“我们回来了，你们这速度够快的呀！”
　　“这可不算什么，一会儿你去楼上婚房看一下，那才叫惊喜呢！”
　　新郎官也是上楼看过的，所以笑得合不拢嘴。
　　“对对对，也就是你们这些搞文艺的人，不然我这婚礼又是平平无奇的，我老婆明天一定是最幸福的新娘子！”
　　顾宴廷不自觉的朝着苏意柠看去，心想着，他老婆才是最漂亮最幸福的，他以后也要给他老婆补办一场完美的婚礼。
　　“不用客气，这是我们应该做的，最重要的事你们喜欢。”
　　“喜欢，肯定喜欢呀，所以我真诚地邀请各位明天来参加我的婚礼，做我婚礼的嘉宾！”
　　新郎开口邀请，大家纷纷答应下来。
　　苏意柠也挺高兴的，想起以前，她去参加村里的婚礼都是被嫌弃的那一个，因为她的份子钱给得最少，座位也都是被安排在最远的地方。
　　“谢谢，我们一定来参加，沾沾喜气。”
　　大家劳动了一天，吃上新郎家热乎的饭菜，就觉得今天圆满了。
　　而平房里，凌可馨也没出门找，自己一个人在家等到了天黑。
　　她甚至还在心里抱怨大家不靠谱，怎么出去也不打声招呼，做饭的三个人也不知道回来做饭，她都要饿死了。
　　看着时间一分分过去，她实在是忍不了了，才拿出手机在群里问大家在哪里。
　　“你们在哪里呢，是不是都把我忘了？”
　　娜娜第一个回答，“没忘没忘，我们都出来干活了，一会儿就回去，给你打包了晚餐！”
　　凌可馨完全不在状态，她的心情很不好，明明与顾宴廷只有一步之遥，偏偏手串给她带来的副作用这么大。
　　“你刚刚睡着了，没忍心喊你起来！”顾宴廷是被苏意柠强迫着发出去这句话的。
　　可人家凌可馨不知道呀，就得到了一丝温暖，好在她付出了代价也有了少许t收获，好在她这次没用错人。
　　“那我等你们回来！”
　　凌可馨就在家门口的秋千上坐着，等了好一会儿，看到大家有说有笑地回来，她才慢悠悠过去迎接。
　　“你们回来啦，我都要饿晕了！”
　　家里又不是没吃的，饿晕了不会自己做吗？
　　苏意柠在心中腹诽，凌可馨又不是那种软弱无力的女人，凭什么要让别人来伺候她，大家都只是来参加的嘉宾，没有高低贵贱之分。
　　娜娜早已经扑过去，“不好意思啊，让你久等了，明天村里有人结婚，我们过去帮忙了，新郎一家留我们吃饭，快进去，一会儿饭菜凉了！”
　　凌可馨的目光却一直注视着顾宴廷，顾宴廷被苏意柠推了一把，很不情愿地走到凌可馨身边。
　　“可馨，快进去吃饭吧，别饿坏了胃，我们都会心疼的。”
　　凌可馨得意地瞥了苏意柠一眼，走在顾宴廷身边。
　　“宴廷，一会儿晚上我们……我们可以单独待会儿吗？”
　　【这是没付钱就能看的吗？】
　　【我是会员，要求播放单独待会儿的内容。】
　　【我的女神打直球真棒】
　　凌可馨的直播间里还是有不少人期待他们这一对的。
　　以至于顾宴廷直播间内被粉丝问得最多的就是他到底喜欢谁。
　　而顾宴廷每天都在说明他最喜欢的只有他老婆。
　　没过一会儿就到了八点，下播时间，摄影师们也都纷纷回去。
　　有一位摄影师在离开的时候忘了关直播设备，那直播设备虽然斜靠在角落，却还是可以把前厅拍得清楚仔细。
　　所以在其他人直播间关闭后，没关闭的直播间里一窝蜂地涌进来很多人看。
　　前厅里，只有顾宴廷与娜娜陪着凌可馨在吃饭。
　　餐盒打开的那一刻，凌可馨的脸就跟着一起沉了下来。
　　“这都是什么啊，能吃吗？”

第198章 正面回击
　　“可馨，这些很好吃的呢，而且是新郎官自己做的……”娜娜好心好意地解释。
　　却被直接痛骂，“人家新郎官炒一盘土你也觉得好吃吧，我不吃了！”
　　凌可馨将食物重重地摔在地上。
　　原本只是坐着的顾宴廷这会儿站起身来安慰，“你坐着吧，我去给你下面条。”
　　凌可馨这才展露笑脸，等顾宴廷过去下面条了，她又没好语气的朝着娜娜喊。
　　“还不帮忙地上收拾下，白白浪费我的生命！”
　　虽然隔得很远，但直播间里的人都听得一清二楚，凌可馨的偶像面具完全被撕裂了。
　　其实这也是苏意柠的安排之一，她要一点点慢慢让大家看到，凌可馨人前人后是什么样的。
　　娜娜立刻蹲下来收拾地上的饭菜，顾宴廷也已经生火下面条，简单放了一些新鲜的小菜，又煎了荷包蛋和烤肠。
　　等面条端上桌的时候娜娜也收拾干净了，若是没被手串控制心智，娜娜绝对不会做这种低声下气的事情。
　　这会儿娜娜表情就很奇怪，就像是两个不一样的她在做斗争，一个觉得丢脸，另一个却还想讨好靠近凌可馨。
　　她很痛苦地捂着脑袋跑开。
　　“也不知道在发什么疯，宴廷，谢谢你啊，你对我真好！”
　　“我们是朋友，朋友之间下个面条不过分。”
　　凌可馨嘴角上扬，看着碗里的面条，她直接吃了起来。
　　才唆了一口面就发出惊叹，“宴廷，你做的面条真好吃，不像我，什么都不会，你会嫌弃我吗？”
　　“每个人会的东西不一样，你在演绎方面就是我望尘莫及的。”
　　顾宴廷说这话绝对是有两层意思的，然而凌可馨就是听不出来，她就是觉得顾宴廷已经被她控制得死死的。
　　“那以后你可以经常做给我吃吗，只要是你做的，什么我都喜欢！”
　　顾宴廷只是笑笑没有回答，直播间反正已经爆了。
　　但这还不是他们的最终目的，在凌可馨吃了几筷子面后就不吃了，她起身直接走到了顾宴廷旁边，从他身后将他抱住。
　　“宴廷，我们在一起好不好？那时候分手是我不对，可我后悔了，我现在只想跟你在一起，你能不能离婚娶我？”
　　直播间里已经乱成一锅粥，就连凌可馨的粉丝们都诧异了，他们的偶像怎么会是这样子的一个人。
　　所以，顾宴廷的老婆不是凌可馨，而是另有其人。
　　苏意柠在房里一直看着，关键点到了，她立刻让工作人员去关掉直播。
　　当工作人员跑进去的时候，凌可馨也没松开顾宴廷，“不好意思啊，设备没关闭……”
　　凌可馨脸色骤变，立刻松开了顾宴廷，等工作人员把设备关闭后立刻朝着他大骂。
　　“你们怎么工作的，出现这样的失误，不知道对我们造成影响吗？”
　　凌可馨真的气死了，这一生气，血气损耗大，就觉得眼前晕乎乎的。
　　她赶紧扶着旁边的墙，回头想找顾宴廷，可回头，顾宴廷早已经不在那边。
　　工作人员道了歉便跑远了，凌可馨一个人扶着墙回到房间，想找娜娜，可娜娜也不在，只好自己躺到床上休息，连澡都没洗。
　　娜娜这会儿站在前院里，手指用力掐进了肉里，她觉得自己就跟魔怔了一般，怎么在前几天对凌可馨唯命是从，就跟她的佣人似的。
　　她怎么想都觉得不对劲，更不敢就这么回房间去，就去了苏意柠他们房里，想借住一晚。
　　“意柠，琳琳，我能来你们房里借住吗？”
　　“你和可馨吵架了？”琳琳好奇地问，拍了拍自己的床，“我的床分你一半！”
　　娜娜摇了摇头，“一言难尽，我这几天不知道怎么回事，跟着魔了一样，都不知道自己做了些什么奇怪的事情，我就有些害怕。”
　　苏意柠可以理解，手串的能量消失后，就是会出现这样的症状，姬霄云有跟她说过。
　　“别怕，今晚就住我们屋，我把门锁了……一会儿咱们好好聊聊……”
　　琳琳过去关了门，两个年纪相仿的女孩子躺在一起就会出现很多话题，她们聊了很久。
　　苏意柠戴着耳机看着邮件，没有去管他们说了什么，更不知道她们几点睡着的。
　　凌可馨原本是要把顾宴廷喊过来共度良宵的，可她实在头晕的厉害，刚坐起来就觉得全身无力，整个人再次昏睡过去。
　　这一夜，昨天直播间的画面发酵得很厉害。
　　第二天花边新闻，各大网站的热搜都变成了凌可馨与顾宴廷的话题。
　　【流量女星疑似诱惑霸总出轨。】
　　【原来她现实生活和荧幕前都是这样的。】
　　【解说凌可馨的演艺生涯，她曾为人流过产！】
　　【……】
　　由于这样的新闻发生，村子里一下子涌来很多媒体，还有凌可馨粉转黑的粉丝们，都来找她要一个交代。
　　节目到了无法控制的地方，可他们今天都要去参加村里的婚礼，没办法，经过商议，他们把凌可馨单独拎了出来，又给顾宴廷安排了半小时的采访时间。
　　他们六个人直接去了新郎家里，一会儿他们还要陪着新郎一起去接新娘子。
　　顾宴廷这边媒体们已经开始采访，恰好姜生新和陶子安也过来了，就在旁边帮忙和主持采访活动。
　　“顾总，请问昨天直播里凌可馨小姐说的话是真的吗？你结婚了，但您太太不是她对吗？”
　　其中一名媒体很有素质地举手发言。
　　顾宴廷也很正面的回答他的问题，“是的，我和凌小姐八九年前大学那会儿的确有谈过，毕业后我们各自追求事业就分开了，现在的我很爱我太太，我是不会为了旁人与我太太分开的。”
　　“顾总，请问您现在是怎么看待凌小姐对您的感情的呢？”
　　“目前我只把她当作普通朋友，就跟节目里其他嘉宾一样，他们在我心目中的位置都是一样的，都是我的朋友。”
　　“那顾总可以跟我们说一下您参加这档综艺节目的用意吗？”
　　顾宴廷也是直言不讳。
　　“因为欠了人情，所以来还人情！”

第199章 来还人情
　　所有人震惊！
　　到底是怎样的人情，可以请动首富放下千亿生意跑到这种穷乡僻壤的地方来参加直播综艺。
　　那人情一定很了不得吧，或者是比命更重要的人情！
　　毕竟以前顾宴廷连媒体的采访都很不屑。
　　可大家转念一想，又想起来这档子节目由天柠拍摄天鸣投资，那这个人情不久摆明了是还给苏意柠的。
　　这么一想，就又有好多记者举起手来抢着问问题。
　　“顾总，我们大家都知道，这档综艺节目是天柠组织，也是有天鸣投钱的，那大家也都知道天鸣的老板是苏意柠苏总，请问您着天大的人情是还给她的吗？”
　　“没错，就是还她人情，她拯救过我，救命之恩本就当涌泉相报，只是参加一个节目，我自然没有拒绝的理由！”
　　姜生新站在一旁，瞧见顾宴廷使过来的眼色，立刻往前一步。
　　“各位媒体朋友们，我想大家对于昨夜的直播情况已经了解清楚，如果大家还有别的问题t可以去问凌小姐，顾总还要去村里参加婚礼，还请媒体朋友们移步。”
　　虽然大家对于顾宴廷还是充满了好奇，可今天他们的目的只是来了解清楚昨晚直播的意外，现在关于顾宴廷这一块他们都了解到了，自然也没理由拦着人。
　　看到了顾宴廷离开，还在费心应付粉丝的凌可馨扛不住了，她朝着顾宴廷看去，试图让顾宴廷停下脚步帮帮她。
　　可顾宴廷才懒得理她，大摇大摆地离开这个是非之地。
　　凌可馨刚刚还跟粉丝说叫他们不要相信昨晚直播里的恶作剧，让粉丝们相信她，还说昨晚她只是让那个顾宴廷陪她对台词，可现在顾宴廷都懒得理她，凌可馨话的可信度便不攻自破。
　　媒体们又一窝蜂地涌到了凌可馨那边，直接开问。
　　“凌小姐，刚才顾总已经澄清了你们之间的关系，请问你对此有什么要说的呢？”
　　“凌小姐，请问一直都是你在自导自演吗？你们的感情已经过去八九年，就连顾总都已经记不清你们之前的事情，你为何还要说是为他而来呢？你真的只是为了单纯的喜欢他回来的吗？”
　　“听说您在国外的时候感情生活丰富，曾为了某位导演打过胎，请问这是真的吗？”
　　“……”
　　凌可馨整个人都承受不住这样的打击，直接晕了过去。
　　工作人员也直接把凌可馨送去了医院，粉丝和媒体都是跟着去的，一下子，医院门口就被粉丝和媒体堵得严严实实
　　就在这时候，陶子安代表百言也来到了医院，不过他可不是来关心这个忘恩负义的凌可馨的，他代表百言来与凌可馨解约，并且要求凌可馨赔偿违约金。
　　当初的代言合同可是凌可馨自己觉得没问题前下去的，现在她绯闻满天飞，百言立刻解约，不给凌可馨任何喘息的机会。
　　知南小村。
　　他们七人已经坐上了前往镇上接新娘子的车队中。
　　前面一辆皮卡车开路，大明星木子孝拿着锣，顾宴廷敲着鼓，琳琳和娜娜时不时地将花瓣散出去。
　　苏意柠此刻与新郎同车，坐在副驾驶位置上，回头看着后座拿着捧花的新郎，笑着问他，“新郎官是不是很紧张呀？”
　　“确实很紧张，我和我老婆高中那会儿就认识了，后来各自出去打工，去年在城里碰到，我们就在一起了，虽然没有什么轰轰烈烈，可我就是觉得这平平淡淡的感情最珍贵，我能娶到我老婆是我用上辈子的运气换来的。”
　　不知为何，苏意柠听完新郎官这些话心中颇有感触，前世他与顾宴廷阴差阳错，被旁人钻空子，她也没有落个好下场，这一世，她也知足了。
　　他朝着前面皮卡上打着鼓的顾宴廷看去。
　　“你说得没错，平平淡淡的感情最珍贵，我祝你们幸福，但你一会儿见了新娘子可别再这么紧张了！”
　　“有你们这么多人陪着我，给我壮胆，我不会怂的。”
　　突然，苏意柠也好想与顾宴廷办一场这样接地气的婚礼，邀请全村人参加，告诉他们村的所有人，她苏意柠现在扬眉吐气了，她苏意柠现在过得很幸福，有一个特别爱她的男人，不会再受他们的欺负。
　　顾宴廷此时也望向苏意柠，他的双眸好似会讲话一般，看着她时温柔似水。
　　他们就这么互相望着彼此。
　　大概一个多小时的车程，他们到了女方家中。
　　女方家比男方家里条件好，家里人在镇子上开了个服装厂，家也是那种三层的小洋房。
　　女方这边也有人在直播间里看到婚礼现场，知道男方那边有很多大明星助阵，所以都觉得格外的有面子。
　　等接亲队伍下车，木子孝与顾宴廷这一对敲锣打鼓的兄弟往那边一站，女方家这边的亲戚里不管是三四岁的女娃娃还是六七十的阿婆，一个个都朝着他们这边看来，年轻一些的姑娘忍不住连连尖叫，拿出手机拍个不停。
　　等琳琳和娜娜走过来，男同胞们也坐不住了，这男方接亲队伍绝对是他们镇子上最强的。
　　谁能请得动首富来参加婚礼来敲锣打鼓呢？
　　楼上新娘子房间里的伴娘们听到楼下的动静，一个个都趴在窗户边看，边看边感慨。
　　“苍天啊，我真是太幸福了，我的男神居然来了！”
　　“好羡慕呀，要是我结婚的时候他们能出现，我这辈子就没遗憾了！”
　　新娘子就在那边笑着，“你们矜持点啦，一会儿把好门，就算是大明星来，也得按照咱们的规矩来！”
　　“放心吧，我们早就准备好了，你就看我们怎么为难接亲队吧！”
　　敲锣打鼓一直没有停下，没一会儿，声音由远而近，便到了新娘子的卧房外。
　　新郎激动地敲响了房门，“老婆，我来接你了！”
　　伴娘们早已将迫不及待，等敲锣打鼓的声音停下，立刻说道，“想要把你老婆讨回去可没这么简单，我们给新郎官和接亲团定了三个关卡，第一个关卡比较简单，我们一会儿要和接亲队合影我们还要男神的签名照……”
　　新娘子在里面听着，脸一下子垮下来，很无奈。
　　“这就是你们想的好主意？可别说与我有关！”

第200章 喜气洋洋
　　婚房外，木子孝与新郎官点了点头。
　　新郎官立刻答应，“你们男神和接亲团都答应了，第二个关卡是什么？”
　　里头的伴娘们高兴到失声，隔了好一会儿才缓过来。
　　“第二关卡也简单，我们可舍不得为难你们，耽误接亲时间可不好，就你们每个人说两句祝福的话吧，新娘子满意了就行，记得拍视频录下来发给新娘子。”
　　新郎不好意思的看向身后强大的接亲团成员们，拿出手机道，“不好意思了，又要麻烦你们，我看他们就是有备而来。”
　　“没事，今天你大喜事，我们都要喜气洋洋的嘛，那就我先来吧！”
　　景石他们排了个队，他站在第一个。
　　新郎官已经打开了摄像功能瞄准景石，给他比了个OK的手势，“今天特别荣幸能参加你们的婚礼，在这里我祝福你们，祝你们琴瑟和鸣，爱头偕老！”
　　“执子之手与子偕老！”
　　“花好月圆，百年好合！”
　　“三年抱两，并蒂开花！”
　　“……”
　　等视频录制下来，新郎官立刻发给了新娘子。
　　“老婆，给你发过去了，你看下！”
　　伴娘们也都跟着过去看视频，都忘了跟外面这群人说第三个关卡是什么。
　　新郎官等的有些着急了，就听到里面传来阵阵姨母笑。
　　他忍不住提醒，“老婆，满意吗？开开门吧，咱们一起回家！”
　　“别急别急，新娘子说视频没问题了，就第三个关卡了，也和你简单，新郎官红包准备到位了没？”
　　新郎官知道女方家塞红包的习俗，早就已经准备好了不少红包，这会儿一个个的从门缝里塞进去。
　　红包一到位，门自然而然也就开了。
　　当伴娘们近距离的看到帅哥，一个个脸红耳热，把新郎放进去，把伴郎团的挤到外面，立刻要求完成关卡一。
　　在拍摄了不知道几张合照后，伴娘团才满意的放他们进去，不过这会儿里头手捧花已经到了新娘子手中，婚鞋也已经被找到，就等着大家回来他们就出发。
　　回去的路上依旧与刚来时一样，吹吹打打的特别热闹。
　　等到村子里的时候已经十二点多。
　　新娘子看到新郎官家里的布置，十分感动。
　　后面他们还准备了惊喜，木子孝与琳琳一起主持，娜娜跳了舞，顾宴廷和苏意柠也表演了脱口秀，成渝和景石居然还会表演乐器，前来参加婚礼的人无不是张嘴笑着的。
　　此刻笑不出来的恐怕也就只有凌可馨一个了吧，面对媒体与粉丝的双重夹击，她就算时没病也得装病呀。
　　所以她醒了之后也一直装晕，成功躲过了陶子安的解约合同，她回去必须和顾宴廷说说，这些人怎么可以落进下石呢。
　　后来还是拉拉姐过来，请走了媒体，又让工作人员把凌可馨的黑粉们请走，医院这才恢复往日。
　　只是拉拉姐看到凌可馨并不是很愉快。
　　“可馨，我知道你现在也很难过，但有些事情我还是得跟你说，当初咱们是签了合作协议的，我们天柠不会不管你，但你现在严重违背了协议内容，你录制综艺节目可能需要暂缓几天，这几天希望你能配合我们的工作！”
　　凌可馨蹙眉，让她停几天，可这节目也就一个礼拜便要结束了呀，这是她最后的机会了，若是连这最后的机会都没了，那她逼疯后，她一定会做出让他们都后悔的事情来。
　　要死就一起死！
　　“我想知道我需要配合你们工作几天，我什么时候能回去接着录制节目？”
　　“如果您好好配合的话两三日就够了，等舆论下去，您就能回节目组去，但现在，节目方也没办法为了你放弃节目。”
　　凌可馨点头答应了，t“好，我答应了，你尽快安排吧！”
　　“好，一会儿会有工作人员过来给你录制视频，这是文案，你先看熟……”
　　凌可馨接过文案，蹙眉看向拉拉，“拉拉姐，你这是让我自黑？你知道我现在……”
　　“你先听我说，你的那些事情就算你自己不说，你以为网友们就不知道了吗？所以眼下最好的办法就是先自己澄清，把自己的缺点说给大家听，再博取大家的同情，让网友们同情你，可怜你……”
　　凌可馨将文案看到最后，不免觉得可笑。
　　她堂堂凌可馨，在国外混得风生水起，从未有过什么负面绯闻，可怎么一回国，就变成这样了呢？
　　可一想到还能回到顾宴廷身边，她便还是决定用力一试。
　　她付出那么多改了命，可不能让自己的心血白白付出。
　　“好，你们的安排我的接受，你们必须在这三天之内把舆论压下去，让我能回到节目里，否则我不会罢休。”
　　“当然当然，我拉拉的本事你还不相信吗？”
　　不多时，工作人员就过来了，化妆师给她化了一个病态妆，她穿着病服靠在床上，面对镜头开始诉说。
　　“大家好，我是凌可馨，对于前天晚上的直播风波，就是大家看到的这样，每个人都有自己的小脾气，我也只是个正常人，也会在气极了的时候发发脾气，咆哮几句，对于顾宴廷的感情，一直都是我单方面的付出，宴廷人很好，也很照顾我，可他一直与我保持着距离。可是我真的很爱很爱他，为了能和他在一起，我甚至于国外的公司解约回到华国，回到这个让我魂牵梦萦的地方……”
　　说着说着，凌可馨的眼泪就不自觉地掉落下来，要不怎么叫演技精湛呢。
　　“我知道我现在说什么，你们都不会原谅我，可我真的不想失去你们，其实我……咳咳咳……”凌可馨装柔弱，呼吸困难的大口喘息，“对不起，其实我这段时间身体一直不是很好，医生说我患了很严重的抑郁，而且……我平时吃得少，经常有低血糖，昨天在大家面前晕过去，你们一定很担心我吧，实在是对不起，都是我的错……”
　　凌可馨的视频很快就发布到了各大网站，引起很大的反响。
　　苏意柠看着凌可馨精湛的演技满意点头，这文案还是她写的呢，写得真是不错。

第201章 物是人非
　　天柠这边的办事效率很不错。
　　三天时间，凌可馨重新回到了节目组，只是再回来，她发现一切都变了。
　　原本喜欢缠着她的娜娜也对她爱答不理的，他们的关系倒是因为凌可馨不再而很好。
　　当然，面对节目录制，大家门面功夫还是要一点的。
　　苏意柠带头与凌可馨打招呼。
　　“可馨，你身体没事了吧，那天参加完婚礼回来，听说你晕过去住院了，可把我们大家给担心死了，要不是还在录制节目，我们肯定会去医院看你的。”
　　苏意柠这话连她自己都是不相信的，就算凌可馨去死，她也只会放鞭炮，但绝对不会看她一眼，以牺牲自己来换取东西的人，三观不正，本就不该得到原谅。
　　成渝揉着盆里的面粉，也转过头来打招呼，“哟，你这身体还行吗？不行的话别勉强自己，进去休息吧，这里有我们就行。”
　　凌可馨尴尬地笑着，自然不能回房间去，若是回去，那她回来做什么？
　　“谢谢大家关心，我已经好得差不多了，有什么是我能做的吗？”
　　凌可馨瞧着大家，他们好像都分好工了，琳琳和娜娜在门外理一种她叫不出名的野菜，成渝和景石都在揉面，顾宴廷和木子孝不知道去哪里了，反正不在家里，苏意柠在锅子里不知道炒什么，还挺香的。
　　隔了一会儿也没见人搭理自己，她倒是自己会给自己找活干，过去抓起一把干柴就往灶头里塞。
　　苏意柠看到赶紧阻止。
　　“等一下，我这马上就好了，一会儿需要的时候再烧吧，一会儿还要烧的！”
　　“所以你们这是在做什么呀？”
　　凌可馨很好奇，她四处张望着就是不见顾宴廷又问，“子孝和宴廷呢，他们去做什么了？”
　　这会儿景石把他的这一份面团揉好了，回头给苏意柠瞧瞧行不行，顺带着回答凌可馨可怜巴巴的问题。
　　“他们去村民那边讨要食材了！”
　　“讨要？所以你们到底在做什么呀？”
　　苏意柠指了指桌上的任务卡，景石刚好把面团摆到桌上去，顺便把任务卡拿了过来。
　　凌可馨这才知道大家在做什么，原来是在做团子，而且要求做四种不同口味的团子，还要拿到镇子上的去，卖出去的钱就是他们晚上在镇上吃饭的饭钱。
　　怎么是去这种人多的地方卖团子，这面子还要不要了。
　　还有，顾宴廷堂堂首富和影帝二人去村民家里讨食材，多荒唐啊，这些都是苏意柠安排的？她绝对是夹带私仇了。
　　可她也就是心里想想，没有说出口，等苏意柠需要她的时候就烧个火，就霸占着灶头后的烧火位置不动了。
　　苏意柠才懒得管她，先晾她两天，再杀一个回马枪，也是时候在之后结束前秀恩爱，一来，下狠手刺激凌可馨，让她把也行摆到明面上来；二来，她与顾宴廷是夫妻的事实一定会震惊全球，到时候对于她的天鸣和天柠来说，都是百利无一弊的。
　　荠菜鲜肉、玉米粒鲜肉、香葱鲜肉，还差一个笋干鲜肉，而顾宴廷他们去讨要的便是笋干。
　　一般农村，家家户户都有竹林，而且每年竹笋多得吃不完，大家都会做成笋干放在家里保存。
　　等顾宴廷他们回来，先把笋干放到锅中，放入大量的水，让凌可馨猛火烧。
　　而他们七个人就坐在餐桌前开始包团子。
　　以前大年三十晚上，村里都会包大团子，所以苏意柠信手拈来，也充当起了大家的老师，带着大家费劲地包着。
　　凌可馨幽怨地看着他们大家，时不时地问，“意柠，这里烧得差不多了吧？可别烧焦了。”
　　“意柠，水快煮干了，要再加点吗？”
　　“……”
　　苏意柠每次都是回应她的，毕竟当着全国人民的面她还是很注意自己形象的，毕竟之后她还有大计划，不能因为一个不相干的人影响到她的计划。
　　苏意柠又跑过去看了眼，笋干在沸水里大概煮了有一个小时，看上去已经差不多了。
　　“可以了，辛苦你啦，可馨，你先休息会儿吧，一会儿还要蒸团子！”
　　凌可馨心中哀嚎，她什么时候干过这么多活，而且天气越来越热，烧火真不是个好事情，怎奈是她自己选的，哑巴吃黄连啊！
　　在大家不利索的操作中，两个蒸笼都装满了团子，为了区分，他们在奶白色的团子上做了标记，是葱花鲜肉的就揪一个尖尖，是荠菜的，就在表面放一片荠菜叶子，是玉米粒的上面嵌一粒玉米，一会儿的笋干就不用考虑这些了。
　　捞出笋干，在锅里放满水，将蒸笼摆上去，蒸笼很大，每个蒸笼里差不多都有四十来个团子。
　　“可馨，又要麻烦你咯，热的话那边有鸡毛扇。”
　　大家都在休息喝茶吃零食聊天，只有凌可馨和苏意柠还在忙碌。
　　苏意柠的刀工是真的不容小觑，她切起来很利索，把笋干切碎后搅拌到余下的肉末中，搅拌均匀，还是跟刚才一样，先把它分成一个个小团子，这样包起来比较容易。
　　包好了放在里面锅子里蒸，到时候他们打算直接把蒸笼抬去镇子上，再去镇子上买些打包盒。
　　等全部完成都已经下午，大家午餐都没吃，等团子出锅，自然先自己尝尝，一个人选一个，吃完继续干活。
　　凌可馨已经完全跟不上他们的节奏，但她还是跟着他们一起去了镇上，只是到了那边就远远地躲着，不敢站于人前，她很怕又出来一群黑粉堵她。
　　她看着摄影师一直瞄着她拍微微蹙眉，索性找了个洗手间，躲进了女厕所。
　　苏意柠他们七个人往那边一站就是一道靓丽的风景，加上明星团队加持，好多人看到后纷纷过来排队购买团子，怕不够卖，每人最多限购六个，而他们买的打包盒恰好可以装下六个。
　　一顿操作猛如虎，开锅一卖就十分钟，数着白花花的票子，大家都觉得可以大赚一笔，但等数完才发现，他们这一天就赚了二百八。

第202章 一碗水端不平
　　拿着厚厚一叠碎钱，这晚饭还早得很啊，他们就打算简单地逛逛。
　　等凌可馨在厕所躲了大半小时出来，原本支棱起摊位的地方早已空无一人，她微微蹙眉，只能着急地寻找。
　　想到他们是有个群的，她赶紧拿出手机来往群里发消息。
　　“我刚刚肚子不舒服走开一会儿，你们大家人呢？”
　　“可以发个定位过来吗，我马上过来找你们！”
　　直播呢，看到了t怎么能不回消息呢。
　　琳琳是第一个看到的，她往群里发了个定位，附带上一句话，“你过来的时候看不到我们的话就往前找我们，我们就在这条街上逛！”
　　凌可馨心中愤恨，这些人，就不知道等她的吗，她什么时候受过这样的委屈。
　　她深吸了口气，大步朝着前面走去，路过一个臭豆腐烧饼摊的时候，她瞧了好几眼，可惜她身上没有节目组里赚来的钱，而且当着粉丝们的面，她不能吃。
　　苏意柠他们逛到了一家传统手工艺的店里，老板是传统手工艺传承人，看到来了大明星，笑着欢迎他们。
　　“欢迎你们来我的小店，看看有什么喜欢的可以带回去，也可以自己动手编织一些实用的回去。”
　　女孩子嘛，对于包包首饰的本来就很敏感，他们都看到了里面一个手工编织的包包，特别适合夏天。
　　“老板，这个编织的包怎么卖？”
　　“你们眼光都很不错呢，这包只有我这里能做出来，你们要喜欢的话五百拿走！”
　　“五百？”
　　作为纯手工编织来说，五百很便宜，可他们现在没钱。
　　“老板，这个包你可不可以给我留着，等节目录制完我过来取！”
　　娜娜立刻说道，生怕说完了包就没了！
　　“可以，当然可以呀，那这两位姑娘要不要也带一只走？”
　　“要！”
　　“好！”
　　几乎是异口同声的。
　　老板应了一声，“那就是三只，这两天给你们赶出来，不耽误你们拿走，你们可以再看看要些什么……”
　　顾宴廷走在最里面，他看到一个小背篓，想着这个小背篓他宝贝女儿背着一定可爱至极，立刻跟老板打招呼。
　　“老板，这个给我留下！”
　　苏意柠蹙眉，这顾宴廷不靠谱，一碗水都不端平，女儿有了，儿子怎么可以没有呢？
　　她直接问老板，“老板，这里有什么适合小……”
　　突然缓过来这是在录制节目，她立刻纠正，“小姐妹的，我有几个朋友，得给他们带点回去！”
　　老板指了指右边里面，“那里面的东西你们女孩子应该都感兴趣，可以去选选，选好了我都给你们留着。”
　　老板高兴得很呢，这进来这么多明星，还这么多人拍摄，他这店是要火了呀。
　　回头他就在门口挂个牌子。
　　三个女孩子往右边去了，又选了不少好看或者实用的，四个男人就在别的地方逛逛，不感兴趣的就站在那边等着。
　　在收到苏意柠短信后，顾宴廷才随便给儿子选了个竹编地球，儿子嘛，随便糊弄一下就成，但小棉袄必须要最精致的。
　　对对对，虽然和老婆参加同一个节目，可他还是想要送老婆东西。
　　他装模作样的在左边逛了一圈后也走到了右边，看到苏意柠她们围在墙边他就在旁边溜达了一圈，尽量不打扰到她们。
　　但他这么大个人呢，怎么可能不打扰到她们，看到顾宴廷进来，她们三人一起问。
　　“宴廷，你看看我们戴的编织绳，谁的更好看？”
　　他看向她们三人的手腕，都是红色的绳子，在他眼里都是差不多的，“这有什么区别吗？”
　　“算了，你不懂，我还是这条吧！”
　　“我也选好了，就这条了，这位师傅的手艺是真的好！”
　　其实农村里，很多人都会编织东西的，以前她也会编这种手绳，现在已经不记得是怎么编制起来的了。
　　“老顾，你跑到里面来是给你老婆挑礼物吗？”
　　他没有否认，“你们有什么推荐给我？”
　　“送给顾太太的话这些会不会太寒酸了？”娜娜反正觉得首富的太太，怎么说也得百万级别的物件才配得上，这几百几十的小东西……
　　“我太太和你们一样，不在乎物品价格，更在乎我为她准备礼物的这份心！”
　　娜娜和琳琳发出羡慕的感慨，无端端吃了满嘴狗粮，她们受不住，赶紧走了出去。
　　苏意柠一脸幸福，却忍着没表现出来，她随即又拿了一条与自己同款的编绳，“我也爱莫能助，你慢慢挑吧，去外面等你！”
　　不留下也是想有份惊喜，不知道顾宴廷会选什么呢？
　　是挂在墙上的扇子还是那对手工做的耳环？
　　老板把他们要的东西都装起来放在了里头的屋子里，“你们就放心吧，都给你们留着呢，你们的节目我也有关注，知道你们现在没钱支付，嘿嘿……”
　　木子孝有些尴尬，他还是头一次选了东西没立刻付钱的，以前就算不是他买单，他的助理也会帮他支付，可现在……好吧，人嘛，总有第一次。
　　顾宴廷神神秘秘的将一个东西揣在怀中，偷偷摸摸的递给老板，不让大家看到，“这个也帮我留着。”
　　大家都没瞧见，摄影大师也很遗憾的没捕捉到任何镜头，这可把苏意柠和直播间的宝宝们给急死了，大家都很想知道，首富要送给自家小娇妻什么东西，似乎里头也没有什么十分特别的东西。
　　大家都逛的挺愉快，只是出门就撞上凌可馨就有些不愉快了。
　　凌可馨一副跑了五公里的样子，整个人憔悴的像是要晕倒一般。
　　苏意柠赶紧过去扶着她，看到她原本手串的地方套了一个三层纱的发圈，她猜到凌可馨已经对手串畏惧，不敢再去用。
　　“你没事吧，怎么喘成这样？”
　　凌可馨摆了摆手，她并不喜欢苏意柠，可她出事之后，这么多人都不搭理她，只有苏意柠愿意关心她。
　　“我没事，你们走得好快，接下来你们还要往前走吗？”
　　后面景石看了眼时间，已经三点多，虽然还早了点，但刚才大家午饭都没吃，这会儿已经饿了。

第203章 价美物廉
　　“要不咱们先找家店炒几个菜吃了吧，刚才那一个团子我可没吃饱！”
　　“我也有点饿了！”
　　大家都这么说，他们又纠结吃什么了，最后大家照顾凌可馨，选了最近斜对面的一家小餐馆。
　　镇子本来就不大，西图澜娅餐厅好一点的，他们八个人吃一顿得千把块钱，所以想吃好吃饱，他们只能选这种不起眼的小餐馆。
　　没到饭点，老板还在后厨备菜，这会儿进来这么一群人，立刻擦手过来。
　　“几位要吃点什么？”
　　苏意柠比较尴尬地往前走了一步，“老板，我们八个人，但只有两百八十块钱，您看能不能给我们做几个菜，随便做几个就好，别贴本。”
　　老板瞧着他们，好一会儿才反应过来在拍摄，立刻笑着把他们请到里面包厢里。
　　“你们人多，大堂不合适，咱们这包间也简陋，你们看这里可以吗？”
　　“可以可以，谢谢老板！”
　　大家伙儿坐下，各自刷了会儿手机，四点多一点的样子，老板就把菜一道道送了上来。
　　他们也是第一次知道，在这种小镇子上，二百八十元能有八个菜，而且有荤有素，比他们自己做的靠谱，量还很大。
　　剁椒鱼头、清炒肉片、油麦菜、南瓜藤丝瓜鸡肉汤、一整条红烧鲈鱼、爆炒腰花、红烧肉还有一个手撕包菜。
　　满满一桌子，摆上桌的时候，大家都疑惑了。
　　“老板，您确定没给我们开后门？”
　　“没有，我们这就是这个价，你们要是不信，可以去看菜单……”
　　结果摄影师去拍了一下之后，网友们也跟着沸腾了，大城市里可早已经没有这么物美价廉的可口食物了。
　　大城市里的快餐店，一荤一素就一个人的量都有二十几块，完全不够吃的。
　　这绝对是大型的吃播现场，看着八位嘉宾都以不同方式在吃着好吃的佳肴，直播间里蹲着的人纷纷表示抗议，他们都看饿了，看馋了。
　　等一顿饭下来，桌上餐盘中的十道菜被吃得一干二净。
　　“真没想到，就这小地方做出来的东西能这么好吃。”娜娜一直都是生活在大城市的，从没来过这种小地方，对此也颇感好奇。
　　大家纷纷点头表示同意。
　　“我记着以前去山里做医疗援助，那个山里十分贫困，可我们医疗队去了，他们把最好的伙食都做给我们吃，那一顿饭，是我觉得这辈子最好吃的，就跟今天一样，我们通过自己的努力，自己赚来的钱买的饭才是最好吃的。”
　　大家似乎都想到了曾经另他们最美好的一顿饭。
　　苏意柠亦是如此，在她心里，最美味的一顿饭是前世，前世她与两个孩子还在国外的时候，那年过年，她已经身无分文，是邻居送了他们一份炸鸡，而这份炸鸡就成了他们全家的年夜饭，也是那时候唯一的肉食。
　　顾宴廷一直看着苏意柠，看她眼眶微红，便知道她一定又想起了前世那些不好的回忆。
　　“咱们大家别总想着这些吃的喝的，咱们还是想想之后的事情吧，节目组可说了，后面几天节目组不会给我们安排任务，也不会给我们任何接济，那我们前段时间做任务赚的钱呢还有大概六百的样子，大家一起讨论下这个问题吧t！”
　　不愧是生意人，直接把大家拉回到残酷的现实中来。
　　景石立刻道，“我可以和意柠摆个摊，给村里或者镇子上的人看病，就收个挂号费，十块一个人……”
　　“你一个首都大医院的主任挂号费就收人家十块？”琳琳觉得太少了。
　　木子孝接过话去，“十块可以，也算是做公益了，咱们也不靠这个发财，能有个温饱即可！”
　　“我也是这么想的，你懂我！意柠，你觉得呢？”
　　大家都看向苏意柠，就连直播间里的网友们也都十分好奇。
　　景石摆个摊看病他们可以理解，但他有必要带上苏意柠吗？她又不会医术！
　　景石似乎也知道自己说错话了，正不知道怎么解释呢，苏意柠自己开了口。
　　“其实我在国外的时候学过一些医术，之前跟石头探讨过，所以他也知道……”
　　凌可馨听不下去，明明是个法医，跟死人打交道的，非说得这么高尚，还医术，给死人解剖那也叫医术？
　　“哼……意柠，这一点我可就不赞同了，你平时和什么人打交道不清楚吗？给好端端的人看病，你不合适吧？”
　　大家都又看向凌可馨。
　　顾宴廷很担心苏意柠，可苏意柠却并不觉得做法医有什么丢人的，这件事情既然摆上来说了，她也不会给别人抹黑她的机会。
　　“我倒是没觉得不合适，毕竟当初在国外的时候，我也是取得了医师资格证的，持证上岗而已，可馨，我和石头呢施展医术赚钱，那你呢？打算搭个戏台子演戏吗？”
　　这火花四射的，成渝瞧着挺尴尬的，立刻跳出来说道，“这后勤工作也很重要的嘛，可馨就负责给我们大家端茶倒水，我吧可以搞个培训班，在这镇子上找个免费的地方，教教初中高中的孩子数理化！”
　　“我不想去教孩子跳舞，我可以在家给大家做饭的！”娜娜立刻说道，琳琳也举着手点头，“那我和娜娜一起做饭！”
　　“你们这画风有点偏了呀，咱们节目结束没几天了，你们这是打算长远扎根在这里了呢？假都请够了？而且到镇子上的话不方便，后面两天不是周末么，我们去做点宣传海报，村民可以自己报名，就搞两天，成渝教数理化，子孝可以教唱歌，我可以教大家理财……”
　　苏意柠真的好喜欢顾宴廷啊，他不管在哪里都可以闪闪发光，为大家安排好一切，很有首富该有的气度。
　　“我赞同！”苏意柠大声回答。
　　凌可馨瞧着顾宴廷，他愣是没给她安排什么，就连看都没看他一眼，还在为上次的事情生气吗？
　　可是，她用性命换来的控制呢，他什么时候解控的？
　　“宴廷，那我给你们做小助理！”

第204章 忙且快乐
　　苏意柠没想到凌可馨吃了这么大的亏还打着顾宴廷的主意。
　　立刻道，“你给他们做助理不太合适，要不你跟着我和景石吧，我们还挺需要有个人维持秩序的。”
　　她这绝对算得上是帮凌可馨了。
　　这风口浪尖的，凌可馨太勇，一直往前冲就不去想后果，她还想她的综艺节目能有个完美And。
　　“意柠说得对，你跟我们一起确实不合适，我们也不需要！”
　　成渝也看明白了，立刻说道。
　　凌可馨还是可怜兮兮地看着顾宴廷，然，顾宴廷连一个眼神都不愿意多给她，只淡淡道，“就这么定了，我记得刚过来的时候那边可以打印宣传海报，我们过去打印一些，回头镇子上和村里贴一贴吧。”
　　大家纷纷行动起来，在打印店里，自己设计自己打印，最后问了老板这附近贴通知的几个点，过去贴了通知，这才回村里去。
　　已经天黑，这么一动起来，消化得也快，四点吃的晚饭，九点饿了。
　　景石和成渝出来找吃的，恰好苏意柠也饿了，本想自己出来煮个面吃，这不，就跟他们撞一起了。
　　说真的，苏意柠跟教授与医生还蛮聊得来的，这段时间相处下来也越发的有默契。
　　“你也饿了？”
　　“嗯，我这水都煮开了，正准备下面条呢，那就一起呗，前天咱们买的那线面还没尝过，咱们下三捆线面吧！”
　　景石点着头，拉着成渝出去摘点小青菜。
　　“成渝，咱们去摘点菜，光面条没营养！”
　　等面条出锅，别说是苏意柠了，就是景石和成渝都傻眼了。
　　她明明只放了三小捆线面，看着都是不够吃的样子，怎么丢水里只煮了那么一小会儿就变成一锅了呢？
　　索性在群里喊了大家一起吃宵夜。
　　三捆小线面，满当当的七碗面条，再一个人添一个荷包蛋，几棵小青菜，喜欢吃辣的再来上一勺辣椒油，那味道，简直了！
　　“这是什么神仙面条啊，入口即化，掉完牙的老奶奶都能连干两碗吧！”
　　确实，没吃过线面的人永远不知道，这世界上还有如此美味。
　　不是大碗，但这么一碗下去也挺抗饿的，大家伙儿满足地回房休息，用最好的自己去迎接接下来几天的生存挑战。
　　一大早呢，还没到八点录制的时间，顾宴廷就和苏意柠一起去村里贴了一圈的海报。
　　有几位之前做任务有过联系的村民还自告奋勇地帮忙在村子群里帮忙宣传。
　　就连村长也不甘落后，在村子大喇叭里用家乡土话喊着，“今明两天，来咱们村的明星团队们要赚钱过日子，有医生在明星平房门口看诊，大家有什么不舒服的地方可以去瞧瞧，只要支付十块钱的挂号费。还有几位明星可以给家里的小孩子补习功课，也是价美物廉，家里有小孩子的都去咱们村的文化礼堂学习哈，能上电视……”
　　最后那句是真的实在，村里的人早就知道他们村已经出名了，这会儿若是能跑到直播里露个脸，没准以后自己孩子也能成红人。
　　无疑，村长说的这些话是最有用的。
　　其实说实话，现在农村真的没有城里人想象中的那么穷，几百几千的大家都不差那个钱，更何况他们的收费又很低，10元的挂号费和50元学一天的补习费，这价格，放在全世界都是很震撼的。
　　不到九点，苏意柠和景石还在往外搬桌子和椅子呢，门外已经有村民过来，还都很有素质地排起了队。
　　“娜娜，琳琳，帮忙把里头的板凳都搬出来吧，先让大家坐着，可馨，按照排队顺序，先给患者编个号！”
　　直播真的很可怕，别说村里的人来了不下十个，就是外面镇子上，甚至城里的人也来了不少，苏意柠准备开始的时候一抬头就看到望不到头的队伍，微微蹙眉。
　　这……他们开个通宵都看不了这么多吧，她可不愿意敷衍。
　　村长知道这边人有点多，也亲自过来维持秩序，顺带着问问他们还有什么需求。
　　“村长，谢谢您过来帮忙，但是您看吧，咱们这队伍实在是太长了，我和石头医生加起来就两个人，就算不吃不喝一整天也看不了这么多，能不能请你帮忙在广播里喊一喊，咱们每天每人看五十人，后面得往第二天排？”
　　“当然没问题，你们等着，我这就去……”
　　九点半，准时开始看诊，外科找景石，别的找苏意柠。
　　大家各司其职。
　　凌可馨快要疯了，她这编号都已经编到三百开外，整个人忙得已经不能用累来说明，可后面怎么还有这么多人源源不断地来，这样下去，之后录制的几天是不是都要在这里忙不停？
　　可她只想跟顾宴廷在一起呀！
　　好在，等村长广播里一喊之后，除了拿到前面一百号的，后头的人都扫兴回去……
　　文化礼堂里，他们想象中的画面是几个大孩子过来，他们一对一辅导，然而，三到二十岁不等，什么年龄的都有，也是跟苏意柠那边一样，城里的都往这边赶来，是觉得被他们教过会很自豪吗？
　　他们也有点头痛，先把小一点的孩子劝说了回去，留下初三与高三两个年龄阶段的孩子教他们数理化，来报顾宴廷学理财的居然都是一群贵妇，来找木子孝的也都是为他而来的粉丝……
　　他们只有三个人，教不了太多人，而且他们也不是为了赚钱，最后这么一筛选，就只剩下七八个人。
　　娜娜和琳琳也是忙疯了，又是给文化里头那边送茶水，又是给病人们倒水喝，病人看不懂苏意柠写的病例单子，她们还负责讲解，忙得不可开交。
　　等到了中午，娜娜和琳琳都来不及做饭，最后只能简单下了个面条，和大家随便对付两口。
　　苏意柠突然很庆幸，庆幸自己之前没有接受医院的要求，不是她瞧不起当医生，而是觉得医生这个职业太伟大，不适合她这样的闲散人。
　　相对于苏意柠的手忙脚乱，景石就很稳定，一看就是在医院没少上门诊。

第205章 公开关系
　　午后，恰是一天最疲惫的时候。
　　大家都被远处传t来的呼救声吸引纷纷朝着那由远及近的声音看去。
　　只见一位大伯背着一个三四岁的孩子快步跑来。
　　“医生，救救我的孩子……快救救我的孩子……”
　　苏意柠和景石都微微蹙眉，看着大伯把人背过来，他们直接把两张桌子拼在一起，把孩子抱在桌子上躺下。
　　“怎么回事？”
　　“刚才我去割草，他就一个人在那边玩，我一个没看好就摔着了，现在说腿动不了了，没办法下地……”
　　两人一前一后摸了小孩的腿部，立刻找到了问题所在。
　　“石头，还是你来吧，你比较专业！”
　　景石朝着大伯看去，“大伯，放心吧，只是脱臼，没什么大问题！”
　　小孩子现在倒是不哭不闹的，景石趁其不备，直接徒手接骨，就那么几步就把脱臼的地方给装了回去。
　　整个过程一气呵成，等他把孩子从桌上抱下来，孩子又能蹦蹦跳跳的了，大家都为他喝彩。
　　大伯十分感激，他们又不收钱，大伯便回去抓了只鸡过来，知道他们年轻人不会处理，还特地杀好了带过来。
　　他们拗不过，收了鸡的同时，往小孩子口袋里塞了两百块钱。
　　这些镜头都是捕捉到的。
　　等一百个人都看完了，他们累得连身子都直不起来，好在娜娜和琳琳已经做好了晚饭，而且今天虽然很累，好歹是赚到了钱的。
　　成渝一直没说话，这会儿也不想在直播里吐槽，他教的那几个孩子的水平参差不齐，都是一个个地教的，累得他话都说不出来。
　　还有木子孝，这一天都还只在于教他们认识与记住音符，然而他们压根就没有这种想学的想法，完全就在浪费他的时间。
　　看着大家安安静静地吃饭，凌可馨就一个劲地往顾宴廷碗里夹菜。
　　“宴廷，你们都辛苦了，多吃点。”
　　娜娜比较心直口快。“是啊，我们大家确实都挺辛苦的，所以你能不给人家夹菜吗，人家又不是没手！”
　　看着顾宴廷把菜都夹了出来放在旁边，这简直就是浪费。
　　凌可馨看着顾宴廷这举动，面色难看，低着头扒拉几口饭就回房去了，怎么大家都不待见她了，也是，那样的新闻，大家只怕都在看她笑话吧。
　　凌可馨离开并不耽误大家吃，顾宴廷起来就把两只鸡腿撕了下来，一只送到景石碗里，另一只给了苏意柠，“今天两位医生辛苦了，你们应得的，娜娜和琳琳吃鸡翅可以吗？”
　　他把鸡腿和鸡翅都分了出去，自己夹了一小块鸡肉来吃。
　　直播间里，网友们已经讨论了一天了。
　　看苏意柠看诊的样子也挺老练的，也说过有考医生执照，他们只是不明白，一个在山村里长大的女孩，怎么可以在短短一年内就完成金融管理类还兼顾医学，众所周知，医学板块大学都是比别的专业多一年的，怎么到苏意柠这里就跟过家家似的，这么容易。
　　万能的苏意柠就在这个时候被大家广为流传。
　　苏意柠看了眼顾宴廷，将香喷喷的鸡腿塞进嘴里，一点儿都不顾及自己形象，肆意洒脱地啃起来。
　　【我也喜欢这么吃鸡腿，太接地气了！】
　　【想成为这只鸡腿，啊……我是不是污了！】
　　【大佬，万能的大佬收我为徒吧！】
　　【我掐指一算，苏大佬会的东西还很多……】
　　大家七嘴八舌的讨论着，可当事人们这会儿压根看不到。
　　一顿饭吃的香喷喷的，今儿个是真的累了，就连平时火力慢慢的景石都选择回房休息。
　　摄影师们也早早收了工。
　　连续两天下来，苏意柠觉得自己马上要废了，好在第三天顾宴廷他们已经结束周末培训，过来帮忙。
　　凌可馨以为自己没机会了，这会儿顾宴廷他们都过来帮忙，她又觉得自由游戏了。
　　她一直在顾宴廷面前刷存在感，可人家顾宴廷的眼里却只有苏意柠。
　　看到苏意柠热出汗来，过去就给她擦汗，看到苏意柠咳了一声，立刻就进去拿水出来给她喝，就跟伺候老佛爷似的。
　　凌可馨就很不屑，人家顾宴廷说了心里只有他老婆，到时候苏意柠也就是个勾引人家有妇之夫的小三，和她好不到哪里去。
　　眼瞧着距离综艺节目结束就这么几天了，凌可馨那叫一个着急呀。
　　就在下午快结束前，她拉着顾宴廷往边上走。
　　“宴廷，我有话要跟你说，我们去那边说可以吗？”
　　“有什么话就在这里说吧！”
　　凌可馨蹙眉，这种事情当着外人的面怎么说得出口。
　　见她犹豫不决，顾宴廷直接又道，“如果你还是要跟我说那些事情我劝你还是省省心吧，我心里只有我老婆一人，容不下多余的。”
　　“那苏意柠呢？”她说得很小声，可还是被摄影师完美拍摄到。
　　“她自然是特别的，我知道你打着为了我的幌子做了很多事情，可我不会就这么被道德绑架的，也请你看清楚现实，好吗？”
　　“宴廷……”
　　顾宴廷说着又去了苏意柠跟前，她气得直跺脚，转身伤心进屋。
　　这天之后，凌可馨对苏意柠算是恨之入骨了。
　　当面被拒绝，她一点面子都没有，当天下午，凌可馨以身体不适为由就一直在自己房间里没出来。
　　她看着手上三层纱包裹着的手串，她纠结，她犹豫，可是好像顾宴廷的意志力很坚强，两次都只持续了没多久。
　　前一次用完昏了几次，吃了很多补血的东西这会儿才好一些，现在她是每天吃着枣子在养身体，若是这个时候再用一次。
　　她想想还是算了，小命也是很重要的，没必要拿自己的命去成全别人。
　　这也不行那也不行，她没有别的办法！
　　这一天天的，日子过得就很快，很快就迎来了最后一天。
　　这一天他们把时间都空了出来，他们这几天赚的钱根本花不完，所以他们要在走之前做些有意义的事情。
　　而顾宴廷和苏意柠也会在今天结束前公开关系。
　　他们把所有的钱都拿了出来，分成了八份装在红封袋中……

第206章 真夫妻真香
　　“走吧，上次没能去看村里的爷爷奶奶，今儿个再不去就没机会去了！”
　　苏意柠看着手中的红包，里面虽然就有八百块钱，可对他们来说也是一份心意。
　　大家伙儿先跟着她去了沈奶奶家里，沈奶奶是村子里的孤寡老人，没有丈夫也没有孩子。
　　但她在村子里过得依然很幸福，村子里的晚辈都是她看着长大的，所以大家都对她很照顾。
　　逢年过节邻里邻居的也会邀请她去他们家里吃饭，平时村长也时常会去老人们家里走走看看，缺什么了他们就会补齐。
　　正因为沈奶奶平时并不缺什么，所以他们才会选择直接送红包。
　　之前在婚礼的时候匆匆见过一面，就觉得沈奶奶是个很好相处的老人，这会儿再次见到她，她依旧满脸笑意地招呼他们进屋去坐。
　　“听说你们今儿个就要结束走了？”
　　“对，沈奶奶，咱们走之前就想来看看您，您一切都好！”
　　“好好好，我这里都好好的，你们等着啊，我知道你们要来，也给你们准备了点东西，一会儿你们带回去，你们城里呀吃不上这么正宗的土特产！”
　　瞧着沈奶奶走到里头，他们也跟了过去，木子孝他们几个男同志跟过去帮忙。
　　看到后边屋子里摆着的八个红色大号塑料袋，他们被感动到了。
　　这一个塑料袋里都装了沈奶奶自己种的菜，满满当当的。
　　她这都八十来岁了，身体健朗是没错，可这么重的袋子……
　　“沈奶奶，您这……”
　　“都自己提走啊，我老太婆子就不给你们提出来了，别说什么客气话，都是些不值钱的！”
　　大家也不好拒绝，思维男同志一人两个袋子就拎着走了，走之前苏意柠把红包塞到了沈奶奶手里。
　　“沈奶奶，一点点心意，希望你别嫌少！”
　　“你们这说的，我这也没花钱的地方，你们给我这些做什么？”
　　他们怕沈奶奶不收快步朝着门口走去，“沈奶奶，您快回去吧，不用送！”
　　“回去吧！”
　　沈奶奶还是走到了外面，看到朝气蓬勃的年轻人们，眼眶湿润。
　　他们每个人都有一个红包，但每个人想要使用的方式不一样，苏意柠选择探望老人，顾宴廷直接给两位爷爷买了烟酒……
　　等他们这一趟走完，收获满满的爱与祝福。
　　娜娜并没有想探望的人，她把红包藏在了一个雨水淋不到的地方，“希望后面能拿到这个红包的人可以帮我们去看看爷爷奶奶，我们也会再回来的。”
　　“马上要分开了，大家有没有想说的话？”
　　传来导演的灵魂问题。
　　景石当时是第一个来的，他也同样强在第一个回答。
　　“虽然只是短暂的半个月，但对我来说记忆深刻，没齿难忘，平时过于太忙没能停下脚步来认识朋友，但这一次我认识了好几位朋友，希望他们往后都过t得好，有缘再聚吧！”
　　成渝教授说，“同样，这是我从未有过的经历，回去后我也会跟我的学生们说这段有趣难忘的经历，希望他们在往后枯燥的实验中可以觉得不那么无趣！”
　　娜娜说，“农村的生活一直都是我所向往的，自由，就像舞蹈一般，不受束缚……”
　　等到顾宴廷说的时候，他一直朝着苏意柠看，旁边凌可馨就是咬牙切齿的那种。
　　“那大家都说了这么多了，我今天想说点不一样的，可能也是大家一直都想知道的事情。我有看过大家给我的留言，大家对我太太都相当的好奇，那我今天就当着全国人民的面向大家介绍一下我的太太。”
　　顾宴廷说到这里，凌可馨眼睛都直了，顾太太，顾宴廷竟然要当众公布顾太太的信息，也好，等她知道顾太太是谁，她会想办法让那个女人滚蛋的，顾宴廷必须是她的，无论如何都得是他的。
　　苏意柠也看着顾宴廷，这时脸上挂着笑容，他们自然也知道了开心后面想要做什么，但他们也不会给她这种机会。
　　顾宴廷怎么可能让同样的事情发生两次，绝无可能。
　　大家都很好奇地看着顾宴廷，生怕错过这惊天大秘密，直播间里也一度保持安静。
　　顾宴廷又朝着苏意柠看了一眼，“我太太呢与你们心中所想的截然不同，她很要强，所以事事都做得很好，她这辈子最想要做的是一名可以为国家做出贡献的法医，同样，她也做到了！”
　　说到这里的时候，凌可馨的表情瞬间僵住了，法医，苏意柠，顾宴廷知道苏意柠是法医，她居然就是顾宴廷的太太，这怎么可能。
　　想起之前她同苏意柠说的那些话，直接成了笑话，她踉跄地往后退了两步，面色难看。
　　“或许大家心中都已经有了答案，没错，我这次来参加综艺活动就是受了我太太的邀请，她说我们隐婚这么多年，结婚的时候也没有去度蜜月，这次过来参加综艺节目就当是度蜜月了，然而……等现在节目结束我都没感受到度蜜月的快乐，老婆，你现在可以给我个名分了吧，不然网友们可都是站在我这边的！”
　　顾宴廷朝着苏意柠伸出了手，苏意柠没有片刻犹豫，伸手过去，两人甜蜜同框。
　　“我来解释一下吧，毕竟现在大家对我都很好奇呢，当初被家里人送出过去学管理与金融类专业并非我愿，所以我就一起学了医学专业的解剖学，那至于后来接手家里的公司呢，就更不是我自己愿意的，天鸣早期呢是我父母亲一起创办的，那段时间公司出现危机，我自是不愿意母亲的心血就此失去，所以才选择接手公司，那现在我最大的本职工作呢还是法医的工作，管理公司是我的副业！”
　　直播间炸开锅了。
　　【苏大佬好飒呀，她以后就是我的偶像了】
　　【我的脸被打得啪啪响】
　　【支持苏意柠和顾宴廷，看好你们】
　　【真夫妻看着就是比那种假冒的甜】
　　【谁懂啊，我现在被她的凡尔赛惊到了】
　　【为国家效力，为你的爱国之心点赞】

第207章 被娃嫌弃
　　看着他们秀恩爱，其余几位嘉宾都是表示祝福的。
　　唯独凌可馨是个意外。
　　她还没说什么就大步跑远，现在的她就像是个笑话，在人家真夫妻面前做的那些事情历历在目。
　　景石看着苏意柠，像她这样闪闪发光的女孩子本来就值得最好的男人，他原本想要追求苏意柠的，但现在看他们夫妻恩爱，只剩下祝福。
　　导演与工作人员们之前也不知道两人的关系，现在他们也是目瞪口呆，完全和屏幕前的人一模一样。
　　都是站在一线吃瓜的。
　　“各位，咱们的直播到这里画上圆满的句号，因为是第一季，所以可能策划上并没那么完美，那之后还会有第二季，希望大家继续支持！我们下一季再见！”
　　大家都朝着摄像机挥着手说着再见，好似无人关注此刻早已将消失的人。
　　回去收拾完行李，大家还是很不舍的，就约了一起去镇子上取手工编织的物件，然后一起吃顿饭。
　　凌可馨自然没有去，录制结束后大家本来就没什么关系，而她也没交到朋友。
　　成渝和景石都需要去赶飞机，纷纷道别离开。
　　木子孝也要去赶通告。
　　他们四个人拿完东西还是去了之前那家餐馆，还是同一个包间里。
　　娜娜说话本就很直爽，这会儿没有录制，有的人也不在，她就什么话都往外说。
　　“意柠，不好意思啊，之前我一直以为老顾和凌可馨是一对呢，没想到她是这种人，不过你们今天这一番话，她也没脸再待下去了！”
　　琳琳也搭话，“是啊，连我都一直以为是顾总之前伤害过您，所以才会答应来参加节目，那顾总之前接受采访的多时候说的那些话……”
　　顾宴廷想起那会儿说的欠人情，而且还是命，他也没说错呀。
　　“实话，我老婆给我生儿育女，这不就是命吗？”
　　“原来是这个意思，小苏姐，你也太幸福了吧，慕了慕了。”
　　苏意柠脸上一直洋溢着幸福的笑容。
　　“别羡慕我，你可别学我去搞什么闪婚，好好发展你的事业吧，这次你在节目里的表现不错，涨粉不少，回头对你的演艺生涯打了底。”
　　“这个时候小苏姐还在为我的事业规划，我太感动了，小苏姐，我爱你！”
　　琳琳这话说的，顾宴廷第一个反对，“我老婆有我爱着就够了，一会儿要送你们回云城吗？”
　　娜娜立刻摇头，“不用，我的人一句在外面等着了，琳琳，你别看着他们了，给他们点独处的空间吧，一会儿我送你回去，顺便给你我演出的票，可一定要来哦！”
　　琳琳点着头立刻答应。
　　“那是当然，我肯定回去看的，咱们可是好朋友！”
　　与顾宴廷上了车，一切好似一场梦，醒了又回归到现实中。
　　路上，乔敏打了电话过来，知道他们结束录制，喊他们回去吃饭。
　　两孩子这半个月也都住在顾家，虽然他们每天晚上都会视频聊一小会儿，可还是好想两小只。
　　“老公，你确定你拿着破球给儿子，他不会生气？”
　　“没空着手回去已经很不错了，那臭小子不是一句有很多球了？”
　　没错，自打给两个孩子请了老师后，两个娃家里的装备越来越齐全，一个屋子的机器人设备与工具，还有一个架子的球。
　　“那我的呢，那天你到底给我选了什么？我看挺小的一个东西！”
　　顾宴廷还是保持神秘，“回家你就知道了，你看我去哪里都想着老婆你，可是老婆心里好像没有我呢，都不给我选礼物！”
　　“谁说我没给你选，回家后也给你惊喜！”
　　两人都期待着给彼此的惊喜。
　　时间还早，顾宴廷把人送到顾家，自己就赶紧去了公司，这段时间虽然很多事情都放在晚上八点后解决，可有些事情线上是无法解决的，这会儿好几个会在等着他去主持大局呢。
　　顾思源今天大姨妈来实在是不舒服刚好请假在家休息，这会儿撑着个疼痛的身子还在陪孩子们玩，看到苏意柠回来，立刻求助。
　　“嫂子，你可算回来了，快救救我吧，他们两个今天太皮了，我肚子疼，先上去休息了！”
　　身为医生和过来人，顾思源怎么可能不知道她这是怎么了，立刻询问，“你这是痛经了？”
　　顾思源点了点头，“一直这样，我都快要痛死了，嫂子，你有没有什么好办法，救救我吧！”
　　看着面色苍白的顾思源，苏意柠扶着她先坐下，给她号了个脉，立刻就确定了原因。
　　“你这是宫寒，平时少吃冷饮，多喝热水，还有，天热的时候在空调里尽量不要把膝盖露出来！”
　　“就这样吗，可是我现在好痛，嫂子有什么止痛药吃了就不痛的，有吗？”
　　看着顾思源可怜兮兮的样子，苏意柠想起了之前自己研究过的一个方子，只是她还没把药做出来。
　　“吃止痛药不好，回头我给你配个药，你每次经期前一周开始吃，连续吃一周，吃上一年基本上就不会再痛经了！”
　　“有这么神奇的药吗？我之前都没听说过呢，还是嫂子厉害，那我现在怎么办？”
　　顾思源嘟着嘴像个孩子一样撒娇求助。
　　“现在你上楼躺着去，我给你煮碗姜汤去！”
　　知道他们结束录制，几位阿姨昨儿个就回来了，这会儿都在顾家，听他们说痛经，姜汤，张阿姨立刻就动起手来，李阿姨也赶紧泡了个热水袋，把她想做的事情抢着做了。
　　“太太，一会儿我们做好了给顾小姐端上去就成，您刚回来一定也累了，就出去休息会儿吧，小少爷和小小姐都惦记着你呢！”
　　两个孩子已经看了她许久，可妈妈为什么不陪他们呢，他们还挺不能理解的。
　　“妈妈，妈t妈，你快过来陪陪我嘛，你和爸爸出去这么久，回来都不想我们的吗？彩云生气了！”
　　“我也生气了，说好的一回来就陪我们几天的，可妈妈眼里都没有我们了！”
　　“我的两位小祖宗哟，你们姑姑不太舒服，那现在妈妈陪你们玩好不好，你们想要玩什么？

第208章 封建思想
　　“那妈妈可以一直陪我们，不再和爸爸偷偷消失这么久了吗？”
　　锦云和彩云都是很担心妈妈的。
　　“好，妈妈向你们保证，以后不会再和爸爸一起离开这么久，那你们俩最近有没有好好学习呀？”
　　他们一起点着头，“嗯，我们都有好好学的呢，老师刚走呢，妈妈来的时候没碰见吗？”
　　苏意柠摇了摇头，她抚摸着孩子的脑袋，亲了亲他们的脸颊。
　　“对，爸爸有给你们带礼物回来哟，晚点爸爸回来会给你们！”
　　锦云立刻扁着嘴道，“就那竹编的小球吗？爸爸是把我当成一岁的小宝宝了吧！”
　　苏意柠尴尬呀，这么小一只，前世他这个时候还在讨要小球玩呢，这一世不一样是真的不一样了，连带着智商都上去了。
　　“你们看直播了？那小球也是球嘛，爸爸也是知道你喜欢球才给你特地选的呀！”
　　彩云点着头，“对呀，哥哥，别生气嘛，回头我把我的小背篓给你玩。”
　　“我才不玩这么幼稚的东西呢，不怪你们，那地方没有我喜欢的东西，妈妈，你陪我到外面踢球吧，爷爷给我买了新的足球。”
　　“是吗？那走，咱们运动运动！”
　　苏意柠抱起女儿，换了双合适的运动鞋和儿子出门。
　　顾家旁边有个大的草坪，平时小孩子运动刚刚好。
　　看着锦云小短腿，踢球倒是像模像样的。
　　彩云害怕球，就躲在旁边自己玩别的，苏意柠就护在女儿面前。
　　“妈妈，你看我厉不厉害？”
　　“厉害，我们家锦云真棒，妈妈自愧不如呢！”
　　“我要好好运动，长大了保护妈妈！”
　　保护，苏意柠鼻尖不由一酸。
　　她也要好好的运动，保护好他们，前世她没能护住的，这一世，她绝对不允许任何人再来伤害。
　　“好，现在爸爸妈妈护着你们，等你们长大了就护着爸爸妈妈，锦云彩云，答应妈妈，无论发生什么，都要保护好自己，你们是妈妈在世上唯一有血缘关系的人了！”
　　“嗯嗯，妈妈快，看球……”
　　小短腿一踢，一个黑白色的足球直接朝着她踢了过来，毕竟还是小孩子，没那么大力气，苏意柠简简单单接上，朝着儿子轻轻踢去。
　　“儿子，接球……”
　　当天晚饭后，顾宴廷没有来接他们，是顾寻天送他们回去的。
　　路上，孩子们太困睡着了，顾寻天便与她说了些话。
　　“意柠啊，宴廷这孩子一直都很要强，平时工作也特别忙，你要是觉得他冷淡了你，还请你多多体谅他的难处，他也都是为了这个家！”
　　苏意柠却笑了，她怎么会觉得顾宴廷冷淡她呢，他对她的好她全都明白。
　　“爸，宴廷没冷淡我，他对我特别好，要不然也不会放着公司不管，陪我一起去参加综艺节目。”
　　“也是，也就是你啊，能撬动他这块大石头，袂飞那边的事情你们……”
　　顾寻天说到这里突然不说了，之前苏意柠也让顾宴廷去问了，可顾袂飞说没什么大事，看来是不想他们担心，现在顾寻天又提到，那就肯定不是什么小事情。
　　“爸，大哥那边怎么了，前段时间就知道大哥请了假，宴廷打过电话，也没跟他说什么……”
　　顾寻天叹了口气，“你们有空了还是去看看你们嫂子吧，就前段时间，你们奶奶非要搬过去照顾他们，闹了点矛盾，你嫂子她大出血，现在还在医院里保胎，说是……可能留不住了……”
　　苏意柠微微蹙眉，他们走之前沈叶萱还好好的，怎么成了现在这样。
　　她很担心沈叶萱，现在顾袂飞被夹在中间一定很难过吧。
　　等到了家，她便立刻给顾宴廷打电话，但顾宴廷正在忙，手机落在办公室没有看到，而她，实在是等不及，把孩子们交给阿姨照顾立刻开着车去了医院。
　　医院产科病区，大老远苏意柠就听到顾袂飞和顾老太太的声音。
　　“奶奶，就算我求你了，萱萱现在心情很不好，你别来刺激她了好吗？”
　　“我不也是为了你们好才每天给她熬补品的，她不领情就算了，自己摔了现在来怪我……这样的孙媳妇配不上你，你们离婚吧！”
　　顾袂飞面色不再是以前的温和，带着一丝冷峻。
　　“我是不会和萱萱离婚的，请奶奶回去吧，我们没有要怪您的意思，但您现在这样已经严重影响到我们夫妻的生活！”
　　“我把你带这么大，你就是这么跟我说话的吗，小飞啊，奶奶可只有一个，但老婆随时都能换地，你要是不跟她离婚，我……我就死给你看！”
　　顾袂飞被夹在中间真的很难做，手心手背都是肉，一个是养他成长的奶奶，另一个是他深爱的妻子。
　　“奶奶，您别再逼我了，萱萱为了我的孩子还在里头受苦呢，您要当真是为了我好，这段时间就在老宅里别过来了，我没空来应付您！”
　　说着，顾袂飞就往病房里走，旁边好多人站着看好戏，这会儿护士路过驱散了大家。
　　之前觉得沈叶萱的孩子是顾袂飞的，加上之前沈叶萱也抗议过，老太太不会再为难她，没想到老太太的老思想还是没能改变。
　　她大步上前，直面老太太。
　　故作不知道刚才发生的事情，“奶奶也是来看嫂子的吗？”
　　“你来做什么？谁让你来的？”
　　“我和嫂子是朋友，我来看我朋友与奶奶无关吧，奶奶，您不是一直都希望大哥能有个健康的孩子……”
　　“别跟我提她，不就是让她喝个药，喝了可是能生儿子的，这点苦都吃不下……”
　　苏意柠冷哼起来，“哼，奶奶啊，现在都二十一世纪了，您的封建思想保留到现在也是奇葩的，如果奶奶觉得您给嫂子吃的东西没问题，那奶奶敢不敢拿着药方跟我一起去医生那边问问医生，您不信我的话，但医生的话您总该信吧？”
　　“这有什么不敢的，我这个药方，我当初生你们爸的时候就吃的这个，没什么不敢的！”
　　说吧，两人直接去了医院最有权威的医生那边，并且说明来意。
　　医生仔细看着药方，微微蹙眉……

第209章 并不相配
　　老太太依旧是自信满满。
　　“这可是祖上传下来的方子，你看不懂也正常，我敢保证，这方子肯定没问题的。”
　　苏意柠瞧着医生的眉头越来越紧也问道，“医生，这方子有什么问题吗？”
　　医生抬起头来，朝着老太太看去，“这药方问题大了，老太太，你这药方本身是没什么问题，可时代在变化，以前的老方子并不是适合每个人的，而且这生儿生女本就是无法篡改的，您这药方只是一个大补的方子，并不适合孕早期的孕妇使用，虚不受补反而会使孕妇承受不住而导致滑胎……”
　　老太太不敢相信自己听到的，她那会儿喝得好好的，她儿子也顺利生下来了，怎么到医生嘴里就成了虚不受补。
　　“我看你也就是个什么都不会的庸医，我这药方用了几代人都没问题，就她沈叶萱喝了酒喝出问题来了，就是娇气……”
　　“奶奶，我就问您，您还想不想大哥和你好好的？眼下最重要的事大嫂和您曾孙不是吗，若是奶奶还要处处与嫂子比较重要性，只会失去大哥对您的爱，但若是奶奶信得过我，我保证事后奶奶与大哥大嫂还能同之前一样。”
　　老太太看着苏意柠，心中思量许久。
　　“你当真有本事让小飞和我讲和？”
　　“不是讲和，奶奶，您在这里等我一下吧，我去看看大嫂，一会儿送您回去，路上再跟您说！”
　　老太太这回似乎认识到错误，坐在医生办公室外的椅子上没有拒绝苏意柠。
　　苏意柠去看了沈叶萱，她的心情很不好。
　　本来她对这个孩子的到来是很欢喜的，处处为了孩子小心翼翼的，可现在闹成这样……
　　“嫂子，我来看你了，你说你们出这么大的事情怎么也不说一声呢？”
　　顾袂飞正在劝解沈叶萱，这会儿看到她来，立刻道，“怎么好意思事事都麻烦你们……”
　　沈叶萱却很委屈的抽泣起来，“意柠，宝宝现在很不稳定，我……”
　　“别难过，他现在在你肚子里就是你身体的一部分，他能感受到你的喜怒哀乐，你应该开心一些的，这样他的生命力才会更强。”
　　苏意柠过去握住沈叶萱的手，顺便给她号了脉，孩子在她腹中确实很微弱，加上沈叶萱这段时间肯定是伤心过度，这孩子随时都有可能没。
　　她微微蹙眉，朝着顾袂飞看了一眼，抿了抿唇问，“t嫂子，你信我吗？”
　　“为什么这么问？我们是朋友，我自然是信你的。”
　　“大哥，请你出去一下，我之前在国外也研究过孕产这一块，对中医也颇有了解，我方才与嫂子握手时感受到嫂子体内小生命气息不稳，打算施针！”
　　“施针？你有几成把握？”
　　顾袂飞挺担心的，他们与这孩子缘薄，本也不报什么幻想能留住他，但现在苏意柠燃起了他们的希望。
　　沈叶萱也知道，只要她动一动，可能孩子就没了，现在苏意柠说有法子，就算是当死马医，也没损失。
　　“六成！”
　　“好，萱萱信你，我自然也信你，我出去替你守着，你嫂子和孩子就交给你了！”
　　看得出来，顾袂飞还是很担心的。
　　等他出去，苏意柠便立刻从包里拿出一个小的针灸包，里面就放了十二枚银针。
　　沈叶萱平时很怕疼，为母则刚，这次她很勇敢。
　　“意柠，孩子就拜托你了……”
　　她闭上眼不敢去看，等苏意柠的几根银针都入了体，沈叶萱都未发觉有什么疼痛，睁开眼看到自己身上的银针还觉得不可置信。
　　“意柠，你这好厉害呀，我都没感觉到痛。”
　　“别说话，闭目养神，把手给我，我给你再号个脉！”
　　沈叶萱不敢再说话，乖乖把手给苏意柠，然后闭目养神，心中对苏意柠的佩服更深一些。
　　再次号脉，明显，小生命的体征比刚才强了不少，但她知道，这还不够，还不足以让沈叶萱支撑起他。
　　“你现在听我说，这几天不管发生什么事情，为了孩子都要保持心情愉悦，顾老太太那边我会劝着她的，这两天我也会天天过来给你施针，三日之后，你的胎会稳定下来。”
　　沈叶萱心中是激动的，早知道苏意柠这么厉害，她还来什么医院呢。
　　“好！”
　　一刻钟后，苏意柠拔了银针，收入针灸包内。
　　“那你好好休息，我先回去，明天再过来，记住我刚才说的话。”
　　沈叶萱点着头，喊着顾袂飞，“阿飞，你送送意柠……”
　　顾袂飞要送她的，可她想着老太太还在等她就拒绝了，“大哥不用送我，去陪着嫂子吧，一定要让她保持心情愉悦，我明天再来！”
　　顾袂飞就目送着她离开，然后回了病房，“老婆，你现在感觉怎么样？”
　　“老公，我觉得好神奇呀，她的银针扎进来我都感觉不到痛的，但扎完后我明显感觉到他在我体内是活着的……我又能感受到他了。”
　　两人激动地拥抱在一起。
　　出来，苏意柠就去找老太太，老太太还在那边坐着，看到她回来只是跟着她走，没说一句话，倒是让苏意柠不习惯了。
　　回去的路上，见老太太也不问，她便先开了口。
　　“奶奶，请您答应我，这一周之内都不要再来医院或者到大哥家里，我向您保证，一周内，大哥肯定会来向您服软，到时候只要不伤害嫂子，您的条件大哥都会答应！”
　　原本一言不发的老太太不信了。
　　“你跟他们说了什么？”
　　“我什么都没说，奶奶还是不信我？”
　　“姑且信你一次，我跟你保证，我这几天不去，但如果一周内阿飞没有来看我，我肯定还是会找上门去的，我自己的大孙子，凭什么让那个女人霸占着！”
　　苏意柠实在是没话说，这老太太的思想想要改变过来太难了，好在她心里是在乎顾袂飞的，要不然她说什么老太太都不会相信。
　　“这就对了，奶奶，那您晚上好好休息，您一个人住着太清净，我会给您找个阿姨照顾您，也算是有个伴！”
　　“你……你别以为对我好点我就能接受你，你和小二并不相配！”
　　老太太丢下这句话下车回了家，苏意柠可无所谓老太太说什么，她会以实际行动让老太太知道什么叫般配。

第210章 孩子丢了
　　回到家时已经很晚，顾宴廷还是没回来。
　　苏意柠先去更衣室把自己藏在角落里的器皿拿了出来，这是她以前在一个拍卖会上搜罗到的好东西。
　　之前制作的小香丸、安眠香都是用这个小东西做出来的，而她现在把它拿出来，想给沈叶萱制作几枚安胎丸。
　　这是前世她知道自己怀了双胞胎后特地与一位游历中的老中医学的，不过家里没有准备药材，她明天还得去云城最好的德天中药坊采购。
　　也不知道顾宴廷是几点回的家，早上苏意柠起来的时候他不在身边。
　　阿姨说顾宴廷一大早就去公司了，说这几天都会很忙，不回家吃饭。
　　早知道他这么忙，她就不该想这种主意，让顾宴廷陪着她演戏。
　　可想想凌可馨，经过这么一遭，应该会知难而退吧，或许早已坐飞滴离开。
　　她没有多想，答应了两个孩子一起去医院看沈叶萱的。
　　到医院的时候才十来点的样子，沈叶萱见苏意柠来还带了孩子，心中十分高兴。
　　她环顾病房，顾袂飞并不在。
　　“嫂子，大哥呢？”
　　“他已经很久没回局里上班，我这里反正也没什么事情，就让他回去上班了，你们来得正好，可以陪我说说话！”
　　沈叶萱明显感觉自己的身体比之前好很多，尤其是腹中孩子的生命力，就连医生早上过来查房时做了胎心监护听到那强而有力的胎心还在感慨，说这孩子和她有缘。
　　“大哥确实应该会去上班了，不过你一个人在医院我着实不放心，这样，我让家里阿姨轮流过来照顾你！”
　　“这怎么好意思，其实我一个人也可以的。”沈叶萱现在觉得自己都能去上班了。
　　苏意柠却还是很担心，“你别掉以轻心，锦云彩云，你们看会儿动画片去，千万别到处乱跑。”
　　锦云和彩云点着头，乖巧的和沈叶萱打招呼，然后到旁边的会客区坐着看电视，苏意柠抬头就看到他们这两小只交头接耳的，似乎在讲什么秘密。
　　没有太关注两个孩子，苏意柠先给沈叶萱进行针灸，针灸的时候需要聚精会神，她就没去看孩子们，等她拔了银针抬头，就发现原本坐在会客区的孩子都不见了。
　　她一下子就慌了，连针灸包都没整理好，就冲出去找人。
　　“嫂子，你先休息会儿，我去找下孩子！”
　　等出门，看到彩云面靠着墙壁在数数，她稍稍松了口气。
　　“彩云，你在和哥哥捉迷藏吗？医院里不是家里哦，万一走丢了……”
　　“妈妈放心，我和哥哥说好了就在这一层，也不去别的病房里，妈妈要不要跟我一起找哥哥？”
　　苏意柠还是有些担心的，跟着彩云一起寻找锦云。
　　此刻，锦云已经绕到了后面住院部医生的办公室内，他躲在医生办公桌下，可谁知空无一人的办公室大门突然被关上，他害怕得不敢发出声音来。
　　紧接着两个脚步声靠近，就在他旁边的桌子前停下。
　　“凌小姐，你的情况我已经了解清楚了，但我是一名医生……”
　　“这是五百万，事成之后再给你五百万，你在这住院部做医生一年也赚不到五十万吧，这笔钱够你辞职养老了！”
　　锦云觉得声音有些耳熟，就从缝隙里偷偷去看，看到凌可馨那张脸时更加不敢动弹。
　　是那个勾搭爸爸欺负妈妈的坏女人。
　　“好，这事情我帮你搞定，你就等着我的好消息吧，等你嫁给顾总，记得别忘了我！”
　　“那是自然，我这个人，谁对我好，我记得最清楚，那就麻烦你了，此处我不宜待着，回头联系吧！”
　　“我送你出去……”
　　听到两人脚步声离开，锦云偷偷跟着出去，刚才他们的对话他已经偷偷拿电话手表录音，她现在还想再偷拍一张照片。
　　医院里，苏意柠和彩云都不敢大声的喊，她们找了一圈，也去了医生办公室那边找，就是没找到锦云。
　　她急了，锦云是个说话算话的好孩子，可现在他却不见了，这绝对不会只是巧合。
　　她也没来得及回去跟沈叶萱说一声，抱起彩云大步跑了起来，问来回匆忙的医护人员是否见过孩子，可他们太忙了，根本给见过她的锦云。
　　人急起来心就平静不下来，他们从住院部出来，在楼下又找了一圈，可锦云就像是被什么人绑走了一样，消失无踪。
　　“妈妈，对不起，都是我的错，我不该让哥哥陪我玩捉迷藏的……呜呜呜……妈妈，怎么办，我们打电话给爸爸吧！”
　　苏意柠特别害怕，她想到前世两个孩子死在自己眼前时的画面，瞬间面色煞白，那是她前世最大的遗憾与对孩子的亏欠。
　　她整个人都慌了，抱着彩云疯狂地寻找锦云。
　　此刻，锦云已经跟着凌可馨到了地下停车场，看到她上了一辆车，锦云立刻拍了下来，可一回头，就撞到了白大褂身上，他抬头，看到来人尖叫出声。
　　“妈妈，你别着急，哥哥聪明，会没事的……”
　　“我给哥哥打电话，哥哥一定会接t电话的！”
　　电话手表拨通了锦云电话手表，电话是通的，可就是没人接听。
　　“妈妈，你手机是不是可以看到哥哥的位置？”
　　被女儿这么一提醒，苏意柠瞬间有了希望，就算电话手表被关机也没关系，她有在他们电话手表上安装定位芯片。
　　她放下彩云，打开自己手机中的软件，快速定位锦云的位置。
　　当看到锦云还在医院时，她松了口气，可是……锦云不可能会自己离开住院部的，那么，是谁带走了他呢？
　　他现在究竟是安全的还是危险的呢？
　　她把最坏的可能想了一遍，随即回到了医院。
　　根据定位的指引，他们距离锦云也越来越近，可是前面的位置并不是住院部，而是门诊中的急诊室。
　　她整颗心都悬了起来，莫不是锦云出什么事了，才会不接电话的？
　　她急疯了，眼眶红了，泪水在眼眶里打转，视线模糊……
　　她抱着彩云快步冲进了急诊室，四处寻找着锦云的下落。
　　“请问你是来找戴这手表的孩子的吗？”

第211章 凶吉难料
　　“你好，这电话手表是我儿子的，请问他人现在在哪里？”
　　苏意柠全身冷飕飕的，她眼神朝着旁边的急救室看去，心中十分不安。
　　“这个我不太清楚，我是在地下停车场见到这手表的，旁边还有一张纸条……”
　　医生将这张纸条递给了苏意柠，上面写着只有他们一家人才看得明白的一句话，那是曾经他们在做游戏时想出来的暗号，若是遇上危险，就是橙子，很危险就是苹果，安全就是香蕉，而现在纸条上画的就是香蕉。
　　不过……儿子把手表留下，那肯定是有用意的，手表里或许有什么重要的东西。
　　她感谢了医生，拿着电话手表回到了沈叶萱的病房，再三叮嘱彩云不能离开病房后，借用沈叶萱的电脑，把电话手机连接在电脑上，将里面的东西都提取出来。
　　当她看到凌可馨与一个穿白大褂医生的背影时，她面色难看，又听了录音，整个人再次不淡定起来。
　　没想到是凌可馨，她和医生合作，不知道要做什么，听上去是没什么好事情，估计是后面凌可馨说要得到顾太太的位置，所以刺激到了孩子。
　　这个时候，她也顾不上那么多了，找到孩子才是最重要的，她将录音与照片发给了卫长青，希望可以通过警方寻找到自己的孩子。
　　现在手表不在孩子身上了，那她已经失去了找到孩子的希望，只能大海捞针。
　　沈叶萱一直追问锦云的事情，苏意柠怕她想太多，说孩子自己跑回了家就离开了沈叶萱的病房。
　　来到了地下车库，找到照片所在的位置，回头就看到墙上的监控瞄准了这个位置。
　　她又抱着彩云立刻去了监控室，在说明来意后，安保人员为她播放了那个时间段的监控，孩子确实去了地下停车场，而且是跟着凌可馨他们去的，然后锦云回头尖叫，再后面就是盲区。
　　他们只知道锦云身后是有个人在的，具体是什么人他们看不到，而且之后也没有看到孩子从车库出来。
　　那么只有几种可能，孩子还在地下停车场，但若是还在，这满墙的监控不该看不到，可若是已经不在，那有可能就是这段时间离开停车场的车子给带走了，当然，也有可能现在还在某辆车上。
　　“妈妈，哥哥会没事的，我能感应到……”
　　卷翘的睫毛下，软萌的脑袋，她不停安慰着妈妈，见妈妈没有时间搭理她，偷偷地给顾宴廷发了语音消息。
　　“爸爸，你快来医院吧，哥哥不见了，妈妈很着急……”
　　顾宴廷正在为一个难啃的项目头痛，看到女儿发来的消息本想缓解一下压力，可听到发过来的消息后，他整张脸沉了下来，也顾不上什么项目，眼下，儿子才是最重要的。
　　“你们继续讨论，陈飞，跟我出去一趟，你开车！”
　　陈飞不敢耽误，立刻跟上。
　　“总裁，是出什么事了吗？”
　　“我儿子在医院不见了，这件事情你做好对外保密工作，还有……马上联系院长！”
　　陈飞直接车上蓝牙呼叫拨通了医院院长的电话，在与院长说明去意后，院长整个人都严肃起来，立刻亲自去大门口迎接。
　　顾宴廷是什么人呀，他的孩子在医院里丢了，那他这院长估计也做到头了，他心中时刻祈祷着，希望那个孩子没事。
　　几乎是和卫长青差不多的时间，顾宴廷也到了。
　　穿的是便衣，所以医院里没人知道他们的身份，但卫长青是认得顾宴廷的，他上前就跟顾宴廷说上话。
　　“顾先生，您好，我是云城公安的卫长青，也是您太太的同事，您太太刚才报警，说是您的孩子丢了，请问您也是为这件事来的吗？”
　　“麻烦卫队了，我正是为这件事情过来的，他们人在监控室，咱们直接过去那边吧！”
　　两人一起进入了医院，院长看到他们进来立刻过去迎接，知道他们要去监控室，领着他们往监控室走。
　　“顾总，这是我们工作的失误，贵公子在我院丢失，我院难辞其咎，一定配合好……”
　　“行了，通知你并不是来让你说这些风凉话的……”
　　听着外面的动静，看到顾宴廷的那一刻，原本坚强的苏意柠再也扛不住心中的委屈与担忧，朝着顾宴廷怀里靠去。
　　“老公，儿子不见了，你一定要找到儿子呀，他还那么小……”
　　“放心吧，咱们儿子不会有事的，我会和卫队一起把孩子找回来的，你别担心了！”
　　苏意柠立刻收拾了一下情绪，将彩云送到顾宴廷怀中。
　　卫长青也没见过如此软弱的苏意柠，这会儿见她缓过来才道，“你发给我的我已经发给鉴证科，确定了真实性，恐怕孩子失踪并不只是巧合，我已经安排人去凌可馨那边做笔录，你们先回去等通知吧，院长，我想请您看一下这张照片，能确定是哪名医生吗？”
　　院长只看了一眼就认出来了，可他还是有些不解，这位谢医生是产科住院部的主任医师，平时工作和为人都不错，怎么可能绑走人家小孩子呢。
　　“这是产科的谢医生，他是我们医院比较有名的医生，不能是他吧？”
　　“我们也只是例行调查，目前无法确定！”
　　说着，卫长青就往外走去，他留了两名同事下来继续看监控。
　　苏意柠担心，更何况沈叶萱也在那层楼，她还是不放心跟了过去。
　　顾宴廷抱着孩子就跟在他们后面。
　　一路到产科住院区，院长带领着他们直接去了医生办公室，护士们这会儿活已经渐渐少下来，看到院长亲自带着人去医生办公室，还以为是因为沈叶萱。
　　一到医生办公室，里面除了他们要找的人，别的医生都在。
　　“知道梅医生去哪里了吗？”
　　“院长，他刚才说有事需要离开半小时，看看时间差不多该回来了……”
　　“顾总，那我们到隔壁会议室等一下吧，待会儿梅医生来了，让他到会议室来！”
　　院长再次强调，然后带着他们坐在会议室里等。
　　苏意柠还是不放心，万一这梅医生带着她儿子跑路了可怎么办，她拿出手机，给一个陌生号码发了消息，把梅医生的手机发了过去，让他五分钟内调查清楚发给她。

第212章 吊打熊孩子
　　梅医生的电话是刚才在他办公桌上名片夹看到就记住的。
　　经历过前世，苏意柠对旁人是不信任的，尤其是这种为了钱出卖医德，与凌可馨这种人同流合污的败类。
　　彩云一直情绪低落，不敢说话，她靠在顾宴廷怀里，不由地抽泣起来。
　　顾宴廷感觉到胸口的湿润，看到怀中孩子哭了起来，赶紧安慰，“宝贝是不是也在担心哥哥呢？放心吧，哥哥不会丢的，爸爸妈妈会把哥哥找回来的！”
　　彩云哭得更大声了，“爸爸，都是我要玩捉迷藏的，我不该在医院里和哥哥玩捉迷藏的，都是我的错，呜呜呜……都是我的错……”
　　“傻瓜，哥哥丢了是因为哥哥发现了大秘密，不是因为和你玩游戏丢的，不许再自责了，要不然哥哥回来看到你这小哭猫，肯定要笑话你！”
　　顾宴廷小心安慰着，彩云哭着哭着就睡着了。
　　院长瞧着就让护士把彩云抱去空着的病房休息，苏意柠很果断地拒绝。
　　她对谁都不相信了，她只要孩子在自己眼前。
　　“不必了，我抱着就好，院长还是去催催吧，这梅医生走了也许久了，若再不回来……”
　　苏意柠刚才问的人发过来一份资料，里面有梅医生十二分钟前的银行收款转账记录，还有他与凌可馨的通话记录，不过单从这些资料上看来，梅医生并不像是掳走锦云的人。
　　正好看完这份资料，那边院长就带着一个穿白大褂的医生进来，梅医生看到会议室里的这些人，尤其是看到顾t宴廷也在时，面色难看。
　　“顾……顾总，你们……你们找我有什么事？”
　　卫长青直接把录音播放出来，肉眼可见的，梅医生的表情立刻从严肃到紧张甚至恐慌。
　　“你……你们……”
　　“我是云城公安局的卫长青，梅医生，你现在涉嫌与凌可馨女士合谋伪造，且涉嫌一起儿童绑架案，麻烦请配合调查！”
　　梅医生这钱还没焐热呢，怎么这么快就……
　　他后悔莫及。
　　“我承认，我之前答应了凌小姐帮她在一个月后开一个怀孕证明，但我并没有绑架什么儿童！”
　　“那你刚刚离开医院是去了哪里？”
　　“我去了银行，我得确认下凌小姐给我的支票能不能用，如果你们不信的话可以去查的，我保证我没有掳走什么小孩子！”
　　卫长青看向苏意柠，苏意柠也知道梅医生说的是真的，她的朋友调查出来的不会有差。
　　可是，他的儿子到底去了哪里呢？
　　她快要崩溃了，她低着头，无比沮丧。
　　卫长青带着梅医生先离开了，他留了几名同事下来配合工作。
　　正当一筹莫展时，沈叶萱打来了电话，而电话那头传来锦云那可爱的声音。
　　“妈妈，你和妹妹人呢，我在大伯母这里等你们。”
　　“你……妈妈马上就过来，马上过来！”
　　她激动的眼泪都出来了。
　　顾宴廷知道孩子找到了，也松了口气，若是他儿子丢了，他就算把整个云城搅个天翻地覆也要把人找出来的。
　　“儿子……儿子在大嫂病房，他回来了……回来了……”
　　院长听着没事，顿时松了口气，他的饭碗保住了！
　　“那顾总没别的事情我就先回去了！”
　　顾宴廷摆了摆头，抱着孩子与苏意柠去了沈叶萱的病房。
　　看到锦云拿着沈叶萱的手机在玩游戏，她真想过去把这不知道天高地厚的熊孩子拎起来吊打一顿，这才多大呀，就学人家福尔摩斯玩跟踪。
　　可她并没有这么做，她只是飞快地跑过去，将锦云紧紧抱在怀中。
　　倒是锦云，知道苏意柠肯定很着急，很抱歉的说道，“妈妈，对不起啊，让你和爸爸担心了，我……我本来早就回来了，但我在地下停车场碰到了木干爸，他来医院拍宣传片，就跟他玩了下，忘记回来了……”
　　锦云像是做错了大事，道歉的态度真诚。
　　“你人没事就好，以后没事别搞神秘，你的电话手表戴好了，以后出门不许摘下来。”
　　锦云连连点头。
　　苏意柠又给卫长青那边说了孩子找到的事情，但凌可馨与梅医生勾结，必须严肃处理，咱们可是法治国家，不能让人搞破坏。
　　顾宴廷没有上前，站着沈也萱病床另一边，“嫂子，这段时间公司太忙，都没来看你，你可别跟我哥打小报告……”
　　“宴廷，看不出来呀，你和意柠待得久了都学会幽默了，放心吧，我这腹中的孩子还多亏了你老婆才保住的呢，再说了，你们忙我们都知道，所以才瞒着你们没告诉你们呀。”
　　顾宴廷看了一眼苏意柠，很吃惊自己老婆是怎么保住沈叶萱孩子的，反正老婆就是很厉害。
　　“嫂子，你这说的，咱们都是一家人嘛，以后有事就打给我们，什么事情都没家里人重要。”
　　苏意柠还是抱着锦云，她看着怀着的孩子，很赞同顾宴廷这句话。
　　“没错，家里人最重要，嫂子，我已经联系了家里阿姨，他们一会儿就到，你这几天必须静养，我明儿个再来。”
　　沈叶萱目送着他们离开，拿起手机就给顾袂飞发消息。
　　“老公，我今天比昨天觉得更好了，你好好工作吧，我这里有人照顾。”
　　离开医院，顾宴廷不放心他们，把他们送回家后才返回公司继续开会。
　　吃了午餐，其实可以被称之为下午点心了，孩子们的家教老师就带着他们开始上课，苏意柠又出门了。
　　她先去了一趟警局，凌可馨今天害她儿子差点丢了，这个帐得算在她头上。
　　看着审讯室内凌可馨否认自己说的做的。
　　“好，你说这录音不是你，那么请我，为什么梅医生账户里多出来的五百万是你的支票转给他的？请你如实陈诉。”
　　“警官，我也不知道我的钱为什么跑到梅医生那边去，可能是她和我身边的人做了手脚坑骗我……”
　　苏意柠实在看不下去，这进度也太慢了，她还赶着去买中药呢，反手，她就把医院凌可馨进入梅医生办公室的视频发给了卫长青，时间地点都对得上。

第213章 臭的也喜欢
　　对于苏意柠发他的这些视频与证据，卫长青虽感意外，却也没有特别意外，毕竟这事情关乎到顾宴廷和她的孩子们。
　　他直接将证据给凌可馨看，凌可馨的面色一下子就黑了。
　　“凌可馨，你刚刚说并未去过医院，并未见过梅医生，那么请问这监控与照片怎么解释，这个时间点与照片录音的时间点完全吻合。”
　　凌可馨以为可以天衣无缝，却还是百密一疏。
　　“这不是我……我没有……我没有去，警察同志，我没干过什么坏事情，我要回去……”
　　“你好好把事情交代清楚，梅医生那边已经全部交代清楚，你若是再不承认，我们只能……”
　　凌可馨知道，今天自己不说出个所以然来，这警局她是出不去了。
　　“好，我承认，我承认我去找过梅医生，并且，我希望梅医生给我开一个证明，但这都是我与他之前的事情！”
　　凌可馨没想过自己只是想搞到小动作，居然被苏意柠给抓包。
　　她现在恨透了苏意柠，等这件事情过了，她一定要让苏意柠付出惨痛的代价。
　　当然，前提条件是这件事情过了……
　　这件事情过于严重，等两人口供一致，那便是认了罪。
　　苏意柠看到这里，满意的离开。
　　德天中药坊，远离城中心繁华地段，是个僻静之所。
　　不如药坊，便是草药的清香味。
　　里头来买药材的人不少，苏意柠没想多逗留，直接将自己写号的药材需求量单子递给店内的工作人员。
　　“你好，我需要这些药材，麻烦给我打包一下！”
　　工作人员看了一眼，确定药方上的药材他们这里都有，应了一声，“请您稍等，我这就去为您准备！”
　　苏意柠看着工作人员是拿了好几张药方一起走的，便也知道没那么快就能把药送过来。
　　药坊很大，四周都摆放着各种药材的样品与介绍。
　　苏意柠一眼就看到了展示厅最显眼处摆着的高档药材模型，又找了个工作人员问道，“那边的高档药材你们店内可都有？”
　　“有些是有少量的货，大部分需要提前预定！”
　　苏意柠点了点头，她想到前世那位中医老先生给他看过的那本古方秘籍中的几个偏方，差不多每一个药方都是需要一味甚至多味特殊珍贵药材。
　　经历过这段时间的事情，她也深感意外就在身边，便又问了工作人员几味珍贵药材，但只有一味是有的。
　　苏意柠拿完药材，又预定了好几味珍贵药材，正准备离开呢，就听到身后有人阴阳怪气的说话声。
　　“我这药方可是德大师亲自开的，炼药师也是德大师的亲传弟子，自然与你们的事不一样的，你们那叫煎药，我这可不同……”
　　“那是不同的，谁能跟你沈太太比呀，沈家现在在帝城的地位谁不知晓，沈太太想要什么还不是一句话的事情？”
　　“你说的也没错，唉，你们是不会懂我的，毕竟你们家的小生意也就是小打小闹的，这辈子都站不到我们的高度！”
　　苏意柠知道，这世上不缺有钱人。
　　即便现在对外，百言公司已经是国内数一数二的大公司，顾宴廷甚至已经被称为首富，可那些都是虚的，暗中有多少比顾宴廷有钱的人偷偷赚着钱没人知道。
　　苏意柠也只是看个热闹，等自己的东西都拿上，直接就走。
　　只是刚跨出大门，刚才那被称为沈太太的女人就跑了过来，她身边的两个保镖直接拦住了她的去路。
　　“这位小姐，听说你把店里的蛇金花都买走了，我恰好也需要这位药材，还希望你把这味药让给我！”
　　本来让给她也无所谓，可就是看不惯她这副嘴脸。
　　“不好意思啊，我现在也急需这味药，没办法让给你！”
　　沈太太朝着身旁保镖使了个眼色，两名保镖就要动手抢，只是他们还没抢到手呢，就被暗中保护苏意柠的保镖给制服。
　　“你……哦，我认出来了，你就是那百言顾总的太太吧，别以为是首富太太就不把我放在眼里，有你后悔的时候。我劝你，还是把你手里的蛇金花给我，这东西在你手里就是抱潜天物。”
　　“这就不用沈太太担心了！”
　　苏意柠转身直接离开。
　　她回到家就把房门锁了，开始制作药丸。
　　经过一代代的传承，现在的炼药技术与古法的方式已经发生翻天t覆地的改变，但苏意柠学的还是最原始的方式。
　　一个巴掌大的鼎，不过这鼎是可以用电来控温的，她把药材都捻成粉末，制成一枚枚药丸后放入鼎中……
　　几个小时过后，闻着阵阵药香味，大功告成。
　　她用一个小玻璃瓶装起来，等明天去医院给沈叶萱施针的时候再给她服用。
　　等她把器皿都收起来，才开门下楼去。
　　李阿姨刚好上来要喊她下楼吃晚饭，苏意柠这门一开，李阿姨就闻到了一股中药味。
　　“太太是哪里不舒服吗？”
　　“没，最近在研究中药这一块，孩子们在楼下了吗？”
　　“他们已经在楼下等着了，先生还是没回来！”
　　苏意柠点了点头，“他这几天都有事要忙，咱们自己吃，就不能他了！”
　　孩子们已经在宝宝椅上坐着，阿姨给他们准备了宝宝餐，番茄意面，两小块牛肉，一小块不带骨头的海鱼肉，加上西蓝花和胡萝卜，营养均衡。
　　她刚坐下，彩云就捂着鼻子蹙眉反抗，“妈妈身上的味道好难闻呀，妈妈这是做什么了？”
　　锦云脑袋往苏意柠那边靠靠，用力嗅了嗅，然后也捂住了鼻子，“是药味，妈妈生病了吗？”
　　“妈妈没事，刚才研究了一下中药，下次妈妈肯定记得，研究完药后换身衣服，那今天你们就将就下，别嫌弃妈妈好不好？”
　　“妈妈我不嫌弃你，妈妈就算是臭的我也喜欢！”锦云立刻表态，彩云自然不甘落后，“我也是我也是，妈妈我最爱你了！”
　　可刚刚两个人还很嫌弃的样子。
　　“好，就知道我的宝贝们是最棒的，宝贝们，我们开动吧，你们的意面看上去好好吃呀，妈妈可以尝一点吗？”

第214章 暴发户太太
　　两个小脑袋都朝着苏意柠这边看了过来，然后纷纷踊跃献出自己的意面。
　　“妈妈吃我的吧，我是女孩子，胃口小……”彩云说着用她的硅胶小叉子就要动手给她吃。
　　锦云自然不甘落后，“妈妈吃我的吧，我是男孩子，爸爸不在的时候就轮到我照顾妈妈！”
　　看着两个孩子争先恐后地要给她吃，这种甜蜜谁懂呀。
　　只有经历过前世的她才能懂吧。
　　他们有生日的时候三个人分一碗面，有早饭实在没东西吃分一份水炖蛋……想想那时候的艰辛，现在这日子过得太滋润了。
　　“不用，妈妈跟你们开玩笑的呢，妈妈的炒饭和菜也都很好吃呢。”
　　“妈妈真的补偿一下吗？我可以和妈妈换着吃哟！”
　　“那我也要换！”
　　孩子们巴望着她碗里的咖喱牛肉炒饭，再次要求，苏意柠这次没再拒绝，给他们一人一勺子米饭，再从他们盘子里夹走一小块子意面。
　　“妈妈的饭饭好好吃呀，比面面好吃。”
　　“明明是你们的意面更好吃！”
　　别人碗里的总是最香的。
　　“张阿姨，之后阿宴不在的话麻烦给我准备和孩子们一样的食物吧，就不用单独为我做了！”
　　张阿姨应了一声，笑吟吟的到里面去，拿了两个保温桶出了门，去医院和陈阿姨换班。
　　再次去医院，苏意柠是不敢再带着孩子一起去了，好在孩子们上午也有课程安排，她便偷摸着溜出了家。
　　可能出发得比昨天更早一些，所以到医院的时候恰逢医生在沈叶萱病房查房。
　　早上李阿姨已经过来把张阿姨换了回去，这会儿李阿姨在一旁记录着医生说的注意事项。
　　“以你现在的各项指标，下午就能出院回去了，没什么大问题了，回去后一定要注意，不要剧烈运动，更不要乱吃东西……”
　　沈叶萱十分高兴，来的时候医生一直在说孩子保不住了，可现在他们母子平安。
　　等医生离开，苏意柠才往沈叶萱跟前凑，“听到医生说的了？回去也得照顾好自己，大哥要是太忙的话，你们就住到我们家来，好歹有人照顾你！”
　　“那倒是不用的，阿飞会照顾我，幼儿园那边我打算离职了，经历过前段时间差点失去的痛苦，我之后想以孩子为主，就是要辛苦你们大哥了……”
　　“她应该是乐在其中，李阿姨，能不能麻烦你一会儿先去办理一下出院手续？”
　　“嗯，我现在就去……”
　　李阿姨一出去，苏意柠又拿出了针灸包来，先给沈叶萱针灸上，号脉后孩子的脉搏已经很强劲有力。
　　她又把昨晚做出来的安胎丸给了沈叶萱，“嫂子，这个药随身携带，每日吃一丸。”
　　“这是你自己做的？苦不苦？”
　　“微苦，你直接吞服就好，不用去嚼碎！”
　　沈叶萱将药丸收起来，来的时候也没带多少东西，这会儿走了才发现还是有不少东西的。
　　苏意柠帮着她把行李都收拾好，原本想等手续办好，送她回去，不过沈叶萱早已经把这个好消息告诉了顾袂飞，他又请了假过来接。
　　“意柠，这几天十分感谢，接下来就交给我吧！”
　　“一家人还跟我客气什么，那大哥来了的话我就不打扰二位啦，嫂子就交给你咯，我回去陪孩子们吃饭。”
　　顾袂飞再次感谢后，目送她离开，李阿姨也跟着一起离开。
　　自打参加综艺，苏意柠出门都是戴口罩的，这会儿她们一起下楼，路过门诊旁边名医馆的时候就不知道被谁推了一下。
　　她一个踉跄，险些摔倒，本以为能听到一声道歉，却听到熟悉的女人对她劈头盖脸的一顿骂。
　　“走路不长眼的吗，知不知道我是谁，识相的话赶紧道歉！”
　　李阿姨赶紧过来扶着苏意柠，“你撞了我家太太不道歉怎么还说这种话，没素质！”
　　苏意柠站稳后后一抬头，就觉得触霉头，这不就是昨天拦着她要她药材的沈太太么。
　　“这时代讲素质的前提是你得跟我在同一个档次上，我可是从帝城来的，你们这种小地方怎么什么人都有，空气也不好……”
　　苏意柠笑了，“是啊，是谁把我们云城的空气给污染了，待不惯就赶紧回你们帝城去，我们云城呀，可不欢迎没素质的人。”
　　“你……你这臭丫头，知不知道我是谁？”
　　“不知道更不想知道，请你立刻向我道歉，刚刚你撞了我！”
　　沈太太就跟听了什么大笑话似的笑了起来，“你让我道歉，凭什么？我告诉你，这世上能让我道歉的人还没出生呢，倒是你，摘个口罩，是见不得人吗？还是谁太丑了没脸见人？”
　　“谁丑谁知道，沈太太，咱们来日方长！”
　　苏意柠说完快步离开，后面沈太太有些吃惊，眼前的小丫头是怎么知道她是沈太太的？
　　连续两天被这个女人呛着，苏意柠咽不下这口气，回去就好好调查了沈太太的身份，原来沈太太的丈夫是个暴发户，二十年前中了彩票后就开始做生意，眼下手里确实有不少钱，那些钱都是他们自己的，与开公司不一样，开公司的资产大部分是不可动的，这就是她连首富都瞧不上的底气。
　　不过有件事情很有趣，沈太太这次是跟沈先生一起来的云城，而来的目的是要与百言合作，想从百言的项目中分一杯羹。
　　这不就好办了吗，她勾唇乐呵呵。
　　知道沈先生这几天天天往百言跑，她闲来无事也去了百言，还故意挑的沈先生在的时候去。
　　顾宴廷也十分高兴，苏意柠能来百言实属难得中的难得。
　　“老公，我刚好路过，想和你一起吃饭，你这里忙着呢？”
　　沈先生就坐在旁边，看到美艳动人的顾太太立刻说道，“顾太太真是漂亮，如果顾太太不嫌弃，我喊上我太太，请二位吃个饭。”
　　“好啊……”
　　顾宴廷‘不必’二字还没出口，苏意柠就抢了先，“人多热闹，那就去悦和阁吧，老公，我想喝悦和阁的鱼汤了，他家最近是不是上了个卤味拼盘，也去尝尝……”

第215章 虐渣渣
　　沈先生连着几天碰壁，以为今天走了大运碰到苏意柠，能得意和顾宴廷一起用餐拉近关系。
　　“顾总顾太太，那我先去悦和阁点菜，咱们一会儿悦和阁见！”
　　可等他离开后，苏意柠就跟顾宴廷撒起娇来。
　　“老公，你老婆我连着受了两天委屈了……”
　　“谁敢让你受委屈呀？该不会和刚刚那位沈先生有关吧？”
　　苏意柠点了点头，“所以待会儿我说什么做什么你能不能别拦着我，让我任性一回？”
　　顾宴廷本就没打算和沈先生合作，自己明明可以通知，有必要找个人分走吗？
　　他宠溺地将苏意柠搂在怀中，亲了亲她的额头。
　　“都依你，既然我老婆又准备好演出了，那我们赶紧过去吧，我都迫不及待想看老婆你的演出了呢！”
　　苏意柠捏了顾宴廷一下，也就是顾宴廷太宠着她，才会让她敢那样去做。
　　悦和阁二楼的小包间内。
　　沈先生千叮咛万嘱咐，“老婆，你平时在外面怎么样我不管，但今天这饭局很重要，别给我惹事。t”
　　“我什么时候给你惹过事呀，你就放心吧，一定替你把人家太太照顾好，没准我还能跟她处成姐妹呢……”
　　沈先生冷哼一声，对自己老婆没眼看。
　　“姐妹就不指望了，保持安静就行……”
　　包间的门被敲响，紧接着门打开，就看到服务员拎着顾宴廷已经站在门口。
　　沈太太的眼睛都直起来了，“唉哟，顾总真人可比直播里更帅呢，顾总，我……”
　　后面的话没说完，就看到后面跟着进来的苏意柠，沈太太的笑容一下子就僵住了。
　　她忽然想到前天她还要与顾太太大打出手抢她的药，这会儿知道是沈先生很重要的合作对象，立刻放低了些许姿态。
　　“顾太太，咱们可真有缘分，又见面了，顾太太快坐这里！”
　　苏意柠却并没有看她一眼，坐在了顾宴廷为她拉开的椅子上。
　　“我可不敢与沈太太有缘分，沈太太这强取豪夺的本事我可是见识过的！”
　　苏意柠只冷冷这么一句话，沈先生的脸也耷拉了下来，原本高高兴兴地想着合作的，这回知道这臭婆娘把顾宴廷老婆给得罪了，很想把臭婆娘就地正法。
　　沈太太瞧着自己男人那乌黑的脸色，赶紧解释，“顾太太，都是误会一场，不打不相识嘛，说出来也怪不好意思的，我和我家先生结婚十多年了，一直没能有一儿半女的，这不，前段时间认识了一位厉害的炼丹师傅，就想着……”
　　“顾太太，我替我太太想你赔个不是，她也是想孩子想疯了，所以外面什么人说的话她都信！”
　　苏意柠对于他们目前的态度还是挺满意的，但觉得还有更大的空间。
　　她又叹了口气，对着沈先生说道，“沈先生啊，我还是挺同情你的，虽说夫妻荣辱与共，可你太太嫁给你的时候你就已经有些钱了吧，也没陪着你吃过苦，也难怪在外面仗着是您的太太嚣张跋扈。”
　　“沈太太你没认出我来嘛？昨儿个你还说要让我在云城混不下去的……”
　　苏意柠用手捂住了自己的脸，沈太太一下子脸色煞白，她也意识到了自己昨天做得有多过分。
　　她推了推身边的丈夫，“老公，我昨天就是不小心撞到了顾太太，你也知道的，我一心只想要个孩子，所以急匆匆地跑去名医馆，没想到撞到了顾太太……”
　　“你跟我说有什么用，赶紧跟顾太太道歉啊，真诚一点！”
　　沈先生已经气得想立刻和眼前的女人离婚，反正他们之前早就已经没了感情，而他也早就有了这个想法。
　　想想以前，他们刚结婚的时候，沈太太温柔大方美艳动人，可现在呢，胖得跟猪一样，嚣张跋扈，哪里还有曾经的模样。
　　沈太太面色难看，她看着眼前的苏意柠，也知道今天若是不能让苏意柠高兴，她的婚姻完了，她以后也没有钱花了。
　　她立刻拿起眼前的酒杯，对着苏意柠道歉。
　　“顾太太，对不起，是我有眼不识泰山，都是我的错，请你大人不记小人过，原谅我吧！”
　　“不不不，沈太太的道歉我可不敢当，前儿个你还说我们老顾放在你们帝城的话就啥都不是呢，沈太太的眼睛雪亮雪亮的呢！”
　　顾宴廷是看了出好戏，他止不住地在心里暗笑起来。
　　自己老婆威武啊，这么一来，也不用他想办法婉拒，这就已经有了很好的理由。
　　“沈总，我原本还打算考虑与你们合作的，但现在看来没这个必要了，我太太可比区区的合作重要多了，我看这饭也没必要再吃下去了，老婆，咱们走！”
　　沈太太急了，直接朝着苏意柠扑了过来，一下子跪在她眼前，紧紧抓着苏意柠的裙摆。
　　“顾太太，千错万错都是我的错，我不该惹你不快，但这件事情与我老公无关，我……”
　　“早知今日何必当初呢，沈太太，人生来都是平等的，可你非要分个三六九等的，难道那些普通人就活该被你欺负吗？难道你一出生就是站在金字塔尖尖上的人吗？据我所知，沈太太在嫁给沈先生之前也不过是农村人吧？”
　　沈太太回想自己的所作所为后悔莫及，可苏意柠始终没再给她机会，用力扯了下裙子，与顾宴廷离开。
　　一出包间的门，就听到沈先生与沈太太在里面大吵起来。
　　“你这臭婆娘，刚刚还说什么要和顾太太做姐妹，哼，成事不足败事有余，我要跟你离婚，马上离婚！”
　　“老公，不要啊，我不能没有你，我一定会改的，你再给我个机会……”
　　“我给你的机会还少吗，你每次都说会改，可你看看你自己，真的改了吗？”
　　……
　　顾宴廷与苏意柠击掌，然后大笑了起来。
　　“老婆，没想到你受了这么多委屈，走，咱们上三楼包间，别让不相干的人坏了好心情！”
　　两人还是再悦和阁美餐一顿，苏意柠挺解气的。
　　本以为事情已经结束，等他们下楼到悦和阁外面的时候，就看到沈太太被打得鼻青脸肿地蹲在顾宴廷的车前。

第216章 小小男子汉
　　顾宴廷蹙眉，略带嫌弃地想要绕过沈太太坐到车上去。
　　沈太太已经在这里等了好一会儿，看到他们过来，抓准机会就抱住了顾宴廷的大腿，哀求着。
　　“顾总，顾总求求你了，千错万错都是我的错，你别不跟我家老沈置气！”
　　“顾太太，我给你磕头，你让我做什么都可以，你帮忙跟顾总说说好不好，这个合作对我们很重要！”
　　“求求你们了，求求你们了……”
　　这处本来人就不多，但沈太太哭天抢地的哀嚎声还是引来了一些人关注。
　　顾宴廷没那么多耐心，用力一拽，直接将沈太太踹在一旁。
　　“我不是没给过你们机会，是你们自己不要的，现在演这么一出给谁看呢？沈太太与其在我面前哭天抢地的，还不如回去好好反省，连个人都做不好，做什么贵太太！”
　　顾宴廷没再给沈太太任何机会，上车绕开沈太太把车子开到了苏意柠跟前。
　　苏意柠也快速上车，沈太太蹲在后头吃了一车尾气，只看得车子扬长而去，她哭得更大声了。
　　旁边车上，沈先生降下车窗，“你等着净身出户吧，云城的生意谈不成，你也别回帝城了，直接回你乡下老家去吧！”
　　沈先生也一踩油门离开，沈太太又吃了满嘴的尾气，她全身肥肉，吃力地从地上爬起来，追着沈先生的车子跑。
　　“老公……老公你原谅我吧，老公……”
　　苏意柠从来都不是什么好人，她愿意善良是因为身边的人善良，但若是有人欺负到她头上来，她也是会千倍百倍还回去的，绝不做孬种。
　　教育人总是很痛快的，等回到家，苏意柠看到两个在画室里玩闹的熊孩子，心中的怒火燃烧。
　　这两孩子说什么要一起画画，结果两个人满手的颜料，身上也都是，连同墙上都是他们的手掌印……
　　若换作别人，能直接晕过去不可，好在她是重活一世的人，接受能力强。
　　“锦云彩云，你们在干什么呢？”
　　两人玩得很开心，听到苏意柠的声音立刻停下动作，乖乖地走过来站着。
　　“妈妈对不起，我和妹妹玩的时候没注意，把画室毁了……”
　　“是我要画画哥哥陪我的，妈妈怪我……”
　　苏意柠摇了摇头，上前两步，“妈妈确实要怪你们，你们可以玩可以闹，但妈妈怎么说的，进入画室先干什么？”
　　彩云低着头小声回答，“带围裙……”
　　“对啊，你们的围裙呢，这颜料弄得满身都是，还让阿姨怎么去洗？往后想玩可以，带围裙，还有，要在阿姨可见范围内玩，不然她们也是会担心。”
　　两位阿姨站在她身后连连点头。
　　“小祖宗哟，走吧，带你们换衣服去！”
　　两位阿姨过来把孩子带走，他们还时不时地朝着苏意柠看过来，然后两小只又凑近了说悄悄话。
　　“哥哥，妈妈是不是生气了？”
　　“应该吧，是我们做得过分了！”
　　瞧着时间还早，苏意柠把工作上的邮件给处理了，看着年中到账的分红与奖金，她美滋滋。
　　她突然就有了一个很好的想法。
　　孩子们已经回国许久，但他们还没一家人一起出去度假过。
　　之前是怕身份曝光，可现在全世界都知道她和顾宴廷的关系，已经没有什么可担心的了。
　　想到前世孩子们离开她前与她说过他们的梦想，环游世界，这一世，她一定让孩子们走遍世界各处。
　　想到这些，她立刻给顾宴廷打了电话，“老公，等你忙完手头上的事情，咱们出去度假吧？”
　　“短时间内我可能都不太有空，不如这样吧，你约上霄云他们，让他们陪着你和孩子一起出去玩几天，我若是有空就过来找你们！”
　　苏意柠还蛮心疼顾宴廷的，公司越来越大，他也越来越忙。
　　“那好吧，老公辛苦了！”
　　“一想t到你和孩子们，我一点儿都不辛苦，我争取今天早点把事情做完回去吃饭！好几天没见孩子们了，挺想他们。”
　　是啊，苏意柠也好几天没见他了。
　　顾宴廷回来的时候她都睡了，早上起来的时候顾宴廷又已经走了，虽然躺在一张床上，却连一眼都没见上。
　　“就想孩子不想我吗？”
　　“想，这不是刚一起吃的饭么，看来我老婆中午没吃饱，今天我一定早点回来，好好把你喂饱咯！”
　　“哎呀，你讨厌，你跟你说了……”
　　苏意柠挂了电话，想了一圈这个时候哪里更好玩。
　　想了一圈，在雪薇打了个电话来之后，还是决定带着孩子们去看看他们出生的地方。
　　C国，那个给她带来希望与绝望的地方。
　　顾宴廷还是没来吃晚饭，孩子们高兴了半天后很失望。
　　“妈妈，爸爸是不是不喜欢我们了，都好几天没回家吃饭了，我好想爸爸呀！”彩云特别失落，前段时间爸爸妈妈参加节目半个月没回家，现在爸爸回家了就跟没回一样。
　　锦云也叹了口气，“妹妹就别看了，爸爸不会回来了，妈妈，没关系的，没有爸爸还有我呢，我也是男孩子，我能照顾你们！”
　　苏意柠笑了，她抚摸着锦云的小脑袋，又给他比了个心。
　　“我们家小小男子汉真有担当，但是呢你现在还小，等你再大一点吧，再大点就能保护妹妹保护妈妈啦，所以咱们先吃饭好不好？”
　　“好，我要吃好多饭，长高高的保护妈妈和妹妹！”
　　小家伙狂炫饭。
　　苏意柠是看得哭笑不得。
　　“慢点吃，吃太快对胃不好，看你们这么丧，妈妈跟你们说件好事情吧，妈妈打算过几天带你们去C国玩，刚好能见见你们雪薇干妈！”
　　两小只缺并没有很高兴的样子，反而好奇地问，“妈妈，为什么是C国？我想去Y国！”
　　“我想去K国看机器人……”
　　“C国是你们出生的地方，妈妈想带着你们回去看看，你们要去的Y国，K国，我们后面再安排，肯定带着你们去！”
　　两孩子这才高兴地点头答应。
　　“陈阿姨，你们两跟着我们一起去，张阿姨和李阿姨就留下来替我照顾阿宴吧！”
　　几位阿姨没有任何意见。
　　所以吃了饭，苏意柠就去了姬霄云家，有姬霄云在，出去玩肯定更有意思。

第217章 前世今生
　　门铃响了许久，里面无人应答。
　　想着姬霄云可能有事情，就直接给她打了电话。
　　电话那头很快就接通了，“意柠，找我有事？”
　　“我在你家门口呢，你人呢？不是晚上不出门的吗？”
　　“我不在国内呢，接了个大单子，目前人在C国呢，有什么事等我回来呀！”
　　C国，这不是赶巧了么。
　　“你什么时候回来？”
　　“怎么说也得半个月吧，想我了呀？”
　　“是是是，本来想约你来一个C国游，你在C国的话我和孩子们就直接飞过来咯！”
　　姬霄云也挺意外的，确实挺巧的。
　　“可以啊，我等着你们过来……”
　　这刚回到家还没进门去，瞧苏意柠看到了什么，她看到田水淼开着车往后头去了，只是没一会儿又开了出来，估计也是跟她一样不知道姬霄云出国了吧。
　　还挺好奇的，她就给田水淼打了个电话，他接的也是快。
　　“吃闭门羹了呀？”
　　“就别笑话我了，知道霄云去哪里了吗？昨天我过来她人也不在！”
　　苏意柠觉得有些好笑，找不到人不是应该打电话么，问她算怎么回事，莫不是两人吵架了？
　　“你们吵架了？你不打个电话问问吗？”
　　“没，没吵架，我有些事情想请教下她！”
　　“行行行，别解释，你们这么久都没培养出感情来，我看你们也没戏，霄云出国去了，我过两天也飞过去找她，到时候我让她给你打电话？”
　　田水淼明显感觉到很失落，他纠结了好几秒后才问，“哪个国家？”
　　“C国，你要没事的话跟我们一起去吧，人多热闹！”
　　“我可不敢跟你一起走，你们家老顾要是知道，非扒了我的皮不可，那就等她回来再说吧！”
　　她那么看好的一对，怎么缘分就这么浅呢，肯定是田水淼不够主动，要不然以两个人经常待在一起的次数来说，早就该有点什么了。
　　“看来你的事情也不着急嘛，行吧，有事多联系，在群里发发也好的呀，别什么事情都自己一个人承受。”
　　“知道啦，当了妈妈就是不一样了，变啰嗦了！”
　　苏意柠汗颜，好心当成驴肝肺，直接挂电话。
　　做了计划，一周后，苏意柠带着两个孩子和两位阿姨一起出发前往C国。
　　当初她和孩子们住的小洋楼顾宴廷早已经买下，他们过去直接住那边。
　　毕竟住在家里比住在酒店舒服多了。
　　两个孩子好似比较抗拒来到这个国家，一到家就一起进了房间，也不知道偷偷摸摸地又在做什么。
　　苏意柠不知道怎么的，有些晕机，难受得很，原本到了之后就打算去雪薇工作室的，可她吐了很久，实在是没有力气再出门去，很怕自己在半路上晕过去。
　　在床上躺了大半日，她迷迷糊糊地好像听到两个孩子的声音。
　　“哥哥，妈妈是不是生病了，脸好白！”
　　“嗯，妈妈可能是水土不服吧，别吵醒她……”
　　“我不吵妈妈，哥哥，妈妈说明天要带我们去华人街，我不想去那儿，那儿不好，我害怕……”
　　“放心吧，没事的，肯定没事的，爸爸有给妈妈安排保镖的，有人保护我们的……”
　　苏意柠也不知道是不是在做梦，听到孩子们的声音就想起了前世的画面。
　　那段痛苦的回忆再次席卷而来。
　　那是正月里的一天，也是月底的某一天，苏恒鸣打过来的那一点点钱早就已经用光，他们实在是饿得慌，就一起去了华人街，想着都是自己国家的人，多少能给他们一点帮助。
　　可是，他们还没见到同胞，就碰上了当地的几个小混混，他们一直跟着他们母子三人，就在他们要跨进一家华人饭馆的时候把他们给拦了下来。
　　其中一个混混直接把彩云给抱了起来，然后虎视眈眈地盯着苏意柠和锦云。
　　“这两个孩子是你的？长得倒是挺可爱的，我替你卖了，如何？”
　　那时候，苏意柠直接要去抢孩子，“把孩子还给我，你想做什么，我不卖孩子，不卖！”
　　“不卖，哼，在我们国家，在这个城市，你得识相一点，听话，看你长得也不错，我也不介意以后多养一个人，你跟着我，我包你吃喝。”
　　“你把孩子还给我，我就算饿死也不会卖孩子的，现在是法治社会，你……”
　　那会儿的苏意柠没有吃过一顿饱饭，所以没什么力气，人也比现在瘦，她上去还没碰到彩云，就被旁边的人一把推开，重重摔在地上。
　　锦云直接大哭起来，上前要去抢妹妹，却也被他们给抢了去。
　　那时候的她很崩溃，孩子们被他们直接带走，她一个人疯狂地找了很久很久。
　　她在C国没有关系，寸步难行，她就写了张海报，跪在华人街请人帮忙，好在华国人都是热心的，在他们的帮助下，她找回了孩子们。
　　华人街，本是个好地方，却承载着很不美好的回忆……
　　“不要……不要抓走我的孩子……不要……”
　　苏意柠在睡梦中呢喃着，两个孩子一边一个握着她的手安慰不止。
　　“妈妈，我们都在呢，我们没事，妈妈别怕！”
　　“妈妈做噩梦了对不对，妈妈不怕……”
　　听到孩子们的声音，苏意柠才冷静下来，睁开眼睛就看到身边的孩子，紧紧将他们抱在怀中。
　　“明天咱们不去华人街了，妈妈带你们去看雪薇干妈的工作室，再去找姬阿姨好不好？”
　　两小只点着头应着。
　　那些不好的事情虽都在前世，可总感觉那么真实。
　　后面的几天，他们一起在外面吃吃喝喝，玩孩子们能玩的，欣赏C国每个城市的风景。
　　等完了一大圈再回到原本生活过的城市，苏意柠能明显感觉到孩子们的情绪变化，他们似乎真的很不喜欢这个城市。
　　可他们回国的时候才满周岁呀，就算是现在，也才两周岁不到，哪能记得那么多事情。
　　除非……
　　不，这怎么可能，应该只是自己想多了。
　　她没有再想这个问题，带着孩子们去前世总想去的那家西图澜娅餐厅吃饭。

第218章 中蛊梦魇
　　从外面看向里面，里面是很复古的装修风格。
　　前世他们路过，被当成乞儿，被驱赶。
　　可她始终记得孩子们说过的话，他们想尝尝这家西图澜娅餐厅里的东西。
　　经过一世，再次带着孩子们站在这个地方，颇多感触。
　　锦云和彩云紧紧牵着苏意柠的手，两个小脑袋都抬头看向苏意柠。
　　“妈妈，这里的东西好吃吗？”
　　“应该是好吃的吧，走，咱们进去尝尝不就知道了！”
　　入内，t基本都是四人座的位置，他们有两位阿姨在，五个人，就很少有六人座的位置，服务员带着他们直接坐在了四人座的位置，让两个孩子挤挤。
　　这就让苏意柠有些不舒服，她指了指另一个区域空着的六人桌的桌子问，“那边不是有六人座的位置，为什么要让我们挤呢？”
　　“女士，那边是贵宾区，您应该不是我们店的会员吧，所以这已经是最好的安排！”
　　不就是瞧不上她，觉得她没钱消费呗。
　　她冷哼一声，直接说道，“我们要坐那边，麻烦下次在我们进门前就说清楚，你带着我们乱走已经浪费我们很多时间！”
　　原本看苏意柠带着穿着也不怎么样的两位老太太和两个小孩子，肯定没什么钱，很好拿捏，没想到是个硬骨头。
　　“那就请您充值一万成为我们的会员吧，充值成功我便带着你们去那边坐！”
　　想到前世，她连一万块都没有，鼻尖莫名酸涩，她直接拿出黑卡递了过去。
　　服务员看到黑卡，知道眼前女人是个不好惹的人，连态度都立刻改变，“女士，我立刻帮您安排座位，您若是觉得大堂不舒服，可以充值十万到包间里享用。”
　　她知道西图澜娅餐厅的套路，就是看到没钱的就欺负，看到有钱的就巴结呗，她可不吃这一套。
　　“不必，你们这儿的待客之道我无法苟同，之后也不会再来！”
　　终于坐在比较宽裕的六人长桌前，两小只坐在苏意柠的左右两边，两阿姨分别照顾。
　　黑卡递回来的同时还有他们家的菜单，苏意柠翻看了一下，选了孩子们都能吃的食物。
　　“焗大虾、两种不同口味的意面、三份主推的牛排、脆皮乳鸽……”苏意柠是掐着算的，一万美金可以点很多菜了，她点了好几个招牌菜，可算下来也就三千多美金，倒是要打她自己脸了，说好的没有下次，还是得再来一趟。
　　服务员态度不好，不过这家的菜倒是挺好吃的，孩子们也吃得很开心。
　　“妈妈，这个大鸟好好吃呀！”
　　“傻妹妹，这个是鸽子……”
　　“鸽子也是鸟啊，妈妈我说的对不对？”
　　苏意柠看着他们面对面掐起来，脸上一直挂着笑容。
　　“你说得对，鸽子也是鸟类，我们彩云喜欢吃的话，明天咱们还来！”
　　“太好啦，那明天让雪薇干妈和霄云阿姨一起来好不好，她们肯定也喜欢！”
　　苏意柠直接在群里发消息，“孩子们约你们明天一起吃饭，二位，有空不？”
　　群里还有田水淼他们，所以苏意柠是艾特二位的。
　　雪薇倒是很快回了个没问题，姬霄云这会儿应该在忙，就没看消息。
　　“已经帮你约好啦，明天干妈会来陪你的。”
　　“太好啦……我可喜欢雪薇干妈了呢。”
　　当天晚上，与顾宴廷通了视频电话后，两小只就赖在她这里不肯走了。
　　好吧，谁让都是自己生的呢，打不得骂不得，只能宠着呗。
　　左拥右抱也挺不错的。
　　“妈妈，有你真好，我就想这么一直赖着妈妈……”
　　彩云一直往苏意柠身边挤，锦云就一直往另一边挪，这不，锦云直接从床上被挤了下去。
　　“妹妹，你别再挤过来了，我都掉地上了！”
　　“嘿嘿，那哥哥不要躲嘛，我就是想靠着妈妈！”
　　“你们两呀，睡觉都不老实，乖乖躺好，不许再动咯！”
　　“嗯，妈妈晚安！”
　　两个孩子挨着她睡，又让她想起了前世的点点滴滴。
　　前世那个破旧不堪的旧公寓里，只有一个卧室，一张一米五的床，生下两个孩子后，他们每天都是这么靠在她身边睡的，一切仿佛回到了前世，却又不再是前世。
　　她看着天花板，不知道这两天自己是怎么了，总是对前世的事情带些执念。
　　前世的糟心事情已经过去了，这一世才是最真实的呀。
　　她有些睡不着，等孩子们睡熟了，她起身给姬霄云发消息。
　　“霄云，我最近总有些恍惚，心神不宁的，也会经常梦见一些不会发生的事情，你说我这是怎么了？”
　　“正想群里回你消息呢，明天我刚好中午有空，我过来找你，到时候我给你算算！”
　　“好，那明天见！”
　　他们中午是直接约在了西图澜娅餐厅见面的，今个儿来得早，座位都是空着的，接待他们的还是昨天的服务员。
　　看到她，很热情地过去询问人数，知道今天八个人，直接带着他们去了张大桌子。
　　“女士，今天咱们西图澜娅餐厅主厨推荐螃蟹，您是否要来几份？”
　　苏意柠今天直接把菜单递给姬霄云和雪薇，“你们先点吧，别给我省钱。”
　　他们接过去就看了起来，“那我们就不客气了！”
　　基本上推荐的菜都点了一遍。
　　等菜的空隙，姬霄云就拿出了她的吃饭家伙，拔了苏意柠的一根头发点燃，将灰烬摆在他的一个罗盘中间。
　　她快速地摆弄起自己的手指来，口中念念有词，要不是这桌人都知道她是干什么的，估计会被吓个半死。
　　等菜端上来，姬霄云刚好算出了结果，吃惊地问，“你出国前是不是得罪了什么人？你被她下了蛊……”
　　得罪人，她立刻想到了沈太太，她那么做好像是把她害得不轻，可也不至于给她下蛊这么卑鄙吧。
　　“那有什么解蛊的办法吗？”
　　对于这些邪门的东西，苏意柠都不懂，她一个原本崇尚科学的人，可从未想过有朝一日自己会重生，会与算命师成为朋友，还被人下蛊。
　　“有是有，但你得吃点苦头，否则梦魇会一直伴随着你，等蛊虫长大，你或许会长眠于噩梦之中。”
　　“解解解，吃苦我最不怕了，我可不想长眠，活着多美好呀。”

第219章 半条命
　　“行吧，那回国后你来我家，我给你解蛊。”
　　姬霄云说得简单，可事情有多难只有姬霄云自己知道，这可能会要了她半条命。
　　但为了这个朋友，她不会把这事告诉苏意柠。
　　旁边雪薇没听太明白，但孩子们都听懂了，两个人好奇地问姬霄云。
　　“霄云阿姨，蛊虫是什么东西呀？”
　　“虫子在妈妈身上吗？那我是不是不能让妈妈抱我了？”
　　面对两个孩子的灵魂拷问，苏意柠又怎会让他们为自己担心，笑着道，“妈妈身上没有虫子，霄云阿姨说的是妈妈经常做噩梦，你们别瞎担心，昨天不是说鸽子好吃，多吃点吧！”
　　她往孩子们碗里夹了鸽子，自己就这么看着他们吃。
　　她不懂蛊虫什么的，可她确实现在挺担心的，比较虫子在她身上，万一钻进脑子里，那她还活不活了？
　　那沈太太真是歹毒呀，就那点教训她都觉得太轻了，若是再让她遇上，一定要让她知道，她苏意柠不是她惹得起的人。
　　午后的阳光很烈，照在身上火辣辣的刺痛。
　　C国的城市他们已经全部游过，眼下也没有什么特别想去的地方，苏意柠本想带孩子们早些回去的，但姬霄云在这边的工作还需要三天才能彻底解决。
　　反正她回去也没有特别重要的事情，便留下来等她结束一起走。
　　这天孩子们午睡，苏意柠在家觉得闷得慌，走着走着，莫名其妙地来到了华人街。
　　夏日的华人街与冬日的大不相同，眼下太阳正烈，外面路上没什么人，但几家冷饮店里却异常热闹。
　　本也无意走到这里，反应过来后想回去的，却让她看到了那个前世差点要了她和孩子们命的混混。
　　怒火在心中燃烧着，她如鹰隼般盯着那个混混，恨不得直接将人活剥了。
　　她强烈克制着自己的怒火，时刻告诉自己，她不能够那样做，恶有恶报，只是现在时候未到！
　　那混混越走越近，本以为就这么擦肩而过，却不曾想那混混从她身边走过，突然一个转身将她抱住，还说着下流的话。
　　“一个人穿得这么漂亮，是不是在等我呀，这么会勾引人，那就勾勾哥哥吧……啊……”
　　男人的声音在耳边此起彼伏，不过还没等他有下一步的动作，苏意柠一用力，那混混直接被她从后面一用力甩在了前面地上。
　　“阴沟里的老鼠，哪儿来的用力跟你姑奶奶说这些话？”
　　男人什么时候吃过这样的亏，还是在看上去这么柔弱的一个女孩子身上吃的亏。
　　他自然不能被这么欺负，站起身来，一吹口哨，立刻从旁边的冷饮店里冒出来几个人，好几个都是前世伤害过他们母子三人的罪魁祸首。
　　很好，这算是老天爷给她的复仇机会吧，她看到这阵仗，眼里没有丝毫的恐惧，反而更加坚定。
　　“这臭丫头，给我抓起来带回去，大家都有份，啊哈哈哈……”
　　眼前是男人们轻蔑的笑声，可在苏意柠耳中听着甚是刺耳，她不紧不慢的拿出手机，报警。
　　“你好，是警察局吗？我这里是华人街缇娜冷饮店门口，这里有人闹事，麻烦请立刻过来！”
　　“不好意思，华t人街非我们管辖……”
　　“是吗，我那直接给克鲁斯打电话吧，我想他知道你们如此懈怠工作……”
　　“女士，我们马上过来，请您稍等！”
　　眼前的混混还在叫嚣，看着他们一个个围过来，苏意柠有些兴奋。
　　“臭婊子，敢打我，老子让你知道厉害！”
　　只是他们好几个人打过来，都被苏意柠给躲开了，那些人都有些吃惊。
　　“你们确定还要继续吗，你们可不是我的对手！”
　　“是不是打过才知道，老子就不信我们这么多人还抓不住你这小娘们。”
　　他们再次向她发起了进攻，依旧是被苏意柠给躲了过去，但苏意柠只是躲，没有反击，她想等警察过来了，交给警察更为妥当。
　　可是等警察过来的时候，看到他们两边先打起招呼来，苏意柠就知道，在这个国家，地头蛇都不是好惹的。
　　“刚才就是你报警的吗？我想这里面一定有误会，私下和解吧！”
　　“和解不了，我刚才在电话里说过，如果你们解决不了，我不介意和我的朋友克鲁斯打个电话，你觉得克鲁斯知道他的朋友在华人街被人欺负，会怎样？”
　　来的警察不知道在混混那边说了些什么，那混混眼里满是火气地朝着苏意柠说，“算你走运，以后别再让我撞见你，我们走！”
　　“站住，谁允许你们走了，今天我看不到他们进局里蹲在，我是不会善罢甘休的！”
　　说着，她拿出手机，直接给克鲁斯拨打了视频电话。
　　在这边的大半年里，苏意柠有帮助克鲁斯破过几个大案子，他现在能升职这么快，苏意柠可以说是有一大半功劳在的，所以克鲁斯当时就一直说，只要她开口，他会帮她。
　　可她没招谁惹谁，也不需要他的帮忙，可现在不一样了，眼前的人若是不关进去，那法律何在？
　　警察和混混都想过来抢手机，可苏意柠哪儿能让他们得逞，直接躲过。
　　克鲁斯的声音从里面传来，而视频中的画面也不是苏意柠，而是华人街的混混和他下面的小兵。
　　“苏，你没事吧，这还是出什么事了？”
　　“克鲁斯，我暂时没事，但若是你不帮我，我有没有事就不知道了，克鲁斯，我在华人街被人欺负，这事在你的地界，你就说你管不管吧！”
　　“当然，你们几个还不赶紧把人带走，严刑拷问，若是再有人敢在我的地盘上伤害苏，那就是伤害到了我，我决不允许！”
　　克鲁斯说话还是有些分量的，几句话，直接扭转局势。
　　那些混混被带走的时候还在恶狠狠地瞪着他。
　　“你给我们等着，等老子回来，弄死你……”
　　“警官，他们恐吓我……”
　　他们更加暴怒，苏意柠反而朝他们笑笑，让他们更加难受。
　　欺软怕硬，前世她就是太柔弱了才会让人当软柿子捏，这一世嘛，想欺负她，没门。

第220章 冤有头债有主
　　三天时间很快就过去了。
　　回到云城的第二天，苏意柠按照约定到了姬霄云家中，希望可以解蛊。
　　这几日她每天都回忆着前世的点点滴滴，那些撕心裂肺的疼痛充斥着身心，几度让她承受不住。
　　她都没有告诉顾宴廷，她想解决掉蛊虫就能恢复，就没必要让顾宴廷为她担心。
　　还没到姬霄云家里，苏意柠就明显感觉身体不适，整个脑袋就像要炸开锅一般。
　　脑海中是强制性出现的一段段记忆，那是她临死前的画面。
　　她看着漆黑的屋子，挣扎着，恳求着，可家里人都不来救她，最后她的身体慢慢冰冷，没了呼吸，就在她完全失去意识前，她有听到一声门被踢开的声音。
　　不对不对，怎么可能有人会在那时候出现救她呢，一定是蛊虫在影响她的记忆。
　　她加快脚步，走到姬霄云家敲门。
　　看到满头大汗，面色苍白的苏意柠，姬霄云赶紧扶着她上楼，到了她早已准备好的一间没什么东西的房间里。
　　那房间里就地上铺了一个地毯，地盘旁边有个盘子，盘子里是苏意柠没见过的东西，应该是姬霄云事先准备好的解蛊需要用的东西。
　　“赶紧坐下，盘膝而坐。”
　　苏意柠照做，赶紧坐下来。
　　“霄云，你快帮帮我吧，我实在是太痛苦了！”
　　“嗯，赶紧坐下吧，我会尽我自己最大的努力帮你，你闭上眼睛，一会儿有点痛苦，我怕你承受不住，你要不要先吃一粒止疼药？”
　　苏意柠摆了摆手，直接从兜里拿出一个很小的药品打开，里面是一粒粒黑乎乎的小药丸，她拿了两粒出来丢到自己嘴里咽下去。
　　“可以了，开始吧！”
　　“闭上眼睛，一会儿不管发生什么都不要睁开眼睛，结束后我会告诉你！”
　　苏意柠点头，“麻烦你了！”
　　她闭上眼睛，整个人都有些慌，虽然吃了止疼药，但治标不治本，脑海中关于前世的记忆如潮水般涌来。
　　画面飞快运转着，她特别的难受，突然，感觉到眉心被锋利小刀刺开一道口子，她明显能感觉到有血从里面流下来，她想要问，姬霄云似乎知道她想说什么。
　　“别说话，也别问，等结束后再说！”
　　整个过程煎熬而又难受，足足两个多小时，似乎是有什么东西从眉心的那道伤口爬了出来。
　　紧接着湿漉漉的东西洒了过来，就听到姬霄云疲惫的声音，“给你下蛊的人还是个厉害的主，竟然给你下了蛊王，眼下我已经把蛊虫取出，可着蛊虫已经在你体内产卵，你……你必须尽快……尽快找到下蛊的人……只有她……才能彻底……”
　　没听到姬霄云后面的话，就听到人倒地的声音，等苏意柠再睁开眼，就看到姬霄云面色惨白地倒在一片血中，她的四根手指头都被刀划开口子，她旁边的小罐头里是一只还没死透的蛊虫。
　　盘腿而坐太久，她此刻着急地起身，血液不通畅，整个人都砸在了姬霄云身上。
　　她赶紧挪开，伸手给姬霄云号脉，她居然失血过多。
　　她为了救自己，究竟都做了什么呀，都怪她太自私了，都没有问姬霄云要怎么把蛊虫给引出来。
　　现在姬霄云倒下，她很愧疚，很自责。
　　她站起身来，赶紧跑回到家里。
　　几位阿姨看到她眉心处受了伤还在流血，都纷纷询问，可苏意柠没有时间回答。
　　她快速跑上楼去，将自己珍藏的那些药都翻了出来拿上，然后拿着针灸包，又快速跑了下去，去姬霄云家里。
　　几位阿姨实在是担心，也跟了过去，看看能不能帮上忙。
　　看到苏意柠进了姬霄云家里，到她家楼上看到倒在血泊中的人，她们直接叫了起来。
　　“啊……天呐，太太……这……”
　　“太太，我叫救护车吧！”
　　苏意柠顾不上，打开针灸包，几针下去，姬霄云的血算是止住了。
　　“阿姨，快，帮我把人扶楼下去，找一下药箱，我要给她包扎伤口。”
　　他们刚把人抬下去，田水淼就到了，看到如此虚弱苍白的姬霄云，面色难看，立刻过来。
　　“怎么回事？早上霄云打电话过来让我三个小时后过来，还让我带了止血药，这到底怎么回事？”
　　苏意柠眼眶通红，“对不起，对不起，都是为了我……”
　　阿姨们翻找着，已经找到了纱布，她拿出一个小罐子，将里面暗黄色的粉末撒在姬霄云的伤口上，然后仔细包扎好。
　　“意柠，到底发生了什么，你能不能告诉我？”
　　“我……中了蛊，霄云为了给我解蛊，竟然用自己的血去引，我真的不知道是这种办法，要知道是以命换命，我绝对不会让她这么做的！”
　　眼泪很不争气地流了下来，为什么她身边的人都要这么宠着她，护着她呢，若是都心肠硬一点，或许，就不会有今天的事情。
　　门外，救护车的声音越来越近，田水淼看到苏意柠眉心的血还没凝固，拉着她一起上了急救车。
　　“病人失血过多，急需输血！”
　　苏意柠将姬霄云的情况同急救车上的医生说了一遍，他们立刻就开始采血，可看着十根手指头都包扎着，只能从胳膊上取血。
　　田水淼也跟着一起去了医院，这会儿冷静下来，“医生，麻烦给她先包扎一下吧，这伤口看着也不浅。”
　　“知不知道这个位置很容易没命？”
　　“知道！”她也是学医的，怎么可能不知道呢，可她相信姬霄云，正如姬霄云愿意舍命救她一样。
　　救护车一路疾驰，很快就到了医院。
　　等血输入到姬霄云体内，她的面色也渐渐好转起来。
　　苏意柠整个脑袋被缠了一圈，医生是要给她缝几针的，可她不想在这个位置留疤，而且，她体内还有细小的蛊虫……
　　想到蛊虫，苏意柠便想到了沈太太，之前实在没看出来，这么一个嚣张跋扈的妇人还会这种邪门的东西。
　　想到她把自己，把姬霄云害这么惨，她捏紧了拳头，这仇，必须t报！

第221章 找上门去
　　连着输了800cc，姬霄云终于面色红润起来。
　　等她醒来，看到坐在身边一脸着急的男人，她就知道，他在。
　　田水淼一直都看着姬霄云，这会儿看到她醒来，立刻关切地询问。
　　“霄云，你现在觉得怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　姬霄云只定眼瞧着他，以前怎么没有发现，原来田水淼还有这样好看的一面。
　　仿佛一下子就带上了滤镜。
　　田水淼见姬霄云这般看着自己，又问，“我脸上这是有什么脏东西吗？你这么盯着我，我心慌，该不会你看到我有什么大事发生吧？”
　　姬霄云摇了摇头，“没有，只是突然觉得你很好看……”
　　“咳咳！霄云，你现在这眼里是瞧不见我了吗？满心眼的老田呀！”
　　姬霄云这才注意到，病房里还有一个人在，就是苏意柠，半靠在床位的墙面上看着他们，就像在看某部偶像剧。
　　“意柠，你……你现在感觉怎么样？还有梦魇缠身吗？”
　　苏意柠摇头朝着病床前面走去，“现在暂时没有别的问题，倒是你，你为什么不告诉我会这么危险，若是知道你拿自己的命来帮我，打死我也不会让你这么做的。”
　　“没事的，只是浪费了点血而已，咱们可以最好的朋友呀，我怎么可能让你每天都在梦魇中度过呢，意柠，你别自责更别难过，眼下最重要的事是去找那个给你下蛊的人，一定要找到她，否则……否则等蛊虫大了，你还是会被梦魇折磨！”
　　田水淼虽然不太听得懂，可光从他们谈话中就可以确定，这事情非同小可，否则姬霄云也不会用半条命去化解都解不开。
　　苏意柠用力点着头，“这是你放心，我明天就飞去帝城找沈太太，老田，霄云这边就麻烦你多照顾了！”
　　田水淼点着头，他自然是愿意的。
　　这段时间他已经想得很清楚了。
　　以前姬霄云找他做实验，他便觉得姬霄云很特别，却不能确定自己对她是什么样的感情。
　　自打前段时间姬霄云出国去，这么久时间见不到她，他心里有些慌乱，满脑子都是她的身影，他便知道自己是喜欢上她了。
　　本想着好好见一面，与她告白，可没想到再见面，竟然是姬霄云倒在血泊中的画面，那时的他心中无比害怕，也更加坚定了自己的心意。
　　“放心吧，霄云交给我，你去忙你的。”
　　“还有，这件事情，还请你们帮我保密，最近阿宴廷忙的，我不想他为我担心，我能自己解决好！”
　　以她现在的实力，想要对付一个沈太太易如反掌。
　　回家交代阿姨们别告诉顾宴廷这件事，阿姨们都答应下来。
　　她们其实心里都挺害怕的，因为谁都不知道在姬霄云家里究竟发生了什么事情，为什么苏意柠眉心处被隔开一个大口子，为什么姬霄云食指划破流了那么多血。
　　可她们谁都不敢去问，主人家的事情她们没资格过问。
　　晚上顾宴廷回来，还是发现了苏意柠头上的伤，他微微蹙眉，心中惶恐不安。
　　心里还在想着，难道是凌可馨那个女人又对苏意柠做了什么事情。
　　他立刻给两位保镖打了电话询问情况，两位保镖便将苏意柠和姬霄云的事情说了，还说姬霄云目前还在医院，田水淼照顾着。
　　顾宴廷就更不能理解了，他是知道的，姬霄云和苏意柠是很不错的朋友，怎么可能相互伤害，这里面肯定是有误会的。
　　苏意柠不告诉他，肯定是她自己能解决好这件事情，可他也不想她们闹误会。
　　第二天苏意柠一早就醒了，顾宴廷还在家，她就跟顾宴廷说了要去帝城的事情。
　　没想到顾宴廷都没有问她去帝城干什么就答应了。
　　“老婆，你想去做什么就去做吧，不过你这脑袋上的伤是……”
　　“不小心划伤的，没什么大问题，老公，我这次去帝城不会那么快，家里就麻烦你多照顾了！”
　　“好，老婆，如果有什么解决不了的事情一定要告诉我，我们说过的，彼此关照，不要有秘密！”
　　苏意柠明显地迟钝了一下，但很快就应了一声，“好，若是我去了没办法解决，我立刻给你打电话！”
　　她过去抱住了顾宴廷，在顾宴廷怀中，真的很温暖，可她的心里为什么有些慌，好似要有什么大事情发生一般。
　　来不及和孩子们道别，苏意柠就坐上来前往帝城的飞机。
　　顾宴廷知道，她有她想做的事情，所以他没有阻拦，却派了更多的保镖暗中保护着她。
　　帝城机场，一落地，苏意柠便拿出来自己的笔记本电脑，在那边一顿操作，随后收起东西就出发，只是没去入住的酒店，而是直接去了一家会所。
　　她刚刚就是调查了沈太太，知道沈太太目前就在这家叫媚的会所。
　　‘媚’是一家会员制的会所，苏意柠初来乍到，这大门还没进呢，就被人拦了下来。
　　“请出示会员卡。”
　　“你好，我是来找人的！”
　　门口门神一般的人还是冷冰冰的说道，“找人可以，请提供你要找的会员的姓名与电话，我们这边会替你联系她！”
　　姓名和电话她自然是说得出来的，可他们去联系的话，万一沈太太直接跑了，拿不是打草惊蛇么，不妥。
　　“这倒是不用，不如你告诉我，我要怎样才能成为这里的会员吧！”
　　“想要成为我们会所的会员很简单，需要两名会员一同推荐，并且支付一百万的会员费即可，请问您是否现在就联系您的朋友过来为你推荐呢？”
　　这……苏意柠哪儿来的帝城的朋友呀，她可是来找人算账的。
　　“好，我给她们打个电话……”
　　说着，她拿出手机装作打电话的样子离开了。
　　她把事情想得太简单啦，看来是她小瞧了沈太太。
　　也是，沈先生那天那样对沈太太，结果刚才她调查过的结果是两人压根没离婚，可想而知，沈先生大多可能也是被沈太太下蛊控制住了。
　　她得回去从长计议，这件事情远比她想的更难。

第222章 蛊虫世家
　　回到酒店。
　　苏意柠重新拿出笔记本电脑，把沈太太的底细查了个清清楚楚。
　　真是没想到，沈先生口中所说的乡下丫头，其实真实身份竟然是蛊虫世家的人。
　　原本沈太太是家族里最有希望继承的人，可当初她选择与沈先生在一起，放下一切跟沈先生走了。
　　现在沈先生与她感情破裂，她又联系了家族中的人，并且是真的把沈先生控制了起来。
　　大千世界真的是无奇不有，经历过前世，这一世她以为可以和孩子们，和顾宴廷一起白头偕老，万万没想到，会发生这样的事情。
　　现在清楚了解到沈太太的背景，她自然不能轻举妄动，只能一步步地来。
　　顾宴廷在苏意柠离开，平安落地后去了医院。
　　苏意柠不愿意说，他就去问当事人，不管是仇是怨，他都愿意替苏意柠承受一切。
　　只是在了解到了全部真相之后，顾宴廷才知道，苏意柠为了不打扰他工作，独自承受了怎样的痛苦。
　　“霄云，我来找过你这件事情别告诉意柠，她这个人要强，不愿告诉我！”
　　“我知道，她走之前也交代了我们别告诉你这件事情，可我真的觉得你得知道这件事情，我怕她应付不了！”
　　“谢谢你，以后但凡你有什么事情，尽管向我开口，你要什么我都答应，你是意柠的朋友，更是她的恩人。”
　　姬霄云笑了，“我这就得了顾总你一个大便宜？行吧，那以后但凡有需要，我肯定不和顾总你客气！”
　　田水淼抿着唇道，“老顾啊，你还是回去忙你的吧，霄云这边有我就成，有什么我替霄云解决不了的事情再考虑找你吧，你要是真的担心意柠，就暗中帮帮她吧，她这次去，必然是万分艰难的。”
　　“好，谢谢你们，意柠有你们这样的朋友，此生无憾！”
　　顾宴廷离开，先给苏意柠打了个电话。
　　苏意柠这边明明就有些难办，可她并没有打算告诉顾宴廷，她不想顾宴廷与她一样身处危险之中。
　　眼下帝城并不安全，若是沈太太知道她在找她，若是她也对顾宴廷下蛊，那绝对不是她愿意看到的事情，所以，报喜不报忧是目前最好的方式。
　　“老婆，你那边怎么样了？”
　　“挺好的呢，我已经在酒店啦，一会儿打算约成渝和景石吃个饭，你就别担心我了，好好上班赚钱吧！”
　　“好，那你有什么困难一定要告诉我！”
　　“知道啦知道啦！”
　　挂了电话，苏意柠又看了沈太太目前的定位，依然是在‘媚’会所，而且她已经连续一周都在‘媚’会所里度过。
　　所以，不管用什么办法，她得先找两个介绍人，这’媚‘会所，她必须要进。
　　她又抱着电脑一顿操作，直接把’媚‘会所里所有的会员资料都查了t个一清二楚。
　　这不查不知道，一查吓一跳呀，没想到这么一个小小的会所，会员人数已经突破一万，而且即便是会员还分了三六九等的。
　　就拿沈太太来说吧，她是黑曜会员，也算是顶级会员了，这种会员要在会所里消费满一亿，而星耀享受的服务也更多，还有优先权。
　　而刚才她们说的一百万的会员仅仅只是最普通的青铜会员，大部分人都只是青铜会员，像沈太太这样的黑曜会员整个会所不超过十人，还有少数消费超过三千万的星钻会员。
　　这会员等级都是日积月累起来的，并不能够直接越级，所以苏意柠想要进入’媚‘还需要通过不断消费，达到星耀才能靠近沈太太。
　　她从众多会员中锁定了两名会员，这两名会员都是某学校的女老师，苏意柠直接威胁她们，若是不推荐她，就把她们在外面做的那些事情捅出去，并且给她们看了强而有力的证据。
　　两名老师立刻就怂了，带着苏意柠去了’媚‘会所，强力推荐她。
　　就这么简单，苏意柠成功进入了’媚‘会所，成了这里的会员。
　　服务员看她是一个人来的，直接笑嘻嘻地把她带到了一个房间。
　　“尊贵的青铜会员，您是第一次过来，我先为您介绍一下咱们会所，咱们会所能提供所有你需要的服务，所有服务内容都可以扫描桌上二维码来自助，会员放心，咱们会所绝对会对您的信息保密，请您放开了玩，祝您玩得愉快！”
　　苏意柠也没多想，等服务员离开，先在这房间里检查了一圈，确定没有监控录音设备，这才放松下来，拿出手机在桌上扫码。
　　她得尽快消费，若是可以的话，她可以直接砸一个亿，直接去沈太太所在的区域。
　　等扫码的页面跳出来，苏意柠直接怂了，这都是什么呀。
　　这所谓的各种服务有些过分，可以在里面挑选喜欢的男人，做的事情嘛，反正就是做什么都可以。
　　看着手机里一个个六块腹肌男模般好身材的男人，她不由得咽了咽口水。
　　“还真是不一样，可惜都没我老公好看！”
　　她可不能做对不起顾宴廷的事情，可她又急着消费，她现在是一个头两个大。
　　似乎每一间房间都是内监控起来的，她扫了码迟迟没有下单，就有服务员过来询问。
　　“尊敬的会员，您是对咱们的服务有什么不满的吗？您已经看了半小时，还未下单！”
　　苏意柠汗颜，这都什么事嘛，她尴尬笑笑，总不能真的点一个过来假戏真做吧？
　　那她还有什么脸面回去见顾宴廷，绝对不行！
　　“我看了你们上面所有服务员的信息，没有特别让我心动的，你们还有没有什么更好的，给我推荐一下？”
　　“尊敬的会员，您目前是青铜会员，若是升级到星钻会员或者黑曜会员，享受到的服务更多哟，您可以先体验一下咱们青铜会员的各项服务，需要我帮您推荐人过来服务吗？保证让您满意！”
　　保证，她们怎么保证！
　　可她也没更好的选择，“行吧，给我安排个最好的，钱什么的都不是问题！”
　　苏意柠怀着忐忑的心看着门口，当门打开，她看到进来的人时，整个人更加紧张起来……

第223章 解答难题
　　“成……成渝？怎么是你？”
　　苏意柠惊呆了！
　　他不是大学教授么，还是很有权威的那种，怎么会在这里做‘男服务员’？
　　天呐天呐，她简直要疯了，她心里的世界观要崩塌了吗？
　　脑子里一千万个打问号！
　　成渝只是朝她笑着，等把门关严实了才说道，“老顾喊我过来的，我的一世清白啊……说说吧，你这是来做什么呢？知道这是什么地方吧？”
　　苏意柠狂点头，她当然知道这是什么地方，这不是没办法才自己上了么。
　　“宴廷他都知道了？”
　　“嗯，我正在上课呢，他的电话一个接一个地打过来，我可是翘了课飞奔过来的，还闯了一个红灯呢，这事你可得负责！”
　　苏意柠十分感激，此刻她也顾不上别的了，能有个人帮着自己，那她就不至于落单，就又多了一分胜算。
　　她将自己中蛊的事情同成渝从头到尾说了一遍，“也不知道那只蛊王在我身上生了几个崽，我现在每天都怕得很，所以成渝，我必须要找到沈太太，只有她才能解开我的蛊。”
　　成渝给她倒了杯水，慢慢琢磨了一下才说道，“这样，一会儿你这边结束，我替你去黑曜专区打听一下，有什么消息，我们在外面说，这里不是谈事情的地方。”
　　苏意柠对成渝更加好奇了。
　　这成渝参加节目的时候不是说自己没找过女朋友，怎么现在摇身一变成了‘媚’的男服务员不说，还是能进入黑曜的服务员。
　　但苏意柠对这份好奇没有问出口，毕竟每个人都有自己的秘密，他也是个正常的男人，或许在这里他能得到某些方面的满足吧，还有钱赚。
　　成渝见苏意柠一直盯着自己看，知道她肯定是往那方面想了，他也不解释，反而打趣地说道，“你刚刚点的可是最贵的套餐，需要为你服务吗？我可是很专业的！”
　　他起身，从旁边柜子里拿了一套一次性的床上用品铺上，回头看着苏意柠。
　　苏意柠想直接揍他。
　　“别开这种玩笑，成教授若是要开玩笑的话，我更想知道你为什么能出入这里？这里不是只服务女宾的吗？”
　　“没错，这里只服务女宾，但你对‘媚’是真的不了解，那我给你科普一下吧。”成渝回到沙发前坐下，又打开了旁边的酒倒了两杯，自己拿起一杯喝了两口。
　　“‘媚’呢有固定的‘男’服务员之外还有不固定的，对于不固定的人群审核比较严苛，需要长相、职业、技能方面都与众不同，而我呢就属于不固定这一类的，说来也是巧，我先解释一下，我可从没来过这里，是我一个比较有钱的学生，跟我闹了点矛盾，就是像看我出丑所以把我资料给送‘媚’来了，没想到这会儿真派上用场了！”
　　苏意柠尴尬的笑，“原来成教授还是第一次呢……”
　　成渝一下子红了脸，“现在是开玩笑的时候吗？你再这样，友尽了……”
　　“别啊别啊，我还指望你呢，我本来是打算直接找到沈太太，逼她给我解蛊的，可她现在好几天没离开‘媚’，我这不也是没办法么，要不……”
　　苏意柠上下打量着成渝，然后坏坏一笑道，“要不成教授出卖一下色相，帮我把沈太太从‘媚’请出来？”
　　“你这想法很不错，但你忘了吗？我是那种能出卖色相的人？黑曜那种龙潭虎穴你也好意思让我入？”
　　“你是你说的，帮我去那边探探情况的！”
　　“我就只是随口一说，那种地方我跟你一样，进不去，除非她们需要这方面的服务……”
　　正说着，外面传来急切的敲门声。
　　成渝暗叫不好，拽着苏意柠赶紧钻进被窝里拿被子盖着。
　　下一秒，门就被强行打开了，从外面进来两名服务员，看到他们都在床上，立刻说道，“成先生，您这边结束了吗？黑曜那边有位女客人有个问题解不开，需要您的帮助！”
　　一听是黑曜那边，苏意柠用力掐了一把成渝，成渝探出头来，略带不悦的斥责，“没看到我这里正忙着吗？到外面等我会儿吧，别吓着我的小宝贝！”
　　两名服务员瞧着一直不冒头的女人，说了两声对不起就离开了。
　　等门关上，两人才尴尬得从床上下来。
　　“成渝，这件事情很重要也很危险，如果你见到沈太太，请务必不要靠近她，我一会儿出去，就在拐角的咖啡馆等你！”
　　“你这就打算把我推出去了？唉，你们夫妻俩啊，我不管，你们得想办法把我今天在这里服务的信息给抹去，要不然我还怎么回去教书育人？”
　　成渝连连叹气，想他好好的大学教授，被同学玩闹成了这里的服务人员就算了，现在还真的来服务了，这说出去，他当真是面子里子都没了。
　　幸好这里本来就对保密工作做得十分到位，要不然他也不会因为顾宴廷的电话就跑过来瞎帮忙，毕竟只是萍水相逢的关系，对苏意柠有些敬佩而已。
　　“辛苦成教授啦，我下次来还点你……”
　　成渝可不喜欢这样的玩笑，出了门就朝着来接他的服务员说道，“你们刚才吓到里面的青铜贵宾了，她现在很生气，一会儿给她打个折吧！”
　　“那是自然，成先生请跟我这边走！”
　　苏意柠也是佩服成渝的，处变不惊，还想着帮她省点钱，六六六啊！
　　苏意柠是稍微隔了一小会儿离开的，结账的时候还真的没想到，就这么聊了一会儿天，就按照圈套的费用直接划走了她三十六万，这还是打完折的价，真黑呀！
　　成t渝被逮到了黑曜所在的区域。
　　如果青铜是豪华，那黑曜这边绝对是过度奢靡了。
　　偌大的水晶灯下，一整排堪比妖孽的男服务员们站成一排在旁等待着被点，带着他的服务员带着他通过这里进入了里面更奢靡的房间。
　　里面的房间比酒店的总统套房更为高贵，只是成渝此刻的心思并不在此。
　　“尊敬的黑曜贵宾，成先生到了！”
　　中年微胖的短发女人没有抬头，摆了摆手，男服务员就离开了。
　　成渝深吸了口气，笑着往前走了一步，“尊敬的黑曜贵宾，请问您需要我帮您解答什么难题呢？”

第224章 女人的销金窝
　　“哟，你就是他们说的大学教授？听说你今天第一次来‘媚’？”
　　富婆抬眸看了他一眼，随后指了指自己身边挨着的位置示意他坐下。
　　成渝想着自己就是来解题的，完全没往别的方面想，很随意地在富婆旁边坐下。
　　“贵宾，请问您需要解答什么难题？我比较擅长的是生物学和物理学方面的问题，希望可以帮助到您！”
　　“你这人说话平时就这样一板一眼的吗？”
　　“看你还挺有趣的，瞧瞧这细皮嫩肉的，不过你这面色可不怎么样啊，是不是平时没被滋润过呀？哈哈哈……”
　　富婆捏了捏成渝的脸颊，他本能地往后躲了躲，是他想得太简单了，这完全就是入了狼窝呀。
　　这哪里是来解题的，完全就是来制造难题的，都还不知道能不能遇见沈太太呢。
　　“没想到您还会看相呢，贵宾，我那边还有青铜会员客户在等着我呢，还是请您赶紧让我解题吧！”
　　富婆再次上下打量着他，随后直接坐到了成渝身上，这重量，家人们谁懂啊，反正成渝是受不了的。
　　“贵宾，您这样不合适！”成渝是强忍着，尽量态度平和地说了这句话。
　　可人家富婆才不会管你愿不愿意，人家富婆有的是钱来买单。
　　“怎么，教授是没有解析过男人与女人之间的奥秘吗？那正好，一起来解答一下啊，这方面我肯定比你更懂一点！”
　　这简直就是流氓啊！
　　好吧，他忘了自己现在的身份是服务员，这里的男服务员本来就应该无条件配合贵宾，做他们一切想做的事情，事后也会得到相应可观的报酬。
　　“如果您需要解这道难题的话其实也不难，我可以带您去我们学校医学院观看解剖，如此您对人体的构造一定……”
　　成渝只是说实话，可没想到就这么得罪了贵宾。
　　她张开嘴直接在成渝的脖子上咬了一口，两排牙齿印被镌刻在上面，很醒目。
　　“记住，你现在的身份是为我服务的，是我的宠物，再拿教授那套来应付我，就不只是咬一口这么简单了！”
　　富婆的手不停地在他身上游走，成渝被一点点地挑逗着，他行踪满是愤恨，像‘媚’这样的地方就不该存在。
　　可偏偏这样的地方还不止这一处，他也没本事搞垮。
　　富婆逗弄得差不多了，觉得自己感觉来了，吩咐，“怎么，你想在这里做吗？还不抱我过去为我宽衣……还是说，你就喜欢在这里？”
　　成渝有种小兔子进狼窝的既视感，他环顾四周，好在这房间里除了他们没别人，他吃力地把人抱起来，丢进床上。
　　富婆还以为他妥协了，正想和他一起探索的时候，成渝直接往她脑门后用力劈了掌，富婆当下便晕了过去。
　　成渝松了口气，他回想着刚才进来时的场景，门外的大厅里约莫有二十名男服务员，这边贵宾的房间都是以花为名，目前一共就八个房间。
　　他完全不知道沈太太到底在哪一间里面，只能随机应变。
　　他故意整理着衣服从里面出来，然后对着大厅里的妖孽们说道，“里面的黑曜贵宾需要六名服务，麻烦你们自己进来争取一下吧！”
　　他们只要开张就能得到不菲的奖励，所以二十来个人直接都朝着富婆房里去了，也就是这个时候，成渝去旁边的房间里一间间摸索。
　　找了一圈没找到，最后只剩下那间玫瑰房，他拿出手机看了一眼苏意柠给他看的照片，朝着玫瑰房走去。
　　还没到目的地呢，就被从里面出来的男服务员给拉了进去，“你是刚点过来的吧，赶紧进去吧……”
　　成渝应了一声，推门进去，这整间屋子里都昏暗得没亮光，而最黑暗处的椅子上坐着一个女人，犹如女王一般。
　　旁边两个男仆打扮的服务员跪坐在地上给她捏腿，还有两个正在为她表演很特别的节目。
　　虽然昏暗，但成渝几乎可以确定，那个女人就是苏意柠口中的沈太太。
　　“来啦？来了就开始表演吧，你们俩给他点空间啊，我呀，最喜欢这种刚来什么都不懂的，你放心，放开点，想要多少钱，姐姐我都给你！”
　　成渝有些摸不清，他就是走错被带进来的，啥都不知道呀，更不知道她点了人做什么。
　　“楞着做什么呀，这是要让姐姐我亲自动手吗？哎呀，你好坏呀……那姐姐我就帮帮你吧……”
　　说着，她踢开捶腿的两名服务员，径直走了过来，等走近，成渝成家确定眼前的人就是沈太太，她只着一条纱衣，寸缕可见，他不好意思地别开目光，不敢直视。
　　“哟，还害羞了呢，别怕，姐姐就是喜欢吃点新鲜货，他们几个呀，早玩腻了，来吧，姐姐帮你解开，让姐姐摸摸你的腹肌……”
　　说着，成渝的衣服直接被沈太太用力扯了起来，纽扣还崩掉了两颗，可妥妥的女土匪呀。
　　看到八块腹肌，沈太太眼里都是光，直接动起手来，吓得成渝连连后退……
　　“贵宾，我就是走错路了，我的客人还在等着我，请您放我离开吧！”
　　“能伺候别人就不能伺候我了，姐姐我给你钱，你说，你要多少？”
　　“不是钱的问题，是职业操守……我……”
　　沈太太大笑了起来，“你来这种地方上班还跟我说职业操守，那姐姐就好好教教你，什么叫职业操守……”
　　苏意柠一直在外面咖啡厅等着成渝，瞧着近一小时过去，成渝那边连条消息都没有。
　　她心里很是担心，‘媚’这种吃人不吐骨头的地方，成渝这么一个简单的人进去，也不知道出来还是不是完好的。
　　这事因他而起，她不能让成渝因为她而受伤害，那样她欠成渝的就当真还不清了。
　　她拿起手机给成渝发了几条消息，那边无人回应，她又索性直接打电话过去，电话好像被没收了一般，根本无人接听。
　　她是真的坐不住了，起身就要往‘媚’冲，就算是动用武力，今天也一定要确保成渝的安全。
　　可她还没冲出去呢，就看到成渝被沈太太搂在怀里，两人一起上了一辆豪车离开。

第225章 墓地抓奸？
　　这什么情况？
　　成渝也太牛逼了吧，他真的把沈太太给带了出来。
　　她不敢耽搁，出去赶紧打了辆车跟在豪车后面。
　　这可是个好机会，她得找机会先控制住沈太太，再逼她解蛊。
　　前面的豪车越开越快，与出租车的距离越拉越大。
　　“姑娘，你看是要停车还是继续往前开，你要跟的车肯定是跟不上了！”
　　现在成渝在沈太太手里，她无论如何都是要找到她的，她拿出手机在手里上拨弄了一会儿，立刻说道，“师傅，前面右转，你按照我说的走就成！”
　　“姑娘，你这是抓奸去的吧？你男人被富婆包养了？”
　　苏意柠拧眉解释，“不是，是我哥，被他那群狐朋狗友给骗过来，也不知道怎么回事就上了那个女人的车，这要是让我嫂子知道还了解，师傅，你赶紧追呀，前面，对，前面红绿灯左拐……”
　　司机笑而不语，踩着油门追，但毕竟车子质量在那边，他一辆十几万的出租车哪里比得过。
　　手机里的小红点已经慢慢停了下来，苏意柠放大地址，面色有些难看，这地方……这地方在地图上居然是一个墓地。
　　怎么想都让人瘆得慌，尤其是司机，也觉得有些不对头了，放慢了车速询问，“姑娘，这前头是个墓地，你确定要过去？咱们这应该是走错路了吧！”
　　“别，再往前开开，若是没看到人，再回头，我给你加钱！”
　　听到加钱两个字，司机才又重新踩下油门。
　　“你看是那辆车吧，你这哥哥被带到这种地方来不太好啊，姑娘，听我一句劝，别自己一个人过去，危险！”
　　苏意柠没有多说什么，扫码支付了车费便立刻朝着豪车而去。
　　成渝完全没想到沈太太会带他来这种地方，他刚才在‘媚’被吃豆腐后，就索性豁出去了，抱着沈太太就要求去外面特别点的地方。
　　看着眼前的墓地，他沉默了。
　　“怎么样，这地方够特别了吧？宝贝儿，让姐姐好好疼疼你……”
　　沈太太说着就朝着旁边的成渝伸出魔抓，t成渝拼命的去开门，但门被司机锁住，而且司机还在车里看着。
　　天呐，这也太重口味了吧。
　　他故作害羞地道，“姐姐，他一直看着呢，我害怕，你能不能先让他下去……”
　　“下去等着！”
　　等男人下去，成渝还想跑，但被沈太太给抓了回来，她手里捏了一直挪动的小虫，笑着威胁，“看到这只虫了吗，只要它钻到你身体里，你就会乖乖听话了。”
　　苏意柠跟她说过这是什么，他立刻警觉起来，“姐姐，我最怕虫子了，我听您的，你把虫子收起来好不好？”
　　“这就对了嘛，脱吧……”
　　苏意柠刚跑到豪车后面就看到司机下了车往前走去，她慢慢绕过去，就听到里面沈太太威胁成渝的声音。
　　她找准了时机，就在沈太太要下口去亲成渝的时候，三根银针同时飞过去，沈太太直接倒了下去，压在成渝身上。
　　“你没事吧？”
　　“赶紧把人带走吧，你去开车，我没事！”
　　成渝推开沈太太，将她车上原本情趣帮他的绳子拿过来将沈太太捆绑住。
　　豪车开走，前面司机才反应过来，立刻追了上来，追不到还不忘打电话叫人。
　　后面突然窜出来好几辆车，苏意柠看着后视镜中的摩托车和小轿车，朝着身后的成渝喊道，“抓紧了，我要把后面的尾巴甩掉。”
　　紧接着，还没等成渝反应过来呢，苏意柠猛踩油门，直接把车子开到一百二十码，豪车就是豪车啊，着起步速度就是比别的车快。
　　这一脚下去，车子立刻与后面追来的车拉开距离！
　　“意柠，你小心点，我这条命还在你手里呢！”
　　“放心吧，我的车技还挺好的。”
　　说罢，苏意柠的车已经在车流穿梭，后面的摩托车倒是跟的紧，几辆小汽车早已经甩的没影。
　　沈太太这会儿突然醒了过来，看到前面的苏意柠直接大笑起来。
　　“我当是谁呢，胆子这么大，敢绑我，怎么样，我养的虫子滋味不错吧？”
　　苏意柠冷哼一声，来了个神龙摆尾，在后面本就没坐在位置上的沈太太直接又扑在了地上。
　　“托沈太太的福，差点没了命，所以这不是特地飞过来感谢您的，沈太太最近小日子过得很不错嘛，找你可费了我不少功夫呢。”
　　“沈太太啊，说说呗，我这蛊怎么解？”
　　沈太太再次仰起头来，脸上的笑容随之消失，恶毒的看着她，“你就等着被我的蛊虫折磨而死吧，我是不会救你的。这世上除了我，没人能解开。”
　　苏意柠眉头一皱，又来了一个神龙摆尾，把旁边一辆摩托车撞飞。
　　“蛊虫世家果然不一样，可是沈太太，您确定要为了搞我而放弃你快活的日子吗？”
　　沈太太觉得这就是个笑话。
　　“快活的日子，苏意柠，我的好日子早就被你搅翻了，你毁了我的一生，我也要让你生不如死。”
　　“那你心眼还真小，你以为沈先生是因为我那件事情和你离婚的吗？那你可错了，你的好男人，他早就在外面养了女人，那女儿可是给他生了一对儿女呢！”
　　沈太太面色难看，她不相信，她的男人是不会骗她的。
　　“你别以为现在胡诌几句我就会相信你，我说不会相信你说的话，我就算是死，也会带上你一起，怎么样，我对你好吧？”
　　“确实对我好呢，好的和我去死，白白成全了别人，行吧，你也是不到黄河心不死，我这就带你去看真相。”
　　说着，苏意柠一个急拐弯进了另一条路，后面的人反应不过来，一个都没跟上。
　　大半个小时后，车子停在了一栋小洋房前，小洋房的楼上一个美艳女人正在给花浇水，后面跑出来一个男孩，沈太太看到那个男孩的时候情绪是崩溃的。
　　“不可能……不会的，不会的。”
　　那个孩子与沈先生几乎是一个模子里刻出来的，傻子都明白是怎么回事。
　　“沈太太，看到了吗，你还要拉着我去死吗？”

第226章 关系突变
　　沈太太看着那对母子，面色微变。
　　她守了十几年的婚姻，她以为可以抛下一切的爱情，到头来都只是个笑话。
　　这时，里头的女孩走了出来，将沈太太的心击溃。
　　那小姑娘约莫十一二岁，可她与沈先生结婚也不过十五载，也就是说，她婚后两年沈先生就已经有了外遇。
　　所以他从不担心她怀不上孩子，还说什么没孩子可以领养，怕是早就打了别的算盘。
　　“不……这绝对不可能……”
　　“是啊，若非亲眼所见，谁又能相信呢，所以沈太太，你还有什么放不下的呢，沈先生并非你的良配，而我与您的矛盾也不过是杯水车薪，不值一提！”
　　沈太太冷哼一声，“顾太太这意思，是让我感谢你吗？顾太太让我出的那些糗我可铭记于心，若只是因为这些就想让我给你解蛊，你做梦！”
　　“是不是做梦我现在也不怕了，咱们找个地方慢慢消耗彼此吧！”
　　车子驶离，他们谁都没发现，沈太太朝着楼上女人怨毒地看着，她的头发中有一只小飞虫从车窗飞了出去，直至小洋楼的女主人身上。
　　车子飞快行驶着，最后到了苏意柠入住的酒店。
　　成渝把人给放下就离开了，这件事情本就是她的事，苏意柠也不愿将成渝扯进来。
　　等房内只剩下她们二人，苏意柠直接给沈太太松了绑。
　　“抱歉，形势所迫，沈太太，我知道你恨我，但你想要什么都可以，可否请你将蛊虫收回？”
　　沈太太看着双手被勒出的红色印记微微蹙眉，“收回蛊虫也不是不可以，我有个条件，你答应我就给你解！”
　　“请说！”
　　苏意柠想想，沈太太眼下知道沈先生养小三的事情，那么要她做的事情必定是与沈先生有关的，这个倒是好办。
　　可偏偏，沈太太的条件里并没有与沈先生相关的事情。
　　“看你有几分本事，我的要求就是你留下来陪着我，把我这一身本事给学了！”
　　苏意柠瞪大眼睛，不可置信，“你……你这是要让我做你徒弟？”
　　“没错，你也查过我的，我出生蛊虫世家，算是家族中几百年来最有天赋的一个，可事与愿违，如今我已经无心，但我这一身的好本事我不想就此埋没，我看你也是个通透的人，只要你答应做我徒弟，我自是不会让你受蛊虫折磨的。”
　　苏意柠也想答应啊，可是她现在并非一个人，她有家庭，有孩子，若是一直留在帝城，那她的孩子丈夫要怎么办？
　　“沈太太，您是知道的，我的家在云城，我若是……”
　　“六个月，我只要你留在帝城六个月的时间，这六个月你朝九晚五的过来学，别的时间我不管你，你可以让你的丈夫你的孩子们到帝城来陪你，我都没意见，怎么样，我这么大度，你有什么理由拒绝？”
　　苏意柠OS：苍天啊，大地啊，都说冤家宜解不宜结，可我这解得也太过了吧，怎么仇人就变师徒了呢！
　　“你别这么看着我，这蛊虫虽然能控制人，却也能救人，你也是学过医的，对人体各个部位都了解，而且你有这方面的天赋，这才是我选你的原因。我已经查探过了，你体内的母虫已经被引出，目前留在你体内的是三只小虫子，而这三只小虫子要长大还需要六个月，等六个月后你学有所成，自己取出这三只小虫子绝非难事，这一本万利的好事情，你确定不答应？”
　　苏意柠完全是被逼着点头的，一边是六个月后痛不欲生，一边是痛苦六个月后解放自己。
　　好吧，死过一次的人就是惜命的。
　　她很识相的去泡了一杯茶过来，毕恭毕敬地将茶递给沈太太，“师父请喝茶，我愿意跟您学本事。”
　　“孺子可教也，明日九点，到‘媚’来找我吧，我会跟他们打好招呼！”
　　苏意柠微微蹙眉，怎么还是去‘媚’这种地方。
　　沈太太的话让她惊掉下巴，“你以为我为什么能一直待在‘媚’？那是我的资产！”
　　她尴尬的笑笑，原来从苏意柠踏进‘媚’开始，一切都已经在她的掌控之中，着实佩服呀。
　　打电话，将这边的事情全部与顾宴廷说了一遍之后，顾宴廷还是很担心她的。
　　毕竟往后的六个月，苏意柠都要和一些奇奇怪怪的虫子打交道，万一被误伤了呢？
　　“老婆，只有这么一个法子吗，我很担心你，要不咱们再想想别的办法吧，我可以从全世界寻找更好的蛊虫师，找人给你解蛊！”
　　“你所想的我也想过的，我之前也联系过好几位蛊虫专家，可他们都束手无策，老公，我就是想你和孩子，六个月不长却也不短……”
　　“那你等我们，我把手上的工作交代一下，过两日便带着孩子们过来陪着你，我们一家四口不分离！”
　　苏意柠好感动呀，可她知道，自己绝对不能这么自私t的。
　　百言能有现在的成就本就不易，她不能自私的只因为自己的思念就让顾宴廷放下公司来陪她。
　　“不用，老公，你公司那么忙，你若是不顾一切地带着孩子们过来，那百言怎么办？你忍心将它交到别人手中？我想你们，也知道你们想我，所以……你们每个月飞过来陪我几天就好，给我打打气吧，我一定会很努力去学，争取早点出师回家！”
　　“老婆，对不起啊，都是我没护好你，才让你受这般委屈……”
　　“你这说的什么话呀，多学一些本事也挺好的，我是自愿留下的，就是吧，这学习的地方有些……呵呵……那个‘媚’是沈太太的资产，所以……”
　　电话那边直接跳脚，“你说什么，你要去‘媚’那种地方学？老婆，你不许看那里面的服务员，不许……”
　　“你放心，我保证不碰里面的人，我的身心都是你的，你别激动嘛，你就当我朝九晚五的去上班嘛，我保证每天五点后就跟你视频电话，让你每天可以看到我！”
　　“不够……”
　　“那我一日三餐问候你，这样可以了吧，老公，我又不是不回来了，你……”

第227章 狗东西
　　“嘟嘟嘟嘟……”
　　这傲娇的男人，竟然……挂了电话！
　　本以为顾宴廷铁定是生气了，还在那边度娘查着，‘男人生气了应该怎么哄！’
　　可度娘到的办法应付普通人尚可，但应付顾宴廷这样的大BOSS，绝对不行！
　　她还挺沮丧的，哄不好某人，她怕她今天晚上都睡不着了。
　　瞧着天色还早，肚子又早已经饿得咕噜噜乱叫，她出门去觅食。
　　等她回来的时候，奇怪的事情发生了，她的房卡打不开自己房间的门了。
　　她去找了客房部的人，结果他们说苏意柠的房间已经退房了，行李也都已经被拿走了。
　　这都什么鬼，她只不过是去吃个饭，什么时候退房了。
　　等她到前台要问个清楚时，前台一看到她就立刻将一张纸条递给了他。
　　苏意柠还没开口呢，就被一张纸条打发，抬头看了一眼，上面是一个住址。
　　“有位先生让我把这纸条给您的，她让您立刻过去找他，您的行李也在他那边！”
　　“你们怎么允许别人进入我的房间拿走我的行李？”
　　苏意柠实在是气，现在自己的东西都跑到别人那边，也不知道是谁干的，帝城这个地方她不熟啊。
　　除了成渝和景石，也没有认识别的男人，到底是哪里冒出来的狗东西。
　　她叹了口气，拿着纸条离开，打车去了纸条上的地址。
　　听到她报的地址，司机师傅还回头瞧了她一眼，就那种很奇怪的眼神。
　　“你确定是去这个地方吗？”
　　“没错，这地方是有什么不对的吗？”
　　苏意柠也觉得奇怪得很，今天她的脑细胞都不够用了，从惊险的早上飞车绑人又突然成了人家徒弟，到丈夫生气需要哄，然后就是现在，她这是水逆了吗？回头得找姬霄云！
　　司机笑着摇了摇头，“没问题，只是没想到姑娘在帝城住得起那么好的房子有些吃惊！”
　　苏意柠恍然大悟，这司机该不会把她当成是那种女人了吧。
　　天呐，都怪这狗东西，要让她知道是谁，非阉了他不可。
　　穿梭过热闹的街道，转入到一条山路，就在半山腰，有几栋别墅，而纸片上的地址就是最东面的一栋别墅的地址。
　　“不好意思啊姑娘，这里出租车不让进，你要去的是那最东面的别墅，你这里下车自己走过去吧！”
　　人家不让进，她也没办法，只好付了钱自己步行过去。
　　老天爷啊，谁能知道呢，这看似就在眼前没几步路，也不知道是谁设计的，这路设计得七绕八拐的，她绕了大半天才绕出去。
　　等到目的地的时候，她的怒气值已经属于顶峰，她暗暗发誓，一会儿不管开门的是谁，她都要劈头盖脸好好发泄一番。
　　看着比他们云城还要豪华的别墅，她手中捏着三根银针按下门铃。
　　一直没人开门，才发现大门本就是虚掩着的。
　　这就让她不由得想到一些栽赃嫁祸的画面，莫不是沈太太反悔了，要那她开刀，特地找人设计她？
　　可来都来了，她索性打开手机摄影功能，一边拍摄一边入内。
　　大门被推开，里面如同样板房一般，干净整洁，甚至连灰尘都没有。
　　她四下打量了一下，没什么问题，空气中也并没有什么血腥味，稍微放松一下。
　　走到楼梯口，抬头朝着上面看去，从头顶上的水晶灯，她怎么看到自己身后有人跟着，她一回头，身后却什么都没有。
　　“赶紧出来，鬼鬼祟祟的算什么？有本事拿走我的行李就该有本事出来见人！”
　　她的脚正要跨到楼梯上，可想想不对，若是她上去了，万一中了别人的圈套可怎么办，索性回到客厅内坐着，等着。
　　有人把她引过来，肯定是有目的的。
　　“行啊，不愿意出来是吧，那我就再等你五分钟，五分钟后没人出来我可就报警了！”
　　她坐在别墅中，心中忐忑。
　　发了个定位给顾宴廷，还带了句语音。
　　“老公，我的行李不知道被哪个挨千刀地拿走了，我现在一个人在这里，好害怕呀，好想老公！”
　　‘叮咚！’
　　苏意柠微微蹙眉，她怎么好像听到楼上有手机提示音的声音，是她的错觉吗？还是说楼上的人故弄玄虚？
　　她叹了口气，依旧打消自己的好奇心，向顾宴廷的消息框发消息，“老公，还有一分钟我就报警，你放心吧，你老婆我只有欺负别人的份，别人骑不到我头上来！”
　　‘叮咚！’
　　不对不对，她好像又听到了一声提示音。
　　这楼上肯定是有人的。
　　“楼上的人，你确定不下来吗？那我报警咯……”
　　苏意柠又走到了楼梯口朝着楼上看去，然后拿起手机打开，正准备拨打报警电话呢，就感觉两条腿被什么东西抱住了，她抬头看向头顶上的水晶灯，又是刚才的黑影。
　　她一脚就把左边的黑影给甩开，就听到一个稚嫩的声音。
　　“痛，不玩了不好玩，妈妈太欺负人了！”
　　苏意柠这是耳朵出现幻听了吗，她怎么听到自己儿子的声音了。
　　她赶紧回头，就看到披着黑色头套的小家伙把头套扯开，里面正是她朝思暮想的儿子锦云。
　　另一边的小手也松了开来，她也把头套扯开，露出稚嫩的小脑袋，朝着苏意柠傻笑。
　　“妈妈你好勇敢啊，妈妈，彩云好想你呢，爸爸说你要在帝城半年，所以我和哥哥来陪你啦！”
　　她朝着楼上看去，“所以你们爸爸那个狗东西在楼上咯？”
　　两小只尴尬地笑着，立刻撇清关系。
　　“妈妈，这都是爸爸出的主意，我们也是被他逼的，你找爸爸算账吧！”
　　“哥哥，我好困，你快带我去睡觉吧，妈妈晚安！”
　　两小只看到苏意柠眼里的熊熊烈火直接闪人。
　　苏意柠确实生气了，顾宴廷这狗东西好得很啊，什么都不说一声跟她闹这么一出，必须给他点颜色瞧瞧！
　　她快步上楼，找准主卧冲了进去，直接撞进一个温暖的怀抱。
　　“老婆，我好想你，我一分钟都忍不了，老婆……啊……”
　　顾宴廷的深情话语还没结束，就觉得胳膊吃痛无力发麻，三根银针正中穴位。

第228章 从喂血开始
　　“老婆我错了！”
　　顾宴廷看着三根银针，可怜兮兮，“老婆，我就是想给你个惊喜，怕你一个人在帝城太冷清，所以把孩子们带过来陪着你……”
　　“所以呢，就可以不说一声把我行李拿走，让我来找你还把我晾在楼下，顾宴廷你可以呀！”
　　“老婆你先把针拔了吧，容我慢慢狡辩……不，慢慢解释……”
　　顾宴廷也就是在苏意柠面前这个怂样，苏意柠隔了一会儿才把银针取下来放好。
　　顾宴廷瞬间感觉胳膊上的症状消失，立刻像苏意柠伸出大拇指。
　　“老婆，你可真厉害，老婆……时间不早了，咱们躺下来慢慢说好不好？”
　　“所以你打算什么时候回去？还是和孩子们常住？”
　　顾宴廷把苏意柠抱在怀中，笑眯眯地回答，“我小住几天，下周一就回去，陪你适应一下帝城，怕你住不习惯，后面看工作情况，会经常过来看你和孩子们的。”
　　“其实我一个人住着也挺好的，我跟你说过的，我每天朝九晚五的，就怕顾不上孩子们，反而影响了孩子们成长。”
　　“这一点你绝对放心，张阿姨，陈阿姨他们都来了，我就留了李阿姨在家，三位阿姨在家里照顾孩子们，你白天就安心去学习，晚上回来也能吃上热乎的饭菜，怎么样，你老公我考虑得不错吧？”
　　“是是是，我老公心思细腻，我鞭长莫及，老公，我做这样的决定之前没有问你，你是不是生我气了？”
　　言归正传，苏意柠很珍惜和顾宴廷的感情，t即便知道他对自己的心比真金还真，可她对他的爱还远远不够。
　　比不过顾宴廷对她付出的一切，所以她没有一开始就将中蛊的事情告诉顾宴廷，也是怕他工作那么忙还要分神来为她担心。
　　现在事已至此，已经无法挽回，她想要命，就得留在帝城。
　　“是啊，我很生气，所以以后不管发生什么，都要第一时间跟我说，别自己一个人扛着，好吗？老婆，咱们是夫妻，夫妻本就该是有福同享有难同当的呀！”
　　“老公，你对我实在太好了，我……我都觉得自己配不上你！”
　　“不，你配得上最好的，以后老婆不许说这话，睡吧，明天不是还要去学习吗？”
　　苏意柠点着头，窝在顾宴廷怀中安稳睡去。
　　早上起来，顾宴廷已经和孩子们在楼下玩耍，她给姬霄云去了电话，告诉她这边的情况，姬霄云也是很吃惊的，一般这种本事不会外传，可沈太太却抓着苏意柠要让她学。
　　“我这边已经恢复得差不多了，你不必担心我，既然学了就好好学，回头把更好的解蛊法子跟我说说，也让我学学……哈哈，开玩笑的！”
　　电话没挂，电话那头田水淼的声音传来，“今天给你买了小馄饨，还有你昨天说想吃的那家煎饼……”
　　“哟，是老田吧，老田人很不错的，这次你出事，老田特别担心，现在又这么积极，你们俩……好好发展！”
　　“知道啦，挂了！”
　　姬霄云挂了电话，看着眼前这个对自己温柔的男人，心中莫名泛起涟漪。
　　“谢谢，我就是随口一说，那家店买的人多，你排了很久吧？”
　　“也不是很久，你喜欢就好，你手不方便，我喂你吃……”
　　姬霄云看着田水淼，想起她出国前田水淼的告白，心中暖暖的。
　　她一个人那么久，或许是该尝试一下两个人。
　　“老田，之前你说的那些话还作数吗？”
　　田水淼一下子懵了，之前说的话，他之前说了那么多话，一下子想不起来说了什么，却没有往告白那方面想，可他说过的话都是算数的。
　　“我说过的话一直都作数，霄云，咱们认识也有段时间了，也算是彼此认识，你有什么话就直说吧。”
　　姬霄云只是笑了笑没有说这件事情，指了指煎饼，“我要吃煎饼！”
　　田水淼立刻拿起来送过去喂姬霄云，她咬了一大口，笑得很甜蜜，师父说得没错，遇到命格特别的人，真的可以改变她的命运，她本是那种命犯孤煞的命格，注定一生都没有朋友没有亲人，可现在，她想试试，很想。
　　“你上次不是说要带我去参观你公司，不如明天就去吧！”
　　“啊？”田水淼一时间拐不过弯来，下一秒高兴点头，“好……”
　　顾宴廷开车将苏意柠送到了‘媚’，他人虽然走了，但暗中保护的保镖依旧在附近待命。
　　再次进‘媚’，服务员们似乎都认识她了，直接领着她去黑曜会员区。
　　苏意柠一路见证着这里的繁华与奢靡。
　　当看到那两排妖孽般的大帅哥时，她不由得咽了口口水，完全是出于本能反应，她很想念一段清心咒，可在这种地方，清心咒应该也不管用吧。
　　“老板在玫瑰房，您自己过去吧！”
　　苏意柠微微颔首，不敢再多看身后的各款帅哥们，大步进了玫瑰房。
　　进门，就看到沈太太半靠在窗边的塌上，两名‘男宠’在旁边伺候着她，苏意柠哪里见过这些，就觉得辣眼睛不敢看。
　　“师父，我过来学习了，您今天打算教我什么？”
　　沈太太指了指床边摆着的一个小罐子，轻声道，“那就从和我的虫子们培养感情开始吧，我的虫子吧，最喜欢的食物就是血，尤其是主人的血。”
　　来之前，苏意柠其实也有做过功课的，对于这方面的技能有一丢丢皮毛认识，本以为不会特别难，只是没想到第一课还是躲不过喂血。
　　她没去多看沈太太，问了也是白问，反正她就好好学，能解开自己身上的蛊就好，别的这里的男人与她可没什么关系。
　　她走到床边，将小罐子拿起来走到远处沙发处，把小罐子放在茶几上打开。
　　里面有两只小虫子，一只浅蓝色的，一只粉色的，两只小虫子翅膀还没有完全张开，想飞却飞不出小罐子。
　　她伸出手狠了狠心，拿出银针戳了下去，挤出血来。
　　还没等血滴下去呢，两只小虫子闻到血腥味，直接飞了上来，就在她的小伤口上吸着血，她有些害怕，朝着沈太太看去。

第229章 锦云的一小时
　　沈太太看似在享乐，其实也一直打量着她。
　　不管做什么事情，很多时候都是需要天赋的，显然，沈太太此刻一点儿都不满意苏意柠那慌张的模样。
　　“你在害怕？如此可爱的小家伙，你要把它们当成是你的孩子，给自己的孩子喂血就跟喂奶一样……”
　　苏意柠看着它们吸血的样子，还真的有些相似在喝奶的样子。
　　毕竟还是很小的虫子，就那么吸了一小会儿，它们肚子便呈现出血红色来，且鼓鼓的。
　　吃得饱饱的，它们更加飞不动，直接滚进了小罐子里。
　　苏意柠瞧着这两只喝饱的小虫子，再次看向沈太太。
　　“师父，它们吃饱了，我还要做什么？”
　　“就这么看着它们吧，和它们说说话，或者给它们取个名字，旁边有两本我记录的笔记，你可以看看记记，或者说，你觉得无聊的话可以叫外面的服务员们陪你玩玩……”
　　苏意柠汗颜，她要真的玩了，回去就死定了！
　　这种找死的事情咱们可不能干。
　　“不……不用了……我还是陪着小虫子吧。”
　　她再低头去看小虫子，两只小虫子翻滚着，两个小腿抚摸着肚子，还真的跟人有些类似。
　　“那我给你们取个名字个，以后你就叫蓝光，你呢粉粉嫩嫩的就叫桃蛋吧，蓝光，桃蛋，我呢是你们的主人苏，以后请多多指教啦！”
　　苏意柠是当真无聊，又不想与那些男人有接触，就坐在那小罐子前这么坐了一整天，
　　离开‘媚’的时候就跟被人毒打了一顿似的，腰酸背痛得厉害。
　　顾宴廷很准时的已经守在‘媚’前，看她出来那个样子，不由蹙眉，赶紧下车给她开了车门，“今天都学了什么，怎么看你无精打采的。”
　　她钻进车内，扣上安全带，叹了口气。
　　“别提了，今天沈太太给了我两只小虫子，我就逗弄了那两只小虫子一整天，跟两只小虫子自娱自乐呢，你说我精神能好吗？”
　　顾宴廷似乎松了口气，咧嘴笑着道，“这倒是有趣，你这是坐了一天吧？她应该没规定你怎么去逗弄虫子吧，你偶尔自己放松下，也是可以的。”
　　确实可以，但她一放松下来看到沈太太和她亲爱的男宠们做的那点事情，她还不如看着虫子。
　　“一言难尽啊，回去给我捏捏呗，这才一天，我感觉我快要不行了！”
　　回到家，看到可口的饭菜，苏意柠满血复活了。
　　午餐在‘媚’吃得虽然很好，可她面对一起吃饭的人，哪里还有胃口呀，那几个男服务员看着她的时候一个个如狼似虎的，沈太太也不管着他们，居然还怂恿他们，她这一天下来，可比谍战片还刺激。
　　“张阿姨，没有你真的不行，明天能不能麻烦你给我准备一份盒饭，我早上带走。”
　　张阿姨忙点头答应，“行啊，明儿个一早我就备好了放在自热电饭煲里，你吃的时候自己热一下。”
　　“谢谢张阿姨，我现在呀，只吃得惯你做的。”
　　张阿姨也很高兴，回厨房忙自己的去了。
　　两个孩子对视了一眼，笑吟吟地问，“妈妈，早上你走了，爸爸也走了，我和妹妹在家可无聊了，爸爸给我们安排的老师还没来，我们明天可不可以和阿姨出去玩？”
　　“可以啊，但是得听阿姨的话哟！”
　　“我们肯定听话，妹妹，你吃好了吗，吃好了我们上楼玩会儿！”
　　锦云给彩云使了个眼色，两小只不知道有什么秘密，一起上了楼去。
　　第二天，苏意柠和顾宴廷一走，两小只就立刻欢天喜地地拉着陈阿姨她们往外走。
　　“阿姨，我们想要去这个地方。”
　　锦云把提前找好的图片给她们看，“这个地方就在金城路，可以导航过去哟！”
　　“好，一会儿导航过去，刚好我们几个也都没来过帝城，托了你们的福，咱们也出去走走。”
　　三位阿姨都一起去了，他们轮流抱着孩子，在广为大厦逛了许久，锦云突然捂着肚子，“哎呀，我肚子痛，我上拉粑粑……”
　　张阿姨立刻抱着锦云往洗手间去，“那你们找地方等我们，我带他去上厕所。”
　　可到了厕所，锦云直接跑进了男厕所里，“阿姨你等我，我自己可以！”
　　面对男厕所，张阿姨又不能进去，只能担心地在外面喊着，t“那你小心点，你要是自己不行就出来，我们到女厕所去，你还小，没关系的……”
　　一分钟，两分钟，十分钟过去了，男厕所里还是没有锦云出来，这下张阿姨急了，随便拦了一个从男厕所出来的人。
　　“不好意思先生，能不能请您帮我进去看看，我家小孩子进去上厕所十来分钟了还没出来……”
　　那男人也是个好心肠的，进去帮她找了一圈，可厕所里并没有发现什么小孩子。
　　“大姐，里头给你找过了，没小孩子，那后边还有个门，是不是从那边走了呀？”
　　张阿姨一听急了，也不管是男厕所，直接冲进去自己找了一圈，确实没有，又从另一边小门跑出去找了一圈。
　　从小门出去就是在商场里面，她可急坏了。
　　想到陈阿姨她们还在等着自己，过去说了这边的事情就要报警，彩云立刻拦住了。
　　“张阿姨别着急，哥哥跟我说了，他有事情，就离开一小时，待会儿就回来找我们，我们去那边玩滑滑梯，待会儿他就回来了。”
　　几位阿姨面面相觑，这还不到两岁的孩子，万一丢了可怎么办呀。
　　“要不还是给先生太太打个电话吧，万一孩子真的又丢了，我……我这……”
　　彩云握着张阿姨的手，笑着，“张阿姨，哥哥不会有事的，哥哥可厉害了呢，张阿姨，要是一个小时后哥哥没回来，再告诉爸爸和妈妈！”
　　几位阿姨选择信彩云一次，要是孩子真的丢了，他们回去也不好交代。
　　彩云拉着她们去了儿童游乐园，她是玩得很高兴，可几位阿姨愁眉苦脸的。
　　眼瞧着一个小时快要到了，三位阿姨又打算报警，锦云还真的就这么自己回来了，还给三位阿姨买了奶茶过来。
　　“阿姨对不起，让你们担心了，给你们买的奶茶……”

第230章 弟弟
　　“小锦云啊，你说你才这么点儿大，怎么跟个大人似的，还玩失踪！”
　　陈阿姨担心归担心，眼下孩子已经回来，接过奶茶就喝了起来。
　　张阿姨是直接抱住了锦云，眼眶都红了，“答应阿姨，下次别玩失踪了好不好，可把我急坏了！”
　　“阿姨不用担心的，来，喝奶茶，阿姨，今天的事情能不能不跟爸爸妈妈说，我怕他们担心我，下次不让我出门。”
　　“你呀！”
　　几位阿姨也怕被训，就答应了了下来。
　　彩云见哥哥回来了，小短腿利索地从上面滑下来，小跑着过来。
　　“哥哥回来啦，那我们去吃饭饭吧，我都玩饿了！”
　　“好，那咱们就不回去吃了，你们两想吃什么？”
　　“火锅，我和妹妹吃番茄锅……”
　　于是三位阿姨带着两个可爱至极的萌宝进了商场的网红火锅店内。
　　苏意柠托着下巴看着眼前一整排的小罐子，看着几十只大小不一，颜色各异，长得也不一样的小虫子们愁眉不展。
　　敢情她这是给虫子们当血包来了，一上午光喂了虫子，这儿自己饥肠辘辘。
　　她瞅了沈太太一眼，她那边已经准备用餐，男服务员过来喊她去吃饭，喊就喊吧，她也不是聋子，还动手动脚地伸手来拉她。
　　她赶紧躲开，“我自己带了饭，就不跟你们一起了，祝你们用餐愉快啊！”
　　她将罐子盖子都盖上，拿着自己的饭盒往外走去，正午时分，原本外面排排站的帅哥们也都吃饭去了，只留下两个轮岗。
　　她没有往那边走，直接在大厅里找了个可以坐的地方坐下，拧开饭盒上的开关先加热，顺便拿出手机来玩一会儿。
　　半天没看，他们群里消息不断。
　　姬霄云说，“意柠，你真的要在帝城半年才能回来吗？”
　　“什么？意柠去帝城了？为什么？”雪薇在下面发问。
　　下面是她们说的一些话，她也懒得看了，拿起手机在群里发了语音。
　　“六个月，一天不能少，每天在帅哥包围的环境中工作！”
　　“我去，这个地方适合我呀，我最喜欢帅哥了！”
　　雪薇这话一发，也不知道谁什么时候发姜生新给拉在了群里，已经发了生气的表情。
　　“你看我还不够还想要几个？”
　　“我这不是开玩笑的么，我心里可只有你！”
　　苏意柠看着群里的几位，心中不是滋味，以前他们吃自己的狗粮，怎么今天往群里一看，满嘴狗粮，这饭不吃都管饱了。
　　“哎，我就是群里多余的那个！”
　　姜生新直接把顾宴廷拉到了群里，“现在不多余了，老顾啊，你老婆抛弃你飞那么远的地方去，你这孤家寡人的，要不要给你介绍几个嫩模？”
　　“嫩模，你什么时候认识嫩模了？跟我说清楚！”等待着姜生新的事雪薇……
　　姜生新发现自己在群里是没办法说话了，怎么说怎么错。
　　“我错了，我这就飞过来当面跟你道歉！”
　　顾宴廷算是看明白了，直接反对姜生新。
　　“姜副总的工作都完成了吗，我不在的这几天还要麻烦你看着公司才是，等我回来你再飞吧！”
　　“老顾，不带你这样的，你赶紧回来啦，你再不回来我老婆要没了……”
　　“没事，反正还没结婚，你认识那么多嫩模！”
　　“……”
　　苏意柠看到顾宴廷把姜生新损得，直接笑了起来。
　　也不知道什么时候，一个男孩子站在了她身旁，见她笑得欢，提醒道，“姐姐，你看什么呢这么好笑，说出来也让我开心一下呀！”
　　苏意柠微微蹙眉，抬头朝他看去，这个人这两天都没见过，应该不是这黑曜区的吧。
　　“你也是这里的服务员？”
　　“对呀，不过我跟他们不一样，他们全职，我属于兼职的，姐姐呢，之前来都没见过姐姐呢，姐姐要是需要我的话，我可以打折哟！”
　　苏意柠汗颜，这男孩子瞧着也就二十来岁的样子，怎么开起车来这么六。
　　“不好意思，我跟你一样，就是个打工的，你看着还是个学生吧，你来这种地方做服务员你家里人同意？”
　　苏意柠瞧了一眼身旁的电热饭盒，已经在冒烟，她关了开关，打开饭盒，香味扑鼻而来，还是家里阿姨做的饭菜最美味。
　　她正要吃呢，身边的男孩子直接在她旁边坐了下来。
　　“你居然在这里吃自己带的东西，而且还没有人管你，姐姐这身份不一般呀，姐姐这么关心我家里人同不同意，姐姐是不是也喜欢我呀？”
　　苏意柠刚塞到嘴里的一块排骨啊，就这么不幸的掉落在地上，她心疼。
　　“不好意思啊，我对小孩子没兴趣！”
　　“姐姐看着也跟我一般大啊，姐姐，我可不常来，你真的不想要我吗？偷偷告诉你，我还没和别人……”
　　“打住！小朋友，你怎么样可和我没什么关系，别打扰姐姐吃饭好吗？你要是很闲的话可以去房间走走，看看有没有贵宾喜欢你这款！”
　　男孩叹了口气，“大姐姐们都嫌弃我没经验，我来了好几次，到现在还没开张呢，姐姐真的不愿意做我第一位客人吗？我肯定乖乖听姐姐话的。”
　　苏意柠这耳朵承受不了小奶狗撒娇，她端着饭盒站起身来，怎么现在找个安静的地方还这么难呢。
　　她没有说话，朝着玫瑰房间走去，男孩就一直在后面跟着，在她进门前把她拦了下来。
　　“你不要命了吗，这里面可不是谁都能进去的，你知不知道里面的人是谁？”
　　“不好意思，小弟弟，姐姐我知道，麻烦让让，别打扰姐姐好吗？”
　　苏意柠嫌烦，她把男孩往边上推了推，进了玫瑰房中。
　　房间内，充斥着荷尔蒙的气息，苏意柠进来就后悔了，这吃饭吃的，好吧，她不必再吃了，她把饭盒收起来，又溜了出来。
　　真没看出来，沈太太这方面的需求这么强，她一直都想要个孩子，或许她可以帮帮她，没准还能改善两人的关系，比如单独给她一个房间待着，反正在哪里她就是陪着小虫子们，没差。
　　男孩子还在，见她出来笑着迎了过来。
　　“姐姐，我就说里面不能进去吧，这是被赶出来了吧？”
　　“弟弟，回去好好读书去，别没事往这里跑，这里不适合你！”

第231章 小杰
　　“姐姐能来得，我为什么就不能来呢，我跟你说，你别看那些哥哥天天都来，但其实这里都只是他们的副业，要是能被点上自然是可以少奋斗好几年，若是点不上，在这里他们也能交到一些朋友，所以姐姐是做什么的，我看姐姐很面熟，是网红吗？还是明星？”
　　苏意柠尴了个尬，她现在很后悔自己为什么要搞那个交友节目，这不是自己挖个坑把自己埋了嘛。
　　她勾唇坏坏一笑，“姐姐呢大众脸罢了，来这里呢体验生活，这个回答还满意吗？”
　　“我才不信姐姐说的呢，姐姐，你别叫我小孩子，我已经二十，不小了，姐姐叫我小杰吧，姐姐叫什么名字？”
　　“苏！”
　　“原来是苏姐姐呀，苏姐姐真漂亮，t比那些明星还漂亮呢，所以苏姐姐到底为什么会在这里呀，我没听说最近有增加黑曜会员呀，看姐姐的样子，应该也不好这一口吧！”
　　这天要怎么聊下去呢，这小孩子挺聒噪。
　　算算时间，她取名的二十八星宿也该饿了，她又得去牺牲自己的手指喂血去了，想想就疼。
　　“姐姐我好不好这一口呢和你这个小朋友没关系，现在姐姐要去干活了，你乖乖回家去！”
　　说着，苏意柠又进了玫瑰房，小杰在远处看着，觉得格外有意思，他等了几秒后也朝着玫瑰房而去。
　　沈太太他们已经结束了在卧室的大战，这会儿都在几十平的浴室内洗漱。
　　她松了口气，进去回到那些小罐子前，打开其中一个罐子，“角宿、亢宿，吃饭饭啦！”
　　她眼睛不眨地戳破手指头放到小罐子里，任由小虫子吸食。
　　多了几次之后，她对现在与小虫子培养感情的活已经手到擒来，除了有点费血。
　　“你们慢点喝，它们抢不走，我呢昨天回去研究了一下，你除了可以让人昏迷其实也可以让人在昏迷后没知觉的情况下进行手术，比麻药还灵对不对，你们看今天也吸了我两次血了，我什么时候才能使唤你们干活呢？”
　　“原来姐姐的工作是这个呀，听说这些小虫子可是老板最珍贵的东西，她愿意交给你，看来姐姐在老板心中分量不轻呢，难怪可以随便进入‘媚’。”
　　苏意柠抬头看了一眼跟进来的小杰，“所以你呢，为什么要跟进来，知道这是你们老板的房间，这是想献身呢？她可喜欢有技术的，你不行……”
　　小杰走到跟前，在她对面坐下，很是淡定地翘着二郎腿。
　　“有姐姐护着我，我才不怕呢，姐姐整天待在这里，应该学了不少吧？”
　　“你这小孩子怎么这么聒噪，能不能安静一会儿？”
　　小杰做了个闭嘴的姿势，然后坐在对面安静地看着她。
　　苏意柠喂完两只，又打开第二个罐子继续，接着第三个，第四个……一共十五个小罐子，圈套下来，她的每一根手指头都已经有了三个小洞洞。
　　看着它们都吃得饱饱的，她也没闲着。
　　沈太太不教，她就只好自学，她自己找了一些资料打印了，这会儿拿出来慢慢看着。
　　浴室那边传来开门的声音，沈太太出来的时候就裹着一条浴巾，看到小杰坐在苏意柠对面倒也不好奇，只是问了一声，“什么时候过来的？”
　　“干妈，我来了一会儿了，看姐姐喂虫子呢，干妈什么时候找了这么漂亮的姐姐过来呀，也不给你儿子介绍一下！”
　　“别打她的主意，人家已经结婚了，你没戏，过来坐吧，跟我说说，公司那边怎么样了？”
　　小杰走了过去，和沈太太聊了起来。
　　苏意柠全程都没有抬头去看他们，但对于他们说的话可都听得一清二楚。
　　原来小杰是沈太太最近收的干儿子，沈先生被他控制后他就安排小杰进了沈太太的公司，目前已经把沈先生的一大部分财产都转移到了沈太太名下，之后就算沈先生清醒过来，得到的也只是个空壳。
　　小杰汇报完了工作又跑到了苏意柠跟前来，将她手里的资料抢了过去。
　　“整天看这些不觉得无聊吗？”
　　“还给我！”
　　“还给你可以吗，晚上陪我！”
　　苏意柠不想再浪费时间下去，她直接拿出银针来，指尖一弹，那银针便到了小杰手上的穴位。
　　他的手顿时使不上力气，手里的资料也随即掉落在地。
　　苏意柠不紧不慢起身过去捡了起来，“弟弟还是回去吧，这里太危险，不适合你！”
　　“你……干妈，你看看她，欺负我！”
　　“赶紧回去吧！”
　　小杰心不甘情不愿地离开，离开前还盯着苏意柠看，好似锁定了目标般。
　　等小杰离开，沈太太朝着她招了招手。
　　“过来，不是想学点真本事，你看的东西没用。”
　　苏意柠放下资料，走到沈太太身边，“师父要教我一些真才实学的东西了吗？”
　　“跟你说过，小虫子和小孩子其实是一样的，但想要沟通好，就看你的领悟能力，我这里有一些口诀，你拿回去背背吧，都记牢了，关键时刻是能保命的。”
　　苏意柠点了点头，回去背了起来。
　　一个礼拜后，顾宴廷回了云城，苏意柠依旧是朝九晚五地来‘媚’报道。
　　这天又碰上了小杰来汇报工作，苏意柠走的时候两个人还在聊，她就没打招呼。
　　等她出了‘媚’，小杰也跟了出来，他快步跑到了苏意柠面前，“姐姐，怎么不打招呼就走了呀，姐姐的老公不是不在帝城么？”
　　“我们不熟吧，麻烦让让！”
　　“我回去后查过姐姐呢，真没想到姐姐是顾宴廷的老婆，挺有意思的，姐姐，你看来‘媚’的那些贵妇们，家里都不差钱，差的就是家里男人的陪伴，难道姐姐就不寂寞吗？要是姐姐寂寞的话，我可以陪姐姐的哟……”
　　苏意柠拿出银针来，小杰后退了两步。
　　“姐姐不用这样吧，我就是怕姐姐寂寞，而且我喜欢姐姐，想做姐姐在帝城的男人，姐姐就收了我吧，我保证不哭不闹。”

第232章 又又又酸了
　　这都什么虎狼之词。
　　且不说顾宴廷在不在，就算她没有顾宴廷这个丈夫，她也是绝对不会喜欢这种小奶狗弟弟的，更何况，他与沈太太的关系，她可不相信眼前的小奶狗真的只是奶狗而不是披着奶狗外套的狼。
　　“弟弟啊，姐姐不是你能招惹的人，劝你离我远一点！”
　　说完，苏意柠上车离开。
　　她的车才开出去一会儿，后面小杰的车就跟了上来，他晃眼的黄色跑车超上来就按喇叭。
　　“姐姐，我可不怕招惹你，姐姐给个机会呗！”
　　苏意柠把音乐放大，完全不把小杰放在眼里，加速，加速，再加速，直接把小杰甩得远远的。
　　小杰瞧着苏意柠的车在眼前消失，不由得大骂一句，“该死！”
　　他平时喜欢极限运动，今天却连一个女人都追不上，实在是失败。
　　苏意柠很快就到了家里，与平时一样，孩子们在等着她回家吃饭。
　　两个孩子的学习没有落下，顾宴廷是给他们找到合适的老师之后才离开的。
　　“你们两个，今天有没有听老师的话，乖乖学习呀？”
　　“有啊，妈妈，你快看看我画的画，是不是进步了？”彩云拿着自己的画献殷勤似的凑过来，期待着苏意柠的表扬。
　　顾宴廷更是直接把他小号的机器人给搬了下来，“妈妈，你看我给他们输入的指令，它们给你跳舞呢……”
　　看着彩云的画，看着锦云的机器人，一天的疲惫烟消云散。
　　“你们都是让妈妈骄傲的好孩子，走吧，跟妈妈一起洗手去，待会儿吃了饭陪妈妈到外面散散步好不好？”
　　“好啊，好啊……”
　　两孩子一边一个牵着苏意柠的手去洗手，吃饭。
　　半山腰，远离城市的喧嚣，空气也很新鲜。
　　九月份的天气已经过了最热的时候，他们绕着别墅漫步走着，一辆骚气的黄色跑车从他们跟前而过，突然停下车来往后退了退，降下车窗。
　　里面可不就是小杰，他看到苏意柠可高兴了，直接喊道，“姐姐，咱们又见面啦，好有缘分呀，原来姐姐也住在这里呢？这两位就是姐姐的孩子吗？可真可爱！”
　　苏意柠压根就不想理他，可架不住孩子们好奇呀。
　　“妈妈，这位小叔叔是妈妈的朋友吗？”
　　“妈妈，你朋友的车真好看！”
　　苏意柠瞧着两孩子挣脱了她的手，直接跑到跑车边去，额头无数条黑线滑下来。
　　“你们给我回来，妈妈跟他不熟，你们小心别人家卖了！”
　　两小只刚到跑车旁边呢，就被呼唤了回去。
　　小杰直接下了车来，朝着锦云和彩云看来，蹲下身问，“你们觉得小叔叔像是坏人吗？”
　　他们往苏意柠身后退了退，抓着苏意柠的腿不说话。
　　“姐姐可别在孩子面前乱说话，我可不是坏人，姐姐这是在散步吗？那我跟你们一起呀！”
　　“小杰，咱们就不能跟陌生人一样吗，怎么哪里都有你呀？”
　　“这不就是我和姐姐的缘分么，你们俩叫什么名字？小叔叔家就住在那边那栋，要不要去小叔叔家里玩会儿？小叔叔保证不是坏人哟！”
　　儿子女儿看着就是对小杰挺感兴趣的，加上他们在帝城确实没认识几个人，他们就更加想跟小杰靠近。
　　“妈妈，我们可以去小叔叔家里玩吗？”
　　“不可以，当然不可以呀，咱们逛得差不多了，该回去啦！”
　　苏意柠说着又牵起两孩子的手，往回走。
　　小杰追了上来，不怀好意地问，“姐姐，你这是在逃？姐姐在怕我？”
　　“我怕你做什么，他们还小，你别打他们主意，告诉过你，我们不是朋友也不会是朋友！”
　　“姐姐话别说这么满嘛t，早晚我们都会是朋友的，可能……或许还会比朋友的关系更好那么一点点！”
　　苏意柠真想把小杰的嘴给缝上，好在顾宴廷走了，要不然以他那爱吃醋的性子，指不定小杰明早就凉透了。
　　这不，想到谁就来谁，顾宴廷的视频电话就这么打了进来。
　　苏意柠朝着小杰看了一眼，没有理会，直接接听起来。
　　“老公，我和孩子在外面散步呢，你吃晚饭了吗？”
　　“嗯，刚到家，今天李阿姨下了饺子，正准备吃呢！”
　　顾宴廷把镜头瞄着饺子拍了一下，又问道，“锦云和彩云呢，他们今天乖不乖？”
　　“乖，爸爸，我和妹妹都很乖的。”
　　“爸爸，彩云想你了，爸爸什么时候再来？”
　　顾宴廷看着视频电话里的儿子女儿，幸福全都挂在脸上，“等爸爸忙完这阵子就过来陪你们好不好？爸爸不在，锦云，你可是家里的男子汉，替爸爸保护妈妈哟！”
　　“爸爸放心吧，我会照顾妈妈的，爸爸，我们散步还认识了一位小叔叔呢……”
　　顾宴廷蹙眉，他对苏意柠身边出现异性最是反感，一下子就酸了。
　　不等苏意柠解释，小杰倒是很不客气地凑到了两小只身旁，对着镜头就自己打起招呼来了，“顾先生，你好呀，我是你们的邻居，我还蛮喜欢你的孩子们的，很高兴认识你们。”
　　看着眼前长得白白嫩嫩的男孩子，顾宴廷更不放心了，尤其是人家一过来就知道他姓什么，就觉得对方是别有用心。
　　“对了，姐姐没告诉你吧，我和姐姐在‘媚’见过两次呢，我还蛮喜欢姐姐的。”
　　顾宴廷脸上的表情以肉眼可见的速度黑下来，苏意柠赶紧把手机从孩子手里夺过去，“老公，我跟他可不熟，他是沈太太的义子，每周过去给她汇报工作罢了，老公，我还有很多话要跟你说，我先带着孩子们回去，到家里了再跟你慢慢说。”
　　挂了电话，苏意柠恶狠狠的盯着小杰，这个小杰，出现得过于巧合，而且直接告诉她，这样的人并不是什么好东西，她得远离，也得让孩子们远离。
　　“小杰，我最后再说一遍，我们不熟，麻烦请离我，离我的孩子们远一点，若是让我发现你动机不纯，我有的是让你后悔的方式。”
　　说吧，苏意柠带着孩子们往回走。
　　小杰似乎没听到一般，朝着苏意柠喊着，“姐姐，我能有什么坏心思呢，不过就是喜欢姐姐罢了，姐姐，我们还会再见面的！”

第233章 三位贵妇
　　“苏，你之前一直宅寻找的龙骨石出现了，就在明晚帝城，拍卖会的邀请函我已经给你寄过去了！”
　　苏意柠挂了电话，心中很是激动。
　　那龙骨石可是古方上炼制还魂丹主要的药材，虽然她也不知道这还魂丹究竟是否能炼成，是否有古籍上所说的效果，但她想研究已经很久了。
　　知道在帝城拍卖，她自然是要去的，不管多少钱，都必须是她的。
　　第二天还没等她出门，快递员就将她的邀请函送了过来。
　　她打开看了一眼，晚上七点在帝城微擎拍卖场贵宾厅，和三位阿姨说了晚上回来的晚，不回来吃饭，苏意柠便拿着饭盒开车离开。
　　已经来帝城近月，苏意柠每天在‘媚’的学习任务还是喂血，不过也不是没有成就，现在她的二十八星宿已经能操作一些简单的指令。
　　沈太太说，这养虫子和养人是一样的，虫子就是她手中的兵，把自己的小兵派出去，就会有折损，所以一般养虫子都是成批量的养着。
　　可她也没见沈太太有养什么虫子呀。
　　她好奇地问了沈太太，沈太太给出的答案令她咋舌，没想到沈太太的虫子就在她身上，比如藏在头发里，耳朵里，甚至是毛孔里。
　　它们饿的时候自己随时随地就可以吃，就跟蚊子一样，关键吃完后也不会鼓起一个包来。
　　她看着小罐子里的虫子们，这三十只虫子若是往自己身上一放，天呐，她不敢想，虽然她没有洁癖，可这谁受得了呀。
　　她尴尬地笑笑，继续玩弄着小虫子们。
　　蓝光与桃蛋目前的个头已经很大，刚养的时候比蚊子还小，现在已经比蚊子大一些，比苍蝇小一些。
　　她仔细研究着他们，想着要不她也试试吧，就与它们说道，“蓝光，桃蛋，一会儿我带你们出去玩好不好？你们就躲在我的头发里吧，可千万别出来叫人发现咯！”
　　两只小虫子完全可以听懂她说的话，小翅膀扑闪着就飞到了她脑袋上，然后是耳朵旁，她能明显感觉到它们在耳朵边吱吱呀呀地说着什么。
　　沈太太很欣慰，对于苏意柠现在的学习成果，她很满意。
　　当然，与她比还是差远了，沈太太三岁的时候就能够与虫子沟通，八岁的时候已经能独立做任务。
　　“苏意柠，看你最近进步很大，我再教你一些，你且过来……”
　　沈太太是真的愿意倾囊相授的，她跟苏意柠说了不少东西，她都一一记了下来。
　　想到之前一直想为沈太太治疗不孕不育，她问，“师父，对我的医术你应该不陌生，我想给师父你号个脉，之前师父寻找多地名医都无法生育，或许我有办法可以让师父你痊愈！”
　　沈太太之前是很渴望有个孩子，可现在，她已经完全没有了那方面的心思。
　　“男人都没了，要孩子做什么，不过你医术可以，给为师号个脉吧，看看我这身体怎么样，需不需要来点补肾的良药！”
　　她说这话的时候旁边的男宠们笑得快活，就让苏意柠觉得很不自在。
　　等给沈太太号了脉，她的脸色就更差了。
　　沈太太的脉搏十分奇怪，更像是中了某种毒，而且还是慢性的毒，也是这种毒素日积月累才导致沈太太无法生育。
　　见苏意柠面色难看，沈太太还以为自己生了什么重病。
　　“你这是什么表情，我这是得绝症了？”
　　“那倒是没有，师父结婚十几年，可有一直吃某样东西的习惯？”
　　沈太太想了想，“之前医生说我血虚，我想着年少时时常养上百只虫子造成的，便一直有服用补血的补品，怎么了？不能吃？”
　　“不是不能吃，而是师父你的药被人调包了，或者，师父的药本就是沈先生替你买的？”
　　“这不可能，那没那个胆子，你说，我的药不对，那我吃的是什么？”
　　苏意柠眉头紧蹙，这事情说出来，沈太太怕是满腔怒火都要对准沈先生了。
　　但这也是沈先生自己犯下的错误，他理应承受着雷霆一击。
　　“沈先生给你长期服用一种慢性毒药，您现在脉搏很混乱，毒素已经堆积在五脏六腑，现在市面上好的解毒药很少，回头我去德天买些药，师父只需要坚持喝上三个月，保证药到病除！”
　　沈太太对于后面的话已经听不进去，她满眼怒火，想的都是沈先生给她下毒的事情，她很嫌少地让自己身边的男宠们退了下去，自己也进去换了衣服。
　　这是她这一个月里头一次离开‘媚’！
　　苏意柠没有拦着，沈太太去做什么与她无关。
　　下午就一个人在，本以为可以混到五点离开，可老天爷就是比较爱开玩笑。
　　黑曜区来了几位贵宾，来了就知道进了玫瑰房来，应该是来找沈太太的。
　　可没看到沈太太只看到苏意柠在里头，她们就很好奇。
　　女人嘛，多了就事多。
　　三个贵妇围着她一阵打量后直接把她给带去了这里一个套房里，可见她们之前过来就是这么操作的。
　　大厅内的男服务员都进了这间套房里，绕着沙发一字排开站着。
　　三位贵妇一个人指了两个男服务员留下，然后看着苏意柠。
　　“你不要？在这里不要可不行！”
　　“三位姐姐，你们误会了，我不是来消费的，我……”苏意柠的话还没说完，就被打断了，“没关系，我们会买单，喜欢哪个？这里的服务员我们都试过，看你平时就玩不开的样子，就让她帮帮你吧！”
　　身旁的贵妇指了一个金发帅哥给她，她尴尬地笑笑，“姐姐，我真的不用，我还要回去养我的……”
　　“唉呀，沈太太不在，又没人监督你，玩会儿怎么了，我们几位在帝城可都是有头有脸的，但进了‘媚’大家都是一样的身份！”
　　“就是呀，女人嘛，都要对自己好一点，自己家里的男人总在外面找女人，我们为什么不能来这里放松一下，满足一下呢？你们还不快过来？”
　　男服务员们直接过来挤到了沙发坐下，苏意柠索性把位置也让了出来，正要回去呢，就被金发男人扯了过去……

第234章 龙骨石
　　苏意柠手中的银针已经准备就绪，这金发男人若是敢轻薄她半分，她定然是要叫他吃点苦头的。
　　随着男人越靠越近，她手中的银针也已经蓄势待发，就在她准备将银针往t男人穴位处扎的时候，他在她耳边轻声说道。
　　“我是顾先生的人，跟我走吧！”
　　说着，他朝着几位贵太太道，“三位贵宾，小姐姐她有点害羞，我先带她去放松下，贵宾们玩得开心啊！”
　　“也是，带她好好放松下，一会儿记得回来跟姐姐们一起玩啊，顾太太！”
　　苏意柠尴尬笑笑，要不是这是沈太太的地盘，她这会儿才懒得搭理这些贵妇，可现在她身上还有三只小虫子出不来呢，技术没学到位前不能轻易动手。
　　出了套房，金发男人就松了手。
　　“太太，顾先生让我过来保护你的！”
　　“他还真是……这里都能安排上人了，那你……”苏意柠突然想起富婆说的那句都试过了，看向金发男人的眼神都变得不单纯了。
　　金发男人好似看明白了她的意思，立刻解释，“我还是清白之身，太太别乱想，之后在‘媚’有任何问题都可以找我！”
　　“好，谢谢啊，我现在要去喂虫子，你跟我一起去玫瑰房吧，帮我盯着点。”
　　“好的太太！”
　　等进了玫瑰房，金发男人就发现了这里到处都是摄像头，除了床是唯一的死角。
　　苏意柠如往常一样地滴血喂虫子，然后用沈太太新教的方法训练虫子，果真与众不同。
　　男人一直站在她面前，苏意柠突然想试试自己现在学了多少，抬头看向男人问，“你可有什么病痛折磨吗？”
　　金发男人微微蹙眉，摇了摇头，“太太，您放心吧，我身体健康，无不良嗜好，可以完成好我的工作。”
　　“那你过来让我号个脉吧！”
　　金发男人这保镖做的，怎么就这么憋屈呢，谁让他是拿钱办事的，只好过去伸出左手，任由苏意柠给他号脉。
　　这结果是金发男人的身体确实很健康，没什么不对的地方，她看了一圈自己养的小虫子，将目标锁定在了牛宿上，这只小虫子特别调皮，能使人全身无痛感。
　　“牛宿，过来！”
　　苏意柠伸出手，牛宿便自己飞到了苏意柠手中，男人看着这些虫子眼皮子都没动一下，只是不知道苏意柠到底要做什么。
　　就看到苏意柠口中念念有词，几秒钟后，那虫子直接朝着金发男人飞去，男人这才觉察到不对，可等他反应过来的时候，微小的虫子已经从金发男人耳中钻入。
　　“不好意思啊，麻烦你配合我一下，放心，这虫子对你不会造成任何伤害。”
　　说着，她拧了男人胳膊一下，问，“可有感觉到疼痛？”
　　男人摇了摇头，有些慌，“这是怎么回事？”
　　“没怎么回事，我的牛宿在跟你闹着玩呢，牛宿，出来吧，里面可不好玩！”
　　没一会儿牛宿就飞了出来，回到苏意柠手中。
　　苏意柠是真的开心，没想到短短一个月，她已经学会了简单的操作。
　　现在的操作是针对死物的，若是对方一直在乱动，那以她现在的本事肯定是没办法操控的。
　　虫子一飞出来，金发男人被拧了一下的胳膊顿时就有了痛感。
　　“没想到太太才一个月就已经能控制虫子，着实了不得！”
　　“谢谢啊，但远远不够，今晚我要去参加一场拍卖会，你跟我一起去吧！”
　　金发男人微微颔首。
　　正说着呢，房间门又被打开，三位贵妇中的其中一位走了进来，看到他们一个坐着一个站着，便叹了口气，责怪金发男人。
　　“你就是这么让你客人放松的？顾太太，我们都在等着你呢，去我们那边再玩会儿？”
　　“不了，五点快到了，我该走了，不过这小哥哥我着实喜欢，直接带走了！”
　　贵妇愣了几秒，随后便笑出声来，“原来顾太太是不喜欢在这种地方玩呀，也好，人你带走吧，费用算我的，顾太太，咱们留个联系方式吧，以后常走动啊！”
　　苏意柠与贵妇加了好友，带着金发男人就离开了。
　　“太太，我来开吧！”
　　她直接把钥匙丢给男人，自己坐到副驾驶位置。
　　“你长得不错，做保镖确实太屈才了，真不打算在‘媚’工作？”
　　“您是觉得我去伺候那些贵妇就不屈才了吗？太太，安全带！”
　　苏意柠戴了安全带，不由笑了起来，“说的也是，她们出了钱，别的都配不上你，还不知道你叫什么呢？”
　　“太太，您喊我黑子吧，大家都这么叫我！”
　　“OK，黑子，一会儿前面商场下车，我先去吃点东西，做个造型，六点半在车上等我就行！”
　　黑子应了一声，将车开到最近的商场，看到苏意柠下车离开，他在后面跟着。
　　时间不多，苏意柠随便找了家面馆吃了碗面，给顾宴廷打了视频电话，等面吃完差不多要六点钟了。
　　但苏意柠一点儿都不着急，她不紧不慢地去了商场礼服区，随便进了一家店扫视一圈，当下立刻选了一套黑色比较保守的礼服，直接换上刷卡走人。
　　又很利索地买了黑色高跟鞋，然后去彩妆区借了块地方利用十分钟就把妆容给打造出来，等她回到停车场的时候甚至还不到六点半。
　　将目的地报给黑子，黑子开车，苏意柠在车上翻找了一下，找到一支铅笔，直接拿铅笔当发簪将头发盘起。
　　微擎拍卖行并不远，开过去二十来分钟，等苏意柠下车，黑子便将车子开走去停车。
　　她已经很久没参加过这种规格的拍卖会，很期待，不知道除了龙骨石，还有没有额外惊喜。
　　入内，已经有了不少人久坐，每一张邀请函都是有固定位置的，苏意柠的位置偏后面，但这不影响她发挥。
　　能来参加这种规则拍卖会的一般都是帝城乃至世界各地颇有名望的，苏意柠扫视了一圈，发现很多在新闻中见过的大佬都在，跟这些大佬抢，还挺带劲。
　　七点整，拍卖会便开始了，先拿出来的第一件拍品就是龙骨石，起拍价一百万。
　　苏意柠瞧着大家纷纷叫价，她也不着急，这龙骨石只有真正懂的人才会拍，所以她是觉得价格到最后不会很高。

第235章 拍卖会
　　“两千万……”
　　瞧着价格定格在一千两百万没有太多起伏，苏意柠举起手边的号码牌喊道。
　　一时间，所有人都朝着苏意柠看了过来，不过她戴了口罩，没人认出她来，只以为她是个暴发户。
　　成功拍得龙骨石，她自然不急着走，这拍卖会一般都是越往后的物件越值钱。
　　她一直关注着前边台上的拍品，并没有发现，有一双眼睛一直打量着她。
　　坐了十几分钟的样子，有名工作人员突然走了过来，小声说，“女士，裴先生邀请您到前边去坐。”
　　顺着工作人员指着的方向看去，苏意柠看到了小杰，心中不免有些吃惊。
　　本以为小杰只是沈太太收养的义子，仅仅只是帮她夺回公司的工具，却不曾想他姓裴。
　　这帝城有三大家族，其中一大家族便是裴家，若是小杰便是这个裴家的人，那这件事情就有意思了。
　　“麻烦替我告诉裴先生，我坐在这边挺好的。”
　　服务员离开，她继续盯着台上，没再去看小杰，可谁曾想，小杰却自己跑了过来，和她身旁的人换了位置。
　　“姐姐为什么不到前面？姐姐不愿，那我来后面陪你吧！”
　　苏意柠只觉得很多人都在看着他们，估计都在想，她一个暴发户怎么就认识裴家的人了。
　　“下面这件拍品比较特别，它是一只金镶玉的镯子，也是一把武器，更是可以在这里打开，在里面放上最重要的东西，这镯子的设计很精巧，用的材料也都是上层，尤其是这桌子上的白玉，起拍价两百万！”
　　见苏意柠一直盯着前面看也不理她，裴杰又呢喃着，“姐姐是喜欢这个镯子吧，那我拍下来送给姐姐。”
　　苏意柠真的觉得裴杰挺烦的，单纯不想搭理，她对现在那款镯子也没兴趣，金镶玉，说真的，有点土，适合上了年纪的人戴。
　　刚开始起拍呢，旁边裴杰就举起了牌子，“一千万！”
　　大家都是懂行的，这么一只镯子的价格撑顶了就三五百万，这完全就是冤大头般的存在呀。
　　当工作人员拿着POS机与镯子过来的的时候，苏意柠选择视而不见。
　　可裴杰倒是好，刷了卡就让工作人员把镯子给了苏意柠，“姐姐，镯子送你！”
　　“不好意思，我不接受，裴先生还是拿回去送给长辈吧！”
　　本也没说错，可她对裴家的事情一无所知，更不知道裴杰被裴家领回家前就是在孤儿院长大的，裴家的人对他来说都不熟，甚至还很有敌意。
　　“东西说了送姐姐就是送你的，你若不喜欢就丢了吧！”
　　看得出来他生气了，可他生气于苏意柠而言也没有关系。
　　就这么坐了一个多小时，都不是苏意柠感兴趣的东西，直到最后一件压轴的物品出现。
　　压轴的东西其实对现在的人来说没什么用，但很多人愿意买四t因为它有收藏价值，而对苏意柠来说，这就是一个药罐。
　　这是战国时间的物件，历史悠久，古人将药物存放在这种特殊材料制成的药罐里，可以将药材保存的时间延长很多，而且里面还保留着药香，就这药香便有安神醒脑解毒的功效。
　　“五千万……”
　　“五千两百万……”
　　“六千万……”
　　到六千万的时候，便没多少人叫价了，毕竟不是一笔小数目。
　　苏意柠瞧着大家都是两百万两百万的加，实在是太慢了，将牌子高高举起，“一个亿！”
　　全场震惊，今天这暴发户真是出其不意啊，这是要把头尾都包了呀，再加上裴杰送的，那可是三件呀。
　　大家纷纷对她的身份有了猜疑，暴发户一般都不会这么花钱的，看来这帝城又多了个隐形富豪。
　　刷了卡，拿着战利品，苏意柠没有与旁人一样相互打招呼，交流，她选择直接走人。
　　裴杰见她离开，快步跟了出来，“姐姐，姐姐你等等我啊！”
　　“别这么叫我，我可不是你姐姐，这镯子你当真不要？”
　　“送你的就是你的！”
　　“行吧，那我回头把钱打到你账上，我不想欠你的！”
　　苏意柠一副高冷的姿态，裴杰还想跟上来，却被后面几个他的狐朋狗友给拦了下来。
　　“裴小少，刚刚那女的是谁呀，你的女人？”
　　“我倒是想，不该你们认识的人少打听！”
　　裴杰怕自己若是把苏意柠的事情宣扬出去，以后去‘媚’没命出来。
　　“裴小少真是小气，一个女人而已，至于护的这么紧，这帝城的风吹草动我还查不到了，等着，明儿个就让你们知道那个女人是谁！”
　　裴杰知道他们都有这个本事，他朝着苏意柠看去，就看到她直接上了车，而旁边的男人有些眼熟。
　　一路追到半山腰，他真的没想到苏意柠把那个男人带回了家来。
　　等他们下车，他看清楚了那个男人，面色不由难看了几分，她宁可找‘媚’的男服务员也不想与他发生关系，他心中很不痛快。
　　当然，到了别墅，苏意柠就上了楼休息，黑子就留在客厅，在沙发住了一夜。
　　第二天苏意柠是被尖叫声吵醒的，她带个男人回来昨夜太晚就没告诉几位阿姨，几位阿姨早起看到客厅的男人还以为是小偷，直接吓得尖叫出声。
　　苏意柠跑下来的时候就看到三位阿姨围着黑子，三人手里都拿了‘武器’，锅铲扫把都用上了。
　　黑子看到苏意柠才开的口，“太太，您跟他们解释下吧！”
　　“阿姨们，这是黑子，宴廷给安排的人，保镖，昨儿个陪我演了场戏我给带回来了！”
　　“这样啊，你也不早说，自己人嘛，那我去做早饭，吃了早饭再走吧！”
　　苏意柠朝他点了点头，“一会儿跟我一起过去。”
　　黑子点头，又在沙发上坐了下来。
　　陈阿姨给他拿了一次性的洗漱用品过来，他去洗漱了一番之后吃了早饭才与苏意柠一同回的‘媚’。
　　对于黑子在家里住了一夜的事情顾宴廷是知道的。
　　只是黑子住的这一夜把裴杰给惹到了，他都得不到的人，黑子却得到了，所以原本不用来‘媚’的裴杰，特地跑来找黑子的麻烦。

第236章 沈太太失踪
　　沈太太不知为何没来‘媚’。
　　苏意柠给她打了电话，沈太太没接。
　　她也懒得去管，估摸着是在跟沈先生在算账吧，毕竟夫妻十几载，没有爱情还有亲情在。
　　她才到一会儿，就听外面大厅里吵吵闹闹的声音。
　　她本也懒得管，可偏偏就是听到了黑子与裴杰的声音，想着也是他看到两人在一起的画面了，所以来找茬。
　　她叹了口气，直接喂食着两只小虫子就走了出去。
　　门外，裴杰与黑子相互推搡着，裴杰更是语气很不耐，“我看你也没什么特别的嘛，我警告你，离她远一点，再让我看到你们在一起，以后就别再回‘媚’了。”
　　“我说了，昨晚邱太太安排我陪着顾太太的，我收了钱自然是要办事的，难道我遵守‘媚’的规则也有错了吗？那我倒是要问问老板，您是否能替他改一改着规则了！”
　　裴杰没想到一个小小的服务员还有这般傲骨，他晦气拳头就要打下去，苏意柠说时迟那时快，两根银针直接飞了出去，正中穴位。
　　裴杰原本挥起来的拳头一下子没了力气，满眼带仇地回头去看，“谁啊！”
　　但看到苏意柠，原本仇视的表情立刻奶狗起来，“姐姐，姐姐这是在做什么？”
　　“你先说你在干什么？裴少爷，这是在跟一个小小的男服务员较真吗？这说出去，你那帮兄弟该怎么看你？”
　　她走到裴杰跟前，将黑子护在身后，随后拔了裴杰身上的银针直视着他。
　　她指尖吸食着鲜血的小虫子拍打着翅膀蠢蠢欲动，好似等待着指令要朝着目标飞去一般。
　　她瞧见立刻安抚着，“别紧张，好好吃你们的，都是自己人……”
　　裴杰也看到了小虫子，他是知道这些小虫子的厉害性的，当下便往后退了一步。
　　“姐姐，你为了一个服务员把矛头指向我，我可是站在你这边的，你以为我愿意一大早过来闹吗，还不是姐姐，宁愿带一个不干净的人回去也不愿意和我多走动，姐姐，你说，是我哪里达不到你的标准了？”
　　“裴少，你想要什么女人没有，为何偏偏要盯着我这个有妇之夫，我就这么说吧，我是不会来祸害你的，你呀，就听家里人的，找一个门当户对的千金娶了吧，这男人呀，结了婚之后才会成熟起来！”
　　苏意柠说着给黑子使了个眼色，黑子便回去站着了，苏意柠也准备回玫瑰房去，可裴杰是不服气的，这个理由太牵强，他无法接受。
　　听后面脚步声跟着，苏意柠没有回头，自顾自地过去继续喂食虫子。
　　在这‘媚’里，她可不怕任何人，有三十只虫子在手，谁敢动她半分？
　　“裴少，你干妈今儿个没来，我觉着你应该去沈家瞧瞧她去。”
　　“我干妈的本事用不着我插手，但是姐姐，你昨晚真的和那个人在一起了吗？你还带自己家里去，不怕你男人知道？”
　　苏意柠冷笑了一声，“这就不用你比我担心了，你呀，还是担心担心你自己吧，总跟着我这个有妇之夫，是想要帝城的人都知道我在帝城吗？”
　　“不是的，姐姐，我是真的喜欢你呀，姐姐就不能对我好点吗？我只想和姐姐发生点关系！”
　　裴杰这大实话说得，苏意柠都没眼看，将喂饱的虫子放回到罐子里，又打开另一个罐子，戳破另一根手指头放进去。
　　裴杰看着指尖的血被虫子吸食，忍不住心疼起来，也更知道，眼前的女人跟自己干妈一样，确实不是好惹的，可他……
　　“我知道姐姐在害怕，怕顾宴廷知道了为难我，可我愿意和姐姐站在一起的，哪怕姐姐最后抛弃我，我也心甘情愿，姐姐……”
　　“住口，你真的很聒噪唉，裴杰，你一个裴家的人干吗总来粘着我呢，我真的没你所想的那么好，我不知道你是真的一时对我有了好感还是想利用我达到某种利益，但我告诉你，我是不会和你发生任何关系的，就算是我求求你好吗，请你远离我，还有，昨晚那镯子的钱我早上已经转给你，请不要退还给我，否则我只能直接把钱打到你父亲的账户了！”
　　裴杰看着苏意柠，这个女人是真的又酷又飒，可他却不敢再前进一步。
　　他哭丧着一张脸像个受了委屈的小孩子，“知道了，姐姐，我不会再来烦着你，但姐姐如果在帝城遇上什么事情，还是可以第一时间找我帮忙……”
　　苏意柠还是没有抬头，只是听到脚步声走远，房门打开又关上的声音，这才松了口气。
　　现在的小男孩啊，这脑袋里真不知道装着什么。
　　时间过得很快，又是半个月过去，沈太太都没有来‘媚’，就连电话也打不通。
　　苏意柠有些担心，以沈太太的手段，什么事情要处理半个月呢，而且电话不接这本就很不对劲。
　　这天恰好也是顾宴廷飞过来，他们一家团聚的日子。
　　苏意柠五点从‘媚’出来后，顾宴廷就过来接她了，“老婆，想我了没？”
　　她上车却立刻说道，“先陪我去个地方，沈太太半个月没过来，我的自觉告诉我，她可能出事了，你知道的，我的蛊虫还没解，我得去找她。”
　　“好，你把地址告诉我，现在就过去！”
　　苏意柠白天查过，沈太太手机信号最后出现的地方就在沈家，所以他们直接去了沈家。
　　沈家公馆，苏意柠按了许久的门铃都没人出来开门，顾宴廷怕里头有诈，不让苏意柠直接进去，直接报了警。
　　警察过来后，苏意柠亮明自己是沈太太徒弟的身份，还说了半个月联系不到沈太太这t件事情。
　　警方的人立刻带头闯了进去，只是在沈家里里外外都找了一圈后也没有发现沈太太，甚至连沈先生都没有看到，而且家里应该是半个月没打扫，积攒了一层薄薄的灰尘。
　　苏意柠是在三楼的卫生间发现沈太太手机的，手机已经没了电。
　　裴杰说得没错，沈太太的本事没人伤得了她，更何况沈先生本就是被蛊虫控制着的，没理由出现意外。
　　她突然想到了沈先生养在外面的女人孩子，心中顿感不好，立刻告诉警察，“警察同志，之前我师父在调查沈先生，知道沈先生在外面养了女人，还生了两个孩子……”
　　“赶紧过去……”

第237章 可恨之人可怜之处
　　开车两个多小时，到小三住的小洋房时天已经完全黑了下来。
　　小洋房的灯开着，警方的人先去敲了门。
　　当看到出来开门的是沈先生时，苏意柠简直不敢相信。
　　看样子是跟他所想的一样，沈先生为了小三挣脱了蛊虫的控制，反而将沈太太给控制了起来。
　　沈先生看到来了这么多警察，再看到顾宴廷与苏意柠也在时，心中莫名惶恐起来。
　　“顾总，你们这是做什么？就算咱们合作不成，你也不用如此吧？”
　　顾宴廷没有回答，警方的人打量着里头，随即立刻说道，“沈先生，我们接到苏女士报警，她已经半个月没能联系上您太太，我们这次过来是想了解一下情况，方便进去吗？”
　　“这……”
　　沈先生看着里面陪孩子们玩的小三，面露难色，“咱们还是在门口说吧，别进去吓到他们。”
　　“吓？沈先生不顾自己太太的安危，倒是陪着小三在这里过起小日子来了，莫不是你把我师父藏在这小洋楼里了？”
　　看到沈先生面色微变，她几乎可以断定沈太太就在这小洋楼中的某个角落。
　　“警察同志，我建议搜查小洋楼，以免我师父遭受毒害！”
　　沈先生直接跳脚，“你们没有搜查证凭什么搜我的房子，警察同志，我可是我市民，你们想要知道什么我都可以回答，但我不想我孩子被吓到。”
　　“你的孩子，你的太太是谁你还知道吗，你太太都失踪了，你还顾着里面几位，你可真行呀！”
　　警察同志没有搜查令也没有办法强制入内，就在旁边问了基本的问题，“沈先生，请问你最后一次见沈太太是什么时候？”
　　“半个月前吧，突然跑来跟我闹，闹完就走了，再也没回来！”
　　“那你与你太太平时感情呢？”
　　“你们这什么意思，怀疑我？是，我跟我太太感情是不好，正在闹离婚呢，可这会儿她消失也不能证明是我做了什么吧？”
　　苏意柠没有放弃，她记得沈太太说过，他的资产差不多都已经到沈太太手里，她想着这栋小洋楼也是资产之一，便拿出手机来随手查了一下，果不其然。
　　她立刻将手机上的资料递了过去，“沈先生，不好意思啊，您这栋小洋楼的拥有者是您太太，现在她失踪，我们到她的房子里看看没问题吧？我想我师父要是知道你在她的房子里养别的女人和孩子……”
　　沈先生完全不知道沈太太做的那些，面色狰狞难看，“你说什么，我什么时候把我的房子给那个女人的，你这一定是假的！”
　　“是不是假的警察同志自会决断，警察同志，我这可是在官网上查的，不会有问题，你们看……”
　　“既然是失踪者的房子，那便没问题了，沈先生若是怕惊到里面的孩子可以先让他们回房去，等我们找过之后再让他们出来。”
　　沈先生蹙眉，朝着里头女人看去，“你带孩子们先上楼吧，我没喊你们暂时别出来！”
　　等他们上了楼，苏意柠和顾宴廷跟着警方的人一同入内寻找。
　　小洋房并不是很大，一楼一眼望去，一目了然，一楼的厨房，杂物间也都看了一圈，杂物间里堆了很多东西，但有一处有很明显的拖动痕迹。
　　一开始苏意柠也没太在意，跟着警方的人去了二楼和三楼阁楼查看，一圈下来，的确没有沈太太的下落。
　　正当他们要出去的时候，她头发里的小虫子突然飞了出来，朝着那杂物间飞去，苏意柠顿时反应过来，刚才他没看到的痕迹。
　　“等一下，我想再去杂物间看一下！”
　　她说了一声，直接进了杂物间，在大家还没反应过来时走到了那处痕迹的地方，简单看确实看不出什么来，但仔细感受就能发现，地上这一处下面是空地。
　　“警察同志，下面是空地。”
　　沈先生额头冒着汗，神情紧张地说胡话，“你别乱说，我这就是个杂物间而已……”
　　“是吗，但是这个杂物间里别的地方都是灰尘，可你这个位置却有经常挪动，所以没有染上灰尘，还有，这下面是空心的。”
　　她蹲下敲了敲，直接将地板一翘，那地板就直接起来了，里面有一个楼梯一直往下。
　　警察同志看到也颇为惊讶，立刻将沈先生先控制了起来，然后拿出电筒到这边来往下照。
　　黑乎乎的密闭空间里有一个人影，看那体型正是沈太太。
　　“师父，警察同志，那是我师父，麻烦你们了……”
　　三小时后，已经是凌晨，苏意柠陪着沈太太在医院里，沈太太因为多天没有正常饮食，营养不良昏厥，若不是他们及时救人，沈太太恐怕都活不过今晚。
　　而沈先生也在证据确凿后被送进了监狱。
　　沈太太醒来后看到苏意柠，心中的委屈一下子油然而生，抱着苏意柠就哭了起来，顾宴廷站在门口，直接退了出来替他们把病房门关上。
　　“没想到是你救了我，更让我没想到的是那个女人对我的虫子也有些了解，提前给那老东西解了，害得我自投罗网，差点死在他们手里。”
　　“都过去了，现在沈先生已经被警方带走，师父，你们离婚吧，拖着这层关系……”
　　苏意柠没说完，沈太太点了点头，“你说得对啊，现在他对我来说没什么值得留恋的了，我明天让律师去跟他谈，你先回去吧！”
　　“那你一个人……”
　　“放心，我不会是一个人面对，对了，明天放你一天假，好好休息。’”
　　苏意柠点头答应，没再多逗留，与顾宴廷回了家。
　　到家的时候已经很晚，但窝在一起还是觉得很幸福。
　　“老公，沈太太其实也挺惨的，喜欢了十几年的丈夫在结婚没多久后就出轨了，而她现在才知道！”
　　“可恨之人必有可怜之处，老婆，你放心，我这辈子绝不负你！”
　　“我知道，我很庆幸，我遇到的人是你，老公，我们要一直好好的。”
　　“当然会一直好好的，我听黑子说，裴家的人缠着你？”
　　“嗯，就之前你视频里见过的那小孩，我已经跟她说清楚了，这半个月倒是挺老实的，没来打扰我。”

第238章 鸿门宴
　　“他是裴家去年找回来的私生子吧？我之前听人说起过，是个可怜的人。”
　　去年顾宴廷参加一个就会的时候，刚好是裴杰被裴家带回家的时候，整个贵圈里满是风雨，把裴杰说的一文不值，哪怕是现在，整个裴家除了承认他是裴家的人外，没有给过他任何好处，哪怕在裴家的公司里，他也就是个最底层的小喽啰。
　　“是的吧，不过他能住在半山别墅，我看他过得也挺好的。”
　　“恐怕这与裴家无关，你不是说他是沈太太的干儿子，这半山别墅怕是沈太太的。”
　　苏意柠恍然大悟，裴杰对她有点过于讨好的意思，看来是在裴家过得一点儿都不好。
　　“老公，咱们别提别人嘛，我们都一个月没见面了，我现在只想你。”
　　顾宴廷紧紧抱着苏意柠，他也无比想她呀，要不是公司又有了新发展，他也不至于那么久才飞过来，他是恨不得与苏意柠粘在一起的。
　　“你说得对，老婆，公司最近有新发展，我过两天就得回去，你要想我了，随时给我打电话，我都会第一时间接。”
　　苏意柠靠在顾宴廷怀中，心中百感交集，她想了他一月有余，可他这么几天就得回去。
　　好吧，走就走吧，她这一个月自己也过得挺好，哼！
　　她往边上挪挪，顾宴廷立刻感觉到苏意柠的不开心，快速靠了过去。
　　“我知道你希望我多待几天，我答应你，我会尽快把这件事情办妥，到时候我就留下来多陪你一段时间，老婆，别生气嘛！”
　　“我没生气，就是觉得你这样太辛苦了。”
　　“没办法，公司越来越大，很多事情都只是顺应而已！”
　　这里，苏意柠很心疼他，别人上班好歹有个周末，可顾宴廷作为老板，连周末都被安排的明明白白，一点儿自己的时间都没有。
　　可即便是这样，他还是会挤出时间来陪她，她很感动也更愧疚。
　　”那公司不是还有别的领导班子，t你别什么事情都自己扛着嘛，适当的放权，我可不想你爆肝英年早逝，我告诉你，你要是哪天身体不行了，我就改嫁，就找那种小奶狗……唔”
　　身边的男人可听不得这样的话，直接堵住了她的嘴，把她吃了个干净。
　　天微微亮的时候，两人才睡去。
　　俩孩子起来的时候以为苏意柠已经去‘媚’，他们自己吃了早饭就开始上课，完全没想到自己爸妈还在被窝里。
　　人啊，即便是年轻也不能熬夜，熬夜实在是太难受了。
　　苏意柠这一觉居然直接睡到了天黑。
　　等她醒来下楼，看到顾宴廷与两个孩子在玩耍，她光看着他们就觉得很幸福。
　　等她解蛊回到云城，她一定要好好陪陪顾宴廷，不让他这么累。
　　沈太太对于这次苏意柠夫妻一起报警救她的事情十分感谢，晚上给苏意柠发了消息，说要邀请他们一家一起吃个饭。
　　苏意柠没有拒绝，往后还有四个月要在沈太太手底下学习，而且她邀请了她全家，那便是对她的肯定。
　　与顾宴廷说了这件事情，顾宴廷也没有拒绝，刚好他也想知道，到底沈太太打的什么主意，这顿饭究竟是简单的感谢还是鸿门宴他都得闯一闯。
　　这天苏意柠去‘媚’，沈太太还是没有来，应该是身子骨虚弱，要在家多修养吧。
　　倒是她养的那三十只虫子，昨儿个一天没人喂食，这会儿看到她，变本加厉的吸食她的指尖血。
　　看来下回真的得把虫子们放在自己身上，毕竟养了这么久……
　　晚上，顾宴廷带着孩子们过来接她一起去酒店吃饭，苏意柠以为沈太太就一个人，没想到她把裴杰也叫了过来。
　　半个月没见，裴杰看上去成熟不少，至少再看到她时没了之前的朝气。
　　“你们来啦，快入座吧，就咱们几个人，那就直接上菜吧！”
　　沈太太一开口，裴杰就出去喊了服务员上菜，再回来时手上多了两瓶牛奶。
　　“一会儿咱们喝点酒，你们俩就喝这个吧！”
　　锦云和彩云看着草莓味的牛奶，嘟起了嘴来。
　　“小叔叔，我不喜欢草莓味的，草莓味是哥哥最爱的，我喜欢葡萄味的。”
　　“那行，一会儿让服务员给你拿葡萄味的。”
　　沈太太也一直笑着，半个月，她瘦了很多，现在看着比之前更美了几分。
　　“你这两个孩子真是讨人喜欢，意柠，之前你说的，可以治好我……什么时候开始？”
　　沈太太原本觉得失去了沈先生，这辈子都不会想要孩子，可现在看到锦云和彩云，她对于孩子的渴望更加的浓烈，她也想要这么可爱的宝宝。
　　一个女人，可以没有丈夫，但绝对不能没有自己的孩子。
　　“明日就可以开始，师父，你这次死里逃生，往后必定顺风顺水！”
　　苏意柠举起酒杯与沈太太敬酒，顾宴廷瞧着也举起酒杯，“这段时间还要麻烦沈太太替我多照顾爱妻，我公司事务繁忙，也无法时刻陪伴在阿柠身边……”
　　“你们太客气了，这回我得意逃生，也多亏了你们夫妻二人，意柠，明日我便将你体内的蛊虫引导出来，但学还是要继续学的，我还指望你能将我毕生所学传承下去。”
　　突然这般客气，苏意柠是不习惯的。
　　毕竟当初鱼死网破的画面还历历在目。
　　裴杰替沈太太补上酒，小声说道，“干妈，你身体刚恢复一点，少喝点酒，这次姐……这次顾先生和顾太太救了我干妈那往后也就是我的恩人，往后在帝城有什么事情也可以尽管来找我，我虽在裴家无实权，但这一年里在干妈的帮助下已经创立自己的公司，在各方面也算有些人脉。”
　　“裴少客气了，我替我太太感谢你，听我太太说你之前就挺照顾他的。”
　　顾宴廷一酸说话就阴阳怪气。
　　苏意柠在桌子底下掐了他一把，没事提这些做什么。
　　“那不是应该的么，顾先生这次在帝城待几天？若是不介意的话，想明日邀请您到我那不成气候的公司参观，想得到您的一些指点。”
　　“好啊，刚好我也想在帝城创建子公司，就当是去参观学习了……”

第392章 解蛊
　　苏意柠顿时看向顾宴廷，她可记得前世她活着的那些年利，顾宴廷的生意虽然遍布全世界，但总部一直都在云城，也没有到帝城开分公司。
　　顾宴廷现在要在帝城开分公司，这已经和前世完全不一样，前世顾宴廷的百言顺风顺水，她对于顾宴廷的所有决定也都是支持的。
　　“老公，你打算在帝城发展是因为我在这边吗？”
　　“不是，以目前国内的发展趋势来看，帝城是发展房地产与娱乐最好的城市，不知道裴先生的公司是主营什么的呢？”
　　裴杰一直都在降低自己的存在感，可这也架不住顾宴廷一直追着问呀。
　　他朝着苏意柠看去，想到她之前说的那些狠话，眉头微微拧起。
　　“我那公司以后对顾总造不成任何威胁，就是个小公司，主要是做一些软件开发项目，最近刚出的一款‘小豆豆’的游戏就是我们公司出的。”
　　“听上去挺不错了，有时间我会了解一下！”
　　“明天你过来参观我带你了解下，顾总，来，我敬你！”
　　沈太太在一旁看着，自己这干儿子之前一直没个正形，今儿个倒是转性了，稳重了不少。
　　一场关于爱情、关于自尊、关于未来的较量正在悄然展开。
　　裴杰也明白，无论结果如何，他都必须接受，但他不会就这么认输的。
　　“对，你们呀多走动走动，以后都是自己人，意柠，你过来一些，我跟你说些悄悄话！”
　　裴杰很看得来情况，立刻起身坐到了顾宴廷那边去，两人聊一些公司发展方面的事情。
　　苏意柠完全不知道沈太太要同她说什么，等靠近了，她小声问她，“小杰那孩子是不是喜欢你？”
　　“他应该不知道喜欢到底是什么吧，就是个孩子！”
　　“是吗，我看他最近成熟不少，是你的功劳吧，虽然我挺想看你们在一起，但顾总也不错。”
　　沈太太这话说的，苏意柠就不爱听了。
　　“师父，我心里只有我老公一个，你就别拿这种话打趣我了。”
　　“行吧，你最好是真的和这小子说清楚了，否则以我对他的了解，他会像黏皮糖一样缠着你。”
　　苏意柠扯了扯嘴角，他都半个月没找她，这事情应该是过去了。
　　“已经说明白了，师父，你给我取虫子的时候痛不痛？需要我准备些什么吗？”
　　“你之前是从眉心用血为引取的吧？取我的虫子应该废了不少功夫吧？”
　　苏意柠微微颔首，想到姬霄云为了救她差点没命，她到现在还心有余悸。
　　“你那种方式是最蠢的，不过也不怪你们外行人不懂，我的方式是让虫子自己出来。”
　　自己出来？可到了体内，虫子是很难出来的呀，这得多厉害。
　　“那师父回头也要把这技术交给我。”
　　“你呀，看你天赋了。”
　　一顿饭下来，收获不少，至少，沈太太不再像之前那样对她爱答不理的。
　　说到做到，第二天一早，沈太太就帮她取虫子。
　　她们面对面盘膝而坐，苏意柠也是同之前那次一样闭上眼睛。
　　沈太太拿针戳破手指，直接将她的血涂在了苏意柠的鼻口处，顿时一股血腥味蔓延，苏意柠心中惶恐不安。
　　血，还是需要用血。
　　“师父，你……”
　　“别说话，十分钟就好，放心，我可没你那朋友那么傻，拿自己的命去解。”
　　听到这话，苏意柠便放心了。
　　紧接着听到银铃的声音，应该是沈太太拿着某种特殊的工具。
　　银铃响了一分多钟的样子，她便感觉到了皮肤内虫子挪动，一条在胳膊上，一条在肚皮上，还有一条在大腿处。
　　这三只虫子还真当她的身体是自己窝了，一点儿都不客气，还在她体内自由自在地翱翔起来。
　　虫子们都是朝着头部的方向慢慢挪动着的，她的感官能力比一般人强。
　　大概七八分钟过去，原本在胳膊上的虫子已经从她鼻孔慢慢爬了出来，沈太太直接将它装到小罐子里。
　　虫子爬出来的酸爽，可能生过小孩的宝妈们才能动，那种生完小孩卸货完成的轻松感。
　　紧接着是肚皮上的那只虫子，也慢慢出了来，但大腿处的虫子距离头部有些远，目前才到她胸口的位置。
　　不过她不着急，只是多等一些时间而已，总好过用上半条命去吸引他们出来。
　　也就差不多二十分钟的样子吧，三只虫子都已经从苏意柠体内全部出来，她缓缓睁开眼睛，看到小罐子里米粒大小的虫子，那形状与那只大的一模一样，这三只若是长起来，她怕是直接昏睡过去。
　　“怎么样，是不痛吧？”
　　沈太太递过来湿纸巾，苏意柠接过去擦了擦鼻子处残留的血迹。
　　“还是师父最厉害，师父，刚才听到的银铃声t是什么厉害的法器吗？”
　　沈太太笑了，拿起手机指了指道，“都二十一世纪了，谁还拿那玩意儿，直接播放的，这个呢也是我今天要教你的重中之重，你想要更好的控制虫子就要让它们习惯听一种声音，这样，他们在听到指令的同时，会因为听到这个声音而更听从指令，确定是否是你本人。”
　　“虫子与人是一样的，你小心呵护它们，它们自然也就会听从你的指挥。”
　　苏意柠受益良多，她缓解了一下便立刻给沈太太号脉。
　　答应了帮她调理身体，她不会食言。
　　等再次细细号脉，她写了一张药单，“师父，一会儿我出去买药，我怕师父怕吃药太苦，我会做成药丸给师父，师父每天吃一粒就行。”
　　“你还会制药？”沈太太吃惊地看着她，好像又发现了什么新大陆一般。
　　“略懂……”她这也算是谦虚了，毕竟前世她学了没多久，就得到了老医师的认可，且说她是百年难遇的奇才，还说要将毕生所学倾囊相授。
　　可她前世多傻呀，一心都扑在怎么讨好苏家人身上，从未为自己想过半分，为此也错过了很多机会。
　　“我看你比很多中医都厉害，你顾好虫子，以后不用顾着朝九晚五的，你也可以直接把虫子带回去养着，想来的时候随时过来。”
　　“如此也好，我先去买药。”

第240章 结拜姐弟
　　德天中药坊。
　　帝城的药坊比云城了大上一半不止，除了正门进去是卖药材的，旁边还可以进行药材加工。
　　代熬中药、药材打粉等一应俱全。
　　苏意柠要的都只是些普通的药材，加了打粉的服务。
　　打粉需要排队，一般等待半小时的样子，苏意柠就直接在药坊内逛逛，顺便询问目前有的一些珍稀药材，顺便都买了一些回去。
　　往里边逛的时候，身边就一直有服务员跟着，让她有种在商场买衣服的错觉。
　　“女士，这里头的东西您应该是用不上的，都是一些炼药师的东西。”
　　听到‘炼药师’三字，苏意柠眼睛都在发光，“那我必须去看看，没准就有我想买的呢。”
　　边上服务员也很吃惊，猜想着眼前这个年纪轻轻的小姑娘怎么可能是炼药师呢，那些炼药师哪一个不是五六十岁的老头子，估计也就是个初入茅庐的。
　　到了里头，一个很大的屋子，里面就跟精品店一样陈列着各种炼药师必备的工具，大小不一的炉鼎一应俱全。
　　苏意柠一眼就相中了一只与她家中一样小巧的炉鼎，随手指了指，“那只巴掌大的鼎拿过来看一下！”
　　服务员在确定苏意柠所指着的鼎后立刻说道，“女士，这是本店的非卖品，是我们老板的私藏，您可以看看其它的，您看这几块，都挺适合您的。”
　　服务员带她看的都是一些初级的炉鼎，很容易坏，但价格便宜。
　　她摆了摆手，“我不需要这些笨重又没什么用的东西，你帮我问问你们老板，这鼎多少钱出，我买！”
　　“这……老板最近也没有来，要不这样，您留下联系方式，回头老板到了我跟他说，到时候再联系您。”
　　苏意柠点了点头，留下自己的联系方式，又买了另外一个勉强能用的鼎。
　　大大小小的药材与鼎装满了整个后备箱。
　　顾宴廷十来点的样子到了裴杰的公司参观。
　　年轻人的公司就是不一样，处处彰显着朝气蓬勃。
　　与传统的公司不一样，裴杰的软件公司大部分都是年轻人，而且办公环境也很不一样，公司很大，但大部分空间都是用来休闲娱乐的。
　　“那边就是我们核心的软件开发部了，我们这是新公司，目前开发部就六个人，平时需要放松一下的时候我们会在一起打个游戏，所以这里做了一个游戏厅，顾总要不要玩两局？”
　　“不用，裴总，今天参观了你的公司，让我十分钦佩，你公司这样的工作环境，换做是我，也愿意来上班。”
　　这是实话，谁不愿意在喜欢的环境里做事情呢，每天工作压力大了就抓抓娃娃，打打游戏，喝喝咖啡聊聊天。
　　但这种在他们公司属于摸鱼行为，是严格禁止的，看来他也需要改变一下公司的管理方式了。
　　裴杰笑着从旁边的酒水吧台倒了杯果汁，“知道顾总开了车，就不给你倒酒了，喝杯果汁吧！”
　　“谢谢，今天参观了裴总的公司对裴总倒是有了新的了解，我想裴总在帝城立足也是早晚的事。”
　　“我还以为顾总看不上我的小作坊呢，顾总，我看你也很投缘，一会儿一起吃个饭吧，刚好有个项目想与顾总谈谈合作，不知道我的小作坊是否能得到顾总的青睐！”
　　顾宴廷原本对这样的合作是不感兴趣的，但想着他对苏意柠的那点意思，立刻又答应下来。
　　“好啊，那就边吃边说吧，参观了裴总的公司，我倒是对裴总想要与我一起合作的项目很感兴趣！”
　　“自然是不会让你失望的，顾总，那我去拿一下资料！”
　　顾宴廷看着裴杰离开，随手拍了几张照片发给苏意柠，“裴杰的公司搞得不错，中午他喊我吃饭，要不要过来一起？”
　　“定位发我，我刚好在外面，如果近的话可以哦！”
　　顾宴廷立刻将定位发了过去，苏意柠一看，这不就在自己对面的工业园区嘛，直接给顾宴廷打去电话。
　　“我就在你们对面的德天中药坊呢，现在立刻过来哈！”
　　“你出来买药做什么？”
　　“给师父她调理身体用的，老公，我刚看照片，他那公司还挺不错的嘛，我光看着都挺感兴趣的，我现在就过来。”
　　“那你路上慢点！”
　　挂了电话，苏意柠就开车去了顾宴廷定位的位置，看到他的车停在那边，确定没找错地方。
　　车内弥漫着药香，连带着她身上也带着一股清淡的草药味。
　　下车，刚好迎上顾宴廷与裴杰出来。
　　“裴少，不介意我过来蹭饭吧？”
　　“当然不介意，顾总，我与您太太有缘，不介意我私底下叫她姐姐吧？”
　　都这么问了，若是顾宴廷说介意，反倒是显得他矫情。
　　“自然不介意，阿柠之前就一直说要是有个兄弟姐妹的，既然你们二人有缘，不如结拜成异性姐弟如何？刚好我做见证！”
　　苏意柠立刻懂了顾宴廷的意思，只要他们结拜成姐弟，那他对自己的心思就不该存在。
　　她点头答应，“好的呀，弟弟，可愿意做我弟弟？”
　　“自然愿意，那今天这顿饭可就重要了，姐姐平时喜欢吃什么，我重新安排！”
　　“不必，多个小小的仪式而已，走吧！”
　　“都坐我的车吧，过去路不远！”
　　目的地就在德天中药坊的后面，一家比较特别的药膳馆。
　　“之前干妈带我来这里吃过一次，一开始还吃不惯，不过现在经常来吃，以前有些小毛病都没了，还算有点用处。”
　　“你这地方选得很不错呀，我这个人打小不爱吃药，但对于药膳还是可以接受的。”
　　三人到了预定的位置，原本两人现在多了一个人，又是结拜的大日子，裴杰又添了几道菜。
　　苏意柠倒了两杯茶，笑着道，“人家结拜都是歃血为盟，大口喝酒，咱们就不来那一套了，咱们就喝杯茶吧，愿往后弟弟你越来越好，事业顺遂，早上找到心仪的姑娘。”
　　“那我也祝姐姐与姐夫恩爱白首，祝姐姐万般皆如意。”

第241章 算什么姐弟？
　　“那我也祝你们姐弟二人往后能互帮互助！”
　　这一切来得太突然了，说实话，苏意柠并不觉得这是个好选择。
　　明明她与裴杰之间已经嫌少联系，可如今成了姐弟，往后免不了多接触。
　　但唯一让她值得高兴的一件事，她又有了家人，不再是无依无靠没有娘家人。
　　“这是自然，姐夫尽管去忙，以后姐姐住在帝城，我这个做弟弟的自会帮忙照顾。”
　　这话怎么听上去有些不对呢，顾宴廷眉毛抽动了两下，这有点像是自己挖了个坑把自己给埋了。
　　“你姐姐平时也没什么事情，家里也有阿姨照顾着，你现在公司刚发展，还是把重心放在事业上吧，你刚才不是说有项目要谈，把资料给我吧，我回去后再好好看，不懂的地方再打电话给你！”
　　裴杰立刻拿出资料递给了顾宴廷，“姐夫，那我等你的消息，这是我们今年的一个大项目，与别的公司合作我不放心……”
　　“你们行了啊，吃饭的时候不许谈工作的事情！”
　　顾宴廷将资料收了起来，刚好服务员将药膳端了上来。
　　淡淡的草药香味与各种食材交织在一起的那种香味真的很不错，光这么看着，就与平时吃的家常菜无二，但每一道菜中却都有中药的味道。
　　“姐姐，今儿个原本点的养胃套餐系列的，这不是你来了，我特地让他们加了美颜养肤的药膳，你先尝t尝这道红烧肉，绝对与你之前吃过的完全不一样。”
　　裴杰给苏意柠夹完菜看到顾宴廷脸黑得跟锅底一样，他立刻又殷勤地给顾宴廷也夹了一块，“姐夫，你也尝尝，我每回来都必点。”
　　顾宴廷这才缓和一些，他尝了一口，一种甘草的味道，他不是很喜欢，没有再吃第二口，朝着苏意柠看去。
　　看到苏意柠尝了两口后又夹了一块，他怎么就觉得自己更像个多余的呢？
　　他就不应该问苏意柠要不要一起吃饭这样的傻话。
　　现在是真的把自己给套路进去了。
　　“老公，你吃不惯吗？这里面加了不少名贵的药材，你多吃点，有好处的！”
　　“对呀，姐夫，我之前体弱多病的，多亏了这里的药膳呢，姐，姐夫要是吃不惯的话，你多吃点！”
　　说着，裴杰又给她夹了一块肉，又盛了一碗桃花羹。
　　苏意柠知道顾宴廷爱吃醋的性格，将桃花羹给了顾宴廷，“老公，那你尝尝这个，看着还蛮不错的，我想吃那个菜，老公给我夹一点吧。”
　　这不就拿捏了男人，顾宴廷脸上浮现出满意的笑容，给苏意柠拿了菜，然后把汤给喝了，老婆给的就是好喝。
　　“这汤还不错，鱼汤的汤底里面加了一些药材一起熬煮，然后加入桃花点缀，我给你盛一碗你也尝尝。”
　　裴杰看着它们夫妻俩如此恩爱，心里很不是滋味，更多的是羡慕，他不管是曾经还是现在，都未感受过家里人给的温暖，所以极度渴望这样的温暖。
　　“姐姐和姐夫感情真好，喂了我满嘴的狗粮呢！”
　　“你习惯了就好啦，等你有了自己的女朋友就不会那么说了！”顾宴廷时刻提醒裴杰找个女朋友。
　　苏意柠也很赞成，“你现在人在裴家，你的婚姻呢肯定没办法由自己的决定，但裴家给你介绍的女孩子也未必是不好的，你可以试着去接触一下，没准就培养出感情来了呢。”
　　“之前是见过几个，她们都看不上我这个从孤儿院回来的私生子，她们觉得我不配，姐姐，她们看不上我，我也看不上她们，一个个高高在上的样子，实际上也都只是啃家里的蛀虫罢了，我想我的女朋友要像姐姐一样，有自己的事业或者工作，不会因为自己生在豪门而瞧不起我。”
　　对于裴杰，苏意柠多了几分同情，他这个样子，在裴家得多难呀。
　　也难怪他平时不住在裴家，若是每天面对那样一群豺狼虎豹，他举步维艰。
　　“那你现在自己开公司，裴家可知道？他们同意你这么做？”
　　“我搬出来也好，开公司也好，都没管裴家要过一分钱，他们有什么资格不同意呢，姐姐，咱们今天成了姐弟，高兴，咱们不说这些不开心的好吗？”
　　苏意柠点着头答应，“你说得对，咱们得开开心心的过日子，那些糟心我的事情别管了！”
　　顾宴廷给他们倒上茶，三人吃吃喝喝倒也轻松愉快。
　　就在这时，从里头包间里出来一个中年妇女，那妇女在看到他们这一桌后停下了脚步，十分嫌弃的走到裴杰跟前。
　　“裴杰，谁让你来这种地方吃饭的，还坐在大厅里，裴家的脸都被你丢光了！”
　　“我没花你们裴家的钱，到哪里吃饭与你又有什么关系呢？裴太太，请不要打扰我和我姐姐姐夫吃饭，好吗？”
　　裴杰刻意强调了姐姐和姐夫。
　　裴太太这才将目光注视到旁边的顾宴廷与苏意柠身上，在看到顾宴廷时有些吃惊。
　　“你说顾先生是你谁？”
　　“我姐夫，裴太太，我知道你不喜欢我，我也同样不喜欢你，对于裴家的家产我没有兴趣，所以请你不要再来干涉我的事情。”
　　“最好是这样！”
　　裴太太依旧是很嫌弃的样子，扫到苏意柠的时候也带着一丝不屑。
　　苏意柠嘛，最喜欢斗智斗勇虐渣渣了。
　　“裴太太是吧，如果记得没错的话，当初建议裴家把我弟弟接回裴家的人应该是你吧？怎么这接回家了又不认了呢，您这样若是媒体们知道会怎么看裴家？”
　　裴太太显然怒了，想要骂人，但苏意柠没给她输出的机会，“当然，我们小杰压根看不上你们裴家，以后小杰是我的弟弟，我的家人，若是裴太太无意与他成为家人，往后在外面见了面就当做不认识吧，免得你这大呼小叫的，让别人误会你们裴家的人没有教养，到时候丢了裴家的颜面还反过来把脏水往我弟弟身上泼。”
　　“你……你跟他非亲非故的，算什么姐弟，裴杰，我警告你，别以为有他们为你撑腰就可以不把我放在眼里，再怎么说，我都是你的长辈！”

第242章 家庭地位
　　“长辈，我在孤儿院里的时候你们这些做长辈的人在哪里？不说以前，就说现在，你们把我接回来又不管我那我当什么？”
　　裴杰也是有脾气的，别看他平时嘻嘻哈哈的，但实际上心里门儿清。
　　“能让你回家就是裴家对你最大的恩赐，也不想想自己现在挂着裴家少爷的名头多了多少便利，要不然你那破公司能开起来？别知恩不报，闹僵了，你那破公司也就走到头了！”
　　“你威胁我？哼，也是，像你们如此好面子的人，能让我在外面开一个小公司已经算是对我的恩赐了，不过你别忘了，当初你请我回来的时候答应过我什么！”
　　许是裴太太太久时间没回包间去，包间里头又出来一个人，在看到裴太太与裴杰都在这里时，也跟着走了过来。
　　站着嘛，总归是更能吸引人的注意的，这不，他们往那边一站，好多人都看了过来，能来这个地方吃饭的人都是站在金字塔顶端的人，对裴家都不陌生，也自然认得经常出现在新闻中的人物。
　　裴恒走过来，他的眉头紧锁，立刻询问，“妈，您没事吧？裴杰，你怎么在这里，没事别滚出来碍眼，妈，咱们回去吧，齐伯父说下周星儿就回国了，到时候咱们两家人再一起吃个饭！”
　　裴太太被裴恒带走，最后说的那句话多么让人寒心。
　　原来他们今天是两家人在一起吃饭，而这裴家的人，没有一个记得他这个私生子。
　　“他们裴家平时就是这么欺负你的吗？也太过分了！”
　　“老婆，你先消消气，小杰已经不是小孩子了，再说，他既然已经是裴家的人，那他就需要面对这样的困境！”
　　裴杰调整了情绪，点着头同意顾宴廷的话。
　　“姐夫说的没错，裴家的人迟早都会后悔把我接回来的，既然我进了裴家，我就不会只是回来这么简单！”
　　这话不由让苏意柠想到了自己。
　　其实她与裴杰在某些方面还是很相似的，他们同样都是被抛弃的孩子，都是被接回家后不受宠的孩子，她已经拿回了属于她的天鸣，她相信裴杰，迟早有一日会是裴家偌大家业的掌舵人。
　　“那姐姐我支持你，这方面姐姐还是颇有经验的，回头你有什么计划可以跟我商量！”
　　“还是姐姐对我最好了，比裴家人好！”
　　饭后，苏意柠回到‘媚’，她将药材与炼药的炉鼎一同拿到了黑曜区，单独要了一间房间，专门在里面为沈太太炼制丹药。
　　不像家里的小鼎，可以控制温度，也不需要自己看着，这炉子用起来颇费精力。
　　整整一下午，做出来的丹药都没能达到她预期的级别，但比外面普通炼药师做出来的已经好很多。
　　她将药装在瓶子里，拿过去给了沈太太，叮嘱她务必每天饭后食用，而她，拿着她的宝贝虫子们回了家。
　　之后她都不打算回‘媚’学习，她就在自己家里研究这些虫子们，若是遇上困难再去问沈太太也不迟。
　　沈太太倒是个听劝的，之前日日流连男色，今儿个房间里就她一个人，而且原本她与男服务员玩乐的地方现在换成了一些健身器材。
　　带着各种瓶瓶罐罐和药材回家显然引起了孩子们的好奇心。
　　苏意柠很有耐心地跟孩子们介绍着自己拿着的每一样东西，包括那些小虫子。
　　“这些呢现在都是妈妈的宝贝哟，这些药材可以做很多的药，你们大一些感兴趣的话我可以教你们，还有这些虫子，它们都是目前妈妈学习的对象，妈妈自己还没学明白，所以很危险，你们要离他们远一点哟！”
　　“哇塞，妈妈好厉害呀，什么都会耶！”锦云一脸崇拜。
　　彩云立刻离虫子们远一点，也把锦云往后拉拉，“妈妈，虫子危险，你也离远一点。”
　　“这些都是妈妈养着的，他们也跟妈妈的孩子一样，都是听妈妈话的，不过我现在没办法让他们怪到有陌生人靠近它们不攻击不伤害，所以妈妈呢会把小虫子单独放在一个房间里，到时候你们别进去好不好？”
　　她再三叮嘱，这些虫子一旦进入体内可大可小，万一她搞不出t来，那可就是大麻烦。
　　想到沈太太说的法子，苏意柠将虫子们安顿在三楼一个空着的小房间后重复播放铜铃的声音，好让它们早点熟悉这个声音。
　　阿姨们都知道她每天都在给虫子喂血，还以为每天要出去很多血，每天都给她变着法的补血。
　　昨天是赤豆红枣羹，前天是凉拌木耳，今天是爆炒猪肝。
　　什么都没说，但处处都说明了她们对她的关心，她心中也是温暖的。
　　所以顾宴廷不在的时候，她都是让阿姨们一起吃饭的，这样更热闹。
　　“妈妈，这个是什么呀，之前都没吃过，还挺好吃的！”
　　彩云一只手捏着一块猪肝往嘴里塞。
　　锦云就很嫌弃地瞥她一眼，“妹妹又拿手，脏，细菌！”
　　“这样比较方便嘛，吃得也更快……妈妈，我可以用手吗？”
　　彩云笑眯眯地看着苏意柠，嘴角都是猪肝的汤渍。
　　苏意柠平时是惯着他们的，但卫生方面真不能惯着，她希望孩子们健健康康的。
　　“不能直接拿手抓着，但可以戴上一次性手套后再拿着吃哟，这样更卫生。”
　　顾宴廷瞧着女儿已经吃成小花猫，两手也都脏了，立刻道，“爸爸可不许我的宝贝女儿变成小脏包，还是跟哥哥一样拿勺子吃吧，阿姨，给她擦擦手和嘴。”
　　陈阿姨立刻取了湿巾，给她擦得干干净净，又把勺子放在她的碗里。
　　“那我们就拿勺子吃好不好？”
　　“好吧，等爸爸回去了我再用手抓，嘿嘿……”
　　彩云笑眯眯的说着，顾宴廷的脸立刻拉了下来，这是不拿他当回事呀，真的是做到了他在与不在两个样，真是他的好闺女。
　　“好了啦，孩子还小，别把他们逼太紧了，喜欢抓着吃就抓着吃吧，戴上手套，慢慢吃，我们一样是干干净净的好孩子。”
　　“你呀，就宠着他们吧！”
　　顾宴廷妥协，没办法，在这个家里，算上虫子，他得排在第三十三。

第243章 喜当舅
　　家庭地位显而易见。
　　顾宴廷叹了口气，故作委屈地像苏意柠投去眸光。
　　苏意柠差点当场就笑出声来，这家伙，连孩子们的醋都要吃，那是不是回头连虫子的醋也同样要吃呢？
　　“老公，家里的醋够了，你就别酸了，酸过头可是会变成苦的哟！”
　　她话里有话，顾宴廷如此聪明自然也能懂，严肃了几分，往她碗里夹菜。
　　“多吃点猪肝，那些虫子越来越大，你每天出去的血也多，就不能给他们喂点猪血鸭血的吗？”
　　她之前也有想过的呀，可无法实现，沈太太说这些虫子都精明得很，跟人一样，一点儿不上当受骗。
　　沈太太以前有养过上百只虫子，那时候的一日三餐都换成了红枣汤，要不然这条命都要贡献给虫子。
　　所以她与沈先生在一起的时候还很瘦小，让沈先生有怜惜之心，可后来她不养虫子了，吃得也好了，整个人就像是吹气球似的胖了起来。
　　苏意柠想想就后怕，幸亏她这就三十只虫子，她计算过，这三十只虫子一日三餐地吃，每天也就需要十毫升左右的新鲜血液，她自身是完全可以调节过来的。
　　不过猪肝嘛，还是吃了吧。
　　“谢谢老公，其实养那些虫子也费不了多少血，就是有点费手指头，一针针戳进去是真的痛。”
　　要不是苏意柠自己做了好用的疮疤膏，每次戳完都涂一涂，恐怕双手早就千疮百孔见不得人了。
　　“是吧，我光想都不敢想，都是我没保护好你，才让你受这么大的委屈，我真没用！”
　　顾宴廷很自责，前世也是他不分青红皂白地相信了别人，与她完美错过，还间接害得她失去生命。
　　她对苏意柠的愧疚是双份的，想要保护她的信念也是双份的。
　　“老公，你别总这样说好不好，要不是你，我和孩子们这会儿可能还在M国喝西北风呢，再说了，你也就是个普通人而已，又没有金手指，总怪自己做什么？”
　　锦云也点着头附和着，“对呀，爸爸已经很好了，有爸爸的孩子像个宝，我和妹妹都很喜欢爸爸呢。”
　　“彩云最爱爸爸了，爸爸，彩云今天要和爸爸一起睡！”
　　“妹妹真没出息，爸爸肯定要和妈妈一起睡的呀，你就别去打扰爸爸妈妈，哥哥陪你睡！”
　　锦云小小年纪，看似懂得比普通一两年级的小孩子还要多。
　　苏意柠笑着看向顾宴廷，挑了挑眉，顾宴廷尴尬笑笑，给两个孩子夹菜。
　　“锦云说得对，哥哥是彩云的，爸爸是妈妈的，你们要学着自己成长哟，爸爸呢给你们物质上的支持，妈妈呢给你们精神上的支持，那你们呢要茁壮成长！”
　　“长得比爸爸还高大吗？”
　　彩云看向顾宴廷，又摇了摇头，“爸爸太高了，我长不了……”
　　大家都笑了，有孩子在，家里就是热热闹闹的。
　　晚上躺在床上的时候，苏意柠窝在顾宴廷怀中，问起他为什么突然想到帝城来开子公司。
　　“老公，真的不是因为我才来帝城开子公司的吗？”
　　“也有一些原因吧，但大部分原因都是我之前说过的，帝城更有发展空间。”
　　前世他一直在云城，这一世他想走得更远，就算不为自己，也为苏意柠增长人脉，他知道，苏意柠前世若不是为了苏家，肯定比她走得更远。
　　“确实，但竞争也更加激烈！”
　　“我想，目前能与百言竞争的公司不多，百言来帝城还是能够占一席之地的，这次回去我会尽快让他们把方案做出来，下次飞过来，我会待久一些，顺便再实地考察！”
　　“你真的明天就回去了吗？我舍不得你走，其实现在沈太太也没有限制我一定要留在帝城，我跟你回去也OK的！”
　　顾宴廷也希望苏意柠可以陪着自己的，但想到自己每天那么忙，到时候每天让她等着自己，两个人早晚出现问题，果断拒绝。
　　“我回去是工作的，可没时间陪你，你就留下好好学习吧，若有空就多出去走走，认识新朋友！”
　　“你就这么放心我一个人留在帝城？不怕我跟别人跑了呀？”
　　“你敢，你要是敢跑，我就追着你一起跑！”
　　“听说顾大总裁做事雷厉风行，我不敢指教呢，还是乖乖地替某人相夫教子做个贤妻良母吧！”
　　顾宴廷笑得那叫一个幸福。
　　只是第二天一早，他就走了，又是在苏意柠没醒之前离开。
　　喂完血，依旧是给虫子们自动播放半小时的铜铃声，而苏意柠已经下楼进了锦云的房间。
　　昨晚彩云也在锦云这边睡的，看到儿子女儿这睡姿，绝对是有遗传到她的。
　　彩云整只腿都架在锦云那小身体上，看着就让人心疼呀。
　　不过想想自己也是这么架在顾宴廷身上的，便又觉得合情合理。
　　已经很久没有晨跑，苏意柠发现自己的体力在日复一日的蹉跎中慢慢降下来，不得不逼着自己好好运动。
　　还没这么早起过，出门就觉得空气比白天的更加清新，而且望出去，绕着别墅区的跑道还是有些人在跑着的，有钱人都比较惜命。
　　苏意柠也加入进去，想想前世，她还拿过马拉松冠军呢，可现在，怎么才跑了三公里不到就已经气喘吁吁？
　　“姐姐，我还以为我看错了呢，你怎么也开始晨跑了？”
　　苏意柠苦笑，没有停下，调整呼吸继续往前跑。
　　“没办法，年纪大了，不得多锻炼身体么。”
　　“姐姐才比我大几岁，怎么就年纪大了，姐姐，我以后可以到你家蹭饭不，一会儿先蹭个早饭，家里只有钟点工，没人照顾我呢！”
　　裴杰可怜巴巴，像是摇尾乞怜的小奶狗。
　　苏意柠也不是小气的人，既然已经结拜，成了姐弟，那她也会把裴杰当自己亲弟弟一般。
　　“当然可以，以后都过来吃吧，加双筷的事，顺便和你两个小外甥重新介绍一下！”
　　裴杰看上去心情大好，他一个人孤单惯了，一下子多了姐姐和姐夫，还多了一对可爱的外甥，喜当舅。

第244章 被踩在脚下
　　“好啊，一下子多了两个小外甥，我还没准备好怎么做舅舅呢！”
　　裴杰眉眼弯弯，如小说书里走出来的少年郎。
　　“不需要刻意去讨好那他们俩，他们和别的小孩子不太一样，接触久了你就知道了，不行了，我跑不动了，先回去了，你一会儿结束直接过来吃早饭吧！”
　　裴杰应了一声，回头看着做放松运动的苏意柠，心情更好了。
　　明明这么好的一天，一个电话进来，裴杰又蹙起眉来。
　　电话是裴青山也就是他的生父打过来的，说起来，他被接到帝城之后还没有接到过裴青山的电话。
　　戴着耳机，他直接接听，“爸，您……”
　　“孽子……你这混账东西，马上给我滚回来！”
　　裴杰放慢脚步，面色难看，“爸，我……”
　　可裴青山压根不给他说话的机会，等待他的只有挂断电话后t的嘟嘟嘟声音。
　　心情从云端跌入谷底，他看着东边的别墅，快步跑回家冲澡换衣服。
　　他不知道裴青山又发什么疯，反正回去没好事情，他依旧是去了苏意柠家里吃早饭。
　　苏意柠已经交代了阿姨，两个孩子也都已经起来，昨天就听顾宴廷和苏意柠说他们多了个舅舅，他们还挺好奇的。
　　现在看到新舅舅就是邻居小叔叔后，他们还挺开心的。
　　彩云随苏意柠，也是个颜控，看到好看的叔叔就要抱抱，这会儿扑过去，奶萌的张开手臂。
　　“舅舅抱抱，舅舅亲亲！”
　　锦云看不下去，看着裴杰抱起彩云又抱又亲的，叹了口气，“小舅舅，你可别被她给骗了，我妹妹三心二意，见一个爱一个！”
　　“哥哥骗人，我就是喜欢小舅舅，小舅舅，我们去吃饭饭，不理哥哥！”
　　苏意柠已经坐下，朝着锦云招招手，“你们两个够了哈，都自己坐好乖乖吃，今天有咱们都爱吃的饺子！”
　　餐桌上，早餐品种并不丰富，但营养均衡，各种馅的饺子，加上一杯鲜榨的果汁和一份浓汤。
　　裴杰看着自己眼前的早餐，心中很温暖，喝了一大口果汁，夹起饺子就往嘴里塞，当他尝到美妙的味道后，赞口不绝。
　　“姐姐，这饺子真好吃，阿姨手真巧！”
　　“你喜欢吃就好，你每天过来吃，以后有你吃腻的时候！”
　　“可是姐姐还有四个月不是就要回去了吗？”
　　裴杰不愿意接受这个事实，苏意柠想想也是这么回事，可她与裴杰不同，她的家在云城，早晚都是要回去的。
　　“对呀，但回去了也可以经常回来嘛，我是不会放下你这个弟弟的，若是你愿意，也可以跟我们回云城。”
　　“姐姐当真这么想吗？我长这么大，还没有人跟姐姐一样对我好的，就连我爸，也只是拿我当外人！”
　　这一点确实让人心寒，苏意柠感同身受。
　　“放心吧，早晚他们会接受你的，来，多吃点饺子。”
　　“嗯”裴杰点着头将饺子全部吃掉，喝了汤便离开了。
　　苏意柠看着他离去的背影，怎么都觉得有些孤单。
　　裴杰站在裴家门口，好一会儿才按下门铃。
　　每回回来，他都会先给自己做好心里建设，而且说来很可笑，裴家人防贼一样防着他，他回来都一年多了，缺还不知道裴家大门的密码是多少。
　　保姆陆阿姨过来开门，一看到回来的是裴杰，一句话都没有，还是板着一张脸的，可见他在这个家的家庭地位。
　　裴杰入内，并没有看到裴青山，倒是和裴太太撞上了。
　　“哟，知道回来了呀？成天死在外面，不知道的还以为我们裴家苛待你了呢！”
　　“不用这么阴阳怪气的说话，有没有苛待我你们心里清楚，我爸呢？”
　　裴杰懒得理她。
　　裴太太睨了他一眼，很不屑地朝着二楼看去，“书房等你呢，哼，做出这种事情来，真够丢脸的！”
　　裴杰没有理会，在这个家里，他一刻都不想多待，只想早点见过裴青山后早点离开。
　　二楼书房，裴杰敲门而入，看到裴青山那张铁黑的脸，他满不在意的喊了一声。
　　“爸，您喊我过来……”
　　裴青山看到裴杰后面色更难看，整张脸耷拉下来，满是对他的不满意，他站起身来，一句话没说就先给了裴杰一巴掌。
　　“我们裴家底蕴深厚，百余年来从未出现过你这样的人，真是家门不幸啊！”
　　裴杰实在不明白，他哪里让裴家觉得丢人了，若是觉得丢人，当初把他接回来做什么，还不如自己一个人自在。
　　“爸，你打也打了，骂也骂了，就算是死刑，你不也给我一个罪名？”
　　“瞧瞧你，这就是你跟我说话的态度？我问你，你最近是不是经常出入‘媚’？”
　　裴杰点头，“这有什么问题吗？”
　　“现在新闻都出来了，说裴家的小少爷自甘堕落，跑到‘媚’这种场所去当男服务员，你说说你，回来一年也不想着去公司帮帮你哥，整天无所事事的不着家，怎么，是想让外面的人误会我们裴家不重视你？”
　　“别以为我不知道你打着什么算盘，我们裴家不养闲人，想要得到家里人的肯定就回公司来，做出点成绩给大家瞧瞧，不过你嘛，毕竟没受过良好的教育，就从基层做起吧，一会儿跟我一起回公司。”
　　笑死人了，裴杰现在有自己的小公司，好端端的干嘛要去裴家的公司受这份气。
　　在家里就不受待见，去了公司直接去低层还不是被他们继续踩在脚下。
　　他们还真是好得很……
　　“谢谢爸还记着我这个儿子，别的就算了吧，裴家的一切都不属于我，我也没想过要得到你们的承认，你们要是觉得我丢脸了，大可以不承认或者直接跟我断绝关系的，不用特地把我叫过来羞辱我，我妈还在的时候就跟我说，做人要有骨气，就算别人不理解也没关系，无愧于心便好，我妈就是抱着这样的想法生下我的，她从没想过让我回裴家来，她宁可把我送去孤儿院也不愿，你知道是为什么吗？”
　　“因为她不想我被你们踩在脚下，她不想她最后的尊严被你们践踏！”

第245章 姐姐，救救我
　　裴青山没想到裴杰会跟他说这些话，本来裴杰的母亲就是他这辈子最大的耻辱。
　　他满腔怒火，直接将书桌上的水杯用力朝着裴杰砸了过去。
　　太突然，裴杰没能躲开，水杯直接砸在了裴杰的脑袋上，留下一行红色刺目的鲜血。
　　“这就是裴家对我的态度，我知道了，以后我不会再来你们裴家，这个姓我不稀罕！”
　　裴杰说着，捂着脑袋晃晃悠悠的离开，现在他头晕目眩地，血也不断往地上滴，一路滴到楼下门外的车前。
　　裴太太看到这一行血，直接尖叫了起来。
　　裴杰将车开出去，在附近停下，现在的他并不适合开车，随时都有晕过去的可能。
　　他给沈太太打电话，沈太太正在运动没有接到，他便给苏意柠打了电话，说实话，他是不想让她看到自己如此不堪的一幕的。
　　苏意柠看到电话立刻接了起来，里头立刻传来裴杰的求救声，“姐姐，救救我，我受伤了，可不可以带我去医院？”
　　“你现在人在哪里，定位发我，还能说话的话告诉我你哪里受伤了？”
　　苏意柠急切问道，一边问一边拿了钥匙往外跑。
　　裴杰已经有些撑不住了，“姐姐，我……我脑袋……”
　　下一秒，裴杰就晕了过去，任凭苏意柠怎么喊都无人再应答。
　　她打开定位，看到裴杰的位置在裴公馆附近心中便已知晓，裴家人太过分。
　　想了下，她给景石打了电话，请他帮忙联系了医院急诊部的人候着。
　　到目的地，看到裴杰靠在方向盘上晕死过去，前面还留了很多血，她心中隐隐作痛，前世她出过车祸，也是命悬一线，她希望苏家的人可以救救她，可她等到昏死过去都没等到人来救她，醒来的时候才知道苏家的人压根就不关心她，她也是路人送到医院的。
　　她吃力地将裴杰从车里抬出来，看到脑袋上被砸出来的伤口还在往外渗血，她赶紧拿出银针来给他扎了两针，先止血，又往他嘴里塞了一粒药。
　　将裴杰送到医院的时候，景石与急救室的医生一起等在医院门口，看到苏意柠下车，景石立刻喊人抬着担架过来把裴杰抬了进去。
　　“受重物击中，伤口已经止血，目前脉搏心率正常！”
　　苏意柠朝着里头喊着，医生们记下，已经以最快的速度往急救室去。
　　景石陪在苏意柠身旁，她看着苏意柠这心急如焚的样子忍不住询问，“你这么着急，他是你亲戚？”
　　“我干弟弟，刚认得，裴家小少爷，听过吧？”
　　“原来是他呀，裴家的人干的？”
　　“应该是吧，具体我也不清楚，石头，今天太感谢你了，回头请你吃饭！”
　　景石笑着带苏意柠去了急救室外面坐下，又贴心的给她拿了瓶水过来。
　　“你也别太着急，只要不造成脑震荡，一般情况不严重。”
　　“其实他挺可怜的，被接回来却和没回来时一样，反而成了裴家的眼中刺，石头，你要是忙的话先回去吧，我在这里等着！”
　　景石依旧坐在她身边没有起身，“我那边今天不忙，马上就午饭了，我再陪你会儿。”
　　苏意柠没有拒绝，一个人等着确实太冷清了。
　　“谢谢！”
　　“你已经说过好几次了，咱们是朋友，朋友之间不需要说谢谢！你真想要谢我的话，我们院长的太太昨天过来医院就医，说是浑身乏力，但该做的检查都做了，都没查出原因来，我知道你的本事不止是法医这么简单，如果可以的话，能麻烦你给院长太太瞧瞧吗？”
　　苏意柠吃惊的看向景石，她从未在外人面前透露过自己的实力，景石还真的t是慧眼如炬。
　　“好啊，不过我可不敢保证我一定能查到原因。”
　　“你尽力了就好，我相信你的实力！”
　　景石看着苏意柠，心中不由苦涩一笑，若是能早些认识，或许他们会并肩作战，在医学领域闯出一片天来。
　　一个小时过去，急救室里依旧没有什么动静。
　　看着苏意柠捏紧的双手，景石起身朝着急救室走去，“你等我一下，我进去看看。”
　　等景石出来，苏意柠起身向他走去，“怎么样了？”
　　“没什么大问题，伤口缝了八针，不过目前还没有醒，很大可能性是脑震荡，走吧，这边还要观察一两个小时，我先带你去食堂吃个饭。”
　　“又麻烦你了……你刚才说的院长夫人，她现在在医院吗？”
　　反正她在这里，如果院长夫人在，那她一会儿直接过去瞧瞧。
　　“在的，昨天办了入院手续，等一会儿裴杰转到病房后我带你过去。”
　　“嗯，可以！”
　　两人并肩而行，路过的医护人员纷纷投来羡慕的目光。
　　“看到了吧，苏意柠和景石医生站在一起好般配呀！”
　　“可惜她已经结婚了，嫁的还是首富，不过朋友关系也挺好。”
　　“就是呀，可都是大人物呢！”
　　“……”
　　医院的食堂很大，也分了两个区域。
　　景石直接带着她去了医护人员的员工区域就餐，正好是饭点，员工区都是人，他们看到景石带着苏意柠一起，都看向他们。
　　之前景石参加综艺节目，医院的人也都是知道的，所以对同样是嘉宾的苏意柠也不陌生。
　　他们随便找了个空位置坐下，“医院做的大锅饭肯定没你家里阿姨做的好吃，将就着吃一些吧！”
　　“怎么会，我好像又欠了你一顿饭呢，这样，下次喊上成渝，你们到家里来吃饭，尝尝我家阿姨做的云城菜。”
　　苏意柠看着餐盘中的几道菜，确实是没什么胃口，不是菜不行，而是她这会儿担心着裴杰。
　　她随意夹了块锅包肉送到嘴边要了点，意外觉得好吃。
　　景石见她眼神里的光，笑了，“锅包肉可是我们西图澜娅餐厅里大厨的拿手菜，味道还是可以的，成教授我前几天还在医院遇到了，他一个学生骨折了过来，刚好是我在门诊，听他说你那边出了点事？棘手吗？需要帮忙吗？”
　　“已经都解决了，裴杰就是这么不打不相识认识的。”

第246章 亲姐姐
　　“以你的本事，走到哪里都能结交朋友，挺好的。”
　　景石低头吃着。
　　苏意柠可并不这么认为，她认识的人是很多，但很多都只是认识，并没有深交，真正联系的朋友少之又少。
　　再说了，朋友嘛，从不会嫌多。
　　突然两名景石的同事直接坐在他们身边，都坐下了才问，“我们坐这里不会打扰到你们吧？别处没位置了！”
　　可苏意柠抬眼望去，角落里空着的位置比比皆是。
　　“当然不会，意柠，给你介绍一下，这位是我们医院的沈副院长，负责我们骨科的，这位是徐主任，也是骨科的。”
　　“你们好，我是苏意柠！”
　　“我们看过你们的综艺节目，苏小姐可比直播里的更好看，就是没想到苏小姐年纪轻轻的就已经嫁人。”
　　苏意柠尴尬地笑着，医生不都是很忙的嘛，居然还有时间看直播跟八卦。
　　“没办法，我家先生太优秀了。”
　　本以为苏意柠会谦虚地说见笑，没想到她这么直爽，大家对她好感度增加。
　　“呵呵呵，苏小姐说得对，苏小姐如果有不错的朋友可以给我们景医生介绍一下，咱们景医生也很优秀的。”
　　苏意柠再次尴尬笑笑，景石也很尴尬，“沈院长就别再拿我说笑了，我多留在医院里攻克难题不好吗？非得把我赶出去谈恋爱？”
　　“瞅瞅，我们景医生就是这么能说，我这不也是为你的终身大事担忧嘛，徐主任，你跟景医生这般大的时候我记得你儿子都有了吧？”
　　旁边一直不说话的徐主任连连点头，“没错，我一毕业刚进医院就认识了我现在的太太，三十岁时我儿子都三岁了。”
　　“瞧见没，下手要快狠准，可没有姑娘会自己送上门来！”
　　苏意柠笑着，对于这样的工作氛围她还是蛮喜欢的，偶尔调侃几句。
　　景石也不恼，点着头附和，“您说的对，我呀一定回去深刻检讨自己，遇上喜欢的姑娘就乘胜追击……”
　　“沈院长就别强求他了，他呀，可能是缘分还没到吧。”
　　“苏小姐说的是啊，之前你再节目组说你从事法医的工作？”
　　“对，云城警局特聘法医顾问。”
　　沈院长不由得佩服，向来女法医是很少的，女孩子嘛都胆子小，而且是与凶案有关。
　　“真叫人佩服呀，女中豪杰，苏小姐这次来帝城是游玩的吗？我还以为你和我们景医生就是节目里的关系，没想到真成了朋友。”
　　“我最近住在帝城，有些事情要处理！”
　　瞧着苏意柠也吃得差不多了，景石怕她嫌麻烦，立刻打断他们说话，“沈院长，意柠朋友还在急救室呢，我们得赶快回去了！”
　　“对，今天很高兴认识沈院长和徐主任，以后有机会再聊，再见！”
　　说完苏意柠赶紧溜，这么说下去没完没了。
　　再回到急救室前，裴杰还是没出来，明明为他止血的时候有喂他吃药丸，这是药丸对他没效果呢还是有别的什么病？
　　“别担心，会没事的！”
　　也不知道哪个狗仔队，刚好为了拍裴家的新闻，就拍到了裴杰满身是血的从裴家出来，在路边晕过去的画面，并且发布在了网上。
　　顾宴廷看到这新闻，立刻给苏意柠打来了电话。
　　“老婆，我看到新闻说裴杰受伤了，你现在在哪儿呢？”
　　“医院，老公，他脑袋上被砸出来一个洞，裴家的人真的太过分了，就算不喜欢他，也不用这么伤害他吧，他现在在帝城就我一个亲人了，我最近可能都得留在医院照顾他。”
　　苏意柠想过了，既然裴家不要他这个儿子，那以后裴杰就是她的家人，她的亲弟弟，这笔账，她会替自己弟弟讨回来。
　　“嗯，你照顾裴杰有些地方不方便，还是找个男护工吧！”
　　“还是你想得周到，我一会儿等他急救室出来就去联系护工……”
　　景石一听要男护工，立刻说道，“你要给裴杰找男护工的话我可以去联系！”
　　“你旁边是景石？”
　　“对，在石头他们医院呢，今天还多亏了他帮忙，等你回来，咱们必须请他吃个饭！”
　　“这是自然，那你先忙，有什么事情告诉我，我来处理！”
　　顾宴廷指的是裴家的事情，这样的新闻出来了，那裴家也肯定是知道了的，裴家绝对不会善罢甘休的。
　　“嗯，好，你这是在开会吗？你忙你的吧，晚点我再给你电话。”
　　挂了电话，就看到景石那边已经在帮忙联系男护工，而且已经落实下来。
　　不一会儿，有位四十几岁的男护工就过来了，应该是景石认识的，过来先跟景石打了招呼。
　　“景医生！”
　　“之后裴先生就麻烦你了，这位是患者的朋友！”
　　“不，我是患者姐姐！我弟弟他脑袋上受了伤，所以请你务必小心一些护理。”
　　“好的，我是专业的，这点您放心！”
　　顾宴廷那边虽然在开会，但脑子里还在想着景石的问题，当初在节目中他就能看出来景石对苏意柠有想法，他有些酸。
　　为什么陪在苏意柠身边的不是他呢？
　　裴杰从急救室出来的时候人还昏迷着，护工在一旁照顾着，他们一起回了病房。
　　景石是在安顿好裴杰后才离开的，医院里有熟人就是方便，给他们安排了独立的病房。
　　景石才走，苏意柠原本想给裴杰号脉，没曾想裴家的人找上门来。
　　裴青山与裴太太在看到新闻之后面色难看，这新闻说明了什么，说明了他们把人接回来却对他不好呀，裴家的人向来好面子，这怎么行呢。
　　“就在这里吧？”
　　“过去看看……”
　　病房的门被打开，紧接着是裴青山的质问，“裴杰，你给我……”
　　但看到裴杰闭着眼睛，他脸色更加难看，“别以为装睡这件事情就结束了，不就是被水杯碰了一下，怎么可能伤这么重，我还没怪你把我几百万的水杯砸坏呢！”
　　“就是啊，就是只养不熟的白眼狼，老公，当初都怪我太心软，把他给找了回来，早知道他养不熟，还不如不带回家呢！”

第247章 不会说话就闭嘴
　　“裴先生，裴太太是吧，这里是医院，你们想要闹麻烦出去了再闹，我弟弟在你们裴家受了这么大的委屈，你们一个是他的生父，一个是把他带回家的后妈，你们不关心他就算了，现在跑来医院做什么？滚出去，这里不欢迎你们！”
　　苏意柠很严厉地指着大门让他们离开。
　　裴杰正好醒来，他看着苏意柠，心中感受着仅有的温t暖。
　　“你又是什么人，我教训我的儿子跟你有半毛钱关系？”
　　“你的儿子？还真是虎毒不食子，连自己亲儿子都下得去手，怎么，现在找上门来也不像是求原谅了，难不成还想到医院来再打他一顿不成？我告诉你们，裴杰以后都不会再回裴家，以后他不再是你们裴家的人，只是我的弟弟！”
　　裴杰再次感动，他长这么大还没有人这么维护过他。
　　“姐姐……”
　　“你好好休息，别说话，姐姐来解决！”
　　苏意柠说着往裴青山夫妻两走去。
　　裴青山面色铁青，怒吼，“你算个什么东西，也敢来管我们裴家的事情，那些照片该不会就是你们两个爆出来的吧？我就说嘛，裴公馆也不是什么人都能去的，怎么就被拍了去，裴杰，我警告你，要还想回裴家，就赶紧给我发视频解释清楚这件事情，否则，我让你在帝城，不，让你在整个华国都混不下去！”
　　“哟，裴先生真是好大的口气呀，知道裴先生在帝城只手遮天，没想到竟是真的，也好，我呢就喜欢玩鸡蛋碰石头，裴先生，咱们打个赌如何？就赌是我们在帝城能待多久，如何？”
　　看苏意柠信心十足的样子，裴太太不由得扯了扯裴青山的胳膊，在他耳边小声说道，“老公，她是顾宴廷的太太，和这死小子关系不一般。”
　　正在气头上，他可不管眼前的人是谁，反正就是杠上了。
　　“我看你才是好大的口气，这赌你们输定了，一周之内我要是不能把裴杰赶出帝城算我输！”
　　苏意柠不由鼓起掌来，“不愧是裴先生呀，有勇气，那就拭目以待了，对了，裴先生这次过来可有喊上记者为你们澄清呀，我说明天新闻会出现哪种恶心的标题呢？是《裴家夫妻担心小儿子赶赴医院探望，谣言不攻自破？》”
　　瞧着裴青山夫妻俩的面色更加难看，她笑了起来，“看裴先生的面色可不太好看呀，反正已经在医院了，建议你去做个全面的身体检查！”
　　苏意柠这话可不是随口就来的，做医生的嘛，望闻问切，裴青山的面色确实是有重大疾病的症状。
　　裴青山还以为她是在诅咒他，伸手就想要大人。
　　可苏意柠是谁呀，能让人随便欺负了去？
　　一只手抓住裴青山打下来的手，用力往后一推，要不是裴太太扶着，直接就摔地上去了。
　　“顾太太，我们之间没有仇怨吧，你这样子护着小野种，该不会跟他有一腿吧？说得这么好听姐姐弟弟的……”
　　苏意柠反手一个巴掌直接打了下去，“不会说话就别开口，裴先生还是赶紧带着您太太滚吧，再不走我可就不客气了！”
　　她说着手中已经多了三根银针，若是他们再如此，她就让眼前两个人吃点苦头。
　　显然，裴青山夫妻俩还不知道眼前的危险，尤其是裴太太，也已经气坏了。
　　“我看你就是心虚了才让我们离开吧，好方便你们苟且……啊……”
　　随着裴太太一声尖叫，她的嘴用力动着，可怎么也说不出话来了，一根两根银针正中裴太太的两个穴道。
　　而另一根银针落在裴青山刚才要打他的右手上，这会儿他的手抖得跟羊癫疯似的，就差口吐白沫了。
　　裴太太指着她想说什么却什么都说不出来，急得哟。
　　裴青山也急了，看着苏意柠不可置信，“你对我们做了什么，你这妖女，你赶紧……”
　　“太聒噪了，这下安静了，二位，你们目前的症状呢四十八小时后会就消失，但若是你们再敢乱说话，那我也不介意让你们这辈子都开不了口！”
　　裴青山夫妻俩终于知道害怕了，赶紧离开病房灰溜溜地跑走了。
　　他们觉得在医院就能找到医生帮帮他们，可这医院里的专家看了又看也没看出什么不对的地方来。
　　裴杰真的很感动，“姐姐，谢谢你……”
　　“我得傻弟弟，都说了有福同享有难同当，姐姐是不会丢下你的，把左手伸出来，姐姐给你号脉，你这脑震荡可大可小，我不放心。”
　　裴杰很自觉的把左手递了出去，“我姐姐真厉害，姐姐，我以后就跟着你混了。”
　　“傻小子，我可不厉害，真正厉害的是你姐夫，你姐夫可打了不少电话过来关心你，回头你给他打个电话吧，让他放心。”
　　“唉，姐姐跟姐夫的关系可真叫人羡慕呀，我是真的一点儿机会都没有，姐姐，我现在感觉还可以，没什么大问题吧？”
　　看着苏意柠放下号脉的手，裴杰赶紧问。
　　“不是很严重，明天给我熬中药过来，你连喝三天差不多可以出院了。”
　　男护工回来，苏意柠跟男护工交代了几句，让裴杰好好休息。
　　而她去找了景石。
　　也是在同一栋住院楼内，苏意柠过去骨科的时候，骨科的医生都交头接耳的跟她打招呼。
　　“苏小姐是来找景医生的吧？”
　　“苏小姐，我带你过去吧，景医生现在有点忙！”
　　苏意柠说了声谢谢跟着小护士过去。
　　景石正在办公室内看今天患者的各种检查报告，她敲了敲门入内，医院办公室内别的医生也瞧了过来。
　　“苏小姐，我们刚还在说你呢，听说你在国外的时候还做过一个粉碎性骨折的手术，你是怎么做到的呀？”
　　“那个，我就是结合了中医上的一些手段，回头有空你们感兴趣的话可以交流下，石头，你现在方便带我去看看院长太太吗？”
　　“苏小姐这是要出手给院长太太看病了吗？景医生，你快去，这些报告我帮你看……”

第248章 取虫失败
　　景石带着苏意柠很快来到了顶楼的高端病房内。
　　院长刚好也在，看到景石带了苏意柠过来，立刻迎了过来。
　　“您就是景医生经常说起的苏医生吧？这次我太太得病，就麻烦苏医生了！”
　　苏医生这个称呼她已经太久时间没听过了，也愧不敢当。
　　“院长您客气了，我也不敢打包票说一定可以治好您太太，您先让我给您太太瞧瞧吧！”
　　“对对对，快里边请，老婆，这是苏医生，她擅长的方面多，让她给你瞧瞧。”
　　院长太太瞧着就很好相处，她走过去，坐在病床右边，让院长太太伸出右手来。
　　她伸手搭在脉搏之上，闭眼感受着脉搏的身体反馈，突然脸色难看起来，她没想到院长太太竟然是中蛊了，她能感受到，体内的小虫子已经长成，再生长下去，院长太太的情况会越发严重，必须尽快将虫子取出来。
　　院长见她面色难看也赶紧过来询问，“苏医生，我太太她这是怎么了？”
　　“太太出现这症状前接触过什么人或者去过什么特别的地方吗？”
　　院长太太有些累，但还是如实回答苏意柠的问题，“没接触什么旁人，但是跟几个朋友一起去了趟苗疆之地度假，跟这个有关系吗？”
　　苗疆之地本就擅长这些，而且那边的虫子也多，不管是不是被下的，体内的虫子是已经长成。
　　“这就对得上了，太太您放心，不是什么大问题，院长，咱们出去单独说吧！”
　　院长点头答应。
　　知道自己太太身体里有只小虫子，他整个人都懵了，以前也知道过这种病例，这回发生在自己太太身上实在是难以理解。
　　“苏医生刚才说不是什么大问题，是否您能帮我太太……”
　　“可以，但我得问问我师父，我也没取过虫子，院长您放心，三日之内，我必定将您太太体内的虫子取出来。”
　　“有你这句话，我自然是放心的，你需要什么都尽管开口，只要在这医院内能办到的，一句话！”
　　苏意柠点了点头，没有跟院长客气，直接说道，“院长，不瞒您说，我现在还真就有件事情想请院长帮个忙，我弟弟目前就在您这边住院，想请院长跟住院部的人知会一声，除了护工不许任何人探视，我想我弟弟可以安静休养。”
　　“这还不简单，一会儿啊，让人把他安排到这顶楼来，这里旁人都是进不来的。”
　　“那就多谢院长了，我先去准备，什么时候准备好了再过来替贵太太取虫子。”
　　景石送苏意柠下来，刚才他一句话都没有，只是静静看着，他对于苏意柠来帝城的目的也都知晓，知道苏意柠刚好也在养虫子。
　　“你有把握吗？”
　　“没有十足的把握，所以得请教师父，我连自己养的虫子都没有十足的把握，更何况是从别处带回来的虫子……”
　　“行吧，那你有什么需要帮忙的地方尽管说吧，我们全力配合。”
　　医院真的是个好地方呀，如此，她都没有出医院大门，就有医生把她需要的中药给送上门来，还是主动熬好的中药包，打开就能喝。
　　她打开嗅了嗅，确定味道和药材没有错才给裴杰喝。
　　夜幕降临，苏意柠等裴杰换到顶楼之后才回得家，吩咐了家里几位t阿姨，将裴杰一日三餐送去医院。
　　第二日，苏意柠一早就去了‘媚’，她把院长太太的事情跟沈太太说了一遍，想请她给一点意见。
　　沈太太之前也遇到过这样的事情，所以不觉得是什么大问题，刚好也可以考验自己这个徒弟最近所学如何。
　　“你按照我的方式，明天去取，若是十分钟内取不出来，就放弃跟我说！”
　　苏意柠微微蹙眉，这还有取不出来的吗？
　　她想了想，不能打无准备的仗。
　　次日，苏意柠先去看了裴杰，年轻人的恢复能力就是快。
　　只是昨天没有的后遗症今天出现了，恶心呕吐，头晕。
　　这不，苏意柠来的时候，裴杰刚好在洗手间吐个不停，护工扶着他。
　　苏意柠蹙眉，略带心疼，“小杰，你没事吧，什么情况呀？”
　　“姐姐……呕……我头晕恶心，你……你回去吧，我……呕……我没事的。”
　　瞧着裴杰这个样子，苏意柠也没办法，“给你的要按时吃，会缓解的，别的有哪里不舒服一定要告诉医生，别自己撑着。”
　　“知道了，姐姐你快走吧，不想你看到我现在的样子。”
　　苏意柠没有多待，出去就进了隔壁病房。
　　院长有会议要参加不在，院长太太一个人在病房里看着新闻。
　　“院长太太，您今天觉得怎么样？”
　　“还行，苏医生，你今天过来是给我治病的吗？”
　　苏意柠点了点头，将包里的针灸包和小药盒拿出来放在旁边备用。
　　“太太，过程可能会有些痛苦，您需要给院长打个电话，让他过来陪着您吗？”
　　“不用，没那么矫情，你开始吧。”
　　苏意柠点了点头，过去把门反锁，“太太，过程中不允许被打断，所以我得锁门，您在之后的十分钟内需要双腿盘膝而坐，不管发生什么都不允许睁开眼，更别害怕，有我在呢，您不会有事。”
　　院长太太被她说得有些害怕，但自己丈夫都相信她，她没有理由不信。
　　她按照苏意柠说的做，盘腿而坐，闭上眼睛。
　　苏意柠瞧着，立刻划破自己手指，将鲜血点在院长天天鼻孔处。
　　院长太太明显身子一颤，估计有些害怕了。
　　“太太放心，没事的，放轻松，十分钟很快就会过去。”
　　院长太太慢慢放松下来，苏意柠播放了一段银铃声，口子念念有词。
　　她可以看到院长天天脖子处凸出来正在挪到的小虫子。
　　这小虫子正在一点一点慢慢向头部挪动着。
　　可是不知道为什么，它明明已经爬到鼻孔处了，又再次快速钻进来鼻孔中去。
　　苏意柠蹙眉，怎么会这样，所以这就是沈太太说的失败吗？
　　她放松下来，先将院长太太鼻孔外的血擦干净。
　　“太太，抱歉，失败了，我得重新找办法。”

第249章 你别做梦
　　“不怪你，昨儿个我家老罗已经告诉我了，说我身体里进了只小虫子，没那么容易取出来。”
　　“他让我听苏医生你的，苏医生，我家老罗相信你，我也相信你一定可以的。”
　　苏意柠颇为感动，她这个还没出山的半吊子啊，丢了脸还要别人来劝着，怪不好意思的。
　　“谢谢您的信任，我一定会想到更好的办法，那您好好休息，我明日再过来！”
　　离开院长太太病房，苏意柠再次路过裴杰病房时没有进去，而是去了裴杰主治医师的办公室内了解情况。
　　医生说这都是正常的脑震荡后遗症，加上药物配合，过段时间就会缓解。
　　可刚才看他那样难受，她还是有些担心。
　　从住院部出去的时候，苏意柠又看到了裴青山，他是一个人过来的。
　　他也同样看到了苏意柠，直接朝着她走了过来，“顾太太，咱们又见面了！”
　　“裴先生是来找小杰的话还是放弃吧，他不会见你的！”苏意柠很确定，有院长的帮助，现在除了他们几个，谁都进不了顶楼。
　　“他什么时候出院？”
　　“他什么时候出院好像与你无关吧，不是说要断绝父子关系么？裴先生，如果裴杰愿意的话，我不介意让他跟着我姓苏！”
　　裴青山脸色一沉，微微蹙眉盯着苏意柠，随后笑了起来，“笑死了，我裴青山的儿子跟你姓苏，你别做梦了，你现在立刻带我去见他，就说我有很重要的事情要跟他说！”
　　“有什么事情昨天不都已经说得清清楚楚，没有这个必要了，我还有事，裴先生自便！”
　　她大步离开，裴青山不屑的冷哼一声也立刻上了楼。
　　只是他到昨天病房时才发现那间病房已经换了人。
　　询问了好几位护士都不知道裴杰被挪到了哪间病房，这会儿想起苏意柠那自信的样子，更加来气。
　　“该死的！”他拿出手机给裴杰打电话，裴杰自然不会接。
　　云城。
　　顾宴廷刚开完会回来就看到姬霄云站在他办公室前。
　　“找我有事？”
　　“不请我进去坐坐？”
　　顾宴廷做了个请的手势，姬霄云与他一同入内。
　　“宴廷，我这两天接了一单活，刚好是去帝城，过来其实也没别的事情，就是想问你家里的地址，不介意我去你家住几天吧？”
　　“自然不介意，你能去陪她几天她一定很高兴，最近发生了一些事情，霄云，你去的时候顺便帮我多看着她一些，阿柠她比较直爽也最意气，我怕她做傻事！”
　　姬霄云微微蹙眉，立刻掐指一算，随后松了口气。
　　“她没事，你有什么要带过去的东西明天早上给我下，我下午的飞机。”
　　“好，谢谢！”
　　说完这些，姬霄云就离开了百言大厦，直接去了田水淼的公司，她约了田水淼一起吃饭，顺便告诉他自己要出差去帝城的事情。
　　这段时间他们在一起，她也觉得很幸福，田水淼对她是真的好，她很喜欢现在这样的相处方式。
　　只是刚到四水公司楼下，她就看到有个女人穿着性感的裙子，踩着高跟鞋入内，而前台的人似乎对这个女人不陌生，主动打招呼。
　　“游小姐，老板现在应该在办公室呢，他看到您来一定很高兴！”
　　这就让姬霄云很不舒服，据她所知，这里的老板只有田水淼一人，刚才那个女人的样子，分明一副女主人的样子。
　　她心中不爽，她这才和田水淼在一起多久呀，怎么就冒出来个女人。
　　她酸溜溜的直接进去，没想到拿个女人还在电梯前等着，看到姬霄云一身宽松的棉麻衣服，一副很嫌弃她的样子。
　　“怎么什么人都能四水呀，真晦气。”
　　姬霄云倒是要去问问田水淼，看看到底谁才是那个来找晦气的。
　　女人按了电梯九楼，见姬霄云没有按别的楼层，微微蹙眉。
　　姬霄云懒得理这种女人，等电梯到九楼时，出电梯的时候女人也出电梯，两人就卡在了一起。
　　“没看到我要下吗？一点眼力见都没有，真不知道你这样的人是怎么进来的。”
　　“就是呀，真不知道像这样胸大无脑的人是怎么进来的，怎么？莫不是想做总裁夫人不成？我给你算一下，你呀，没这个命。”
　　听完姬霄云的话女人面色难看，完全不给她好脸色，一使劲，从电梯出去，将姬霄云摔在身后。
　　走到前面，还不忘回头嘲讽鄙夷，“就算我没这个命，也至少比你这种穷酸的好。”
　　姬霄云深吸口气，告诉自己跟这样的女人计较只会拉低她的智商。
　　她们一前一后朝着田水淼办公室走去，秘书瞧见这两位一起过来，赶紧起身拦着。
　　“尤小姐，姬大师，老板现在有些忙，要不您二位先在外面稍等片刻，我进去汇报一下！”
　　尤悦显然不高兴了，朝着姬霄云瞅了，“让她在外面等着吧，我跟水淼的关系你不知道吗？”
　　说罢，尤悦直接闯了进去，秘书尴尬的快步离开，这个战场她还是远离更好。
　　“水淼，我来找你一起吃饭，人家可是推掉好几个邀约特地过来陪你的。”
　　“是吗？原来你有约了呀，那我是不是可以回去了？”
　　姬霄云站在门口直视着田水淼，就像是在看一场好戏。
　　田水淼整个人都处于紧张状态，他好不容易追到的人，可不能没了。
　　尤悦回头看到姬霄云，冷哼一声，“水淼，她是谁呀？刚刚还说我呢……”
　　田水淼起身，直接把眼前的女人往旁边一推，径直朝着门口走去。
　　“快进来坐会儿，我忙完手头上的事咱们就去吃饭，今天想吃什么？你上次不是说想吃韩料，刚好附近开了一家。”
　　尤悦看到田水淼拉着姬霄云的手直接旁边沙发带，她脸色难看，看这二人样子像是在恋爱。
　　可是田水淼怎么会找这样的女人，一点品味都没有。
　　“水淼，那我……”
　　田水淼这次反应过来办公室还有别的人在，回头一脸严肃。
　　“尤小姐，我好像跟你说过，请你不要擅自来我的办公室吧？”

第250章 刚换下的姨妈巾
　　“水淼，你怎么能这么t和我说话，阿姨说了，你会娶我的，我可是你妈给你选的老婆。”
　　尤悦很有底气的说着，说话时还不忘看向姬霄云挑衅。
　　好似在说，你这个乡巴佬，你没资格和田水淼在一起，就算在一起你们也走不到最后。
　　姬霄云只觉得可笑，压根就没把尤悦放在眼里。
　　田水淼可不愿让自己女朋友受委屈，赶紧与尤悦撇清关系。
　　“我妈选的，那你跟我妈过日子去吧，找我做什么，我现在的女朋友和未来的老婆都只有霄云一人，你走吧，我会跟下面的人说，以后不允许你进来。”
　　尤悦怨毒地盯着姬霄云，特别不服气。
　　“为什么是她，明明我比她更漂亮，更适合做你的太太，你是不是为了气我，故意找个人来演戏？我这就去告诉阿姨，阿姨一定会为我做主的。”
　　尤悦不服气地离开，等她跨出办公室，姬霄云鼓起掌来。
　　“真是一出好戏呀，老田，要不你跟她在一起吧，她比我更适合做你太太呢！”
　　姬霄云半开玩笑地说着，没看到办公桌前的人面色黑沉。
　　他放下手中的签字笔，起身走到姬霄云跟前。
　　“霄云，我们结婚吧，我只想你做我太太，也只有你有资格做我老婆。”
　　姬霄云显然没想到田水淼会来一出求婚，一时间有些慌张，她就是开个玩笑而已呀。
　　“你这不至于吧，我没想过结婚，老田，咱们在一起才多久呀，以后别突然吓我好吗？”
　　田水淼却依旧认真严肃。
　　“我没跟你开玩笑，我是认真的，我不想你以后遇到同样的情况受委屈，我也不愿别的女人靠近我，我们明天早上就去民政局领证吧！”
　　姬霄云脑袋完全是放空状态，结婚，这两个字明明离她很远才是，怎么会这样。
　　算命师无法算自己的命，可以前师父为她算过的，说她是孤独命。
　　可现在，她的命发生了改变，这是田水淼给她带来的改变。
　　“霄云，如果你担心我爸妈那边不同意，那我们明天领完证我就带你去见他们，只要是我喜欢的，他们不会反对。”
　　“不是，我就是有点太突然了，我……你给我点时间考虑一下吧，刚好我明天要去帝城出差，等我回来给你答复。”
　　姬霄云在逃避，她一个人生活惯了，突然要结婚，要两个人生活在一起，以后可能还要生孩子，想想她就害怕。
　　田水淼没有逼她，他也知道这个速度太快了，可他就是想给姬霄云一个家，想她每天开心快乐。
　　苏意柠再次回去请教了沈太太，她知道失败好像是早已注定的结果。
　　“这种野生的虫子想要弄出来可并不简单，昨儿个不告诉你呢也是希望你能明白，这方面的知识深得很。”
　　“师父，那我该怎么做？”
　　沈太太笑着勾勾小手指，苏意柠附耳过去，沈太太在她耳边嘀嘀咕咕了好一会儿。
　　苏意柠听完脸上的表情五花八门，说不出的滋味。
　　知道姬霄云要来帝城，苏意柠一早就先去了医院。
　　同前一天一样，她先去看了裴杰，裴杰明显比前一天状态好了许多。
　　来的时候还早，就带了早饭过来。
　　“小杰，今天感觉怎么样？把左手伸出来，我看看。”
　　“姐姐，你今天怎么来这么早？看你心情不错，有什么喜事吗？”
　　裴杰笑着问，苏意柠笑得更开心了，她走到裴杰身边，右手两指号脉。
　　“我闺蜜下午飞过来，回头介绍你们认识。”
　　“真羡慕姐姐有闺蜜，不像我，连个知心朋友都没有。”裴杰满是心酸。
　　苏意柠探得裴杰吃了她配的药已经大好，更是喜出望外。
　　“只要你真心待人，不怕没有朋友，小杰，我知道你成长起来的环境，也知道你不会轻易相信人，但姐姐希望你可以多结交一些朋友，哪怕你们一开始相处的目的不单纯，姐姐相信你们相处久了也会敞开心扉。”
　　苏意柠只是个干姐姐，不可能一直陪在裴杰身边，时间到了，她会回云城，到时候裴杰得靠自己。
　　这些裴杰也是知道的，所以那些因为他是裴家人才上赶着认识他的人他都没有拒绝，可是，这些朋友都是利益朋友，一旦发现没有利益可图，就会把你踩在脚下。
　　所以现在他与裴家闹翻了，又出了那样的新闻，指不定都在笑话他呢。
　　要不然也不会没人来看他。
　　“姐姐，我知道！”
　　苏意柠诊脉完毕，高兴地说道，“你这脑震荡再喝几天药就差不多痊愈了，不过你脑袋上的伤口太深，回头我拿支药膏给你，去疤的，多好的小伙子，可别留疤才好。”
　　“留疤也没关系，反正没人在意，姐姐，你给我带了什么好吃的？”
　　护工已经打开了食盒，里面是他和裴杰的早饭，裴杰喜欢吃的饺子和鸡肉粥。
　　看着它们吃早饭，苏意柠出去，再次到了隔壁院长太太病房中。
　　今天院长也在，知道昨天失败后院长也很着急，自己太太这病在他医院里治不好，这要传出去，他们医院估计都没人来了。
　　“罗院长，太太，我又来了！”
　　“苏医生可是有了更好的办法？”
　　“对，所以今天还是过来试试的，罗院长，今天你在就更好了，需要你的帮助。”
　　“你说！”
　　苏意柠想到昨天沈太太对自己说的那些话，不由的红了脸。
　　“这次我请教了专家，她跟我说了一个不外传的秘方，只是……只是怕要委屈了太太。”
　　院长太太现在只想康复，哪里顾得上这么多。
　　“没事的，你该怎么做就怎么做，不试试又怎能知道是否会成功！”
　　“那好，罗院长，请你……请你找一份刚换下来的姨妈巾……”
　　罗院长面色尴尬，这种事情叫他一个男人去做真的好吗？
　　可自己老婆这么难受，加上医院的声誉，他结结巴巴地答应了，“好……那……那我找人去办……苏医生，您稍等片刻……”
　　苏意柠颔首，这法子若是不可行，她可以把头留下来……

第251章 临时拉去讲座
　　片刻过后，有名女护士红着脸拿黑色垃圾袋装着一个姨妈巾过来。
　　苏意柠已经戴上手套，她打开黑色的袋子，让院长太太还是盘膝而坐。
　　院长出去，站在门口焦急地等待着。
　　差不多一刻钟后，虫子成功从院长太太身上取了出来。
　　苏意柠将虫子装到滴了姨妈血的罐子里收起来，这才起身去开了门。
　　“罗院长，您太太的虫子已经取出来了，但病灶还需要休养几日才能康复，一会儿我开个药方，您让医院中医部的医生熬好药拿过来给太太服用，一天喝一次连喝三人即可，切记，不需要再打营养液也不需要再吃别的多余的保健品或者药物，这几天给她准备易消化带点味道的食物。”
　　罗院长佩服不已，连连点头，“谢谢苏医生啊，回头你在帝城有什么需要的地方，尽管说一声，您是我太太的救命恩人呐，也就是我的恩人。”
　　“罗院长，您说的严重了，我也只是初次尝试，只是运气好，成功了而已，罗院长，您进去陪您太太吧，我还有别的事就先走了！”
　　再次回到裴杰的病房，二人都已经吃好了早饭，坐等医生过来查房。
　　苏意柠打了个招呼便离开了。
　　她可不是无所事事，她事情多得很也忙得很。
　　本想着回去处理一下邮件，顺便给天鸣那边打个电话了解一下近期公司的发展与问题。
　　怎奈还没出医院大门呢，她就接到了成渝的电话，火急火燎的。
　　“意柠，江湖救急呀！”
　　“怎么了？成教授也有需要我救急的地方？”
　　成渝立刻说明电话来意，“咱们这边医学院原本请了国外的大拿过来讲座，但国外突然取消了航班，同学们都已经在报告厅等着呢，这不远水解不了近渴，你在国外时也算是大拿了，能不能请你过来救个场？”
　　苏意柠去讲座自然是没什么问题的，只是他一个物理学院的教授，怎么对医学院的事情如此关心，这就不得不让她多想了。
　　“成教授怎么对医学院的事情还这么关心？”
　　“你以为我想关心吗，这不是我前段时间提及你在帝城，我们领导找过来了呗，你现在有空的话就……”
　　苏意柠应下了，之前她有过不少负面新闻，虽然现在绯闻少了，但在帝城的学府做讲座，那可是无上的荣耀。
　　“好，你发个定位给我，我十五分钟就到！”
　　苏意柠挂了电话，又给一个国外的朋友打了电话，让他十分钟内帮忙准备一份PPT。
　　等苏意柠到帝城最高学府时，PPT也已经发到了她的手机中，她随手转发给了成渝。
　　“成教授，我到了！”
　　下车，就看到成教授与他所谓的领导从里头出来迎接，看到苏意柠短短十几分钟就过来，十分感激。
　　“苏小姐，这次真的麻烦你了！”
　　“意柠t，这是医学院的主任，咱们还是先进去吧，有什么事情一会儿介绍咱们再聊！”
　　主任也连连点头，“对对对，目前把讲座完成才是重点！”
　　他们领着苏意柠直接进了报告厅，苏意柠抬眼望去，整个报告厅坐满了人，坐不下了还坐在阶梯上，站在最后面，可见医学院的同学们对这场讲座的重视程度。
　　苏意柠将电脑打开，成渝亲自帮忙给他连接在屏幕上，而医学院主任也在旁边先介绍了苏意柠。
　　“各位同学，菲克医生由于航班取消无法前来出席讲座，我们特地请来了苏医生为大家讲座，但大家或许对苏医生并不是很了解，我向大家隆重介绍，苏意柠医生，也是C国鼎鼎有名的苏。”
　　“什么，苏意柠就是苏？这也太让人匪夷所思了吧，人长得好看就算了，还这么能干！”
　　“就是呀，听说苏不仅帮国外警方破获几起大案子，还为医院里做过几台高难度的手术。”
　　“她真的是苏吗？我还以为苏是个老头呢……”
　　报告厅里，同学们都在交头接耳。
　　主任看大家还蛮热情的，也松了口气，只是又严肃地喊了几声安静，然后和成渝出去了。
　　苏意柠以前在国外也有过讲座，但面对的人并不多，还是第一次因为菲克的关系有这么多人来听讲座。
　　“各位同学，我是苏，苏意柠，十分荣幸能够来贵校讲座，那我今天的讲座呢没有主题，以交流的方式为主，大家可以对自己感兴趣的话题提出任何问题。”
　　任何问题，这可不是谁都有说这话的底气的。
　　要知道医学院的学生学的专业都不一样，想要了解的也不一样，可苏意柠就是有这样的信心，毕竟她可是学了两世的人呀。
　　大家再次沸腾起来，怎么有人会这么有底气的说话，就算是他们学院的主任，也没有这么说话的时候。
　　“看来大家有不少问题想与我交流呢，那就给大家两分钟的时间来整理一下问题，书本上有的，自己可以解决的小问题就不要来问我了……”
　　趁着大家都在交流提什么问题时，苏意柠打开手机里的PPT扫了一下，覆盖面挺全的，这么短时间做出这么好的PPT真是难为他了。
　　两分钟过后，举手的人多得数不胜数，苏意柠随便指了一个……
　　成渝站在门外看着苏意柠处事不惊的样子，还有她站在报告厅台上那自信到发光的样子，不由多了几分崇拜。
　　完全把两个月前他去‘媚’帮忙的事情忘得一干二净。
　　同学们实在是太热心了，原本两个小时的讲座，被延迟了许久，直到下午两点才结束。
　　成渝和医学院主任也很不好意思，本来给苏意柠准备了午餐，但现在已经过了午餐时间，她也急着去机场接人，这里到机场开过去得两个多小时。
　　此刻姬霄云才到云城机场，田水淼依依不舍，“你早点回来，我会想你的。”
　　“别嘴上说着想我，回头又多出几个准媳妇来！”
　　“霄云，那些都是我妈安排的，我压根就不认识，我要你一个就够了！”
　　“行了行了，你不用重复说这句话，那我进去咯，到了给你电话！”
　　“嗯，我等你回来！”

第252章 挺想你的
　　帝城机场。
　　国内最大的机场，客流量也是最多的。
　　苏意柠提前确认了云城过来的航班会在半小时后落地。
　　她先去机场的店里觅食，不过机场的食物真的很不友好，价格还是味道，都没办法满足她的需求。
　　她买了根玉米棒啃着往接机口走去。
　　没想到会在这里遇见C国部队研究室里的朋友，得知他是带着任务过来的，苏意柠没有多问，这种保密性她懂。
　　闲聊了几句，相互留了联系方式后便分开了，等她再去接机口时发现姬霄云早已经在那边等着。
　　“不好意思啊，路上遇到个朋友就闲聊了几句，走吧，先带你去吃点好吃的。”
　　姬霄云应了一声，跟着苏意柠离开，不远处，一双眼睛正盯着她们这边，尤悦也没想到昨天才在云城见过的人今天又在帝城遇见了。
　　这个敢跟她抢男人的，她倒是想要看看姬霄云来帝城做什么，保不齐还能抓着她一些把柄，到时候田水淼就是她的。
　　苏意柠实在是饿得慌，她直接带着姬霄云到了距离机场最近的茶西图澜娅餐厅，点了好几道菜。
　　“你这什么情况呀，午饭没吃？忙忘了？”
　　“算是吧，今天被成渝邀请去他们大学讲座去了，学生都特别爱问，我两点多才从那边过来的，午饭都来不及吃呢！”
　　“那你多吃点，回头饿坏了顾宴廷可是会心疼的。”
　　苏意柠瞥了她一眼，“你现在到底站在哪一方呢？话说，你跟老田怎么样了？”
　　“老样子呗，先处着！”
　　“先处着？昨晚他可是特地给我打了电话的哟，让我在帝城好好照顾你，看他那样子，是把你当媳妇来宠的呢，你要是觉得他可以，完全可以把他定位结婚目标来相处。”
　　姬霄云尴尬地笑了笑，“这有什么区别吗？”
　　对她来说好像没什么区别呢。
　　不都是一样的接触么。
　　“区别就是，你愿不愿意跟他同居呗，你看你总是一个人独来独往的，现在有老田陪着你不也挺适应的，那你不如再往前跨一步呀，试试和他同居生活呗，反正我听他的意思是非你不娶！”
　　“这哪有绝对的说法，你都不知道，她妈可给她介绍了很多不同款式的未来媳妇，我应该是他妈最看不上的那一种。”在这些方面，姬霄云还是有自知之明的。
　　毕竟她没有显赫的家世，甚至连个家人都没有，而她的工作又是算命师这样玄幻的，换做是她自己，估计也很难接受这样一个儿媳妇进门。
　　苏意柠却不这么认为，就像她和顾宴廷，她一开始都搞不明白他为什么会喜欢她，就觉得他是出于对她的责任，可渐渐地，他们相处下来，她觉得顾宴廷是真的喜欢她，爱她，甚至可以为了她放弃任何。
　　她想，田水淼与姬霄云也应该是这样相爱的一对才是。
　　她了解田水淼，他认定了谁，是绝对不会轻易改变，就同当初他们一拍即合，成了合作伙伴一样。
　　“你别妄自菲薄，我们霄云是最优秀的，那些女人不过是有个好的背景，但实际上就是花瓶罢了，老田最不喜欢的就是花瓶。”
　　“其实……意柠，昨天他向我求婚了，我心中挺矛盾的，你说他要是跟我结了婚，婚后发现我不是她最喜欢的那个人怎么办？我不想有了家人又失去家人……你懂我的心情吗？”
　　一个人孤单久了倒也觉得还好，反正已经习惯了，可一旦习惯两个人，那就真的再也回不到一个人的时候，她很害怕！
　　她是相信田水淼的，可她没办法算到关于自己将来有关的一切，所以她很迷茫。
　　“傻霄云，你遵从本心就好了呀，为什么要去想那么多呢，以后的日子是你们一起过的，你不勇敢去面对，哪儿来的未来？”
　　服务员把一道道佳肴送上桌来，苏意柠大快朵颐。
　　“先吃饭，这些事情咱们回去后慢慢聊。”
　　“唉！”
　　姬霄云叹了口气，她就不该说回去就给他答复，这几天时间哪里够她想的。
　　回到半山别墅时已经是晚上，两个孩子对于姬霄云来小住表示热烈欢迎。
　　“姬阿姨，我们都好久没见你了，可想你了呢！”
　　彩云笑吟吟地凑到姬霄云身边，像只可爱的小奶狗。
　　锦云也点着头附和，“对呀，我们想你，还想田干爸，姜干爸他们呢。”
　　“你们呀，别缠着你们姬阿姨了，她一路过来很辛苦，我们让她回房好好休息行不行，有什么事情明天再说。”
　　“那好吧，姬阿姨，明天一定要和我一起玩哟！”
　　“还有我还有我！”
　　姬霄云瞧着他们就很喜欢，连连点头答应，“好，等阿姨明天忙完回来就跟你们一起玩。”
　　苏意柠带着姬霄云上了楼，就住在她旁边的次卧。
　　洗完澡，姬霄云就过来主卧找她，“意柠，你说我到底该怎么办呀，一想到过几天回去我就要给他一个回复，我就睡不着。”
　　“你呀，平时看你挺精明的，怎么遇到感情的事情就不懂变通了呢，反正一句话，我要是你呢首先想的是自己，喜不喜欢，如果喜欢的话为什么不去试试呢，我问你，你们现在发展到哪一步了？如果我没猜错的话，你们应该连接吻都没有过吧？”
　　“你，这……嗯，就牵过手，拥抱过！”
　　“所以呀，你得放开一些，我知道你这个人很传统的，但感情嘛，多一点肢体接触，感情升温更快，当然，每个人对待感情的想法都不一样，这只是我的个人意见，来吧，喝一杯！”
　　苏意柠倒了两杯酒，两人喝了些酒，又聊了些别的就t各自去睡了。
　　顾宴廷打来视频电话，两人煲了许久的电话粥，而田水淼也给姬霄云打了视频电话。
　　姬霄云也接了电话，只是想到苏意柠的那些话，她在面对田水淼时有些脸红。
　　像她这样见过大风大浪，生与死的人，却会因为男女之间的事情而羞涩。
　　“老田，我挺想你的！”

第253章 要死要活的
　　田水淼颇感意外。
　　以姬霄云的性格，想听到她说‘想’真的很难，可他们才分开第一天，她就说了这个字。
　　他心里十分高兴，“我也是，现在跟意柠在一起吗？”
　　“嗯，我已经到她家了，明天开始正式工作……”
　　“早点回来，我等着你！”
　　“就没有别的话想跟我说吗？你今天过得怎么样，忙不忙？”
　　姬霄云很少问这些，可苏意柠说得对呀，他们现在是情侣，田水淼不再是她的研究对象，他们应该相互关怀，事事了解的。
　　这自然又让田水淼费解，唯一能想到的一个原因是她喝酒了。
　　“你喝酒了？”
　　“嗯，喝了一点点，老田，我没喝醉，我就是想关心你，了解你更多！”
　　“那我们同居吧，我也想让自己完全融入到你的生活中，彼此相依，霄云，你知道吗，我幻想过很多我们同居后的画面，都觉得很不实际，所以我也更期待那天的到来！”
　　姬霄云不再说话，她知道田水淼很珍惜她，可她真的没想到田水淼还想过这些，而她，真的很怕想以后的事情，怕一切都只是镜花水月。
　　“怎么不说话，是我说错什么了吗？”
　　“没有，只是觉得这一切都太美好了，就像梦境一样不真实，老田，你会一辈子都对我那样好吗？你知道的，我一直都是一个人，我怕我答应你后，你突然有一天不喜欢我了，又让我一个人去生活。”
　　田水淼笑了，“傻丫头，我可舍不得不喜欢你，那你好好休息，明天忙完了给我电话，给你足够的时间好好思考，我还是那句话，这辈子，我非你不娶！”
　　压力还是给到姬霄云身上。
　　她惆怅啊！
　　天亮了，苏意柠已经坚持几天都去晨跑，体力也在慢慢恢复着。
　　一起吃了早饭后，她们一起出门。
　　姬霄云要去金主家里，而这里不好打车，所以苏意柠送她过去。
　　跟着姬霄云提供的导航走着，直到到了目的地，苏意柠看到站在门口那个熟悉的人影才知道，此次邀请姬霄云过来算命的竟然是裴家。
　　“你是给裴家算命？”
　　“金主家是姓裴，怎么，你认识？”
　　苏意柠不想左右姬霄云的工作，摇了摇头，“不熟，你先工作吧，晚些我过来接你，我先去医院看看我那便宜弟弟。”
　　“那回头见！”
　　姬霄云下车直奔裴公馆，站在门口候着的裴青山此刻看到姬霄云，立刻屁颠屁颠地迎了上去。
　　“姬大师，这等了大半年，终于盼到您来了，快，里边请……”
　　姬霄云跟着裴青山入内，“你们跟我预约的时候是想看裴家未来的运势对吧？”
　　“对，除了运势，还想请裴大家给我儿子裴恒算一卦，看他是否就是命定的裴家接班人。”
　　姬霄云点了点头，“那就等我给裴家看完运势再说吧，你们裴家人都住在这里吗？家里现在几口人，把你们家族所有人的生辰八字给我。”
　　“好，我明天就给你，你先在我公馆看一圈吧，这里呢是我和我太太还有我儿子裴恒的家，我还有个小儿子是去年刚早回来的，不住在家里，我们裴家也算是个大家族，我还有几个兄弟，他们对裴家的家产也都是虎视眈眈。”
　　姬霄云听着，没有说话，跟着裴青山里里外外的看，测算……
　　苏意柠已经到了医院，瞧着裴杰的状态已经大好，与她的预测一样，喝三天药。
　　“姐姐，我这也好得差不多了，脑袋上的伤可以出院慢慢养着，我那小公司在发展阶段，没有我不行，我能不能出院……”
　　“可以啊，当然可以，这个药膏拿着，每天早晚各涂一次，不过你短时间内工作时间别太久，尽量多休息吧！”
　　“谢谢姐姐，姐姐的朋友已经到帝城了吗？那欢迎她到来，也顺便庆祝我出院，晚上一起吃个饭？”
　　苏意柠笑着在他脑门上顶了一下，“你呀，别以为我不知道你在想什么，晚上到家里来吃饭，我闺蜜就住在我家，不过你可别打她的主意，人家名花有主，而且她应该也成不了你的菜。”
　　“姐姐这么说可就不对了，你弟弟我很差劲吗？”
　　“行了，我去办出院手续，你等着吧，晚点跟我一起去接她！”
　　与医生商量后，给裴杰办理了出院手续，苏意柠又去跟景石打了招呼，景石知道裴杰出院，特地跟她一起回来送送他们。
　　回去的路上，苏意柠不知道怎么开口跟裴杰说姬霄云在裴家的事情，想了好一会儿就直接说了，“我闺蜜现在在你家赚钱，你不会介意吧？”
　　“裴家的钱？”
　　“嗯，她是一名算命师，裴家跟她约了大半年才约上的！”
　　“这与我无关，姐姐放心，我不会因为她帮裴家算命就不喜欢她的，她是姐姐的朋友也就是我的朋友。”
　　苏意柠点着头，这才松了口气，“你能这么想就对了！”
　　到裴家的时候已经是下午，苏意柠将车停在裴公馆门口就给姬霄云打了电话过去，直到她还需要一段时间，裴杰突然说有东西落在裴家需要拿，非要让苏意柠陪着她一起进去，美其名曰需要她保护。
　　好吧，苏意柠也确实不想裴杰脑袋上再开花，就跟着进去了。
　　这不，一进去就看到姬霄云手中拿着算命的罗盘，在听裴青山跟他说家里的事情，就刚好说到裴杰身上。
　　“我也是一年前才知道有这个儿子的，还是我老婆接回来的，人嘛，比较叛逆，拿我们当仇人一样，一点点小事情就要死要活的……”
　　“明明是你想要我的命，爸，真没看出来，你还会跟人家说这些！”
　　裴青山看到裴杰回来，脸色一下子沉下来，在看到跟在他身后的苏意柠时，面色更加难看。
　　“不是说断绝关系，还回来做什么？”
　　姬霄云这会儿也看到了跟在后头的苏意柠，本想打个招呼，想想还是算了，多一事不如少一事。
　　“这就是你的小儿子？”
　　面对姬霄云，裴青山又客气起来，“对对对，我小儿子裴杰，他不重要……”
　　“我回来拿点东西，拿完以后你就算是请我，我也不会再来！”

第254章 比不过佣人
　　裴青山没有搭理，自顾自的同姬霄云说着，“姬大师，我跟你说说我大儿子吧，他才是我们家未来的希望……”
　　苏意柠朝着姬霄云点了点头，也跟着裴杰去了他的卧室。
　　真的没想到，裴家人这么过分，给裴杰安排的房间是一楼的保姆房，与其说他是裴家小少爷，倒不如说他是裴家连佣人都不如的存在。
　　裴杰有些不好意思的挠了挠头，“姐姐，让你看笑话了，这就是他们给我安排的房间，比较小，你要是不嫌弃的话就坐床上吧，我收拾一下，今天就把东西全部打包带走，以后这个地方，说什么我都是不会再来的。”
　　苏意柠点头示意裴杰收拾，而她拿出手机来给顾宴廷发消息。
　　“老公，我现在在裴家，真的没想到裴家让裴杰住佣人房，霄云现在也在裴家，她这次来帝城就是受了裴家的邀约。”
　　“对了，你有空的时候帮我去德天药房取一些药吧，都是珍稀药材，给我放在三楼之前空着的房间里。”
　　顾宴廷听着手机连着响了几下，打开手机看到是苏意柠的消息，立刻回复，“那你自己小心一些，我让霄云帮忙带过去的东西你收到了吗？”
　　“她应该是忘了，还没给我呢，我老公这是给我带了什么好东西过来呢，神神秘秘的！”
　　“等她给你，你不就知道了，在裴家完事小心一些，一会儿早点回去，你在裴家我不放心！”
　　“知道啦，你工作吧！”
　　裴杰的东西不多，最让他珍贵的是一本相册，相册上有不少照片，都是他和他生母的，只是相册里只有小时候的，长大一些的就没有了。
　　“姐姐，这是我和我妈妈的照片，当时买这本相册的时候，妈妈说要装满我们的照片，可才装了这么几张，他就走了……”
　　“别难过，她只是得到了解脱，小杰，她肯定希望你能够好好的活着，当初她选择不把你送回裴家就说明了一切。”
　　裴杰点头将相册放到背包里，别的裴家人给他买的东西，他一样都没带走。
　　刚好，裴青山已经将姬霄云送出家门。
　　回头看到他们出来，面色难看至极，直接上来大骂出口，“偷了家里什么东西？”
　　“裴青山，你家的东西我才不稀罕，你以为请个大师回来算t一卦你和你的好儿子就能稳操胜券了？省省心吧，作恶多端的人，老天爷都会收拾！”
　　苏意柠扯了扯裴杰，示意他离开。
　　裴青山的脸都黑了，裴杰再待下去，肯定会影响到裴家的气运，他直接赶人。
　　“给我滚出去，以后再敢跑来家里，我让你后悔出生！”
　　“这可是你自己说的，姐姐，咱们回家！”
　　姬霄云已经在车旁等着他们，见车门可以打开了，先坐在了副驾驶位上。
　　裴杰出来见姬霄云已经把前座给占了，只好往后坐去。
　　“你好，我是姐姐的弟弟，很高兴认识你！”
　　“你好，我是姬霄云，意柠的闺蜜。”
　　苏意柠摇了摇头，赶紧把车开走，裴青山要是看到他们是一伙儿的，估计得气得够呛。
　　路上，姬霄云回头看了裴杰好几次，莫名其妙的笑，裴杰看着瘆得慌。
　　“姬姐姐干嘛总是这么看着我，我姐说了，你有对象，我知道我长得还不错，但我不喜欢你这款。”
　　姬霄云笑得更欢了。
　　“没什么，刚才你父亲可没少说你的事情，他要是知道……算了，不可说！”
　　裴青山要是知道未来掌控裴家的人是他最瞧不起的小儿子，估计得气出半条命来，现在既然裴杰是他们这边的人，她自然也不会实话跟裴青山说。
　　以裴青山今天对裴杰的态度，若是知道这件事情，那裴杰铁定是活不久的。
　　“姬姐姐别说话说一半吗，他要是知道什么？”
　　“他要是知道我们是一伙儿的，估计得把我赶出来！”
　　“他不是请了你大半年么，还会质疑你？”
　　“不说这话题，中午裴家的伙食我吃不惯，咱们赶紧回家吧，我想张阿姨做的饺子了！”
　　三人很默契地一起笑了起来，他们都喜欢吃张阿姨包的饺子。
　　吃着饺子，喝着阿姨自己做的酸梅汁，小日子过得倒是挺滋润。
　　晚上苏意柠带着姬霄云出去逛街，突然想起顾宴廷说的带过来的东西，姬霄云这才想起来，那东西还在她行李箱中。
　　“别总想着顾宴廷，你现在可是在陪我逛街！”
　　“你也说了在逛街，那你能不能听我的，别总穿这种松松垮垮的衣服，是，很像算命大师，可一点儿都不像是某些人的女朋友。”
　　姬霄云有些尴尬，她长这么穿的都是这种松松垮垮的衣服，对于那种精致的裙子是看都不会看一眼。
　　现在被苏意柠推进一家精品店，她觉得她的好日子到头了。
　　“你确定让我穿这些？饶了我吧！”
　　“试试嘛，试试总没有错，难不成你和老田以后结婚你也想穿着这身衣服？总要有些改变的嘛！”
　　姬霄云一句话没有，她还能说什么呢。
　　苏意柠以为她答应了，直接拿了几条连衣裙给她，并且把她推进更衣室。
　　“进去试试吧，你身材挺不错的，穿上一定好看。”
　　“确定要试？能不能不……”
　　“不接受反驳！”
　　姬霄云进了更衣室，等她出来的那一刻，苏意柠看傻眼，店内的导购也觉得这是神奇的一幕，刚才那个不起眼的女孩怎么摇身一变有了富家千金的样子。
　　只是她尴尬地扯着裙子下摆，“这也太短了，不合适，我还是去换回来吧！”
　　苏意柠赶紧给她拍了几张，“这不是很好看么，你问问大家！”
　　导购们都在狂点头，“小姐，这条裙超适合你的呢，你身材真好，皮肤也好！”
　　“可我还是觉得我穿着很奇怪！”
　　“总要有些尝试的呀，你不想老田看到你的时候眼前一亮？你不想垂涎老田的那些女人被你比下去？”
　　姬霄云也有些心动，她勉强接受吧，“那就买呗……”

第255章 顾宴廷闪现
　　大大小小拎了不少回家。
　　一到家，姬霄云就回房间去把顾宴廷让带过来的东西给了苏意柠。
　　“你家老顾给的时候还神神秘秘地不让我打开看，还千叮咛万嘱咐我要轻拿轻放，你赶紧回去瞧瞧，看他给你带了什么好东西。”
　　被这么一说，苏意柠的好奇心也拉满。
　　她回到主卧，关了门就把这盒子打开，看到里面她那个万能小鼎的时候，她有被惊喜到。
　　顾宴廷怎么知道她现在需要这个？？
　　她有说过吗？
　　失忆了，不记得了。
　　她美滋滋地拿着鼎入内，将之前买回来的药材拿出来，激动得完全睡不着，折腾了大半夜的药材，最后看着十几粒成品的丹药，她超满意地装到瓷瓶中。
　　瞧着天色渐亮，她才躺床上去眯一会儿，这不，就睡过头了。
　　姬霄云和裴杰在楼下吃早饭，时不时地朝着楼上看去。
　　“你们昨晚几点睡的呀，姐姐也没起来晨跑……”
　　“昨儿个我们回来挺早的呀，反正她多睡会儿也没事，一会儿你出门不？搭个车，把我送去你爸公司！”
　　“你还给他算命呢？那家伙可不是什么好人！”
　　“我知道，所以不得狠狠赚他一笔？”
　　裴杰竖起大拇指，“姬姐姐不愧是算命师。”
　　这俩吃完就走，两个孩子也是早起不见苏意柠，直接冲到了她房间里去。
　　“妈妈，别睡了，太阳晒屁股啦！”
　　“哥哥，妈妈是不是病了呀，我摸摸她脑袋。”彩云摸了摸苏意柠脑袋，又摸了摸自己的额头，“妈妈没发烧呀，那为什么还没起来。”
　　“咱们还是先出去吧，妈妈昨晚应该睡晚了！”锦云朝着角落里看去，那边隐约传来一股中药味。
　　就这样，在没有人打扰的情况下，她睡到了日上三竿，起来时已是下午两点多，她直接惊呼出声。
　　她本来只想稍微小憩，没想到竟睡了这么久，看来也是那药草的功效，确实是带了些许助眠功效的。
　　只可惜了珍惜的药材就那么点，只够练十几颗药丸，要不然多练一些，那光这些药丸买卖就够自己和孩子们花几辈子的。
　　“妈妈，你终于醒啦，我都上完课了呢，妈妈有没有哪里不舒服？”
　　苏意柠摇了摇头，一把将彩云抱起，“哥哥呢？”
　　“他还在上课呢，哥哥老师说明天要带他去篮球馆打球，妈妈，我也想去外面上课，有别的小朋友一起玩……”
　　这个问题苏意柠之前都没有想过，因为孩子们都还太小，她很怕他们没办法应付。
　　“等你们长大一些吧，上了幼儿园，爸爸妈妈就送你们去认识更多小朋友……”
　　“那好吧，妈妈，那我们下楼吧，你饿不饿，今天有鸡汤喝……”
　　抱着女儿下楼，儿子还在半山腰的空地上打篮球，她站在门口看了会儿，张阿姨就过来问了。
　　“太太，你饿不饿，我先给你下碗面您垫垫肚？”
　　“好，麻烦你了！”
　　张阿姨立刻去煮了一碗鸡汤面，分量不多，但这个点吃着足够，不然一会儿晚饭就吃不下了。
　　姬霄云已经在裴青山的公司待了大半天，她看了裴家每一个人的八字，也给公司看了风水。
　　“姬大师，您还需要了解些什么？目前能算到我们裴家和我儿裴恒往后的运势吗？”
　　姬霄云其实早就已经了然于心，只是这个答案绝对不是裴青山想要的。
　　“该了解的也都了解清楚了，裴家往后在帝城乃至华国都是位居前列的。”
　　裴青山激动不已，想到自己往后的身价，他合不拢嘴，随即又立刻问道，“那我儿……”
　　“掌控裴家，给裴家带来利益的是你儿子！”
　　她没有说是裴恒，而是儿子，因为裴杰也是裴青山的儿子呀，她这么说也没有错，就算将来裴青山找上门来，也是如此。
　　裴青山听了这些，这心里头别提多高兴，当下就要多支付姬霄云钱，那她自然是不会决绝的呀。
　　“姬大师，您这一趟大老远地过来辛苦了，我一会儿就让助理把费用转给您，还会多支付您一笔辛苦费，不知道姬大师今晚是否有空，我们全家请您吃个饭！”
　　“吃饭就不必了，我一会儿还有事，看在多支付的费用上我再送裴先生一句话，家和万事兴！”
　　她不明白裴青山能不能懂她这五个字的意思，她话已至此。
　　到楼下，姬霄云就收到了裴青山打过来的钱，美滋滋地打车离开，早知道裴家的钱这么好赚，当初就该狮子大开口的。
　　回到半山别墅，裴杰也刚好回来，姬霄云看裴杰的时候总带着一丝不一样的情愫，她能帮裴杰的可能就只有那五个字了。
　　“姬姐姐，你那边的工作完成了？”
　　“嗯，裴家给了很丰厚的报酬，要不今天咱们出去吃饭？庆祝一下，明儿个我就回去了！”
　　裴杰微微蹙眉，“啊，明天就要走吗，我们才认识呢，我姐肯定舍不得你走，你就留下来多住几天呗，我带你好好玩一下帝城！”
　　姬霄云这个人本就不贪图游乐，她着急回去给田水淼一个答复。
　　“不了，等下次吧，走，进去再说。”
　　瞧着他们一起回来，苏意柠放下手中的书，两孩子也放下了手t中的积木。
　　“姬阿姨，小舅舅，你们回来啦！”
　　“忙完了？”
　　“嗯，忙完了，本来说一起出去吃，庆祝一下，不过闻着香味，张阿姨今儿个这是做了好吃的呀！”
　　姬霄云忍不住朝厨房里走去，看到张阿姨正在煮火锅汤底，她乐坏了，她的爱好并不多，而吃是她最大的爱好。
　　“满意不？知道你爱吃火锅，特地为你安排的！”
　　裴杰嘟着嘴在苏意柠旁边坐下，“姐，可没见你对我这么上心过，我吃醋了！”
　　“你吃啥醋呀，该吃醋的是你姐夫，瞧瞧，我们都霸占着你，可他呢，连见都见不着，哈哈哈……”
　　姬霄云正笑着呢，门外突然传来熟悉的声音，顾宴廷竟然飞了过来，而他旁边站着的不是别人，正是田水淼。
　　“是啊，我可酸了，闻着味道就直接飞过来了，老婆，想我没？”

第256章 拉近关系
　　顾宴廷一见到老婆就要亲亲抱抱举高高，这还没跟老婆抱上呢，两个娃就飞奔过来，一边一个抱大腿。
　　“爸爸，我们可想你了……”
　　“爸爸抱抱！”
　　大家伙儿乐呵呵。
　　田水淼一直看着姬霄云，姬霄云脸上浮出一抹绯红，过去拉着田水淼坐在沙发另一边。
　　“老田，你怎么也一起过来了？”
　　苏意柠挺好奇的，而且他们竟然是一起过来的，他们什么时候关系这么好的？
　　田水淼没开口，顾宴廷替他回答了，“那可就得问问霄云了，今天下午下班前老田跑过来找我，非拉着我一起过来，说是等不及了！”
　　这话里有话，姬霄云的脸更红了几分。
　　苏意柠也贼兮兮地看着他们两个，“一会儿有你们谈情说爱的时候，走吧，先吃火锅去！”
　　她从顾宴廷怀里出来，过去拉着霄云往西图澜娅餐厅走，小声嘀咕道，“看来老田对你是真的，答应他啊，就当顺从了自己的心！”
　　姬霄云更多的是开解别人，可到了自己身上总是迷茫的。
　　她朝着身后的田水淼看去，心不由地狂跳起来。
　　裴杰瞧着这两对你侬我侬的，而他只是孤家寡人一个，一手一个，牵着两个孩子过去坐下，他们只有一个人陪，但他有两个，呵呵！他只能如此安慰自己。
　　人多，阿姨搞了三个锅底，餐桌上也摆满了各种菜品和佐料，与火锅店也是有的一拼的。
　　顾宴廷已经按照苏意柠的口味给她调了一个蘸料碟，看着孩子们盯着他看，他轻咳一声，“你们两个别这么看着我，你们还小，不能吃有味道的，你们就吃这个清汤锅的就行，让你们小舅舅照顾着吧。”
　　裴杰真想谢谢顾宴廷，自己儿子女儿不管，直接丢给他。
　　田水淼瞧着顾宴廷宠妻的疯狂，自叹不如，他给姬霄云调了一个解辣的油碟，“你爱吃辣，给你调了油碟，放了糖，解辣！”
　　“谢谢，我想吃那边的肉，帮我下点在这个锅里吧！”
　　“好，你还想吃什么，我一起放！”
　　姬霄云指了好几样食材，田水淼都给放了。
　　火锅是拉近彼此距离最好的方法，一顿火锅下来，他们的感情也同麻辣锅一般在不停地升温。
　　就连两个孩子与裴杰的关系都在拉近。
　　“爸爸妈妈，我们今天想去小舅舅家和小舅舅一起睡。”
　　顾宴廷自然是求之不得，两个孩子不在，苏意柠可就是他一个人的。
　　“好，那你们可不许给你们小舅舅惹麻烦，乖乖听小舅舅的话，听到没？”
　　“爸爸放心吧，我和妹妹会乖乖的，妹妹，咱们快走吧，舅舅家一定有很多好玩的……”
　　说着，两孩子拉着裴杰就出了门。
　　“那姐姐姐夫，我们就先回去了，明儿个见！”
　　孩子们离开，家里一下子清净下来，他们也转到了沙发去坐下。
　　姬霄云捂着肚子揉了揉，“吃得好撑呀，还是张阿姨的手艺好，外头可吃不上这么好吃的。”
　　“那你就多留几天呗，天天让阿姨给你做好吃的。”
　　田水淼自然不答应呀，他大老远的飞过来可是要把人带走的，才不要再次分居两地。
　　“我们家霄云我一会儿就带走了，就不打扰你们二人世界！”
　　顾宴廷连连点头，很喜欢这句话，“老田大老远过来可不是奔着咱们家火锅来的，他们小两口有不少话要说，你就别做那个棒打鸳鸯的人了，老婆，我最近想你都想得睡不着，你一会儿给我看看，我是不是需要好好补补了……”
　　他这绝对是故意的，故意下逐客令。
　　都是聪明人，田水淼自然也听明白了，他拉着姬霄云就去收拾行李，二话不说就离开了半山别墅，他来之前已经在酒店订好了套房。
　　姬霄云没有拒绝，听他的安排，与他一起住进了套房内。
　　“霄云，我……我等不及了，我现在就想要一个答案！”
　　一进套房，田水淼将行李箱往里面一推就问姬霄云，天知道他这几天是怎么度过的，每天无心上班，只想知道姬霄云给出的答复。
　　姬霄云瞧着田水淼，想起两人之间的点点滴滴与苏意柠说过的那句话，点头，“我答应了，我答应嫁给你！”
　　“真的吗？太好了，我有老婆了……”
　　田水淼将姬霄云抱了起来，旋转着，两人一起摔进了沙发。
　　四目相对，爱的气息浓郁，田水淼亲吻姬霄云。
　　姬霄云闭上双眼，把自己完全交出去，这无疑是一场豪赌，可她现在还没有办法去这样豪赌，吻了一会儿，她推开田水淼，起身跑回了房间，满脸羞涩。
　　田水淼并不会觉得失望，因为是真的爱，所以他愿意用时间去融化她，让她的心慢慢因为他而热起来。
　　半山别墅，苏意柠给顾宴廷号脉，这家伙还真的没说谎，真的是有因为失眠而精力不足。
　　她过去给顾宴廷取了一粒药丸塞到他嘴里，“把这个吃了，昨晚刚做的药！”
　　顾宴廷直接咽了下去，立刻感觉胸口暖暖的，人也似乎没那么疲惫了，有种精力旺盛的错觉。
　　当然，这不是错觉，这本身就是药丸的功效，这药丸是用二十几种珍稀药材研制而成，功效斐然，据古书记载是有起死回生之功效。
　　自然，苏意柠对于起死回生是不信的，但拿这么珍贵的药丸治疗顾宴廷的失眠，确实是大材小用，便宜了顾宴廷。
　　“老婆，你会的东西可真多，不过吃了你做的药丸，我现在如狼似虎……想和老婆一起……”
　　“打住，你都几天没好好休息了，今晚先好好睡一觉，咱们明天再战也不迟！”
　　“也好，那我明天再住一日回去，你也知道，我是被老田拉过来的，本打算明日一早就走的……”
　　苏意柠怎么有种被道德绑架的错觉，不不不，她可不受这绑架。
　　“那你明天一早还是飞回去吧，我可不做百言得罪人！”
　　“那咱们睡吧……”顾宴廷将苏意柠扑倒在大床上，被子往两人身上一盖，被子里上下起伏着，传来阵阵欢愉声。

第257章 养父母上门吸血
　　美好的日子总是短暂的。
　　次日送走了顾宴廷，田水淼与姬霄云后，家里又回归平静。
　　苏意柠每天潜心喂养着虫子们，也在努力学习着沈太太交给她的技能。
　　转眼半年匆匆而过，苏意柠也已经成为了沈太太满意的弟子。
　　正在苏意柠满心欢喜，打包行李准备飞回云城时，家里突然跑来了两个人。
　　对于这两个前世并没有出现的人，她的脸色并不是很好。
　　来的是苏意柠的养父母，当初也是他们将她与苏萌给换了包，让她在小山村里孤苦无依地度过人生中最黑暗的二十年。
　　“柠柠啊，我们可算是找到你了！”养母莫英伸手就像来抓苏意柠的手。
　　养父母在她十来岁的时候借口外出打工，从此杳无音讯，过着吃百家饭的日子，要不是她自己足够努力，恐怕她现在还在小山村里。
　　苏意柠面色严肃，不带一丝感情，“别这么叫我，你们的女儿在监狱里，你们更应该去找她！”
　　养父苏正康立刻不高兴了，“你这说的什么话，我们养了你这么久，现在有钱了，说不认就不认了是吧？告诉你，没这样的好事！”
　　“所以你们消失了十几年，现在突然跑到我这里来是来要钱的？你们在我身上花的钱我可都记得清清楚楚的，倒是该还给你们！”
　　苏意柠回头，从钱包里拿出五百块钱来，“自小到大，我穿的都是村里邻居小孩不要的衣服，吃的都是你们剩下的或者百家饭，五百块钱，不能再多了！”
　　五百块，肉眼可见的，苏正康与莫英脸色的表情从一开始的激动，转变成愤怒。
　　“你这是打发叫花子呢，我们可打听过了，你现在可是嫁给了首富，最不缺的就是钱，没个三五千万的，别想打发我们走！”
　　“三五千万，你们还真好意思说得出口，从我被苏家接回去的那一刻，咱们之t间早就没关系了，两位要是想算账，那就先把你们女儿在苏家花的钱给支付了吧，苏家花在你们女儿身上的钱可不少呢，怎么说都得有一个亿了……”
　　听到一个亿，两位面色更加难看，青一阵紫一阵的。
　　“你……那都是你父母自己愿意花的，与我们何干，反正我们不管，你是我们养大的，在我们村里长起来的，你就得对我们负责，你想先安排你弟弟到帝城最好的学校读书，再给我们在学校附近随便买个别墅吧。”
　　苏意柠气笑了，随便，这话说得还真是随便。
　　“我弟弟，我父母就生了我一个，我哪儿来的弟弟，石头里蹦出来的吗？”
　　门外又跑进来一个男孩，十几岁的样子，应该是苏正康夫妻俩离开小山村后在外面生的孩子。
　　“你怎么跟爸妈说话呢，爸妈养过你，你就得养他们养我，爸妈说了，以后你的钱就是我们的钱，我要住大房子，要吃最好的用最好的，我看你这个房子不错，就是离市区太远了……”
　　瞧着小男孩一副自家东西的样子，苏意柠更来气了，这里的保安怎么回事，怎么能随便把这种人放进来呢！
　　“你们还真是不要脸，赶紧从我家里滚出去，否则我就报警了！”
　　张阿姨和李阿姨听到声音下楼来，看到家里突然多出来的一家三口，赶忙上去询问。
　　“太太，这三位是……”
　　“不认识，赶紧出去吧，他们要不走就直接报警吧！”
　　张阿姨立刻上前去，“几位，麻烦请离开这里！”
　　“离开，你一个下人知道我们是谁吗，就赶我们走，我们可是你们太太的父母和弟弟，把我们赶走，你是不是不想在这个家里继续干活了？”
　　苏正康义正言辞，要不是张阿姨是知道她身世的，还真有可能被骗。
　　“就是，我们自己家里的事情自己解决，用不着你们这种下人……柠柠，我看你这里宽敞，我们就先在你这里住下吧，你们几个没眼力见的下人，还不赶紧去做点好吃的？”
　　直接把自己当主人了，真是够不要脸的。
　　苏意柠突然冷笑一声，朝着张阿姨点了点头，又交代李阿姨上楼去，别让孩子们下楼来。
　　对付这样的无赖，她自然有她自己的办法。
　　一桌好菜上桌，苏正康一家三口就大快朵颐起来，苏意柠也是趁着这个时候，让李阿姨他们先带着孩子们离开，而她也直接报了警。
　　警察很快就赶了过来，小区的保安陪同着一起前来，进门就看到站在一旁的苏意柠与三位大爷般夹着二郎腿靠在沙发的三位。
　　“你们谁报的警？”
　　“是我，警察同志，他们三位擅闯民宅，还敲诈我！”
　　看到这架势，坐在那边的三位急了，起身过来理论，“警察同志，这都是误会，她是我们的女儿，我们在自己女儿家里吃个饭这怎么能叫擅闯民宅呢？”
　　警察同志疑惑地看向苏意柠询问，“他们说是你的父母，是真的吗？”
　　“当然不是，我父亲现在在云城，我目前在南海度假！”
　　“苏意柠，给你脸了是不是，我们养了你二十年，你现在发达了，翻脸就不认人了是不？”
　　苏意柠依旧是心平气和，没有表现出任何的不愉快。
　　“警察同志，他们说养了我二十年，可我的养父母在我十岁的时候就弃养了我，而且我的父母可不是他们，麻烦请警察同志们带他们离开！”
　　警察同志听了半天算是听明白了，苏意柠是他们弃养的养女，现在她发达了，所以上来讹钱。
　　“你们几个，当初既然已经弃养，那人家小姑娘就跟你们没有任何关系，别在来找麻烦，擅闯民宅可是要坐牢的。”
　　“姐，你怎么能让爸妈去坐牢呢，爸妈养你小，你养爸妈老这不是天经地义的事情，你现在弃养父母，这说出去，你的脸还要不要了？”
　　“对呀，你爸妈养你小，你赶紧长大养他们吧，我可没义务替你养你的父母，经常同志，我赶飞机，这几位麻烦你们了，保安大哥，一会儿走的时候帮我把门关上！”

第258章 制定反击计划
　　看到苏意柠要离开，莫英急了，她快步过来抓住了她的胳膊。
　　“柠柠，都是爸妈的错，可爸妈当初离开也都是为了你呀，只是当时离开后，我们就被骗了，加上我又查出来有了你弟弟，我们的日子过得比你在小山村还惨，我们也是不想拖累你才这么多年都没回去的，我们做这一切都是为了你呀，你现在可不能翻脸不认人……”
　　“为了我？好一个为了我呀，为了我把未成年仅仅十岁的我一个人丢在小山村里自己却跑到外面去生儿子，你们说，如果我对你们依法提起诉讼会怎么判？现在你们是怎么好意思跑来让我赡养你们的？更何况你们还没到法定退休年龄吧，有手有脚的，凭什么要让我来赡养？”
　　苏意柠真的很生气，说完这些，直接上车离开，任由他们一家三口朝着她的车咆哮，呐喊。
　　都怪这一家三口，她到机场的时候因为过了登机的时间，被落在了帝城，好在阿姨们已经带着锦云彩云回去，只要他们不在这里，遇到什么事情她都不怕。
　　知道苏意柠没有登上飞机，而且苏意柠以前的养父母带着儿子跑去半山别墅闹事，顾宴廷心中十分不爽，他本来今天可以见到老婆的，现在就因为他们让他们一家四口不得不再多分开一段时间。
　　而且这养父母也不是头一次闹事了，之前都被他给压了下去，没想到这次趁着他不在帝城，直接跑到帝城去闹事，真有他们的。
　　“陈特助，去，查一下意柠养父母是怎么知道她在帝城的，还有，背后有没有受人指使，都给我查清楚了，若是这段时间有负面新闻，跟之前一样处理！”
　　陈特助知道顾宴廷在意苏意柠，立刻去查。
　　苏意柠怕回半山别墅再次遇上那一家子，索性住到了酒店里。
　　说瞧也是真的瞧，没想到那一家三口也住在这家酒店里，这就让苏意柠产生了好奇心。
　　她住的是帝城最好的八星级酒店，这绝对不是苏正康一家消费的起的地方，若是背后没有人授意帮衬，他们怎么敢的？
　　想了又想，她拿出电脑，一顿操作后就查到了苏正康在三天前与裴恒有过接触，而且酒店也是以裴恒的名义定的。
　　苏意柠合上电脑，眼里是说不出来的仇恨，裴家的人实在是太可恶了，之前欺负裴杰就算了，现在还把主意打到了她的头上，要知道这段时间他们一直都是井水不犯河水的，他们为什么突然要帮着一家三口来跟她闹呢？
　　事情绝对不会只是表面看到的那么简单，她一定要留下来查查清楚。
　　她给顾宴廷打电话，顾宴廷恰好也准备给她打电话，看到苏意柠的电话赶紧接听。
　　“老婆，你那边怎么样了，要不要我直接派私人飞机过来接你？”
　　“老公，我没事，就是苏正康他们出现得太突然，我打算留下来解决一下这件事情，最晚下周就回，孩子们差不多应该到家了，替我多照看他们！”
　　“那你自己小心一些，保镖会一直在暗处护着你的，还有，我让陈特助查过，苏正康他们背后的是裴家的人，裴家在帝城根深蒂固，你想扳倒他们可不容易！”
　　“谁说我要扳倒他们了？他们不是不喜欢小杰么，那我就帮着小杰去裴家夺权，让小杰坐稳了裴家掌舵人，我想等那一天，裴青山他们一家一定会特别痛苦！”
　　顾宴廷勾唇笑着，“杀人诛心啊，老婆你这一招也太狠了吧，不过我喜欢，老婆，需要的时候随时打电话过来。”
　　“嗯，好呀，那我先挂咯，得想想怎么尽快解决……”
　　挂了电话，苏意柠又给裴杰打去了电话，现在的裴杰不仅帮沈太太打理名下产业，就连自己的小公司也拔根而起，目前软件开发这一块已经做到了国内翘楚。
　　裴杰还以为苏意柠已经到云城了跟他保平安，知道她目前还在帝城后，两人打了大半个小时的电话来商量如何对付裴家，让裴杰坐上裴家掌舵人的位置。
　　第二天一早，苏正康一家三口又去了半山别墅，只是这次保安知道他们过来闹事，没放他们进去，他们就变本加厉，见到车就拦，见到人就说，让半山别墅的人都知道苏意柠是弃养父母的不孝女。
　　裴杰刚好从家里出来，准备去找苏意柠，这不，车子刚开出大门外，就被窜出一个人来，他差点就撞了上去。
　　他有些恼火，降下车窗就骂了过去，“别想碰瓷，我可没撞到你，赶紧走开……”
　　莫英立刻跑了过来，对着裴杰就说，“你也是住在里面的吧，我跟你说，就住在你们最东边的一家，苏意柠，她弃养了我们t，她就是个不知廉耻的荡妇……”
　　裴杰眼里都是说，苏意柠是将他从深潭中拉出来的人，是她现在唯一承认的家人，他决不允许这些人在这里造谣生事。
　　他直接下车，莫英还以为被说动了，跟着他一直说，“苏意柠要是不出来跟我们说清楚，我们以后每天都过来，你们最好也去劝劝她，赡养我们，否则我们会跟她不死不休下去……”
　　裴杰没有理会，而是走到门口朝着保安呵斥，“咱们这里的帝城最高档的小区，没看到有人在门口随意拦业主吗？赶紧报警呀，知不知道耽误我一分钟会损失多少钱？”
　　“抱歉裴先生，我们这就处理！”
　　保安打了个电话，一下子出来十几个保安，将他们一家三口驱赶到距离半山别墅一里外的距离。
　　裴杰叹了口气，开车直接去了公司，苏意柠就在他的公司里等着他。
　　“姐姐，不好意思，我来晚了，你都不知道，那一家三口有多无耻，他们竟然在小区门口拦业主说你的坏话，姐姐，这种人不能姑息！”
　　“这三个人倒不是最重要的，小杰，你做好打算了吗？想好了我们就好好商量一下具体怎么来……”

第259章 这年头，不要脸的人太多
　　“嗯，我都听姐姐的安排，姐姐，其实我一开始接近你就是想利用你打压裴家，没想到后来咱们成了最亲的人……”
　　裴杰想到之前做的荒唐事便觉得很愧疚。
　　其实这些苏意柠自然都是知晓的，愿意真的接纳他也是因为他们之间有太多的共同之处，而且裴杰本性不坏。
　　“我都知道，之前的事情都过去了，咱们得向前看，等我们家小杰成了裴家的掌舵人，那姐姐不也跟着争光么。”
　　苏意柠说着，将自己连夜制定的计划递给裴杰，“这是我为你量身定制的争夺计划，你先看一眼，有什么问题，具体怎么去实施咱们再商量，你放心，只要是你姐姐我想做的事情，就一定会给你办成功了！”
　　“姐姐……”裴杰别提有多感动，说实话，他从未想过要得到裴家的什么，只是觉得裴家人过分，想要给他们点教训而已，现在突然要他做裴家的掌舵人，他也不知道自己能不能做好，但只要是苏意柠想，他会竭尽全力去做好。
　　“先看吧……”
　　苏意柠也跟他一起看，等看完再一步步的讨论……
　　此刻，裴家的人还不知道他们的好日子快到头了，裴青山甚至还沉浸在姬霄云说的那些话里，甚至这几个月已经将自己手中的权利一点点的给到裴恒手里。
　　而裴恒，本就是个心狠手辣，眼里容不得沙子的人，即便裴杰无心与他争，在他眼里也是个祸害，所以他自然是要除掉这个祸害的。
　　这次他去云城出差，恰好碰到了苏正康一家三口，他就有了想法，裴青山不让他去搞裴杰，那他就先把裴杰最重要的人搞掉。
　　苏正康又给裴恒打了电话，“裴先生，半山别墅这边的人说苏意柠回云城去了，您看接下来我们要怎么做？您答应我们的给我们买房子，给我儿子安排学习，什么时候安排好？”
　　“一点小事情都做不好，还指望让我给你们买房子？也不是我不给你们机会，既然那个贱女人走了，那你们就去缠着她的好弟弟吧，我把地址给你，你们给我去他的公司里狠狠地闹，闹得越凶越好，最好是能上社会新闻的这种！”
　　苏正康有些害怕，当初子啊云城他们闹上新闻最后可没吃到好果子，反而处处被打压着，这若是再来一次，他们一家三口怕是在华国都无法立足。
　　“裴先生，这……我们现在总是住在酒店里太浪费钱了，您看能不能先给我们安排一个住的地方，让我儿子先上学去，他已经落在很多课业了……”
　　苏正康对自己儿子可是有很大期许的，就因为幼儿园的时候老师说他聪明，苏正康夫妻两个就一直认为他们儿子以后一定有大出息。
　　“怎么，你们是不相信我的实力？还敢跟我讲条件，你们配吗？酒店的钱又不用你们出，安心住着就行，我很忙，以后没事少给我打电话，把事情办妥再跟我谈条件！”
　　裴恒挂了电话，不屑地将手机丢在一旁，想到裴青山时刻提醒他不要动裴杰，他就来气，说什么不在意这个私生子，可实际上就是偏心。
　　裴恒眼里容不得沙子，他是不会让裴杰有任何回归裴家的机会，裴家的一切都必须是他的，只能是他的。
　　莫英瞅着苏正康那为难的样子，狠心说道，“裴先生说什么了，不管他让我们做什么，咱们赶紧做了吧，别耽误了儿子上学。”
　　“那成，儿子，你在房间里好好学习，课业不能落下，我和你妈妈出去办点事，晚点没回来的话你自己点个外卖吃。”
　　苏墨应了一声，但在苏正康夫妻俩出门后，立刻拿出手机来摇人开黑，“马上我就是有钱人了，还学什么学啊……”
　　苏意柠与裴杰还在办公室里商量细节呢，门外就有员工急匆匆的进来，“老板，门外来了一对夫妻，让您下去，非说什么你有个黑良心的姐姐……”
　　裴杰微微蹙眉，朝着苏意柠看去，随后起身走到落地窗前朝着楼下正门口看去，果然是苏正康夫妻。
　　“他们还真是好意思来呀，姐姐，他们就交给我了，你先在这里休息会儿吧，我去处理！”
　　“他们就是无赖，别跟他们死纠缠，直接报警！”
　　裴杰应了一声，吩咐进来的员工报警，自己也走了出去。
　　苏意柠起身走到落地窗前看着来势汹汹的养父母，心中冷笑着。
　　裴恒啊裴恒，要是裴青山知道你做了这些，你还笑不笑得出来。
　　她把收集到了裴恒与苏正林一家三口的证据都保存着，加上现在上门闹事的，刚刚好，第一步可以提前推进。
　　顾宴廷那边从保镖口中得知苏正康夫妻俩直接闹到裴杰那边了，他眸色狠厉，恨不得直接带着人过去解决掉。
　　“你们继续盯着，一定要保护好人！”
　　“是！”
　　裴杰已经走到了门口，有公司保安护着他，苏正康夫妻俩只能朝着他瞎喊喊。
　　“你就是苏意柠的弟弟吧，我们辛辛苦苦把你姐姐养大，你姐姐这白眼狼直接跑了，既然她跑了，那你替她养我们吧……”
　　“你……我记得你，你就是住在半山别墅的人，原来你们还住在一起，孤男寡女的，不要脸，都不是好东西！”
　　“赶紧给我们一个说法，这种泯灭良心的人，早晚都会遭报应的！”
　　裴杰冷哼一声，“你们说得太对了，像你们这种泯灭良心的人迟早都会遭报应，说吧，裴恒给了你们什么好处，要让你们这么豁出去帮他？忘了告诉你，我呢，是裴恒的亲弟弟，也最了解他的为人，他应该还没给你们什么实质性的好处吧，那我劝你们先得到好处了再办事，别到头来竹篮打水一场空。”
　　苏正康想着自己要了几次都没要到好处，心中也惴惴不安。
　　莫英上前一步接着骂，“裴先生才不会跟你们一样，你少污蔑他，赶紧给我们个说法，或者，直接把钱转给我们，我们把她养大不容易，怎么说也得给我们五千万养老，少于五千万，我们不会罢休！”

第260章 两份爱心外卖
　　“五千万，你们已经构成勒索罪了好吗？裴恒没跟你们说这些吧，看来他是巴不得你们闹过之后被关进去呀，还少了他的麻烦……”
　　裴杰摇了摇头，叹了口气，“我劝你们，与其跑我这里来闹事，还不如先去找裴恒要钱，否则你们白忙活一样可就不划算了，我也是为你们好！”
　　说完，裴杰刚想走呢，警察就过来了，苏正康夫妻俩怕坐牢，他们还有个儿子要养，不能坐牢，赶紧逃跑了。
　　“老公啊，裴先生答应我们什么时候给我们房子？”
　　“他……他说我们没办成功事情，不会给我们买，老婆，我觉得刚才那位说得对，我们得先把钱搞到手，否则咱们儿子学习怎么办，他这么聪明，将来可是要上最好的高中，去国外读大学的。”
　　“你说得对，咱们现在就去找他要钱去，好端端地把我们带到这人生地不熟的地方来，还不给钱，哪儿有他这样的……”
　　回到办公室，苏意柠也从落地窗回到座位上坐下，她已经拿到了所有证据，并且已经编辑好邮件，匿名发给裴青山。
　　第一步狗咬狗，让他们自己去解决，等他们内耗的差不多了，他们再进行下一步。
　　“邮件我已经匿名发给裴青山，放心，他查不到你头上，咱们就坐等两天吧，等裴青山上门来找你了，咱们再进行下一步的计划。”
　　“姐姐你真厉害，这都能猜到，苏正康他们去找裴恒估计够呛。”t
　　一想到裴恒被裴青山与苏正康左右夹击，就心里十分舒坦。
　　“等着吧，这可是一出好戏呢，走，咱们去你公司对面吃药膳去，提前庆祝下！”
　　裴杰点着头，两人一起下楼开车去了马路对面的药膳馆，今儿个他们要了个包间，毕竟她现在不能被人发现还在帝城。
　　一顿饭吃饭，苏意柠出去买单，刚好听到外面裴太太与别的太太说话的声音。
　　“裴太太，人家姬大师都说了你们裴恒前途无量，这假不了！”
　　“就是说啊，以后裴太太的身价，那可是蹭蹭往上涨的，到时候可别不认识我们呀！”
　　裴太太被她们围着讨好，别提多高兴了，“放心吧，我们都是姐妹，忘了谁都不会把你们给忘了，我们家阿恒啊现在已经接手公司一大部分工作，而且公司的效益比之前还上升了好几个点呢！”
　　瞧着他们得意，苏意柠反而越发高兴，回头等裴恒被踩在脚底下的时候，看她还怎么嘚瑟。
　　她买了单，避免与裴太太碰到，赶紧与裴杰离开。
　　唉，想去的地方哪哪儿都能碰上。
　　从药膳馆出来，苏意柠去了德天中药馆，又买了好些中药材。
　　反正这些天待在帝城也不能出去，她打算回半山别墅去，好好研究炼药。
　　所以买完药材，她便回了半山别墅，就连酒店的行李都是让保镖去拿回来的。
　　一个人嘛，没有张阿姨他们在，就是太冷清，挺不习惯的。
　　她一个人窝在楼上倒腾药材，一个下午做了好几罐基础药丸出来，什么降血脂降血压调节肠胃的，应有尽有。
　　要不是雪薇的电话进来，估计苏意柠就沉迷于制药无法自拔了。
　　“亲爱的，在忙什么呢，听老姜说，你一个人留在帝城没回去？”
　　“你这消息可真够快的，是呀，突然有点私事要处理一下，你怎么突然关心起我的私事来了呀？”
　　雪薇那边言归正传，“那就谈谈公事，你之前不是一直想投资新能源，目前我有三家看好的公司，他们刚好需要资金，资料我发给你了，你看一下给句准话，我可一直相信你的眼光。”
　　“有D国的味儿公司的话直接选它吧，我之前一直关注着，这家公司一直研究技术，我相信他们的技术只要研究出来，那未来不可限量，咱们投进去的钱也会成倍地得到回报！”
　　雪薇还挺吃惊的，“你可真是神了，这家公司原本是给我们提了合作，但目前规模不大，被我踢出局了，现在嘛，重新考虑上！”
　　苏意柠对前世的发展还是很清楚的，所以很确定地告诉雪薇，“雪薇，不是重新考虑，而是只投资他们家的新能源，你相信我，给他们五年时间，他们会给我们出乎意料的回馈！”
　　“行吧，反正你是工作室的大股东，听你的，那我一会儿就联系他们那边……”
　　“辛苦你啦，其实，你有没有想过把工作室搬到华国来，你现在和老姜这样异地恋……”
　　“我有想过这件事情唉，本想着到云城了跟你说，可你这大半年都在帝城，我们都没见上面，你打算什么时候回来，到时候我们见面谈！”
　　“好，那就再等我几天！”
　　等解决完这边的事情，回去确实要好好筹谋规划一下将来。
　　上辈子穷苦日子过怕了，现在只有手里拽着大把的钱才会有安全感。
　　看着外面天色已晚，苏意柠下楼准备找点东西吃。
　　可阿姨们太敬业了，知道短时间内不会过来住，厨房里愣是连一只鸡蛋都没有留下。
　　她拿出手机打算叫个外卖，门外响起了门铃声。
　　“姐姐，你在家吗？我给你打包了晚饭回来！”
　　不愧是她认的弟弟，都能成他肚子里的蛔虫了，连她饿了都知道。
　　苏意柠过去开了门，裴杰便端着打包盒走了进来，“姐姐，我就知道你还没吃，我给你买煲仔饭，还有鸡汤，你趁热吃吧！”
　　裴杰那边刚打开包装袋呢，门外又响起了门铃声，苏意柠又回头去开门，是外卖小哥，手里拿着一份外卖。
　　“您好，您的外卖！”
　　苏意柠瞧了一眼，点外卖的手机尾号是顾宴廷的手机，她接过来关了门。
　　看着餐桌上的一份麻辣香锅和一份煲仔饭，她抬头问裴杰，“小杰，要不跟姐姐再吃点儿？”
　　“别，我刚吃得挺多的，你自己看着吃吧，一会儿姐夫肯定要打电话过来问咯，我就先撤啦！”
　　“臭小子，不知道浪费粮食会遭雷劈吗，你们这是存心的吧？”
　　裴杰已经一溜烟离开，而顾宴廷的视频电话也随之打了进来。

第261章 自食恶果
　　“老婆，收到给你点的外卖了吗？让悦和阁大厨亲手做的海鲜麻辣香锅，喜欢不？”
　　顾宴廷盯着视频里的苏意柠，怎么好像看到桌上还有别的东西。
　　“老婆，你这是已经在吃了吗？我是不是有点晚了？”
　　“没有没有，我很喜欢你的麻辣香锅，那一份是小杰给我带回来的煲仔饭，刚好配着麻辣香锅吃，挺好的。”
　　要知道顾宴廷吃醋的本事那可是所向披靡的，要是不吃他点的，指不定直接飞过来。
　　“晚上少吃点米饭，老婆，今天进展得还顺利吗？”
　　“挺顺利的呀，这多亏了我背后有你这样的好男人帮衬，老公，你等我回去哟，等我回去了，咱们……”
　　“老婆，咱们再生一个吧，家里更热闹一些！”
　　苏意柠汗颜，顾宴廷为什么会有这样的想法，两个养大已经很不容易了，再花精力去照顾小的，她拒绝。
　　“不，咱们就宠着锦云和彩云就够了，我不想再生了，老公，你怎么突然又想要个孩子了，受什么刺激了吗？”
　　“就是想和老婆缠缠绵绵翩翩飞……老婆，我都当光棍这么久了，你回来不得好好补偿我呀？”
　　苏意柠松了口气，这老男人，精力可真旺盛。
　　“好的呀，到时候可别哭着说不行！”
　　“男人怎么能说不行呢，我会让老婆投降的，老婆，你赶紧解决了回来吧，实在不行，我来！”
　　“别，你打住，这是裴家与我的事情，你别插手，你知道我的脾气的，你要是插手我可就不理你咯，好了啦，我吃你送的麻辣香锅了，回头再聊！”
　　挂了电话，苏意柠一边刷短视频一边吃饭，把海鲜做成麻辣香锅真的是很绝，搭配上煲仔饭里的锅巴，绝上加绝。
　　刚把一只帝王蟹腿肉塞进嘴里，就刷到了木子孝的一个黑料短视频，短视频内说木子孝与神秘女孩子一同进出酒店，意思神秘女孩子是未成年，而这条短视频的播放了已经上千万，评论也多达上百万。
　　要说木子孝谈了个女友的话还能相信一些，可偏偏像他这样的闷葫芦连找女朋友都困难，又怎么可能会和未成年发生关系，这绝不可能，反正她苏意柠是绝对不会相信的。
　　瞧着木子孝没有做公关处理，她都替木子孝着急，赶紧把短视频发给了木子孝本人，问他什么情况。
　　“木子，这什么情况呀，你可别告诉我是真的，我是不会相信的！”
　　木子孝那边正处于编辑状态，但消息迟迟没发过来。
　　苏意柠索性打了电话过去，他接了。
　　“什么情况呀，那女孩是谁？”
　　“我亲妹妹，她小时候被人贩子拐跑，我找了她很久，前段时间刚找到她……”
　　苏意柠松了口气，“那做公关啊，别让有心人钻了空子！”
　　“目前她的户口还转不过来，而且她在养父母家里生活得挺好，我怕我澄清后会对她造成影响，我还在想办法！”
　　“再发酵下去事情恐怕要超出预期了，你自己看着办吧，实在解决不了就找老顾吧，他人脉广！”
　　苏意柠在帝城也帮不了他，她现在自身难保，还得灰溜溜地在半山别墅待上一段时间。
　　“谢谢，我会解决的！”
　　吃得有些撑，苏意柠出门去溜达，顺便想想之后的计划怎么去落实。
　　才走出门就碰到邻居，过来就问，“苏小姐，你还在呢，听物业说你回云城去了，看来是为了躲那对夫妻吧？”
　　“他们真的是你养父母吗？”
　　“大叔，他们是我养父母，但没养过我……”
　　“原来是这样啊，现在知道你有钱了，就想着来分一杯羹，这种人啊，是该躲得远远的。”
　　裴家。
　　苏正康夫妻俩直接找上门去，而那个时候，恰好裴青山在书房里看了邮箱里的东西，顿时间火冒三丈的要找裴恒，姬大师说的话，他已经反复提醒过很多回，可他却仗着现在权力大了，敢不把他的话放在眼里。
　　“裴恒，你给我出来……裴恒，你让我们办事却不给钱，你给我出来……”
　　裴恒刚好从公司过来吃完饭，到家门口就看到苏正康和莫英在自家门口闹，赶紧下车过去拦着他们，这事情要是让裴青山知道，他吃不了兜着走。
　　“谁让你们跑t到我家里来的？不是跟你们说了，事情没办成前别再来联系我？我看你们是不想拿钱了吧？”
　　苏正康一听立刻解释，“我们也想替你办事，但现在我们没地方住，我儿子也没学上，你答应我们的，给我们买房子，给我们儿子找最好的学习，我们过来都好几天了，你再不给我们落实，我们就找裴老先生做主……”
　　“够了，你们先回去，我明天就找人先安排你们儿子去学习上学，至于房子，得等两天，赶紧回去，以后再跑到我家里来闹，我让你们到哪里都混不下去。”
　　莫英怕自己的房子没了，立刻拉着苏正康就走，“裴先生对不起啊，我们以后肯定不来找你，也希望你说到做到，明天可一定要把我儿子的学校给安排好。”
　　他们前脚刚走，裴恒刚进家门，就对上裴青山铁黑的脸。
　　“爸，你怎么站在这里？哦，刚才有对夫妻过来问路……”
　　他有些担心，担心裴青山是不是看到或者听到了。
　　“阿恒啊，我是不是再三跟你说过，不要去招惹裴杰？你为什么要找人去裴杰的公司闹事？”
　　裴恒蹙眉，裴青山是怎么知道的，难道是裴杰自己找裴青山说的吗？就知道那个私生子觊觎他们家的财产。
　　“爸，你听我说……我……啪……”
　　清脆的响声，连带着裴恒的懵逼，一个巴掌已经华丽地落在裴恒脸上。
　　“别跟我狡辩，你怎么找的那家人，怎么去闹事情的，所有的把柄人家都发到我邮箱里了，我再最后警告你一次，你要是再敢去招惹他，你这总经理也别当了！”
　　“爸，你为了一个外人这么伤害你儿子，你是不是还想着让他回来继承家业？”
　　“混账东西，我做的这一切都是为了你……”

第262章 栽跟头
　　“爸，你别把我当三岁小孩好吗？你口口声声说那个私生子不是我们家的人，可你为什么还要如此维护他，不让我去把他赶出帝城？”
　　又是一声清脆的巴掌声，裴恒另一边脸上也留下了一个红色巴掌印。
　　“孽子了孽子，就你这样，怎么担起裴家掌舵人的重担？家和万事兴，只有家和，所有的事情才会顺遂，你明白吗？那种无关紧要的人你去招惹他们做什么，嫌你大伯他们没抓住你的把柄吗？”
　　裴恒一下子不知道说什么好，他不喜欢裴杰，可他也不想裴家其他人抢走更多的财产。
　　裴太太在楼上听到裴青山的呵斥声，下楼就看到自己儿子两张脸都肿了起来，立刻心疼地跑到他跟前。
　　“老公，你这是在做什么，咱们就这一个儿子，打坏了便宜他们去？”
　　“慈母多败儿，你还是问问你的好儿子都做了些什么吧，一点儿都不把我的话放在眼里！”
　　裴青山气呼呼地回了书房，裴太太就问裴恒发生了什么，裴恒说了之后，裴太太都觉得他做的没有错。
　　“你爸也不知道哪根筋搭住了，去管那个私生子做什么，儿子，妈妈支持你，妈妈觉得你做的没错，我儿子可是姬大师说的未来裴家掌舵人，他一个私生子而已！”
　　“妈，还是你懂我！”
　　“你快过去坐下，妈妈给你拿冰块敷一敷，明儿个还要去公司呢，脸可不能肿。”
　　“妈，还是你最好了……”
　　两天过去，裴恒倒是利用了一些人脉把苏正康的儿子送进了帝城最好的初中，可人家苏墨压根就不是上学的料，在最好的学校里，人人都是学霸，而苏墨就是个垫底的，被大家嘲笑是走后门进来的傻子。
　　当天老师就把苏正康夫妻俩请到了学校喝茶。
　　“苏墨爸爸妈妈，我知道你们用了不少关系才把苏墨送到我们学校来，但以苏墨现在的学习水平，他连我们上的课都听不懂，我建议你们还是把他送去最普通的学校！”
　　“老师，你这说的是什么话，我们小墨打小就聪明，一直都是老师口中的好孩子，他怎么可能听不懂呢，是不是老师不想收我们小墨？”
　　“就是呀，为人师表，你们这样可不行，我是要去教育局告你们的。”
　　莫英气极了，他们眼里的儿子那么优秀那么努力，绝不可能跟不上，一定是学校的老师看不上他们这个转学的儿子。
　　老师也是气笑了，“既然这样，你们自己问问苏墨吧，苏墨，你告诉你父母，今天老师教的知识你可都学会了？”
　　“爸妈，我不想在这里上学，能不能给我换个学校，这里的同学对我都很不友好！”他一句都没提到自己学习跟不上的事情，反而怪这里的同学不友好。
　　“听听，我就知道是你们欺负我儿子了，老师，我们可是裴家的亲戚，你们这么欺负我儿子，不想在帝城混了吗？”
　　“苏墨爸爸妈妈，你们也不用说这种话来气我，我们学校的学生都是经过重重选拔才进来的，你们能找关系把人塞进来是很了不起，可你们这么做是对别的孩子的不尊重，我今天把你们请过来就是想跟你们说这个事情，若是你们不愿意转学我们也不强求，但苏墨的成绩只会越来越差，与同学之间的距离也会越拉越远。”
　　老师发自肺腑地说了这些话，可苏正康夫妻两人都听不进去，他们花了不少力气才让裴恒把人塞进来，进来了就绝对不会再想转学。
　　“我们是不会转学的，我们家小墨肯定是刚转过来不适应，适应了成绩一定会上去的，小墨，你别想着转学，咱们哪里都不去，就在这里好好学着，大不了爸爸妈妈给你报补习班去，肯定能赶上去的。”
　　苏墨微微蹙眉，苏正康他们总说他们马上就有花不完的钱，既然如何，为什么还要他好好学习，反正以后有的是好日子，又饿不到他。
　　苏正康夫妻从学校离开的时候还在骂着老师。
　　“老公，现在咱们儿子已经上学了，那咱们下一步怎么做，去裴杰那边闹不？”
　　“闹啊，必须闹起来，不然咱们的房子，咱们的钱可都拿不着呀！”
　　“你说得对，走，咱们现在就去闹……”
　　过来的晚，刚好是下班地点，苏正康与莫英在公司门口大呼小叫的，这回与上次不一样，围过来好些人看热闹，还有不少创业园别的公司的员工下班路过，也停下来看好戏。
　　“裴杰，你姐姐跑了，你给我出来还钱……”
　　“养育之恩大于天，苏意柠不出面说清楚，我们就不走了……”
　　裴杰在办公室看着大门口的一幕，给苏意柠打去了电话，苏意柠看到，十分满意且报了警。
　　警察这次来得很快，“我们接到报警，有人在这里闹事！”
　　“警察同志，就是他们俩，莫名其妙的过来闹事情，还敲诈，说什么不给五千万就不走……”
　　旁边还在看的人都对他们夫妻俩指指点点，他们却一点儿都不觉得丢人，反而更有底气的说道，“警察同志啊，你们可一定要帮帮我们呀，我们的女儿攀了高枝就对我们不管不顾了……”
　　“你们女儿在这里上班？”
　　“没，但她的结拜弟弟在这里……”
　　经常笑了，旁边的人都笑了，“大叔大妈，你们要找就找你们的女儿，法律是不承认没血缘关系的亲情。”
　　“这可不行，她现在不在帝城，我能找的只有她弟弟，裴杰，你给我出来，今天不出来，我们就不走……”
　　当着警察的面，还闹，完全没把他们放在眼里呀。
　　“二位，这里是公众场合，你们还是先跟我们回去一趟吧，我们了解一下情况，到时候你要找女儿我们可以帮你找！”
　　“真的可以帮我们找？那好，我们跟你回去，可别骗我们……”
　　可到了警局，知道不是亲女儿，而是养女，警方也真的是醉了。
　　“关于你们与养女苏意柠的纠葛系统中显示你们二人在云城时也有闹过，不好意思，二位，非血缘关系，是得不到法律承认的，我劝你们还是去云城找本人再好好说说吧！”

第263章 维护私生子
　　苏意柠转手就调取了苏正康夫妻闹事的实时监控画面再次发给了裴青山。
　　裴青山看到这些，气炸了，上次都这么跟裴恒说了，裴恒居然还是去裴杰闹事，现在这些把柄被不知名的人抓得牢牢的，而且很显然发送邮件的人是站在裴杰那边的。
　　下班前夕，裴青山直接到了裴恒的办公室，把门一关，一巴掌直接甩了过去。
　　“我提醒过你多少次，别去招惹裴杰，你听不进去是吧？那你这总经理也别当了！”
　　裴青山这么为裴恒谋划，可裴恒却变本加厉不把他当回事。
　　“爸，你又是为了那个私生子对不对？他有什么好的呀，你要这么维护他，不让我当总经理，难不成你想让那个私生子来当吗？你别忘了，我才是你和妈的亲儿子！”
　　裴青山没想到儿子还要这t么反驳他，更加生气，“如果你一直这么不听话，我也不介意培养你弟弟，告诉你，裴家从来就不缺掌舵人，就算不是你和裴杰，也会是裴家的人！”
　　裴恒心中虽有不甘，却也害怕失去裴青山的支持，他立刻放低姿态请求原谅。
　　“爸，我知道错了，我向您保证，以后绝对不会去招惹裴杰，我若是失去掌舵人的资格，那可是咱们家的损失呀！”
　　裴青山松了口气，“眼下已经有人抓了你的把柄，你最近给我老实点吧，别的事情我去处理！”
　　“谢谢爸！”
　　等裴青山出去，裴恒面色立刻变得狠厉起来，这该死的裴杰，他倒是小瞧了他，他就该在他被接回来的第一时间就把他给弄死的。
　　裴杰打了个喷嚏，在开完一个重要会议后，再回到自己办公室，没想到裴青山竟然会来找他，与苏意柠所计划中的无偏差。
　　“爸，你怎么来了？”
　　“我来看看我儿子不可以吗？”
　　“我还以为你也和哥一样来打压我呢，坐吧！”
　　裴杰表现得很随和，并没有像当初离开裴家是那样不愉快，他现在反倒是很欢迎裴青山过来，这样，距离苏意柠的计划，他的计划更近一步。
　　“阿恒他也不是故意的，你别往心里去，有空的话就回家吃饭，怎么说你也是我的儿子。”
　　“你真这么想吗？”
　　裴杰可不信，要不是知道姬霄云跟他说过什么，裴杰没准就信了，但正因为知道真相，所以他不信。
　　“不然你觉得我来你这里是为什么，都是一家人，家和万事兴。”
　　“既然爸都开口了，那我今日便回去吃饭，但是不知道哥和阿姨知道后会不会不开心呀，要是再闹不愉快……”
　　“不会的，他们也念着你回去呢，至于那些乱七八糟的事情，爸爸会去解决，之后不会有人假借阿恒的名义来你这里闹事。”
　　老狐狸果然是老狐狸啊，这就想撇清。
　　“那就麻烦爸了，我这边事情处理下就回家去吃饭。”
　　裴青山应了一声，离开裴杰办公室，下一秒就变了脸，他只是客套几句，没想到裴杰这么不要脸，还真要回去吃饭。
　　他也不知道回去怎么跟他老婆儿子解释，索性在他们三个人的群里发了消息，让他们晚上对裴杰客气一下。
　　这不发还好，一发之后，裴恒气得把自己珍藏的手办都砸了，还说什么为了他，现在都把裴杰接回家来吃饭了。
　　他就觉得当初姬霄云一定还跟裴青山说了什么别的事情，要不然裴青山怎么可能会去讨好裴杰那个贱种。
　　晚上，裴杰如约来到裴家，看得出来，此刻坐在里头的三位心思迥异，各怀鬼胎。
　　他满不在意入内，表现亲切，主动打招呼，“爸，阿姨，哥，我回来了。”
　　“回来了就开饭吧。”裴青山一说话，大家纷纷起身去西图澜娅餐厅用餐。
　　裴杰也跟着他们过去，他知道裴恒的座位在裴青山左右，抢他一步坐了过去。
　　“起开，这是我的位置。”
　　“啊？这是哥的位置啊，我很久没回来了，想跟爸更亲近点，能不能委屈哥哥坐别的位置？”
　　裴杰有些茶里茶气。
　　裴恒心中的怒气值不断上升着，可一想到他今天若是闹不愉快，裴青山很有可能直接把他这个总经理的位置给裴杰，若是真给了出去，那他以后可就要成为裴家的笑话。
　　“当然可以，你难得回家来，可要多吃点呀！”
　　裴恒阴阳怪气的，裴太太就看不明白了，这都什么情况啊，自己儿子什么时候和这野种这么好说话了。
　　“好，爸，那两个来我公司闹事，冒充哥要对付我的人，您解决了吗？”
　　“放心吧，这会儿应该是吃上苦头了，还好小杰你跟我们是一家人，要不然真要被他们挑拔了去！”
　　裴恒面色沉了沉，裴杰还真是打了一手好算盘啊，利用裴青山解决麻烦，要说他们父子之间没什么，现在打死他都不信了。
　　“什么，有人冒充我的人去找小杰麻烦了吗？天地良心，我可不会对自己家人下手，那你没事吧？”
　　“自然没事，好在有爸爸在，都替我解决了，爸，这次可多亏了你呢，要不然闲言碎语的，万一上个头条，对咱们裴家损失可就重了！哥，你说是不是？”
　　裴恒真的没想到，裴杰还有点本事，这种烂招数对付不了他。
　　“那是自然。”他现在是只能往肚子里咽。
　　裴太太不明所以，瞧着裴杰这说话的态度就来气，也阴阳怪气起来，“唉哟，你们吃饭就吃饭嘛，提这些没有的事做什么，小杰啊，也不是阿姨说你，你自小没有父母教养，做事免不了欠缺考虑，你能把你那破公司开起来也挺费劲的吧，要我说你也别撑着那破公司了，到自驾公司来，就从基层干起，努力十来年的，你哥肯定也会给你机会的……”
　　笑话，裴杰要他们给机会？
　　“阿姨，我那破公司挺好的，阿姨还是少操这份心了！”想把他看在眼皮子底下，完全就是在做梦。
　　裴恒也不会让他进公司，要真进了公司，那被抢走的几率也会变大。
　　“妈，小杰他公司好好的，你说这些做什么，还让不让人吃饭了？”

第264章 步步为营
　　“瞧我，话说多了讨人嫌了，老公啊，我看小杰也不小了，我听说霍家的小女儿回国了，什么时候安排他们见个面，年轻人嘛，总有不少话题可以聊！”
　　这是想把裴杰给彻底扫出去呀，裴杰可不傻，才不会任由裴太太拎着鼻子走。
　　“阿姨，大哥还没找对象呢，我觉得霍家与咱们家门当户对的，还是先给大哥介绍吧，等什么时候有了嫂子，您再安排我的婚事也不迟呀，爸，您说对不对？”
　　压力再次给到裴青山，裴青山有些尴尬地瞥了裴太太一眼，别人不知道，可他们是知道的呀，霍家那位千金不学无术，这种人要是嫁到裴家来，那够他们受的。
　　“小杰说得也不无道理，不过霍家千金比你大哥小太多，老婆，你可要为小恒好好找个媳妇才是，也好早点为我们裴家开枝散叶。”
　　裴恒瞧着裴杰，眼里的怒气值飙升，他有喜欢的人，并且现在将她保护得很好，只是她的家世普通，裴家是不会答应，所以他们也只是在外面有个小家。
　　“爸，我不着急，倒是小杰，住在外面一个人无依无靠的，若是有个人替我们照顾他就好了！”
　　裴杰就在这里等着呢，他挂着礼貌的笑容点着头，“哥说得对，我一个人在外面确实是没人照顾，要不我还是搬回来和你们一起住吧！”
　　这句话一说出口，裴家这三位跟他演戏的脸上的表情那叫一个精彩绝伦，裴恒直接坐不住，喊了出来。
　　“不行……”等喊出来后，发现裴青山盯着他呢，又立刻委婉说道，“不是不让你搬回来，你看这个家里没有多余的房间了，之前你住的那间也有阿姨住进来了，要不这样，咱们给你找一个阿姨去照顾你，你现在住在哪里？”
　　说实话，他们从没关心过裴杰，所以连裴杰住在哪里都不知道，而他们是觉得裴杰这样的人，肯定是租房子住在那种老破小房子里的。
　　“小杰啊，你住的房子应该不大吧，那找个阿姨其实也不方便，阿姨过去也没地方住呀，我看还是找个钟点工吧！”
　　裴太太略带嘲笑地说着。
　　裴杰却勾起唇角道，“我现在住在半山别墅，请个三五个阿姨都住得下，我就是跟你们开个玩笑，还是一个人住着更自在呢，爸，我吃好了，就先回去了，改天再来！”
　　他没有多说什么，直接走人，他知道，这会儿裴恒与裴太太心里有多不舒服，估计在恼恨他凭什么能住到半山别墅去。
　　这不，裴杰一出裴家大门，就听到里头吵起来的声音。
　　“好你个裴青山，到底是你自己亲生的儿子啊，把人安排在那么高档的地方，让我们陪着你住在这个地方，我不管你给我把房子收回来，我们要搬过去！”
　　“对呀，爸，您这也太偏心了吧，半山别墅唉，妈可一直想去那边住的，您都是知道的呀！”
　　裴青山面色铁青，这回是家和万事兴都压不住了。
　　“都给我住口，那房子不是我的，我也是才知道他住在那边，我明天去查查，指不准就是租的。”
　　“租？老裴，你真当我傻的呢，能买得起半山别墅的人，会把房子往外租？今天你要是不给我说清楚，你就别进我房间！”
　　“爸，您太让我们失望了，您这么做对得起妈对你付出的一切吗？”
　　裴青山有苦难言啊，他有些后悔去找裴杰了，更不该让裴杰回来吃什么饭，自己给自己挖坑。
　　裴杰回去就去找了苏意柠，知道计划如此成功，苏意柠觉得自己回去的日子指日可待。
　　“咱们t的时机已经成熟，我猜一会儿裴青山就会打电话给你，问你别墅的事情！”
　　“电话来了！”
　　裴杰掏出正在震动的手机，没有立刻去接，“姐姐，你可真厉害！”
　　说完这句，他才不紧不慢地接起电话来，“爸!”
　　“到家了？”
　　“嗯，刚到，您今天让我回家吃饭，阿姨他们真的没有不高兴吗？”
　　“没有，他们欢迎着呢，爸打电话过来就是问问你，那半山别墅是你自己买的？”
　　苏意柠在旁边听着，裴杰开了扬声器。
　　“不是，我怎么可能买得起半山别墅的房子，我住在我姐的房子呢，她不是回云城了么，房子空着也是空着，我就搬过来住了，爸就是来问这个的？”
　　“看来你跟顾宴廷太太关系很不错呀！”
　　裴杰朝着苏意柠看一眼，立刻说道，“嗯，是挺不错的，姐夫还教了我不少管理公司的技能呢！”
　　裴青山在心中的那杆秤已经有了倾斜的迹象，若是跟裴杰搞好关系，那往裴家的产业若是能与百言强强联手，那裴恒往后在掌舵人的路上也能轻松不少。
　　“这样啊，爸爸手里头有个项目，刚好想和顾总谈，你有空的话明天来一趟公司吧！”
　　“可是这样不太好吧，哥那边会生气的，爸，我还是管理好我的破公司吧，就不到您那边去掺一脚了，免得阿姨有觉得我再觊觎裴家的财产！”
　　裴青山微微蹙眉，这么好的机会他可不能错过，“现在公司还是爸爸说了算，他们敢！”
　　“有爸爸这句话我就放心了，那我明天就过来！”
　　“好，爸爸等你！”
　　挂了电话，苏意柠就忍不住笑出声来。
　　“你可真行啊，有小奶狗潜质，估计裴恒用不了几天很快就玩完了，弟弟啊，加油！”
　　“放心吧姐，一定不辱使命，那我先回去咯，明儿个再来汇报战果！”
　　“哦了！”
　　转身，苏意柠就给顾宴廷打了电话，把这边的好消息告诉他，顺便诉诉相思之情。
　　百言在帝城的分公司已经建立起来，回头等步入正轨顾宴廷也会时常过来，但不是现在。
　　她还挺希望顾宴廷在她身边的，一个人，真的好冷清。
　　好像回到了前世，孩子们被害死后，她也是这样一个人，孤零零的一个人。
　　想到这些，她又拿出了药材与炉鼎，炼起药来。

第265章 扑倒老婆
　　裴杰一大早就出现在公司，刚好碰上裴恒。
　　裴恒瞧着周边没人，上前就去警告。
　　“你来公司做什么？昨天不是说看不上么？”
　　“是看不上呀，我也不想来的，可爸非让我过来一趟，说是有个大项目没我不行，要不你去问问爸？”
　　裴恒被气得不清，什么项目会用得上一个私生子。
　　“我看你就是觊觎家里的产业，才故意来公司转悠的吧？我可不信爸爸会把什么大项目交给你一个只知道打游戏的人做，刚好我要去爸爸那边汇报工作，那就一起呗！”
　　裴恒努力压制住自己的暴脾气，喊了裴杰一起去裴青山那边，他倒是要瞧瞧，究竟怎样的大项目会直接给一个私生子去做，我看也是些上不了台面的小项目罢了！
　　到了裴青山办公室，裴青山看到他们兄弟俩一起进来，怕裴恒又闹事情，直接喊裴杰到旁边坐下，然后说道，“小杰，这是和百言合作新能源的项目，你和顾总熟，这个项目讲给你我放心。”
　　新能源合作确实算得上是大项目了，几位股东都很重视这个项目，若是真让裴杰办成了，那他势必在股东们那边露了脸，往后他到公司里来恐怕更不好对付。
　　“爸，小杰他又不懂这些，您让他去不怕搞砸了吗，不如让我去吧，小杰可以跟着我一起去，刚好可以跟在我身边学习一下，免得做错事情被别人看笑话。
　　裴青山心里乐呵呵，还得是自己养在身边的儿子，可面上，他还是得向着裴杰一些，免得被他看出他们的想法来。”
　　“小杰，虽然你哥这话说得也没错，你也没接触过这么大的项目，但最终还是看你的意思，毕竟这人脉是你的，到时候成功拿下合作，爸爸也会记你一功。”
　　真是可笑，裴青山记一功有什么用呢，不过裴恒这可是自己撞上来的，这个机会自然是要给的，要不然怎么体现裴恒的无能。
　　“你们说得对，我确实不太擅长，那我就跟着哥就当是长见识咯，爸，那我先回去啦，晚些哥打算什么时候飞过去谈，直接给我订机票就成，我随时都可以配合！”
　　“瞧瞧，我们小杰长大了呀，好好好，小恒，你还不去安排一下时间，早点和小杰去把事情办了！”
　　裴恒得意极了，白白捡到一份大功劳，这合同若是成功签下，那他在股东们心里的地位就稳了，他要做裴家掌舵人也多了几分胜算。
　　“好，我这就安排，最迟后日出发。”
　　裴杰也离开了公司，她将这件事情告诉苏意柠，苏意柠可高兴坏了。
　　妈妈呀，她可以回云城去了，想着，她就去把行李给收拾妥当，提前飞了过去。
　　苏正康与莫英已经在派出所里待了两天，裴恒在飞云城之前，找人把他们保释了出来，并且给他们在帝城买了一个六十平的小房子。
　　“我答应你们的事情可都办妥了，但你们答应我的事情可没成功，我现在要飞去云城，你们要找的人不是就在云城么，要不要一起去？”
　　“那我儿子一个人……”
　　“放心，我会给他一些钱，足够他每天好吃好喝的了！”
　　苏正康夫妻俩对裴恒给他们的一切很感激，交代了儿子好好学习后就飞去了云城，可他们不知道，他们飞走后，他每天游戏打到半夜，上课一直打瞌睡，更不好好学习了，甚至周末出去打电玩……
　　苏意柠没有告诉顾宴廷自己回去的消息，她想给大家一个惊喜，所以一下飞机没有立刻打车回家去，而是去了百言，直冲顾宴廷办公室。
　　顾宴廷看到站在眼前的苏意柠时都是懵的，还以为自己太过思念出现了幻觉，直到苏意柠主动问他，他才反应过来自己老婆真的回来了。
　　“老婆你这是事情办成了？我好想你呀！”
　　“知道你想我，所以我一下飞机就过来啦，老公，明儿个小杰会和裴恒一起来找你谈新能源的合作！”
　　“行，我知道怎么做，我还以为老婆回来是太想我呢，原来还是为了裴杰，我可吃醋了！”
　　苏意柠又送上一吻，“你跟弟弟吃什么醋呀，我可是你的，那老公先好好上班呀，我回去看孩子们去了！”
　　“不行，我一刻都等不了，一起回家！”
　　顾宴廷抛下重要工作，直接回家。
　　孩子们正在院子里玩，满头大汗的，两位阿姨就站在旁边看着他们。
　　看到顾宴廷的车子进来，孩子们也纷纷停下，跑了过去。
　　“爸爸，爸爸……”
　　结果看到下车的苏意柠，可把孩子们给激动到了，“妈妈，妈妈你终于回来啦，我们好想你呢！”
　　“对呀，妈妈说不回就不回了，我们可担心你了呢，爸爸都不让我们打电话……”
　　顾宴廷下车，立刻解释，“你们打电话给妈妈无非就是说些没用的，瞧瞧你们，怎么都是汗？赶紧上楼洗漱一下吧，刚好爸爸和妈妈有些话要回房间说一下，晚饭再来喊我们吧！”
　　说罢，顾宴廷拉着苏意柠的手直奔三楼主卧，怕孩子们打扰，他进门就把门给锁了，然后将苏意柠抱起，一起摔进大床。
　　“老婆，这么久没见，你还是这么迷人……”
　　“你也还是这么有魅力，老公，我要摸腹肌……”
　　他们在房间里大战了整整两小时，在张阿姨上来喊他们吃饭后，才依依不舍地进浴室去洗漱。
　　“老婆，晚上咱们再继续……”
　　“这也不是春天呀，你怎么就发情了呢，老公，我这几天都在，你悠着点好不好，你太猛，我会招架不住的。”
　　“老婆喜欢就好，走，抱老婆下楼吃饭去……”
　　又是公主抱，苏意柠被顾宴廷直接抱下楼。
　　锦云和彩云看到连连拍手，“哇塞，爸爸好厉害，可以把妈妈抱起来。”
　　“爸爸，我也要抱抱……”
　　顾宴廷都没理他们，直接过去将苏意柠放在餐桌前的椅子上坐下，又给她盛了碗汤，“你爱的鱼汤，趁热喝……”
　　两孩子苦哈哈，难不成他们是捡来的吗？

第266章 老田扯证
　　姬霄云一听说苏意柠回来了，直接抛弃田水淼来顾宴廷家蹭饭。
　　“我一听说你回来，立马就赶过来了，还挺巧呀，张阿姨，帮忙添一副碗筷！”
　　她一点儿都不客气，一屁股坐下来，瞅了瞅今天做的几道菜又说道，“你都不知道，这段时间你不在，我也不好意思过来蹭吃蹭喝的，你看我，都瘦了！”
　　苏意柠笑着点头，“那你可得多吃点，今天穿这么漂亮，t跟老田约会去了？发展到哪一步了呀？”
　　姬霄云等阿姨把碗筷送过来，夹了一些吃的塞到嘴里，边咀嚼边口齿不清地说，“领证了……”
　　“你说什么？”
　　“我说……我和老田领证了！”
　　苏意柠看着她，两只眼睛瞪得贼圆，“领证了？天呐，你们可真沉得住气，一个都不告诉我，这么大的喜事，怎么说也要鸣炮庆祝呀！”
　　“你这太夸张了吧，我和老田呢虽然把证领了，但我们目前的相处模式呢也就只是搬到一栋房子住而已！”
　　顾宴廷又给苏意柠盛了一碗鱼汤过去，“老婆，老田他不行呀，还是我好对不对？”
　　“滚一边去，霄云，知道你们结婚我很开心，恭喜啊，那就祝你们早生贵子，举案齐眉！”
　　姬霄云可受不了这样的祝福，“打住，我只活在当下，往后怎么着还没定数呢，其实我呢想了很多，老田妈妈呢一直给老田介绍各种女朋友，我们把证一扯呢也省去了很多麻烦！”
　　“你这是吃醋了吧，也是，你们还在热恋呢，那老田呢，他有没有说什么时候办婚礼？”
　　苏意柠也很想要一场婚礼，之前不觉得重要，可现在她突然好想办一场轰轰烈烈的婚礼。
　　“对呀，你们什么时候办婚礼，咱们可以一起办，我还欠阿柠一个婚礼呢！”
　　苏意柠看向顾宴廷，只有懂自己的人，和自己同一频率的人才能长久长处下去吧，如此真的很好。
　　“再说呗，反正我是不着急的，你们也知道我的呀，我对这些都无所谓，跟你们一样隐婚反而是我的向往！”
　　饭吃得差不多的时候，田水淼也来了。
　　“意柠，你的魅力可比我大呢，我们正约会呢，她一听你回来的消息，抛下我就跑回来了！”
　　苏意柠大笑起来，看来男人都是一样的动物呀，都是爱吃醋的，不管男女老少，霸占了他们老婆就都会变成柠檬精。
　　“哟，老田这是为了我成了柠檬精呀，吃饭了没？”
　　“吃了，这不是正吃着的时候被抛弃的，独留我一人在西图澜娅餐厅里孤孤单单地吃完了一顿饭，可凄惨了呢。”说这话的时候，田水淼带着一丝抱怨，看向姬霄云。
　　姬霄云装看不到，低头埋头苦干。
　　两小只看着他们笑了，他们虽然还小，但已经可以理解结婚的意思。
　　“姬阿姨变成田干爸的老婆了吗？”
　　“那我们又多了一个干妈呢，好开心呀……”
　　“瞅瞅，孩子们多高兴呀，宝贝们，过段时间没准你们就会有弟弟妹妹呢，你们让干爸干妈加把油好不好？”
　　俩孩子还是很给力的，“干爸干妈加油呀，我喜欢妹妹！”锦云说完，彩云辩驳，“不对，要弟弟，我喜欢弟弟……”
　　“那干爸干妈和妈妈一样，生一对龙凤胎吧，这样弟弟妹妹都有了呢！”
　　“这样好，我们就有弟弟妹妹了……”
　　姬霄云被两孩子这话说得，到嘴里的饭菜都不香了，一儿一女，想想都让她觉得可怕。
　　她真没想过生孩子这回事，太恐怖。
　　田水淼倒是听得很愉快，悄咪咪地看着姬霄云，“霄云，这可不是我说的哟，大家都是这么想呢，要不咱们这周一起回去，我跟我爸妈说了我结婚的事情，他们可一直催我把儿媳妇带回家去呢！”
　　苏意柠瞅着他们，“你们怎么也跟我们当初一样，还真隐婚呀？霄云，你迟早都是要见你公婆的，早见晚见都是见，就去吧……”
　　“不不不，我还没做好准备呢，扯证已经是我做过的最疯狂的事情，别的嘛，先缓缓吧，过年的时候再说呗。”
　　顾宴廷向着田水淼说话，“老田，听到没，霄云说了，过年跟你回去，你可以跟你爸妈汇报了！”
　　抓重点是真的没人比得过顾宴廷。
　　饭后，四人坐在沙发上聊了会儿，聊到裴家的时候，姬霄云忍不住问，“意柠，现在还不是夺权的最佳时期，你这次给他们点教训就够了，我算过，裴杰会是裴家最后的掌舵人，但那是五年后的事情，你们不能操之过急。”
　　“原来是这样，是我欠缺考虑了，那我一会儿就给裴杰打电话，重新制定计划，霄云，还得是你，老田，我们霄云这么厉害，你可要抓紧了。”
　　“那是自然，我自己的老婆我自是要宠上天去的，老婆，时候不早了，意柠今儿个刚回来，你就别打扰他们小两口休息了，咱们回家吧！”
　　姬霄云有些舍不得，但还是起身告别，与田水淼离开，不过他们就住在这后面，姬霄云说不习惯住别的地方，所以给田水淼腾出一间房间来，目前两人就住在这里。
　　裴杰正在收拾行李，接到苏意柠打来的电话，还是有些许激动的。
　　“姐姐，我明天就飞过来了，你要不要来接我？”
　　“可以呀，不过我打过来不是为了这件事情，小杰，目前裴青山在裴家的权利并没有想象中的那么大，我们还得再缓缓，刚才见了霄云，你懂的。”
　　“好，我都听姐姐的，怎么行动姐姐一句话的事情，那咱们明天见，我先收拾行李！”
　　挂了电话，裴杰带了些许的失落，本以为自己马上就能掌控裴家，若真的如此，他就有足够的实力保护想要保护的人。
　　不过想想，自己现在已经发展得很快了，若是一口气吃成大胖子，确实会消化不良。
　　第二天，苏意柠去接机，看到苏恒，他是连看都不看他一眼，直接带着裴杰走。
　　“小杰，你别住什么酒店了，就住到姐姐家来，姐姐已经让阿姨给你收拾了空房间！”
　　“我都可以啊，听姐姐的。”

第267章 只是顺路
　　裴恒一脸黑，这都把他当空气了是吧？
　　“喂，顾太太是吧，裴杰是跟我过来办事情的，要跟我住在酒店，不能去你家。”
　　若真让裴杰住到顾宴廷家里去，那还有他什么事情，人家悄咪咪地在家里把事情给谈了，没准还给他使绊子。
　　苏意柠这才回过头来朝着裴恒看去，“裴先生，我记得你现在已经是公司总经理了吧，那么我想象以你的能力，即便没有小杰也可以做得很好，毕竟小杰也不是你们公司的人呀！”
　　裴杰装模作样地向着裴恒说了几句，“姐姐，这样不好吧，我答应了爸爸会帮着大哥的。”
　　“帮嘛，只要帮到位就行了，听姐姐的，跟姐姐回家住，裴先生打算什么时候去谈项目了，小杰自会出现在你身边帮着你……”
　　苏意柠就是这么霸气，直接将裴杰给接走，徒留裴恒一个人推着厚重的行李箱在机场门口拦车子，可他以前出门都有人帮他安排好一切，他哪里抢得过别人，在机场门口暴晒了两个多小时才坐上车。
　　自然，裴恒的怒气值很飙升的，裴杰到云城来享福，凭什么他什么事情都要自己来，这种气，他受够了，回头一定要叫裴杰长长记性，让他知道谁才是裴家未来的希望。
　　自幼孤单的裴杰哪里感受过这样的热情，苏意柠特地为她准备了一个小型的晚宴，前来参加的都是苏意柠和顾宴廷的朋友，就在顾宴廷家里。
　　满屋子的人，给了他从未有过的温暖，他也收到了有史以来最多的礼物。
　　“你就是意柠的结拜弟弟呀，长得眉清目秀呀，不错，闹，不知道你们小男孩现在都喜欢什么，随便买了份礼物！”田水淼说着将一个盒子塞到裴杰手里。
　　姜生新也走了过来，塞了一份礼物过来，“礼轻情意重，既然是意柠的弟弟，以后也就是我们的弟弟，认识一下，我是你姐夫的朋友姜生新，百言的副总。”
　　“我，你应该不陌生吧，木子孝，今儿个要不是老顾喊我，我可不来，不过你这小家伙长得不赖，要不要考虑进娱乐圈耍耍？”
　　裴杰一脸懵，这么多大人物，他以前可是想都不敢想的呀，最重要的是他们把他当自己人的。
　　他又收了一份礼物，还没等他开口拒绝呢，陶子安又放了份礼物在其它几份礼物上方。
　　“你不用理他，他呀，刚自己开了工作室，正在招收艺人呢，看到长得不错的都想拉过去，你好，我是陶子安，你以后需要律师的时候可以找我，免费给弟弟提供法律援助！”
　　这还没完呢，顾宴廷的几位哥们都送了礼，苏意柠的姐妹们自然不甘落后，一个个都送上礼物来，光礼物就直接把裴杰淹没。
　　苏意柠瞧着赶紧帮忙把他的礼物放在旁边。
　　“小杰，这些呢都是我和你姐夫最好的朋友了，铁的那种，所以今天特地介绍你认识，礼物先放下，咱们先吃饭，边吃边聊。”
　　裴杰很感动，到了热泪盈眶地点，话都说不出口。
　　姬霄云瞧见裴杰眼眶通红，笑着道，“别太感动，都是基操啦，赶紧坐呗，你也给各位哥哥姐姐做个自我介绍不是？”
　　沈叶t萱挺着快要生的大肚子点着头，“就是呀，我们可只知道你是意柠的结拜弟弟……”
　　裴杰收拾了一下心情，环视了一圈陌生的脸庞，“各位哥哥姐姐好，我是裴杰，帝城裴家的小儿子，是不受宠的那种啦，然后我自己开了一家软件公司，之前呢我一直都是一个人，今天一下子见这么多关心我的人，我很感动，谢谢你们！”
　　“傻瓜，你是意柠的弟弟，以后就是我们的弟弟……”
　　大家你一言我一语的，聊得很痛快。
　　不知不觉就到了夜里十一点多，沈叶萱实在是困得不行，顾袂飞带着她先离开。
　　大伙儿瞧着时间差不多，也纷纷离开。
　　一下子多了这么多朋友，裴杰真的久久不能消化，他回到卧室就开始拆礼物，越拆越敢动，也越发的睡不着觉。
　　第二天，裴杰是被裴恒的电话喊起来的，他顶着一双熊猫眼下楼。
　　两个孩子瞧见笑了起来。
　　“小舅舅，你昨晚没有睡觉觉吗？”
　　“小舅舅，你变成大熊猫了呢！”
　　苏意柠也抬头看过来，“是换了个地方不习惯睡不着吗？”
　　“有点，姐姐，裴恒打电话过来了，我得马上过去……”
　　“不着急，先把早饭吃了，有你最爱吃的饺子！至于裴恒嘛，先两他一会儿吧！”
　　张阿姨已经把早饭端出来，裴杰现在对苏意柠的崇拜之情是无法言喻的，苏意柠说什么都对的地步。
　　看着裴杰把早饭吃掉，苏意柠与他一同起身。
　　“走吧，我送你过去！”
　　路上过去就需要大半个小时，裴恒在门口边等边骂着。
　　“这该死的私生子，敢让老子等这么久，看老子不弄死你……”
　　他十分不悦，给裴青山打小报告，“爸，裴杰完全没把我这个当哥哥的放在眼里，昨天一下飞机就跟着顾太太走了，现在让我在太阳底下等他呢。”
　　“你沉住气，只要你把合作谈成，你想想好处，至于他，就让他嚣张几天吧，不碍着你合作就行！”
　　“可是爸，他这样太……”
　　“行了，我这里还忙着呢，你那边谈妥后赶紧回来吧！”
　　裴恒叹了口气，“要不是你还有些利用价值，我一定让你回不了帝城，哼！”
　　大半个小时后，苏意柠的车停下，裴杰下车热情招呼，“哥，快上车，我姐送我们去百言！”
　　裴恒拉着一张脸，不情不愿地上车，看到开车的人是顾太太，心中羡慕裴杰能有这样的机遇认识大人物。
　　他其实也挺担心的，要是这些人都帮着裴杰，那他这个未来裴杰掌舵人是否还能站稳。
　　“顾太太，麻烦你了！”
　　“没事，小杰要去，只是顺路带上你！”
　　只是顺利？
　　他就不该开口说这话。
　　“那也还是要感谢您的，我们家小杰给你添麻烦了，我看一会儿还是让他跟我住酒店吧，若是今天一切顺利，我们晚些时候就该回去了……”

第268章 买断养育关系？
　　“唉哟，真不用感谢，小杰跟你肯定还没有跟我熟的吧，再说他的行李也都在我家呢，裴先生忙完了可以自行离去，但小杰我可是要留他下来再多玩几天再走的。”
　　裴恒在心中冷笑，现在这么得意，一会儿看你们谁还笑得出来，算算时间，苏正康夫妻俩应该已经在百言门口等着了吧。
　　他也是笃定苏意柠对裴杰的姐弟情谊深……
　　苏意柠从后视镜看到裴恒的坏笑，微微蹙眉，这笑容这么让她有种不好的感觉，这是又想使什么坏呢。
　　“也是，小杰不用回去上班，时间自由着，不像我，现在公司离了我可就没了主心骨。”
　　还真是给他脸了。
　　裴杰就听不下去，直接给他撕破虚伪的脸，“哥，可是爸不是让你在这边多待几天么，爸都安排好了你的工作，现在回不回去都一样！”
　　“爸说的是他说的，我可不能懈怠自己的工作。”
　　“哥还真够敬业的，姐姐，一会儿我先去工作，晚些时候你带我去外面逛逛吧，我还是第一次来云城呢！”
　　“当然，一会儿我就在你姐夫办公室等你，你结束后跟你姐夫一起过来就成。”
　　还没到百言门口呢，苏意柠老远便瞧见了两个熟悉的身影，朝着后视镜的裴恒看去。
　　这该死的家伙，真不要脸，知道在帝城没办法动他们，就把手伸到云城来，也不知道谁给的胆子。
　　“小杰啊，这云城可是咱们家的地盘，你要是在云城受欺负了就跟姐姐说，好歹你姐姐也是半个警察，和局里的同事关系好着呢！”
　　这句话是故意说给裴恒听的，一而再，再而三地惹她，真当她是病猫吗？还来谈合作，可笑！
　　“姐，前面怎么看着像是苏正康夫妻俩？”
　　“嗯，是他们呢，也不知道受了谁的指使，从派出所出来还知道找到云城来，这背后的人呀还真是个没脑子的东西，也不看看这是什么地方。”
　　裴杰的垂头，好似这一切与他无关一般。
　　苏意柠还就故意把车停在了他们跟前，下车就把裴恒的车门先开了。
　　苏正康夫妻还没看到裴恒呢，先大骂开口，“大家快来看啊，我这个没良心的女儿，自己开豪车住豪宅，不顾我们父母的死活……”
　　“哎呀，我们的命怎么这么苦呀，不养我们就算了，还处处打压我们，害我们在云城待不下去……”
　　“两位，这都演了大半年了，还没演够呢，瞧瞧，你们金主还在呢，是不是先让他们进去咱们再慢慢诉苦？”
　　苏意柠这么一说，刚好裴恒出来，两位看到裴恒，立刻闭了嘴看向他，一看就是见他害怕。
　　裴恒没有理会他们，直接朝着百言走去，走出去几步见裴杰没跟上，又回头去喊他，“小杰，还不赶紧跟我进去，想留在这里替顾太太处理私事吗？”
　　“姐姐……”裴杰不想苏意柠一个人面对。
　　苏意柠却等着他们进去，他们进去后她才好动手呀！
　　“没事，我自己可以，你快进去吧，别让你姐夫久等！”
　　“那我先进去了，有事打电话给我……我替你喊姐夫下来！”
　　“不用，你快走吧……”
　　裴恒与裴杰一进百言，苏正康和莫英就把苏意柠围住。
　　“我看还有谁敢帮你，本来我们也不想闹的，也就是给点钱的事情，你非要闹成这样……”
　　“就是啊，你说你一个首富太太，少买几个包而已，只要你钱给到位，我们保证不再来找你！”
　　苏意柠是越发觉得可笑，这两个人到底哪儿来的底气呀，该闹的都闹过了，翻起水花了没？怎么还好意思一次次的出现，真是打不死的小强。
　　“你们呢来几次都是一样的，我没有赡养你们的义务，从哪一方面来讲都是我占理，就算你闹上网也没用，之前你们也不是没闹过，大家都只会觉得你们可恶我可怜罢了。
　　看你们飞来飞去的也是辛苦，给你们五万辛苦费，回去找个工作，好好培养你们那成气候的儿子吧！”
　　苏意柠正准备拿卡出来呢，莫英就跟疯了似的直接推她，“五万，你打发叫花子呢，你弟弟他才多大，现在在帝城上学处处都要花钱，光报个补习班就要二十几万，你五万块能干什么？”
　　“就是说呀，五万太少了，这样，我们也不要你五千万了，给我们五百万，就当是买断我们的关系，以后我们不来找你！”
　　苏正康给她打了个一折，苏意柠是笑趴了，他们让她过上吃不饱穿不暖没水没电的日子，她还得花钱感谢他们，这绝对是世界级的大笑话呀！
　　“两位是不是搞不清楚状况，你们现在可以看不上这五万，但过时我可连五万都不给了哟，对了，你们还是去监狱多看看你们亲生女儿吧，她手里头应该还有一些值钱的东西，没准卖掉能凑个五百万呢！”
　　“要是没别的事了，那我可就走咯……”
　　苏意柠瞧着他们眼红的样子，就知道他们心动了，毕竟那才是他们的亲女儿呀，跟亲女儿拿钱才是天经地义的。
　　可苏意柠走出去几步，他们又后悔了，裴恒可交代了，也不需要闹出新闻来，闹得百言公司里的人都跑出来看就行，他们要是没完成任务，万一裴恒把房子收回去，让他们儿子没学上，那可就得不偿失了。
　　“等一下，你别想诓骗我们，我们家萌萌的钱本来就是我们家的，你的养育费就得你自己给，我可打听过，你现在手里头的公司，一年的收益就好几个亿，你抓着大把的钱最后还不是便宜你自己的儿女，还不如拿出那么小小的几百万来孝顺我们。”
　　“你这是要笑死谁呢，我来孝顺你们，我孝顺山村里的大婶们也不会来孝顺你们呀，我可是他们养大的，靠你们，我早饿死在漏风的土房子里了。”
　　想起那些往事，苏意柠恨不得抽他们的筋，前世也是这样，她在苏家过得t本来就不好，这对吸血鬼怕影响到他们亲生女儿，一直找她要钱，不给就打，处处都顺了苏萌的心，害死她的人里面，他们也有一份功劳。

第236章 你不带脑子的吗？
　　“还有最重要的一点，当初要不是你们心生贪念，我至于在小山村里过那些苦日子吗？”
　　他们想要说，那苏意柠就好好跟他们算算这笔账，“需不需要我报警，告你们调包，告你们虐待孩童？”
　　“牙尖嘴利的，别以为说这些话我们就会怕了你，苏意柠，你总归是在小山村里长大的，就算你现在飞上枝头了，那也改变不了你在小山村长大的事实，既然是在我家里长起来的，你就应该摸出钱来给我们！”
　　“还真是给你们脸了呀，想从我手里拿钱，做梦！”说着，苏意柠喊了一声，“黑子，交给你了！”
　　随即立刻从隐蔽处跑出来两个人，正是一直在暗处护着苏意柠的保镖，他们力气大，控制着苏正康与莫英。
　　而苏意柠直接朝着百言走去，唉，今天省下五万，可不得好好去消费庆祝一下。
　　此刻，裴恒与裴杰已经被人带到了会客室中，秘书也给他们送上了茶水。
　　“裴杰，一会儿你打好关系，最好马上能签字，我可不想多费口舌。”
　　“昨天我已经跟姐夫提过了，他做事一向谨慎，所以还是需要你仔细对这次合作做一次陈述，否则姐夫未必愿意签字。”
　　“所以你跟着来有什么用，都住在人家家里了，这种小忙都帮不上，我看他们也就是可怜你，也并没有真的把你当自己人嘛！”
　　顾宴廷已经在门口站了一会儿，恰好听到裴恒这些话，冷哼着入内。
　　“原来裴总和人谈项目都是靠走关系的呀，我可不与没实力的人谈，还是请找几个靠谱的人来跟我谈吧！”
　　一看是顾宴廷到了，裴恒立刻变了脸色，毕恭毕敬地起来和他打招呼。
　　“顾总，我这都是和他开玩笑的呢，您别介意，这是我们的合作项目书，您应该也了解过新能源的，反正开发新能源肯定是有得赚的。”
　　“肯定？裴总这话说出来可是要负责的呀，那裴总不妨先说说怎么个赚法！”
　　裴恒哪里说得出个所以然来，这个项目他也就是草草翻了一下，想着有裴杰在，他只是想走个关系轻松拿下，没想到顾宴廷这么不好糊弄！
　　“顾总，这些您都是知道的呀，新能源现在可是新兴行业，咱们不投肯定是要后悔的呀，您与我们裴家合作绝对是双赢。”
　　顾宴廷只觉得可笑，他要做新能源自己做不就好了，凭什么要跟裴家去合作，找他合作的人大把大把排着队呢。
　　“裴总啊，你就是这么谈合作的吗？什么都不懂，我劝你先回去恶补一下新能源的信息再来同我谈吧，陈特助，送客。”
　　顾宴廷起身，“小杰，跟我走吧，你姐在等你呢。”
　　裴恒一个劲地给裴杰使眼色，让他多说点好话。
　　裴杰也是敷衍的说了的，“姐夫，您就别为难哥了，他也是刚拿到这个项目，没时间做准备。”
　　“没时间？据我所知，裴总拿到项目后可还有时间去派出所呢，怎么就没时间恶补一下了，看来裴家也并不重视这次的合作呀。”
　　裴恒没想到顾宴廷什么都知道，那外面的苏正康夫妻肯定又失败了，姜还是老的辣呀，他还得学着点。
　　“顾总说的什么，我听不懂，我们裴家很重视与您的合作，是我仓促了，我一定回去好好了解，期待下次过来能与顾总畅谈。”
　　“那就希望下次再见你，不再是说些不明确的大话，小杰，咱们走！”
　　裴杰跟着顾宴廷离开，裴恒心中很不痛快，立刻给裴青山打去了电话。
　　“爸，你赶紧管管你那私生子，他跟着来有什么用，一点儿忙都帮不上，顾宴廷他压根就不想跟我们合作，爸，他们太欺负人了，肯定是裴杰让他们这么做的，爸，你可一定要给他点颜色瞧瞧，他现在可以不把我们裴家放在眼里，将来很有可能会害得整个裴家都覆灭……”
　　“闭嘴，自己没实力就不要揽这活，人家的意思你还看不明白吗？这是在给你下马威呢，让你自己注意点，这个合作也只会给裴杰签，你这丢人现眼的东西，赶紧回来吧，别的，我会交代小杰去做，不需要你了！”
　　“爸，你说好这是我的项目，他不是公司的人，就算签了也是没有法律作用的，爸，这个项目必须是我的！”
　　裴青山只觉得可笑，裴恒但凡有这个实力他也不至于让裴杰去。
　　“我已经给裴杰在公司挂了职务，你赶紧回来吧，你想在董事们面前刷成绩，那就做出点成绩来给他们看看，别总动那些歪脑筋！”
　　挂了电话，裴恒气得差点砸了手机。
　　真是便宜了裴杰，什么都不做就能拿到一个大项目。
　　他不甘心啊，他不能就这么离开，否则将来指不定哪一天，裴杰就骑到他头上来，想想就很厌烦。
　　他从百言出去，没想到苏正康他们没完成任务就算了，还在门口等着他。
　　见他出去，两个人都围了过来，“裴先生，那个女人我们搞不定啊，她有保镖，我们刚被她的保镖给丢了出去……”
　　“对呀，裴先生，不是我们不努力，实在是对方实力太强！”
　　“嗯，这次是我们情敌了，这样，你们回去好好想想吧，看怎么做能给他们暴击，我还有别的事情！”
　　顾宴廷不是什么都知道，那他倒是要看看，他能不能护住自己老婆的同时也护住裴杰。
　　他去找了云城的地头蛇，与他们商量一笔买卖，就是要让他们同时绑架苏意柠与裴杰。
　　苏正康夫妻俩可一直记得苏意柠说的那些话，他们以亲生父母的关系去监狱里见了苏萌。
　　苏萌还是那般趾高气扬，即便在监狱里受了很多苦，依旧不愿意向现实低头。
　　“宝贝女儿啊，我们是你的亲爸亲妈，你在里头受苦了吧，爸妈给你带了些生活用品，你在里面可要照顾好自己呀。”
　　“别假惺惺的，我的爸妈可是苏家的，才不是你们这种小山村里出来的农民！”

第270章 我的地盘上撒野
　　“你这孩子，我们知道，你嫌弃我们没钱，那这也不是我们想的呀，再说了，当初要不是你妈我把你们调换，能有你二十几年的大小姐生活？”
　　莫英说这些话的时候底气十足，她自己生的，还能拿捏不住她？
　　“你住在苏家那么多年又有什么用呢，到头来还不是落得个坐牢的下场，我问过了，你就判了三年的刑，还有两年就能出来，但你肯定不知道吧，苏家的人已经不要你了，所以爸妈这次过来也是为你的将来考虑！”
　　“就凭你们？也不看看你们这穷酸样，怎么替我考虑？我每天吃的喝的都要过万，你们给得起吗？”
　　苏正康眼里满是贪婪的欲望，一天过万，这样的生活他们可不敢想。
　　“所以呀，你告诉爸妈，你在云城是不是有自己的房子？爸妈先替你租出去，好歹也是钱不是，等你出来，也不至于手上没存款，日子过不下去！”
　　苏萌是什么都没有了，她手里唯一有的房子也只是个五十多平的小公寓，租出去也值不了几个钱，可她身无分文的，若是出去，确实有很多花钱的地方。
　　想着眼前的两位也就是小山村里出来的乡巴佬，老实好骗得很，就把自己小公寓的地址与密码告诉了他们。
　　这将成为苏萌这三年做过的最后悔，最愚蠢的一件事。
　　因为苏正康夫妻俩转眼就把这房子连同房子里的所有东西都给卖了出去，不多不少，刚好就是五百万。
　　他们也知道裴恒的任务他们是完不成的，当天就飞帝城，连同帝城的房子也给买了，然后带着苏墨卷款潜逃。
　　苏意柠知道裴恒吃了大亏，笑得合不拢嘴，转而又传来好消息，说是苏正康夫妻俩把苏萌仅剩的一个公寓给卖掉了，然后携款潜逃。
　　笑死，好事情要么不发生，要么扎堆的来。
　　“姐姐，这咱们是不是该庆祝一下呀？”
　　“确实该，一会儿跟阿姨说一声，晚饭就不要做什么的了，姐姐带你去悦和阁吃大餐去！”
　　对于悦和阁，可能是华国人都知道，裴杰自然也知道，帝城的悦和阁他也是去吃过的，贵得要死。
　　“那我就跟着姐姐吃香喝辣，你一会儿喊下姐夫哟！”
　　“那是自然！”
　　他们在商场里逛了一圈，刚走到地下停车场，就感觉后面有人跟着。
　　苏意柠手里的银针已经准备就绪，敢找他们的麻烦，也不嫌命长。
　　可一回头，还没等苏意柠出手呢，就闻到一股刺鼻的味道，下一秒就失去了意识。
　　裴杰瞧见，要去扶苏意柠，但没扶上手也被打晕过去。
　　这群人行动迅速，不过t几秒就把他们运上车离开，两位保镖看到赶过来时车子已经扬长而去。
　　他们立刻将事情汇报给顾宴廷，顾宴廷急坏了，停止会议，立刻跑到了现场，调取了监控，报警实时跟踪。
　　要知道以苏意柠的身手，普通人是伤不到她的，除非是足够了解他，又做足了准备的人。
　　在确定车子为套牌车，且最终不到时，顾宴廷心都凉了。
　　也就是在这个时候，一个陌生号码打了进来。
　　“顾先生，你的老婆和你老婆的弟弟都在我手里！”
　　“你想怎么样？”
　　“很简单，就是想跟顾先生玩个游戏，二选一怎么样？给你半小时的时间，你好好想想吧……半小时后我再打给你！”
　　电话挂断，警方的人并没有追查到行踪，这个号码也是随用随弃没有实名认证的。
　　这段时间，苏意柠一直都在帝城，事情绝对不会就这么巧地发生。
　　他现在可以确定，整出这么一个损招的人也只能是裴恒了。
　　自己没本事，拿不到合作就算了，还好意思背后搞事情。
　　“卫队，我严重怀疑这件事情的幕后之人是裴恒，你知道的，我太太他们这大半年一直都在帝城，他们回来也没几个人知道，而裴恒是唯一一个与他们在帝城就有过节的人！”
　　“好，我马上去调查裴恒的行踪！”
　　卫长青立刻带着人出去，顾宴廷也没有停下，吩咐保镖们找黑客，一定要确定裴恒的位置，他要主动出击。
　　半个小时后，警方的人还没开始行动呢，裴恒已经被保镖带到了警察局喝茶。
　　顾宴廷当着他的面接通了绑匪打过来的电话，“半小时过去了，你想清楚了没有，选谁？”
　　“你的金主现在在我手里，你们尾款应该还没收到吧？你这个时候若是伤害了他们，会不会得不偿失呢？”
　　裴恒微微皱眉，立刻撇清关系，“我听不懂你在说什么，什么金主，我才不是！”
　　绑匪那边挂了电话，下一秒，裴恒的电话响起，正是刚刚与顾宴廷通话的号码。
　　“怎么，裴总还有什么好说的呢？自己没本事就拿我老婆和裴杰出气，你说，你在云城做的这些事情要是传回去让裴青山，让裴家其他长辈知道，你还有没有资格竞选裴家掌舵人？”
　　裴恒面色惨白，顾宴廷说的每一句话都在戳中他的伤疤。
　　电话还在响着，此刻卫长青他们刚好回来，见此立刻让他接听电话，裴恒却直接按掉了。
　　若真的接了，确定他的犯罪行为，那他可就真的回不去了。
　　“我不认识这个号码，他们打错了，我说了，不管你们为什么把我抓到这里来，都与我无关，不要污蔑我。”
　　“是不是污蔑很快就有定论！”
　　这不，下一秒顾宴廷的电话又响了起来，还是那个绑匪的电话。
　　“你说的话我们不信！”
　　“说吧，裴恒给了你们多少钱，我给你们双倍，给你们一个小时把人送回来，否则你们应该知道我本事的！”
　　“我凭什么相信你？”
　　“你可以试试不信我的后果……我呢现在跟你金主在警局喝茶，若是一小时内我老婆和弟弟没出现在警局门口，你们就等着下地狱吧！”
　　没有给对方任何反驳的机会，顾宴廷挂了电话，直视着裴恒。
　　“怎么样，是不是后悔在我的地盘上撒野了？你也别嘴硬，我手里已经有了你的证据，你呀，留在这里多待段时间吧。”

第271章 监狱才是最终归宿
　　“我说了不是我，顾总，我可是裴家的人，你若是敢动我半分，裴家是不会放过你的！”
　　裴恒狠厉的双眸直视着顾宴廷，旁边卫长青赶紧过来提醒。
　　“裴恒，这是警察局，可不是帝城也不是裴家，顾总，麻烦你把证据拿出来吧，依旧办案是我们的责任！”
　　顾宴廷看着裴恒应了一声，然后将一个U盘递给了卫长青。
　　“卫队，这里面有裴恒与人交易的音频和监控画面，还有裴恒给他们转账的记录，这些证据可都是铁证！”
　　裴恒一听到这些，急了，若铁证如山，那他这辈子就完蛋了。
　　他绝对不能留下污点，否则就算裴青山有意包庇，裴家别的长辈也会推选新的继承人选。
　　“顾总，你到底想怎么样？我们和解，和解还不行吗？”
　　“和解？你把我老婆弟弟抓走，现在跑来跟我说要和解，你这是承认他们是你的人抓走的了？说，他们在哪里？”
　　“我可以告诉你，但你得答应我，不把今天发生的事情告诉裴家！”
　　顾宴廷只觉得可笑，要不是在警局，他可能会直接要了裴恒的命。
　　“你有资格跟我讲条件吗？”
　　此刻，一个废弃的工厂内。
　　苏意柠苏醒过来，她看着同自己一样被五花大绑的裴杰，又看到远处围坐在一起开黑的五个绑匪，她慢慢朝着裴杰挪去。
　　就他们这绑得松松垮垮的，她不费吹灰之力就把手给伸了出来，然后掐了裴杰的人中，让他清醒过来。
　　“别说话，我们被绑架了，一会儿不管发生什么，你记得直接跑出去，听到没？”
　　她又把裴杰身上的绳子全部解开，然后给裴杰指了个方向，“朝着那个方向，快跑！”
　　“那你怎么办？姐姐，我不走，我跟你一起……”
　　“你忘了我能操控虫子？我怕误伤你，快跑！”
　　那边原本开黑的五人这会儿发觉这边两个人已经解开绳子站在那边想要跑，握着手机就围了上来。
　　“想跑也不找个对的时间，这一局要是掉分，要你们的命！”
　　苏意柠将裴杰护在身后，裴杰毕竟是男孩子，也往苏意柠前面站，反过来护着她。
　　“姐姐，我之前也打过架的，我拖住他们，你跑！”
　　“哟，瞧瞧，还真是姐弟情深呢，放心，你们一个都跑不了！”
　　说罢，几人便从旁边拿了钢管过来，苏意柠瞧着裴杰在实在营养他发挥，将他往后一推，自己大步上前，都没等这五位绑匪反应过来，就已经被苏意柠打趴下。
　　绑匪们与裴杰都惊呆了，这什么情况啊，他们怎么就倒下了呢？
　　“你……你对我们做了什么？”其中一个绑匪痛得差点流泪。
　　苏意柠拍了拍手，笑着从地上捡起手机，里面刚好显示高的他被退，失败的画面。
　　“哎呀，实在是不好意思了，掉分咯，我呢也知道你们都是拿钱办事，所以现在给你们一个改过自新的机会！”
　　“女侠饶命啊，你让我们做什么我们都做！”
　　裴杰还是懵圈的状态，苏意柠到底是怎么在几秒钟内把五个大汉给按倒在地的，这简直匪夷所思。
　　“很简单，谁让你们绑我的，现在给那个人打电话！”
　　“说什么？”
　　“说什么都行，别想耍花样哟，你们可耍不过我！”
　　几个男人相互扶着站起身来，心里对苏意柠的害怕就跟见了鬼没什么差别，乖乖的给裴恒打去电话。
　　裴恒瞧着是他们打过来的，微微蹙眉，可手机就这么被卫长青给拿了去，直接接通并且按了响声器。
　　“老板，那两个人已经醒了，接下来怎么办？”
　　顾宴廷直视着裴恒，示意他说话，“暂时先不要动他们，等我消息吧！”
　　就这一句话，苏意柠就确定了伤他们的人是裴恒，带着裴杰大摇大摆地离开这片废工厂。
　　到外面看到这里的荒凉，又回过头问，“外面那辆面包车是你们的吧？马上过来把我们送回去……”
　　那几个人贼听话，开着面包车就把他们送了回去，还把手机还给了他们。
　　知道他们有打电话给顾宴廷，苏意柠怕他担心，给他打了电话，知道他在卫长青那边，直接去了局里。
　　自然，几个绑匪是不敢靠近警局的，还有一百多米的时候就把他们放下灰溜溜跑路。
　　当裴恒看到站在他们面前的苏意柠和裴杰时，眼睛瞪得贼大。
　　“你们……你们怎么……”
　　“就你找的那几个草包……唉，裴先生啊，你终究是不了解云城的，以后要做什么不好的事情别选在人家的地盘上，这不是自掘坟墓么！”
　　顾宴廷看着他们回来激动得说不出话来，过来就把她抱在怀中，“老婆，你们没事就好，可把我急坏了，你没受伤吧？他们有没有欺负你？”
　　想到自己把人家打趴下，她有些不好意思，还在想要不要赔些医药费啥的。
　　“姐夫，你放心吧，姐一个人就把他们五个打趴下了！裴恒，我好心好意帮着你，你竟然还在背后使阴招，这件事情我跟你没完！”
　　说着，他就拿起手机给裴青山打电话，“爸……”
　　“你怎么回事，打了你十几个电话都不接，是不是不想认我这个父亲了？”
　　裴青山本来打电话给他，让他搞定合作的，可没想到打了十几个电话都没人接。
　　“那还不都怪你的好儿子，他找人绑了我和姐姐，爸，这件事情你得给我做主，现t在我们都在警局呢，你说怎么处理吧！”
　　裴青山一听都在警局，脸色难看，直接跳脚，“什么？谁让你把你哥带去警局的？”
　　“不是我，他绑了姐是觉得我姐夫是吃素的吗？这云城可是在他们的地盘上，爸，我真的没想到，发生这样的事情你不关心我有没有受伤反而责怪我，既然爸觉得我只会害了你们裴家，那就一刀两断吧，我也会跟裴家几位叔叔伯伯挑明这件事情！”
　　“爸……爸快救救我，我不想坐牢啊，爸，我可是你唯一的希望，你不能放弃我……”
　　卫长青今天算是欣赏了一出好戏。
　　“裴恒先生，绑架可是重罪，你隐瞒情况，占用警方资源，买黑行凶，监狱才是你的最终归宿！”

第272章 沈叶萱羊水破了
　　“好啊，敢情你们就是一伙儿的，就为了诬陷我是吧，反正我是不会认罪的，我要见我的律师，在律师没来之前，我不会再开口说一句话，我的律师将全权代表我！”
　　裴恒还没傻到把自己搭进去。
　　裴青山那边，一直到裴恒在云城做的傻事，真的给气坏了，可那是他最心疼的儿子呀，他怎么舍得让他在云城出事，他可是裴家未来的希望呀。
　　他没有多想，直接带着一整个律师团队飞往云城。
　　苏意柠与裴杰回来，大喜，顾宴廷特地在悦和阁摆了一桌，为他们去去晦气。
　　不想让关心他们的朋友知道他们今天的遭遇，所以也没喊别人，就他们三个和顾袂飞夫妻俩，连孩子们都没接过来。
　　“逢凶化吉，必有后福啊，意柠，小杰，来，咱们干了这杯玉米饮！”
　　沈叶萱拿着玉米汁喊着，那肚子已经大的顶着餐桌，好像随时都要生了一般。
　　“谢谢嫂子，嫂子预产期是什么时候呀，开始请产假了没？”
　　沈叶萱抚摸着肚子，甜蜜地看向顾袂飞，“预产期还有二十来天呢，一切都准备好了，就等着她出生呢，幼儿园那边上周就已经请假了！”
　　“二十天的话就在眼前了耶，我这个做婶婶的是不是也该准备孩子的见面礼了呀，阿宴，你说咱们送什么好呀？”
　　“姐姐，实在想不好的话就直接送一把金锁呗，实心的那种！”
　　裴杰这么一说，大家都乐呵起来。
　　“你年龄不大，懂得倒是蛮多的嘛！”沈叶萱看着裴杰，这可不像是年轻小伙子会知道的事情。
　　裴杰有些不好意思，“我以前在孤儿院住过，有些小朋友被收养走的时候都有收到新爸爸新妈妈的金锁，还有一些被遗弃的孩子，在他们襁褓里也通常会有这类金锁或者银锁的。”
　　“以前的都让他过去吧，往后的一切都会越来越好，我们都是你的家人，所以你要给你小侄子送什么？”
　　沈叶萱半开玩笑的说着，大家边吃边聊，都还挺高兴的。
　　可能是笑得太激烈了，沈叶萱就觉得自己下面有一股暖流涌下来，当她低头发现是羊水破了，尖叫出声。
　　“啊，老公，我羊水破了，要生了……”
　　一下子，整个包间里乱作一团。
　　“嫂子，你先别乱动，大哥你扶好嫂子。”苏意柠说着拨打120电话。
　　顾袂飞抱着沈叶萱，满是心疼，“老婆，你放心，会没事的，你现在肚子痛不痛？再坚持一下！”
　　“痛，一阵一阵的，还紧绷，老公，孩子不会出事吧，我好害怕呀！”
　　顾宴廷之前因为苏意柠怀孕做了很多相关功课，立刻说道，“没事的，嫂子，你深呼吸，这是产前阵痛，没事的，你计算好阵痛间隔的时间，若是连着痛就代表要生了。”
　　“可以呀，姐夫，你连这种事情都知道，不愧是我姐姐喜欢的人，有什么我能帮上忙的地方不？”
　　“没有没有，这里咱们在就行，要不，你先打车回去，晚点可以带着锦云和彩云到医院来看看他们的弟弟或者妹妹。”
　　裴杰没有反对，这毕竟是顾家的事情，他们这里人手也够了，若跟着去反而不好。
　　不多时，120便到了，将沈叶萱送去了医院，苏意柠坐着顾宴廷的车一同前往。
　　一下车，就看到前面沈叶萱被推着送到里头，直奔产房。
　　产房外，顾袂飞来回踱步，医生一会儿叫他准备东西，一会儿叫他签字缴费的，他整个人都是慌乱的，唯一担心的是里头受苦的沈叶萱。
　　顾宴廷知道他现在着急，帮着他去缴费买东西，这可是他的侄子呢，也是他们顾家的孩子。
　　苏意柠是陪着顾宴廷一起去的，看到母婴店内各种婴幼儿物品，苏意柠想到前世自己两个孩子的经历不由红了眼眶。
　　但想想这一世他们得到了父爱，又喜极而泣。
　　“你好，我们需要新生儿的衣服，纸尿裤，奶瓶，只要新生儿能用得上的东西都给我最好的。”
　　顾宴廷就是不一样，自己不懂只要买最贵的就好。
　　店员自然乐不思蜀，立刻去把最好的给准备了几份，打包好。
　　“先生，这里新生儿与产妇能用得上的都已经打包好了，一共一万三千六，您扫码支付就行。”
　　“好，谢谢！”顾宴廷扫码支付后，看到自家老婆还在逛，立刻喊道，“老婆，买完了，咱们赶紧回去吧，大哥一个人应付不了。”
　　苏意柠这会儿可不是在闲逛，她正在给乔敏打电话呢，虽然乔敏是后妈，但对顾袂飞这个儿子并不讨厌，所以一听说沈叶萱生孩子了，高兴极了，立刻跟就在她旁边的顾寻天说，两二老正在吃饭，放下碗筷也往医院赶。
　　等顾宴廷他们两人拎着几大包东西上楼，沈叶萱还没有生下来，顾袂飞是急得如热锅上的蚂蚁，恨不得自己进去替沈叶萱承受这份生孩子的痛。
　　“宴廷，意柠，你们说萱萱她都进去好一会儿了，怎么还没动静，会不会难产呀？”
　　“哎呀，大哥，你想多了，大嫂这进去还没一小时呢，生个孩子哪儿有那么快的呀，咱们再等等嘛！”
　　顾宴廷也着急，索性给医院院长打了电话。
　　这大晚上的，知道顾宴廷的嫂子羊水破了在生孩子，立刻给妇产科打了电话，让他们时刻照顾着沈叶萱，而产房内的护士也过上十来分钟就出来跟他们汇报一下进度。
　　“顾先生，您太太要求自己顺产，宫门目前已经开到三指，预计两小时后生产。”
　　“顾先生，顾太太已经进产房了，目前正在努力中……”
　　“恭喜顾先生，是个小少爷，恭喜啊……”
　　顾袂飞看着护士手中小小的婴儿，激动得快要掉下眼泪来，但他也只是看了婴儿几眼立刻询问沈叶萱的情况。
　　“请问我老婆，她怎么样了？她还好吗？”
　　“放心吧，顾太太一切都好，只是刚生产完身体有些虚弱，需要在里面观察两小时才能出来。”

第273章 顾家宠儿降生
　　“那就好，那就好，那产妇的饮食，有什么特别需要照顾的吗？”
　　顾袂飞一个个问题问着，苏意柠便笑了起来，“大哥，你就别担心了，阿宴早就给嫂子请好了月嫂，你就放心把嫂子和孩子交给月嫂照顾吧，都是专业的。”
　　“谢谢，谢谢，宴廷，我当爸爸了，当爸爸了……”
　　“是啊，恭喜大哥，大哥你还是先缓一缓吧，瞧你这激动的样子，别把孩子给吓着了！”
　　顾袂飞点着头答应，但还是难以掩盖他激动的心情。
　　这时候顾寻天和乔敏带着顾老太太一起过来了，一听说沈叶萱生了个大胖小子，老太太高兴的哟。
　　“我就知道那药方管用，我的大胖曾孙哟！”
　　“小飞啊，你们这两个人住着也没个人照顾，你们要是不嫌弃的话就到家里来住，你阿姨替你们带孩子！”
　　顾寻天这么一说，老太太就不高兴了。
　　“我的大胖曾孙子不需要你们带，老太婆我亲自照顾！”
　　“妈，现在的小孩可跟我们那会儿不一样了，金贵着呢，再说了，您都这把岁数了，还是少折腾些吧！”
　　“对啊，奶奶，您放心吧，大哥已经请了月嫂过来，萱萱和孩子有人照顾的，而且月嫂更专业！”
　　老太太这才注意到旁边的苏意柠和顾宴廷，朝着他们看了一眼，第一次放缓语气，“还算他有点良心，那我们就等着我的大曾孙出来吧，一会儿太奶奶可要好好抱抱才行，这可是咱们顾家长孙的孩子呀！”
　　乔敏就听不进去老太太总说这话，朝着苏意柠走去，将她拉到一旁去说些悄悄话。
　　“宴廷他奶奶就是这样偏心，你别往心里去，你们要没事的话就先回去吧，这里有我们在呢，放心好了，没事的！”
　　“妈，嫂子不仅是我嫂子，还是我闺蜜呢，我得等着她出来，倒是你们，平时睡得那样早，一会儿嫂子出来打个招呼就先回去吧，这里呀，交给年轻人就好！”
　　“你呀！”
　　乔敏宠苏意柠，因为苏意柠t懂事，人美心善。
　　顾袂飞扶着老太太在旁边坐下，“爸，要不您带着奶奶先回病房吧，这里的硬板椅子坐着不舒服！”
　　“不行，我就在这里等我的大胖曾孙，寻天，这里人太多了，你先带他们去病房等着吧，都挤这里像什么样子。”
　　苏意柠这回可不争什么，拉着乔敏，拎着东西就走，顾宴廷也拎着余下的东西跟着他们一起走。
　　病房也是顾宴廷打过招呼的VIP单人间，这是一个独立的套房，里面有厨房，也有客卧，就跟在家里一样。
　　将东西摆放在架子上，乔敏就先进去煮了水。
　　“这女人刚生完孩子呀最虚弱，你们买红糖没？一会儿让你们嫂子多喝一些红糖水。”
　　“我看下有没有！”
　　苏意柠把那个袋子里的东西都翻了一遍，东西是真的齐全，连防溢乳垫，储奶袋，吸奶器这种东西都给准备得妥妥的，红糖自然也是有的。
　　“有，还有杯子，先泡上吧，一会儿嫂子回来就能喝了！”
　　顾寻天就喝顾宴廷两个人坐在那边瞎聊，嫌弃他们把孩子们带去帝城，这回来也没及时去看他们……
　　两小时后，沈叶萱连同孩子被送回到病房，那热闹劲，就连过年都不曾有。
　　别说，这好像还是头一次一家人团聚在一起，以前有老太太的地方基本上是没有乔敏的。
　　沈叶萱也挺感动的，她看着大家，再看看旁边婴儿床里已经熟睡的孩子，刚才的辛苦已经转化成一份份爱。
　　“萱萱，你现在身子虚，先喝红糖水……”
　　老太太难得表示一致，“对对对，这红糖水得喝三碗，气色恢复得快，小飞，你快扶着你老婆喝。”
　　顾袂飞立刻拿了吸管，扶着沈叶萱喝了一些。
　　已经晚上十来点，老太太看着大胖小子不愿意离开，还是被顾寻天拉着带走的。
　　“哎呀，妈，您大胖曾孙又跑不了，您还是先回家休息吧，养精蓄锐，明儿个才有精神再来看你大胖曾孙不是？”
　　“对呀，奶奶，明儿个我去接您！”
　　好不容易劝走老太太，病房里可算安静下来，月嫂知道这边生了，也连夜赶了过来。
　　有了月嫂的加入，顾宴廷与苏意柠就更加多余，他们也回去了。
　　“老公，看到嫂子生孩子，我想起了咱们孩子出生的时候，一转眼，他们就要两岁了。”
　　“可不是吗，时间过得真快呀，今年家里喜事不断，孩子们的生日宴我打算大办，你觉得呢？”
　　苏意柠换做以前自然是能多低调就多低调的，可经历那么多，她已经不在乎这些，“都听你的安排，老公，明儿个我们准备什么礼物送给孩子好？不会真送个金锁吧？”
　　“礼物我早就准备好了，你明天跟我一起过去就行。”
　　“这么神秘……”
　　前世顾宴廷送他侄子什么来着，她怎么一点儿印象都没有了呢。
　　第二天中午，顾宴廷带着他们一家子一起去了医院。
　　老太太也在，抱着孩子不肯撒手，看到他们来了，也没瞧他们。
　　“意柠，你可来了，我们正在商量给孩子起什么名字呢，你说叫顾霖云怎么样？”
　　“可以啊，很好听的名字呢，看你今天气色不错，看来月嫂照顾得挺好。”
　　“嗯，月嫂很专业！”
　　顾宴廷这会儿终于舍得拿出给孩子的见面礼来。
　　“嫂子，这个呢是我们送给孩子的见面礼，百言百分之五的股份，在他成年前暂时挂在嫂子名下！”
　　顾袂飞和沈叶萱傻眼了，一家人，他们也从未想要这些，顾宴廷这会儿突然送出这些股份，他们真的没办法接受。
　　“这……这太贵重了，我们不能收！”
　　“百言是你的公司，你将来给锦云彩云嘛，给我儿子这算怎么回事？收回去哈，我宁可你们送个大金锁。”
　　老太太听不下去了，把孩子递给月嫂，过来拿走股份转让协议，就往沈叶萱手里塞。
　　“他们给的你们就收下，哪儿那么多废话呢，再说了，你这生的可是咱们顾家的孩子，老二拿出这些来不也是应该的么！”

第274章 与裴家决裂
　　锦云和彩云看到小弟弟被放回到小床上就围了过去。
　　小弟弟超可爱的，小嘴巴一直在动着，就像是在喝奶。
　　“哥哥你看，弟弟好可爱呀！”
　　“嗯，以后你就是姐姐了，我们要照顾弟弟！”
　　“嘿嘿，我是姐姐了，我肯定会照顾弟弟的呀，弟弟，以后姐姐罩着你……”
　　这么可爱的话，可把旁边月嫂都给萌到了，她照顾过不少孩子，没见过这么嘴甜的。
　　三日后，沈叶萱出院回了家，老太太也跟着搬了过去，不过听沈叶萱说的，老太太倒是没作妖，对月嫂的话是一句都不敢忤逆，就怕做错一步伤着她的小曾孙。
　　也是三日后，裴青山才赶了过来，原本当天他就过来的，苏意柠给裴家送了份小礼物，导致裴青山不得不留在帝城。
　　裴杰原本打算回去了，毕竟他的公司正在上升期，不能没了他，他都买好机票了，等来的是裴青山的电话，说是他飞过来了，让他留在云城等他过来。
　　警局中，裴青山带着他的律师团队坐在一边，卫长青与顾宴廷苏意柠坐在另一边，裴杰不想与裴青山坐在一起，又不好意思坐在苏意柠旁边，就站在一旁。
　　“卫队，关于诬陷我儿子绑架的事情绝对是无稽之谈，虽然我儿在你们云城受了委屈，但我们海狮决定和解，毕竟像我们裴家这样的大家族，也不希望闹出什么绯闻来。”
　　顾宴廷简直觉得可笑，他们裴家是家大业大，但他顾宴廷也不是吃素的呀，敢欺负他老婆，还好意思说他们诬陷。
　　他犀利的眼神扫射过去，裴青山的心里都有些胆怯，但还是对身边律师说道，“关于和解内容，我律师已经起草了协议，两位看一下吧！”
　　律师从公文包中取出一份简单的协议推到顾宴廷那边，顾宴廷没有看直接送到苏意柠手中，“小杰，你也来看看吧，你也是裴家的人，被自己亲哥哥这么算计，也来看看裴家人要怎么跟咱们和解。”
　　裴杰这才走过去，坐在苏意柠旁边，对面刚好是裴青山。
　　“小杰是我的儿子，我们家小恒是绝对不会绑架自己亲弟弟的，顾总就别挑拨离间，伤害他们兄弟情！”
　　“是挑拨离间还是事实裴总心里都清楚，陈特助，把资料都给裴总看看吧！”
　　下一秒，一个U盘便送到了裴青山手中，卫长青立刻拿过去插在了电脑上，连接在屏幕上，屏幕上很快就出现裴恒买凶的视频，还有他与绑匪的电话音频，转账记录，所有的信息都是对裴恒绑架的实锤。
　　“裴总到现在还是觉得裴恒是无辜的吗？我本想着小裴总大老远地过来谈合作也是带着诚意来的，可你这儿子一来就跟自己是主人似的，实际的内容一概不知，只会说一些没用的东西，裴总要不要也看看你儿子是怎么来谈合作的？”
　　陈特助在电脑那边易操控，屏幕里又出现在他公司会客室的画面，连说话的声音都清清楚楚。
　　裴青山面色难看，律师更是不知道该怎么说，这么多铁证，就算是叫大罗神仙来都保不住裴恒了呀。
　　“顾总，我说了我们是来和解的，你现在给我看这些做什么？”
　　“和解？你们这咄咄逼人的样子可不像是要来和解的样子，我们可不是小杰任你欺负，欺负我老婆的人，我一个都不会放过，就让贵公子在监狱里好好冷静冷静，学学怎么做人吧，绑架罪是逃不掉了，好在我老婆和小杰没事，他这个幕后黑手也就是判个两年的罪而已。”
　　裴青山面色赤红，拍桌而起，“顾宴廷，别仗着这是云城就以为我拿你没办法，卫队，我现在申请保释裴恒！”
　　卫队也是很无语，裴青山自己有野心就算了，自己儿子这么浑蛋还要袒护，却看不到自己另一个儿子。
　　“裴先生，我知道你现在很着急，但当事人与你没有达成和解，所以贵公子只能按照法律程序，入狱两年。”
　　“不行，我儿子可是裴家未来的接班人，怎么可以坐牢，顾宴廷，你们到底想怎样？”
　　一直没说话的苏意柠这会儿也站起身来，朝着裴青山看去，“裴先生，我之前就同你说过，你不愿意承认小杰，接受小杰，现在你大儿子又把我们绑架了，我对你们裴家很失望，这一次我绝对不接受和解，裴先生还是两年后再来接人吧！”
　　裴青山快要疯了，这个女人和裴杰那个逆子，既然敢这么设计他。
　　他狠厉的眼光看向裴杰，眼里的红血丝夹杂着恨意好似要将裴杰的秒杀掉。
　　“小杰，你就打算让这些外人来破坏我们的父子情吗？小恒可是你的亲哥哥！”
　　裴杰是站在苏意柠这边的，“爸，我也想要相信哥，也是真t心过来帮衬哥的，可哥说我就是个拖油瓶，还说如果这世界没有我就更好了，爸，哥他压根就没承认过我这个弟弟，他这是在要我的命呀！”
　　“你说什么呢，你哥哥怎么会要你的命，你就是被他们的小恩小惠给洗脑了！”裴青山说完，朝着身旁的律师团队问，“你们怎么一句话都没有，说呀，怎么解决！”
　　“裴总，证据确凿，我们几个商量过了，主动承认错误，积极整改，或许能减少坐牢的时间。”
　　裴青山脸色难看，直接甩了律师一巴掌，“都是些没用的东西，裴家养着你们这群废物有什么用，都给我滚！”
　　律师们纷纷离开，裴青山还是不死心，他的儿子，裴家的希望啊，若是裴家的人都知道裴恒坐牢，那裴恒可就完蛋了呀。
　　他现在脑海中快速的转动着，绝对不能让裴家的人和股东们知道裴恒坐牢的事情，或许可以对外公布说裴恒自知能力不足，自己申请去国外深造两年。
　　想到这个好主意，裴青山冷哼一声，大步离开。
　　“这个亏，裴家早晚都会吃回来，顾总，风水轮流转，希望顾总之后一直能这么顺风顺水的。”
　　“那就多谢裴总了，以后裴家与百言不会再有合作！”

第275章 前世的恩人
　　“姐姐，姐夫，我想跟他再说几句话！”
　　裴杰想要问问，在裴青山心中，他究竟算什么。
　　虽然知道结果会让他很失望。
　　“去吧！”
　　苏意柠与顾宴廷并不担心，裴杰已经不是小孩子，很多事情他可以自己承担起结果。
　　裴杰追了出去，“爸……”
　　裴青山已经走到了公安局门口，听到裴杰叫他停下脚步回头去看，心里想着，若是坐牢的是裴杰，这么跑出来的是裴恒该多好呀。
　　“你不是站在他们那边的吗，现在跑出来做什么？我可不敢当你爸！”
　　“爸，所以你之前对我这么好，让我回家吃饭，又给我机会陪着哥来谈合作都只是利用我？就没有一刻是真的因为我是你儿子才对我关心的吗？”
　　裴青山冷笑几声，挥起手直接给了裴杰一巴掌，“儿子，你就是我裴青山人生中的一个污点，你知不知道我多想掐死你，对你关心，我是有病吗？裴杰，我警告你，别肖想那些不属于你的东西！”
　　“如果爸只是想要一个裴家掌舵者，我也可以，可爸却连一个机会都没给我，很好，这一巴掌把我打醒了，以后我再也不会觉得爸是在关心我，你以后也不再是我的父亲。”
　　“记住你自己说过的话，别在外面说自己是裴家的人，你让我觉得恶心！”
　　裴青山的话很冷漠，裴杰心中冰冰凉凉，早知道会是这样的结果，可他就是想再听一遍，或许，裴青山会有一丝的感情呢，可现在，他不在奢望了。
　　“放心，你们裴家的荣辱兴衰自此与我再无关系！”
　　当天，裴杰就去把自己姓氏给改了，随他母亲的姓，往后世上没有裴杰，只有关杰。
　　次日，苏意柠送走了裴杰，其实她挺不放心裴杰的，毕竟已经彻底得罪了裴家，她也是怕裴杰在帝城会受裴家欺负，可想想关杰已经长大，又有沈太太在背后支持他，裴家想要伤害他也占不到便宜，没准还会被虫子们害得挺惨。
　　“回去后照顾好自己，别因为一个人就不好好吃饭，有空的话就飞过来多看看你姐姐我！”
　　“放心吧，咱们可是这世上唯一的亲人了，我会经常过来看你和姐夫的！”
　　“去吧，想做什么就去做吧，但一定要保护好自己！”
　　“嗯，定不会让姐姐失望！”
　　送走关杰，苏意柠心里空落落的，在帝城，每天都有这个弟弟的唠叨，都习惯了。
　　因为顾袂飞请了陪产假，所以回到云城的苏意柠就又回了局里上班。
　　日子好似恢复了曾经的安宁。
　　直到雪薇的到来。
　　大家伙儿再次聚在一起，商量工作室搬过来云城的事情，商量着要把工作室开在哪个位置。
　　姜生新自然是想与雪薇越近越好，就想起了之前公司用来当仓库的一个写字楼，就在百言的旁边，那个仓库在写字楼的顶楼两层，目前闲置着。
　　“老顾，咱们飞云大厦顶楼两层不是还空着，肥水不流外人田，不如就租给我们家雪薇呗！”
　　“你拿主意就好，这种小事情不用跟我说吧，雪薇，你可不知道，知道你飞过来，老姜今儿个开会心思都在飞呢！”
　　“是吗，没办法，我们异地恋太不容易了，等工作室搬过来，以后就好了，我替你盯着我们家老姜好好上班。”
　　大家都笑了，苏意柠对飞云大厦的两层做工作室也很满意，他们工作室早就该增大规模了，之前那工作室太小，一点儿都不气派。
　　有姜生新的帮忙，工作室不到一个月就搬回了国内，又招聘了不少新职工，从原本十来人的小工作室变成了一百多员工的大公司。
　　而苏意柠依旧是做幕后老板，对外，这工作室还是雪薇一个人的。
　　这天局里没事，苏意柠回天鸣集团检查业务后就去了雪薇的公司，之前跟着雪薇的几个跟着她一起来云城的同事都已经成了公司的主管们。
　　而下面的员工们压根就不知道她和雪薇的关系，这不，她到公司来跟雪薇商量明年公司的计划，居然被前台小姑娘拦在了公司外头。
　　自己的公司，自己还进不去了，这……就有些说不过去了。
　　“不好意思，你没有和雪薇总预约，我不能放你进去！”
　　苏意柠是戴着口罩的，她对员工的负责态度是认可的，可她都解释了是和雪薇事先说好的，可前台说没有登记就是不可以进去。
　　她只好直接给雪薇打了电话，可雪薇手机恰好因为跟姜生新打电话而电量耗尽。
　　“这样，你给雪薇打个电话，开扩音，我来说！”
　　“不行不行，这不符合规矩，您若真的是和雪薇总约好的，可以给她打手机！”
　　“她手机没电了好吧，要不，你打过去试试？”
　　“抱歉！”
　　好吧，苏意柠也是醉了，“行吧……”
　　吃了闭门羹，她就在楼下奶茶店等着，谁知竟然在楼下奶茶店碰到了盛心婉，那个前世帮助过她，给过她温暖的女人。
　　这一世，她过得很好，便也没有遇上她，没想到会在这里碰到。
　　她很想直接过去打招呼，却又怕唐突了，挥起来的手又放下。
　　前世，她和孩子们回国后被苏家人嫌弃，赶出家门，是盛心婉接济了他们，给了他们短暂的温暖，也给了孩子们短暂的快乐时光。
　　虽然只是短暂的一段时间，确实她前世唯一的光明，也是孩子们那一世里最温暖的一段时光，她两世都不会忘记。
　　鼓足勇气，她准备上前去打招呼，怎奈这个时候雪薇的电话打了进来。
　　“你怎么还没到，都等你好一会儿了呢！”
　　“这可就要问问你招的敬业好前台了，我没跟你预约，不能见你呢，我现在见我们雪薇都得预约了呢！”
　　“嘿嘿，公司大了嘛，这都怪你啊，不愿意承认自己是公司老板，来吧，我亲自接你，你现在在哪儿呢？”
　　“楼下奶茶店呢，等我会儿，我这就上来……”
　　电话打完，再想去寻找盛心婉，可她早已经消失在奶茶店中，就如从未出现过一般！

第276章 对不起，都是我的错
　　前世，她只知道盛心婉在一家外企工作，收入也并不是很高，却选择相信他们，帮助他们。
　　这一世，她要还前世的恩，她一定要找到盛心婉，给她想要的一切。
　　再回到雪薇公司，便看到雪薇正在和前台小姐姐交流，前台小姐姐低着头，一看就是在挨批评。
　　她入内看着前台小姐姐，表现得很温柔，“你就别怪人家了，人家也是尽职尽责而已，走啦，不是有很重要的事情跟我说？”
　　“记住，这是你们老板我的姐妹，她来不用预约，OK？”
　　“老板，我知道了，抱歉苏小姐。”
　　“不怪你，你做得很好！”
　　雪薇带着她到处逛了一圈，逛到企划部的时候，苏意柠听到里面茶水间传来的声音，不由蹙眉，与雪薇一起过去看。
　　“只是叫你去买个奶茶而已，这都能买错，这样的错误要是放在工作在，你自己说说看吧！”
　　“对不起，你们点的都不一样，我记不住那么多！”这声音一传出来，苏意柠的头皮都在发麻，这声音她几世都不会忘。
　　她激动得眼眶都红了，看着雪薇道，“一会儿不管发生什么，都别管我！”
　　说完这句话，苏意柠就朝着茶水间冲了进去，刚好看到有人要扇盛心婉巴掌，她过去就挡在了盛心婉跟前，一只手将打过来的手握住，狠狠向后一推。
　　“谁给你的权利在公司里打人的？”
　　苏意柠戴着口罩，他们谁都没认出她来，那个打人的还很t嚣张。
　　“你哪里冒出来的，这里可是雪薇公司，我教训下属，你一个人外人凭什么管？”
　　“就凭我看不惯恃强凌弱！”她看着盛心婉，将她护在身后，“你放心吧，我会保护你的！”
　　“哼，真是好消极了，想多管闲事是吧，盛心婉，你找人殴打上司，实习期不想过了吧？既然如此，就给我从雪薇滚出去吧！”
　　“滚？该滚的人是你，吴组长平时就是这么工作的？”雪薇走了进来，站在苏意柠旁边，这下可把吴组长给吓到了，立刻放低姿态道歉。
　　“老板，这个人不是我们公司的，她跑到我们公司来闹事，你可得管管呀！”
　　雪薇直接扇了一巴掌过去，“那我向你介绍一下，这位是雪薇公司最大的股东，你不过就是个小小的组长，敢顶撞自己老板，还目无尊法的债企划部称王称霸呢？你的实习期就没继续下去的必要了，自己去人事办理离职吧，开除的话外面公司可不会要你。”
　　吴组长掐着自己的手，后悔极了，一停不停地道歉。
　　“两位老板对不起，都是我的错，不要开除我，求求你们了，这份工作对我很重要……”
　　“大家都是成年人了，成年人得对自己做过的事情负责，你叫盛心婉是吧？以后就你顶替吴组长的位置吧！”
　　说完，盛心婉还是懵的，隔了好一会儿才从茶水间追出来道谢。
　　“谢谢你！”
　　“不用谢，纯粹看不惯那些打着上司名号兴风作浪的。”
　　与雪薇到办公室，苏意柠还是紧张得不得了，她以为她是帮了盛心婉的，可她不知道，这一切反而成了她被大家孤立的开始。
　　吴组长在离职前跟大家散布了各种谣言，说她很会拍马屁，老板都能站在她那边，叫大家小心着点，别一个不小心就跟她一样连工作都丢了，还便宜了盛心婉。
　　原本苏意柠也不知道这些的，可偏偏这天与雪薇聊完事情后离开正好是雪薇公司下班的时间，她与大家挤在一个电梯内，就听到了他们在背后说盛心婉的坏话。
　　“你听说了吗，今天企划部有大瓜。”
　　“听说了，就是那个叫盛心婉的耍心机把自己组长赶了出去，还恬不知耻地上了位呗！”
　　“我可听说她和股东有染，这种女人可真不要脸啊，为了上位什么都做得出来。”
　　“就是呀，真是可怜了吴组长，这才几天又得重新找工作了！”
　　“……”
　　苏意柠是越听心情越不好，她无心之举，胜在帮她，还恩情，真的没想到会这样。
　　她很自责，很愧疚，也不知道盛心婉现在怎么样了，若是她承受能力不行，听了这些风言风语，会不会有很大的压力？
　　越想越是害怕，当电梯在一楼停下时，她没有出来，而是直接上去，她想跟盛心婉好好聊聊。
　　同事们都已经下班，盛心婉还在工位上忙碌。
　　那一盏灯只为她而亮，就像是前世照亮他们的光。
　　前世应该是三年后吧，她记得盛心婉已经有了女强人的气势，但她内心还是很善良的，要不然也不会接济与她毫无关系的三个人。
　　她慢慢走过去，“大家都走了，你怎么还不下班？”
　　盛心婉抬头，看到是今天帮了她的苏意柠，立刻站起身来打招呼，“您好，承蒙您信任，刚接手就有很多还不是很懂，所以得比他们更努力一些。”
　　“对不起，都是我的错，他们……”
　　“不，我更应该谢谢您的，要不是您的一句话，我可能再努力三五年也到不了这个位置，他们想说什么便让他们去说吧，我问心无愧！”
　　不愧是苏意柠看中的人，果然与她一样不惧任何。
　　“说得好！”苏意柠摘下口罩，“重新认识一下，我是苏意柠，很高兴认识你！”
　　“你你你……我知道你，天鸣的老板，没想到您还是雪薇的股东，认识您是我的荣幸！”
　　盛心婉超激动的，她从未想过自己有朝一日能和大佬讲上话，而且还是她很崇拜的女强人。
　　“苏总，您知道吗，您可是我的偶像，我的目标也是想成为像您这样的女强人，有自己的事业，苏总，我一定会好好努力的！”
　　瞧着盛心婉那可爱的样子，苏意柠不由得笑了。
　　“你不用跟我说这些的，我帮你只是想到了过往的一些事情，觉得你与我有些地方还挺像的，如果你不介意的话，咱们以后可以以朋友的方式相处，而不是用一个‘您’来拉开距离！”

第277章 小弄堂的面
　　“我我我……太激动了，您……您真的愿意和我这样的小透明做朋友吗？”
　　盛心婉超激动的，她伸出双手握着苏意柠的手。
　　“当然啊，人与人之间的关系本身就很奇妙呀，既然是朋友了，那就先加一个联系方式呗，要不然以后怎么约？”
　　苏意柠拿出手机，打开自己二维码，盛心婉也立刻拿了手机扫码添加好友。
　　“那要不要一起吃个饭？你这刚上任，努力也不急于一时，咱们就去楼下吃个饭，相互了解一下？回头你再接着努力？”
　　盛心婉也很想跟苏意柠一起吃饭，但她手里头想要搞清楚的工作实在是太多，而且能够与苏意柠交朋友本来就是梦一样的存在，她不奢求更多。
　　“不了，我想早点把这些整理清楚，好早点回去陪我奶奶！”
　　奶奶？可苏意柠的记忆里，他们曾经暂住过的那间屋子里只有墙上挂着盛心婉和老太太的照片，所以，三年后老太太那是去世了吗？
　　忽然觉得有些凄凉，也不再强求什么，“你很孝顺，你奶奶一定对你特别好吧！”
　　“嗯，我是我奶奶养大的，我爸妈在我很小的时候就去世了，我和我奶奶相依为命，苏总，所以咱们以后再约吧！”
　　“好，那你忙，我先回去了……”
　　“再见！”
　　盛心婉目送着苏意柠离开再次低头苦干。
　　苏意柠站在门口看了她许久，然后打电话找人调查了盛心婉和她奶奶的情况，果真如她所想的那样，她们相互温暖却也相互隐瞒着。
　　盛心婉因为上大学有贷款还未还清，而盛奶奶刚在体检中查出胃癌，不想连累孙女就没有告诉她，只是配了些便宜的止痛药吃着。
　　顾宴廷见苏意柠这几天都心事重重的便问她，“老婆，你这几天是不是有事瞒着我？我们可是说好的，不准有秘密！”
　　苏意柠也不知道怎么跟顾宴廷说，总不能说自己是重生回来的吧。
　　“老公，我前几天去雪薇那边，就看到有人在欺负一个员工，顺手帮了她，但是现在她在公司里就被别的同事孤立……”
　　“你是觉得对不起她吗？其实你大可以不用去想，职场不是幼儿园，很多事情发生后大家都需要一个过程去适应，而且，我相信我老婆帮助过的人一定是和你一样勇敢的人。”
　　“老公，你不用这么变着法地来夸你老婆我吧？其实吧，我还有件事情，我找人查了这个女孩，她身世挺惨的，父母自幼离世，与奶奶相依为命，现在奶奶查出胃癌不想拖累她就自己默默承受着癌症的痛苦，我……”
　　顾宴廷将她抱在怀中，因为他也已经知道了苏意柠说的是谁，前世苏意柠去世后，她查过她的一切，知道盛心婉与她奶奶的事情，也在前世帮助过盛心婉。
　　所以他很理解苏意柠这一世遇见盛心婉是怎样的心情。
　　“那我们就帮帮她，这样，我明天给院长打个电话，让医院那边出面找那位奶奶聊，胃癌不是肝癌，有得治。”
　　“嗯，好，谢谢老公，我这是聪明反被聪明误，怎么就没想到通过医院去帮助她们。”
　　“好啦，既然事情已经解决了，那就早点休息吧，明儿个不是还约了嫂子一起去逛街？”
　　苏意柠点着头上床休息，顾宴廷下一秒就扑了上来……
　　第二天，苏意柠与沈叶萱正在商场的母婴区逛街。
　　生完孩子的女人就是不一样，到哪里都想着给孩子买些什么，不自觉地就逛到母婴区。
　　“意柠，你看这个帽子，我们家霖云戴着好不好看？”
　　“嫂子，你那手里的帽子很可爱，但那是幼童戴的哟，我家宝贝戴着应该刚刚好，你家小霖云才满月呢！”“”
　　沈叶萱有些失望地往下帽子，叹了口气，然后又把帽子拿了起来，“不管，我就是喜欢，买回去放着吧，早晚都能戴得上。”
　　“可真有你的，那就再去那边逛逛吧……”
　　手机响了起来，是顾宴廷的电话，说是已经和医院那边取得联系，院长也已经跟盛奶奶打过电话，以爱心基金会的名义承担盛奶奶所有的医药费，手术费和术后康复费。
　　盛奶奶一开始是拒绝的，可后来院长劝了很久终于答应了，只是请求医院不要告诉她孙女这件事情。
　　知道盛奶奶已经答应下来，苏意柠松了口气，如t此，三年后盛心婉就不再是一个人孤孤单单的，或许，她还会遇到一个良人，两人相互理解，相互温暖，度过余生。
　　“意柠，你想什么呢，走啦，去前面瞧瞧！”
　　“来了……等等我……”
　　逛完街吃了饭，苏意柠给盛心婉发了消息，这几天因为不知道怎么开口就没联系她，盛心婉更不好意思，两个人就完全没联系，仅仅只是在各自的微信占了个位置。
　　“最近工作还顺利吗？”
　　收到苏意柠的消息，盛心婉感觉立刻有了精神，抱着方便面吃了一大口，抱着手机回复，“谢谢苏总关心，还算顺利。”
　　“咱们是朋友，你喊我意柠或者柠柠都可以，我以后叫你婉婉吧，可以吗？”
　　“可以可以，意柠，为了感谢你的知遇之恩，我可以请你吃个饭吗？”
　　她知道盛心婉现在手头并不宽裕，“这样吧，你请我吃饭可以，地方我定，我知道有一家很好吃的面馆，咱们去吃面吧，你下班了我来接你！”
　　“嗯，好，那晚点见！”
　　这几天苏意柠的心思都扑在了盛心婉身上，这会儿心情好，在家又创作了两幅画，几乎是一气呵成。
　　傍晚她换了牛仔长裤和T恤便出门了，她不想穿得很精致，让盛心婉有压力，她开的车也是之前买的那辆十几万的代步车。
　　所以盛心婉看到她开着这辆车出现在公司楼下时，如释重负，坐上副驾驶。
　　看到苏意柠的穿着，心中也是没想到的，没想到自己偶像这么亲民。
　　“苏……意柠，咱们去哪家吃？”
　　跟我走就对了，那家店可不是什么人都找得到的。
　　她开着车带着盛心婉去了警局斜对面的弄堂，之前与卫长青他们一起来过一次，价格很便宜，味道也还不错。
　　这跌破了盛心婉的眼镜，堂堂大老板，带她来这种地方吃饭。

第278章 放慢脚步
　　“你别看这里破，但他们家的面是一绝，老板，两碗全家福，要干挑面！”
　　“好嘞，你们先找地方坐！”
　　两人坐下，盛心婉还没缓过来，“意柠，你……”
　　“是不是跟你了解到的我不一样？我呢，其实跟你一样，就是个很普通的人，也喜欢在犄角旮旯的地方找美食。”
　　与盛心婉的关系一下子就拉近了不少。
　　“我看新闻，你还是法医，这里离警察局还挺近的。”
　　“对，这里就是我同事带我过来吃的，你尝尝看味道怎样，好吃的话下次咱们还来！”
　　盛心婉的压力一下子就没那么大了，她原本请苏意柠吃饭的预算是八百，然后啃一个月的方便面。
　　她现在还是实习期，实习期的工资并不高，每个月还掉一部分贷款后，剩下的本来就不多，还要照顾家里……
　　正在吃着呢，没想到卫长青也带着人过来这边吃面，一眼就看到了她们两。
　　“苏法医，你今天不是不上班么，大老远的特地赶过来吃口面？”
　　“卫队，我家离这里可近着呢，这是我朋友盛心婉，婉婉，这是卫队。”
　　盛心婉立刻伸出手，两人简单握了个手，可苏意柠见盛心婉看卫长青的眼神怎么那么不对劲呢，有点拉丝呢，嘿嘿，她这是有机会发扬红娘事业了吗？
　　若是往后有卫长青照顾盛心婉，那她是真的不用再担心盛心婉会受欺负。
　　“卫队，过来一起坐呀，顺便聊聊最近的案子呗！”
　　卫长青是坐过来了，但没聊案子，“休息时间不聊工作，这不是你说的么，再说，你朋友在，你当真想让你朋友在吃东西的时候听你说那些……”
　　“对对对，那就一起吃个面吧，卫队，我记得你还是单身对吧？我们婉婉也是单身呢，你们要不要留个联系方式，聊聊？”
　　卫长青看了一眼红了脸低头嗦面的盛心婉，立刻拒绝，“敢情你这是故意带你朋友来相亲的？你又不是不知道我这工作的危险性，我呀，还是打一辈子光棍吧！”
　　“话可不能这么说呀，感情的事情谁说得准呢，我们婉婉可是很优秀的。”
　　盛心婉娇羞得很，她出入社会不久，也没想过苏意柠会突然给他们介绍，虽然她对卫长青的印象很不错，可人家是警察，她也知道是她配不上人家。
　　“意柠，你别说了，卫队这么优秀，一定会遇上喜欢的姑娘……”
　　苏意柠知道自己有些过了，便也不再提这件事情。
　　三人一起把面吃了，盛心婉要去买单，卫长青抢着付了钱。
　　回去的时候盛心婉没有问什么，可看得出来，她挺想去了解卫长青的。
　　“意柠，我家有点远，你把我放在地铁站吧，地铁过去更方便！”
　　“我反正也没事，路上还能聊会儿天，告诉我你家住哪里？”
　　“五环左路紫薇小区。”
　　那个熟悉的地址，她很熟悉的地址。
　　“你每天住在那边来回上班路上应该需要很多时间吧？”
　　“嗯，但我很满意现在的工作，薪水比我家那边的高很多，辛苦一点也是值得的，等我以后赚够了钱，就带着奶奶在近一些的地方租个房子住，也让奶奶过过城里人的生活。”
　　是的，是租而不是买，因为她自己很清楚，在这个寸土寸金的地方，她即便是打一辈子的工也买不起一个小公寓。
　　“其实你想的话，我可以帮你……”
　　“不不不，我知道你拿我当朋友，但我还是想用我自己的双手去改变我现在的生活，谢谢你啊，今天本来说好我请的，结果……”
　　“那你下次再请我来吃面吧，我呢随时都有空，你若是遇上什么事情可以找我，毕竟我认识的人比你多一些，帮忙也简单一些。”
　　盛心婉真的受宠若惊，就好像老天爷给她开了一个大玩笑似的。
　　让她受尽了苦楚，然后派苏意柠来给她温暖。
　　从中心城区到五环外足足开了两个多小时的车，看着盛心婉走进那个前世他们母子三人也住过的屋子，她眼眶微红。
　　她想找时间带着孩子们一起和盛心婉吃顿饭。
　　一来一回，到家的时候已经很晚。
　　顾宴廷站在门口等着她回来，保镖早已告诉她已经在路上，可他这都等了两个多小时才等到人。
　　“老婆，你可算回来了，孩子们本来嚷嚷着要跟你睡呢，怎么这么晚？”
　　“送盛心婉回家，她家住在五环开外的地方，每天来回一趟得四小时。”
　　“要不……我们送辆车给她？”
　　顾宴廷也是好心，却被苏意柠一口否决了。
　　“不行，她现在工资不高，若是给她辆车，那不得加油还得每年买保险，这都是钱呀，先让她暂时保持这个状态吧，我相信她努力工作，早晚都会改变命运！”
　　“和老婆你一样，老婆，孩子们都在咱们房间睡了，咱们就不要去打扰他们了……”
　　“那可不行，我也很久没和孩子们一起睡了，你去客房吧，不许打扰我们！”
　　苏意柠说罢就要朝楼上去，直接被长臂给拉了回去。
　　“不着急，先坐下聊会儿吧，平时咱们都忙，也没时间好好聊天，今儿个就想和老婆聊个天。”
　　“老夫老妻的有什么好聊的呀，还是说你做了什么对不起我的事情？快说？”
　　顾宴廷抱着苏意柠在沙发坐下，“这哪儿能呀，老婆，其实我就是想你别那么辛苦，你看，你平时要关注天鸣，还有时常与雪薇谈她那边的投资，又要去警局上班，还要画画，炼药……你就是一个人，不是机器，我不想你再这么辛苦了。”
　　确实很辛苦，可苏意柠就是觉得手里抓着大把钱才让她更有安全感，事情越多越充实才不会让自己傻乎乎地去想前世那些悲惨的经历。
　　“老公，你光说我，那你说说你自己，百言这几年的飞速发展都是你拿时间精力换来的，你比我更辛苦，我也希望你可以放慢脚步，多一些时间陪陪我，陪陪孩子们……”
　　苏意柠很想趁着孩子们还小，不用读书，她和顾宴廷能够带着两个孩子，他们一家四口到处走走逛逛。

第279章 灵魂漂浮的那段时日
　　“好，我答应你，明年一定抽出时间来多陪你和孩子们！”
　　他也想把前世错过的时间全部弥补回来。
　　转眼，便这孩子们的两周岁生日宴，刚好是年底，又与百言年会重合，索性就一起办了，也算是别出心裁，刚好也让公司的人与合作方们都认识苏意柠和他的孩子们。
　　晚宴十分隆重，规模也比前一年的年会大了很多。
　　大家都穿着华丽的礼服参加，其中自然也少不了顾宴廷与苏意柠的亲朋好友。
　　满座宾客，大家都将见证百言的成长，见证顾宴廷一家人的相亲相爱。
　　宴会厅的大门打开，苏意柠身穿一袭黑色带钻高定礼服，一手挽着顾宴廷的胳膊，另一只手牵着锦云，而顾宴廷的另一边也牵着彩云，他们四人入内，无数双眼睛都投来羡慕的目光。
　　“天呐t，真的好羡慕呀，苏意柠绝对是人生赢家！”
　　“两个孩子真的好可爱呀，基因好就是不一样！”
　　苏意柠很少参加宴会，而这一次也是她的提议才和年会一起举办的，她要给顾宴廷名分，她要给孩子们名分，她要全世界的人都来祝贺他们。
　　“爸爸妈妈，这里好多人呀，彩云有些害怕了，爸爸可以抱抱我吗？”
　　顾宴廷从不吝啬对女儿的宠爱，直接将彩云抱起，苏意柠就牵着锦云的手跟在旁边，直到都到里面。
　　不少人纷纷围了过来，或是说一些奉承的话，或者是单纯的羡慕，将他们围得水泄不通。
　　这还是顾宴廷头一次这么高调地一家四口一起出席。
　　几位保镖瞧着情况不对，也立刻过来维持秩序，所以过来打招呼的人也就仅仅只是打个招呼便都散开了。
　　苏意柠压根就没记住这围过来的一群人谁是谁，但能来参加这次晚宴，不是百言的人就是家人。
　　“妈妈，我看到干爸干妈他们了，还有大伯和小舅舅他们呢，我们去那边好不好？”
　　“嗯，好啊，阿宴，那我带儿子过去那边，女儿就交给你咯！”
　　顾宴廷还是抱着彩云的，很耐心地给她拿甜食，跟合作的老总们话聊。
　　“宝贝，生日快乐哟，你和妹妹的礼物呢已经送到家里了，回去了记得拆哟！”
　　“瞧瞧把他给乐的，来，小舅舅抱抱，可有段时间没见你们了，长高不少……”
　　“……”
　　锦云不太喜欢大家把他当动物这么欣赏，不给裴杰抱，直接往旁边的空沙发上一坐，然后拿着桌上的小蛋糕就吃了起来。
　　“你们该干嘛干嘛，不要这么看着我！”
　　“哎呀，才两岁，怎么就让人有种二十岁了的错觉呢，小锦云呀，你可不能学你爸爸早熟，咱们慢慢长大就好，这个家里呀有你爸妈赚钱，不用你费心思！”
　　锦云愣神了几秒，是啊，已经不是前世了，他们不会被欺负更不会饿肚子！
　　他看向苏意柠，有些觉得可笑，他和妹妹也重生了，前世他们去世后灵魂一直跟着苏意柠，直到苏意柠也被坏人害死他们依旧在游荡着，后来这一世的苏意柠怀了孕他们才回到了她腹中。
　　“怎么突然眼红了呀，是不是太感动了？今天你可是小寿星，主角，可不许哭鼻子哟！”
　　看着身边一群关心自己的家人们，锦云裂开嘴笑着。
　　“嗯，我才不会哭鼻子呢，妈妈，你也过来坐嘛！”
　　苏意柠朝着锦云点了点头，拉着姬霄云过去坐下，几个人继续聊着之前的话题。
　　晚上八点，顾宴廷上台，先讲述了百言这一年的发展与对未来的展望，随着生日歌响起，苏意柠推着生日蛋糕的餐车缓缓走向舞台，两个孩子也已经被顾宴廷牵着走上舞台。
　　大家都看着两个可爱的小家伙，无比羡慕，他们可都是含着金汤匙出生的，以后长大了必定也会成为焦点。
　　大家一起唱着生日祝福歌，在孩子们许愿后，一起吹灭蜡烛，分发蛋糕。
　　作为晚宴的主人们，顾宴廷与苏意柠都忙得天旋地转，两个孩子们也停不下来，除了收礼物还是在收礼物，收到手抽筋。
　　最后到家时，哪里还有当初的兴奋劲，成山的礼物就丢在一旁，睡觉都来不及。
　　忙完这个大事情，也就迎来了新年。
　　一年又一年，时间真的很快。
　　转眼重生便要两年，这两年的幸福足够冲淡前世的悲惨。
　　年前苏意柠带着孩子们去了盛心婉家，盛奶奶已经做完手术且在家休养了一段时间，恢复得还挺不错的。
　　她带了些年货过去看看盛奶奶。
　　之前孩子们生日邀请了她，但她因为要照顾盛奶奶就没有参加，原本见孩子们的机会也就这么错过了。
　　“你们两个，一会儿见到人嘴巴甜一点哟，盛阿姨跟妈妈是朋友，以前帮助过妈妈的。”
　　两个孩子其实也都知道，前世他们的灵魂也飘去看过盛心婉，可她毕竟是孤独的一个人，过得并不好，每天把最多的时间都投入在工作中，三十几岁都没个对象。
　　车子开了两个小时才到五环外，看着熟悉的房子，苏意柠深吸了好几口气，“走吧！”
　　彩云和锦云走在后面，她扯了扯哥哥的手臂，靠过去说悄悄话，“哥哥，盛阿姨以前给我吃过很好吃的糖，我们一定要帮帮她！”
　　“你放心吧，好人有好报，我都安排好了！”
　　“还是哥哥想得周到！”
　　经过一世，再次走进这个家，家里还是与前世一样收拾得很干净，盛奶奶恢复得挺不错的，坐在天井处晒太阳。
　　看到他们过来了，忙朝着里头喊着，“婉婉，你朋友过来了，快出来……”
　　“盛奶奶，新年好，不知道家里需要什么，就随便买了些年货和这新衣服是孩子们用零花钱买的！”
　　盛奶奶瞧着放下手的一个个袋子，又急匆匆地喊着，“婉婉……快点儿！”
　　“来了来了，是意柠来了吗？”
　　盛心婉从楼上跑下来，看到苏意柠带着两个孩子来，又立刻折了回去，抓了把糖又包了两个红包才出来。

第280章 探望盛奶奶
　　“不知道孩子们过来，也没准备些零食，小红包，别嫌弃！”
　　盛心婉将红包雨糖果塞到孩子们的小手中。
　　苏意柠怪不好意思的，她就是怕盛心婉知道后准备太多，所以只说了自己过来看看盛奶奶。
　　“不嫌弃，谢谢阿姨！”
　　“阿姨长得真漂亮，我还有两个单身的干爸爸可以介绍给阿姨哟！”
　　瞧着两小只，也不知道是谁教他们的，还跟她抢活了。
　　“你那两位干爸爸就算了吧，都是些不着家的，奶奶，看您恢复得挺不错呀，现在能吃东西了吧？”
　　盛奶奶点着头，慈祥地笑着，“能，能吃大半碗粥了，年纪大了，身体不中用了，要不是放心不下婉婉，我可能就那么去了……”
　　盛奶奶之前就是这么想的，盛心婉可不爱听这话，她搬了几把椅子过来，大家围着盛奶奶坐下。
　　“奶奶，你可不许说这样的胡话，更不许有这样的想法，你孙女我现在可是有工作的人了，咱们以后日子会越过越好的，你看，我都交到朋友了呢，意柠可是我老板的朋友，有他们照顾着，您就放心好了！”
　　盛奶奶看着苏意柠，连连点头，“好啊，婉婉能交到这样的朋友真不错，奶奶放心了，婉婉啊，快去给意柠和孩子们倒杯水去，瞧瞧，都忘了倒水。”
　　盛心婉只想到了红包和糖果，也忘了去泡茶，赶紧起来往厨房走，“瞧我，你们一来我就激动的忘了泡茶，等着，我马上就过来。”
　　孩子们看着手中的糖果与红包，与前世几乎一样，他们借住到这个家里来的第一天，盛心婉也给了他们糖果和红包，一切好像没变似的，却又真的变了。
　　“妈妈，红包交给你，糖果我们吃了！”
　　“对对对，真是两个好孩子呀，意柠啊，我们家婉婉打小就是我带着长大的，这邻里邻居的能进城的都进城里发展去了，也就是我家这傻丫头，放心不下我，每天坐那么久的车来回赶，真是苦了她了！”
　　苏意柠也觉得，可她想要帮忙也不能直接送车送房呀，就算她送了，盛心婉也绝对不会接受。
　　所以她能做的只是成为盛心婉的朋友，平时多给她一些关心与鼓励，她还想好好帮着盛心婉找一个对象，最好是和卫长青一样的能够保护她的人。
　　可惜了卫长青这榆木脑袋就是不开窍，一门心思就知道工作，不行，她回局里就找局长去聊聊，不得给下头的同志解决下终身大事呀。
　　“奶奶，婉婉挺努力的，虽然才上班，但我相信她的能力，早晚都会带着您一起住到城里去的。”
　　“我呀，没想过，就想着她能有个好的归属，我年纪大了，这次逃过一劫往后也不知道还能陪她多久，所以她能交到朋友，我特别高兴！”
　　盛奶奶是想得穿的，她能把盛心婉养大已经很不容易，这辈子也只求盛心婉过得好，这样她就算下去了，也好跟盛心婉父母交代。
　　苏意柠看着盛奶奶心疼盛心婉的样子，往她身边挪了挪，“奶奶，我学过一些医术，您把右手给我，我给你把个脉吧！”
　　“哟，你还会这些呢，那就麻烦你了，过来看我这老太婆还给我看上病了！”
　　盛奶奶伸出右手，苏意柠号脉的时候盛心婉端着一杯水喝两杯热好的牛奶出来，看到苏意柠在给自己奶奶号脉，没有打扰，将牛奶给两个孩子放在边上凉一凉，又把茶放在旁边的方凳上。
　　她又进了里屋，把刚准备上的瓜子花生糖果的盘子端了出来给孩子们吃着。
　　苏意柠松开了手，脸上依旧挂着笑容，按照脉搏来看，盛奶奶现在身体挺不错的，等再过几个月胃部慢慢恢复过t来又能和之前一样。
　　“奶奶，您身体好着呢，这段时间好好养着，听医生的，不能吃的别贪嘴，半年之内，您就能跟之前一样了！”
　　“真的啊？奶奶，那太好了，等你恢复了，我就负责好好赚钱，您每天在家做好晚饭等我回来，嘿嘿……”
　　盛奶奶也格外高兴，点着头应着，“好，好啊，以后你想吃什么都跟奶奶说，奶奶给你做，医生叫我多站着走走，别总躺着，我扶着那边走走，你们聊……婉婉，好好陪着意柠和孩子们吧！”
　　“好，我先扶您过去……”
　　盛心婉把盛奶奶扶到旁边，看着她来回慢悠悠地走着，这才回到天井。
　　“家里比较旧，房子还是我爸妈在的时候造的呢，都快三十年了！”
　　“真看不出来有三十个年头了，古色古香，现在带天井的房子可不多了，婉婉，其实雪薇公司是可以申请家庭宿舍的，你现在已经是组长，完全符合申请的条件，虽然房子没这里大，但胜在你上下班方便，也能带着奶奶一起过去住。”
　　盛心婉回头看了一眼奶奶，“她在这个家住习惯了，去城里对我固然是好的，可我不想她为了我住到那小小的公寓里去，每天睁开眼都不知道做什么，周围邻居也没一个认识的，住在这里虽然远了些，但邻里邻居的她都认得，白天邻居大妈大婶也都会过来帮衬着些。”
　　不是当事人，考虑得确实没有盛心婉那么全面，白天她要去上班，并没有时间在家照顾盛奶奶，在这里确实更方便一些。
　　“行吧，那你平时有什么需要帮忙的地方可一定得找我，奶奶说了，你没什么朋友，我是你这几年里交的唯一的一个朋友，至少是来过你家的唯一朋友。”
　　“嗯，好，那我现在就有一个忙需要你帮，帮我去菜地里摘点菜吧，一会儿中午也懒得做饭，下个火锅可以不？奶奶我熬了粥不用管，就是孩子们能吃不？”
　　孩子们早就已经在点头了，“能能能，阿姨，我们什么都吃的！”
　　“阿姨，我们帮你去摘菜吧！”
　　盛心婉瞧着他们就欢喜，点着头应着，“好，那你们陪阿姨和妈妈一起去摘菜吧，奶奶，我们去摘菜，一会儿就回来！”
　　“你怎么能让客人跟着去地里呢……”
　　但盛奶奶慢悠悠走出来时，天井早已没了人影。

第281章 鸡汤火锅
　　菜地在村子后面的鱼塘边，俩孩子最喜欢这样的地方，到处都是泥土，就差找工具直接玩泥。
　　“妈妈，这里好好玩呀，下次咱们带上铲子来好不好，我可以造一个城堡！”
　　“确实有意思，把爸爸一起带过来，我陪爸爸钓鱼！”
　　盛心婉回头看着两只小可爱，“那可是人家养的鱼，不是用来钓的哟，你们看看，喜欢吃什么菜，都摘一点回去，家里呢有早上刚做好的肉圆子还有邻居送的鸡。”
　　彩云抓着苏意柠的手，大步往前走着，她漂亮的小皮鞋上已经沾满了泥土，平时很怕脏的小家伙今儿个居然一点反应都没有，仔仔细细的看着菜地里的菜。
　　“阿姨，我要吃那个，张阿姨说，那个叫菜心，是这颗菜上最好吃的部分。”
　　“你倒是会吃，好，给你多摘点回去，意柠，这都是自家种的菜，喜欢吃什么就直接动手，不要跟我客气！”
　　苏意柠点着头，她只是没想到，这么小的一块地，却被她们打理得这般好，一点儿杂草都没有。
　　她蹲下来，拔了一些菠菜和香菜，彩云也在帮忙，她瞄准了一棵花椰菜，使劲地拔着。
　　锦云微微蹙眉，他平时就不太爱吃蔬菜，这会儿看到满地蔬菜自然无话可说，可这是盛心婉家的菜地，所以他什么都不说，一会儿他就吃鸡肉和肉丸子。
　　“哥哥，你看我拔的这棵花椰菜，比你脑袋还大呢！”
　　“是是是，那也是盛阿姨种得好，妹妹，你写字都脏了……”
　　“没关系的，待会儿洗洗就干净了呀，妈妈，哥哥肯定又不想吃蔬菜了！”彩云这么一说，苏意柠就看向锦云，对于儿子不爱吃蔬菜这件事，她每日苦口婆心。
　　“那可不行哟，妈妈怎么说的来着，多吃蔬菜有益身体健康，总是吃肉你的五脏六腑都会承受不住，最后消化不良，横向发展……”
　　“妈妈，我运动量大，不会横向发展的，大不了我就吃一筷子嘛，阿姨，那个是什么菜呀，以前没见过！”
　　“那几棵是黄花菜，摘几朵回去，一会儿丢在火锅里一起煮了，尝尝？”
　　“好呀，阿姨家的菜真多，阿姨够了吧，那么多蔬菜，肯定吃不完的！”
　　看着自己篮子里已经装满，苏意柠手里与彩云怀里抱着的，她点着头过来扶着锦云往回走。
　　盛奶奶又在天井晒太阳，邻居们吃了饭就过来看看盛奶奶，顺便闲扯一下。
　　看到盛心婉带着人从菜地回来，赶忙打起招呼，一个个都格外热情。
　　“婉婉的朋友是吧，我们婉婉可是个有出息的姑娘！”
　　“你说这做什么，都是好孩子，婉婉摘这么多菜是要做什么好吃的呢？”
　　“婶子，家里也没别的，就想做个火锅，这大冷天吃些热乎的。”
　　“火锅好啊，那我们帮你洗菜去，你们年轻人啊要保护好手，可别碰冷水，回头长了冻疮不好看！”
　　几位婶子热情得不行，盛心婉应该是习惯了的，也没拦着她们，但也跟过去帮忙，她给苏意柠找了块抹布，让他们擦擦鞋子。
　　等婶子们出来，又抓了把瓜子和盛奶奶聊着村里的家长里短。
　　不一会儿，里头的盛心婉就喊他们进去吃饭，她手里端了一碗青菜瘦肉粥，递到盛奶奶手里，“奶奶，您慢慢吃着，我招呼他们到里头去吃。”
　　“好好招待着，我这里有你婶子们呢，不必担心我……意柠啊，和孩子们快进去吃吧，当自己家一样！”
　　苏意柠觉得很温暖，好似回到了前世，他们搬过来吃得最丰盛的一顿就是盛心婉给他们准备的火锅。
　　火锅是都已经煮好了倒在大铁盆里的，孩子们没办法吃辣的，所以就是鸡汤锅底，原汁原味。
　　“哇塞，看着真的好好吃的样子，宝贝们，妈妈先给你们盛吧，彩云喜欢吃蔬菜对不对，给你菜花和花椰菜，咱们再来点鸡肉和肉丸。”
　　“锦云不许挑食哟，和妹妹一样，要多吃蔬菜才健康……”
　　锦云看着碗里很多绿色蔬菜，不由蹙眉，“妈妈，这太多了吧……”
　　“都吃干净！”
　　盛心婉瞧着笑了起来，她把旁边的调料往这边挪挪，“这里有醋和辣椒酱，没别的调料，你们就将就着吃吧！”
　　“不将就，已经很丰盛了，你自己多吃些，别总顾着我们……我们可是跟回家一样的，不跟你客气。”
　　“对呀，阿姨，你太瘦了，多吃点吧！”
　　瞧着两只小可爱，盛心婉点着头大块夹着吃。
　　回去的路上，锦云这个不爱吃蔬菜的家伙还在回味。
　　“妈妈，盛阿姨家的蔬菜和咱们家的是不是不一样，他们家的蔬菜比家里的好吃。”
　　“你呀，就会强词夺理，以后不许再挑食，小心长不高！”
　　“才不会呢，爸爸妈妈的基因好，我会快快长大的。”
　　今年的新年比较特别，真的格外难得。
　　他们一家人都去了顾寻天家里过年，顾袂飞与沈叶萱也很少见地抱着孩子带着顾老太太到了，他们已经不知道多少年没在一起吃过年夜饭。
　　所有人挤在圆桌前，特别的热闹温馨。
　　“妈，往后你就住在这里嘛，你看你大孙子现在也有自己的生活过，你总夹在他们家里这不合适！”
　　“别以为我今天过来吃年夜饭就是原谅你们了，那还不是因为孩子还小，自己准备起来太麻烦才答应了过来的，我要是不跟他们一起住，往后萱萱上班去了，谁来照顾孩子？”
　　乔敏瞧了一眼被顾寻天抱在怀里的孩子，自己两个大孙子当初她就没带着，这孩子长得俊，她直接喊道，“那肯定是我这个做奶奶的带呀，萱萱，你产假到了就安心去上班，孩子呀交给我和你爸。”
　　沈叶萱也没想到乔敏会说这话，她朝着顾袂飞看去，顾袂飞笑着点了头她才回道，“这样会不会太麻烦了？”
　　“不麻烦，你们现在住的地方和这里也不是很远啊，我们早上带着你们奶奶过去，你刚好去上班，你们下班了呢我们就回来了，跟你一样，上班！”
　　大家都笑了起来，顾宴廷也复议，“这看着挺不错的，嫂子就当是给妈和奶奶找点事情做！”

第282章 演员被演
　　顾思源也举双手赞同，“对对对，妈给你们带孩子去了，就没有人催着我找对象了，嫂子，你必须得答应。”
　　看着这么多家人，沈叶萱自然是答应了的，她之前也在苦恼，以后孩子是自己辞职了带还t是怎么样，现在有了乔敏，她便不用去想。
　　“那就辛苦爸爸和乔姨还有奶奶了，我果汁代酒感谢你们！”
　　“傻孩子，都是一家人，谢什么谢！”
　　老太太本来挺大意见，但现在乔敏说要每天带着她去看孩子，她的脾气一下子就没了，对乔敏也多了几分好感，甚至愿意留下来住。
　　当然，这对顾思源来说可就是最痛苦的一件事情了，老太太本来就重男轻女，她又是顾家三兄妹里唯一的女孩子，怕是有的被唠叨了。
　　家里多了新成员，大家都是围着顾霖云转的，姬霄云说这个孩子成年前会多灾多难，所以给了他一个平安扣，让孩子成年前一直佩戴着。
　　孩子很爱笑，他们稍稍一逗弄就笑个不停，眼睛圆溜溜的，特别可爱，更像沈叶萱一些。
　　年夜饭后，大家也都没有离去，围在沙发前陪着几位长辈看春节联欢晚会，顾思源不爱看这些，就提议打牌，拉着苏意柠他们一起。
　　沈叶萱抱着孩子在旁边坐着看他们三兄妹和苏意柠打牌，几位长辈就在旁边客厅看电视，锦云和彩云在阿姨的陪伴下在院子里放烟花，倒也热闹自在。
　　“咱们家好久都没这么热闹过了，大哥，二哥，你们以后也得常来！你们都不住家里，我也想搬出去住……”
　　“不许就这样的想法，你一个女孩子，搬出去可不安全，爸妈也不会答应！”
　　顾宴廷将她的想法扼杀在摇篮里。
　　顾思源不服气，她要是一直在这里住下去，定不定就一命呜呼了。
　　“你看现在家里这阵容，你就不怕你亲妹妹在家阵亡吗？”
　　顾思源丢出一张牌，嘟着嘴撒娇。
　　苏意柠笑了起来，“你呀，这是怕他们来一个连环催对象吗？我给你支个招？”
　　“嫂子有什么好的主意吗？”
　　“找个对象呀，脱单了他们不就催不了了么……哈哈哈……”苏意柠笑得有些邪恶，她记得那会儿顾思源一直打听木子孝的事情，与他绝对是有非分之想的，加上木子孝与顾宴廷的关系，知根知底的，若是他两能成，那绝对是一件好事。
　　“嫂子，你好坏啊，我哪儿冒出来的对象呀，你给我介绍吗？”
　　“可以啊，阿宴，我觉得子孝和咱们源源就挺般配的，要不你给他们拉拉红线？”
　　苏意柠注视着顾思源，顾思源的脸明显红了起来，旁边沈叶萱也看得一清二楚。
　　“看来我们源源对子孝还是有点好感的呀，宴廷，那你给撮合撮合？”
　　顾宴廷看着他们，他自己的亲妹妹唉，怎么可以跟自己的好兄弟在一起，不过想到往后木子孝要喊他哥，他心里想想就觉得舒坦。
　　“那我找个时间约他一起吃个饭呗，老婆都这么说了，这事我得办呀，那小子人是不错，总好过便宜了外面那些男人！”
　　顾思源脸更红了，“哎呀，哥哥嫂子，你们说这些做什么呀，我……我还小呢，不着急找对象的！”
　　“不着急？那之前那个渣男……”
　　“打住，我妥协，全凭哥哥嫂子安排！”
　　顾思源心里十分高兴，她已经很长一段时间没见过木子孝了，俩孩子生日宴的时候她以为木子孝会在，精心打扮，可他却在华国的另一端办演唱会。
　　想到很快就能见到木子孝，顾思源的心跳都跟着加速了，她知道他很忙，工作特殊，可她愿意跟随他的脚步去跑。
　　顾宴廷的办事效率还是挺高的，大年初二就把人给约到了，怕人太多尴尬，所以只有他们四个人，约的还是不夜城。
　　不夜城的包间内，木子孝全副武装的进来，看到只有顾宴廷苏意柠和顾思源，有些诧异，顾宴廷可是跟他说兄弟几个聚聚的。
　　这情况明显不太对呀，他行踪隐隐猜测到了什么，过去坐下。
　　“怎么就你们几个呀，陶子，老姜他们呢？”
　　“喊了，一个在走亲戚，一个飞C国见丈人去了，一个个的都没你靠谱。”顾宴廷递了一杯酒过去。
　　木子孝接过去，两人碰了碰杯饮了一口，“你约的也是巧，我就今儿个排出来休息，在家陪家里人呢，明儿个又得飞……”
　　“你说你现在也不缺钱了，还这么拼，就不打算放慢脚步，先解决一下个人大事？”
　　“这不是没合适的么，我可不像你和意柠，情投意合，直接闪婚，我的工作性质比较特殊，聚少离多的，哪个女孩愿意跟着我受这样的苦呀，反正现在还年轻，就先拼事业呗，感情的事情以后再说，不急！”
　　他是不急，可把顾思源给急坏了。
　　“子孝哥，我从百言离职了，你还缺小助理不？”
　　瞧瞧自己妹妹这主动劲，他都拍手叫绝，不得帮他们一把呀。
　　“你瞧瞧我这妹妹，我那百言都困不住他，要是方便的话，就让她跟着你出去吃吃苦头，等吃了亏就知道现在的幸福了！”
　　苏意柠也顺着顾宴廷的话说，“就是啊，好好的大小姐不做，非要出去闯荡，她一个女孩子能去哪里闯荡呢，跟着别人我们也不放心，你就把她带走吧！”
　　木子孝有些尴尬，他这还没见过顾宴廷和苏意柠一起急着把他们妹妹退给自己的呢。
　　“你们也知道，我这工作时间不规律，苦得很，源源养尊处优的，能接受？”
　　“我能，我哥不就是想让我吃点苦头，我就不信了，别人可以我凭什么不可以，子孝哥，我明儿个就跟你飞走，在家天天被唠叨，烦死了！”
　　“这可是你自己说的，往后受了委屈可别回来哭鼻子！”说完这话，顾宴廷回头朝着苏意柠浅浅一笑。
　　木子孝这个演员有朝一日也会被他们被演了。
　　“我才不会回来哭鼻子呢，子孝哥，你看看他们，我不管，以后我就跟着你了！”

第283章 顾老太的老家
　　木子孝陷入两难。
　　顾宴廷与苏意柠都把话说这份上了，若是不答应显得不够朋友。
　　可若真的把顾思源带在身边，那往后他就得替他们照顾好，免不了麻烦。
　　“子孝哥，木子哥哥，你就别犹豫了，我不管，我就是要跟你去闯荡！”
　　“闯荡这个词可不是这么用的，这样吧，你先在家把春节过了，也多考虑几天，若是元宵节后你还是这么想的，再联系我！”
　　顾思源高兴极了，就差上去抱住木子孝，要不是苏意柠拉着她，她应该是做得出来的。
　　“谢谢木子哥哥，哥，你以后不许再管着我了，你妹妹我已经长大啦！”
　　“是啊，管不住你咯，也懒得管你，子孝，这丫头以后就麻烦你了，就得让她吃点苦头！”
　　他们又拿起酒杯碰了碰。
　　之后他们就聊起了别的话题，但顾思源在旁边坐着，目光从未从木子孝身上挪开，好似他就是她的光一般。
　　苏意柠瞧不下去，再这么明晃晃的，她怕木子孝拒绝顾思源去做小助理，起身拉着顾思源让她陪着自己去洗手间。
　　“走，陪我去洗手间！”
　　等走出包间，苏意柠立刻提醒，“你呀，我看你恨不得直接跟人家走了，你能不能把自己的小心思收一收，如狼似虎地看着人家，不怕人家跑了呀？”
　　“嘿嘿，这不是太久没见他了，想的呗，嫂子，你都不知道，这家伙可冷了，我记得小时候，他们几个来家里找我哥，别的几位哥哥呢都会给我带零食，跟我玩，就他最特别，跟个闷葫芦一样。”
　　“所以你那时候就关注他了？”
　　“我也不知道，反正几位哥哥里面，我关注最多的就是木子哥哥了，他很特别！”
　　苏意柠点了点头，“确实，我看你还是不太了解他，这次趁着去工作就好好了解一下吧，或许了解够了你会发现他并不是你喜欢的样子。”
　　“应该不会吧，嫂子，你跟我哥闪婚都没问题，我打小就认识的人，肯定更没问题！”
　　“你呀，我得用一个词来形容你，‘恋爱脑’上头，走吧，回去看看他们聊得怎么样了！”
　　等他们再回去，木子孝已经离开，徒留顾宴廷一人在独自喝酒。
　　“哥，木子哥哥呢？去洗手间了吗？”
　　“他有事先回去了，咱们也走吧！”
　　“那我今天要去你家住，太晚了回去肯定要被妈和奶奶说！”
　　“那得问你嫂子，我不做主！”
　　顾宴廷牵起苏意柠的手往前走，这狗粮撒的，顾思源走在后面又吃一嘴。
　　“你们走慢点，等等我嘛，嫂子，明天奶奶说要一起回她老家去瞧瞧，她都多少年没回去了……好像是要回去住上一天。”
　　苏意柠白天也听顾宴廷说起过，乔敏有给他打电话说这件事情。
　　“知道奶奶老家在哪里吗？远不远？”
　　“那肯定不远啊，也就四个小时车程吧，以前奶奶嫁过来的时候走的是水路，说是三四天才到呢，嫂子，我明天还是跟你们一起，要不然一路上肯定会被唠叨不停！”
　　苏意柠恰好t也缺个伴，答应了。
　　第二天他们都从自己家里出发，在高速路口碰头，然后一起去了苏城乡下的一个村子。
　　大过年的，路上车子还挺多的，原本和那边打了电话过去吃中饭的，硬是从早上七点开到了下午一点多才到目的地。
　　顾老太娘家那边的人很多都不在了，但她的堂妹还在这个村子里，又招呼了自己的子女们一起在村口等着他们。
　　三辆车同时在村口停下，顾寻天下车扶着顾老太下车，后面大家也纷纷下了车，十几个都跟着顾老太往前走。
　　“几十年没回来了，这里都大变样了！”
　　顾老太的堂妹大老远的也不敢认，两位老太太互相认了许久才认出彼此，“堂姐，是堂姐吧？我是阿萍啊！”
　　“阿萍，你是阿萍，都老了，认不出来了，这是我儿子小天，这是她媳妇，后头几个呀都是我孙子孙女和孙媳妇还是曾孙，这些都是你的孩子吧？”
　　“对对对，我两个儿子和几个孙子，堂姐啊，咱们别站在村口了，风大，快回家吧，家里头准备好午饭了，咱们回去边吃边说。”
　　浩浩荡荡的一大群人进村，村子里大过年的还是很热闹的，大家伙儿瞧见这一大群人过来，都纷纷瞧着，毕竟他们都打扮精致，一看就是城里来的有钱人。
　　也不知道这边堂奶奶需要什么，他们就都随手买了一些，十几个礼盒拎着过来。
　　家里头，几位婶婶们都在厨房里忙碌着，知道人都到了，纷纷探出头去看。
　　“都是城里来的，到底是不一样啊，气质真好，跟大明星似的。”
　　“这都几十年没来往了，没想到顾老太还想着咱们家呢，这也是好事，咱们快炒菜吧，让远道而来的客人们呀，吃点热乎的。”
　　几位婶婶们做饭，几位嫂子弟妹的就忙着给他们端茶倒水，他们就坐在里屋的椅子上聊天。
　　屋子不大，椅子也不多，几位长辈坐着，他们就站着听长辈们说话。
　　对面几位差不多年龄的就一直盯着顾宴廷和苏意柠看，然后交头接耳的不知道在说什么，就过来问他们要不要到外面走走。
　　想着站在这里确实挺无聊的，苏意柠和顾思源就跟着他们一起到外面走走。
　　“你是苏意柠吗？我之前在综艺节目里看过，真的没想到，我们还是亲戚！”
　　“嘿嘿，确实，你们平时应该也很少回村里吧？”
　　“平时都在城里工作，过年过节得回来一趟陪陪奶奶，走走亲戚，那边有条河，不少人在那边钓鱼呢，要不要去看看？我三个也在那边钓鱼！”
　　“可以呀，我看你们兄弟姐妹也挺多的，平时过年过节应该挺热闹的吧？”
　　“确实，我奶奶生了五个呢，我们兄弟姐妹十几号人，平时也常聚聚，感情还不错。”
　　苏意柠挺羡慕的，她没有什么兄弟姐妹，无法感受这样的热闹。
　　就算是顾袂飞和顾思源吧，他们都有自己的事情要做，也是聚少离多。

第284章 羡慕
　　“那还挺热闹的，你们都在海城上班吗？”苏意柠问身边瞧着比自己大一些的女孩。
　　她点着头应着，“我们大部分都在海城，三哥和七弟在你们云城，还有小妹在帝城上学，聊了这么多先跟你自我介绍一下吧，我应该比你大一些，你喊我琳姐就好，这是我五哥阿铭，七弟阿贤，前面钓鱼的是我三哥阿飞。”
　　“那我们也自我介绍一下吧，我是顾宴廷的老婆苏意柠，她是顾宴廷的妹妹源源，这边鱼多吗？”
　　苏意柠很好奇，顾思源看到前面有人钓鱼已经小跑了过去，看到阿飞旁边的水桶里已经有好多小鲫鱼，兴奋地喊着后头的大家。
　　“你们快来看啊，阿飞哥钓了好多鱼呢！”
　　阿飞微微蹙眉，他最讨厌有人在钓鱼的时候打扰到他，但一回头，看到是两个陌生人，还是自家兄妹带着过来的，立刻就懂了，这两位肯定就是那位堂奶奶家的。
　　“你们就是今天的客人？”
　　“对，哥，你仔细看看她是谁？”
　　琳姐往旁边挪了挪，当他看到苏意柠的时候两只眼睛都亮了，立刻站起身来，险些将旁边的鱼桶给打翻。
　　“苏……苏意柠？”
　　“三哥你好，我是苏意柠，你认识我？”
　　琳姐抢过话去，“认识认识，我们家的人都认识你的，就你之前那综艺节目，我们都看了的，我三哥还是你的小粉丝呢，偷偷告诉你，他现在在你公司上班！”
　　这确实让苏意柠挺惊讶的。
　　“真的吗，那真的好巧呀！”
　　顾思源在旁边怎么看都觉得危机起伏，什么小粉丝呀，一看就是跟自己哥哥抢人的。
　　“所以飞哥是在天鸣上班吗？可惜我嫂子平时太忙，很少去天鸣呢，飞哥在天鸣是做什么的呀？”
　　“工程师，平时工作比较忙很少回来，怠慢了各位，阿琳阿贤，这么冷的天你们怎么把客人带外面来了，都还没吃饭的吧，快，咱们回去吧，刚好把这鱼也做了！”
　　阿飞拎起水桶，招呼着大家往回走，苏意柠拉了顾思源一把，走在最后面，“你什么情况啊？”
　　“嫂子，这个阿飞一看就是对你有意思，我得替我哥看着！”
　　“你想多了，走吧，我都饿了！”
　　“我早就饿了……”
　　走到半路，刚好碰上另外一位大哥出来喊他们回去吃饭。
　　两家人，整整四个大圆桌子，大家坐在一起，是真的格外的热闹。
　　“老姐妹啊，知道你们要回来，我这几天都激动得睡不着觉，咱们几十年没见，变化都太大啦，你快尝尝这个，我记得你年轻时候最爱吃这个了，咱们小时候嘴馋，没零食的时候也喜欢吃这个！”
　　堂奶奶夹了一片油炸的桑叶到顾老太碗里，顾老太那激动的，眼眶都红了，“我这都几十年没吃上家里的饭菜了，高兴！”
　　“高兴就多留几天，我带你去见见咱们以前的姐妹！”
　　“我也想啊，孩子们都大了，都有自己的事情要忙，能陪着我过来待两天已经很不容易，明年，明年咱们肯定还来，以后只要我还在，我每年都让他们带着我回来！”
　　顾寻天也给顾老太夹菜，“行，这事儿子我答应了，肯定每年都带着您过来和小姨说说话……”
　　这边这一桌长辈们聊着，那边顾宴廷他们这一桌也很热闹，阿飞，琳姐他们都跟他们一桌上吃饭，就对他们十分好奇。
　　“我还以为像你们这样的大人物吃不惯乡下家里做的饭呢。”
　　“那大人物不也是人么，和你们一样，没差别，这些家常菜，婶婶们都做得特好吃。”
　　“我们也觉得，可惜这手艺我们兄弟姐妹十几个人，就三个学了几分，三哥，以后过年这大厨你肯定是逃不掉了！”
　　阿飞点着头，“逃不掉就烧呗，你们不嫌难吃就成，宴廷，意柠，你们多吃点啊，都是特地为你们准备的，我爸和几位叔伯一大早就去菜市场买的。”
　　顾思源给两个孩子夹菜，他们也格外喜欢吃那油锅里煎出来的。
　　“妈妈，这个好吃，你也吃！”彩云直接用手拿了一片桑叶往苏意柠跟前递，锦云不甘示弱，也夹了炸鸡块送到苏意柠跟前，“妈妈，还是这个炸鸡更好吃。”
　　“我提议，今天咱们家里难得这么热闹，一会儿大家就到家门口，咱们拍张全家福如何？”阿贤突然站起来说了一句，两位老太太都高兴地答应。
　　琳姐也立刻说道，“我那儿刚好有相机，一会儿就让隔壁二喜帮我们拍，她拍得好看！”
　　顾袂飞他们被拉去坐在了旁边，有位哥哥也是做医生的，拉着顾袂飞都聊半天了，要不是孩子哭了要换尿布，他都不知道说什么了，太热情。
　　苏意柠想起在小山村里的日子，虽然清苦，但逢年过节还是很好的，邻里邻居的都会喊她去吃饭，给她糖果和红包……
　　谁家来了亲戚，她也会去帮忙烧火，然后蹭个饭吃，有些亲戚多的，有时候也会这样摆上几桌，很热闹。
　　但那时候她都会坐在最不起眼的地方，默默吃着，也不敢多吃，怕客人们不够吃。
　　现在自己成了客人，坐在席位上最显眼的位置，她颇有感触。
　　顾宴廷时刻关注着她，见她停了筷子，又给她夹了一些吃的，“刚刚不是还说饿了，多吃些。”
　　“没事，少吃点也无妨，一会儿带你们去镇子上玩会儿，咱们这阵子也算是个古镇，景区来着，有不少卖小食的店，到时候吃个够！”
　　“三哥，那一会儿我也要去，我要去买红果果，还有板栗饼，那个我最爱吃了……”
　　“买买买，都给你买。”
　　苏意柠看着他们说笑着，着实羡慕，“你们感情真的好好呀，嫂子，一会儿要去镇子上逛逛吗？把孩子给爸妈照顾……”
　　顾袂飞知道沈叶萱肯定是想出去逛逛的，立刻替她答应，“t好，孩子我留下照顾吧，让你嫂子跟你们一起出去走走……”
　　那边堂奶奶也发话了，“对对对，你们年轻人都出去玩去，这家里也没什么好玩的，就让我们这几个年纪大的留下来说说话吧……”

第285章 爸爸妈妈又秀恩爱
　　“奶奶您就放心在家陪着堂奶奶吧，我们会好好照顾着几位贵客的！”
　　“对呀，好久都没这么热闹过了……”
　　堂奶奶家的几位兄弟姐妹纷纷响应着。
　　阿贤突然道，“咱们人多，要不下午去镇上K歌吧？”
　　“我觉得可以，宴廷，意柠，源源，你们觉得怎么样？咱们那小镇不大，从头逛到尾也就半个多小时！”
　　“客随主便，听你们的。”
　　顾宴廷替大家回家。
　　饭后，大家聚在一起拍了全家福后，便出发了。
　　这同辈加上小辈人还挺多，开了五辆车走。
　　苏意柠和孩子们直接被阿飞拉了去，副驾驶又被琳姐霸占，顾宴廷只得和顾思源坐了别的车走。
　　一路上，颠簸得很。
　　“意柠，喜欢吃糕点吗？”
　　“还可以吧！”
　　“不是不喜欢就行，咱们这里呢有一款特产，百花糕，味道还不错，甜而不腻，回头给你们带点回去！”
　　彩云一听有吃的就嘴馋得很，“阿飞伯伯，我要吃百花糕！”
　　“好，一会儿到镇上就给你们买去！”
　　琳姐也在旁边附和着，“确实，咱们这里的特产里面，就百花糕算是好吃的，别的我们反正是吃腻了，意柠，你们平时过年在家都走亲戚吗？我看电视剧里，豪门都是举家出去度假的，找个暖和的地方过冬。”
　　“没那么夸张，过年嘛，就走走亲戚，和好友约约，可能也会出去度假，但不会走整个冬季！”
　　“哇塞，好羡慕呀，能说走就走，不像我们，平日里都是两点一线，家里和单位！”
　　旁边阿飞笑着反驳，“你有什么好羡慕的呀，大部分人还是跟我们一样的，工作嘛也都是为了更好的生活，等你什么时候跟意柠一样财富自由了，也能说走就走！”
　　“那我这辈子怕是没这样的机会了，我还是指望几位哥哥吧，你们闷声发大财，发财了请我去度假就好了！”
　　苏意柠看着它们，在后面没说什么，他们的对话她插不上嘴，只能陪着几个孩子们说说话。
　　到镇子上的路并不远，也就十几分钟的路程吧，可偏偏两个孩子都有午休的习惯，还没到地方呢，两个人就已经睡得不省人事。
　　等到了地方，瞧着两个熟睡中的娃，他们都无从下手。
　　“要不这样，飞哥，你们带着他们家去逛着逛着，我在车上陪着孩子们，一会儿它们醒了我带他们过来找你们！”
　　“这样也行！”
　　刚好顾宴廷坐的车也到了，看到孩子们睡着了，也留下来照顾孩子，顺便陪老婆。
　　沈叶萱抱着孩子，顾袂飞也一起来了，这会儿孩子睁着大眼睛看着大家，逗得大家格外开心，顾思源就跟着一起走了。
　　顾宴廷和苏意柠一人抱着一个坐在后座上，车内安安静静的，有些不习惯。
　　“老公，咱们好像很久没这么安安静静地坐着了吧？”
　　“是啊，平时节奏快了些，你喜欢的话以后咱们可以专门定一个时间，每周都这样静下来坐着，品茗。”
　　苏意柠笑了，“那不就是老年生活吗，我可不要，老公，你觉得俩孩子在，咱们会有在家品茗的时间？”
　　“咱们可以去外面，喝杯咖啡，喝杯奶茶呀，假装在工作，偷偷的，不告诉他们！”
　　“这个可以有。”
　　他们本就是闪婚，又分别那么久，有了孩子之后更是以孩子们为主，想要一点自己的时间真的好难。
　　但她依然不后悔生下他们，弥补前世对孩子们的亏欠。
　　“那咱们下周去喝奶茶吧，我记得你爱吃的那家又开了新店，就在雪薇公司下面。”
　　“对对对，我已经去过了……”
　　正聊着呢，锦云突然醒了过来，“什么奶茶，我要喝奶茶……”
　　锦云醒了，彩云也就跟着醒了，“哥哥，你们要买奶茶吗，那我也要！”
　　“没有奶茶，你们听错了，没睡醒的话就再睡会儿吧！”
　　苏意柠拍着怀里的小家伙，小家伙却越发的清醒了，“我肯定没听错，爸爸妈妈要偷偷喝奶茶！”
　　“我们不睡了，要喝奶茶……”
　　“行吧，不睡了那咱们就先去逛逛吧，一会儿去找舅舅和姑姑他们。”
　　让孩子们自己走，这两个又跟软柿子似的走不动道，没办法，谁让是自己亲生的呢。
　　一个人抱一个走呗。
　　小镇真的很古色古香，连廊瓦舍，加上镇子上来来往往的人，好不热闹。
　　眼尖的小吃货彩云被顾宴廷抱着，一眼就看到了远处的奶茶店，指着那边嚷嚷着。
　　“爸爸，奶茶……奶茶……”
　　“你才多大呀，喝奶茶对身体不好，一会儿爸爸给你泡奶喝好不好？”
　　“不要，我就要喝奶茶，哥哥也要，妈妈也要，我们都要……”
　　苏意柠尴尬笑笑，他们长这么大还没喝过奶茶呢，确实不太好。
　　“我去买吧，你们两个跟着爸爸去逛逛……”
　　她把锦云放下，让顾宴廷牵着走去了长廊外。
　　看着他们走远，她过去奶茶店旁边的小店买了一壶鲜奶，拿着到隔壁奶茶店内，让奶茶店给她装两杯在奶茶杯里，放一点点的香草粉，另外又要了两杯布蕾奶茶。
　　回去，苏意柠就把奶茶给孩子们，吸管也让他们自己戳进去，免得他们以为她搞小动作。
　　顾宴廷瞧着苏意柠给他使的眼色就知道他们的奶茶有猫腻，但四杯都是一模一样的外包装，所以孩子们也没怀疑，喝着喝奶粉味道不一样，就很喜欢。
　　“妈妈，这个奶茶好好喝呀！”
　　“你们还小，所以特地点的香草味奶茶哟，等你们长大了，就可以和妈妈一起把所有奶茶都喝一遍。”
　　彩云已经对未来充满了期待，奶茶这么好喝，她长大了一定要天天喝奶茶。
　　苏意柠给顾宴廷奶茶管子戳进去，送到他跟前，“老公，新年的第一杯奶茶必须是老婆亲自喂的才甜哟！”
　　顾宴廷笑得眉眼弯弯，用力吸了一口，布蕾的甜加上老婆亲手喂得，可把他的心都要融化了。
　　“甜，好喝，老婆，那你的第一杯奶茶也必须是我喂你喝的！”
　　两熊孩子，“爸爸妈妈又开始了，受不了！”

第286章 落荒而逃
　　“我都习惯了，妹妹，来，哥哥也喂你喝！”
　　“那我也喂哥哥喝……”
　　两小只这举动萌坏了旁边的路人，加上他们本来就很可爱，就有好多人拿出手机来给他们拍照。
　　“好啦，奶茶也喝了，咱们往前面走吧，去找舅舅跟姑姑！”
　　牵着手，四个人喝着奶茶在古镇上逛了一圈，镇子确实不大，但开了不少店，几乎古镇上会卖的东西这里也有，唯一不一样的就是这边的几种特色小吃别的地方没有，其中就有阿飞和琳姐他们说的百花糕。
　　嘴馋，就又先买了一些百花糕尝个鲜，的确跟他们所说的一样，清香可口，甜而不腻，孩子们也都很喜欢。
　　“妈妈，这个待会儿多买点回去，爷爷奶奶肯定也爱吃。”
　　“你俩够孝顺的呀，行，一会儿回去的时候多买点带回去。”
　　也给姬霄云和雪薇他们带点回去尝尝。
　　正逛着，顾袂飞打来了电话，给他们发了个定位，说是K歌的地方人满了，他们都在河边的茶楼里喝茶。
　　茶楼二楼最大靠河边的包间里，这么一大群人坐着，大家自然对顾袂飞他们最好奇，就一直在问他们各种问题，这不，他招架不住了，才给苏意柠打的电话。
　　要是他们在，那被问个底朝天的绝对就是他们俩呀。
　　一入内，就被里面欢快的气氛给感染到，“原来是这样啊，几位哥哥可都结婚了，回头都是要教育孩子的……”
　　这会儿顾霖云在阿贤手里抱着，大家伙儿几乎是围着他们三人坐着的，怎么都觉得有种被盘查的感觉。
　　一看到他们入内，大家伙儿又挤出来两个位置，阿飞出去喊了老板过来加两杯茶，又加了一些小零食。
　　“你们可算来了，快坐，刚刚我们在问顾嫂子的育儿经验呢，这不，意柠来了，意柠都两个孩子的母亲了，那经验肯定比顾嫂子多呀！”
　　苏意柠有些尴尬，这一群都还没孩子的人，这会儿就学育儿经验是不是太早了一些。
　　“各位兄弟姐妹们，这育儿经验呢暂时不适合大家，要不，这样，咱们呢今儿个头一次见面，也不知道各位兄弟姐妹的怎么称呼，平时都是做什么的，不如就从相互认识开始吧！”
　　“对对对，意柠说的对！”
　　沈叶萱也快被问吐了，人多了就是不好，热闹是热闹，可他们招架不住呀，还得是苏意柠啊。
　　“那行呗，你们俩可是云城的大名人，是应该相互认识t一下，那就从大到小的来介绍一下吧，我是大哥，我先来吧……”
　　这十几位兄弟姐妹这么一介绍，其实前面谁跟谁早已经忘记了，不过这也不重要，重要的是时间过去了大半个小时。
　　“宴廷，意柠，你们的综艺节目我们可都看了，后来那影后真的被雪藏了？”
　　“对啊，我们都特好奇，怎么综艺节目后就没再见到她的新闻了！”
　　顾宴廷感到不舒服的时候就会很冷漠，这会儿冷着一张脸就给人很有压迫感，眼神扫过去，就挺可怕的。
　　“无可奉告！”
　　“好吧，不说就不说被，意柠，我三哥可在你的公司上班，他能力挺不错的，你考核考核，给她升职呗？”
　　苏意柠也想来一句无可奉告，可又觉得对不上号，“公司有公司的晋升模式，飞哥优秀，升职自然也是迟早的事。”
　　“唉呀，你们没事扯我做什么，我们公司有规定的，不能走关系的，你们这是让我破坏规矩不成？”
　　“那都是一家人嘛，提一嘴又没事的咯，我们也是为你好，源源，你看着挺小的，还在读书吧？”
　　顾思源汗颜，就知道会轮到她头上来。
　　她尴尬笑笑，“没毕业了，刚毕业！”
　　“毕业了呀，你应该没有找工作的烦恼吧，你哥你嫂都有公司……”
　　“不好意思啊，各位哥哥姐姐，我们家是有钱但我没有要靠家里，我都自己找的工作，那个大嫂，屋里有点闷，你要不要出去看看河景？”
　　沈叶萱早就想走了，找不到机会，现在顾宴廷他们来了，也该是他们回答问题的时候，起身就跟着顾思源出去。
　　苏意柠看了一眼时间，他们吃过饭过来的时候就已经三点多了，这会儿已经五点多，外面太阳都下山。
　　“各位，我看时间差不多了，要不咱们回了吧！”
　　“还早呢，午饭吃得晚，晚饭也跟着晚了，再坐会儿吧，宴廷，我跟你嫂子过完年想换工作，和三儿一样到云城发展，不知道有没有这个机会到百言……”
　　“只要你们有实力，网上投简历就行，人力资源部会按照要求打电话喊你们面试的！”
　　“不是，我们都是亲戚，我的意思是……”二哥显然有些不乐意。
　　顾宴廷更不喜欢，“走后门？抱歉啊，百言没有走后门的人，只有靠实力的人！”
　　“行吧，那回头我们就往百言和天鸣投简历呗，能不能收到offer就看天意咯！”
　　两个孩子坐在旁边吃小食，听他们聊天实在无聊得很，拉着顾宴廷问，“爸爸，咱们什么时候回去呀，外面天都要黑了呢！”
　　“对，天都黑了，咱们这就回去了，你们去喊一下舅妈和姑姑。”
　　两小只朝着阳台小跑过去，顾宴廷已经站起身来，“今天多谢各位款待，这里挺好的，孩子们急着回去，今儿个就散了吧！”
　　“也行，那明儿继续……”
　　明儿个继续，才不会有继续的机会。
　　当天晚上吃了晚饭他们就到海城酒店里住下，因酒店与乡下太远，顾老太给堂奶奶打了电话道别他们就直接从酒店回了云城。
　　“终于回家了，那堂奶奶家的几个孙子孙女都太恐怖了，幸好没留联系方式！”
　　“辛苦啦，你和孩子先上楼去休息会儿，我有点公事要处理下，晚上带你们出去吃！”
　　本来打算今天晚上回来的，所以出发前就跟几位阿姨说了，让他们也出去玩两天。
　　家里没人做饭，可不就得出去吃了么！
　　谁让他们家没个正儿八经会做饭的人。

第287章 满嘴狗粮
　　路上颠簸。
　　苏意柠与孩子们睡了三个多小时才醒。
　　一看这都六点多了，喊了孩子们起来。
　　顾宴廷一定是看到他们还在熟睡就没忍心吵醒他们。
　　“走，咱们找爸爸去，让爸爸带我们吃好吃的去！”
　　“那我要吃牛肉，还有鸡排……”锦云立刻说道，彩云笑着，“哥哥又不想吃蔬菜，妈妈，我爱吃菜菜，喜欢吃菜菜。”
　　“乖了，咱们要荤素搭配着吃才更健康！”
　　“我又不是小兔子，我才不要吃草！”
　　锦云和彩云就为了这么一件小事情吵了起来。
　　“小兔子只爱胡萝卜，妈妈说了要荤素搭配，哥哥以后肯定没我长得高。”
　　“你俩行了，你们可是双胞胎，就不能相亲相爱吗？”
　　“是哥哥不对，不友爱！”
　　“明明是妹妹强词夺理！”
　　正争吵着呢，就听到楼下传来顾宴廷的声音，“老婆，你们醒了吗？醒了就下楼吧，小杰来了！”
　　“是小舅舅来了，我找小舅舅给我们评评理！”
　　彩云说着，钻进电梯，锦云和苏意柠也进去，几秒钟后就到了楼下。
　　那小短腿直接冲出去飞奔到关杰身边，“小舅舅，小舅舅，哥哥不爱吃蔬菜还不让说，你替我管管哥哥！”
　　旁边顾宴廷差点笑喷，关于自己儿子不爱吃蔬菜这件事情，其实他们已经讨论过很多次，而且也都实行过好几次，但都是以失败结束，所以他跟苏意柠现在几乎不去管他吃不吃蔬菜这个问题了，也就是彩云时刻在提醒锦云。
　　锦云这会儿也跑了过来，“小舅舅不是也不爱吃蔬菜么，那小舅舅不还是长得又高又帅的！”
　　关杰一下子不知道怎么回答了，他最近几年确实爱吃肉，那是因为小时候他吃不上肉，对于肉有着特别的执念，其实锦云也是一样的，前世没能吃多少肉，这一世就想吃个够。
　　“锦云说的好像也有些道理，你们都饿了对不对？那咱们出发，出去吃饭呗！”
　　顾宴廷也站起身来，牵着苏意柠的手出去，五个人刚好开一辆车走。
　　“小杰，你过来怎么都没提前说一声？要是我们不在家……”
　　“没关系啊，不在家的话我就在家里等你们回来，就是想给你们个惊喜，反正我在帝城也是一个人，前几天陪着干妈过了年，这不，干妈出国度假去了，我立刻飞过来啦！”
　　“还好有师父在，走吧，咱们去悦和阁吧，好久没喝鱼汤了，挺想那一口的。”
　　苏意柠坐进副驾驶位置，旁边准备开车的顾宴廷表示同意。
　　“好，那咱们就去喝鱼汤，还想吃什么？我先打个电话过去让他们准备起来。”
　　苏意柠想着，身后两个孩子就已经说了一堆吃的出来，“爸爸，我要吃牛肉，吃虾，吃鸡鸭鹅肉！”
　　“爸爸我要吃菜菜……蘑菇也要……”
　　苏意柠也不想了，这一堆够吃，“听他们的吧，小杰有什么特别想吃的吗？”
　　“没，你们安排就好！”
　　顾宴廷打了电话过去，除了鱼汤，牛肉和蔬菜，别的都让那边看着办。
　　等他们过去的时候热乎乎的一桌饭菜已经摆在包间的餐桌上，一大盆鱼头汤，一份切小的牛排，一只片好的烤鸭，还有一份卤味和两份清炒时蔬。
　　“哇塞，好香呀……”
　　锦云已经爬到椅子上坐下，迫不及待地拿着筷子要去夹肉吃，彩云见着，也赶紧往上爬。
　　顾宴廷与苏意柠坐在他们旁边，瞧着他们这利索的小样子，哭笑不得。
　　“你们两个别丢人了好不好，吃的又跑不了，瞧瞧你们小舅舅，都要笑你们了！”
　　“我可不敢笑他们，他们呀可是小祖宗……”
　　大家伙儿都笑了起来。
　　顾宴廷依旧是先给苏意柠盛了鱼汤，又给孩子们夹了菜才开始自己吃。
　　大过年的，悦和阁虚无坐席，但每次只要顾宴廷提前打个电话过来，总不会让他们等着，而且每回都是留的包间。
　　“一直都想问，老公，你跟悦和阁的老板很熟吗？为什么每次过来都会留包间，据我所知，悦和阁可是要提前一个月预定的。”
　　顾宴廷一直都没告诉苏意柠，其实悦和阁他也有份，当初悦和阁开不下去的时候他投过钱。
　　“很熟，之前帮助过他，所以只要我一个电话，他能办到的都会办到，尝尝这个吧，说是只有春节才有的新菜式！”
　　顾宴廷夹了一筷子菜过去，苏意柠瞧着这菜，之前没有见过，尝了一点点，这味道很奇妙，不能说难吃吧，但也没好吃到哪里去。
　　“这个味道……有点……一言难尽，我吃不惯，老公，这个是什么菜呀？以前都没见过！”
　　“这是国外空运过来的一种野菜，很受当地人的喜爱，但国内很少有人喜欢，据说这种野菜有美容养颜的功效，所以深受女性的喜爱。”
　　苏意柠不以为然，她前世今生这还是头一次知道有这种野菜，而且不管什么，加入过佐料烹饪，效用价值本来就减半了。
　　“无福消受，我吃别的吧，老公，我想吃烤鸭！”
　　顾宴廷立刻停下手来，给苏意柠用面皮包了烤鸭，又按照她的喜好放了酱料送到她嘴边，“张嘴……”
　　锦云和彩云纷纷叹息，他们这天天吃狗粮，早晚都会淹没在狗粮堆里。
　　锦云很无奈地夹了好几块牛肉到碗t里，彩云直接动手拿了几只虾自己剥着。
　　关杰还是头一次见两人这样，尤其是苏意柠，之前在帝城的时候挺正常的呀，怎么到了顾宴廷面前就生活不能自理了呢。
　　没错，他单身，他不理解，或许什么时候等他有了另一半就能知道了吧。
　　“小舅舅，你是不是被妈妈吓到了？你习惯了就好啦，他们最近天天秀恩爱……”
　　“还好，我单身我快乐，我全当看不见！”
　　他低头干饭，不然不用吃就能管饱。
　　苏意柠瞧着，也怪不好意思，夹了卤味到关杰碗里，“忘了还有你在，多吃点，这次过来多住段时间吧，你那公司什么时候开工？”
　　“初八，所以我初七得走，姐姐，你和姐夫平时一直都是这么恩爱吗？”

第288章 站多高摔多痛
　　“对呀，我们是夫妻嘛，自然是恩爱的，你初七就走的话就住两天呀？这也太短了吧，下次过来多住几天！”
　　突然想到上次关杰与裴家闹得很不愉快，后来关杰来参加孩子们的生日宴也没及时地问，更不知道他们怎么样了，又接着问，“裴家最近没来给你找麻烦吧？”
　　“他们倒是来半山别墅闹过，但不是业主，连小区的大门都没能进，他们爱闹就闹呗，闹大了大家也只会同情我，对他们没有任何好处！”
　　确实如此，眼下裴青山已经无路可走，就算是对外界的人说裴恒是出国深造，可裴家族亲中的人又不是傻子，这种事情就算瞒得再好也总能查得到。
　　“那你尽量躲着些吧，目前最重要的是守着你自己的公司，我可听你姐夫说了，你们又出了一款爆款软件！”
　　“对，也是研究了很久的成果，目前还在不断完善中！姐姐，帝城那边你就放心吧，裴家的人不会正面来伤害我，他们也是怕的。”
　　“那就好，有什么事情尽管跟我们说，来，多吃点……”
　　苏意柠又给他夹菜。
　　顾宴廷知道苏意柠只把他当弟弟，可还是会吃醋，苏意柠瞧见，心里笑死了，这个男人真的是太可爱了。
　　她盛了碗汤递过去，“老公，你也来一碗汤，真的很好喝呢！”
　　“谢谢老婆，老婆最好了……”
　　这一顿饭吃的。
　　中途，苏意柠去洗手间，正洗手的时候，身边的女人突然故意把水洒到了她衣服上，装模作样的道歉。
　　“真是不好意思啊，不是故意的。”
　　抬头，苏意柠看到来人不由想要嘲讽，眼前的人是以前苏萌的小跟班，家里有家小企业是靠着天鸣维持，苏意柠接收天鸣之后，很多供应商都被换掉，自然也包括眼前这位唐晶晶家的。
　　“是不是故意的监控会告诉我，唐小姐呀，这是傍上什么大款了吗？看来失去天鸣的合作，你们唐家过得也挺好的嘛！”
　　要不然也不可能在悦和阁这样的地方碰上。
　　但下一秒，她就收回了这句话，因为外面有人喊她了，“晶晶，你好了没，三个六包间上菜了，赶紧去后厨……”
　　“哎，看来唐家是不怎么样！”
　　“你……苏意柠，要不是你把苏萌搞到里头去，我们唐家至于落魄成这样吗？别以为你现在摇身一变成了顾太太就了不起，早晚，你会摔下来的。”
　　“是吗，那我就等着摔下来呗，好歹，我摔下来也还有不少副业，总好过你来这里做服务员，你说对吧？”
　　“你……”唐晶晶怒视着苏意柠，在外面的人进来催她后，不得已跟着走了，“刚刚喊你听到没有，你要是不相干，有的是人排队来做！”
　　“我这就去……”
　　回到包间，顾宴廷一眼就瞧见了她湿哒哒的衣服，微微蹙眉询问，“衣服怎么湿了？”
　　“没事，不小心蹭到了，老公，一会儿让小姐带着孩子们先回去呀，咱们好久没一起看电影了！”
　　“爸爸妈妈又想撇下我们？不是说好了不单独行动的吗？小舅舅，我们也要去看电影！”
　　“对对对，小舅舅带我们看动画片！”
　　关杰能说拒绝吗？
　　带着两个才两岁多的孩子去看电影，他怕自己管不住，而且估计动画片放的什么他们都看不明白，还是不给自己找罪受。
　　“不行，小舅舅我呢今天从帝城飞过来很辛苦，需要回家好好休息，所以一会儿我们先回家，明天让妈妈带你们去好不好？”
　　“对对对，爸爸妈妈明天带你们看电影！”
　　他们现在说的是明天在家里带他们看电影，还是自己点播的那种。
　　“爸爸妈妈肯定又骗人，哥哥，我今天不要爱爸爸妈妈了，我们回家！”
　　“嗯，我们回家吧！”
　　锦云说着，已经过去把顾宴廷的车钥匙拿了过来，丢给关杰，“小舅舅，我们回家，不管爸爸妈妈了，他们太可恶了！”
　　等他们离开，苏意柠与顾宴廷一起笑出声来。
　　“我们这样会不太好，他们长大了不会记恨我们吧？”
　　“他们懂什么呀，长大就都忘记了，老婆，那咱们也走吧，最近上映的电影不少，咱们看什么片？”
　　半小时后，顾宴廷都不知道自己为什么坐在这恐怖片的厅里，他心里明明是想要带着老婆看爱情片的，重温一下两人的爱情。
　　“老公，你愣着干什么呢，你不会是害怕鬼吧？放心吧，没鬼的，都是自己吓自己！”
　　他勉强笑了笑，打开爆米花递过去，苏意柠拿着爆米花边吃边看。
　　很多镜头都是利用恐怖的音乐来制造恐惧感，但事实上并没有那么恐怖。
　　“老婆，咱们还是走吧，大过年的，看这个不吉利！”
　　“你还信这个？都是假的啦，你不是说今晚的时间都属于我，那我要你陪我看下去！”
　　顾宴廷很无奈，他倒不是怕鬼，只是觉得好不容易能有和老婆在一起的时间，却要在这里浪费时间看恐怖片，而且这恐怖片的时长有点吓人，足足一百五十分钟的片场，出来直接就十点多了呀。
　　“老婆喜欢看，我当然愿意陪你啦！”
　　最好还是很违心的答应了，没办法，他最喜欢的就是苏意柠又怎么舍得违背她的意愿呢。
　　十点多，从电影院出来的时候下起了大雨，他们原本是自己开车过来的，车里有伞但没拿，这会儿雨很大，打车也很难打到。
　　“天呐，怎么突然就下这么大的雨，刚才天气还好好的，老公，咱们怎么回去？”
　　“现在回去也不安全，我这附近有个公寓，咱们先去那边将就一晚吧，明早再回去。”
　　苏意柠又知道了顾宴廷的一处房产。
　　“好啊，我刚看里面有超市可以买伞，咱们先去买把伞吧！”
　　“不用这么麻烦，从地下停车场走，直接能到公寓。”
　　跟着顾宴廷，从地下停车场，直接到了所在的公寓。
　　电梯都是那种透明的，顾宴廷与苏意柠面对面站着，刚好唐晶晶也住在这里，就看到苏意柠大晚上和一个男人出现在公寓，顿时来了兴趣。

第289章 狗男人精力旺盛
　　唐晶晶觉得复仇的机会到了，立刻打开了手机拍摄功能，先来上几张照片，然后看着它们电梯在七楼停下，又跟了上去。
　　巧得很，她也住在七楼，而且七楼的住户她基本上都认识，只有一户总是空着，她不用想就知道，两位就是去了那户。
　　“全身都湿透了，老婆，你先洗吧，我去煮点姜茶驱寒！”
　　“好，那我去洗啦，你先把湿衣服换了吧，别着凉了！”
　　“知道啦！”
　　唐晶晶过来就听到后面两句，知道苏意柠去洗澡，这一听就是不正当关系呀。
　　她绝对不会去想那个男人就是顾宴廷，以顾宴廷的身价，怎么可能住在这种小地方，所以她也是没有去想，直接就觉得抓住了苏意柠的把柄，立刻找了媒体过来，说是这里有一个大瓜。
　　而唐晶晶回了家，在门缝里看着斜对面，生怕里面的人走掉。
　　这不，媒体的速度还是很快了，不到半小时，就来了三五个人，他们拿着相机和话筒已经站在了斜对面门口。
　　“苏意柠，看你还怎么狡辩！”
　　她扯了扯唇角，拿着手机拍摄录像，到时候苏意柠从里面出来，她要拍到她哭的多惨。
　　屋内，苏意柠洗完澡出来，顾宴廷已经换了干净的衣服，也刚好把姜茶煮好端出来，就听到敲门声，不禁蹙眉。
　　这个公寓他都有七八年没住了，虽然每个礼拜都有钟点工过来打扫，那也不至于大晚上的过来吧。
　　“老公，这么晚了，谁啊？”
　　“你先把姜汤喝了，我去看看，没准是卖保险的。”
　　苏意柠也觉得是，这种公寓比较乱，什么人都有，她喝着姜汤仔细看着小公寓，真的没想到他以前会住在这种地方。
　　看来她还是没有对顾宴廷完全了解。
　　那边，顾宴廷一打开门就被无数相机拍照，闪光灯一亮一亮的，闪得眼睛都睁不开。
　　等到门口的人在一阵狂拍后看到开门的是t顾宴廷，立刻被吃惊到，顾宴廷可是首富呀，怎么会出现在这种小公寓里。
　　“顾总，我们接到举报说有人在这里私会情人，请问顾总为何出现在这里，私会的情人又是谁？”
　　苏意柠听到外面乱糟糟的，过来门口看看，就看到几位媒体站在那边，而顾宴廷显然很生气。
　　“老公，他们这是……”
　　在看到一起的是苏意柠后，媒体们一个个都很害怕，立刻道歉，“顾总顾太太对不起，我们也是接到电话说有人在这边私会情人，说是能冲上头条的大瓜……”
　　“说，是谁打给你们的？”
　　“打电话过来的人用的是匿名电话，顾总，实在是抱歉，我们这就离开！”
　　一群人灰溜溜地离开，嘴里还骂着举报的人。
　　唐晶晶见此面色难看，难不成都被苏意柠给收买了不成，也是，有钱能使鬼推磨，她不能就这么算了，她一定要找到苏意柠出轨的证据。
　　她决定在门口盯着一整夜，他们进去了总会出来，只要拍到他们出来的画面，那就是铁证。
　　“老公，这房子是你什么时候买的呀，以前都没听你提起过。”
　　“刚创业第一年，赚了第一桶金就买了这公寓来犒赏自己，也就是那时候开始，我搬出来自己住的，还蛮久的了。”
　　苏意柠点着头，这小区大概是十年前开始入住的，顾宴廷应该那时候就买了，那时候的第一桶金能买一个公寓真的挺不错的了。
　　“那这可是婚前财产呢，第一桶金买的，挺好，其实这里以后也不住，就不考虑卖掉？”
　　“确实该卖掉，楼上楼下住户太多，晚上也会很吵，老婆，要不我还是让人来接我们吧！”
　　苏意柠却不想回去，这里是顾宴廷以前住过的地方，她也想留下来住一晚，感受一下刚创业的顾宴廷住在怎样的环境中。
　　“不要，老公不想跟我二人世界了吗？”
　　她挽上顾宴廷的脖子，慢慢凑近，顾宴廷哪里受得了自家老婆的诱惑，立刻来了感觉，抱着苏意柠就进房间去了。
　　“老婆说得对，难得的二人世界得好好把握，那咱们今晚就大战三百回合……”
　　“讨厌……”
　　清晨，苏意柠疲惫地躺在顾宴廷怀里，困得不行。
　　关杰的电话突然打了进来，说是昨晚回去的时候锦云着凉了，今早有些发热。
　　一听孩子病了，两人也顾不上休息，穿了衣服赶紧回去。
　　而斜对面盯了一夜的唐晶晶早就困得趴在门边睡着，这会儿斜对面的人离开都不知道。
　　回到家，就看到阿姨抱着锦云坐在楼下沙发里，因为发热，没给他穿太多的衣服，脑袋上也贴了退热贴。
　　“先生太太回来啦，小少爷这会儿三十八度三，已经在物理降温了，应该没太大问题。”
　　“姐，小家伙一大早泡我这里来说难受，我这不是也没养过孩子，就给你们打电话了，是我过于紧张了！”
　　苏意柠松了口气，昨晚那场雨确实太大。
　　“没大问题就好，阿姨，我来抱吧，一会儿给他扎一针，陪着他一起睡一觉。”
　　她困得很，顾宴廷见她要抱孩子，先一步把孩子抱起来，“抱回房间吧，你们再休息会儿！”
　　苏意柠点头，跟着一起上楼，“小杰，谢谢你啊，我先上去和孩子再补个觉，晚点再陪你！”
　　好吧，关杰觉得这次来的不是时候呀，打扰了苏意柠他们二人世界，这会儿还没人陪自己。
　　“那我也再去补个觉呗，阿姨们都辛苦了，也都去休息会儿吧！”
　　楼上，苏意柠给锦云扎了几针后他明显舒服多了，沉沉睡去。
　　苏意柠困得要命，都怪顾宴廷那狗男人精力太旺。
　　顾宴廷没打扰他们，一个人进了书房，靠在书房的沙发里休息。
　　唐晶晶醒来就看到门口站着两个人，她认得，是隔壁的大爷大妈。
　　“小唐啊，怎么在门口就睡着了？门都不关，这也太危险了。”
　　“对呀，你一个女孩子住门还是要关好的，快起来进屋吧，记得把门关好。”
　　唐晶晶这才反应过来，起身朝着斜对面看去，昨天半夜她在斜对面门口挂的东西已经掉在地上，她确定，里头的人已经走了，失望地关上门怪自己。

第290章 跟老男人看展
　　下午。
　　苏意柠醒来的时候锦云已经退烧。
　　她稍微一动，锦云也就跟着醒了。
　　看到苏意柠高兴地往她身边挪挪，“妈妈，我怎么跑到你床上来了？”
　　“可能是你太想妈妈了吧，我喊阿姨过来给你穿衣服好不好，咱们下楼吃个饭！”
　　锦云点着头答应，睡得太久，他这会儿只想赶紧起来活动筋骨。
　　下楼才知道，关杰带着彩云出门去了，说晚上回来吃饭。
　　锦云略有些失落，小舅舅怎么都不喊他一起去呢？
　　“妈妈，那咱们一会儿去找小舅舅和妹妹吗？他们去干什么了呀？”
　　苏意柠也不知道，但儿子刚康复，外面冷，还是不出门的好。
　　“咱们不去找小舅舅，下午你陪妈妈呗，或者让爸爸跟你编程？”
　　“可妈妈不是说今天会带我看电影吗？”
　　锦云可是记着的，他虽然小，记性可是很好的。
　　顾宴廷刚好下楼，笑着道，“好，那爸爸妈妈一会儿就陪你看电影，没有妹妹在，咱们三个人看好不好？”
　　锦云想想也好，妹妹不在，爸爸妈妈都宠他了。
　　已经过了午餐的时间，不想让阿姨们忙碌，就随便下了碗面条，放了些中午做了没人吃的菜。
　　苏意柠的是一份韭黄牛肚面，锦云的则是他最爱的牛肉面，加上一个流心荷包蛋，完美。
　　知道他们一会儿要看电影，阿姨们还是没闲着，进厨房去给他们准备一些吃的喝的。
　　等他们吃碗面上楼的时候，阿姨们已经准备了一个移动餐车，里面摆了一壶鲜榨果汁，一壶花茶，还有一个水果拼盘，一些小吃。
　　锦云被带到二楼影音室就知道，又被爸爸妈妈给耍了。
　　“爸爸妈妈说的看电影就是在家里吗？”
　　“在家不好吗，在家里你想看什么就看什么哟，告诉爸爸，喜欢看什么，爸爸给你播放！”
　　锦云想了又想，前世他最喜欢的是奥特曼，今生他已经不喜欢奥特曼了。
　　“随便吧，没有很喜欢的！”
　　可苏意柠对两个孩子的喜欢记得很清楚，深入骨髓的那种，立刻朝着顾宴廷道，“老公，奥特曼大电影吧，小男孩都喜欢的。”
　　“我小时候也爱这个，那就选一部最新的奥特曼大电影……”
　　顾宴廷随便播放了一部，然后坐在锦云左边，苏意柠呢坐在他的右边，三个人沉浸式看电影。
　　这剧情，苏意柠想到前世与两个孩子是一起看过的，那时他们刚回国，苏家不让住到家里，他们从盛心婉家里搬出来后苏家给他们租了一个小房子住着，那房子里有电视机，他们就是那时候一起看的。
　　想到前世的种种，苏意柠不由得觉得心酸，不自觉的看向锦云，而锦云也同样的回头看着苏意柠，两人想到了同一件事情。
　　那是他们看过的唯一一部动画片电影，在那之后没多久，孩子们便被害死了，那时候她还被蒙在鼓里，还以为是意外。
　　现在越想越对不起他们。
　　“妈妈，我不想看奥特曼了，看不懂！”
　　苏意柠也不想看这部，回忆过去，都是痛苦。
　　“那我换吧，看变形金刚还是熊出没？”
　　“变形金刚！”
　　顾宴廷退出，立刻换了变形金刚，又给锦云倒了果汁给苏意柠倒了花茶。
　　“先喝点水，吃点水果，咱们晚饭前就在这里看电影了，好不好？”
　　锦云点这样，看上去挺高兴的，但事实上，他一直在打量苏意柠，然后凑近，往苏意柠嘴里塞车厘子。
　　“妈妈甜不甜？”
　　“甜，你也吃！”
　　“嗯，真的好好吃呀！”
　　以前他们只有看别人吃的份，这一世，他们也可以想吃什么就吃什么，什么都可以实现自由。
　　关杰带着彩云回来，知道他们都在影音室有些吃醋，拉着关杰就往二楼去，推开门看到爸爸妈妈围着锦云看动画片，她双手叉腰大喊一声。
　　“爸爸妈妈太偏心了，都不爱我，只带哥哥看电影，哼，不爱爸爸妈妈了！”
　　大家伙儿没有觉得有什么不对，反而都笑了起来，没办法，彩云这小小的样子，嘟着嘴实在是太可爱了。
　　关杰直接抱起彩云坐到第二排的位置，“小公主要看什么，小舅舅给你换，小舅舅最喜欢我们小彩云了！”
　　锦云也回过头来看向彩云，“妹妹，你和小舅舅出去玩都不喊我，现在还生气，给你最爱吃的草莓，别生气了好不好？”
　　“哼，小舅舅还说哥哥病了，哥哥哪里像病了的样子！”
　　顾宴廷哭笑不得，已经将遥控递过来给关杰，关杰给她换了个小花仙，立刻把彩云给哄好了。
　　时间真的很快，关杰就住了两天便要回去了t，所有人都恢复到了工作时的井然有序。
　　开工当天，苏意柠去了天鸣给大家发开门包，碰上了阿飞。
　　“苏总，新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　这一早上，苏意柠已经不知道站在门口喊了多少遍新年快乐，红包发到手软。
　　再抬头就看到阿飞站在眼前，“新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　苏意柠没有例外，她一直都觉得工作归工作，而且与阿飞他们家也只是远房亲戚，并没有什么好说的。
　　阿飞倒也没多说什么，拿了红包上楼去了。
　　下午去天柠那边的时候，艺人们正在录制开工短视频，她觉得好玩也跟着入镜，没想到这条开工短视频就爆火了。
　　唐晶晶看着短视频，想到之前错失的机会，气得不行。
　　她给天柠与天鸣甚至百言都递交了简历，想着靠近一些，总归都是有机会的。
　　怎奈她的文凭不够，三个地方都没有应聘成功。
　　而悦和阁的工作只是周末与节假日的临时工工作，春节过去，她便没了正儿八经的事情做。
　　临近元宵节，唐晶晶一个人在外面闲逛，正好走进了一个免费的画展中，就是那么巧地看到了苏意柠也在，而且旁边站了个五十多岁的老头，有说有笑的。
　　“哼，老天爷就是眷顾我的，跟老男人来看展，看我怎么戳穿你！”

第291章 笑疯了
　　唐晶晶立刻拍了好几张照片，各个角度的都有，把苏意柠和老男人的五官拍得清清楚楚。
　　怕事情有变数，这次她可没跟上次似的等着，而是直接开了个小号自己发到网络上，又花钱买了热搜。
　　她还填了个十分有噱头的标题【豪门阔太私下与老男人苟且，天理难容！】
　　唐晶晶得意地看着还在有说有笑的苏意柠，“看你们还能笑到几时！”
　　想到苏意柠马上就要倒台，唐晶晶美滋滋地找了一家不错的咖啡馆喝了一杯很久没喝上的高价咖啡。
　　隔壁桌刚好来了一对情侣，就在那边说着，“你看热搜了吗，就是那个苏意柠的。”
　　“看到了，我看这个人就是个脑残，写这样的标题。”
　　唐晶晶听到，还得意地靠过去听，没想到自己的杰作起到效果了，这么多人都看了。
　　“就是说呀，这人发这个也太搞笑了吧，现在董老先生已经发了声明，她那恶作剧，成全了苏意柠，笑死我了！”
　　“绝对是近期最大的瓜！”
　　唐晶晶微微蹙眉，怎么感觉不太对呢，她又登入了自己的小号，一看之下，气炸了。
　　底下的评论不是应该都骂苏意柠是破鞋的吗，怎么都在夸她。
　　【天呐，没想到苏意柠和董老先生还认识呢，听说董老先生可不轻易出面带人看画的。】
　　【难道你们就没发现他们在看的那幅画吗？好像是半隐退的天才画家S的新作耶，有眼光啊！】
　　【我的苏大佬还会鉴画，真是多才多艺呀！】
　　【跟踪狂多曝光一些大佬的社交吧，随随便便就是董老先生这样的大咖！】
　　【就是呀，怎么还有人会说我们苏大佬是乡下来的没实力呢，实力可就摆在这里了！】
　　唐晶晶气愤不已，她发的这些可都是为了抹黑苏意柠的，怎么就成了帮她的垫脚石。
　　她气极了，赶紧把内容删了，怕有人查到她，顺带着把账号也注销了。
　　苏意柠看得笑疯了，有人给她买热搜，要知道这个蠢货是谁，一定狠狠感谢。
　　董老先生已经发布声明，说自己与苏意柠是多年的朋友，算是忘年之交，还夸苏意柠在艺术方面有独到的眼光。
　　顾宴廷看到这些也是哭笑不得，但他还是派人去查了，只是结果不如意，当事人已经注销账号，查无可查。
　　这件事情过后，唐晶晶还是不服气。
　　买热搜已经将钱都给花光，她靠在飘窗上，吃着方便面，心情很郁闷。
　　突然一条匿名信息进来，吸引到了她。
　　“你想一夜暴富吗？你想成为人上人吗？那就加入我们吧，今晚酒店，魅色空间，等你来！”
　　魅色是怎样的地方唐晶晶是听说过的，可她现在只想立刻赚到钱，这样就又能对付苏意柠了。
　　转眼半年过去，孩子们也更加活泼。
　　这半年里，苏意柠已经放下了自己很多工作，将天鸣全权交给代理人打理，自己只参加每年一两次决策性会议，而雪薇工作室那边之前投资的很多项目都在不断盈利，一切都步入正轨，偶尔雪薇有投资方面的困惑会打电话给苏意柠聊聊，但具体的操作她不再花那么多心思。
　　她把自己大部分时间都花在了法医和家庭上，她很热爱法医这个职业，也愿意为了这个职业而放弃一些别的。
　　顾袂飞带着老婆孩子出去度假，把三年里没用的年休都一起给休了，整整请了大半个月假。
　　所以苏意柠几乎天天都会去局里一趟，看看有什么需要她的地方。
　　沈悦衡已经慢慢上手，现在他也已经从法医助理成了一名真正的法医。
　　这天他们和卫长青又去弄堂里吃面，恰好碰上了盛心婉。
　　盛心婉也没想到会在这里遇见他们，自然便坐在了一处。
　　苏意柠拉着沈悦衡去点面，留卫长青和盛心婉单独相处，然后两人就在不远处偷偷看着。
　　“卫队，好久不见，最近还好吗？”
　　“挺好的，一直都这么忙，你呢，怎么跑这么远到这里来吃面？”
　　其实盛心婉中午经常有过来这里吃面，只是卫长青他们很少出来吃，大部分时间都是外卖在局里简单对付几口。
　　“这里面味道不错，值得跑过来吃呀，卫队，我……我觉得他们家的全家福面很好吃！”
　　盛心婉是想跟卫长青要个联系方式的，可话到嘴边还是卡了回去，她还是说不出口。
　　卫长青也是不懂女人心，“对，全家福面是他们家的特色面，这两个人真是的，拉我过来吃面，进去这么久都不出来，我进去看看他们，搞什么鬼呢……”
　　眼瞧着卫长青进来，苏意柠赶紧跟老板说了四碗全家福面后就往外走。
　　“卫队，你怎么进来了，你就让婉婉一个人坐外面呢？”
　　“你们故意的吧？我去拿饮料，你们喝什么？这天是越来越热了！”
　　他刚刚有看到盛心婉很紧张，额头上都是汗。
　　平时审问犯人习惯了，所以对每个人的小动作都了如指掌，职业病惯了，想来是她不习惯与他们一起吧。
　　“随便吧，冰的！”
　　再出来，苏意柠坐下就问盛心婉。
　　“婉婉，你这大老远地跑过来吃面，不会就是为了他吧？”
　　“没……没有的事，我就是想吃这里的面了，意柠，我有个好消息要告诉你，前段时间公司年会我不是抽中了豪华五日游么，我就带着我奶奶去了，没想到旅游中我又中大奖了，抽中了公司附近一个八十几平的公寓！”
　　“真的吗，那你运气也太好了吧！”
　　苏意柠也想给盛心婉一切惊喜的，可这确实不是她安排的。
　　“跟你说，我最近可锦鲤了呢，我去收房，有砸金蛋，我居然砸中了大奖，十年物业费，所以今天这顿饭你们别跟我抢，我买单！”
　　“那确实值得庆祝……”
　　卫长青从里面出来，就看到沈悦衡已经惊掉下巴，见卫长青回来，立刻拉着他把盛心婉的事情说了。
　　一向警觉的卫长青便微微蹙眉，“你该不会是碰上骗子了吧，这样，一会儿你给我留个联系方式，晚点我给你查查，可别被骗了才好！”

第292章 你有钱
　　盛心婉确定，她遇上苏意柠后，就是锦鲤附体了没错，一直想要的联系方式这就有了！
　　她赶紧把自己的电话报给了卫长青，美滋滋地喝着冰饮料吃着全家福面条，心情无比的好。
　　但最后盛心婉要去买单的时候才知道卫长青早就买过单了，只得作罢。
　　回去的时候苏意柠和盛心婉走在后面，她小声问盛心婉，“婉婉，你对卫队是认真的吗？我可以帮你的！”
　　“我……意柠，我喜欢他！”
　　“我就知道，不然你这么远跑过来就为吃一碗面我可不信，下次卫队打你电话的时候想办法多留他呀，这一来二去，我可不信他对你没那意思。”
　　“我……再说吧，你可千万别乱说，你知道的，我脸皮薄！”
　　“你能跑这么远过来吃碗面，勇气可嘉！”
　　其实卫长青刚才进去拿饮料的时候就听老板说了，盛心婉经常过来，自己一个人吃碗面，有时候更像是在等人。
　　他不是傻子，可他不认为盛心婉会是等他，所以没在意。
　　“婉婉，我这里下午也没什么特别的事情，我顺路，送你回去！”
　　“好啊！”
　　“那你先跟我去局里，我东西还在里头呢！”
　　苏意柠这么说着，到局里的时候直接把盛心婉推给了卫长青，“卫队，麻烦让婉婉去你们那边坐会儿等我下，我那法医室你也知道的，不适合她这样娇滴滴t的弱女子去，婉婉，我拿个东西就过来！”
　　“行吧，那跟我走吧！”
　　盛心婉心都要跳出来了，尤其是在看到卫长青同事都盯着他们看的时候，那脸都红得能掐出什么液体来。
　　“老大，你出去吃个饭就给我们捡了个大嫂回来？”
　　“老大，你背着我们谈恋爱了吗？”
　　卫长青都不好意思，直接澄清关系，“别误会，这位盛小姐是苏法医的朋友，你们这么闲，那个案子查清楚了？”
　　卫长青一句话，鸦雀无声，就让盛心婉更不自在了。
　　她跟着卫长青进了他办公室，办公室门被关上的那一刻，外面几位已经窃窃私语。
　　“我们卫队肯定对那盛小姐感兴趣！”
　　“这还是卫队第一次带与案子无关的姑娘进办公室呢！”
　　一个个都是八卦体质。
　　卫长青进去就让盛心婉坐在旁边沙发上，给她倒了杯水。
　　“你刚刚说你莫名其妙得了房子还抽了十年物业费，具体是哪个小区，我一会儿就替你查查！”
　　“圣天锦和，我那栋是十号楼，二十三楼2303一个小套的房子，八十平的样子，精装修的，我目前已经搬进去了，听你这么一说我心里挺慌的，卫队，就麻烦您了，这房子要有什么问题，请您一定要第一时间告诉我。”
　　“好，我都记下了，放心吧，就算是被骗了，目前你还没有损失，你想想，这段时间你有签什么合同之类的吗？”
　　“有，房产合同，有电子档的，我发给你，那个，我能先加你一个微信吗？”
　　卫长青立刻拿出手机点开了二维码，两人加上了好友，盛心婉就把合同发给了卫长青，卫长青仔仔细细的看了一遍，似乎是没有问题。
　　“看来这骗子下了点功夫，你先别着急，查没那么快出结果，一有消息我就通知你！”
　　“好，那就麻烦了。”
　　两人除了这事也没别的事情，盛心婉就这么尴尬的坐在沙发上，卫长青回了自己座位去干活，就跟没她这个人一样。
　　苏意柠是故意来迟的，就是想给他们单独相处的机会，可过来的时候看到这个样子，顿时觉得委屈了盛心婉。
　　放着这么漂亮的女孩子都不知道怜香惜玉，想要拿下卫长青，难度系数有点大。
　　“卫队，人我带走啦，回头请你吃饭！”
　　送盛心婉回去的路上，苏意柠还给她支招，可看盛心婉那怂样，怕是没几年时间是拿不下卫长青。
　　一个没人要的老男人啊，放着这么漂亮年轻的女孩子都不知道追，难不成要等到四十岁了才……
　　“婉婉，你得主动点，卫队这个人吧你也知道，满脑子都是工作，就没那根筋，你要是也含蓄，那你们这辈子恐怕都难，他不是给你查房子的事情么，等她联系你了，房子若是没问题呢你就请他吃饭表示感谢，若真的有问题那你们可以频繁联系。”
　　“嗯，好，我……我会努力的，我就怕卫队看不上我，我没家世，家里只有一个相依为命的奶奶……我怕……”
　　“这一点你大可以放心，卫队可不是这种人，感情这种东西呢真的是说不清的！”
　　苏意柠就很难理解，她与顾宴廷的感情，但至少她很幸福，顾宴廷很爱她，她也很爱顾宴廷。
　　把盛心婉送到雪薇那儿，苏意柠便回了家，陪儿子踢球，陪女儿画画，不缺失他们的成长。
　　唐晶晶已经在魅色半年有余，如今的她一身品牌加持，陪的也是社会上有头有脸的人物，只是她们都是见不得光的情人。
　　可那又怎样呢，只要能报仇，她什么都愿意付出。
　　有钱能使鬼推磨，这钱是真的很好使，有了钱就没有打听不到的消息。
　　知道苏意柠这段时间都在局里工作，而且都是自己上下班的，她起了歹念。
　　她找了一群混混，在苏意柠回家的必经之路与她的车发生碰撞。
　　苏意柠自认为车技很好，可那也架不住别人故意撞过来，可惜了她开了几年的代步车就这么报废了。
　　“你给我下车，撞了车还想跑不成？”
　　明明是对方先撞上来的，可对方一看就是群混混，硬让她赔钱。
　　见她就是个女的，更加硬气，“赶紧赔钱，看到我们的车了吗，五百万，一分都不能少！”
　　苏意柠只觉得可笑，她大大方方地站直，“五百万，把我的车撞成这样好意思跟我要五百万？”
　　“明明是你撞了我们的车，赔钱吧，今天要是拿不出钱来，别想离开！”
　　“是吗，那就报警吧，你们这应该不是头一次碰瓷了吧，碰瓷到我的车，真不知道你们是幸运还是悲哀！”
　　混混们最不喜欢苏意柠这副嘴脸说话，立刻喝道，“报什么警啊，我说了我们私了，赔钱，别以为我们不知道，你有钱！”

第293章 被收买
　　“我有没有钱关你们什么事，我有钱我可以做慈善呀！”
　　苏意柠有些不把混混们放在眼里，混混们就很来气。
　　“别给脸不要脸，好好跟你说你不答应，是不是非要我们来硬的呀？”
　　“来硬的你们也未必能成，回头看看吧，先打过他们两个再说，还有，一会儿记得赔偿我的损失，我这车十五万买的，开了还不到两年，算你们便宜点吧，赔我十万就成！”
　　这句话彻底让混混们气着了，他们一拳头朝着苏意柠打过来，只是拳头还没碰到苏意柠就被保镖被拽了过去。
　　苏意柠站在旁边说风凉话，“对，你们还打坏了我的手机，这手机可值不少钱呢，算你们八千吧，抹个零，就算你们十万八千八百八十八吧，图个好彩头。”
　　只听得几个混混嗷嗷大叫，已经躺在地上。
　　两名保镖立刻过来互在苏意柠身边，“太太，这几个人怎么处理？”
　　“报警呗，还能怎么处理，咱们可是知法懂法的人，不做坏事！”
　　混混们知道今天躲不过，直接投降。
　　“等一下，别报警，我们……我们是受人指使的，有人给了我们钱让我们来碰瓷的，对方说你很有钱。”
　　“我再有钱也不是大风刮来的，说，谁让你们来的，若是不说实话，以你们今天敲诈勒索还撞我车的情节，少说也得判个七八年的，看你们年纪轻轻的，七八年后出来怕是媳妇都跟人跑了吧……”
　　几个混混更加担心，都直接交代了。
　　“我们可以告诉你，但……但你别报警，我们也都是收钱办事！”
　　“对对，是一个叫唐晶晶的女人叫我们来的，她说要给你点教训……”
　　唐晶晶，不说她都忘了有这号人，没想到她还真有本事来找她的麻烦。
　　“把这钱赔了可以滚了！”
　　这一单他们血赔啊，唐晶晶给了他们十万块去办事，现在自己赔了八千不说，还都伤得不轻。
　　知道是唐晶晶找的人，她自然有怨抱怨有仇报仇呀，不然可就不是她苏意柠了。
　　魅色，唐晶晶穿着轻薄的吊带裙走到男人跟前，坐在男人腿上，搂着他的脖子。
　　“亲爱的，明天我想去逛街买点衣服，人家都没衣服穿了！”
　　“我看你身上穿的就很不错，明天去多买几条，一条可不够呀！”
　　“唉呀，你好坏……”下一秒，轻薄的睡裙被男人直接撕破。
　　半小时后，唐晶晶靠在男人怀里，“亲爱的，我们都在一起半年了，我知道我只是你的情人，可是人家想见见世面，你明天不是有个品酒会，可不可以带我一起去呀？”
　　“你想去？你想去就带你去呗，那里的酒可都不简单，你好好品品。”
　　唐晶晶满意的吻上男人，她是听说苏意柠也会去，所以才要去的，要不然她才不找这个麻烦。
　　可第二天到了品酒的地方她才知道，那些有钱人身边带着的女人都是跟她一样的情人，没有人带正牌的女友或者老婆的，其她几个女的看上去已经相处得很熟了，见面聊珠宝聊香水护肤品穿搭，而她挤不进话去。
　　“哟，你今天带来的这个女人不错嘛！”
　　“喜欢啊，喜欢的话你也可以呀，魅色找的不会差！”
　　“你不介意我们玩一个吧？”
　　“女人而已，你要的话直接带走……”
　　旁边的女人们有些不服气，就很挤兑唐晶晶，“你在魅色上班？魅色教了你们很多勾搭男人的方法吧？”
　　“什么时候魅色出来的人都能跟我们抢饭碗了，活久见！”
　　“可不是嘛，长得也不怎么样呀！”
　　唐晶晶不屑与她们为伍，她自诩清高，却没想到在他们大家眼里却还不如眼前这些一直被包养的女人。
　　她心里愤愤不平，却也没说什么，只朝着自己的金主道，“亲爱的，我有些闷，出去走走，马上回来”。
　　她在外面徘徊着，只想今早碰上苏意柠，可偏偏不如她得意，她花钱找的那个侦探说苏意柠有别的事情今天过不来了。
　　她更加生气。
　　苏意柠却在看好戏，这个侦探早在跟踪她t的第一天就被发现了，她收买了这个侦探，让她传递假消息给唐晶晶。
　　她倒是要瞧瞧，唐晶晶要怎样来搞倒她，还是跟上次一样帮她的话，她还真得当面说声谢谢才是。
　　“你做得很好，明天告诉唐晶晶，就说我会去逛商场！”
　　“一切都听您的！”
　　唐晶晶回去的时候，不知道为什么，那几个女人瞧她的眼神都不一样了，对她也格外客气。
　　“你叫晶晶是吧？晶晶，快坐下，聊聊呗！”
　　一个女人递了杯酒过来，“对呀，他们几个呀经常聚，以后咱们经常可以见面呢，有时间还能约着一起去做指甲！”
　　唐晶晶接过酒杯，敷衍地点着头，“好呀，那你们明天有空吗？我们家亲爱的说我衣服不够多，让我逛街买买买呢！”
　　她故意显摆着，显然在这些女人面前起不了风浪。
　　“唉呀宝贝，我也要买买买！”
　　“好，一会儿把我的卡拿去呗，想买什么就买什么，不必给我省钱！”
　　男人在外都是好面子的！
　　只是唐晶晶在喝完这杯酒后就头晕失去了意识，等她再醒来的时候，旁边的男人早已不再是她的金主，而是坐在金主对面的另一个男人。
　　“醒来？”
　　“怎么……怎么是你？”
　　“装什么清纯呢，老罗说了，我们想玩随时可以，昨晚你很棒，我很满意，今晚继续陪我吧！”
　　说着，一张酒店房卡被塞到唐晶晶的跟前，男人起身大步离去。
　　唐晶晶心中更加愤恨，拿出手机给金主打电话，金主却让她多待几天再回去，还给她转了二十万让她去消费。
　　本就是拿身体换钱复仇，她没什么好说的，冲洗干净穿上衣服就走。
　　刚走出酒庄就收到侦探的电话，说苏意柠去了商场，她立刻打车过去，今天势必要见到苏意柠，当面跟她说说。
　　她等这一天很久了！

第294章 苏萌出狱
　　苏意柠也的确是来了商场，在这里守株待兔。
　　姬霄云现在是穿得越来越名媛风了，与苏意柠站在一起倒是有些被比下去的趋势。
　　“霄云，你现在可是越来越像个女人了，我怎么感觉咱们俩的画风有点对调的意思了呢！”
　　苏意柠看着自己宽松肥大的衣服，好像是这么回事呢。
　　姬霄云笑了，“当初鼓励我做出改变的人可是你，怎么，现在还想拿这件事来笑话我呢？”
　　“不敢不敢，姬大师是何许人也，我哪儿敢呀，感谢姬大师百忙之中抽空陪我逛街，陪我过去看看内衣？”
　　姬霄云坏笑，“怎么，现在身材不行，吸引不了你家顾大总裁了？”
　　“你少打趣我，换个风格呗，走啦，你也用得上！”
　　其实苏意柠有看到唐晶晶，她故意拉着姬霄云走得很慢，好给人时间跟上来。
　　她一直买的内衣店里，各式各样的内衣、睡裙琳琅满目，苏意柠进去，导购员就立刻过来服务，“顾太太，您有段时间没过来了，今儿个刚到了新款，这边，您过来瞧瞧吧，肯定有您喜欢的款！”
　　苏意柠跟着过去，她和姬霄云挑着合适的，唐晶晶就一直盯着他们看。
　　“这位女士，请问您是买内衣还是睡裙？看您身材很不错，这边这几款都很适合您！”
　　唐晶晶跟着导购员过去，然后看都没看，随手拿了一条起来，两只眼睛一直盯着苏意柠那边。
　　苏意柠没想到唐晶晶这么怂，都在面前了也不敢上来，不过也是，单枪匹马的上来只会让自己更加难堪而已。
　　“霄云，我就这几条吧，你看看你还有什么需要的，我一起买单！”
　　“你不买几条性感的睡裙？这几个款式也太普通了吧！”
　　“不了，我和宴廷老夫老妻的，不需要，倒是你们，新婚燕尔的……”
　　“别打趣我，我们也没这方面的需求，买单吧！”
　　苏意柠这边都买完单准备离开，唐晶晶这边还是没有什么动静，苏意柠看过去，好家伙，真的在看睡裙，还选了好几条，都是那种单薄的。
　　她怕唐晶晶跟不上，走到门口还特地说了声，“霄云，咱们去楼下看会儿彩妆吧，听说出了一款气垫很好用……”
　　“行啊，我刚好要买唇膏，这么热的天，买个低调点的。”
　　“那咱们走吧！”
　　唐晶晶这才反应过来，快速过去买单然后到彩妆区找人。
　　本以为唐晶晶只会跟着没别的动作，她去洗手间的时候，没想到唐晶晶又不怂了，直接闯到洗手间来。
　　“苏意柠，真巧呀，这都能碰到！”
　　“难道不是你有意跟着我吗，我可看你跟了我们一路了，看你这样子，最近过得挺好的呀，瞅瞅，限量版的包都能买上了。”
　　“拜你所赐，苏意柠，我说过我们还会再见的，你当初对我们唐家的伤害，还没结束呢！”
　　唐晶晶早晚都会想到办法把苏意柠送入地狱地。
　　“唐晶晶，你是不是有被害妄想症啊，你应该会去好好查查你们自己家公司以前干的都是什么勾当，没把你们送进去陪苏萌是不是还不开心了呀？唐晶晶，我不欠你什么，下次若是再在背后搞笑动作，当心了，我可不是吃素的！”
　　苏意柠从洗手间出来，唐晶晶也跟着出来，“苏意柠，我不会相信你说的这些的，你不得好死！”
　　“真是蠢得可以，那你就去问问你父母吧，他们可都清楚着呢！”
　　苏意柠洗完手，慢慢擦干离开，唐晶晶一脸茫然，这苏意柠一定又是在欺骗她，他们家好好的做生意，怎么可能会是苏意柠说的那样，肯定不会的。
　　可她也没有自信，她还是拿出手机来给唐福打了电话，“爸，我问你，当初咱们家公司到底是做什么的，有没有做犯法的事情？”
　　“公司都倒闭了，你还问这些做什么？”
　　“告诉我，爸，是苏意柠害了我们对不对？”
　　“跟别人没关系，都是爸爸自己咎由自取，晶晶，爸妈现在在老家过得挺好的，你也回来吧，大城市里不适合你！”
　　唐晶晶眼眶都红了，她想了这么久的复仇，到头来只是自己的一厢情愿，多可笑呀。
　　“我不会回去的，就算是死，我也要死在云城！”
　　她挂了电话，第一次觉得这么茫然，就像失去了灵魂一般。
　　而苏意柠知道，这是对她穿透力极强的一枪！
　　转眼，两年过去。
　　两个孩子也从原本的小不点长成了大不点。
　　“妈妈，我们幼儿园里的小朋友好多呀，我和妹妹都交了新朋友呢！”
　　“对对对，妈妈，我有自己的好朋友了！”
　　苏意柠刚从幼儿园接了孩子准备回家去，路上，她也不知道自己是不是看错了，她有那么一瞬似乎看到了苏萌的身影，可再去看，那里压根就没有人。
　　算算时间，她进去已经三年多，也应该已经出来了吧。
　　不过这些都已经与她无关。
　　沈叶萱现在已经是云城最大幼儿园的副校长，锦云和彩云在他们幼儿园上学，这一点苏意柠是很放心的。
　　他们两家的关系也是越来越好，老太太这几年在顾寻天家里倒是也住得挺自在的，原本的婆媳矛盾在年龄日渐上去后似乎慢慢消失了。
　　苏意柠带着孩子们过去看乔敏和顾老太，她们正在讨论晚餐准备什么。
　　“必须要做鸡翅，我孙子孙女喜欢！”
　　“你那油里边炸一下的不健康，要放在空气炸锅里的才好，我曾孙子就喜欢空气炸锅里的。”
　　“奶奶，妈，你们俩争论这么久渴不渴，给我们倒杯水去！”
　　两位看到苏意柠过来，纷纷起身，拉着她，“柠柠，你说，这鸡翅怎么做更好吃？”
　　“奶奶，妈，要不就做可乐鸡翅吧，孩子们都喜欢！”
　　“我看行，那就听柠柠的吧……”
　　孩子们欢呼着在院子里跑来跑去，一切就是这么美好。
　　今儿个是顾老太的大寿，很快，顾袂飞和沈叶萱也抱着孩子回来，顾宴廷也回来了，一大家子人聚在一起给顾老太贺寿，可把顾老太给高兴的。

第295章 苏萌的崛起
　　“祝你生日快乐……祝你生日快乐……”
　　屋子里是欢声笑语，而顾家外面站着一个人。
　　苏萌通过窗户看着里面一大家子人，那邪恶的眼神就像是来自地狱的恶魔。
　　她出狱已经有段时间，好似这个世界都已经容不下她。
　　她原本还有个公寓可以住，可当她得知自己的房子被亲生父母贱卖后，她没哭没闹，这三年，在监狱里她认识了不少人，也学了不少东西，她已经不再是以前那个苏萌了。
　　这段时间她无处可去，睡过桥洞，住过公园长椅，直到她遇见唐晶晶，直到她在魅色工作，为了生存，她也去了魅色，现在已经是魅色贵客们争相包养的人。
　　她拿起手机，拍了一张顾家人换了笑容的照片，以此来提醒自己，告诫自己。
　　苏意柠似乎感受到有双眼睛在盯着自己，朝着窗边看去，外面空空如也。t
　　唐晶晶在顾家外面的马路上等着苏萌，看到苏萌回来，立刻降下车窗，“萌萌，这里，怎么样，见到了吗？”
　　“嗯，回去吧，去金老板那儿！”
　　“你真的要去吗，金老板玩得比较野，我怕你受不住……要不还是推了吧！”
　　“不用，监狱里的三年我都扛过来了，还有什么是我玩不起的，这不是还有你在的么，走吧！”
　　唐晶晶在苏萌身上看到了之前的自己，那会儿她也是满腔怒火的要找苏意柠报仇的，可现在看到苏萌这个样子，她没有劝，反而添油加醋。
　　“萌萌，你打算怎么做，需要我的地方尽管说！”
　　“暂时不着急，先稳稳吧，你在魅色几年，认识的男人多，回头给我组个局，我现在需要钱！”
　　“好！”
　　她不着急，她要一点点把失去的都拿回来，这几年她在监狱里学习了新媒体，也打算从这一块入手，先把天柠给拿下。
　　几天后，唐晶晶给苏意柠组了一个局，来的都是云城的隐形富豪，看到苏萌这样的尤物，一个个都势在必得。
　　苏萌里头穿着单薄的性感睡衣，外面披了一件斗篷，站在前面，将斗篷脱去。
　　“各位老板，今天让晶晶给我组这个局，我想跟各位哥哥认识，我缺钱，我将拍卖我自己往后半年的时间，价高者得！”
　　男人们看着玲珑有致的身材，眼睛都在发光，已经有男人迫不及待地开始叫价。
　　“一百万，哥哥我肯定好好宠你！”
　　“一百万就像包半年，我出两百万……”
　　“一千万，这样的美人，值得这个价！”
　　唐晶晶也是看傻眼了，苏萌还真是豁得出去，在这么多男人面前如此展示自己，就算是她在魅色已经混了这么多年，也拉不下这脸来，看来苏萌是铁了心要复仇的。
　　苏萌觉得还不够，虽然一千万对魅色的女孩来说已经不少了，可对她苏萌来说真的不够。
　　“还有哪位老板愿意出更高的价吗？或者各位老板可以一个月一个月的来……”
　　“这个主意不错……”
　　最后两千八百万，成交了她六个月的时光，出价最高的一位成功获得她第一个月，她也不吝啬，直接坐到男人腿上魅惑。
　　“金老板一掷千金，这一个月我一定好好陪着您，金老板……”苏萌整个人都贴上去，别的老板被唐晶晶请了出去。
　　被苏萌撩拨过，一个个都要发泄，直接拽着唐晶晶进了隔壁房间。
　　苏意柠有些心神不宁，她已经很久没有这种感觉。
　　她去了姬霄云那边，想请她帮自己算算，可姬霄云算了又算，就是算不出来。
　　“柠柠，我看不到，抱歉，如果你不放心，最近还是小心一些的好！”
　　“嗯，霄云，麻烦你了，听老田说，你们打算去国外住段时间？”
　　“对，之前他的生意不都是在国外么，最近国外那边的生意意外的好，他不放心我一个人留在国内，我打算陪他一起去，这次走少则一个月，多则一年半载，你可要照顾好自己哟，有事随时给我们打电话！”
　　“能有什么事，放心吧，可能就是我想太多了！”
　　顾宴廷抱着苏意柠，她翻来覆去已经好几回，“老婆，你今儿个怎么了？睡不着吗？”
　　“老公，我有点失眠。”
　　“脑袋瓜里想什么了呢？来，老公抱着睡！”
　　顾宴廷的怀抱很温暖，可依然没能让苏意柠安心下来，她就是有感觉，要有大事情要发生了。
　　晚上，苏萌陪着金主们游走在各种交际场合，做男人离不开的小妖精，白天，她调查苏意柠的行踪，掌握她的一切信息。
　　半年时间，苏萌离开魅色，拿着两千多万开了属于自己的新媒体公司，有几位金主加持，她的公司就跟开了金手指一样，蒸蒸日上，直接碾压天柠的艺人们。
　　苏萌工作室的艺人们可都是有针对性的，天柠有的款他们这里都有，而且金主们为了要她，愿意花钱捧着她，这不，苏萌工作室才起来不到一个月，她和她旗下的艺人就已经小有名气。
　　天柠的负责人坐立不安，但因为苏意柠不管事很久，这件事情他一直苦撑着没联系她。
　　苏意柠还是在无意间里刷到了苏萌的直播间才知道的，没想到苏萌出狱短短半年时间已经成了有几百万粉丝的网红主播，她喜欢在直播间里跟人家聊段子，直播间的粉丝想看什么，她都会满足。
　　苏意柠看着早已不再是以前的苏萌，可她现在过得好，她心里还是不舒服，哪怕前世的种种已经被这几年的幸福时光冲淡，可她依旧会时常想起一些画面。
　　她开了小号，给苏萌送了嘉年华，附赠一个问题，“当初苏意柠把你送入监狱，你恨她吗？会找她报仇吗？”
　　她问得很直接，苏萌回答得也干脆利索。
　　“当然恨，那可是我最好的三年青春呀，你们知道我这三年是在怎样的煎熬中度过的吗，我怎么可能不恨呢，报仇，我也很想，但咱们现在可是法治社会，我们是良民，不做犯法的人哟！”
　　多好的回答，所以她还是会报仇的吧。
　　她拿出自己的电脑，开始调查苏萌出狱后做过的事情，在发现她徘徊在各种男人之间，给男人当情人，她是真的瞧不起苏萌。

第296章 坐等好戏
　　没有了前世的光环，苏萌什么都不是。
　　虽然现在她没有直接的证据来证明苏萌会针对她，可对苏萌的了解，她这个人狭隘，绝对不会放过她，绝对会不择手段的要搞垮她的。
　　看着电脑上‘天盟’工作室的各种简介，处处都针对着天柠，她似乎知道苏萌想要做什么了。
　　她给天柠的负责人打了电话，询问情况，确定天盟抢了他们很多活动，商演，甚至是角色，苏意柠已经知道怎么做了。
　　苏萌想要搞垮天柠，那她实在是小瞧了天柠的资本。
　　她想到前世有几部票房破亿的电影，立刻让负责人去联系几位导演，购买改编的基本小说的影视版权，这一世，她要自己投资做电影，赚个盆满钵满的。
　　短短一周时间，天柠那边就已经买断了基本小说的影视改编，又立刻请了知名的编剧对小说进行改变，而旗下的艺人全部被送出去封闭性培训，她要让他们一鸣惊人。
　　所以当天盟那边得知天柠的人全部出去度假的时候，苏萌不知道多高兴，还以为天柠就是软柿子，随便捏捏就给捏爆了。
　　当苏意柠再次在直播间听苏萌阴阳怪气地说某对家公司知难而退的时候，苏意柠超想直接过去打脸的，可想想没必要，时间会证明一切。
　　姜生新到顾宴廷办公室，直接坐下，“你知道苏萌出狱了吗？最近阵仗搞得还挺大，天天在直播，我瞧着就是针对天柠的，这事意柠知道不？”
　　“哼，就她的本事还伤到天柠！”顾宴廷对自己老婆是百分之百信任的。
　　姜生新却微微蹙眉，“可我看天柠那边最近所有艺人的工作都停掉了，有传言说天柠即将倒闭……”
　　“你觉得我老婆是那种看着自己娃要没了也不行动的人吗？你等着吧，绝对打他们一个措手不及，你过来的刚刚好，这个晚宴你去参加一下吧！”
　　姜生新眉头拧得更紧了，“顾宴廷，你自己的晚宴自己参加去，我晚上也要回去陪老婆的，我跟雪薇最近在准备结婚的事情，实在无暇分身！”
　　“婚期定了？”
　　“嗯，雪薇父母那边定的，到时候把他的家里人都接过来，就在云城办婚礼，婚礼在十月份！”
　　“恭喜啊，看来这晚宴……”顾宴廷想想还是不想自己去，朝着门外喊道，“陈特助，进来一下！”
　　陈飞立刻进来，“总裁，有什么吩咐？”
　　“风家的晚宴，你替我去一趟吧，就说我出差了！”
　　陈飞应了一声，拿了请柬出去。
　　“真有你的，老顾，陈特助跟着你也有些年了，他的办事能力不错，我觉得你可以把一些事情交给他去做，这样你轻松我轻松，皆大欢喜！”
　　“主意不错！”
　　此刻刚回特助办公室的陈飞打了个喷嚏，他这只单身狗注定要肩负起更多。
　　苏意柠站在幼儿园门口等孩子们放学，一些孩子同学的家长都是之前见过的，所以等孩子的时候也会闲聊几句。
　　“顾太太，听说你们家两个孩子都受表扬了，真让人羡慕呀！”
　　“对呀，能把两个孩子都培养得这么出色，一定花了不少精力吧？”
　　苏意柠想想好像以前也没在孩子们身上花太多时间，他们就是比较早熟，自己想要学，自觉能力强。
　　“还好吧，都是他们自己兴趣广泛！”
　　“你们这基因好呀，就是不一样的，不像我们家的孩子，都请了多少个老师，报了多少个补习班了，这孩子就是什么都学不会，气都气死了！”
　　“孩子们都还小嘛，慢慢来吧，t我家两个现在看着还不错，指不定上了小学就跟不上了呢！”她绝对是在安慰别的妈妈，要知道她自己都很吃惊，两个孩子已经把小学课程都自学完这件事情，他们现在已经请了老师在学初中的知识。
　　照现在这个趋势来看，他们应该会在小学连着跳级，然后直接初中高中，天呐，她想想都觉得可怕，该不会十八岁未满就大学毕业了吧。
　　老师带着孩子们出来，几位妈妈也就不交流了，一个个接了自己的孩子纷纷回家。
　　锦云牵着彩云的手一起出来，一起把手里的画送给苏意柠，“妈妈，这是我和哥哥得奖的画，送给妈妈。”
　　锦云给递了过来，“画画这方面，我的天赋没有妹妹的好，妹妹特等奖，我只有一等奖！”
　　苏意柠接过两幅画，彩云在画画方面确实很有天赋，好像天生就是吃这一行饭的人，相对于彩云的画，锦云的话就显得很普通，但也是超过同龄人该有的画功的，毕竟有一直在学。
　　“都很不错，妈妈回去就把你们的画裱起来，彩云这几年的画地下室都摆不下了，下次妈妈给你办一个画展！”
　　“真的吗，妈妈，其实我也想过，我想画展后把画拍卖，然后把钱捐出去。”
　　苏意柠很吃惊，孩子们真的和别的同龄孩子不一样，他们的想法值得表扬。
　　“好，你自己的画，都听你的，走吧，回家，后面几天让灰子叔叔来接你们，妈妈呢有一丢丢的事情要办，可能会离开两天。”
　　她要去看看天柠的艺人们都培训得怎么样了，能不能达到预期。
　　“啊，妈妈有什么重要的事情吗？”
　　锦云不解，这两年都很平静，没什么大事情发生，他和彩云也已经适应了这一世的生活。
　　“没什么特别重要的，人小鬼大！”
　　晚上吃了饭，苏意柠靠在顾宴廷怀里看书，顾宴廷拿着平板工作。
　　“老婆，天柠那边需要帮忙吗？”
　　“不需要，你就等着看好戏吧，对了老公，我申请两天假期，孩子们我已经交代灰子接送！”
　　“去解决天柠的事？”
　　“知我者老公也，老公，你就等着吧，天盟得意不了多久的。”
　　“我自然知道，我老婆的出手，寸草不生嘛，那今晚早点休息？”
　　“我这不是在等你这个大忙人嘛，老公，抱我！”
　　顾宴廷放下平板，抱着苏意柠回房间休息。

第297章 有缘无分
　　苏意柠看着后视镜一直跟着自己的车，不由地摇了摇头。
　　苏萌也就这点本事，跟踪，她跟得住吗？
　　她踩下油门，快速穿梭在车流中，没一会儿就把跟着的车甩出去老远，然后急转弯从一条小路离开。
　　天柠的所有人已经紧急搬到大山里的一处度假山庄中，苏意柠直接包下整个山庄，只为了给天盟最痛的一击。
　　为了不让消息外泄，她甚至屏蔽了山庄的信号，找了安保公司的人轮流看守，不让任何人靠近。
　　苏意柠把车停好，就立刻去突击检查，看到大家为了争口气都努力在学习，她心中欢喜。
　　这段时间的努力还是有成效的，几位导演在检验他们的成果后都十分满意，几部大制作都直接敲定了开机日期，依然是秘密拍摄，不对外泄露。
　　苏萌知道自己的人把苏意柠跟丢，十分不满意，这个时候苏意柠开车离开肯定是有什么事情要去做，天柠的人一下子消失肯定不对劲，她现在也觉得苏意柠在憋大招。
　　至于什么招，她也不清楚，目前她能做的只有稳定住现在的一切，让自己和艺人们能突飞猛进，就算天柠的人回归，依然受他们限制与打压。
　　【号外号外，影帝木子孝突然宣布深造三个月，疑似海外秘密结婚！】
　　看到这消息，苏意柠笑岔气，还秘密结婚。
　　不过还是得感谢他，他的大制作有木子孝的加入，票房自然是没的说。
　　顾思源已经跟在木子孝身边两年多，对助理的工作游刃有余，只是她和木子孝的关系一直处于友达以上恋人未满的状态。
　　“源源，你可真细心，又给木老师准备了降暑茶。”
　　“习惯了，我去现场看看木子老师还有没有什么别的需要！”
　　顾思源一走，原本还夸她贴心的人开始交头接耳。
　　“给木子孝当小助理，不就是想勾引人家影帝！”
　　“可不是吗，要不然谁愿意一直当小助理呀！”
　　顾思源拿着降暑茶到了片场，木子孝正和女主角在对戏，他们要演的刚好是一场感情戏，两人正在交流怎样的姿势吻更符合剧本需求。
　　虽然这近三年的时间里，她已经见过木子孝拍摄过无数场吻戏，可再看到，心里还是会很不舒服，可她又能怎样呢，她表现得已经很明显，木子孝没开口，她也不敢说什么，怕多说一句，会连待在他身边的资格都没有。
　　“木子哥，先休息一下，喝点茶吧，今儿个天气太热，别中暑了！”
　　木子孝习惯性地接过水杯打开喝了几口，“知道热还跑出来，快回去吧，这里暂时不需要你！”
　　旁边搭戏的女主角立刻就酸溜溜地来上一句，“木老师对自己小助理可真好呀。”
　　顾思源第一次没听木子孝的话，“我不回去，我就是个小助理，留在这里不是应该的么，水杯给我吧，我拿着。”
　　她说着倔强地将水杯拿回去，打开小风扇对着木子孝吹风。
　　最近顾寻天和乔敏总是打电话回来，让她回去相亲，她压力很大。
　　她想再等等，等这部戏拍完，若是他们之间还是没有突破，她就离开，回去接受家里人的安排，已经努力过，也不会再后悔。
　　导演那边喊他们开拍，顾思源跟别的工作人员一样站在一旁看着，不管是现实中还是拍摄中，木子孝对待工作的态度有目共睹，演技也很棒。
　　她看得入神。
　　她在想，若是她离开了，新来的小助理能不能照顾好他。
　　手机震动了很久，看到又是乔敏打过来的电话，她走远一些才接。
　　“妈，我正工作呢！”
　　“就你那小助理的工作能有多忙？赶紧回来吧，我这都两个多月没见到你了！”
　　“等这边的工作完成，我就回来，听你的话，去相亲！”
　　挂了电话回头，就看到木子孝站在身后，她不知道他听到了多少，将水杯打开递了过去。
　　“你要去相亲？”
　　“你都听到啦，木子哥，这近三年的时间我跟着你学到了很多，我本来打算你拍完这部戏再跟你说的，既然你都听到了，我提前跟你说一下吧，你可能得重新找一个小助理了！”
　　木子孝微微蹙眉，这三年他早已经习惯了顾思源在身边，顾宴廷与苏意柠也不止一次的明示暗示过顾思源对他的感情，可他觉得两个人现在的相处模式挺好的，一直装作听不明白。
　　现在顾思源突然说要离开他去相亲，他心里多少都是失落的，好像原本就已经属于自己的东西突然要被别人抢走。
　　“真的要离开？”
　　“嗯，你也知道，我爸妈本来就反对我出来，这几年一直催着我回去呢，他们就想我找一个靠谱的人嫁了，过些平淡的生活，之前我太任性，现在想想他们说得挺对，所以木子哥，杀青那天我们一起吃个饭吧，就当是与我送别了。”
　　她想在那一天把那层窗户纸捅破，若是木子孝愿意接受她的感情，他们就在一起，她继续陪在他身边，若他还是对自己无意，她绝对不会赖着不走。
　　没等木子孝答应，女主角就走了过来，“木老师，下面的戏想找你对一下，你看下一场是床戏……”
　　顾思源瞧着木子孝回头与女主角说话，转身离开，他要发展事业，他对自己事业的热爱她都看在眼里，她不会打扰他。
　　可小助理的日子的确是无聊的，她经常会找人聊天。
　　“嫂子，我好无聊啊，陪我聊会儿？”
　　“好呀，那就陪你聊五毛钱的，你们现在应该在海岛拍摄吧？”
　　“嗯，我打算这部剧结束回来相亲啦，嫂子，我们以后可以天天见咯！”
　　这话里带着一些委屈，苏意柠立刻截图转给顾宴廷，“老公，你妹要回来相亲，你找机会问问木子什么情况，这都多少年了，还没擦出火花来呢，他到底行不行啊。”
　　“这种事强求不得，可能他们就是有缘无分吧，这几年该说的不该说的也都说过很多遍，看他们自己吧！”

第298章 不要肖想不属于你的
　　“源源该伤心了，周末我带孩子们去探班吧，他们现在这个样子，我怕……”
　　苏意柠是挺怕的，顾思源是被顾家捧在手心里长大的，虽然不能说是玻璃心吧，可对待感情很认真，当初那渣男都让顾思源伤心了很久才走出来，这次陷进去这么几年，还能全身而退吗？
　　顾宴廷却对自己的亲妹妹和自己铁哥们有绝对的信心，t“信我的话就别去，他们都不是小孩子了，让他们自己解决吧，你若是去了，反而显得有种逼迫他们的错觉，我不想因为这件事情和木子那边的关系发生改变。”
　　“行吧，那我微信上跟源源聊聊，先看看她是个什么意思吧！”
　　已经好几天了，顾思源都在做好小助理工作，她想她的这份工作有一个好的结局，走之前尽可能的照顾好他，也算是给自己的这份感情画上句号。
　　今天拍的是一场淋雨的戏，木子孝在雨中与女主拥吻的画面很唯美，她站在导演身后看着屏幕中的画面，心中百感交集。
　　每一次他拍这样亲密的戏，她的心里都会很不自在，可她又有什么资格不自在呢，不过就是一厢情愿罢了。
　　女主的小助理凑了过来，小声说道，“你们家木老师跟我们家莲姐可真般配呀！我好嗑！”
　　她说着将一条女主同款的浴巾递过来，“这是莲姐让我准备的，我看你也没带……”
　　顾思源是带了浴巾的，她昨晚特意去买的，可看到女主小助理递过来的浴巾，还是接了过来，这也算是一种操作吧，有利于演员之间组CP，炒热度。
　　她看得多了，也觉得没什么可顾虑的。
　　雨里淋了许久，导演一喊卡，顾思源和女主小助理就一起跑了过去，将一样的浴巾分别递给自己的老板。
　　“木子哥，你先擦擦吧，我给你煮了姜茶，你喝了！”
　　旁边白莲边擦边走了过来，“小顾，你还挺贴心的呀，不过这大热天的，不会着凉的，姜茶那么难喝……”
　　白莲的话还没说完呢，木子孝已经将水杯接过去大口将姜茶都喝了下去，带着顾思源就离开。
　　“这好像不是我的浴巾吧，下次不要随便拿别人的东西，走吧，把我下一场的服装给我，我去换。”
　　顾思源都不知道他在抽什么风，以前别的女演员递过来的东西也没见他拒绝过呀，今儿个不过是条浴巾，有什么不可以的呢？
　　她没有说什么，跟着木子孝回到他的妆造室，将早已准备好的服装拿出来放在旁边，随即转身离开。
　　木子孝却拉住了她，“不帮我解扣子和领带？”
　　“你自己来吧，我不方便！”
　　“以前也没见不方便啊！”
　　“我说了不方便就是不方便……”她怕这样的事情做多了自己更加无法自拔，甚至觉得自己会冲动地在离开前把木子孝给办了。
　　她走出妆造室，把门关上，站在门口。
　　刚好隔壁白莲也回来换造型，看到她站在门口，跨到里面的脚又抽了回来，走到顾思源跟前，高傲得像是一只白天鹅。
　　“小顾啊，有些时候呢要摆正自己的位置，你只是子孝的小助理，别肖想不属于你的东西，明白？”
　　顾思源只觉得可笑，不过就是和木子孝搭了戏，就觉得自己就是顶流了，说话这么不客气。
　　可这些时间她也学了很多，学得最好的就是沉住气。
　　“我自然知道我自己的位置，也希望莲姐也一样！”
　　白莲显然不高兴了，“一个小小的助理，有什么资格这么跟我说话，我可以女一号！”
　　“是啊，你是这部电影的女一号，所以我更喜欢莲姐可以摆好态度，别传出什么让电影上映不了的绯闻来，这应该算是莲姐翻身的最佳机会了吧。”
　　“你倒是牙尖嘴利，那就走着瞧吧！往后我会是与子孝并肩前行的人，而你，注定就是个小小的助理而已！”
　　顾思源就是很不痛快，若是换做三年前，她早就一巴掌扇过去，甚至直接找顾宴廷或者苏意柠把白莲给换掉。
　　“那就等着您与木子哥并肩而行的那一天！”
　　隔音不好，木子孝刚好将门外的对话听得一清二楚，他换了衣服，犹豫了一会儿才朝着门外喊道，“进来吧！”
　　顾思源开门进来，看到木子孝已经换了衣服，拿了吹风机出来，准备给他吹头发。
　　“木子哥，过来吹头发吧！”
　　木子孝走到梳妆台前坐下，看着镜子中的人，问，“刚刚白莲欺负你了？”
　　“不算欺负吧，可能是你的魅力太大了吧，拿我当了假想敌。”
　　木子孝沉默，假想敌……
　　顾思源也不说话，继续给他吹头发。
　　这样日复一日，三个月的时间很快就过去了。
　　杀青前的最后一场戏，木子孝一直NG，这是之前从未有过的。
　　顾思源难得的不在现场看他，她已经收拾好了自己的东西，打算今天就走。
　　已经挑明三个月，若是木子孝当真要留她早就说出口，或许他早就忘了与她的约定吧。
　　收拾完东西，她就一直在房间里等着。
　　经纪人打电话过来问剧组那边什么时候结束，下午木子孝还要赶一个综艺节目的通告，晚上是杀青晚宴。
　　“抱歉，我……我三个月前已经向木子哥递了辞呈，今天就要离开了！”
　　“什么？这家伙，都没跟我说，这样，源源，你现在应该还在剧组吧，替我去现场把他带过来，地址我已经发你了，等今天的任务完成再离开吧，这一时半会儿我也找不到更合适的人接替你的工作。”
　　“那好吧，我现在就过去，晚上杀青宴我就不过去了，司机会接送他的。”
　　“行吧，那辛苦了啊源源！”
　　挂了电话，顾思源打车去了拍摄现场，过去十几分钟的路程，过去的时候刚好最后一场戏结束，大家都沉浸在杀青的喜悦中。
　　跟拍的几位摄影师在拍摄各种花絮和照片，供后面宣传使用。
　　她问了人才知道木子孝回去换衣服，她便直接去妆造室抓人，没想到，到门口就听到白莲的声音从木子孝妆造室传出来。
　　“子孝，我的车坏了，一会儿可以搭你车去综艺吗？”

第299章 你不喜欢我了吗
　　“可以！”
　　听到这两个字，顾思源心中更加冰凉，她的感情终究是错付。
　　“就知道你最好了，子孝，那我先去换衣服啦，咱们一会儿见哟！”
　　白莲出来就看到站在门口的顾思源，白了她一眼径直进了对面，一脸得意。
　　就当是最后的任性吧，顾思源冲到里头，拉着木子孝就走，“你经纪人让我带你去录制节目，我今天可算是额外附赠了，我哥我嫂还在家等着我呢，你赶紧的。”
　　木子孝被顾思源强拉着进了保姆车，车内很大，早已打了冷气，一上车，顾思源就朝着司机喊了开车，便坐在窗边的椅子上。
　　“你当真要走？”
　　“我不是开玩笑的，我妈说明天就给我安排好了相亲对象，听说是个大学教授，才貌双全。”
　　顾思源看着窗外，她看到白莲在后面追，直接将隐私帘降下来。
　　“伯母介绍的未必就是适合你的，你若是不喜欢可以不去的，不必勉强自己。”
　　木子孝在她对面坐下，今天的他一直都很慌，他是真的怕顾思源会离开，所以一整天都不在状态，现在听她说要去相亲，他就更不舒服。
　　顾思源摇了摇头，“不勉强，一点儿都不勉强，以前我总是任性的想到什么就做什么，可这几年下来，我觉得我学到了很多，也成长了，我想要一个属于我自己的家，和我的丈夫一起努力奋斗，赚钱养家，或者再生一儿半女的。”
　　“可你不爱他……”
　　“没有试过又怎知不爱呢，你演过那么多偶像剧，又有哪一部里是和女主一开始就相爱的呢，感情嘛，可以慢慢培养，若是培养个三五年的都培养不出感情来，大不了就再离婚呗。”
　　她说得很随和，可她这些都是说给木子孝听的，他们这感情培养了三年，她主动了三年都没能让木子孝向她靠近一步。
　　木子孝是个聪明人，又怎会听不懂她这话的意思，车上气压一度降到最低，隔了好一会儿，木子孝觉得口渴得很，起身要拿水，可偏偏这时候一个急刹车，他没站稳，整个人朝着顾思源倾斜，最后车子稳下来的时候，两人唇贴着唇。
　　顾思源整个人都傻了，她一直想干的事情，一个刹车这就搞定了？
　　木子孝也是一样的表情，之前和别的演员拍吻戏完全没有这样的感觉，这一次，他心跳得很厉害。
　　顾思源把他推开，不敢去直视，“我知道你不是故意的，就当是被狗啃了。”
　　“你骂谁呢？对不起，之前你不是说杀青后有话要跟我说，你也看到了，我今天行程很满，怕挤不出时间来，要不，你现在跟我说了吧。”
　　他们都知道，顾思源要说什么，本来他真的没做好准备，可刚刚那个意外，他却开始期待。
　　顾思源有些话说得没错不试试又怎么知道是否有可能性。
　　他拿了两瓶水，拧开一瓶递给顾思源，然后自己也打开一瓶款喝了大半瓶。
　　“木子哥，我已经没什么要跟你说的了，以后呢咱们见面的机会应该不会再有，等我结婚的时候你要是有空的话t，欢迎你来喝喜酒！”
　　“源源，你故意的是不是？就算你不在我身边了，那我们也还是朋友啊！”
　　“可是我不想和你做朋友，木子哥，就这样吧，到底为止，快到了，准备下车吧！”
　　已经听到外面粉丝的应援口号，木子孝看着顾思源，下车的那一刻，回头朝着顾思源看来，“你等我，我有话要跟你说。”
　　顾思源也跟着下了车，她答应了经纪人就会把这最后的工作完成，也算是有始有终吧。
　　看着木子孝准备妥当录制节目，顾思源松了口气，拿出手机给苏意柠打电话。
　　“嫂子，晚饭有我喜欢吃的吗？”
　　苏意柠听这语气，似乎不妙，立刻道，“有，你想吃的都有，管够！”
　　“那咱们今晚就不醉不归，等我回……”话还没说完呢，白莲不知道什么时候到的，一巴掌将她的手机拍在了地上，“是你吧，子孝都答应了让我搭车！”
　　“我不知道你在说什么，还有，你损坏了我的手机，请照价赔偿！”
　　“也是，就你赚的几千块钱，换个手机得一个月工资吧？小顾啊，我记得我警告过你，你怎么就是听不进去非要跟我作对呢？”
　　顾思源看着手机还显示着通话，叹了口气，“白莲，你这是想明天上热搜吗，后台欺压影帝的助理，不知道这热搜会不会让你刚起来的事业给毁了。”
　　“你以为你是谁，毁我的事业，你也配？”
　　苏意柠面色难看，这几年顾思源都报喜不报忧，可她确实在这样的地方处了三年，她为木子孝付出这么多，到头来还要受别人的欺负。
　　这白莲是天柠下面的艺人，原本就是个小艺人，这次让她担任女主角，没想到立刻就飘了，不知道自己是谁了。
　　她立刻给负责人打了电话，把后面给白莲的资源给别的艺人，暂时让她冷静冷静，找找自己的位置。
　　一个巴掌落在顾思源脸上，火辣辣的，顾思源反手回赠两个巴掌，“我长这么大，还没人打过我，你还是第一个！”
　　她捡起手机，对着电话那头说道，“嫂子，你都听到了吧，我没事的，我回去了再聊。”
　　“你确定你没事……”吗？还没说完呢，电话就被挂了，苏意柠担心，给木子孝电话，木子孝正在录制，没有接听。
　　节目录制完，顾思源把木子孝送上保姆车就要离开，“司机会送你去杀青晚宴，我就不去凑热闹了，再见！”
　　“上车！”
　　“我已经不是你的小助理了，没理由听你的……”
　　“是你自己上来还是让我当着这么多人的面抱你上来？”
　　看着外面这么多粉丝，她很不情愿地上了车。
　　车门关上的那一刻，木子孝看到她脸上的巴掌印立刻关心地询问，“你和白莲打架了？”
　　“是她先欺负我的，如果你只想跟我说这些的话我不想听。”
　　“我只是在关心你，源源，我知道你当初留在我身边的目的，你说你要去相亲，要跟别人结婚，我很不舒服，你不喜欢我了吗？”

第300章 赔本买卖
　　顾思源看着木子孝，就觉得受了很大的委屈。
　　刚才白莲打她都没这样委屈。
　　她红了眼眶，没有哭闹，站在距离木子孝相对安全的位置，“是啊，我喜欢你，喜欢了很久，可我现在累了倦了，我不想再喜欢你了，木子孝，我不要再喜欢你了！”
　　木子孝心中很是难过，为什么突然就不喜欢了呢，喜欢一个人不是应该始终如一的吗？
　　“可我，好像有点喜欢你了，源源，我虽然在娱乐圈混了很多年，但没有谈过恋爱，也不知道该怎么回应你的感情，我只知道我不想你离开我，不想你嫁给别人，所以你可以为我留下来吗？”
　　顾思源心里挺高兴的，可他还是没说出她最想要听的那句话。
　　“那请问一下，我是以什么身份留在你身边呢？我不想再做你的小助理了，如果你不能保证我的未来，那么我们还是结束吧。”
　　木子孝害羞了，他刚刚的话说得还不明显吗？
　　“源源，你可以做我女朋友吗？”
　　“看你都没谈过恋爱的份上，我勉强答应做你的初恋吧，所以你是我的男朋友咯！”
　　木子孝见顾思源这么高兴，也很高兴，他走到她身边，两人拥抱在一起。
　　苏意柠是越想越担心，又是失恋又是被人欺负的，顾思源这会儿肯定很难过，她要问下顾思源在哪里，过来接她回去。
　　电话打进来，顾思源不好意思的从木子孝怀里起来，这才想起来自己答应苏意柠回去吃饭的事情。
　　“嫂子，我不回去吃饭了！”
　　“那个白莲欺负你我已经帮你教训过她了，你别难过，木子他不要你，我们大家都要你，妈给你介绍的对象你要是看不上，嫂子亲自给你找，你喜欢什么款的，告诉我！”
　　“嫂子，我……我暂时不相亲了！”
　　瞧瞧，这孩子肯定是受委屈了，都不相信爱情了。
　　木子孝怎么听着这话这么别扭，暂时，她是不相信他们会长久？
　　他直接把手机夺了过去，对着手机就道，“以后也不需要相亲！”
　　这……她又错过了什么？
　　“你们这是在一起了？”
　　“嗯，所以源源暂时不回去了，我离不开她，告诉老顾，我不会让人再欺负我女朋友！”
　　说完挂了电话，顾思源可以想象，顾宴廷若是知道，指不定就会杀过来。
　　苏意柠被这大瓜给惊掉下巴，刚刚还委屈巴巴，怎么这么一会儿木子孝就开窍了呀。
　　她赶紧把这个好消息告诉了顾宴廷。
　　晚上的杀青宴，苏意柠作为投资方与合作方本就是要去的，原本她不想出席，这会儿特别好奇木子孝他们俩，就想去亲眼见见影帝如何恋爱。
　　当苏意柠出现在杀青宴，导演编剧制片主角，一个个都过来打招呼，但苏意柠的目光扫视了一圈，就瞄到了木子孝和站在他旁边毫无存在感的顾思源身上。
　　正要过去，白莲朝着她走了过来，“苏总，我是这部电影的女主角白莲，也是您天柠旗下的艺人，想敬您一杯酒，感谢您的厚爱能让我成为女主角。”
　　“白莲是吧，既然是天柠的艺人，就好好做自己分内的工作，只是一个主角而已，能不能起来还是未知数呢，认清楚自己的咖位在哪里，失陪！”
　　白莲心里不服气呀，这么好的电影，又是和影帝一起，她一定可以一炮而红的。
　　看到苏意柠是朝着木子孝那边去的，她也跟了过去，却看到苏意柠没跟木子孝打招呼，直接和小助理拥在了一起。
　　“嫂子，你怎么来了呀？”
　　“这不是想你了，走啊，到那边吃点东西，说说呗，我可好奇了！”
　　顾思源应了一声，跟木子孝打了招呼，木子孝看到苏意柠也来了，又跟她打了招呼，“你来啦！”
　　“你的事，一会儿再问你，源源我先借走了！”
　　白莲在后面傻眼了，什么情况啊，自家老板怎么和一个小助理这么熟，这会儿她开始害怕了，自己白天还打了小助理一巴掌的。
　　就在这时，天柠的负责人走到了她面前，“白莲，今天本该恭喜你杀青的，但是，你老实告诉我，你是不是得罪了什么大人物？”
　　“你这话是什么意思？”
　　“今天过后你先回家休息一段时间吧，什么时候把这句话想明白了，求得大人物谅解了再回来！”
　　白莲讶异，她现在敢确定，肯定就是顾思源那个小助理打了小报告！
　　等她的电影上映，她不信天柠还要藏着她。
　　苏意柠与顾思源单独在角落里说悄悄话，“所以他这是吃醋了呀，我就说嘛，都三年了也没赶你走，肯定是对你有意思的，不下点猛药就是逼不出他一句喜欢来！”
　　“嘿嘿，所以我打算继续留在他身边陪着他，嫂子，你可一定要把我哥控制住呀，我怕他……”
　　木子孝不知什么时候已经走了过来，听到顾思源怕顾宴廷，立刻道，“老顾那边我会亲自跟他说的，你就别担心了，一会儿咱们早点撤吧，我带你去个地方……”
　　木子孝突然这么主动，这顾思源哪里受得住呀，她点着头答应。
　　“好啊，嫂子，你可得给我们打掩护！”
　　“但你们也不能一直这样偷偷摸摸的不是，打算什么时候官宣？有考虑过吗？”
　　苏意柠想得比较多，这对两个刚在一起的人来说，还真的没想过这件事。
　　“嫂子，我们才刚在一起，不着急的！”
　　“你就是个恋爱脑，你自己不想，木子，你也不想吗？”苏意柠看向木子孝。
　　他看着顾思源，回应，“我会安排好一切，尽快公开的，这点你们放心吧，我不会让源源受委屈的，那我们就先撤了！”
　　“你们都走了，我留下来也没意思，那就一起走吧，掩护你们！”
　　三人一起去跟导演制片打了招呼，便一同离开了。
　　白莲看着t木子孝与顾思源看对方那眼神，心中便不由的恼火，不就是一个小助理，能比得过她吗？就为了一个小助理要封杀了她，这种赔本的买卖……

第301章 前世孩子们去世的日子
　　“老婆，你这突击检查很有成效嘛，刚刚木子给我发消息了，我都知道了！”
　　顾宴廷非但没觉得自己好兄弟抢走了亲妹妹，反而十分高兴。
　　“你不生气？”
　　“我生什么气呀，当初不是你说的，好赖人家木子也是个值得托付的人，知根知底的，老婆，你看现在咱们孩子都上幼儿园了，百言呢已经处于稳定阶段，我也已经打算培养陈特助，让他来接替我的部分工作，所以你规划一下，咱们今年去哪里度假好？”
　　顾宴廷绝对是故意的呀，暑假刚过没多久呢，顾宴廷就说要度假，这不就是不想带孩子们嘛。
　　“顾先生这是邀请我二人世界吗？你确定要顶风作案？不怕回头孩子们不理你呀？”
　　“不怕，这不是有老婆你在的么，更何况，家里有阿姨们照顾着，还有保镖们在，什么都不用担心！”
　　苏意柠却一直惶恐不安，距离前世孩子们离开她的日子越来越近了，虽然知道所有人已经偏离原本的轨道，可她还是会害怕，会担心。
　　“过段时间再说吧，我最近接了董老画展的任务，要在家好好创作，你想去哪里，等忙完这阵子我再规划！”
　　“也行吧，那我就趁着这段时间好好培养陈特助，老婆，时候不早了，那咱们赶紧休息吧！”顾宴廷直接将苏意柠公主抱走。
　　夜里，苏意柠做了噩梦，她梦到锦云和彩云去世，他们躺在冷冰冰的地面上，面色苍白，她嘶喊着，咆哮着，无法接受这样的事。
　　顾宴廷瞧着苏意柠梦魇，开了灯，苏意柠额头冒着冷汗，不断哭泣着，喊着，“不要，不要离开我……不要走……”
　　猛然睁眼，便看到顾宴廷醒着看着她，她扑进顾宴廷怀中，脑海中，前世的画面与梦中的画面重叠。
　　“老公，我梦到孩子们没了，我好害怕……”
　　“傻瓜，只是梦而已！”
　　可这一切顾宴廷也是知道的，前世他知道苏意柠为他生了两个孩子，还被苏萌一家害死后，她亲手刀了苏家的人，而他，郁郁寡欢，无法接受现实，最终生病去世。
　　算算时间，前世孩子们出事的时间就在眼前，也难怪苏意柠会做这样的噩梦。
　　“没事了，没事了，我在呢，孩子们也都在的！”
　　苏意柠却还是不放心，她颤颤巍巍地起身，要去看孩子们。
　　“不行，老公，你快陪我下楼去看看，我好怕……”
　　“不用下去，我当时怕孩子们受伤所以在他们房间里装了摄像头，我现在给你打开，以后你想他们了随时可以看到他们！”
　　顾宴廷打开旁边的平板，将实时监控打开。
　　看到两个孩子都在熟睡中，阿姨陪着他们，她松了口气，她的孩子们还是好好的。
　　“这下放心了吧，再睡会儿吧，明儿个不是还要作画？”
　　苏意柠靠在顾宴廷怀中，一夜都盯着监控画面看着，她哪里还睡得着呢。
　　锦云和彩云要上幼儿园，起得早。
　　在幼儿园里，大家在室外活动时，锦云就和彩云在旁边搭积木。
　　“哥哥，阿姨说昨晚妈妈做噩梦了，你说妈妈是不是又想到前世的……”
　　“嘘，别叫人听见，小声点说，其实我也挺担心的，妹妹，这段时间咱们还是小心一点的好，那个害我们的坏女人已经出来了，还当了网红！”
　　“那哥哥有什么好主意吗？”
　　“暂时按兵不动吧，咱们与前世也不一样了，现在没几个人能伤害我们。”
　　“嗯，我都听哥哥的！”
　　苏意柠调好了颜色，心中早已经有了想要创作的作品样子，可她一下笔就废，脑海中都是孩子们去世的画面。
　　“不会的，孩子们不会有事的，不会的。”
　　苏意柠心里太乱了，情绪也很不稳定，直接将笔给丢了出去。
　　地上被染上一大块污渍。
　　她很少喝酒，可今儿个她主动去酒窖里拿了酒来喝，想用酒来麻痹自己，让自己不再去胡思乱想。
　　顾宴廷廷家里阿姨说苏意柠把自己锁在画室，午饭都没有出来吃，他便知道，她肯定又是在担心孩子们了。
　　她给沈叶萱打了电话，让她随时拍孩子们的照片发到家庭群里，也好让苏意柠瞧着放心。
　　果然，苏意柠在看到孩子们与别的小伙伴一起玩乐的照片才缓过来一些，她简单收拾了一下，回房换衣服去接孩子们。
　　看到他们飞奔出来，她眼里藏不住的泪珠，蹲下身，将孩子们揽入怀中，紧紧抱着。
　　“妈妈，你怎么了？”
　　“妈妈，咱们快回家吧，妈妈，我和妹妹向老师请了一周的假！”
　　一周，这第七天便是他们前世离开她的日子，若过了这七天，她也便能够放心了。
　　“我们初中的很多知识想集中学习一下，所以才请假的，妈妈不会不答应吧？”
　　“我不反对，刚好这一周妈妈也在家，那咱们回去吧！”
　　苏意柠更欢喜这些天孩子们会在自己眼皮子底下，她随时都能陪着他们。
　　她绝对不会让前世的悲剧再来一遍，绝不！
　　一天天过去，这天盛心婉打来电话，说是和卫长青有了新的进展，约她一起吃饭。
　　而约她的时间恰好就是前世孩子们出事的那一天。
　　她就显得很慌，“婉婉，那天我可能走不开，能不能换个时间？”
　　“这样啊，卫队说他要去执行任务，这后面可能都没时间……”
　　一个是前世唯一给过温暖的人，一边是自己身上掉下来的两块肉，她难以取舍。
　　“婉婉，抱歉，还是等下次吧，我很高兴你们能有进展，也真的祝福你们可以幸福，但那天我真的抽不出时间来，不如这样吧，等卫队后面有时间的时候，我请你们吃饭！”
　　“这怎么好意思，那回头再说吧！”
　　挂了电话，就看到两小只站在门口，他们抱着一叠初中的资料围了过来。
　　“妈妈，我们想跟你一起，我们不会打扰你吧？”
　　“当然不会，你们陪着妈妈，妈妈可高兴了呢！”
　　看着孩子们学习，苏意柠重新拿起画笔，这一次，她画出来了。

第302章 假的苏意柠
　　很快，便到了前世孩子们离开她的这一天。
　　锦云和彩云心中也是惴惴不安。
　　前世的痛苦仿若还能感受到一般，锥心。
　　“哥哥，我害怕！”
　　“妹妹别怕，哥哥和妈妈都在呢，我们已经和以前不一样了，过了今天，我们就是新的开始。”
　　彩云点着头，偷偷看向不远处同样看着他们的苏意柠看去，“哥哥，妈妈肯定是和我们一样重生回来的，不然她不会这么紧张，比我们还紧张。”
　　“是啊，她已经失去过我们一次，倘若今天过后我们没事，对妈妈来说也是一个全新的开始。”
　　锦云朝着苏意柠挥了挥手，笑着道，“妈妈，我这道题不会解，你可以过来教教我吗？”
　　苏意柠放下画笔，走过去看着眼前初中奥数题，实在是难以想象，这才五岁的孩子呀，怎么就会这些了呢。
　　“你确定你要解这题？你该不会把初中的题目都解完了吧？”
　　锦云很不好意思的挠了挠头，旁边彩云一脸鄙夷，“哥哥还说要跟我同步，又偷偷超前学了，哥哥，你这样可是会失去你的好妹妹的，妈妈，别教他，哥哥太坏了！”
　　“我也不想的呀，可能这些题太简单了吧！”
　　这凡尔赛，若是在初三学生面前说，恐怕会被乱棍打死吧，人家的孩子们都是挑灯夜读，辛辛苦苦就为了考一个好学校，可自己的孩子呢，幼儿园就把初中给学了，真可怕。
　　她给锦云讲解了题目后，又去看彩云，彩云正在做初二的英语测试题，阅读理解的地方还流畅地读了下来，她也是惊呆了。
　　“彩云的英语读得很标准哟，这都能自学吗？”
　　“没有啦，妈妈是不是忘了我们有学习机？我和哥哥都是跟着学习机自学的哟，除了英语还会别的语言呢！”
　　锦云也略有些小骄傲，“我还好，只会四国语言，妹妹比我厉害，自学了八国语言！”
　　“你们可真是可怕的小怪兽！”
　　若是前世，她的孩子们也能衣食无忧，或许他们也会成为这样的天才吧。
　　她抚摸着孩子们的脑袋，也不愿意再去画画，直接与孩子们坐在一起。
　　“今儿个妈妈就在这里陪你们学习好不好？”
　　“嗯，好呀，那我们现在没有问题，妈妈先找本书看看吧！”
　　苏意柠点了点头，三人一同围着桌子坐着，各自学习。
　　张阿姨上来瞧见这一幕，跑下楼和别的阿姨们给准备了鲜榨果汁和新鲜的果盘上楼，做好后勤工作。
　　眼瞧着已经到了傍晚，苏意柠陪着孩子们也已经放松下来。
　　这时候t，盛心婉突然打来了电话，“意柠，救命啊，卫队……卫队他被人刺了一刀，流了好多血，云城我只有你这么一个朋友，求求你，帮帮我……”
　　卫长青被刺了一刀，她整个人都头皮发麻，“你先别慌，把你们现在的定位发给我，然后打120，我马上到！”
　　看着孩子们，她还是离开了家里，离开前，她再三叮嘱阿姨和保镖，一定要保护好孩子们。
　　只是她不知道，等她开车离开没多久，就有一辆车朝着别墅开了进来，那辆车与苏意柠的车一模一样，就连里面女人穿的衣服也与苏意柠的一样，唯一不同的是那个下车的女人戴着口罩和帽子，将五官全部隐藏。
　　几位阿姨还在奇怪，苏意柠刚走怎么又回来了，问她也不回答。
　　假苏意柠大步朝着楼上去，可她没来过这里，到了二楼就迷失了方向，可她听到有孩子的声音，一步步朝着声音摸索。
　　苏意柠开得飞快，她还不忘给顾宴廷打去电话，“老公，你能不能早点回家陪孩子，卫队和婉婉那边出了点事，我现在过去处理！”
　　“好，我现在马上回去，家里交给我你放心，你自己也注意安全！”
　　苏意柠到盛心婉那边只用了十几分钟，看到倒在血泊中的卫长青和旁边哭不停的盛心婉，她努力让自己保持镇定。
　　拿出针灸包，在卫长青的几个穴位扎针，先把血止住。
　　“婉婉，你打120了没有？”
　　“没，我太没用了，我忘了……”
　　“没事的，这里离警局近，我先打个电话给同事，让他们过来善后！”
　　苏意柠连着打了两个电话，一个给局里，一个给120.
　　局里的同事和120几乎是同一时间到的，看到卫长青腹部被刺了一刀，都要把伤害卫长青的人给揪出来。
　　顾宴廷已经到了家门口，半小时过去，女人还没找到孩子们，可她可以感觉到自己离孩子越来越近，好似就一墙之隔。
　　正当她走到孩子们的卧室前，就听到楼下传来阿姨们的声音，“先生回来啦，太太他们都在楼上呢！”
　　“太太？”顾宴廷暗叫不好，苏意柠这会儿肯定是不在家的，那家里的女人是谁？
　　他快步跑上楼去，直奔孩子们的卧室。
　　女人就藏在孩子们卧室旁边，看到顾宴廷进去，她面色难看，这该死的装修风格可把她害惨了，本来这半小时她要做的事情早就得逞了。
　　眼下她只能先藏起来，再找机会。
　　顾宴廷看到孩子们都没事，松了口气，拿起手机在安保团队的群里喊话，“进来搜查一遍！我怀疑有人冒充意柠进了家里。”
　　很快，十几个保镖进了别墅，从地下室开始搜寻，一路向上，动作迅速……
　　苏意柠跟着盛心婉一起进急救车去了医院，经过医生的抢救，证实卫长青没有问题，但需要休养几个月。
　　盛心婉这才松了口气，“意柠，我刚才真的太害怕了，他们会抓住那个人的吧，突然冒出来就给卫队一刀，动作特别快，我都没反应过来……”
　　突然，她心里有了不好的感觉，有些慌的掏出手机给顾宴廷打电话。
　　此刻保镖们已经搜到了二楼，在二楼没找到人。
　　那个女人知道有人在搜查，已经到了三楼，她观察过别墅外貌，知道有一个地方不管从哪里看都是死角，便提前躲在了那个地方，她要等入夜后再行动。

第303章 奇怪的女人
　　“意柠，你要有重要的事情就先回去吧，这里有我照顾着！”
　　盛心婉看着还昏迷着的卫长青，她一度觉得都是因为她的错，若不是她约卫长青出来，卫长青也不会有这横祸。
　　她握着卫长青的手，自责，担心……
　　“卫队，你赶紧醒过来吧，我很害怕……”
　　卫长青当真睁开了眼，看着眼前的女孩，开口的第一句话不是安慰她。
　　“凶手抓到了吗？”
　　“没有，你的同事已经在找了，卫队，你伤口封了八针，痛不痛？”
　　“你看到了，我这工作就是这样，危险无处不在，所以我不想耽误你……”
　　卫长青一直都是这么想的，若是有一天，犯人拿他老婆孩子要挟，到时候忠义两难全，他不想遇到这样的情况。
　　盛心婉眼眶红红的，她没有撒手，“我不怕，卫队，不，长青，我知道你的工作特殊，以后我们在一起，我会照顾好家里，你只管工作，我不会成为你的牵绊。”
　　“你……不会觉得委屈吗？”
　　“本来我这样的家庭，我也没想过以后嫁人，可奶奶年纪大了，我不想她担心，你答应我，别抛弃我，好吗？”
　　卫长青没有说话！
　　苏意柠回到家里，就发现车库里多了一辆与自己一模一样的车，顿时就觉得不好。
　　她绕着同样的车看了一圈，竟然在车底发现了一个定时炸弹，顿时慌了。
　　今天就跟过山车一样，担心孩子们一整天没事，卫长青却无故出事，现在家里又多了一辆装了炸弹的车。
　　“灰子……灰子……”
　　她大喊了一声，便有两个保镖一起跑了过来，“赶紧把车挪走，底下有炸弹，把我走后发生的事情说一遍。”
　　灰子也是懵逼的，刚才顾宴廷也说有人假冒苏意柠，那会儿他还不信，搜完后没找到蛛丝马迹就更加不信，可现在看到一样的车，还有车上的炸弹，他不得不信。
　　赶紧安排人先把车挪走。
　　苏意柠进去，顾宴廷他们都在一楼，等着她回来用晚餐。
　　外面已经慢慢天黑，她环顾一圈，过去拉顾宴廷到旁边，“老公，家里今天不安全，刚刚在车库发现一辆一样的车，底座装了炸弹，恐怕，家里藏了个人！”
　　“刚才搜了，没找到人，这样，晚饭不吃了，咱们先撤出去，去爸妈家里住一晚！”
　　“好，在没找到人前，暂时还是别回来了，太危险！”
　　讨论完，他们带着两个孩子，直说晚上不回来了带着孩子们就离开。
　　车子开出去没多久，后面就有一辆车跟了上来，苏意柠微微蹙眉，“老公，小心后面……”
　　“嗯，放心吧，我已经安排好了！”
　　没一会儿，他家属，就看到后面的人在加速前被保镖的车给拦了下来，他们快速离去。
　　惊魂未定，顾宴廷也不敢耽误事，加速到了顾寻天家里，也没敢跟老人们说这些事情，怕他们害怕。
　　别墅内，女人半夜从隐蔽的地方出来，她已经把这个家里的结构摸清楚，只是大半夜的找了一圈都没找到人，打算离开的时候，恰好被保镖给发现了。
　　在搏斗中，女人受了伤被同伴救走……
　　因为害怕，苏意柠和顾宴廷把孩子们留在自己身边，住在一个屋子里。
　　但他们四个人哪里睡得着，苏意柠翻来覆去，孩子们都是装睡一动不动的，其实都在想事情。
　　好在这一夜过去，风平浪静，只留下四双黑眼圈。
　　晨起，乔敏喊他们下楼吃早饭，可他们四个都太好睡，起不来呀真的起不来。
　　顾老太看不惯年轻人贪睡，亲自上楼喊人。
　　“小二，小二媳妇，快醒醒，今儿个不是休息日，赶紧起来上班去，孩子们不是也还要上学吗？做个好榜样吧！”
　　顾霖云也挎着小短腿上来，跑到窗边捏了捏哥哥姐姐，大笑了起来，“哥哥姐姐睡懒觉不乖，快点起来陪我玩……”
　　一家四口就这么被吵醒了，盯着黑眼圈下楼去。
　　得知家里的女人已经逃走，顾宴廷还是怕有危险，带着老婆孩子没回去，而是住到了很久没去住的一处地方，又让保镖将几位阿姨接过来，至于现在的家，暂时闲置吧，等什么时候把搞事情的人抓起来再回去。
　　孩子们的请假结束，但苏意柠又给他们请了长假，现在这个情况，她更不敢把人往外面送，至少家里有人照顾。
　　顾宴廷在家陪了他们两天就上班去了，苏意柠交代阿姨和保镖寸步不离的护着孩子们，而她也得去局里一趟。
　　局里有最先进的设备，她要去查天眼系统，看看那日从家里跑掉的女人最后怎么离开的。
　　因为是工作人员，又是因为家里出了事情，便也让她查了，他家附近是装满天眼的，这会儿找到对应的时间，看到一个跟她当天穿一样衣服的女人从家里跑出去，保镖们在后面追，她受了伤根本跑不掉，可一辆摩托车从远处而来，带上她飞驰而去。
　　从天眼中可以看到，那个同党是个男人，戴着头盔完全看不清长什么样子。
　　一路跟着天眼追寻，最后在天眼找不到的地方消失不见。
　　“苏法医，这伙人一看就是有备而来，我建议你们找卫队立案！”
　　“卫队还在医院呢，就不麻烦她了，谢谢啊！”
　　到解刨室，顾袂飞和沈悦衡都不在，她拿出自己的电脑直接入天眼系统，又反向追了一遍，那辆与她一样的车很显眼，t她找到来时的车也就大致能锁定目标。
　　奇怪的事情又发生了，这辆车开到他们家附近的监控完全找不到，就像是凭空出现的一般。
　　这绝不可能，唯一的可能就是他们以前就已经将车子放在附近不易察觉的地方，这是一场早就预谋已久的大事情。
　　若是没发现，或许他们一家又会出现分别。
　　想想都觉得可怕，她得在对方再次找到他们行动前先反击，绝对不能让对方任何机会。
　　顾袂飞和沈悦衡进来，瞧见她在都很意外。
　　“什么时候来的呀，你可是好久没过来了！”
　　“刚好路过，进来看看你们呗，不欢迎我的话，那我走？”

第304章 爆马甲
　　“别啊，你这都很久没来了，看看我们最新办的案子吧，这起案子凶手有些变态……”
　　顾袂飞边说边把检验结果递给苏意柠，又详细讲了一遍他们的解剖结果。
　　这案子确实是变态的可以，三位死者被杀害前都被迫做了那种事情，而且死亡的地方都放着一个有死者精液的充气娃娃。
　　但是非常奇怪的地方就是，那个充气娃娃可以确定是没有和死者有过多次摩擦的，也就是说很变态的一件事情是精液是死者与别人做完后放进去的。
　　苏意柠也觉得太变态了，营造这种充气娃娃杀人案件，实在是匪夷所思，世界之大无奇不有啊。
　　“所以这个案子到现在一筹莫展吗？”
　　“对呀，已经连续三起了，若是查出两起就是重大案件，局里怕是会组建专案小组！”
　　顾袂飞对此压力很大，“意柠，你要是有空的话就多过来帮帮我们吧。”
　　“你们早说呀，我还以为你们最近没什么大案子需要我呢，这个案子我先多了解了解，悦衡，一会儿把资料都发我邮箱，我仔细看看。”
　　“OK，苏法医你能参与进来，相信不会再有第四起了。”
　　可偏偏就在这个时候出现了第四起案子，接到通知，苏意柠换了衣服也跟着一起去了。
　　案件出现在一栋比较老旧的商品房内，房主平时工作忙，所以每周都会请钟点工过来打扫一次，刚才钟点工上门打扫的时候就看到了赤果的房主和有诡异面孔的充气娃娃。
　　她吓得直接报了警，在房主家门口等着警察。
　　顾袂飞与沈悦衡已经拍了照，将死者摆放平整。
　　“前面三起也都是差不多的样子，住的都是普通的商品房，房主都是一个人独居的单身男性，都在三四十岁之间。”
　　“三四十岁，刚好是最需要性生活的时候，悦衡，记录一下，待会儿去跟沈队沟通下，查查这四位单身男性是否等如果同一个网站或者平台。”
　　“苏法医是怀疑有人通过平台来做这种交易？”
　　“对，现在国家严打，敢顶风作案……一定要尽快抓到人！”
　　顾袂飞也点着头，“没错，这可能性也很大，先找人把死者运回去吧，意柠，你要不要跟我们一起回去解刨？”
　　“家里最近出了点事，我一会儿得早点走，这样，你们把解剖的视频与检测结果发给我，我明天再过来！”
　　“行吧，那你回去注意安全！”
　　离开的时候，苏意柠还特地打量了四周，她总觉得有人一直跟着她，不是灰子他们。
　　上车后，她本要立刻就走的，她就嗅到了一种不属于她车子的气味，这种气味很清淡，但对于她这个嗅觉敏感的人来说还是察觉了。
　　车上被人动了手脚，她下车给灰子打了电话，让他们彻查车子的情况，而她也在和顾宴廷通话后选择去警局加班。
　　陪着死人也总好过被人算计。
　　顾宴廷知道后，也不敢坐自己的车了，让陈特助送他回去，并且找了更多的人来保护。
　　顾袂飞他们正准备回去呢，苏意柠就跟着钻了进来，“我想想还是跟你们一起回局里吧，总觉得愧对这份工资。”
　　可心细的顾袂飞已经看到保镖在仔细检查苏意柠的车子。
　　便知道苏意柠说的家里有事不是什么小事件。
　　“刚刚你说家里有事，是出什么事了吗？”
　　“没什么大事，大哥你就别担心我们了，你和嫂子最近都好吧？小侄儿是不是要上幼儿园了？”
　　“你别打岔，我刚刚可看到了，你车被人动手脚了？？我们才到死者家里那么一小会儿，敢在警方眼皮子地下动手脚，这个人胆子够大的。”
　　苏意柠本不想说的，但车上就他们三个人，沈悦衡在开车，她也变如实说了。
　　“是，是被人动了手脚，前几天还有几个人闯到家里来，差点伤害了孩子，宴廷已经派人调查了！”
　　“你说什么？有人要对你们不利，这人胆子不是一般的大呀，那你们都没事吧？”
　　“好在及时发现了，没酿成大错，目前我们已经从家里搬出来，目前居所不固定！”
　　沈悦衡在前面听着，“苏法医，你和顾总的生意都做的这么大，会不会是生意场上得罪了什么人？一般都是有作案动机的！”
　　“我们也想过这一点，但我们最近也没有强势发展，更没有什么死对头！”
　　当然，除了苏萌，但以苏萌那小小的工作室，她不觉得会是她做的，她没那脑子，除非她背后有人，那就另当别论。
　　会是苏萌吗？
　　苏意柠还是觉得不可能，但眼下除了她之外，她着实想不到会是别的谁，前世，好像除了苏家也没有别人。
　　不去想别的，苏意柠和顾袂飞他们一起进了解剖室。
　　“苏法医，今天你来主刀吧，看看会不会有不一样的收获！”
　　“那就交给我吧。”
　　投入到工作，苏意柠是很认真的。
　　很久没解刨，她还是有点小兴奋的。
　　顾宴廷到家先确认孩子们的安全，确定孩子们都好好的在家，几位阿姨也都没出去过，他便放了心，将家里的情况向苏意柠报备。
　　晚饭后，两个孩子又偷偷摸摸的回房间去讨论。
　　“哥哥，你快点查查嘛，倒是谁要害我们呀，好不容易重活，我可不想又死了！”
　　“嗯，你放心吧，不会有事的，不过我猜应该是前世没见过的新人物，你帮我在门口看着，有人进来大喊一声告诉我！”
　　“好，交给我，哥哥快进去查……”
　　锦云进了房间，拿出藏起来的电脑打开，小手指利索地在上面敲击键盘，直到最后锁定一个小红点。
　　“找到了，真是没想到啊，原来是老朋友。”
　　他赶紧将自己查到了匿名发给了苏意柠，因为这个人也是苏意柠认识的，而顾宴廷不认识。
　　顾宴廷过来，发现彩云站在门口，过去就抱起她，彩云怕自家哥哥掉马甲，赶紧大喊了一声，“爸爸你干什么呀！”
　　里头锦云已经快速将电脑收了起来，开门抬头，“爸爸，妹妹长大了，不需要抱抱了！”

第305章 惊魂未定
　　“妹妹再小也是爸爸的小棉袄，你躲在房间里做什么呢？”
　　彩云立刻在顾宴廷脸上吧唧一口，“爸爸，你也是我的大棉袄，我最喜欢爸爸抱抱了呢，哥哥肯定是吃醋变身柠檬精了！”
　　“我们家彩云说得对，儿子，多向你妹妹学着点，走吧，爸爸带你们玩会儿，你们要搭积木还是……”
　　锦云叹了口气，顾宴廷这也太偏心了吧，只可惜，他偶尔的陪伴不够了解他们，试问，把初中知识都学得差不多的两个孩子，还会爱搭积木吗？
　　“打游戏吧，爸爸跟我们一起打游戏！”
　　“你们什么时候学会打游戏了？打游戏可对眼睛不好哟，你们现在还小，不能总沉迷于电子产品……”
　　锦云摇了摇头，“这都什么年代了，爸爸还是老思想，都要被淘汰了呢！”
　　“哥哥说得对，爸爸，我们又不是天天玩，现在到处都是电子产品，你能二十四小时看着我们吗？”
　　“学校里上课都是电子大屏幕了呢！”
　　堂堂百言大BOSS就这么被两个孩子给说得哑口无言了？
　　NO，这是不可能的，顾宴廷也就是让着孩子们的。
　　“你们呀，就是生在了好时代，爸爸跟你们一样大的时候，电视机还都是大屁股的款，那时候也不是家家都有，还有手机，那时候都是老年机类型的，或者家里座机……”
　　锦云和彩云相互看了一眼，异口同声，“爸爸住嘴，你的时代已经过去了，现在是新时代！”
　　“对对对，你们的时代，走，那就带你们打会儿游戏去！”
　　一大两小，一起打起游戏。
　　而警局里，苏意柠刚解刨完，她也是惊呆了，这凶手当真是变态的可以。
　　完全找不到任何有用的东西，唯一可以确定的是与前三起案子一样的结果，死亡前处于兴奋状态，而且有性行为。
　　拿去化验了死者的血液后也并无中毒现象，也都没有外伤，甚至连小针孔都没一个，这就太奇怪了。
　　“苏法医，我们是不是落掉了什么没有想到的东西？”
　　沈悦衡t一个头两个大。
　　顾袂飞也愁啊，恰好沈叶萱打来了电话，问她什么时候回去，瞧着这里也没进展，他打了招呼就先回去了。
　　苏意柠盯着死者，肯定是哪里出了问题，若是一个人刚好是兴奋时自然死亡她还有可能相信，但连续四个死者都是如此，那就绝对有问题。
　　“苏法医，死者……”
　　“先留下来吧，你不急着回去吧？陪我加会儿班！”
　　“好啊，要做什么？”
　　她想了十几分钟后，叫沈悦衡拿了工具过来，她要重新解剖，将死者的内脏全部取了出来，然后仔细观察，最后真的让他们有了新的进展。
　　死者心脏处，有一个肉眼看不到的小针孔，在显微镜下，苏意柠切开心脏，切片亲自化验，果不其然，这是一种国外罕见的药物，无色无味，一旦注射进体内，十分钟内呈现自然死亡的状态。
　　国内出现这样的药物绝对不是一件好事情，眼下卫长青不在，苏意柠和卫长青过去找沈队，沈队也不在。
　　已经是夜里，苏意柠惴惴不安，她总觉得这件事情没那么简单，若是有心人拿这种药来作案，那绝对比现在这起案子更加严重，或者是一个大危机。
　　她赶紧给局长打了电话，局长也知道这件事情的严重性，连夜组建了专案小组，而苏意柠也在其中。
　　苏意柠这几天都得待在局里，但家里的事情她放心不下，给顾宴廷打了电话，说清楚自己进了专案小组，最近一段时间可能都联系不上她，让他务必好好照看孩子。
　　顾宴廷接了这电话，整个人都清醒过来，睡不着了，便去孩子们房间里陪他们躺会儿。
　　突然，门外传来轻微的响动声，顾宴廷提心吊胆，他轻轻晃了晃锦云，小声道，“别说话，外面有声音，我过去锁门看看，一会儿若是有危险，带着妹妹躲起来，天亮前别出来。”
　　锦云蹙眉，他已经把资料发给苏意柠，她那边是没看到吗？
　　看到顾宴廷走向门边，他也将彩云喊起来，两人一起躲进了大衣柜里。
　　其实这个大衣柜已经被改装过，这里面还有一个电子门，从电子门可以直接到隔壁房间，隔壁房间是一个密室，所以就算你怎么着，也找不到隔壁房间，里面还放了不少吃的喝的，也做了隔音。
　　两小只躲到里面，彩云就抱着锦云不敢动。
　　“哥哥，我害怕！”
　　“别怕，这里很安全的，可能就是爸爸听错了，也有可能是阿姨起来喝水，外面那么多保镖在呢，不会有事的。”
　　“哥哥我睡不着了，你可不可以陪我吃零食，解压！”
　　两小只坐在旁边地毯上，吃零食等顾宴廷进来解除警报。
　　顾宴廷走到门口的时候就看到有个黑色的人影朝着楼上而来，一看就不是四位阿姨的体型，他下意识的将门锁起来，然后将旁边提前准备的电击棒拿在手中，给保镖群发消息。
　　“有情况，立刻行动！”
　　门外响起门把手拧动的声音，因为锁了门，门外的人拧了两下就放弃了。
　　房间内有个大大的落地玻璃窗，他快速过去将窗帘拉起来，然后也进了衣柜到了这个密闭空间内等着。
　　两个孩子见顾宴廷进来，纷纷站起身来，“爸爸，外面……”
　　“我在这里陪你们待会儿，保镖叔叔们已经进来彻查了！”
　　保镖群里一直没有人回应，顾宴廷就更觉得事情不简单。
　　对方不简单，若是提前把他的保镖都撂倒了，那他刚刚发的消息岂不是在告诉对方，他就在这屋子里。
　　一夜过去，看着时间已经早上九点多。
　　一分一秒都度日如年。
　　顾宴廷把孩子们哄睡着后便往外走，他从衣柜门上的猫眼往外面看，却什么都看不到，正准备出去看看时，突然衣柜的门被打开了，一个脸上好几道刀疤的男人在衣柜里翻找了一圈，将里面孩子们的衣服都丢了出去，确定没问题又狠狠关上衣柜门离开。

第306章 成功报警
　　这一幕，惊魂未定。
　　顾宴廷只好再次回到密闭空间内。
　　原本以为是可以躲避一时的地方，可现在敌人直接在自己房子里驻扎，他们出不去，这空间内的氧气不足，早晚他们都会出事。
　　不管怎么样，要确保孩子们的安全，至于他自己，或许可以以身犯险，将这些人引开。
　　在孩子们醒过来后，顾宴廷再三交代孩子们，无论发生什么事情，都不能出去，除非是顾宴廷或者苏意柠到里面接他们出去。
　　这屋子里有两个小氧气瓶，他们还小，这两个氧气瓶足够他们两个孩子度过两三天。
　　交代完这些，顾宴廷再次去了橱柜，确定外面没人后，他快速出去，小心翼翼地拿起电击棒走出孩子们的房间。
　　外面十分安静，一点儿声音都没有，正当顾宴廷以为这些人已经离开时，楼下传来了响动声。
　　“一帮废物，连个人都找不到！”
　　“他们肯定早就躲起来了！”
　　“躲起来，地下室都找过了，要真是躲起来，不可能找不到，废物，都是废物！”
　　“您别生气，顾宴廷的老婆不是还在警局里么，我们把她绑了，就不怕顾宴廷和他们的孩子不出来！”
　　“那就赶紧去办吧，这次别再让我失望，否则你是知道后果的！”
　　说着，就有脚步声往楼上来，顾宴廷赶紧往三楼走，然后从三楼外面的管道下楼，他得赶紧离开这里，去搬救兵。
　　正准备跑的时候，他又看到自己的保镖们竟然都被绑在车库内，要知道他的保镖们都是国家级的选手，都能以一敌十，可见家里这群人的残暴程度。
　　他很担心孩子们，毕竟他们还小，若当真有个什么忍不住的往外跑，那他绝对会后悔一辈子的。
　　仔细观察了周边的情况，确定外面也有人巡逻，他隔了很久才从家里逃出去。
　　家里附近都没有信号，他不知道走了多久，才有信号，立刻给苏意柠打去电话。
　　苏意柠正好在解刨室内对四位死者进行二次解刨，手机压根就没带在身上，所以自然没有接到电话。
　　顾宴廷特别担心苏意柠出事，想了一圈，给卫长青打去电话。
　　卫长青与盛心婉还在医院内，听顾宴廷说苏意柠有危险，自己家里也被人占领要他们的命，卫长青忍着痛让盛心婉带着他去了警局。
　　下班前，卫长青赶到了局里，苏意柠刚好去找沈队，就看到盛心婉扶着卫长青出现在局里。
　　“婉婉，卫队，你们怎么来了？卫队，你这伤……”
　　“意柠，接下来我说的话你听仔细了，你家里出了事，刚刚顾总打来电话，让你务必留在局里不要出去，有人要你的命，还有，你家里被非法霸占，我这就召集人过去处理，你别担心！”
　　苏意柠蹙眉，家里被人占领，她也有生命危险，这剧情有些不对劲呀，难道改变了原本的剧情之后，后面的剧情就会跟着改变，遭受反噬？
　　那越想越着急，以她的本事，没有人能放倒她，她现在更担心顾宴廷和孩子们。
　　“他们怎么样，卫队，你伤口还没愈合，赶紧回医院，我和沈队一起去！”
　　“不行，你不能去，顾总千叮咛万嘱咐，他目前从里面逃出来，但两个孩子还在密室里，他说你家里的信号被屏蔽了，贸然前去只是送死。”
　　“可我的孩子们还在家里，婉婉，快送卫队回医院！”
　　盛心婉看他们这样，自然也知道事情的严重性。
　　“意柠，这不是开玩笑的，就让长青带人去吧，我在局里陪着你，我们一起等他们平安归来。”
　　“对，兄弟们，出警，联系军队那边，我们需要他们的配合！”
　　卫长青立刻带着人去上装备，三分钟后，顺利出警。
　　在等待的时候，苏意柠终于看到了那封匿名邮件，知道找上门来的人后，她的面色十分难看，这个人她很熟悉，当初在国外要不是她，他是不会被警方抓到还在里面关三年的。
　　眼下三年早已经过，没想到他会为了报仇找到华国来。
　　苏意柠深知这个人的可怕程度，顾不上一切，她点了盛心婉的睡穴，开车回去，那个人只想要她的命，若是她不出现，别的人都只是去送死。
　　顾宴廷就躲在必经之路，看到警车越来越近，他窜出去跟卫队他们一起上了车。
　　就在警车快要到目的地的时候，苏意柠的电话打了进来。
　　“不要去，他们都是一群亡命之徒，手里有重型武器！”
　　“意柠，你知道你在说什么吗？”
　　卫长青不敢执行，重型武器在华国可是名列禁止的。
　　“我没瞎说，还记得我在国外帮警方查到线索，捣毁过一个黑暗组织吗？他们都被放出来了，他们就是来找我报仇的……”
　　“什么，他们都是Y组织的人，所有人听令，立刻撤！”
　　顾宴廷没接触过，突然撤队，他恨不能t理解，从卫长青手里夺过手机，“老婆，这到底是怎么回事？”
　　“对不起，都是我的原因，让你，让孩子们都受了罪，这件事情我会去解决的，他们要的是我，只有我去才能平息这场……”
　　“不行，你现在在哪里，别贸然行动，孩子们会没事的，里面的氧气足够他们度过这几天！”
　　可苏意柠等不了，多等一刻，她身边要好的人都会被他们抓走，到时候才会后悔莫及吧。
　　她挂了电话，查到Y组织头目的电话，匿名打了电话过去。
　　“我是苏意柠，我知道你们的目标是我，放了我家里的人，我会去找你们！”
　　“不愧是苏，但这一次新仇旧账我要一起算，实话跟你说了吧，我们的目标可不只是你，我们要顾宴廷的钱，也要你们全家的命，当初敢把我们都送进去，就该想到会有这么一天的。”
　　苏意柠眉头紧锁，他们要百言，还要他们的命，胃口真大。
　　“你们确定你们能承担起这一切？我劝你们立刻滚回M国去，你们真的惹到我了，我能送你们进去一次，也能送你们进去第二次，第三次！”
　　“苏意柠啊苏意柠，你以为你还有以前的好运气吗，我们是不会再给你同样的机会，你就等着吧！”

第307章 绑苏萌
　　“别忘了，现在你们家的佣人和保镖都在我手里，十几条命呢，想必苏是不会眼睁睁看着他们去死的吧，我就在这里等着你自己送上门来，对，最好是带着我们想要的东西一起来送死，否则……呵呵，我不介意让你这个家变成凶宅。”
　　苏意柠现在很后悔当初心慈手软，才让他们只在里面关了三年，当初就该枪毙了这群罪犯的。
　　她挂了电话，利用黑科技，短暂恢复了家里的信号，随后利用无人机，神不知鬼不觉地将一把小刀送到了车库。
　　保镖们利用小刀，已经全部解开绳子，她有给他们留下纸条，让他们都原地待命，暂时不要暴露。
　　锦云和彩云从白天等到了黑夜，彩云挺害怕的，她窝在锦云身边，眼眶红红的。
　　“哥哥，我好害怕，爸爸妈妈什么时候才来救我们呀，我想爸爸妈妈！”
　　“妹妹别害怕，眼下没有信号，我也没办法知道外面的情况，既然爸爸说了回来救我们就一定会回来的，我们等等吧。”
　　“嗯，我就是害怕爸爸妈妈，他们都太凶太可怕了，哥哥，爸爸妈妈会不会很危险？”
　　“是会很危险，但我相信爸爸妈妈一定会逢凶化吉，哥哥陪着你，你别怕！”
　　锦云拿起自己的小电脑，想给彩云找动画片看，就发现此刻电脑上面有网络信号，他赶紧通过网络打开了整个家里的监控系统，便看到Y组织的人都在客厅里待着，他们的头目就在他们的房间里躺着休息。
　　彩云看到这些就更害怕了，“哥哥，他们好多人呀，还有这么多武器，爸爸妈妈……呜呜……”
　　“嘘，别哭，我们现在保护好自己，不给爸爸妈妈添乱就是对爸爸妈妈最好的帮助，妹妹，我给你找动画片看，哥哥陪着你，我们一起等爸爸妈妈回来！”
　　锦云关上了监控，拿了零食过来，和彩云边看边吃，可他们还是很担心的，要不是经历过一世，他们也不会如此担心。
　　顾宴廷心中惴惴不安，他知道苏意柠肯定是想要牺牲自己来换取他们大家的安全，所以在半路跳车往回跑。
　　卫队受了伤，就喊了两个同事过去追，务必要确保顾宴廷的安全。
　　等回到队里，卫队知道苏意柠离开，立刻跟局里反应这件事情，再次联系部队那边，此次行动将与特种兵部队一起配合，务必确保人质们的安全，将歹徒一网打尽。
　　苏萌坐在直播间里，享受着大家的吹捧，尾巴自然是翘到天上去了。
　　“谢谢大家的礼物，我们天盟会一直播下去的，我们可不像某些公司，艺人突然就消失不播的。”
　　“感谢大Y哥哥的打赏，爱你哟！”
　　Y组织的头目最近一直都在看苏萌的直播，她就喜欢这种胸大的女人，就一直在打赏她。
　　他关注了苏萌，并且得到了苏萌的回关，立刻与她发了私信。
　　“宝贝，出来见见，你想要什么，我都给你！”
　　“大Y哥哥，真的什么都能给人家吗，可是人家不是那种随便的人……”
　　“是吗，一千万，下播后我会找人来接你，不见不散！”
　　头目可不喜欢有人违背他的意思，他今晚就要得到这个女人。
　　下楼，他就立刻吩咐了两个手下开车去接苏萌。
　　“你们两个，一会儿去天盟工作室吧这个苏萌主播给老子带回来暖被窝！”
　　“老大，那我们可不可以多带几个回来，我们到华国来好几天了，都还没开过荤呢！”
　　“急什么，等回去，给你们每个人安排三五个，都给我打起精神来，那个不要脸的苏虽然是个女人，可不好对付，你们要搞，到时候把苏给你们，让你们把她搞到死！”
　　几个小喽啰一想到苏意柠那身材，一个个都直流口水，“那就先谢谢老大了，我们这就去帮老大把小嫂子带回来给老大解馋！”
　　两人立刻开着车从别墅离开，苏意柠就在外面，看到出来两个人，她估算了一下，里面大概的人数，依然不是动手的好时机，她得先找机会进入家里，这样才有机会下手，趁其不备。
　　顾宴廷跑了很长的路，但还是被追上来的警察同志给追上，“顾先生，Y组织我们惹不起，卫队已经联系了特种部队的同事，他们很快就会过来，到时候一定可以将那帮人一网打尽，您稍安勿躁啊！”
　　“那可以确定他们的安全吗？”
　　“……”这他们也不敢打包票呀，枪子无眼。
　　苏萌刚下播从大门走出来呢，就直接被拽进了一辆车里。
　　“我们老大请小嫂子过去一趟，小嫂子真人可比直播里更好看呢！”
　　“你们老大？小嫂子？你们到底是什么人啊，赶紧放我离开！”
　　“你不需要知道我们是谁，乖乖地跟我们走就是了，晚上，我们老大一定会好好满足你的，我们老大在那方面可一直都是很厉害的！”
　　那些美娇娘还有承受不住直接晕过去的，真不知道眼前这个行不行。
　　他们盯着苏萌那单薄的衣裳，却不敢动手，谁让是老大看上的人呢。
　　苏意柠收到顾宴廷发来的消息，知道特种部队即将过来，她就更加多了几分胜算，正在为怎么进家门而苦恼的时候，之前出去的车又回来了，她一个翻滚，抓住了车子底盘，就在车子地下进入了家中。
　　看到这两个人带着一个穿高跟鞋的女人进去，她从车下爬出来，仔细观察，确定没有危险后利索地从下水管道爬上了三楼。
　　本想从三楼去二楼孩子们的房间的，就听到楼下有脚步声上来，赶紧先找了个地方躲起来。
　　楼下，苏萌一进去看到满屋子的外国男人，心中慌得很，在看到还有几个人手机拿着重型武器，她的腿发软，差点倒地，头目看到，直接上前，将苏萌横抱起，朝着楼上走去。
　　“美人儿，我都给你打赏几百万了，陪我一晚不过分吧？”
　　“你……你就是那个大Y哥？”
　　“看来你不笨嘛！”本来头目要去二楼卧室的，可想到那么小的床不够他折腾的，就上了三楼的主卧，那房间的床可是两米二的大床。

第308章 别坏我们的好事
　　一点不怜惜地将苏萌丢到大床上，头目便撕掉了她身上的衣服。
　　“好好伺候我，把我伺候好了，老子放你回去，否则……呵呵，我不介意这里多一个死人！”
　　听到这话，苏萌这个人都在颤抖，她更加害怕，更加不敢忤逆，任由这个外国中年男人强要。
　　苏意柠躲的真不是个好地方，她躲在窗帘后面，刚好就能看到他们做的这点事情。
　　虽然与苏萌有不共戴天的仇，可看她那痛苦的样子，还是忍不住同情她，毕竟像Y组织这样杀人不眨眼的恶魔，随时都会要了她的命。
　　“直播的时候不是很会勾搭人么，怎么，你在害怕？”
　　“没……Y哥哥这么霸道，我……我就是还没找到感觉！”
　　一阵剧痛，苏萌觉得下面要被撕裂了，她和那么多男人做过，这男人也太……大了吧……她醉了……
　　听着不堪入耳的声音，苏意柠瞧着他们正在兴头上，悄咪咪地离开，到隔壁书房，在书房里拿了早就准备好的武器，想了想，还是回到了主卧。
　　趁着男人完全没反应过来，一击即中，将头目打晕过去，苏萌吓得要叫出声来，被苏意柠给捂住了嘴。
　　这些人可都是国外非法的人，你不要命了就叫出声来吧，想活命就乖乖听我的！
　　苏萌还是很惜命的，她点着头答应，“你……你怎么会在这里，要我t怎么做，说吧，我可不是帮你，只是不想死在这里。”
　　“很简单，一会儿故意下楼去拿水喝，把这个药下在他们的水里，然后回来！”
　　“回来？我不能直接回去吗？”
　　“你觉得你回得去吗，放心吧，一会儿就会有整支部队的人过来救你，我已经给他闻了药，他短时间内醒不来，等你获救，你也算是大功一件！”
　　“那……那行吧，你可不能不管我啊……”
　　“华国人不骗华国人，你过会儿再下去，免得被他们起疑心，我去看看别处！”
　　苏意柠说着，偷偷摸摸下了二楼，好在这群人都在一楼待着，没有人上楼来，她很容易就进入了二楼，从衣柜进入到密室，给孩子们带去了新的氧气瓶。
　　两个孩子听到声音原本很害怕，但在听到苏意柠的声音后激动不已，彩云直接抱着苏意柠大哭了起来。
　　“妈妈……妈妈你可算来了……呜呜……”
　　苏意柠赶紧捂住了她的嘴，这么大的声音，她很怕把楼下这群人引过来。
　　“小声点，坏人还在，妈妈偷偷进来告诉你们，危机很快就会过去，锦云，保护好妹妹，好好睡一觉吧，等睡醒了，这场噩梦也该醒了！”
　　“妈妈，你又要走了吗，你能不能留下来陪我们呀，别出去了，外面很危险！”
　　“不行，只有里应外合才能一击即中，等着妈妈回来！”
　　安慰完孩子们，苏意柠又出去回了三楼主卧隔壁的书房，等待最佳时机。
　　顾宴廷一直不放心，他和两位警察同志就在别墅附近的一个高处，用望远镜时刻关注别墅内的一切。
　　知道苏意柠已经在里面，顾宴廷快要疯了，这么危险，她还要以身犯险，他怪自己又没能保护好苏意柠。
　　前世虽然没有出现这样的情况，可苏意柠还是离他而去，这一世无论生老病死，他都要陪着苏意柠一起，若是他们都死了，他绝不独活。
　　“顾先生，你放心吧，刚刚得到的消息，支援十分钟后就到！”
　　此刻，别墅内，苏萌穿着头目的衬衣下楼，可把楼下这群饿狼给馋到了。
　　“你下来做什么？我们老大呢？”
　　“他在楼上等我呢，我喊得快没声了，下来倒点水喝，请问水在哪里？”
　　其中一个女的指了指厨房那边，“那边，自己到吧，老大也真是的，出任务还要女人，也不怕耽误事！”
　　“你这是吃醋了吧，可惜呀，你没这命，你就算脱光了老大也不会多看你一眼的！”
　　苏萌不管他们说什么，直接进了厨房，她现在很慌，找了个杯子倒了两杯水，然后把苏意柠给她的药倒在了余下的水和食物上。
　　路过客厅的时候，她的水撒了一些出来，慌得不要不要的，看都不敢看他们，直接上楼。
　　“瞧瞧，这臀，就是不一样啊！”
　　“今晚老大遇上对的女人了，唉，我们还得憋多久呀，老子真想好好干一架！”
　　“你就别想了，谁让是我们老大呢！”
　　楼上，苏萌手抖得厉害，水杯直接落地摔碎，楼下就立刻传来了声音，“老大，你没事吧？”
　　苏萌也不是白混了这么久，立刻道，“唉呀，你好讨厌啊，人家还没喝水呢，就这么迫不及待……”
　　楼下的人就这么被糊弄过去。
　　苏意柠就这么在书房里待着，看楼下的情况，给卫长青发消息，“卫队，头目找的女人帮我在水里下了药，等他们喝水后，里应外合！”
　　“好，我们三分钟后到目的地部署，你给信号我们开始行动！”
　　“收到！”
　　万事俱备只欠东风，可惜这东风没来，事情便出了变故。
　　头目竟然提前醒了，苏萌哪里招架得住，只能装作什么事情都没发生躺在头目旁边。
　　可头目不是傻子，掐住了苏萌的喉咙，“说，为什么要打晕我？”
　　“我哪儿敢啊，不是我……刚刚你突然就晕过去了……我还以为……还以为你不信呢……哥哥，人家可一直在边上等着你醒过来呢……”
　　头目想了又想，还是不放心地起来，下楼去，确定没有问题之后才松了口气，命令大家打起十二万分精神来。
　　“都给我注意着点，别放松警惕，那个苏可不是那么好对付的，老五呢？”
　　“他出去巡视了，马上就回来，老大，你和小嫂子……”
　　“自然要继续，别坏我们的好事！”
　　苏萌实在是太害怕了，她不想再被这个男人欺负，就去找苏意柠，头目从下面上来不见苏萌，直接吼问，“你躲哪里去了？赶紧出来，否则老子弄死你！”

第309章 会不会太晚
　　“说些有趣的话，我说了我会救你出去，说到做到，这个你拿着，一会儿喂他吃下去！”
　　苏意柠说完，苏萌拿了药立刻出去，朝着隔壁道，“哥哥，我在这儿呢，我就是好奇，随便看看，你这么着急干什么呀……”
　　“别给我耍花样，今晚你逃不掉的，美人，刚才舒服吧，咱们继续……”
　　头目很粗鲁地把苏萌扛在肩上，再次把苏萌带回房间丢到大床上。
　　“哥哥，哥哥这么喜欢我，我当然愿意和哥哥春宵共度，可是哥哥，人家想和你玩点不一样的嘛……”
　　“哦？那你想玩点怎么不一样的呢，哥哥我最喜欢玩不一样的了！”
　　苏萌神不知鬼不觉地把藏在指甲盖里的药粉倒在了被打翻的水杯中，“人家想喂哥哥喝水，呵呵，人家用嘴喂，你可要都喝掉哟！”
　　“喝水多没意思呀，不如喝点酒如何？”
　　“唉呀，人家酒精过敏嘛，先和水水好不好啦？”
　　她看眼前的外国人很恶心，可现在没办法，强忍着恶心，还解开了两颗扣子来诱惑，这不，男人都是一个样的，经不起诱惑，就答应了。
　　苏萌喝了一点在嘴里，可男人实在是太霸道了，喂过去的还没有自己喝下肚的多，她很怕这点伎俩打不倒身上的大汉。
　　“宝贝这喂水的技术可不怎么样啊，我也想跟你玩点特别的！”说完，头目接了皮带将苏萌的手给绑在了床头……
　　楼下，一个个都听着楼上的声音，一个个都口干舌燥的，就去厨房里倒水喝，几乎每个人都喝了水。
　　苏意柠瞧着他们喝了水，嘴角微微勾起，给卫长青发消息，“卫队，五分钟后行动！”
　　“收到！”
　　卫队那边时刻关注着，给出的回复也很迅速。
　　距离行动还有十秒钟的时候，苏意柠一手银针一手电击棒到了主卧，头目刚好是朝着门口的放下，看到苏意柠闯进来直接喊人，“抄家伙……”
　　下一秒，苏意柠的电击棒已经电到了头目，头目很强壮，没有完全把他电倒，电击棒还被打落在地，她又赶紧将银针扎在头目的穴位上。
　　楼下，一群人已经拿上了武器，正要往上跑的时候，门踹开了，一群全副武装的人进来，两边开启激烈的厮杀环节，但毕竟Y组织的人已经喝了药水，分分钟将他们给制服。
　　楼上，苏意柠看着已经没反抗能力的头目，说起风凉话来，“我说过，我能送你们进去一次，就还能再继续送你们进去，持枪械进入华国，试图挑起两国战事，你说这个罪名够你在牢里吃一辈子牢饭了吧？”
　　“苏不愧是苏啊，还是这么不达目的誓不罢休，今天我算是认栽了，但你等着吧，乔爷还没出马呢，他是不会放过你呢，啊哈哈哈哈……”
　　苏意柠面色骤变，是啊，她怎么能忘了那个最心狠手辣的乔爷呢，与他相比，眼前的人都只是开胃小菜罢了。
　　“邪不压正，早晚都会让你们团聚的。”
　　苏萌看着完全不认识的苏意柠，整个人都缩在角落里不敢动，这绝对不是她所认识的那个苏意柠，早知道苏意柠是这样的一个人，打死她都不敢招惹的，现在想想，自己只是坐牢三年，已经是很庆幸的一件事情。
　　她更庆幸自己目前没有对苏意柠进行实质性的报复，若真行动，她绝对不是对手。
　　“苏……苏意柠，现在怎么办？”
　　“去打开门吧，部队的同志应该已经解决掉楼下那帮废物，让他们把人带走吧，我还有更重要的事！”
　　苏意柠出去，赶紧进了二楼孩子们的卧室，打开暗门，爬了进去。
　　两个孩子哪里睡得着，看到苏意柠再次进来，他们一个个都喊着，“妈妈……”
　　“妈妈……”
　　“妈妈来接你们出去，咱们回家！”
　　一听可以回家，孩子们高兴坏了，可他们都没看到顾宴廷，又犹豫了起来，“妈妈，爸爸呢，爸爸怎么没有来？”
　　“爸爸在外面等我们呢，走吧，咱们可能还需要去警局录笔录，你们可以吗？”
　　“可以的，我都两天没出去了，哥哥，咱们快点走吧！”
　　等他们出去，下楼，大部队与卫长青都在一楼，所有歹徒已经全部被控制起来，原本在车库的保镖和阿姨们也已经t到了大厅。
　　“意柠，这些人先带走了，顾先生我让人直接带去警局了，你们也跟我们一起回去吧！”
　　“好，卫队，还有一件事，他们组织还有一个很危险的人没有来，我怕……”
　　“我也发现了，你解决的那个案子我看过，那个叫乔爷的人我们会竭尽全力追击的！”
　　苏意柠点了点头，虽然知道肯定追击不到，因为乔爷最擅长的便是伪装，他可以伪装成任何人的样子，就连出入境都无人能发现，所以压根就追踪不到。
　　“你们等着吧，乔爷……乔爷看着呢……”
　　苏意柠觉得全身冷飕飕的，看头目那眼神，苏意柠真觉得某个地方有一双眼睛正盯着自己。
　　也确实是盯着她的，通过这里的监控设备，某个宽敞的大别墅内，一个男人裹着浴袍看着屏幕里的一切，抿了口酒。
　　“这么几年过去，我还是小瞧你了，咱们就等着瞧吧！”
　　很快就到了警局，录完笔录已经是第二天的清晨，苏意柠出来就看到苏萌坐在两个睡着的孩子身边，一言不发。
　　在看到苏意柠走出来后，陡然起身，“那个……对不起，我为我之前做的愚蠢行为向你道歉，我……”
　　“不必向我道歉，你也只是为了争取自己的利益罢了！”前世她要了苏意柠的命，可这一世，她没有要了苏意柠和孩子们的命，所以她也没有想过要她的命。
　　时间已经冲淡了一切。
　　“那你可以原谅我吗，我知道，我们从一开始就站在了对立面，我现在请求你的原谅很过分，但那些都过去了不是吗，我不求我们可以成为朋友，但我想与你冰释前嫌，从此不再有摩擦！”
　　苏意柠扯了扯唇角反问，“你开的工作室不就是想打压我的天盟，现在说这话会不会太晚了一些？”

第310章 新签的艺人裴枫
　　“误会，那都是误会，直播行业现在兴起，我就是想多赚点钱，绝对没有要针对打压天柠的意思！”
　　苏意柠勾起唇角，对这个答案很满意。
　　经历过生死，若苏萌还是不能顿悟，那就真的是找死。
　　“OK，那往后就当是陌生人吧，往后，只要你不招惹我，我也不会招惹你！”
　　苏萌松了口气，“好，那咱们重新认识一下吧，你好苏总，我是天盟工作室的苏萌，很高兴认识您！”
　　“嗯！”
　　苏意柠对苏萌实在是没好感，做到这样已经是她的极限。
　　不一会儿，顾宴廷也录完口供出来，看到苏意柠和苏萌在一起没起冲突颇为意外。
　　“老婆，我这边也没问题了，咱们回家吧！”
　　说罢，顾宴廷走到孩子们身边，将彩云抱起，又戳了戳锦云，“儿子，醒醒，回家了！”
　　锦云揉捏着眼睛，看到顾宴廷已经抱起妹妹，赶紧站起身来跟上去。
　　苏意柠也跟着离开。
　　后面的几天在与M国取得联系后，这群人全部被押回国，牢底坐穿。
　　苏意柠现在更担心的是那个乔爷，他是个极难对付的。
　　好在几天下来，无事发生，大家也便渐渐地放松下来。
　　几部新电影一部接着一部地上映，天柠所有工作人员带着作品回归成了云城最大的新闻。
　　天柠的所有演职人员也都得到了肯定，票房大卖。
　　庆功宴上，苏意柠十分欢喜，这就是掌握前世记忆带来的便利，只是这金手指，没几年可以用了，再往后的剧情，她也不清楚。
　　“感谢大家捧场天柠的庆功宴，废话呢我就不多说了，天柠能有现在的成就离不开大家的努力，感谢大家，未来我们会更好，让我们大家一起举起酒杯，为这一份属于你们的荣誉，干杯。”
　　阵阵掌声与欢呼声，证明着大家对她的肯定。
　　苏意柠很享受眼下的一切，下了台，不少知名的导演与编剧都过来希望与天柠合作，苏意柠不善于这样的交集。
　　“不好意思，合作可以找我们拉拉姐，她才是最专业的，失陪一下……”
　　好不容易躲过大家独自到阳台上吹吹风，却没想到阳台上还躲了一个人。
　　“苏总也是出来躲热闹的吗？”
　　苏意柠看过去，眼前的男人个子很高，身材也很好，与顾宴廷有的一拼，关键这个黑暗中的人声音特别好听，很有穿透力。
　　“你是？”
　　苏意柠往前走了一步，想看清楚男人的脸，男人倒也不躲着，直接朝着苏意柠走过来，伸出手，笑着道，“我忘了苏总可不认识我这样的小人物，你好，我是天柠新签的艺人裴枫，有在这几部电影里都参演小角色。”
　　“你好，你的声音很好听！”等男人靠近，苏意柠有些被惊喜到，像裴枫这样的条件，完全可以签约更大的公司，而且直接出道的那种，“人也很帅！”
　　“谢谢苏总赏识，我也只有我的这张脸能拿得出手，苏总怎么不在里面跑到外面来了？”
　　苏意柠双手靠在栏杆上看着远处的灯火阑珊，“我出来打扰到你了？倒是你，既然是新人不是更应该与前辈们打好关系，你这样落单可不行哟，不适合在娱乐圈生存。”
　　“那我是否有这个荣幸能得到苏总的言传身教呢？”
　　男人一点儿都不怕生，更不怕她这个老板。
　　苏意柠或许是觉得男人的声音实在是太好听，也没觉得什么不可以，“那你可就找错人了，我可不是娱乐圈的人，裴枫，我觉得你各方面条件都不错，为何会选择来天柠而不是更大的平台？”
　　“我不是科班生，能进天柠已经花光了我所有的运气，就像我今天能意外与苏总相遇一样，或许就是缘分吧，苏总，介意和我一起喝一杯吗？”
　　自打知道乔爷还没出现，苏意柠就很谨慎，别人递过来的任何东西她都不会去吃。
　　“抱歉，我不喝酒，我得回去了，这地方就留给你吧！”
　　苏意柠正要走，她的手臂被裴枫给拉住，“苏总，我可以加你微信吗，你是我老板，我想多了解你一些。”
　　“又不是相亲找对象，你应该加的人是拉拉姐，年轻人，你要有自信，你长得很好看，声音也好，多加磨炼，你就是下一个影帝！”
　　说完，苏意柠离开，没给裴枫再接近她的机会。
　　现在她看谁都像乔爷，看谁都居心不良。
　　从阳台回去，拉拉就过来了，苏意柠就顺便问了一嘴，“天柠是不是新签约了一个叫裴枫的男孩，个子高高的，声音也很好听。”
　　“对，三个月前签约了，几部新电影里虽然饰演的都是小角色，但表现力很不错，几位导演还夸了他呢，怎么，小苏总认识？”
　　“不认识，回头把新签约的艺人发我一份，我想了解一下！”
　　“很少看你对新人这么重视，我回头就发你，这边李导说有个大IP，想要跟咱们合作，我是觉得这个IP挺不错的，但我做不了主，做主的事情还得你来！”
　　今儿个可是庆功宴呀，怎么又工作上了。
　　她跟着过去，李导就立刻把这个IP的资料包括已经改编过的剧本给她。
　　“苏总，这段时间的合作，我对天柠的好几个艺人都印象颇深，特地找苏总合作，这是IP项目书和剧本，我们想邀请天柠的裴枫出演男二号，反叛王爷，还有另外几位艺人参演女二和女三……”
　　苏意柠瞧见这个IP的第一眼就震撼到了，这个IP确实是大制作的仙侠剧，想前世她可一直追着这剧的，男儿反叛她记得是一线演员演的，怎么突然就想到了裴枫这样一个新人呢？
　　“李导，您能跟我说说您为何会选择这几位艺人呢，这几位应该都是我们公司的新人，在演绎方面并没有那么多的经验！”
　　“我要的就是没那么多经验的，这样才能由我来打磨，我对那个裴枫的印象十分深刻，他够努力也够有朝气，我拿到这个IP的时候，他就已经在我心里是男二了！”
　　“既然如此，我没意见，希望合作愉快！”

第311章 被挑衅
　　顾宴廷已经在宴会厅楼下等着。
　　瞧着顶楼灯火通明，他还是给苏意柠打去了电话。
　　有了上次的事情，顾宴廷每天都提心吊胆的，将原本的保镖团队扩大，且将最好的留在苏意柠身边保护她。
　　他没办法让这样的事情再发生一次，他很怕，特别怕。
　　电话过去，只响了两声就被接听。
　　“老婆，我在楼下，来接你！”
　　“等我，我马上下来！”
　　苏意柠跟他们打了招呼后便先离开了。
　　出宴会厅，没想到裴枫就等在电梯旁，似乎也是要离开，看到苏意柠过来往旁边挪了挪。
　　“我以为苏总会待到宴会结束！”
　　“那你呢，为什么提前走？”
　　苏意柠更好奇这一点，一个新人，又已经被李导看中，不是更应该和大家打好关系。
　　“我不喜欢这样的场合，跟拉拉姐说了先离开，苏总方便载我一程吗？”
　　苏意柠对这种突然靠t近的小奶狗是没什么抵抗力，可最近发生的事情太多，她处处防备。
　　“楼下打车很方便！”
　　走出电梯，苏意柠直接进了顾宴廷的车子，离开，裴枫也打了车离开，与他们是相反的方向。
　　突然出现陌生人，苏意柠是肯定要怀疑并且查清楚的，所以回到家她就进了书房，把裴枫查了一个遍，没想到一点儿不对的地方都没有，这三个月前，他还在云城大学上学，目前也还没毕业，只是被拉拉姐看中，签到了公司，而且目前为止，裴枫一直住在学校里，公司学校两点一线。
　　顾宴廷见她神经兮兮地把自己反锁进书房就很担心她，在外面敲了好几次门询问。
　　“老婆，你有什么重要的事情不能让我知道呢，开开门吧，给你准备了水果！”
　　苏意柠已经查清楚，她收起电脑过去开门，笑着道，“没什么事啦，谢谢老公的水果，老公，你身边最近有没有什么人突然靠近的？我找人帮你查查！”
　　“你还在担心乔爷的事吗？放心吧，我身边布防了很多保镖，而且公司就算有新工入职，也接触不到我！”
　　“那就好，老公，你说这乔爷到底会不会来找我们报仇呀，我这心里刚缓过来一些，今天有个新签约的男孩，突然出现，就把我吓了一跳，结果人家就只是个普普通通的大学生。”
　　顾宴廷扶着苏意柠到外面沙发坐下，给她捏了捏肩膀，“别多想，这个乔爷要来的话早晚都会来，你不是说他很厉害么，他那么厉害，我们防备也没用不是，平时该怎么样就怎么样吧，别让自己太辛苦！”
　　“嗯，你说得对，锦云和彩云睡了吧？明天周末，我在家陪他们，顺便问问他们在幼儿园的情况吧！”
　　顾宴廷噗呲笑出声来，“老婆，你觉得乔爷会扮成小孩子的模样去幼儿园吗，你不是说过，这个乔爷是个大个子的男人吗，好了啦，吃车厘子，我给你按摩一下，咱们早点休息！”
　　次日，苏意柠本要在家里陪着孩子们的，怎奈顾袂飞来了电话，说是又出了新案子，还是之前凶手干的，她立刻去了警局。
　　加上之前的四起，这已经是第五个受害者了，她不免会想得多一些。
　　这个凶手会不会就是乔爷，毕竟应该只有他才能来无影去无踪的行凶吧，还是这么变态的行凶方式。
　　若找不到毒源，就不会只是五个受害者。
　　她赶到局里的时候，顾袂飞他们已经解刨完毕，还是跟之前的受害者一样的情况。
　　专案队，召开紧急会议，苏意柠参与其中，在一起讨论过后，锁定了可疑人，给受害者送充气娃娃的快递员。
　　只是这名快递员在大半个月前就已经离奇失踪。
　　再这么下去，一定会引起恐慌，苏意柠不得不再次爆马甲，用自己的高科技电脑，为警方锁定了快递员手机最后消失的地方，竟然就在警局后面一公里不到的废弃公厕。
　　所有人都很吃惊，立刻行动去了废弃公厕，竟然在里面再次发现尸体，可以确定这名受害者就是快递员没错，只是按照尸体的腐烂程度，快递员在大半个月前就已经死亡。
　　也就是说凶手冒充死者行凶，这越来越像是乔爷能干出来的事情，也让苏意柠的内心更加惶恐不安。
　　可这只是她的怀疑，没有确凿的证据，她没办法大声说这就是乔爷干的。
　　以她对乔爷的了解，这个乔爷绝对就潜伏在附近某处，看着他们。
　　她四处看着，还真让她发现远处望远镜的反光，她也不知道自己哪儿来的勇气，直接朝着那边奔跑而去。
　　沈队他们交代了一下，便也跟着苏意柠跑了过去。
　　只是到目的地的时候，那望远镜还留在原地，却空无一人，望远镜的旁边还贴着一张便签，是对苏意柠的挑衅。
　　“好久不见，我的老朋友，下面书名Q。”
　　Q不就是乔爷的乔的简称么。
　　沈队他们赶了过来，看到这望远镜与便利贴，脸色也很难看，“这是凶手留下的？”
　　“应该是的，他一直都知道我们的行动，特地等在这里看我们，还给我们留了挑衅的便签，沈队，我怀疑这个人就是乔爷，这个Q刚好是乔的简称。”
　　“这……也不无可能，若真的是这个人，那这案子恐怕就棘手了，他做这些案子，绝对是对我们警方的挑衅，归队，回去商议布局！”
　　跟着大部队回到警局，大家都陷入了惆怅之中，现在所有的证据都断开了，而新出现的那张挑衅便利贴，还有望远镜，无不在彰显着凶手的厉害。
　　若乔爷只要她的命还好，可他这样的人，绝对会对她身边的人一起一网打尽的，她这几天都不敢和要好的朋友联系，就是这个原因，也跟他们说明了情况，他们都能理解她。
　　可她现在真的好想，好想朋友们坐在一起吃一顿热辣的火锅，能把她辣哭的那种。
　　她走出警局，开着车，就像无头苍蝇似的开着，不知不觉中就来到了天柠。

第312章 小奶狗越来越可疑
　　没有下车，看着天柠换过的大门头，苏意柠有种恍如隔世的错觉。
　　这时，刚好裴枫与拉拉从里面出来，拉拉一直在交代裴枫什么，两人并没有看到苏意柠的车。
　　临上车前，拉拉才看到苏意柠的车，喊了裴枫过来打招呼。
　　苏意柠瞧着他们走近，降下车窗来。
　　“小苏总，您怎么过来了呀，我这刚好要带新人出去见导演呢，你们还不认识吧，跟你介绍一下，这就是上回李导提到的裴枫！”
　　“知道，庆功宴上见过，那你们赶紧去吧，我也没什么事情就不上去了！”
　　裴枫这会儿走上前来，朝着苏意柠挥了挥手打招呼，“苏总，咱们又见面了，看苏总的样子应该没什么重要的事情吧，不如跟我们一起去吧，听拉拉姐说，您跟李导比较熟！”
　　拉拉见势也点着头附和，“对呀，刚好看看后面还有没有更多的合作！”
　　“不必，我既然将天柠交给你负责，那你就放手去做，凡事我给你兜底，裴枫，机会难得，你好好表现，会有你做男主的时候，我先走了！”
　　苏意柠说完没给他们再挽留的机会，后退，踩油门离开。
　　她觉得她是疯了吧，没事跑到这里来做什么，是嫌乔爷不知道她很重视天柠吗？
　　回到家，感觉整个人都空空的。
　　孩子们瞧见她回来，一个个都围了过来，紧紧抱着她，“妈妈，咱们出去玩好不好？”
　　“对呀，你都好久没带我们出去玩了呢，我们叫上干爸干妈一起呀！”
　　确实很久没带孩子们出门了，而现在她不是不愿意，而是不敢带他们出门。
　　“乖，咱们就在家里玩好不好？”
　　至少家里，已经经过紧急的重新装修，地下室已经改装成了防空洞，安全级别也值得保障，而家里所有的玻璃都是防弹的，每个房间都备了安防系统和各种食物，就算在房间出不去，至少没有危险也饿不死。
　　但若是到外面去，一切都是未知数。
　　“妈妈是怕再遇上坏人吗？”
　　“妈妈不用怕，我们有保镖叔叔们保护呢，而且……我们可以乔装打扮哟！”
　　瞧着孩子们这心大的样子，她还是拒绝，她失去过孩子们，也失去过自己的生命，她没有勇气再去死一次，更没勇气再看孩子们死一次。
　　“不行，咱们就在家里玩，你们想玩什么，妈妈都陪着你们！”
　　彩云已经嘟嘴生气，“我什么都不想玩，妈妈不爱我们了，我也不爱妈妈了，哼！”
　　彩云上了楼，锦云便也跟了上去，“妹妹，咱们要理解妈妈，外面现在确实挺危险的，你别忘了那个乔还没被抓到呢！”
　　“可是这么多天了，我们不也好好的嘛，平时也有出门去幼儿园呀！”
　　“你说的好像也对哦，算了，妈妈胆子小，明天哥哥带你出去玩，现在哥哥带你打游戏去！”
　　“还是哥哥最爱我，哥哥，快带我上分……”
　　苏意柠瞧着孩子们的背影，心中很是愧疚。
　　她想要花更多的时间陪伴孩子们，可她现在连带孩子们出门的勇气都没有，她就是个胆小鬼。
　　她很惆怅，倒了一杯酒上楼去，喝了酒，拿起画笔在纸上胡乱地画着，连自己都不知道自己究竟画了什么，乱七八糟，一塌糊涂。
　　顾宴廷回来的有些晚，今晚他又应酬，回来的时候难得的有些酒气。
　　“老婆，老婆，我跟你说，我今天真的太开心了，帝城……帝城分公司签了个大项目，够咱们花一辈子的了……老婆……我要把这一切都给你……”
　　“你怎么喝这么多呀，快过来躺下，我让阿姨给你煮醒酒茶！”
　　“不要喝醒酒茶，我要我老婆给我解酒……”
　　顾宴廷还是那样地粘着她，他们几次沉沦，看着顾宴廷熟睡，苏意柠t就这么痴痴地看着他。
　　“顾宴廷，咱们都结婚好几年了，可我看到你怎么还会有心动的感觉呢，你说，这一世，我们会一直一直在一起吗？老天爷不会给我们开玩笑的对不对？我们会健康幸福地过下去对不对？”
　　苏意柠患得患失越来越严重，甚至睡梦中都在喊着‘不要！’
　　她自己也是学医的，自然知道自己现在的问题很严重，别乔爷没揪出来，反倒是把自己给搭进去。
　　她反复地思索这个问题，就在孩子们过来喊她起床，给她早安吻的那一刻顿悟，醒悟。
　　她为什么要纠结于乔爷是否会出现，何时会出现呢，一切因果都是早已注定的命运，她相信姬霄云说过的话，他们都是有福气的人，既然如此，她也不能让自己活得太阴霾悲催。
　　“宝贝们，你们昨天不是想出去玩吗，妈妈今天带你们去游乐园好不好？咱们去玩旋转木马！”
　　“妈妈，旋转木马是小孩子喜欢的，我们都长大了，我不喜欢！”锦云辩驳，可他明明还是个幼儿园的孩子呀！
　　“不结束反驳，你们两个才多大呀，真把自己当大人了呀？好好好，那你们带上妈妈这个小朋友去好不好？”
　　彩云笑了起来，跟锦云翻脸，“哥哥，我要坐旋转木马的，我们女孩子最喜欢了，哥哥要是不喜欢，也得陪着我和妈妈！”
　　“好好好，家里妈妈和妹妹最大嘛，我懂，那妈妈快起床，咱们出发啦！”
　　洗漱加上吃早饭，苏意柠只用了十几分钟，一个多小时候，他们就已经到了郊区的游乐园中。
　　只是没想到，今天这个周末，游乐园的游客超级多，比以往都要多。
　　“听说今天天柠的艺人在里面拍摄，我们快进去吧！”
　　“啊，我的欧巴，我来了……”
　　一群群迷妹往里面跑去，苏意柠真的是头大呀，他们家艺人居然也都在。
　　“妈妈，他们说的天柠是妈妈的公司吗？”
　　“废话，云城没有第二个天柠，妈妈我们玩我们的！”
　　“对，咱们玩咱们自己的，咱们不追星，就不跟他们去挤啦，走吧，先去旋转木马坐几圈，再去玩锦云喜欢的碰碰车……”
　　“好耶……出发！”

第313章 假顾宴廷
　　游乐园实在是太热闹，为了不必要的麻烦，他们母子女三人都戴了口罩。
　　只是欢快地跑到旋转木马处时，看到旋转木马正被征用拍摄中，彩云就十分失落。
　　“妈妈，他们要拍多久呀，我好想去坐木马！”
　　拍摄的都是他们天柠的艺人，好几个都因为演了电影所以也有了CP，现在就是有一对CP在拍照片。
　　“我的宝贝等不及了吗？那妈妈这就去问问好不好？你们两个跟妈妈一起过去吧，今天人太多了，咱们可不能挤散了哟！”
　　两孩子乖乖地抓着她的手，跟着苏意柠往前走去。
　　可粉丝实在是太多了，人挤人的，她这还没挤到最前面呢，就被粉丝给挤了出来，整个人都向后倾斜，摔下去。
　　一双大手将她挡了下来，“你没事吧？今天游乐园都是粉丝，如果你要带孩子玩的话建议去那边的儿童区域，相对来说人比较少！”
　　这熟悉且具有魅力的声音，将她立刻拉回到现实中。
　　站稳，她点了点头，表示感谢，“谢谢啊！”
　　她没摘下口罩，也不想与裴枫过多接触，可仅凭一声谢谢，他就认出来眼前的人来。
　　“苏总？我还以为苏总日理万机，没想到也和大多数人一样，周末还要带娃！”
　　彩云抬着头都看傻眼了，“妈妈，这位哥哥好帅呀，声音也好好听呢，哥哥，你也是天柠的艺人吗？”
　　裴枫做了个‘嘘’的手势，蹲下将彩云抱起，“小声点，别打扰他们嗑CP，哥哥带你们去那边玩好不好？”
　　看着自家又犯花痴的妹妹，锦云立刻扯了扯苏意柠的衣角，“妈妈，你跟这个哥哥很熟吗？妹妹被抱走了，你不担心吗？”
　　苏意柠觉得儿子说得对呀，不能被美色诱惑，“裴枫，你应该还要拍摄吧，把彩云放下吧，我带他们去儿童区玩。”
　　“别人不知道，苏总还不知道吗，我在天柠就是个小透明的新人，我那些已经拍完了，刚好没什么事，就帮苏总带孩子呗，就当是拍马屁了！”
　　可是，她记得裴枫是那种高冷且不爱应酬的人呀，难道真正的裴枫已经遇害，眼前的裴枫是乔爷伪装的？
　　这么一想，她更加害怕，上去就把彩云给抢了回来，护在自己身后，然后眼疾手快的去撕人皮面具……
　　好吧，下一秒实在是尴尬得很，裴枫就是裴枫，并不是乔爷伪装的。
　　“苏总这是做什么？这是把我当坏人了？”
　　“抱歉……不好意思啊，我可能是最近科幻片看多了，那个……锦云彩云，咱们去玩吧！”
　　太尴尬了，她只想赶紧离开，现在粉丝们都在远处嗑CP，若是被他们瞧见她当众干的蠢事，怕是这个月的最大头条就是这了。
　　一路拉着孩子小跑，到了儿童区，看到空荡荡的区域，苏意柠松了口气，再回头，没想到裴枫还跟着他们。
　　“你……你怎么跟过来了？不怕拉拉姐他们找你？”
　　“拉拉姐可顾不上我，刚好李导的新剧里我要帮我姐带孩子，就当是为了新剧提前适应一下吧，我帮你带孩子！”
　　苏意柠汗颜，怎么还有人上赶着带孩子的呢，行吧行吧，想到刚才的尴尬场面，对当时赎罪了。
　　顾宴廷在看到苏意柠和孩子们在游乐园玩，身边还有个高大帅气的小奶狗后，醋意浓烈，直接推掉了手头的工作开车飞驰去游乐园。
　　远远看去，眼前的四人更像是一家四口，他们玩的很欢快。
　　顾宴廷心中更酸了，他大周末得这么辛苦加班，自己的老婆还孩子都要被小鲜肉给抢走了。
　　他大步上前，只是还没往前走几步，一群粉丝追着一个艺人跑过，而顾宴廷也就在那一刻消失了！
　　苏意柠他们朝着入口处看来，微微蹙眉，又接着玩下去。
　　她好像有看到顾宴廷的身影，可是又好像没有，应该是最近过于紧张出现了幻境。
　　此刻，顾宴廷已经被打晕带出了游乐场，将他打晕的人将他丢在顾宴廷的车里，开着他的车离开，去了一个比较隐秘的地方。
　　玩了一整天，孩子们都很开心。
　　想起顾宴廷说今天会回家的早，苏意柠也带着孩子们回了家。
　　到家其实已经不早了，可顾宴廷竟然没回来，她有些担心，给他打去了电话。
　　电话响了四五声后，被接起，“老婆，我马上就到家了。”
　　“你不是昨天说会早点回家，还以为你出什么事了呢，那我和孩子们等你回来吃饭哟，爱你！”
　　“爱你！”
　　挂了电话，苏意柠美滋滋地带着孩子们去洗手，然后等着顾宴廷回家。
　　顾宴廷也如他所说的，十分钟不到就到了家里，看到他回来，苏意柠如往常一样，过去拥抱。
　　“老公，我今天带他们去游乐园玩了……”
　　“我知道，保镖都跟我说了，玩得开心吗？”
　　彩云张开手臂要抱抱，“爸爸，抱抱，我们今天玩得很开心，还有个高大帅气的大哥哥陪我们一起玩呢！”
　　“大哥哥？老婆，谁呀，我认识吗？”
　　“就是天柠的一个艺人，他们刚好在游乐园拍摄，老公，快吃饭吧，我都饿了！”
　　“好，吃饭咯！”
　　顾宴廷没有去抱彩云，而是抱起了旁边的锦云快速前往西图澜娅餐厅，这……
　　彩云觉得不对劲，锦云更觉得不对劲。
　　在这个家里，顾宴廷最爱的事苏意柠，其次爱的就是彩云，对锦云一直都要求严苛，今儿个这是转性了？
　　苏意柠瞧着顾宴廷这样子，总觉得怪怪的，却又说不出哪里不对劲。
　　“老婆，今天阿姨做了你最爱的糖醋鱼，我给你夹哟！”
　　顾宴廷看着碗里的糖醋鱼，笑着点头，然后夹起来塞进嘴里。
　　郊区某个废弃的仓库内，真正的顾宴廷十分担心家里人，他被带过来之后见到了那个戴着面具的人，他仔细查了他身上的每一处，还做了一张和他一样的脸，甚至厉害地改变了自己的声线。
　　他看到乔爷伪装成的自己也无比震惊，他超级害怕，怕苏意柠看不出来。

第314章 他根本就不是爸爸
　　晚饭后，锦云和彩云手拉着手上了楼去，一进门就将门给反锁起来。
　　“哥哥，你有没有觉得爸爸今天特别奇怪？”
　　“是有些不一样！”锦云沉思。
　　“哥哥，爸爸以前最爱我了，不会重男轻女的，可是晚饭的时候爸爸一直给你夹菜，他还给你夹你不爱吃的蔬菜！”
　　对此，锦云也十分奇怪，就算鼓励他多吃蔬菜，那也不可能夹他压根不碰的东西。
　　“确实很奇怪，我现在严重怀疑爸爸是受了什么刺激或者说……他根本就不是爸爸！”
　　彩云差点尖叫t起来，“你是说他是乔……”
　　看到锦云点头，两人都愁眉不展，唉声叹气地坐在那边。
　　“那咱们该怎么办呀，打肯定是打不过人家的，妈妈会不会不相信我们说的话？”
　　“所以我们要想办法，绝对不能让妈妈遇害，你是女孩子，你乖乖在房间里别出来，我去看看爸爸妈妈在干什么，或许是我们想多了！”
　　彩云想跟着一起去，被锦云再三拒绝，妹妹可是家里的团宠，绝对不能让她涉险。
　　出来，锦云就小心翼翼的上楼去，这会儿爸爸妈妈应该也回房间了。
　　可是，房门为什么是上锁的？
　　他赶紧敲门，“爸爸妈妈，爸爸妈妈开开门……”
　　里头传来顾宴廷不耐烦的声音，“时候不早了，早点睡，别打扰爸爸妈妈二人世界！”
　　苏意柠都没发现房门上了锁，她这会儿正在浴室里洗刷刷，看到在房间里坐在沙发上的顾宴廷，一开始还没发现什么。
　　可隔了几分钟后，就看到顾宴廷在这里那里不知道翻找着什么，就很不对劲，这是顾宴廷的家，若是他不可能不知道自己东西放在哪里。
　　她快速擦干，穿上衣服，没有立刻出去，而是在里面观察了顾宴廷很久，看到他往自己喝的水杯里丢了东西，结合刚才顾宴廷在餐桌上的反常行为，她应该可以确定，眼前的顾宴廷并非真的顾宴廷。
　　确定这件事情，她脑袋都要炸开了，那么顾宴廷呢，他是不是已经遭遇不测，若乔爷真的伤害了顾宴廷，那她绝对不会放过他。
　　她想给卫队他们打电话，发消息，才发现自己的手机就丢在床头柜上。
　　她关闭了玻璃浴房的从里往外开的按钮，假装什么都不知道，拿着吹风机往外走。
　　假顾宴廷听到浴室门打开的声音，赶紧回到沙发坐下，假装看着手机。
　　门外，锦云很怕苏意柠已经遇害，还在拼命地敲门。
　　“爸爸妈妈，我要进来啦，爸爸妈妈为什么不让我进去，我生气咯！”
　　苏意柠出来就听到儿子的声音，朝着顾宴廷看去，“你怎么把儿子关外面了！”
　　“不想他打扰我们二人世界嘛！”
　　“也是，那我去打发他回去休息，老公，你先去洗澡吧！”
　　顾宴廷应了一声，没有拦着她，她过去拿了手机过去开门，全程紧张到不行。
　　一开门，锦云就拉着苏意柠往下走，还时不时朝着屋内看去，“妈妈，他不是爸……”
　　苏意柠捂住了他的小嘴，压低声音，“我知道了，一会儿我让灰子送你们去爷爷奶奶家住几天，你照顾好妹妹，现在爸爸肯定在他手里，我得先找到他，这段时间不能轻举妄动。”
　　“可是这样妈妈会很危险啊，我和妹妹会担心你的！”
　　苏意柠回头确定假顾宴廷不在，更小声说道，“这件事情别告诉其他人，妈妈会没事的，放心吧！”
　　死过一次的人可是很惜命的，她不会随便葬送自己的性命。
　　“快进去吧，妈妈知道你们想爷爷奶奶了，那你们收拾东西吧，刚好给爸爸妈妈二人世界的空间，李阿姨，陈阿姨，你们过来帮孩子简单收拾一下行李，带他们去爸妈家里小住两天吧。”
　　楼上，假冒品顾宴廷正愁家里人太多容易露出破绽呢，这几个麻烦精就自己走了。
　　可他细细一想又觉得不对，白天没想着走，为什么现在他来了，他们就走，是已经发现他是假冒的吗？
　　这么一想，他就得试探试探。
　　“老婆，我睡衣忘拿了，帮我拿一下……”
　　苏意柠叹了口气，但还是朝着楼上喊去，“等我一下下，马上来……”
　　而事实上，顾宴廷虽然有睡衣却从来不穿，他就喜欢裹浴袍，睡觉的时候也习惯穿一条四角裤。
　　“老公，你最近是不是工作压力太大了，怎么连睡衣都忘了拿？刚好，我有给你买新的睡衣，你试试大小合不合适。”
　　那会儿她买的睡衣，顾宴廷都还没穿过，说睡觉的时候穿着睡衣不方便。
　　她进更衣室将睡衣拿到浴室门口，“老公，给，你怎么还锁门呀，又不是没见过！”
　　“怕你对我无法自拔！”
　　将睡衣递进去，苏意柠便同往常一样拿着平板坐在沙发上，现在她不能让乔爷看出任何破绽来，只有自然的表演下去，她才有可能找到顾宴廷。
　　顾宴廷从浴室出来，看到坐在沙发上看平板的苏意柠，慢慢靠近，坐在他旁边，一只手搂着她的腰，“老婆，你怎么又瘦了，腰上一点儿肉都没有。”
　　“要是有肉就不好看了啦，老公，你不是答应过我以后周末都陪着我和孩子们，这周你又食言咯，你说吧，要怎么补偿我们？”
　　假冒货脑子飞快转动，“你们想要怎样的补偿，我都答应！”
　　“那就罚你三天不准碰我，哼，你就去跟你的工作一起过吧！”
　　演起来还真是有模有样的，苏意柠都觉得这个人是去学过演戏的，要不然怎么演得这么自然。
　　直接两只手都抱了过来，苏意柠依旧表现自然，与假顾宴廷近距离接触不怯场。
　　她也双手搂着顾宴廷的脖子，“老公，你自己做错了事情，现在靠过来可晚了哟！”
　　“老婆这是不爱我了吗，我好伤心呀，老婆，你可以我会很可怜的唉，来嘛，抱抱亲亲……”
　　苏意柠只觉得恶心，这狗东西，想占她的便宜，没门！
　　她直接将人推开，“你电话响了，干你的活去吧，不许再打扰我，我今天跟孩子玩挺累的，先睡了！”
　　苏意柠过去睡觉，顾宴廷看了一眼手机，显示是陈特助来电，他接起电话往书房里走，“陈特助，交代你的事情办成了吗？”
　　“总裁，您要的十个亿已经转到对方账户，还有几个项目白天已经发您邮箱，这边还在等您批复呢！”

第315章 以柔克刚
　　“知道了，把我明天的时间空出来，所有事情往后推，我有重要的事情！”
　　顾宴廷电话里这么一说，陈飞直接应了声，随后在挂掉电话后给姜生新打去电话，“姜总，老板之前跟我说过，如果他个人有什么问题一定要跟您汇报！”
　　“你发现老顾不对劲？说来听听！”
　　“老板今天白天给我打电话让我转十个亿到一个海外户口，老板之前交代过，如果有一天他让他做什么莫名其妙的事情先照做，再跟您说的，还有，老板今天很早就离开，明天说不来公司……”
　　“听你这么一说倒确实是有些问题，这件事情我知道了，如果他还有别的奇怪举动，务必第一时间告诉我！”
　　顾宴廷似乎早就猜到会有这么一天，他怕乔爷冒充他，所以事先跟陈飞和姜生新打了招呼，尤其是姜生新
　　姜生新已经联系秘密组织起来的小分队，进行紧急会议，一部分人秘密寻找顾宴廷下落，而他，也在第二天一早给顾宴廷打去电话，为的也是试探。
　　电话响了好一会儿，假顾宴廷才接起来，那会儿他正在去废弃工厂的路上。
　　“老顾，你怎么还不过来呀，大家伙儿都等着你呢！”
　　假顾宴廷微微蹙眉，他哪里知道顾宴廷和姜生新有什么约定呀。
　　“今天家里有点事就不过去了，你们玩得开心，所有消费算我的！”
　　“那行吧，老顾，咱们小分队大半年没出去度假了吧，你什么时候安排一下呀，咱们就座私人飞机到国外去，如何？”
　　“回头再说吧，你也知道，那个乔爷还没揪出来，出去怕不安全！”
　　“也是，是我欠考虑了，那行吧，你忙你的，需要的时候喊我！”
　　“行！”
　　挂了电话，假顾宴廷才发现，自己身后竟然跟了小尾巴，那废弃工厂肯定是没办法去了，他直接在前面一掉头，上了高速！
　　他仔细观察后面的车子，他不知道，这些跟着他的可都是顾宴廷的保镖呀，只是从游乐场出来跟丢了，他们一直都是在的。
　　原本他们都没发现，直至昨夜姜生新的人联系到了他们，告诉他们，让他们跟着的假顾宴廷，所以在别的车跟上后，后面一直跟着的车就换了方向。
　　乔爷瞧着原本一直跟着的车没了，心中窃喜，以他的易容术和演技，怎么可能被人识破，都是一些蠢货而已。
　　他绕了一大圈后确定后头没有车子跟着，又去了废弃工厂。
　　顾宴廷已经挣扎了一夜，绑着他的不是普通的尼龙绳而是一条粗铁链，所以他再怎么想要挣脱也无济于事。
　　可他超级担心老婆跟孩子，他急疯了。
　　假顾宴廷进来的时候还看到他在挣扎，大笑了起来，“哟，顾宴廷，我看你在这里挺不错的呀，精神这么好，对了，跟你说一声，你老婆真是极品，昨晚我睡了她……”
　　顾宴廷要疯了，苏意柠是他最重要的人，没有人能够伤害她。
　　“你浑蛋，我警告你，你可以杀我但不许伤害我老婆…t…”
　　“你老婆，她现在可是我老婆，滋滋滋，一想到昨天晚上你老婆对我这么主动，我就很想立刻回去再要她几次，你说你老婆都已经是我的女人了，你还这么喜欢她做什么，她现在就是双破鞋。”
　　“不许你这么说她，你到底要怎么样才能放过我们？”
　　顾宴廷几乎是咆哮着喊出来的，他自己无所谓，可是苏意柠，可是孩子们，他现在不能保护他们，他……心里好痛苦。
　　“我觉得现在挺好玩的，你说，我要是一直代替你，睡你的女人，让她给我生孩子，你说，等她知道的时候会怎么样？
　　你的身份很适合我呀，替我摆脱了我罪犯的……我突然想到一个更好的玩法，你说，我把你易容成我的样子，让你代替我去监狱里，如何？”
　　顾宴廷情绪崩溃，他那天就不该因为一个天柠的小鲜肉而吃醋跑去幼儿园的，要是不去，就不会有这样的遭遇，他就还能跟苏意柠和孩子们在一起。
　　“怎么不说话了？我可警告你，你别想死，你要是敢死，我就让我国外的那些朋友都来睡你老婆，然后把她的照片曝光……”
　　“你敢，乔爷，我警告你，我要是再敢碰她……”
　　我就是碰了，你能拿我怎么样，你们不是都知道，我就是来找她报仇的么，这仇还没报呢，我哪儿能收手呀，唉，首富这个头衔非常不错呀，我得回去好好替你花钱咯！
　　说着，乔爷往顾宴廷跟前丢了一个面包，转身快步离去。
　　就在乔爷离开后没一会儿，保镖就兵分两路，两人进了废弃工厂，两人继续跟踪。
　　看到如此狼狈的顾宴廷，两名保镖差点没认出来。
　　“老……老板？”
　　“快，快救我……”
　　保镖没有工具，又找人送来工具打开铁锁链后，顾宴廷立刻与保镖离开。
　　“你们都知道了？”
　　“是的，姜先生昨夜便联系了我们，我们也是跟着过来才知道您在这里的，您受苦了！”
　　顾宴廷脑海中还在回荡着乔爷那句睡了苏意柠的话，心里难受到不行。
　　“太太她……”
　　“您放心吧，她没事，她应该是知道了，昨夜就让阿姨带着小少爷小小姐去了老夫人那边，您放心，我们在那边也安排了不少人护着，他们不会有事！”
　　顾宴廷松了口气，若是昨夜苏意柠就已经发现，那刚才乔爷说的那些绝对是在激他，肯定是这样的，他自我安慰着。
　　“老板，那咱们现在是回家还是公司？”
　　“先去公司附近的公寓，我换身衣服，既然他已经在明面上，那就联系警方，一起好好部署，到时候给他最痛的一击！”
　　顾宴廷在公寓里换了衣服，拿保镖的手机给苏意柠打了电话，告诉他自己已经安全，并且让她一定要小心。
　　知道顾宴廷没事，苏意柠特别高兴，她可以大展拳脚了，乔爷不是觉得她就是个只会动脑子的弱女子么，那她就好好让他看看，弱女子是怎么以柔克刚的。

第316章 抓捕失败
　　假顾宴廷这一天过得是很有滋有味，从废弃工厂出来，就去了不夜城。
　　不夜城白天也是营业的，他这张脸又是全世界人都认识的首富的脸，一进去，老板就过来招呼了。
　　“您今天过来怎么没提前来电，您之前喜欢的包间已经有人了，我为您安排更好的，您这边请，今天您是宴客还是……”
　　“把你们这里最好的姑娘都叫过来陪我喝酒，对，再来十瓶最好的酒！”
　　不夜城经理看不明白，他们谁不知道顾宴廷宠妻，怕妻，这要好几个女人是几个意思，吵架了？
　　他也不敢问啊，老老实实的给顾宴廷安排包厢和女孩过去陪他，他自己也不放心，亲自在包厢门口候着，可千万别出什么事情才好！
　　这不，包厢的门一关上，他就看到姜生新走来，立刻松了口气。
　　“姜总，老板今天这是怎么了？和老板娘吵架了？”
　　姜生新将经理拉到旁边的包厢内，“一会儿进去，找个借口让里面的女孩把他灌醉，把不夜城其他客人都清场吧，一会儿这里有大事发生。”
　　一听有大事发生，他一个小小的经理自然害怕，“姜总这话是什么意思，您可得说清楚呀，不然我哪儿敢……”
　　“知道的越多越不安全，一会儿会有我的人扮成男服务员在这里，出不了乱子，你只管去做！”
　　“行……行吧，那你可得确保我是绝对安全的，我……还有那些女孩，她们也都不容易！”
　　“那是自然，到时候我会事先提醒你过去让她们出来的，去吧！”
　　经理毕竟是久经不夜城的人，拿了瓶酒亲自送进去，笑吟吟的道，“顾总，这是咱们不夜城的镇店好酒，今儿个你赏脸，我自然不能藏私，你们几个，好好陪着顾总啊，顾总可是咱们华国的首富，陪好了，少不了你们的好处！”
　　他给女孩们使眼色，女孩们立刻就明白了，一窝蜂的坐在乔爷身旁，一个个地灌酒。
　　乔爷都很久没开荤了，一下子这么多女人贴上来，自然来者不拒。
　　她喜欢他们中一个胸大的女孩，拉着她还要喝交杯酒……
　　经理瞧着，又提醒一声，“你们先好好陪着，一会儿例会还是要开的！”
　　这是他们的暗号，提醒她们他有话单独跟她们说，让她们谨慎一些。
　　等经理出去，女孩们依然很热情，谁让顾宴廷这张脸太帅太好用了呢，而且首富啊，要是能跟首富一夜春宵，那不得给个千百万的，那可是他们一辈子都赚不到的钱呀。
　　胸大女人很会利用自己的长处，整个人都贴了上去，“顾总，一会儿你让她们先走好不好，人家想跟你单独在一起。”
　　乔爷怎么会听不懂呢，直接搂着大胸女人，朝着女人嘴里灌酒。
　　“没看到老子中意她么，都滚出去吧！”
　　别的女孩都不服气，但还是离开了包厢。
　　经理就在外面等着，看到她们出来，还有一个没出来，就十分烦恼，立刻去告诉了姜生新。
　　姜生新叹了口气，这自己送上门的人质呀，好好的部署就这么功亏一篑了吗？
　　包厢里，传来阵阵欢愉声，姜生新厌恶地摇了摇头，“经理，有没有办法让那个女孩离开？”
　　“她怕是被钱冲昏头了，我再想想办法！”他从门上留的小孔朝着包厢里头看了一眼，看到那画面又叹了口气，“等他们完事儿我再进去提醒一声吧，若真的不愿离开，那我也没办法！”
　　“也只能这样了！”
　　外国人嘛，本来就精力旺盛，里面持续战斗了两个多小时后，终于结束了。
　　经理瞧着，故意急匆匆地进去，“小丽，你家里出事了，快回去看看吧……”
　　小丽是个顾家的，虽然舍不得假冒的顾宴廷，可她还是从包间里离开，“顾总，这是我的号码，你可一定不要忘了我呀！”
　　说完，小丽就跑了出去，经理额头上已经冒出冷汗来，正准备跟小丽一起出去呢，就听假冒顾宴廷在后面喊道，“别的姑娘呢，让他们回来继续陪我喝酒！”
　　“好，您等一下，我马上就给你安排比小丽更好的……”
　　“这还差不多！”
　　经理到外面腿都软了，姜生新瞧着里面只有乔爷一个人了，立刻在部署群里发消息，沈队已经带人冲了进来……
　　只是在最后一刻，乔爷竟然意识到了什么，从包间里出来，刚好小丽换完衣服要回去，他过去就拉住了她。
　　警方的人立刻隐蔽好，乔爷就这么光明正大地牵着小丽的手从不夜城离开。
　　“顾总，您这是……”
　　“不是说你家里出事了，我送你过去！”
　　乔爷已经看到后面跟着的人，他目前还不确定这些人是谁的人，可他觉得很可疑。
　　保镖快速跑了过来，“老板，您……您这急匆匆的离开，现在需要去哪里？”
　　乔爷这才恍然大悟，顾宴廷说过，为了防他，他雇佣了很多保镖，原来白天和晚上跟着他的都是自己的保镖。
　　他清了清嗓子，“那你就送小丽回去吧，我们回家，我老婆还在家等着我呢！”
　　看着假顾宴廷自己离开，后面一群人出来。
　　姜生新也立刻给苏意柠打去了电话。
　　这会儿顾宴廷已经到了自己家里，和苏意柠见过面后就在二楼待着，这会儿知道乔爷已经在回来的路上，他们夫妻俩一起商量起来。
　　“老婆，你相信我的话就让我去吧，我一定不费一兵一卒拿下乔爷，之前我害怕是因为我不知道他在明在暗，现在知道他是谁，那便好办了！”
　　“可是我还是很担心你，老婆，他要是欺负你，你……”
　　“他敢欺负我，我就让他这辈子都失去他的弟弟！”
　　顾宴廷还是很担心，苏意柠直接唤出自己养的几只小蛊虫，“老公，你别忘了，你老婆我现在可是蛊虫世家的传人，不用我亲自动手t，它们就能让乔爷不得好死！”
　　“还是我老婆最厉害，那我就在这里观看全局！”
　　顾宴廷看着满墙家里的监控画面，看到乔爷开车回来，他亲了亲苏意柠。
　　“万事小心，我一直都在！”
　　“老公，等我解决了他，咱们就带娃出去度假！”
　　“都听老婆的。”

第317章 还得主角出马
　　苏意柠下楼，刚好碰上回来的乔爷。
　　“老公，你今天怎么回来得这么晚呀？你喝酒了？”她捏了捏鼻子，故作生气，“你不是答应过我，不再去应酬的吗？”
　　“老婆别生气嘛，应酬，我也没办法不是？”乔爷装的还挺像的，“老婆不在楼上等我，怎么下楼来了？”
　　“我渴了，下来倒杯水，老公，你要喝水吗？”
　　“不用！”
　　但苏意柠还是过去倒了两杯水，在将水杯递过去的同时，她身上的几只蛊虫都已经钻进了乔爷的皮肤里，血管中。
　　乔爷这个人做事很谨慎，别人递过来的他都不相信，直接将水杯摆在了旁边。
　　苏意柠仰头喝了几口水，“老公，你怎么不喝，你以前喝完酒都会喝一杯我倒的水的。”
　　乔爷瞧着眼前女人妩媚的样子，回味着和小丽做的事情，两只手不由自主地朝着苏意柠身上摸去。
　　苏意柠瞧见，拿起水杯转身，假装再去倒杯水。
　　“老婆，你昨晚惩罚我不碰你，我今天受不了了，孩子们都不在家，咱们早点上楼吧！”
　　“老公你急什么呀，等我再喝杯水吗，今天喉咙有些不舒服。”
　　“那我先上楼去洗澡，老婆，我等你上来……”
　　乔爷上楼洗漱后就换上了昨天那身睡衣在床上等着，苏意柠也很快就上去了，看到乔爷这急不可耐的样子，便觉得恶心。
　　“老公，那你等我哟，我先去洗个澡！”
　　进了浴室，苏意柠打开旁边的开关，看着坐在床上的男人，心里满是恨意，让他们提心吊胆这么久，也该付出代价了。
　　她默念着口诀，没一会儿就见乔爷手脚不自主地抽动，她便觉得很满意。
　　乔爷急了，他不知道自己这是怎么了，跟中邪一样，手脚不听使唤了。
　　他努力控制住自己，他可不能让苏意柠看出破绽来，他要睡苏意柠几天再把百言都占为己有，到时候再让苏意柠看着顾宴廷死去，看着她最亲的人全部死在自己眼前，让她痛不欲生。
　　终于缓和一些，苏意柠从里面出来，他立刻朝着苏意柠走去，刚要抱苏意柠，一根银针便已经扎在乔爷的脖子处。
　　苏意柠快速闪开，笑着道，“乔爷，别来无恙呀！”
　　“什么乔爷，老婆，你这是做什么，快给我解开……”
　　乔爷还在狡辩，他看着脖子上的银针，自己整个脖子都歪了，无法动弹。
　　“还不承认是吧，没关系，我帮你一把！”
　　打不过去，她用力将人皮面具扯下，露出一张丑陋的脸。
　　“既然被你知道了，你是什么时候知道我不是顾宴廷的？”
　　“你假扮他的第一天，进门的一刻我便知道了，我不错穿你不过是想让你在我眼皮底下，乔爷啊，你不该来惹我的！”
　　“哼，那又如何，我告诉你，你的男人在我手里，你想要他活命，就乖乖的放了我，否则，我让你守活寡！”
　　顾宴廷怕苏意柠危险已经上楼来，这会儿站在乔爷面前，他整个人都很吃惊。
　　“你……你什么时候……”
　　“我说过，你敢欺负我老婆，我会叫你付出代价，我已经报警，沈队他们一会儿就过来！”
　　“你们……你们也就会使用些卑鄙的手段，有本事放了我，我跟你们单挑！”
　　可苏意柠和顾宴廷才不会上当呢，苏意柠使唤小蛊虫，乔爷整个人痛苦到扭曲变形。
　　“原来是你，你对我做了什么，为什么我……我不听使唤了……”
　　“不好意思啊，你在里面关着，很多事情都不知道，我吧，新学了门手艺，就养了一些小虫子，他们呀，最喜欢吸血了，你的心虽然黑，但血还不错，我的小虫子们都特别喜欢。”
　　“你……你这个妖女……”
　　可苏意柠不愿意搭理乔爷了，她和顾宴廷坐在沙发上，使唤着小虫子们，然后看着乔爷做些奇奇怪怪的动作，就像丧尸一般。
　　等沈队带人来的时候，看到这样的乔爷，哭笑不得，立刻带着人离开。
　　顾宴廷与苏意柠分别两天就跟分别了一个世纪一般，他们紧紧相拥，谁都不愿分开。
　　天亮了，一切都过去了。
　　苏意柠开车去将孩子们接了回来，孩子们看到顾宴廷，一个个都不太相信。
　　“爸爸，你最喜欢谁？”
　　顾宴廷看着孩子们，上前抱起彩云亲了亲，“我当然最喜欢你们妈妈呀，爸爸的小棉袄，可想死爸爸了！”
　　“哥哥，是爸爸，是我们的爸爸！”
　　“爸爸，我也要抱抱！”
　　“你是男孩子，要学会独立，走吧，带你们出去度假！”
　　下午，机场，私人飞机上，沈叶萱抱着孩子，顾袂飞拿着奶罐，姜生新和雪薇在一边打情骂俏，田水淼与姬霄云正和顾思源在说些什么，就连刚接手管理家族事业的裴杰也在，还有大病初愈的卫长青与盛心婉，自然也少不了木子孝与陶子安。
　　她的好朋友们竟然都在了，她别提有多高兴，这一场顾宴廷安排，说走就走的旅程就此开启，而目的地是他们从未到过的一个小国。
　　“顾宴廷，你怎么选了这么个小地方？是这里有什么特别的吗？”
　　“这个小国旁边的岛是我为你买下的，带你们在自己的地方度假安全，一会儿咱们先去小国玩两天，两天后去小岛！”
　　“为什么是两天后？不能先去小岛吗？”
　　旁边沈叶萱立刻帮着说道，“哎呀意柠，小岛有什么好玩的呀，走，去购物，孩子们就交给他们男人看着嘛。”
　　“对对对，嫂子，我听说这个小国上的玛瑙很不错。”
　　“是吗，那我也要去见识见识……”盛心婉不知不觉中也融入到了这个大团体中。
　　玛瑙市场，他们一大群人进来，当地人还以为他们是组团过来的，一个个都卖力宣传自家的产品，可他们不知道，苏意柠其实还是鉴宝专家，那些上不了档次的东西她都看不上。
　　“不不不，你们这里的东西不行啊，还有没有更好的？没有的话咱们可就换地方了！”
　　“一看你就是识货的，你们等着，我去拿我们的镇店之宝……”

第318章 甜蜜且幸福
　　“意柠，没想到你还懂珠宝呢？”沈叶萱也去上过一些珠宝鉴赏课，就没学太会。
　　顾思源也凑过来小声问，“嫂子不会是因为我哥特地去学的吧？我在国外的时候选修的就是珠宝鉴赏，一会儿我给大家挑选好的！”
　　盛心婉也笑眯眯的道，“反正我就是个门外汉，也没钱买这种，跟着你们长见识，意柠，思源，你俩待会儿可要看仔细咯！”
　　“放心吧，玛瑙嘛，学过的，我们在这里逛，我哥他们不会带着孩子在喝咖啡吧？”顾思源回头找了一圈，一个影子都没有。
　　苏意柠笑了，“他们带着孩子们，不管在干什么，只要不妨碍我们逛街就好了呀，嘿嘿，这可是咱们第一次一起出国游玩，必须玩得尽兴，一会儿你们喜欢什么我买单！”
　　“那就先谢谢嫂子啦，婉婉姐，来都来了，必须带点回去，我嫂子买单！”
　　“那多不好意思呀！”
　　“没事儿，她是谁呀，首富老婆，钱多得花不完，咱们权当是帮她做好事了，不然每天愁着如何花钱也是很头痛的一件事情。”一直默不作声的雪薇这会儿开了口。
　　老板和伙计一起抬着一个大箱子回来，打开，里面的玛瑙确实算得上是上品，至少比在店里的品质都高。
　　顾思源一眼就相中了一个七彩玛瑙手镯，“嫂子，你看这镯子，七彩玛瑙做的，品质上乘，我喜欢，这个我要了！”
　　姬霄云看了一圈，最后落在了一对火玛瑙玉佩上，“这对玉佩与我有缘，刚好和老田一人一个，先谢谢意柠啦！”
　　苏意柠瞧着沈叶萱他们，“嫂子，婉婉，你们都选呀，不用局限于一样，喜欢咱们就通通打包回去，别给我省钱！”
　　有苏意柠这话，大家都敞开了选，最后直接人手一只七彩玛瑙手镯，又选了一些别的，七七八八地买了二十几样。
　　“意柠，让你破费了，谢谢！”
　　“大家都是朋友，客气的话不许说，走吧，玛瑙看够了，那就再去看看当地的服饰吧，难得来一次，不得穿当地的服装拍些照片留念！”
　　这一点大家都很赞同，让一直跟着的保镖将他们的东西全部送回到住处后，他们就坐车从玛瑙市场去了当地最大的商场里。
　　好多都是当地的品牌服饰，她们都是国外人，又都是身材好的美人，一进入商场就吸引了不少人的目光。t
　　对于这些，他们已经见怪不怪了，也不知道是不是错觉，她们很一致地要求去一家很喜庆的店内。
　　“意柠，你快看，这套裙美不美？跟你还挺搭的。”
　　“我也觉得，那嫂子就买这条吧，我们也选一套喜欢的……”
　　“一套不够吧，意柠，你多选几套吧！”
　　苏意柠就觉得怪怪的，他们推荐自己的这一套是很好看，但怎么看都觉得像婚纱。
　　她去试穿了一下，感觉确实很好看，就像是专门为她量身定做的一样。
　　逛了一天，大家都满载而归。
　　回到入住的酒店，两个孩子就给她端茶倒水，顾宴廷也靠过来给她按摩。
　　晚饭，没有统一去安排，毕竟他们之中大多数都是情侣或者夫妻，所以都给了足够多的单独约会时间。
　　但苏意柠逛了一天，实在是逛不动了，顾宴廷就直接在酒店点了餐饮，跟苏意柠二人世界，两个孩子自然是交给了目前还单身的陶子安与裴恒二人照顾。
　　锦云和彩云一起看了眼陶子安，然后都围着裴恒转。
　　“小舅舅，我想吃炸鸡薯条和蛋挞！”
　　“我要可乐和牛肉！”
　　裴恒微微蹙眉，“这个小国家没有KFC，陶子哥，我没来过这边，你知道附近有什么不错的地方吗？”
　　“我也是头一次来呀，那就出去随便走走呗，看到哪家不错就直接进去吃呗，走吧，孩子们！”
　　“小舅舅，我要抱抱，我最喜欢小舅舅了！现在爸爸妈妈都没有小舅舅靠谱！”
　　裴恒抱起彩云，低头看向锦云，“那小锦云就跟你陶子爸爸牵手走吧，咱们出发咯！”
　　锦云一脸嫌弃，“我才不跟大龄单身狗一起呢，我自己一个人也可以！”
　　陶子安略带生气，“小锦云，你这是人生攻击，我可以告你的你知道哇，我跟你说，你这已经触犯了……”
　　后面裴恒与彩云一起叹气摇头，跟了上去。
　　房间内，服务员已经将他们的晚餐送了上来，并且按照他们的要求摆上蜡烛，撒了一圈的花瓣，十分浪漫。
　　顾宴廷倒了两杯红酒，为苏意柠推开椅子，“老婆，这顿晚餐还满意吗？”
　　“满意，老公，咱们很久没享受这样的二人时光了，不过这个小国的食物不知道味道怎么样，吃不吃得惯！”
　　“给你夹一点这个，这个是他们当地的一种野菜，还有这种鱼，据说鲜嫩无比，入口即化……”
　　顾宴廷不停给苏意柠夹菜，苏意柠每一样都尝了一遍，这边的口味都比较偏酸辣，几乎每道菜里面都滴了柠檬汁和当地的鲜椒，酸辣爽口，倒是符合苏意柠口味的。
　　“鲜辣爽口，老公，我还蛮喜欢他们国家的食物的呢，你也快尝尝！”
　　苏意柠也往顾宴廷碗里夹菜，两人喝酒吃饭，随便闲聊。
　　此刻，云城警局内，沈悦衡头一次独立操作，他看着眼前的尸体，口中念念有词，“顾法医苏法医呀，你们倒是好，都跑出去玩了，让我一个人……回来必须请我吃饭，必须……”
　　顾袂飞打了个喷嚏，顾霖云小朋友立刻拿了纸巾给他，“爸爸，擦擦，爸爸，我们出去走走好不好，妈妈说吃好饭要消消食……”
　　“好，爸爸抱你出去玩，老婆，咱们一起出门遛弯！给你和孩子拍美美的照片！”
　　沈叶萱换了白天买的当地服装，跟着出门，“老公，你看我好看吗？”
　　“我老婆穿什么都跟仙女一样，老婆，我爱你！”
　　“妈妈，我也爱你，我最爱你，比爸爸更爱你！”
　　姬霄云将手中的火玛瑙丢给田水淼，“这个给你，给我二十四小时戴着！”
　　“都听你的，谢谢老婆！”
　　“都说了别喊老婆，要说谢谢夫人！”
　　“谢谢夫人！”

第319章 最完美的婚礼（结局）
　　在小国上畅玩两天后，第三天他们就一起去了小岛。
　　小岛在小国不远的地方，坐船过去只需要十几分钟。
　　一路上，苏意柠都觉得哪里不对劲，怎么她们几个这么熟了，比她还熟，都说上悄悄话了。
　　还有那几个男人什么情况呀，也扎堆不知道说些什么，就感觉有种被孤立的错觉。
　　顾霖云拿了根棒棒糖走了过来，“婶婶，给你吃糖，这可是我最喜欢吃的糖呢！”
　　“我们的小霖云真乖，谢谢啦，霖云，你爸爸妈妈都在跟他们说什么呀，都没人管你了是不是，你就跟着婶婶好不好？”
　　“嗯，我喜欢婶婶，婶婶抱抱！”
　　苏意柠将顾霖云抱到大腿上坐着，和他看着船外的风景。
　　再去看自己的一双儿女，竟然还扎堆在自己的姐妹们中间，和他们有说有笑的，敢情她就是个被孤立的。
　　不多时，他们便到了小岛上，说是小岛，但其实也挺大的，这里建了几栋别墅，随便挑选着入住。
　　苏意柠一家四口就住在最边上靠近海边的地方，她很喜欢这个地方，与世隔绝，空气好，面朝大海春暖花开。
　　“妈妈，我昨天看到你有条漂亮的裙子，一会儿你穿上，我们去拍照片好不好？”
　　彩云一直都很爱照相，苏意柠也没有任何怀疑，点着头答应，“好的呀，刚好搭配你带过来的小裙子，咱们拍母女照！”
　　锦云摇了摇头，表示不服气，“妈妈，我也要拍啦，我有白色小西装，跟你的裙子也很搭哟！”
　　顾宴廷听到，也酸溜溜地过来，“老婆，我也要，干脆我们拍全家福吧，那边有片花海，咱们就去那边拍！”
　　“好的呀，那我们先去换衣服！”
　　苏意柠高高兴兴的去换衣服化妆打扮，而此刻，有一个单独把苏意柠剔除在外的群里热闹不已。
　　“全体准备好，三十分钟后开始行动！”
　　姬霄云：“收到！”
　　裴恒：“收到！”
　　卫长青：“收到！”
　　……
　　一长串地收到，唯独苏意柠不知道，她换了新裙子，编了个搭配的简单发型，化了妆，一看都一个多小时过去，赶紧下楼去。
　　楼下，除了彩云，不见顾宴廷和锦云。
　　“妈妈，你可算下楼了呀，爸爸和哥哥先过去探路了，咱们也赶紧过去吧！”
　　苏意柠牵着彩云的手，两人出了门去，可这里她都分不清东南西北，“他们到底在哪里呀？”
　　“妈妈跟着我走吧，哥哥发了共享位置给我，我带着你走！”
　　“还是我的宝贝最贴心了……”
　　可是，怎么越走越不太对劲呢，地上为什么开始有了花瓣？两边为什么摆满了鲜花，远处为什么这么热闹？
　　盛心婉从旁边走出来，她看到她也是穿了那天一起买的当地服装，手里还拿着一条白色的头纱，什么都没说，直接别在苏意柠的头发上，笑着朝着喊出喊了一声，“新娘子到啦，音乐起……”
　　紧接着，就听到婚礼进行曲的声音，苏意柠整个人都被惊喜到了，尤其是走近后，看到宾客云集。
　　不止是他们，原来顾寻天，乔敏和老太太也来了，董老先生，甚至是她的几位师父都在，还有一些对她有过恩的长辈朋友也都在这里。
　　看着眼前的一切，恍如做梦一般。
　　顾宴廷拿着手捧花站在她的面前，单膝下跪，“老婆，咱们结婚多年，可我还缺你一场盛大的婚礼，我知道，你不喜欢外界的人太过关注我们的婚礼，所以我策划了今天这场婚礼，老婆，嫁给我好吗？”
　　所有人都在鼓掌欢呼，“嫁给他，嫁给他，嫁给他……”
　　苏意柠感动得快要哭了，她就说嘛，怎么好端端地跑这么个地方来游玩，原来某人早有预谋，就她被蒙在鼓里。
　　可是，真的很惊喜。
　　她点下头，拿起捧花，挽着顾宴廷的手臂，一步一步朝着最前面走去。
　　两边都是他们人生中最重要的亲人、朋友，在亲朋好友们的祝福下，他们走到了最前面。
　　木子孝拿着话筒，今天她可是主持人，他看着眼前这一对经历风雨的小夫妻，开口，“各位亲朋好友们，欢迎大家今天参加我两位好朋友顾宴廷先生与苏意柠女士的婚礼，首先，我代表大家祝福二位新人，祝你们百年好合，永结同心。”
　　掌声过后，木子孝便进入正题，“那么顾宴廷先生，请问，你愿意娶苏意柠小姐为自己合法妻子，此生不论生老病死，都与她不离不弃吗？”
　　“我愿意！”
　　顾宴廷看着苏意柠，坚定地说出这三个字，所有他们在一起的点点滴滴都历历在目。
　　重活一世的他曾经也十分害怕过，害怕若是不能在这一世遇上苏意柠，不能再与她拥有两个活泼可爱的孩子该怎么办，但现在，他很庆幸，自己拥有了一切。
　　“苏意柠女士，请问你愿意嫁给顾宴廷先生为她的合法妻子，一生不离不弃吗？”
　　“我愿意！”
　　经过这么多的风风雨雨，他们早就已经两颗星融合在一起，即便没有今天的婚礼，他们也会携手共度一生，幸福美满。
　　阵阵掌声与催促t声响起，“亲一个……亲一个……”
　　木子孝笑着做了个安静的手势打断大家，“各位挺着急的呀，但我们还是得按照流程走下去哈，那下面请新郎新娘交换戒指！”
　　锦云和彩云金童玉女般走上舞台，一人拿着一个戒指，分别送到顾宴廷与苏意柠手中，看着他们交换对接，这一对同样重生而来的龙凤胎也都感慨不已。
　　彩云拉着锦云小声嘀咕着，“哥哥，我好感动呀，我都要哭了！”
　　“我也是，这一世，可算是完美了……”
　　木子孝和大家一样，看着他们的婚礼很激动。
　　“那下面就让我们新郎新娘亲一个吧，亲一个……亲一个……”
　　顾宴廷向前一步走，四目相对，所有的情谊都包含在这一双温柔的眸中，这个吻温柔且绵长。
　　手捧花丢出去的时候，顾思源好运地接到，她看向台上的木子孝，木子孝同样看着她。
　　顾寻天与乔敏看着自己的儿女们幸福，两口子也甚感欣慰。

第320章 木子孝与顾思源的青梅之恋（1）
　　曾经以为，这一世也就这样了，直到遇到那个固执的女孩。
　　这是年少的木子孝第一次到顾宴廷家里，和他一起来的还有姜生新与陶子安。
　　四个人正在研究新上线的游戏，一个长得像芭比娃娃一样的小女孩突然跑到面前来，她仔细打量着木子孝那张青涩的脸庞，然后朝着坐在旁边的顾宴廷问去。
　　“哥，这个哥哥长得真好看，我长大了可以嫁给他吗？”
　　陶子安与姜生新笑翻了。
　　“小妹妹，你眼光不行啊，你要嫁就得嫁哥哥这样的。”陶子安这话才出口，就得到顾思源的一记白眼，“你长得没那个哥哥好看！”
　　顾宴廷叹了口气，“你怎么跑过来了，爸妈知道？”
　　“先别管爸妈啦，这个哥哥到底叫什么名字嘛，我要把他记在我日记本里！”
　　“我说我的妹妹，我都没被记录到你的日记本里去，你怎么可以随便把哥哥的朋友记录进去呢，不可以哟！”
　　顾思源嘟着嘴，又回到木子孝身边，眨巴着大大的眼睛楚楚可怜，“哥哥，你叫什么名字？你长大了可以娶我吗？”
　　“你妹妹还挺有趣的，您好，小妹妹，我叫木子孝，记住了吗？”
　　顾思源点着头，“记住了，木子孝，木子哥哥！”
　　瞧着自家妹妹那花痴样，顾宴廷又摇了摇头，“木子，你可别打我妹妹的主意，她还是个小屁孩呢！”
　　木子孝笑了笑，没有说话，他是家里的独生子，小时候也恳求过爸妈为他生一个可爱到爆的妹妹，可爸妈没能让他如愿以偿。
　　之后的好多次到顾宴廷家里来，他总能见到顾思源，看着她慢慢长大，也一直将她当成妹妹。
　　那年他大二，家里公司出现重大的经济危机，父母为此几天都没有回家。
　　木子孝从父亲秘书那边知道家里缺了三千万的资金缺口后也很着急，当时的三千万不少，可他还只是个学生，没有偿还债务的能力。
　　也就是在那天下午，他遇上了人生中的伯乐，也是他挖掘到他的经纪人李姐。
　　李姐是国内顶尖的娱乐公司经纪人，见到他的第一眼，就一直在说服他进入娱乐圈，可那会儿他没有答应。
　　“抱歉，我对进入演艺圈没有兴趣，我不想做明星！”
　　李姐很遗憾，她给木子孝塞了公司的资料和一张名片。
　　这天他觉得自己的人生都是黑暗的，若是家里的公司倒闭，那他与最好的朋友肯定越走越远……
　　他买了一些酒去了顾宴廷租在外面的小公寓里，想和朋友说说他的事情，没想到顾思源又在，去的时候她正在追剧。
　　“哇塞，我老公好帅呀，哥，我长大了要嫁最帅的。”
　　“你这恋爱脑，好好学习才是真的，一会儿木子要过来，你给我收敛点！”
　　“如果木子哥哥进娱乐圈当明星，肯定是最耀眼的星星，哥，你说木子哥哥会进娱乐圈发展吗？”
　　“大人的事情小孩子别管，赶紧去把水果洗了！”
　　木子孝假装没听到这些，敲了敲门进来。
　　“源源也在呀，老顾，我今天心情不好，陪我喝一杯吧！”
　　“那我也要陪木子哥哥喝酒，木子哥哥是遇上什么不开心的事情了吗？”
　　顾思源立刻小跑到了木子孝跟前。
　　顾宴廷实在是拦不住她，三人一起喝啤酒，都是不会喝酒的人，几罐下去就晕乎乎的了。
　　顾宴廷那会儿酒量是真的很差，早已经倒在餐桌上不省人事。
　　木子孝瞧着顾思源，问也已经迷迷糊糊的她，“源源，如果我进娱乐圈当明星，你会支持我吗？”
　　“会，我的木子哥哥最帅了，那我就是你的铁粉，铁杆粉……嘿嘿，木子哥哥给我签名……”
　　木子孝心中其实真的挺矛盾的，可不知道为什么，听了顾思源说的这句话，似乎有了底气。
　　第二天，他就主动联系了李姐。
　　“李姐，您好，我是木子孝，我想问您个问题，如果我跟您签约，答应做您的艺人，我能否先预支我的收入？”
　　“你想要预支多少？”
　　“三千万！”
　　电话那边隔了好一会儿没有说话，木子孝以为这事情就这么黄了，直到电话那边再响起李姐的声音。
　　“这样，刚好我手里有一部S+的大制作，你若是能通过导演的考核选上男主角，我就跟公司申请，预付你三千万的片酬。”
　　木子孝一下子看到了希望，有了这三千万，家里的公司可以起死回生，而他与他们的友谊也不会就此失去，更重要的一点，他还能见到她。
　　他去了父亲的公司，父母亲看到他装作什么事情都没有发生，只劝着他好好学习，他原本是来告诉他们进娱乐圈，替他们还债的事的，话到嘴边还是咽了回去。
　　再等等吧，若是面试男主没面试上，那他也没有那三千万来救公司。
　　回到空荡荡的家里，他请了假在家里研究李姐给他的剧本，看电视剧，仔细揣摩男主角的心里想法。
　　两天后，去面试男主，他知道自己的几率很小，毕竟去面试男主角的都是一些知名的演员，而他，只是一个新人，对他们来说只是一张白纸。
　　可他运气就是这么好，他抽中的那段戏刚好是男主角家里濒临破产，男主角为了救家里的公司默默承担起一切，而他想着自己父母公司的情况，将每一个表情都演绎出了导演想要的样子。
　　得到男主角，木子孝真的很开心，当天与李姐签约，下午三千万就到账，木子孝直接转给了父亲。
　　“爸，三千万，公司会没事的，您和妈妈这段时间辛苦了，好好休息，我最近学业忙，暂时住在学校就不回来了！”
　　突然收到儿子转过来这么一大笔钱，木爸爸与木妈妈都懵了，就算是找顾家陶家和姜家去借，他们也不见得能拿出这么多钱来，他们儿子这钱是哪里来的？
　　可电话打过去，木子孝的手机已经关机。
　　他答应了李姐，会进行全封闭训练，磨炼演技，将自己的处女座打造成完美的作品。
　　他不知道，自己父母，自己的朋友找他找疯了！
　　而那个小女孩也一直在给她发消息，询问他的去处。

第321章 木子孝与顾思源的青梅之恋（2）
　　封闭训练整整一个月，当他打开手机的那一刻，拿到数百个未接来电，还有超过一千条的消息，他知道自己做错事了。
　　立刻给木爸爸打去电话解释，木爸爸都快要疯掉了，看到木子孝打过来的电话紧张极了，赶紧接了起来。
　　“阿孝，你在哪里？”
　　“爸，对不起啊，我……我跟娱乐公司签了约，要封闭训练一个月！”
　　“你就是卖了自己换的三千万？你把钱还回去，我不需要你这样做！”
　　木子孝却早已没了回头路，“爸，如果毁约，我要支付三倍的违约金，爸，我现在真的挺好的，请你替我照顾好妈妈，过两天我要进剧组，恐怕以后陪伴你们的时间会很少！”
　　“那你今天回家来，爸爸让妈妈给你做些好吃的，你这个孩子就是这样，家里的事情不需要你去费心思的，你就是要在背后付出……”
　　“好，我回家吃饭！”
　　挂了电话，他在消息里找了一圈，看到顾思源的消息，点开看了一圈。
　　“木子哥哥，你在哪里呀，哥哥他们都很担心你，我也很担心你！”
　　“木子哥哥，你可千万别出事呀……”
　　“木子哥哥，都快一个月了，你怎么还不回来，我还想跟你一起去吃那家的甜品！”
　　“……”
　　看着一条条消息，他觉得心里格外温暖。
　　他给顾宴廷打了电话，约他们几个一起到自己家吃晚饭。
　　“什么，你说你为了三千万就把自己卖进娱乐圈了？木子，你是不是不把我们当兄弟了，我们说好的有福同享有难同当！”
　　顾宴廷很激动，他也怪自己，他t的小公司才刚刚起步，哪里都需要钱，而顾寻天那家具公司并不大，拿几百万没问题，但上千万，不可能。
　　陶子安也很气愤，“就是呀，你这进娱乐圈了，咱们以后还怎么约？”
　　“好了啦，我知道你们很担心我，你们都是我一辈子的兄弟，再说了，我进娱乐圈也没什么不好的呀，你们可以在荧幕上看到我，我要发光发热，要做最年轻的影帝！”
　　“得了吧你，平时跟个闷葫芦一样，台词记得住吗？要是跟你搭档的女主角搭你的肩，你确定不会脸红？”
　　这个……还真说不准！
　　“木子哥哥，你喊他们来家里吃饭，为什么不喊我？要不是我听到你跟我哥打电话，我都不知道你们又聚餐！”
　　顾思源突然冒出来，木妈妈瞧见顾思源也喜欢得紧，赶紧过来拉着她往厨房里走，“源源来啦，他们男孩子说话，你就别打扰他们了，快来帮帮阿姨，阿姨刚好做了你爱吃的糖醋排骨呢，你先提阿姨试试好不好吃！”
　　“木阿姨做的糖醋排骨最好吃了，我最爱吃，木阿姨，所以木子哥哥为什么突然消失又突然回来呀？”
　　“唉，都是叔叔阿姨的错，你木子哥哥呀，要进娱乐圈那个大染缸，也不知道他能不能应付……”
　　顾思源脑海中出现那天酒后木子孝问他的那个问题，所以他早就告诉过她，他要进娱乐圈，只是她以为那只是个梦而已。
　　吃了饭，顾宴廷他们要留下多聊会儿，却催促着她这个初三的小朋友回去学习。
　　她是很憋屈的，可没办法呀，在他们眼里，她就是个小屁孩而已。
　　转眼四年过去。
　　木子孝已经成为炙手可热的大明星，也成为了最年轻的影帝，是正儿八经的一线大咖。
　　没有人知道，他这四年都经历了什么，一开始被别的演员打压，他看着顾思源小时候送给他的小娃娃一天天忍过来。
　　现在，他和顾宴廷他们也总会约出来聚聚，只是再也没见过顾思源这个妹妹的身影，说来也是有一些小遗憾的。
　　“老顾，你妹妹呢，很久没见她了，应该长成大姑娘了吧？”
　　“她呀，不让人省心，送出国去了，也不知道以后谁能降住她这个只想摆烂的小恶魔！”
　　“我觉得她挺招人喜欢的呀，你就忍心让她一个人在国外孤苦无依的？”
　　顾宴廷笑着摇头，“孤苦无依？不存在，你都不知道她现在过得多滋润，每天翘课逛街买买买的，都没人管得住她！”
　　“木子，你这么关心源源妹子，你该不会对人家有什么不切实际的想法吧？”
　　木子孝丢了个橘子过去，“源源那是我们大家的小妹妹，我关心一下妹妹怎么了，你这个人呀，怎么当律师的，思想这么不纯洁！”
　　“行，我思想不纯洁，回头你的合同都别发给我看了，老子没空！”
　　“你们呀就相爱相杀吧，老顾，你快管管吧！”姜生新叹了口气，他们四个人每次出来，木子孝都不怎么说话，而陶子安就在那边叽叽喳喳地说最近遇到的案子多变态。
　　“我可管不动他们，老姜，你过来，我们讨论下方案，这次咱们一定要拿下……”
　　顾宴廷与姜生新在旁边讨论着公司里的事情，木子孝插不上嘴也帮不上忙。
　　木子孝只能听着陶子安说他律所里的事情，可他的心思早已经飘远，自打他们都走上社会之后，他觉得他们的关系虽然还是那么好，却也没那么好了，他们之间的话题不再是单纯的吃喝玩，更多的变成了工作。
　　知道顾思源去了M国留学，木子孝想到之前被他退掉的一档综艺节目，那档综艺节目是旅行形式的，他记得里面的其中一个行程就在M国。
　　节目组的宣传力度很到位，刚好木子孝的新电影在M国上映后票房喜人，所以深受M国人民的喜爱。
　　顾思源正在商场里买买买，无意中就看到买家电的电视机里宣传着木子孝他们在M国拍摄的行程。
　　她心里暗暗惊喜，将刚买的东西丢给朋友就走，“我要去追星啦，帮我把东西带回去！”
　　“你最喜欢的那个男明星来咱们M国了吗？那我们也得去呀，帅哥必须共享……”
　　当顾思源抵达节目拍摄现场的时候，人山人海，挤都挤不进去，她都要急哭了！
　　“顾，这里人太多了，要不还是算了吧！”
　　“不行，我今天必须见到人，不然我晚上会睡不着觉的！”
　　曾经答应过木子孝的那句话，她一直都记得，她是木子孝的头号铁杆粉丝，现在在后援团的群里也是混得风生水起。

第322章 木子孝与顾思源的青梅之恋（3）
　　好不容易，她挤到最里面，可她还是没能见到木子孝，那个曾经总能见到面的哥哥，现在离她越来越远，她只看到他们上车离开的背影。
　　木子孝也很失落，他以为来了M国至少能见到顾思源的，他一直朝着人流看去，却始终寻不到那一抹身影。
　　过去这么多年，她都长成大姑娘了吧，不知道她现在过得好不好，是不是早已经把他给忘了呢。
　　他现在站在娱乐圈的顶端，时常出现在荧幕上，她应该看到他了吧。
　　可这些也都只是他所想的。
　　在M国的最后一天，木子孝不想留遗憾，他乔装打扮去了顾思源所在的学校。
　　问了很多人，找到了顾思源的学院，可学院十分大，他就像无头苍蝇一样到处去找。
　　他不好意思去问顾宴廷她的号码。
　　顾思源和朋友们吃了饭回来，就看到有个人鬼鬼祟祟地在那边，他们直接绕开了走。
　　“那个人一看就很奇怪，肯定是变态！”
　　“对对对，小心一点，我们走那边……”
　　顾思源一直瞧着那个奇怪的男人，若是她知道是木子孝来找她了，她肯定会飞奔过去，告诉他，其实她一直都在关注着他，她一直都是他的铁杆粉丝。
　　一年又一年，转眼，顾宴廷做木子孝的粉丝已经十年整，而顾思源也从一个少女长成了大姑娘。
　　“哥，我说了我不要上班嘛，明明我可以躺平的，为什么要叫我上班嘛，你养我不好吗？”
　　“不上班我就冻结你的卡，明天必须找到工作上班去！这件事没得商量！”
　　“哼，你再也不是我最爱的哥哥了！”
　　乔敏瞧着女儿与儿子两个人置气，过来帮着，“你哥也是为了你好，你这毕业后在家也有大半年了吧？要不让你哥给你在单位里安排个职位？”
　　“打住，妈，我公司可不收关系户，以她的实力，别的公司想进就进！”
　　“哼，上班是吧，我现在就投简历去，我就不信我顾思源还找不到一个好工作！”
　　真的没想到，她上班第一天就遇上了渣男，被骗得团团转。
　　这些年她忙着追星木子孝，身边没有别的异性，这会儿男人说什么她都信，还跟家里人说了这件事情。
　　这不，乔敏着急得不得了，顾宴廷和苏意柠出马才让渣男现了形。
　　木子孝原本正在剧组里，听说顾思源遇上渣男，很心疼，当晚就赶回云城。
　　再次见到顾思源，她已经亭亭玉立，他看了她许久，顾思源也看了他许久，以前她只想把他当成偶像的，可为什么，木子孝站在她面前的时候，她的心跳得很快，她想起小时候初次见面时对木子孝说过的话。
　　“木子哥哥，好久不见！”
　　“好久不见，老顾，你太不厚道了……”
　　他不敢再去多看顾思源，现在她很美，他已经不能拿她当妹妹来调侃，他的小心脏也在扑通扑通的跳动着。
　　每次，他都只敢远远地看着他，不敢靠太近，怕她觉得他有非分之想，躲得远远的。
　　可她一次次地拉着他出去，他一次次地心动着，直到那一天，顾宴廷让顾思源当他的小助理，他没有拒绝。
　　可他也很担心，娱乐圈是个很复杂的群体，顾思源很单纯，他很怕顾思源做他的小助理会受伤害，而他更怕自己没办法保护好她。
　　所以他给了顾思源一个考虑的时间，其实他心里还是很期待的，若是她最终还是答应了，那他们可以每天都见面了呀。
　　过年的那几天，他除了工作都在想这件事情，也在期待着元宵节后的一天。
　　那天他起得很早很早，他准备好了进剧组的行李后就在楼下保姆车上等着，他以为顾思源不会来了，车子刚要走的时候，师傅一个急刹车，他看到顾思源站在保姆车前面，激动坏了。
　　“对不起啊木子哥哥，我昨晚太激动一直睡不着，早上就睡过头了，嘿嘿，木子哥哥，以后我就是你的小助理啦，请多多指教！”
　　“嗯，先上车吧！”
　　车上，顾思源认识了木子孝的经纪人李姐，李姐人瞧着很严肃，一直反复叮嘱他助理该做什么事情，不该做什么事情。
　　顾思源也记得很认真，他们t之前说好了的，顾思源体验生活，在外面他们就只是小助理和老板的关系，没有别的更多的关系。
　　第一天进剧组，顾思源对什么都很好奇，她拿错了木子孝的服装，忘了给木子孝拿水壶，被同剧组的其他小助理孤立。
　　可她是谁呀，有钞能力的顾思源呢，第二天她就给别的小助理买了饮料，与他们打好关系，别的演员的小助理这才与她拉近关系，知道她刚做这一行没经验，还给她了很多工作经验，让顾思源快速成长。
　　顾思源拍的是一部古装言情剧，女主角也是与木子孝合作多次的一线女演员，一直对木子孝有好感，这次本来女主不是她的，是她为了木子孝抢来的。
　　“子孝，这里我觉得只是拥抱不够，我觉得可以加一段吻戏，你觉得呢？”
　　木子孝仔细看着剧本，点着头答应，“可以，我从这里救了你之后，你很感动，然后亲吻我……”
　　顾思源心里酸酸的，她喜欢木子孝，可是，他却要跟别的女人接吻。
　　她知道这只是一个演员的工作，可她心里就是不痛快。
　　所以这段戏的时候，顾思源没有在现场看，她怕自己绷不住现场表演哭戏，她只是躲在了仓库里，没想到女主角的人把她锁在了里面。
　　一场戏结束，木子孝见不到顾思源，有些觉得不对劲，给她打电话才发现她的电话落在了他的更衣室内，他就更慌了。
　　若是顾思源在这里遇上危险，那他是绝对不会原谅自己的。
　　他告诉了剧组别的工作人员，让他们帮忙一起找，最后他在仓库找到顾思源的时候，看着没有人，他抱了她。
　　“跟你说过多少遍了，我拍戏的时候别乱跑，若是我找不到你，怎么办？”
　　“对不起，对不起，我以后肯定不会再乱走了，我……我只是没办法接受你跟别的演员接吻，木子哥哥，我是不是很没用，不是一个合格的小助理？”
　　“没有，我们源源做什么都很有天赋，有没有被吓到？走吧，我们回去，回去好好休息一晚……”

第323章 木子孝与顾思源的青梅之恋（4）
　　有了前车之鉴，木子孝每次拍戏都是让顾思源在现场看着的。
　　看着他与别的女演员亲密接触，看着他们接吻，甚至演床戏，她心里都特别的不舒服。
　　她不知道自己在木子孝眼里究竟算什么。
　　她明里暗里的提醒一开始很频繁，但木子孝从来都是不为所动的，渐渐地她也便失去了对这份感情的执念。
　　再看他与别的女演员演亲密戏的时候，她不会再跟第一次一样心中有失落感，她甚至还能点评一下这段戏的精彩之处。
　　可这并不是木子孝想要看到的呀。
　　他其实心里都明白，顾宴廷把他最宝贝的妹妹交给他，那意思很明显，可他是公众人物，一言一行都在众目睽睽之下，没有隐私。
　　所以他不管做出什么，都会让人盯上，他不敢向顾思源靠近一步，他怕伤害到她。
　　可她却突然告诉他，家里人给她安排了相亲，她要在剧组杀青后就回去相亲，然后跟别的男人结婚生子。
　　他完全没办法再淡定下去，他演戏的时候会因为见不到顾思源而心神恍惚，NG多次，他甚至连晚上做梦都是顾思源嫁给别的男人的噩梦。
　　他的心情很复杂，他假装忘了顾思源说过的这些话，直到杀青的那天。
　　那天他一直见不到她，心里七上八下的，在想她是不是已经回去相亲了？是不是真的不要他了。
　　他很害怕，所以他给李姐打了电话，将他对顾思源的感情都告诉了李姐，本以为李姐会愤怒地跟他解约，可李姐非但没有生气，反而很支持他。
　　李姐说，演员到了一定的年龄，就是要结婚生子的，现在已经不是以前的封建时代，粉丝们肯定会理解，而且李姐也早就瞧出来，他们是郎情妾意。
　　“说吧，告诉我这些事想让我怎么帮你？给你们准备个浪漫的求婚仪式？还是……”
　　“麻烦李姐帮忙打电话给她，就说新的助理还没找到，让她回来继续工作！”
　　李姐笑了，“你呀，这么下去小心老婆跑了，悠着点吧，你要是失恋了，我可不负责安抚你的心情。”
　　看到顾思源回来，他的心情是美丽的，只是顾思源似乎一点儿都不高兴，就跟结了仇一般，对他也是爱答不理。
　　赶完通告，顾思源说不跟他一起走，准备去相亲的时候他真的受不了了，她逼着顾思源上了保姆车，他告白了。
　　原来两个人在一起这么简单，原来两个人拥抱在一起是这么幸福的一件事。
　　顾思源留在了他的身边，他兴奋了很久，他也是有女朋友的人了，再也不用因为看到顾宴廷与姜生新秀恩爱而心里不自在。
　　对于粉丝，他会为了保护顾思源而隐瞒，但对于自己的好兄弟们，他不想瞒着。
　　“兄弟们，我脱单了！”
　　“你说什么？我没听错吧，哪个女明星被你小子霍霍了呀！”陶子安是最崩溃的，这群里也就他还单着。
　　顾宴廷在群里喊道，“什么霍霍，以后木子就是我妹夫，你们可别欺负他。”
　　“天呐，你们……我就说嘛，木子以前就一直关注源源，早就准备下手了吧？”
　　木子没有回答，就当是默认了。
　　每天，他的行程都很满，但他和顾思源还是过得很甜蜜，除了睡觉，他们二十四小时黏在一起。
　　可他不想让顾思源只是一个小助理，他开始计划，他与顾宴廷商量之后，把顾思源支开，空了一天时间出来，带着礼品自己去了顾家找顾寻天与乔敏。
　　他们也都是看着他长大的，知道他跟顾思源在一起，一开始也是很反对的，毕竟他是娱乐圈的人，与别的女演员组CP那是常有的事情，还有不真实的绯闻，他们怕顾思源看到这些会心情不美丽，没有安全感。
　　“叔叔阿姨，我知道你们担心的事情很多，所以我想给源源安全感，也让所有人知道，她是我的女朋友，这也是我今天冒昧拜访的原因，叔叔阿姨，请你们答应让源源嫁给我吧，我保证，以后只对她好！”
　　“这……你不会是来拿户口本，来后跟源源闪婚吧？”
　　“不是这样的，我跟老顾商量过了，我想这样做……”
　　顾寻天与乔敏听完他们的计划后，立刻就理解了他的苦心，自然是答应的。
　　这天他们赶完通告后，路过广场，保姆车停了下来，木子孝打开了隐私帘子，窗外刚好可以看到广场大荧幕。
　　顾思源看向外面，刚好看到新播放的新闻，“本台报道，百言集团千金即将与影帝木子孝订婚，两人青梅竹马，两小无猜，终成眷属……”
　　下一秒，木子孝单膝下跪，手中多了一枚钻戒，“源源，我喜欢你，其实从第一次见面，你说长大了要嫁给我后，我就一直很喜欢你，虽然那时候只是喜欢你做我的妹妹，但现在的我很确定，我喜欢你，不，是我爱你，我想成为一直守护你的另一半，嫁给我好吗？”
　　顾思源很激动，她没想到木子孝会如此高调，她又岂会不答应呢。
　　“木子哥哥，其实我也一直一直都很喜欢你，我一直都想嫁给你的！”
　　他们在房车内幸福地拥吻。
　　突然官宣恋情，木子孝的新闻热度一直都在热搜上，他的粉丝们一个个都跟失恋一样，木子孝不得不开了直播，安慰粉丝们，也希望他们理性追星，他虽然是明星，但他也是个正常的男人。
　　粉丝们开始理解他，并且祝福他们。
　　顾思源很幸福，她给木子孝找了个男助理，而她做回了原本的百言大小姐，以另一种身份去剧组探班，与木子孝约会。
　　瞧着大哥二哥的孩子都大了，顾思源也已经不再是刚毕业的小姑娘，她很多时候也想和木子孝赶紧结婚，然后生一两个小宝宝。
　　顾宴廷在小岛补办婚礼的时候，她接到了捧花，她看着木子孝，木子孝也向她飞奔而来，在顾寻天与乔敏的见证下，他再次求婚，将自己的结婚计划提上日常。
　　婚礼是在他们初次见面老房子附近的草坪举办的，很盛大。
　　婚后不到半年，顾思源有了孩子，他也慢慢地将工作重心转到家庭，从荧幕前转到幕后工作，多一些时间陪伴家人。
　　青梅竹马的爱情，青涩，美好！
　　你有让你心动的小青梅吗？
　　我有！

第324章 盛心婉与卫长青的生死之恋（1）
　　“站住……”
　　听到这样的声音，盛心婉往边上靠了靠，回头就看到一个年轻的警察正在追一个手里拿刀的劫匪，她特别害怕地往后又挪了挪，好方便劫匪过去，方便警察逮捕。
　　可能是她挪动的幅度太大了吧，就被劫匪给瞄准了，她感觉一双手用力的将她扯过去，下一秒，一把冰凉的刀已经t抵在喉咙动脉的地方，生死一线。
　　“这……这位大哥，我就是个路……路人……放过我吧……”
　　“放下刀，你是逃不掉的！”
　　“就算逃不掉，我也要拉个垫背的，你们放下武器，往后退，否则你们就准备替这小姑娘收尸吧！”
　　盛心婉看着不远处的年轻警察，他长得并不帅，可就是给了她安全感，警察这个职业，在她心里，一直都是神圣的。
　　卫长青是个新手警察，接触过的案子还没几起，今天这抢劫案原本也不是他们警区该管的事情，刚巧他处理完别的案子路过，路见不平拔刀相助，就这么跟着追了过来。
　　“以你目前抢劫金店的行为，最多就是判五年的有期徒刑，但你若是挟持人质，伤害人质，那你摊上的事情就大条了，你确定要这么错下去吗？”
　　卫长青没有后退，反而向前走了一步，把劫匪逼上绝路。
　　劫匪也是第一次犯案，哪里见过这样的情况，以前在电视剧里看到的并不是这个样子的呀，他有些害怕，拿着刀的手有些颤抖。
　　盛心婉明显感觉到脖子处的刺痛，还有一股流下来的血液。
　　她还有奶奶，若是她就这么死了，奶奶怎么办？
　　她很害怕死，至少，不该是现在这个时候。
　　“你别激动，别激动，人生没有迈不过的坎，大哥，你有什么难言之隐，也不用做这样的事情呀，我很小的时候我爸妈就没了，我奶奶靠卖废品把我养大，我从未自暴自弃觉得我的人生就是灰暗的，这反而激励着我茁壮成长，我不知道你遭遇了什么，但你不应该这么做的！”
　　劫匪似乎有了感同身受，染了血的刀掉落在地，下一秒就给卫长青给制服了，他将劫匪交给后面跟上来的同事后，再去寻那个受了伤的女孩，却早已不见了身影。
　　盛心婉不想给警察添麻烦，她随便找了家药店买了碘伏和创可贴，简单处理一下就回家去了，奶奶还在等着她，所以她每天都是很准时回家的。
　　她努力学习，不想辜负奶奶对她的付出与期盼。
　　考上大学的那一刻，奶奶比她还高兴，家里虽然拮据，可她还是给她办了一场小型的酒席，这是他们村的习俗。
　　邻里邻居的都很帮衬他们，他们也都替奶奶替她高兴。
　　大学毕业后，她认识了苏意柠后便觉得自己好运连连，就像是电视剧里的女主角，开了挂，总是获得锦鲤好运。
　　她拥有了一直想要的工作，随便抽个奖就抽中了一套房子，交个物业费也能抽中十年免单，甚至在公司年会上抽中特等奖的轿车。
　　这天她觉得很幸运，原本她答应了要请苏意柠吃饭的，没想到苏意柠带她去了一个小胡同里，而她竟然在那家面馆碰到了那个多年前救过她的警察。
　　知道他和苏意柠挺熟的，她心里还有一些激动与窃喜，这样，是不是可以通过苏意柠与他多接触呢。
　　最后卫长青付钱的时候，她都不知道说什么，回去的时候苏意柠问她是不是喜欢卫长青，她没有回答，她不知道怎么回答，反而问了很多关于卫长青的事情。
　　原来这几年他很拼，也从小派出所一路晋升，目前已经是云城警局的大队长，十分优秀，唯一的缺点就是没有恋爱细胞，一心扑在工作上。
　　她超级期待能再次与卫长青见面，那次之后，她连着很长一段时间中午都坐地铁跑到这小胡同来吃面，就想着能再遇见卫长青。
　　这一天她等了很久，但好在皇天不负有心人，她算是等到了。
　　那天看到苏意柠和卫长青一起过来的时候，她很主动的打了招呼。
　　苏意柠看到她跑这么远过来吃饭也很诧异，一下子就洞悉了她的心思，时不时地说一些她和卫长青都单身的话题，可很显然，卫长青对她没有任何意思。
　　她想了想，随即就把自己最近抽奖中了房子等一系列事情说出来的时候，卫长青才有了兴趣，觉得这是一种新型诈骗手段。
　　他们加了联系方式，回去，盛心婉就把怎么中得奖这个过程都跟卫长青说了一遍，还把自己签的合同等资料全部打包发给了卫长青。
　　奶奶一直都在催自己找对象，尤其是前段时间做了手术后，就催得更加频繁。
　　“婉婉啊，奶奶年纪大了，不能陪你一辈子的，奶奶现在唯一的心愿呀就是你能找个喜欢的对象，结婚生子。”
　　“哎呀，奶奶，我只想陪着你嘛！”
　　就算她喜欢卫长青，可卫长青知道她家里的情况也未必会选择她呀，选择她就像是选择一个麻烦一样。
　　“盛小姐，明天你有空吗，关于你房子的事情，我明天刚好有空可以过去调查一下！”
　　看到这消息，盛心婉美滋滋地笑了，这笑容恰好被奶奶瞧了去，“婉婉啊，要是有了喜欢的人就去追，现在可不行男追女了，女孩子呀也有追求幸福的权利，奶奶可不搞封建思想！”
　　“哎呀奶奶，不是你想的那样，我不是中了套房子嘛，刚好意柠有做警察的朋友，他帮我查查那套房子有没有问题，怕我被诈骗了！”
　　奶奶还是笑吟吟的，“警察呀，警察好呀，能保护你，婉婉啊，看你有了喜欢的人，奶奶这心里头就踏实了。”
　　看到奶奶如此高兴，盛心婉也更有动力了，他给卫长青回了消息。
　　第二天，她早早的到城里抽中的房子处等着，他一来就要去物业，没有过多的交流，她这心里就很不舒服，真的跟苏意柠说的一样，没有感情这根筋。

第325章 卫长青与盛心婉的生死之恋（2）
　　“卫队，您这可帮了我一个大忙呀，一会儿请您吃个饭，不知道您是否有空……”
　　盛心婉可不想错过这么好的机会，只有多接触多了解，她才能让卫长青看到她的好，两个人有了交集才能有感情。
　　可是卫长青就不是个男人，一点儿都听不出来她话里的意思。
　　“不用，我只是在为市民服务，本就是我的义务！”
　　“卫队还真是公私分明啊，但是我可是把卫队当成朋友的，您跟意柠是同事也是朋友，那朋友的朋友不也是朋友吗，我请我的朋友吃顿饭不可以吗？”
　　老天爷还是很给力的，卫长青恰好没吃饭，这会儿肚子叫出声来。
　　“你看，你帮了我这么大的忙，我总不能让你空着肚子回去不是，你要是不愿意去外面吃，那到我家里去，我做给你吃！”
　　“别，去你家更不方便，那咱们外边小西图澜娅餐厅随便对付两口吧，我呀，还真是饿了！”
　　这附近盛心婉有走过即便，知道小区旁边就有一家小饭馆，便带着卫长青去了那家西图澜娅餐厅。
　　还没到饭店，小饭馆里空无一人，他们进去的时候老板还在里头备菜。
　　“哟，二位客人吃饭吗？先点菜吧！”
　　“卫队，你平时有什么忌口的吗？或者喜欢吃什么？”
　　卫长青摇了摇头，“都可以，没有忌口的，就是不能吃太辣的，平时工作忙，有时候吃不上饭，有些小胃病！”
　　盛心婉将这些都记在了心里，她做主点了三个菜，都是比较养胃的。
　　老板瞧着他们两个，立刻进去炒菜，端出来的时候还不忘闲聊两句。
　　“你们二位是新搬过来的小夫妻吧，之前没见过你们！”
　　“不是，我们不是……夫妻！”盛心婉解释，可她真心希望有朝一日再过来吃饭的时候他们已经是夫妻关系，或者是情侣关系。
　　“不是夫妻那就是情侣呀，我们这边呀物美价廉，附近的住户都喜欢到咱们家来吃的，你们先吃着，还有一个菜我去炒了。”
　　老板进去，盛心婉便十分不好意思，她给卫长青倒了杯水，“卫队，不好意思啊！”
　　“没事，没必要解释，我看这里治安还不错，以后就放心住下来吧！”
　　“这还得多谢卫队，要不是您今天帮忙证实，我也不敢搬过来住，卫队，今天真的特别感谢您！”
　　“瞅瞅，不是说是朋友么，还这么客气，今天饭也吃了，事情也办了，我看时间差不多了，就先回去了，往后你要是有什么事情可以再联系我。”
　　盛心婉站起身来，看着卫长青离开，盛心婉有一些惋惜，不过他们已经更进一步了，她相信不久的将来，卫长青一定会看到她的好，接受她。
　　知道卫长青的胃不好，她便隔三岔五的就自己煮一些粥，做一些清淡的食物快闪送去警局给卫长青。
　　卫长青每次收到快闪，都觉得莫名其妙，看到里面的便签，知道是盛心婉为了感谢他也便吃了。
　　只是这快闪连续送了十来天，他就不明白了，只是替她解决了房子的事情，没必要一直这样送吃的吧。
　　实在是按捺不住，卫长青终于主动给盛心婉打去了电话。
　　看到电话上显示的姓名，盛心婉要激动死了，赶紧接听t起来。
　　“喂，你好！”
　　“你好，我是卫长青，现在方便听电话吗？”
　　“方便，方便的，卫队有事？”
　　她自然知道是什么事，这几天队里的同事都已经开始八卦了，他要是再不找盛心婉解决这件事情，过几天怕都要传他们隐婚了。
　　“方便，卫队有事就说吧。”
　　“是这样的，你这每天往我们局里送东西，不合适，明儿个开始就别送了吧！”
　　“我只是为了感谢卫队，没想到让卫队产生困扰，实在抱歉，只是那天听你说你有胃病，怕你又忙于工作忽略自己的身体，我这也算是为云城的百姓照顾一下你，卫队不会连这都要拒绝吧？”
　　卫长青哪里能应付这些，他想了又想，不知道怎么去拒绝才好。
　　“是这样的，你总送吃的过来，我同事们都误会了……”
　　“原来卫队也在乎别人的想法呀，可我这都送了十多天了，卫队应该也吃习惯了吧？我厨艺还不错吧？”
　　“确实挺好吃的，不是，我是说你真的以后不用再送了！”
　　“那可不行，人嘛，做事情得有毅力，我还是会每天为你做饭的，卫队，你要是觉得不好意思的话，什么时候等你空了请我吃饭呗！”
　　“那……那行吧……”
　　盛心婉可不管他，每天依旧送吃的过去，直到一个多月后，卫长青说他有空可以一起吃饭。
　　那时候天知道她有多高兴，她喜欢了他很久了，那会儿他救了她之后，她就一直将他放在心上，本以为再也不会相见，老天爷还是给了他们机会。
　　这一次，她一定会好好抓住机会的。
　　他们去了一家路边的西图澜娅餐厅，盛心婉打算先告白，想要焐热一块石头不简单，可焐热卫长青的心比焐热石头更难，她要让卫长青知道，她喜欢他，她想要嫁给他，和他永远在一起。
　　她精心打扮赴约，饭吃得差不多的时候，她深吸了一口气。
　　“卫队，我有话要跟你说。”
　　“说！”
　　“卫长青，我喜欢你，你可以跟我在一起吗？我知道，你们做警察平时都很忙，甚至没有空照顾家里，可我还是喜欢你，我愿意做你的贤内助，你愿意靠近我一点吗？”
　　卫长青是懵的，他都三十多了，还没有小姑娘跟他说过这些，盛心婉突然告白，他都不知道怎么应对。
　　“盛小姐，你知道我的工作特殊，我没有时间陪你，也没时间谈恋爱，我……”
　　“我不需要你花太多时间陪我，我只想陪着你，卫长青，有胆就跟我试试！”
　　盛心婉的心跳得很厉害，她直视着卫长青，而卫长青嫌少有这么慌张，他没有正面回答这个问题，直接选择离开。
　　盛心婉跟了出去，没想到刚出去，一个戴着头盔的男人上来就捅了卫长青，她害怕地大喊着，要不是卫长青护着她，或许，她会受到伤害。

第326章 盛心婉与卫长青的生死之恋（3）
　　医院急救室里，卫长青还在抢救。
　　盛心婉已经急得心脏都要跳出来了。
　　若不是他们约了，他也不会发生这样的事情，一切都是她的错。
　　看着医生护士进进出出，盛心婉就像没了着力点的天平。
　　她慌张，害怕。
　　她隔了好一会儿才想起来苏意柠，拿出手机给苏意柠打去电话。
　　幸亏有她，她陪着她，让她舒心不少。
　　“别自责，他这种职业本来树敌多，你现在后悔还来得及！”
　　“你都知道了？意柠，你知道吗，其实多年前他就救过我，那时候我就开始喜欢他了，我好不容易见到他，我是不会放弃他的，意柠，我现在很担心他，你说他都进去那么久了，怎么还没出来，他会不会出事，要是出事，我该怎么办，我一辈子都不会原谅自己的！”
　　盛心婉说着说着就哭了。
　　“傻姑娘，卫队不会有事，我跟医院比较熟，我进去看看，你坐下休息会儿，别太紧张。”
　　“谢谢你！”
　　看着苏意柠进去，她依然十分担心，她不知道里面怎么样了，卫长青究竟能不能救回来，刚刚他流了好多好多血，都把她的衣服也染红了。
　　十几分钟后，苏意柠出来，盛心婉立刻过去询问，知道卫长青已经没事，待会儿就会转去病房，她喜极而泣。
　　陪在卫长青身边，她无微不至地照顾着他，也不管他乐不乐意。
　　经历过生与死，盛心婉已经不想去管别的了，她只想一直陪着卫长青，和他在一起，至少现在这段时间，她要照顾好他。
　　卫长青醒来，看到在自己病床旁睡着的盛心婉，不知道为什么伸手去抚摸她的脸庞。
　　他打算这辈子都为事业贡献全部的，可现在他竟然有了私信，他想要保护好眼前的女孩，这两天她一定很自责吧。
　　盛心婉睡得浅，一有动静就睁开了眼，看到卫长青醒来，再次红了眼，“卫队，你终于醒了，我……我这就去叫医生！”
　　“不用，你坐下，我有话跟你说！”
　　盛心婉怕卫长青赶她走，赶忙说道，“卫队，我知道你又要赶我走，但我是不会离开的，你出事我也有责任，我会负责到底。”
　　卫长青却笑了，“傻瓜，我什么时候说要你离开了，我是想说，谢谢你照顾我，这段时间就麻烦你了！”
　　“你……你答应我留在你身边了吗？那你……”
　　“你之前说的话还作数的话，我答应！”
　　盛心婉实在是太高兴了，她都忘了卫长青的伤口，忍不住扑过去拥抱他。
　　“卫长青，你知不知道，我等这一天等了好久好久，你终于变成我的男朋友了，我……我还是得去叫一声过来看看，医生说了你没事我才放心！”
　　她匆匆跑出去喊一声，没看到躺在床上的人看她的眼神已经不再那么生硬，带了一丝温柔。
　　大半个月的精心照料，卫长青恢复得挺好，局里给了他两个月的假，可他就是在家里待不住，非要提前去局里上班，即便不能立刻上前线，他也要了解每一个案子。
　　没办法，警嫂不好当呀，盛心婉除了工作，中饭闪送给卫长青，下班后就去局里接人，局里的人都知道他们的关系。
　　那天他们买了菜回卫长青家里，进门就看到卫长青父母都在，他们看到盛心婉愣了很久，缓过来立刻高兴的拉着她进去。
　　“长青，你也真是的，有了女朋友也不提前跟我们说一声，快，到阿姨这里来坐。”
　　“叔叔阿姨好，我是盛心婉，和长青在一起还不到一个月呢……”
　　“都一个月了呀，不错不错，是个好姑娘，婉婉，我这儿子以前见了姑娘就跟见了仇人一样，看来你对他来说很重要，有你照顾着臭小子的生活，我和他爸爸也就放心了！”
　　盛心婉挺尴尬的，本以为会有婆媳矛盾，可意外的相处和谐，甚至，卫长青的父母让她感受到了父母之爱，这是她从小缺失的爱。
　　大半年后，两家人约到外面谈他们的婚事，卫长青家人很多，除了父母还有两名姐姐姐夫，和两位姐姐的孩子，而她的亲人只有奶奶。
　　奶奶瞧着热热闹闹的一大家子，心中也很欢喜，她一直都知道，盛心婉孤苦无依，现在能嫁给卫长青，进入这样热闹的家里，她很高兴。
　　“奶奶，您坐这里，奶奶，我们大家都很喜欢婉婉，您就放心吧！”卫长青姐姐说。
　　卫长青也回应，“奶奶，我跟婉婉商量过了，结婚后，您搬过来跟我们住，我和婉婉平时工作忙，您就当是过来照顾咱们了，您说好不好？”
　　盛心婉并不知道这些，她很感动，她也一直担心，若是结了婚奶奶怎么办，让奶奶一个人她肯定是不放心的，现在，她已经无后顾之忧。
　　“亲家奶奶，就都听孩子们的吧，我这儿子呀工作忙得很，婉婉能看上他呀是他几世修来的福气，这以后要是有您照顾他们，那咱们大家都放心呀！”卫长青妈妈说完，卫长青爸爸也连连点头。
　　盛奶奶也便不好推辞，答应了。
　　这是盛心婉觉得最温暖的时刻，她有了很多家人，而且她的家人都很爱她。
　　碍于卫长青的工作，他们商量后决定不举办婚礼，简单领个证就可以。
　　对于这一点，盛心婉并不觉得委屈，感情是两个人的，没有必要做戏给旁人看。
　　盛心婉刚搬到卫长青家里的时候还很不习惯，他们已经是夫妻，可晚上同床共枕时，她还是会很紧张。
　　她心中所想的新婚，夫妻干柴烈火，共度良宵，而他们，还没开始呢，卫长青就被局里喊去办案子了，她独守空房，可她并不觉得失落，这是她的选择，她坚守这份爱。
　　或许很多人没法理解他们的感情，可盛心婉并不这么觉得，反而对这样的生活乐此不疲。
　　三年后，他们才拥有他们的第一个孩子，是个很漂亮的小闺女，卫长青第一次请了假陪着产房里的她。t
　　“老婆，你辛苦了！”
　　他们一起牵着孩子的手，这辈子都会这样幸福下去。

第327章 裴杰过山车般的人生（1）
　　“我求求你，求求你救救我妈妈……”
　　裴杰跪在医院门口，一遍遍的恳求着医生能大发慈悲，救救他的母亲。
　　可医院是冷冰冰的，医生更是冷冰冰的，没有人会在乎他这个没有分量的小孩子。
　　母亲面色苍白，但她还是强忍着剧痛朝他笑，“别求了，带妈妈回家吧，妈妈就想小杰陪着妈妈，有小杰陪着妈妈就够了！”
　　“不行，你一定会没事的，医院要是不收你，我就……我就和妈妈一起……”
　　裴杰小小的眸子里，第一次对这个世间产生了嫉妒厌恶，这世界上就没有一个好人。
　　回到家里没多久，母亲一直拉着他，她跟他说了很多以前的事情，她说爸爸是爱他的，可他却从未见过妈妈口中的爸爸，甚至连照片都没见过。
　　“我知道你怪妈妈没能给你一个健康的家庭，这个是爸爸妈妈的定情信物，以后你替妈妈保管着，妈妈若是走了，你就去福利院，妈妈都给你联系好了，不会让你孤孤单单一个人的……”
　　听着母亲说着身后事，裴杰更加的不是滋味，他不明白，为什么没有人愿意救妈妈，明明妈妈是那么好的人。
　　母亲离开后，他便被福利院接了去，在福利院里，他喜欢一个人独来独往，不喜欢和任何人接触，而别的孩子也都将他当怪物，欺负他，羞辱他……
　　他恨这个世界，恨这里的每一个人，更恨妈妈口中的好爸爸。
　　渐渐地，他长大了，成年了。
　　福利院容不下他！
　　他开始白天学习，晚上打工，他不相信知识改变命运，可他知道，没有知识，他就找不到那个让母亲伤心欲绝的男人，他要让那个男人付出代价。
　　世界是残酷的，就因为他在火锅店做服务员时没有让女顾客摸手，那女顾客就投诉了他，让他失去这份工作。
　　没了工作，没了收入，他的生活便失去了保障。
　　有的时候，他一天只能啃一个没有馅干巴巴的馒头，他营养不良，体力不支，甚至晕倒在半路上。
　　等他再醒过来的时候便发现自己在医院里，他超级害怕的，现在的他哪里还有钱支付医药费，医院里的人都是冷血的，没有人会帮他。
　　“醒了？告诉我，这个是谁给你的东西？”
　　眼前一脸怒相的女人逼问，他很怕这个女人抢走母亲留给他的东西，母亲说过，这可是她和父亲的定情信物。
　　“把它还给我，还给我……”
　　“看你这年龄，你母亲是不是许欢？”
　　“你……你认识我妈妈？”
　　女人说完就愤愤离开，等她再来的时候就换了一副面孔，而她的旁边还站了一名一看就是成功人士的中年男人。
　　男人手中拿着母亲的定情信物，看他的眼里也带着几分温柔。
　　“你是许欢的儿子？那你父亲是谁？”
　　“我妈没告诉我，我没有爸爸……”
　　男人没有再说什么，出去喊了护士进来，直接抽了他的血，说要做亲子鉴定。
　　记忆中，母亲说的父亲的形象并不是这样的，母亲说父亲很温柔，是这个世上最好的男人，可眼前这个人，他有老婆，而且对他一点儿都不友善。
　　“你们一定是搞错了，我不是你的儿子，请把我的东西还给我……”
　　“是不是我儿子，验个DNA就都清楚了，你要是我儿子，我裴家是不会不认你的，好好休息吧！”
　　裴杰觉得莫名其妙，但心中也有了一些想法，母亲给他取名裴杰，说过父亲就是姓裴的，现在那个男人说裴家，他就是他上大学要找的那个男人。
　　当天下午，裴杰就独自出了院，他不想在没搞清楚事情之前就不清不楚地跟一个陌生人回去，当初母亲选择不告诉他，一定是有苦衷的，他不想违背母亲的意思。
　　他回到了老家，那个不知道多少年都没有人住过的小破房子里。
　　整理母亲东西的时候，他找到了母亲的日记本，日记本里记录着她的爱情经过，母亲说对父亲的爱是挚爱，只是父亲骗了她的感情，若不是发现有了他，她或许早已经离开这个世界。
　　她在不知道父亲已经有了家室的情况下与父亲相恋，还是他的原配找上门来才知道这件事情，她心灰意冷地拿着原配给的支票离开，而日记本里就夹着那张支票。
　　一百万，对当时来说是很可观的一笔钱，可母亲却没有去拿这笔钱，这是她的骨气，也是她对自己这段感情的态度。
　　看到后面，裴杰忍不住哭了，他母亲承受了太多太多，而他却从不知道这些。
　　他想起小时候，因为别的小朋友都有父亲，自己没有而跟母亲闹过好多次，现在想想，那时候母亲得多伤心呀。
　　他将笔记本与那张支票戴上，直接回了学校，母亲说得对，只有成绩是自己的，他不奢求入豪门做富二代，因为他知道，就算他被裴家承认了，他在裴家也不会有好日子，他的太太眼里容不下他的。
　　裴杰每天都过得更加胆战心惊，也更加的不合群，他以为裴家那边的事情已经过去了，可一周过去，学院突然进来一群人，堵着他不让他离开。
　　“小少爷，先生让您跟我们回家！”
　　他们的声音洪亮，不少同学都听到了，一个个在旁边窃窃私语。
　　“那个穷小子这是一夜暴富了？也不知道是哪家的少爷，这么大排面！”
　　“我看他们车上贴的标志，好像是帝城裴家的唉！”
　　“裴家，天呐，那真的是一步登天，我之前嘲讽过他，他不会报复我吧？”
　　“……”
　　裴杰却并不乐意，可他也不想站在原地让同学们拿他开玩笑，便跟着去了。
　　他想去问问自己的父亲，这么多年了，就没有想过母亲，他从未真正了解过母亲，他还要揭露裴太太的恶行，若不是她当年逼着母亲离开父亲，那至少母亲不会郁郁寡欢。
　　裴家真的是他从未想过的滔天富贵，别墅很大，就连一个洗手间都比他住过的所有房子都大，家里有很多佣人，裴太太就像是母仪天下的皇后，在客厅等着他。
　　她摆摆手，一群人便都退了下去。
　　“裴杰，你虽然就是裴家流落在外的私生子，但裴家也不会不管你，以后你就搬回来住吧！”

第328章 裴杰过山车般的人生（2）
　　“但是，我可要提醒你，我们裴家承认你这个私生子，并不代表你就真的是我们裴家的少爷了，我儿子才是裴家唯一的继承人，听明白我话里的意思了吗？”
　　裴太太盛气凌人，面色严肃。
　　这样的豪门，免不了明争暗斗的戏码，裴杰来这里本就不是为了这滔天富贵，他只想要一个说法。
　　“你放心，你们裴家的东西我不稀罕，我父亲呢？”
　　“他这几天出差，你就安心住下吧，吃的穿的都少不了你的，张嫂，带小少爷去他房间，看看还缺点什么！”
　　张嫂出来，看到如此落魄的裴杰，似乎也在心里看不起他，很不屑地来了句，“那小少爷就跟我走吧！”
　　他以为他的卧室在楼上，可当张嫂将她带到一楼后头，他就知道，也是，裴太太怎么可能让他在这个家里好过呢。
　　“小少爷，进去吧，家里实在是没有空余的房间了，以后你就住这吧，总比你住在别处强！”
　　他推开门，看着这个卧室，不免冷笑起来。
　　这应该是杂货间改出来的卧室，没有窗户，没有冷暖气，甚至连里面的床都是别人换下来的。
　　他开了灯往里走，我是除了床就是一个衣柜和一个写字台，并没有过多的东西，衣柜的柜门开着，看似挤满了衣服，他过去打开，笑得更大声了。
　　裴家，好一个裴家呀！
　　要面子，所以给他准备了一衣柜的二手衣服，可笑，实在是可笑。
　　既然不待见他，把他带回来算什么？
　　他在房间里沉默了很久，或许这就是母亲不愿意他回来的原因吧，但他需要忍耐，他要等父亲回来，好好问问他，母亲在他眼里到底算什么。
　　他将房间内的东西全部整理了一遍，对于那一柜子的旧衣服，他直接装在麻袋里丢在了门口，他是落魄，可他也是有骨气的。
　　等他收拾完所有的东西出来，才发现裴太太和他儿子早已经吃了晚饭，只有佣人们在收拾。
　　看到他出来，还没好气的说了声，“不好意思啊，忘了家里多了个人，没准备你的饭，中午好像多了点面，要不我去给你热热？”
　　连下人都能如此待他，可见他在这个家里的处境有多难。
　　“不必了！”
　　他依旧是穿着他的旧衣服，他回学校将宿舍里的东西全部都打包，原本宿舍里对他冷嘲热讽的人，知道他是裴家遗失在外的孩子，一个个都赶着巴结他。t
　　“裴杰，你真的是裴家的人呀，以前对不起啊，以后咱们还是朋友！”
　　“对呀，咱们可是住过同一个宿舍的人，关系可比别人强，你之前不是一直喜欢这款耳机，我新买的，送给你！”
　　“还有我的，以后发达了可别千万记着我们啊……”
　　裴杰觉得挺可笑的，发达，就他在裴家的处境可不比在学校差，靠他带飞，下辈子吧！
　　回去的路上，实在是太饿了，他摸着口袋里仅有的十块钱，走到一家拉面店的时候就真的走不动道了。
　　正准备出去，有个人撞了过来，再等他去摸口袋的时候，口袋里的钱包已经不翼而飞，估计抢走他钱包的人也挺后悔抢的吧，辛辛苦苦作案却只收获十元。
　　肚子咕噜噜地叫着，可他已经没有钱进去吃面，他拎着破旧的包，一步步朝着前面走去。
　　突然眼前一黑，他又晕了过去。
　　等他睁开眼睛，发现自己又出现在了医院里，到处都是消毒水的味道，他以为是裴家的人救了他，但显然不是。
　　他看到一位圆润的贵妇坐在跟前，见他醒便吐槽，“这都什么年代了，你怎么还会因为饿肚子营养不良晕过去，医生说你前两天刚因为吃不饱饭进来过？”
　　“谢……谢谢你啊，但是我……我没有钱支付医药费，如果你需要打工的人，我可以打工抵债的。”
　　他说的是实话，他不认为裴家会给他钱，一切还是得靠自己，拥有一份好工作才是目前最重要的。
　　“我看你还是个学生，你能帮我什么？”
　　“我学的是企业管理，若是您相信我，我可以帮您打理手上的公司，我开玩笑的，你需要我做什么，我都可以配合！当然，不能犯法！”
　　圆润女人笑了起来，“你还真是个有趣的孩子，今天你晕倒在我车前，我们有缘，这样吧，我呢手头上确实有几家公司，我把其中一家交给你打理，要是一个月后业绩增长5%以上，我就破例认你做我的干儿子，你觉得如何？”
　　裴杰傻眼了，干儿子？
　　“这……我……”
　　“你想什么呢，我呢四十几了，一直没能有个自己的孩子，若是我婚后就有孩子，那这个孩子也应该跟你一般大了吧，医药费我已经付过了，还有这张卡里有一百万，二十四小时内给我花完它！”
　　裴杰更加懵圈了，二十四小时，一天内就花完？
　　他一个月生活费才几百块，一百万，他都不敢想应该去怎么花。
　　“这不合适……我……我不能拿您的钱！”
　　“这是我对你的第一个考验，做我的儿子，若是连花钱都不会，那不是扯淡么，我还有事，这是我的名片，你有事就打这个电话联系我！”
　　看着富婆离去，裴杰还是不敢相信，这过山车一般的，谁能信它是真的呢。
　　他一开始也当做是个玩笑，路过一家银行的时候忍不住进去看了一眼，这卡上竟然真的有一百万。
　　第一个考验，做富婆的儿子，不管怎么样都比做裴家的人强，他不管了，先去了之前一直不敢去的西图澜娅西餐厅点了一桌子好吃的，刷卡！
　　然后去商场疯狂购物，买了很多奢侈品衣服，最后买了辆车，报了一个驾考班，完美将一百万花掉！
　　他很怕这是一场梦，所以他在学校附近的一家西图澜娅餐厅里充了两万块的餐费，这样他后面两年时间都不用再饿肚子。
　　做完这一切，他给富婆打了电话，“我已经按照您的要求花完一百万了！”
　　“你的消费信息我都收到了，虽然对于你购买的东西并不是很满意，但也算完成了，一会儿我会让人给你送公司资料过去，忘了跟你自我介绍，我叫庆芳，在没成为我儿子前，你可以喊我芳姨！”

第329章 裴杰过山车般的人生（3）
　　“芳姨，谢谢您，我一定不会让您失望的！”
　　“嗯，我看你那样子应该也没地方住吧，一会儿给你发个地址，以后你就住那儿吧！”
　　当看到庆芳发过来的消息时，他被惊呆了，半山别墅，那可是帝城站在顶端的人才能住得起的地方吧，而他，现在就这么莫名其妙地住进去了？
　　看着手边大包小包的，他摸出刚才折现的两刀现金，打了辆车过去半山别墅。
　　别墅真的很大，客厅比他们教室还大，几个卧室都是有窗户的。
　　他没有选最大的主卧，他住不惯那样大的房间，选了个最小的卧室住着，将家里的卫生上下打扫了一遍。
　　这里很好，唯一的不足是这里距离城里有些远，外卖需要加钱才送过来，而且附近没有超市与农贸市场，要出去买东西很不方便。
　　在半山别墅住了三天，裴家没有人找他。
　　他以为他们早已经忘了他这个人呢，这不，又开始演了。
　　裴太太又带了一群人到学校来，还给他的同学们发了邀请函，邀请他们大家参加裴杰的回归宴，看着就很重视他的样子，但事实上，他们压根就不在乎他的死活，这些都只是做给外人看的罢了。
　　现在的他也不去想这些，眼下，他除了学习就是把庆芳的公司管理好，业绩上去，他也算是有了依靠，他想，若是母亲还在世的话，也一定会同意他这样做的吧。
　　学校，公司，半山别墅，三点一线，他过得很充实。
　　这段时间裴家的人依旧是对他不管不问的，直到回归宴的那一天。
　　晚宴办得格外盛大，彰显着裴家对他这个私生子的重视程度，可外界谁能知道，他也就只是表面光鲜，事实上连裴家的佣人都比不上。
　　但裴杰想过了，裴家给他举办这个盛大的回归宴对他而言也并不是没好处的，至少可以开阔他的交际，用这些资源让庆芳的公司增长5个百分点，那不就变得简单多了嘛！
　　所以晚宴前裴太太警告他好好演完今天这出戏的时候他没有太为难她，估计他们都觉得能让他成为裴家的人，她就应该感恩戴德的感谢吧。
　　“裴太太，您请了我的同学，又把我带过来，就为了让我演一出与大戏，我懂，但您连一分钱都不愿意给我，我今天只能穿着这一身去了，你说，要是爸爸看到你是这样照顾我的，会不会很寒心！”
　　“别以为进了裴家就真的是少爷了，我警告过你的，你今天的服装已经为你准备好了，以后别总想拥有什么，你一个贱人生的野种也配？”
　　“是吗，既然如此，那我也没有留在裴家的必要了吧，我就算是当乞丐也总好过被你们冷暴力！”
　　裴杰说着就要走，裴太太这才面露不悦地上来拦着。
　　“我不是那个意思，你说吧，要怎么你才愿意好好配合？”
　　裴杰伸出五根手指，他要的并不多，五万块的出场费应该是可以满足他的吧。
　　“你胃口还真是大，行吧，也就是今天，过了今天你再想要钱……哼……”
　　“裴太太爽快呀，那我这就去换衣服咯，我可不能让我的同学们久等不是！”
　　裴杰去换衣服的时候手机的提示音差点让他惊呆，他本以为的五万在裴太太眼里竟然是五百万的意思，难怪刚才说他贪心，豪门就是豪门，大气！
　　所以整场晚宴他都表现得与裴家人相亲相爱，他认识了很多富二代，与他们都加了联系方式，他甚至还被拉进了一个富二代的群里，说什么下次方便约。
　　约不约的他倒是无所谓的，这些可都是肥羊。
　　二十三天，裴杰就提前超额完成了庆芳约定的指标，富二代们都很给力，后面的几天还在持续支持着他，以至于三十天满的时候，直接突破二十几个百分点，庆芳对他是赞不绝口。
　　再次见庆芳是在她的公司里，“又见面了，干儿子，怎么，不认得我了？”
　　听到这样的称呼，裴杰愣了几秒，随即立刻喊道，“干妈好！”
　　“裴杰，挺好的，裴家给你设的回归宴我从新闻上看了，也就是做给外人看的秀，以后在帝都，干妈罩着你。”
　　“谢谢干妈，干妈，以后你把公司交给我打理，你就放心吧！”
　　“自然是放心的，怎么样，在半山别墅住得可还习惯？”
　　裴杰点了点头又摇了摇头，“干妈，半山别墅很好，但是……但是我驾照还没考下来呢，有些不方便！”
　　“那还不简单，我给你安排辆车，以后司机接送！”
　　“别，干妈您这样我……”
　　“不许拒绝，行了，后面的事情我助理会跟你对接，我得找你干爸去了，这死鬼，又不知道野哪里去了……”
　　有了庆芳的帮助，他开始替她管理她手底下的几个公司，公司的规模虽然都不大，但都是很有前景的公司，后来他才知道，庆芳这些产业都是背着她丈夫自己打下来的。
　　不用应付裴家的人，他开始将学车提上日程，有钱能使鬼推磨，他仅用了一周的时间，就把驾照给拿下t了，再去提车的时候，他有些看不上那辆几十万的奥迪，转头去隔壁买了辆五百万的豪车。
　　裴太太给的钱，不花白不花。
　　裴家的人一连好几个月都没联系过他，而他却仗着裴家二少爷的身份在上流社会富二代这个群体中混得风生水起，甚至在大四上半年就成立了属于自己的游戏公司。
　　虽然目前还只是个四五个人的小作坊，可他有信心，他的小作坊未来可期。
　　“干妈，我来汇报工作，您真的不打算跟干爸和好了？”
　　“别跟我提他，我跟他离婚了，以后沈家的公司也交给你打理，他已经在股份转让协议上签了字！”
　　“干妈好手段呀！”
　　说着呢，进来一个人，在这里很少见到女人，因为他现在正在‘媚’，这是干妈的销金窝。
　　“干妈，这位姐姐是？”
　　“我的徒弟，怎么样，还不错吧？”
　　“确实漂亮！”
　　看她滴血喂虫子，看她认真学习的样子，还挺可爱的。
　　所以他没有离开，难得碰到一个这么有趣的人，他想跟她交朋友。
　　“姐姐，这里不好打车，要不要送姐姐？”
　　“姐姐，你看你是干妈的徒弟，我是干妈的干儿子，咱们都是干妈的人！”
　　“所以姐姐为什么不搭理我呢？”

第330章 裴杰过山车般的人生（4）
　　“姐姐我已婚，弟弟还是离姐姐远点吧，没事别招惹我！”
　　裴杰笑了，更喜欢这个姐姐。
　　“姐姐叫什么名字呀，很有个性嘛，姐姐，你说，我们下次还会不会再遇见？”
　　“你很闲？”
　　“这会儿确实有些时间，所以想送姐姐回家！”
　　“滚！”
　　苏意柠绕开他走到路边拦了辆车离开。
　　他正好回半山别墅，没想到还不到一小时，又遇上了。
　　“姐姐，好巧呀，没想到你也住这里！”
　　“你跟踪我？”
　　“我可没有，我住那栋，姐姐要看着我回家吗？”
　　他说完将车子开过去，停在自家门口，开门入内。
　　后来的很多天，他都制造了很多偶遇，比如苏意柠晨跑的时候，他假装自己也晨跑，比如她和孩子们晚上散步的时候，他也出去走走，或者倒垃圾。
　　一来二去，他们便也熟了。
　　裴家的人已经很久没见他，也不知道哪里要到他手机号码的，都学会给他打电话了。
　　“滚回家来，整天在外面不务正业，知道的是把你当我们裴家的人，不知道的还以为你招摇撞骗呢！”
　　父亲打给他的第一个电话，就是这么严厉。
　　“你找我有事？刚好，我也有话要问你！”
　　他带着母亲的笔记本去了裴家，没想到裴太太和她的儿子也在，去了才知道，是裴太太打了小报告，说他在外面利用裴家的身份销售护肤品。
　　“老裴啊，你可得好好管管你这儿子，他现在就知道用裴家的身份卖不知名的东西出去，万一这东西有问题，那损的可是我们裴家的声誉！”
　　“就是啊，爸，这小地方来的人呀就是登不上大雅之堂，就会做些偷鸡摸狗的小事情！”
　　父亲的面色十分难看，他怒视着裴杰，怒斥，“我们接你回来可没让你去做那些丢人现眼的事情，今天开始，你就搬回来住，成日不着家，是不打算回来了是吧？”
　　“原来你们让我回来就是为了教育我呀，我长这么大本来就没有人管我，你们凭什么管我，就凭我姓裴吗？真是可笑，我喊你爸爸，那是因为妈妈说过，你是他最爱的人，你知不知道当初你离开妈妈，妈妈差点抑郁自杀！”
　　他以为父亲听到这些会很愧疚很自责，可他并没有，或许他连母亲长什么样子都已经忘了吧。
　　“那也是她自己的选择，我给过她机会的！”
　　“是啊，你让裴太太送过她一百万的支票，让她离你远点嘛，现在我就把这一百万还给你，妈妈说过，你的东西，她不稀罕，我知道，你们有钱人一直都看不起我们小地方的人，但你是妈妈最爱的人，今天我替妈妈做最后一件事，我把她的日记本送给你，希望你能好好看……”
　　裴太太看着那张老旧的支票被甩出来，面色煞白，不敢去看。
　　“人都没了，把这种晦气的东西带来做什么？给我张嫂，把这东西拿去烧掉！”
　　裴太太明显松了口气，裴杰快步过去抢了回去。
　　“我给过你的，是你自己不要的，以后没事少来找我，我不奢求从你们裴家得到什么，但若是你们敢惹我，我也不是吃素的！”
　　说完，裴杰摔门离去。
　　裴父也没有胃口再吃饭，怒狠狠地瞪了裴太太一眼后也上了楼去，从一本老书里面找出了一张泛黄的照片，照片上是一对年轻情侣的黑白照片，照片上是他和裴杰的母亲。
　　又是大半年过去，裴太太总会变着法地来打压她，而他只将这一笔笔的帐都记下。
　　那次莫名其妙成了苏意柠弟弟后，他发现这个世界上其实也是有光的，而苏意柠就是他的光。
　　她带给他的都是正能量，可裴太太千不该万不该拿她和苏意柠做文章，他的忍耐也是有极限的。
　　他和苏意柠做局，让父亲狠狠教训了他们母子，可转头父亲把他喊过去，也把他训了，以他现在的实力，不可能与裴家对抗，可这裴家他是绝对待不下去的。
　　他与父亲大吵了一架，就此离开裴家。
　　苏意柠的算命朋友告诉他，花五年的时间，慢慢筹备，将裴家夺过来，掌握整个裴家，就再也不会有人欺负他和他身边的人。
　　他不想身边的人受伤害，尤其是姐姐和干妈，所以他独自留在帝城。
　　帝城本就是华国的首都，往上走困难不说，还有层层阻碍。
　　可对他来说，最不怕的就是困难，从小到大，他可没少吃苦头。
　　一年的时间，他的游戏公司成了全国首屈一指的游戏类大公司，两年的时间，他的公司开设子公司，并准备上市，第三年，公司完成上市并且吞并了几家大公司……
　　裴家不只是裴父一个人的裴家，很多裴家人知道裴家还有这么了不起的裴杰，都纷纷来找他，希望他可以坐镇裴家，给裴家也带来收益。
　　可他全都拒绝了，他就是想看看，他的好父亲还能撑多久，等他有更大的权利足以碾压裴家的时候，他很想看到他们夫妻跪在他面前求饶的样子。
　　所以他更努力地扩大公司，他的背后有百言有天鸣，有很多支持他的人，他无所畏惧。
　　五年的时间，他做到了，他成了帝城的首富，是裴家都无法企及的。
　　裴家的人来了一波又一波，都说支持他，希望他回去做裴家的家主，带领他们走向更好的未来。
　　可他还是拒绝，他说，“我父亲说过，我不再是裴家的人，所以各位叔叔伯伯还是请回吧，我不配，更没那个资格！”
　　裴家公司出现大的危机，裴杰一直都在等。
　　果不其然，他的好父亲来了，来求着他回去。
　　可他为什么要如他的愿呢，凭什么，他又不是小猫，招之则来挥之则去。
　　“爸，不，裴先生，您这是做什么，我们不熟吧！”
　　“我知道，你在怪我，但现在裴家的难关只有你能替我们度过，那些仇恨你要怎么对我都可以，但裴家不能葬送在我的手里！”
　　“为什么就不能呢，当初我妈就是葬送在你手里的，她就是因为太爱你，所以郁郁寡欢，在我很小的时候就离开了我，让我成为孤儿，被孤儿院的小朋友们欺负……”
　　“对不起，我错了，都是我的错，我不知道她会去找你母亲，我……我罪该万死！”
　　“你确实罪该万死，想让我救裴家也不是不可以，你去我母亲的坟头跪着吧，忏悔吧，若是我母亲同意了，我就回裴家！”
　　可是母亲已经死了，她又怎么可能同意。
　　“小杰，都是爸爸的错，只要你答应救裴家，爸爸答应你，以后经常去看你母亲！”
　　“哼，你可真是能屈能伸啊，你这么做，裴太太知道吗？不跟你一哭二闹三上吊了？”
　　“我跟她离婚了，他在外面有人了……”
　　“所以你才想起我母亲的好吗？”
　　父亲跪下来，这是他没有想到的，他一向都是很有骨气的人，可他却为了裴家下跪。
　　“爸爸求求你，求求你救救裴家，爸爸保证，以后就当个闲人，不管你的事情！”
　　“我考虑考虑！”
　　一周后，裴恒成为裴家的掌舵人，帝城首富的位置稳如泰山。
　　等他老的时候回忆起自己年轻时候的一切，就好像过山车一般，大起大落。
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！

第331章 顾袂飞与沈叶萱的反差萌真爱（1）
　　“顾法医，这起案件比较特殊，旁边是幼儿园！”
　　“放心吧，我已经让他们支了大棚，不会让祖国花朵看到不该看的！”
　　顾袂飞戴上手套，看着眼前被砍了几十刀的死者，不由地摇t了摇头。
　　这是有多大的仇恨呀，要在每一处肌肤上都刺上口子。
　　他简单检查了一下，拍了照之后便请同事帮忙，将尸体装进了裹尸袋中，带回局里打算慢慢研究死亡原因。
　　跟着抬尸体的同事，路过幼儿园的时候，他忍不住朝着幼儿园看去，幼儿园正放着欢快的儿歌，一名可爱的幼儿园教师正带着二十几个小朋友做操。
　　看着那名幼儿园老师脸上的笑容，他脸上的笑容也止不住地向上扬起，她一看就是与他完全不一样的人。
　　他顾袂飞平时腹黑，冷言少语，且工作就是比较阴暗的，而眼前的幼师一看就是很有朝气与活力，像初升的太阳。
　　大步离开的时候，幼师也看到了她，她看到几个警察抬着尸体走，虽然自己也很害怕，可想着孩子们若是知道会更害怕，所以不停跳动着。
　　看着尸体被送上车离开，沈叶萱才缓缓松了口气，“孩子们，咱们要开始开火车咯……”
　　车子才开出去没多久，顾袂飞突然想到自己的工具箱竟忘了拿，下车让车子先走，自己返回案发现场去拿工具箱。
　　现场，卫队带着同事们还在找杀人凶器以及任何可能是凶手留下的证据。
　　“卫队，这凶手死得挺惨，个人经验，初步怀疑是仇人，可以先从这个方面展开查查！”
　　“我这里也是这么想的，这边我们再往外搜查一下，等死者身份确认，再出去问访！”
　　顾袂飞点了点头，他脑海中突然闪过幼时欢笑跳跃的画面，“幼儿园就在隔壁，你们是否要过去问问？”
　　“你不是说了，死亡时间是在凌晨三点左右，三点幼儿园里可没人，刚才我已经询问过幼儿园的值班保安了，说是昨晚听收音机，并没有听到什么特别的声音。”
　　“也是，那我先回去了，有事局里说吧！”
　　回到局里，他也不知道自己这是怎么了，就跟魔怔了一般，总会想起那张笑脸，或许是他的生活中太缺这样有朝气的人了吧，对他来说就很特别。
　　“死者身上大大小小的伤口一共五十八刀，按照测量，可以确定凶器是家庭常用的水果刀，死者的死因是失血过多，所有伤口都没有伤及器官。”
　　顾袂飞面对着一旁打开的摄影机汇报着，等整个流程结束，他将柳叶刀等工具收拾妥当，便开始写报告，从上午忙到夜里十一点多。
　　回家的时候已经饿得前胸贴后背，本来他对于吃是很注重的，最不喜欢的便是路边摊的东西，没营养还不健康。
　　可今天他是在没力气回去自己做饭，路过一个路边摊的时候就停下车来，随便对付两口算了。
　　“老板，一份蛋炒饭，要四个蛋！”
　　顾袂飞说完，老板好奇地抬头瞧了他一眼，随即就笑了，“你这是给你女朋友带的吧？在我这里买蛋炒饭，加四个蛋的只有那个小姑娘，你们挺般配！”
　　顾袂飞微微蹙眉，赶紧解释，“不是，我是自己吃的，我单身！”
　　可老板已经按照那小姑娘的口味，放了辣椒，又撒了葱花与香菜，这是顾袂飞没办法接受的。
　　“老板娘，我不要辣不要葱！”
　　“抱歉啊，我这按照小姑娘的习惯做习惯了，这样，你等我一下，这份我放着一会儿给小姑娘，待会儿重新给你炒一份！”
　　正说着，一个甜美的声音传来，“老板，老样子，四个蛋，要辣！”
　　顾袂飞就很好奇，什么样的女孩子，有跟他一样的吃蛋炒饭多加蛋的习惯，转身看去，眼前的女孩渐渐与脑海中那张笑脸慢慢重合。
　　是她，幼儿园那个幼师！
　　她这是住在附近吗？穿着家居服就下来了，或许还是邻居。
　　他这么想着。
　　“小姑娘你来啦，刚刚还跟这位先生说起你呢，他也要四个鸡蛋，我还以为是你男朋友呢！”
　　沈叶萱也朝着顾袂飞看来，看了两眼后立刻笑着说道，“你是白天那个警察？我有看到你，你好，我叫沈叶萱，是云海幼儿园的幼师！”
　　沈叶萱落落大方，伸出手来跟他打招呼，他被这种莫名其妙的朝气感染，不自觉地伸出手去，但没有握住，他这样的职业是被很多人抵触的，“你好，纠正一下，我是法医顾袂飞，刚昨晚尸检，你确定还要握……”
　　话还没说完，手上便多了一股力量与温暖，“哇塞，你竟然是法医，我特别爱看法医秦明的小说，就觉得法医这个职业特别牛，很高兴认识你，顾法医！”
　　“嗯，那个……晚上少吃辣，对身体不好！”
　　沈叶萱看着已经出锅的炒饭，点着头，“无辣不欢，顾法医，我的炒饭好咯，谢谢让我先插了个队，改天你还过来的话，我们或许还能再遇上！”
　　沈叶萱说完，付了钱拿着打包好的蛋炒饭离开。
　　“怎么样，我就说你们挺般配吧，这小姑娘就住在附近，差不多每周都会过来买两三次炒饭当宵夜，瞧着应该跟你一样是单身，小伙子啊，我看你们挺聊得来的，缘分来了呀，就勇敢去追，我老婆当年就是被我这么追到手的。”
　　顾袂飞朝着沈叶萱的背影看去，看她蹦蹦跳跳的样子，又忍不住扯了扯嘴角，可他这样的职业，有什么资格去恋爱呢，大多数人见到他都会躲远点，都觉得晦气。
　　他自己也不想去祸害这样青春可爱的小姑娘，这样的好姑娘适合更好的男孩子去追求，而他，还是工作吧，别的不敢想。
　　回到家，看到桌上做好的饭菜和纸条，顾袂飞微微叹息，奶奶又一个人跑过来给他做饭，又留纸条催他找对象。
　　这日复一日也不嫌累。
　　反正他已经身心俱疲，他知道，奶奶年纪大了，就想看到他成家立业，可缘分这种东西，谁说得清呢。

第332章 顾袂飞与沈叶萱的反差萌真爱（2）
　　后来他有好几个夜晚下班都有去那家路边摊买蛋炒饭，却从未再见过那个阳光有朝气的女孩。
　　但她早已经如太阳般在他心里扎根。
　　本以为再也无法相见，没想到他被局里推出来去参加云城体制内联谊活动。
　　他本来就是想去走个过场的，去报个到就打算走，正准备走呢，就看到迎面走来的沈叶萱，他觉得心脏莫名的加速。
　　沈叶萱是和朋友一起过来的，他打量着她，眼神很难从她身上挪开。
　　“先生，可以认识一下吗？我是云城高中的老师……”
　　“你好，我是法医……”
　　“那个你是法医啊，不好意思，我看我们不太般配，就不打扰了！”
　　一般人就是这个态度，即便他长得帅也没有受到女孩的青睐。
　　他大学时候交的女朋友就是因为毕业后他选择法医这个职业才与他分的手，后来奶奶也安排过几次相亲，都是在得知他是法医后直接拒绝。
　　沈叶萱也看到了他，她跟朋友打了个招呼后便朝着他走了过来，面带笑容。
　　“顾法医，咱们又见面啦，没想到看着高冷的顾法医也需要来联谊解决个人问题呀？”
　　“所以你怎么也来了，你看着应该刚毕业吧？家里人催了？”
　　沈叶萱笑得更灿烂了，“如果我说我知道顾法医要来所以才来的呢，顾法医信不信？”
　　“不信！”
　　他自然不信呀，她俩就见过两次，说的话一只手都能掰过来，怎么可能为他而来，虽然心中也有一丢丢的期许。
　　“不逗你了，我们幼儿园要出两个人，单身的就我跟我同事两个人，我就是过来交交朋友的，顾法医，咱们这一回生二回熟，今天见第三次了，方便加你一个微信吗？”
　　“啊？”
　　顾袂飞眨巴着眼睛有些惊喜，沈叶萱竟然主动加他的微信，那是不是说明她对他也有那么一丢丢的好感呢？
　　“你平时都这样随便加人联系方式吗？你这样很容易让我误会你是喜欢我！”
　　“那你就当做我喜欢你好了呀，顾法医的冷笑话可一点儿都不好笑哟，顾法医，我同事好像找到目标了，我不方便去打扰她，所以咱们做个伴呗！”
　　顾袂飞本来是要走的，这会儿沈叶萱要跟他作伴，自然不决绝。
　　“可以，刚好也没有认识的人！”
　　“那咱们去那里逛逛呗，这么好的天气，可万万不能辜负了！”
　　沈叶萱拉着他往里面走，看得出来，为了这次联谊，主办方没少花心思，到处都充斥着浪漫的气息。
　　联谊活动里有两两一组的骑山地车环节，顾袂飞看着坐在身边的沈叶萱，有种带着小媳妇回家的错觉。
　　“沈叶萱，你们幼师是不是都跟你一样活泼开朗？”
　　“工作的时候呢我们确实都需要在孩子们面前表现出积极向上的一面，但是我这个人性格就是如此，大大咧咧的。”
　　“没有，我觉得你很可爱！”
　　软萌的那种可爱，尤其今天的双马尾和俏皮的打扮，一眼就能看出来是幼师职业。
　　抵达终t点，大家还有一个聚餐，规定两男两女一桌用餐，顾袂飞与沈叶萱刚坐下，就有两个不认识的男人过来抢座位。
　　“妹子，我们方便坐这里吗？”
　　“但是，规则不是一桌只能两名男士……”
　　那两人朝着顾袂飞看来，“所以这位先生方便挪个位置吗，我们想多了解一下这位妹子。”
　　顾袂飞心里头酸啊，也是，沈叶萱真的很特别，可爱，性格也很好，笑容更是能治愈一切。
　　“抱歉，是我先坐下的，我也想多了解她！”
　　其中一个男人只能气愤地离开！
　　“各位参加活动的单身贵族们，那咱们的第一道菜叫做喜结连理，男士可以将盘中巧克力做的连理枝送给你同桌心仪的女孩！”
　　同桌的男人拿起来就往沈叶萱跟前一放，顾袂飞递向沈叶萱的手悬在半空中，有些尴尬，他这个人平时想得多，想着沈叶萱有了巧克力，但同桌另一名女士却空着手，这样似乎不太好，所以他傻乎乎地把连理枝递给了另一个女孩。
　　“看来今天咱们的联谊活动举办得很成功呀，大家心里都已经有了略有好感的异性，那我在这里祝大家这顿饭结束后能从朋友开始，慢慢相互认识，若是能喜结连理，记得请我喝喜酒！”
　　主持人的风格很幽默，他说完才是真正的上菜环节。
　　本来对顾袂飞没兴趣的女孩收了顾袂飞的巧克力连理枝自是喜不胜收，时不时地偷看几眼。
　　沈叶萱瞧着，心里也有一些不舒服。
　　这顿饭吃的呀，一个个小心思都写在脸上。
　　“方便留个联系方式吗，咱们这也算认识了！”喜欢沈叶萱的男士拿出手机的二维码问，沈叶萱大大方方的加了，只是加好友而已，她今天过来本就只是来交朋友的呀。
　　“那我们也加个联系方式吧，以后常联系！”女孩也鼓足勇气向顾袂飞索要联系方式，可她不知道，顾袂飞这个人冷得很，才不管女孩会不会难过。
　　“不好意思，我不随便加陌生人！”
　　“那你刚才还送我连理枝！”
　　“我本来是要送给她的，但你没收到难免失落……”
　　“够了，不必说了，我吃饱了，你们慢慢吃！”
　　女孩气呼呼地离开，沈叶萱大笑了起来，“顾法医，你也太可以了吧，你平时都是这么跟女孩子交流的？我终于找到你单身的理由了！”
　　“别笑，我平时工作忙，没空应付不熟悉的人，你吃好了吗，吃好我送你回去，我们顺路！”
　　没空应付不熟悉的，可他们刚刚就加了呀，她算是熟人了？心中窃喜！
　　“好呀，那咱们走吧！”
　　两人一起离开，留下另外的男士一张苦瓜脸，他今天又失败了……
　　“不跟你同事打个招呼吗？”
　　“我一会儿跟她发消息，顾法医，你们平时工作是不是很忙呀，蛋炒饭老板说你好几次都是接近十一点才过去买的。”
　　那是因为之前一次见到沈叶萱是在那个时间点，他不知道，沈叶萱只有那一次是那么晚去买，别的时候七八点就去买了，当晚饭吃的。
　　“还行吧，我其实挺羡慕你们当老师的，有双休，还有寒暑假！”
　　“……”
　　他们在回去的路上聊了很多，原来他们还是有很多共同的兴趣爱好的，比如动漫，比如爵士乐。

第333章 顾袂飞与沈叶萱的反差萌真爱（3）
　　这天之后，沈叶萱时不时的会发一些消息过来，他空闲的时候便会回复，一来二去，便熟了！
　　“顾法医，周六有空一起去漫展吗？”
　　顾袂飞看了一眼旁边的表，回复过去，“如果没有突发情况的话，我很乐意去看展！”
　　“那就这么约定了，周六下午一点，漫展门口见！”
　　很快就到了周六这一天，局里刚好没什么事情，他早早就离开了，只是刚开到半路，局里突然来电话，要出警，他只能折回去。
　　看着时间还早，他暂时没跟沈叶萱说，想着如果来得及，还是可以赶过去的，毕竟答应了人家，爽约不好。
　　又是一起他杀的案件，死者中毒身亡，他回局里解剖，就忘了跟沈叶萱说这件事情。
　　沈叶萱打扮了一番，早早在漫展门口等着，只是过了一点，也不见顾袂飞过来。
　　她等的有些着急，打电话过去，又无人接听，可她相信他，答应了就一定会来，她现在更担心的是顾袂飞会不会在路上出事。
　　朝着漫展里面望去，里面是吸引她的，可她不想一个人进去。
　　又等了大半个小时，顾袂飞还是没有出现，电话依旧不接，她更担心了，连续发了十几条短信过去，都石沉大海。
　　时间一点点过去，看着漫展的大门缓缓关上，沈叶萱的心情也跟着关上的门一样，很不是滋味。
　　顾袂飞从解剖室出来，看到手机中无数个未接来电和短信，暗叫不好，立刻给沈叶萱打去电话。
　　“实在不好意思，我以为我来得及就没提前跟你说，没想到一忙就忙到现在，让你久等了！”
　　“你没事就好，我就是担心你是不是出事了，漫展已经关了，等下次我们再一起看吧！”
　　听得出来，沈叶萱很失落，他知道今天是他做错了事情，他想让沈叶萱开心，喜欢看她笑。
　　“让你担心了，那个……我现在忙完了，方便请你吃个饭吗？”
　　“改天吧，我有些累，已经回家休息了！”
　　可顾袂飞明明听到电话那边汽车鸣笛声，她这是在拒绝他呀，她这是对他失望了吧，莫名有些担心两人以后得关系，他边打电话边快步走出局里，开车朝着漫展方向而去。
　　“今天真的很对不起！”
　　“这就是你的工作嘛，我可以理解的！”她就是后悔啊，后悔刚刚一直在外面等，都没有进去看一眼，若是看一眼，也不至于这么失落！
　　“那你先休息，晚点联系！”
　　顾袂飞不想两个人的关系越走越远，这场漫展对沈叶萱来说很重要，是她很喜欢的展，这是他第一次给顾宴廷打电话，请他帮忙。
　　“宴廷，帮我个忙！”
　　“大哥有什么事情只管开口，都是一家人，说什么帮不帮的！”
　　“今天的漫展，能不能让他们延长一些，我……”
　　“好，我这就去安排，到晚上十点够了吗？”
　　“谢谢，下次请你吃饭！”
　　他格外高兴，刚好又看到站在对面发呆的沈叶萱，赶紧掉头开了过去。
　　“上车！”
　　沈叶萱抬头，看到眼前突然出现的顾袂飞，是惊喜的，可一想到他放自己鸽子，又微微蹙眉。
　　“你想让我一直这么等你吗？后面的车都催了，快上车！”
　　沈叶萱不太情愿的坐上车来，他一踩油门就调转方向，朝着漫展开去。
　　果然，漫展的大门重新打开了，沈叶萱惊喜不已，就跟孩子一样，脸上又挂上了笑容。
　　“你……你怎么做到的？”
　　“走吧，今天真的很对不起，你现在还愿意陪我一起看展吗？”
　　“当然愿意！”
　　整个漫展只有他们两个人，这就是钞能力呀，他不知道顾宴廷为他花了多少钱，总之这个人情他欠下了。
　　看着沈叶萱高兴，他觉得一切都是值得的。
　　十点整，他们准时从漫展离开，送沈叶萱回家的路上，一个陌生号码打进来，在车上，他手机是自动连在车上的，直接按了接听键。
　　“你好，你是顾老太太的孙子吗？你奶奶现在在云城医院，麻烦请尽快过来一趟！”
　　“好，我马上过来！”
　　他很紧张，都没来得及问，也忘了身边的沈叶萱还在，直接开车去了云城医院。
　　“顾法医，你奶奶……”
　　“抱歉，说好先送你回去的，结果把你带来了医院！”
　　“没事，都这么晚了，我陪你一起去看奶奶吧！”
　　“谢谢！”
　　他们一起进去，知道奶奶在家里摔了一跤，把脚给摔骨裂了，他满是心疼与愧疚。
　　他很小的时候母亲就去世，父亲又去了乔敏生了顾宴廷和顾思源，所以他是奶奶带大的，他可以对不起别人，却不能对不起奶奶。
　　老太太躺在病床上，脚上已经打了石膏，看到顾袂飞进来本面无表情，但看到身后的小姑娘时，她眼睛都亮了。
　　所以她开口说的第一句话是，“阿飞，这是你女朋友吧，姑娘，你叫什么呀，看你跟我们家阿飞真般配呀！”
　　沈叶萱也挺尴尬的，她都还没问候呢，老太太自己问上来了。
　　“奶奶你好，我是顾法医的朋友沈叶萱！”
　　“朋友？奶奶不是老古董，你们年轻人谈恋爱我懂的，阿飞，还不让萱萱坐下，给人家倒水，你怎么做人家男朋友的？”
　　顾袂飞也很尴尬，靠近沈叶萱轻声说道，“麻烦帮我撒个谎，冒充我女朋友！”
　　“奶奶说得对，女朋友是用来宠着的，奶奶，你说你又干了什么，怎么把脚摔骨裂了？”
　　“我这不是一个人在家里无聊，就想着运动运动，没想到给摔着了t，年纪大了不中用了。”
　　沈叶萱还不了解顾袂飞的家庭情况，只觉得顾袂飞与老太太的感情很好。
　　等离开的时候，她出于好奇，就问了，这才知道顾袂飞家里复杂的情况。
　　“你是不是也觉得我家里的情况有些复杂？其实我爸跟我后妈都挺好的，只是他们跟奶奶有些矛盾！”
　　“我可以理解，奶奶很维护你，顾法医，其实你挺幸福的。”
　　第一次，有人这样评价，很意外，这也促使他对沈叶萱好感度暴增。
　　“那你呢，你了解了我家里的情况，那礼尚往来，也说说你家里的情况呗！”
　　“好呀，我爸妈呢都是老师，不过他们一个是初中老师一个是高中老师，他们都在海城那边，平时不怎么来云城的，在他们眼里呢，我已经毕业，是可以照顾好自己的。”
　　“书香门第呀，挺不错的……”
　　两人这一路聊了之前从未聊过的话题，对彼此都有了全新的了解。
　　“所以奶奶希望你在短时间内结婚？”
　　“没错，你也知道，我这个人很少交朋友，你可能是我身边唯一的异性朋友！”
　　“我的荣幸，所以你该不会喜欢我吧？”
　　顾袂飞一个急刹车，将车停在了路边。
　　他深吸了口气，看向沈叶萱，“对，我对你有好感，所以，我能追你吗？”
　　沈叶萱笑了起来，“可以呀，其实我也挺喜欢你的！”
　　“那你可以做我女朋友吗？”
　　“这……我得考虑下，你都还没追呢！”
　　顾袂飞很高兴，他这是要脱单了呀！
　　“对对对，得有个过程！”
　　这天晚上，他们都失眠了，一个认识大半年的朋友，突然要成为自己的另一半。
　　后面的几天，顾袂飞会给沈叶萱送花，送奶茶，送一切可爱到冒泡的小玩意儿，沈叶萱都很喜欢。
　　奶奶出院的时候，沈叶萱陪着顾袂飞一起去接，那会儿他们才刚在一起。
　　“萱萱，你跟我们家阿飞在一起多久了呀？打算什么时候结婚？”
　　“奶奶，结婚还有点早吧？”
　　“你看我们阿飞都快三十了，你们的感情这么好，早晚都会结婚的，不如趁热打铁，赶紧把事情给定下来！”
　　顾袂飞倒是不反对，但就怕沈叶萱和他父母都会觉得唐突。
　　“奶奶，这事我们有自己的打算，您就别管了！”
　　可沈叶萱给出了令他没想到的答案。
　　“我觉得奶奶说的也没错，奶奶，我愿意和阿飞早点结婚，这事我回去先跟我爸妈商量一下，可以先领证，回头再补个婚礼，奶奶觉得如何？”
　　“还是我们萱萱识大体，阿飞，你这个做女婿的别失了礼数，找个时间，带上礼品亲自登门去，都把人家闺女拐跑了，这点礼数不能再丢！”
　　“好，都听您的，这下您高兴了吧，回家可得好好养着，要不然下次叔叔阿姨过来，您都招待不了！”
　　老太太乐呵乐呵，自己大孙子终于要结婚了！
　　见双方父母，扯证，一切都很顺利，扯证后，沈叶萱便搬过来和顾袂飞同居。
　　同居第一天，还挺尴尬的，沈叶萱把顾袂飞赶去客房睡了一夜，她真的还没做好同居的准备，只是奶奶说会突击检查她才答应的。
　　第二天，奶奶直接搬了过来，说他们新婚燕尔，她要亲自照顾两人几天，实际上就是监督他们，是否同居。
　　这几天他们不得已睡在一起。
　　几天时间下来，顾袂飞与沈叶萱都习惯了睡在一张床上，只是顾袂飞一直没有碰沈叶萱，就让沈叶萱觉得她不行！
　　那天顾袂飞说要加班，但提前回来了，就听到自家老婆在跟别人吐槽，“我怀疑他不行！”
　　“他还是不是个男人呀，这么可爱的老婆都不拿下，肯定不行！”
　　“是吧，我今天买了性感的睡衣，一会儿诱惑他……那个我有事先挂了！”
　　抬头看到顾袂飞站在眼前，她尴尬地挂了电话，笑眯眯看着他，“老公，你什么时候回来的呀，那个……”
　　顾袂飞为了自己证明自己行，直接把沈叶萱扑倒，“老婆，你老公我行！”
　　画面羞羞，自己脑补……
　　幸福是他们的写照，这辈子能拥有沈叶萱这样的老婆，是顾袂飞一辈子的幸运！

第334章 可爱兄妹长大记（1）
　　“哥哥，我们这是死了吗？”
　　彩云飘在空中，看着自己与锦云两个早已冰冷的尸体。
　　锦云飞回到自己尸体旁边，“是啊，我们死了，被苏家的人害死了，妹妹，我们去找妈妈！”
　　“妈妈知道我们都死了，她一定会很难过很难过的，哥哥，我想回去，我想回到妈妈身边，妈妈太苦了！”
　　“我知道，哥哥陪着你，我们继续陪在妈妈身边！”
　　他们的灵魂飘回到空中，穿梭在云城，寻找着苏意柠的身影。
　　可他们似乎是被人控制住了一般，就是找不到苏意柠……
　　他们的灵魂飘到了图书馆。
　　“哥哥，我好想回去上学呀！”
　　“既然我们现在只能这样，那就学点知识吧！”
　　他们没想到，变成灵魂的他们学习能力比之前强很多，记忆力也很了不得，一年时间，他们就学会了小学的全部课程，现在他们对这个社会的认知更多了一些。
　　等第三年的时候，他们一起感觉到什么东西在吸他们，他们被吸了过去。
　　睁开眼，他们却看到的是苏意柠，只是她身上已经没有了生的气息。
　　“哥哥，妈妈，妈妈这是死了吗？”
　　“别怕，妈妈太累了，她只是解脱了！”
　　“哥哥，我想妈妈了……我们什么时候才能再见到妈妈？”
　　“会的，一定还会见到妈妈的，别哭！”
　　可他们还是忍不住抱头痛哭起来，直到他们看着苏家的人讲苏意柠拉去火化，将她的骨灰盒随意丢弃在垃圾桶中。
　　他们对苏家的恨，很深很深，若有来世，他们兄妹俩一定不会让苏家好过！
　　可苏家在云城还是混得风生水起，而他们除了飘来飘去毫无目的性。
　　唯一值得庆幸的是他们学了很多本事，锦云学会了黑客技术，而彩云对画画很感兴趣，只是他们只能看着别人操作，自己没办法动手。
　　那天，他们又被莫名其妙地吸到了一处一地，他们看到了苏意柠的墓碑，还有站在墓碑前的男人，他们看不清男人的脸，只听到男人一句句的说着对不起他们母子三人，还说什么很快就会去陪他们。
　　他们看着男人在苏意柠坟前喝了一杯酒，便没了气息，他们想救他，可他们只是灵魂呀！
　　“哥哥，为什么我看不清他的脸，他是不是我们的爸爸呀？”
　　“应该是的吧，妹妹，我们在这里陪爸爸妈妈一会儿吧，等有人找到他了，我们再走！”
　　他们陪着顾宴廷一天一夜，第二天傍晚才有人找了过来，看到顾宴廷已经咽气，直接崩溃晕了过去。
　　他们又回到了原本的样子，除了学习，没有别的事情可做。
　　想吃什么了，就飘过去闻闻味道，他们只是灵魂，没办法吃东西。
　　想玩什么就看着别人玩，假装自己也玩了，他们跟着过山车飞，跟着跳楼机上下蹿，跟着小朋友们玩丢手绢，假装自己被抓住了上去表演节目，但只有他们兄妹二人看得见。
　　“哥哥，我好想妈妈呀，我们这样在世间游荡，什么时候才是个头呀！”
　　“我们去找办法吧，总有办法可以让我有个肉体，或者附身在别人身上，电视剧里不就是这么演的吗？”
　　他们在图书馆翻找了所有的灵异类书籍，可里面写的完全都是扯淡，试遍了所有的方法，没有一个是有效的。
　　这天他们游荡到了一个别墅区，被一种香味吸引，飘进了一个诡异的房子里，里面的女孩似乎看得见他们。
　　“看你们也是可怜人，我就帮帮你们吧！”
　　“姐姐，你能看得见我们吗？那你听得到我们说话吗？”
　　“姐姐应该听不到吧，我们可是魂魄呀！”
　　“你们别争论了，我看得见听得到，准备好新的旅程了吗？”
　　女孩没等两个孩子做好准备，从旁边的匣子里拿出一个黑乎乎的东西，口中念念有词，他们两小只就觉得身体越来越近，越来越近，渐渐失去了意识，也失去了任何感知。
　　等他们有了感觉后，他们竟然发现被挤在一个很小的地方，而且是在别人的肚子里，他们还是双胞胎。
　　“哥哥，我们这是投胎了？可是我为什么还记得以前的事情！”
　　“我也是我也是，真想知道我们的新妈妈是谁，是不是和妈妈一样温柔！”
　　“等我们出生了，不就知道了吗，哥哥，我好开心呀，我们终于不用整天飘在空气里，找不到人说话，吃不到东西，哥哥，我们很快又可以在一起玩了！”
　　“你少说电话吧，你这说话，肚子咕咕叫，别把妈妈给吓坏了！”
　　“哥哥说得对！”
　　苏意柠抚摸着自己已经高高隆起的肚子，“宝贝们，妈妈t很想快点见到你们，妈妈很想你们……”
　　听到这声音，锦云比彩云还不淡定。
　　“是妈妈，是妈妈，妹妹，你听到了吗，是妈妈……”
　　“听到了，哥哥，我想哭，我们又是妈妈的孩子，妈妈……妈妈……”
　　肚子此起彼伏地动着，苏意柠觉得腹部有些不适。
　　“你们两个又不乖了，不许踢妈妈哟，在妈妈肚子里要和平相处，乖乖的才行，不然等爸爸过来，让他打你们屁股！”
　　“爸爸，哥哥，你听到了吗，我们有妈妈，还有爸爸！”
　　“嗯嗯，我听到了，我好想快出去！”
　　“快了，我们很快就能见到妈妈！”
　　两小只太兴奋了，以至于苏意柠还以为孩子出了什么变故，赶紧喊了阿姨送她去医院检查，好在各项检查都显示孩子们很健康，她这才松了口气，回家休息！
　　这之后，兄妹俩老实了，上辈子他们和妈妈都死得很惨，这次他们要乖乖地活着，保护妈妈，不让坏人再欺负妈妈！
　　天气越来越冷，过年前，他们终于听到了爸爸的声音，爸爸的声音很熟悉，他们一听就发现是那个在妈妈去世后出现在妈妈墓地，为她殉情的男人。
　　“爸爸妈妈……”
　　“哥哥，我又想哭了！”
　　“憋着！”
　　“好吧，那我假哭会儿！”
　　“……”
　　“其实你可以不过来的，有阿姨们照顾着，我和孩子们不会有事！”苏意柠说着，顾宴廷蹲下来，摸了摸大肚子，“你可是我的老婆，你肚子里是我的孩子们，我怎么舍得让你一个人承受，都说生个孩子就是在鬼门关走一圈，你怀的是双胞胎，我更不放心，放心吧，公司我已经安排老姜看着，这段时间我会陪着你的，我们一起看着孩子们出生。”
　　“谢谢！”
　　里头的两位更加迫不及待了，他们睁开眼睛，看着彼此，现在的他们已经成熟了，可以出生了，他们想见爸爸妈妈。
　　于是乎，苏意柠开始腹痛，顾宴廷立刻将她送去了医院，焦急地等在产房外。
　　锦云看了眼彩云，“妹妹，我先出去了，我在外面等你！”
　　“哥哥，你等等我……就不能让我做一回姐姐吗？”
　　伴随着哭声，锦云出生了，他迫不及待地睁开眼睛看着这个世界，然后大哭大喊起来，“妹妹，是妈妈，真的是妈妈，你快出来，快出来！”
　　婴儿的语言只有他们自己懂，彩云听到哥哥的呼唤，还没出来就想哭了，差点忘了出来，还好助产士帮了一把，将她扯了出来。
　　“妈妈，嘤嘤嘤，我太幸福了，又可以做妈妈的孩子。”

第335章 可爱兄妹长大记（2）
　　“恭喜，一儿一女，我们先抱出去给您先生看一眼！”
　　两名护士将孩子们擦洗干净穿上新衣后便抱了出去。
　　“哥哥，我们这是要去见爸爸了吗，哇，我好想见爸爸！”
　　“爸爸一定又高又帅，跟我一样！”
　　“不对，爸爸一定跟我一样有一双好看的眼睛，高挺的鼻梁……”
　　两个人嚷嚷着，就已经被抱到了外面，“谁是苏意柠的家属，过来看一下孩子，龙凤胎，男孩六斤三两，女孩五斤八两！”
　　顾宴廷激动得快要哭了，他和两个阿姨都跑了过来，瞧见这粉嫩嫩的两个孩子，都不知道怎么去抱。
　　“他们见爸爸很激动呢，一直哭个不停，您看一眼，我们还要送他们回妈妈身边！”
　　看到顾宴廷，锦云和彩云都惊呆了，喊得更大声。
　　“天呐，这个人真的是我们爸爸吗？”
　　“就是啊，我在杂志上见过，他是华国首富，哥哥，咱们爸爸是首富哎，以后咱们不用过苦日子了！”
　　“对呀对呀，妈妈也有人保护了，嘤嘤嘤，我也要哭了！”
　　“哥哥别哭啊，我们应该高兴的，可是我怎么想笑也是哭啊……”
　　两位阿姨在旁边眉开眼笑，“小少爷和小小姐哭得这么大声，长大后一定擅长音律！”
　　“瞎说，我唯一的缺点就是五音不全好吗？”锦云吐槽，他还想说的，可是怎么就那么累，眼皮打转，直接睡着了！
　　彩云也觉得累，睡了，外面一下子安静下来，就连护士都看呆了。
　　“护士，我老婆什么时候能出来？”
　　“还要观察两小时，一会儿回病房让她好好休息一夜，明早就能出院了！”
　　顾宴廷点着头，等反应过来，护士连带着孩子已经回到里面，他想问，怎么明天就出院，不是应该观察三天的么，至少华国是如此的。
　　好吧，他忘了是M国，没有住院，没有坐月子这样的说法，但他们是华国人，自然得让苏意柠把月子做踏实。
　　每次喝奶的时候，锦云都很不好意思，他们的思想已经是大人了，男女有别，可现实他们还只是婴儿。
　　“哥哥，你别撑着了，咱们得活着，你就得吃饱，快点吃吧，我吃左边的你吃右边的……”
　　“那我闭着眼睛吧，非礼勿视……”
　　苏意柠就奇了怪了，怎么儿子每次喝奶都要闭着眼睛，这可不是个好习惯呀。
　　“老婆，孩子们喝好了吗，我想他们了！”
　　“稍微等一下，儿子还没喝好呢！”
　　彩云躺在旁边，看着妈妈，现在他们已经知道了，他们已经重生啦，前世的事情要再来一遍，不过这一世出生就已经跟前世不一样了。
　　他们有了首富爸爸，有了不缺钱的妈妈，他们不用再挨饿了。
　　想想前世受过的苦，现在这一世简直太幸福了。
　　“哥哥，你快点喝啦，喝完一起去晒太阳，补钙！”
　　“别催，越催越慢！”
　　他松口说了一句接着喝。
　　晒太阳的时候，他们又讨论上前世这个时候妈妈在干什么，不过那会儿他们还太小，完全不记得。
　　“总之出发点不一样了，结局也肯定是不一样的。”
　　“哥哥说得对！”
　　就这样，每天吃喝拉撒，日子过得轻松愉快。
　　前世他们五岁的时候才回国的，但这一世，他们才周岁，妈妈就带着他们回国去了，爸爸还特地跑来接机，他们好幸福呀。
　　看到爸爸准备的玩具，知道妈妈有事情要去办，他们乖乖跟着爸爸走，不哭不闹，做乖宝宝！
　　新家真的好大好大，他们两辈子都没住过这么大的房子，还有四个超好的奶奶照顾他们。
　　“哥哥，我又想哭了，我们好幸福！”
　　现在的他们声带差不多发育起来了，所以也能口齿不清地说一些话，所以每次有话要说就选没人的时候。
　　“少说话，小心穿帮了！”
　　“知道啦知道啦！”
　　听到脚步声靠近，两位阿姨分别抱着他们上了楼，他们居然就这么被分开了，他们还是小宝宝，为什么要一个人一间卧室呢，他们想反抗，就算家里房间多，也不用这么浪费呀！
　　好吧，反抗无效。
　　一个人是真的很冷清很无聊，好在每天还是会在一起上早教课，一起搭积木，偷偷说上几句，有时候他们觉得现在的他们有种过上老年人生活的错觉。
　　“老妹啊，哥哥好像一下子到五年后！”
　　“说得跟谁不想一样，我这会儿要是用四国语言背诵一篇名著会不会把咱们爸妈吓晕过去？”
　　“唉，我也好想买黑科技电脑，然后实践一下前世学的那些东西！”
　　“唉……”两个小宝宝一起唉声叹气。
　　爸爸妈妈都很忙，他们跟着阿姨们做戏规律。
　　阿姨们喜欢看新闻，他们经常在新闻里看到前世的仇人，苏家的那些人竟然还是跟前世一样活的风光，他们可气了呢。
　　“这群坏蛋，坏蛋！”
　　“早晚遭报应！”
　　他们小声说着，在看到爸爸的新闻时，又像是小粉丝一样直直盯着。
　　就连阿姨们都觉得他们可爱。
　　日复一日，他们也渐渐长大，只要他们再长大一些，他们就能帮爸爸妈妈把苏家给铲除掉，不过他们还没出手呢，妈妈就直接把苏家给瓦解了，太解气。
　　看着苏家家破人亡，苏家的产业全部归到妈妈手底下，他们超想干一杯奶庆祝的。
　　现在的他们已经学会了开口说话，而且比同龄孩子会得多很多，因为他们也不知道他们这个阶段应该是怎样的，超前一点就超前一点吧，后面展现出学霸的一面，就更有说服力。
　　“哥哥，后面会发生什么，你还记得吗？”
　　“太遥远，而且跟前世不一样的轨迹，不记得了！”
　　“苏家没了，我们应该不会死了吧，妈妈也不会死了吧？”
　　“肯定不会的，妹妹，你能不能帮帮我，咱们不是要去帝城吗，我想去买电脑，你帮我稳住阿姨好不好，给我一个小时。”
　　“可以，但是哥哥有钱吗？”
　　“有，零花钱我都存着呢……”
　　所以到帝城后，他们出去玩，他借口上厕所跑了，他跑去了商场里最好的数码店，买了一台最小型最智能的电脑，藏在衣服里面。
　　店里的老板一开始还不卖给他，非说要有大人陪着，他好说歹t说才答应卖给他。
　　怕阿姨们生气，他买了奶茶回去，女人都喜欢奶茶，哄哄也就不生气了。
　　有了电脑，他半夜就会偷偷起床研究，以他的技术，他很快就上了黑客排行榜前十，他竟然发现妈妈也是名黑客，这与前世的认知有些不太一样呢。
　　妈妈这一世到底经历了什么他们不知道的呢？很好奇。
　　每次等阿姨闹钟响之前，他会把笔记本藏起来，然后睡个懒觉，再把自己的进度和妹妹说上一嘴。

第336章 可爱兄妹长大记（3）
　　妈妈身边出现了异性，是个很阳光的哥哥。
　　彩云一见到他就犯花痴，锦云就很看不惯，这才多大呀，就开始犯花痴。
　　“妹妹，你流口水了！”
　　“我才没有，哥哥坏！”
　　吵吵闹闹中，他们经历了很多，也在这些经历中逐渐长大。
　　十五岁的锦云已经是黑客榜第一的大佬，而彩云也成了少年天才画家，他们都在朝着自己喜欢的方向奋斗着。
　　自打他们长大，爸爸妈妈就很少陪着他们，他们总是一起消失几天又一起回来，随便拿份礼物就像搪塞我们。
　　唉，没办法，谁让他们是亲生的呢，不然现在换父母也来不及了不是。
　　“哥，我本硕博连读，毕业刚好二十岁，比你还早一年呢！”
　　“高兴什么，你哥我现在日进斗金，毕业前就给你攒够嫁妆，不过成年前你不许找对象，听到没？”
　　锦云在这方面管妹妹很紧，前世妈妈遇上过渣男，他可不想自己最宝贝的妹妹也碰上渣男，所以他与彩云不管学什么都要在一个学校里，相互有个照应。
　　在大学里，他们两是最小的，刚去大学那会儿顾宴廷和苏意柠还装模作样的说要在大学附近买个房子陪他们，也就是说说而已，房子是买了，可他们倒是好，天天腻歪在一起，朋友圈都要被他们刷爆了！
　　“哥，看到朋友圈了没，爸妈又秀恩爱，这都秀了十七年了，还没秀够呢！”
　　“唉，屏蔽他们吧，这狗粮天天撒，也不怕得罪人，妹，今天想吃什么？”
　　“至尊披萨吧，好几天没吃了！”
　　“可！不过哥带上两个朋友一起，你没意见吧？”
　　“不打扰我吃，我都没意见！”
　　半小时后，披萨店，两位比他们大至少四岁的哥哥坐在他们旁边，和他们一起。
　　“锦云，这就是你妹妹呀，还挺可爱的！”
　　彩云不想理他们，自顾自的吃着，锦云尴尬笑笑，“我妹只对吃的感兴趣，你们随意吃，今天我请客！”
　　“汗，哪有让弟弟请客的道理，听说你两家里条件也不是很好，所以你才要参加计算机比赛吧，奖金八千呢！”
　　“所以这不是想到两位哥哥了吗，比赛要求三人一组，我得感谢你们愿意跟我组队报名，你们放心，奖金咱们一起分！”
　　“不用，我们就是出个人，又不动脑，还能赚荣誉，何乐而不为！”
　　彩云倒是觉得他们挺老实的，说的话都是大实话。
　　突然，看到一个熟悉的身影，从外面走进来，彩云下意识的跟随那个身影看去，就看到他们亲爱的小舅舅在他们后面的座位坐了下来，似乎还是在等什么人。
　　彩云就很好奇，一直回头去看，没想到隔了一会儿，有个漂亮的小姐姐坐在了他对面，看他们这个样子，似乎是在相亲？
　　彩云有些咬牙切齿，小舅舅虽然快四十了，可他不是说不想找对象的吗？一定又是裴家的人在逼他，太可恶了！
　　锦云瞧见彩云一直往后看，他也往后看了一眼，就看到裴杰坐在那边相亲，要知道，她这个妹妹打小就喜欢裴杰，这会儿裴杰要被别的女人抢走，她这……
　　还没来得及去拉住彩云呢，她就已经从座位上离开，下一秒已经坐在了裴杰旁边，手挽着裴杰的胳膊，举止亲密。
　　“她是谁？你该不会还有个这么大的私生女吧？”
　　相亲女反应很大。
　　裴杰想要解释的，可彩云并没有给他解释的机会，“大婶怎么可以说脏话呀，我爸妈在家好好的呢，亲爱的，这个大婶是谁啊，我不喜欢她，你让她滚！”
　　“别闹，一会儿送你回去好不好？”
　　见裴杰对彩云如此温柔，相亲女孩一肚子火，“你变态，这么小的姑娘都下得去手，禽兽！”
　　女孩说完，气冲冲地离开。
　　“小舅舅，怎么样，我演得还不错吧？”
　　裴杰在彩云脑门上轻轻弹了一下，宠溺地摇着头，“你呀，又搅黄了舅舅的婚事，这可怎么办呢，你爸跟我这么大的时候，你跟锦云都上小学了！”
　　“小舅舅这是怪我们长太快了吗，小舅舅，我这几天没课，你能不能带我出去玩？”
　　后面，锦云实在是看不下去，走了过来，“小舅舅，不好意思啊，彩云就是比较粘你！”
　　他把彩云拉到自己身边，小声问她，“你真是有异性没人性啊，我跟你说过的，别打小舅舅主意，小舅舅不适合你！”
　　“谢谢哥哥，小舅舅，哥哥说让我跟你回去住几天，他刚好要忙计算机比赛的事情，小舅舅，那我们快走吧！”
　　说完，彩云拉着裴杰就走，不给锦云任何机会。
　　锦云真的是要操碎心了，自己这个妹妹真的是，喜欢谁不好，非要喜欢一个不该喜欢的人，要喜欢，好歹也喜欢个年轻的嘛，他们这都差了十几岁呢，不合适。
　　可惜他们都长大了，他再也管不住彩云了，他只能发消息给彩云，让她别做得太过分。
　　彩云跟着裴杰到了半山别墅，他还是住在原来那栋别墅，以前是借住，现在这栋别墅已经归他所有。
　　“小舅舅，那我还是住你旁边的卧室，小舅舅今天去相亲，喜欢那个婶婶嘛？”
　　“不讨厌吧，可以处处看！”
　　“可你不觉得她有点凶吗，小舅舅不可能喜欢她，她配不上小舅舅的！”
　　“乖，以后舅舅的事情彩云少管好不好，舅舅这都快四十了，再不结婚都要老了！”
　　“那小舅舅就再等几年呗，等我长大了，我嫁给你呀！”
　　这种话，彩云不止说过一遍，所以在裴杰眼里，就像是彩云的口头禅一样，可他不知道，彩云每次都是很认真的在说这件事。
　　“傻丫头，咱们辈分都差一轮了呢，小舅舅可不敢，你先上楼休息会儿，小舅舅给你下个面条。”
　　“好呀，最喜欢小舅舅做的饭了，小舅舅，那我先上去啦！”
　　她在裴杰这里一直都是有间卧室的，之前寒暑假，他们兄妹俩都会过来住上一段时间，裴杰怕照顾不好他们，所以在把他们安排在主卧的左右两边客卧。
　　回到卧室，看到衣柜里的新裙子，彩云满心欢喜，她就知道小舅舅最喜欢她了，要不然也不会每次都给他买这么多好看的裙子，她超爱的。

第337章 可爱兄妹长大记（4）
　　“小舅舅，我要加一个荷包蛋！”
　　“知道啦，那个床单很久没换了，你自己换一下！”
　　彩云还蛮高兴的，小舅舅明明是个大人物，可对他们比自己爸妈还要好。
　　“小舅舅，你怎么又给我买了这么多新裙子，我都穿不过来了！”
　　“那就每天换一件，我们彩云必须美美的，可不能被别的女孩子给比下去！”
　　她更高兴了，小跑着下楼来，站在厨房里看着裴杰煮面，煎荷包蛋。
　　“小舅舅的厨艺真好，等我成年了就去学驾照，到时候我要搬过来跟小舅舅一起住！”
　　朝夕相处，她就不怕裴杰不对她动心，现在的她心理年龄是挺大的了，可事实上还是个未成年，就很丧，嫌自己长得不够快！
　　“那可不许，没准两年后你舅舅我已经给你找了小舅妈呢，你可不许来打扰我们二人世界！”
　　“切，那也得小舅舅找得着呀，你要真脱单了，我给你送大礼！”
　　“那我可得抓紧时间了，舅舅很想知道我们彩云要送我什么，洗手，吃饭！”
　　简单的两碗面条，青菜加荷包蛋。
　　彩云看着苗条，并不是那么高兴，她不是每天都休息，没办法时刻盯着裴杰，若是他当真相亲成功了，她真的要认别的女人做自己的小舅妈吗？
　　她都喜欢裴杰好多年了，也说过不知道多少遍的喜欢，可大家以为，她只是单纯的喜欢这个舅舅，没有往别的方面去想。
　　锦云在计算机大赛中拔得头筹，好几家科技公司都向他抛出橄榄枝，可他都一一拒绝了，他的目标可不是去给人打工的。
　　与他同队的队友也倍感荣幸，也收到了不少邀请，都很感激锦云。
　　可对锦云来说，这种规模的比赛都只是小比赛，他参加这个比赛只为往后的路铺路。
　　“锦云，借了你的光我们才能受到这么好多老总的青睐，这奖金我们就不跟你瓜分了！”
　　“那怎么可以，说好的平分！”
　　再说，八千块，他当真是瞧不上的，也就是他们老母亲，非t要给他们整成勤工俭学的学生，要不然每天司机接送，多好！
　　“行吧，我们一人一千，剩下的六千给你，你若是嫌多，就去给你妹妹买点漂亮裙子吧，你妹妹总穿着那几套校服……”
　　“那就谢了！”
　　锦云说完，把奖杯这些都让同学们拿回去，而他杀到了裴杰家里，自家这妹妹，都赖在裴杰家里大半个月了，他真怕她生扑。
　　“小舅舅，你在家吗？妹妹在您那边吗？”
　　“彩云应该在家的，你直接过去吧，听说你又得了冠军，恭喜啊，一会儿舅舅带你们出去庆祝一下，你要不要请你同学一起？”
　　“不用！”要是让他们都知道，他们的父亲是全国首富，他们的小舅舅是帝城首富，那他们……不敢想，怕他们小心脏承受不住。
　　“行吧，我现在在开会，你先打车去家里，晚点我让人过来接你们！”
　　“好！”
　　锦云打车过去，裴杰家的门锁有他的指纹，直接指纹开门进去，想杀彩云一个措手不及，这家伙倒是好，竟然不在家。
　　“顾彩云，你躲起来也没用！”
　　他一个电话飞过去，才知道彩云在裴杰公司外的咖啡馆坐着，都说女大不中留，可他亲爱的妹妹才十六啊，谁懂少女心呢，反正他是不懂的。
　　又打车去了那边，看到彩云坐在靠窗的位置玩手机，他往她对面的位置坐下。
　　“小孩子学什么大人喝咖啡，说吧，打算什么时候搬回去住？”
　　“哥，我在小舅舅家里住得好好的，你厨艺那么差，还不及小舅舅万分之一呢，就别再摧残我了吧？”
　　“顾彩云，忘了咱们家的家规了？”
　　“我看是哥哥忘了吧，咱们顾家的家规是女孩子要富养，男孩子才穷养，所以哥哥一个人住吧，我要跟着小舅舅！”
　　顾锦云微微蹙眉，“你确定？那我只能跟爸妈打电话，说说小姑娘的小心思……”
　　“别，哥，你就成全我嘛，你知道的，我很小的时候就……”
　　“但你也知道，你们这辈子都不可能在一起的，妹妹，听哥哥的话，哥哥都是为了你好，你别打扰小舅舅的生活，他需要有正常人的生活！”
　　顾彩云看着顾锦云，眼眶微红，“哥，可是看着他身边有别的女人，我会很伤心的！”
　　“长痛不如短痛，乖，跟哥哥回去，以后哥哥不强迫你吃不好吃的，哥哥每天给你点外卖，你想吃什么咱们就吃什么！”
　　“那我每天吃悦和阁你都能满足吗？”
　　“能，只要你愿意！”
　　顾彩云还是哭得很伤心，但也还是跟着顾锦云回了学校附近两居室的小公寓内。
　　他们跟裴杰打了电话，说回学校了。
　　锦云把妹妹看顾得十分好，所以之后的近两年时间内，他们除了每年的拜访，都是在家或者学校的。
　　他们的成人礼，是云城媒体们争相报道的新闻，可没有人有这个荣幸能拍到，大家只知道顾家给两个孩子举办了隆重的成人礼。
　　而事实上，这也只是传言而已，他们的成人礼是在帝城办的，一大桌人，都是家人，连个朋友都没有。
　　“两位宝贝成年了，这是干爸干妈送的成人礼……”
　　“干爸干妈也给你们准备的成人礼……”
　　几位干爸干妈，大伯一家，剩下的就是刚脱单的裴杰。
　　看到跟裴杰一起来参加的未来舅妈，彩云是一点儿都高兴不起来，锦云很顾忌妹妹的感受，一个劲地说冷笑话逗她开心。
　　“妹妹，大家都是为我们来的，开心一点嘛，哥哥知道你心里不舒服，但总是要有这么一个过程的嘛！”
　　旁边苏意柠还在说，“今天咱们这个新家庭有了新成员加入，大家欢迎孟小姐！”
　　这位孟小姐就是裴杰的女朋友孟芸芸，也是帝城名门世家孟家的独生女儿，与裴杰也算是门当户对的。
　　“对，孟小姐以后跟咱们可都是一家人了！”
　　“都说是一家人了，大家就叫我芸芸吧，我能和杰哥在一起，多谢各位哥哥姐姐们支持，今天借着锦云和彩云的光，能认识大家，我真的很开心！”
　　彩云一直看着孟芸芸，她真的好漂亮呀，与她的稚嫩完全不一样的一种成熟的美，再看小舅舅看她时的眼神，她心里更不舒服，却也似乎明白了一些。
　　“小舅妈，我和妹妹也欢迎你，小舅妈和小舅舅打算什么时候结婚呀，我和妹妹虽然成年了，但还是想给小舅舅做送婚戒的婚童……”
　　他是故意的，他要让彩云彻底死心，如此，彩云才能开启崭新的人生。

第338章 可爱兄妹长大记（5）
　　“这个，你得问你小舅舅了，杰哥，所以你打算什么时候娶我呀？”
　　裴杰握着孟芸芸的手，眼里满是宠溺。
　　“那你愿意嫁给我吗？”
　　他突然就摸出了一枚钻戒，向孟芸芸求婚，大家都欢呼着，见证着他们这一对。
　　裴杰的婚礼是在第二年的春天举行的，他们如愿以偿地成了手捧钻戒的人，当看着他们将戒指戴在彼此的手上，彩云的眼眶越来越红。
　　旁边司仪还在打趣，“看来小外甥女很喜欢小舅妈呀，瞧瞧都喜极而泣了，让我们一起感谢两位小外甥送上戒指，请二位回去就餐，咱们把舞台留给新人，新郎，你可以亲吻你的新娘了！”
　　彩云想回头去看，被锦云给拦住了，锦云直接拉着彩云把她带到了外面，“妹妹，我知道你很难受很难受，咱们的人生才刚刚开始，你一定可以遇到比小舅舅更好更温柔的男孩子。”
　　“可我现在真的好难过呀，哥哥，我不想回去了，可以吗？”
　　“好，那我带你去买奶茶……”
　　成年后，他们都去考了驾照，现在锦云也有属于他的第一辆车，他带着彩云去了学校附近彩云最爱喝的奶茶店。
　　“你先去买奶茶，我去停车！”
　　彩云下车，走进小吃街，看到奶茶店今天家有喜事关店一天，她再次忍不住蹲在奶茶店门口痛哭流涕。
　　突然，一条黑白格子的手帕递了过来，“你没事吧，穿得这么好看，蹲在这里哭，是失恋了吗？”
　　彩云抬头，就看到一个很阳光的少年，少年穿了条白色衬衣，灯光下他的五官很精致。
　　见彩云一直盯着她不说话，少年索性蹲在了彩云身边，“看来是我说对了呀，你说这么漂亮的女孩子人家都不珍惜，以后你会遇见更好的！”
　　遇见更好的，和锦云说了一样的话。
　　“没有，我没有失恋，我就是想喝他们家奶茶……怎么偏偏今天没有开……”
　　少年被逗笑了，眼前这个小女孩实在是太有趣了。
　　“抱歉，我还以为……赶紧擦擦吧，你看他们只关店一天，大不了明天再喝嘛！”
　　“今天的事情今天做，明天我可能就不爱喝了……没事，谢谢你啊，手帕……脏了，我去那边买条新的还给你吧！”
　　“不用，那你没事我就离开了，你确定一个人没问题吧？”
　　彩云连连点头，她已经够丢脸的了。
　　看着少年离开，她站起身来，吸吸鼻子，朝着外面走去。
　　锦云才停好车今天就看到哭红颜的彩云出来，“怎么了，奶茶呢？”
　　“奶茶店关门，哥哥，咱们回去吧，我哭一会儿已经好了，以后裴杰就只是我的小舅舅，我不会再去想了，哥哥，我要开始新生活！”
　　“这就对了，刚刚爸妈打电话来问了，那咱们回去，你确定没问题吧？”
　　“确定，你真啰嗦！”
　　兄妹的感情一直很好很好。
　　彩云毕业那年，爸爸妈妈带着她去毕业旅行，锦云就一个人在学校里。
　　他博士还有最后一年，但他的公司已经五脏俱全，与他小时候的梦想差不多吧，他创办的是一家机器人公司，专门制作高科技机器人，他的机器人会各国语言，可以在商场内给人指引方向，也可以为国外友人翻译，甚至能帮你拎东西。
　　当然，这还只是他的副业，他的本职工作还是接黑客单子，这样赚钱更快一些。
　　等彩云旅行回来，没有留在云城，而是回到了帝城，开了一间画廊。
　　她的画作在帝城已经小有名气，好多大老板都愿意花大价钱定她的画，都说特别有收藏价值。
　　“你好，我想买幅画，送长辈的，请问可以给我推荐一下吗？”
　　一个有些熟悉的声音由远及近，彩云放下手中的画笔出来，就看到那个穿着白衬衣的男孩站在那边，阳光洒在他的身上，就像是从光里走来的仙人。
　　“是要送长辈吗？你可以过来看一下这几幅画！”
　　彩云亲自过去接待，男孩显然没认出她来，估计是那天她哭得太厉害太丑了吧。
　　男孩朝着他这边走来，在听完她介绍完这几幅画后，果断选了其中一幅，“听你这么一说，我觉得这幅好像更适合一些！”
　　从画廊卖出去的每一幅作品，画廊都是会留下他们的联系方式的，t看到男孩在登记本上写了孟和一串手机号码，她也不知道怎么了，就是对他十分好奇。
　　看着他要走，彩云追了上去，“孟先生，请您等一下，我有东西要还给您！”
　　手帕是彩云一直珍藏在身边的，也是时刻提醒自己不该在产生不该有感情的证据。
　　“孟先生，这块手帕还给你！”
　　孟一凡这才想起来当初在奶茶店外遇见的小女孩，“你是……你是那个爱哭的小女孩？”
　　“是我，一直想把手帕还给你的，但后来一直没遇上！”
　　“嗯，我一直都在国外，那天是回来参加我姑姑婚礼的，你好，我叫孟一凡，很高兴再次见到你！”
　　孟一凡其实是孟芸芸的侄子，那天是参加他们的婚礼的，那时候他就对送戒指的彩云一见钟情，看到他们离开宴会厅，他就跟了出去，一切都是早有预谋的相遇。
　　“你好，我叫顾彩云，也是这家画廊的老板！”
　　“我知道，那一会儿我姑姑的生日宴你也会去吧？对，忘了跟你说，我姑姑是孟芸芸，你小舅妈！”
　　啥？
　　顾彩云蒙圈了，她先喜欢裴杰，现在又喜欢上了小舅妈的侄子，天呐，这都是什么跟什么呀。
　　“要不咱们一起去吧，我刚回国，我姑姑他们呀刚才打电话还说让我跟你们兄妹认识一下呢！”
　　“呵呵，这不已经认识了嘛，一会儿我哥来接我，就不跟你一起走了……”
　　她现在慌得很。
　　孟芸芸生日宴，爸爸妈妈都没空过来，所以派他们两出席，晚宴并不是很大，但都是按照孟芸芸喜欢的样子安排的，现在的她已经身怀六甲，也被裴杰宠成小公主。
　　“小舅妈，生日快乐！”
　　他们送了爸妈交代的礼物，就被小舅妈拉着过去认识新朋友，“一凡，快过来，跟你介绍一下，这两位就是我跟你说过的小外甥，这是锦云，这是彩云，他们可都是咱们帝城第一学府本硕博连读的天才，你们应该可以成为好朋友！”
　　“姑姑这是怕我一个人太孤单嘛？忘了跟你说，我和彩云已经认识了，锦云你好，我是孟一凡，很高兴认识你！”
　　锦云只想知道，他和自家亲爱的妹妹是怎么认识的。
　　“那你们聊，我过去招待客人！”
　　裴杰看她一个人，赶紧过去扶着，“你慢点儿走，小心摔着……”
　　听到这声音，锦云还是下意识地去看妹妹，可自家妹妹怎么看孟一凡的眼神不太对呢，跟以前看裴杰的眼神有几分像。
　　他知道她这妹妹又要开始新恋情了，好吧，为了妹妹的幸福，他主动与孟一凡成为朋友，铁哥们那种，知道孟一凡人不错，他便放心让妹妹追了。
　　彩云结婚很早，二十二岁的时候与孟一凡喜结连理，而他为自己妹妹准备了丰厚的嫁妆，她是顾家的小公主，也是他的小公主。
　　妹妹结了婚，他便觉得生命中少了些什么，他总在深夜的时候一个人开黑。
　　有天，他的队伍里出现了个女汉子，“你们几个行不行啊，推塔啊推塔……”
　　女汉子打游戏是真的6啊，他们加了好友，经常一起开黑，一来二去就熟了，他更没想到的是，在游戏中听完女汉纸吐槽才知道，这女汉纸是自己公司的员工。
　　大半年的了解，开黑，他也发现自己有了喜欢的人……
　　每个人或早或晚，都将拥有自己的幸福。
　　若是你觉得现在的生活不如意，那不妨再等等，因为属于你的幸福一定还在路上向你奔赴而来。

