公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 小乖，你跑不掉了
　　林市，国内最南端的城市。
　　此时正值桃花盛开的季节。
　　漫天飘粉中站着一个年轻女孩。
　　她仰头，任由花瓣落在那张惑人的脸蛋上。
　　让人忍不住指尖泛痒，想要帮她一一拭去。
　　她全然放松欣赏风景的模样，被站在不远处的男人收入眼底。
　　男人长相俊美，冷厉的五官中带着一抹不易察觉的狠戾。
　　他一身高定西装，单手插兜站的笔挺，端的是一副矜贵疏离的范儿。
　　可周身，却又有一种莫名慵懒的气息萦绕。
　　被前呼后拥的围在中间，男人幽深冷凝的眸色却穿过众人，准确的落在了她的脸上。
　　女孩五官精致，一双桃花眸睨着看人时更是多情似水。
　　一瓣桃花正好落在女孩的眉心。
　　一抹粉色点缀，让本就妖娆的一张脸，更是增添了几分魅惑。
　　她抬手取下，怔怔的看着手心的花瓣。
　　男人指腹轻捻，嘴角勾起一抹残忍的弧度。
　　小乖，终于找到你了。
　　这下，你跑不掉了。
　　……
　　手机忽然震动，姜问纾拭去眉心的花瓣。
　　等她看到母亲发来的信息后，脸上的笑意渐渐收敛。
　　她不由得想起之前的事。
　　“问纾，没了温则你妹妹活不下去，你就把他让给你妹妹吧。”
　　“问纾，事已至此，温则只能对雨薇负责，订婚一事，还是算了。”
　　“问纾，雨薇年纪小，你就让让她。”
　　“问纾，你要知道咱们母女能有今天的生活，多亏了姜家，你不能跟雨薇抢男人啊。”
　　“问纾……”
　　这些，是姜问纾在抓到未婚夫温则出轨，且出轨对象还是她异父异母的妹妹姜雨薇后。
　　所有人对她说的话，包括她的亲生母亲。
　　或威逼，或利诱的让她放手，不准再纠缠。
　　这已经不是第一次。
　　自从妈妈带着她嫁进姜家，作为拖油瓶，她早就已经有了觉悟。
　　所有的一切，只要继父的女儿姜雨薇想要，就一定会抢走。
　　只是她没想到，连爱情也要如此。
　　想到那些惹人心烦的事，她无奈一笑。
　　都已经到了如此人间仙境，何必再去想那些破坏心情的事。
　　……
　　林市，就是姜问纾给自己找的疗伤圣地。
　　此时的她正被一群热情的当地小朋友围在中间。
　　正看着他们欢快的转着圈圈跳舞时，她的后背却本能的一凛。
　　就像是被一条毒蛇盯上，随时准备着将她拆吞入腹。
　　姜问纾忽然一阵不安，她下意识转头看去。
　　不远处，被众星捧月般围着的男人眸子微动，视线在她身上扫过，很快又离开。
　　看起来并未发现她。
　　仿佛刚刚那道侵略感十足的目光，也仅仅只是无意为之。
　　姜问纾脸色微僵，认出了那个男人。
　　那是京市赫赫有名的大家族孟家的继承人，孟淮砚。
　　即便是在名门扎堆的京市，孟家也是绝对首屈一指的豪门。
　　而作为唯一的继承人孟淮砚，自然也是个中翘楚。
　　明面上，才二十几岁的他还未完全继承孟氏集团。
　　可大家都明白，早在几年前，孟家就已经在他的掌控之下了。
　　他行事作风极其狠辣霸道，从不给对手留一丝生机。
　　这样一个冷酷，不近人情的人，大家都习惯尊称他为孟爷。
　　就是这样一位传说中的人物，姜问纾在几个月前曾与他有过短暂的交集。
　　或者说误会。
　　那是在姜家爷爷的寿宴结束后。
　　时间已经很晚，许多宾客顺势住在了提前在酒店开好的房间。
　　一整天没有吃过东西的姜问纾，被妈妈指使着和佣人们一起打扫宴会场地。
　　之后，她又被姜雨薇的几个朋友恶意的围着灌酒。
　　本就身体柔弱的她很快就站不住。
　　回酒店房间的路上，她只能死死抓着墙边的扶手，这才勉强撑着没有摔倒。
　　挪到某处房间门前时，她正想停下休息，门却忽然被打开。
　　一个穿着黑色浴袍的高大男人倚在门框，脸色极其不善。
　　他胸前交叉的衣襟微微敞开，锁骨的起伏明显。
　　头发微乱，一副散漫的姿态。
　　姜问纾不用看，都能感受到他眉心拧起来的那股冷意。
　　她认出门里的男人是谁。
　　这是孟淮砚，一个她得罪不起的人。
　　她心里一慌，赶忙道歉想要离开。
　　可下一瞬，男人却一把钳住她的腰，将她拖回身边。
　　男人捏住她的下巴，似笑非笑的盯着她：
　　“原来他们准备的人是你，如此，我倒不好拒绝了。”
　　说着，就将她困在怀里，拖回了房间。
　　略显昏暗的房间中，他的眸子幽黑，像是点燃两簇暗火。
　　让人心惊肉跳。
　　姜问纾不知道他为何忽然如此，只能拼命挣扎：
　　“你放开我，救命……”
　　可她身体本就孱弱，此时还极为不适，哪里是孟淮砚的对手。
　　她的反抗对于孟淮砚来说不痛不痒。
　　娇弱的呼救反倒撩得他心痒痒，更加来了兴致。
　　他大手控制住姜问纾的两只手腕，声音低沉而危险：
　　“嗯，欲拒还迎这一套玩得不错。”
　　说罢，便俯身压过来，直接堵住姜问纾的唇瓣。
　　明明是带着几分凉意的唇，却炙热异常。
　　霸道的不允许姜问纾有一丝一毫的躲藏。
　　腰被他死死掐住，姜问纾几乎快要呼吸不过来。
　　她的披肩被扔在地上，露出纤细瓷白的肩颈，让男人爱不释手。
　　被抵着后退几步后，连高跟鞋都不知所踪。
　　直到被猛地扔在柔软的床上，她的意识越来越涣散。
　　连反抗都没了力气。
　　隐约中，孟淮砚埋在她的颈窝时传来了敲门声。
　　他爆了句粗口，脸色难看的抬起身子。
　　如此，也终于发现了她的异样。
　　迷迷糊糊中，男人的声音有一丝焦急。
　　之后她被打横抱起。
　　门外似乎还站着一个女人，不知在跟他说着什么。
　　但意识到自己安全了后，姜问纾就彻底的昏了过去。
　　再次醒来，就是在病房中。
　　这是一间高级病房，环境优雅，连消毒水的味道都淡了许多。
　　让一向厌恶医院的姜问纾也没有那么反感。
　　孟淮砚已经换好西装，站在病床前。
　　她一抬眸，就撞进了那双冷漠的眸子。
　　与之前火热的气息有着明显的反差。
　　从他简单的几句话中，姜问纾知道了这场误会的缘由。
　　原来是有人想要巴结他，特意为他挑了一个解闷的女人。
　　而正好那个时候的她出现在门前。
　　她被抱着离开房间时，门外也确实站着一个女人。
　　那才是那群人为他挑选的人。

第2章 抓到你了
　　得知是他误会了时，孟淮砚提出对她补偿。
　　姜问纾犹豫片刻，最终还是咬牙选择原谅。
　　她在面对孟淮砚时本能的胆怵，不仅仅是因为在酒店时，他的强迫。
　　更多是联想到外面那些关于他的言论，以及他的身份地位。
　　他不是自己能招惹的。
　　整个姜家他动动手都能轻易碾碎，更何况一个小小的她。
　　如此一来，姜问纾自然不敢多提什么要求。
　　孟淮砚也不勉强，只是留了张名片给她，要她好好考虑。
　　姜问纾正要说话，嘴角却突然传来一阵撕扯的疼。
　　她抬手摸了摸，忽然想到什么，苍白的脸色瞬间红到滴血。
　　她垂下头，不敢再看孟淮砚。
　　随后一名年轻的男大夫进来检查，打破了原本略显尴尬的气氛。
　　她的身体她自然清楚，无非就是营养不良，体虚低血糖等问题。
　　大夫也确实没说什么。
　　只是，他看起来跟孟淮砚很熟。
　　在检查过后，大夫揶揄的看着他，打趣道：
　　“孟爷下次可得悠着点，小姑娘身子弱，经不起折腾。”
　　他的调侃让姜问纾更加不自在，忍不住咳了几声。
　　孟淮砚也冷冷的警告让他闭嘴。
　　……
　　后来姜问纾再也没见过他。
　　她出院后，通过蛛丝马迹抓到了未婚夫温则出轨姜雨薇，甚至当场捉奸在床。
　　之后，她被所有人警告不准再闹。
　　身心俱疲的她辞职，用所有的积蓄到处旅游。
　　却不想才来到林市，就又遇到了孟淮砚。
　　对方看t起来像是在谈什么项目，围着他的那圈人，都是当地的负责人。
　　姜问纾稍微侧了侧身子，企图挡住自己。
　　她对孟淮砚还是有些本能的惧怕。
　　尤其，还经历了上次那样尴尬的事情。
　　想到这里，她把披在肩上的帷帽往头上遮了遮。
　　这下，半边脸都隐在了披肩中。
　　只留一双盈盈的桃花眸露在外面，点缀着潋滟的光。
　　姜问纾穿着一身当地特色的民族风服饰，色彩斑斓，镶边绣花。
　　宽大的裙袍裹住她整个娇弱的身子。
　　被小朋友拽着围圈跳舞时，衣袂翩飞，宛若一只隐在山花烂漫处的桃花精。
　　即便她全身上下被包裹的严实，连面容都看不真切，可就是有种致命的诱惑。
　　姜问纾本是弯着的唇角忽然一顿。
　　不知道是不是她的错觉，她总觉得背后有道目光在追随着她。
　　可转过头看去时，却并无什么异样。
　　她疑惑的收回视线，拢了拢披肩。
　　总感觉她跟这里气场不太合，还是先离开吧。
　　……
　　夜里，姜问纾围坐在篝火旁。
　　她本是打算今天就离开。
　　可去退房时，热情的民宿老板却说今晚有篝火晚会。
　　她推脱不过，只能先将行李放下，改为明早再离开。
　　大家都在互相敬酒。
　　当地自酿的米酒并不呛，反倒带点微酸。
　　姜问纾尝了尝觉得能接受，便也多喝了几杯。
　　可很快，后劲就上来了，白嫩的脸颊飞起一抹红晕。
　　她眨了眨越发迷离的眸子，最终起身离开。
　　姜问纾不知道的是，她的一举一动都落在了另一人的眼里。
　　……
　　洗手间内，姜问纾一双手贴在滚烫的脸颊，企图给自己降温。
　　缓了片刻后，不仅没能醒酒，反倒更是上头。
　　她决定先回房间休息。
　　可出来后，她越走，越察觉到一丝诡异。
　　四周十分安静。
　　这很不应该。
　　篝火晚会十分热闹，离得非常远也能听到那边的欢声笑语。
　　可现在，那些声音都消失了。
　　姜问纾拍了拍已经有些犯晕的头，朝着篝火晚会的地方走去。
　　可眼前的一幕让她大吃一惊。
　　刚刚还围坐在一起喝酒吃肉，载歌载舞的人全都消失了。
　　只余一堆篝火，孤寂的燃烧。
　　姜问纾下意识后退一步，想要逃跑。
　　可才一转身，却撞上一个坚硬的胸膛。
　　“啊……”
　　姜问纾一只手紧紧捂住嘴巴，一双眸子惊恐的睁大。
　　眼前的男人高大，一身黑衣氤氲着浓浓的危险气息。
　　看到忽然出现在眼前的孟淮砚，她没忍住差点尖叫出声。
　　所幸及时捂住嘴，强压下去。
　　可心脏，却砰砰砰地直跳。
　　她不由的后退一步，警惕的看着眼前的人。
　　隐隐的火光照在男人的脸上，英俊的面孔莫名的阴冷嗜血。
　　幽深的眸子泛着慑人的光泽，直勾勾的盯着姜问纾。
　　让她一阵头皮发麻。
　　她的恐惧似乎取悦了孟淮砚，他眼神探究而玩味。
　　从上到下，仔仔细细的将她打量了一圈。
　　露骨的视线，带着浓浓的占有欲。
　　末了，才凉凉的勾唇：
　　“怕我？”
　　姜问纾下意识摇头。
　　孟淮砚散漫一笑，朝她走近一步：
　　“白天不是还装不认识？”
　　他的话让姜问纾有些不知道怎么回答。
　　他们……好像还没熟悉到可以互相打招呼的地步吧？
　　她悄悄的观察了周围，除了他们，竟再无其他人。
　　她强忍下不安，只能声音低低的开口问好：
　　“孟爷，好久不见。”
　　她正要接着说自己准备回去休息，麻烦让一下时，孟淮砚却忽然一笑：
　　“确实好久不见，跑的还开心吗？”
　　姜问纾一怔，没明白他话里的意思。
　　看到她哑口无言后，孟淮砚嘴角的笑意更深了些：
　　“不继续跑？那该轮到我了。”
　　他一步步靠近，压迫感十足。
　　姜问纾已经被逼到了墙角，退无可退。
　　“孟……孟爷，你要做什么？”
　　她大脑顿时一片空白。
　　虽然不明白他为什么忽然如此，但第六感告诉她，此时的男人很危险。
　　她顾不上许多，转身就要跑。
　　可男人却快她一步，扯着她的手腕将人直接揽进怀中。
　　他的下巴放在姜问纾的肩膀，唇瓣若即若离的触碰着她的耳畔。
　　温热的气息喷洒在耳后，让她忍不住打颤。
　　明明是缱绻至极的动作，可他的声音却冰冷又恶劣：
　　“抓到你了。”
　　姜问纾被桎梏在怀中，拼命挣扎也挣不脱。
　　再也顾不上别的。
　　“你放开我，孟淮砚，你干什么！”
　　她的挣扎并未对孟淮砚造成什么影响，他将人打横抱起，朝着不远处的一辆车子走去。
　　车身旁站着几名黑衣男子。
　　他们眼观鼻，鼻观心，对眼前发生的一切，没有露出任何表情。
　　姜问纾就这么被抱着上了车。

第3章 你和我想象中的一样甜
　　车内的温度有些高。
　　姜问纾才被强行放到车座上，刚刚被惊吓到已经忘记的醉意又萌生出来。
　　车门被关上，孟淮砚托着她的腰，将人抱进怀里。
　　已经昏昏沉沉的姜问纾本能的推拒着他的胸膛。
　　孟淮砚也不在乎，只是钳着她不盈一握的腰肢，捏着她的下巴仔细打量。
　　尖尖的下巴小巧白嫩，让人忍不住摩挲。
　　他嗤笑一声，无奈的嗓音仿佛听出一丝宠溺：
　　“跑了这么久，结果把自己搞成这样？”
　　身上瘦的都没几两肉。
　　他放在姜问纾腰间的大手用力揉了一瞬，又麻又痒的异样让她不由的惊呼：
　　“别碰我……”
　　孟淮砚低低的笑起来，好心情的揉了揉她的头顶，恶劣的提醒：
　　“虽然有挡板，但似乎也并不隔声，你还是小声点的好。”
　　姜问纾一僵，连动都不敢动。
　　又是一阵头晕目眩。
　　刚刚忽然被抱起来，又被塞到车上，再加上车中的热气。
　　此时的她有种下一秒就要醉倒的冲动。
　　可眼前还有着一个如此危险的人物，她只能强打起精神：
　　“孟爷，或许我们之间有什么误会，我可以道歉，你能不能放了我。”
　　她的声音软绵又可怜，一双眸子楚楚动人。
　　但却没能打动孟淮砚分毫。
　　他抬手覆上姜问纾的后颈，将人直接按在自己胸膛，温声蛊惑：
　　“被我抓到后，就不可能再放手，睡吧。”
　　他低哑又危险的声音像是能够催眠，姜问纾竟然真的昏睡过去。
　　昏暗的灯光中，孟淮砚指尖缓缓划过她挺翘的鼻梁。
　　最终落到她娇嫩的唇瓣，反复摩挲。
　　直到那泛白的唇瓣慢慢变得粉嫩有血色，这才满意的罢休。
　　失忆这半年来，他的心第一次放到了实处。
　　……
　　姜问纾迷迷糊糊中清醒了片刻。
　　她发现自己似乎在房间里。
　　有那么一瞬间，她以为自己回到了她租住的那个小公寓。
　　但很快就意识到不对。
　　身下的床垫异常的柔软，明显的价值不菲。
　　而她的身前，则是站着一个黑西装的男人。
　　男人慢条斯理的脱下外套扔到一边，随后，领带也被拽下。
　　他骨节分明的修长手指缓缓覆上颈间的扣子，一颗一颗的解下。
　　姜问纾目光跟随着他的指尖，莫名咽了下口水。
　　她有些看不清男人的长相，也忘记自己身在何处。
　　甚至分不清眼前是否是梦境。
　　她用力晃了晃头，却更加的晕眩。
　　再睁开眼，男人已经覆上来。
　　他的手指撩起姜问纾散在床单上的长发，放到鼻尖轻嗅：
　　“你和我想象中的一样甜。”
　　他看起来很满意，不紧不慢的开始为姜问纾解开身上那些多余的服饰。
　　飘带，外衫，长袍，一一被解下，扔到床边。
　　姜问纾浑身一冷，下意识攀附上去，贴紧眼前的人，想要汲取一些温暖。
　　男人低低的笑起来，声音性感的要命：
　　“乖，就这样。”
　　男人轻轻抚上她的脸，最后捏着她的下巴，俯身吻了上去。
　　本身只想克制的轻啄品尝，可触到那抹柔软的唇瓣后，他呼吸瞬间不稳，胸腔内的炙热开始蔓延。
　　将他的理智彻底焚烧。
　　就是这个味道。
　　他梦到过多次的女人，就是她。
　　孟淮砚眼神渐深，更加用力的吸吮。
　　姜问纾被迫仰起头，本能的想要躲开那炙热的吻。
　　可下巴被用力捏着，她根本无法挣脱。
　　男人强烈的气息不断扫在她的脸颊，让她有些不知所措。
　　她缓缓挣开眼，迷茫的看了一瞬。
　　只觉得眼前的男人五官精致，俊美异常。
　　或许是酒精的扰乱，姜问纾的心跳竟然快了几分。
　　可眨了眨眼后，她的眸子清晰了一些。
　　眼前的男人忽然变成一个熟悉的面孔。
　　孟淮砚！
　　姜问纾瞬间酒醒了大半。
　　脑海里关于之前的记忆开始浮现。
　　她慌乱的挣扎，可换来的，却是更加凶猛的吻。
　　惊呼声被彻底吞噬。
　　……
　　满是褶皱的大床上，女孩侧着身子紧紧闭着眼，几乎快要靠到了床的边缘。
　　她眉头颦蹙，指尖用力的攥着胸前的薄被一角，像是陷入了梦魇。
　　梦里，她又回到了小时候。
　　那个时候的她刚跟着妈妈嫁进姜家，改姓姜。
　　她以为自己终于有了家。
　　可没想到的是t，那里却是她的又一个噩梦。
　　妈妈一心想要讨好继父和他的女儿姜雨薇。
　　所以，苛待她这个亲生女儿，就成了妈妈是一个好继母的证据。
　　为了不让人说闲话，她过得连姜家佣人都不如。
　　吃不能吃饱，穿只能穿姜雨薇剩的，还要和佣人一起干活。
　　佣人们起码还能拿工资，她却一分也拿不到。
　　还要时不时应对姜雨薇的挑衅和恶作剧。
　　仿佛只要她这个亲生女儿过得好一点，妈妈就不是一个称职的继母一样，所以她永远被妈妈刁难和责备。
　　那些童年时的谩骂和艰辛，在梦里化成一把把利刃朝她袭来。
　　她慌张的想要躲，却落入一个温热的怀中。
　　她贪婪的企图汲取一些温暖时，那个怀抱的主人却露出了真容。
　　孟淮砚！
　　英俊的面孔露出锋利阴森的獠牙，直直的朝着她咬过来。
　　“啊……”
　　姜问纾猛地睁开双眼，胸口起伏着大口大口的呼吸。
　　才稍稍缓过来些许，眼前火热的胸膛让她瞬间察觉到自己的处境。
　　她僵硬的抬头，入眼，便是孟淮砚那张蛊惑人心的脸。
　　他唇瓣微勾，语调都是一股满足后的慵懒：
　　“醒了？”
　　昨晚的事一股脑全都回笼。
　　被他攥住的脚踝，被禁锢的双手，以及他强势的吻……
　　那些脸红心跳的记忆。
　　姜问纾脸色瞬间滚烫，连带着肩头都泛起红晕。
　　她撑着身子就要挣扎着坐起来。
　　可才一动，薄被就顺着下滑。
　　从圆润的肩头，到线条清晰的锁骨，风景乍泄。
　　姜问纾忽然意识到薄被之下的自己是个什么情景，忙又手忙脚乱的重新将薄被挡在胸前。
　　一番折腾下来，她又羞又怒。
　　所以在面对同样已经坐起身的孟淮砚时，她没忍住抬手打了他一巴掌。
　　这一声格外清脆。
　　以至于让两人同时安静下来，久久维持着动作。

第4章 失忆？
　　孟淮砚的侧脸瞬间浮现出一个巴掌印，红的触目惊心。
　　他歪着头，缓缓抬手摸了摸自己的侧脸，突然勾唇笑了起来。
　　再抬眸，眼底已满是幽冷的异色。
　　姜问纾顿感不妙，下意识想要跑。
　　可是来不及了。
　　孟淮砚扣着她的后颈，将人拉到身前后低头就吻了上去。
　　不容一点拒绝。
　　其实他今天罕见的起晚了。
　　自从那次事故后，他就很难入睡。
　　可昨夜，他却睡得异常安稳。
　　一直到天亮，他察觉到怀里一空，这才醒了过来。
　　女孩蜷缩在一起，离得他远远的。
　　薄薄的被子贴在她的身上，勾勒出一幅曼妙的曲线。
　　大半个身子被盖住，只露出一截白皙的小腿。
　　女孩像是做了噩梦，唇瓣嗫喏着不知在说些什么。
　　他莫名一阵心疼，小心翼翼的将人重新揽在怀中。
　　谁知才把人圈回来，她就睁了眼。
　　随即便是那一巴掌。
　　他孟淮砚长这么大，即便是最玩世不恭的少年时期，也没被人打过。
　　今天却让人直接扇了耳光。
　　可让他郁闷的是，他竟然还没有一丝怒意。
　　多可笑，他被打得耳朵嗡嗡作响的时候，满脑子竟然都是她恼羞成怒后的那抹娇嗔。
　　和她白皙肌肤上点缀着的斑斑红痕。
　　所以，他迫不及待的又吻了上去。
　　即便又被她哭闹着推开，他也生不出一丝恼怒。
　　孟淮砚觉得自己真的是疯了。
　　半年前那场车祸之后，他意外失忆，记忆停留在了两年前。
　　本以为，失去这两年的记忆对他来说算不得什么。
　　毕竟自接手集团后，他的生活几乎一成不变。
　　而关于集团里的事务，他很快就已经在助理的协助下，掌握了最新的动向。
　　他以为失忆这件事已经不会对他造成什么影响。
　　可偶然在抽屉中发现的水晶发卡，却让他对这两年的记忆充满了好奇。
　　他让人去仔细的调查了一番。
　　之后，一个女人的名字出现在了他的面前。
　　姜问纾。
　　那个水晶发卡的主人。
　　当初的他，指尖捏着助理调查到的那几张照片，仔仔细细的看了许久。
　　照片上的女孩皮肤极白，只有巴掌大的脸，一双桃花眸带着丝丝笑意。
　　一头长发随意的披在肩头，透着一股楚楚动人的模样。
　　之后他又看到了那段酒店的监控录像。
　　起先，即便已经失忆，他也并不相信自己会和一个女人有牵扯。
　　可监控里却实实在在的记录了两人的亲密。
　　以及他的霸道。
　　助理同时送过来的，还有一枚戒指。
　　是他委托人在国外拍到的一枚古董钻戒。
　　据说，他交代的是不惜一切代价拍到。
　　所以，钻戒最终以两千万的价格送到了他的手上。
　　他拧眉看了许久，依旧不能接受。
　　最后，他去找了许时安。
　　许时安是名医生，也是他多年的好友。
　　那日他就是将人带去了许时安那里，而从那里离开后，他就出了车祸。
　　面对他的询问，许时安给了肯定的答复。
　　这更是让他一颗心不断下沉。
　　他竟然真的勉强了一个女孩？
　　想他孟淮砚从出生起，就顶着孟氏集团继承人的身份，走到哪里都是焦点。
　　绝对的天之骄子。
　　从来都只有别人上赶着讨好他的份。
　　他勾勾手指，扑上来的女人都不计其数。
　　但他对此一向没兴趣。
　　可就是这样的他，竟然在失去记忆的两年里，和一个女人发生了牵扯。
　　甚至，从找到的种种证据来说，很可能是他强迫的对方。
　　对方还因此进了医院。
　　他烦躁不已。
　　而这个时候的许时安还在说着风凉话。
　　“你一点也不温柔，人家小姑娘当然怕你，我估计呀，人家一看你失忆，立刻收拾东西就跑喽。”
　　许时安的话，瞬间让他在脑海里构思出了一场落跑新娘的戏码。
　　孟淮砚看着手中的钻戒，越想越合理。
　　虽然现在的他，对那个陌生的女人没有一点感觉。
　　可人既然属于他，那他就不会轻易放手。
　　即便要放，也要等他想起全部的记忆后，才能作出决定。
　　所以，他开始让人调查姜问纾的踪迹。
　　最终，他来到了林市。
　　在漫天花海中，他一眼就看到了她。
　　明明只是在照片中见过的人，可他就是能在人山人海中将她直接锁定。
　　难道这就是即便失去了记忆也拥有的本能？
　　孟淮砚不知道。
　　他只知道，这段时间以来，那张快要被他摸到掉色的照片中的人，活生生的出现在了他的面前。
　　那一刻，他似乎明白了失去的那段记忆中，他为什么会做出了那些匪夷所思的事。
　　眼前的人，确实有这个能力让他失控。
　　既然本来就是他的人，那他自然不会隐忍。
　　所以才有了昨晚的放纵。
　　可没想到女人却仗着他失忆，矢口否认和他的一切。
　　……
　　已经换好衣服的姜问纾，看着扔在桌子上的那些所谓的‘证据’，一时间有些失语。
　　而对面沙发的孟淮砚则是姿态慵懒的靠在那里，一双大长腿随意的伸出去。
　　虽然满脸的漫不经心，可那双锐利的眸子，却紧紧盯着她。
　　姜问纾硬着头皮跟他对视，心底五味杂陈。
　　失忆？
　　孟淮砚竟然失忆了？
　　外界可是一点消息都没有。
　　刚醒来时，她红着眼朝他质问，可他却同样毫不心虚。
　　甚至指责自己丢下受了重伤的他逃跑。
　　他的一番抢白，让姜问纾瞬间从受害者心态变得莫名其妙。
　　从他的只言片语，和这些所谓的证据和照片中，姜问纾大概弄明白了一些。
　　她试探的开口：
　　“也是就说，你通过这些东西，脑补之后觉得我们之间有非正当的关系？”
　　“脑补？非正当？”
　　男人的语气瞬间危险。
　　他眯了眯眸子，一张俊脸幽沉。
　　姜问纾轻咳一声，解释道：
　　“我知道你失忆后看到这些东西会有些疑惑，但这些都是误会，我们其实并不熟。”
　　孟淮砚盯着她看了良久，最终只是眉尾挑了挑，冷哼一声：
　　“呵。”
　　把不相信写在了脸上。
　　姜问纾一时间有些头疼。
　　她揉了揉有些发张的太阳穴，开始解释起那一次的误会。
　　生怕孟淮砚会不信，她事无巨细的描述那天的意外，也顾不上当时的羞涩。
　　一口气说完后，姜问纾眨着眼望向他。

第5章 从未有人成功
　　听完姜问纾的解释后，孟淮砚依旧面无表情。
　　再开口，语气甚至带了些玩味：
　　“这就是你想了半年的理由？你就准备这么敷衍我？”
　　“我……”
　　姜问纾哑口无言，只觉得荒唐。
　　却听他接着道：
　　“从我成为孟家继承人的那天起，给我塞女人这种事就没断过，但……”
　　他抬眸紧盯着姜问纾，冷冷启口：
　　“从未有人成功。”
　　他要是个来者不拒的，孟家也不会因为他的婚事伤透脑筋，甚至怀疑他有隐疾。
　　没想到唯一一次和女人扯上关系，他还忘得一干二净。
　　不仅如此，有记忆的那个还企图抹杀掉那段过往。
　　想到这里，他脸色又难看几分。
　　他的心理活动姜问纾一点都不知道，她只觉得一切都太过匪夷所思。
　　她甚至有些想笑。
　　但看到孟t淮砚不太好看的脸色，她只能强忍住，在心底腹诽。
　　说得好像他多正直不近女色一样。
　　那一次酒店的意外，他哪里有一点矜持克制的样子。
　　而且现在明明是她吃了大亏，现在反倒成了那个负心的人。
　　想到负心人，她忽然想起自己的前未婚夫，温则。
　　她心头一动，立马对着孟淮砚道：
　　“对了，我之前是有未婚夫的……”
　　“我知道，你们已经分手了，因为他出轨了你的妹妹。”
　　不待她说完，孟淮砚就打断了她。
　　这些事，他自然也已经调查清楚。
　　在他看来，那个小白脸也不过就是姜问纾企图反抗自己的挡箭牌。
　　不值一提。
　　他老神在在的回答让姜问纾一噎。
　　她哪里知道，孟淮砚早已对一切的行为全都有了合理化的解释。
　　于是，她就这么强迫着被带上回京市的私人飞机。
　　……
　　私人飞机上，姜问纾缓缓睁开眼。
　　还没认清身在何处，飞机就遇到一个气流颠簸起来。
　　她被吓到正要坐起，身边却忽然伸出一只大手，十分自然的将她的手握在手心。
　　“别怕。”
　　充满磁性的嗓音在耳畔响起。
　　如此好听的声音对姜问纾来说，却犹如噩梦一般。
　　她歪着头不愿面对现实，恨不能继续昏死过去。
　　连将手抽回来的力气都没有。
　　因为她知道，这不过是无用功。
　　只要孟淮砚想，她根本没有拒绝的权利。
　　短短一天时间，她就已经见识到了这位京城孟爷的霸道。
　　在上飞机以前，她尝试过多次逃跑和求助。
　　但全都以失败告终。
　　几番折腾后她精疲力尽，只能心不甘情不愿的上了飞机。
　　她本是满心烦忧，可不知怎么，竟然就这么睡了过去。
　　眼下醒过来又要面对这一切，不禁让她不知该如何是好。
　　但她的沉默看在孟淮砚眼中，却是乖顺的表现。
　　他满意的将手牵过来，放在唇边吻了吻：
　　“你再休息一下，还要飞很久。”
　　之后，他就起身去了后面，和他的团队开会。
　　姜问纾维持着面无表情，一句话也不想讲。
　　之后的飞行平缓了许多。
　　两个小时后，飞机落地。
　　机舱门打开的那一瞬间，饶是见过不少大场面的姜问纾也差点愣住。
　　一辆加长林肯停在机场，四周站了一排的黑衣安保。
　　那架势，像是在接见什么重要的外国来宾。
　　姜问纾再一次对他的壕无人性刷新了认知。
　　等车子驶离机场后，姜问纾忽然想起今天的日子。
　　她朝着孟淮砚伸手：
　　“我的手机和证件。”
　　之前因为她的逃跑和求助，孟淮砚将手机直接没收，不允许她跟外界联系。
　　见她如此，孟淮砚也没推拒，从怀中掏出手机递给她。
　　姜问纾重新开机后，果然看到了多条留言。
　　全是来自她的母亲，贺倩。
　　【今天是和温家正式见面的日子，你不在真的很失礼，妈妈对你很失望。】
　　【即便你心里还对温则和雨薇的事耿耿于怀，也不该如此没规矩。】
　　【你竟然关机失联？果然是翅膀硬了，连妈妈的话都不听。】
　　一条一条的信息，看得姜问纾一颗心越来越凉。
　　自从她戳破温则和姜雨薇的奸情后，两人就毫无顾忌的正式谈起了恋爱。
　　今天，是两家人正式见面的日子。
　　她作为被背叛的一方，却被要求必须出席，甚至还要大方送祝福。
　　若是从前，她或许会在母亲的劝说下，最终选择出席。
　　因为在过往的那些年，她一直都是这么妥协的。
　　每当她企图反抗时，母亲就会将养恩这个大帽子压下来。
　　说她吃姜家的，用姜家的，一切的一切都是姜家给予，她就必须为了姜家去奉献。
　　然后再软硬兼施的诉说她作为继母的艰辛，希望她这个亲生女儿能够体谅。
　　一番折腾下来，姜问纾通常就不愿再继续纠缠。
　　不是真的体谅，而是身心俱疲。
　　反正从小到大，她已经练就了一种能力。
　　那就是不会将任何东西当成是属于自己的。
　　既然什么都不属于自己，那失去也就没什么可惜。
　　即便是她的未婚夫温则。
　　既然失去了，那就失去了吧。
　　所以就算出席，她也能够整理好心情。
　　可是现在……
　　姜问纾悄悄抬眼瞥向孟淮砚，他正在处理着电脑上文件。
　　她抿了抿唇，收回视线。
　　莫名其妙的和一个男人发生了如此亲密的关系。
　　而且这个男人还是孟家的人。
　　从没有过这方面经验的她本就心烦意乱，哪里还有心情去想姜家那些事。
　　就在她握着手机沉默时，一通电话打了过来。
　　不仅是她吓了一跳，孟淮砚的视线也看了过来。
　　屏幕上‘妈妈’两个字还在不断闪烁。
　　姜问纾快速的看了一眼孟淮砚，见他没有反应后，就将电话接起：
　　“妈妈。”
　　她才开口，一股莫名的委屈涌上心头。
　　即便两人之间的母女关系已经如履薄冰，但在这样彷徨的时刻，她还是企图寻找一丝的温暖。
　　可惜电话那头却给了她当头一棒。
　　让她瞬间清醒。
　　从这位‘姜太太’身上去寻找母爱，她还真是傻。
　　她就算是有母爱，也只会对着姜雨薇。
　　“不要再使小性子，这几个月你闹也闹够了吧，我不管你现在究竟在哪里，马上回来。”
　　见她不出声，那边的声音继续道：
　　“有个人你要来见一下，对于温则的事，雨薇也很抱歉，所以特意让她小姨给你介绍了一个男生，对方很不错，配你足够，回来见一下，听话。”
　　母亲的话让姜问纾心底一沉。

第6章 民政局？！
　　姜雨薇的小姨董雯蕾是个能说会道，八面玲珑的人。
　　即便姜雨薇的母亲早已过世，但她依旧能够插手姜家的事。
　　让身为姜家女主人的母亲多次受气。
　　但董家同样是大家族，所以母亲只能忍下。
　　甚至在姜父的授意下，还要费尽心机的和董家保持良好的关系。
　　这一次，母亲大概是想要牺牲她的婚姻来笼络住董家。
　　姜问纾顿了片刻，开口直接问道：
　　“是谁。”
　　其实，她心底已经有了一个名字。
　　但她依旧不敢相信，想让母亲亲口说出来。
　　电话那头的贺倩大概也没想到她一开口就问起男生是谁，所以明显沉默了一下才道：
　　“梁品州。”
　　果然。
　　姜问纾冷笑。
　　梁品州是董雯蕾丈夫的侄子，年龄跟她一样大。
　　但私生活，却极其丰富。
　　仅仅是明面上包养的小情人，一只手就已经数不过来。
　　而且在外不知道有多少私生子，仿佛随时随地都在搞大女人的肚子。
　　每次多一个私生子爆出来，都会成为圈里人的笑谈。
　　姜问纾和他唯二的两次见面，他都是一副身体被掏空的肾虚样子。
　　他看向姜问纾时，毫不掩饰的露骨又垂涎的丑态，让她现在想起来都反胃。
　　大概是母亲也知道对方私生活的混乱，所以语重心长的劝解：
　　“男人外面的事你也不用多管，嫁过去好好的当梁太太就好，有着姜家的这层关系，总归能保你梁太太的位置做的安稳。”
　　姜问纾再也听不下去，她冷冷回绝：
　　“不可能，我绝对不会答应。”
　　说完，她就将电话挂断。
　　缓了片刻后，她抬起头，发现孟淮砚一直在直勾勾的看着她。
　　神色莫名，看不出在想些什么。
　　刚刚的通话，他应该没听到吧。
　　姜问纾躲开他的视线，没有说话。
　　正巧车子停了下来。
　　司机恭敬的打开车门，姜问纾疑惑的下来。
　　眼前的建筑，却是让她忍不住后退一步。
　　‘民政局’三个红色的大字亮的刺眼。
　　民政局？！
　　她转身就想逃。
　　可一只大手顺势就搂上她的腰，带着她不由分说走上台阶。
　　孟淮砚不顾她的挣扎，将人半抱着走进大厅。
　　一切手续早已准备好。
　　若说看到那枚戒指时，他还是对自己曾有过结婚的念头而持保留态度。
　　那么在见到姜问纾本人后，他就再没了一点犹豫。
　　他不会因为失忆而耽误原本的计划。
　　和她结婚既然是他曾经有过的想法，那他就一定要落实。
　　……
　　重新回到车上后，姜问纾依旧觉得这一切太过魔幻。
　　为什么大佬连失忆都这么清新脱俗，和一般人都不一样。
　　她迟迟没办法恢复冷静。
　　抬眼看向孟淮砚手中的那两个红本本，姜问纾一时间五味杂陈。
　　短短一天时间，她竟然成了已婚人士。
　　她不知道这样的选择究竟是对还是错，可她已经没得选。
　　是的，刚刚整个过程她很配合，并未做太多挣扎。
　　不仅仅是因为孟淮砚的强势。
　　更重要的原因来自她的母亲，贺倩。
　　在又一次看到她发来的那些信息，要求她和梁品州务必见一面后，姜问纾忽然生出了逆反心理。
　　从小一直听从母亲话的她，第一次有了孤注一掷的勇气。
　　她的底线已经一降再降，如果婚事注定不能自己选择，那她宁可选孟淮砚。
　　她不要再受困于姜家和母亲的绑架。
　　如果随便选个人嫁掉，姜家大概率会t拿捏住对方，让对方放弃。
　　但孟家，他们还没这个能力。
　　而且，她心底还残存着一丝希望，等孟淮砚恢复记忆后，大抵就会后悔和她的婚姻。
　　那时候，她或许可以获得一笔补偿，彻底离开这里。
　　反正自己是被迫的，他恢复记忆后总不能怪到自己身上来。
　　只是这种不亚于与虎谋皮的行为，到底让她有几分忐忑。
　　她深吸一口气。
　　不管了，事已至此，只能朝前看。
　　她看着外面陌生的道路，后知后觉的问道：
　　“这是去哪？”
　　孟淮砚将两本结婚证放进口袋，挑眉瞥了她一眼：
　　“当然是回家了，孟太太。”
　　回家？回哪个家？
　　姜问纾没有问，因为她很快就意识到回的究竟是哪个家。
　　车子朝着半山腰开去，最终停在一排高大的黑色铁门前。
　　铁门泛着冷光，庄重而肃穆。
　　姜问纾知道，这里是孟家老宅。
　　铁门徐徐打开，车子继续开了十几分钟，绕过一大片花园后才停下。
　　孟家老宅的建造风格并非传统的现代化别墅区，更像古代中式园林。
　　一砖一瓦，一花一草皆是艺术品。
　　占地面积极大，布局也十分有格调。
　　下车后，孟淮砚径直朝着大门走去，而姜问纾则是看着眼前的建筑有些晃神。
　　她跟孟淮砚已经结婚的真实感，在这一刻突然扑面而来。
　　看她似乎在发呆并未跟上，孟淮砚回身看着她，忽然勾唇一笑：
　　“怎么，走不动？要我抱你进去？”
　　说着，竟真的回来，作势要将她抱起。
　　姜问纾当然不敢让他这么胡来，只是最后做了一下挣扎：
　　“我一定要进去吗？会不会太突然。”
　　“今天是孟家每月的聚会日，人全，正好你都见见。”
　　他的话让姜问纾更加忐忑。
　　但事已至此，只能硬着头皮跟着他上了台阶。
　　踏进屋内前，孟淮砚抬起手臂，转头示意姜问纾。
　　姜问纾愣了一下，最终还是将手搭到他的臂弯。
　　孟淮砚勾唇轻笑，带着她走进屋内。
　　此时的孟家老宅内较于平时要热闹上许多。
　　因为今天是家族聚会日的原因，孟家的主要人员几乎都已经到场。
　　虽然依旧没有人大声喧哗，但到底多了些生气。
　　大家已经习惯孟淮砚的压轴，所以对他最后出现并不稀奇。
　　但等看到他身边的陌生女孩时，整个空气似乎都安静了一瞬。
　　所有人的目光突然朝他们两人看过来。
　　姜问纾虽然面上依旧保持着冷静，但到底还是有一丝紧张，指尖不由得用力了一些。
　　孟淮砚也察觉到她的小小变化，抬起另一只手覆上了她的手背，轻轻捏了捏。
　　像是安慰一样。
　　之后，就强势的带着她穿过玄关，来到客厅中央。

第7章 她身子弱
　　客厅内本是坐着几人在聊天，不远处的小阳台也有人下棋。
　　此刻众人都停下手中的动作。
　　一群人面色各异，谁都没有说话。
　　孟淮砚也没有半点要介绍的意思。
　　正好木制楼梯处传来声音，大家这才转移了视线。
　　姜问纾也朝着楼梯看去，只见一个老人拄着拐杖缓缓走下。
　　她已是满头银霜，但盘发依旧一丝不苟，配着一身的丝绸旗袍，颇有种民国大家闺秀的气质。
　　老人严肃的神情，在看到孟淮砚时终于露出一丝笑意：
　　“淮砚回来了。”
　　孟淮砚适时带着姜问纾上前，问过好后，介绍道：
　　“奶奶，这位是我的妻子，姜问纾。”
　　顿了顿，又补充道：
　　“合法的。”
　　说着，还从怀中掏出了那本热乎的结婚证。
　　孟奶奶饶是见过不少大风大浪的人，也被孟淮砚的话震得愣了一瞬。
　　下意识的接过结婚证。
　　旁边一直跟着的管家忙递上一副金丝眼镜，孟奶奶戴上，仔细的看起来。
　　这个时候，屋内的其他人也都被这个消息震惊的站起身来。
　　大家互相交换着眼色，再也维持不住脸上的淡定。
　　孟淮砚作为孟家继承人，婚姻大事牵扯重大，怎么能不吭一声就把婚结了？
　　有几人明显忍不住想要问一问。
　　可碍于老太太还未开口，谁也不敢先说。
　　只能站在那里干着急。
　　而孟奶奶则是将信将疑的看完结婚证后，将目光落到姜问纾的身上。
　　姜问纾后背下意识一紧，露出一个得体的微笑：
　　“奶奶。”
　　孟奶奶点点头，没有再说什么，只是将结婚证还给孟淮砚。
　　“先吃饭吧。”
　　孟奶奶一开口，众人只能压下心中的疑虑，各自入座。
　　姜问纾被孟淮砚牵着坐在孟奶奶的身边，低头沉默的吃着。
　　坐在她对面的是一位保养得当的中年女子，她的目光几乎不经掩饰，就这么明目张胆的朝她打量。
　　姜问纾认得她。
　　这一位是孟淮砚的亲姑姑，孟轻羽。
　　上次姜家爷爷的寿宴她也有出席。
　　只是上次的她温和有礼，而此刻的她则是明显的带了一丝不善。
　　还好姜问纾已经习惯了在姜家被刁难的日子。
　　在面对种种不善的目光时，依旧能做到不动如钟。
　　面前突然多出一碗汤，姜问纾朝着身边看去。
　　是孟淮砚。
　　他在盛完汤后并未再看她，姜问纾只能将面前这碗散发着中药清香，看起来像十全大补汤的东西喝掉。
　　两人这小小的动作自然也落入了其他人的眼中。
　　饭后，众人移步到客厅区吃水果。
　　姜问纾没有再吃。
　　她肠胃不好，很多水果都不能吃。
　　这时，一个看起来年纪有些相仿的小姑娘递给她一个橘子：
　　“嫂子？我们之前见过，我是孟知笑，是淮砚哥的堂妹。”
　　姜问纾接过，冲她浅浅一笑：
　　“你好，我是姜问纾。”
　　这是孟淮砚叔叔的女儿，来过姜雨薇的成人礼。
　　姜问纾在心底默默记下来。
　　孟家家大业大，关系也复杂，一向在姜家毫无存在感的姜问纾忽然有些头大。
　　孟淮砚的父亲人在国外，后妈在上个月也跟着去了国外。
　　好歹，她还不用直接面对孟淮砚的父母。
　　孟知笑看她握着橘子没有动，天真的问道：
　　“嫂子，你不喜欢橘子吗，那你喜欢什么，我给你拿。”
　　不待姜问纾开口解释，一直坐在一旁品茶看报的孟淮砚淡定开口：
　　“她身子弱，吃不了凉的东西，你去一边玩。”
　　姜问纾有些诧异。
　　他怎么知道的？
　　虽然他调查过自己，但也不必事无巨细到这种小事都记得吧。
　　她又哪里知道，孟淮砚在找她的这段时间里，几乎快将她为数不多的那点资料翻烂了。
　　刚刚的那句话，也是下意识脱口而出。
　　甚至，说完后连他自己都有些意外。
　　愣怔的瞬间，正好他手机响起，便顺势起身离开了这里。
　　孟淮砚一走，姜问纾不自觉紧张了一瞬。
　　按照传统惯例，这个时候的自己应该就会被围攻了吧。
　　不管是对她本人底细的刨根问底，还是对她恶意的奚落。
　　大抵都要在孟淮砚不在的时候发生。
　　但几分钟过后，她设想中的那种情况却并未出现。
　　大家依旧各干各的事。
　　难道孟家就这么顺其自然的接受了自己？
　　姜问纾正疑惑着，孟知笑已经凑到她身边，八卦的对她问东问西。
　　诸如她和孟淮砚是什么时候认识的，又是什么时候定情，交往了多久等等。
　　对于两人什么时候认识，姜问纾只能回答上次姜家爷爷的寿宴。
　　但什么时候定情，又交往了多久这种问题，她还真答不上来。
　　而且，孟淮砚失忆这件事，除了他的助理和大夫外，再没有其他人知道，她也不能多说。
　　最后，只能模棱两可的含糊过去。
　　孟知笑若有所思的点点头，也没追问。
　　不多时，姜问纾离开客厅，去了一趟洗手间。
　　等出来时，却在转角听到了一段对话。
　　“淮砚也真是的，就算装也好歹装的像一些，找这么一个拖油瓶当挡箭牌哪里有说服力，而且，连台词都没对好。”
　　“我让人查过了，领证是真的，淮砚这孩子够狠。”
　　姜问纾不自觉停下脚步，听起她们的对话。
　　从她们的对话中，姜问纾终于明白大家对她的恶意忽然消失的原因。
　　孟淮砚另一半的位置被很多人觊觎。
　　比如他的姑姑孟轻羽，一直企图将自己丈夫的侄女介绍给他。
　　而孟淮砚一直拒绝和世家联姻，所以大家都还有机会。
　　姜问纾恍然大悟，怪不得吃饭时孟轻羽对她的敌意那么大。
　　但刚刚他们私底下已经通过气，得知了她的身份。
　　这下大家放心了。
　　在众人眼里，孟淮砚这样的人，从不做任何没有利益的事。
　　他作风狠辣，手段残酷，但也确实将孟家带上了一个新的高度。
　　所以姜问纾的身份一经公布，大家立刻打消了疑虑。
　　孟淮砚不会娶一个对他来说毫无作用的人。
　　所以，她姜问纾的存在，只是孟淮砚对家人插手他婚姻大事的反击。
　　是希望大家不要再盯着他另一半的挡箭牌。
　　尤其饭桌上他刻意的体贴，更是让大家觉得不可思议。
　　孟淮砚出生就含着金汤匙，锦衣t玉食的长大，什么时候伺候过别人？
　　所以，这一定是故意做给大家看的。

第8章 名义上的夫妻
　　刚刚孟知笑的提问，更是佐证了她们的想法。
　　毕竟，姜问纾连他们交往的时间线都说不清。
　　简直假的不能再假。
　　姜问纾，不过就是他名义上的妻子而已，不足为虑。
　　听着她们的分析，姜问纾也煞有介事的跟着点头。
　　莫非，这就是孟淮砚坚持要跟她结婚的原因？
　　听着好像确实有些道理。
　　至于她们口中，两人只是名义上的夫妻这件事……
　　想到昨晚，她脸颊莫名一红。
　　或许那是个意外吧。
　　以后，还是只做一对名义上的夫妻的好。
　　只听那边的人接着道：
　　“跟这种女生扯在一起，也不怕被缠上，孟家这样的家底，谁看了这泼天的富贵能不心动。”
　　“这个我倒是不担心，淮砚一向谨慎，领证前肯定跟她签过协议，不会让她占了便宜去。”
　　姜问纾开始回忆。
　　可从始至终，她都并未签过什么协议。
　　不待她继续想，那边的声音越来越近，她赶忙离开了这里。
　　……
　　再回到客厅时，姜问纾明显放松了许多。
　　孟淮砚也已经回来。
　　“走吧，奶奶想跟你聊一聊。”
　　他不由分说，就将姜问纾带到了楼上。
　　来到一扇古香古色的大门前，管家为他们打开门，又贴心的倒好茶才离开。
　　屋内有焚香的味道，让人闻到就仿佛安宁了许多。
　　孟奶奶并未多说什么，只是简单的问了问她的年纪和工作。
　　氛围还算轻松。
　　这让姜问纾想到了第一次见温则家人的情景。
　　那个时候的她满心忐忑。
　　温则还安慰她不要担心，她的情况已经提前跟家里人说过，他们不会为难她。
　　但等真的见了面后，他父母却对她满是挑剔。
　　对她家庭刨根问底的追问，更是让她一点尊严也无。
　　尤其她父不详这件事。
　　她的母亲年纪轻轻就生了她，亲生父亲据说是个小混混，她一出生就跑了。
　　得知这个情况后，温家父母明里暗里的担心她的亲生父亲有一天会找上门来，连累到他们温家。
　　还怕她遗传到不好的习性。
　　那一顿饭，她食不下咽。
　　最后还被温家父母嫌弃她挑食矫情，体弱多病。
　　正巧，孟奶奶也开口道：
　　“刚刚吃饭时，我看你吃得并不多，是胃口不好吗？”
　　来了，姜问纾心想。
　　恐怕，没有哪个长辈会喜欢身体不好的人。
　　她点点，如实回答：
　　“对不起奶奶，饭菜很好，只是我胃不太好，不能多吃。”
　　整个童年，她一直是饥一顿饱一顿。
　　或许是挨饿的时候太过难熬，所以一有吃的，她总会尽可能多吃一些。
　　就是这样，把胃彻底吃坏了。
　　有很多忌口不说，顿顿还不能吃太饱。
　　孟奶奶没有露出一丝嫌弃的表情，只是点头：
　　“正好，徐大夫待会来给我把脉，让她给你看看，年纪轻轻，身子要好好调理。”
　　正说着，就传来了敲门声。
　　一位中年女子提着药箱进来。
　　在孟奶奶的示意下，姜问纾有些紧张的伸出手腕。
　　一直沉默的孟淮砚罕见的开口：
　　“别怕，徐大夫是国医圣手，轻易不出山，奶奶的身子一直都是她在调理，别人可没有这个福气。”
　　奶奶轻笑，姜问纾紧张的心情也缓解了一些。
　　徐大夫在仔细的把脉和问诊后，做出了结论。
　　其实基本跟她的身体状况差不多。
　　“亏损太重，气血极度不足，必须好好调养，不然，年纪越大身子就会越差。”
　　孟淮砚脸色忽然严肃起来。
　　他想起在医院里许时安说过的话。
　　莫非，是从前的他亏待了姜问纾，才让她身体亏损严重，动辄就会昏倒？
　　姜问纾早就知道自己的身体，所以没什么意外。
　　只是看到孟淮砚深沉的眸色时，略微有些愣怔。
　　感觉他一脸的愧疚是怎么回事？
　　……
　　徐大夫离开前留下一个中药方子，以及一些食补的方法。
　　孟奶奶还关心的让姜问纾每月都要复查。
　　徐医生离开时，又不放心问了一句：
　　“我听孟老太太说，两人新婚是吗？”
　　得到肯定回答后，她隐晦的说道：
　　“怀孕一事，两位最好先不要着急，姜小姐现在的身体可能撑不住，最好再养一养，更安全。”
　　姜问纾脸色一红，还没开口，孟淮砚已经认真的点头：
　　“好，我们会做好避孕措施。”
　　一句话，让姜问纾更是脸红的抬不起头。
　　扯着他离开了孟奶奶的房间。
　　……
　　从孟家老宅离开的时候，已经是晚上。
　　姜问纾看向窗外，发现车子驶去的方向似乎不是她自己的那个小公寓。
　　“去哪？”
　　“婚房。”
　　孟淮砚头也不抬，看着面前的电脑回答。
　　“可是我……”
　　“婚房里你的一应物品俱全。”
　　姜问纾想说的话被噎回去，想了想，不甘心的继续道：
　　“我皮肤容易过敏，对贴身衣物很挑……”
　　“你之前购买过的同款，家里都有。”
　　姜问纾无言。
　　这下，她是真的相信孟淮砚有认真调查过她。
　　也不知道等他想起一切后，会不会分外后悔在自己身上投入的这些精力。
　　……
　　所谓的婚房，就在天苑别墅区。
　　在寸土寸金的市中区，占地面积极大，环境安全又幽静。
　　属于有钱都买不到的地方。
　　回到别墅后，孟淮砚就去了书房忙。
　　在管家陈姨的带领下，姜问纾去到二楼卧室。
　　果然，里面一应用品都是她熟识的。
　　护肤品睡衣等物既有她常用的，也有各种大牌。
　　整个衣帽间，挂满了当季的新品。
　　她简单挑了几样东西后，就去了浴室。
　　累了一天，她好好的泡了一个澡。
　　等出来后，看到孟淮砚已经换好睡衣，靠在床头翻看一本书。
　　男人穿着深灰色的丝绸睡衣，交叉的领口随意的敞着。
　　原本一丝不苟的头发也凌乱了些许。
　　她瞬间有些不自在。
　　见她站在那里不动，孟淮砚将手中的书收起：
　　“过来。”
　　他捏了捏鼻梁，语气慵懒：
　　“放心，今晚我不碰你，让你好好养身体。”
　　姜问纾这才小步的挪到了床的另一边。
　　只是才坐下，就被一只大手捞进怀里。
　　她瞬间紧张起来。
　　等关灯躺下后，见他没有进一步的动作，她这才悄悄的松一口气。
　　正要缓缓移开他的怀抱时，却听他忽然开口：
　　“刚刚你的手机响了。”

第9章 不自爱
　　姜问纾一愣，她朋友不多，这个时间还会打来的，估计也只有她妈妈。
　　没想到孟淮砚却说：
　　“是温则。”
　　这个名字虽然让她有些意外，但孟淮砚特意提起，总觉得他要说的似乎不仅仅是这个。
　　姜问纾背对着他，看不见他的表情。
　　只能‘嗯’了一声。
　　果然，就听他接着道：
　　“我替你接了，他问你在哪，我说你在洗澡。”
　　这下姜问纾冷静不了了。
　　她转过身子，看向孟淮砚。
　　黑暗中，他一双眸子幽黑深邃，接着淡定开口：
　　“他问我是谁，我说……”
　　他特意顿了几秒，才道：
　　“我说，我是你的丈夫。”
　　姜问纾唇瓣动了动，最终还是什么都没有说。
　　知道便知道吧。
　　结婚这件事，她本也没想隐瞒。
　　所以，她沉默片刻后，开口：
　　“我知道了。”
　　之后，就又躺了回去。
　　或许是太累，很快，她便睡了过去。
　　而她身后的孟淮砚则是睡不着了。
　　原本漫不经心的一张脸也变得阴郁起来。
　　……
　　姜问纾醒来的时候，孟淮砚已经离开。
　　别墅里除了昨晚就在的管家陈姨外，又来了一位阿姨。
　　是孟奶奶专门调过来，给她做饭调理身体的。
　　看着桌上特意为她熬的养胃粥，姜问纾忽然五味杂陈。
　　这种被长辈惦记的感觉，陌生又有些暖心。
　　只是这种温馨并未持续太久，很快，手机铃声响起。
　　是她的妈妈，贺倩。
　　才接起，电话那边的声音就急切的传来：
　　“你终于肯接电话了？你给我马上回来。”
　　姜问纾猜，大概昨晚的事温则已经告诉了她。
　　妈妈这才着急的打来电话，对她兴师问罪。
　　她冷静的开口：
　　“晚上我会过去。”
　　和孟淮砚结婚这件事，本来也是因为妈妈的压力才让她做下决定。
　　自然，也该让她知道，好彻底绝了她想将自己打包送给别人的心思。
　　想到这里，她又给孟淮砚发了信息。
　　白天的时间，她回自己公寓收拾一下东西，快要傍晚时，准时出现在姜家大门前。
　　客厅里，一名打扮富贵的中年女子脸色极其不好的坐在沙发上。
　　旁边还坐着一男一女。
　　男生长相清秀，气质儒雅，一副文质彬彬好男人的样子。
　　女生则是一头长卷发，穿着荷叶边的短裙，娇俏可爱。
　　这两人就是温则和姜雨薇。
　　他们亲昵的靠在一起。
　　看到姜问纾出现的那一刻，温则脸色一僵，下意识抽出被姜雨薇握着的手。
　　姜雨薇在愣了一下后，也看到了她，脸色顿时一变。
　　她强行把温则的手拉回来，又转头对着姜问纾笑着道：t
　　“姐姐回来了？阿姨等你好久了。”
　　姜问纾在他们的注视下，淡定的换好拖鞋，又将外套挂在玄关。
　　这才走到客厅里。
　　一直脸色难看的贺倩深吸一口气，对着她道：
　　“昨天晚上，阿则说，给你打电话的时候是一个男人接的，是不是有这回事？”
　　姜问纾看了一眼同样用质询目光看着她的温则，点点头：
　　“没错。”
　　贺倩腾地一下站起来，指着她的鼻子骂：
　　“你还要不要脸？大晚上和男人厮混都不回家，你的羞耻心呢？”
　　即便姜问纾已经习惯她对自己毫不留情的斥责，此时也难免心有不甘。
　　她没有如往常一般认错，以求快速揭过此事。
　　反而是指着姜雨薇和温则道：
　　“他俩捉奸在床的时候，你不是说男欢女爱是人之常情，在所难免吗？怎么到我这里就成了没有羞耻心？”
　　当初她亲眼看到那两人纠缠在一起时，恶心的差点吐出来。
　　温则还要怪她，称是她迟迟不让碰才没能守住底线。
　　贺倩身为她的亲生母亲，也帮腔他们。
　　责怪她自己守不住男人。
　　想到当时自己的孤立无援，姜问纾的心就愈发冷凝。
　　贺倩大概是没想到她竟然还敢反驳，她一时顾不上自己贵妇的形象，大声的斥责：
　　“我是你的妈妈，当然有资格教育你，你大晚上和男人在一起，如此不自爱的行为竟然还能理直气壮的叫板？”
　　姜问纾冷笑一声：
　　“你到底是怪我不自爱，怕我受到伤害，还是怕我卖不了一个好价钱。”
　　被姜问纾戳破心中所想的贺倩脸色一变，上前一步抬起手来。
　　意识到她要动手，姜问纾迅速后退一步躲开。
　　看到她还敢躲，贺倩更是气得抚胸口。
　　温则眼疾手快的插进来，扶着贺倩坐下：
　　“贺阿姨，您先消消气，问纾可能只是心里憋着气，故意说气话呢。”
　　姜雨薇在一旁脸色也不太好看，不情愿的撇撇嘴。
　　刚才她正高兴的看热闹。
　　这母女两人打起来才好呢。
　　只是温则如此行径，难免让她担心他是不是还喜欢姜问纾，怕她被打才上前拦着。
　　这样想着，她立刻故意问道：
　　“姐姐，那男的你怎么认识的啊，不会是从什么不三不四的地方认识的吧。”
　　她佯装惊讶的捂住嘴，继续问道：
　　“对了，他为什么说是你丈夫？难道是因为……一日夫妻百日恩？”
　　姜问纾直视着她，轻轻勾唇：
　　“放心，我和我丈夫之间合法且没有道德纠纷，不像你们，道德沦丧。”
　　“你……”
　　姜雨薇恼羞成怒，正要开口，温则却抢先一步紧张的问道：
　　“问纾，你说的话是什么意思？”
　　什么叫合法？
　　想起昨晚电话里那个男人的傲慢，温则忍不住沉下脸来。
　　客厅里，另外三人的目光全都集中在她的身上。
　　姜问纾在众人的注视中，淡定的坐下：
　　“字面意思，我结婚了。”
　　“什么？！”
　　贺倩顾不上别的，直接上前扯着她的手臂：
　　“你真的结婚了？”
　　片刻后她又摇摇头：
　　“不可能，证件都在我这里。”
　　还没等她把心彻底放回去，姜问纾就又给了她沉重一击：
　　“信不信由你，等一下我丈夫就会过来，带着我们的结婚证，正好，你们也见一见。”
　　其实，姜问纾本想自己将结婚证带来，就不麻烦孟淮砚了。
　　虽然她也想让人亲自来一趟，好让妈妈彻底死心。
　　但，他毕竟狠戾名声在外，姜问纾不觉得他会认自己摆布。
　　可她翻遍了家里，也没能找到那两本结婚证。
　　无奈之下，这才给孟淮砚打去电话。

第10章 我也有苦衷
　　孟淮砚知道后，当即表示晚上会亲自过来一趟。
　　顺便送结婚证。
　　姜问纾自然不会拒绝。
　　她云淡风轻的说完后，客厅里的三人脸色大变。
　　贺倩紧紧盯着她的脸，确认她不是在开玩笑后，咬牙切齿的开口：
　　“我不同意，我不管你找了一个什么男人，你给我马上离婚！”
　　姜问纾不为所动：
　　“这件事，等他来了后，妈妈您亲自跟他说吧。”
　　只要他人到了后，妈妈还能说出口这句话。
　　正巧这个时候，玄关又传来声音。
　　是姜爸爸回来了。
　　他年纪看上去比姜妈妈大上许多，脸上常年挂着严肃的神情。
　　刚刚的事，他也都听到了。
　　“等人来了再说，我姜承中的女儿，可不是那么好娶的。”
　　目光在姜问纾身上扫了一圈后，他沉声道。
　　虽然女儿并非她亲生，但到底跟了他的姓。
　　更何况，这个女儿的婚事他早已做好打算，用来笼络住他上一任岳家。
　　如今随随便便嫁了人，他自然不满。
　　想起即将跟梁家展开的合作，他脸色更是冷酷几分。
　　……
　　客厅里，一片低气压。
　　除了姜雨薇。
　　她恨不得姜问纾的结婚对象差到极点，也好叫温则彻底死了心，看清她的低贱本质。
　　温则虽然已经勾到手，但她总是有些患得患失。
　　生怕他心里还有姜问纾的影子。
　　小姨想要给姜问纾介绍梁品州的事她是知道的。
　　她也乐见其成。
　　梁品州虽然品行不端，但家世已经足够好。
　　姜问纾这样一个拖油瓶竟然还敢挑挑拣拣，为了反抗竟然偷偷结婚。
　　不费吹灰之力解决掉心腹大患，姜雨薇此刻自然心心念念着那个丈夫快些来。
　　她心情很好的问着姜问纾：
　　“姐姐，姐夫不会被姜家吓到不敢来了吧？”
　　就在刚刚，姜问纾接了一通电话。
　　她那位丈夫临时有些事，要晚饭后才能过来。
　　生怕姜问纾冷静下来后，想要将此事揭过，她这才如此问道。
　　姜问纾收起手机，看也没看她：
　　“路上有些堵，他会晚一些。”
　　“那就好，我可等着见我这位姐夫呢。”
　　姜雨薇高兴的拉着温则：
　　“阿则，为了迎接姐夫，我要去换身衣服，你来帮我选。”
　　说着，就亲密的将人拉上二楼。
　　贺倩还生着气，转头回到房间不理她。
　　整个姜家没有人在意姜问纾，她便自觉去小阳台坐着。
　　才绕到走廊，却忽然被人攥住手臂，将她带着朝一侧储物间走去。
　　姜问纾被吓了一跳，挣扎着呵斥：
　　“温则，你放手！”
　　来人正是温则。
　　他并未如姜问纾的愿，而是在听到她呼救后用另一只手捂住她的嘴，将人强行带到储物间。
　　门被悄无声息的关上。
　　姜问纾挣扎间，被他用力压到门上，发出一道闷响。
　　温则那张清秀无害的脸逼近她：
　　“嘘，小纾最好小点声。”
　　见姜问纾对他怒目而视，他勾唇一笑，一向温润的气质忽然沾了一丝邪性：
　　“不然，让姜家人看到的话，我倒是无所谓，你的日子恐怕会更不好过。”
　　看着面前忽然有些陌生的温则，姜问纾一怔。
　　见她终于冷静下来，温则将手松开。
　　但指尖，却流连的在她脸颊上的肌肤摩挲了一瞬。
　　姜问纾瞬间恶心的将他推开，用力擦了擦自己的脸。
　　她双眸冰冷的望向温则：
　　“姜雨薇已经是你女朋友了，让她知道你还敢跟我联系，不好过的恐怕会是你！”
　　她转身就要离开，但温则却死死按着门不让她走：
　　“小纾，我只是想跟你说说话而已。”
　　他将人控制在身前，说出自己将她带过来的原因。
　　“你那个所谓的丈夫，其实并不存在吧？”
　　他早就怀疑了。
　　他印象里的姜问纾，是个冷清的冰美人，对人戒备心很强。
　　连他，都是当了许久贴心的学长之后，才终于将人追到。
　　没道理这么快就直接闪婚。
　　尤其是，刚刚还说要过来，现在又说堵车。
　　似乎在不停的拖延。
　　他猜，姜问纾不过是想要拒绝和梁家的联姻，以及，顺便气一气他。
　　自以为猜到真相的他耐心哄着：
　　“小纾，我知道那个梁品州不是什么好东西，你别担心，你只要佯装答应下来，剩下的我会解决。”
　　姜问纾看他自说自话的样子只觉得可笑：
　　“我怎么从前没有发现，你居然这么自大？”
　　正巧，她的手机提示音响起。
　　看了一眼后，她微笑勾唇：
　　“正好，他来了。”
　　她脸上没有一丝的心虚，让温则脸色微变：
　　“小纾，我知道是我对不起你，但这件事我也有苦衷，你再给我一些时间。”
　　姜问纾不欲与他再做纠缠，将人推开后就开门朝外走去。
　　两人一前一走到客厅。
　　从二楼匆匆下来寻人的姜雨薇正好看到这一幕。
　　她眼底闪过一丝恼怒。
　　刚刚温则说去打电话，结果一直不见人。
　　现在看到两人的身影，她还有什么不明白的。
　　肯定是姜问纾这个狐狸精又缠上了温则。
　　她紧紧攥着楼梯扶手，怨毒的盯着姜问纾的背影。
　　……
　　西图澜娅餐厅里，姜家人全都落座，安静的吃着饭。
　　姜问纾小口小口的吃着米饭，并未动其他的菜。
　　姜母碍着姜承中也在，不好多说，只是瞥了姜问纾一眼。
　　轻哼一声，开口道：
　　“你的这位丈夫还真是好大的面子，让一家人都等他。”t
　　话音刚落，玄关处传来说话的声音。
　　只听佣人上前来：
　　“先生，门外有一位孟淮砚先生想要进来。”
　　姜承中一听，先是愣了一下：
　　“谁？孟淮砚？”
　　随即猛地起身：
　　“快，快请进来。”
　　孟家一直是他想要结交而高攀不上的人家，自然没有什么往来。
　　孟家的继承人竟然会主动来他家里？
　　这简直匪夷所思。
　　当然，他更不会把孟家和他的继女姜问纾联系在一起。
　　孟淮砚可是金字塔尖上的人物，他连想都不敢想。
　　对方的身份摆在这里，他不敢有一丝怠慢，忙起身去迎接。
　　其他的姜家人还没缓过神，一阵脚步声已经走近。
　　“孟总，若是知道您要来，我一定提前去接您，哪里能让您等。”
　　姜父带着明显讨好的声音传来。
　　姜问纾抬眸望去。
　　正巧，那张俊美清贵的脸庞映入眼帘。

第11章 在姜家的日子
　　“孟总。”
　　西图澜娅餐厅里，姜家人全都站了起来，略显紧张的看向姜父身边的男人。
　　男人身形颀长，穿着一身深色西装。
　　剪裁合体，笔直而流畅。
　　他面容冷淡清俊，微抿的唇瓣透着一丝凉薄。
　　一双疏离而淡漠的眸子，几乎看不出情绪，朝着几人扫过来时，却全然的锋利。
　　“孟总，这是我的家人，您跟我来书房吧，有什么事我们慢慢谈。”
　　姜父语气里都是恭敬，想要将人指引着去楼上。
　　男人却并未如他所愿。
　　他一双眸子微挑，直直的朝着姜问纾望去：
　　“我来，是因为我的妻子。”
　　孟淮砚唇瓣微勾，径直走向姜问纾。
　　他的话和举动让整个西图澜娅餐厅瞬间陷入一片死寂。
　　直到他将姜问纾揽进怀，其他人也未能反应过来。
　　“孟，孟总……”
　　姜父罕见的结巴起来，脸上一阵红一阵白，最终眼底露出狂喜。
　　他激动的上前一步：
　　“孟总，您是说，问纾这孩子口中的结婚对象，莫非就是您？”
　　即便事实已经摆在眼前，姜父依旧有些不敢置信。
　　孟淮砚朝他抬了一眼，语气稍冷：
　　“怎么，你在质疑？”
　　“没有没有。”
　　姜父慌忙否认，立刻招呼着人马上添碗筷。
　　姜母也被这个惊喜砸得头晕目眩。
　　她以为自己女儿这种身份，能配上梁品州这样的人已经算高攀。
　　却没想到女儿竟然攀上了这么一位大佬！
　　之前对姜问纾的那些羞辱和谩骂瞬间被抛到脑后，她笑得一脸满意：
　　“问纾这孩子也不提前说，孟总这样的大忙人难得来，我们该提前准备一下，你看我们多失礼。”
　　只有姜雨薇和温则，两人都是脸色惨白。
　　姜雨薇是吃惊于一向被自己压得死死的人，结婚对象竟然是孟家的继承人而破防到忘记表情管理。
　　而温则，是无法接受竟然真的有一个男人拥有了姜问纾。
　　他们的异样孟淮砚自然看在眼里。
　　他斜眼扫了一瞬温则，眸光微闪。
　　姜问纾在他的怀里侧了侧身子，对于在人前与他如此亲密还是有些不自在。
　　她低声道：
　　“结婚证带了吗？”
　　虽然，孟淮砚本人出现后带来的冲击力更剧烈一些。
　　但为了避免后患，还是将结婚证摆在他们面前更好。
　　孟淮砚本是对于她的躲开眸色微凝，但听了她的话后，唇瓣弯了弯。
　　他从口袋里拿出结婚证，递到她的手上。
　　“老婆的话，我当然都记得。”
　　姜问纾无视他略显调情的话，将结婚证递到姜母面前：
　　“妈妈，这下相信了吗？”
　　“相信，当然相信。”
　　姜母生怕她会将自己刚刚的话说给孟淮砚听，忙开口说道。
　　姜问纾见状轻笑一声，将证件收起。
　　正要放进包里，孟淮砚却直接将证件拿走。
　　姜问纾抬头看了他一眼，只见他面色不改的放进西装口袋。
　　见她看过来，孟淮砚抬手捏了捏她的脸颊：
　　“抱歉，我来晚了。”
　　姜问纾脸色微红，轻轻摇了摇头。
　　孟淮砚正要在她身边坐下，却在看到桌上的菜后脸色一沉。
　　一眼望去，几乎都是带辣椒的菜色。
　　他漫不经心的勾起唇角：
　　“这一桌菜，可真是用心啊。”
　　用心到没有一道菜是姜问纾能吃的。
　　他不认为会如此巧合。
　　所以，他牵起姜问纾的手：
　　“傻瓜，人家都不想留你吃饭，你还坐在这里做什么？”
　　说着，竟是转身要走。
　　姜父一见忙上前拦着：
　　“孟总，这是怎么了？哪道菜您不满意我让人重做。”
　　“不必了，桌上的菜我太太都不能吃，想来你们姜家并不欢迎我们。”
　　孟淮砚脸色覆上一层寒霜，冷声答道。
　　姜父姜母这才看向餐桌。
　　姜雨薇脸色变了变。
　　这一桌菜是她的主意。
　　自从发现姜问纾有许多忌口后，只要她在家里吃饭，姜雨薇便嘱咐厨房做些她不能吃的东西。
　　从小便是如此，早已经成为了习惯。
　　家里其他人都不在乎姜问纾，所以这件事至今没有人注意。
　　也或者是，注意到了也懒得管。
　　姜母看出孟淮砚脸色不善，被吓了一跳。
　　但接到丈夫的眼神示意，只能硬着头皮上前：
　　“都怪妈妈没有注意，都是厨师，怎么回事，这么多年了也不知道你的口味，我让人马上重做。”
　　她拼命给姜问纾使眼色，希望她也能帮着开口劝说。
　　姜母并不认为孟淮砚是在帮自己女儿出头。
　　她觉得，孟淮砚只是认为他被轻视了而已，所以到了此刻，她还想眼神威胁姜问纾帮忙。
　　只是这一次，听话的姜问纾并未顺从。
　　她乖乖的站在孟淮砚身侧，垂头不语。
　　她又不是傻子。
　　有人帮忙出头打脸，她就是再圣母都不会制止。
　　更何况她还不是圣母。
　　孟淮砚满意的捏了捏她的手心，眸底略过一抹微不可察的笑意。
　　随后，他画风一转，脸色冷凝的看向姜承中：
　　“姜家的家风还真是让人大开眼界。”
　　留下这冷冰冰的一句话后，他就带着姜问纾离开了姜家。
　　……
　　回去的车上，姜问纾看着窗外，心情有些复杂。
　　她第一次庆幸孟淮砚的这场误会。
　　给了她反抗姜家的机会。
　　只是，或许他很快就会全都想起来。
　　那她现在能做的，就是尽快为自己争取更多。
　　想到这里，她转头看向孟淮砚，却看到他正靠在座椅上闭目养神。
　　忽然想起早饭时，陈姨说他一早就去了公司。
　　大抵是忙了一整天。
　　姜问纾将到了嘴边的话又咽下。
　　这一位如今是自己的大靠山，还是不打扰他休息的好。
　　她正要收回视线，孟淮砚却像是察觉到一般，缓缓睁开眼。
　　车顶一排昏暗的灯光打下来，在他的脸上晦暗不明。
　　他那双幽沉的眸子直直的朝姜问纾看去。
　　就这样看了几秒后，他微微坐正，忽然伸手将人拉进自己怀里。
　　姜问纾毫无防备的扑进他的怀中。
　　正愣怔着，就听头顶传来他的声音：
　　“这些年，你在姜家就是过得这种日子？”
　　就是这样一句话，让姜问纾忽然没来由的鼻头一酸。
　　顿了片刻，才在他怀里摇了摇头。

第12章 勾男人的手段
　　孟淮砚没有注意她的变化。
　　只是想到姜家的那些事，他眉心拧起些许不悦，开口道：
　　“那里本来也不是你的家，不喜欢以后就不回去了。”
　　等了许久，怀中的人才传来闷闷的声音：
　　“嗯。”
　　……
　　回到家中后，陈姨已经做好晚饭。
　　两人面对面坐着。
　　孟淮砚用餐礼仪十分优雅，他将一块牛肉切好放进口中，缓慢的咀嚼。
　　如此斯文的动作，却因为他偶尔抬眸时侵略感十足的目光，而变得让人头皮发麻。
　　就像被野兽盯上一般。
　　一片安静中，姜问纾愈发不自在起来。
　　面对一直将视线放在她身上的孟淮砚，姜问纾有些心惊胆战。
　　好像要被他拆吞入腹的不是盘子中的牛排，而是她自己一样。
　　终于熬到饭后，她火速去洗漱，想要在孟淮砚从书房出来前就成功入睡。
　　看着她落荒而逃的背影，孟淮砚浅浅的弯起唇角。
　　……
　　在浴室看到那抹红时，姜问纾彻底放下心来。
　　最近发生的事太多，她都快忘记经期的时间。
　　眼下来的太是时候了。
　　虽然她选择了利用孟淮砚完成自己目的时，也做好了准备。
　　但真的与他共处一室，难免还是有些打退堂鼓。
　　实在是林市的那一晚，他失控又强势的样子给她留下了过于深刻的印象。
　　她吹干头发，刚打开门就被站在门口的孟淮砚吓到。
　　“啊……”
　　她下意识后退一步，惊呼出声。
　　下一瞬，她被拦腰抱起，压到床上。
　　孟淮砚不由分说吻住她的唇，堵住她要说出口的话。
　　他细细描绘着身下人柔软的唇形，如电流一般的麻酥感一直痒到了他的心底。
　　他投入的揉捏着她的肩头，沿着手臂下滑攥住那纤细的手腕。
　　最后，和她十指紧扣。
　　他的唇炙热的像是带着火焰，处处点燃，让姜问纾一时间呼吸急促，险些被带领着一起沉沦。
　　腰间的那只大手一紧，将她最后的理智成功t拉回：
　　“不行。”
　　她艰难转头躲过孟淮砚的吻，气喘吁吁的说道。
　　但她的挣扎却点燃了孟淮砚心底的那抹涌动。
　　他不依不饶的去寻那双唇瓣，直到姜问纾在他耳边说出一句话。
　　孟淮砚身形僵住。
　　好一会儿，他都一动不动。
　　粗重滚烫的呼吸打在姜问纾颈间的肌肤，让她忍不住瑟缩。
　　她不敢乱动，生怕孟淮砚真的会不管不顾。
　　好在，又过了片刻后，孟淮砚猛地起身，直奔浴室。
　　姜问纾平复着呼吸，瘫在床上半天没动。
　　这样一闹，她便忘了要与孟淮砚说起工作一事。
　　……
　　第二日姜问纾起来时，孟淮砚照旧已经离开。
　　昨夜迷迷糊糊时，他曾在姜问纾耳边说起过，最近会比较忙。
　　晚上还有酒局，会晚回来。
　　姜问纾在整理了一些资料后，去了姜氏集团下属的一家分公司。
　　当初，她毕业后就被母亲催促着进了公司。
　　她就是基层员工，本就打算低调度日，慢慢攒钱离开姜家。
　　可随后，姜雨薇故意现身公司，暴露了她是姜家继女的身份。
　　她明晃晃的刁难员工们自然也看得到。
　　为了明哲保身不得罪正牌大小姐，大家默契的孤立了她。
　　她的直属领导是姜雨薇妈妈的亲人，对她更是苛责。
　　她好歹也是名牌大学毕业生，却只能做着办公室最简单的助理工作，拿着最低的工资。
　　所有员工都可以指使她。
　　她也曾跟妈妈说过离职的事，但妈妈却觉得能进姜家的公司比什么都重要。
　　她又没有其他经济来源，只能偷偷忍受。
　　在稍微攒了一点钱后，她就租了那间公寓，找借口从姜家搬了出来。
　　在发现温则出轨姜雨薇后，她终于不顾妈妈的劝阻，提出了辞职。
　　妈妈虽然知道她受了委屈，却也没有明确同意，只说让她休息一段时间。
　　但今天，她要来办理最后的交接手续，彻底离职。
　　从前，她对未来看不到一丝希望，每天浑浑噩噩的这么得过且过。
　　自然也没有什么反抗的心思。
　　可现在因为孟淮砚的缘故，她似乎看到了一些别的可能性。
　　那她自然要抓住机会。
　　辞职后选择自己喜欢的职业，就是她的第一步。
　　她办理好一切手续，正要离开公司时，却看到姜雨薇拎着几个购物袋走进大厅。
　　姜问纾只是瞟了她一眼，便目不转睛的和她擦肩而过。
　　被无视的姜雨薇脸色沉了沉，停下脚步转身冲她喊道：
　　“姜问纾，你站住！”
　　见对方压根没有理她，她恼怒不已，快走几步拦住对方：
　　“我在跟你说话你听不到吗？”
　　姜问纾这才停下来，冷淡的看着她：
　　“你跟我说话我就要搭理你吗？”
　　“你……”
　　她瞪着眼睛，语气更加刻薄：
　　“真是小看了你，我以为你有多清高呢，原来背后勾男人也这么有手段。”
　　姜问纾也不生气，只是浅笑：
　　“我确实比你有手段，毕竟，我勾到的男人比你勾到的强几千几万倍。”
　　一番话让姜雨薇更是愤恨不已，气得脸色通红。
　　姜问纾漫不经心的拍了拍她的肩膀：
　　“你从小就喜欢捡别人不要的东西，没想到连男人也如此，你早说啊，早说姐姐早就给你了，又不是什么多好的东西。”
　　姜雨薇躲开她的碰触，咬着牙怒目而视：
　　“你别得意太早，你以为你抱上孟爷的大腿就能高枕无忧？孟爷迟早有一天会厌弃了你。”
　　“以后的事谁知道呢，反正现在我是光明正大的孟太太。”
　　看到她已经彻底气急败坏，姜问纾准备离开。
　　正要走时，又像是忽然想起来一样，对她表示衷心的感谢：
　　“哦对了，这一切多亏了你，要不是你及时把温则收走，我和孟淮砚还没这个缘分呢。”
　　留给她最后一击后，姜问纾离开公司。
　　直到她的身影彻底看不见，姜雨薇才怒气冲冲的将刚刚采购的东西摔在地上，发泄着脾气。
　　……
　　离开公司后的姜问纾，直奔艺术街区一栋建造特别的公司，云夏尔。
　　她约了这里的面试。
　　在接待人员的指引下，填好基本材料。
　　随后，将手机静音放到一边，开始按照规定在纸上作画。
　　已经彻底投入进去的她，没有注到意不远处手机亮起。
　　许久后，屏幕才熄灭。

第13章 又跑了？
　　京市商务区的正中心，最标志性的建筑就是孟氏集团总部。
　　集团的最顶层，是董事长办公室。
　　只是里面的人，并非名义上的董事长孟雄，而是他的儿子，孟淮砚。
　　此时的办公室中，气氛有些紧张。
　　李特助悄悄看了眼办公桌后面的男人，默默咽了下口水。
　　男人靠在椅背，神色虽然依旧漠然，可眼底，却有明显的不悦。
　　李特助收回视线。
　　他从刚毕业时就进了孟氏集团，对于孟淮砚可谓十分了解。
　　他向来一张冷漠脸，将所有情绪隐藏起来，不轻易外露。
　　即便在半年前经历了车祸失忆这样大的事。
　　他成功瞒过了所有人，顺利的继续接手集团事务。
　　可就是这样一个喜怒不形于色的人，这段时间却频频情绪外泄。
　　李特助快速回忆了一下最近集团内部的事，基本确定，孟爷应该不是因为工作上的原因。
　　这时，一个名字出现在了他的脑海。
　　姜问纾。
　　这位新晋的孟太太。
　　他自认为对于孟淮砚的私事即便没有非常了解，也大差不离。
　　可他竟然不知道，两人竟然还有过一段感情纠葛。
　　若不是失忆这件事，他可能永远都不会察觉。
　　李特助默默感叹，不愧是孟爷，对于自己想要保护的人，真的做到了滴水不漏。
　　佩服佩服。
　　眼下能牵动他情绪的，想来，也只有孟太太了。
　　看着孟淮砚几乎陷入沉思，李特助忍不住试探的提醒：
　　“孟总，这份方案如果没问题的话，您签完字后我就去安排了。”
　　孟淮砚回过神，抬眸淡淡的扫了他一眼。
　　他拿起笔，在文件上签了字。
　　目光，却不自觉又落在手机上。
　　依旧没有任何动静。
　　他紧了紧手中的笔。
　　在李特助里要离开时，他将人喊了回来。
　　“去查，人在哪里。”
　　李特助一脸错愕的回来，就听到了这样一句话。
　　他正要询问查谁，可看着脸色阴沉的孟淮砚，他忽然福灵心至，不敢置信的开口：
　　“孟，孟太太？”
　　这段时间以来，他查得最多的人，就是姜问纾了。
　　在看到孟淮砚点头后，他瞳孔一缩。
　　又跑了？
　　但他的震惊只敢藏在心里。
　　在得到肯定的答复后，他立刻离开了办公室，着手准备起来。
　　门被重新关上后，孟淮砚垂下眼帘。
　　看着手机里那一串电话号码，眉宇处一片冰冷。
　　……
　　另一边的云夏尔品牌公司。
　　姜问纾认真的画着几张草稿。
　　她来应聘服装设计师助理的工作。
　　从小，她就喜欢写写画画，一直以来都梦想考入美术学院。
　　可自从被姜雨薇发现她的画本后，她就彻底失去了学习的资格。
　　姜雨薇大学的专业本是要选经管类，方便以后进公司。
　　可是为了跟姜问纾作对，她故意说要考美院。
　　然后开始每日请美术老师来家中，还要特意让姜问纾看到，却摸不到。
　　从来她的东西都不允许姜问纾再碰，所以，姜问纾一直以来的梦想就此彻底破灭。
　　她被妈妈强行要求去学了外语。
　　后来，姜雨薇还拿着录取通知书在她面前炫耀，讽刺她不配。
　　从那时起，她就彻底认命了。
　　不再抗争，不再愤怒，就此麻木。
　　也彻底放下了美术。
　　直到辞职后的这次旅程。
　　她终于想开，开始重拾画笔。
　　她知道，自己没有相关专业，很难找到服装设计这一类的工作。
　　所以就计划先应聘助理，或者什么工作都好。
　　只要在服装品牌工作，她就总有机会。
　　所以她来到了云夏尔。
　　云夏尔是国内唯一的高奢品牌，从服装，包包到各种配饰，囊括了大部分的品类。
　　如果能入职这里，一定会对她的未来有很大的帮助。
　　将近两个小时后，她终于放下笔。
　　再次检查了几张稿件后，她郑重的交给面试人。
　　对方扫了一眼她的作品，对她友好一笑：
　　“好的，我们会在三日内给您通知，请您注意查收邮件。”
　　……
　　出来云夏尔的姜问纾长舒一口气。
　　虽然不知道结果如何，但她总归迈出了第一步。
　　看着街边的小吃，她决定奖励自己一下。
　　正愉快进食的她，完全不知道因为她手机的静音，李特助那里已经乱成了一团。
　　他立刻派人前往飞机车站等交通枢纽去阻拦，防止人直接离开京市。
　　可目前查到的情况得知，姜问纾的身份信息，并未有过任何票据的购买记录。
　　他硬着头皮，一五一十的对孟淮砚进行汇报：
　　“孟总，虽然没有查到太太的购票相关信息，但也不能排除是否有借用他人的身份。”
　　孟淮砚没有说话，可冷峻的脸庞却让人心惊胆战。
　　他撩起眼皮，冷冷t的开口：
　　“你的意思是，她有可能已经离开了京市？”
　　森然的嗓音让李特助心脏一颤，他点点头。
　　又是几秒的沉默，孟淮砚又挂断了一通电话。
　　此时那边的手机已经关机，连追踪信号都无法实现。
　　他心底升起一阵无法抑制的烦躁。
　　这种感觉很陌生。
　　即便是面对最难缠的合作对象时，都没有发生过这样无法掌控的情绪。
　　他动作粗暴的松了松领口的领带，语气阴戾的开口：
　　“半小时之内，我必须知道她的位置。”
　　“是。”
　　李特助忙应下来，转身离开。
　　只是才出门，他的手机就响起。
　　接听后他瞳孔一亮，转身回到办公室：
　　“孟总，太太找到了！”
　　……
　　姜问纾难得的奖励自己吃了一块红豆年糕。
　　看着剩下的几块，她依依不舍的收起。
　　再吃，胃就要难受了。
　　她慢悠悠的朝着地铁走去，忽然想起手机。
　　这才发现竟然已经关机。
　　她正低头走着，忽然手腕被人从身后攥住，力气大到她整个人朝后扑去。
　　一个熟悉的怀抱瞬间将她包围。
　　姜问纾本想要挣扎的动作僵住。
　　腰间的大手越来越紧，快要将她勒得喘不过气。
　　“你，你先放开我。”
　　她艰难的开口。
　　抱着她的人顿了顿，像是才意识到她的处境。
　　手上的力道松了松。
　　两人都是长相出众的人，在艺术街区这么抱着，就像是明星在拍画报，吸引了不少人的目光。
　　直到姜问纾脸色开始泛红，孟淮砚这才将人松开。

第14章 鸿门宴
　　被孟淮砚牵着坐上车后，姜问纾这才发现他的异样。
　　今天他的身边意外多了许多的保镖。
　　从前他的身边虽然也会跟着保镖，但从未如此浩浩荡荡。
　　惹得行人都纷纷侧目。
　　是出什么事了吗？
　　她疑惑的看向孟淮砚。
　　此时的他神色冷峻，强大的气场隐隐散发出一丝薄怒。
　　他的眸色泛着一层幽光，怔怔的看着窗外不知在想些什么。
　　姜问纾能察觉到他明显的不悦，可却不知道为什么。
　　她正疑惑的思索，孟淮砚的视线却蓦地转过来，落在她的身上。
　　目光压迫感十足，微眯的黑眸带着危险的探究。
　　好一会儿，那股慑人的冷意才渐渐消散。
　　姜问纾有些不自在的清了清嗓子：
　　“你今天不是说有酒局吗？”
　　“取消了。”
　　他回答的很简单，姜问纾顿了顿又问道：
　　“是出什么事了吗？你怎么知道我在这里。”
　　这边离着孟氏集团的办公大楼很远，按理，他在这个时间不会出现在这里。
　　孟淮砚略显阴冷的低沉嗓音缓缓开口：
　　“碰巧路过，你怎么会在这里。”
　　他迅速反问。
　　“我是来面试的。”
　　“面试？”
　　孟淮砚显然没有想到是这个答案，他眉头微微皱起。
　　姜问纾便一五一十的说了出来：
　　“昨天想跟你说来着，我给忘了，不过这件事还没确定。”
　　孟淮砚沉吟片刻，道：
　　“如果你想工作，孟氏集团有许多岗位可以供你挑选。”
　　她摇摇头，礼貌婉拒。
　　笑话，两人之间的婚姻如同纸片一样容易戳破。
　　一旦他全都想起来，恐怕自己就再难在他的公司混下去。
　　所以，这些东西还是分割开的好。
　　孟淮砚也并未强求，只说她随意。
　　车内又重新安静下来。
　　一阵香气袭来，姜问纾这才想起打包好的红豆年糕。
　　见孟淮砚也看过来，她大方的从盒子中拿出一个递到他的面前：
　　“你要尝尝吗？”
　　孟淮砚下意识拒绝。
　　但话说出口后，又有些后悔。
　　不等他改口，姜问纾已经干脆的重新收起。
　　没给他一点机会。
　　他抿了抿唇瓣，重新将视线放回窗外。
　　这样一打岔，他原本阴沉的心情总算好了一些。
　　在发现姜问纾很有可能再次逃跑后，他本能的生出一种嗜血的阴戾。
　　那一瞬间，他甚至想过将人找到后就永远关起来。
　　再也别想逃离自己。
　　这种占有欲极强的阴暗心思，让他自己都吓了一跳。
　　他从前最不屑强取豪夺。
　　凭他的身份，上赶着捧他都不一定会多看几眼。
　　对他冷眼相待？
　　呵，他从来不吃这一套。
　　不管是人情往来，还是商场谈判，任何人，都别想用欲擒故纵、以退为进这样的招数将他拿捏。
　　他不会勉强任何人。
　　可如今，他竟栽到了一个女人身上。
　　他第一次体验到什么是情绪上的失控。
　　这种烦扰着他的情绪让他十分苦恼。
　　可当事人却一脸无害的研究着手中的红豆年糕。
　　孟淮砚头疼的捏了捏鼻梁。
　　他好像有点理解为什么两人之前的关系会那么紧张，她又为什么要逃跑了。
　　大抵，是他那些控制不住的阴鸷心思吓到她的了吧。
　　孟淮砚脑补着。
　　……
　　回到家中后，姜问纾正要将红豆年糕送给陈姨，却被孟淮砚拉着直接上了楼。
　　卧室门被关上，他一把掐住姜问纾的腰，低头吻了上去。
　　他吻得凶猛，像是发泄着心中无法言说的躁动。
　　他将人用力往自己怀中压，手中不自觉用了些力气。
　　即便怀中的人发出抗议的细碎声响，也没有丝毫放手的意思。
　　姜问纾仰着头，面颊泛起一层绯红。
　　她的腰被用力的箍着，像是快要折了一样，不得不被迫后仰。
　　几乎快要招架不住的她，眼尾迅速泛起一层水润。
　　孟淮砚的吻来势汹汹，带着浓浓的占有欲。
　　唇瓣已经被他吸吮的有了些许疼痛，可姜问纾却挣脱不了。
　　将人吻了个够后，孟淮砚终于舍得轻轻移开少许。
　　但两人仍然贴的极近，呼吸交织着越发的滚烫。
　　孟淮砚修长的手指覆上她的脸颊，指腹轻轻的摩挲。
　　她一双眸子已经湿漉漉，眼尾还带着一抹红痕。
　　等看到被他吻到红肿的唇后，他喉结控制不住的滚动了一下。
　　轻轻揉了一下她的唇瓣，孟淮砚声音沙哑的在她耳边开口：
　　“小乖，不要试图离开我。”
　　姜问纾有些腿软的靠在他的怀里，听到他略带威胁的话后，心脏没来由空了一拍。
　　虽然不知道他为什么突然说这些，但敏锐的直觉告诉她，这个时候的孟淮砚最好不要惹。
　　所以她非常识时务的点头答应。
　　……
　　在姜问纾每天刷新邮箱八百次，焦虑的等待面试结果的时候，首先接到了另一个消息。
　　孟淮砚的父母要从国外回来了。
　　两人本是要两个月以后再回来，但听说了孟淮砚结婚的事，提前了日程。
　　姜问纾立刻开始回忆之前听说过的那些豪门秘辛。
　　孟淮砚的父亲孟雄年轻时和孟淮砚的亲生母亲豪门联姻，两人关系相敬如宾。
　　在生下孟淮砚后，两人不顾两个家族的劝阻毅然离婚。
　　之后孟母开始了自由自在的生活，天南海北的到处旅行，几乎见不到人影。
　　而孟雄身边很快就又有了新人。
　　只是新人一个接一个的换，他始终没有再婚。
　　直到林知云的出现。
　　她家世也算不错，是当年娱乐圈知名的花瓶美女，比孟雄小了将近二十岁。
　　最终，她成功打败一众名门闺秀，在众人震惊的目光中嫁给了孟雄。
　　坊间还一直有传闻，孟家父子之间因为公司管理的原因关系不睦。
　　毕竟，孟雄仅仅接手孟氏集团几年的时间，孟淮砚就成为了孟氏实际的控制人。
　　想到这里，姜问纾又头疼起来。
　　第二天，孟雄夫妻二人成功落地京市。
　　第一次见面的地点定在了一家港湾西图澜娅餐厅，是林知云选的地方。
　　姜问纾到场后，除了孟家父母，还意外看到一个陌生的面孔。
　　那女孩眼睛极大，鼻子和嘴巴却小巧，宛如芭比娃娃。
　　她气质清纯如白莲，即便只是坐着，也能看出她的仪态极佳。
　　看着他们之间融洽的气氛，姜问纾脚步一顿。
　　脑海忽然闪过一句话：
　　坏了，是鸿门宴。

第15章 嫌弃他
　　今日和孟家父母的见面，姜问纾本该和孟淮砚一起来。
　　可此时的西图澜娅餐厅门口只有她一个人。
　　因为孟淮砚今天去临市分公司视察，回来的路上堵在了高速。
　　所以他预计会晚很多。
　　如此，姜问纾只能一个人先来了。
　　看着里面其乐融融，相谈甚欢的三人，她默默叹了口气。
　　算了，兵来将挡水来土掩，能撑一会儿是一会儿。
　　姜问纾做好心理准备，抬步进到西图澜娅餐厅内。
　　港湾西图澜娅餐厅今天被包场，并无其他用餐顾客。
　　所以她才进来，那三人就都看了过来。
　　姜问纾走到桌前，不卑不亢的对孟家父母浅笑道：
　　“爸妈好，我是姜问纾，淮砚还堵在高速，大概还要一个小时才能到，他让我们不用等他。”
　　说完，她便坐在侍应生为她拉开的椅子上。
　　姜问纾本身有些别扭的心理，在喊出口后也就彻底放开了。
　　反正结婚证已经领了，他们认不认自己都跟孟淮砚是夫妻。
　　她大方的态度，倒叫孟家父母有些意外。
　　孟父和孟淮砚长得并不十分像。
　　虽然他们都是不爱笑，十分严肃的神态，但他的五官明显更硬朗。
　　而孟淮砚则t是更为俊美。
　　若不是他平日里时常冷着脸，恐怕也能算花美男一枚。
　　假装随意的扫过面前几人后，姜问纾脑子里胡思乱想着。
　　孟父冲她点头示意，开口道：
　　“那我们就先上菜。”
　　姜问纾将手边带来的礼物送给两位长辈：
　　“第一次见面，希望爸妈不要嫌弃。”
　　这是孟淮砚助理送过来的，大概都是两位喜欢的东西。
　　孟母伸手将东西接下，笑着道了谢。
　　不待他们拿出自己准备的见面礼，姜问纾主动看向旁边的女生：
　　“抱歉，我不知道今天的聚会还有人在，并未多准备礼物，请问您是……”
　　孟母这才柔柔的开口：
　　“这位是沈韵沈小姐，我们回程时正好遇上，便邀请了她。”
　　孟母当年能被称为娱乐圈花瓶自然是美的，她才三十来岁，长相上看还很年轻。
　　只是，或许是为了配合孟父，她打扮十分成熟，行事也稳重的像是老年人一般。
　　姜问纾甚至能从她的浅笑中，感受到慈祥的味道。
　　只是她的话细听起来却有些不那么对味。
　　她虽然看起来已经介绍了沈韵，可实际上，却什么都没有说。
　　她和孟家的关系，以及她为何能出现在孟家的家庭聚会上，孟母都没有提及。
　　某种程度上，也像是在告诉姜问纾，孟家的事你不配知道。
　　若姜问纾真的喜欢孟淮砚，恐怕此时心里已经委屈上，外加不知所措。
　　所幸此时姜问纾的心里只有好奇。
　　对于沈韵其人，她其实在新闻上看见过。
　　她家世显贵，本身是白富美，民族舞出身，还拿过不少大奖，后来去M国读书深造。
　　因外形气质出众，被当地星探发掘，进入娱乐圈。
　　出演一部外国电影后，她拿了国际大奖，属于鲜少能在M国混出头的华人演员。
　　以上这些，都是姜问纾在八卦新闻上看到的。
　　起先，国内认识她的人并不多，但因为网上不停地有人造势，渲染她在国外的辉煌，如今她在国内也拥有了一定人气和粉丝。
　　当时就有人猜测，大概她要回国内发展了，所以才会拼命在国内营销。
　　她的粉丝还因此跟网友吵架，称她在国外人气很高，地位超然，才不屑回到国内娱乐圈。
　　她的粉丝坚定认为M国娱乐圈地位比国内高，所以便趾高气昂的拉踩了不少国内女演员，因此引起众怒。
　　但姜问纾现在看来，她的粉丝可能要打脸了。
　　面对孟母的介绍，沈韵脸上虽带着盈盈的笑，可微抬的下巴，却散发着一股傲然的气息。
　　像一只骄傲的白天鹅。
　　“姜小姐，你好。”
　　她微微点头。
　　姜问纾也礼貌回应。
　　之后，菜正式上齐。
　　孟父全程没怎么开口，只是安静用餐。
　　孟母则是跟沈韵时不时说几句话，关心的询问她在M国的事情。
　　孟家父母对姜问纾的冷待，倒让她轻松了许多，安心的开始吃东西。
　　不多时，西图澜娅餐厅门口传来脚步声。
　　是孟淮砚来了。
　　他看起来没有一点风尘仆仆的样子，依旧矜贵优雅。
　　他大踏步走来，坐在姜问纾身边。
　　孟父依旧没什么好脸色，孟母则是笑得更慈祥了几分：
　　“淮砚路上辛苦了，快先吃点东西。”
　　旁边一直候着的侍者立刻为他摆好碗筷。
　　不待侍者为他倒好茶水，他便伸手端起姜问纾面前的杯子喝了一口。
　　姜问纾拼命抿紧唇瓣，才压下想要说出口的话。
　　那是我的杯子！！
　　孟淮砚面不改色的重新放下，无视对面三人投来的惊诧目光。
　　他从小就是个一身反骨的主，在个人用品方面，那是谁都不能碰的，对亲生父母都不假辞色。
　　所以在看到这一幕后，其他人心里的震惊可想而知。
　　只有姜问纾，看着重新斟满茶水的杯子陷入沉思。
　　这个茶杯，她还要不要继续用？
　　其实她也不是从小有洁癖。
　　只是在某次姜雨薇故意捉弄她，把家里佣人吃剩几天的东西给她吃。
　　等她吃完后又故意告诉她这些食物的来处，并说这些是狗都不会吃的东西。
　　她嘲笑着离开后，姜问纾就全都吐了出来。
　　之后，她就莫名有了洁癖，但凡别人碰过的东西，她都不会再碰。
　　可此时，若是明目张胆的要求换茶杯，就是直接打脸大佬。
　　这位目前可是她要抱紧的大腿，她哪里敢。
　　但要让她硬着头皮继续用，她又实在克服不了心理阴影。
　　思来想去，她只能默默无视那一杯茶水，渴的时候，就喝口汤。
　　只是她自以为隐秘的小动作，却落入了孟淮砚的眼中。
　　他微微蹙起眉头。
　　不知道是不是他的错觉，似乎他喝过茶水之后，姜问纾就再也没有碰过那个茶杯。
　　她嫌弃自己？
　　想到这种可能，孟淮砚眯了眯眸子。
　　而一直将目光放在孟淮砚身上的沈韵，终于无法容忍他对自己的无视。
　　她调整好面部表情，主动笑着开口：
　　“淮砚哥，好久不见。”

第16章 她吃醋了
　　面对沈韵的主动，孟淮砚抽空将目光从姜问纾身上移开一瞬，抬起眼皮扫了她一眼，敷衍的点头：
　　“嗯。”
　　之后就又将视线重新落在姜问纾身上，默默思考刚刚他想到的那种可能性。
　　难道姜问纾真的这么嫌弃他？
　　被彻底无视的沈韵攥紧手中的筷子，快将一口银牙都咬碎。
　　按照原定计划，她今年是不会回来的。
　　她需要再继续造势，营造她在国外镀金之后的身价，然后等明年再考虑回到国内娱乐圈。
　　只是，她却忽然得知孟淮砚已婚的消息。
　　这让她再也坐不住了，立刻买机票回国。
　　她今天费尽心机‘偶遇’了孟家父母，这才得以一起来到西图澜娅餐厅。
　　却没想到从头到尾都被孟淮砚冷漠对待。
　　她已经仔细的调查过姜问纾，所以回来之前虽然心里难受，却也没有太过紧张。
　　姜问纾这种除了一张脸一无是处的人，她压根不需要担心。
　　对于两人只是形婚这件事，她既相信，却也不完全信。
　　她认为，姜问纾一定是勾引了孟淮砚，这才有了亲近他的机会。
　　但孟淮砚肯定对她没有真心，也不可能真的让她当孟太太。
　　不过是暂时利用一下而已。
　　想到这里，她不甘心继续被无视，主动找着话题：
　　“对了，淮砚哥还记得这家西图澜娅餐厅吗？”
　　她眉眼弯起，像是想起了什么甜蜜往事。
　　她的话没能引起孟淮砚的注意，倒是吸引了姜问纾。
　　看吧，这俩人果然就是有奸情。
　　从看到沈韵的第一眼起，她就有这种直觉。
　　沈韵自顾自的说起来：
　　“那个时候第一次和淮砚哥吃饭，我选了好久的地方，最终才选中这里，结果……”
　　说到这里，她掩唇轻笑。
　　孟母适时的展露出一丝好奇，配合着接话：
　　“结果怎么样？”
　　“结果，我们来的时候外面的建筑正在装修，淮砚哥一来就说好吵。”
　　她不好意思的笑了笑：
　　“那个时候我因为没做好攻略很内疚，结果淮砚哥当场让人直接停工，我们才得以好好用餐，之后，淮砚哥更是买下了这块地皮，就这么空着。”
　　说着，她看向落地窗外。
　　这里确实是一大片空地，长了不少的花花草草，在港口附近形成了一片特别的景致。
　　沈韵将视线收回，深情款款的看向孟淮砚。
　　姜问纾在听完两人的‘过往’后，也瞥了他一眼。
　　果然是霸道总裁，这么大一片地方，这么好的地段，竟然就这么空着。
　　孟母听后则是恍然大悟：
　　“怪不得你建议聚会的地点放在这里，原来是有过美好的记忆。”
　　她说订西图澜娅餐厅的时候，沈韵正好提起这里，她便顺势定了这家西图澜娅餐厅。
　　原来是因为孟淮砚。
　　想到这里，孟母扫了眼坐在对面的小夫妻两人，眸色微闪。
　　而话题的另一主人公在接到姜问纾投过来的眼神后，这才停止了思索。
　　他顿了片刻后，淡淡开口：
　　“我在吃饭的时候，不喜欢有噪音打扰，沈小姐既然知道，就麻烦安静一些。”
　　此话一出，沈韵瞬间白了脸。
　　反应过来后，她甚至身子忍不住颤了颤。
　　她，竟然被淮砚哥当场打脸说自己太吵？
　　还是当着姜问纾的面！
　　可她却不敢反驳，只能强忍着委屈点头：
　　“对不起淮砚哥。”
　　孟母即便有心想帮沈韵，此刻也不敢多说什么。
　　毕竟，她也只是后妈。
　　而孟父，则从始至终都像是一个局外人，对孟淮砚也淡淡的。
　　看来坊间说两人关系不好的确不是空穴来风。
　　……
　　说是一家人的聚餐，可一顿饭下来，却几乎没人说话。
　　用餐结束后，大家就分道扬镳了。
　　回去的车上，孟淮砚静静盯着姜问纾，目不转睛。
　　直到姜问纾有些受不住，疑惑的看回去时，他才开口：
　　“我和那位沈小姐没有别的特殊关系，也没有什么过去。”
　　多年前，年纪还小的他曾被家人骗到了西图澜娅餐厅，结果发现是相亲。
　　本就烦躁的他在听到噪音时更是面露不耐，这才出手直接买下t。
　　后来，便将这事忘了。
　　具体他也记不太清，只记得很快他就离开。
　　在他看来，这种事不值一提，更算不上什么过往。
　　刚刚他思来想去，觉得姜问纾应该是生气了。
　　这才故意不用他喝过的茶杯。
　　而至于她为什么生气，孟淮砚猜，可能是沈韵。
　　她吃醋了。
　　不然，他想不到别的解释。
　　他当然不知道，姜问纾只是单纯的嫌弃他。
　　所以在听到他的解释后，姜问纾有些懵。
　　“……”
　　顿了几秒后，才茫然的点了点头：
　　“哦。”
　　孟淮砚在仔细观察她之后，发现她脸上并未有生气的迹象，这才满意的勾起唇角。
　　自己果然猜对了。
　　……
　　结束了这场略显尴尬的家庭聚餐后，姜问纾终于收到了云夏尔的第二轮面试通知。
　　她立刻准备好东西，在规定的时间去了云夏尔。
　　这一次给她面试的人是服装设计部的主管，白灵。
　　白灵的名号姜问纾早有耳闻。
　　她是圈里知名的设计师，曾为云夏尔设计出多个爆款。
　　之后晋升为主管，渐渐淡出了一线设计。
　　白灵在看到上一轮面试时她的几幅作品后很感兴趣。
　　在简单问过之后，白灵将资料全都收起，将她上下打量一眼。
　　姜问纾今天特意打扮过。
　　她知道这次面试的人想来应是设计师级别，所以混搭了几件云夏尔旗下的轻奢。
　　既符合她的年纪身材，又在她的消费能力范围。
　　白灵在看过她的小心思后，点头：
　　“你眼光还可以。”
　　这对于一向对穿搭极为挑剔的白灵来说，已经是很高的赞美。
　　“谢谢白主管夸奖。”
　　姜问纾轻轻松了口气。
　　不过她这口气松得太早了，因为下一秒，白灵就表情严肃的开口：
　　“可是你非科班毕业，没有经过系统学习，你凭什么认为，作为首屈一指的云夏尔会放着一众相关名牌大学毕业的学生不要，而要你？”
　　姜问纾愣了一瞬。
　　暗道，果然，这个问题根本绕不开。
　　在最讲究院系师派的服装设计行业，她这个‘门外汉’根本不配够到门槛。
　　姜问纾轻轻呼出一口气，准备直面这个问题。

第17章 绑住男人心
　　面试官会针对她非科班出身这一点，姜问纾早有准备。
　　她从包中拿出一本装饰的很特别的本子，郑重的递给面试官白灵。
　　这一本，是当初她对服装开始感兴趣之后，不停写写画画的所有作品。
　　每当她有了新的想法，就会画下来。
　　虽然以现在的目光看，那些作品非常稚嫩，但创意和热爱却也十分明显。
　　她慢慢讲述自己和这本画册之间的故事，每一款的背后，都有独属于她的故事。
　　“虽然最后因为一些别的原因没能去考相关专业的大学，导致我一度放弃，但我对服装设计的向往却从未有过动摇。”
　　她说完后，就静静地看着白灵。
　　白灵依旧看着手中的画册，一页一页的慢慢翻着，脸上看不出一点情绪。
　　终于，等她全都看完后，将画册还给了姜问纾。
　　她轻叹一口气，真心的赞美：
　　“你很有灵气。”
　　说实在的，在她看到那本画册时，内心是惊艳的。
　　能看出设计之人年纪不大，没有太多功底，但创意却天马行空，且对色彩的搭配极其敏感。
　　既有小朋友一般的稚嫩，却又莫名的时尚。
　　风格自成一派。
　　她甚至隐隐有些惋惜，这样有天赋的孩子，却被埋没了。
　　如果她一直坚持走服装设计这条路，恐怕早就在这一行拥有姓名了。
　　被这位时尚圈的大拿称赞，姜问纾也忍不住有些开心。
　　原来她那些年的写写画画，真的是能被认可的。
　　将这一本画册拿来，本意只是想打一打感情牌，表明自己对服装设计的热爱。
　　却没想到还有意外惊喜。
　　对于自己未来的规划，姜问纾更加坚定几分。
　　最后，白灵提醒她：
　　“你知道的，我们公司作为全世界顶级的品牌公司，招聘来的可都是全球知名高校的服装设计专业学生，各个拿过大奖，公司里众星云集，你如果来的话，可能只是一个小助理，打打下手而已。”
　　姜问纾眸色一亮：
　　“我本来也是做好了这个准备。”
　　白灵笑了笑：
　　“很可能三五年都只能干这种活，连笔都摸不到，这也能接受吗？”
　　“只要能在云夏尔工作，就算吃不到猪肉，也能见到猪跑，我不认为助理的工作就一点东西也学不到。”
　　这里汇集了全球知名的设计师和各大奖项的得主，姜问纾觉得，自己能近距离接触到他们的工作内容，就已经足够她增长经验了。
　　看出她的势在必得，白灵脸上的笑容越发明显。
　　眼前的这个小姑娘，确实很对她的胃口。
　　所以她起身，伸手：
　　“那就，欢迎你加入云夏尔。”
　　姜问纾缓缓弯起唇角，伸手与她相握。
　　……
　　一直到回到家中，姜问纾的心情都十分美妙。
　　连陈姨都看出了她今天的特别：
　　“太太，是有什么好事吗？您今天看起来很高兴。”
　　“陈姨，后天开始我就正式上班了，以后中午不用准备我的饭。”
　　陈姨有些惊讶，但还是恭喜了她。
　　正要上楼时，姜问纾的手机铃声响起。
　　上面‘妈妈’两个字，让她愉悦的心情稍稍沉了一些。
　　自从那天带着孟淮砚回过姜家一次后，妈妈已经联系过她很多次。
　　但每一次，姜问纾都借口孟淮砚在身边，不方便接。
　　有时候想约她出去见面，她也说孟淮砚不让她总是出去。
　　孟淮砚这个借口很好用。
　　妈妈即便不高兴，也不敢真说什么，只能悻悻的挂掉。
　　这一次，想来还是为了上次‘得罪’孟淮砚的事。
　　回到房间后，姜问纾接起，还不待说话，那边就传来询问的声音：
　　“小纾，现在方便接电话吗？”
　　声音温柔又慈祥。
　　姜问纾讽刺的勾唇：
　　“方便。”
　　姜母长舒一口气。
　　那次孟淮砚气冲冲的走掉后，姜父大发雷霆，姜家的佣人整个大换血。
　　知道是姜雨薇的主意后，更是停了她的信用卡。
　　她因为是姜问纾的亲生母亲，姜父对她还算客气，没有牵连到她。
　　但也会每日问起她是否联系上了姜问纾。
　　所以，压力倍大的她这才日日打来电话询问。
　　得知终于能好好说话，她赶忙问起正事：
　　“孟爷还为了上次的招待不周生气吗？”
　　姜问纾将手机开了免提放到旁边。
　　一边收拾着上班要用到的东西，一边漫不经心的回道：
　　“可能吧，他天天一个表情，我也看不出来。”
　　电话那边的姜母被噎了一下。
　　本想责怪她几句，但想到孟淮砚的那张冷脸，她又泄了气。
　　确实，一般人也很难从他脸上看出情绪。
　　她又好奇的问道：
　　“小纾，你跟孟爷是怎么认识的，又是怎么结婚的？你跟妈妈说说。”
　　在贺倩看来，她这个女儿虽然空有一张惊艳的脸，性子却十分木讷无趣，一点都不会讨好人，简直浪费。
　　所以在得知她竟然嫁给孟淮砚后，贺倩消化了许久。
　　随后便是抑制不住的高兴。
　　姜承中哪里敢得罪孟淮砚？
　　这下，有这层关系在，姜太太这个身份她就能坐得更稳固。
　　对于她的询问，姜问纾只简单说是意外认识，然后就闪婚了。
　　至于孟淮砚为什么愿意娶她，她表示不知道，不敢问。
　　贺倩在心里暗骂她没出息的同时，也多少理解。
　　能嫁进孟家就已经是极为难得的事了，谁还敢多做要求呢。
　　想到自己女儿那个倔脾气，她又语重心长的劝她要学会绑住男人心。
　　本来只是叮嘱她别吵架这一类，结果没想到她越说越露骨，还要给她寄几件性感睡衣。
　　姜问纾脸色一僵：
　　“妈，你还有没有别的事，没有我挂了。”
　　“你这孩子，妈这是跟你说正经的，你别以为男人看着不沾女色就多么清高，其实都是……”
　　姜问纾瞬间冷了声音：
　　“你想让我被孟淮砚赶出去？”
　　一提孟淮砚，姜母瞬间便收了声，不敢再说。
　　她知道现在还不能太逼着姜问纾，得循序渐进，慢慢为姜家谋利。
　　这样想着，她便恢复成慈祥长辈，对她关心几句，随后便挂了电话。
　　姜问纾知道她贼心不死，真正目的还没有表露出来，便也装不知道。

第18章 我不会赶你出去
　　挂断电话后，姜问纾放下手机。
　　才一转身，却看见孟淮砚正倚在门框上，似笑非笑的盯着她。
　　她呼吸一窒，瞬间想起刚刚妈妈电话里说的那些虎狼之词。
　　孟淮砚都听见了？？
　　她默默吞了下口水，想要逃离现场。
　　可门口的孟淮砚却拦住了她的去路。
　　他眉尾微挑，眼角带着一抹笑意，意味深长的道：
　　“我不会赶你出去。”
　　姜问纾一怔，随后想到刚刚她堵住妈妈的那句话：‘你想让我被孟淮砚赶出去？’
　　反应过来孟淮砚什么意思的她，脸色瞬间染上一层红晕。
　　流氓！
　　她也不知道哪来的力气，推开孟淮t砚就朝书房走去。
　　身后传来跟上的脚步声，她头也不敢回，一路钻进书房。
　　这里是小书房，放的都是她的一些书。
　　孟淮砚不再逗她，走上前问道：
　　“你被录取了？”
　　说到这里，姜问纾心底的羞涩总算消退，高兴的点头：
　　“没错。”
　　“服装设计师？”
　　他记得，上次姜问纾就说过这是她奋斗的目标。
　　她摇头纠正道：
　　“不是设计师，是小组助理。”
　　孟淮砚了然的点头：
　　“哦，打杂的。”
　　姜问纾心头一梗，忍不住小小的翻了个白眼，没有说话。
　　她气鼓鼓的样子鲜活又可爱，让接收了一个白眼的孟淮砚不仅没有半点生气的感觉，甚至还很愉悦。
　　他唇角带笑：
　　“一个助理的工作就这么高兴，你之前的工作不也是办公室助理？”
　　姜问纾不欲与他多说，只是小声嘀咕：
　　“你懂什么呀。”
　　上一份工作是被母亲逼着去的，没有学到任何有用的东西不说，跟她的爱好也没有半点关系。
　　云夏尔可就不一样了。
　　多少从业者削尖脑袋都想往里面挤，能在那里当助理也受益匪浅。
　　见她要走，孟淮砚便与她说起正事：
　　“明天我要出国一趟，大概要待几天，如果我爸那边要见你，你也不用管，等我回来就好。”
　　顿了一下，他又道：
　　“有事联系我，也可以给张特助打电话。”
　　说到孟家的事，姜问纾也认真起来。
　　上次见面时的诡异气氛她还记得。
　　不过，大概很快他们就会知道‘形婚’的传闻，恐怕就不会在她身上倾注太多注意力了。
　　……
　　孟淮砚离开的第二天，姜问纾接到了孟奶奶的电话。
　　今天她的家庭医生正好会来，所以特意喊姜问纾去复查，看这段时间的调养如何。
　　虽然她本意不想跟孟家人有太多接触，但想到上次奶奶对她的关心，她到底说不出拒绝的话，只好答应下来。
　　很快，司机将她送到孟家老宅。
　　奶奶还是如上次一般优雅沉静，见到她来，情绪也淡淡的。
　　可在徐大夫为她把脉时，又关切不已。
　　“虽然亏损依旧没有完全恢复，但能看得出来，这段时间的食补还是有一定效果，要坚持。”
　　奶奶这才放心的点头。
　　等大夫离开后，房间只剩两人。
　　姜问纾以为氛围会很尴尬。
　　可屋内淡淡的焚香，她竟也感受到了片刻宁静。
　　祖孙二人安静的喝着茶，谁也没有说话。
　　气氛，却异常的和谐。
　　奶奶本名刘之秀，自嫁进孟家后就渐渐接管了孟家集团的事务，成为一代家主。
　　她这几十年在商场叱咤风云，可几个儿女却没有一个得到她的真传，让她惋惜不已。
　　直到长子娶妻，她才终于从儿媳身上看到希望。
　　可惜，两人很快离婚。
　　儿媳有一颗向往自由的心，她拦不住。
　　所幸，她留下了一个儿子，孟淮砚。
　　她终于又看到了孟家的希望。
　　这些年，她渐渐退下来，虽然子孙绕膝，可碍于她早年的威名，几乎各个惧怕她，敬畏她。
　　又或者，对她有所图谋。
　　所以，她宁愿独自一人享受着宁静。
　　她缓缓将目光移到身边的女孩身上。
　　这样能耐得住性子的年轻人，如今已经很少了。
　　而且，她似乎也能从这样的静谧中寻找到乐趣。
　　真是难得。
　　这个孙媳，她很满意。
　　只是……
　　其实她能看得出来，女孩对她的孙子似乎惧怕比爱意更多。
　　罢了，孩子们之间的事，就让他们自己去解决吧。
　　儿孙自有儿孙福。
　　她轻轻笑了笑，端起茶杯。
　　……
　　姜问纾从孟宅离开的时候已经是下午。
　　她也没想到，就那么安静的坐着，竟然也坐了那么久。
　　奶奶明明并未多说什么，可姜问纾却能从她的身上感受到被长辈关爱的感觉。
　　临走时，奶奶还破天荒的让她有时间可以多去看看她。
　　车子才驶离大门，就被另一辆车子拦下。
　　“嫂子，是我。”
　　那边车子下来一个年轻的小姑娘，正是孟知笑。
　　她打扮的青春靓丽，蹦蹦跳跳的就挤上了姜问纾的车。
　　“嫂子，你来看奶奶吗？”
　　见她点头，就笑着道：
　　“真巧，我也是，对了，嫂子，这个给你。”
　　她拿出一张邀请函。
　　姜问纾接过，发现是她的生日聚会。
　　“没有大人，都是同龄的亲人和朋友，嫂子你也来吧。”
　　姜问纾并不太想去，便道：
　　“抱歉，那天我应该是有事，不过你的礼物我一定会送到。”
　　孟知笑脸上的笑瞬间耷拉下来，可怜兮兮的道：
　　“嫂子，我特别希望你能来给我庆祝生日，不然我这生日肯定过不好。”
　　她抱着姜问纾的手臂撒娇。
　　其实，是圈子里渐渐传出了孟淮砚已婚的事，大家都对孟太太好奇不已。
　　所以便问孟知笑能否在生日聚会上将人邀请来，让大家都见一见。
　　面对大家的吹捧，孟知笑夸下海口。
　　她以为此事不难，毕竟姜问纾这样的身份，攀上孟家自然也是想扩展自己的人脉交际。
　　这种场合应该求之不得才对。
　　却没想到一上来就碰了壁。
　　如今只能软磨硬泡。
　　可姜问纾虽然看起来软软弱弱，一副好脾气的样子，但态度却异常坚决。
　　就是不去。
　　无奈，孟知笑只能不甘的下车离开。
　　看着汽车驶离的背影，她恨恨的跺了跺脚。
　　……
　　终于到了上班报到的日子，姜问纾来到云夏尔。
　　才办完手续，白灵就忽然出现在办公区，点了几个人：
　　“你们几个，跟我去现场。”
　　路过姜问纾时，她顿了一下：
　　“还有你。”
　　就这样，姜问纾还没搞明白状况，就跟着几人一起离开。

第19章 被委以重任
　　从云夏尔离开后，姜问纾才知道目的地是GE秀场。
　　GE是云夏尔今年新推出的一个子品牌，主攻少淑系列。
　　这场大秀，是GE的首次曝光。
　　白灵在车上对大家交代了几句，随后气氛紧张起来。
　　姜问纾看着手机上的新闻，终于知道发生了什么。
　　另一边，GE秀场的后台。
　　本该是井井有条做着自己分内工作的员工们，此刻已经乱成一团。
　　就在一个小时前，网上突然曝光了GE大秀的所有春夏款系列服装。
　　这一系列的服装都是保密款，本该在接下来的大秀中首次亮相。
　　可现在，却被人提前恶意公布。
　　神秘感瞬间消失，这对于GF来说是个极大的打击。
　　眼下来不及追责，因为大秀就在三个小时后。
　　外面已经来了众多媒体和时尚界人士。
　　有人提议将接下来的大秀延后，重新设计这一季的春夏款。
　　可时尚界风口稍纵即逝，眼下已经是春夏款公布的最后时间。
　　再晚，这一季很可能都要报废。
　　也有人说不去管那些提前曝光，就按照原计划正常发布。
　　可对方选在距离大秀仅有三小时的时间曝光，很可能就是存了这样的心思。
　　为了让GE这第一炮变成哑炮，从而使GE彻底变成时尚界的笑话。
　　就在众人全都一筹莫展的时候，白灵终于到场。
　　几位联合设计师像是找到了主心骨。
　　白灵并未浪费时间，直接将设计师和所有助理召集到一起：
　　“从现在开始，所有人对走秀款服装进行改造。”
　　其中一位设计师忍不住问道：
　　“白主管，你的意思是，大秀照旧，但是服装要跟之前不一样，我们要在这么短的时间里设计出一系列全新的服装？”
　　白灵冷静的点头：
　　“没错，我知道这很难，但是，我们必须要完成。”
　　看到大家都被震惊的说不出话，她又接着道：
　　“等大秀结束，公司会发布公告，称被曝光的那一版是初稿，然后进行追责，所以现在，GE究竟能否打好这第一枪，全都要看我们了。”
　　现在重新设计显然是来不及的，只能在原本的基础上进行改动。
　　而且还要比原版好，才能堵住大众的嘴。
　　众人好胜心被激起，纷纷开始忙起来。
　　此时距离大秀开始已经不足三个小时。
　　本次大秀共三十款，每位设计师都分到了几款，和助理一起开始了创作。
　　姜问纾还未来得及行动，就被白灵叫走。
　　“这两套给你，别让我失望。”
　　将两个模特推到她的面前，白灵就又匆匆离开。
　　忽然被委以重任的姜问纾在愣了一瞬后，瞬间被使命感填满。
　　她冷静下来，看着面前的两个模特。
　　她们身上穿的都是珍珠紫系列，是今年春夏预计的流行色。
　　整体的颜色搭配甜美也很新潮，十分符合少女这个年龄段。
　　只是设计上，有些过分的暴露。
　　姜问纾静静的看了几秒，直接开始动手。
　　她先在图纸上画出自己的二改方案。
　　将原本的过膝长裙，改为膝盖上两寸的短裙，保留原本的飘逸长腰带。
　　然后将剪下的布料改为斗篷状披肩，盖住原本的低胸上衣。
　　这样，既保留原本有些小性感的元素，又有俏皮可爱的风格。
　　她将图纸拿给白灵看时，对方也表示了认可。
　　所以姜t问纾便直接拿出剪刀开始改动。
　　现场大家都很忙，没人能帮她，她就直接用小型缝纫机对接口进行缝制，最终改造完成。
　　只是模特刚刚上身，忽然就从不远处传来一声尖叫。
　　“oh my god！！”
　　一个金发白人男子将姜问纾挤开，站到模特面前痛苦抱头。
　　他气得发抖，转身怒视着姜问纾：
　　“你在干什么！谁准你把这一件的精髓改掉的？”
　　姜问纾认出这一位，是这一季的设计师之一，杰克。
　　面对他的质疑，姜问纾本想好好给他解释。
　　她能理解自己的创作被改动会生气。
　　但现在时间紧急，只凭本场的五位联合设计师根本完不成这些改动。
　　这也是白灵为什么会从总部带来人的原因。
　　所以她开口道：
　　“抱歉，对你的设计进行了改动，但现在情况特殊，希望你能理解……”
　　“我不能理解！你把我最精髓的性感改掉了，这件衣服失去了意义。”
　　他深吸一口气，嘲讽的看着姜问纾，突然开始说起F国的语言：
　　“你这样保守的华国人，简直是在玷污我的设计，你要睁开眼看看外面的世界，人的身体是自由的，真是落后又封建。”
　　眼见着对方说的越来越过分，姜问纾看了眼手表，时间只剩不到两个小时。
　　她扫视一圈其他人，要么是在忙，要么是装忙，反正没有人试图帮忙的样子。
　　姜问纾决定速战速决，她缓缓隐去笑容，直直的看向杰克，用流利的F语道：
　　“杰克先生，首先，性感元素我也有保留，只是从露胸改为露腿，其次，如果你说的精髓就是露胸的话，那么我不能苟同。”
　　她顿了顿，接着道：
　　“至于杰克先生所说的身体是自由的……我想即便是在杰克先生的国家F国，在上班的时候也不会允许女士穿着比基尼，男士穿着沙滩裤吧？”
　　F国是时尚之都，你可以在那里看到各种奇特的服装。
　　可相对的，那里也拥有极度严苛的规训。
　　比如同样是云夏尔，总部这边气氛较为轻松，大家可以穿自己喜欢的服饰。
　　可F国的分公司，却必须要求穿西装打领带，甚至连颜色深浅都有要求。
　　某些社会习俗不允许任何人打破。
　　既开放，又极度保守。
　　所以说身体是自由的这种话，本身就是一种悖论，全都是相对而言。
　　大家各有自己的侧重点罢了。
　　怼完他的话后，姜问纾又接着道：
　　“我认可少淑也可以拥有小性感，但，你真的知道少女淑女的年龄层吗，她可以是二十多岁的成年人，也可以是十几岁的少年人。”
　　“GE主攻的是国内市场，难道杰克先生都没有做过市场调研？国内有多少家长会愿意给十几岁的孩子穿露胸的服装。”
　　杰克原本的设计，上衣是两片花瓣状的吊带，堪堪能遮盖住重要部分。
　　这若是比基尼，那想必会深受年轻人喜爱。
　　可这不是。

第20章 绯闻
　　杰克或许是没想到她竟然能听得懂F语，对于她的反驳明显愣了一下。
　　姜问纾就趁机接着道：
　　“这是我们GE的第一次大秀，肯定万众瞩目，如果在一开始就走这种风格，那就相当于告诉所有人，我们舍弃了那部分年龄层较小的顾客，我不认为这是一件好事。”
　　第一印象十分重要。
　　若是从一开始就给人留下过分性感的印象，那么以后大家在给少年人推荐品牌时，一定会把GE划出去。
　　即便后续还有许多非性感的着装，也无济于事。
　　杰克被说到哑口无言。
　　其实如今的情况，设计被改动已经是板上钉钉，大家都已经不在意什么自己的作品被改动。
　　大秀能正常举办才是最重要的。
　　杰克也明白这个道理。
　　只是他看到一个名不见经传的小助理竟然都敢去动自己的服装时，还是有些咽不下这口气。
　　再加上他对自己来自F国本就有些高高在上，觉得来华国是在屈尊降纡，自然开口没有什么好话。
　　他原本也没打算怎么样，只是想借机发泄一下。
　　谁知道竟然踢到了铁板。
　　这让他瞬间脸色涨红的厉害。
　　正在气氛尴尬时，白灵从外面走来。
　　也不知道她刚刚听了多少，只见她面色不虞的走到两人身前：
　　“全都改完了是不是？时间很宽松吗？还站着干什么！”
　　她声音忽然提高，杰克心不甘情不愿的走回自己的模特面前。
　　姜问纾也继续自己的改动。
　　就这样，重压之下灵感也都涌动出来，所有人终于在大秀开始之前完成了所有的改动。
　　白灵在一一看过之后，点头同意。
　　大秀正式开始。
　　接下来几乎没有姜问纾什么事，她坐在后台看着大家有条不紊的走着流程。
　　默默地学习。
　　这时，一个女生从身后悄悄拍了她一下。
　　姜问纾认出她来。
　　刚刚她跟杰克对上时，这个女生在暗处悄悄给她比了一下大拇指。
　　姜问纾理解大家都不愿意站出来得罪杰克，所以对于她悄悄的支持，也心怀感激。
　　女生主动介绍道：
　　“你好我是齐枳，你可以叫我小七。”
　　“你好，姜问纾。”
　　小七狡黠一笑：
　　“我知道，那天你来面试的时候我就注意到你了，一开始，我还以为你是来面试模特的呢。”
　　那天，她穿着一件混搭的碎花裙，外面套着长款风衣，一双大长腿若隐若现。
　　清冷惊艳的长相更是吸引人的注意。
　　所以齐枳一眼就看到了她。
　　姜问纾浅浅一笑，没有说话。
　　小七在她身边坐下，称赞道：
　　“你F语说的真好。”
　　“我大学的专业就是F语。”
　　“原来如此。”
　　小七恍然大悟，然后她看了看四周，小声的道：
　　“刚刚你怼杰克的时候真的帅翻了，其实在设计的过程里，我们都对他的那件设计提出了质疑，但他就是一意孤行，谁的话都不听，还阴阳怪气我们是‘保守的华国人’。”
　　小七心中也怨言颇多。
　　“他仗着自己来自F国，从来都是高高在上，不把其他人放在眼里，明明大家都是联合设计师，偏偏他做出一副碾压所有人的样子。”
　　小七之前也是设计师助理，这一次大秀，是她正式升为实习设计师参与的第一次设计。
　　自然极为重视。
　　可杰克却仗着资历对着他们的设计指手画脚，随意更改他们的设计。
　　让他们敢怒不敢言。
　　如今姜问纾为他们出了一口气，虽然他们不敢明说，可心里却也感激。
　　了解了他们之间的那些摩擦之后，姜问纾点点头。
　　这样大的一个品牌，设计师之间会有矛盾也在所难免。
　　小七起身，最后送出忠告：
　　“对了，我得提醒你，杰克这人心眼小的很，你小心他之后会针对你。”
　　“谢谢，我会注意。”
　　姜问纾收下了她的好意。
　　……
　　大秀结束之后，模特们换下衣服，外面邀请来的明星时尚达人等还在接受采访和拍照。
　　姜问纾等人则是帮忙收拾现场的东西。
　　“问纾，我们有一款走秀包包借给了杨曦拍照，你去看看她们用完没有，要收回了。”
　　“好的。”
　　姜问纾应下来。
　　杨曦是新晋流量小花，也是今天邀请的看秀嘉宾。
　　姜问纾在拍摄区并未看到她的人，便去了休息室。
　　还没等靠近，就听到里面传来争吵的声音。
　　她尴尬的停在了那里。
　　等了片刻后，争吵声依旧没有停止，同事又发信息来催。
　　姜问纾无奈，敲了敲门，表明来意。
　　争吵声瞬间停止。
　　随后一个小助理打开一点门缝，将包包递了出来。
　　姜问纾接过后转身就走，不愿招惹是非。
　　她才转过身走出去没多久，身后就传来大力的关门声，紧接着就是一阵急促的脚步声。
　　她好奇的回头一看，正巧一个人直直的就朝着她撞过来。
　　她稳住身子，手里的包却掉在地上。
　　对方忙捡起：
　　“抱歉。”
　　姜问纾这才看出，眼前的人是人气歌手，萧予。
　　他不好意思的挠了挠头：
　　“对不起，有没有撞伤你？要不你留个我的电话，有什么问题可以随时联系我。”
　　刚刚这一下，他自己也感觉到比较用力，对方是个有些瘦弱的小女生，自然有受伤的可能。
　　萧予长相很清秀，皮肤也极白，一番道歉下来，耳垂已经红成一片。
　　姜问纾接过包包，摇头：
　　“没事。”
　　她转身匆匆离开。
　　却没注意到，旁边一直鬼鬼祟祟埋伏在角落的一人。
　　那人悄悄收起相机，满意一笑。
　　他接到爆料，说萧予在这里密会女友。
　　果然，让他蹲到了。
　　……
　　姜问纾在忙碌了一天后，回到家早早便躺下休息。
　　因此没有注意到，此时一条绯闻已经引爆网络。
　　另一边，张特助看着热搜上的绯闻，忽然一阵头大。
　　孟总离开前，特意交代要她时刻关注太太的一举一动。
　　那绯闻的照片虽然看不太清女生的长相，可那身衣服，明明就是太太。
　　这这这，孟总才一走太太就跟t小奶狗传了绯闻，这可怎么是好。
　　犹豫半天，她还是将新闻发给了孟淮砚。
　　然后开始立刻调查起关于两人的资料。
　　而此刻远在A国的孟淮砚刚刚结束一场会议。
　　他习惯性检查邮件，然后就发现了张特助发来的那一张照片。
　　看着模糊镜头下的那个身影，孟淮砚眸色渐渐沉下来。

第21章 默认绯闻
　　姜问纾是在第二天上班后才知道绯闻的事情。
　　新闻上的图片中，被认为是萧予素人女友的她只拍到了背影。
　　衣服大半也隐在暗处，只能看到一处浅色花纹。
　　所以昨天同在秀场的几位同事并未认出她来。
　　姜问纾无语之余也有一丝庆幸。
　　萧予作为近两年突然蹿红的创作型歌手，因为足够有才华，唱歌好听，外加一张青涩俊秀的脸，很快就吸引了一批粉丝。
　　这是他第一次传出绯闻，所以引起了很大的轰动。
　　此时热搜上粉丝已经吵翻了天。
　　姜问纾顺着热搜看了一圈，发现没有任何暴露自己身份的东西后，这才放下心来，将手机扔在一边。
　　同事们在讨论昨天大秀之余，也提起这一次的绯闻。
　　“昨天到场的人我这里有全部的名单，排查了一晚，都没有发现可疑的人员，到底是谁呢。”
　　一个粉色长发，穿着哥特系服饰的女生看着手中的几张纸，不解的发出疑问。
　　从邀请的嘉宾，到媒体人员，以及秀场模特和员工，她一一比对，都没有发现那位绯闻女友究竟是谁。
　　坐在她对面的女生则是笑着调侃：
　　“说不定，是明星那边的助理团队呢。”
　　眼见着大家越说越不靠谱，姜问纾彻底没了顾虑。
　　她以为，这段无厘头的绯闻很快就会被萧予方辟谣，毕竟粉丝一直在闹。
　　本来就是假的，没有什么不能说。
　　可结果直到下午，都没有任何动静。
　　这一下，大众都认为萧予是默认了这段恋情。
　　粉丝也只好接受，开始祝福起他来。
　　姜问纾皱眉看着舆论风向，渐渐皱起眉头。
　　萧予和他的团队作为娱乐圈中的人应该很清楚，一直不回应就会造成现在这种情况。
　　所以，她总感觉萧予像是故意的一样。
　　可即便她心中不喜，却也不能直接站出来说这都是假的。
　　她关上手机，只能忍下这口气。
　　下班前，白灵将她喊进办公室。
　　“这一次的GE的大秀很成功，你表现的也不错。”
　　将她带去秀场本身对她也是一项考验，她交的答卷白灵也很满意。
　　“还有，这一周先熟悉一下业务，下周，你就进阿嫱的设计团队，她马上要举行自己的个人秀，你去帮帮忙。”
　　阿嫱是云夏尔的资深设计师，在五年前举行第一次个人大秀，广受时尚界好评。
　　所以这一次，各界都给足了关注。
　　姜问纾没想到自己能这么快就加入到设计团队。
　　即便只是去打下手，她也很满足了。
　　她知道这是白灵在给她机会，所以她也由衷的表达了感谢。
　　白灵摇摇头：
　　“是你自己抓住了机会而已。”
　　她对姜问纾确实很欣赏，但她可不会给任何人开后门。
　　……
　　等姜问纾离开办公室的时候，这个消息已经不胫而走。
　　大部分的人都对姜问纾表达了祝贺。
　　毕竟她在GE秀场的表现大家都看得到。
　　但同样的，也有人看不过去。
　　姜问纾刚走进茶水间，紧跟着就走进来一个女生。
　　女生穿着细长的高跟鞋，走起路来啪嗒啪嗒作响。
　　她下意识回看了一瞬，友好的弯唇笑了笑。
　　女孩穿着紧身的牛仔裤和短款上衣，能看得出来她身材的姣好。
　　姜问纾记得她，她也设计师助理，叫莉莉。
　　面对她的示好，莉莉完全无视，甚至隐隐透着一丝不屑。
　　既然对方不领情，姜问纾自然也不会上赶着。
　　她收回视线，冲泡着手中的茉莉茶。
　　正要离开时，莉莉终于忍不住：
　　“恭喜你呀。”
　　虽然是恭喜的话，可语气却难掩阴阳怪气。
　　姜问纾虽然听了出来，却也没打算理她，只是微微点头：
　　“谢谢。”
　　然后准备绕过她离开。
　　莉莉却端起咖啡搅拌着，幽幽的道：
　　“我记得上次在雨薇的成人礼上见到你时，你还只能躲在后面不敢见人，没想到现在也这么有手段，居然还混进了云夏尔。”
　　从看到姜问纾第一眼时，她就认出了这人是姜雨薇的那个便宜姐姐。
　　当时姜雨薇很不喜欢她，在小姐妹面前没少奚落嘲讽。
　　所以她印象很深刻，当然，不是什么好印象。
　　前些时日，姜雨薇找她们喝酒时忍不住吐槽了许多。
　　她这才知道，原来姜问纾爬上了大佬的床，飞上枝头变凤凰。
　　神气的不得了。
　　连姜雨薇的继母都连带着水涨船高，让姜雨薇很是恼火。
　　所以从云夏尔看到她，而且还是颇受重视的样子，莉莉难免会认为是那个大佬将人塞进来，因此对她很是瞧不上。
　　而且姜雨薇出于嫉妒，并未说出那位大佬是孟淮砚，所以她想当然的认为对方一定是个大腹便便的老男人。
　　想到她背后做的那些龌龊事，再看姜问纾现在清冷的模样，莉莉自然看不惯。
　　尤其两人过去还有一些纠葛。
　　这才出口讥讽，想让她知道她永远都是丑小鸭，别想着变成天鹅。
　　姜问纾停下脚步，又认真看了她一眼，这才隐隐有了一些印象。
　　再结合她那明显的敌意，终于确定了她的身份。
　　许云莉，姜雨薇的小跟班。
　　没想到会在这里遇见她。
　　她沉思的这几秒，莉莉以为她是被拆穿后觉得忐忑丢脸，所以不屑的勾唇一笑：
　　“我劝你早点离开云夏尔别在我面前晃，我还能给你一个体面，不然，让人知道你是靠着什么手段进来的，以后这个圈子都容不下你。”
　　威胁完后，她优哉游哉的喝了一口咖啡。
　　她努力了这么久，动用了那么多的手段，才终于挤进阿嫱这次的团队。
　　凭什么她要跟这个只会仗着姿色爬床的狐狸精平起平坐。
　　莉莉以为自己将话说到这个地步，姜问纾就该羞愤的辞职离开。
　　却没想到她将茶杯用力放到一旁，转身走过来，一步一步的靠近。
　　她脸上的神情莫名有种冷意，让莉莉忍不住站直了一些。
　　但即便这样，比她矮上一截的莉莉还是只能抬头看着她。
　　她想干什么？难道直接动手吗？
　　想到这里，回忆起一些往事的莉莉一颗心瞬间提起。
　　眼见着她抬手，莉莉瞬间慌了神，想伸手阻拦。
　　可她忘了手中还端着咖啡。
　　‘啪’的一声，咖啡杯摔在地上，而咖啡，大半都洒在了莉莉的白色上衣。
　　姜问纾因为躲开的及时，逃过一劫。

第22章 你和他是什么关系
　　她看着分外狼狈的莉莉，叹了口气，无辜的道：
　　“你这么激动做什么，我就是看你头发乱了，想帮你整理一下而已。”
　　她没再多说什么，可眼神却无声的说着嫌弃她此时的窘迫。
　　“你，你故意吓唬我！”
　　莉莉也反应过来，气得五官拧成一团，手指颤颤巍巍的指着她。
　　姜问纾一把攥住她的手指扯到一边，脸色冷下来：
　　“许小姐警告我的话，我也原封不动的返还给你，让人知道你是靠着什么手段进的云夏尔，恐怕以后这个圈子都会容不下你。”
　　看着莉莉疼的变了脸色，姜问纾松开手：
　　“丢了许家的人，许家，也会迁怒于你吧。”
　　说完后，她就端起自己的茶杯，离开了茶水间。
　　回到座位上后，姜问纾并未将刚刚的事放在心上。
　　许云莉这个人，从小都是胆小如鼠。
　　当初那次的成人礼，姜雨薇又想捉弄她，但都被她躲了过去。
　　那天姜雨薇又是主角，自然没办法总跟她纠缠，只好放过她。
　　可她的小跟班却想要表现一把，于是许云莉就主动找上姜问纾，想要给姜雨薇出气。
　　姜问纾个子从小就长得高，虽然因为常年吃不饱力气不大，但面对比自己矮上一截的许云莉，她倒也没什么害怕。
　　而且许云莉虽然有贼心，但贼胆却小。
　　她想用老鼠吓姜问纾，却反被姜问纾拎起老鼠扔到了她的身上。
　　让她吓到惊声尖叫想要逃跑。
　　姜问纾却一把拉住她，将她的嘴捂住后，按着她朝那几只老鼠待的地方压去。
　　虽然最后也没成功，却给她留下了极大的心理阴影。
　　她气得回去告状，可姜问纾却一脸无辜的站在后厨的地方。
　　她那个瘦瘦弱弱小可怜的样子，任谁看都没法相信她会拎着老鼠扔向莉莉。
　　更别说还能压制她。
　　而且两人动手的地方，是姜家的监控盲点。
　　那可是姜问纾特意挑选的地方。
　　所以虽然姜问纾还是照例挨了一顿训，莉莉的话却也没被相信。
　　甚至因为监控只拍到了她拎着老鼠笼子的画面，众人纷纷猜测是她故意吓姜问纾，还反过来倒打一耙。
　　因此她的风评很长一段时间都很差。
　　她的父亲也认为她受到惊吓后的t所作所为十分丢人，当场打了她一巴掌，警告她老实点。
　　姜问纾隐在人群后面，对着她悄悄露出一丝微笑。
　　那笑容让莉莉瞬间心慌，好久都没敢再惹这个疯子。
　　如今再见到她，才想起这桩往事。
　　而姜问纾刚刚最后的反威胁，其实只是诈一诈她而已。
　　她并不知道什么内情，只是隐约记得，那时姜雨薇提起过，和她同班的许云莉成绩并不好。
　　连入学考试的绘画作品都是花钱买的。
　　这样的人真的能靠自己进云夏尔？姜问纾有些不信。
　　所以这才试了试。
　　不过看她瞬间僵住的表情，姜问纾知道自己猜对了。
　　莉莉不来招惹自己便罢，她若不老实，自己也不会任人宰割。
　　……
　　下班后，姜问纾照例步行走到附近的商场。
　　孟淮砚一定要求司机接送，她推脱不开，只好退而求其次，让司机等在这里。
　　起码，没那么引人注意。
　　她走到车子旁，司机下来给她打开车门。
　　姜问纾没有注意到，今天的司机神情格外紧张。
　　她正要上车，才一抬眼身子却是一僵。
　　孟淮砚？
　　坐在最里面的人，不是他又是谁？
　　他回来了？不是说还要好几天吗？
　　孟淮砚坐在最里侧，一身黑色的西装将他的脸也映衬着分外冷凝。
　　见她上来，也只是将目光淡淡的投过来。
　　他在生气。
　　姜问纾不知道为什么，就是有这种感觉。
　　虽然她对孟淮砚并不熟悉，但此刻他的情绪却能明显的感受。
　　她暗中揣测，莫非是这次外国谈判之旅并不顺利，所以孟淮砚不高兴？
　　想到这种可能，姜问纾将本要问好的话又重新咽回去。
　　这种时候，还是不要惹他了。
　　车子已经平缓的驶出，她悄悄的朝着车门移了移，尽可能离孟淮砚远一些。
　　省得被波及。
　　她的小动作被孟淮砚尽收眼底，他唇瓣微抿，本就漆黑慑人的眸底更是泛寒。
　　她就没什么要跟自己解释的？
　　他心中憋气，半晌，才声音冷硬的开口：
　　“这几天都在做什么。”
　　姜问纾抬眸看了他一眼，如实说了这几天的事情。
　　包括去了奶奶那里，以及工作上的一些事，挑挑拣拣的说了一些。
　　孟淮砚默默听着。
　　其实这些事张特助每日都会汇报给他，对于姜问纾的行动轨迹，他无比清楚。
　　但，他想知道的她没说。
　　忍了又忍，见她依旧没有坦白的迹象，孟淮砚终于将照片拿给了她。
　　他本不想如此，因为这样会显得他像一个妒夫。
　　他提前三天回国本就已经打乱了所有的计划，让他烦躁不已。
　　他不想再做些匪夷所思的事。
　　可他发现如果不挑明，姜问纾就打算一直回避这个问题。
　　而张特助查到的资料里，两人之前并未有过接触。
　　从完整的照片看似乎也表明那只是个意外。
　　但他心里就是不舒服。
　　他想听姜问纾自己说，所以才回来了。
　　姜问纾慢吞吞的接过他手中的照片，等看清后，惊讶的怔了一瞬。
　　孟淮砚怎么会有这些照片！
　　照片上，正是被拍到的她和萧予。
　　甚至不止是刊登的那一张，还有许多是未曝光的。
　　“你怎么有这些……”
　　她忍不住问道。
　　孟淮砚并未回答她的问题，而是问道：
　　“你和他是什么关系。”
　　姜问纾这才意识到他似乎误会了，于是解释道：
　　“我不认识他。”
　　并将那天的情形说了一遍。
　　她以为这样一张照片，不会有人能认出来，秉承着多一事不如少一事的原则，所以才没打算说出来。
　　却没想到孟淮砚才一回国就看到了。
　　她哪里知道，孟淮砚是看到照片后直接就飞回了国内。
　　对于的她的解释，孟淮砚不置可否。
　　他只是深深的凝视了她片刻，随即收回视线。
　　……
　　回到家中后，陈姨也对孟淮砚的回来表示惊讶。
　　看着司机从车上拿下来的行李，姜问纾这才明白他是下了飞机后直接就去了她那里。
　　她以为孟淮砚才回来会很忙，便先回房间去换衣服。
　　而孟淮砚看着她的背影，默默跟上。
　　进了卧室后，他将门反锁。

第23章 太凶残了
　　姜问纾将外套脱下，看到孟淮砚进来时也没多想，只以为他是回卧室拿什么东西。
　　本来这也是他的家。
　　直到她进入衣帽间，发现孟淮砚也跟着进来时，才生出一丝警觉。
　　衣帽间的门被关上，他一步步走近，目光落在姜问纾的身上。
　　晦暗明灭的视线，让她冷不丁的心跳开始加快。
　　她下意识将要摘下来的围巾在胸前又拢了拢。
　　孟淮砚已经走到她的面前，将她逼至衣柜的拐角，再无退路。
　　她的外套已经脱下，只剩一件墨绿吊带长裙。
　　屋内温度高，倒也不觉得冷。
　　只是孟淮砚的目光太过放肆，即便什么都没做，还是让她忍不住颤了颤。
　　孟淮砚抬手，慢条斯理的从她的手中抽出围巾，缓缓的帮她解开。
　　最终拿下，扔到一边。
　　他微微俯身，靠得更近了一些，姜问纾下意识抬手挡住，手直接抵住他的胸膛。
　　孟淮砚一把按住她的手，不让她离开。
　　手心正好覆在他心脏的位置，越来越快的心跳让人掌心都在发烫。
　　姜问纾诧异的抬眼看向他。
　　他的心跳好快。
　　但当事人沉浸在姜问纾羞红的侧脸中，自己也没有注意。
　　他低头，吻了吻她殷红的耳垂，哑着嗓子问道：
　　“有没有想我，嗯？”
　　温热的气息如电流一般四散，让姜问纾腰间忍不住一痒。
　　她硬着头皮也没能点头说出‘想’这个字来。
　　所幸孟淮砚也并不在意她的回答，此时的他已经彻底忘记想要质问的本意。
　　他将人推倒在小沙发上，覆身上去，看着明显慌乱的姜问纾，他眼眸一暗。
　　……
　　姜问纾被他吻得昏天黑地。
　　即便两人之前已经有过在林市的那一次，但她还是有些不知所措的羞涩和紧张。
　　孟淮砚的吻明显有些急躁，甚至都来不及将人抱去卧室。
　　衣帽间的小沙发本就是准备临时休息时用的，所以很是窄小。
　　此时容纳两人已是十分艰难。
　　姜问纾一颗心怦怦直跳，从攥着孟淮砚的领口，到紧紧攀着他的臂膀。
　　一刻也不敢放松，生怕会掉下去。
　　直到她筋疲力尽，整个人瘫在绵软的沙发上。
　　像是浑身散了架。
　　孟淮砚像是怕她冷一般，随手捞了一件他的白衬衫盖在她的肩头。
　　然后起身去外间。
　　此时的姜问纾身上已经起了一层薄汗，哪里会冷。
　　但她还是将衬衫穿好，微微背过身子，胡乱的系了几颗扣子。
　　她不知道孟淮砚去了哪，她只想快些躲进浴室。
　　只是才起身，门又被打开。
　　孟淮砚拿着一个薄毯进来。
　　从卧室到衣帽间有一条内部小走廊，他本是怕外面冷所以想拿件毯子，再将人抱回卧室。
　　但是一进来，就看到了让人几乎把持不住的一幕。
　　姜问纾身上只穿着他的白色衬衫，领口微微敞开，隐隐露出白皙肌肤上的点点红痕。
　　衬衫的衣摆有些长，但也只是堪堪遮到大腿，露出一双笔直纤细的长腿。
　　她脸颊的绯红还未消退，眸底也还残留着潋滟的水光。
　　朝他看过来时，还带着微微的颤动。
　　她像是受惊的兔子一般，想要后退一步，却正好碰到沙发，直接坐了下来。
　　孟淮砚幽幽的目光直直的盯着她，喉结忍不住动了动。
　　这一切对他来说有些太过刺激了。
　　不管是姜问纾穿着他的白衬衫时不经意的诱惑姿态，还是她脸上那抹浑然天成的妩媚。
　　对他来说都是难以招架的视觉盛宴。
　　他缓缓走向姜问纾……
　　*
　　一直胡闹到快凌晨，姜问纾才终于能安安静静的趴在枕头上，微微喘息着平复悸动的心跳。
　　太凶残了。
　　实在是太惨无人道了！
　　她在无声的咆哮。
　　孟淮砚不是才坐了十几个小时的飞机吗，他不累吗？！
　　为什么会这么有精力？
　　姜问纾忽然觉得，她想要顺势利用这一桩婚姻的想法是不是有些太想当然。
　　首先在这种事上，她怀疑自己这身子可能就招架不住。
　　姜问纾脑海里突然飘过一句广告词：
　　感觉身体被掏空。
　　对，此时的她就是这种感觉。
　　连肚子饿的咕咕叫她都没有半分力气起床去吃些东西。
　　她甚至想着，算了，明天若是胃不舒服就提前吃药。
　　这样想着，她的手机突然响了一声。
　　她拿起一看，是阿嫱团队新组建的工作群，将她拉了进去。
　　姜问纾瞬间将刚刚后悔结婚的事抛到了脑后。
　　还是值得的。
　　起码，她可以放心做自己喜欢的事，而不会被姜家和妈妈干涉。
　　另一边，一楼的孟淮砚在厨房。
　　厨师见两人一直没有吃晚饭，便将做好的东西保着温，随时准备着。
　　孟淮砚下楼后，就让厨师先离开。
　　厨师受孟家老夫人嘱托，忍不住道：
　　“先生，这碗鸡汤是特意炖给太太的，里面放了徐大夫准备的中药。”
　　“嗯。”
　　厨师离开后，孟淮砚挑拣了两个小笼t蒸包，和一些青菜菌菇以及几块鱼肉放在托盘，然后静静等待着还在加热的鸡汤。
　　等待的时刻，他突然笑了笑。
　　对于自己此刻的所作所为，他竟觉得有些荒唐。
　　似乎只要碰上姜问纾，他那些引以为傲的克制和冷静就会全都消失。
　　一切都会朝着跟他预想的反面去发展。
　　在看到绯闻的时候，他不顾国外的谈判，直接飞回来。
　　他说不清看到新闻时心里的想法究竟是什么。
　　到底是不喜这件事有可能会对孟氏造成影响，还是，出于嫉妒。
　　反正，他要立刻返回国内。
　　下了飞机之后，他直奔云夏尔。
　　他要做的事，从来不会顾及别人。
　　可到了云夏尔后，他却老老实实的和司机在车上等着，没敢去打扰。
　　他记得，姜问纾对这份工作很看重。
　　所以，他心甘情愿的等了几个小时。
　　他预想的是，见到人之后，必须要给她一个教训。
　　要让她清楚这件事的严重后果。
　　无论这件事是意外还是什么，她作为孟太太，就坚决不能出现这样的新闻。
　　可等真的见了人后，他首先想到的竟然是另一个问题。
　　几日不见，她就不想自己吗？
　　怎么见了面连招呼都不打，还直接无视自己。
　　一瞬间，委屈和憋屈萦绕在心间，让他忘了继续质问。
　　一直到回来，他终于控制不住去吻她。
　　如此，才终于安抚好那颗躁动不已的心。

第24章 下次，我会等吃过饭后
　　想到姜问纾，孟淮砚心底有些复杂。
　　他做的一切都并未去多想什么，只是顺应着本心而已。
　　可很明显的是，姜问纾已经可以干扰他的理智。
　　这个信号很危险，也很不应该。
　　他心底渐渐沉重起来。
　　正这样想着，砂锅忽然发出声响。
　　时间到了。
　　他立刻将刚刚的想法扔到脑后，干净利索的关火，拿汤匙。
　　小心翼翼的盛了一碗放到托盘后，拿着去了楼上。
　　……
　　姜问纾的睡意去了大半。
　　她并未在意此时的孟淮砚去了哪，只是在思考要不要下去吃点东西。
　　陈姨她们应该会给自己留饭，说不定还是热的。
　　正犹豫间，卧室的门被打开。
　　紧接着， 一阵香气飘来。
　　她稍稍翘起头，看到了端着一托盘食物的孟淮砚。
　　她下意识将被子遮了遮自己的胸前。
　　孟淮砚目不斜视，将托盘放好后，从旁边拿起睡衣递给她。
　　然后收回视线，只专心的摆着碗筷，一副正人君子的清冷模样。
　　要不是他松散的睡袍里露出来的那几道指尖留下的划痕，姜问纾都快怀疑刚刚掐着自己腰不放的那个人不是他了。
　　她背过身子快速穿好衣服，朝着床边坐了坐。
　　面对美食，她肚子又咕咕叫了一声。
　　正好饿了，她自然也不会推辞。
　　而且，害她挨饿的，本来就是眼前这个男人。
　　而男人就像是听到了她内心的吐槽一样，淡淡开口：
　　“是我不好，下次，我会等吃过饭后。”
　　刚刚喝了一口鸡汤的姜问纾差点被他的话呛到。
　　她睨了孟淮砚一眼，索性不再理他，专心吃起东西。
　　时间实在太晚，她也并未吃太多，只是将鸡汤喝下后，又吃了几口青菜和鱼肉。
　　吃饱后，困意再次袭来，她终于沉沉睡去。
　　她隐约感觉自己被一个温热的怀抱环绕，随后，耳边传来几句喃喃自语：
　　“我才离开你就惹出绯闻来，你可真能耐。”
　　“让那些男人离你远一些。”
　　“不然，我可不能保证会不会做出伤害到你的事。”
　　那声音断断续续，她听得心烦，迷迷糊糊的挣扎着想要离那声音远一些。
　　可谁知那怀抱却将她搂得更紧了一些，似乎颇为无奈：
　　“好好好，不伤害你，真是怕了你了。”
　　“醒着的时候对我避之不及，睡着时又这么说不得。”
　　“你不会是装睡吧？”
　　后来的声音姜问纾全都自动屏蔽，终于忍受不住困意，睡了过去。
　　……
　　昨晚闹得太厉害，姜问纾起得比平时晚了一些。
　　她匆匆忙忙的洗漱。
　　本是随手拿了件衣服套上，可等看到试衣镜中露出的锁骨上全是昨晚留下的痕迹时，她忍不住嗔怒。
　　只好动作迅速的又换了一件高领衬衫。
　　此时的孟淮砚已经离开，她匆匆的吃了几口蒸饺后，就上了车。
　　来到公司后，她又开始了一天的学习，中午下班前，她忽然收到来自妈妈的信息。
　　【小纾，周末是妈妈的生日，你姜叔叔说要大办一下，到时候你和孟先生一起过来吧。】
　　姜问纾轻笑，她哪里能不知道，邀请自己是假，想见孟淮砚才是真。
　　她没有答应，也没有拒绝。
　　她不想让姜家借到孟淮砚的势，但也知道，只要她拒绝，这几天她一定会受到狂轰乱炸。
　　为了省心，她索性不回复。
　　而她的沉默，在姜母贺倩眼中则成了默认。
　　于是欢天喜地的和姜承中准备起来。
　　之前他们也想过单方面宣布两家成为亲家一事，可孟家始终没有放出消息，所以姜承中也不敢直接明说。
　　如今正好借着生日宴，多邀请一些人，让人知道他们和孟家的关系。
　　以后，生意场上定能好走一些。
　　这样想着，姜承中越发激动起来。
　　而另一边的姜问纾没在这件事上多费心思。
　　下班后就准备去旁边西图澜娅餐厅吃点东西，可出了公司，却碰到了一个意想不到的人。
　　温则。
　　他倚在一辆拉风的跑车旁边，低头看着手机。
　　豪车，帅哥，如此的场景自然吸引了许多人的注意力。
　　纷纷猜测他是来接哪位同事，还是表白追人追到了这里。
　　大家的讨论姜问纾自然也注意到了，跟着抬眼朝那边扫去，这才看到了温则。
　　她眉头颦蹙。
　　从前的温则知书达理，温润如玉，性格也低调沉稳，所以她才会给了他机会。
　　可如今的他，不仅出轨姜雨薇，还一改往日的作风，变得高调起来。
　　连车子都换成这样惹眼的型号。
　　这不禁让姜问纾感到一阵阵的恶心。
　　或许，是她从未真的认识温则，也或许，从前的一切都是他的伪装。
　　目的，不过是接近姜雨薇，进而能够和姜家联络上。
　　她冷漠的收回视线，转身朝着一侧走去。
　　而温则像是有所察觉一样，忽然抬头看过来。
　　一下就在人群中看到了姜问纾的背影。
　　他疾步跟上。
　　终于，在姜问纾进到西图澜娅餐厅前将人拦住。
　　“中午一起吃饭吧，我有事跟你说，关于你和孟先生的婚姻。”
　　温则生怕她拒绝，所以直接挑明来意。
　　果然，姜问纾在定定的打量了他几秒后，直接进了西图澜娅餐厅。
　　温则知道，她这是同意了。
　　放心的同时，他心中也闪过了一丝苦涩。
　　如今的他想要跟小纾见面，都只能是因为另一个男人。
　　……
　　“有什么话快说，说完请你离开。”
　　姜问纾一落座，便冷淡的开口。
　　她可不想和这样倒胃口的人坐在一起。
　　温则并未生气，只是露出一丝落寞。
　　面对他深情款款的眼神，姜问纾脸色更是冷下几分，拿起旁边的外套就准备离开。
　　“等等，小纾……”
　　温则脸色一变，忙起身拦住她。
　　“好好好，我说完就走，你先坐。”
　　他不敢再耽误，将今天来找她的原因说了出来。
　　听完他的话后，姜问纾脸上并未有什么诧异之色，依旧是清冷的模样，可心底，却闪过惊涛骇浪。
　　温则说，姜雨薇对她和孟淮砚的婚姻有怀疑，并掌握了证据。
　　“雨薇看起来很激动，甚至洋洋得意，总之，你小心一些吧，她看起来是要做些什么。”
　　温则语重心长的叮嘱。
　　同时，他也在观察着姜问纾的神情，想要从她的眼底看出紧张和不安的情绪。
　　他宁可这一段婚姻是假的。
　　只是可惜，姜问纾眸底毫无波澜。
　　他正要收回视线，却不经意瞥见了她隐在高高的衣领中，那一小片白皙肌肤上的点点红痕。
　　他瞬间握紧拳头，眼底盛满森冷怒意。

第25章 温则的野心
　　西图澜娅餐厅里，姜问纾已经从温则的话中回过神来。
　　最初，在听到姜雨薇知道她和孟淮砚的婚姻有猫腻时，她确实吓了一跳。
　　她的工作才稳定下来，可不想节外生枝。
　　但很快她就意识到，姜雨薇不可能知道孟淮砚失忆这个秘密。
　　迄今为止，知道这件事的人除了她之外，只有孟淮砚本人和他的特助，以及医生。
　　所以，她所谓的得知真相，甚至证据，很可能是通过某个孟家人，知道了所谓‘契约婚姻’的事。
　　想到这里，她彻底放下心来。
　　契约婚姻也好，事实婚姻也罢，总归自己和孟淮砚是法律意义上的夫妻，那姜家行事自然会有顾忌。
　　毕竟打了自己的脸，就是在打孟家人的脸，任谁都不会愿意得罪孟家。
　　所以，她一点也不怕姜雨薇会做些什么，大不了到时候把孟淮砚推出来就好了。
　　她在孟淮砚身上吃了大亏，总不能再在别人那里吃亏。
　　该利用时就得好好利用。
　　想到这里，姜问t纾越发放松起来。
　　她靠在小沙发上，抬眼漫不经心的看着温则：
　　“还有别的事吗？”
　　而此时的温则眼底已经充满戾气，透着一股阴寒。
　　他目光锐利，直直的看向姜问纾，声音冰冷的质问道：
　　“你和他真的在一起了？”
　　姜问纾好笑的看着他：
　　“你是指我老公？你要不要听听自己在说些什么，我和孟淮砚已经登记结婚，我们当然在一起了。”
　　她的话给了温则重重一击。
　　在今天以前，温则从未想过这一段婚姻会是真实的。
　　他虽然没有跟孟淮砚有过什么交流，但他却对京市的豪门有过详细了解。
　　在他看来，孟淮砚这样有野心有谋略的男人，是不会选择一位对自己毫无助力的妻子。
　　就像他，即便再爱小纾，也只能暂时委屈她。
　　他必须为了家里的事业娶姜家的亲生女儿，姜雨薇。
　　以己度人，他认为孟淮砚也会是如此。
　　虽然他还不明白两人之间究竟有什么秘密，但他就是有这个自信。
　　而且，他打心底里认为，姜问纾没那么容易会爱上另一个男人，尤其对方是孟淮砚。
　　他在追姜问纾之前，曾做过许多功课。
　　姜问纾偏爱温柔低调，气质儒雅，学识渊博的人。
　　而这些词，没有一个跟孟淮砚沾边。
　　所以他不信。
　　在听到姜雨薇的话时，他无疑是激动的。
　　可没想，才见面，他竟然在姜问纾身上看到了那些痕迹。
　　他们交往了这么久，也仅仅只是牵过手而已。
　　她竟然和孟淮砚……
　　想到那种可能，温则眼神闪过一抹阴冷。
　　见他不说话，姜问纾又开始赶人：
　　“温则，以后这种事你不必告诉我，我们夫妻之间的事，就不劳你们关心了。”
　　她完全不知道此时的温则在想些什么，所以无意间又给出沉重一击。
　　温则紧了紧攥着的拳头。
　　夫妻？
　　呵。
　　虽然现在的他还不够格，但总有一天，他会站在和孟家一样的高度，将孟淮砚踩在脚下。
　　到时候，小纾只能是他的。
　　看出她的不耐，温则勉强弯起唇角：
　　“那我先走了，小纾，不管如何，你相信我，我不会害你。”
　　最后看了她一眼，温则离开了西图澜娅餐厅。
　　姜问纾这才开始点餐。
　　而在西图澜娅餐厅外面，一个身影也快速离开。
　　莉莉看着手机里的的照片，得意一笑。
　　她本是出来吃午饭，却没先到撞见了姜问纾和温则的奸情。
　　她偷偷拍下后，就发给了姜雨薇。
　　这下，姜雨薇肯定饶不了姜问纾这个狐狸精。
　　那天她的话，到底还是让莉莉心底有些打怵，她进云夏尔的的过程本就走了一些关系。
　　如今好不容易熬到设计师专职助理，还进了阿嫱的团队，她当然不能离开。
　　所以，她必须将这个定时炸弹快些赶走才好。
　　结果没想到，正好瞌睡时就送来了枕头。
　　她回头看了一眼西图澜娅餐厅里的那个人影，恶劣的勾勾唇。
　　看你还能得意到几时。
　　……
　　另一边，看到好友发过来的照片时，姜雨薇气到浑身发抖。
　　她今天本来想约温则去看电影，可温则却说公司有事要忙。
　　为了表现出自己的懂事，她只好没有强求。
　　可结果呢，他竟然去找那个小贱人！
　　她恨不能立刻就给温则打电话去质问。
　　可理智告诉她不行。
　　虽然温则在她和姜问纾之间选择了她，可两人之间毕竟感情还很薄弱，经不起太多波折。
　　她对温则，并非只是因为他是姜问纾的男友才想要抢过来。
　　从见到他的第一面，她就对温则无可自拔。
　　可他眼里却只有姜问纾。
　　之后，她用了各种手段，才终于将人抢了过来。
　　所以此时她只能自己怄气。
　　想到姜问纾，她恨得直咬牙。
　　她就知道，姜问纾不可能对温则轻易放手。
　　因为她知道了一个秘密。
　　那就是姜问纾和孟淮砚之间只是契约婚姻。
　　那天，她意外收到了孟知笑的生日聚会邀请函。
　　两人之间虽然认识，但并无太多交流，从前也只有一些重要场合才会互相邀请。
　　如今只是私人的party竟然也邀请她？
　　姜雨薇虽然意外，但孟家人邀请，她自然也不会拒绝。
　　于是欣然前往。
　　之后，她就在孟知笑口中，意外得知了这个消息。
　　对方也是不慎说出口，很快就岔开了话题。
　　但她细细想过后，却越来越兴奋。
　　怪不得！
　　孟淮砚作为孟家继承人，在整个京市都是举足轻重的人物，结婚这种事怎么可能这么悄无声息。
　　半点风声都没透出来。
　　想来，就是没打算正式公开。
　　听到这个消息后，她这段时间以来的郁郁憋闷终于烟消云散。
　　原来，姜问纾也不过是狐假虎威罢了。
　　她早晚会被厌弃。
　　她激动的将此事告诉了父亲，可却被父亲斥责了一番。
　　还让她不准胡言乱语，更不准出去乱传闲话。
　　要知道，姜家就指着能攀上这门亲事好跟孟家搭上，多谋取一些利益。
　　若是任由这种传言发散，对他们百害而无一利。
　　不管两人私下如何，结婚证总做不了假，那就是铁一般的事实。
　　白白被骂了一顿的姜雨薇本就不甘心，没想到又看见姜问纾和温则在一起的画面。
　　这下，她更是气得脸色狰狞。
　　她差点忘了，若姜问纾最终总会被孟淮砚厌弃，那她定然会勾着温则不放。
　　这个贱人！

第26章 梁品州的恶意
　　想到接下来贺倩的生日宴，姜雨薇眼中闪过一丝冷光。
　　她敢打赌，孟淮砚根本不会出现，父亲的希冀也一定会落空。
　　到时候……
　　哼。
　　想到姜问纾到时候灰溜溜的样子，她总算好受一些。
　　……
　　很快就到了周日，姜问纾并未跟孟淮砚说起母亲生日的事。
　　她一个人来到宴会现场。
　　此时宴会马上就要开始，宾客基本已经到位。
　　姜母焦急的打着电话，可那边却始终没有接通。
　　终于，她看到一辆车子停在外面。
　　她脸上露出喜色，朝外面走来，可看到只有姜问纾一个人时，笑意骤然僵住。
　　“小纾，孟先生呢？”
　　“他有事，来不了。”
　　姜问纾简单回答完，就径直朝着宴会厅走去。
　　姜母赶忙跟上：
　　“周末也这么忙吗？孟先生只是来露个面也好，怎么能直接不来呢？”
　　她想到计划落空，就是一阵焦急。
　　自己在姜家的地位能不能稳固，可全都靠女婿的面子了。
　　可现在，人都没有出现。
　　“生日快乐，这是生日礼物。”
　　姜问纾不去管她心中所想，将礼物送到她手上后，大大方方的来到宴会现场。
　　然后就发现，这一次生日宴的规模果然很大。
　　虽然只是生日宴，但却邀请了不少有头有脸的人。
　　连姜问纾的小姨董雯蕾都来了。
　　姜雨薇率先端着香槟迎上来：
　　“姐姐来了，怎么，姐夫没来吗？”
　　她装模作样的朝着门口那边张望了一下，佯装惊诧的说道。
　　姜问纾语气淡淡的开口：
　　“他很忙，毕竟一整个孟氏集团要他管理。”
　　姜雨薇脸上嘲讽的笑略微僵硬了一瞬，不待再说，姜问纾已经越过她离开。
　　她暗暗咬牙，朝着小姨走去。
　　另一边，姜承中看着姜问纾独自出现，虽然也很不满她没能将孟淮砚带来，却也明白此时不能撕破脸。
　　他微微一笑，对姜问纾道：
　　“男人嘛，自然是以事业为重，你能理解他就好，叔叔这里当然无所谓。”
　　随后画风一转，看似满不在乎，却暗含警告的看着她：
　　“只是你要明白，你姓姜，姜家才是你永远的后盾，姜家好，你才会好，孟家那样的家庭，想必你也是如履薄冰，你这孩子从小就聪明，你明白叔叔的意思。”
　　姜承中自然明白从前家里对她的那些苛待。
　　只是他自信的以为，姜问纾只要想抱住孟淮砚这棵大树，就不敢跟姜家翻脸。
　　不然，她可就真的孤立无援了。
　　对于他的警告，姜问纾左耳朵进右耳朵出。
　　反正她早晚会跟孟淮砚分开，姜承中说的那些话对她来说完全没有用。
　　她只觉得有些讽刺。
　　姜家好她才会好？
　　开什么玩笑，她那些年吃过的苦一方面拜她的亲生母亲所赐，另一方面，可都是因为姜家人。
　　姜家倒霉，她才会好还差不多。
　　……
　　虽然孟淮砚没能按预想的那般出现，但人都已经邀请来了，姜承中也只好借着生日的由头，宣布了姜雨薇和温则的婚事。
　　并且，姜家决定与温则共同出资，创建一个新的品牌，正式进军地产行业。
　　这倒是有些出乎姜问纾的预料。
　　温家父母之前都知识分子，在高校做老师，后来才下海创业，根基很浅。
　　第一次认识温则时，他身上就有浓浓的书卷气息。
　　他还曾说，对做生意没有兴趣。
　　当然，现在想来，这些不过都是伪装罢了。
　　后来姜问纾才知道，温则其实上进心很强，一直想要让温家在京市商圈能够彻底立足。
　　或许温则最初也是喜欢过她的，但当他了解到姜家待她并没有传说中的重t视后，他的目标就换成了姜雨薇。
　　他要借姜家的势，发展自己的事业。
　　这样一个狼子野心的人，就是不知道对于姜家来说，算不算引狼入室了。
　　不过，这些都跟姜问纾没有关系，她不会去特意提醒什么。
　　当然，即便真的提醒，也不会有人相信。
　　看着姜承中对温则器重的模样，她弯了弯唇角。
　　她似乎已经看到，未来姜家鸡飞狗跳的日子。
　　……
　　宴会过半，姜问纾正准备悄悄离开时，董雯蕾忽然带着侄子梁品州走了过来，一脸笑意的看着她：
　　“问纾，好久不见。”
　　“董女士。”
　　姜问纾脸上表情淡淡的，并未表现出过多的热情。
　　董雯蕾嘴角的笑略微僵了一瞬，但很快就掩饰过去，继续笑着道：
　　“你这孩子，这么见外做什么，喊小姨就是了。”
　　姜问纾不置可否，并未按她所说的改称呼。
　　当初，才见到董家人的时候，她礼貌的跟着姜雨薇喊人，结果董雯蕾却嫌弃不已，不准她称呼小姨，只准叫董女士。
　　从那以后，她就再未喊过小姨这个称呼。
　　董雯蕾见状也不勉强，依旧维持着热络的笑容：
　　“听雨薇说你前段时间结婚了，小姨也没有准备，这次呀，正好把新婚礼物给你补上。”
　　说着，就从手包里拿出一个丝绒盒子。
　　姜问纾并未接过：
　　“多谢董女士好意，新婚礼物就不必了。”
　　看着她径直离开，董雯蕾的手僵在那里好一会，才重新收起。
　　旁边一直被无视的梁品州恶劣的勾勾唇：
　　“婶婶，你也太给她脸了，不就是勾引到了孟家的人，你看她这猖狂的样子。”
　　董雯蕾深吸一口气，不赞同的看着梁品州：
　　“今非昔比，她现在是孟家的人，自然有这个底气。”
　　从前的小拖油瓶忽然敢给自己摆脸子，她当然也是生气的。
　　可她看得清形势。
　　谁让从前她得罪了对方，对方现在不给面子也是正常。
　　她也没真指望着这么轻易就握手言和，但示好，却是必须的。
　　平复好心情后，她继续跟其他人社交。
　　而梁品州，则是盯着那道倩丽的背影，缓缓笑了起来。
　　那笑里，带了几分阴鸷。
　　他觉得婶婶想太多了。
　　无论从哪里看，孟淮砚都不像是很看重姜问纾这个妻子的样子。
　　再想到姜雨薇的那些小道消息，他就更有底气了。
　　这个女人，可是他肖想了许久的。
　　本来都说好了让她嫁给自己，现在姜家临时爽约，还拿孟家压着他，他当然咽不下这口气。
　　他倒要看看，被他碰过的女人，孟淮砚会不会嫌弃的直接扔掉。
　　到时候，他或许会不计前嫌的收留。
　　想到这里，他将杯中的酒喝尽，眼底的恶意藏都藏不住。

第27章 给孟淮砚戴绿帽子
　　生日宴上，姜问纾已经打算提前离开。
　　但没能走成。
　　总是跟姜雨薇混在一起的一个女生拦住了她，扭扭捏捏的开口：
　　“问纾，我，我是来跟你道歉的。”
　　姜问纾认得她，李清芙。
　　姜雨薇虽然在家中十分刻薄，但在外，却一直保持着温柔淑女的形象。
　　一些欺负人的事，向来让身边小跟班来实施。
　　这位李清芙，就是最热衷当出头鸟，向姜问纾找茬的那一个。
　　听她的意思，是从姜雨薇口中得知了她嫁给孟淮砚一事，害怕被牵连，所以想来求和。
　　“从前都是我不好，要不，你报复回来？只要你愿意原谅我，怎么都行。”
　　或许，李清芙自觉已经将姿态放到最低，且诚意十足。
　　但看在姜问纾眼里，却漏洞满满。
　　且不说她眼底那浓浓的不屑，就说她矫揉造作的道歉，姜问纾也不信她口中那些讲和的话。
　　一个字都不信。
　　她这样跟自己讲和致歉，无疑是在打姜雨薇的脸。
　　除非她破釜沉舟就此和姜雨薇甚至姜家划清界限，否则，此举就是非常没脑子的行为。
　　而姜问纾记得，她才进来时，李清芙和姜雨薇可是还在一起有说有笑。
　　没有半点闹掰的迹象。
　　想到这里，她动作随意的撩了一下耳侧的头发，余光朝着姜雨薇那里投了一眼。
　　果然，她正关注着这边。
　　姜问纾挑了挑眉。
　　看来，姜雨薇还是没死心，孟淮砚没能震慑住她。
　　又或者，她认为所谓的‘形婚’不足为虑。
　　姜问纾无声的勾了勾唇。
　　从前，她诸多顾忌，才只能隐忍下来。
　　现在，若姜雨薇还要送上门来，那就别怪她不客气了。
　　虽然不知道姜雨薇要做什么，但看着眼前这位被当成枪使的李清芙，她眸光动了动。
　　姜雨薇也不傻，她自己躲在后面，让李清芙出面。
　　若最后孟家真要怪罪，也是冲着李清芙，半点都找不到她那里。
　　看着被推出来背锅的李清芙，她轻轻笑了笑。
　　李清芙被她笑得有些恼羞成怒，但还是只能忍着：
　　“你到底答不答应？”
　　“答应，怎么会不答应呢，不过，你刚刚说只要原谅你，我想怎么样都行？”
　　李清芙眼底闪过一丝不满。
　　她以为，姜问纾会借着台阶下来，却没想到她竟然真的敢提要求。
　　犹豫了几秒，她警惕的问道：
　　“你想做什么？”
　　“没什么，只是我还记得，上次在姜爷爷的寿宴上，你灌了我很多酒。”
　　姜问纾点到为止，李清芙立刻明白了她的意思。
　　她要报复回来。
　　所以李清芙当即就想要翻脸。
　　但为了接下来的计划，又只能点头应下。
　　如此一来，姜问纾便更加确信，她们一定在憋着什么坏。
　　李清芙伸手拦住旁边端着托盘的侍应生，拿起一杯酒喝尽。
　　“可以了吧。”
　　姜问纾则是冷下了脸：
　　“李小姐要是这么敷衍，那我想，我也没有必要再继续待下去了。”
　　说着，竟真的要走。
　　李清芙见状赶忙将人拦住。
　　她心思一转，开口道：
　　“这里人来人往，我们就这样闹起来也不好看，不如，去楼上的露台？我肯定让你满意。”
　　姜问纾意味深长的看了她一眼：
　　“好。”
　　随着两人的身影消失在宴会中，姜雨薇眼底闪过一抹欣喜。
　　她立刻跟上。
　　而不远处的梁品州在接到她的暗示后，心头一震狂跳，也放下酒杯，跟着上了楼。
　　……
　　楼顶的露台，姜问纾坐在椅子上，姿态慵懒的看着李清芙一杯接一杯的喝掉桌上摆着的酒。
　　李清芙看起来不以为意，只觉得杯中的酒味道不错，度数似乎并不高，所以喝起来很放松。
　　姜问纾轻轻勾唇，
　　这些，可都是她特意调制的长岛冰茶。
　　大学时，她曾偷偷在清吧打工赚钱，对于调酒十分熟练。
　　长岛红茶因为添加了可乐和柠檬，所以味道很好，但同时，因为混合了伏特加和白兰地，朗姆等酒，所以后劲也十分足。
　　很多人一杯就会醉到。
　　等喝到第四杯的时候，李清芙才终于反应过来。
　　她晃了晃头，忽然有些头晕。
　　眼前的姜问纾也变成了两个人。
　　可她的任务还没完成。
　　于是，她强撑着对姜问纾道：
　　“这下，你总该相信我的诚意了吧。”
　　见对方点头，她心中一喜，起身道：
　　“那你能不能扶我回房间，我有点醉了。想去休息。”
　　其实，本来的计划是她获得了姜问纾的原谅后，假装身体突然不适。
　　刚刚和解的两个人，姜问纾自然不会对她置之不理。
　　这样，就能顺理成章的扶着她去已经开好的房间。
　　虽然中间有些意外，但结果却是一致的。
　　李清芙心中有些得意自己的随机应变。
　　姜问纾也十分配合，起身抓住她的手臂。
　　走进楼梯间后，看着醉意越来越重的李清芙，她问道：
　　“你在哪一间？”
　　“3022。”
　　李清芙下意识说出这个重要的数字。
　　她得把人带去这里。
　　而得知了房间号后的姜问纾却突然松了手。
　　“啊……”
　　李清芙失去助力，差点就摔下楼梯。
　　姜问纾看都没看她一眼，对着安全门外道：
　　“进来吧。”
　　李清芙迷迷糊糊中，就看到从门外走进来两个黑衣男子。
　　她心底一慌，忙看向姜问纾：
　　“你干什么！”
　　黑衣人上来就捂住了她的嘴，抬手将人劈晕。
　　“太太，要把人送到3022吗？”
　　“嗯，我跟你们一起。”
　　姜问纾对着司机道。
　　没错，这两人正是送她来的司机和保镖。
　　他们是孟淮砚要求必须要带着的，美名其曰是保护她。
　　但她知道，其实是监视。
　　那她小小利用一下也没什么吧。
　　她总要先确保自己安全。
　　来露台前，她就给司机发了短信。
　　所以，她才丝毫不慌的陪着李清芙。
　　“3022里大概会有人，你们小心。”
　　她提醒道。
　　李清芙这么都费劲心机的将她拐到这里，要是没猜错的话，里面大概会有个男人。
　　其实有的时候，姜问纾是真的怀疑她的智商。
　　这么上赶着给孟淮砚戴绿帽子，是嫌自己活得太长了吗？
　　即便真如她们所想，两人的婚姻是假的，可对外她都是名副其实的孟太太。
　　这t么明晃晃的打脸孟淮砚，这不是自讨苦吃吗？
　　这样想着，他们来到了3022号房门前。

第28章 帮姜家树敌
　　3022号房里，梁品州想到接下来的计划，兴奋的舔了舔嘴唇。
　　他已经肖想姜问纾许久了。
　　从见到她的第一面起，他就上了心。
　　那是个刚下完雨的日子，她穿着一条黑色长裙，腰细得像是能一只手掐住一样。
　　看起来弱不禁风，好像随时都要摔倒的样子。
　　一头黑长发披散在肩头，发梢还微微滴着水，应该是刚刚淋了雨。
　　即便没有看到脸，那股惹人怜爱的柔弱已经足够让他魂牵梦萦。
　　等她抬起头时，那张娇艳的脸蛋直接让他愣住。
　　他在姜雨薇口中听说过这位便宜表妹。
　　但这是第一次见。
　　而美人对他冷冷的态度，更是激起了他的征服欲。
　　所以在姜家提出合作，让姜问纾和他联姻时，他一口答应下来。
　　只是没想到，后来却出了意外。
　　但是，今天一切都会重回正轨。
　　姜雨薇在宴会上找到他，语焉不详的问他是否对姜问纾还有想法。
　　随后又说，姜问纾会去3022。
　　虽然没有明说什么，但他却瞬间明白了姜雨薇的意思。
　　于是立刻找人弄到了房卡。
　　姜问纾，只能是他的。
　　正在这个时候，梁品州突然听到了门口传来房卡开门的声响。
　　他神情一震，忙向门口走去。
　　那个让他抓心挠肝念着的人终于来了！
　　门一打开，还不等他脸上猥琐的笑容绽放，忽然一个黑衣男子闪身进入。
　　不待他反应过来，下一瞬，一记手刀劈在了他的后颈。
　　他翻了个白眼，直直倒下。
　　姜问纾这才从门外走进来，神色淡淡的看着瘫在地上的梁品州。
　　没想到会是他。
　　她用脚尖踢了踢梁品州的脸，看来人已经彻底昏死过去。
　　她转头不忘嘱咐：
　　“酒店监控不要忘了销毁。”
　　“好的太太。”
　　司机答应的十分干脆。
　　孟先生说过，太太就是他的主人，要听从她的一切要求。
　　姜问纾让他们将人都抬上床后，自己就离开了这里。
　　……
　　另一边，姜雨薇在跟几位富家千金聊天。
　　其中，不乏有和孟家关系不错的人家。
　　她估算着时间差不多，便说自己从国外带回来几个限量版的包包，想送给大家。
　　于是，一行几人都跟着她去了楼上。
　　来到3022门前，她压抑住心中的激动，拿出房卡。
　　等隐约看到床上有人影时，她立刻打开房间的灯。
　　随后，便佯装惊吓的道：
　　“谁？是谁在我的房间？”
　　床上很明显是一男一女，其他人的八卦心也冉冉升起，纷纷朝着那边望去。
　　姜雨薇当然不会拦着。
　　她表现出一副气冲冲的样子，朝着床边走去。
　　可脸上的笑意，却几乎要藏不住。
　　床上的人似乎也被争吵声弄醒，一个男人捂着后颈坐了起来。
　　姜雨薇惊讶的捂住嘴巴：
　　“表哥？”
　　虽然她和梁品州并未有血缘关系，但因着小姨这层关系，他们一直互称表兄妹。
　　看着他光着膀子的样子，姜雨薇知道已经事成。
　　激动之下，并未察觉到他疼得龇牙咧嘴，难受至极的表情。
　　“表哥，你玩女人怎么玩到我的房间来了。”
　　姜雨薇随手拿起一个枕头扔在他的身上。
　　看似抱怨，却借着这个动作，将床上女人的脸暴露出来。
　　“这是……李清芙？”
　　身后一个女生认出了床上的人。
　　姜雨薇直接傻在那里。
　　怎么会是李清芙？！
　　而此时的李清芙也幽幽的醒过来，看到眼前围着一团人之后，她猛地惊醒。
　　随后就意识到被子下面的自己是什么状态。
　　“啊……”
　　她放声尖叫，让旁边的梁品州皱着眉头捂住耳朵，不满的的道：
　　“闭嘴！”
　　而此时的李清芙彻底乱了分寸，她一边用被子挡着自己，一边拍打梁品州：
　　“你对我做了什么！”
　　同样没明白发生了什么的梁品州哪里会惯着她。
　　两人当即打成一团。
　　这下可让旁边围观的人看傻了眼。
　　更有甚者，偷偷拿起手机拍下了几个画面。
　　这场闹剧，最终以董雯蕾出现，打了自家侄子一个耳光作为结束。
　　但来参加生日宴的众人，基本都已经知道了这桩八卦艳事。
　　梁家和李家的两个孩子，来不及等宴会结束，就急不可耐的跑到了姜雨薇的房间私会。
　　结果被夏雨薇和几个朋友正好撞破床上那点事。
　　大家明面上不说，心底却鄙夷不已。
　　另一边，已经换好衣服的李清芙则是吓到腿软。
　　她是跟着妈妈来的，走的时候，李妈妈已经气得脸色铁青。
　　因为李清芙本来已经跟一位世家公子相亲成功，马上就要定亲。
　　如此一来，婚事自然泡汤。
　　不仅没能结成亲家，还彻底结了仇。
　　一场闹剧结束，姜雨薇气得手发抖。
　　怎么会这样？
　　和梁品州躺在床上的明明就该是姜问纾才对。
　　到底是哪个环节出了错？
　　而就在这个时候，姜问纾缓缓走到她的身前，柔柔的道：
　　“好好一场生日宴搞成这样，姜叔叔应该很生气吧。”
　　“是你！”
　　姜雨薇直觉这件事一定跟她有关。
　　姜问纾不置可否，她挑了下眉，语气幽幽的继续道：
　　“对了，董女士的侄子栽了这么大一个跟头，你说他会不会怨恨你呢，梁家，也不会高兴吧，还有李清芙，恐怕，她们家以后跟姜家也要彻底结仇了吧。”
　　她轻轻一笑，认真的夸赞道：
　　“雨薇，你可真是厉害，一场平平淡淡的生日宴，就能帮姜家树敌这么多。”
　　虽说陷害自己这件事，姜雨薇大概率不会留下什么把柄。
　　但就目前造成的结果来说，已经足够她麻烦的了。
　　来日方长，姜问纾一点都不着急。
　　所以她满意的离开了。
　　而姜雨薇则满是恨意的盯着她的背影，紧攥拳头。
　　……
　　另一边，孟淮砚脸色难看的挂上了电话。
　　依旧没有接通。
　　他沉声开口：
　　“再快一点。”
　　司机脸色紧绷着，立马又加快了车速。
　　一个小时前，一直跟着姜问纾的司机给孟淮砚发来信息，说太太要他们帮忙做一些事。
　　本打算忙完工作，晚一些再出现的孟淮砚，看到信息后立刻便动身前往生日宴现场。
　　只是他再回拨给司机想要询问具体的事时，却发现电话打不通了。
　　连保镖也已经失联。
　　难道是她在宴会上出了什么事？
　　孟淮砚心中一紧。
　　车内气氛正紧张时，他的手机却忽然收到姜问纾发来的信息。
　　【刚刚给我打电话了？抱歉我没接到，我现在马上回家，是有什么事吗？】
　　看着这段文字，孟淮砚一颗心这才放下来。

第29章 不愿公开
　　姜问纾已经来到了酒店大厅准备离开，但却忽然止住脚步。
　　她看着手机里的信息，有些疑惑。
　　【等我，我马上到。】
　　这是孟淮砚给她发来的信息。
　　他知道自己在哪里？
　　姜问纾下意识有些疑惑。
　　但看到身边的保镖后，她又明白过来。
　　既然如此，她便在大厅找地方坐了下来，等待着孟淮砚。
　　不一会，孟淮砚的身影就出现在了大厅中。
　　姜问纾见状便起身，准备离开，可男人却拉住了她的手腕：
　　“今天是姜夫人的生日，我既然来了，总要去见一面。”
　　其实他一早就知晓此事，只等着姜问纾提起，他也好顺理成章的跟着一起来。
　　毕竟他们是夫妻。
　　但她却从头到尾都没有说起此事。
　　孟淮砚以为，她是自己也不打算参加，所以才没有说。
　　可没想到的是，她竟打算将他撇下，独自去。
　　得知这个消息的孟淮砚顿时憋闷。
　　但很快，他又成功说服了自己。
　　或许，她只是怕自己拒绝，这才没有开口。
　　所以，他本打算处理完工作之后，就动身前来。
　　不想却临时接到司机的电话，这才提前赶了过来。
　　姜问纾看他不由分说就要拉着自己进到宴会现场，忙扯住他的手臂：
　　“你要进去？”
　　孟淮砚眉头微蹙：
　　“难道我不应该进去？”
　　姜问纾张了张嘴，有些犹豫：
　　“我已经跟他们说过你很忙，不用再特意进去了吧。”
　　她不想让姜家借到孟淮砚的势，自然不愿让他出现在现场，所以就随口找了一个理由。
　　他这么忙，想来也不会在乎这样一个普普通通的生日宴。
　　可她的理由，在孟淮砚眼中却是十足的借口。
　　他心中瞬间闪过许多种可能。
　　宴会上有不想让他见到的人？
　　还是她不愿将自己介绍给大家，或者说，她并不愿意公开这一段婚姻？
　　是了，她连司机送上班都要避嫌。
　　孟淮砚眯起眸子，静静的注视着她。
　　顿了几秒后，他声音平淡的开口：
　　“你不想让人知道跟我结婚的事。”
　　他语气肯定。
　　姜问纾被他盯的有些头皮发麻。
　　她确实想将这段婚姻低调处理没错，但不想他去生日宴还真不是这个原因。
　　她就是单纯不想让姜家如意而已。
　　眼见着他又要脑补，姜问纾赶忙说出实情t。
　　听了她的理由后，孟淮砚将信将疑的收回周身的冷意：
　　“真的只是这个原因？”
　　姜问纾一脸无辜的看着他，恨不能指天发誓。
　　孟淮砚这才放松下来。
　　虽然脸色依旧没什么太大情绪，但心底已经十分轻快。
　　不是因为自己见不得人就好。
　　他嘴角扯出一抹浅笑，轻轻捏了捏姜问纾的脸颊：
　　“既然如此，那便不去了。”
　　随后，就牵着她的手离开了这里。
　　……
　　孟淮砚没再问姜问纾那天在生日宴上发生的事，却不代表他不在乎。
　　当从司机口中得知一切后，他很快就明白了原委。
　　这种手段在这个圈子里并不罕见。
　　这个局，显然是为姜问纾准备的。
　　只是被她机智躲过。
　　想到这里，孟淮砚心中莫名升起一股与有荣焉。
　　不愧是他选中的女人，果然聪慧过人。
　　只是，到底还是心软了些。
　　那两人做的事，怎么可能就这样轻轻揭过。
　　他将李特助喊来，交代了一番。
　　李特助听后，脸色略显诧异。
　　他不禁看了一眼孟淮砚。
　　依旧是冷淡的脸色，不疾不徐的声线。
　　可说出口的话，却冷酷不已。
　　轻描淡写就决定了两个人的未来。
　　就在这愣神的一两秒，他感受到孟淮砚抬眼朝他看过来的冰冷视线。
　　李特助后背一凛，忙答应下来：
　　“好的孟总，我明白了。”
　　……
　　另一边，梁品州已经在家里挨了好几轮的骂。
　　为了躲避，此刻的他正跟一群狐朋狗友在会所里喝酒寻欢。
　　想到那天的憋屈，他就气不打一处来。
　　他知道，自己一定是被姜问纾给耍了。
　　虽然睡了李清芙对他来说并不亏，但现在家里逼着他娶李清芙他可就不愿意了。
　　那个上不了台面又没脑子的女人，他才不会娶。
　　虽然这些事烦扰着他，但他其实也并没有很在意，基本都是左耳朵进右耳朵出。
　　但很快，他就知道后悔两个字怎么写了。
　　他的父亲突然给他打电话，一顿劈头盖脸的骂之后，告诉他爷爷进了医院，让他赶紧回去。
　　等他回家之后，就彻底傻了眼。
　　而姜问纾知道这些事时，已经是几天之后。
　　这天，她正在商场考察男装，却意外遇见了姜雨薇。
　　对方见到她后脸色顿时难看不已，上前将她拦住。
　　“姜问纾，你可真够厉害的。”
　　姜问纾虽然并不知道她指的是什么，但最近在工作上颇为顺遂的她还是应下了这个‘夸赞’。
　　“没错，我确实很厉害。”
　　本就憋了一肚子气的姜雨薇，听到她大言不惭的话后瞬间被创得差点一口气上不来。
　　缓了几秒后，才面色狰狞的道：
　　“你现在仗着有孟爷给撑腰就这么猖狂，你就不怕你们分开的那天会死得很惨吗？”
　　随后就是一顿输出。
　　姜问纾皱眉，终于从她一堆情绪化的语言中提取到重点。
　　原来，梁品州被他爷爷打断了一条腿。
　　是真的物理意义上的打断。
　　梁品州变成了瘸子。
　　原因，则是因为梁家的生意忽然开始被各方围堵，最大的合作方也撕毁之前的约定，不再注资。
　　本就在转型的梁家，几乎顷刻间就面临着资金链断裂的风险。
　　在梁家到处托关系打点后，才明白了造成这一切后果的原因。
　　孟家。
　　因为梁品州竟然敢算计孟淮砚的女人。
　　得知自家得罪的竟然是孟淮砚后，梁家的老爷子一下就昏倒进了医院。
　　醒来后，就不顾劝阻将梁品州直接打成了瘸子，压着想要去找孟淮砚道歉。
　　但却连孟家的门栏都摸不到。
　　最后，梁家老爷子为表决心，登报将梁品州踢出了梁家，再也不认这个孙子。
　　并承诺，绝不会将梁家的家产分给他丝毫。
　　很快，警察又找上了门。
　　因为梁品州与多起斗殴和故意伤人案有关。
　　之后，他就被收监，据说，要坐十几年的牢。
　　至此，孟家的报复才算结束。
　　可此时的梁家，却再也回不到之前蒸蒸日上的状态，彻底沦为了一家不入流的小企业。

第30章 等着她的求助
　　而李家也经历了同样的报复，李清芙彻底被放弃，就这么被扔出国。
　　一向锦衣玉食的她突然没了仰仗，还不知道要怎么在国外活下去。
　　因此自然记恨上了姜雨薇，在各种渠道的去辱骂她。
　　闹得不消停，让姜雨薇在圈子里丢脸到抬不起头来。
　　而在梁品州被捕入狱前，也来找过一次姜雨薇。
　　因为在他看来，这一次完全是姜雨薇在背后怂恿。
　　可他也清楚的知道对方没留下把柄，无法放到明面上说。
　　毕竟也不是她让他去的3022，她只是随口提起而已。
　　所以孟家的报复他们梁家只能受着。
　　但梁品州本人却是个没什么底线的，他直接找到姜雨薇，对她动起手。
　　若不是被人及时发现，姜雨薇此时已经彻底毁了容。
　　想到这里，她就一阵后怕。
　　而想到小姨董雯蕾对她态度的改变，她心里更是难过。
　　梁家是小姨的夫家，如今变成这副模样，她当然难受不已。
　　虽说别人可能不知道内情，但小姨却是明白的。
　　因此怪上了姜雨薇，待她再也不如之前亲近。
　　梁李两家也彻底跟姜家结了仇。
　　听完这些的姜问纾有些愣怔。
　　她没想到，孟淮砚背后竟然做了这些。
　　果然，权利是个好东西，他一出手，直接让梁李两家彻底没了底气。
　　她一时间有些心绪复杂。
　　当然，她也不会认为孟淮砚是在为她报仇。
　　她很清楚，孟淮砚只是觉得自己的所有物被觊觎，这才做了这一系列的事。
　　她心底的想法并未暴露出分毫，反倒是挑了挑眉，似笑非笑的对已经有些失去理智的姜雨薇道：
　　“我的以后不劳你操心，但现在，你最好不要得罪我，另外，这次的事，你以为我不知道是你在背后出谋划策？”
　　姜雨薇瞳孔一紧，说话都颤了颤：
　　“你不要血口喷人，孟爷就算再一手遮天，也不能不分青红皂白就冤枉人。”
　　她已经见识到了孟家的手段，想到那些可能会用在姜家和自己身上，她不由地害怕起来。
　　但转念又一想，她没留下一丁点的证据，因此又强撑着冷静下来。
　　看到她已经惨白的脸色，姜问纾慢条斯理的开口道：
　　“若要人不知，除非己莫为，你就等着看吧。”
　　就是这样一句话，让姜雨薇接下来的好多天都夜不能寐，一颗心惴惴不安。
　　总想着自己可能很快就要被孟家报复，看什么都大惊小怪。
　　几乎快要神经衰弱。
　　而放完狠话的姜问纾却将此事彻底扔到一边，全心投入到工作中。
　　并非她不想报复姜家，而是她不敢直接在孟淮砚面前给姜家上眼药。
　　一来，她不确定孟淮砚会不会真的肯为她做这些事。
　　二来，她也怕日后孟淮砚想起一切后，会恼恨自己曾利用过他。
　　依着孟淮砚的性格，到时候她可就要遭殃了。
　　本来她是迫不得已的受害者，如此一来，她反倒不占理。
　　此时的她正通过在云夏尔的工作一步一步走向梦想中的未来，她可不想为了一个姜家就把自己都赌上。
　　所以，她才暂时先将姜雨薇的事放到一边。
　　而且，最近她要学习的东西非常多。
　　阿嫱此次大秀既有男装系列，也有女装系列，任务十分繁重。
　　本次大秀的主题是刺绣，所以，大家这段时间都在恶补关于刺绣的知识。
　　即便在家，她也不忘看着各种资料。
　　今天早上，厨师又特意为她熬了滋补粥，姜问纾全都喝下。
　　这段时间，她明显感受到身体好了许多。
　　从前她对未来无望，自然也不在乎身体如何，如今有了目标，自然要好好保养。
　　身体可是革命的本钱！
　　陈姨看到她手中拿着的花样，有些好奇的道：
　　“太太，您也喜欢这种刺绣吗，老太太之前也很喜欢这些。”
　　奶奶也喜欢？姜问纾有些惊喜。
　　这种花样都是一些传承人才会，轻易见不到。
　　见她感兴趣，陈姨便多说了几句。
　　而坐在长桌另一边的孟淮砚，虽然目不斜视的看着手中的报纸，可注意力，却时不时的飘向姜问纾。
　　看到她和陈姨聊得火热，他抿了抿唇瓣，淡声开口：
　　“陈姨，帮我倒一杯咖啡。”
　　正说得兴起的陈姨忽然噤声，忙端着咖啡杯又去了厨房。
　　心中还嘀咕着，孟先生平日里只会在早上喝一杯咖啡，今天这是怎么了？
　　而在她走后，孟淮砚收起报纸，仿若不经意的瞥了眼她手中的那些图纸：
　　“喜欢这些？”
　　姜问纾头也没抬：
　　“最近工作跟这些东西相关，所以想了解一下。”
　　她快速吃了几口虾饺，准备起身去上班，却在听到孟淮砚接下来的话后又重新坐了下来。
　　“真巧，今晚我要出席一场私人晚宴，这场宴会江式刺绣的传人也会参加。”
　　他说得随意，却直戳姜问纾的心坎，她挪到孟淮砚身边的椅子，惊讶的道：
　　“江式刺绣的传人？林放女士？”
　　“嗯t。”
　　孟淮砚回答完后，就好整以暇的等着她的求助。
　　半晌后，姜问纾咬唇，有些不好意思的问道：
　　“那，这场晚宴能带我去吗，我保证不打扰你，或者……”
　　说到这里，她声音越来越小。
　　‘能不能把她联系方式给我’这句话她没好意思说出口。
　　这确实有些强人所难了。
　　孟淮砚口中的私人晚宴，想来都是跟他关系极好的人。
　　算了算了，还是再找机会吧。
　　姜问纾不再说话，有些悻悻的坐回自己的位置。
　　而一直等待她开口的孟淮砚看她忽然退缩，唇角抽动了一下。
　　本想让她有求于自己，结果还要他自己主动开口。
　　眼见着她要离开，孟淮砚只好道：
　　“我缺一个女伴，你想去的话，就一起。”
　　他以为姜问纾会很开心的答应下来，却没想到对方竟犹豫了。
　　因为姜问纾本意是希望他能给自己一张邀请函，她悄悄的入场接触一下林放女士。
　　但如果是孟淮砚女伴的话，那不就相当于直接公开，这也太过高调了。
　　所以她心底确实有些犹豫。
　　不过看到孟淮砚黑眸微眯，她瞬间认清形势，弯唇笑：
　　“那太好了，谢谢，是今晚吗？什么时间呢？”
　　孟淮砚脸色这才好了一些：
　　“上车，路上跟你慢慢说。”
　　他转身出门，姜问纾也只好跟上。
　　看着两人先后离开，陈姨端着一杯咖啡更加疑惑了。

第31章 我结婚了
　　下班后，同事看姜问纾拎起包就要走，询问道：
　　“今天晚上我们和箱包组举办单身联谊，你不去吗？”
　　姜问纾摇了摇头，笑着道：
　　“我结婚了。”
　　同事表现的十分惊讶，视线扫过她空空如也的手指。
　　姜问纾明白她的疑惑，解释道：
　　“工作不方便，就没带钻戒。”
　　她看了看时间，跟大家说过再见后就离开了公司。
　　几个同事对于她已婚的事都表现的很意外，在她离开后依旧热烈的讨论着。
　　“没想到问纾竟然结婚了！”
　　“天呐，男方得长多好看才能娶到她啊。”
　　姜问纾虽然为人低调，不爱社交，但从她上班第一天起，大家就对她的美貌有了清晰的认知。
　　本以为她这样的大美女一定是单身被美男环绕，却不想竟是英年早婚。
　　组内几位单身男士瞬间像是泄了气的皮球。
　　大家正讨论的热烈时，一道阴阳怪气的声音插了进来。
　　“不一定要长得多么好看，有钱就行。”
　　大家转头，这才看到莉莉端着咖啡走了过来。
　　只不过她开口后，就再没有人接话。大家都开始收拾起自己的东西。
　　莉莉这个人平时说话就有些趾高气昂，总爱贬低别人，所以她的话大家都没放在心上。
　　而莉莉也不在乎大家的想法，只是想到姜问纾那个所谓的老公，她眼底露出一丝不屑。
　　看来，还要找个时间再跟姜雨薇叙叙旧，多了解一下内情。
　　到时候，才好抓住姜问纾的把柄，把她赶出云夏尔。
　　……
　　姜问纾本以为会被司机直接送到宴会现场，但没想到，车子却停在了孟氏的大楼下。
　　张特助已经等在那里。
　　“太太，孟总还有一场会议没有结束，您先跟我来，挑选一下晚上出席活动要穿的礼服吧。”
　　张特助是一位成熟的女士，脸上永远带着恰到好处的微笑，看起来十分好相处。
　　这是姜问纾第一次见到她。
　　上次孟淮砚出国时，就是让她有事情可以联系张特助。
　　姜问纾对她点头微笑：
　　“麻烦你了。”
　　“应该的。”
　　张特助引着她进了孟氏大楼。
　　姜问纾能够察觉到，从她踏进大门的那刻起，几乎瞬间就吸引了许多人的注意。
　　即便并未有人明目张胆的看过来，但那些悄悄投过来的视线，依旧热切。
　　一直到电梯门关闭，才终于隔绝了外面的视线。
　　而前台一位正襟危坐的女生，在看到两人身影消失的那一刻，瞬间就打开了聊天界面。
　　【报！看到张特助接的人是谁了，是一个超级漂亮又洋气的小姐姐。】
　　一句话立刻引燃聊天群，将潜水的众人纷纷炸了出来。
　　【能让张特助亲自下楼迎接的，身份肯定不同寻常，你听到她怎么称呼对方了吗？】
　　前台想了想，似乎没听到两人的交流，便道：
　　【没有，离得太远了，我也不敢正经看。】
　　【再探再报！】
　　另一边，直接做到顶层的姜问纾来到孟淮砚的办公室。
　　此时里面空无一人。
　　“太太，您喝橙汁可以吗，还是牛奶？”
　　孟总特意叮嘱过，太太胃不好，咖啡晚上就不要喝了，所以她才有此一问。
　　“酸奶吧，谢谢。”
　　“那您稍候片刻。”
　　张特助端着一杯牛奶再回来时，身后跟着几个人，抬着一排的衣服。
　　“太太，您可以挑选一下，如果没有您喜欢的，我再让人换一批。”
　　张特助知道太太从事服装设计的工作，所以认为她眼光定然会很高，也会很挑剔。
　　因此这一次的服装选择，她可谓是下足了功夫。
　　只是让她没想到的是，太太走到衣服前，直接拿出一件黑色一字领长裙：
　　“就这件吧。”
　　姜问纾十分满意。
　　这些衣服都是当季的大牌或高定中的最佳，充满了设计感，难分伯仲。
　　但她一眼就看中了这一款黑色长裙。
　　低调，大方，正是她需要的。
　　张特助愣了几秒，在姜问纾疑惑的看过来时，才回过神来：
　　“呃，好的太太，珠宝您看有喜欢的吗？”
　　礼服已经选了低调款，珠宝就要奢华一些了。
　　不然，也不配她孟太太的身份。
　　所以姜问纾选择一款钻石系列的首饰。
　　随后，她就去了董事长办公室最里的休息室。
　　在服务人员的帮助下，换上了那身礼服。
　　见她出来，旁边戴着白色手套的品牌员工立刻就上前，为她佩戴好首饰。
　　“太太，这套首饰真的像是为您而生一样。”
　　员工由衷的说道。
　　她并不是违心的故意吹捧，而是真心这么认为。
　　她作为奢侈珠宝的员工，也算是见过不少的美人。
　　可眼前的这一位，还是能让她在看到的第一眼，就在心底感慨一句人间绝色。
　　巴掌大的一张脸白嫩又细腻，精致小巧的鼻子挺翘，一双桃花眼看人时更是明媚娇艳。
　　如此精致的五官，却有着偏冷淡的气质，生生压下了那股风情万种。
　　也因此，佩戴上那一套奢华的钻石珠宝时才能如此和谐，而不显半分庸俗。
　　姜问纾看着镜中的自己，一字肩的礼服肩颈留白较大，加上钻石项链和略显复古的菱形耳环后，倒是和谐许多。
　　她满意的点点头。
　　正巧这个时候，孟淮砚推门进来。
　　他的神情在怔了一秒后，迅速恢复如常，大步朝着办公桌前走去。
　　此时的姜问纾正坐在办公桌前，这个临时充当化妆镜的地方。
　　孟淮砚走到她的身后，手自然的搭在椅子的靠背上。
　　指尖意外的划过她肩头的肌肤，顺滑细腻的触感让他忍不住捻了捻指腹。
　　虽然他只是这么随意的靠了过来，但姜问纾还是无端感受到一股压力，她忍不住坐的又直了些。
　　尽可能跟孟淮砚保持一点点的距离。
　　孟淮砚似乎并未察觉到她的小心思，只是定定的看着镜子中的她。
　　他的目光幽黑，泛着点点光泽，不着痕迹的打量着她今日的打扮。
　　而姜问纾微微抬眼，就撞进了他那双侵略性十足的眸子。
　　她喉咙瞬间有些干渴，忍不住清了清嗓子，视线看向旁边的酸奶，想要拿过来。
　　孟淮砚却先她一步，将酸奶拿起递给她。
　　姜问纾没敢跟他继续对视，接过后轻轻抿了一口，总算润了润嗓子。
　　视线一直跟随着她的孟淮砚又顺手抽出一张纸，为她拭去唇边浅浅的奶渍。

第32章 护得紧
　　姜问纾有些意外他的动作，差点就要躲开。
　　但想到办公室里还有别人在，就勉强忍住没有动，由着他给自己擦拭。
　　而目睹这一幕的张特助虽然面上依旧是好脾气的笑着，但心底却已经发出尖锐爆鸣。
　　啊啊啊啊她看到了什么！
　　孟总竟然这么有眼色！
　　太太只是清了下嗓子，孟总立马就殷勤的拿过杯子。
　　对，在张特助眼中他的行为就是十分殷勤。
　　这样会照顾人的孟总，简直是世界奇观，她真的好想拍照记录下来。
　　孟总竟然也有这么贴心的时候，这简直太匪夷所思了。
　　张特助并未见过这一对夫妻私下的相处模式。
　　但她想来，应该也不会跟孟总平日里有太大差别。
　　因为她见过孟总和父母家人之间的相处，跟工作状态时一样的冷冰冰。
　　却没想到在面对姜小姐时，孟总竟像是变了一个人一样。
　　让她叹为观止。
　　而一直站在孟淮砚和姜问纾旁边的化妆师此刻也压力山大。
　　在这种无声的震慑下她的手越来越抖，动作也越来越快。
　　所幸姜问纾底子好，而且要求的是淡妆，所以很快她就完成了任务。
　　终于，所有人都离开了办公室t。
　　孟淮砚也起身，在旁边抽屉中拿出一个丝绒盒子。
　　打开后，里面是一枚璀璨的钻戒。
　　钻石形状大而饱满，款式复古奢华。
　　正是他失忆之前托人两千万拍下来的那一枚。
　　他拿出戒指，重新回到姜问纾的身边。
　　牵起她的手，为她戴上。
　　指尖沉甸甸的触感，让姜问纾心跳莫名快了一些。
　　很多人说过，无名指是连着心脏的地方，所以婚戒要戴在这里。
　　姜问纾不知道这个说法是不是真的，但此刻她的心脏确实有一些不对劲。
　　将钻戒戴好后，孟淮砚轻轻揉捏着她纤细的手指，目光氤氲着一簇暗火。
　　再开口，声音已是有些沙哑：
　　“果然，它很配你。”
　　他抬眸看向姜问纾，在晦暗的目光中缓缓弯下身子。
　　姜问纾紧张的坐在椅子上，感受到他的靠近后，下意识闭上了双眼。
　　唇瓣很快被他噙住。
　　然后，刚刚涂好的口红被弄花。
　　他将人困在椅子中，强势的吻着，一寸一寸将她的呼吸全都霸占……
　　直到心跳如雷鸣般快要从胸口蹦出来，孟淮砚才终于依依不舍的离开少许，看着身下的人。
　　她整个人无力的靠在椅背上轻轻喘息，一双桃花眸湿漉漉的望着他。
　　孟淮砚眸色一暗。
　　若不是时间来不及，真不想放过她。
　　他喉结用力滚动一下，克制着心口的悸动。
　　托住她后颈的手绕到脸颊，拇指指腹轻轻的揉了揉那双殷红的唇瓣。
　　这才终于缓缓起身。
　　他整了整有些松散的领带，开口道：
　　“我让张特助把化妆师再喊回来为你补妆。”
　　姜问纾忙拉住他的手：
　　“我自己来就行。”
　　口红而已，她又不是不会。
　　再说了，若是这个时候让人又进来补妆，那岂不是谁都知道他们刚刚做了什么。
　　看着她绯红的脸颊，染上一抹红晕的眼尾，孟淮砚也忽然不想让人看到她这副模样。
　　于是他主动要求为她补妆。
　　只是看到他拿起口红后，眉头紧锁如临大敌的样子，姜问纾还是夺了过来。
　　算了，他一帮忙很可能会更浪费时间。
　　就这样，两人到达宴会现场时，时间刚刚好。
　　……
　　到了地点后，姜问纾这才明白这场私人家宴的性质。
　　原来真的是家宴，甚至地点，就是在对方的家中。
　　她之前想的偷偷进场跟林放女士交流的场景果然不切实际。
　　下了车后，姜问纾挽着孟淮砚的臂弯，走进庄园中。
　　庄园的主人是唐序，也是孟淮砚从小玩到大的朋友。
　　此次家宴的目的，是为他接风。
　　他过去的两年一直在国外，前些日子才回来，刚安顿好，就将一票曾经的朋友都喊来聚一聚。
　　聚会还特意说明，可带家属。
　　只是这样的场合大家都明白，肯定不会将随随便便的人带来。
　　所以，大部分人都是孤身前往。
　　除了孟淮砚。
　　所以他和姜问纾出现时，现场瞬间静了一瞬。
　　唐序最先反应过来，走到两人身边：
　　“还真是好久不见。”
　　他的个头只比孟淮砚矮一点，浓眉秀目，看起来倒是十足的儒雅。
　　他锤了锤孟淮砚的肩膀，看起来十分亲昵。
　　但目光却一直好奇的飘向姜问纾。
　　孟淮砚主动为两人介绍。
　　“这是我太太，姜问纾，这是唐序，我的朋友。”
　　孟淮砚在面对他时比面对家人时还要自在，姜问纾自然知道这位朋友在他心中的份量。
　　她轻轻开口跟对方打了招呼。
　　唐序也十分热情。
　　随后又是用力拍了拍孟淮砚的肩膀：
　　“我听他们传你的小道消息时还不敢相信，你竟然真的结婚了！”
　　他在国外时就听说了这件事，但一直以为是假消息。
　　没想到今天就将人直接领来了。
　　姜问纾被孟淮砚牵着又跟几位他的朋友认识，随后两人一起坐在沙发。
　　她正要接过一杯果汁，孟淮砚却将杯子拿走：
　　“这是山楂汁，你还没吃东西，空腹喝对胃不好。”
　　他不赞同的另换了一杯果汁。
　　同时对她这样不在乎身体而皱眉不满。
　　看来，把她养好这件事还是得看自己。
　　孟淮砚心里这样想着。
　　而姜问纾端着果汁，被他盯的莫名一阵心虚。
　　徐大夫确实有说过空腹不能吃山楂，但她刚刚是真的没有发现那是一杯山楂汁。
　　她老老实实的喝着手中的果汁，假装欣赏大厅里的装饰。
　　而看着孟淮砚小心翼翼照顾人的样子，唐序一时间感慨万千：
　　“真没想到你会是我们这群人里最先结婚的，我还以为，你这辈子会孤独终老。”
　　其他人也纷纷赞同他的说法。
　　他们平时关系比较好的一群人虽然都在努力奋斗事业，但谈恋爱这件事却谁也没耽误。
　　只有一个孟淮砚，一直都是孤家寡人一个。
　　甚至有一段时间，因为他和孟淮砚总是厮混在一起，还传出了一些特别的绯闻。
　　让他哭笑不得。
　　却没想到转眼间，孟淮砚就已经结婚了。
　　不过……
　　唐序看向他身边的姜问纾。
　　也难怪他会如此，若有如此佳人，就是早早收心结婚又何妨。
　　他没能再接着看下去，因为孟淮砚已经发现了他的目光，投来危险的一瞥。
　　唐序无奈的移开视线。
　　还真是护得紧。

第33章 又见沈韵
　　在唐序的庄园里，大家说话间，陆续又来了几人。
　　人也渐渐到齐。
　　姜问纾在客厅悄悄寻找着林放女士的身影时，却意外在门口看到了另一个熟悉的人。
　　或者也不能说熟悉，毕竟只见过一面。
　　正是上次和孟家父母吃饭时见过的女生，沈韵。
　　沈韵进门后目光在客厅扫视一圈，很快也看到了她，或者说，看到了孟淮砚。
　　今日她本不在邀请之列。
　　但得知唐序要设宴后，她就知道孟淮砚一定会来。
　　所以特意找到堂哥。
　　她的堂哥沈煜和唐序曾是同学，关系不错。
　　她猜沈煜一定会被邀请，这才求到了他那里。
　　所幸唐序也有说可带家属。
　　虽然他口中的家属都知道是指另一半，但两人是堂兄妹，想来也没什么关系。
　　所以就将她一起带来了。
　　沈韵之所以一定要来这里，是因为自上次和孟家父母一起吃过饭后，她就再没见过孟淮砚。
　　若说一点见面的机会都没有那倒也不是，但沈韵很清楚，贸然去偶遇只会引起他的反感。
　　而且上次在港湾西图澜娅餐厅，孟淮砚对她冷漠的态度她也反省过了。
　　是她太操之过急，本想利用孟家父母给‘孟太太’一个下马威。
　　却不想竟让孟淮砚也对她心生不满。
　　她差点忘了，孟淮砚一向和父母关系冷淡。
　　甚至这位‘孟太太’的存在，都是为了跟家里对抗。
　　她那么明显的站在孟家父母那一边，也难怪孟淮砚会对她不假辞色。
　　她认为，孟淮砚会那样对她，一定不是对她本人有什么看法，而是因为他的父母。
　　所以想通一切后，她就将上次的失利抛在脑后，反正这次回国，名利她要，人，她也要。
　　进来客厅后，沈韵一眼就看到了坐在沙发上的孟淮砚。
　　此时的他没了平日里的冷漠疏离，只是随意的倚在沙发靠背，慵懒而肆意。
　　他的嘴角挂着一抹淡笑，手中还端着一杯红酒，时不时与身边人说话。
　　只是他身边的姜问纾让沈韵格外刺眼，
　　她压抑住心底的不喜，调整好表情，随即嘴角露出一抹笑，朝着两人走去。
　　“淮砚哥，又见面了。”
　　她无视姜问纾，又对着旁边的人打招呼。
　　虽然孟淮砚没有理她，但旁的人还是会给她几分面子。
　　“哟，这不是我们的国际大明星吗，怎么舍得回国了？”
　　说话的是蒋州泽，他和沈韵算得上关系比较好。
　　而且去年他也开始涉足娱乐圈，自然也愿意和沈韵维系好关系。
　　见他开口，沈韵也开始商业互捧：
　　“我算什么国际大明星，我看你才是当红流量。”
　　蒋州泽自从开了经纪公司，绯闻简直数不过来，成了娱乐新闻的常客。
　　所以沈韵才有此一说。
　　面对她的调侃，周围人都笑了起来。
　　沈韵顺势坐下，余光瞥了眼姜问纾。
　　其实她平日里高冷，不怎么参加聚会，也鲜少和这权贵二代玩乐。
　　如今刻意跟大家表现出交好的样子，无非是想要故意冷落姜问纾。
　　她要让她明白，这个圈子不是她努力就可以融进来的。
　　只是此刻的姜问纾注意力却全被另一人吸引。
　　那人穿着橘红色的吊带亮片套装，干净利落的灰色短发，整个人造型夸张到不得不引人注意。
　　但姜问纾仔细看了又看，确认她就是江式刺绣传人，林放。
　　只是，她似乎跟之前杂志报道上的资料完全不一样。
　　姜问纾想了想，还是起身去到她的身边。
　　“你好，请问您是林放女士吗？”
　　林放正双眼放光的看着那一排排的酒，听到她说话后，疑惑转头看向她：
　　“没错，我是。”
　　姜问纾惊喜不已：
　　“真的是您，我是姜问纾，从事服装设计的工作，之前看到过您关于刺绣的采访，所以对t您很崇拜。”
　　林放本来淡定的神情，因为提到刺绣而忽然紧张起来。
　　她尴尬的揉了揉鼻子：
　　“你对刺绣感兴趣啊。”
　　姜问纾正要把自己对她的一腔热爱表达出来，林放却将她拉到了角落的位置，直接来了一个壁咚。
　　她被林放抵在墙上。
　　姜问纾眨眨眼，对目前的情况忽然有些迷茫。
　　此时的林放一只手撑着墙，另一只手握着她的肩膀，动作虽然强势，可说出口的话却卑微不已：
　　“求求你，千万别把我今晚的形象说出去。”
　　她身为江式刺绣的传人，对外形象一直古典淡雅，不食人间烟火。
　　但私底下，她却是抽烟，喝酒，烫头样样都来。
　　不过碍于公众对她的期待，还有家中长辈的约束，所以她只在这样的私人聚会中才会回归本性。
　　而她的朋友们也都对她见怪不怪，偶尔的新人加入她也不怕。
　　因为现在的年轻人对这种传统的东西都不太感兴趣，没有人认识她。
　　却不想今天竟然出现了一个对她比较了解的人。
　　姜问纾听了她的解释后，这才明白过来，保证道：
　　“您放心，我不会乱说的，我就是有一些设计方面的问题，想跟您聊一下。”
　　“这个好说。”
　　林放三十多岁，长相确实是很古典的那一种，但性格却很跳脱。
　　两人聊得十分投机。
　　她们就这么说起来，甚至忘记了此时的姿势。
　　直到一个冰冷的声音突然出现。
　　“你们在做什么？”
　　男人的视线扫过她们暧昧的动作，幽黑的眸子顿时沉了下来。
　　见两人都像是傻了一般没有动作，男人抿直唇瓣，直接动手将人拉回到自己身边。
　　林放这才反应过来：
　　“孟先生，许久不见。”
　　孟淮砚揽住姜问纾的肩膀，又重新介绍道：
　　“这位是我的太太，姜问纾。”
　　他当然知道两人定是已经互相介绍过，但他敢肯定，姜问纾一定没有介绍她跟自己的关系。
　　果然，林放在听到他的话后露出一丝惊讶。
　　随即在两人身上打量了一瞬，真挚的点头：
　　“从长相上看，你们确实很配。”
　　孟淮砚心中的不喜稍散，嘴角牵起一抹弧度。
　　只是笑意还未达眼底，就听她又道：
　　“就是性格不太搭。”
　　孟淮砚的嘴角瞬间僵住。
　　他斜了林放一眼，眸底的锋芒有如实质般朝她刺去。
　　林放也察觉到了他的敌意。
　　意识到自己刚刚脱口而出了什么话后，她眼皮一跳，忙收回视线，对着更好说话的姜问纾道：
　　“我们去那边坐着聊吧。”
　　她跟姜问纾还是很聊得来的，难得有年轻人对刺绣感兴趣，而且能感受到她明显做过功课。

第34章 喜欢看你哭
　　姜问纾自然愿意，只是还未动，就感受到肩膀上的手臂微微用力。
　　她转头朝着孟淮砚望去。
　　虽然什么都没说，可眼底的失落却明显。
　　一双眸子幽幽泛着微光，看起来无辜极了。
　　孟淮砚脸上的冷意瞬间消散，拒绝的话再也说不出口。
　　他眉宇间染上一抹柔色，细心叮嘱着：
　　“记得吃点东西，已经很晚了，小心胃会不舒服。”
　　姜问纾眼底的笑意瞬间弥漫开来，整个人都生动了几分：
　　“嗯，我知道。”
　　随后就欢快的挽着林放去了吧台。
　　孟淮砚看着两人亲亲密密的样子，忽然生了一丝后悔。
　　……
　　终于从几个相识的人那里脱身，沈韵看到落单的孟淮砚，心底一动。
　　她端着两杯香槟坐到他的身边：
　　“淮砚哥，可以向你请教几个问题吗？”
　　她都想好了，就以自己要回国发展为由，对国内形势不了解，对他进行询问。
　　因为国内强势的经纪公司背后都有京市财团的注资。
　　而说到京市的财团，就注定绕不开孟家。
　　孟淮砚一定是了解的。
　　她要签国内的公司，问一下相熟的哥哥，这个理由简直太完美了。
　　孟淮砚就算懒得管，只是随口一说也无所谓。
　　反正，她有了感谢的理由。
　　一来二去，她就不信孟淮砚还会对自己无动于衷。
　　她本身也不比姜问纾差在哪。
　　想到这里，她微微歪了歪头，露出自己优美的肩颈线。
　　从小学舞蹈的她，自然知道自己的优势在哪里。
　　但可惜的是，孟淮砚不仅没有动她拿过来的香槟，甚至连头都没有抬。
　　他抬手，招来了蒋州泽：
　　“你问他更合适。”
　　留下这么一句话，孟淮砚就起身离开。
　　忽然被喊过来的蒋州泽茫然的看着沈韵：
　　“怎么了？”
　　再一次被无视的沈韵勉强笑了笑：
　　“没事，就是关于娱乐公司，我还有一些疑惑。”
　　“嗨，那你可就问对人了。”
　　蒋州泽的话匣子立刻就打开。
　　沈韵只能看着孟淮砚的背影，暗自咬牙。
　　而另一边的姜问纾，则是和林放聊的十分投机。
　　两人一起取了一些餐食后，边吃边讨论。
　　对许多传统工艺和流行相结合的看法，两人不谋而合。
　　饭后，姜问纾看她总是时不时的瞥向那一排的酒，便问道：
　　“你要喝吗？”
　　林放惋惜的摇摇头：
　　“不能再喝了，再喝，手就要抖得握不住针了。”
　　作为一个手艺人，再喜欢她也不敢贪杯。
　　随后她转而看向姜问纾：
　　“你呢，你能喝吗？”
　　自己不能喝，看别人喝也是一种享受。
　　姜问纾今天确实很开心，所以点点头：
　　“可以喝一点点，不过不能太多。”
　　林放见状，立刻就去取了几杯红酒。
　　许是真的太过放松，姜问纾不知不觉便多喝了几杯。
　　等林放意识到她喝多了的时候，忙让人去准备醒酒汤。
　　只是醒酒汤还没来，孟淮砚就过来了。
　　看到他冷硬的脸色，林放不自觉咽了下口水，企图挣扎一下。
　　但她还没开口，姜问纾就坐直了身子：
　　“谢谢你，我今天很开心。”
　　虽然她看起来仿佛很清醒的样子，但声音却明显甜腻软绵了许多。
　　不过也多亏了她的开口，才将孟淮砚的目光吸引过去，林放成功逃过一劫。
　　他将人扶起：
　　“我们该回家了。”
　　“嗯，回家。”
　　姜问纾乖乖点头。
　　……
　　回去的车上，姜问纾已经昏昏欲睡。
　　她想要从孟淮砚的怀里挣扎出来。
　　车里好热。
　　但环住她的人却不准：
　　“小乖，听话。”
　　低沉的嗓音在耳边响起，更是让她忍不住拧了拧身子。
　　孟淮砚虽然依旧面色清隽，动作自若，可一双黑眸却慑人心魄，紧紧盯着怀中的人。
　　若姜问纾清醒，就会意识到此刻孟淮砚的危险。
　　可现在的她醉了。
　　她脸颊泛红，甚至连鼻尖都像是染上一层淡粉。
　　似乎察觉到抱着自己的那双手臂越来越紧，她努力的睁开眼，想要看清面前的人。
　　本来清明的桃花眸此时已经迷离，那股平日里被清冷压抑的妩媚悄然释放，媚态尽显。
　　她红润的唇瓣轻启：
　　“热，你放手。”
　　娇软缱绻的声线瞬间击溃了孟淮砚冷静的防线。
　　他黑眸一眯，将人揽得更紧了些。
　　姜问纾有些透不过气，红唇微张还要再说，可唇瓣却忽然被堵住，剩下的话也全都被吞下。
　　心脏像是被击中，她整个人都是一软，下意识攥紧身前人的领带。
　　这样熟悉而霸道的吻，她似乎也意识到了拥着她的人究竟是谁。
　　整个呼吸都被抢走，姜问纾忍不住嘤咛：
　　“孟淮砚……”
　　她的忽然出声让孟淮砚浑身都是一震，身体里的血液像是要沸腾起来一样。
　　他微微离开少许，看着怀中人潋滟水润的眸子，用力的滚动了几下喉结。
　　随后轻轻捧住她的脸蛋：
　　“小乖，我喜欢听你喊我的名字。”
　　他又重新吻上那柔软的唇瓣，用力的研磨着吸吮。
　　力道大到让姜问纾心尖都在发颤。
　　她忍不住环上孟淮砚的后颈。
　　……
　　车子停了下来，孟淮砚下车时，用西装外套将姜问纾裹得严实，然后公主抱将人直接抱回卧室。
　　或许是姜问纾醉后给了些许回应，孟淮砚难得的有些急躁。
　　他从来不觉得自己是个重那方面的人。
　　不然也不会在家里给了那么大的压力下，依旧单身这么久。
　　可此时的他却有些怀疑之前的定论了。
　　他甚至不确定自己是不是正常。
　　因为在看到姜问纾眼角的泪水后，他忽然生出一种异样的情绪。
　　那股悸动像是在啃噬着他的心脏，一点一点的将他的理智彻底吞噬。
　　他俯下身，轻吻着她微红的耳尖，沙哑的道：
　　“我喜欢看你哭。”
　　姜问纾迷茫的望着他，也不知听没听到。
　　但为了验证他这句话，孟淮砚用实际行动努力了一整晚。
　　……
　　幸好今天不上班，姜问纾醒过来时已经很晚，她缓了许久才终于彻底清醒。
　　意外的是，她还在孟淮砚的怀里。
　　她的身子瞬间僵住。
　　昨晚的记忆全都袭来。
　　她只记得最后，她的眼泪快要哭干。
　　想到这里，她脸色通红，用力的闭了闭眼。
　　不愿再面对那段记忆。
　　抬眼看了看依旧在熟睡的孟淮砚，她想要悄悄起床。
　　可才一动，孟淮砚就t醒了过来。

第35章 辛苦你了
　　孟淮砚自接手孟氏集团以来，一直兢兢业业，从未有过明知第二天有重要工作，还胡闹到后半夜导致晚起的时候。
　　可他今天就是迟到了。
　　但偶尔一次这样的放纵，他却并未如想象般那样的难以接受。
　　他缓缓睁开眼，正好看到想要偷偷逃走的小女人。
　　他长臂一挥，将人重新捞回怀里，嗓音慵懒的道：
　　“早。”
　　声音中的愉悦明显。
　　姜问纾下意识回道：
　　“早。”
　　但沙哑的声音却让她猛地又想起昨晚的那些事。
　　她瞬间闭紧嘴巴，忍不住将红成一片的自己埋起来。
　　她像个小鹌鹑一样使劲朝着被子里缩，暗暗祈祷孟淮砚没有注意到她嗓音的微妙。
　　却不想他勾唇一笑，异常‘贴心’的靠在她的耳边，声线充满磁性的道：
　　“昨晚，辛苦你了。”
　　姜问纾霎时间浑身一僵，羞愤到恨不能咬死他。
　　眼见着她一张脸越发娇艳欲滴，孟淮砚没敢再继续逗她。
　　他怕自己把持不住。
　　毕竟他引以为傲的自制力早已不堪一击。
　　中午的那场会议很重要，不能再耽误了。
　　他低下头，笑着看向闭眼装死的姜问纾，在她额头吻了吻：
　　“你再睡会，我去公司。”
　　感受到他下床去了浴室，姜问纾依旧没有睁眼。
　　直到卧室再没了动静，她才松了一口气，起身下床，开始梳洗。
　　……
　　今天的早午饭是陈姨直接送上来的。
　　“先生特意交代，怕您忘记吃饭让我送上来。”
　　姜问纾选择性忽略孟淮砚，只对陈姨表示了感谢。
　　早午饭是一份番茄牛腩意面，配一份热汤，她坐在卧室的小阳台，边研究今年的流行图样，边吃着东西。
　　就在这时，她接到了同事齐枳的电话。
　　“问纾，今天有时间吗，总监说想带我们去天丝大秀现场，你要是能过来的话就一起吧。”
　　今天本是休息日，但总监临时起意，想要带大家去感受一下国际一线大牌秀场的氛围。
　　天丝是F国拥有上百年历史的品牌，可谓是奢侈品牌界的老祖宗。
　　总监也是因为曾经在天丝担任设计师，这才有了这个机会，带大家一起去参观。
　　齐枳得知后赶忙通知了姜问纾。
　　这样好的机会，轻易接触不到。
　　姜问纾一口答应下来。
　　问清楚时间地点后，她匆匆吃过饭，开始梳洗打扮准备出门。
　　……
　　另一边，李特助看着难得迟到的孟总，心中的诡异之感一闪而过。
　　不对劲，实在太不对劲了。
　　今天这么重要的谈判会议，按理来说，孟总一定会提前到场，和大家先进行一个简短的研讨会，做好充分准备。
　　可是今天的孟总却卡着点直接进了会议室。
　　而且，在屋内暖气很足的情况下，他依旧保持着衬衫扣子系到最顶端的打扮，连领带都是一丝不苟。
　　一副禁欲矜贵的模样。
　　今天的谈判对方很难缠，场面火药味十足，但李特助却能敏感的察觉到，孟总的心情很不错。
　　那种杀伐决断的压迫感虽然依旧在，但却没有那么的慑人。
　　李特助疑惑不已。
　　但身为已婚女士的张特助却已经大概猜到了缘由。
　　在谈判间隙时，孟总下意识松了松领带，她立刻就敏锐的发现了孟总脖颈上一道道可疑的抓痕。
　　敢在孟总身上这样留下痕迹的人，除了太太还能有谁？
　　再联想到孟总今天难得的迟到但却心情愉悦，她自然明白了是怎么回事。
　　在李特助纳闷不已，私下悄悄跟她说起孟总今天有些奇奇怪怪时，她高深莫测的勾了勾唇。
　　你个单身狗怎么会懂。
　　……
　　姜问纾赶到天丝大秀现场时，门外已经围满了各路粉丝。
　　这段时间各种秀扎堆，但天丝还是最与众不同的那一个。
　　不仅仅是因为它在时尚圈的地位。
　　还因为它能邀请众多当红明星来观秀，也会邀请明星走秀，以及，在走秀的途中穿插歌手唱歌。
　　能被邀请在天丝T台唱歌的歌手，都是最具人气的当红歌手。
　　所以很多人都以被邀请为荣。
　　秀场里有那么多当红的明星，门外自然会聚集大量的粉丝。
　　姜问纾没有打通齐枳的电话，所以进不去，只能先在门外等着他们给自己送工作证。
　　正在她到处张望时，人群忽然开始涌动，尖叫声此起彼伏。
　　“萧予勇敢飞，予滴永相随。”
　　“萧予萧予，一路有你。”
　　“春风十里，不如萧予。”
　　整齐划一的应援口号让姜问纾被震住，也明白了人群突然变得激动的原因。
　　萧予来了。
　　她瞬间想到上次的绯闻。
　　自那次后，大众几乎都默认了萧予有一位圈外女朋友。
　　有记者问到他的面前，他的态度也暧昧异常，没有明确承认，却也不否认。
　　只是脸色微微泛红的保持沉默。
　　这下大家更加相信了。
　　感觉自己被利用了的姜问纾，对萧予自然没什么好感。
　　她看了眼缓缓驶过的车子，挤出了人群。
　　正要找个地方坐下，等同事来接自己时，忽然有人在身后拍了拍她的肩膀。
　　她以为是同事，可回头一看，却是一个带着口罩墨镜的男人。
　　姜问纾下意识后退一步，警惕的跟他拉开距离。
　　对方正要说话，却见不远处跑过来几个人，看起来像是狂热粉丝的样子。
　　男人忙摘下口罩：
　　“是我，萧予，你先跟我来。”
　　说完，就拉着她直接上了车。
　　而等那几个粉丝跟过来后，看着已经离开的车子，遗憾的叹息：
　　“刚刚那个女生是萧予的女朋友吧，差一点就拍到真容了。”
　　“哎，真可惜，不过我知道萧予的酒店房间号，晚上我们可以去敲门看看。”
　　几个人笑着商量起接下来的追踪计划。
　　而突然被拉上车的姜问纾还有些懵。
　　“你干嘛拉我上车。”
　　萧予将口罩和墨镜全都摘下，看了眼窗外被甩开的那几人：
　　“那几个人都是我的私生，要是让她们拍到你就麻烦了。”
　　姜问纾无语的抿抿唇：
　　“如果你不出现，她们又怎么会拍我。”
　　说得好像自己要感谢他一样，可如果不是他的出现，自己何必躲？
　　萧予有些尴尬的攥着手：
　　“对不起，我只是想为上次的事道歉，所以看到你后才没忍住去找你。”
　　“你确实该为上次的事道歉，为什么不澄清？你知不知道你给我带来了很大的困扰。”
　　姜问纾气质本就偏冷淡，此时心中又有不满，语气中的冷意自然更甚。
　　萧予一张秀气的脸蛋惨白，眼眸已经开始微微泛红：
　　“对不起，因为我的一些个人原因，确实没有办法澄清。”

第36章 又见萧予
　　姜问纾并未被他可怜的外表迷惑，勾唇冷笑：
　　“所以你就利用我？”
　　萧予没想到她一下就猜中，更是心虚起来。
　　在她目光的威慑下，萧予只能将所有的事全都说了出来。
　　原来上次GE秀场的后台，姜问纾去找杨曦要回包包时，里面争吵的人就是杨曦和萧予。
　　两人从小相识，算是青梅竹马。
　　杨曦想要和萧予炒CP，博一些话题和流量，但萧予拒绝。
　　于是杨曦就找了父母说情，两边父母本就关系好，所以也劝萧予配合一下。
　　萧予得知后便去后台找杨曦对质。
　　两人争执一番，他见实在说服不了杨曦，就放话说自己已经有女朋友，不方便炒作，之后就摔门离去。
　　没想到出去后就遇到了姜问纾，还‘碰巧’被狗仔拍到。
　　之所以是带引号的碰巧，是因为那个狗仔就是杨曦找来的。
　　她匿名爆料，说萧予的女朋友就在这里，本是想拍自己和萧予，结果却拍到了姜问纾和萧予。
　　萧予看到新闻后，想着不如将错就错，这样就能堵住家里的嘴。
　　这才没有澄清。
　　“对不起，我看照片也没拍清楚人，就……”
　　他看了一眼姜问纾，没再解释，语气低落的道：
　　“总之，对不起，要不，我马上让公司写一个澄清。”
　　他长相本就秀气白净，一双眼睛像小鹿般眨啊眨，眸底满是歉意。
　　整个人都透露着可怜巴巴的气息。
　　不知道的，还以为是姜问纾欺负了他。
　　连坐在前排的经纪人都有些心疼了，但看到萧予隐隐投过来的警告目光，他还是闭紧了嘴巴。
　　姜问纾沉默的看着他，最后收回视线。
　　话说到这个份上，她还能说什么。
　　好不容易这段时间绯闻的热度下来一些，再澄清，岂不是又要引来一波热议。
　　万一被扒出来自己的身份就不好了。
　　看着车子驶进了秀场的后院，她便道：
　　“好了，那这件事就到此为止，我先走了。”
　　说着就要下车。
　　萧予忙问道：
　　“你是云夏尔的员工吗，你叫什么名字？要不我们留一个联系方式，以后你有什么需要我帮忙的地方都可以开口。”
　　姜问纾头都没回：
　　“不必。”
　　看着她毫不留恋就离开的身影，萧予沉默了片刻。
　　随后，他轻笑起来，脸上的青涩和腼腆全都消失不见。
　　取t而代之的，是一股阴柔的凌厉。
　　他像是发现了什么有趣的东西，眼底掠过一抹玩味：
　　“真是位特别的姐姐。”
　　经纪人也默默点头。
　　确实，萧予如今正当红，多少人想要他的联系方式。
　　那女生看起来也是时尚圈的人，多结识明星对她来说一定是利大于弊。
　　但如今萧予主动给，她竟然根本不稀罕。
　　而且，萧予那具有迷惑性的外表，也第一次失去了作用。
　　他透过透视镜看向萧予。
　　看来，小魔王找到感兴趣的猎物了。
　　……
　　姜问纾来到后场，正好碰到要去接她的齐枳：
　　“咦？问纾你怎么进来了？”
　　“碰到一个熟人，就把我带进来了。”
　　齐枳没多追问，秀场本就鱼龙混杂，什么人都有。
　　将工作证交给她后，就带她去了化妆间。
　　“问纾，你绘画基础好，能不能帮忙给男模画一下彩绘？”
　　她说完，又低声在姜问纾耳边道：
　　“这可是个好差事，我特意给你留的。”
　　齐枳冲她挤眉弄眼，将她推到模特面前。
　　姜问纾那句‘我没有人体彩绘经验’还未说出口，她就又急匆匆的离开了。
　　姜问纾看着面前身材超级有料的模特，有些无语的扶额。
　　彩绘师见终于有人来帮忙，赶紧将画笔递给她：
　　“别担心，很简单，就把这些花样涂在模特后背或者脖颈就好。”
　　姜问纾看着手上的图纸，紧张的情绪缓解不少。
　　还好都不是什么复杂的花样，她还能应付得来。
　　拿起画笔，她很快投入到工作中。
　　在她认真工作时，没有注意到一个熟悉的身影在后台溜达。
　　同一时间也在天丝后台的蒋州泽正在打着电话。
　　他虽然开了经济公司，但他今天受邀过来，却是代表的蒋氏来谈合作。
　　所以在跟天丝的负责人见过面后，他跟自家姐姐汇报着刚刚的情况。
　　正准备离开时，却忽然在化妆间看到一抹倩影。
　　蒋州泽自然是爱美人的，而且眼光极挑。
　　所以余光在瞄到那张绝美侧脸的时候，下意识就多看了一眼。
　　结果这一看就让他直接停住脚步。
　　这是……姜问纾？
　　他急匆匆的挂断电话：
　　“姐，我回去再跟你细说，先挂了。”
　　他朝着门口靠近几步。
　　只见化妆间内，姜问纾站在一个半裸男模的面前，拿着笔专注的在他颈部画着什么。
　　本来姜问纾会出现在这里已经让蒋州泽十分疑惑了，待看清她在做什么后，更是惊讶不已。
　　他灵机一动，忽然掏出手机，悄悄的拍了几张照片。
　　然后在列表里找到孟淮砚的名字，全都发了过去。
　　【嫂子真有才华，工作好认真。】
　　他满意的收起手机。
　　那天孟淮砚对新婚妻子的在乎大家都看在眼里。
　　蒋州泽忽然很好奇，过去对男女之事从不上心的冷漠大直男孟淮砚，会不会因此而吃醋呢？
　　他突然有些期待。
　　化妆间里的姜问纾看起来很忙，所以他也没好意思去打扰，拍完照片后就离开了。
　　……
　　另一边的办公室，孟淮砚早就看到手机上蒋州泽发来的信息提示，但他并未立刻就拿过来看。
　　而是在交代完工作后，才拿起手机。
　　当他看清那几张照片后，他眸色微凝。
　　这一天都很好的心情瞬间裂开一道缝隙。
　　他无限放大那几张照片，脸色阴沉的看着。
　　照片里的女生将一头长发随意的拢在脑后，两鬓还散落了几缕碎发。
　　鼻梁挺翘，侧脸的弧度简直完美。
　　她身上那股慵懒的随性格外吸引人，若不是她正在别的男人身上作画，这将是一张抓拍的很好的照片。
　　孟淮砚捏紧手机，恨不能立刻就删掉这几张照片。
　　但想了又想，还是全都保存下来，然后脸色难看的开始一张张的裁剪。
　　直到照片中只剩姜问纾一个人，他这才满意。
　　而另一边已经在台下嘉宾区坐好的蒋州泽，终于收到了孟淮砚的信息。
　　【地址。】
　　他先是惊讶，随后就是一笑。
　　竟然要直接杀过来？果然是沦陷了。
　　为了避免等一下孟淮砚来了后再将怒气牵连到自己身上，蒋州泽忙将地址发过去。
　　而还在后台忙碌的姜问纾，对这一切毫不知情。

第37章 再上热搜
　　天丝作为时尚界首屈一指的品牌，这场秀的关注度自然不一般。
　　外面已经围满了各路时尚人士。
　　网上也是热热闹闹，热搜榜已经被各种相关话题占领。
　　其中，一个和姜问纾相关的关键词热度又在悄悄上升，直到占据榜首。
　　而此时的姜问纾正在后台帮忙整理配饰，齐枳也终于忙完，跟她一起边整理边聊天。
　　“唉，好男人怎么就没能让我碰上呢。”
　　姜问纾疑惑的看了她一眼：
　　“怎么了？”
　　“跟男朋友分手了，他老用工作忙搪塞我，一整天电话不接信息也不回。”
　　齐枳越说越气：
　　“他就是个普通职员能有多忙，你看看人家萧予，这么忙的行程，这么重要的场合还带着女朋友来呢。”
　　姜问纾太阳穴忽然一跳：
　　“什么？”
　　“你没看热搜啊，萧予今天是带着女朋友一起来的。”
　　姜问纾忙拿出手机打开热搜榜，然后就看到热搜第一明晃晃的写着：
　　【萧予女朋友】
　　原来，萧予的几个私生虽然没能拍到她的正脸，却远远的拍到两人上车的情景，并配文：
　　【生气！萧予哥哥今天和女朋友一起来的，女朋友还要看他的演出，啊啊啊好嫉妒。】
　　本来只是这个私生自己发动态抱怨，但却被营销号转载，热度也就越来越大，直接登上热搜榜第一。
　　估计这个时候，整个外面的记者都在盯着萧予，就着等拍到他女朋友的照片。
　　这下，姜问纾对萧予的印象更差了。
　　要不是他今天非要凑上来，也不会再一次被拍到。
　　她将手机收起，脸色冷了几分。
　　齐枳丝毫没有察觉，还沉浸在和男友分手的郁闷中，想起她已婚的身份，又问道：
　　“问纾，你老公是做什么的，也会因为工作忙而不联系你吗？”
　　姜问纾平时从不会谈起关于她老公的事，所以齐枳完全不了解，今天正好聊到情感话题，她就顺口问了。
　　姜问纾听到她的话后一怔：
　　“我老公？”
　　提起孟淮砚，她突然想起热搜上的绯闻。
　　上次被拍到时，他的反应就很微妙，这次，他不会又看到了吧。
　　要不要解释一下？
　　她正犹豫时，齐枳碰了碰她的手臂：
　　“怎么了？也戳到了你的伤心事？”
　　她以为姜问纾不说话，是因为她老公也是这样忙起来就玩消失的人。
　　一时间和她有些惺惺相惜，反倒安慰起她来。
　　姜问纾回过神来后，也没再解释，就顺着她的话道：
　　“他工作确实挺忙的。”
　　等忙完工作后，姜问纾离开后台，去前场工作人员的位置。
　　正考虑要不要给孟淮砚发信息解释一下时，却看到了嘉宾席上的人。
　　蒋……州泽？
　　她记起这人的名字，上次见过。
　　但两人并不熟，所以她也没打算打招呼。
　　只是她正要路过时，对方却一眼看到了她，兴奋的朝她招手：
　　“嗨问纾，原来你在这里工作。”
　　他的自来熟让姜问纾不得不停下脚步，只能装作才看到他的样子：
　　“好巧，我是来帮忙的。”
　　蒋州泽作为娱乐圈出名的富二代，一举一动都吸引人注意。
　　姜问纾自然也察觉到了他人打量的目光，所以忙着告辞：
　　“我还有事，先走一步。”
　　她坐回工作区后，齐枳一把将她拉过来，激动的问道：
　　“问纾，你认识蒋州泽啊。”
　　“不熟，就是见过一次。”
　　见她还要再追问，姜问纾忙指着T台道：
　　“快开始了。”
　　齐枳这才止住话题。
　　而在她聚精会神看着台上时，孟淮砚也悄然的来到现场。
　　昏暗的灯光中，他一眼看到了坐在后排的姜问纾。
　　就这么看了几秒后，却发现她的视线一直盯着台上。
　　而此时的台上，正好是男模在走秀。
　　他眸子眯了眯。
　　这一季大秀服装的主题是‘野性’，所以男模大都裸着上身画着图腾。
　　想到那些图腾是姜问纾亲手画上去的，孟淮砚胸口忽然一窒。
　　而被他视线笼罩的姜问纾，此刻也敏感的察觉到一丝不对劲。
　　总感觉被盯上了一样。
　　手机正好在这个时候震了一下。
　　让她有些惊讶的是，信息竟然是孟淮砚发过来的。
　　【回头。】
　　她有些不敢置信的眨了眨眼，然后悄悄的转过头去。
　　果然，孟淮砚就站在她的后方不远处。
　　他站姿笔挺，就那样隐在黑暗中。
　　在她诧异的目光中，孟淮砚转身离开。
　　灯光全都打在T台上，所以姜问纾并未看清他的脸色，也不知道他为何会出现在这里。
　　但孟淮砚就这么离去，倒让她忽然福灵心至。
　　莫非是让自己跟上？
　　她悄悄跟旁边的齐枳道：
　　“小七，我出去打个电话。”
　　之后她就起身追了出去。
　　而在两人都离开后，天丝的负责人急急忙忙的赶了过来。
　　“不是说孟t总到了吗？人呢？”
　　自从听说孟淮砚到了现场后，他就一路从后台追了过来。
　　可惜却没能看到半点人影。
　　……
　　姜问纾追出来后，并未看到孟淮砚的身影。
　　正在她疑惑自己是不是会错意，其实孟淮砚只是跟自己打个招呼时，前面拐角却突然涌来几个记者。
　　有那么一瞬间，她还以为是跟萧予的绯闻让她的身份被曝光。
　　但下一秒，她就看到前面休息室的门被打开，萧予从里面出来。
　　记者对他一拥而上。
　　为了避免惹出是非，姜问纾下意识就要躲开。
　　但转身的一瞬间，她看到了刚从楼梯间出来的孟淮砚。
　　她来不及多想，推着孟淮砚又重新回到楼梯间，将门锁上抵住。
　　门刚被关上，就看到萧予想要离开，却被强行围在楼梯间的门前。
　　她悄悄松了一口气。
　　还好跑得快，要不然被撞个正着，那群八卦嗅觉灵敏的记者还不知道要脑补出一些什么东西呢。
　　而孟淮砚看着突然就投怀送抱的人，也愣怔了一瞬。
　　他本来想要将人喊出来，好好谈一谈。
　　但怒气之下步伐太快，回头一看才发现，人竟然没有跟上来。
　　不得已，他只好又原路返回。
　　却不想一个晃神，人就直接钻进了自己的怀里。
　　只是稍稍低头，她秀发上浅浅的水果香气就不着痕迹的袭来。
　　孟淮砚心底一软。
　　连胸腔里的那股憋闷都瞬间烟消云散。
　　既然她都主动示好撒娇了，自己再揪着那些小事不放岂不是太过小气？
　　孟淮砚这样想着，就抬起手臂将人又朝自己怀里紧了紧。
　　“以后，不能在……”
　　‘那群男模身上作画’这几个字还没有说出来，怀里的人就慌张的伸出手捂住他的嘴。
　　“嘘。”
　　她示意噤声，又紧张的看向门外。
　　孟淮砚眉头微微蹙起，顺着她的目光看去。
　　这才听到外面似乎有谈话声。

第38章 狡猾的女人
　　“请问萧予今天是跟女朋友一起来的吗？”
　　“等一下要演唱的新歌是写给女朋友求婚用的吗？你们打算什么时候结婚？”
　　“女朋友现在就在休息室里吗？能出来跟大家打个招呼吗？”
　　孟淮砚敏锐的从这些话里抓到了关键词。
　　萧予，女朋友。
　　他眸色蓦地一沉。
　　姜问纾感受到他灼人的视线，转过头来。
　　只见他眼眸微垂的睨着她，拧起的眉心冷意明显。
　　姜问纾略显尴尬的收回手，忽然意识到自己还在他怀里。
　　她想要悄悄的退开，可箍在她腰间的手却没有半分要放开的意思。
　　甚至更加用力了一些。
　　姜问纾被迫贴紧他的胸膛，双手无措的抵在身前。
　　下一瞬，孟淮砚就掐着她的腰将她抵在了墙上。
　　她毫无防备之下差点惊呼出声，但孟淮砚却及时堵住了她的唇瓣，将她的声音全都吞了下去。
　　门外的记者还在滔滔不绝的提问，一门之隔的姜问纾被按在墙角用力的吻着。
　　这样的情形让她一颗心怦怦直跳，忍不住攥紧他的西装。
　　她睫毛颤得厉害，悄悄睁开眼看向孟淮砚。
　　却发现一片漆黑中，他幽深的眸子正直勾勾的盯着她。
　　原本沉静冷漠的眸底，此刻危险而阴戾。
　　摄人心魄的目光让她头皮一阵发麻。
　　她浑身一僵。
　　她这样明显的走神，让孟淮砚更是不满。
　　想到她可能是因为外面那人而分神，孟淮砚眼底嗜血的戾气一闪而过，他吻得更加用力，恨不能将人直接拆吞入腹。
　　姜问纾能感受到他汹涌的气息，强忍着才没有发出声响。
　　她的唇瓣发麻隐隐泛着疼，腿软到整个人都没有了力气。
　　直到外面渐渐安静下来，人都走远，孟淮砚才终于将人放开。
　　他一只手揉捏着她的后颈，与她额头抵在一起，低声道：
　　“离那些男人远一点。”
　　他阴恻恻的声音钻进姜问纾的耳畔，让她忍不住腰间一痒。
　　她拧了拧身子才缓解了那股异样。
　　孟淮砚的话让她以为他已经知道了热搜的事，所以她又将在外面遇到萧予的事说了出来。
　　她呼吸还有些不稳，所以说起话来甜腻软糯，断断续续的撩人而不自知。
　　孟淮砚的注意力全被她的声音吸引，只觉得心底一股暗火在四处乱窜。
　　他喉结用力滚动了一下，然后忽然反应过来她的话，眸色瞬间森冷，凌厉的目光瞥向门外。
　　她和刚刚那人又传了绯闻？
　　孟淮砚急着赶过来，所以这件事他并不清楚，从姜问纾的口中再次听到那个名字后，他的心情十分糟糕。
　　楼梯间又安静下来。
　　姜问纾终于平复好呼吸，抬眼看向他。
　　此刻的他清冷无温，半点都没有刚刚失控到让人胆战心惊的样子。
　　手机的震动声突兀的响起，在安静的楼梯间中异常明显。
　　姜问纾看到是齐枳打来的，在看了一眼孟淮砚后，她微微侧过身子接起：
　　“小七。”
　　“问纾你在哪呢，快点回来吧。”
　　听着她的声音似乎有些着急，可能是有什么突发状况，姜问纾便道：
　　“好，我马上回去。”
　　她收起手机，看着脸色依旧冰冷的孟淮砚，正要开口，却在视线下移的一瞬瞥见他的领带有些歪。
　　今天已经帮不知道多少模特整理了衣服的姜问纾突然职业病上身，她习惯性的抬起手，帮孟淮砚整理了一下领带：
　　“我得回去了。”
　　孟淮砚没想到她会如此，下颌线微微僵硬，一动不动的任她动作。
　　那股熟悉的悸动再次从心底蔓延，无端的燥热让他有些不适。
　　他下意识就要松一松领带。
　　指尖微动，他又强行攥紧拳头，这才克制住自己的动作。
　　等到人离开后，孟淮砚轻咳一声，终于没能忍住松了松领带。
　　一直紧绷的后背这才放松下来。
　　但想到自己什么警告都没来得及对她说，就又让她走掉，孟淮砚脸色一变。
　　随即冷笑一声。
　　呵，狡猾的女人。
　　竟然用美色和讨好企图迷惑他。
　　但转念一想，他又轻易的成功说服了自己。
　　算了，既然她主动找台阶求和，想必也是知道了错误。
　　那他就不必再啰嗦。
　　男人，话还是要少一些的好。
　　将整个逻辑脑补完善后，他重新整理好领带，心情愉悦的推门离开。
　　……
　　另一边，匆匆回到座位的姜问纾，才一坐下就被齐枳揽住了脖子：
　　“姜问纾，你跟我说实话，你和蒋州泽到底是什么关系！你那个老公，不会就是他吧？”
　　姜问纾本来因为她突如其来的动作有些懵，待听清她的话后直接震惊到双眸瞪大。
　　“你胡说什么呢！”
　　这都是什么乱七八糟的。
　　她挣扎着坐好，看向齐枳的目光写满了‘你是疯了吗’这几个字。
　　而齐枳则是把手机扔给她：
　　“你自己看！”
　　姜问纾心底闪过一丝不妙，等看完手机后，差点两眼一黑。
　　原来刚刚蒋州泽跟她打招呼的时候，不知道被谁拍了下来。
　　因为蒋州泽一脸笑意，又那么主动，所以被人添油加醋的说她是蒋州泽的新欢，颇受宠爱。
　　不待她解释，齐枳就将手机拿回，一脸质问的看着她：
　　“重要的不是这条绯闻，而是绯闻发出去后，没几分钟就立马被全网删，热搜也已经撤得干干净净，这太不正常了！”
　　她也是眼疾手快才成功截图到的。
　　蒋州泽是花花公子，绯闻满天飞，从没见他承认过，也没见他否认过。
　　所以这次突然大规模的删帖捂嘴，明显不对劲。
　　难道这次拍到的是正主，所以才会如此？
　　齐枳摸着下巴，怀疑的看向姜问纾。
　　她一直觉得姜问纾身上有种特别的气质，高贵而出尘。
　　她的学历还很优秀，工作能力也有，长得还这么惊为天人，配蒋州泽完全绰绰有余。
　　而且她在提起自己的另一半时，一直有些回避的态度也让她更加确信。
　　尤其是刚刚，她们在讨论关于情感问题时，姜问纾脸上的愣怔，也被她理解为落寞。
　　是啊，蒋州泽那么多花边绯闻，她肯定是难过的。
　　齐枳越想越觉得自己窥探到了真相。
　　姜问纾不知道她已经脑补了这么多，只是无奈的解释：
　　“这新闻是乱说的，我和蒋州泽没有关系，仅仅是见过一面而已。”
　　但齐枳脸上明显写着不信。
　　就在她想要让齐枳打消掉那些多余的想法时，另一边的蒋州泽已经冒了一头冷汗，恨不能堵上身家性命的在努力解释。

第39章 人人都能和她传绯闻
　　天丝大秀的贵宾席，一向玩世不恭的蒋州泽此时面色凝重。
　　他擦了擦额头上骤然出现的一层冷汗，收起手机。
　　刚刚热搜上他和姜问纾的绯闻，让他吓到心脏都差点停止跳动。
　　好在公司的舆论监控发现的很快，新闻已经被删干净。
　　此时的他已经万分后悔。
　　刚刚非打什么招呼，他这张嘴，真是惹事！
　　蒋州泽恨不能把自己的嘴缝起来。
　　他知道孟淮砚一向低调，不喜欢曝光。
　　曾有媒体偷拍到他，尽管对他是正面的报道，但那家t媒体很快就销声匿迹。
　　之后，再没有媒体敢不经允许就将他曝光。
　　要是让他知道，自己一不小心就将他的新婚妻子曝光到媒体面前，还跟自己传了绯闻。
　　他一定杀了自己的心都有了。
　　蒋州泽正暗自祈祷，或许并未有相熟的人看到时，身边忽然来了几个人。
　　“孟总您坐，看秀的过程您有任何吩咐都可以联系我。”
　　说话的是天丝国内的总负责人。
　　或许是明白孟淮砚的习惯，所以很快，他们就都安静的离去。
　　而自从听到‘孟总’两个字后，蒋州泽的后背就瞬间僵住。
　　他绷直着身子，一动不动。
　　身边的人也没有说话，无形的压力将他笼罩。
　　他实在受不了这种氛围，哭丧着脸转头看向孟淮砚。
　　T台上的灯光一闪而过，刚好让他看清孟淮砚那张冷峻的脸。
　　灯光消失，他的情绪又重新隐在昏暗中，就像是潜伏的猎人，随时准备将露骨的杀意释放。
　　蒋州泽越想越慌，头皮一阵发麻。
　　他想，孟淮砚一定是知道了，这是来对他审判，等着他主动开口呢。
　　于是他破釜沉舟的开始坦白：
　　“淮砚，这件事是我不好，我想得不够周到，导致新闻直接登上热搜，害得问纾被连累，但现在我已经在尽力补救，我保证，网上不会再有任何讨论，那家媒体我也已经找到，没有底片存在，也没拍到问纾的正面。”
　　生怕孟淮砚不给他解释的机会，所以他一口气把认错和解决方式全都说出来。
　　说完后，他一脸心虚的垂下头。
　　而此时的孟淮砚心情还算不错，一开始，他并未仔细听蒋州泽在说什么。
　　但很快他就抓住了重点。
　　问纾？
　　蒋州泽跟她有这么熟吗？他竟然直接称呼问纾！
　　孟淮砚眉宇皱起，目露不悦转头盯着他。
　　而被幽冷目光盯上的蒋州泽下意识继续解释：
　　“我真的没有别的意思，我就是看到了问纾，所以打一声招呼，没想到就这么巧被媒体拍到，闹出这些事。”
　　这一次，孟淮砚听清楚了。
　　他眸色一变，眼神凌厉的看着蒋州泽。
　　而蒋州泽也在他的注视下，头越来越低。
　　片刻后，孟淮砚看着李特助发来的信息，脸色越来越难看。
　　他紧紧攥着手机，唇瓣抿成一道直线，整个人散发的气息低沉骇人。
　　让人不敢靠近。
　　蒋州泽默默离远了一些。
　　但他稍一动作，孟淮砚就投来一记阴冷的目光，让他直接僵在那里。
　　蒋州泽忽然觉得，自己好像就是他攥着的手机，下一秒就会被他捏碎。
　　而这个时候的孟淮砚，除了对蒋州泽和偷拍的媒体有着滔天怒气之外，还夹杂着一丝憋屈。
　　这就么一会功夫，先是萧予，又是蒋州泽。
　　人人都能和她传绯闻，就他不行！
　　他心口一阵抽疼，难受得差点不能呼吸。
　　他蓦地起身，最后朝着蒋州泽看了一眼后，离开了这里。
　　蒋州泽整个人垮下来。
　　他觉得自己完了，孟淮砚分明不会放过他的样子。
　　果然，没过多久，他的姐姐直接一个电话打过来，劈头盖脸就是一顿骂。
　　还让他放下手里的经纪公司，去大西北接手一个棘手的新能源项目，完不成不准回来。
　　如果这期间再传出绯闻，直接就停掉他所有的资金来源和赞助。
　　蒋州泽不用继承家里产业，所以一直花着家里的钱游戏人间，快活自在。
　　开了经纪公司后更是纸醉金迷。
　　现在让他忽然去过苦日子，还不准有丁点绯闻，这简直就是让他出家去当和尚。
　　可想到孟淮砚那个冰冷如薄刃的眼神，他就又老实了。
　　算了，谁让他理亏呢。
　　……
　　姜问纾最后又跟齐枳解释了一遍后，齐枳终于半信半疑的暂时认可了她的说法。
　　“你说，你老公和蒋州泽认识，所以他才会这么着急的把绯闻全都撤掉？”
　　“对，我想，他应该也是觉得太过尴尬才会如此吧。”
　　齐枳点点头，听起来也很有道理。
　　见她终于相信，姜问纾长舒一口气。
　　她不自觉看向那边的嘉宾席，虽然看不太清，但孟淮砚应该就在那边。
　　所以她不准备解释这次的绯闻。
　　这种事，还是让蒋州泽自己去解决吧。
　　反正也是他惹出来的。
　　正这样想着，手机收到了孟淮砚的信息：
　　【什么时候结束。】
　　姜问纾想了下，回道：
　　【可能还要很久，结束之后还要跟大家一起聚餐。】
　　他没有再回复，姜问纾就以为等秀结束后他会自行离开。
　　结果等秀场的事忙完，聚餐也结束后，她竟然在西图澜娅餐厅外看到了孟淮砚的车。
　　司机也看到了她，下车对她微微躬身。
　　她下意识看了看身后的同事们，发觉没人注意后，朝着车子小跑过去。
　　姜问纾钻进车子，等司机将车开走后，才问道：
　　“你也来这里应酬吗？好巧。”
　　她下意识以为，孟淮砚只是碰巧也来这里，听司机说起她也在，这才顺便等了等她。
　　孟淮砚并未回答她的话，只是目不转睛的盯着她。
　　就在她开始怀疑自己脸上是不是有什么东西时，孟淮砚才开口问道：
　　“你学过美术？”
　　姜问纾一愣，摇了摇头：
　　“没系统的学过，就是比较感兴趣，所以自学过。”
　　孟淮砚抿了抿唇，想到那张照片，他心中一堵。
　　语气有些意味不明的道：
　　“你画的很好。”
　　姜问纾唇瓣抿出一抹笑：
　　“谢谢。”
　　虽然不知道他从哪里得知自己会画画的事，也不知道他是否只是随口一说。
　　但从他的口中听到夸赞，姜问纾此时多少还是有些雀跃。
　　但另一边的孟淮砚心情则不是那么美妙了。
　　一直到某天，他们回孟家老宅参加例行的家庭聚会。

第40章 轮到我了
　　姜问纾坐在孟宅的花园中，给几个孟家的小辈用可食用画笔在手上和眉间画了手表花钿等物。
　　她认真描绘的模样落在孟淮砚眼中，让他又想起照片中，她在男模身上作画的一幕。
　　姜问纾看到他时，还笑着问：
　　“你也要画吗，那可要排队。”
　　她本就是开玩笑，却不想孟淮砚竟点头应下，神色莫名的开口道：
　　“好。”
　　在姜问纾没有注意到时，他的眸色微沉，闪过一道幽冷的光泽。
　　回到家中后，他将人堵在卧室中，声音低沉：
　　“轮到我了。”
　　姜问纾战战兢兢，没弄明白这位大佬为什么突然会有这种兴致，但也只能拿起笔照做。
　　孟淮砚干净利落的将衬衫脱下，坐在她的面前。
　　虽然两人已经有过多次的亲密接触，但这样面对面的坐着，姜问纾一双眼还是有些不知道朝哪里看。
　　但人已经在面前乖乖配合，她也只能硬着头皮拿起画笔。
　　孟淮砚要求她在颈间画一种图腾。
　　此时的他微微抬着下巴，眸子微垂。
　　姜问纾靠近一些，执起笔。
　　第一笔，落在他的锁骨附近。
　　她能明显感觉到，孟淮砚颤了一下。
　　随后，他的喉结动了动。
　　姜问纾想要集中注意力专注在画上，可眼前的一切都让她格外分心。
　　她不敢看他结实的胸膛，所以只能将视线微微上移。
　　可才一抬眼，就又看到他性感的喉结，和线条十分完美的锁骨。
　　姜问纾一直都知道，孟淮砚不仅一张脸无可挑剔，常年健身的身材也力量感十足。
　　想到被他抱紧时的感受，姜问纾没出息的脸颊一红。
　　而看起来正襟危坐的孟淮砚也不好受。
　　笔尖纤细柔软，扫过肌肤后犹如羽毛拂过般满是痒意
　　而颜料微凉的触感，却在碰到肌肤的一瞬间就让他全身绷紧。
　　他忍不住攥了攥手心。
　　而随着笔尖的不断游走，那种麻酥感像是电流一般在全身窜开，让他连呼吸都有些不稳。
　　他的视线不自觉紧盯着姜问纾的脸。
　　漆黑的眸色，幽深如火。
　　他身上浓浓灼热的气息终于也影响到了姜问纾，她笔尖一顿，抬眸看向他。
　　滚烫的目光让姜问纾心头猛地一跳，冷不防被他掐着腰推倒在沙发……
　　*
　　后来，画笔从指间掉落，那纤细的手指无措的颤了颤，最终攀上坚实的臂膀，越发用力。
　　姜问纾失神的埋进他的颈窝，小口小口的呼吸。
　　耳边忽然一阵痒意，随即炙热的唇一点一点吻上那殷红的耳尖。
　　“以后，只能在我的身上作画，嗯？”
　　他声音低哑，带着满足的愉悦。
　　只是想到她在别的男人身上作画时，对方或许会和他是一样的心境，心底的那股暗火就开始弥漫。
　　姜问纾本是一丝力气也无，连声音都不愿发出，但孟淮砚一直磨蹭着吸吮她的耳尖，一遍又一遍的要她给出承诺。
　　“答应我，向我保证。”
　　不然，他真的会疯。
　　姜问纾终于忍不住，压抑住快要到嘴边的声音，缓了一口气后答应下来：
　　“好，我保证。”
　　此时她的声音已经柔媚到像是要掐出水一样。
　　孟淮砚眸色一沉，一把将人直接托起，朝着浴室走去。
　　姜问纾惊呼出声，却因为腾空的不t安而下意识将他攀得更牢。
　　她羞怯的开口：
　　“你，你放我下来，我自己就可以。”
　　孟淮砚低声一笑：
　　“小乖答应了我，我自然要回报，我伺候你洗漱。”
　　“不用……”
　　浴室门被关上，她的声音也被吞掉，渐渐被其他取代。
　　……
　　孟淮砚又去出差了。
　　姜问纾突然有种松了一口气的感觉。
　　她很好奇，同样都是忙了一天，为什么孟淮砚总是那么有精力，还能折腾到后半夜。
　　这段时间她该不会已经神情萎靡了吧。
　　姜问纾慌忙找出镜子想要仔细看一看。
　　看到她拿镜子，同事调侃的道：
　　“这位施主，本大师观你最近脸色红润，气色又好，掐指一算，是不是被爱情滋润的呀。”
　　其他同事也跟着道：
　　“唉，新婚就是好，不像我们老夫老妻，跟左手摸右手一样，没有一丁点激情。”
　　听到大家的话姜问纾先是一怔，她认真看着镜中的自己，想象中的气色萎靡并不存在，好像确实有那么一点……气色红润？
　　想到大家口中的爱情滋润理论，她耳根一热，忙将镜子扣上，不敢再想。
　　坐在另一排的莉莉听着大家的讨论，嘴角不屑的勾起。
　　和一个油腻老男人也能这么浓情蜜意，还真是不知羞耻。
　　在莉莉心里，姜问纾嫁得就是个见不得人的老男人，只为图对方的钱。
　　不然，也不会在大家想要看看她老公长什么样子时总是推三阻四，语焉不详。
　　必定是拿不出手才会如此。
　　她哪里知道，就是因为对方太拿得出手姜问纾才不敢让人知道。
　　此时的莉莉只是想着，一定要找个机会揭穿她爱慕虚荣的拜金本质。
　　省得公司里这些同事都围着她转。
　　她正在心里想着，那边阿嫱就将团队的人都喊进会议室。
　　经过这段时间的磨合，阿嫱已经对大家的能力有了一个基本的判断。
　　她的个人秀开始进入正式的筹备阶段，所以今天的会议内容主要是进行分工。
　　莉莉神情激动，可一项一项的工作分配下来，却始终没有听到她的名字。
　　直到最后，她的名字终于被提及。
　　依旧是助理。
　　而姜问纾，是设计师助理。
　　同样是助理，工作内容却天差地别。
　　她的助理是团队助理，属于谁的工作忙她就去帮谁，什么杂活都干。
　　而设计师助理，是服务于阿嫱一个人，从开始的画稿、定稿，到后面的打版、再改等都可以全程参与。
　　甚至姜问纾的名字，都会在这场大秀的落款处拥有姓名，仅次于主设计师阿嫱。
　　莉莉咬牙，将手中的笔记攥到满是褶皱。
　　凭什么，到底凭什么？
　　她看向姜问纾，眼神里的怨毒溢满。
　　姜问纾依旧面色平静，只是唇角微微勾起。
　　莉莉忍不住阴暗的想着。
　　她在装什么？
　　嘴角的笑是对自己嘲讽吗？
　　嫉妒已经将她的大脑占满，此时的她只想撕碎姜问纾那张伪善的脸。
　　会议结束，她脸色阴沉的看了一眼姜问纾，离开会议室。

第41章 谣言
　　快下班时，姜问纾抱着许多布料来到办公室，开始一点一点的挑选。
　　阿嫱的要求很高，对布料也极为挑剔，她已经在外面逛了一整天，走遍京市才搜罗来阿嫱想要的布料。
　　距离下班时间已经很近，而且他们部门的上班时间较为松散，此时办公室并未剩几人。
　　姜问纾在认真比对布料的时候，没有注意到几名同事有些异样的目光。
　　正巧此时她的手机响起，是陈姨打来的电话，询问她今天是否还加班，需不需要准备晚饭。
　　这几天她的晚饭一直是在外面吃的。
　　姜问纾看了看时间，应该来得及，便道：
　　“今天不加班，晚饭在家吃。”
　　她挂了电话后，一名跟她还算熟悉的同事徐艺靠过来，语气有些微妙的问道：
　　“是你老公打来的电话吗？你们夫妻之间关系可真好啊。”
　　姜问纾转头奇怪的看了她一眼，眉头微挑。
　　她这话问得好有意思，总感觉话里有话一样。
　　所以姜问纾并未回答，只是微微一笑。
　　她知道，徐艺大概憋不住，还会继续说。
　　果然，同事等了几秒后又道：
　　“对了，前天的团建是可以带家属的，你怎么没带着老公一起来呀？去的可是五星级酒店哎，公司的羊毛不薅白不薅。”
　　姜问纾头也没抬的回道：
　　“他在出差。”
　　这是实话，孟淮砚真的在出差。
　　虽然，即便他没有出差也不可能会参加。
　　同事实在忍不住，正要直截了当的问出来时，一道阴阳怪气的声音突然插进来：
　　“人家可不稀罕什么五星级酒店，你们不知道吗，她老公很有钱。”
　　姜问纾看着走过来的莉莉，脸上的笑意淡了几分。
　　莉莉在经过她身边的时候，瞥了眼她挂在包包上的一块丝巾，眼底的嫉妒一闪而过，随后惊讶的道：
　　“这不是TK的定制款丝巾吗？全球限量哎，怪不得大家削尖脑袋也要嫁豪门，这种虚荣可是一般人给不了的。”
　　TK是只做丝巾的一个品牌，纯手工缝制，颇受贵妇喜爱。
　　定制款更是非公开售卖的产品，只私下对优质用户提供定制服务。
　　莉莉也是陪母亲参加宴会时，曾在主人家的脖颈上见过一次。
　　那位太太当时有意无意的提及了多次。
　　可姜问纾竟然就这么随意的用来当包包的配饰，这让莉莉更加难以接受。
　　但转念又一想，姜问纾最多嫁个暴发户，哪里会有购买资格。
　　她该不会是买的假货吧？
　　莉莉心中一动，就要上手去摸。
　　但却被姜问纾直接将包包拎起放到另一边：
　　“既然知道是全球限量，就不要用你刚刚去过厕所的手到处乱摸。”
　　莉莉脸色瞬间涨红，她下意识为自己辩解：
　　“我洗过手了。”
　　姜问纾瞥了她一眼，淡定的道：
　　“哦，我也没说你不洗手，急什么。”
　　她这副气定神闲的样子把莉莉气个半死，看到旁边同事也憋不住在笑，更是气得狠狠瞪了他们几眼。
　　姜问纾从她身上收回视线，看向自己的包。
　　这是她早上随手从衣柜中抽出来的一条丝巾。
　　毕竟是在时尚品牌工作，穿着搭配一定要有新意，不然容易被诟病。
　　她的包包款式又比较大众，这才想着简单装饰一下。
　　只是没想到随手抽的一条就这么大有来头。
　　同事徐艺这才注意到她包包上的丝巾，仔细看了一眼。
　　随即双眼放光。
　　“问纾，我可以仔细看一看吗？”
　　姜问纾点头。
　　徐艺如获至宝的轻轻拆下。
　　最近她在做一个丝巾相关的课题，一直想找一条TK的定制款仔细研究研究。
　　网上找了许多资料，但苦于没有渠道能够见一见真容。
　　结果身边的同事竟然就有！
　　看徐艺激动的样子，莉莉就知道这丝巾肯定就是真的了。
　　她撇了撇嘴，收拾东西直接下班。
　　而等她走后，徐艺才悄悄的对姜问纾道：
　　“问纾，你这一天都在外面跑不知道，公司里传出了一些关于你的流言。”
　　从姜问纾入职的第一天起，她的服装首饰就被扒了个干干净净。
　　具体到什么品牌，是前几年的款还是新款，又是什么价位，大家很快就了如指掌。
　　毕竟是时装公司，大家对这些都比较了解，也十分热衷。
　　她的大部分衣服是云夏尔旗下的一些轻奢品牌，并不是什么买不起的款。
　　但一些小饰品和细节的奢华，以及她平时的言行举止，还是能透露出她家世或许不错。
　　但今天的传言，却说她是因为拜金嫁给了老男人，甚至不惜踹掉男朋友，这才换取了如今奢侈的生活。
　　姜问纾在大家眼中一直都是清冷美人的形象，如今这种传言，对她的伤害确实有些大。
　　听了徐艺的话，姜问纾这才明白过来。
　　她轻轻勾唇，看着刚刚莉莉离开的方向。
　　不用想，都知道散播谣言的人是谁。
　　愚蠢。
　　姜问纾心底冷笑。
　　她一定是在姜雨薇那里听到了关于自己的一些事。
　　但姜雨薇大概并未告诉她自己嫁的人是孟淮砚，不然，再给她几个胆子她也不敢如此。
　　姜雨薇明显是自己不敢做什么，所以拿她当枪使，她却也真的傻傻撞了上来。
　　姜问纾猜得不错，莉莉后来确实又去找了姜雨薇。
　　在对方的刻意引导下，她更加坚定姜问纾就是嫁给了一个暴发户老男人。
　　这才敢肆无忌惮的忙着散播谣言，企图抹黑。
　　看着徐艺略带担心的样子，姜问纾对她笑了笑：
　　“我知道了，谢谢你告诉我这些。”
　　她本觉得清者自清，不想多说，但目光一扫，发现其他人似乎也都竖起耳朵的听着，便心思微转，对徐艺开口道：
　　“我和前男友分手是因为他出轨了我的妹妹，就是我继父的女儿，这一点莉莉应该清楚，因为莉莉是我妹妹的同学，至于我老公……”
　　她想到孟淮砚，嘴角不自觉带了一抹笑：
　　“他年纪确实比我大，大五岁，也确实有钱t，以后有机会，或许你们会见到。”
　　徐艺轻易就相信了她的话，正要离开，但又忽然想到什么。
　　她恍然大悟的点点头：
　　“原来莉莉是你妹妹的同学啊，那怪不得……”

第42章 没有长进的招数
　　徐艺及时收声，但其他同事却都明白了她的意思。
　　虽然不确定是不是莉莉传播的谣言，但她确实说的最起劲。
　　可明明她是知道内情的人，却装作什么都不知道，这就很难不让大家多想。
　　或许，是因为那位继妹抢了姜问纾的男友，而莉莉作为继妹的同学，所以就故意给姜问纾泼脏水？
　　对，一定是这样。
　　得益于姜问纾平时较为冷淡却好相处的性格，以及莉莉一向的盛气凌人，大家轻易的相信了这个说法。
　　姜问纾解释完后就继续忙手里的工作。
　　其实她并不太在乎别人对自己的看法。
　　但这并不代表她会放过散播谣言的人。
　　上一次，她分明已经警告过莉莉。
　　……
　　今天是阿嫱新秀团队的第一次正式会议。
　　大家集体汇报最近的工作进度。
　　姜问纾负责的部分，是需要根据阿嫱设计款式的要求，提供合适的面料。
　　这几天她就是在忙这些事。
　　昨天下班前，她照旧将布料锁在文件柜，基本大家的东西都在那里。
　　莉莉作为团队助理，需要在会议前将东西全都拿到会议室。
　　她笑着从大家手里拿走钥匙，脚步轻快的去开柜门。
　　徐艺意外的看了她一眼，小声对姜问纾道：
　　“她这是怎么了，平时让她做点事情脸都臭的不行，今天竟然还笑了。”
　　姜问纾目光落到她雀跃的背影，眸光微闪：
　　“大概，是有开心的事情吧。”
　　莉莉一个个打开柜门，等到了姜问纾的柜子时，门才一打开，她就发出惊呼：
　　“怎么是空的？问纾你准备的布料呢，你不会忘了吧？”
　　她的声音瞬间吸引了大部分人的注意力。
　　会议马上开始，结果最重要的布料没了。
　　阿嫱的脾气可不是闹着玩的，让她知道，当着众人的面被劈头盖脸的骂一顿都是好的，更有可能的结果，是因此被直接踢出团队。
　　毕竟距离大秀的时间还早，一切还来得及，换人没有任何成本。
　　大家也丝毫没有怀疑是有人在搞破坏，因为钥匙都是握在大家自己的手里。
　　所以徐艺一下就为姜问纾紧张起来：
　　“是不是昨天带回家了？能不能让家里人抓紧送来，快快快，会议马上就要开始了。”
　　姜问纾安抚性的拍了下她的肩膀，转头看向幸灾乐祸的莉莉。
　　她不疾不徐的起身，走到柜子前。
　　莉莉脸上的得意已经抑制不住：
　　“再有十几分钟阿嫱就要来了，结果你连布料都没准备，是要让所有人都等你吗？也太没有责任心了吧。”
　　姜问纾没有反驳，而是在她的注视中，从口袋里掏出一把钥匙，仿佛才想起来一般：
　　“哦，我忘了，布料放在了另一个柜子里。”
　　她蹲下身，打开柜子，将布料拿出来还顺带展示了一下：
　　“别担心，布料都好好的呢，麻烦你了。”
　　她直接把布料推到莉莉的怀中。
　　而莉莉也下意识的接住，看着手里托着的一大堆布料有些回不过神。
　　怎么会这样？
　　她明明已经扔掉了……
　　而返回座位的姜问纾，继续若无其事的准备着等一下的会议。
　　其他人的神色却变得微妙起来。
　　这里的人常年混迹在时尚圈，各个都是人精。
　　如果说一开始大家并未多想，但看着莉莉现在意外的表情，心里也有了几分计较。
　　再加上这几天的传闻，越发让大家的八卦细胞跃跃欲试。
　　本来是传姜问纾拜金嫁老男人。
　　其实这种事情在这个圈子里很常见，毕竟年轻的帅哥美女多，接触的有钱人也多，不可避免有受不了诱惑的。
　　也不过就是姜问纾平日里看起来娇娇弱弱，太过不食人间烟火，所以大家才觉得有些反差。
　　但很快，大家就听到了另外一个版本。
　　原来姜问纾被继妹抢走了男朋友，而莉莉是继妹的同学。
　　有了这层渊源再看今天的事，怎么看都觉得格外有深意。
　　而白忙活了一通的莉莉虽然有些不甘心，但也只能恼恨的朝着姜问纾看了一眼，心不甘情不愿的抱着布料去了会议室。
　　她安慰自己，这次不行就下一次，反正姜问纾的人缘已经被她搞臭了。
　　莉莉的人缘不好，所以没人告诉她，此时大家对两人的看法早已经发生了变化。
　　看着莉莉的人影消失，姜问纾似笑非笑的勾起唇角。
　　十几年前大家都是孩子的时候她就用这一招，那时的她没有经验，因此被姜家人骂。
　　如今大家都已经二十多岁，竟然一点长进都没有，还是用如此幼稚的招数。
　　她早就猜到莉莉会在布料上动手脚，所以一共准备了三份，还有一份，就在她楼下司机的车里。
　　没想到还真让她猜中了。
　　……
　　会议进行的很顺利，姜问纾把布料找的很齐全，且对各种不同的材质十分了解。
　　甚至应对阿嫱突然的设计改变，也提前做好了准备。
　　所以会议上敲定了许多方案。
　　而在会议快要结束后，照例用莉莉的电脑投屏，做最后的总结。
　　结果就在几张照片展示过后，莉莉的聊天软件突然蹦出来。
　　原来是有人给她打语音通话。
　　阿嫱脸色不太好看。
　　这个时候本不该登录个人账号，所以她下意识就要挂断。
　　结果鼠标才一动，却看到了莉莉和这人之前的聊天记录。
　　【你看这设计的都是什么老一套，真不敢相信就这种水平也能开个人大秀。】
　　【也不知道她是背靠哪座大山，资源能这么好。】
　　这明显就是在背后吐槽阿嫱。
　　背后diss领导被当场发现，这是什么史诗级尴尬场面。
　　众人脸色都变得精彩起来。
　　虽然莉莉平日里不可一世，看起来就像是能说出这种话的人，但不被发现当然没什么，直接被阿嫱看到……
　　同事们不乏有看热闹不嫌事大的，悄悄打量起阿嫱的脸色。
　　而阿嫱看到聊天记录后，最让她生气的，是莉莉竟然将她的两张初稿直接发给了外人。
　　上次GE设计泄露的事，差点就惹出大麻烦，所以她特意叮嘱过，稿件不准外泄，即便是很可能根本不会用到的初稿也不行。
　　可这个莉莉竟然如此不把她的话当回事！
　　此时已经分寸大乱的莉莉慌忙上前将对话框关上，可是已经来不及。
　　看着阿嫱难看的脸色，她绝望的想，这下完了。

第43章 因为你蠢
　　会议室里，被当众发现背后吐槽领导的莉莉，此时已经心虚到神色慌乱。
　　阿嫱冷冷的看着她：
　　“我的规矩在第一天见到各位的时候就已经说过，既然你不能遵守保密协议，那这个团队你就不必再待下去了。”
　　莉莉脸色瞬间一白，她张嘴就要解释。
　　可阿嫱根本不给她机会：
　　“散会。”
　　说完后，就怒气冲冲的起身离开了会议室。
　　莉莉在原地气得跺脚。
　　余光瞥见其他幸灾乐祸的同事，她更是窘迫不已，暗道一声真是倒霉。
　　怎么就非在这个时候跟自己通话，害得那些聊天记录被阿嫱看到。
　　姜问纾也跟在大家身后离开，看到莉莉气急败坏，她微微弯起唇角。
　　只是赶出阿嫱的团队可不够。
　　……
　　第二天，姜问纾才来到办公室，徐艺就一屁股坐在她身边，神神秘秘的道：
　　“听说了吗，莉莉被辞退了。”
　　姜问纾虽然已经猜到这个结果，但没想到会这么快，所以神色有些讶异。
　　“你快看邮件。”
　　在徐艺的催促下，姜问纾打开工作邮箱。
　　果然，收件箱里躺着一封致公司全体员工的一封信。
　　信的大致内容，就是讲述了公司的发展史中，一直保持着公开公正的准则，所以公司绝对不允许有人以走后门的形式入职。
　　也欢迎大家如果有相关线索可以举报。
　　同时，还有一个人事调动。
　　原A组的阿森经理因为严重违反公司准则被辞退。
　　徐艺让她看向前面的一个空办公桌：
　　“喏，阿森就是因为莉莉的事才被辞退的。”
　　虽然这些事姜问纾早已知晓，但还是配合的点点头，听着她的讲述。
　　莉莉就是靠着家里给阿森行贿，所以才得以入职。
　　甚至，莉莉入职提供的画稿都是找的枪手，全靠阿森打配合才蒙混过关。
　　姜问纾对这些事并不惊讶。
　　因为，这些本就是她查到的。
　　自从莉莉第一次在茶水间对她挑衅后，她就开始找证据了。
　　她猜，莉莉大概不会老实，所以才想着早做准备。
　　这一次又散播了关于她的谣言后，之前找到的证据正好派上用场。
　　她直接发给了和阿森关系一直很僵的B组经理。
　　两人作为竞争区域经理的对手，自然恨不得拿捏住对方的把柄，将对方踢出局。
　　所以姜问纾才决定将证据交给B组经理。
　　果然，这个证据发挥出t了最大的功效。
　　而昨天的会议中，莉莉的朋友给她打来通话也并非是碰巧。
　　为了找到证据，姜问纾曾花钱找了黑客，在她的电脑植入了病毒。
　　不仅找到了和阿森金钱交易的证据，还设定好在特定的时间打来电话。
　　如此，才将那些聊天记录暴露在大家面前。
　　按照莉莉简单的脑回路，估计还以为一切都是她自己倒霉，才会被发现被辞退。
　　看到莉莉从经理办公室出来，一脸恼羞成怒的样子，徐艺忙回了自己的位置。
　　莉莉只简单收拾了一下东西，就准备离去。
　　姜问纾缓缓起身，也跟着出去。
　　在电梯前，她看着脸色不善的莉莉，将她上下打量一番。
　　虽然此时的她算不上狼狈，但略显扭曲的脸，还是让她失了平时从头到脚的精致。
　　莉莉被她没什么情绪的目光扫过，无端感受到被嘲讽，正要出声怼回去，却听她忽然道：
　　“知道自己为什么会被辞退吗？”
　　莉莉要出口的话被她的问题打乱，愣了一秒后才冷哼一声，不愿理她。
　　姜问纾轻笑，自问自答着：
　　“因为你蠢。”
　　“姜问纾！你……”
　　莉莉瞬间气急败坏。
　　自己被发现靠着走后门才入职本就已经十分丢人，大概率以后都不能在这一行混。
　　现在竟然还被骂蠢，她当然接受不了。
　　但姜问纾接下来的话却让她瞬间如坠冰窟。
　　“那些谣言，是因为姜雨薇给了你一些暗示吧？那你知道我到底嫁给谁了吗？”
　　姜问纾眉尾微挑，眸底掠过一抹暗光，一字一顿的开口：
　　“和我结婚的人，是孟淮砚。”
　　莉莉忽然一怔，下意识否认：
　　“你疯了吧，你敢造谣孟爷的婚事？你想死别拉着我！”
　　但看到姜问纾一脸的云淡风轻，她忽然心底一沉。
　　“我说的是不是实话，你可以找你的父亲求证，当然，也可以找你的好姐妹姜雨薇。”
　　“雨薇她……她也知道？”
　　莉莉声音有些颤抖的问。
　　对于姜问纾的话，她已经信了大半。
　　没有人敢拿孟淮砚开玩笑。
　　而且前段时间，她从表姐口中也听过孟爷好像结婚了这件事，但当时的她并未将这件事进脑子。
　　毕竟她和孟爷不是一个阶层的人。
　　如果姜问纾真的嫁给了孟爷，那她岂不是得罪了孟家？
　　莉莉唇瓣泛白，手心都瞬间冒出冷汗。
　　可姜问纾的话却还在继续：
　　“你猜姜雨薇为什么不直接告诉你？因为她恨我，却怕我，也不敢得罪我，所以只好怂恿你，因为你足够蠢。”
　　“从小你就蠢，被她傻傻的推在前面到处得罪人，背了不少骂名和坏印象，没想到长大了更蠢。”
　　姜雨薇很小的时候就十分在意大家对她的看法，在大家面前永远保持着乖巧懂事的淑女小公主形象。
　　背后，却怂恿指示别人做着损人利己的事。
　　而姜问纾现在，就是要一点一点将她的假面撕下来。
　　姜问纾说得越多，莉莉心底的不安就又扩大了一层，一双手都在微微颤抖。
　　她用自己为数不多的脑子细细回想着曾经发生的一切，发现姜问纾说得或许都是真的。
　　她一直在被姜雨薇利用！
　　眼见着莉莉终于意识到问题的关键，姜问纾也不再跟她浪费时间。
　　她正要离开，莉莉立刻反应过来，急忙拦住她：
　　“对，对不起，之前的事都是我的错，求你别……”
　　她有些说不下去。
　　这些年，她父亲的公司日渐式微，眼见着就要撑不下去，若是被孟家盯上，肯定会彻底没有活路。
　　姜问纾明白她的意思：
　　“孟淮砚忙得很，我自然不会拿这些小事去麻烦他，不过……”
　　“不过什么？”
　　莉莉突然有种不好的预感，心脏被猛地一下提起来。

第44章 他是她的丈夫
　　姜问纾微微勾唇，眸底闪过一抹兴味：
　　“我记得，你父亲脾气大得很，你家里为了让你进云夏尔费了不少心思吧，你就这么被辞退，你父亲那边好解释吗？”
　　莉莉脸色瞬间煞白。
　　她的父亲脾气确实很爆，小的时候就曾当着姜问纾的面打过她一巴掌。
　　家里现在不比从前，为了让她进云夏尔，确实狠下心花了不少钱。
　　家里给她做的这一切，都是为了让她有一份体面的工作，方便给她介绍家世更好的相亲对象，也能给家里的企业带来一些帮助。
　　要是被父亲知道她被辞退了……
　　莉莉忽然浑身一抖，有些不敢想下去。
　　也因此，对姜雨薇生出了恨意。
　　……
　　齐枳这几天去外地出差，回来后才听说了错过的这些八卦。
　　下楼去吃饭的路上，听到大家说起姜问纾那个神秘的老公，甚至一度以为对方是暴发户时，她气得恨不能拍大腿。
　　“你们知道什么呀，问纾的老公很有来头，对方跟蒋州泽还是朋友。”
　　姜问纾并未叮嘱她这是秘密不能说，那大概就是能说的吧。
　　齐枳这么想着，就将上次在天丝秀场时，那条乌龙绯闻的始末说了出来。
　　蒋州泽玩得好的那群人，恐怕普通的有钱都混进不去。
　　根据过往的那些八卦消息，那都是一些有钱有权的公子哥，家里早就富了好几代。
　　众人这才恍然大悟。
　　原来姜问纾一直避而不谈另一半是因为想低调。
　　就在大家讨论的激烈时，一个女生摸着下巴，思考了半天后开口：
　　“可是，问纾的老公会不会真的是蒋州泽？”
　　齐枳像是找到了小伙伴，八卦的道：
　　“我一开始也这么以为，不过问纾否认了。”
　　那女生神秘兮兮的摇了摇头：
　　“我看不一定，你看，最近蒋州泽的绯闻一下子就没了，会不会，是因为问纾突然清醒，投身到工作，所以蒋州泽就后悔了，再也不传绯闻开始追妻火葬场了？”
　　这个女生最爱看小说，那些霸总小说里的追妻火葬场套路早已熟悉，所以现在越看越觉得像那么回事。
　　其他人也开始动摇。
　　她们不知道，蒋州泽的绯闻突然消失确实跟姜问纾有关，但却不是这样的有关。
　　正在她们继续讨论时，忽然在商场的门外看到一辆迈巴赫。
　　大家本是被豪车闪了一下，欣赏了一瞬后就要移开目光。
　　却在这时，一个熟悉的身影朝着车子走去。
　　“姜问纾？！”
　　齐枳轻呼出声，立刻又捂住嘴，继续悄悄朝着那边看去。
　　只见一个年轻的西装男人下车，恭敬的帮她打开后车门。
　　后座隐隐还有一个身影，虽看不真切，但对方身上的气势却不容忽视。
　　车子很快缓缓驶离。
　　几人瞬间叽叽喳喳起来。
　　“看到了吗看到了吗？后座应该是问纾的老公吧？我没看清脸，不知道是不是蒋州泽，但肯定不是老男人。”
　　“以我混迹时尚圈多年的经验来看，那人身材很好绝对是衣服架子，虽然就一个侧面，但那身西装被他穿的很有味道。”
　　在她们讨论的兴起时，已经驶离的车子里气氛低沉，只有隐隐的键盘声，和男人时不时的严肃话语。
　　姜问纾坐在后排，沉默的看着窗外。
　　车窗上，隐约能照出孟淮砚认真工作时专注的神情。
　　她知道孟淮砚今天回来，张特助提醒过她。
　　却没想到孟淮砚回来后会直接找她吃午饭。
　　让她有些措手不及。
　　而且，他明明看起来就很忙，视频会议一直没有断。
　　姜问纾不清楚他的想法，正看着窗外出神时，就听他忽然道：
　　“你不喜欢吃那家墨西哥西图澜娅餐厅？”
　　“？”
　　姜问纾愣了一下，转过头看向他。
　　确定孟淮砚是在跟她说话后，姜问纾下意识扫了一眼他的笔记本电脑，屏幕隐约还能看到视频另一方的身影。
　　他不是正在视频会议中吗？
　　但见他转头盯着自己，姜问纾只好附和着回答：
　　“不会啊，我还挺想去尝一尝的。”
　　孟淮砚点了下头，皱起的眉头微微放缓。
　　他分明记得，在出差前曾见她在电脑上搜索过这家墨西哥西图澜娅餐厅。
　　想来是有兴趣。
　　他记得那篇笔记强烈推荐两人餐，但姜问纾却一直没有开口邀请他。
　　大概是怕他忙，不敢开口吧。
　　所以出差回来的第一时间，孟淮砚就准备和她一起去吃。
　　他是她的丈夫，这种小事应该满足她。
　　孟淮砚收回视线，继续听着视频那边的汇报。
　　而完全不知道身边的男人在脑补些什么的姜问纾，这个时候才想起，上车时司机说起等一下要去的地方，是一家新开的墨西哥西图澜娅餐厅。
　　她听说过这家西图澜娅餐厅。
　　位置有些远，但因为味道正宗，装修异域风格浓厚，所以人气很旺，吸引了不少人去打卡。
　　齐枳还曾说等她出差回来后可以一起去试试，为此姜问纾特意在网上搜过这家西图澜娅餐厅。
　　只是没想到，孟淮砚也会喜欢这种网红店，毕竟西图澜娅餐厅人一定会很多，还没有包厢。
　　她以为孟淮砚都是去那种安静有格调，或者有包厢的地方。
　　……
　　等他们到西图澜娅餐厅位置的时候，外面早已排起长队。
　　孟淮砚的助理t已经提前预约过，所以服务人员将两人直接领到座位。
　　“两位单点还是选择双人套餐？”
　　姜问纾看了一眼依旧在打电话的孟淮砚，对服务员道：
　　“单点吧。”
　　她也不知道孟淮砚有没有什么忌口，还是单点的好。
　　服务员很快就把菜单拿过来。
　　姜问纾点完自己想吃的后，询问的看向孟淮砚。
　　孟淮砚感受到她的视线，将手机微微拿开少许：
　　“你点就好，点你喜欢的。”
　　他的声音并未刻意压低，所以电话那边各部门负责人都听得分明。
　　孟总下了飞机后没有如往常一般直接回公司召集开会，而是去陪夫人吃饭，这事本就让大家很是意外。
　　一向挑食的人还能如此贴心，更是让人大开眼界。
　　这边姜问纾见他没有要求，就又按照服务员的推荐点了几个菜。
　　服务员才走，姜问纾余光就看到一个熟悉的身影。
　　她歪头看去，果然是姜雨薇。
　　而坐在她对面的，正是温则。

第45章 只为哄她开心？
　　西图澜娅餐厅里，孟淮砚终于放下手机。
　　“抱歉，公司的事。”
　　他对着姜问纾解释道。
　　其实公司里的事确实很多，他本不该出现在这里。
　　可他就是来了，一切行为都好像不受控制一般。
　　他自我安慰道，或许，他只是想要在忙碌的工作中寻找放松片刻而已。
　　可将手机放下，在环视了一圈西图澜娅餐厅的环境后，他微微愣怔。
　　此时正值饭点，人满为患。
　　热情的音乐，略显吵闹的顾客，还有打卡拍照的年轻人。
　　他忽然觉得，‘放松’两个字对于他来说好像有些自欺欺人了。
　　而姜问纾听到他的话后，视线也从角落那两人的身上收回，对着他公式化的笑笑：
　　“没关系，工作重要。”
　　才怪。
　　姜问纾心底默默吐槽。
　　本来她中午还想随便吃点东西就小憩一会，结果却被他拉着大老远跑到这里来吃饭。
　　不过来都来了，还是好好享受一下吧。
　　只是这样的环境，他真的无所谓吗？
　　姜问纾悄悄的观察着孟淮砚。
　　正巧，几名穿着鲜艳服装的服务员载歌载舞的走过来，将手中拿着的两个花环，不由分说就套在他们的脖子上，又围着他们转了两圈。
　　姜问纾扫了眼其他的顾客，基本都有这样的花环，明白这大概是他们对新顾客的欢迎仪式。
　　她倒是无所谓，面对这样的服务只觉得好奇。
　　孟淮砚可就惨多了。
　　他下意识就想要拒绝这样的接近，但最终还是忍下来。
　　面对西图澜娅餐厅里热情的顾客和员工，他确实有些难以招架，只好拿起水杯掩饰性的开始喝水。
　　看着他越来越黑的脸色，姜问纾忍不住弯起唇角。
　　她少了休息时间，他吃得坐立难安，扯平了。
　　口中的墨西哥卷饼似乎也好吃了许多。
　　她嘴角的笑意落在孟淮砚的眼中，心底对嘈杂环境的烦躁忽然就平息下来。
　　就这么喜欢墨西哥饮食？
　　顿了顿，他尝了一口刚上桌的仙人掌酿酒，面无表情的脸瞬间一僵，随即微微皱起眉头。
　　他将酒杯放下，默默推得远了一些，又拿起冰水喝了一大口。
　　感觉口中仙人掌酿酒的味道消散不少后，他抬头看向吃得开心又满足的姜问纾，忽然开口：
　　“喜欢的话，以后带你去墨西哥。”
　　话说出口后，他自己都愣了愣。
　　集团在墨西哥并没有业务，他没机会也没计划去那里。
　　可他却在看到姜问纾的一刹那就脱口而出。
　　如此浪费时间又没有利益的事，难道，仅仅只是为了哄她开心？
　　孟淮砚又一次觉得对自己的身体和意志失去了掌控。
　　姜问纾没有察觉到他内心的复杂，只以为他是在客套，便推脱着：
　　“不用了，偶尔吃一下就好。”
　　她以为自己是体贴，但没想到孟淮砚在听到她的拒绝后，脸色都跟着冷淡几分。
　　姜问纾自然察觉到了，却也没多想。
　　只觉得这些上位者的心思真难猜，脸色说变就变。
　　两人在吃着的时候，不远处的温则也看到了他们。
　　在刚刚服务员给他们送花环的时候，他就注意到了。
　　两人竟然还会来这里吃东西？
　　他忍不住将目光放到那个让他朝思暮想的女人身上。
　　他已经许久没有见到问纾了。
　　随即她的笑靥就让温则握着的勺子不由紧了紧。
　　坐在他对面的姜雨薇起先并未发现什么，因为她心底也很烦躁。
　　上次偶遇许云莉，得知她和姜问纾现在是同事后，她就想利用一把许云莉。
　　这个曾经的小跟班一向没脑子，她只要随口说几句，对方肯定会直接出头，所以有意和她约了几次，聊了下近况。
　　可没想到的是，这个许云莉在得知她和温则已经订婚后，竟然大嘴巴的到处说她抢了姐姐男朋友。
　　虽然这是事实……
　　但姜问纾一向低调，很多人对她的感情生活并不了解，所以不知道她和温则曾经的事。
　　再加上后来她的刻意隐瞒，几乎没多少人知道。
　　让许云莉这么一宣传，现在一去小姐妹的聚会，大家都明里暗里的嘲讽她和继姐抢男人。
　　她气得不行，只能强行解释温则和姜问纾早已分手。
　　温则也因为在两姐妹之间徘徊，而被不少人调侃。
　　她知道，温则一定是生气了，最近约他吃饭总是推三阻四。
　　餐食已经端上来许久，见他一直没有动，姜雨薇正要说些什么，却见他一直盯着某个方向。
　　她疑惑的顺着他的目光看去，等看清那人后，脸色瞬间沉下来。
　　“阿则……”
　　她不满的咬着唇，看起来委屈不已，可心底的恼怒却快要控制不住。
　　都已经分手这么久了还放不下那个小狐狸精！
　　难道两人私底下曾有过联络？
　　她开始怀疑起来。
　　温则也收回视线，看着面前泫然欲泣的女孩，他心底的烦躁一闪而过。
　　但还是耐着性子解释：
　　“你看，是不是又乱想了？我是想着难得遇见孟总，要不要去打个招呼。”
　　“真的？”
　　姜雨薇将信将疑的看着他，却也知道现在不能闹。
　　既然他递了台阶，她也只好顺着下来：
　　“我看还是算了吧，孟总那么忙，我们还是不要打扰了。”
　　一来她不想温则和姜问纾有接触，再者，孟总还在那里，她如果过去平白低姜问纾一截。
　　姜问纾肯定会趁机奚落她。
　　她才不要呢。
　　温则也没强求，只是眸底闪过一抹阴沉。
　　……
　　一顿饭结束，车子平滑的驶出，坐在后座的姜问纾有些昏昏欲睡。
　　旁边孟淮砚低声说着一口流利的F语，他的声线偏低沉磁性本就好听，难得的是语音也极其标准。
　　作为F语专业的学生，姜问纾觉得他的F语可以打满分。
　　在这样的声音中，她慢慢闭上眼。
　　孟淮砚很快就发现身边人安静下来。
　　他转头看向她。
　　此时的姜问纾靠在座椅靠背，头歪向一边，鬓边的碎发遮住了她的大半张脸。
　　孟淮砚的下意识就噤声，就这么看了片刻。
　　直到耳机里传来下属的问话：
　　“孟总？这个项目可以继续推进吗？”
　　孟淮砚回过神来。
　　他并未开口，而是在电脑打下几个字发给对方：
　　“等我回去再做决定，散会。”
　　随后就关上电脑，再没发出一点声响。

第46章 生日
　　闹钟响起的时候，姜问纾缓缓睁开眼。
　　长长的睫毛忽闪着眨了几下后，才想起这是在哪。
　　她蓦地坐直身体，有些意外的看向身边的男人。
　　她为什么会靠在孟淮砚的肩膀上睡着？
　　同样被闹钟吵醒的孟淮砚抬手捏了捏鼻梁，整个人有种说不出的放松。
　　在姜问纾睡着后，他静静看了许久，竟也觉得有了一丝困意。
　　于是两人就这么在车子里睡着了。
　　好久没有午睡，这感觉似乎也不错。
　　姜问纾略显尴尬的理了理头发，看向窗外。
　　车子停在大楼附近。
　　“午休马上结束，我先回去了。”
　　没等到孟淮砚回答，她就匆匆下车离开了。
　　……
　　下班前，姜问纾久违的接到了母亲贺倩的信息。
　　【明天是你的生日，正好又是周末，妈妈亲自下厨给你做饭如何？你想吃什么？】
　　她看着这条信息差点笑出声。
　　自从她记事以来，就没吃过母亲亲手做的东西。
　　她现在是姜太太，自然不需要亲自动手。
　　而刚嫁进姜家的时候，她为了讨好姜雨薇，展现‘母爱’，倒是常常亲自下厨。
　　只是做出来的东西从不准她碰分毫。
　　如今这样说，无非是想要拉近和自己的关系。
　　她的母爱，果然都是带着条件的。
　　姜问纾想也没想就回复：
　　【有别的安排，没空。】
　　奶奶知道明天是她的生日，特意说要回老宅给她庆生。
　　当然，即便没有奶奶的邀请，她也不会回去。
　　或许小时候的她也曾奢望过妈妈亲手做的饭菜，但如今的她已经不需要了。
　　另一边的姜家，贺倩看着女儿发过来的信息，脸色有些不太好看。
　　还真是翅膀硬了，连她的话都敢三番五次的拒绝。
　　从前的女t儿一向好哄，她只要装装可怜和委屈，什么事都会答应。
　　可自从结婚后，女儿就彻底失去了掌控。
　　她虽然不喜，但旁边还坐着准女婿温则，也只好勉强笑笑：
　　“小纾最近忙，生日还是等以后有时间再补过吧。”
　　温则了然一笑，眼底却藏着不满。
　　真是没用。
　　他知道快到姜问纾的生日，所以特意提醒姜母，可以让她回来一起庆生。
　　也好拉近孟家和姜家的关系。
　　还暗示她可以用亲自下厨来表明诚意。
　　温则记得，姜问纾曾遗憾的提过一嘴，从没有吃过妈妈亲自做的饭菜。
　　他以为这样会让姜问纾心软，却不想一点用都没有。
　　温则这样做的目的，只是想要见一见她。
　　他不相信，两人之间的感情她说忘就忘。
　　但碍于孟家，他不敢直接去找人，生怕惹恼孟淮砚后招来报复。
　　想来想去，也只有在姜家还算安全。
　　可惜，如今连这个机会都不给他。
　　他正烦躁着，姜雨薇从画室出来，缠着要他去当模特。
　　他收敛起心思，换上一张笑脸。
　　可心底想的却是，这样需要讨好人的日子不会太久了。
　　等把姜家的血吸干，他就会毫不犹豫的将人踹走。
　　……
　　姜问纾以为奶奶口中的庆生，只是她和孟淮砚两人回孟宅陪奶奶吃顿饭。
　　可到了后才知道，孟宅里的人多得仅次于每个月的家族聚会。
　　孟知笑见她站在门口，从沙发上欢快的走到她的身边。
　　像是忘记了上次的生日会被拒一事，又自来熟的上前挽着她的手臂。
　　“嫂子，你终于来了，原来今天是你生日呀，要不是奶奶说起我都不知道，我给你带了礼物。”
　　说着就拉着她去了客厅的沙发。
　　上次她的生日，孟淮砚以他们夫妻两人的名义送了礼物，她自然要回礼。
　　此时坐在沙发上的人还有孟淮砚的姑姑，孟轻羽。
　　她神色柔和许多，不像之前那样带着明显的敌意：
　　“你来了，坐吧。”
　　姜问纾注意到，她的身边坐着一个年轻的女生，是之前没有见过的。
　　女生长相明艳，看起来颇为大气爽朗。
　　她主动自我介绍：
　　“你好，我是林安念。”
　　孟知笑帮忙补充：
　　“安念是姑父的侄女，我们一起长大的。”
　　“你好，我是姜问纾。”
　　姜问纾脸上不动声色，带着浅浅的微笑，心底却瞬间明白。
　　这一位就是姑姑孟轻羽丈夫的侄女，也是她想要介绍给孟淮砚的人。
　　今天这种场合特意将人带来……
　　她悄悄瞥了眼孟淮砚。
　　肯定是冲着他来的。
　　可惜孟淮砚完全没有领悟到她的想法，见她看过来，直接走到她身边：
　　“我先去书房找父亲。”
　　说完，低头在她的额头吻了一下。
　　那一瞬间，姜问纾能感受到许多道目光嗖嗖嗖的朝她射来。
　　孟淮砚说完后潇洒走人，姜问纾却感觉自己即将陷入一片水深火热。
　　这么明摆着拉仇恨的行为，孟淮砚真的不是故意的吗？
　　他是不是知道姑姑什么意思，才特意如此亲密？
　　姜问纾一阵气结。
　　不过她是真的冤枉了孟淮砚。
　　他只是看到她朝着自己投来目光，以为她有些不安，这才会如此。
　　甚至，他压根就没发现周围还有什么别的人。
　　而在孟淮砚走后，客厅有些微妙的气氛中，林安念率先开口：
　　“问纾，我可以这么叫你吗？”
　　“当然。”
　　简单的几句聊天后，她忽然问道：
　　“一开始听说淮砚哥结婚的事我还有些不敢相信，不过，你们挺配的。”
　　姜问纾笑而不语，她知道，林安念后面肯定还有话。
　　果然，就听她又问道：
　　“对了，你们什么时候举行婚礼呢，婚纱照拍了吗？”
　　对于这种问题姜问纾早有准备：
　　“暂时先不考虑，孟淮砚工作比较忙，等等再说。”
　　林安念意味深长的点点头，轻声一笑：
　　“确实不急。”
　　几人正说着，管家出现，奶奶让姜问纾上楼一下。
　　孟知笑轻轻推了她一下，催促着：
　　“嫂子，奶奶肯定是要给你生日礼物，你快去吧。”
　　姜问纾歉意的对林安念点点头，起身离开客厅。
　　……
　　管家并未将她带去二楼奶奶的主卧，反而去了顶楼的一间房。
　　这间房从门口来看，装修就有些不太一样，厚重带着安全锁的门，很像银行的大型保险库。
　　进去后她才知道，这里是珠宝间，放着奶奶这几十年收藏的珠宝和名贵字画古董等物。
　　姜问纾暗暗咋舌。
　　果然是京市富豪中站在金字塔尖的人，竟然在家中建保险库。

第47章 帝王绿
　　珠宝间里，摆放着各种眼花缭乱又错落有致的珍宝。
　　即便姜问纾觉得自己是一个对名贵物品没什么兴趣的人，也差点被满屋子陈列的珠宝闪瞎眼。
　　只能在展示馆中看到过的赝品字画，这里摆放的却是真迹。
　　那些在各种拍卖会上被神秘买家买走的昂贵珠宝，几乎都能在这里找到。
　　俨然一个大型珠宝展览会。
　　奶奶看到她后，慈祥的对她招招手：
　　“过来。”
　　姜问纾感觉自己整个人轻飘飘的走了过去。
　　奶奶仔细的瞧了瞧她的脸色，满意的点头：
　　“不错，最近气色确实好了很多。”
　　“多亏了奶奶，家里阿姨做饭很好吃，还有徐大夫的药方也很好。”
　　姜问纾是真心感激奶奶对她的好。
　　若说这段意外的婚姻里最让她难以割舍的，大概就是奶奶身上那种来自长辈的疼爱。
　　这是她从未体验过的。
　　奶奶转身，从一个古香古色的木匣子里拿出一个盒子。
　　打开后，里面放着一枚翡翠玉镯子。
　　拿出来后，奶奶像是陷入过往的回忆一般：
　　“这枚镯子是我刚接手孟氏集团时，成功拿下一个合并案，之后就参与了一次赌石，却没想到竟然切出了帝王绿。”
　　她边说，边牵起姜问纾的手腕，为她戴上。
　　“后来，有人出价一个亿要买，我本是要卖的，又一想，终究是没舍得，最后，都变成了各种首饰。”
　　姜问纾本来是由着奶奶的动作，认真听着奶奶的故事。
　　直到听见‘帝王绿’、‘一亿’这样的字眼，她的手腕瞬间感到一种莫名的沉重，慌忙就要褪下。
　　奶奶按住了她的手腕：
　　“大家都有，这个，就是属于你的，也是属于淮砚的。”
　　当初的那块原料，一共制成一枚手镯，一套项链和戒指，还有一块玉佩。
　　分别给了长媳，二儿媳，和小女儿。
　　长媳，也就是孟淮砚的母亲当时并未收下。
　　其实从那个时候起她就该知道，长媳已经有了离婚的心思。
　　如今孟淮砚结婚，这枚放置多年的镯子，总算有了它的归属。
　　听了奶奶的话，姜问纾没再推脱。
　　既然是给孟淮砚的，那她回家之后再还给他就好。
　　如此，她就没了什么心理负担。
　　她低头看着手中的镯子。
　　浓郁的翠绿温润欲滴，像是流淌着一汪绿水，无论什么角度去看，颜色都十分均匀。
　　“谢谢奶奶。”
　　奶奶看她没再推三阻四，心中更是满意几分，又领着她来到一个玻璃柜前：
　　“这套蓝宝石才是我要送你的生日礼物。”
　　展示柜中，放着一整套蓝宝石和钻石打造的项链戒指和耳环。
　　想到这些反正都是要还给孟淮砚，姜问纾反倒收的毫无压力。
　　奶奶不喜欢太矫情的人，所以对于她的爽快打心底里开心。
　　最后更是直接拉着她进了换衣间。
　　“你的身材跟我年轻时候有些像，有一段时间我很痴迷旗袍，所以定做了许多，但有一大半都没有穿过，你要是不介意，都可以试试。”
　　姜问纾当然不介意。
　　奶奶的东西肯定是精品，而且几十年前的老料子，那个时候的工艺很多都失传了。
　　“不介意，当然不介意，奶奶不介意让我试穿就好。”
　　这种带有年代的服装和布料，对于姜问纾来说远比珠宝要感兴趣的多。
　　奶奶或许也看出了她是真心喜欢，便将自己压箱底的东西都拿出来了。
　　“难得你们年轻人喜欢这些老物件，喜欢就都试试。”
　　于是，姜问纾试了一件又一件。
　　最后满载而归。
　　……
　　书房里，孟雄本就严肃的脸气得快要发黑。
　　“我到底是你父亲，你的铁面无私一定要拿我来开刀吗？你非要我颜面扫地是不是？”
　　相对于他情绪的激动，孟淮砚神色依旧淡漠如常：
　　“您多虑了，我做的决定，都是出于公司利益考量。”
　　他抬眼看向孟雄，薄唇掀起冷冷的弧度：
　　“您的颜面还不至于让我拿公司利益去交换。”
　　“你……”
　　他的话更是激怒了孟雄，指着他的鼻子气得说不出话。
　　他前脚才决定要投资一块地皮，准备高价购入，后脚，孟淮砚就将决策否了。
　　原因是他怀疑那块地有安全隐患。
　　这简直让他在公司丢尽脸面。
　　知道自己儿子软硬不吃，孟雄只能强行冷静下来：
　　“环境监测已经评估过了，没有任何问题，你凭什么认为还有安全隐患？t”
　　孟淮砚像是早就知道他会如此，所以拿出手机，给他发过去一份文件。
　　“自己看吧。”
　　孟雄将信将疑的打开手机。
　　等看完文件的内容后，他的脸色瞬间一白：
　　“他们给我的那份环境报告……是假的？”
　　孟淮砚发给他的，是两家权威第三方的检查报告，均显示那块地的有毒物质还需要至少二十年才能净化完成。
　　孟淮砚盯着他，眉宇渐渐冷下来：
　　“您到底是长辈，有些话我不想多说，但关于这块地的开发，你到底是存的什么心思你自己心知肚明。”
　　孟雄听他这样讲，下意识反驳：
　　“我能有什么心思，我不过也是为了集团利益着想，只是没想到下面的人竟然对我隐瞒。”
　　见他还在嘴硬，孟淮砚直接起身：
　　“你想讨好外面的小情人我不管，但若因此损害到了孟家的利益，不管是谁，我都不会轻易放过，另外，我不想听到任何关于孟家的花边新闻，你好自为之。”
　　从他提起小情人，孟雄就不安到眼珠乱转，不敢看他。
　　等人出了书房，才不满的嘟囔着：
　　“到底你是老子还是我是老子，这么跟我说话，没大没小。”
　　但不满过后，又是压抑不住的愤怒。
　　他之所以会决定买下这块地皮，是因为那个跟了他好几年的小情人从中介绍撮合。
　　他对项目比较满意，也是为了给小情人一个面子，这才达成了购买意向。
　　谁知道，原来这是一个圈套。
　　若是做局成功，给集团带来的很可能是十多个亿的损失。
　　这伙人，是真觉得他老了好糊弄了？
　　想到这里，他心口一阵发疼，拿起电话就拨出去。
　　电话才一接通，他就破口大骂：
　　“你这个贱人……”

第48章 想要吻她
　　孟淮砚从书房出来后，视线扫视一圈，并未在客厅看到姜问纾的身影。
　　猜到她可能是去了奶奶那里，他正要上楼去找，就被姑姑孟轻羽喊住：
　　“淮砚。”
　　孟知笑也跟着道：
　　“淮砚哥，嫂子可能在奶奶那里选生日礼物，我们在客厅等她吧。”
　　孟淮砚这才在客厅坐下。
　　姑姑看了一眼林安念，又看了看自家侄子，嘴角露出一丝笑意：
　　“淮砚，你好久没见到念念了吧。”
　　孟淮砚随意的点了下头，给自己倒好一杯茶，慢慢品着。
　　林安念知道孟淮砚的性格，所以也没指望他会继续话题，便主动道：
　　“其实也没有多久，上半年淮砚哥去A国出差的时候，我们还在机场见过一次。”
　　姑姑惊讶不已：
　　“没有说好就直接碰到了吗？这也太巧了，那还真是有缘分。”
　　本是跟孟淮砚相关的话题，但主人公却一脸冷淡，姑姑也只好不再多说，悄悄给林安念使了一个眼色，就借故打电话去了偏厅。
　　孟知笑也不知去了哪，此时的客厅只剩孟淮砚和林安念两人。
　　林安念看着姑姑离开，夸张的松了一口气：
　　“终于走了，淮砚哥，你都结婚了，婶婶怎么还没放弃撮合我们啊，我可不想插足你和嫂子。”
　　孟淮砚这才正经抬眸看了她一眼，无所谓的勾了下唇。
　　林安念坐到刚刚姑姑的位置，离得孟淮砚更近了一些，声音低低的道：
　　“淮砚哥，你瞒的也太好了，一点消息都没有传出来，突然就结婚了，跟我说说呗，你们是怎么认识的？”
　　她脸上的笑意没有一丝嫉妒，看起来只是单纯的八卦和好奇。
　　但孟淮砚却并未满足她的求知欲，只是回道：
　　“无可奉告。”
　　“切。”
　　林安念撇撇嘴，靠在沙发上，心思一转，又接着道：
　　“那你们不举行婚礼？或者拍个婚纱照什么的，我看嫂子提起时可是有些落寞和不满呢。”
　　孟淮砚动作一怔，看向她：
　　“她提起这些了？”
　　“就是顺嘴说了一下，她看起来有些不太高兴，说你太忙没空，不过女生嘛，肯定会憧憬，也正常。”
　　林安念说完后不动声色的观察着他。
　　见他眉头皱起似乎在想些什么，她嘴角微微抿了一下，压住想要上扬的唇角，又继续道：
　　“我知道淮砚哥不喜欢这些麻烦的东西，其实我也觉得拍婚纱照麻烦又累人，挺没必要的，我想嫂子肯定会理解你。”
　　孟淮砚没再说话，垂眸收敛起眉眼，让人看不出他眼底的情绪。
　　林安念目的达成，心情很好的拿起一颗提子。
　　听到楼梯传来脚步声，她下意识抬眼看了看，神色瞬间一怔。
　　只见木制的楼梯拐角处，姜问纾穿着一身姜黄色的古法旗袍缓缓出现。
　　她一只手放在扶手上，动作自若的缓步下楼。
　　伴随着高跟鞋踩在木制楼梯的声音，她就像是从民国走来的淡雅女子，不露声色的释放着古典的风情万种。
　　让人不自觉沉溺其中。
　　古法旗袍相对于改良旗袍来说，其实没有那么性感和立体。
　　但因为是用一片式布料裁制而成，温润柔和的线条反倒更加映衬着独属于东方的含蓄美。
　　她的出现本就让大家恍惚了一瞬，等下楼走近将人看清后，不少人神色瞬间一变。
　　尤其孟轻羽。
　　她死死盯着姜问纾手腕上的那抹翠绿。
　　这镯子怎么会在她手上？
　　她眼底的不满完全不加掩饰。
　　妈是老糊涂了吗，这么明显只是孟淮砚拿来当摆设的人，竟然把帝王绿的镯子都给了。
　　真是可笑。
　　而林安念则是在看到了她佩戴的一整套首饰，有些维持不住脸上的笑意。
　　她本身选修过珠宝设计，自然了解这些。
　　所以这一套的价值她十分清楚。
　　当年她在国外留学时，老师还曾将这一套缅甸皇家蓝宝石搭配钻石的设计当成教学例子。
　　如今，竟然出现在了姜问纾的身上。
　　她微微紧了紧掌心，隐去眼底的不甘。
　　不怕，这样最好。
　　孟淮砚最不喜这种珠光宝气的庸俗女人。
　　这可是他从前的原话。
　　林安念这样想着，重新冷静下来。
　　“哇……”
　　孟知笑直接上前，围着她转了一圈：
　　“嫂子，你好适合穿旗袍，气质真的绝了。”
　　随后她又噘嘴小小抱怨：
　　“奶奶真疼你，这一套蓝宝石奶奶平时可喜欢了。”
　　奶奶正好从楼上下来，听到后笑着睨了她一眼：
　　“那套白玉镯子我也很喜欢，不还是被你讨了去。”
　　孟知笑吐了吐舌头，撒娇挽着奶奶手臂：
　　“我知道奶奶对我最好了。”
　　看着祖孙二人说笑，姜问纾也跟着弯了弯唇，转头看到孟淮砚，便朝他走去。
　　而此时的孟淮砚眸色晦暗，黝黑深邃的瞳孔里闪动着意味不明的光泽，直直的看着朝自己走近的人。
　　他一秒都不愿错过她的动作。
　　旗袍并不暴露，不是那种紧紧包裹住身体，暴露出曲线的款式，甚至连侧边开叉也不过膝盖上方。
　　可孟淮砚就是看得口干舌燥，喉咙发紧。
　　一直到她人来到自己身边，若有似无的香气飘来，他忍不住微微低头，想要再靠近一些。
　　姜问纾才要抬眸看向他，就撞进了他犹如深潭的黑眸。
　　脸上的肌肤瞬间一麻，她下意识躲开了视线。
　　这样侵略性十足的目光，让她有些难以招架。
　　刚刚在奶奶的换衣室，她顺便连鞋也一起换了，如今穿着高跟鞋，离着孟淮砚也更近了些。
　　她甚至都能隐隐感受到孟淮砚的呼吸。
　　孟淮砚不说话只是盯着她，她只好强忍着犹如擂鼓般的心跳，小声的问道：
　　“怎么了？”
　　孟淮砚的喉结滚动了一下。
　　再开口，已是隐隐有些暗哑：
　　“很漂亮。”
　　他并不吝啬开口夸赞，坦诚的说出了此时自己的想法。
　　其实还有一个想法徘徊在脑海。
　　那就是吻她。
　　视线落到她红润的唇瓣，孟淮砚眸色一深。
　　姜问纾被他直白的话撩得耳畔忍不住红了红，还未开口说谢谢，他的手已经将她牵起，十指紧扣的带着她坐到沙发。
　　一直在身后看着两人动作的林安念抿紧唇瓣，也跟着走了过去。

第49章 像是疯了一样
　　孟宅的客厅里，姜问纾和孟淮砚挨着坐在一起。
　　或许是天气渐渐回暖的原因，也或许是身边的男人给她的压力太大，姜问纾竟有了一丝燥热。
　　她忍不住撩了撩垂在脖颈的几缕碎发。
　　但很快，一只大手取代了她的动作，为她将碎发拨到一边。
　　是孟淮砚。
　　他的指腹火热，触碰到后颈的皮肤时，生生让姜问纾感受到被灼伤的滚烫。
　　她忍不住垂下头，企图躲一躲。
　　可却不知，如此的动作让后颈露出一抹漂亮的弧度。
　　白皙的脖颈就这样出现在眼前，孟淮砚动作一顿，一双深邃的眸子看得有些出神。
　　坐在两人对面的林安念再也受不了两人之间那股微妙的气氛，忍不住开口道：
　　“嫂子这套蓝宝石真好看，是奶奶送的生日礼物吗？”
　　姜问纾正好顺势躲开孟淮砚的手，朝着林安念看去：
　　“是。”
　　“很适合你，感觉整个人都在闪闪发光一样，嫂子以后可以尝试佩戴这种夸张t一点的珠宝，真的很搭。”
　　像是生怕姜问纾不信一样，她又补充道：
　　“我在国外可是选修过珠宝设计的，对于什么人适合佩戴什么类型的珠宝我可是专业的，你信我。”
　　说着，她又朝孟淮砚看去：
　　“我说的没错吧，淮砚哥。”
　　看起来像是在求得他的认同。
　　但实际上，林安念已经故意让他去注意到那些华丽的珠宝，让他以为姜问纾也是如此肤浅的人。
　　所以她猜，孟淮砚一定会否决自己的提议。
　　当初，那位信誓旦旦说要嫁进孟家的沈韵，就因为在孟淮砚的某次生日宴上打扮的过分招摇，还硬要他点评，结果他毫不客气的说了一句‘俗不可耐’。
　　让沈韵差点被气哭。
　　林安念已经能够想到孟淮砚嘴里会说出些什么。
　　无非是：
　　‘呵，肤浅又庸俗的女人。’
　　‘肤浅的人配俗不可耐的东西，确实适合。’
　　毕竟孟淮砚一向嘴毒。
　　她已经开始暗暗期待孟淮砚接下来的话。
　　也不知道，姜问纾这样娇滴滴的美人能不能受得了。
　　不过也好，总得让她知道，别想仗着一副好面孔，就去肖想自己配不上的。
　　可没想到，他一开口，却让林安念瞬间白了脸。
　　孟淮砚仔细的看了姜问纾片刻，直到将她看得头皮发麻脸色绯红，这才开口道：
　　“确实，你的珠宝太少，我让人再去给你寻几套，好换着戴。”
　　这一句话之后，李特助还不知道自己的工作又增加一项。
　　那就是满世界的去寻那些华丽珠宝。
　　而此刻的孟淮砚眸底柔和，一刻也不愿收回目光。
　　第一次，他从一个人身上看到了被璀璨围绕的美。
　　从前，他总是不屑被华丽珠宝装点后的富贵美人。
　　可是他现在才发现，自己错得离谱。
　　美人就该如此。
　　全天下最好最贵的珠宝都该被她佩戴才对。
　　而即便如此，那些珠宝也不能夺走她的半分耀眼。
　　孟淮砚的话没能让姜问纾多么激动，但却让林安念瞬间破防。
　　什么？她听到了什么？
　　淮砚哥怎么能说出这样的话！
　　他的底线呢，他的那些不能触碰的条条框框呢？
　　难道，淮砚哥真的被这个女人勾走了？
　　怎么会这样！
　　林安念心底郁结，指甲差点掐破手心的肌肤。
　　本想借机羞辱一番姜问纾，却没想到反让她秀了一波恩爱。
　　一定是淮砚哥故意演给她看的，林安念安慰自己道。
　　但片刻后，她实在忍不住，决定先离开一下调整心情。
　　“我去阳台看看。”
　　说着就快步离开。
　　……
　　化妆镜前，姜问纾用纸巾仔细的擦拭着手上的水分，像是在漫无目的的浪费着时间。
　　午饭还要等一下才能开始，可她不想回客厅单独面对孟淮砚。
　　很奇怪，两人其实更亲密的事都做过。
　　但刚刚，坐在孟淮砚身旁时她莫名就是有些坐立难安。
　　姜问纾不想去过分在意那些，可无意间捕捉到来自他的目光后，本能让她想要远离。
　　当那双一向沉静淡漠的眸色开始涌起熠熠波澜时，她想，她需要冷静一下。
　　姜问纾，这只是一场误会，终归会有回到正轨的那一天。
　　现在重要的是抓住工作的机会得到想要的未来，多余的事不要去想。
　　她这样告诫着自己。
　　心境清明了些许后，她将纸巾扔掉，正要转身离开，却在镜子里看到了站在门口的孟淮砚。
　　心跳像是忽然空了一拍。
　　刚刚还在想的人，忽然就出现在眼前。
　　她眨了眨眼，重新冷静下来。
　　本以为他也是来化妆镜前，所以姜问纾想着要给他让路。
　　可才侧过身子，却被他攥住手腕抵在洗手台上。
　　旗袍的布料并不厚，所以后腰贴在黑色的大理石台面上时，微凉的触感让她下意识贴近了孟淮砚的胸膛。
　　下一秒，他的唇就吻了过来。
　　从她的肩膀到腰肢，旗袍之下的曲线尽在孟淮砚的一双大手之内。
　　滚烫的掌心拂过之处，引起她的一片战栗，那股酥麻很快蔓延到四肢百骸，让她几乎站不稳。
　　孟淮砚吻得凶猛又急切，像是隐忍了许久一般，让她无法再去思考什么，只能专心的陪着他一起沦陷。
　　一片混乱的呼吸中，脑海里仅剩的一丝清明让她忽然想起此时还在孟宅，随时可能会有人过来。
　　她慌忙后仰着想要躲开，喘息不定的轻声道：
　　“别在这里，会有人……”
　　可孟淮砚根本不听她的话。
　　他很快就追过来堵住她的唇瓣，反复吸吮，直到她眼角泛红弥漫出一层水光都不肯放过。
　　此时的孟淮砚什么都不愿去想。
　　他只想吻她。
　　从刚才开始就这样想了。
　　像是疯了一样，明明当时还有其他人在，可他却依旧毫无顾忌的想要吻她。
　　他掐着不盈一握的纤腰，忍不住就要想更用力一些，直到听见怀中人含糊的轻吟，这才放松一些，轻轻揉捏着安抚。
　　孟淮砚一颗心迷乱而悸动，难以自持的将人抵在台面，不停的亲吻。
　　触碰到柔软的唇瓣那一刻起，即便已经舌尖发麻，呼吸也开始稀薄，他也不愿离开分毫。
　　只是任由着失控的情绪不断蔓延。

第50章 孟知笑的惊人发现
　　孟知笑打完一局游戏，伸着懒腰准备去洗手间补一补妆。
　　可刚转过弯，却看到极具冲击性的一幕。
　　在看到面前的情形后，她只愣了一秒就立刻重新躲了回来。
　　孟知笑一双手捂在心口，紧紧贴着墙就这么呆呆的站了好几秒。
　　等缓过神来后，又忍不住悄悄的冒出头去看里面的场景，还是忍不住倒吸一口冷气。
　　孟淮砚竟然把人抱在怀里索吻！
　　这是什么惊世骇俗的场景！
　　她简直不敢相信自己的眼睛。
　　这真的是她那个永远淡漠疏离又高冷的堂哥吗？
　　这个又欲又强势的人居然是孟淮砚？！
　　可他们不是契约夫妻吗？不是假的吗？
　　怎么会抱在一起吻得难分难舍？
　　孟知笑一时间有些凌乱。
　　孟淮砚可没有半点被强迫的样子，她看的清清楚楚。
　　也是，他若不愿，谁能强迫得了他？
　　孟知笑忽然觉得世界观都变了。
　　在她的认知里，即便哪天孟淮砚真的结婚了，他和另一半的夫妻关系也只会和其他豪门联姻一样，保持着相敬如宾。
　　激情在他身上根本不会出现。
　　他一向是个冷静自持的人，即便面对亲人都尚且如此。
　　可是现在，她对他的印象却发生了翻天覆地的变化。
　　难道，他们是真的夫妻？
　　直到此时，让孟知笑才有了些许撞破别人亲密的尴尬，她摸摸鼻子，准备离开。
　　刚走出没几步，却看到了林安念。
　　对方径直走向洗手间。
　　她条件反射将人拦住：
　　“念念姐！”
　　她的忽然出声让林安念被吓了一跳：
　　“怎么了？”
　　“呃，这个洗手间好像坏了，去旁边那个吧。”
　　孟知笑不由分说将人推着离开。
　　而不远处的姜问纾也听到了声音，浑身僵了一瞬后用力将人推开，转过头去。
　　被推开后的孟淮砚条件反射还是搂住她的腰，没有让她躲开，但也终于冷静下来。
　　他垂下眼帘，一瞬不瞬的望着怀里的人。
　　看到她一双眸子分外潋滟，眼角眉梢都红成一片后，孟淮砚喉咙滚了滚，差点又没忍住。
　　他难耐的伸出手，指腹轻轻抿了抿她有些花掉的口红，又低头覆上红润微肿的唇瓣吻了一下。
　　姜问纾见他终于彻底清醒，轻轻将人推开，转过身面向镜子。
　　此时镜子中的她，一双桃花眼像是能掐出水般的含着一抹风情，连她自己都不敢多看。
　　理了理有些凌乱的盘发，她透过镜子瞪了一眼身后的孟淮砚。
　　而孟淮砚被她这样娇嗔的睨了一瞬后，心头一软，忍不住凑上前从身后将人抱住，替她整理着有些乱的旗袍。
　　姜问纾也跟着看向旗袍。
　　还好布料没那么容易起褶子，不然，她都不知道该怎么解释。
　　……
　　家宴是以姜问纾生日为目的，饭桌上自然也是以她为主。
　　看到满桌都是她爱吃的饭菜，姜问纾感激的看向奶奶。
　　之后她就敏感的注意到，孟知笑看向她的目光有些奇怪。
　　因为实在太明显，她忍不住回看过去。
　　结果孟知笑立刻堆出一抹笑：
　　“嫂子，你吃虾，我刚剥好的。”
　　说着就将刚刚剥好的两个虾夹到她面前的盘子中。
　　姜问纾有些意外的看着那两枚剥好的虾。
　　这样明显的讨好她自然感受的到。
　　只是，为什么呢？
　　而看到孟知笑的行为后同样愣怔的还有孟淮砚。
　　他看着手里剥了一半的虾，抿紧唇瓣。
　　一个抬眼，冷然犀利的眸光已经朝着孟知笑扫去。
　　沉郁的脸色瞬间让孟知笑脸上的笑意止住，悻悻的低下头。
　　她还不知道，自己无意中抢了孟淮砚的活。
　　在大家的注视中，姜问纾夹起虾仁，对着孟知笑道：
　　“谢谢。”
　　“不客气，嫂子想吃什么跟我说。”
　　此时整个桌上除了孟知笑一脸灿烂，剩下的人全都心思各异。
　　大概，也就t孟淮砚的继母林知云还算清闲。
　　她知道，老太太送的礼物很招摇，让有些人心生不满的同时，也起了些别的心思。
　　孟轻羽就一直话里话外的挑拨她，说姜问纾抢了本该属于她的镯子，想让她跟姜问纾对上。
　　可她才不会上当呢。
　　她清楚得很，无论是老太太手里的镯子还是那套珠宝，都不会到她的手里。
　　她只要守好孟雄，那这一辈子荣华富贵就少不了。
　　谁也别想让她出头。
　　……
　　要离开孟宅的时候，孟知笑追上姜问纾：
　　“嫂子，听说你在云夏尔工作是吗？过段时间有阿嫱的大秀你会参与吗？”
　　姜问纾有些弄不明白她究竟是什么意思，也不知道她如此一问是单纯好奇，还是想要做些什么。
　　但此事也没什么好隐瞒，即便瞒也瞒不住，所以她点头：
　　“会参与，不过我只是助理。”
　　“真的啊，嫂子真厉害，我应该也会收到邀请函，那到时候我们秀场见。”
　　姜问纾点头应下，心里想的却是到时候一定要格外注意才好。
　　等两人离开后，林安念状似不经意的对着孟知笑道：
　　“你对姜小姐看起来很感兴趣？怎么，这么满意这位堂嫂？”
　　她可记得，上次生日宴时她明里暗里的看不起姜问纾。
　　今天这是怎么了？
　　孟知笑看了她一眼，笑得一脸单纯：
　　“嫂子新婚，对孟家肯定不熟悉，我不过是帮帮忙而已，再说了，我满不满意有什么关系，我哥满意就好了。”
　　林安念脸色微僵，但看起来还是笑得无所谓：
　　“也是，重要的是淮砚哥。”
　　孟知笑微微挑眉，没再多说。
　　反正，她现在是不能得罪姜问纾，不光不能得罪，还得尽力弥补之前说过的那些坏话。
　　要知道世上没有不透风的墙，说过的话兜兜转转很容易就会被知道。
　　要是哪天让淮砚哥知道了，她肯定吃不了兜着走。
　　想到孟淮砚，她忍不住打了个冷颤。
　　……
　　姜问纾满载而归，看着满桌子的生日礼物，她这才有闲心一一看着。
　　虽然这些都不会属于她，但满足一下好奇心还是可以的。
　　奶奶送的一套蓝宝石已经被她戴上，孟家父母送的是中心商业街的一栋写字楼。
　　姑姑孟轻羽也很豪横，即便对她不满，送的也是在H国的一套城堡。
　　她暗暗咋舌，果然豪门出手就是不一样。
　　后面是平辈们送的礼物，大都是一些奢侈品。
　　她正一一看着时，孟淮砚出现在卧房门口。
　　看着暗黄灯光下的那抹倩影，他眸色微暗。
　　朝她走来的同时，一只手扯下领带。

第51章 前面的盘扣
　　“在看什么？”
　　孟淮砚忽然出声，让沉浸在一张张地契的姜问纾忽然回神。
　　“在看大家送的生日礼物。”
　　那些壕无人性的礼物。
　　她本是随意的抬眸看了一眼，可动作却直接僵住。
　　孟淮砚竟然已经将衬衫的扣子解开好几颗。
　　他一向在衣帽间换睡衣洗漱，几乎不会在卧房里直接换衣服。
　　瞥见他的手指还有继续往下的趋势，姜问纾慌忙转移话题：
　　“这个还给你。”
　　她将刚刚摘下的帝王绿翡翠手镯，小心翼翼的放到他的面前。
　　这个东西若是出点什么差错，她就是从盘古开天辟地开始打工估计都赔不起。
　　孟淮砚这才停下动作，在她身边坐下。
　　他幽幽的看着面前微微闪烁着暗光的镯子。
　　这枚镯子他见过。
　　奶奶曾说，这本是要送给他的母亲的。
　　但他的母亲没要，然后和他的父亲离了婚。
　　他眸子微眯忽然心生警惕，转头看向姜问纾：
　　“你也不要？”
　　你也想离婚？
　　这是他没有问出口的话。
　　姜问纾一时没注意到他话中的‘也’，只是回答道：
　　“奶奶说这也是你的，所以我就代为收下了，但它不该属于我，以后，你就明白了。”
　　等他全都想起来后，只会对自己避之不及。
　　连姜问纾自己都没有注意，说到这里时，她的眼底闪过一丝落寞。
　　孟淮砚没有意会出她话语里的各种纠结，只是重复的问道：
　　“你真的不要？”
　　他神色严肃，眸底覆上一层骇人的浓郁，好像只要她敢点头，就会将她拆吞入腹了一样。
　　姜问纾决定不跟他硬碰硬，想了想后，尝试着解释：
　　“这东西太贵重了，我日常又不能带，这不是浪费吗，你还是放进保险柜吧。”
　　孟淮砚眼底的冷意散去少许，执着的将镯子重新戴进她的手腕。
　　“给了你，就是你的。”
　　知道跟他说不通，姜问纾也就不再多说，反正，到时候总要还给他。
　　她沉默的将桌上的地契和其他礼物全都收起，孟淮砚终于忍不住的道：
　　“你不想知道我送你的礼物？”
　　姜问纾动作顿了顿。
　　对了，礼物太多，把他忘了。
　　她也不是太感兴趣，反正都只是暂时收着，早晚要还回去。
　　所以本来想说礼物已经够多了，不必再送。
　　但看着脸色越来越黑的孟淮砚，她还是谨慎的咽下了要说出口的话。
　　不过脑子里倒是闪过另一句俗到家的土味情话，于是脱口而出：
　　“你的存在就是我最好的礼物。”
　　这样尴尬又烂大街的情话本以为会让孟淮砚无语，顺便冲淡一下有些低沉的气氛。
　　却没想到话一出口，氛围似乎朝着另一个方向去了。
　　因为孟淮砚好像并不认为这句话有多么的俗气。
　　他像是被狠狠触动到一般，幽深的眸底猛地颤了颤。
　　仿佛燃起两簇暗火，开始星星点点的蔓延。
　　姜问纾起身后见他一直没说话，这才意识到两人似乎有代沟。
　　于是想要解释一下自己没有别的意思。
　　可还没来得及组织好措辞，他就忽然弯腰压过来，让她下意识后退碰到桌子，直接朝后倒去。
　　几乎就要仰倒在桌子上。
　　还好双手朝后撑住桌面，这才没有直接躺下。
　　孟淮砚的气息无限靠近，缓缓撒在她的脸颊，让她本就有些发软的腿微微一滑，差点没能撑住。
　　她双眸瞪得大大的看向面前的人，还没反应过来。
　　而孟淮砚就这样压在她的身上，专注的盯着她。
　　一寸一寸，充满了占有和情动。
　　他缓缓低下头，覆上女孩那因惊讶而微微张开的唇瓣。
　　反复吸吮研磨，慢慢吞噬。
　　从最开始的温柔缱绻，到后来凶猛的占有。
　　越来越失控。
　　其实他准备了别的生日礼物，他想，应该会是她喜欢的。
　　可他从来没有想过，她竟然会出那句话。
　　她说，你的存在就是我最大的礼物。
　　那一刻，他好像听见了自己内心沦陷的声音。
　　那种不知是什么的情绪彻底将他淹没。
　　如果说之前他只是出于一种本能，或者说对自己所有物的占有，以及对失忆前自己做下决定的自信，才选择一定要将人留在身边。
　　那么现在，他就是出于此刻内心的悸动。
　　他不能放手。
　　也幸好，他没有因为失忆而将人丢失。
　　他控制不住心跳的失衡，用力的朝着她压去，想要让她知道，此刻心脏的剧烈跳动，皆因她而起。
　　又一次被压着后仰的姜问纾没忍住嘤咛一声。
　　这一次，她没能撑住，直接倒在桌子上。
　　还好孟淮砚的手托住了她的腰，将她缓缓放下。
　　高大的身躯将她彻底笼罩后，终于让姜问纾的心脏慌了一瞬。
　　只见他俯下身子，覆在她的耳边低声呢喃：
　　“你的存在对我来说，也是最好的礼物。”
　　低哑的嗓音让她紧紧的咬住下唇。
　　不然，那股像是要钻进心底的痒意会让她忍不住轻呼出声。
　　她微微瑟缩了一下身子，引来了孟淮砚对她的追逐。
　　那双大手顺着腰间一路缓缓移到后背和肩胛处。
　　随后，他似乎疑惑了一瞬。
　　姜问纾被他吻到快要缺氧，却也察觉到他想要撕毁旗袍的意图。
　　她慌忙阻止。
　　这种颇具历史感的旗袍早已绝版，哪能任由他如此。
　　可他的急切却又让她几乎招架不住。
　　于是，她只能低声提醒：
　　“前，前面的盘扣。”
　　古法旗袍大都不会在后背设计拉链，而是前面和侧面会有大襟和小襟。
　　所以孟淮砚才没能在后背找到拉链，心急之下想要撕碎。
　　她断断续续的红着脸说完，明显感受到身上的人一顿，随后缓缓抬起身子。
　　姜问纾没敢看他，却也能感受到，孟淮砚灼灼的目光正落在她的身上。
　　“小乖，看着我。”
　　他又喊出这个让姜问纾感到羞耻的名字。
　　每次他这样喊，都是他要做过分事情的时候。
　　姜问纾歪着头根本不想理他。
　　可她也知道，若抵死不从，孟淮砚有的是方法磨她。
　　所以她只能咬着唇，缓缓抬眸向他看去。
　　孟淮砚那双向来清冷的眸子，此时已经彻底被猩红占据。
　　浅浅勾起的嘴角，让肆意危险的另一面渐渐释放出来。

第52章 多少，也是享受到一些
　　孟淮砚将手放在她锁骨处的盘扣，慢条斯理的动作。
　　一直，解到侧面。
　　这对姜问纾来说无疑是一种折磨。
　　她全身都t泛起一层浅浅的绯红，轻轻的颤抖。
　　桌上原本那一张纸的地契已经散落一地。
　　冷硬的桌子，正上方的暖灯，都让她分外羞耻。
　　但孟淮砚却没想轻易放过她。
　　直到她终于忍不住小声求饶，孟淮砚这才出声，嗓音中低哑的笑意明显：
　　“那你抱紧我。”
　　一直没能松开桌子一角的姜问纾，闻言睁开了一直紧闭的双眼。
　　氤氲着一抹风情的眸底睨了他一眼后，只好缓缓抬起双手，紧紧的圈住他的脖颈。
　　随后身子忽然悬空，孟淮砚将她抱紧。
　　她终于回到柔软的大床。
　　……
　　姜问纾生无可恋的趴在孟淮砚的胸口，止不住的小口喘息。
　　狗，这男人太狗了。
　　她以为之前那些就已经足够让她招架不住，却不知道男人今天像是吃错了药一般。
　　怎么都不肯放过她。
　　直到她整个人都像是散架了一般，腰酸腿又软。
　　还算他有良心，抱着她去浴室洗漱一番。
　　不然，她自己是真的没有力气。
　　最后被他揽进怀里的时候，她挣扎着胡乱推了几下想要离他远一些。
　　可惜没能成功。
　　最后只能这样靠在他的胸口。
　　在两人都渐渐平静下来的时候，孟淮砚大概看出了她腰部的不适，开始轻轻的揉捏。
　　力道刚刚好到能缓解酸软，姜问纾也就没管，闭着眼小憩。
　　就在她要睡着的时候，就听他道：
　　“我送你的生日礼物在郊区，是一座服装加工厂。”
　　那是一家老牌服装厂，从建国初期就存在，几经波折，从繁荣到落败，再到转型。
　　最后落到了孟家。
　　他知道姜问纾喜欢这些东西，他想，这份礼物她应该会喜欢。
　　本来昏昏欲睡的姜问纾在听了他的话后忽然清醒了一瞬。
　　在明白过来他的话后，勉强撑着翘起头看向他：
　　“你说的，是城郊的蓝云服装厂？”
　　“对。”
　　姜问纾双眼一亮，脸上的惊喜藏都藏不住。
　　见她如此，孟淮砚才放心。
　　她果然喜欢。
　　而此时的姜问纾则是有些悲喜交加了。
　　喜的是蓝云服装厂是京市历史最悠久的服装厂，历经多次变革和流行变迁。
　　既拥有现代化的设施，也有曾经的手工艺。
　　如果真的送给她，不仅可以随意参观。
　　以后，她有什么设计上的想法也可以直接付诸行动。
　　而悲的是，这并不真的属于她。
　　孟淮砚会想她所想的送她这些东西，并非是因为她本人，而是源于那个被他脑补的误会。
　　一旦记忆回归，她现在拥有的一切都将会失去。
　　唯一能属于她的，也只有她的事业。
　　想到这里，她更加下定决心。
　　在他想起一切之前，她一定要好好利用一切的资源。
　　反正，她也不是没有付出。
　　想到这里，她的腰又是一阵酸疼。
　　她稍稍换了个动作，继续趴在孟淮砚的怀里。
　　余光瞥见他肌肉线条分明的胸膛后，姜问纾微微移开视线。
　　好吧，看起来她也没怎么吃亏。
　　多少，也是享受到一些。
　　想到一些让人脸红心跳的回忆，她慌忙闭上眼，不敢再想。
　　就在她再次昏昏沉沉的要睡着时，孟淮砚又冷不丁的开口，将她的睡意一下子赶跑。
　　她都要有起床气了，却在听清楚他的话后又迅速冷静下来。
　　“婚礼的事我们先不着急，今年估计是不太行，最快明年，才能保证一切全都到位。”
　　虽然从前的他对此确实不感冒，但如今他却觉得，他和姜问纾的婚礼绝不能亚于任何人。
　　林安念提醒了他，女生对此都会很在意，他不能有任何的敷衍。
　　所以他已经让人查过，一套顶级手工钻石婚纱的制作，大概要半年左右。
　　他们婚礼上的玫瑰花，也要从现在开始种植。
　　一切的一切全都稳妥后，怎么也要到明年。
　　随后他又道：
　　“婚纱照倒是可以提上日程，明天，我就让人去找，你选选看有没有合心意的。”
　　孟淮砚自以为将她的内心所想全都安排好，却不想怀里的人根本没有一丁点想法。
　　甚至有一丝恐惧。
　　姜问纾想的很简单。
　　就这样把这段关系保持下去，除了个别人之外，并不会有太多人知道她和孟淮砚这段婚姻。
　　到时候离婚也不会对她有什么影响。
　　毕竟这个阶层的人，她以后大概都不会再有接触。
　　但若是大张旗鼓的举办婚礼，到时候来观礼的人不知道有多少。
　　等这段婚姻结束的时候，她还容易全身而退吗。
　　而且娱乐时尚不分家，许多嫁到豪门的人圈子里都清楚，到时候恐怕会给她的工作带来一些不便之处。
　　她默默的叹口气。
　　感觉这些都不该是孟淮砚会在乎的事情才对，今天也不知道是怎么了忽然提起。
　　她哪里知道，是林安念试图给她塑造不懂事爱炫耀的形象。
　　结果没能达到她想要的结果，反倒是点醒了孟淮砚。
　　姜问纾脑海飞速运转，谨慎考虑过之后，她知道此事不能硬扛，必须以理服人。
　　所以她开口道：
　　“这些事先不急，我想，你的记忆早晚会恢复，不如等你身体好一些再考虑。”
　　孟淮砚神情微怔，有些不太明白。
　　她只能又解释道：
　　“如果你一点都想不起来也没关系，但到底都是关于我们曾经的记忆，带着这些美好的记忆步入婚姻不是更好吗？”
　　孟淮砚顿了片刻后，似乎被她的理由说服，没再提起。
　　姜问纾这才松了一口气。
　　但其实孟淮砚想的却是，一切的安排都可以继续进行，他有信心，记忆很快就会恢复。
　　不过，即便没能恢复，也不会影响到两人的婚礼。
　　她这么在乎这段婚姻，他更加不能委屈了她。
　　至于失去的那些关于两人的记忆，他会慢慢弥补。
　　被这样折腾了一番，又受了不少惊吓，姜问纾终于能够安稳睡去。
　　阿嫱的个人大秀已经进入倒计时阶段，她还有很多的事要忙。
　　以后，可不能再这么任由孟淮砚胡闹了。
　　这样想着，她慢慢进入了梦乡。
　　看着她呼吸渐渐平稳，孟淮砚微微弯起唇角，在她的额头印上一吻。
　　动作小心的关灯，也跟着睡去。

第53章 还是嫂子想得周全
　　阿嫱个人秀在经过一段时间的筹备后，终于如期举办。
　　同样，这也是姜问纾第一次从头到尾的参与一场时装秀。
　　在走秀结束后，阿嫱牵着两名模特出来谢幕。
　　姜问纾和大家一起起身鼓掌。
　　看着T台上从容自信的阿嫱，姜问纾心底被触动。
　　如果，她也能拥有一场专属于自己的秀……
　　对于未来自己要走的路，她更加坚决了。
　　……
　　走秀结束后，是云夏尔为阿嫱举办的时尚晚宴。
　　因为众多明星和云夏尔都有着深度合作，所以此次时尚晚宴，前来参加的明星许多。
　　除此之外，还有不少名媛贵妇。
　　孟知笑自然也在其中。
　　作为孟家人，无论走到哪里，她都是众人捧着的中心。
　　平时，她虽然不怎么在意那些人的阿谀奉承，可却也有耐心听几句。
　　可今天的她明显有些心不在焉。
　　她有心想跟姜问纾改善关系，可平时又难以约到她，只能寄托于今天。
　　在她又一次扫视了一遍宴会现场后，终于看到了那个一直寻找的身影。
　　对众人敷衍几句后，她放下酒杯，朝着姜问纾走去。
　　而此时的姜问纾正在自助餐区，挑选着自己能吃的东西。
　　晚宴大部分都是冷餐，可这个时候的她因为饿了大半天，胃已经有些不舒服，所以想找点热的食物。
　　正寻找间，冷不丁听到一声“嫂子”，她眼皮一紧，下意识看向周围的人。
　　见没什么人发现，这才低声对着孟知笑道：
　　“孟小姐，在孟家以外的地方，能不能不要这么称呼，我怕……对孟家会有影响。”
　　她临时想了一个理由。
　　若说别的，孟知笑不见得会听，但涉及到孟家，她肯定不敢随意。
　　果然，孟知笑在思索了片刻后，郑重点头道：
　　“还是嫂子想得周全。”
　　这种场合鱼龙混杂，很难说是不是有对孟家别有用心的人。
　　若是利用这层关系想要通过打击姜问纾而对孟家不利，那确实不好。
　　淮砚哥那边未公开，想来也是有这方面的原因。
　　她犹豫了一下，又道：
　　“那以后，我喊你问纾姐可以吗？”
　　“可以。”
　　姜问纾不欲与她多聊，便转过身继续看着众多食物继续挑选。
　　可孟知笑倒像是对她好奇十足，问了她许多关于服装设计的事。
　　末了，才感叹道：
　　“唉，原来这些这么复杂啊。”
　　画风一转，她又开始说起自己工作上的事。
　　她突然开始诉说自己工作上的苦，让姜问纾有些摸不着头脑。
　　但小姑娘一直粘着，她也不好直接撵人。
　　听了半天，总算明白她的困扰。
　　原来，她已经入职孟家旗下的一家公司，但一直都是闲职。
　　最近，家里不想她一直玩闹，就给她下了最后通牒，让她必须做出一些成绩。
　　所以，她将目光盯上了公司的一个新品牌。
　　为了打t响新品牌的知名度，公司决定赞助一档热门综艺节目。
　　下面的人已经交上来好几份方案和节目企划，但需要她自己做最后决定。
　　备选综艺有恋爱综艺，探险综艺，音乐综艺和职场综艺。
　　公司的新品牌是新型多功能电子产品，根据契合度来说，孟知笑更倾向于职场综艺。
　　但国内目前现有的职场综艺，聚焦的职业大部分都比较沉重和严肃，专业性也极强。
　　这种类型的综艺本来就都是没有名气的素人参加，没什么热度。
　　她担心娱乐性也不强的话，传播度不够，最后赞助全都白费。
　　所以十分苦恼。
　　“这是我第一次独立做点事情，如果最后没能有什么成绩，那真是要丢死人了。”
　　姜问纾夹起一块已经有些凉掉的西蓝花，想也没想的回答道：
　　“你去问问你哥的意见不就好了？”
　　孟知笑还有一个亲哥，同样任职孟氏集团。
　　“我哥自从有了宝宝，每天老婆孩子热炕头，目前还在陪产假，不让我打扰。”
　　姜问纾又拿了几块点心，听到她的解释后，又道：
　　“那就去问孟淮砚吧。”
　　可孟知笑哪里敢用这种小事去麻烦孟淮砚，再给她十个胆子她也不敢。
　　所以，这条建议又被否决掉了。
　　看着依旧喋喋不休的孟知笑，姜问纾意识到如果不给她一个答案，她或许会一直缠着自己。
　　周围已经有相识的人在疑惑的朝着两人看过来了。
　　想到孟知笑刚刚对服装设计的好奇，她只好敷衍的回答了几句：
　　“那就选服装设计行业吧，既有专业度，还有娱乐性，奢侈品牌跟娱乐圈联系也紧密，到时候名正言顺的请几位流量大的明星参与进节目中，热度和话题不就都有了。”
　　她说的随意，孟知笑却是听进去了。
　　她在愣了几秒后，脸上突然露出惊喜之色。
　　她怎么就没想到呢？！
　　时尚圈本来关注度就高，这简直是天然的热度。
　　她激动的看着姜问纾。
　　说实话，她前面那些对服装设计的询问并非是真的感兴趣。
　　从头到尾，她都只是想跟姜问纾多聊几句而已。
　　而之所以向她诉说自己最近工作上的难处，则是因为她最近真的很烦，想要倾诉。
　　可孟家大小姐的身份让她不能轻易对人示弱。
　　所以，本就憋闷的她也就一股脑都说出来了。
　　但，她并未想过能从姜问纾口中听到什么有用的答案。
　　她都想好了，不管姜问纾说出什么建议，她都会表示感谢。
　　反正，她只是想找个机会请吃饭而已。
　　却没想到，姜问纾给了她一个惊喜！
　　“问纾姐，真是太谢谢你啦，给我提供了一个这么好的思路，改天我一定要请你吃饭。”
　　当然，正经事也不能忘。
　　孟知笑趁机提出下一次的见面。
　　这可是她这次来的主要目的。
　　姜问纾只当她是客套话，便答应下来：
　　“好，有机会。”
　　见她终于离开，姜问纾端着盘子去了休息区。
　　中间一直有同事来到身边，旁敲侧击的询问刚刚孟知笑为什么要找她聊天。
　　她都推脱说孟小姐只是对她的耳环感兴趣。
　　耳环是公司生产的纪念品，设计独特时尚，又带着品牌logo。
　　但只针对内部员工进行奖励，不进行公开售卖。
　　对时尚一向追逐的大小姐会好奇也正常。
　　同事见没什么稀奇，也就散去了。
　　姜问纾这才能安安静静的填饱肚子。

第54章 萧先生，我已婚
　　晚宴过半，姜问纾隐隐开始胃疼。
　　她无奈的闭了闭眼。
　　其实这段时间的身体已经调理的比以前好上许多，只是没想到稍有疏忽，胃就又开始抗议。
　　没多久，疼痛慢慢加剧，她脸色都白了不少。
　　休息片刻后，姜问纾起身回休息室拿胃药。
　　她前脚刚离开，后脚就有人姗姗来迟。
　　男人一出场就有人围上来。
　　“萧予？还以为你今天不会来了，迟到可要罚一杯哦。”
　　“萧予老师是刚结束演唱会特意赶过来的吗？”
　　被众人团团围住的萧予眼里带着柔和的笑，眸光看似漫不经意的在宴会上扫视一圈。
　　随后，在一众人中他准确的看向那个熟悉的背影。
　　直到背影消失，他才收回视线。
　　……
　　姜问纾在自己包里翻出随身带着的胃药，吃了后便在休息室小憩。
　　她躬着身子坐在沙发上，枕着一只手臂趴在膝盖，另一只手则是按着胃。
　　药效没有那么快发作，此时她已经疼到额头起了一层薄汗。
　　就这样趴着头脑也昏昏沉沉，几乎快要睡着。
　　迷迷糊糊之际，她听到休息室门打开的声音。
　　虽然已经没有力气抬头，但她猜测大概是齐枳。
　　就在刚刚她还给齐枳发了信息，告知她自己要在休息室坐一下。
　　或许是她不放心自己。
　　门被关上后，脚步声来到她的面前，随后沉默的驻足许久。
　　姜问纾这才察觉出一丝不对劲。
　　不是齐枳。
　　她努力抬起头，瞳孔失焦片刻后，才看清来人竟是萧予。
　　“你怎么在这里？”
　　她轻声问道。
　　这里是工作人员的休息室，按理来说明星艺人不该出现在这里。
　　萧予并未回答，只是用那双明亮清润的眸子紧紧注视着她。
　　片刻沉默后，他才开口：
　　“你不舒服？”
　　她的声音飘忽柔弱，脸色也苍白的厉害。
　　这样一个抬头的动作仿佛已是竭尽全力。
　　姜问纾没太多力气和他争论，重新垂下头：
　　“和你无关，这里是工作人员休息区，麻烦你出去。”
　　她垂下眸子时，脸色也淡漠许多，让本就清冷的气质变得更加难以接近。
　　说完这样一段话后，她闭了闭眼。
　　微微蜷缩的身体和微皱的眉头，让她身上脆弱破碎的美感放大到极致。
　　萧予呼吸一滞，一时间怔住。
　　直到看见她旁边放着的一盒药。
　　他拿起看了看，明白了她如今的状况：
　　“胃不舒服？”
　　姜问纾眉宇颦蹙，愈发觉得他聒噪，将头垂得更低了一些。
　　药效似乎开始发挥作用，疼痛已经不太明显，只是头还有些昏昏沉沉。
　　萧予见她不说话，以为她是疼得厉害，一时间也紧张起来。
　　他蹲下身子，伸手扶住她的肩膀：
　　“要不要去医院？”
　　“不用，没事了。”
　　姜问纾轻轻拨开他的手臂，侧着头想要躲远一些，但还是轻易被他捉住肩膀。
　　“那要不要喝点热水？”
　　他又起身去旁边倒了一杯热水递给她。
　　“谢谢。”
　　姜问纾接过，正要喝，却见他忽然伸手探过来。
　　她条件反射躲开。
　　慌乱之下，水杯中的水洒出来，萧予的衣服一下子湿了大半。
　　他手中还拿着纸巾，还保持着伸手的动作。
　　顿了一秒后，他无奈的笑了一下：
　　“我就是想给你擦擦汗。”
　　低头看了看浅色西服上的水渍，他叹了口气：
　　“算了，还是给我自己擦擦吧。”
　　姜问纾略显尴尬的将水杯放到一边：
　　“不好意思。”
　　萧予自来熟的坐在她旁边，开始自顾自的擦拭着。
　　等了许久都不见他要走的意思，姜问纾不得不开口：
　　“没什么事的话你可以离开了，免得被人看到。”
　　萧予整理衣服的动作一顿，挑眉看向她：
　　“胃好一些了？”
　　她的脸色虽然还是不太好看，说话却有力气了许多，不似刚刚那样气若游丝。
　　姜问纾没想到他会忽然把话题扯到这里，下意识回道：
　　“好多了。”
　　随后又是一阵沉默。
　　萧予不自觉看着她的侧脸。
　　本以为她会不好意思，主动提出赔偿什么的，却没想到她只是说了声不好意思就算了。
　　不得已，他只能主动开口：
　　“请我吃顿饭怎么样？”
　　姜问纾一脸莫名其妙的看着他：
　　“我为什么要请你吃饭？”
　　萧予低头看了看还留有痕迹的西装，意思明显。
　　姜问纾抿直唇瓣，忍住忽然想要翻白眼的欲望：
　　“萧先生，如果你不出现在休息室，这件事就不会发生，或者再退一步，你不忽然伸过手来吓到我，水也不会洒到你的身上，我道歉是出于礼貌，但并不等于我欠你的。”
　　他本来就被狗仔盯得紧，这个时候凑上来，万一被拍到，又是一桩麻烦事。
　　再说了，自己吃过胃药后本来就快要好了，不是非得喝他一杯水。
　　竟然想用这么一杯水就讹她一顿饭，简直做梦。
　　胃没有那么痛后，姜问纾身子也坐直了一些。
　　萧予认真的听着她的话，不知道为什么心情忽然愉悦不少。
　　果然，病恹恹的她虽然美得让人怜惜，但还是这样冷静又冷心冷肺的她更加迷人。
　　让他挪不开眼。
　　心底隐藏的某种兴奋让萧予整个人都开始灼热。
　　他弯唇笑起来，清秀的眉目越发阳光温和：
　　“这么说来是我打扰了你，那我请你吧。”
　　姜问纾正要拒绝，但看着萧予脸上的笑，她心底莫名闪过一丝异样。
　　默了一瞬后，她认真看着萧予：
　　“萧先生，我已婚，不方便和异性单独吃饭，如果你想请我们夫妻一起，那就更不方便t了，我老公很忙，没时间。”
　　萧予没有说话，但肉眼可见的眸底寒了一瞬，那股漆黑阴冷像是化不开的墨，慢慢晕染开来，让他整个人如坠冰窟。
　　他后背绷紧，声音阴沉的开口：
　　“你结婚了？”
　　“是的。”
　　得到肯定的答案后，萧予瞬间握紧拳头，一张脸惨白。
　　比身体不舒服的姜问纾脸色还要难看许多。
　　他还要再说些什么，姜问纾的手机却忽然响起。
　　她瞥了眼手机，直接接起：
　　“老公。”
　　不经意的扫了眼脸色漆黑的萧予后，她起身朝门外走去。
　　而同一时间孟氏集团的顶层办公室，孟淮砚一动不动的拿着手机，仿佛石化一般。

第55章 方寸大乱
　　姜问纾敏感的察觉出萧予看她的眼神似乎有些不对劲。
　　当然，也可能是她自作多情。
　　但为了避免不必要的麻烦，她还是决定直截了当告诉对方自己已婚的身份。
　　巧合的是，孟淮砚也在这个时候打来电话，她便顺势接起。
　　当着萧予的面，对电话那头的人喊出‘老公’后，她就来到了休息室外面。
　　“怎么了？”
　　孟淮砚一般不会在这个时候打来电话，她猜对方可能是有事，所以才如此问道。
　　只是对方回应她的却是长久的沉默。
　　姜问纾疑惑的看了一眼手机屏幕，确实在通话中没错。
　　怎么没有声音呢？
　　“喂？”
　　电话那头依旧保持沉默。
　　或许是误拨吧。
　　她想。
　　也好，刚刚脱口而出的那声‘老公’，其实也让她心底有些微妙。
　　若放在平时，她确实喊不出口。
　　孟淮砚没听到更好。
　　正要将电话挂掉时，那边突然传来了孟淮砚有些僵硬的声音：
　　“嗯。”
　　他的声音有些发紧，和平时清冷低沉的嗓音不太一样。
　　姜问纾心头只是快速闪过这个念头，就没再多想，只是重新又问了一遍他打来电话的原因。
　　那边又是沉默了几秒。
　　这一次，姜问纾听到了他明显沉重的呼吸声。
　　奇怪，刚刚怎么没有听到声音，莫非，刚刚是信号不好？
　　说不定，他真的没有听到那声老公。
　　姜问纾稍稍放松下来。
　　她又哪里知道，自从听到那两个字，孟淮砚就屏住了呼吸。
　　直到刚刚，才勉强恢复。
　　他依旧正襟危坐在办公桌前，神色保持着一贯的淡漠清冷。
　　可胸口却克制的起伏着。
　　外人看不到的地方，他的心跳已经失控，仿佛下一秒就要跳出来，企图昭告天下此时他的失态。
　　他坐在那里，像是和整个世界隔绝。
　　而一个办公桌相隔，此时就站在他对面的副总则是有些无助。
　　他犹豫的看了一眼腕上的手表。
　　一位合作方临时从国外过来，他们作为东道主自然要尽一下地主之谊。
　　所以他来询问孟总是否也要出席。
　　本来已经答应，但孟总一通电话后，却忽然沉默下来。
　　这是什么意思？到底是出席还是不出席？
　　可借他几个胆子他也不敢催，只能满脸诚恳又真挚的看着孟淮砚。
　　终于，孟淮砚察觉到他的视线，抬起眼皮扫了他一眼。
　　他立刻堆起一个笑容，小小的提示了一下。
　　孟淮砚眉目间并未有什么责怪的情绪，这让副总松了一口气。
　　只见孟淮砚收回视线清了清嗓子后，终于对着电话那头说清了打电话的本意。
　　“晚上要宴请一位国外来的合作方，不回家吃，你好好吃饭。”
　　副总垂下眼帘没敢光明正大的听，但这通电话很明显是打给家里人的。
　　他没想到，原来站在金字塔尖的孟爷不回家吃饭也要跟家里太太报备。
　　果然，已婚男都无可避免。
　　不知道电话那头的人说了什么，反正电话很快被挂断。
　　之后他又汇报了一些合作方的情况后，才拿着文件离开。
　　而他离开后，只剩一个人的孟淮砚依旧紧紧握着手机，神色莫测。
　　但若仔细去看的话，就能看到他眼底的恍惚。
　　这是他第一次从姜问纾的口中听到‘老公’两个字。
　　这本来很正常，因为两人是夫妻。
　　但毫无防备听到的那一刻，他的心脏就像是被用力攥住，一时间竟让他不能呼吸。
　　他甚至想要直接推掉工作，立刻就出现在她的面前。
　　将她好好抱进怀里，用力的亲吻。
　　这太疯狂，也太不符合他的行事作风。
　　他按了按有些异样的心脏，企图压抑住那股浓烈翻滚的情绪。
　　这实在太过小题大做，他怎么会因为一句‘老公’的称呼就如此方寸大乱。
　　莫非是之前车祸的后遗症还没好？
　　他冷着一张脸胡乱的猜测着。
　　看着手机里那条通话记录，他抿直唇瓣。
　　……
　　另一边的姜问纾在挂掉电话后没有再回休息室。
　　胃疼已经好了许多，而且她也不想再面对萧予。
　　重新回到晚宴现场后，正好跟匆匆赶来的齐枳撞上。
　　“亲爱的你没事吧，我才看到你发的信息。”
　　“没事，吃过药就好了。”
　　齐枳观察了一下她的脸色，看她虽然面色隐隐泛白，但精神倒是好了许多，这才放下心来。
　　两人正聊着，齐枳扫了眼她的身后，忽然神秘兮兮的凑近她，低声道：
　　“别回头，萧予就在你身后，我要跟你说个大八卦。”
　　一提到萧予的名字，姜问纾后背莫名一僵。
　　还好她及时离开，不然让齐枳撞见她和萧予同在休息室，不知她又要做出什么惊世骇俗的推测。
　　她没有回头，被齐枳拉着到了一边的角落后，才听她兴致勃勃的道：
　　“我听说，萧予跟女朋友求婚了，但是被拒绝了！”
　　姜问纾唇角抽动了一下，忍住想要反驳的欲望，冷静开口：
　　“是吗。”
　　“真的，刚刚有人问他那首新歌是不是用来求婚的，他说了句‘是又怎么样，某人不买账’，你说，这不就是求婚失败了嘛！”
　　刚刚萧予刚现身时，被几位熟人和时尚圈主编围住各种聊天。
　　齐枳本着八卦的想法，也偷偷跟着听了两嘴，结果就听到了这个劲爆的新闻。
　　姜问纾皮笑肉不笑的勾了下唇角，余光瞥到萧予的时候，恨不能放冷箭朝他射去。
　　这货居然还强行加戏？
　　演上瘾了？这么爱演怎么不去当演员。
　　姜问纾收回视线，心底却不停腹诽。
　　……
　　和同事们告别后，姜问纾坐上司机的车。
　　正要闭目休息，手机却震了一下。
　　是孟淮砚发来的信息。
　　【可能会晚一些回去。】
　　姜问纾盯着手机看了许久。
　　孟淮砚什么时候这么详细的跟自己报备过？
　　但大佬的心思她也猜不到，只能回复：
　　【好的。】
　　之后就收起手机闭上眼。
　　她安心的准备小睡一会，另一边的孟淮砚此时却烦躁的无法坐下来。
　　虽然他人已经来到了宴请现场，和合作方进行了友好的交谈。
　　可一颗心，却早就不知道飞去了哪里。
　　他忽然好奇，姜问纾为何会忽然对他改了称呼。

第56章 呵，爱撒娇又爱使小性子的女人
　　尽管孟淮砚也是第一次被人如此称呼，但他依旧很清楚，‘老公’明显是极为亲昵的称呼。
　　可之前，姜问纾从未这样唤过他。
　　一定是有什么契机，让她忽然将称呼变得更为亲近。
　　莫非……
　　那时她在撒娇？
　　孟淮砚忽然想到了这种可能。
　　他晦暗的眸子蓦地闪了闪。
　　脑海里为数不多关于恋爱相关的信息，都是身边朋友对恋爱的几句零星抱怨。
　　将这些平日里根本不在意的东西从记忆里抽取出来后，他开始在脑海里来回反复拆解。
　　之后，他愈发认为自己抽丝剥茧后得到了正确答案。
　　为了验证，他又给姜问纾发去信息。
　　而她冷淡的回答，再次让他确认。
　　果然，下午她那句称呼的改变就是在撒娇。
　　但因为没能得到他的回应，甚至他还要应酬不能回家。
　　所以她生气了。
　　对自己也变得冷淡起来。
　　想到这里，他神色轻松些许。
　　呵，爱撒娇又爱使小性子的女人。
　　弄明白姜问纾的变化后，他那颗始终不上不下，无法集中注意力的心总算放了下来。
　　但紧接着，神色又重新恢复凝重。
　　知道了，然后呢。
　　回去哄她？
　　且不说现在他还在跟合作商一起吃饭，就算此时无事可做，自己真的有必要特意回去哄人吗。
　　会不会太骄纵了她？
　　但嘴巴却比理智更快。
　　在晚饭进入尾声，副总提议去下一场活动的时候，他忽然开口：
　　“剩下的行程我就不参与了，约翰先生有什么事都可以吩咐陈副总。”
　　陈副总脸上的笑意一顿，立刻就出声附和。
　　约翰先生好奇的问道：
　　“孟总是还有其他的事吗？”
　　孟淮砚唇角微弯，有些无奈的开口：
　　“我太太一个人在家中。”
　　不用过多解释，约翰瞬间理解：
　　“那是一定要回去了，如果我太太也跟着来华国，这个时间也一定要我回酒店。”
　　几人都笑起来。
　　孟淮砚起身和助理离开。
　　一直到坐上车后，他才意识到本能驱使着他越过理智都做了些什么。
　　他脸色沉下来，下颌线也t紧绷着。
　　这样失控的陌生情绪让他很不安，也很烦躁。
　　他甚至想让司机先等一等，不要启动。
　　但司机一句话又让他那点不适烟消云散。
　　“孟先生，夫人已经从宴会离开，大概会比我们早到家。”
　　他眉头微皱，脱口而出：
　　“那还等什么？快走吧。”
　　车子飞速驶离酒店。
　　孟淮砚看着窗外闪过的夜景，无奈的勾勾唇。
　　算了，哄就哄吧。
　　谁让自己是她的老公呢。
　　他没有注意到，车窗反射的玻璃上，他嘴角的那抹笑意是如此温柔。
　　……
　　姜问纾到家后先去了浴室，将一天的疲惫全都洗去。
　　等来到客厅时餐桌已经摆好她爱吃的食物。
　　一整天都没能正经吃饭的她，瞬间心情愉悦。
　　尝了一口山药香菇炖鸡汤后，她幸福的眯眼睛。
　　温热鲜嫩的汤水仿佛直接温暖了她的胃，让她忍不住一口气喝掉大半碗。
　　她转头看向还在厨房忙活的厨师，眼底突然闪过一抹伤感。
　　以后离婚的话，是不是就再也喝不到这样美味的汤了？
　　想到这里，她愤而喝掉剩下的半碗，又重新盛满。
　　她吃得正香时，玄关处传来动静。
　　“先生回来了？”
　　“嗯。”
　　陈姨接过他手中的包，有些惊讶。
　　她以为今天只有太太一个人在家。
　　孟淮砚径直走到西图澜娅餐厅，视线落在姜问纾的脸上，认真端详了一番。
　　她才将一颗丸子塞进嘴中，脸颊鼓鼓的看着突然出现的人。
　　快速嚼了几下后，她声音有些含混的问道：
　　“你怎么这么快就回来了？”
　　“嗯，晚饭后就回来了。”
　　她脸上的萌感让孟淮砚的心情好了许多。
　　看起来，她在看到自己后已经没有那么生气了。
　　他情不自禁的伸手揉了揉她后脑的发：
　　“你先吃，我去换身衣服。”
　　说着便上楼离开。
　　姜问纾迷惑的看着他。
　　总感觉大佬今天心情似乎还不错。
　　……
　　片刻后，孟淮砚换好家居服，重新出现在西图澜娅餐厅。
　　他本是要拒绝陈姨为他添碗筷，但看着依旧慢条斯理吃着东西的姜问纾，又改变了主意。
　　“半碗汤就好。”
　　两个人安静的吃着东西。
　　姜问纾不知道他心底所想，只是自顾自的吃着。
　　她本就已经快要吃饱，所以很快放下汤匙。
　　她以为，孟淮砚刚回来，可能还要再吃一会。
　　却没想到她才起身，对方也跟着要离开。
　　姜问纾也并未在意，她准备去小花园。
　　刚刚没忍住多吃了一些，现在她想去走一走消食。
　　可走到楼梯口时，孟淮砚却握住她的手腕，将她带上楼。
　　姜问纾并未过多挣扎，只以为他有事要与自己说。
　　却不想卧室门才被关上，她就忽然被抵在墙上。
　　紧接着，孟淮砚热切的吻就落了下来。
　　“等，等一下。”
　　姜问纾有些措手不及，想要躲开。
　　可腰间的大手却越箍越紧。
　　在将她吻到两腿发软，越发没了挣扎的力气后，孟淮砚将唇瓣移到她的耳畔，低声蛊惑：
　　“我保证过，以后都会在你吃过饭后。”
　　姜问纾一时间没明白，只是小声喘息着。
　　但他撩人的嗓音却激起了脑海中的某段记忆。
　　某次她还没吃晚饭，孟淮砚就带着她胡闹到快半夜，害她饿肚子。
　　那次，他就承诺过：
　　“下次，我会等吃过饭后。”
　　这段记忆浮现的一刹那，姜问纾脑海里像是被烟花炸开，轰的一声让她整个人都开始发烫。
　　她脸颊红红恨不能埋进孟淮砚的颈窝。
　　他怎么能用这么正经的一张脸说出这种话！
　　所以，刚刚在西图澜娅餐厅吃饭时，他时不时看过来的眼神，就是为了看她吃没吃饱？
　　就是为了现在？
　　她哪里会想到，在餐桌上那样清冷隽秀的人，心底里想的却是说这些。
　　姜问纾羞恼不已，看着近在唇边的肩膀，没忍住张嘴直接咬了一口。
　　她用了一些力气，所以等松口后，孟淮砚的肩膀留下了一排明显的牙印。
　　而被咬了一口的孟淮砚只是身子紧绷了一瞬，随即，眸色立刻暗了下来。
　　他弯腰，将人打横抱起，朝着卧室里面走去。

第57章 呵，男人
　　卧室里，姜问纾急促的呼吸已经平缓下来，但还是懒洋洋的半眯着眼。
　　她侧躺着枕在孟淮砚的手臂，即便觉得有些硌，也懒得再动。
　　此时的她大脑全都放空，后背也已经汗津津的一片。
　　虽然身体累极，但因为时间还早，所以她并没有睡意，只能胡思乱想着。
　　她悄悄揉了揉自己的肚子。
　　晚餐后还有些吃撑的胃，眼下已经没了那股不适。
　　她不禁觉得有些好笑。
　　虽然没能去小花园散步消食，此时却也通过另一种方式消化的差不多。
　　她轻微的动作让孟淮砚也垂下眼眸，定定的看着怀中的人。
　　她脸颊上的红润消散少许，只余淡淡粉嫩。
　　一双桃花眸潋滟碧波，格外的娇媚动人。
　　孟淮砚低了低头，忍不住轻轻嗅了嗅她的发丝。
　　她这样的乖巧，让他一颗心都像是化了一样。
　　就这样默默看了片刻，他又想起下午的那通电话，以及姜问纾的那句‘老公’。
　　心头瞬间一烫。
　　他滚动了一下喉结，开口道：
　　“还生气吗？”
　　孟淮砚想，她大概会回答不生气了。
　　毕竟自己抛下了工作回来陪她吃饭。
　　可转念又一想，她若是又喊自己老公怎么办？
　　又对自己撒娇怎么办？
　　那……他要不要也回应一下？
　　这些可能会发生的事，莫名让他生出些许期待。
　　于是，一双眸子更加灼灼的看向姜问纾。
　　而姜问纾则是愣了一下，没明白他的问话。
　　生气？
　　她有些迷茫，莫名其妙的仰头看了孟淮砚一眼，回道：
　　“我没有生气啊。”
　　孟淮砚唇瓣微勾。
　　果然。
　　然后，他开始等待她接下来的话。
　　“……”
　　可惜，没有然后了。
　　姜问纾已经重新收回视线，老老实实的枕在他的手臂上。
　　他眼底的笑意渐渐僵住。
　　是……还在生气吗？
　　不然，为什么没有再喊他老公。
　　刚刚升起的那股悸动渐渐冷却，眉宇间的疑惑却越来越浓郁。
　　他忽然有些无措。
　　不知道姜问纾怎么了，也不知道自己怎么了。
　　胸口的窒息感再次袭来。
　　他想，他确实需要再次复查了。
　　但现在……
　　他看着怀中人悠闲餍足的样子，眸色微暗。
　　孟淮砚捉过她的双手按在头顶，翻身将人再次压在身下。
　　……
　　姜问纾今天难得和孟淮砚一同吃早饭。
　　这段时间，他总是起早贪黑，平时这个时候，他早已去公司。
　　其实想想，他这个孟总做得也挺辛苦。
　　比自己起得早，回来得晚。
　　但，他的收入可比自己多出成千上万倍！
　　这样一想，姜问纾嘴角微微抽动。
　　呵，还是心疼心疼自己比较重要。
　　她一口气喝掉半杯鲜奶，化悲愤为食欲。
　　坐在对面的孟淮砚抬眸朝她看了一眼后，又收回视线，将一块煎蛋放进口中，慢慢咀嚼。
　　今天的他格外安静。
　　连陈姨都感受到了。
　　虽然平日里他也不爱在进餐时说话，但却没有今天这样冰冷的低气压。
　　让人不敢靠近。
　　姜问纾自然也发觉了，她敛下眉眼，微微轻哼。
　　呵，男人。
　　昨晚还恨不能箍着自己不放，差点将她手腕都攥得发青。
　　现在倒是一副翻脸不认人的样子。
　　她用力咽下最后一口三明治。
　　“陈姨，我先走了，晚上会晚半小时回来。”
　　“好的太太。”
　　姜问纾对陈姨简单交代几句后，头也不回的出门上班。
　　她一走，孟淮砚也放下手中的刀叉，看着门口的方向。
　　果然生气了。
　　一夜过去，还未消气。
　　这气性未免太大。
　　孟淮砚觉得自己不该再如此惯着。
　　他冷着脸，将胸前的餐巾拽下。
　　正巧手机推送过来一条广告推广，他随意的扫了一眼。
　　【LX复古版手提包亮相F国，俘获众多时尚人士】
　　孟淮砚盯着这条广告，眉头微微蹙起。
　　他隐约记得唐序还是蒋州泽曾说过，对很多人来说，‘包’治百病。
　　姜问纾本身也从事时尚业。
　　或许，她收到后会开心。
　　将想要晾一晾姜问纾的想法抛到脑后，他立刻打给张特助。
　　“我发给你一张截图，将这款手提包买下，另外，还有什么其他新品包一并买回来。”
　　那边张特助立刻反应过来，小心翼翼的询问道：
　　“抱歉孟总，我想问一下包是要送给谁呢？”
　　主要是范围太过宽泛，她需要知道是具体送给哪个人，才好挑选适合的包包。
　　尤其，她心底已经有了猜测。
　　往常孟总从来不会浪费时间在这种小事上。
　　因为她和李特助会记住与孟氏交好的所有人的生日和一些纪念日，然后提前提交礼物方案给孟总。
　　为数不多亲自选定礼物的几次，收礼物的对方都是姜问纾。
　　所以，张特助猜测这一次很可能也是她。
　　但依着她对太太的了解，她非常有时尚品味，普通的奢侈品牌的包包恐怕打动不了她。
　　所以这才有此一问。
　　孟淮砚像是被戳穿一样，顿了一下才道：t
　　“我太太。”
　　“我明白了孟总。”
　　他飞速挂断电话，重新吃起早餐。
　　……
　　姜问纾抱着笔记本电脑去了大会议室。
　　今天有特别会议，所以下班也会晚一些。
　　时尚公司的会议废话并不多，直接开门见山。
　　“我们公司和北极熊视频要合作一档节目，展示服装设计相关的内容，所以要从各部门挑选实习生，来参加节目，有意愿的可以报名，要求稍后我会发送邮箱。”
　　负责人简明扼要的将今天会议的主要内容说出。
　　姜问纾打开笔记本电脑，认真的看着节目内容。
　　节目名为《闪光的就是你》。
　　简单来说，就是服装设计师这个行业的观察真人秀。
　　云夏尔为主要拍摄地点，七名实习生参加节目录制。
　　中间会设计多项考核和任务，最终，两人会成功转正为云夏尔的正式设计师，获得多项资源扶持和曝光。
　　导师团是由国内外服装设计业的大师级人物，和云夏尔的首席设计师们组成。
　　他们将决定着实习生们每一项考核的分数，以及最后的去留。
　　姜问纾看得很是心动。
　　但越看，却越觉得有些熟悉。
　　上次时尚晚宴的时候，孟知笑是不是说要投资职场综艺来着。
　　莫非就是《闪光得你》？

第58章 美人的杀伤力
　　姜问纾又将节目内容仔细看了一遍。
　　可惜邮件并未标注投资方，所以她也不得而知。
　　但无论是否是孟知笑公司的赞助，她都要尽力去争取。
　　正常来说，在云夏尔想要从助理升为设计师，中间要经过很长的时间。
　　多则几年，少则一年。
　　更多的人，会因为无法忍受没有希望的未来而选择辞职离开。
　　但从目前的节目设置来说，节目的录制大概是三个月。
　　只要通过最终考核，就可以破格提拔为正式的服装设计师。
　　即便是没能通过，对她来说也不会有什么影响，她依旧可以做助理。
　　简直百利而无一害。
　　……
　　会议结束后，齐枳就挤到她身边：
　　“问纾，你要参加吗？这个机会很好哎，你刚好符合条件。”
　　节目的报名有入职时间和职级的要求，姜问纾正好全都符合。
　　“机会确实很好，我也在考虑。”
　　齐枳本是很高兴，但忽然想到什么，眉头紧锁着。
　　姜问纾看出她的欲言又止，疑惑：
　　“怎么了？”
　　“哎呀，其实也没什么，就是之前的职场综艺我都追着看过，那些参加的人热度都挺大的，收获了很多喜欢他们的人，但同样争议也很大，有好多人都经历了网暴。”
　　在齐枳心里，姜问纾的专业极强，时尚敏感度也高，工作能力这点肯定不会有问题。
　　她相信最后的两个名额里会有一个属于姜问纾。
　　但同样的，姜问纾在她心里也是个身娇体弱的美人，总感觉风一吹就容易破碎，让人充满保护欲。
　　可真人秀会把人的所有小细节都无限放大。
　　一个细微的眼神和动作，观众都会解读出几百种可能。
　　太容易被误解进而引起争议，有好几位实习生在参加节目之后被骂到关闭社交账号。
　　她怕姜问纾会承受不住。
　　姜问纾在了解了她的顾虑后，放心的拍拍她的肩膀：
　　“放心吧，我抗打击能力很强。”
　　在姜家生活的这十几年，经历过面对面的辱骂和折磨都撑下来了，隔着网络的谩骂对她来说又算得了什么呢？
　　但对于齐枳的提醒，她还是充满感激：
　　“谢谢你，这么关心我。”
　　被她这样认真的注视着，齐枳忽然一怔，莫名觉得脸颊都烫了一些。
　　她慌乱的眨了眨眼，不敢再对视：
　　“没什么啦，不用客气。”
　　等姜问纾走了之后，她长舒一口气。
　　呼，美人的杀伤力好大。
　　……
　　姜问纾回到家之后，在别墅外见到了一直等候的张特助。
　　“太太，这些是孟总让买来送您的礼物，给您拿到房间吗？”
　　姜问纾看着保镖大包小包提着的东西，有些摸不着头脑的点头：
　　“好的。”
　　等他们走后，她看着摆满整张桌子的礼盒，这才知道都是一些最新款的包包。
　　有几款还是极其难买的全球限量，价格基本都在七位数。
　　她只在杂志上见到过介绍。
　　只是，今天既不是生日也不是什么纪念日，孟淮砚怎么突然想起来送自己东西？
　　她刚将那些包包都放进衣帽间，孟淮砚就下班回来了。
　　他若无其事的路过衣帽间，余光却一直暗自打量着姜问纾的脸色。
　　似乎，没有那么生气了。
　　看来，‘包’治百病还是有那么一些用处。
　　姜问纾看他回来，追上去将自己想要报名参加节目的事说给他。
　　虽然她不会放弃这个机会，但节目的热度很大，万一有人故意将自己和孟家的关系曝光带来争议怎么办？
　　孟家不是特别高调的人家，也不喜欢将私事曝光在大众面前。
　　连他的继母林知云当年在嫁给他的爸爸后，也彻底退出娱乐圈。
　　所以，她觉得有必要让孟淮砚提前做好准备。
　　她甚至想过，或许为了孟家，孟淮砚根本就不会允许她参加。
　　那她就要好好想想办法了，总之她不会放弃。
　　但她的担忧还没来得及发散，孟淮砚便一口应下：
　　“嗯。”
　　神色一如既往的淡然。
　　姜问纾觉得他可能是没有看过这一类的节目，以为是什么纪录片，便又好心解释了一下。
　　说到底，这还是属于综艺范畴，会引起讨论和争议。
　　但听完她的解释后，孟淮砚还是一副淡定的样子：
　　“好。”
　　他将解下的领结放好，继续去解衬衣的扣子。
　　半点都没有避讳姜问纾的意思。
　　反倒是姜问纾不敢继续待在这里，留下一句“我先去西图澜娅餐厅”就落荒而逃。
　　见她离开，孟淮砚手上的动作一顿，嘴角也带上一抹笑意。
　　她果然不生气了。
　　平时，她很少会这样主动跟自己提及工作相关的话题。
　　她的工作内容，孟淮砚都要通过张特助才能知道。
　　可是今天，她竟然主动跟他讲了接下来的工作计划。
　　足以看得出来她心情的愉悦。
　　至于姜问纾潜台词里的担忧，沉浸在她已经被哄好的孟淮砚并未多做思考。
　　在他看来，他和姜问纾是合法夫妻。
　　没有什么见不得人的地方。
　　所以他们之间的关系也从来不需要有任何顾虑。
　　离开衣帽间前，他看着镜子中已经眉头舒展的人，在片刻愣怔后，自嘲的笑了笑。
　　孟淮砚从来都不知道，自己的心情竟然这么轻易就能被另一个人影响。
　　也罢，她是自己的妻子，被她影响也不是什么大不了的事。
　　孟淮砚很快说服自己，朝着西图澜娅餐厅走去。
　　……
　　饭后，姜问纾忽然想起齐枳对自己的提醒。
　　从前的职场类真人秀她虽然也看过，但并未仔细的了解节目内容，以及一些衍生出来的新闻。
　　所以她去书房拿出平板，本着学习的态度认真看起来。
　　节目形式跟她之前了解的差不多，但是弹幕和一些花边新闻却让她叹为观止。
　　这，这到底是职场观察综艺还是恋综？
　　怎么网友都在磕CP？
　　而且每一段考核都会有人挨骂，谁都没有落下。
　　工作完成出色被骂爱出风头不合群，工作没完成好被骂拖后腿。
　　吃饭快被骂，慢也被骂，笑被骂，不笑也被骂。
　　观众似乎总能找到新的骂点。
　　姜问纾忽然觉得如果自己面试成功的话，确实要做好心理准备了。
　　她看得投入，一直看到凌晨，差点忘了时间。
　　直到孟淮砚出现在书房。

第59章 节目录制
　　孟淮砚在书房一直忙到凌晨。
　　回到卧室时，他放轻脚步。
　　本以为会看到已经熟睡的姜问纾，结果屋内却空无一人。
　　他眉头微皱，又来到书房。
　　敲门声没有得到回应，房门也未锁，他便直接推门进去。
　　书房里，姜问纾依旧津津有味的看着综艺，半点都没察觉到有人进来。
　　直到那抹身影越来越近，她才猛然发现。
　　“你怎么来了？”
　　她将耳机摘下，下意识瞥了眼挂在墙上的时钟，惊讶不已：
　　“都这么晚了！？”
　　沉迷于综艺的姜问纾竟然一点都没有发现。
　　孟淮砚走到她的身前，抽走平板放到一边：
　　“看什么这么投入？”
　　姜问纾伸着懒腰回答，忽然生了一丝困意：
　　“一个综艺节目，就是我说我想报名的那个。”
　　他抬眸，随意的扫了一眼平板屏幕。
　　是个不熟悉的页面，但名字他记住了。
　　孟淮砚收回视线后，就见她打了一个哈欠，泪花瞬间溢满眼底。
　　疲惫又可怜兮兮的样子。
　　孟淮砚的心底像是瞬间陷了一块。
　　他弯腰一只手绕过她的膝盖，将人打横抱起来。
　　姜问纾下意识双臂环住他的脖颈，有些不知所措的看着他近在眼前的侧脸。
　　忽然的动作，让孟淮砚睡衣的交叉衣襟也松散开。
　　姜问纾轻易的看到了他肩膀上，自己昨晚留下的那枚清晰的牙印。
　　她耳垂微热，移开目光，所以也就没注意到此时的孟淮砚t也僵了一瞬。
　　姜问纾只穿着一件吊带睡裙。
　　原本外面还有一件睡袍，但因为书房热，她便脱去了。
　　如此，只剩这件露肤度极高的睡裙。
　　孟淮砚目光所及之处，皆是她白皙泛着盈光的肌肤。
　　而他托着膝盖腿窝的那只手，也忍不住微微用力了一些。
　　他呼吸放缓，喉咙滚动了一下。
　　回到卧室后，姜问纾才被放到床上，立刻就打了一个滚钻进被子中。
　　从书房到卧室明明就几步远的路，却让她觉得分外遥远。
　　如今离开孟淮砚，那股不上不下的心慌才算好一些。
　　她看着还站在床边的孟淮砚，用被子将自己紧紧裹住：
　　“已经很晚了，明天还要上班，早点睡吧。”
　　说完就闭上眼，恨不能立马就睡着。
　　虽然闭着眼什么都看不到，但她依旧能察觉出孟淮砚落在她身上的目光，如有实质一般让人心慌意乱。
　　就这样安静了几秒，床的另一边忽然陷下来一块。
　　是孟淮砚。
　　之后，一股炙热的气息靠近，姜问纾来不及睁眼，就被吻个正着。
　　唇瓣被他噙住，用力吮吸了几下，一双大手隔着被子恨不能将她揉进怀里。
　　几分钟后他才猛地离开。
　　替她重新掖好被子，声音沙哑的道：
　　“我去洗澡，你睡吧。”
　　他艰难的起身，朝着浴室走去。
　　若再不冲个凉水澡冷静一下，恐怕今夜难眠。
　　直到他真的离开后，姜问纾才微微喘息着睁开眼睛。
　　听着浴室传来的声音，她悄悄勾起唇角，放心的睡去。
　　……
　　将报名的邮件发出去后，许久都没有新的消息。
　　就在姜问纾快要忘记时，最终结果终于公布了。
　　果然，她的名字赫然在列。
　　只是，公布的名单里有三人是完全陌生的名字。
　　齐枳比她早入职几年，又是公司的万事通，所以她便冲泡了一杯咖啡去请教一番。
　　毕竟知己知彼才能百战百胜。
　　顶楼阳台，齐枳品着咖啡，向她慢慢介绍。
　　那三人里，徐晓玥也曾是国内总部的助理，去年被首席设计师艾米看中，带去F国深造。
　　夏曼和林川是A国分公司招聘的设计师助理。
　　剩下的三人和姜问纾一样，都是京市总部各部门小组的助理。
　　大家的入职时间相差不大，徐晓玥入职时间最长，已有一年半，姜问纾入职时间最短，不足半年。
　　听完介绍后，姜问纾感叹不已。
　　云夏尔不愧是国内首屈一指的高奢服装品牌，即便是新人助理也卧虎藏龙，简历都是极其优秀的存在。
　　齐枳将咖啡杯放下：
　　“放心吧，我相信你，就当一次特别的体验。”
　　其实公司其他同事私下也讨论过。
　　虽然姜问纾是唯二非科班出身的助理，但大家都很看好她，觉得两个名额里一定有她一个。
　　只是怕她有压力，齐枳才特意没说。
　　姜问纾笑笑：
　　“反正已经这样了，那我就拼劲全力好了。”
　　……
　　等两人从楼顶下来时，才发现刚刚讨论的三名从外国回来的助理已经到了公司。
　　“喏，徐晓玥就是那一位。”
　　齐枳指给她看。
　　姜问纾顺着看过去，只见杰克透明玻璃的办公室里，一名短发女生坐在里面。
　　女生穿着一款西装款式的低胸短裙，干练又飒爽的同时，又带了一丝妩媚。
　　杰克热情的和她拥抱问候。
　　齐枳小声对姜问纾警告道：
　　“你可要小心了，杰克和徐晓玥关系不错，而且，杰克也会参与节目的录制，大概是带教老师这一类的角色。”
　　上次在GE秀场，姜问纾和杰克还有过一次矛盾。
　　依着齐枳对杰克小心眼的了解，他一定会公报私仇，故意刁难。
　　姜问纾从杰克身上收回目光，笑容淡了几分。
　　“放心，我心里有数。”
　　若有人企图阻挡她的前途，她自然也不会任人宰割。
　　……
　　一个星期后，为了节目录制特意规划出来的一片办公区域终于整理完成，摄像头也都已经安装好。
　　姜问纾等人也搬到新的办公区域，正式开始节目录制。
　　节目开始，先是让众人坐在会议室等待。
　　大家面面相觑，都不知道接下来要经历的事，只能怀着忐忑的心情等待。
　　等一个一个轮流进去后才知道，原来他们要重新进行面试。
　　而坐在里面的四位面试官，竟然全都是业界大拿。
　　四人分别是云夏尔的功勋设计师杨云，同时她也是云夏尔现任全球副总裁。
　　《时尚T》杂志主编宋桦。
　　刚刚在时装周举办T台秀的独立设计师阿秋。
　　以及云夏尔F国分公司总裁安东尼。
　　七名设计助理都是新人，突然面对这一行最顶尖的几位大佬，大部分都变得手足无措起来。
　　脸上的慌张藏都藏不住。

第60章 她现在需要好好补一补
　　有的人自我介绍的磕磕巴巴，有的对于面试官的提问答非所问。
　　有的人在面试结束离开时，甚至出现了同手同脚的情况。
　　现场导播在摄影间看到这些场景时满意不已。
　　综艺嘛，就得有点综艺效果才好。
　　只是随着时间的流逝，导播脸上渐渐凝重起来。
　　已经有五位助理面试结束了，无一不是被吓到语无伦次。
　　综艺效果可以有，但若全都是如此，难免会让人觉得不够专业，也缺少对比。
　　还好，下一位徐晓玥入场后他就放下心来。
　　虽然徐晓玥依旧能看出脸上的紧张，但却流畅许多，对于一些问题也都能有理有据的回答。
　　等到最后姜问纾进到面试间，看完她的表现后，导播脸上更是露出欣喜之色。
　　他看了看几位助理的资料，知道姜问纾入职时间最短，且非科班出身。
　　他激动的拍桌子：
　　“太好了，反差这不就来了吗？”
　　姜问纾虽然各方面条件看着并不怎么好，可面试的过程却是最优秀的那一个。
　　从她身上一定可以延伸出许多的话题。
　　他叮嘱剪辑师：
　　“记得，剪辑的时候将她放到最后，还有，几位面试官满意的表情要留下，和之前的严肃一定要有反差对比。”
　　导播脸上的笑容止不住，他已经能预料到播出后会引起的热度和讨论了。
　　……
　　姜问纾回到家后，将外套扔在一边。
　　第一次没有立刻换衣服洗漱，而是直接趴在换衣间的沙发上。
　　这几天的节目录制让她身心俱疲。
　　不仅仅是工作上各种奇葩任务，节目组还喜欢人为制造一些矛盾。
　　比如设计画稿到一半的时候，会突然断电断网让大家没能保存，从而观察大家面对突发状况时的应对。
　　以及大家会不会互相指责。
　　而且想到往期节目时，网友们对实习生们各种微表情的分析，为了引起不必要的争议，她总是不自觉在说每句话时都斟酌一番。
　　如此一来，自然精神和身体双重压力。
　　想到陈姨给她炖的十全大补汤，她又撑着身子坐起来。
　　她现在需要好好补一补。
　　结果才颓废的起身，就看到一个只穿着西裤，裸着上半身的男人从浴室出来。
　　男人的西裤笔挺有型，将他的一双大长腿包裹着。
　　往上，精壮的胸膛和臂膀暴露在姜问纾的面前。
　　男人应是刚刚洗过澡，几滴水珠顺着脖颈滑落。
　　水珠是在一头湿发上流淌下来的。
　　他并未吹干头发，只是用毛巾随意擦了几下。
　　前额有些长的头发垂下来几缕，把漆黑如墨的眸子遮住大半，让人看不太清他的情绪。
　　可擦拭头发时那股慵懒随性却显而易见。
　　姜问纾一时间看得入神，随着他的动作慢慢仰起头。
　　孟淮砚的长相确实很具有迷惑性。
　　直到他一步一步走到面前的时候，姜问纾才猛地回过神来。
　　“咳咳。”
　　她不自然的咳了两声，慌忙移开视线：
　　“你今天回来的好早。”
　　她今日本就是提前下班，没想到孟淮砚竟然比她还早。
　　孟淮砚将刚刚她的失神收入眼底。
　　他眼尾上挑，带了一抹笑意：
　　“临时取消了一场会议，就提前下班了。”
　　“嗯。”
　　姜问纾摸摸鼻子，想要离开。
　　但两人交错的瞬间，手腕却被他忽然握住：
　　“不换衣服？”
　　姜问纾一怔，这才想起来自己回家后什么都还没有做。
　　她想要挣脱开去拿衣服，可孟淮砚却没有丝毫要放手的意思。
　　他握紧手腕将她拽到身边，俯身靠近：
　　“累了？要不要我帮你？”
　　孟淮砚一双眼本就多情，如此暧昧又专注的望着一个人的时候，眼底的氤氲挑逗又妖娆。
　　姜问纾肉眼可见的脸颊绯红，眼神躲闪。
　　孟淮砚本是想要逗一逗她，可凑近后，最先无法自持的人却是他。
　　他喉结滚动了一下又一下，侵略性十足的目光掠过她身上的每一寸。
　　姜问纾的头发有些松散，衬衣也胡乱的解开几颗扣子，露出一片雪白如玉的肌肤。
　　如此凌乱又妩媚。
　　让他忍不住想要狠狠的欺负。
　　姜问纾见他沉默下来，便趁机挣脱开，拿着换洗衣物就去了浴室。
　　看着被‘砰’的一声关上的浴室门，孟淮砚无奈一笑，t继续擦着头发。
　　……
　　节目来到第一个考核，同时，之前录制的内容也即将上线。
　　网上已经放出预告片。
　　不得不说，公司和节目组选出的几位助理各有特点，几乎兼顾了每一类喜好的观众。
　　【哇，不愧是混时尚圈的，长得都好漂亮好洋气。】
　　【看了他们的学历，原来只有我来到这个世界是凑数的。】
　　而等放出面试片段时，看到几位助理紧张到语无伦次表现，大家也纷纷共情。
　　【呜呜呜终于找到我和学霸的共同点了，我们都怯场。】
　　【面试官好可怕的样子……】
　　就这样，短短两分钟的预告结束，成功吸引了一大片观众的期待，纷纷等待晚上的正片。
　　而节目录制现场，姜问纾等人也知道了第一轮考核的内容。
　　“根据嘉宾要求，为他们设计出一套满意的日常服装。”
　　最后，由嘉宾和导师们一起评分，来决定第一轮考核的结果。
　　日常服装的设计对大家来说都不算什么难事，就怕嘉宾的要求会比较高。
　　就在大家猜测嘉宾人选时，导演组给大家分了线索卡片。
　　姜问纾打开自己的那一份，看着上面的提示。
　　【创作型男歌手，国民初恋，人气顶流。】
　　不知为什么，姜问纾忽然有一丝不安。
　　这个形容，该不会是……
　　她还没来得及想下去，导演就让大家准备出外景。
　　每个人分头行动，去指定地点寻找自己的嘉宾，并了解对方的需求。
　　姜问纾也只好简单收拾一下东西，跟着工作人员坐车前往游乐场。
　　那里有嘉宾的指定地点。
　　姜问纾基本已经确定对方是谁了，所以也开始推测着对方的要求。
　　她想，若真是他的话，选择游乐场倒也符合他的日常形象。
　　大概是可爱清秀，青涩初恋这一类型。
　　地点大概也是旋转木马或者碰碰车这种梦幻一些的地方，若他想要反差感，大概过山车也有可能。
　　可她万万没想到，节目组竟直接将她领到了鬼屋。

第61章 对她更有兴趣
　　姜问纾站在鬼屋前打量着。
　　这里看起来很用心，并不是那种粗制滥造的地方。
　　她确实没想到对方会把地点安排在这里。
　　此时导演已经退下，只留一名跟拍摄像站在她的身后。
　　一切准备就绪，导演通知她可以进去了。
　　还贴心的提醒她，如果害怕的话可以躲在摄影师的身后。
　　跟拍摄像是位一米八几的壮汉，一看就很有安全感，向她信誓旦旦的保证。
　　姜问纾轻笑着道谢，抬步走进鬼屋。
　　鬼屋里面已经清场，没有其他游客，但该有的NPC却一个没少。
　　黑漆漆的环境中，不知名的冷风一直朝着后颈钻，让人不寒而栗。
　　时不时的，还会突然的从头顶掉下一个骷髅或断手断脚的道具。
　　摄影师扛着机器尽责的拍着姜问纾，神情专注，仿佛对身边的环境并不在意，一心只想拍到她害怕的样子。
　　但姜问纾看起来却并没有被吓到，只是在骷髅头掉落时，微微皱眉将它踢得远了一些。
　　又走了几步之后，姜问纾忽然看向摄影师。
　　她张了张嘴本想说些什么，但还是收回了要说的话，只是问道：
　　“摄像老师，你这个机器贵吗？”
　　摄像师一怔，下意识抱紧了扛着的摄像机，点头道：
　　“贵，十几万呢。”
　　他出事机器都不能出事。
　　姜问纾得到肯定答案后，默默后退一步：
　　“那你可要拿好。”
　　“嗯？”
　　摄像师愣了一下，随即想到什么，僵硬的转过身去。
　　只见他的身后，站着一个长相可怖的红衣长发阿飘，在他回头的那一刻，阿飘忽然发出尖锐爆鸣并快速朝他袭来。
　　“啊……”
　　这一声尖叫，是摄像师发出的。
　　然后，在姜问纾和阿飘都没反应过来的时候，摄像师扛着机器一溜烟消失在原地。
　　留下一人一阿飘面面相觑。
　　阿飘回过神来，想再接再厉把这个女生也吓跑。
　　所以猛地转头冲着她龇牙咧嘴。
　　它这张脸冲击性很强，一般人都会被吓到花容失色。
　　但它努力做了几次表情后，她都是一脸淡定的样子。
　　好没成就感。
　　阿飘突然觉得有些尴尬，最终还是灰溜溜的退回原地。
　　姜问纾冷漠的看着它消失，又看向摄像师消失的方向。
　　跟拍摄像都跑了，自己还有必要留在这里吗？
　　她正犹豫着要不要也离开的时候，从阴暗角落里突然发出一丝声响。
　　安静的空间里，这声异响分外诡异。
　　但姜问纾一直按兵不动，只是静静的注视着发出声响的位置。
　　随后，帘子微微晃动，一个身影从后面出现。
　　“请问，是姜小姐吗？”
　　萧予那张清秀的脸出现在她的面前。
　　“你好，被吓到了吧，真没想到这里会这么可怕，早知道，就换个地点了。”
　　他充满少年气息的一张脸满是无辜和后怕，仿佛刚刚的事他也很意外一般。
　　姜问纾瞥了眼他旁边的摄像，配合着冷静的勾唇：
　　“确实可怕。”
　　但若细看，就能看出她皮笑肉不笑的嘴角。
　　在刚进来的时候，她就注意到帘子后面有人这件事。
　　所以，萧予是早就在那里看着，就等自己被吓到之后才准备出来。
　　她可不相信这些都是节目组的安排，节目组那些导演们安排她还差不多。
　　萧予这样的咖位，该怎么拍肯定拥有自主权，节目组是不敢越过他的。
　　甚至，姜问纾觉得这一切都是萧予的安排。
　　至于目的，她就不得而知了。
　　只能说，幸好她从小胆子大，向来不怕这些东西。
　　对鬼屋昏暗的环境已经隐隐适应，姜问纾扫视一圈：
　　“萧先生，我们就在这里讨论您需要的设计方向吗？”
　　萧予嘴角微翘，眼底的那抹玩味隐藏的很好：
　　“当然不是，我们出去说。”
　　他依依不舍的将目光收回，和姜问纾并排朝着出口走去。
　　身边的女人从容不迫的看着脚下的路。
　　似乎不管是什么情况下，她都能淡然处之。
　　萧予忍不住挑了下眉。
　　这可怎么办，他对姜问纾好像更有兴趣了。
　　……
　　鬼屋剩下的路虽然依旧出现各种NPC的阿飘，但姜问纾和萧予两人都比较淡定。
　　最终风平浪静的来到出口。
　　之前逃跑的摄像师有些尴尬的站在那里，看到姜问纾出来后，忙重新跟上来。
　　之后，两人坐在一家甜品店里。
　　“萧先生……”
　　“就叫我萧予吧，我也叫你问纾，总是先生小姐的喊来喊去，实在是生疏。”
　　姜问纾才要开口讨论正事，就被萧予笑着纠正。
　　他本就长得精致漂亮，笑起来时更是一副脾气很好任人欺负的样子，让人忍不住会答应他的任何请求。
　　但姜问纾除外。
　　她现在对萧予充满警惕。
　　总觉得这个人怪怪的。
　　但现在节目还在拍摄中，她也不好直接反驳，只能退让：
　　“好，所以，我们现在可以讨论正事了吗？”
　　“当然。”
　　接下来，萧予就说出了他的想法。
　　他的演唱会正在进行中，有一首未公开的新歌会在现场首唱，他需要一套匹配的衣服。
　　姜问纾接过他递来的耳机，正要戴上，就听他说：
　　“你是除我之外，第一个完整听到这首歌的人。”
　　略显暧昧的话，让姜问纾太阳穴猛地跳了一下。
　　这货想害我！
　　这是她心底呐喊的一句话。
　　萧予粉丝那么多，这种话说出来简直就是给自己拉仇恨。
　　她强忍着挤出一丝公式化的笑：
　　“谢谢。”
　　随后头也不抬的开始听歌。
　　这首歌似乎和他之前清新校园民谣的曲风不太像。
　　这首要更迷幻荒诞一些。
　　一首歌听完，姜问纾把耳机还给他。
　　“请问还有什么其他细节要求吗？”
　　萧予想了一下，又道：
　　“我希望，主题和鬼屋相关。”
　　姜问纾有些意外，却又觉得在情理之中。
　　这首歌的歌词晦涩难懂，表面上看是在写游乐场的梦幻，但其实核心十分混乱和黑暗。
　　和鬼屋像，却又不完全像。
　　她正要再具体问一问，却听他直接道：
　　“具体为什么和鬼屋相关，其实我也没什么头绪，只是有这个想法而已，接下来，就全仰仗问纾了。”
　　姜问纾一梗，到了嘴边的话又咽回。
　　话都说到这份上了，她哪里还能再追着问。

第62章 更加耀眼的她
　　就在姜问纾以为拍摄结束时，萧予又道：
　　“游乐场我已经包场了，不如就顺便一起玩一玩？
　　姜问纾正要以时间紧任务重为由拒绝，就听他接着道：
　　“正好，我也可以跟你讲述这首歌的创作历程。”
　　姜问纾顿了两秒，最终没有拒绝。
　　萧予看着她有些不情愿但又不得不同意的样子，默默的勾了下唇角。
　　……
　　今天的录制还算轻松，姜问纾回家时并不累。
　　正一个人吃着饭时，她听到客厅的电视传来熟悉的声音，但很快又被暂停。
　　“太太，您参与录制的节目播出了，可以看吗？”
　　陈姨看起来很高兴，目光灼灼的看着她。
　　姜问纾笑着点头。t
　　从她开始录制，陈姨就很激动，一直期盼着可以快些播出。
　　陈姨见她同意，就又重新打开电视，听着声音打扫卫生。
　　等姜问纾吃完后，就见陈姨已经看得入迷，看到她来，十分兴奋：
　　“太太，您太厉害了，是所有人里最好的。”
　　“太太，您在说那些专业的我听不懂的东西时，全身像是在发光一样。”
　　“太太，电视没能拍出您美貌的十分之一，您明明更好看，不过即使是这样，您也是最好的那一个。”
　　姜问纾只是路过客厅而已，就被陈姨的花式赞美差点冲昏头。
　　饶是听过不少赞美的她，也还是有些不好意思，感谢过后很快就回到了卧室。
　　今晚孟淮砚要加班，所以她直接在卧室，将刚刚播出的节目加速快进的看了一遍。
　　节目组基本没怎么有恶意剪辑的地方，还是很不错。
　　不过弹幕就没有那么友好了。
　　从一开始大家亮相的时候，对于姜问纾长相的赞美几乎占满了整个屏幕。
　　但当她的学历出来后，很快就出现了嫌弃的声音。
　　虽然她的学历已经很不错，但到底是完全不相干的专业。
　　弹幕开始说她中看不中用，是节目组找来的花瓶，就是噱头。
　　更有甚者说她占用了别人的名额和机会。
　　但当播到面试的地方后，弹幕又是一波反转，大家开始夸赞姜问纾英雄不问出处，有颜又有才。
　　看着来回变的弹幕风向，姜问纾只觉得有意思，同时对节目组佩服不已。
　　如此轻易就将观众的情绪调动起来。
　　恐怕当初看到她的简历后，他们就已经想好怎么剪辑了。
　　不过让姜问纾有些无语的是，即便她已经十分小心，大家依旧会通过她细微的表情和一举一动曲解她的想法。
　　想她之前小心翼翼那么努力的想要避免这种情况，结果却依旧被误解。
　　她总算理解了，无论自己做到什么地步，他们都会有新的角度去找茬。
　　行吧，以后她就认真做自己。
　　将平板放到一边，她关灯睡觉。
　　……
　　另一边，孟氏大楼的会议室。
　　现在是会议休息的间隙，秘书给大家端上咖啡和宵夜。
　　但大家依旧不敢发出一点声响，时不时的，目光还会飘向坐在最中间的那个男人，时刻关注着他的脸色。
　　而这个时候的孟淮砚正盯着面前的笔记本电脑。
　　他看起来神情专注，似乎在思考着什么重要决策。
　　但只有坐在他身后的张特助等人才知道，他正在看一档综艺节目。
　　太太参加的综艺节目。
　　张特助和李特助互相对视一眼，默默看懂了对方想要表达的意思。
　　多新鲜呐，一向爱岗敬业的孟总竟然见缝插针的看起了综艺。
　　而专注在综艺上的孟淮砚自然不会知道特助们的想法。
　　还不会开弹幕的他并不知道那些风波，他只是专注的看着姜问纾。
　　看着她在面试官面前淡定的展示着自己的优势。
　　看着她有条不紊的解决那些突发事件。
　　她，远比他想象的还要更加耀眼。
　　让他一时间竟有些看得痴了。
　　……
　　姜问纾今天起得有些晚。
　　浑身酸疼的让她恨不能直接请假。
　　但是今天还要录制。
　　她重重叹了一口气。
　　昨天她早早睡去，但睡梦中，忽然一阵呼吸不匀，将她强行唤醒。
　　睁开眼时才发现，她被刚下班回来的孟淮砚用力抱在怀中，紧紧压在身下。
　　唇瓣被他吻住，细细吮吸，让她一颗心咚咚的越跳越急促。
　　挣扎的双手也被他攥住按在枕边，强势的不允许她有丝毫的躲闪。
　　姜问纾能感受到他的急切。
　　他甚至连西装都没有来得及脱下。
　　薄被早已让他扯到一边，还带着些许凉意的西装外套贴上来，让她忍不住瑟缩着颤栗。
　　也不知道过了多久，她连最后一丝力气也无后，才终于沉沉睡了过去。
　　就这样，她难得的起晚了。
　　坐起身后，她睨了眼旁边同样才醒来的孟淮砚。
　　也不知道他昨晚发得什么疯，本来就加班到那么晚，竟然还有精力。
　　她气呼呼的穿衣服，而有些迷茫的孟淮砚，才清醒了一些就被她瞪了一眼。
　　想到她昨晚流的眼泪，还有娇软的求饶，孟淮砚心头荡漾的同时，也有些心虚。
　　他赶忙起身，殷勤的伺候着递衣服。
　　更是直接抱着将人送到浴室洗漱，为她挤好牙膏，又将她抱到衣帽间，被她指挥着在一众衣服里找到她想要穿的那件。
　　争取不让她有一点辛苦的地方。
　　姜问纾也毫不客气的照单全收。
　　只不过他还要将她一路抱到楼下客厅时，她到底还是没好意思，严词拒绝了。
　　……
　　《闪光的就是你》节目才开播势头就很旺盛，各种话题占满了热搜和讨论。
　　当然，姜雨薇也知道了。
　　由于前段时间李清芙和莉莉接连给她带来的打击，她已经闭门不出躲避了许久。
　　如今，圈子里又有了别的新鲜事，她也总算熬过之前的那些话题。
　　她今日正跟小姐妹一起喝下午茶，却听她们揶揄的问她：
　　“雨薇，你们姜家不是你在学美术吗？怎么我看你那个姐姐也很有天分呢，不比你差。”
　　姜雨薇追着问了几句，这才知道姜问纾参加节目的事。
　　等她打开手机看到那一条条关于姜问纾的热搜，以及粉丝对她的吹捧后，一天的好心情瞬间消失。
　　这些人都是什么眼光，空有一张脸的人也值得被喜欢？
　　若是大家知道了她就是个寄人篱下的小拖油瓶，也不知道还会不会有人喜欢她。
　　姜雨薇压咬着牙将手机收起，眸底的狠戾一闪而过。

第63章 贴脸开大
　　姜问纾来到公司的时候，不出意外大家都在讨论昨天的节目。
　　齐枳在电梯门口遇到她时，还不忘凑过来调侃：
　　“姐妹，红了以后可别忘记老同事。”
　　看她脸上有些茫然，齐枳佩服的看着她：
　　“拜托你也太淡定了吧，一夜之间账号涨粉接近百万，堪称今年蹿红最快的人之一。”
　　齐枳想，若是自己突然爆红，那不得兴奋的一整晚睡不着。
　　虽然昨晚姜问纾确实没怎么睡好，但对于涨粉这件事确实不太了解。
　　当初为了宣传，节目组让他们都注册了新的账号，用来转发节目预告。
　　转发过后，姜问纾就再没登录过。
　　如今听齐枳这样一讲，她这才打开账号。
　　果然，才一登上去，手机就止不住的出现提示音，很快留言转发和私信就全都变成99+，手机都差点卡住。
　　她大概看了看，评论的前排基本都是在表达对她的喜爱。
　　私信就热闹多了，以黑粉为主，从头到脚都对她进行了攻击，甚至连头发丝都没有放过。
　　齐枳也看到了那些攻击性极强的字眼，她义愤填膺的道：
　　“真过分，就是一个综艺而已，又没有做什么伤天害理的事，怎么能骂的这么难听。”
　　姜问纾看她气得厉害，正好电梯门开，便笑着将她推进电梯。
　　“别生气了，请你喝果汁。”
　　她一脸无所谓甚至还安慰自己的样子让齐枳有些崇拜。
　　好强大的内心。
　　齐枳突然有些星星眼。
　　……
　　短暂的休息后，姜问纾就回到了录制现场。
　　她需要尽快的将初稿完善。
　　办公室比较安静，大部分人第一版的初稿已经完成。
　　就在这时，办公室又登场了两位设计师。
　　一位是当初给姜问纾面试的白灵，另一位是杰克。
　　两人作为带教老师，需要对大家的初稿给予一些建议，方便大家更好的完成考核，得到嘉宾的认可。
　　工作人员将大家的初稿敛起来放到两位带教老师的面前。
　　杰克在简单扫了一眼后，率先拿过其中一张，看着上面的命名：
　　“请【反系童话】的设计者先介绍一下自己的设计吧。”
　　姜问纾听到后起身站到投影前。
　　杰克原本还带着一丝温和的笑意瞬间消散，开始严肃起来。
　　姜问纾开始介绍起自己的设计理念和一些细节。
　　只是才讲了几句，就被杰克打断：
　　“我要打断一下，你是在设计里加入了恐怖元素吗？”
　　姜问纾突然被打断，顿了一下回答道：
　　“是微恐，这也是萧先生的意思。”
　　“哇哦，还真是神奇。”
　　杰克做了一个夸张的表情，没再说话。
　　姜问纾则是继续介绍。
　　但没想到的是，两句话之后她又被打断。
　　依旧是杰克。
　　就这样，他频繁打断姜问纾的介绍，以至于她的讲述都无法连贯。
　　大部分人，这个时候都会被搅乱思路，可能无法再进行下去，开始磕磕巴巴。
　　姜问纾倒是依旧如常，但也忍到了极限。
　　如果说最开始她还没有怀疑的话，现在她已经十分肯定对方是故意的。
　　所以在他又一次打断后，姜问纾笑着将投影直接关上。
　　杰克脸色微变，难以掩饰的露出一股喜色。
　　他的本意是用友善的态度不停打断她的发言，让她紧张之下汇报做的一塌糊涂。
　　这样，既不会有人在意他的打断，同时还会觉得t姜问纾能力不行。
　　不过，将她激怒也不错，到时候节目播出后她就会被舆论攻击太过自大，不尊重前辈。
　　他好整以暇的看着姜问纾的反应。
　　只不过让他意外的是，姜问纾在关上投影后就淡定的站在他们对面，没有一丝发怒的迹象。
　　时间像是静止了一般，大家都敏感的察觉出气氛的不对。
　　就这么安静了几秒后，节目编导小声的询问姜问纾是否还继续汇报。
　　姜问纾这才有些迷茫的看着编导：
　　“现在确定是汇报吗？我以为是我理解错了现在其实是提问环节。”
　　她眨了眨眼，诚恳的看着带教老师们，或者说看着杰克：
　　“我在等待着带教老师的提问，等提问结束，就可以进行汇报环节了，请老师们继续提问吧。”
　　她话音刚落，杰克就变了脸色。
　　而白灵则是眉尾微动，瞥了眼身边的杰克。
　　她其实已经隐隐察觉出了杰克对姜问纾的敌意。
　　但一个是公司知名设计师，一个只是助理，她没必要为了姜问纾出头。
　　而姜问纾反击之后，她也同样不会训斥。
　　毕竟杰克确实有些太过狂妄，让他吃点教训也好。
　　所以她继续保持安静，坐山观虎斗。
　　而被姜问纾直接贴脸开大的杰克在一瞬间的愣怔后，直接气到脸色涨红。
　　这是第二次，她当面给自己难堪。
　　到底是谁给她的胆子，她就不怕在公司混不下去？
　　在姜问纾说完后，工作人员包括其他助理都将目光看向了杰克，所以他只能开口：
　　“我没什么要提问的了，白灵你呢？”
　　他企图将皮球踢给白灵。
　　白灵微笑勾唇：
　　“我也没有，既然杰克没有吗，那你就继续汇报吧。”
　　如此，姜问纾才起身，重新将自己的设计理念全都说完。
　　杰克也确实没再继续打断。
　　等她回到位置时，白灵开始点评。
　　她一直对姜问纾天马行空的灵感很满意，而且入职短短几个月，她进步神速。
　　所以评价时她给出了很高的评价。
　　轮到杰克时，按照他的想法，他应该狠狠批评才对。
　　但刚刚才经过‘打断’事件，若他言辞批评，难免会被人理解为他在故意刁难。
　　但对着姜问纾夸奖他又实在开不了口。
　　所以顿了几秒后，他挑了几个小毛病说出来。
　　姜问纾也没反驳，只是感谢老师的建议。
　　杰克心里这口气一直憋着，所以在接下来其他助理汇报时，他一反常态，用词极其夸张的赞美。
　　仿佛大家的设计完美到可以立刻搬上T台。
　　姜问纾默默看着他的表演，笑而不语。
　　……
　　初稿已经完成，节目组很快就安排了他们和嘉宾的第二次见面。
　　姜问纾这一次来的地方是录音室。
　　经纪人将她领进来时，萧予正在忙着录音。

第64章 我知道，你和他的婚姻是假的
　　姜问纾和经纪人之前在那辆车上见过面，但此时两人都很默契的装作是第一次见面的样子打招呼。
　　见萧予在忙，姜问纾本是要去外面等，可经纪人却直接给她搬来椅子：
　　“坐吧，马上结束。”
　　姜问纾被迫坐下来，开始听着他一首接一首的录音。
　　实在闲得无聊，她拿出自己的小本子，开始写写画画。
　　也不知道过了多久，面前突然出现一抹身影。
　　姜问纾笔尖一顿，抬起头来。
　　萧予正脸色阴沉的站在她的面前。
　　她后知后觉，这才知道萧予已经录制完成。
　　无视他不太好看的脸色，姜问纾笑着道：
　　“结束了？那我们出去找个地方聊一聊吧。”
　　萧予恶狠狠的盯着她看了几秒，转身离开：
　　“跟我来。”
　　出门前，他冷冷的对着旁边的跟拍导演道：
　　“刚刚那一段剪掉。”
　　导演了然的点头。
　　涉及到萧予的新歌，他当然不会播出去。
　　但他不知道的是，萧予在乎的并非是自己的歌，而是姜问纾的态度。
　　自己深情的一遍遍唱着情歌，她竟然走神忙起了别的事！
　　他难道是什么随随便便的人吗？怎么可以这么无视他！
　　整个录音室的人都沉浸在他的歌声中，有的红了脸，有的红了眼。
　　就姜问纾半点不为所动。
　　这让特意安排这一行程的萧予一阵气结。
　　自然，他也不愿让人看到自己魅力滑铁卢的片段。
　　……
　　来到旁边休息室后，两人面对面的坐下。
　　姜问纾看出他脸色的不对，只以为他是录音效果不好才生气，半点都没联想到自己身上。
　　她将自己设计的初稿拿给他看，希望他能给出修改意见，好让她继续后面的工作。
　　将自己的想法说完后，萧予一直沉默的盯着初稿。
　　就在姜问纾想要再次询问时，他终于开口，但却问了另一个问题。
　　“这套衣服，你会亲手缝制吗？”
　　姜问纾点头，考核是这样要求的。
　　听她这样回答，萧予那张铁青的脸总算好一些。
　　他特意提到亲手缝制，姜问纾以为他会对此有一定要求。
　　却没想到，他对衣服后背绑带的捆绑方式提出了要求。
　　这个捆绑方式，是姜问纾特意参考了神话体系里，黑暗之神修炼时，将自己绑在铁链上的捆绑方式。
　　正好也贴合萧予歌曲的创作背景。
　　其实这里是姜问纾设计的小亮点，没想到也是他第一个否定的地方。
　　萧予有些为难的看着她：
　　“这样也不是不好，我就是想多一些选择，问纾可以帮忙多想一想吗？”
　　甲方爸爸天下第一大，姜问纾哪里敢有意见。
　　她微笑：
　　“当然可以，下次我会多准备一些参考方案。”
　　“如此，就麻烦你了。”
　　……
　　接下来的几天，姜问纾在反复修改后再去找萧予中，不知道重复了多少次。
　　但每次，他都能挑出一些小毛病。
　　一直到最后一刻，他才终于点头同意。
　　“我发现，好像还是第一版最符合我的要求，真的是完美契合，越看越满意。”
　　当萧予说出这句话的时候，姜问纾脸上的淡定差点维持不住。
　　她根据他的要求改了一版又一版，最后，他竟然说最初的那一版是他最喜欢的。
　　那这几天的折腾算什么？
　　呵呵。
　　姜问纾唇角抿了又抿才没有当场冷笑出声。
　　萧予似乎也自知理亏，主动提出请她吃午饭。
　　“不必麻烦，我还有工作。”
　　姜问纾高贵冷艳的微微勾起唇角，起身离开了拍摄场地。
　　离开拍摄的场地后，她就恢复了清冷的样子。
　　萧予看到她差点没忍住翻白眼的可爱样子，微微翘起唇角，起身跟了上去。
　　……
　　在去楼下的路上，姜问纾忽然被一只大手拉进了一间杂物室。
　　她反手将手中的包包打向对方。
　　对方抬手挡下：
　　“是我，别动手。”
　　但看清是萧予后，她并未停下动作，而是又趁机打了几下，小小的泄愤一番。
　　之后转身就想跑。
　　但门还没被打开，她就被推着压到墙上。
　　“你松开！萧予你想干什么？”
　　姜问纾挣扎了几次都没能挣开钳制。
　　她不得不扭着头看向身后的人：
　　“你是不是疯了？你再这样我喊人了！”
　　萧予逼近，抓着她的一只手反按在后腰，几乎压在她的后背。
　　“喊吧，我反正不在乎，大不了，就让人知道你就是我之前的绯闻对象。”
　　他一副无赖痞气的样子，半点没有之前的清秀少年的样子。
　　将人控制住后，萧予揉了揉自己的额角：
　　“你下手可真重。”
　　那几下，分明是故意朝着他的脸泄愤来的。
　　虽然他也算活该。
　　这几次对设计方案的故意挑刺，肯定惹怒了她。
　　其实，从第一次看到她送来的设计图时，萧予就满心喜欢。
　　但他清楚，如果直接定稿，她以后就再也没机会来了。
　　所以，他只能小小的挑一下毛病，让她能够常常来见自己。
　　姜问纾见他一点也不顾及影响，心里更是气急。
　　但现在又不能慌，她只能暂时冷静下来：
　　“萧予，我已经结婚了，和已婚女士扯上关系，一旦曝光对你来说不是件好事吧。”
　　见她又提起已婚的身份，萧予眸色蓦地沉郁。
　　他手上微微用力，几乎贴在她的耳畔，声音阴冷而危险：
　　“我知道，你和他的婚姻是假的。”
　　姜问纾瞳孔微缩，忍不住扭头看向他。
　　就听他接着道：
　　“怎么，很意外？”
　　萧予欣赏着她骤然变了的脸色，和眼底一闪而过的紧张。
　　果然如此。
　　“别怕，我不会把你和孟淮砚的事说出去。”
　　他满意的轻轻蹭着她的侧脸。
　　姜问纾快速转头躲过，很快就冷静下来。
　　刚刚那一瞬间，她差点以为萧予知道了孟淮砚失忆的秘密。
　　但再一想她就明白过来，萧予说的‘假’是指孟家人以为的契约婚姻。
　　她微微平复呼吸，冷静的道：
　　“你少胡说八道，我警告你，既然知道我老公是谁就抓紧放开我，不然他不会放过你。”
　　她故意提起‘老公’的行为，让萧予气到冷笑出声。
　　他讥讽的挑眉望着她倔强的侧脸，正要再说什么，杂物室的门突然被敲响。

第65t章 他们不会长久
　　杂物室突然的敲门声让姜问纾一僵，随即挣扎着就要喊。
　　萧予眼疾手快，一把捂住她的嘴。
　　“呜呜……”
　　姜问纾没有放弃挣扎。
　　外面的人似乎是听到了声音，试探的问道：
　　“萧予？你在里面吗？”
　　是经纪人的声音。
　　手心传来刺痛，萧予忍不住‘嘶’了一声，他眯了眯眼睛，对着门外道：
　　“怎么了？”
　　“接下来还有一个采访，我们要出发了。”
　　萧予忍着疼，皱眉：
　　“知道了，去旁边等着。”
　　等人走后，他才将手松开。
　　萧予看着已经开始流血的掌心，轻哼：
　　“你还真下得了口。”
　　他以为最多就是留个牙印，却没想到竟然直接被咬破。
　　姜问纾趁机将他推到一边，嫌弃的呸了几声，用力的擦拭着自己的嘴巴，怒视他：
　　“再有下一次，我不会这么轻易就算了。
　　擦干净嘴后，她转身去开门。
　　见她要走，萧予又跟上，嘴角重新挂上纯净的笑：
　　“你不会真觉得孟淮砚能爱上你吧，他这个人你了解吗？不管你们之间有什么协议，我劝你最好早做打算，不要爱上他。”
　　姜问纾斜了他一眼，加快脚步。
　　萧予继续不紧不慢的跟着，见她生气又解释着：
　　“我不是说你不好，你很好，很值得爱，但那个人是孟淮砚，是十几岁就能参与到孟家庞大商业帝国的人。”
　　他还记得之前见到孟淮砚的样子。
　　冷漠，不择手段，绝不给对手留有一丝余地。
　　强大而没有缺点。
　　想到那个人，他语气幽幽：
　　“他的眼里只有他自己和孟家最重要，他不会真的娶一个对孟家毫无用处的人。”
　　姜问纾忽然止住脚步，转身看着他：
　　“这些话，你敢当着他的面对他说吗？”
　　萧予脸色一僵，随后不甘心的叹气：
　　“不敢。”
　　对于他的坦诚，姜问纾微微挑眉表示惊讶，但还是警告他：
　　“既然知道，那就离我远一点。”
　　不远处经纪人已经默默观察许久，见姜问纾离开，这才敢走上前来。
　　这一次，萧予没有再跟上，而是目送着她离开。
　　经纪人观察了一下周围，担心的提醒他：
　　“你疯了？我的大少爷，你不是都知道姜小姐是孟爷的太太了吗？怎么还要纠缠她？”
　　萧予收回视线，怔怔的看着手上的伤。
　　孟家的事没那么容易被知晓，但萧家也有自己的门路。
　　最初，在得知姜问纾竟然会和孟淮砚扯上关系时，他也曾怀疑过。
　　但消息的来源却让他不得不相信。
　　不过想到那些传闻，他眸色微暗，肯定的道：
　　“他们不会长久。”
　　……
　　姜问纾回到公司的时候，几乎已经快要忘记还有摄像头的事，脸色一直不太好。
　　还是坐在对面的夏曼悄悄提醒，她才想起来现在还在拍摄中。
　　这才调整了一下脸上表情。
　　将心情抚平后，姜问纾开始寻找布料，准备动手制作。
　　她注意到对面的夏曼似乎遇到了难处。
　　夏曼的嘉宾是一位流量小生。
　　需要的服装是周末运动时穿的衣服。
　　他要求既不能太运动不时尚，也不能太时尚看不出是运动服。
　　既要又要的标准已经让她薅掉不知道多少根头发，但依旧每一次都被退稿。
　　她想要寻求一些帮助。
　　搜寻了一圈后，她将目标瞄准徐晓玥。
　　她是A国分公司的助理，与京市总部的同事都不太熟。
　　而之前去F国出差的时候，她曾和徐晓玥共事，两人相处的还不错。
　　所以才会找上她。
　　“晓玥，打扰一下，粉丝APP你能邀请一下我吗？”
　　她在网上找到了一个明星粉丝APP，里面有明星最详细的内容，她想借此多多了解自己的嘉宾。
　　只是APP下载后却一直无法注册，查了半天才知道这个是邀请制。
　　必须是认证的粉丝才可以注册加入，不然就只能找已经注册的人邀请。
　　她之前看徐晓玥用过这个APP，所以才会如此问道。
　　但没想到徐晓玥却矢口否认：
　　“我也没有注册，没办法邀请你。”
　　她露出一个抱歉的表情，看起来十分想要帮助她，但无能为力的样子。
　　夏曼忽然有些愣住。
　　她明明就有……
　　抿了抿唇后，夏曼回到座位，神情有些受伤。
　　虽然知道大家是竞争关系，但她从未想过竟然连这种事情都要防备着。
　　而且，明明昨天徐晓玥还让她帮忙翻译A国语，她都很热情的帮了。
　　她垂下眼帘，继续在网上搜索着。
　　两人的小小互动姜问纾看在眼底。
　　她突然开口：
　　“我可以邀请你。”
　　夏曼双眼放光，一时间都有些鼻酸。
　　她一直觉得姜问纾有些冷美人的感觉，不太好接近。
　　没想到竟然会主动示好。
　　呜呜呜遇到了心软的神。
　　她起身来到姜问纾身边。
　　本来就是很简单的一件小事，所以没两分钟就注册搞定了。
　　夏曼坚持要请她喝奶茶，姜问纾也没拒绝。
　　徐晓玥冷眼看着二人，心底暗暗不屑。
　　姜问纾还真是会用小恩小惠收买人心。
　　可惜她收买错了对象，同为助理有什么值得费心思的。
　　她收回目光，继续忙着手里的事。
　　……
　　姜问纾下班的时候没有直接回家，而是去了郊区的蓝云服装厂。
　　这是孟淮砚上次送她的生日礼物。
　　这段时间她已经来过多次。
　　老厂长是个快五十岁的阿姨，尽职尽责的为她介绍。
　　据说，当年也是纺织刺绣的一把好手。
　　针对自己服装想要运用的针法，姜问纾请教了许久。
　　最后，又跟着去扎染选颜色。
　　等她忙完后，一看时间已经不早，便直接跟着厂长去了工厂西图澜娅餐厅。
　　西图澜娅餐厅的伙食很好，荤素搭配，可供选择性很高。
　　很多来参观的合作方他们也都是在西图澜娅餐厅接待。
　　主打一个接地气。
　　姜问纾打好菜，端着餐盘才坐下，对面就坐了一人。
　　她以为是老厂长，就想继续讨论针法的事。
　　结果抬起头的瞬间，手中的筷子就愣住了。
　　“温则？”
　　她眉头瞬间皱起。
　　对方一身正装，笑得温润有礼：
　　“真巧，在这里遇见。”
　　蓝天服装厂是他一个品牌的代理商，这一次他是受邀来参观。
　　没想到却有意外的惊喜。

第66章 你生气了？
　　温则招呼大家：
　　“正好有熟人，一起坐吧。”
　　姜问纾扫了一眼周围站着的几位工厂高层，微微凝起眉头。
　　几人自然不敢坐下，只能尴尬的站在那里。
　　这个时候老厂长也赶了过来，看到姜问纾脸色不太好，下意识挡在她身边。
　　这位温总虽然是大客户，但姜小姐可是他们工厂的幕后大老板，绝不能出一丁点岔子。
　　温则见气氛有些僵硬，便笑着开口：
　　“我和姜小姐是朋友，一起吃顿饭而已，不用这么紧张。”
　　姜问纾面无表情，压根不愿意和他说话，只是看着厂长：
　　“在商言商，还是公私分明的好。”
　　厂长立刻明白，笑着对温则道：
　　“这里太挤了，温总您跟我们去里面小西图澜娅餐厅，那边安静，也方便聊天。”
　　温则也不勉强，起身看着姜问纾：
　　“那你慢慢吃，我们改天聊。”
　　人一走，厂长坐在了姜问纾的对面。
　　即便心里好奇，她也不敢多问，只是询问菜色是否满意。
　　“很可口。”
　　姜问纾笑着回答。
　　温则一走，她的好心情瞬间就回来了。
　　……
　　饭后姜问纾又在工厂待了许久，直到快十点时，才准备离开。
　　还没等离开办公楼，柱子后面走出来一个人影。
　　又是阴魂不散的温则。
　　看着警惕的姜问纾，他没有靠近，只是保持着不远不近的距离。
　　温则笑得有些苦涩：
　　“何必避我如蛇蝎。”
　　他不过是想见一见她而已。
　　但显然姜问纾理解不了他这种心情。
　　她的防备让温则心里一阵难受，只能说道：
　　“快了，很快我就不必再受制于人。”
　　姜问纾疑惑的皱眉，对他的话有些莫名。
　　温则很快转移了话题：
　　“很晚了，我送你吧。”
　　“不必，司机在等我。”
　　姜问纾绕过他就要离开，温则无奈跟上：
　　“我没别的意思，就是怕不安全。”
　　还没下台阶，姜问纾就忽然停下脚步。
　　还以为她改变了想法，温则也笑着停下。
　　但转头看到站在夜色中的那个男人后，他脸上的笑意僵住，后背瞬间一凉。
　　孟淮砚！
　　他面色清冷无温，就这样站在那里。
　　也不知道站了多久，又听到多少。
　　冷峻的面容在黑夜里分外让人胆寒，一双锋利的眸子扫过温则，不带一丝感情。
　　与过往温则见过他的几次都不一样。
　　此时的他多了几分阴戾。
　　强大慑人的气场让温则忍不住白了脸，没敢再接着对视。
　　孟淮砚突然开口：
　　“孟家的司机安保都是最高等级，温先生是在怀疑温家的能力？”
　　温则即便不甘心，也只能否认：
　　“没有，孟总您误会了，我只是出于姜雨薇的关系，对孟太太表达一下关心而已。”
　　姜问纾本来因为孟淮砚的出现心里莫名慌了一瞬。
　　正咯噔着呢，突t然听到温则的解释。
　　她轻嗤一声。
　　还真是没骨气。
　　在自己面前恨不能把姜雨薇撇的干干净净，一副受辱的样子。
　　到了孟淮砚面前，就把和姜雨薇的关系拉出来，忙着跟自己撇清，生怕被记恨。
　　还真是，能屈能伸。
　　孟淮砚收回冷冷的目光，落到姜问纾的脸上。
　　见她还在发呆，抿了抿唇瓣，上前将人牵住，十指紧扣。
　　“走，回家。”
　　姜问纾乖乖任他牵着。
　　两人无视温则，走向车子。
　　……
　　车子后座，两人都未说话，但手却依旧牵着没有放开。
　　孟淮砚看着窗外，面无表情的脸看不出什么情绪。
　　姜问纾悄悄打量了一圈后，微微咬唇。
　　有些心虚是怎么回事。
　　刚刚的场景，她差点幻视捉奸。
　　想了又想，她还是决定解释。
　　只是她正措辞时，孟淮砚便先开口：
　　“你们之前……”
　　他又忽然噤声，没有再问。
　　一向冷峻的脸带了一丝懊恼和烦躁。
　　他在公司忙到很晚，下班时得知姜问纾也在忙，便直接来了工厂。
　　却没想到看到了刚刚那一幕。
　　他相信，两人并未有什么。
　　姜问纾审美一向好，她才不会放着自己不要，去喜欢姓温的小子。
　　他有绝对的自信。
　　同时，他也相信姜问纾不是那样的人。
　　可两人站在一起的那一幕，还是让他很不舒服。
　　他想起了之前那些调查到的资料。
　　姜问纾曾和他在一起过。
　　从前，他将姓温的理解为姜问纾惹自己生气的工具，一个挡箭牌。
　　他无需浪费时间在这种人身上。
　　所以他并未多放太多注意力。
　　可现在，即便只是工具，他竟也觉得碍眼。
　　这样的斤斤计较，不符合他的性格。
　　孟淮砚闭了闭眼，心头的烦躁让他静不下来。
　　可忽然一阵清甜的香气密密麻麻的袭来，让他呼吸一窒，猛地睁开眼。
　　姜问纾那张有些无辜的脸近在眼前。
　　她眨着眼问他：
　　“你生气了？”
　　她那张精致的脸有些不知所措，一双桃花眸专注的盯着他。
　　孟淮砚下意识滚动了一下喉结，没忍住，又滚了一下。
　　姜问纾咬了下唇瓣：
　　“你有什么要问的？是想问温则？刚刚是意外遇上，他跟工厂有合作，受邀参观。”
　　她把刚刚的事全都一股脑说出来，末了，又补充：
　　“我和他没什么。”
　　孟淮砚清了下嗓子：
　　“我知道。”
　　他本来也没怀疑。
　　见姜问纾放心的缩回去后，他还是忍不住问道：
　　“你之前为什么挑中他。”
　　姜问纾想到过去，认真回答：
　　“因为，那个时候觉得他人好，对我也好。”
　　谁知道看走了眼。
　　他对的好或许从一开始就掺杂了别的。
　　孟淮砚紧了紧另一只手。
　　他忽然不想听了。
　　他不想从姜问纾口中听到另一个男人。
　　不管是好的还是坏的。
　　更不愿她去回忆。
　　孟淮砚忽然觉得自己问了一个愚蠢的问题。
　　车子停下，已经到了别墅。
　　可孟淮砚却没有松开两人相握的手。
　　他解开安全带，俯身将姜问纾压在座椅，低头吻了上去。
　　他吻得缱绻而温柔，试图将她拖进沉沦的漩涡。
　　“不准再想他。”
　　孟淮砚贴着她的唇瓣，暧昧的吐息间，哑着嗓子呢喃。
　　姜问纾胸口起伏，断断续续的反驳：
　　“我，我没有想他，是你，是你在问。”
　　孟淮砚一口吞掉她的尾音。
　　他当然知道是自己问了这个蠢问题。
　　此时正后悔不已。
　　他用力碾磨着撕扯：
　　“好，是我的错，我不提，你也不准想。”
　　不待她回答，又重新覆上她的唇瓣。

第67章 姜家出事
　　姜问纾推开孟淮砚从车上下来的时候，司机早已经离开。
　　她脸颊绯红，眸底格外潋滟。
　　孟淮砚从身后跟上来，继续牵住她的手。
　　即便被恼羞成怒的姜问纾睨了一眼后，心情也照旧愉悦。
　　*
　　临睡前，姜问纾将衣服又拿出来检查了一番，确认没有问题。
　　正巧孟淮砚看见。
　　很明显，那是一件男士服装，有些夸张。
　　大概是表演服。
　　他想起节目预告。
　　节目为了预热，提前公布了参与的嘉宾。
　　看着那件衣服，再联想到嘉宾，孟淮砚忽然想到什么。
　　“你在给萧予做衣服？”
　　姜问纾头都没抬，继续摆弄着衣袖：
　　“嗯。”
　　孟淮砚唇瓣抿起，眼底的不满明显。
　　但姜问纾不看他，自然没有接收到他的情绪。
　　就这么站了几分钟后，见她真不打算理自己，孟淮砚只能坐到她身边。
　　默默坐了许久，直到姜问纾终于意识到他的不对劲，才疑惑不解的看向他：
　　“怎么了？”
　　孟淮砚死死盯着那件衣服。
　　这是她亲自设计，一针一线缝制的衣服。
　　甚至为此加班加点。
　　但这件衣服的归属却是另一个男人。
　　他忍不住一阵心酸，开口时也忍不住带了点别扭：
　　“你第一次亲手制作衣服，对象还是之前的绯闻男友，还真是巧。”
　　听出他话里的异样，姜问纾微微瞪大双眸：
　　“你怎么会这么想，这怎么可能是我第一次制作衣服啊。”
　　她觉得孟淮砚似乎误会了什么，无奈笑着解释：
　　“加入云夏尔之前我就做过很多套了，不止是人，还有小猫小狗，玩偶娃娃，都数不清做过多少。”
　　孟淮砚脸上一僵，有些不太自然的移开视线：
　　“是么。”
　　姜问纾盯着他，忽然凑近：
　　“怎么，你也想要？”
　　她本是调侃，毕竟孟淮砚这种身价普通的大牌都不一定会穿。
　　更何况自己的‘粗制滥造’。
　　结果她说完后孟淮砚却沉默下来，良久后，竟然轻轻点了点头。
　　他掩饰般端起水杯抿了一口，淡定的道：
　　“我是你的丈夫，你给我做不正常吗。”
　　“正常，当然正常，等我忙完这阵子，就好好给你设计。”
　　他这么捧场，姜问纾当然要给他面子。
　　……
　　去公司的路上，姜问纾在车子后座闭目养神。
　　昨晚孟淮砚又缠着她胡闹了许久，害她早上起床时又是匆匆忙忙。
　　正休息着，手机忽然响起，是个陌生号码。
　　犹豫了片刻后，她接起。
　　对方一出声，她就听出是母亲贺倩。
　　这段时间，她为了专心节目录制的事，将姜家人的电话全都拉黑。
　　所以她才换了号码打过来。
　　她以为母亲会如之前一般先指责她一通，再卖惨对她道德绑架。
　　可没想到她的声音急切，甚至带了些许久没有的慌张。
　　“问纾，你能不能回姜家一趟？带着孟先生一起。”
　　“不能。”
　　姜问纾想都没想就拒绝了。
　　“别挂电话，先别挂电话。”
　　母亲显然很了解她，赶忙制止了她的动作，忙把自己这次来电的目的说了出来。
　　从她略显慌乱的措辞中，姜问纾终于明白。
　　这段时间姜家的公司出了问题。
　　姜家的主营是食品。
　　多年的老企业，虽没有新的建树，但一直很稳定。
　　但前段时间，合作多年的原材料供应商突然出现问题无法继续供应，一时间找不到替补的姜承中乱了手脚。
　　客户订购的货到了时间如果交不出，就会面临巨额赔偿。
　　慌乱之下，他重新找到一家供应商，总算按照期限将食品制作完成。
　　结果，等这批货一上市，立马就被举报有食品安全问题。
　　姜家的品牌信誉瞬间跌入谷底。
　　相关部门也很快介入，最终证实了这一批次的货通通为不合格商品。
　　问题出在那家新的供应商。
　　但那家供应商的负责人早已经逃出国，杳无音讯。
　　如今，众多买过食品的受害人组团打官司维权。
　　一旦成功，刚刚对相关部门缴完罚款的姜家根本赔不起，很可能面临破产。
　　姜问纾听着那边哭哭啼啼的声音，不知道为什么忽然想起昨晚在工厂时，萧予说过的话。
　　所以她顺口一问：
　　“后来的这家供应商，是谁介绍的？”
　　贺倩的哭声一止，顿了顿才道：
　　“这我哪里知道，你姜叔叔工作上的事又不跟我说。”
　　虽然如此，但姜问纾基本上可以确定，这件事很可能是萧予给姜家下的套。
　　电话那边母亲还在劝说着她去游说孟淮砚帮忙。
　　她冷下声音：
　　“孟家不可能帮忙，事情已经到了这一步，谁都左右不了。”
　　顾念着那点母女之情，姜问纾最后提了一句：
　　“另外，最好别打什么歪主意，若是私下偷偷借孟家的势，只怕姜家倒得会更快。”
　　挂掉电话后，贺倩愣愣的在沙发上坐了许久。
　　脸上的伤心几乎去了大半。
　　她忽然想到，女儿的话会不会就是孟淮砚的意思？
　　那是不是意味着，姜家彻底没有机会了。
　　若真是如此，她可不能坐以待毙。
　　想到这里，她上楼开始悄悄的搜罗那些贵重首饰。
　　……
　　这边姜问纾挂掉电话后也在搜索。
　　那桩食品安全的新闻，当初她只是粗略一扫，只知道和姜家有关，但并未详细看。
　　如今再一看来，一切的一切都实在太过巧合和迅速。
　　就是不知道姜承中此时是否已经反应过来被坑。
　　不过就算真的反应过来，恐怕现在的他t也没有精力。
　　想到这里，她发了一封匿名邮件。
　　当初和萧予在一起时，她偶然得知了萧予有一家投资公司。
　　但公司在他一个远房表弟的名下。
　　若他想不被姜承中发现异常的话，大概率还是会通过这家公司操作。
　　所以，姜问纾选择把这件事透露给姜承中。
　　他到底是在商场打拼多年的人，只要有心，总能查到。
　　让他知道害了姜家的人竟然是他一向看好的女婿，也不知道他会如何。
　　如今姜问纾还没有能力直接搞垮姜家和温则，所以让他们狗咬狗两败俱伤才是最好的办法。
　　如今的趋势，除非有高层插手，否则姜家破产已成定局。
　　到时候，姜承中和温则直接鱼死网破也是可能的。

第68章 忍不住想要沦陷
　　姜问纾来到公司后，配合着做了一些采访和拍照。
　　随后，就和大家一起去了会议室。
　　今天，是公布考核的日子。
　　……
　　会议室里，几位当初的面试官今天的身份是导师，他们严肃的看着众人的作品。
　　每一张设计，都被投放到大屏幕。
　　同时还有嘉宾们的试穿。
　　首先出来的是嘉宾们的打分情况，只有姜问纾，夏曼和林川拿到了满分。
　　最后是导师们的评分。
　　在经过一系列点评后，最终前三名是姜问纾，徐晓玥，夏曼，三人可以获得额外奖励。
　　考核结束后，夏曼来到姜问纾身边，开心的和她讨论着。
　　走在两人身后的徐晓玥冷脸看着她们的身影，默默将手中第二名的卡片攥成一团。
　　她才不稀罕什么第二。
　　……
　　晚上，《闪光的就是你》第二期播出。
　　热度很快就超过第一期，甚至刷新了收视率。
　　而让人意外的是，姜问纾和萧予的名字竟然一起登上了热搜榜。
　　原来，昨晚的内容主要播放的是助理们和嘉宾的你来我往。
　　其中，姜问纾和萧予的互动关注度最大。
　　起初，是鬼屋片段让大家觉得好玩。
　　淡定的冰美人和受到惊吓的青涩男生组合，反差感极大，让大家嗑生嗑死。
　　不少网友开始觉得两人很配。
　　即便萧予的粉丝坚决不认同，但根本挡不住大量网友的刷屏。
　　姜问纾也是看了鬼屋这一段之后，才发现萧予竟然这么能演。
　　他明明一点都不害怕，却扮演成强忍恐惧的倔强少年。
　　果真是个戏精。
　　而之后关于服装的讨论，两人之间也被细心的网友察觉到一丝猫腻。
　　【总感觉这个时候的萧予不太对劲。】
　　【姜问纾说话的时候，萧予一直盯着她，好深情的眼神。】
　　【我发誓，我粉了萧予6年，从来没见过他这么春心荡漾的看着一个女人。】
　　一时间，各种八卦讨论层出不穷。
　　但很快，就有粉丝指出萧予有女朋友这件事。
　　关于姜问纾的爆料也开始出现在网上。
　　有人说她已婚，也有人说其实是被包养了，有个老男人当靠山。
　　不然，怎么会以非相关专业的学历入职云夏尔。
　　眼看着猜测越发离谱，姜问纾直接登上账号发文：
　　【已婚。】
　　也有一些同事帮忙澄清，说大家都知道姜问纾已婚的事。
　　流言这才消停不少。
　　只是美女已婚的身份让粉丝一阵哀嚎，纷纷嫉妒起那个不知道姓名的丈夫。
　　……
　　此时的孟淮砚正在去往国外的飞机上。
　　等落地时已经是二十几个小时后。
　　张特助这才给他汇报网上关于太太的相关讨论。
　　“关于太太和萧予之间的讨论，我们没有采取大规模的删帖，不然太明显反倒容易引起大家的讨论。”
　　孟淮砚也清楚，所以即便心中郁闷，也只能接受。
　　但手却不受控制的把那些绯闻和对姜问纾攻击的新闻各个举报。
　　“这些攻击性的言论，搜集起来该举报的举报，该起诉的起诉。”
　　眼见着他气压越来越低，张特助忙补充：
　　“好的，还有，夫人已经在自己的账号澄清，并表明了已婚的身份，在我们的推动下，热度也在不断增加，基本已经盖过绯闻。”
　　看着她账号动态中【已婚】那两个字，孟淮砚眉宇间这才放缓许多。
　　张特助趁机问道：
　　“孟总，如果有人趁机将太太和您牵扯到一起，我们是否提前阻止，不让消息曝光？”
　　目前热度这么大，难保会有人暴露出相关消息。
　　到时候如何处理，她总得提前做好准备。
　　孟淮砚依旧看着那些那条动态：
　　“不必，顺其自然就好。”
　　张特助一怔：
　　“您的意思是，您的婚姻状况可以公布？”
　　孟淮砚抬眼看向她，眸色锋利。
　　张特助瞬间回过神：
　　“好的，明白。”
　　等人出去后，孟淮砚看了眼没有一点动静的手机。
　　姜问纾应该知道他落地的时间，但却没有发来信息。
　　就这样怔怔的看了许久，手机屏幕忽然闪了闪。
　　他眸色一亮。
　　看到上面姜问纾的名字后，他压抑住心底的雀跃，清了清嗓，接起：
　　“刚回到酒店，怎么了？”
　　“已经到酒店了吗？好快，我就是想跟你说一下网上的事，关于我的争议有些大，如果有人扒到一些……”
　　不待姜问纾说完，他就声音平静的道：
　　“没关系。”
　　“嗯？”
　　姜问纾以为他才落地，对网上的这些事应该不了解，不知道他们八卦能力。
　　就听他接着道：
　　“网上的事我都知道了，都是小事不用太过担心，过分的我会让张特助他们处理，你安心准备考核就好。”
　　他的嗓音本就略显冷淡，隔着电话更是有些遥远的疏离。
　　可他的话却出乎意料的让人安心。
　　姜问纾咬唇沉默了片刻，轻轻“嗯”了一声。
　　挂上电话后，她的心脏还是有些异样。
　　其实网上的那些言论对她本人来说造不成什么攻击。
　　她只是怕影响到孟家。
　　但孟淮砚让她不用担心。
　　她不需要去考虑额外的事情，孟淮砚甚至不需要质问就全然的相信她。
　　这种被护着和被相信的感觉，让她的胸口一阵悸动。
　　即便知道一切都只是浮云，终究会有消散的一天，她还是忍不住想要沦陷。
　　沉默片刻后，姜问纾猛地摇摇头，企图将这些多余的心思全都扫清。
　　这段时间，她对孟淮砚的关注确实有些太多了。
　　正好他要出差大半个月，她也可以冷静一下。
　　……
　　这天下班，姜问纾意外看到了姜雨薇的身影。
　　她看起来憔悴许多。
　　看到姜问纾时，她急急的将人拦下：
　　“姜问纾，我有话跟你说。”
　　“我没话跟你说。”
　　姜问纾脚步都没有停一下，推开她直接就要走。
　　姜雨薇心一狠，拦在她的面前：
　　“我求你还不行吗，我只是想跟你聊一聊。”
　　她的表情像是受了奇耻大辱一般，紧紧咬着牙关。
　　姜问纾扫了她一眼，轻笑：
　　“你的‘求’值几个钱，你求我我就要浪费时间跟你聊？”
　　她脸色唰的一下通红：
　　“你妈妈也在姜家，难道你就这么看着姜家倒下吗？”
　　姜问纾勾唇，就知道她是为了姜家而来。
　　正好，她也想知道现在的姜家已经到了何种地步。
　　所以思考片刻后，她转身换了一个方向：
　　“跟我走吧。”
　　姜雨薇只能跟上。

第36章 引狼入室的蠢货
　　咖啡厅里，姜问纾漫不经心的搅拌着面前的咖啡。
　　姜雨薇耐不住性子，开口道：
　　“家里最近发生的事你都知道了吧。”
　　姜问纾挑挑眉，没有说话。
　　她有些着急：
　　“你就打算这么袖手旁观？你别忘了，你也姓姜。”
　　姜问纾似笑非笑的看着她：
　　“是吗？”
　　从刚来到姜家的时候，姜雨薇就警告过她，即便改了姓，她也永远不是姜家人，不准她以姜家人自居。
　　她脸上的讥讽显然也让姜雨薇想到了这件事。
　　她自知理亏，但还是强撑着威胁：
　　“姜问纾，姜家倒了对你有什么好处，你在孟家也不被认可吧，姜家如果在，好歹也算是你的依靠。”
　　提到孟家，姜问纾笑了笑，这才放下手中的咖啡。
　　“你不是早就知道了吗，我和孟淮砚之间又不会长久。”
　　姜雨薇张了张了嘴。
　　她当然知道姜问纾不受孟家重视，不过就是个挡箭牌而已。
　　只是姜家处在危急关头，她不得不仰仗着姜问纾那一点关系寻求孟家帮助。
　　她想起父亲的嘱托，咬了咬牙，对着她道：
　　“如果你能够让孟家插手这件事，以后，你就是姜家真正的女儿。”
　　见姜问纾看过来，她又加重砝码：
　　“到时候，姜家会为你举办一场隆重的宴会承认你的身份。”
　　这些话，都是姜承中交代给她的。
　　他们都坚信，姜问纾即便再不说，心底也渴望能在姜家有一个名正言顺的身份。
　　这样，她在孟家也能抬得起头来。
　　他们觉得这个诱惑已经足够大，姜问纾不会拒绝。
　　可姜问纾在听到她的话后先是愣了一下，随即就像是听到什么笑话一样，忍不住弯唇笑起来。
　　她的笑成功让姜雨薇破防，恼羞成怒的道：
　　“你笑什么？”
　　“笑你还看不清形势。”t
　　姜问纾是真没想到，都这种时候了，她居然还用这种连小恩小惠都算不上的东西来诱惑。
　　她直接问出自己想知道的内容：
　　“温则呢，你们不是马上就要结婚，他不帮你？”
　　姜雨薇脸色一变。
　　姜家出事后，温则一开始还关心的里外帮忙，可没几天，他的电话就打不通了。
　　她对父亲提及时，还莫名其妙挨了父亲一巴掌。
　　骂她是引狼入室的蠢货。
　　她不了解里面的弯弯绕绕，只知道父亲和温则因为利益闹掰了。
　　她和温则也完了。
　　姜雨薇自然不愿意说这些事，所以道：
　　“你问这些做什么，你都嫁给孟先生了，难道还对他念念不忘？你就说帮不帮吧。”
　　她虽然没有回答，但刚刚的表情已经告诉了姜问纾她想知道的答案。
　　姜承中已经知道温则就是幕后黑手了。
　　既然这样，她就放心了。
　　她起身，居高临下的看着姜雨薇，微微勾唇：
　　“帮，怎么不帮，等姜家倒台的那一天，我一定帮你们庆祝。”
　　姜雨薇不死心，咬牙切齿的看着她：
　　“你非要我跪在你面前才肯吗？”
　　姜问纾已经要走的双腿突然顿住，一脸兴味的看着她：
　　“那我倒是可以考虑。”
　　姜雨薇狰狞的脸色一僵，尴尬的踌躇了几秒，还是没能真的跪下。
　　姜问纾嗤笑，转身离开。
　　身后姜雨薇还在咆哮：
　　“难道你连你的母亲都不管了吗，你果然是白眼狼。”
　　虽然姜问纾并不打算管那位母亲，但她相信，以她审时度势的能力，恐怕这一波并不会殃及到她。
　　……
　　下一集《闪光的就是你》播出前，网上突然流出大量关于姜问纾的爆料。
　　相对于上一次的捕风捉影，这一次的证据颇多。
　　首先就锤了她的家世。
　　因为姜问纾在节目中的谈吐和气质，以及一闪而过后被大家捕捉到的小饰品都出自大品牌。
　　所以大家都猜测她的家世应该不错。
　　但这次的爆料却说她出身低微，父不详，像拖油瓶一样被母亲带着嫁进豪门。
　　之后就一直伪装豪门千金，招摇撞骗。
　　更是靠着这层身份不断结识上流人士。
　　甚至勾引继妹的男朋友，可惜失败。
　　最终凭借孕肚逼宫，成功嫁进真豪门。
　　爆料人还放出了她曾经的照片。
　　照片里的姜问纾虽然美貌依旧，可神情却阴暗冰冷许多。
　　她站在不起眼的角落，好像被所有人忽视。
　　爆料人还举报她违规入职云夏尔。
　　因为据爆料人所说，姜问纾本人没有一点绘画基础，她的继妹才是从小学美术的人。
　　并公布了两人的毕业证书证实这件事。
　　她能入职就是靠着窃取继妹的作品。
　　如今继妹一家生意遇到困难，被继妹一家养大的姜问纾却不闻不问，甚至落井下石。
　　爆料人说的信誓旦旦，并且有曾经姜问纾的照片，天然就让人信了几分。
　　而很快，这些爆料内容就被删帖下架。
　　这一下，大家更觉得这件事有猫腻了。
　　姜问纾的粉丝一直在解释，说相信她的为人。
　　而且，节目里她的能力有目共睹。
　　但却被网友反驳一切都是剧本，不能当做证明。
　　舆论正乱时，萧予的部分粉丝也出来踩她。
　　他们本就因为两人之间的CP不满，如今她深陷负面舆论，自然是要撇清关系。
　　所以，一顶勾引的帽子又扣到了她的头上。
　　在他们口中，姜问纾一直在镜头之外蓄意勾引，并联合节目组恶意剪辑，这才导致了节目播出的效果好像是萧予在主动。
　　本来，粉丝还不怎么愿意接受萧予那个传说中的女朋友。
　　但为了和姜问纾撇清关系，也开始拿女朋友为挡箭牌对她喊话，让她离萧予远一些。
　　网上沸沸扬扬，节目组也有些头大。
　　新一期马上就要播出了，里面还有不少姜问纾和萧予之间的互动，看粉丝的架势，会不会萧予那边也比较忌讳，要求删除互动？
　　正在他们犹豫要不要询问一下萧予经纪人时，萧予突然发了一条动态：
　　【澄清一下，我没有女朋友，单身。】
　　这条动态一出，一石激起千层浪。
　　大部分人的注意力都被吸引过去。
　　之前他和经济公司一直没有明确回复，大家就想当然的默认了他其实有女朋友。
　　结果他现在突然澄清，还是在这个节点。
　　意味着什么？

第70章 你怀孕了？
　　关于萧予的突然澄清，网友们众说纷纭。
　　有人说之前的绯闻本就是子虚乌有的事，他一直都是单身。
　　如今只是不堪其扰，这才澄清。
　　也有人说他之前都是炒作，就是为了热度。
　　也有零零星星的几个CP粉，坚持认为他是为了姜问纾才出来转移视线。
　　而他澄清也是因为要给姜问纾一个名分。
　　但无论如何，网友对姜问纾的关注确实小了很多。
　　与此同时的某个房间里，电脑前的一个人看着网上舆论的不断变化，恨恨的捶了下键盘：
　　“这个萧予出来凑什么热闹，焦点都被转移了！”
　　她想了想，继续开始新一轮的爆料。
　　……
　　网上讨论的那样热闹，姜问纾自然也都有看到。
　　不用想都知道，爆料人一定是姜雨薇。
　　目前看来，孟淮砚的人应该是出手了，所以那些帖子和讨论才会瞬间消失。
　　只是，爆料人的爆料风格让姜问纾也有一些疑问。
　　毕竟，这里边很多事自己只要澄清，舆论很容易就反转。
　　总感觉事情似乎没那么简单。
　　她想的其实并没错，看到舆论的姜雨薇也急坏了。
　　她慌忙拨出去一个电话：
　　“你怎么回事？不是说了让你按照我给你的资料去爆料吗，你为什么凭空捏造？”
　　不知道那边说了什么，她直接气急败坏：
　　“什么？只是夸张一下让姜问纾彻底钉在耻辱柱？你这是在添乱你知不知道，这样只会让她有办法澄清，你这个废物，这点事都办不好。”
　　那边似乎也骂了她，让姜雨薇气到直接摔了电话。
　　她颓废的坐在沙发，整个人都快瘫在那里。
　　她现在后悔了，怎么找了这么一个蠢货合作。
　　一开始，她只是想像以前那样利用别人去爆料，不愿意脏了自己的手。
　　可惜今非昔比，现在的她，身边哪里还有那些小跟班。
　　这个圈子里消息很灵通，她家里的事那么轰动，很多之前来往关系好的朋友全都跟她断了联系。
　　无奈之下，她通过别的关系才找上这人，让她替自己出面。
　　她让对方爆料的内容，都是姜问纾不好澄清，也不会跟自己扯上关系的丑闻，还特意提供了毕业证照片等证据。
　　但没想到那人添油加醋，弄到现在这样。
　　她头疼的靠在沙发上。
　　可惜还没想好如何解决，家里的门忽然被撞开。
　　“快快，抓紧收拾一下贵重东西，家里很可能要被查封了。”
　　姜父一进来就急急忙忙的说道。
　　姜雨薇还没反应过来，一伙人已经强行进来，开始贴条子。
　　在一片热闹的推搡和纠缠中，姜雨薇和父亲只来得及拿了几件贴身衣物，就被迫离开了家。
　　……
　　一顿晚饭的时间，等姜问纾再打开电脑时，网上的焦点又被转移了。
　　原来，节目组趁势放出了两期节目，将热度重新冲上了头条。
　　节目里，姜问纾因为考核得了第一，深受各位导师的喜爱，爆料人又开始发帖称她潜规则。
　　对方发了一张照片，上面是姜问纾和一名中年男性面对面站着。
　　据爆料人所说，中年男性是《闪光的就是你》节目的赞助商。
　　姜问纾之所以在节目中大放光彩，就是因为与赞助商之间有不清不楚的关系。
　　这一下，大家的八卦热情又被调动起来。
　　姜问纾看到那张照片的时候，思考了一瞬才想起那人是谁。
　　前段时间，节目刚开播的时候，孟知笑曾约她去吃饭，她因为工作比较忙就拒绝了。
　　后来，孟知笑就托这位项目负责人给自己带了一份小礼物。
　　对方是孟知笑公司的员工，她自然也给面子收下。
　　之后她又发信息感谢孟知笑，并表示请对方吃饭。
　　姜问纾想了又想，认为这件事大概和孟知笑无关。
　　公司本就是孟知笑的，如果是她自己泄露，那无疑是将她自己也扯了进来。
　　孟知笑不会主动将矛头引到她自己或者孟家的身上。
　　这很不聪明。
　　她正看着，孟淮砚打来了电话。
　　姜问纾下意识看了看时间，他那边此时应该才早上4点左右。
　　接起后，不待孟淮砚说话，她先问道：
　　“你怎么起这么早？没睡好吗，该不会是熬夜通宵了吧。”
　　明显关心的话语，让本来心情沉怒的孟淮砚忽然一滞。
　　连紧皱的眉头都缓缓放开。
　　他放轻声音：
　　“昨天睡得早，刚醒，你还没睡？”
　　“没呢。”
　　两人都安静下来。
　　沉默的这片刻，并未有丝毫尴尬的气息，反倒是一种莫名的情愫在流淌。
　　孟淮砚一直微微屏住呼吸，调息片刻后，才道：
　　“因为网上那些新闻不开心？抱t歉，这种时候我不在你身边，你放心，我来处理。”
　　姜问纾忍不住弯起唇角：
　　“你道什么歉，又不是你的错。”
　　看到镜子侧影中自己甜蜜的笑意时，她又微微收敛，说起正事：
　　“不过，这件事我可不可以自己先出声明，然后再让你的公关团队配合。”
　　任何高级的公关方法，都不如直接了当的告诉大家实情。
　　她的过去没什么见不得人的地方，她不介意告诉大家。
　　孟淮砚当然不会反对。
　　两人这样聊了几句，孟淮砚忽然沉默，随后突兀的问了一句：
　　“你怀孕了？”
　　“啊？”
　　姜问纾猛地一惊，差点以为自己听错。
　　电话那边的孟淮砚大概也知道，自己的问题有些没头没脑。
　　所以尴尬的轻咳几声。
　　他只是在爆料里瞥见怀孕逼宫的字眼。
　　一瞬间忽然想到，该不会是自己失忆期间发生过什么，这才有此一问。
　　听明白缘由后，姜问纾忍不住笑了出来。
　　她确实没想到，孟淮砚在一堆杂七杂八的爆料里，竟然只看到怀孕逼宫。
　　在她的笑声中，孟淮砚的耳尖不自觉红了红。
　　姜问纾笑够了后，清清楚楚的和他解释明白。
　　随后，她看了看时间：
　　“你再睡会吧，时间还早。”
　　“好，你也早点休息，晚安。”
　　孟淮砚挂断电话，脸上的柔情依旧没有消散。
　　直到张特助打来电话，他才收敛起笑意：
　　“发帖人找到了吗？”
　　“对方用的是国外的服务器，基本已经锁定范围，最多几小时，就能找到本人。”
　　孟淮砚声音冷冽：
　　“好，找到后告诉太太，听她安排处置。”

第71章 为沈韵设计礼服
　　纷纷扰扰中，节目已经快要进行到尾声。
　　如今只剩最后考核的阶段。
　　姜问纾来到公司后，明显能感受到大家看她的眼神。
　　她淡定的走到拍摄场地，如往常一般与大家打招呼，然后去茶水间。
　　夏曼见状忙起身跟上去。
　　“问纾，网上那些事你准备怎么办？我听到公司讨论，似乎要对这件事进行调查。”
　　姜问纾顿了一下，知道她指的是爆料人指控她靠关系参加节目，违规入职一事。
　　她无所谓的笑了一下：
　　“是吗？”
　　夏曼有些着急：
　　“真的，好像是有人匿名在内部举报，要求公司彻查。”
　　姜问纾递给她一杯玫瑰花茶，安慰着：
　　“放心，我经得起查。”
　　她相信夏曼的话。
　　其实昨晚她也想过，网上那些所谓的爆料除了有姜雨薇的参与，应该还有她在云夏尔的同事。
　　里面许多的细节都涉及到工作和节目的录制，这些显然不是姜雨薇能够知道的。
　　所以公司现在要调查她并不意外。
　　或许，让自己退出节目，离开公司，才是那人的目的。
　　……
　　果然，录制节目的间隙，她突然被喊到办公室。
　　对于这种情况她早有准备，但没想到的是，竟然会是副总杨云出面与她交谈。
　　杨云看起来十分严肃，即便嘴角试图挂起微笑，也难掩威严。
　　“不要紧张，我们只是聊聊。”
　　杨云因为也参与了节目，还是之前的面试官和导师，所以对姜问纾比较了解。
　　也很欣赏她的能力和才华。
　　尤其，她现在拥有这么大的热度，只要适时的给她一些机会，一定可以给云夏尔带来更多的收益。
　　她的私事和过去杨云并不感兴趣，但和工作相关的，她需要了解清楚。
　　比如节目赞助商。
　　姜问纾也没打算隐瞒，如实说了情况。
　　“是你丈夫的堂妹？”
　　杨云确实没有想到会是这种关系，有些意外的重复道。
　　姜问纾点头：
　　“她在那家公司任职，那天是托同事给我带了点东西。”
　　“原来如此。”
　　这种事很难撒谎，稍加打听就能知道真相。
　　所以杨云很快便信了这个说法。
　　然后，她就问起了重点。
　　关于白灵。
　　其实，这才是她找到姜问纾的主要原因。
　　公司接到的匿名举报中，同样被指控的还有白灵。
　　白灵是老员工，若她真的有收受贿赂的行为，公司自然要重视。
　　姜问纾听懂她话里的意思后，郑重的道：
　　“她从未跟我索要过任何贿赂。”
　　她或许没那么了解白灵的私下为人，但起码几次接触，白灵的专业性都极强。
　　也从未有过任何金钱的牵扯。
　　所以她都如实告诉了杨云。
　　杨云听后点点头：
　　“我知道了，你继续录节目吧。”
　　想了想，她又道：
　　“网上的事不用过多在意，时尚圈本来也有很多争议，有时候，争议和热度也不一定全是坏事。”
　　姜问纾点头，决定提前打个预防针：
　　“我明白，不过，这件事我还是会在网上澄清一下。”
　　杨云有些意外，但还是表示了认同。
　　毕竟是私事的澄清，她也不好过多干预。
　　……
　　姜问纾出办公室时，正好碰上徐晓玥。
　　她今天穿的亮片西装，闪耀十足。
　　看到姜问纾时，还难得露出了笑脸：
　　“谈话结束了吗？我们正好出发去外景，准备一下吧。”
　　这倒让姜问纾有些意外。
　　看着徐晓玥雀跃的背影，她神色微妙。
　　……
　　今天的录制内容，是要给几位当红明星定制红毯礼服。
　　这也是最后的考核。
　　为了公平，以及刺激全民参与的热度，最后的两期节目采取直播的形式。
　　礼服制作完成后由明星本人，导师和观众一起投票决定最后转正的两人。
　　到达场地后，几位助理先随机抽签，选择自己要对应的女明星。
　　姜问纾抽完后，意外的看着签上的人名。
　　沈韵？
　　她开始正式回国发展了？
　　有一段时间没有看到她，姜问纾还以为她又回M国了。
　　听工作人员私下讨论才知道，原来她最近争取到了一部电影的主角。
　　这次的网站颁奖典礼，将是她回国后的首次正式公开亮相。
　　所以十分重视，也想要一定的热度。
　　这才选中节目。
　　……
　　节目从这个时候开始正式直播。
　　得知沈韵也要参加，大家的期待值几乎快要拉满。
　　才一开直播就涌进了大量的观众。
　　除了主直播间外，七名实习生各自都有自己专属的直播间，能看到在线人数。
　　当网友们发现是姜问纾抽到了沈韵后，辱骂声瞬间淹没弹幕。
　　众人纷纷质疑节目组有潜规则，故意让姜问纾抽到沈韵。
　　【我女神回国后的第一次公开亮相，凭什么和黑料女扯上关系？】
　　【好恶心哦，姜问纾怎么还有脸继续录节目啊，我要是她早就退出了。】
　　【姜问纾不是抢了继妹的成绩才能进的云夏尔吗，怎么还不被开除？】
　　【姜问纾退出节目。】
　　众多弹幕里还夹杂着一下为姜问纾说话的粉丝，以及单纯觉得姜问纾好看，在专心舔颜的人。
　　纷纷扰扰中，姜问纾的直播间一度突破百万，让在场的导播们咋舌。
　　导演和制片则是暗自庆幸自己选对了人。
　　直播间内，姜问纾正在认真的设计着礼服。
　　无论她本人对沈韵如何，考核终归是考核，她都会认真对待。
　　几位助理的全部设计经过都暴露在镜头下，既有热度，也保证了公平。
　　所以在播出过半时，开始有网友怀疑爆料的真实性。
　　【这么看，感觉姜问纾很厉害啊，不管是设计还是针法，都不像没有基础的人。】
　　【对啊，虽然还没有最后的成品，但是看设计图来说，感觉这件礼服很适合沈韵。】
　　但很快，又被姜问纾的黑粉盖住。
　　就这样，一直到成品基本完成，由工作人员代为转交给七位明星。
　　节目组这才宣布，明星们这一环节拥有反选的权利。
　　她们并不知道礼服的设计人究竟是哪位助理，但可以根据喜好选择是否接受。
　　一旦有明星选择不接受，那么这位助理只能为另一位明星设计备选礼服。

第72章 我不会让你在红毯上输
　　只能设计备选礼服的结果就是，很可能自己设计的礼服无法出现在红毯上。
　　也就意味着将会失去观众投票。
　　而其他助理只要觉得自己的能力可以设计两套，就可以竞争空出来的这位明星。
　　这样刺激的规则让大家激动不已，纷纷开始预测。
　　沈韵的粉丝和姜问纾的黑粉都希望沈韵可以拒绝。
　　但是最后礼服成品出来后，大家又觉得希望可能不大。
　　因为那件礼服确实很适合她。
　　网友们纷纷开始期待沈韵穿出来的效果。
　　但沈韵的粉丝却不买账：
　　【什么叫适合沈韵？我们女神适合各种风格好吗。】
　　【就是，我姐披个麻袋都好看，和那个姜什么的设计有毛线关系。】
　　两拨舆论吵得热闹。
　　但大家也知道无法影响明星们的选择。
　　因为节目组为了避免她们因为网上舆论而影响选择，从头到尾都对明星们进行跟拍，不让她们提前看到直播。
　　所以粉丝的喊话沈韵也无法得知。
　　可就在粉丝无奈就要接受时，沈韵在看过礼服之后，竟然拒绝了。
　　弹幕空了一瞬，就被淹没。
　　沈韵的粉丝激动不已，但其他观众就有t些纳闷了。
　　沈韵在认真看过礼服后，简单评价了几句：
　　“我觉得这条裙子不适合我，或许这是她想象中的我，但我从来都是多面的，我不喜欢。”
　　同时，还指出了几个细节表达了不满，并觉得一些留白的地方太过空旷。
　　“我觉得这件礼服太过随意，感受不到设计者的用心，这甚至看起来都不像一件礼服。”
　　她的直白让部分观众觉得有些不适，开始怀疑她的眼光。
　　【沈韵在说什么啊，这件礼服还不用心？】
　　【姜问纾设计的时候大家可是都看着的，不知道改了多少次才有的成品。】
　　【怎么感觉沈韵在故意针对这件礼服？】
　　【沈韵不会提前知道了是姜问纾设计的才会这样吧，不然我不能理解她为什么会说这些话。】
　　但粉丝很快就帮忙解释，说沈韵只是在国外呆久了，说话比较直白而已。
　　而且为了认同她的话，粉丝把姜问纾的设计批评的一文不值。
　　但不管弹幕如何，录制现场都要继续进行接下来的流程。
　　姜问纾得知自己的设计没有得到认同的时候，虽然意外，但细想之下又觉得也正常。
　　她相信，沈韵一定有渠道知道设计人就是自己。
　　但不管怎么样，她都要认真考虑剩下的人选。
　　……
　　另一边的休息室，沈韵助理送走节目工作人员。
　　其实姜问纾猜得没错，从抽签开始，沈韵就知道了是她。
　　所以才会故意说出那些话。
　　那件礼服虽然好看，但她觉得太素了些。
　　她认定是姜问纾不想她在红毯上出风头，这才故意如此。
　　真是狼子野心。
　　不过很快，工作人员又来敲门。
　　原来，是有一位助理得知她拒绝后，主动放弃原有的明星，愿意给她设计。
　　沈韵避开镜头，私下得知是徐晓玥时，回忆了一下节目中的她。
　　似乎也是位有实力的人，还是从F国回来的。
　　节目组告诉她，对方正在给她设计。
　　几个小时之后就可以看成品，到时候再决定是否接受。
　　沈韵忽然想到什么，她眸底微闪，对着镜头道：
　　“不必了，我喜欢这种态度，我直接选择她。”
　　她就是要故意打脸姜问纾。
　　这句话之后，弹幕对姜问纾的嘲讽确实突然增多。
　　于是，沈韵和徐晓玥成功组成一队。
　　……
　　另一边，徐晓玥原本抽到的明星是杨曦。
　　她脾气本就暴躁，在得知徐晓玥如此选择后，气得差点砸了休息室。
　　“什么东西，她还敢放弃我？”
　　前段时间她刚和沈韵竞争了同一个角色，可惜失败。
　　如今又被弃选，等节目播出后还不被笑掉大牙。
　　她气得都想要直接退出。
　　还没来得及跟节目组商量，姜问纾忽然来敲门。
　　姜问纾看着她，认真的道：
　　“我不会让你在红毯上输。”
　　杨曦冷静下来，盯着她许久，忽然笑了：
　　“好，那就祝我们合作愉快。”
　　……
　　今天的节目直播正式结束。
　　作为首次尝试直播，导演和制作人十分满意效果。
　　而在节目拍摄结束后，姜问纾也撰写好一份声明，用自己的账号发布。
　　她并未煽情，也没有刻意卖惨，只是陈述了自己的过往生活。
　　从小时候被母亲带着改嫁寄人篱下，谨小慎微的生活。
　　再到不得不放弃心中理想改修别的专业。
　　最后靠着一腔热情热血和努力入职云夏尔，全都说了出来。
　　【过往的二十多年里，我从未亏欠过任何人，除了我自己。】
　　文章的最后，她还拍了一张从小写写画画的那个小册子。
　　册子上手写了一句话：感谢依旧热爱的自己。
　　这篇文章发出后，很快热度就登顶。
　　虽然文章用词十分简洁，但大家却在字里行间读懂了这些年她受过的苦楚，并非爆料里所说的那样。
　　就在有人质疑她话里的真假时，很快就有人放出了姜问纾大学曾经的公示名单。
　　证实她是靠着助学贷款读的大学，且在校期间十分低调，并非传闻中的大小姐做派。
　　很快又有人出来爆料，自称在姜问纾继妹家里工作。
　　两人的关系，并非网上说的那样。
　　而是完全相反。
　　是姜问纾从小就被继妹欺负。
　　姜问纾从小就要和佣人一样做工，但却没工资，也不能吃饭。
　　还总是被继妹捉弄。
　　她的整个童年都是亲妈不爱，妹妹欺负，后爸纵容。
　　导致姜问纾成年后就立刻搬出了姜家。
　　很快，越来越多在姜家工作过的人开始出来证实。
　　舆论瞬间反转。
　　姜问纾开始被怜爱。
　　就在大家讨论的热烈时，姜氏企业的名字开始出现在热搜上。
　　大家惊讶的发现，姜问纾那个想要逃离的家，就是最近深陷食品安全丑闻的姜家。
　　这一下，对姜家的讨伐热度更高。
　　连姜雨薇的账号都被扒了出来，竟然还是一个小有名气的博主。
　　姜雨薇账号发布的内容都是自己奢侈的生活，一直打造的都是白富美人设，所以吸引了众多粉丝。
　　即便在食品安全问题爆发后，她依旧晒过购买奢侈品的记录。
　　这下可惹了众怒。
　　网络的焦点，成功转到了姜家身上。
　　这也是姜问纾的目的之一。

第73章 姜家破产
　　姜氏食品案依旧有新的受害者出现，并提起诉讼。
　　而姜氏企业却在这个时候宣告破产。
　　虽然姜家已经被查封，可除去一些银行的欠款和债务后，几乎没有能力再赔付受害人。
　　大众的怒气本就无处可发。
　　现在意外找到了姜氏总裁亲女儿的账号，大家自然群起而攻之。
　　【没钱赔给受害者，却有钱买十几万一顶的帽子？】
　　【几万块明明可以赔偿受害者，却用来买了一把伞，真是可怕的人心，完全不把人命当回事。】
　　【凭什么你们还可以逍遥自在？】
　　私信里还有更多言辞激烈，甚至让她直接去死的内容。
　　姜雨薇在看到后害怕到直接退出登录。
　　她不知道舆论怎么会变成这样，明明是姜问纾在挨骂，怎么转眼焦点就到了她这里。
　　网友还扒出了她当年参加比赛时利用家里的关系，靠着潜规则拿到第一名。
　　甚至大学考试也被发现都是作弊，就连毕业设计都是买的别人的作品。
　　因为舆论影响越来越大，学校连夜出公告，取消了她的毕业证书和所有奖项。
　　姜雨薇这下急了。
　　本来他们父女打算悄悄出国，她还可以利用学校的名气开个人展或者当老师。
　　如今什么都没了，她出国后还怎么立足？
　　“爸爸，你快想想办法啊，网上都快把我骂死了。”
　　姜雨薇晃着姜承中的手臂，焦急不已。
　　但下一瞬，她就被直接甩开，差点站不住摔倒。
　　她不敢置信的看着父亲。
　　姜承中指着她鼻子骂道：
　　“你这个蠢货，网上那些姜问纾的爆料是不是你干的？”
　　姜雨薇心虚的躲开视线。
　　姜承中对自己女儿的性子本就了解，如今更是确定。
　　他气得手指都颤抖起来。
　　可姜雨薇却还在嘴硬：
　　“是我又怎么了？”
　　“怎么了？现在网上的关注度都到了我们这里，本来我们还能偷偷出国，现在各个部门全都盯紧了，我们根本走不掉！”
　　姜雨薇这才傻眼。
　　姜承中想到未来可能会发生的事，颓败的坐下。
　　两人现在住的地方是姜承中之前秘密置办的一处公寓。
　　里面也有不少钱财。
　　至于他的妻子，虽然他本就没想过将对方也带走，但她竟然在一开始就卷款逃跑的行为，还是让他气到跳脚。
　　本来他已经找好关系，到时候就能换个身份直接出国，不用留在国内等待宣判坐牢。
　　可如今风声突然紧起来，谁也不敢给他放水。
　　看着这个不成器的女儿，姜承中后悔不已。
　　……
　　另一边的姜问纾靠在床头，看着舆论导向都在朝着自己想要的方向走去，这才放心的喝下牛奶。
　　虽然依旧有她的黑粉在嚷嚷着姜家的食品安全案子她也该负责，但很快就有其他网友帮着说话。
　　大家认为既得利益者才应该承担责任，比如姜雨薇。
　　姜问纾本就没有从姜家得到什么，现在自然也无需承担。
　　不过，姜问纾还是为受害者捐出十万元。
　　这是她力所能及的一点小小帮助。
　　这些钱都是她自己工作攒下。
　　此举立刻引得大家的赞赏和追捧。
　　只是……
　　她想到姜雨薇父女。
　　如今他们大概躲在了某个地方，手中一定还有钱财。
　　虽然她不知道姜承中会在哪里有私产，但有一个人一定会知道。
　　那就是她的母亲，贺倩。
　　所以在自己捐款的同时，她还特别透露，母亲在郊区有一套房产。
　　如今母亲深感过去的错误，愿意将房子返回，赔偿给受害人。
　　姜问纾也是意外得知的这处房产。
　　母亲瞒着所有人，这些年一点一点在姜家抠出来的钱。
　　不过这些本就是姜家的，自然都该赔偿给受害人。
　　*
　　记者们在得知这个消息后，迅速赶到姜问纾提供的地址。
　　果然见到了贺倩。
　　跟着一起去的，还有案件t的负责人。
　　因为这处房产是婚内置办，贺倩也没有别的收入来源。
　　最终，房子被依法查封。
　　贺倩所有的指望都没了。
　　她瞬间想到姜承中。
　　一定是他，是他想对自己赶尽杀绝。
　　所以一气之下，她直接检举姜承中。
　　亲自领着执法人员去了姜承中的两处私产。
　　并最终找到姜雨薇父女二人。
　　三人曾经是最亲密的家人，如今再次见面，全都杀红了眼。
　　贺倩没忍住直接扑上前挠了姜承中。
　　姜承中也不甘示弱反击。
　　很快，执法人员将三人分开。
　　三人的闹剧也就此上了新闻。
　　将所有参财产变卖后，受害者总算得到了一部分赔偿。
　　……
　　一个晚上过去，姜问纾的风评彻底被改变。
　　而她到了公司后，不出意外又看到了新的爆料内容。
　　依旧是那个爆料人，爆料的还是关于她和节目赞助商的瓜葛，以及她行贿赞助商的证据。
　　只是现在网上消息太多，很快就被淹没。
　　但姜问纾看到了。
　　她抬眼看了看坐在斜对面的徐晓玥，眸子微眯。
　　刚刚，她故意将包落在徐晓玥的面前。
　　包里放着她提前P好的赞助商负责人的汇款记录。
　　果然，一个中午的时间，网上就多了她行贿的‘证据’。
　　正巧这个时候，张特助将一份资料发给了她。
　　姜问纾看过后，定定的看了徐晓玥一眼，起身去了办公室。
　　她走后，徐晓玥露出得意的笑容。
　　……
　　在最后一期《闪光的就是你》直播前，节目组突然发布通告，宣布徐晓玥退出节目录制。
　　节目本来正是热度最大的时候，突然做出这种决定，难免会引起争议。
　　正在大家到处吃瓜时，云夏尔也发出通告， 将对徐晓玥的违法行为进行法律诉讼，以及解除劳动合同。
　　违法行为？
　　这一下大家彻底懵了。
　　直到一份云夏尔的内部通告被爆出，大家这才明白过来。
　　原来，之前那些关于姜问纾的爆料都是出自徐晓玥之手。
　　虽然以她自己的实力最终也有很大的几率成功转正。
　　但出于嫉妒心，以及确保自己成为节目考核的第一名，她开始拼命造谣打击姜问纾。
　　不惜编造姜问纾行贿，云夏尔包庇这样的丑闻。
　　甚至，连云夏尔里面的高层都牵连进来。
　　这些都给云夏尔带来了极大的负面影响，所以公司决定追究她的法律责任。

第74章 姜问纾和孟氏集团的渊源
　　徐晓玥被迫退出节目，也彻底失去了服装设计师这份工作。
　　面对众多网友的攻击，她开始在网上发疯。
　　先是供出姜雨薇为幕后指使，又将云夏尔的著名设计师杰克也拉下水。
　　逼得杰克只能引咎辞职，一起离开了云夏尔。
　　徐晓玥依旧不解恨，还爆料沈韵私下对姜问纾也很瞧不上，所以才会拒绝合作。
　　吓得沈韵那边迅速出了声明，称跟徐晓玥根本不熟，一切都是子虚乌有。
　　一场闹剧下来，《闪光的就是你》最后一期的热度空前绝后。
　　……
　　最后一期节目正式直播开始前，姜问纾收到了孟淮砚发来的结婚方案，让她有时间看看最后要选哪一个。
　　一共有三个备选，三种风格。
　　她粗略看了一眼，确实能感受到方案的用心。
　　还没等她发表意见，孟淮砚又发来一片玫瑰花田。
　　【等到花开，它们就会见证我们的婚礼。】
　　姜问纾怔怔的看着那张照片许久。
　　最终将图片保存。
　　*
　　节目一大早开始录制。
　　大家将之前设计好的礼服带来，协助女明星们穿上，做着最后的调整。
　　休息间内，杨曦满意的照着镜子对她说道：
　　“抱歉哦，我最近又瘦了两斤。”
　　姜问纾认真的在礼服的腰围重新缝了两针。
　　“没关系，修改很简单。”
　　杨曦对外一直是甜妹风格，但其实她的性子却很泼辣。
　　也一直想要尝试一些特别的风格。
　　所以，姜问纾为她设计了一款甜酷风的哥特式礼服。
　　既保留大众印象里的甜美，不至于转变太过突兀，但又有一定的新鲜感。
　　就像是小说里中世纪古堡主人的小女儿，拥有华丽纯甜的长相，却又有一颗爱捉弄人的心。
　　杨曦满意不已。
　　录制节目的间隙，两人同时来到洗手间。
　　杨曦在镜子前补妆时，突然道：
　　“我知道你，你是萧予的女朋友。”
　　正在洗手的姜问纾一愣。
　　杨曦从镜子里看着她，笑着道：
　　“你不用否认，我知道。”
　　当初她急于求成，就想拉着萧予炒作。
　　毕竟从小相识的关系，他这么红，不用白不用。
　　可惜就算她一哭二闹三上吊，用尽办法都没能说动萧予。
　　不过，却阴差阳错知道对方有女朋友这件事。
　　姜问纾抽出一张纸巾擦拭着手，淡定解释：
　　“我结婚了。”
　　杨曦不信。
　　她看过那个澄清，只以为这是权宜之计。
　　但看着姜问纾认真的表情，她又犹豫了：
　　“你真的结婚了？结婚对象不是萧予？”
　　“当然不是他。”
　　杨曦有些傻眼：
　　“所以，是他单相思？！”
　　姜问纾不欲与她多聊这个话题，说了一句‘我和他并不熟’后，就准备回到直播现场。
　　杨曦的一颗八卦心忍不住，一直追着问。
　　在进门前，她好心提醒：
　　“你别看萧予长得像个清秀小少年一样，其实他一肚子坏水，就是个小恶魔，被他盯上，你可要小心。”
　　姜问纾虽没有说话，却深以为然。
　　……
　　傍晚，网站的颁奖红毯正式开始。
　　几位身着节目设计的礼服的女艺人，明显关注度更高一些。
　　不论媒体还是网友，都将更多目光放到了她们的身上。
　　此时的候场区。
　　沈韵看着网友对她的评价，气得红了眼。
　　因为徐晓玥的突然退出，并且是如此丢脸的方式的离开，让她也跟着陷入舆论风波。
　　虽然她及时澄清，可还是挡不住网友对她的冷嘲热讽。
　　纷纷说她没眼光没远见，放弃了姜问纾那么好的一套设计。
　　如今自食恶果。
　　而且因为时间紧迫，没人能再为她设计一套全新的服装。
　　之前徐晓玥和姜问纾设计的她又不能穿。
　　最后，只能穿品牌赞助的服装。
　　导致热度一下全都没了。
　　准备了许久的亮相，忽然变得泯然众人。
　　这让她恼恨不已。
　　沈韵将这一切都怪罪到了姜问纾的身上。
　　若不是她，自己现在必定是众人的焦点。
　　看着姜问纾设计的那条裙子广受好评，她捏紧了手机。
　　……
　　节目的最后，姜问纾给杨曦设计的那套礼服不出意外最受网友欢迎。
　　在经过明星本人和导师的评选过后，姜问纾和夏曼最终获得了直接转正服装设计师的机会。
　　节目圆满收官。
　　《闪光的就是你》虽然已经结束，可伴随的争议和热点却始终还在继续。
　　几位设计师助理的账号都不同程度的增加了粉丝量。
　　有的没能在公司转正，索性就直接转行为网红博主。
　　在这个风口上，云夏尔宣布将为姜问纾举办一场小型的个人服装秀。
　　姜问纾在最初得到这个消息的时候，也曾觉得讶异。
　　毕竟她入行时间确实短。
　　但副总杨云却对她说：
　　“运气，也是实力的一部分，如今你就是有了这样的热度，同时你也有能力和天赋，那么为什么不用到极致呢？不管是运气还是灵气，都容易稍纵即逝，我建议你抓住机会。”
　　就是这样一段话，让姜问纾下定决心，一定要将自己的第一次个人秀办好。
　　……
　　今天，本该是孟淮砚结束出差回国的日子。
　　但因为这里正好举办一场脑科专家的聚会，正好可以对他的情况进行一下复查。
　　他便多呆了一天。
　　检查的结果显示，他脑后的淤血已经基本散去。
　　医生建议他多住两天，方便他们仔细检查一遍。
　　如此，孟淮砚就又拖了几天。
　　病房里，刚抽完血的孟淮砚脸色冷凝的穿上西装外套。
　　一心只想回国的他只想快些结束。
　　可是为了回忆起和姜问纾的那些过往，他又不得不忍耐下来。
　　快了。
　　马上，他就能回到姜问纾的身边，将她抱进怀里，告诉她自己全都想起来了。
　　如此想一想，他脸色总算好了一些。
　　正要离开时，张特助拿着平板进来。
　　“孟总，您看今天国内论坛的热帖。”
　　今天八卦的头条是姜问纾和孟氏集团的渊源。
　　有人分析，此次姜问纾之所以能够获得举办个人秀的机会，全仰仗她本人和孟氏集团的关系。
　　更有知情人士透露，姜问纾就是嫁给了孟家人。
　　孟氏集团大家全都如雷贯耳，此消息一出，关于姜问纾的讨论又多了起来。

第75章 姜问纾小姐和孟淮砚先生为夫妻关系
　　关于网上会出现关于她和孟家的传闻这件事，姜问纾其实很意外。
　　本身关于她的热度已经下去许多，这一下，她又开始成了热搜常客。
　　齐枳调侃她：
　　“你该去混娱乐圈，你这是天生的热搜体质。”
　　姜问纾笑笑没有说话。
　　这次的新闻之所以会出现，是因为t一位所谓的知情人。
　　他称姜问纾其实一直背靠孟家，跟孟家的某位人物关系匪浅。
　　而了解豪门八卦的人对孟家都十分了解。
　　尤其是那位传说中的孟氏总裁，孟淮砚。
　　当年有人总结京市的十大豪门继承人时，最惹人关注的就是孟淮砚。
　　仅凭一张侧脸和一张模糊的正脸照，就引起了网友的狂欢。
　　再加上雄厚的家世，自然在大家心中留下了足够深的印象。
　　只是他太过低调，轻易不露面。
　　但网上关于他的传闻却不少。
　　如今牵扯到孟家，自然会引起热度。
　　那位爆料的知情人点到即止，看起来并未有恶意，只是说说八卦而已。
　　可说的重点却全都是冲着姜问纾走后门这件事。
　　所以，姜问纾猜对方还是冲着她来的。
　　以往，关于孟家的八卦很快都会在网上被删掉。
　　可这次却一直挂在热搜。
　　齐枳小心的提醒她：
　　“问纾，你跟孟家人真的认识吗，如果不认识的话还是抓紧澄清的好，据说那位孟爷特别反感这种炒作。”
　　之前，有个女艺人想要蹭热度，自导自演了和孟淮砚的绯闻。
　　虽然她明面上否认了恋情，可私下为了博话题却一直不断提起。
　　结果忽然一天，这名女艺人被断了所有资源，就这么彻底消失在娱乐圈。
　　自那之后，大家就知道孟淮砚不喜欢被蹭热度。
　　而且当初林知云嫁给他的父亲孟雄的时候，媒体也被警告不准乱写。
　　连林知云本人都三缄其口。
　　“整个孟家，都不喜欢上这种娱乐新闻。”
　　齐枳肯定的说道。
　　姜问纾也是第一次听到这些事，看着关心的齐枳，她开口道：
　　“我跟孟家的人……确实认识。”
　　她也拿不准要如何解释，所以只能如此说道。
　　齐枳知道她认识蒋州泽，自然轻易接受了她和孟家的人也有来往这件事。
　　便没再多问。
　　姜问纾本以为这次的八卦不必回应，让它自然消散就好。
　　结果经过一夜发酵，热度反倒变得更高。
　　而且对姜问纾的讨伐也变得多了起来。
　　她在节目中获得转正的机会，是在大家共同见证下完成，这一点没有办法黑。
　　但关于她可以举行个人设计秀这件事，还是有很多人持不同看法。
　　她自参加节目以来就有了一群黑子，专门盯着她的方方面面去挑刺。
　　这次举办个人秀更是被他们批评到体无完肤。
　　坚持认为她没有资格开个人秀，一定是走了某种渠道。
　　于是，她和孟家的渊源又开始引起热议。
　　在部分人的引导下，姜问纾嫁给了孟家人这个可能性开始被提及。
　　更有人发现，之前《闪光的就是你》赞助商其实就是孟氏集团旗下的公司。
　　网上的传闻越演越烈。
　　……
　　某个高档SPA馆里，沈韵靠在躺椅上。
　　看着热搜上的讨论，她满意的喝了一口养生茶。
　　以她对孟淮砚的了解，这种程度的传闻他一定会出手。
　　他不会允许姜问纾借着孟家博热度。
　　没错，那个所谓的知情人士，就是她的人。
　　当看到姜问纾居然要举办个人秀时，她就决定要给对方一个教训。
　　她不信姜问纾有这个能力。
　　所以在她看来，姜问纾一定是私下给云夏尔透露过自己和孟淮砚的关系，所以云夏尔才给了她特权。
　　这种事若是被孟淮砚知道，一定不会轻易放过。
　　既然如此，她当然要帮姜问纾将此事彻底捅出来，把热度推到最高。
　　到时候被孟淮砚打脸，她大概就会被云夏尔彻底放弃，被网友们唾弃。
　　以后，都别想在时尚圈混了。
　　沈韵只有这样想一想，前几天颁奖红毯的憋屈才能稍稍缓解一些。
　　只是，她不断刷新着头条，却始终没有看到孟氏的澄清。
　　不应该啊，热度已经如此高，孟淮砚即便在出差也应该得到消息了。
　　为什么还无动于衷？
　　她当然不会相信孟淮砚是对此事无所谓才没有动静。
　　他最在乎孟家的名声。
　　就算是他真正联姻娶到的妻子，也不会允许对方借着孟家的名声去换资源。
　　更何况是姜问纾这种充当挡箭牌娶回来的人。
　　在她焦急的等待中，孟氏集团的官微终于有动静了。
　　沈韵脸色一喜。
　　可点开看到内容后，她的脸色却瞬间僵硬，变得难看至极。
　　……
　　另一边，姜问纾也收到了萧予的信息。
　　萧予知道孟淮砚一定不会承认两人之间的关系，甚至可能会否认。
　　所以特意来安慰姜问纾。
　　他正准备再编辑一条长信息，来论证孟淮砚不是良人时，却突然被经纪人用力晃了晃手臂。
　　他不耐烦的甩开：
　　“我忙着呢。”
　　“不是，萧予你快看，孟氏集团发通告了。”
　　他一愣，瞬间又明白过来。
　　果然，孟淮砚不会承认。
　　她现在一定很伤心吧。
　　萧予忍不住想，瞬间，那股担忧在心底弥漫开来。
　　但等看到通告内容后，他彻底石化了。
　　孟淮砚……承认了？
　　*
　　姜问纾看到通告内容时，正在办公室。
　　她明显感觉到办公室内的气氛似乎变了一瞬。
　　几乎所有人的目光都朝着她看过来。
　　她猜测是网上又有了什么新的话题。
　　于是打开手机看起来。
　　当看到热搜第一竟然是她和孟淮砚两个人时，她瞳孔一震。
　　紧接着，她就看到了孟氏集团的通告。
　　【我司注意到网上相关舆论，现正式澄清。姜问纾小姐和孟淮砚先生为夫妻关系，孟氏集团从未干涉姜问纾小姐的相关工作，网上的不实言论我司会追究到底。】
　　同时，一个名为‘孟淮砚’的全新账号转发了她之前‘已婚’的那条状态。
　　并配文‘已婚’，还带了一颗红色爱心。
　　就在大家都以为这只是一个恶搞，是个高仿号时，孟氏集团的官号竟然转发了这条状态。
　　这下可彻底炸了锅。

第76章 沈韵乱了阵脚
　　孟淮砚该不会是在……秀恩爱吧？！
　　众人突然得出了这个结论。
　　可在大家印象里，他应该是一个不苟言笑，杀伐果断的严肃形象才对啊。
　　这也太颠覆大家的认知了。
　　网上的舆论暂且不提，姜问纾在办公室里已经有些如坐针毡。
　　虽然她依旧保持着略显清冷的表情，可架不住身边人一双双火热的目光。
　　她拿着手机，淡定起身去了外面。
　　她需要好好问问孟淮砚。
　　前脚刚出办公室的门，后脚，她就听到了身后传来的激动讨论声。
　　她脚步更快了几分。
　　……
　　孟淮砚接到电话时，正在一条条的看着下面的评论。
　　对于那些恶语相向的，说两人不配的，他全都删除举报。
　　看到姜问纾的来电，他唇角微弯。
　　“喂？”
　　充满磁性的声音中，愉悦的气息明显。
　　姜问纾原本想要说的话忽然就顿住。
　　她犹豫了一下，才声音低低的开口：
　　“你怎么忽然这么高调。”
　　连她自己也没意识到，自己的声音带了一丝撒娇的意味。
　　孟淮砚收起电脑，靠在椅子上：
　　“我这是一劳永逸。”
　　姜问纾想了想，好像也有道理。
　　两人聊了几句后，她又问到孟淮砚的身体状况。
　　孟淮砚不愿她担心，只说一切都好，过几天便会回去。
　　其实这几天，他的头开始频繁的痛起来。
　　医生说可能是淤血消散导致，缓解几天就会好。
　　挂上电话，姜问纾才转身，就看到齐枳一脸阴森森的站在身后，让她吓了一跳。
　　“原来你的那个神秘老公竟然是孟淮砚！”
　　姜问纾点点头。
　　随后，在她的缠着下，姜问纾只好简单回答和孟淮砚的相关问题，以解了她的八卦之心。
　　网上对姜问纾的那些污蔑和指责，确实因为孟淮砚的主动认爱而消散许多。
　　毕竟，都拿下孟淮砚了，若是孟家插手，怎么可能只是举办一个小型个人秀。
　　若是她想，恐怕都可以直接去F国时装周开个人秀。
　　而且《闪光的就是你》赞助商的具体信息也被扒出来，那是孟知笑的产业。
　　她和姜问纾其实是姑嫂关系。
　　怪不得之前会有所关联。
　　大家倒也不怀疑节目有内幕，一是后两期的直播让大家真切的看到了姜问纾的能力。
　　二是孟家若真想捧红一个人，大可以直接为她量身定制专属的综艺节目。
　　而不是在这档节目里每期只出现几分钟。
　　所以，质疑全部消散，大家将关注点放在这对豪门夫妻身上。
　　如灰姑娘一般出身的姜问纾，是如何与世家豪门继承人牵扯上关系的呢？
　　不过网上讨论的如何热烈，姜问纾和孟淮砚都没有再回应过。
　　……
　　姜氏食品安全的案子在今天彻底结案。
　　作为姜氏的负责人，姜承中不可避免成为主要负责人，被判处无期徒刑。
　　随后被宣判的还有许多姜氏高层。
　　所有家产都被查封后，姜雨薇也没了住处。
　　她又想起温则。
　　她想，不管如何，他总会顾及过往的情感，不会对她见死不救吧。
　　可没想到的是，她却连温则的面都没能见到。
　　她又去温则常去的西图澜娅餐厅碰运气。
　　姜问t纾就是在这个时候见到的她。
　　看到她向前台询问温则的消息时，姜问纾很意外。
　　她似乎还不知道，温则就是害得姜家会如此的罪魁祸首。
　　所以，她好心走上前。
　　姜雨薇才看到她时，转身就想跑。
　　此刻的她狼狈不堪，根本不愿意看到姜问纾。
　　尤其这个时候的她还春风得意。
　　既有事业，又有孟淮砚的宠爱。
　　网上的那些新闻她也看到了，没想到孟淮砚竟然会给她这么大的面子。
　　可惜姜问纾却拦住了想要逃跑的她。
　　“你要找温则？”
　　姜雨薇强撑着最后的傲气：
　　“关你什么事。”
　　姜问纾笑了笑：
　　“你该不会以为他还会帮你吧？你不知道吗，你会有今天的处境，本来就是拜他所赐。”
　　她将温则故意接近，获得姜承中信任，慢慢蚕食瓦解姜氏的事全都说了出来。
　　姜雨薇下意识反驳：
　　“你胡说八道！”
　　她知道最后温则和父亲因为利益闹掰了。
　　但她只以为温则是因为姜家快不行了才跑的。
　　却不知道他竟然从一开始就包藏祸心。
　　姜问纾看着她慢慢变了的脸色，继续直戳她的痛处：
　　“其实说到底，就是你把姜家害到如此，不过姜叔叔入狱前，也算是小小的报了仇。”
　　姜承中入狱前，先是给温则的竞争对手透了底，让温则失去一个很重要的投标。
　　又举报了不少温则项目违规的情况。
　　最近，温则正为这些事烦心。
　　温家的事业本就才起步，根基不稳，这一连串的打击差点就让他撑不住。
　　她的话让姜雨薇脸色一片灰败，忍不住的颤栗。
　　直到姜问纾离开，她都还傻傻的站在那里，失去所有思考。
　　就在这时，她看到了不远处走来的温则。
　　……
　　另一边，沈韵看到孟淮砚竟然主动承认了他和姜问纾的婚姻后，差点忍不住就跑去找孟淮砚质问。
　　为什么？凭什么？
　　姜问纾何德何能让他如此对待！
　　她到底差在哪？
　　本是想给姜问纾一个教训，结果却给了她秀恩爱的机会。
　　沈韵彻底乱了阵脚。
　　她慌乱之下给林知云打去电话。
　　两人都是娱乐圈中人，那次回国的第一次家宴她也曾帮忙。
　　林知云作为他的继母，即便没有太高的地位，可到底也是长辈。
　　让她对姜问纾警告一番应该不成问题。
　　所以电话一接通，她就委屈的开始诉苦。
　　本以为林知云会义愤填膺的帮忙，却没想到她却只是安慰了几句，没有丝毫别的表示。
　　没办法，沈韵只能明说。
　　结果林知云直接回绝：
　　“淮砚夫妻的私事，我哪里能插得上嘴，不如，你还是直接去找淮砚吧。”
　　挂了电话后，沈韵到底没忍住，将面前的玻璃杯用力摔到了地上。
　　……
　　明天，是孟淮砚要回国的日子。
　　姜问纾犹豫了一番后，反复打字又删除修改，最终发了一条询问的信息。
　　只是半天过去，对方却一直没有回复。
　　她看着毫无动静的手机，总感觉有些莫名的心慌。

第77章 孟淮砚回国
　　自从上次为杨曦设计礼服彻底出圈后，有不少人都向姜问纾发出邀约。
　　最终，她接受了一位女演员需要出席发布会的礼服邀约。
　　礼服成品出来后，女演员很满意，邀请她参加接下来的晚宴。
　　姜问纾婉拒了。
　　“抱歉，我下午还有别的事。”
　　女演员也并未强求。
　　姜问纾告别对方，来到了场馆外面。
　　孟淮砚的飞机是下午四点。
　　昨天一直没能联系上他，姜问纾怕出事，又联系了张特助。
　　得知他只是在忙后，这才放下心来。
　　她看了看时间，刚刚四点。
　　估计孟淮砚已经下飞机了。
　　手机依旧没有信息。
　　等回到公司后，她才给孟淮砚发去信息：
　　【你到了吗？】
　　发完后，她又慌忙撤回。
　　或许，孟淮砚在忙。
　　他这一去将近一个月的时间，回来肯定先去公司。
　　估计有的忙。
　　所以她拨通了李特助的电话。
　　上次联系时，张特助说她会继续在国外待一段时间。
　　所以姜问纾只能联系李特助。
　　想来，他应该也会去接机，问他倒也合适。
　　只是电话响了许久，那边都没人接听。
　　姜问纾只好先继续工作。
　　……
　　另一边，一辆迈巴赫疾驰在高速公路上。
　　车子里低气压弥漫，让人无端一阵胆战心惊。
　　李特助握着手机，一滴冷汗从额头流下。
　　他悄悄瞥了眼孟淮砚。
　　但看到他凌冽锋利的五官后，又慌忙收回视线。
　　总感觉，孟总这次回来气质变了许多。
　　好像……更加阴沉了。
　　刚刚他的手机突然震动一下，李特助余光瞥见是太太发来的信息。
　　但很快那消息又被撤回。
　　紧接着，他的手机响起。
　　看到是太太的来电后，手里的手机瞬间变身烫手山芋。
　　他踌躇着要不要接。
　　在余光看到孟总看过来的冰冷视线后，他瞬间止住了动作。
　　就这样，两人眼睁睁看着手机恢复安静。
　　而此时的孟淮砚正陷在车座里，冷冷的看着自己的手机。
　　那条已撤回的消息醒目。
　　窒息一般的安静过后，孟淮砚忽然开口：
　　“打回去。”
　　李特助明白过来，忙给太太回电。
　　“太太，刚刚您打过电话是吗？”
　　“对，没什么重要的事，没打扰你们吧？”
　　李特助一边小心翼翼的瞄着孟淮砚的脸色，一边回答道：
　　“没有没有，太太您有什么事吗？”
　　“没事，就想问问你接到人了吗，是要直接去公司吗？”
　　李特助看向孟淮砚。
　　见对方没有特别表示，便如实回答了。
　　那边也顿了一下，又问道：
　　“那，会忙到很晚吗，要不要让陈姨多做几道菜？”
　　这下李特助不敢回答了，他看向孟淮砚。
　　孟淮砚脸上的表情有些微妙。
　　等看到他微微摇头，李特助便答道：
　　“应该会忙到很晚。”
　　……
　　等挂掉电话后，李特助这才松了一口气。
　　莫非这夫妻两人吵架了？
　　要不然怎么非得让自己在中间传话。
　　他不敢再妄加揣测，只能尽可能将自己缩小，省得被牵连。
　　同一时间挂掉电话的姜问纾默默发了好一会儿呆。
　　直到同事喊她，她才回过神来。
　　或许，是刚刚制作完成一件礼服突然轻松下来的原因吧，她总觉得心里有些空落落的。
　　看着满是画纸的桌面，她慢慢收拾起来。
　　下班后，她同样没有回家，而是去了蓝云服装厂。
　　她的第一场个人秀虽然不是很大型的那一种，但她依旧十分重视。
　　或许，这关系着她未来在这一行的发展。
　　……
　　快十点时姜问纾才回到家。
　　孟淮砚依旧没有回来。
　　大概是要忙到通宵吧，她想。
　　忙了一整天，洗漱后她便睡着了。
　　睡梦里，她隐隐察觉到似乎有人进了卧室。
　　迷迷糊糊中，那个人影走到她的床前，直勾勾的盯着她。
　　在对方俯身靠过来时，姜问纾忽然睁开眼。
　　只是迷茫的眼神没有焦点，似乎还未搞清楚状况。
　　她眨了眨眼，终于认出了孟淮砚。
　　随后，她便伸手勾住他的脖颈，将人往床上带。
　　脸埋在他的颈窝里，声音喃喃的道：
　　“别闹了，明天我还要早起。”
　　以往孟淮砚出差归来，总要缠着她许久，有时候能折腾到后半夜。
　　她以为孟淮砚又想如此，可她现在实在是困，这才想着撒娇蒙混过关。
　　而猝不及防就被拉到床上的孟淮砚，同样没能反应过来。
　　若不是他膝盖和一只手及时撑住，恐怕真的就要压到姜问纾的身上。
　　刚刚稳住身子，颈间又传来温热的气息。
　　他的耳尖轰的一下开始泛红滚烫。
　　姜问纾的话他根本没有听进去。
　　所有的注意力都被埋在颈间的她吸引。
　　微微蠕动的唇瓣在说话时，总是会时不时碰触到他脖颈的肌肤。
　　若有似无的痒意慢慢折磨腐蚀着他的心。
　　他整个人一动不动。
　　寂静的卧室里，只有他喉结滚动的声音。
　　良久，察觉到怀里的人呼吸渐渐均匀后，他悄悄的拿开她的手臂。
　　逃也似的离开了卧室。
　　……
　　洗过冷水澡后，孟淮砚穿着睡衣坐在书房中。
　　他的气质重新回归冷然和严肃。
　　眸底墨色浓郁，让人看不懂。
　　昏暗中，他就这样坐了许久。
　　*
　　姜问纾醒来后，看着空空如也的另一半床有些疑惑。
　　这看起来并不像有人睡过的样子。
　　难道昨晚是在做梦？
　　直到她下楼后才从陈姨口中得知，原来昨晚孟淮砚真的回来了。
　　只是一大早又走了。
　　就这样，从孟淮砚回国开始，接下来的一周姜问纾都没有见到他人。
　　他一直住在公司附近的酒店公寓。
　　两人的微信还停留在他出差回来前的那一天。
　　他一直没有回复。
　　所以姜问纾也没有主动询问，生怕打扰到他。
　　直到这晚她回家时，看到书房的灯亮起。
　　最近总是莫名一空的心脏，终于缓缓稳定下来。
　　晚饭时，姜问纾坐在西图澜娅餐厅，看了一眼楼上。
　　直到菜全都摆齐，楼梯才传来声音。
　　他面色如常的坐在姜问纾对面，安静的进食。
　　姜问纾观察着t他。
　　他眼下略微发黑，像是没有休息好的样子。
　　情绪似乎也不太高涨。
　　看来，他确实很忙。

第78章 恢复记忆
　　饭桌上，两人都没有说话。
　　直到最后，姜问纾才开口问道：
　　“你看起来最近都没有休息好，要不要让厨师炖一些药膳？”
　　孟淮砚要离开的步伐一顿，点了下头。
　　看着他的背影，姜问纾眉头微微一皱。
　　*
　　饭后，姜问纾来到小书房，准备继续整理设计稿。
　　却没想到在这里看到了孟淮砚的身影。
　　他坐在办公桌后面，整个人散漫的靠着椅背，一只手搭在桌面，指尖没有节奏的敲打着。
　　如此全然放松的姿态，可眉宇间却尽是警惕和审视。
　　莫名的怪异之感从姜问纾的心头升起。
　　自从她搬进这里后，这个小书房就默认为她办公的地方。
　　孟淮砚除了来找她，几乎不会主动踏足。
　　她发呆的瞬间，孟淮砚的指尖顿住，视线朝她投来。
　　似乎才发现她的到来。
　　孟淮砚的目光淡漠，幽暗的让人看不清，漆黑的瞳色微闪，似乎在认真的打量着她。
　　这样陌生和审视的目光，让姜问纾心头一紧。
　　她下意识后退一步，整个人靠在门上。
　　孟淮砚他……
　　她抿了抿唇瓣：
　　“你，你……”
　　姜问纾的声音忽然有些发紧，不等她继续，孟淮砚忽然开口：
　　“我恢复记忆了。”
　　姜问纾瞳孔微缩。
　　书房里安静到连呼吸声都全部消失，仿佛一根针掉落在地都会被听到。
　　良久，姜问纾才找回自己声音。
　　“回国前一天你就已经全都想起来了吧。”
　　冷静下来后，她意识到孟淮砚这段时间的异常，一下全都串联起来。
　　孟淮砚没有否认。
　　姜问纾静静的看了他几秒，问道：
　　“那为什么不说。”
　　胸口微微起伏了一瞬，姜问纾敛下刚刚一瞬间升起的慌乱。
　　她走到办公桌前，在他的面前坐下。
　　孟淮砚的神色全程都未有丝毫变化，只有在看到她走近时，眸底微微闪过一丝玩味。
　　姜问纾直视他的目光，淡定开口：
　　“所以，孟爷这段时间一直躲着，是因为不知道怎么面对我吗？”
　　不可否认，她确实猜中了孟淮砚的心思。
　　回国前一天，孟淮砚在又一次头痛过后，忽然就想起了一切。
　　失忆这段时间，在工作和生活上对他来说，几乎没有什么特别的影响。
　　一切都在按部就班的进行，没有任何人发现异常。
　　唯一的变故，就是姜问纾。
　　想到失忆这段时间和姜问纾发生的事，他忽然又有些头疼。
　　这确实太荒谬了。
　　心中的烦躁让他第一次不愿面对，只想着躲开。
　　他需要好好想一想，该如何解决这件事。
　　他看着姜问纾，点头承认：
　　“我确实在犹豫。”
　　姜问纾眼角微微颤动，轻轻笑了：
　　“那孟爷现在愿意见我，是已经想好解决方案了？”
　　孟淮砚沉默。
　　其实也不是。
　　他只是……想回来了。
　　片刻后，那双凉薄的唇瓣微启：
　　“你有什么想法。”
　　“我？”姜问纾忍不住勾唇，“我的想法重要吗，我有选择的权利吗？”
　　她的反问让孟淮砚忍不住皱起眉头。
　　他知道，两人之间会发展成如此姜问纾也是被迫。
　　他才是那个主导的人。
　　但她话里的那股讽刺和责备，还是让他有些微妙的心虚和不适。
　　尤其，她一双桃花眸看过来时，孟淮砚竟不敢直视。
　　他想，现在还不是做决定的时候。
　　所以他干脆利落的快速切断了这次的对话：
　　“那就再好好想一想，等想到合适的方案，我们再聊。”
　　孟淮砚逃也似的回到自己的书房。
　　那些从前在谈判桌上的技巧，在面对姜问纾时根本行不通。
　　他冷静不下来，也没办法做到冷血。
　　姜问纾也不会像谈判对手那般，按照设想的轨迹去走。
　　孟淮砚不知道该拿她怎么办。
　　那就只能先维持现状。
　　……
　　小书房里，姜问纾还怔怔的坐在那里。
　　她以为，等到孟淮砚想起一切的那天，她会担心，会恐惧，也会解脱。
　　可等真的看到孟淮砚那双陌生又警惕的眸子时，她竟生了一丝的委屈。
　　不过很快她就看开了。
　　她会觉得委屈也正常，她凭什么不能委屈。
　　孟淮砚失忆了就把自己困在身边，他想起来自己就得走人。
　　她反抗不了难道连生气和委屈的资格也没有吗？
　　她只是没有想到，孟淮砚居然就这么轻轻放过了这件事。
　　像是逃避一样。
　　不过姜问纾现在也无法冷静去思考，索性也抛到一边回去睡觉。
　　……
　　第二天正好是周末。
　　一个晚上过去，姜问纾已经清醒不少。
　　或许是孟淮砚恢复记忆的事太过突然，让她一时间没能控制住情绪。
　　昨晚她有些失态了。
　　她不该在孟淮砚面前如此。
　　这场婚姻，她失去了一些，却也得到了她想要的。
　　如今姜家不复存在，她的事业也步入正轨。
　　她可以做一切自己想做的事。
　　其实说起来，她是要感谢孟淮砚的。
　　而且，无论如何她不该将人得罪。
　　所以一大早，她堵住了昨晚睡在客房，正准备要离开的男人。
　　“孟先生，抱歉，昨晚我的话可能有些冒犯，希望您能理解，毕竟……”
　　她快速看了一眼孟淮砚，又垂下眸子：
　　“毕竟，我也算受害方，一时间有些激动，希望您能理解。”
　　她一双桃花眸清澈诚恳，不似昨晚那般藏满复杂的情绪。
　　整个人都放松许多，也没了昨晚的咄咄逼人和质问。
　　可孟淮砚的胸口却没来由一阵憋闷。
　　他眸色变幻，目光带了一丝冷意，直勾勾盯着面前的人。
　　姜问纾继续说着：
　　“那您先忙，我不打扰您，等您晚上回来我们再详谈。”
　　说完她便离开回了卧室。
　　她客气又疏离的话语刺耳无比。
　　孟淮砚站在楼梯口，身上的那股冷意愈发浓厚。
　　虽然在他的想象中，姜问纾也不会歇斯底里，但也不该如此轻易就接受。
　　甚至开始准备与他冷静的谈判。
　　这和他预料的不太一样。
　　*
　　门外的孟淮砚如何，姜问纾并不知道。
　　她重新躺下来准备睡回笼觉。
　　为了堵孟淮砚，她特意早起。
　　该说的话说完，她终于能继续睡一会。
　　只是没等睡着，卧室门突然被打开。

第79章 离婚，出国，再也不回来
　　听到卧室门响，姜问纾疑惑的睁眼。
　　陈姨从不会主动来卧室，是谁？
　　她撑着身子坐起来，朝着门口望去。
　　然后，就眼睁睁的看着孟淮砚走近。
　　她下意识将被子拉的更靠上一些。
　　“怎么了？”
　　她以为，孟淮砚或许是来拿一些自己的衣物。
　　毕竟这里也是他的主卧。
　　谁知他却直直的来到床前，垂眸盯着她：
　　“既然你想谈，那就现在谈。”
　　“？”
　　姜问纾有些懵。
　　孟淮砚面色冰冷如霜，一身西装革履的打扮十分正式，发型也梳的一丝不苟。
　　再低头看看她自己，还穿着吊带睡裙，头发也凌乱的披散着。
　　她犹豫的道：
　　“你工作不是很忙吗，要不还是等你下班吧。”
　　“不必了。”
　　孟淮砚在床边坐下，语气略显冷冽。
　　刚刚在门口站了许久，他清楚的知道，若直接去公司，恐怕也无心工作。
　　既然如此，那就将这件事解决吧。
　　他看向姜问纾。
　　他的目光让姜问纾有些局促，忍不住又扯了扯被子：
　　“那，我先换身衣服吧。”
　　她想去拿刚刚脱下来的那件外袍。
　　动作一大，肩颈雪白的肌肤瞬间暴露在孟淮砚的面前。
　　他记得，她的皮肤很是娇嫩，有时候稍一用些力气，就会留下明显的痕迹。
　　让曾经的他总是失了理智，忍不住想要更加用力。
　　一些记忆开始在他的脑海里翻滚。
　　在他失忆那段时间，与姜问纾的相处，一切都是遵循着本能。
　　那些疯狂的画面，让孟淮砚浑身发烫，喉咙也一阵干渴。
　　他忍不住清了清嗓子，余光瞥见床头柜上有一杯牛奶，便顺势拿起。
　　姜问纾才穿好外袍，转头就看到他端起自己的杯子：
　　“这是我的……”
　　她阻止的话才说出口，孟淮砚的唇瓣已经贴上杯子。
　　他的动作一僵，但还是淡定的喝下一口后才放回去：
　　“抱歉。”
　　他有些别扭的说道。
　　姜问纾怨念的看着那杯牛奶。
　　那是她准备等一下醒过来后再喝的。
　　看来又要麻烦陈姨再给自己送一杯了。
　　她默默叹气。
　　毫无所觉的孟淮砚在喝过牛奶后，也重新冷静下来，看着她：
　　“刚刚听你的意思，你已经想好了？”
　　姜问纾点头。
　　她觉得自己还是要主动出击。
　　从这几天孟淮砚的态度来看，他应该是没有为难自己的打算。
　　而且第一次在酒店发生那次意外后，他就说过让自己提赔偿。
　　或许，他只是不知道该如何妥善解决自己，或者说补偿自己，这才会犹豫。
　　既然如此，那就让他知道自己的想法。
　　姜问纾觉得，她这么懂事知趣，想必孟淮砚应该会满足自己的想法，给的补偿也不会少。
　　所以，她便如t实说了。
　　“你放心，离婚后我不会对外多说一句，而且我保证以后都不会跟人提起孟家，你再给我一点时间，最多明年，我就出国，以后都不会回来，绝对不会影响到你。”
　　云夏尔每年都会有去F国的进修班，她准备竞争明年的资格。
　　进修班结束，她就申请调到F国分公司。
　　这样，她的存在也不会影响孟淮砚之后的婚姻。
　　想到这里，她的心脏忽然有些沉重。
　　但她还是强行让自己弯了弯唇，看向孟淮砚。
　　他漆黑的眸色泛着慑人的光泽，微抿的唇瓣凌厉而阴沉。
　　他幽幽的盯着姜问纾：
　　“离婚？”
　　姜问纾点头。
　　他凉凉的勾起唇角：
　　“离婚，出国，再也不回来，这就是你给自己设计的未来？”
　　他眸底森冷，像是忽然想到什么，神色骤然危险起来：
　　“从一开始，你就做好了这个打算是不是？”
　　姜问纾没有否认。
　　孟淮砚直勾勾的盯着她，忽然冷笑：
　　“呵，你想的还真是周到。”
　　姜问纾直觉他的话有些阴阳怪气，但又不明白为什么。
　　这样的选择明明对谁都好。
　　就这样沉默了片刻。
　　孟淮砚有些失控的理智渐渐回归，他周身阴冷的气场收敛少许：
　　“那你从我这里想要得到什么样的补偿？我的一半家产？”
　　姜问纾忽然想起两人并未签过婚前协议，以为他误会自己想要图谋更多，便慌忙否认：
　　“没有，我从来没这么想过。”
　　“是吗？”
　　他脸上没有什么情绪的起伏，姜问纾也看不出他到底信没信。
　　只好又道：
　　“我可以写一份放弃协议，我保证不会在离婚后向你索要财产。”
　　她可不想就此得罪孟淮砚，只能这样打消他的顾虑。
　　孟淮砚则是深深的看了她一眼，起身准备离开：
　　“这件事我会让律师好好准备，在此之前，我不希望听到任何关于我们离婚的风声，”顿了顿，他又补充，“会影响到股价。”
　　姜问纾郑重点头：
　　“我明白。”
　　孟淮砚一半的家产这可不是闹着玩的，即便自己没有想法，若是被有心人知道，对孟氏肯定是一个不小的打击。
　　孟淮砚一离开，姜问纾便放松下来，重新靠回床头发呆。
　　不管怎么样，这件事总算说开了。
　　她重新给陈姨打去电话。
　　……
　　孟淮砚下楼准备离开时，正巧看到陈姨端着牛奶要上楼。
　　他拦住对方：
　　“给太太送的？”
　　“是，太太刚刚打来电话。”
　　孟淮砚盯着那杯牛奶，忽然就想到那一次和他父母的见面。
　　那一次，她就有过疑似嫌弃自己的前科。
　　想到这里，他黑眸危险的眯起。
　　卧室里，姜问纾脱掉外袍，正等待着陈姨，却没想到门被打开后，是孟淮砚端着牛奶进来。
　　她怔怔的看着对方。
　　孟淮砚大步走近，将牛奶放到床头柜后，忽然俯身靠过来，挑眉看着她：
　　“嫌弃我？”
　　姜问纾下意识摇头，想要躲开他的靠近。
　　可孟淮砚却握住她的肩膀直接贴上来，低头噙住了她的唇瓣。
　　姜问纾愣住，挡在胸前的手僵直的放在他的胸膛。
　　唇瓣被他细细研磨，用力吸吮，微微的刺痛感中带着一丝痒意。
　　他的霸道让那股熟悉的颤栗再次袭来。
　　孟淮砚心底本是恼怒自己被嫌弃，这才控制不住吻了她。
　　却没想到碰到那柔软的唇瓣后，竟再也不愿离开。

第80章 那就慢慢习惯
　　一直隐藏在心底的渴望彻底挣脱开，孟淮砚放肆的遵循着本能。
　　他的大手用力揉捏着她的肩头，恨不能要将她揉进自己的身体。
　　直到手机铃声响起，姜问纾才清醒过来。
　　她想要用力挣脱，却被束缚着不能动弹。
　　直到手机铃声第二遍响起，孟淮砚才终于放过她。
　　他高挺的鼻梁蹭着她的脸颊，低哑的嗓音蛊惑般的问道：
　　“还嫌我脏吗，嗯？”
　　姜问纾脸色已经红成一片，她眨了眨有些湿润的睫毛，轻声解释：
　　“不是嫌弃你，只是，不习惯。”
　　软软的嗓音让孟淮砚的唇瓣忍不住又凑过来，轻啄一下：
　　“那就慢慢习惯。”
　　说完后，他自己也是一怔。
　　姜问纾也瞬间清醒。
　　她趁机将孟淮砚推开，冷声道：
　　“我想，没这个必要了。”
　　想了想，又解释道：
　　“我并非故意针对孟先生，只是，因为从前的一些原因，我不习惯用别人用过的东西。”
　　见他还一直站在那里，姜问纾斟酌着开口：
　　“以后，还希望孟先生能注意分寸，今天的意外不要再发生了。”
　　孟淮砚原本荡漾的一颗心忽然下沉，迷离的眸底也瞬间清明，隐隐闪过一抹阴戾。
　　他神色莫名的看着姜问纾，最终什么都没说转身离开。
　　别墅外，李特助明显感受到孟淮砚扑面而来的压抑。
　　他悄悄的观察着，却忽然跟孟淮砚投过来的冰冷视线对上。
　　只听他声音低沉的开口：
　　“将太太从前的生活事无巨细的了解清楚。”
　　李特助忙点头：
　　“明白。”
　　……
　　另一边，被孟淮砚这么以闹，姜问纾也没了睡意。
　　她拿过手机，发现刚刚是公司的小组组长打来的电话。
　　周末特意打来，想必是有事。
　　回拨过去后才知道，原来是又有人向她邀约。
　　但听清是谁后，她有些犹豫。
　　“萧予？”
　　“没错，就是萧予，之前的合作他很满意，演唱会的反响也很好，所以想把之后场次的服装设计都交给你。”
　　听出姜问纾有些犹豫，组长劝道：
　　“萧予接下来的演唱会有好几场都在国外，热度这么大，这对你来说是一次很好的宣传，我知道你有去F国进修的意向，那为什么不抓住这次机会呢？”
　　如此一想，姜问纾便应了下来。
　　……
　　周一，姜问纾在公司会议室等待着萧予。
　　两人约好面谈。
　　等待的时间，她随意的刷着手机，却意外看到推送的新闻。
　　【捅刀前未婚夫，姜氏破产千金陷入情杀命案，目前已被捕。】
　　姜问纾愣了一瞬，随后点进去。
　　原来，姜雨薇在今天上午突然冲进了温则的办公室，拿刀捅了他几下后被制服。
　　目前，温则生死不明，姜雨薇也被逮捕。
　　据悉，很可能是因为姜家破产后温则袖手旁观导致。
　　看着新闻，姜问纾眉头微微蹙起。
　　姜雨薇为什么会突然如此，是上次被自己刺激的？
　　虽然她上次特意提醒本身也是存着这样的心思。
　　但她以为这事没那么容易，甚至想过要不要找机会约温则出来，顺便将姜雨薇引出来好动手。
　　没想到姜雨薇倒是给了她一个惊喜。
　　她正发着呆，萧予人已经到了。
　　姜问纾收起手机，整理好心情开始讨论起公事。
　　……
　　另一边，李特助也来汇报。
　　“孟总，姜雨薇已经在我们的人的引导下成功靠近温则并动手，只是温则大概率不会有生命危险。”
　　孟淮砚看着手中的文件，头也没抬：
　　“有没有危险，是我们决定的。”
　　李特助一凛：
　　“是，我明白了孟总。”
　　李特助走后，孟淮砚将文件合上，目光肃杀的靠在椅背。
　　想到姜雨薇和姜家做的那一切，孟淮砚杀了她的心都有。
　　他想起那份关于姜问纾的调查资料。
　　原来，她的童年竟是如此坎坷，难怪她的身子那样弱。
　　他回忆起第一次见到姜问纾的场景。
　　那是一场寿宴，他只呆了片刻，就准备离开。
　　余光随意一扫，就看到了角落里的一个身影。
　　她穿了一条素白色的裙子，头发简单的盘起，没有戴任何首饰。
　　可即便如此也不能掩盖她的美貌。
　　纤瘦的肩头围着披肩，看起来孱弱无比，仿佛一阵风就能将她吹倒。
　　像一朵娇嫩的雪山白莲，摇摇欲坠。
　　如此一个人，竟还在帮着收拾会场。
　　孟淮砚也不知道为什么，视线总是不由自主的落在她的身上。
　　直到她被人喊走，孟淮砚才将目光收回。
　　回到房间后，他又得知那些人企图给他塞女人的事。
　　心情瞬间烦躁。
　　正郁闷的时候，开门却看到了她。
　　那一瞬间，他惊诧，却也隐隐有一些怒气。
　　恼她竟与那些人合作，也恨她不自爱。
　　也或许，恨的是自己看错了人。
　　但同样的，也不想放她走。
　　所以将人一把捞进怀中，带回房间。
　　只是之后的事却将他吓到。
　　将人送进医院后，他的心里十分复杂。
　　姜问纾低眉顺眼不敢生气的样子，更是让他一阵憋闷。
　　偶然看到了拍卖会的信息，他一眼看中了那枚戒指。
　　于是就让助理拍下那枚戒指当做赔罪礼物。
　　却没想到之后他就车祸失忆，发生了一系列的误会。
　　想到出门前姜问纾说的那些话，他心口一窒，敛下眉眼。
　　……
　　会议室里，姜问纾原本还有些担心，但看到萧予一反常态的专注，便也放下心来。
　　将大致方向确定好后，今天的任务基本完成。
　　萧予看了一眼手机，忽然道：
　　“姜家的事，你都知道了吗？”
　　他将手机放过来。
　　姜问纾看了一眼。
　　原来新闻又t有报道，医院那边已经传来消息，温则经抢救无效死亡。
　　姜雨薇因为犯了故意杀人罪被起诉，面临的很可能是死刑。
　　曾经也算风光的姜家，最终落得这样下场，在网上又引起了一波讨论。
　　姜问纾脸上没什么表情，点了下头后，收回视线继续整理刚刚的笔记。
　　萧予看她并不像难受的样子，便也没再提姜家。
　　只是心思微转，他玩味的看着姜问纾：
　　“你知道沈韵吗，她好像得罪孟家了。”
　　这件事姜问纾确实不知情，她疑惑的看向萧予：
　　“得罪孟家？”

第81章 给孟淮砚送饭
　　萧予走后，姜问纾回忆着刚刚他说的话，打开电脑。
　　果然，几个八卦论坛里讨论的最热闹的就是沈韵相关。
　　之前，由于她将自己的格调吹嘘的太高，已经导致许多人对她逆反。
　　只是沈韵公关手段高明，一般对她影响不好的帖子很快就会被删除，所以几乎不会引起讨论。
　　可现在不知是为什么，几个扒她的帖子全都在榜首。
　　按照萧予的说法，是因为她得罪了孟家。
　　所以在孟家的授意下，网站不再配合。
　　姜问纾打开其中一个帖子。
　　里面的内容是关于沈韵在M国获得的那个国际大奖。
　　之前，她的粉丝一直拿着这个奖吹嘘她在国际上的地位。
　　可现在却被扒出，这个奖其实就是野鸡奖，只要花钱就可以买到。
　　而关于她的留学出道经历，她自己一直说的是因为外形出众而被星探发掘。
　　但实际上，她从始至终签的公司都是自己的工作室，压根没有所谓的被大公司青睐。
　　随着补充的内容越来越多，大家发现沈韵从头到尾说的都是谎言。
　　可她本人和粉丝，却仗着她从国外归来，利用信息差狠狠拉踩了其他的女艺人。
　　如今谎言戳破，自然得到了反噬。
　　纷纷扰扰中，沈韵的工作室在一开始还维持高冷，只发了一条：【会对散布谣言者追究法律责任。】
　　但随着更多的爆料内容出现，工作室便开始装死。
　　网上对于沈韵嘲声一片。
　　现实中沈韵也好不到哪去。
　　沈家客厅。
　　“我不要相亲嫁人，爸，你答应过我的，会支持我在娱乐圈发展。”
　　沈韵不敢置信的看着父亲。
　　他竟然让自己去商业联姻，这简直可笑。
　　因为网上的言论她本就烦恼不已，父亲竟然还这样。
　　可沈父的话却毫无商量的余地：
　　“那是从前，现在你必须听我的。”
　　看到沈韵还在挣扎，他满是怒气的问道：
　　“我问你，你都干了些什么好事，惹得孟家对你有所不满。”
　　沈父初听到时，差点吓得站不起来。
　　自己兢兢业业的维系着人脉，女儿却在外面直接得罪了孟家。
　　被提醒后，他再不敢耽搁，准备直接将女儿最后一点价值利用完。
　　这才提出商业联姻一事。
　　沈韵被父亲一通指责后忽然一懵。
　　竟然……是孟家？
　　她瞬间想到了孟淮砚。
　　但不可能啊，她爱他还来不及，怎么可能得罪他。
　　她正准备亲自去找孟淮砚时，脑海忽然闪过一道亮光。
　　若说她最近和孟家的牵扯，那也只有姜问纾了。
　　可是……
　　不可能！
　　她转身跑了出去。
　　……
　　关于沈韵的事，姜问纾看过便也忘了。
　　只是下班的时候，她却意外接到了孟奶奶的电话。
　　公司楼下的咖啡厅里，她和奶奶面对面而坐。
　　“我听说，淮砚最近常在公司通宵，忙得连家都不回，这孩子，一工作起来就这样。”
　　奶奶叹息，脸上的心疼明显。
　　她看向姜问纾：
　　“我猜他也不会好好吃饭，所以让家里厨师做了些吃的，已经放到你的车上了。”
　　姜问纾有些意外，这是让自己去送饭？
　　奶奶看了一眼她空空如也的手腕，笑着开口：
　　“夫妻两人总不见面可不好，晚饭，你们就一起在公司吃，你也好监督着他。”
　　东西都已经放到了她的车上，姜问纾也不好拒绝。
　　“我知道了，奶奶。”
　　奶奶很快告别，姜问纾磨蹭着上了自己的车。
　　很快，就来到了孟淮砚的公司。
　　在车上坐了许久，她最终还是打给李特助。
　　*
　　另一边的李特助在挂断电话后，看了看不远处的会议室。
　　此时孟淮砚正在开会，他思索片刻，还是先下去将人接了上来。
　　虽然最近孟总和太太有些怪怪的，似乎在吵架。
　　但到底是孟太太，他哪里敢怠慢。
　　将人接上来后，李特助没有多想，直接安排进了孟淮砚的办公室。
　　太太是来送饭的，孟总平时又都是在自己办公室用餐。
　　所以在办公室等没什么问题。
　　他这样想着。
　　安排完这一切，正好有别的工作找他，他便暂时离开了片刻。
　　等孟淮砚开会结束后，推开办公室门，毫无防备看到的就是姜问纾靠在沙发上浅浅睡着的样子。
　　孟淮砚在愣怔了片刻后，下意识放轻了动作，走到沙发前，垂眸望着她。
　　她的脸枕在手臂上，靠着沙发扶手，长发散在肩头，不少碎发盖住了半张脸。
　　整个人恬淡幽静。
　　孟淮砚就这么注视良久，直到内线电话突然响起，沙发上的人猛然惊醒，他才收回视线。
　　姜问纾睁开眼后才意识到，自己竟然在孟淮砚的办公室睡着了。
　　她在这里等了许久，总不见孟淮砚回来，就想着在沙发上靠一会，谁知竟然就这么睡了过去。
　　看到办公桌前接电话的孟淮砚，她拢了拢头发小小整理了一下。
　　正巧这时秘书也将热好的饭菜拿回来。
　　姜问纾不等他问，便主动说了自己来的原因。
　　孟淮砚点点头，安静的坐下。
　　奶奶准备的东西很多，也完全符合两人的胃口。
　　想到奶奶，姜问纾有一丝不舍。
　　和孟淮砚离婚后，恐怕就再也没有理由能跟奶奶见面了。
　　她想到奶奶的话，对孟淮砚开口道：
　　“我觉得，奶奶可能是察觉到了什么。”
　　不然，不会特意做好饭菜让她来送。
　　这怎么看，都像是在故意撮合他们一样。
　　或许是奶奶从别的地方得知孟淮砚最近不再回家，以为两人婚姻出现了问题，这才想着从中调解吧。
　　她犹豫着：
　　“我们是不是应该早一点对奶奶说出实情？”
　　不然，总这么骗奶奶，姜问纾有些良心难安。
　　听了她的话后，孟淮砚吃饭的动作一顿。
　　片刻后才道：
　　“再等等，奶奶马上要过寿，起码等结束。”
　　姜问纾点头，两人都没再说话。
　　她本以为孟淮砚依旧会加班到很晚。
　　却没想到她准备离开时，发现他也要下班。
　　“你不加班？”
　　她疑惑的问道。
　　孟淮砚穿好外套走到她的身边：
　　“奶奶既然让你来送饭，你若自己走了她肯定也会知道。”

第82章 偶像的神秘女朋友
　　他的话让姜问纾一怔，随即明白过来。
　　原来是做给奶奶看的。
　　所以当手被孟淮砚牵起时，她也没有挣扎，只是顺从的被他牵着走向电梯。
　　公司里的人虽然都是第一次见到姜问纾本人，但因为之前的八卦新闻，所以对她也十分熟悉。
　　看到老板和她手牵手一起下班离开，纷纷露出了八卦的目光。
　　众人纷纷行注目礼。
　　来到地下停车场后，忽然从门口冲出来一人。
　　“淮砚哥！”
　　安保在后面追着，终于将人拦下。
　　正逢下班的时候，地下停车场本就有不少人，如此喧闹下，自然吸引了不少关注。
　　但等大家看清后却是吃了一惊。
　　沈韵？
　　这不是那个大明星吗，她怎么会在这里？
　　还是如此狼狈的样子。
　　大家瞬间嗅到了八卦的气息，开始拿起手机。
　　不过众人身为孟氏的员工，自然清楚的知道孟淮砚的习惯，所以镜头全都对准了沈韵。
　　沈韵在被拦住后，隔着一段距离看到了姜问纾和孟淮砚牵着的手。
　　她咬了咬牙，强行镇定下来。
　　孟氏的前台根本不让她进，不得已她才在这里碰运气。
　　她看着孟淮砚，一张脸泫然欲泣：
　　“淮砚哥，是我哪里做的不好吗，为什么要这么对我。”
　　姜问纾听得有些莫名其妙，眨着眼看向孟淮砚。
　　怎么听着，好像是他渣了沈韵似的。
　　孟淮砚也感受到了她怀疑的目光，看向沈韵的眸色更加凌厉。
　　“看来，给你的教训还是不够。”
　　他冰冷的声音让沈韵一哆嗦。
　　听懂孟淮砚话里的意思后，她双眼瞬间瞪大，又仓惶朝前靠了几步：
　　“淮砚哥……”
　　可惜，她被安保死死拦着，孟淮砚也牵着姜问纾坐进了车里。
　　眼睁睁看着车子驶离，沈韵忽然瘫坐在地上。
　　她脑海里不断回忆着刚刚孟淮砚的那句话。
　　连身边有人在拍她也顾不得了。
　　她好像从一开始就错估了姜问纾的地位，所以才敢如此放肆。
　　如今满盘皆输，不仅没能收获爱情，连事业也要彻底失去了。
　　她忍不住落下眼泪。
　　……
　　车上，姜问纾悄悄收回了被牵着的手。
　　刚刚停车场的几句话，让她更加肯定了沈韵确实得罪了孟淮砚。
　　但她不知道的是t，这件事和她有关。
　　孟淮砚自然也不会对她讲，但又怕她多想，就简单解释了几句：
　　“吓到了？放心，她以后不会出现在你面前。”
　　姜问纾虽然不明白他为何跟自己解释，但还是配合的点点头。
　　沉默片刻后，他又忽然问道：
　　“你和你的母亲还有联系吗？”
　　姜问纾心底猛地一跳，不安的问道：
　　“她去找你了？”
　　“没有，只是，她又要结婚了。”
　　姜问纾一惊，有些难以置信。
　　自从母亲贺倩的小金库被姜问纾故意曝光之后，她就彻底无家可归。
　　她也找过姜问纾多次，但每次都没能讨到好处。
　　姜问纾给她的建议是自己动手丰衣足食，她可以给她介绍工作，但绝不会把她接进孟家。
　　或许是女儿冰冷决绝的态度让她知道指望不上。
　　这段时间她忽然消失。
　　姜问纾以为她是想通了，却不想是又找到了新的家庭。
　　她的沉默让孟淮砚心中一紧，忍不住想要将人搂进怀中，好好安慰一番。
　　只是还没能等他的手伸出去，姜问纾就抬头看向他：
　　“她和谁结婚？”
　　孟淮砚不着痕迹的将手收回：
　　“和J市的李家。”
　　李家家风极差，关系复杂，原配意外过世后，养在家里的，外面的女人不知道有多少。
　　贺倩能嫁进去确实有本事，但毫无背景的她能不能斗得过那些人就不好说了。
　　弄不好，结局就会和原配一样意外过世。
　　姜问纾听着孟淮砚对李家的介绍，好长时间没有说话，最后，只是淡淡开口：
　　“这是她自己的选择，她自己不后悔就好。”
　　……
　　姜问纾拿着手里的两张演唱会的门票，怎么也等不来齐枳。
　　在开场之前，终于等到她的爽约电话。
　　没有办法，她只能自己进场。
　　这是萧予的演唱会。
　　萧予以更好的了解他的演唱会为由，让她一定要来看一次。
　　所以她便要了两张票，想要和齐枳一起。
　　谁知道最终还是只有她一个人。
　　萧予给她的票位置很好，在靠前位置的贵宾席。
　　因为之前节目的原因，已经有不少人认得她，姜问纾为了避免惹来是非，老老实实的戴上口罩和墨镜棒球帽。
　　几乎谁都认不出她来。
　　可不知为什么，周围盯着她的视线仿佛总是不断。
　　好在演唱会很快开始，粉丝都沉浸在了狂欢中。
　　姜问纾也看向舞台。
　　不得不说，舞台上的萧予确实很有魅力，也难怪会有这么多人喜欢他。
　　整个舞台设计也十分大胆前卫，诚意十足。
　　演唱会快要结束时，因为害怕等一下出去的人太多，姜问纾起身准备提前离开。
　　结果才离开座位，忽然就有粉丝大胆问她：
　　“请问你是萧予的女朋友吗？”
　　姜问纾一惊，左看右看确认问的真的是自己。
　　只是看样子，对放并未认出她来，似乎就是单纯的怀疑。
　　但为什么会怀疑到她的身上？姜问纾不懂。
　　这位粉丝一开口，其他人也都看过来。
　　就在场面略显混乱的时候，一位工作人员过来，将姜问纾成功带了出去，一路到了后台。
　　到了化妆间，萧予看到她的打扮后，笑得在沙发上差点站不起来。
　　断断续续的对她说道：
　　“你这一身简直就是标准的女朋友装扮，你肯定从头到尾都没有为我欢呼，也不会拍照对吧？天呐，我都要怀疑你是不是真的想跟我炒绯闻了。”
　　姜问纾疑惑的看了一眼镜子中的自己。
　　有什么的奇怪吗？
　　直到经纪人解释，她才明白过来。
　　原来网上一直流传着一种说法。
　　在偶像的演唱会上，如果有女生坐在VIP专区，带着棒球帽墨镜和口罩，打扮洋气，且从头到尾不像其他粉丝一样兴奋，只是冷静的坐着。
　　并且也不会为了纪念而拍摄，那这人一定就是偶像的神秘女朋友。
　　就是这么巧，姜问纾完美的踩中了每一条。

第83章 大寿
　　听完经纪人的解释，姜问纾太阳穴忽然一跳。
　　这都是什么些乱七八糟的。
　　她不知道的是，萧予上次关于绯闻的澄清本就有许多粉丝不信。
　　只当他是为了保护素人女友才会如此。
　　所以姜问纾就这么乔装打扮出现在演唱会，自然让大家更加相信了这个说法。
　　在姜问纾脸色越来越难看后，萧予终于笑够了。
　　“你现在可不能走，你信不信外面一堆粉丝正等着拍你。”
　　姜问纾信，所以只能安心在后台休息室，随手翻着一本时尚杂志。
　　萧予边卸妆边问她：
　　“我的演唱会怎么样，看完有没有忽然灵感大爆发？”
　　她敷衍的点头：
　　“嗯，特别好。”
　　萧予看她兴致缺缺的样子，忽然感叹道：
　　“沈韵算是彻底完了，真没想到孟总出手会这么狠，两家还算世交呢。”
　　这两天，沈韵的名字一直高居热搜榜榜首，不过内容全都是负面的。
　　她被爆每年用在公关的费用上大概有几千万，并且细节也全都被揭露。
　　这些钱一部分用来在国内的网络媒体中吹嘘自己，抬高身价。
　　这让沈韵瞬间陷入嘲讽中。
　　而更过分的是，剩下的公关费全是花在了故意抹黑其他明星上。
　　被曝光的名单中几乎囊括了所有的当红小花，甚至包括姜问纾。
　　大家这才知道，原来前段时间所谓的知情人士爆料，就是沈韵本人。
　　最开始，大家只以为两人是在节目中的过节才会让她如此针对姜问纾。
　　但随着几张在孟氏集团停车场照片的曝光，开始有人怀疑沈韵是因为觊觎孟淮砚，这才故意给姜问纾泼脏水。
　　沈韵企图破坏他人家庭的行为引起众怒。
　　沈韵之前签好的电影代言也全都宣布换人。
　　在众多被黑过的明星粉丝的发酵下，越来越多的人支持沈韵退出娱乐圈。
　　就这样，沈韵的工作室解散，本人也注销了账号，彻底销声匿迹。
　　“她被家里人安排了联姻，嫁到了外市，估计以后也不会回京市了。”
　　萧予说道。
　　这些事姜问纾在网上也有看到过，所以并不是很感兴趣。
　　她疑惑的看着萧予，不懂他为什么一直提起沈韵的事。
　　直到萧予突然在镜子中望向她，调侃的勾起唇角：
　　“孟总对你还真是好。”
　　姜问纾看杂志的动作一顿，抬眸看向他。
　　“什么意思？”
　　萧予眉尾一挑：
　　“你不知道吗，孟总是因为你才会如此，不然，你以为她为什么会得罪孟总。”
　　姜问纾收回视线，继续看着手中的杂志。
　　她看起来脸上并无什么表情的变化，让萧予有些无趣。
　　但实际上，姜问纾思绪已经飘远。
　　孟淮砚，真的是因为她才会如此？
　　总感觉不太可能。
　　若说从前姜问纾可能还会相信。
　　可自从他恢复记忆后，就一直维持着冷漠疏离的态度，怎么想都不太相信他会如此。
　　……
　　关于沈韵的事，姜问纾到底没有问起。
　　或许孟淮砚有自己的考量，若她主动问起，可能会被他误会。
　　反正两人很快就会分道扬镳了，到底如何都不再重要。
　　一个星期后是奶奶的大寿，孟淮砚已经提前准备好礼物，是一个古董手串。
　　虽然这份礼物是以夫妻两人的名义准备，但姜问纾还是想额外送奶奶一份礼物。
　　感谢她这段时间的照顾。
　　奶奶喜欢将收集来的珠串等物放在荷包中，所以姜问纾想要自己缝制一枚。
　　她最近一直在学习传统刺绣，还向江式刺绣的传人林放学习了许多。
　　最终，缝制出一个精巧的刺绣荷包。
　　奶奶这次过寿并未大办，只是在孟家老宅设宴，邀请了亲人和部分好友。
　　姜问纾和孟淮砚提前到场，此时孟宅人还不多。
　　姜问纾便将自己准备的小小礼物送给了奶奶。
　　或许奶奶不一定能看得上，但也算她自己准备的一份小心意。
　　没想到奶奶拿到后十分喜欢，对于她的针法也很感兴趣。
　　一直拉着她的手聊了许久。
　　孟淮砚坐在一旁，就这么静静看着这一老一少讨论的热火朝天。
　　他忽然弯了弯唇角。
　　……
　　寿宴正式开始后，姜问纾先挽着孟淮砚提前来到大厅。
　　她的出现，瞬间让在场不少人将注意力集中过来。
　　这可以算是姜问纾第一次正式在孟家的公开场合亮相。
　　之前网上的舆论大家虽然也都知晓，但怎么也比不上亲眼在这里看到来得震撼。
　　虽说今天的场合都是亲近的人，不谈论公事，但孟淮砚身边依旧免不了有许多想要敬酒的人。
　　姜问纾本想顺势离开他身边，可孟淮砚一只手却轻轻搭上了她的后腰，制止了她的动作。
　　她后背瞬间一凛，转头看向孟淮砚。
　　正巧有人端着酒杯过来，她只好微微露出一抹浅笑。
　　敬酒的人一个接着一个，孟淮砚跟每一个人似乎都有得聊，气氛还算融洽。
　　姜问纾从不知他竟也是如此好相处的人。
　　她也很想安安静静的当个花瓶什么也不想，可后背那只大手虽然老老实实贴在她的腰间，但越来越滚烫的手心却让姜问t纾无法忽视。
　　不得已，她一只手覆上他的手背，微微转了下身子顺势拿下他的手，柔柔的对着他道：
　　“我去那边找一下孟知笑。”
　　孟淮砚漆黑的眸色浓郁，勾了下唇角：
　　“好，我等一下去找你。”
　　其他人见了，也不得不夸赞一句：
　　“孟总和太太不愧是新婚燕尔，等到婚礼那天，可千万记得邀请我们。”
　　孟淮砚喝酒的动作一顿。
　　他看着姜问纾离开的背影，眸子眯了眯：
　　“一定。”
　　……
　　逃离孟淮砚后，姜问纾朝着角落的孟知笑走去。
　　到底拿了她当借口，或许此刻还有外人在盯着她，她总不好直接躲到一边。
　　此时的孟知笑正和林安念在一起。
　　三人简单聊了几句，正巧孟知笑有朋友过来，便先离开。
　　只剩她们两人时，姜问纾明显感受到林安念脸上表情的变化。
　　那种懒得再继续维持表面功夫的不耐。
　　她微微挑眉，目露探索。

第84章 明明昨晚你也不排斥我
　　姜问纾对林安念并没有那么熟悉。
　　但之前的那次见面就能看出来，林安念是个善于维护表面关系，甚至会特意拉近关系的人。
　　如今突然有了如此变化，应当是出现了什么情况。
　　姜问纾闲得无聊，有些好奇的揣测。
　　而此时的林安念也确实满心不耐。
　　或许从前她还想要给姜问纾几分薄面，但现在，她连对着姜问纾笑一下都觉得浪费时间。
　　只因为她知道了一件了不得的大事。
　　她的目光追随着孟淮砚，眼底露出势在必得。
　　……
　　晚上，宴会已经结束，奶奶今日难得开心，大笔一挥让大家都不准走，在老宅睡一晚。
　　姜问纾一开始还未觉得有什么，直到和孟淮砚回到他们的卧室后，才意识到问题。
　　房间只有一张床。
　　可自从孟淮砚恢复记忆后，两人就一直分开睡。
　　但今天注定不行。
　　在奶奶眼皮底下，总不好直接分房，让奶奶在自己生日这天知道孙子即将离婚的事。
　　她看孟淮砚似乎一直毫无所觉的样子，只好主动问道：
　　“晚上怎么睡？”
　　孟淮砚坐在沙发上闭着眼，一只手撑着头，看起来有些微醺。
　　闻言抬了抬眼皮看向她，眸色中带着一丝玩味：
　　“你该不会想让我睡沙发吧？”
　　姜问纾瞥了眼沙发，看起来不太好睡的样子。
　　见她似乎真的在思考睡沙发的可行性，孟淮砚不得不起身：
　　“床很大，放心。”
　　说完便去了浴室。
　　姜问纾看着他喝酒后那股散漫肆意的姿态，总感觉没那么放心的样子。
　　老宅准备了许多两人的衣物，姜问纾挑了件最保守的睡衣，去了旁边的浴室。
　　等她出来后，孟淮砚已经安静的靠在床头，看起来像是已经睡着的样子。
　　他的睡衣松松垮垮的敞着，头也歪向一边。
　　姜问纾走近，小声喊着他：
　　“孟淮砚？”
　　他没有一点反应。
　　姜问纾猜他可能是喝醉了。
　　瞥见他胸前露出来的大片锁骨和胸肌，姜问纾犹豫了一下，最终还是没有动手让他躺好，只是上床后将台灯关上。
　　灯光熄灭，她还没躺好，就瞬间被一股力量扑到。
　　“啊……”
　　她忍不住惊呼出声，想起现在还在孟宅，这才捂住唇瓣。
　　黑暗中，孟淮砚覆在她的身上，那双眸子像是凶狠的狼一样，紧紧盯着她。
　　“没良心的，就准备不管我，让我这样坐一夜？”
　　低哑的嗓音在耳边响起，姜问纾一阵痒意，她心虚的躲了躲，转移着话题：
　　“你装睡？”
　　其实孟淮砚还真不是装睡，只是在姜问纾靠近后就已经醒了。
　　他以为姜问纾可能会扶着他重新躺下，怕自己这个时候睁开眼让她尴尬，这才没有动。
　　谁知她只是看了一会并不准备管他，并绕到床的另一边直接上床睡觉。
　　孟淮砚这才没忍住扑了上来。
　　看着身下的人企图躲闪，他眸底隐隐有暗火涌动。
　　或许是黑暗中不安会放大，姜问纾觉得此刻的孟淮砚十分危险，所以她主动解释：
　　“我是怕弄醒你，这才没有……”
　　她的话还未说完，孟淮砚忽然低头就要吻上来。
　　姜问纾下意识躲开。
　　炙热的唇瓣正好落在她的侧脸。
　　她的躲避让孟淮砚心口一窒，撑在枕边的拳头微微握紧。
　　姜问纾挣扎起来：
　　“你起来，有话好好。”
　　孟淮砚压在她的身上纹丝不动，入眼看到一片雪白的颈子后，发狠便咬了上去。
　　姜问纾双手被他一只手攥紧按在头顶，腿也被死死压住，怎么都挣脱不开。
　　他埋在姜问纾的颈窝，从一开始的愤怒到慢慢的缱绻，刺痛也化为痒意。
　　姜问纾闭紧双眼，咬着下唇。
　　不知什么时候，他的唇覆上她的唇瓣，开始细细研磨吸吮。
　　姜问纾在片刻的沉沦后，猛然惊醒。
　　她睁开双眼，冷冷的看着孟淮砚。
　　有些迷乱的孟淮砚似有所觉，微微抬起身子看向她。
　　她冷漠的双眼瞬间将他刺痛。
　　孟淮砚僵直着身子。
　　气息依旧灼热，甚至姜问纾的唇瓣还是那么红润诱人。
　　可气氛却已经陡变。
　　姜问纾没再挣扎，只是定定的看着他：
　　“孟先生到底想怎么样？又失忆了？还是喝醉了。”
　　孟淮砚一张脸幽沉，眼底闪过一丝难言的情绪。
　　他像是下了某种决心，咬着牙危险的开口：
　　“我清醒的很。”
　　说着，便重新吻上她的唇。
　　这一次，他急切而凶狠，像是要证明什么一样。
　　姜问纾被他的动作弄得有些意外。
　　她以为自己这样问出来孟淮砚一定会生气，甚至会直接离开房间。
　　可谁知他……
　　唇瓣上的刺痛感传来，似是不允许她再如此走神。
　　姜问纾忍不住轻颤。
　　到最后，连双手什么时候重获自由都已不清楚。
　　虽说这里的私密性很好，可到底不是自己的地方，姜问纾总是有些放不开。
　　但她隐忍不敢发出声响的样子却让孟淮砚更加克制不住。
　　掐在她腰间的手恨不能再用力一些，彻底揉进自己身体里才好。
　　就这样，直到姜问纾彻底没了力气昏昏欲睡后，房间才重新恢复安静。
　　……
　　早上醒过来，姜问纾回忆着那些记忆，看向孟淮砚的目光多了一抹复杂。
　　两个人之间的关系似乎越来越乱了。
　　孟淮砚也恰好在此时醒过来。
　　他看上去坦然许多。
　　在她面前淡定穿好衣服后，孟淮砚看着依旧在发呆的她，低头吻了吻她的额头。
　　“不要想太多。”
　　姜问纾微微转头躲开，却被他捏住下巴重新和他对视。
　　姜问纾忍不住问道：
　　“你到底想怎么样？”
　　不清不楚的，两个人便又如之前那般。
　　之前还能说他失忆误会了，那昨晚呢，又要怎么解释。
　　孟淮砚好看的眉头皱起，似是不明白她的纠结：
　　“明明昨晚你也不排斥我，那为什么要想这么多。”
　　姜问纾望着他，抿了抿唇瓣：
　　“所以，昨晚你是见色起意？我们第一次见面时，你也是如此，对吗？”
　　孟淮砚眉头越皱越紧，像是不明白她的话。
　　怎么又提起之前的事？
　　姜问纾心里也很乱，她挥开孟淮砚的手，披着睡袍去了浴室。
　　她需要好好冷静一下。

第85章 即便是孟淮砚也要哄女孩子
　　孟宅的早饭是所有人都在一起吃的。
　　姜问纾洗漱过后就下楼来到大大的圆桌旁坐下。
　　孟淮砚紧随其后。
　　此时的西图澜娅餐厅只有两人，气氛略显奇怪。
　　孟知笑打着哈欠路过，在看到两人时愣了一下，随即下意识看了看表。
　　这么早？
　　平时孟淮砚都是最后才到的。
　　她忙回房间洗漱，也跟着到了西图澜娅餐厅。
　　此时餐桌旁，姜问纾靠在红木椅扶手上，侧着身子看向窗外，见她来了，也只是微微弯唇点了下头。
　　而孟淮砚，则是目不转睛的看向姜问纾，眉目深沉，像是在思考着什么严肃的事情。
　　瞥了眼像是雕塑一样坐在那里，你看我我看窗外的两人，孟知笑忽然觉得自己出现的好像不是时候。
　　她不安的坐了许久，西图澜娅餐厅终于陆陆续续的又有人出现。
　　几乎每个人在看到孟淮砚时都露出了惊讶的表情。
　　但他神色严肃，其他人也不敢多话，都安安静静的坐了下来。
　　直到奶奶也出现后，厨房终于开餐。
　　早餐是传统的中式早点。
　　姜问纾要了一碗豆浆，小口小口的喝着，不一会儿又将面前的小笼包也吃掉。
　　看起来胃口很好的样子。
　　而孟淮砚则是有些食不下咽。
　　看到姜问纾丝毫不受影响的进食，心情更是郁闷。
　　奶奶放下汤匙，抬眼就看到了孟淮砚那张有些阴沉的脸。
　　她又看向旁边的姜问纾，虽然看起来并无特别，但眉目间却也清冷不少。
　　她默默叹口气。
　　饭后，她将两人喊到房间，突然宣布：
　　“你们在老宅住一段时间吧。”
　　奶奶说完后，姜问纾愣了一下，下意识拒绝：
　　“可是奶奶，”她犹豫着张了张嘴，又瞥了眼孟淮砚，继续道，“孟氏离这里有些远，上班不太方便吧。”
　　这里离她的公司t倒还好，和家里没什么区别，离孟氏却远了一倍不止。
　　奶奶无所谓的道：
　　“那就让淮砚早起一个小时好了，他年轻，少睡一会也没什么。”
　　看着她略显为难的样子，奶奶拍了拍她的手：
　　“老宅常年冷清，就当陪陪我这个老人家。”
　　奶奶这样讲，姜问纾自然不好再拒绝。
　　她其实是愿意多陪陪奶奶的，所以本是想着自己在这里，让孟淮砚回去住。
　　谁知奶奶竟然会如此说。
　　若是孟淮砚也住在这里，两人岂不是又要睡一间房。
　　可她现在不愿面对孟淮砚。
　　所以她偷偷看向孟淮砚，给他使眼色，想让他主动开口回去住。
　　但她瞪了半天，孟淮砚却始终没有别的表示。
　　他从始至终就站在那里，毫不反抗的乖乖任人安排。
　　一点也不像他的风格。
　　姜问纾恼怒，出门的时候快步离开，根本不想跟他说话。
　　等回到房间，看到他也跟着回来后才道：
　　“你为什么不拒绝？”
　　孟淮砚在一旁坐下：
　　“奶奶都开口了，我这个做孙子的除了听从还能怎么样。”
　　姜问纾看着他淡定的样子，不再理他，转身去了衣帽间。
　　不一会儿再出来的时候，已经换了一身衣服。
　　孟淮砚看她一副要出门的样子，不由问道：
　　“去哪？”
　　姜问纾头也不回的往外走：
　　“有事。”
　　一直到院子里，孟淮砚才在她上车前拦住她。
　　只是没等开口，就被她一把推开：
　　“我有工作，快迟到了。”
　　说着就上了车。
　　司机有些无措的看着还站在外面的孟淮砚，又看看车子里的姜问纾。
　　最终还是回到驾驶座将车开走。
　　孟淮砚外套也没穿，就这样愣怔的站在院子里许久。
　　他清楚的明白姜问纾在闹别扭，虽然不明白原因究竟是什么。
　　但这种感觉很奇妙。
　　他好像看到了一个从未在他面前展现过的姜问纾。
　　会闹脾气，会使小性子。
　　而不是全然的谨慎和小心翼翼。
　　此时三楼的窗户边，孟知笑看着楼下背影萧瑟的孟淮砚，感慨的摸着下巴。
　　原来，即便是孟淮砚也是要哄女孩子的。
　　而且就刚刚的情况来看，至今仍未哄好。
　　想到刚刚他被姜问纾一把推开的那一幕，孟知笑忍不住坏笑。
　　真应该偷偷拍下来。
　　可惜。
　　……
　　姜问纾确实有工作。
　　她回到公司，办公室只有零零散散几个人。
　　简单跟大家打了声招呼后，她走向最里侧的主管办公室。
　　里面的人是刚从F国回来的知名设计师珍妮，就在年初，她刚刚帮一位国际歌手设计了演唱会的服装。
　　姜问纾是特意来找她寻求经验的。
　　关于舞台装的设计两人聊了许久，直到最后，珍妮忽然问道：
　　“听说你也想申请明年去F国深造的名额？”
　　“确实有这个想法。”
　　珍妮点点头：
　　“这确实是一次很好的机会，听说你大学就是学的F语？那你以后要留在F国吗？”
　　姜问纾没有说话。
　　这是她最开始的设想。
　　一方面为了远离姜家，另一方面也是想让自己的事业更加宽阔。
　　而且那个时候，她害怕孟淮砚恢复记忆后对她仍有顾虑，这才想着一走了之。
　　虽然如今姜家已经不在，但她仍旧不想放弃进修的机会。
　　至于是否要留在F国……
　　看出她的犹豫，珍妮开口道：
　　“其实我的建议是不必强求非要留在F国分公司，京市毕竟是总部，资源一点也不差，而且国内的市场很大，我这次回来，就是打算在这里常驻，不再回F国了。”
　　顿了顿，她又道：
　　“当然，我只是给你一个参考，最终还是要你自己做决定。”
　　姜问纾明白，所以笑着道：
　　“我会认真考虑，谢谢。”
　　午饭两人本打算随便吃点，正巧白灵也回公司，便带着她们一起去了电视台。
　　“一个趣味性的服装大赛，电视台邀请我们当技术顾问，没什么难度，也不用露脸。”
　　白灵在车上简单交代了几句。
　　到了电视台后，距离饭点还有一些距离，几人便先去了比赛现场。
　　姜问纾因为之前的综艺和各种八卦，导致大家非常眼熟她的脸。
　　她一出现，立刻就引起了关注。
　　有几个导演和制片纷纷走到她的身边打招呼，询问她是否有想法参加综艺或一些直播活动。
　　姜问纾通通婉拒。

第86章 无理取闹
　　谢绝了众人后，她们来到选手们的身边。
　　这次比赛并没有那么正式，报名的也大部分都是在校学生或者业余爱好者
　　所有的名次全靠网络投票。
　　有一些制作或者设计相关的问题，大家就可以询问作为技术顾问的三人。
　　确实比较轻松，没什么难度。
　　一个环节结束后，几人在工作人员的引导下来到西图澜娅餐厅。
　　才一坐下，就听到门口传来一阵喧闹。
　　一伙西装革履看起来十分正式的人说说笑笑的走进来。
　　中间的男人戴着金丝边框的眼镜，长相斯文秀气，文质彬彬，嘴角还一直带着温润的笑意。
　　让人一看就好感倍增。
　　见她们望过去，工作人员介绍道：
　　“那边是另一个职场综艺的嘉宾。”
　　因为《闪光的就是你》节目的爆红，电视台决定马上跟进其他的职场综艺。
　　新开的节目聚焦的就是整形美容科医生。
　　这个领域大众关注度高，且极具话题性。
　　“中间那个戴眼镜的是程大夫，他是棚里演播厅的特邀嘉宾，也是一家全球连锁整形医院的院长。”
　　珍妮听到他的名头后，惊讶的道：
　　“我知道他，他之前在F国，好多明星贵妇都找他，预约都要排到一年后了。”
　　听着大家的讨论，姜问纾怔怔的看着那边。
　　而那位程大夫也似有所觉一般，朝着她看过来。
　　姜问纾忙收回视线。
　　看着她的侧影，他镜片后的眸子微闪。
　　……
　　姜问纾离开电视台后，没有跟着回公司，而是慢悠悠的走在路上，等待着司机。
　　旁边一辆车忽然靠近停下，车窗降下来，露出一张温润的笑脸。
　　“问纾。”
　　正是刚刚在电视台见到的程大夫。
　　姜问纾停下脚步，意外的看着他：
　　“程倦哥。”
　　程倦从车上下来，走到她的面前，将她端详一番，弯起唇角：
　　“刚刚在西图澜娅餐厅你直接无视我，我还以为你早就把我忘了。”
　　姜问纾不好意思的道：
　　“怎么会，我是怕打扰到你。”
　　程倦是姜家从前的邻居，小的时候她被姜雨薇欺负时，程倦还曾保护过她。
　　那个时候她有些自暴自弃，也是程倦鼓励她要好好学习，以后才有机会离开姜家。
　　后来程倦高中时程家父母离婚，他跟着母亲去了国外，两人就再也没见过。
　　在姜问纾心中，他一直是个充满书卷气又温柔的大哥哥。
　　如今再看他，竟真的长成了姜问纾想象中的样子。
　　稳重，斯文，温润，好像能包容所有的人。
　　她打量程倦时，程倦也在观察着她。
　　多年不见，她没什么太大变化，却又变化惊人。
　　依旧有着精致夺人眼球的美貌，甚至随着年龄的增长，那股惊艳更盛。
　　可她不再如小时候那般气质阴沉冰冷，整个人都放松开朗了许多。
　　程倦沉吟片刻，提起之前的事：
　　“姜家的事我都听说了，抱歉，一点忙都没能帮上。”
　　再提起姜家，姜问纾已经平和许多。
　　她无所谓的摇摇头：
　　“都已经过去了。”
　　这样的洒脱，程倦是真觉得姜问纾和从前相比变得有些不一样了。
　　“去哪，我送你。”
　　“不了，等一下有人来接我。”
　　程倦一怔，想起网上的那些新闻：
　　“差点忘了，你都结婚了，恭喜。”
　　想到孟淮砚，姜问纾嘴角的笑意收敛了一瞬，很快又恢复正常：
　　“谢谢。”
　　如此细小的情绪变化，程倦却清楚的捕捉到。
　　他眼底闪过一丝欲言又止。
　　两人正站在路边交谈时，一辆熟悉的车子停在路边。
　　姜问纾扫了一眼，跟程倦道别：
　　“我先走了，下次再聊。”
　　她正要朝着车子走去，却见后座门突然被打开。
　　随后，孟淮砚从车上下来。
　　他径直朝着两人走过来。
　　程倦已经认出了他，不动声色的打量。
　　能被姜问纾看中的男人果然不一般，不仅仅是男人背后的家世，长相气度也都是顶尖。
　　孟淮砚走到姜问纾身边：
　　“忙完了？”
　　“嗯。”
　　有别人在场，姜问纾也不好无视他，只能给他们互相介绍。
　　孟淮砚神色淡漠，嘴角只是微微勾起，而程倦脸上则是依旧保持着淡笑。
　　两个男人友好的握手，但却一触即离。
　　莫名的氛围笼罩着他们，但姜问纾却丝毫没有察觉。
　　因为孟淮砚又趁机牵她的手。
　　“程倦哥，我们先回去了。”
　　“嗯，回见。”
　　他笑着说完，摆手离开回到车上。
　　直到看着他的车离去，姜问纾才猛地将手抽离，快步走向车子。
　　车子后座，姜问纾沉默的看向窗外。
　　孟淮砚看了她一眼又一眼，最终忍不住开口：
　　“你没什么要跟我说的吗？”
　　姜问纾顿了一下t，问道：
　　“你怎么会来这里，没去公司？”
　　孟淮砚胸口一闷，一口气差点没上来。
　　他本是希望她解释程倦的事，结果她却质问自己为什么来。
　　这是怪自己打扰到她和程倦了？
　　所以一开口，孟淮砚就忍不住冷笑：
　　“怎么，我来了耽误你们聊天？”
　　姜问纾转过头来，奇怪的看了他一眼。
　　他是怎么得出这个结论的？而且他说话为什么阴阳怪气的。
　　姜问纾搞不懂他，无语的小声嘟囔：
　　“莫名其妙。”
　　孟淮砚抿着唇瓣，盯了她半晌都不见她解释。
　　可他又做不到憋着不闻不问。
　　一张好看的俊脸此时像是覆上一层寒冰，阴沉的厉害。
　　他只能继续问道：
　　“你和程倦是什么关系？你们为什么会在那里。”
　　“不是说了吗，是原来的邻居，好几年没见碰巧遇上就顺便聊了两句。”
　　姜问纾说完，突然直勾勾的看着他的双眼：
　　“你什么意思？你质问我？还是怀疑什么。”
　　“我没有，”孟淮砚矢口否认，“我就是随便问问。”
　　否认的虽然快，但他却心虚的移开了视线。
　　姜问纾瞬间印证了自己的猜测。
　　“你分明就有，”她气呼呼的侧过身子，“无理取闹。”
　　孟淮砚嘴角抽了抽，不愿意承认自己竟然会是无理取闹的人，所以坚持嘴硬：
　　“我没有。”
　　两人沉默下来。
　　而一直围观的司机越来越坐立难安。
　　为什么老板夫妻闹别扭都不把挡板升起来，他一个人在前面真的很无助啊！

第87章 我等着你被扫地出门的那一天
　　车子在孟宅停下，姜问纾不等司机来开门，就率先下车。
　　孟淮砚也紧随其后。
　　司机只把车门打开一半，人还在车上没有下来，就看着两位老板一前一后的离开。
　　他默默又将车门关上。
　　客厅里，奶奶正坐在那里听小曲，姜问纾瞬间收起刚刚的不快，露出一抹笑：
　　“奶奶。”
　　“哎，快过来。”
　　她听话的过去，在奶奶身边坐下。
　　孟淮砚一只手插在裤子口袋，看着瞬间变了脸色的姜问纾，原本严肃的脸不由的勾了下唇角。
　　变得还真快。
　　他也跟过去。
　　姜问纾不动声色的看着紧贴自己坐下的孟淮砚，悄悄翻了下白眼。
　　他什么时候这么黏人了？走到哪跟到哪。
　　奶奶今天兴致颇高，在客厅坐了许久，直到快要晚饭。
　　姜问纾也终于可以远离孟淮砚。
　　饭桌上，奶奶告诉他们明天会有几个她的老朋友要来。
　　孟淮砚趁机表示明天正好公司不忙，他就不去了。
　　奶奶奇怪的看了他一眼。
　　她只是随口说一声而已，并没有想着要孟淮砚也待在家中帮忙招待。
　　这是……
　　她又看了看姜问纾，默默笑了。
　　原来是醉翁之意不在酒。
　　……
　　晚上，姜问纾看着孟淮砚理所当然的朝床边走去，忙出声制止。
　　“你睡沙发。”
　　孟淮砚脚步一顿：
　　“为什么？”
　　为什么，还能为什么。
　　当然是怕他又强势的贴上来，也怕自己经不住他的蛊惑。
　　姜问纾抿了抿唇瓣，羞恼的看着他：
　　“要不然就我睡沙发，反正我不和你睡一起。”
　　说着，她就抱起自己的被子枕头朝沙发走去。
　　孟淮砚拦腰将她抱住，趁着她挣扎之前，将人重新放回床上。
　　“我睡沙发。”
　　他直勾勾的盯着姜问纾，随后起身整理着自己的东西，老老实实的去沙发上躺下。
　　沙发虽然够大，但孟淮砚接近一米九的身高躺在上面还是有些局促。
　　姜问纾看着他的动作，忍不住弯了下唇角，随后关灯睡觉。
　　屋内渐渐安静下来后，孟淮砚睁开眼。
　　就这样许久，他默默起身，轻手轻脚的抱起枕头和被子走向床边。
　　看着床上的人恬静香甜的睡颜，他缓缓贴上去。
　　再一次将人抱进怀里后，那股踏实之感才终于回归。
　　他放心的闭上眼。
　　……
　　姜问纾昨晚睡得很好。
　　睁开眼看到孟淮砚那张脸后一时间也没反应过来。
　　直到眼底的咪蒙散开，神志回归。
　　差一点，她就要怀疑自己记忆是不是出现了混乱，莫非昨晚让孟淮砚睡沙发一事根本就没有发生？
　　她腾地一下坐起来，下意识检查了一下被子中的自己。
　　还好睡衣完整。
　　静静的盯着依旧熟睡的孟淮砚，想起他的阴奉阳违，姜问纾本想要将他推醒。
　　但犹豫片刻，最终还是收回手，哼了一声。
　　等到她穿好衣服去洗漱，孟淮砚才缓缓睁开双眼。
　　嘴角，是忍不住的笑。
　　……
　　奶奶的老友爱好大都相同。
　　来的人中，姜问纾只认识一个，那就是林安念。
　　她是跟着自己奶奶来的。
　　老人们聚在一起聊天，他们小辈自然就换了一处地方。
　　孟淮砚和两个年轻男人在聊别的事，这边就只剩下姜问纾和林安念。
　　安静了一瞬后，林安念忽然看着她：
　　“姜小姐最近工作怎么样？”
　　“还不错，谢谢林小姐关心。”
　　她的称呼从之前的‘问纾’到现在的‘姜小姐’，姜问纾自然听得出来她的疏离。
　　林安念忽然笑了，仿佛恍然大悟：
　　“也是，背靠孟家，谁都要给几分薄面，姜小姐的事业自然红红火火。”
　　这是在暗讽她没有真材实料，只能靠着孟家。
　　姜问纾脸上礼貌的浅笑微微收敛，眉尾微挑的看着她：
　　“上次见面我以为林小姐是个直率的人，没想到……，”她无奈轻笑，继续开口，“林小姐想说什么可以直说，不必拐弯抹角。”
　　林安念一愣，莫名感觉自己好像被嘲讽了。
　　她是在说自己装吗？
　　她竟然讽刺自己装？！
　　林安念气急，撕下那层伪装冷笑道：
　　“我原本是想要给你留一点面子，既然你不识相，那我们就打开天窗说亮话。”
　　她扫了眼不远处的孟淮砚，开口道：
　　“你以为你蒙骗淮砚哥的事没有人知情吗？”
　　蒙骗？她指的莫非是孟淮砚失忆的事？
　　原来这就是林安念忽然转变态度的原因。
　　姜问纾忽然来了兴趣。
　　她好整以暇的靠在沙发扶手上，静静等待着林安念剩下的话。
　　可她一派放松的样子彻底激怒了林安念。
　　她在得意什么？
　　不过就是个在孟淮砚失忆时趁虚而入的跳梁小丑罢了，也敢在自己面前如此猖狂。
　　“你以为你拼命讨好孟奶奶，等到东窗事发的那天她就会放过你？别异想天开了，孟奶奶若是知道你骗了淮砚哥，第一个就不会放过你。”
　　眼看着姜问纾依旧没有丝毫惧色，她稍稍靠近，放低声音：
　　“淮砚哥早晚会有恢复记忆的那一天，等到那一天……”
　　她嘴角勾起一个邪恶的微笑，腾地一下站起来：
　　“我等着你被扫地出门的那一天。”
　　姜问纾看着一直自说自话的林安念，眉宇间闪过沉思。
　　原来，她真的知道孟淮砚失忆的事了。
　　不过看起来，她对此事也只是一知半解，似乎还不知道孟淮砚已经恢复记忆。
　　……
　　一直到晚上，姜问纾才找到机会单独和孟淮砚说话。
　　后院的小阳台，孟淮砚看着她特意找过来，唇边不自觉漾起一抹弧度：
　　“累了吗？”
　　姜问纾没有跟他继续维持温情的氛围，而是直截了当的说道：
　　“你失忆的事林安念知道了。”
　　孟淮砚嘴角的笑一僵。
　　他眉头皱起：
　　“林安念？”
　　“对，她今天莫名其妙的跟我说了许多，反正意思就是他知道你失忆的事情了，你自己做好准备吧。”
　　孟淮砚受伤的事可大可小。
　　他的安危毕竟关系着整个孟氏集团，本就不该传出什么不好的传闻，以免惹来是非。
　　更何况之前他也说过，这件事没有别人知晓。
　　那么林安念忽然知道，一定是哪里走漏了风声。
　　孟淮砚也该排查一番。

第88章 蓄谋已久
　　姜问纾说完后，本以为他听到就该去好好调查消息走漏的来源。
　　但没想到他更关心的却是另外一件事。
　　“她都跟你说了什么？她惹你不开心了？”
　　想到这里，孟淮砚眼底闪过一抹戾气。
　　他对林安念的印象，仅仅停留在她是姑父那边的亲戚，总是被姑姑带来孟家。
　　虽然姑姑有一些别的想法，不过她还算是知趣，一向进退有度。
　　想到过去那些很可能只是伪装，而他被那些伪装骗过，给了她伤害姜问纾的机会，孟淮砚脸色就沉重许多。
　　他忽然的严肃让姜问纾一怔，随后无语的眨了眨眼：
　　“和我有什么关系，她知道了你的秘密！”
　　这么大的事他不关心，在意这些细枝末节的小事做什么。
　　“回答我，她都对你说了什么。”
　　孟淮砚不依不饶，姜问纾只好回忆着把两人刚刚的对话复述了一遍。
　　末了还不忘提醒：
　　“你身边有人走漏了消息，还有，奶奶那边要不要提前铺垫一下，万一突然知道，我怕奶奶受不了。”
　　相对于她的担心，孟淮砚明显脸色要复杂许多。
　　他忽然拉住姜问纾的手，郑重的道：
　　“别担心，奶奶不会怪你，我也不会让任何人伤害到你t。”
　　孟淮砚能感受到她对奶奶的孺慕之情，即便她不说，他也懂她隐隐的担忧。
　　所以才会如此说道。
　　他突如其来的承诺让姜问纾怔住。
　　像是被戳中了心思一般，她睫毛颤了颤，垂下眸子。
　　她的人生中，长辈的角色从来都是缺席的，所以她很珍惜奶奶对她的关心。
　　可这一切，似乎都是基于她和孟淮砚的关系。
　　姜问纾不怕林安念宣扬出去此事后，别人会如何看她。
　　她只是很担心，如果奶奶知道了所有的原委后，对她是否还会依旧。
　　从前她一无所有，几乎不怕失去什么。
　　可一旦拥有了一些东西后，她忽然间开始害怕。
　　她的沉默，让孟淮砚心脏都跟着抽痛了一瞬。
　　他忍不住抬手覆上她的肩膀，将人扣进自己怀里，轻声安抚：
　　“别害怕，有我在。”
　　这一刻，姜问纾不想再纠结太多。
　　她顺从的让自己拥有片刻的安心。
　　孟淮砚温柔的轻抚着她后脑的秀发，视线不经意瞥向大厅内。
　　在那边，林安念正与奶奶说话。
　　他一双黑眸危险的眯起。
　　……
　　晚上，孟淮砚去了奶奶的书房。
　　奶奶出神的看着一串佛珠，听到他进来，也没有看他。
　　只是忽然说道：
　　“这串佛珠是你出生的时候我为你求来的，那日，它忽然断开，我这心就一阵害怕，后来才知道你出了车祸，我还庆幸你没出什么事，为此又感念佛祖庇佑。”
　　她顿了顿，终于转头看向孟淮砚，脸色严肃起来：
　　“你是真的长大了，受了这么重的伤竟然还敢瞒着我！”
　　孟淮砚自知理亏，安静的站在那里，也没敢坐下。
　　奶奶闭了闭眼。
　　她得知此事后，心里一阵后怕。
　　脑子里有淤血不仅仅是失忆，也可能会导致其他的危险。
　　而这种情况下，他还要小心的瞒着所有人，不敢让人发现。
　　奶奶又心疼又生气。
　　孟淮砚由着奶奶发泄完后，这才缓缓开始解释自己受伤的始末。
　　许久后，奶奶终于让他坐下：
　　“那你和问纾这孩子之间，又是怎么回事。”
　　沉默良久，他才回答：
　　“我对她算是蓄谋已久，如果不是失忆，恐怕结局也不会改变。”
　　孟淮砚不是一个会过度纠结的人。
　　他其实已经想明白了。
　　从第一次见到姜问纾的那一刻起，她对于自己而言就是特别的。
　　依着他的性子，他同样不会轻易放过。
　　只是因为失忆，他们以另一种方式被纠缠在了一起。
　　奶奶听到他的话后，沉吟片刻：
　　“既然是一开始就认定的人，那就好好对待。”
　　“我知道奶奶，”顿了一下，他又道，“奶奶，她对您很仰慕，您别因为旁的什么事对她有意见。”
　　奶奶没好气的斜了他一眼：
　　“我又不是那不明是非的老太太轻易就被挑拨，我还能迁怒她不成？况且，我对那孩子是真的喜欢，和你没关系。”
　　奶奶这也是真话。
　　她的孙辈众多，自然不会每一个都花心思。
　　对姜问纾好，也纯粹是因为和她投缘。
　　奶奶如此说，孟淮砚也就放心了。
　　离开后，他先去了书房，吩咐助理去查明这些事。
　　等回到房间后，姜问纾已经沉沉睡去。
　　他轻轻拨弄着那几根碎发，忍不住俯身在她的额头上印下一吻。
　　正要上床睡觉，却看到她的手机闪了一下。
　　有人发来了信息。
　　他顿了一秒，鬼使神差的将手伸了过去。
　　是一个陌生号码。
　　【问纾，我是程倦，上次离开的匆忙忘记留联系方式，抱歉我从导演那里要来你的手机号，明天你会来电视台吗？】
　　孟淮砚脸色瞬间一变。
　　对了，差点把他给忘了。
　　他黑着脸看着那条短信，控制了许久才忍住没有把信息删除。
　　将手机重新放回去后，他拿起自己手机给助理发去信息。
　　看着此时依旧熟睡的姜问纾，他眸色一暗，忿忿不平的用力吻上她的唇瓣。
　　与其说是吻，倒不如说咬。
　　直到睡梦中的她也开始不满的哼唧，孟淮砚才放过她。
　　重新将人抱进怀里，他闭眼睡觉。
　　……
　　姜问纾醒来后在床上看到孟淮砚已经没了惊讶。
　　反正无论她怎样说，孟淮砚第二天都会跑回床上。
　　她总不能一宿不睡的盯着。
　　今天她要早点出门，所以悄悄起身去了洗手间。
　　看着镜子中的自己，她疑惑的摸了摸有些红肿的唇瓣。
　　这是怎么回事？
　　她没有多想，只当这几天思虑太重上火导致。
　　出门时，孟淮砚也已经收拾妥当。
　　他打着领结，状似不经意的问道：
　　“去电视台？”
　　“对，还是上次那个节目，做技术顾问。”
　　孟淮砚紧紧盯着她的动作，看到她发现程倦发来的短信也没什么特别表情后，心情微妙的好了一些。
　　他主动去牵姜问纾的手：
　　“我们出去吃早饭，顺便送你去电视台。”
　　说着，就不由分说拉着她出门，将人推上车。

第89章 她和孟淮砚的事，只能他们两个人解决
　　电视台附近，一家精致的早茶西图澜娅餐厅。
　　姜问纾咬了一口核桃包，软糯香甜的味道充斥在唇间，她眸色满意的一亮。
　　但还是忍不住问道：
　　“我们就这么出来吃早饭，奶奶一个人在家会不会不高兴？”
　　“不会，奶奶偶尔也需要晚起。”
　　孟淮砚答道。
　　昨夜他和奶奶聊了许久，想必奶奶需要补觉。
　　见他如此说，姜问纾这才放心的大快朵颐起来。
　　这段时间她的胃口越来越好，可以吃的东西也越来越多。
　　心情自然也开心许多。
　　孟淮砚慢条斯理的吃下一个虾饺，抬眸目光落在对面人身上。
　　看着吃得满足的姜问纾，他的眸色柔和下来。
　　想起他失忆时和姜问纾的相处。
　　那个时候的她身体不好，忌口颇多，对吃的远没有这样热衷。
　　如今被养到能这样开心吃东西的样子，莫名让孟淮砚颇感欣慰。
　　饭后，姜问纾看了看时间，提前离开了早茶西图澜娅餐厅。
　　“你继续吃，我快迟到了。”
　　说完就急匆匆的离开。
　　孟淮砚也没拦着，依旧不紧不慢的喝着茶水。
　　……
　　姜问纾来到电视台的时候时间刚刚好。
　　她和同事们配合着录完一期节目后，在录影棚外看到了程倦。
　　他一袭长风衣，更显颀长的身形，金丝眼镜架在鼻梁，清隽又斯文。
　　“结束了？”
　　他嘴角带着浅笑，走向姜问纾。
　　姜问纾点头：
　　“中午休息，下午还要继续。”
　　其他同事见两人认识，简单介绍打过招呼后就没再打扰。
　　两人坐在电视台的咖啡角。
　　姜问纾看出他有话要说：
　　“程倦哥，你想说什么就直说吧。”
　　程倦笑了笑，犹豫片刻之后，还是问道：
　　“你和孟先生，还好吗？”
　　“挺好的。”
　　姜问纾下意识回答。
　　程倦目不转睛的看着她：
　　“问纾，不要骗我。”
　　他能看得出来，姜问纾和孟淮砚之间似乎没有那么简单。
　　豪门之间夫妻缘分本就浅，更何况还是孟家这样的家族。
　　程倦知道自己或许没资格去管她的私事，可听到那些传闻，他真的控制不住不去管她。
　　姜问纾看着一脸认真的程倦，眸色微顿。
　　或许她和孟淮砚之间确实有一些问题，很多事她都在犹豫和迟疑。
　　但这些没必要说给程倦听。
　　其实，姜问纾隐隐能察觉到程倦在看向她时的担忧和歉意。
　　他一直都是一个很温柔善良的好人。
　　或许是因为当年突然的出国离开，他一直为不能护着自己而耿耿于怀，有着歉意。
　　但姜问纾清楚的知道，程倦从来不欠自己什么。
　　而且她和孟淮砚的事，只能他们两个人解决。
　　所以她坚定地开口：
　　“程倦哥，谢谢你的关心，夫妻之间不可能一点矛盾都没有，不过我会自己试着去解决。”
　　她的爽朗和坦白让程倦一愣。
　　想到童年时那个还需要自己保护的小姑娘，如今已经长成能自己独当一面的人，程倦欣慰又有些失落。
　　他勉强抿出一丝笑意：
　　“好，有什么需要随时开口。”
　　午休结束后，两人重新走向摄影棚。
　　刚与导演见面，就见对方冲着姜问纾挤眉弄眼。
　　姜问纾下意识回头，结果看到孟淮砚被前呼后拥的径直朝着她走来。
　　“孟总作为我们电视台的重要赞助人，今天特意莅临参观。”
　　导演轻声解释道。
　　大家都知道两人的关系，自然不会当电灯泡，主动让出了位置，只余他们二人。
　　程倦的视线在姜问纾身上扫了一圈后，也跟着黯然离开。
　　姜问纾看着忽然离开的人群，有些别扭。
　　现在到底是工作时间。
　　想起两人早饭也是一起吃的，姜问纾嗔怪道：
　　“你怎么不早说今天也要来电视台。”
　　孟淮砚将手中的一罐热牛奶递给她：
　　“临时决定的。”
　　才怪。
　　孟淮砚自昨晚看到那条短信后，就决定今天要一起跟着来电视台。
　　只是怕提前说了后会被她拒绝。
　　她一向不喜欢在工作上和自己有牵扯。
　　而孟淮砚只要来电视台，这里的领导高层就不可能不来接t待。
　　所以他只能搞突然袭击。
　　姜问纾接过牛奶后就开始赶人：
　　“你去忙吧，你在这里大家都不敢继续工作。”
　　孟淮砚嘴角微僵，想到刚刚她和程倦站在一起的画面，心口不由地有些堵。
　　面对她的再三催促，孟淮砚索性赖在这里：
　　“公司每年给电视台赞助几千万，我总不能连观摩的资格也没有，况且，”他瞥了眼不远处同事身边跟着的一个孩子，“你们不是允许带家属吗？”
　　姜问纾也跟着看向同事那边，随后无语的抿了下唇角。
　　白灵的女儿是另一档节目的粉丝，在征求电视台同意后，便带着她一起来参加录影。
　　孟淮砚竟然跟她攀比起来。
　　看他坚持不肯离开，姜问纾也无可奈何：
　　“随你。”
　　她回到同事那边，继续等待节目录制。
　　孟淮砚则是老神在在的坐在休息区，视线一直跟随着姜问纾。
　　直到节目快要录制结束，他收到助理发来的一份文件夹。
　　上面密密麻麻的记录了程倦在出国前，和姜问纾相处的点点滴滴。
　　他冷着脸一页页看过去，眸色越发凝重。
　　……
　　节目录制结束，在他人艳羡的目光中，姜问纾和孟淮砚一起离开。
　　白灵的女儿人小鬼大，正是爱八卦的时候。
　　她双眼冒着桃心，看着两人离开的方向：
　　“网上说的果然不对，孟总明明对问纾姐爱得深沉，百忙之中还会陪着来录节目，还像望妻石一样直勾勾的盯着问纾姐。”
　　白灵拍了拍她的头：
　　“小孩子别乱说话，你又在网上看什么乱七八糟的东西？”
　　女儿揉了揉自己的额头：
　　“就是那个八卦小组啊，有人说孟总失忆被问纾姐骗了，这才跟她结婚，现在已经准备离婚了。”
　　白灵没忍住又弹了一下她的额头：
　　“这种胡话也敢乱说，什么离婚不离婚的，还失忆，你以为看电视剧呢。”
　　女儿小声辩解：
　　“网上说的嘛。”
　　看到妈妈威胁的脸色，她不敢再说。
　　可她们不知道的是，这则传闻已经开始慢慢蔓延。

第90章 你以后不准这样
　　回到孟宅后才得知，奶奶去了朋友家做客。
　　晚饭只有两个人一起。
　　一直到晚饭结束，姜问纾才意识到孟淮砚今天格外安静。
　　或者说，整个人都冰冷的像是寒潭一般，僵硬而肃杀。
　　饭后他径直去了书房。
　　姜问纾只以为是工作上的事，就没多问。
　　等她洗漱出来，正准备吹干头发时，却被站在浴室门口的孟淮砚抱了个满怀。
　　“啊……”
　　她短促的发出一声惊呼，下一瞬就被压在床边。
　　孟淮砚不由分说吻上来，让她一阵呼吸微滞，只能被动的躲着。
　　他的吻急迫而无章法，与平日里那种蛊惑的强势完全不同。
　　纠缠中，姜问纾原本就松松垮垮的睡袍更是凌乱，露出大片雪白的肌肤。
　　孟淮砚毫不客气的覆上唇瓣。
　　在书房冷静的这几十分钟，他始终无法平复看到调查资料后的那股烦躁。
　　想到那些可能，他就忍不住胡思乱想。
　　最终他选择让理智跟随着本能。
　　姜问纾刚刚洗完澡，还带着水蒸气的唇瓣和肌肤对他来说有着致命的吸引力。
　　掐住她腰身的一双大手越来越用力，孟淮砚沉溺在这场体感盛宴时，姜问纾娇嗔气恼的声音传入耳畔：
　　“头发还湿着呢。”
　　他的动作一僵。
　　姜问纾眉目间皆是波光盈盈的风情，看得他差点又要继续。
　　直到她嗔怪的推了他一把，想要坐起来，孟淮砚才回过神。
　　姜问纾胸口起伏不定的喘息着，气恼不已的瞪了他一眼。
　　孟淮砚默不作声的起身去拿吹风机，插上电后自觉给她吹头发。
　　姜问纾坐在床边，也没拒绝。
　　刚刚那么胡闹了一通，她确实有些手脚发软。
　　有他伺候正好。
　　一时间，卧室只剩吹风机嗡嗡的声响，好像刚刚让人脸红心跳的画面不曾发生。
　　孟淮砚一开始也是欲求不满的冷着脸给她吹头发，但吹着吹着，他对那一头秀发开始爱不释手。
　　柔软的触感在手心拂过，带起一阵酥麻。
　　他有些爱上了这种感觉。
　　此时的姜问纾也有些昏昏欲睡。
　　热度刚刚好，被人伺候着吹头发确实很舒服，
　　直到发现时间确实已经过去许久，她才示意孟淮砚可以离开了。
　　孟淮砚这才依依不舍的松开那一缕长发。
　　姜问纾等他回来，想到刚刚他不由分说的吻，义正严辞的警告他：
　　“你以后不准这样。”
　　孟淮砚眉头一皱：
　　“为什么？”
　　他为什么不能给她吹头发？是刚刚吹的不好，弄疼了她？
　　姜问纾被他理直气壮的反问气得一时间语塞。
　　哪里知道两人完全说的不是一件事。
　　顿了几秒后她才道：
　　“什么为什么，我们又没什么关系，你凭什么可以随便吻我。”
　　孟淮砚一怔，这才明白她说的不是吹头发。
　　心底稍稍一松。
　　但回味了一番她的话后，眉头皱得更加厉害起来。
　　“我们没什么关系？”他的脸色微沉，严肃的开口，“我们是夫妻。”
　　“马上就要离了。”
　　姜问纾下意识反驳。
　　看到他骤然变得危险的眼神，姜问纾不由后退一些，警惕的看着他。
　　孟淮砚强忍着那股冲动，尽可能冷静克制着开口：
　　“你要跟我离婚？为什么？”
　　他不想说出心底的那个可能，是因为某人回来了，她才会如此吗？
　　孟淮砚抿紧唇瓣。
　　姜问纾不知道他在想什么，只是回答道：
　　“从你恢复记忆起我们不就说好了吗，等一切妥当之后，就准备离婚的事。”
　　孟淮砚意外的看向她。
　　对于那个时候说的话，他早就抛到了脑后。
　　她怎么还记在心上？
　　那个时候，他还没从恢复记忆的冲击中清醒，面对突然已婚有妻子的事实，他本能抗拒了一瞬，但很快又陷入茫然。
　　他清楚的知道，自己并不打算和她立刻划清关系。
　　随后，在得知她想要离婚出国永远不回来后，他一怒之下也只是怒了一下。
　　本来以为那一次两人的亲密过后，这些事就都不作数了，谁知道她竟还牢牢记在心里。
　　他烦躁的捏了捏拳，尽可能放轻声音，以免吓到她：
　　“你为什么一定要跟我离婚？”
　　“你不想离婚吗？”
　　姜问纾反问。
　　她以为孟淮砚会陷入思考，可没想到他连犹豫都没有：
　　“不想。”
　　这下轮到姜问纾愣怔了。
　　她张了张嘴，眸底闪过一抹异样：
　　“为什么？”
　　孟淮砚对于她的问题感到奇怪：
　　“我们难道不适合吗？我以为我们之间的契合无需多言。”
　　无论是日常生活，还是亲密时刻。
　　仿佛一切都理应如此。
　　可姜问纾却对他的回答有一丝微妙的失落。
　　也是，对于孟淮砚这样的人来说，什么情情爱爱，不过都是累赘没用的东西而已。
　　她赌气的躺下用被子蒙住头：
　　“睡觉了，明天我还要早起。”
　　她不想再继续这个话题。
　　她觉得自己有些矫情，但她控制不住总想问个明白，求个心安。
　　得不到自己想要的答案，她只想将这些事快速扔到一边，不愿再提。
　　多重烦扰之下，她也就忘了将明天要出差去国外一事告诉孟淮砚。
　　孟淮砚看着她气鼓鼓的样子，一时间反应不过来。
　　但姜问纾已经躺下，他也不能将人再拉起来说个明白。
　　只是他心里还藏着事，根本睡不着。
　　他又想起那些关于姜问纾和程倦之间的过往。
　　程倦对于姜问纾来说，无疑是悲惨童年中的一缕阳光。
　　给予了她许多的帮助和庇护。
　　孟淮砚有时很庆幸曾有那么一个人出现在她的过去，对孤立无援的她施以援手。
　　可也难受于那个人不是自己。
　　这种嫉妒让他平静不下来。
　　更让他害怕的，是那些不由自主的联想。
　　程倦是个很有书卷气的人，温柔而善良，仿佛文质彬彬四个字就是为他量身定做。
　　这让孟淮砚想起了一个人，温则。
　　他和程倦给人的第一感觉几乎一样。
　　虽然温则是伪装成如此，可姜问纾却实实在在是因为那层伪装才允许了他的接近。
　　莫非，她是因为在温则身上看到了程倦的影子，所以才会接受他？
　　想到这种可能，孟淮砚脸色瞬间凝重起来。
　　不安开始蔓延。

第91章 她……走了？
　　早上，姜问纾被闹钟吵醒，这个时候的孟淮砚已经不在床上。
　　她睡眼惺忪的扫了一眼手机，看着陌生的时间愣怔了一秒后，忽然猛地坐起。
　　糟了，差点忘了今天要出差。
　　她的行李都还没有收拾！
　　本想昨晚洗完澡就收拾的，结果孟淮砚一出现，整个流程被打乱。
　　她慌忙起床，简单挑了几件衣服和必需品放进行李箱。
　　此次出差，是为了萧予的国外巡回演唱会。
　　一共两站，她全程陪同。
　　正好F国的时装周即将开始，所以行程结束后她会直接去F国首都和同事汇合。
　　这一趟下来大概要将近一个月的时间。
　　东西总要多备一些才好。
　　即便只是简单收拾t，姜问纾也弄出来两个行李箱。
　　匆匆吃了几口早饭，司机已经将行李箱放到车上。
　　要离开时，她才听管家说孟淮砚还没去上班。
　　他天不亮就去了书房，似乎一直在视频会议中。
　　姜问纾也是在这个时候才想起来，她还没跟孟淮砚说自己要出差这件事。
　　只是现在孟淮砚还在忙，她也不好直接去打扰，只好麻烦管家代为转告。
　　上车之后，她拿出手机犹豫半天，最终还是又重新收起。
　　算了，反正已经叮嘱过管家，该说的都会告诉他。
　　到了机场后，她和萧予的团队汇合。
　　萧予已经提前出发去适应当地时差，所以机场只有她和萧予的两名助理。
　　三人在候机室里等待了一段时间后，终于登上飞机。
　　在关机前，姜问纾忽然想到孟淮砚。
　　他大概已经开完会，管家应该也已经跟他说了自己要出差的事。
　　犹豫再三，她最终还是拿出手机，准备给孟淮砚发信息，来来回回的编辑删除后，只留下简短的一句报平安。
　　【已经登机。】
　　之后就在空姐的提示下将手机关机。
　　她不知道的是，就这几个字，在孟淮砚心底掀起了惊涛骇浪。
　　另一边，孟淮砚结束一场漫长的会议后回到卧室。
　　看到已经空空如也的床，有些疑惑。
　　他看了看手表。
　　通常，她的公司每周五只有下午有工作，按理来说，此时姜问纾应该还没起床。
　　或许是昨晚睡得早吧。
　　他想。
　　离开卧室时，他的视线随意的扫过梳妆台后，目光微滞。
　　许多她常用的东西都不在了。
　　他脸色一变，几步走到梳妆台跟前，扫视一圈后，又去了旁边衣帽间。
　　孟淮砚轻易发现了区别。
　　少了两个行李箱，还有一些她的衣物。
　　就在这时，手机提示音突然响起。
　　看清姜问纾发来的短信后，他瞳孔骤然一缩。
　　她……走了？
　　……
　　管家从偏厅回来后，朝着楼上看了看，顺嘴问了旁边人一句：
　　“也不知道孟总什么时候忙完。”
　　结果旁边在擦花瓶的一位佣人开口：
　　“孟总刚刚出门，看起来还挺着急的。”
　　管家一愣。
　　自己还没把太太叮嘱的话传达到位呢。
　　想到这里，管家忙给孟淮砚打去电话。
　　只是对方一直占线，试了多次后都没能打通。
　　而此时的飞机上，姜问纾已经戴好眼罩准备休息。
　　这一段航班只要四个多小时，到达中转后还要再转机，所以她准备先短暂眯一下。
　　萧予还算有良心，给她们买的都是头等舱，座位非常舒适。
　　等她再次醒过来后，飞机已经到了中转。
　　她们重新排队去转机。
　　再次登上飞机，姜问纾本想找到位置后倒头就睡，结果发现自己的票和两位助理的位置有些远。
　　她被空姐领着一直朝前走。
　　空姐将面前的帘子拉开，对着她微笑示意。
　　姜问纾没想太多，径直走进去。
　　这个机型很特别，这里像是一个单独的隔间，只有两个座位。
　　其中一个座位背对着她坐了一个穿西服的人，她只能看到对方的一个肩膀。
　　姜问纾眸底闪过一丝疑惑。
　　没等她想明白心底的那股微妙，男人忽然起身。
　　姜问纾猛然停下脚步，连双眼都瞪得大大的。
　　“孟淮砚？！”
　　没错，面前的男人竟然是孟淮砚！
　　她吃惊不已。
　　而孟淮砚则是淡定的接过她手中的包，牵着她走向座位。
　　看着她仍处在震惊当中，一双桃花眸都罕见的瞪圆，孟淮砚忽然被她可爱到，忍不住弯起唇角，揉了揉她的头顶。
　　从得知她离开后就绷紧的心情也突然放松下来。
　　直到头发被揉乱，姜问纾才回过神来。
　　她推开孟淮砚的手：
　　“你怎么会在这里？不是，你怎么知道我在这里？”
　　她有太多要问的问题。
　　孟淮砚这明显是提前知道自己会来这里，甚至座位的安排他都提前安排好了。
　　“正好出差。”
　　他一句话带过，没有细说这惊心动魄的一个早上。
　　姜问纾只当他是早就知道了出差的事，故意给自己惊喜。
　　她不知道的是，自看到她发去的那条信息后，孟淮砚就彻底慌了。
　　他立刻就回拨过去，可惜手机已经关机。
　　他又联系助理去调查她的去向，同时直奔机场，让人去拦住。
　　可惜等他安排好一切后，飞机已经起飞。
　　坐上私人飞机时，他已经接到了管家的电话，同时，助理也调查到了一切。
　　姜问纾只是去出差。
　　他失神的靠在座椅上，突然间有些脱力。
　　刚刚有那么一刻，他真的快要控制不住心底的那股暴戾。
　　如果姜问纾真的就这么消失了，他不敢相信自己会做出什么事来。
　　他想，他一定还会再次找到她。
　　然后将人带回家，锁起来。
　　让她永远都不能离开自己。
　　埋藏在心底最阴暗的部分被无限放大，让孟淮砚差点就失了分寸。
　　他闭眼冷静了许久。
　　得知姜问纾只是在出差后，其实他就可以原路返回，不必再去目的地。
　　他可以让人一路跟着姜问纾，确保她的安全，也确保她的位置。
　　他不必再走一趟。
　　可孟淮砚却不想走，他迫切的想要见她一面。
　　他以为，再次见到姜问纾的时候，他会控制不住情绪的朝她发泄。
　　可没想到再见面，他的那些阴暗心思瞬间就消失殆尽。
　　一切都是那么的美好。
　　他忍不住执起被自己握住的那只小手，放在唇边印上轻轻一吻。

第92章 别闹
　　手背上的痒意让姜问纾脸色微微泛红。
　　她不安的想要抽回来，可惜没能成功，孟淮砚依旧紧紧的包裹着她的手。
　　她轻咳一声，转移着话题：
　　“这里是单间吗？”
　　“你可以这样理解。”
　　孟淮砚回答道。
　　这里是单独被隔开的头等舱，私密，也更加舒适。
　　只要有钱，这家航司会竭尽一切为你提供尊贵的服务。
　　接下来的行程将近十个小时，孟淮砚怕她身子受不了这才做了如此安排。
　　姜问纾也在打量着这里。
　　两个座位挨得极近，中间也没有挡板，稍微调整，两个位置连接起来就像是一张大床。
　　倒确实舒适，只是也让她有些不好意思。
　　孟淮砚则自在许多，将抱枕放在她的腰后，为她调好座椅的靠背：
　　“先休息一下，午饭很快就会送来。”
　　没聊几句很快空姐就送来了午餐，都是姜问纾爱吃的那些。
　　因为有了孟淮砚的提前准备，这十个小时并不难熬。
　　看了一场电影，睡了几个小时后，他们就到达了目的地Y国。
　　下了飞机，萧予的两个助理看到他们夫妻突然同时出现后都是一脸震惊。
　　姜问纾也不知道该如何解释，只能说碰巧遇上。
　　两人都露出了然的八卦目光。
　　孟淮砚的人将他们送去了萧予下榻的酒店，只不过姜问纾没有住提前订好的那间，而是被孟淮砚带着直接去了总统套房。
　　一路上，孟淮砚都在克制着。
　　虽然飞机位置足够私密，但他依旧不习惯。
　　到了房间后，门一关上，他终于忍不住将人抱进怀里，双臂收的越来越紧。
　　姜问纾在他蓦地靠近时就有预感，所以下意识躲开。
　　只可惜他长臂一伸就将她捞进了怀里。
　　“小乖，让我抱抱。”
　　他的声音缱绻而深沉，让姜问纾想要挣扎的手都愣了一下。
　　就在她以为孟淮砚又要做什么过分的事情时，却发现他竟然真的只是抱着她，许久都没有动。
　　直到他的手机铃声响起，姜问纾才小声提醒：
　　“手机。”
　　孟淮砚自然也听到了，只是他依旧不愿放手，于是索性带着人直接坐在沙发。
　　姜问纾就这样被他抱着坐在了他的腿上。
　　眼见着他要接电话，姜问纾想起身。
　　可腰间的大手却死死箍着不肯放。
　　“孟总，之前的那份合同……”
　　姜问纾被按在他的怀里紧贴着他，连电话那头张特助的声音都听得清清楚楚。
　　她自然不敢再发出声音。
　　可孟淮砚却不老实，大手一直游离在她的后背，不轻不重的摩挲着。
　　时不时的，还低头用鼻尖去蹭她的脸颊，让姜问纾折磨不已。
　　孟淮砚嘴里说着严肃正经的内容，可行动上却放肆的又撩又蛊惑。
　　惹得姜问纾脸颊通红。
　　她实在忍受不了开始挣扎着要离开。
　　孟淮砚一只手桎梏住她，清冷的声音低低的在耳边响起：
　　“别闹。”
　　语气缱绻又无奈。
　　姜问纾没想到他会突然出声，整个人僵住，下意识看向他的手机。
　　果然，电话那边的张特助忽然没了声音。
　　孟淮砚不理会她的尴尬，也不在乎电话另一头的张特助怎么想，依旧将人困在自己怀里。
　　几秒钟后，张特助就恢复了正常，继续汇报。
　　只是没出两分钟，她就十分懂事的找了个借口挂断电话。
　　张特助不用想都知道，在孟总身边的一定是太太。
　　毕竟这一次出国追妻，可谓是大费周折又惊心动魄。
　　而且能让一向高冷喜怒不形于色的孟总说出这么宠溺的语气，也就只有太太了t。
　　张特助在心底悄悄的八卦，远在Y国的姜问纾也羞红了脸。
　　张特助肯定听到了！不然不会挂得如此匆忙。
　　她气恼的用力锤了锤孟淮砚的胸膛：
　　“你放手。”
　　“让我再抱一会。”
　　孟淮砚根本不愿意松开。
　　他沉迷于姜问纾带给他的满足，那种整颗心脏都在沉沦的悸动，怎么都不够。
　　……
　　姜问纾从房间离开的时候，已经是一个多小时以后。
　　她来到萧予的房间，此时演唱会的各位负责人都已经到场。
　　大家开始讨论起来，等休整一天后，明天就去看场地。
　　姜问纾也将提前运来的衣物检查一番，确认没有问题。
　　将所有问题讨论一遍后，大家渐渐散去。
　　姜问纾也正要跟着离开时，萧予喊住了她。
　　待人全都离开只剩他们二人时，他忽然问道：
　　“我听助理说，孟总也正好来出差？”
　　姜问纾点头。
　　萧予一反常态没有从前的可以温柔，而是有些纠结的凝重。
　　让姜问纾好奇不已：
　　“怎么了？”
　　犹豫片刻，萧予问道：
　　“孟总失忆了？”
　　这下轮到姜问纾愣住了，孟淮砚失忆这件事已经如此不小众了吗，怎么一个两个都知道了。
　　她想问萧予怎么知道的，结果萧予将一个八卦小组的内容给她看。
　　姜问纾这才知道，原来这件事已经在网上流传开了。
　　看着那些爆料的内容，她沉默下来。
　　如果这些事林安念授意泄露出来，那她就太傻了。
　　将孟家，甚至孟淮砚本人的隐私这么暴露出来，无论她是出于什么目的，孟淮砚都不可能让这件事善了。
　　她的沉默让萧予也心底也有些打鼓。
　　莫非八卦是真的？
　　他此前并未听说这种传言，但网上说的又言之凿凿。
　　八卦里面说，孟淮砚车祸失忆，姜问纾趁机在旁照顾，并伪造了两人之间的过往，这才成功嫁给孟淮砚。
　　爆料人甚至有孟淮砚的就诊记录。
　　萧予完全不信爆料内容。
　　孟淮砚怎么可能轻易受人摆布，他不想娶的人，不想做的事，恐怕谁也不能强迫。
　　可姜问纾刚刚露出的片刻惊讶，还是让他怀疑了。
　　他看着姜问纾，忍不住开口：
　　“你真的骗了孟总？你胆子也太大了！”
　　他急得站起身在屋子团团转。
　　这要是真的，孟淮砚一旦知道，怎么可能放过姜问纾。
　　看着他焦急不已的样子，姜问纾没忍住笑出来：
　　“你想什么呢，我哪里能骗得了他？”
　　她全然放松的姿态，让萧予稍稍安定下来。
　　再三询问后，这才勉强相信。
　　但姜问纾也没跟他细说，只说让他不用担心，她和孟淮砚之间没有什么误会。
　　萧予这才肯放她离开。
　　还没等回去，姜问纾在走廊又接到了程倦的电话。

第93章 关于林安念
　　关于姜问纾和孟淮砚之间离奇又八卦的过往，网上讨论的热火朝天。
　　但奇怪的是，孟氏集团的公关一直没有采取任何行动。
　　别人或许没有注意到，林安念却敏锐的察觉出来，并隐隐有些激动。
　　这是不是说明，孟淮砚也发现了这些，所以不再准备给姜问纾留面子，想要纵容大众知道她的真面目？
　　林安念兴奋起来。
　　终于，淮砚哥终于知道了那个心机女人的真面目！
　　自从她得知孟淮砚失忆的消息后，就一直在等待着这一天。
　　姜问纾她凭什么，她竟然敢从自己的手里将孟淮砚抢走。
　　可能没有人知道，林安念爱了孟淮砚十几年。
　　她很清楚婶婶一直想要将她介绍给孟淮砚，但她同样也明白，孟淮砚对此十分反感。
　　为了更好的接近孟淮砚，她只能按捺住内心的爱慕之情，准备细水长流慢慢融入进他的生活。
　　不争不抢，懂事听话，性格大方。
　　等到他想要结婚的那天，就会想起最适合的自己。
　　这些年她一直隐忍着自己的感情，即便中间不断有类似沈韵这样不自量力的人出现，她也从未有过担心。
　　她相信，不会有比自己更适合孟淮砚的人。
　　可谁知道，姜问纾竟然横空杀出来嫁给了孟淮砚，这让她差点慌了手脚。
　　幸好，她知道了孟淮砚失忆的事。
　　她能知道这件事也十分偶然。
　　朋友介绍了一位医生和她认识，那医生对她很有好感，总是找各种理由和她聊天。
　　她本是兴致缺缺，却意外从他的口中得知一个惊人的消息。
　　那就是之前孟淮砚车祸受伤，并因此失忆。
　　其实那医生并未经手此事，只是意外发现了端倪，又经过一些推断，再加上迫切想要和林安念多一些交流，这才神秘兮兮的说起此事。
　　谁知他竟然一语中的。
　　林安念知道此事后，又多番调查，发现竟然是真的。
　　在孟淮砚失忆之前，压根就不认识姜问纾，一切都源于那场失忆。
　　一定是姜问纾在搞鬼。
　　于是，她开始试图让孟淮砚认清姜问纾的真面目。
　　上次在孟家的聚会，她通过奶奶之口提醒了孟奶奶这件事。
　　她还记得，姜问纾生日时，孟奶奶十分给她面子的送了许多贵重物品，想来也是被她的乖巧表象骗了。
　　姜问纾这样心怀不轨的人，不能让她如此蒙骗奶奶。
　　她以为，姜问纾很快就会被赶出家门。
　　可没想到，不仅她想看到的没有发生，孟奶奶也开始对她也避而不见。
　　前几天她想去孟宅拜访，竟然还被拒绝了。
　　她坚持认为一定是姜问纾给孟淮砚吹了枕边风。
　　不得已，只能出此下策，企图在网上慢慢传播。
　　本来，她只是试探的提一提。
　　如果孟氏反应强烈，她就立刻删除，反正背黑锅的人她也已经找好。
　　不过经过几天的观察，她发现孟氏并没有任何动静。
　　如此一来，她终于放心大胆的让那些爆料流传开。
　　她爱了那么多年的人，绝不会拱手相让。
　　而消息才一流传开，程倦就注意到了。
　　他托人又打听一番后，最终放心不下，决定给姜问纾打去电话。
　　远在Y国的姜问纾站在走廊的窗边，将电话接起。
　　简短的几句问候之后，程倦提起网上的事。
　　姜问纾没想到他也会看到那些八卦，笑着道：
　　“程倦哥，网上说的那些都是假的。”
　　程倦听出她话里并不勉强，这才放心。
　　只是安心之余，也有一丝失落。
　　在看到那些传闻时他甚至想过，如果孟淮砚真的要跟她离婚，他拼着得罪孟家也要将姜问纾带走。
　　但此刻听她说起在Y国的工作，程倦又觉得既然她幸福，也就够了。
　　挂掉电话后，姜问纾这才看到自己的通讯录里，许多朋友同事都来暗戳戳的打探她和孟淮砚的事。
　　她简单看了看，只挑着给几个人回复。
　　她的个人账号里，也有不少人幸灾乐祸的黑粉给她发私信，嘲讽她很快就会被豪门一脚踢开。
　　网上讨论的热闹，姜问纾倒是没什么感觉。
　　演唱会即将开始，她要做的事还有很多。
　　……
　　一直到第一场演唱会结束，姜问纾都忙得脚不沾地。
　　反倒是孟淮砚看起来清闲许多。
　　等到第二场也结束后，她又开始准备时装周的事情。
　　晚上，孟淮砚和当地分公司的人在开会还没回来，姜问纾坐在书桌前整理着资料。
　　这两场演唱会十分成功，当地的时尚杂志还特意对表演服装进行了分析，并提到了她的名字。
　　这对姜问纾来说无疑是一种肯定。
　　将这些写进自己的履历和资料，通过进修申请的几率也会更高。
　　想起出国进修一事，她决定等孟淮砚回来好好跟他谈一谈。
　　她看着之前参加过进修的前辈们发给她的经验之谈，开始认真准备起来。
　　一直到快要凌晨，她才伸着懒腰去了浴室洗漱。
　　……
　　孟淮砚今天喝了一些酒，其实并不醉人，但他懒散的样子倒显得有几分醉意。
　　打开房门后，他的视线扫了一圈并未看到他想要见到的人。
　　听到浴室传来声音，他才露出一分笑意。
　　将西装外套和领带全都脱下，他朝着沙发走去。
　　目光朝着她的书桌一瞥，那里乱糟糟的放着许多文件。
　　孟淮砚有些心疼。
　　姜问纾这几天的工作一直很紧绷，每天都准备到很晚。
　　他心疼不已，却也无法干涉，只能叮嘱后厨多做些吃的和补品，时不时给她按摩放松。
　　他如往常一般想要帮她整理好书桌，好让她从浴室出来后早点休息。
　　可在看到桌上那几张进修申请书后，他瞬间僵硬，整个人瞬间如坠冰窟。
　　孟淮砚的手一直捏着那几张纸，像是一座雕塑站在那里，一动不动。
　　他忽然想到当初姜问纾说的那些话。
　　她说她要离婚后出国，然后再也不回来。
　　想到这里，他黑眸里危险的暗流隐隐涌动。
　　姜问纾从浴室出来的时候，看到的就是他僵直的背影。
　　听到声音朝她看过来时，眼底的浓郁深沉。
　　“你回来了？我以为你要后半夜才回来。”
　　姜问纾没想太多，只当他是喝醉了，随意的开口问着。

第94章 你是不想t让我离开，还是不想让我离开你？
　　姜问纾坐到梳妆镜前，闭上眼拿起喷雾在脸上喷着，如往常一般的开始护肤。
　　等她完成一系列步骤重新睁开眼时，却透过镜子看到孟淮砚依旧保持着刚刚的动作。
　　冷凝的面孔透露出些许可怜。
　　她这才意识到他的不对劲。
　　她起身来到孟淮砚的身边，淡淡的酒气飘来。
　　“喝醉了？难受？”
　　姜问纾猜测着。
　　“要不要喝醒酒汤？”
　　说着，她就走到沙发边拿起座机准备给前台打电话。
　　她才弯下身子，就被孟淮砚忽然拦腰抱起，拖着她转了个身子坐到沙发上。
　　此时两人的姿势是孟淮砚坐在沙发，她坐在孟淮砚的腿上。
　　姜问纾下意识抓着他胸前的衬衫，坐稳后才反应过来，眨巴着眼有些呆萌。
　　孟淮砚本是一腔怒火，可面对着如此可爱的她，又狠不下心对她说重话。
　　只能冷着一张脸，一双黑漆漆的眸子死死的盯着她。
　　姜问纾被他盯得有些发毛：
　　“怎么了？”
　　“你没什么要跟我解释的？”
　　他沉声说道。
　　孟淮砚的话让她有些摸不着头脑，只能更加疑惑的看着他。
　　见他就是冷着脸抿紧唇瓣，一个字都不肯透露，姜问纾忍不住推了推他的胸膛：
　　“说话呀。”
　　怎么还玩起深沉了。
　　孟淮砚一把握住她的手，眼见着她越来越气恼，这才开口：
　　“你申请了出国进修。”
　　姜问纾没有一丝隐瞒，点头回答：
　　“对呀，你看到了？那正好。”
　　本来看他喝了酒，想明天再说这件事，既然他看到了，那就现在说。
　　她一脸的淡定，可孟淮砚的心脏却一下沉到谷底。
　　她这是要跟自己摊牌了吗？
　　攥着她的手骤然一紧，孟淮砚忽然觉得自己好像有些无法承受她接下来的话。
　　他的视线控制不住的落在姜问纾的唇瓣。
　　她在说着什么，可他全都听不到了。
　　胸口仿佛有暗火在燃烧，让他心脏疼到快要受不了。
　　他不想听姜问纾口中说出那些决绝伤人的话。
　　所以他眸子一暗，直接吻上她的唇瓣，凶狠的撕咬，将她的话全都吞下。
　　姜问纾一愣，随即就被唇瓣传来的刺痛惊醒，忍不住挣扎：
　　“孟淮砚，我跟你说正事呢……”
　　她好不容易躲开，孟淮砚又重新覆上来，更为用力的吮吸碾磨。
　　姜问纾本是侧坐在他的腿上，因为她的挣扎，孟淮砚箍着她的腰让她双腿分开直接跨坐在他的腿上。
　　一双大手在她的后腰揉捏，用力的将她朝着他压去。
　　如此敏感的动作，她反倒不好再挣扎，只能红着脸微微推拒，任由呼吸越来越急促。
　　睡袍已经散开堆在臂膀，微凉的气息让她的肌肤瞬间起了一丝颤栗。
　　孟淮砚很快覆上来……
　　这样一闹，等姜问纾重新冷静下来的时候，已经是后半夜。
　　两人依旧在沙发上，孟淮砚始终没有挪开位置。
　　姜问纾眼角泛着红痕和隐隐的泪水，昏昏沉沉的靠在孟淮砚的怀里。
　　她早已衣衫凌乱，可孟淮砚却仅仅只是解了几颗扣子，一副斯文败类的样子。
　　他姿态放松肆意的陷在沙发里，紧紧扣着怀中人，眼底的满足和迷乱还是暴露了此刻他的放纵。
　　姜问纾余光瞥见书桌，又想起进修的事还没说。
　　虽然此刻她已经浑身酸软到不想说话，但还是轻声开口：
　　“烦人，正经事还没说呢。”
　　她嗔怪又软糯的声音让孟淮砚忽然心底一痒，瞬间什么都想不起来了。
　　他捧起姜问纾的脸，忍不住又吻了吻。
　　好一会，姜问纾才重新找回声音：
　　“后天去F国首都后，我就会提交年后的进修申请，如果没有意外的话，应该会通过。”
　　孟淮砚愉悦的心情忽然一窒。
　　他蓦地想起之前的事。
　　姜问纾看他脸色瞬间变得难看，再结合刚刚他的失控，大概也明白了他会如此的原因。
　　所以忍不住埋进他的肩膀，用力留下一个牙印，声音闷闷的开口：
　　“你不愿让我去？”
　　孟淮砚被咬也没有动分毫，只是箍着她腰的手更用力了一些。
　　他用力滚动了一下喉结，声音有些发紧的开口：
　　“你要离开我？可我不想让你离开。”
　　姜问纾反问：
　　“你是不想让我离开，还是不想让我离开你？”
　　孟淮砚一时没反应够来，皱眉看向她：
　　“有什么区别？”
　　“区别大了。”
　　如果是不想她离开他的身边，那出国进修也不算离开他啊。
　　F国虽然远，但又不是在外太空，她想回国随时能回，孟淮砚想出国也随时可以。
　　他有钱又有私人飞机，公司还是他自己的，这又不是什么难事。
　　再说了她又不是坐牢，不至于出国之后就再也见不到。
　　孟淮砚自己也经常出差出国，动辄大半个月，和她也没什么区别了。
　　“还是说，你连十个小时的飞机都不愿意为我坐？”
　　她斜眼看向孟淮砚，语气危险的开口。
　　不过，若是他根本不想自己去进修，那姜问纾觉得自己就要好好斟酌和他之间的关系了。
　　毕竟，一个会阻碍另一半成为更好的自己的伴侣，不是她想要的。
　　孟淮砚听完她的话后，整个人都陷入沉思。
　　好像……她说的也没什么错。
　　只是去学习而已，不过这个学习的地点在F国。
　　虽然有些远，但只要他想，他也可以将自己的办公地点换到这里。
　　孟淮砚豁然开朗。
　　此前的他担心的是姜问纾想要逃离他的身边，得知她并没有这个想法后，一切当然都不再是问题。
　　他低头看向怀里的人，眼底的柔情像是能将人融化：
　　“好，你去哪我就去哪。”
　　他忍不住蹭着她的脸颊。
　　真好，她从未想过将自己丢下。
　　姜问纾听出他话里的意思，严词拒绝：
　　“你要跟着一起到F国？没必要，我们也有假期，到时候我就可以回国，你有空的时候再过来，再说了，整个进修都会很忙。”
　　“我舍不得你来回折腾，放心，到时候你忙你的，我不打扰。”
　　姜问纾才不信他的不打扰。
　　不过距离进修还有一段时间呢，连申请都还有递。
　　这些事都可以以后再慢慢商量。
　　看着明显开心许多，一直抱着她不肯松开的孟淮砚，她的心情也跟着好了不少。

第95章 她回避了他的爱？
　　演唱会圆满结束后，萧予特意办了庆功宴请工作人员吃饭。
　　庆功宴上，大家都很开心。
　　姜问纾坐在角落喝着果汁，正好孟淮砚发来信息问她什么时候结束。
　　回复的时候，化妆师阿米正好坐到她身旁，瞥了眼她的手机后，感慨的开口道：
　　“你老公吗？你们关系真好。”
　　语气里羡慕明显。
　　姜问纾手一顿，浅浅笑了一下。
　　阿米大概是喝得有些多了，跟她说了许多她自己的事。
　　她最近正和老公闹矛盾：
　　“其实我们也是新婚，但是我总感觉他没有那么爱我，我一问，他就说我幼稚，结婚适合就够了，可是我觉得不够。”
　　阿米郁闷的喝了一大口酒，问着姜问纾：
　　“你呢问纾，你老公爱你吗？你觉得爱重要吗？”
　　这话要是平常，阿米肯定也不敢问，毕竟她的老公是大名鼎鼎的孟淮砚。
　　只是如今她已有些微醺，再加上心里实在郁闷，这就顺口问了出来。
　　她问完后又喝起酒来，姜问纾却陷入了沉思。
　　其实一开始，孟淮砚对她就算不错。
　　不管是金钱还是工作，都比较支持。
　　而且很黏她。
　　但那个时候的她同样也明白，孟淮砚很可能只是不允许有事情不在他的掌握之内，所以无论如何都要将她困在身边。
　　那些极强的占有欲，也不过是因为在他的认知里，自己属于他。
　　这些都和爱不爱没有关系。
　　那现在呢？
　　现在的孟淮砚对她有没有爱呢？
　　她想，应该是有吧。
　　可能对于孟淮砚来说，爱同样是个不重要的东西，所以他从没有明确表达过对她的感情。
　　但姜问纾能感受到他对自己的好。
　　她不能保证什么永久，也不能保证孟淮砚的真心亦或者新鲜感又能维持多久，但此刻的他们都不能离开彼此，那就不必再过多纠结了。
　　所以她笑着回答：
　　“爱肯定是重要的。”
　　阿米此时已经醉醺醺，听不太清她的回答，所以没有意识到她只回答了一半的问题。
　　但此时门口站着的一个高大身影，却因为她的回答瞬间被寒意笼罩。
　　他原本想要迈进来的步伐，也僵在那里。
　　直到萧予的经纪人看到他，惊呼出声：
　　“孟总？”
　　屋里热闹的氛围顿了顿，都朝着门口看去。
　　只见孟淮砚一身深色西装，脸色微凉的站在那里。
　　不过印象里他似乎就是如此疏离的姿态，所以并未有人发现他现在心情的有何异常。
　　姜问纾也站起身子，看到他后，弯起唇角：
　　“你怎么来了。”
　　看来刚刚发信息时，就已经快要到了。
　　她走上前，将孟淮砚牵过来，简单和大家介绍了一下后，就带着他坐到t了刚刚的位置。
　　阿米已经靠在扶手睡过去，完全不知道刚刚她还在问的人此时已经来到了身边。
　　经纪人催促着萧予来敬酒，萧予扭着头就是不肯。
　　他只好威胁道：
　　“萧老先生要是知道您和孟总就这么同处一个包厢还装看不见，恐怕要生气。”
　　萧予嗤笑：
　　“你别拿这个吓唬我，老头子最多就是不给我分遗产，他爱分不分，我才不去。”
　　去了干嘛？看他们夫妻两个在他面前秀恩爱？
　　萧予一阵心酸，连余光都不想看到那两人。
　　经纪人没办法，只能自己端着酒杯上前，客套的寒暄一番。
　　面对着孟淮砚，一向口齿伶俐的他也难免有些打颤，磕巴了好几次后，终于说完提前打好的腹稿，举起酒杯。
　　孟淮砚面无表情的正要拿起面前的杯子，但意识到杯子是姜问纾用过的后，又重新给自己倒了一杯。
　　紧张中的经纪人并未注意到这个细节，但坐在不远处的萧予却看得清清楚楚。
　　他皱起眉头，眼底神色不明。
　　而姜问纾自然也看到了他的举动，蓦地想起上次自己换掉他喝过的牛奶杯一事。
　　看来，虽然面上他恼羞成怒，但其实他都记到了心里。
　　她不由有些感动。
　　等经纪人走后，孟淮砚陷入了沉思。
　　刚刚姜问纾和同事的话他全都听见了。
　　关于自己爱不爱她这个问题，她下意识回避了。
　　她是因为不想面对自己的爱，所以才会避开这个问题吗？
　　孟淮砚忽然一阵恐慌。
　　是自己的爱让她有压力？
　　还是，她不爱自己所以也不想接受自己爱她？
　　想到这种可能，孟淮砚连呼吸都艰难了许多。
　　他紧绷着身体，一瞬间连质疑的勇气都没有。
　　就在这个时候，姜问纾忽然贴上他的手臂，无限靠近：
　　“你今天不忙吗？”
　　她的手习惯性的挽住孟淮砚的手臂，整个人靠上去。
　　温热的气息骤然袭来，孟淮砚喉咙一阵发紧，他僵硬的开口：
　　“嗯，今天的行程取消了。”
　　“哦，那我明天去F国首都的飞机，你还跟着一起吗？”
　　本来已经说好了一起去，只是孟淮砚似乎临时有一个合同出现变动，时间突然无法确定。
　　“嗯，已经解决了，明天一起。”
　　孟淮砚回答道。
　　两个人就这样凑在一起说着话，孟淮砚刚刚还浮动不安的心就这么慢慢安稳下来。
　　他忽然想到另一种可能。
　　姜问纾之所以回避了这个问题，会不会是因为对他没有信心？
　　难道，姜问纾感受不到他的感情？
　　他转头看向姜问纾。
　　此时的她微微歪头靠着他的手臂，轻声和他说着话。
　　将那些不安都抛去后，理智重新回归。
　　回忆着过往的那些事，孟淮砚确信，她对自己一定是有好感的。
　　看着姜问纾的侧脸，孟淮砚眸色微暗。
　　……
　　聚会结束已经是后半夜。
　　姜问纾和孟淮砚两人都没有喝酒，所以回去的时候还很清醒。
　　姜问纾拿着睡衣进到浴室，正要关门，孟淮砚的手忽然挡住。
　　在她愣神的片刻，孟淮砚已经挤了进来。
　　总统套房的浴室空间虽然够大，但突然多了一个人，姜问纾无端还是感受到一阵拥挤。
　　“你怎么……”
　　她的话还未说出口，孟淮砚已经将她抵到墙角，低头吻了上去。
　　抬手间不慎碰到了花洒，温水直接将两人浇湿。
　　孟淮砚的白衬衫渐渐变得透明，他手上的力道也越来越大。
　　浴室的水蒸气越来越多，微微的窒息感让姜问纾头脑有些发沉，情不自禁的攀附着身前的孟淮砚。
　　今天的孟淮砚有些不同，他明明没有喝酒，却比酒后更加放肆。
　　这让姜问纾差点招架不住。

第96章 他一整晚都在证明这件事
　　等两人重新回到卧室的时候，姜问纾连睁开眼的力气都没有了。
　　她以为终于可以休息，可谁知道孟淮砚又贴上来执起她的手，从指尖开始细细的吻过。
　　每一寸肌肤都不愿放弃。
　　像是铆足了劲要证明些什么。
　　等到最后，姜问纾连声音都娇弱沙哑许多：
　　“孟淮砚……孟淮砚你别……”
　　可他依旧像是不知疲倦一样。
　　一直到天色渐渐泛白，孟淮砚才终于放过她。
　　看着怀中人安然睡去的样子，孟淮砚轻轻在她的眉心落下一吻。
　　这样，她总该相信自己对她的真心了吧。
　　孟淮砚开心又满足的想着。
　　对于孟淮砚来说，他不喜欢的人，休想靠近他分毫。
　　他可以和一个人如此亲密，那一定是爱到了极致。
　　他要姜问纾相信他的爱。
　　所以他一整晚都在证明这件事。
　　孟淮砚相信，他的努力姜问纾一定能感受到。
　　所以他拥着怀里的人满意的睡去。
　　只是，他的努力姜问纾一定感受到了，毕竟她已经累到直接睡了过去。
　　至于别的……
　　*
　　姜问纾感觉自己只是刚刚睡着，闹钟声音就响了起来。
　　看了看时间，也确实没睡几个小时。
　　但今天还要赶飞机，她不得不起床。
　　浑身的酸疼让她想到昨晚孟淮砚的胡闹，她气不打一处来。
　　正好孟淮砚睡眼惺忪的也跟着起身，还没清醒，腰间的软肉就传来一阵刺痛。
　　他嘴角一抽，但看到姜问纾脸色不善，他还是忍着没有出声。
　　本以为经过昨晚，已经感受到他强烈爱意的姜问纾会对他更好，更爱他。
　　他都已经准备好了迎接姜问纾汹涌的爱意。
　　谁知一醒来，孟淮砚就面临暴击。
　　腰间的痛感还没缓解，姜问纾就沉默的开始洗漱，一句话都不跟他说。
　　孟淮砚只能亦步亦趋的跟着。
　　吃过早午餐后，他们和萧予的团队告别，出发去了机场。
　　萧予他们回国，姜问纾和孟淮砚要去F国。
　　一直到登机，姜问纾都没有和他说话。
　　倒不是生气。
　　本来的气恼在拧了他一把后已经消气了，姜问纾现在纯纯是没睡够，脸色很难维持。
　　而孟淮砚一直紧紧盯着她，脸色沉重又不安。
　　难道自己弄错了方向？
　　他开始反思。
　　飞机起飞后，姜问纾就开始补觉。
　　孟淮砚小心翼翼的让她靠在自己的肩膀，这才放心一些。
　　……
　　到了F国首都后，姜问纾拒绝了同事来接，直接让孟淮砚的人送她去了秀场。
　　时装周即将开始，大家这几天都在这里。
　　白灵看到姜问纾的时候，正要打招呼，一下就看到了亦步亦趋跟在身后的孟淮砚。
　　她愣了一下。
　　姜问纾以为是这里不能有外人，忙道：“他马上就走。”随后她转头推了推孟淮砚，“你去忙你的吧，别在这里。”
　　孟淮砚脸上虽然有些委屈和不甘，但还是准备离开，去外面等着。
　　白灵见状赶忙开口：
　　“不是不是，可以带家属。”
　　对方可不仅仅是家属，据她所知，孟家也是整个时装周的赞助商之一。
　　孟淮砚闻言将目光看向姜问纾，似乎他自己无法做主，在等她的答复。
　　一副听话又乖巧的样子。
　　姜问纾抿了抿唇，发现自己竟然拒绝不了他。
　　她只好指了指旁边的休息区：
　　“你坐在这里等我吧。”
　　孟淮砚嘴角微翘，目的达成后他坐下来，静静注视着姜问纾的工作。
　　白灵看着两人的相处暗暗咋舌。
　　她以为两人之间一定是孟淮砚占据主导地位，拥有主动权。
　　没想到却是他乖乖的听从姜问纾。
　　看着传说中杀伐决断说一不二的孟爷在姜问纾面前如此听话，白灵突然一阵违和。
　　果然网上的话果然不可信。
　　最近网上疯传两人婚姻亮红灯，很可能即将离婚，但事实上人家夫妻好着呢。
　　……
　　姜问纾是第一次参与时装周，到处都觉得很新鲜。
　　一开始她还对于孟淮砚灼灼的目光感到些许不适，但很快，她就投入到了工作中。
　　很快半天时间就过去了。
　　白灵知道孟淮砚也在，估计他们夫妻会住在一起，便没有让她去住公司宿舍，只是提醒：
　　“明天很早就要一起开会，可别忘了，记得早点睡。”
　　她暧昧的瞥了眼姜问纾锁骨上的那一抹红痕，笑着离开。
　　姜问纾茫然的低头看了看，这才发现她扣到顶的扣子竟然开了两颗。
　　她脸颊一阵燥热，忙重新系上。
　　谁知道孟淮砚昨晚发的什么疯，拼命留下了许多的印记。
　　害她遮都差点遮不住。
　　……
　　今晚孟淮砚没敢再乱来，姜问纾早早就休息。
　　正好李特助发来信息，孟淮砚就轻手轻脚的离开了房间，去到外面客厅。
　　“孟总，关于您失忆被泄露一事全都已经查明，具体资料已经发到您邮箱，林安念林小姐指使人发到网上的证据也都已经掌握。”
　　李特助汇报着。
　　一个林安念而已，孟淮砚当然不会放在眼里，即便没有证据，他也一样会让对方付出代价。
　　只是她同样是孟轻羽丈夫的侄女，孟轻羽是他的姑姑，他总要顾忌一些。
　　能有证据最好是有证据。
　　不管是孟轻羽还是林家，做好万全的准备才好动手。
　　而且这一次也要杀鸡儆猴，让其他孟家人或者t和孟家沾亲带故的人也看清楚惹到姜问纾的后果。
　　吩咐完这一切后，孟淮砚这才放下手机，重新回到床上将姜问纾揽入怀中。
　　……
　　姜问纾在忙着时装周的时候，萧予也在回忆着聚会上的那一幕。
　　看起来，姜问纾和孟淮砚之间似乎没什么问题，可孟淮砚换水杯的那一幕还是让他有些介意。
　　实在按捺不住，他给经纪人打去电话：
　　“之前推掉的那个时装周邀请，我决定去，但采访对象我要自己找，采访内容也要我自己指定。”
　　当初这个邀请是要他客串主持人，他嫌麻烦才懒得弄那些事，所以一口回绝。
　　如今他倒是有个好主意。
　　经纪人见他同意自然高兴不已，赶忙联系合作方。
　　而另一边，程倦结束国内节目的录制，也准备回到F国。
　　本想和姜问纾最后见一面，却没想到得知她竟然就在F国，于是约好了在F国他做东，请他们夫妻吃饭。
　　对此毫不知情的孟淮砚还不知道，接下来这段时间他的日子会多么忙碌。

第97章 一来一回信息传递的乐趣
　　云夏尔旗下共有两个品牌参与时装周。
　　今天是第一场，也是这个品牌第一次在时装周办秀，大家自然重视。
　　多重确认后，大秀正式开始，秀场交给现场工作人员，姜问纾等人坐在台下观秀。
　　她看了一眼亮起的手机，目光在周围搜寻。
　　半小时前，孟淮砚发来信息说已经到场，只是刚刚她还在忙，没有注意。
　　正寻找间，秀场门外走进一人，让她怔了怔。
　　萧予？
　　他不是已经回国了吗？
　　姜问纾疑惑的问着身旁的白灵：
　　“我们品牌好像没有邀请萧予吧？”
　　她明明记得嘉宾名单没有他来着。
　　白灵也朝着那边看去，解释道：
　　“临时安排的，原本就有邀请，只是萧予那边拒绝了，前几天不知道为什么又同意了。”
　　萧予显然也看到了她，朝她笑着挑挑眉，坐到嘉宾席。
　　姜问纾也点头示意，才收回目光，就看到孟淮砚从后台方向出来。
　　他径直坐到距离姜问纾不远的位置，神色微凉，五官冷凝。
　　目光从始至终就没有离开过她。
　　就这样凉凉的盯了她许久，直到姜问纾都有些头皮发麻，孟淮砚才微微垂下视线，摆弄了几下手机。
　　很快，姜问纾的手机提示灯闪烁一下。
　　她打开一看，果然是孟淮砚发来的信息。
　　【你和萧予约好了？】
　　什么约好了？姜问纾有些摸不着头脑。
　　他该不会说的是来时装周吧？
　　姜问纾抬眸看向他，却见他依旧目光幽幽的盯着自己。
　　她无奈苦笑，指尖快速在手机屏幕上点了几下：
　　【哪来的约好，我也不知道他会来时装周。】
　　想了想，她又编辑一条：
　　【你又在乱想什么？】
　　那边孟淮砚看到消息后，脸色稍缓，但脸上还是维持着面无表情。
　　【没有乱想，随意问一下而已。】
　　姜问纾看到他的回复后忍不住笑了一下。
　　还装呢。
　　睨了他一眼后，将手机收起。
　　孟淮砚见她不再给自己回复，也只好收起手机。
　　从前，他觉得这样的文字交流效率十分低下，很少使用。
　　他更喜欢有事情直接电话联系。
　　可现在，他似乎找到了这样一来一回信息传递的乐趣。
　　每次发出什么后，就会开始期待对方的回复，揣测着对方的语气和神态。
　　让人乐此不疲。
　　想到这些，他的嘴角忍不住微微翘起。
　　将刚刚看到姜问纾对着萧予笑时的不快全都忘记。
　　……
　　走秀很成功，反响很好，各路摄影师媒体都在疯狂拍照。
　　快要结束时，云夏尔的负责人找到姜问纾，向她说明了来意。
　　“有一个国内的采访想问问你愿不愿意接受，主要是问答形式。”
　　“没问题啊。”
　　姜问纾才答应下来，就看到对方有些犹豫的神色，不由问道：
　　“怎么了？是采访有什么特别吗？”
　　“这段采访的主题，是要对时装周上的情侣和夫妻进行专访。”
　　“什么？”
　　姜问纾有些意外。
　　从工作人员的讲述中她才知道，原来，这就是萧予来时装周的目的。
　　邀请方想要打造‘时装周的番外篇’主题，主要针对时装周上各种群体里的伴侣，进行一些趣味采访。
　　包括模特情侣，秀导夫妻，还有设计师夫妻，化妆师情侣等等，想要了解他们工作外的另一面。
　　对方也提出了想要采访姜问纾和孟淮砚，只是云夏尔的工作人员也不敢代为答应，只能先来问问姜问纾。
　　听完她的话后，姜问纾十分意外。
　　萧予什么时候对这种事情感兴趣了？
　　在她的印象里，除了唱歌之外，其他的事情他都是一脸不耐烦。
　　但无论如何，以她对孟淮砚的了解，他不是一个喜欢公众目光的人。
　　这么多年来，许多家经济方面的媒体报刊想对他进行专访都没能有机会，这种娱乐性质的，想必他更不会喜欢。
　　所以和孟淮砚以夫妻的身份接受采访这件事，姜问纾想都没想就拒绝了。
　　“还是算了吧，我们……”
　　“可以。”
　　姜问纾的拒绝还未说完，身后就出来一道声音。
　　她回头看去，孟淮砚大步走到她的身边，一手揽住她的肩膀：
　　“我们还未一起接受过采访，感觉会是一次很有趣的体验，你说呢？”
　　姜问纾瞪大眼眸，疑惑的看着他。
　　他是喝多了还是没睡醒，娱乐采访哎，有趣的体验？
　　她简直不敢相信这是从孟淮砚口中说出的话。
　　茫然的眨了眨眼后，她不确定的问道：
　　“你愿意接受采访？”
　　孟淮砚微笑回答：
　　“我觉得可以尝试一下，不过，答不答应都可以，我听你的。”
　　等待着答复的工作人员忽然就被喂了一嘴狗粮，还真是让人没想到的相处模式。
　　她忍不住姨母笑。
　　既然如此，姜问纾尝试的答应下来：
　　“那就，接受采访？”
　　“好。”
　　孟淮砚满意一笑。
　　另一边，得到这个消息的萧予也是一愣。
　　他本以为孟淮砚不可能同意，他都准备直接带着直播团队杀到两人面前，出其不意的进行采访。
　　到时候如果孟淮砚反应强烈，他也能判断一下他对姜问纾到底如何。
　　说到底，他确实不相信孟淮砚对姜问纾的好如表面一般。
　　这次采访，他要好好准备。
　　在第二场秀的间隙，姜问纾和孟淮砚终于接受了他的采访。
　　采访在时装周举办地附近的一家小店。
　　传统的欧式建筑和茶点咖啡，让这家小店十分温馨。
　　此时店内已经清空，只有采访人员。
　　为了保持采访的神秘，萧予没有透露一点采访的内容。
　　而据工作人员所说，这次的策划全程是萧予一个人完成，所以他们也无法提前得知采访内容。
　　听完他们的话，姜问纾总有一种登上贼船的感觉。
　　但人已经来到现场，后悔也来不及。
　　更何况，身边孟淮砚总有一种跃跃欲试之感。
　　三人在桌边做好，直播正式开始。
　　萧予简单和镜头前的人问好后，就开始介绍起今天的嘉宾，姜问纾和孟淮砚。
　　先是对姜问纾最近在他演唱会的服装进行了夸赞，随后就介绍到孟淮砚。

第98章 只要有心，什么都会记住
　　他认真的念着手卡，在讲到孟淮砚在工作中的建树后，忽然抬头看向他，问道：
　　“孟先生工作这么忙，可以问一下你是怎么平衡工作和家庭的关系吗？”
　　萧予问这个问题确实带了点不怀好意。
　　像他这个级别的人，领导着如此庞大的孟氏集团，留给家庭的时间肯定很少。
　　到时候他再给姜问纾暗示一下，想必她就该明白自己在孟淮砚心中的地位。
　　结果孟淮砚回答前却看了一眼姜问纾，抿唇笑了一下才道：
　　“很幸运，我的工作目前来说还是我说了算，可变动性很强，可以随着我太太的工作而改变。”
　　萧予愣了一下，下意识问道：
　　“孟先生的意思是，你来F国是因为姜小姐的工作？”
　　说完后他就恨不能咬掉自己的舌头。
　　可收回早已来不及，孟淮砚已经率先肯定的回道：
　　“没错，所以目前平衡工作和家庭这个问题并不会困扰到我，倒是我的太太，希望她能平衡好工作和家庭。”
　　孟淮砚说着，忍不住将她放在桌上的手握住，慢慢变成十指相扣。
　　姜问纾有些不好意思的挣了挣，见他用力就是不肯松开，也就都由着他了。
　　萧予听完孟淮砚的话就是一阵心梗。
　　本想给两人找不痛快，结果最后不痛快的竟然是自己。
　　而且还让他秀了一把恩爱。
　　他瞥了一眼直播的弹幕，网友早就已经疯狂。
　　本来邀请到姜问纾和孟淮砚已经让这场直播充满期待，如今这一段对话，更是将热度推到了更高。
　　原来两人的相处，孟淮砚竟然才是退让配合的那一个。
　　萧予迅速进入下一个话题。
　　“下面进行默契大拷问，虽然这个游戏有些老套，但对于伴侣来说，确实是很经典的t游戏。”
　　他让工作人员给两人各准备一块白板，并强行分开了他们，让他们各自坐到桌子的一边。
　　一切准备就绪后，他开始问问题。
　　“第一题，请问姜小姐最喜欢的粥是什么？”
　　两人在白板上写好答案，亮出来后，大家发现两人的答案惊人的一致。
　　“红豆薏米粥？两位还真是有默契。”
　　萧予皮笑肉不笑的称赞一句。
　　随后的几题中，他们依旧全都正确，所以萧予的问题越来越刁钻。
　　直到问出姜问纾的护肤步骤这种问题。
　　连姜问纾自己都觉得孟淮砚肯定不会知道，结果亮出答案的那一刻，他竟然答对了！
　　孟淮砚脸上挂着宠辱不惊的浅笑：
　　“只要有心，什么都会记住。”
　　姜问纾莫名觉得他这话有一点装。
　　但也确实也很受用就是了，她忍不住弯起唇角。
　　而萧予则是恨不能捏碎手卡，却还要保持着微笑。
　　最后一题，是关于孟淮砚的。
　　“请问孟先生有没有什么特别的饮食小癖好。”
　　孟淮砚自信的在题板写上‘无’，虽然在落笔后犹豫了有那么0.1秒，但最终还是没有更改答案。
　　他从小就被严格按照继承人培养，不能将多余的时间放到无聊的事情上，比如吃东西。
　　足够有营养，满足身体所需就够了，他没什么多余的要求。
　　长大后也已经养成习惯，没什么特别爱吃的，也没什么完全不吃的东西。
　　让人完全拿捏不住他的喜好。
　　只是在放下笔后，却见对面的姜问纾一直在写着什么。
　　他的心忽然被高高提起。
　　一种莫名的期待涌上胸口。
　　直到姜问纾放下笔，两人共同亮出题板。
　　萧予看着明显不一样的答案，挑了挑眉：
　　“差距有些大哦。”
　　孟淮砚简单的一个‘无’字，姜问纾却是写满了题板。
　　【偏爱苦一点的菜，比如苦瓜苦笋，如果桌上有，会悄悄的多吃几口。】
　　【不爱芹菜，但会强迫自己吃，面无表情的吃下之后，就会喝几口汤。】
　　姜问纾写了许多，直到题板写不下。
　　这是两人唯一答错的问题，萧予本是有一丝窃喜，看来姜问纾对孟淮砚也没那么了解。
　　可余光瞥见孟淮砚在一瞬间的愣怔后，眸底忽然爆发出汹涌的情愫，他忽然觉得事情好像没那么简单。
　　此时的孟淮砚一颗心几乎快要跳出来，眼底浓郁的爱意蔓延开来。
　　他用力滚动了一下喉结，可那股悸动却怎么都压不下去。
　　她知道，她全都知道。
　　那些他自己都刻意忘却的小习惯，她全都看在眼里。
　　他从小就跟自己刻意较劲，即便不喜欢的东西，也一定要勉强自己吃。
　　慢慢的，也就养成了习惯，没有人知道他竟然会讨厌芹菜的味道，即便连家里从小伺候他的老厨师老管家都没有发现。
　　可姜问纾发现了。
　　现在回忆一下，似乎在两个人吃饭的时候，饭桌上从来都不会出现芹菜。
　　孟淮砚有些控制不住，他很想走到姜问纾身边，将她抱进怀里，好好亲一亲。
　　他攥了攥手心，眼底的爱意藏也藏不住。
　　他忽然开口，声音有些微不易察觉的颤抖：
　　“你怎么发现的？”
　　姜问纾挑眉一笑，将刚刚他的话还给他：
　　“只要有心，什么都会记住。”
　　孟淮砚嘴角渐渐弯起，两人之间的目光交错似乎再也融不进其他人。
　　萧予看看姜问纾，又看看孟淮砚，气得脸色大变。
　　真是搬起石头砸自己的脚，没能达成自己的目的不说，还让直播采访成了他们俩真爱的证据。
　　他抬手示意工作人员关上设备：
　　“结束吧。”
　　起身又看了二人一眼，萧予烦躁的离开，连告别都没有说。
　　而孟淮砚自节目结束，就一直紧紧盯着她，一眼都不愿意错开。
　　姜问纾在大家看不到的地方，小小的掐了一下他的手心：
　　“别看我。”
　　孟淮砚抿了抿唇，不甘的垂下头：
　　“我忍不住。”
　　姜问纾差点笑出来，睨了他一眼。
　　回到车上，车门才关上，孟淮砚就突然欺身将她压倒。
　　姜问纾后背一紧，他的唇瓣就落了下来。
　　带着浓浓的炙热和情愫，像是要将人全都吞噬。
　　脸颊也像是有电流通过一般，姜问纾浑身一颤，忍不住勾住他的脖颈。
　　孟淮砚早就忍不住，根本不愿将人放开，只低头用力的亲着。
　　直到姜问纾的手机震动了几下。
　　她这才清醒一瞬，想要将人松开。
　　艰难的将手机拿出来，看到上面的名字后，孟淮砚动作一顿。
　　程倦？
　　他眸色一暗。

第99章 她那么好，会有男人爱慕太正常
　　姜问纾从孟淮砚手里拿过依旧在响的手机，将他推得远了一些。
　　“不准出声。”
　　她警告过后，接起程倦的电话。
　　“喂，程倦哥。”
　　那边程倦刚下飞机，在车上看完了她和孟淮砚的直播，一时间心情复杂。
　　既为她找到了一个爱她的人感到高兴，也难免有些失落。
　　但最终他还是放轻语调，调侃的道：
　　“刚刚看完你们的直播，晚上有没有时间？请你们夫妻一起吃顿饭，让我体验一下当面被秀恩爱。”
　　姜问纾听后看了一眼孟淮砚。
　　他靠得那么近肯定已经听到了。
　　姜问纾自己倒是有时间，就是不知道他有没有别的安排。
　　孟淮砚见她看向自己，眸色微眯，并未压低声音，直接开口道：
　　“有时间。”
　　姜问纾知道他的小心思，睨了他一眼后对着电话那边的程倦答应下来。
　　程倦自然也听到了孟淮砚的声音，他声色没有任何变化，只是道：
　　“孟先生也在旁边？代我向他问好。”
　　等挂掉电话后，他脸上的笑意渐渐缓下来。
　　开车的是他的表弟，刚刚也听到了他的对话，不由的问道：
　　“表哥，是那位姜小姐吗？你还真要请他们夫妻吃饭啊，干嘛这么上赶着自虐？”
　　他一直都知道，这位表哥心里装着一个人，是从前的邻居妹妹。
　　只是当时他的小姨，也就是程倦的母亲因为离婚精神状况不太好，他需要日日陪着，繁重的学业加上之后的创业，让他一直没有机会能够回国。
　　他还记得前段时间，小姨病情总算稳定下来，不再那么疯疯癫癫，程倦正打算回国一趟时，却又忽然取消了计划。
　　后来他悄悄调查，这才知道程倦心里那个人已经结婚了。
　　对于表弟的疑问，程倦只是笑笑：
　　“我只是尽一下地主之谊而已。”
　　……
　　回到酒店后，因为晚上要和程倦一起吃饭，姜问纾坚定的拒绝了孟淮砚的亲近。
　　她被孟淮砚揽腰抵着后退，一不小心就跌坐在贵妃椅上。
　　孟淮砚顺势压过来，埋在她的颈窝。
　　半边身子一软，姜问纾忍着痒意，推拒着他的胸膛：
　　“你别闹，晚上还要去吃饭呢。”
　　她可不想到时候连走路的力气都没有。
　　可孟淮砚就像是听不到一样，将她压倒，让她仰躺在自己身下。
　　微微抬起眼帘，看到她那张喋喋不休的小嘴后，没忍住直接堵上，缱绻的吻起来。
　　……
　　梳妆镜前，姜问纾正在补妆，她将已经被吃掉的口红重新涂好。
　　镜子中，她一双桃花眸雾蒙蒙一片，脸颊还泛着一层粉，分外潋滟动人。
　　而听着浴室传来的水声，她抿唇笑了笑。
　　都说了不行，晚上还要出去吃饭，他偏偏不肯松手。
　　他这么激动，就只能自己去冷静一下了。
　　等孟淮砚重新出来后，两人终于准备离开，程倦在下午就将西图澜娅餐厅位置发给了姜问纾。
　　地址距离酒店并不远。
　　他们到了后，程倦已经等在那里。
　　姜问纾下意识看了一眼时间，还好没有迟到。
　　程倦知道她的想法，笑着解释：
　　“你们没迟到，是我来得早，我没什么事，就早来了一会。”
　　三人坐下后，程倦将菜单递给姜问纾：
　　“这家西图澜娅餐厅算是比较地道的F国菜，你看看有没有想吃的。”
　　姜问纾也没客气，给自己和孟淮砚点了几道菜后还给他。
　　程倦是个很温柔的人，这不仅体现在他的性格上，包括待人接物，都有一种和煦之感。
　　整个晚餐中，他的话并不多，一般都是引导着姜问纾在说，他当好一个合格的倾听者。
　　时不时的，他也会将话题引到孟淮砚身上。
　　可以说，他是一个很好的东道主，将两位客人照顾的很到位。
　　仿佛他只是一个多年不见的旧友，克制有礼的守着分寸，不让任何人感到不适。
　　孟淮砚看着明显比平时话要多一些的姜问纾，心中警铃大作。
　　倒不是因为姜问纾如何，而是因为程倦。
　　他百分百相信姜问纾对程倦不会有多余的心思，如果有，她一定不会心甘情愿待在自己身边。
　　姜问纾看起来柔柔弱弱，仿佛没什么脾气的样子，但孟淮砚很清楚，她内心反骨很重，也十分有主见
　　从前，他害怕姜问纾心底藏着程倦的影子，而经过那场直播，如今的他已经全然相信姜问纾对他的感情。
　　现在他在意的，t是程倦。
　　第一次见面，以及之前调查到的关于程倦的内容让孟淮砚并未过分担心。
　　不过是又一个心仪姜问纾的人而已。
　　她那么好，会有男人爱慕太正常。
　　只是上一次见面时他的情绪还很外露，眼底对姜问纾的情意他也能轻易分辨。
　　可这一次，他像是将所有的感情都隐藏起来，将自己放在一个安全的位置。
　　安全到连姜问纾都不会有任何不适，因而放下戒备。
　　这让孟淮砚忽然感到了危机感。
　　这是一个很会伪装的人。
　　这么短的时间，他不信程倦忽然就想开了，可以毫无芥蒂的面对姜问纾和他自己。
　　那就只有一个可能，他为了继续维持和姜问纾之间简单的旧友情分，将所有的情感全都伪装起来。
　　其实这很可怕。
　　因为感情是最难伪装的东西。
　　孟淮砚看着他依旧和煦的笑容，眸底渐渐深沉。
　　……
　　离开的时候，程倦将自己的名片给了姜问纾和孟淮砚。
　　“我的医院不仅是整形医院，也提供美容服务，有需要记得联系我，我亲自服务。”
　　“好，一定。”
　　姜问纾笑着接过。
　　三人在西图澜娅餐厅门前分开，姜问纾和孟淮砚漫步在路上。
　　路程并不远，他们决定走回去，就当消消食。
　　沉默片刻，姜问纾忽然叹气，惹来孟淮砚的注意。
　　“怎么了？不舒服？”
　　他有些紧张。
　　徐大夫提醒过他，虽然姜问纾现在身体好了许多，但也要注意小心水土不服。
　　他以为是姜问纾身体终于撑不住，这才担心起来。
　　看他紧张不已的样子，姜问纾笑着用额头顶在他肩膀上蹭了蹭：
　　“没有，我没事，我是在想蒋阿姨的事。”

第100章 他这个人从来都是如此
　　蒋阿姨是程倦的妈妈。
　　在姜问纾的记忆里，蒋阿姨一直是一个温柔优雅的人。
　　姜问纾觉得，程倦的性格有很大一部分是遗传了妈妈。
　　可就是这样一个人，如今却精神失常。
　　她本是想着既然来了F国，程倦又尽地主之谊的请他们吃饭，她总要去拜访一下蒋阿姨。
　　可程倦却并未应下，随后只是简单解释了几句，但她大概也明白了蒋阿姨如今的处境，便没有再提。
　　自从程倦的父亲出轨后，蒋阿姨就彻底变了一个人，不仅自残，对待程倦也非打即骂，可以想象程倦这些年过得是什么样的日子。
　　姜问纾莫名有些感慨，丈夫的背叛，婚姻的破裂竟然让一个人可以变成这样。
　　孟淮砚显然也想到了这里。
　　他怕姜问纾也对婚姻心生悔意惧怕，也担心她会因此而同情可怜程倦，于是开口道：
　　“我可以给他介绍全世界最好的精神科医生，帮她恢复正常。”
　　“谢谢你。”
　　姜问纾挽着他的肩膀，听到他的话后心里一暖，由衷的说道。
　　孟淮砚却转头看向她，眼神凉凉：
　　“你替程倦给我道谢？”
　　她究竟和谁是一家人？
　　姜问纾晃了晃他的手臂，哭笑不得：
　　“我是替蒋阿姨道谢，我小的时候吃到的第一个专属于我的生日蛋糕，就是蒋阿姨给我做的。”
　　那个时候在姜家，她从未过过生日，是蒋阿姨偶然得知她的生日后，给她亲手做了一个小小的蛋糕，送给了她。
　　其实她和蒋阿姨的接触并不多，可她却依旧待她温柔。
　　她保存了好久，每天只敢吃一小口。
　　其实她并不爱吃甜，但印象里那个蛋糕的味道依旧让她感到幸福。
　　她说的稀松平常，可听在孟淮砚的耳中却满是心疼。
　　他忍不住将她的手攥到手心，迫切的想要给予她一些温暖。
　　心中对姜家的恨又增加了一重。
　　此时的姜雨薇已经因为杀人罪被判死刑，她和父亲都待在监狱。
　　孟淮砚不打算让他们在行刑前日子过得太轻松。
　　回去后，趁着姜问纾洗漱，他联系了助理交代此事。
　　同样还有嫁到J市李家的贺倩，他虽不至于下死手，但也不会让她的日子好过。
　　她作为姜问纾的母亲，却任由外人如此欺负她，甚至还助纣为虐，孟淮砚心里自然恨她。
　　往后的日子里，但凡姜问纾回忆起曾经受过的委屈，他就会让贺倩后悔一分。
　　处理完这些事后，他拽下领带，走进浴室。
　　正在泡着花瓣浴的姜问纾眼睁睁看着孟淮砚打开门进来。
　　随后，开始一颗扣子一颗扣子的解开。
　　脱衣服的同时，侵略性十足的目光还直直的落在她的身上。
　　眼神直白而露骨。
　　让姜问纾本就被热水染成绯红的肌肤又艳丽几分。
　　衬衫已经被他扔到一边，露出坚实的胸膛和线条分明的腹肌，若细看，就能看到腹肌上还留有一些抓痕。
　　想到那些抓痕会出现的原因，姜问纾心口一烫，忍不住咽了一下口水。
　　就这样，孟淮砚越靠越近……
　　*
　　时装周结束后，姜问纾和孟淮砚回到国内。
　　进修申请表已经递上，就在今天她收到了邮件回复，恭喜她的申请已通过。
　　她将这个消息高兴的分享给孟淮砚。
　　虽然知道他已经接受了这件事，但姜问纾以为，他多少会有一些失落，又或者会委屈。
　　她都已经在心里悄悄的想着，不管他今天提出什么要求，一定会顺着他。
　　这几日她忙于自己的第一场个人秀，一直忽略了孟淮砚。
　　如今工作都已安排妥当，她决定给自己放一天假。
　　只是当她把这个消息告诉孟淮砚后，他却没有想象中的不开心，而是十分淡定。
　　还贴心的提醒，F国气候潮湿，需要多备一些相关药物，避免过敏。
　　“为期一年半是吗？”
　　他问着。
　　姜问纾回过神来，回答道：
　　“对。”
　　孟淮砚点头，沉吟片刻：
　　“这么久，那看来住的地方一定要好好找。”
　　“不用了，我打算住公司提供的宿舍，距离公司近，我听同事说环境也不错。”
　　孟淮砚疑惑的看向他：
　　“你们公司的宿舍，我住方便吗？”
　　“你？你为什么要住。”
　　姜问纾一时没反应过来，愣了几秒后，忽然道：
　　“你该不会全程都跟着一起吧？”
　　“对。”
　　孟淮砚理所当然的点头。
　　看着吃惊又意外的姜问纾，他有些疑惑。
　　之前他不是已经说过了吗，他会去F国，不用让姜问纾来回折腾。
　　姜问纾从前只以为他是随口一说，毕竟孟氏集团可是在国内，他能出国这么久？
　　但孟淮砚却对此事早已做足了准备。
　　“集团的版图本来就有全球扩张的打算，只是原本预计在两年后，如今不过是提前而已。”
　　虽然说的如此简单，但为了说服集团那些老家伙，他同样费了一番功夫。
　　不过这些都不必说与她听就是了。
　　自从在F国与她畅谈过后，他就在做着准备。
　　反正，他不接受异地，也心疼姜问纾来回飞。
　　若是让他不停往返于F国和国内，那就不如直接常驻。
　　这是最好的结果。
　　姜问纾听着他的安排，一时间说不出话。
　　他这个人从来都是如此。
　　似乎只要自己肯向他走出一步，剩下的所有距离在他眼里全都不是难事。
　　她眼眶一热，钻进他的怀里，紧紧环住他的腰。
　　孟淮砚没想到她会忽然如此感性，下意识将她抱住后，愣了一下。
　　等察觉到肩膀的衬衫传来一阵湿濡后，他心里一紧。
　　“怎么了？”
　　他忍不住握着她的肩膀将人推开少许，想要看到她的脸。
　　姜问纾有些不好意思，躲着不让他看。
　　来回挣扎间，她松松垮垮的丝质睡袍敞开少许，露出里面的黑色吊带睡裙。
　　睡裙胸前是一片蝴蝶蕾丝，黑与白的极致对比，让人移不开视线。
　　下面柔软的丝绸贴合着腰身，若隐若现能看出姣好的身材。
　　睡裙很短，修长笔直的双腿全都露在外面。
　　这本是姜问纾特意穿的。
　　只是如此情形下被孟淮砚看到，她多少还是有些羞涩。
　　手忙脚乱的重新系好睡袍后，她转身就想跑。
　　可惜此时的孟淮砚即便还没反应过来，也下意识将人困在怀中。

第101章 去浴室？你喜欢那里？
　　姜问纾心虚的躲开视线，可孟淮砚虎视眈眈的眸子却紧盯着她。
　　他的目光有如实质一般，一寸一寸的侵略着，让她面颊滚烫。
　　姜问纾的睡衣大部分都是保守的款式，鲜少穿成这样，被孟淮砚这样盯着，羞涩让她仓皇间就想逃离。
　　可孟淮砚却搂紧她的腰肢。
　　他再没有多余的动作，只是目色幽深的望着她，语速很慢的开口：
　　“很好看，你穿很美。”
　　他忽然暗哑下来的声音，给本就暧昧的气氛更是注入了一丝炙热。
　　姜问纾明显感受到腰间的那只大手在缓缓摩挲。
　　他的大手骨节分明，充满力量的指腹每划过一寸肌肤，都给姜问纾带来一丝颤栗。
　　她轻轻咬住下唇，没有说话。
　　孟淮砚眸色明显暗了几分，他伸手抚上她的唇瓣，指尖微微撬开她的齿间，柔软的唇瓣已经留下了一层小巧的牙印。
　　他轻声道：“别咬。”
　　下一瞬，他的唇瓣代t替指尖，吻上了她的唇。
　　起先，他的吻还充满克制，可很快，他的投入变得愈发激动。
　　她轻轻喃语的呜咽被孟淮砚霸道而强势的吞下。
　　粗重的呼吸声打在姜问纾的脸上，烫得她头皮发麻，脑海也一片空白。
　　她紧紧贴在孟淮砚的胸前，情不自禁环住他的脖子。
　　孟淮砚几乎快要控制不住自己。
　　他胸腔里的热涌被点燃。
　　从前打扮朴素的姜问纾对他就已经有足够的吸引力，如今她刻意诱引，孟淮砚根本冷静不下来。
　　他擒住姜问纾不盈一握的腰肢，将她揽向自己……
　　*
　　到最后，姜问纾精心准备的那件丝绸睡裙彻底报废。
　　她背对着孟淮砚侧躺在他的怀里，看着已经破碎的睡裙，不自觉想起刚刚他的失控。
　　热气再次将她笼罩，她慌忙别开视线。
　　她稍微一动，身后的孟淮砚就立刻贴上她的颈间：
　　“怎么了？哪里不舒服，嗯？”
　　姜问纾忍着痒意，回答：
　　“没有，明天回老宅，我们早一点回去吧。”
　　从F国回来后，他们就搬回了家中。
　　恰逢明天又是孟家聚会的日子，她给奶奶做的一件小衫正好带回去。
　　她说了许多，只是因为刚刚才哭过，声音闷闷的，鼻音也有一些重。
　　她的每句话孟淮砚都有回复，像是在认真听着她的话一样，可他一直埋在她的颈窝，高挺的鼻梁磨蹭着她的肌肤，缓缓游走。
　　“我说的话你到底听没听到？”
　　姜问纾推开他的头，忍不住问道。
　　孟淮砚顺势离开，在她的脸颊印上一吻：
　　“听到了。”
　　姜问纾才不信他的话。
　　想要将人推开去洗漱，但他根本不松手。
　　“我去浴室，你快放开我。”
　　孟淮砚本是微眯着眸子，脸色散漫的拥着她，听到她的话后，眸色忽然一凝：
　　“去浴室？你喜欢那里？”他的声音一顿，随后染上一层笑意，“也好，那我们就去浴室。”
　　姜问纾一惊，还未反应过来，整个人就被他抱起，朝着浴室走去。
　　“不是……”
　　她的抗议并未被采纳，浴室渐渐传来水声。
　　……
　　去孟家老宅的路上，孟淮砚看向姜问纾手中那个精美的盒子。
　　里面是她自己做的一件棉麻质地的小衫，款式简单大方，贴身穿十分舒适。
　　想起姜问纾制作衣服时的用心，即便收到衣服的对象是他的奶奶，孟淮砚也难免有一丝嫉妒。
　　她对自己怎么就没有那么好。
　　而且，她说好要给自己制作一件衣服，可是至今却依旧没有动静。
　　姜问纾没有注意到他眼底的怨念，只是满心欢喜的期待等一下见到奶奶。
　　自上次从国外回来，她就知道奶奶已经知道了一切，和奶奶彻夜畅谈过一次后，祖孙两人的关系更进一步。
　　这件衣服也是奶奶主动提出的需求。
　　到了孟宅后，果然他们是最早到的。
　　在奶奶的书房待了许久，孟家人才陆陆续续的出现。
　　晚饭过后，大家三三两两的坐在一起，开始在为数不多的见面时间里增进一下感情。
　　姜问纾也和孟淮砚坐在沙发中，正说着话，姑姑孟轻羽走到两人面前。
　　她刚从楼上下来，看起来脸色不太好看。
　　姜问纾记得，她是追着奶奶去的楼上，现在看来，和奶奶的交流结果没有让她满意。
　　孟轻羽的目光从姜问纾身上略过，视线复杂的看向孟淮砚：
　　“淮砚，姑姑有话跟你说。”
　　她一开口，几个其他的小辈都自觉换了地方，姜问纾正犹豫要不要也离开时，孟淮砚握住的她的手，抬眼看向孟轻羽：
　　“姑姑有什么话坐下说。”
　　这是不让她走的意思。
　　孟轻羽自然也明白，但即便不满，也还是在他们对面坐了下来。
　　顿了片刻，她开口道：
　　“淮砚，你跟姑姑说实话，念念这孩子到底怎么得罪你了？”
　　这段时间，林安念找过她好几次，明里暗里的说惹了孟淮砚不高兴，连孟家都不准她去了。
　　她自己不知道是什么原因，希望她帮忙问一下。
　　林安念是她丈夫的侄女，也算是她从小看到大的，感情自然不一般。
　　孟轻羽心里对孟淮砚有气，觉得他是冲着自己来的，可又不敢直接去跟他吵架。
　　所以去妈妈那里抱怨了一通，可惜妈妈不仅不帮忙，还数落她。
　　她不得已，这才找到孟淮砚这里。
　　孟淮砚听了她的话后依旧保持着慵懒的姿态，表情冷淡：
　　“姑姑这是要帮你的侄女出气？”
　　他的声音可以算得上冷冽又疏离，孟轻羽自然也听得出来。
　　她虽然是长辈，但孟淮砚早已掌权多年，整个孟家都要看他的脸色，她自然不敢得罪。
　　所以嘴角硬是挤出一丝笑：
　　“我不是这个意思，大家都是亲戚，我是怕有什么误会……”
　　“没有误会。”
　　孟轻羽连话都没有说完，就被他堵了回来。
　　他凉薄的唇瓣微抿，压迫的气场极强。
　　孟轻羽牙都要咬碎了，此刻她也顾不上姜问纾就在身边，忍不住道：
　　“你连这点面子都不愿意给我？我是你的姑姑，你到底是对她不满，还是对我这个做姑姑的不满。”

第102章 你帮我换
　　面对姑姑的失态，孟淮砚依旧不为所动，他收回目光，端起一杯红酒，浅酌一口后，才道：
　　“如果不是顾念着姑姑这层关系，现在整个林家都要都要被她拖下水了。”
　　孟轻羽气愤的神态一怔，有些不明白他的话，她心里一沉：
　　“什，什么意思？”
　　孟淮砚放下酒杯，直直的看向她：
　　“姑姑也听说了吧，我车祸失忆的事。”
　　孟轻羽茫然的点点头。
　　这件事传得沸沸扬扬，但她却没怎么相信。
　　只是，孟淮砚提这个做什么，林安念和这件事又有什么关系。
　　她正疑惑着，孟淮砚接下来的话却将她吓到背后僵直。
　　“这件事是真的，不过我已经恢复记忆，而且这件事之所以会走漏消息，就是因为林安念。”
　　他的话给了孟轻羽当头一棒。
　　她虽然护着林安念，但她到底是孟家人。
　　她很清楚自己能拥有今天这一切，包括财富地位以及夫家的尊重，靠得无非是孟家。
　　失去了孟家，就等于失去了一切。
　　而孟淮砚就是现在整个孟家的掌舵人，他的安危和一切都万分重要。
　　可是她丈夫的侄女竟然故意散播这样不利的消息。
　　孟轻羽有些承受不住的抚了抚胸口。
　　她倒是一点也没怀疑孟淮砚话里的真实性，他还不至于骗自己。
　　他的能力也非同一般，调查到的消息来源肯定十分可靠。
　　所以，林安念竟然真的做了这些事？
　　眼见着她接受了现实，孟淮砚又道：
　　“这件事，我不会就这么算了，到时，还望姑姑不要怪罪。”
　　孟轻羽张了张想要说什么，但最终还是沉默下来。
　　她知道，这件事触碰到了孟淮砚的逆鳞，恐怕不能善了。
　　不久，她就借故离开了。
　　……
　　孟轻羽才一离开，就打给林安念，问清她的位置后，直接杀了过去。
　　见了面后，两人大吵一架。
　　孟轻羽指责她吃里扒外，仰仗着孟家的庇护，却背叛孟家。
　　林安念也反击称一切都怪孟轻羽，是孟轻羽让她对孟淮砚的爱越发肆意增长。
　　两人互相指责，但谁也无法改变已经被孟淮砚记恨上的事实。
　　等孟轻羽离开后，林安念颓然的坐在沙发上。
　　原来孟淮砚早就已经恢复了记忆。
　　原来即便如此，他也坚定的选择姜问纾。
　　她趴在沙发上，哭得不能自已。
　　……
　　年末的时候，姜问纾终于迎来了自己的第一场个人大秀。
　　曾经穿过她设计的礼服的明星也都来捧场。
　　一时间众星云集，星光熠熠。
　　秀场设计在江南水镇，青石板的小路就是天然的T台，旁边还有扁舟泛在湖面。
　　几乎每一件衣服上，都有传统的江式刺绣，中西相结合的设计让人眼前一亮。
　　江式刺绣的传人林放也被邀请坐在台下。
　　她不轻易露面，但名声却一直飘在江湖。
　　记者们认出她来后，也忙对着她拍照，许多时尚相关的从业人员也上前来攀谈。
　　林放面上保持着古典优雅，可心底早已哀嚎。
　　要不是为了姜问纾，她才不要来这种场合，
　　而此时的姜问纾正坐在后台。
　　她作为总设计师本以为会很忙，结果却是整场最清闲的人。
　　此时的模特们已经换好服装，灯光变暗，走秀正式开始。
　　直到所有服装展示完，姜问纾在两名模特的陪同下，也一同登台致谢。
　　遥想她第一次看到阿嫱的个人大秀时的愿望，如今，她也终于有了属于自己的品牌个人秀。
　　她将目光扫向台下，孟淮砚坐在贵宾席，目不转睛的望着她。
　　像是朝拜神女一般，他眼底有着明显的动容和专注。
　　此时的姜问纾整个人就像是镀了一层金，越发闪亮。
　　看得孟淮砚眼底明灭变幻。
　　结束之后，姜问纾简短的接受了几家媒体的采访。
　　全程，孟淮砚就一直不远不近的站在附近，牢t牢的盯着她。
　　仿佛全世界都已经消失，他的眼里只有她一个人。
　　起初姜问纾还未注意，还是时尚杂志的编辑调侃的提醒，她才意识到。
　　“看来，孟总也是姜小姐的头号粉丝。”
　　对方笑着说完，姜问纾下意识回头看过去，和孟淮砚的目光对上后，他弯唇笑了笑。
　　俊朗的五官弥漫上一层柔和，将他原本的冷漠无情全都冲淡。
　　姜问纾克制着抿起唇角，收回视线。
　　虽然依旧在回答着记者的提问，可笑容却明媚许多。
　　采访结束后，是云夏尔特意为她举办的庆功宴。
　　姜问纾难得喝了一些酒。
　　徐大夫说过，她现在可以适当饮一些酒不会有问题。
　　所以孟淮砚也没拦着。
　　这就导致姜问纾一不小心就喝嗨了。
　　庆功宴结束，孟淮砚本想将她抱起，可她坚决要自己走。
　　孟淮砚无奈，只能哄着她，环住她半个身子，让她整个人都靠在自己怀里，这才勉强将人带走。
　　同样准备离开的同事们看到这一幕时赞叹不已。
　　孟爷手握商业帝国，叱咤风云，私下哄老婆的时候竟然还这样有耐心。
　　……
　　回到家里，姜问纾喝下解酒汤后已经清醒了许多。
　　她开心的窝在孟淮砚的怀里，絮絮叨叨的说了许多关于今天秀场的事。
　　孟淮砚也静静听着，时不时附和一句。
　　许久后，见她开心，便趁机提出自己的需求：
　　“你答应过我，要给我也设计一件衣服。”
　　她以为姜问纾会一口答应下来，却没想她却忽然挣脱他的怀抱，牵着他走向衣帽间。
　　她蹲坐在地上，小心翼翼的从抽屉里掏出一个盒子，递给他。
　　孟淮砚接过，看着她灼灼的目光，忽然生了一丝期待。
　　将盒子打开后，里面是一件靛蓝色丝质刺绣衬衫。
　　这是姜问纾刚开始跟着林放学习刺绣时，完成的第一个作品。
　　这件衣服最初设计时，孟淮砚正好在国外出差，她就一遍一遍的练习练习，一直等到孟淮砚回来，才正式开始制作。
　　只不过那次回来后，孟淮砚就恢复了记忆。
　　姜问纾以为这件衣服永远都不会送出去，却没想到峰回路转，还是到了他的手里。
　　孟淮砚掌心覆上衬衫的布料，心中滚烫的热流不断涌动。
　　他克制着滚动了一下喉结。
　　在姜问纾催促着他换上试试时，他抬眸看向姜问纾：
　　“你帮我换。”

第103章 你对我的身体很了解
　　此时的衣帽间，姜问纾和孟淮砚紧挨着蹲坐在那里，姿态亲昵。
　　自孟淮砚说要她帮忙换衣服后，整个人就倾身过来，低垂着眼眸，神色幽暗的望着她。
　　姜问纾睫毛颤了颤，抬眸悄悄看去。
　　打眼一看，孟淮砚依旧是冷静疏淡的神色，可若细细看去，他眼底的暗炙却像是捕捉到猎物一般充满侵略性，让人心慌意乱。
　　但此时的姜问纾却没有闪躲。
　　或许是酒精的原因，也或许是她本就想将礼物送出去，亲眼看到他穿上的样子。
　　所以，姜问纾缓缓抬起手臂。
　　她的手指纤细白嫩，指尖形状圆润，指甲是淡淡的粉色，和他的黑色衬衫形成了鲜明的对比。
　　此时几根手指搭在孟淮砚衬衫的扣子上，专注的解开。
　　孟淮砚垂眸看去，瞬间浑身紧绷。
　　明明隔着衣衫，可他就是能感受到独属于她略带温热的体温。
　　有些痒，也有些烫。
　　呼吸彻底乱了。
　　他敛下心神，心道不过就是解个扣子而已，定力实在太差。
　　孟淮砚佯装镇定，悄悄攥紧拳头。
　　姜问纾解开几颗扣子，全程没有多余的动作，只是指腹偶尔会划过他坚实的胸膛，惹得孟淮砚呼吸微窒。
　　直到衬衫完全被解开，露出他的上半身，姜问纾像是才意识到一样，微微红了脸。
　　孟淮砚喉结明显滚动了一下，眸色幽暗的将那件她亲手做的衬衫递给她。
　　他没有说话，可无形中，却带着一股不容拒绝的气势。
　　姜问纾接过，开始给他穿上。
　　这一次，她的神情认真许多。
　　这件衣服她倾注了许多心血，也极为认真，给孟淮砚穿上后，看着完全合身的大小，她满意不已。
　　孟淮砚也低头看去。
　　微微凉的布料贴合着他的肌肤，靛蓝色幽深，而刺绣又在一片深沉中点缀。
　　他沉默片刻，抬眸盯着姜问纾的眼睛，声色暗哑了几分：
　　“你对我的身体很了解。”
　　隐约中，能听出他话里的笑意。
　　刚刚冷静下来的姜问纾脸色又是一红。
　　她制作的时候，除了用他之前穿的衣服作为参考之外，也确实回忆了一下某些时刻。
　　她收回手，想要起身：
　　“你自己去照一下镜子，有没有不喜欢的地方，还可以再改。”
　　还没有完全站直，手腕就被握住，一股力道袭来，让她倒向孟淮砚的怀里。
　　“喜欢，我很喜欢。”
　　他让姜问纾坐在他的怀里，低声在她耳边说道。
　　看着衬衫上那些刺绣，想象着那个时候她的认真和专注，孟淮砚心底的那股满足就抑制不住。
　　像是从骨头缝里迸发出的那种冲动，他只想将人好好抱在怀里。
　　怀中人喝了一些酒，这样抱在一起时，那股淡淡的酒香袭来，让他也跟着有些微醺。
　　很快，刚刚才被姜问纾穿上的衬衫就又重新脱了下来。
　　只是这一次，孟淮砚的动作不同于以往的破坏性十足。
　　他小心翼翼的褪下，将衬衫放到旁边的桌上，全程另一只手都没有松开姜问纾的腰肢。
　　姜问纾的外套也已经脱下，薄薄的内搭能轻易察觉到那只大手的触感。
　　骨节分明的手指硌在柔软的腰窝里，总让她感觉莫名的痒。
　　孟淮砚很快重新覆身过来，以一种不容置喙的强势将她压倒在衣柜的一处平台。
　　狭小的空间无限放大了她的感知，四肢百骸都流淌着无法抑制的酸软。
　　姜问纾隐忍的紧紧咬着下唇，对于时间的流逝彻底淡忘。
　　直到最后，她的声音都带了明显的哭腔，孟淮砚才重新将她抱起，难耐的吻了她的唇瓣许久后，回到卧室。
　　……
　　姜问纾自从个人秀成功举办后，多了许多的邀约。
　　她挑选了几位合作对象，开始为她们设计礼服，工作重新回归繁忙。
　　这日，她来到孟家老宅陪奶奶吃饭，正巧，孟知笑也正好回来。
　　奶奶去午休后，她缠着姜问纾东问西问：
　　“嫂子，听说你要去F国进修，是真的吗？”
　　“没错，年后就过去。”
　　孟知笑有些不敢相信。
　　“那，你和淮砚哥准备异国恋？”
　　在她看来，不管是异地恋还是异国恋，都十分不靠谱。
　　人的感情是要靠相处才能维持的，连面都见不到，还怎么增进感情。
　　若是普通的豪门联姻没什么感情基础也就罢了，反正是靠着利益维持。
　　可姜问纾和孟淮砚是自由恋爱，感情正是好的时候。
　　她怕姜问纾不当回事，苦口婆心的道：
　　“你别不信，我哥当初就是这样，非要在结婚初期就选择长期出国，差一点就和我嫂子闹掰。”
　　孟知笑的亲哥和她嫂子也是自由恋爱。
　　她哥自以为感情基础牢固，新婚就开始到处出差，基本常驻国外。
　　结果夫妻两人的感情越来越淡，总是吵架，冷战，还互相猜疑，弄到最后差点离婚收场。
　　还是她哥及时悔悟，直接杀回国，这才挽救了这段婚姻。
　　从此孟知笑就对异地恋这种事情敬而远之。
　　她对姜问纾的感情虽然从一开始只是想要单纯搞好关系，但等真的熟悉之后，她对这个嫂子的性格很欣赏，也愿意和她做朋友。
　　这才劝道。
　　姜问纾等她说完一大串，才终于找到机会插进去解释：
　　“孟淮砚也会去F国，他在那边正好也有工作。”
　　孟知笑嘴巴渐渐张大，好一会才反应过来：
　　“淮砚哥也去F国？！”
　　天呐，这是什么宠妻行径。
　　孟淮砚竟然也会有这么追妻黏人的一天。
　　不过想想之前的那次直播，孟知笑也就理解了。
　　她是真的没有想到，孟淮砚会上这种节目，而且还那么配合的答题。
　　虽然很多人认为那次直播两人的默契是因为有剧本，但孟知笑却对他们之间的感情深信不疑。
　　如今看来，孟淮砚简直爱的深沉，连老婆去国外进修都紧紧跟随。
　　她感慨了几句后，忽然就想到了林安念。
　　“嫂子，你还记得林安念吗？”
　　姜问纾当然记得。
　　看她点头，孟知笑神秘兮兮的说道：
　　“林家跟她断绝关系了。”
　　这下姜问纾倒是有些吃惊了，她好奇的看着孟知笑。

第104章 我一直都很爱她
　　从孟知笑的叙述中，姜问纾这才知道，原来孟淮砚这段时间一直在围剿林家的一个项目。
　　这个项目是林家刚刚涉足的一个新的产业，也是他们未来两年发展的重中之重。
　　如今被这么围追堵截，很可能所有的准备都会付诸东流，损失不可估量。
　　在得知问题出在林安念身上后，林家果断将她舍弃。
　　豪门世家最不缺的t就是人，放弃其中一个，简直容易至极。
　　“林安念刚刚筹备好自己的珠宝品牌，正是红火的时候，如此一来，她的珠宝设计师梦彻底粉碎。”
　　她的设计能力本就一般，按理说连入职普通的珠宝公司都困难，更何况创立自己的品牌。
　　大家之所以愿意卖她面子，无非是因为背后有林家和孟家。
　　既然林家这么明确的表达了断绝关系，那想来是再无了修复的可能。
　　大家自然无需在她身上浪费太多感情。
　　“我听说，她现在被林家送去出自生自灭了。”
　　孟知笑有个朋友在A国，正巧碰到了在奢侈品店当柜姐的林安念。
　　曾经连当自己朋友都不够格的人，如今却要低姿态的服务对方，林安念当时脸色就变得十分难堪。
　　“真没想到，林家会做的这么绝。”
　　从锦衣玉食的千金小姐，忽然变成了服务顾客看人脸色的打工人。
　　不过也是，孟知笑虽然不知道事情的内情，但得罪了孟淮砚，哪有那么容易能善了。
　　连孟轻羽姑姑都无可奈何的选择了袖手旁观。
　　听说，就连那个项目林家都拱手想让了三分之一的利益给孟淮砚，这才平息了怒火。
　　孟知笑之所以想起林安念，也是因为她早就察觉到林安念对孟淮砚有些想法。
　　只是没想到，如今却被心爱之人亲手从高台上拉下。
　　姜问纾听完后沉默片刻。
　　不过想到那个项目，她又想起一些什么。
　　那日，孟淮砚拿了几份文件给她，她粗略看了看，似乎是分红的合同。
　　孟淮砚说是给她的补偿。
　　她问是什么补偿，孟淮砚也没多说，只说之前让她承担了一些舆论压力，这些都是她应得的。
　　如今再听孟知笑这样一说，那份分红大概就是林家的新项目。
　　两人又说了许久，直到快傍晚，孟淮砚来接她，姜问纾才离开。
　　……
　　这日，姜问纾又来到电视台。
　　有一档生活类的综艺邀请她客串一期嘉宾。
　　节目录制完成后，导演对她道：
　　“姜小姐是不是要等孟总一起？那你跟我来吧，去棚里等。”
　　姜问纾一愣，她并不知道孟淮砚也在这里。
　　跟着导演来到一处录制现场的摄影棚后，她才知道，原来这边正在录一档访谈节目。
　　这档节目采访过许多国内外知名的企业家和名人。
　　棚内很安静，姜问纾在导演的指引下，悄悄的坐在黑暗的角落里。
　　此时的灯光下，孟淮砚和主持人各自坐在沙发上。
　　孟淮砚穿着黑色的西裤，上衣是一件靛蓝色的丝质衬衫。
　　正是姜问纾送他的那件。
　　衬衫扣子系到顶，让本就严肃的他更加凸显禁欲。
　　他端坐在沙发上，看起来正经，却又有种姿态随意的漫不经心。
　　一双大长腿即便隐在西装裤中，也能感受到他紧绷的肌肉线条。
　　凌厉又淡漠的气势让整个演播厅连大气都不敢喘。
　　主持人是国内名嘴张茜，她打扮的十分知性，眼见着气氛低沉，便开口道：
　　“孟先生您好，我没记错的话，这是您第一次接受专访对吗，当然，之前和太太的那次直播秀恩爱应该不算。”
　　棚里传来隐隐的笑声，沉静的气氛总算打破一些，孟淮砚严肃的一张脸也柔和下来，开口道：
　　“没错。”
　　张茜松了一口气。
　　看来，从他的太太为着手点确实更加能让他卸下防备。
　　一番准备后，节目正式开始录制。
　　张茜显然做足了准备，关于孟氏的发展，以及孟淮砚本人对事业的看法都详细问了一遍，有一些关于孟氏敏感的问题也有稍稍带过。
　　孟淮砚的回答也十分言之有物。
　　整场采访内容丰富又有趣，既有经济方面的专业问题，也有大众关注的幕后小故事。
　　眼见着气氛正好，张茜又问出了一个最近大众很关注的八卦：
　　“不知道网上的言论孟先生有没有看过，关于您身体状况的事。”
　　她先试探的提了一下。
　　没想到孟淮砚没有任何反感，甚至主动提及：
　　“知道，关于我失忆的事。”
　　张茜见状，忙问道：
　　“所以，这件事是真的？”
　　“没错。”
　　孟淮砚毫不掩饰的回答。
　　角落里的姜问纾也十分吃惊，他竟然当众承认了此事。
　　不过之前网上就一直有在传，似乎承认也没什么大不了。
　　她继续看着聚光灯下的孟淮砚。
　　主持人看他并不反对聊这件事，便乘胜追击的道：
　　“所以网上说您失忆后才认识的您太太，也是真的吗？”
　　张茜隐晦的提及了姜问纾，并且美化了网上的传言。
　　网上说的是姜问纾趁机哄骗他上位，可她哪敢当面对着孟淮砚这样说，所以就换了一种说法。
　　她以为，孟淮砚或许会趁机认下这套说辞，并说感谢太太的照顾，然后日久生情。
　　没想到孟淮砚却摇了摇头，给出了另一个答案：
　　“我和我太太在我出意外前就认识。”
　　这下轮到主持人震惊了，只听孟淮砚接着道：
　　“在我车祸失忆前，我就对我太太很有好感，想要追她，只是可惜突然出了意外，但……”
　　不知想到什么，他微微一笑：
　　“很幸运，失忆后的我，又重新爱上了她。”
　　“孟先生的意思是，您一直都爱着您的太太，并且您现在已经恢复记忆，是吗？”
　　主持人惊讶的道。
　　“没错，”他忽然转头看向镜头，像是在透过镜头看向某个人，“我一直都很爱她，也很感谢她愿意接受我。”
　　这下不仅仅是主持人和现场工作人员，连姜问纾都愣住。
　　孟淮砚这是……在当众对她表白？
　　她一颗心跳得厉害，忍不住抬手抚上心口的位置。

第105章 我也爱你
　　节目录制中，孟淮砚一反常态，大方分享了和姜问纾之间的感情经过后，演播厅里在寂静了一瞬，主持人忍不住开口：
　　“天呐，好感人的爱情故事。”
　　不管是失忆前还是失忆后，都只为那个人心动。
　　孟淮砚的嘴角勾出一道明显的弧线，连漆黑的眸光里都泛着涟漪，有那么一瞬间，主持人觉得似乎这段话才是这整场采访中，他最想要表达的事情。
　　专访很快结束，孟淮砚在众人的围绕中回到休息室。
　　姜问纾也从角落里起身。
　　休息室里，孟淮砚由着工作人员将他身上的话筒拆掉，在接完一个工作上的电话后准备离开。
　　刚打开门，就看到姜问纾在站在门口。
　　他脚下一顿。
　　孟淮砚知道她今天也在电视台，只是按照他之前的了解，现在的她应该还在录制才对。
　　刚刚他就是准备去她的摄影棚去找她。
　　“提前结束了？”
　　他问道。
　　姜问纾抿了抿唇瓣，点头。
　　她抬眸看着孟淮砚，心脏还因为刚刚他在采访中的话而躁动不安。
　　她到底没忍住，扑进了他的怀中，将头埋在他的颈窝蹭了蹭，闷声闷气的道：
　　“孟淮砚，你真好。”
　　孟淮砚下意识圈住她，待听到她的话后，轻声笑了笑。
　　旁边的助理等人都不用孟淮砚吩咐，在姜问纾扑进他的怀里后，都已经自觉离开了休息室，将地方留给他们。
　　孟淮砚低头，用脸颊在她的头顶蹭了蹭，了然的道：
　　“刚刚的采访你听到了？”
　　从姜问纾忽然主动找他抱抱，还是在有外人在场的时候他就猜到了。
　　果然，姜问纾在他怀里点点头。
　　孟淮砚心里一软，吻了吻她的长发，对于她这样近乎撒娇的行为受用不已。
　　他的掌心从后背移到她的肩膀，轻轻捏了捏，低声道：
　　“关于我爱你这件事，现在还有疑虑吗？”
　　姜问纾愣了一下，从他的怀中抬起头，神情有一些呆滞。
　　但看在孟淮砚眼里，这难得的迷糊却分外的可爱。
　　他忍不住低头亲了亲她的嘴角。
　　姜问纾怔住，这才反应过来他的话，慢慢抿起唇角：
　　“没有疑虑了。”
　　她一双桃花眼盛满笑意。
　　虽然不知道孟淮砚为何会得知她之前心里的小小不安，但现在，那些全都消散了。
　　她突然想起什么，躲开孟淮砚的吻之后，笑着问道：
　　“那次在姜家的寿宴上，你就对我一见钟情？你从那么早就开始喜欢我了啊。”
　　孟淮砚也回忆起那一次见面。
　　他似乎真的在筹光交错的宴会厅里，一下就看到了她。
　　不管她在多么阴暗的角落，也不管她穿的有多么低调。
　　孟淮砚就是看到了她。
　　以至于在之后的客房门前看到她后，都不愿意放手。
　　听完他的心声后，姜问纾眼底的璀璨更亮了几分，想到之后在酒店又遇到的事情，她挑眉问道：
　　“那之后你还那么霸道，看起来老练的很。”
　　“那是因为对象是你。”
　　若换了旁人，早就被丢出去了。
　　他的答案让姜问纾满意的重新靠回他的怀里，不过孟淮砚却没有让她如意，而是握着她的肩膀让她直视自己：
　　“你就没什么要对我说？”
　　他垂着眼，和她的视线对上，眸底深处隐藏着几簇暗火幽幽的望着姜问纾，势必要她给t一个答案。
　　被他一瞬不瞬的盯着，姜问纾也没有慌，她淡定开口：
　　“要说什么？对我一见钟情是件很容易的事情，好多人都对我一见钟情呢，你不用觉得意外。”
　　对于她的装傻，孟淮砚眸子微眯，直接吞掉她的言不由衷。
　　姜问纾被他掐着腰抵到门板，后背传来一声闷响。
　　她仰头接受着孟淮砚强硬的纠缠，呼吸乱了一瞬后，双手缠上他的脖颈，任由那股麻酥渐渐蔓延开。
　　孟淮砚察觉到她的回应和热情，手上的力度不由更用力一些，恨不能要将她的腰勒断。
　　一直到她的气息愈发不稳，才终于在孟淮砚的逼迫下呜咽的吐出那句他最想听的话：
　　“我也爱你。”
　　孟淮砚因为她的表白而浑身发烫，胸口剧烈的起伏。
　　即便早已确定她的心，也难免会因此而产生悸动。
　　她那张被吻到红肿的小嘴还在一张一合的说着什么，才艰难找回的理智瞬间又被摧毁。
　　孟淮砚已经听不清她在说什么，又重新吻上她的唇，沿着唇线细细轻啄。
　　比起刚刚的强势不容拒绝，此时的缱绻透露着几丝温情。
　　微微歪着头吻她时，孟淮砚的鼻尖总是若有似无的磨蹭着她的脸颊。
　　面皮上带来的痒意让姜问纾整张脸都在发烫。
　　就这样，两人在休息室待了许久，才手牵手一起离开。
　　……
　　孟淮砚这期节目被加紧安排播出，就在本周五，该台的黄金时间段正式上线。
　　这期访谈在节目打出预告时，就已经吸引到了足够多的关注。
　　不仅仅是商圈的一众大佬，还有许多因为看到八卦而好奇的人。
　　上次和姜问纾的那场夫妻直播让人倍感意外，有人说他们是在故意秀恩爱，题目都是提前对好的。
　　也有人说这是姜问纾的阴谋，只是想掩盖大众知晓她在孟淮砚失忆期间趁机上位的本质。
　　更有甚者将萧予也拉出来，认为是姜问纾勾引了他，才会让他配合着一起骗孟淮砚。
　　各种各样的传言之下，很多人都对他们之间的相处好奇不已，纷纷期待这场专访。
　　节目一开始，主持人的问题都比较专业，孟淮砚回答的也十分得体。
　　他的气度长相和声音，无一不在散发着那种浑然天成的矜贵。
　　和仿佛对于一切都尽在掌控中的不慌不忙。
　　本就在网络上颇多粉丝的他，这下更是吸引了不少颜控。
　　等到节目接近尾声，主持人终于问出了吃瓜群众最在乎的那个问题，关于他失忆的事。
　　而孟淮砚的回答也惊呆了屏幕前的观众。
　　很快，姜问纾和孟淮砚的名字就出现在了热搜榜上。
　　那些无端的揣测彻底消失。
　　就连孟家人在看到采访的内容后都震惊不已。

第106章 原来，花已经开了
　　孟家人吃惊的第一点是孟淮砚竟然真的曾经因为车祸而导致失忆。
　　至于第二点，则是关于姜问纾。
　　大家没想到两人居然是真的情投意合，以至于孟淮砚会愿意当众表露爱意。
　　回想着过去和姜问纾之间的相处，众人纷纷后悔不已，开始寻求各种方式希望能和她拉近距离。
　　不过姜问纾和他们本就不熟，所以依旧不冷不淡的相处。
　　此时远在A国的林安念也看到了这段采访。
　　即便已经努力的适应了目前的状况，但从孟淮砚嘴里听到那些话后，她的手脚还是瞬间冰凉。
　　她输的还真是彻底啊……
　　可是此时说后悔已经没有用。
　　她再也回不去曾经的那个圈子。
　　……
　　年后，温度开始渐渐回升，姜问纾突然接到物流电话，说她有一个快递。
　　是从国外邮寄过来，还是大件。
　　她回到家中后，就听陈姨说东西已经放在后面小花园中。
　　姜问纾并未多想，放下手中的包后就去了小花园。
　　这里在年前时修建了一个巨大的玻璃花房，还未认真装饰，只零零散散的放了一些花架。
　　只是此时的玻璃花房里面似乎红彤彤的一片，她好奇的走过去。
　　还未进到花房，她就看到地上铺满了玫瑰花瓣。
　　她心底一颤，忽然意识到什么，沿着方向走进了花房。
　　只见之前还空荡荡的玻璃花房内，此时已经被娇艳欲滴的玫瑰占满，而一片花团锦簇中，孟淮砚就站在中间，手里捧着一束玫瑰花。
　　姜问纾站在门前愣住，看着他一步一步缓缓走近。
　　好像每一步，都踩在了她心跳的同频上。
　　孟淮砚高大的身影走到她的面前，就这样单膝跪地，从口袋里掏出一个丝绒盒子：
　　“小乖，玫瑰花田的花都开了，你愿意嫁给我吗？”
　　他声音沉稳而镇定，但仔细听，就能听到其中一抹不易察觉的轻颤。
　　姜问纾蓦地想起之前他在国外时给自己发的那句话。
　　【等到花开，它们就会见证我们的婚礼。】
　　那张玫瑰花田的照片姜问纾一直还保存在手机里。
　　原来，花已经开了。
　　她轻轻吸了一口气，接过那束玫瑰，然后，将手伸到孟淮砚的面前：
　　“我愿意。”
　　孟淮砚一直屏住的呼吸终于放松下来。
　　他指尖略微颤抖的将戒指套进她的无名指，随后低头吻了吻她的手指。
　　重新起身后，他用力抱住姜问纾，一颗心总算缓缓安定下来。
　　虽然两人已经登记，但不管是求婚还是婚礼，他都不想让姜问纾受一丁点委屈。
　　所以才准备了这场求婚。
　　两人在玻璃花房中抱了许久，直到外面天空传来烟花的声音。
　　姜问纾惊喜的抬头看着：
　　“你竟然还准备了这个？”
　　她有些意外，孟淮砚会准备如此浪漫的玫瑰花来求婚已经让她倍感吃惊，没想到还有更经典的烟花。
　　孟淮砚面上闪过一丝不自在。
　　但很快他就意识到，姜问纾是喜欢这些东西的，而从前的他，并未准备过这些。
　　他开始反思。
　　一个合格的丈夫不该让妻子去羡慕别的人。
　　他心底暗暗下定决心。
　　于是，在接下来的日子里，姜问纾开始频繁的接受到孟淮砚的爱意。
　　每天一束花仿佛也成了两人之间的密语。
　　而那一天的求婚，姜问纾也没忍住拍了许多张照片，发了朋友圈。
　　【玫瑰花真的开了，烟花也在绽放。】
　　众人不知道他们的求婚会在结婚后，只以为是在庆祝什么纪念日，纷纷点赞送祝福。
　　只有萧予，在对着几张照片不停放大后，发现了一丝端倪。
　　姜问纾手指上多了一枚钻戒。
　　他很肯定，从前并未在她的手上看到过。
　　萧予忽然意识到什么，所有的不甘心彻底化为灰烬。
　　他没希望了。
　　……
　　两人的婚礼在开春以后，天气逐渐变暖的季节。
　　婚礼就定在孟氏旗下一处不对外开放的庄园。
　　整场婚礼布置的低调又奢华，也十分用心。
　　很长一段时间，这场婚礼都被人津津乐道，价值连城的结婚戒指，镶满钻石的婚纱，特地种植空运而来的玫瑰，每一样都让人艳羡不已。
　　来参加婚礼的客人中有人拍了不少照片发到网上，甚至引来一股‘猜猜这个多少钱’的潮流。
　　现场不管是一个玻璃杯，一块小蛋糕，还是一张手帕，全都有着惊人的价格。
　　有些不仅仅是价格昂贵，还有很多都是稀缺罕见的东西。
　　姜问纾自然也察觉到了那些小心思。
　　她本以为这些都是委托的婚礼宣传公司制作，后来才知道，原来大部分都是孟淮砚的手笔。
　　他甚至为此熬了许多个夜晚，来不断改进他们的婚礼。
　　看着婚礼过程中每一处的小心思和用心，姜问纾抬起下巴吻上他的侧脸。
　　她脸上的娇俏让孟淮砚喉结忍不住滚了滚，下意识想要吻住她的唇瓣时，却被姜问纾躲过。
　　她笑着用指尖戳着他的胸膛，挑眉拒绝：
　　“不行，现在不好补妆，等一下还要拍照呢。”
　　她可不想在自己的婚礼留下不完美的照片。
　　这个理由十分充分，孟淮砚拒绝不了。
　　他忍不住眯了眯眸子，幽深的眸色渐渐变暗。
　　孟淮砚握着她的手腕来回摩挲，凑到她的耳畔压低嗓音：
　　“好，那就等到婚礼结束。”
　　婚礼结束，就是他们的新婚之夜。
　　姜问纾蓦地耳尖一烫，肌肤红到娇艳欲滴。
　　孟淮砚到底没忍住，在她的耳畔留下一吻才肯放过她。
　　婚礼仪式过后，两人端着酒杯与前来恭贺的人碰杯。
　　没有人敢灌他们酒，但架不住孟淮砚自己开心，多喝了好几杯。
　　对于朋友合作伙伴们的祝福，他来者不拒。
　　无论多么俗气的祝福话语，他都听得满心欢喜。
　　直到姜问纾都发觉他喝的太多，忍不住扯着他的衣摆，悄悄对他低声叮嘱。
　　孟淮砚反握住她的指尖，在她耳边压着嗓音道：
　　“放心，不会让你独守空房。”
　　姜问纾红着脸斜睨了他一眼，不再管他。
　　一直到傍晚，婚礼渐渐结束。
　　不过庄园里还给宾客准备了派对，大家可以自行选择继续狂欢或者回房间休息。
　　派对既有高雅的弦乐演奏，也有现代的DJ热辣t，每一个区域都热闹异常。
　　没有人注意，此时的婚礼主角已经离开派对现场。

第107章 小乖，喊我老公（正文完）
　　姜问纾作为婚礼的主角已经累了一天，即便外面如何热闹，也不愿再继续参加派对。
　　她身上还穿着拖地的晚礼服，回到房间后，还没来得及换下来，孟淮砚就紧随其后进来，将房门关上。
　　她下意识回头，孟淮砚已经覆身过来，将她圈在怀里，埋进她的颈窝。
　　滚烫的鼻息洒在肌肤，让姜问纾能清晰的感受到他整个人散发出来的悸动。
　　他的吻一点一点的蔓延，带起阵阵颤栗，此时的姜问纾被他推着靠在岛台，身子也抖得有些厉害。
　　身前他的炙热和身后大理石岛台的冰凉形成鲜明对比，她身子动了动想要离远一些，却被孟淮砚压着朝后面倒去。
　　直到她彻底仰躺在上面。
　　孟淮砚很快覆身上来，悬在她的上方，就这样定定的看了她几秒。
　　微醺朦胧的双眸晦暗，像是有什么危险的东西要呼之欲出。
　　这样充满侵略性又野性十足的眸光，即便没有实质性的接触，也让姜问纾被烫到浑身酥麻。
　　在她快要承受不住这样视线时，孟淮砚终于重新吻上来。
　　他轻轻将唇瓣印上她的眉心，然后是她那双勾人的桃花眸。
　　划过她的鼻尖，重新覆上她的唇瓣时，孟淮砚忽然开口：
　　“小乖，喊我老公。”
　　两人的唇瓣贴在一起，说话间，唇瓣摩擦着她的双唇。
　　孟淮砚的一只手还扶在她的腰间，微微揉捏着。
　　姜问纾气息不稳的微微睁开双眸，眼底氤氲成一片薄雾，像是没有反应过来一样。
　　直到唇瓣传来阵阵刺痛，她才清醒了一瞬，只听耳边再次传来他低哑的声音：
　　“老婆，我想听你喊我老公。”
　　姜问纾睫毛颤了颤，抬起眼帘朝他看过去，那曾经清冷淡漠的眼底，此时已经被另一种情绪染满。
　　她就这么被蛊惑着，喊出了他最想要听的那两个字：
　　“老公……”
　　孟淮砚喉结忍不住动了动。
　　从她口中吐出如此简单的二字，却让他瞬间呼吸乱掉。
　　仿佛一股电流从敏感的尾椎开始蔓延到神经末梢，全身上下都被那娇娇软软的两个字覆盖。
　　巨大的满足和涌动荡漾在胸腔中。
　　他无法压抑，也不想压抑，只能重新吻上身下的人，用炙热的吻将她彻底吞噬，让她感受到此刻自己的悸动。
　　他的唇紧紧贴着她，呢喃着在她耳边不断的唤着：
　　“老婆，小乖……我爱你。”
　　炙热的鼻息仿佛要将人灼伤，磁性的嗓音勾得姜问纾大半边身子都麻酥到动都不能动。
　　孟淮砚自己这样还不够，还要诱着她也喊‘老公’才行。
　　姜问纾的大脑已经彻底不清醒，只能软声细语的依着他。
　　孟淮砚像是食髓知味一般，缠了她许久，才将她抱回卧房。
　　终于离开坚硬的大理石，姜问纾趴在柔软的枕头上还未松一口气，他滚烫的胸膛就又从身后贴上。
　　她终于忍不住呜咽出声。
　　孟淮砚从身后捏住她的下巴，将她的脸掰过来，准确的噙住她的唇瓣，将她所有的声线全都吞下……
　　*
　　婚礼第二天，姜问纾一直睡到下午才醒。
　　此时庄园里的大部分宾客已经陆陆续续的离开。
　　姜问纾本想要去送一送朋友，可却真的有心无力。
　　浑身酸软到就像是跑完三千米一样，她只想赖在床上一动不动。
　　她出神的盯着不远处的窗台，又有些昏昏欲睡时，正巧孟淮砚也醒过来，从身后贴上。
　　他温柔的蹭了下她头顶，在她侧脸印上一吻。
　　察觉到她已经醒过来后，孟淮砚慵懒又餍足的声线在耳边响起：
　　“醒了？饿不饿？”
　　性感的嗓音让姜问纾心口一跳，忍不住回忆起昨晚他在自己耳边的那些胡言乱语。
　　完全颠覆了他平日里的禁欲高冷，倒像个满肚子坏水的纨绔子弟。
　　姜问纾不自在的清了下嗓子，回答道：
　　“有点饿。”
　　孟淮砚依旧环着她没有动，开始报菜名：
　　“想吃什么？中式菜，西餐？牛排？还是意面。”
　　他忽然想起来，姜问纾前一天似乎说过最近很爱吃意面。
　　姜问纾想了片刻，开口道：
　　“想吃海鲜。”
　　孟淮砚立刻答道：
　　“好，那鲑鱼排怎么样，还有烤龙虾，庄园里有一位Y国国宴的厨师，做这些很拿手。”
　　听他说完后，原本只是有一点点饿的姜问纾肚子忽然咕咕叫了几声。
　　她不好意思的笑了笑，转身钻进孟淮砚的怀里：
　　“我饿了。”
　　“那我让厨房快些。”
　　孟淮砚低头跟她要了一个早安吻，便起身拿起旁边的电话。
　　一边穿着上衣，一边点着菜。
　　他肌肉线条分明的胸膛上，满是姜问纾昨夜留下的痕迹。
　　姜问纾脸色微红的别过眼，将自己重新裹在被子里。
　　挂上电话后，孟淮砚已经下了床，他俯身揉了揉姜问纾露出来的那一点点发顶，心底泛起一片柔软：
　　“你再休息一下，我出去看看，不愿意起来的话我就让人送进房间。”
　　“嗯。”
　　姜问纾乖乖点头。
　　……
　　度完蜜月后，姜问纾重新回归工作，没多久，她去F国进修的通知正式下发。
　　她开始筹备起来。
　　离开的那日，齐枳在机场意外见到孟淮砚，这才得知他也会跟着去，她满脸艳羡：
　　“真好，爱情事业两手抓，我等你学成归来。”
　　“一年半而已，我很快就回来了。”
　　姜问纾笑着和她抱了抱。
　　最终，她和孟淮砚登上了飞往F国的飞机。
　　……
　　一年半的时间，姜问纾先后拿下了多个F国的服装设计大奖。
　　再回来时，已经是云夏尔最年轻的首席设计师。
　　五年后，她从云夏尔离职，成为独立设计师，并成立了自己的品牌‘问砚’。
　　‘问砚’诞生后，立刻在奢侈品牌界占据了重要的位置。
　　姜问纾的名字，也深深的刻在了服装设计师领域。
　　……
　　又一场‘问砚’大秀的结尾，姜问纾在众星捧月中登台，众星云集的台下，她一眼就看到了坐在最中间的那个男人。
　　他嘴角带着无限的爱意，也正在望着她。
　　姜问纾弯起唇角。
　　她就知道，无论什么时候，孟淮砚的眼里都会装着满满的她。
　　正文完

第108章 番外一
　　番外一
　　F国的进修篇
　　在F国进修的初期，姜问纾并未察觉到什么困难。
　　一来这并不是她第一次来这里，二来她本就是F语专业，交流毫无障碍。
　　但随着进修的深入，看到全世界各地的知名设计师后，她的危机感越来越重。
　　斗志被激发，她开始废寝忘食的学习。
　　如此一来，孟淮砚自然而然的就被冷落了。
　　终于，在等了她半个月后，孟淮砚忍不住了。
　　在姜问纾又一次在书房熬到凌晨后，他直接杀到了书房。
　　不过来到书房后，他却并未强势的将人直接抱走，而是选择润物细无声的将她温水煮青蛙。
　　他将热牛奶放在桌子上，一只手搭在姜问纾身后的椅背，另一只手则是撑在桌子上，微微俯身靠近。
　　“在学习什么？”
　　大半个身子被他笼罩，就连灼热的气息都开始侵略着为数不多的空气。
　　姜问纾一开始还未意识到，只是在跟他解释自己这本书和设计稿。
　　但随着他越靠越近，强烈的存在感让姜问纾甚至都能感受到他的体温。
　　可她也明确的知道，孟淮砚并未跟她有肌肤上的接触。
　　姜问纾不想怪自己不争气，只能怪他荷尔蒙太过强烈。
　　她稳下心神，尽可能让自己专注。
　　孟淮砚察觉到了她的不适，但依旧不动声色，仿佛在认真听着她的讲述。
　　他时不时的会用指尖去指出那些自己疑惑的地方，身形微微一动，不可避免就会有些许碰触。
　　有时是指尖上的相贴，有时，是耳垂被他的唇瓣‘不小心’蹭到。
　　孟淮砚也并未贪恋，只是如挑逗一般，轻抚过后就离开。
　　但如此的漫不经心，反倒更加撩人。
　　姜问纾后背绷紧，微微侧头朝他看去，只见他神态认真专注，仿佛真的只是感兴趣，刚刚那些暧昧的灼热都是姜问纾的错觉一样。
　　她才收回视线，孟淮砚的眸底就飞速掠过一抹暗光。
　　之前的淡然和冷静已经褪去，漆黑的眼底只剩势在必得。
　　也不知道过了多久，姜问纾觉得不能再这样了。
　　孟淮砚在这里完全是在影响自己，她几乎一个字都看不进去。
　　所以她开口撵人：
　　“你先去休息吧，我今天的学习还没完成呢。”
　　她尽可能让自己的声线冷静，可红到快要滴血的耳垂却暴露了此时她的不平静。
　　孟淮砚若有似无的扫过她的耳畔，随即露出一丝委屈的神色：
　　“抱歉，我只是想要陪着你，我打扰到你了吗？”
　　姜问纾很想回答是，你确实打扰到我了。
　　但孟淮砚的神色却又让她开不了口，犹豫半天，她只好收回刚才的话，不再管他。
　　孟淮砚微t抿了一下唇瓣，搭在椅背上的手渐渐移到她的肩膀，他自己也半坐在椅子的扶手上。
　　存在感更强了。
　　姜问纾整个人定在书桌前，手中的笔一动不动，就连书都好久没有翻。
　　肩膀上那只骨节分明的大手缓缓的移动，要说她现在再不知道孟淮砚的企图，那是不可能的。
　　她算是看明白了，孟淮砚分明就是不安好心。
　　但姜问纾却强撑着，她就不信自己会这么没有定力，轻易就能被他勾走。
　　所以她努力镇定下来，将注意力集中在书上。
　　只是很快，孟淮砚就不再满足于此，那只大手顺着她圆滑的肩膀下移，渐渐握住她的腰肢。
　　就在她以为孟淮砚会更进一步时，他却微微直起身子，问道：
　　“牛奶你还喝吗，不喝的话我就喝了，要凉了。”
　　姜问纾僵硬的摇了摇头，只见他一只手握紧玻璃杯，缓缓递到嘴边。
　　她的目光下意识顺着看去，正好看到他正仰头喝着牛奶。
　　因为仰头而被拉长的脖颈露出性感的线条，清晰的喉结在上下滚动。
　　姜问纾瞬间觉得喉咙一紧，也跟着咽了一下口水。
　　孟淮砚并未喝完，又重新将杯子放回桌上。
　　喝掉大半杯牛奶后，他总算稍稍镇定下来。
　　他本是打算蛊惑姜问纾，结果在靠近她之后，自己反被撩拨到差点控制不住，不得已只好喝些牛奶，让自己重新冷静下来。
　　正当他打算重振旗鼓时，就见姜问纾有些慌乱的拿起牛奶杯，将剩下的喝完，末了还不忘解释一句：
　　“有些渴。”
　　孟淮砚心跳顿时漏掉一拍，他瞳孔微缩，紧紧盯着他那个杯子。
　　这是姜问纾第一次不嫌弃他，用他用过的杯子。
　　眼底那簇幽火重新席卷而来，他灼灼的盯着姜问纾。
　　而此时的姜问纾并未意识到此举有何不妥，她只是喉咙实在干到受不住。
　　等意识到那杯牛奶是孟淮砚喝过的后，她自己也是一愣，下意识抬头看向孟淮砚。
　　四目相对，像是有什么在发生着改变。
　　孟淮砚忽然吻下来，捏着她的下巴不让她躲闪。
　　呼吸声越来越粗重，传进耳中后竟让姜问纾有几分腿软。
　　她忍不住攀上他的肩膀，将自己贴上去。
　　察觉到她的变化，孟淮砚更用力了一些，拖着她的腰将人直接抱起放在桌子上。
　　书本和资料被推到一边，散落在地上，姜问纾有那么一瞬间回过神，想要拯救一下：
　　“资料……”
　　但还没说完，就又被孟淮砚捏着下巴转过头吻上，声音危险的开口：
　　“都怪我，这种时候还能让你走神。”
　　接下来，姜问纾就彻底知道自己走神的代价了。
　　……
　　之后很长的一段时间，姜问纾都放弃了将工作和学习带回家。
　　无他，实在是坐在书房中时，她根本没办法不回忆起那晚的事。
　　或许这就是孟淮砚的计谋，让她以后都不能专心待在这里工作。
　　从那之后，书房仿佛变了一个用处。
　　两人依旧会去书房，但留下的回忆，却都变成了和工作学习无关的事情。
　　番外二
　　关于程倦
　　重新来到F国后，自然不可避免的又会见到程倦。
　　尤其是在孟淮砚介绍了全球知名精神科专家给他后。
　　经过治疗，蒋阿姨的病情越来越稳定，现在已经回忆起了从前的大部分事情。
　　程倦更是感激不已。
　　这日，他准备在家里宴请姜问纾和孟淮砚吃饭。

第109章 番外二
　　正逢假期，姜问纾和孟淮砚来到生鲜超市。
　　两人在国内从未有过这样一起手牵手逛市场的经历，所以孟淮砚感到十分新鲜。
　　隐隐的，还有一丝幸福。
　　但，想到今天采购的目的是为了明天去见程倦，他刚刚才弯起的唇角又僵住。
　　他侧头看向兴致勃勃的姜问纾。
　　她正对比手中的两盒鲜虾哪一个更好。
　　孟淮砚忍不住开口：
　　“就这么重视明天的见面？”
　　他本是让助理去准备这些见面礼的小事，结果姜问纾直接拉着他来到这里。
　　他语气里的拈酸吃醋实在是明显，姜问纾无奈一笑，用手臂碰了碰他的腰：
　　“我是重视和蒋阿姨的见面，十几年不见，总要用心一些，而且，”她睨了一眼孟淮砚，“而且，我第一次带你去见她，礼物当然要诚心。”
　　孟淮砚对于她这种撒娇一般的解释很受用，他喜欢这样时不时就会有的肢体接触。
　　所以，他伸手揽上姜问纾的肩膀，认真看过那两盒鲜虾后，指了指其中一个：
　　“选这个吧。”
　　两人又在超市逛了许久，直到购物车装满才离开。
　　第二日，两人驱车来到程倦的家。
　　程倦家住在市区的一套大平层，位置极好，环境也幽静。
　　姜问纾扫了一眼，赞叹道：
　　“这里真不错。”
　　孟淮砚下意识开口：
　　“喜欢？我让人在这里买一套，我们也可以住在这里。”
　　话音刚落，他就恨不能咬碎自己的舌头。
　　他们若搬到这里，那岂不是会经常和程倦见面？
　　他紧张的看向姜问纾。
　　所幸她只是随口一说，听孟淮砚这样说后，摇头拒绝：
　　“那倒不至于，咱们住的地方还是挺好的。”
　　他们住的那套别墅距离两人工作的地方都很近，而且房间布局也是姜问纾亲自改的。
　　她很满意。
　　听到她的拒绝，提心吊胆的孟淮砚总算松了一口气。
　　敲门后，是蒋阿姨来开的门：
　　“问纾？”
　　“蒋阿姨。”
　　将人迎进来后，蒋阿姨拉着姜问纾的手，将她上下打量着，忍不住点头：
　　“真好，一晃这么多年，问纾真的长大了，成了大姑娘了，”她抬手抚了抚姜问纾的头发，止不住的点头，“好孩子。”
　　说着，眼角隐隐泛红。
　　姜问纾见她似乎有些伤感，忙转移话题介绍起孟淮砚：
　　“这是我的丈夫，孟淮砚。”
　　介绍完他们认识后，三人在沙发坐下。
　　程倦穿着围裙从厨房出来，温柔的看着他们笑道：
　　“你们说会儿话，饭马上就做好。”
　　蒋阿姨年纪大了许多，一直拉着姜问纾说从前的事情。
　　姜问纾认真的听着，顺便也在细细的观察着她。
　　或许是过去那些年的精神状况不好，蒋阿姨如今苍老的十分明显，身形也格外消瘦。
　　只是精神状况还算良好，优雅和温柔的气质也在慢慢回归。
　　之前两人已经通过几次电话。
　　大夫希望能多用过去的事引导，让蒋阿姨的精神慢慢回归正常，所以程倦便拜托了姜问纾。
　　电话中，蒋阿姨从最开始对她完全没有印象，到慢慢回忆起过往也用了许多的时间。
　　所幸，如今她的病情已经彻底稳定下来。
　　很快，程倦已经将一桌子菜做好，喊他们过来吃。
　　姜问纾看着摆满整张桌子的菜，惊讶不已：
　　“都是你一个人做的？”
　　程倦摆好碗筷，低调一笑：
　　“对，都是些家常便饭，你们不嫌弃就好。”
　　“怎么可能嫌弃，这很厉害好不好。”
　　在异国他乡，吃一顿色香味俱全的正宗家乡菜，简直是无敌的享受。
　　孟淮砚在尝过之后也妇唱夫随，十分客气有礼的夸赞：
　　“不错，很正宗。”
　　但放下筷子后，他的心底却敲响了警钟。
　　他不会做饭，但程倦却会。
　　更重要的是，他的太太貌似也对会做饭的男人赞赏有加。
　　“程倦哥未来的太太有口福了。”
　　姜问纾这句话，更是让孟淮砚太阳穴跳了跳，他不动声色的拿起水杯抿了一口。
　　提起这件事，蒋阿姨也话多了一些，她有些愧疚的看着姜问纾道：
　　“这些年因为我的原因一直耽误了阿倦，让他至今都是孤家寡人一个。”
　　程倦轻笑：
　　“妈，哪里是你的原因，是我在认真追求事业没时间去谈恋爱。”
　　蒋阿姨明白，儿子是怕自己太有负担才会如此，所以对姜问纾和孟淮砚拜托道：
　　“他如今也老大不小，你们帮忙留意一下，看有没有女孩子能看得上我们阿倦。”
　　姜问纾看了看程倦，对蒋阿姨劝着：
　　“阿姨您放心，程倦哥才不缺女孩子追呢。”
　　上次她和同事们去程倦的美容医院做美容按摩，就听那里的工作人员说过，几乎每天都有女孩子想要找他约会。
　　甚至还有不少女生会给他送花。
　　一直保持单身，大概是程倦真的不想谈恋爱吧。
　　两人说话的同时，孟淮砚也在观察着程倦。
　　他依旧笑得温和。
　　察觉到孟淮砚的视线，他转过头来，举起酒杯，郑重的道：
　　“孟先生，谢谢你。”
　　孟淮砚微微勾起唇角：
　　“你是我太太的朋友，应该的。”
　　两人酒杯轻轻碰了碰，又快速收回。
　　一直到下午，姜问纾和孟淮砚才离开。
　　临走时，蒋阿姨还叮嘱他们以后常来玩。
　　……
　　程倦的住处附近是一家大型商场，两人难得同时休息，姜问纾提议去一起逛街。
　　孟淮砚自然同意。
　　逛到负一层的书店时，姜问纾看到一本介绍F国服装变迁的书，感兴趣的翻起来。
　　而孟淮砚也将目光放到一本封面鲜艳的t书上。
　　他悄悄看了一眼姜问纾，装作漫不经心的样子伸手取下来，开始翻看。
　　姜问纾只是随便翻了翻，觉得还不错准备买下回去慢慢看，结果一抬头却看到孟淮砚在捧着一本书，时而皱眉，时而思索。
　　十分认真的样子。
　　她微微靠近一些，封面上‘世界各地食谱’几个大字让她惊讶的瞪大眼睛。
　　食谱？
　　孟淮砚对这些还有兴趣？
　　而此时的孟淮砚也终于察觉到她的靠近。
　　他淡定的合上书，重新放回书架：
　　“随便看看。”
　　姜问纾一笑，喜欢做饭而已，干嘛藏着掖着。

第110章 大结局
　　姜问纾才不信他的说辞呢。
　　孟淮砚就算随便看看，也不会看浪费自己时间的东西。
　　果然，她的猜测没错，之后某次姜问纾去他公司找他的时候，又在办公室看到了料理相关的书籍。
　　那个时候孟淮砚正好在开会，她就坐在办公室里休息。
　　看着书架上摆了不少的书，闲来无事的她开始翻看。
　　结果就看到了好几本做菜相关的书。
　　随后，又看到了一本笔记，上面认真的记录了一些注意事项。
　　她这才知道孟淮砚甚至请了料理老师亲自教授。
　　姜问纾心底升起一抹疑惑。
　　孟淮砚自从来到F国后，一直十分忙碌，偶尔能休息，也一定缠着她。
　　如此情况下竟然还能挤出时间学习做饭？
　　姜问纾思索起来。
　　等孟淮砚回来的时候，就见她坐在办公桌后面，举着一本书认真的看着。
　　暖暖的阳光透过落地窗户打在她的身上，祥和又宁静。
　　如此氛围美得让人不敢打破。
　　孟淮砚心底仿佛流淌着一股暖流。脚步忍不住慢下来。
　　刚刚会议结束时，他从特助口中听到姜问纾在办公室等他的时候，心底立刻就升起一抹欣喜。
　　如今看到真人，那股急切想要见到她的想法终于得到满足。
　　他弯着唇角，抬步缓缓走近。
　　只是，在看到她拿的那本书后，嘴角的笑蓦地僵住。
　　姜问纾早就看到他回来了，只是一直没说话，如今见他站在那里，这才将书放下，似笑非笑的看着他：
　　“开完会了？”
　　“嗯。”
　　孟淮砚忍不住滚动了一下喉结，走到她身边，询问她要不要喝咖啡。
　　见他不准备坦白从宽，姜问纾用指尖点了点那本书，挑眉看着他。
　　发现真的躲不过去后，孟淮砚只好坦白从宽，他有些别扭的开口：
　　“我想亲自下厨给你做一顿生日大餐。”
　　他既然要做，那就当然要做到最好。
　　所以这段时间他请了名厨，抽空开始学习，如今已经小有所成。
　　姜问纾听到后很意外，“真的？！”随之而来的就是惊喜。
　　她起身吻了吻他的嘴角，忍不住笑着道：
　　“你怎么这么好。”
　　孟淮砚原本的不自在也随之消散，揽住她的腰加深了这个吻。
　　她说程倦以后的妻子一定会有口福。
　　孟淮砚不想她去羡慕别的人。
　　所以他愿意去改变自己，让她成为这个世界上最幸福的人。
　　结合时间，姜问纾也大概猜到了是上次程倦刺激到了他。
　　无奈中又忍不住对他的爱意更盛，所以回应着他的吻。
　　姜问纾攀住他的肩膀，被他吻到脖子后仰有些发酸，这才又想起些别的。
　　她歪头躲开一些，眼角殷红的看着孟淮砚：
　　“等一下，我还有事要问你呢。”
　　孟淮砚根本不想听什么别的事，所以重新捏着她的下巴吻上，研磨着她柔软的唇瓣。
　　可惜姜问纾铁了心要问清楚，所以一直躲避。
　　眼见着她快要恼羞成怒，孟淮砚只好停下来。
　　他在椅子上坐下，将人抱在怀里。
　　姜问纾找了一个舒服的姿势后，拿出一个隐藏在抽屉里文件夹。
　　她也不是故意要找，本来只是想要找几张废纸练练笔，谁知道就在一堆废纸中看到了这个。
　　孟淮砚疑惑的打开，随即面色一变，立马重新合上。
　　他看着姜问纾，软下声音：
　　“老婆……”
　　“别来这一套。”
　　姜问纾不接受他企图示弱来蒙混过关，坚决打开了那份文件夹。
　　里面，是程倦的所有信息，更让人意外的是，上面还有温则的对比。
　　“这是什么意思？”
　　她眯着眼眸看着孟淮砚。
　　挣扎了许久后，孟淮砚依旧不愿开口。
　　他紧紧抿着唇瓣，姜问纾不得不说出自己的猜测：
　　“你该不会以为，我是对程倦爱而不得才找了温则当替身吧？”
　　察觉到孟淮砚的胸膛瞬间紧绷，姜问纾知道自己猜对了。
　　她忍不住捶着孟淮砚的胸膛：
　　“你在胡思乱想些什么啊，这都是什么乱七八糟的。”
　　她是真的有些哭笑不得。
　　看到这些资料的时候，她就怀疑孟淮砚肯定是想差了，所以想要问一问他。
　　结果还真让她猜对了。
　　姜问纾直勾勾的盯着他：
　　“且不说他们两个没有一点像的地方，最重要的是，我不可能干出来找替身这种事。”
　　孟淮砚回望着她，喉结动了动，最终道：
　　“我只是以为，你喜欢的是那种温柔书卷气的类型。”
　　姜问纾忍不住翻了个白眼：
　　“我要是喜欢温柔书卷气的，怎么会喜欢你？”
　　孟淮砚可跟书卷气半点不沾边。
　　孟淮砚听她直白的说喜欢自己后，没忍住弯了下唇角，但还是给自己澄清了一把：
　　“我上学的时候一直是第一名，还拿过几个竞赛的一等奖。”
　　他也是有书卷气的，只是没有显露出来。
　　姜问纾看着他认真的解释，扑哧一声笑出来。
　　她的脸颊还带着未散去的红晕，如今这样笑起来，更显娇媚。
　　孟淮砚下意识低头吻上去，一边轻啄，一边道歉：
　　“对不起，是我胡思乱想。”
　　程倦刚出现时，他确实有过疑惑。
　　不过姜问纾给她的安全感，已经足以让他打消那些想法。
　　但没想到这些竟然有被发现的一天。
　　他有些后悔没有早点毁尸灭迹。
　　所以现在的他只能认真的道歉。
　　对于他的亲吻，姜问纾轻哼一声没有躲开：
　　“你倒是能忍。”
　　竟然这么长时间都没有说。
　　孟淮砚将她拥紧，含糊着道：
　　“晚上给你做饭赔礼道歉，”末了，还不忘继续给自己的书卷气澄清，“我学东西真的很快。”
　　姜问纾笑起来，笑声很快被孟淮砚吞掉。
　　……
　　生日这天，孟淮砚果真做了满满一桌子菜。
　　在姜问纾的赞赏中，他终于满意了，不停的给她夹菜。
　　“多吃一些。”
　　他语气莫名，目光明灭的看着姜问纾。
　　饭后，姜问纾本是吃的有些撑，正要去沙发上坐一会，却被孟淮砚打横抱起。
　　“很好消化。”
　　他在耳边低声说完，就朝着楼上走去……
　　姜问纾在躺回床上前，只听他声音沙哑又蛊惑的道：
　　“我说过，我学习能力很强，要不要检验一下我的学习成果？”
　　就这样，姜问纾被迫认真检验了一整晚。
　　*
　　全文完

