公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 算命直播
　　“我们马上就要结婚了，她怎么可能说不爱我就不爱我了呢？”
　　直播间里，一个西装革履的男人青筋暴起，对着直播间里那张绝美的脸庞怒吼着。
　　红梳不悦地蹙眉：“你对着我叫唤什么？”
　　“这里是算命直播间，不是你撒野的地方。”
　　红梳说着，重重地放下手中的奶茶。
　　气死了，那老头子去云游四海，不带她就算了，还丢给她一群小崽子。
　　跟她说什么算命直播可赚钱了，让她试试，不仅能赚钱养崽，还能修炼，助她成仙找爹妈。
　　她信他个锤子！
　　心里唾弃归唾弃，但是为了那些小崽子的奶粉钱，还有自己的奶茶钱，红梳可耻地打开了可直播APP斗音。
　　结果嘞，第一单就遇到这种奇葩霸总……
　　一直让她算他未婚妻喜不喜欢她，她都说了那女孩已经不喜欢他了，他还不信。
　　他也不看看他都干的什么恶心事儿。
　　呸！
　　红梳越想越气，“怎么？就允许你对赶回国的白月光念念不忘，不允许你未婚妻跟你解除婚约吗？”
　　“现在你白月光卷钱跑了，你未婚妻也要和你解除婚约了，你开始想起你未婚妻了？”
　　“你咋那么贱呢？！！！”
　　司付眼底划过一丝阴郁，“她那么爱我，我们从小一起长大，她怎会抛弃我？”
　　“这有这么难的，她把你的声音设置成早上起床的手机铃声，时间长了她自然就厌恶你了。”
　　红梳说得非常随意，这姑娘倒也是个能人，居然能想到这么个法子。
　　司付一怔，脱口而出：“怎么可能？”怎么可能这么简单？他们可是多年的感情啊。
　　“卧槽，真的假的，我马上把我闺蜜那个山炮的手机铃声改成她前男友的，省得她念念不忘想复合。”
　　“试试吧，真的很有用，我把我男神的声音设置成了手机铃声，刚开始还很新奇，现在一点都不想再看他一眼。”
　　“说明楼上不是真爱，为了体现我对我男神的爱意深重，我这就去试试。”
　　直播间为数不多的几个弹幕飘飘悠悠地晃了过去。
　　红梳不想再和这个煞笔说话，直接挂断了连线。
　　看了一眼账户余额，红梳脸黑了。
　　刚刚忘要卦金了。
　　嗯……余额显示还有八块钱。
　　再点一杯奶茶。
　　红梳下单，下一秒，看清楚屏幕上的那几个字，红梳浑身止不住地发抖。
　　十元起配送……
　　看着那几个字，红梳气得一巴掌将备用机拍到了桌子上。
　　还真是一懒众衫小，薪尽自然凉啊。
　　红梳深吸一口气，活还是要干的。
　　百因必有果，下一个富婆就是我！！！
　　红梳干劲满满。
　　再看向直播间的镜头时，红梳已经换了一副表情，热情的笑容在那张绝色的容颜上绽放开来。
　　“继续算命，想要算命的，先打赏一座梦幻城堡，我会发连线申请。”
　　一座城堡28888斗币，折合成人民币后再扣除百分之二十的税，平台再一分成，她可以拿到1152块钱。
　　可以买144杯奶茶，还能尝尝新品。
　　至于几个小屁孩的奶粉钱，红梳表示，现在没钱的时候还不允许她幻想一下吗？
　　红梳越想越开心。
　　然而现实是残酷的，根本没人连线。
　　自从刚刚那个傻逼霸总下线后，直播间比老师课堂提问时还要安静。
　　红梳沉默片刻后，直接将自己的直播间挂在了短视频首页。
　　开玩笑，这能难得住自己吗？
　　很快，死活也划不走的算命直播间惹了众怒。
　　一群人怒气冲冲地点了进来。
　　“我倒要看看谁哪个煞笔又在当神棍骗钱了。”
　　“呦呵，这直播间的美颜功能挺强大啊，说吧，老太婆多少岁了？”
　　“一座城堡将近三千元，结果就算个命？我可以举报主播诈骗吗？”
　　直播间的弹幕如同富士山爆炸一样来得迅猛无比。
　　但几乎全是谩骂，偶尔还掺杂几个夸赞美貌的声音，然而在庞大的暴躁人群中却泛不起一点水花。
　　就在这时，一个城堡蓦然出现在直播间，短暂地淹没了直播间的声音。
　　随即，直播间的弹幕更加频繁了起来。
　　“不是，哪个大冤种给打赏的？这么有钱给我也来点，我保证说的比算命的神棍说得还好听。”
　　“楼上这臭不要脸难得啊，考虑分我点不？分我点我就不骂你了。”
　　不管直播间的弹幕如何疯狂，红梳已经将连线申请发了过去。
　　直播间连线刚接通，那边便出现了一个女声。
　　“主播，我想算算姻缘，你放心，我有的是钱，只要你算准了，钱不会少给你的。”
　　女人一身职业装，眉目冷傲，看视频背景似乎是在办公室里。
　　看那些摆置，就已经知道这女人在公司的职位不会低。
　　半夜还加班……真是个辛勤工作的好员工呐~
　　当然，如果她不摸鱼（算命连线）的话，她会更加赞赏她哒~
　　红梳狠狠地嗦了一口椰果，含糊不清道：“姻缘？”
　　半响过后，红梳蹙眉：“你确实该算算姻缘了，毕竟你那正桃花已经越走越远了，再不矫正过来，怕是就没机会了。”
　　“越走越远？”
　　冷清清冷嗤：“你胡说什么？我和我男朋友好着呢，看来你确实是名不副实，也没什么本事。”
　　冷清清是公司副总，平常时间比较自由。
　　今日和男友闹了一点矛盾，便想着刷一刷斗音，谁知道斗音不知为何页面卡在了一个算命直播上，怎么都刷不走。
　　想到她和男友在一起七年了，男友都没有向她求婚，便心血来潮想算上一算，毕竟那些算命钱连她一日的工资都不到，她不在乎。
　　可谁知道，这个主播没本事居然还乱说话。
　　她气得不行。
　　“你叫红梳是吧？我不管你这个是艺名，还是真名，我都有法子将你挖出来，那点算卦钱在我眼里虽然算不得什么，但是你诅咒我们的爱情，就这一点我决不允许！”
　　“你就等着法院传票吧！”
　　冷清清越想越气，见对面的红梳脸上没有什么表情，更气了。
　　本来还想再说几句来着，就在这时，一直盯着她的红梳开口了。

第2章 百年难得一见的噬人猫
　　“你就没觉得你有什么不对劲儿吗？比如……”红梳顿了顿：“你最近身上痒吗？”
　　冷清清想都没想就道：“我痒不痒关你什么事？你今天无论说什么都改变不了我的决定，你给我等着吧！”
　　冷清清说完，便要挂断直播。
　　就在这时，背后传来一个声音，“清清，你在做什么？”
　　与此同时，冷清清突然觉得身上瘙痒了一下。
　　她心里一惊，本要按下关闭连线的手指莫名顿了下来，转身看向来人，语气轻柔：“阿元。”
　　“清清，今日是我不好，我不应该朝你发脾气，你也知道，小昭娇气，不能吃那些乱七八糟的东西。”
　　文质彬彬的男人脸带歉意，怀中还抱着一只小猫，说话间还抚了抚猫毛，小猫霎时一脸的舒畅。
　　很显然，那只猫就叫小昭。
　　冷清清抿唇，伸手摸了一下小昭，就在摸上它毛发的瞬间，瘙痒的感觉又来了一瞬。
　　惊得冷清清不自觉地抓紧了猫毛，小昭疼得尖叫一声，锋利的爪子抓开了冷清清的皮肉。
　　她还没来得及惊叫，脸上便传来一阵火辣辣的痛意。
　　冷清清捂着脸，不可置信地看着男人：“陈遇元，你打我？”
　　“为了一个畜生，你竟然打我？”
　　“我跟你说了多少次了？小昭她不是畜生！”
　　男人眼中发出锐利的光芒，下一秒，扭头就走了。
　　一边走着，一边还哄着怀中的小猫：“昭昭别怕，我在，别怕……”
　　等办公室关上的声音响起后，冷清清才蓦然回神，连滚带爬地抓住了被手机支架支撑着的手机。
　　直播间围观了全程的水友们：
　　“这有点过分了吧，再怎么说也不能对自己女朋友动手啊。”
　　“不是，我觉得没啥错的啊，小猫确实不是畜生啊，冷清清是吧？你也太小题大做了，好端端地你掐小猫干什t么？人家那么可爱。”
　　“祝楼上遇到一个像陈遇元那样的男朋友……”
　　“这连线咋还不挂断，希望冷总支棱起来，告主播，我想看主播进去的画面！”
　　冷清清抓住手机，眼角微红，声音稍带些哽咽。
　　“我不是故意的，我不是故意的，只是我刚刚在碰到那只猫的时候，突然觉得好痒，你是不是知道怎么回事儿？”
　　红梳敛眸：“我刚刚仔细看了一下，你的正桃花愈走愈远，而你的生命线，断在今日！”
　　直播间轰然炸开：
　　“主播真能编，我信你个鬼喽！”
　　“是不是猫身上的跳蚤跑你身上了？”
　　“有可能，我真是讨厌那些小动物，啊啊啊简直不能待见一点。”
　　冷清清看着弹幕，连连摇头：“不是，我可以保证绝对不是跳蚤，我以前养狗，身上有过跳蚤，那不是这样的感觉。”
　　“刚刚那种瘙痒的感觉遍布全身，身上密密麻麻地全痒死了。”
　　她从前养了一只狗，因为和陈遇元在一起，他的小昭不喜欢她的狗，所以她把那只狗送人了。
　　屏幕上冷清清说着，屏幕下一众弹幕越发诡异。
　　“卧槽，冷总你脸咋回事儿？那汗毛啥时候还能长脸上了？牛逼牛逼啊——”
　　“是不是生了啥病？我记得之前有个新闻就是有个女生突然一脸毛……”
　　“汗你妈毛啊，都仔细看看，那特么是猫毛！！！”
　　随着一个加粗弹幕飘过，在线人数早就过万的直播间静了一瞬。
　　冷清清也心里发凉，拿出自己随身携带的镜子。
　　红梳早有准备，在冷清清准备尖叫之前开口制止了她。
　　“闭嘴！”
　　冷清清回过神，再也维持不住原先冷静的模样，“救我，救我，我知道你是有些本事的，我可以再多给你一些钱，我求求你救救我，救救我！”
　　冷清清扒着手机，双目通红！
　　“把这个符纸拿上，可以暂时压制一下。”
　　看着蓦然出现在眼前的符纸，冷清清如获至宝地攥在手里，泪眼婆娑地继续看着红梳。
　　红梳神色严肃：“你冷静一下，我问你，你是不是刚开始和你男友在一起的时候，他身边就有这只猫？”
　　冷清清点头。
　　“那这只猫是否七年都未长过一分一毫？”
　　冷清清愣住了。
　　这只猫好像七年确实一直都未曾长过一点……
　　冷清清越想越害怕，她平时都讨厌死猫了，怎么可能还会注意那破猫长不长呢！再说了，那宠物猫不都是那个体型吗？
　　现在仔细想来，那正常宠物猫可不是那个大小啊，它明显还要更小一点，可却一直未长……
　　“那就是了”，红梳双手一摊，往后一靠，“恭喜你，你遇到了百年难得一见的噬人猫。”
　　冷清清根本笑不出来。
　　直播间的水友们也笑不出来。
　　他们总觉得这事儿不像是演的。
　　大半夜的，看得他们躲被窝里瑟瑟发抖，这哪怕是白天刷到这直播间也好啊！
　　怕归怕，看还是要看滴~
　　“所谓噬人猫，即鬼魂死后有所不甘，附身于魂魄较弱的幼猫体内的鬼魂，它会寻一阴年阴月阴日出生之人，日日以猫毛滋养，七年之后，夺机重生！”
　　“而被夺机之人将会变成猫，将自己为人的生机全部拱手相让。”
　　“那猫和你呆了七年之久，趁你睡着之时，不知道往你身上弄了多少猫毛，你刚刚觉得瘙痒就是因为七年之期已到，你身上的猫毛很快就会长出来了。”
　　红梳也只是在师父的手札中看过，没想到还真有噬人猫啊。
　　果然，还是山下东西多。
　　冷清清听得浑身发凉，她好像不仅是阴年阴月阴日出生的，还有一个阴时。
　　冷清清咽了咽口水，喃喃着：“七年，七年……”
　　红梳：“啊对对对，已经七年了，你马上就要被夺身了。”
　　红梳的语气说不出的轻松。
　　“大师，大师我求你救救我……”
　　冷清清的话还没说完，门便“轰”地一声被推开了。
　　“清清，你还没有下班吗？”
　　霎时，冷清清只觉一身“猫毛”乍起。
　　冷清清不敢回头，根本不敢回头。
　　“喵~”
　　冷清清浑身一震。
　　“我都快要变成你了，你为什么还没有变成猫呢喵~”
　　一只细白却又带着猫毛的人手按在了她的肩膀上。
　　“大师救命啊——”

第3章 给你两棒子！
　　感受到肩膀上蓦然出现的力度，冷清清忍不住了，开始四处哇哇乱蹦。
　　直播间的水友们都要被她晃吐了。
　　“我特么倒了八百辈子血霉刷到了这个直播间，还特么见鬼地留了下来。”
　　“我要看猫妖，看猫妖！！！”
　　“请主播正视直播间广大人民群众的诉求！”
　　蓦地，一行城堡飘过。
　　一二三四五……十个。
　　红梳看着直播间的弹幕，捂唇：“咳咳。”
　　“请这位冷总暂停一下，等我先收个鬼。”
　　红梳的声音似乎有种魔力，冷清清奇异地冷静了下来。
　　陈遇元警惕地看着四周：“是谁？”
　　下一秒，他的头上莫名出现了一根棒子，重重地砸了下去。
　　“小老陈啊，你是真不道德啊，你爱这噬人猫就算了，你嚯嚯人家小姑娘算什么？”
　　“这噬人猫生时是个杀人犯，死了也不做好，你嚯嚯人小姑娘，你俩真是天生绝配，天仙配，配得不能再配了，配死了！”
　　“喵～你敢动他！”
　　“砰~”
　　那根棒子不知何时出现在了和冷清清长得极为相似的噬人猫头上，“砰”的一下砸了下去。
　　霎时，办公室里的灯蓦地忽闪忽灭……
　　冷清清脱了高跟鞋，拿在手上，警惕地看着陈遇元和噬人猫。
　　办公室里的灯再度亮起的时候，一张和自己一模一样、带着些许猫毛的脸蓦然出现在眼前。
　　冷清清心头一跳，手中的高跟鞋直接砸了上去。
　　毫发无损。
　　噬人猫：“桀桀桀……”
　　“砰~”
　　一根棒子再度落下。
　　冷清清看清楚了那根棒子。
　　白的……等等，咋瞅着有点像网上流传的哭丧棒呢？
　　再一抬头，那正追着陈遇元跑的不正是黑的哭丧棒吗？
　　一白一黑，同样映入了直播间众网友们的眼睛。
　　“谁懂啊，我特么看个直播给自己看出精神病了。”
　　“这是特效吧？是特效吧？”
　　“世界玄幻了，我有点怀疑我到底是不是真实存在的了。”
　　“我也+1”
　　……
　　不多时，电力恢复正常，不再一闪一闪的了。
　　两根哭丧棒也静止在了空中，悬吊在噬人猫和陈遇元头上。
　　“你说说你们俩，跑啥啊，一点都不老实，看给我们这俩棒槌给累的。”
　　似乎是为了验证红梳的话，俩哭丧棒不满地又锤了一下二人的脑袋。
　　这一下似乎很不寻常，陈遇元被捶得头痛欲裂，跪坐在地上抱着头满地打滚。
　　噬人猫则是“啪叽”一下被打成了猫形。
　　与此同时，冷清清也恢复了正常。
　　红梳很满意，不愧是至尊法宝哭丧棒，果然一切邪祟皆可打啊！
　　也幸好，这冷清清没有彻底变成猫，要不然还真是有些难办了呢！
　　感叹一声，红梳的目光落在了想要逃跑的噬人猫身上。
　　“小喵喵，别跑呀，你跑了我怎么办啊！”
　　单子已经接了，这小喵喵可不能跑啊。
　　噬人猫充耳不闻，现在不跑是傻子！
　　真是不听话的小东西！
　　红梳叹息着操控哭丧棒狠狠地打在了噬人猫身上。
　　“啪！”
　　“第一棒，打你被判处死刑后仍不知悔改，为祸人间！”
　　“啪！”
　　“第二棒，打你毁了人小姑娘七年青春，简直可恶！”
　　“啪！”
　　“第三棒，具体参考上两棒！”
　　噬人猫目眦欲裂，神特么具体参考上两棒。
　　噬人猫表示不服，然而，它没有机会了。
　　三棒过去，魂归西天！
　　红梳美滋滋，今天可算是完成一单了。
　　“春儿——”
　　陈遇元的头疼刚有些好转，便看到了让他痛彻心扉的一幕。
　　他的春儿啊——
　　“别春儿了”，红梳呲溜一口椰果，美滋滋地开口：“她活着的时候你可没少帮她。”
　　“七年前，她被抓了，你侥幸逃了，可不代表这次也是一样嗷~”
　　“数罪并罚，你觉得你能比她好到哪儿去？”
　　红梳话音刚落，那边办公室门已经被打开了。
　　一队执勤叔叔走了进来，全副武装，时刻警惕。
　　“陈遇元，我们接到举报，你与七年前的一桩连环杀人案有关，请跟我们走一趟！”
　　为首的人说话间还瞥了一眼镜头。
　　不过也只是一瞬，很快，他们就在众目睽睽之下将陈遇元带走了。
　　直播间傻眼了。
　　“这事情我能看明白，就是我怀疑我看的不是直播，有谁知道这是个什么电视剧吗？”
　　“电视剧我不知道，我只知道主播好像把我们当傻子一样。”
　　“终于结束了，脚丫子可以从被窝里伸出来啦！”
　　冷清清这才从角落里爬了出来，殷勤地看向红梳：“大师，我能不能问一下我那正桃花……”
　　红梳：“该是你的，他一定会出现。”
　　红梳完成了t一个单子，乐呵呵地关掉了连线。
　　不仅是因为完成了单子，更是因为她刚刚在处理完噬人猫之后，突然收到了一缕功德。
　　她查了下，懂了，原来是因为她拯救了冷清清得到的功德。
　　红梳很高兴，原来师父说的有助于修炼是这个啊。
　　确实，功德确实能助她修炼成仙找爹娘。
　　“来来来，有请下一位！”红梳干劲十足。
　　加把劲，下一个成仙的就是红梳！
　　努点力，下一个有爹妈的宝贝就是红梳！
　　下一位来的很快，红梳连线发的也很快。
　　连线很快接通。
　　对面出现一个长相甜美，气质温婉的女子，大概二十多岁的样子。
　　女子一身旗袍，眉目间还有些许忧愁，放在桌子上的手微微攥紧着。
　　“大师，你真的能算命吗？”
　　林书书蹙眉，眉目焦急。
　　若不是走投无路，她真的不想信这些虚无缥缈的东西。
　　这女人最好真的有点本事，否则，她不介意和斗音直播平台沟通一下，封杀她！
　　心里虽是这样想着，但林书书面上没有流露出一点异样。
　　红梳笑容敛了下，“你若不信，为什么还要给钱呢？”
　　自然是因为她钱多，可以随便花了。
　　这话林书书当然没有说，只是道：“大师，我想让你帮我算算我婆婆和我丈夫在哪儿？”
　　“我婆婆几天前突然消失了，我丈夫本来是在国外谈合作的，得知这件事情后立马赶回来了，但是也消失了。”
　　“我这肚子里还怀着孩子呢，大师，你知不知道他们在哪儿？”
　　直播间再度热闹起来了。
　　“国外谈合作？看来夫人家境不错啊。”
　　“岂止不错，我咋瞧着这像是住的四合院啊。”
　　“姐妹，听我一言，男人噶了就噶了，你一个人带着孩子逍遥自在不好吗？”
　　“楼上别太过分，怨念大可不必那么深，男人招你了？”
　　“不是，报警啊，不把希望寄托在警察叔叔身上，还有心思刷直播？”
　　林书书看着直播间，眼眶一红：“警方那边一无所获。”
　　看着直播间热度越来越高，林书书莫名松了一口气。
　　人多好，人多好啊。
　　“大师，你不会真的没有什么本事吧？”

第4章 我给你股份，你帮我杀了她！
　　林书书怀疑地看着一直未发一言的红梳，“你若真的没有什么本事，还请把钱退给我，我找别人。”
　　林书书的心里有些焦急。
　　她这是倒了什么霉，第一次信这个居然就遇到了一个神棍。
　　她并没有看到上一个算命现场，她是才打开手机的，结果一打开就看到了这个热度极高的直播间，便想试一试。
　　红梳看着林书书：“林小姐，你到底是想让我帮你算你丈夫和婆婆在哪儿？还是想让我帮你算算你还有几日可活？”
　　懒洋洋的声音蓦然砸在林书书的心间。
　　林书书原本质疑的神色瞬间缓和了几分，带上了一丝丝讨好的笑意，破坏了她本身还算清秀的容貌。
　　“大师果然是有些真本事的，不如我们私聊？”
　　“我现在先下播，我们后台交换一下联系方式。”
　　“你放心，这一单成了，我给你一百万！”
　　直播间不少人艳羡不已，那可是一百万啊。
　　然而，红梳神色淡淡：“一百万？你吞了人家市值过千亿的公司，你就给我一百万？”
　　“打发叫花子呢？”
　　林书书怒了：“你胡说什么呢？”
　　“什么吞公司？”
　　“我告诉你，你这是污蔑，我要起诉你！”
　　“你信不信我一个电话就让我家公司的法务部起草合同！”
　　红梳神色慵懒：“哎呦，我好怕怕哟！”
　　“姓林的，你能耐你就去。”
　　红梳一点都不怵。
　　她师父可是国家重点保护对象，就连她现在所在的天一观都是列在重点保护地区的名单之内。
　　她怕个毛！
　　更何况，她要是真把她抓进去了，那正好。
　　她师父也就甭想云游四方了，那不得抓紧时间回来救他唯一的小徒弟？
　　“卧槽，这大姐牛逼啊，只是公司法务部是可以这样用的吗？”
　　“我刚刚搜了一下，这大姐是傲远集团的总裁夫人，手上有两把刷子，怪不得这么硬气，主播这可是踢到铁板上了。”
　　“围观围观，我还没见过这种盛大的场面呢，让我也来见识一下！”
　　林书书扫了一眼直播间，冷静了一下，“那你要多少？”
　　“我不要钱。”
　　开玩笑，不该拿的钱拿了，她可没有好果子吃。
　　红梳嘴角勾起一抹邪肆的笑容，“你既然是来算命的，那我就给你好好算算。”
　　“林书书，你最近被你的双生妹妹林蔓蔓折磨得不轻吧？”
　　“不过也怪你，你说人家和你现在的丈夫于成才是一对，都要谈婚论嫁了，结果让你给算计了。”
　　“你算计人家亲眼看到你和于成躺在一起，导致她心灰意冷，坠海而亡。”
　　“她的魂魄怨念大，想要回来复仇也不是不能理解，你说呢？”
　　红梳每说一句话，林书书的心便凉上一分。
　　“你胡说！”
　　林书书现在很慌，她只知道，绝对不能让这个贱人把她刚刚说的话坐实。
　　这个小贱人，她都说了，私聊解决，钱财不是问题。
　　她居然还这么大大咧咧地说出来，简直是过分！
　　不过一个小小的主播而已，居然敢和她作对，她一定要给她个教训！
　　林书书阴着脸，刚做好的美甲在屏幕上飞快地点着。
　　直播间也整个一大惊讶。
　　“我记得当初傲远集团的婚礼搞得很是盛大啊，只不过那总裁的黑脸被人吐槽了很久，现在看来，原来如此啊！”
　　“主播这剧情设计得不错，比刚刚那个要好一点，没有那么恐怖，就是……你不怕傲远集团找你麻烦吗？”
　　“楼上别闹，这特么好像是真的，傲远集团总裁夫人真的就叫林书书，也真的就长这模样，人家总裁夫人没必要陪着一个神棍玩儿，而且小道消息说，傲远集团总裁和前总裁真的都消失了，很奇怪。”
　　“楼上别胡说，要是真的就太假了，毕竟这世间哪儿来的鬼啊。”
　　没等直播间的水友们讨论几秒，所有人观看直播的页面都弹出来了一个消息。
　　【该账号直播涉嫌传播迷信，现将封闭该账号直播权限！】
　　红梳看着那条红字，轻噗一声。
　　下一秒，直播恢复正常。
　　红梳看着林书书，嘴角冷笑：“咋的？玩不起啊？”
　　“你既然都敢找我算命了，还怕我将你做的那些事儿都抖落出来啊？”
　　林书书阴沉着脸，手指朝着挂断那里伸去。
　　“别急着挂断直播啊，你的命还想不想要了？”
　　林书书手一顿。
　　“林蔓蔓是自杀的，和我有什么关系？”
　　“可是她现在却要来杀我，我知道你有些本事，我答应你，给你傲远集团百分之二十的股份，你帮我杀了她！”
　　傲远集团市值过千亿，百分之二十的股份可不是小数目。
　　这个女人想拿，也要看董事会同不同意！
　　等这个女人帮她解决掉了林蔓蔓的鬼魂，她一定不会放过她！
　　林书书的算盘打得啪啪响，唯一漏的一点是她不了解红梳这个人。
　　她可是一个有分寸的道士。
　　什么钱该拿，什么钱不该拿，她分得清清楚楚！
　　再说了，这亏心钱要是拿了，她到时候成仙的雷劫估计得把她劈死！
　　“杀谁？”
　　“林蔓蔓？”
　　“办不到！”
　　“自己杀！”
　　说话间，林书书突然觉得后背一阵阴凉。
　　吓得她一阵寒战：“我给你钱了，我给你算命钱了，你不能不管我！”
　　“嚯”，红梳乐了。
　　“你好大的脸啊，你给的是算命钱，咋还想让我赠送你一条龙服务呢？”
　　“不愧是资本家，这剥削力度，非凡人可比啊！”
　　“你……”林书书气得要死，肚子也传来阵阵疼痛。
　　就在这时，林书书突然觉得脖间一阵凉意。
　　就好像有什么湿滑的东西在脖间滑动。
　　一扭头，刚好对上乌青的脸。
　　“林……林蔓蔓？”
　　“姐姐，姊妹双生，可是缘分啊，姐姐怎好意思一人独活呢？”
　　阴冷的声音时而远，时而近，那纤细的手指也蓦地掐上了林书书的脖颈。
　　“救我，救……”
　　林书书看向直播间，眼底的求生欲迸发而出。
　　“快救人啊，这好像是真的。”
　　“救什么救，如果主播说的是真的，那这人就该死！”
　　“再怎么说，这也是一条人命，她犯了什么错，该由法律惩治！”
　　“如果我没有记错的话，这林书书好像怀孕了吧？稚子无辜啊！”
　　说话间，林书书那边突然狂风大作，隔着窗户都能感觉到外面不一样的气息。
　　林书书惊得后退。
　　她的肚子瞬间暴露在直播间的镜头内。
　　红梳目光一凝，这肚子……有点意思啊。

第5章 破肚而出
　　“啊——我的肚子好痛——”
　　林书书捂着肚子，蹲了下来，整个人从镜头里消失了。
　　红梳捏了一个法诀，林书书连线的手机便飞了起来，直播间里再度出现了林书t书的身影。
　　此时的她已经松开了手，目眦欲裂地看着自己的肚子。
　　只见那肚子里伸出了两只血手，硬生生地把林书书的肚子撕开了。
　　鲜血满地，大肠都出来了，看得直播间许多人都生理不适。
　　【直播内容太过血腥，平台将对账号做封禁处理！】
　　红梳随手一挥，这条弹出来的消息下一秒就消失了。
　　开玩笑，想影响她赚钱，攒功德修炼成仙？
　　别说门了，窗户都没有！
　　不过考虑到确实会对一些人造成心理上的伤害，红梳好心地打上了码。
　　这下好了。
　　红梳满意地笑了笑。
　　这边红梳满意了，直播间的水友们却是有些不满意了。
　　“干啥呢？有啥不能看的啊，还是不是自家人了？”
　　“就是就是，屎我都吃了，这我还不能看吗？是不是因为这是假的，你怕我们火眼金睛看出来，所以才打码不让我们细看的？”
　　“不是，楼上都什么意思啊，这种血腥的东西会影响小朋友的身心健康不知道吗？”
　　“是是是，不仅这种东西会影响，羊狼大战、奥特曼的动画片也会影响小孩，这样，楼上的阿姨你们商量一下把这个直播间举报了，可不能影响到小孩了。”
　　“顺便也把鬼子们一起举报了呗，我觉得他们的存在也深深地影响到了小孩的身心健康，特别是核污水，给小孩儿整变异了咋办？”
　　“楼上说的有理，阿姨们要是把樱花国给搞没了，动画片算个啥，你想咋举报都行，我屁都不蹦一个。”
　　直播间的纠葛红梳暂时是没有时间理会的，因为她的目光全被林书书肚子里那个奇形怪状的东西给吸引了。
　　三个头，六只手，八条腿。
　　这是基因突变了个什么东西？
　　“这是什么鬼东西？大师救我，快救我啊——”
　　红梳摸了摸鼻子，攥着奶茶，这才慢悠悠地开口：“林蔓蔓小姐，我这腾不出来手，你帮帮忙。”
　　一直飘在半空中充当透明鬼的林蔓蔓不情不愿地看了一眼林书书，随即怨怪似的瞅了一眼红梳。
　　磨叽了好几秒，等那个狂躁的丑八怪把林书书肚子上的肉都撕烂了才动手攻击。
　　红梳也只当没看见。
　　林蔓蔓有什么错呢？
　　只不过是初当鬼，四个鬼肢控制得不是很成熟罢了。
　　被攻击了一下的丑八怪暴怒，离开了林书书的肚子，离开之前还不忘抓了一把碎肉。
　　“林蔓蔓，你不是说你最爱我了吗？你竟然敢这样对我？”
　　林蔓蔓瞪大鬼眼：“啥玩意儿？”
　　“你是于成？”
　　这个声音她非常熟悉，简直不能再熟悉了。
　　林书书也瞪大了双眼：“胡说，于成已经死了，我杀的，是我杀的——”
　　林书书尖叫着，她不能理解事情为什么会变成现在这样。
　　这才几天时间啊，不仅林蔓蔓变成了鬼死而复生。
　　就连于成也回来了，还是从她肚子里爬出来的。
　　想着，林书书肚子又是一阵疼痛，她急忙捂住肚子，痛得低下头去。
　　“当然，蔓蔓，过来。”
　　三头六臂没有说话，而是深情款款地看着林蔓蔓：“蔓蔓，听话，过来！”
　　甜到能溺死人的语气配上那三头六臂八条腿，实在是让林蔓蔓无法相信他是于成。
　　但她还是犹豫地往前飘了一点。
　　下一秒，一个声音幽幽地冒了出来。
　　“你想干什么？”
　　红梳挑眉：“你就不好奇于成是怎么变成这狗样的？”
　　“你闭嘴臭道士！”
　　红梳的声音刚落下，于成就狠狠地瞪向她。
　　“臭道士，要不是因为你，我怎么可能这么早就出来，我还不足月呢！”
　　于成的声音中带着深深的愤怒。
　　红梳微微一笑，深藏功与名。
　　她都看见这小怪胎了。
　　岂能无动于衷？
　　他既然想借人体重生，她就帮他一把。
　　“身为一个围观群众，我现在不仅眼睛受到了伤害，我的耳朵也受到了污染，我现在正在上班，问：可以申请工伤吗？”
　　“我魔幻了，这世界到底怎么回事儿？说好的无神论呢？说好的科学呢？有没有人管管啊！！！”
　　“破肚而出，这简直是泰裤辣！”
　　“这怎么三头六臂都出来了？哪吒转世吗？人家可没这么吓人啊。”
　　“哪吒：滚犊子，别蹭小爷热度！！！”
　　……
　　“蔓蔓，你怎么还不过来？”
　　于成声音阴沉，林蔓蔓不敢轻举妄动。
　　“大师，救我～”林蔓蔓想哭。
　　但是它现在是鬼，轻易哭不出来。
　　“蔓蔓，你不听话了啊”，于成整个一坨朝林蔓蔓飞去。
　　突然，一个道士鞋“啪叽”一声打在了他的肉上。
　　于成被迫停下，整团肉开始扭曲，“臭道士，你坏我好事，我弄死你！”
　　下一秒，一根绳子直接将他捆了起来。
　　于成低头。
　　“灭鬼索？”
　　“你怎么会有这个东西？”
　　“你管那么多干嘛？”红梳有些不耐烦了，这个逼事儿真多。
　　她师父给她的，咋了，这也要问，烦死了！
　　“于成，你选中她们姐妹二人，让她们一人为你的新生做准备，一人变鬼成为你新生之后的饲料，你咋逮着这一家嚯嚯啊。”
　　“哦不对，你为了搞这邪术，还让你妈的魂儿做祭，这么说来你也还可以，因为你连自己家都不放过。”
　　红梳一脸嫌恶。
　　“为什么？为什么选中我？”
　　林蔓蔓哭了，血泪落地，片片成血。
　　她一直以为他们是真爱，是姐姐横刀夺爱，“于成，我当时死的时候还怀有你的孩子啊——”
　　“为什么？自然是你们够蠢，而且基因够好”，于成才不允许自己新生的样子丑陋不堪。
　　红梳补刀：“那你不怕遗传林家人蠢的基因吗？”
　　“还有还有，你这个样子可不像是遗传了好基因的样貌啊。”
　　于成听得一脸扭曲：“还不是那个畜生国，我把献祭的地方安排在靠近海洋的地界。”
　　“眼瞅着献祭就要完成了，我马上就可以钻进林书书的肚子里重生了，谁知那畜生国排放核污水，影响了献祭，导致我变成这副鬼样子。”
　　于成说得咬牙切齿。
　　红梳愣了片刻，这才反应过来畜生国说的是哪个国家。
　　“虽然我很同情你，但是你还是要屎。”
　　“一路走好，祝你年年有今日，再见不送。”
　　就在红梳话落的刹那，灭鬼索“倏地”缩紧。
　　魂飞魄散。
　　红梳：“emmm……”舒服了。
　　眼睛得到了净化。
　　至于林蔓蔓和林书书……该投胎的投胎，该端国家饭碗的端国家饭碗。
　　红梳很高兴，于成这单可是个大单子，她这次拿到的功德不少嘞。
　　嘿嘿~
　　红梳看向直播间，眼睛比之刚刚又亮了一个度。
　　现在奥特曼的眼睛都没她亮。
　　“来来来，各位财神……不，各位兄弟姐妹们，还有谁要算命啊，走过路过不要错过啊，主播算命，包你满意。”
　　“恭喜这位同胞【我要成仙】……”

第6章 他们全家真的都是傻子
　　红梳在看清账号名字的时候霎时眼睛一亮：“有志气啊。”
　　红梳笑眯眯地瞅了一眼余额，将连线申请发了出去。
　　奶茶没了，再点一杯吧。
　　算了，半夜了，不能辛苦外卖小哥。
　　嗯……外卖小哥应该也会高兴赚这些钱吧？
　　红梳宽慰了一下自己，随即点了下单。
　　“姐妹们，你们都别信她，这人就是个骗子，她肯定是想骗钱的，算个命三千块钱，你们说这不是抢钱吗？”
　　红梳刚点完单，就听见有人在骂她。
　　一看，原来是连线已经接通了。
　　对面镜头中，一个中年妇女叫嚷着，眼中尽是厌恶。
　　“我是骗子？”
　　红梳笑了：“那你干嘛给我打赏啊？”
　　“哼”，女人冷哼一声：“我可是要成仙的人，岂会在乎这些俗物？”
　　“用这些东西揭开你那张虚伪的脸，让世人看看你到底是个什么东西，这可是一件功德无量的事情。”
　　程庆梅微微仰头，一副施舍的样子。
　　她以后可就是仙女了。
　　现在她提前拯救大众，这些凡人还不得好好膜拜她？
　　然而，等她一看弹幕，脸都绿了。
　　“成仙？敢情这位真的和她的账号名字一样啊，不是，去精神科看过了没？”
　　“喝几两啊，敢这么说话？”
　　“这是俗物？那麻烦你把你手上的俗物给我吧，就当做慈善了，我这每天就靠一破碗要饭来着。”
　　“楼上要饭的？”
　　“啥要饭的，咋说话恁不中听嘞？这叫化缘！懂不懂啊真是的。”
　　“……”
　　程庆梅黑着脸，这些愚蠢的人类。
　　等她日后成仙了，这些人就是哭着求她，她也不会帮他们的。
　　哼！
　　不过眼下，为了将自己和这个妖妖艳艳的骗子区别开来，程庆梅很是大方地将自己的一部分积蓄包成红包放在了直播间里。
　　红包被一抢而空。
　　五万块一瞬间没了。
　　程庆梅心里有一丢丢难过，不过很快就被强行压了下去。
　　她以后可是要成仙的人，这些俗物谁爱要谁要。
　　等她成仙了，想要什么，还不是手到擒t来？！
　　红梳原本真的以为碰到同行了，毕竟这么多年了，她都没下过山，师父也从未说过有什么同行。
　　正高兴呢，结果一瞅这人，兴趣瞬间就下去了。
　　还同行呢？
　　怕不是鬼的同行吧！
　　瞅这眉心黑的，跟炭都有的一拼了。
　　还成仙呢？能成鬼都算她命大。
　　眼瞅着众人将红包抢完了，程庆梅得意洋洋。
　　“怎么样？我都说了，她是骗子，像我这样马上就要成仙的得道高人才不会骗大家。”
　　呵呵~
　　众人心里骂着傻子，面上却是很给面子的夸赞，毕竟拿人手软。
　　程庆梅更得意了。
　　“所以……你不是来算命的，是来砸场子的？”
　　红梳挑眉，话落，还没等程庆梅开口，便道：“要不然你还是算算吧，不然我这钱可收不了。”
　　师父说了，天道有眼，不能胡乱拿钱。
　　这人有大灾，她可以不包一条龙服务，但是算还是要算的。
　　这是规矩，不能破！
　　程庆梅本想拒绝，但是转念一想。
　　知己知彼，百战不殆。
　　她倒要看看，这个女人是怎么装神弄鬼骗人的，她要亲手揭下她的面具。
　　程庆梅想着，目光还瞥了一眼在线人数，嫉妒得不行。
　　一个骗子，怎么还能有这么高的热度？
　　这些热度，都该是她的！
　　等她揭开了她的假面……到时候这些人一定会转而投向自己……嘿嘿。
　　这么想着，程庆梅看向红梳目光更高傲了，仿佛红梳已经被她踩在脚下了一样。
　　“那好吧，那我便勉为其难让你算算”，程庆梅顿了顿：“要是你算不准……”
　　红梳：“双倍退钱！”
　　“不过你不在乎那些俗物，退的钱就发到直播间作红包吧！”
　　“好！”程庆梅一口应下。
　　那些俗物，她不在乎，毕竟她可是马上就要成仙的人。
　　“程庆梅，家住半山腰的张家村，丈夫张继业，家里有七个孩子，生活很是艰难，你刚刚拿的那五万块钱应该是你手中一大半的积蓄了吧？”
　　“要你管？”程庆梅下意识地回着。
　　出身农村是她一辈子的痛！
　　反应过来，程庆梅才意识到这是在算命。
　　不过这女的倒是有两下子，当然，也有可能是在网上查到她的信息了。
　　毕竟现在很多人的信息在网上都是透明的，这些基础信息旁人知道也不足为奇。
　　程庆梅更倾向于后者。
　　红梳也没有理会程庆梅时不时地发癫，她此刻关注到了程庆梅的子女宫。
　　“程庆梅，你孩子在哪儿？”
　　“家里啊”，程庆梅下意识地回答，反应过来之后冷嗤：“你不会能掐会算吗？怎么不算了？”
　　“你孩子有性命之忧”，红梳蹙眉，补了一句：“七个全有。”
　　程庆梅不慌不忙，冷笑着：“什么性命之危？我们可是要成仙的人。”
　　“怎么可能有性命之危呢？”
　　“果然，我就说你这个小姑娘不是什么好东西，小小年纪不在家里学习，跑出来学人家招摇撞骗，家长也不知道怎么管教的。”
　　“闭嘴！”
　　红梳眉头一冷。
　　师父说了，她娘很爱她的，只是暂时没有办法出现罢了。
　　这人敢污蔑她娘，简直是该死！
　　红梳身上的杀意只是起了一瞬，下一瞬消失不见。
　　似乎只是直播间众人的错觉罢了。
　　程庆梅在红梳开口斥责她的时候也是心头一跳，随即强行压了下去。
　　“怎么？我说的不对吗？”
　　程庆梅刚想继续说，就被一道男声打断了。
　　“庆梅，我回来了。”
　　“我路上碰见师父了，师父催我们赶紧过去呢！”
　　程庆梅的脸瞬间笑成了菊花，手机顾不得拿就跑了过去。
　　在她身后，她的手机慢慢升起，晃晃悠悠地跟在了她身后。
　　直播间的镜头上，程庆梅笑嘻嘻地从一个中年男人的手中接过了被提着的两桶东西。
　　“继业，你这么快就买回来了？”
　　“我跟你说，我刚刚刷到了一个在网上招摇撞骗的主播，一群傻子被她骗得团团转，她直播间热度也好高。”
　　“一个骗子，凭什么？”
　　男人，也就是她的丈夫张继业轻轻拍了拍她的肩膀，似是安慰。
　　“你和一个骗子计较什么？等我们成仙了，有的是机会收拾她。”
　　程庆梅想了想，得意地笑了，“你说的也是。”
　　二人并没有发现跟着的手机。
　　手机中正在看直播的朋友们：“……你才是傻子，你全家都是傻子！”
　　这个弹幕被所有人一直刷。
　　红梳看着弹幕，微微一笑：“诸位说得没错，他们全家真的都是傻子。”

第7章 求大师放过我吧！
　　直播间众人：“？？？”
　　突然冒出来的声音吸引了二人的注意。
　　二人转过头去，看着飘在空中的手机，吓了一大跳。
　　“你在搞什么把戏？”
　　程庆梅最先反应过来，也不怕，怒视着手机中的红梳。
　　红梳：“程庆梅，你师父搞这招，你觉得他是得道高人，我来这招你怎么就觉得我是骗子了呢？”
　　程庆梅想都没想：“你算什么东西，也配和我师父相提并论？”
　　“还有，你凭什么说我们全家都是傻子？我们日后可是你们高攀不起，也得罪不起的神仙！”
　　红梳往后一靠，眉毛微微上扬，慵懒的气息扑面而来。
　　“这都什么时候了，还在做神仙梦啊。”
　　“人家不过几个江湖术法的小把戏，还真的把你们给骗住了。”
　　“甚至哄骗得你们全家去死，你们都没有任何怨言，甚至非常相信那人。”
　　“你们不傻，难道还有比你们更傻的人吗？”
　　张继业蹙眉：“庆梅，你哪儿找的主播，净瞎说，师父才不是骗子，我看她才是骗子！”
　　“张继业是吧？你刚刚提的桶是不是油桶？”
　　“你是不是想将全家烧死？”
　　红梳没有再解释自己是不是骗子，而是问向张继业。
　　“什么叫烧死？明明是得道成仙！不懂别胡说！”
　　直播间的朋友们都傻眼了。
　　“惊呆了家人们，谁说烧死就可以得道成仙了？这不妥妥的骗子吗？”
　　“突然觉得还是主播好，起码她不噶人命，骗点钱无所谓，好歹有命在。”
　　“等等，这件事情要是真的，那主播她就不是骗子了呀。”
　　红梳看向他们夫妇二人，笑了。
　　“火烧成灰，运气不好了你们连变成鬼的机会都没有，你们知道吗？”
　　“再者，你们自己死就算了，还要带上孩子一起，你们问过他们的意见了吗？”
　　他们所处的位置偏僻，大人不懂就算了，小孩儿接受义务教育，不可能也不懂。
　　果然，见二人眼神闪烁。
　　红梳不用算都知道，他们的小孩不知道这件事情。
　　“他们会在死后成仙，我都是为了他们好”，张继业嘟囔着。
　　程庆梅虽然没有开口，但是眼神里也是一样的意思。
　　“既然你们坚信我是骗你们的，那这样，你们把你们的师父请出来，看看到底谁才是骗子。”
　　夫妇二人没有动。
　　很显然，他们还是坚信自己的师父。
　　算命已经算了。
　　此单已经完成，按照规矩，红梳完全可以不用再管他们的死活。
　　但是那七个小孩……红梳不能不管。
　　这七个小孩不能因为无知愚昧的父母而被活活烧死。
　　“二位，你们看看直播间有多少人不信你们，你们也不想你们的师父遭受诬陷，而无法自证吧？”
　　二人凑近，看了看弹幕。
　　果然，有不少人在说他们师父是骗人的。
　　二人想了想，低声讨论了一番。
　　随后，张继业微抬下巴，不屑地看着镜头。
　　“既然你们想见我师父，那我就让你们见一见，记得感谢我，要是没我，你们可见不到这样的大人物。”
　　红梳：“……”
　　直播间网友们：“……”
　　于是，张继业一手拿着手机，一手拿着超亮手电筒，朝山下走去，然后又爬上了另一座山。
　　最终来到了一个土房子前。
　　“师父，师父，我来了！”
　　张继业敲着门，不多时，一个披着大衣的老头子就打开了房门。
　　“大半夜的，你不去成仙找我做什么？”
　　“这马上良辰吉日就要到了，错过了可就没有下一次了。”
　　老头子骂骂咧咧，下一秒，就看见了一个貌若天仙的女子。
　　“这是哪个主播，我怎么从没见过，整得不错嘛。”
　　老头说着，脸上露出了猥琐的笑容，嘴角的哈喇子都跑了出来。
　　然而紧接着他就发现了不对劲，因为那个小窗口里竟然映出了他的脸。
　　他霎时就察觉到不对，扭头就要进门，准备把门关上。
　　然而却被张继业阻止了。
　　“师父，这个女的说要见你，她似乎还想和你比一下道法，我跟你说，这女的肯定是骗子，你快点把她打得落花流水。”
　　老头想一巴掌拍死张继业，给他呼到墙上，抠都抠不下来的那种。
　　他就是会点小戏法，出来骗点小钱，能和谁比什么道法？
　　开玩笑吧他！！！
　　再说了，他现在外面一堆仇家，他带着热度这么高的直播间来找他，是不是想害死他t？
　　“比什么道法比？没看老头子我已经避世了吗？赶紧滚！”
　　老头气得就要把门重新关上。
　　“别急啊大师，听说你很厉害，我们来比一下如何？”
　　红梳笑眯眯的开口。
　　话音刚落，一道符篆就越过屏幕粘在了老头的额间。
　　“这个呢，是霉运符……”
　　“啊，我忘了，大师也很厉害呢，想必不用我说就知道了。”
　　老头并没有把红梳放在眼里，从一开始他忌惮的就是那热度超高的直播间。
　　结果，一个符篆凭空越过屏幕不说，居然还粘在他的额上。
　　他死活都拽不下来。
　　正拽着呢，结果一个用力，“咔嚓”一声。
　　紧接着一个尖叫声惊走了林子里的飞鸟。
　　“呀，你瞅瞅你，一把老骨头了，那么用力干什么？现在好了，胳膊断了。”
　　红梳一脸可惜着摇了摇头。
　　老头气得心口疼，正要上前一步指责红梳，结果脚下不知道踩了什么东西，直溜溜地滑进了粪坑里。
　　连离他最近的张继业都没反应过来。
　　反应过来后，张继业急忙去捞，但是那粪坑实在是太臭了，上面还飘着一层绿色的不知道是啥腌臜物。
　　别说近在咫尺的张继业了，就是直播间的众人也受不住。
　　“感谢主播，从今天起，戒掉宵夜，从我做起。”
　　“真的是霉运符？看起来效果不错啊，给我定制一亿个！！！本小姐有的是钱。”
　　“楼上的大小姐是炸了几个学校？仇人这么多！！！”
　　“来来来，炸我们学校，蔚安县宏兴一中，炸吧！”
　　“@蔚安宏兴一中，你们还管不管了？他今天敢炸学校，明天就敢炸世界！！！”
　　“就是就是，但是咱打个商量，炸世界我不反对，反正这狗日子我是一天都不想过了，但能不能先从岛国开始炸？”
　　……
　　为了成仙，最后张继业还是忍着恶心将人捞了上来。
　　终于呼吸到了新鲜空气，老头喜极而泣。
　　“大师，我错了，你才是真正的大师，求大师放过我吧——”
　　老头是万万没有想到，都这年头了，居然还有真道士。
　　他年轻的时候明明听一些老前辈说，当年华国遇难，什么八国联军，什么岛国入侵的时候，真道士都下山救国了啊。
　　最后都死得差不多了。
　　要不然他才不敢这么猖獗。
　　就是因为他笃定，这年头遇到的道士八成都是同行，大家心照不宣，也不会去砸了谁的饭碗。
　　可谁知道……

第8章 你住这么高，是不是想故意累死我？
　　“师父，你说什么呢？”
　　张继业一脸惊诧，他师父真的是骗子？
　　下一秒，脸上就多了一道夹杂着各种污秽的巴掌印。
　　“你这个畜生玩意儿，当初我就不想收你和你媳妇儿做徒弟。”
　　“结果你们两个硬是要缠上来，看在你们每日孝敬的钱上，我也就忍了。”
　　“谁知道你们两口子愈发能耐了，打着我的旗号在外面四处欺压人，害得我为了躲那些人现在只能猫到老林子里，住土房子。”
　　“这也就算了，现在你们还把她带来害我，真不是东西！”
　　他越骂越气，明明他从前是住大别墅的。
　　明明他可以不用受这些罪的。
　　红梳乐了，“所以你就是为了报复，才故意哄骗他们夫妻俩，只要被火烧死，就可以得道成仙？”
　　老头哭嚎着：“大师，我错了，是我心生歹念。”
　　“可你不知道这夫妻俩多能折腾。”
　　“出去买菜都不付钱，说什么他们是我的徒弟，以后是要成仙的，搞得整个菜市场都搬走了。”
　　说实话，就是他出去买菜都要掏钱。
　　“不仅如此，他们看中了别墅区的房子，想住，还打着我的名号撒泼让人家把房让出来，最后人家直接找到了我的头上，让我还他们别墅。”
　　老头更难过了，他那唯一的一栋别墅可是骗了一辈子才挣来的啊，结果就那么没了。
　　“而且，他们连路过的狗都不放过，见人家穿得好看，非要扒下来拿回去给自家小孩儿穿，害得我被一群狗围攻。”
　　老头说着说着，浑浊的眼泪混合着脸上的屎往下落着。
　　红梳沉默了，她方才倒是没有算得那么清楚。
　　直播间也难得沉默了。
　　就在这时，远处寺庙钟声响起。
　　老头听到钟声的那刻，放声大笑：“哈哈哈……死了，都死了，让你们这对狗夫妻害我，时间到了，那女人已经放火了，你们一个都别想跑。”
　　“是吗？我刚刚已经将那女人给捆住了，她想放火？没门！！！”
　　刚刚程庆梅留在家里，没有跟上的时候，她就发觉不对，顺手让灭鬼索给她捆了起来。
　　虽说有点大材小用，但是更安全些。
　　果然，这俩夫妻不信她，依旧打算烧死孩子们，一起去成仙。
　　“张继业，你和程庆梅杀人未遂，对象还是七个小孩，估计要判不少年吧！”
　　“还有那骗子，你这些年诈骗了不少钱财吧？而且身为主谋，你也跑不了。”
　　“你们就一起进去吧！”
　　张继业跪坐在地上，失魂落魄。
　　他真的被骗了？
　　那他该怎么办？
　　他孩子们该怎么办？
　　他记得刚刚那臭婆娘说，家里大半积蓄都被她红包发出去了。
　　怎么办？
　　张继业目光突然看向一旁的老头，捏紧拳头就打了过去。
　　“都是你，是你害我，我打死你个黑心肝的……”
　　看着不远处那一抹光亮，身着警服的一群人急急忙忙地朝这边赶来，红梳笑了。
　　这些人已经来了，剩下的就不是她的事儿了。
　　他们打架跟她有什么关系呢？
　　当然是没关系啦~
　　七条人命，不少功德呢！
　　红梳笑得嘴都要歪了。
　　挂掉连线，顺手拿起一旁的奶茶。
　　嗯？
　　空了。
　　哦对，她之前又点了一杯来着。
　　咋还没到？
　　这得有一个多小时了吧？
　　天都快亮了，奶茶还没到？
　　红梳看了一眼订单，奇怪，这不显示就在附近吗？
　　红梳准备去看看，刚一起身，发现好像不太对劲儿。
　　嗯……差点忘了，刚刚把一只道士鞋给扔出去拍鬼了。
　　不过没关系，红梳顺手又拿了一只给穿上了。
　　随后，她拿着正在直播的手机，和直播间的网友们解释了一下原委，就朝大门走去。
　　刚打开大门，一个平平无奇的大脸便挤了进来，惊得红梳“手一抖”，直接把门“啪”的一声关上了。
　　紧接着一阵哀嚎声响起，红梳慢悠悠地打开了门，倚在门边，看着来人。
　　只见来人一身外卖服，满脸胡茬，看起来大概四五十岁，此刻正一脸怒意地看着她。
　　“小姑娘，我看你年纪也不大，咋这么坏呢？”
　　“你住这么高，是不是故意想要累死我们这些送外卖的？”
　　“还有，我这敲了半个小时的门了，你也不说给我开一下门，是不是瞧不起我们这些送外卖的，故意晾着我啊？”
　　敲了半个小时的门？
　　她自修炼道法以来，愈发耳聪目明，这人明明没有敲过一下门。
　　红梳嘴角勾起一抹冷笑，眼中带着明显的不悦。
　　偏偏男人还在继续骂。
　　“小小年纪，那坏心眼那么多呢？你爹妈呢？怎么教孩子的？还有没有一点教养了？！！”
　　红梳浑身慵懒的气息陡然收了起来，目光一厉。
　　“你再说一遍！”
　　男人心一颤，咽了咽口水，有些害怕。
　　但也不过一瞬，看着红梳那姣好的容颜，他甚至在想象那道袍下又是怎样的曼妙身姿。
　　色胆加持下，男人张口：“我说你爹娘……”
　　男人话还没说完，整个人就飞了出去，刚好落在道观门前感应灯的照射范围内。
　　此时直播间的网友们也看清了他的脸。
　　“这人有些眼熟啊，你们有没有人也觉得他眼熟的？”
　　“有有有，我想起来了，前几天上热搜的不就是他吗？我记得好像是有一个顾客谩骂外卖员，当时好多网友同情那个外卖员，那个外卖员就是眼前这个人，我记得是叫王信。”
　　“好像确实有这个事情，那顾客一家还被人肉出来了，天天有人给人家上班的单位送花圈，好像还把人工作给搞黄了。”
　　红梳出来前就将手机摄像头调整成了后视的，也方便她照明视物。
　　此刻，她双手环胸，手机按在另一只手的手臂上，所以王信没有察觉到自己的一举一动已经被放了出去。
　　同样的，红梳也不知道直播间的弹幕刷了什么。
　　但是她能算，不过一个照面，王信做的那些恶事就已经钻入了她的脑中。
　　王信狼狈地爬了起来，骂了一句：“臭娘儿们，给脸不要脸了。”
　　王信骂骂咧咧地自拍了一下刚刚划到地上擦破的皮，背景佯装无意地拍上了道观的名字——天一观，随后放到了社交平台上。
　　配文：虽然外卖员这个职业被很多人瞧不起，但是我依然会心向阳光，顽强地活着。
　　自从前几日的风波之后，他意外地火了，社交平台也吸引了不少粉丝关注。
　　这个臭娘儿们敢这么对他，他一t定会让她后悔的！
　　红梳淡淡地看着王信的动作，没有一点要阻止的意思。
　　看着一群人在新发的微博下发消息。
　　说什么心疼外卖叔叔一类的话，王信非常满意，收起手机，趾高气扬地看着红梳。
　　“臭娘儿们，你现在来给我道个歉、磕个头，我就饶了你刚刚的举动，要不然别怪我不客气了。”

第9章 天方亮，红嫁衣
　　红梳攥紧拳头：“怎么个不客气法？”
　　“是像前天那样吗？”
　　王信的神色陡然一厉，前天的事情，她知道多少？
　　红梳只当没看见他浑身的杀意，笑意盈盈地说着：“前天，你去给一个小姑娘送外卖。”
　　“那么热的天啊，三十八度高温。”
　　“你迟了足足一个小时不说，饭还洒了不少。”
　　“小姑娘气不过，多说了几句，你就丧心病狂地对她实施了暴行。”
　　王信见她真的知道那件事，心中一惊。
　　随即看着荒无人烟的四周，得意地笑了。
　　“不就让她等了一会儿，洒了些汤汁而已，她至于那么咄咄逼人吗？”
　　王信说着，还补了一句：“活该！”
　　“再说了，我现在可是网红，她能和我春风一度，该高兴才是。”
　　自从前几天他被顾客骂的视频被人发到网上火了之后，他一直都是顺风顺水。
　　这几天他接单的顾客无论他送得多晚都不会骂他，他顺风顺水的，直到遇到前天那个小贱人。
　　不识抬举的东西！
　　呸！
　　“那是洒了汤汁吗？人家订的肉还有几块？你的行为直接逼疯了她，结果你可倒好，逍遥法外，继续为非作歹。”
　　王信撇嘴，丝毫不放在心上。
　　“不是，真的假的？这畜生这么畜生吗？”
　　“见这货这么不是东西，我有些怀疑前几天的事情真的是那个顾客的错吗？”
　　“咋就是畜生了，那个女生要是体谅一下王信，她就不会出事了，王信就不会那样对她了，归根究底还是那个女生不懂得体谅别人。”
　　“离大谱了兄弟们，我一个男的都觉得错不在女生，楼上主页看着是女的，就是这样看待这件事情的？”
　　“都是第一次做人，凭什么要女生体谅他一个心思不正的老东西，做不到别接这一单不好吗？”
　　……
　　“你少跟我说那么多，你就说道歉不道歉吧！”
　　王信的眼珠子盯着红梳转。
　　自从前天开荤后，他搀这些花样年华的小姑娘好久了。
　　听同事说，这边山上有一个住在道观的独居小姑娘，长得可好看了，经常点奶茶。
　　当时他心思就活泛起来了。
　　故意不敲门，赖着时间，就是想激怒她。
　　到时候，他便是做了什么，那些煞笔网友也只会说那些小姑娘是活该！
　　王信的算盘打得啪啪响，要是普通小姑娘，恐怕真的会遭殃。
　　但是他遇到的是红梳。
　　“再看我一眼，信不信我挖了你的眼珠子！”
　　阴冷的声音入耳，王信没有当回事儿。
　　“小姑娘，你不想道歉也行，陪我一夜，我就当什么都没有发生过。”
　　王信的眼珠子动都不动一下，这小美人比前天那个还漂亮。
　　当然，也比前天那个要泼辣一些。
　　“哇咔咔咔，兄弟我敬你是条汉子，连主播都敢算计！！！”
　　“我说呢，他这么不要脸，似乎和主播杠上了，原来打的是这主意啊。”
　　“啊——”
　　一声惨叫混和着直播间的弹幕顺利起飞。
　　红梳看着手中的两颗混着血的眼珠子，丢到了地上。
　　伸脚踩了上去。
　　眼珠崩裂的声音在红梳脚下响起，红梳舒畅地笑着。
　　这声音……真好听啊。
　　“卧槽，真狠啊。”
　　“这下我看谁还敢说这都是做戏！”
　　“码呢？我的马赛克呢？能不能不要这么血腥，伤害到了我幼小的心灵！”
　　“刚刚不是还说不要马赛克吗？这么快就变了？”
　　“嗯……咱就是说有没有可能，刚刚说不要马赛克的和现在说要马赛克的不是同一批人。”
　　一些王信的粉丝们大半夜不睡觉，顺着网线一路找着了红梳的直播间。
　　结果刚进来就看见这血刺啦胡的场面，地上躺着一团不知道啥东西，那东西下面都是血。
　　霎时，人都懵了，心中一直憋着的怒气突然就停滞住了。
　　“这谁？哪家的猪死这儿了？”
　　有好心路人解答：“貌似是你家的。”
　　王信粉：“？？？”
　　有好人将来龙去脉解释了一波，王信粉们瞬间跑了一大半。
　　本来就是因为社会舆论才关注的，能有多忠心。
　　见这货不是东西，还拿他们当枪使，顿时跟吃了苍蝇似的恶心，直接转黑。
　　这些人当初被王信利用网暴骂他的顾客，一朝被反噬，那怒气可是成倍增加。
　　这些事情，红梳没心情关注。
　　因为地面脏了。
　　看着血糊糊的地面，红梳有些嫌恶。
　　“喂！”
　　红梳踹了一脚满地打滚的王信：“快点滚过来把你的眼珠子收拾干净！”
　　“你这个贱人，我杀了你，杀了你！”
　　没有了眼珠子的王信疯魔了，从腰间抽出一把刀就朝着四周刺去。
　　他不知道红梳在哪儿，只能凭感觉地刺。
　　突然，他的手被抓住。
　　紧接着，一个冰冰凉的东西打在了他的手上。
　　这是……手铐？
　　似乎是印证他的猜测，紧接着，一个声音在他耳边响起。
　　“王信是吧？有人举报，你涉嫌奸淫未成年人，挑唆网暴他人，现在还袭警，请跟我们走一趟。”
　　刚刚那刀差点扎到了一位及时赶过来的警察，自然算袭警。
　　至于未成年人……前天那姑娘十七岁，刚考完高考，再过一个月就成年了。
　　为首的警察在王信被人拖走之后，并没有着急走，而是看向红梳。
　　“红梳道长，日后……你莫要再随意动手了。”
　　若是鬼怪，他不能说什么，甚至还要感谢红梳。
　　但是人的话，直接挖人眼珠子，确实有些不妥。
　　若非上面有过交代，按照规矩，他也需把红梳带走。
　　红梳微微颔首，并未开口。
　　动不动手的不取决于她，取决于世人。
　　红梳一进门就把刚刚换上的道士鞋给扔了。
　　踩过血，脏了。
　　至于奶茶，被警察带走了。
　　再说了，那玩意儿不知道被刚刚那畜生加了啥，也喝不得，警察带走正好。
　　再点一杯……当然是不可能的。
　　天要亮了，该吃早饭了。
　　那几个小屁孩也该起床了。
　　路过厨房之时，果然那几个小孩儿都起来了，四个萝卜头此刻正凑在一起烧火。
　　红梳正要关上直播间走进去看着小孩儿，突然，直播间一道弹幕吸引了她的注意。
　　“算命！算命！算命！急急急！大师看我！”
　　紧接着，那个账号又连着刷了好几个城堡。
　　红梳思索片刻，坐在了厨房外的小凳子上，一边关注着小孩们的一举一动，一边将连线申请发了过去。
　　连线申请瞬间被接通。
　　那边出现了一个穿着红嫁衣的女子，女子眼窝青黑，即便是涂上再厚的粉底都遮不住那抹青色。
　　“天方亮，红嫁衣，姑娘，今日不宜婚嫁啊。”

第10章 天地银行的票子？
　　“可……可那大师说，今日是极好的日子啊。”
　　红梳笑了，懒洋洋道：“那你为什么要找我呢？”
　　女子青白的脸上出现了一抹娇羞。
　　“今日是我的婚期，马上我爱人就要带着花轿来接我了，我想让大师你再帮我看看，他可是良人？”
　　女子说完，脸上已是红霞弥漫。
　　“这就是你所说的紧急的事情？”
　　红梳挑眉，明亮的眼眸中多了几分不明的神色。
　　夏晚凝眉，脸蛋通红：“成婚一事，自是大事，小心些总归是好的。”
　　直播间对此也颇为赞同。
　　“古风婚礼，听说要耗费不少钱呢，人家都这么重视你了，想必定是良人。”
　　“不是吧，也不是很贵，就比普通的婚礼要稍微贵那么一点点而已。”
　　“咋说呢，这可未必能看出来啥，真要评判的话还要看婚礼的规格与男方的财力的匹配程度。”
　　……
　　“是该小心些”，红梳点头：“不然谁知道你会被接到婚房里，还是棺材里呢！”
　　夏晚神色一滞，嘴角娇羞的笑容凝固在嘴角。
　　“大师，你什么意思？”
　　“是这个婚礼会给我带来性命之险吗？”
　　“大师，我和他相识已久，他怎会害我？”
　　夏晚说着，也似是信了自己说的话，对红梳的话有些不悦。
　　这人是不是故意先吓她一番，然后让她破财免灾。
　　她在斗音上刷过很多这种视频，这些神棍的名声可算不得好。
　　谁知道前面那几个是不是托。
　　若是别的日子，钱给就给了，但是今日是她大婚，多少还是有点晦气的。
　　再者，要是真有不干净的东西，国家能视而不见吗？定然会有所措施的。
　　夏晚想着，心思稍定，看向红梳的眼神也愈发不善了起来。
　　“趋利避害是世人本能，你不信我正常，我也没有必要证明自己，非要让你信我。”
　　“但是，算命钱已经收了，我便不能一言不t发。”
　　“小姑娘，这房子不是你的吧？”
　　夏晚一愣，随即撇嘴：“怎么不是我的？”
　　“这房子是我老公送我的，前几日就已经过户到了我的名下”，夏晚脸上有些得意。
　　在这个连几万彩礼都能争起来的二十一世纪，有几家新娘子过门前能有这待遇？
　　男方婚前直接送一套房。
　　而且还是类似于四合院这种大价钱的房子。
　　刚刚连线，说是要让这个叫红梳的帮忙看看男方。
　　其实她也未尝没有存着炫耀的意思。
　　她是孤儿，一路磕磕绊绊长大，二本院校毕业，在小公司做着一些没有什么技术含量的活。
　　一个月也只有三四千。
　　可她的老公，却是世上许多女人梦寐以求的结婚对象。
　　家里十几套房，车也不少，有充足的时间和钱陪着她，婚后她也不用累死累活地去工作，日子简直不要太美好。
　　看着直播间一堆表示艳羡的弹幕，从未被人羡慕过的夏晚愈发得意了。
　　“去哪里过户的？”
　　夏晚不假思索：“当然是房管局，这还用说吗？”
　　夏晚跟看白痴似的看着红梳。
　　“合同看了吗？”
　　“当……”夏晚刚冒出一个字，便止了声，硬生生地转了个弯。
　　“没看，我老公不会害我的。”
　　夏晚嘴上说着，脚步却是动了起来。
　　很快就从一个首饰盒里拿出了一张纸，放在镜头面前。
　　示意众人都看看。
　　“喏，你们看，房屋转让合同。”
　　夏晚说罢，看向直播间。
　　本以为会看到一水的羡慕弹幕，结果……
　　“这是合同？”
　　“本人纯纯大学生，没有买过房子，想知道这泛着黄色的纸真的是房屋转让合同吗？”
　　“这黄色的是小姑娘吃饭时不小心蹭上的油吗？这咋整张纸都蹭上了？”
　　“什么房屋转让合同，我刚刚问我太奶了，这特么是古代的房契，她都好些年没见过了，差点没认出来。”
　　夏晚看了看弹幕，又看了看手中的纸，一脸茫然。
　　“你们在说什么啊？什么房契？什么黄色的纸，这明明是白色的啊。”
　　“还有，这里不是写着吗？房屋转让合同，你们看不见吗？”
　　夏晚有些气恼，这些直播间的网友们虽然有时候确实喜欢开一些玩笑，但是也不能这么过分吧！
　　“房契？”
　　红梳看着直播间有些网友的猜测，嘴角微勾。
　　“对了一半，这不叫房契。”
　　“它叫阴房契。”
　　“房契对着的房子里好歹还能住活人，这阴房契可就不一样了。”
　　红梳满脸笑意，似乎丝毫没有意识到自己给直播间的网友们带来了多么令人震惊的消息。
　　“科普一下。”
　　“所谓阴房契，分两种，一种乃是十殿阎王跟前过了明路的，另一种则是没有过明路的。”
　　“过了明路的阴房契会排斥生人，一般生人是踏不进去的。”
　　红梳微微一笑，“那么这到底是哪种阴房契，就显而易见了。”
　　“你胡说什么呢？”
　　夏晚驳斥着，今日可是她的新婚大喜之日，这人却在这里叽歪，平白坏她的好心情。
　　她全然忘了是自己主动让红梳给她看一下的。
　　“你要是想要钱，我不缺钱，我可以给你，你别在我大婚之日坏我心情，在这儿诅咒我！”
　　“什么阎王不阎王的，你忽悠谁呢？”
　　“我告诉你，我是唯物主义者，我可不信你。”
　　夏晚说着，从旁边的梳妆台上拿过一个红木盒子，在里面扒拉着。
　　她要把她老公给她的钱拿出来，摔这个主播脸上，让她闭上她的狗嘴！
　　“呵呵~”红梳勾唇：“真稀奇啊，唯物主义者，找我算什么命呢？”
　　“现在呐，我已经告诉你了。”
　　“这个婚，结不得。”
　　“至于旁的，你就自求多福吧！”
　　卦已算完，该结束了。
　　至于这位夏小姐会有什么后果，就不是她需要考虑的事情了。
　　她不是十殿阎王，更不是师父口中那位悲天悯人的冥主。
　　世人生死，与她何关？
　　她现在最为要紧的是修仙需要的功德，揪着这位夏小姐又没有功德赚，何必呢？
　　就在红梳要关掉直播的时候，夏晚找到了那人给她的钱。
　　“等等……”夏晚目露惊恐。
　　拿着手机的手一抖，盒子里的东西赫然映入直播间众人的眼中。
　　那是……天地银行的票子？

第11章 冥王的灭鬼索怎么在你手里？
　　天地银行？
　　冥币？
　　“被骗了吧这是，别嫁了，狗都没他狗，连假钞都不用心，都不用验钞机就看出来了。”
　　“讲真，这票子我在梦里见过。”
　　“你在梦里见过，我还在地府见过呢！”
　　夏晚没心情看直播间说什么了。
　　她现在慌得很。
　　“大师，大师这个钱不是这样的，我当初拿到的时候不是这样的。”
　　眼瞅着屏幕上那人的手指距离“挂断”二字仅有一厘米，夏晚直接连送三个城堡。
　　“大师还请等等。”
　　红梳眉梢一挑，脸上霎时堆满笑意，悠哉地将手收了回去。
　　赚不了功德，赚些小钱也是极好的。
　　“这是最简单的障眼法，现在时间过了，自然就现原形了。”
　　障眼法？
　　“大师，这……这难道不是骗术吗？”夏晚说得有些艰难。
　　“骗术？”
　　红梳轻笑：“也对，对鬼来说，确实是骗术。”
　　“可对人来说……就未必了。”
　　毕竟鬼对于大多人类来说，是未知的。
　　“阴契？障眼法？”
　　夏晚瞳孔蓦地放大：“他不是人？”
　　红梳笑笑，没有说话。
　　只是拿出了一张符纸。
　　纤长的手指捏着符纸一甩。
　　整个宅院霎时一白，下一秒，华美的院落褪去了原本的色彩，取而代之的是一种熟悉的塑料感。
　　夏晚瞪大双眼：“这……”
　　夏晚看着距离自己最近的凳子，一脸惊恐地将其踹开。
　　惊慌之下，不小心跌落在地。
　　“这是纸扎的，是纸扎的……”
　　夏晚紧紧地攥着手机，浑身发凉。
　　她不是傻子，如此种种，她已经清楚地明白了，她要嫁的根本不是人。
　　当这个猜测在心头浮现后，她记忆中一些被忽视的细节也渐渐冒出了头。
　　比如，记忆里房管局的人为何那么僵硬……因为那可能不是人，很有可能是纸扎人。
　　再比如，这个院子为何如此安静，甚至连一声鸟叫都没有……因为这是纸扎房，她能随意进出，不代表鸟也可以。
　　“救我，大师救我，那是纸扎的……”
　　夏晚惊慌着要离开，甚至连站起来都忘了，直到她摸到了一个冰凉的鞋子。
　　那是古时候的鞋履。
　　很凉，透心凉的那种。
　　夏晚不敢抬头，因为她已经猜到了来人是谁。
　　此刻她难得长了一回脑子，将手机亮屏的那一面扣到了地上。
　　刚将手机扣下去，夏晚便觉自己下颚被蓦地抬起。
　　一张长相俊美的脸蓦然映入眼中，夏晚恍惚了一瞬，下一秒不知被什么击了一下脑子，瞬间清醒了过来。
　　“呵～变敏锐了啊。”
　　“怪不得突然勘破了我的障眼法。”
　　“你说说你，明明马上就要上了我的花轿了，你还折腾什么？”
　　夏晚被强迫性地对上了来人的眼睛，眼前那俊美的长相也渐渐发生了变化。
　　下一秒，夏晚尖叫出声：“啊卧槽，好丑的鬼！”
　　激动的夏晚忘了手机还在手里，着急忙慌地拿手挡住脸。
　　在那张丑陋无比的容颜消失在眼前的那刻，夏晚松了一口气。
　　说实在的，活了二十多年了，就没见过那么丑的。
　　她倒是轻松了。
　　却是苦了直播间的网友们。
　　本来她们一直没看见人，只是听声就好奇得不行。
　　那嘶哑的声音稍稍带着一些磁性，简直不要太挠她们的心。
　　然而，就在她们想象着这完美的声音该有多么绝色的容颜才能配得上的时候，原本黑屏的直播间突然亮了。
　　直播间的弹幕霎的暴涨。
　　“啊啊啊啊妈妈救命～”
　　“别拿我挡，我也害怕啊——”
　　“我是来看直播的，不是来当盾牌的！！！”
　　“我说呢，为啥突然能看见了，夏晚你可真是不当人啊！”
　　“虽说死道友不死贫道，但我是真的不想当这个道友啊。”
　　……
　　“丑？呵呵～”
　　轻笑声在夏晚耳边响起，惊得她起了一身鸡皮疙瘩，“你……你要干什么？”
　　夏晚攥紧手里的手机，乞求的眼神望向神色淡定的红梳，眼中求生欲爆棚。
　　男人顺着她的目光看了过去，目光瞬间锁定。
　　夏晚一惊，猛地将手机扣下。
　　可是还是迟了。
　　手腕被男人冰冷的手指扣着，“刚刚没看清楚，晚晚把手机给我，我看清楚些，可好？”
　　夏晚惊惧地看着男人，缓缓摇头。
　　下一秒，手机还是到了男人手中。
　　“有意思，很少见功德这么多的凡人了，是你告诉晚晚关于我的事情的？”
　　没等红梳开口，男人继续道：“你即便是告诉了她又有什么用呢？”
　　“我的能力，你想象不到，也破解不了。”
　　然而，等男人声音落下，却见那边突然没了人影。
　　男人得意地笑了。t
　　他修炼千年，岂是这丫头可以随意动的。
　　这不就害怕地跑了吗？
　　然而，男人刚一扭头，瞳孔一缩。
　　声音有些失真：“你怎么会在这儿？”
　　只见距离男人几步处，穿着道士服的小丫头平静地微笑着，“世间万物之相遇皆起于缘。”
　　“你我本无缘，今日可相见，全靠夏小姐的钱。”
　　“罗万匀，你可要好好感谢夏小姐才是。”
　　红梳声音刚落，便见罗万匀红着眼睛瞪了夏晚一眼。
　　一道红纱蓦然出现，落在夏晚身上，遮住了她的眼睛。
　　与此同时，罗万匀身上的红色喜服被他解开轻放到一旁。
　　不过转瞬间，便换上了一袭古装黑色劲装。
　　“我不想杀人，但是你破坏我婚礼，你该死！”
　　一道夹杂着劲风的黑气朝着红梳而来，红梳不躲不避，手中的鞋子突然飞了出去。
　　“啪！”
　　罗万匀原本黑色弥漫的魂体登时被打散了一些。
　　罗万匀傻了一瞬。
　　不是，啥时候人类的鞋子威力这么大了？
　　罗万匀还没有反应过来，下一秒，一个黑色的棒子打了过来。
　　打得罗万匀眼冒金星。
　　打得他努力维持站在地上的脚都站不住了。
　　虽然在特殊镜头的映射下，直播间的水友们和她早就发现了他的鬼魂身份。
　　但是罗万匀还是想努力维持一下。
　　可是，下一秒他就没法维持了。
　　“这是什么绳子？”
　　罗万匀挣扎着看向红梳，然而他越挣扎，绳子就捆得越紧。
　　红梳挑眉：“都是千年老鬼了，认不出来吗？”
　　罗万匀微微低头，胸前的绳索时不时泛过一缕金光。
　　若是平时，罗万匀瞧见了，会称赞一声流光溢彩、晶莹剔透。
　　但是现在，别说夸赞了，他连笑都笑不出来。
　　“这不会是冥主的灭鬼索吧？”
　　也只能是灭鬼索了，普通绳子如何能对他造成这么大的伤害？
　　他感觉自己的魂魄都要被这绳子绞碎了。
　　“你从何处得来的冥主的灭鬼索？”

第12章 烧了阴宅
　　“闭嘴！”
　　“别动！”
　　红梳给不停挣扎的罗万匀来了一下子。
　　“罗万匀，罗大将军，我没想杀你。”
　　“所以你老实一点，这灭鬼索可不太好惹。”
　　“我呢，就是想让你安静一点。”
　　“我知道你是个好鬼，但是你也不能骗婚吧？！！”
　　红梳语重心长。
　　见红梳神色不似作假，罗万匀也不动了，只是眼神更加警惕了。
　　“你不是人，你到底是谁？”
　　“啪！”
　　红梳又是一巴掌拍了上去，“骂谁不是人呢？”
　　“我不就是给你捆了一下嘛，你又没有掉块肉。”
　　罗万匀神色狰狞，下一秒，见旁边已经从红布下出来了的夏晚有些胆怯的眼神，瞬间将狰狞的神色收了回去。
　　只是在内心鄙夷了一下。
　　是是是。
　　是没掉肉。
　　那是因为他现在也没肉可掉啊。
　　但是他有魂儿啊。
　　魂都被她打掉一块了，她还想怎么地？
　　再说了，他又没有说错。
　　若是千年前的道士，能一眼看出他生前的身份，他信。
　　但是在这道法衰竭的现世，怎么可能有道士这么厉害？
　　“啪！”
　　罗万匀正走神，一巴掌瞬间将他打回了原形。
　　“晚晚？”
　　罗万匀怎么都没有想到打他的竟然是夏晚！
　　“我打死你这个骗婚的！”
　　夏晚被红梳一句骗婚带离了恐惧，这鬼真可恶。
　　从前她千防万防，生怕有不怀好意的东西骗她婚，毕竟她是孤儿，没人替她看着点，她只能自己给自己瞅着点。
　　但她万万没有想到，防住了人，却没防住鬼。
　　她心头的那个火，一下子就起来了。
　　红梳没有拦着，罗万匀也没有躲，任由夏晚打了个痛快。
　　罗万匀修炼千年，早已有了实体。
　　但夏晚的伤害对他来说根本不算什么。
　　“你为什么要这样害我？”
　　罗万匀低着头，声音嘶哑：“我只是想永远和你在一起而已。”
　　“那你考虑我的感受吗？”
　　夏晚怒视着罗万匀：“你也不看看你长得什么样子？”
　　“你那么丑，如何配得上我？”
　　“还有钱，我要的是真钱，是华国钱币，不是这些冥钞！”
　　红梳在旁边站着，罗万匀也被绑了起来，这些都给足了夏晚底气。
　　她一把将装着冥钞的盒子全给掀了。
　　然后又拿出了打火机。
　　察觉到她的意图，红梳微不可查地皱眉：“我师父说，冥府的房价不低。”
　　“和我有什么关系？”
　　夏晚执拗地看了一眼红梳，“这是他欠我的！”
　　“看到了吗？”
　　夏晚指着被架在一旁的手机，“这里发生的一切镜头全部记录下来了，我以后还要怎么嫁人？”
　　一旁的罗万匀闻言眼底闪过一丝迷茫，随后缓缓低下头去。
　　红梳蹙眉：“非要嫁人吗？”
　　夏晚冷笑，扫视了红梳一圈儿。
　　“你是道士，当然不用嫁人，但我可要是嫁人的。”
　　夏晚话落，按下了打火机的按钮，随手就扔了出去。
　　与此同时，红梳收走了灭魂索。
　　恢复自由的罗万匀并未有所动作，只是维持着被捆时的动作，默默地看着夏晚的动作。
　　打火机被顺利抛了出去。
　　然后……灭了。
　　“这虽然是纸房子，但到底已经过了明路，上了户口，岂是那么容易就能毁掉的。”
　　红梳靠在墙上，对夏晚的阴阳怪气也不恼，只是嘴角带上了一股恶劣的笑容。
　　“不毁掉也可以，你把我刚刚给你的算命钱给我！”
　　纵然早就对眼前这人的无耻有所了解，但她还是被惊到了。
　　“你说什么？”
　　虽然惊讶，但是红梳并未显在脸上。
　　“事情已办，无法退还！”
　　夏晚扫视了一眼红梳，十分不满。
　　“我都已经被骗到这个地步了，你竟还忍心不将钱还给我，你还是人吗？”
　　红梳笑了。
　　脱下仅剩的一只鞋，红梳直接一甩手扔了出去。
　　“你还是人吗？”
　　“我还未满十八就要出来兢兢业业地干活，你竟然这样欺负我一个小孩儿，你还要脸吗？”
　　夏晚愣住了。
　　脸上留下的鞋印子清晰可见。
　　没有红痕，因为并不疼。
　　但是那带着灰的鞋印子更侮辱人。
　　“看得我好爽，红梳姐姐好腻害嗷~”
　　“未满十八？我要举报天一观用童工！！！”
　　“主播在天一观？等我，我马上去！”
　　“别去了，我家距离天一观比较近，我连夜赶去天一观，根本上不去，明明走的上山路，却走着走着就下山了。”
　　“那刚刚直播间里出现的警察都是咋上的天一观？是不是有啥特殊通道？谁去问问？”
　　“问啥啊？楼上新来的吧？刚刚那些警察的脸全被打码了，谁知道那些警察是谁啊？”
　　“找天一观附近的警局啊！肯定是他们那边的人上的山！”
　　“呵呵，别光说，自己去，知道天一观附近有多少警局吗？！！！”
　　……
　　“你……你……我不跟你说了，你现在立马把我送出去！”
　　或许是红梳的实力和刚刚为钱折腰的姿态给了夏晚自信，让她觉得她即便是肆无忌惮也没关系。
　　红梳冷冷地看着夏晚，不说话。
　　她是缺钱没错。
　　她是在意功德，不能随便杀人也没错。
　　但这不代表她可以容忍任何事情。
　　人家都要搁她头上拉屎了，她还忍？
　　不可能！！！
　　“我要出去，你没听到吗？”
　　见红梳依旧不动，夏晚蹙眉：“我可以加钱！”
　　红梳嘴角的弧度更大了，刚刚还想道德绑架把钱要回去，现在又谈加钱的事儿……
　　是她表现得太过和善了吗？
　　就在这时，一阵火光突起。
　　红梳看了过去，只见罗万匀淡定地收起了火折子。
　　那是地府研发出来的，不同于华国古代的火折子，这种火折子只对冥界的东西有用。
　　顷刻间，所有灰飞烟灭。
　　三人周围的场景瞬间发生了变化。
　　没了障眼法，夏晚才发觉自己竟在荒野之地。
　　“夏小姐，这阴宅已经没了，夏小姐该消气了吧？别再为难这位道长了。”
　　和夏晚不同，罗万匀清楚地察觉到红梳与常人不同。
　　得罪了她，夏晚怕是不会有好日子过。
　　“要你管？你怎么那么多事儿？我警告你，离我远点，我不想看见你！”
　　站在旁边的红梳微微挑眉，这怎的忽然就不怕了？
　　看了一眼罗万匀，红梳懂了。
　　被偏爱的有恃无恐啊！
　　之前的夏晚害怕罗万匀这个鬼，但在发觉这个鬼不会伤害她，甚至可能非常爱她的时候，她变了，变得不再害怕了。
　　“你丑死了，我连看一眼都嫌恶心！”夏晚满眼嫌恶。

第13章 千年悲哀
　　罗万匀红了眼眶，艰难地张了张嘴，却是一言未发。
　　几秒后，他才再次开口，声音晦涩，“以前，你明明不是这样的。”
　　“什么以前不以前，以前你也没有告诉我，你不是人啊。”
　　夏晚冷嗤：“现在这年头了，你骗婚还有理了。”
　　“我说的以前是指一千年前”，罗万匀看着夏晚，眼眸幽深，似在怀念，“也就是你的前世。”
　　“前世是前世，跟现在的我有什么关t系？”
　　夏晚怒视着罗万匀，“前世你是人，现在你不是人，别来烦我！”
　　红梳坐一旁的石头上，翘着二郎腿，磕着瓜子。
　　“啊对对对，前世是前世，今生是今生。”
　　“少年，你别太执着了。”
　　“再说了，那夏晚前世都那么不是人了，你何必今生还非她不可呢。”
　　红梳说着，四处环顾了一下，叹息。
　　“真是败家啊，房子没了，垃圾也没得地方扔。”
　　说罢，将手剥的瓜子壳一股脑塞到了道士服一侧的兜里，嘴里哼唧着小调子，“垃圾我兜里装，环境我手上护哟……”
　　罗万匀抿唇：“她对我很好，她是我妻子。”
　　红梳：“嗯对，好到为了钱财一把火毁了你的容貌。”
　　罗万匀辩解：“她只是被人骗了，以为我因容貌被公主看上了，才会激动之下毁了我的脸。”
　　红梳：“……你说得对！”
　　面对这种恋爱脑，红梳能咋说。
　　罗万匀明明知道是有人用银子收买了他妻子，还是为她辩解，红梳能说啥。
　　要说也只能说：尊重他人命运，放下助人情节。
　　有些人他就活该！
　　罗万匀眼底浮现一抹怀念，“当年，她每日寅时（京都时间3—5点）早起为我煮粥……”
　　红梳：“好喝吗？”
　　罗万匀：“当然，那是我喝过的最特别的粥了。”
　　红梳：“特别是肯定的，这不特别也喝不出烟嗓嘛。”
　　罗万匀：“我天生烟嗓。”
　　红梳面无表情：“呵呵，祝你们幸福！”
　　罗万匀看了一眼依旧厌恶他的夏晚，“她现在不喜欢我了。”
　　红梳冷笑：“她从未喜欢过你。”
　　“你死后，要不是你娘拦着，她能把你家宅子全卖了。”
　　“要不是那个时候没有鞭炮，她恨不得搁你家门前放上三天三夜的鞭炮庆祝。”
　　说到这个，红梳顿了下，“你魂魄都游荡上千年了，你不去找你娘转世，你找她转世？”
　　罗万匀沉默了一瞬。
　　说真的，他没想过。
　　红梳笑了。
　　有些人啊，有娘不珍惜。
　　有些人，却是要费尽心思找娘。
　　罗万匀伪装着人的样子走到夏晚面前，小心翼翼地开口：“你真的不喜欢我吗？”
　　“我说不喜欢，你能放过我吗？”
　　夏晚这话一出，罗万匀瞬间就明白了。
　　他不再伪装着人的样子，径直飘到红梳面前。
　　“我想下地府了。”
　　红梳：“你爱去就去，关我啥事儿？我又不是阎王。”
　　“你一个活了千年的老头子，别告诉我你连地府都摸不着，不至于那么废吧？”
　　罗万匀原本悲伤的心情一下子就怒了，“我当然知道。”
　　“这就走，不碍道长您的眼。”
　　罗万匀阴阳怪气地说着，一撅一撅地就走了。
　　天边太阳微出，罗万匀的身影也变得越来越模糊。
　　隐约间，他似乎回了头。
　　跨越千年的距离，红梳似乎看到了千年前那个风姿绰约、意气风发的少年将军。
　　待那身影彻底消失，红梳收回视线，缓缓摇头。
　　可惜了啊，英雄难过美人关。
　　烂桃花，坑死人呐~
　　这二人本就不是一段好姻缘，非要强求，结果……自然是没有果的。
　　夏晚不愿意生，罗万匀就是再厉害，也干不过那满院子的麝香啊。
　　前世的夏晚嫌弃糙汉将军，喜欢白嫩书生，这一世的夏晚喜欢钱。
　　虽然看起来不太一样，但红梳并没有觉得两世的夏晚本质上有什么不同。
　　皆是极端利己主义者。
　　手上虽都没有人命，但是也好不到哪儿去。
　　“他走了？”
　　夏晚的声音在红梳背后陡然响起。
　　“昂”，红梳没有转身，“夏小姐，你自由了，再也没有人会来烦你了。”
　　“自……自由了吗？”
　　夏晚难得有些茫然。
　　红梳听出来她语气的不对劲儿，瞥了她一眼，光着脚虚踩在地上，转身就离开了。
　　至于被她丢出去的鞋……抱一丝啊，这一行有规定，出去的鞋就不用回来了。
　　“气死我了，好男人咋都是别人家的，这种顶级恋爱脑给我啊！！！”
　　“楼上我那异父异母、素未谋面的亲姐姐啊，你知道的，我从小就没有男朋友，这种顶级恋爱脑还是给我吧！”
　　“我有钱，我先预订！梳姐，咱打个商量，告诉我将军啥时候出生，哪家医院，我去蹲着，这种恋爱脑中脑必须属于我！”
　　“格局放大点，梳姐，你是我亲姐，你告诉我，将军啥时候投胎，我去生，就古代那地方都能杀出来的大将军，搁现代能差了？没开玩笑，要是真生出来了，我后半辈子直接躺平好嘛。”
　　“明明知道这是假的，但是我还是想骂夏晚，不是她脑子里有泡吧？那么一个大帅比为啥不要啊？”
　　“额……他刚刚给咱吓得魂飞魄散叫妈妈那傻样这么快就忘记了吗？互联网没记忆，你不能也没记忆啊。”
　　“我有点心疼她哎，刚刚她问“他走了”，是不是表示她喜欢上他了啊，啊啊啊好好磕，可惜be了。”
　　……
　　眨眼间，红梳就回到了道观。
　　瞥了一眼直播间的弹幕，恰好看到那一句“是不是表示她喜欢上他了”，登时笑了。
　　喜欢？
　　怎么可能呢？
　　夏晚只是因为追着她的人离开了，她的虚荣心得不到满足了，才会有所难过。
　　这种人啊，也就罗大将军那种纯爱战士才会心心念念了，甚至连娘都顾不得看。
　　红梳关了直播，走进了厨房。
　　“阿姐，阿姐……”
　　红梳一进厨房就好像进了鸟窝似的，耳边全是叽叽喳喳的声音。
　　“阿姐，马上汤就煮好了，姐姐你稍稍等会儿。”
　　最先说话的是红澈，今年七岁。
　　红澈怀里还抱着一个一岁的奶娃娃，叫红南。
　　站他旁边的是一对龙凤胎，五岁，男孩儿叫红子慕，女孩儿叫红子瑜。
　　这些娃都是师父捡回来的，可也不见随着师父姓，全都跟着她姓了，都姓红。
　　她怀疑老头子早就打好注意，准备将自己捡回来的娃全部给她带，然后自己找时间跑路。
　　简直是太过分了！
　　红梳正愤慨间，却不知她下播后，网上已经炸翻了天。

第14章 路遇不平
　　#霸总惊现算命直播间，神奇发言惊呆网友#
　　#噬人猫现身算命直播间，竟是为了夺体重生？#
　　#谁懂啊，我亲手所杀的丈夫投胎成了我的孩子？！！#
　　#盘点核污水带给我国的影响#
　　#算命直播间惊现鬼魂，别太离谱#
　　#一男子做梦，醒后疯疯癫癫，说梦到世上有冥王，还说十八年前曾有一算命大仙陨落……#
　　最后一条词条很快就被不明势力撤掉，并无多少人看到。
　　其余每个词条下都是无比热闹。
　　“谁懂啊，全程围观，惊呆了简直。”
　　“我忽然发现我妈除了对帅哥感兴趣之外，对这种算命直播也挺感兴趣的，刚刚我看梳姐直播的时候，我妈停下来看了好久，嘴里一直在嘟囔什么好眼熟之类的话。”
　　“巧了姐妹，我妈也是，眼珠子都舍不得离开一点，梳姐一下播，我妈鸟都不鸟我一眼，直接走了。”
　　“呜呜呜谁懂啊，我刚发了一句质疑梳姐做戏的弹幕，头就被我妈敲了呜呜呜……疼疼……妈妈都不给我呼呼……”
　　“好巧，我也是，妈妈不爱我了呜呜呜……”
　　“哈哈哈我说呢，刚刚的弹幕那么友善，很少有质疑我梳姐的弹幕出现。”
　　不仅微博相关词条炸了，斗音、某手等一些短视频APP都被冲了。
　　一时间，红梳的相关视频开始屠杀各大平台。
　　网上的一切红梳自然不知道，因为她这阵儿没看手机。
　　她得下山一趟，带着孩子们一起。
　　正好她昨日赚了一些钱，带他们下去买些衣服，这些小孩儿先前的衣服都抽了，脚脖子都快要遮不住了。
　　下山前，为了保险起见，红梳顺手在脸上施了一个小法术，遮盖住了原本的容貌。
　　出门在外，脸都是自己给的。
　　天一观坐落于扶摇山山顶。
　　扶摇山险峻，虽有阶梯，但陡峭无比，也因此，天一观来客极少。
　　但因红梳一事，扶摇山聚集了不少人，可却无一人能登顶山顶。
　　周围的警局几乎是全员出动。
　　没办法，扶摇山险峻，人数太多会非常危险，他们得看着点。
　　但是人特别多，他们又不能强制性封山。
　　毕竟扶摇山的危险性远远比不过那些被封的原始森林，耗费大量物力人力去封扶摇山，有些不太现实。
　　山前警察们费力护着众人，红梳抱着红南，带着仨小孩儿钻进了密道。
　　这密道修建已有百年多的时间，非常牢固，红梳每次带着孩子上下山都是走的这里。
　　扶摇山山路太险，小孩不好上下。
　　扶摇山在荣县边上，荣县隶属中岳省，发展还算不错，听说最近在申请升市。
　　也因此，一些知名服装品牌在这里也开有分店。
　　以红梳目前的财力根本不可能去这些服装品牌购买衣服，所以她转身就去了这些品牌对面的一条服装街。
　　这t里的实惠，质量还不错。
　　不比那些洗一次就穿不了的服装好吗？
　　红梳承认，她酸了，她要是有钱了，也要来这里买。
　　红梳哼了哼，带着一群小萝卜头朝着服装街走去。
　　服装街旁有一条小吃街，红梳看着几个小孩眼睛都看直了，也没开口要买，不着痕迹地皱了一下眉。
　　“阿澈。”
　　红澈扭头，对上红梳的眼睛，小脸霎的一红。
　　“想吃便去买，给你二十，给弟弟妹妹都买一些。”
　　红澈想了想，接了过来。
　　红梳没有跟过去，因为她看见了一个非常有意思的人。
　　至于那几个小萝卜头，红梳一点都不担心他们出事，天一观出来的小孩和其他小孩可不一样。
　　打开直播间，红梳缓缓朝着一个方向走了过去。
　　不远处有些偏僻的小桥上，一个女孩儿蜷缩在一角。
　　她的周围，一声声哄笑将她紧紧包围着。
　　“怎么会有这么贱的人啊，让她学狗叫，她还真学狗叫了。”
　　“可不是嘛，咱学校的女学生里，就她最贱了，居然还不要脸到抢人家的女朋友，也不知道她爹妈怎么教的。”
　　“听说她爹早就死了，她妈也没了，一直跟着爷爷奶奶捡垃圾呢。”
　　“哦，原来是个有爹生没娘养的东西啊，怪不得这么没教养。”
　　刚因直播间打开而涌进来的水友们气炸了。
　　“让我瞅瞅怎么个事儿？”
　　“怪不得直播间突然开了，原来是遇到了事儿啊！”
　　“梳姐，你愣着干嘛，上去干啊！”
　　红梳没有动作，靠在树边，手里还有一束野花。
　　就在这时，那些看起来只有十五六岁的男生们尖叫了起来。
　　“你看，她屁股出血了。”
　　“肯定是不检点呗，大家离她远点，可别被染上了什么病。”
　　在众人的嬉笑声中，瘦弱的女孩脸色越来越难看，手指不自觉地捏紧了衣角，不敢抬一下头。
　　“奇怪了，我现在就在荣县，这个桥我知道在哪儿，但是现在死活找不着了是咋回事儿。”
　　“我也是，我现在就在附近，问了好多人，他们也都是一脸懵。”
　　“@红梳，你人呢？到底是不是在荣县啊。”
　　红梳看了一眼弹幕，没有任何回应。
　　她当然在荣县，这些人也没有找错。
　　她早就注意到了他们在找她，她是故意施了个小法术，遮住了他们的眼睛。
　　毕竟……他们要是能看见眼前这一切，那可就不好玩了。
　　直播间的水友们见红梳没有理会他们，也不再纠结那么多了，只是一个劲儿地让红梳上前帮忙。
　　面对直播间众人的催促，红梳也没有再继续无视下去，缓缓走上前去。
　　将自己下山时随手拿的马甲围在了女生腰上，遮住了屁股上那片血迹。
　　“你还好吗？”
　　女生抬头，看着披着一头青丝，穿着T恤牛仔裤，清秀靓丽的红梳愣了一下，随即低声道：“谢谢你。”
　　女生快速道谢，随后胆怯地躲到红梳身后。
　　几个男生见状对视一眼，呸了女生一口，又斜了红梳一眼，勾肩搭背地走了。
　　“谢谢你”，他们走后，女生再次开口道歉。
　　“姐姐，自我介绍一下，我叫李橙橙，姐姐叫什么名字？”
　　红梳没有应声，李橙橙也不生气。
　　“姐姐，你知道最近的厕所在哪儿吗？我是被他们拽来这边的，我对这边的地形不太熟悉。”
　　红梳深深地看了她一眼：“知道。”
　　“那麻烦姐姐了”，李橙橙感激地点头，“姐姐，你真是个好人，我一定会报答你的。”
　　李橙橙笑了笑，没有说话，走在前面带路。
　　李橙橙走在红梳侧后方，一双眼眸无比纯净。
　　很快，厕所到了。
　　这个厕所较偏，周围也没什么人。
　　李橙橙默默拿出一块布，看着走在前面，浑然不觉的红梳，眼底闪过一丝狠意，似乎隐隐还藏着些歉意。
　　但下一秒，那拿着布的手丝毫没有犹豫地便朝着红梳伸了过去。

第15章 我对女人过敏
　　如今已是公元2040年。
　　货币并未贬值多少，但是科技却是愈发发达了。
　　市面上已经出现了可以飞在空中的手机，但是价格极其昂贵，并没有多少人能购买得起。
　　包括如今连奶粉钱都要拼命的红梳。
　　虽然没钱，但是红梳有实力。
　　就比如此刻，红梳那飞在空中且能隐身的手机就没有现场的真人能察觉到。
　　但是直播间的水友并未觉得有什么异常之处，大师嘛，有钱买会飞的手机挺正常的。
　　至于为啥没人看见，可能手机飞得高，镜头拉得近吧。
　　大家并未多想，只是看着直播间内李橙橙突然露出的邪恶笑容，心里有了一丝不太好的预感。
　　就在李橙橙的手快要碰到红梳时，红梳突然扭头了。
　　见李橙橙匆忙抽回手，笑容在红梳脸上绽放开来。
　　“橙橙，你手里拿的什么呀？”
　　红梳一脸好奇，看起来似乎没有察觉到一点异常。
　　“这个啊，这是……”
　　李橙橙说着，拿着布直奔红梳的嘴而去。
　　红梳侧身一躲，堪堪避开，不满地扒拉了一下差点碰到布的长发。
　　“有毛病吧，动手就动手了，拿这恶心的破布干啥？”
　　原本红梳没打算动的，有什么能比亲眼见到这女生的所作所为更让人印象深刻的呢？
　　但是她还是低估了这些人的恶心程度。
　　谁家布那么脏啊，不知道都捂了多少人的嘴了。
　　能不能敬业点？！！！
　　李橙橙见被红梳发现了，慌了一瞬，紧接着眼神蓦地一狠。
　　“别怪我，要怪就怪你多管闲事。”
　　李橙橙朝着红梳冲了过去，下一秒，身体如风筝一样飞了出去，落在树杈子上，正好卡那儿。
　　红梳伸手将手机拿在手里，镜头对着女生的脸。
　　“来来来，大家瞅瞅啊，都认认脸，别到时候被人拐走了都不知道是咋回事儿。”
　　直播间的众人现在才反应过来。
　　“好家伙，敢情这是个不怀好意的啊。”
　　“啥？新型拐卖手段？不是这人贩子花样也太多了吧，防不胜防。”
　　“咋就人贩子了？哪儿看出来是人贩子了？顶多是个不怀好意的，咋就是人贩子了呢？再说了，这姑娘看着也就十四五岁的样子，哪儿有这么小的人贩子？简直是搞笑。”
　　……
　　“你放我下去，你煞笔吧，你知道我是谁吗？*你***……”
　　一群屏蔽词汇从挂在树上的李橙橙口中钻出。
　　就在这时，一群人突然冒了出来，将红梳团团围住，手里还攥着棍棒。
　　好巧不巧，这群人正是先前欺负李橙橙的那群不良少年。
　　“真是废物一个，连这么一个小姑娘都收拾不了。”
　　一个为首的少年嫌弃地看了一眼被高挂而起的李橙橙，“你回去等着受罚吧！”
　　李橙橙似乎有些怕他，脑袋瑟缩了一下，没有再说话。
　　“小姑娘，你若是识相，最好乖乖地跟我们走。”
　　少年说着，看了一眼红梳手中的手机，冷笑一声。
　　“你就算是拍了视频也发不出去”，他们既然敢在光天化日之下出来，那便是做好了准备。
　　这一片的监控设备以及通讯线路早在李橙橙带红梳离开的时候，就已经被全部断了。
　　红梳挑眉：“是嘛？”
　　“那你看看，这是什么？”
　　红梳拿出手机，上面的一切清清楚楚地映入少年眼中。
　　看清楚里面的内容后，他抬手就想打掉手机，然而却被红梳一脚踹了出去。
　　红梳这么一踹，少年瞬间清醒。
　　“走。”
　　反应过来，少年疯狂地吼着：“都愣着干什么？快走！！！”
　　少年捂着脸，佝偻着腰，抬脚就要跑。
　　至于树上的少女，谁管她是谁。
　　反正自己先跑了再说。
　　少年身后的一群非主流少年见状，愣了一下，也紧紧地跟了上去。
　　虽然不知道发生了什么，但是他们相信自己的老大。
　　被众人奉为老大的少年跑着跑着直接撞到了人身上。
　　“抱歉抱歉……”
　　少年顺嘴道了歉后，扭头就要继续跑。
　　然而，一个强有力的大手抓住了他的手腕，低沉的声音在他耳边响起。
　　“我是警察，跟我走一趟吧！”
　　一句话直接让少年的脚呆滞在原地。
　　他跑着跑着咋跑到警察怀里了？
　　沈沐淮慢条斯理地拿出银色的手铐卡在了少年的手腕上，神色淡淡。
　　“所有人，全部抓了！”
　　“但凡漏了一个，扣钱！”
　　一路上，他观察过，这块地方很可能被那小姑娘动过手脚。
　　这些人跑不了，顶多能找地方藏起来。
　　人家都帮到这份儿上了，他的人若还是抓不住那些十五岁的少年们，那扣钱就是应该的。
　　沈沐淮的队友们闻言，手上的动作虽未停止，脸上的表情却是一言难尽。
　　不是，老大真的以为大家跟他一样爱钱吗？
　　他们都是特殊部队出来的人，那补贴足够一家人生活富足了。
　　平日里的工资不过是锦上添花而已，就是全扣了他们都不带心疼的。
　　顶多家里的婆娘会唠叨两句，不碍事儿。
　　“小丫头t，人都抓齐了，就剩上面那个了。”
　　沈沐淮慵懒地站着，整个人松垮得很，也没穿特殊服装，只是一身简单的衬衫裤子。
　　若不是手里拿着镣铐，红梳都要以为是哪家逃出来的纨绔大少爷呢。
　　“需要帮忙吗？”
　　红梳也不过是随口一问。
　　眼前这人她知道，省里派下来专门负责关于她的事情的特殊人员。
　　这是先前和她对接过几次的警局队长和她说的，省里会派一些特殊队伍的人来专门负责一些特殊事情。
　　虽然不知道省里为什么对她这么重视，但是师父曾经说过，国家不会害她。
　　那警局的队长并没有给她相关人员的资料，但是她不是傻子，看得出来，这些人的水平明显和那些之前见过的警察不一样。
　　眼前这人，瞅着似乎还是个队长头头。
　　既然是特殊队伍的头头，这种小事又何须她帮忙。
　　至于姓名、经历……红梳并未去算。
　　人都是有隐私的，这些人和那些连线算命的人可不一样，那些人连线即表示同意。
　　而这些人不同，她只需要知道这些人不会害她就好，人家具体经历了啥，她不想去算。
　　桃花、生命线、父母宫这些可以直接看面相看出来的，红梳没办法避免，除非把眼睛蒙上。
　　这些在她眼中就相当于一加一摆在眼前，只要一眼就知道结果是二，不用算。
　　但经历却不是能一眼看出来的，她只能保证不去窥探旁人的这些隐私。
　　“当然。”
　　玩世不恭的低沉声音入耳，红梳愣了一下。
　　这特殊人员的头头咋还要她帮忙呢？
　　红梳的疑问没有持续多久，便听到了一道略微磁性的声音响起。
　　沈沐淮：“我对女人过敏。”
　　红梳地铁老爷爷看手机脸：“？？？”

第16章 小心我削你
　　“天呐天呐，这是现实版霸总吗？爱了爱了，就是如果把马赛克去了，让我见见霸总的样子就好了。”
　　“人警察能让你随便看吗？但是吧，这警察对女人过敏有些不合适吧？”
　　“对啊，万一有些女罪犯……那岂不是抓不住了嘛。”
　　“朋友们，我想骂，但是又不敢骂，谁懂啊。”
　　……
　　红梳无奈，拽着树桩子，三两下就爬上了树杈，一脚将李橙橙踹了下去。
　　在李橙橙的尖叫声中，红梳又飞快下树，伸腿缓冲了一下李橙橙下坠的冲击力，随即若无其事地收回了腿。
　　“你就不能好好把我带下来吗？”
　　李橙橙怨恨地瞪着红梳，捂着屁股，疼死她了。
　　“能保全你的四肢已经不错了”，红梳甩了甩有些微痛的腿。
　　李橙橙下意识地往后蹿。
　　刚刚那一脚踢得她是刻骨铭心。
　　与此同时，一个老头子被扔到了李橙橙身上。
　　“啊——”
　　李橙橙吓得尖叫，下一秒脸上就挨了一巴掌。
　　“小贱人，办个事儿都办不好，还害我们都被抓了。”
　　老头子说着，手开始乱动起来，“你这个小贱人，我弄死你……”
　　下一秒，就被一脚踹飞了好几米。
　　沈沐淮嘴里噙着一根草，嘴角带着一抹笑意，缓缓走到老头身边，踢了他几脚。
　　“早知道就让红梳小姐去抓你了，我去抓李橙橙。”
　　沈沐淮冷嗤一声：“怪恶心的。”
　　老头继续装死。
　　沈沐淮也懒得搭理他。
　　“来几个人，都带走！”
　　沈沐淮说着，迈步朝红梳走去，顺脚“不经意间”踩了老头几下。
　　这老头他知道，都超过七十了，即便是在警局挂有名号，但毕竟是个从犯，进去八成要从轻处罚。
　　这实在是太令人心痛了！
　　他索性先踩上几脚。
　　唔，挺爽！
　　“有被爽到，小哥哥叫啥名，斗音号是啥，我关注一下。”
　　“原来不是对女人过敏啊，是想趁机把躲起来的老头抓起来啊，我误会你了警察哥哥~”
　　“mad幸好还没来得及敲键盘。”
　　……
　　“你还不去，是等着那些人看见直播间后逃之夭夭吗？”
　　看着还有闲情逸致踩老头子的沈沐淮，红梳微微挑眉。
　　不是她护着老头，主要是这直播间里鱼龙混杂，沈沐淮这样做，谁知道会不会被人恶意曲解。
　　她先前看电视的时候，就看见过一个片段，警察被恶意造谣，最后被辞退的片段。
　　沈沐淮这人面相一脸正气，这样的人被辞退了是一种损失。
　　沈沐淮看了一眼红梳手中的手机，伸手点了关闭直播。
　　“人已经派出去了。”
　　沈沐淮看了一眼手机，“现在都已经抓了。”
　　“小丫头，你放心，我们的人会守护好你的安全。”
　　红梳微笑。
　　这些人的水平自然是极好的，她很放心。
　　再者，天一观可不是什么人都能上来的。
　　不过红梳没有让沈沐淮的人送，这次落网的组织规模有点大，沈沐淮有的忙。
　　她能自保，暂时用不着他，也用不着浪费这么好的资源。
　　沈沐淮也没有再坚持。
　　相比保护人，他更喜欢冲在最前面杀敌。
　　本来他是在前线冲锋的，谁知道上面非要把他调回来。
　　原以为是什么重大任务，没想到不过是要保护一个小丫头片子。
　　虽然这丫头貌似有点特殊本事，但是沈沐淮还是想上前线。
　　那里，才是属于他的战场。
　　……
　　将那片区域的禁锢解了之后，红梳就去找崽崽们了。
　　出来的时间有点长了，也是她的疏忽。
　　红梳拿出牵引符，指尖一挑。
　　符纸成灰。
　　空气中渐渐浮现出一条普通人看不见的线。
　　这也是红梳不怕找不着孩子的原因。
　　有这个东西，那几个孩子就是跑到天涯海角，她也能找着他们。
　　顺着线的方向，红梳悠哉地走着。
　　“小野种，你是没爹妈教吗？竟然敢偷我儿子的宝石项链，你知道多贵吗？你就敢偷？”
　　“我告诉你，你今天必须跟我去警察局！”
　　李程华简直要气死了。
　　今天好不容易从哪个老太婆手里把陆子扬带出来，想维系一下母子亲情，结果这些个手脚不干净的居然敢偷陆子扬的东西。
　　她都没敢偷呢，倒是让这些小崽子先动手了。
　　“我没偷！”
　　红澈直直地站着，语气坚定。
　　他没错！
　　他身后，红子慕抱着懵懵懂懂的红南，气得小嘴都撅起一抹不是很明显的弧度。
　　旁边的红子瑜也是一脸气愤：“我大哥没偷，明明是你儿子自己把项链给我大哥的！”
　　红子瑜说完，瞪着不远处的小男孩儿。
　　“陆子扬，你倒是说话啊，你不说话是什么意思？”
　　陆子扬犹豫着看向李程华：“妈妈，确实是我给大哥哥的。”
　　他喜欢大哥哥……
　　“闭嘴，你一个小孩子知道什么？”
　　李程华训斥了陆子扬一句，随即看向红澈：“你家长呢？”
　　“我告诉你，今日你们要是不给我一个交代，我们没完，我要上网上曝光你们！”
　　听到李程华提到要发到网上，红澈目光微动。
　　余光注意到周围很多人都拿着手机在拍，想到姐姐在网上辛苦赚钱，红澈不觉有些内疚、难过。
　　他也有自己的手机，网上都有些什么牛鬼蛇神他知道。
　　这件事情如果闹大了的话，或许会对姐姐产生一些影响。
　　红子慕没有说话，安安静静地抱着怀里的红南。
　　只是大大的眼睛偶尔会闪过一抹幽深，放在红南身下的手指也不自觉地摸搓了起来。
　　“你这个老贱人，你没有听到吗？我大哥没有偷，你儿子也说了，是他自己给我大哥的。”
　　“你要是耳朵不好使，前面有医院。”
　　“再诬陷我大哥，小心我削你！”
　　看着小小的人儿站在自己面前，掐着小腰，努力维护着自己的样子，红澈愣住了。
　　这小丫头平日里最爱欺负他和子慕这俩做哥哥的了，今日竟会维护他？！！
　　小丫头可真奇怪，心思捉摸不透。
　　“你骂谁老贱人呢？”
　　李程华大怒：“你一个小丫头嘴里不干不净的，也不知道从哪儿学的，没爹没娘的臭丫头，真没有教养！”
　　红澈蹙眉，小丫头平日里虽然不说，但是他经常看到她偷偷画想象中父母的样子。
　　她是期待父母的。
　　这人怎能这么说。
　　红澈全然忘了李程华也是如此骂自己的。
　　他一把扯过红子瑜，护到身后，随即抬脚就踹了上去。
　　先前没有动手，是想着解释清楚就好了。
　　但是这人明显是不想听解释，现在还想对子瑜动手。
　　那就不能忍了。
　　李程华万万没有想到一个小孩儿居然有这么大的力气，被一下子推到了地上。
　　听着周围似有若无的嘲笑声，李程华满脸难堪，一把推开想要扶她的陆子扬，从地上爬起来，扬起巴掌就朝着红澈打去。
　　红梳刚找到地方就看见这么一幕。

第17章 娶妻不贤祸三代
　　凶恶的话语，凌厉的掌风。
　　红梳吓得眼皮一跳，条件反射地冲了上去。
　　眼瞅着巴掌就要打下去了，结果手腕却被人紧紧攥住，动弹不得。
　　气憋在心里，李程华气愤不已。
　　看向来人，见是一个小姑娘，还是一个有些姿色的小姑t娘，更气了。
　　“你干什么？想多管闲事是不是？”
　　见红梳不说话，只是静静地看着她。
　　李程华后背莫名出了一身冷汗，回过神来恼怒不已。
　　不过一个毛都还没长齐的小丫头片子而已，居然敢管她的事儿！
　　“多管闲事？”
　　“他是我弟弟，大妈你该有五十了吧，那么大年纪了欺负一个小孩儿，不觉得丢人吗？”
　　大妈？
　　李程华气死了。
　　“你说谁五十呢？谁大妈啊？我还不到三十呢，你这个小贱人嘴怎么那么脏！难怪会有这种弟弟，简直是一丘之貉！”
　　“对了，你弟弟手脚不干净，拿我儿子的项链，你今日必须给我个说法。”
　　见姐姐来了，红澈红了眼眶。
　　“姐姐……”
　　红澈扁了扁嘴，泪水蓄满眼眶，却硬是没有落下来。
　　红梳摸了摸红澈的脑袋，轻声道：“姐姐相信你，你也要相信姐姐，今日这事儿，姐姐定会为你讨个公道！”
　　说到最后，红梳的目光微转，落在李程华脸上。
　　“你说我弟弟拿你儿子项链？”
　　“不然呢？这么多人可都看见了，那项链就在他手上拿着，还能冤枉他吗？”
　　“我告诉你，今日你家不给我说个说法，我就把你们送进警局！”
　　李程华态度很是强硬。
　　今日这家要么出钱，要么进去。
　　正好她最近缺钱花了。
　　本来想把项链顺走，现在好了，什么都不做就能得到一笔钱，简直不要太爽。
　　“好啊，正好这附近有监控，就让警察局的人来查一查。”
　　李程华冷笑。
　　查监控？
　　她早就观察过，这周围可没有什么监控。
　　然而，没等她开口，下一秒，就听红梳继续道：“我知道你们有不少人都拍了视频。”
　　红梳的目光掠过周围看热闹的人们。
　　“泄露我的脸倒是没有关系，但是希望你们看在孩子们还小的份上，发视频的时候记得把他们的脸打上码。”
　　毕竟她的脸是假的，孩子们的脸却是真的。
　　“如果你们有谁不听话的话，就别怪我了。”
　　红梳语气柔柔，脸上还带着笑容，语气中却是带着一股摄人的气魄。
　　笑是礼貌，毕竟这么多人呢。
　　笑归笑，威胁还是要威胁的。
　　比起态度强硬的威胁，或许，这种效果更好呢。
　　果然，红梳话音刚落，在她的目光扫过去的时候，竟是有人吓得手机都差点没拿稳。
　　红梳收起笑容，看向李程华。
　　“不是要走吗？”
　　“走吧！”
　　李程华刚想出声，下一秒，一个拐杖从天而降。
　　准确无误地落在了李程华的头上。
　　“啊——”
　　李程华尖叫一声，下意识地捂住被打得吃痛的头。
　　湿润润的感觉在手中蔓延，李程华拿下来一看，只见手上全是血。
　　“啊——流血了，快送我去医院。”
　　说话间，看到旁边睁大眼睛、没有任何动作的陆子扬，抬手就是一巴掌扇了过去。
　　“小畜生，没看见我流血了吗？”
　　“还不快点送我去医院！”
　　小孩子的皮肤本就娇嫩，这一巴掌下去，陆子扬的脸直接肿了。
　　偏偏李程华还是不依不饶，抓着陆子扬。
　　没等他继续动手，一个苍劲有力的巴掌狠狠地打在了李程华脸上。
　　“呸！小贱人，趁着老娘不注意敢把我孙子拐出来，当着老娘的面，你竟然还敢打他？！！”
　　“小贱人，咋的？不是你生的不心疼是不是？”
　　“看老娘不打死你！”
　　红梳看着突然冲出来，骑在李程华身上打的老太太，有一瞬间的茫然。
　　红澈回过神后，赶紧将呆愣在原地的陆子扬拽到了身后。
　　红子慕轻轻将怀中红南的耳朵捂住，躲开了些。
　　红子瑜则是兴奋异常，掐着小腰站在老太太身后，一脸嘚瑟，时不时还递给李程华一个不屑的小眼神。
　　“妈，妈，别打了，别打了，我知道错了。”
　　李程华挡着脸，不停地瑟缩着。
　　这个老贱人！
　　她怎么这么快就找过来了？
　　不多时，老太太打累了，吐出一口浊气，狠狠地忒了一声。
　　“贱胚子，你给老娘等着，等老娘儿子回来，我就让他休了你这个贱人！”
　　老太太说罢，气呼呼地转身去找自家孙子。
　　“子扬哎，我的乖孙哟，是奶奶没有看好你嘞，让你被这个贱人拐出来了。”
　　“瞧瞧我家乖孙的脸，奶奶还是下手轻了。”
　　老太太摸搓着陆子扬的皮肤，心疼得无以复加。
　　李程华躺在地上，感觉浑身都要散架了，偏偏周围那么多看热闹的，没有一个人来扶一下她。
　　一群没心肝儿的东西！
　　不过，最恶心的还要属这个老太太了。
　　丈夫昏迷，儿子死了，她倒要看看这个老贱人能撑多久！
　　李程华想着，似乎已经看到了老太太咽气的那刻，心里舒畅了不少。
　　恶狠狠地瞪了一眼老太太的背影，李程华爬起来就要走。
　　结果下一秒，直接被人一脚踹翻。
　　“你要上哪儿？”
　　红梳二话不说就拽着李程华的头发，将她拽了起来，扯到红澈面前。
　　“给我弟道歉！”
　　“道歉？我凭什么道歉！我又没有说错！”
　　李程华梗着脖子，反正道歉是不可能的。
　　她还打算拿这事儿做文章呢，那男人死了，她总得为自己的以后打算。
　　这些人必须给她钱。
　　道歉还能有钱拿嘛，她又不是傻子。
　　“不道歉是吧？”
　　红梳揪着李程华的头发，毫不留情地磕到地面上，皮笑肉不笑。
　　“我再问一句，道不道歉？”
　　李程华被撞得眼冒金星，意识还没回笼，旁边的老太太就走了上来，“啪”的一下打到了她的头上。
　　“我乖孙都说了，就是你这个贱人冤枉人家小朋友，还不快点给人道歉！”
　　“我就说我儿子就不能娶你这样的东西，娶妻不贤祸三代的玩意儿，呸！”
　　李程华头昏眼花，憋屈至极。
　　“对，对不起……”
　　李程华话音刚落，警局的人就到了。
　　而且还是老熟人。
　　沈沐淮凌厉的目光扫过现场，“有人举报这里有人聚众斗殴。”
　　话落，不待人反应，手缓缓抬起，随即放下。
　　“全部带走！”

第18章 你是儿孙满堂的命
　　“警察同志，你们可不能放过这些人啊。”
　　“一个仗着年纪大欺负我，一个仗着年纪小，手脚灵活也欺负我，现在可是法制社会，她们简直太过分了！”
　　“我要告她们蓄意谋杀！”
　　大厅里，已经简单包扎过伤口的李程华来回蹦跶。
　　原本今日她是打算和那小屁孩联系一下亲情，顺便看看能不能顺点好东西。
　　毕竟那男人死了，这可就是陆家唯一的继承人了。
　　结果谁知道陆子扬那平日里最宝贵的项链居然被一个野孩子拿在手里，这她能忍？
　　她早就盯上这个项链了，这可是价值连城的玩意儿。
　　利益驱使下，她当时就盯上这个野孩子了。
　　敢动她的东西，她让他不死也脱层皮！
　　结果现在倒好，那老婆子和小贱人搅局，害得她现在也进了警局。
　　进来了也好，她要告她们！
　　让那老婆子给她拿钱，不然这事儿没完！
　　“切，大的打不过，小的也打不过，你还好意思说，咋那么大的脸呢？”
　　红子瑜坐在红梳腿上，朝着李程华翻了个大大的白眼。
　　“啊——”
　　红子瑜扭头，不满地看向红梳：“你干嘛敲我脑袋？敲笨了肿么办？”
　　红梳：“不可以翻白眼，不礼貌！”
　　红子瑜哼哼唧唧：“对待这种人，为什么还要讲礼貌，礼貌要给懂礼的人，她呢？”
　　这样说着，到底是没有再翻白眼。
　　姐姐不喜欢就不在她面前做了呗。
　　姐姐就是太和善了。
　　大哥也很讲礼，二哥就是一闷葫芦。
　　至于小弟，年纪太小，还看不出来。
　　哎，这个家，果然还是得靠她撑起来啊。
　　红子瑜瞬间觉得压力山大，小拳头攥得紧紧的。
　　这边红子瑜闭嘴了，那边李程华不乐意了。
　　“小小的孩子，那么没教养……”
　　“闭嘴！”
　　李程华还没说完，便被老太太不耐烦地打断了。
　　“你有完没完，当这里是你家呢？”
　　“你有本事就去告，老婆子我有的是钱！”
　　老贱人！
　　李程华开口就要骂回去，却被一阵脚步声打断了。
　　“吵吵什么？”
　　“就你叫李程华是吧？”
　　沈沐淮在李程华跟前站定。
　　凌厉的眉眼，俊秀的容颜让李程华有些短暂的失神。
　　先前她只顾着疼了，没有仔细看，没想到这么一个县城还有这么帅的人啊。
　　目光一转，李程华看到了沈沐淮手腕上的表，眼睛更亮了。
　　这可是世界级的名表啊。
　　“你到底是不是李程华？”
　　沈沐淮有些不耐烦了，知不知道他有多忙！
　　“啊是是是……”
　　李程华回神，脸上带上了一抹娇羞，混合着妆花了的脸，显得有些滑稽。
　　没等她调整好自己最好看的角度，下一秒，手上一凉。
　　李程华看着手腕上的手铐，有一瞬间的愣怔。
　　“有人举报你偷盗”，沈沐淮说着，余光瞥了一眼红梳那边。
　　红梳一脸茫然，关她t毛事儿？
　　她还没动手呢！
　　坐在红梳身旁的红子慕低着头，哄着小孩，似乎对周围的一切都不感兴趣，更似乎并未察觉到沈沐淮的视线。
　　沈沐淮收回视线，声音强硬：“你需要留下来配合调查。”
　　“其他人，可以走了。”
　　李程华懵了。
　　“凭什么啊？你凭什么不处理她们打我的事情？”
　　沈沐淮神色淡淡：“那个地段没有监控。”
　　李程华急了：“那围观群众呢？你没有去问他们吗？”
　　沈沐淮脸色瞬间黑了下来，“我们警局办案自有我们的规矩。”
　　什么档次，敢这么质问他？
　　便是那小丫头那么厉害，也没见她在他面前如此猖獗。
　　还围观群众……呵，那些人跑得比狗都快，等他的人去调查的时候早就没影了。
　　再说了，一个盗贼和功臣之后……孰轻孰重，他清楚得很！
　　……
　　红梳这边刚带着弟弟妹妹出了警局，随即就被人喊住了。
　　“丫头，丫头……”
　　红梳扭头，只见是那位老太太。
　　她对她的印象还不错，除了似乎有些封建（嚷嚷着要儿子休妻）以外，旁地好像并没有什么错处。
　　见她主动打招呼，微微一笑：“奶奶好！”
　　“我听说你叫红梳，可是网上的那个红梳大师？”
　　此时的老太太全然不似先前那个骑在李程华身上的老太太。
　　她搓着手，看着有些忐忑。
　　“丫头，我家老头子自从我儿子出事后就一病不起，一直昏睡着，请了不少大夫都没用。”
　　“不久前，我请到了一位国学大拿，他说我家老头子这可能不是病，可能是撞邪了。”
　　说到后面，老太太刻意压低声音。
　　“丫头，我听说你有些本事，你可不可以去看一下我家老头子？”
　　老太太说罢，突然想起什么，急忙补充道：“你放心，无论多少诊金我都出！”
　　红梳这才仔细地看了一下老太太的面相。
　　“老太太，你应该不止一个儿子吧？”
　　老太太浑身僵了一下，嘴角扯了扯：“是的，我两个儿子一个女儿。”
　　“可惜啊，我大儿子和我断了关系，女儿失踪了，小儿子不久前也出事了，至今都未找到尸骨。”
　　“老太太，你是儿孙满堂的命”，红梳神色认真。
　　这老太太面相显示，她膝下有不少孙儿。
　　“呵呵是嘛”，老太太笑得有些僵硬。
　　“你丈夫卧床的原因确实不是什么简单的疑难杂症，明日你带他上山，山顶有一座天一观，我就在那里。”
　　见老太太不愿多说，红梳也未再继续提。
　　她接的单子只是老太太的丈夫而已。
　　红梳说罢，便牵着孩子们转身离开了。
　　这么一闹腾，时间有些紧了。
　　她得在天黑之前回到观中。
　　赶紧给几个孩子买了几身衣服，又买了一些小吃，红梳带着孩子们才堪堪在天黑之前回到了观中。
　　由于早先已经在外面吃过饭了，所以几个小孩一回来就累得睡着了。
　　即便是最小的红南都困得不行。
　　红梳翻了一下热搜，并未见到关于今日街头事件的视频。
　　她也没多想，打开直播APP。
　　今日不过出去一趟，兜里的钱就空了。
　　她得继续努力。
　　“今日份算命，名额三个。”
　　红梳刚打开直播间，直播间热度就直冲热榜而去。
　　这一切，红梳并未理会，热榜在她眼中还不如金钱来得实在，所以她根本不知道热榜是什么玩意儿。
　　看着一堆几乎同时打赏城堡的账号，红梳有些犯难。
　　这都打赏了，也不可能一个个算啊。
　　红梳终于认识到这直播间已经是今非昔比了。
　　她先关闭了打赏功能，随即看着打赏名单。
　　“今日打赏者二百九十人，我们今日只抽三位有缘人，其余人员的打赏，下播后，我会一一退回。”

第19章 三只眼
　　红梳说罢，也不管直播间的哀嚎，开始抽。
　　天命有缘，那便算。
　　无缘，便罢。
　　第一位被抽中的账号是叫【妈妈永远爱你】。
　　“大师，大师我求求你救救我的孩子吧！”
　　一个穿着宽松衣服，一脸憔悴的妇女抱着病恹恹的孩子看着镜头，眼底满是乞求。
　　“大师，我求求你了，医院说从未见过他这么奇怪的病症，我真的不知道要怎么办了。”
　　洪丹霞一脸的疲惫，眼眶乌黑，看起来好像很久没有休息过了。
　　“大师，我听他们说你很厉害，你能不能看看我家泽文啊？”
　　“我给你磕头了，我现在就给你磕头……”
　　洪丹霞说着，就扶着椅子艰难地从椅子上起来，朝地下跪去。
　　“我不是治病的，我是算……”
　　红梳解释，然而下一秒，她顿住了。
　　“不对啊，你哪儿来的孩子啊？”
　　洪丹霞愣了一下，将怀里睡着的小儿子递到镜头跟前。
　　“就在这儿啊。”
　　“今年刚好五岁，大师，他还那么小，不能出事啊。”
　　等小孩被递到镜头前后，红梳蹙眉。
　　直播间的不少人也不约而同地蹙起了眉头。
　　“不是我说，这孩子真的是人吗？”
　　“咋说话呢，你们这些年轻人真是不会说话，你们看这小孩长得多有福气啊，说不定还是天上的二郎神下凡呢。”
　　“嘿，还得是大娘会说话。”
　　“那可不，大娘可是从2022年的直播盛景中厮杀出来的，岂能差了？”
　　“2022年到底发生了什么事情啊，我妈也天天提，真是奇怪。”
　　“我去问我妈了，我妈说她也不知道，只是下意识会提到，偶尔做梦还会梦到嘞，就是醒后想不起来了。”
　　……
　　红梳看着小孩眉心上的那个眼睛，“这小孩儿是出生就这样吗？”
　　洪丹霞点头：“是的。”
　　“我第一胎也是个儿子，这是第二胎，你是不知道，当我知道泽文三只眼的时候我差点没有晕过去。”
　　“幸好我婆婆和老公护着，又安慰我，才渐渐好了起来。”
　　洪丹霞回忆着，眼底闪过一丝感激。
　　“再加上这孩子的第三只眼一直都没有睁开，我也就只当作他是普通的小孩，可对外人来说，泽文并不是个普通的小孩。”
　　“因为周围的邻居一直在背后指指点点的，我们甚至为此搬了好几次家，泽文为此到现在都还没有去上学。”
　　“本来这几日要给他选学校来着，结果他突然叫着第三只眼睛疼。”
　　“我老公和婆婆吓得不行，急忙将他送去医院，检查结果是医院也不知道是怎么回事儿，让我们去大医院。”
　　“我跑了基本上所有的一流医院，可是就是查不出来是什么毛病，只说孩子的器官在飞速衰弱，眼睛疼或许是因为器官衰弱的原因。”
　　“直到我昨日看到斗音的广告推送，这才生出了一点希望，一直守在直播间。”
　　“大师，我求求了，救救我们一家吧！”
　　“为了这个孩子，我们已经快要倾家荡产了，连我大儿子都被迫离开了学校，跟着我们一起四处漂泊。”
　　“我娘家人为了这个孩子已经给了十几万了，让我们四处跑着去看病。”
　　洪丹霞说着，已经是泣不成声。
　　“为了这个孩子，我连一个月前我爸的葬礼我都没去，我真的已经快撑不下去了。”
　　孩子天天叫着眼睛疼，哭得上气不接下气。
　　那边医院的检查单什么病症都查不出来，只是说孩子的器官依旧在飞速衰弱，让他们做好心理准备。
　　红梳一会儿看看洪丹霞的脸，一会儿看看五岁的陈泽文的脸。
　　眉头一会儿蹙起，一会儿又舒展开来。
　　洪丹霞的心被紧紧地提了起来。
　　她记得医院的那些医生在看到泽文的病例单的时候也是这样的。
　　“洪女士，我再重复一遍我刚刚的话。”
　　“你没有孩子。”
　　洪丹霞有些无措地站着，这是什么意思啊？
　　红梳深吸了一口气，“我说，你没有孩子。”
　　“意思就是，你现在并无尚活在世上的孩子。”
　　洪丹霞抱着陈泽文的身体，用脸感受了一下孩子的温度。
　　“你胡说什么呢？我的孩子这不是在吗？”
　　洪丹霞有些不高兴，但是到底没有太过疾言厉色。
　　“洪女士，我问你，每次和医生沟通小孩病情的时候，都是你亲自去的吗？”
　　洪丹霞下意识摇头，随即又解释道：“我要抱着泽文，所以一般都是我婆婆或者老公去沟通的。”
　　“那邻居议论你们家，你是怎么知道的呢？”
　　洪丹霞下意识：“我婆婆回来跟我说的，然后我们就搬家了。”
　　红梳：“那你有没有想过，为什么每次搬家之后的新邻居都会说一些不好听的话。”
　　“是，世上是有坏人，但是也不至于每次碰上的都是坏人，都是一些碎嘴子。”
　　“这世上并没有太多有闲心管别家事的人。”
　　天生倒霉蛋除外。
　　红梳在心里默默补了一句。
　　洪丹霞不自觉地抱紧了怀中的小孩儿，看向红梳。
　　“大师，你想说什么直说便是，我撑得住。”
　　她总觉得这位大师想说什么，却又有所顾忌，不肯直说，一直在t她跟前铺垫。
　　“那我就直说了。”
　　红梳紧盯着洪丹霞的动态，“你撑住啊。”
　　“这小孩儿吧，是近亲的产物，所以才会与常人不同。”
　　洪丹霞的脑子轰的一声，似是要炸开。
　　“你说……什么？”
　　“我知道你难以接受，但是事实如此。”
　　“医院也不是查不出来，医院清楚原因，也和家属说了，但这个家属不是你！”
　　洪丹霞怔怔地看着红梳：“你的意思是……这个孩子不是我生的？”
　　红梳点头：“不仅他不是，前头那个也不是。”
　　“你的孩子们都被换了。”
　　既然已经说开了，红梳这下就说的很干脆。
　　说实话，这深山里还真是没有外面这么精彩。
　　红梳这么一说，不管事实真相与否，洪丹霞都不想再抱怀里的小孩了。
　　但是到底还是有感情在的，将其轻柔地放到一旁后，洪丹霞强行让自己的心情平静了下来。
　　“你刚刚说我没有孩子是因为他们已经不在了，那我想知道，他们的埋骨地在哪儿？”

第20章 三生子
　　她不想信，但是她又害怕这一切都是真的。
　　当有了新思路后，洪丹霞突然觉得往日里并未怀疑过的老公和婆婆的一些行为愈发不对劲儿了起来。
　　他们阻止她去见孩子的主治医生。
　　还和她说邻居都是些不好相处的人，让她少跟那些长舌妇打交道。
　　那孩子的事情，他们到底知道多少？
　　还是，这一切都是他们故意为之？
　　洪丹霞被自己的这个猜测吓了一跳。
　　“孩子的埋骨地？”
　　红梳愣了一下，手指掐算了一下。
　　掐算完之后，红梳的手指微微颤抖起来。
　　“他们在……你们的肚子里。”
　　洪丹霞觉得自己听错了，“什么？”
　　“我说，他们在你们的肚子里。”
　　“你家里并不算有钱，你还记不记得，每次你生完孩子，家里会连续吃上很久的肉。”
　　洪丹霞被红梳的话吓得浑身发凉。
　　“你的意思是……我的孩子……被我们吃了？”
　　洪丹霞都不知道这几个字自己是怎么说出来的。
　　她整个人如坠冰窖，身冷，心更冷。
　　“不可能，不可能，那是他亲生的儿子，怎么可能呢？”
　　洪丹霞笑得勉强，“小姑娘，你别和姐姐开玩笑了，姐姐现在已经经不起这种玩笑话了。”
　　洪丹霞说着，还后退了几步，刻意避开镜头。
　　红梳抿唇，这种情况，极为罕见。
　　一时间，她也不知道要不要继续下去。
　　“就是，主播，你在开什么玩笑，谁会狠毒到吃自己的儿子啊，那虎毒还不食子呢。”
　　“梳姐，你是唯一的姐，我求你告诉我，这都是你开玩笑的对不对？”
　　“洪女士为了否认这一切竟连大师二字都要否认。”
　　“啊啊啊我真的哭死，从大师到小姑娘，不是她对主播能力的否认，是她对她所遭遇的一切的悲愤。”
　　“有人费心尽力，拜遍神佛，跪遍庙堂，只为求子，有人却弃之敝履，甚至烹子而食，苍天何其不公！”
　　……
　　洪丹霞再次出现在镜头前，已经是几分钟后了。
　　她比之前更加憔悴了。
　　“大师，你知道为什么吗？”
　　“那是他的亲儿子啊！不比这个野种好吗？”
　　洪丹霞看向那昏睡的孩子，满眼厌恶。
　　“大师，我相信你肯定知道为什么？他为什么要杀了我的孩子，去养这个三只眼的野种？”
　　洪丹霞尖叫着，发了疯似的砸家里的东西。
　　红梳注意到，她砸东西时刻意避开了被她放在沙发上的小孩儿。
　　也不知是念着五年的母子情分，不愿动他，还是纯粹厌恶到不想再看他一眼。
　　“野种？”
　　红梳用自己的备用机点开了度娘。
　　“某度确实称呼这种情况为野种。”
　　“你倒也没骂错。”
　　“他和他哥都是三生子。”
　　“三生子？”洪丹霞一下子愣在原地。
　　孩子不是她生的也就算了，还是三生子……
　　也就是说，这俩孩子都是他和别的女人生的，那个女人还是和他有血缘关系的？
　　原本她骗自己觉得这俩孩子会不会是男人收养的，和他没关系。
　　是她想多了，那男人连自己的孩子都杀，怎会去收养别人的孩子。
　　洪丹霞冷笑两声，她早该猜到了不是吗？
　　不过，她倒是好奇，这孩子到底是和谁生的，才会这么丑！
　　才会让他如此心狠手辣地杀了他自己的亲生孩子。
　　“昂，只要孩子的亲生母亲不是你，无论是谁都是三生子。”
　　“那个和他有血缘关系的小三是谁？”
　　洪丹霞咬牙开口。
　　红梳挑眉：“我不信你在日常生活中没有察觉到。”
　　洪丹霞这才肯定心中的猜想，牙口都要咬碎了。
　　怪不得……
　　怪不得那个男人只在某段时间才会上她的床，才会碰她。
　　原来是为了给孩子上户口啊。
　　怪不得……
　　怪不得她两个孩子都是早产。
　　这哪里是早产啊，明明是那个老贱人生产时间到了。
　　为了给那老贱人的孩子上户口，那男人才使了手段让她的孩子早产。
　　怪不得……
　　怪不得每次她生产前那几个月，那死老婆子都会借口老家有事，要离开几个月。
　　哪儿是老家有事啊。
　　明明是她自己有事，害怕她发现她大了的肚子。
　　“那个老贱人，都快五十了，还和我抢男人。”
　　“呵，和自己儿子搅到一起，她可真够不要脸的！”
　　直播间：
　　“我就抽空去吃了个夜宵，这发生啥了？”
　　“真是活久了什么都能见着，我快四十了都还没见过这么奇葩的事件。”
　　“楼上渠道不行啊，我也快四十了，我都遇见过。”
　　“哪里？”
　　“梦里。”
　　……
　　红梳附和着点头：“对对对，我跟你说，你那些邻居就是因为发现了他们的丑事，所以你婆婆和老公才催着搬家的。”
　　“真是恶心，他们自己过不好吗？为什么非要祸害我？”
　　红梳看着抓狂的洪丹霞，沉思了几秒。
　　“或许是因为……觉得不够刺激？”
　　洪丹霞愣了一下，不自在地抓了抓许久没有洗过的头发。
　　“报警吧！”
　　红梳看着洪丹霞，“两条人命，够他们喝一壶了。”
　　提到那两个孩子，洪丹霞好不容易收拾的情绪瞬间崩盘。
　　“他们是男孩儿女孩儿？”
　　红梳：“第一胎是女孩儿，第二胎是男孩儿。”
　　洪丹霞愣愣点头，“是我没本事，害他们刚出生就……”
　　“大师，我想报警。”
　　“但是，我没有证据。”
　　警察办案讲究证据，她信大师没用。
　　“你床下有一个暗格，往右转三下。”
　　洪丹霞不明所以，但还是听话地去了。
　　打开暗格后，洪丹霞愣住了。
　　她颤抖着手伸向暗格。
　　镜头拉近，只见暗格中……
　　除了马赛克，什么都没有。
　　直播间的水友们骂骂咧咧地退出了直播间。
　　不出三秒，又骂骂咧咧的进来了。
　　红梳却是能清楚地看到，那里面赫然是粼粼白骨。
　　触目惊心！
　　白骨旁还放着一些小玩具，是洪丹霞怀孕的时候给孩子准备的，后来消失了一些，她一直没找到，就买了新的。
　　虽然落灰了，但她还是一眼就认出来了。
　　那尸骨就是她的孩子了，对，一定是！
　　“啊——”洪丹霞再也抑制不住心中的悲痛，哀嚎了起来。
　　痛苦而又无助。
　　“啊——我的孩子啊——”
　　洪丹霞心痛到说不出别的话来，只是一句一句地重复着，好像叫叫孩子，就能把他们叫回来了一样。
　　就在这时，门锁响了。

第21章 鬼也不是谁都能当的
　　有人回来了。
　　红梳目光一肃。
　　沉浸在悲痛中的洪丹霞根本就没有听到门锁的声音。
　　亦或是听到了，根本就不在乎。
　　“你在干什么？”
　　一道怒斥声响起，下一秒，洪丹霞就被推到在地。
　　洪丹霞抬头，擦了一把脸，拔下头发上的筷子就朝着来人扎去。
　　男人被扎得吃痛，伸手就把洪丹霞推开。
　　“你疯了！”
　　“丹霞，你怎么能打你男人呢？”
　　一道温柔的女声响起，吸引了直播间众人的视线。
　　“我男人？”洪丹霞冷笑。
　　“到底是我男人还是你男人？你可真不要脸啊，和自己儿子通奸，你他妈可真贱！”
　　自从生娃后，洪丹霞说话再也没有带过脏字。
　　就是怕小孩无意中学了去，可现在，她已经知道了孩子不是她的，那她还装什么？
　　原来这个女人就是洪丹霞她婆婆啊，直播间的水友好奇地看了过去。
　　也不是别的什么，主要就是想看看这个和儿子不讲伦理的女人长啥样。
　　这么一看，直播间不少水友倒吸一口凉气。
　　一袭古风旗袍将她的身材曲线完美显现出来，许是保养得比较好的缘故，她的容貌并不像将近五十的大妈。
　　和洪丹霞站一起，甚至比她还要年轻、精致。
　　洪丹霞由于带娃，虽然年龄未过三十，但是看起来跟三十多的妇人一样。
　　再加上没有打扮，看起来更是比她婆婆逊色不少。
　　“这确定是她婆婆吗？这说是她妹妹我都信啊。”
　　“这容貌t、这身材，是我走路上绝对会搭讪的程度。”
　　“兄弟，我理解你，这真不怪你，换我我也把持不住啊……”
　　“臭小子你再说一遍，你把持不住什么？”
　　“妈，你咋也看我梳姐直播？”
　　“截图发你爸了，好自为之。”
　　“别啊，我胡说的，我嘴贱，我臭不要脸……”
　　……
　　“你怎么知道的？”
　　旗袍女人的神情瞬间变了，有冰冷、有怀疑、有轻蔑，唯独没有被发现的惊慌和恐惧。
　　“老东西，你的心可真毒啊，你抱你的孩子给我养我就不说什么了，但你为什么要动我的孩子？”
　　“还有你——”
　　洪丹霞指向了男人。
　　下一秒，脸上结结实实地挨了一巴掌。
　　“你算什么东西，凭什么指着我儿子？”
　　洪丹霞看向满脸轻蔑的旗袍女人，脑子有一瞬间的愣怔，紧接着冲了上去。
　　“啊啊啊啊我杀了你。”
　　旗袍女人冷笑着，手中不知何时出现了一把尖刀，朝着女人就扎了过去。
　　就在这千钧一发之际，旗袍女人的手腕被人抓住了。
　　“撕皮诡，青春永驻的感觉还可以吧？”
　　红梳站在旗袍女人身侧，牢牢地抓住她手中的尖刀，微微笑着。
　　“不错啊，你差点把我都给骗过去了。”
　　红梳朝她抛了一个“你好厉害”的眼神，随即轻松夺过她手中的尖刀，在手里把玩着。
　　“什么鬼不鬼的，你有毛病吧？”
　　旗袍女人看着突然出现的红梳有一些警惕，是刚刚她门没关紧，让这个女人进来了吗？
　　看着红梳那张精致的小脸，旗袍女人余光瞄了一眼陈安杭。
　　见他眉头紧蹙，看向红梳的眼中并没有她迷恋的神色，这才稍稍放心。
　　“哟，诡我见多了，这倒是头一次见诡而不自知的啊。”
　　旗袍女人挪动着脚步，往后退着，眼中的警惕没有减退丝毫。
　　她敏锐地察觉到眼前这个漂亮得不似凡人的小姑娘不是什么简单人物。
　　甚至有可能是冲着她来的。
　　“我说撕皮诡，你为了保护你这张脸永远年轻，撕了不少姑娘的脸皮吧？”
　　“你胡说”，旗袍女人反驳着，话中却是带着止不住的心虚。
　　“我胡说？”
　　红梳笑了。
　　“你说你都撕了那么多张脸皮了，都修炼成诡了，还用我胡说不胡说的吗？”
　　红梳说着，脚步动着，不过几秒的时间就从一旁的书架上抽下来了一本书。
　　打开书，从里面扒拉出来了一本泛着黄色的小册子。
　　在见到小册子的那一刻，旗袍女人疯了似的要冲上去，却不知被什么莫名的力量挡住了。
　　她在红梳一米之外的地方抓狂。
　　“瞧瞧，这不就是证据吗？”
　　“这种邪书你都能弄来，撕皮诡，你真是不简单啊。”
　　撕皮诡不敢看陈安杭的眼神，整个人愈发地疯狂，“我不是什么撕皮诡，别再叫我撕皮诡了！！！”
　　红梳看向直播间，嘴角勾起一抹无奈的笑容。
　　“你们说，她咋还不承认呢？”
　　“这撕皮诡也不是谁想当就当的，一般人变成诡的方法不多，皆是邪术，有很多早就失传了。”
　　“而且，这东西啊，还要看天资。”
　　“你们说这位撕皮诡小姐，不到五十就直接修炼成了诡，这难道不是一件值得骄傲的事情吗？”
　　“怎么还不让说呢？”
　　红梳说罢，还撇了撇嘴。
　　“你胡说！你胡说！”
　　“什么撕皮诡，这明明是大师教给我的办法！”
　　“可以永葆青春的办法！”
　　撕皮诡的模样看起来有些癫狂。
　　“奶奶，弟弟怎么在沙发上睡着了？”
　　一个稚嫩的声音缓缓传来，吸引了所有人的目光。
　　红梳看过去，只见一个大概七八岁的小孩儿此刻正好奇地看着众人，看向红梳的眼睛更是一亮一亮的。
　　他蹬蹬蹬地跑了过去。
　　“哇，姐姐你好漂酿嗷，比奶奶还漂酿。”
　　一旁的洪丹霞冷笑着。
　　果然，不是她亲生的就是和她不亲，张口闭口就是奶奶。
　　红梳还未应声，就见撕皮诡眼睛一亮，伸手就将小孩抓了过去。
　　“你看，这是我儿子，我生的！”
　　“鬼怎么可能生儿子呢？”
　　撕皮诡急于在陈安杭面前验证她人类的身份，甚至都顾不得她另一个儿子了。
　　只有八岁陈泽武愣在原地，看看这个，看看那个，脸上的笑容缓缓消失。
　　“你上一个孩子是五年前出生的，人变成诡是需要过程的。”
　　“你年纪大了，需要的皮自然越来越多，力度也逐渐加大，自然也就促进了你变成诡的进度。”
　　“你这俩孩子之所以能顺利出生，是因为你当时还是人。”
　　“懂吗？”
　　撕皮诡怒吼：“你胡说，我既然是鬼，又为何没有鬼态？”
　　“我有影子，也有肉体，凭什么就是鬼了？”
　　红梳挑眉：“我说的是诡，诡异的诡，不是鬼！”
　　“你怎么可能是鬼呢？”
　　“想什么呢？”
　　“鬼这种生物也不是谁都能当的。”

第22章 傻b室友坠入万丈地狱不得超生
　　“你现在既不是人也不是鬼，像你这种状态，我们一般都称为诡。”
　　“所以啊，你就甭想投胎了，地府收不了你，你说你都变异了，谁要啊。”
　　“地府也是有格调的，不是捡破烂的，那也是有门槛的。”
　　红梳一脸语重心长。
　　“像你这种的，唯一的下场就是……”
　　红梳说着，顿了一下，脸上突然绽放了一个大大的笑容。
　　“皮裂反噬，生不如死。”
　　“就比如……”
　　邪魅的笑容在红梳脸上绽放：“现在。”
　　红梳话音刚落，手中不知何物突然弹出，落在撕皮诡的额间。
　　霎时，撕皮诡整个脸开始脱相。
　　一层层皮肉强行破开，露出了里面的肉和骨头。
　　皮肉被迫剥离的痛苦让撕皮诡痛苦地嘶吼。
　　旁边的洪丹霞虽然有些不忍心，但是一想到她那俩冤死的孩子，便怒从中来。
　　看着这么恐怖而又恶心的场面，竟是直接笑了出来。
　　陈安杭被眼前这一切的发展弄得猝不及防。
　　看见这么恐怖的画面，他的第一反应就是抱住撕皮诡。
　　“妈妈，妈妈你怎么了？”
　　撕皮诡痛到说不出话来。
　　她想让他赶紧跑，因为她不确定这个女人到底是什么人，会不会继续找安杭的麻烦。
　　陈安杭见撕皮诡痛到说不出话来，狠厉的目光看向靠着墙、磕着瓜子、一脸笑意的红梳。
　　从床底下抽出一把刀就朝着红梳冲了过去。
　　“贱人，你敢动我妈妈！”
　　红梳并未有所动作，因为陈安杭的目标根本就不是她。
　　果然，刀尖快冲向她的时候，陡然调转方向。
　　朝着洪丹霞冲了过去。
　　“贱人，都是因为你！”
　　他不是傻子，为什么洪丹霞早不发现这个事情，晚不发现。
　　偏偏在这个贱人出现这天，她发现了。
　　她们两个一定有关系。
　　如果硬要说他想杀哪个，他的第一选择一定是红梳。
　　但是他的直觉告诉他，这个女人不简单。
　　与其选她，还不如先杀了洪丹霞。
　　能杀一个算一个！
　　可红梳早就料到了他的意图，又岂会让他得逞，在洪丹霞惊恐的目光下，直接掰断了他的手腕。
　　刀掉到了地上。
　　与此同时，“砰”的一声，巨响从外面传来。
　　下一秒，一个军鞋悠哉地踏了进来。
　　“撕皮诡是吧？盯你好久了，走一趟吧！”
　　沈沐淮依旧未穿军装，穿着白色衬衫，军装裤，双手插兜，最后停在了卧房门口，斜靠在门上，漫不经心地看着里面乱七八糟的东西。
　　“我不会让你把我妈妈带走的！”
　　陈安杭手腕都疼得直嗷嗷了，还是咬牙爬到了正在掉脸皮的撕皮诡跟前。
　　沈沐淮低头瞥了他一眼，摆手。
　　“一起带走！”
　　他一句话都不想和他们多说。
　　这种恶心东西，他多看一眼都想吐！
　　不是歧视诡，就是单纯地歧视这对母子，就勉强称呼他们是母子吧！
　　“这个案子我盯很久了，但是那个撕皮诡有点东西，我们一直没有证据。”
　　“这次还要感谢你了，小丫头。”
　　沈沐淮神色淡然地看着红梳。
　　红梳笑着点头：“没事儿，日后少不得要与沈队打交道，如今这撕皮诡一身诡术尽废，沈队只管上报。”
　　“但不可按正常流程审核，她有不死之身，更不能按人类的要求去约束她。”
　　沈沐淮挑眉，随即点头：“我知道了。”
　　“丫头，用我送你回去吗？”
　　已经年近三十的沈沐淮“丫头”二字叫得无比顺畅。
　　其实本来和上面领导交流的时候，那些领导让他喊小姐，显得尊敬一些。
　　但沈沐淮是什么人。
　　十五岁参军，二十五岁获封上将。
　　十年时间，他一等功立了五个，二等功十二个，三等功更是无数。
　　如今二十八岁的他，虽然从一线退了下来。
　　但是他的骄傲还在，让他喊小姐？
　　有毛病吧！
　　他二十八岁的年纪叫一个十七岁的小姑娘丫头，不过分吧？
　　那反正不能叫小姐。
　　红梳抽了抽嘴角。
　　“能不叫丫头了吗？”
　　她又不是不看小说t。
　　这“丫头”二字，每听一次，她就不自在一次。
　　“哈哈哈说出了我的心声，每听一次，我家地板就被我脚趾抠烂个洞，就问你管不管修？！！！”
　　“要不是他声音好听，我真的想给他嘴两巴子！”
　　“就是说，他又不穿警服，咋就不能给看了？”
　　“我也想看，也不是好色，主要是想看看和小说男主一样喜欢叫丫头的人到底长啥样？有没有小说男主的容貌。”
　　“那肯定不能有啊，小说男主那可是刀削般的脸庞，普通人咋能有刀削般的脸庞呢？谁没事儿拿刀往脸上嚯嚯啊？”
　　……
　　“那叫什么？”
　　沈沐淮垂下眉眼，长长的睫毛在脸上洒下一片阴影，整个人看起来有些无措。
　　红梳皱眉。
　　他是在难过吗？
　　不能吧？
　　这人可是难得的贵命，不能这么脆弱吧？
　　“要不，直接叫我阿梳？”红梳试探性地开口。
　　阿叔？
　　这咋还给自己升辈了呢？
　　沈沐淮脸色一变，这还不如叫红梳小姐呢。
　　“小梳也可以”，见沈沐淮不说话，红梳意识到可能是“阿梳”二字有些亲密。
　　小叔？
　　更不行了。
　　“就叫梳儿吧”，沈沐淮轻咳了声，眼底闪过一丝诡谲。
　　“可以”，红梳没有意见，她总觉得这人似乎有点脆弱，还是顺着点吧。
　　沈沐淮礼貌微笑，在扭头避开直播镜头的那一刻，嘴角微微扬起，眼底深处尽是笑意。
　　“老大，我觉得梳儿小姐人真的不错，直播算命钱才收那一点点，还没我赚得多呢。”
　　“你说是吧？”
　　离开陈家后，旁边的虎子悄声开口。
　　“你说什么？”
　　沈沐淮的脚步突然停了下来。
　　虎子愣住了，试探性道：“我刚刚说梳儿小姐直播算命钱收的少？”
　　“是红梳小姐”，沈沐淮纠正。
　　“可是刚刚梳儿小姐不是说可以叫她……”
　　“那是对我”，沈沐淮脸上带了一丝冷色。
　　“啊？？？”虎子满脸问号。
　　还没等他再说什么，沈沐淮人已经走远了。
　　坐在车里，命人看紧俩要犯后，沈沐淮微微阖上眼睛。
　　梳儿，很好听的名字。
　　蓦地，沈沐淮打开红梳直播间。
　　此时她已经回到了直播间中。
　　这时，虎子又凑上来了。
　　“老大，你跑那么快做什么？”
　　“对了，老大，刚刚洪女士说，那两个孩子和她没有血缘关系，她不打算养，然后那个大一点的孩子刚刚被吓晕了，已经送到医院了。”
　　沈沐淮的眼睛紧紧盯着直播间，闻言只是漫不经心地开口：“那孩子醒后，一并带回去，等相关部门的安排。”
　　“还有，洪女士两次生产的那两家医院调查一下，看有没有什么不对劲儿的地方。”
　　虎子“啊”了一声，挠了挠后脑勺。
　　“可是红梳小姐没说医院有问题啊。”
　　沈沐淮面无表情地看着他，“什么都要梳儿做了，要你吃白饭吗？”
　　顿了顿，沈沐淮又道：“你要是真的想吃白饭的话也可以，工资给我抽出来一部分！”给梳儿。
　　当然，最后这仨字他没说出来。
　　虎子扭头就跑。
　　“我现在就去查！”
　　边走还边忍不住诽腹，老大爱钱的毛病又加重了。
　　现在连说句话都要想法子扣他的钱了。
　　哼！
　　沈沐淮继续看向直播间。
　　直播间内，红梳微微一笑：“有请第二位：【傻b室友坠入万丈地狱不得超生】”

第23章 我的室友不对劲儿
　　“这位道友戾气有些重啊！”
　　“楼上一看就是没经历过大学寝室的摧残，有时候有的室友真的让人恨不得蹲她床上拉屎。”
　　“额……没那么吓人吧，我刚大学毕业，大家关系还是很好的，也没有什么几个人几个群的事情。”
　　……
　　连线接通。
　　屏幕那边出现了一个男子，见连线一接通，急忙低声开口。
　　“大师，大师，救命~”
　　男子压低声音，时不时地看向一个方向，眼中带着深深的惊惧。
　　“于成真，你在厕所？”
　　于成真见红梳一下子说出他的名字和所在地，又激动了几分。
　　果然，他没看错，这是个货真价实的。
　　“是的。”
　　“大师，你快救救我，我现在出不去了！”
　　直播间：
　　“是门锁坏了吗？门锁坏了打电话给修锁师傅啊，连线个什么劲儿？”
　　“你一个大学生，干嘛浪费钱算命啊，听哥的话，退了让哥来。”
　　“你不要告诉我，你想让我梳姐那么牛逼的人给你开锁啊，我真的会打你的。”
　　……
　　“不是，不是的……”
　　见直播间有调侃、有威胁的话，于成真急了。
　　“不是锁坏了。”
　　“要是真的是锁坏了还好了。”
　　“大师，我现在是大三升大四的暑假，由于我要考研，学校特许我们这些考研学生暑假可以留校学习。”
　　“我们一个寝室六个人，现在有三个人留校考研，但是，其中有一个人不太对劲儿。”
　　“我怀疑……”
　　于成真顿了顿，警惕地看了下四周，低声道：“我怀疑他被鬼上身了。”
　　红梳神色一顿：“仔细说说。”
　　于成真点头，紧张兮兮地说着。
　　“是这样的，我前几日突然有一天晚上醒了，发现他正坐在桌子前学习。”
　　直播间水友：“这不是挺正常的吗？挑灯夜战对于考研学生来说简直是家常便饭好嘛。”
　　于成真看到弹幕了，连连摇头。
　　“他学习是正常的，关键是前几天有个晚上，我拍他肩膀，他的头突然转了一百八十度，问我拍他干什么？”
　　“还问我是不是想影响他学习，我只是那阵下床上厕所，想着给他打个招呼啊。”
　　于成真想到那天晚上的场景，就吓得想尿失禁。
　　“第二日醒来，我半开玩笑的提起这事儿，却发现我那室友一脸茫然，我就想着是不是我看错了。”
　　“结果当日晚上大概一点多的时候，我又醒了。”
　　“然后我听到我那室友不知道在嘀咕啥，好像是英语单词啥的，我就好奇，看了一眼，结果一扭头就发现我床边突然冒了个头出来，那双漆黑的眼睛刚好对上我的眼睛。”
　　“我睡上铺，当时差点没给我吓死。”
　　“等我回过神，他又回去学习了，就好像我是幻觉一样，但是我敢肯定，一定不是幻觉。”
　　“大师，你说他是不是有点毛病？”
　　于成真想哭。
　　他咋这么倒霉啊，跟这人在一个寝室。
　　“那你另外一个室友呢？他没有察觉到吗？”
　　红梳有一搭没一搭地敲着桌子，轻挑眉毛。
　　“他啊。”
　　于成真提起他更气了。
　　“这货简直不是东西极了，平日里我都不想和他说话的。”
　　于成真一提到这人，脸上的恐惧消失得无影无踪，取而代之的是怒意。
　　“我跟你们说，这货平日里什么都不洗，脏死了。”
　　“具体脏到什么程度嘞，他脏到他那边的地方都长菌类了，可恶心死我了。”
　　“让他清理，他死活不清理。”
　　“而且，他心理还有些不正常，总喜欢在背后挑拨离间，我们宿舍其他几人都可烦他。”
　　“所以这事儿再如何我也没和他交流过。”
　　直播间纷纷送上大拇指。
　　“牛啊，这寝室还能待下去，真的是真爱了。”
　　“真爱毛啊，大学换宿舍可不好换，总有各种各样的理由不让你换宿舍。”
　　“但是吧，你这生命安全都受到威胁了还不跑啊，我佩服你是条汉子。”
　　……
　　红梳：“等今天过去后，你就收拾一下，搬宿舍吧！”
　　“为啥？”于成真愣了一下。
　　“那你继续住”，红梳笑着摇头，“看你是先毕业，还是先毙命。”
　　于成真一凛，有些怕怕，想哭。
　　“大师，宿舍真的不好换啊，我都申请好几次了。”
　　红梳敛眉：“总是有办法的，不换宿舍，你真的活不久。”
　　于成真想到了半夜每次都会遇到的可能被鬼附身的室友，压低声音。
　　“大师，你是不是干不过我那被鬼俯身的室友啊？”
　　“呵呵呵……”红梳笑了好一阵才停下。
　　“不是，你是怎么以为你会死在你那被鬼俯身的室友手上的？”
　　于成真愣住了。
　　“啊，不是它吗？”
　　“那我怎么会……”
　　红梳正了正神色，慵懒地靠在椅子上，嗯……下次搞个贵妃椅，这椅子有点硬。
　　“俯身在乔英弈身上的那个鬼要是真的想杀你，你还能活这么久吗？”
　　“起码是活不到现在见到我的这一刻了。”
　　红梳看着一脸茫然的于成真，抿了一口水。
　　嗯……还是奶茶好喝。
　　“你不是还有一个室友吗？”
　　于成真豁然开朗，“原来是他这个瘪犊子害我！”
　　于成真豁然从坑中站了起来，一脸怒意，“我现在就把他揪起来，我倒是要问问他为什么害我。”
　　然而，就在于成真的手按到门把手上的时候。
　　门……响了。
　　“咚咚咚……”
　　三下为一组，十分有节奏地敲着。
　　每三下的间隔时间还是一样的，于成真的手跟僵住了一样，一点都动不了。
　　心中的火气突然一下就被浇灭t了。
　　“大师，如果我没有猜错的话，外面应该是那个那个……”
　　红梳一脸笑意，“放心，我都说了，它不会害你的。”
　　于成真听着外面传来那有节奏的敲门声，再看看满屏活跃的弹幕，在心里默默给自己鼓劲儿。
　　然而，下一秒。
　　外面传来了一道低沉的声音。
　　“你好，请问你在里面做什么？”
　　这不是乔英弈的声音，好不容易鼓起来的劲儿瞬间溃散。
　　下一秒，外面的声音大了一些。
　　“我在问你，你在里面做什么？”
　　“你没有在上厕所，你到底在做什么？”
　　“你要是不说话，我就进去了。”
　　随着声音越来越大，敲门声也愈发急促。
　　于成真怕得哇哇叫。

第24章 给它一下子！
　　红梳却是不急不慢，“莫慌，它可能是以为你在里面干了什么不利于他的事情了，所以才会如此狂暴。”
　　“你出去，温和地和它聊上一聊就好了。”
　　于成真瞪大双眼。
　　瞧他听到了什么不可思议的言论。
　　他这不就是在请大师除它那只鬼吗？
　　这要是出去了，还能落个好？
　　还温和地和它聊一聊？
　　聊毛啊！
　　他倒是可以温和，那鬼能吗？
　　不出去，打死也不出去！
　　于成真害怕地往后缩了缩，形象地通过了自己的肢体语言，将自己的想法充分地表达了出来。
　　“大师，你能不能过来？”
　　之前的直播他看了，这位大师“咻”的一下就能到被算命人的身边。
　　他现在急需要大师的存在给自己壮胆。
　　红梳闻言，脸上的嫌弃不加掩饰。
　　“你们宿舍，我真的不想进去，我还想多活几年呢。”
　　好家伙，她刚刚已经瞧过了。
　　这于成真的宿舍里，那气味儿，堪比生化武器了都。
　　臭鼬进去都得甘拜下风。
　　于成真哭丧着脸：“大师，人命重要啊。”
　　红梳非常赞同地点头，“对啊，人命重要，可我也是人啊。”
　　直播间：
　　“梳姐：我的命也是命啊——”
　　“笑死我了，开播至今，还没见过我梳姐不愿意上哪儿的，今天算是见到了。”
　　“有的男生宿舍真的进不去人，我之前检查卫生的时候差点没给我呕死。”
　　“男生宿舍风评被害+1”
　　……
　　就在这时，门“啪”的一声被拽掉了。
　　于成真哭得更大声了。
　　“他进来了，他进来了啊……”
　　红梳一脸淡定：“知道，别叫。”
　　虽然于成真戴着蓝牙耳机，但他还是看见眼前那整个人处在阴影里的乔英弈幽绿的目光瞥了一眼他的耳朵。
　　吓得他连忙捂住耳朵里的蓝牙耳机。
　　开玩笑，这可是他的救星。
　　门打开了。
　　里面的于成真靠着墙，穿着背心和大裤衩子瑟瑟发抖。
　　乔英弈隐在黑暗里，宿舍没有开灯，厕所的灯光亮度又不是很明显，照过去的光亮只能映到下半身。
　　也因此，他脸上的表情看得并不是很清晰。
　　但那双在黑暗中泛着绿色的眼睛却是格外清晰。
　　于成真攥着手机，秉承着大家一起怕的原则，将手机调整为后置摄像头。
　　刚调整完，下一秒，那泛着绿光的眼睛蓦然凑近。
　　“你为什么不开门？”
　　直播间的水友们没有任何准备地对上那双泛着绿光的眼睛，肾上腺素直接飙升。
　　“你麻了个巴子，我*你***”
　　“梳姐求你别管他了，他是真贱啊。”
　　“于成真是吧，你特么完了，老子跟你一个宿舍楼的，一会儿就去找你。”
　　“楼上别等一会儿了，现在就去吧，吃屎吃不上热乎的，打人咱得打个喘气儿的。”
　　“我又不是傻子，我才不去呢，别说他寝室里没啥好东西，单说楼道就够吓人了，也不知道啥玩意一到晚上就冒绿光。”
　　“额……是安全通道的标识冒绿光吧？我们宿舍楼也有。”
　　……
　　“啊——”
　　于成真扯着嗓子刚开始叫，手中突然不知道多了个什么东西。
　　下一秒，耳边传来红梳的声音。
　　“把这个东西给它！”
　　于成真看了一眼，眼珠子差点没瞪出来。
　　这是啥？
　　全国名校信号与系统考研真题汇总
　　不是，说好的符篆呢？
　　给他这么厚一本考研真题，是不是想让他拿这玩意儿拍死这么大一个鬼？
　　闹呢？
　　“愣着干什么？”
　　“给它啊。”
　　于成真紧张得手心冒汗，不停地心里念叨着。
　　给它！
　　给它！
　　给它一下子！
　　对，就是给它一下子！
　　于成真紧张到耳朵都听不明白话了，再加上心里暗示，心一狠，拿起来就拍了过去。
　　“砰！”
　　乔英弈原本微亮的眸光一点点变得死寂，静静地看着于成真。
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　“呼——大仇得报！”
　　“小子，你是真勇啊。”
　　“不是，我梳姐让你给人家，没让你给人家一下子，你是真牛逼！”
　　……
　　“咋办啊~”于成真的尾音带上了哭腔。
　　他害怕啊。
　　“现在知道问了，刚刚干什么去了？”
　　红梳是真的没想到这货竟然……
　　千言万语汇成两个字：牛逼！
　　能让红梳都竖大拇指的人不多见，这货算一个。
　　“救命啊——”
　　红梳又递过去了三本。
　　“假一赔三。”
　　“一共四本，这次好好给人递过去，最好是双手封上。”
　　于成真手中蓦然多了三本书，加上原先的一本，都四本了，重得他差点没有拿好。
　　看着对面泛着绿光的眼睛，于成真哭丧着脸：“真的有用吗？”
　　“你再磨叽就没用了。”
　　红梳已经能察觉到附在乔英弈身上的鬼已经有些不耐烦了，要不是眼馋于成真手里的书，怕是饶不了他。
　　红梳能轻易弄死这鬼，但是关键是这鬼没害过啥人。
　　能轻轻揭过是最好的结果。
　　“给……给你。”
　　于成真颤颤巍巍地将手里的书递了出去。
　　下一秒，于成真还没有反应过来，书就出现在了乔英弈的手中。
　　看着对面愈发亮的绿眼，于成真蜷缩在角落里，不敢随意动弹。
　　“真的有用吗？”
　　于成真压低声音问着。
　　下一秒，耳机里给了确切的回答。
　　“有用。”
　　红梳懒洋洋的声音钻入众人耳朵。
　　“这鬼算是鬼里面比较好的了，前世因为考研不舍昼夜，结果猝死了，所以死后对考研分外热衷。”
　　“它不好杀戮，否则在察觉到你躲厕所里向我求救的时候就会把你杀了。”
　　“门开之后，它察觉到我并没有恶意，因此没有对你动手。”
　　“它在意考研资料，你要是刚刚没打它，估计一本就够了，可惜了，现在要三本。”
　　“对了，我拿的你的考研资料，你到时候重新买吧。”
　　事态紧急，她总不能直接去偷店里面的吧，法术也不是这样用的。
　　谁的事情，就用谁的东西来解决。
　　很公平吧？
　　原来是这样。
　　于成真微微松了口气。
　　至于考研资料，害，再买就是了，网上多的是。
　　几本书，能比命贵？
　　哎等等，给出去的是哪几本来着？
　　忘了哎。
　　一会儿对一下买书的单子，这书自从到货了之后他就没看，也不怪他刚刚没认出来是自己的书。
　　于成真想着愈发放松。
　　就在这时，一股巨大的力量扑面而来。
　　哇，好多星星啊。
　　于成真脑子顿时一懵，眼中除了星星还是星星。

第25章 十年寿命没了
　　靠着墙缓了几秒后，他缓过来了。
　　他刚刚被这鬼打了。
　　于成真：“？？？”
　　“让你打我！”
　　“活该！”
　　“乔英弈”抱着书瞪着于成真。
　　于成真：“？？？”
　　这鬼还挺记仇啊！
　　不就是打了一下吗？
　　不过这么一来，他倒是不怕了。
　　这鬼瞅着跟人也没啥区别嘛。
　　“我就说不能太用功，看这个考研鬼，多可怜啊，都成鬼了。”
　　“又get到了一个不学习的理由，欧耶，已录屏发给妈妈啦！”
　　“我也发了，我妈说我制作视频的能力又进步了，要我继续向上发展专业能力，谁懂啊，我已经是硕士了，不想读博，好难啊。”
　　“楼上一看就是这事儿干多了，妈妈都不相信你了。”
　　……
　　“兄弟，听说你是考研过劳猝死的？”
　　于成真话音刚落，便觉得周围有些不对劲儿。
　　比刚刚更冷了，不能吧，这不是夏天吗？
　　“于同学，听说过一句话吗？”
　　“鬼不能提死因，特别是实力比它低的……”
　　红梳的声音刚从耳机里消失，于成真就慌了。
　　“那现在咋办？”
　　“我收回行不行？”
　　“不是，你咋不说话了？救救我啊！”
　　红梳大手一摆：“不碍事。”
　　下一秒，两个哭丧棒驾到。
　　它们浮在空中，棒头对着“乔英弈”，压迫感极强。
　　几乎是在哭丧棒出现的瞬间，于成真就觉得那股阴冷的感觉消失了。
　　嗯，真不错！
　　于成真看着那两根哭丧棒，想伸手摸一下。
　　结果还没碰到，下一秒，手上就黑了一片。
　　灵魂深处的疼痛让他整个人都不自觉地颤栗了起来。
　　“你碰它们干啥啊？”
　　红梳是真没见过这么能找事儿的人。
　　“这俩是地府的阴法器，沾了地府神力的，凡人能看一眼安然无恙t就不错了，你咋还上手摸呢？”
　　“现在好了，一上手，十年寿命没了，高兴了吧？”
　　“啊”，于成真人都傻了。
　　有这么严重吗？
　　“不就是摸了一下吗？”
　　下一秒，于成真就看见哭丧棒调转了棒头，在空中抖了几下，似乎跃跃欲试。
　　于成真的声音在颤抖，“大师，大师……”
　　红梳：“别喊我，我都跟你说了，它们是有灵性的。”
　　于成真瞬间意会，连连道歉：“对不起，我错了。”
　　“我不该摸你们的，你们多么高贵啊，我就是一个小小小小人，我不配摸你们，都是我的错……”
　　于成真诚恳地道了半天歉，才把哭丧棒的棒头哄了回去。
　　看了半天戏的“乔英弈”：……
　　“大师，我们平时也没在外头乱捡东西啊，这东西是怎么招来的？”
　　红梳：“你没乱捡，你能保证你室友也没有乱捡吗？”
　　于成真愣了一下，等等，他好像确实见人拿回来过一个东西。
　　“岳盛凡，就是除了我和乔英弈之外的那个室友，他有一次抱回来了一块用红布包着的东西。”
　　“我们寝室当时有人问他，他也不说，只把东西锁到了柜子里。”
　　说罢，于成真咬牙切齿。
　　“果然是他那个瘪犊子，我一会儿就去在他床上撒尿。”
　　直播间：
　　“女生不懂，男寝这么野的吗？”
　　“别误会，个别寝室所作所为不能代表所有男寝，请广大女性同胞悉知。”
　　“我记得刚开始于成真还骂人家不卫生来着……敢情都是半斤八两啊，怪不得大师不过去，要我，就是死光光我也不想过去。”
　　“又是因为不够变态而和人格格不入的一天呢。”
　　……
　　红梳嘴角疯狂抽搐。
　　知道是一回事，听当事人亲口说出来又是另一回事。
　　拼命压下嘴角，红梳解释道：“那块红布如果我没有猜错的话，应该包的是他从一些特殊渠道购买的二手考研书籍，他听人说是学霸用过的，就买了。”
　　“他想偷偷学习，所以就没有应你们的话，怕你们学他买一样的书籍，然后超过他。”
　　于成真：“？？？就他那破成绩？呵！”
　　红梳继续说：“但他不知道，那些书籍是考研鬼用过的。”
　　“考研鬼猝死后，他的魂魄因为执念并未去地府投胎，而是附在了书上，好巧不巧，这书被岳盛凡拿走了。”
　　于成真恍然大悟：“所以，岳盛凡发现这书的诡异之处后，就把这书送给了乔英弈？”
　　红梳摇头。
　　“不，岳盛凡没那么大的本事，是考研鬼看不上他的资质，反而看上了与他同寝室天资不错的乔英弈。”
　　“所以半夜偷偷附到乔英弈的身上学习，但是他总是忘记自己是鬼，忘了在天亮之前把书放回去。”
　　“久而久之，岳盛凡发现了不对劲儿，本以为是乔英弈故意想要超过他，所以半夜偷偷起床，结果却发现是书自动飞到了乔英弈的桌前，然后乔英弈又莫名其妙地开始学习，眼睛还时不时泛着绿光，特别诡异。”
　　“在发现了这一切之后，岳盛凡当做不知道，半夜将你弄醒，想故意刺激你。”
　　“你心态崩了，他不仅开心，考研路上还能少一个敌人，何乐而不为呢？”
　　红梳说完，于成真更气了。
　　“岳盛凡——我他妈要去搞死他！”
　　于成真说着，便气呼呼地要往外面走。
　　甚至连厕所门口站着的考研鬼都顾不上了。
　　“我去，牛啊，别的不说，这个叫岳盛凡的，心态是真稳啊，都见到考研鬼了，居然还能若无其事地祸水东引，牛逼！”
　　“事先说明，我可以是岳盛凡，但不能是他室友，他简直太可怕了。”
　　考研鬼在旁边老老实实地站了好一会儿，见于成真要出来，他乖乖地往后退了一步。
　　泛着绿色光芒的眼眸更亮了一点。
　　于成真才不管那么多呢。
　　反正大师在，还有俩哭丧棒，这个考研鬼奈何不了他。
　　“岳贱人，给老子下来！”
　　岳盛凡正好睡在下铺偷偷听着那边的动静。
　　刚开始听着那边惊惧的尖叫声，他还挺开心的。
　　结果下一秒，不知道咋回事儿，耳边突然出现了一声暴呵。
　　“岳贱人，给老子下来！”
　　岳盛凡心中一震，装着睡着的样子。
　　于成真才不管他到底有没有睡着，伸出脚，一脚踹了上去。

第26章 我亲爱的导，你睡得着吗？
　　“草！”
　　岳盛凡也恼了，一屁股爬了起来。
　　“于成真，你神经病……”
　　下一秒，岳盛凡看见站在于成真身后的考研鬼，哑了声。
　　“我神经病？”于成真气得一拳头打了上去。
　　“我说呢，我这几天半夜怎么总醒，原来是你这个贱人搞的鬼！”
　　于成真越说越气，直接将岳盛凡拽了下来。
　　“王八羔子，今天老子非得给你个教训！”
　　一拳头过去，顺利爆浆。
　　爆浆的不是岳盛凡的头，而是一群真菌带。
　　在紧要关头，岳盛凡堪堪躲了过去。
　　“我上辈子是犯了天条吗？怎么会让我刷到这种直播间，我真的是服了。”
　　“我发誓，上一次见到这种恶心人的东西还是在某解压游戏里。”
　　“别顾着恶心了，快准备连夜搬走吧，这寝室住不得了。”
　　“为啥？？？”
　　……
　　看着鞋底沾染的真菌碎屑，于成真一脸厌恶地往人床上蹭着，似乎是想将鞋底沾染的真菌碎屑全部还给岳盛凡。
　　“大师，你看，我就说，他这床上脏得很，啥都有。”
　　红梳瞪大了眼睛。
　　不是，他咋踹一脚不行，还要往上面蹭蹭呢？
　　“你一会儿去医院看看病，完了快点换宿舍吧！”
　　于成真满脸问号。
　　啥意思？
　　“你们这宿舍里不少蘑菇，这要是一个不小心得了蘑菇肺，你将会有百分之五十的几率死亡。”
　　于成真：“？？？”
　　他一脸懵逼加惊讶。
　　然而，耳机里清清楚楚的女声，加上弹幕里一群飘过去的求保佑告诉他。
　　他没有听错。
　　百分之五十的死亡率？
　　那他的脚刚刚还……虽然隔了一层鞋，但是毕竟是拖鞋。
　　不行，等明天天亮了得去医院看看。
　　幸好今天晚上抢到了直播连线的名额，于成真这么想着，往后退了好几步。
　　原来他的劫数在这儿呢。
　　这个狗东西。
　　然而，于成真也只能过过嘴瘾。
　　他现在不敢碰岳盛凡了。
　　害怕怕~
　　“他的床上那么多脏东西，为什么他没事儿？”
　　于成真低声问着。
　　“因为他已经适应了，自成一派了都。”
　　于成真傻眼了。
　　后面的考研鬼也傻了。
　　于成真再次后退了几步，撞在了考研鬼的身上。
　　“哎，兄弟。”
　　没反应。
　　于成真看了一眼考研鬼，又用手肘子给他来了一下。
　　“喂，兄弟，你一个鬼咋也离这么远？”
　　考研鬼面无表情：“用人身体，自是要保护好。”
　　这鬼现在格调都这么高了？
　　幸好，幸好他没有遇到别的鬼，这鬼还挺好的嘞。
　　于成真赞赏地看了一眼考研鬼，“你还挺好呢，我都不舍得让你走了。”
　　考研鬼点头：“正好，我也不想走。”
　　“好好好……”于成真拍了拍考研鬼的肩膀。
　　“那就好，我们一起考研！”
　　“对了，兄弟，你为啥不选我呢？我不聪明吗？”
　　考研鬼看了他一眼，没有说话。
　　于成真生气了，友谊的小船瞬间就翻了！
　　“你还是回去吧，我要我室友回来。”
　　“大师！大师！”
　　考研鬼没有说话，默默的站在他旁边，缓缓低下了头。
　　旁边两个哭丧棒也离得远了些。
　　“我在呢，叫魂呢！”
　　“这考研鬼本来就不属于你们宿舍，自然是要离开的，你不用催他也必须走。”
　　先前没有发现他，让他留在人间就算了。
　　现在既然看见了，那就不能不管。
　　得给人找个好去处……不是，给鬼找个好去处不是。
　　“我问你，你可愿去地府？”
　　考研鬼不说话。
　　于成真怼了一下考研鬼的肩膀，轻哼了一声。
　　“我们虽然只相处了几天，但是没想到你对我还是有点感情的嘛。”
　　“这样，我不在意你嫌弃我蠢，你也别在意我刚刚拿书砸你的事儿，咋样？”
　　“你跟着我，我保你吃香的喝辣的！”
　　于成真美滋滋，和鬼做朋友，他可是人类第一人呢。
　　洞悉他的想法的红梳默然了一瞬，这货还真的挺与众不同的。
　　怕人家的是他，想和人家做朋友的还是他。
　　考研鬼：“我不能吃人类的东西。”
　　于成真：“我给你买各种考研书籍。”
　　考研鬼：“……她不会同意的。”
　　它其实一直都有察觉到那位强大的存在。
　　就在于成真的耳机里。
　　“怕啥，我给你说好话”，于成真哥俩好地搭在考研鬼的肩膀上。
　　没等于成真开口，红梳就先说了。
　　“不行。”
　　“人鬼殊途，你们一人一鬼不是一道上的。”
　　于成真满脸幽怨。
　　“我给你钱。”
　　红梳：“你给我一亿都不中。”
　　于成真一脸沮丧：“好叭！”
　　红梳看向考研t鬼：“你想考研，但是地府没有研究生学校给你读，你如果实在闲不住，可以考公。”
　　考研鬼还没说话，于成真就率先出声了。
　　“不能投胎吗？”
　　“我跟你说，你到时候投生成我儿子，我可缺你这样聪明的儿子了呢。”
　　于成真刚刚可是听得清清楚楚，岳盛凡那家伙可是搞得学霸笔记，所以，这个考研鬼八成还是个学霸。
　　红梳：“它不能投胎，它执念未消。”
　　于成真眼睛一亮：“这样，你让它附到我的身上，然后去替我考研，等考上了它执念不就消了吗？”
　　“然后他就能投胎了。”
　　“呵呵”，红梳皮笑肉不笑：“你可真聪明啊。”
　　只能听到声音的于成真刚准备咧嘴笑，下一秒便听红梳毅然决然的声音响起：“不可能！”
　　“别的不说，这位同学在这方面的脑子我是真的佩服！”
　　“请诸位考研鬼来附我的身，我绝对不向主播求救，绝对不让她把你们赶回地府。”
　　“求求这样的考研鬼给我来一个吧，孩子真的很需要，马上就要考研了，好焦急啊。”
　　……
　　“它只能去地府。”
　　红梳的声音非常坚定，她看向考研鬼。
　　“地府虽然没有给你考研的地方，但是你可以试着考职，就和人间的考公一样，入职后成为鬼差。”
　　“等你执念消散，便可放弃公职，前往孟婆桥，准备投胎。”
　　考研鬼看了一眼满脸不忿的于成真，应了下来：“好！”
　　在于成真不舍的目光中，考研鬼离开了。
　　于成真难过。
　　他丧失了一个和鬼交好的机会。
　　若这考研鬼是他朋友，那他在人间还不得爽死？
　　等红梳施法将考研鬼送走后，于成真拦住了要断开连线的红梳。
　　“那他咋办？”
　　于成真指向旁边一脸惊恐的岳盛凡。
　　此时的岳盛凡可害怕了。
　　这于成真在和谁说话啊。
　　难道这寝室里还有第二个鬼？
　　不会吧？
　　在哪儿啊？
　　那考研鬼他也是怕的，但是时间久了，总归没那么怕了，但这未知的东西真的很令人恐惧啊。
　　“这……你要么换宿舍，要么噶掉，我说得多明白啊。”
　　“宿舍不好换啊……”于成真哭丧着脸。
　　红梳：“我听说楼顶的风很冷……”
　　于成真彻底懂了。
　　在红梳挂断连线的那刻，于成真穿着拖鞋登上了楼顶，打通了导员的电话。
　　“喂，我亲爱的导，你睡得着吗？”
　　“啊，我？我睡不着啊，咱学校楼顶挺冷的哈~”

第27章 凶宅试睡员
　　红梳挂断连线，笑眯眯地看向弹幕。
　　“有请最后一位。”
　　连线成功后，那边黑乎乎一片，目光所及之处，啥都看不见。
　　自从这个直播间连线开始，很少出现这种情况。
　　“是灯没开吗？”
　　“去对面账号看了一下，对面账号标签是凶宅试睡员。”
　　“有看头了，凶宅试睡员不奇怪，但是在直播间这个连线盛况下连线到我家梳姐就很奇怪了。”
　　……
　　“大师，我好幸运啊。”
　　在一道男声响起的刹那，直播间的水友们借着月光也隐隐约约地看到了连线男人的五官。
　　没等红梳开口，那道男声就开始叨叨了。
　　“我跟你说，我今天第一次当试睡员，本来可害怕了，但是一连线到你，我立马就不怕了。”
　　“大师，你可千万别挂掉连线啊，我有点害怕。”
　　或许是男人天性如此，也或许是因为害怕的缘故。
　　男人一直在说话，中间都不带间断的。
　　“我不挂掉连线，先算命。”
　　毕竟男人付的钱是算命钱，事情未了，她不会挂断连线。
　　“算命？”
　　男人愣了一下，搓了搓手，笑道：“好，好，那算命也行。”
　　“大师，自我介绍一下，我叫易万。”
　　“其实我本来就是想连线大师你的直播间给我壮壮胆来着。”
　　“这凶宅试睡员一夜给一万呢，除去给你打赏的钱，我还能赚七千左右，值得很。”
　　易万看起来很兴奋，兴奋到皮肤都白了些。
　　易万很兴奋，但是直播间的水友们一点都不兴奋。
　　“我记得我刚刚看不见他的脸来着，咋突然就能看见了呢？”
　　“可能是视觉适应了吧？也或许是主播大大做的手脚。”
　　“不是，我咋觉得阴嗖嗖的呢？这凶宅一晚上一万或许真的不亏。”
　　就在直播间的水友们热议的时候，易万突然站了起来，看向红梳。
　　“那个……大师，这上面要求我在房间里转转，你不介意我带着你一起吧？”
　　红梳点头。
　　正好，她也觉得这里有些不对劲儿。
　　转转也好。
　　有了红梳和直播间众人的陪伴，易万的腰杆挺得很直。
　　他本来是在一楼的，手机里发来消息说让他去二楼。
　　于是乎，他就大摇大摆地去了二楼。
　　“啪嗒啪嗒……”
　　易万踩着的皮鞋在楼梯上一下一下地响着。
　　让人莫名觉得一阵心颤。
　　“停下！”
　　红梳突然开口。
　　易万脑子还未动，脚步先一步停下了。
　　原本易万还在不明所以中，下一秒，整个人呆愣在了原地。
　　后背发凉。
　　四周一片寂静，无人开口。
　　直播间的水友们打着哈哈。
　　“莫慌莫慌，不就是在易万先生停下之后，楼梯上还有脚步声吗？怕啥？”
　　“对对对，不慌，该慌的又不是我，关我屁事儿。”
　　“果然，这一万块钱不是那么好拿的，幸好我胆小，看见这种招聘也只当没看见。”
　　“有没有可能是回声？毕竟现在科技这么强大，楼梯踩上去有回声也正常。”
　　“世界上多少玄学都被误解成了科学，我出十包辣条，这绝对不正常。”
　　“众所周知，梳姐直播间就没有正常东西。”
　　……
　　“大师~”
　　易万的心中无比庆幸他连线了红梳。
　　那几千块花得真值，要不然今天他能不能活着出去真不好说。
　　红梳神色严肃：“噤声。”
　　易万立马双手捂嘴。
　　就在这时，一股拉扯力拽着他的衣衫。
　　易万被吓得魂儿都要飞了，抬脚就要跑，结果却被台阶一下子绊倒了。
　　“哥哥，你知道平安路在哪儿吗？”
　　清脆的童声在硕大的别墅里格外清楚，易万的脑海里瞬间浮现出鬼片里鬼孩的模样，吓得他哇哇地往上面爬。
　　“大师，大师救我，要死了卧槽……别抓我啊……”
　　爬了几个台阶后，易万发现自己的衣衫上依旧有那股熟悉的拉扯感，叫得更疯了。
　　“直播间的大爷们，你们也别闲着，快帮我报警啊，我在……”
　　“冲着这一句大爷，已帮忙报警，请倒霉蛋子珍重！你大爷已经尽力了！”
　　“我也报警了，望珍重！”
　　“珍重+1”
　　……
　　等易万好不容易快爬完楼梯的时候，即将到达二楼时，伸手扒了一下二楼的地板。
　　这一扒，易万顿住了。
　　他感觉自己好像抓了一个什么东西。
　　这触感……不会是红绣鞋吧？
　　易万默默地缩了一下，下一秒，疯了似的往下爬去。
　　“大师，你人呢？我要死了啊……”
　　就在这时，一道宛如天籁的声音响起。
　　“是我。”
　　声音是从后面传来的，易万瞬间就停止了往下爬。
　　“大师？”
　　“你在后面？”
　　红梳默了下，“对，你刚刚摸的是我的鞋子，所以你不用怕。”
　　易万松了口气，双手扒着台阶蛄蛹了上去。
　　“姐，我的亲姐哎，你好端端地穿绣花鞋作甚啊？”
　　红梳：“我没穿啊。”
　　易万松了的气一瞬间又提了上来，瞬间笑不出来了。
　　“你……你说什么？”
　　红梳低头看了一下，“哦，我的鞋子材质有些特殊，和古时候绣花鞋用的料子差不多，让你误会了，抱歉。”
　　“不过，这么黑，你是怎么看见我穿的是绣花鞋的？”
　　易万撇了撇嘴，“我爷爷是历史学家，研究过这些东西，我小时候跟着他学了不少。”
　　要不是觉得自己有点东西，提前来看过这个别墅，觉得这别墅是正常的，他也不会这么大胆地来当凶宅试睡员。
　　但他总归是半吊子，就连线了红梳给自己壮胆。
　　谁知道，还真特么有问题。
　　“姐，刚刚那小孩是怎么回事儿？”
　　“它……是不是鬼啊？”
　　易万的声音越压越低。
　　黑夜中，红梳看了他一眼，声音幽深：“他只是个可怜的小孩儿。”
　　“你不该说他是鬼的。”
　　“在这里的，都是可怜的小孩儿。”
　　“你跟我来。”
　　红梳说着，瞬间就到了易万前面，朝着一个方向走去。
　　边走还边扭头示意易万跟上。
　　然而，易万却站在原地没有动弹，瞪大双目，惊恐地看着红梳的背影。
　　“你不是大师！！！”
　　“你到底是谁？！！”

第28章 尸骸遍地
　　他爷爷曾经是历史学家，他研究了不少古代的东西，他无聊时也会跟着爷爷瞅两眼。
　　耳濡目染之下，他对古代的一些东西极为了解。
　　特别是女子的形态。
　　那女子的脚小到过分。
　　明明是三寸金莲，怎么可能是大师？
　　这两天，红梳算命直播间爆火全网。
　　他了解过，据说红t梳才十七，怎么可能缠裹脚布？
　　而且，面前这位长相和大师一模一样的女子，走路一扭一扭的，身上不像是穿着道袍。
　　倒像是穿着……
　　旗袍！
　　这个想法一出，易万眼前人的模样瞬间发生了变化。
　　那是一个极丑的女子，按照人类的外貌去看的话，看起来还挺年轻，只是这人脸上的疤痕格外多，交叠在一起，看起来甚是可怕。
　　她穿的也确实不是道袍，而是红色的旗袍。
　　正常情况下，旗袍配高跟，可她配的却是绣花鞋。
　　他果然没有感觉错，什么和古时候绣花鞋用的一样的料子，明明就是绣花鞋！
　　最令人害怕的是，这女人的身体是浮在空中，没有踩在地上。
　　草！
　　这特么是鬼啊。
　　易万掉头就跑，一边跑，一边找着自己的手机。
　　刚刚在疯狂爬楼梯的时候手机掉了，要不然就是看看弹幕，也不能被这女鬼给骗了。
　　此时，他疯狂找寻的手机正飞在他的头上，默默地看着他。
　　“我瞅见了俩头皮屑……感谢我梳姐对手机设备的调试，能让我看得这么清楚。”
　　“别提了，梳姐就调试一下手机设备，结果就被女鬼钻了空子，给我易哥来了个幻术，@红梳，是叫幻术吧？”
　　“不然还是提醒一下吧，别撅着屁股找手机了@梳姐，顺便提醒他洗头，也该洗头了。”
　　……
　　红梳悠哉地喝了一口水回来就看见易万在画面里哭着叫唤。
　　“姐啊，我亲姐啊，你在哪儿啊？”
　　红梳轻咳了一声：“我在这儿。”
　　正准备叫小艺的易万循声抬头，见飞在空中的手机，刚站起来的腿差点没再软下去。
　　“你是真的吧？”
　　红梳挑眉，嘴角露出一抹笑容。
　　“你说呢？”
　　易万咬牙，“这肯定不能再是幻术了。”
　　“姐啊，你是不知道刚刚那个女鬼有多可恶”，易万说着，难过地扁了扁嘴。
　　“它肯定是想将我骗到小屋里，然后噶了我，简直是太过分了！”
　　“它居然还冒充你，它肯定是知道我对你没有丝毫防备，还好我聪明。”
　　“姐，我跟你说，她这可是侵犯了你的名誉权，你可以告她的！”
　　易万一副为红梳着想的样子。
　　就在这时，一个冰凉的手指按上了易万的肩膀。
　　“我没有想要害你。”
　　易万反手就是一个大逼斗，“滚犊子！”
　　大逼斗没有落到脸上，在关键时刻，那旗袍女鬼猛地一退，躲开了。
　　“大师救我~”
　　易万表示刚刚那个动作只是条件反射，他还是一个需要大师保护的娇宝宝呢~
　　旗袍女鬼摇着头，看起来有些焦急。
　　“我真的没有要害你，你能不能跟我过来一趟？”
　　易万气愤不已。
　　“你刚刚冒充大师想要害我，现在都被我戳穿了，还想把我忽悠过去，你当我是傻子吗？”
　　旗袍女鬼连连摇头：“不是的，我没有故意要冒充谁，我只是想让你跟我过来一趟。”
　　“我的能力可以使看到我的人自动代入他最想见到的人，这样，他就会跟我过来了，所以，我没有故意要冒充谁。”
　　易万冷嗤：“鬼信啊。”
　　易万声音落下的同时，一群小孩儿蓦然出现在不远处的房间前。
　　异口同声道：“我们信。”
　　“大哥哥，我们就是鬼嗷，我们信呐~”
　　易万看着突然出现的一堆小孩儿，目眦欲裂。
　　“啊——大师，鬼孩儿出街了啊——”
　　然而，就在这时，他突然发现自己动不了了。
　　正惊慌之际，他发现自己旁边站着红梳。
　　刚想笑，却又突然想起了什么，确认那女鬼站在原地之后，这才高兴起来。
　　“姐，你总算过来了。”
　　红梳松开对他的禁锢，“别急着跑，这别墅不简单，你也跑不出去。”
　　易万哭丧着脸：“这到底怎么回事儿啊？”
　　红梳没有理会他，而是看向那个旗袍女鬼。
　　“你是这里唯一的大人吧？”
　　旗袍女鬼看着红梳，看着看着突然就流下了血泪。
　　“只有我一人死时已满十八。”
　　旗袍女鬼说完，竟直接跪了下来。
　　“大师，我可不可以请你答应我一件事？”
　　“为何是我？”
　　“因为你身上有无上功德。”
　　旗袍女鬼微抬眉眼，血眼婆娑。
　　“我们被禁锢在这里已经有百年的时间了。”
　　“十七年前，有一位路过的大师曾告诉过我，若干年后会有一身带功德之人来救我们出苦海。”
　　“我等了十七年，找错了无数人，终于等到你了。”
　　易万震惊：“所以，我是那个错的人呗！”
　　旗袍女鬼看了他一眼，“我之所以找上你，是因为你也有功德金光。”
　　“那位大师并未告诉我，来人身上的功德金光有多盛，所以，所有身上有功德金光的人我们都不会错过。”
　　“这些年来，所有身上有功德金光的人我们都试过了，可他们都不是。”
　　易万好奇了，“你们咋试的？”
　　旗袍女鬼看了他一眼，“带着转两圈，若是没有发现我的真面目，那就是假的。”
　　“在这位姑娘出现之前，我以为你是真的。”
　　但是红梳一出现，她一对上她的眼睛。
　　她就莫名觉得，这人才是她要等的人。
　　“你方才要我答应你什么事？送你们去投胎吗？”
　　旗袍女鬼摇头：“比起投胎和自由，我们更想让你帮我们带出去一样东西。”
　　东西？
　　红梳：“什么东西？”
　　她这么说，就是有希望了。
　　旗袍女鬼高兴道：“跟我来。”
　　她高兴地在前面飘着，红梳在后面跟着。
　　易万凑在红梳身边，要不是顾忌着红梳是个女的，他恨不得手脚并用地扒拉上去。
　　毕竟……这边上还有这么多虎视眈眈的鬼小孩儿呢。
　　旗袍女鬼一路飘到最里面的房间，搬开了一个地板。
　　里面是楼梯。
　　很显然，这楼梯应该是通往某个地方的。
　　红梳没有犹豫地跟着旗袍女鬼走了下去。
　　易万害怕地跟在后面。
　　易万的后面，一群小孩嚷嚷着跟了下去，吓得易万瑟瑟发抖，时不时地跟他们说，大人事情小孩儿别插手，快上去吧！
　　小孩才不听他的，继续跟着。
　　易万都要哭了。
　　很快，旗袍女鬼停了下来。
　　红梳也停了下来，看着四周。
　　这里是一个暗室。
　　旗袍女鬼打开了暗室的门，红梳踏了进去。
　　只是一步，她就驻足在了原地。
　　只见里面，尸骸遍地，到处血淋淋一片，还有一些试管歪七扭八地倒在地上。

第29章 华国魂
　　“这是……”
　　易万从后面冒了出来，看着眼前地这一切，目露震惊。
　　“我见过这些。”
　　易万的目光简单掠过地上的试管，最后落在一角的小铁屋上，随即想到了什么，激动地扭头看向红梳。
　　“我见过，我在我爷爷的历史系列手札里见过，这系列有一本鬼子入侵集，里面描述了一些场景，其中有一个场景就和这个非常相似。”
　　“加热的铁板间，血淋淋的地面……”
　　“对没错，就是这样！”
　　“这是樱花国特殊部队最恶毒的实验之一母爱实验，真没想到我今天竟然能见到母爱实验的现场版本。”
　　易万说着，激动地摩拳擦掌，然后拿出了手机。
　　他想拍照留存一下，回去给爷爷看看，但等他找不到手机的那刻，他才想起来，手机还在直播。
　　呜呜呜太难过了。
　　不过没关系，直播间肯定有人录屏，回去给爷爷看录屏。
　　“母爱实验”，红梳低声念着。
　　直播间的水友们也是一脸懵逼。
　　不怪他们不知道，这些残忍的东西，不是相关专业的人且对历史并不感兴趣的人又怎会知道呢？
　　易万听着旁边的声音，原本激动的神色也微微抑制了一下，以为红梳不知道，便解释道。
　　“母爱实验是樱花国人一九四一年开始进行的实验，实验对象一般为刚生下孩子的母亲以及那个小孩。”
　　“具体方式有火烧，也有毒气入侵。”
　　“火烧的话就是将母亲的鞋子扒了，然后把母亲和小孩一起丢进去，看母亲会不会把孩子放在地上，自己踩上去活命。”
　　“毒气的话也是将母亲和小孩一起丢进去，看母亲会有什么举动，我爷爷的手札里说，有一位母亲在被关进去后，把衣服脱了给小孩裹上了，但是最后俩人还是死了。”
　　易万说着，旁边久未开口的旗袍女鬼开口了。
　　“你爷爷的手札里有没有说火烧母亲的做法？”
　　易万想了想，狠狠点头：“有，她只是将孩子抱在怀里，并没有做出鬼子希望看到的动作。”
　　“可惜她最后还是死了，温度太高了。”
　　易万说罢，看向角落里那个房间。
　　“那个我在我爷爷手札中的老照片中见过，虽然有所改动，但是大概还是能看出基本构造的。”
　　毕竟他当初可是被爷爷钦定为继承人的历史研究者呢。
　　可惜他成绩不中用，考不进去历史研究院。
　　要不然，爷爷也不会整日唉声叹气了。
　　易万一想到爷爷那么大年纪，还要戴着眼镜t拿着放大镜去研究那些东西，就心酸不已。
　　要不是他不中用，不能继承爷爷衣钵，老头子也不用整日那么劳累。
　　“是啊，即便是那样了，母亲依然爱着孩子。”
　　旗袍女鬼说着，看向易万。
　　“你知道吗？那些畜生不仅抓了华国女人和小孩，还抓了毛熊国的女人和小孩。”
　　“因为他们觉得华国女人可能是个例，因为他们樱花国的女人就可以为了樱花国的大业有所牺牲。”
　　“听说毛熊国在现世被称为战斗名族？”
　　“呵～毛熊国的女人也不是什么孬种，怎么可能踩着孩子活命，也只有樱花国才会如此畜生！”
　　易万连连点头，“我知道，我爷爷的手札中有说这个。”
　　“你们知道？”
　　旗袍女鬼陡然一转语气，“我本以为你们只知道些许，现在看来，原来你们是全都知道啊？”
　　易万觉得有些不对，但还是诚实道：“活体解剖、压力实验、冻伤实验、鼠疫实验，人畜杂交……我爷爷的手札上都有所记载。”
　　“那为什么还不解决了他们？”
　　旗袍女鬼鬼眼直接瞪了出来，嘶吼着声音。
　　字字泣血，声声哽咽！
　　“为什么？为什么？”
　　旗袍女鬼狂躁着，怒吼着，身上的鬼气四溢。
　　旁边的鬼小孩们躲在一隅，有些害怕地看着这边，不敢过来。
　　红梳没有理会这边，缓缓走了过去，蹲了下来。
　　鬼小孩儿们好奇地看着她，并没有怕她。
　　见她蹲了下来，它们也蹲了下来。
　　红梳的手轻轻掠过它们的脸，隐隐约约地看到了些皱巴的皮肤。
　　“疼吗？”
　　一个大约只有七八岁的小男孩站了出来，看身高他似乎是这些小孩们最大的一个了。
　　“你是在问那个什么实验吗？”
　　红梳点头。
　　“当时很疼，现在已经不疼啦！”
　　“蔷薇姐姐对我们可好了，就是我有点想娘了……”
　　男孩一说，周围的小孩们有的露出了迷茫的神色，有的则也是一脸忧伤。
　　迷茫是因为当时他们可能太小，是不记事的年纪，记不得娘的样子了，也记不得有娘是什么感觉了。
　　“你们不恨他们吗？”
　　从始至终，红梳都没有见过这些小孩有什么憎恶的神色。
　　他们的脸上，只有天真。
　　红梳从小生长于道观，她甚少接触外界，关于樱花国的这些事情，她也是这些时候才知道的。
　　那些有关实验的具体情况，她也是今日才清楚的。
　　而这些小孩，死状那样凄惨，又在这里被禁锢了这么久。
　　要是换作红梳，她的怨气估计得重的能把整个樱花国都干翻。
　　但这些小孩，除了不用吃人类的饭，走人类的路，似乎和普通小孩没有什么区别，它们身上没有鬼的怨气，只有纯净。
　　“姐姐，蔷薇姐姐说了，我们是小孩子，是正常的小孩儿，小孩儿是不需要考虑那么多的。”
　　“我们只需要永远开心就好啦！”
　　男孩笑了笑，露出浅浅的梨涡，很好看。
　　红梳起身。
　　那穿旗袍的女孩儿就叫蔷薇吧？
　　她很聪明，将孩子们教得很好，这些小孩儿身上没有怨气，简单操作一下就可以重新投胎了。
　　但是她……
　　红梳的目光落在蔷薇身上。
　　此时的蔷薇依旧在暴怒中，她气愤地想要发泄，却又不知道要向谁发泄。
　　她出不去。
　　也不能动华国人……
　　易万躲在角落瑟瑟发抖，“不是，这我哪儿知道啊，可能是因为……现代社会杀人犯法？”
　　“蔷薇姑娘”，红梳开口。
　　她记得那个年代是这样称呼的吧？
　　“若单是对樱交涉，它确实算不得什么能上得了台面的东西，但是这背后牵扯着许许多多的东西，世界上不止是有华国和樱花国。”
　　蔷薇愣住了，在空中的身体缓缓降了下来。
　　身上的鬼气也渐渐消散了。
　　她坠落在地，语气颓然。
　　“罢了，这仇，我怕是报不了了。”
　　红梳：“你既知我会救你出苦海，便该相信我，我能将你带出去。”
　　蔷薇摇头，不是她不相信眼前这人。
　　是因为……她有更重要的事情要求她。
　　相比于自己出去，她更希望那件事情能够完成。
　　“大师，我想求你一件事，帮我带一样东西出去。”
　　蔷薇想了想道：“只用帮我带一样东西出去，至于我，不要管我。”
　　红梳坚定地看着她。
　　“东西我会带，你魂儿，我也要救走。”
　　“既是我华人，就断没有被人囚禁的道理。”
　　“即便是魂儿，那也是我华国的魂儿！”

第30章 十八年前的数据
　　现在的红梳没有往日之骄矜，没有往日之肆意。
　　只有想帮同胞脱困的心。
　　蔷薇怔怔地看着红梳，有些恍惚。
　　“大师，看到你，我好像看到她了。”
　　红梳：“谁？”
　　蔷薇声音轻轻：“我的朋友，和我一样的青楼女子。”
　　“她性子张狂，潇洒恣意，从不称妾，而自称爷。”
　　“我们一起宣读青楼救国团宣言，一起拯救当时破败不堪的国家。”
　　“她说：我华国的土地，该时时刻刻都是我华国的！”
　　“她说：我华国便是再地广物博，也不是那些贼子可以占有的！吃了爷的，迟早得给爷吐出来！”
　　“她还说：总有一日，所有窃我中华之匪徒都会向我中华低眉弯腰，俯首请罪，而我，会和他们说：‘尔等贼子，还不快给你爷爷纳命来！’”
　　“那她最后做到了吗？”不知何时，缩在墙角的易万又冒了出来。
　　蔷薇沉默半晌，嘶哑了声音。
　　“没有。”
　　“她举着抗日救国的旗帜倒在了我面前。”
　　“然后……没了呼吸。”
　　蔷薇说着，忽然笑了，看向红梳。
　　“喂，你知道吗？”
　　“她其实本来不该是青楼出身的。”
　　“但是她十四岁的时候贪玩，女扮男装独自一人入了青楼，结果被妈妈发现了，就直接扣下了，没过多久就让她接了客。”
　　“可她多骄傲的一个人啊，怎么可能接客呢，一脚废了那人。”
　　“妈妈很生气，打了她一顿，倒是让她休息了几天，再之后没过多久，形势愈发严峻，她不知从何处联系到了青楼救国团的负责人，加入了进去。”
　　“还带着我们一群人都加入了进去，妈妈默许了。”
　　“我们一起上街发传单，我记得最清楚的是那《青楼救国团泣告》。”
　　蔷薇笑着说着，只是眼中时有血泪闪烁。
　　“我们花界，斯业随贱，爱国则一。”
　　“愿我同胞，抱定宗旨，坚持到底。”
　　“国贼弗除，学生不放，誓死不休。”
　　“第一要紧，切勿暴动。”
　　“如遇日人，佯作不见，倘伊寻事，逆来顺受。”
　　“莫堕奸计，至要至要。”
　　“特此奉告。”
　　“青楼救国团泣告。”
　　蔷薇看向易万：“你爷爷的手札中有没有我们？你知不知道这个？我是不是一字不差？”
　　看着蔷薇认真的眼睛，易万喉咙发紧：“一字不差。”
　　“我爷爷的手札中有写青楼救国团。”
　　“对此，他的评价是：位卑未敢忘忧国，商女亦知亡国恨！”
　　蔷薇笑了。
　　很好看。
　　易万见过很多女人，有自然美人，也有科技美人，但他就是觉得眼前这人最美了，即便她脸上疤痕遍布。
　　“抱歉，说多了”，蔷薇不好意思地笑了笑。
　　“我给你们拿东西去。”
　　蔷薇说罢，按下了旁边的一个按钮。
　　随着“咔嚓”的声音一下下地响起。
　　一个硕大的房间出现在了眼前。
　　入目的是许许多多的棺材。
　　然而，这里只有一个大棺材，其余的全是小棺材。
　　那这些棺材是干什么用的不言而喻。
　　小孩儿们看见这些棺材很激动，一下子就扑了上去。
　　“哇，我的床床~”
　　“这个是我的，不是你的。”
　　“是我的，就是我的！”
　　易万看着一个个小孩开心地跳进去，然后又气呼呼地理论，最后一个萝卜一个坑地钻了进去。
　　好奇地鼓起勇气看了一眼，结果就愣住了。
　　“不是，尸体呢？”
　　蔷薇瞅了一眼小孩儿们，发现他们一脸懵懂后，松了一口气。
　　随即瞪了易万一眼，顺手拿了一处暗格里的东西，便要出来。
　　“出来说。”
　　两人一鬼走出来后，蔷薇又将机关合上了。
　　“没有尸体。”
　　“我们都是同批水分实验的受害者，我们死后，那些牲畜把我们的尸体带走了，我不知道在哪儿。”
　　蔷薇说罢，看了一眼内有玄机的墙体。
　　“不然你以为它们为什么入睡会吵架？”
　　因为每个棺材都是空的，孩子们每次进来都找不到自己的床，每次入睡前都要抢。
　　易万懂了，但他有一个问题。
　　“鬼需要睡觉吗？”
　　蔷薇：“你没有劲儿的时候能干什么？”
　　易万懂了。
　　但他还有一个疑问。
　　“我刚刚提到尸体，你似乎很不高兴？好像还怕那些小鬼听见，为什么啊？”
　　没有了鬼气加身的蔷薇顶多就是个有点丑……长相一般的普通鬼罢了，再加上刚刚她说的话，他现在一点都不怂的。
　　“他们t是小孩儿，普通小孩儿。”
　　易万：“你平时就这么忽悠他们的？”
　　“那别人来了，说他们是鬼的时候，你咋解释的？”
　　蔷薇：“鬼可以解释成是小孩的别称，尸体不好解释。”
　　易万：“……6”
　　“对了，你脸上的疤痕是怎么来的？”
　　易万记得她刚刚说的过程中好像没有说过她脸上的疤痕是怎么来的。
　　既然是花界的人，那想必对脸极为重视才是。
　　蔷薇敛下眸中的恨意，“那些畜生不老实，我杀不了他们，就只能对自己的脸动手了。”
　　“因为惹怒了他们，所以，唯有我，是和孩子们一批做的水分实验。”
　　提到小孩儿，蔷薇的眉眼柔和了些。
　　“也幸好有他们。”
　　不然，若留她一人，该多孤单啊。
　　“水分实验？”
　　易万蹙眉，对于这个实验，他很是抵触。
　　“水分实验，我刚刚查了一下，你们谁能想到，‘人的身体中含有百分之七十八的水分’这个结论就是这残忍的实验中得出来的。”
　　“我们老师上课讲了，给我们气得不轻。”
　　“额……我也搜了，我搜出来的是‘没必要因为讨厌樱花国给人家增加新的暴行’，我不知道咋说……嗯，反正该死就对了。”
　　“我搜出来的说是存在争议，但是好像确实有这么个实验，实验内容简单概括：高温晒人干。”
　　……
　　蔷薇将刚刚在暗格里拿的几张纸拿了出来，递给了红梳。
　　“大师，这是十八年前产生的一些新数据，这是在那位大师走后，我才发现的，要不然就直接让那位大师帮忙带出去了。”
　　蔷薇说着，话语间不免觉得可惜。
　　若是早点发现，这个东西就能早点现世了。
　　“十八年前为什么会产生什么狗屁新数据？”易万不解，却在目光接触到周围的一些物件时，瞬间恍悟。
　　与此同时，他的背后沁上一层薄汗。
　　因为看这些物件的老旧程度以及款式……这绝对不可能是百年前的东西。
　　倒像是现代的产出！

第31章 先处理探子！
　　“因为十八年前，那些人还在。”
　　蔷薇幽幽开口，走至一个柜子前，轻松地打开了柜门。
　　“这是那些人的衣服，上面有编号。”
　　“这里还有一些视频”，蔷薇一一递给了红梳。
　　“这些视频是他们十八年前在这里做实验的视频，这些视频包括那些实验数据就是他们残害我华国人命的证据！”
　　“我知道，凭这些东西要弄死他们很难。”
　　“但我依然想将这些东西公之于众。”
　　“十八年前？”易万好奇地要去拿蔷薇手中的东西。
　　蔷薇却是狠狠地瞪了他一眼，将东西强硬地塞到红梳手中。
　　易万挠头，“我爷爷是历史学家，我不是坏人。”
　　蔷薇：“我只信她。”
　　红梳若是没出现，或许她就把东西给易万了。
　　但既然红梳在，她就不可能把东西给别人。
　　红梳看了易万一眼，没有说话。
　　只是将东西接了过来。
　　翻看着那些视频，红梳面色如常，除了手有些微抖以外，看不出任何异常。
　　旁边的易万神色幽深，不知道在想着什么。
　　直播间的水友们差点原地爆炸。
　　“视频里这些人们穿的衣服的款式我搜了一下，是2022年7月间新出的款式，再加上蔷薇说的十八年前，也就是说这些人应该是在22年下半年出的事。”
　　“又是22年，咋的了，22年大家集体犯天条了？！！！”
　　“22年有啥活动？咋不加我一个呢？”
　　“重点是这个吗？重点是都22年了，为什么还有鬼子在华国境内绑华国人做那些丧心病狂的实验？”
　　“啥也别说了，汽油已经买了，一会儿就去给驻华樱花大使馆点了。”
　　“加我一个！”
　　……
　　“那么多批被研究的人员，为什么只有你们这一批留下来了？”
　　易万敛起神色，好奇地问蔷薇。
　　蔷薇看了他一眼，“因为特殊。”
　　“因为我们是这个地区的第一批，也是最后一批，更是唯一的一批。”
　　“当年，他们在弄死我们之后，不知道把我们的身体弄到那里去了，我们找不到我们的身体，只好在这里打转。”
　　“后来，没过多久，那些人不知道从那里请来的术士将我们的魂魄禁锢于此，我们再不得离开。”
　　“鬼子灰溜溜地退出华国之后，由于我们这个地方绑的人不多，所以并没有引起旁人的注意，而是暗暗保留了下来。”
　　“十八年前，不知道外面发生了什么事情，他们又回来了，原本这里不是别墅，是他们回来后改建的。”
　　“我们伤害不了他们，只能看着他们伤害我们的同胞，我恨不得把他们大卸八块。”
　　蔷薇说着，身上的黑气止不住地往外冒。
　　每次那些人出现的时候，她都要想法子把小孩儿们弄到别的地方，让他们避开这些东西。
　　然后自己默默地盯着。
　　那些畜生的所作所为，她看得一清二楚。
　　偏偏她还不能躲避。
　　一旦躲避了，那些鬼子的动向她就不好掌握了，万一再被小孩儿们撞上，他们就可能会知道……
　　所以，蔷薇每次都要眼睁睁地看着他们实施暴行，却又无法阻止，痛若剜心。
　　还得关照着被实施暴行而死的魂魄，和小孩解释这些魂魄的来历……
　　“所幸，十八年前，有一位大师路过，他将那些畜生全部处理了。”
　　“又将那些被虐待致死之人的魂魄给送走了，我们因为时间太久了，他法力不够，所以让我们等有缘人。”
　　蔷薇期待了很久，她不希望小孩儿们永远待在这暗无天日的别墅。
　　她希望他们和正常小孩儿一样可以长大，可以吃食人间美食。
　　直到她发现了那些视频还有数据资料。
　　她虽然只是个花楼女子，但是她知道，这些东西或许很有价值，即便这是华国人的血肉堆积出来的。
　　还有就是那些惨无人道的视频。
　　她在这世间待了很久，也见过了很多人。
　　他们中有的愤世嫉俗，恨不得将樱花人五马分尸。
　　也有的崇洋媚外，吃着华国人的粮食，骂着华国人，赞美着樱花人。
　　也有一部分人，带着一颗“博爱”的心，宣扬着“宽宏论”，认为华国是礼仪之邦，当用宽宏的心态去对待现在的樱花国。
　　还有人认为当初侵华的鬼子和现在的樱花人不是同一批，前辈之仇不应当牵扯后代。
　　蔷薇不明白。
　　仇恨难道可以随着时代的变迁而消逝吗？
　　不！
　　在她眼里，恨意只会越来越重。
　　每过一秒，她就觉得脸上的痛多一点，临死前水分被抽尽的痛苦就多一重，她对那些畜生的恨就多一分。
　　红梳从中抽出一张纸，随即将剩下的所有资料妥善保存了起来。
　　“这张纸上的名单应该就是十八年前他们抓的人员名单了吧？”
　　蔷薇看了一眼，重重点头。
　　随即又摇头。
　　“这些只是愿意告知姓名、愿意配合的人员名单。”
　　“那些不愿意告知姓名、且性子极烈的同胞们进来后没多久就被弄死了，没有登记名字。”
　　蔷薇说罢，顿了下，又道：“但我记得他们的名字。”
　　“他们死后和我说了。”
　　“我记得很清楚，一共十三人，有男有女。”
　　红梳：“有笔吗？”
　　蔷薇：“没找到。”
　　要不然她就会把那些人的名字写下来，也不至于每日都要背两遍了。
　　红梳伸手一甩，关掉了直播间的声音。
　　“你说，我写。”
　　看着那边的嘴唇在动，直播间却听不到声音，水友们表示不开心。
　　“有什么是我不能听的吗？”
　　“咱就是说这个操作给我一种莫名的熟悉感……”
　　“好家伙，还背过身去，咋的，是知道我会唇语，故意防备我吗？”
　　……
　　蔷薇：“关大柱、苗甜……”
　　红梳的手指虚空抬起，在空中飞快地掠过，落下一道道红光，随即消失不见。
　　等蔷薇说罢，一道符纸凭空落下，落在红梳的掌心。
　　那符纸上，密密麻麻地正是这十三人的姓名。
　　“这些名单，我会交给警局，让他们联系家人。”
　　红梳折好，收了起来。
　　“我现在……”
　　红梳顿了顿，在蔷薇略有些期待的目光中，锋锐的目光看向了易万。
　　“先处理探子！”

第32章 飞速赶来的沈沐淮
　　“谁？谁探子？”
　　易万立马警惕地向后面看去。
　　扭头就挨了一个暴栗子。
　　“大师，你敲我干嘛呀？”
　　红梳笑眯眯：“你不知道吗？”
　　“我不是探子啊”，易万要哭了，“那我爷爷是历史学家，国家认证过的，我怎么可能是探子嘛。”
　　红梳笑了，手指在备用手机上点了几下，随后拿到易万面前。
　　“看看这个是什么？”
　　“你的账户在三天前进账三十万。”
　　“三十万就让你卖国，你还真是能耐啊！”
　　易万心里一咯噔，哭丧着脸：“大师……”
　　“历史学家的孙子即便是再不济，也不该来干这种危险程度这么高的凶宅试t睡员吧？”
　　“你从小跟着你爷爷，难道不知道这世上有些东西不能被科学所解释吗？”
　　“所以我给你打赏请求连线了啊”，易万语气低沉。
　　他心里很纠结，他既觉得没问题，但是又害怕，见那么多人都打赏，就从众打了个赏。
　　就当给自己壮胆，结果居然抽到他了。
　　抽到就抽到了吧。
　　无所谓。
　　正好还能给自己壮胆。
　　反正那边只说让他拿一个东西，大不了等拿东西的时候他把直播间关了就是。
　　再说了，那东西也可以不拿，到时候即便这位大师算命真的很厉害，那也没用，拿与不拿还不是在他一念之间？
　　可他做梦都没有想到，联系他的人居然可能是鬼子。
　　而且……那些人让他拿的东西居然是他们国家十八年前遗留下来的实验视频以及实验数据。
　　要是早知道是那玩意儿，他肯定不会干啊。
　　“大师，我错了，我真不知道那些人是鬼子，我要是知道，这三十万我肯定不要。”
　　“是那些人说他们的房子被人抢了，重要东西还留在里面，所以想找我进去帮他们找找，找着了再给一百万，找不着这三十万也不用还回去。”
　　“我想着，这钱不是白给的嘛，所以就来了。”
　　见红梳还是不说话，易万急了。
　　“我要真的是探子，为什么还要给你连线呢？那肯定会暴露的啊。”
　　现在是在直播，他不能被定性成是内奸、探子。
　　会牵扯到爷爷奶奶的。
　　红梳点头：“我知道，所以我一开始没有戳穿你。”
　　“但是你还是要进去和警察叔叔喝喝茶。”
　　易万沉默了一瞬，随即认真问道：“我爷爷会被我牵扯到吗？”
　　红梳：“你爷爷是你爷爷，你是你。”
　　原本，易万在得知服务对象是樱花人后就放弃了那一百万，三十万足够前期费用了，后面的再想办法也可以。
　　所以，他一直很活泼，甚至还有心情想爷爷的手札内容，想爷爷看到这些有研究价值的东西时会不会高兴。
　　可现在，他发现，即便是他临时放弃了任务，即便是他不知道服务对象是谁，可他依旧差点犯了大错。
　　“可以不告诉我爷爷吗？”易万顿了顿，“他年纪大了。”
　　“我爸妈在我小时候去世了，我从小是被爷爷奶奶带大的，我害怕他们……”
　　“那你为什么还要动歪心思？”
　　蔷薇没想到这个人居然是坏蛋，他的目标是那些资料。
　　一想到若是红梳没有出现，她就要把东西交给了这人，她就一阵后怕。
　　虽然他说若是知道对面是樱花人，他是说什么也不会把东西交上去的。
　　但是人心，谁又说得准呢？
　　这么一个身上泛着功德金光的人居然也有不安好心的时候，简直是可怕！
　　“我奶奶病了，需要很多钱。”
　　易万难过地低下了头，“我爷爷的工资根本支撑不了她的医药费，他知道直播赚钱，就想学着直播，和大家科普历史。”
　　“可是他年纪大了，总是搞不懂里面那些复杂的功能，直播间的人数一般都是个位数，更别提收益了。”
　　“我没用，没有什么技能，我看这个赚钱，便想瞒着爷爷来试试。”
　　“就在我联系上这边负责人后，就有人加我，想让我帮忙拿东西，我心动了，我奶奶很需要这三十万，我就同意了。”
　　“那边钱也打过来了，我想着，既能赚试睡员的工资，又能赚三十万，要是找着东西了，还能多赚一百万，多好啊。”
　　易万很累，但他从未有过想要放弃奶奶的念头。
　　十八年前，母亲车祸而死，父亲坦然走入燃烧的火车，和母亲一起面临死亡。
　　网上很多人点赞，叫好。
　　难过的只有他和爷爷奶奶。
　　他们好像一夜之间老了许多，易万不懂父亲为何要那样做，他有没有想过只有一个儿子的爷爷奶奶要怎么活。
　　他有时候真的想下去问问他，特别是奶奶生病这段时间。
　　他躺床上的时候经常在想，若是父亲还在，爷爷是不是就不用半夜还要直播了，他或许也不用这么拼了。
　　现在还因为行差踏错可能要进局子了。
　　他若是孤身一人进去倒没什么，可是爷爷奶奶怎么办呢。
　　他们已经七十多岁了啊。
　　他可真是个畜生啊，好端端地眼馋那三十万干什么啊。
　　“我可以帮忙申请特殊渠道的补贴。”
　　就在这时，一道冷冷的声音传来。
　　红梳扭头，微挑眉眼：“来得挺快？”
　　没错，在算到这别墅有问题的时候，她就立马联系了沈沐淮。
　　这个别墅的所在地距离荣县有点距离，他能这么快赶到挺出乎她的意料的。
　　旁边的虎子压住隐隐想翻的白眼。
　　能不快吗？
　　眼珠子都要瞪死到屏幕上了，连夜调的自家的直升机，动用关系走的快速通道批的飞行路线。
　　然后一路狂奔。
　　要不是因为此事紧要，半夜被强制开机的他真的会骂人。
　　“还好”，沈沐淮双手插兜，一脸淡定，半点不见刚跑完的急喘模样。
　　“我们是来带他回去接受调查的”，沈沐淮指挥人将易万带走。
　　“我其实很同情他，但是规矩就是规矩”，沈沐淮一边指挥着，还抽空和红梳说了一句。
　　红梳：“？？？”这……和她说做什么？
　　“这警官有点不对劲儿啊，不是他在和我梳姐解释什么？”
　　“嗯……应该是解释自己不是狠心肠，只是要按规矩办事。”
　　“不像啊，估计就是随口一说，谁家男人解释的时候声音这么平淡无波的啊。”
　　“还是那句话，我想看真颜……”
　　“易万好可怜，能不能从轻啊？他爷爷是历史学家，他应该也不会叛国的。”
　　“抱一丝啊，牵扯到国家必须严肃处理，不论缘由，不管是谁。”
　　沈沐淮的人刚把人带走，保护了一下现场后，他便让人撤出去了。
　　从始至终，蔷薇一动不动，也未发一言。
　　她害怕自己吓到这些人，她知道这些人是士兵，保家卫国的士兵，她不能吓到他们。
　　等沈沐淮的人刚走，一群小鬼们就冒了出来。

第33章 过而不入
　　“蔷薇姐姐，我们今天休息好啦！”
　　小鬼们钻墙而过，刻意避开了那些被特殊人员封存了的区域。
　　红梳见状，微眯眼睛，目光紧紧地盯着这些小鬼头。
　　“哇，你们真乖～”
　　蔷薇笑着，亲切地摸了摸围着她的小孩儿们的头。
　　“快，叫姐姐，这位姐姐会送你们出去，你们马上就可以出去见到祖国的大好河山了。”
　　蔷薇说着，将孩子们推到红梳面前。
　　小鬼们看了看红梳，又看了看蔷薇，随即纷纷躲到蔷薇后面。
　　“蔷薇姐姐，我们会一起出去吗？”
　　蔷薇笑了，“当然啦。”
　　“姐姐说了，我们会永远在一起的。”
　　小鬼们开心了，将红梳团团围住。
　　“大师，你真好，要是你能把我们送出去，我以后一定会报答你的。”
　　“我也是。”
　　“我也……”
　　小鬼们叽叽喳喳，围在红梳身边开心地说着。
　　蔷薇蹙眉：“叫姐姐。”
　　小鬼们齐齐扭头，看了她一眼，然后又扭过去。
　　“大师，外面好玩吗？都有什么呀？”
　　红梳一边和小鬼们说着，一边听着蔷薇说话。
　　“大师，你别和它们一般见识，它们还是孩子。”
　　“对不起，我想笑，骂我吧，但是这些所谓的孩子已经一百多岁了啊。”
　　“如果它们活着却是有一百多岁了，可是它们连十岁都没有活到。”
　　“它们真的好吵啊，谁来拯救我的耳朵啊。”
　　“不想看，下滑退出，谢谢！”
　　“你真礼貌，你还谢谢人家嘞。”
　　……
　　红梳伸手，一朵黑色的蝴蝶在她的手心展开翅膀。
　　星星碎碎的黑色点点落在每个鬼的手腕上。
　　那黑点在触碰到皮肤的那刻瞬间变成了一个黑色的镯子。
　　小鬼们好奇地看着手腕上的镯子。
　　“奇怪，这怎么和我以前见的镯子不一样呢？”
　　一个小女鬼好奇地看着手里的这个镯子，结果声音刚落就被旁边的小男鬼给捂住了嘴。
　　“那肯定是改版了啊，这镯子也挺好看。”
　　小女鬼反应过来，连连表示很好看。
　　“切记，这伞不能离手，我带你们出去玩。”
　　红梳看了一眼小女鬼，随后警告的目光掠过众鬼。
　　蔷薇摸着手腕上的镯子，“这个镯子可真漂亮。”
　　“镯子有了，我现在带你们出去。”
　　红梳说罢，看向蔷薇，目光柔和：“去看看祖国的大好河山。”
　　沈沐淮的目光掠过众鬼的手腕，薄唇微抿，跟在众鬼的身后，悠哉地走在最后，和它们保持着一定的距离。
　　这个别墅地处偏僻，但是周围景色却是甚美。
　　一路上，小鬼们惊奇的声音不绝于耳。
　　时间一分一秒的过去。
　　很快，天边露出了鱼肚白。
　　红梳顿了下脚步，关注了一下小鬼们的状态，见它们手腕上的黑镯子漫着幽光，心下微松。
　　蔷薇也是满目开心，除了开心之外，还有一t缕忧伤。
　　忽然，她看到了什么东西，停了下来。
　　红梳顺着她的目光看了过去，瞬间了然。
　　那里……是烈士墓园。
　　但是，规格极小。
　　“我们进去看一眼吧！”
　　蔷薇走了过去，最终停在了墓园门口，没有进去。
　　“为何不入？”
　　红梳站在旁边，疑惑地看着她。
　　蔷薇的手指扣着门边，“算了，我怕……”
　　“我们走吧”，蔷薇留下一句话，转身就要走。
　　“妹子，来都来了，进来坐坐呗！”
　　一句似乎悠远又似乎近在咫尺的话蓦然钻入耳中，蔷薇的脚步顿了下，红了眼眶。
　　随后快速飘走了。
　　小鬼们见状，往里面看了一眼，也快速飘走了。
　　红梳站在原地，久久未动。
　　等沈沐淮走上前，红梳才回过神。
　　“蔷薇曾和他们打过交道，他们相谈甚欢，可刚分开没多久，她就被抓了。”
　　“她也曾少年意气，认为自己和他们一样，有自己的理想抱负，可是许许多多的人在她眼前被折磨致死。”
　　“她无比痛苦，开始怀疑，开始愧疚，她想见见这些昔日与她共同对敌的战友，却又无颜面对他们。”
　　“所以才会仓皇逃离，你觉得，我说得对吗？”
　　红梳抬头，看向沈沐淮。
　　下一秒却又收回眼神，喃喃着：“算了，你也未曾亲眼见过当时的场景。”
　　她刚刚动用了特殊术法，看见了蔷薇活着时的一些场景。
　　那是她同工农hong军一起吃糠咽菜、笑谈世间的画面。
　　不过一瞬间的时间，红梳就消失在了原地。
　　沈沐淮淡定地翻出相关资料，哦……又是瞬移符。
　　这符纸的材料什么时候那么好找了？
　　沈沐淮拿出手机，打了一个电话：“喂，我在……”
　　沈沐淮打电话的间隙，红梳已经回到了别墅，蔷薇等鬼早就回来了。
　　见红梳回来，蔷薇略带歉意地起身。
　　“抱歉，刚刚是我失态了，大师，景已见过，你可以送它们下去了。”
　　红梳：“还有你。”
　　蔷薇笑了：“麻烦大师了。”
　　“听说拘魂是黑白无常所为，你说我是不是应该先和小孩儿们说一下，省得一会儿吓到他们。”
　　红梳没有说话。
　　黑白无常是不可能的，法器都在她手里，他们能干什么？
　　不过，其它阴兵倒是有可能。
　　见红梳不说话，蔷薇转身和小鬼们道：“一会儿你们……”
　　“我们要去投胎对吗？”
　　一个小鬼率先抢答，结果下一秒就被旁边的小鬼敲了一下脑袋。
　　“你蠢啊你，不是说好了，都装不知道的吗？”
　　“你现在说了，姐姐肯定就知道了。”
　　这个小鬼恨铁不成钢地说完之后才发现周围的小鬼都是一脸看白痴似的，看着它俩。
　　再一转头，对上蔷薇的眼神。
　　小鬼飘了一下，嬉皮笑脸地说着：“蔷薇姐姐，我们也是刚刚才猜到的。”
　　周围小鬼无奈扶额。
　　队友不给力啊。
　　“所以，你们早就知道了？”
　　小鬼们见瞒不住了，只好坦白。
　　它们死的时候确实是小孩儿没错，但是没道理过了一百多年了，还是小孩心性吧。
　　只是蔷薇姐姐喜欢这样的它们而已。
　　她既不想它们知道自己与人类小孩儿的不同。
　　那它们便不知道就好了。
　　红梳面上没有一点的奇怪之色，她早就看出来了。
　　毕竟小孩儿太多了，但凡有一个不对劲儿，她都能察觉到不对。
　　但是在蔷薇眼底，总是带着点滤镜，所以看得不如她清楚。
　　最后，红梳施法将他们打包送去投胎了。
　　等回到道观的时候，天已经大亮了。
　　几个孩子连饭都烧好了。
　　红梳刚坐下准备吃饭，道观门口就传来了一阵敲门声。

第34章 被鬼盯上了
　　“大师，大师在吗？”
　　红梳几乎是瞬间就听出来了是谁的声音。
　　是昨日那位老太太。
　　扶摇山不高，但是很险，一路上弯弯绕绕的。
　　她本来是打算吃完饭就下山一趟将她家那位老爷子接上山的。
　　毕竟这山路对两个老人来说真的是非常危险了。
　　没想到他们这么快就上来了，这得至少提前三个小时出发才能现在到吧！
　　红梳嘱咐几个小孩儿乖乖吃饭后，就起身朝大门走去。
　　一开门，果然是昨日那位老太太。
　　此刻，她的身后有两人抬着一个担架，那担架上的人应该就是红梳此次要接诊的病人了。
　　除了这些人以外，还有他们的孙子陆子扬。
　　以及……
　　“沈队，你不需要休息的吗？”红梳疑惑。
　　昨晚上他一直在忙活，他不累的吗？
　　红梳是准备一会儿给老人看好了，就要睡会儿的。
　　但是沈沐淮现在上山来了，一时半会儿还躺不到床上吧？
　　毕竟下山还要几小时呢。
　　沈沐淮拍了拍袖子上的灰尘，非常自然地走了进去。
　　“老人家上山不方便，况且还带着孩子，我帮帮忙。”
　　红梳闻言有些愧疚：“抱歉啊二位，是我没有考虑好。”
　　倒不是因为没有考虑到山路问题，因为她是打算亲自下山迎的。
　　而是因为没有考虑到，当老人家的伤病突然有了希望后，定是会激动不已，提前上山也是正常操作。
　　是她没有考虑全面。
　　“不不不，您愿意看看我家老头子的状况，我已经很感谢了。”
　　陆老太太满眼的感激。
　　她家老头子陆建国，年轻时参军，戍守边陲，后来因伤病退下，开始创业。
　　老头子有实力啊，这些年陆氏集团越来越辉煌。
　　可天有不测风云，老头子不知何故一病不起，出国谈合作的小儿子也失踪了，搞得陆氏集团现在也人心惶惶。
　　昨日那不省心的小儿媳妇也开始作妖。
　　如果眼前这姑娘真的能给老头子治好，别说那作妖的小儿媳妇了，就连陆氏集团也能瞬间振作起来。
　　若真如此，她愿意拿出自己在陆氏集团的一半股份作为报酬。
　　如果不是怕老头子或者儿子被掣肘，她甚至愿意拿出自己在陆氏集团的全部股份。
　　陆氏集团市值过千亿，那股份的值钱程度可不是开玩笑的。
　　“我会尽力的”，红梳咧开身子，“请进。”
　　至于沈沐淮，她看都没看一眼。
　　不过，她倒也没关门。
　　跟在沈沐淮身后的虎子撇嘴，嫌弃地看了一眼自己老大的后脑勺。
　　切！
　　一天到晚就知道剥削他们。
　　现在好了吧，说错话了吧。
　　活该~
　　“你还愣着干什么？地上有钉子把你钉住了吗？”
　　直到沈沐淮慵懒的声音从前面传来，虎子才回神，只见沈沐淮已经快走进去了。
　　“好嘞~”声音谄媚而又跳跃。
　　虎子在心底狠狠地唾弃了一下自己，然后一蹦一跳地跳了进去。
　　沈沐淮：“记得关门！”
　　虎子差点跌了，但还是堪堪维持着脸上的笑容：“好的呐~”
　　……
　　“没吃饭吧？”
　　红梳带着众人走进用餐间，几个小孩儿非常懂事地开始搬凳子，倒水。
　　“来，吃点？”
　　陆老太太怎么可能应下。
　　本来就是上门求诊的，再吃人家的算是怎么回事儿。
　　“不用了，我们来之前吃过。”
　　红梳挑眉，微微一笑：“是吗？”
　　“那为什么我看子扬似乎挺饿的。”
　　陆老太太侧身一看，只见不知道什么时候陆子扬已经上桌了。
　　此刻正坐在昨日那个看起来大概七八岁的男孩旁边，吃的特别开心。
　　“这……”
　　陆老太太有些不好意思，这孩子真是的。
　　要不是这是她唯一的孙子，她真想给他抛锚了。
　　“扶摇山地形险峻，上来不易，即便您早就吃了，但是这么一折腾，想必也饿了，还是吃点吧。”
　　“放心，饭管够。”
　　刚刚路过厨房的时候她看见了。
　　子瑜那鬼灵精想必在她去开门的时候，就已经开火了。
　　不愁不够吃。
　　“几位同志也坐下吃点吧。”
　　红梳看向抬担架的那几位同志，他们共有四人，想必是换着抬的。
　　不能让人上山，完了再空腹下山。
　　那几位同志摇头：“不必了。”
　　红梳看向沈沐淮：“这是你们的规矩吗？”
　　因为看制服样式，这几个估计都是沈沐淮手下的人。
　　沈沐淮一道眼神过去。
　　那几人瞬间起身，乖乖走到桌子跟前。
　　“多谢红梳姑娘了。”
　　很快，新一锅饭出炉。
　　红梳将米糊糊端了出来，“沈队。”
　　原本靠着门框，双手环胸的沈沐淮优雅起身，拍了拍衣摆，然后窝在了小小的凳子上。
　　红梳皱眉：“阿澈，你去把柴房的那个大凳子搬来。”
　　“不用了，这个凳子挺好的。”
　　红梳见状也没再多说什么。
　　都是这个年纪的人了，也不至于这点苦都不能吃。
　　等吃完饭后，红梳收拾着锅碗。
　　陆老太太站在旁边，有些踌躇地看着她。
　　她想说是不是该诊治了，但是红梳不说，她说了又感觉像是在催人家。
　　就在这时，一直盯着这边的沈沐淮起身了。
　　他极其自然地接过了红梳手中的碗。
　　“我来吧，你去看看陆老爷子的状况。”
　　也是昨日的事情出了之后，他才接到家里的电话。
　　原来陆老爷子和t他家的老爷子就旧交，当年在战场上认识的。
　　得知陆老爷子今天要上扶摇山，担心扶摇山险峻，他家又没有个青壮年支撑着，便让他过来帮忙照看点了。
　　反正刚好他也要守着红梳，老爷子是他上级，他的任务老爷子自然是知道的。
　　所以，现在帮帮陆老太太实属正常行为。
　　红梳狐疑地看了他一阵，然后轻松地放下碗，和陆老太太一起去看暂时放在厢房的陆老爷子了。
　　陆老爷子时醒时不醒的，喝了一点汤就又睡过去了。
　　等红梳到这边厢房的时候，他依旧在睡。
　　其实陆老爷子的问题，她一眼就看出来了。
　　也没啥大病，就是纯粹被鬼盯上了而已。
　　不是啥大事儿。

第35章 学武保护阿姐
　　等红梳把话告诉陆老太太后，老太太傻眼了。
　　这叫没啥大事儿？
　　“小姑娘，不，大师，这咋就被鬼盯上了呢？”
　　陆老太太吓得手都在颤抖。
　　那可是鬼啊。
　　平日里她看着天不怕地不怕的，那是因为她知道自家老头子能给她摆平。
　　后来，老头子倒了，儿子失踪了。
　　她硬气是因为她要是不硬气，家就没了。
　　所以现在听见是鬼，她是真的害怕。
　　“他身上的鬼气太多、太杂，不好判断。”
　　红梳一边捣着东西，一边说着。
　　“不知道哪个缺德玩意儿在他身上下了咒，导致他本人现在已经成了个聚阴之体。”
　　昨日看到陆老太太的时候，她就发现了这老太太身上有阴气。
　　经过探查，她发现这老太太不是源头。
　　源头极有可能是距离她极近之人。
　　在老太太说她丈夫病了之后，红梳就猜到出问题的可能是她丈夫。
　　之所以没有第一时间过去，是因为红梳根据老太太身上的阴气程度判断，她丈夫现在并不是很严重，还能苏醒。
　　第二日过来的话，早上出门，正好可以沐浴到中午的阳光，晒一晒那些邪祟。
　　谁知道老太太急得半夜就出发了。
　　不过不晒也没关系，一会儿出去晒也是一样的。
　　“聚阴之体是什么意思？”
　　陆老太太说话的时候声音都在颤抖。
　　聚阴之体啊。
　　她听着就不像是什么好东西。
　　“嗯……就是用咒术改变了他的气运，让更多的鬼怪喜欢靠近他。”
　　“不然，依着这老爷子前些年当兵时攒下的气运，一般的鬼怪不可能轻易靠近他，还将他害成这样。”
　　“谁这么恶毒啊？”陆老太太气得浑身发抖。
　　“我们这些年也没做什么坏事啊，我承认我嘴贱了一些，可那每次都是别人先招惹我们的啊。”
　　陆老太太气得眼泪一滴滴地往下落。
　　她不知道是在气那些下手的人，还是在气自己平日里太张狂了，连自己什么时候惹到了这样的人都不知道。
　　见陆老太太那满是皱纹的脸上哗哗地落着泪，红梳不知为何，心里颇不是滋味儿。
　　将纸巾递过去，红梳声音放柔了些。
　　“你放心，老爷子不严重，我能救。”
　　见陆老太太的眼泪还是止不住，红梳扶额：“我不仅能救，还能亲手帮你抓到动手的人。”
　　按理来说，这该是警察那边的工作，毕竟……抓人的事情，不归她管。
　　但是，看这人哭得如此难过……唉，她还是帮帮吧！
　　陆老太太闻言，拼命扼住要落下的眼泪。
　　“谢谢你，如果不是遇到了你，我可能就……”
　　陆老太太噎了下，继续道：“谢谢你！”
　　她这个老婆子，何德何能啊。
　　还能让这个小丫头为了哄自己，还说要帮忙抓人。
　　她这个老婆子便是再不要脸，也不该再哭了。
　　“道观特殊，妖魔鬼怪需得绕行，这也是为什么一定要让你们来道观的原因。”
　　“在接近道观的时候，那些追寻着老爷子的鬼就已经消失得无影无踪了。”
　　“老爷子年纪大了，一次性驱除全部阴气虽然我能做到，但是老爷子身体吃不消。”
　　“让他在道观住上一些时日吧，我帮他把全部阴气驱除之后，再送他回去。”
　　红梳说罢，听不到旁边的声音，疑惑地看了过去。
　　“怎么？”
　　“是担心老爷子一个人在这儿不方便吗？”
　　陆老太太连连摇头，“不不不，主要是我看道观里都是些小孩儿，老头子又天天睡不醒，总不能麻烦你。”
　　“所以，我能不能也留下？”
　　红梳：“如果您也留下的话，那外面的陆氏集团……”
　　陆老太太连连摆手：“小事儿，我请专业人才来打理，我家老头子的身体最重要。”
　　红梳：“那小孩……”
　　陆老太太：“子扬放暑假了。”
　　说罢，陆老太太似是突然想起什么，忙道：“你放心，我们绝对不会白吃白住的。”
　　“我看厨房里的用具都是比较古早的，你放心，我会用，就那种烧柴啥的，我小时候在家里天天帮家里烧柴，捡柴。”
　　“我是跟着老头子白手起家的，我很能干的，一会儿我再让人下山给我们送点食材上来，到时候我给你们做好吃的。”
　　说罢，不等红梳拒绝，就要朝外面走去。
　　“我现在就去打电话，你先治着。”
　　红梳看着她风风火火的身影，不禁失笑。
　　将捣好的东西黏在符纸上，贴在老爷子额头处。
　　等红梳第一轮的治疗结束后，给老爷子掖好被子，伸了个大大的懒腰，随后才走了出去。
　　“腿伸直。”
　　“做得非常不错，如果能再调整一下肩膀就更好了。”
　　路过庭院之时，红梳看到原本应该在背书的孩子们此时正在庭院中扎马步。
　　见红梳来了，他们很兴奋。
　　兴奋得手抖，腿也抖。
　　“阿姐……”
　　红梳走过去，看着几人扎马步的姿势，眉梢轻挑。
　　“沈队，你不困吗？”
　　“竟然还有闲情逸致在这儿教几个小孩扎马步。”
　　沈沐淮还没有说话，陆子扬便急着开口：“红梳姐姐，沈叔叔说我们很有天分嗷～”
　　看着红澈他们都有同一个姐姐，陆子扬很羡慕，现下更是迫不及待地在红梳面前冒泡。
　　红澈看了陆子扬一眼，小眉头微微皱了一下。
　　随即又不着痕迹地松开。
　　“阿姐，沈叔叔说教我们学习武术，这样以后阿姐就不用担心我们了。”
　　“就可以去做自己想做的事情了。”
　　“而且，我们也可以保护阿姐嗷～”
　　红澈说着，高兴地举起小拳头。
　　沈沐淮看了一眼红澈，扭头又看了一眼一脸茫然的陆子扬。
　　两岁的差距，这么明显吗？
　　一个说学武是因为自己有天分，一个说学武是为了保护姐姐。
　　高下立见。
　　沈沐淮一直觉得红家的这几个小孩儿不一般。
　　现在更是如此了。
　　若没有这几个小孩的对比，这个陆子扬算是个聪明孩子了。
　　但是在这些孩子的对比下，这个小孩显得有些……
　　“谢谢阿澈”，红梳摸了摸红澈的小脑袋。
　　“不过，阿姐没有因为谁就不去做自己的事情了嗷，小阿澈可不要误会。”
　　“我们阿澈要做一件事情，一定要是因为我们阿澈喜欢这件事情。”
　　“人活在世，要明白自己想要什么，懂吗？”
　　红澈点头。
　　他明白的。
　　他想要阿姐永远开心。

第36章 一觉到天黑
　　“你们明白了吗？”红梳看向红子慕和红子瑜。
　　至于红南……还在一旁的婴儿车里咿咿呀呀。
　　“知道了”，红子慕和红子瑜异口同声。
　　“继续练吧！”
　　红梳没有强制性让他们现在一定要去看书、背书。
　　这几个孩子现在都没有去上学，红梳本来是打算送他们去的，但是被师父拦住了。
　　说是扶摇山距离学校有一定的距离，上下学太远了。
　　当然，最重要的是……师父手里没多少钱。
　　孩子太多了。
　　就比如红梳，她就没有上过学。
　　她的学识全由师父教授。
　　无论是正常学生所学的基础教育，亦或是高等教育，还有符篆等知识，全由师父教授。
　　教这几个小孩的学习足够了。
　　但是，红梳偶尔想起，还是会想将这些孩子送到学校里。
　　但是无奈，口袋空空。
　　那些寄宿学校可不便宜啊。
　　反正她是不可能让小孩子走夜路的，很危险。
　　“沈队，陆老先生和陆老夫人会在我道观住下，沈队可以回去休息了。”
　　沈沐淮还没有说话，那边便开始欢呼雀跃。
　　“太好了，阿澈哥哥，我可以和你们一起玩，一切睡觉了。”
　　“谁要跟你一起睡？”红子瑜将红澈拽到后面，“我大哥才不会跟你一起睡。”
　　“小瑜，不要闹。”
　　红澈绷着小脸，语重心长地教育着妹妹。
　　红梳没有理会他们之间的纠葛，看向沈沐淮，等他的回复。
　　“两位老人再说年纪大了，这样，我和虎子留下帮忙看着点，剩下的人回去。”
　　“我刚刚看过了，天一观虽然不大，但是也不小，似乎有很多房间。”
　　说罢，似是觉得自己说得有些不太对劲儿。
　　“当然，我们不会白吃白住，我让虎子教这些小孩一些简单的武术动作。”
　　“食物方面你也不用t担心。”
　　想着沈沐淮的身份，红梳并没有拒绝。
　　反正住两个是住，住四个也是住。
　　等那位老爷子好了之后，沈沐淮正好再把人送回去。
　　“你困吗？”
　　沈沐淮刚想摇头，却是蓦然掉了眼泪。
　　红梳：“？？？”
　　“你哭什么？”
　　沈沐淮：“……”他说他哈欠憋久了，憋出了眼泪，她能信吗？
　　“阿澈，给你沈叔叔带到西院那边，和你陆爷爷陆奶奶住隔壁，也好照应。”
　　红澈停下，拍了拍酸了的肩膀，乖巧应声：“好。”
　　沈沐淮刚一离开，红子瑜整个身体瞬间松了下来。
　　红梳看得好笑，这丫头虽然很聪慧，学什么都快，但是就是耐不住性子。
　　红子瑜见红梳瞅她，嘴一扁。
　　“沈叔叔好凶的。”
　　红梳：“不想学便不学了，不要随便这么说人家嗷。”
　　红子瑜摇头，正了正身子：“我想学。”
　　“但是我没有说错，沈叔叔真的很凶。”
　　红梳不信，明明刚刚她过来，那家伙还那么温柔地和小孩儿们说话呢，怎么可能凶呢。
　　不过小孩儿这么说，一定有她的道理。
　　她便听上一听。
　　“你倒是说说，他哪里凶了？”
　　“他板着脸，都不笑。”
　　红梳：“？”
　　红子瑜表示还没有说完，“就算是笑了，也只是皮笑肉不笑，一点都不真诚。”
　　红梳：“……”
　　“只几个小时的时间，不能轻易下定论。”
　　反正红梳就看到他笑过不少次，只是笑得不太正常而已。
　　“那你喜欢沈叔叔吗？”
　　红子瑜拍手：“喜欢。”
　　“沈叔叔知道的可多了，还教我们练武。”
　　红梳：“啧，你这既然喜欢还说他凶？”
　　红子瑜扁嘴：“谁知道练武这么累嘛。”
　　红梳懂了。
　　这小破孩说这么半天原因竟是因为学生对老师天生的惧怕性啊。
　　既然是这样的话，红梳：“你想学还怕累啊？站好，不然一会儿告诉你沈叔叔。”
　　红子瑜瞪大眼睛，连忙摆好手的位置。
　　“阿姐，你不爱我了。”
　　红子慕蓦然开口：“阿姐爱的是我。”
　　红梳无奈摇头，抱起旁边婴儿车里的红南朝着一个方向走去。
　　累了，回去睡觉去。
　　小孩儿开心地在红梳怀里拍手，后面的红子慕和红子瑜互瞪了一眼，各自把头朝向一边。
　　谁也不理谁。
　　旁边的陆子扬看得满眼羡慕。
　　他们好友爱啊，自己为什么就没有兄弟姐妹呢？
　　红梳的床铺是经过特殊改造的，因为南南大多时间要和自己睡，为了防止小孩滚落床下，所以便增加了一道软绵绵的防护机制。
　　其实她可以把南南放那里的，但是他们要练功，如果南南在那边的话，他们要时不时地去查看一下。
　　还不如放她这里。
　　因为南南很乖，一放到床上，就自觉睡着了。
　　就比如现在，南南睡着了。
　　红梳才开始休息。
　　但是她没有想到，她这一觉直接睡到了第二日晚上。
　　红梳看着外面快要擦黑的天，沉思了一会儿，意识渐渐回笼。
　　这是……出太阳了。
　　红梳揉了揉脑袋，感觉睡的时间不是很长啊。
　　时间过得这么快。
　　红梳下意识朝旁边摸去，却是摸了个空。
　　哎，南南呢？
　　红梳并没有着急，这天一观安全得很，外面还有沈沐淮看着，一般人想进来偷孩子是不可能的事情。
　　但她还是得亲眼瞅瞅。
　　简单披上披风，红梳走了出去。
　　果然，南南还在，此刻正被陆老爷子抱在怀里。
　　见红梳来了，南南嚷嚷着要抱。
　　红梳只能接过来，“陆爷爷身体好些了吗？”
　　陆老爷子笑了笑，这是他第一次清楚地看到眼前这个小姑娘，有一种说不上来的熟悉感。
　　“好了不少，我都能抱南南了，我家老婆子和我说了，真是麻烦你了。”
　　红梳摇头：“不麻烦。”
　　“陆爷爷，你怎么起得这么早，再回去休息会儿吧，一会儿我给你开始今天的疗程。”
　　陆老爷子闻言，突然哈哈大笑起来。
　　“阿姐，现在已经七点了，晚上七点嗷~我们都吃完饭了。”
　　红子瑜不知道从哪里冒了出来，身后还有一群小孩儿。
　　“我们今天的训练都已经结束了，阿姐，你是不是累着了，从前从未睡过超过二十四小时呐。”
　　红梳惊讶了。
　　不过，倒也没有太放在心上，许是刚开始熬夜直播，不太适应的缘故。
　　“第二日了，那陆爷爷，你随我过来，我给你治疗一下。”
　　陆老爷子欣然跟了上去。
　　等给陆老爷子诊治完之后，已经八点了。
　　红梳走出来，只见庭院里的桌子上放着一碗面。

第37章 我在财神庙里三叩一拜求个上上签
　　“面有些凉了，我再给你煮一碗吧！”
　　随着熟悉的声音响起，红梳看了过去，一个没忍住，笑了出来。
　　只见沈沐淮身上穿着卡通美羊羊的围裙，那围裙穿红梳身上正合适，可穿沈沐淮身上，就显得格外小了。
　　沈沐淮拿着筷子，非常自然地朝着红梳走了过去。
　　将碗端走，路过红梳时，红梳忽然闻到一股清香。
　　“你喷香水了？”
　　沈沐淮脸上划过一抹不自然的神色，“没有。”
　　红梳也没有再多说。
　　沈沐淮喷不喷香水和她也没有什么关系。
　　“那饭，不用煮了。”
　　红梳接了过来，拿过筷子，“饿死我了。”
　　沈沐淮伸手拦住她的动作。
　　“这筷子我用过。”
　　沈沐淮转身走入厨房，又拿了一双筷子出来，“你用这双。”
　　红梳点头，接过筷子。
　　等红梳吃完后，沈沐淮又从善如流地把碗筷收拾好，转身去了厨房。
　　红梳回了房中，调整了一下镜头的角度，不让睡在床上的南南入镜。
　　然后打开了直播。
　　直播刚一打开，热度直接飙升。
　　直播间直接被刷卡顿。
　　红梳看着直播间，手指一下一下地在桌子上扣着。
　　直播间的弹幕区成千上万，刷得很快。
　　红梳点着鼠标，一个一个地看着。
　　“又是突然开播的一天，咱就是说白天是不是直播不了啊？”
　　“白天补觉嘿嘿……”
　　“主播这日子好幸福啊，特别适合我这种夜猫子。”
　　“打赏通道打开呀，为什么不开打赏通道？”
　　……
　　红梳在打开直播的时候已经顺手关掉了打赏通道。
　　不然再跟上次一样，结束后一个个退掉太麻烦了。
　　这次，红梳准备改一下规则。
　　现在直播间热度高了，很多人都会打赏那三千块钱。
　　该换了。
　　而新规则，红梳早就想好了。
　　“由于直播间人数激增，日后不再每人都进行算命。”
　　“所有想要算命的人，在直播间扣‘红梳算命’四字，我随机抽取，被抽到的人打赏一座城堡即可。”
　　“没有被抽到的人即便打赏，我也不会给算，打赏的钱不予退还。”
　　随即，红梳在直播间的哀嚎遍野中打开了打赏通道。
　　有钱不赚是傻子。
　　更何况现在家里这么多小孩儿，不努力点，没钱给孩子上学。
　　等赚够钱了，她再去看看学校，给这些小孩送进寄宿学校，最好是一个月回来一次的那种。
　　随后，红梳又把刚刚说的几句话置顶在评论区，所有进来的人都能第一时间看到。
　　红梳刚说完，直播间便疯了似的开始扣着。
　　与此同时，红梳直播间的热度节节攀升，影响力也在逐步增加。
　　看到的人也越来越多。
　　“恭喜【鬼火少年】被抽中……”
　　连线成功，对面并非直播间水友们所猜测的鬼火少年，而是一个、两个、三个女生。
　　“哇～我被抽中了，佳佳，欣欣，我被抽中了啊啊啊啊——”
　　中间娃娃脸的女生看起来非常的激动。
　　旁边那两个女生看起来也非常的激动。
　　谁懂啊，在校准备考研，偶尔放松一下，还能抽到最喜欢的主播连线。
　　“是想看亲情，友情，还是爱情？”
　　最中间的女生激动的话都说不完整。
　　“我……我叫龚玥，我想问大师几个问题，大师可以给我解答一下吗？”
　　解疑答惑？
　　算命里面有这么一条吗？
　　嗯……好像是有的，学术名词叫：忽悠。
　　这么想着，红梳坦然了，“你说。”
　　龚玥看起来有些羞涩：“我最近喜欢上了一个人。”
　　红梳：“谁？”
　　龚玥更羞涩了，“他可厉害了，而且特别有钱。”
　　有钱？红梳来劲儿了，“谁？”
　　龚玥看了眼室友，室友拿出了一张纸，在红梳面前摊开。
　　红梳嘴角的笑容肉眼可见地凝固住了。
　　“财神？”
　　龚玥点头：“昂。”
　　“她们都说我不识好歹，意图攀龙附凤，那哪儿是什么龙凤啊，明明是我的乖宝宝。”
　　“你觉得我俩有可能吗？”
　　红梳正了正神色，“你认真的吗？”
　　龚玥狠狠点头，“当然，真的不能再真了。”
　　既然这世上确实是有妖魔鬼怪，那肯定也有财神，她现在说出来，指不定财神能注意到她呢。
　　很显然，正准备开炮的直播间水友们后知后觉地察觉到了这一点。
　　于是，最新的弹幕变成了……
　　“我在财神庙里三叩一拜求t个上上签，我在佛前点灯菩提树下求好运连连，我求上天能否让我明天比老板有钱，不管唱k喝酒都得坐包间儿，引用斗音热门歌词求求财神爷莅临寒舍，实现我这小小的愿望吧。”
　　“我那英俊潇洒、多财多金的财神大人啊，能不能光临寒舍一趟？小女子一定尽心竭力伺候财神爷。”
　　“我年纪最大，我先来，我会做好多好吃的，绝对不让财神爷饿着肚子。”
　　“财神爷缺你那点东西？财神爷看我，我会耍猴儿！！！”
　　“我直接就是猴儿，爷，来耍我嘛~”
　　“……一整个大无语，给老子无语求了。”
　　……
　　“恭喜你喜提财神爷一枚。”
　　龚玥懵了，“啥？”
　　她就是跟主播开个玩笑，咋还成真了。
　　“大师，你的意思是我跟财神爷真有可能？”
　　红梳笑了，“开个玩笑，有来有往嘛。”
　　见龚玥神色耷拉下来，红梳严肃了些。
　　“不过，你这宿舍里确实有些问题。”
　　“你们检查一下自己的贵重物品都还在不？”
　　三人闻言心里一咯噔，急忙开始找了起来。
　　她们都是一个宿舍的学生，她们学校一个宿舍四个人。
　　此时，状况之外的一个女生坐在上铺，听着她们闹腾的声音，不屑地看了她们一眼。
　　随即继续玩手机。
　　“我平板没见了”，龚玥神色难看至极。
　　“我电脑包还在，电脑没见了”，佳佳也臭着脸。
　　“我那银镯子没见了，那玩意儿也不贵，谁啊”，欣欣皱着眉头，倒不是在意钱，而是被恶心到了。
　　这年头，大家都用手机支付。
　　钱什么的，基本身边都没有。
　　原以为这样会好很多，没想到这些电脑什么的都偷。
　　“大师，你是知道这是怎么回事儿吗？”
　　龚玥是万万没想到，自己天天一心想着招财神，没招来也就罢了，自己居然还能做了财神爷。
　　“我昨晚还在用电脑打游戏呢”，佳佳一脸气愤，“今天就去图书馆学了几个小时，咋回来电脑就没了呢？”
　　佳佳说着，看向角落里的某个床铺。
　　“喂，你有什么贵重物品丢了吗？”
　　那女生似是有些惊讶，想说什么，最后却也什么都没说，只是扭过头去，不知道在鼓捣什么。
　　“佳佳，算了”，龚玥拽了拽她的衣袖，“她向来不爱与我们打交道，我们问问大师，这件事情到底是怎么回事儿。”
　　红梳：“先报警。”

第38章 微型摄像头
　　“东西没了，先报警，不要第一反应就找我，我只是个算命的，抓罪犯，还得警察叔叔来。”
　　西院一直盯着直播间的警察叔叔沈沐淮用官方电脑查了一下对面的IP，然后联系了相关区域的警方。
　　这一套动作下来比龚玥他们报警然后被一系列问题盘问的速度还快。
　　“大师，已经报警了，您知道是谁偷的东西吗？”
　　佳佳一脸气愤。
　　今天因为去图书馆学了一天的习，回来吃完饭又刚好碰上最喜欢的主播红梳直播。
　　所以，她今天还没来得及打游戏，因此也不知道电脑没了。
　　她们是工科专业的学生，那电脑上安装了不少相关软件，需要做实验仿真一类的东西。
　　当初她们安装的时候就觉得这些软件特别难安装，有的软件单是安装就要安装好几个小时。
　　不仅如此，安装过程极其复杂，单是老师给的安装说明包就足足有几十页子，她真的不想再安装一遍了。
　　不是谁啊，那么缺德。
　　不行把她手机偷了也行啊。
　　不对，手机也不能偷，手机十几个学校相关软件，还绑定了手机号，这要是丢了更麻烦。
　　哎呀烦死了。
　　祝小偷全家死光光，煞笔玩意儿。
　　佳佳气得恨不得拿刀劈死那些煞笔玩意儿，只有工科学生才知道安装那些软件有多么地痛苦。
　　偶尔她还要厚着脸去问别人这一步怎么安装。
　　“那个柜子是谁的？”
　　红梳答非所问，手指却是指向了镜头里靠在角落里的一个柜子。
　　“那是一个废柜子，我们没人用过”，龚玥不解，这和柜子有什么关系？
　　红梳挑眉：“没人用过？”
　　“不可能啊，哪有废品那么干净的？”
　　红梳话落，龚玥想到了什么，铁青着脸走过去，把柜子门拽开了。
　　里面除了一尊财神的佛像以外，什么都没有。
　　龚玥疑惑地看向红梳。
　　她原以为这柜子里面藏人了呢，现在看来，只是一个普普通通的财神像啊。
　　“你们之前见过这柜子吗？”
　　龚玥想了想，开口道：“我们是大四的，大三下半学期结束后，我们四个回了一趟家，几天的时间就又回来了，准备暑假留校考研。”
　　“但是我们回来后一进寝室，我们就发现了这个柜子，以前是没有的。”
　　“然后我们下去问宿管阿姨，阿姨说，这柜子可能是隔壁放置新寝室的时候，无意间将那边的旧柜子放到我们宿舍了。”
　　“然后那阿姨叫我们把柜子放到一边，不碍事的地方去，等她得空了，联系一下那边的人把箱子处理一下，可是一直没有来人。”
　　“所以我们商量了一下，就放在了柳玉芹那边床铺的一摞柜子上面。”
　　柳玉芹就是不想和这三人说话，一个人待在角落里的那个女子。
　　见自己的名字被提到，柳玉芹微不可查地皱了一下眉头，离放箱子的地方又坐近了些。
　　镜头移动。
　　红梳看着这位柳同学，见她的动作，微挑了一下眉梢。
　　到底没有说她什么。
　　“奇怪了，这柳玉芹是不是被孤立了啊，我看她好像一直都不太乐意和她们说话。”
　　“我和柳玉芹她们是同一个班级里的，宿舍也挨得近，我知道，龚玥她们和我说过，之前还好好的，就是回家几天再来之后，这个柳玉芹就有点不对劲了，行为古怪，她们寝室这些天经常闹矛盾。”
　　“回家后再来就不对劲了吗？会不会是被调包了？”
　　“小说看多了吧，一个活生生的人怎么可能就被人调包了，肯定是发生了什么事情，或许龚玥她们三个没说实话也不一定。”
　　“歪了歪了，现在难道不应该讨论小偷到底是谁吗？”
　　“讨论又讨论不出什么结果，还不如说点别的呢。”
　　……
　　红梳甩了一张符纸过去。
　　“把这个贴到柜子上面。”
　　龚玥拿着手里的符纸，觉得新奇，可现在不是觉得新奇的时候。
　　她赶忙拿着符纸一下子贴到了财神爷的额头上。
　　下一秒，只见被拿出来放在桌子上的财神像上掉下来了一个东西。
　　是一个黑乎乎的东西。
　　龚玥将那东西拿到手里，一脸疑惑。
　　“这是……”
　　龚玥刚想问红梳知不知道这是什么，结果下一秒，旁边的佳佳便脱口而出。
　　“微型摄像头？”
　　佳佳一把夺过龚玥手中黑乎乎的东西，仔细地看着。
　　在场几人具惊，就连坐在床上的柳玉芹都是一惊。
　　直播间的水友们更是议论纷纷。
　　然而，没等弹幕刷过多少条。
　　红梳却是开口了。
　　一开口，直接否定了佳佳的话。
　　“这不是微型摄像头，这是捕影石，样子和微型摄像头有些相似，但这石头可是实心的。”
　　“这捕影石可以监看视线范围内东西，并且还能在一定范围内移动，藏匿时不可见，需要特制符纸才能将它从财神像上打下来。”
　　“这也是为什么柳同学要主张将柜子放在她那边的原因，因为她学过一些术法，察觉到了不对，想将箱子弄出去，却又被箱子上的术法限制住了，无法动作。”
　　“只能简单将那东西困住，起码让它在晚上的时候不能出来作怪。”
　　红梳说罢，看向柳玉芹：“你说对吗？柳同学？”
　　柳玉芹惊讶地看着红梳。
　　最开始，这人突然爆火的时候，她并不当回事儿。
　　身为玄门中人，她对玄门有哪些术法无比清楚，即便有的不会……
　　而这人展现出来的法术有很多都是玄门所没有的，一看就是作秀。
　　也正是因为这样，所以最开始龚玥她们连线成功的时候，她根本没有将其放在眼里。
　　因为在她眼里，这个叫红梳的不过就是个招摇撞骗的罢了。
　　直到这人把那个有问题的箱子扒拉出来，她才发现，这个人不是她所猜想的那样。
　　现在，她那一手，更是直接惊艳了她。
　　最起码，她努力了很久也没有能将那个捕影石剥离下来，只能在晚上的时候限制它的行动，不让它跳出箱子，拍一些不该拍的画面。
　　龚玥三人都是震惊地看着柳玉芹。
　　龚玥：“所以，你非要让我们大热天盖被子的原因吗？”
　　佳佳：“这就是你半夜爬我床上给我盖被子的原因？”不是谁懂啊，大半夜睁开眼，一个披头散发的女鬼站在自己面前，吓都要吓死了好嘛。
　　欣欣：“我……我没啥说的，我半夜睡觉挺老实的，而且我夜猫子，关灯时间早晚对我没啥影响。”
　　柳玉芹微微点头：“刚开始我t还能制住它，但是这几天它身后的人似乎察觉到了什么，加强了能力，我有些力不从心，逐渐有些控制不住了。”
　　“于是，我就想着延迟晚上关灯时间，这样我施法到天亮的时间就短一些，好控制一些。”
　　“再后来，它愈发强，我再缩短也没用了，只能半夜起床盯着你们。”
　　“如若不然，要是被拍到了……”
　　龚玥沉思半晌，问出了一个她很想问的问题：“你为什么不报警？”

第39章 它还能窃听
　　本来正感动的无以复加的直播间水友们愣住了。
　　对啊，为什么不报警？
　　柳玉芹突然很想回玄门的学校上学。
　　建国以来，玄门式微。
　　但是这十几年来，国家特殊部队受上面任命，悄悄发展玄门，不仅给玄门中人提供编制。
　　还建了特殊学校供玄门中人上学。
　　而她是因为家里距离玄门的学校有点距离，所以才隐瞒身份来的普通学校上学。
　　但是现在，她想回去了。
　　玄门和普通人之间真的是有鸿沟的啊。
　　没听说那捕影石是玄门之物吗？那这事儿肯定是玄门作妖啊。
　　玄门的事情，找人类警察有用吗？
　　龚玥自以为问到了要点，乘胜追击：“还有，为什么不告诉我们，我们可以一起找导员换宿舍啊。”
　　柳玉芹：“谁信？”
　　“我跟你说，你会信吗？”
　　“是你会信，还是她会信，又或是她会信？”
　　柳玉芹将三人指了个遍。
　　开玩笑，要不是大家同寝三年多了，有点情分在。
　　碰到这么棘手的情况，她早就溜了。
　　谁稀得管她们。
　　现在还要被人当成智障似的提问。
　　三人沉默了。
　　直播间一如既往的热闹。
　　“这个情况吧，如果我是她室友，我也生气啊，大夏天的你让我盖被子，我真的忍不了一点。”
　　“话说，宿舍没空调吗？”
　　“看那怒气值，恐怕是没有的，若是有空调，还用说吗？自己就自觉盖了。”
　　“学校发一下，我替我弟弟妹妹们避一下雷。”
　　“有些人啊，总以为自己最聪明，殊不知，聪明的人多了去了。”
　　“天呐，如果没有我梳姐，我真的不敢想象后果。”
　　“这有什么不敢想的，无非是二手交易市场多了几个平板什么的，再就是某小破站上多了几个视频。”
　　“你说的好轻松啊，敢情不是你的小视频，无所谓呗！”
　　“本来就不是啊。”
　　……
　　“大师，这个捕影石是不是和普通的捕影石不太一样？”
　　柳玉芹盯着这个捕影石，觉得它好像有点不对劲儿。
　　她原以为这东西的存在是为了拍到一些东西，然后放到视频网站上牟利的。
　　可是现在，同宿舍的三位同学的贵重物品都丢了。
　　只有柳玉芹没有。
　　因为她是玄门中人，那些贵重物品都被她用特殊术法藏起来了。
　　又岂是这捕影石能捕捉得到的？
　　除非它背后的主人亲自来。
　　“确实不一样”，红梳点头。
　　“这个捕影石在玄门本有的最新样板上加了一条新的功能。”
　　“什么功能？”柳玉芹扒着栏杆，迫不及待地想知道。
　　她身为玄门中人，竟不知何时捕影石还更新了。
　　“窃听。”
　　红梳说完，除了柳玉芹，其她三人的脸色瞬间变得灰白。
　　柳玉芹是因为这段时间因为那不可说的捕影石和她们闹得很不愉快。
　　一会儿又是强迫她们盖被子，一会儿又是延迟关灯时间的。
　　所以她们没说啥话。
　　但是龚玥三人就不一样了，她们啥都说。
　　能说的，不能说的，全说了。
　　这要是被放出来了……
　　柳玉芹没有注意到她们的神色，听到红梳的话后恍然大悟。
　　“所以那边才能注意到我们离开寝室的时间，和回来的时间，对吗？”
　　因为她们有时候会在宿舍商量啥时候出去，啥时候回来。
　　“糟了”，柳玉芹突然想起来了什么，看向放在桌子上的捕影石。
　　“那我们刚刚说的话，那边岂不是都听见了，我们岂不是抓不到了？”
　　红梳笑着摇头：“放心吧，不会的。”
　　她早在动手的时候就已经封住了这个捕影石的视频功能和窃听功能，而且……那边警方也及时抵达了。
　　红梳看了一眼发给沈沐淮的微信里的人名和地点，深藏功与名。
　　“那就好。”
　　柳玉芹松了一口气，她已经很久没有好好睡过觉了。
　　白天要联系爸妈那边看有没有找到解决捕影石的办法，晚上要盯着那东西，让它老老实实地待在箱子里。
　　完了还时不时要被舍友阴阳两句。
　　搞得她是身累心也累。
　　“等等”，气还没松下去，柳玉芹突然想起来了一个非常重要的事情。
　　“大师，我每天晚上盯着捕影石，禁止它出来，按理来说背后之人应该能察觉才对啊。”
　　“可它为什么依旧锲而不舍，不曾放弃呢？”
　　红梳笑了，“因为背后之人对你极为了解，认定你不会说出去，也知道你能力不足以对付他。”
　　柳玉芹蹙眉，心里有一股不好的预感。
　　“谁？”
　　红梳伸手：“请看那边。”
　　柳玉芹看了过去，只见一个女生和一个男生被押了进来。
　　“抓到了。”
　　“红梳小姐，这位姓李的男同学就是主谋，而这位女同学就是帮助这位男同学实施计划的帮凶。”
　　为首的民警严肃道。
　　因为女寝男生进不来，所以这个男生只能找女生帮忙，然后再分赃。
　　他们抓到人的时候，这两人正在宾馆里的一个房间里分赃，还有一些专门从事特殊行业的女子。
　　整个画面简直是不堪入目。
　　种种行为，简直是太过分了！
　　“李钧桥，这都是你干的？”
　　柳玉芹瞪大眼睛，谁懂啊，这人是她男朋友，青梅竹马的男朋友。
　　这人昨天还跟她说，会帮她查查到底是玄门里的谁在人间作怪。
　　结果，你今天告诉她，就是你个瘪犊子？
　　李钧桥的脖子上还有一些深深的、熟悉的痕迹，柳玉芹非常清楚那是什么。
　　再一看旁边那个长得清秀可人的女人，这一切简直不要太清楚。
　　“好你个李钧桥，你可真是好能耐啊。”
　　就在这时，为首的民警手里接收到了一条消息，简单看了一眼，随后面无表情地关上了手机。
　　“红梳小姐，有劳小姐和直播间的诸位朋友们帮我们看一下嫌疑犯。”
　　“刚刚这位女同学说，这栋宿舍楼都有这个财神像，我们去搜一下。”
　　红梳摆手，示意他快去。
　　直播间的水友们也发弹幕示意他们快去，这边不用担心。
　　第一次线上看守嫌犯，众人表示感觉很奇妙，干劲儿满满哒！
　　民警们刚一走，柳玉芹直接炸了。
　　旁边的舍友们非常懂事儿的递上了衣撑子。
　　柳玉芹顺手接过来，拎着衣撑子就上。
　　红梳看得那叫一个津津有味。
　　看着屏幕中看得起劲儿的红梳，沈沐淮收起了手机，浅浅微笑着。
　　刹那间，整个直播间充满了杀猪的尖叫声。
　　柳玉芹打累了，龚玥等人也迫不及待上前，“我电脑呢？”
　　“还有我平板呢？”
　　“我镯子……”
　　红梳：“不用问了，被他卖钱了，卖的钱也花了。”
　　说完还补了一句，“就刚刚在宾馆里花的。”
　　最后一句话，将柳玉芹的怒火又点起来了。
　　还累个毛啊。
　　一点都不累！
　　她还能继续！

第40章 骂战伊始
　　“敢情你偷东西是为了换钱去嫖啊，你厉害，你真特么厉害！”
　　她准备用玄门的术法去解决这个畜生！
　　气死她了！
　　玄门有玄门的规矩，这个畜生迟早也要移交玄门处理。
　　柳玉芹刚结成阵法，准备将李钧桥抓起来，结果下一秒手机响了。
　　柳玉芹不管不顾。
　　用脚指头想都知道这个时间打来的电话能是什么好电话。
　　柳玉芹那边的电话不接，于是那边便打到了红梳这边。
　　红梳按掉手机。
　　师父也真是的，瞧着也不老，咋就不知道个人信息是不能泄露的呢。
　　师父呀师父，来而不往非礼也。
　　徒儿送你一份大礼。
　　红梳说罢，在手机上点了几下，然后关掉手机。
　　与此同时，千里之外的小岛上。
　　一个一头白发、一袭红衣的男子盘腿坐在地上，一手拿着烤肉，一手拿着手机。
　　旁边是一堆的厨具以及佐料。
　　他此时的手机屏幕上出现了一个面容绝美的男子照片，这照片被发布在流量最大的平台上。
　　由于男子绝美的容貌和妖冶的气质，让这个照片的热度飞速增加。
　　仔细一瞧，这照片上面的人正是拿着手机的人。
　　男人在屏幕上轻点两下，照片连带着上千条评论瞬间消失，好像那个照片只是一个错觉。
　　将屏幕发亮的手机放下，面容俊朗、看起来不过二十多岁的男人嘴角勾起一抹邪笑。
　　“小梳儿，她可不像你这般，不过你倒是和她一样的敏锐，一样的疾恶如仇。”
　　“但愿你能和她一样心怀苍生哈哈哈……”
　　男人爽朗却又带着一丝邪意的笑声在小岛上空回荡。
　　岛上树林中的动物被惊t醒，随后瑟瑟发抖地缩在自己的巢穴一隅，不敢动作。
　　红梳当然知道自己发上去的照片没几分钟就消失了。
　　毕竟师父那人可不是好相与的。
　　她本也没真的怨怪师父。
　　师父一把屎一把尿地把她从一个小孩儿带到这么大，不容易，甚至为了她终身未娶。
　　她红梳不是什么忘恩负义之人。
　　这种小游戏，从小到大，她和师父玩惯了。
　　师父不会生气，她也不会生气。
　　这边，柳玉芹倒是没有真的对李钧桥怎么样。
　　玄门规矩在那儿放着，没必要为了这么一个杂种赔上她的一生。
　　很快，那一队前去搜索的警察就回来了。
　　“小子，你不错啊！”
　　为首的警察队长拍了拍李钧桥的后脑勺，话里尽是讽刺。
　　天知道，这么一栋六层的宿舍楼，一层得有几十个宿舍了吧。
　　结果一个宿舍都没落下。
　　真牛逼啊。
　　警察对人说罢看向红梳，“红梳小姐，那个……沈老大说……”
　　这人还没说完，红梳就知道他想说什么，二话不说直接把一张符纸甩了过去。
　　警察队长眼睛一亮，把符纸贴到李钧桥头上：“多谢红梳小姐。”
　　果然还是沈老大聪明，这李钧桥不是普通人类，这“银手镯”或许真的不一定能制住他。
　　现在，有了这个符纸他就放心多了。
　　“我跟你们一起，可以吗？”
　　柳玉芹想了想，拦住了准备走的警察队长。
　　她是实在不想待在人类世界了，考研？谁爱去谁去吧！
　　反正本来她也就是凑个热闹。
　　现在的话，她还不如回玄门呢。
　　玄门人少，压力也小，基本上是个正常的人都能入编制，她何必要在人类世界闯得头破血流呢？
　　和他们一起，她不仅能帮忙看着，而且等玄门的人来交涉的时候，她正好能一并回去。
　　路上也安全。
　　警察队长看向红梳，他的地位还不足以接触到玄门这类东西。
　　所以不知道要怎么办。
　　红梳：“可以同行。”
　　柳玉芹还未来得及高兴，便听红梳继续道。
　　“不过，等玄暗局的人来了，你记得和那边派来的负责人交代一声，将人安全送达。”
　　柳玉芹感动不已。
　　以前的她真的是畜生啊，怎么能怀疑红梳大师是骗子呢？
　　简直是太无状了。
　　不过，之前怎的没听说过天一观？
　　难道是她孤陋寡闻了？
　　回去问问爸妈。
　　玄暗局，曾用名堕暗局。
　　几十年前，国家就察觉到了一些特殊东西的存在，因此建立了堕暗局。
　　堕暗局就是处理这些特殊东西以及特殊事件的特殊部门。
　　十八年前上级领导突然大改制度，将堕暗局更名为玄暗局，并交由玄门中人管理。
　　玄暗局在玄门的地位相当于人间的警察局在人间的地位。
　　柳玉芹走了，中途没有和龚玥等人多说一句话。
　　这让她们心里有点难受。
　　虽然前几天她们还在闹矛盾，但是那不是不知道玉芹是为了她们好嘛。
　　她们怎么想的，柳玉芹并不知道，也不关心。
　　玄门人讲究玄学、讲究因果，她如此做已经算是全了她们三年多的情谊了。
　　红梳已经将一切都安排好了，玄暗局的负责人会和警察局那边连线，沈沐淮那边应该也会盯着。
　　不用她再操心了。
　　红梳看向直播间：“我们继续算命。”
　　红梳话音刚落，直播间已经飘过满屏的“红梳算命”。
　　很快，红梳就抽到了一个人。
　　那人很是大气，直接送了十个城堡。
　　随即连上了线。
　　“直播间的朋友们，你们好！”
　　“我叫卿颜。”
　　这位叫卿颜的幸运儿是位女子，脸上的肌肤看起来吹弹可破，整个人长得跟个洋娃娃似的。
　　“呀，这是谁呀，原来是我家颜颜宝贝呀。”
　　“我天天熬夜看直播，这是我应得的。”
　　“是明星吗？长得好漂亮啊。”
　　“是的，你可以直接去搜一下卿颜，本人更好看，这个美颜感觉开大了，五官都要磨没了。”
　　“我可去你妈的吧，我梳姐直播间就没有开过美颜，明明是你家正主整过头了，还把屎盆子往我梳姐头上扣，小心我扣下来塞你嘴里。”
　　……
　　卿颜，最近娱乐圈风头正盛的小花之一。
　　由于卿颜的下场，直播间的流量又上了一个度。
　　卿颜粉和红梳粉的骂战也拉开了序幕。
　　美女放在一起本就容易让人比较。
　　先前连线的姑娘们也有颜值可以的，但是本人并没有什么名气。
　　卿颜虽然容貌逊于红梳，但是名气不小，童星出道，出道时间长。
　　多年经营，死忠粉更是不少。
　　但是红梳就不一样了。
　　刚成名几天而已，即便粉丝群体大，但是很多都是路人粉。
　　主要原因还是因为很多人都当成是剧本，看个乐子，就当是角色扮演了。
　　粉丝粘度极低。
　　但是也有一些年纪较小的姑娘们深信不疑，甚至和卿颜粉们打了起来。
　　一时间，直播间分外热闹。

第41章 捶穿地心！
　　卿颜看着直播间里，她的粉丝基本上压着红梳的粉打，心底愉悦。
　　不过面上并没有表现出来。
　　“大家不要吵架了，我今天是来算命的。”
　　软软柔柔的声音又是引得直播间一阵尖叫。
　　红梳却是笑了。
　　“算命的？”
　　卿颜矜持着点点头。
　　“是的，大师，我听说你算命很灵，便来看看。”
　　红梳仔细瞧了瞧卿颜的面相，忽然靠着椅背，笑了。
　　“算命钱我给你退了，我算不了。”
　　卿颜眼底划过一抹得意，她就说网上这些东西都是骗人的。
　　果然，她眼光就是好。
　　只要当众把这个人的假面扒下来，她的名气就会再上一个台阶。
　　她调查过，眼前这人不过几天时间斗音粉丝直逼两千万。
　　而且只要她一开播，同时间的直播间热度就会直线下降。
　　将这个人搞垮，一定会有不少粉丝转投自己。
　　卿颜的算盘打得啪啪响。
　　而她的经纪人却在疯狂拨打她的电话。
　　“这个傻逼想干什么？”
　　“老娘把她捧到这个位置容易吗？她做事居然不和我商量！！”
　　“她以为她是谁！！！”
　　“小宋，去，通知公关部，准备应急预案。”
　　小宋是卿颜的助理，这次来公司是有事情要和经纪人说，所以就没有在卿颜身边守着她。
　　卿颜也就是在这个时候刷到的红梳的直播间，然后突发奇想申请了连线。
　　“赵姐，应该没有那么严重吧？公关部这阵应该已经下班了”，就这都说的都委婉了，何止下班了，梦可能都做一圈儿了。
　　小宋不想去喊，不然到时候遭罪的还是自己。
　　没办法，欺软怕硬是每个职场人下意识的行为。
　　赵姐瞪了她一眼，“怎么就不严重了？”
　　“公司还没有查出来这个叫红梳的背景，她就敢对人家动手，万一人家背后是哪家大集团呢？”
　　赵姐可不认为在这个直播鼎盛的年代里，一个人能单枪匹马地从直播界里以这么快的速度闯出来。
　　这种盛况，她只在年轻之时直播刚兴起的时候见过。
　　小宋皱眉：“不能吧，这个红梳一看就是新人，如果是有签约公司的话，按理来说，每日直播时间定会极为严苛。”
　　“没有哪个公司会想错过赚钱的机会，但是这个红梳自从火了之后，有一日并未直播，她才火几天啊，就有一日敢不直播。”
　　“赵姐，您想，她像是背后有公司的人吗？”
　　赵姐沉思了一会儿，怒气倒是下来了。
　　“算了，别通知了。”
　　闲的没事干，她也不想去得罪公关部的那群人。
　　最好是没事吧！
　　赵姐收起手机，吩咐小宋：“时刻关注着直播间，如有不对，及时通知我。”
　　“好嘞赵姐。”
　　赵姐这才放心去吃饭，忙到现在本来想吃饭的，结果有她带的别的艺人问她这个直播连线是怎么回事儿。
　　话里话外尽是怨怼她这么好的资源给了卿颜，不给她。
　　她都要冤枉死了，她可没有提前和红梳那边对剧本啊。
　　和别的艺人挂了电话之后，赵姐立马就搜了红梳的直播间，整个人差点没气死，居然还真的连线了。
　　凭着她对卿颜的了解程度，以及卿颜之前和她说过的关于红梳的评价，她几乎一下子就想到了她要干什么。
　　简直气死她了。
　　不过现在，小宋说的也对，卿颜粉丝不少，不会在一个单枪匹马的红梳手中吃亏的。
　　她放心吃饭就是。
　　见赵姐离开，小宋嘴角微勾，将手机甩到一边，躺到休息间的沙发上就开始睡觉。
　　直播间里，卿颜一脸要哭不哭的样儿。
　　“啊，为什么算不了？”
　　“是我的人生比较复杂吗？”
　　“如果大师暂时不能算这么复杂的人生，那就算了。”
　　“抱歉了，大师，不行的话我们还是把连线断了吧！”
　　卿颜就差没把红梳能力不行摆到桌面上说了。
　　果然，她这话一说，直播间炸了。
　　“我就知道这些天网上的什么玄学大师都是假的，现在好了，被我家颜颜给揭穿了吧。”
　　“就是，之前连线的t人都可以是剧本，但我家颜颜是什么咖位，是不可能和你搞剧本的，现在好了，露馅了吧？”
　　“不能吧，我看之前几个事件都挺真的呀，有的鬼直接就飘起来了，还有好多血，直播怎么可能有特效呢？怎么可能这么真呢？”
　　“有钱什么不可能？”
　　“大家别被带偏了，她真的是大师，你们胡乱说话，小心遭报应！”
　　……
　　“呵！”
　　红梳嘴角微扬，冷笑道：“连线当然要断。”
　　“但不是我背负着骂名断掉连线。”
　　“而是……”红梳顿了顿，“你……”
　　“卿颜是吧？”
　　“你知道我为什么不能给你算命吗？”
　　卿颜有一瞬间被红梳身上的戾气给吓到了，下意识地问道：“为什么？”
　　“这不明显吗？”
　　“当然是因为你的脸做得太狠了，我实在是看不出来你本来的样子了。”
　　“别人做脸，你削骨。”
　　“别人抽脂，你植皮。”
　　红梳看人，一看面相，二看骨相。
　　一般情况下两者要结合起来看，但你要是实在是做了脸，那她就只能看骨相了。
　　可这人，你说连骨相都没了，她看毛啊。
　　本来她是不想说的，好聚好散就算了，但是这人不安好心啊。
　　在直播间里引导她粉丝乱咬人，这红梳能忍吗？
　　那肯定是不能忍的啊。
　　“你胡说！”
　　卿颜眼底划过一丝不易察觉的慌乱，很快镇定下来。
　　毕竟在圈里混，她经常会遇到这种问题，有些无良记者什么都问。
　　“我胡说？”
　　红梳不乐意了，这可是砸她招牌啊。
　　她今天非得跟这女人唠明白。
　　让所有人都看看，到底是谁胡说！
　　“你这骨相都干得我都看不出来你原本的骨相了。”
　　“你是咋好意思说我胡说的？”
　　看不出来？
　　卿颜瞬间硬气了起来，“你没有证据，随意造谣，我可以告你！”
　　呦呵！
　　这货是不到黄河心不死啊！
　　那她就把她捶死，捶穿地心！
　　她真以为她红梳只会看面相和骨相吗？
　　师父说过，她体质特殊，不同于平常玄门人，可洞察世间一切因果。
　　平时她算命时就会受此影响，稍稍用些力，便能知晓很多常人无法用玄学所算出的事情，其效能堪比传说中的生死簿。
　　现在，她特意启用这个能力。
　　那便更是势如破竹，无人可挡。
　　红梳勾唇一笑，轻歪了一下头。
　　下一秒，眼睛渐渐变红。

第42章 抱歉，我睚眦必报
　　不过几秒的时间，红梳蓦地收回视线。
　　红色的眼珠也瞬间恢复了正常。
　　“没有证据？”
　　红梳的声音中带着一股慵懒的气息，“你抽屉里那加密了的整容报告是什么东西啊？”
　　“什么整容报告？”
　　卿颜眼底划过一丝慌乱，“要么你就把东西拿出来，要么我告你污蔑。”
　　“你除了说要告我，还会说别的吗？”
　　红梳轻噗，手指微挑，卿颜房间里抽屉内的东西直接掉了出来。
　　卿颜疯了似的要去抢，结果那东西却直接飞到了红梳的手中。
　　“哇，让我看看啊。”
　　红梳自己看了不算，还放到镜头前让大家一起共赏。
　　她啊，就是这么的无私呢。
　　将别人的东西拿出来给大家无偿展示的红梳臭不要脸地想着。
　　敢惹她，就要做好被她咬下来一块肉的准备。
　　“我看不太懂啊，这上面都写的什么啊，这些专业术语有没有学医的友友们来解释一下。”
　　“大家看我，我学过医，你们看我主页有认证的，我也来凑个热闹，这个上面显示出来的内容和大师说的相差无几。”
　　“这样的人多来几个吧，我想看眼睛发红光的梳姐，有木有人同感？真的好欲啊。”
　　“如果能不穿道士袍就更好了，我一定设为壁纸，天天舔屏。”
　　“你们懂啥，你们难道不觉得道士袍更刺激吗？”
　　……
　　红梳的直播间路人盘子还是非常大的，卿颜那些许的粉丝量在直播间庞大的路人盘里根本就说不上话。
　　大家刚开始不知道事情到底如何，也没有人会轻易开口，只有红梳铁粉和卿颜粉对打，自然是被压着打。
　　但是现在，路人下场，直接吊打卿颜粉。
　　看着直播间一面倒的评论，卿颜怒了，“我要告你侵犯我隐私权！”
　　红梳：“去呗！”
　　“祝你成功！”
　　红梳言笑晏晏，一点都不带怕的。
　　“对了，在你去告我之前，麻烦你先跟警方解释一下，你床下那个尸体是怎么回事儿。”
　　那尸臭味儿，她隔着屏幕都闻到了。
　　重得很呐~
　　她不用动特殊能力就察觉到了那味儿。
　　本来想着这件事情私下和警察局那边说一下，让他们去查查，毕竟是公众人物。
　　但谁让这人不做好，非要犯贱招惹她。
　　那就别怪她了。
　　她动用那特殊能力，本也就是为了找那整容证据印记甩她脸上。
　　结果她还嘴硬，那红梳也就只能再动动嘴皮子了。
　　“你胡说什么？”
　　卿颜大惊失色。
　　如果刚刚的整容事件是艺德问题，洗洗还能出来捞金，那现在的尸体很有可能断送她整个人生。
　　“胡不胡说的不归你说了算。”
　　红梳野得很。
　　当着直播间这么多人的面，她直接施法掀翻了卿颜的床铺。
　　“这下清清楚楚了吧？”
　　在看清楚那腐烂的肉体后，卿颜整个瘫坐在地上，浑身发冷。
　　“为什么？”
　　“你为什么一定要害我？”
　　“我和你无冤无仇的，你为什么要这么对我？”
　　红梳冷眸，“我害你？”
　　“是我把人杀了，然后放你床下的吗？”
　　“卿颜小姐，别太离谱嗷～”
　　红梳和善地笑了笑。
　　但这笑容在直播间卿颜的粉丝眼中，却是挑衅。
　　“我家姐姐怎么招惹你了，你有病吧？逮谁咬谁？”
　　“就是，相安无事不好吗？有病就去治，什么人啊，我真的是服了。”
　　“我家姐姐一直很和气的好不好，倒是你，平时直播就一脸的晦气样，再说了，你那手段那么恶心，谁知道这尸体是怎么来的？”
　　同一时间，很多人家中都响起了敲键盘的声音。
　　陆轻轻就是其中一人。
　　她今年十七岁了，马上就高三了。
　　卿颜本名张心颜，是张家的千金，家住隔壁的别墅，比她大八岁，今年二十五了。
　　她从小就是童星，特别喜欢演戏，陆轻轻小时候经常喜欢跟在她身后跑。
　　张心颜对她非常好，每次回来都给她带好吃的。
　　所以，陆轻轻非常喜欢她。
　　张心颜演的每一部电视剧，即便是再烂，她也会去看，而且总能找到为数不多的亮点，然后去给人安利。
　　甚至拿钱往上砸榜。
　　陆轻轻几乎把张心颜当成亲姐姐对待。
　　现在，姐姐被骂，甚至还被诬陷成杀人犯，陆轻轻不可谓不生气。
　　这主播真是讨厌。
　　这几天关于这个主播的事情，她不是没有听过，但是从她看到这个主播的第一眼就下意识的厌恶。
　　所以也就没有过多关注。
　　可现在这人竟然诬陷她最敬爱的姐姐，简直是太过分了。
　　陆轻轻当即就去各大平台动员粉丝的力量，她从姐姐出道就开始混粉圈，在粉圈早就是大粉了，号召力可见一斑。
　　她不会放过这个小贱人的，竟敢和她姐姐作对？
　　呵，什么东西！
　　直播间的浪花在翻腾着，那边卿颜慌乱地想要挂断连线。
　　这件事情闹大了。
　　她一个人无法解决，只有先挂断连线，然后再想解决办法了。
　　红梳可不会让她那么轻易地就挂断连线。
　　“别急着挂连线啊，我话还没说完呐。”
　　卿颜不想听她再说什么，她现在只想把连线挂断。
　　再多说一会儿，谁知道这人会说出来什么东西。
　　然而，即便是她点红了眼，这连线就是挂断不了。
　　气得她直接把手机顺着窗户扔了下去。
　　一转头，那手机却又出现在了桌子上。
　　眼前这一切，吓得卿颜浑身发凉。
　　“你到底是什么东西？”
　　红梳两手一摊，靠在椅子上，悠哉开口：“如你所见，一个普普通通、睚眦必报的算命大师。”
　　卿颜怔怔的看着红梳，心里出现了一个不可思议的想法。
　　难道……先前那些直播算命的真的不是作秀？
　　不能吧？
　　仔细想想，如果红梳只是个神棍。
　　那她怎么会知道那么多东西？
　　卿颜越想越害怕。
　　“直播间的朋友们，咱们来个有奖竞猜，谁要是能猜到那死者是谁，我送一次算命的机会。”
　　直播间本来事不关己的路人们一下子就精神了起来。
　　那可是抢也抢不到的算命机会啊。
　　大家当时就把那个放大镜拿了出来，准备细细研究一番。
　　“看身架应该是个女的。”
　　“不是，大家就不觉得恶心吗？”
　　“你会觉得钱恶心吗？这红梳大师的算命机会不定值多少钱呢。”
　　红梳给了好几分钟时间，还是没人能猜出来。
　　直播间水友们：“……”就一整个无语，那警察还要化验才能确定死者身份呢，那都还要好几个小时呢。
　　结果到他们这儿，就几分钟，还只能看。
　　如果红梳t知道他们的想法的话，定会说一句：“都说了是猜了。”
　　几分钟结束，红梳看着脸色煞白的卿颜，淡淡吐出一句话。
　　“扒了别人的皮放你身上，你也不嫌膈应的慌。”

第43章 不属于你的，不要惦记
　　红梳看向直播间的镜头：“再给你们一次机会，看看这人像谁？”
　　直播间的弹幕停顿了足足有好几秒。
　　突然，一个加红加粗的弹幕出现，占了半个屏幕。
　　“邓韵！！！”
　　短短两个字唤醒了直播间的水友们。
　　当一个问题没有答案的时候，或许大家都做不出来。
　　但是当一个问题有了答案之后，就很好代入了。
　　“说起来，这人得有半年多的时间没有出现在大众眼前了吧？”
　　“不能是邓韵吧？她半年多没出现也很正常啊，听说她上部戏没走出来，一直在出戏，时间久点也正常啊。”
　　“但是你们想想，邓韵和卿颜同是童星出道，可是对家，邓韵更是不知道抢了卿颜多少剧本，卿颜想要对她出手完全合乎情理啊。”
　　“什么叫邓韵抢卿颜剧本，资方是有眼睛的，谁演技好谁演技差一目了然好嘛，哪个傻子会把大几亿的项目交给卿颜演啊。”
　　……
　　邓韵二字一出之后，许多邓韵的粉丝闻讯赶来。
　　再加上直播间本身就有的邓韵粉丝们，更是一股庞大的力量。
　　说起邓韵，同为童星出道，这人的演技却比卿颜好了不知道多少。
　　不仅如此，而且邓韵本人的路人缘极好，即便是天天换男朋友，也丝毫不败路人的好感。
　　偶尔有黑料的时候，连路人都会下意识地替她开脱。
　　卿颜是完全比不了一点。
　　这俩人还有一点差别极大。
　　那就是粉丝。
　　卿颜对外人设是个娇娇女，但她的粉丝却是格外疯，逮谁咬谁。
　　邓韵对外人设玩得比较疯，她的粉丝更疯，倒不是逮谁咬谁的疯，而是一旦逮着人，不在你身上咬下来一块肉，那是不可能罢休的。
　　红梳：“恭喜这位ID为【一云一蝴蝶】的网友，我说话算话，下一次给你算命，可以调配你的时间，总之看你空闲即可。”
　　【一云一蝴蝶】：“我不需要算命，我只要让卿颜给我家韵韵偿命。”
　　此时，一个眼眶通红的少女疯了似的敲击着键盘。
　　她叫万碟，和陆轻轻一样，她也是大粉。
　　但她是邓韵的大粉。
　　邓韵每年的生日会她都会去参加。
　　邓韵想要进军歌唱界，每次举办的演唱会，她也会参加。
　　邓韵每进一次新组，她即便是再忙都会抽空去看她。
　　风雨无阻。
　　半年多来，她用尽所有办法都没有邓韵的消息。
　　后台私信，没有回复。
　　各大媒体平台上没有任何关于她的消息。
　　她让爸爸去调查她的行程，结果却是没有行程。
　　她便让爸爸去联系她的经纪人，但是得到的消息却是她经纪人不干了，回家种田了。
　　虽然邓韵签约在她爸爸旗下的子公司，但是爸爸平日很忙，她也不好意思去打搅，因此也没用多少特权。
　　这个消息一出，她就怀疑出事儿了。
　　那经纪人她知道，事业心特别强，自家爸爸的子公司是圈内数一数二的公司，资源非常不错，那经纪人怎么可能突然就不干了呢？
　　自从邓韵这半年多消失以来，韵粉们天天无所事事，只能在各大平台闲逛，偶尔吃吃别人家的瓜，无聊得很。
　　红梳算命直播间一出，闲得发霉的韵粉们不少都来凑热闹了。
　　结果谁能想到，刚来没多久就发现居然扯到了自家。
　　其中也包括万碟，在听到红梳的话后，她脑海里第一时间出现的就是自家正主邓韵的身影。
　　这么仔细一看，越看越像。
　　她当时就红了眼眶，红着眼在弹幕上打下了那两个字。
　　天知道，她自从粉了邓韵以来打了不知道有多少遍这俩字，但是这一刻，她突然觉得这两个字真难打出来啊。
　　恭喜？
　　谁想要那一次的算命机会啊？
　　她宁愿自己没有那次算命机会，也不希望自己说对了。
　　而卿颜在直播间里众人猜出那个名字的时候，整个人就颓了下来。
　　不过转瞬，她就扬起了头。
　　“是我，那又如何？”
　　“都是童星出道，凭什么她就可以得到那么多的赞誉？”
　　“凭什么她天天换男朋友还能得到大家的怜惜？而我呢？我谈个恋爱还要遮遮掩掩，偶尔曝出来一个还要掉粉，凭什么？”
　　卿颜的表情变得扭曲：“她抢我的资源，你们视而不见。”
　　“我和她的衣服撞了几件，你们就说我学她，说我和她越来越像了。”
　　“好啊，那我就让你们看看，什么叫做像。”
　　“我就是要把她那张脸扒了，用她的皮肉来补我的缺陷，你们又奈我何？她的容貌终究是归我了。”
　　直播间不少人都要被她这番无耻言论给气疯了。
　　“被气笑了，我说她怎么越来越好看了，我之前还夸她来着，没想到奉献的是韵娃啊，她可真不要脸！呸！”
　　“这是假的吧？@红梳，你能不能告诉我这是假的？韵娃不就是出戏了一段时间吗，咋就没了呢？”
　　“卿颜，你特么可真不要脸啊！为什么同为童星出道，她却赞誉一片你不知道吗？你看看你那演技，僵尸跳起来演戏都比你演得好。”
　　“我真服了，韵娃出道后没多久爹妈就出车祸去世了，从小寄人篱下养在舅舅家，多谈几个男朋友怎么了？再说了，谁不让你谈了，明明是你粉丝接受不了，关我们韵娃毛事儿啊？”
　　“就是，你有本事质问你粉丝去，我们韵娃的粉丝只管我们韵娃，谁管你，你爱找谁谈找谁谈。”
　　红梳皮笑肉不笑：“归你？你也配？”
　　在动用特殊能力之前，红梳只知道这人手上有一条人命。
　　她虽一眼就看出来了这脸上的皮是植的人皮，但是谁知道这是别人的人皮呢。
　　但在用了特殊能力之后，红梳才发现这卿颜脸上植的皮不是她自己的，是别人的。
　　将人弄死还要剥了人的皮，真不是东西！
　　真的是奇了怪了。
　　按理来说，植皮手术如果用的不是自己的皮，会产生排异反应。
　　即便是亲友的皮，也会有一定的排异反应，总之还是要看概率的。
　　那这个卿颜是怎么回事儿？
　　红梳眼睛蓦地再次一红，紧接着瞬间收了回来。
　　好啊，原来是玄门又出杂种了。
　　红梳拿出一张符纸，在符纸上写下了那人的名字以及生辰八字，符纸瞬间变成蝴蝶，随即飞走了。
　　先限制一下他的行为，让他老实点，她现在没有精力去对付他。
　　红梳扶了一下桌子，脸色有些苍白。
　　但是闹得火热的直播间并没有发现这点异常。
　　看着那边的卿颜，红梳瞬间出现在卿颜面前，伸手毫不犹豫地直接剥掉了卿颜脸上的皮。
　　“不属于你的，不要惦记。”
　　随着一声惨叫响起，红梳没有管，而是扭头看向地上已经腐烂的尸体。
　　红梳伸手将自己从卿颜脸上剥下来的属于邓韵的脸皮还了回去。
　　又细细地将尸体清理了一番，还顺手给人换了一身衣服。
　　等尸体再次出现在众人眼前的时候，直播间的水友们都惊呆了。
　　红梳靠在柜子上，看着那和生人无异的美貌面孔，嘴角漫上一丝满意的微笑。
　　就在这时，警察来了。
　　“卿颜是吧，跟我们走一趟。”
　　紧接着，两个带着口罩、全副武装的男人将邓韵抬到了担架上，准备带走。
　　等警察处理完了，红梳按着柜子，撑起了身体。
　　下一秒消失在了众人的眼前。
　　与此同时，直播间蓦然关闭。
　　红梳出现在了房间内，强撑着给南南盖了一下被子，下一秒直直朝着床上倒去。
　　门外，额角冒着细汗的沈沐淮停了下来，轻轻地叩响房门。
　　“梳儿？”

第44章 两方较劲
　　而此时的网上却是一片哗然。
　　各大平台更是直接爆了。
　　这次的词条热搜比以往每次都更加给力。
　　无他，主要是涉事明星都有两个，还是刑事案件。
　　不仅如此，两家粉丝的疯狂程度皆是圈内数一数二的存在。
　　值得一说的是邓韵那边的粉丝，他们本就有理，再加上正主被虐致死，愤怒之下更是疯狂至极。
　　屠掉了某博上的相关词条还不解气，手头上的钱更是不要命地砸。
　　导致众人一觉醒来，不管打开哪个社交平台都是邓韵卿颜的相关消息。
　　刚开始他们还以为是假消息，结果一翻，哦豁，百万点赞，再一看评论，原来是真的啊。
　　“爸，我听说卿颜是你旗下一个子公司的艺人？”
　　硕大的办公室里，万碟坐在旁边，手指不停地在键盘上敲击着。
　　电脑屏幕上，同时开了足足有十几个窗口。
　　她一边有条不紊地敲击着键盘，一边开口和旁边的中年男人说着话。
　　“囡囡，我知道你喜欢邓韵，可这卿颜……”万父有些纠结。
　　“爸，她犯法了，你早晚要和她解t除合同，并且追究其责任。”
　　万碟几乎是咬着后槽牙说完的。
　　“可那也不能是我们先出这个头，你可知道卿颜原名张心颜，是张氏集团的千金，你张伯伯的女儿。”
　　“那我要是趁火打劫，你张伯伯肯定是不依的啊，再说了，那张氏集团的少东家还和远东集团的千金联了姻，远东集团发展迅猛，我们和他们起冲突，没好处啊。”
　　万碟沉默半晌，手指没有丝毫停顿。
　　“那爸你的意思是等其它公司出手之后，我们再提出解约？索赔？”
　　良久没有听见声音，万碟冷嗤：“爸，你该不会不打算索赔吧？”
　　“卿颜给我们公司的声誉带来了这么大的影响，甚至有可能影响到万氏旗下其它的子公司，你就打算就这么算了？”
　　万父还是犹豫，“囡囡，商场上的事情你不懂，那远东集团十多年前异军突起，听说当家人还和陆氏集团有所牵扯，我这实在是……”
　　“囡囡，你是不是一夜没睡觉，要不然你还是先回去休息吧？”
　　“别打岔”，万碟冷着声音，“爸，当初你忙着事业，无暇顾及我，害我被人贩子抓去，是邓韵救了我。”
　　万父面露愧疚：“我知道，所以我这不就把她签到公司里了吗？”
　　“还给她不少资源，送她童星出道，甚至连卿颜有时候的资源都不及她，应该够了吧……”
　　“够什么？”
　　“你当初就不该签那个蛇蝎心肠的女人，她什么都不会，还每每发通稿拉踩邓韵。”
　　“为什么死的不是她？”
　　万碟怒视着万父：“你帮不上忙，我帮！”
　　“只要有我在，她卿颜一辈子别想翻身！”
　　万父无奈：“她顶多就是进去待几年，到时候出来了即便不能继续演戏，也还是张氏集团的千金，你听爸爸的话，别去招惹她。”
　　“那张氏集团和远东集团可不是吃素的，听说两家不仅有婚约，而且远东集团的千金和卿颜关系也非常不错，堪比你和邓韵。”
　　“囡囡，咱家这些年不容易……”
　　万父还没说完，万碟已经突然起身，收起电脑，往外面走去。
　　只留下一个被摔的“啪啪”响的门。
　　万父静站半晌，蓦地瘫坐在后面的沙发上，长长呼出一口气，久久没有动作。
　　邓韵粉丝气得不行，在各大平台折腾，这边卿颜粉丝也没有闲着。
　　首当其冲的就是陆轻轻。
　　远东集团。
　　“爸爸，爸爸……”
　　陆轻轻一路畅通无阻地进入了总裁办公室。
　　看着坐在座椅上认真办公的男人，陆轻轻扬起了一个大大的笑容，小跑着过去，一把抱住了男人的手臂。
　　“爸爸，你昨晚是不是又没有回家啊？我本来想今天早上起来和你说一件事情的，结果冯妈说你一晚上都没有回去。”
　　“是妈妈惹你生气了吗？你和我说说呗！”
　　男人矜贵地抽出被陆轻轻抱着的手臂，轻咳一声，拉开了距离。
　　“我不回去不是很常见的事情吗？”
　　“你有什么事情，就直说吧！”
　　陆轻轻撇了撇嘴，眼睛染上了红色，“爸爸，有一个坏人诬陷颜姐姐杀人，爸爸你可一定要给颜姐姐做主啊。”
　　“谁？”
　　“就是张叔叔的女儿，真名张心颜，艺名卿颜”，陆轻轻噘嘴，爸爸的记性也太差了，她明明天天提颜姐姐，他都不记得。
　　男人微微沉思了下，“那是张家的事情。”
　　“但是颜姐姐以后可是我的大姑姐，刚刚弈苍哥哥也打电话来问了，爸爸我们可不能不管这事啊。”
　　男人敛眉：“我只是个商人，这种事情，我如何能管？”
　　“爸爸~”
　　陆轻轻拽住男人的衣袖，微微嘟起嘴：“爸爸，你就帮帮张家吧？我听说你在法院那边有熟人？”
　　男人抽回衣袖：“我记得你妈趁你暑假给你安排了不少课程，你却还有时间站在我面前，插手公司的事情。”
　　“还是你妈给你请的老师太少了，才让你这么闲。”
　　“林特助，送她回去。”
　　很快，林特助就一脸恭敬地走了进来，将人送了回去。
　　陆轻轻心不甘情不愿地回了别墅，一回去就去找她妈了。
　　“你怎么回事儿？刚刚你爸来电话，说你插手公司的事情。”
　　“我不是跟你说过吗？你不要去插手公司的事情，你爸不喜欢女孩进公司，你等我生下一个男孩儿，到时候你想进公司让你弟弟开口就会好很多。”
　　陆轻轻一脸生气地将包扔到沙发上。
　　“生男孩生男孩，你都念叨多少年了？生哪儿去了？”
　　“你别忘了，我爸前头那位死之前可是留下了一个儿子，马上就十二岁了，万一爸那天想起他……”
　　“不会的”，陆轻轻话还没说完，就被打断了。
　　“他一个野种，能养着他就不错了，还想染指远东集团，呵～”
　　“他那个死人妈，还有他姐，我都能轻易搞死，我还怕一个乳臭未干的臭小子？笑话！”
　　陆轻轻烦躁得很，“爸爸也不管，那颜姐姐怎么办啊？”
　　“放心，张家不会眼睁睁地看着自家闺女儿进去的。”
　　贵妇人说着，悠然地喝了一杯茶。
　　说罢，还不忘警告陆轻轻，“你别管这事，张家的事情让张家自己解决，别平白惹得你爸爸不快。”
　　陆轻轻皱眉：“那弈苍哥哥那边怎么办？他还在等我的回复呢，毕竟我以后是要嫁进去的，万一……”
　　“没有什么万一”，贵妇人悠然地坐在沙发上，冷眸倏地看向她。
　　“你记住，你背后是远东集团，你是你爸爸唯一的女儿，只要你爸爸在一日，就不会有人敢对你如何。”
　　陆轻轻的眉头依然没有舒展开。
　　爸爸现在是在，那万一日后要是……
　　就在网上的风波愈演愈烈的时候，红梳终于醒了。

第45章 妈妈你看，像吗？
　　看着天花板，往外一瞅，厚重的帘子遮住了外面的景象。
　　红梳无法判断准确的时间。
　　就在这时，她察觉到了不对劲儿。
　　往旁边一看，只见男人修长的手搭在床上，根根手指骨骼分明，长长的睫毛微微敛着。
　　褪去白日的肆意，倒是显得有些乖巧。
　　不过几秒，男人突然睁开了眼睛。
　　在看见红梳醒了之后，男人心下微松。
　　“沈队，怎么就你一个人？”
　　沈沐淮起身，按了按有些酸的肩膀，“陆奶奶在做饭，几个小孩在外面打拳。”
　　“他们说你没事……”
　　沈沐淮说着，不自在地摸了摸鼻子。
　　“我就是……那个……哦对了，就是网上最近舆论很大，负责这件事情的相关人员有些压力，我想问问你有没有办法。”
　　“那边挺急的，所以我就想着在这儿等着，等你醒后我能及时把这个情况告诉你。”
　　红梳点头，目光缓缓落在沈沐淮身后不远处。
　　“我门呢？怎么换了，之前不是红色的吗？”
　　沈沐淮摸了摸鼻子，他那阵敲门，屋里没人应。
　　他看直播感觉红梳情况不太对，着急之下就把门踹裂了。
　　在得知红梳没啥大碍后，他让人送了门上来，然后按了新门。
　　他是想着安装一个一模一样的门来着，但是下面人没有找到，也不知道这门是从哪儿弄的，还挺不好找的。
　　“算了，我睡了十几个小时吗？”
　　她记得那阵晕晕乎乎间好像是听到了沈沐淮的声音，那这门是怎么换了就不用多说了。
　　“嗯，马上要吃晚饭了。”
　　红梳笑了，“自从我这开始直播，时间倒是颠倒了。”
　　“哎，那是什么东西？”
　　见红梳的目光落在一边的桌子上，沈沐淮道：“那是一些护肤品，你空闲之时可以用一用。”
　　“还有一些营养品，补气血的。”
　　红梳乐了，“我可不是气血不足晕倒的。”
　　沈沐淮没有接话，他当然知道，自从她眼睛变红之后就开始不对劲儿了。
　　她不说，他也不问。
　　“我记得你许久没有睡过了”，加上昨夜，估计得有两天两夜了。
　　“你忘了，我刚刚睡了一阵，时间够了。”
　　要不是两天两夜都没有睡过，守在她床边，他是不会睡得着的。
　　可他总得留着他这条命不是。
　　红梳点头，“那便好。”
　　“沈叔叔，阿姐，陆奶奶喊吃饭啦～”
　　不知何时，门边冒出了一个小脑袋。
　　是红子瑜。
　　陆奶奶的技术很好，因着红梳醒了的缘故，陆奶奶又多炒了几道菜。
　　十菜两汤。
　　“丫头啊，快来吃，我听娃娃们说，你喜欢吃番茄炒蛋，我做了两个口味的，一个咸口的，一个甜口的，你快尝尝好不好吃？”
　　沈沐淮自然地给她拉开凳子，让她坐下，随后才在她一侧缓缓坐下。
　　红梳眼睛一亮，她最喜欢的就是番茄炒蛋了。
　　“好吃，陆奶奶，您这技术可以去当大厨了。”
　　红梳高兴，陆奶奶也高兴。
　　“这番茄炒蛋，我做了得有……二十年了吧。”
　　“是吧老头子？”陆奶奶怼了下旁边只顾埋头干饭的陆爷爷。
　　陆爷爷茫然抬头，陆奶奶瞪了t他一眼，又重复了一遍。
　　陆爷爷连连点头：“那可不，你陆奶奶以前可是厨房都不带下的。”
　　“那做的饭，更是一点都吃不了，不把厨房烧了就算不错了。”
　　“是吗？”红梳倒是没想到，“那现在怎么会做了？”
　　“那就要从一个叫林婳的孩子说起了……”
　　陆爷爷长叹一声，见陆奶奶没有阻止的动作，才放心继续说下去。
　　“那女孩可怜啊，她是我当年参军时战友的孩子，后来我战友去世，那女孩无家可归，她就跟着我们生活。”
　　“那孩子刚开始进我家的时候，怯生生的，什么都不吃，就想吃番茄炒蛋。”
　　“你陆奶奶就去学了，变着花样地给那女孩儿做着吃，你别说，研究出了不少口味呢。”
　　陆爷爷笑着，又吃了一口鸡蛋番茄。
　　“老婆子，说起来，这丫头和婳婳还有点小像呢。”
　　陆奶奶眼中似乎带着泪水，闻言瞥了陆爷爷一眼，“你怎么看谁都像婳婳。”
　　“快吃，快吃，大家都快吃。”
　　沈沐淮看了一眼陆家老夫妇，敛下眉眼，遮住眼中那抹沉思。
　　饭后，红梳打开了手机。
　　就在这时，她突然想到了什么，顿住了。
　　沈队不是说网上的事情很急吗？这怎么也没催着问她的看法呢？
　　难道是年纪大了，记性不好了？
　　红梳没想那么多，可能还是不够急。
　　与此同时，富丽堂皇的别墅内。
　　“轻轻小姐，夫人叫您用餐。”
　　陆轻轻仔细地盯着电脑上的照片，不耐烦地挥手：“让她先吃，不用管我。”
　　回完佣人之后，陆轻轻蓦地起身，朝着一个房间走去，扒了一个相册又走了出来。
　　“你干什么？”
　　陆轻轻刚出房间就被逮了个正着。
　　“妈妈，你吃完饭了？”
　　林月伸手：“你拿了什么？给我！”
　　陆轻轻抿唇，“也没什么，就是拿了一个相册。”
　　“你知不知道，你爸不让人进这个房间，他若是知道……”
　　林月话还没说完，就被陆轻轻打断了。
　　“怕什么嘛？从小到大我又不是没有进过，他不也没发现吗？”
　　“再说了，一个贱人的房间，我凭什么不能进？”
　　林月谴责地看了陆轻轻一眼，语气稍缓，“你拿了她的相册？”
　　陆轻轻点头，“我感觉有点不对劲，你过来看看。”
　　林月充满疑惑地跟在了陆轻轻身后，见陆轻轻坐在一个电脑前，那电脑屏幕正是现在的热搜事件。
　　邓韵死亡之谜。
　　“你怎么还在管这事儿？我不是说了，你不要管了吗？”
　　林月刚准备发怒，便见陆轻轻调出了一个图片。
　　“妈妈你先别生气，颜姐姐待我很好，我只是想洗脱她的罪名而已。”
　　“我发现这件事情起于一个主播，我想从她入手。”
　　“结果你猜我发现了什么？”
　　陆轻轻放大照片，然后将手中的相册扬了起来。
　　“妈妈你看，像吗？”

第46章 我是穿越的
　　红梳吃完饭，回到房间就打开了直播间。
　　网上的事情，沈沐淮不说，她便也不掺和。
　　这种事情还是得交给专业的人才行，她只在玄学方面擅长，别的还是不要随便掺和了。
　　红梳肘着脑袋，看着空无一人的直播间。
　　人傻了。
　　人呢？
　　没人吗？
　　她凉了？
　　然而，过了几秒钟后。
　　一个弹幕冒泡：“梳姐，这直播间咋越来越难进了？”
　　红梳简单了解了一下，原来是人又多了，许多人卡得进不来
　　知道了原因，红梳默默拿出了备用手机，点了一杯奶茶。
　　许久没喝了，嘴馋得慌。
　　隔壁西院的沈沐淮一手点着鼠标，一手拿着手机。
　　“趁着这次机会，把那些毒瘤拔一拔。”
　　“怎么？还要我教你吗？”
　　沈沐淮放下手机，看着卡顿的页面一阵头疼。
　　这一页，与沈沐淮一样头疼的人有很多。
　　卿颜和邓韵都是娱乐圈数一数二的小花，这二人的事件闹得如此之大，自然引起了大半个娱乐圈的围观。
　　这些人当即就拿上小号冲进了直播间。
　　还有双方的粉丝以及红梳原本的流量，直播间再次卡顿也实属正常。
　　搞得斗音后台不得不再次扩充宽带。
　　自从那次的事件过去之后，斗音对这个直播间已经是睁一只眼闭一只眼了。
　　人家给平台带来了那么大的流量，平时红梳还不会关闭礼物通道，他们平台已经收益不少了，自然不会再跟人作对。
　　资本，本就是利益为先。
　　红梳记得上次还欠了一个网友一次算命。
　　见直播间进的差不多了，红梳开口：“ID为【一云一蝴蝶】的网友在直播间吗？”
　　【一云一蝴蝶】：“在。”
　　【一云一蝴蝶】：“我说了，我不算命，我要卿颜偿命！”
　　似乎知道红梳想说什么，在红梳开口之前，她就飞速地打下了一串字。
　　她进这个直播间只是不愿意错过什么新消息，所以进来后就把直播间挂在了一边，她的手指依旧在键盘上打着字。
　　打字对象是微信好友【李律师】。
　　【一云一蝴蝶】：“钱我有的是，你只管赢了官司就行，我要卿颜死。”
　　【李律师】：“我不要钱，我也是邓韵粉丝，你放心，我一定会尽力而为。”
　　【一云一蝴蝶】：“一码归一码，报酬我会给你，做好你该做的事情，我不会亏待你。”
　　红梳看着屏幕上不断往上刷着的弹幕。
　　“有时候，保持热度是很有必要的。”
　　红梳只说了一句话，万碟的手指就停了下来。
　　她看向镜头里那张精致的容颜，对上她幽深而又明亮的眼睛。
　　万碟突然觉得，她好像正在看着自己。
　　可奇怪的是，她却没有感觉到一丝害怕。
　　【一云一蝴蝶】：“那就麻烦大师了。”
　　下一秒，对面屏幕上出现了一个长相清秀的女子。
　　她穿着皮衣，眼眶微微肿起，嘴角刻意扬起一抹弧度。
　　“大师，我代表全体韵粉感谢大师替我们找到了她。”
　　话落，弹幕一水的“谢谢大师”飞速刷过。
　　一看ID，基本上全是和邓韵有关的，一瞧就知道是邓韵的粉丝。
　　万碟看向弹幕区，“我已经请好了律师，罪魁祸首必须付出代价！”
　　“卿颜不死，天理难容！！！”
　　红梳看着万碟的脸，这人最近倒是没有什么大的灾难。
　　可这算命机会也不能白白浪费了。
　　红梳微掐手指，目光一怔，原来这万碟和邓韵之间不同于普通粉丝和偶像之间的感情啊。
　　那她是不是可以……
　　红梳觉得自己可以问一问。
　　“你想见她吗？”
　　红梳刚刚简单掐了一下，邓韵尚未投胎，她使点特殊能力，应该可以唤她的魂魄归来一次。
　　万碟激动了，“我可以……再见她一次吗？”
　　直播间里邓韵其他粉丝也激动了。
　　“我们可以见吗？我们真的好想她，昨天晚上熬夜刷她以前演的剧，边看边哭，卿颜真是个畜生啊。”
　　“我也是，一个人在被窝哭到抽搐，我从小就喜欢她，足足追了她十年啊。”
　　“明年的十年之约还没到啊，卿颜真的该死！”
　　卿颜粉丝不乐意了。
　　“有毛病吧，警察都没说到底是不是我家颜颜干的，你们凭什么就开始泼脏水啊？”
　　“就是，我家颜宝真可怜，一群煞笔被神棍带着走。”
　　两家粉丝闹得不可开交，其他家的粉丝在旁边悠哉地看着。
　　反正不管自家的事情，他们乐得自在。
　　红梳：“当然可以。”
　　“因为你本人近日并未有什么灾祸，考虑到你和邓韵的关系，我可以让你再见她一次。”
　　万碟母亲去世了，如果不是她母亲已经投胎了，再加上她本人意愿并不是很强烈，红梳也可以让她母亲回来。
　　因为再过几日就是中元节（2040.8.22）了。
　　万碟毫不犹豫地答应了。
　　“中元节，俗称鬼节。”
　　“再过几日就是中元节了，中元节当日，鬼门大开。”
　　“若想见她，在她家门前着香，放上沾有她气息的衣物，唤她名字，引她归家。”
　　本来，邓韵死后应该去投胎的，但是她执念太重，奈何桥她上不去。
　　只能留在枉死城中，等待罪魁祸首下来后，执念消散，她才能去投胎。
　　“好，好，好”，万碟一连说了三个好。
　　激动地不能自已，“我，我现在就去准备……”
　　说完，匆匆忙忙断了连线。
　　【一云一蝴蝶】：“谢谢你，真的太感谢你了！”
　　一连发了三遍不说，又紧接着打赏了好几座城堡，这才退出了平台，去准备香和衣服了。
　　近些年，邓韵的商务越来越多，她们之间的联系也越来越少。
　　但是，万碟手里一直都有邓韵儿时居住的那栋房子的钥匙。
　　邓韵的旧衣对她来说，也很好拿到。
　　她完全可以慢慢来，但是她一点都慢不了。
　　一想到还可以再见到她，她真的很激动。
　　中元节还要等上三日，在这期间红梳自然不可能一直干等着。
　　于是，红梳又抽了一个人。
　　【我要回去】打赏了十个城堡。
　　连线成t功！
　　对面出现了一个长相略微有点好看，面色却甚为憔悴的女子。
　　连线一成功，女子面上难掩激动。
　　嘴中喃喃：“我就知道……我就知道我是天命之女……”
　　几十万人同时在线的直播间，那么稀缺的连线机会却被她抢到了，她不是天命之女，谁是？！！
　　红梳：“什么？”
　　直播间水友们：“啥？谁？你？”
　　我是谁？我在哪儿？
　　虽然说我们天天说自己是小说中的捧场NPC，但那也不是你忽悠我们的理由啊。
　　女人才不管直播间说什么呢，只凑到镜头前。
　　捂着嘴，做出悄声的动作。
　　“告诉你们一个秘密。”
　　“我是穿越的……”

第47章 请叫我香妃娘娘
　　直播间水友们：(○'д)ノ
　　“告诉你们一个秘密，我是秦始皇。”
　　“楼上的，休蹭我政哥热度，我也告诉你们一个秘密，我是武则天……”
　　“ㄟ(▔,▔)ㄏ你们是信我是朱老四，还是信她是穿越的？”
　　“你都能是朱老四了，她咋就不能是穿越的，反正我看她精神状态挺像的。”
　　“不是，她既然都说她是穿越的了，梳姐，你快问问她有没有改变历史，有没有把自由民主的思想带到古代？”
　　“楼上傻子吧？她有没有改变历史，你没学过历史？还自由民主，傻子吧你，什么时代背景决定什么社会体制，在封建社会倡导自由民主，怕是嫌自己死的不够快哟~”
　　红梳抬手：“稍等，等我去取个快递。”
　　女人急了。
　　“别呀，你不能不信我啊，我真是穿越的。”
　　红梳倒不是不理人，也不是不信人。
　　主要是……奶茶到了。
　　红梳刚打开门，便对上一双漆黑却又明亮的双眸。
　　“给！”
　　沈沐淮言简意赅地将奶茶递给红梳，然后“啪”地一声关上了门。
　　快速迅捷。
　　快到红梳都没有反应过来。
　　等拿到奶茶回到座位上时，红梳都还是懵的。
　　由于角度问题，直播间的水友们并没有发现沈沐淮。
　　“啧啧啧，这梳姐越来越厉害了啊，这么快就把奶茶拿回来了，怪不得这次不带我们去了。”
　　“就是，上次我记得还要穿过一个又一个走廊，现在就不用了？”
　　“梳姐缺徒弟不？我掏钱！”
　　一个弹幕仿佛打开了众人的脑子，一水的求收徒在直播间飞速刷着。
　　红梳笑着：“不收徒。”
　　开玩笑，就身边这几个小崽子都够她忙的了。
　　“姐……姐……”
　　软软糯糯的声音在旁边响起，红梳看过去，只见红南那小家伙此时正眼巴巴地看着他。
　　还往她这边艰难地爬着。
　　红梳看了看手中的奶茶。
　　“你现在还小，不能喝嗷~”
　　红南停了下来，一屁股坐在软乎乎的床铺上，朝着她傻乐着。
　　两只小手一摆一摆的。
　　红梳记得之前给他哄睡着了才开的直播，没想到他今日这么精神，刚睡下这才多久就醒了。
　　看了一眼镜头，红梳将红南抱在一边的小车车上，让他自己玩。
　　随后才看向直播间。
　　直播间的水友们自然也是没有错过刚刚的声音。
　　“是小宝宝吗？你弟弟？快拿出来给我们看看！”
　　“好软的声音，我简直不敢想象红梳的弟弟该有多么可爱。”
　　“谁是还在忽视我家梳姐的颜值，我告诉你们，就我们梳姐这颜值，但凡出道，绝对爆火！”
　　“梳姐的颜值从未被忽视过，那是因为我梳姐，从不打低端局。”
　　……
　　“喂，你们到底有没有在听我说话？！！！”
　　许香香很不高兴，想她许香香在古代那可是香妃娘娘，没想到回了现代竟然被人如此忽视。
　　简直是可恶至极。
　　红梳安抚了一下蓦然抬头，似是被惊到的南宝。
　　随后看向屏幕上咋咋呼呼的女人。
　　许香香不满，“怎么了嘛？”
　　“干嘛用这样的眼神看着我？我告诉你，这要是在古代，我立马让人砍了你的头。”
　　直播间众人惊恐脸：
　　o((⊙﹏⊙))o.
　　红梳：“用我告诉你一下，现在是2040年吗？”
　　许香香正了正身子，不屑道：“还用你说？”
　　早在回来的第一时间，她就看了时间，还能不知道现在是2040年吗？
　　红梳想了想，轻咳了声，“尔找吾何故？”
　　许香香皱眉：“什么意思？”
　　“瞧不起我吗？故意说些让我听不懂的话是怎么回事儿？”
　　“不是你说你是穿越的吗？那你在古代待了那么久，怎的还连这简单的话都听不懂啊？”
　　红梳又不是古人，身为一个纯种的现代人。
　　她所说的也只是从小学的文言文上面的简单翻译而已。
　　“再说了，我这可是好心配合你，你别不知好歹啊。”
　　许香香要气炸了。
　　“我不知好歹？”
　　“明明是你故意刁难，谁告诉你古代人说话文绉绉的？”
　　“你又没穿越过，你怎么知道人家是这样说话的？”
　　“你要是不想帮我穿回去你就直说。”
　　要不是穿越回来后，她发现现代出现了一个算命大师，看起来特别厉害的样子，她也不会找过来。
　　想着，许香香撇了撇嘴，一脸不屑。
　　就在这时，许香香突然想到了什么，一脸怀疑地看向红梳。
　　“你不会是办不到吧？”
　　“因为你办不到，所以故意这样说话，想要劝退我？”
　　“我告诉你，不可能，你今天要是办不到，必须十倍赔我，要不然我让人砍你的头！”
　　直播间：
　　“家人们谁懂啊，今天见识到了物种多样性。”
　　“穿回去？不是你把我梳姐当神仙啊？”
　　“别的不晓得，但这动不动砍头的话不像是现代人会有的口头禅。”
　　“不会是个疯子吧？这年头疯子都能直播连线了？卧槽，更难过了，疯子都能连线到梳姐，我却不能。”
　　“难道不应该是：疯子都有三千块钱打赏主播了，我却没有吗？(;'Д`)”
　　……
　　红梳看着许香香，认真开口：“你不是疯子。”
　　许香香要气笑了，“我当然不是疯子了，你别打岔，你就直说能不能办到吧？”
　　红梳抿唇，若有所思地看着许香香。
　　“许……”
　　许香香昂了昂脖子，“你可以叫我香妃娘娘。”
　　红梳嘴角抽了抽：“……”
　　好家伙，今天她也见识到了一把物种多样性。
　　“那敢问香妃娘娘，你是什么时候穿越过去的？”红梳嘴角带着一丝讽意，调笑着说道。
　　她看过天象，莫说这两年了，便是往前倒推十八年都不可能有人能穿越时空。
　　“两年前，也就是2038年9月27日”，许香香记得很清楚。
　　“那天我正在街边给流浪狗喂食，突然旁边就来了一辆车，然后等我醒了就发现我穿越了。”
　　“我是三天前刚回来的，那天早上一睁开眼睛突然就回到了街边当初喂流浪狗的地方。”
　　“我告诉你啊，我回来之前刚生了皇子没多久，这日子眼瞅着就越过越好了，你可一定要把我送回去啊。”
　　“钱不是问题，等我走后，我在现代的钱全部给你，作为报酬。”
　　红梳摇头。
　　“不是钱的问题。”
　　“你根本就没有穿越，我如何送你回去？”

第48章 你敢骗本宫？
　　许香香一说，她就确定了。
　　这不是穿越。
　　她不可能看错天象！
　　“肯定是你能力不行”，许香香不假思索地就否定了红梳的话。
　　“你师父呢，让他出来，他肯定可以帮我回去。”
　　她可是提前搜过的，天一观占地面积可不小，怎么可能只有这么一个小丫头片子。
　　小丫头片子知道什么，还是得师父亲自来才行。
　　“我可没那本事，谁知道他去哪儿了。”
　　红梳起身拿过一旁的奶粉和碗，倒上刚好烧好的开水，给南宝冲到了奶瓶里。
　　随后放在了桌子上，瓶子还太热，不好给他喝。
　　红梳也没有冲多少，只冲了半瓶，大晚上的不好喝太多。
　　“喂，你听到我的话了没？”
　　“你是他徒弟，你都不知道他去哪儿了，那我能知道吗？”
　　嗡嗡的声音闹得红梳极为不悦。
　　“那你就不回了。”
　　“那我儿子怎么办？”
　　红梳闻言，蓦地看向许香香。
　　“不是你儿子怎么办？是你的荣华富贵怎么办才对。”
　　“怎么？在古代生活久了，真把自己当娘娘了？”
　　许香香眼睛一亮：“所以你刚刚是骗我的对不对？你是相信我的对不对？”
　　“你是可以帮我回去的，对不对？”
　　红梳没有正面回答，“可以带我去你穿越的那个地方看看吗？”
　　许香香狠狠点头：“当然。”
　　说着，许香香就拿着手机朝着外面走去。
　　很快，许香香来到了街边。
　　“这里有监控吗？”
　　红梳突然开口问道。
　　许香香想了一会儿，“门卫上应该可以看到。”
　　“现在可以调监控吗？”
　　有些地方的门卫是夜里也有人值班，所以红梳并不知道许香香这边的小区是不是也是这样。
　　许香香没有回应，而是大步朝着一边走去。
　　很快，她走到一个房间t前，大力地敲击着房门，“开门，开门……”
　　“不是，她这么虎的吗？”
　　“这哪儿是虎啊，一点礼貌都没有，什么人啊。”
　　“我看里面都熄灯了，人家估计都睡了，就别打扰人家了吧？”
　　许香香没有看直播间的弹幕，估计看了也不在乎。
　　她现在心心念念的只有回去。
　　红梳是她成功回去的唯一机会。
　　她一定要抓住。
　　因此，对于红梳的话，只要她可以接受，那简直算是有求必应。
　　红梳皱眉，一道符纸从她手中弹出。
　　牢牢地粘在了许香香敲门的手腕上。
　　刹那间，许香香的手好像被什么禁锢住了一样，无法动弹。
　　想到什么，她看向直播间，还没来得及开口质问。
　　面前的门开了。
　　“谁啊，大半夜的还让不让人睡了？”
　　一个披着军大衣的老人走了出来，眯着眼睛看着许香香。
　　“你是……”
　　许香香微微仰着头，嫌恶地看了一眼头发杂乱，随便踩了一双拖鞋就走出来的老人。
　　“我是许香香。”
　　直播间水友们：“不，你是香妃娘娘……”
　　老人眯着眼睛看了一会儿许香香，看不太清楚。
　　他又拿出手机，打开了手电筒功能。
　　刚打开，他就看清了人，瞬间清醒了。
　　这不是小区里那个失踪了两年又突然出现的神经病吗？
　　他默默后退了两步。
　　黑夜中，许香香没有注意到他的动作，而是捂着眼睛，怒骂道：“你有病吧？”
　　“开什么手电筒？刺到我眼睛了你知不知道？”
　　“小心本宫让人砍了你的头！”
　　直播间水友：“没开玩笑，我真觉得她砍过人的头。”
　　老人的手默默摸到了门框，笑嘻嘻地看着她，只是眼中却不失警惕。
　　“都是小的不好，还请娘娘恕罪。”
　　许香香昂起头，不屑地看了一眼男人。
　　“算你识相！”
　　“本宫大人大量，就不和你计较了。”
　　“你快起开，我要进去查看监控。”
　　老人低着头，一脸恭敬的样子。
　　“娘娘稍等，寒舍有些许简陋，怕污了娘娘尊足，容小的先收拾一下，再请娘娘进来，可好？”
　　许香香轻咳了声嗓子，自觉威武不已，拿乔道：“既如此，那便容你收拾片刻。”
　　许香香说罢，为了体现自己身为娘娘的贵气，特意后退了一步，远离了几步。
　　下一秒……
　　“啪”的一声响起。
　　老人见许香香后退，以迅雷不及掩耳之势飞速关上了房门。
　　“疯婆子，早就听说你回来后拉住人就说自己是娘娘，没想到大半夜还来我这里发疯！”
　　“大半夜不睡觉，你在我这儿扰民，你以为我这门卫是吃干饭的？”
　　“我告诉你，我现在就给你送进去！”
　　老人说着，停了几秒后，开口道：“喂，是警察局吗？我要报警……地址是****”
　　许香香大惊，往前就是两大步，随即开始疯狂砸门。
　　“你居然敢骗本宫？”
　　“你知不知道你这种行为，本宫即便是处死你都不为过！！！”
　　里面传出来一声嗤笑：“哟，娘娘还挺厉害，那不妨来试试。”
　　直播间都要笑疯了。
　　“果然，你大爷还是你大爷。”
　　“我瞅着这小区也不是什么低档小区，门卫怎么只有一个大爷，原来如此啊，大爷，难怪你能当门卫。”
　　“别的不说，这大爷主打一个有勇有谋、能屈能伸。”
　　红梳扶额。
　　这许香香啊……连个监控都搞不定。
　　红光一闪，红梳又消失在了直播间，转瞬又出现在了直播间。
　　只不过是对面的直播间。
　　怀中还抱着南宝，腰间挂了一个奶瓶子。
　　“大师，他欺负我～”
　　见红梳突然出现，许香香眼睛一亮，凑了过去，状似告状。
　　红梳淡淡看了她一眼，不知为何，许香香立即止在了原地。
　　“叩叩叩……”
　　红梳重新叩响了大爷的门，极有礼貌。
　　三下一停。
　　“您好，我叫红梳，大爷既然醒了，那我可否麻烦大爷帮忙查看一下监控？”
　　“我们这小区里的住户没有叫红梳的，姑娘，时间太晚了，你还是赶紧回去吧！”
　　里面传出一道苍劲有力的声音。
　　“是这样的，这位许小姐想要回到古代，我想查一下两天前她回来时的场景，具体应该是在小区外面的。”
　　下一秒，门开了。
　　“回古代？”
　　“也就你们这些年轻人相信她的话了。”
　　老人一手背在后面，笑眯眯地看着红梳：“小娃娃长得不错嘛。”
　　“查什么？小区外面的画面是吧？”
　　“只要不在小区里，我都有权限，进来吧！”
　　老人说罢，转身朝里面走去。
　　红梳抱着南宝跟了进去。
　　许香香也想跟进去，下一秒却被红梳一脚踹回来的门直接磕到了鼻子。
　　“啊——”
　　许香香捂着鼻子，瞪着眼看着关闭的门。
　　“老老实实地在外面待着，你想看什么可以通过直播连线观看我这边的情况。”
　　许香香忿忿：“我为什么不能进去？”
　　红梳神色如常：“老爷爷会害怕。”
　　老人笑着，顺手把刚刚背在身后的斧子放到一旁。

第49章 这个世界只能有她一个穿越女
　　“小姑娘做事说话可真招人喜欢啊。”
　　“小姑娘有男朋友吗？”
　　红梳愣了一下，“爷爷，现在很晚了，调完监控，您就可以早点休息了。”
　　老人笑笑，没有再继续这个话题，“好好……”
　　很快，监控调了出来。
　　许香香：“查看六点到七点那个时间段的监控，我估摸着是那个时间段穿越回来的。”
　　只要她是突然出现的，就能向所有人证明，她就是穿越女。
　　老人也听着了声音，没问任何问题，只是按着鼠标调试着，脸上从始至终都带着一丝笑意。
　　很快，监控调了出来。
　　很巧，那天零点维修，一直维修到早上九点。
　　那个时候，许香香已经被送到家里了。
　　“查看两年前我穿过去的时候的监控……”
　　“时间太早了，查不了，这监控的自动存档只有三个月。”
　　谁家监控自动存档两年啊。
　　许香香想了想，道：“看吧，我就说我是穿越的天命之女。”
　　“肯定是天道为了掩盖我的真实身份，才会挑选这么合适的时间。”
　　“轰——”
　　一道雷突然降下，劈死了躲在小区前一棵树下的一只兔子。
　　许香香被那动静吸引，拿着手电筒照了一下。
　　整个人激动不已。
　　“看吧，我就说，连天道都赞同我的看法。”
　　红梳打开门，走了出来，默默地看了一眼完全没有下雨打算的天空，随即收回了眼神，一脸无语。
　　“怎么办，她说的有点像是真的哎，要不然，怎么解释这出现在市区的兔子？”
　　“有道理……但是穿越女不能这么蠢吧？起码不能比我蠢，要不然我会觉得我也可以。”
　　“有道理个屁，那兔子明明是杀鸡儆猴中的鸡。”
　　“那这鸡有点冤啊，啊不对，是兔子……”
　　……
　　南宝抱着奶瓶，眨着圆溜溜的眼睛瞅着树下的兔子。
　　“次，次……”
　　红梳叹了一口气，刚要走过去把兔子捡起来，却见一道颀长的身影拎着那兔子长长的耳朵走了过来。
　　红梳瞪大眼睛：“你怎么……”
　　“你不带我，我就只好自己来了。”
　　沈沐淮的声音云淡风轻，但红梳硬是听出了几分委屈的意思。
　　“你怎么来的？”
　　这个距离可不近，即便是飞机，也难以达到这么快的速度。
　　沈沐淮拿出了几张符纸。
　　“小孩儿们对我挺好的。”
　　原来是他们给的，红梳平日里炼制出来符纸后，会给小孩儿们每人发一些保命的符纸，以防万一。
　　这瞬移符就是其中之一。
　　没想到他们还挺喜欢沈沐淮的嘛。
　　与此同时，一个房间内，四个萝卜头凑在一起。
　　红子瑜：“太过分了，大哥，你怎么能把你的瞬移符给他呢？！！！”
　　红澈：“小妹，你别生气，沈叔叔对我们挺好的，还教我们武功呢。”
　　红子慕：“愚蠢。”
　　红子瑜瞪红子慕：“二哥，谁让你骂大哥了？”
　　陆子扬急得团团转：“你们别吵了，这移移符多少钱，我给你们。”
　　他什么都缺，就是不缺钱。
　　要是钱能让自己这几个好朋友不吵架，扬扬会很开心哒！
　　红子瑜拍了一下陆子扬的手臂：“笨！是瞬移符。”
　　陆子扬点点头：“嗷嗷，移移符。”
　　红子瑜：“……”
　　红子慕瞥了红子瑜一眼，声音依旧淡淡：“我骂他愚蠢。”
　　红子慕的目光落在屏幕上那张被打了马赛克的脸上，“瞬移符可是保命要物，阿姐平日炼制成功的概率并不高，他却如此浪费。”
　　红澈摇头：“在沈叔叔眼里，或许不是浪费。”
　　红澈说罢，看向屏幕，眼底闪着看透一切的亮光。
　　红子瑜看向屏幕，只能看到一团马赛克，气得噘嘴。
　　“烦死了，能不能把马赛克去掉啊？”
　　红子慕：“这是为了保护沈叔叔。”
　　红子瑜瞪过去，“用你说？”
　　红子慕瞬间噤声。
　　就在这时，一道吼声从门外传来。t
　　“陆子扬，你个小兔崽子，又不睡觉偷偷爬过来骚扰哥哥姐姐们睡觉是吗？”
　　红澈、红子慕、红子瑜三人对视一眼，红澈和红子慕立马拽过被子，阖上眼睛。
　　红子瑜一个翻身到了另一边的大床上，顺手扯下帘子，将两个大床的风景隔开。
　　等陆奶奶气势汹汹地走进来时，靠近门的红澈二人的床上只剩下一个坐在床角的陆子扬。
　　陆子扬：懵逼中……
　　“你个小兔崽子，一天天的净不老实。”
　　陆奶奶轻声把陆子扬拽了出去。
　　……
　　另一边，红梳贴了一个符纸在许香香额上。
　　许香香刚要动，红梳便立即开口：“别动！”
　　许香香乖乖停了下来。
　　只要能让她回去，怎么都好说。
　　红梳的手指在许香香额上结了一个简单的印，下一秒，一个蝴蝶从许香香额上飞出，飞向远方。
　　“你想见你儿子？”
　　红梳蓦然开口，许香香还没反应过来。
　　下一秒，连连点头：“对对对。”
　　“我带你去。”
　　红梳说罢，看向沈沐淮，眼神示意。
　　沈沐淮瞬间会意，低下头来。
　　“让你们在这边的人弄个车过来。”
　　轻轻的呼吸落在沈沐淮耳边，沈沐淮的眼眸愈发幽深。
　　等红梳离开他身边，他还有一刹那没反应过来。
　　“好。”
　　红梳点了一下许香香的额间。
　　刹那间，符纸灰飞烟灭。
　　很快，一辆普普通通的车停在小区门前。
　　直播间内车牌号自动打码。
　　红梳并未急着上车，而是看向一直站在门边的大爷。
　　“大爷，收拾收拾东西，明日午时之前，务必要离开这里。”
　　说罢，红梳就上了车。
　　沈沐淮坐在前面，红梳抱着南宝和许香香坐在后面。
　　车飞驰而过，车后，那看门的老人缓缓走了出来。
　　就在这时，手机响了。
　　“喂。”
　　“爸，你怎么回事儿？好端端的怎么去看大门了？”
　　电话刚一接通，那边便火急火燎地说着。
　　“我天天在家闲着也是没事，陆老头病了，没人和我玩”，老人语气轻松。
　　“明天我跟那边负责人说一声，你别去了，张氏集团堂堂前任董事长去看大门算怎么回事儿？”
　　“再说了，你知不知道那个叫红梳的害得你孙女进了警局，我费老大鼻子劲儿才把人保释出来，你就别再给我惹麻烦了行不？”
　　老人脸上的皱纹深深地挤在了一起，“故意杀人不可以保释，你从小学的刑法学到狗肚子里了？”
　　“这你就别管了，明天早点回来。”
　　说完，那边就挂了电话。
　　另一边，红梳坐在车后面，盘着腿，微微阖着眼睛。
　　一路上，周边一片黑色，什么都看不清。
　　“大师，我们是不是一会儿开着开着就开到古代了？”
　　许香香看过类似电视剧，就是这样的，“需不需要出个车祸啥的？”
　　红梳嗤笑，“你又不是魂穿。”
　　红梳的话中别有深意，但是许香香并没有听出来。
　　她只觉得很困，也是都凌晨两三点了，困是正常的。
　　她也没有抗拒，直接睡了，万一一会儿要来个车祸才能穿回去，那她岂不是得疼死，还是睡吧，睡觉能麻痹痛苦。
　　等她再次睁开眼睛的时候，发现眼前的一切和她记忆中的皇城街道简直是别无二致。
　　车不知道哪儿去了，当然她也不关心。
　　“本宫回来了哈哈哈……”
　　许香香说罢，看向旁边还未离开的红梳、沈沐淮，以及戴着黑色口罩、一脸冷漠的司机。
　　眸光一瞥，看到了几十米处的“衙门”二字。
　　当即就跑了过去，拿出了一块令牌。
　　“本宫乃陛下亲封香妃，那三人胁迫本宫，欲刺杀陛下，尔等还不将其速速拿下！”许香香眼神狠厉。
　　这个世界，只能有她一个穿越女。
　　也只能有她一个天命之女！

第50章 “穿越”大陈皇朝
　　红梳微微挑眉，这“天命之女”是想卸磨杀驴吗？
　　她站在原地看着冲过来的官兵，微微扶额。
　　唉！
　　权贵的游戏啊。
　　“陈国文给了你们多少钱？”
　　官兵们闻言，蓦然停在了原地，面面相觑。
　　许香香急了，“你们在干什么？”
　　“此人直呼陛下名讳，这可是大不敬之罪，你们还不快将其拿下！”
　　官兵们对视一眼，心一横，朝着红梳等人冲了过去。
　　下一秒。
　　一群穿着警服的人不知道从哪儿冒了出来。
　　“警察，所有人，别动，举起手来！”
　　许香香人都傻了。
　　“怎么会？你们怎么过来的？”
　　许香香大惊失色。
　　看着这些手中拿着枪的人，许香香心下一狠，往后大退几步。
　　“一群蠢货，还不把他们一起拿下。”
　　下一秒，一个硬物件抵在了她的背上。
　　“拿下谁？”冰冷的声音在身后响起。
　　许香香脸色煞白：“这里是古代，我是香妃，你们不能动我！”
　　“卧槽，我梳姐牛逼啊，这古代都能通网？”
　　“我新来的，我想知道这咋一瞬间就到古代了呢？小说中说好的一道白光闪过了呢？”
　　“虽然我也觉得很奇怪为什么一路上没有白光闪过，我们就到了古代，但是我相信梳姐。”
　　“梳姐不仅自己穿越，还带着我们一起，简直是造福广大人民群众，这下子我国对空间磁场的研究又能更深一层了。”
　　“话说，你们猜猜，梳姐带着这一群警察能在古代干出什么事儿？”
　　“把这个地图当副本刷，直接给它打穿！”
　　……
　　下一秒，令所有人都惊掉下巴的名场面出现了。
　　只见所有官兵齐齐下跪，痛哭流涕。
　　“警察叔叔啊，我们就是赚点快外，没有杀人啊。”
　　“就是啊，警察叔叔，我们只负责扮演官兵，就跟那沉浸剧本杀一样，别的不管我们事儿啊。”
　　许香香震惊地看着这些下跪的士兵，“你们在胡说什么？”
　　“你们不应该为了保护我，和这些人血拼吗？”
　　许香香说罢，突然发现这四周的人都跑没了。
　　明明原先还到处是人的古街，现在空无一人，只剩下那些小摊子。
　　这是怎么回事儿？
　　肯定是被这些人吓跑的。
　　想着，许香香愤怒地看着眼前的人。
　　“你们简直是太过分了，你们不是提倡爱护百姓吗？我大陈的百姓也是百姓，你们为什么要恐吓我大陈皇朝的百姓？”
　　“你们知不知道，你们此举会给我大陈皇朝的百姓带来多大的伤害？”
　　“恐吓？”
　　红梳笑了，“香妃娘娘，你不会到现在还以为你是穿越的吧？”
　　“他们啊，是知道自己助纣为虐，害怕进警局，所以才跑的，正常人，谁见警察会害怕地逃跑呢？”
　　红梳说着，缓缓走到一个官兵跟前。
　　瞥了一眼他额角的汗，伸手示意他起来。
　　那官兵不敢动，瞥了一眼旁边那将手扣在枪支上的警官。
　　瑟瑟发抖：“我腿软。”
　　“姑娘……不，小姐，不不不，小同学，我真是冤枉的。”
　　红梳没说信，也没说不信，“你先起来。”
　　官兵瑟瑟发抖地站了起来，“您有何吩咐？”
　　红梳抬手指向许香香，“跟她解释解释，这都是怎么一回事儿？”
　　官兵连连点头。
　　其他人羡慕地看着他，主动配合、协助办案可以减刑啊。
　　那官兵摸了一把额头上的虚汗，不敢抬头。
　　“姑娘，你没有穿越，这里也根本不是什么古代。”
　　“陈国文也不是什么陈国皇帝，我们都是他请来的演员，就演个戏而已。”
　　那官兵说完，忙看向旁边的警察们。
　　“你们可要相信我啊，我可没干什么犯法的事情啊。”
　　“一天多少钱？”
　　“什么？”
　　官兵看向说话的人，见人衣服松垮，眉目流转不经意间划过的一丝厉色，吓得心颤，迫不及待应声。
　　“一天两百。”
　　沈沐淮皱眉，挥手：“一并抓了。”
　　官兵懵逼：“为什么？”
　　沈沐淮：“没报税吧？”
　　众人当场傻眼，大家工作的地方都不正经，谁还去报税啊。
　　“而且，你们明明知道陈国文强抓女人为妃，却不报官，甚至协助他让所有人都以为她们是穿越过来的。”
　　“从法律层面上来讲，你们更是帮凶。”
　　“不报税，还帮人作恶。”
　　“你们所有人都跑不了。”
　　沈沐淮说罢，冷着脸抬手，骨骼分明的手指微微往前压了压。
　　下一秒，从暗处又涌出来了一堆人，将所有在这个“剧本”中扮演官兵的人全部抓走了。
　　红梳顺手将南宝递给了他们带回去，她怕一会儿顾不到他。
　　最初出来的那些警察们冷着脸站在原地，没有什么格外的表情。
　　“不，不是这样的”，许香香连连摇头，神情还带着一丝呆滞。
　　“不应该是这样的，我是香妃，我是香妃啊——”
　　“还做白日梦呢？”
　　红梳上前，挟制着许香香的警官自动往两边退开，给红梳让道。
　　“走，我带你去看看所谓的陈国皇宫。”
　　在场警官自动退至两旁，沈沐淮走在红梳身侧，后面还跟着急匆匆赶来的虎子。
　　“老大。”
　　看着走在最前面的红梳t，虎子凑到沈沐淮身边，小声说着。
　　“老大，你怎么来都不告诉我一声？”
　　害的他连夜爬起来坐飞机，趁着他们开车的功夫才堪堪赶到了地方。
　　“不过老大，这红梳小姐是真的厉害啊，我们盯了许久都找不着陈国文的老巢，她一出马，我们立刻就找到了。”
　　沈沐淮淡淡看了他一眼。
　　虎子说的更起劲了。
　　“老大，上边还有几个项目，要是拿下来的话奖金定然非常可观，我们要不要请红梳小姐……”
　　沈沐淮停了下来，静静地看着虎子。
　　虎子被这眼神看得心里发毛，笑着打哈哈：“哈哈哈我说着玩的……”
　　“我还是那句话。”
　　沈沐淮一手按在了虎子的肩膀上，稍稍用力，见他微表情极为狰狞，才松了手。
　　“若所有的事情都要她来做，那要你吃白饭吗？”
　　沈沐淮说罢，转身快步跟了上去，留下虎子一个人在后面面目狰狞。
　　老大下手也忒狠了，疼死了。
　　虎子咬着牙揉了揉肩膀，急忙跟了上去。
　　直播间的镜头主要拍摄红梳以及被抽中的人，并没有拍到沈沐淮和虎子之间的对话。
　　很快，红梳便看到了所谓的陈国皇宫。
　　先前红梳听许香香说自己是穿越的，就发觉了不对劲儿，便以许香香和她儿子的血脉为牵引，让蝴蝶在前头探路。
　　这才发现了一切。
　　我国目前现存的、可见的皇宫大门是巍峨大气的，可是这所谓的陈国皇宫却处处透露着一股小家子气。
　　说不奢华也不尽然，起码这门是金子做的，但就是透露出了一股小家子气。
　　果然，假的就是假的。
　　一行人刚到门口，门口的守卫便愣住了。
　　但也只是一瞬。
　　下一刻，立马就有一个人准备溜进去，看起来似乎是要去报信。
　　沈沐淮一把拽住准备上前拦人的虎子，“别动。”
　　虎子不解，正要开口问时，却见对面的门上突然冒出了很多小洞。
　　小洞中一个个枪口钻了出来，直直地对准了他们。
　　登时吓得就是一个寒颤。

第51章 罪魁祸首落网
　　“怎……怎么办啊？”
　　虎子害怕。
　　沈沐淮冷冷看了他一眼。
　　虎子瞬间收起脸上的表情，笑嘻嘻道：“咱一群人，总得有个害怕的吧。”
　　身后的警察们早在第一时间就隐蔽了起来。
　　因此，皇宫大门面前，硕大的空地上只有红梳四人。
　　“通知一组、二组，行动！”
　　沈沐淮按了一下衣领边的通讯设备，冷声道。
　　虎子摸了摸鼻子，他就知道老大不会这么莽撞的。
　　怎么可能直接冲大门呢？
　　他肯定是有别的安排。
　　但是吧，他现在比较关心一件事情。
　　“老大，咱们能不能先躲一躲？”
　　倒也不是他怕死，主要是他跟着老大在前线风里去雨里来那么危险都活了下来。
　　咋着也不能死得这么草率啊。
　　沈沐淮看了一眼站着不动的红梳，“你去躲着。”
　　虎子满头问号：“你不躲？”
　　见沈沐淮的目光又回到了红梳身上，瞬间明白了。
　　“老大，未满十八，三年起步，你悠着点。”
　　虎子“语重心长”地拍了拍沈沐淮的肩膀，下一秒，扭头就闪了。
　　老大自己愿意，他也没办法。
　　“为什么不躲？”
　　红梳嘴角依旧勾着那抹招牌笑容，似乎只是随意一问。
　　“任务所在。”
　　他不会去干扰她的决定，即便她现在的行为在他看来与找死无异。
　　对面那门上黑洞洞的枪口，他不过简单扫一眼，便能判定对面至少有二十个。
　　这要是开枪了，他们俩得被扫射成海绵宝宝。
　　全是洞。
　　许香香也想躲，但是却被红梳一把按住了。
　　“你要上哪儿？”
　　“你不是想回来吗？”
　　“我亲自送你回来。”
　　“你不是还想见你儿子吗？”
　　“我也亲自送你。”
　　“哦对了，我是不是还说要带你看看这所谓的大陈皇宫呀。”
　　“来，我们先从宫门开始，你看看这宫门和我国现存的巍峨宫门可有什么可比性？”
　　红梳说着，一把拽住许香香的手臂，扯着她往前走去。
　　“你干什么？你放开我！”
　　许香香恼了，“我信你了还不行吗？”
　　“你快点放开我！”
　　眼瞅着那些黑乎乎的枪口离她越来越近，她越来越慌。
　　如果说最开始她还不信自己没有穿越，但是在看到皇宫的守卫也拿出了手枪的那刻，她信了。
　　她被人骗了足足两年之久，还给人生了孩子。
　　一想到这些，她就痛恨不已。
　　“我也是受害者，我被骗了两年之久，还给人生了孩子，我都这么苦了，你为什么还要这么对我？”
　　在剧烈的惊惧之下，许香香的眼泪不要钱地往下掉。
　　看得直播间不少人也起了怜悯之心。
　　“我觉得她说得没错，她也是受害者，被人拐卖到这里两年，还生了一个孩子，生孩子对人的伤害可大了。”
　　“先前我对她很反感，但是现在的话，她到底是被人拐卖了，本身她也没什么错处，主播这样对她着实有些不太好。”
　　“我也觉得，说到底她也是个可怜人。”
　　红梳没有看直播间的弹幕，此时的手机飘在空中，红梳也没什么心情将它拿下来看看直播间的水友们对此事的看法。
　　“呵呵，你苦？”
　　红梳轻笑：“你还苦呢？”
　　“你这两年手上染了多少血，你不清楚吗？”
　　红梳说着，掐着许香香往前一甩，脚步随即往前走了几步。
　　下一秒，对面一个喇叭响起。
　　“对面的，别再往前走了，要不然，我们可就不客气了。”
　　红梳勾起唇角，不理会急促的喇叭声，居高临下地看着摔在地上的许香香。
　　“我又不知道我是在现代，我以为我当时在古代。”
　　许香香眼底划过一丝心虚，“古代哪儿来的什么法律可言，我情有可原。”
　　那些小贱人，竟然意图和她抢陛下，她就是弄死她们又如何？
　　她只是没想到，这里居然还是现代，要是这里是真的古代就好了。
　　“许香香，我帮你算算，你手上沾了多少条人命。”
　　红梳悠哉地蹲了下来，掰着手指。
　　“去年，你暗害李美人，毒死了她。”
　　“没过多久，一个新宠出现，怀了身孕，恰逢你当时也怀了孩子，嫉恨之下，你在地面上动了手脚，导致她一尸两命。”
　　“今年，你安安分分生娃，倒是没有做什么事情，但是你因为宫女不小心打碎了一个花瓶，直接让人将她杖毙。”
　　“当然了，这一切都是假的，那宫女自然不可能死，而是被陈国文派出去执行任务了。”
　　“具体执行什么任务呢？”红梳微笑：“自然是帮她家主子往皇宫里输送像你一样的美女了。”
　　红梳说罢，起身，“你有没有发现，这皇宫中的宫女可没有是一个美女啊。”
　　“扯远了，不过如此说来的话，你害死了三条人命哎。”
　　才三条人命而已。
　　许香香撇了一下嘴，随即快速恢复正常。
　　“你不会觉得三条人命很少吧？”
　　许香香抬头，“法律规定，未出世的婴儿不算生命，是两条才对。”
　　红梳起身，微微歪头：“杀害两条人命，并且毫无悔过之心。”
　　“沈队，你觉得她能判多少年？”
　　沈沐淮看了她一眼。
　　“努努力，死刑不是问题。”
　　直播间有表示怜悯的人：“古代给人的变化这么大的吗？我记得她说她穿越前，还在喂养小动物呢？”
　　“对了，你之前说你穿越……不对，你被抓走前在喂流浪狗？”
　　许香香眼底闪烁，低下头，“当然。”
　　语气里颇有些不确定性。
　　“那不是狗，那是狼，它被恶人抓了起来，好不容易逃出来了，结果却遇到了你这么个不是东西的杂种。”
　　“你不喜欢它，为什么不远着点？”
　　红梳弯腰，纤细的手指掐住了许香香的下巴，“为什么要给它下毒？”
　　“那可是国家二级保护动物。”
　　“你杀人还杀狼，你要是能出来，我红梳跟你姓。”
　　红梳说罢，扔开了许香香的下巴，接过沈沐淮递过来的纸巾，嫌恶地擦了擦手指。
　　“轰——”
　　就在这时，皇宫大门蓦然打开。
　　一个穿着龙袍的人被两个穿着迷彩服的人押了出来。
　　除此之外，还有“太监”、“宫女”、“宫门守卫”一类人被穿着迷彩服的押了出来。
　　见状，红梳嘴角弧度增大。
　　这沈沐淮还真有点能耐啊，手下的人这么快就完成了从“皇宫”偏门入侵的任务。
　　也不枉她拖这么一会儿时间。
　　红梳根本就不怕里面那些宫门守卫开枪。
　　在和这些人打照面的那一刻，她就看出来了，这些人的手上无一人沾了血腥。
　　他们根本不敢杀人，最多只能吓唬吓唬。
　　而且这些人不蠢，不杀人，他们这种从犯就算被抓到了也不会判多重，但一旦杀了人，那性质就不一样了。
　　他们只想给自己老大争取逃跑的时间，到时候自己被抓了，老大还能想办法救他们。
　　可红梳不会给他们这个机t会，早就有人摸到了侧门，杀了进去，擒贼先擒王。
　　届时，从背后抓这些守卫，那可是轻而易举啊。
　　陈国文被带了出来，看见了跪坐在地上的许香香，双目猩红，伸脚就踹了上去。
　　“你这个贱人，一定是你！”
　　“是你带着他们来抓我的，是不是？”
　　“早知道朕就不该一时怜惜，放你回去！”
　　“你这个贱人！我要杀了你！”

第52章 她有多厉害我能不知道？
　　许香香也是满肚子怨恨。
　　被踹后飞速爬了起来，伸着长长的指甲就抓了过去。
　　“好你个大骗子，老娘是你能骗的吗？”
　　“亏我还以为你真是什么皇帝，敢情都是骗我的啊？你有能耐建造这么大一个皇宫，怎么就没有能耐跑呢？”
　　“你还好意思怪我？！！！”
　　“我跟着你两年，你让我跟那些女人宫斗就算了，刚开始还让老娘吃糠咽菜，你这个畜生！”
　　“老娘都被你给毁了！”
　　“哎哎哎，干嘛呢”，几个警察一起上去才堪堪将人拦住。
　　许香香满脸鄙夷地看着陈国文，其他几个穿着稍微好一点，面容俏丽的姑娘也是一脸震惊地看着陈国文。
　　刚刚一群穿着绿衣服的人突然闯了进来，她们还以为是别的穿越者来了，按照国家军队服装的样式，造的军队来着。
　　现在听来，这一切都是假的。
　　几人面面相觑，在对方的眼中皆看到了震惊。
　　“你是穿越的？”
　　“你也是穿越的？”
　　“不是，你们都是穿越的？”
　　最后，一个人气愤地跺了跺脚。
　　“什么穿越，都是这个人做的手脚，让我们误以为自己是穿越的，还不敢在彼此面前露出马脚。”
　　“这个畜生，真是该死！”
　　一想到这些杂种会在背后嘲笑她们努力维持自己非土著的身份，她们就生气。
　　她们咋说那么奇怪呢。
　　许香香这个蠢货，不会掩饰，处处都是破绽，陈国文也没有理会，原来这一切都是假的。
　　她们就好像那戏曲中的小丑一样。
　　简直可恶！
　　“等等，那也就是说，之前那些妃嫔也是……”
　　一个人突然问了出来，其他几人的怒火瞬间就下去了。
　　她们不像许香香一样，只来了两年，她们可都是来了好几年的元老了。
　　那也就是说，她们是在现代社会杀的人？
　　一想到那些被她们下毒暗害的妃嫔，她们就狠狠打了一个寒颤。
　　一个女人急匆匆地跑到陈国文跟前，拽着他的领子恶狠狠地问：“那些女人有没有死？”
　　旁人都一脸懵逼，但是被围住的陈国文却是勾起了嘴角。
　　“你说呢？”
　　“难道不是你们这些喜欢争风吃醋的女人们动的手吗？怎么还问起朕了？朕什么都不知道啊。”
　　“啪！”
　　一巴掌突然甩了上去。
　　旁边的警察们齐齐捂住眼睛，撇开了脸。
　　有两个警察象征性地开口阻止了一下，便没再开口。
　　只是目光时时刻刻盯着陈国文，怕他暴动。
　　“你这个畜生！”
　　陈国文阴沉地盯着打他的女人，突然笑了起来。
　　“哎呀朕的皇后，你嫁给朕七年，朕对你不好吗？”
　　陈国文说着，突然神色一狠，“看在你长得好看的份上，你每次动手，朕都视而不见，可你，胆子是越来越大了。”
　　女人打了个寒颤。
　　他都知道？
　　“你不知道吧？你们所有人的动作都在朕眼中，朕看得一清二楚。”
　　陈国文笑着说着。
　　他真是非常享受这种被人环绕的感觉呐~
　　“那……那些被打掉的孩子……”
　　陈国文笑得脸上的皮肉都抽动了起来，“他们啊，朕女人很多，孩子更多，不在乎那几个。”
　　“你……你……”女人不可置信地瞪大双眼。
　　“和你们玩了这么久，做了这么久的皇帝，朕值了。”
　　“你们每个人手上都染上了鲜血，朕会给他们提供你们杀人的证据，比如监控视频什么的。”
　　“哈哈哈哈爱妃们，我们一起……下地狱吧！”
　　陈国文说罢，幸存的几个女人都是瞪大了双眼，满眼惊恐。
　　陈国文和淫贼没什么区别，纳了不少妃子，之所以剩下了她们几个，是因为她们手狠心辣，足够聪慧。
　　现在看来，恐怕不是她们聪慧，而是陈国文选了她们几个留下。
　　也是，这伪装的皇宫还是很像的，时不时会有一些所谓“附属国”上供的胭脂水粉，以及一些护肤东西。
　　她们的皮肤在日复一日的滋养中越来越好，自然要比那些新人皮肤好。
　　这也是她们能留下的原因之一吧！
　　“卧槽，我算是看明白了，这人真的畜生啊，自己想当皇帝就算了，还故意引导妃子雌竞？”
　　“不是，他引导妃子雌竞就算了，还连自己的孩子都不在乎！”
　　“孩子太多了呗，不珍惜了呗。”
　　“这些妃子好可怜啊，被拐卖到山沟沟里生孩子不说，还要坐好几年牢。”
　　“嘿，第一次见这么新奇的拐卖生活，除了出来要坐牢以外，其它还是挺好的，你们看那几个妃子的皮肤，真他娘的好啊。”
　　“我有一个问题，既然是模拟古代真实皇宫生活，那妃子的月例是给人民币还是给银子啊？我记得皇后月例银子好像是三十万来着？咋给啊？”
　　……
　　沈沐淮皱眉。
　　他第一次见这么奇葩的案例。
　　本来只以为是一件普通的拐卖案件，顶多就是附带了一个团伙作案，但是谁想到这人还挺会玩。
　　找这么一个山旮旯，建皇宫。
　　“虎子，向上面报告，人数超过预期，让他们增派车辆。”
　　沈沐淮说罢，见虎子不为所动，甚至还看向了红梳。
　　有些不悦。
　　“你作甚？”
　　虎子：“老大，你也文绉绉的了？”
　　见沈沐淮神色愈发冰冷，虎子连连说道：“红梳小姐早就吩咐过我了，现在车辆已经到了，就在不远处停着。”
　　顺着虎子的手指指过去，沈沐淮隐隐约约看到了一些黑色。
　　还未开口，便听虎子继续说着。
　　“我跟你说，老大，红梳小姐可厉害了，她……”
　　“她有多厉害我能不知道？”
　　还没说完话就被打断的虎子：“……”
　　虎子看了沈沐淮一眼，扭头就撇了撇嘴。
　　切！
　　什么嘛。
　　小心吃牢饭哟~
　　当然，虎子也只敢在心里面想想。
　　“既然车已经到了，就将所有人都带走吧！”
　　虎子一秒变脸，脸上堆出谄媚的笑容：“得嘞！”
　　天已经大亮了，又是一夜未睡。
　　“我送你回去”，沈沐淮走至红梳身边。
　　“人家有瞬移符，还用你送”，虎子不知道啥时候又冒了出来。
　　沈沐淮淡淡看了他一眼，虎子立马讪笑着打了打嘴，“对不起，我嘴贱。”
　　“红梳小姐，你就当我在放屁。”
　　红梳笑了笑，“不必了，刚刚那位门卫大爷遇到了点麻烦，我去一趟。”
　　红梳说罢，拿出了一张瞬移符，在手中一碾。
　　随着瞬移符的消散，红梳也消失在了镜头中。
　　“一会儿完事，我去找你。”
　　红梳的声音飘散在空中。
　　“老大……”虎子满脸笑容的迎了上去。
　　沈沐淮扭头，对上虎子脸上的笑容，他笑得比虎子还要灿烂。
　　“转过去。”
　　虎子心里有一股不好的预感，但还是转身了。
　　“我去你的”，沈沐淮一脚踹上了虎子的屁股，直接将他踹到了泥浆里。

第53章 怎么？不装了？
　　虎子满身是泥的从泥浆里爬了出来。
　　又来。
　　自从撤出部队后，老大已经很久没有这样干过了。
　　虎子淡定地拍了拍身上的泥，然而并没有什么卵用。
　　“虎哥……”
　　旁边的警察犹犹豫豫地递上了几张纸。
　　“咋的？嫌你虎哥我丢人？”
　　毕竟这次行动可是大行动，不少区队都参加了。
　　现下都正偷偷摸摸地往这边看。
　　“那没有”，那警察矢口否认，这可是老大动的手，他哪儿敢胡说啊。
　　“放心，很快就不丢人了。”
　　虎子说罢，以自以为非常快的速度朝着沈沐淮扑了过去，直愣愣抱了个满怀。
　　“哈哈哈哈……现在你和我一样了啦啦啦……”
　　虎子说完就溜了。
　　沈沐淮淡定地看了看身上的污垢，眉毛一挑，看向周围的“围观群众”。
　　“你们没事干？”
　　“围观群众们”虎躯一震。
　　他们可以暗戳戳嘲笑虎子，但是不能嘲笑这位。
　　这位风头正盛之时可是蝉联了三届大比魁首，晋升速度堪称魔鬼。
　　每次团队切磋，只要是碰上他的队伍，铁定玩完，从未例外。
　　名声盛到他们其中的一些边缘队伍都听说过。
　　现在更是他们几个区队的联合领队。
　　因此，众人只是瞥了一眼就收回了视线，该干什么干什么去了。
　　只是，众人疑惑，这么一个牛逼人物，真的能那么容易被一个下属染上泥污吗？
　　这边，有沈沐淮坐镇，一系列流程有条不紊地进行着。
　　而那边，红梳刚到，便看到了正在和人纠缠的门卫大爷。
　　“你不能进去！”
　　“我为什么不能进去？”
　　一个卷着头发的中年女子站在大爷t面前，长长的手指指着大爷，都快戳到大爷脸上去了。
　　“我们小区有规定，你不是小区里的人，你需要登记一下，然后让人下来接你，我不是和你说了吗？”
　　中年女人有些生气，拎着包的胳膊都在颤颤巍巍地发抖。
　　“我老公包养的小三在里面，你不让我进去，我怎么抓奸？”
　　女人生气地将高跟鞋踩得啪啪作响。
　　旁边围观的人也觉得大爷有些不该，纷纷帮着女人说话。
　　“大爷，不行你就通融通融吧，这抓小三那得帮一把啊。”
　　“就是啊，这小三可是太坏了，这得让人进去啊。”
　　大爷闻言，有些犹豫。
　　但很快，他就坚定了自己的想法。
　　“不行，你不能进去，这是规定。”
　　“大爷，规矩是死的，人是活的啊，你就可怜可怜我吧，如果我没有证据证明他出轨的话，以他的势力，我会被净身出户的啊。”
　　“到时候我连孩子的抚养权都拿不到，我女儿才五岁，不能跟着她爹啊。”
　　大爷皱眉，打量了女人一番。
　　“你……女儿才五岁？”
　　这人看着得有快五十了吧？
　　女人神色滞了一瞬，恼怒不已，“怎么？我老来得女，不行吗？”
　　“就是因为我老来得女，所以才格外稀罕，我不能没有我女儿啊，我得拿到抚养权啊，我求求诸位了，帮我跟大爷说说，让我进去吧。”
　　见大爷这边说不通，女人将目光投向了围观群众。
　　“大爷，不然你就答应了吧！”
　　在众人的鼓捣之下，大爷犹豫了起来。
　　就在这时，红梳穿着刚刚换过的红色小裙子凑上了前。
　　“阿姨，我刚好住在这里，你丈夫叫什么名字？长什么样？有没有照片？”
　　“说不定我认识呢？”
　　“这样，如果我认识的话，我进去帮你拍证据，这样你能成功拿到证据，大爷也不用为难了。”
　　红梳说着，给大爷递了一个眼色。
　　大爷心下稍安，满眼笑意地看着红梳。
　　这娃娃好啊。
　　女人愣在了原地，手心冒汗。
　　“不用了，不用麻烦你了。”
　　红梳笑嘻嘻：“不麻烦。”
　　“生于红旗之下，长在春风之中，乐于助人是我应该做的。”
　　旁边看热闹的大伯大妈们赞叹不已。
　　“这娃一看就是高中生，老师教得真好，也不知道是哪个高中的，真漂亮啊。”
　　“那可不，长得还这么漂亮，还这么善良，这要是我闺女儿就好了。”
　　“你可拉倒吧，你那土鳖样能生出这么漂亮的闺女儿吗？”
　　红梳嘴角的弧度弯的更大了。
　　看，有时候围观的大伯大妈们也是很可爱的。
　　“我……”女人顿了好几秒，突然眼睛一亮：“我没照片。”
　　红梳保持微笑：“没关系，名字也可以，这小区里没有我不认识的。”
　　女人看着红梳，惊疑不定。
　　凭这容貌的出色程度，确实可以在这么个不大不小的小区里闻名。
　　见女人不说话，红梳收起了笑容。
　　“你不会不知道你丈夫叫什么名字吧？”
　　大爷眼中的欣慰霎地消失了，他攥紧手中的电话，微微眯起了眼睛。
　　“怎……怎么可能？”
　　女人脑中飞快运转，“我只是……”
　　想到了！
　　“我只是不想泄露我们夫妻的个人隐私罢了。”
　　对，就是这样！
　　女人说罢，看向红梳的眼中带上了指责。
　　“你这个小姑娘怎么回事儿？为什么如此咄咄逼人？你真的是这个小区的人吗？”
　　周围围观的也有小区里的人。
　　女人这么一说，有人反应过来了。
　　“对啊，我怎么不知道小区里有这么个出色的姑娘？”
　　众人怀疑的目光瞬间看向了红梳，甚至有人偷偷报了警。
　　见到有人报警的女人蓦地反应过来，扭头就要走。
　　红梳不急不慢地抓住了她的手腕，“阿姨，你要上哪儿去啊？不去抓奸了吗？”
　　女人被迫停下，紧紧抓着手里的包裹，连连摇头。
　　“不了，我想明白了，不能为难大爷。”
　　“我等他们二人出小区了再拍证据。”
　　红梳摇头，语重心长地告诫：“你这样不行，这里这么多人，保不齐就有认识你丈夫的，到时候打草惊蛇，再想拍证据可就难了。”
　　“这样，你不信我，你可以让大爷代劳，他们都签有合同，泄露你丈夫的信息，是违反合同的，你完全不用担心。”
　　说话间，警笛声越来越近。
　　女人开始焦急起来，用力掰着红梳的手。
　　结果，红梳的手就好像那钳子一样硬，怎么都掰不下去。
　　她只好求红梳，“小姑娘，我求求你，你松开我吧？我真的不能待在这儿。”
　　红梳冷笑：“怎么？不装了？”

第54章 她是负责引爆的
　　“来来来，这儿呢。”
　　红梳朝着来的警察招手。
　　“是谁报的警？”
　　一个热心市民站了出来，“是我。”
　　“这个小姑娘不是我们小区的人，却非说是我们小区的人，要阻碍这个……阿姨进去抓小三，我怀疑她别有用心，你们把她带回去调查一番。”
　　何荣看了看红梳，又看了看女人，想到上面的吩咐。
　　大手一挥：“两个都带走。”
　　女人慌了，恶狠狠地瞪了红梳一眼。
　　“你们放开我，我只是来抓小三的，你们不分青红皂白抓我，我要告你们！”
　　“我要你们上面给我一个说法！”
　　女人余光一瞥，看到了周围拿着手机不停拍摄的人们，扯着嗓子嚷嚷着。
　　看着周围的民警们忙着驱散人群，女人眼中闪过一丝得意的光芒。
　　被抓了又怎么样？
　　她进去之前还要恶心一下他们！
　　哼！
　　女人想着，目光瞄向红梳。
　　刚刚没发觉，这女的怎么瞅着有点眼熟呢？
　　女人没机会多看两眼，就被抓走了。
　　红梳站在原地，没有动作。
　　旁边的警察们有些踌躇，他们大多都是15后的人，都还年轻，也比较关注一些热门的社交平台，对眼前的人更是再熟悉不过。
　　见她不动，一时间也不知道该如何。
　　更有些年轻的小伙子直接红了脸，偷偷摸摸地拿眼睛看红梳。
　　红梳扫了一眼被警察疏散开的人群，皱了皱眉，没说什么。
　　“大爷，你怎么还不走啊？”
　　红梳催促着大爷，大爷看了一眼周围的警察们低声着。
　　“丫头，我听说你能掐会算，刚刚那女士是不是……”
　　“她确实有问题”，红梳点头：“那女的进小区可不是为了抓什么小三。”
　　“那是什么？”
　　红梳神色淡定，“引爆。”
　　“啥？”
　　大爷差点吓得没撅过去。
　　“开玩笑的。”
　　大爷的心瞬间放了下来。
　　红梳笑着，但是眼底却是一片冰色，自然不是开玩笑的。
　　她真的是要进去引爆的。
　　如果没有她的话，大爷会被迫让行，然后在巡视小区时，被炸死。
　　二百三十八条人命的惨案……将会是本年度最大的案子。
　　至于为什么引爆点在这个小区里面……
　　“大爷，你知道这小区安保的负责公司是哪家吗？”
　　大爷挠头，有些不知道咋说。
　　“是张氏集团旗下的子公司。”
　　“张氏集团？”
　　红梳招来了这次出警的带队负责人，“我叫红梳，这个小区有问题，我希望你们现在能赶紧加派人手，疏散群众，抓捕周围可疑人员。”
　　“问题？”
　　何荣皱眉，看着眼前这个小姑娘，“哦，你是网上的那个网红吧？”
　　“听说最近还挺火的？”
　　何荣说着，看向周围的警察。
　　在得到肯定答复后，何荣怒斥他们：“我说你们怎么没人动作呢？咋的？网红不能抓了？”
　　“给我抓喽！”
　　一群人磨磨唧唧地移向红梳。
　　何荣看着他们的动作，有些生气，随即看向红梳。
　　“小姑娘，你不能你说有问题就有问题了不是？那局里其他同事就没有工作吗？难道就凭你一句话，我们这么多人不干活了来这儿围人家小区？”
　　“你说话得有凭证，这肯定行不通。”
　　出警之前，他接到了上面的一个电话，让他不要动一个叫红梳的算命主播。
　　呵。
　　既然两个人都有问题，为什么不抓这个叫红梳的，反而要抓那个年纪大的？
　　他虽然不喜欢直播这个行业，对那些从事这个行业的人也保持怀疑态度，但他倒是不会因此只抓红梳。
　　要抓，那就两个都抓了。
　　一个都不能放过！
　　旁边的年轻警察适时插进去一句话，“何队，这姑娘是算命主播，说不好这小区还真有点问题。”
　　“要不然咱按照她说的，干了呗！”
　　何荣看了他一眼，他不说话了。
　　“你说得简单，来来来，你睁开眼睛看看，这么大一个小区得多少警力才能给它围了。”
　　“万一到时候这边再没有什么事情，我再因为把其他人拉来，导致人家那边出了事情，后果还不是要我承担？”
　　何荣看着站在红梳身边犹豫的两个警察。
　　“怎么？下不去手？”
　　俩警察表示冤枉，这女生又不是罪犯，他们也不能用手铐。
　　只是配合调查的话，总不能像押犯人一样吧。
　　“梳t姐，要不然你跟我们走一趟吧？”
　　“就是配合调查，你放心，调查清楚后，我们立马放你回来！”
　　要不是报警的人说的太过严重，怕是也不用去警局走一趟。
　　红梳摇头：“我不能走。”
　　“这边还有危险。”
　　红梳说罢，走向何荣。
　　“何警官。”
　　“你怎么知道我姓何？”
　　最初跟在他身边的小警察嘻嘻笑着，“我都说了，人家是算命的，人家就靠这个吃饭的。”
　　“滚犊子，回去再收拾你！”
　　何荣皱眉，看来得回去查查了。
　　“何警官，这小区里面……”红梳说着，压低声音，轻声道。
　　“有炸药。”
　　“那个女人是负责进去引爆炸药的。”
　　红梳的目光落在车内女人愤恨的眼神上。
　　隐约间，似乎还带着一丝得意。
　　得意……
　　红梳似有所感，蓦然看向一个方向。
　　只见大爷后面，一个戴着黑色口罩，头上顶着帽子，看不清面容的男子插着兜，此时正准备趁乱溜进小区。
　　红梳刚要过去，便见几个警察将人给拦住了。
　　“你，等会儿，你是这个小区的吗？”
　　何荣虽然没下令要他们关注周围生人，但是红梳已经开口了，他们即便再不注意，也会下意识多看两眼四周。
　　何荣也发现了不对劲儿。
　　到底是带队十年的老警察了，不相信红梳的话，不代表他不会因此对这个地方产生一丝丝警惕。
　　不过一个眼神，那人瞬间被几个警察制住了。
　　红梳跑了过去，伸手一把卸了男人的两个手臂。
　　“你干什么？”
　　何荣看着红梳，有些生气，“你这是暴力执法！”
　　“我又不是警察”，红梳两手一摊。
　　“你，你简直……”
　　红梳挑眉：“我怎么了？”
　　“你们先看看他手上有什么再说。”
　　于是乎，在男人挣扎的眼神中，他的手被轻松掰开了。

第55章 这嘴一点都撬不开
　　是一根针。
　　在看清楚是根针之后，何荣神色瞬间就难看了起来。
　　不是因为这是一根针，而是因为有着多年经验的何荣知道，这一定不是一根普通的针。
　　能在这个时候被拿出来，它的效用便是想想也知道一定不简单。
　　“拿下去，一会儿递给法医那边查验一下成分。”
　　一名警察小心翼翼地将针装入密封袋。
　　见针被安全装起，何荣松了一口气。
　　想到红梳的职业，何荣脸色稍缓，带了点笑意，“谢谢了。”
　　“你是因为知道这附近还有人，所以才不愿意跟我们走的吗？”
　　“那这附近还有人吗？”
　　何荣说罢，眼睛不着痕迹地扫过四周。
　　红梳扭头，见惊魂不定的大爷面上的黑色已经消失了，这才缓缓点头：“没有了。”
　　“好，我现在就疏散人群，联系拆弹专家。”
　　何荣神色冷峻。
　　也就是现在，他才知道为什么会有上面人专门为了红梳打电话。
　　他还是有些倾向自己的主观意识了。
　　何荣叹了一口气，拿出了手机，“小姑娘，你账号是红梳算命那个吧？我关注一下。”
　　红梳点头，“那这边的事情就交给你们了。”
　　“辛苦了，对了，记得联系一些年纪比较大的，见识比较广的，这个炸弹可能有点年头，年纪轻的，可能没见过。”
　　红梳说罢，就离开了。
　　离开前还不忘催大爷赶紧离开。
　　大爷被吓到了，连连应声。
　　红梳并没有急着回山上，直接去找了沈沐淮。
　　红梳去的时候，虎子在外面，说沈沐淮还在里面审嫌疑人。
　　南宝被里面的女警照看着，见红梳来了，高兴地拍手。
　　“南宝，阿姐抱抱……”
　　南宝听着，踩着地，笑嘻嘻地跑向红梳。
　　“阿姐……饿……”
　　“饿了？”
　　红梳将南宝抱了起来，问旁边的女警：“你好，这附近有什么饭店吗？”
　　“对面就有。”
　　“好，阿姐带南宝去吃饭饭好不好？”
　　见南宝欢快地拍着小手，红梳笑着朝外面走去。
　　“梳儿”，沈沐淮出来，刚好看见红梳的背影，走了出来。
　　“你好了？正好，我们要去吃饭，一起吗？”
　　沈沐淮神色纠结了几秒钟，最后坚定了一下。
　　“不了。”
　　“我们这边的监测人员刚刚在伪皇宫底下探出了个地洞，看起来有些年头了，上面说要我过去查看一下。”
　　“上面说，想让你也过去瞅瞅……”
　　“你去吗？”
　　红梳眉眼含笑：“我可以拒绝吗？”
　　沈沐淮愣了一下，随即坚定道：“可以。”
　　“你不怕上面问责？”
　　上面既然开口让她去，必然是遇到了什么不得了的事情，不然他们一般不会开这个口。
　　“没关系，你不想做的，便不用去做。”
　　红梳笑了。
　　“我去。”
　　国家待她不薄，还分配了沈沐淮……这么一个特殊小队保护她的安全，对接一些相关内容。
　　她不能忘恩负义。
　　“地址给我，不用麻烦虎子了，让他保护你吧，我一会儿自己去。”
　　沈沐淮犹豫，本想开口让虎子守着她，但是想到那瞬移符……额，还是算了吧。
　　沈沐淮摇了摇手机：“发给你了。”
　　就在红梳带着南宝吃饭的时候，此时的网上有人正在企图掀起巨大的波浪。
　　先前有人拍的妇人被人抓走的视频在网上突然火了起来。
　　#曝！算命主播红梳勾结警察随意抓走妇人#
　　#华国警方现在蛀虫这么多了吗？#
　　#如果华国某些警方有问题，是不是代表卿颜可能是无辜的？#
　　自从上次事件过后，红梳就较为关注网上的舆论。
　　南宝在一边安安静静地吃着饭，红梳刷着手机，脸上并没有什么明显的表情。
　　“人家都说了，人家只是进去抓小三的，为什么要把人家抓了？”
　　“我看这个主播是飘了，这才火几天啊？”
　　“@华国警方，求求你们了，查查这些个警局吧，我怀疑他们和这个叫红梳的主播有牵扯。”
　　“@华国警方，还请警察叔叔还我家姐姐一个清白，她肯定是被红梳冤枉的。”
　　“不是，别的也就算了，卿颜那个事儿是大家一起看见的，咋就冤枉了呢？”
　　红梳看着屏幕，嘴角勾起一抹冷笑。
　　她就知道那些人不会善罢甘休。
　　按下一个号码，红梳打了过去。
　　然而……没打通，那边给挂了。
　　红梳：“……”
　　何荣这边，他正看着电脑上的东西气的骂娘时，突然一个电话打了进来。
　　见是一个陌生电话，何荣想都没想就按下了挂断。
　　他的电话不知道被谁发到了网上，好多人给他打匿名电话破口大骂。
　　他气得不行，见到是一个陌生电话打来的，想都没想就挂了。
　　红梳只能发消息：【我是红梳，何队，麻烦接下电话。】
　　何荣见状，抱着怀疑的态度回拨了过去。
　　在听到那边确实是红梳的声音后，何荣松了一口气。
　　幸好，幸好真的是她。
　　不是那些不分青红皂白的人。
　　“何队，炸弹拆了吗？”
　　“拆了，别提了，那玩意儿还有点难度嘞，我们请了好几个拆弹专家，他们说这炸弹年份得有一百年了。”
　　红梳笑了，“可不是嘛，一百年前留下来的东西。”
　　“我不说，你们也应该知道是谁留下来的。”
　　“今天网上突然爆火的那些词条，何队应该刷到了吧？”
　　何荣也不是个傻的，红梳这么一说，他瞬间就联系了起来。
　　“你的意思是说，这事是……”
　　“何队不要太过生气，马上，就会有津贴安慰你受伤的心了。”
　　“把你们抓的那个人的嘴撬开，你会拿到不少奖励，这些间谍可值钱得很。”
　　当年，樱花国离开华国后还不安好意地在地上安装了不少爆炸装置，张氏集团是小区建设的承包责任方。
　　为了偷工减料，减少成本，根本就没有进行仔细排查。
　　如果没有她，张氏集团的前董事长，也就是刚刚那位门卫大爷怕是就要为他儿子的所作所为买单了。
　　本来那些间谍应该早点引爆的，关键是引爆装置早些年丢失了，不久前才找到。
　　要不然，那些东西也不能留到现在。
　　何荣：“撬不开啊。”
　　他也知道那人是间谍，关键是那人嘴可硬了，实在是撬不开啊。
　　红梳淡淡吐出两个字：“动刑。”

第56章 荒郊野岭遇小孩儿
　　何荣惊了一下，捂着手机小声道：“我们是有规定的，不能刑讯逼供，小姑娘，咱少看点电视剧吧。”
　　红梳神色不变。
　　世上多的是让人痛苦不已，却又不会留下伤痕的法子。
　　“我们审讯犯人的房间里有摄像头。”
　　“我去一趟。”
　　“地址给我。”
　　……
　　红梳很快就到了何荣所在的警局。
　　此时的警局门外围了一堆记者。
　　红梳直接翻的墙，进去后将南宝丢给何荣照看后，直接进了审讯室。
　　半个小时后。
　　红梳一脸淡定地走了出来，手里还拿着一张写得密密麻麻的纸。
　　何荣：“？？？”
　　“你进去干什么了？”
　　红梳：“不是有监控吗？”
　　何荣停顿了几秒，“说来你可能不信，刚刚监控停电了t半个小时。”
　　“你不会将人给废了吧？毕竟这人国籍可是……”
　　何荣压低声音，悄声道：“漂亮国。”
　　这人虽然是樱花国人，但是国籍转到了漂亮国，为的就是被发现后让华国不能制裁他，只能将他遣送回国处理——漂亮国。
　　到时候再从漂亮国回自己真正的母国——樱花国，就方便多了。
　　“放心吧！好着呢。”
　　“再说了”，红梳扬了扬手中的纸，“他已经招了，甭管是漂亮国还是樱花国，他现在都回不去了，剩下的，就是你们的事情了。”
　　“这是国内他所知道的部分间谍名单，把他们全抓了，网上的声音或许会小上不少。”
　　何荣眼睛一亮，接过名单，“哈哈哈好。”
　　“我现在就去。”
　　红梳翻了翻手机，网上的流言尘嚣之上，甚至有愈演愈烈的态势。
　　红梳没有再去理会，有何队操心，这事儿就用不着她了。
　　关掉手机，红梳抱着南宝打了一个车，目的地就是沈沐淮给的地址。
　　其实也不用给地址，反正肯定是在伪皇宫那边，只不过红梳习惯性地确认一下。
　　她带的符纸不多，瞬移符现在已经没了。
　　只能打车。
　　红梳给的钱够多，人家司机才勉勉强强地将红梳送到了距离伪皇宫不远的地方。
　　此时已经是深夜了。
　　红梳抱着南宝下了车，走在荒郊野岭之中。
　　南宝一双眼睛滴溜滴溜地转着，看着好似一点也不害怕一样。
　　突然，红梳停住了脚步。
　　目光警惕地看向四周。
　　有哭声？
　　荒郊野岭的怎么会有哭声？
　　谁？
　　【救命啊，兔兔要死啦，哇哇妈妈救命啊——兔兔要变成红烧兔兔啦……】
　　一只兔子从红梳跟前跳了过去。
　　下一秒，一个白嫩的手狠狠地掐住了兔子的脖子。
　　“兔兔，你不乖嗷，为什么不给瑰瑰吃呢？瑰瑰很饿的。”
　　一个约莫五岁左右的小女孩蹲在地上，另一只手揪住兔子的两只耳朵，嘟着小嘴，哼哼唧唧。
　　那女孩的衣服看着像是几年前的童款了，衣服上还有补丁。
　　被小孩抓着的兔子疯狂挣扎着。
　　【兔兔是开了灵智的兔兔，是不能吃哒，呜呜呜妈妈救我……兔兔今天要死啦……】
　　开了灵智？
　　红梳挑眉，确实是开了灵智，不然她也不能听到它的话。
　　看这样子，应该是还没化形。
　　开了灵智的兔子，能不吃还是不吃为好。
　　红梳刚要上前，便见前头那扎着两个小揪揪的女娃娃狠狠地拍了一下兔子的头。
　　“开灵智怎么了？瑰瑰今天就要吃。”
　　女娃娃说着，刚要张口，一口咬下去，突然发现了什么。
　　蓦地扭头，眼中还带着尚未褪去的稚嫩与残忍。
　　“人类？”
　　“等等。”
　　“阿姐~”
　　女娃娃的声音突然变得愉悦起来，朝着红梳就冲了过去。
　　红梳在女娃娃刚说人类二字时便握紧了拳头，然而，随着女娃娃和她之间距离的缩短，她松开了拳头。
　　她查看了一番，这女娃娃不过是一个普通的人类小孩儿罢了。
　　于是乎，小女孩儿顺利地抱到了红梳的大腿。
　　“阿姐，我终于找到你了，阿娘呢？”
　　女孩娇憨地蹭着红梳的大腿。
　　红梳不得已将她扒拉开，“我不是你阿姐。”
　　“你就是！”
　　女孩噘着嘴，“阿姐，我是瑰瑰啊，你最喜欢的瑰瑰呀！”
　　女孩说着，还扬起了一个大大的笑容。
　　“阿姐，阿娘呢？”
　　“我真不是你阿姐……”
　　红梳说着，看了一下女孩的亲情线。
　　她愣住了。
　　这女孩儿的面相显示，她从小父母双亡，现在连一个五服内的亲戚都没有。
　　红梳看了看荒无人烟的四周，“你怎么会在这儿？”
　　瑰瑰：“我来找阿姐啊。”
　　红梳：“你的面相显示你没有姐姐。”
　　瑰瑰不高兴了，“阿姐骗人，阿娘说了，你身上根本就没有瑰瑰的名字，所以你无法查询瑰瑰的一切信息。”
　　红梳乐了。
　　这丫头真有意思。
　　她的身上怎么会有名字呢？
　　查询？
　　她明明是看的面相好不好？
　　瑰瑰也没有生气太久，扭头就拽着刚要逃跑的兔子耳朵到了红梳面前。
　　“阿姐，你饿了吗？”
　　“这个兔兔很好吃的嗷，你尝尝？”
　　红梳抽了抽嘴角，“她开了灵智了，吃不得。”
　　“好叭，我听阿姐的”，瑰瑰笑嘻嘻地看着红梳。
　　“小兔兔，你逃过了一劫嗷，以后可别再撞我手里了呐，否则我是不会客气的嗷~”
　　瑰瑰对惊魂未定的小兔子表示了充分的礼貌和友好。
　　对此，小兔子的回应是：拔腿就跑！
　　“阿姐，那你知道阿娘在哪儿吗？”
　　阿娘？
　　这小娃娃出生地得多偏僻啊，都快二十一世纪中叶了，居然还有这么叫的。
　　“你阿娘她……在天上。”
　　红梳简直是要佩服自己能想出这么个说辞，还要归功于曾经看的电视剧啊。
　　“阿姐又骗人，我刚从天上下来。”
　　瑰瑰说着，扭过头去，“等阿娘回来了，我一定要告诉阿娘，阿姐又撒谎，让阿娘打你屁屁。”
　　红梳：“？？？”
　　红梳仔细看了看这小孩的面相。
　　嗯……确实出生地比较偏僻，因为家就在这附近。
　　这里之所以能被陈国文选为伪皇宫的建址地，就是因为这里足够偏僻，足够隐蔽。
　　红梳继续看。
　　嗯……刚刚没看错，就是家中独女，父母双亡，五服之内死光了。
　　看着看着，红梳的眼神变得不对劲了起来。
　　这娃是特么的短命之相啊。
　　短命之相也就算了，关键是她的死期就在今晚九点。
　　而现在……
　　十点了。

第57章 非人类东西
　　这难道是个借尸还魂的东西？
　　红梳看着懵懂的瑰瑰，不对啊，这就一小孩儿，借尸还魂是禁术，一般能动用禁术的人戾气都很大，这小孩儿却并没有所谓的戾气。
　　难道是自己看错了？
　　红梳又看了看。
　　嗯……依旧是短命之相，死期……
　　红梳沉默了。
　　因为这个人的死期，她看不见。
　　再加上刚刚自己看到的短命之相，怕是这小孩遇上了大造化，才会如此。
　　既是大造化，想必并非普通人。
　　等等……
　　红梳突然想到这小女孩先前是可以听到兔子说话的，因为那兔子并未化形，不会说人话。
　　但是它说自己未开灵智，不仅红梳听懂了，那小女孩也是听懂了的。
　　看来，确实是有大造化之人啊。
　　“你叫什么名字？”
　　瑰瑰：“月瑰，阿娘说了，月瑰于月夜诞生，活于玫瑰之间，因此，我叫月瑰。”
　　红梳：“不对，你叫李大花。”
　　瑰瑰：“那不是瑰瑰。”
　　“李大花这个名字虽然有些……简陋，但是它是你父母给你取的，寄存着他们的期望与关怀，你不能因为嫌弃就给自己换名字。”
　　红梳语重心长地跟瑰瑰说着。
　　嗯……她可真是一个喜欢将宝宝引上正道的好孩纸呢。
　　这师父回来不得夸死她？
　　红梳越想，脸上的笑意越明显。
　　“你说得不对，月瑰是阿娘给取的，阿姐，你变坏了。”
　　“等阿娘回来，我要告诉阿娘，你不让我叫月瑰，你不承认瑰瑰是她的女儿。”
　　瑰瑰越想越难过。
　　到底是怎么回事嘛，她跟着阿娘沉睡了万年。
　　好不容易阿娘醒了，用仅存的法力施法助她化形。
　　结果，没等她化形成功，突然有一天，她开始变得昏昏沉沉。
　　阿娘说，因为阿姐不知为何突然开始更新迭代，所以她受到了一些影响。
　　为了保护她，阿娘强行让她陷入了沉睡。
　　可等她醒过来，一切都变了。
　　阿娘没了，阿姐也消失了。
　　没有人保护她了。
　　所有人都欺负她，他们摸她，还拽她，她的花裙子都脏了。
　　她的身体都快被扯成两半了。
　　明明阿娘说过的，不会让她被欺负的。
　　可是她喊了好久，阿娘都没有来。
　　“阿姐，瑰瑰好难过”，瑰瑰越想越难过。
　　“阿姐，你带瑰瑰去找阿娘好不好？神君叔叔说了，阿娘是神仙，她不会死的。”
　　瑰瑰轻轻扯着红梳的衣角，眼中虽有泪水，却并未落下。
　　神君叔叔？
　　“神君叔叔是谁？”
　　“神君叔叔就是神君叔叔吖！”
　　瑰瑰带雾的眸底染上了一丝迷茫。
　　估计是谁给她编的故事吧！
　　红梳没再多想，“月瑰是你娘给你起的小名吧？”
　　“那……瑰瑰，我得跟你说清楚，我真的不认识你阿娘，我也不是你……”
　　“好叭，我刚刚跟你开了个玩笑，我是你阿姐。”
　　在瑰瑰那愈发失落的神色中，红梳真的说不出来那般绝情的话。
　　索性一个小孩儿而已。
　　反正她已经养了一堆了，也不介意再多养一个。
　　这钱也不知道够不够用。
　　说起来有多长时间没直播了？
　　嗯……还是得开张才行，不能坐吃山空。
　　“走，阿姐带你去……去玩。”
　　虽然不知道伪皇宫地下是啥，但是没关系。
　　一会儿可以让他们在伪皇宫上面玩，地底下就别进去了。
　　看着红梳伸出来的手，瑰瑰试探性地伸了上去，握住了阿姐的手t。
　　稚嫩的小脸上露出一抹开心的笑容。
　　瑰瑰找到阿姐啦！
　　以后再也没有人会欺负瑰瑰啦！
　　瑰瑰想着，往红梳那边靠近了一点点。
　　阿姐的气息，还是一如既往的好闻呢。
　　“阿娘呢？”瑰瑰找到了阿姐，该找阿娘啦。
　　红梳抽了抽嘴角，这阿娘是过不去了是吗？
　　嗯……看得出来，这小孩儿很喜欢自己的阿娘。
　　但是她……去哪儿找她阿娘啊。
　　她自己都没阿娘好不好嘛。
　　“瑰瑰，你听姐姐说，你阿娘她……那个……”
　　瑰瑰定定地看着红梳，然后低下了头，声音闷闷。
　　“我知道了，所以他们没有骗我，阿娘真的不在了，是神君叔叔骗了瑰瑰，他还说阿姐会找到阿娘。”
　　“他骗我，神君叔叔坏坏~”
　　眼瞅着瑰瑰马上就又要哭了，红梳急忙将南宝放下，将瑰瑰抱了起来。
　　“瑰瑰别哭，阿姐在呀。”
　　这个神君叔叔到底是谁啊。
　　应该是这个小丫头痛苦过头，臆想出来的人物吧？
　　也不是没有这么可能。
　　更何况，这丫头还小，有时候一些话听岔劈了也不是没有可能。
　　南宝瞪着圆溜溜的大眼睛好奇地看着瑰瑰，然后伸出了小手指按在了瑰瑰的眼角处。
　　“鬼……鬼……不……”
　　瑰瑰蓦地拍开他的手，“你才是鬼呢？”
　　“是瑰，一声的。”
　　小孩的皮肤都娇嫩，因此，南宝的小手一下子就被拍红了。
　　但他只是看了一眼，随即欢快地开始拍手。
　　“鬼……腻害……”
　　腻害到一下子就给南宝的手背拍红了呢。
　　红梳揉了一下南宝的手背，看向瑰瑰：“瑰瑰，你是姐姐，不可以这样嗷~”
　　瑰瑰看了一眼红梳，又看了一眼哈喇子都快要流出来的南宝。
　　“对不起嘛。”
　　南宝拍的更欢快了，笑得小嘴都合不拢。
　　看得红梳一脸无语，“你怎么跟个傻子一样。”
　　南宝拍手：“傻……八傻……”
　　“对对对，不傻，我们南宝可聪明了。”
　　红梳说罢，看向瑰瑰：“瑰宝也可厉害了呢，一个人在这里都不害怕。”
　　瑰瑰当即就开心了起来，“那可不。”
　　“阿姐，你是不是要去那边的大宫殿？我知道路，我带你去。”
　　她来之后，在那边一个男人的身上闻到了阿姐的味道，所以才会在附近转悠。
　　抓兔子，那是顺手。
　　“好，那就辛苦我家瑰宝了。”
　　瑰瑰一听，屁颠屁颠地跑到前头带路了。
　　红梳莞尔。
　　她果然是一个非常合格的长姐呢。
　　等师父回来了，这不得夸死她？
　　红梳走了大概一个小时，还没有到。
　　红梳索性一把将瑰瑰抱了起来，一手一个。
　　她是练过的，这点重量自然不算什么。
　　“瑰宝，你给阿姐指路。”
　　“好哇~”阿姐还是一如既往地厉害呢，一只手就可以把瑰瑰举起来嗷~
　　没过多久，红梳就到了地方。
　　和第一次见到的伪皇宫相比，现在的伪皇宫周围多了不少警戒线。
　　外面还有一群拿着枪的军人正面无表情地守着。
　　红梳一过去，便不知道从哪儿冒出来一块“碳”把红梳拦住了。
　　“红梳小姐，你终于来了，出事儿了啊。”
　　红梳看向那块“碳”，看了半天才认出来。
　　“虎子？”
　　“是我”，虎子撇嘴，一脸愁苦：“您可来了啊，您要是再不来，怕是要出大事儿。”
　　“出了什么事儿？”红梳皱眉。
　　虎子靠近红梳，压低声音：“地下出现了一些非人类东西。”

第58章 伪皇宫也敢直播？
　　“红梳小姐，我们在发现的第一时间就联系了玄暗局，但是那边的人现在还没有到。”
　　“我们也给您发了消息，但是您没回。”
　　非人类东西？
　　红梳看了一圈儿，没有看到应该看到的人。
　　“他人呢？”
　　“您是说我老大吗？”
　　“他进去了，现在还没有回来。”
　　虎子凑近，“红梳小姐，我跟你说，就里面有非人类东西的消息还是沈队用对讲机递出来的。”
　　虎子说着，拿出了手中的对讲机。
　　按了一下按钮，“老大老大，红梳小姐来了。”
　　话落，那边没有任何回应。
　　虎子皱眉，“老大，听得到我说话吗？”
　　还是没有任何回应。
　　“红梳小姐，可能是……地下太深了，信号覆盖不到，所以那边也就接收不到我们这边的消息。”
　　“怎么办？”
　　之前他们在前线遇到的好歹还是人，现在遇到的……谁知道是人是鬼啊。
　　红梳拿过对讲机，别在腰间。
　　“我下去看看。”
　　虎子点头，目光扫过红梳穿的裙子，“红梳小姐，你要去换一个轻便点的衣服吗？”
　　“你们这儿有多余的衣服吗？”
　　“让最近的直升机送一套过来，要不了多少时间，不然你穿着裙子下到下面怕是会不方便。”
　　红梳想了想，还是摇了摇头。
　　“算了，就这样吧。”
　　“麻烦你，帮我看一下两个孩子。”
　　“两个？”
　　虎子这才看到红梳身边多了一个瘦弱的小女孩儿。
　　“后面再解释，帮我看好她们。”
　　然而，红梳刚要进去，便被瑰瑰拽住了。
　　“阿姐要去找阿娘吗？”
　　红梳的脚步顿了下来，“不是嗷，瑰瑰听话，阿姐是去打坏蛋的呐~”
　　瑰瑰的眼睛倏地亮了，“是和阿娘当年一样吗？”
　　红梳摸不着头脑，瑰瑰阿娘当年什么样啊？
　　不过红梳也不好让小孩失望，于是点头哄着，“对的呐，所以瑰瑰乖乖听话在这儿待着好不好？”
　　“可是，瑰瑰感觉到阿娘的气息了呀，阿姐真的不是去找阿娘的吗？”
　　“那阿姐可不可以顺便找一下阿娘啊？”
　　感觉到……
　　不是，现在的小孩臆想这么严重了吗？
　　还是说，她娘真的被埋在下面？
　　红梳想着，自己都觉得可笑。
　　一个小孩儿怎么会知道自己的娘被埋在哪儿呢？李大花的娘明明早就被埋在了自己的祖坟里啊。
　　“瑰瑰，阿姐真的是去救人的。”
　　“好叭，那瑰瑰可不可以跟着去？”
　　阿姐不找娘，瑰瑰自己去。
　　“不可以，太危险了，你一定要看好弟弟，不能乱跑，知道吗？”
　　红梳细细嘱咐着瑰瑰，然后又交代了虎子将人看好，这才准备进去。
　　红梳跨过皇宫大门，走进皇宫内围。
　　拿出虎子给的通行证明，一路畅通无阻。
　　很快，就到了内围的一个地下入口。
　　这种地方向来就是重兵把守。
　　此处把守的领队姓张。
　　“红梳小姐，您终于来了，老大就在下面，他下去之前让我们死守洞口，现在对讲机联系不上人，我们也不知道下面究竟什么情况。”
　　“既然您来了，这样，我选几个好手跟你一起下去看看？”
　　红梳摆手，“不用，我一个人就行。”
　　“跟我说说你们目前已知的情况。”
　　按照规矩，张队是不能说的。
　　但是红梳是特例，上面早有交代。
　　老大在下去前也是千叮咛万嘱咐，他自然不会违令。
　　“今天，我们的地质相关监测人员来了一趟，想要看看这边的土地有没有可以开发的，帮助一下周围的贫困百姓。”
　　“结果，就探出了一个巨大的洞，以我们目前的技术无法精准探测这个洞穴到底有多深。”
　　“那你们为什么让沈沐淮进去？”
　　红梳皱眉，“这个洞穴以你们目前的技术都不能精准探测，你指望他去给你们探出来吗？”
　　红梳的声音有点冷。
　　张队慌忙解释：“不是，是我表述有误，这个洞穴难测的不是高度，而是长度。”
　　张队带着红梳走到洞穴边上，洞穴边上还有一根往下的粗绳。
　　“这个洞大概十五米高，但是具体里面的地形如何，我们并不知道。”
　　“根据探测仪显示，这里面似乎有许多交错的小路。”
　　“最为关键的是，根据陈国文的口供，伪皇宫中经常有一些黑影闪过。”
　　“这里，便是每次黑影消失的地方，所以我们怀疑，这洞下，有人。”
　　“当然，这是我们最初的猜想。”
　　“老大下去之后，他猜测，那并不是人，因为人的速度绝对不可能那么快。”
　　“再之后，我们与老大就失联了，其它情况我们也就不知道了。”
　　红梳点头，表示了解。
　　“哎，哎……”
　　张队看着红梳突然一屁股坐到洞边，下意识拦着。
　　“没事，我坐这儿看看。”
　　红梳双手撑着地面，眼睛往洞里面看去。
　　好重的阴气啊。
　　红梳的心底有一股不好的预感。
　　就在这时，一道尖细的声音从一旁传来。
　　“直播间的家人们，你们看，这就是我跟你们说的让无数警察都闻风丧胆的奇怪大洞，它坐落于这两日闹得很凶的伪皇宫地下。”
　　“没错，就是大家心中想的那个伪皇宫。”
　　“而鄙人正是受邀前来伪皇宫探查大洞的玄门大师。”
　　一个穿着民国长衫的男子戴着眼镜，拿着手机支架对着脸拍着，脸上除了兴奋还是兴奋。
　　自从那个叫红梳的火了之后，玄学突然就火了起来。
　　不少人都钻进去捞金了，他王长山也t是其中之一。
　　但在众多参与者中，他一直不温不火，但是就在刚刚，在接到玄暗局的电话之后，他立马就察觉到了这是个机会。
　　所以，一进来他就打开了直播间。
　　那个叫红梳的一直没有开播，也没有特别厉害的主播抢流量，因此，他的直播间人数一路飙升。
　　“我旁边的人？”
　　“我身旁的人从属秘密部门，现在还没有到公开的时候，上面没命令。”
　　“骗人？我怎么可能会骗人？”
　　“你们来看看，这周围那么多警察，能是骗人的吗？”
　　直播他有胆量，那个叫红梳的都直播了，他咋不能直播嘞？
　　但是曝光玄暗局，上面没有命令，他目前还没有这个胆量。
　　“看到有直播间的朋友问我既然那么厉害，为什么警方还请了别人？”
　　“谁？”
　　“你们说那个穿红衣服的？”
　　“切，一个小丫头片子而已，顶多凑个数，能有什么用？”

第59章 红梳是个拖后腿的
　　“我家梳姐不也是女孩，看百度百科说才十七岁，那又如何，照样厉害得很。”
　　“可不，我家厕所已经挂上梳姐照片了。”
　　“有梳姐镇宅，管它什么妖魔鬼怪，全给它嘎掉。”
　　“咳咳，注意看主场，这可不是红梳的主场，你们想看她，去她的直播间去。”
　　……
　　王长山看着直播间的弹幕，眼底划过一丝不悦。
　　虽然几乎这一行所有人的直播间都会出现红梳的名字。
　　但他还是很不高兴。
　　他，王长山，那可是玄门的长老级人物。
　　结果让一个丫头片子给压了风头。
　　要是最先开直播的是他，那火的肯定也是他。
　　“我们玄门啊，历史悠久，有很多术法都不是短时间内能学会的。”
　　“所以，大家在观看此类直播时一定要注意甄别，不要轻信一些年纪过小的主播。”
　　“因为年纪小了，自身修为不到位，可能会招来一些邪祟，严重者甚至可能会危害到看直播的人。”
　　王长山悠悠地说着，语气颇有一副世外高人的样子。
　　看直播间不少人对他的话表示了支持，王长山满意地笑了笑。
　　跟在一旁的柳玉芹实在是忍不住了。
　　直播就算了，这也归她管，但是扯红梳就过分了。
　　那可是帮过她忙的人。
　　“王师叔，你渴吗？”
　　“不渴不渴”，王长山笑眯眯地看向柳玉芹，“这是我大侄女，我师兄的丫头，之前在那个谁的直播间就出现过。”
　　“就大学宿舍留校考研遇财神爷那个，时间过去不久，你们应该还记得。”
　　“我这侄女啊，就是孝顺。”
　　柳玉芹刻意避开镜头，她并不想出现在这人的直播间里。
　　“我见王师叔说了许久，还以为王伯伯会渴呢。”
　　柳玉芹忍不住连续输出：“王师叔，此次是我爸请你来的，我希望你给我爸一点面子。”
　　“这里是官方重地，你在这儿直播是什么意思？”
　　“如果泄露了什么机要秘密，你付得起责任吗？最后还不是要我爸来担责？”
　　“还有，我出镜就算了，但是和我们一起的这几位都是在玄门有一定地位的人，我希望你的手稳一些，别拍到了他们。”
　　旁边的柳父等柳玉芹说完，才装模作样地斥责了她几句。
　　“玉芹，你怎么回事儿，没大没小的，跟你师叔道歉。”
　　柳玉芹扭头，道歉道得很是利索。
　　王长山一肚子气没处发，憋得胸口疼。
　　旁边几位有些地位的长者站在一边，看着这个场景，暗戳戳给柳玉芹竖了一个大拇指。
　　如果这个王长山是真的想给普通群众科普或是如何，他们都不会如此。
　　关键是这人满心的功利，如果不是局长非要他们带着王长山，谁想跟他一起啊。
　　张队站在红梳旁边，皱着眉头看着眼前的这一幕。
　　这镜头和红梳小姐直播间的镜头可不一样，能自动给他们这些特殊职业的人打码。
　　可玄门的人和他们是隶属两个体系，关系比较微妙。
　　王长山的所作所为还得玄门拍桌，他也不好说什么。
　　这就很让人头疼了。
　　张队生气，被一个小辈当众拂了面子的王长山更气。
　　即便是看到直播间热度显而易见地高了，他也没有高兴多少。
　　余光一瞥，看到了那个红色的身影，以及站在她旁边的张队。
　　他当即就走了过去。
　　“张队长是吧？你好，我叫王长山。”
　　张队面无表情：“把你的镜头拿开！”
　　王长山讪讪笑着，把镜头移开了。
　　“张队，不知道这位姑娘是谁？”
　　“玄门不大，按理来说能被您请来的人物定然都不简单，但我好像从未见过这位姑娘。”
　　“莫非是什么隐居人物的后代？烦请张队给我引荐一下。”
　　由于红梳坐在洞边，背对着王长山，所以王长山并没有看清楚红梳的脸。
　　柳父等人跟了上去。
　　见王长山这般说话，心底有些不好的预感，拽了拽王长山的衣衫，示意他闭嘴。
　　王长山充耳不闻。
　　“烦请张队给我引荐一下。”
　　柳父无法，看向柳玉芹。
　　但柳玉芹的目光一直在红梳身上，她总觉得这个背影有些熟悉。
　　但又说不上来为何熟悉。
　　“她……”
　　张队犹豫，刚刚王长山的话，他听得很清楚。
　　引荐的话……
　　就在这时，红梳开口了。
　　“张队”，红梳抬手，“扶我一把。”
　　张队伸出手臂，让红梳的手搭在自己的手臂上，随后借力落在了地面。
　　缓缓转身。
　　看清楚红梳的面容之后，王长山一行人直接静止在了原地。
　　“大师？”
　　柳玉芹眼睛倏地亮了，“大师，我们又见面了！”
　　太好了，本来还担心这次的任务有些艰巨。
　　现在好了，有大师在，妥了！
　　柳玉芹开口的时间，众人已经缓过来了。
　　柳父忙上前，“原来是红梳大师，真是百闻不如一见啊，您对小女的恩情，我一直铭记在心，只是扶摇山险峻……”
　　“无妨”，红梳摆手，并未放在心上。
　　“听说你们和我的目的一致？”
　　“对呀对呀”，柳玉芹的眼睛一闪一闪的，眸中充满了欢喜。
　　“那就一起吧。”
　　红梳坐在洞边等了许久，等的就是他们。
　　这些玄门人，说不好会有大用处。
　　此时的直播间也是热闹非凡。
　　“啊啊啊是红梳，我听到她的声音了。”
　　“能不能开个直播间啊？我不想在这个老头子的直播间里，他真的很阴阳哎。”
　　“没错，说话特别阴阳，不仅是语气，还有声音。”
　　……
　　王长山趁着所有人的目光都不在他身上的时候瞥了一眼直播间的弹幕，心下气愤不已。
　　直接脱口而出：“不是一路人，一起不好吧？”
　　他的直播间没有红梳，也能人气爆棚。
　　柳玉芹人都傻了，不是，她这个师叔脑子有病吧。
　　红梳的能耐不在父亲之下，有她一起，岂不是会减少很多危险，他怎么想的？
　　“师叔，你要是想单独走，我们不拦着。”
　　“谁知道她有多少能耐？万一拖累我们怎么办？”
　　王长山硬着嘴，“玉芹，你要知道，有一个拖后腿的队友会害死人的。”
　　“反正我不能和她一起，万一她坑死我怎么办？”
　　柳玉芹：“她也是警察请来的人，要是她没有两把刷子，怎么会收到邀请呢？”
　　王长山的目光在红梳和张队之间来回晃悠。
　　“那可不好说，毕竟网上有消息称有在职官员和知名主播勾搭……”

第60章 孤零零的绳子没人爬
　　“王长山，你有完没完？”
　　柳父实在是忍不下去了。
　　没见人张队脸都绿了吗？
　　都是同级，如此不将人放在眼里，到时候真惹怒了人界警方，就是师父也保不住他。
　　“师兄，我哪儿说错了吗？”
　　柳父气得不行，刚想继续骂他，红梳突然开口。
　　“你没有说错。”
　　王长山讶异之余，更多的是不屑和鄙夷，同时还有对自己粉丝量可能会上涨的期待和欣喜。
　　“网上确实有此类消息。”
　　“我也确实不能和你一起。”
　　红梳嘴角勾起一抹笑容，“因为我怕被你坑死。”
　　“你，你胡说，明明是你没能力……”
　　“所以”，红梳微抬下巴，面带笑意地看着王长山。
　　“你的意思是，你很厉害是吗？”
　　王长山看了一圈和自己一起来的人，无论是玄门的少年人们还是那些有经验的老头子都把脸别过去，不想看他一眼。
　　他当然不厉害，只是比那些年轻的小伙子们强上一丢丢。
　　这次能来也不过是因为他师父是玄暗局局长而已。
　　可现在没有人帮他说话，又当着直播间这么多网友的面，他只好硬着头皮说道：“那当然。”
　　“既然您都这么厉害了，那就烦请您老……”
　　红梳说罢，一个扫腿把王长山踹了下去，“替我们先去探探路。”
　　一道惨叫声迎着风声钻入众人耳中，红梳手放在嘴边，做喇叭状。
　　“辛苦王道长啦——”
　　由于王长山下去之时，慌忙之间松了抓着自拍杆的手。
　　所以，红梳顺手牵了t过来。
　　看着手中的自拍杆，红梳把上面的手机取了下来。
　　随即在手机上面贴了一个符篆，见手机晃晃悠悠地飞了起来，红梳这才满意地点头。
　　这才对嘛。
　　摆弄手机的红梳根本没看直播间的弹幕，也因此根本不知道直播间的弹幕快要疯了。
　　“杀人啊，快报警啊。”
　　“这洞应该不深吧，肯定死不了人，没见红梳旁边站着的警察都无动于衷吗？肯定没事。”
　　“没听说这些警察和红梳之间有猫腻吗？肯定护着她啊。”
　　“胡扯，这直播间几十万人在线观看，不知道有多少人录了屏，谁敢光明正大地庇护杀人凶手？真当国家是吃干饭的？”
　　“就是，你们说话都小心点，再让我看见谁说我梳姐和警察勾结，老子反手就是一个举报，按间谍罪来。”
　　“我也收到小道消息了，听说网上的消息是间谍恶意放出来的，大家别被误导了。”
　　与此同时，某别墅内，一个大概十五岁的小女孩一口咬下手中的棒棒糖，嫩乎乎的手指在键盘上噼里啪啦地打着。
　　“应西西，你怎么还在玩电脑？一会儿你爸爸回来打你屁屁。”
　　房间门悄悄被打开，露出了一个满头白发的脑袋。
　　“奶奶~”应西西无奈地回头，“我都长大了，再说了，我没有玩电脑，我在为我偶像反黑。”
　　“你偶像？”老人满是皱纹的脸上挤出了一抹笑意，“我家西西还有偶像了呢？”
　　“那可不？”
　　应西西说着，突然一个嗓音低沉的声音响起。
　　“偶像？你有偶像了？”
　　“爸爸”，应西西急忙放下键盘，乖乖站好。
　　应石走到电脑旁边，看着直播间里的弹幕，颇有磁性的嗓音里冒出两个字：“红梳？”
　　“对呀对呀，我跟你说，她可是算命大师，可厉害了呢！”
　　应西西说着，脸上浮现出一抹讨好的笑容。
　　“是真的算命大师嗷~”
　　见应石脸上没有什么表情，应西西有些害怕，故意岔开话题：“对了爸爸，你有没有偶像呀？”
　　应石的眸光落在屏幕上那张俏丽的容颜上，缓缓吐出两个字。
　　“没有。”
　　“她什么时候出现的？”
　　应西西伸出手指，“不长，也就几天前，突然就火了，我跟你说，我好幸运，她第一次直播我就刷到了呢。”
　　“对了，爸爸，你可不可以借给我几个人啊？”
　　应石掀起眼皮，懒洋洋地开口：“怎么？想要反黑？”
　　“嘿嘿”，应西西凑了上去，“那还不是因为爸爸的公司是世界上数一数二的技术超强的公司嘛。”
　　“不正当的技术入侵是违法的，你或许可以试着参加粉丝群，人多力量大。”
　　应西西眼睛倏地亮了，下一秒又灭了下来。
　　“现在她只有散粉，还没有系统的粉丝群。”
　　“没有粉丝群你不会建吗？”应石懒洋洋地说着。
　　说罢，就转身走了出去。
　　得到了老爸的支持，应西西又重新坐了下来，准备开始建群。
　　“弄完快点来吃饭。”
　　外面传来老爸的声音，应西西一口应下，“好嘞。”
　　“奶奶，你要试试吗？”
　　她记得这些老年人可是很迷算命的，结果却见自家奶奶白了她一眼。
　　“你们真不愧是父子俩，都迷上了算命的。”
　　“啥？我爸年轻的时候也喜欢过算命大师？那他为什么刚刚不承认？”
　　老人想了想，有些头疼地挠了挠头，喜欢过吗？
　　她怎么就脱口而出说应石年轻的时候喜欢过算命大师呢？
　　“没有喜欢过吧，我可能是记错了。”
　　老人嘟囔着走了出去，年纪大了，脑子越来越不清楚了啊。
　　应西西也没有多想，继续建群，拉人。
　　先拉熟人，再宣传。
　　此时已经坐在餐桌上的应石扒拉着手机，上面赫然是度娘搜索的界面，而被搜索的人正是红梳。
　　看着那张脸，应石坐了许久，眼神忽明忽灭，不知道在想什么。
　　而此时直播间中，被万人议论的红梳又坐到了洞口。
　　“王大师，您还活着吗？”
　　红梳一脚踩着地上，一脚甩在空中，悠哉地荡着，还不忘往里面喊上一句。
　　“他不会死了吧？”
　　张队咽了咽口水，如果人真的在他眼巴前被人弄死了，他肯定也是有处分的。
　　“死应该不至于。”
　　张队有点崩溃：“那可是十五米啊。”
　　柳玉芹点头：“我知道，您放心，我师叔虽然实力比不上我爸爸，但还是有点能耐的，只要肯舍得他那些宝贝符纸，死倒是不至于。”
　　“真的？”张队还是不敢相信，他现在都不敢看手机，生怕上边来电话。
　　“真的假的下去看看不就知道了？”
　　红梳不在意地说着，下一秒，人就跳了下去。
　　张队：“？？？”
　　“姐，我滴亲姐啊，你……你好歹抓个绳子啊。”但愿没事，不然老大回来肯定没他好果子吃。
　　洞口处，孤零零的绳子依旧孤零零。
　　张队哭丧着脸扭头，看向玄门其他人。
　　“您几位……”张队顿了顿，“也要来个直达吗？”

第61章 那女的真不是东西啊
　　“那不能，那肯定不能。”
　　柳玉芹笑嘻嘻地抓着地洞口的绳子。
　　这次他们玄门来的人，除了几位级别较高、能力较强的人之外，还有几个少年一代的优秀人物，其中就包括她。
　　优秀归优秀，但是到底年纪尚小，修为不到家。
　　像王师叔那样直达肯定是不行的。
　　其他几位年纪大的中年人也顺着绳子爬了下去。
　　十五米虽然摔不死他们，但是他们来这里不是挑战自我的，是要找到这里面作祟的东西的。
　　那肯定是有一定危险性的。
　　为了逞能把自己保命的东西都用了，一会儿等真的遇到了危险了怎么办。
　　于是乎，所有人心照不宣地选择了绳子。
　　“我真的服了，谁要看这几个糟老头子啊，我要看下面那俩肉酱！”
　　“emmm……我只想知道梳姐这行为，可以做被告吗？有没有律师来解释一下？”
　　“我来啦，这个东西嘛，那得分情况，主要先看原告嘎没噶。”
　　……
　　柳玉芹身为年轻一代的身先士卒地下到下面，一片漆黑。
　　没有任何声音。
　　柳玉芹第一次参加这种活动，一时间有些害怕。
　　不仅怕环境，还怕红梳真的噶了。
　　“不是咋恁安静嘞，姐，姐你在吗？”
　　就在这时，她身后突然出现了一个声音。
　　“你比我大。”
　　柳玉芹蓦地回头，捂着心脏连连后退，“你吓死我了姐。”
　　“你比我大！”
　　“咱不论年龄，论能力。”
　　红梳：“……”
　　“姐”，自以为被默许了的柳玉芹蹬蹬蹬地跑上前。
　　“姐，那姓王的呢？是不是真的噶了？”
　　红梳拍了拍裙摆，“现在可是二十一世纪，不兴杀人，再说了，我可是个遵纪守法的好公民。”
　　“玉芹——”
　　呼喊声响起，柳玉芹回首。
　　“应该是我爸他们下来了，我去看看。”
　　很快，所有人都下来了。
　　柳父打开了手电筒，照了照周围的环境，顺便找一下他师弟。
　　结果，找了一圈也没找到人。
　　甚至连点血腥气都没闻到，想来是没有受多大的伤。
　　无奈，他只好朝红梳走去。
　　“红梳小姐，敢问我那不成器的师弟在哪儿？”
　　毕竟是他师弟，若是在这儿噶了，回去还真不好给老头子交代。
　　“哦，你说他呀……”
　　红梳顿了顿，纤细的手指指向一个方向。
　　“地下复杂，王大师奉献精神非常高，在你们下来之前，身先士卒地去前面探路了。”
　　红梳语气淡淡，却是叫在座玄门人心惊不已。
　　这位天一观出来的小姑娘，瞧着可真不是个好欺负的啊。
　　王长山不过说了她几句，她不仅将人一脚踹了下去，还把人丢到前面探路。
　　本来下这个十五米，王长山估计就得拿出不少好东西。
　　现在还被丢到最前头……
　　这地下地形复杂，他一个人……
　　不少人面露犹豫之色，虽说大家平时都看不惯他的作风，但是到底也是玄门中人。
　　同宗同源，总是有些情分的。
　　再者，大家同生于和平年代，让他们眼睁睁地看着人死在他们面前，他们真的有点做不到。
　　“大师，不知我师弟进去多久了？”
　　柳父率先开口，他是领队，开口本就应当。
　　刚刚他拿手电筒照路的时候看过了，一共三条路，而红梳所指的他师弟进去的那条路正好是中间那条。
　　“你们下来的速度太慢了，这会儿得有二十分钟了吧。”
　　玄门一共来了十六个人，除去柳玉芹，还剩十五个人。
　　其中五位有些能耐的中年人，十个年轻人。
　　十五个人，二十分钟，不算慢了。
　　但是单看这二十分钟确实慢了。
　　“那我们走中间这条道？”
　　红梳抬手：“别急，等等再说。”
　　红梳盘腿坐在中间那条大道前头，看起来悠哉无比，一点都不着急，甚至还有功夫吹着口哨。
　　直播间的人都傻了。
　　“原来十五米真的不会死人啊。”
　　“直播间的t小孩别学，十五米他们死不了，你可不一定。”
　　“不是咋回事儿啊，救人啊，为啥不急，那也是人命啊，这个叫红梳的有点睚眦必报了吧！”
　　别墅里，看着直播间弹幕的应西西气得不行，抄起键盘就冲上去干。
　　同时还不忘给刚刚建立的粉丝群里面发个消息。
　　美曰其名：叫增援。
　　直播间厮杀的同时，王长山感觉自己要死了。
　　被吓死……
　　他发誓，他以后再也不跟红梳作对了。
　　那个女的真不是东西啊。
　　他不就多说了两句嘛，至于给他丢进来嘛。
　　王长山看着不远处的那个棺材，双腿不停地发抖。
　　他藏了多年的宝物已经全部用完了，现在身上别说符纸了，连个没有杀伤力的硬币都没有。
　　“大爷，我错了，我不该擅闯此处，求大爷发发慈悲，饶过小的狗命吧！”
　　王长山双手合十，放在头上，不停地朝着前头说着，语气极其诚恳。
　　反正周围除了他没有别人，手机早在他摔下来的时候就随着自拍杆一起玩完了。
　　没了手机就等于没有直播间的水友们。
　　所有人都不会看到他滑跪的场面。
　　但是……没了手机，他也没了求救机会啊。
　　王长山想哭。
　　然而，就在他眼泪珠子掉下来的前一秒。
　　黑暗处，尖锐的指甲突然朝他的脖子袭击了过来。
　　下一秒，像是被什么灼烧了似的，猛地缩了回去。
　　王长山丝毫没有察觉到，还在不停地磕头，“大爷，我是误闯此地。”
　　“您要怪就怪那个叫红梳的吧，跟我没有关系啊，是她逼我进来的啊。”
　　“我命苦啊，从小没爹没娘……”
　　王长山跟倒豆子似的把自己从小到大遇到的悲惨事儿都说了一遍。
　　黑暗中，粗喘声越来越重。
　　“嗬嗬嗬嗬……”
　　王长山的声音也渐渐低了下来，他不是傻子，已然察觉到了空气中的声音。
　　就在这时，尖锐的指甲朝他袭来。
　　然而，却不知被什么在半空中阻隔住了。
　　王长山那个高兴啊。
　　那个嘚瑟啊。
　　“嘿嘿，你个小鳖孙，你再攻击我啊！”
　　王长山一巴掌拍在面前披头散发的人头上，“不就是会飞吗？瞅给你能耐的。”
　　“你有本事再打我啊~”
　　在王长山嘚瑟之时，他没有注意到眼前的人黑色的长指甲都劈了，还没有放弃，依旧在继续往前抓着。
　　突然，一道金光在空中消散。
　　任王长山没见过这种情况，也能猜到是怎么回事儿。
　　保护他的屏障被破了。
　　在意识到这一点后，王长山下意识拔腿就跑。
　　他惊喜地发现自己居然能后退了？
　　先前他只要一后退，就浑身痛苦不已，他猜测估计是红梳动的手脚。
　　没想到，现在居然能后退了。
　　顾不得多想，王长山飞快地倒腾着小短腿。
　　身后的凉意越来越近，王长山也越来越想哭。
　　就在这时，一道悠扬的哨声传来。
　　身后的凉意也越来越远。
　　虽然不知道是怎么回事儿，但王长山丝毫不敢回头，小短腿捣腾的频率越来越快。
　　终于，他看到了一丝亮光。
　　凭着最后一点力气，王长山一边喊着，一边冲了出去。
　　“僵尸，有僵尸，还特么是飞僵……”
　　王长山喊着喊着，声音最后卡在了嗓子眼里。
　　因为，亮光尽头，精致绝美的女孩儿笑意盈盈地站在那里，眸光不明地看着他。
　　他那因为看见亮光而露出的笑容登时消失不见。

第62章 飞僵可吸食精魄不留外伤
　　“王大师不惧危险，身先士卒，不愧是玄门的优秀人物。”
　　红梳率先扯着嗓子喊着。
　　“你，你，你……”
　　王长山指着红梳的手不停地颤抖着。
　　“师叔，你这是被狗啃了？”
　　柳玉芹凑到跟前，一把按下王长山指着红梳的手。
　　“瞅瞅你这衣服，都盖不住肉了”，柳玉芹一把扯下王长山手臂上的碎布。
　　“我说师叔，你这撒谎也不撒个好的，那飞僵哪儿是那么容易出现的。”
　　“再说了，那陈国文一伙足足有几千人在这伪皇宫过了那么多年，若真有僵尸，怎能一人不杀。”
　　“你们呢？”王长山看向其他人，“你们和大侄女一个想法吗？”
　　众人没说，但是面上的表情意味很明显了。
　　僵尸早已绝迹，哪儿忽然就出现了？
　　最重要的是，僵尸周围如何能有活物，简直是可笑。
　　“师弟，你既然回来了，那便归队吧，剩下的我们一起……”
　　柳父话说了一半，被打断了。
　　“师兄，你怎么就是不信我呢？”
　　“真有僵尸，你们看我身上的衣服，都是他抓破的……”
　　柳父看着那破碎的布条子，以及没有半点血迹的白花肉，含含糊糊地应着。
　　“嗯嗯嗯，我相信你，相信……”
　　王长山气得跺脚，“真有，就刚刚，那黑色的长指甲差点就抓到我了，不知道哪儿来的曲子突然出现才救了我。”
　　“哈哈哈……”
　　柳玉芹实在是忍不住了，“我说师叔，咱编故事好歹编一个像样的，成么？”
　　“不是，谁家僵尸不吸血啊，谁家僵尸抓衣服，不抓肉啊。”
　　“咱就是说下次再说慌的时候，能不能给慌圆一圆，哪怕是给自己来一刀也行啊哈哈哈……”
　　王长山看了一样挂满身的布条子，有些泄气。
　　就在这时，一道熟悉而又让他憎恶的声音肯定了他，“确实是有僵尸。”
　　“而且还是飞僵。”
　　如果只有王长山说有僵尸，柳父平日就看不惯他的为人处世，定然不会轻易相信。
　　但是红梳也说了，这分量就不一样了。
　　“僵尸有紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、不化骨八个等级。”
　　“飞尸往往是百年以上的僵尸，再进一步便是游尸，已近乎魔，也可称为——魃。”
　　“如果真的是飞僵，那我们今天可能就危险了。”
　　柳玉芹的笑容僵在了脸上，“不……不能吧，如果真的有僵尸，为什么不攻击陈国文他们那些人呢？”
　　柳父皱着眉，面色沉重。
　　“不好说，建国前后这段时间，玄门迅速衰落，不少书籍流落市井，至今未见踪影，因此，我们对飞僵的了解也是知之甚少。”
　　柳父说着，一群人都是面色凝重。
　　就连上面看着直播间的张队都是神色沉重，手中的手机不停地响着。
　　唯有红梳，靠在一边的墙壁上，嘴角挂着一抹笑意。
　　除了红梳以外，可能不紧张的还有直播间的水友吧！
　　“流落民间？我突然想起来我之前在街头上遇到过卖僵尸这类书籍的，说是百年前什么大道长留下的，我以为是骗子，没有理会。”
　　“卧槽，这么一想，我也有遇到过，一本十块钱，可便宜了，但是我抠o﹏o”
　　“我突然想起来我爷爷前段时间出去花了一百块钱买了一本看着挺古朴的诡异介绍，不知道里面有没有僵尸相关介绍，我只知道我奶还生了好大的气，差点没把书扔了，我去把书拿来看看。”
　　发出这条弹幕的人正是应西西。
　　“爷爷~”应西西这阵已经吃完了饭，爸爸也去工作了。
　　她溜到了爷爷的房间，探出了小脑袋。
　　在表明了来意之后，应老激动不已，猛地站了起来。
　　“我给你拿，我给你拿，我就说那东西是个好东西，你奶非说没用，她就是老糊涂了。”
　　应西西接过书，书封是诡异的僵尸封皮，看起来是近几年产出的东西的，但是里面的纸张看起来却很有年代感。
　　估摸着是卖书的为了好卖，所以包上了好看的书封吧。
　　“还是我家西西有眼光。”
　　应西西拿到书，在应老骄傲的神色中回到了自己的房间，翻了一下，里面有几页是介绍僵尸的。
　　看了一下，应西西发现很多和柳父说的都一样，忙给红梳后台发了私信。
　　石沉大海。
　　无奈她只能发到直播间，并给出大额打赏，企图能有人重视。
　　柳玉芹仰头之际刚好看见了那红艳艳的弹幕，“大师姐，有人说她手里有僵尸介绍。”
　　“大师姐？这又是什么称呼？”
　　柳玉芹表情无辜：“大师加姐，大师姐。”
　　红梳：“……”
　　这人性子倒也有趣，红梳也没多和她计较，拿着手机，在后台回了应西西。
　　应西西压着内心的激动回复：【梳梳，你放心，我现在是暑假，没有什么事情忙，我现在就可以把书上这几页僵尸相关介绍拍给你。】
　　红梳：【谢谢！】
　　僵尸独立于五行之外，可不好整得很。
　　鬼好歹还能用地府约束一下，这僵尸……
　　应西西拍了一个照片发了过来。
　　年代久远，书籍里面的一些字迹已经模糊了。
　　不仅如此，这书可能因为有些年头的原因，上面的字都是繁体字。
　　应西西在上面查找与僵尸相关的内容，也都是凭借一些变化不大的字眼查找的。
　　红梳看了一眼应西西发来的东西，递给了柳父。
　　“你看看，这上面的内容有多大可能是你们祖上传下来的书籍。”
　　柳父凑近看t着这上面的字，手里拿着放大镜，这字是从右往左写的，不是拓印，而是手写。
　　有一些地方实在看不清，放大镜都没办法，柳父只能连蒙带猜。
　　至于繁体字，玄门人注重传承，繁体字的学习是必备修养。
　　“这……这……”柳父激动的呼吸都急促了起来。
　　“这确实是我们玄门的书籍。”
　　“你们看，这个地方有印记，这是独属于我玄门的印记。”
　　“既然如此，这上面的内容就是可信的了？”
　　柳父点头，读着上面的内容，“飞尸，由跳尸纳幽阴月华而演变，飞尸往往是百年以上甚至几百年的僵尸，行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞，吸食精魄而不留外伤。”
　　“这上面和飞僵相关的就这么点。”
　　手机重新飞上天空的同时，众人不约而同地将视线移向王长山。
　　吸食精魄而不留外伤？
　　这说的不就是王长山嘛~
　　王长山想哭。
　　“嗬嗬嗬嗬……”就在这时，奇怪而又熟悉的声音传来。
　　王长山拔腿就想跑，下一秒，便听到一阵熟悉的哨声。
　　这个哨声不同于刚刚的哨声，没有那么远，倒像是……就在身边。
　　循声一望，王长山魂儿差点没散。
　　竟然是……红梳！！！

第63章 破碎的镇魂铃
　　“嗬嗬”声在红梳的口哨声响起后，慢慢远去。
　　众人也松了一口气。
　　“红梳大师小小年纪便能制退飞僵，简直是了不起啊。”
　　虽然他们并没有看见飞僵的脸，但是单是那飞行速度，他们便足以确定。
　　那就是飞僵。
　　直播间的水友们也是激动不已，手机镜头反应速度非常快，他们看到了那抹身影。
　　就是没有看清脸。
　　“妈妈我出息了，我也是见过僵尸的人了，还是个飞僵。”
　　“好了，以后就业简历上就写：曾经参与飞僵战斗，飞僵落荒而逃。”
　　“卧槽，笑死我了，人家掐头去尾，你倒好，你给中间省略了。”
　　“就业人真是时时刻刻都不忘增加自己的技能啊。”
　　……
　　红梳神色不变，避开了所有人的视线，走向中间那个洞口。
　　在地上捡起了一个东西，揣入怀中。
　　随后面色如常地回到了众人跟前。
　　“还剩下两个路口，王大师，再乐于奉献一下呗？”
　　看着红梳笑嘻嘻的面孔和不容拒绝的眼神，王长山磨磨蹭蹭地走向左边那条道。
　　牙齿咬得嘎嘣作响。
　　他发誓，如果再来一次，他一定离这个狗女人远远的。
　　见王长山视死如归地踏入左边那条道，红梳伸手，鼓掌。
　　“同志们，王大师是个好同志啊，牺牲自己，奉献大家，这种大无畏精神值得我们大家学习。”
　　“我们大家一起给王大师鼓掌，感谢王大师的无私奉献！”
　　话落，柳父等人很给面子地鼓起了掌。
　　不知怎的，原本满心怨怼的王长山突然就挺起了胸膛。
　　那个心情，瞬间就不一样了。
　　围观了全程的直播间水友：“他奶奶的，这女的比我那只会画饼的老板都会说话。”
　　好在这一次，王长山回来没有那么狼狈了。
　　“梳姐，左边是安全的。”
　　王长山凑到跟前。
　　“梳姐？”
　　红梳挑眉。
　　“之前是我狭隘了，梳姐别生气哈~”王长山进去后越想越不对劲儿。
　　那哨声……
　　所以，红梳虽然把他丢进了中间那个道，还不让他回来，但是却也救了他。
　　这一次，红梳虽然再次让他进了左边这个道，但是左边并没有什么危险，而且还给他按上了无私奉献的帽子。
　　这不得让人都高看他一眼？
　　所以，总结：这人能处。
　　兴奋的王长山全然忘了自己还有一个手机正在直播。
　　“不生气”，红梳顿了顿，“还有右边那条道。”
　　“梳姐，安全通道已经出来了，右边肯定是危险的啊。”
　　王长山丧着脸，最后还是在红梳的视线中乖乖进入了右边的通道。
　　半个小时后，他安全出来了。
　　一脸疑惑。
　　“怪了，梳姐，右边也没什么动静。”
　　“难道只有中间是危险的？”众人都陷入了沉思中。
　　这显然和他们的猜测不太一样。
　　按理来说，这种地洞，只有一条路是安全的。
　　其它路都是掩饰正确通道的死路。
　　红梳动了动鼻子，敛下眉眼。
　　那摄人的阴气……没了。
　　也就是说，现在的地洞和普通的地洞已经没什么区别了。
　　“红梳小姐……”
　　就在这时，一道急促的呼唤声响了起来。
　　是从左边的道传出来的，众人跑了过去。
　　只见沈沐淮被两个人扶着走了出来。
　　“沈沐淮？”
　　红梳摸了一下沈沐淮的脉搏，“这是暗器伤的？”
　　一旁的士兵点头：“这洞里面全是暗器，沈队是为了保护我们才……才……可是即便如此，我们还是死了十几个弟兄。”
　　“我们到了最里面，可是里面什么都没有，也不知道是谁在一个空洞里面设了这么多暗器。”
　　柳玉芹：“什么空洞？这里面可是有飞僵的？”
　　“什么？”那人惊讶，“我们没有遇到什么飞僵啊，不过老大看见过一道身形极快的影子，会不会是那个？”
　　“上去再说”，红梳看了一眼四周。
　　红梳说罢，伸手：“把他给我。”
　　扶着沈沐淮的战士也是特别行动队的人，因此就把人递给了红梳。
　　红梳将沈沐淮的胳膊搭在脖子上，手指紧紧地扣着他的腰。
　　红梳皱眉，这人看着挺壮实的，怎么腰这么细。
　　“沈沐淮，给点力，别中途掉下去了，要不然我可不会下去捞你。”
　　看着双目微阖的沈沐淮，红梳轻笑道。
　　也不管他能不能听见，反正她说了的。
　　红梳一手拽着绳子，一手擒着沈沐淮的腰。
　　对镜头道：“张队，我知道你肯定在看着，拽我上去。”
　　弹幕区：
　　警察局老张：“收到！”
　　将沈沐淮带上去后，红梳感觉拽绳子的左手都快要废掉了。
　　“张队，麻烦你了，先送他去医院。”
　　张队立马派车送人去医院。
　　红梳站在洞口边，等所有人都上来后，把手机和自拍杆都还给了王长山。
　　“梳姐，那飞僵说是吸食精魄而不留外伤，那我……”
　　他这也确实没受伤啊……
　　“你现在是你吗？”
　　王长山有点懵：“是啊。”
　　“那不就得了。”
　　她本就没想要他的命，自然会好好看着。
　　王长山依依不舍：“梳姐，我们啥时候还能再见面？”
　　红梳微笑：“等你下次犯到我手里的时候。”
　　王长山表示肯定不会，并且提出想拜红梳为师，但被柳父撤回并殴打了一下。
　　等玄门人都走了之后，张队开始派人下去把那些战士的尸体运上来。
　　红梳也一并跟了下去。
　　超度一下那些战士的亡魂，顺便转转这个埋葬了这么多条人命的地洞。
　　走到地洞深处，红梳拿出了先前自己趁众人不注意的时候藏的东西。
　　一个破碎的铃铛，也叫镇魂铃。
　　镇魂铃是一件特殊法器，一件可以操控尸体的法器。
　　从前，师父和她提过这个东西，说是镇魂铃世间极其稀少，如果她遇到了，叫她小心些，那玩意儿不仅可以控制尸体。
　　若是有足够的法力，操控僵尸也不是难事。
　　关键是，甚至可能影响到人的心神，摄人心魄。
　　之所以刚刚不和玄门的人说，是因为……人多了，万一打草惊蛇就不好了。
　　红梳有预感，这背后的人定然不简单。
　　能在她的眼皮子底下把飞僵不动声色地弄走，本事真大啊。
　　红梳冷笑，仔细地看着那半个镇魂铃。
　　只见绑着镇魂铃的红绸带上写着一个字——禾。

第64章 洞中惊现小朋友
　　红梳皱眉。
　　这“禾”字是标识，还是有什么特殊的意义？
　　红梳拐了回去，拦住了那些正在装备进洞的人。
　　“你们先别进去。”
　　红梳突然想起来，左边的洞里面有不少机关，中间和右边的路王长山虽然进去探过。
　　但是毕竟时间尚短，不能保证这两条路能通向那些英雄陨落的地方。
　　“我先进去转一圈，看能不能把机关给破了，你们再进去。”
　　“不用了，刚刚和沈队一起进去的兄弟已经把破解机关的方法跟我们说了，您不用担心。”
　　有人笑着开口。
　　见他们确实有把握，红梳便同意了。
　　现在左边的路解决掉了，便只剩中间和右边了。
　　她便先去中间探上一探。
　　红梳顺着中间那条路走了进去。
　　红梳正走着，忽然眸光一凝，走到一处，蹲了下来。
　　这地上怎的有个四四方方的印子。
　　像是被什么四四方方的东西压过似的。
　　红梳瞅着，突然灵光一闪。
　　这个长度……是棺材？
　　不对，正常棺材都是一头大，一头小，棺材做成方形，可是风水学中的大忌。
　　红梳动了动鼻子。
　　嗯，这个地方还有残留的一些阴气。
　　其它地方并没有。
　　也就是，这里确是源头。
　　恐怕，也确实是棺材的所在地。
　　如果这里是棺材所在地的话，那前面……
　　红梳蓦地抬头，看着前面那条路，拿出了一张符t纸。
　　倏地甩了过去。
　　刹那间，仿佛有什么东西碎了一样，轰然炸开。
　　红梳再一眨眼，眼前的路瞬间消失，取而代之的是和石洞其它处一模一样的石墙。
　　果然，障眼法。
　　这条路，是死路，也是飞僵的藏身之处。
　　不过……若是如此的话，那这个地洞就不是为了藏飞僵建的，而是……别的东西。
　　究竟是什么东西要靠一个飞僵守着呢？
　　这背后到底是谁在作祟？
　　“阿姐。”
　　就在这时，一道清脆的声音突然在背后响起。
　　红梳立马警戒，扭过头去。
　　只见瑰瑰站在地上，眉眼弯弯，笑着看着她。
　　“瑰瑰？你怎么在这儿？”
　　红梳没有第一时间过去。
　　“阿姐，我刚刚突然察觉不到阿娘的气息了。”
　　瑰瑰扁嘴，“阿姐，阿娘呢？”
　　还在找她阿娘，红梳扶额，“所以，你是怎么下来的？南宝呢？”
　　瑰瑰转身，背后出现了一个小筐筐。
　　“在这里呀！”
　　随着瑰瑰出声，一个小脑袋从筐子里探出了脑袋瓜子。
　　南宝瞧见红梳，特别开心，伸出小爪子朝着红梳吱哇乱叫。
　　红梳人都傻了。
　　“不是，你自己下来就算了，你还把他带下来了？”
　　“你俩咋下来的？”
　　红梳不觉得张队会放他们两个小屁孩下来。
　　“我自己下来的呀~弟弟也是我带下来的嗷~”瑰瑰仰着头，一脸骄傲。
　　红梳傻眼了。
　　不是，这小孩儿有点猛啊。
　　这可是十五米啊。
　　瑰瑰说罢，看向四周，忽然跑向一个地方。
　　最后，瑰瑰停在了突然出现的那道墙上。
　　红梳皱着眉看着她的动作，眸中带了点沉思。
　　这丫头，有点敏锐啊。
　　下一秒，让红梳傻眼的事情发生了。
　　只见瑰瑰一手按在了那道墙上，然后用力一推。
　　然后……墙倒了。
　　墙……倒了？
　　“你……”
　　瑰瑰这时已经跑了进去，进去之前不忘喊了红梳一声。
　　“阿姐快来呀。”
　　顾不得多想，红梳跟了上去。
　　穿过那道倒了的墙，红梳停在了原地。
　　只见硕大的空间之中，空无一物。
　　但是这里绝对不可能是空无一物，在这之前，这里一定有不少东西。
　　红梳看了一下，地上没有拽拉的痕迹，幕后之人估计用了符篆。
　　先前那放置棺材的空地也没有拽拉的痕迹，估计也是如此。
　　“阿姐，好奇怪，我明明闻到这里还有一丝丝阿娘的气息来着，人呢？”
　　瑰瑰皱眉，有些不开心地耷拉下了嘴角。
　　“瑰瑰，我们先出去。”
　　红梳没有关注瑰瑰的话，她的心思现在全在周围的墙壁上。
　　只见那墙壁上已经出现了些许裂缝。
　　红梳拿出手机，打给了张队，“喂，让你的手下马上撤退，我怀疑这洞要塌了。”
　　张队怔住了，反应过来后，试图和那边沟通，却是杳无音信，于是连忙回复。
　　“不行啊，我们的对讲机在下面离得远了没信号。”
　　他们的对讲机和有红梳大师法力加持的手机可不一样。
　　“这样，你现在继续联系，我去找找他们，我们双管齐下。”
　　红梳接过南宝，一手牵着瑰瑰朝着来的路走去。
　　“阿姐，我可以直接把墙壁打穿的。”
　　瑰瑰能察觉到一边有很浓郁的人气，那应该就是阿姐要找的人了吧。
　　“不行，现在这洞马上就要塌了，你那一拳下去，咱们都得埋这儿。”
　　红梳走到中间那条道上，按着墙壁，检查最弱的地方，感受着那边人物活动的气息。
　　随后拿出了一张符纸贴在上面。
　　“尽快撤离，这洞要塌了。”
　　红梳将消息递了过去。
　　那边也听到了红梳的声音，加快了速度。
　　红梳在确定他们得到了消息后，才带着瑰瑰和南宝走了出去。
　　将他们送上去后，红梳又下了摇摇欲坠的洞穴，帮助带着遗体出来的士兵们成功上去。
　　就在红梳离开之后，洞穴轰然倒塌。
　　红梳往下面看了一眼，随即收回了视线。
　　虎子这时才气喘吁吁地跑了过来。
　　没等虎子开口，红梳率先开口：“你知道这小丫头是怎么跑进来的吗？”
　　不是说，这里进出要审查的吗？
　　一个小丫头什么时候也能进来了？
　　虽然这个丫头似乎有点子力气。
　　“红梳小姐，您是不知道啊，这小丫头片子可能折腾了。”
　　虎子说着，按着自己的老腰。
　　“就宫门外，我们几十个人都逮不着她一个。”
　　虎子说着，便看见红梳那一言难尽的表情。
　　似乎在说，这就是你们特种兵队的实力吗？
　　“当然，可能跟外面都是普通警察有关”，虎子不着痕迹地解释了一下，特种兵队的人没来多少，来的都跟老大下地洞了。
　　“可那也不合理啊，她才几岁啊。”
　　虎子突然眼睛亮了起来，“对啊，她才几岁就这么灵活，好好培养日后肯定是个好苗子。”

第65章 去天一观门口打地铺
　　“行了，她才五岁。”
　　虎子撇了撇嘴，好可惜奥。
　　这小孩可是红梳一群弟弟妹妹中天赋最好的一个了。
　　“对了，那非人类东西逮着了吗？”
　　红梳摇头：“溜了。”
　　“啊”，虎子有些失落，“我还想看看长什么样子呢！”
　　“下次有机会一定”，红梳笑得意味不明。
　　“还是别了”，虎子嘴角抽搐，看见这笑容，他就害怕。
　　“沈沐淮在哪个医院？我去看看。”
　　虎子立马来了劲儿，“最近的县城医院。”
　　要不是他急着带人对小崽子展开围追堵截，他就也跟去了。
　　“你去守着他，我这边暂时不用你管了，他比我的天一观脆弱多了。”
　　红梳捻着手指，指尖似乎还残留了一丝他腰腹的温度。
　　“得嘞！”
　　去见老大啦。
　　这边的事情简单安排了一下之后，红梳就带着俩娃坐车回到了天一观。
　　到观中的时候已经接近中午了。
　　“阿澈，慕慕，小瑜，以后瑰瑰也是你们的妹妹了。”
　　“瑰瑰，你和你的哥哥姐姐们认识一下，我回去睡觉了。”
　　红梳说罢，就去给陆老爷子治疗了。
　　陆老爷子的病已经好得差不多了，今日再调理一次之后，就可以出手抓住背后操控之人，不用担心老爷子的身体受到伤害了。
　　红梳跟陆老太太说了一下，让她仔细看着点老爷子。
　　这些天，背后之人恐有察觉，会对老太爷出手。
　　虽说天一观很安全，但是保不齐对面会出什么阴损招数。
　　陆老太太连连应声，巴不得把红梳每个字都记得牢牢的。
　　红梳这边在给老爷子治病，那边的孩子们也没有闲着。
　　“你叫瑰瑰？你全名叫什么呀？”
　　红子瑜最先凑了上去，大大的眼睛忽闪忽闪的。
　　瑰瑰眨巴着眼睛：“小瑜姐姐，我全名叫月瑰嗷~”
　　“我阿娘说，我于月夜中诞生，活于玫瑰之间，所以就叫月瑰。”
　　于月夜中诞生，活于玫瑰之间。
　　月夜？
　　也就是说晚上出生。
　　玫瑰？
　　也就是说，这孩子是在野外出生的。
　　红子瑜看了看瑰瑰的衣服，啧啧……真脏。
　　肯定是家里人重男轻女。
　　红子瑜听说外面好多这种事情的。
　　真可怜，怪不得从不带人回来的阿姐会捡小孩子回来。
　　“瑰瑰，你放心，我是你姐姐，我一定会保护你哒～”
　　自以为洞悉了真相的红子瑜拍了拍小胸脯，昂着头，一副自己很厉害的样子。
　　红子瑜说着，两个胳膊肘往外面一戳。
　　站在她旁边的红澈和红子慕同时眉头一皱，这小丫头，戳那么狠干嘛。
　　怕红子瑜再来一下，二人急忙表态。
　　红澈：“我也会保护你的。”
　　红子慕：“我也是。”
　　红子瑜非常开心，“太好了，天一观终于不是只有我一个女孩纸啦！”
　　瑰瑰眨巴着眼睛看着眼前的哥哥姐姐。
　　保护她？
　　其实瑰瑰可以不用人保护哒~
　　但是察觉到眼前这些人的善意，瑰瑰将嗓子里的话吞了回去，脸上扬起了一个大大的笑容。
　　“好呀好呀~”
　　就在这时，陆子扬从一个小角落里走了出来，揪着衣角，胆怯又期待地看着瑰瑰。
　　“那个……瑰瑰，你可以告诉我，你是在哪里被红梳阿姐捡到的吗？”
　　瑰瑰歪头：“？？？”
　　陆子扬脸上漫起了红晕，“我也想被红梳阿姐捡回家。”
　　这样，就天天有人陪他玩啦。
　　他很清楚，一旦爷爷的病好了，他就要回家了。
　　他不想回家，他们都不喜欢和他玩，他们都说他是没爹妈的野孩子。
　　只有阿澈哥哥他们不嫌弃他，愿意带他一起玩儿。
　　“你不就在我们家吗？”
　　“可是，我们迟早就要走的”，陆子扬抿唇。
　　红子瑜摸着头上的小揪揪，撇嘴，“你们不能走，你看，这是陆奶奶给我扎的，你们要是走了，子瑜就没有小揪揪啦。”
　　红子瑜说着，提起裙子就要往里面走。
　　“不行，我要和阿姐说，不能赶你们走！”
　　就在这时，红子慕拽住了她。
　　“阿姐有自己的考量，你不要去左右她的判断。”
　　“子慕说得对”，红澈也开了口，红子瑜只好放下了手。
　　吃完t饭后，红梳就去睡觉了，一直到晚上也没醒。
　　几个小孩只好回了房间。
　　陆老太太给瑰瑰洗了澡，然后塞到了红子瑜的床上。
　　红子瑜第一次有女孩作伴，高兴的双眼冒红光。
　　“哇，瑰瑰，你好白嗷~”
　　红子瑜rua着瑰瑰的脸，把她的脸都弄红了。
　　红子瑜：更激动了肿么办。
　　怎么会有这么可爱的女孩子。
　　第一次，红子瑜睡前没有上红澈和红子慕的床，跟他们玩蹦蹦床。
　　开玩笑，有这么可爱的妹妹玩，谁要玩他们啊。
　　另一边，红梳醒了。
　　看着时间，晚上十点。
　　嗯……是个开播的好时间。
　　于是，红梳再次毫无预兆地打开了直播间。
　　“终于等到了，我就说我梳姐不会大白天开播的。”
　　“额……我就想问问，僵尸呢？”
　　“别玩我了，这世界怎么这么危险啊，一会儿病毒肆虐，一会儿邻国排放核污水，偶尔还有变态时不时出来冒个泡，现在你告诉我，这世界特么还有僵尸，我就是想老死咋那么难啊。”
　　……
　　红梳看着直播间，面带笑意，缓缓开口。
　　“大家放心，有关部门会全力排查一切不利于大家生命安全的东西，还请大家切勿做出半夜在人坟头蹦迪等此类事件。”
　　“遇到特殊物种，切勿多言，切勿多看，切勿多听，及时报警，绕道而行。”
　　直播间：“报警？报哪家的警啊？哪家管啊？”
　　红梳：“大家后期关注官方消息。”
　　玄暗局到底要不要摆到明面上，什么时候摆到明面上，那是要等上面协商的，她可不能胡说。
　　直播间有人继续发弹幕：“别说那么多，你就说，我要是去天一观门口打地铺的话，遇见脏东西了，你管不管吧？”
　　红梳继续保持微笑：“友情提示，天一观门口可能会比诸位家中的厕所更加危险嗷～来的东西档次也更高嗷～”
　　红梳这话倒不是在吓人。
　　天一观一般的小鬼不敢靠近，往往敢靠近的都是大东西。
　　“好了，今天算命前的基本解答完毕，现在我们开始抽人连线，有意向的在直播间扣‘红梳算命’，我随机抽取。”
　　很快，红梳便再度开口：“恭喜……”
　　红梳脸色稍稍变了一下，随即面色如常，“恭喜【我爱吃翔】被抽中，请及时查收连线。”

第66章 只要锄头挥得好，姑娘跟着大叔跑
　　“隔着屏幕都闻到味儿了，谁啊，那么重口？”
　　“咱就是说，下次能不能抽一个正常一点的人？”
　　“关键是这正常的人他用算啥命啊。”
　　“别激动，只是一个名字而已，说不定真人没有这么变态呢。”
　　……
　　很快，直播连线成功。
　　红梳甚至都没来得及看清楚那边人的脸，就听见了一道杀猪似的吼声响起。
　　“大师啊，您救救我啊，那有些人他欺人太甚啊，不让我活了啊。”
　　“有意思了啊。”
　　红梳懒洋洋地靠在身后的背椅上，轻挑眉眼。
　　“有人类威胁到了你的人身安全，你不去找警察局，你找我算什么啊？”
　　那边的男人一秒收泪，脸上瞬间就挂上了笑容。
　　“咱就是想让您给瞧瞧，我这什么时候能重新开张啊？”
　　重新开张？
　　红梳瞅着他，“仔细说说。”
　　男人眼睛一亮，下一秒又开始哭嚎。
　　“大师啊，我跟你说啊。”
　　“我叫徐高格，我是一个厨师，在五星级酒店干主厨的那种。”
　　“但是最近吧，那家饭店的老板家里出了事儿，不想给我高价工资了，就不让我在那儿干了，为了辞退我，还冤枉我玷污了饭店的名声，要开了我。”
　　“你说，那我能忍吗？”
　　“肯定不能啊，然后我就报了警。”
　　“但是警察说这事儿他们管不了，我这不就来咱这边试试运气了嘛，没想到我运气好挺好的哈。”
　　红梳见直播间打抱不平的声音愈来愈多，脸上笑意加深。
　　“你不妨和大家伙说说，人家酒店给你按的名头是什么？”
　　“他们说我吃屎！！！”
　　徐高格一说这个，气得要死。
　　“他们还说保不准我做的饭菜也不行，那不胡扯呢嘛。”
　　“我祖上可是皇家御厨，单是传下来的食谱都价值千金。”
　　徐高格说起这个，那叫一个满面红光，十分骄傲。
　　“就建国初年，上面办国宴的时候，都是我曾祖父主厨，那可是万分的荣耀啊。”
　　“不说那么早，单说从我七年前在这个饭店做主厨之后，那饭店的销售额蹭蹭蹭地往上涨啊，每年至少涨六位数。”
　　“结果现在，他就因为不想给我高额薪资了，就刻意冤枉我。”
　　“现在好了，别说那家不要我了，就连别家都不收我，甭说主厨了，普通厨子都不给我干，你说这不是断我活路呢吗？”
　　徐高格越说越气。
　　气得他直拍大腿。
　　“卧槽，可以上国宴级别的大厨吗？”
　　“你听他胡咧咧，即便是他曾祖父那会儿能上国宴掌勺，现在到他这一辈肯定不行了，不然也不至于被一个酒店给拿捏了。”
　　“你们看他ID，我怎么觉得酒店没说错啊。”
　　……
　　“你们大家给评评理”，徐高格将矛头对准了直播间众人。
　　“你们就说他做得过分不过分吧！”
　　不等直播间众人来上两句，红梳便开口了。
　　“emmm……你确定他们冤枉你了？”
　　“难道没有吗？”
　　徐高格梗着脖子，“那我爱吃屎归爱吃屎，我又没让客人吃啊？”
　　“那他们说我的饭菜不干净，那就是没凭没据，就是冤枉人！”
　　“您就说我说的对不对吧？”
　　徐高格说着，移了一下镜头，把镜头对准了他面前的桌子。
　　桌子上，几个被盖着的菜碟端端放着。
　　徐高格的手按在了盖子的头上，“我跟你们说，这每个人有每个人喜欢的东西。”
　　“咱不能搞歧视不是，你喜欢吃西餐，他喜欢吃中餐，你不能说发现了我喜欢吃屎，你就歧视我不是。”
　　“这都新中国多少年了？自由民主的旗号喊了多长时间了？”
　　“咋还搁那儿搞歧视呢？”
　　“为了让大家统一一下思想，支持一下我独一份的思维，我今天特地给大家准备了我最喜欢的——羊屎炒粪蛋、鸡便炖烧鹅……
　　都是独一份的新鲜嗷~”
　　直播间：
　　“妈的，容我出去吐一会儿，我真的是受不了了，怎么会有这种人？！！！”
　　“是强调民主自由，但是你不能太过分啊。”
　　“我觉得酒店是正确的，一想到给我做饭的大厨可能天天吃……我就反胃。”
　　“很好，感谢主播深夜放‘毒’，让我又少了一点体重上涨的可能。”
　　“别叫算命直播间了，叫减肥直播间吧，看这一场直播比我吃减肥药都有用。”
　　……
　　红梳的嘴角也止不住的抽搐。
　　幸好，幸好……她晚间没有吃饭。
　　“徐先生，您的算命钱，我会原路返还给您。”
　　“这次可能是我出了差错，连错人了，我们下次再见！”
　　红梳说罢，以迅雷不及掩耳之势挂掉了直播。
　　名声损点没什么。
　　这命得好好的。
　　太恐怖了。
　　下次再见？
　　别见了吧！
　　挺吓人的。
　　事实证明，有时候算出来的东西还真没有亲眼所见的冲击力来得强烈。
　　这个钱，她赚不了一点。
　　红梳甚至都不想等两秒再还钱，直接就联系了后台。
　　退钱！
　　立马退钱！
　　这种人打交道不了一点。
　　直播间本来一堆想吐的，看见红梳这样突然就不想吐了。
　　“第一次见我梳姐慌乱都写在脸上哈哈哈……”
　　“我那素未谋面的百万剪辑师呢？快给我剪出来，太好玩了。”
　　红梳联系后台还钱的空档还趁机瞄了一眼直播间。
　　见这群人明目张胆地调侃她，红梳表示：emmm……那小子那么爱吃，不妨让他下辈子去当人类的好朋友？
　　说不定他会喜欢。
　　但是红梳也只是想想而已，地府如何安排畜生道又不归她管。
　　所以……
　　她还是尽快抽下一个吧。
　　她想要把自己刚刚的记忆给洗掉。
　　要快！
　　越快越好！
　　直播间的水友们也正有此意，谁都不想记得刚刚那档子事。
　　一代入到自己身上……简直忍不了一点。
　　于是，很快，下一个幸运儿应运而生。
　　红梳笑得满面春风……咳咳，总之笑得那叫一个开怀。
　　“恭喜【只要锄头挥得好，姑娘跟着大叔跑】被抽中，请及时查收连线。”
　　怎么感觉……这个ID名咋恁不正经呢？

第67章 你活该万人唾骂！
　　红梳蹙眉。
　　不过……只要不吃翔，不是那么恶心，她还是可以忍受的。
　　毕竟这行当，变态也挺多的。
　　她要是太过矫情，难道要几个小孩喝西北风吗？
　　连线成功。
　　对面出现了一个油头粉面的男人，看起来年纪约莫得有四十了。
　　“大师，大师，我算财运。”
　　男人往手心吐了一口口水，然后抹了一把头发，朝红梳抛了一个媚眼。
　　好家伙，原本就亮闪闪的头发更亮了。
　　红梳颤颤巍巍的手朝t着“挂断”二字奔去。
　　其实吧，这个钱，也不是非挣不可……
　　抖了半天，红梳还是把手放下了。
　　人啊，就要学会妥协……
　　拢了拢睡衣，红梳看向男人。
　　“算财啊……”
　　“对对对”，男人激动不已，“我跟你说，大师。”
　　“我发现我最近的运气好得不得了，前段时间，老家突然打来电话，说是那边的房子要拆迁，按照规矩，我能拿五套房子。”
　　男人比了一个五，看起来非常激动。
　　“自从那次过后，我运气开始暴涨。”
　　“不仅职位节节攀升，就连桃花运也是一茬接着一茬，而且对方都是那种白富美。”
　　红梳喝了一杯手边的茶，淡淡开口：“那你找我算什么财啊？你不已经有了吗？”
　　男人嘿嘿笑了笑，稍稍有些扭捏。
　　“那谁会嫌自己钱少啊。”
　　“我就想问问，我这财运能维持多久？”
　　“如果维持的时间短的话，我可不可以续一下？”
　　红梳乐了，“你以为你看电视续VIP呢？”
　　“还续财运？呵～”
　　男人急了，“我可以出钱。”
　　红梳扶额，眉眼染上一抹笑意，“你自己听听你说的是什么话，出钱续财运VIP？”
　　“咋的？这是想钱生钱啊？”
　　“你这想的和你长的太反比例了。”
　　直播间：
　　“事先声明，如果他可以续，那我也要，谁还没个仨瓜俩枣啊。”
　　“就是啊，这不就是另一种说法的钱生钱嘛。”
　　“毕业多年，梳姐这么突然一说反比例，差点没有反应过来。”
　　“对了，网上好像没有说梳姐在哪个学校上学哎，方便说一声不，我可以转校。”
　　……
　　“大师”，男人有些焦急，神色认真了起来。
　　“郑重介绍一下，我是张氏集团旗下云辉娱乐旗下的总经理，我叫郑岳鑫。”
　　“我真的非常的真诚想要求财，还希望大师能满足我的愿望。”
　　“张氏集团啊”，红梳莫名笑了两下。
　　“老熟人了。”
　　郑岳鑫一喜，他就知道，大师那是心胸开阔之人，肯定不会因为和总部千金的矛盾而对他有所隐瞒。
　　看这不都笑了吗？
　　“不过啊，郑先生，我是真的非常怀疑，您是怎么坐到总经理的位置上的？”
　　“我把张氏集团千金都送进去了，张氏集团恨不得把我给吞了，你身为张氏集团旗下子公司的总经理，居然还敢给我打赏，找我算命。”
　　“你就不怕总公司给你开了？”
　　就是现在，张氏集团还暗戳戳找水军黑她呢。
　　她都清清楚楚。
　　只是，现在不到清算的时候。
　　更何况，那张氏的老爷子清理门户还需要时间不是。
　　不着急。
　　“不会！”郑岳鑫信誓旦旦地摇头。
　　他现在可是鸿运当头。
　　“再说了，总公司领导们都是分得清是非的，大小姐杀人，自然要承担一定的后果。”
　　红梳笑得更开心了。
　　果然啊，没有两把刷子的人坐哪里都是个废物。
　　张氏集团无论是总公司还是旗下的子公司，都因为她把卿颜，也就是张心颜送进去，而股价大跌。
　　市值以及市场占有率在不停地缩水。
　　但凡有点脑子，还想在公司混下去的都会离她远远的。
　　偏偏这个人不仅主动靠近她，还这么明目张胆，在几十万人气的直播间里和她连线。
　　啧啧啧……
　　郑岳鑫一脸的坚定，仿佛一个正义之士。
　　“郑先生，你知道你为什么最近鸿运当头吗？”
　　“当然是因为我的机会来了”，郑岳鑫一脸得意，“老人们常说，老天都是有眼的。”
　　“我最近鸿运当头定是因为老天看到了我的努力……”
　　“努力？”红梳实在是忍不住了，“你指的努力是上课睡大觉、逃课……”
　　“还是各种论文摘抄网上，毕设还找人代写？”
　　郑岳鑫的脸色当时就刷白了。
　　别的也就算了，毕设代写要是被扒出来，他就完了。
　　“你……你胡说……”
　　看着郑岳鑫的脸色，众人瞬间就明白了。
　　“不能是真的吧？我真的不想再来个什么元年了，我现在才大一啊。”
　　“哈哈哈，我已经毕业了，刚刚毕业的，我真的不知道该如何形容我开心的心情。”
　　“楼上的别太得意，如果真的影响大的话，最近几年的毕设也要重查一遍。”
　　……
　　“我不明白，你是怎么好意思来找我的？”
　　红梳微微挑眉，眉目间闪过一丝凌厉，“为了能拿到那笔拆迁款，你不惜把你爷爷从老房子里赶出去。”
　　“鸿运当头，财运漫天，呵呵呵……”
　　“你竟然还敢来找我？你不怕我给你送进去吗？”
　　郑岳鑫支支吾吾：“我没有，你胡说……”
　　红梳：“有没有的不是你说了算。”
　　“你不妨猜一猜，你为什么会从房子拆迁之后，运气越来越好。”
　　郑岳鑫眼神闪烁。
　　“我不算了，我不要财了，我突然想起来我还有事，我不连线了。”
　　“那算命钱，我也不要了，你不要再联系我了。”
　　郑岳鑫说着，便要挂断连线。
　　但是下一秒，手机突然飞了起来。
　　“急什么？”
　　“我话还没说完呢。”
　　“咱能力不行，好歹礼貌一下啊。”
　　红梳“谆谆教导”。
　　她真难啊。
　　连个线，还要教人道理。
　　“你干什么？”
　　“你这是违法的！！！”
　　“你把我手机放下来！”
　　“我告诉你，你简直是胡搅蛮缠，我什么时候把我爷爷赶出去了？”
　　“明明是他自己非要出去，不回家，结果饿死到路上了，关我什么事情？！！！”
　　“你即便是把我抓进去，我也有话说。”
　　“反倒是你，怪不得总公司不待见你，像你这种胡搅蛮缠、信口胡说、无人教养的臭道士，活该万人唾骂！”

第68章 我们一家人该团聚了
　　无人教养？
　　红梳的手指一下一下地点在桌子上。
　　幽深的眸中似乎隐约带着一丝笑意，却是寒冷彻骨。
　　“阁下说得没错，法律确实无法制裁你。”
　　“这不，你爷爷亲自来制裁你了。”
　　随着红梳嘴角笑意加深，整个直播间突然变得忽明忽灭了起来。
　　阴森冷切的音乐似在众人耳边若隐若现。
　　其中感触最深的还要属处在最中央的郑岳鑫。
　　此时的郑岳鑫只觉得自己身处一片黑暗之中。
　　什么大师，什么直播间全部消失不见，只剩下他。
　　他甚至开始怀疑自己是不是在做梦。
　　就在这个时候，他的面前突然出现了一些牌位。
　　郑岳鑫浑身一凉，惊惧地看着那些牌位。
　　曾祖父郑耘克。
　　祖父郑运山。
　　父亲郑强民。
　　下一秒，每个牌位背后都出现了一道虚影。
　　郑岳鑫心中一惊，努力想要看清那些虚影的样子。
　　渐渐地，虚影清晰了。
　　郑岳鑫怕了。
　　“爷爷，爸……”
　　“你这个不孝子！你能耐了啊，居然敢把你爷爷赶出去，害你爷爷惨死街头，无人收尸。”
　　郑强民忽地飘到郑岳鑫跟前，手上不知道何时拿上了自己的牌位。
　　一牌位打到了郑岳鑫的身上。
　　“小畜生！你爷爷辛苦给你养大，结果你把你爷爷赶出去！”
　　“国家分了那么些房子，你都不愿意给他住一间，小畜生！”
　　郑岳鑫疼得嗷嗷叫。
　　“是爷爷他自己不想拆迁的，贪恋老房子，那我不是响应国家号召嘛？”
　　“拆迁必须进行，再说了，我没把爷爷赶出去啊，我给他钱了啊。”
　　郑强民越说越气。
　　“你那才给多少，十块钱？”
　　“亏你想得出来？！！！”
　　“我今天非得把你打死了事，反正我们这一脉活着的就你一个了，你索性下来吧你。”
　　“再说了，你爷爷那是不响应国家号召吗？你这个小畜生，你有跟你爷爷说国家的政策吗？”
　　“你爷爷操心你们爷孙俩后半辈子的生计，多思肘了一会儿，你连解释都不稀得和他解释，还害死了他。”
　　“你说说你该不该死！”
　　郑岳鑫被打得上蹿下跳的，“爸，爷爷已经老了。”
　　“再说了，爸你知道现在娶个媳妇有多难吗？”
　　“我要那么多房子也都是为了给老郑家传宗接代，爷爷死了，那房子不就都在我的名下了？”
　　“你是不知道现在的女人有多物质，我没几套房子，我怎么给人娶进来？”
　　郑强民气得差点没满血复活。
　　“你……你个孽障，等你爷爷寿终正寝，那房子不都是你的了？你何至于把他给逼死？！！！”
　　郑岳鑫说到这个，也是一肚子气。
　　“谁告诉你他寿终正寝了，他的房子就是我的了？”
　　“你知道有多少人盯着他吗？就比如说村子里的张奶奶，那真是绝了，一天天殷勤着呢。”
　　“就为了嫁进来，到时候等我爷爷死了，她好能分点房子。”
　　“就我爷爷那个顽固劲儿，要是真的非要娶张奶奶，等他死了，那房子轮得到我吗？”
　　“人为财死鸟为食亡，我不认为我做的有什么错的。”
　　郑岳鑫越说，脸越红。
　　不是羞的，是激动的。
　　早知道，他就该一把火把郑家的祖坟给刨了，省得t这些早不知道死了多少年的老东西还爬出来教训他。
　　郑岳鑫的爷爷郑运山站在一边，从始至终，一言未发。
　　只是目露悲哀地看着郑岳鑫。
　　“好好好”，郑强民一连说了三个好。
　　“郑岳鑫，你以为我死了就管不了你了是吗？”
　　“你知道为什么你这些天运气那么好吗？”
　　郑岳鑫闻言，心中惊疑不定。
　　难道，这还真跟祖坟有关？
　　祖坟冒青烟了？
　　“哼，那是因为先祖聚集整个族人之魂力，想要将你拽下来。”
　　“每个人的运气都是有定数的。”
　　“我们提前耗尽了你的运气，等没了这些东西，你就离死不远了。”
　　在郑岳鑫看不见的直播间大屏上。
　　红梳扶额，似笑非笑。
　　“运气这个东西，除了一些特殊人群外，大家都是差不多。”
　　“郑家注重孝道，在古代时，郑家便常常因此杀子杀孙，特别是他们这一脉，不然也不至于凋零至此，到现在只剩下了一个郑岳鑫。”
　　“所以，自从郑爷爷下了地府和先祖说了他的遭遇之后，郑岳鑫的结局就已经注定了。”
　　“不过，这郑家人……郑家鬼的做法是不符合地府的规章制度的，一旦被人举报，那边再一查，所有参与这件事情的郑家鬼估计都得去十八层走一遭。”
　　直播间：
　　“不能吧，不至于啊，毕竟就剩这一根独苗苗了。”
　　“对啊，如果这么搞，这郑家不得断子绝孙了？刚刚可是说他还没娶妻来着。”
　　“按理来说，先辈应该更重视子嗣传承才是，怎会……”
　　“不一定嗷～先辈可比我们思想开放多了。”
　　……
　　“断子绝孙？”
　　红梳扫了一眼弹幕，“那倒不至于。”
　　“这郑家先人能得很，规矩不能坏，人绝对不能活，但是子嗣一定要传承。”
　　“那怎么办呢？”
　　“刚才这郑先生不是说了吗？桃花运旺了不少，那都不知道有几个肚子都揣上了。”
　　红梳嗑着瓜子，“所以大家不用担心，郑家比你们操心子嗣传承。”
　　“用郑先生全身的气运换几个郑家后嗣，也算是打破了郑家这一脉八代单传的传统了。”
　　“更何况，那几个郑家后嗣的生母都是富贵人家，教出来的孩子差不了，甚至有可能沿袭郑家往日之辉煌，郑家先祖不知道在下面笑得多开心呢。”
　　直播间众人一看，嘿嘿，搞笑了，居然还真的有几个在后面充当背景板的时候还偷笑嘞。
　　黑雾中，郑岳鑫听着自家亲爹的话，人都傻了。
　　“爸，我是你儿子啊——”
　　郑岳鑫不明白自家父亲为什么和别家父亲不一样啊。
　　“对，你是我儿子”，郑强民点头，下一秒双眼猩红：“可你爷爷也是我父亲。”
　　“我妈早逝，你爷爷一把屎一把尿把我喂大，我没尽过一天孝心就没了，还把你这个小畜生留给了他。”
　　“早知道，我死之前就应该把你丢给你妈，让你那个跟野男人跑了的妈尝尝被白眼狼弄死的滋味儿！”
　　郑强民说着，青黑的脸突然笑了，带着一丝阴森恐怖的气息。
　　“乖儿子，现在不是挺好的吗？”
　　“我们都在下面，你下来，我们一家人团聚，那多好啊！”

第36章 举报！
　　“谁要跟你团聚！”
　　“我要活着，我好不容易有了女朋友，我才不要死！”
　　“爸，说不定我还有儿子了，你有孙子了，你要是把我拽下去，你孙子怎么办？”
　　“你说是不是啊爸？”
　　或许是死亡的压迫力太强，郑岳鑫甚至敢靠近郑强民了。
　　“已经晚了。”
　　郑岳民飘在空中，眼神复杂。
　　“没关系，你下来了，我们会好好补偿你的。”
　　“不——不——”郑岳鑫突然觉得心口一阵疼痛。
　　“大师，大师，救我，我错了，救我——”
　　黑雾蓦地散开。
　　所有鬼魂全部消失了。
　　只有郑岳鑫一人在空荡荡的房间之内。
　　他忙抓住手机，好像抓住了救命稻草一般，松了口气。
　　“大师，你刚刚……”
　　郑岳鑫说着，迟疑了，他不知道自己刚刚看到的一切到底是真的还是假的。
　　如果是真的，是只有自己能看见，还是所有人都可以看见？
　　红梳放下又磕了一个瓜子，随手把恐怖音效关了。
　　嗯……怪不得大家都喜欢在恐怖电影里添加这种乐曲，确实效果不错。
　　“哦，我看见了。”
　　“不止我看见了，直播间的在座各位都看见了。”
　　“咋的？想杀人灭口啊？”
　　红梳笑眯眯的。
　　“不……不是，不敢。”
　　“我想让大师救命，多少钱我都愿意出。”
　　红梳摇头：“算命钱，你已经出过了。”
　　“结果呢，我也已经告诉你了。”
　　“珍惜你为数不多的时间吧！”
　　红梳拍手，下一秒，对面郑岳鑫的手腕上多了两个银镯子。
　　郑岳鑫抬头，一脸懵逼。
　　在看清楚眼前的人穿的衣服后，郑岳鑫起身就要跑，结果下一秒却被按了下去。
　　“同志，你要配合我们调查。”
　　郑岳鑫慌乱无比：“我没罪，你们抓我干什么？”
　　说话间，他又感觉心间一阵绞痛。
　　可仅仅是一阵，下一刻就又消失了。
　　这种把控不住的感觉让郑岳鑫十分慌乱。
　　他总觉得自己下一秒就要嘎掉。
　　“有人举报你涉嫌谋杀自己的亲爷爷，你需要配合我们调查。”
　　抓郑岳鑫的两位警察面无表情。
　　反正红梳小姐说了，先找个由头给人弄进去再说。
　　这要是放到社会上，指不定干什么坏事儿呢。
　　左右就剩几个小时了，闹出点什么事儿可不划算。
　　对此，红梳表示，非常好。
　　不然，这个郑岳鑫的下一步就是对那几个姑娘肚子里的孩子动手了。
　　他可是拼着鱼死网破的心去的，并且他还认为他会落到这个地步，这几个姑娘也有一份，直接把所有人都弄死了。
　　明明是他先脚踏好几条船的，可真够不要脸的。
　　见郑岳鑫被抓走，直播间沉默了一瞬。
　　几秒过后……
　　“第几次了？”
　　“不知道啊，你看像我，我就不会主动连线梳姐，谁知道她能扒出来你什么事儿？”
　　“红梳笑嘻嘻：算命吗？送命的那种。”
　　……
　　红梳看着对面半截屏幕中呈现出来的画面，笑嘻嘻开口。
　　“让我们欢送郑先生，感谢他主动出钱自首，降低警察叔叔们的压力，鼓掌鼓掌！！！”
　　话落，红梳顿了下，瞥了一眼直播间。
　　“那个谁……对，就你……”
　　“ID名字叫【上天入地我最大】。”
　　“你刚刚说什么来着？”
　　“你不会主动连线我？”
　　“没关系，我主动连线你。”
　　“哎呀，这种东西嘛，你不主动我主动，咱们照样有故事。”
　　红梳精致的小脸微微一笑。
　　然而，对面的“幸运儿”根本笑不出来。
　　段文舟趴在桌子上，低声道。
　　“梳……大师，我没钱。”
　　红梳笑着摇头：“没关系。”
　　礼物通道她没关，打赏的礼物够用了。
　　姐现在不差钱。
　　笑着，红梳的笑容突然一僵。
　　因为她听到了那边的声音。
　　不止她听到了，直播间的众人也听到了。
　　“诸位，自我介绍一下。”
　　“我叫向前冲。”
　　“是咱们公司的经理，我姓李。”
　　“很高兴大家能来应聘咱们公司。”
　　“大家都知道，咱们公司赚钱非常的快，金额也非常的高，不然大家也不会千里迢迢来这儿一趟。”
　　“我们集团是集多种业务为一体的综合性公司，大家无论是计算机方面的人才，还是通讯方面的专家，在我们集团都会受到重用和赏识。”
　　“我们集团不会埋没大家的才能，即便是没有才能、能力不突出的人，我们也会尽全力去发掘大家的才能，保证让每一个人都能年入百万！”
　　“那么现在，为了保证大家的工作效率，麻烦大家把手机和身份证上交一下。”
　　那边的声音是一道温和的男声。
　　此时的直播间已经看不到段文舟的脸了，而是一片黑色。
　　应该是他把手机给扣到桌子上了。
　　“卧槽，报警吧，谁工作还要上交手机的啊。”
　　“怪不得梳姐不要钱也要连线这小子，这小子真是命好啊。”
　　“刚刚还在骂他装穷，现在看来，可能确实是没钱。”
　　……
　　“不交？你为什么不交手机？”
　　似乎是有人拒交手机，那道温和的声音再次响起，下一秒，一道巨响砰然响起。
　　“想报警？报什么警啊？咱们这边可是正规营业场所。”
　　话落，那道声音淡淡说着：“简单给你脑袋开个瓢，你好好反省反省，下一次就不会这么简单了。”
　　一道陌生的男声叫嚣着：“你们不能这么对我，放我出去，你们在市里还敢抓人，快放了我！”
　　“市里？”那声音依旧温柔。
　　“确实是市区没错，不过呢，我们这墙壁可是经过特殊处理的，不会有人发现的。”
　　“就在刚刚，我们也开启了信号屏蔽器，你们想报信，可是没那么容易呢，先把他带下去吧，好好调教一下。”t
　　就在这时，直播间的水友们听到一声低语。
　　“段文舟，别担心，我在他们屏蔽信号之前给我妈发了定位，他们一个都别想跑。”
　　说话的是和段文舟一起过来应聘的朋友。
　　应该是收手机的人还没有走到段文舟这边，所以直播间的水友们借着段文舟的手机接收到了这边的声音。
　　段文舟还没开口，后面便响起了一个声音。
　　“李经理，我举报，刚刚尹家贵和段文舟说，他已经在信号屏蔽之前把定位发给他妈了。”

第70章 谁说她是女的了？
　　“你个小杂种！狗娘养的东西，老子摁死你……”
　　“曹孟德，你能不能把你的狗嘴闭上，举报我，你有什么好处？！！”
　　尹家贵简直要气死了。
　　他从来没有哪一刻比现在更能体会到什么叫猪队友。
　　“他当然有好处！”
　　屏幕中，一个穿着大花衬衫的男人抽着一根烟，缓缓走向几人。
　　等等，屏幕不是黑了吗？
　　手机不是应该被段文舟扣在桌子上吗？
　　他们怎么看见的画面？
　　直播间的水友们把目光渐渐移向红梳，嗯……差点忘了，这是红梳的直播间。
　　花衬衫轻轻拍了拍曹孟德的肩膀，“做得好。”
　　花衬衫夸完曹孟德，看向周围战战兢兢的众人，大声道：“加薪！”
　　“诸位都看到了，我们公司会把每个人的付出都看在眼里。”
　　“只要你的心向着公司，把公司当做你的家，公司也会把你当做亲人……”
　　曹孟德兴奋加激动，“谢谢李经理，谢谢李经理。”
　　这人就是李经理啊。
　　直播间的水友们的目光开始在花衬衫身上转悠。
　　曹孟德笑，花衬衫也笑。
　　但是，下一秒，直播间的水友们就瞪大了双眼。
　　只见忽悠完人的花衬衫拽起一个凳子就朝着尹家贵砸了过去，动作迅速，表情狠辣。
　　“家贵！”
　　段文舟瞪大眼睛，反应过来直接推了花衬衫一把，“你干什么？！！”
　　李经理被推的晃了晃身子，不在意地笑了笑。
　　下一秒，脸色倏地一变，“给我打！”
　　几个拿着棍子的人渐渐朝着段文舟靠拢……
　　就在那棍子即将要敲下去的时候，李经理抬手，“等会儿。”
　　“先收拾收拾，立刻转移，那些条子可不好对付。”
　　李经理说罢，拍了拍段文舟的脸，羞辱意味极强，“你们两个，我一会儿再收拾。”
　　“嘴堵上，立刻走。”
　　李经理说罢，就去开门。
　　下一秒，他整张脸僵住了。
　　一把枪抵在他的额头上。
　　“警察，别动，还有你们。”
　　很快，警察就把所有人都控制住了。
　　尹家贵被送到了医院，段文舟拿着手机，连声感激。
　　红梳看向直播间：“不用感谢，我没报警，是他们报的警。”
　　见段文舟视线移动，直播间的水友们很是激动：“对对对，是我是我，就是我。”
　　红梳：“……”
　　尹家贵：“……”
　　“我的错啊，我知道错了，今天要不是连线上你了，我恐怕就玩完了。”
　　段文舟也跟着去了医院，就在医院门口待着。
　　医院里都是病人，需要安静，他还是别进去的好。
　　“其实即便你没有连线到我，也不会出事。”
　　“你进去那兄弟他已经朝外面发了定位，我们连线的时候，他妈妈已经报警了。”
　　“啊”，段文舟愣了一瞬，但还是连连感激。
　　红梳有一搭没一搭地和段文舟聊着，拉着时间。
　　也不说什么时候挂断连线。
　　红梳不说，段文舟也不好意思说。
　　直播间的催促，红梳也只当没看见。
　　就在这时，段文舟的目光突然怔住了。
　　拿着手机的手也不自觉地松开了。
　　下一秒，手机隐形，升上了空。
　　随着镜头的移动，直播间的水友们瞪大了眼睛，看着那边。
　　只见一个穿着极其暴露、旗袍开叉到大腿根的女子缓缓朝着段文舟走来，脚下踩着的高跟鞋哒哒哒地响着。
　　那哒哒哒的声音似乎伴随着众人的心跳响起，直播间的水友们恨不得把眼睛贴上去瞅。
　　“终于来了”，红梳喃喃着，按在桌子上的手微微攥紧。
　　“段文舟，后退！”
　　眼瞅着那女人距离段文舟的距离不足两米了，红梳蓦然开口，打断了段文舟的思绪。
　　段文舟蓦地回神，连连后退好几步。
　　随即看向直播间：“大师，怎么了？”
　　“终于等到你了。”
　　红梳勾唇一笑，眨眼间便出现在了段文舟的身前。
　　“我记得书中记载，你们在民国前就消失了，这怎么又出来了？”
　　“你是什么人？”
　　旗袍女人警惕地看着红梳，余光查看着周围的环境。
　　“有意思没意思啊”，红梳一屁股坐到旁边的石墩上。
　　红梳一脚踩到坐着的石墩上，“瞅什么呢？”
　　“来，瞅我！”
　　旗袍女人瞪着红梳：“我不是在瞅着你吗？”
　　“你瞅我了吗？”
　　红梳一巴掌拍了过去，旗袍女人只觉得一阵眩晕，头“啪嗒”一声掉了下来。
　　“卧槽——”段文舟直接破声。
　　他拔腿就跑。
　　管不了那么多了。
　　小命要紧。
　　然而，他跑了两步，眼睛突然瞪大，缓缓低下了头。
　　他为什么还在原地啊，谁能救救他，想哭。
　　刚出虎穴，又入狼窝，早知道就不站这儿了。
　　段文舟看向四周，所有人都正常地行走着，好似根本没有发现这里的一切异常一般。
　　怪了，段文舟试探地往旁边走了两步，好家伙，还在原地。
　　段文舟看向红梳，向红梳那边走了两步。
　　两人之间距离成功缩小。
　　段文舟：“……”
　　红梳没有看他，缓缓朝着旗袍女人落在地上的头走过去。
　　银白色的高跟鞋拨开女人后脑勺上的头发。
　　一个大大的眼睛正对着红梳瞅，红梳面无表情地踩了上去。
　　后脚跟还狠狠地在里面搅了一下。
　　“啊——”
　　惨烈的叫声响起，见证了全过程的段文舟狠狠地打了一个寒颤，看向红梳的眼中都带了些畏惧。
　　“装什么装？”
　　红梳一脚将那头踩碎，段文舟吓得闭上眼睛。
　　但是，强烈的好奇心还是催促他的眼睛微微睁开了一条缝。
　　只见地上全是土。
　　段文舟：“？？？”
　　红梳这才抬眸看向那站在不远处的无头尸体，“没有人形，非要装人样，脸呢？”
　　“哦，对，你没脸。”
　　“要不然也不至于抢人家的脸了。”
　　随着红梳手指指过去的方向，段文舟已经傻了。
　　“我？”
　　“就我长这样，她一个女人抢我的脸干啥？”
　　段文舟打了一个寒颤，想起了从前看的电影《画皮》，他这是遇到了画皮鬼啊。
　　“谁说她是女的了？”

第71章 抹脸怪
　　红梳勾唇：“抹脸怪，不分男女。”
　　“抹脸怪是什么东西？”
　　红梳看着那没了头的身子乱蹦跶，难得不着急地坐了下来。
　　“《述异记》中记载，戊申岁，滇黔全省延至楚郎襄间有妖人抹脸怪术。
　　其人衣服言语与人无异，或数十人同入城市，或数人散行郊野，时隐时现去来莫测，或戎服乘马驰于颠崖绝壑之中，或变成弹丸从屋漏而下旋转渐大，裂出人形。”
　　“简单来说，就是一种与人擦肩而过的瞬间就能抹除人脸的妖怪。”
　　红梳笑着碾了碾脚下的尘土。
　　“怎么样？神奇吧？”
　　段文舟笑不出来，干巴巴地抽了抽嘴角，“神奇，很神奇。”
　　红梳也没理会段文舟，而是看向抹脸怪。
　　“行啊你们，人类在进步，你们也不差啊，咋不变成弹丸从屋漏下来裂成人形了呢？”
　　红梳说着，靠近抹脸怪，拽了拽它身上的衣服。
　　“不错啊，这眼光也还在，值得一个大拇指。”
　　没了头的抹脸怪不敢动。
　　“它们要人脸做什么？”
　　有红梳在旁边看着，段文舟的胆子罕见地大了一些。
　　“还能做什么，人脸的用处对于这些妖怪们来说，那可是很大的。”
　　红梳瞅着抹脸怪，“你说是不是？”
　　抹脸怪不说话，百年前，那个臭道士把它们打回了姥姥家。
　　它们算着时间，确定那个臭道士还有与他关系较近的后代都死绝了，才出来。
　　这次也只出来了它一个打头阵的。
　　没办法，那臭道士太狠了，把它们种族都差点打没了。
　　它们繁衍上百年也不过多了几十个而已。
　　气死了！！！
　　这个女人到底是从哪儿冒出来的？
　　它也太倒霉了，刚出来就碰上个硬茬子。
　　“那被抹脸怪剥了脸之后的人会死吗？”
　　段文舟揽了揽衣服，看了看因夜幕渐深愈发少的医院门口。
　　呜呜呜更冷了。
　　就是说，大师能不能先把他送出去啊。
　　他怀疑大师肯定是用了某种法术，把他们三个人禁锢在了同一个空间里。
　　不过，段文舟没有开口让红梳送他出去。
　　刚开始，他是挺害怕的。
　　但是现在……简直刺激爆了好嘛。
　　“抹脸怪与人擦肩而过后，那人一般只会剩下半颗头。”
　　“清朝时出现了八九个月，被祸害的人多达数千，搞得人心惶惶。”
　　“所以，你说会死吗？”
　　段t文舟缩了缩脖子。
　　明明还是夏季，但他还是有点冷。
　　“它们为啥半夜才出来啊？”
　　红梳抬眸，看向段文舟。
　　段文舟缩了缩脖子，看他干嘛，他说错话了？
　　红梳：“那你为什么半夜了还要去面试？”
　　“也没有半夜”，段文舟摸了摸后脑勺，“公司说白天很忙，所以就通知晚上七点面试。”
　　“但是我们到了之后，相关面试负责人又说让我们等等，还给我们点了特别丰盛的外卖。”
　　“折腾着折腾着就完了。”
　　红梳点头：“嗯，你们一样敬业。”
　　“主要还是缺钱”，段文舟嘟嘟囔。
　　红梳没理会他，看向抹脸怪，“咱俩打个商量呗！”
　　抹脸怪嘶哑的声音响起：“什么？”
　　“带我去你们老巢！”
　　都知道这玩意儿出来了，那不得一窝端了啊。
　　现在不端，留着过年吗？
　　那不是她的风格。
　　抹脸怪：“不可能！”
　　且不说那里还有它的亲人，即便没有，它也不可能背叛族人。
　　这个女人不一般。
　　一旦它带人过去了，它们一族可能就要被灭门了。
　　红薯微笑：“段文舟，它不带我过去！”
　　段文舟一脸茫然：“所以呢？”
　　“啧啧”，红梳摇头叹气：“你不行啊，你应该配合我。”
　　段文舟：“？？？”
　　“比如”，红梳微笑着上前，抬手碾碎了抹脸怪的手臂：“这样。”
　　段文舟：(*皿*)
　　段文舟艰难地扯着嘴角：“大师，我们不能太血腥……”
　　“段文舟要哭了哈哈哈哈……”
　　“家人们，我刚刚去翻了一下，还真有这么个东西，挺恐怖的还。”
　　“从来没有想过画皮还有入侵现实世界的一天……”
　　“谁能保证你存在的世界就是现实世界呢？”
　　……
　　“你见到血了？”
　　红梳云淡风轻地说着，应声断了抹脸怪的另一个手臂。
　　“我再问你一遍，带我去吗？”
　　“不——”
　　抹脸怪刚吐出了一个字，红疏直接踹断了它的双腿。
　　抹脸怪崩溃：“你能不能听我把话说完？！！！”
　　“我想说的是不行才怪……”
　　抹脸怪想嚎啕大哭，明明它们一族隐身的那个地方，那些小孩子惹人生气之后都是这样耍宝的。
　　为什么它不行？！！！
　　为什么？！！
　　红梳面不改色：“谁让你不一口气把话说完来着？”
　　“带路！”
　　红梳踹了踹综合身高才到她腿窝的抹脸怪。
　　抹脸怪忍不住了，哇哇大哭：“你有病吧！”
　　“我腿没了，眼睛也没了，怎么给你带路？”
　　“我才成年，我才五十岁，你为什么非要逮着我一个怪嚯嚯？能不能换一个？”
　　红梳沉默了片刻：“第一，我就发现你一个怪。”
　　“第二……”
　　红梳顿了顿，一脚蹬上去。
　　“矫情什么？”
　　“你又不是人，要什么腿？要什么眼睛？”
　　“我劝你老实点！”
　　抹脸怪愣了愣，有道理。
　　紧接着又连连摇头，什么有道理，人类都不是好东西。
　　可怜它还要给人类带路。
　　抹脸怪浑身上下都散发着难过的气息。
　　带路带路带路……
　　哼，它才不要给人类带路呢。
　　抹脸怪想到了族长带领族人设置的陷阱，浑身上下蓦地松活了。
　　红梳垂眸看着它的变化。
　　这小东西是把她当成傻子了吗？
　　“大师大师，我也去”，段文舟凑上前。
　　红梳抬眸，先前守着他是为了引抹脸怪，后来禁锢他的活动范围是他倒霉，站在她和抹脸怪中间。
　　她要禁锢抹脸怪，是以自己为中心，向周围发散的，段文舟刚好站在那里，肯定是少不了的。
　　但是现在嘛——
　　红梳瞥了一眼浑身散发着开心的肉球，缓缓点头。
　　“那便去吧！”

第72章 快到夜间十二点了
　　“去了可要听话啊。”
　　“放心放心，一定听话！”
　　段文舟跃跃欲试。
　　然而，路越走越偏。
　　到最后，除了红梳，他已经看不见一个活人了。
　　没了四肢和头颅的抹脸怪在前面一下一下地蹦跶着。
　　红梳走在最后。
　　高跟鞋的哒哒声在黑夜里格外明显，像是催命的咒语，又像是地狱的宣判声。
　　“这附近都没有房子啊，你不会是想害我们吧？”
　　段文舟说着，眼神看向一望无际的菜地。
　　“不会不会”，抹脸怪讨好似的原地蹦跶了两下。
　　段文舟自觉他现在是红梳身边的人，鄙视地看了一眼抹脸怪，别过脸去。
　　短短几秒，把小人得势四个字演绎得淋漓尽致。
　　“大师，会不会有诈啊？”
　　“这附近什么房子都没有。”
　　红梳看了一圈，收回视线，轻笑道：“要是让你看见了，它怎么活这么长时间啊。”
　　抹脸怪连连点头：“没错，我们抹脸一族还是有点能耐的。”
　　走着走着，突然，大雾四起。
　　红梳神色淡定，缓缓往前走着，似乎这些大雾对她来说根本造不成什么伤害一样。
　　就在这时，一个巨大的冲击力将红梳往前面一撞。
　　段文舟视线范围内，再不见红梳踪影。
　　段文舟慌了，“大师……”
　　直播屏幕上，大家只能看段文舟那边的映像。
　　至于红梳……根本看不见她的一点踪迹。
　　“抹脸怪，你干什么？”
　　“大师呢？”
　　“你把大师怎么了？”
　　抹脸怪桀桀桀地笑着：“小子，你还是担心担心你自己吧！”
　　下一秒，抹脸怪重新长出了头颅和四肢，刚生出来的新手朝着段文舟就攻了过去。
　　然而，抹脸怪扑了一个空。
　　抹脸怪看了一眼自己的手，又看了看段文舟完好无损的脸。
　　“怎么回事儿？”
　　段文舟：“？？？”
　　虽然不知道为什么会这样，但是并不影响段文舟装逼。
　　段文舟轻咳两声，“实话告诉你，我也是修道的，你不信试试？”
　　段文舟说着，稍退半步，一只腿抬了起来，两手做着动作，准备好战斗姿态。
　　抹脸怪静静地看了他两秒，随即一巴掌拍了过去。
　　“修道的？”
　　“我让你修道。”
　　“就你，还有法术？”
　　它们抹脸一族都是会看人下碟的，就这小子，看着就是个棒槌，能有多少本事。
　　段文舟摸着脸，一脸懵逼。
　　咋回事儿？
　　剥脸剥不到他脸上，咋巴掌就能打到他脸上了？
　　抹脸怪也是有些惊讶，抚着下颚瞧着他。
　　几秒过后，大手一摆。
　　“小子，你别高兴太早。”
　　“我剥不了你的脸，我们族长肯定可以，所以，你就跟我回去吧！”
　　抹脸怪说罢，拎着段文舟的脖子朝旁边的菜地走去。
　　这小子怪异，回去让族长研究研究他。
　　“怎么事儿？我梳姐呢？”
　　“额……不能是噶了吧？不可能吧？”
　　就在直播间的水友们在直播间发着弹幕的时候，被扼住命运的后脖领的段文舟放弃了挣扎。
　　“大师呢？你把她怎么了？”
　　抹脸怪一脸怪异地瞅了他一眼，“您可真瞧得起我呢，我能把她怎么着，不过是给远道而来的客人送上几个小礼物罢了。”
　　“但愿她能喜欢。”
　　抹脸怪说罢，怪异地哼了几声。
　　“我跟她一起来的，你怎么不给我送礼物呢？”
　　段文舟气得噘嘴，恶狠狠地瞪着抹脸怪。
　　“你？”
　　抹脸怪上下打量了他一番，“你还不配！”
　　段文舟面上气得要死，实际上却是偷偷观察着周围的环境。
　　无奈，入目到处都是雾气，什么都看不见
　　“别以为我不知道你想干什么，虽然我不知道你是怎么做到无法让我剥了你的脸的，但是你是普通人类这一点是事实。”
　　“你即便眼珠子瞪得再大，也什么都看不见，相信我。”
　　段文舟没有理她，傻子才信敌人的话。
　　段文舟抬头看向天空，那里，有一个隐形的手机飘在空中。
　　段文舟的眼中带着乞求。
　　现在，只能指望这些网友了。
　　快点报警吧！
　　不行给他找个道士也行啊，别让他噶这儿啊。
　　“你别看我们，我们也没办法。”
　　“早报警了，但是警察说他到地方没有看见人，咋回事儿啊？我记得我明明是亲眼看着你们出城，然后走到农田那条道上的啊。”
　　“妈的，这东西真邪门，跟鬼有的一拼啊。”
　　就在直播间的水友们讨论得热火朝天之时，段文舟突然觉得浑身一冷。
　　下一秒，段文舟眼前的景色就变了起来。
　　只见四周入目之处尽是蜡烛，还有一些圆嘟嘟的石块均匀地分布着。
　　最令人惊奇的还是最尽头的那块石块，它被放在凳子上，看起来颇为不同。
　　就在这时，抹脸怪陡然跪下。
　　“拜见族长。”
　　就在抹脸怪出声的那刻，段文舟看着前面，震惊地长大嘴巴。
　　只见他前面，最尽头坐在凳子上的那个石头浑身突然开始扭曲起来，在他的注视下变成了人形，化成了男子。
　　“你好大的胆子！竟然敢带人类回来！”
　　“族长恕罪，此人颇为奇怪，他的脸我剥不下来，由于不知是不是二十一世纪的新人类皆是如此，我便带回来准备给族长看一下。”
　　族长面无表情地看着它，“给我看什么？”
　　“你想验证，不t会多剥几张脸吗？竟然将人类带回来！”
　　“族长，是有人多管闲事……”抹脸怪将遇见红梳的事情原原本本地说了出来。
　　“族长，她想要灭我们的族啊！”
　　“闭嘴！”族长打断了抹脸怪的哭诉，“你既已将她困住，为何不再去多剥几张脸皮，还要带他回来，你居然还有脸和我说？！！！”
　　“族长，快到夜间十二点了。”
　　所以，不是他不想，那百年前抓它们的道士不知道在它们身上给下了什么禁锢。
　　在十二点到一点这个时间段内，他们不能照射月光，否则会……
　　“没用的东西！”族长阴邪的红唇一张一合。
　　段文舟甚至还没有听到他的声音落地，便觉得喉咙一紧。
　　紧接着，双脚离开地面，呼吸也变得急促了起来，双手抓着族长掐着他脖子的手，不停挣扎。

第73章 灭鬼索再现
　　“这就是你说的不能剥脸？”
　　抹脸怪连连摇头：“我没骗您，不知道为啥，可以打，可以骂，但是脸就是不能动。”
　　族长偏偏不信邪，用足了力气剥过去。
　　结果下一秒，族长的手臂连根断了。
　　族长：“……”卧槽，还真是。
　　段文舟：“……”妈的，我这么牛逼吗？
　　抹脸怪：“……”煞笔族长活该，让你不听我的。
　　心里骂是心里骂，面上，抹脸怪着急忙慌地跑了过去。
　　“族长，你没事儿吧？”
　　已经落地的段文舟从口袋里掏出一个东西，伸到族长面前，“来个溜溜梅？”
　　下一秒，段文舟荣获一个大耳刮子。
　　抹脸怪见状，手痒了，往前跑了几步，也送了段文舟几个耳刮子。
　　段文舟下意识地把抹脸怪推开，导致它直接撞上了不知道什么东西，身体一滞。
　　就在这时，脑瓜子嗡嗡的段文舟便听到了族长的声音。
　　“你瞅瞅你给我带回来的什么玩意儿？快点处理了！”
　　“不剥脸了，直接给老子把头砍了！”
　　下一秒，一个头滚到段文舟脚边。
　　被砍掉的族长头哇哇乱蹦：“你有病啊，老子让你砍他的头！！！”
　　抹脸怪愣了一下，不好意思地笑了笑：“抱一丝啊，我空耳。”
　　段文舟：漂亮！！！
　　然而，下一秒，他就笑不出来了。
　　因为，马上到他了。
　　“抹大哥，咱俩打个商量呗……”
　　段文舟护着脖子，后退着。
　　眼见抹脸怪手中的大砍刀就要砍过来了，段文舟急忙后退。
　　然而，下一秒，他就傻眼了。
　　因为那大砍刀拐了个弯又砍到族长身上了。
　　紧接着，那厚重的大刀被极其轻松地拿起，在空中挽了一个漂亮的剑花，最后直接插到扭头逃跑的族长屁股上。
　　下一秒，抹脸怪的样子变了。
　　“大师！！！”
　　段文舟肿着脸，哭唧唧地朝着红梳跑过去。
　　没有经历过的人不能理解段文舟现在对红梳的感情。
　　这一刻，红梳于他而言就好像天兵天将一般。
　　“哇——”段文舟忍不住，哇地一声哭了出来。
　　“你去哪儿了？你知不知道它们对我都做了什么？”
　　红梳瞥了他一眼，“都二十多岁的人了，哭什么？”
　　小段委屈：“我才大学毕业……”
　　“我还没娶妻，我这脸被打毁了，以后咋办啊？”
　　段文舟一脸绝望。
　　红梳抬眸，看向天空中隐形的手机。
　　“有见过段文舟没挨打之前的姑娘吗？”
　　“你们要是对他有些中意的，可以后台私我，我给你他的联系方式。”
　　红梳说罢，看向段文舟：“这样可以了吧？”
　　直播间不少人眼都红了。
　　“凭什么啊？我也要梳姐给我当红娘！！！”
　　“按理来说，我应该支持我梳姐的，但是这个段文舟……我怕婚后遇到坏人，他给我推出去，他先跑。”
　　“不能吧，能让梳姐当红娘，应该人品不会差。”
　　……
　　已经变成三块的族长瞪大眼睛：“你把小绿怎么了？”
　　红梳摸了摸鼻子，伸手在后面的空气中点了两下。
　　只见最初那个抹脸怪被一根绳子绑得牢牢的。
　　“你什么时候把它抓起来的？”
　　族长忌惮地看着红梳，在自己眼皮子底下把人给抓了，他还没有丝毫发现，这人当真不简单。
　　红梳微笑：“你打段文舟之后。”
　　小绿发现族长能看见自己了，激动不已。
　　“族长，快跑”，发现自己能开口说话的小绿更激动了，扯着嗓子喊：“她就是我跟你说的那个人，快跑！”
　　“你给我闭嘴，你这个蠢货，迷魂阵都困不住一个人类，还把她招了进来，老子当初在你出生的时候就应该把你掐死！”
　　“都起来！我就不信了，今天不能将这个人类斩杀在此。”
　　族长说罢，周围没有任何动静。
　　族长怒了，就近踹了几个石头，都无反应。
　　“是不是你动的手脚？”
　　红梳挑眉：“还不算太蠢，放心，我没要它们的命，它们只是睡着了而已。”
　　“你当然要不了我们的命”，族长冷嗤，心下稍安。
　　差点忘了，它们抹脸怪一族弱点近无，唯一致命的缺点寻常人根本不可能知道。
　　更别说一个看起来还没成年的小丫头了。
　　小绿见同伴们竟然都被弄睡着了，族长也不再担忧了，更焦急了。
　　“族长，你别小看她，我身上绑着的可是灭鬼索，她一定不是普通的人类！”
　　族长闻言，神色大变，警惕地看着红梳。
　　灭鬼索？
　　族长瞥向绑着小绿的绳子……先前是他忽视了。
　　它们抹脸怪一族可以随意变化形态，怎会被区区一根绳子束缚，现在看来，那根本不是普通的绳子。
　　灭鬼索，那可是冥王之物，怎会在她一个人类身上？
　　族长又探查了一番，确实是人类啊。
　　不行，三十六计，走为上计。
　　不管是真是假，他不能赌。
　　至于族内其它人……嗯，留得青山在不愁没柴烧。
　　只要它逃出去了，抹脸怪一族复兴有望。
　　想好之后，族长扭头就跑，结果下一秒，却被一根绳子紧紧缠住。
　　低头一看。
　　卧槽，灭鬼索？
　　族长扭头，看了看小绿，不是，灭鬼索不是在它身上吗？
　　难道……“灭鬼索有两个？”
　　红梳摇头：“当然不是，这是我最近研究出来的新功能，叫做分化，你觉得好玩不好玩？”
　　族长：“……”呵呵呵，你猜好玩不好玩？
　　“谢谢你为我引路啊”，红梳拍了拍小绿的肩膀。
　　“为了感谢你们的帮助，我决定送你们月光沐浴一小时，你们觉得可好？”
　　小绿和族长同时瞪大双眼。
　　啥？
　　不是，她怎么知道的？
　　等它们反应过来之后，全族已经曝露在月光之下了。
　　红梳看了眼时间，还有十五分钟就到午夜十二点了。
　　“段先生，帮我个忙呗！”
　　正在生气红梳利用他的段文舟还是一倔一倔地走了过去，语气颇为不满：“干嘛？”
　　“疼么？”
　　红梳的手抚着段文舟的脸。
　　为了让小绿对段文舟感兴趣，红梳只在段文舟的命以及他的脸上动了些手脚，倒是没有料到那俩抹脸怪居然还爱扇人耳刮子。
　　“不疼~”段文舟耳尖漫上一丝红晕。
　　“那你替我在这儿守它们一个小时可好？”
　　“好”，段文舟晕晕乎乎地就应了下来。
　　应下之后，反应了过来，瞪着红梳：“你……”
　　“一个小时，我给你十万。”
　　段文舟蓦地噤了声，声音略有些嘶哑：“好。”
　　如果不是她之前答应了万碟，中元节当天让邓韵回来一趟，她定然不会让人类在这里看着抹脸怪的。
　　而再过十几分钟，就是中元节了。
　　红梳将正在直播的手机留给了段文舟。
　　她的手机和普通手机不同，和她之间是有感应的。
　　随后，红梳拿出了备用机，“喂，虎子，你看我直播了吗？麻烦你带人过来这边一趟，地址是……”
　　红梳当然不会真的让段文舟一个普通的人类看着，之所以让他留下是因为……
　　他需要这十万。

第74章 请人狙击
　　由于红梳打电话的时候离得远了一些，所以段文舟并没有听到具体内容。
　　只是她在打完电话之后，就消失了。
　　网络上，流言尘嚣四起。
　　邓韵和卿颜都是娱乐圈中的当红小花，忠粉都是不少。
　　其中少不了盲目追星的未成年。
　　双方各执一词，甚至还有不少他家粉丝下场浑水摸鱼，路人大多是作壁上观，时不时地冒个泡。
　　#邓韵中元还魂#的词条更是被刷爆了。
　　词条之下，各方粉丝云集，不过主力部队还是要数邓韵和卿颜的粉丝了。
　　“杀了，杀了，都杀了，我家韵娃没了，凭什么卿颜能活着？”
　　“卿颜要是不判死刑，我立马开始狙击张氏集团，我知道张氏集团庞大，但是没关系，爷有的是钱，就算是伤敌八百自损一千，张氏集团也必须破产。”
　　“小道消息，卿颜心狠手辣的东西已经被放出来的，不是说杀人犯不能保释吗？这世界还有没有王法了？！！！”
　　“你们可真能耐，卿颜都敢同意保释，当我们是好t惹的吗？”
　　热度最大的词条#邓韵中元还魂#之下，仔细看去，前几条热评全是邓韵粉丝。
　　按照路人的话来说：“邓韵没了，她的粉丝们也都疯了，再没有任何顾忌了，逮谁杀谁。”
　　与此同时，陆家的大别墅里。
　　粉色弥漫的房间内，陆轻轻坐在桌子前，面前摆放着的是最新款的电脑。
　　“轻轻，键盘都抡出火星子了，你不是问你爸借了一个团队吗？让他们动作不好吗？电脑玩多了小心得腱鞘炎。”
　　林月缓缓走过去，将一杯牛奶放在桌子上。
　　陆轻轻一边敲打着键盘，一边说着，“邓狗粉太烦人了，哎呀妈你别再捣乱了，闲的话去打听一下颜姐姐有没有好点。”
　　“我捣乱？你让我帮你问你爸借人的时候，你怎么不说我捣乱呢？”
　　陆轻轻蓦地丢了键盘，转身仰头看向林月。
　　“妈妈，什么叫你帮我？”
　　“你别忘了，那臭丫头如果真的是失踪的那个小贱人，爸爸要是把她认回来了，你我都不会好过。”
　　“这可不是你帮我，是帮你自己。”
　　林月气得胸脯起伏不定，这就是她的好女儿？
　　果然，还是儿子靠谱，她得赶紧想办法生儿子了。
　　林月深吸了好几口气，才把胸腔里的怒气给压了下去。
　　“轻轻，先前你说要找个好时机让他们发挥作用，我觉得时机到了。”
　　“现在？”陆轻轻的目光落在屏幕上。
　　“妈妈说的有道理。”
　　“现在让他们出手，还能顺便把颜姐姐的事情给压下去。”
　　虽然张氏集团不简单，但是有时候闹大了，万一出了什么岔子怎么办。
　　还是小心为上。
　　见陆轻轻现在就要联系那个团队，林月急忙拦住了她。
　　“现在还不是时候，一会儿她不是要让邓韵还魂吗？”
　　“我倒要看看，一个死了的人怎么会还魂？”
　　“到时候，她失败了，我们就可以让他们浑水摸鱼，顺便把那个小贱人送上最高处，让她如何都下不来。”
　　“等她身败名裂了，自然就不会在网络上露头了，你爸爸也就不会知道了。”
　　陆轻轻笑着点头：“妈妈真聪明，只不过，万一这次事情闹大了……”
　　“放心，一切都在我的掌握之中，你爸爸不会发现的。”
　　早在察觉到这个小贱人的存在之后，林月就动用了自己早期在陆修烨身边安排的人。
　　再加上陆修烨从不关心这些东西，无论是微博还是斗音一类的社交平台，他一个都没有，只关心财经频道。
　　只要她安排的人盯紧点，陆修烨短时间内是不会发现她的存在的。
　　而这段时间内，足够她让红梳在各大网络平台销声匿迹！
　　陆轻轻满意地笑了。
　　陆氏集团只能有她一个千金。
　　“不过……”陆轻轻突然想到什么，眉头一蹙，“妈妈，那个团队的人会不会有人……多嘴多舌？”
　　林月毫不慌张，甚至胸有成竹。
　　“放心，可没人会蠢到在你爸爸面前嚼你这个陆家大小姐的舌根子。”
　　“再说了，他们都是公司新锐，也不过大学毕业不久，怎么会知道林画那个贱人长什么样子。”
　　“更不用说怀疑红梳的身世了。”
　　“说的也是”，陆轻轻蓦地一松，嘴角勾起，“对了，妈妈，你记得给他们一些补贴，让他们被嘴巴闭紧了。”
　　不管怎么说，好处还是要给的。
　　拿人手短嘛~
　　“当然，我做事，你放心”，林月微抬下颚。
　　林画，没想到你的女儿命真大啊，铁轨之上没能弄死她，倒是叫她活了下来。
　　“我记得，你爸爸给你卖了两台电脑？”
　　陆轻轻点头：“怎么了？”
　　“把那个平板电脑给我用用，我见不得她生的小贱人如此风光。”
　　林月本来不打算插手的，但是越想越气。
　　这气憋到心中可不好，得发泄出来才好。
　　陆轻轻见林月打算帮忙，高兴得不能自已。
　　颜姐姐那些所谓的忠粉，这几天脱粉了不少，都是一群贱人。
　　往日颜姐姐火的时候，他们一个一个蹦跶得可欢，结果现在颜姐姐遭难，他们不仅不信姐姐，还脱粉，有的甚至还回踩。
　　简直是过分至极。
　　等这件事情结束后，她腾出手来，定要把那些人一个一个挖出来。
　　陆轻轻把平板给林画，二人坐在桌前一起打着字。
　　此时的门外，一个瘦骨嶙峋的小孩揪着洗得泛白的衣角，脸上满是害怕和惶恐。
　　姐姐？
　　她们找到姐姐了？
　　可是她们要害姐姐……
　　不行，不能让她们害姐姐。
　　他要去救姐姐！！！
　　小孩默默地离开了精致华丽的房门，悄无声息地避开了别墅里的监控，回到了自己的房间。
　　随后，他拿出一根针，轻轻挑开了被子的一角针线。
　　里面赫然露出几张十块钱、五块钱、一块钱之类的钱币。
　　这是他躲过家中监控，偷偷去小区的垃圾桶里捡东西卖来的钱。
　　经常会有人丢包包首饰一类的东西，他拿出去卖能卖好几块呢。
　　小孩数着钱。
　　一共五十六块钱。
　　小孩妥善地将仅有的五十六块钱装进口袋，然后又躲过家中的监控以及保姆的视线，出了门。

第75章 是我唤你归来
　　一栋面向大路的房子门前。
　　人群拥挤。
　　自从知道这房子便是邓韵儿时住的房子之后，周围不少人便蜂拥而来。
　　万碟站在房子门口，手中拿着一根香，还有一些衣物。
　　她的脚下是早就准备好的火盆。
　　“家人们，主播胆大，今天带着你们来探一探娱乐圈风靡一时的小花邓韵。”
　　“今天可是她回魂之日，我已经到现场了，这里现在已经有不少人了。”
　　“看得出来，邓小姐的名头果真不是盖的，要不是我来得早，只怕早就在后头了。”
　　说话的是红梳的老熟人了。
　　没错，就是王长山。
　　王长山举着自己新买的自拍杆，对着直播间的家人们吼着。
　　只能吼，因为周围太乱了。
　　声音如果太小的话，直播间的家人们可能听不见。
　　“不是，主播胆子够大的呀，没见在场只有你一个主播来了吗？”
　　“好家伙，人家都是要命不要钱，他要钱不要命。”
　　“额……这应该没有到那种程度吧？毕竟周边都围了这么多人了，多一个直播的主播怎么了？”
　　“那不知道，可能……大概……也许是那些主播胆小？”
　　王长山看着弹幕，没有解答。
　　算命一类的大主播本就不算多，冒着红梳找茬儿的风险来这儿，划不来。
　　但他不一样，他可是和红梳有交情的人。
　　王长山看着蹭蹭蹭往上涨的直播间热度，笑得合不拢嘴。
　　这热度比上次蹭红梳热度还要高。
　　娱乐圈小花的热度加红梳自带流量，简直王炸好嘛。
　　万碟瞥了一眼最能叽喳的王长山，没有说话。
　　估计是大师让他来的吧，他这次最好老实些，否则，就是大师的面子，她也不给！
　　时间距离零点还有五分钟。
　　就在这时，人群突然静了，从两旁咧开一条道。
　　银白色的高跟鞋踩着寂静的深夜走向万碟，飘摆的红裙撕开了黑夜，走到了她的面前。
　　“大师，你来了？”
　　红梳摆手，示意她先等会儿。
　　随后走向王长山。
　　王长山激动不已，激动地把镜头直接怼到了红梳脸上。
　　红梳：“……”
　　“一日不见，王道长似乎更加猖獗了。”
　　“不敢不敢”，王长山搓着衣摆，歉疚地看着红梳。
　　忙把镜头收了回来。
　　“既然要拍，那便好好拍吧！”
　　反正也拍不到什么东西。
　　红梳说罢，走到万碟跟前。
　　随后抬头看了一眼，“时间还未到，需得等上一会儿。”
　　万碟连连点头：“快了，就剩三分钟了。”
　　万碟说着，紧张地抓紧手中的衣服。
　　只剩下一分钟了。
　　红梳示意万碟把手中邓韵的衣服放下。
　　瞅着时间，就在零点钟声刚响之时，红梳瞬间点燃了邓韵的衣服，以及香。
　　“唤她名字。”
　　万碟紧张地攥紧拳头，希冀地看向远方。
　　“邓……邓韵，韵韵……”
　　万碟一声一声地喊着。
　　刚开始在这么多人面前喊，她还有些喊不出来。
　　但是很快，思念超过了一切。
　　“韵韵，韵韵，你回来好不好？我就想看你一眼，就一眼……”
　　周围的人有一部分是邓韵的粉丝，他们忍不住地和万碟一起喊了起来。
　　红梳见状，微蹙眉心。
　　邓韵对他们的声音不熟，却识得万碟的声音，如果他们的声音盖过了万碟的声音。
　　万一……
　　红梳正想办法突出万碟的声音之时，却见远方一个魂魄正跌跌撞撞地朝着这边赶来。
　　邓韵不知道为什么会变成这样。
　　她虽然谈过不少圈内男神级别的人物，但是向来与人交好，即便是和人分手也都是客客气气的。
　　分手后也还经常请客吃饭，毕竟都是同事嘛。
　　但是她没有想到，竟然着了卿颜的道。
　　虽然她们二人在资源上经常有重合的地方，网友们也经常把她们二人放在一起作比较。
　　但是，邓韵t从来没有真的将卿颜当场什么对手。
　　可，直到那冰冷冷的刀子划在她脸上的时候，她才惊觉，原来卿颜对她已经这么恨了。
　　都恨到想让她死了。
　　卿颜让她看着自己的脸皮被一点一点地剥下，没有麻药，什么都没有。
　　她痛得要死，却远远比不上心中的痛。
　　一想到她再也见不到自己想见的人了，她就难过地呼吸不上来。
　　很快，她下了地府，却被告知执念太深，只能去枉死城，她去了。
　　枉死城的鬼真的好多啊，各种各样的死相都有。
　　但邓韵并不害怕。
　　因为，从那些模样憎恶的鬼的脸上，她看出了害怕。
　　连那些鬼都畏惧自己死后的模样。
　　那死后的她该有多丑啊。
　　她不敢照镜子，日日缩到城角一隅，浑浑噩噩。
　　直到有一日，一抹暖光落在她的脸上，她下意识朝脸上摸了过去。
　　惊奇的发现，自己的皮肤不一样了。
　　走在路上，那些鬼也不会惊惧地看着她了。
　　她终于敢看一眼镜子了。
　　中元节，鬼门大开，原本并不想回到人间的她因为这张已经恢复了容貌的脸，还是想再回去一趟。
　　当她出了鬼门之后，她听到了一个熟悉的声音。
　　还有自己熟悉的味道，她下意识地朝着那个方向走去。
　　但是很快，整齐有力地喊着自己名字的声音响起，盖过了那个自己最熟悉的声音。
　　她也茫然地停留在了原地。
　　但是很快她就重新动了。
　　那整齐的声音……她记得。
　　她听到了好些个熟悉的声音，在音乐会上、在生日会上、在机场里……
　　那是她的粉丝唯宝们的声音。
　　唯宝是她给粉丝们取的粉丝名，寓意他们每个人都是她独一无二的宝贝。
　　她幼时便没了父母，没了家。
　　所以，她比常人要更加渴望爱，这也是为什么她明明学习成绩超好，但还是选择了娱乐圈这条路的原因。
　　钱不钱的无所谓，她十八岁时一幅画就能卖几十万，随手的设计图纸更是五十万打底，她根本不缺钱。
　　她只是希望有人喜欢她而已。
　　……
　　当红梳看到找来的邓韵时，眼底闪过一丝讶异。
　　邓韵的目光扫过所有人，最后缓缓飘向红梳：“我记得你，是你治好了我的脸。”
　　这个气息，和那道暖光的气息一模一样。
　　“是我。”
　　“也同样是我，唤你归来。”
　　红梳声音落下的那刻，看不到邓韵魂魄的唯宝们红了眼眶。

第76章 好久不见，我是邓韵
　　“是她回来了吗？”
　　所有人都紧紧地盯着红梳。
　　他们只能看见红梳。
　　王长山的直播间里也炸开了锅。
　　“为什么你的直播间里不能看到鬼？我要见她！！”
　　“楼上瞎叫什么，想看邓韵不会自己去现场吗？不想掏那个路费和住宿费就不要在网上瞎叫唤。”
　　“我喜欢她没错，但是我做不到为她放弃所有。”
　　“请几天假就是放弃所有了？我也是她粉丝，我和你一样的想法，但我没有你这么虚伪，我确实不能亲自去见她最后一面，她也确实没有我的工作重要，可这不影响我喜欢她，也不影响我认清自己。”
　　“楼上很理智，可我只能说不能苟同，还是不够喜欢罢了。”
　　“心疼韵粉，幸好……幸好那不是我家的，不然我真的不知道我会有多心痛。”
　　……
　　王长山悄悄看了一眼红梳，又看了一眼没有办法到现场，在直播间里哇哇叫的邓韵粉丝，默默拿出了一张符纸。
　　随即贴在了镜头上。
　　低声道：“这可是我花费了大价钱搞来的符纸，你们别吵了，好好看着，别给我打赏了，有那点功夫，给她烧点纸吧。”
　　“下面的日子不比人类社会好多少，钱多好办事。”
　　王长山终归是玄门出来的，多少知道一点。
　　只是……王长山看着自己那张符纸，眼底深处尽是心疼。
　　他的钱啊——
　　罢了。
　　毕竟是自己的衣食父母，他就当孝敬父母了。
　　王长山在自己的眼上点了两下，看着面前的场景，将镜头对准了空中飘着的那道身影。
　　当那那道朝思暮想的身影出现在直播间的时候，直播间人气直接破百万。
　　消息飞速传播着……
　　全网沸腾。
　　“是她，她回来了。”
　　“这哪儿是什么女鬼啊，明明是我的公主。”
　　“卧槽，突然后悔没有去现场了，这个历史性时刻我应该去现场的。”
　　“对，你们的历史性时刻，也是我们追星人最印象深刻的一刻。”
　　“我记得，她第一部女主剧也是穿的紫色裙子。”
　　“我知道，热搜都挂了一周，当时的热搜标题我都还记得，叫：#邓韵，封神妆造#”
　　……
　　网上的消息现场自然有人也在关注着。
　　大家一传十十传百，所有人都涌入了王长山的直播间。
　　对比着邓韵在直播间里的位置，朝着那个方向看了过去。
　　那里，是他们想了许久的人。
　　他们相距很近，但却无法亲眼再看她一眼。
　　万碟走近红梳：“大师，我可以看她一眼。”
　　万碟的手微微攥紧。
　　红梳点头，“当然可以。”
　　红梳的手指在万碟眼角微点两下。
　　万碟眨了眨眼睛，适应了两秒，便迫不及待地朝着她原本在直播间里看到的那个方位看了过去。
　　果然，一袭紫裙的邓韵站在那里，笑意盈盈地看着她。
　　恍惚间，万碟好像觉得回到了小时候。
　　可是，那离半空还有一定距离的脚将她拉回了现实。
　　她已经和她天人永隔了。
　　“阿韵”，万碟艰难晦涩地喊出她的名字。
　　“阿韵——”
　　万碟的泪顺着脸颊滑落，她朝着邓韵跑了过去。
　　眼见她离她原来越近了。
　　就在万碟以为她终于能重新抱到她的那一刻，她却是直接扑了个空，穿过了邓韵的身体。
　　就在穿过邓韵身体的那刻，万碟双腿一软，跪坐在地上，痛得哭不出声，眼泪不停地往下掉。
　　“对……不……不起……我……对……”
　　万碟艰难地吐出了几个字，便再也说不出话来了。
　　消瘦的手指按在地上，另一只手紧紧地抓着胸口的衣服。
　　都怪她，是她没有保护好她。
　　明明说好小时候她保护她，长大了她保护阿韵的。
　　可她却没有做到，让她一个人面对豺狼虎豹。
　　她怎么忘了，娱乐圈是能吃人的啊。
　　“邓韵——邓韵，我喜欢你一辈子。”
　　“邓韵——你可不可以不要走，我把我的寿命分你，我是孤儿，我没有需要赡养的老人，我用我的寿命养你。”
　　“邓韵——我真的好喜欢你，你能不能不要离开我啊，我……我也有寿命，算命大师说我可以活到一百岁呢，我分你三十九，咱俩到时候就可以一起走了。”
　　有人嚎啕大哭地诉说着自己对邓韵的喜爱，泣不成声。
　　有人镇定自若地说着话，一字一句，清清楚楚，却是红了眼眶。
　　与此同时，全国各个角落，都传来了不同的哭泣声。
　　或缩在安静的角落里嚎啕大哭，或在岗位上小声哭泣。
　　邓韵想扶万碟起来，却是扑了个空。
　　她不知所措地看着红梳。
　　红梳：“今日鬼门大开，众多鬼魂重归人间，人类若是能看到你们，触摸得到你们，人间岂不是会大乱？”
　　邓韵抿了抿唇，红着眼眶看了一眼万蝶，然后目光落在了王长山的身上。
　　“他们能看到我吗？”
　　邓韵指着王长山手中手机的页面。
　　王长山近距离和邓韵交流，多年没有近距离和鬼接触过的他滞了一下。
　　随即回过神来。
　　他怕个什么劲儿？
　　且不说他可是玄门中人，单说他的直播间里可是有不少盼着邓韵的人呢。
　　“手机给你，你和他们说说话。”
　　“他们……”王长山顿了顿：“怪想你的。”
　　王长山知道，因为上次假皇宫事件，虽然最后有不少人对自己改观了，但是还是有不少人非常讨厌自己。
　　而这些讨厌自己的人里面定然有不少邓韵的粉丝。
　　为了见邓韵，忍着对自己的厌恶来直播间一趟，也是挺不容易的。
　　毕竟是帮助自己直播间冲破百万热度的朋友，帮帮他们也没什么。
　　他不理解这些人为什么会那么爱一个和自己毫无血缘关系的人，但他也不会阻拦他们。
　　邓韵接过手机。
　　手机稳稳地落在她的手上。
　　邓韵笑了笑，她可以拿到无生命物体。
　　然而，在现场众人的眼中，却是手机浮了起来。
　　不过没有一个人为此而感到害怕。
　　反而欣喜。
　　他们这些在现场的人终于能近距离感觉到她存在的痕迹了。
　　“你们好，好久不见，我是邓韵。”

第77章 万碟，我要你死
　　直播间整个一爆哭现场。
　　泪水模糊了万碟的双眼，她听着那边的动静，模糊着双眼微微扭头。
　　模糊间，她看到了那个在空中的手机。
　　她颤抖着手想要拿出手机，打开王长山的直播，再多看她一眼。
　　然而，她不知为何就是手抖得拿不住手机。
　　手机“啪”的一声掉在地上。
　　周围的唯宝们见状，担心t地看着她，随即小心地看了一眼没有注意到这边的红梳。
　　有两个女生走了出来，将她搀了起来。
　　把手机也顺手给她捡了起来。
　　“谢谢”，万碟看着被人打开的直播间，细细描摹着上面邓韵的眉眼。
　　邓韵看着那些说着爱她的弹幕，按了按眼角。
　　不能流泪。
　　因为她的流泪不叫流泪，叫流血。
　　她在枉死城早就体验过了。
　　不能吓到他们。
　　他们和她已经不是一个世界了。
　　“我之前有听说我的女粉比男粉多很多，你们觉得我听说的对不对？”
　　邓韵强行盘腿坐到地上，衣裙盖住腿部。
　　笑着看着直播间的镜头，缓和着过于压抑的气氛。
　　“才不是，我们只是低调，晓得哇？”
　　“我们都是男人，单纯让让她们女生，让她们高兴高兴得了。”
　　“没错，不过那是从前，邓韵，你得记好喽，我们男粉的人数才是最多的。”
　　邓韵笑着：“是吗？”
　　“那为什么我的生日会女孩子比较多啊？”
　　在现场且关注着直播间的男人大叫：“韵韵说的都对！”
　　“没错，韵韵说什么都对！”
　　邓韵没有说话，眼眶微红。
　　她何尝不知道她的男粉数量不少，甚至比女粉都多，而且大多都是扛代言的有钱人，只是平时比较低调。
　　所以才会被外界误解。
　　而她平日和男粉的互动也极其稀少，就是害怕无良媒体造谣。
　　不过现在。
　　她死都死了，自然不能再和往日一样了。
　　“不对，我说得不对。”
　　邓韵摇头，强挤出一抹笑容。
　　“大家都是我的粉丝，不论性别，不论多少。”
　　邓韵说罢，看向四周，目光精准地锁定到一个女孩儿身上。
　　“程愿，你胃不好，以后再追星的时候不要再为了忙着接机不吃饭了。”
　　女孩一怔，原本正在落下的泪水更汹涌了。
　　她记得她，她竟然还记得她，还知道她胃不好。
　　她明明只是在某一次接机的时候顺嘴提过一句而已。
　　“那承阳，你又是被程愿强行拽来的吧？以后别再因为我和她吵架了，你多让让她，她还小。”
　　那承阳红着眼睛摇头。
　　以后不会了。
　　从前，程愿非常喜欢邓韵，经常省钱去见她，那承阳拦了好多次，为此俩人吵了好多次。
　　可是，以后……不会了。
　　再也不会吵了。
　　那承阳攥紧旁边的程愿的手，真是怪了，他哭个什么劲儿啊，又不是他喜欢的人。
　　邓韵又看向一个方位。
　　“李秉月，你好好学习，来这儿瞎凑什么热闹啊，明年你就要高考了，好好考，如果明年高考出成绩后你还念着我的话，来我坟头给我报个信儿，让我也高兴高兴。”
　　李秉月早已泣不成声，连话都说不出来，只顾着点头。
　　“子丰烨，丰功伟绩，煌煌烨烨，我当时第一次听到你的名字时就被惊艳了好久，你这身西装很好看，非常衬你。”
　　子丰烨笑着，掩住眸中的难过。
　　邓韵絮絮叨叨说了好久。
　　当天边露出鱼肚白的时候，邓韵站了起来，“时间到了。”
　　“我该走了。”
　　“我们……来生再见！”
　　邓韵说罢，把手机还了回去。
　　“谢谢您！”
　　邓韵弯腰给王长山鞠了个躬。
　　邓韵走向红梳：“我要走了。”
　　红梳眉眼微抬，看了她一眼，淡淡道：“别急，后面还有好戏。”
　　邓韵疑惑。
　　然而，下一秒，一个刻在灵魂深处的声音让她浑身颤抖了起来。
　　“绑架是违法的，万碟，你要干什么？”
　　邓韵猛地回头，只见一个神情狰狞的女人被两个黑衣人押着走了过来。
　　那女人不是别人，正是杀害她的凶手——卿颜。
　　不愿回想的记忆在此刻再次复苏。
　　“邓韵，他们都说你好看哎。”
　　“邓韵，现在，你这张脸，归我了。”
　　“说不定过不了多久，你的粉丝也就都是我的了。”
　　“邓韵，你敢和我抢资源，这就是你的下场！”
　　邓韵害怕得浑身颤抖。
　　刀划在脸上的痛意似乎再次复苏，她不停地往后退着。
　　“你别过来，你别过来……”
　　被押着的卿颜恶狠狠地看着她，见她如此，突然笑了起来。
　　“哈哈哈邓韵你永远都是我的手下败将，你死在我手里，你知道我有多高兴吗？。”
　　就在卿颜说话期间，一把刀从后面蓦地捅入卿颜的胸口。
　　万碟面无表情地拿着刀在里面搅动着。
　　红梳看着万碟，她在今日看见她的第一眼就已经知道了她会这么做。
　　明明第一日见她的时候，她该是一切顺遂才是。
　　是因为她戳破了邓韵的死亡真相，给她重新见到邓韵的机会，才会导致她命途发生变化吗？
　　不过，红梳并不后悔。
　　真相该大白于天下，绝不能埋于地底。
　　卿颜死不死都是她的命。
　　至于万碟，那是她自己选择的路，红梳不会管，也不想管。
　　王长山的手机早就没电了。
　　现在之所以还能给直播间的水友们直播，是因为附近的好心人回家拿的充电器。
　　这才勉强直播的。
　　见到这一幕的直播间水友们愣了不少。
　　“做得好！”
　　“好你妈，那么冲动干啥啊？这下好了，卿颜是死了，万碟也得进去了，我真的是服了。”
　　“楼上别激动，老子有的是钱，我请最好的律师！”
　　“人家卿颜家里也有钱，张氏集团千金啊，人家能眼看着自家孩子被当众捅死不闻不问吗？要我说，万姐就是太冲动了。”
　　“怕什么？卿颜犯的可是故意杀人罪，结果居然还被保释出来了，单这一条，就还有转圜的余地。”
　　……
　　另一边，别墅里。
　　陆轻轻蓦地站了起来，眼睛死死地盯着直播间的画面。
　　“啊啊啊啊万碟，我要你死！”
　　陆轻轻拿出手机，微微颤抖的手在按键上按着。
　　“喂，我要在你们的执行名单上再加上一个人。”

第78章 阴谋开始
　　“谁？”
　　陆轻轻的目光落在屏幕那张狠厉的面容上，唇瓣轻吐：“万氏集团千金万碟。”
　　“怎么样？敢不敢接？”
　　“小姐，这件事情要不要和陆总说一下？”
　　陆轻轻好看的眉毛倏地蹙起，“我爸爸把你们分给我，就是让你们听我的命令的。”
　　“不过就是一点小事罢了，这种小事你们也要拿去打扰我爸爸吗？”
　　那边沉默了。
　　几秒过后，那边传过来一个男性的声音，“好。”
　　陆轻轻莞尔，随即漂亮又狠毒的双眸看向屏幕里的万碟。
　　“万碟，你就和红梳一起受万人唾骂吧！”
　　陆轻轻说罢，在已经慌乱的卿颜粉丝群有条不紊地下达命令。
　　红梳、万碟，你们一个都别想跑！
　　……
　　卿颜看着胸口汹涌不止的鲜血，缓缓扭头，对上万碟面带恨意的双眸。
　　蓦地，笑了。
　　“哈哈哈……万碟啊，你杀了我，是想让我上地底下再去欺负你的好姐姐吗？”
　　“你敢”，万碟咬着牙，恶狠狠地瞪着卿颜。
　　“放心吧，她只会先去地狱走一遭，以她的罪刑，等她受刑归来，你家姐姐已经投胎了。”
　　红梳在旁边适时开口。
　　万碟笑了。
　　那笑容看起来纯洁无比，当然，前提是忽略脸上的星星点点。
　　“够了，已经足够了。”
　　万碟弯腰，贴着卿颜的耳朵。
　　“如果早知道你会对她不利，这一刀绝对不会到现在才给你。”
　　万碟说罢，一群警察从人群中走了出来，明亮的手铐扣在了万碟的手腕上。
　　万碟却是毫不在意，只是看着掉落在地的手机。
　　屏幕上显示的正是邓韵的脸。
　　万碟最终还是被押走了。
　　只剩下一口气的卿颜也被救护车抬走了。
　　红梳站在原地，看着救护车和警车同时离开。
　　两辆车刚走，人群就开始骚动。
　　人们骚动许久后，才想起来找红梳，可这个时候，红梳早就消失了。
　　与她一同消失的还有邓韵的魂魄。
　　于是，仅能靠肉眼看到邓韵的王长山就成了香饽饽。
　　王长山本来还笑嘻嘻，他何时这么香过啊。
　　可是很快，他就笑不出来了。
　　“哎哎哎，我的鞋，不值钱的道士鞋，不能辟邪，别拽……这符纸是泻肚子的，别拿……”
　　……
　　“太阳即将升起，你魂魄太弱，该回去了。”
　　红梳看着稍稍镇定下来的邓韵。
　　“万碟她……”
　　“那就要看她的造化了，卿颜若是不死，她或许会好过点。”
　　邓韵不解：“卿颜她是杀人凶手啊！”
　　“卿颜是张氏集团的千金，张氏集团早就斥巨资找好了专业的律师团队。”
　　“国家规定，犯故意杀人罪的，情节严重的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑。”
　　“如果那律师团队够厉害，或许要不了几年，她就能出来了。”
　　“甭说她还不是死刑犯，即便是死刑犯，万碟也还是要担责。”
　　“现在，万碟在这么多人面前杀了她，可能会造成极其影响的恶劣，这个还要看上面怎么说。”
　　红梳皱眉。
　　她有时候真的看不惯一些……
　　但是没办法，牵一发而动全身，既然存在便一定有它存在t的必要性。
　　一旦扯动了，很有可能影响到其他。
　　邓韵轻轻咬着唇，“我死前卡里还有几亿，你拿去，你帮我救救她……”
　　这不是她的事情啊。
　　她哪儿来的那么大能耐啊。
　　她就是个臭算命的。
　　“你与其把这些钱给我，不如拿去给她家里人。”
　　“好”，邓韵一口应下。
　　“卡在床底下一个暗格里，密码是……”
　　等邓韵在鬼门消失之后，红梳就去了邓韵家中。
　　把卡拿了出来，连卡带密码一起去了万氏。
　　此时的万氏顶楼。
　　怒吼声不时从里面传来，周围的员工都低着头，只当做没听见。
　　见红梳来了，眼睛霎时亮了。
　　不过到底是考虑自己还在岗位上，没有冲过去。
　　红梳目不斜视地走到总裁办公室门前，刚到门前，门便开了。
　　那人见到红梳，脸红了一下，随即咧开身子走了出去。
　　红梳走进去。
　　听着哒哒哒的高跟鞋声音，万父正想发火，结果一扭头发现是红梳。
　　“大师？”
　　“你……”
　　万父突然想到什么，变了脸色，“你来干什么？”
　　“要不是你出手，她怎么会见到邓韵？”
　　“又怎么会因为她，杀了卿颜，导致我儿被关进去。”
　　红梳绕过万父，坐到了待客的沙发上。
　　“有没有这么一档子事儿，她都会动手。”
　　“区别只在于，邓韵能不能亲眼看到罢了。”
　　万父怔怔地看着她，突然想到了什么，怒视着她。
　　“你早就知道她会动手，对不对？”
　　“你为什么不拦着她？”
　　红梳抬头，她当时在答应让她们见面的时候，万碟只是心有杀意，但是并没有在今日动手的打算。
　　但是今日见面的时候，她不仅有了，而且计划周密。
　　不过，这没有必要告诉万父。
　　“拦着？”
　　“你女儿是个什么性子，你不会不知道吧？”
　　“我能拦她一时，能拦得住她一辈子吗？”
　　“再说了”，红梳起身，看着比她高半个头的万父，冷眸微眯。
　　“我和你们万家是有什么特殊的关系吗？凭什么替你看着她？”
　　红梳说罢，拿出邓韵的卡，放在桌子上。
　　“这是邓韵的流动资金，她说里面还有几亿，她说让你帮忙救万碟出来，密码是……”
　　万父看了一眼，别开脸去。
　　“那是我女儿，我不救谁救。”
　　红梳点头，随即起身，便准备离开。
　　她转身后，万父拿起卡就准备顺着楼房扔下去。
　　“我劝你最好不要扔”，红梳就像是背后长了眼一样，制止了万父的行为。
　　“那是几亿，不是几块钱，你要是不要，就以邓韵的名义捐出去。”
　　红梳说罢，万父垂下了手。
　　红梳这才离开。
　　而就在此时，一场针对红梳和万碟的阴谋正在铺开。
　　早晨六点钟。
　　一条消息席卷各大社交平台。
　　#扒一扒算命大师红梳那些不为人知的过往#

第79章 南南立大功
　　发帖的人是有名的八卦博主，基本上每次都是吃瓜第一线。
　　每次发出来的消息基本上都是准确的，这也导致他的名气愈来愈大。
　　但是，只有圈内人才知道，这个号，是由远东集团旗下的一个专业团队在运营。
　　远东集团养了不少这种号。
　　有八卦的，也有新闻的。
　　每个都搞得风生水起，可以说，远东集团早些年能那么快声名鹊起离不开这些号的帮助。
　　#扒一扒算命大师红梳那些不为人知的过往#
　　要说算命，我们大家第一个想到的肯定是红梳。
　　红梳是什么人呢？
　　这些天突然声名鹊起的大主播，出道即巅峰，第一场直播人气就是好几十万。
　　后面的每一场直播几乎更是场场破百万，甚至经常卡得进不去。
　　可见其人气之恐怖。
　　而拜红梳所赐，我们大家也了解了不少关于鬼怪故事一类的内容。
　　但是……那些，真的是我们所看到的那样吗？
　　今天，我们就来扒一扒超人气主播红梳那些不为人知的过往。
　　红梳，百度出生日期2023.3.14。
　　生于扶摇山天一观，你们都不觉得奇怪吗？扶摇山险峻无比，至今还没有人能上到扶摇山最顶端，来到天一观。
　　因此，本文现提出一个疑点：红梳真的是天一观人吗？会不会只是一种吸取流量的手段呢？
　　第二，我不知道你们有没有发现，自从红梳出现后，更多人开始迷信鬼怪一类的传说。
　　这真的让我很怀疑红梳的来历。
　　她真的是华国人，而不是别国的间谍吗？
　　我怀疑，在红梳算命的过程中，为了证明自己说的是对的，红梳甚至还请了专人表演鬼怪，为的要么是吸流，要么就是为了制造恐慌，其心可诛。
　　人类真的能在那么短的时间从一个地方到另一个地方吗？
　　这根本不是一个人可以做到的，定然有人协助。
　　我建议国家严肃检查此人是否是间谍。
　　另，万氏集团千金万碟当众杀人，红梳也在场，我怀疑万氏集团和红梳之间有不可告人的秘密，并且是针对国家的，是对国家不利的。
　　我建议一并清查万氏集团。
　　当众杀人，置国家律法于何地？
　　……
　　这篇文一出，不少人跟风信了，直接来了一个取关。
　　文章刚发短短半个小时内，红梳已经掉了一万粉。
　　目前还在持续不断地下降。
　　对此，已经回到天一观中的红梳不作回应。
　　因为她在睡觉。
　　天大地大，睡觉最大，外加一杯奶茶。
　　天一观附近的人还没有撤，但是虎子却是不在，因为他在医院陪床。
　　没办法，自家老大可怜兮兮没人爱。
　　只能他来陪床了。
　　不过，虎子是个闲不住的。
　　陪归陪，手上的东西也不能停。
　　这不，他刚去医院西图澜娅餐厅给老大买饭，回来就看见了网上的消息。
　　emmm……
　　好家伙，背后的人挺狠的啊。
　　不过，狠归狠。
　　却是个眼高手低的东西。
　　竟然想把红梳和万氏集团一起拉下马。
　　别说红梳后面站着的是官方，单说万氏集团。
　　万氏集团虽然也不是很厉害的集团吧，但是也是占有一定市场份额的公司。
　　其影响力不可小觑。
　　仅凭一篇文就想把人搞下来。
　　痴心妄想！
　　不过……要不要告诉老大？
　　虎子看了一眼闭着眼睛的沈沐淮。
　　还是算了。
　　老大刚睡着。
　　虎子打开和红梳的聊天框。
　　【网上的事情我看了，你不要动，有人会处理。】
　　没有回应。
　　虎子：“？？？”
　　想到之前在天一观时，红梳的作息。
　　嗯……难道在睡觉？
　　虎子收起手机，这种小事儿，没必要打搅她。
　　而此时的天一观。
　　几个小的早就爬了起来
　　此时所有人都跑去了电脑房。
　　所谓电脑房，那里面全都是电脑，是红梳给他们买来安装的。
　　手机，只有老大红澈手里有一部。
　　而他们就是看完红澈手中的手机之后，才一窝蜂涌来了电脑房。
　　看着他们一窝蜂地朝着一个方向跑去，正在洗碗的陆老太太怼了怼旁边的老头子。
　　“你去看着点，别一会儿出事了。”
　　“不碍事”，老爷子的状态现在已经非常好了，都能抱着南南逗他玩了。
　　那叫一个精神，闻言只是往那个方向看了一眼。
　　“放心，那几个孩子都是有分寸的。”
　　说实话，老爷子活了大半辈子了也没见过这么听话的孩子。
　　闹腾归闹腾，该听话的时候是真听话。
　　就那个老大，手里拿着手机，却从来不多玩，每次都跟个小大人似的管着弟弟妹妹。
　　子慕不说话，但也不是自闭儿童，可能只是单纯不爱说话，但却特别聪明，什么东西一点就透。
　　可惜了，不是自己的孙儿，要不然，自己肯定要把陆氏集团传给他的。
　　子瑜那丫头鬼灵精的，讲义气，虽然心地善良，但却不会让自己吃亏。
　　就连最近捡回来的那个丫头瞧着也是个聪明的，就是比子瑜还要活泼。
　　他们家的子扬……不说也罢。
　　“你带着孩子出去，别靠我这么近，一会儿水弄到孩子身上了。”
　　老头子刚站那里没多久，陆老太太就迫不及待将人撵出去了。
　　陆老爷子站在厨房门外抱着孩子站了几分钟后，还是朝着几个小孩跑过去的方向走了过去。
　　反正闲着也是无事。
　　去看看那几个小东西在干什么。
　　南南见陆老爷子带着他朝那个方向走，高兴得手舞足蹈。
　　很快，陆老爷子就走到了一个分叉口。
　　他不知道该往哪儿走了。
　　这个地方他没有来过，他毕竟是来养病的，病体并不支持他走那么久，在住的地方附近转转就行了。
　　南南葡萄般的大眼睛看了看陆老爷子，嫩乎乎的手指指向了一个方向：“啊——啊——”
　　陆老爷子皱眉：“你说他们在那边。”
　　南南似乎听懂了，“啊啊啊——走——爷——”
　　陆老爷子高兴地哈哈大笑：“好，我就带我家南南过去一遭。”
　　每次，遇到分岔路口，陆老爷子都会问南南。
　　而南南也每次都很给面子地指出了一条道。
　　终于，经过数不清的七拐八绕，陆t老爷子听到了那几个小孩子的声音。

第80章 俩崽子跑了
　　“原来山下的人这么无知啊，人家说什么都信，那我不想到山下学习了。”
　　红子瑜一脚踩在凳子上，一脚踩在桌子上。
　　正在敲代码的红子慕睨了她一眼，“下去。”
　　红子瑜扁了扁嘴，求救似的看向红澈。
　　“你二哥说的没错，你这样……”红澈看着红子瑜踩在桌子上的脚，摇头：“不好。”
　　红子瑜不开心地把脚收了回来，嘴里嘟囔着：“收就收。”
　　红澈看向红子慕：“怎么样？能查到来源吗？”
　　红子慕小脸都皱巴到一起了，手指在键盘上飞快地打着。
　　“这背后之人有点能耐，不太好弄。”
　　“不是吧，二哥，这不是你拿手的吗？”
　　红子瑜再度冒出头来，结果下一秒就被红澈敲了一下头。
　　“你二哥才五岁，能学会这些复杂的东西就已经很不错了，你会什么？”
　　红子瑜从花花绿绿的小口袋里拿出了一个巧克力，放到嘴里，还不忘给了站在旁边的瑰瑰一个。
　　“次糖啊。”
　　红澈无语。
　　红子慕一边敲着键盘，一边说着：“这背后绝对不是一个普通的团队，更像是一个超级严密的组织网。”
　　“不能把这个网敲碎了，就不能把背后的人揪出来。”
　　红子瑜不知何时又坐到了凳子上，一只脚还踩着凳子。
　　“还用找吗？肯定是那个什么张氏干的。”
　　“要我说，我们直接下山，把那个张氏集团的总机给砸了，看他还怎么造谣！”
　　“子瑜，你能不能……”红澈说着扭头，结果就看见红子瑜的坐相。
　　“红子瑜，你能不能坐好？！！！也不知道跟谁学的。”
　　红子瑜眨了眨眼睛：“阿姐吖！”
　　红澈：“……”想想好像还真是，头疼。
　　阿姐能不能做个好榜样？
　　旁边沉默良久的瑰瑰见状，一屁股坐到了另外一个凳子上，一只脚也踩在了凳子上。
　　红澈：“……”
　　刚来的新妹妹，还真不好开骂。
　　于是，红子瑜又被红澈瞪了一眼。
　　红子瑜：“……”干什么嘛，莫名其妙，明明是她自己要学的。
　　“不是”，红子慕突然出声。
　　红澈：“什么不是？”
　　“不是张氏集团的人”，红子慕的手继续敲着键盘。
　　“IP显示是在……远东集团。”
　　远东集团？
　　红澈：“我们跟他们无冤无仇，他们为什么要攻击阿姐？子慕，你还能查到什么？”
　　红子慕摇头，“不行，远东集团的防火墙做的很高级，一层叠一层，以我的能力现在还攻不到内部。”
　　红子瑜站了起来，“没事，二哥，你已经尽力了。”
　　红子瑜宽慰了他两下，扭头就抽出了一个大棍子。
　　“剩下的，交给我吧！”
　　红澈：“？？？”
　　红子慕：“？？？”
　　红子慕：“你中二病犯了？”
　　红子瑜翻了个白眼：“会不会说话？我这是光明之站，那儿跟你俩似的。”
　　“啪啪啪……”
　　就在这时，一阵鼓掌声响起。
　　三人同时扭头，看向手还未落下的瑰瑰。
　　瑰瑰有些不好意思，“我觉得子瑜姐姐说得对。”
　　“我跟着你好不好？我可以帮忙的。”
　　瑰瑰说着，拿过红子瑜手中的棍，朝身后的门一打。
　　门……碎了。
　　“你看，我可以帮上忙的。”
　　“咳咳……”随着门的破裂而现身的陆老爷子有些尴尬。
　　“你们……好啊！”
　　“哇陆爷爷你也听墙根啊”，红子瑜眼睛都亮了。
　　“胡说什么？”陆爷爷不赞同地看了她一眼，“我这明明是路过。”
　　四脸不信。
　　陆老爷子一甩手，“好了，不说这个了。”
　　“我刚刚听到你们说的那个远东集团是吧？”
　　“远东集团是出了什么事了吗？”
　　“远东集团”，红子瑜艰难地把小脑袋伸了出来，“我们刚刚查了一下远东集团，远东集团的掌门人也姓陆，陆爷爷，你们是不是有什么关系啊？”
　　看着红子瑜笑嘻嘻的脸，陆爷爷笑着摸了摸她的头。
　　“我们子瑜很聪明啊，陆爷爷确实和他有那么点小关系。”
　　“不过关系不大，你们想揍便揍就是，不用顾忌陆爷爷。”
　　红子瑜呆滞了一瞬。
　　她是这个意思吗？
　　“陆爷爷，子瑜姐姐的意思是……您和这件事情应该没有关系吧？”
　　瑰瑰一双大大的眼睛忽闪忽闪地看着陆老爷子。
　　陆老爷子褶皱的笑容僵在了嘴角。
　　下一秒，站在两边的红澈和红子慕同时出手。
　　“进去吧你。”
　　瑰瑰被推到了最后面也不生气，笑嘻嘻地看着红澈和红子慕的背影。
　　“哇瑰瑰你好厉害啊，你竟然知道我要说什么？”
　　红子瑜不知何时凑到了瑰瑰身边。
　　二人对视一眼，眼神中似乎有什么在交流。
　　“陆爷爷，你别听两个小丫头胡说，我们一群小孩儿能干什么啊？”
　　“这天一观可危险了，不好下。”
　　“对了，爷爷，您方便跟我们说说您和那个远东集团掌门人到底是啥关系不？”
　　红澈挡在红子慕身前，笑着和陆老爷子说着。
　　“他……他是我大儿子。”
　　“那他为什么……”
　　红澈说着，突然意识到不对，“哦，原来是这样啊。”
　　“我们已经很久没有见面了。”
　　就在陆老爷子要继续说的时候，一道远方的声音传来。
　　“老头子，你死哪儿去了？快来帮我和面！”
　　陆老爷子微讶：“你们这……不隔音啊。”
　　红澈：“……”
　　红子慕：“……”
　　不是，这青天白日的有什么隔音不隔音的？
　　“我先去帮你们陆奶奶了，你们阿姐是我的救命恩人，远东集团的事情交给我，你们还小，不要掺和大人的事情。”
　　陆老爷子急匆匆地说完，就走了。
　　红澈和红子慕见他的背影远去，这才扭头。
　　一看，好家伙。
　　那俩人呢？
　　二人对视一眼，红子慕一脚踹上了戴着耳机疯玩游戏的陆子扬。
　　陆子扬一脸懵逼的扭头。
　　红澈看了红子慕一眼，看向陆子扬。
　　“子扬，你有看到子瑜和瑰瑰吗？”
　　陆子扬挠头：“啊，她们不是一直在这儿玩吗？”

第81章 沈沐淮出院
　　红澈和红子慕对视一眼，转身就跑了出去。
　　打开常走的地下通道。
　　红澈小脸一黑：“有鞋印，她们刚走。”
　　“原来是下山了啊”，红子慕起身：“大哥，别管她们，出不了什么事儿。”
　　那俩一个比一个精，不说子瑜了。
　　单说阿姐新带回来的那个丫头，看着不经常说话。
　　脑子活泛着呢。
　　而且……想到那个被一棒子打碎的门。
　　“观中的门都是观主亲自监造，连阿姐都不能轻易破开，可瑰瑰不过拿着一个普通的棍子就轻易地碎了门。”
　　“你是说……”
　　红澈看向红子慕。
　　红子慕回到电脑房，将正在关机的陆子扬拽了出来。
　　“与其担心她们，不如担心一下我们。”
　　……
　　“你们几个怎么回事儿？小瑜和瑰瑰还小，你们怎么就不多看着点呢？”
　　“还用得着三个人都跑回来报信儿？现在最主要的是去找人，懂吗？”
　　陆老太太面都不和了，掐着腰生气地看着眼前三个小崽子。
　　“还有你，你瞅瞅你那样，让你给我和个面，你一副要死要活的样子摆给谁看？”
　　无辜躺枪的陆老爷子：“？？？”
　　他冤死了好嘛。
　　他多勤快啊。
　　咋还能被骂？
　　“你们阿姐那边说了吗？”
　　三小只齐齐摇头。
　　“你摇什么头，又不是你阿姐，你知道什么？”
　　见陆子扬跟着一起摇头，怕红澈和红子慕不高兴的陆老太太急忙训斥。
　　住在一起的时间也有几日了，陆老太太看得出来，红家的这几个小崽子对红梳的喜爱比寻常姐弟之间更甚。
　　陆子扬低下了头，搅着小手。
　　可是，他也想要姐姐。
　　陆老太太没再理他，“你们两个，赶紧去叫你姐姐起来。”
　　“老头子，你打电话给山下的人，让他们拿着两个小孩的照片赶紧找。”
　　那俩小孩如果下山了，就危险了。
　　山下可是什么人都有。
　　再说了，这扶摇山可不是那么好下的。
　　“得嘞。”
　　陆老爷子推着南南的小车车急忙撤离战场。
　　陆老太太一扭头，见红澈和红子慕还站在原地，眉毛一竖：“这俩孩子怎么事儿？快去叫你阿姐啊。”
　　红澈和红子慕齐齐摇头：“不可以。”
　　“为什么？”
　　“阿姐休息时，不能随便被打扰”，红澈解释。
　　“哎呦，现在都什么时候了，孩子都丢了……”
　　“那也不可以”，二人态度很坚定。
　　就在双方对峙之时，一个低沉的声音突然出现。
　　“别叫她了，我让人去找。”
　　沈沐淮靠在虎子身上，脸色苍白。
　　“阿澈和子慕不是不懂事的孩子，既然不让叫肯定有他们的道理，我发动我的人去找。”
　　“你们不要担心。”
　　“沈叔叔？沈叔叔你怎么了？”
　　三个崽子见沈沐淮这般，围了上去。
　　虎子翻着白眼。
　　沈沐淮怎么了？
　　他能怎么了？
　　他好着呢！
　　不顾医生劝阻，非要出t院。
　　可不好着呢。
　　再说了，那么大一人儿重量全部压在他身上。
　　该不好的是他好伐。
　　“哎，小虎子，你眼皮抽了？”
　　陆老太太的一句话让虎子眼皮差点没翻过去。
　　“没有，没有……”
　　虎子保持微笑。
　　……
　　而此时，红子瑜和瑰瑰已经走出了密道。
　　“瑰瑰，你知道怎么去远东集团吗？”
　　瑰瑰摇头。
　　“那现在怎么办？”
　　“我们要往哪儿走啊？”
　　瑰瑰继续摇头。
　　“也是，你比我还小，我都不知道，你又怎么会知道呢。”
　　红子瑜嘟囔着。
　　就在这时，一辆黑色的车在她们旁边停下。
　　车窗慢慢摇下。
　　驾驶座露出一个黄毛。
　　“喂，小妹妹，家在哪儿？哥哥送你们回家！”
　　红子瑜警惕地要拽着瑰瑰后退，结果抓了个空。
　　扭头一看，好家伙，只见那小丫头已经瞪着小腿往人家车上爬了。
　　去他妈的。
　　死就死吧！
　　红子瑜顺手推了还在挣扎的小丫头一把，然后随即也爬了上去。
　　上车之后，车内只有黄毛一个人。
　　“小妹妹……们，你们家在哪里呀？或者你们爸妈叫什么名字？”
　　瑰瑰摇头：“不知道。”
　　红子瑜跟着摇头：“我也不知道。”
　　跟在后面不远处的车里，一个脸上横着疤痕的男人抽着烟，吐出一口烟雾缭绕的气息。
　　旁边的人恭敬开口：“大哥，就是前面那个开车的，就是他欺负枝枝小姐。”
　　男人往后面一靠，眉间染上一丝狠厉，厚厚的嘴唇吐出一个字。
　　“撞！”
　　……
　　与此同时，红梳蓦地睁开眼睛。
　　下一秒，她拿出放在身上的符纸。
　　微烫的感觉传到掌心，红梳微微眯眼。
　　这俩小家伙可真不老实。
　　“喂，虎子，那俩崽子是不是跑了？我知道她们俩在哪儿。”
　　“不用找，给她们一个教训也好。”
　　“放心，死不了，你好好照顾沈沐淮，我还等着他协助我呢。”
　　电话对面，虎子挂断电话，看向沈沐淮。
　　“老大，她好像不知道我们回来了，要不然你再去医院躺会儿吧。”
　　见沈沐淮眼神蓦地投射过来，虎子垂下头，“当我没说。”
　　就在网上的事情愈演愈烈之时，红梳打开了直播间。
　　红梳编辑了一下置顶消息。
　　【对于网上谣言，今日，不问，不答。】
　　红梳编辑完成之后，并没有着急去抽“幸运儿”，而是先给段文舟家人住的医院打去了钱。
　　他被骗很大原因就是他需要钱，病急乱投医。
　　之后，她便开始抽第一个人。
　　连线的是一个年轻漂亮的小女孩儿。
　　看着大概十五岁左右。
　　“大师，我想要算命。”
　　红梳微笑：“你想要算什么呢？爱情、事业还是友情？”
　　爱情？
　　宣可辛没有喜欢的人，这和她不挨边。
　　事业？
　　她还在上学，要什么事业？再说了，以她的成绩，闭着眼都能上京都大学。
　　友情？
　　她朋友很多……
　　算了，还是算算友情吧！
　　宣可辛：“算算友情吧！”
　　红梳算了一下，目露惊讶，“你上大学了？”
　　红梳天天在山上，但是不代表她什么都不知道。
　　十五岁上大学，已经很天才了。
　　“嗯”，宣可辛点头：“难道大家不是这样的吗？”
　　红梳：“额……对……吧？”
　　“这和友情有什么关系吗？”
　　红梳点头：“你最近是不是和你朋友一起参加了一个比赛？”

第82章 你是故意想她死！
　　“对。”
　　宣可辛有些意外。
　　果然，网上的谣言不可信。
　　这位是有些真本事的。
　　“是我们学校的绘画比赛，我们专业基本上很多人都参加了。”
　　“我现在就在外面参加比赛。”
　　宣可辛说着，把镜头对向四周。
　　“大师，你看，我现在就在距离我们学校几十公里远的一个树林子里。”
　　“这次比赛的题目是自由绘画，就是学校将我们带到一个地方，我们凭着自己的所见所感去绘画。”
　　“所以这次比赛的立意是不固定的，但是拉开成绩的也正是立意。”
　　“额……我好像说得有点多了。”
　　“没事”，红梳摇头，目光看向宣可辛带点颜色的手指。
　　“你画完了？”
　　宣可辛摇头，“画完了，不然也拿不到手机。”
　　“我们这个考试挺自由的，可以随意走动，但是我们全程是有人跟拍的，不允许使用电子产品。”
　　直播间：
　　“突然想起来，这梳姐难得下午直播啊。”
　　“全程跟拍？那得耗费多少人力物力啊。”
　　“这你就不懂了吧，能到这一步的那都是千挑万选出来的，估计也没几个人，这个姐们儿是真有本事。”
　　“楼上倒是清楚，不会也是一个大佬吧？”
　　“不，我是被刷下来的小菜鸡。”
　　……
　　红梳眸光往宣可辛后面看去，“你后面的是你摄影师……不是，是你考试时的跟拍师？”
　　宣可辛点头：“对啊。”
　　“我的手机就是让他帮忙拿着的。”
　　“对了，大师，这跟友情有什么关系吗？”
　　宣可辛顿了顿，想到自己看到的小说，眸中有了些不确定的意味。
　　“你不会是要告诉我，我朋友要害我吧？”
　　“可是，这跟拍的老师就在后面呢，她怎么害我啊？”
　　“该不会……”宣可辛顿了顿，蓦地看向身后，“难道跟拍老师和她是一伙的？”
　　跟拍老师一脸懵逼，摄像机都挡不住的懵逼。
　　“我没有，我没有……”
　　这好歹是个有点水平的比赛，他哪儿有那胆子啊。
　　红梳摇头：“那倒不是。”
　　宣可辛松了口气，但是眉间又隐约露出一丝遗憾。
　　读懂她表情的某些网友：“……”遗憾是个什么鬼？！！
　　宣可辛叹气。
　　果然，小说都是骗人的。
　　那霸总也是骗人的了。
　　反正她长这么大就没遇见过霸总。
　　全都是一些……不可说啊，不可说啊……
　　“就是你朋友有些麻烦，你倒是没有，你一路顺风顺水顺财神，顺得很，你比那些个樱花国罗圈腿顺多了。”
　　宣可辛没想那么多，就听见一句她朋友有麻烦。
　　“她怎么了？”
　　红梳一手搭在椅子上，漫不经心地开口：“她可能有劫难。”
　　“你应该就这么一个好朋友吧？”
　　宣可辛早就被红梳的话吓得有些慌了，慌乱地应着。
　　“卦象显示，今日之前，你唯有一友，今日过后，你再无知心好友。”
　　“应该就是她吧？”
　　“是她，是她”，宣可辛垂着眉眼，慌乱地应着。
　　她是跳级上的大学，因为年龄和周围有些差别，所以从小就难有知心好友。
　　她朋友孟南静跟她一样是跳级的，更巧的是她俩跳的年级都一样，爱好也有很多相同之处，所以就越走越近。
　　“她现在在哪儿？”
　　宣可辛下意识回头拽着跟拍老师。
　　“你应该能联系到她的跟拍老师吧？你能不能帮我联系一下她的跟拍老师，我给你钱，我很有钱的。”
　　直播间：
　　“好家伙，光明正大贿赂啊。”
　　“什么贿赂，她只是想找到她朋友而已，话说为什么不找红梳，她可是收了钱的。”
　　“红梳能有什么本事，也只会忽悠人罢了，小姐姐别信她，网上都说了，她可是间谍，肯定是故意扰乱人心的。”
　　“有一说一，别的我不做评价，单看这小姐姐，她家里可能真的挺有钱的，你们看她穿的衣服，上衣和裤子都不是牌子货，但你们仔细看看，这可是国际知名服装师私人订制的款，再说了，现在这个不允许跳级的年代，她却能跳级，你们仔细琢磨琢磨。”
　　……
　　跟拍老师很为难：“宣同学，孟同学那边还不知道什么情况呢，万一她还没有画完参赛作品……”
　　“她命都快没了，你跟我说什么比赛？”
　　宣可辛一把拽住跟拍老师的衣服领子，“大不了我们不参加了，不就是一个破比赛，我不稀罕！”
　　跟拍老师怒了。
　　鉴于这次比赛的重要性，所有的跟拍老师都是由会摄影的985大学老师担任的。
　　先前没有搭理宣可辛，是因为他正好是一位专研绘画的老师，他惜才。
　　但是拽他衣服，那简直是不能忍。
　　这叫不尊师重道。
　　跟拍老师决定好好教育一下这个学生。
　　然而，他一怒之下怒了一下。
　　跟拍老师眼中流露出一丝惊讶，这个学生劲儿还挺大。
　　“老师，我从小练跆拳道，麻烦老师告诉我，她那边的跟拍老师的联系方式。”
　　“你不愿意打电话，我打，可以吗？”
　　跟拍老师：“……”
　　主办方真糊涂，就应该请专攻体育方面的老师来。
　　“咳咳……我打个岔，我知道人在哪儿。”
　　宣可辛一把甩开老师，看向红梳：“你怎么不早说？”
　　“在哪儿？”
　　红梳摸了摸鼻子，“我说，你走。”
　　宣可辛点头：“好！”
　　“转身，直走，我不说停，别停！”
　　宣可辛：“好。”
　　走了一个小时，跟拍老师面无表情地跟在后面。
　　他现在对这个好学生的滤镜已经碎了，碎得彻底。
　　之所以还跟着，是因为，如果这学生在这里t出了什么问题，他会嘎掉。
　　“停！”
　　宣可辛听话地停了下来。
　　红梳：“右转，直走，如果有树挡道，不要管，绕过去，继续走。”
　　路上，红梳不断纠正宣可辛的方向。
　　她绕过树后容易晕头转向。
　　又过了半个小时，宣可辛咬牙：“你不是大师吗？你不是能闪现吗？”
　　“怎么不带我直接过去？”
　　红梳吸了一口奶茶，“你猜？”
　　“我猜你是故意想她死——”宣可辛蓦地抬头，如狼一般的眼神看向屏幕中的红梳。

第83章 动物园后花园
　　哟，这位宣大小姐居然还有双面孔呢？
　　红梳勾着唇，看着暴怒的宣可辛。
　　“谁能告诉我，这是怎么回事儿？咋突然就变成这样了？”
　　“这宣家小姐变化也太快了，这不会是人格分裂吧？”
　　“自从她听到她朋友有问题之后，就感觉跟疯了一样。”
　　“有时候，有些人，被梳姐抽到连线，我是一点都不羡慕，那是他们应得的。”
　　……
　　就在这时，一道猛兽嘶吼的声音突然响起。
　　距离极近。
　　宣可辛猛地反应过来，也顾不得手机了，转头就朝着声音来源跑去。
　　“不是说小树林吗？哪儿来的猛兽声音？”
　　“呵呵你们这些外地人不知道了吧？这小树林可是当地有名的动物园后花园，啥意思嘞，意思就是小树林旁边有一个大型动物园，经常有大型动物翻墙外出，逛小树林，到点了再回去。”
　　“这动物听着挺有灵性的啊，还知道到点了回家。”
　　“可是，为什么要选这个地方呢？”
　　“这你就不知道了，这块是我们当地最美的地方，有美术生过来写生是经常的事情，我也没听说哪个大学生在这儿发生过意外，主办方估计因为没有发生过意外，所以懈怠了吧！”
　　“好家伙，这要是真的出事了，这主办方得玩完啊。”
　　……
　　跟拍老师见宣可辛跑了，拎起摄像机就跟了上去。
　　被宣可辛丢下的手机晃晃悠悠地飞了起来，不急不慢地跟在后面，恰好能拍到所有直播间水友们感兴趣的画面。
　　很快，直播间的水友们就看到了惊心动魄的一幕。
　　只见一个老虎趴在一个穿着裙子的少女身上，两只虎爪踩着少女的两只手腕，嘴巴张得大大的，嘶吼着。
　　“南静——”
　　宣可辛睁大眼睛，眸中尽是惊恐。
　　当即不顾一切地就冲了过去。
　　红梳悠哉地喝了一口奶茶，对满屏的求救声视而不见。
　　耳朵微动，听到了一些人类不能听到的声音。
　　【吼吼——该死的人类，竟敢坏我好事，我一会儿在收拾你，我先去解决一下那个女人。】
　　【我要把她撕碎，吃了她——】
　　随之而来的是一道女声压低了的声音，“吃你大爷，你有病吧，那是我最好的朋友。”
　　【吼吼——朋友？女人，你有我还不够吗？】
　　随即，红梳就看见那站起来足足有三米多长的老虎一巴掌把宣可辛拍飞到了树上。
　　刚气喘吁吁跟上来的跟拍老师吓得小心脏怦怦跳，白眼一翻，晕过去了。
　　孟南静站了起来，狠狠地拍了一下大老虎，扭头就朝着宣可辛跑了过去。
　　身后是老虎委屈的声音：【女人，你会后悔的。】
　　红梳浑身一个激灵。
　　实在没忍住。
　　也不知道这老虎跟谁学的。
　　不清楚发生了什么的直播间水友：
　　“怎么回事儿？咋就突然不攻击了？这老虎真大啊，真的是从动物园跑出来的吗？”
　　“我也很不解，按理来说一个市级上的动物园能养这么大的老虎吗？”
　　“不好说，但这老虎看着好像还有点灵性，刚刚是误以为宣同学要攻击他，他才出手的吧？”
　　……
　　“可辛，你没事吧？”
　　孟南静把宣可辛扶了起来，打量了一下她全身上下。
　　“怎么样？有没有受伤？”
　　宣可辛轻轻摇头，将脑袋放在孟南静肩膀上，缓缓摇头。
　　“南静，这老虎好可怕，我们快走吧！”
　　直播间水友们满头问号：
　　“不是，我刚刚就想说了，她看着应该挺厉害的啊，咋就……那么脆呢？”
　　“确实，这都被打到树上了，树都裂了，她还没裂，挺难杀啊。”
　　孟南静回头看了一眼老虎，应下：“好！”
　　下一秒，老虎飞快地出现在二人面前，挡住了二人的去路。
　　直播间众人听到的：吼吼——
　　红梳听到的：吼吼——女人，我不允许你离开我！
　　就是说，差别还蛮大的。
　　因此，直播间众人一脸懵逼的时候，红梳忍不住笑出了声。
　　虽然早有准备，但是……可能还是没有准备好哈哈哈哈……
　　宣可辛看着面前的老虎，手中不知何时落下一把刀。
　　紧接着，待众人都没有反应过来之际，迅速朝着老虎攻去。
　　刚刚是她急躁了，这次她不信这只老虎还能躲过去。
　　老虎一点都不慌，躲了两下之后，一巴掌把刀拍废了。
　　宣可辛甚至能从它眼中看到蔑视，不由得攥紧了手，恨得压根痒痒。
　　孟南静一把抓住宣可辛的手臂，担忧地看着她，“可辛。”
　　随即，扭头瞪向老虎，“你太过分了，你皮糙肉厚的，让她打两下怎么了？”
　　直播间：
　　“这女人这么猛的吗？”
　　“敢这么对老虎说话，人家一会儿被惹怒了就一口把你吞掉！”
　　“天啊，这老虎的压迫力好强啊，梳姐快救人。”
　　“抱一丝啊，梳姐长时间不出来，我都快忘了主角是谁了。”
　　“梳姐在看戏()”
　　……
　　老虎：【吼吼——女人，你知道你在说什么吗？】
　　老虎：【吼吼——女人，你告诉我，到底是我重要还是她重要？】
　　孟南静扶额，有些无奈，“你能不能别闹了？”
　　老虎：【吼吼——你说好要陪着我的，你不能说话不算话。】
　　孟南静看了一眼紧紧盯着她的宣可辛，随后看向老虎。
　　“你乖，我等外面的事情解决了再回来找你好不好？”
　　老虎委屈地哼唧两声。
　　宣可辛蓦地抓住她的手腕，紧紧地盯着她的眼睛。
　　“你和这个老虎是怎么认识的？”
　　孟南静脸上闪过一丝尴尬，还没有开口，便听宣可辛继续道：“我不管你们怎么认识的，你现在跟我回去！”
　　“这些生物最是冷血，现在不伤害你，说不定转头就翻脸。”
　　老虎：【她诽谤我，我不会伤害你的。】
　　老虎委屈的腔调钻入红梳耳中，红梳扶额。
　　老虎：【你可是我媳妇儿，我怎么会伤害你呢？】
　　老虎：【这个女人简直是太过分了，她在挑拨我们夫妻感情，企图阻止你给我生虎崽崽。】

第84章 剥老虎皮
　　“你别胡说！”
　　孟南静羞红了脸。
　　老虎：【女人，你敢不给我生崽崽？】
　　孟南静瞪着老虎：“你再胡说，我剥了你的虎皮！”
　　老虎扭捏：【我都允许你随时可以躺我身上了，你怎么还要我华丽柔顺的皮毛呢？】
　　孟南静：“？？？”
　　宣可辛警惕地看着老虎，紧紧拽着孟南静的衣服。
　　“我们快走，我已经报警了，马上它就会被送回动物园。”
　　“你说什么？报警？”
　　孟南静甩开宣可辛的手，“你什么时候报的警？”
　　“手机呢？”孟南静慌乱地要从宣可辛手中拿到她的手机，“把手机给我。”
　　“我让别人帮忙报的警”，宣可辛没有反抗地让她扒拉自己的衣服。
　　“南静，你似乎很在意它？”
　　“不过是一个畜生罢了”，宣可辛声音很冷。
　　“可辛，你怎么……”
　　宣可辛打断孟南静的话，严肃地看着她，“这只老虎会害死你的。”
　　大师都说了，如果不把孟南静带出去，那以后她就再也见不到她了。
　　（红梳：我说了吗？）
　　“可辛，你多想了，他很好的，就是有时候说话有些不着调。”
　　孟南静解释着，突然想到了什么，蓦地开口。
　　“可辛，先不说那么多，你快点打给警察叔叔，就说没什么事情，让他们不要来了。”
　　宣可辛面无表情：“晚了，我管不了他们。”
　　宣可辛虽然不知道到底有没有人报警，但是不妨碍她忽悠孟南静。
　　“他们？谁？”
　　宣可辛抬手，手指指向天空。
　　孟南静抬头：“什么都没有啊。”
　　直播间的水友们还没来得及嘚瑟，一个毛绒绒的巴掌就狠狠地砸了下来。
　　手机蓦然降落。
　　就在快要砸到地上的那一刻，一个葱白玉嫩的手指接住了手机。
　　“别那么暴躁嘛小老虎”，明媚的少女站在树下，笑意盈盈地看着面前庞大的老虎。
　　一袭白裙迎风飘扬，似有阵阵香味入鼻，暖人心窝。
　　这老虎还挺能耐的，手机隐身藏在空中，他都能察觉到，一巴掌给打了下来。
　　老虎看着突然出现的红梳，两只前掌按在地上，朝着红梳咆哮着。
　　【吼吼——哪儿冒出来的丫头片子，别多管闲事。】
　　红梳眉眼弯弯：“这可不是多管闲事嗷，这是宣同学请我过来解救她朋友的。”
　　红梳说罢，看向宣可辛，“宣同学，你说是t吗？”
　　宣可辛还没有回应，孟南静便先一步开口。
　　“你说什么？”
　　“你也听得到他说话？”
　　红梳蹲了下来，缓缓坐下，“这世上不是只有你一个人精通兽语的，姐姐。”
　　孟南静看向宣可辛，“这是怎么回事儿？她是谁？”
　　大老虎走在红梳身边，嗅了嗅她身上的味道，然后用爪子拍了拍头。
　　【嗷嗷——你敢叫我小老虎，我才不小呢，我可大了。】
　　大老虎说着，还抖了抖身躯，双目凶狠地瞪着红梳。
　　【你再胡说，小心我一巴掌拍死你！】
　　孟南静听着大老虎的话，脸瞬间黑了，没有回宣可辛。
　　“死老虎，你要是再胡乱说话，小心我剥了你的皮做冬衣。”
　　老虎委屈，他说什么了嘛。
　　不过，他还是乖乖地朝着孟南静走了过去。
　　然后在距离孟南静三米之处停了下来，窝在旁边。
　　红梳也是一脸茫然。
　　这人咋忽然就生气了呢？
　　那小老虎说什么了吗？
　　想不明白。
　　孟南静指着红梳，看向宣可辛：“她应该是他们的其中之一吧？”
　　“除了她以外，还有谁？”
　　宣可辛还没出声，红梳便开口了。
　　“还有他们嗷~”
　　红梳的手中，直播间里连续不断的弹幕划过。
　　孟南静又不是傻子，当时就知道了那是什么，脸更黑了。
　　再一看在线观看人数，她简直想把宣可辛丢出去。
　　“你为什么要带他们来？你这不是害人吗？”
　　孟南静气得不行。
　　“为什么不能带他们来？”
　　宣可辛皱眉：“大师说了，今日过后，你我可能再不会相见，所以我才……”
　　“什么大师？”孟南静皱眉，蓦地想起什么，看向红梳。
　　“难道是你？一个还不知道有没有我大的小丫头片子，等等，你就是最近闹得可火的那个间谍吧？”
　　孟南静话落，原本安静本分的老虎突然就站了起来，朝着红梳嘶吼着，做出攻击的姿态。
　　“红梳能听懂老虎说话就算了，孟同学为啥也能？”
　　“我不关心这个，我关心的是这老虎好像听懂了‘间谍’二字。”
　　“如果真是这样的话，那这老虎真的有点能耐。”
　　“它能长这么大，已经很有能耐了好嘛。”
　　……
　　红梳看着怒气冲冲的老虎，嘴角微勾，朝他勾了勾手指。
　　见红梳如此，孟南静第一时间就是去拦老虎。
　　但是去扑了个空，只见那虎蓦地朝着红梳冲了出去。
　　“你干什么？”
　　孟南静瞪大了双眼。
　　这可不比往常，这要是在直播间这么多人面前杀了人，她真的保不住他。
　　大老虎充耳不闻，朝着红梳张开了大口。
　　红梳笑嘻嘻地把手机放在面前，带领直播间水友们感受了一把来自虎口的威胁。
　　直播间水友们骂骂咧咧地退出了直播间。
　　然后又骂骂咧咧地滚了回来。
　　众人意料之中的鲜血满地的场面并没有出现，只见大老虎在空中停滞了一下，随即退了好几步。
　　【你到底是什么人？】
　　他很少吃憋，很少吃这么大的憋。
　　连敌人一根毫毛都没有伤到。
　　甚至敌人连退都没有退，他却是连退了好几步。
　　【你是哪个国家的间谍？】
　　红梳起身，拍了拍身上的灰尘。
　　“谣言害死人啊。”
　　“小老虎，你呢，不要太听信她的话了，小心她害死你哦～”
　　【吼吼——你少挑拨离间，你是坏蛋！】
　　红梳无奈地看向直播间：“很开心吧，你造的谣，终究是害到我了。”
　　“不过呢，我红梳是什么人啊。”
　　“这些，不过是小打小闹。”
　　红梳说罢，不再理会那些藏在直播间的杂碎，看向大老虎。
　　“小东西，你说我是间谍，我说我不是。”
　　“那我现在想证明我的清白，你觉得我应该怎么做？”
　　大老虎张大嘴巴。
　　红梳秒懂：“好了，我知道你的意思了。”
　　大老虎的嘴巴还没来得及闭上，一张虎脸一脸懵逼。
　　下一秒，他整个虎都不好了。
　　因为，他变小了。
　　整个虎都变小了。

第85章 抓个正着
　　【嗷嗷——你干嘛？】
　　听着耳中的小奶音，红梳微微笑着，眼底闪着不明的光彩，弯腰一把将变成小老虎的大老虎抱了起来。
　　小老虎拼命挣扎着，却在红梳的巴掌落下后，老实了。
　　小老虎缩着脑袋，窝在红梳怀里，求救似的目光看向孟南静。
　　孟南静惊疑不定地看着她，“你到底是什么人？”
　　能把一个老虎变小，这是人能干出来的事情吗？
　　“如你所见，根正苗红的华国人。”
　　孟南静不说话，只是看着红梳的眼中充斥了不信。
　　“为啥不信啊？我就信。”
　　“我也信，外国人可没有我梳姐这么大的本事，要不然早就意图不轨了。”
　　“我信，我全信，现在我梳姐干啥我都信，她就是把大炮造出来我都信。”
　　……
　　“你要带它去哪儿？”
　　“唔……”红梳微顿：“就是你们相见的地方啊。”
　　孟南静皱眉。
　　他们相见的地方？
　　去那个地方做什么？
　　红梳在转身的那刻，还不忘撂下一句话。
　　“你们想跟着便跟着吧！”
　　孟南静和宣可辛对视一眼，跟了上去。
　　至于地上的跟拍老师……无人问津。
　　小老虎被抱在红梳怀里，气得张口要去咬红梳。
　　但却被红梳拍了拍小脑袋。
　　“再不老实，小心我给你牙拔了。”
　　小老虎瞬间就老实了，再没有了红梳刚开始见到他时的王霸之气。
　　一行人走着。
　　直播间的水友们一边磕着瓜子，一边看着屏幕。
　　“你别说，这种日子真舒服，要是我不需要工作，那就更好了。”
　　“来我们公司，我们老板跟我们一起看红梳直播，好家伙，追得比我们都起劲儿。”
　　“话说我刚刚真的报警了，咋警察现在还没到嘞？”
　　……
　　此时林子外，一群警察已经到了。
　　正在和比赛相关人员进行交涉。
　　而带队之人则是当地的警察荣队。
　　荣队查看着手腕上表的时间，看向林子入口，对旁边人吩咐道：“安排一队人马跟我进去，剩下的就在外面看着。”
　　“没有我的命令，不允许任何人进出。”
　　就在荣队要带一队人进去之时，一个中年男子气喘吁吁地跑了过来。
　　“荣队，荣队，我听说我们动物园的老虎又跑到这林子里了，我跟你们一起进去把它抓出来。”
　　男人说着，把袖子往上挽了挽。
　　“不行”，荣队摇头。
　　“你不能进去。”
　　“为什么？”
　　中年男人很疑惑，以前每次他们动物园有老虎跑了，都是他和警察合作一起抓回去的。
　　他是专门饲养老虎的。
　　今天刚好休假，正睡午觉呢突然一个电话就打了过来。
　　说是他们动物园又有老虎跑进小树林，还刚好撞到了正在直播的红梳，让他赶紧过去。
　　结果现在他到了，却又说不让他进去了。
　　这是怎么回事儿？
　　“这次的动物有点特殊，闲杂人等不得随意进出。”
　　中年男人摸了摸后脑勺，一脸疑惑。
　　“可是我哪儿是什么闲杂人等啊。”
　　“荣队，你瞅瞅我，我是养老虎的饲养员，我姓杨，我们之前合作过好几次，在抓老虎这件事情上。”
　　荣队颔首，面色冷峻。
　　“我知道，我记得你，可是这次极为特殊，上面要求，不能有非职业人员进入。”
　　“还请你在外面等等，等我们将老虎带回来，再做打算。”
　　荣队没有说直接归还，主要是里面是个什么情况他也不知道。
　　不过按照上面的意思来说，这次的老虎可能有些特殊，具体安排还得等上面通知。
　　说罢，荣队看向自己的人。
　　“注意着点，禁止所有无关人等进入树林。”
　　“若是不小心放进去了一个……”
　　荣队没有说完就带着一队人走了进去。
　　……
　　另一边，红梳停了下来。
　　怀里的小老虎嗷嗷叫着。
　　【你怎么知道我们第一次在这儿见面的？】
　　【女人，你到底是谁？】
　　红梳嫌烦，一巴掌拍到小老虎的脑袋上。
　　“闭嘴，对我别一口一个女人的叫，霸总可不是对谁都一口一个女人的叫。”
　　宣可辛双眸微微露出一丝惊讶的神色。
　　直播间：
　　“卧槽？小奶虎霸总人设？”
　　“我生性善良天仙下凡救济苍生无善不作勤恳敬业无私奉献，求求梳姐了，让我听听小老虎是怎么一口一个女人的。”
　　“小奶虎这是被谁荼毒了？是不是谁去动物园参观的时候，裤腰子没栓紧，把藏着的霸总小说给掉出来了？”
　　……
　　孟南静红了脸，愤愤地瞪着小奶虎。
　　宣可辛看了看孟南静，又看了看小奶虎，不作声。
　　就在这时，红梳耳朵微动。
　　“小东西，别叫。”
　　红梳低声说着，随后向后面二人打了一个手势，示意她们闭嘴。
　　随后，红梳缓缓朝着一个方向移动着。
　　随着距离越来越近，一些声音也入了耳朵。
　　“山田君，你确定这里有超大型老虎？”
　　“当然了，我上次来的时候遇到过，那只老虎绝对世上罕见，我们拿出去卖，定然能卖不少钱。t”
　　“可是我们进来半天，也没找到那只老虎在哪儿啊？”
　　“佐佐木君，我认为，我们可能是走茬路了。”
　　“山田君说的有道理，就这么个小破树林，我不信我们找不到了。”
　　“佐佐木君，你说华国人有没有可能趁着我回去那段时间将那老虎给带走？”
　　“请山田君放心，前几天我们的人刚侦查过，那老虎还在这里面，它非常敏锐，我们的人不擅长与猛兽斗武，就没有惊动它。”
　　“正好，我与佐佐木君都是格斗高手，定然会将那老虎带回樱花国。”
　　……
　　红梳站在一棵大树身后，给小奶虎顺毛。
　　小奶虎气呼呼地瞪着她，小声嗷嗷着。
　　【你是樱花国的间谍，你要把我交给他们，你是个大坏蛋！】
　　红梳笑着摇头，甩手就将小奶虎丢了出去。
　　随着一声声慌乱的嗷嗷叫声响起，小奶虎瞬间变回原样。
　　它的四肢狠狠地抓着地面，凶猛的眼神恶狠狠地盯着那懵逼了的两人。

第86章 你喜欢上畜生了？
　　柿子要挑软的捏。
　　大老虎懂得这个道理。
　　所以它第一时间并没有去找红梳，而是先把爪子对准了眼前的两个樱花人。
　　“老虎？这就是山田君遇到的大老虎吗？”
　　“没错，佐佐木君，为帝国立功的机会到了。”
　　两个面相普通的男人看着眼前的大老虎，激动得无以复加。
　　两个人的手指慢慢摸到了腰间，眼神警惕而又激动地盯着眼前的大老虎。
　　红梳微微挑眉，落日余晖撒下一片光晕，睫毛在脸上映出一片阴影。
　　下一秒，她的身影飞速闪过。
　　不过几秒时间，手上便多了两把枪。
　　“这仿造手枪做的挺逼真啊。”
　　红梳拿着在手上把玩着。
　　“你是什么人？什么仿造手枪，这可是真的，你快点还给我们！”
　　“凭什么？”红梳淡淡吐出几个字。
　　“我凭本事拿到的，凭什么给你啊？”
　　红梳微微笑着，伸手拍了拍大老虎，“还愣着干什么？”
　　“我待你那么好，请你吃饭，你怎么不吃呢？”
　　大老虎看了看红梳，又看了看面前这两个让他心生憎恶的男人，不再犹豫，一跃而上。
　　“你到底是什么人？”
　　“是你把这老虎带来的？”
　　两人一边惊慌失措地躲避着，一边叫着。
　　孟南静和宣可辛刚好站在一棵树之后，慌乱之中的两人根本就无心观察周围情况，也就没有注意到两人的存在。
　　“你们跑什么啊？”
　　“我这不是给你们把你们心心念念的大老虎给你们送来了吗？”
　　“你们怂什么啊？上啊。”
　　红梳在一旁站着，时不时地叫叫这个，喊喊那个。
　　整个一看热闹不嫌事大。
　　“别的不说，作为旁观者，我看得很嗨皮，但如果我是被追逐的人，我会很崩溃。”
　　“楼上不能是樱花间谍吧？正常人谁代入间谍视角啊。”
　　“有道理，举报走一波，如果你没问题的话，警察叔叔是不会冤枉你的。”
　　“咱们华国可是礼仪之邦，怎么能这么粗俗呢？虎兄给点力，你不是人，随便造，造好了，我给你送你兄弟老鼠的肉。”
　　……
　　这俩人有点本事，大老虎追了半天，碍于体型限制，半天都没有将人拿下。
　　红梳笑眯眯地捡了两颗石子，淡定地丢了出去。
　　两颗石子顺利地出现在两人的脚下。
　　两人脚下一滑，甩了出去。
　　大老虎见状，虎眼一亮，张大嘴巴就咬了下去。
　　“啊——”
　　不过几秒的时间，山田肩膀上的肉就被咬了下来。
　　大老虎虎头一转，朝着佐佐木的头咬了下去。
　　佐佐木急忙躲避，但刚站起来又被绊倒了。
　　大老虎张大嘴巴，纵身一跃，一口咬上了佐佐木的大腿，直接咬断了他的腿。
　　佐佐木疼得浑身冒汗，抱着自己的伤口大吼大叫。
　　山田刚想跑就被大老虎扑住了。
　　“你快点让他住手！”
　　“住手啊！”
　　山田话音刚落，喉咙就被咬断了。
　　在咬断山田喉咙的那刻，大老虎就站了起来。
　　一身光亮的皮毛在这时更加的谣言，吸引直播间无数水友连连赞叹。
　　【呸呸呸！什么东西，臭死了。】
　　大老虎嫌弃着，扭头就朝着抱着大腿根嚎叫的佐佐木扑了过去。
　　佐佐木慌乱后退，大喊着。
　　“你不能杀我！”
　　“那个女的，你快点让它住手！”
　　“如果你们杀了我，我们樱花国是绝对不会善罢甘休的，你们将会受到联合国的制裁！”
　　红梳做出惊讶的模样。
　　“你说什么？”
　　“它是老虎哎，我哪儿来的那么大的本事让它停手啊，你开什么玩笑，它又不是我养的。”
　　佐佐木气愤至极：“明明就是你指使它的，你别不承认。”
　　大老虎朝着佐佐木吼着，没有动作。
　　到现在，它已经大概明白，这个女人和这些间谍是不一样的。
　　如果它杀了这个间谍会给女人带来麻烦的话，它会犹豫……
　　“我不承认什么？”
　　红梳捂着嘴，一脸夸张：“你自己看看它那体格，我能压得住它？”
　　“我就是没见过这么大的老虎，好奇得很，过来看看。”
　　“你——”
　　大老虎闻言张大嘴巴，朝着佐佐木咬去。
　　直播间中，佐佐木的脖子被瞬间咬断。
　　之后没两秒，直播间突然黑屏。
　　红梳的声音出现。
　　“诸位，直播暂停一会儿，或许是十分钟，或许是二十分钟，也或许是三十分钟……”
　　红梳说罢，直播就彻底结束。
　　红梳把手机关了起来，又将宣可辛的手机还了回去。
　　随后看着怒视着她的大老虎。
　　【坏人，我看走眼了，你和那些间谍是一伙的！】
　　红梳看了看松了一口气的佐佐木，刚刚在关键时刻，她制止了大老虎的行为。
　　至于直播间里面呈现的画面……她的直播间，她还不能做主吗？
　　红梳没有看它，而是看向急匆匆赶来的警察们。
　　“红梳小姐。”
　　“荣队是吧？我给你留了一个活口，回去好好审着，看能不能审出一些有用的东西。”
　　荣队惊讶，刚刚他明明在手机上看到……
　　“不要问为什么，将人带走就是。”
　　“记住了，不要让人发现他的存在。”
　　荣队点头，目光朝着红梳身后移去。
　　“那她们两位……”
　　红梳皱眉：“你先在旁边等会儿。”
　　红梳说罢，扭头朝着宣可辛和孟南静。
　　“孟同学，你现在可以重新做出选择了。”
　　宣可辛看向孟南静：“什么选择？到底是怎么回事儿？”
　　孟南静深吸了一口气，看向窝在一角的大老虎。
　　“我和他是在半个月前认识的，那个时候，他也是在这片树林里，他告诉我，他是被那些间谍伤的。”
　　“后来，我就经常来这边给他送各种肉食，他很喜欢。”
　　“我特别开心，可心你知道的，我是孤儿，是被人资助才能跳级上的大学，我很孤单，我的朋友除了你再无他人，直到我遇见他。”
　　“他虽然有些中二，但是特别好，他会让一些狐狸、松鼠给我送他认为好吃的东西，虽然我并不喜欢吃。”
　　宣可辛眼皮直跳：“你什么意思？”
　　“你不会要告诉我，你喜欢上一个畜生了吧？”

第87章 决裂
　　孟南静闻言，严肃地看向宣可辛：“可辛，我觉得我在人类世界好孤单。”
　　“大虎说带我去世界上最原生态的森林生活，那里有最干净的水，有最质朴的空气，我可以永远和他在那里生活。”
　　宣可辛摸了摸她的额头：“没有发烧啊？”
　　宣可辛说罢，看向大老虎，眸中闪过一丝阴沉。
　　“它一个畜生，你怎么听得到它的说话声音？莫不是这张虎皮下面藏了什么东西？”
　　“可辛，你胡说什么呢？”
　　孟南静瞪着她，“它是老虎。”
　　“只不过我比较特殊，我可以听到动物说话而已。”
　　红梳静静地打量着孟南静。
　　这女子看起来也没有什么特别的嘛。
　　不过……世界之大，无奇不有，有些幸运儿会拥有一些特别的本事也很正常。
　　“那就更不行了”，宣可辛看着她，眼眸幽深。
　　“南静，你和我一样，都是万中无一的天才，你告诉我，你难道不知道这世界上还有生殖隔离吗？”
　　什么生殖隔离？！！
　　孟南静有些不自在，“我只是向往自由而已。”
　　“向往自由？”
　　“你要什么自由？”
　　宣可辛盯着孟南静，“你想要自由不会跟我说吗？”
　　“我有的是钱，你想去哪儿，我都可以送你，你为什么要跟一只老虎跑？”
　　“你跟老虎跑就算了，还非要挑今天？”
　　“这次比赛是你拉我来的，你挑哪天不好，你挑今天？”
　　孟南静抿唇：“天气预报显示，明后天都有雨。”
　　“噗嗤！”红梳没忍住笑了出来。
　　“对不起，对不起，你们继续，你们继续”，红梳摆手。
　　“可辛，大虎现在很危险，樱花那边的间谍已经盯上他了，刚刚你也看见了，我必须尽早带他走。”
　　“但是我又想完成和你的约定，所以才会选择t今天，那个设计我已经交上去了。”
　　“大可不必”，宣可辛一脸冷漠。
　　“你们才认识多久就要私奔了，连我都不在乎了，那你何必再惺惺作态？”
　　孟南静有些无奈。
　　“可辛，那不是私奔，我和一只老虎私奔什么啊。”
　　宣可辛冷冷地看着她，“我怎么知道，毕竟我又没有你这种癖好。”
　　“可辛，你过分了。”
　　“到底是谁过分？这只老虎在林子里遇到危险了，你不会把它送回动物园吗？”
　　“他不是动物园的老虎”，孟南静争辩着。
　　“他不是动物园的老虎，你就没办法了吗？警察是摆设吗？为什么不报警？你的义务教育是白上的吗？”
　　宣可辛一番话说下来，说的孟南静哑口无言。
　　“孟南静，你不必狡辩，你要是爱上了一头畜生你就直说，直播间早关了，没人能看见，也没人能听见。”
　　旁边的老虎坐不住了。
　　从两人开始争执时，那老虎就已经坐不住了。
　　【吼吼——】
　　“我……我……”
　　见孟南静结结巴巴，宣可辛冷笑。
　　“怎么？说不出来了吧？”
　　“孟南静，你真的让我挺恶心的。”
　　孟南静的脸煞白煞白的，浑身颤抖着。
　　宣可辛微微垂眸，下一刻又抬起眉眼，眼神复杂地看向孟南静。
　　“南静，她不是故意的，她那性子，你也知道……”
　　“可辛，你们是同一个人”，孟南静说罢，就缓缓转身。
　　她没有着急跨步，而是稍稍偏头。
　　“可辛，我们……后会无期。”
　　孟南静说罢，便继续朝着大老虎走过去。
　　就在这时，红梳闪亮登场。
　　“别急别急，别急着闹掰啊。”
　　红梳纤细的手指点着孟南静，“孟同学，你想和他长相厮守可能没那么容易嗷～”
　　红梳的手指在空中游走着，最后落在大老虎身上。
　　“他这个物种特殊，就剩他一个了，之前他一直缩在这里，国家没有发现他就算了。”
　　“但是现在，国家发现他了，他这种级别很高的，八成是要被保护起来的。”
　　“你可以考虑去当饲养员，以你的学历，应该不难。”
　　“至于去人烟稀少、危险度极高的大森林流浪，你别想了，不可能的。”
　　大老虎人都傻了。
　　他现在满脑子都是他要被圈养起来了。
　　呜呜呜……虎生无望了。
　　【女人，你太坏了，你怎么能让我失去我的自由呢？】
　　红梳轻挑眉眼，没有说话。
　　【女人，你太可恶了，我明明马上就可以修炼成人形了，你简直是……】
　　红梳轻轻拍手，压低声音：“那太好了，有国家的保护，你距离修炼成功又近了一步。”
　　【你有毛病吧？你别以为我不知道人类的监控比我身上的毛还多，我要是修炼成人了，他们还不得把我给打死！】
　　“放心，早晚有一日，你会光明正大的……”
　　剩下的，红梳没有说完，但是大老虎却知道她余下没有说的话是什么。
　　人太多，有些话，不方便说。
　　红梳朝着不远处的荣队招手：“辛苦荣队了。”
　　“这一人一虎务必要安全护送到地点。”
　　荣队颔首：“红梳小姐放心。”
　　下一秒，红梳没有再理会那两人之间的争执，转眼间便回到了房间中。
　　打开了直播。
　　……
　　与此同时，另一边，高楼大厦前。
　　一个瘦得皮包骨头的小男孩微微仰头看着面前的高楼大厦，有些紧张地搓了搓衣角。
　　然而，下一秒不知道他想到了什么，坚定地点了点头，朝着里面走去。
　　站在门口的保安见状，抬手就将他驱赶开。
　　“哪儿来的小孩儿？我们这里可不能随便进去玩的啊，快回家找你爸爸妈妈去。”
　　爸爸？妈妈？
　　陌生又熟悉的词汇让小孩有些慌乱。
　　但随即又镇定下来。
　　他一定要见到爸爸。
　　他要告诉爸爸，她们要害姐姐，他听家里的佣人说过。
　　姐姐出生时，爸爸特别宠她，一定不会不管她的。
　　姐姐和自己不一样，自己是野种，而姐姐，生来就是公主。
　　“你这个小孩儿咋回事儿嘞？咋还不走？”
　　保安说着，还拿起棒子吓唬他。
　　男孩下意识地躲闪，却又在想到什么之后，没有避开，站直了身子。
　　“叔叔，我找人。”
　　“这里没有你要找的人，快走！”
　　就在这时，一声冷漠疏离的声音从身后响起。
　　“公司聘请你来做保安，你连一个小孩儿都搞不定吗？”

第88章 我姐姐还活着
　　这声音……
　　男孩蓦地扭头。
　　“爸……”男孩下意识喊出声，很快反应过来，“叔叔。”
　　陆修烨微微凝眉，也不知是因为男孩对他的称呼，还是因为男孩出现在这里的事情。
　　“你怎么在这儿？”
　　说罢，不等男孩回话，便对身边的人道：“把他送回去。”
　　“没有我的命令，不允许他随意出来。”
　　“好的，陆总。”
　　见陆修烨要把他送回去，男孩原本就充斥着紧张的小脸上添了一丝慌张。
　　“不，不回去。”
　　男孩拼命挣扎着。
　　他不能被抓回去，他要是回去了就再也出不来了。
　　姐姐还等着他救呢。
　　姐姐是他在这个世界上唯一的亲人了，他不能没有姐姐。
　　“姐……”
　　男孩刚开口，陆修烨身边的特助便突然捂住了他的嘴巴。
　　“陆总，附近人太多了，小少爷这般吵闹万一被人注意到发到了网上，对公司不利，我现在就送小少爷回去。”
　　男孩挣扎着，想要挣开。
　　可是他太小了。
　　根本挣脱不开。
　　陆修烨看了一眼男孩儿，没有说什么，扭头就走进了公司。
　　就在男孩被强制带上车的时候，一个电线杆身后冒出了三个身影。
　　一大两小。
　　此三人正是黄毛和红子瑜、瑰瑰。
　　“大妹，二妹，刚刚那个进去的是不是就是你们说的远东集团的总裁？”
　　红子瑜：“不知道啊，网上他的信息不多。”
　　“应该是的”，瑰瑰盯着那个进去的身影，大大的眼睛一眨一眨的。
　　“你怎么确定的？”黄毛疑惑。
　　“直觉。”
　　黄毛点头：“我信你，毕竟先前要不是你救了我，我恐怕就死了。”
　　时间倒回几个小时前。
　　红子瑜和瑰瑰刚上了黄毛的车没多久，瑰瑰就察觉到了不对劲儿。
　　直接让他开上岔道。
　　他解释说那边不能走，太远了，可是这丫头那叫一个猛啊，上来就抢方向盘。（危险行为，请勿模仿）
　　吓得他只好听她的，拐进了岔道。
　　结果车子刚进岔道，一辆车便以极快的速度掠过他们四周，正好和车尾擦肩而过。
　　如果不是拐进了岔道，说不定他就没命了。
　　所以现在，他信。
　　这小丫头说什么，他都信。
　　也就是因为这小丫头救了他，所以他一个无所事事的混混才会跟过来，看看自己能帮上什么忙。
　　“黄毛大哥，这远东集团的总裁为什么要绑小孩子呢？”
　　红子瑜说着，突然眼睛一亮。
　　“黄毛大哥，你说我能不能举报他，然后送他进去，这样就替我阿姐报仇啦。”
　　黄毛连连摇头：“不妥不妥，实在是不妥。”
　　“我跟你们说，那小子瞅着像是远东集团总裁的儿子陆安安。”
　　“儿子？”红子瑜懵了，“不对啊，我刚刚听着明明叫的叔叔啊。”
　　“这你就不懂了”，黄毛低着头，小声和她们说着自己知道的东西。
　　“我跟你们说，这儿子确实是儿子，但是怕也不是儿子。”
　　“12年前，远东集团前总裁太太生下儿子后去世了，后来听说这个儿子不是远东集团总裁的儿子，是他太太偷人生下的。”
　　“这些年，那总裁虽然养着他，但是平日里并不管他，任由他继母和二姐折磨他，你们看他那小身板，比你们也高不了多少，像是十二岁的少年吗？”
　　红子瑜点点头，若有所思。
　　蓦地，她看向黄毛。
　　“黄毛大哥，你懂得不少啊。”
　　黄毛眼中划过一丝慌乱，下一秒拍了拍胸脯。
　　“那可不，我可是闯社会的，我肯定懂得多啊。”
　　红子瑜点头，没再说什么。
　　倒是瑰瑰若有所思地瞄了黄毛一眼，倒是也没有说什么。
　　“二姐？他还有个大姐吗？”
　　红子瑜突然想到了什么，看向黄毛。
　　“他那个二姐是后妈生的，大姐却是原配生的，和陆安安一母同胞。”
　　“十七年前，他大姐刚出生没多久，后来被家中的保姆抱走了，之后就再也没了踪迹，那保姆被发现的时候尸体都凉透了，估计是凶多吉少了。”
　　“听说就是因为他大姐没了，原配夫人接受不了打击才出轨的，啧啧，也不知道是谁那么歹毒，好好的家就这样散了，可惜啊。”
　　“呵~”瑰瑰突然出声。
　　“没什么好可惜的。”
　　“二姐比陆安安还大，说明那总裁在原配死之前也出轨了。”
　　瑰瑰一脸冷漠。
　　红子瑜跟着点头，“没错，我就知道，害阿姐的都不是好人。”
　　“就应该让阿姐给那个什么陆总裁算一卦，让他也出名出名。”
　　几人说话间，那边，t陆安安小小一个人儿，不知道哪儿来的那么大的力道，直接挣开特助的手，朝着几人的方向奔去。
　　小短腿飞快地倒腾着。
　　陆安安的目光很快锁定了黄毛。
　　他一把抓住黄毛的衣服，“大哥哥救我，有坏人要抓我。”
　　黄毛有些为难地看向红子瑜和瑰瑰。
　　“你放开”，红子瑜抓着陆安安的手，想要把他的手掰开。
　　“你是大坏蛋的儿子，但不代表你也是个坏蛋。”
　　“同样的，我不迁怒于你，也不代表我会救你。”
　　眼见那些人已经抓住他的一只手了，陆安安急了。
　　“我求求你，帮帮我，我要救我姐姐，我可以把我所有的钱都给你，我求你帮帮我。”
　　见黄毛还是犹豫不决，陆安安直接跪到了地上，紧紧地抓着黄毛。
　　“黄毛大哥，救他”，瑰瑰突然开口。
　　黄毛闻言，没有犹豫，当即一个扫堂腿踹了过去。
　　不到三分钟的时间，地上就倒了一群。
　　之后，黄毛抱起陆安安就离开了。
　　红子瑜和瑰瑰在后面跟着。
　　很快到了一个僻静的地方，黄毛才把陆安安放下。
　　“给你”，陆安安拿出皱巴巴的五十六块递了过去。
　　他走了好久，问了好多人，才找到爸爸的公司。
　　本来是想给爸爸，让他能帮帮自己。
　　可是他……
　　陆安安长长的睫毛在脸上打下一片阴影。
　　黄毛看着那五元、十元不等堆积出来的五十六块，心情五味杂陈。
　　“你刚刚说你要救你姐姐？你姐姐怎么需要你去救了？”
　　红子瑜接过钱，好奇地看着陆安安。
　　如果黄毛大哥说的是真的，那陆家的小姐怎会需要陆安安去出力？
　　陆安安愣了一下，反应过来红子瑜话中的意思，连连摇头。
　　“不是她。”
　　“是我亲姐姐陆南笙，她还活着。”

第89章 枝枝小姐
　　“陆南笙还活着？”
　　黄毛惊讶不已，“怎么可能，她都丢了十七年了。”
　　“你不会要告诉我，你看到她了吧？我记得她丢的时候你可还没出生呢。”
　　陆安安微抿唇角，“因为我听到有人要密谋害她。”
　　“他们不想让我姐姐出现，要害她。”
　　“我想找爸……陆叔叔，可是我好不容易找到了他，他却不听我说话。”
　　陆安安说着，低下了头。
　　看起来情绪很是低落。
　　“是你后妈和二姐发现了你大姐的存在，所以要害她，对不对？”
　　黄毛很快猜了出来。
　　“听说陆家小子被拘在别墅里，平常不让出来，你既然能知道你有人会害你姐姐，那定然离不开别墅。”
　　“敢害你姐姐而且又有理由害你姐姐的人，也就那两个了。”
　　黄毛说着，冷嗤了一声。
　　世家这些子事儿，他再清楚不过了。
　　陆安安讶异了片刻，连连点头。
　　“对！”
　　“大哥哥，你能帮我见到我爸爸吗？”
　　“我把钱都给你。”
　　黄毛伸手：“等会儿。”
　　黄毛拽着瑰瑰和红子瑜走到一旁。
　　“你们觉得这件事情该怎么处理？”
　　红子瑜：“不要管他，我可没有这个闲情逸致。”
　　瑰瑰则是沉思片刻，“我们得帮。”
　　“子瑜”，见红子瑜疑惑地看着她，瑰瑰解释道。
　　“远东集团底蕴深厚，借着陆安安，我们可以从内部击破远东集团。”
　　“哇哦，瑰瑰你好聪明哎~”
　　黄毛也是一脸赞同。
　　兴冲冲地过去应陆安安了。
　　瑰瑰却并没有那么开心，她看着陆安安，总觉得有一种莫名其妙的感觉。
　　瑰瑰抖了抖小身板，算了，不想那么多了。
　　与此同时，红梳这边重新打开了直播间。
　　“你们好，实在是不好意思，这树林里网不好，刚刚卡掉了。”
　　“什么？老虎呢？”
　　“老虎现在已经重回动物园了，那对闺蜜姐妹花也一起离开了。”
　　直播间：
　　“好遗憾啊，这破网真的是坏事儿。”
　　“没事，反正老虎就在动物园里，咱可以找时间去看可可爱爱大老虎。”
　　“它吃你的时候，你就不觉得可爱了。”
　　……
　　直播间的水友们激烈地议论着。
　　此刻的他们无一人能预料到，此后的他们踏遍了全华国的动物园，也没有找到那只熟悉的老虎。
　　红梳呵呵：那老虎脾气那么大，还要化形，岂是可以轻易展览的。
　　“我们开始抽下一个。”
　　新一轮“幸运儿”诞生。
　　“大师，大师……大师可以听到我说话吗？”
　　直播间里，一个呆头呆脑的男人在屏幕上晃着，眼里透出一种清澈的愚蠢。
　　红梳：“……可以。”
　　“大师，是这样的，我大哥出车祸了，医生刚刚给做完手术，现在正在昏迷中，你说他什么能醒？”
　　红梳略一皱眉，随即问道：“医生怎么说？”
　　“医生说，我大哥伤的不算严重，也不算不严重，反正就是……哎呀我也说不清楚。”
　　“反正您给算算就是。”
　　红梳微微蹙眉：“你没有大哥啊。”
　　男人一拍脑袋，不好意思地挠了挠头。
　　“对不起，大师，我忘记说清楚了，我们没有血缘关系，他是我认的大哥，他叫黄鱼跃，我叫王大宇。”
　　红梳点头，表示了解。
　　“那你有他照片吗？”
　　男人摇头，“没有……但是我有他人。”
　　“我现在就在他病床旁边。”
　　男人说着，把手机的摄像头前置改成了后置，对准了病床上那张人脸。
　　红梳看了一眼，淡淡开口，确认了一下，“车祸对吧？”
　　男人点头，有些激动。
　　“大师不愧是大师，果然有本事，就是车祸。”
　　红梳：“……”
　　直播间：
　　“我寻思着这不是他自己说的吗？”
　　“红梳：感谢兄弟为我的履历增光添彩。”
　　“这男的感觉脑子有点毛病。”
　　“这大哥是混社会的吧？你们看大哥脖子下面露出来的那块是不是纹身。”
　　“纹身咋了，纹身就是混社会的了？咋想的。”
　　……
　　“你大哥这车祸有点意思啊。”
　　红梳看着躺在床上那男人的面相，脸上漫上了一丝兴趣。
　　“你大哥最近和谁走的最近？”
　　王大宇想了想，手指缓缓指向了躺在床上的黄鱼跃。
　　下一秒，又缓缓指向了自己。
　　红梳挑眉：“你再好好想想。”
　　王大宇抓耳挠腮。
　　终于，一个名字漫上心间。
　　“枝枝小姐。”
　　当这个名字出来后，王大宇越想越对头，“没错，就是枝枝小姐。”
　　红梳扶额，漫不经心地看着他，“具体说说。”
　　“枝枝小姐是我们学校高三校区的校花，她美丽善良……”
　　王大宇一堆美好的形容词往她身上扔。
　　此时的直播间：“你说什么？！！！你再说一遍？！！！你还在上学？！！”
　　王大宇介绍完那位枝枝小姐之后，看见了满屏的质疑。
　　“那可不，我跟着我家老大上高中。”
　　“今年高三，十八岁。”
　　“怎么样？我长得少年老成吧？大家都这么夸我。”
　　直播间水友们：“真羡慕他的心态。”
　　“行了”，红梳看向他，“挑重点说。”
　　“我刚刚说的都是重点啊”，王大宇一脸茫然。
　　“这样吧，我问什么，你说什么。”
　　见王大宇点头，红梳开口道：“那位枝枝小姐是从什么时候开始被称为校花的？”
　　王大宇：“不记得了，应该有很久了吧？”
　　红梳点头：“第二个问题，那位枝枝小姐几日后开学该上几年级了？”
　　王大宇迟疑了一瞬，还是答道：“我……我记不大清楚了。”
　　红梳神色不变：“第三个问题，你可还记得那位枝枝小姐长什么样子？”
　　王大宇额角渐渐漫出汗滴，他努力地回想着。
　　然而，任凭他怎么想，也没有想到那人到底长什么样子。
　　“……没有。”
　　“最后一个问题，除了你家老大，你可有听别人提过这位枝枝小姐？”
　　“轰——”
　　王大宇额角汗如雨下，脑中某种纠缠着他的东西蓦地炸开。
　　“大师，你……你什么意思？”

第90章 厕所惊魂
　　“你们是问柳五中的吧？”
　　红梳没有回答他的问题，反而还问了他一个问题。
　　“是，我们是从问柳五中出来的。”
　　“大师，我们是不是……沾上什么不干净的东西了？”
　　王大宇有点害怕。
　　“是不是的，去一趟问柳五中不就知道了。”
　　红梳漫不经心地开口。
　　“好，那就麻烦大师了，辛苦大师走一趟，我等着大师的好消息。”
　　红梳歪头，看着王大宇。
　　直到把他看得不自在了，红梳轻笑一声。
　　“你的意思是，你不打算去？”
　　王大宇挠头：“我俩逃学出来的，我一个人不敢回去。”
　　“没让你一个人回去，我和你一起。”
　　“校门口见！”
　　“不要想着逃，你要是逃了，我不保证会不会跟你老师胡说八道。”
　　“不能”，王大宇摇头：“不能逃，我肯定去。”
　　“给你半个小时的时间，到不了，别怪我。”
　　红梳说罢，拿出新炼制的瞬移符，瞬间就到了问柳五中。
　　红梳走到校门口，找了个饭店，点了一碗胡辣汤，悠哉地喝着。
　　红梳的目光看着外面，突然，t她目光一滞。
　　只见一个妙龄女子和一个大着肚子的孕妇有说有笑地走着。
　　红梳捏着勺子的手指变硬。
　　就在这时，王大宇循着直播间的景象找过来了。
　　“大师，您怎么在这儿？怎么样？我们这边的胡辣汤好喝吧？”
　　“还行”，红梳拍了拍手，放下勺子，走了出去。
　　王大宇跟在身后。
　　就在这时，红梳突然停了下来。
　　“夜幕即将降临。”
　　王大宇的目光跟随着红梳的目光抬头看了一眼微微显现出暗色的夜空，一脸茫然。
　　“大师，您在说什么啊？”
　　红梳看了他一眼，收回眼神。
　　“我说，夜幕即将降临。”妖魔鬼怪也即将出现。
　　“我们进去吧！”
　　王大宇挠了挠头，还是有些不理解，不过他也不好意思问，跟了进去。
　　问柳五中的门卫尽职尽责，将红梳两人拦了下来。
　　“哎，你不是那个高三五班的王大宇吗？你怎么在外头？是不是又翻墙出去了？”
　　看得出来，王大宇经常翻墙逃学，是老手了，瞧瞧，跟门卫都混熟了。
　　“大爷，这位是我姐姐，我不是被老师请家长了吗？我就把姐姐叫来了。”
　　王大宇眯着眼睛，上下扫视了一遍红梳，怀疑地看着两人。
　　“你确定这是你姐姐？姐弟俩样貌差别还挺大的，你不会是随便租了一个人吧？”
　　王大宇连连摇头：“那可不能，这要是被发现了，我就死定了。”
　　门卫大爷招手：“算了，进去吧。”
　　“谢谢大爷”，王大宇朝红梳使眼色。
　　二人走了进去。
　　“怎么样？我在这个学校还是很有话语权的。”
　　红梳淡淡看了他一眼。
　　“对了，大师，我们现在来学校，要上哪儿？”
　　红梳抬眸扫了他一眼，“你们班在哪儿？带路。”
　　王大宇跟在前面，红梳走在后面。
　　王大宇一直想往后看，他很好奇红梳为什么要去他们班里。
　　红梳则是目不斜视地走着。
　　“大师，我和我大哥在一个班里，我们高三部在三楼。”
　　高三五班就在三楼楼梯拐角处。
　　刚到班门口，王大宇还没有来得及说话，便被一股推力一把推进了班中。
　　正在讲课的数学老师停了下来，看向王大宇。
　　“你很能耐啊，又逃课，现在都快放学了，你来了。”
　　王大宇表示不服，嘟囔着：“哪儿快放学了，明明还有晚自习。”
　　“你说什么？”数学老师隐约听到什么，声调提高。
　　“没有没有”，王大宇摇头。
　　“回你的座位上，好好听课，都高三了，一点不操心。”
　　王大宇丧眉耷眼地回到座位上，目光却一直往外瞅。
　　奇怪了，大师呢？
　　他可以肯定刚刚八成就是大师推的自己。
　　可是，为什么呢？
　　王大宇朝着外面看了半天，也没有看到红梳的身影。
　　呜呜呜……
　　他现在怀疑大师是他爸妈派来助他学习的。
　　哪儿有这样的算命大师啊。
　　王大宇头上，一个隐身的手机在天空飞翔着。
　　“夭寿了，老子好不容易脱离高中，看个直播还要听数学课。”
　　“我梳姐呢？我辣么大的梳姐呢？怎么一眨眼就没见人了。”
　　“家人们，撑不住了，眼皮一点都撑不住。”
　　“数学是我天敌，我也想逃，但是，我可是梳姐铁粉，我今天要为了梳姐对抗天敌（梳姐看我诚恳不？答应我，下一个一定要抽我嗷～）”
　　“我不想看王大傻，我也不想看数学，我只想梳姐。”
　　……
　　而此时，被所有人念着的红梳正猫在教室外面和墙壁的交错处，双腿交叉，双手随意地打在腿上，漫不经心地看着不远处的楼道。
　　没过几分钟，下课了。
　　一群人蜂拥而出，朝着食堂奔去。
　　唯有王大宇没有第一时间冲去食堂，而是跑到教室外，找红梳。
　　可找了许久，他也不知道人在哪儿。
　　于是，他只好先去一趟厕所，解决了一下个人问题，随后转身入了蹲便小间中，然后打开了手机，搜红梳直播间。
　　然而，他在红梳直播间看到了自己。
　　王大宇一惊，第一时间捂住了手机。
　　他先是震惊了几秒。
　　然后才移开了手。
　　看着红梳直播间里确实是自己的身影，王大宇的心哇凉哇凉的。
　　再看一下在线人数。
　　百万+
　　王大宇想哭。
　　他脏了。
　　他被百万+的人看光光了。
　　……
　　就在王大宇哭唧唧的时候，一个不速之客来到了厕所门口。
　　“哒哒哒——哒哒哒——哒哒哒——”
　　急促又颇有节奏的声音从外面传来，打断了王大宇的沉浸式悲伤。
　　他刚想推开门出去，结果下一秒便感觉那“哒哒哒”的声音愈来愈近，最后似乎停在了他的门前。
　　王大宇被自己的猜测吓了一跳。
　　他缓缓弯腰，看向下面的缝隙。
　　只见那边出现的是一双木屐。
　　奇怪了，学校有穿木屐的男生吗？
　　木屐……怎么感觉那么奇怪呢？
　　王大宇瞅着瞅着，突然对上一双幽深而又充满戾气的眼睛。
　　吓得他瞬间把头抬了起来。
　　“你是谁？”

第91章 摊牌了，我是变态
　　“大宇，你不认识我了吗？我是枝枝啊。”
　　枝枝？
　　王大宇脑中模糊的身影又变得清晰了。
　　反应过来后，他只想死。
　　他为什么要现在来厕所。
　　要知道，吃饭的这个时间段，是除了半夜就寝的时间段后，厕所流量最低的时候了。
　　王大宇知道头上直播间的水友们在看着自己。
　　于是拿出手机，疯狂在公屏上敲字。
　　“救命啊我要完了，外面的是枝枝，我现在应该怎么办？快救救我！”
　　直播间有不少耍混的，但是也有很多好心的，纷纷在直播间出谋划策。
　　“这个问题问得好，我不知道。”
　　“外面的八成不是人，你别慌，现在天还没黑，她不能把你怎么样，走出去，邦邦给她两拳，她就老实了。”
　　“都是同胞，有些人再使坏，我就要怀疑你们是不是间谍了。”
　　“我也觉得她不敢怎么样，你就大大方方地走出去，不要让她察觉你已经开始怀疑她了，稳住她。”
　　“不错不错，看了一圈，就楼上这个建议最靠谱。”
　　……
　　王大宇看了一遍评论，速度把手机装进裤兜。
　　深吸了一口气，擦了擦额角不存在的虚汗，手指按在了门把手上。
　　打开门，王大宇佯装惊讶地看着来人。
　　“枝枝小姐，你怎么在男厕所？吓死我了刚刚。”
　　“吓到你了吗？”
　　眼前的枝枝死死地盯着王大宇，只动嘴唇，面部没有任何表情。
　　从前的王大宇只觉得这是冷酷女神，可是现在，被点醒的王大宇瞅着枝枝，怎么瞅都不对劲儿。
　　正常人，怎么可能说话死气沉沉的。
　　“还好还好”，王大宇干巴地回着。
　　“枝枝小姐，你找我是有什么事儿吗？”
　　说罢，不等枝枝回应，王大宇便继续道：“有什么事情我们出去说吧，在这里说不方便。”
　　说着，王大宇便下意识地去拽枝枝的衣服。
　　入手尽是冰冷之感，吓得王大宇当时就要把手抽出来，但是想到直播间里的弹幕，王大宇还是忍住了。
　　“哒哒哒”的声音再次在身后响起，王大宇有些害怕。
　　这个声音真的很像催命符。
　　“你听到了什么声音？”
　　冰冷且没有一丝感情波动的声音在身后响起，王大宇眼底划过一丝恐惧。
　　随后强压下恐惧，保持声音镇定。
　　“什么声音？我没有听到啊。”
　　“那你刚刚为什么会低头？难道不是因为听到了我的脚步声吗？”
　　话说到这里，王大宇隐约明白这个叫枝枝的东西很可能对他做了什么，所以才导致他听不到一些声音。
　　不过，因为被大师点醒了，他又能听到了，这个枝枝是在试探他。
　　完了完了。
　　现在该怎么办？
　　直播间的水友们也没有教他，面对这种情况该怎么办啊？
　　此时的直播间两极分化，担心王大宇的兵荒马乱，不担心的幸灾乐祸。
　　“有一说一，这个枝枝还挺漂亮的哈，漂亮归漂亮，但是我总觉得怪怪的。”
　　“我也觉得，我觉得她的那张脸跟她身上穿的红裙子特别违和，还有那双木屐，实在是太不对劲了。”
　　“现在不是讨论这个的问题，主要是救人啊。”
　　“着什么急，那个叫红梳的神棍儿都不着急，我们这些看客管恁多作甚？”
　　……
　　“你为什么不说话？”
　　冷冷的声音从身后响起，王大宇的身子有些僵硬。
　　有时候，逆境真的激发潜力。
　　王大宇当时就想到了一个好办法。
　　“不能说啊我。”
　　王大宇当时就直接扭头，对着枝枝就开始哭诉。
　　“枝枝啊，你是不知道，有些事情实在是不好说出来，说出来我就名声尽毁了啊。”
　　枝枝冷声：“说！”
　　“那你可要替我保密啊？”
　　王大宇不放心地叮嘱。
　　枝枝冷冷地看着他，“你说不说？”
　　“我说，当然说，毕竟你可是我未来嫂子。”
　　王大宇一句话直接点出了他怕枝枝的原因，还能顺理成章地解释原因。
　　哎呀他真的t佩服自己。
　　在心里夸赞了自己几秒之后，王大宇看着枝枝，有些不好意思。
　　“其实事情是这样的，我吧，最近手头有点紧，刚好我联系上了一个人，他喜欢看男厕所里面那些东西。”
　　“价格给的还不错，然后我就经常躲里面，拿手机拍，你晓得不？可赚钱了，一张照片都几十呢。”
　　王大宇说着，脸上出现可疑的潮红，随后朝着枝枝使了一个眼色。
　　“枝枝小姐，你可千万别跟我大哥说啊。”
　　枝枝冷冷地看着他，突然猝不及防地给他来了一巴掌。
　　王大宇呆了。
　　咋的，这个枝枝还是个好东西不成？
　　替那些被拍的人打抱不平？
　　不是，他也没拍啊。
　　他冤啊。
　　“下次，再瞒我，就不是一巴掌了。”
　　原来是因为瞒她，她才生气的啊。
　　“黄鱼跃呢？”
　　大哥？
　　怎么办？
　　她问起大哥了，要不要实话实说？
　　大师呢？怎么不来救救他？
　　他可是掏了钱的。
　　虽然是大哥的。
　　但是大哥说了，自己跟他亲兄弟一样的，那他的钱肯定也是他的钱。
　　用用不碍事吧？
　　“他他他……他还在外面玩呢？他不想回校学习。”
　　想了想，王大宇还是没有说实话。
　　万一，这女的知道大哥在哪儿了，去找他麻烦咋办。
　　就大哥现在那脆皮样，要是真落她手里了，估计够呛的。
　　“你骗人！”
　　枝枝看着他，神情不变。
　　“他说过，他会帮我教训一下欺负我的人，然后回来见我。”
　　不说这个还好，一说王大宇就一肚子气。
　　要不是为了撞那黄毛，大哥怎么可能出车祸住院？
　　关键是那黄毛没事，大哥有事了。
　　他现在怀疑，这估计也是这女的搞的鬼。
　　也都怪他，好端端地提醒大哥驾驶人是黄毛干嘛呀。
　　王大宇一想起这件事情就难受。
　　她到底想干嘛？
　　“是吗？我不知道啊，大哥没说……”
　　“说实话”，枝枝厉声，冰冷的手指直接掐住王大宇的脖子。
　　“不然，我送你去见阎王。”
　　冰冷漠然的声音让人丝毫不怀疑她话中的真实性。

第92章 筹集捐款
　　“我说，我说……”
　　“我大哥在医院里，就是那个中心医院。”
　　“他出车祸了，伤得很严重，医生说，他可能活不过今晚。”
　　王大宇低下头，不让枝枝看清他眼中的神色。
　　王大宇现在非常害怕。
　　因为他撒谎了。
　　他不能害大哥，但是也不想死。
　　他说的医院是距离学校最近的医院，而大哥并不在那里。
　　“他快死了，那你回来干什么？”
　　即便是听到黄鱼跃死了，枝枝的声音还是没有一丝波动。
　　王大宇心中一咯噔。
　　难道真的是她算计的？
　　“我……我筹钱，大哥现在还在ICU，那里面的费用很贵。”
　　大哥还没有到要死的地步，只是昏迷不醒而已。
　　因为想试探枝枝，所以王大宇故意说的严重了一些。
　　“筹钱？你是打算让学校里的同学募捐？”
　　“可是我并没有看到你有让他们募捐，你不会是在骗我吧？”
　　王大宇低着头，心中的天平渐渐偏移。
　　果然，这位枝枝姑娘根本就没有课，她一直在暗处盯着他。
　　想到这里，王大宇后脊发凉。
　　“没有骗你，我最后一节课回来的，现在大家都去吃饭了，我还没有来得及张口和大家说。”
　　“等晚自习开始前，趁着预备的那段时间，我再和他们说。”
　　王大宇的声音非常冷静。
　　等他再次抬头的时候，眼前早已没了人影。
　　只有自己班的几个同学勾肩搭背地往厕所这边来。
　　他们应该是吃完饭了。
　　“大宇哥，黄哥呢？怎么就你一个人回来了？”
　　王大宇没心情和他们说话，随便应付两句就离开了。
　　就在他要进班级的时候，一只手拽住他将他拽到了一旁。
　　王大宇一惊，刚要出声叫人，结果就发现这人是红梳。
　　他瞬间松了一口气，看向红梳的眼神比看亲爹还亲。
　　“大师，您刚刚为什么要把我推进班啊？”
　　天知道他刚刚上数学课上的有多么难过。
　　“你不进去，那个枝枝怎么会察觉到你呢？”
　　“你的意思是说……”王大宇皱眉：“只有我进班，枝枝才会察觉到我的存在。”
　　红梳微微挑眉，缓缓点头。
　　“没错，它能力有限，覆盖你们班级已经是极限了。”
　　王大宇点头，“对了，大师，您跑去哪儿了？您知不知道我刚刚多害怕啊。”
　　“那枝枝就搁我跟前，她离我辣么近……”
　　王大宇连舌头都捋不直了，说话间，眼神不停地往四周扫着，看起来颇为警惕的样子。
　　“行了，别看了，她不在这附近。”
　　红梳看出他的意图，轻笑一声：“我刚刚一直在附近，你不必担心你的安全问题。”
　　“她不在这儿，那在哪儿啊？”
　　既然大师都已经说不在这附近了，那他也就没有必要小声说了。
　　“在……”红梳的目光在附近流转着，蓦地看向一个方向。
　　“那里。”
　　随着红梳的目光示意，王大宇也将目光转了过去。
　　“那是……图书馆的方向？”
　　“她去那里做什么？”
　　“她啊，那可是好学的鬼。”
　　王大宇点头，“她好学，嗯，我是听我哥说过，她挺好学的……”
　　说着，他脑子回想了一下。
　　“啥？你说她是啥？”
　　“鬼啊。”
　　红梳右手撑着左手手肘，左手撑着下巴，眼中一丝流光划过。
　　“其实，也不完全是鬼。”
　　“啊？”
　　王大宇虽然早已猜到这个枝枝可能是鬼，但是大师后边一句话是什么意思？
　　什么叫不完全是鬼？
　　“什么叫不完全是鬼？”
　　“想知道？”红梳挑眉。
　　“嗯嗯嗯”，王大宇连连点头，求知的欲望在此刻达到了巅峰。
　　“你按照我说的做，我告诉你。”
　　……
　　饭后，王大宇坐在课桌跟前的椅子上。
　　看着班里的同学一个一个入座，然后好奇地看着他。
　　“同学们，我有一件无比沉痛的事情要告诉你们。”
　　同学们没有敢说话。
　　早就被王大宇打好招呼的班委们坐在自己的位置上，看着台上。
　　“我们班的黄鱼跃同学出了车祸，现在正躺在医院的ICU，希望大家发发善心，献出自己的一份爱心。”
　　王大宇说罢，让自己的小弟拿着一个箱子过去一个一个收。
　　终于，在上课铃声响起之前，把班中所有人捐的钱币收入囊中。
　　当老师的脚步声伴随着上课铃声响起，王大宇早就溜了。
　　刚出教室门，红梳就一把把他拽到了一边。
　　“筹集了多少？”
　　王大宇看了一眼箱子，“我还没算，不过我小弟在收的过程中顺便算了一下，大概有五百多。”
　　红梳点头，“枝枝现在从图书馆出来了，应该是听到了上课铃声，过来找你的。”
　　“你拖延一下时间，我去一趟图书馆。”
　　刚刚借着王大宇把它引出来后，红梳去了一趟图书馆。
　　不过时间太短，她什么都做不了，还需要王大宇再把它引出来一趟。
　　正好，王大宇这个筹集钱财的借口给了她机会。
　　枝枝一定会出来看看这个钱的，她果然没有算错。
　　枝枝已经从图书馆出来了。
　　“如果你哪点没有做好，万一她起了疑心”，红梳顿了一下，压低声音：“你就……”
　　“好！”
　　王大宇一口应下。
　　……
　　红梳刚走，王大宇就朝着大门走去。
　　然而，还没下到楼下，就被蓦然出现的枝枝拦住了。
　　“你要去哪儿？”
　　王大宇从兜里掏出一把钱，“我去给我大哥付医药费。”
　　枝枝的目光落在王大宇的手上，眼神没有一丝温度。
　　“筹集了多少？”
　　“五百多。”
　　王大宇说的很简洁。
　　说实话，他有点害怕被枝枝察觉出端倪。
　　他有自知之明，知道自己不聪明。
　　像老大那样的人都被这个女鬼耍得团团转，他算什么东西。
　　“五百多？”
　　枝枝的目光倏地一缩，下一秒，手指按在了王大宇的咽喉处。
　　“我的感觉果然没错，你在骗我。”
　　淡然而又冰冷的声音让王大宇心中一震，他佯装镇定：“枝枝小姐，我没有啊，我哪儿敢骗你啊，我大哥那么喜欢你……”
　　“呵”，枝枝的冷呵没有一丝温度。
　　“ICU一天好几千，你才筹集了五百多，就要去医院缴费，这差点有点多吧？”
　　“你骗我之前怎么不提前去了解一下医院的ICU呢？”

第93章 用命拖延时间
　　糟了。
　　他怎么犯了这么严重的错误。
　　王大宇有点慌，不过他还是惜命的，当即就拼命想法子。
　　“不是，枝枝小姐，是这样的，我现在只筹集了五百多，我先给医院交过去，让他们宽限一些时日，然后我再继续筹钱。”
　　王大宇背后冒汗。
　　直播间的水友们也跟着他一起冒汗。
　　“王大宇有点脑子啊。”
　　“有句话听说过没，逆境激发潜力。”
　　“不是，这个叫枝枝的给人的压迫感好强啊，她好像什么都知道。”
　　“这就是知识的力量。”
　　“家人们谁懂啊，我妈跟t我一起看直播，我看乐子，她当电视连续剧看，现在已经去拿鸡毛掸子逼我学习了，她说，鬼都天天泡图书馆，你凭什么不学习？”
　　“家人们别赞了，孩子要被迫下线了，梳姐，你下次别挑跟学习有关的例子了，不然我就取关！”
　　……
　　枝枝漠然点头。
　　见枝枝点头，王大宇松了一口气。
　　就在他以为自己蒙混过去了的时候，却听面前的女人突然开口。
　　“ICU也能宽限时日吗？”
　　王大宇脸色一僵，咽了咽口水：“应该可以吧？”
　　“应该？”
　　王大宇脸色凝固了会儿，笑着道：“我猜的，万一可以呢？是吧？我去问问嘛。”
　　“你们班多少个学生？”
　　枝枝突然开始问他们班多少个人，这让王大宇有些措手不及。
　　这啥意思啊？
　　虽然王大宇摸不着头脑，但是还是老老实实回答了。
　　“八十一个。”
　　“八十一个？一共五百块钱。”
　　王大宇心中漫起了一股不好的预感，“一共是五百多。”
　　“五百多少？”
　　枝枝的语气依旧没有什么起伏，却叫王大宇出了一身冷汗。
　　“五百……五百……忘了。”
　　王大宇想哭。
　　“算了，那就按照六百算。”
　　“六百块，八十一个人，一个人约7.4元，我给你按八块钱算。”
　　“八块钱啊”，枝枝尾音拉长。
　　蓦地凑近王大宇，声音格外意味深长。
　　“八块钱一个人，黄鱼跃可是校霸，你只能收来平均每人八块的钱吗？”
　　“快上课了，我怕拿大哥压人会被老师发现。”
　　“害怕被发现？”枝枝冰冷的手指从王大宇脖间划过，“你们什么时候怕过老师了？”
　　“再者说，即便如此，按照你的能力，难道你只能在本班筹集捐款吗？”
　　“还有……”枝枝蓦地掐住王大宇的脖颈。
　　“王大宇，你和你大哥的感情那么好，他现在岌岌可危，我怎么在你脸上看不到一丝伤心的神情呢？”
　　见王大宇脸色通红，枝枝蓦地抽回手。
　　“王大宇，我给你机会。”
　　“你给我解释清楚。”
　　“否则，就别怪我不客气了。”
　　王大宇定定地看着枝枝，突然他大哭起来。
　　“我大哥住在ICU，现在正在等着我拿钱给他续命，我着急忙慌地跑回来，忍着对数学的厌恶坐在课上听了大半节课。”
　　“现在我好不容易筹集完钱，要去医院给我大哥续命，你却拽着我问东问西的，难道我大哥死了，我得哭死才能证明我对我大哥的感情吗？”
　　王大宇哭得双眼通红。
　　他现在一想到他被枝枝迷惑，脑子里莫名其妙多了黄毛欺负枝枝小姐的记忆，还怂恿大哥去害人，他就后悔莫及。
　　要不是他多嘴多舌，大哥也不至于去撞人，结果自己出了车祸。
　　王大宇越想越难过。
　　那眼泪欻欻地掉。
　　直播间的水友们都傻了。
　　“不是，这真的假的？”
　　“我要不是一直待在直播间，就王大宇哭这样，我怕是要真的以为黄鱼跃噶了。”
　　“这演技，可比娱乐圈里的小鲜肉们要好多了，快叫他们来学学。”
　　“楼上有毛病吧？你夸就夸，拉踩算怎么回事儿？”
　　……
　　王大宇哭着哭着，一抹鼻子里的鼻涕，然后又继续嗷嗷哭。
　　“行了，别哭了。”
　　“你不是还要急着往医院送钱吗？”
　　虽然枝枝的面上表情依旧没有太大的波动，但是王大宇还是从中读出了一丝烦躁。
　　大师的计策果然有用。
　　王大宇内心窃喜。
　　他之前还担心自己哭不出来呢，果然啊，死神的刀简直是推人利器，直接把他推到了一个自己正常情况下达不到的高度。
　　高兴归高兴，王大宇并不敢表现出来。
　　“还不走？”
　　眼前的女鬼已经开始赶人了，但是王大宇不敢跑。
　　为什么？
　　因为大师还没发话啊。
　　万一女鬼现在回去，大师还没有做完自己的事情，那就完犊子了。
　　这大师也没有教他怎么拖延时间啊。
　　王大宇想了想，硬着头皮道：“那个……枝枝小姐，您要跟我去见一下我大哥吗？”
　　“大哥要是知道你去了，一定会非常开心的。”
　　枝枝皱眉：“如果我没有记错的话，ICU探视时间是在下午四点到五点，现在已经七点多了。”
　　王大宇脸上的表情瞬间凝固。
　　不是，谁能告诉他，为什么这个枝枝什么都知道？
　　图书馆的书什么都说的吗？
　　还能不能矜持点了，什么都往外说，也不怕闪了舌头。
　　王大宇在心里骂着图书馆的书。
　　“每个医院探视时间不一样吧！反正现在可以探视的。”
　　王大宇呵呵地应着，反正他记得之前不知道在哪里看过这个消息。
　　如果枝枝是在图书馆的书上找到这个消息的，他就能混过去。
　　因为大师说过，枝枝走不出学校。
　　这是大师离开前跟他说的话。
　　既然走不出学校，那就不能去医院查证。
　　“是吗？哪个医院设置的探视时间在医生下班之后啊？如果我依旧没有记错的话，医院的下班时间应该是在五点半，对吧？”
　　王大宇现在别说笑了，哭都哭不出来了。
　　他好不容易打消了枝枝的怀疑。
　　结果为了拖延时间，又引起了她的怀疑。
　　不是，这个女人……不，女鬼，咋那么难搞呢？
　　“哦哦，那可能是我忘记了……”
　　“忘记了？”枝枝低声念着这几个字。
　　杀意瞬间弥漫，蔓延至王大宇身边。
　　王大宇咽了咽口水，惊恐地看着眼前的画面，脚步不停地后退。

第94章 图书馆追逐
　　只见枝枝的头发以极快的速度增长着，拖在地上。
　　枝枝右眼处的皮肤渐渐变黑，等蔓延了两厘米后，黑色停止，左脸上又开始冒出黑色脏污。
　　等枝枝脸上的黑色停止蔓延后，她的脸已经没有多少白净的地方了。
　　王大宇有点害怕，但是想着大师的交代。
　　还是一步未动。
　　他要拖延时间。
　　“枝枝小姐，您是生病了吗？要不要去医院看看？”
　　直播间：
　　“他真的，我哭死，都这个时候了还不跑，还在想着拖延时间。”
　　“讲真，这人傻归傻，还是挺蠢的。”
　　“他真的要蠢死，没见鬼都黑化了吗？还不跑。”
　　“你懂什么？这叫掩护，他是为了掩护大师，大宇，你放心，我会代替你支持梳姐的嘤嘤嘤……”
　　……
　　枝枝身上的黑气一顿。
　　面无表情的脸上难得出现了一丝茫然。
　　下一秒，它回过神来，尖锐的指甲抓向王大宇。
　　逆境之中潜力无限的王大宇伸手就抓住了枝枝的手腕。
　　“哇喔，枝枝小姐，您这是得了灰指甲了吗？瞅这指甲黑的。”
　　“蠢货”，枝枝咬牙，“闭嘴！”
　　竟敢诬陷它得了那么恶心的病，简直可恶！
　　“不是吗？”
　　王大宇咽了咽口水，脸上却并没有露出什么害怕的神情。
　　“不是的话，那你这指甲太黑了，剪剪吧，别吓到我大哥了。”
　　枝枝眸光闪烁了两下，下一秒，手上的指甲又长了一个度。
　　“傻子，现在看清楚了吗？”
　　“别装了，你不是早就知道了吗？”
　　王大宇摸头：“我知道什么啊，我什么都不知道。”
　　王大宇说着，脚步慢慢后移，也不多，一次一厘米。
　　上身保持不动，尽量让枝枝忽略他移动的步子。
　　“你在干什么？”
　　“想跑吗？”
　　被发现了。
　　王大宇停住了步子，摇着头：“没有，哪有啊。”
　　“你看你，想多了不是。”
　　枝枝站在原地，没有动作。
　　“其实我一开始就怀疑你，虽然后面确实疑心轻了一点，但是……”
　　枝枝顿了顿，“王同学，你的破绽太多了。”
　　“你完善得了一个，却完善不了下一个。”
　　“既然你已经发现了，那我就留你不得了。”
　　枝枝说着，身上蓦地爆发出强大的黑气，直奔王大宇而去。
　　王大宇当即不再犹豫，撒丫子就跑。
　　开玩笑，此时不跑，更待何时。
　　见王大宇跑向图书馆，枝枝周身追逐着王大宇的黑雾顿了一下，慢慢悠悠地跟在后面，眼底变幻莫测。
　　王大宇气喘吁吁地跑进了图书馆。
　　此时的图书馆由于学生们都在上课的缘故，并没有什么人。
　　只是零零散散地坐着几个老师。
　　王大宇气喘吁吁地跑进来，也没有什么老师抬头看两眼。
　　他们似乎对这个突然跑进来的学生不感兴趣。
　　见到人的王大宇一喜，忙跑过去。
　　“老师，有鬼要杀我啊。”
　　他本意是来找大师的，告诉她，他拦不住了。
　　但是等进来之后，王大宇才发现自己根本就不知道大师在哪儿。
　　既然看见这么多老师了，那他就先说一波。
　　反正人多力量大，说不定那女鬼就不能那他怎么办了。
　　然而，下一秒，王大宇便察觉到了不对劲儿。
　　奇怪，这些老师们为什么一动不动。
　　“老师？老师？”
　　王大宇就近推了一下一个头也不抬的女老师。
　　女老师往旁边歪了一下，下一秒又弹了回来。
　　王大宇：“Σ(っ°Д°;)っ”
　　王大t宇又戳了一下。
　　女老师又往那边歪了一下，然后又弹了回来。
　　不倒翁？
　　学校什么时候这么有钱了，竟然买了仿真人不倒翁。
　　牛逼啊。
　　王大宇的目光掠过在座一群没有反应的“不倒翁”，二话不说就往去了电梯口。
　　一楼目标太大，而且没有找到大师，先上二楼。
　　至于为什么不走楼梯……没看鬼片里的楼梯是鬼怪常出没的地方吗？
　　虽然电梯目标也大。
　　但是起码不累啊。
　　哪儿像楼梯，爬了一层又一层，就是到不了目的地。
　　电梯好啊，死的时候起码不会又累又怕。
　　于是乎，王大宇大摇大摆地走到了电梯面前。
　　直播间：
　　“同志们，我严重怀疑这人的精神问题，楼梯就在手边，他不走，非要去对面百米远的地方坐电梯，有那功夫早就到二楼了好嘛。”
　　“你们能不能嘴上积点德，我家大宇本来就不聪明，到时候被你们一骂，更笨了咋办。”
　　“别吵了，你们快看那傻逼跟前的电梯，咋一直卡在四楼不下来啊。”
　　“我也想骂了，这人脑子有病吧！”
　　“可能是电梯坏了，有一说一，这人脑子不好使就算了，咋点还这么背嘞？劝他以后别做生意了，会赔死。”
　　“等他有命做生意再说吧，能不能活下来还不一定呢。”
　　……
　　眼瞅着那黑气越来越近，王大宇也有点慌了。
　　“卧槽，这跑得还挺快。”
　　王大宇看向电梯显示屏，终于……电梯动了。
　　他下来了。
　　但是王大宇并没有松口气，因为后面的黑气越来越近。
　　不知道是不是因为心理作用，王大宇总感觉这玩意儿越来越快了。
　　图书馆门口，被黑雾包裹着的枝枝面无表情地看着里面。
　　“还真的进图书馆了。”
　　“真是胆大包天，这里可是我的地盘呢。”
　　“既然你来了，那就留下陪我吧！”
　　其实枝枝本想杀了他的，但是见他朝着图书馆奔去。
　　它突然改了主意。
　　鬼生漫漫，一鬼岂非太过无聊。
　　有这么一个傻子陪着，挺好的。
　　就在黑雾距离他不过十米的时候，电梯终于到了。
　　王大宇迫不及待地走了进去，按下关门键。
　　然后手指在二和四之间犹豫，最后咬牙按下了四。
　　其实按照他本来的想法，他是打算选二楼的，二楼东西多，容易躲藏。
　　四楼空荡荡的，藏书比较少，平日很少有学生去四楼。
　　但是，就在刚刚，他的想法改变了。
　　刚刚电梯停在四楼，说明四楼有人上下。
　　可是，他并没有见有人下来，而且电梯从四楼下来，到二楼三楼的时候都没有停。
　　这就说明，有人在他之前去了四楼。

第95章 原是精怪
　　既然是人，那反正不是他一个人遭殃，多一个人便多一个帮手。
　　至于会不会牵连到别人，王大宇没想那么多。
　　或许也想了，只是一直跟着黄鱼跃，导致他并不是很在乎无关人员的性命了，只要自己活着就好。
　　王大宇和黄鱼跃这俩人本来就不是什么好人，从他们能开车撞无辜的黄毛这一点就能看出来。
　　不过，人类的事情自然是由人类解决，让鬼插手，总是不好的。
　　等王大宇到了四楼之后，他的脚步顿住了。
　　不为什么。
　　因为这个四楼不像是他认知中的四楼了。
　　王大宇认知中的四楼除了几个书架子什么都没有，而现在，书架子没有了。
　　有的，只有一堆蜡烛。
　　这些蜡烛摆放奇怪，而且颜色也多种多样。
　　很多颜色他甚至在脑海里找不到对应的物品。
　　王大宇不知不觉地走出了电梯，丝毫没有注意到身后的电梯缓缓关上。
　　然后下降，然后再上升。
　　再然后，“哒哒哒”的木屐声再次出现。
　　王大宇猛地回头，刚好对上枝枝黑点遍布的脸。
　　“大宇，我的脸好看吗？”
　　王大宇猛地后退几步，惊恐地看着她。
　　“王大宇，你是不是觉得我很丑啊？我确实脏了，可是马上，你就会变得比我更脏！”
　　枝枝的声音逐渐变得凌厉。
　　就在枝枝细长的手指攻击而来的时候，一个强有力的手抓住了他的手臂，将他往旁边一带。
　　下一秒，他就见到枝枝目光狠厉地瞪着那些蜡烛，愤怒地嘶吼着。
　　王大宇松了一口气，扭头一看是红梳。
　　“哇”的一声就哭了。
　　“大师，吓死我了，你怎么不早点来啊。”
　　红梳一把将想要抱他的王大宇推开。
　　王大宇也不恼，颇有些劫后余生的喜悦。
　　“对了，大师，那个刚刚上四楼的人呢？”
　　“没有人上四楼啊。”
　　红梳皱着眉头看着他，“怎么了吗？”
　　“大师，你实话告诉我，这图书馆还有鬼没？”
　　“哈哈哈……”红梳没忍住。
　　“你是不是想说刚刚电梯停在四楼不动的事情？”
　　“那是我干的，我不把电梯卡在四楼卡一会儿，你怎么会来四楼呢。”
　　红梳抚了抚袖子上的灰尘。
　　“二楼三楼书太多了，而且人流量也高，四楼是最好的选择。”
　　王大宇一想到自己的悲惨遭遇就想哭。
　　“那你不怕它直接给我杀了啊？如果它不跟着我进来，那我不就玩完了吗？”
　　王大宇想吼出来。
　　他的命就不是命了吗？
　　“它一定会跟着你进来的。”
　　红梳说着，手指指向了一个方向。
　　“它孤独了百年了，一直想找个伴儿，你看，那些都是它给自己找的伴儿，可惜一个都没有成功。”
　　“它不会轻易放过任何一个可能有希望的人的。”
　　王大宇顺着红梳手指指的方向看了过去，蓦地瞪大眼睛。
　　因为他看到了一群布娃娃。
　　一群丑得奇形怪状的布娃娃。
　　“这……这是……”
　　“这些啊，都是这些年踏入图书馆却再也没有出去的人，一共四个。”
　　“图书馆的非图书区未设监控，所以你们学校一直没有发现失踪的学生或者老师全都是它搞的鬼。”
　　“它聪明着呢，从来只动一个人来图书馆的，而且还只找那种没有被图书区监控拍到的人。”
　　“因为它可不想自己的老巢被人家给捣了。”
　　王大宇咽了咽口水，不敢再看那些布娃娃一眼。
　　“那些布娃娃其实都是人？”
　　红梳点头：“没错，用布娃娃的皮囊，塞人类的血肉。”
　　“呵呵呵呵……”就在这时，被捆在蜡烛里的枝枝发出一阵阵阴冷的笑声。
　　“你倒是有些本事，怪不得王大宇发觉了我的不对劲儿，甚至还破了我的幻术。”
　　“可惜了，我又少了一个布娃娃。”
　　“不过没关系，早晚有一日，我会造出一个和我一样会动的布娃娃，到时候我就不会再孤单了哈哈哈……”
　　王大宇惊恐地看着她，不可置信地扭头问红梳。
　　“她也是布娃娃？”
　　红梳点头，抬手一挥。
　　王大宇便看见原本穿着红裙子的枝枝突然变了。
　　她身上的红裙子尽数褪去，取而代之的是红色和服。
　　再看着她脚上没有变化的木屐，王大宇讶异地看向红梳：“它是……”
　　“没错，如你所见，它是樱花国的布娃娃成精。”
　　“所以我才会说它是鬼，却又不是鬼，其实用精怪来形容它或许更为恰当。”
　　“樱花国的布娃娃？”王大宇疑惑地挠头。
　　“樱花国的布娃娃怎么在华国？又怎么在我们学校？”
　　“是不是有人故意给它弄过来的？目的就是为了害我们这些祖国的花朵？”
　　直播间的水友们笑了。
　　“问柳五中是问柳市最差的高中了，最好的高中是问柳一中，人家不去害问柳一中的学生，在这儿害问柳五中的学生？”
　　“学习成绩不是鉴定一个人能否为国家做出贡献的标准，有些人别搞歧视那一套。”
　　……
　　红梳摇头：“不是，是百年前的那档子事儿。”
　　“百年前，问柳五中还不是学校，而是鬼子的指挥部。”
　　“枝枝是指挥部最高级别长官的妹妹的布娃娃，后来，战争胜利，鬼子狼狈逃窜，他们走的时候忘记带走枝枝，把它留在了这里。”
　　“当年，樱花国宣布投降，单是这个指挥部就有几十名军官切腹自尽，更别说普通士兵了。”
　　“这些人死后，执念落在了枝枝的身上，促使她有了自我意识。”
　　枝枝看着红梳，目光冰冷。
　　红梳毫不在意，转头看向枝枝：“所以，你迷惑黄鱼跃，就是想蛊惑他杀人，想用死人的怨气制造出第二个和你一样的布娃娃。”
　　“可是，你为什么不自己动手呢？”
　　枝枝没有说话，如果它亲自动手，那怨气只会被它这具躯壳吸收，它就不能再创造出一个会动的布娃娃了。
　　所以，它只能利用人了。
　　“你的第一个目标是除了黄鱼跃外，本校名气最大的——黄毛，当然，人家真名不叫黄毛，黄毛是代号。”
　　毕竟人家不在现场，红梳就说他真名了。
　　“当然，我指的第一个是2023年后的第一个，在2023年的前一年，也就是2022年，你根本就不敢露头。”
　　“所以，枝t枝，我想知道，2022年，你为什么不动手？”
　　红梳突然想起来这个问题。
　　枝枝冷冷地看着红梳：“难道你希望我杀更多的人吗？”
　　“当然不是，我只是好奇，有谁能把你吓得连动都不敢动了？”
　　“呵~”枝枝冷笑：“我凭什么告诉你？还有，谁告诉你我22年没有动手了？”
　　红梳轻笑：“你22年上半年确实动手了，可是暑假之后就没动手了，不是吗？”

第96章 你姐夫脸皮薄
　　红梳说着，蓦地起身。
　　“罢了，你不说就算了。”
　　“在2022年的暑假之前，你如现在一般猖獗，虽然我不知道2022年后半年发生了什么。”
　　“但是，枝枝，你这百年来的罪孽，万死难赎。”
　　“所以，我破格送你下地狱，好不好？”
　　红梳的声音轻柔无比，却叫枝枝觉得有一丝害怕，一种从内心蔓延而上的恐惧。
　　除了22年的那个女人，已经很久没有人让它有这种感觉了。
　　枝枝想逃离这里，即便它出不去学校，它也想试试。
　　但是却无论如何都挣脱不开，总觉得周围有一种莫名力量的束缚。
　　“我不过杀了几个人，你至于这么咄咄逼人吗？”
　　“你也说了，我不是鬼怪，即便你把我送下地狱，又能怎么样呢？”
　　枝枝平淡无波的脸上罕见地出现了几丝慌乱。
　　“既然你觉得不能把你怎么样，那你慌什么呢？”
　　“我没有慌”，枝枝嘶声吼着。
　　它的脑海里，全是在图书馆看到的那些东西。
　　什么十八层地狱，它才不要下去。
　　这个女人不能把它送下去的。
　　对，一定不可能的。
　　它又不是鬼。
　　枝枝在心里安慰着自己。
　　“无论是鬼还是人类都要承受因果循环，因为你是精怪，所以你觉得你不用承受，是吗？”
　　顺利安慰好自己的枝枝直视着红梳，目光毫不退避。
　　枝枝如此，红梳看一眼就明白了她心里在想什么。
　　这个精怪在图书馆淫浸了有百年的时间，它恐怕从未看到有一本书是讲精怪也要入地府的。
　　可是，红梳不知道它有没有想过，精怪这种东西本就是世间少有。
　　千年僵尸就已经很稀少了，精怪比千年僵尸更为稀少。
　　图书馆关于千年僵尸的书都没几本，又有几本关于精怪的呢？
　　“其实你想的很对，精怪确实不用承担因果报应。”
　　红梳说着，见枝枝明显松了一口气，弯起嘴角。
　　“但是没说不能下地府啊。”
　　“只是……不能过奈何桥，不能投胎而已。”
　　红梳说着，兴奋了起来。
　　“话说，我还没有见过精怪下地府呢，今日可要谢谢你了，让我长长见识。”
　　红梳说罢，枝枝双目瞪大，剧烈地抖动起来。
　　“放了我，我错了，我知道错了，我以后再也不敢了，我求求你……”
　　“早干嘛去了”，红梳唤出灭鬼索。
　　灭鬼索牢牢地缠在了枝枝的身上。
　　“我这人啊，最听不得求饶的话了，忒没骨气了点。”
　　枝枝恨得牙齿嘎吱作响，是它愿意没骨气的吗？
　　这贱人要是不拿下地狱威胁它，它比任何人都要有骨气。
　　额……别的不说，反正肯定要比那些狼狈逃窜回国的东西有骨气。
　　“大师，真的要动手吗？”
　　红梳头也不回：“怎么？你想替她下去？”
　　“不是，当然不是”，王大宇连连摇头。
　　下去是不可能的。
　　永远不可能的。
　　至少现在不可能。
　　“我是想说，我大哥现在还躺在医院，要是醒了问到她……”
　　“你没长嘴吗？”红梳扭头：“你不会说吗？”
　　“还是我不让你说啊？”
　　“没有，没有”，王大宇不敢吭声了。
　　“去给我拿一点符纸和朱砂。”
　　“好”，王大宇点头。
　　然而，他刚想离开去拿，结果却顿住了脚步。
　　“在哪儿有卖？”
　　“不用买，那边的桌子上就有。”
　　那是她刚刚画符篆后剩下的。
　　王大宇将那些符纸和朱砂拿过来之后，红梳蘸了点朱砂在符纸上面画着。
　　一张符纸既成，落在枝枝的身上。
　　一股来自幽冥的气息让它瞬间心生胆寒。
　　似乎仅仅透过一张符纸，它就可以窥见地府的可怕。
　　它不想下去。
　　可是，到底也是由不得它了。
　　枝枝的身影在四楼消失。
　　红梳打了个电话，打给了最近的警察局。
　　“封锁问柳五中的图书馆，任何人不得随意进出。”
　　“之后你们再派两个人上来把这些蜡烛什么的清理一下。”
　　“还有……”红梳的目光落在一旁的布娃娃上，“那些布娃娃体内有一些骨头，你们拿去做一下鉴定，帮它们找到它们的家人。”
　　红梳交代完后就要离开。
　　“等等，大师，您还没告诉我大哥什么时候醒呢？”
　　眼见红梳就要离开，王大宇突然想起来他最初的目的，急忙开口。
　　“放心，死不了。”
　　红梳撂下一句话，头也不回地就走了。
　　“日后老实些，我可不保证没有第二个枝枝。”
　　枝枝看中黄鱼跃，不就是因为他是校霸，有足够的实力吗？
　　红梳出了问柳五中的校门之后，并没有立刻回去。
　　而是站在了原地，冷眸看向一个方向。
　　直播间：
　　“啊啊啊啊谁懂啊，家人们，我家就在问柳五中对面，但是我现在不在家，在当社畜。”
　　“都快八点了还在工作吗？社畜石锤了。”
　　“卧槽突然想起我家就在问柳五中对面，不说了家人们，我下去邂逅梳姐了。”
　　“真神奇，我也是现在才想起来，我家也在问柳五中对面，梳姐，等着我，我来啦。”
　　……
　　等一群人浩浩荡荡地下了楼，走到问柳五中校门口，才发现，那个他们想要找的人早就不知道跑哪儿了。
　　一看直播间，嘿，这附近是哪儿啊。
　　这路段看着像是问柳的地界啊。
　　梳姐不回家的吗？
　　怎么越走越偏僻啊？
　　……
　　与此同时，一个破旧的小屋门外。
　　年轻靓丽的女生看着这个破旧的小屋，眼中划过了一丝惊讶。
　　“姐，你就住这里啊？”
　　“这怎么这么破旧啊？你当初非要嫁过来，我还以为姐夫家里多有钱呢。”
　　女生旁边站着一个大着肚子的妇人。
　　闻言，妇人脸上闪过一丝尴尬。
　　“其实我过的也挺好的，你姐夫也不用我出去工作，我只需要在家里生孩子就行了，再说了，你姐夫特别努力，过不了几年我们就能盖新房了。”
　　“到时候孩子也就上学了，日子会越过越好的。”
　　妇人脸上闪过一丝憧憬。
　　“对了，你姐夫马上就回来了，你可别在他面前说这些，他脸皮薄，会不高兴的。”

第97章 奇怪的林家村
　　“男人要那么薄的脸皮干嘛，就应该厚脸皮一点才是。”
　　女生撇嘴，一脸不屑。
　　“姐，我跟你说，这男人一看就靠不住。”
　　“陈婷婷，你说什么呢？那是你姐夫。”
　　女生面色不改，不屑的神情依旧明显。
　　“我告诉你，姐，心疼男人倒霉一辈子，给男人花钱倒霉三辈子。”
　　妇人也不往前走了，就那么看着她。
　　“你胡说什么呢？”
　　“我没胡说，我跟你说，我现在的人生信条就是这个。”
　　陈婷婷道：“我今天一下火车站，我就看见了你背的包。”
　　陈婷婷说着，手指轻轻挑开妇人的包。
　　“你自己说说，你这包什么时候买的？”
　　“你们都结婚三年了？你还没有换包？”
　　“我记得你没结婚之前，一年换仨包，现在结婚了，怎么三年连一个包都舍不得换？”
　　妇人抓着背包的手有些不知所措，“你姐夫工资不高，我省着点用。”
　　“啪啪啪”，陈婷婷拍着手：“姐姐真伟大，奉献自己来扶贫啊。”
　　陈婷婷心中的怒气已经压抑许久了。
　　姐姐是名牌大学生毕业，前途无量，结果却嫁给了一个乡下汉子。
　　这也就算了，可这乡下汉子也忒差了点。
　　现在这个年代，即便是乡下，也盖有很多高楼。
　　可这个人呢？才一层楼房，能住的地方也就两间房。
　　不仅如此，家里离这里还死远死远的，她坐火车都倒了好几站，坐了一天一夜。
　　车上饭不好吃，她没吃多少，想着等下车了再找个地方吃。
　　姐姐来接她，她可开心了。
　　虽然没有车，但是无所谓，她不在乎，跑跑更有益健康，家里条件虽然不错，但她也不是什么娇娇滴滴的大小姐。
　　她说她饿了，姐姐就忙带着她去吃饭，说是问柳五中的饭好吃。
　　她感动坏了，觉得姐姐虽然因为姐夫和家里闹掰了，但还是在乎她这个妹妹的。
　　结果，到了地方，她才发现那饭难吃死了。
　　想着走一个小时才到的，凑合凑合算了。
　　等到结账的时候，见姐姐拿出那些小纸币凑合着交，她脑中忽然冒出了一个念头。
　　姐姐真的是因为这边好吃才跑一个小时带她来吃的吗？
　　还是因为学校附近的小吃便宜。
　　在这个念头出来后，陈婷婷越想越觉得自己是对的。
　　不过她也没说，直到她拎t着那么大一个行李箱，又徒步走了一个多小时，她才终于忍不住了。
　　她不知道姐姐家里会这么穷，连打车的钱都不舍得掏，所以就穿的高跟鞋。
　　自己的钱又在出来前被家里面扣下了。
　　因此，她穿着七厘米的高跟鞋，拎着行李箱和电脑包，徒步了两个多小时。
　　她现在的怨气比鬼还重。
　　“婷婷，你胡说什么呢？”
　　就在陈婷婷要继续说话的时候，后面突然传来一道男声。
　　“小妹来了？”
　　“丫丫，快请小妹进去。”
　　陈婷婷刚张开的嘴重新闭上，转身看向来人。
　　只见那人穿着半截裤子，上面是大背心，古铜色的皮肤都快要和黑夜融为一体了。
　　容貌嘛，只能算是没有缺陷。
　　三年前，姐姐带姐夫回家的时候，陈婷婷在学校，因此并没有见过自己这个名义上的姐夫。
　　在得知爸妈死活不同意姐姐嫁给姐夫，还逼走了姐姐之后，当时刚上大学还在渴望爱情的陈婷婷还和爸妈吵了一架。
　　认为爱情不应该看学历。
　　但是现在，经过大学三年洗礼的陈婷婷觉得……
　　感谢室友的熏陶。
　　她简直不敢想象，如果不是自己那些室友让自己提前见到了各种奇葩恋爱脑，及时清醒过来，她得变成什么样。
　　瞧瞧这男的长得……
　　长得这么算了就算了，关键是身高也这么算了。
　　她这高跟鞋才七厘米都比男的高一个头了。
　　搞得她都不好意思往人身边站。
　　真的是。
　　什么时候需要自卑的人变成了高个子了。
　　“丫丫？”
　　“姐姐，这是什么称呼啊？”
　　陈婷婷凑到妇人身边，压低声音道。
　　一提到丈夫，刚刚陈婷婷说的那些关于他丈夫的坏话，妇人瞬间忘了个干净。
　　粗糙的脸上漫上了一丝红意。
　　“也没什么，这是独属于你姐夫的爱称。”
　　陈婷婷嘴角不停抽搐。
　　知道她姐姐叫什么吗？
　　陈雅安，多么好听的名字啊。
　　比自己的名字好听多了，她当时还怨怪父母偏心来着。
　　结果呢，怎么会有这么土的爱称。
　　难道是她没有谈过恋爱，不懂吗？
　　陈婷婷不理解，她也不想理解。
　　“一凡，我去做饭了，你陪陪小妹，别让她一个人孤单。”
　　姐姐做饭？
　　陈婷婷愣了一下，随即回过神来。
　　好叭，其实也没有太惊讶。
　　不过……她其实不用人陪的，她可以玩手机。
　　主要是陈婷婷刚刚一见林一凡就闻到了他身上的那股味儿。
　　真的受不了。
　　然而，等陈婷婷刚打开手机。
　　卧槽泥马，没信号。
　　这特么手机有流量都用不了。
　　她突然有点后悔离开家，来这边伺候姐姐生娃了。
　　她可真是个大傻逼啊。
　　家里的生活不好吗？非要来这小破地方受摧残。
　　“听说小妹也是大学生？小妹考的哪个大学啊？”
　　陈婷婷一回头，就见林一凡站在跟前。
　　他语气轻柔，一脸善意，手指紧张地搓着衣角，“那啥，小妹，我们进去说吧！”
　　就在陈婷婷跟着林一凡进去的时候，走在乡间小道上的红梳停了下来。
　　直播间：
　　“奇怪了，梳姐大半夜不睡觉跑田里面干嘛？”
　　“可能是闲的没事干，来逮僵尸吧！”
　　“看旁边的箭头指示，这好像是林家村，梳姐这腿脚倒腾得挺快啊。”
　　“哦，林家村啊，真巧，我姐姐嫁在那边，听说条件很不好，没信号。”
　　“这年头了还有没信号的地儿？”
　　“那就不知道了，反正是说没信号来着，弄得我都不敢去，现在这年头，没电视可以，没电脑可以，没信号没网不行，因为我要玩手机。”
　　……
　　红梳顺着指示牌走了进去，一路上，四处静谧。
　　除了狗叫，再无其它。
　　红梳缓缓走着，似乎是漫无目的，却又似乎目标明确。

第98章 送学生证
　　陈婷婷坐在木板凳上，迎着对面男人的目光，有些不自在。
　　“婷婷，你还没说你是哪个大学的呢？”
　　陈婷婷没有直视男人，看着地面。
　　“不是什么好学校，就是普通师范学校。”
　　“哦，那出来就能直接当老师了，不错呀，比你姐姐要厉害。”
　　陈婷婷眉头一皱，抬头直视着男人。
　　“不对，姐姐比我厉害。”
　　“姐姐所上的学校是名牌大学，985高校，而我上的不过是普通二本院校，我们差远了。”
　　林毅凡有些尴尬，应和着：“是我说错话了，对不起。”
　　“还有，我虽然上的是师范学院，但是并不是师范专业，出来当不了老师。”
　　林毅凡愣了一下，回道：“能上大学就好，能上大学就好。”
　　陈婷婷厌恶地看了他一眼，不想再做回应。
　　坐了几分钟后，陈婷婷实在是坐不下去了。
　　“我去厨房看有没有我能帮得上忙的。”
　　林毅凡摆手：“不用，你姐可以应付，她做的菜可好吃了，你没来的时候，你姐就说过，你从小没吃过她做的饭，这次来了正好可以好好尝尝。”
　　陈婷婷差点没崩住。
　　什么叫她从小没吃过姐姐做的饭？
　　那是因为家里两个保姆，根本就用不着她们做饭。
　　陈婷婷气得不行，姐姐扶贫扶得也太过了。
　　平时在家里，她们姐妹俩没一个人做饭，甚至连煤气罐都没碰过。
　　结果这才过来三年，就上得厅堂下得厨房了？
　　就在陈婷婷即将对着这个讨人厌的姐夫发脾气的时候，门响了。
　　“谁啊？”
　　陈婷婷没好气地开口。
　　说完才想起来这不是自己家。
　　陈婷婷深吸了一口气，看向林毅凡。
　　“姐夫，你家还有别的人吗？”
　　她明明记得姐姐说家里只有他们两口子啊，难不成还有婆婆？
　　陈婷婷的目光扫过眼前一群破旧的东西。
　　就这条件，要是再有那难缠的乡下婆婆……
　　陈婷婷简直不敢想象自家姐姐这日子是怎么过来的。
　　林毅凡摇头：“没有啊，就我们两个。”
　　他此刻也是一头雾水，他不是提前跟周围的人说过，让他们老实待着，别吓到了新来的城里小姨子吗？
　　怎么还会有人在这个时候过来？
　　“谁啊？”
　　林毅凡边说，边走过去开门。
　　刚打开门，林毅凡就愣在了原地。
　　但是很快他就反应了过来，看着面前容貌艳丽的小姑娘。
　　“小姑娘，我好像没有见过你，你找谁啊？”
　　林毅凡说着，抓着门的手指微微缩紧，眸中带着一股强烈的警惕。
　　“我找陈婷婷。”
　　见面前的人年纪不大，林毅凡还以为是陈婷婷的同学。
　　原本微缩的手指放松了下来，扭头看向房内。
　　“婷婷，你同学来找你了。”
　　陈婷婷一脸茫然，她同学？
　　她同学连她家在哪儿都不关心，能找到这儿？
　　再说了，她也没跟人说她要来这边啊。
　　就这山旮沓，要不是有她姐带路，她估计都摸不着在哪儿。
　　怎么可能是她同学呢？
　　带着疑惑，陈婷婷朝着门口走去。
　　等到了门口，便是见惯了美女的陈婷婷都被稍稍惊艳了一番。
　　“你好，我不认识你，你为什么要说我是你同学？”
　　“我没说啊”，红梳朝林毅凡的方向点了一下，“他说的。”
　　林毅凡的警惕心瞬间又上来了。
　　不过他面上并无半分异样：“原来不是你同学啊，我以为还是你同学来着呢。”
　　“那姑娘，我小妹都不认识你，你怎么认识她的？而且又是怎么知道她在这儿的？”
　　红梳神色自然：“我是五中对面那馆子老板的女儿，陈同学，你的学生证落在了馆子，我爸让我给你送来。”
　　“你姐姐经常去我家吃饭，所以我爸知道你们家在这儿，我就找来了。”
　　“你是说，我媳妇儿经常去你家吃饭，所以你爸知道我们家在林家村。”
　　红梳点头，脸上带着一股茫然：“对啊，有什么问题吗？”
　　林毅凡摇头，笑着道：“现在天已经黑了，你现在回去不方便吧？不然就在我家先住下，跟小妹住一起，明天一早再回去。”
　　“这不好吧？”
　　红梳面带犹豫。
　　林毅凡笑着道：“没事儿，我一会儿去打个电话给你爸说一下就成。”
　　陈婷婷疑惑：“不是说，这里没有信号，不能打电话吗？”
　　“隔壁村有信号，挺近的，我去去就回”，林毅凡停滞了一瞬，才说道。
　　“姑娘，你把你爸电话号给我。”
　　红梳点头，拿过笔，龙飞凤舞地写下一串数字。
　　“我原以为梳姐跑这么远是为了还学生证来着，现在我错了。”
　　“卧槽好刺激，我出十包辣条赌这个地方肯定有问题。”
　　“梳姐聪明啊，就是给了手机号的话，真的不会出问题吗？”
　　……
　　“你叫什么名字呀？”
　　林毅凡一走，陈婷婷明显放松了许多，笑着问道。
　　“我？”
　　红梳一顿，脑海里突然莫名冒出了一个陌生的名字。
　　红梳摇摇头，还是放弃了那个名字，笑道：“你叫我红红就好了，”
　　陈婷婷意识到她不想告诉自己全名，也没太在意。
　　“那我就叫你红红了。”
　　“红红，我觉得你有点眼熟哎。”
　　“是吗？t”
　　红梳微笑：“我大众脸。”
　　陈婷婷笑了笑，没说什么。
　　她是真的感觉有点奇怪，她明明记得学生证放在行李箱里，她一路上都没有打开行李箱，怎么就能把学生证丢了呢？
　　但是想想，陈婷婷又觉得应该是自己记错了。
　　可能后来又从行李箱里拿出来，放到背包里，毕竟这种事情自己从前又不是没有干过。
　　“我姐说，家里有两个房间，她和我姐夫一间，那估计今天晚上就是我俩一间了。”
　　虽然和陌生人睡一起感觉有点别扭，但是毕竟人跋山涉水地把自己学生证还回来了。
　　而且还长得这么好看，反正自己不亏就是了。
　　“就是可惜了，村里没有网，恐怕我们晚上得早早睡下了。”
　　陈婷婷现在是真的想回家。
　　家里多好啊，什么都有。
　　就在这时，厨房里传来声音。
　　“毅凡、婷婷，收拾收拾，开饭了。”
　　陈婷婷闻言，忙拽着红梳去院子里洗手。
　　微弱的月光下，陈婷婷看着红梳的侧脸，越看越觉得眼熟，简直要呼之欲出了。

第99章 巨大的打击
　　“我长得很好看吗？”
　　红梳蓦地起身，看向陈婷婷，嘴角还带着一丝笑意。
　　陈婷婷慌乱扭头，耳尖还带着一丝红意。
　　“我去帮我姐端饭了。”
　　饭菜刚上完，林毅凡就回来了。
　　“这隔壁村挺近的啊”，红梳话中带了些不明意味。
　　“是挺近的”，林毅凡脸色一僵，紧接着面色如常，“我跑着过去的。”
　　陈雅安感觉有些不对劲，看向红梳：“你叫红红是吧？”
　　“哎呦刚刚婷婷跟我说了，可真是谢谢你了红红，快吃吧，我这不知道你过来，就做的少了点。”
　　陈雅安说着，陈婷婷皱起了眉头。
　　“姐，你说什么呢？”
　　“红红，你吃，别管够不够的，不行咱俩一会儿去吃泡面。”
　　不知道为啥，陈婷婷见不得红梳被说，难受。
　　“家里没有泡面。”
　　“什么？没有泡面？”
　　陈婷婷看向陈雅安，满脸震惊。
　　“当初你不是……”
　　“当初是当初，我现在不喜欢吃泡面了。”
　　陈婷婷半天没回过神来。
　　不喜欢吃泡面了？
　　从小到大，只要她姐在哪里，哪里就必须有泡面。
　　去外婆家，她都要带一箱过去。
　　没有泡面，她就闹腾。
　　连她都跟着吃了不少桶泡面，可幸福了。
　　结果，这婚后连泡面都没有了。
　　她是不信她姐这拙劣的理由的，不喜欢吃？把她当小孩儿哄吗？
　　照她看来，不喜欢是假，那狗男人没钱买才是真吧。
　　陈婷婷越想越气，“啪”的一下把筷子摔到了桌子上。
　　“姐，一会儿吃完饭给我订票，明天我和红红一起去街上，她回家，我去车站。”
　　“婷婷”，陈雅安皱着眉头，小声训斥了她一句，随即看了林毅凡一眼，低声呵斥：“你别闹了。”
　　“我闹什么了？！！”
　　陈婷婷一拍桌子，站了起来，手指指着桌子上的菜品。
　　“陈雅安，你自己看看这桌子上的都是些什么东西？”
　　“白菜炖蘑菇、炒青菜、炒西葫芦、炒花菜，只有四道菜就算了，还全是素的。”
　　“以前家里最次的餐食都是九菜两汤，肉菜三道，素菜四道，凉菜两道，一锅甜汤，一锅咸汤，来客人了更是不必说。”
　　“陈雅安，你不要告诉我，这就是你家来客人招待吃的东西。”
　　陈婷婷说着，把面前的碗往前推了推。
　　“还有这碗，边上都豁口了，姐，你不会不记得小时候家里的那个保姆买餐具的时候没有看见，结果买回来了一个豁口碗，害我嘴流血的事情吧？”
　　“姐，我算是明白了爸妈为什么不想见你，我要是他们，我恨不得把你掐死！”
　　陈婷婷气急了，什么都往外崩。
　　下一秒，她的脸上就出现了一个清晰的巴掌印。
　　“陈婷婷，你太过分了，刚刚进门前我怎么跟你说的？”
　　陈婷婷愣住了，紧接着轻笑一声，摸了摸脸上被打的地方，讽刺地笑了。
　　“你说让我不要说姐夫，他脸皮薄。”
　　“可我没有说他，我在说你！”
　　陈婷婷指着陈雅安，“我在说你，陈雅安。”
　　“是我没有能力，大家都别吵了，坐下吃吧！”
　　林毅凡和稀泥。
　　从始至终，红梳未发一言，悠哉地吃着。
　　等三人安静下来，红梳已经吃的差不多了。
　　三人看着光秃秃的四个盘子：“……”
　　夜晚来临，红梳和饿得肚子直叫的陈婷婷睡在了另一个房间里。
　　房间中点着香，有一股非常好闻的味道。
　　陈婷婷躺在床上，还在为白天的事情生气。
　　然而，很快，她就没有劲儿生气了。
　　她想睡觉。
　　好困啊。
　　就在这时，冰凉的手指直接将她激醒。
　　陈婷婷吓得一个屁股坐了起来。
　　奇怪了，夏天，她怎么还会被手指激醒呢？
　　不过这个念头不过是瞬间闪过而已，陈婷婷看向坐在床边的红梳，不解：“你在干什么？”
　　只见红梳纤细的手指掐上了那个正在燃烧的香料。
　　“那个是驱蚊的，我姐特意给弄的，你别动。”
　　红梳看了她一眼，她立马闭上了嘴。
　　其实她心里也有些疑虑，她实在无法相信一个什么都落后的小乡村，连信号都没有的小乡村竟然能弄到她见都没见过的驱蚊香。
　　等那所谓的驱蚊香被红梳掐灭了之后，红梳才转身躺在了床上。
　　“别睡，一会儿有好戏。”
　　红梳低声说着。
　　陈婷婷隐约察觉到了不对劲，听话的没有睡。
　　二人睁着眼睛足足有一个小时，门边突然传来动静。
　　陈婷婷立刻紧张了起来，抓住红梳的手腕。
　　黑夜中，红梳轻轻捏了捏她的手指，表示安慰。
　　“果然是两个大美人啊，这下子要赚了嘿嘿……”
　　熟悉而又带些陌生的声音响起，陈婷婷震惊不已。
　　熟悉是因为这是姐夫的声音。
　　陌生是因为她没有听过姐夫发出这么猥琐的声音。
　　余光瞥到那人距离床边越来越近，陈婷婷也越来越紧张。
　　虽然是红红睡在床边，但是她对自己那么好。
　　陈婷婷总觉得原本这个人不该出现的。
　　就在陈婷婷的脑子一团糟的时候，安抚着自己的手突然没了。
　　陈婷婷忙睁开眼睛，只见那原本躺在自己身边的人此刻已经站在了地面上。
　　她的脚下还躺着一个熟悉的人——林毅凡。
　　月光透过窗户洒在那人绝美而又邪肆的脸上，陈婷婷的脑海里突然出现了一个身影。
　　红梳，最近几天大火的算命大家。
　　陈婷婷刚想走上去，便听到外面一阵脚步声传来。
　　紧接着就是几道完全陌生的声音。
　　“听说林毅凡家里又来了一个漂亮娘儿们，这小子真是不厚道，都得了两个，也不说给兄弟们一个玩玩。”
　　“可不是嘛，要不是淑婆子看见了，怕这小子到时候会把俩破鞋都丢给我们。”
　　“看着时间，那小子应该刚进去，我们现在的时间刚好，进去还能吃上热乎的。”
　　听着外面恶心的话，陈婷婷脸色发白，害怕地看向神色淡定的红梳。
　　就在这时，外面又是一道声音。
　　“你们在我家干什么？快出去！！！”
　　姐姐？
　　陈婷婷认出了姐姐的声音，刚想出去，却被红梳扼住了手腕，红梳朝她缓缓摇头。
　　陈婷婷想了想，还是没有出声。
　　就在这时，有一道声音再度响起。
　　“臭婆娘，装什么？”
　　“你都亲手把你妹子送到你老公床上了，也不介意多我们几个吧？”

第100章 藏了许久的委屈
　　轰——
　　陈婷婷不可置信地盯着门，似乎好像能透过门看到那边的人一样。
　　“胡说什么呢？小声点。”
　　“怎么？还怕你那个妹子听见啊？现在开始怕了，早干嘛去了。”
　　林家村的门不是现代的卧房门，倒像是古代的那种上半面糊纸的门。
　　只不过，这纸用的材质和古代不同罢了。
　　因此，陈婷婷站在这边可以看到门外隐隐约约的影子。
　　此时此刻，陈婷婷不知道自己为什么会出现在这里。
　　她感觉这一切好不真实。
　　可是外面那熟悉的声音提醒她，这一切都是真的。
　　她被她的姐姐卖了。
　　就是不知道被卖了多少钱。
　　只是，她被卖也就算了，还连累了无辜的人。
　　陈婷婷想着，看向红梳。
　　红梳一脸茫然，反应过来后觉得她可能需要安慰，于是安抚似的拍了拍她的脑袋。
　　那手心里的温暖传递到陈婷婷身上，她突然觉得好像没有那么害怕了。
　　“我们现在……”
　　陈婷婷刚出声就被红梳伸手按住。
　　陈婷婷刚疑惑地看向红梳，便听见外面的声音突然停了下来。
　　几秒后，才又继续响起。
　　“你们有听到什么声音吗？”
　　“你听见啥了？不会是娘儿们叫床的声音吧哈哈哈哈……”
　　“可能是，可能是，我跟你们说，我今天远远地看了一眼那个妹子，那长得啊，比我们买来的好多姑娘都好看。”
　　“那可不，看姐姐就知道这妹妹一定长得不赖。”
　　各种荤话t钻入耳朵，陈婷婷气得双眼通红。
　　“咋还不出手呢？梳姐，你还能不能行了？”
　　“就是，我真的听不下去了，直接弄死算了！还在等什么？”
　　“这些个老逼登，给他们脸了，梳姐快上，摁死他们。”
　　……
　　在直播间的水友们慷慨激昂，激情发表自己意见的时候，红梳却依旧站在原地，手中攥着手机。
　　“我警告你们，别动我妹妹。”
　　沉寂许久的女声突然响起。
　　“怎么？只许你老公碰，不许我们碰？你们两姐妹这是想效仿娥皇女英？你也不看看，里头那男的是个什么东西。”
　　陈婷婷眸光一怔。
　　她姐姐这是在维护她？
　　所以，姐姐是被逼无奈？
　　是不是那个男的威胁她了？
　　然而，下一句话将刚刚看见阳光的她狠狠地踹入深渊。
　　“我允许他碰，是因为我欠我老公的。”
　　“但我没欠你们。”
　　“所以，现在请你们立刻离开我家。”
　　陈婷婷怔怔地看着那扇门，不停地后退。
　　门那边的声音还在继续。
　　“臭娘儿们，给脸不要脸了还，今天别说你妹了，就是你，我们也不会放过！”
　　“兄弟们，上！”
　　下一秒，就出现了砸门声。
　　陈婷婷慌乱地看向红梳，在得到红梳安抚的眼神后，几乎是瞬间就镇定了下来。
　　这里不是她一个人。
　　不用慌，不用慌……
　　“砰——”
　　“警察办案，别动。”
　　“再动老子崩了你。”
　　警察？
　　陈婷婷眼睛一亮，随即抓着红梳的手更紧了。
　　红梳不解地看着她。
　　陈婷婷小声道：“是不是有人假扮的？”
　　“嗯？”红梳疑惑了一瞬，旋即笑着摇头：“放心，自己人来了。”
　　红梳说罢，一脚踹翻了门。
　　下一秒，一阵尖叫声响起。
　　“啊，我的肚子……”
　　红梳忙不迭移开踩在门上的脚，惊讶地看着地上躺着的人。
　　“陈姐姐，你怎么躺地上了啊？”
　　“来来来，快起来。”
　　扶起陈雅安的同时，红梳手中符篆顺手贴到了陈雅安的身上。
　　陈雅安瞬间感觉舒服了不少。
　　但是见周围一群的警察，她还是捂着肚子哀嚎。
　　啧啧，下次还是老实点吧。
　　为了出一口心中郁气，还搭上一块符篆，实在是太不值了。
　　“别装了，你躲不过去的。”
　　“刚刚你说的话，我已经尽数录了下来。”
　　红梳拿出手机，递给来人。
　　“你不是伤还没好吗？怎么出来了？”
　　来的不是别人，正是沈沐淮。
　　“你没给我打电话。”
　　“什么？”
　　“我说，你没有给我打电话，但是你给虎子打了。”
　　虎子适时地冒了出来，“对，老大很生气，后果很严重。”
　　红梳扭头，看向沈沐淮。
　　沈沐淮抬脚就踹了他一脚。
　　“你听他胡说，他就是嘴欠。”
　　红梳挑眉，似乎找到原因了呢。
　　“我想着你身体还没有彻底恢复，就直接联系虎子了，再说了，这点事情哪儿用得着你出手。”
　　虎子在一旁翻白眼，撇嘴，做鬼脸。
　　可惜了，直播间的水友们只能看到一堆马赛克。
　　“陈雅安”，突然，一声怒吼吸引了所有人的视线。
　　红梳看过去，只见陈婷婷站在大着肚子的陈雅安面前。
　　“事到如今，你不打算给我一个解释吗？”
　　“什么解释？”陈雅安避开陈婷婷的视线。
　　“你是我的妹妹，听我话不是应该的吗？”
　　“从小到大，爸妈都偏爱你，我不过让你帮我一个小忙而已，陈婷婷，你居然都把警察招来了，还好意思让我给你解释。”
　　陈雅安看着陈婷婷，微微昂首，“陈婷婷，你简直是狼心狗肺！”
　　“我竟从未发现你倒打一耙竟然练得如此好。”
　　陈婷婷苦笑：“爸妈从小偏爱的到底是谁？陈雅安，你摸着你的良心问问，到底是谁在家里更得爸妈喜爱。”
　　“你从小学习好，长得可爱，以前爸妈工作艰难，还没有现在的成就之时，是我，是我陈婷婷天天捡你不要的衣服穿。”
　　“捡你不要的玩具玩，连鞋我都只能穿你穿剩下的，我穿你的破鞋穿到感染，我说什么了吗？”
　　“我怕你内疚，我还安慰你，拿我自己的零花钱给你买好吃的，每次你弄坏东西，哪次不是我顶的包？”
　　“就连现在，我也没有丝毫对不起你，我千里迢迢，坐了一天一夜的火车从家里过来，我本来是想要照顾你，照顾几个月，直到你做完月子，我在公司里挂的实习期估计也差不多到了，到时候我再回学校，可是你呢？”【不良行为，请勿模仿】
　　“你是怎么对我的？”
　　“你竟然想把我给你的丈夫，陈雅安，你简直不是东西！”
　　陈婷婷嘶吼着，似乎要把自己的委屈尽数诉尽。

第101章 个人命运，皆乃天定
　　此时的陈雅安也红了眼眶。
　　不知是愧疚，还是因即将面对的一切而产生了恐惧所掉下的眼泪。
　　“婷婷，我也没办法，我知道我这样做是不对的。”
　　“可是我当初嫁给你姐夫的时候已经不是处了，他说他从来不知道处是什么滋味，是我亏欠了他，所以我就……”
　　“婷婷，我知道你一直没有交过男朋友，我求求你，姐姐就这一个愿望，我求求你了。”
　　陈婷婷瞪大眼睛，不可置信地看着抓着自己手、苦苦哀求自己的姐姐。
　　“陈雅安，你有病吧！”
　　陈婷婷突然觉得眼前的人无比陌生。
　　这真的是她的姐姐吗？
　　陈婷婷拨开了陈雅安的手，不想再触碰到她。
　　“婷婷……”
　　陈雅安不死心地朝着陈婷婷走去。
　　就在旁边的警察准备上手时，一个狠狠的耳光落在了陈雅安的脸上。
　　“畜生！”
　　陈婷婷看向来人，原本止住的泪水瞬间落下。
　　“爸爸”，陈婷婷跑过去，一把抱住陈爸的西瓜肚。
　　“爸爸……”
　　陈婷婷什么话也不说，只是一个劲儿地喊着爸爸，身体不停地颤抖。
　　陈爸也红了眼眶，安抚地拍了拍女儿的背。
　　“婷婷别怕，爸爸在，爸爸来了。”
　　在后面踩着高跟鞋，走路大喘气的陈妈姗姗来迟，一进来，连歇都没歇，上去就扇了陈雅安一巴掌。
　　刚好和陈爸打的地方在对着，遥相呼应。
　　“陈雅安，你可真是我的好闺女啊。”
　　陈妈气得不行，脱下身上的职业装外套，拎起高跟鞋就要冲上去。
　　高跟鞋？！！！
　　周围的警察见状，忙将人拦了下来。
　　家长情绪还处于激动状态，万一下手重了，到时候不仅家长有可能会后悔，他们这些站在旁边看着，不管事的人也要受到处分。
　　“你给我过来，我是对你不好吗？”
　　“老娘对你多好啊，你妹妹有的，你全都有，你妹妹没有的，你也有。”
　　“老娘亏待你了吗？”
　　“我到底是做了什么孽才有你这么一个女儿？”
　　陈妈哭得不能自已，胸口一揪一揪的，钻心地疼。
　　她抓着胸口，痛得不行。
　　周围的警察见状，自动散开。
　　“当初我怀婷婷的时候，我看网上说，有了二胎后，不能忽视一胎，要对一胎好，两个孩子才会都好。”
　　“所以我照做了，我甚至拉着你爸一起，生怕他偏向婷婷，你心里不痛快。”
　　“可是现在我发现我错了，我不应该惯着你，不应该偏向你，把你养成这个鬼样子。”
　　“我……”
　　陈妈难过得说不出话来，甚至有些呼吸不上来。
　　“妈”，陈婷婷吓得急忙去扶她妈，给她妈拍背。
　　“妈，妈你别吓我，妈你别这样，我害怕，妈……”
　　陈妈被扶到椅子上，坐了好一会儿，才好稍稍缓过来。
　　陈爸走到红梳跟前：“大师，多谢你让飞机把我们接过来。”
　　“更谢你，保护了我的女儿。”
　　陈爸说着，拿出了钱包：“我现金带的不多，这里是一千块，你先收下，等我回去了再给你打一笔。”
　　“不用了”，红梳接过那一千块钱，“这一千块够了。”
　　见陈爸还要说什么，红梳制止了他，“红梳算命除凶，每卦的钱币是固定的，从不涨价。”
　　“陈先生莫要让红梳坏了规矩。”
　　见红梳如此说，陈爸只好收了起来。
　　“多谢大师了。”
　　“大师，我能不能问一下，我大女儿这会判几年？她肚子里还怀着孩子呢。”
　　红梳看了一眼坐在凳子上，一言不发的陈雅安。
　　旋即回头，缓缓摇头。
　　“这事情不归我管，您可以等判决下来。”
　　“不过，我知道的是，这孩子怕是要在监狱里出生了。”
　　“在狱里生孩子？这……”陈爸面带不忍，那孩子还没出生，这是不是……
　　“一个人总要为她所做的事情付出代价，这孩子到时候会被送出来。”
　　“林家村几乎全村人都涉及拐卖妇女，这孩子的抚养权问题到时候还得你们细细考量一番。”
　　“好好好”，陈爸连连点头，“您放心，这孩子我们肯定会养的。”
　　红梳抬手，“我不是这个意思。”
　　“我的意思是，世人出生，或带罪恶，或带祥瑞，皆上辈子所留之t因果。”
　　“有人出生便父母双亡，也有人出生便家缠万贯，皆是既定命运。”
　　“懂了吗？”
　　陈爸皱眉，还想说什么，却被陈婷婷拽走了。
　　“沈队，派个飞机送他们回去吧。”
　　“她刚刚受到惊吓，最好是送到医院，做个检查。”
　　沈沐淮看向虎子，虎子立即会意，骂骂咧咧地下去办了。
　　直播间：
　　“这个事情就算结束了吗？”
　　“我也觉得不能吧，我总有些疑惑，比如，林家村距离市内这么近，为什么会没有信号？”
　　“这个简单，多放几个信号屏蔽仪就行了，我主要是在疑惑，林家村距离市里这么近，这问柳市就没有一点察觉吗？”
　　“细思极恐。”
　　“这问柳市一会儿高中出问题，一会儿就是有贩卖妇女窝点，我想搬家了。”
　　“其实不建议搬家，各地应该都差不多，你要是搬家了，到了一个新地方，人家一看就是新面孔，直接盯上你。”
　　“再说了，问柳市还被捣毁了一个窝点，现在更是警察重点观察对象，那些人应该会老实点，但是别的市可就不好说了。”
　　……
　　就在直播间的水友们讨论得热火朝天的时候，红梳把直播间关了。
　　嗯……今天是提前下班的一天呢。
　　林家村这个窝点也算是被铲除了。
　　只是……
　　“沈队，这林家村距离市里这么近，却依旧敢这么猖狂，你说会不会是有什么靠山呢？”
　　沈沐淮的神色瞬间沉了下来，“这件事情交给我，你不要再费神了。”
　　“我能费什么神？”
　　红梳不在意地笑笑，“我可是算命大神红梳哎。”
　　沈沐淮定定地看着红梳，直到把她看得发毛了，他才开口。
　　“你既说个人命运，皆乃天定，为何你要插手？”

第102章 四个哭丧棒？
　　“插手？”
　　红梳挑眉：“你说得太轻了。”
　　“改变他人命运，就得承担相应的后果。”
　　“有什么后果？”沈沐淮眉眼微敛，有些紧张。
　　红梳摇头：“师父说了，他会为我打点好一切，叫我不用担心。”
　　沈沐淮皱眉，看着红梳。
　　“好了，走吧！”
　　到了天一观，此时夜已大黑。
　　红梳去睡了个觉，等她醒来的时候，一群小萝卜头围在四周。
　　“阿姐，子瑜和瑰瑰跑了，阿姐你能找到她们吗？”
　　“放心”，红梳伸了个懒腰，坐了起来，“他们不会有事情的。”
　　几个小孩子这才小大人似的，长长舒了一口气。
　　“几点了？”
　　“快七点了，陆奶奶饭都快做好了”，红澈率先开口。
　　吃完饭后，红梳将陆老爷子和陆老太太带到一个院子内，随行的还有沈沐淮。
　　“陆老太太，你在旁边看着，无论发什么，都不要慌张。”
　　“如果您接受不了的话，您可以先出去等着。”
　　陆老太太摇头，眼神坚定：“不用了，我就在这里等着。”
　　“好吧”，红梳也没有争。
　　多年夫妻，瞅着俩人感情挺深厚的，不离开也是正常。
　　红梳看向沈沐淮，刚想开口，沈沐淮便开口了。
　　“孩子们虎子在瞅着，你不用担心。”
　　红梳点头。
　　“陆老爷子，非常抱歉，我本来是打算早点给您抓到幕后黑手的，但是这最近计划赶不上变化，一直耽搁。”
　　“梳丫头说什么呢，你救了老头子的命，老头子还得感谢你呢”，陆老太太说着，看向陆老爷子，“你说是吧？老爷子？”
　　“老婆子说的正是我想说的，丫头，你是个好的，可惜我没有合适的后辈，要不然，像你这种……”
　　“咳咳”，沈沐淮适时出声。
　　陆老爷子有些不好意思。
　　“我说多了，丫头，你要干什么，就动手吧！”
　　老爷子说罢，两眼一闭。
　　看得红梳忍俊不禁。
　　“陆爷爷，您这整得跟什么似的，放心，不疼的。”
　　“就是，你得有个心理准备。”
　　“陆奶奶能退，您可不能，毕竟这杂碎都是冲着你来的。”
　　红梳一边摆弄着手里的符纸，一边说着。
　　“老爷子，你的情况我再跟你说一遍。”
　　“有人在你的身上下了咒，导致你成了聚阴之体，不少阴间东西都会往你身边凑。”
　　“先前我分阶段给你治疗，已经使你身上的鬼气散得差不多了，今日，我们最后再来一次，我会帮你把幕后黑手抓出来。”
　　陆老爷子点头，有些紧张：“好，有劳丫头了。”
　　红梳见他准备好了，施法控制符篆。
　　一群符篆高高升起，将陆老爷子围在中间，转着圈地飞舞着。
　　周围树叶呼呼作响。
　　沈沐淮将陆老太太护在身后，警惕地看着四周。
　　尘土飞扬，到处弥漫着危险的气息。
　　红梳神色严肃，皱着眉头看着陆老爷子，手指做着手势。
　　“破！”
　　红梳话音落地的一瞬间，狂风大起。
　　红梳见状，抬手朝符篆打去。
　　符篆飞天而起，下一秒，轰然落下。
　　四处变得一片寂静。
　　陆老太太见状，就要过来，却被红梳抬手制止。
　　“别过来，还没有结束。”
　　红梳神色警惕地看着前方，手中在空中画出繁杂的印记。
　　“滚出来！”
　　“不愧是他的弟子，你果然有点本事。”
　　随着一道尖细的声音出现，一个穿着黑衣的人也出现在了几人面前。
　　“你是什么人？陆老爷子和你有什么深仇大恨，你要取他性命？”
　　“桀桀桀……我不想告诉你。”
　　红梳微笑：“那我就打到你想。”
　　黑衣人穿着一袭黑色披风，帽子紧紧地扣在头上，让人看不清面容。
　　黑衣人的脚下穿着破破烂烂的布鞋，露出来的皮肤皱皱巴巴的，看起来估摸着年纪不小。
　　“打到我想？”
　　“你比你师父的口气还大。”
　　红梳微笑，身后出现了两个哭丧棒。
　　“又是这两个，我又不是没在你直播间见过。”
　　“见过又如何？”
　　红梳抬手，两个哭丧棒乖乖地到了她的手里。
　　“即便你见过，我也能打得你哭爹喊娘。”
　　红梳话音刚落地，黑衣人便是一个局促。
　　往后一瞅，只见两个哭丧棒飘在空中，嘚瑟地看着他。
　　虽然它们没有脸，没有表情，但是黑衣人却感觉到了它们的情绪。
　　再扭头一看，只见红梳手中还有两个哭丧棒。
　　“你怎么会有四个哭丧棒？”
　　黑衣人失声尖叫，全然没有了方才的运筹帷幄。
　　红梳微笑，“你说这个啊？”
　　红梳一棒子打了过去，棒子断了。
　　“蠢啊，你自己看看这是什么？”
　　“木头？”
　　黑衣人看着断裂口，觉得自己被耍了，愤怒地看着红梳。
　　“你居然骗我。”
　　“什么骗，这叫兵不厌诈，再说了，是你蠢，不要怪我好嘛。”
　　“你……”
　　红梳：“我说你们除了‘你’，还会说别的不？”
　　“我再给你三秒的时间，如果你再不说背后是谁操控的，我让你魂飞魄散。”
　　“我怎么可能告诉你这个诡计多端的坏女人。”
　　“三。”
　　“八百年后，小爷又是一条好汉，有本事你就噶了我，来啊。”
　　不知为何，红梳总觉得这声音好似有点不对劲，好像和刚刚不是一个声音。
　　黑衣人咳了两声，又恢复了嘶哑的声音。
　　“来啊，你今天不杀了我，你就是狗。”
　　红梳强忍怒气，浅浅微笑：“二。”
　　“呵，爷今天眼睛都不带眨一下的。”
　　红梳：“一。”
　　“等等。”
　　见红梳的哭丧棒跃跃欲试，黑衣人有些慌。
　　“我真不知道那人是谁，我就是个接单的，谁知道对面是谁啊，我求求你了，我就是混口饭吃，那您直播算命不也是混口饭吃吗？大家都一样，您就高抬贵手。”
　　红梳手中灭鬼索蓦地飞出，将黑衣人缠了起来。
　　“你认识我师父？”
　　“我胡说的，我都是胡说的，我求求你了，我不想死啊。”
　　“告诉我你们的联络方式，还有，你怎么接的单？”

第103章 幕后真凶
　　“告诉我你们的联络方式，还有，你怎么接的单？”
　　红梳没有答话，问道。
　　“就是手机上，我有时候会在微博上发布一些我从前完成过的单子，有人感兴趣就会来问，然后就交易。”
　　“对面是匿名，我怎么知道人是谁啊？”
　　红梳点头，下一秒，灭鬼索蓦地缩紧。
　　“你干什么？”
　　黑衣人慌了。
　　红梳微笑：“你不会以为你害了人，还能活在世上吧？”
　　“我是人，你不能杀我，你得把我交到警察局。”
　　“哈哈哈”，红梳笑得不行。
　　“你可以啊，居然还了解人类的法度，我说魔界的现在都这么与时俱进了吗？”
　　若是鬼，红梳会投入地府，交由地府审判。
　　若是人，红梳会交给人界，交给人类审判。
　　但是魔的话……那就只能她亲自动手了。
　　黑衣人瞬间魂飞魄散。
　　空气中只留下一丝魔气。
　　红梳把那魔气拽了下来，顺手拿出一张符纸，将那魔气封存在符纸里，递给了陆老爷子。
　　“老爷子，这个妥善收好。”
　　“这种术法是非常复杂的术法，背后之人用这么复杂的术法来害你，那t八成是和你认识的人。”
　　“只要那人靠近你，符纸便会发烫，届时我自会感应到。”
　　陆老爷子拱手：“那就多谢梳丫头了。”
　　陆老太太脸上带着一抹担心，“丫头，老头子还会不会有什么危险啊？”
　　“放心，只要他按照我说的来，我保证他不会出事。”
　　……
　　与此同时的某岛上。
　　面冠如玉的红衣男人躺在红色座椅上，一袭红衣自然垂下。
　　一个穿着黑衣的男人朝着座椅上的男人走去，随后缓缓下跪。
　　不敢看身边尽是红色的摆置，更不敢抬头多看男人一眼。
　　“属下万死，还请魔主降罪。”
　　“万死？”
　　低沉而又略带磁性的声音缓缓响起，黑衣男人的身体不自主地颤抖起来。
　　“你怎么会万死呢？没有你，她如何能有陆家的助力？”
　　“有了陆家，她的声名将再进一步。”
　　“而我……”
　　红衣男人低声笑着，端详起了手中的半个镇魂铃。
　　“也终将完成我的心愿。”
　　黑衣男人垂下去的眼珠子滴溜溜地转着，不知道在想什么。
　　“你知道本座为什么救你吗？”
　　黑衣男人敛起异样的神色，恭敬道：“属下不知。”
　　“轩景，你是上任魔主的手下，不服本座，本座知道。”
　　轩景神色大变：“魔主误会了，轩景只是向往自由，所以才会离开魔界，今日起，轩景将誓死追随魔主，以感谢魔主救命之恩。”
　　“哈哈哈哈……”
　　台上男人的笑声持续了好久才停了下来，在停下来的刹那，神色变冷。
　　“本座不管你是为了什么，都不重要，蝼蚁而已。”
　　“本座救你，是希望你能有点用处，你过来，本座给你安排任务。”
　　“是”，轩景忐忑地走了过去。
　　十分钟后……
　　红衣男人低头看着轩景穿的鞋，“你的命格我会帮你掩盖，她不会查出问题，所以你大可不必担心。”
　　“你在人类世界生活了那么多年，应该也有点时尚品味吧？”
　　轩景点头：“轩景不才，稍稍会上一点。”
　　“本座要的可不是一点，本座要的是完全了解，无论什么方面。”
　　“魔主吩咐，轩景万死不辞”，轩景抱拳。
　　红衣男人点头，递给他了一张照片。
　　“这个人就是你需要伪装的人，我会把他的一切信息给你，你要是失败了，那就不要怪我了。”
　　“不过你要是成功地完成了任务，我可以许你一个愿望，只要合理，无论正邪，皆可。”
　　轩景眼中划过一丝贪婪。
　　这意思就是说，只要不威胁到魔主，那什么都可以。
　　那这他可就感兴趣了啊。
　　“多谢魔主。”
　　如果说之前轩景对魔主只要依靠那救命之恩百分之三十的忠心，现在就是百分之八十了。
　　毕竟，谁不想往上爬呢。
　　他先前跑路，那也是前任魔主给了他小队长的职务。
　　但这位一来，立马就把前任魔主的人换了个便，包括他，他当时脑子一热，扭头就跑入了人间。
　　时隔多年，他早就后悔了。
　　现在，因祸得福，说不定任务成功后他还能要个四大护法当当呢。
　　只是……
　　轩景看着手里的照片，还有魔主给的一大堆的资料，微微皱眉。
　　还要跟那个女人打交道吗？
　　他实在是有点怵。
　　轩景摇摇头。
　　怕什么？
　　有魔主在，灭鬼索都不能把他怎么样，他还怕什么红梳。
　　这般想着，轩景挺胸抬头，傲然地走出了魔宫分部。
　　好像跟已经当上了四大护法之一一样似的。
　　……
　　与此同时，某别墅内。
　　陆安安搅着手指，不安地走到瑰瑰和红子瑜跟前。
　　“瑰瑰，子瑜，你们有办法帮我见到我爸爸了吗？”
　　陆安安觉得自己好没用，都耽搁好几天了，也不知道姐姐怎么样。
　　红子瑜有些无奈：“安安，你别着急，黄毛哥哥去想办法了，你先不要着急。”
　　陆安安抿唇：“我从出生就没有见过我姐姐，他们说我出生是因为姐姐没了才会有我，可是我真的很希望有一个姐姐。”
　　陆安安说着，红了眼眶。
　　“你们能不能送我出去，我……我想去找我爷爷奶奶，我去求他们帮我。”
　　他不认识出这里的路，这别墅区路段太复杂了。
　　红子瑜皱眉：“你为什么一开始不找他们呢？”
　　陆安安紧紧地拽着衣角，“我……我不认识他们，我也不知道他们在哪里。”
　　他只是听说过有爷爷奶奶，可是他不知道爷爷奶奶在哪里。
　　“那你准备怎么找他们？”红子瑜疑惑地看着陆安安。
　　什么都不知道，怎么找人呢，毕竟她可是了解过的，山下的人和她们这些住在天一观上的可不一样。
　　“我看电视了，我可以去找警察叔叔帮忙，我知道我爷爷奶奶叫什么，我可以让他们帮我找。”
　　瑰瑰突然出声：“你爷爷奶奶叫什么名字？”
　　“我爷爷叫陆建国，我奶奶叫封磬心”，陆安安说得熟练至极，好像早已背诵了很多遍一样。

第104章 张陆狼狈为奸
　　“怪了，你为什么一开始不找你爷爷奶奶在哪儿呢？”
　　陆安安低头，小脸瞬间红了，“我不知道怎么找。”
　　“就你刚刚说的，找警察叔叔吖”，红子瑜皱眉，这小孩还没她聪明呢，这么快就忘了自己说的话了。
　　“我刚刚看电视才知道可以找警察叔叔的”，陆安安的手揪得更紧了。
　　红子瑜还要说什么，瑰瑰却是蓦地出声。
　　“你在家里没有看过电视，对吧？”
　　陆安安的头都要低到地面了，耳尖更是红的滴血。
　　红子瑜想到他的状况，有些羞愧，“对不起啊。”
　　“算了，我们不等他了。”
　　红子瑜翻身落地，回头看向瑰瑰。
　　“走哇走哇，我们去帮安安哥哥。”
　　“不能去”，瑰瑰非常冷静，“你有什么注意吗？”
　　红子瑜摇头：“没有。”
　　“那你去做什么？”瑰瑰挑眉：“加油助威？”
　　红子瑜沉默了几秒，颓然地耷拉下了脑袋，“那我们要怎么办？”
　　瑰瑰走到窗户边，踩在了窗户边的凳子上。
　　“你们过来。”
　　“看，那是什么？”
　　红子瑜和陆安安一人搬了一个小凳子，放在瑰瑰旁边，仰着脑袋朝外面看。
　　“能有什么，不都是房子吗？”
　　红子瑜不明所以，好端端地看房子做什么？
　　瑰瑰的手指指向了一个方向，“你看那个地方是什么？”
　　“不知道”，红子瑜最先开口。
　　陆安安却是看着那个地方，嘴唇微张，却又闭上了。
　　“安安哥哥，你说”，瑰瑰看向陆安安。
　　“那里，是陆家的别墅，对吗？”
　　“聪明！”
　　瑰瑰下了凳子，随即另外两人也跟着下了凳子。
　　“没想到啊，这黄毛哥哥家里这么给力啊。”
　　红子瑜凑到瑰瑰跟前，大大的眼睛咕噜咕噜地转，“怎么样？有什么好点子没？”
　　瑰瑰瞥了她一眼，“你不是已经有了吗？还问我作甚？”
　　红子瑜笑笑：“果然还是瑰瑰更懂我。”
　　红子瑜说罢，拽着陆安安就小跑了出去。
　　瑰瑰在后面不远不近地跟着。
　　“子瑜妹妹，我们要去哪儿？”
　　红子瑜扭头，见陆安安满脸不安，明明是都是十二岁的大哥哥了，身高却比她高不了多少。
　　“放心，我会帮你的。”
　　“我们既然已经知道你家在哪儿了，想见到你爸爸还不容易吗？”
　　陆安安没有说话，他觉得可能性不大。
　　他从进到这个地方就知道他家在不远处了，可他不敢去。
　　万一被她们知道了，他可能就再也不能见到爸爸了。
　　但是现在有子瑜她们在，他肯定可以的。
　　他怎么能让妹妹们保护呢？
　　二人刚要走出别墅，恰好碰到黄毛进来。
　　“你们要去哪儿？”
　　黄毛看了他们两眼，就知道了什么，看向瑰瑰。
　　“你怎么告诉他们了。”
　　“我可没有告诉他们，安安哥哥又不是傻子，怎么可能不记得自己从小长到大的地方。”
　　“再说了，你那么慢，万一误了安安哥哥的姐姐的性命可怎么好。”
　　黄毛连连应声，“也对也对，是我的错。”
　　“这昨天我们学校出了一档子事儿，老师连夜叫我回去，后来我爸妈来了，非要把我带回家住一晚，我这早上紧赶慢赶地才赶回来。”
　　黄毛说着，把自己顺手买的一堆吃的放在桌子上。
　　“这些可都是好东西，你们快吃，我有一个好消息要告诉你们。”
　　红子瑜可不客气，吃着西式餐点。
　　瑰瑰看向黄毛，“什么好消息现在不能说？”
　　陆安安亦是看向黄毛，隐约可窥几分紧张之色。
　　“我爸说，陆家的老爷子回来了，陆家的老爷子不就是你爷爷吗？”
　　“我听我爸说，陆家老爷子是个好人，你把你想说的跟他说，他肯定不会不管的。”
　　“什么好人啊”，红子瑜甜点也不吃了，放到盘子里。
　　“安安哥哥可是他亲孙子，他却连看都不看一眼，算什么好人。”
　　黄毛摇头，“话不能这样说，当年好像是发生了什么事情导致陆修烨，也就t是陆安安他爹和陆老爷子断绝了关系，这些年从不联系。”
　　“那你说爸爸都跟爷爷断绝了关系，儿子还能越过爸爸和爷爷联系上不成？”
　　红子瑜撇嘴，还是有些不开心。
　　“那你都说了，儿子越不过爸爸去，那陆老爷子能帮安安哥哥吗？万一不帮怎么办？”
　　黄毛皱眉：“不帮的话，再说吧。”
　　“反正先试试。”
　　“陆老爷子刚治病回来，明日会举办一个聚会，到时候我把你们都带进去。”
　　黄毛说着，看向陆安安。
　　“然后，安安，你记着，把你要说的话告诉你爷爷，如果发现什么不对劲儿，一定要及时跑掉。”
　　“懂了吗？”
　　陆安安点头：“谢谢哥哥，若是姐姐得救，安安一定不会忘记哥哥的。”
　　黄毛笑笑，没放在心上。
　　举手之劳而已。
　　因为担心姐姐安危，陆安安已经很久没有睡过好觉了。
　　因此，几人劝他去睡个觉，到时候才好发挥。
　　好说歹说，他才去睡觉了。
　　他刚离开，黄毛就痛哭流涕。
　　“瑰瑰啊，子瑜啊，我可得谢谢你们啊。”
　　“要不是你们，我得噶啊。”
　　红子瑜皱眉：“啥？你又抽风了？”
　　黄毛哭哭啼啼地将五中的事情说了一遍，然后又是一番感谢。
　　他不敢想象，如果自己当时没有发善心带了两个小孩一把，他现在会变成什么样。
　　瑰瑰翻了个白眼，回房间了。
　　……
　　与此同时，红梳开始调试直播设备。
　　又是新的一天。
　　先点杯奶茶，再给几个小孩买点学习资料。
　　沈沐淮那边发来了好几个学校，寄宿类的，一个月回来一趟，让她好好挑挑。
　　最好是在九月一号开学之前搞定，要不然怕等到时候半路进去遭到排挤，或是学习跟不上之类的。
　　“大家好，我是红梳。”
　　红梳刚打开直播间，一群人便闻风而来。
　　直播间瞬间变得乌烟瘴气。
　　手机上，沈沐淮那边发来一个消息。
　　沈沐淮：【这次狙击你，张氏集团和陆氏集团都有份，你不要担心，我会处理好。】

第105章 克父克母
　　红梳回复：【好啊。】
　　红梳一脸冰冷地看着直播间。
　　先前，她没有搭理他们。
　　现在，他们倒是越来越来劲儿了。
　　此时的应西西忙得那叫一个热火朝天。
　　粉丝群刚建，什么牛鬼蛇神都有，是个人都想从她手里拿走一个管理员的位置。
　　她一个人简直是忙得焦头烂额。
　　见红梳刚开播就被狙击，应西西手忙脚乱地分配人去反黑。
　　但是粉丝群还没有进行统一梳整，人员毕竟杂乱，再加上反黑没有章程，抓不住重点，很快就被训练有素的水军杀得溃不成军。
　　等一大波路人闻风而来的时候，直播间里已经到处都是污言秽语了。
　　有的人不想再看这些污言秽语，便索性退出了直播间。
　　很快，红梳直播间的热度便急速下降。
　　红梳却是不急不慢。
　　“今天，咱们算命不要钱。”
　　红梳蓦地开口，几秒的时间，直播间又回了一波流量。
　　某灯火通明的高楼大厦里。
　　赵姐站在办公室里，看着电脑上的红梳得意不已。
　　“为了流量舍弃小钱，倒是个有脑子的。”
　　“可惜啊，谁叫你惹到了我。”
　　赵姐神色狰狞。
　　她原本是卿颜（真名张心颜）的经纪人，卿颜事件出了之后，她受到了牵连，被公司辞退了。
　　后来，她辗转来到了一个水军工作室，专门接娱乐圈明星单子的那种。
　　因为足够了解娱乐圈，手中握着许多大瓜，工作室的领导顶着压力收下了她。
　　她本以为这一生就这样了。
　　可谁知道工作室居然破了规矩接了红梳的单子。
　　虽然不知道甲方是谁。
　　不过不重要，她的未来突然就有了盼头。
　　都是红梳和卿颜这两个贱人害她落到了这种地步。
　　卿颜没了。
　　但是还有红梳。
　　等她把红梳这个贱人拽下神坛，那些人不得恭恭敬敬地把她请回去？
　　于是，刚来工作室不久的赵姐伸手接下了这个单子。
　　她要报仇！
　　她要一雪前耻！
　　就在这时，红梳的目光直直地看向前方。
　　站在屏幕正前方的赵姐心里一跳，紧接着就回过神来，心中不禁嗤笑。
　　隔着屏幕呢，再说了，她又不和那姓红的连线，怕什么？
　　“今天算命不要钱，抽人的规矩自然也要有所改变。”
　　红梳说着，嘴角微微勾起。
　　直播间：
　　“怎么变？”
　　“有预感我梳姐要放大招。”
　　“呵呵了，一天到晚的不好好学习，又在这儿作什么妖？”
　　“楼上哔哔啥，人家学习不学习管你什么事儿？不爱看滚！”
　　“哟哟哟，楼上梳粉好牛逼哦。”
　　……
　　红梳手指点在直播间的弹幕区。
　　“就你了。”
　　“那个说我不学习那人。”
　　红梳长长的指甲点在屏幕上，让众人心中都是一跳。
　　他们想被抽中，但是这种方式，真的……刺激啊。
　　红梳弹过去申请连线窗口。
　　被拒绝……
　　红梳再申请。
　　再被拒绝……
　　红梳不厌其烦地点了继续申请，然后又点了两下。
　　这次没有拒绝了。
　　红梳微笑：“你好！”
　　“杀千刀的，我不连线，你这个贱人做了什么手脚，为什么就自动连上线了？”
　　红梳看向直播间的镜头，嘴角微微扬起。
　　“抱歉啊大家。”
　　“忘记和大家说了，我主动连的线，一般不能拒绝嗷～”
　　“不是我主动连的，就之前那种，那就看情况了。”
　　“你……”对面的女人惊怒不已。
　　“你这个只会到处勾引人的贱人，你这是侵犯了我的人身自由权。”
　　“那你去告我”，红梳两手一摊，无所畏惧，“我奉陪到底。”
　　直播间：
　　“红梳：我就不要脸了怎么滴吧？”
　　“梳姐演我日常发疯，都被骂出翔了，贱点怎么了？！！！”
　　“果然有什么样的偶像就有什么样的粉丝，偶像不要脸，粉丝一样不要脸。”
　　“就是，大妈看起来得有七十了吧，年近七十古来稀啊，别随便刺激人家，万一出了毛病，谁担责？”
　　……
　　“你才七十呢！”
　　妇人眯着眼看了看屏幕上的弹幕，一口口水吐到了屏幕上。
　　“老娘明明不到五十。”
　　“你再造谣，小心我告你！”
　　直播间的水友们惊了一瞬。
　　许久没有见过这么豪爽的人了。
　　“多少钱啊？”红梳蓦地开口。
　　“什么多少钱？”妇人皱着眉头看着红梳，似乎很不理解她说的话的意思。
　　“你的驾照，多少钱买的？”
　　妇人一脸不耐烦：“你管我多少钱买的，你以为你谁啊，不说了不说了，挂了挂了。”
　　“一天到晚的，净烦人真是的。”
　　妇人一脸烦躁，说着，就要挂断连线。
　　就在这时，一道啼哭声响起。
　　“小赔钱货，一天到晚的就知道哭哭哭，除了哭你还会干什么？”
　　“一生下来就克死了你爸妈，你现在还哭。”
　　妇人一脸怒意地骂着，见小孩一个劲儿地往直播间那边看，当即心头的火冒老高，一边看着还一边瞥向直播间。
　　“小赔钱货，你看什么看？你可别跟着人家学，人家会算命，你会什么？”
　　“你也就会克死你爹娘了。”
　　直播间：
　　“这都是二十一世纪中叶了，这女人还在一口一个赔钱货，有病吧？”
　　“亏这孩子还小，这要是再大点，少不得要难过死。”
　　“你别说，这小孩一边哭还一边要看梳姐，和我一边写作业一边也要看梳姐直播是一个性质。”
　　“楼上的不愧是梳姐直播狂热者，回去再学学习吧，脑子都空啦，这能一样吗？”
　　……
　　小孩哭得更厉害了。
　　似乎要把天嚎破，把房嚎塌一样。
　　眼瞅着妇人越来越烦躁，一个稚嫩的声音突然从外面传来。
　　“奶奶，我饿了，我要吃饭。”
　　妇人瞬间变了脸，换上一副小模样，将旁边哭闹不止的小孩放在一边。
　　“奶奶的乖孙哎，快来让奶奶瞧瞧，出去玩得开心不开心？”
　　“我说我饿了，你没听见吗？还不快给我拿吃的？问那么多作甚？”女孩儿气愤地跺脚，不满地看着眼前的妇人。
　　妇人连连点头，把东西递给女孩儿，转身在看到床上啼哭不止的婴孩儿时，啐了一口。
　　“还哭，就知道哭，克死我儿的小贱人！”
　　红梳蓦地开口：“到底是谁害死你儿子儿媳的，你不清楚吗？”

第106章 烂掉的孩子（1）
　　“做人，不要太偏心了。”
　　妇人怔了一瞬，瞪向红梳。
　　“要你管，你怎么还在？”
　　妇人骂骂咧咧的就要去把直播关掉。
　　“等等，你就不想知道，为什么后面明明坐着三个人，但是最后却只有小孩儿平安的活下来了吗？”
　　妇人停下，看着屏幕上的女人。
　　“为什么？”
　　“你的驾照不是通过正规途径得到的，原本你只要不碰车也没事，但是你偏偏要去碰车。”
　　“你碰就算了，还要带着自己的儿子、儿媳，还有刚出生的小孩。”
　　“这也就算了，你路上还非要炫车技。”
　　“若非你你儿t子儿媳将小孩护在怀里，如何能死里逃生。”
　　妇人愣怔地看着红梳，她当时出车祸后伤了记忆。
　　很多东西都忘了。
　　不听任何人的话，一味认为是小孩克死了自己的儿子儿媳。
　　毕竟农村是有这个说法的。
　　她的潜意识里不想承认是自己导致自己永远地失去了儿子。
　　所以，她将怨恨全部给小孙女，却将爱全部给了受尽宠爱的大丫头。
　　红梳这么一说，她很多东西都想起来了，原来真的是她的错。
　　“想起来了？”
　　红梳看着她，“既然想起来了，车就不要开了，卖了还有一笔钱，你就这两个孙女，好好照顾她们吧，网络上不该赚的钱不要赚。”
　　妇人也是年纪大了，一个人照顾两个小孩儿，有些力不从心，才会接单骂她。
　　红梳虽是睚眦必报，却也知道睚眦必报找的是正主。
　　妇人愣愣点头，一时有些缓不过神来。
　　红梳见状也没说什么，挂断了连线。
　　直播间的水友们不敢相信这次的连线这么快。
　　“梳姐，你不行了啊，这连三分钟都不到。”
　　“越来越敷衍了啊，黄牌警告一次。”
　　“我还以为梳姐要大开杀戒了呢，啧啧，有些失望。”
　　……
　　红梳看着直播间，在弹幕区又抽了一个人。
　　这次被抽中的人是一位宝妈。
　　别问直播间的水友们是怎么知道的，问就是他们去对面主页看了。
　　对面宝妈主页发的视频全是孩子。
　　连线成功后，宝妈一脸懵逼。
　　“怎么抽到我了？大师，我没在直播间骂你啊。”
　　红梳点头，“我知道。”
　　她也在划拉着宝妈主页的视频。
　　伴随着直播间里一个个礼物刷地飞起，红梳头也不抬地问着。
　　“你想算什么吗？亲情爱情还是友情？”
　　宝妈回想了一下。
　　自己这一生，从出生起家里就是有钱人，上学上的是贵族学校，现任老公更是富家公子哥，对自己颇为宠爱。
　　八年前生下了一个男孩儿，虽然只有一个，但是她很满足，婆家也没有催二胎的意思。
　　一直到现在为止，她这一生可谓是一路顺风顺水。
　　所以，她没有需要算命的。
　　在得到这样的答案之后，红梳依旧没有抬头。
　　倒是直播间先热闹起来了。
　　“她不要我要。”
　　“看过博主主页，注意到拍摄地点没？豪宅啊！博主根本不缺钱，视频里感觉夫妻关系也挺好的，没啥需要的，但我需要。”
　　“博主真是好命，现在就连我求而不得的算命机会，她也能轻松得到，羡慕。”
　　“羡慕毛，我总觉得博主视频里的那个小孩儿不对劲儿。”
　　“哪里不对劲儿了？楼上是嫉妒吧？”
　　“真的，我真的觉得不对劲儿，但是又说不上来，你们不信去按照我说的，看看那小孩的眼睛，那眼睛我感觉不像是一个八岁小孩的眼睛，一点都不纯粹。”
　　“卧槽，不会是……那啥附体了吧？要不然也不能单单抽中这个博主吧？”
　　……
　　就在直播间讨论得热火朝天的时候，红梳抬头了。
　　“我看你主页的那些视频，你和你儿子关系很好？”
　　说起孩子，宝妈的眼底浮上一丝柔和。
　　“对，我儿子很喜欢黏着我，特别黏人，所以这些年我也一直没有要小孩儿。”
　　“你不喜欢女孩儿？”
　　红梳的笑容带着几分疏离。
　　“怎么可能？”宝妈摇头，“只要是我的孩子，我都喜欢。”
　　“我刚刚也说了，没有再要孩子不是因为我不喜欢女孩儿，是因为我觉得一个就够了。”
　　“不不不”，红梳摆手，“我不是这个意思。”
　　“我刚刚有看到一个视频很有意思，是一个小男孩拽小女生辫子，把女生皮筋拽掉了，然后女生哭了。”
　　“我想听听你的意思。”
　　宝妈思考了一会儿，看着直播间的高人气，缓缓说道。
　　“那这个男孩有些不应该，家长应该好好教育才是，小女孩的头发不能随便拽的。”
　　红梳微笑：“我刚刚在你的作品里看到的。”
　　宝妈有些惊讶，扯了扯嘴角：“？怎会？”
　　红梳点开那个视频。
　　清晰的声音在直播间里回荡。
　　“大家好，今天是我拍摄我儿子第1501天，乖乖已经快五岁了，现在已经可以乖乖地坐在班里了。”
　　“我今天本来是走了的，但是突然想起来忘记给儿子买他最喜欢的棒棒糖了，我给他送过去，然后顺便拍一下他在干嘛。”
　　然后视频就传出来了一声小女孩的哭喊声。
　　紧接着，宝妈的声音继续。
　　“你们看，今天的乖乖交到新朋友了，那个女孩我记得，听老师说是周一刚转学过来的。”
　　“我的乖乖可真聪明，故意拽女生的头发，帮助她融入大家，你们看，班里的小孩子们都跑去安慰那新来的女孩儿了，回去给乖乖做鸡腿吃。”
　　宝妈的笑容凝滞，看着直播间的屏幕神色越来越僵。
　　视频播放结束后。
　　自动播放下一个视频。
　　“家人们，真的无语了，本来我今天已经发了一个作品的，大家可以看我主页，我一天最多只发一个作品，有时候忘记了就不会发。”
　　“但是我今天真的太生气了，我真的从来没有见过那么奇葩的人。”
　　“家人们，你敢信？居然有人拦着我，让我的孩子给她道歉？”
　　“事情是这样的，我当时正在奢侈品店选项链，准备和我老公度过一个浪漫的情人节，结果我刚准备出去，就被一个从外面进来的人拽住了手腕。”

第107章 烂掉的孩子（2）
　　“然后那女人指着我的儿子对我说，这孩子和你什么关系？”
　　“我说这是我的儿子，我感觉她有些来者不善，我问她你问这干什么？”
　　“她说，我儿子骂了她，要我儿子给她道歉。”
　　说着，视频上传出一道嘲讽的笑声。
　　“你们说搞笑不搞笑？我儿子才多大啊，他才七岁，他懂什么？居然非要他道歉，还大庭广众之下让人扒了我儿子的裤子，打他屁股。”
　　“那是我儿子，你们说她过分不过分？”
　　“当妈的人应该都能理解我的感受吧？自己的儿子被别人大庭广众之下打屁股，哭得撕心裂肺的，这口气我实在是咽不下去，发个视频和大家吐槽吐槽。”
　　……
　　视频的声音播放完毕，很快就有人自己去扒了一下。
　　你别说，就喜欢看这种音画同步的。
　　原本感觉有些尴尬的宝妈听见这条视频，如同抓住了救命稻草。
　　“直播间里应该有不少都有孩子吧？我家孩子那么懂事，那女人却那么对我的孩子，简直是太过分了。”
　　红梳看向正在跟直播间水友们诉苦的宝妈。
　　“他道歉难道不应该吗？”
　　她看着宝妈，一字一句地说：“那位女士身怀六甲，带着保镖不过出门逛个街。”
　　“结果就被你孩子盯上了，骂她死肥猪。”
　　“本来她是没打算和你家孩子计较的，结果出了商场之后，又进了一个奢侈品店，居然刚好又碰到了你们母子。”
　　“那孩子一见她就是死肥猪死肥猪的骂。”
　　“张玉玉，你别说你没听见。”
　　宝妈皱眉：“那孩子又不懂事，她一个即将要当妈的，跟一个小孩计较什么。”
　　“那么小心眼，也不怕孩子生不下来。”
　　红梳气笑了。
　　“人家原本只想要一个道歉，结果你护着你儿子，连一个道歉都不愿意给。”
　　“你不愿意教训你儿子，人家就让保镖替你教训，结果你又急了。”
　　“不仅如此，你还发到社交平台上，放出了那女子的照片，引导人网暴她，让人查她的个人信息，公开放到社交平台上。”
　　“引导人往她家里扔花圈，砸石头，导致那女子直接早产，现在身体都没有恢复过来，小孩也身体孱弱。”
　　红梳说着，冷眸直射张玉玉。
　　“你可知道，你差点沾染上两条人命。”
　　张玉玉扁嘴，狡辩着：“关我什么事儿？”
　　“明明是她自己不争气，不就是被人骂两句嘛，有什么大不了的。”
　　“她既然因为我儿子骂了她一句就那么对他，那我就让所有人都去骂她，我就不信了，她能把所有人的裤子都扒了，打他们屁股吗？”
　　直播间的不少人都被张玉玉这番言论惊到了。
　　“真相出来前：确实有些过分，伤害到了小孩的自尊心；真相出来后：妈的，往死里打，牢我去坐。”
　　“恐吓、公开私人信息，这不得进去走一趟？”
　　“不是，她是怎么做到说得如此理所当然的啊？”
　　“她不是理所当然，而是她想将自己已经歪了的三观注射到我们脑子中。”
　　“这女人狠毒，竟然妄图同化我，快跑！”
　　……
　　“你还有事吗？”
　　张玉玉面带不善地看向红梳：“没事，我就挂了。”
　　都是这个女人，好端端的和她连什么线。
　　现在好了，名声毁了。
　　不过没关系，互联网是没有记忆的。
　　等她老公回来了，她叫老公安排几个人曝几个流量明星t，这事儿也就过去了。
　　不是啥大事。
　　这些人真是的，连一点容忍小孩子的肚量都没有。
　　“有事。”
　　红梳说着，张玉玉确实不想管。
　　她想直接挂了。
　　她用脚指头想都知道这个叫红梳的肯定不会说啥好东西。
　　这个直播间让她心理不适，她不想再待下去了。
　　就在张玉玉即将挂断连线的时候，红梳开口了。
　　“你想知道你儿子最近都在做什么吗？”
　　张玉玉本来是打算关掉直播的，但是听到这句话，她鬼使神差地停了下来。
　　她最近总是觉得儿子神神秘秘的，总是抱着那手机不知道在干什么。
　　于是她就找了一个时间，趁着儿子去上学的时候，拿到了他的手机。
　　然后，输入了锁屏密码。
　　她翻了许久，没有发现什么可疑的东西。
　　除了一个社交软件。
　　那个软件的名字她没有见过，更没有听说过。
　　她试着打开，却发现那个软件设置了加密密码，她输入锁屏密码却显示不正确，只好先原路放了回去。
　　结果，儿子回来后不知道从哪里知道她动过他手机，将那手机带去了学校。
　　她和老公说过，觉得可能是那个软件设置了什么东西，她动过，所以才会被儿子察觉到，因为家里的佣人很忠心，绝对不可能是他们告密。
　　后来，她还想查，但是老公觉得儿子也渐渐大了，有点自己的秘密很正常。
　　所以她就放弃了，但是看儿子天天神神秘秘的，她还是有些好奇。
　　现在，听红梳说起这个。
　　她狠狠心动了。
　　不过面上却是一副不在乎的表情。
　　“既然你还有事，那便说吧！”
　　“你儿子的手机在你儿子书桌上的花瓶里。”
　　花瓶里？
　　“怎么可能？自从我动过他的手机后，他上学就把手机带上了。”
　　红梳：“他只在被你发现的第二日带去了，后来就没有带去了，因为学校禁止带手机，会用专门的探测仪检验。”
　　是这样的吗？
　　张玉玉将信将疑地去了儿子的书房，看到了书桌上的花瓶。
　　瓶子里有一束假花。
　　张玉玉将假花拿了下来，然后将瓶口倒了过来。
　　什么都没有。
　　张玉玉晃了晃瓶子。
　　依旧什么都没有。
　　“里面除了这几支花什么都没有，大师，您这名头有些名不副实啊。”
　　终于轮到她扬眉吐气了。
　　张玉玉脸上的郁气一扫而空，勾起唇看着红梳。
　　“你仔细摸摸，往里面摸。”
　　见红梳一口笃定，在好奇心的引诱下，张玉玉继续伸出了手。
　　很快，她摸到了一个硬硬的东西。

第108章 消失的孩子
　　“你儿子把手机用胶带粘在了花瓶内壁，他知道你家的佣人偷懒，不会擦拭花瓶内壁，只会擦擦瓶口，做做样子。”
　　“所以，他就选择了花瓶。”
　　“怎么可能？”张玉玉惊讶，“我都不知道她们偷懒。”
　　“人们对小孩的防备总是低一些的，你若不信，大可以看看你的手上是不是有很厚的一层灰。”
　　张玉玉半信半疑地掀开手。
　　果然，手心上有很厚的一层灰。
　　“这群贱人，我花那么大价钱将她们请来，她们却这么敷衍我。”
　　直播间水友：“大价钱？多高的价钱啊？让我听听？”
　　张玉玉咬牙：“每人月薪十万，十五薪，六险一金，包吃住。”
　　直播间：
　　“月薪十万？不开玩笑，我陪着你家玩老爷少爷的游戏。”
　　“十万？就是地板缝里的灰我都趴地上给你舔净。”
　　“月薪十万就算了，还包吃住，天呐，你们知道住富人区的福利有多香吗？我看网上说，半夜还能下楼捡名牌包包。”
　　“没开玩笑，还缺人不？我的夫人？”
　　……
　　张玉玉没再看直播间，她气得现在就想去找那几个保姆算账。
　　“你不好奇你的儿子的手机了？”
　　红梳一句话，成功让张玉玉驻足了脚步。
　　她停了下来，拿起旁边的花瓶就砸了下去。
　　随着花瓶碎裂，里面的手机掉落。
　　张玉玉捡起手机，熟门熟路地打开手机，随后点开了那个她认为有问题的社交软件。
　　随即看向红梳。
　　“我突然想起来，小孩也是有隐私的，还是算了吧！”
　　红梳说着，就准备挂断连线。
　　“你放心，是我要看的，和你没有关系。”
　　张玉玉看着红梳：“还是说，你想加钱？”
　　红梳定定地看着张玉玉。
　　当然不是要加钱。
　　会坏了规矩。
　　她只是担心……
　　罢了，若是现在不将他揪出来，指不定后面会闹什么呢。
　　“密码是520520.”
　　张玉玉：“？？？”
　　带着疑惑与惊讶，隐隐还有一丝不安，张玉玉打开了那个社交软件。
　　下一秒，她双目瞪大，将手机丢在了床上，不可思议地看向红梳。
　　“不是，这是假的对不对？是不是你伪造的？”
　　红梳没有说话，定定地看着她。
　　半晌之后，张玉玉又拿起手机，慌乱地翻着，手指有明显的颤抖。
　　直播间：
　　“不是，到底看到什么了？让我也看看，我给封大红包。”
　　“这个镜头也忒不懂事了，我想看手机上到底有什么。”
　　“不会是小孩被霸凌的视频吧？”
　　“怎么可能，按照这女人的性子，她小孩要是霸凌别人了，她指不定还要来两句夸夸呢。”
　　“咱就是说有没有可能我说的被霸凌者她家小孩，叫乖乖的那个，不是别人。”
　　“那就更不可能了，如果她家小孩被霸凌了，她第一反应肯定是去学校。”
　　……
　　几分钟后，张玉玉坐在了凳子上，渐渐冷静了下来。
　　“等他回来，我会好好教育他的。”
　　“张玉玉，有些小孩儿懂得比大人都多，你纵容他肆意妄为，早晚会反噬，就如今日之事一样。”
　　红梳也是没想到，这小孩儿不过比红澈大了一岁而已，居然就这么……
　　居然把偷拍自己妈妈的裸照发到某社交软件的群里兑换游戏皮肤，原因是小孩爸爸这方面管得挺严的，不让小孩儿充钱玩游戏。
　　“你身为母亲，在儿子欺负别人家小姑娘的时候，你加以制止，盲目护着自己儿子。”
　　“在你儿子骂孕妇之时，你充耳不闻，甚至引导社会舆论对孕妇加以攻击，将脏水全部泼到人家身上。”
　　“世间之事，有因必有果，今日之因将得明日之果，你好自为之吧！”
　　红梳说完，便挂断了连线。
　　那孕妇家里颇有势力，现在知道了是这个张玉玉在背后搞鬼，定然不会放过她。
　　再加上他儿子拍的照片都有她的正脸，她日后真是有些堪忧啊。
　　可，这跟红梳有什么关系呢？
　　若她无辜，红梳还能想想法子。
　　可这女人，太过眼瞎，太过无理。
　　看着满屏的求告知，红梳微笑：“其实也没什么大事，也就是发了会被封号罢了。”
　　她不会细说，因为张玉玉是女人。
　　她也不会救人，因为孕妇也是女人。
　　就在直播间的水友们疯狂猜测的时候，红梳连线了下一位。
　　连线成功，对面的人还没有出现在镜头里。
　　直播间便飘过了好几个大额打赏。
　　打赏的人正是最新连线的那个账号。
　　下一秒，一个披头散发着的人脸突然出现在了屏幕里，脸上还在流淌着的红色液体缓缓滴下。
　　落在屏幕上。
　　一滴，两滴……
　　“你好，请问你看见我孩子了吗？”
　　女人开口，纠缠在一起的头发落下，只露出了女人的一只眼睛，眼睛周围全是红色液体。
　　她穿着红色的裙子，那裙子却是破了好几个洞，有明显补过的痕迹。
　　红梳的直播间摄像头非常高清。
　　高清到直播间的水友们能清晰地看到女人眼睫毛上的红色液体
　　从前他们对这个功能有多高兴，现在就有多难过。
　　“你好，你是要算亲情吗？”
　　女人蓦地又靠近镜头一分，喃喃道：“你好，请问你看见我孩子了吗？”
　　女人突然地靠近让屏幕前的水友们发出了尖锐的爆鸣声。
　　“谁能告诉我，她到底是人是鬼啊？不会是鬼母找儿子吧？”
　　“为什么非要是找儿子，就不能是找女儿呢？”
　　“！！！这是重点吗？！！”
　　“救命，我感觉她好像隔着屏幕都能吃了我的样子。”
　　“那打赏真的是她点的吗？她这精神状态不像是能打赏的样子啊。”
　　……
　　“看来是要算亲情了”，红梳看向女人，“方便把你的头发撩起来，让我看看你的脸吗？”
　　“你不是要帮我找我儿子吗？你为什么要看我的脸？”
　　女人说着，手捂着脸，状似疯癫。
　　“不行，你不能看我的脸的，你不能看我的脸，你会死的，你会死的哈哈哈……”
　　女人突然笑了起来，笑的眼泪都出来了。
　　“你会死，你会死，你不会活下去的……都要死，都得死！”

第109章 他们都是恶魔
　　女人的声音越来越尖锐。
　　别说直播间的水友们受不了，就是红梳都有些受不了了。
　　“我帮你找你儿子。”
　　女人瞬间闭嘴，露出来的一只眼睛朝着红梳看过去，眼中带着一丝t诡异的期待。
　　“你真的会帮我找我儿子？”
　　红梳点头。
　　见红梳愿意帮忙，女人高兴不已。
　　“太好了，你真是个好人，我求了好多人，可是他们都不理我。”
　　“他们都不愿意帮我找我的孩子，我可难过了。”
　　“谢谢你，你叫什么名字呀？”
　　红梳：“红梳，红日东升起，日落细梳妆。”
　　“你的名字很好听，就是有些奇怪。”
　　可能是因为有人愿意帮自己找孩子了，女人特别高兴，声音也温和了起来。
　　“世界上姓红的人好像并不多哎，而且这个‘梳’字，不好，这个字大多用于梳头，有整理修复的意思。”
　　“这可不是什么好字，红梳妹妹，这是谁给你取的呀？”
　　红梳笑笑，没有回答。
　　这名字是师父给她取的。
　　师父说，红日东升起，日落细梳妆。
　　师父说，希望她的一生有始有终，一世顺遂。
　　不过现在想来，师父可真笨，这就是吃了没文化的亏。
　　不行，那几个小崽子得送去上学，可不能像师父似的。
　　“对了，红梳妹妹，我忘记自我介绍了，我叫佟心玉，我儿子叫……豆豆。”
　　佟心玉说到豆豆二字时，烦躁地抓了抓头发。
　　“你知道他在哪儿吗？”
　　“你先告诉我，你是在哪里丢了他的？”
　　佟心玉想了想，最后坐在凳子上，痛苦地揪着头发。
　　“我忘了，我怎么就忘了呢。”
　　佟心玉努力地回想着，却怎么都想不起来。
　　她看向红梳，眼泪汪汪：“对不起，我忘了。”
　　“那你告诉我，他现在应该几岁了？”
　　佟心玉仔细一想，又是痛苦地抱着头。
　　“我，我记不起来了。”
　　红梳：“那你记得什么？”
　　“我……”佟心玉抱着头，疯狂地摇着头。
　　此时的直播间：
　　“牛逼，这头发是镶上去了是吧？这么摇都看不见脸，遮得严严实实的。”
　　“羡慕这发量，我要是她，就是把全部头发都放前面也够呛。”
　　“她应该是个疯子吧？什么都不记得了。”
　　“我只想知道她脸上红色的液体是什么东西。”
　　……
　　红梳无奈：“那你……”
　　“你为什么说见了你的脸会死？”
　　“会死哈哈哈……”
　　眼瞅着佟心玉的眼神骤变，红梳急忙叫停。
　　“行行行我知道了，我们继续找你儿子，行吗？”
　　“好”，佟心玉一秒变脸。
　　“这样，你告诉我，你有没有你儿子的照片？”
　　照片？
　　佟心玉愣了一下，缓缓摇头。
　　紧接着，不等红梳说话，佟心玉突然站了起来。
　　“我会画画。”
　　红梳：“那你……试试？”
　　佟心玉点头，兴奋地拿来画板。
　　然而，等她拿起画笔的时候，她愣住了。
　　“我……我忘记他长什么样子了。”
　　“我怎么能忘记他长什么样子了呢？”
　　“豆豆，妈妈对不起你啊——”
　　哭声撕心裂肺。
　　红梳与直播间一众水友们无数脸懵逼。
　　咋好端端地还哭起来。
　　直播间：
　　“从来没有如此心力交瘁过。”
　　“没事，我坚信梳姐抽到她是有原因的。”
　　“我也坚信+1”
　　红梳看着直播间，她想说：感谢信任，她也坚信。
　　等佟心玉哭够之后，她看向红梳。
　　“你找到我儿子了吗？”
　　红梳叹了一口气，蓦地消失在原地。
　　就在佟心玉懵逼之际，红梳蓦地出现在了她的身边，看向了四周。
　　这是一个普通的四室一厅。
　　红梳得到了一个简单的结论。
　　然后开始四处探索。
　　终于，她在一个尘封的角落找到了一个相册。
　　佟心玉此时就呆呆地坐在凳子上，看着门口，一言不发。
　　即便是红梳拿了相册走出来，她也任何反应。
　　“这个相册……”
　　红梳刚想说话，便见佟心玉将手指放到了嘴边，“嘘——”
　　“让我听听外面有没有豆豆的脚步声。”
　　“快十二点了，豆豆该放学了。”
　　直播间：
　　“鉴定成功，确实有病，鉴定完毕。”
　　“一会儿有豆豆一会儿没豆豆的，逗我呢？！！！”
　　“这妈到底有没有精神类疾病啊，我感觉她在耍我。”
　　……
　　红梳无奈，只好陪她站在一边。
　　站了几分钟后，还是没有动静。
　　“相册呢？”
　　佟心玉蓦地开口。
　　此时的她看起来颇为正常。
　　“这里面的小男孩就是豆豆吧？”
　　红梳将相册递了过去。
　　“是他。”
　　佟心玉纤细瘦弱的手指划过上面那看起来只有五六岁的小孩的脸庞，露出来的那只眼睛里尽是柔和。
　　就在直播间的水友们沉浸在这难得的宁静之中时。
　　突然一声尖叫让他们的耳膜遭受了巨大的暴击。
　　红梳瞪着眼睛看着佟心玉。
　　只见她尖叫着，将手里的相片从相册里拿了出来，然后直接撕了。
　　“该死该死都该死……”
　　佟心玉像是受了什么刺激一般，一会儿踢踢墙，一会儿踹踹墙。
　　直播间：
　　“妈妈，我要回家。”
　　“再次感谢连线到这个女人的时候不是黑夜，要不然我真的会嘎。”
　　“这女人要疯到什么时候？梳姐，她给你打赏的钱，我五倍，不，十倍给你，这一单咱不接了成吗？”
　　“谁懂我现在既想看又不想看的心理啊。”
　　……
　　红梳弯腰，捡起地上的碎片。
　　一片、两片、三片、四片。
　　一个被撕成了四片。
　　红梳仔细地看了看这四片碎片，蓦地开口：“你刚刚把你儿子的脸撕成两半了。”
　　“你说什么？”
　　佟心玉突然扭头，一把夺过红梳手中的碎片。
　　见她和儿子的合照完完整整，愤怒地看向红梳：“你骗我。”
　　“一共四个碎片，一个是你和你儿子，一个是你丈夫，一个是你婆婆，一个是你公公。”
　　“你好像不是很喜欢他们？”
　　“他们是恶魔，他们都是恶魔……”听红梳提到他们，佟心玉突然疯狂地嘶吼起来，害怕得浑身颤抖。
　　就在这时，门锁响了。
　　有人回来了。

第110章 照片被自动删除
　　有人回来了。
　　红梳立马给自己贴上了隐身符，站在了某个不碍事的角落。
　　佟心玉坐在地上，靠在墙上，依旧在嘶吼。
　　然而，进来的男人却好像并没有看到佟心玉，径直从她身边走过，将手中拿的菜放到了桌子上。
　　后面，一个老人走了进来。
　　“今天路上挺堵的啊，怎么就你一个人回来了？娜娜没回来吗？”
　　老太太把自己手中的菜一并放到了桌子上。
　　“她把菜给我后就去学校了，学校马上就要开学了，她们学校发通知让她们去开会。”
　　“这样啊，那她什么时候回来？别回来的晚了饭都凉了，她现在是两个人吃，大人不要紧，主要是别苦到了孩子。”
　　男人笑着拿出盆，开始择菜。
　　“妈，你就别操心了，她们那私立学校管饭，实在来不及了就在学校吃，不用回来了。”
　　“现在学生都还没开学，学校怎么可能有饭呢，你怎么想的。”
　　老太太走过去，敲了两下男人的头。
　　男人愣了一瞬，才反应过来。
　　“你说的也是，那不然晚点做饭？”
　　“那可不行，你马上就要去上班了，晚点做饭，你来得及吗？”
　　男人摇头：“我没关系的，主要是不能饿着娜娜。”
　　“算了算了，我累点，一会儿她回来了，我给她热热饭，可别吃凉的拉坏了肚子。”
　　老太太嘟囔着也坐了下来开始择菜。
　　从始至终，两人都没有给红梳和佟心玉一个眼神，就好像完全看不见她们二人似的。
　　佟心玉吼着吼着，发现了回来二人，吼得更厉害了。
　　“奇怪了。”
　　老太太蓦地站了起来。
　　男人看向她，眼中带着明显的疑问：“怎么了？”
　　老太太皱眉：“你看见我手机了吗？”
　　“什么手机？你没有装在身上吗？”
　　老太太摇头，“你不是给我打电话说东西多，让我下去帮你拿吗？”
　　“在我接你电话之前，我正在看一个算命直播，打赏了不少好东西呢，我想让人帮帮算算……”
　　“结果你这不电话打来了吗？所以我就下去了，这弄着弄着就忘了，我刚才想起来，我电话呢？”
　　直播间：
　　“所以，这手机不是佟心玉的？”
　　“梳姐，你算错人了，你没有察觉到吗？”
　　“完了，梳姐的招牌被砸了。”
　　“你们没有发现一件事情吗？这俩人好像根本看不见梳姐她们，梳姐也就算了，但是佟心玉……”
　　……
　　男人疑惑地站了起来，“什么算命直播？你不会被人骗了吧？”
　　老太太摇头：“你放心，不能，你妈我不笨，肯定不能，只是这手机呢。”
　　男人帮着老太太找了一圈也没有找到，最后回到了择菜的地方。
　　“算了，不找了，再买一部吧。”
　　“不行的，那里面有很重要的东西，丢人就没有了。”
　　老太太急得眼睛都红了。
　　红梳站在旁边，抬头看了一眼隐匿在空中的手机，抬手一点。
　　那手机缓缓落下，放在菜的旁边。
　　男人正择菜，扭头一看就发现了手机。
　　“哎，妈，你手机在这儿，你是不是刚刚拿下去了，然后又拿上来t，放在手边，结果忘记了。”
　　老太太抱着手机，笑着点头：“可能是吧，可能是吧。”
　　“你手机上到底有什么重要东西，那么高兴”，男人失笑。
　　“那可重要了”，老太太笑着转过身去，坐在沙发上，也不择菜了。
　　男人看着老太太这般高兴的模样，似乎猜到了什么，眼眶一瞬间红了，低下头，继续择菜。
　　好巧不巧，老太太刚好坐在佟心玉身边。
　　佟心玉瞪着老太太，露出的那只眼睛尽是恨意。
　　“为什么？为什么不救我的孩子，我要杀了你，我要杀了你——”
　　佟心玉扯着老太太的手臂，疯狂地吼着。
　　老太太似有感觉，看向自己的右臂，伸手按了几下。
　　“怎么了妈？”
　　刚平复好心情的男人抬头就看见这么一幕，“妈，你没事吧？”
　　“没事，可能是刚刚拿菜累着了，胳膊有些疼，你用帮忙吗？”
　　“不用，我一个人可以。”
　　老太太见他这般说，又确实看着游刃有余，便不再多说。
　　只顾着看手中的手机。
　　老太太笑着看着手机，只是很快，她的笑容就淡了下来，取而代之的是慌张和惊恐。
　　“不要删，不能删，不能删……”
　　老太太抓着手机，看着手机上的相片一个一个自动删除，慌乱地站了起来。
　　“妈？”
　　在择菜的男人见老太太突然站了起来，说着什么不能删，当即就跑了过来。
　　“妈，你怎么了？”
　　男人跑过来后，手机上的自动删除结束了。
　　老太太红着眼看着男人，“儿子，这手机它刚刚中邪了，它自动把豆豆的照片都删了，都删了啊。”
　　男人皱眉，把手机拿了过来。
　　点了一会儿后，还给了老太太。
　　“你看，没事，能找回来。”
　　“删掉的照片不会彻底删除，三十天内可以恢复。”
　　老太太看了看，确定一张没少，松了一口气。
　　“恢复了就好，恢复了就好。”
　　这边的老太太在庆幸，那边的直播间水友们人都傻了。
　　因为从他们的角度看过去，那个叫佟心玉的女人看了一眼老太太的手机后，突然就更疯了。
　　她疯了似的想把老太太手里的手机抢过来。
　　但是她却抢不过来，所以她就开始在老太太的手机上乱点一通。
　　说是乱点一通也不尽然，因为她有目的地删除了所有小孩的照片。
　　然后男人走了过来，将照片恢复了。
　　直播间：
　　“所以，这女的不是人对吧？”
　　“要么这女的不是人，要么那对母子不是人，不过目前看来，我还是更倾向于前者。”
　　“我也是，毕竟鬼应该不会择菜吧？”
　　“我懂了，女的没了，男人又娶了一个媳妇儿，然后新媳妇儿是个老师，现在去学校了。”
　　“我只想说，要是我是那个新媳妇儿，那可真够晦气的，自己丈夫的前妻的鬼魂天天在家里看着自己。”
　　……
　　男人翻着手机，试图找出手机到底出了什么毛病，才会自动删除照片。
　　查了半天，男人的眉头越皱越紧。

第111章 别动我头发！
　　蓦地，他抬头看向老太太周围，随即皱着眉头问老太太：“你确定，你刚刚没有点手机？”
　　“没有，肯定没有。”
　　老太太说的肯定：“肯定是手机有毛病。”
　　“真的是手机有毛病吗？”男人喃喃道。
　　翻着那些照片，男人打开了平板。
　　“妈，为了保险起见，我把这些照片再保存到平板上。”
　　就在男人动作的时候，与此同时的学校。
　　张娜已经开完会了。
　　私立学校给的工资虽然多，但是事儿也非常多。
　　张娜走向办公室，有些疲惫。
　　她得去办公室拿个材料，回家学习一下。
　　张娜大着肚子，走得很慢。
　　她本以为等她到了办公室后，办公室会空无一人。
　　毕竟下午又没班，谁想在办公室待着呢。
　　但是当张娜快走到办公室时，却听到了里面异常热闹的声音。
　　张娜好奇，这是又发生什么事情了，大家竟然都没有回去。
　　“你们在说什么呀？”
　　张娜走进去，有些疑惑地看着她们。
　　有好心的老师在与人热议的同时，抽空回了张娜一句。
　　“刚刚咱们不是在开会吗？然后嘉嘉在下面玩手机，看直播，看那个叫红梳的算命主播。”
　　“就刚刚，那个主播连线了一个女的，谁知道那女的是鬼，都死了还赖在她老公家里，关键是她老公已经娶了新媳妇儿了。”
　　有人插了一句，“听说新媳妇儿还怀孕了。”
　　“那可不，不过说来也巧，她老公那新媳妇儿跟我们一样也是老师，更巧的是今天同样来开会了，我都要怀疑那倒霉姑娘是不是我们学校的老师了。”
　　众人你一句我一句的，张娜也是有些好奇。
　　她也是怀孕了的人，对同样怀孕的女人遭到这种事情也是有些同情心理的。
　　然而，就在众人热议之时，一个女老师突然开口。
　　“巧了，我突然想起来那个老公叫自己新媳妇儿好像是叫娜娜，张老师，和你的字一样哎。”
　　气氛凝固了一瞬。
　　大家的目光落在了张娜的肚子上。
　　张娜的心里咯噔了一下。
　　刚想开口解释，又有一个女老师开口：“直播间里面的那个是老公是二婚，娜娜老公是头婚吧我记得？”
　　张娜笑着，脸色有些发白。
　　当时她结婚虽然办了婚礼，但是从未说过她老公是二婚。
　　所以，大家都自然而然地以为他老公是头婚，她有时候会嫌丢人，也不解释。
　　现在……
　　张娜找了个借口就走了，不想再停留在这里听他们说这个。
　　为了方便她工作，家里搬家到了学校附近。
　　所以她的学校距离家很近。
　　张娜走在路上，拿出了手机，鬼使神差地打开了学校里那些同事们说的那个直播间。
　　在看见直播间里那熟悉的脸厚，张娜手一松，手机差点掉到了地上。
　　张娜慌乱地拿着手机，朝着家里的方向快速走着。
　　直播间的画面里。
　　男人操控着鼠标保存下这些照片。
　　下一秒，这电脑跟中了毒似的，所有照片一个一个地消失。
　　男人低头，目光落在了删除键上。
　　直播间的镜头很会地顺着他的目光照在了删除键上。
　　只见那删除键自动往下按着，电脑上的鼠标箭头指示也在自己动着。
　　男人看着电脑屏幕上不停动作的箭头指示，低头看向平板的鼠标操控滑动区。
　　“是你吗？”
　　男人试探性的开口，随即他就看见屏幕上的箭头停滞了一瞬，然后更快地开始删除这些照片。
　　“你想看到她吗？”
　　红梳解除了隐身，缓缓走向男人。
　　“你是谁？”
　　男人很警惕，立马站了起来，当即就将手摸到了身后的裤兜里，他把手机装在那里。
　　站在旁边的老太太惊喜不已，“儿子，这就是我跟你说的那个大师。”
　　“大师，你好厉害啊，居然能这么快地就到我家里，还不用我给你开门。”
　　“大师，你是不是因为我没有和你连线所以过来找我的，其实我本来我都同意了，但是我儿子叫我，我就先下去了。”
　　“大师，现在连线还来得及吗？”
　　男人无奈：“妈，什么厉害啊，这是私闯民宅，我们这是在三楼，她怎么上来的？门在锁着，她又是怎么进来的？”
　　男人说着，就要拿出手机报警。
　　就在这时，红梳再次开口：“你想看见她吗？”
　　她的神色很自然。
　　男人不自觉地将眼神放在了她身上，打量着她。
　　“你……叫什么？”
　　红梳还没有开口，旁边的老太太已经开口了。
　　“儿子，红梳，她叫红梳，我几天前跟你讲过，她现在可火了奥，一点都不好连线的哇。”
　　“你刚刚说你可以帮我看见她？”
　　男人冷笑：“你知道我说的她是谁吗？她已经死了，你不可能让我看见她的。”
　　老太太拽了拽男人的衣服，“你胡说什么呢？谁死了？你这孩子，神神叨叨的，我警告你，你现在可是有妻子的人，你给我注意点。”
　　男人不搭理老太太，眼睛一动不动地盯着红梳。
　　“你想见佟心玉，我知道。”
　　男人神色不动，“风大，大师小心闪了舌头，我妈好骗，我可不好骗。”
　　红梳没有说话，拿出几张照片递给了男人。
　　这几张照片就是先前佟心玉撕完之后的碎片。
　　男人冷着脸接过照片，在看到照片的那一瞬间，他瞪向红梳：“你撕的？”
　　这可是他们唯一的合照了。
　　老太太也看见了那些照片，神色复杂。
　　“我撕这个做什么？”红梳语气淡淡，看向某个方向，“她撕的。”
　　男人顺着红梳的目光看过去，什么都没有看到。
　　“你唬我？”
　　红梳拿出一根香，点火。
　　“现在可以看见了吧？”
　　男人看着蓦地出现的佟心玉，整个人愣在了原地。
　　除了他以外，老太太也呆住了。
　　“你们为什么不找我的孩子？为什么？！！”
　　佟心玉大吼着，仅露出来的那只眼睛往外渗血。
　　“心玉？”
　　男人看着佟心玉t，悲痛不已，抬脚上前，“心玉，你怎么……”
　　“不走呢？”
　　男人声音轻轻，带着无尽的悲痛，手指朝她的脸伸去。
　　佟心玉看着他，血水落下，她眼中尽是痛苦。
　　下一秒，她感觉脸上一凉，只见男人已经拨开了她遮住大半张脸的头发。
　　佟心玉神色大变，声音刺耳尖锐：“别动我头发——”

第112章 是你们将我磋磨致死
　　就在这时，四周狂风大起。
　　床铺、桌子……房间里所有的一切都开始剧烈摇晃。
　　而众人也看到了佟心玉的脸。
　　那是一张爬满了疤痕的脸。
　　看着男人和老太太震惊的神色，佟心玉的脸开始变得扭曲。
　　“我说，不要动我头发，你们为什么不听？”
　　“为什么？”
　　佟心玉叫着，长长的指甲朝着二人袭去。
　　却在半道被红梳截住。
　　“你要做什么？你已经杀了很多人了。”
　　“那是他们该死！”
　　佟心玉面容扭曲，“他们为什么要看我的脸？为什么不帮我找我的孩子，他们该死，他们全都该死！”
　　“心玉，豆豆他不正常，他会把我们都杀了的。”
　　“你骗人，我的豆豆不会杀我，他是世上最善良的孩子。”
　　佟心玉指着眼前的人，“是你，是你故意把他丢掉，你就是不想要他，你就是想和那个贱人永远在一起。”
　　“你还我孩子，还我孩子。”
　　“心玉，豆豆确实不正常，要不是他，你的第二个孩子何至于没了，你身为一个母亲难道只疼他，不疼你的第二个孩子吗？”
　　“他甚至都还没有出生，就被自己的亲哥哥杀了”，老太太满脸疲倦，“我跟你说过很多次，你为什么就是听不进去呢？”
　　“没有”，佟心玉瞪着他们。
　　“豆豆只是不小心，他不是故意的，他也不想杀了自己的弟弟的。”
　　老太太揉了揉眉心，有些头疼，“你就是被他蒙蔽了双眼，医生当初都说了，这个孩子不能要，你偏要要。”
　　“我想着，都是母亲，我理解你，那就养养吧，可是你看看他都干了什么？”
　　“小区里那么多流浪动物，他是一个都不放过，害的基本上所有邻居都骂我们，这也就算了，大不了我们搬家，又不是没钱。”
　　“可他竟然烧了他爸的重要资料，害公司损失了几十万，这些钱都要我儿子来承担，可你，还是猪油蒙了心一样的护着他。”
　　“我想着他好歹是我孙子，我忍了。”
　　“结果呢，你怀了第二个孩子，医生说这个孩子很健康，我想着我终于能有一个正常的孙子了，结果呢，我甚至他的面都没有见到。”
　　“在那个孩子没了之前，我夜夜祷告，祈求上天，哪怕是个孙女也好。”
　　说来也搞笑，老太太本来是个重男轻女的，但是在豆豆做出了那一系列事情后，她的思想发生了变化。
　　她问过医生，女孩是决计不可能有这个病的。
　　她竟有些期待女孩了。
　　可惜啊，那孩子和她家无缘，还没生下来就被弄没了。
　　佟心玉瞪着老太太，没有丝毫动容。
　　“他还是个孩子，你为什么就不能再宽容一下，忍忍他？他可是你的亲孙子啊，早知道你如此歹毒，我当时说什么也不会嫁给你儿子。”
　　老太太气笑了。
　　“他是我的亲孙子，那个没有机会降世的孩子就不是了吗？”
　　“你是个当妈的，可你这心也偏得太狠了些。”
　　“你还好意思说他不是故意的，他都故意往你的碗里放安眠药了，你还说他不是故意的。”
　　“孩子，老太太我活了六十多年了，可没见过这么歹毒的孩子。”
　　明明知道眼前的人是鬼，但是老太太还是一点都不怕。
　　开玩笑，没见大师在旁边保驾护航吗？
　　她先前在心里还笑旁人说连线难连，自己这一下就连上了。
　　现在看来，还不如不连，她是万万没想到这个儿媳妇儿死都死了，她居然还能见到她。
　　真特么晦气！
　　“你不许这么说豆豆！”
　　佟心玉的状况有些许不稳定，她抓着头发，大把大把的头发往下掉着，看得直播间众人惊悚不已。
　　不是因为她掉头发，而是因为她掉下的头发连带着头皮一起下落。
　　“跳过跳过。”
　　“一点都跳不了，这又不是电视，大家还是凑合着看吧。”
　　“所以那个超雄儿是被他爸爸和奶奶给丢掉的？”
　　“估计是的，要不然这女的也不会这么疯。”
　　“那问题来了，这女的是怎么死的？”
　　……
　　“心玉，那孩子不是我们故意丢的。”
　　男人眉心有些疲惫，但还是认真地解释，“心玉，我跟你解释过很多遍了。”
　　“你以为我会信你们吗？”
　　佟心玉怒视着他：“我早该料到，你们不会真心带他出去玩的，你们就是为了要把他丢掉。”
　　“我的孩子没了，你们高兴了吧？啊？”
　　“你还娶了媳妇儿，你们把我丢到精神病院，让那些医生磋磨我，把我磋磨死，你们母子好厉害的计谋啊。”
　　“把我们母子算计死，你们好另娶。”
　　“你们以为那生下超雄儿是我的问题吗？我告诉你们，那是双方都有问题，和我有什么关系？！！！”
　　佟心玉的神态越来越疯。
　　直播间的水友们觉得屏幕那边的房子都要被拔地而起了。
　　男人目露惊讶：“磋磨？没有啊，明明是治疗啊，怎么是磋磨啊？”
　　“还有，那日我带他出去是因为他说他想去游乐场玩，所以我带他去了，那天人太多，他说他要吃糖葫芦，我买个糖葫芦的功夫，他就没见了。”
　　“并非我故意将他弄丢，他毕竟也是我的亲生儿子啊。”
　　佟心玉勾唇，冷笑。
　　“你觉得我信吗？这个世上，没有人比你更想他死。”
　　“我跟着你们很久了，一路上，我遇到了很多人，没有一个人愿意帮我找我的豆豆，所以我把他们都杀了。”
　　“我放过你们，你们却还在狡辩，甚至另娶她人，还有了孩子，你知道吗？你们亲热的时候，我每每都在，我真的很想杀了你们。”
　　“可是我做不到。”
　　“你再说一句豆豆的不是，我就算是魂飞魄散也要你们家破人亡。”
　　佟心玉声音刚落地，门就响了。
　　紧接着就传来一道冷静的声音，“我知道你心中充满怨恨，但是这件事情并非他的过错。”
　　佟心玉猛地转头。
　　她的身子未动，只是头转了过去，看起来极为惊悚。
　　刚走进来，扶着大肚子的张娜看见这一幕吓了一跳。

第113章 我肚子疼
　　不过好在她在路上一直在看直播，因此也只是稍稍惊了一下，随即立马反应过来。
　　“佟姐姐，你们的事情我都知道，他跟我说过。”
　　“最初，他也是赞成留下这个孩子的，包括孩子出生，他一直在期待。”
　　“可是后来，豆豆长大了，他变了。”
　　“变得暴躁易怒，甚至开始屠杀小区里的流浪动物，导致附近的流浪动物，那些猫猫狗狗见到豆豆就跑。”
　　“你们不得已搬离了家，换到别地，一年能换好几次家，不是豆豆把人家家里的狗牙敲碎了，就是把人家孩子咬哭了。”
　　“你每次都护着豆豆，我能理解，可是孩子不是这样教育的。”
　　“在遇到他之后，听说了你们两个之间的事情，我特意去研究了一下，对于这个症状，有两方的观点，一个是天生的坏种，一个是可以言传身教，还是有几率避免走上歪路的。”
　　张娜虽然有些害怕佟心玉，但还是缓缓说着。
　　她是教师专业出身，当初选择这个行业就是因为喜欢小孩儿。
　　所以她在听说这个事情后，就去仔细查了一下。
　　也因为她对这个非常感兴趣，才和她现在的老公走到一起的。
　　“由于世上证据不够充分，我们暂且不提这个超雄儿该不该打掉，但是既然你已经生下来了，便不能无底线地惯着他。”
　　“单说普通小孩儿，若是如此惯着，怕也是会活泼过头，更别说超雄儿了。”
　　“说来说去你们还是歧视我的豆豆”，佟心玉不想再听这个女人说话了。
　　“你说我无底线地惯着他，你可知道，每次豆豆出去玩几个小时，回来就会被他爸爸打，他还那么小，我要是不护着他，指不定他就被他亲爹打死了。”
　　男人扶额，带着几分无奈：“豆豆年纪小我知道，所以每次我下手都是有轻重的，怎么可能会把他打死呢？”
　　“你还说你不可能”，佟心玉冷笑，“每次豆豆被你打过之后，屁股肿老高，连凳子都坐不下去，你跟我说你下手有分寸？”
　　佟心玉刚刚稍稍平复下来的心情瞬间又变坏了。
　　窗帘拍打在窗户上，呼呼作响。
　　男人皱眉，他打得那么重吗？
　　“咳咳，我打断一下。”
　　在旁边看了半天戏的红梳终于开口了。
　　“那孩子装的”，红梳看向瞳孔蓦地放大的佟心玉，“我说佟女士，你就没发现你的化妆品经常丢吗t？”
　　佟心玉愣住了，思绪回转。
　　“你的意思是……”
　　红梳挑眉，嘴角带着一抹意味不明的笑意，“你别说，那小孩化妆天赋不错，画出来的伤痕跟真的似的。”
　　“主要是操作区域在屁股上，那就更牛逼了。”
　　“当然，最主要的还得是你的化妆品给力，不掉粉。”
　　直播间：
　　“有一说一，佟姐姐能给我一个链接吗？我也想要不掉粉的。”
　　“你们真是畜生啊，佟姐姐都死了，你们都不放过她，麻烦给我带一份谢谢。”
　　“我姐姐怀了超雄儿，我姐夫劝她打掉，她不想打，咋办？家人们给出个主意，我姐姐说她在网上有看到超雄儿变乖乖儿的例子，她觉得她的孩子也会那样，说什么都不打。”
　　……
　　“你胡说……”
　　佟心玉瞪着红梳。
　　红梳微笑：“我是不是胡说，我想你应该清楚。”
　　“毕竟……”红梳微顿，“你的记忆现在已经回来了。”
　　最初她遇到的佟心玉可不是如此的。
　　“你们想知道那个孩子现在在哪儿吗？”
　　红梳蓦地开口。
　　佟心玉眼睛一亮，希冀地看向红梳。
　　红梳微笑：“这个算命机会本不是你的，该是你婆婆的。”
　　“但是我算到如果没有我，今日你婆婆会死在你的手上，阻止你，你婆婆的劫也就破了，这是我今日帮你的原因。”
　　佟心玉不想听红梳解释，迫不及待地点头。
　　“让我见见豆豆，你让我见他一面，我杀谁都行。”
　　红梳摇头。
　　“我不让你杀人，我让你不杀人。”
　　“见他过后，你必须回地府投胎。”
　　“好！”
　　佟心玉一口应下。
　　然而下一秒她就后悔了。
　　因为她看见一个屏幕里，一个年纪不大、面色黝黑的小男孩在锄地。
　　旁边，一个和他差不多大的小男孩儿盯着他，颐指气使：“你怎么这么磨叽啊？你还要给我抓兔子呢。”
　　“好的好的”，锄地的小男孩迟钝地点着头。
　　虽然她的豆豆黑了很多，但是佟心玉还是一眼就认出来了。
　　那是她的儿子。
　　那是她的豆豆。
　　“怎么会这样？怎么会这样？他为什么在那儿干活？为什么？”
　　平日豆豆在家里，她可是一点活都舍不得他干的，为什么会变成这样？
　　“他当日走丢后，被人贩子拐走了，人贩子将他卖给了一家农户。”
　　“那家农户有儿子，因为看中他这个年纪的小孩儿便宜，想让他干活，再加上你儿子刚好力气大，就被选中了。”
　　直播间：
　　“我去，这么惨吗？”
　　“惨吗？我觉得那些流浪猫狗更惨一点。”
　　“不，我觉得他家的那些邻居更惨一点，毕竟猫狗靠近还能警惕，这小孩儿靠近……正常人谁会警戒一个小孩儿啊。”
　　“我在此忠诚祈求上天，我一生没干过啥坏事，反而日日行善，可不能让我日后买的房子附近出现这种人家啊，我真的会谢。”
　　“好家伙，现在买房子不仅得考察地段，考虑价钱，还特么得考察邻居。”
　　……
　　“不行，我的豆豆不能干那种活，我要把他带回来，我要把他带回来，对……”
　　佟心玉喃喃着就要过去，结果却被红梳一把掐住了脖子。
　　“我知道你很急，但是你刚刚答应我了。”
　　“那是我的孩子——”佟心玉猛地扭头，声音撕心裂肺：“你没有孩子，你当然不会懂。”
　　“我是没有孩子，但你也不用人身攻击吧？”
　　红梳皱眉：“再说了，有孩子是一件很令人值得骄傲的事情吗？”
　　“你放心，你的孩子自有警察去操心，你不用管，你得去投胎。”
　　“我不——”
　　佟心玉这次发的疯比以往每次都要强烈。
　　就在这时，旁边的张娜突然捂住肚子：“老公，妈，我肚子疼。”

第114章 股份转让
　　佟心玉被吸引了目光。
　　想到自己的孩子在受苦，她嘴角扬起一抹恶劣的笑容。
　　“我诅咒你的孩子生不下来。”
　　男人和老太太现在没有心情和佟心玉计较，慌忙拿出手机拨打120.
　　直播间：
　　“帮你们打了120，不用谢我。”
　　“这个时候发动？这个小孩来的可真是时候啊。”
　　佟心玉见男人和老太太都这么紧张这个孩子，心中升起一股怒火。
　　“我生孩子的时候也没见你们这么紧张，你们甚至巴不得我生不下来豆豆，现在你们却这么紧张她的孩子。”
　　“她凭什么？”
　　佟心玉双眼发红，似乎快要失了理智。
　　红梳拦住她又长又黑的指甲，手指一掐，就给她断了。
　　佟心玉哀嚎一声，瞪着红梳，“你想护着他们？”
　　“他们并未害人”，红梳皱眉。
　　“你杀了他们只能平添孽障。”
　　“再说了，你若杀了他们，等你的儿子回来了，那可就成孤儿了。”
　　“这是你愿意看到的吗？”
　　佟心玉愣住了，医护人员到得很快，忙把人抬去医院生产了。
　　看着男人急急忙忙上车的身影，佟心玉有些恍惚，仿佛看到了自己当年生产时男人也是这么焦急的。
　　可惜，现在终究是不属于她了。
　　“送我走吧！”
　　她不想再待在这里了。
　　她已经看够他们了。
　　“在我走之前，我想再见一眼豆豆。”
　　“世间事，若是过问太多，便会有太多留恋，便更不想走了。”
　　“所以，我不建议你去见最后一面。”
　　“大师，你没当过妈妈，你不懂……”佟心玉缓缓说着。
　　男人和老太太都去了医院，对于他们来说，显然是张娜母子（女）更为重要。
　　红梳则是带着佟心玉远远地看了一眼豆豆。
　　“你该走了。”
　　佟心玉看着那边，目露不舍，“豆豆，妈妈要走了，你要好好的。”
　　佟心玉说罢，红梳就送她去了地府。
　　佟心玉的魂魄飘过某个医院，某医院的产房一道婴儿啼哭声响起。
　　“先生，恭喜你，是个儿子。”
　　男人忙问：“我老婆没事儿吧？”
　　“没事没事，就是有些虚弱，好好照料就好了，照顾得好了，产妇恢复得也快。”
　　“那就好那就好”，男人明显松了一口气。
　　佟心玉的魂魄停留在空中，看着现在的男人，一些遥远的记忆渐渐复苏。
　　“佟女士，您可真有福气，您刚生完，您先生问的第一句不是孩子怎么样，而是你好不好。”
　　“对呀对呀，你老公对你可真好，不像我家那个，就知道孩子孩子的，生下孩子后就只知道围着孩子转。”
　　“我老公也是……”
　　羡慕的声音围在刚生产的佟心玉身边。
　　佟心玉却是满脸不高兴，“他不担心孩子是因为孩子是超雄患者而已。”
　　一句话，成功让周围的医生护士都噤了声。
　　飘在空中的佟心玉苦笑。
　　原来他担心她是真的因为是她啊。
　　不过，他好像也会担心别人啊。
　　罢了，人家是他现在的妻子，她又算什么呢？
　　她不过是给他生下累赘的逝者罢了。
　　佟心玉又多看了两眼，才顺着红梳给的路线朝着地府飘去。
　　就在佟心玉离开的时候，男人蓦地抬头，随后又低下头去。
　　打开红梳直播间，此时的红梳直播间已经关闭了。
　　今天的直播结束了。
　　那她……现在在哪儿呢？
　　他还能见到她吗？
　　可惜，永远也不会有人回答他这个问题了。
　　红梳现在在着手处理那几个崽子的入学问题，可是入学的话，红梳还是想尽量参考他们几个的意见。
　　但是现在关键是，四个崽子，有俩都跑得不见踪影了。
　　红梳想着自己先挑几个可以接受的，然后再让四个崽子选。
　　“这些是荣县内比较好的寄宿学校，有一周回来一次的，也有一个月回来一次的。”
　　“我建议最好是一周，毕竟这几个孩子还小，不宜离开家太久。”
　　沈沐淮见红梳直播结束，便将一堆学校的资料送了过来，顺手还给红梳带了一杯新品奶茶。
　　“多谢。”
　　红梳也没有客气，大家都是朋友，互帮互助都是应该的。
　　“对了，陆爷爷陆奶奶明日会举办一个宴会，给送来了请帖，你要去吗？”
　　一个烫金的请帖放在桌子上，随着一起放在桌子上的还有一份股份转让书。
　　“这个是？”
　　沈沐淮：“这个是股份转让书，陆奶奶说她说过，只要你愿意救陆爷爷，她会给你一定的报酬。”
　　“陆奶奶持有陆氏集团百分之二十四的股份，陆爷爷持股百分之三十，为了保证陆爷爷拥有超过百分之五十一的股份，陆奶奶给你转让了百分之三的股份。”
　　“陆奶奶说，她还会送你几套房子，以及一些车，还有一千万的流动资金。”
　　“具体的，等宴会结束后，可以请律师现场公证，保证这份协议的有效性。”
　　红梳拿起那份股份转让书看着。
　　“百分之三的股份如果是普通公司的话，确实算不得什么，但是陆氏集团不一样，陆氏集团每年的销售额超过万亿，百分之三的股份分红不少了。”
　　怕红梳常在山里，不知道外面的情况，沈沐淮解t释着。
　　“我知道”，红梳点头，将合同扣在桌子上。
　　“你把合同拿回去吧，这百分之三的股份我不要。”
　　“房子我也不要，没用，我有房子”，说着，红梳拍了拍自己座下的凳子。
　　这天一观整个观都是她的。
　　“还有车……”
　　红梳想了一下，“我还没到十八，没驾照，也不能开，那一千万给我留下吧！”
　　沈沐淮失笑：“你倒是奇特，不过陆奶奶想必不会同意的。”
　　“一行有一行的规矩，收的太多，我怕我吞不下，你回去跟陆奶奶说，那些股份什么的留给她孙子孙女们吧，我瞧着陆奶奶是个多孙的福相，来日必当安享晚年。”
　　沈沐淮笑了。
　　“我会跟她说的，你先看看这些学校怎么样？”
　　“挑几个好的，我们一会儿可以实地去看一看。”
　　红梳点头，“好，把家里那俩带上吧，那俩丫头既然不在，那就让她们哥哥选。”

第115章 我抱到仙女姐姐啦
　　得知能出来玩了，红澈和红子慕都高兴得不行。
　　唯一不高兴的大概就只有虎子了。
　　哦，应该还有红南。
　　他们四目相对，两个一个生气，一个委屈。
　　红南人虽小，却也好像知道自己被落下了似的，别过脸去，一点都不想搭理这个和自己一起被人嫌弃的大傻子。
　　虎子不高兴归不高兴，丝毫不敢疏忽。
　　这小崽子要是出了毛病，虎子觉得他老大能把他噶了。
　　这边，沈沐淮开着车，刚到第一站，两个小崽子就同脱缰的野马似的飞了出去。
　　不一会儿就没了人影。
　　沈沐淮看向红梳：“他们跑得还挺快。”
　　“放心，丢不了，奇怪，这学校里怎么好像有读书声？”
　　“你忘了，今日他们刚开学。”
　　红梳恍然大悟：“他们开学还挺早，只是如果他们现在就开学了，阿澈他们进去会不会……”
　　“这个得分人，有的班级的小朋友不会排挤同学，但是有的班级……”
　　沈沐淮说着，眉头就皱了起来。
　　他记得他小时候班上就有这种人，总是拉帮结派地欺负人，那些半路转进来的学生是最容易受到欺负了。
　　“看来是情况很严重了。”
　　红梳嘴角流露出一丝玩味的笑容，“不过没关系。”
　　“我家那几个可都不是好惹的，这学校只要环境不错，老师可以，同学有的也不错，他们就可以来。”
　　“毕竟，有坏的同学就有好的同学，没有哪个学校里的学生都是好的。”
　　“总之，一切还是要看他们自己。”
　　“沈少，抱歉啊沈少，让您久等了”，一个大肚便便的男人火急火燎的，一路小跑过来吗，跑得满脸都是汗。
　　沈沐淮摆手，“是我来早了。”
　　二人说着，宋校长的目光在沈沐淮四周不停地瞅着。
　　“沈少，孩子呢？”
　　沈沐淮：“他们已经先进去了。”
　　宋校长眼中流露出一抹紧张，“已经先进去了啊，马上就要下课了，一会儿找不着人怎么办？”
　　“不会的”，红梳微笑：“宋校长是吧？只要您这里的门卫大爷够负责任，他们就丢不了。”
　　“这位是……”
　　宋校长的目光落在了红梳身上，眼底划过一抹惊艳。
　　“这位是我朋友，姓红，这次准备上学的就是她的弟弟妹妹。”
　　宋校长点头：“原来如此，我们这里的门卫大爷特别负责任，这一点还请红同学尽管放心。”
　　“红同学现在应该在上高中吧，看着年纪挺小的。”
　　宋校长笑着开口。
　　“我不上学，无业游民。”
　　宋校长神色不变：“自由职业啊，自由职业也好，现在的年轻人啊，向往自由，很正常嘛。”
　　“我以为宋校长要劝我上学呢”，红梳笑着道。
　　“上学？”宋校长摇头。
　　“每个人有每个人的活法，我们学校有小学部和初中部以及高中部，小学部和初中部是在连着的，只有平日不出太大过错，小学毕业可以直接升入初中部。”
　　“但是初升高就不一样了，不仅要求平日在校无大过，而且还要求成绩。”
　　“每年初中毕业的时候，都有一大堆学生家长给我打电话，问我能不能加点钱，让他家孩子继续读高中。”
　　“这么多年，我从来没有同意一个学生家长的请求，只看成绩。”
　　“我从来不认为学习是一个人唯一的出路，就如同那句话一样，条条大路通罗马，只是，学习这条路对学生们来说可能更为轻松一点，黑暗也更少一些罢了。”
　　宋校长说着，突然笑了，“说多了，言归正传。”
　　“红同学，你看，我们的教学楼是小学部一栋，初中部一栋，高中部一栋，办公楼单独一栋，还有一栋图书馆，两个操场。”
　　“那个方向，有五个西图澜娅餐厅供同学们选择，校内还有两个超市，两个奶茶店，一个咖啡店。”
　　“宿舍楼在距离教学楼不远的地方，就那边，小学部三栋，初中部两栋，高中部一栋。”
　　“每个寝室都是四个人居住，为了避免同学们发生掉床悲剧，我们学校没有上下铺，一个房间会有四个床铺，四个床铺用帘子隔开，能在一定程度上保证学生的隐私。”
　　“寝室有空调，是包含在咱们学费里面的，不用再额外缴费，所以，如果有同学说需要交空调费，那一定是骗人的，可能是孩子缺钱花了。”
　　红梳和沈沐淮对视一眼。
　　很明显，肯定是有孩子借着这个名头问家里要钱，结果被戳穿了。
　　这些个小崽子，红梳不担心他们骗她。
　　他们不会。
　　“咱们的食堂也是免费的，孩子管饱，同样也是包含在学费里面的，但是奶茶店、咖啡店、超市这些就需要掏钱了。”
　　“不过红同学可以放心，我们校方会严格控制超市这些地方的物价，绝对不会比外面贵。”
　　红梳点头。
　　这个学校的价格她看过，这是私立学校，小学期间一学期八千块钱，初中一学期一万块钱，高中一学期一万三。
　　对于荣县这个县城来说，确实价格不低。
　　不过依照她现在的经济实力来说，价钱都是小问题。
　　关键是要看几个孩子喜欢不喜欢。
　　“对了，我们这边每周还会免费车接车送。”
　　宋校长突然想起来这个点，“就是大概是会让需要车接车送的学生填个地址，然后司机会根据地址每周在固定时间去接送学生上下学。”
　　红梳挑眉，确实不错。
　　虽然她家在山上，车估摸着上不去。
　　但是单说平路的话，这个学校距离扶摇山山脚还是有一定距离的，哪怕是送到山脚也很不错了。
　　然后再让几个小崽子顺着密道爬到观中，也还算可以接受。
　　现在就看几个小崽子的意见了。
　　就在这时，下课铃响了。
　　一群小娃娃从教室里飞快地冲了出来。
　　没多久，校园里到处都塞满了小娃娃。
　　红梳刚准备再逛会儿，腿突然被什么东西抱住了。
　　红梳低头，只见一个大概六七岁的女孩子眼睛亮亮地抱着她的大腿，嘴里大叫着。
　　“我抓到仙女姐姐了，大家快来看！”
　　红梳还没有反应过来，已经被一群小孩儿淹没了。

第116章 这栋宿舍楼有问题
　　“真的是仙女姐姐，仙女姐姐现实中更好看哎~”
　　“为什么要叫仙女姐姐呀，我妈妈都是叫的梳姐的。”
　　“可我爸爸叫的就是仙女姐姐吖！”
　　红梳：“？？？”
　　旁边的校长人都懵了，这是怎么回事儿？
　　这姑娘是长得好看了点，但是也不至于这么受欢迎吧？
　　下课时间十分钟。
　　红梳从未觉得十分钟如此漫长。
　　眼见着上课铃声响起，小孩们还是依依不舍，校长直接赶人。
　　虽然孩子们不认识这个爷爷是谁，但是这个爷爷毕竟是大人，还是很有威慑力的，于是小孩儿们一溜烟就跑没见了。
　　校园顿时空旷了起来。
　　就在这时，红澈和红子慕不知道从哪个角落冒了出来。
　　“阿姐给你。”
　　一杯热奶茶被放在红梳的手上。
　　“热的？”
　　“阿姐，凉的不好。”
　　红澈绷着小脸，蹙着小眉头看着她。
　　红梳抽了抽嘴角，其实她觉得凉的挺好的。
　　更何况，现在虽然已经九月了，但天气还是挺热的。
　　特别是现在。
　　这俩崽子大可不必如此细心。
　　红子慕走上前，将另外两杯奶茶分别递给了校长和沈沐淮。
　　红梳挑眉，这两个小子倒是会来事儿。
　　“你们刚刚就是去买奶茶的？”
　　红梳开口。
　　两人齐齐点头。
　　红梳看向校长，“宋校长，可否带我去宿舍看看？”
　　“当然可以”，宋校长点头。
　　相较于教学楼到女生寝室的距离来说，教学楼到男生寝室的距离显然更远。
　　这也是考虑到男女生的体力差异问题。
　　到了男生宿舍楼下，红梳细细地打量着。
　　从外观来看还可以，整栋楼都是绿色，很有青春的气息。
　　红梳暗自点头，瞥了一眼远处的小学女生宿舍楼。
　　粉色的。
　　嗯，不错。
　　符合年龄。
　　“进去看看吧！t”
　　宋校长叫来寝室楼看门大爷来给开了一下门，一行人缓缓走了进去。
　　红梳进去一楼，仔细地打量着周围的环境，眉头愈来愈紧。
　　“怎么了？”
　　沈沐淮敏锐地察觉到了她情绪的波动，压低声音。
　　红梳看了他一眼，示意他低头。
　　随即看向宋校长，“宋校长，你们这宿舍楼是谁造的啊？”
　　“就是，我的意思是，你们这幢宿舍楼是哪位设计师画出的图纸？”
　　宋校长想了一下，没有想出来个所以然。
　　“红同学，这个问题我没办法回答您，我也是刚被集团委任来这个学校任职不久。”
　　“虽然了解这个学校的发展，但是施工设计这块，我记得并不是很清楚。”
　　“我只知道，这一切设计都是总公司那边派人进行的，无论是设计还是施工。”
　　宋校长一边解释着，一边心中纳闷。
　　他还是第一次见到学生家长问宿舍楼是谁设计的。
　　不过想到这人是沈沐淮带来的，宋校长还是压中了心中的纳闷。
　　沈家明面上不是什么显赫大家，但是但凡混商圈的就没有不知道他们的，因为他们家净出军人。
　　即便不是军人，也都是政客。
　　无论什么时代，枪杆子都是最硬的。
　　他们惹不起。
　　“如果红同学需要，我去查查？”
　　见红梳不说话，宋校长试探着开口。
　　上面发话了，把这位稳住，以后别的世家要对总公司做什么，也得掂量掂量。
　　“不用了”，红梳摆手。
　　随即缓缓蹲了下来，看着地面上映着她的脸的地板。
　　这地板照的人脸还真是清晰啊。
　　红梳的目光缓缓移动，看向周围映出无数个她的镜墙。
　　随即视线又扫过一圈宿舍门。
　　“101,102,103,105……”
　　“校长，为何没有104？”
　　宋校长笑道：“这个啊，我听说是这一辈的学生们看的鬼故事太多了，见104有一个4就特别害怕，都不愿意住，所以我们索性把104的牌子给摘了，后面所有宿舍的号码全换了一下。”
　　“听说？”
　　红梳抓住了两个字。
　　“当时我还没来，后来我是看资料的。”
　　红梳点头，“宋校长的上一任是怎么离开的？”
　　宋校长想了想，“这个我也不清楚，具体上面也没说，只说他是因个人原因离职的。”
　　“我后来也打听过，大家都说他是因为个人原因离职的，我那阵想着我刚来，还需要一段时间适应，所以就没有继续再问，后来就忘了。”
　　宋校长现在怀疑这人不是来送弟弟妹妹入学的。
　　她是来查案的。
　　毕竟沈家基本上都是从政从商的，说不定这人就是沈沐淮的同事，只不过看着年轻罢了。
　　这么想着，宋校长浑身立刻紧绷了起来。
　　他犯了什么事儿了？
　　宋校长把自己从小到大干的坏事都想了一遍，有点慌。
　　早知道他今天就去省里开会算了，搁这儿待着干嘛呀，怪吓人的。
　　“宋校长，或许我可以为你解开这个谜底。”
　　红梳勾唇。
　　宋校长看了一眼沈沐淮，咽了咽口水，“红同学，你想说什么你便说。”
　　红梳敲了敲地面的玻璃砖。
　　“这地面是玻璃没错吧？”
　　宋校长点头。
　　红梳起身，又敲了敲旁边的玻璃砖石。
　　“这墙壁上贴着的也是玻璃对吧？”
　　宋校长不明所以，连连点头。
　　“四面八方都是玻璃，这地方可是大凶啊。”
　　红梳说罢，看向宋校长，意味不明。
　　“如果我没有猜错的话，想必上一任校长正是被你们上面派下来监工实施的，对吧？”
　　宋校长眼中划过一抹赞叹，“确实。”
　　“不过，红同学，你说的大凶是什么意思？”
　　红梳的目光扫过某个地方，顿了下，“这个地方死过人。”
　　“不仅如此，那人的魂魄还并未离开。”
　　红梳皱眉，她一进来就感受到了一缕微弱的气息。
　　那道气息似乎很害怕她，她一进来，那气息就在疯狂地隐藏自己，可它太弱，还是暴露了。
　　红梳说着，目光落在了105号房间的门上。
　　“这个房间是105号，不是104号。”
　　宋校长满头雾水：“这个房间就是105号房间啊。”
　　红梳偏头，看向沈沐淮。
　　沈沐淮瞬间会意，“梳儿的意思是，从头到尾，不存在任何换房间号的事情，105号房间从一开始就是105号房间。”
　　“除了105以外，101,102,103也都是自己原本的号，而中间的104消失了。”
　　“不是房间号消失了，而是房间连带着房间号一起消失了。”
　　沈沐淮说罢，看向已经呆若木鸡的宋校长，缓缓开口。
　　“所以，宋校长，那所谓的4不吉利，5往前进，只是因为104莫名消失了。”

第117章 诡异宿舍
　　“怎么……怎么可能？”
　　宋校长笑不出来，甚至有点想哭。
　　更后悔今天没有去省里了。
　　他那么为公司卖命干什么啊。
　　“红同学，开玩笑要有度，更何况，孩子们都还在呢，万一吓到他们了，可怎么是好？”
　　宋校长眼睛一瞥，看见了红梳和红子慕两颗小脑袋，对红梳道。
　　“没事，他们从小听到大，早就免疫了。”
　　红梳话音刚落，红澈和红子慕同时点头，“对哒，宋爷爷不要担心我们嗷～”
　　“没错，阿姐特别厉害，您放心吧！”
　　红澈说着，安慰似的拍了拍宋校长的手背。
　　宋校长瞪大双眼。
　　不是，谁家孩子都这么养的？
　　爹妈还管不管了？
　　“我们是孤儿，只有姐姐，没有爸妈。”
　　瞅着红澈认真的神色，宋校长才惊觉自己刚刚竟然不小心把心中的话给说出来了。
　　“抱歉~”
　　宋校长有些羞愧。
　　听沈少说，红同学家里有四个需要上学的弟弟妹妹。
　　她一个人带这些弟弟妹妹可不容易啊，怪不得这么早就不上学了。
　　他可真该死啊。
　　红梳自是不知道宋校长的内心活动如此丰富。
　　她现在盯着105号宿舍一直看。
　　沈沐淮走到她身边，压低声音：“105有异动？”
　　红梳点头：“你说为什么出人命的地方是105，但是消失的却是104呢？”
　　“不行把104里面藏着的东西抓出来问问，何必忧心。”
　　红梳眉梢一挑，“有道理嗷～”
　　“不过，这货滑不溜秋的，这个能动的104可不好抓啊。”
　　红澈和红子慕蹦了出来。
　　红澈：“阿姐，我能抓到它。”
　　红子慕不甘示弱，故作镇定的奶音坚定响起：“我也可以。”
　　红澈摸了摸红子慕的头：“听话，你比哥哥小，哥哥先来，下次该你。”
　　红子慕避开，冷漠地别开头：“不要。”
　　沈沐淮一把扒开两个小脑袋，凑到红梳身边，“你说怎么做，我来。”
　　红澈和红子慕同时瞪大双眼：不要脸，抢他们露脸的机会！
　　似乎是感受到旁边的怨念，沈沐淮低头睨了他们一眼，微挑眉眼。
　　红澈和红子慕更气了。
　　不过下一秒，二人眼前分别出现了一个棒棒糖。
　　是宋爷爷。
　　俩小人高兴。
　　好叭，看在宋爷爷的份上，就不和那个大坏蛋计较了。
　　红梳扭头看向宋校长。
　　“宋校长，有105的钥匙吗？”
　　宋校长拿出刚刚上来时问宿管大爷要的钥匙，打开了105房间的门。
　　红梳皱着眉头走了进去，顺手拦下了要一同进去的沈沐淮。
　　“保护他们，这房间里有点东西。”
　　沈沐淮郑重点头，却遭来红澈和红子慕的白眼。
　　一会儿是谁保护谁还不一定呢。
　　一心在红梳身上的沈沐淮并没有发现俩小崽子的异常。
　　倒是宋校长心中微惊。
　　这沈少……没听说脾气这么好啊。
　　难道是传言有误？
　　就在宋校长努力回想关于沈沐淮还有什么传言时，105号房间的大门蓦地关了起来。
　　“梳儿？”
　　沈沐淮皱眉，躲过宋校长手里的钥匙，就要打开105的大门。
　　说来也怪，不知为何，现在却是打不开了。
　　“105号房间果然有问题。”
　　沈沐淮抬脚就准备朝外面走，结果此时才发现楼梯间的大门被锁上了。
　　一直坐在门边的宿管大爷也不知道去哪儿了。
　　沈沐淮喊了两声，没人回应，便不再喊了。
　　等等，他还有手机，沈沐淮拿出手机，一看，没信号。
　　沈沐淮瞪向宋校长，“你怎么搞的？这宿舍楼怎么没信号？”
　　宋校长委屈，“这是为了防止学生们带手机打游戏，屏蔽宿舍楼的信号，学生们即便带了手机也玩不了。”
　　沈沐淮扶额，想骂人。
　　宋校长也没想到有一日自己会被困在宿舍楼，而自己亲自下的屏蔽宿舍楼信号的命令将会将自己坑死。
　　沈沐淮回到105号房间门口，手不停地敲打着房门。
　　可里面却没有一点动静。
　　沈沐淮很急，急到红了眼眶。
　　他用尽了自己在军队里学到的所有方法，可皆是一无所获。
　　这门甚至连松动都未曾有，简直是比他在做任务时遇到的铁门还要坚硬t。
　　他甚至都怀疑，自己即便是搬来大炮也不一定能将这个东西给它干开。
　　焦急的沈沐淮丝毫没有察觉到两个小崽子的情绪。
　　只见他们不慌不忙地吃着棒棒糖，好像丝毫没有意识到阿姐和自己的处境。
　　宋校长倒是注意到了。
　　唉，小孩子真好，什么都不用操心。
　　也什么都不知道。
　　就在这时，一道婴儿的啼哭声蓦地响起。
　　忽远忽近，忽远忽近。
　　沈沐淮本能地就要朝着另一边走廊走过去查看。
　　下一秒却被两个小孩一边一个抱住大腿。
　　“冷静。”
　　宋校长也反应了过来，“沈少，男寝室怎么会有孩子？”
　　沈沐淮渐渐镇定下来，将两个满脸担忧的小崽子揽在怀里。
　　“我会带你们出去的，我一定会……”
　　这是他答应她的。
　　沈沐淮起身，手指摸到了腰后方。
　　那里，有枪。
　　是经过正常程序审核的枪。
　　毕竟他的任务特殊，对手很有可能是非人类，这种情况，组织不给枪说不过去。
　　“哇啊啊啊——”
　　哭声越来越大，甚至还隐约叫着妈妈。
　　宋校长想哭。
　　“孩子，你找错地儿了，你妈妈不在这儿，这是男寝，你去女寝找你妈去。”
　　等等，他为什么第一反应是这个？
　　沈沐淮看向宋校长，“你们学校有未婚先孕的学生？”
　　看了红梳那么多场直播，沈沐淮也稍稍对这一类的东西有些了解。
　　凡事，有因必有果。
　　这个孩子，肯定不会是无端出现的。
　　宋校长仔细地想了想，“好像确实是有，但是那个时候我还没来，我不知道啊。”
　　早知道自己会和小孩子扯上关系，他就仔细看看学校相关资料了。
　　但，关键是这种丑闻，学校也不会留多少啊。
　　“多少年了？”
　　沈沐淮一边警惕地看着四周，一边问着。
　　宋校长数了数，蓦地抬头：“刚好十年。”
　　“具体发生了什么事情，你还记得吗？”
　　宋校长：“我想想啊。”
　　“啊，想到了。”
　　“说来也巧，刚好是十年前的今天，有一个女生在男寝里生下了一个死胎。”

第118章 颠倒黑白
　　“死胎？”
　　沈沐淮皱眉，“怎么会有女生在男生寝室生下死胎？”
　　“宋校长，这个事情到底是怎么回事儿？”
　　来之前，倒是不知道这个盛名在外的学校内里居然如此肮脏。
　　能让女生在男生寝室生下孩子，足见这个学校的管理有多差。
　　宋校长脸上带了些羞愧之色，隐隐还有些不自在。
　　“我印象里，学校好像没有太多关于十年前那件事情的相关资料。”
　　宋校长话落，那道啼哭声再度响起。
　　吓得宋校长差点没扒拉上沈沐淮。
　　沈沐淮：“宋校长不然仔细想想，否则我们今天都别想出去。”
　　他倒是无所谓，从从事这个行业的那一刻起，他就做好了短命的打算，但是红梳的这个两个弟弟还小……
　　沈沐淮话音刚落，啼哭声便再度响起。
　　而且声音越来越近。
　　突然，一个物体在空中朝着沈沐淮等人飞速袭来。
　　沈沐淮反应迅速，一脚直接将那东西踹飞。
　　也就是这时，沈沐淮发现，那是篮球。
　　莫非，是个男婴？
　　沈沐淮看着那个球飞过来的方向，缓缓开口：“我知道，你没能安全到达这个世界，所以你心有不甘。”
　　“你不妨和我说说，你为什么无法降生？可是有人不想你出生？”
　　沈沐淮声音刚落地，整个走廊突然就变得黑暗了起来。
　　沈沐淮暗自警惕起来。
　　“啊啊啊——”
　　哭声再次响起，比之前每一次都更加迅猛。
　　就在这时，105的房间门“啪”的一声，碎了。
　　红梳面无表情地从里面走了出来，手上还拖着什么东西。
　　红澈和红子慕当即扑到红梳怀里。
　　“阿姐~”
　　声音又软又甜，但红梳依旧将人推开了。
　　“有没有给叔叔添麻烦？”
　　“没有嗷～阿姐，我和子慕很乖哒～”
　　“那就好”，红梳点头，手指抚摸着他们的头。
　　“阿澈，子慕，你们要知道，你们能来到这个世界，要感谢你的亲生父母，懂吗？”
　　二人对视一眼，别过脸去。
　　他们能被天一观收养，都是因为他们是孤儿。
　　爸妈不要他们了。
　　不过幸好，要不是爸妈不要他们，阿姐也不会收留他们。
　　这般想着，二人心情好了点。
　　扭头看向红梳：“阿姐，我们知道啦。”
　　“阿姐，你手上……”
　　红子澈的目光放在红梳手上拖着的东西上。
　　红梳将手中拖着的东西甩了出来。
　　“没什么，就是一具尸体。”
　　“尸体？”
　　沈沐淮皱眉，站在105房间门口往里面看去。
　　只见105房间的皮已经掉了一层。
　　“我刚刚把这房间的内皮给扒了，这个房间我一共扒出来了四具尸体，这个是其中之一。”
　　红梳看向宋校长，“十年前，你们学校的学生死了不少吧？”
　　“这四个估计就是当年的其中之一。”
　　红梳说着，扶着下巴看着这些人的尸体。
　　“宋校长，十年前的小孩发育这么好吗？这栋宿舍楼可是小学部的，可我怎么看着这几个尸体不像是小学生啊，倒像是初中生或者是高中生。”
　　宋校长想了一下，解释道：“十年前，这里确实不是小学部，而是初中部。”
　　“我们学校换宿舍换的不勤，所以，一般学生刚入校在哪个宿舍，就会一直在哪个宿舍，除非和舍友有一些不可调解的矛盾。”
　　“十年前那件事情过后，我们学校就换宿舍了，并且定下了一些规矩，比如哪栋楼是高中部，哪栋楼是小学部。”
　　“有时候，为了避免高年级学生欺负低年级学生，我们每个宿舍楼以及教学楼之间会有明确的界限，活动范围一般来说也是不能越界的。”
　　红梳点头，表示懂了。
　　“那就有劳宋校长一会儿出去后通知一下家长，来认领一下尸体。”
　　宋校长点头，丝毫没有意识到自己好像根本就没有怀疑红梳能不能带他出去。
　　好像，在他潜意识里，红梳就是能带他出去似的。
　　“红同学，那这件事情到底是怎么一回事儿？”
　　“按照你的话来说，出事的不应该是104吗？怎么就变成105了？”
　　红梳盯着那大大的字牌——105。
　　“十年前，因为一起恶劣的事件，学校有八名同学失踪，刚好八个人。”
　　“而两个宿舍，也是刚好八个人。”
　　宋校长点头：“那为什么消失的只有104，没有105呢？”
　　“如果这八个人都丧失了生命，为什么现在出现的只有四个人的尸体，这是不是表明104的那几个人或许还活着？”
　　宋校长的眼睛蓦地一亮。
　　十年前那八个人的去处直到现在还是公安局的一桩悬案，如果在他手里破了，他简直不敢想象自己会有多威风。
　　“不”，红梳摇头。
　　“104没有任何生命迹象。”
　　沈沐淮皱眉，“104没有任何生命迹象？你知道104在哪儿？”
　　“104本来是一个正常的宿舍，但是现在它已经成为了一个独立的空间，那个空间的入口就在105，我刚刚去看了。”
　　“现在的104，没有一个活人了。”
　　宋校长闻言，皱起眉头。
　　“到底是什么人如此残忍？那还是八个孩子啊！”
　　红梳看向宋校长，“宋校长说笑了，那在娘胎里就没了气息的也是个孩子。”
　　“难道就那八个人是孩子，它不是吗？”
　　走廊深处，传来低声的抽噎声。
　　宋校长不解：“那八个孩子和那鬼婴有什么关系？”
　　宋校长实在不理解。
　　十年前，一桩大案轰动全县，要不是公司上面找人疏通，压了下去。
　　这个学校早就没了。
　　“宋校长，十年前，有一女生在男寝生下一个死胎，被寝室楼里某男生发现，报告了学校。”
　　“这事，你可还记得？”
　　宋校长想了想，缓缓点头：“记得啊。”
　　“其实我当时翻过相关事件，但是也不知是时间间隔太久还是什么别的原因，这个事件的具体情况并不多。”
　　“资料上说是，女生来男寝找男朋友，在上厕所的时候肚子疼就生下来了，至于为什么会是个死胎就不知道了。”
　　“找男朋友？”红梳冷笑：“那些杂种可真会颠倒黑白。”

第119章 阿姐不只是我们的
　　“明明是他们将那女生拽进了男生寝室，又对她行不轨之事，却非要说是她自己走进去的。”
　　“足足有八个人啊，要不是她意志力强大，求生欲强，早就自尽了。”
　　红梳看向宋校长，声音嘶哑，“你可知道，她当时已经高三了，再坚持一年就要毕业了，马上就要走进大学校园，迎来新生活了。”
　　“结果呢，她不过是抄近道去趟超市买个本子，就被你们学校初中部的几个男学生给拽进了宿舍楼。”
　　宋校长瞪大眼睛，有些难以置信。
　　所以，真相是这样的，对吗？
　　“没过多久，那女生发现自己怀孕了，可她不t敢说出去。”
　　“她父母对她极为严苛，考试什么的都要求她做到最好，她怕她要是和父母说了，她父母会打死她。”
　　“更何况，那天人太多了，她根本不知道孩子父亲是谁。”
　　“她本来是想要打掉那个孩子的，但是她却留了下来。”
　　红梳说着，顿了顿。
　　“说实话，我不是很理解。”
　　“那个孩子毁了她的一生，她为什么要留下来。”
　　“就因为她是个母亲吗？可是，她最初是她自己啊。”
　　黑暗处，哽咽声缓缓变小，直至消失。
　　“眼瞅着孩子越来越大了，女生身上的衣服也越来越多，幸好冬天来了，大家都穿得很厚，也没有人注意到她的不对劲。”
　　“但是过完年，很多人都将棉袄收了起来，可她却越来越圆。”
　　“有一日，那些人在路上看见了她，他们中有人发现了不对劲，在得知她怀孕了之后，他们欣喜若狂。”
　　“不是因为他们觉得自己有孩子了，毕竟那日那么多人，谁知道孩子是谁的呢？”
　　“他们高兴的是，他们一直没有机会尝尝孕妇的滋味，现在他们终于可以了。”
　　“他们用女生刚上小学的妹妹威胁她，女生同意了，去了男生寝室。”
　　“进入男生宿舍后，很快，她的肚子开始疼痛不已。”
　　“那些人慌了，直接将她扔进了厕所，打算让她自生自灭，谁知道竟然被别的寝室的男生发现了。”
　　“不是所有男生都是坏蛋，那个男生见状，避开了男寝宿管，直接上报了学校。”
　　“因为那个男寝宿管也不是什么好东西。”
　　“104、105都在一楼，那个宿管早有察觉，却被收买，当做没看见。”
　　“后来，因为他们逼迫女生做的游戏太过激烈，所以，孩子被硬生生地弄死了，女生也在发现自己生下死胎后，承受不住刺激，没了气息。”
　　红梳说罢，看向宋校长。
　　“宋校长，现在你觉得到底谁该死呢？”
　　宋校长沉默了。
　　“对不起，我不知道。”
　　沈沐淮：“所以，一直在折腾的就是那个女生和她的孩子？”
　　红梳摇头：“不，只有那个孩子。”
　　“为什么？”宋校长不解。
　　不是一起死的吗？
　　为什么只有一个孩子？
　　“女生亡故后，女生的家人将其尸体带了回去安葬。”
　　“而那个孩子的尸体却是被装进塑料袋，扔进了垃圾桶里。”
　　“若非警察查案，宿管没有功夫清理垃圾，怕是那孩子的魂魄还不知道在哪儿呢。”
　　就是因为它的尸体一直在宿舍楼，所以它的魂魄脱离身体之后依旧在宿舍楼。
　　它要为它的妈妈报仇！
　　身为鬼魂的它自然能感受到谁是自己的亲生父亲。
　　可生父又如何，那人不仅是生父，更是杀害母亲和自己的罪魁祸首。
　　所以，它没有留情。
　　所有人都必须死。
　　是104的人把母亲拽进了男寝，105发现了动静跑去了104.
　　所以，104的人必须先死。
　　所以，它将104与其它宿舍隔离开，让他们在恐慌和饥饿中死亡。
　　本来它打算搞完104，干105的，但是它突然想起来，它找不着妈妈了。
　　所以，它就问他们。
　　可是105学生的骨头很硬，它怎么敲，他们都说不知道。
　　它才不会信他们呢。
　　就这样，日复一日，它都把他们的身体快要敲碎了，他们还是不说。
　　它生气了。
　　一气之下，它将他们的尸体砌在墙中，鬼魂留在身边，继续折磨。
　　红梳将事情简单复述了一遍，宋校长听得后脊背发凉。
　　同时，为住在105号房间的小学生们捏了一把汗。
　　敢情住这么久，隔壁不是和他们一样的小学生，而是学长啊。
　　宋校长不敢想象，这事情要是传出去，他们学校会成这么样，他这个校长又会成什么样。
　　“红同学，你能送走那位鬼……小孩吗？”
　　红梳沉默片刻，缓缓点头：“我可以送它去投胎。”
　　“不过，它似乎不想投胎。”
　　红梳说罢，看向某处，“是吗？小朋友？”
　　一个黑暗的角落。
　　一个小女孩爬了出来，身上全是血，头上稀稀拉拉的头发没多少。
　　它看起来和刚出生的小孩儿没什么区别。
　　但是宋校长已经快被吓尿了。
　　这可不是小孩儿。
　　这特么是鬼婴。
　　虽然遭遇确实很可怜，但那也不是他干的啊。
　　他也很可怜的好不好，马上就要露宿街头了，他给他儿子买的房子的房贷还没有还完啊。
　　心中哭唧唧，宋校长面上却是没有露出什么不属于校长的神色。
　　“小同学，吃棒棒糖吗？”
　　宋校长弯下腰来，把棒棒糖伸了出来。
　　小孩停在原地，一屁股翻滚过来，坐在地上，咬着手指看着宋校长。
　　宋校长被它看得发毛，索性将棒棒糖放在地上。
　　“小同学，你要吃，你过来拿就是，不用客气。”
　　下一秒，宋校长傻眼了。
　　只见一团黑雾包裹着棒棒糖，然后下一秒就出现在了鬼婴的手里。
　　宋校长当时眼睛就亮了。
　　不是，现在当鬼都这么炫酷的吗？
　　欻欻歘！
　　“姐……帮我……找妈……妈……”
　　鬼婴看着红梳，眼中带着乞求。
　　没有人教的它只能每日看着那些小学生说话，自学一些简单的字词。
　　红子慕挡在红梳面前，目露警惕：“是我姐。”
　　红澈看了他一眼，“子慕，阿姐不只是我们的。”

第120章 再见最后一面
　　红子慕动了动唇，终是没再说话。
　　“你妈妈已经去投胎了。”
　　红梳看着趴在地上，至今还不会走路的鬼婴，缓缓开口。
　　“其实你早该察觉到了，不是吗？”
　　鬼婴低头，眼中划过一丝迷茫。
　　妈妈投胎了？
　　那它的存在到底是为了什么。
　　红梳蹲了下来，手指朝着鬼婴伸去，鬼婴下意识地避了一下。
　　这个人身上的气息有点让它恐慌。
　　红梳起身，“我会送你去地府，鉴于你并未滥杀无辜，地府对你的处罚想必会轻些。”
　　鬼婴没有说话，血糊糊的眼中迷茫不散。
　　“这样，我带你去见一眼你妈妈现在的样子，可好？”
　　鬼婴蓦地抬头，看向红梳，一双血淋淋的大眼中充满了欣喜。
　　它蛄蛹到红梳身边，没让自己的血触碰到红梳。
　　红梳把符纸贴到它的身上。
　　鲜血瞬间凝固，不再往下流动。
　　感受到浑身散发的一股暖流，鬼婴喜不自胜。
　　随即，红梳指尖蔓延出一股细流，缓缓而出，落在鬼婴身上。
　　好不容易用功德之力积攒的功力怕是又要没剩多少了。
　　鬼婴原本清晰可见的血管渐渐隐匿在皮肉之下。
　　很快，鬼婴就变得和十个月普通小孩差不多的样子了甚至比普通小孩更为好看，大大的眼睛，高挺的鼻梁。
　　在它的身上就能看出来它妈妈有多么的好看。
　　红梳俯身将它抱了起来，感受着鬼婴的瑟缩，红梳轻轻安抚着它。
　　“别怕，你还没有见过你妈妈吧？我带你去见她一面。”
　　鬼婴的眼睛倏地一亮，连连点头。
　　“把寝室楼的禁制解开吧！我知道你做的。”
　　鬼婴有些扭捏地捂住了小脸。
　　禁制随之解开。
　　就在红梳一行人出寝室楼的时候，另一边，某岛上。
　　高台上，红衣男人看着面前浮在空中的大屏幕，神色不明。
　　“轩景。”
　　轩景立马出现，面带恭敬。
　　“魔主，明日属下还有一个宴会，得好好准备，这是属下第一次以世家少爷的身份出席宴会。”
　　“不知魔主急召是有何事？”
　　红衣男人低沉的声音在大殿响起：“你瞧，她又在乱用功德之力了。”
　　“真的是非常不听话呢。”
　　“你说，我要不要警告一下她？”
　　轩景皱眉，他不太明白这位魔主的意思。
　　“魔主，您的意思是……”
　　“她开直播可以赚取功德之力，这个，你应该知道吧？”
　　轩景微微皱眉，“属下倒是听说过这个功德之力，这是神界赖以提升实力的重要渠道。”
　　“不过，这功德之力不易赚取，因此神界具有神格的神并不多见，现在留存的神大多是万年混沌之初留下来的。”
　　“自从十八年前，万年更迭停止，人类的思想逐渐进步，已经有很多神好几年都未曾得到功德了。”
　　“你倒是清楚”，魔主的话让人猜不透他到底是什么意思。
　　“回魔主，轩景混迹人间多年，对人间的变化算不上十分了解，但也有八分了。”
　　“对啊，现在功德这么难得到了，可你看看她在干什么。”
　　魔主的目光缓缓移向屏幕中的红梳，“她在消耗功德，而目的只不过是为了帮一个小鬼见一面它的妈妈。”
　　“真是可笑！”
　　“她到底知不知道现在的世界，功德到底有多难赚取？！！！”
　　魔主怒不可遏。
　　“本座叫你来，是有事情想要吩咐你。”
　　“本座不想再看到她消耗功德，你懂吗？”
　　魔主不想再看见红梳消耗功德。
　　不是，轩景无语。
　　他能管吗？
　　他连那女人的手掌心都逃不t出来，还要靠魔主救，魔主是怎么觉得他能胜任的？
　　不过，轩景不是傻子，当然不会直说。
　　“魔主，不知道魔主是想要达到什么程度呢？”
　　魔主把玩着手中的红玉镯子，微微勾唇：“我不管你用什么办法。”
　　“我不想再看见她动用功德，她身上的功德，只能进，不能出，你懂吗？”
　　轩景不懂，但轩景不说。
　　“是！”
　　离开小岛之后，轩景一直在想，有什么东西能让人的功德只进不出呢？
　　轩景陷入了沉思。
　　另一边，红梳把鬼婴带到了她妈妈面前。
　　“哇，好可爱的小妹妹。”
　　一个扎着麻花辫的小姑娘穿着心爱的小皮鞋“蹬蹬蹬”朝红梳跑了过去，目光落在红梳怀中面容姣好的小娃娃上，一双大大的眼睛亮亮的。
　　“姐姐，这是你妹妹吗？”
　　“我和她好像嗷，我们的眼睛都是大大的哎~”
　　小姑娘眉眼弯弯。
　　窝在红梳怀中的鬼婴蓦地就笑了。
　　笑得特别灿烂。
　　从红梳的角度看去，同时开始笑的两人面孔开始重合。
　　她们真的像极了，便是嘴角弯起的弧度也是一模一样。
　　见过她后，红梳给鬼婴指了前往地府的路。
　　随后，红梳又回到了学校。
　　学校门口。
　　宋校长沉默良久。
　　现在出了这档子事，他实在是没有脸叫红梳的弟弟妹妹在他们学校上学。
　　即便当初这件事情发生的时候，他还不知道在哪个犄角旮旯里呢。
　　相对比宋校长的沉默，沈沐淮却是有些话要说。
　　“我们去看看下个学校吧，这个学校……或许不太适合他们……”
　　红梳沉默，不回声，不知道在想什么。
　　就在这时，红澈开口：“阿姐，我想在这个学校。”
　　红子慕紧跟其后，“我一样。”
　　沈沐淮皱眉：“你们……”
　　他只说了两个字，便没有再说下去了。
　　经过这段时间的相处，他了解这两个小崽子。
　　若是这学校是个普通的学校，他们或许反而不感兴趣。
　　就是因为这学校足够特殊，才引起了他们的兴趣。
　　但是，现在看来，这个学校的安全性有待商榷，即便那件事情已经过了十年。
　　但是，前车之鉴，不得不防。
　　红澈和红子慕看着红梳，在等她的声音。
　　他们想留下，但是如果阿姐担忧他们的话，他们也不是非要待在这个学校。
　　一切以阿姐的感觉为主。
　　就在这时，红梳开口了。
　　这件事情到底要如何，她已经想好了。

第121章 被窝见鬼
　　“你们可以留下。”
　　红澈和红子慕一喜。
　　但是下一秒，他们听见了一个转折词。
　　“但是……”
　　“你们不能故意捣乱，影响正常的教学秩序，懂吗？”
　　她的弟弟她了解。
　　这两个人，红澈还好，虽然小心思也不少，但是有弟弟妹妹在，他为了维持自己长兄的风范，还是会有点分寸的。
　　但是红子慕……
　　这小家伙话不多，看着一副小霸总的样子，却是有背地里下手的前科。
　　她得提前跟他们说说，别学校没祸害他们，他们先把学校给嚯嚯没了。
　　旁边的宋校长眼睛一亮。
　　“咳咳，红同学，这两位小同学一看就是非常听话的孩子，怎么可能故意捣乱，影响教学秩序呢？”
　　“红同学是多虑了。”
　　“不过，红同学能将两位小同学交给我们学校，我们学校保证，一定会好好教养两位小同学，我们给他们放到……宏志班。”
　　“没错，就是最好的宏志班。”
　　宏志班？
　　红梳挑眉。
　　她看过明日学校的资料。
　　宏志班是明日学校最好的班级。
　　私立学校嘛，设置了不少好班和差班。
　　“不用了，我听说你们学校是要考试的，让他们考试吧，该是什么班就是什么班。”
　　如果没有天赋，即便进了好班，也跟不上进度。
　　还是让他们自己考试吧。
　　主要是，红梳觉得他们二人不会考不上的。
　　那可是她红梳的弟弟。
　　“好叭，那就正常考试。”
　　“我听说还有两位小同学？”
　　红梳点头：“没错，我到时候再带她们来考试。”
　　红澈和红子慕果然没有辜负她的期望，顺利地进入了宏志班。
　　红梳直接将红澈和红子慕打包送了进去。
　　沈沐淮开飞机连夜把红澈和红子慕的东西送进了校园。
　　红梳看着他忙来忙去地给俩孩子铺床，沉默良久。
　　“这些衣服，被子什么的学校对面都有卖。”
　　沈沐淮愣了一下，“能省点钱就省点钱。”
　　红梳皱眉。
　　“你这直升机耗油量一个来回都是这东西的好几倍了吧？”
　　沈沐淮脸上浮现了一丝尴尬，“我忘记了。”
　　红梳挑眉：“既然已经开来了，那就走吧。”
　　红梳坐到直升机上，示意沈沐淮开车。
　　“走吧！”
　　等红梳回到天一观后，径直回了房间。
　　然后，开播。
　　“大家好，我是红梳。”
　　一群花花绿绿的弹幕飘过。
　　红梳面带笑意：“很感谢大家的捧场，我们继续连线。”
　　红梳随手抽了一个。
　　在人打赏完毕之后，红梳把连线申请发了过去。
　　此时，天已大黑。
　　对面的女子似乎身处一个黑暗的地方，她缩在角落里，看着红梳。
　　“梳姐，我要算命。”
　　直播间：
　　“刺激，这是在逃命吗？”
　　“逃命不逃命的我不知道，我只知道，楼上眼睛该去看看了。”
　　“妈呀，我刚开始真的以为开播就有人在逃命，结果呢，妈的，你缩被子里干啥呀，我以为你咋的了呢，害，白激动一场。”
　　……
　　红梳看着缩在被子里的女生，缓缓开口。
　　“你要算什么？亲情爱情还是友情？”
　　“梳姐，我后天就要结婚了，我现在焦虑得睡不着。”
　　红梳挑眉：“你要算爱情？”
　　女生沉吟了一下，“不算，我相信他。”
　　“那你要算亲情？”
　　女生想了想，缓缓摇头：“我父母健在，家庭富裕。”
　　“那你要算友情？”
　　女生又想了想，缓缓摇头：“我没有朋友。”
　　红梳难得无语了一瞬，“那你为啥要敲字嘞？”
　　她抽的所有人都是敲过“红梳算命”的人。
　　不想算命的，可以不敲。
　　女生脸红了一瞬，“我……我焦虑。”
　　红梳摸着的鼠标按到了挂断连线的地方。
　　然而，下一秒，红梳目光一凝，吼她：“别动！”
　　女生下意识听了红梳的话。
　　红梳手指一弹，一个符纸穿过屏幕，出现在了女生的面前。
　　正好贴在了女生的额间。
　　女生身子一僵。
　　眼前的这一幕颠覆了她的认知。
　　她之前虽然看过几次红梳的直播，但是内心深处其实一直并不相信，只是当个乐子看。
　　她家里有钱得很，打赏几千块钱也不是事儿，所以她就敲了那几个字。
　　其实她也没想到自己能被抽中。
　　下一秒，女生身上的被子被人拽开。
　　女生身子一凉。
　　她现在无比庆幸自己穿了睡衣，要不然，就完了。
　　女生想转头看看到底家里闯进来了什么人，但是她惊恐地发现，自己好像动不了了。
　　她努力地用余光看着四周。
　　但是余光视线范围之内，并没有任何人。
　　女生的目光渐渐放到了那个被自己放在床上的手机上。
　　那个人一定发现自己了。
　　然而，下一秒，一个溃烂的脸突然凑近。
　　女生一惊，下意识就要叫出来。
　　然而，她又惊恐地发现，自己现在不能出任何声音。
　　到底是嘛回事儿？
　　这人是谁啊？
　　怎么会有这么丑的人啊？
　　女生想向红梳和直播间的水友求救。
　　然而，就在她的目光刚投过去的时候，那个手机被一道身影拿了起来。
　　借助手机的光亮，女生清楚地看到了那拿着手机的手破破烂烂，上面还有道道针线，似乎被缝过，还没有拆线？
　　没有拆线？！！！
　　刚进入医院工作的女生瞪大双眼，一脸不敢置信。
　　此时的直播间水友。
　　“和这个女生一样，一起躺在被窝里看直播的我害怕了。”
　　“没事，楼上幸运，没有被梳姐抽中。”
　　“什么时候没有被梳姐抽中也是个幸运事了。”
　　“梳姐的直播间就很神奇，你不看吧，万一什么事轮到你了，梳姐救你都来不及，但是你看了吧，被抽中大概率就是危险了。”
　　“楼上总结得很全面。”
　　“能不能别分析了，快点把这个小偷给扭送公安局，他太吓人了，怎么会有长得这么吓人的小偷，真的不会被小偷届的人群殴吗？长得跟个鬼似的。”
　　“楼上最后一句话点醒了我，谢谢楼上，更害怕了。”
　　……
　　那黑影抓着手机，打量了一会儿直播间里好奇地看着它的红梳，伸出破破烂烂的手抓了抓脑袋。
　　脑袋被抓了个血窟窿。
　　众人：惊恐脸.jpg

第122章 她要被拐卖了
　　“妈妈救命~”
　　“真无论多大了都在喊妈妈。”
　　“明明不是第一次了，但是还是很害怕是怎么回事儿。”
　　……
　　黎秋恋觉得自己好倒霉，她就是因为婚前焦虑睡不着，连了一个直播，咋就引来鬼了呢？
　　没错。
　　冷静下来的黎秋恋想了一下往日t看到的关于红梳直播间的信息，她发现只要是连线成功的人多多少少都会出现各种各样的问题。
　　可世界上哪儿来的那么多有问题的人呢？
　　她觉得，肯定是这个主播提前做好了功课，盯上了她。
　　一定是这样，在这个大数据的时代，大家上网就跟没穿衣服裸奔似的，她肯定是早就被盯上了。
　　至于眼前这个东西，她也不认为那是脏东西，那肯定是人假扮的。
　　毕竟现在这个世界，撬开门锁也不是什么难事，再加上之前自己戴着耳机在被窝里刷视频，没有听到动静也是正常。
　　说起这个，她现在有点后悔。
　　早知道就不刷视频了，如果她在被窝里看小说的话，旁边有动静，她一定会第一时间发现的，也就不会如此被动了。
　　黎秋恋下意识地忽略了身上的符纸，精神的高度紧张和对那种东西的强烈恐惧让她不愿意相信摆在眼前的真相。
　　“吼吼——”
　　一道奇怪的声音从黑影口中传出。
　　黑影吼了好几下，红梳脸色微变。
　　就在这时，黎秋恋这边的房门响了。
　　“咚咚咚——”
　　“恋恋，你在干什么？”
　　黎秋恋和黑影同时朝着门那边看去。
　　“恋恋，你还没有睡吗？”
　　“黎秋恋，你别装了，给老娘开门！”
　　“不开门是吧？我现在去拿备用钥匙。”
　　“等我拿到钥匙，你就完了。”
　　黎秋恋惊恐得瞪大双眼，疯狂摇头。
　　妈，别进来……
　　黎秋恋求救似的看向屏幕，现在能救她的就只有他们了。
　　直播间那么多人，就没有一个报警的吗？
　　从她连线成功开始，到现在为止已经好几分钟了，为什么还是没有一点动静？
　　难道真的如网上所说，那些警察和那个叫红梳的主播是一伙的？
　　黎秋恋渐渐陷入了绝望。
　　就在这时，灯亮了。
　　就在灯光亮起的那刻，黎秋恋愣住了，眼前哪里还有什么黑影。
　　她低头看去，只看见亮着的手机屏幕。
　　满屏的弹幕提醒着她刚刚发生的一切。
　　下一秒，她突然发现自己能动了。
　　顾不得想太多，她试探着开口。
　　在发现可以开口之后，她连忙朝着外面跑去。
　　“妈——”
　　就在这时，她耳边出现了一声低语。
　　“黎小姐，你有麻烦，你可以选择告诉你母亲，也可以选择不告诉你母亲。”
　　黎秋恋愣住了。
　　让她发愣的不是这声音是红梳的声音，而是这声音就好像在她耳边低语一样似的。
　　一看手机，明明那手机还在床上啊，上面的人也并不在自己耳边。
　　黎秋恋陷入了沉思，就在这时，门开了。
　　“你在房间干啥？”
　　黎秋恋呵呵笑着，费了好大功夫才把妈妈给送回她房间睡觉。
　　黎秋恋走进房间，反手就关掉了房间的门。
　　“你……”
　　黎秋恋突然有些迷茫，她有些不知道自己现在的经历是否真实，她是不是睡着了？
　　其实现在的一切都是假的？都是在做梦？
　　“你现在下楼”，手机里传来红梳的声音。
　　黎秋恋没有动作，她在犹豫。
　　“直播间几十万人都在看着，你大可放心。”
　　黎秋恋沉默半晌，想到还在家里睡觉的爸爸妈妈，还是下楼了。
　　如果真的会出问题，那地点还是不要放在家里的好。
　　黎秋恋悄无声息地出了门。
　　就在关门声响起的那刻，主卧室里的女人蓦地睁开了眼睛。
　　而黎秋恋对此，一无所知。
　　她一下楼，便看到了那站在灯光下的人。
　　她的第一反应是，平时这夜晚的路灯会亮这么久吗？
　　“你叫我下楼，做什么？”
　　红梳没有说话，而是看向一个方向。
　　黎秋恋顺着她的目光看过去，只见不远处的灌木丛处站着一个黑色的影子。
　　刚刚在床上的时候没发现，那个黑影还挺矮的。
　　“你看错了，那个矮的是垃圾桶。”
　　黎秋恋仔细一瞅，这才发现刚刚那个确实是垃圾桶。
　　有些尴尬。
　　也不知道这些人把垃圾桶做的跟人一样高干啥，对她这种视力不好的人来说简直是太不友好了。
　　“垃圾桶旁边的那棵树的边上才是它。”
　　黎秋恋一看，什么都没有啊。
　　“太黑了，看不见正常。”
　　红梳的声音再次响起。
　　黎秋恋：“……”
　　不过……
　　“你们果然是一伙的。”
　　红梳看了一眼黎秋恋，不知道要说什么好。
　　咋想的，她咋就能和那个丑东西是一伙的。
　　“它是为你而来。”
　　黎秋恋：“？？？”
　　她满头问号，什么叫为她而来？
　　栽赃陷害是吧？
　　剧本是啥？
　　想让她帮忙演绎，给她个本子啊，她现在该说什么？
　　“我知道你不信，不过一会儿你就信了。”
　　红梳走在前面，黎秋恋跟在后面，直播间的水友们跟在天上。
　　“咱就是说二位的头皮屑真的很明显。”
　　“哪儿有明显了，不要胡说好嘛。”
　　“我家小孩今日份游戏，数头皮屑。”
　　“有了梳姐，再也不用担心小孩子不会数数了哈哈哈……”
　　“红梳：你们礼貌吗？”
　　“都别皮了，不过说真的，为啥梳姐的头发那么柔顺啊，而且还没有头皮屑。”
　　“因为梳姐会清洁术！”
　　“真的吗？”
　　“你自己问。”
　　……
　　路越走越长，越走越偏。
　　黎秋恋一脸生无可恋，“喂，你既然说你是真的有本事，那你那个瞬移啥的技能呢？展现一下啊。”
　　“那个地方，不能用。”
　　“哪个地方？”
　　黎秋恋突然觉得有一股不好的预感，她不会遇到人贩子了吧？
　　不是，直播间镜头呢？
　　镜头在哪儿？
　　黎秋恋抬头，却什么都看不见。
　　“家人们，她在干什么？找我们吗？”
　　“不，她在找安全感。”
　　“笑死，万万没有想到，有一天我看个直播还能给人带来安全感。”
　　“没办法，梳姐给人的压迫感太强了，我都怕有一日线下见面的时候，我看见她会跑。”
　　……
　　“到了。”
　　红梳的声音蓦地响起。
　　黎秋恋的目光扫向四周。
　　这一扫，她直接给在场众人表现了一个拔腿就跑。
　　妈的，谁家好人大半夜来坟地啊。

第123章 暗中插手
　　她现在敢肯定，这个叫红梳的，绝对不是想要拐她的坏人。
　　因为她根本就不是人！
　　她是鬼！
　　不然，怎么解释她半夜将她带来坟地？
　　而且还不敢开直播间。
　　一定是这样的。
　　黎秋恋跑着跑着，径直撞上一堵墙。
　　黎秋恋摸着头，退了几步，看向那“墙”。
　　那哪儿是什么墙啊。
　　明明是那个长相丑陋的黑影。
　　黎秋恋扭头就要跑。
　　然而，道路尽头，红梳微微一笑。
　　黎秋恋走到红梳身边，怒气冲冲。
　　“你到底要干什么？”
　　“你后日所配，并非良人。”
　　“我今日带你过来，便是想让你亲眼看看他到底是个什么东西！”
　　黎秋恋眸中闪过一丝惊惧，震惊的瞳孔放大。
　　“你想让我看看他是什么东西？”
　　“你的意思是他不是人？”
　　黎秋恋深吸了一口气，随即眸中漫上一丝兴奋。
　　“他不是人，难道是鬼？”
　　“那我岂不是要谈一场旷世的人鬼之恋？”
　　红梳：“……”
　　只能说，直播次数多了，见得也多了，难免会冷静些。
　　直播间水友们：
　　“宝钏下来，你上去！”
　　“现在这个社会，恋爱脑层出不穷，宝钏都得排后面。”
　　“我真服了，是鬼还不赶紧跑，我现在看见那种跟鬼王谈恋爱的小说我就烦，咋的了，人类世界没人能配得上你了呗？”
　　……
　　“不对啊”，黎秋恋自言自语。
　　“我明明记得我见过他爸妈啊，不像是鬼啊，不对，也说不好，毕竟他都能伪装，他爸妈或许比他更能伪装。”
　　“只是，不知道他在鬼界的地位高不高，毕竟之前看过的一些小说，在鬼界好像是弱肉强食的。”
　　“可是他都能在人类世界来去自由了，应该等级很高吧！”
　　黎秋恋喃喃着，蓦地看向红梳。
　　“喂，你应该是他的手下吧？”
　　“是他让你带我来的吗？”
　　“他是什么等级啊？鬼王还是什么？”
　　黎秋恋现在兴奋不已，从前她看过红梳几场直播，当时她就对一些神秘莫测的手段感到了兴奋。
　　后来，等真的连线上了，又感觉很虚无，再后面又被那个丑东西吓得怀疑红梳。
　　现在，她一切都明白了。
　　如果这么想，那这个叫红梳的有直播间里的那种实力也就不奇怪了。
　　围观了黎秋恋全程喃喃自语的直播间水友们抓了抓头。
　　“我知道奇葩很多，但是没想到在梳姐的直播间，它的比例会这么大。”
　　“是吧？没想到吧？嘿嘿，我也没想到。”
　　“难道只有我想知道她对象是什么等级吗？”
　　“我也想知道，能给我推个同等级的吗？没跟人谈过恋爱，想试试鬼怎么样。”
　　“+1”
　　……
　　“他不是鬼”，红梳淡淡开口。
　　黎秋恋懵了，“那你带我来这里干什么？”
　　红梳看向一边的坟包。
　　“你知道这里有多少座坟吗？”
　　黎秋恋看过去，一眼望去，无边无际。
　　看得她头皮发麻。
　　原本t要是她对象是鬼，她觉得这些坟包看着也没有那么害怕，因为她对象在。
　　但是现在……
　　“这里一共有四十九座坟。”
　　“这么少？”
　　黎秋恋说完才发现自己说了什么，看向红梳：“你是不是数错了？我看着好多的样子。”
　　红梳：“夜晚有视野盲区，正常。”
　　“不过，这里确实是有四十九座坟。”
　　“四十九？”
　　“七七四十九，这个数字还挺特殊的。”
　　红梳冷笑：“确实特殊。”
　　“特殊的不得了。”
　　“四十九座坟墓压阵，让人永世不得超生，可不特殊吗？”
　　“你知道这四十九座坟墓下面压的是什么吗？”
　　“什么？”黎秋恋下意识地开口。
　　“一个女人。”
　　红梳说着，顿了顿，勾唇：“还有一个孩子。”
　　“什么？”
　　黎秋恋皱眉：“可这跟他有什么关系？”
　　“因为女人是他的，孩子也是他的。”
　　“准确来说，是一具尸体，两条性命。”
　　一具尸体，两条性命。
　　那意思就是……
　　怀孕妇人？
　　黎秋恋看向红梳，“你有什么证据？”
　　“证据？”
　　红梳笑了，看向某处，“你看看那边。”
　　黎秋恋顺着她的目光看了过去，只见最中间的坟墓处有一棵参天大树。
　　那树矗立着。
　　而树的跟前站着一个女人，她还抱着一个孩子。
　　她的旁边站着一个黑影。
　　那黑影刚刚在家里的那个黑影。
　　黎秋恋沉默了。
　　“其实你早该猜到了，不是吗？”
　　红梳缓缓开口：“你和他交往了三年，这三年来，他每个月的月中都会消失一段时间。”
　　“前段时间，婚纱试到一半，他突然就消失了。”
　　“等他回来的时候，他告诉你，他去给你买你最爱吃的板栗了，你信了，原谅了他。”
　　“其实，你当时就感觉不对劲了，但是你骗了自己，你劝说自己相信他。”
　　“还有很多很多的事情。”
　　“所以，你早就觉得他不对劲了，只是你一直都在骗自己，你太爱他了。”
　　红梳看向黎秋恋，对方低着头，并未与她对视。
　　“也正因为你的潜意识知道他不对劲，所以你才会焦虑到睡不着觉，下意识在我的直播间发出算命请求。”
　　“甚至在连线成功后拒绝算爱情，因为你在纠结，你喜欢他，潜意识里却又想知道真相。”
　　“所以在刚刚，你以为他是鬼王之后，你并未抵触，因为你自己又给他代入了一个非常好的理由，你认为他其实是爱你的，之所以行为反常很可能是因为他是鬼，和人类不一样。”
　　“在你看来，只要他爱你，一切都可以原谅。”
　　红梳看着黎秋恋，“你说，我说得对吗？”
　　黎秋恋默不作声。
　　红梳扭头，再次看向那些坟包。
　　“想知道真相吗？”
　　“我尊重你的任何决定，如果你不想知道，我扭头就走，并且我会清除直播间内所有人关于你的记忆。”
　　“当然，后果也要你一并承担。”
　　躲在暗处的轩景：╰(*°°*)╯
　　清除记忆？！！！
　　那得花费多少功德啊？！！！
　　他手指微动，原本想要开口拒绝知道的黎秋恋话到嘴边打了一个转。
　　“我想知道。”
　　红梳挑眉，往暗处看了一眼，随即收回视线。

第124章 来龙去脉
　　“那便如你所愿。”
　　轩景松了一口气。
　　任务完成！
　　黎秋恋皱眉，她本来是想说她不想知道的。
　　咋变了呢？
　　黎秋恋纠结了一会儿，算了，说都已经说了，就这样吧！
　　于是乎，本来就纠结的黎秋恋并未深想，毕竟口误的时候多了。
　　红梳声音落下的同时，一个披头散发的女人出现在她的面前，她的怀里还抱着一个孩子。
　　身后跟着的依旧是那个熟悉的黑影。
　　“恋恋，好久不见。”
　　陌生的声音突然响起，黎秋恋瞪大双眼。
　　“你怎么知道我叫什么名字？什么叫好久不见？我们认识吗？”
　　“算起来，我们已经十年未见了，你可还记得十年前你家住在胡同口。”
　　黎秋恋回想了一下，眼睛倏地亮了。
　　“你是……你是茴姐姐？”
　　黎秋恋从以前的记忆中将眼前的人扒了出来。
　　和记忆中相比，眼前的李茴少了些鲜活的气息，原本满是青春的眼眸中如今只剩下了灰寂。
　　“茴姐姐，你怎么……”
　　黎秋恋想问很多东西，可是不知道如何开口，从哪里开口。
　　她既想问李茴为什么会变成现在这样，是什么死的，又想问她，她的未婚夫到底是怎么回事儿？
　　“五年前，我从大学毕业后，听从家里的安排嫁给了一个人，也就是你的未婚夫董青宇。”
　　“刚开始他待我很好，我也一直以为我遇到了良人，直到我爸爸的公司破产，我们从胡同里搬了出来，他彻底变了。”
　　“每日稍有不顺便殴打于我，刚开始有好心的邻居看见了会稍稍护着我，可是后来，他变聪明了，关起门来打我，我的第一个孩子就是被他打没的。”
　　李茴似乎想到了什么，面带苦涩。
　　“这个孩子是我的第二个孩子。”
　　李茴看着怀中的孩子，面带柔情。
　　黎秋恋想看看李茴怀中的孩子，却又怕那孩子长相可怖，毕竟她在红梳直播间是见过鬼婴的。
　　那样子……她实在是接受无能。
　　谁知李茴却主动要她看。
　　不看还好，一看黎秋恋愣住了，“这孩子长得……好漂亮啊。”
　　黎秋恋发誓，她在现实生活中真的没有见到过这么可爱漂亮的孩子。
　　那眼睫毛都是她的两倍了，能不能拔了按到她的眼睛上啊。
　　想归想，说归说。
　　黎秋恋眼睛都要长到小孩身上了。
　　等等。
　　这小孩是鬼啊。
　　黎秋恋你清醒点！！！
　　“她是人，不是鬼。”
　　黎秋恋这才反应过来，她又又又又把心里话说出来了。
　　“她现在还小，你等她长大了再拔。”
　　黎秋恋：尴尬了。
　　“没，我说着玩的，我没那么变态，哪儿能拔小孩的眼睫毛啊。”
　　“她真的是人吗？”
　　黎秋恋眼睛发亮：“我可以抱抱她吗？”
　　李茴刚想把孩子给她，结果却被旁边的黑影拦住了。
　　黑影沙哑的声音响起：“她……是新欢。”
　　黎秋恋瞪大眼睛：“有道理，你不说我都差点忘了。”
　　黎秋恋“醒悟”过来之后，蓦地后退好几步，狠厉地盯着尚在襁褓中的小孩。
　　只是，她这狠厉的眼神，总有些别扭。
　　“突然觉得这小姑娘还挺可爱的，奇奇怪怪地戳中了我的萌点。”
　　“我也觉得，不过我现在更想知道，黎秋恋是真的喜欢董青宇吗？谁能对情敌和爱人的孩子喜爱至此啊？”
　　“我也想说，她眼中的欢喜都快要溢出来了好嘛。”
　　“咱就是说有没有可能，她只是单纯的喜欢小孩儿，不会对小孩产生恶意而已，反正我觉得世界上肯定有这种人。”
　　……
　　“没关系的”，李茴的声音一如既往地温柔。
　　“我相信恋恋，她从小就善良。”
　　黎秋恋满脸感动地接过小孩，下一秒，就高高抬起，似乎想将小孩给摔下去。
　　直接摔死。
　　但是，她的动作静止在了半空，随即若无其事地将小孩又抱进怀中。
　　喜欢小孩是真，厌恶爱人和情敌的孩子也是真。
　　但是茴姐姐不一样。
　　她是家中独女，小时候性子又内向，每次被欺负的时候都是茴姐姐保护的她。
　　二比一，当然是二大啦。
　　黎秋恋这般想着，逗了逗怀中的小丫头。
　　“茴姐姐，这丫头叫什么名字啊？”
　　“你怎知这是丫头？”
　　李茴没提刚刚黎秋恋的动作，反问她，她记得自己没说孩子的性别啊。
　　“这么长的眼睫毛不是丫头，难道是小子？”
　　黎秋恋有点想脱手。
　　不然还是摔了吧，小子太费钱了，养不起。
　　“是丫头，没有大名，小名卿卿”，李茴笑着点头。
　　黎秋恋松了一口气，下一秒就为自己的想法惊了一瞬。
　　人家生丫头小子关她屁事啊，她又不养。
　　“茴姐姐，这丫头多大了？”
　　李茴：“她刚满三个月。”
　　“三个月？”
　　黎秋恋皱眉：“我记得我刚好是三个月前开始和董青宇准备婚礼的。”
　　一句话，却是信息量颇大。
　　李茴点头：“没错，三个月前……”
　　三个月前……
　　坟地。
　　面容冷漠的男人低头，居高临下地看着跪在他脚边的女人。
　　“茴茴，你要理解我，我是不想犯重婚罪的，所以就只好委屈去一趟阴曹地府了。”
　　“青宇，青宇，你放过我好不好？我和你离婚，我不会妨碍你娶妻生子的，我只求你和我离婚，不要伤害我的孩子。”
　　面容俊美却格外冷漠的男人吐出冰冷的字眼。
　　“李茴，我不信你。”
　　女人一手抓着男人的裤脚，一手捂着肚子。
　　“我真的不会去打扰你们的，你看看我们的孩子，他马上就可以看见这个世界了，你怎能忍心送他去死啊？”
　　男人俯身，骨骼分明的手指挑起女人的下颚，“孩子？”
　　“我还年轻，早晚会再有的。”
　　“我孩子的t母亲一定会非常有钱，非常漂亮，绝对不会是你这么一个……”
　　男人顿了顿，鄙夷的视线在女人的身上扫过。
　　原本俊美的面容因为这三分鄙夷的神色硬生生被折了五分俊秀，变得泯然众人。
　　“貌丑无盐的女人。”

第125章 被追得满坟地跑
　　黎秋恋听着李茴回忆着三个月前的死亡前奏，震惊地瞪大了双眼。
　　要知道，茴姐姐当初可是他们胡同里最漂亮的美女了，为人处世、待人接物都是恰到好处，说话也细声细语。
　　就连她妈都天天拿茴姐姐教育她，还说什么要是她有兄弟，就把茴姐姐给娶了。
　　足见她妈对茴姐姐的看重。
　　现在，你跟我说，董青宇说你貌丑无盐？
　　那我算什么？
　　丑陋不堪吗？
　　不不不，一定是董青宇眼睛瞎了。
　　不知不觉间，黎秋恋的思想发生了转变。
　　李茴的声音还没有停。
　　“董青宇说，他为了让我再也不能翻身，特地寻到了这么一个风水宝地，一定能压得我不得翻身，无法找他复仇。”
　　黎秋恋懂了。
　　“怪不得，七七四十九啊……原来如此。”
　　“不过，我命好，遇到了他。”
　　李茴看向身旁的黑影，鬼脸上露出一抹娇羞。
　　直播间：
　　“emmm……我一时之间竟不知该说什么。”
　　“你别说，这只鬼不离不弃的，或许还真是个好鬼。”
　　“你不是命好，你是鬼途好。”
　　……
　　“卿卿是棺生子，幸好他将人类引来，救了卿卿，不然她就不会……”
　　李茴话没说完，便不说了，抬头看向黎秋恋。
　　“自从我家出事后，他开始夜不归宿，可是每到每月月中，他风雨无阻都会回家，我当时还不明白为什么，可是在我死的时候，我明白了，他是为了确认我有没有发现他和你的事情，他怕我做出什么事情影响到你们的未来。”
　　“后来，他杀了我，可他每月月中依旧会来看我……的坟墓，有一次，我听到他打电话叫你的名字。”
　　“我猜测是你，可又不敢确定，但你们的婚期越来越近，我也顾不得了，就叫他把你引过来了，没想到，真的是你。”
　　幸好有大师在，否则怕是他根本引不来恋恋，反而会吓到她，但是她实在是没办法了，她不能离开这里。
　　她也不能看着小时候跟在屁股后面叫姐姐的小妹妹成为第二个她。
　　“恋恋，你不能和他在一起，他就是个疯子！”
　　黎秋恋沉默了。
　　她现在有些迷茫，她甚至觉得有点假。
　　怎么突然间她的未婚夫就成杀人凶手了呢？
　　现在的黎秋恋已经不再质疑李茴和红梳的话了。
　　先不说红梳，单说面前的李茴，她飘在空中，脸色煞白，是个人类都知道这肯定不可能是人。
　　至于李茴旁边那个满脸溃烂的黑影，黎秋恋下意识的忽视。
　　说实话，她有点害怕。
　　“恋恋，我现在还不能离开这里，你记住，你一定不能嫁给他，他是个彻头彻尾的疯子！”
　　黎秋恋蓦地抬头，“茴姐姐，我该怎么把他送进去？”
　　李茴傻了。
　　不是，这丫头脑回路这么跳跃的吗？
　　“找到他杀害我的证据？”李茴不确定的开口。
　　直播间：
　　“李茴：打死我也没想到，我都死了还得帮人找凶手杀害我的证据。”
　　“楼上打开了办案新思路，@红梳，梳姐，公安局编制走一个？”
　　“有了红梳，警察叔叔再也不怕有破不掉的案件了，噶一个，她找一个鬼魂，让鬼魂自己破案，狗头.jpg”
　　“支持，让梳姐从此坐上办公桌，和我们一起当社畜，就见不得她那么潇洒，想干哈干哈。”
　　……
　　“有道理！”
　　黎秋恋两眼一亮：“你知道证据在哪儿吗？”
　　李茴：“呵呵~”好问题！她知道个鬼嗷~
　　红梳：“……”
　　“不用了，他已经被逮捕了。”
　　与此同时，正在熟睡中的董青宇已经到了警察局。
　　黎秋恋怔了一下，干巴巴地笑着：“是吗？”
　　被逮捕了啊。
　　被逮捕了好啊。
　　李茴看着她，眼中流露出不忍。
　　自己被打过，所以知道董青宇的变态，可是黎秋恋终归是没有亲眼见过的。
　　“恋恋，你……放下他吧！”
　　“我……”刚刚还笑嘻嘻的黎秋恋蓦地红了眼眶，“我放不下。”
　　“他是我第一个喜欢的人，也是我初恋，他对我特别好，真的。”
　　黎秋恋刚红了眼眶，下一秒，头上一疼。
　　紧接着，熟悉的暴呵声响起。
　　“你放不下！你还放不下，你再跟老娘说一句试试！”
　　黎秋恋震惊回头：“妈~”
　　这不是撒娇，是被吓出了颤音。
　　李茴礼貌后退，给黎母让出发挥的空地，虽然貌似也不用，因为只要她愿意，黎母可以穿过她的身体。
　　毕竟，她与某些鬼不一样，她的执念让她有了实体。
　　“对你特别好，老娘也对你特别好，也没见你多关心老娘几句。”
　　黎母追着黎秋恋跑。
　　“妈，我错了，我错了……”
　　黎母跑得累了，停了下来，瞪着黎秋恋。
　　“黎秋恋，我告诉你，你要是跟他在一起，他打得比我还重！”
　　直播间某水友：“没关系，恋爱脑可以屏蔽一切痛感。”
　　那边黎母追着黎秋恋满世界跑，这边红梳看向李茴：“我可以帮你的魂魄脱身，前往地府投胎。”
　　李茴没有第一时间回应，看向旁边已经面目全非的男人。
　　男人声音依旧嘶哑：“不用管我，你去投胎吧，总比当孤魂野鬼好。”
　　李茴摇头，腾出手按住了男人的手。
　　然后看向红梳：“大师，谢谢你的好意，可我不能丢下他。”
　　红梳皱眉：“在人世间待的久了，早晚会出事，要么是被道士打得魂飞魄散，要么就是执念渐消，记忆渐忘，消散世间。”
　　“你们完全没有必要如此，我可以让你们都投胎。”
　　李茴眼睛倏地亮了，“他也可以投胎吗？”
　　男人眼睛一瞬不瞬地盯着红梳，带着隐隐的希冀。
　　“为什么不可以？”红梳挑眉：“你们不会以为他不能投胎吧？为何不能？他虽然在世间的时间已有百年光景，但是魂魄尚全，还是可以投胎的。”
　　“那如果我们都去投胎，我们下辈子还可以再见吗？”
　　红梳的目光落在两鬼的脸上，沉默半晌。
　　“按照原本的轨迹来说，你们两个本该没有交集的。”
　　“你们一个生活于百年之前，一个生于现在，可阴差阳错，你们的魂魄有了交集，但这并不代表你们真的有缘。”
　　“可我们的魂魄都相遇了，为什么没有缘分？”李茴焦急询问。
　　“人死灯灭，缘分讲究生前，死后便什么都没有了。”
　　“那我不投胎了”，李茴坚定开口。
　　直播间某水友：“好家伙，又一个恋爱脑，怪不得能玩到一起去。”

第126章 陆家宴会前奏
　　“怎么什么都说恋爱脑啊？李茴和黎秋恋不一样！”
　　“我也觉得不一样，那个男鬼为李茴做了这么多，董青宇做了什么？”
　　李茴旁边的男鬼看了她一眼，眸中出现了些许讶异。
　　“不……”
　　男鬼看向红梳：“她要投胎，不能和我一起做孤魂野鬼。”
　　“大师，你别听他的，我在人间已经没有亲人了，我觉得当鬼挺好的，我不想当人。”
　　男鬼的目光落在李茴怀中的小孩身上。
　　李茴顺着他的目光看了过去，随后将小孩硬塞到红梳手里，“麻烦你帮我把她送到孤儿院。”
　　红梳低头，刚好对上小孩弯弯的眉眼。
　　“大师，您也说了，人死灯灭，那我和她的缘分早就断了，我天天去人类世界偷奶给她喝，喂养了她三个月，已经够了。”
　　李茴说罢，看向男鬼：“现在，我想为自己活一次。”
　　“我不想投胎，不仅因为那样我就见不到他了，更因为，如果那样，我就不是我了。”
　　“大师，你懂我的意思吗？”
　　李茴说的深情款款，红梳一脸糟心。
　　她不想懂。
　　这个禁制不难，董青宇找的大师不是什么高级别的道士，所以红梳没费多大功夫就解开了。
　　看了一眼腻腻歪歪的二人，红梳意味深长：“希望你们不会后悔。”
　　说罢，红梳就转身离开了。
　　这两只鬼刚认识没多久，正是情深意浓的时候，时间长了可就说不好了。
　　根据红梳所观察的人类爱情来说，超过一年就差不多了。
　　到时候再反悔，她可就不伺候了。
　　开玩笑，这事儿又不归她管，她又不是地府的人。
　　她只是一个普普通通的需要养一堆小崽子的小道士而已。
　　那个叫卿卿的小孩被黎秋恋带回去了，红梳也没有阻止，后面的事情就和她没有关系了。
　　但是明天的某个宴会倒是和她有关系。
　　因为她先前收到了邀请。
　　陆爷爷康复，陆家大喜，举办宴会，邀请她去看看。
　　红梳昨晚忙到很晚，刚睡床上没多久就被拽了起来。
　　她睡眼惺忪，朦朦胧胧地看着放大的俊脸。
　　脑子一时宕机。
　　“哪儿来的小t帅哥？”
　　“是我，沈沐淮”，沈沐淮低垂眉眼，嘴角划过一抹微不可查的弧度。
　　“沈沐淮啊，不认识。”
　　红梳说罢，顿了一下，猛地坐了起来，“谁让你进我房间的？”
　　“今天有陆府的宴会。”
　　红梳蓦地放松，一下子又倒了回去，“我知道，有什么问题吗？”
　　“放心，我没有忘记，会按时去的。”
　　“宴会时间是晚上七点整。”
　　“我知道啊。”
　　红梳闭上眼睛，翻身去准备继续睡。
　　“你不起来做个脸，选选衣服，做做头发吗？”
　　红梳不想动弹，闷闷的声音从枕头里传出，“你听谁说的。”
　　“我小妹每次宴会前都会买一套衣服，找专属发型师定制发型，然后做个脸。”
　　红梳：“没钱，没专属造型师，不去。”
　　沈沐淮：“我有。”
　　红梳捞起被子，蒙到头上，“关我屁事，你妹是你妹，我是我，出去！我要睡觉！”
　　沈沐淮看了她半天，将一些东西放到桌子上，转身走出去。
　　他刚出去，红梳就坐了起来。
　　往桌子上一瞅，红梳的眼睛瞬间就亮了。
　　“奶茶，汉堡，鸡块……”
　　嗯……她暂时就不计较沈沐淮刚刚打扰她睡觉的事情了。
　　红梳一顿狂吃，吃完就睡。
　　醒不了一点。
　　困死了。
　　先前作息太混乱了，今天睡一天是她应该的。
　　不知道过了多久，红梳醒了，天黑了。
　　在那一瞬间，红梳是懵的。
　　卧槽几点啊，天都黑了。
　　红梳拿过手机一看时间，下午五点。
　　不是，现在五点天都黑了。
　　红梳对此持怀疑态度，然而，等她拉开帘子看到外面的光亮时，她沉默了。
　　手机没坏，时间正确。
　　只是多了一个黑色的帘子而已。
　　红梳走出去，空旷的院子里，沈沐淮坐在藤下，烟雾缭绕，模糊了他的脸。
　　红梳走过去，站在他面前，“这茶好喝吗？”
　　沈沐淮将手中冒烟的杯盏放在桌子上，缓缓点头：“还算不错。”
　　红梳微笑，“你弄的茶叶是我师父的珍藏，要是错了就有鬼了。”
　　沈沐淮的笑容凝固在嘴角，“多少钱？我还你师父。”
　　“这是我师父冒险采摘的冰山血，价值连城，反正外面没得卖。”
　　沈沐淮彻底笑不出来了。
　　这茶叶当然不是他拿的，毕竟这里不是他家，他不会乱动人家家里面的东西。
　　这茶叶是红子慕给他的，那小家伙说是他自己在山上采摘的，他喝着味道不错，就留下了。
　　谁知道竟然是梳儿的师父留下的。
　　沈沐淮突然觉得这凳子有些扎屁股。
　　他自是不好说是红子慕给他的，不然梳儿该以为他是故意推到小孩子身上的，肯定对他印象要下降。
　　沈沐淮想扶额，这天一观的这几个小家伙还真不是简单的啊。
　　“抱歉，我不知道”，沈沐淮深吸一口气，急忙道歉。
　　“不必”，红梳坐到他对面，端起茶壶倒了一杯，“就当是我请的。”
　　红梳不是傻子，这事怕是和自家那几个小家伙有关。
　　“时间差不多了，该坐车走了。”
　　“好”，红梳欣然应声。
　　沈沐淮看了一眼她身上穿的衣服，短袖、牛仔裤，“你确定要这样穿？”
　　“这不行吗？”红梳低头看了一眼自己身上的装束。
　　沈沐淮眉眼开怀：“如果是你的话，也不是不行。”
　　“开玩笑”，红梳起身，微笑道：“什么样的场合穿什么样的衣服，我有分寸。”
　　红梳转身回去准备换一身，却被沈沐淮拉住，“不用了，我早就为你准备好了。”
　　……
　　与此同时，距离陆修烨别墅不远处的那栋别墅里。
　　黄毛给两个小丫头整理着裙子，瑰瑰穿着白裙子，红子瑜则是更喜欢鲜艳的红裙子。
　　至于陆安安……他只能穿小西装了。
　　“白的？黑的？”
　　黄毛往床上放了两个小西装。
　　陆安安拿了黑的。
　　黄毛转身从自己的衣帽间里面拿了个黄的换上。
　　“走，孩儿们，哥哥带你们去炸宴会。”

第127章 故意使坏
　　别墅内。
　　林月细心地给陆轻轻整理着衣裙。
　　“轻轻，听说前段时间你爷爷生了病，最近刚大病初愈，你今天去了要好好表现，争取让你爷爷喜欢你。”
　　陆轻轻撇嘴，一脸不屑。
　　“从小那个老头子都不喜欢我，我干嘛要主动找上去。”
　　“妈，要不然今天不去算了，我不想去，到时候他要是又在那么多人面前说我怎么办？”
　　她还记得，小时候妈妈带她去见那老头子。
　　老头子一点面子都不给，指着她妈妈的鼻子骂她是小三，还说她是小三的女儿，说什么不承认她的存在。
　　她才不要他一个破老头承认呢，如今她爸爸的远东集团越来越红火，马上就要赶上陆氏集团了。
　　她身为远东集团的千金，现在到哪儿都被人供着，她怕劳什子陆氏。
　　“你懂什么？”
　　林月不赞同地看了她一眼，“陆氏集团底蕴深厚，你爸爸的远东集团毕竟才没多少年。”
　　“再说了，如果那个叫红梳真的和你爸爸有关系，还不知道他会如何呢。”
　　“你要在她之前抓住你爷爷，万一你爸爸站在她那边，到时候你怎么办？”
　　“退一万步讲，即便是她和你爸没关系，你抓住了你爷爷，到时候你爸爸也支持你，那你爸爸的远东集团和你爷爷的陆氏集团可就都是你的了。”
　　陆轻轻噘嘴，一脸不乐意。
　　“什么嘛，小叔不是还有一个儿子叫什么陆子扬的吗？豪门最重男孩儿，哪儿能轮到我呢。”
　　“再说了，小叔的尸体还没有找到，万一他没死呢？”
　　“这你不用管，如果你真的有能耐得到你爷爷的看重，其他的，妈妈帮你想办法”，林月说着，眼中划过一抹狠辣。
　　“好叭”，陆轻轻一脸不情愿，“那我到时候去试试。”
　　林月瞬间眉开眼笑：“这才是我的好女儿。”
　　说着，林月指挥专属造型师，“用那个发饰，别用这个，她爷爷喜欢这种款式的。”
　　见造型师将那个发饰放到陆轻轻头上，林月才满意地笑了笑。
　　毕竟林画那个贱人当年就是那么打扮的。
　　陆轻轻看着镜中的自己，不满地蹙了蹙眉头，“妈妈，会不会太素了点，有没有艳丽一点的颜色，比如红色、紫色，或者绿色也可以。”
　　林月摇头：“你只能穿白色。”
　　“你爷爷奶奶不喜欢打扮得花枝招展的，更不喜欢红色。”
　　“为什么？”陆轻轻皱眉，“红色可是万色之王，为什么会不喜欢红色？”
　　“你听谁说的，一天天不看好东西”，林月皱眉：“你爷爷奶奶思想守旧，年轻的时候我穿红色就被他们批判得一无是处，所以你不能穿红色。”
　　陆轻轻皱眉，总觉得哪里不对，不过她也没多想。
　　很快，她就收拾好了，随即上了车。
　　车缓缓停在宴会厅外，陆轻轻下了车，缓缓朝着里面走去。
　　宴会厅内。
　　陆轻轻看着和她打招呼的几个小姐妹，微微一笑，优雅地走了过去。
　　不远处，一个小脑袋盯着陆轻轻的身影，眸中闪过一丝沉思。
　　旁边蓦地又冒出几个小脑袋。
　　红子瑜：“安安哥哥，她是不是就是你那个想要害你亲姐姐的坏姐姐？哎呀好绕口啊。”
　　陆安安点头：“是她。”
　　陆安安话音刚落，便见一道身影蓦地就飞了出去。
　　陆安安瞪大双眼，一脸不可思议。
　　人能有这么快的速度？
　　不过，想到瑰瑰她们的不同凡响，陆安安突然觉得也不是不能理解。
　　就在陆安安思索的时候，那边传来一声声厉呵。
　　“哪里来的小丫头，怎的这般不懂规矩，你知道我的裙子多少钱吗？”
　　瑰瑰仰头，看着面前和阿姐有些许相似的陆轻轻，不说话。
　　陆轻轻更气了。
　　她刚刚进来时顺手拿了一杯红酒，被这个死丫头一撞，红酒顺势撒到了白色的礼服上，礼服瞬间就脏污了一大片。
　　本来陆轻轻今天要过来讨好那对讨人厌的夫妻，就非常不高兴，结果一个小丫头片子都敢在她跟前给她添堵。
　　陆轻轻训斥得丝毫不留情面，她看过了，这丫头肯定不是在座哪家的千金。
　　因为她从小在豪门长大，参加过不少宴会，这小丫头她没见过，估计不知道是哪个服务员家里的，不看好自己溜了出来。
　　“你家长呢？叫出来！我这裙子可是价值连城，把你卖了都赔不起！”
　　瑰瑰看着她，眼睛幽深。
　　陆轻轻莫名的有些怵，但是想到这不过是个小孩子，周围还有那么多人，她也占理，瞬间就不怵了，叫嚣着要她家长出来。
　　瑰瑰没有说话，只是默默地看着她。
　　突然，余光一瞥，瑰瑰看到了一个熟悉的身影，几乎是瞬间就红了眼眶。
　　陆轻轻见她这般更气了，搞得好像她故意欺负小孩一样。
　　“喂，你哭什么哭？看见了没，是你故意弄坏了我的衣服，这衣服的材质根本没法洗，我让你叫你家长出来有错吗？你哭什么？t”
　　哭了？
　　陆安安当时就要上去，却被红子瑜一把拽住，“老实待着。”
　　陆安安：“哦。”
　　说真的，这俩妹妹有礼貌的时候是真礼貌，没礼貌的时候，他啥都不是。
　　黄毛不知道跑哪儿去了，一进宴会就不见人了。
　　只剩这俩缩墙角看着。
　　瑰瑰低着头，声音小小的，却叫众人都能听得清清楚楚。
　　“我……我爸爸妈妈不在了。”
　　陆轻轻愣了一下，恶劣地笑了。
　　“怪不得这么没教养，原来是没有人教啊……”
　　“陆轻轻”，一道严肃的女声缓缓响起，众人都下意识看去，只见一个穿着青绿色衣衫的老太太缓缓从楼梯上走了下来。
　　“奶……奶奶？”
　　陆轻轻从古老的记忆中扒出了眼前这个人的身份。
　　“陆轻轻，你有爸妈，却也一样的没教养！”
　　此言一出，众人皆惊。
　　这陆老夫人牛逼，狠起来连自己儿子都骂。
　　“奶奶，你不知道，她把我衣服弄坏了。”
　　陆轻轻有些生气，这死老太婆，还是和从前一样坏。
　　“谁让你穿白色的？”
　　陆老夫人扫视了她一圈儿，“小小年纪，穿那么清淡的颜色作甚？你妈可真会教你。”
　　陆轻轻表情差点当众扭曲：“？？？”

第128章 陆安安见奶奶
　　“衣服坏了，再买一个不会吗？怎么？你爸妈没给够你钱？”
　　说罢，陆老夫人不管陆轻轻什么神色，朝着瑰瑰挥手。
　　“瑰瑰来了呀，来陆奶奶这儿。”
　　瑰瑰低着头，一言不发地走到陆老太太身边。
　　陆老太太见瑰瑰这般，心中猜测估计是被陆轻轻吓到了，当即就安慰道。
　　“瑰瑰别怕，陆奶奶在，没有人敢欺负瑰瑰。”
　　陆老太太说话间还瞥了一眼陆轻轻，眸中意味，十分清楚。
　　陆轻轻都快要气炸了，“明明是她弄坏了我的衣服。”
　　“多少钱，我赔给你。”
　　陆老太太看着陆轻轻，神色不变，一张满是皱纹的脸上并没有什么多余的表情。
　　从一开始，她就不喜欢这个小三生的女儿。
　　自然是她做什么都不对。
　　而瑰瑰，那是她家老头子救命恩人的阿妹，虽然不是亲的，但是也受重视，所以，她即便知道不能骄纵小孩，也还是站在了瑰瑰那边。
　　起码，在这么多人面前，不能让救命恩人的妹妹落了面子，即便这个妹妹似乎还是个小孩子。
　　但是小孩子也是有自尊的。
　　“呵”，陆轻轻快要气笑了。
　　她就说这个宴会不能来，她妈非要让她来，现在好了，丢人丢大发了。
　　感受着周围似有若无的嘲讽似的视线，比杀了陆轻轻还难受。
　　她现在刚好是在意旁人视线的年纪，现在出了这般丑，直接就将眼前的老太太和瑰瑰一并恨上了。
　　“奶奶，这是钱的事情吗？这个小孩她做错事情连道歉都不道，您觉得这是对的吗？”
　　陆老太太看着她，“那你觉得对一个小孩恶语相向，这就是你的教养吗？”
　　“如果是的话，把你妈叫出来，我倒是要看看，她怎么教育的孩子。”
　　如果眼前这人不是她的奶奶，陆轻轻真的很想直接一巴掌扇过去。
　　从小到大，有几人敢这样对她。
　　“哟，老太太怎么生这么大的气啊”，说话间，一个穿着红衣，身材窈窕的女人风情万种地走了过来。
　　“这不是我们陆家的大小姐吗？今天竟然也来了？我还以为大哥和爸妈绝了关系，你们也一并断了呢。”
　　说话的不是别人，正是刚刚从公安局出来的李程华，也是陆家失踪老三的媳妇儿，陆子扬现在的妈妈。
　　“你怎么来了？”
　　陆老太太看见李程华竟然来了，当时就没好脸色。
　　相对比陆轻轻，她更厌恶李程华。
　　陆轻轻好歹还和她有血缘关系，李程华呢？
　　不仅没有血缘关系，还不老实，一天天的手脚不干净，心思不纯净，就不是个好东西。
　　当初就不该同意他们二人的婚事，也不知道老三怎么想的。
　　想到自己那生死不明的老三，陆老太太有些伤感。
　　不过，也只是一瞬，很快，她就把目光放到了李程华身上。
　　李程华迎着老太太不善的目光也没有放在心上，嫁过来这段时间，她早就习惯了，陆家的这些人就没人把她当成自己人。
　　李程华从头到尾都没有考虑自己的问题。
　　“我罪名不符，公安局自然就把我放出来了。”
　　她嫁给陆老三有段时间了，手里头自然是有一定积蓄的，给自己请个律师绰绰有余。
　　她当时虽然想要偷走那个项链，但是毕竟没有动手，这种情况就更好辩护了。
　　所以，出公安局再简单不过，只不过后面还要回去配合调查而已，毕竟公安局走流程没那么快。
　　不过，这些话她当然不会说出来，说了就是落了下风了。
　　“哼”，陆老太太不善地看着她，“我儿子没了，户口注销，按照法律规定，你们二人的夫妻关系自动解除，你不再是陆家的人，以后陆家的宴会，你也不用来了。”
　　“今日也不知道是谁把你放进来的，来人，将人请出去！”
　　时隔多日，陆老太太和陆老先生早就接受了三儿子死去的消息，也已经注销了他的账户。
　　所以，现在，李程华已经不是陆家的儿媳了。
　　李程华大惊，她一直在警局，根本就不知道陆家居然注销陆老三的户口，那不就说明她……
　　她先前那般行为皆因那个老头子眼看着就要不行了，她才另谋出路，可是现在那老头子治好了病。
　　估摸着还能再撑几年，她现在脱离陆府岂不是亏大发了。
　　然而，她暂时没有时间思索了，因为她被人拖出去了。
　　陆老太太被一打岔，忘了刚刚还在和陆轻轻说话，牵着瑰瑰扭头就走了。
　　来参加宴会的众人看得无比梦幻，这是发生了什么？
　　怎么陆老太太不站在自己亲孙女一侧，反倒是对一个小姑娘如此上心？
　　众人都开始暗戳戳的吩咐人打听着小姑娘的身份。
　　而躲起来目睹了一切的陆安安心中五味杂陈。
　　“你们认识我奶……陆老夫人？”
　　对于陆安安来说，他并不清楚陆家二老对他的态度，是和父亲一样对他不咸不淡，还是同那对母女一样，对他厌恶至深。
　　他都不清楚。
　　“对，所以安安哥哥你放心，有我们在，陆奶奶一定会帮你救你姐姐的”，红子瑜肯定地开口。
　　她和陆家二老相处时间不长，但是她总觉得陆奶奶和陆爷爷是很好的人。
　　陆安安笑笑，并没有抱很大期望。
　　如果陆家二老这边走不通，他就只能……小小的人儿眼中划过一抹狠色。
　　救不了姐姐，那就大家都别活了！
　　瑰瑰在宴会上闹那么一出，不仅是想为安安哥哥出气，更是想将事情闹大，引出陆奶奶。
　　只有让陆奶奶见到了安安哥哥，他的姐姐或许才会有救。
　　至于为什么瑰瑰会帮陆安安，她想，可能是因为那张像极了阿姐的容貌吧？
　　红子瑜见瑰瑰放在身后的手指动作，明白了她的意思。
　　“安安哥哥，瑰瑰说让我们上二楼去见陆奶奶。”
　　二楼？
　　陆安安皱眉，他虽然从未出席宴会，但也知道二楼一般人是上去不得的。
　　他们真的能上去吗？
　　可若现在不上去，后面宴会开始了，陆奶奶身边肯定一堆人，到时候就更没有时间了。
　　他不能错过这次机会。
　　陆安安想着，和红子瑜一起走到了楼梯口，那里，站着两个保镖。
　　他刚刚已经看到一些不懂规矩的人想要上去，结果被拦下来了。

第129章 往事回忆
　　陆安安本来以为自己过去也会如此，谁料楼梯口处站着的两个保镖只是看了他们一眼，什么也没说就放行了。
　　与此同时，楼上的陆老太太坐在房间软绵绵的沙发上看着瑰瑰。
　　“瑰瑰，我突然想起来，你好像是和子瑜一起跑出去了，你不会要告诉我，你现在还没有回天一观吧？”
　　本来老太太是以为她走后，瑰瑰和子瑜回去了，所以今日才会出现在她陆家举办的宴会上，毕竟她是给红梳发了请柬的。
　　但是瑰瑰却说，红梳没有来。
　　那估计就是没回去了。
　　只是没回去，她是怎么进来的？
　　“子瑜呢？”
　　“在下面。”
　　陆老太太闻言，原本的优雅变成了焦急。
　　“在下面？你怎么不早说？快去把她带上来！”
　　其实如果是在正常情况下，陆老太太完全不急，但是关键是下面还有一个虎视眈眈的陆轻轻。
　　那丫头不知道抽什么风，居然来参加她举办的宴会了。
　　她留在外面的人估计也知道这丫头的身份，也没有拦她。
　　陆老太太想着，带着皱纹的眼稍稍眯起。
　　看来，是有人不老实，想另择明主了啊。
　　“没事的陆奶奶”，瑰瑰笑嘻嘻的，“我给她留了消息，她估计马上就上来了。”
　　陆老太太脚步不停，继续朝门走去。
　　“那也不行，楼梯口我安排有人，那些人不认识子瑜，她上t不来。”
　　瑰瑰摇头：“我刚刚和那些人交代了。”
　　陆老太太停住脚步，看向瑰瑰：“你刚刚说你要出去上厕所，就是和他们交代的？”
　　瑰瑰点头。
　　那些人也算识相，没有为难她，否则她就要动一些特殊能力了。
　　其实那些人没有为难瑰瑰也很正常，毕竟在众人眼里，当众维护瑰瑰的陆老太太似乎看重瑰瑰比陆轻轻更甚。
　　再说了，不过是两个小孩，他们也不认为会有什么危险。
　　陆老太太闻言，眉头一皱。
　　连身边的保镖也不老实了，看来是时候来个大换血了。
　　老三不在，所有人都想上来踩一脚。
　　如此说来，今日的宴会不知道有多少人是来看笑话的。
　　呵！
　　即便老三不在，陆家也不是好惹的。
　　这么想着，陆老太太顿觉有些疲惫，她这一生生了三个孩子。
　　老大陆修烨与她离了心，老二知容几年前失踪了，至今杳无音讯。
　　老三陆惊尧更是在几十天前就生死不明，为了不让李程华作妖，继续害她唯一承欢膝下的孙子，她只能忍痛去注销了老三的户口。
　　三个孩子，现在都不在身边，她都六十了，真的有些累了。
　　陆老太太摇摇头，将脑子里的那些东西摒弃掉，牵着瑰瑰到一旁坐着。
　　“既然这样，那瑰瑰便陪陆奶奶一起等等子瑜，好不好？”
　　瑰瑰点头。
　　陆老太太看向瑰瑰的头发，也不知道送她进来的人是怎么想的，衣服倒是个牌子货，怎么就不知道把孩子头发盘一盘呢？
　　陆老太太想着，拿过梳子开始给小孩梳头发。
　　“以前我也这样给我女儿梳过头发”，看着乖巧不已的瑰瑰，陆老太太颇有感慨。
　　“当时我有两个女儿，一个叫画画，一个叫知容。”
　　“知容性子调皮，每次我给画画扎辫子的时候，她都不乐意，可我不给画画扎辫子了，她也不高兴。”
　　“画画其实不是我亲女儿，但她比知容还要孝顺，每次得了什么好东西，第一个给我。”
　　陆老太太也不知道自己怎么了，突然就想和瑰瑰说说从前。
　　可能因为瑰瑰只是个小孩，听过就忘了，也可能，她许久没有可以聊天的人了。
　　“那她们人呢？”
　　陆老太太顿了下，随即便道：“她们啊，都被我害死了。”
　　“一个被我强硬嫁给了我儿子，香消玉殒，一个因为我不同意她嫁给一个穷小子离家出走了，现在都没找到人。”
　　陆老太太说完，还故作轻松，“我跟你说，画画那丫头啊，可招人喜欢了，当初我和她母亲同时生下孩子的时候。”
　　“我羡慕她妈妈了，因为当时的画画长得白白胖胖的可好看了，我的知容却长得跟个猴子似的。”
　　“后来她妈妈出事，她爸爸娶了后妈进门，还生了一个女儿，我就将她养在了身边。”
　　“她真的很懂事，也很优秀，瑰瑰，你知道她优秀到什么程度吗？”
　　瑰瑰抬头看向她，眼底闪过一丝迷茫。
　　“她啊，从小到大，都是学校里最优秀的那一个，小学初中的时候，各种作文竞赛，数学竞赛，她从未拿过第二名。”
　　“那奖杯多的啊，就连我特地给她准备的那么大的储物柜都装不下。”
　　陆老太太说到林画，不仅言语间高兴不已，而且眉梢间也是掩不住的骄傲与自豪。
　　“后来，她上了高中，开始变得忙了，不仅要兼顾学业，还要四处奔波考试拿奖。”
　　“有时候半夜灯都还在亮着，时间长了，我同她说。”
　　“画画啊，你不用那么努力，陆妈妈养得起你，你太累了，休息一下好不好？”
　　“你知道她说什么吗？”
　　瑰瑰摇头。
　　“她说，人类生于地球，不能毫无建树，她要成为世界上最伟大的科学家，她要让陆妈妈可以站得比世界上所有妈妈们都高。”
　　陆老太太说着，红了眼眶。
　　“都是我不好，我不该听她的，同意她嫁给修烨，如果我当初阻止一下她，或许她现在还能陪在我身边。”
　　“不对，或许她现在会被人安全地保护着，无论去哪里都会有人注意着她的安全，也就不会那么年轻就……”
　　瑰瑰沉默半晌，笨拙地拍了拍陆老太太的背。
　　她不会说话，只能如此。
　　“没事，我就是压抑太久了。”
　　陆老太太起身，又恢复了那副贵妇的样子。
　　或许是因为今日又见到了陆轻轻的缘故吧，她是真的不想见到那个女人生下的孩子。
　　就在这时，楼下突然传来骚动。
　　想到一直没有上来的红子瑜，陆老太太心中一跳，牵着瑰瑰就走了出去。
　　刚走到楼梯处，还没有下去，便见到大厅之中。
　　一个一袭白裙的女孩儿一巴掌狠狠地落在了陆轻轻的脸上，脸上嚣张肆意。

第130章 红梳抵达宴会
　　整个宴会厅，一边寂静。
　　陆老太太脸上却是多了些笑意，微微低头，看向瑰瑰：“看见没？有时候，该出手时就得出手，你不出手，别人就出手了。”
　　大厅之内，只有女孩的声音在回荡。
　　“陆轻轻，先前一直在网上交流，如今在这里见面，陆小姐还真是没有让我失望，一如既往的不要脸。”
　　“红梳，你别欺人太甚！”陆轻轻咬牙切齿道。
　　站在陆轻轻对面这人正是红梳。
　　她穿着一袭蓝白裙，上面都是白色的，到下面却是蓝色渐变，越到下摆，蓝色越深。
　　不过并不是深蓝色，而是浅浅的淡蓝色，裙摆上还有一些和裙子颜色相适宜的水晶，看起来格外漂亮。
　　“我欺人太甚？你欺负我妹妹的时候，可曾有想过你有没有欺人太甚？”
　　“你胡说，我什么时候欺负你妹妹了？”
　　陆轻轻瞪着红梳，恨不得咬掉她一块肉。
　　简直胡说八道，她明明是自己的姐姐，哪儿来的什么别的妹妹？
　　虽然还没有确定，但是在陆轻轻心里，这就是和她同父异母的亲姐姐，因为她和那个女人长得简直太像了。
　　她可不信这世上没有血缘关系的两个会长得这么像！
　　红梳的手轻轻搭在一脸不服气的红子瑜肩膀上，“她就是我妹，你敢说你刚刚没有欺负她？”
　　红子瑜轻轻抓着红梳的衣服，“阿姐，你快去救救安安哥哥，他被这个坏人抓跑了。”
　　安安哥哥？
　　时间倒回十分钟前。
　　红子瑜和陆安安一起刚过了那些保镖要上去，结果就被陆轻轻看见了。
　　好啊，原本这小子跑出别墅，她还想着放他一马。
　　结果，他竟然回来了，看样子估计还想要见奶奶，一个野种，他也配？
　　陆轻轻当即给林月打了一个电话。
　　“喂，妈，你到了吗？”
　　电话另一头的林月看了一眼旁边矜贵淡漠的男人，压低声音：“还没有，我和你爸爸还在路上，他就在我边上，你要和他说几句吗？”
　　她在提醒陆轻轻说话小心些，旁边她爸爸还在，不该说的别说。
　　“不用了，也没什么事，你们快来吧，奶奶她……”
　　陆轻轻抿了抿唇，林月瞬间意会：“怎么了轻轻？是不是奶奶说什么了？轻轻别难过，妈妈马上就到了。”
　　“没事”，陆轻轻委屈的声音落下，便挂了电话。
　　下一秒，林月的手机传来了一条消息。
　　【那臭小子出现在老太婆的宴会上，现在已经上了二楼，估计是去见老婆子了，妈，你有没有什么办法？不能让这小子见到老婆子，谁知道他在打什么算盘。】
　　陆轻轻记得，林月在老陆家里面安排了人。
　　这个陆安安老实了这么多年，没想到是等着今日啊，她是不会让他得逞的。
　　野种，就要永远都是野种。
　　林月看了旁边的男人一眼，手动回复：【放心，我会处理。】
　　林月随即打开了某个界面：【一百万，要一个小孩的命。】
　　那边秒回：【你该清楚我的规矩，老人、女人、小孩不杀！】
　　林月：【那就抓了，不要让他出现在宴会上。】
　　将陆安安的照片发过去之后，林月就关上了手机，看向陆修烨。
　　“修烨，妈对她可能还有些偏见，她年纪还小，有些受不住，便给我打了电话。”
　　林月说着，担心地看着男人，“修烨，你可别怪妈，也是我不好……”
　　陆修烨没有看她，淡淡道：“嗯。”
　　林月脸上的微笑差点没崩住，多少年了，他还是这样。
　　她就那么比不上那个贱人吗？
　　喜欢又如何，那个贱人现在已经死了。
　　林月垂眸，掩住面上的扭曲。
　　另一边，由于二楼太大，房间太多，红子瑜和陆安安暂时没找到在哪个房间。
　　正在他们找的时候，红子瑜突然察觉了一丝不对劲，头往边上一歪，顺利避开了一道打下的掌风。
　　然而，没等红子瑜反应过来，陆安安已经被人捂着嘴抱走了。
　　“安安哥哥……”
　　红子瑜追了过去，在一个拐角没了人影，红子瑜顺着路跑下了楼。
　　可等她下楼后，却并没有发现那个戴着口罩的黑衣人的身影。
　　目光一t转，红子瑜对上了陆轻轻的眼睛。
　　此时的陆轻轻已经收到了林月发过来的消息，知道陆安安已经被带走了，一时间有些开心。
　　甚至在对上红子瑜焦急的神色时，还有心情举起手中的酒杯，挑衅红子瑜。
　　在她眼中，一个小孩而已，她怕什么。
　　可她不知道，红子瑜不是普通的小孩，当即就扯着嗓子大吼。
　　势要把所有上流社会中参加宴席的人都拽进来，一起逼问陆轻轻。
　　这一幕刚好被红梳看见了，一看，红梳就知道这个陆轻轻是个什么东西了。
　　她的所有黑料少不了陆轻轻的推波助澜。
　　见红子瑜气得红了眼眶，红梳二话不说，上去就是一巴掌。
　　也就出现了现在的场面。
　　陆轻轻现在心中懊悔不已，早知道她就不挑衅红子瑜，谁知道这小破孩竟然是红梳的妹妹。
　　等等，如果如此的话，那陆安安和红梳相认了吗？
　　看着眼前的红梳，陆轻轻更加不安了。
　　“她说的人在哪儿？”
　　红梳一句话，直接让陆轻轻放松了下来。
　　她这么说，就表示，她还不知道陆安安是她亲弟。
　　若是这样的话，她就更不可能说了。
　　绝对不能告诉红梳。
　　然而，就在这时，红子瑜拽着红梳的衣服，“阿姐，我知道安安哥哥在哪儿，他身上有我们给的符纸。”
　　红梳明白，在空中画出几道繁杂的花纹，结成印，空中瞬间出现了一道细线。
　　顺着那道细线，红梳踏上了二楼。
　　陆老太太见红梳的举动，惊讶不已，“梳儿，你这……莫非陆家出了内鬼。”
　　二楼一般人上不来，老头子和几个老友在二楼的书房会客，除此之外，二楼别的地方没有非陆家人了。
　　还有就是一些保镖什么的。
　　能无声无息地在二楼抓走一个小孩子，而且还藏在二楼，也就是这些人能做到了。
　　想到这里，陆老太太脸色非常难看，居然有人敢在她的宴会上绑人，而且还是自家人干的。
　　“来人，搜！”
　　陆老太太立马吩咐自己人，然而下一秒却见红梳径直朝着一个方位走去。

第131章 逼问陆轻轻
　　陆老太太示意自己人跟上。
　　后面，一群吃瓜群众也慢慢地跟了上去。
　　陆家的事情，即便是小事都是大事，更何况还是抓人这种大事。
　　很快，红梳停在了一个墙壁面前，那墙壁上的壁画栩栩如生。
　　红梳看出来了，那是一个飞天玄女。
　　玄女手持圣杖，高贵圣洁，不可冒犯。
　　红梳伸手就按在了那圣杖上面，随即，红梳在玄女那什么都没有的手上按了一下。
　　墙壁无声机关移开。
　　陆老太太震惊得张大嘴巴，“这……”
　　这墙壁里竟然有密室，她都不知道。
　　是老头子弄的？
　　陆老太太的目光不禁看向了远处书房的方向。
　　红梳刚一进去，一个花瓶便朝她砸了过去。
　　红梳不躲不避，硬生生用手臂扛了下来。
　　陆老太太大惊，看向红梳的手臂：“流血了，管家，去把医生请来。”
　　陆家是有专门聘请的医生的，只为陆家服务。
　　红梳摆手，示意不用，伸手就扯开了旁边的蓝色帘子，扯成布条，包在了手臂上，完了看了一眼陆老太太。
　　“陆奶奶不介意吧？”
　　陆老太太连连摇头，她怎么可能介意。
　　她不是傻子，如果不是她在身后，梳儿是肯定可以躲开的。
　　身后看热闹的人群见状，脚步停滞了一下，随即继续往前走。
　　然后，下一秒，他们就看见了令人终身难忘的场面。
　　只见那穿着蓝白色裙子的小姑娘，捏紧拳头，一下一下地砸在地上躺着的黑衣人身上。
　　“别打了别打了。”
　　直到黑衣人忍不住出声求饶，红梳才起身，拍了拍衣裙尾部。
　　这可是新换的小裙子，可不能脏了。
　　见黑衣人挣扎着要起身，红梳眼睛微抬，抬脚就踹了过去。
　　正在起身的黑衣人被红梳直接踹到了墙上。
　　见黑衣人昏死过去，红梳拍了拍手，拿出了手机。
　　“喂，沈队，关键时候你跑哪儿去了？”
　　刚刚一下车，沈沐淮就接到了一个电话，说什么让她先来，他马上过来。
　　现在人还没见。
　　这么大一个人难道让她自己处理吗？
　　红梳在琢磨着要不要跟沈沐淮的上级说一说，给他一个差评！
　　“抱歉，我现在有事，让虎子去处理一下。”
　　不知道为什么，红梳总觉得沈沐淮的声音有些颤抖，“沈沐淮，你出什么事了？”
　　红梳压着声音，没让旁人听见她叫他的名字。
　　“我没事，你忙你的。”
　　下一秒，那边就传来了滴滴滴的声音。
　　他挂了。
　　红梳收起手机，给虎子发了一个消息后，就径直走了进去。
　　最里面的床铺上，一个小孩儿缩在角落里，犹如一只惊弓之鸟怯怯地看着他们。
　　陆老太太看着惊弓之鸟，不，看着缩在角落里的陆安安，眉头一皱，这小孩子有些眼熟啊。
　　陆老太太瞅着瞅着，目光落在了红梳身上。
　　哎呀，这不就和梳儿一样一样的嘛。
　　长得跟亲姐弟似的。
　　“安安哥哥”，红子瑜和瑰瑰见到陆安安，忙不迭跑了过去。
　　陆安安见到她俩，稍稍放松了下，但还是很紧张。
　　瑰瑰看出来了他的紧张，拽着他走到陆老太太面前，刚想说话，陆轻轻便跑了进来。
　　直接撞开了陆老太太，揪着陆安安的耳朵就要往外走。
　　陆安安很痛，但是又不敢反抗。
　　红梳皱眉，抓住陆轻轻的手腕，“你有病吧？我们无冤无仇……”
　　“你再动他一下试试？”红梳神色不变，话语间却是隐含威胁。
　　红梳说罢，力道微转，抓得陆轻轻疼痛不已。
　　“你放开我！”
　　趁着这个机会，陆安安小跑到陆老太太面前，跪了下来，直接狠狠地磕了三个响头。
　　陆老太太都惊呆了，“孩子，你这是作甚？赶紧起来！”
　　“奶奶，奶奶求您救救姐姐，她们要害姐姐。”
　　“啊？”
　　陆老太太有些懵，这小孩是什么意思啊？
　　咋上来就叫自己奶奶呢？
　　看着似乎比陆子扬大不了多少的陆安安，陆老太太怀疑起了自己的小儿子。
　　见陆老太太似乎有些懵，陆安安继续道：“奶奶，我叫陆安安，我妈妈是林画。”
　　或许是因为从小被骂野种的原因，陆安安并没有说自己的爸爸是谁。
　　不过一句话，陆老太太瞬间知晓了，眼眶泛起了泪花，忙将陆安安扶了起来。
　　“安安，奶奶瞅瞅，安安长大了，就是太瘦了，奶奶记得你今年快十二岁了，这怎么……”
　　“陆修烨这个畜生！”
　　陆老太太气得拍腿，“画画，妈对不起你啊……连你唯一剩下的孩子都护不住。”
　　陆老太太一哭，陆安安瞬间慌了。
　　“奶……奶奶你别哭，姐姐还在，姐姐没有死。”
　　陆老太太忙擦了擦眼泪，顾不得上流社会的贵族礼仪，抓着陆安安的手臂就问：“你说什么？”
　　“你姐姐找到了？没有死？她在哪儿？”
　　提起姐姐，陆安安哭着说：“我听到她们说要害姐姐，我不知道姐姐在哪儿，我找不到姐姐。”
　　“爸爸也不理我，奶奶，我只能来找你了，我求求你帮我找找姐姐好不好。”
　　姐姐和他是一个妈妈，姐姐一定不会不管他的。
　　她们？
　　陆老太太第一时间看向了要跑的陆轻轻：“来人，把她给我押下。”
　　与此同时，大门口处，一辆车缓缓停下。
　　林月没有第一时间下车，她看了一眼手机，连忙抓住陆修烨的手臂，“修烨，我突然想起来……”
　　“我们今天来得太匆忙了，我把给爸妈准备的礼物放在家里了，你能陪我回去取一下吗？”
　　想到陆轻轻发来的消息，林月心中暗骂。
　　也不知道这陆修烨怎么今天就心血来潮地要来这个宴会了。
　　往常老陆家无论有什么活动，已经和老陆家断绝关系了的陆修烨都是不会来的。
　　今天是怎么回事儿？
　　陆修烨定定地看着林月，直到把她看得发毛了，陆修烨才道：“忘记了，便让司机带你回去取。”
　　“哎呀，修烨，你就陪我嘛～”
　　陆修烨淡淡看了她一眼，并未下车，吩咐司机，“开车。”
　　林月嘴角勾起了一抹得逞的笑容。
　　与此同时，二楼暗室中。
　　陆老太太抓着陆轻轻的头发，一把将她甩到了沙发上。
　　“陆轻轻，安安的姐姐在哪儿？”

第132章 陆修烨去而复返
　　“不知道！”
　　陆轻轻先是固执地说着，随即在看到门口站着的一群人后，立马变了神色。
　　“奶奶，您怎么能听信安安一面之词呢？”
　　“姐姐都丢了多少年了，要找回来早就找回来了，即便是回来了，也不会轮到他一个小孩子比我们大人先知道。”
　　陆轻轻说着，看向陆安安，“安安，你偷偷从别墅中跑出去就是为了来奶奶这里诬陷我吗？”
　　“安安，我从小到大是怎么教你的？姐姐不在，我便是你长姐，家里虽然没有让你上学，但是家庭教师也是t没有缺过你的。”
　　“你怎么能这般诬陷我呢？”
　　陆轻轻从小也是在场众人看着长大的，要说她恶毒，大家也不是很相信。
　　总之，相比较从来没有接触过的陆安安，还是陆轻轻的话更有说服力，毕竟陆安安才多大，能知道多少。
　　“不是的”，陆安安慌了。
　　他怕奶奶不信他。
　　他现在只能抓住奶奶了。
　　“奶奶，我听到她们说了，我亲耳听到的，她们说了……”
　　见陆安安慌了，陆轻轻眼中划过一丝得逞的笑意。
　　一个小屁孩儿，还想和她争高低。
　　呵！
　　“她们说什么了？”
　　淡漠的声音从众人身后出现，众人转身，只见男人站在栏杆旁边，一身黑色的西装衬得他身材格外修长。
　　男人的目光扫过在场众人，凌厉的视线叫人不敢与之对视，不过还是有一些年轻的小姑娘害羞地看着男人。
　　虽然男人已经年过四十，可看起来却是依旧的高贵优雅，岁月似乎对他格外优待，并没有在他脸上留下什么痕迹，他看起来跟二十多岁的男人没什么区别，只是多了些成熟稳重罢了。
　　很快，这些小姑娘们的视线就被自家的妈妈发现了，在被瞪过之后，不满又不敢言地收回了视线。
　　一时间，只剩些四十左右的各家夫人们盯着男人不停地看着，眼睛里都冒星星，看得在场的男人们极为不爽。
　　将这一切看在眼里的小姑娘们不悦地噘嘴，无声地表达着自己的不满。
　　“你怎么来了？”
　　陆老太太皱着眉头，将害怕得颤抖的安安护在身后，不悦地看着男人。
　　“不过你来得正好，你可是养了个好女儿啊。”
　　陆轻轻在看到男人的那一秒瞬间就慌了，她看向男人身后明显忐忑不安的母亲，试图寻到一些信息。
　　林月朝她轻轻摇头，示意她不要轻举妄动。
　　她也不知道怎么回事儿，本来陆修烨已经答应她了，要回去取礼物，可是不知怎的，车还没有开出多远呢，突然掉头要回去。
　　她也不敢说太多，怕他怀疑，只是隐晦地说了几句，可他却突然盯着。
　　问她是不是在瞒着他什么。
　　她当时就知道阻止不了了。
　　只能顺其自然了。
　　陆修烨扭头，淡漠的目光落在陆轻轻身上。
　　陆轻轻连忙开口：“爸爸，是奶奶和弟弟误会我了，你帮我说说话呀。”
　　“她在哪儿？”
　　陆修烨的声音似乎比往常还要冰上几分，听得陆轻轻有些心尖发颤。
　　但她还是说道：“爸爸，什么她？我不知道你在说什么。”
　　“呵~”
　　陆修烨轻噗，刚要收回目光，却是蓦地一滞。
　　时刻观察着他的状况的陆轻轻心中一惊，连忙开口：“爸爸，这里人太多了，我想单独和爸爸说。”
　　陆修烨没有理她，而是径直朝着一个方向走过去。
　　陆轻轻咽了咽口水，快步跑过去，拦住了陆修烨的脚步，“爸爸，我有话要跟你说。”
　　可陆修烨没有给她一个眼神，抬手就将她推到一边。
　　陆轻轻狠狠地撞在了凳子角上，很疼，可是再疼，也比不上爸爸即将被抢走的疼……
　　“爸爸……不要过去……”
　　陆修烨充耳不闻，走至红梳前，“皎皎？”
　　红梳神色不变：“陆总，您认错人了，我叫红梳。”
　　陆老太太大惊，走到陆修烨旁边，狠狠地掐了他一把，“你干什么？”
　　“她叫红梳，不是皎皎，连自己的女儿都认不出来，要你有什么用。”
　　“你还不如去问你那个女儿，皎皎到底在哪儿。”
　　陆修烨没有扭头，眼神直直地看着红梳，好像在透过她看另一个人。
　　“妈，你是记不得她长什么样子了吗？用我给你一张照片吗？”
　　陆老太太冷笑，她还用看照片？
　　陆老太太拿过陆修烨的手机，看了一眼上面的照片，一转头刚好对上红梳的侧脸，笑容瞬间僵在了嘴角。
　　“妈您可真厉害，人在你面前晃了这么久，您硬是没有认出来，可真厉害啊。”
　　陆老太太看看手机，再看看红梳。
　　此番动作，持续无数次。
　　“这……这……这怎么可能？”
　　红梳微笑：“呀，被发现了。”
　　陆安安怔愣在了原地，看了看红梳，又看了看神情不对的奶奶和父亲。
　　有些许茫然。
　　他姐姐找到了？
　　“皎皎，奶奶总算是找到你了”，陆老太太悲喜之下，不顾红梳先前带给她的震撼，一把将她给抱住了。
　　陆老太太抱了抱，随即将红梳给松开，“皎皎，这些年辛苦你了。”
　　虽说是被道观收养了，可是要为了生计直播养这么些个弟弟妹妹，也真是难为她了。
　　“皎皎不怕，以后有奶奶在，定然不会叫你受了委屈。”
　　相比激动的陆老太太，陆修烨就显得平静很多。
　　“你早就知道了？”
　　陆修烨神色复杂，刚刚她的那句话，他听得清清楚楚。
　　“本来是不知道的”，红梳抚开老太太的手，走到一脸绝望的陆轻轻面前，“但是拜你所赐。”
　　“我总得知道是谁在背后狙击我吧？”
　　陆轻轻神色动了一瞬，随即移开视线。
　　红梳收起笑容，站了起来，面无表情：“陆小姐，或许你该换个姓氏了。”
　　“你什么意思？”陆轻轻终于有了反应，瞪着她。
　　林月心疼女儿，忙不迭挡在陆轻轻面前，“陆皎皎，我知道你能耐，可我们也没把你怎么样，你为什么连我女儿姓什么都要管？她也是陆修烨的女儿！”
　　红梳微笑：“第一呢，我叫红梳。”
　　“然后呢，我想问一下陆太太，你莫不是忘了我红梳是靠什么吃饭的？”

第133章 林月心中苦楚
　　算命？
　　林月的心里咯噔了一下。
　　红梳站起来，保持微笑。
　　“看来陆太太是想起来了。”
　　“我一个靠算命吃饭的人，陆轻轻到底是谁的女儿，我会不知道吗？”
　　“皎皎……”陆修烨喊了一下红梳的名字，却不知道要说什么。
　　陆轻轻本来还沉浸在自己或许不是爸爸亲生女儿的消息里，下一秒就被陆修烨的声音唤醒。
　　“爸爸，她是骗人的对不对，你快跟她说，我是你亲生的！”
　　红梳找了个近处的沙发坐下，悠哉地翘起了二郎腿。
　　“别叫他了，你看不出来吗？他早就知道你不是她亲生的了。”
　　陆轻轻绝望地瘫软在地上，耳边一阵嗡鸣。
　　“为什么？”
　　林月站了起来，看向陆修烨，“你早就知道，为什么不戳穿我？”
　　“怪不得，怪不得你从来不碰我……”林月苦笑。
　　就在这时，林月的手机蓦地响了。
　　林月按了挂断。
　　下一秒，那边又坚持不懈地打了进来。
　　“喂，夫人救我，救我啊夫人……”
　　是她安排在陆修烨身边助理的声音，她震惊地看向陆修烨，突然想到了陆修烨在进来前打的那个电话。
　　“你……你早就发现了。”
　　“林月，你很聪明，可你的心思从来不用到正途上，本来我是打算留着你……”
　　陆修烨说着，看了一眼躲在老太太后面，一脸僵住的陆安安，顿了一下。
　　“可是，你实在是让我恶心。”
　　“我可以忍受你的一些小动作，但你不该将手伸向我和她的孩子。”
　　陆修烨的声音冰冷而又无情，彻底击碎了林月心中的防线。
　　“那我能有什么办法？”
　　“都是林家的女儿，凭什么林画从小被陆家收养，吃喝不愁，甚至长大后还能直接嫁给你，而我却要嫁给一个碌碌无为的普通人，我不甘心！”
　　“我不比林画笨，我大学读的是名牌学校，每年我都拿奖学金，各种竞赛我拿到的奖不比林画少，凭什么我们的生活差距要那么大！”
　　林月越想越恨。
　　陆修烨，她年少时见过，就那一眼，便入了心。
　　如果是旁人就算了，偏偏是她那同父异母的亲姐姐嫁给了他，这叫她如何能甘心？
　　“打断一下”，红梳乖宝宝伸手，“你管国内第一名牌学府毕业、并且保送国外名牌大学研究生的人叫做碌碌无为的普通人？”
　　林月本身也很优秀，不然也不至于糊住陆家人的眼睛，在人眼皮子底下将一个小孩偷走。
　　正因为她的优秀，加上她那同林画一样不俗的容貌，叫她在大学内吸引了不少人。
　　那个“碌碌无为的普通人”就是其中之一，他是林月所有追求者中最优秀的，林月答应了他的请求。
　　本来二人该结婚生子的，可是某日，林月在网上看到了陆家大少高调求婚林画的帖子，那熟悉的容貌让林月想起了年少时惊鸿一瞥的人，她开始不甘。
　　她开始处处将男朋友和陆修烨做对比，最后，她发现，对比资产数不清、年轻有为的陆家大少，她那搞科研的男朋友被秒得渣都不剩。
　　为了得到陆修烨，她第一步就是跟那个男朋友分手，然后去找了林画，成功以妹妹的身份在她身边隐藏了下来。
　　天知道她当时有多高兴，她费尽心思，终于嫁给了陆修烨，结果林画的女儿回t来了。
　　天意啊。
　　“相较于陆修烨，他自然普通。”
　　见过了陆修烨，旁人都不过是将就。
　　“陆皎皎，你根本就不懂……”
　　不知道好事者溜了进来，打开了直播间。
　　此时的直播间沸腾不已。
　　“谁懂啊家人们，目睹豪门恩怨，而且这还跟我家梳姐有关。”
　　“感谢老天让我刷到这个直播，只不过，我是真的觉得这个女的有些不知好歹了点，有那么好的男朋友，干嘛非要抢别人丈夫啊。”
　　“对于当年的事情我年纪大，我有发言权，当时的陆大少可谓是意气风发，巴不得向全世界炫耀。”
　　“可不，不过我听说他和他夫人是先婚后爱，他们是领证后相爱了陆大少才又重新求了一遍婚。”
　　“真的假的，我最喜欢的先婚后爱！！！”
　　“来自陆总公司的内部消息嗷～你们是不知道当年的公司内部群里有多热闹，天天都在磕CP，夫人可好了，但是后来这个……啧啧，我们就没见过陆总对她笑过。”
　　“我也有发言权，我当时可是他们相爱的围观人员，简称气氛组，当年的夫人追求者那是络绎不绝，陆少护夫人护得可紧了，我现在电脑里还存有当年偷拍的陆少打败情敌后暗爽的照片。”
　　“发我发我……”
　　“我也要……”
　　……
　　“陆修烨，我知道你现在很想跟我离婚，我们可以离婚，但是你要把你的财产分一半给我！”
　　林月看着陆修烨，“轻轻是我跟我前任的孩子没错，但我是你的妻子这点，你不能否认吧？”
　　陆修烨深深地看了她一眼，“法庭见！”
　　林月闭了闭眼睛，掩住了眸中的苦笑。
　　现在，他连看她一眼都不愿意了。
　　“陆修烨，我想知道，你忍我那么多年，是不是因为你心里其实还是有我的位置的？”
　　陆修烨转过身子，稍稍低头把玩着手指上的扳指。
　　“当时，我唯有一子，便是安安。”
　　“陆氏注定要他继承，我得给他准备一些磨刀石，能让他变得冷心冷情的磨刀石。”
　　陆修烨说着，眉眼柔和了些许，“不过如今皎皎回来了，这些石头也就不需要了。”
　　“磨刀石？”
　　林月苦笑了两声，“所以，你从来都是认可陆安安的？”
　　“我又不傻，且不说有亲子鉴定这种东西，即便是没有，我也不信她会背叛我。”
　　“林月，别把我当傻子。”
　　直到说最后一句话的时候，陆修烨才看向她。
　　“草，都2040年了，这男人怎么还跟十多年前一个样？”
　　“可能是怕到了地底下林画认不出他吧，微笑.jpg”
　　“哈哈哈哈……抱歉楼上戳中我笑点了。”
　　“如此说来，如果我想维持青春，是不是该把我的白月光给噶了？”
　　“楼上言之有理。”
　　某警方红色警告字体飘过：【楼上几位，我们聊聊。】

第134章 撞到人了
　　陆修烨说完，还没维持多长时间的霸总气质，便被一巴掌打了下去。
　　“好啊你个臭小子，老娘把安安交给你，你就是这样对他的？”
　　“磨刀石？你还给我整个磨刀石出来了？老娘当年就应该让你爹给你也整几个磨刀石，你还挺能耐的。”
　　“咋的？霸总小说看多了？”
　　“来，手机拿过来，让我看看你那七猫小说的书架里有几本霸总小说。”
　　陆老太太在脑海里拼凑出了个大概情况。
　　陆修烨摸了一下被打的后脑勺，缓缓转头看向陆老太太。
　　他很久没有被打过了。
　　陆老太太被他的眼神看得有些不自在，毕竟孩子也大了，他自己的孩子都快成年了。
　　“怎么？你有什么意见吗？”
　　陆修烨收起看向陆老太太的眼神，“没有。”
　　“陆老爷子来了。”
　　人群中，不知道谁喊了一声。
　　众人纷纷看过去，只见陆老爷子精神满满地走了过来。
　　“老头子，我跟你说……”陆老爷子一来，陆老太太瞬间松了口气，许久没有和自己这个儿子相处，到底还是拘束的。
　　再加上十多年前发生的事情……刚刚她就是一时气极，现在冷静下来，她反倒不知道要和这个儿子说什么了。
　　“我都知道了。”
　　毕竟这里是陆老爷子的地盘，他的消息还是很灵通的。
　　再加上在座不知道哪位直播都打开了，他又不跟自己这个大儿子似的，一天天的除了财经频道和中央频道，别的什么都不关注。
　　陆老爷子站在中间，“诸位，今日之事是陆家家事，很抱歉打扰了各位的雅兴，陆某深感不安。”
　　“管家，给每位先生太太小姐准备一份礼物，就当是我陆家的赔礼。”
　　“还请各位笑纳，陆某就不留各位了。”
　　众人闻言连连笑着摆手，心说不愧是陆家，果然大气。
　　送的礼物比他们今日来送给陆老爷子的痊愈礼物都贵，再加上他们免费看了一场陆家的八卦，心中自然不会有什么不满了。
　　但是，没有看到最终的结局，众人还是有些遗憾的。
　　可是再遗憾，陆老爷子都发话了，大家还是要卖老爷子一个面子的，纷纷退了下去。
　　一时间，暗室里就只剩下陆老夫妇、陆修烨、林月母女、红梳以及几个小孩子了。
　　陆老爷子扫了一眼周遭的环境，“这暗室的出现是我的疏忽，没想到我陆家内部有人胆子竟然这么大。”
　　“管家，你去处理一下。”
　　陆老爷子说罢，看向红梳，眸中温柔：“丫头，可要跟我来一趟书房？”
　　红梳颔首。
　　陆老爷子满是皱纹的脸上笑得灿烂，随即瞥了一眼其他人，声音淡淡：“你们也都来吧！”
　　差别之大，明显至此。
　　陆老太太进去后，先是扫了一眼书房。
　　“他们已经走了”，察觉到陆老太太的动静，陆老爷子冷哼一声，“陆家出了这种丢人事，我早就把他们几个老头子赶走了，省得看我笑话。”
　　“怎么说话的？”陆老太太瞪了陆老爷子一眼，“皎皎找到了，哪里丢人了。”
　　陆老爷子冷哼：“早在皎皎身份明辨之前我就把人赶走了。”
　　说着，陆老爷子笑眯眯地看向红梳：“皎皎啊，爷爷老了，眼神不好使了，你和你母亲长得那么像，我都没有发现。”
　　陆老爷子说着，还要撇一眼陆老太太。
　　“天天念叨画画，也没见你认出来。”
　　“嘿，你个老头子，你不也没认出来吗？”
　　“那我能天天盯着人家小姑娘瞅吗？”
　　不得不说，陆老爷子这话没毛病，气得陆老太太恨不得把他耳朵拽下来。
　　要不是这老头子把画画的照片藏了起来，画画的样子也不会在她的脑海里渐渐模糊，她更不会认不出画画的女儿。
　　“丫头啊，是我们对不起你……”
　　陆老爷子刚开口，便被红梳打断了，“你们不做亲子鉴定吗？”
　　“这……”
　　陆老爷子有些语塞，红梳是个神算子，而且又是他的救命恩人，他知道她就是失踪的皎皎后，下意识地就没有怀疑过。
　　“做完亲子鉴定再说吧”，红梳说罢，看向两个小娃娃。
　　“还有你们，跟我回去。”
　　“陆家的家事我就不掺和了”，红梳瞥了一眼满目怨恨的陆轻轻，当着众人的面将自己的头发取了下来，递给了陆老太太。
　　随即转身离去。
　　红梳刚走到门口，一辆车便缓缓停下。
　　被擦得锃亮的皮鞋踩在地上，它的主人缓缓从车中下来，下车之际，眼神刚好对上红梳的视线。
　　送红梳出门的管家愣了一下，在红梳耳边低语，“小姐，这位是张氏集团的张弈苍，小姐小心些。”
　　既然知道了红梳的身份，管家自然也知道红梳跟张氏集团的恩怨情仇。
　　自是要提点着的。
　　红梳颔首，“多谢。”
　　擦肩而过之际，张弈苍的脚步顿了一下，嘴角微微一勾，随即继续朝着里面走去。
　　坐在沈沐淮派来的车里面，红子瑜偷偷看了红梳一眼，然后迅速收回眼神。
　　“想说什么直说便是。”
　　“阿姐，你会不会打我啊？”红子瑜从小到大没被打过，但是她还挺怕挨打的，看着就疼。
　　“你为什么会以为我会打你？”
　　“因为你看起来好像不开心，阿姐，他们真的是你的家人吗？那是不是就说明子扬是你的表弟了？”
　　说起陆子扬……今天他好像并未在场。
　　不过也正常，对于举办宴会前的陆家老夫妇来说，陆子扬是陆氏唯一的继承人，他们自然要保护他的信息不外泄。
　　“我没有不开心，意料之中，倒是你们，胆子很大啊。”
　　红梳的语气听不出表扬还是讽刺。
　　但却是叫瑰瑰和红子瑜齐齐一凛。
　　“对不起。”
　　二人齐声。
　　“阿澈和子慕已经去上学了，明日你们也去，到时候会有入学考试，你们晚点回去复习一下。”
　　红梳没有直接回应她们的道歉，但这句话也表明了她的态度。
　　“谢谢阿姐，就知道阿姐最好了”，红子瑜一把抱住了红梳。
　　红梳将黏在身上的小人t儿一把拽开，扔到后座上，下一秒，她整个身子往前倾了一下。
　　“怎么回事儿？”红梳皱眉。
　　很快，司机颤颤巍巍的声音传来。
　　“小姐，我好像撞到人了。”

第135章 又被直播曝了
　　撞到人了？
　　“你们两个坐在车里，不要乱动。”
　　红梳打开车门，下了车，司机也跟在身旁，一脸的恐惧。
　　按理来说，沈沐淮配给她的人不会如此冒失才是，可……
　　红梳看着地上已经死透了的尸体，皱起了眉头。
　　末朝旗人的衣服？
　　红梳看了一眼四周，这荒郊野岭的，竟然出现了一个身着末朝旗人衣服的女尸？
　　没错，这人不是司机撞死的。
　　应该是被人直接扔到车头前面的。
　　这人的尸体上没有任何被撞击的痕迹，因为司机提前刹车了，并未碰到人。
　　就在这时，一道激动的声音蓦地传来。
　　“家人们，家人们，快看！”
　　“大家都知道，我是刚刚从陆氏的宴会上回来的，但是就在刚刚我的车没油了，本来我是打算看看有没有车能捎我一程的，结果，你们看！”
　　“竟然有人开车撞死了人。”
　　激动的男声传来，随即一个穿着西装，长得人模人样的男人拿着手机跑了过来，对着地上的尸体就是咔咔咔一顿拍。
　　拍完之后，男人将镜头抬了起来，准备拍一下撞死人的车主。
　　结果，手机刚抬起来，男人就僵住了。
　　“红梳？”
　　男人也只是愣了一下，紧接着声音更加激动了。
　　“大家都瞧瞧，这可是我们斗音的头部主播，大师红梳，没想到啊，大师居然也会开车撞死人。”
　　“来来来，大家快瞅，如假包换的大神主播红梳，绝对没有骗大家。”
　　随着红梳的出镜，男人的直播间流量一路飙升。
　　看着不停攀升的直播间热度，男人嘴角勾起了一抹得意的笑容。
　　男人叫张宗德，是张氏旁系子弟，他们这一支和主家相去甚远，平日极少联系。
　　今日陆家开宴，给他们也送了请帖，陆家是大家族，行事向来挑不出错误，即便是他们这一支旁支也有请帖。
　　于是他就代表他们这一支去了，总得给陆家面子不是。
　　他平日靠着直播为生，直播内容偏向猎奇，恰好宴会上发生的事情足够惊奇，再加上又和红梳这个流量大主播有关。
　　所以他就没忍住，打开了直播。
　　后来，陆家赶人，他便开车要回家，陆家的这个别墅比较偏僻，他走着走着就被傻缺导航带到了菜地里。
　　还没等他挣扎着从菜地里爬出来，车没油了。
　　他只好将车先暂时停在菜地里，自己等在路边，毕竟这次来参加宴会的有那么多人，万一有人刚好和他顺路还能捎他一程呢。
　　结果……
　　等了半天也没有一辆车。
　　终于，他看见了车灯，那一刻，他仿佛见到了光……
　　然而，很快，那车停了。
　　那车还没有到他跟前呢，怎么能停了呢？
　　张宗德从菜地里跑过去，刚想开口喊人便看见了车前的死人。
　　身为一个靠着互联网生存的直播主播，张宗德当即就认为自己遇见了“机遇”。
　　于是，他二话不说打开了手机开始直播。
　　由于红梳一会儿趴地上看看，一会儿在车尾看向别的地方，所以刚开始张宗德并没有发现红梳。
　　直到现在，他才发现。
　　虽说网上将红梳传得神乎其神，但是张宗德认为，富贵险中求。
　　没有什么比钱更重要。
　　没有钱，要命干什么？受罪吗？
　　这般想着，张宗德把手中的手机又往红梳那边移了移。
　　司机皱眉，刚想说是自己撞的，下一秒就被红梳抬手拦住。
　　“张家人？”
　　“你倒是胆子大。”
　　张宗德心中漫上了一丝畏惧，但是下一秒，飞速上涨的流量压下了那刚升上来的畏惧。
　　“红梳大师，我知道你在警局有人，但是今日，直播间这么多人都看见你撞死了人，你若是不承认，那就是肇事逃逸！”
　　张宗德的话重新点燃了网友对红梳的质疑。
　　先前网友就对红梳和警察之间的关系颇有微词，甚至还有怀疑她是间谍的，但是迷惑了本国警方。
　　现在张宗德的话无疑是点燃了众人先前的怀疑，非议愈演愈烈。
　　还有不少人在里面浑水摸鱼。
　　“我只是不想你再继续假仁假义地骗人！”
　　“这人被你撞死了是事实，对吧？”
　　红梳摇头：“这人并非是被撞死的。”
　　“哼，警察还没来，你说他不是被撞死的就不是被撞死的了？”
　　即便是警察来了，他也不信。
　　陆家的势力，非同小可，再加上一个远东集团……
　　不过，这话他还没说。
　　和红梳碰碰，他或许还有一线生机。
　　和华国警方碰碰，他怕自己彻底没了希望。
　　“呵”，红梳轻笑，突然，她一把抓住了张宗德的衣服，“想直播是吗？”
　　“这样拿手里多不方便啊，我帮你。”
　　红梳说罢，抢过张宗德手中的手机便抛向了空中，随后静止在了空中。
　　张宗德诧异了一瞬。
　　“你……”
　　她好像真的有点本事。
　　张宗德又想退缩了，但是想到那些流量、钱，他决定再忍忍。
　　“你干什么？你这是抢东西！！！”
　　红梳回头，指着那个尸体。
　　“你有没有发现这个尸体有什么不一样？”
　　“什么有什么不一样？”张宗德嘟囔着，扭头看去。
　　蓦地，一张刷白的脸出现在眼前，张宗德一个没忍住叫了出来。
　　红梳点了一下坐起来的尸体的额头，那尸体又躺了回去。
　　“这是旗人的衣服，大半夜的，谁会穿着旗人的衣服跑出来？”
　　“人家就不能是cosplay吗？你撞死人和人穿什么有什么关系？”
　　张宗德被狠狠地吓到了，话音都不自觉地带上了几分怨气。
　　红梳微笑：“大半夜地跑到荒郊野外cosplay？”
　　红梳说罢，不再理会张宗德，缓缓蹲了下来，开始查看这尸体。
　　蓦地，红梳停了下来。
　　“怎么了？”张宗德下意识地开口问道。
　　红梳淡淡看了他一眼，“这是一具女尸，她身上穿的旗人的衣服做工精致，是目前这个时代少有的手艺。”
　　“她手上的镯子，包括头上的头饰都是非常精美的物件，不像是现代的东西，倒像是许多年前的老物件了，成色很好。”

第136章 张弈苍固守婚约
　　张宗德：“照你这么说，这女的估计很有钱，都能买得起古董了，怎么大半夜的还在外面，连个保镖都没有呢？”
　　红梳看向张宗德。
　　张宗德涩然，他好像应该为难红梳来着，咋对这个女尸开始好奇了呢。
　　红梳起身，看向四周。
　　黑夜的笼罩下，本该显得郁郁葱葱、朝气蓬勃的田地此时却隐隐透出一股诡秘之色。
　　红梳伸手，扭头就在黑色的保时捷上点了两下。
　　“司机大哥，掉头回去，把这两个小的送到陆家，你也在陆家暂时住下，等这件事情处理完之后，你再离开。”
　　“你跟陆爷爷说，看在我之前救过他的份上，让他帮帮忙。”
　　司机点头，没有问任何问题，他负责红梳小姐的出行，也是提前了解过的，知道今天的事情不简单，开上车扭头就走了。
　　红梳点开手机屏幕，给虎子发了一个消息。
　　【这次的事情我能应付，不用担心。】
　　与此同时，刚出陆家的门，正准备吩咐人将尸体带走的虎子听见手机的特别关心提示音停了下来。
　　虎子挥手，示意他们专门负责看红梳直播的人过来。
　　“红梳小姐开直播了？遇到什么麻烦了？”
　　那人将大概情况说了一下。
　　“知道了，老大还没有处理完吗？”
　　“我们派去保护老大的人说，关队的妹妹情绪不太对，一直说有人要杀她，老大在那边瞅着，你也知道，关队和老大关系不错……”
　　“哼”，虎子冷哼，“关队和老大关系不错，又不是他妹妹和老大关系不错……”
　　“没办法，上级指示，老大也只能照做”，那人也是一阵叹息。
　　虎子吩咐下去，“继续盯着那个直播，我去找一趟老大。”
　　“什么狗屁上级，我倒要去看看，谁敢阻挠老大保护红梳小姐。”
　　“开车！”
　　虎子的车刚走，司机的车紧跟着屁股后面就到了陆府门口。
　　红梳的车门口的人还是有些印象的，因此并未过多为难司机。
　　他带着两个小丫头就走了进去，两个小丫头也很是听话，并没有什么哭爹喊娘的闹腾。
　　与此同时，书房内。
　　陆轻轻扒着张弈苍的裤腿，“弈苍哥哥，你相信我，我真的没有害姐姐，我也不知道这是怎么回事儿。”
　　“弈苍哥哥，我们是有婚约的，弈苍哥哥，你不能不管我啊。”
　　张弈苍的视线掠过在场众人，嘴角勾起一抹笑容，抬手将陆轻轻扶了起来。
　　陆轻轻眼中划过一抹高兴。
　　幸好，幸好她的弈苍哥哥没有放弃她……
　　“陆家奶奶好，陆家爷爷好，我是张弈苍，自从和轻轻t订婚后，还没有来得及拜访二老。”
　　张弈苍轻轻颔首：“还望二老不要见怪。”
　　“张家少爷？”
　　前段时间红梳和张家的事情，即便她当时不知，但是回家后，她就把红梳所有消息都恶补了一下。
　　自然知道红梳和张家的事情，眼前这张弈苍前来……
　　“弈苍啊”，陆老爷子率先开口，面带笑意：“你小时候，我见过你，当时那长得啊，白白嫩嫩的。”
　　“我家老大十几年前就跟我们断了关系，你和他家孩子订婚不来拜见我们也是正常的。”
　　“只不过现在……这情况有些变动，你刚刚也知道了，陆轻轻不是陆家的孩子，如此，这婚约还是否要履行，你和老大商量就行，我们老了，这些小事就不用打扰我们了。”
　　陆老爷子说完，陆老太太脸上也浮现了些许笑意。
　　老头子不愧是老头子，看来那场病没有坏了他的脑子。
　　他这脑袋还是挺清明的嘛。
　　三两句就将陆轻轻和老陆家的关系撇得干干净净。
　　至于老大……呵，人十几年前都和他们撇清关系了，他们管人家作甚。
　　她现在担心的是，万一小梳儿和父亲相认了，那和他们……毕竟孩子总是更想念父母的。
　　听着陆老爷子的话，陆轻轻也是满眼希望地看向张弈苍。
　　她现在能抓住的就只有张弈苍了。
　　“陆老爷子说的是”，张弈苍点头，随即看向前未来岳丈陆修烨，“陆叔叔，我和你女儿有婚约在身。”
　　“婚书上写得清清楚楚，我是和您女儿有婚约的，陆轻轻小姐现在已经不是的女儿了，倒是红梳小姐才是，您看……”
　　陆修烨眸中一道寒光闪过，“婚约可定，亦可解。”
　　“更何况，亲子鉴定尚未出来，她是不是我的女儿还不一定，况且，她也未必会认我，这婚约，还是作罢吧！”
　　张弈苍笑了，笑得温文尔雅，“陆叔叔，这可不太好呢，若是如此，将我张家的脸面放在何处。”
　　“毕竟，当初张陆两家联姻的时候，我们张家可是花了不少的钱推流呢。”
　　“更何况，现在陆家的千金事件闹得人尽皆知，如果陆家的真千金无法嫁过来，那我们张家岂非要名声扫地？”
　　“到时候张家股票下跌，难道陆氏能补偿我们的损失吗？”
　　陆修烨听着张弈苍的话，眸中闪过一丝暗沉，整个人虽是站在光下，却感觉充满了阴郁之气。
　　陆轻轻震惊地看着张弈苍，他竟然不要她了……
　　她看着这个人，突然觉得无比陌生，不对，不应该是这样的，她的弈苍哥哥那么爱她，怎会这般对她？
　　林月的表情倒是没有什么变化，只是眼底偶尔飘过一丝嘲讽，她早就看透了这些世家养出来的人，你对他有用时，你就是宝。
　　你对他没用时，你连他脚下的草都不如。
　　陆老爷子听见这个毛头小子居然敢威胁他儿子，正要出来说话时，一道稚嫩的声音突然响起。
　　“名声扫地？张家名声扫地的又何止这一件事？”
　　红子瑜大摇大摆地走了进来，她旁边还跟着一个娇娇嫩嫩、面无表情的小丫头瑰瑰。
　　她淡漠的眼睛扫过四周，最后落在张弈苍的身上，眸中划过一丝疑惑。
　　奇怪，这个人给她一种很难言的感觉。
　　红子瑜自是不知道瑰瑰在想什么，目光锁定张弈苍，走了过去。
　　“你就是张弈苍？张心颜的弟弟？”
　　“当初她做出那等事情的时候，张氏集团的股票不是已经跌过了吗？既然如此，又何妨再来一次。”

第137章 诡秘田地（1）
　　卿颜是张心颜的艺名。
　　红子瑜是真的很讨厌张家的人，总是跟阿姐对着干，现在这个张弈苍居然还想娶阿姐。
　　想到被灵异事件缠身的阿姐，红子瑜心中升起了一股责任感。
　　阿姐的幸福，就由她来守护啦~
　　瞥了一眼眼睛一眨不眨地盯着张弈苍的瑰瑰，哦，还有瑰瑰这个小可爱~
　　子瑜很公平哒！大家都有份！
　　张弈苍低头看着小丫头片子，声音低沉：“不过是红梳小姐毫无血缘关系的妹妹，你以为就凭相处那几年就能左右她的人生吗？”
　　红子瑜皱眉，这个人真讨厌。
　　血缘关系有那么重要吗？
　　但偏偏她就是不知道怎么反驳。
　　就在这时，瑰瑰拽了她一把，将她拽到身后，看着张弈苍。
　　张弈苍看着眼前陌生的瑰瑰，稍稍眯眼，这丫头不在资料里面啊。
　　“怎么？你也要站出来指责我吗？”
　　瑰瑰不语。
　　她的性子本就没有红子瑜跳脱，她更喜欢直接动手。
　　就在瑰瑰考虑要不要动手时，陆老太太连忙将她们拽到了身后。
　　“这就是张家少爷的风度？为难两个小丫头片子算什么本事，果然，能养出张心颜那样恶毒的人，又有什么东西是张家养不出来的呢。”
　　张弈苍眼神阴狠。
　　……
　　就在老陆家的一群人进行对峙的时候，这边红梳径直走下了田地。
　　刚下去，红梳就停了下来，扭头看向还站在路边的张宗德。
　　“你还愣着干什么？不下来转转，你怎么获得流量啊？”
　　张宗德指了指天空，“手机不是在天上吗？你让它跟着你，我在路边等你。”
　　红梳莞尔一笑：“你确定路边更安全。”
　　红梳的话成功让张宗德动了下地的心思，瞥了一眼两边黑漆漆的路，连个路灯都没有。
　　唯一能照亮的手机更是在天空中飞，一点用都没有。
　　黑暗中，张宗德总觉得那黑乎乎的空气之中能把人给吞噬掉。
　　越看越害怕，于是，张宗德拔腿就跑进了地里。
　　伸手就抓住了红梳。
　　下一秒，红梳的声音在远处响起，“张宗德，你在哪儿？下地了吗？”
　　张宗德感受着手中无比真实的触感，听着远处叫他的声音，不由得咽了咽口水。
　　“你是真的，还是她是真的。”
　　身前传来一道带着笑意的声音，“你猜？”
　　短短两个字让张宗德顿时松了口气，“你声音在远处也有啊？”
　　火苗蓦地蹦出。
　　红梳将手中的火折子递给了张宗德，“拿好。”
　　“这片地不对劲儿。”
　　张宗德皱眉：“所以那远处的声音真的是你的声音吗？”
　　“你听不出来吗？”
　　“听出来了啊，确实是你的声音。”
　　红梳蓦地将探向四周的目光收了回来，眼神幽幽地看着他，“那你觉得那个是我，还是这个是我？”
　　“呵呵”，张宗德嘴角抽搐，“红梳小姐，这个一点都不好笑。”
　　他现在双腿打颤。
　　他不能选错了吧？
　　可不对啊，明明他之前刷过红梳的片段，这位红梳小姐是有点恶趣味在身上的，刚刚那个语气明明就很像啊。
　　“确实不好笑”，红梳收起笑容，多了些严肃，“如果我没有猜错，这里应该是个阵法，你牢牢跟着我，一会儿不一定会出现几个我。”
　　红梳说着，顿了一下，“当然，或许也会出现好几个你。”
　　“如果我选错人了，我倒是不会如何，但是真正的你就说不定了。”
　　张宗德刚放下的心瞬间又提了上来。
　　“我会紧紧跟着你。”
　　直播间：
　　“我真的服了，我原本真的以为有两个红梳，可拜这高清的摄像头所赐，我明明看到远处声音响起的时候红梳嘴动了。”
　　“我也看到了，而且我学过唇语，根据我辨别出来的内容和远处的声音一模一样。”
　　“好家伙，她这是故意在整张宗德啊，果然，还是我喜欢的那个红梳。”
　　“红梳：谁让你说我撞死人了，哼！傲娇脸.jpg”
　　……
　　红梳走在前面，张宗德紧紧地跟在后面。
　　两边是郁郁葱葱的植物，张宗德从来没有那么怕过这些可以吃的食物，他总觉得那些东西里面潜藏着一些非常恐怖的东西。
　　“红梳小姐，到了吗？”
　　“到什么？”
　　红梳淡淡开口，“这可不是论什么时候到不到的，这是得看什么时候能找着地方的。”
　　突然，红梳顿了一下，低声喃喃：“找到了。”
　　“找到什么？”
　　张宗德下意识是不好的东西，咽了咽口水。
　　红梳用脚扒开地上平铺开的一些草，“刚刚那个尸体上有一些特殊的香味，我找了一下。”
　　“这香味是从这里传出来的。”
　　“这里？”张宗德瞪大眼睛，“地底下？你没有骗我吧？”
　　“当然不会”，红梳挑眉，后退一步，“挖吧！”
　　“我？”张宗德指着自己，一脸不可思议，“我用手挖吗？”
　　“也不是不可以”，红梳微笑。
　　“当然，你也可以用鞋……”
　　红梳挑眉示意。
　　张宗德想骂人，但是他不敢，他现在无比后悔自己为什么不把车给加满油，为什么要遇见红梳。
　　为什么要贱嗖嗖地上去拍视频，还开什么直播。
　　张宗德在心里骂骂咧咧，面上则是诚惶诚恐。
　　他站上去，开始用脚挖。
　　用手是不可能的。
　　红梳也不着急，也不催，就站在一边，双手环胸，饶有兴味地看着他。
　　就t在张宗德怀疑自己刚刚是不是选错人了的时候，身体突然悬空。
　　下一秒，直接跌落下去。
　　张宗德掉下去后，红梳瞅了一眼。
　　嗯，洞口不大，大概直径也就半米的样子。
　　啧啧，这洞口设计得真不友好，这要是稍微胖点，可真不好进去啊。
　　“？？？人呢？”
　　“飞到洞底了，主播也是自作孽，你说你好端端的，你招惹她干啥呀？”
　　“楼上闭嘴，主播不招惹红梳，我们看谁？！！！”
　　“有道理，那我不骂了。”
　　……
　　红梳简单扫了一眼四周，随后就跳了下去。
　　火折子掉在地上，映着躺在地上的张宗德的脸。
　　红梳踢了踢他，张宗德睁开眼睛，刚想大叫，却被红梳一道符纸堵住了嘴。
　　“闭嘴！有东西来了。”

第138章 诡秘田地（2）
　　东西？
　　什么东西？
　　张宗德小小的眼睛里装满了大大的恐惧。
　　张宗德不敢说话，也没有能力说话。
　　但他可以控制自己的脚。
　　于是，他暗戳戳的猫到了红梳的身后。
　　红梳抬头看了一眼透过洞口洒下来的月光，手指一弹，一个符纸瞬间向上面飞了上去。
　　霎时，月光尽灭。
　　下一秒，张宗德手中的火折子也熄灭了。
　　张宗德第一反应就是恐慌，不过好在他的嘴被牢牢固着，因此并没有发出任何声响。
　　红梳伸手在脚边撒了一些东西，刚撒完，一道整齐的哒哒哒声便从远处传来。
　　红梳站在原地，没有动弹。
　　很快，一群穿着清装宫人服饰的女子一个接一个地出现。
　　她们的脚步非常整齐，没有一丝混乱的声音。
　　为首的女子还拿着一个古式灯笼，可奇怪的是，那灯笼里却并没有一丝光亮，好像就只是一个装饰品。
　　“姑姑，好像并没有什么响声，是姑姑听错了吧。”
　　一个女子恭敬地对为首的女子道。
　　听错了？
　　那女子皱了一下眉头，又仔细探查了一下四周，“好像确实没有什么东西，既如此便回去吧，最新来的那几个可是有些不老实呐～”
　　又是哒哒哒声从耳边掠过。
　　红梳揭开放在张宗德身上的符篆，张宗德吓得不行。
　　“刚刚她们好像没有看见我们”，明明他们就在她们面前站着，但是她们却好像没有看见一样。
　　“嗯”，红梳点头。
　　“是因为太黑了吗？”张宗德又道。
　　红梳看了他一眼，不语。
　　“怪了，她们为什么要穿末朝旗装？难道跟上次遇到的一样，又是一个假皇宫？”
　　红梳挑眉：“你猜？”
　　八成不是。
　　假皇宫不在地上，建到地下作甚？
　　肯定有问题。
　　“刚刚地上死的那个女孩和她们的穿着不一样哎”，张宗德突然想到。
　　“去看看不就知道了。”
　　红梳朝着里面走去。
　　张宗德看了看黑漆漆的四周，也忙不迭地跟了上去。
　　“喂，我们不打火吗？”
　　张宗德刚说完，红梳便停了下来，“想死的话，你可以打开。”
　　张宗德立刻闭上了嘴。
　　二人顺着洞里面的方向一直走着，或许是他们走的太快了。
　　很快，他们就撞上了先前的那队宫女。
　　“奇怪，我总觉得有人在盯着我们。”
　　最前头拿着灯笼的女子微微皱眉，她身后立刻有人安慰：“姑姑许是太累了，我们这里可不是谁都能找到的地方。”
　　“再说了，即便是有人来了，也躲不过我们的眼睛和耳朵，姑姑尽可放心。”
　　“说的也是。”
　　那女子不再纠结，走到一个岔路口时走了左边的通道。
　　红梳跟了过去。
　　啥也看不见，只能靠红梳带的张宗德一个不小心撞上了旁边的土墙。
　　直播间：
　　“果然，电视剧里面的剧情是源于现实。”
　　“不能红梳一个人走吗？非要加个张宗德？”
　　“这楼上你就不懂了吧？张宗德在，可以代替我们问一些我们也不知道的问题，张宗德不在，你难道指望梳姐一会儿打打小怪，一会儿跟我们讲讲她为啥要那样干吗？”
　　“噢噢，楼上解决了我的困惑，敢情张宗德等于我们啊，那没问题了，留着吧。”
　　“既然张宗德等于我，那能不能把我换过去？我没有他那么蠢，好端端地走着路都能制造出声响。”
　　……
　　评论区吵得不可开交。
　　此时的洞中更是一片静谧。
　　知道自己闯了祸的张宗德一动不敢动。
　　前面的一群女子停了下来，正在往回折返。
　　虽然红梳动了手脚让这些人暂时看不见他们，但是毕竟是有实体的啊，万一撞到了咋办。
　　就在那群女子距离两人不过三米的时候，突然这群女子停了下来。
　　为首的女子撂下一句“可能是什么耗子吧”，随即扭头就走了回去。
　　速度比先前快了不少。
　　不一会儿就消失在红梳的视线内。
　　至于……张宗德，他看不见，也不敢贸然开口。
　　他对自己的定位非常清晰，就是一个让直播间不那么死气沉沉的一个物件。
　　“她们刚刚听见了一句话，所以才走的”，红梳的开口让张宗德松了一口气。
　　“什么话？”
　　“我和你们不是一类人，你们放了我吧！”
　　红梳脸上没什么表情地说出这句话，张宗德真的觉得很违和。
　　然而，下一秒，红梳就兴奋了起来。
　　“我有感觉，这个地方是个大案件。”
　　张宗德：“……”不是，你精分？！！！
　　“你又不是警察，怎么那么在乎案子？”
　　“案子越大，警察赚得就越多，你晓得不？”
　　红梳说罢，迈着步子朝着里面走去。
　　距离越近，声音就越清晰。
　　“我求求你们了，我现在只是个普普通通的华国人而已，我叫金敏慧，和你们要做的一切没有关系，我求求你们看在我们曾经同宗的份上放过我吧，我保证出去后不会乱说话的。”
　　“放过你？”
　　第二道声音红梳听出来了，是那个执灯姑姑。
　　“怎么可能？”
　　“实话告诉你，我们刚才把一个叫金德萝的人给带上去埋了，你要是再冥顽不灵，就别怪我们不客气了。”
　　“德萝？你们把她怎么了？你们这群疯子，末朝的时代早就过去了，你们想要复兴末朝，简直是痴心妄想！”
　　“啪！”
　　一道耳光声落下，张宗德都是一惊。
　　这群姑奶奶下手挺重啊。
　　“痴心妄想？金敏慧我告诉你，经过我们的努力，我们的听力以及视力现在都得到了极大的提升。”
　　“要不了多久，整个世界都会成为我们的囊中之物，所有人，终将匍匐在我金氏的脚下。”
　　“至于你们这些人……若非你们身上有皇室血脉，你以为我会找你们吗？”
　　“不过没关系，你不愿意，自然有的是人愿意。”
　　“我再给你最后一次机会，想不想去陪金德萝，全在你。”
　　张宗德笑了。
　　他是真的没想到，这世界一隅居然还有如此痴心妄想的人啊。
　　简直是可笑至极。
　　直播间的水友们也没想到，谁能想到，开个车，居然碰上了意图颠覆世界的邪教。
　　不少人暗自可惜，这要是被自己碰上了，多少得有一个大红花奖励。

第139章 诡秘田地（3）
　　“我……”
　　就在那边支支吾吾的女声响起的时候，红梳皱眉，走了出去。
　　“我也给你们一次机会，是放下屠刀立地成佛呢？还是……”
　　红梳顿了顿，拿出了两根哭丧棒，一脸笑意，“选择成我手中魂呢？”
　　张宗德跟在红梳身后，畏畏缩缩。
　　先前没有出来不觉得，一出来，张宗德才发现，这个大坑里居然有至少两百号人。
　　张宗德：现在跑还来得及吗？
　　他凑到红梳耳边，“红梳小姐，你实话告诉我，出来装逼之前，你知道这里有这么多人吗？”
　　毕竟他一直以为这里只有那几个宫女。
　　谁知道这里不仅有执灯宫女，还有一群穿着太监服的太监，以及一群穿着御前侍卫服的御前侍卫。
　　哦，貌似还有几个旗装有些奢华的公主。
　　就是没有皇子。
　　也没有皇帝。
　　嗯……大臣也没有几个。
　　就这？想造反？
　　大炮呢？
　　飞机呢？
　　炸弹呢？
　　张宗德也不知道目前危在旦夕的他是怎么有心情考虑这些事情的。
　　反正他当时脑子里就出现了这些东西。
　　现在想来，那个叫金德萝的姑娘挺可怜的。
　　下了地府后。
　　鬼差问：你咋死的？
　　金德萝：嘿，死于过家家你敢信？
　　此时的红梳一脸难言的神色看着笑得猥琐的张宗德，“你笑啥？”
　　“没什么没什么。”
　　张宗德摆手，“对了，刚刚的问题你还没回答我呢。”
　　红梳扭头，示意他看向旁边。
　　张宗德不看还好，一看不得了。
　　这人咋都倒下了？
　　“你那俩棒槌呢？”张宗德下意识开口询问。
　　然而下一秒却在触及到红梳那笑得和蔼的视线时，闭上了嘴巴。
　　这个事件说大也不大，说小也不小。
　　因为这个团队的规模也不小了，他们里面专门负责人体研究的团队甚至已经研究出来了基因进化剂。
　　只要服下这个基因进化剂就能耳聪目明，体质增t强，效用非常厉害。
　　先前那几个宫女资历比较老，已经能在黑夜中视物了，所以才执灯而不点灯，执灯是宫中规矩，不点灯是没必要，已经能看见了。
　　点灯的话，如果有人擅入，反而会打草惊蛇。
　　等张宗德再次回到地面的时候，他那叫一个喜不自胜。
　　“感谢大师救我狗命，感谢警察叔叔愿意捎我一程。”
　　张宗德坐在警车上的时候，嘴都要笑歪了。
　　终于可以逃离红梳这个拥有‘我不去找事儿，事儿自来找我’的奇葩体质的人了。
　　好家伙，哪家好人开车走路上，车前都能被扔个尸体啊。
　　然而，下一秒，张宗德就笑不出来了。
　　红梳微微一笑：“好巧啊，我们一辆车哎。”
　　张宗德：“呵呵，巧得很。”
　　差点忘了，这位红梳小姐的车让她司机开走了，她可不就要跟自己坐一辆嘛。
　　只是……那些警察确定没有搞错？他俩是往一个方向去的吗？
　　坐在车上，红梳看着车外的田地，微敛双眸。
　　有一件事情她觉得很奇怪，刚刚那人说她们把金德萝给带上去埋了。
　　可是明明有人将金德萝的尸体扔到了自己的面前，怎么会……
　　难道是有人故意跟她们不对付？
　　红梳皱眉，脱离把控的感觉太糟糕了。
　　对方的痕迹清理得太净了，她找不到一丝有用的东西。
　　与此同时，别墅内的张弈苍扫了一眼手机，见直播间的最后一秒显示红梳坐上了车，暗自松了一口气。
　　下一秒，手机里发来一个短信。
　　【做得不错！这次的事情没有耗费多少功德值，反而赚了一波功德值，更借了你表亲的手将此事宣扬了出去，她的声望又更进了一步，好好干，我不会亏待你的。】
　　张弈苍眼睛一亮，回复：【谢谢大人夸赞，属下会再接再厉。】
　　没错，眼前的张弈苍就是轩景。
　　和他聊天的人就是魔主。
　　至于原本的张弈苍……那谁知道呢？反正轩景不知道在哪儿。
　　张弈苍对面的陆修烨看了一眼翻着手机、面带喜色的张弈苍，眸中划过一丝不喜。
　　“张少，这门婚约本就是建立在双方同意的基础上的。”
　　“如果我方不同意，完全可以登报解除婚约。”
　　不说别的，反正陆修烨从未把张氏放在眼里，当初留下陆轻轻，且给她定下张氏的婚约，本就是打着让张氏和陆轻轻给陆安安做磨刀石的主意。
　　现在计划泡汤了，张氏想凭着这个婚约缠上远东集团或是老陆氏，完全不可能。
　　一点都不可能。
　　张弈苍冷笑，“这件事情本就是陆氏不占理，我们定下的本来就是远东集团陆氏的千金，而不是一个冒牌货。”
　　“现在冒牌货身份曝光，那理当是真正的远东集团陆氏的千金继续履行合约。”
　　“如果远东的陆总打算言而无信，我也不介意让所有人都知道一下陆总的所作所为。”
　　陆老太太狠狠地瞪了陆修烨一眼。
　　这臭小子怎么搞的，婚约上不写陆轻轻的名字，写什么远东集团的千金？
　　陆修烨也是有些无奈，豪门规矩如此，为了以防万一都是写的集团千金。
　　写名字他害怕张氏集团起疑。
　　所以他就写的远东集团，本想着反正自己就剩下一个儿子了，写就写了。
　　可没想到……是他害了皎皎。
　　等等……远东集团。
　　陆修烨的嘴角倏尔勾起了一抹笑意。
　　“张少说的没错，与张氏联姻的确实是远东集团陆氏的千金，可却不是老陆氏的千金。”
　　“我与老陆氏早就断了联系，红梳小姐是老陆氏的千金，可不是我们远东集团的千金。”
　　陆修烨一番话，说的陆老爷子和陆老太太都是眉开眼笑。
　　“我远东集团现在没有千金了，这婚约也只能作罢，不然这样。”
　　陆修烨顿了顿，“你再等几年，等我孙女出生了，不对，那得再等好几十年，毕竟我儿子还小……”
　　陆修烨正说着，耳朵突然被掐了一下。
　　“你说什么呢？想卖我重孙？”
　　陆修烨动了动嘴，不说话了。
　　那不是还没有嘛。
　　张弈苍咬紧后槽牙，这红梳不好对付，陆家人也不是好相与的。
　　魔主给这活不好干啊。

第140章 带回天一观
　　不行，回去得让他加钱。
　　当然，他说的是魔界流通货币，不是人民币。
　　人民币这种东西，张家有的是。
　　他一个叛出魔界的魔最缺的是现今魔界流通的货币。
　　陆修烨看了一眼陆老太太，收拢起袖子，一脸冷漠。
　　“路我给你了，端看你要走哪条。”
　　这他能怎么选？
　　“陆总，这谁不知道我和远东集团的千金有婚约在身，甚至一直在等着远东集团的千金成年，现在陆总轻飘飘两句话就想抹掉一切，天底下可没有白吃的午餐。”
　　陆修烨沉吟片刻，想到张氏集团最近的项目，“这样，陆氏和张氏最近的合作项目，我可以多……”
　　陆修烨话还没说完，就被陆老爷子狠狠地敲了一下腿。
　　“多什么？”
　　“我告诉你姓张的，你别在这里跟我算什么账，你有本事跟我算算你们张氏联合这个不知道谁的野种算计我们家皎皎的事情。”
　　张氏联合陆轻轻算计红梳？
　　张弈苍想笑，就那女的，人类能算计得了她啊。
　　笑话不是。
　　“怎么回事？”
　　陆修烨看向陆老爷子，陆老爷子将事情原原本本地说了一遍，从卿颜连线红梳结果被红梳发现她杀人，再到红梳被阻击。
　　说得清清楚楚。
　　张弈苍听得人都傻了。
　　不是，张氏这么勇的吗？
　　直接跟红梳对上？
　　他现在都不敢直接跟那女的对上，没看他都采取迂回战略了吗？
　　披着别人的皮，简直不要太爽爽爽……“红梳——”
　　“小姐”，察觉到自己的语气有些不对劲，张弈苍又面色如常地补了两句。
　　背对着门口的众人回头，看见了站在门口、裙角还有些泥土的红梳。
　　“阿姐——”
　　两个小崽子飞快地跑了过去。
　　看了一眼完好无缺的红梳，两个崽子神同步地松了一口气。
　　没事就好。
　　“皎皎，你来得正好，这位是张氏集团的公子，他本来是要跟远东集团的小姐联姻的，但是陆轻轻已经不是……”
　　陆老太太还没有说完，红梳就已经明白了她的意思。
　　“我叫红梳，不姓陆。”
　　红梳说罢，牵着两个小丫头便要离开。
　　眼看着就要走到门口了，胯部突然被人一把抱住。
　　“阿姐，我知道你是我阿姐，我只有你一个亲人了，你别走好不好？”
　　陆安安不安地看着红梳，急得眼睛都红了，“你要是实在想走的话也可以，能不能把我带上？”
　　“我吃的不多，我只吃一点点，不会浪费太多钱的。”
　　见红梳不说话，陆安安直接哭了出来，“我不吃肉，我只需要吃些青菜充饥就好了，阿姐你带我走吧。”
　　“我也不要玩具，我会听话的阿姐。”
　　阿姐和他是一个妈妈，阿姐一定不会不管他的。
　　小小的人儿此刻眼中还都是希冀。
　　“对了，阿姐，我有钱，我给你钱，你把我带上好不好。”
　　陆安安说着，从兜里掏出了几张皱巴巴的纸币，还有几个不小心落在地上的钢镚。
　　那钢镚落在地上的声音刺得陆老夫妇眼睛生疼，这些年他们一直没有去看过这个孩子，谁知道这孩子过的竟然是这般日子。
　　“陆修烨，你这个畜生……”
　　陆老太太就只骂了这一句就泣不成声，在她膝下长大的陆子扬不说别的，钱一般都是管够的。
　　一个月单是零花钱都有一万。
　　从前她还觉得子扬妈是个不着调的，爸爸又天天不回家，是个可怜的，但是现在一对比，子扬好歹还有他们两个老的宠着。
　　可安安呢？
　　那可是画画拼了命生下来的啊。
　　“是不是不够？”看着红梳身上华丽的衣服，陆安安有些不安。
　　“我可以继续捡瓶子卖钱的，你看，这些都是我捡瓶子和纸壳卖的钱，我以后会多捡点的。”
　　红梳眼睛微闪，红唇微动：“不用。”
　　陆安安含着泪光的眼睛垂了下来，眼中划过一丝迷茫，连姐姐也不要他了。
　　在陆安安眼中，他不懂磨刀石是什么意思，他只知道爸爸不喜欢他，任由她们欺负他，爷爷奶奶虽然对他很好，但是他们一直都没有去看过他。
　　肯定实际上也是不喜欢他的，就跟那些佣人说的一样，表面上的对他好。
　　只有姐姐，只有姐姐是他记事起从那些佣人们口中知道后就一直在念叨的人。
　　只有姐姐不是故意丢下他的，只是因为姐姐也找不到回家的路了而已。
　　他一直以为，只要找到姐姐，他就有家人了。
　　可是现在姐姐也不要他了，她不需要他。
　　见陆安安低下头，一颗颗晶莹的眼泪珠子掉在反光的玻璃地面上，红梳皱眉。
　　这小孩儿是高兴地哭了吗？
　　看来肯定是小时候吃的太多的苦头。
　　回去得好好补偿一下。
　　明明都快十二岁了t，咋看着身上没一点肉，不说年龄，她还以为才七八岁呢。
　　红梳俯身，牵起小孩的手，不由得撇了撇嘴，真的没一点肉。
　　下一秒，红梳对上了陆安安充满惊喜的目光。
　　“你……要我？”
　　陆安安的声音里满是不可置信。
　　“我是你姐，亲的，我不要你谁要你？”红梳说着还轻轻敲了一下陆安安的脑袋，“你刚刚脑补什么了？”
　　“没有，没有……”陆安安反应过来，傻呵呵的笑着。
　　“我有姐姐了，我有姐姐了……”
　　陆安安扯了扯瑰瑰的衣服，“你听到了吗？瑰瑰妹妹，我有姐姐了，我有家人了。”
　　瑰瑰无奈：“知道了。”
　　陆安安看向红子瑜，后者刻意微微抬头，小小的鼻子里冒出一股不屑的气息。
　　“跟谁没有似的。”
　　一行人回到了天一观。
　　没有理会后面神色复杂的陆家人。
　　至于宴会上不知道何时陷入了熟睡的陆子扬本人，他醒来后听说自己多了一个表姐，还是红梳的时候，当即闹着要去天一观找姐姐。
　　最后被陆家人强行绑去了学校。
　　这边，走过暗道，一行人进入了天一观中。
　　陆安安好奇地看向四周，原来这就是姐姐的家啊。
　　好奇特哎，跟他的认知完全不一样。
　　彼时，天还未亮。
　　但是，红梳暂时还不能睡觉。

第141章 惊现吸血鬼：你想好怎么死了吗？
　　陆安安刚来，虽然已经11岁，快十二岁了，但是红梳还是不太想让他一个人睡。
　　到底还是小孩子，干嘛非要一个人睡呢。
　　但是考虑到红澈和红子慕都不在家，红子瑜和瑰瑰又都是女孩子。
　　红梳让陆安安睡在了他们的隔壁，中间打通了一个门，这样的话想一起玩也比较方便。
　　门设置成两边都可锁的那种，只要有一边再锁着，另一边就打不开。
　　不仅避免了不安全的问题，还解决了冬天串门还要出去的问题。
　　等红澈和红子慕回来，红梳准备和他们商量一下，让他们和陆安安挤一下，让两个女孩子一个房间。
　　毕竟慢慢地都大了，也不好再都挤一起。
　　先前让他们挤在一起是因为他们闹着一个人睡觉害怕，红梳想着，毕竟天一观不比别处，别处可能没鬼，但天一观……正常情况下也没鬼。
　　但红梳为了保险起见还是让他们睡在了一个房间，中间用帘子隔开。
　　至于为什么现在不一人一个房间呢……红梳觉得他们可能还是想和兄弟睡一个房间吧，不为别的，好玩。
　　红梳也是从小时候过来的，对同伴有多渴望没人比她更清楚。
　　不过，她也不会擅自决定，具体还是要等那两个放假回来再说。
　　红梳坐在陆安安床边，那两个娃娃已经睡了，但是这个……
　　许是认生，有些不安，陆安安非缠着要她给他讲故事。
　　当然，也不是缠着……
　　反正他原话是这样的：“姐姐是不是很累？累的话就算了，安安自己可以睡的。”
　　看着那半掉不掉的眼泪，红梳承认，她动了心，恻隐之心，毕竟是她的亲弟弟，不就是睡前故事吗？
　　她会得很。
　　“从前有一位白发公主，她的头发如雪一样的白，因此，她被人成为白发公主。”
　　“她有一个继母，也就是王国的王后，王后有一个魔镜，她天天在问魔镜，魔镜魔镜谁是世界上最漂亮的女人。”
　　“魔镜说，哦，我的王后，你已经很美了，但是白发公主比你更美奥，王后生气了，用毒苹果毒死了白发公主，然后她又问魔镜魔镜谁是世界上最漂亮的女人。”
　　“魔镜说，哦，我的王后，你已经很美了，但是冥王比你更美奥。”
　　“王后生气了，她要去给冥王喂毒苹果，但是冥王很厉害，一巴掌将她呼到了墙上，从此，王后没有了，国王又娶了一位王后……”
　　陆安安瞪着大大的眼睛，这怎么跟他小时候偷听到的不一样？
　　说好的白雪公主呢？
　　说好的七个小矮人呢？
　　不带这么魔改的。
　　“阿姐，你这故事……”
　　“怎么了？”红梳低头，“不好听吗？那我换一个。”
　　红梳说罢，继续讲故事。
　　“从前有一位冥王，她来自一个漂亮的地方，那个地方叫做阴曹地府，传说她最爱红衣，手下有无数阴神鞍前马后。”
　　“有一日，她下了凡间，失去了记忆，认识了一个凡人，并与其互许了终身。”
　　“可谁知，那位冥王在下凡前就有一个未婚夫，那个未婚夫得知此事后对凡人展开了追杀。”
　　“那凡人非常生气，阴差阳错恢复了真身，原来他也是天上的神君转世，但是冥王的未婚夫并不放弃，因为在冥王失忆前，他们也很恩爱。”
　　“后来，冥王恢复了记忆，然后……”
　　红梳说着，看向陆安安，却见他已经阖上了双眸，睡着了。
　　师父啊师父，你的这个故事还真是催眠啊。
　　小时候催眠她，现在她长大了，她又拿来催眠小家伙了。
　　红梳失笑，没再继续说下去，给陆安安掖了掖被角，转身离开。
　　红梳回到了自己的房间里，打开了直播间。
　　刚打开直播间，一个血红加粗弹幕便出现在直播间里。
　　【救命，有吸血鬼攻击我，快救我。】
　　一条弹幕后跟了无数打赏。
　　以及无数条弹幕。
　　“吸血鬼袭击人类？反正我不信，有鬼就算了，你跟我说还有吸血鬼？那我还活不活？”
　　“就是啊，这地球难道不是人类的吗？怎么就又有鬼，又有僵尸，还有吸血鬼啊，咱就是说，是不是改天还要整个丧尸出来？”
　　“别了吧，我就是想好好地活到老死，咋就那么艰难呢。”
　　……
　　红梳看着弹幕，微微蹙眉。
　　吸血鬼？
　　没听师父说过。
　　点开看看。
　　不，连线瞅瞅。
　　这般想着，红梳把连线申请发了过去。
　　那边几乎是迅速通过。
　　“救命啊大师，那个吸血鬼已经把我媳妇儿杀了，下一个就是我了，我求求你救救我……”
　　对面的中年男人不停哀嚎着，恐惧都要漫出屏幕了。
　　看得出来，他是真的很害怕。
　　鼻涕眼泪四流，甩得漫天飞舞。
　　红梳神色自然地把屏幕推远了一些。
　　“你现在在哪儿？”
　　“我现在在家里……”
　　中年男人把镜头切了一下，好叫红梳能看清四周的情况。
　　红梳简单看了一下。
　　嗯……家里挺大的。
　　“没事，你撒丫子跑，你家很大，肯定能把吸血鬼给转迷瞪。”
　　红梳信誓旦旦的样子让中年男人有些傻眼。
　　但是想到网上对红梳的好评，他撒丫子就跑。
　　直播间：
　　“卧槽，他家真的，说不定真的能把吸血鬼给转迷瞪，毕竟这可比电视上的吸血鬼城堡还要大啊。”
　　“真的一百个卧槽都不足以形容我的心情，我现在算是明白了为什么娇妻被关进别墅跑不出来了，这特么开个车进去都得逛半天。”
　　“好家伙，人家的家比我大学校园都大，就我这破学校我都还在迷路，别说这么大的房子了。”
　　……
　　中年男人在前面撒丫子跑着，虽然到处都开着灯，但是他总觉得这些灯光下到处都是危险。
　　他甚至有些转向，都不知道自己跑哪儿了，随便打开一个门就钻了进去。
　　下一秒，他扭头就要出去，可门却是死活都打不开。
　　身后传来诡异的声音：“哦，我亲爱的父亲大人，想好怎么死了吗？”
　　中年男人尖叫，手指在门上划出了一道道血痕，触目惊心。
　　“大师，救我——”

第142章 奇怪的黑色塑料袋
　　“我劝你不要多管闲事呢。”
　　未见其人，单是只闻其声便让直播间的水友们心中泛起了一丝不好的预感。
　　“这就是传说中的吸血鬼？”
　　“卧槽，我好兴奋，我竟然听到吸血鬼的声音了。”
　　“咱就是说稍微考虑一下当事人的心情好不啦，虽然某当事人并看不见……”
　　……
　　屏幕中，红梳一脸不可置信地指了指自己。
　　“你在说我？”
　　“当然是你了，不然还能是谁呢，世界上最厉害的玄术师红梳。”
　　“唔……”红梳微笑：“虽然你在夸我，但是呢，我可不是什么玄术师。”
　　“你呢，也不该在我面前肆意杀人嗷～”
　　红梳学着对面的语气，缓缓开口。
　　若是直播间的水友们能看到对面的表情，便知那人的表情和红梳表现出来的一模一样。
　　“你知道他有多坏吗？你知道他都做了什么吗？你凭什么站在这里阻止我杀他？”
　　对面的情绪似乎有些激动，嗓子都最后都破音了。
　　“你是指哪件事情？说来让我听听，让我听听我有哪些事情没有算到。”
　　“你的意思是你知道？你知道为什么还要阻止我？”
　　“笨啊，谁让你让他接触到了手机呢？你明明知道这世上有我这么一个人，你还要让他接触手机。”
　　红梳一脸孺子不可教也的表情。
　　“你说我都看见了，那我能不管吗？这不符合我的人设。”
　　红梳言之凿凿，t意味深长。
　　直播间：
　　“懂了懂了，以后杀人的时候先把人手中的手机抢了。”
　　“好家伙我刚想说，就被楼上抢了，楼上这想法有点危险啊。”
　　“红梳的直播间不看网线，只要有手机就有可能连上红梳，所以这个方法说不定对那些罪犯来说真的很有用。”
　　……
　　“哼，你要管便管吧，反正他也活不了多久了。”
　　随着那道声音再度响起，那人缓缓从充满阴影的角落里走了出来。
　　她穿的破风外黑内红，里面穿的则是一袭劲装，看起来英姿飒爽，黑色的口罩遮住了她的脸，让人看不真切。
　　中年男人听着二人的对话瑟瑟发抖，“涵涵，涵涵，我求你饶了爸爸吧，爸爸错了……”
　　下一秒，男人被踹翻在地。
　　“饶了你？”
　　被叫做涵涵的女人冷笑：“也不是不可以，把那个女人交出来！”
　　李高超愣了一下，“你说你妈吗？她不是已经被你杀了吗？”
　　“别跟我装傻，那个女人才没那么容易死，还有，她不是我妈，快点把她交出来，我就饶你一命。”
　　“她真的死了啊”，李高超嚎着：“你再怎么逼我，我也不知道她在哪儿啊。”
　　“对了，她的尸体在书房，你不是在书房把她杀了的吗？你去看看不就知道了吗？”
　　李涵涵嘴角勾起一抹嗜血的笑容，“李高超，你和我装什么傻？”
　　“我刚刚去看过，书房根本就没有她的尸体，你是不是把她藏起来了？”
　　见李涵涵身上的杀意愈发浓郁，李高烈连滚带爬地向门口爬去，连手机都没工夫拿了，放在地上孤零零地躺着。
　　直播间的水友们不高兴了，他们还想看后续呢。
　　下一秒，手机又立了起来，似乎有灵性似的朝外面蹦去。
　　红梳看着充满惊喜的直播间弹幕，笑道：“大家别着急，一会儿大家就能看到真正的吸血鬼了。”
　　李涵涵从手机面前走过，留下一地的血迹，看得众人浑身颤抖。
　　有人是因为兴奋，有人是因为恐惧。
　　“砰——”
　　整栋别墅突然黑了下来。
　　直播间水友们表示不慌，手机会自动开启夜视模式。
　　果然，下一秒，手机就开启了夜视模式。
　　然而，刚开启夜视模式，直播间的水友们便被吓了一大跳。
　　看着屏幕上放大的上半张脸，很多人继续颤抖。
　　那是一张什么样的脸呢？
　　这脸不似正常的人脸，好像被抽干了水分一样，粘在了骨头上，清晰可见头骨的轮廓，和真正意义上的皮包骨头也差不了多少。
　　面对直播间弹幕区的骂骂咧咧，李涵涵并不当回事，将口罩往上抽了抽，遮盖住了一些皮肤。
　　“红梳小姐，劳烦您帮我找一找我那亲爱的爸爸妈妈在哪里，可好？”
　　红梳挑眉，有些意外。
　　“这次的算命机会是你爸的，可不是你的，我不说话已是难得，你居然还想让我帮你？”
　　“因为我知道，红梳小姐是个正义之人，定不会看奸邪作祟。”
　　“所以，你会帮我的，对吗？”
　　红梳往后靠了靠身子，“对于你的遭遇我深表同情，但是我有我自己的原则，你夸赞了我，我很感谢，但是原则不能破。”
　　李涵涵眼中划过一抹狠厉，“无数人崇敬的大师红梳，不过如此。”
　　“既然你不肯帮我，那我就只能彻底断了你帮他的路。”
　　李涵涵说罢，蓦地将手机摔碎在地上，手臂一曲，一个信号弹在空中炸开，下一秒，整个别墅在人类的肉眼之中消失了。
　　红梳这边，屏幕全部黑掉。
　　直播间：
　　“为什么不帮忙啊？那个涵涵看起来很好的样子，她好像是被害了。”
　　“但连上梳姐的不是涵涵，是她爹啊，梳姐不帮忙不是也很正常吗？”
　　“我觉得你们说的都有道理，不对，现在我们不是应该讨论到底哪个好哪个坏吗？”
　　直播间里，一个人发出了pk。
　　猜那边是好人。
　　红梳瞥了一眼，并不是很感兴趣。
　　她伸了一个懒腰，“唉，还是要我亲自出马了，真烦人。”
　　红梳揉了揉腰，下一秒，人就消失在了原地。
　　站在一片空地外，红梳挑眉。
　　“你别说，还真有点本事。”
　　红梳笑着将土给掀了，从里面挖出了一个又一个的黑色塑料袋。
　　当最后一个黑色塑料袋出现时，整个别墅又缓缓出现在了眼前。
　　红梳并没有急着进去，而是将一个又一个的黑色塑料袋打包。
　　一边打包一边还念叨着：“别着急别着急，等会儿事情完了，我就给你超度哈～”
　　“谁要是不老实，想出来跟我玩一玩，那我一会儿就不给谁超度了哈～”
　　“你们放心，我一定说话算话。”
　　“如果你们不信的话……”红梳嘴角勾起了一抹弧度。

第143章 各执一词
　　“那我也没什么办法啦。”
　　红梳的声音被直播间水友们听了个真真切切。
　　“？？？”
　　“别告诉我她在跟那些黑色塑料袋说话。”
　　“根据我多年看电视剧的经验，那些黑色塑料袋里面装着的东西一定是不可以被大白于天下的东西，甚至可能是……人骨头。”
　　“楼上的经验很有道理，但是麻烦楼上睁大你的眼睛看看，谁家骨头装到黑色塑料袋里底面是圆的啊？”
　　“咱就是说，有没有可能是头骨，头骨是圆的。”
　　“我说的圆的不是正圆，是一种感觉，懂吗？拜托你们动动眼睛，仔细看看吧，那下面绝对是液体，就是不知道这液体为什么流不出来了。”
　　……
　　红梳现在没工夫看天上飘着的飞机，于是直播间的水友们眼睁睁地看着红梳把所有黑色塑料袋绑好挎在了腰间。
　　然后，她顺着窗户，直接进入了别墅。
　　此时的别墅，热闹非凡。
　　李高超的尖叫声响彻了整栋别墅。
　　然后就是李涵涵的逼问声。
　　“那个女人呢？那个女人呢？”
　　重复的话语入魔音入耳，让人痛苦不已。
　　当然，这个人并不包括红梳以及直播间的众位看客。
　　突然，一个匆忙的人影从红梳面前跑过去。
　　红梳一把将人拽了回来。
　　“是我，别出声。”
　　李高超见是红梳松了一口气，紧接着就是一脸激动。
　　“我就知道大师你肯定不会见死不救的。”
　　“说吧，你女儿怎么就变成吸血鬼了？”
　　红梳挑眉，依着月光轻而易举就能看清楚李高超脸上逐渐变得恐惧的神色。
　　“是这样的，我和我妻子虽是商业联姻，但我们感情很好，结婚后，我们一直没有孩子。”
　　“因为听人说，只要能领养一个合适的孩子，那个孩子或许就能给我们带来我们的亲生孩子，我们信了，在那人的指导下领养了涵涵。”
　　“领养了她之后，我们依旧没有孩子，我们想着，或许有这一个收养的就够了。”
　　“可是不知道为什么，突然有一日涵涵就变了，她变得特别嗜血，本来还只对小动物出手，可直到有一日，她竟然对我妻子出手了。”
　　“为了我妻子的安全，我将她送出国，本来是想让她在国外接受更好的治疗，但是昨天她不知道怎的突然回来了。”
　　“我见她神态自然，我以为是她病好了，我妻子也这么想的，我们让人给她准备了一桌大餐，谁知刚过午夜十二点，她又开始发疯，那牙齿冒得老高，和电视上的吸血鬼似的，还在我面前活生生地咬死了我的妻子。”
　　“我想出去却出不去，手机也没网，不能报警，我想到网上说可以联系你，我就找你了。”
　　“大师，我求求你，救救我吧，我不想死啊。”
　　李高超可怜兮兮，红梳却是眉头轻挑。
　　“发生了什么事情啊？你不会不知道的吧？”
　　“我真不知道”，李高超苦笑。
　　“你不诚实啊”，红梳转身，“那就别怪我不救你了。”
　　李高超叹了一口气，缓缓开口：“好叭，大师既然怀疑我，那我就实话实说了。”
　　“实际上是那丫头她……她还未满十八就有了男朋友，你说我和她妈能不气吗？”
　　“我让她们断绝来往，她不干，还说她和她男朋友已经……该做的都做了，要结婚，我们气得不行，强行断了他们的联系，并将她一直关在家里，不许他们见面。”
　　“后来不知怎的她精神就出了问题，从小养大的狗杀了，甚至还意图攻击她妈妈。”
　　“所以我们就将她送到了国外接受治疗，想要帮助她恢复原来的样子。”
　　“后来……我刚刚也说过了。”
　　李国超说罢，眼中带泪：“大师，我求你了，救救我吧。”
　　直播间：
　　“奇怪了，如果他说的是真的，那这小孩不会是被关出什么病，觉得自己是吸血鬼吧？就是出现认知障碍？”
　　“有时候我真的搞不懂，不满十八岁怎么就不能谈恋爱了，我谈个恋爱我妈天天说我，让我分手，我就不分！”
　　“不满十八岁的小孩太小了，别谈了真的，我们这边有一个女生跑去外t地结婚生子，骗家里人她去上大学了，家里人也不懂这些事，信以为真，甚至经常给那女孩打生活费、学费啥的，等那女孩再回来的时候，孩子都老高了，她妈直接被气得住院了。”
　　“楼上的，这种情况，那属实是家门不幸，有时候真不想结婚，要是遇见这种小孩，打死肯定不行，不打死感觉那口气憋在心里着实难受。”
　　……
　　就在直播间聊得火热的时候，“咚——”一声蓦地出现，坏了气氛。
　　门被一脚踹倒，李涵涵迈着步子缓缓走了进来。
　　“呀，你们都在这里呀？”
　　“真是好巧呢。”
　　李涵涵说着，看向红梳：“你不会蠢到相信他刚刚说的了吧？”
　　“不会吧不会吧，大名鼎鼎的红梳大师也会被骗？”
　　红梳挑眉，并没有反驳，而是饶有兴味地看向李涵涵：“说说你的版本？”
　　李涵涵冷笑：“我凭什么跟你说。”
　　“有骨气”，红梳给了她一个大拇指。
　　“不过如果你要是说了的话，说不定我会帮到你。”
　　李涵涵看着红梳，神色变幻莫测，“你能帮我把那个女人抓出来吗？”
　　“你说你养母？”
　　“她不是我养母！”
　　李涵涵瞪着红梳。
　　红梳摆手：“好好好，不是就不是。”
　　“所以你能帮我把那个女人抓出来吗？”
　　红梳挑眉：“那要看你的故事好不好了。”
　　“哼”，李涵涵冷哼一声。
　　“我确实是这家收养的孩子，本来我一直过得很开心，也从来没有因为我不是亲生孩子而感到难过。”
　　“直到有一天……”
　　李涵涵回忆起那日的情景，还在浑身发抖。
　　三年前，刚过十五岁的小姑娘半夜口渴起床，迷迷糊糊地朝着茶水间而去。
　　可在路过一个房间的时候，她听到了奇怪的声音。

第144章 明明是你杀的人
　　昏暗的房间里。
　　女人坐在床边，对着床上那鼓起的一个包温声开口：“宝贝，该睡觉了，你要乖乖睡觉啊，等明天晚上妈妈再来找你好不好？”
　　李涵涵好奇地看着那个女人的背影，听着她的话，她心中惊疑不定。
　　难道妈妈还有别的孩子吗？
　　“妈妈。”
　　出于怀疑，她开口喊了一声，那个女人蓦地回头。
　　那张脸上分明不是人脸，是狗脸。
　　不，说不定连人都不是。
　　李涵涵惊恐地跑回了房间，用被子捂住自己的头。
　　时间回到现在，李涵涵被包裹得只露出来的一双眼睛中还有浓浓的害怕。
　　“我第二天醒过来的时候，我以为晚上的一切都是在做梦，可是那一切在我的脑海里实在是太清晰了。”
　　“我每次一闭上眼睛，就全都是那个狗脸的画面定格。”
　　“我受不了，就去我记忆中的那个地方看了看，结果你知道吗？那个房间根本就不存在，我明明看到那个房间旁边的架子上有一个小的石狮子的，可是什么都没有，我找遍了整个别墅，都没有找到一个一模一样的石狮子。”
　　“我男朋友知道这件事情后，他想来看看到底是怎么回事儿……”
　　李涵涵思绪飘飞。
　　英俊温润的少年踏入了别墅，礼貌地向坐在沙发上的叔叔阿姨问好。
　　“叔叔阿姨好，我叫花如霖，是涵涵的男朋友。”
　　坐在沙发上的养母向姒稍稍抬眸，随即便敛起眼眸继续喝着手中的茶，旁边的李高超看着他，微皱眉头。
　　“花如霖？”
　　“没错，李叔叔，花尚是我父亲。”
　　年轻的少爷微微一笑，他想他已经说得很明白了。
　　虽说这个世界，未成年不能谈恋爱，但是他们不一样。
　　出身世家，未成年时培养一下感情也不是不可以的。
　　甚至是各家族默许的。
　　毕竟有点势力的家族都在一个学校，万一孩子就给自己找了一个家里条件非常好的人呢。
　　这样的话，对家族的势力也是非常有帮助的。
　　而花家，就是这些小势力争相拉拢的大家族。
　　花如霖非常了解自己家族在这个世界的地位，因此，他非常有自信自己不会被为难。
　　果然，听到他是花家的少爷后，李高超和向姒的脸上都带上了非常热情的笑容。
　　“原来是花家少爷啊，快请坐，来人，看茶。”
　　花如霖到底年纪还小，脸上不自觉地就流露出一抹小高傲，但并不惹人讨厌。
　　“今天我来是听涵涵说，她最近睡眠有些不好，我可以去她休息的地方看看吗？”
　　“当然”，两人皆是点头应允。
　　李涵涵回忆到这里，突然双目充血地瞪着李高超。
　　“父亲，霖霖他到底做了什么对不起你们的事情？你们要这么对他？”
　　李涵涵看向红梳，“你知道吗？他们简直不是人，霖霖去我家转了一圈之后发现了些许不对劲……”
　　黑暗的别墅里。
　　少年突然在某处停了下来，蹲到地上，捻起了角落里的一点灰尘，放在鼻尖闻了闻。
　　“你们这房间里竟然还有狗血啊。”
　　少年笑着起身，嫌恶地用纸巾擦了擦手指，掩盖住了眼中的一丝慌乱。
　　李高超笑着看向少年，“狗血吗？可能是家里的小狗不小心划伤了吧？不知道我家涵涵有没有跟你说，她养了一条狗。”
　　“她跟我说了，可我不喜欢狗。”
　　少年略一皱眉，似乎有些苦恼。
　　“哎”，少年似乎看到了什么，目光怔住，“阿姨，你的这个项链好别致啊，是叔叔送给你的吗？”
　　“对”，向姒温和地笑着，看向李高超的眼里是满满的爱意。
　　“你叔叔对我很好呢。”
　　少年收回目光，没再说话，只是离开之前看了一眼他发现狗血的角落。
　　少年的身影在回忆里渐渐模糊，最后消失。
　　李涵涵满眼泪光，“那个傻子，我都说了，不要他管我家的事情，他还非要去看一眼。”
　　“他在那个角落里发现了人血，为了不引起他们的怀疑，他说是狗血，他从小就辨识百草，嗅觉灵敏，不会有错。”
　　“还有那个项链，那不是我爸送给我妈的，那个项链的拍卖会他也去了，当时戴着那条项链的明明是一个陌生的女人，那个女人的眼神特别奇怪，所以他当时多看了两眼，记下来了，那个感觉跟他当时在我家里见到我妈的感觉一模一样。”
　　“至于那个我找不到的房间……呵呵，他真的不愧是花家的天才少年，他在发现人血的那里发觉了不对劲，他猜测在那里有一个另外的空间，那个空间需要机关才能打开，所以无论我怎么找也找不到我那天晚上所看见的那一幕了。”
　　“最后他说，现在在我爸身边的很可能不是我妈，他说让我快点离开家里，他总觉得我家有一种说不上来的危险。”
　　李涵涵痛苦着，蹲在了地上，双手无助地抱着头。
　　“我不该非要回去求证的，我不该不相信他的话……”
　　“都是我害死了他……”
　　“那两个人在他离开别墅之后反应过来他或许知道了什么，就找人开车撞死了他……”
　　“都是我的错。”
　　“后来，我那个所谓的妈妈被抓了进去，不久前，她出狱了，出狱的第一时间就让人把我从国外弄了回来，所以，不是我自己要回来的。”
　　“但是，我既然已经回来了，我就一定要杀了她！”
　　李涵涵的眼中划过一抹浓浓的杀意。
　　直播间：
　　“如此说来，感觉这个小姐姐还挺可怜的。”
　　“可是她又不是亲生的，至于对小三的杀意这么大吗？”
　　“？？？我也是领养的，但是如果有人要破坏我爸妈的感情，我特么比她还疯。”
　　“有些人永远不会理解，对于一些人来说，一个完整的家庭有多么重要。”
　　“你们都在可怜姐姐，只有我心疼哥哥吗？他才十五岁啊，比现在的我也只大了一岁而已，结果就因为谈个恋爱，噶了。”
　　“这件事情告诉我们，没事不要随便谈恋爱。”
　　……
　　就在这时，一道厉声突然出现：“你胡说，明明是你杀的花如霖，后又嫁祸给我！！！”

第145章 他就是个大傻子
　　“？？？谁能告诉我，我听到了什么？”
　　“没错，你没听错，有人说小哥哥是被自己的女朋友给杀的。”
　　“给我搞糊涂了，到底是谁杀谁啊？”
　　……
　　本就倒在地上的门被人又是一脚重重地踩了下去，很好，更破败不堪了。
　　红梳冷眼睨过去，眉头一挑：“哪里来的不人不鬼的东西？”
　　“大师”，某不人不鬼的东西忍着怒意，恭敬开口。
　　李涵涵见她过来，忙不迭地后退，尖叫着：“就是她，我那天晚上看见的就是她，她就是个怪物。”
　　“你快杀了她，快杀了她！”
　　红梳不动，懒洋洋地靠在旁边的架子上。
　　“你不是吸血鬼吗？自己动啊。”
　　李涵涵这才意识到什么，点头看了一眼自己的装束，余光瞥向红梳的眸子中带着一股愤恨。
　　既然你不帮我，那我就自己动手。
　　一道剑刃破风而过，就在即将刺入来人的身t体中时，却被红梳一把掐断了锋刃。
　　“急什么？”
　　红梳微笑：“不妨听她说完？”
　　那戴着狗头面具的人一把揭开了面具，露出了一张带着疤痕的脸。
　　“没错，我是杀人凶手，是我亲手杀了她的养母。”
　　李涵涵激动不已，但似乎又颇为忌惮红梳的存在。
　　“但我觉得我做的没有错，我们本就是情敌，是她抢了我的爱人，我们不死不休不是很正常吗？”
　　红梳勾唇：“所以你就联合她的丈夫李高超一起给她下药，阻止她怀孕。”
　　“对”，女人神色平淡无波。
　　“但我没想到，那女人居然会想到领养一个孩子这种方法也补全了遗憾，我和高超有孩子，李家的产业，她大可不必担心无人继承。”
　　“不过，为了不让她起怀疑，国超只好答应了，特地选的女孩就是为了不让她影响继承权。”
　　女人看向李涵涵，“本来以为不过一个女孩而已，又不是养不起，谁知道，一个女孩居然还能惹出这么多祸事。”
　　“几年前，向家破产，我弄死了向姒，本来以为这一切已经结束了，我和他能好好在一起了。”
　　“结果却被她看到了”，女人指向李涵涵。
　　“她要是老老实实的，我也就不说什么了，可她并不老实，还叫自己男朋友来拜访我们。”
　　“名为拜访，实为探查，当我不知道吗？花家的又如何，只要不在明面上，谁都不能奈何我。”
　　“可谁知道啊，我还没动手呢，他最喜欢的人就送他上了黄泉路。”
　　步瑶怜看向李涵涵，眸中意味深长。
　　“你胡说，明明是你派的人开车撞死了霖霖，现在居然还想诬陷我？”
　　“李涵涵，我是不是胡说，你很清楚，想必红梳大师也很清楚。”
　　“你让人开车撞死了自己的男朋友，然后嫁祸给我，李涵涵，我即便是再毒都没有你毒！我告诉你，我今日即便是万劫不复，也要你陪我一起下去。”
　　步瑶怜目光冷漠，愤恨不已的样子叫直播间水友们信了不少。
　　“步瑶怜，你血口喷人，明明是你在我面前杀了我的狗，想要逼疯我，结果不成之后，你派人开车撞死了我的男朋友。”
　　“可惜，你小瞧了花家，他们查出来是你将你送了进去，不久前你刚刚出狱，便让人把我抓回来，想要报复我。”
　　李涵涵面色镇定地看向红梳：“红梳大师，这个女的她不是好东西，她滥用巫术，想要永驻青春。”
　　红梳笑着摇头，“你先别跟我说别的，我现在想知道，你这刚刚外面弄的阵法是从哪里来的？”
　　“李涵涵，你如果真的是无辜的，这种阵法，你是怎么接触到的？”
　　“是一位路过的大师发现我今日有血光之灾后赠给我的”，李涵涵面容诚恳，“真的！”
　　屏幕外，狠狠咬了一口苹果的张弈苍深藏功与名。
　　哎呀，这富家少爷的日子，过得真悠哉。
　　“红梳大师，你先别管那什么阵法了，她真的是坏人。”
　　“那天晚上，她叫人宝贝，其实那宝贝不是她的宝贝，我在国外的时候调查过了，他们二人的孩子在国外上学，根本就没有放到国内。”
　　“那你们说，她在叫谁？”
　　闻言，步瑶怜神色一冷，下一秒抄起一个花瓶便朝着李涵涵砸去。
　　“贱人，你敢盯着我儿子，你竟然敢派人盯着我儿子……”
　　李涵涵尖叫一声，捂着脸：“外面的那些血块你们看到了吗？”
　　“她不是人，她一直在用抓妙龄少女，用少女的鲜血驻颜，外面塑料袋里面的血都是不纯洁的少女鲜血，她不用，便扔到了外面。”
　　“是我，是我把那些东西埋到了地底下。”
　　“还有……”
　　李涵涵说着，松开了捂着脸的手，将面上的口罩揭下。
　　骨瘦嶙峋的样子现于人前。
　　“你们看，这是我的脸，我已经和霖霖……对于她来说，我的血是肮脏的，所以，她用不到我的血，但是她不想我好过。”
　　“所以，她用了一样的法子，却又不叫我立即死去。”
　　“她是个恶魔，一定不能放过她，一定不能。”
　　红梳：“所以，你就将自己打扮成吸血鬼的样子出来杀人？”
　　“对”，李涵涵点头，看向步瑶怜，“但是我没有想到，她竟然那么难杀。”
　　“而且丝毫不怕我。”
　　“呵”，步瑶怜冷笑：“在我面前，你不过是小丑而已。”
　　“就比如，你明明打着你为你养母报仇的名义，而我却知道，你所做的一切，全都是为了你自己，你想独占李家的财产。”
　　“只是可怜花家的少爷了，对你那么好，结果你却派人开车撞死了他，就是为了嫁祸给我。”
　　“可你小看了我的能力，即便是我进了监狱，我有办法让人将你押到国外。”
　　李涵涵疯魔了，一脸的烦躁怒意，“不要再跟我提他了。”
　　“他就是一个懦夫，我都说了，我不能没有钱，我让他去争家产，可他偏不，他说他更喜欢机关术，那有什么好的？”
　　“难道钱不比那更实用吗？他不干，非要和我说他两个哥哥对他有多好，他不能和他们争家产，他就是个傻子！”
　　“他就是个大傻子……”李涵涵说到最后，眼角流下了一道泪水。

第146章 没一个好东西！
　　“遇见他，是你的幸运，却是他的不幸。”
　　“真是可怜他到死还在为你开脱，如果不是他快死的时候说的那一句话，你以为你能陷害得了我吗？你以为花家的人都是傻子吗？”
　　步瑶怜真的不明白，凭什么李涵涵这样的人都能有真心护着她的人。
　　她记得，入狱那日，花家大少去见了她一眼。
　　他说：“李夫人，实在是抱歉。”
　　“弟弟遗言如此，我不得不这样做，不过……”
　　“你放心，你不会坐多久的，弟弟的遗言我会遵守，但我亦不会叫害我弟弟的人逍遥法外。”
　　步瑶怜一字一句地重复着，突然笑了，“李涵涵，我会死，但你也别想活。”
　　步瑶怜说着，手指抚上面上的疤痕。
　　这些年，她杀了不少人，几年前虽然没有被查出来，但是现在估计也活不了了。
　　步瑶怜说着，看了一眼红梳。
　　“我们都不是什么好东西，那就一起下地狱吧！”
　　步瑶怜目光一狠，往前大跨一步，推着李涵涵就要冲下去。
　　红梳拍了一下腰间不安分的黑塑料袋子，“别乱动，说了一会儿结束就给你们超度。”
　　随即伸手将二人推了回去。
　　“事情败露了，你们想跑？”
　　“门儿都没有！”
　　步瑶怜心中一震，震惊地看着红梳，似乎是在震惊她居然知道她们的打算。
　　步瑶怜想到这里，暗自咬牙，狠狠地瞪了一眼一脸懵逼的李高超，都是这个蠢货，要不是他非要连什么线，她也不会这样。
　　李高超一脸的茫然，事情进展到这个地步，他也没有预料到。
　　红梳走到窗户边，看着停在不远处的豪车，勾唇一笑。
　　“螳螂捕蝉黄雀在后，二位以为你们从这里逃了，就真的能逃过去吗？”
　　步瑶怜瞥了一眼，在看到那个豪车的时候，神色大震。
　　那车是花大少的车，她出狱的时候见过。
　　她看了一眼李涵涵，估摸着是冲着李涵涵来的。
　　她刚刚说的话并不是谎言，而是真的，一开始她和李涵涵确实是互揭老短，但是她不想再进去坐牢，更不想吃枪子。
　　所以，她就故意如此，她可不能一个人逃，得多一个人帮她分担一下警察的视线才是。
　　她选中了野心勃勃的李涵涵，她笃定她不会甘心坐牢。
　　所以，她刚刚和李涵涵对视了一眼，多年交锋导致她们不过一眼就知道彼此是什么意思。
　　可惜，一切都失败了。
　　等警察来抓人的时候，红梳还靠在墙边，朝着来拿人的警察示意了一下。
　　那人立即将李高超押下。
　　“你们干什么？”李高超挣扎着，面上尽是恐慌，“我没有杀人，你们不能抓我，我前头的那个妻子不是我做的，是她……”
　　“别装了，李先生，你这一手玩得可真六啊。”
　　红梳微眯双眼，舒服地靠在墙壁上，脸上尽是笑意。
　　“什么意思？”还没有被抓走的步瑶怜和李涵涵齐齐瞪大双眼，震惊地看向红梳。
　　“大师，你这是什么意思？”
　　“还不明白吗？”红梳嗤笑，“他一个靠风水起家的企业家会不了解我的存在？”
　　“李先生，你为了给你的新欢腾位置，可真是煞费苦心啊。”
　　“新欢？”步瑶怜尖叫起来。
　　“很难理解吗？”
　　红梳微笑：“他能因为你害死了他的妻子，就能因为别人将你送进去。”
　　“李先生这一手玩得真好，但是你算计了这么多，忘了我是做什么的吗？”
　　“还是你觉得，我即便是算出来了也不会对你怎么样，真是天真，你所做的一切都是要负法律责任的。”
　　见李高超一脸的灰败之色，步瑶怜突t然想起了什么，目光紧紧地盯着他，“我的儿子呢？你把我儿子怎么样了？”
　　李高超不言。
　　步瑶怜又看向红梳。
　　红梳多善良的人呐，当即就告诉了她，她儿子的去向。
　　“夫人不必忧心，你儿子貌似很孝顺，特地去前头给你探路了呐。”
　　“李高超，我要杀了你——”
　　刺耳的尖叫声一阵盖过一阵，吼得嗓子都呕血了。
　　直播间：
　　“为什么要杀了孩子？那可是他们的亲生儿子啊，我真的不理解，虎毒还不食子呢。”
　　“可能是被孩子长大向父亲报仇吧，李高超如果真的动手的话，说明他的那个新宠估摸着是怀孕了。”
　　“可怜那个小孩了，怎么就有这样的父母呢。”
　　……
　　红梳看向眼前的这些神色各异的嫌疑人，突然笑了。
　　“李先生，忘了告诉你了，你那位新欢肚子里的孩子貌似不是你的嗷～”
　　虽是用的貌似二字，但是她既然说了出来，那就是真的了。
　　李高超看着红梳，突然吐出了一口血，随即晕了过去。
　　晕过去前，他最后一个意识就是：他……要绝嗣了。
　　然后，他便听见了猖獗的笑声。
　　随即便再也没了意识。
　　“哈哈哈……”步瑶怜笑的眼泪都流了出来，“李高超，你这个薄情寡义之人，你活该……”
　　李涵涵没再说话，但是脸上也露出了嘲讽的笑容。
　　大家都不是好人，那就……一起下地狱吧！
　　三人被带走，本就空旷的别墅更加空旷了。
　　不过……这跟她又有什么关系呢？
　　红梳点了点腰间的黑塑料袋子，“好了，这下你们该高兴了吧？”
　　说起来，最无辜的就是这些因失血过多而死的少女了。
　　“我知道你们可怜，可你们都被我挂在腰上这么长的时间了，也该消怨了吧。”
　　毕竟，能挂在她腰上，是她们的福分。
　　“我知道，我没忘记给你们超度，一会给你找个好的寺庙，然后通知你们家人把你们挖出来，可好？”
　　一群黑色的塑料袋子再次晃了晃，表达她们的不满。
　　“不行？我说行就行，不老实小心我打你们嗷～”
　　红梳莞尔一笑，塑料袋们立马装死。
　　红梳走到一辆黑色的豪车前，车门被打开，穿着西装、带着银色金丝眼眶的男人缓缓下车，走至红梳面前。
　　这男人不用说就知道，是那个盯了李家许久的花大少。

第147章 姐姐，你坐到我爷爷了
　　“还未恭喜陆大小姐找到家人，还请陆小姐见谅。”
　　也就是在这时，直播间的水友们才被蓦然点醒，对啊，他们之前明明看到说红梳是陆氏走丢的大小姐，这怎的也没见陆氏官宣发博？
　　当即，一群人就跑到老陆氏和远东集团官博下发博施压。
　　“花少客气了，不过还请花少换个称呼，‘陆’字可不是那么容易就能往名字面前放的。”
　　花云离笑了笑，咧开了身子，“天色已晚，我开车送红梳小姐回家，就当是感谢红梳小姐抓到了杀我弟弟的真凶。”
　　“不必了，我自己可以回去。”
　　毕竟，他们不熟。
　　红梳声音落下的同时，便消失在了原地。
　　红梳回到直播间，看着满屏的弹幕，“来，下一个。”
　　“恭喜【愿我如星君如月】被抽中，请及时插手连线。”
　　你别说，这名字还挺有格调。
　　连线成功，那边出现了一个少年。
　　少年眼上带着浓浓的黑眼圈，似乎很久没有睡个好觉了。
　　即便是连线成功，他也给过算命钱了，但依旧无精打采的。
　　“你好，请问你要算什么？”
　　少年愣了一下，毫无精神：“不知道。”
　　“那你为什么要连线？”
　　少年依旧恹恹的，“不知道。”
　　很好，一问三不知。
　　“那你知道我是谁吗？”
　　少年看了红梳一眼，“美女。”
　　红梳眉心跳了一下，不由得按了按眉心，翻着少年的打赏记录。
　　他已经打赏了好几万了，看来，他根本就不知道这是什么直播间，给打赏也是因为他看到了美女（红梳）下意识打的赏。
　　至于敲“红梳算命”这四个字，红梳默默关闭了直播间的“加1”功能。
　　有时候真的不是每个“1”都能加的。
　　少年的身后，亮晶晶的房子炫瞎了在座众位的眼睛。
　　“天呐，那是他住的房子？那不是我梦中的仙境吗？”
　　“楼上新来的吧？淡定，这种家境的梳姐都不知道连线了多少个了。”
　　“就是，没看现在已经进化到眼睛都不眨了吗？”
　　红梳却是没眨眼睛，因为她发现了一个好玩的东西。
　　“你手边那个是什么东西？”
　　少年抓过一旁的东西，神情恹恹地放到了红梳面前，“不是什么值钱的玩意儿，就是一个普通的插花瓶，你喜欢？”
　　少年说着，又往前放了放，“地址后台发我，我给你邮寄过去好了。”
　　直播间：
　　“少爷，老奴来迟了。”
　　“我也会说，从来没见过少爷这般对一个女人。”
　　“那插花瓶看着就不便宜的样子，梳姐真的好福气。”
　　……
　　红梳却是连连摇头，“不不不，我对这个不感兴趣，不过，我对你家倒是挺感兴趣的。”
　　少年愣了一下，“你在哪里？我叫管家去接你过来。”
　　红梳闻言，有些扭捏地抓住了衣角，“这……这不好吧？”
　　然而，十分钟后，红梳已经出现在了距离少年不远的一个小区里，然后坐上了少年派来的车。
　　管家坐在前面的副驾驶上，除了最开始的那句“小姐请上车”后，便再也没了话。
　　对此，直播间的水友们表示了不解。
　　“说好的那句‘老奴从未见到少爷主动带姑娘回家’了？”
　　“错了，少了经典，重来一遍！！！”
　　“可能这个少爷走花心路线的？！！”
　　……
　　车一路开进院子，这院子很大，进院后中间是一条又长又宽的行车道，两边的草丛郁郁葱葱。
　　黑夜中，还有一些各色的花朵长得极其艳丽，即便是黑夜也遮盖不住那身绚丽的芬芳。
　　不多时，车子停在房子门口，红梳自然地下了车。
　　司机将车开走，管家站在别墅门口，做出请的手势。
　　红梳也没有客气，信步走了进去。
　　客厅，阴郁少年坐在昂贵的沙发上，面前还摆置了一台平板。
　　红梳走了过去，少年听到脚步声，只是脑袋稍稍偏了一下，随即移了回去。
　　“你来了。”
　　红梳嗯了一声，下一秒，少年便笑了。
　　“听说过一个故事吗？”
　　红梳面不改色，“你说的是哪个童话故事？或许我都知道一点。”
　　“童话故事？”
　　少年似乎愣了一下，缓缓摇头。
　　“不不不，不是童话故事。”
　　“是一个非常有意思的故事。”
　　“当凌晨一点的钟声响起，富丽堂皇的城堡内，一群参与家庭聚会的人们将会遭到恶灵的诅咒……”
　　少年的声音压低，配合着恰好凌晨一点的钟声响起，显得格外诡异。
　　飞在空中，看着这一切的直播间水友们不约而同地咽了咽口水。
　　此刻，来自天南海北的他们皆感受到了一丝诡异的气息渐渐升温。
　　甚至即将波及到窝在被窝里的他们。
　　“再见了同胞们，我要去钻我妈被窝了，太吓人了。”
　　“你去钻你妈被窝，那我去钻我爸被窝，皮夹克要去给爸爸带来温暖啦！”
　　“确定是温暖吗？爸爸不揍你已经是父爱如山了。”
　　“我好可怜，难道就只有我没有爸爸妈妈吗？我只能抱着我爸妈留下来的千亿遗产痛哭不已。”
　　“我真的服了楼上了，千亿遗产能施舍一点给我吗？我要的不多，给我一百万，我去给你暖被窝，陪你过春夏秋冬。”
　　“楼上算盘打得真响，少爷选我，买一赠一，包你被窝更加暖和。”
　　……
　　此时的红梳坐在少年对面的沙发上，听着少年的声音，红梳昏昏欲睡。
　　她是真的有点困了。
　　就在红梳即将闭上眼睛的时候，一个人轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“姐姐，你压到我的爷爷了。”
　　红梳蓦地睁开眼睛，站了起来。
　　那人迅速将沙发上的一只小老鼠抱了起来，放在怀里轻轻地拍着，“叶叶，别怕，妈妈在。”
　　红梳额间漫下一道道黑线，原来是“叶”，不是“爷”。
　　红梳的目光扫过周围的一群人。
　　没错，就是一群人。
　　红梳打了个盹的功夫，突然多出了许多人。
　　下一秒，她的手被人抓住了。
　　“帮我一个忙，我给你两百万。”

第148章 少了一个人
　　红梳看着牵着她手的少年，强忍着没有将他丢出去。
　　“我给你们介绍一下，她是我女朋友。”
　　少年说罢，幽黑的眼眸盯着她，红梳坦然笑之，“你们好，我叫红木。”
　　红梳并未说真名，连容貌都有了些许变化，只是这容颜的变化，只能看到红梳头顶的直播间水友并不能知晓罢了。
　　少年开始一一给红梳说明他的情况，他有两个哥哥，一个姐姐，一个妹妹，这次参加的是家宴，是他小妹过十六岁t生日。
　　少年姓周，叫周时西。
　　大哥周以昊，妻子黄洁。
　　二哥周尔东，妻子岳敏敏。
　　三姐周珊珊，丈夫宁旭航。
　　五妹周雾儿，男朋友王枫树。
　　刚刚说红梳压到她家老鼠的女子便是周雾儿，今天的主角，她才十六岁，但是不影响她有男朋友，并将男朋友带到家宴上。
　　“我三姐可能身子不舒服，还在楼上休息，一会儿等她下来了，再介绍你们认识。”
　　少年环视了一圈儿，没见到人，低声对红梳说道。
　　“木木，真是个好听的名字，长得真漂亮，就是觉得有些眼熟。”
　　说话的是大嫂黄洁，红梳不变神色，“或许是路上逛街时遇到过也未可知呢。”
　　“逛街？”黄洁笑了一下，“我倒是从来不逛街，若是需要什么，吩咐一声，便有人将衣服送到家中给我一一试穿了。”
　　“不过，我倒是偶尔会去一些特殊场所释放一下。”
　　“或许木木妹妹在里面工作过也未可知呢。”
　　这位大嫂其中意味不言而喻。
　　红梳看向她的这位假男友，却见他依旧是一脸厌世的样子，似乎并未听出来对方的话中之意。
　　红梳轻笑，扭过头来看向黄洁，“工作？我家西西可从不舍得叫我出去工作。”
　　“你说对吧？”
　　周时西愣了一下，似是没想到她竟会这般，眼中划过一丝厌恶，周时西点头应下。
　　算是承认了红梳的说法。
　　黄洁撇了撇嘴，一脸没趣的样子，坐在沙发上和其他人攀谈了起来。
　　周时西则是将红梳拽到一边，“你怎么知道我叫什么名字？”
　　也就是这时，少年才有了些许少年气。
　　“虽然你不知道我叫什么名字，但是我却要知道你叫什么名字，毕竟你可是我两百万的大主顾啊。”
　　红梳的话中带着些别的意思，但是少年似乎并未听懂，只是不耐烦地揉了揉眉心。
　　“我不管你是谁，今天你既然来了，那就老实些，等你走出了老宅，我自然会把说好的钱给你的。”
　　二人简单交流过后，便又坐了回去。
　　此时的直播间里闹翻了天。
　　“这是剧本杀吗？我喜欢！”
　　“喜欢个毛啊，还不快点报警，这八成要出事。”
　　“怕个球啊，那不我梳姐在嘛，用不着担心，该活着的自然会活着，不该活着的，你别说叫警察了，你就是拿刀逼着阎王也没用。”
　　“梳姐的假男友我认识，我们学校的校草，就是听说为人有些冰冷，不太爱和我们来往。”
　　“咱就是说，为什么你们学校都有校花校草？我们学校为什么没有？我们甚至连班花都没有！！！这不公平！！！”
　　“害，我们学校也没有校花，只有这一个周校草，没办法，你们不知道他现实长得有多帅，我感觉直播间的屏幕影响了他的容貌发挥。”
　　“话说这周家的几个少爷小姐长得都挺帅啊。”
　　……
　　老宅？
　　红梳轻挑眉眼，没说什么，规规矩矩地坐在了周时西旁边。
　　“木木，不知道木木妹妹是哪家的千金小姐？我没听说过还有什么红家啊。”
　　红梳刚坐下没多久，黄洁就又开口了。
　　罕见地，周时西开口了，“木木家中并非世家，不过普通家庭，大嫂今日话倒是很多啊。”
　　黄洁尴尬地笑了两声，她不过就是想打探一下这个小丫头背景如何而已，老四还挺护着。
　　“大嫂，我三姐还是身体不舒服吗？”
　　“对啊，不过没关系，她一会儿就会下来了”，黄洁笑着开口：“你也知道，你三姐从小就体弱多病，这几天更是严重，一直都在咳嗽。”
　　“没错”，宁旭航开口：“西西，你三姐跟我说过，一会儿到点我们叫她下来就行。”
　　周时西看了看宁旭航，没再多问。
　　宁家不是什么一流世家，当初周老爷子看中宁旭航也是因为看他老实，对老三又好。
　　就在这时，红梳的目光突然落在一个柜子上。
　　她蓦地起身，瞬间引起了一大片视线。
　　“抱歉，我去一趟洗手间。”
　　红梳说罢，就在旁边管家的带领下走进了洗手间。
　　红梳进去后，管家就离开了，她还没有什么动作，突然一个陌生的气息便出现在身后。
　　红梳蓦地转身，对上一个俊美无比的脸庞。
　　然而，这俊美的脸上却出现了一个非常令人恶心的表情。
　　“木木是吧？我是西西的二哥，你叫我尔东哥哥就行”，说着，那手便要往红梳脸上摸去。
　　“木木，你这脸是怎么保养的啊？教教尔东哥哥，哥哥回去给你二嫂用用，她最近可是苦恼那张脸呐。”
　　“她苦恼？”红梳莞尔一笑，“是你苦恼才对吧？当貌美的妻子不再貌美……”
　　周尔东定定地看着红梳，蓦地，他突然大叫起来，“贱人，给脸不要脸的东西，我要打死你！”
　　周尔东说罢，目光落在一旁的拖把上面。
　　红梳比他更先注意到那个清理厕所的拖把，一把拿到了手里，当即就塞到了周尔东的嘴里。
　　这边的动作自然而然地吸引到了管家，管家站在厕所门口，面目阴沉地看着二人。
　　“你们在干什么？”
　　“二哥的嘴有些不太干净，我帮他清洗清洗”，红梳言笑晏晏，似乎并没有觉得自己的动作有什么不妥。
　　“二少爷，这里是女厕，还请二少爷移步。”
　　管家看向周尔东，下一秒直接被周尔东甩了一巴掌，“滚！你不过是我周家的狗，你凭什么管我？”
　　管家眼神闪烁了一下，随即一把将周尔东拽走了，还没有走出去之时，管家突然扭头，看向红梳：“让红木小姐受惊了，实在是抱歉。”
　　红梳微笑，站在原地，未有动作。
　　等外面的声音隐去，红梳冲了一下厕所，洗了洗手，才施施然走了出去。
　　出去后正好对上管家幽黑的眼眸，红梳笑笑，绕过管家，在路过那个柜子的时候停了一下。
　　随即若无其事地走了过去。
　　大概扫了一眼，大厅内少了一个人。
　　周家老二周尔东。

第149章 死人了
　　“管家，怎么回事儿啊？父亲和母亲怎么还没有下来？”
　　黄洁皱眉，有些不耐烦。
　　这周家是世家大族，哪里都好，就是这个规矩太烦人了，每次宴会都要在半夜举办。
　　“老五，今天你过生日，父亲母亲这个时候怎的还没下来，不然你上去看看，别一会儿生日蛋糕都化了。”
　　周雾儿抬头看了她一眼，随即低头摸着自己的小老鼠，“叶叶，你别怕嗷，大嫂不凶哒！”
　　周雾儿这么一说，黄洁更气了。
　　平日里大家都不在一起，你玩老鼠就算了，但是现在都进老宅了，你竟然还玩。
　　想到这里，黄洁的语气不由得严肃了一些。
　　“雾儿，今日大家是因为你过生才聚到一起的，你上去叫一叫老爷子怎么了？”
　　“瞧大嫂这话说的，搞得好像是我逼大嫂来的一样。”
　　周雾儿的嗤笑声在大厅内清晰可闻，黄洁不由得怼了怼自己的丈夫。
　　然而，周以昊只是淡淡看了她一眼，便收回了视线，这叫黄洁不由得心生怨怼。
　　又是这样！
　　每次都是这样！
　　她有时候都怀疑自己的丈夫到底有没有人的情感，每次见她被欺负都不闻不问的。
　　“罢了”，周雾儿蓦地起身，“既然大嫂都开口了，那我便上去看一看，也不知道爸爸妈妈是不是睡着了，你们等我下来嗷~”
　　周雾儿说着，抱着怀中的小老鼠笑得非常开心，她怀中的老鼠似乎也很开心，抖个不停。
　　“怪了，尔东刚刚说要去厕所，怎么一直都没有回来呢？”
　　就在这时，周尔东的妻子岳敏敏发现他一直都没有回来，皱起了眉头。
　　“管家？”
　　管家面无表情地走了出来，“二少夫人，二少爷刚刚从厕所出来后就上楼了，好像是去找老爷了。”
　　岳敏敏点头，没再多问，目光和坐在角落里的一个男子交汇了一瞬，随即快速分开。
　　空气中，死一般的寂静。
　　黄洁有些不自在，看向红梳，“木木妹妹，你和西西应该都成年了吧？打算什么时候办婚礼啊？”
　　红梳神色淡然：“我还没有到法定结婚年龄。”
　　“不妨事，可以先办婚礼嘛……”
　　直播间：“我好像看到了我们村里面那些未到年龄就办婚礼结婚的人。”
　　红梳看向周时西，周时西精致的眉眼中隐约闪过一丝不耐烦的神色，但还是开口了。
　　“婚礼不急，早着呢，怎么也得学学大嫂和大哥晚点结婚才是。”
　　这话一出，黄洁的笑容瞬间凝固在脸上。
　　别人便罢了，自家人还不知道她这门婚事是怎么来的吗？
　　那是她算计来的，因为一直痴心他，非卿不嫁，结果硬生生地熬到了二十九岁。
　　眼看着就要到三十岁了，她索性一不做二不休，算计他和她有了关系，甚至还怀了孕，周家不得不娶她进门，因为周家不会让自家的血脉流落在外。
　　别看她话多，有时候还阴阳怪t气，不过是色厉内荏罢了。
　　红梳的目光划过摸着肚子的黄洁，又掠过面无表情的周以昊，心中有了些计量。
　　“周家下一辈应该只有大嫂肚子里的孩子吧？大嫂可真是好福气。”
　　就在这时，一直坐在角落充当隐形人的王枫树开口了，面上带着点点笑意。
　　他看起来也不过十六七的年纪，带着一副银色眼镜，文质彬彬的样子，面容自是不赖，温和一笑，便让人觉得世间无比美好。
　　陷入尴尬的黄洁对于王枫树给的这个梯子显然是非常满意，“我家以昊是老大，我生下周家的长子长孙也是正常。”
　　“咳咳”，红梳一个没注意，有些呛到了。
　　周时西眸光闪了下，轻轻地拍着红梳的背。
　　红梳抬手，拦住他的动作。
　　“哟，木木妹妹这是怎么了？莫不是我周家的茶太烫，喝不下去？”
　　黄洁很是记仇，刚刚他们两人阴阳怪气的那副嘴脸，她可是还急着呢。
　　“或许是不适应吧，大嫂，你总要给人一个适应的时间”，二嫂岳敏敏难得开口，站在了红梳这边。
　　红梳看了她一眼，没说话。
　　就在四下陷入静谧的时候，一个女声突然响起。
　　“大嫂，木木，我嫁入周家比你们都早，我听说过一个诅咒，关于周家的诅咒，你们好奇吗？”
　　“怎么突然说这个？”黄洁下意识地摸了摸胳膊，试图将那鸡皮疙瘩按下去。
　　“也没什么，就是半夜三更的，没有网，突然想起来了这么一个故事罢了。”
　　没有网？
　　红梳稍稍眯眼，下一秒，下一秒，便听宁旭航开口：“木木，你们这些小年轻应该对这更感兴趣吧？”
　　“确实很感兴趣”，红梳勾唇，看了一眼宁旭航，随即又看了一眼岳敏敏，“不妨二嫂说上一说？”
　　“好！”
　　岳敏敏眼睛一亮，“其实也没什么，就是有人传言说，周家老宅住着一个神灵。”
　　“神灵？”
　　红梳勾唇，有意思，说起来，她听过的有关神灵的故事还挺少的呢。
　　见有人感兴趣，岳敏敏说得更得劲了。
　　“传说，只要对着神灵许愿，便可以实现愿望，无论是金钱还是财富……”
　　红梳笑了，“是嘛？有这么神奇？”
　　岳敏敏点头，“但是有关周家老宅的还有一个故事。”
　　“什么？”黄洁也来了兴致。
　　“传说，周家老宅还有一个恶灵，这个恶灵会杀尽周家的所有人，所有人都活不了！”
　　“不过，只有一个法子可以活下去。”
　　“什么法子？”黄洁连忙问道。
　　“传说周家老宅中藏有一个宝盒，找到它并且打开它，就能获得重生。”
　　岳敏敏的神色中带着一丝狂热。
　　“获得重生？”黄洁扯了扯嘴角，“听起来好假噢。”
　　“再说了，周家不可能同时存在一个神灵和一个恶灵，神灵和恶灵怎么能同时存在呢，太假了太假了，没意思。”
　　黄洁连连摆手，看起来一点都不怕的样子，但还是下意识地喝了好几口水。
　　直播间：
　　“话说这别墅很大吗？怎么叫人那么久都叫不回来？”
　　“哎呀管那么多干什么？帅哥美女齐聚一堂，此时不舔屏更待何时？”
　　……
　　就在几人有一搭没一搭地聊着的时候，突然一道尖叫打破了原本就不是很热闹的大厅。
　　“啊——死人了……”

第150章 你们两个不是情侣吧？
　　慌乱的声音从楼上传来，原本坐着的几人同时站了起来。
　　与此同时，红梳看向了不远处的钟表。
　　钟表哒哒哒地响了好几下。
　　现在刚好是凌晨两点整。
　　二楼房间外。
　　哭嚎声不绝于耳。
　　“不是说身子不舒服上来休息会儿吗？怎么就死了？”
　　宁旭航崩溃地看向周雾儿，还有些许理智，“小妹，你姐姐平时最疼你，你说这到底是怎么一回事儿？”
　　周雾儿抱着怀中的老鼠瑟缩了一下，有些害怕，“我不知道啊，我就是来找爸爸妈妈的，但是我没找到他们在哪儿，刚好路过姐姐房间，我就想进来问问她有没有看到，结果一进来就看见……”
　　周雾儿抱着老鼠的手不停地发抖，她怀中的老鼠似乎也被吓到了，缩在她的怀里不敢出来。
　　“小妹，你上来有看到你二哥吗？他说去厕所，然后人就一直没有回来了。”
　　看着里面床上那道鲜血淋漓的尸体，岳敏敏突然想到了自己的老公。
　　周雾儿愣了一下，有些茫然：“我没见到二哥啊，他真的上来了吗？”
　　就在这时，管家冒了出来，声音平淡地开口：“二少爷被送到医院了。”
　　“怎么突然被送到医院了？”岳敏敏有些担忧。
　　“二少爷突然晕倒了，老爷说了，要送医院检查一下”，管家的声音波澜不惊，周家人也没有觉得有什么不对。
　　他们都已经习惯了。
　　“报警吧，我有点害怕”，黄洁抓紧了肚子上的衣服，指尖微微颤抖，不自觉地拿出了手机。
　　“奇怪，怎么没有信号？”
　　老宅有时候网线不好，这是很正常的现象，毕竟他们平时也不来这边，但是现在怎么连信号都没有了？
　　“管家”，黄洁喊着管家，“你快去派出所报警，我记得老宅距离派出所不远，晚上他们应该有值班人员。”
　　管家站着，嘴角弯起一抹恰好的弧度，“抱歉大少夫人，时间已过凌晨一点，没有老爷的命令，我不能离开这里。”
　　“这里死人了，死人了啊！！！”
　　黄洁看起来有些崩溃，“你不去，那我去，这里肯定有杀人凶手，一定有！”
　　管家稍稍移步，挡住了她的去路，脸上依旧是恰到好处的笑容，“大少夫人，凌晨一点过后，谁都不能出去。”
　　黄洁肚子里的孩子已经有三个多月了，她稍稍虚捂着肚子，扭头看向众人。
　　“你们怎么不说话？”
　　“这里死人了，难道你们还要继续什么生日宴会吗？”
　　“你们不想出去吗？！！还是说，杀人凶手就在你们中间？”
　　岳敏敏脸上出现了一丝为难，“大嫂，周家确实有规定，只要是在老宅里，无论发生什么事情，凌晨一点后，任何人不得进出。”
　　“想要出去，只能等到第二日太阳出来的时候才能出去。”
　　黄洁一把抓住了周以昊的手臂，“以昊，我是你的妻子，我还怀着你的孩子，这样下去，我会疯的，我求求你，你去找一下公公，我今天晚上不能待在这里。”
　　周以昊掀开眼皮淡淡看了她一眼，随即移开眼神。
　　直播间：
　　“这是什么男人啊？原谅我刚刚对你的声音太大，我要是遇到这种男的，我也心情不畅，见人就想刺两句。”
　　“其实她也挺搞笑的，每次见人就想说两句，偏偏吧还说不过，真是又可悲又可笑啊。”
　　……
　　见他依旧如此，黄洁无力地垂下了手。
　　“好，既然你们都想留下，那便留下吧。”
　　“可我，是一定要出去的，我倒要看看，你们能把我怎么样？！”
　　黄洁的第六感告诉她，这里很危险。
　　她一定要出去。
　　然而，刚走出一步，身后便是一阵凉风划过脖颈。
　　她身子僵了一瞬，下意识地停在了原地，一扭头，便见那锋锐的刀尖停在空中，只差一点点就要刺入她的身体。
　　她捂着嘴，瞪大眼睛，不可置信地看着眼前这一切。
　　那抓着刀柄的手臂上，一道符纸贴在上面。
　　就是这个东西阻止了管家的动作？
　　这……这怎么可能？
　　世界上怎么可能真的有这种东西存在？
　　黄洁看着站在管家身边的红梳，是谁救的她显而易见，当时眼泪就出来了，“木木妹妹，嫂子对不起你，嫂子刚刚不应该那样说你的。”
　　红梳摆手，“客气什么，都是一家人。”
　　红梳明显地察觉到了四周各种探究的眼神，不做理会，却是径直走到管家面前，看着一动也不动的管家。
　　“真的好奇怪啊，你一个人类怎么会被符篆禁锢呢？”
　　管家不言语，保持着扎人的动作，一动不动。
　　“当然了，更奇怪的不是他，是你们——”
　　红梳指着眼前的一众周家人。
　　“唔，这样吧，我先带你们去看个好玩的东西。”
　　说罢，红梳看着站在楼梯旁边的管家，一脚将人踹了下去。
　　“咯噔咯噔”地滚声传来，红梳直接坐着楼梯扶手滑了下去。
　　黄洁扭头瞄了一眼神色各异的周家人，抱着肚子，麻溜地跑了下去。
　　“啊啊啊啊木木妹妹等等我，周家人太吓人了。”
　　她是实在没有想到，她不过是想离开这个老宅，结果那管家竟然想杀了自己，更令人感到恐惧的是，那些周家人的脸上并没有出现意外的神色。
　　仿佛离开这里就是要死一样。
　　红梳先一步落在了地面，一脚踩在了管家的身上，将他按在了地上。
　　随即看向跑得好像身后有一群猛兽在追赶似的的黄洁，拽着黄洁的手臂，将她拽到了身后。
　　然后，红梳看向了最先下来的周时西。t
　　少年依旧是那副阴郁的表情，唯一不同的是那双一向阴郁的眼中有了些别的神色。
　　“我倒是看走眼了，你有些能耐。”
　　红梳挑眉，不置可否。
　　“怎么样？跟着我，我罩着你？”
　　这少年有些本事，除了心毒了点，没什么毛病，调教出来以后她绝对能轻松不少。
　　“这周家不是你想的那么简单，等你能活着出去再说。”
　　少年说罢，依旧是双手插兜，绕过红梳，淡淡看了一眼黄洁……的肚子，冷嗤一声，转身走了。
　　黄洁此刻也意识到了二人之间不对劲儿，不过，她难得聪明地选择了闭嘴。
　　一楼大厅，黄洁紧紧地扒着红梳的手臂，警惕地看着所有人。
　　刚刚是红梳救了她，她现在只信红梳。
　　红梳的另一边坐着周时西，周雾儿抱着老鼠，眼睛似笑非笑地扫过二人，“你们两个不是情侣吧？”

第151章 周家人，都是魔鬼
　　“四哥，你这是从哪里找来的人啊，也不怕父亲生气。”
　　周时西看了过去，阴郁的眼眸叫周雾儿心中一跳，面上却是不动声色。
　　“女朋友自然是在学校里找的，怎么？小妹也想去找一个？”
　　“至于怕父亲生气？那也得要父亲下楼才是，我坐了许久了，也没见父亲母亲下楼，今日小妹和三姐是来的最早的。”
　　“三姐没了，小妹不妨说说，父亲母亲在哪儿？”
　　周雾儿抿唇：“四哥，我都说了，我没找到，我也不知道怎么回事儿。”
　　周雾儿说罢，蓦地看向红梳：“对了，刚刚木木姐姐不是说要带我们看个好玩的东西吗？”
　　“在哪儿呀？”
　　红梳挑眉，目光落在周雾儿身上，“你确定要看？”
　　周雾儿扯了扯嘴角，“当然，莫不是木木姐姐只是说说而已，还是根本没有什么好看的东西？”
　　“好看的东西当然有”，红梳起身。
　　黄洁立马跟着起身。
　　红梳走到哪儿，她就跟到哪儿，甚至连旁边的周时西都被她挤没了。
　　最终，红梳停在了一个柜子面前。
　　她伸手直接拉开了柜子。
　　一个头直接掉了下来。
　　那是周珊珊的头。
　　“啊——”黄洁尖叫一声，直接蹦到红梳身后，和刚好在红梳后面站着的周时西撞了一下。
　　坚硬的头颅撞到了鼻子。
　　周时西摸了把鼻子，流鼻血了。
　　他若无其事地拿出手帕把鼻血抹去，只是眼中的阴郁又深了几分。
　　这番动作，又是惹得直播间一阵尖叫。
　　“卧槽，他好帅，他怎么擦鼻血都那么帅！！”
　　“楼上别太爱，万一是坏人怎么办？”
　　“那我就三观跟着五官走。”
　　“最讨厌楼上这话了，想给楼上嘴缝上，不对，敲键盘的手砍断！”
　　“他好像贵公子啊谁懂啊，我们擦鼻血用纸，他用手帕，想魂穿手帕嘤嘤嘤……”
　　“不是，没人觉得那颗掉下来的头很惊悚吗？我真的是服了。”
　　……
　　“看，好看吗？”
　　红梳一脸真诚地问道。
　　周雾儿大叫：“是你，是你杀了我三姐，我们在的时候都没有事情，偏偏你来了，我三姐出事了，一定是你！”
　　“而且，你怎么知道我三姐的头在这儿？除了凶手，不可能有人知道我三姐的头在这儿。”
　　“是吗？”红梳朝周雾儿笑了笑，“你崩溃早了，浪费情绪。”
　　红梳说着，揭开了另一面的柜门，“呐，这里还有一个头。”
　　一个熟悉的人头滚落下来。
　　红梳微笑：“小妹，你现在可以开始了。”
　　“二哥？”
　　没错，地上的新人头正是周尔东。
　　直播间：
　　“我就说，他敢对我梳姐动心思，肯定活不久，就是没想到下线这么快。”
　　“不是吧，真死了，梳姐咋不拦着点？谁干的？”
　　“谁干的不知道，反正梳姐肯定是知道的，狗头.jpg”
　　……
　　周雾儿看着红梳，双目瞪大，“四哥，你看她。”
　　“她把二哥和三姐都弄死了，你看你找的好女朋友。”
　　对此，周时西神色淡淡，“没事。”
　　周雾儿瞪大双眼。
　　“等明天早上送警局便是。”
　　“你说什么？还要等到明天早上？”
　　“不然你准备怎样？”周时西扫了她一眼。
　　却见周雾儿不知道从哪里抽出了一把短刀，“自然是现在就动手，省得我们还要担惊受怕。”
　　下一秒，周雾儿的短刃直直朝着红梳扎去。
　　周时西皱眉，意料之中的鲜血并未迸出。
　　但是刀子入肉的声音却是实打实的。
　　红梳看了一眼被捅了个对穿的管家，竖出了大拇指，“不愧是你啊，怪不得割头割得那么利索。”
　　“你胡说什么？”周雾儿尖叫。
　　“别叫了，三姐，很震耳朵的哎～”红梳掏了掏耳朵，一脸不悦。
　　“三姐？”黄洁傻眼了，“你不是小妹，你是三妹？”
　　“那小妹她……”
　　“死了”，红梳两手一摊，声音无奈。
　　“胡说什么，我就是周雾儿”，周珊珊模样癫狂，“四弟好大的本事，居然能请来这么厉害的人。”
　　“不过，即便是再厉害又如何？她连给那位大人提鞋都不配。”
　　红梳依旧保持微笑。
　　不气不气，延年益寿。
　　黄洁凑到红梳耳边，“你是怎么发现的？好厉害啊。”
　　红梳当然没说直接看的面相，那不就漏馅了吗？
　　“西西跟我说，他小妹喜欢养各种稀奇古怪的小动物，今日一见，那些动物确实稀奇，但是却很怕她。”
　　“动物会怕自己的主人，一般是因为主人对虐待了它，可是我看了一下，那小老鼠吃得比谁都肥，而且身上也没有伤痕。”
　　“那就说明，这个主人很有可能有一些变态的嗜好，或是手上沾了些许鲜血，小动物，可比人类敏感多了。”
　　“至于怎么发现这头的，当然是因为我鼻子好使啊，这大厅里，就这柜子处的血腥味最重了。”
　　黄洁惊讶之余还多了一丝惊喜，她是实在没有想到红梳居然愿意告诉她，她本意就没有希望红梳会说，主要在后面那句夸夸，没想到红梳居然就说了。
　　“那也就是说，从一开始我们进来的时候，小妹就已经没了？”
　　她突然想起来最开始好像是老三和老五来得最早，父亲母亲现在不知所踪，当时的别墅里可能就只有他们那几个人。
　　黄洁看向周珊珊，“珊珊，你怎么这样呢？她是你亲妹妹啊。”
　　“呵呵……”
　　周珊珊突然笑了起来，“亲妹妹？”
　　“什么亲妹妹？周家人，何来的亲情？”
　　“红木是吧？如果你真的在跟周时西谈恋爱，那我奉劝你，趁早分手，他可不是好东西。”
　　周珊珊顿了顿，笑得更放肆了。
　　“不对，应该说，周家人，都不是什么好东西，都是魔鬼！”
　　“你们是不是很想知道我为什么要杀了周雾儿，还要顶替她吗？我告诉你们，就是因为周尔东，他不仅好色，而且时不时地就会发疯打人。”
　　“他个畜生甚至连我都不放过，我当时也才十五岁啊。”

第152章 红梳能为祸一方？
　　周珊珊嘶吼着，“他是活该，他就该被人碎尸万段！”
　　“从小我和周雾儿的脸就有几分相似，可是我们的命运却是天差地别，我是个药罐子，天天躺在床上，我甚至连反抗周尔东的力气都没有！”
　　“可周雾儿呢？她喜欢养各种毒物，她的房间，周尔东那个废物连看上一眼都不敢，我就是想成为周雾儿，不受任何人欺负，我有错吗？”
　　周时西皱眉：“你为何不说？”
　　“说？”周珊珊冷笑：“我跟谁说？是我那跟死了没什么区别的父母，还是我那生性凉薄的大哥。”
　　“四弟，你知道吗？他——”
　　周珊珊指着周以昊，冷笑着：“这个人，他当时路过了我的房间，明明听到了我的呼救，却一言不发，你觉得我能跟他说吗？”
　　周珊珊笑着，突然看向黄洁，“大嫂啊大嫂，你简直比我还蠢，你居然还用尽手段想嫁给他，简直是可笑哈哈哈……”
　　黄洁震惊地看向周以昊，手脚发冷，只是凭本能地抓住了红梳的衣角。
　　她低着头，不知道在想些什么。
　　周珊珊最后看向红梳，“你知道我四弟是个什么样的人吗？”
　　红梳没有说话。
　　周珊珊自顾自道：“他啊，性格极为阴郁、偏执，凡是他喜欢的东西，他一定会不择手段地得到手。”
　　“估计你也是这样进了他的怀抱的吧？”
　　红梳摇头：“并没有。”
　　周珊珊正在笑着的脸上出现了一丝错愕。
　　怎会？
　　就在这时，岳敏敏开口了，“珊珊，我刚刚听你的话里面，尔东不是你杀的？”
　　周珊珊来不及细想，冷嗤：“我倒希望是我杀的。”
　　直播间：
　　“我怎么感觉这里面每个人都不简单，好吓人呜呜……”
　　“真的，你们看岳敏敏，她一直都非常冷静，除了刚开始为了丈夫的死难过了一会儿之后，现在很是正常，即便是听说丈夫对妹妹不轨，也没有什么表情，就好像一个局t外人一样。”
　　“不仅是她，还有三姐夫周旭航也是如此。”
　　“你们忘了，还有一个背景板王枫树。”
　　一句话，弹幕静了一瞬，话说，他们一直都似乎忽略了这个人。
　　从始至终，这个人的存在感似乎一直都不强。
　　“不是你杀的？那是谁杀的？”
　　岳敏敏看向四周，“你们之中，到底是谁杀了他？”
　　一片寂静。
　　岳敏敏蓦地看向红梳：“你们二人先后去的厕所，周雾儿死了，周珊珊没有杀我老公，那就是你了。”
　　“毕竟当时除了你之外，我们所有人都在大厅。”
　　“二嫂，你这是害怕我坏了你的大事，想先把我给除掉是吗？”
　　“二嫂来之前应该做好了准备吧？既然知道周家亲情淡薄，为什么还是想用这么浅薄的法子除掉我呢？”
　　红梳轻笑，“你不妨大胆一些，直接拿刀岂不是更好？”
　　岳敏敏定定地看着红梳，丝毫不慌。
　　“除掉你？我并没有把握，我的目的，从始至终就不是你。”
　　许是被拆穿了，岳敏敏也不装了，只是脚步一直不停地后退着。
　　红梳看着她的脚步，笑了，“不是我？那是谁？你故事中的可以重获新生的宝盒吗？”
　　“看来你是找到了。”
　　岳敏敏确实是找到了，只是她没有想到红梳竟然如此敏锐地察觉到了她的意图。
　　她原本只是想把所有人的目光都集中在红梳身上而已，周尔东是怎么死的她不关心，只是周尔东的死因将所有人的目光都汇聚到了她的身上，那就不可以了。
　　岳敏敏的手按在了身后的墙壁上，蓦地看向宁旭航，“你还愣着干什么？还不快把他们解决掉！”
　　“你不是喜欢我吗？只要你能把他们解决掉，助我拿到盒子，出去后我就嫁给你！”
　　岳敏敏话音落下，伸手拽下时钟下面挂着的一根红色长线。
　　下一秒，墙壁中出来了一个盒子。
　　那盒子上面，花纹错杂，整个格调偏向阴沉，看起来极为诡异。
　　看着那个盒子，岳敏敏眼中尽是痴迷，“邪灵大人，我找到盒子了，希望您能让我重获新生。”
　　说罢，岳敏敏伸手便要打开盒子。
　　下一秒，胸口上，一把冷刃穿过心脏，岳敏敏震惊地低下头。
　　身后传来恶魔一样的低语，“敏敏，你是怎么觉得我会喜欢一个和自己无比相像的人呢？”
　　“不过敏敏，我是不会忘记你的，感谢你的馈赠。”
　　宁旭航拿着盒子，笑着看向众人。
　　周珊珊咬牙，她先前选择宁旭航也不过是因为这个人足够听话，家族又式微罢了，结果他居然……
　　到底是她看走了眼。
　　“重获新生，多么美好的事情啊。”
　　“你们，终究还是输了。”
　　然而，他的对面，无一人上前阻拦。
　　就在宁旭航即将打开盒子的时候，红梳开口了，“这世上没有那么好的事情，你想要得到一些东西总是要付出代价的。”
　　宁旭航冷笑，不屑地看了一眼红梳，随即迫不及待地打开了盒子。
　　下一秒，一团黑雾从盒子里飘了出来，宁旭航整个人抖了一下。
　　下一秒，他张开嘴。
　　张狂的笑声回荡在整个别墅：“哈哈哈哈……哥哥啊哥哥，你还是比不过我，我比你先出来了。”
　　“看来你的愿望还是没有我的重获新生吸引力大啊。”
　　“这……”黄洁瞪大了眼睛。
　　“他被附身了”，红梳淡淡开口：“我都说了，无论想要得到什么都是要付出代价的。”
　　“重获新生？到底是打开盒子的人重获了新生，还是盒子里面的东西重获了新生呢？”
　　红梳冷笑：“这种恶魔，我也只在书上见过，今天倒是见到现实版本的了。”
　　“恶魔？”
　　黄洁看向红梳，一脸的震惊：“不是鬼吗？”
　　“不不不，它隶属于魔界，估摸着不知道啥时候从魔界溜出来了。”
　　红梳觉得有些许棘手，迄今为止，她还没有处理过这么有能耐的魔，别的魔直接动手，这魔攻心。
　　“哟，倒是有个识货的”，“宁旭航”看向红梳，“丫头，我看你根骨不凡，好好培养，必能为祸一方，怎么样，你愿不愿意跟着我干？”

第153章 尴尬，掏错肚子了
　　“你若是愿意，我就放你一命，不过，你要帮我除掉一个魔，也就是我哥哥……”
　　“那家伙和我一起被关在周家老宅多年，可它不是个东西啊，我是恶魔，你看我承认了吧？可他不承认啊。”
　　“他就是个伪君子，明明是魔，还非要说自己是神灵，我听说那位魔界新来的魔主当初就是天上的神君堕魔而来，人家也没说自己还是神啊，他就是虚伪！”
　　“还宣扬说只要能对着他许愿，无论是财富、美貌还是……”
　　“宁旭航”说着，顿了顿，惊奇地看向对面的周家人，“嘿，我这老哥还真有点本事啊，居然真的给你们弄了这么好看的美貌，以及……”
　　“宁旭航”眼睛滴流滴流转了两圈，“这无尽的财富。”
　　“不过，到了你们这一代，他该要报酬了”，“宁旭航”笑眯眯地开口：“毕竟他废了那么大的劲儿控制了管家，肯定也不是白控制的。”
　　“宁旭航”看了一眼地上的管家。
　　那管家瞬间灰飞烟灭。
　　“呀嘿，还是个被设定好的管家，啧啧，我那亲爱的哥哥下手可真狠啊。”
　　“竟然给你们设定了不少规则：不仅不能对管家出手，过了凌晨一点还不能出去，不然管家就会直接动手。”
　　“我就不会这般限制你们”，“宁旭航”说着，蓦地脸色一变：“我会直接除掉你们！”
　　乌黑的手掌朝着众人打过来，红梳抬手就在他手心贴了一个符纸。
　　“啊——”
　　“宁旭航”捂着火辣辣的手心，看向红梳身后的周家人，“我那位好哥哥残暴不仁，就是他杀了你们的父母，借着老五十六成年宴将你们引到了这里，这个女人和我哥一伙的，你们还不杀了她，站在我这边，和我一道，我保你们长生。”
　　黄洁站在红梳身后，伸开双臂挡着她，警惕地看着周以昊几人。
　　“咚咚咚——”凌晨三点的钟声响起。
　　黄洁捂着肚子，惊叫：“好疼——木木，我好疼。”
　　红梳转身，看着她的肚子，神情凝重。
　　与此同时，周以昊紧紧地盯着黄洁的肚子。
　　“宁旭航”神色一变，震惊地看着黄洁的肚子，“怎么可能？”
　　“他怎么可能选择了一个婴儿？”
　　红梳拿出一张符纸直接贴在了黄洁的肚子上，黄洁的肚子瞬间就不疼了。
　　然而，下一秒，她的肚子又开始疼了起来。
　　就在这时，一道平淡无波的声音响起：“没用的。”
　　红梳看过去，是周以昊。
　　“它的力量，无人可抵。”
　　周以昊看着疼痛不已的黄洁，面无表情：“你以为，没有我的允许，你能爬上我的床，怀上我的孩子？”
　　黄洁抓着红梳的手臂，艰难地站了起来，看向周以昊，眼神复杂：“是你做的？为什么？”
　　周以昊神色淡然：“周家老宅，非周家人不可入。”
　　“它选中你作为母体，我自然要应允，不顺水推舟，你进不了周家的门。”
　　“我问的是你为什么要和它合作？把我卖了？”黄洁到最后的声音已经几乎要听不见了，但周以昊还是听见了。
　　不知为何，向来波澜不惊的他有些感觉不舒服。
　　“我生来没有什么情感，我只是想活得更像人一些。”
　　黄洁苦笑：“所以，我是你的祭品？是你和它合作的礼物？”
　　就在这时，一声声疯癫的笑声突然传来。
　　是周珊珊。
　　“我就说，我就说周家的人都是疯子，你们还不信。”
　　“周家先祖与魔做交易，所以周家的人即便拥有财富、美貌，但每个人都有问题，要么是身体，要么是精神。”
　　黄洁捂着肚子看着周珊珊，蓦地她想到了什么，拽住了红梳的衣袖。
　　“她有问题，周珊珊身体不好，可你看她，哪里是身体不好的样子，她有问题！”
　　下一秒，周珊珊突然出现在了黄洁的身边，纤细的手指插入了黄洁的肚子，面目阴狠。
　　“我终于等到这一刻了，你猜得没错，我同他许愿了一个健康的身体，代价便是助它重生。”
　　然而，很快，周珊珊就发现了不对。
　　这肚子里，怎么什么都没有？
　　周珊珊眨了眨眼睛，只见黄洁和红梳站在不远处冷冷地看着她。
　　她们在那里，那她掏的是谁的肚子？
　　周珊珊机械地扭头，却对上一个温润的笑脸。
　　“姐姐，别执迷不悟了”
　　周珊珊瞳孔放大，尖叫着：“枫树——”
　　王枫树笑着看着她，“姐姐别哭，我已经砍掉了他的头替你报仇了。”
　　没错，周尔东的头是他砍掉的。
　　管家因为周尔东打了自己，按照规则机械地将人杀了。
　　但是头是王枫树砍的，也只有他，知道周珊珊的全部计划。
　　他之所以选择和周雾儿在一起t，也只是因为他知道姐姐的计划，等姐姐成功，他就可以名正言顺地、永远地和姐姐在一起了。
　　可惜啊，终究是……败了。
　　“姐姐，伤害你的人，我一个都不会放过……”
　　王枫树说着，贪恋地看着周珊珊的面容，面上的眼镜突然落下，王枫树的神情也静止在了脸上。
　　“枫树？枫树？”周珊珊慌了。
　　蓦地，她余光看见了红梳。
　　“你救救他，我求你救救他吧，我知道你不是凡人……”
　　单是刚刚那个幻术就已经很不一般了。
　　“你猜我为什么要用他来换我们？”
　　周珊珊的目光充满了灰寂。
　　“你五年前开始资助他上学，这五年来，他为你杀了多少人你不清楚吗？他第一次杀人的时候才十二岁。”
　　这也是为什么刚刚红梳没有换周以昊过去，而是换王枫树过去的原因。
　　王枫树……啧啧，这人看着老实，实际上疯狂至极，恋爱脑是他的特性，像这种疯狂的顶级恋爱脑就该去他该待的地方待着。
　　唔……地府应该不会把他赶出来的吧？
　　应该不会。
　　“那都是我的错，不是他的错”，周珊珊大叫：“你不救他，我便杀了你！”
　　周珊珊话刚说完，下一秒，肚子被穿了个孔。
　　“宁旭航”抽出满是鲜血的手指，嫌恶地在衣服上擦了擦，不满地哼唧：“真是的，我就是疗个伤，你们怎么能把我给忘了呢？”

第154章 助他恢复正常
　　蓦地，一群符篆飞天而落，降在“宁旭航”的头上，惹得他惊叫不已。
　　“不是我说你一个小姑娘家家的，手里头还挺富裕的。”
　　就在红梳盯着“宁旭航”的时候，身后传来一声尖叫。
　　红梳扭头，只见黄洁的肚子上被掏了一个洞，那洞里面还隐隐有黑气冒出。
　　而罪魁祸首正和周时西打在一起。
　　红梳三步作两步，连忙上前，顾不得许多，直接就给黄洁的肚子来了一个符篆大餐。
　　但下一秒，符篆应声而碎。
　　一团黑雾包裹着的东西从黄洁的肚子里钻了出来。
　　红梳表情扭曲，谁能告诉她，三个月多的孩子怎么活的？
　　蓦地，红梳突然反应过来。
　　不禁暗骂这个狗东西，还挺聪明的，魔的魔气加上鬼婴的怨气，这可不就双重buff。
　　也亏得她及时发现了这个地方，不然等明天，估计这个区域都要被魔气充裕。
　　“你们这都是什么表情，我给了你们周家百年的繁华，现在不过才开始要你们的回报，你们难道不应该感到开心吗？”
　　魔婴飞在空中，桀桀桀地笑了起来。
　　顾不得许多，红梳先保住了黄洁的命。
　　魔婴第一时间先拍死了对它威胁最大的弟弟，“亲爱的弟弟，你终究还是争不过我的。”
　　“是我庇护了周家几百年，周家的气运都在我身上，就你，还想跟我争？呸！”
　　说罢，魔婴看向周以昊，刺耳的笑声响了起来。
　　“周大少，我还要感谢你呢，你可真是个好人呐~”
　　“如果不是你，我复生估计还有点麻烦，感谢你了嗷~”
　　下一秒，一团雾气向正在缠斗的兄弟二人袭去。
　　红梳直接抬手挡了下来。
　　周以昊可以死，但周时西不能。
　　周时西虽然人坏了点，但是毕竟没有酿下大祸，更未杀人，不能在她眼巴前死了。
　　红梳列下阵法。
　　这个魔婴得快速解决掉，黄洁快要撑不住了。
　　红梳咬牙，唤出哭丧棒。
　　哭丧棒一出手，便知有没有，直接追着魔婴满别墅跑。
　　魔婴倒是想出去，只是它下的禁制对它自己也是有效的，太阳还未升起，它只能在别墅里。
　　一下又一下。
　　终于，魔婴的气息在别墅里越来越虚弱。
　　红梳一个符篆大阵布下，将魔婴紧紧地困在里面。
　　不出一个小时，它就会灰飞烟灭！
　　大厅里，红梳将黄洁的血止住，暂时保住了她的性命。
　　天还未亮，还不能出去。
　　红梳将她放在沙发上，自己坐在旁边。
　　唯二活着的兄弟二人紧紧盯着彼此。
　　“木木，你知道，这是怎么一回事儿吗？”
　　不知道自己能活的黄洁只想知道真相。
　　她不想什么都不知道地死去。
　　红梳不知道她在想什么，只以为她想知道真相，便道：
　　“几百年前，他们兄弟二魔因作恶多端被玄门中人禁锢在这里，结果阴差阳错，这块地落到了周家先祖的手里。”
　　“周家先祖当时只是农民，因饥荒逃难到此，并未请人看过风水，便就地建了房屋。”
　　“结果，谁也没有想到，这个地方被困了两个魔鬼，老大自称神灵，会在夜深人静的时候进入人的梦中蛊惑人心。”
　　“刚开始，周家先祖也没搭理它，时间久了，他开始动摇，便与之做了交易。”
　　“此后，周家财富越来越多，却并没有什么副作用，周家先祖彻底放下了心，只是为了保险起见，还是跟后人说了一声。”
　　“其实周家先祖并不知道，老大这是在累积周家的气运，到了你们这一代，它已经累积得差不多了。”
　　“但是它贪婪地想要更大的能量，于是它盯上了鬼婴一类，为了将自己变成魔婴，它筹谋了很久，它给你们这一代人下了诅咒，你们每一个人都会有缺陷。”
　　“然后，它再利用你们的缺陷助自己重生。”
　　红梳活着，勾唇：“它唯一没有算到的就是我。”
　　直播间：
　　“她还挺自豪。”
　　“她那么厉害，不该自豪吗？”
　　“那倒也不是，只是我不理解，明明可以救下更多人，为什么只救这几个？”
　　……
　　“那老二呢？”黄洁好奇。
　　她好奇到感觉肚子都不疼了呢。
　　“它啊，它就是一个捡漏的，老大收集周家气运，它就捡一些个人的零散气运。”
　　“老大安排人助自己出来，它就入人梦，开始蛊惑人心，因为它也要出来。”
　　红梳这么一说，黄洁就明白了。
　　敢情是个不想动脑，懒得动弹，只想顺点好的，完了还要给人家干死的玩意儿啊。
　　直播间：
　　“这么看来，这家里面没几个好人啊。”
　　“要不是周老四刷到了梳姐的视频，这结局是真不好说。”
　　“那周老大咋还活着，不能弄死吗？我真是看见他就烦。”
　　“也不能怪他，他性子如此……”
　　“哦，他性子这样，就能害别人了？用自己孩子做交易，亏他下得去手。”
　　……
　　别墅静了。
　　一静，人就容易多想。
　　就比如此时的黄洁，她看向周以昊，问出了那个许多人都曾问过的问题，“你真的没有喜欢过我吗？”
　　其实这个问题，当你问出口的时候，你就已经知道了答案了。
　　就比如此刻的黄洁，她的心里其实已经知道答案了，但她不想去相信，执拗地要人亲口说出来。
　　面对这个问题，周以昊避而不语。
　　他并不觉得自己要给她什么回复，她想嫁入周家，想有一个孩子，周以昊给她了吗？
　　给了啊。
　　那他要点报酬不过分吧？
　　他有什么错呢？
　　都是交易，各取所需而已。
　　当然，如果他真的是这样想的话，那就不会避而不语了。
　　或许他到底是怎么想的，连他自己都搞不清楚。
　　不过，很快，他就可以搞清楚了。
　　红梳坐在一旁，她的目光在二人身上来回流转。
　　蓦地，她开口了。
　　“周先生，你之所以和它合作，不就是因为它能让你变回一个正常人吗？”
　　周以昊看着她，颔首，表示肯定。
　　红梳嘴角弧度增大，“这有什么难的，我也可以。”
　　只是，后果，可就完全与她无关了啊。

第155章 吃小孩
　　“好！”
　　周以昊一口应下：“有什么条件？”
　　在他看来，别人为自己做事，都是有代价的，那个所谓的魔和自己是等价交换，公司的员工给他干活，他给钱。
　　这些都是有交换的。
　　那么，眼前这个看起来本事不小的人，她的条件是什么呢？
　　“没有条件，你就当是我善心大发？”
　　红梳挑眉，眼底露出了一丝趣味。
　　周以昊微顿，在他看来，如果她真的要害他，用不着弯弯绕绕，直接出手就是。
　　若是这样的话，同意也未尝不可。
　　“好。”
　　在人类世界，有很多人不想当人。
　　人类的爱恨嗔痴最是复杂，这人居然还想要试一试。
　　只怕是别疯了才好。
　　红梳睨了一眼不想看周以昊的黄洁，缓缓起身，“跟我来吧。”
　　……
　　片刻后，沉寂了好一会儿独栋别墅里有了响动。
　　红梳睨了一眼地上周以昊的尸体，笑意盈盈地转身：“怎么样？精彩吧？”
　　黄洁的眼中还带着惊魂未定。
　　周时西目露复杂，一言不发。
　　就在刚刚，周以昊恢复了属于人类的各种情绪后，直接崩溃。
　　红梳直接按照最正常的那一类人的情绪给他调的，除了……爱情和亲情。
　　红梳直接把这两个属性开到最大。
　　有了满格爱人的情绪后，周以昊心中对黄洁的爱意直接爆发。
　　再说亲情，亲人一夜之间死的就剩一个。
　　双重打击t，他直接崩溃。
　　跟疯了没什么区别，拿起地上刚刚打斗时落下的刀，直接就给了自己一刀。
　　红梳摊手：“跟我可没有关系啊，我啥也没干。”
　　直播间：
　　“时至今日，我才知道梳姐有多牛逼。”
　　“这比传闻中的催眠还厉害吧？”
　　“死之前还念叨着黄洁，他真的好爱啊，可惜一开始没有人类的情绪，要不然指不定得是一本百万霸总大长篇。”
　　“黄洁：晦气！”
　　……
　　黄洁倒是没有觉得晦气什么的，她直接傻眼了。
　　心情复杂。
　　她爱周以昊吗？
　　那是肯定的。
　　那她知道周以昊对她的感情吗？
　　那也是肯定的。
　　但她就是想寻求一个答案。
　　现在周以昊有了人类的情感，死之前还诉说了他对她的感情。
　　黄洁觉得自己反倒没有那么喜欢他了。
　　人啊，总是喜欢自己配不上的。
　　再加上孩子没了，和他的纽带没有了，黄洁不知为何，心底反倒是有些轻松。
　　……
　　当第一声鸡鸣划过天际，天亮了。
　　一群警察第一时间冲进了别墅。
　　魔婴早已灰飞烟灭。
　　周时西被带去警局做笔录了，黄洁被送到医院了。
　　至于红梳……拍拍屁股也跟去警局了。
　　不为什么。
　　说好的两百万还没有到手呢。
　　等周时西从审讯室里走出来的时候，天已经大亮了。
　　小少爷浑身依旧散发着一股阴郁的气息，他低着头，漫天孤寂朝他袭来。
　　下一秒，他的衣袖被人拽住。
　　小少爷抬头，眼中划过一抹亮光。
　　红梳微笑：“虽然你是想随便拽一个人陪着你，好让你不那么孤单。”
　　“但是那两百万，别忘了嗷~你答应我的。”
　　红梳说罢，转身离去。
　　她身后，小少爷目光落下，重归孤寂。
　　红梳当然可以拽他一把。
　　但红梳不想。
　　这位小少爷一开始请红梳去别墅就没安好心，他明明知道周家不对劲儿，却仍旧叫她过去了。
　　周时西的心思，红梳不用猜都知道。
　　所有人都成双成对，但周时西却是一个人。
　　所以，他随便在网上找了一个看得过去的人，红梳刚好撞上，便就是她了。
　　他没想过红梳会活着出来，或许更没想过给那两百万，即便那两百万对他来说并不算什么。
　　如果红梳不是红梳，或许这一进去，便再也出不来了。
　　这样的人……
　　他没有杀人，没有犯法，只是心术不正。
　　红梳懒得和他多做纠缠。
　　两百万他跑不掉的。
　　这不，红梳前脚刚走出警局，后脚钱就打过来了。
　　红梳看着账户余额，高兴得合不拢嘴。
　　红梳收起手机，哼着歌走着。
　　昨晚睡得晚了，那几个小家伙估摸着都还没醒呢。
　　红梳不急着瞬移回去。
　　红梳刚走没两步，下一秒就被当地公安拦住了。
　　“大师，大师先别走……”
　　红梳扭头，只见一个肚子圆滚滚的，撑得警服都鼓鼓的中年男人气喘吁吁地跑了出来。
　　红梳瞪大双眼。
　　实在是她孤陋寡闻，迄今为止，尚没有见过这种……
　　红梳沉默的时间，男人已到跟前。
　　“大师，出事了，还请大师相助。”
　　“您是……”
　　“我是这个局子的局长，我们手里头有一个案子一直没有出结果，这案子太过诡异，我们怀疑是……”
　　男人看了看四周，低声在红梳耳边说着：“怀疑是鬼怪作祟。”
　　现在虽然鬼怪已经渐渐地在明面上浮现，但是国家毕竟没有出台明令相关文件，所以还是要悄摸着来。
　　红梳直播间的趣事可以当做话本子看，公安局里面的东西可就不能当做话本子来了。
　　其实这件事情他们早就向上面申请了让玄暗局那边来人看看的。
　　但是这审批流程太慢了，现在都还没有下来。
　　等结果出来，那边玄暗局的人再往这边赶，说不定黄花菜都凉了。
　　刚好，局长想起来那位连玄暗局大佬都惊叹不已的红梳大师就在局子里，这不就紧赶慢赶地跑出来了。
　　眼巴前都有一个大佬了，他可得紧紧抓住。
　　这个案子太让人头疼了，他们都已经投进去不少警力了。
　　听说这个案子还牵扯了大佬的女儿，那大佬向他的上级施压，他的上级就向他施压。
　　他是真的很想骂，你们除了会施压还会什么？
　　但凡去催催玄暗局的人，他都不至于这么艰难！
　　“鬼怪作祟？”
　　红梳来了兴趣，能让公安局怀疑是鬼怪作案，说明这案子真的很诡异，“你们怀疑是什么鬼怪？”
　　“事情是这样的”，局长压低声音：“从三天前开始，不停地有小孩在莲花镇丢失。”
　　“经过调查，我们得出结果，这小孩丢失案和拐卖团伙并无关系，而是和‘人面怪吃小孩’的传言有关。”
　　局长一字一句地说着，眼中浮现出浓浓的惊恐之色。

第156章 总有人上赶着送命
　　“人面怪吃小孩？”
　　“没错。”
　　他从业多年，从未遇见过如此诡异的案件。
　　“前几日开始，一直有人在报案说是小孩失踪了，而且全部都是在莲花镇上失踪的。”
　　“莲花镇距离市里不远，就在市边上，我们的人去调查了一番，一无所获。”
　　“从监控中可以窥探出一部分孩子的踪迹，但监控并不是每个角落都有的，那些小孩从各个监控死角消失了，我们的人去那附近问，却并没有什么很大的突破。”
　　红梳皱眉：“你们是怎么得出可能是人面怪作祟的结论的？”
　　局长带着红梳往里面走，拿过桌子上的一个资料，递给红梳。
　　“这里面是所有丢失的孩子资料，以及关于他们丢失时间地点的详述，其中有一些孩子是夜晚丢失的。”
　　“我们问过附近的住户，他们在孩子失踪的那天晚上听到了一个刺耳的尖叫声，不像是人发出来的，倒像是古书上记载的人面怪的叫声。”
　　古书上记载的人面怪？
　　天一观藏书千万，她都没在那上面见过这种怪物，古书上有吗？
　　“那古书有在你们手里吗？”
　　局长点头，“听莲花镇的人说，他们祖上出过这种人面怪，祖宗记载在了古书上，流传了下来。”
　　“也就是因为他们祖上出现过，他们小时候也听说过，所以才会第一时间认为那是人面怪的，可是他们胆小，就没敢出去看。”
　　局长从手边的抽屉里拿出了一本书递给红梳。
　　“他们既然听见了不同寻常的声音，怎么不报警呢？”红梳一边翻着，一边百无聊赖地问着。
　　“报警？”局长愣了一下，随即便想到了那些人的想法。
　　“这年头，真真假假的，谁知道呢？万一弄错了，说不定还要被抓进来教育，他们自然不会选择报警。”
　　“再说了，即便是他们真的报警了，恐怕我们还以为他们是耍人呢。”
　　局长轻叹一口气，在没有深入调查之前，谁能想到这作案人有可能不是人呢？
　　警局问你，你看见了？
　　那人家说没有看见，只是听见叫声了，公安的人肯定会想估计又是耍人玩儿的，自然不会重视。
　　红梳点着头，翻看着手中的书。
　　时不时再看一下手边那些失踪孩子的个人信息。
　　局长办公室外，一群人探头探脑地想要看看这里面情况。
　　然而，却被一些东西遮挡，看得并不真切。
　　局长坐在一旁等着红梳翻资料，一时间，房间内只剩下“唰唰唰”的翻页声。
　　蓦地，红梳看着第一页。
　　“这个就是第一个失踪的小孩？”
　　“是的”，局长点头。
　　同时也是给他施压的大人物的孩子。
　　“这个孩子听说刚过满月，他家保姆带孩子去买菜，一个转身的功夫就没了。”
　　红梳：“这里面的小孩都是不超过三岁的。”
　　局长不置可否。
　　那是自然了，这一点他们也发现了。
　　原本第一个小孩失踪的时候，他们以为这是一个绑架案，孩子多了以后，他们认为这是个拐卖案。
　　但是现在，他觉得有点诡异了。
　　特别是还不止一家说是人面怪的，有很多家都听到了声音，只是他们都选择了没听见罢了。
　　其实也能理解，大晚上的外面突然出现古书上所说的怪物异叫，估计也没几个敢出去。
　　红梳把手中的书合上，“这书中也没记载多少有用的东西，大都是说一些奇闻。”
　　都是一些谁谁谁经历了什么，见过一眼人面怪，别的就没了。
　　至于人面怪的叫声……
　　书中描绘有，它类似于人类的声音，却又似乎不是人的声音，有些尖细，反正给人一种非常诡异的感觉。
　　反正红梳看完之后一点都不懂这种感觉是个什么感觉，同样，她也不知道那些人怎么就肯定那是人面怪的叫声了？
　　“莲花镇很近？”
　　局长：“是很近，从这里出发，开车一个小时就能到。”
　　红梳：“可否劳烦局长派车带我去看看？”
　　局长大喜：“当然可以。”
　　局长办公室的门开了。
　　所有人瞬间装作自己很忙的样子，一眼都没有往红梳这边看。
　　直到局长说了一句：t“有没有人愿意和大师一起去莲花镇瞧瞧啊？”
　　“我去！”
　　“你去什么去？每次都和我们争，一边去！”
　　“我来，梳姐，我是你忠实粉丝儿……”
　　局长看向红梳，无声询问她的意见。
　　红梳微笑：“您看着安排就好。”
　　很快，人安排好了，车也安排好了。
　　红梳坐在副驾驶上，坐在后座上的那三个激动得不行。
　　被安排开车的人更甚，抓着方向盘抓得死死的。
　　红梳瞥了一眼驾驶座上的人，看起来挺年轻的，“开车的人情绪如果不稳会出事的。”
　　说一句还是很有效果的。
　　起码方向盘抓得不死了。
　　“放心，我肯定没有莲花镇吃人，别紧张，我害怕。”
　　红梳的声音平淡无波，你都想象不出来她能说出来‘我害怕’三个字，但神奇的是，驾驶座上的人真就放松了起来。
　　红梳打开直播。
　　有案子，怎么能少了直播间的众水友呢。
　　出来之前，她已经和局长说了一下，局长也同意了。
　　他肯定同意啊，红梳鬼都敢直播，还怕直播别的东西上面不同意吗？
　　不过是走个流程，面子上尊重一下他罢了。
　　局长拎得很清。
　　红梳将事件在直播间简单介绍了一下，“现在我们就在去莲花镇的路上。”
　　“为了安全起见，我已经设置好了，直播期间，处于这一块地域的人皆不能看到这个直播。”
　　“还有，你们那些想奔袭过来的人，别动啊，缺胳膊少腿儿了我可不负责。”
　　“毕竟你们人那么多，我就是有三头六臂我也顾不过来。”
　　红梳这么一警告，一些蠢蠢欲动的人瞬间就偃旗息鼓了。
　　大家是好奇，但还没有好奇到不要胳膊腿儿的程度。
　　人可以死，但是不能缺胳膊少腿儿，不然活得太艰难了。
　　但是，总有人上赶着送命。
　　或许……是活够了吧。

第157章 开始行动
　　一路说说笑笑的，很快，莲花镇就到了。
　　红梳没有第一时间下车，他们坐的车不过是普通的五人座小车，不是警车，更不是什么大牌子的车。
　　因此在车流中，并不是很明显。
　　莲花镇不大，毕竟只是个小镇，但还是有几条热闹的街道的。
　　这个时间已经八九点了，各个街道都开始热闹起来了。
　　大多都是摆摊吆喝的，可现在这个年代，这种热闹场景已经很少见了。
　　红梳小时候被师父带出来过，当时这种场景也大多都是在过年才得见，现在则是很少了。
　　红梳给天一观的几个小萝卜头发了几个消息，让他们老实待着，自己马上就回去了。
　　而此时已经收到消息的几个萝卜头正围在手机面前，看着红梳给他们发消息。
　　怎么说呢？
　　这种感觉还挺奇妙的。
　　陆安安瞪大眼睛看着手机上的人，突然，他的袖子被扯了扯。
　　他不想搭理。
　　红子瑜见状，看了一眼正在啃包子的瑰瑰，没有泄气，又扯了一下陆安安。
　　陆安安扭头，不解地看向红子瑜，怎么一直拽他衣服？
　　红子瑜指了指陆安安面前的包子，“吃，不然一会儿就凉了。”
　　见陆安安不动作，红子瑜气了，“你不吃，一会儿凉了就不好吃了，你会饿的。”
　　陆安安：“我想看阿姐。”
　　就在这时，瑰瑰来了一句。
　　“你不吃，阿姐回来看见了会生气，到时候就不让你住下了，把你丢回陆府。”
　　陆安安瞪大眼睛，眼中闪过惊惶，随即连忙将包子塞进嘴里，然后又兴致勃勃地看了起来。
　　“记得吃完，阿姐不喜欢浪费食物的人”，瑰瑰又凉凉地补了一句。
　　红子瑜朝瑰瑰投去赞赏的目光。
　　屏幕里，红梳看了一会儿人来人往的集市后，下了车。
　　她下车后没一会儿，后座上的三个接连下了车。
　　驾驶座上的那位公安将车停稳后，便没有动作了，他的任务就是车，别的与他无关。
　　虽然他也不想，但是没办法。
　　命令放在这儿。
　　“阿姨”，红梳随便拽了一个人，“这莲花镇每天都是这么多人吗？”
　　被红梳拽住的老太太见红梳这么年轻的娃叫自己阿姨，高兴得嘴都合不拢。
　　“娃儿是第一次来镇上吧？”
　　红梳乖巧点头：“我来走亲戚。”
　　“俺给你说，咱这莲花镇两天一次赶集，你来得巧，刚好碰上了，只有赶集才这么热闹嘞。”
　　“还有就是过大年那几天，外出的娃也都回来了，那更热闹，车都走不动。”
　　红梳含笑：“谢谢阿姨啊，我刚来，还不知道呢。”
　　“我听说莲花镇这几天孩子丢了不少，真的假的啊？我来我姨家，她家昨天隔壁邻居还丢了一个娃呢。”
　　“我听我姨说，莲花镇以前不丢娃的，也不知道最近这几天咋回事儿。”
　　红梳说罢，见那老太太警惕地看着四周，突然将红梳拽到一边。
　　“娃儿，你可憋说这事儿，他们都说是有妖怪吃娃儿，俺们那一片好几家有娃儿的都连夜搬走了。”
　　“虽说那妖怪不抓大人，但是俺瞅着你年纪也不大，搞不好都盯上你了嘞。”
　　红梳满脸感激：“谢谢阿姨。”
　　“但是阿姨，你们是为什么会觉得是妖怪呢？”
　　“毕竟现在是二十一世纪了，咱可不能搞封建迷信那一套。”
　　红梳一说，老太太急了。
　　“这可不是封建迷信，我当时也听到那个声音了，就和老祖宗们留下来的古书里面记载的声音一样，似人声却又非人声。”
　　“我当时听到那个声音，直接鸡皮疙瘩都起来了。”
　　老太太说着，似乎是回想起了那个声音，身子抖了好几下。
　　“这古籍是莲花镇人人都有吗？”
　　“也不是”，老太太想了想，“也就百年前老祖宗留下古书时周边的那群人的后代有。”
　　“估摸着有一百来本吧，哎呀，我年纪大了，也没记清楚，小时候听我妈讲的时候以为是老祖宗写的故事，没太上心。”
　　红梳又和老太太聊了几句，回到了车里。
　　不多时，那几个公安也回来了。
　　“有什么发现吗？”
　　“还是没有”，他们摇头，“我感觉这个莲花镇发展挺好的，问到丢孩子这件事情，他们也都是觉得是人面怪干的。”
　　红梳开口：“这件事情不对劲，如果真的是人面怪干的，他们为什么要刻意发出声音告诉所有人就是人面怪干的。”
　　众人沉默了一会儿。
　　一人蓦地开口：“刚开始我们中也有人是这样想的，但是我们调查到的，除了那些人听到的人面怪叫声外，没有任何别的痕迹。”
　　“去查！”
　　红梳：“我刚刚问了好几个老太太，他们大多家中都有这本书。”
　　“根据他们的说辞，这本书镇上只有一百多本，也就是说只有这些人知道人面怪的相关内容。”
　　有人皱眉：“可是我们收上来的古书中介绍并不是很详细，即便是手中有书也不能证明他就是嫌疑人啊。”
　　红梳神色淡淡：“我问过了，人面怪的叫声详细描述只有这本书里有，而且……在人面怪谣言出现之前，莲花镇中的人大多是不知道这个传说的。”
　　“还需要查一下是谁第一个传出人面怪的谣言的。”
　　她真的很疑惑，第一个传出来的人是怎么判断“似人声却又不是人声”这句话的。
　　“算了”，红梳抬手制止了正要打电话的公安。
　　“这样查的话太慢了。”
　　差点忘了，她又不是公安。
　　何必按照公安的章程办事呢？
　　“我有一个计划……”
　　片刻后，一个公安皱眉：“这样是不是太危险了。”
　　红梳：“那如果让你们去呢？”
　　公安道：“那可以。”
　　红梳笑了，“你们去就可以，我去就不行？哪里来的道理。”
　　公安皱眉：“你是百姓，不一样。”
　　红梳挑眉：“你们说了不算嗷～”
　　下一秒，她在众人的眼中直接变成了一个小女孩儿，粉雕玉琢的，非常可爱。
　　四双眼睛同时瞪大，居然真的能瞬间变小？
　　“这是幻术，懂？”
　　“懂懂懂”，四人麻溜点头。
　　“按照计划，一个人都不许随意动作”，红梳摸了一下耳垂。
　　那里有一个通讯器，但是肉眼并看不见。
　　别问。
　　问就是幻术。
　　红梳一下车就往偏僻的地方跑。
　　至于直播间，早在红梳计划之前就把直播间摄像头和声音都关了，等她离开后，直播间才恢复了正常，并且留在了车内。
　　直播间内，无数双眼睛正盯着直播间里的四人，盯得他们坐立不安。
　　而此时的红梳已经跑到了一个偏僻的田地里，正在哭着找妈妈。
　　下一秒，她脚步一顿，草丛中，一个粗大的蛇尾正在朝她缓缓蠕动着。
　　她站在原地不动，似乎是被吓傻了。
　　蓦地，草被拨开，一个人脸赫然出现在眼前。

第158章 见到人面怪
　　这是……人面蛇？
　　红梳的脑海里浮现出一个猜测。
　　下一秒，肩膀上一痛。
　　红梳身子顿了一下，缓缓歪头。
　　身后传来一道惊讶的声音，似乎是在奇怪红梳为什t么没有反应。
　　那人不信邪地准备再来一下，却是对上红梳刚好转过来的眼睛。
　　血红的眼睛。
　　“人面怪？”
　　红梳缓缓出声，蓦地恢复了原样，身高拉长。
　　“啊——”
　　那人见状，腿止不住地打颤，叫声惊动了电线杆上的飞鸟。
　　可惜啊，眼前这个男人选择动手的地方是极好的地方，位置偏僻，靠近村庄，根本就不会惊到任何人。
　　他连滚带爬地就要离开这个地方，可是却怎么也无法离开。
　　红梳踩着他的衣角，叫他不能往前动弹一步，抬脚将他踹到了旁边的田地里，刚好落在那人面蛇的旁边。
　　人面蛇瑟缩了一下，随即发出了刺耳的尖叫声。
　　红梳缓缓朝那个人面蛇走过去，满眼复杂。
　　她将男人拽了过来，“其他人在哪儿？”
　　男人颤抖着嘴唇指了一个方向。
　　红梳点头，睨了一眼人面蛇，“怎么把他带过来的？”
　　男人指了指不远处的一个背篓。
　　红梳懂了。
　　于是，街道上出现这样的一幕。
　　一个男人背着一个背篓，年纪不大的女孩跟在后面，一脸冷漠。
　　不过，今日正好是莲花镇的赶集时间，人多得很，因此他们倒也没有被太多人注意到。
　　红梳跟在他后面，手按了一下耳朵那里，“现在可以根据我身上的定位器实时追踪了。”
　　男人走在前面，眼珠子漂悠不定。
　　蓦地，他趁着人多，突然朝着一个方向跑了过去。
　　等他跑出了好远的距离，才停了下来，刚准备站着歇一会儿，结果一抬头就看见了熟人。
　　红梳站在前面，面无表情地看着他。
　　男人扭头就走，却是被红梳飞速上前，一脚踹到了地上。
　　“不老实，就别怪我不客气了。”
　　男人不说话，沉默起身，走在前面。
　　红梳看着他的背影，很好，给她一种很倔强的感觉。
　　没关系，打服就好了。
　　红梳面无表情地想着，男人刚走出三步，她就一拳头砸了上去。
　　十分钟后，男人生无可恋地坐在地上。
　　“带路吗？”
　　男人呆滞地抬头，不说话。
　　红梳微笑着举起了拳头。
　　男人立马起身，“带，我带。”
　　背篓上盖着黑布，里面的人面蛇从始至终没有发出一点声音。
　　很快，男人带着红梳停在了一个院落前。
　　这个院子一看就很破败，看起来很久没有人修缮过了，但那只是从外面看起来而已。
　　红梳一进去，里面便传出一道声音。
　　“今天怎么这么早就回来了？”
　　一个头上戴着头巾的女人面带笑意地走了出来，然而，在看见红梳的时候瞬间愣在了原地，声音也冷了起来。
　　“你把她带回来是什么意思？”
　　“你想要跟我离婚？”
　　“怎么？挣大钱了，翅膀硬了？”
　　“不是，你别胡说”，男人小心翼翼地看了一眼红梳，见她嘴角带笑，不像是发怒的样子，松了一口气，怒斥女人。
　　女人看在眼里，以为他是怕他带回来的女人生气，更是委屈不已。
　　“我嫁给你得有十年了吧？我还给你生了一个儿子，你就是这么对我的吗？”
　　“十年？”红梳突然开口。
　　女人见她开口，也是怒目而视。
　　“对，十年了，怎么了？”
　　“我告诉你，我们之间的感情可不是你能够理解的。”
　　“你刚上大学吧？小小年纪不学好，学人家当小三……”
　　“我让你别说了！”男人生气，他害怕红梳生气，所以一直没敢说什么，没想到这女人居然变本加厉，没看出来这个小姑娘不简单吗？
　　“肖大壮，你别太过分了！”
　　女人眼泪哗哗地流。
　　红梳不耐烦地皱了皱眉头，走到女人跟前，“你既然说你们在一起十年了，那他的事情你肯定全都知道吧？”
　　“当然，我跟他可是……”
　　女人刚得意洋洋地开口，便被红梳打断了。
　　“你们之间怎么样我不想知道，我只想知道，他的事情你是不是全都知道？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“那也就是说，人面怪的事情，你也清楚喽？”
　　提起人面怪，女人惊恐了一瞬，看向男人，却见男人一脸的懊悔。
　　“你觉得我眼熟吗？”
　　红梳看着女人，在她的视角里，这女人看过她的直播。
　　凡是看过红梳直播的人，都会留下一些印记。
　　“你……”女人蓦地瞪大双眼。
　　刚刚她是觉得有些眼熟，可是某些想法先入为主了之后难免会忽视一些细节。
　　现在被点醒，她突然就震惊了。
　　“红梳？”
　　“是我。”
　　红梳的目光扫视了一圈儿，“你们这日子过得不错嘛。”
　　“真滋润啊。”
　　院内和院外的景色截然不同。
　　院外看着破旧，院内的摆置却是别具一格。
　　家具什么的，应有尽有。
　　女人反应过来就要跑，却被红梳一把拽住了衣服。
　　“想上哪儿啊？”
　　“你和你老公可真不愧是一对，见到我都想跑。”
　　“他被我给打服了，怎么，你也想试试吗？”
　　女人看了一眼男人，见男人朝她缓缓摇头，她明白了，瞬间就偃旗息鼓了。
　　“你想知道什么？”
　　“说说吧，你们的同伙还有谁？”
　　女人看了一眼男人，“他都已经带你来了，没有告诉你吗？”
　　“整个村，全是。”
　　红梳微微眯眼，手指指着男人身后的背篓，“这样的，有多少个？”
　　女人不语。
　　红梳挑眉：“不想说？”
　　都到了这个时候了，还打算有所隐瞒？
　　“不是不想说”，见红梳声音带了些厉色，女人连忙摇头。
　　“是……”女人顿了顿，“我数不清。”
　　数不清？
　　呵呵。
　　是太多了，所以数不清吗？
　　红梳胸腔中带着一股怒意，现在都快二十一世纪中叶了，居然还有这种事情发生。
　　“咚咚咚……”
　　就在这时，门被敲响了。
　　院内所有人都是神色一惊，除了红梳。

第159章 被耍了
　　门被打开。
　　“所有人，都别动。”
　　穿着警服的男人站在门口，手指枪械，阳光洒下，尽是正义。
　　“沈沐淮？”
　　他事情办完了？
　　还挺快的。
　　沈沐淮的目光掠过男人背后的背篓，神色有些不太好，“你怎么也插手到这个事情里面了？”
　　“嗯？”红梳挑眉。
　　沈沐淮没有多说，他昨晚消失就是在着手调查这个案子。
　　因为这个案子特殊，所以一切都是保密行动。
　　怪不得本局不知道，还要求助红梳。
　　早知道那个局长有机会接触到红梳，他就提前跟那边说一下了。
　　他即便不说，红梳也能猜个大概。
　　“把他们带走，那后面背篓里的东西留下。”
　　等所有人都离去了，红梳看着那个背篓，“打算怎么处置这些……”
　　红梳一时间不知道要怎么形容他们。
　　说他们是人吧，他们现在大多已经失了人的习性，如果说他们不是人的话又……
　　“先送到医院吧。”
　　就在这时，跟红梳一起来的那几个公安姗姗来迟。
　　他们看着穿着警服的人们押着一群人又一群人，还有拿背篓小心安置好的，一脸惊讶。
　　这是……已经解决了？
　　局长还派了别人来？
　　蓦地，一个背篓不小心掉到地上，露出了里面的东西。
　　是一只狗，但那狗脸却怎么看怎么不对劲儿。
　　蓦地，一个公安惊叫出来，“采生折割？”
　　下一秒，那公安眼前就站了一个穿警服的男人。
　　“小心说话，别刺激到了他们。”
　　公安连连点头。
　　与此同时，直播间的水友们也看到了那一幕，冷汗岑岑。
　　“什么叫采生折割？”
　　“听说过古时候的采生案吗？刚刚那个东西，如果我没有猜错的话就是采生案里面的典型例子，以狗皮裹人，最后形成了一个有人脸的狗。”
　　“我听说过，好像是同时养一个人和一只狗，用针在人身上刺出千孔，趁血还在不断从身体冒出来的时候，将狗杀死剥皮，裹在受害者的身上，这样人和狗的血就黏在了一起，也分不开了。”
　　“所以，所谓的人面怪其实是人类和各种各样的动物的结合体？”
　　“不错，而且估摸着还是非常幼小的人类。”
　　这边，看了直播的局长给红梳打来了电话。
　　“大师啊，您有没有注意到第一个小孩还是不是……”
　　局长不知道要怎么说，一时间有些语塞。
　　红梳愣了下，搪塞过去，挂断了电话，随即看向沈沐淮：“你查出来了多少？”
　　“莲花镇采生案的主谋是谁？查到了吗？”
　　红梳很清楚，目前抓到的都是一些小虾米，真正的幕后推手现在肯定没有出来。
　　“我查出来了一个人。”
　　“他的祖上是莲花镇的，后来搬家搬到了我国边疆地区。”
　　“恰好，从那个时候开始，那边的人频繁发现有小孩失踪，再后来，他就消失了。”
　　“全家都消失了。”
　　红梳看向他，“所以你怀疑，他又回到了莲花镇。”
　　沈沐淮点头。
　　“但是，并没有找到他的踪迹。”
　　“古时候采生折割为什么会出现？”
　　红梳突然冒出来了一句话，看似不着前后，但沈沐淮却是懂了t。
　　古时候采生折割的目的很简单，要么是以动物会说话或者长人脸为噱头吸引老百姓，赚大众钱，要么是供给贵族玩耍。
　　采生折割的话肯定是有目的的。
　　那么现代社会还有人动这方面的心思到底是为什么呢？
　　“不管是因为什么，只要掐住他的通道，他早晚会冒出来。”
　　二人对视一眼，很显然，想到一起去了。
　　“当然，如果我见过了那人，我肯定能把人拽出来。”
　　毕竟这种人的话，定然是浑身黑气冲天，她见一眼肯定就能认出来。
　　就在这时，那几个公安找了过来。
　　“大师……”
　　几个公安问一个小姑娘叫大师，这场面有些许怪异。
　　但是在场的人包括直播间的所有人都没觉得有什么问题。
　　别问，问就是习惯了。
　　红梳看着他们，眉头一皱。
　　看得几个人心里突突。
　　“咋了？”
　　“你们刚刚跟谁接触了？”
　　一个人摸了摸脑袋，看了一眼其他几个人。
　　“没有跟谁接触啊，我们开车过来的。”
　　“就下车后和几个警察聊了聊，他们押了好多人啊，是这个村子都有问题吗？”
　　沈沐淮看向红梳，察觉到了什么，“怎么了？”
　　“那人就在村子里。”
　　红梳没说太多，撂下一句话就开跑。
　　她在这几个人身上察觉到了非常浓郁的邪恶气息。
　　等二人跑出来的时候，看着眼前的场景，二人止住了脚步。
　　紧跟着他们跑出来的四人也愣在了原地。
　　他们的面前，遍地尸体，准确地来说，是遍地“动物”的尸体。
　　至于警察，红梳看过，生机还在。
　　或许是因为知道红梳会相面，没敢对人类动手，但是那些“动物”有好些看不清楚脸，红梳根本没办法提前知道他们会不会出事。
　　也或许是因为，那些是警察，动了他们，国家会更加加大力度搜捕。
　　所以，这些人只是晕了。
　　红梳脸色青黑。
　　第一次，第一次敢有人在她眼皮子底下这么干。
　　很好。
　　等等，什么人能毫无动静地干翻一群人？
　　红梳皱眉，蹲下身子，在那些“动物”的身上闻了闻。
　　“又是魔。”
　　直播间：
　　“她说啥？我没听着。”
　　“魔啊，我都听着了，错了，我看见了，不对，什么时候平台都敢屏蔽我梳姐直播间里的敏感词汇了？”
　　“可能是飘了吧。”
　　红梳起身，怎么那么多魔？
　　看来，得找个机会给师父去封信了。
　　那老家伙不知道跑哪儿去了。
　　这么长时间也不知道递个信儿，现在的通讯多方便啊。
　　“沈队，这件事情交接一下玄暗局吧，你们处理不了。”
　　“就是对接的玄暗局”，沈沐淮看着她，“只是我来得比较快而已。”
　　话音刚落，一群人“乒乒乓乓”的闪亮登场。
　　红梳面无表情地看了过去，只见一群人带着各种各样的东西飞奔了过来。
　　什么瓷碗，铁盆……
　　红梳：“你们来旅游的？”

第160章 破局关键
　　“花谢了你知道浇水了。”
　　“人死了你知道治了。”
　　“都拉裤裆了你知道擦屁股了。”
　　“你们早干嘛去了？”
　　那一张绝美的脸上蹦出的话却是叫人目瞪口呆。
　　正带着一堆东西“霹雳乓啷”跑过来的王长山带着一群人兴冲冲地跑了过来，结果还没走几步就听见了红梳这话。
　　一时间，震惊地停在了原地。
　　不仅人停在了原地，东西也掉在了地上。
　　又是一阵噼里啪啦的声音。
　　东西全掉地上了。
　　王长山看着红梳，激动得不行，“姐，我来啦！”
　　“别，我怕折寿。”
　　红梳似笑非笑地看着他，“原来这次是你带队啊。”
　　红梳瞥了一眼王长山身后的那群年轻的面孔，很显然，这次就是王长山带的队。
　　因为就他一个老的。
　　“是啊，梳姐，真的好巧，我真的没想到这次你也会在。”
　　笑着笑着，王长山的笑容僵硬了。
　　他突然想起来，上次他跟着玄暗局的人出来干活碰到红梳的那次……差点没给他吓死。
　　这次又碰见她……
　　这么一想，王长山有点想哭。
　　然而，下一秒，他就没有这个意思了。
　　“哎呦~”
　　王长山捂着屁股，扭头看着红梳，“你干什么？”
　　“别叫我姐，你都比我大一辈了，你好意思，我还不好意思呢。”
　　“看看地上躺着的都是什么？你们早干嘛去了，你们应该昨天晚上就收到消息了吧？”
　　毕竟沈沐淮就是昨天晚上出的任务。
　　王长山低头。
　　挖槽？
　　啥时候地上躺了这么多动物？
　　等等……
　　王长山蹲了下来，将地上的一只小熊翻转了过来，在看到“小熊”的脸时，王长山大骇。
　　“这……这……”
　　一瞬间，他脑子里想了许多东西。
　　最后，定格在几个字上。
　　“采生？”
　　他惊叫出声，猛地跳开。
　　“不是，梳……大师，你听我解释啊，我们跟你不一样，你咻的一下就跑到这儿了，咻的一下就跑那儿了。”
　　“那我们瞬移符太少了，你看我们这么多人，哪儿经得起这么造啊，我们连夜坐的火车，好不容易到站了，又转的好几辆车才赶过来。”
　　王长山倒是真的没有撒谎。
　　人类的信仰渐渐趋向科学，玄门式微，再加上在历史的长河中丢失了不知道多少资料，画符的成功率极低。
　　更别说瞬移符了。
　　“那你们说说，你们对这事儿都有什么看法？”
　　说到这个，王长山立马就蹲了下来，开始在他的“行李”中挑挑拣拣。
　　不对，这个不是，那个也不是。
　　直播间：
　　“笑死，这就是传说中的差生文具多吗？”
　　“那边的那几个人，你们是修道的好不好，能不能别盯着我梳姐一直看，拍桌.jpg”
　　“佛家的都能还俗，别说修道的了，再说了，梳姐也是修道的，最开始的道士服我还备着呢。”
　　……
　　几分钟后，王长山终于站了起来，惊喜道。
　　“找到了！”
　　红梳眼角浮出点点笑意，就说嘛，现在的玄门还是有点用处的。
　　她已经算出来了，此局的破解关键就在王长山。
　　然而，下一秒，她看见王长山拿出了一把剑。
　　一把破剑。
　　真不是红梳鄙视这把剑，主要是这把剑实在是……
　　就一个字。
　　破！
　　太破了！
　　她都不知道怎么会有这么破的剑。
　　剑柄上，红漆弥漫，一看就是王长山干的好事。
　　剑身更是一言难尽，锈迹斑斑不说，刀尖处还缺了一个口子。
　　“大师，我跟你说，这个剑非常的厉害，是我家祖上传下来的，就是斩刀枪不入的僵尸也不在话下。”
　　王长山越说越兴奋，“我跟你说，传说我家老祖曾拿着这个跟着皇帝，建下了不世之功。”
　　自从上次遇到了僵尸，他后来就学能了。
　　一定要把这把剑给带上，万一就用到了呢。
　　红梳淡淡瞥了一眼他手中的剑。
　　没说什么。
　　有时候，有些东西得亲眼所见才会相信。
　　“你准备怎么用？”
　　见红梳都被这把剑吸引了目光，王长山不由得得意了起来。
　　“我家祖上说了，要滴血认主。”
　　红梳眉心跳了跳，强忍着没吭气儿。
　　滴血认主？
　　那得是有灵气的灵器才能如此，就你那一把破剑……那不是给剑增加伤痕吗？
　　眼瞅着那刀子就要划下去了，红梳伸手拦住王长山，“这是假的。”
　　王长山却是觉得红梳是怕自己超过她，当即铁了心就要划下去。
　　见那鲜血落下，红梳闭上了嘴。
　　算了。
　　就这样吧。
　　累了。
　　有些人他就是喜欢疼痛的感觉，拦不住。
　　一点都拦不住。
　　“怪了，这剑怎么一点反应都没有呢？”
　　红梳：“我说了，那是假的。”
　　“这才是真的”，红梳不知道从哪里抽出了一把剑。
　　和王长山的一样脏，但它却是脏的非常有格调，非常有层次。
　　“这……你偷东西？”
　　“我偷你大爷”，红梳忍不住爆了粗口。
　　红梳塞给了王长山，见他捧着剑一动不动，忍不住催促着：“愣着干什么？”
　　“动啊！”
　　“哦哦。”
　　王长山忙不迭地将刚刚的动作重复了一遍。
　　下一秒，那剑依旧是毫无动静。
　　王长山看了一眼红梳，随即大大咧咧地笑了起来，一把将剑扔到了包里。
　　“不行不行，你这个也是假的。”
　　红梳深深地看了他一眼，不知道要说什么。
　　这把剑是她师父给她的，但是她不知道为什么王家祖宗祖传的东西会在师父手里。
　　红梳按了一下眉心。
　　正要说话之际，眉心一凝，看向某处。
　　“哎呀你们跑这么快干什么，等等我啊。”
　　只见后面有一个人在疯狂地跑着，身上挂着各种各样的东西，什么葱啊，大蒜啊……
　　随着那个身影不断地放大，红梳的眉心愈发紧蹙，原来就是这个人让王长山成为破局关键的啊。
　　“这是你们玄暗局的人？”
　　王长山点头。
　　突然，一阵风吹过，王长山扒拉了一下脸，看了过去。
　　只见红梳已经冲了出去。
　　“哎——”王长山吼了一下。
　　下一秒，就见蓦地冲到远t处的红梳一脚将他的乖乖徒弟给踹翻了。

第161章 惊悚密林
　　“你干嘛啊。”
　　王长山拼尽了全力，使出自己最快的速度。
　　不，甚至比平日更快的速度飘到了二人身边，一把将红梳推开。
　　“你干啥？”
　　红梳挑眉，“你被它迷了眼睛？”
　　“啥眯了眼睛？”王长山瞪大眼睛，“看见没？我眼睛瞪得老大了。”
　　红梳：“……”
　　“是迷，不是眯。”
　　看着眼前这个小光头，红梳看向王长山，“你一个修道的，你收什么和尚？”
　　王长山赶紧将小和尚拽了起来，挡在了后面。
　　“和尚怎么了？我们要一视同仁，你咋还歧视呢？”
　　红梳皱眉：“这不是歧视不歧视的问题。”
　　“问题是你不是一个流派的啊，更别说这货是……”
　　红梳指着光头小和尚，那“狐狸精”三个字硬是卡在嗓子里没说出来。
　　想了想，红梳还是没有说出来。
　　这世界有鬼，有僵尸已经够吓人了。
　　要是再告诉他们，还有妖怪，那他们估计更接受不了。
　　毕竟……人类世界随处可见动物。
　　想想确实是挺吓人的。
　　“你，过来！”
　　红梳指着小光头，凶巴巴地开口。
　　王长山扭头，看着眉心一点红痣，长得唇红齿白的小和尚，瞬间明悟了。
　　“哎呀，你早说啊，你早说你喜欢这样色的，不就完了吗。”
　　“但是你这小丫头不太懂事啊，你咋能踹我徒弟呢？”
　　许是觉得自己徒弟有戏，王长山不自觉地将自己摆在了长辈的位置上，还随手拍了拍小光头脏了的衣角。
　　“别让我再说一遍。”
　　红梳不看王长山，倒是叫他有些尴尬。
　　不过即便是再尴尬，他也不敢随意开口说什么。
　　他不是傻子，也是看出来了此刻的气氛有些不对劲儿。
　　“阿……阿弥陀佛”，小和尚似乎有些害怕，结结巴巴的。
　　“叫什么名字？几岁了？如何拜入的你师父门下？”
　　“他叫……”
　　王长山冒了出来。
　　“没叫你说话！”
　　“得嘞！”
　　“说！”红梳看向小和尚。
　　“贫……贫僧法号慧景，今年十八，是师父救了我。”
　　“景呐，跟你说了多少次了，你现在是道家的，不兴再当和尚了，你现在不叫慧景，叫祁景。”
　　“对对，贫……我叫祁景。”
　　小和尚腼腼腆腆。
　　没办法，为师的只好站了出来。
　　“祁景刚拜入我门下没多久，没见过世面，多多包涵哈～”
　　直播间：
　　“哥哥，我有养发剂，要不要留个联系方式？”
　　“要什么养发剂啊？这小弟弟一看就是还没有断干净，我有绝发剂，可保你当一辈子和尚。”
　　“楼上那男的红眼了？”
　　……
　　红梳不想在看见王长山一眼，直接就拽着光头小和尚，将他提溜到了一边。
　　明明身高超过180的大男人在红梳手中却跟个小鸡崽子似的，反差大极了。
　　“说说吧，你身上那么重的魔气哪里来的？”
　　一开始红梳离得远，还以为凶手自投罗网了呢。
　　可到了近处才发现……呵呵。
　　可惜，脚已经收不回来了。
　　不过，如果眼前这个小狐狸精若是真的与那魔有关系，倒也不冤。
　　“魔气？”
　　小狐狸眼底一片迷茫。
　　魔气？
　　他布吉岛啊。
　　红梳深吸了一口气。
　　不能再拖了。
　　速战速决！
　　红梳伸手抓住了小狐狸的脖子，将他往身边带，仔细地闻着他身上的气味。
　　蓦地，突然放开了他。
　　转身朝着一个方向去了。
　　而在旁人的眼中，啧啧，这姿势……真暧昧。
　　尤其是沈沐淮。
　　不过沈沐淮并没有说什么，而是紧紧跟着红梳的脚步。
　　王长山和仅剩的公安等人也是悄摸地跟在后面。
　　红梳自然注意到了身后那一大群人，不过只要没有妨碍到她，她也不会搭理他们。
　　所以，他们最好是不要打搅她。
　　“桀桀桀……世界上最美丽的容貌，我来了……”
　　密林深处，一个惊悚的笑声蓦地响起。
　　王长山有点害怕，但是一众小辈包括自己唯一的徒弟都在自己身后跟着，他也不好意思表现自己害怕。
　　只好紧紧地捏着包里面的剑，虽然说好像并没有什么用处，但是毕竟是祖先留下的，就当是心里安慰吧。
　　沈沐淮不知道什么时候已经走到了红梳身侧。
　　至于后面的一群人，也是只和两人隔了几步。
　　没办法，隔得远了害怕。
　　近了好歹红梳会看在同是人类的份上照看他们一下。
　　这林子里树木的叶子非常浓密，密的太阳光都照射不下来多少，只有隐隐约约的光束。
　　林中不停有飞鸟掠过，再加上不知道从哪里传来的“桀桀”笑声，更是诡异无比。
　　“啊——”
　　突然，站在王长山身后的一个年轻男人叫了一下。
　　王长山大惊，“你乱叫什么？”
　　年轻男人指了一下距离他脚边不远处的地方，王长山看了一眼，大惊失色。
　　一行人距离很近，红梳自然也听到了声音。
　　还没来得及说什么，她便看见了男人指着的地方。
　　那里，躺着一个“动物”。
　　看来，那个村子里的“动物”却是不是所有都在。
　　幕后之人还藏有。
　　红梳攥紧了拳头。
　　下一秒，沈沐淮轻声开口：“没事，还有几个身体康健的还没有下落，估计他还没来得及动手。”
　　红梳点头，算是回应。
　　“没来得及吗？没关系，马上就来得及了。”
　　突然，一个怪异的声音响起。
　　似乎就在耳边，又似乎很远。
　　“我听说过你，无所不能的红梳大师，小小年纪，修为很是不错。”
　　“我倒是想看看，你有什么本事？”
　　两句话一撂下，红梳还未如何。
　　那些没有经历过事情的年轻男女直接慌了神，“王师叔，这可怎么办？”
　　“师叔，是你带我们过来的，你可不能不管我们啊。”
　　“就是，师叔，我们要是在这里出了事，我爸妈铁定不会放过你们的。”
　　王长山有些头疼，自从玄暗局出名之后，不少家长都把孩子送了进来，甚至表示愿意捐赠玄暗局一些经费。
　　他们局长当时就同意了，毕竟玄暗局太穷了，倒也不是太穷了，主要是制作各种符篆、药丸一类的东西原料成本太高了。
　　这一批的小孩儿们大多都是富贵人家中的，这要是出了问题……
　　王长山扶额，这次怎么又碰上危险东西了。
　　刺耳的笑声在周边回旋，很快，一些人开始昏昏沉沉了起来。

第162章 祁景，你完了！
　　不仅他们昏昏沉沉，就连红梳也不例外。
　　就在红梳要拿出银针给自己来一下的时候，耳边突然出现了一个清明的声音。
　　“大师。”
　　那声音犹如天籁，冠上佛光，拨开迷雾，瞬间清明了红梳的脑子。
　　红梳第一时间看向那人。
　　小光头？
　　小光头并没有多做停留，又准备去叫沈沐淮和其他人。
　　就在这时，一道怪异的声音出现了。
　　“慧景，你又坏我的事。”
　　祁景止步，看向某处，目露悲悯。
　　“世间事，自有定数，你何必强求呢，徒增杀孽，与你修行有碍，你这又是何必呢？”
　　“你知道什么？”
　　那声音蓦地尖锐无比，“都是狐族，为什么只有我这么丑？”
　　第一时间，红梳再度关闭了直播间的声音。
　　“慧景，你这个忘恩负义的畜生，你居然把他们带过来了，那好，那你们便都去死吧！”
　　魔气渐渐变得浓郁起来，红梳眉头紧皱。
　　这家伙……不好整啊。
　　不过……它不好整，别人好整啊。
　　红梳看向某个方向，嘴角微微勾起。
　　那里，一个中年男人低着头，手里拿着一本书正在翻着。
　　红梳几乎是瞬间就移动到了那男人身边，“你在找怎么对付我吗？”
　　男人的手一松，书掉到了地上。
　　下一秒，男人整个人跳了起来。
　　是真的跳。
　　“你你你……”
　　红梳瞥了一眼地上的那本书，嗯，确实是那本古书，“你家祖宗知道你这么干吗？”
　　“真的不会把你皮扒了吗？”
　　中年男人哭嚎一声，直接跪在了地上。
　　“大师啊，你是不知道啊，时代艰难啊。”
　　“那我想要我的家人过的好点有错吗？他说我帮他制作东西，给我一个月五万啊，那是五万啊！！！”
　　男人哭得鼻涕四流，看起来很是伤心。
　　“现在工资这么低，物价这么高，让我怎么活得下去嘛。”
　　男人嚎啕大哭，都快把那边站在原地的沈沐淮等人的魂儿给哭回来了。
　　男人的声音惊动了正在和小光头对峙的魔。
　　那魔在红梳离开后就现身了，它一袭黑衣……又是一袭黑衣，黑衣都穿烂了吧。
　　它的脸上戴着黑色的面具，头上顶着两个黑色的狐狸耳朵。
　　它蓦地回头，见红梳出现在男人身边，当即神色一凛，就要冲过去，下一秒，它被挡住了。
　　小光头站在它面前，严肃地看着它。
　　“你这次太过分了。”
　　“我过分？”冷笑声从面具中传出，“明明是苍天不公！”
　　“你长得貌美，你知道什么？我在狐族t备受歧视，我就是想为自己弄一副好相貌，我有什么错？”
　　“你们至于抓着不放吗？”
　　小光头的眉眼尽是悲悯：“你可怜，苍生亦苦。”
　　“苍天不公，你有本事与苍天作对，别在这里祸害黎民百姓，不敢公然对抗苍天，便也别在这里欺辱弱小。”
　　小光头声音平静，只是那平静中带着一丝坚定。
　　红梳有些诧异地看了小光头一眼。
　　这……好像不太像满口慈悲的佛啊，是歪了吗？
　　红梳的眼中多了些许兴味。
　　与此同时的直播间：
　　“我真的是要疯了！！！谁特么开的静音模式？！！！”
　　“这个就是魔吗？好可爱啊，特别是那俩耳朵。”
　　“怪了，不是魔吗？难道魔都是有耳朵的？”
　　“我特么是神经病才会在这儿看什么无声直播。”
　　“楼上别气，我觉得挺好啊，我今天刚好没拿耳机，嘿嘿大家一起猜谜语。”
　　……
　　“啪！”
　　红梳一巴掌拍在了中年男人的头上，“别再看你老板了，他现在没空理你。”
　　中年男人愣了一下，这才想起来自己还在哭来着。
　　立马扯开嗓子嚎啕大哭。
　　“行了别装了。”
　　“铁窗子等着你啊。”
　　中年男人眼中浮现了些许恐惧，声音也小了起来。
　　见红梳一直注意着那边，中年男人缓缓起身，撒丫子就跑。
　　红梳抬脚，踩住他的衣服。
　　“你要去哪儿啊？”
　　红梳面无表情地看着中年男人，抬手一招。
　　一个哭丧棒落在了红梳手里，红梳往中年男人头上一甩。
　　那哭丧棒瞬间立在了男人头上。
　　然后，红梳拍拍手，扭头就走了。
　　红梳朝着那狐狸魔走了过去，不知道什么时候她的手上又多了一个哭丧棒。
　　中年男人见她离开了，眸色一喜，刚要站起来，结果下一秒，他挨了一棒。
　　这一棒打得他晕乎乎的。
　　他感觉灵魂都受到了冲击。
　　中年男人一屁股瘫在了地上，抬头望着上面压迫力极强的棒子。
　　然后，他移了移屁股，再度要站起来。
　　下一秒，他的灵魂又受到了冲击。
　　中年男人有些傻眼，很快他就重新振作起来。
　　这次他学能了，他不站起来了，他爬总行了吧。
　　然而下一秒，他的灵魂再次受到了冲击。
　　他开始质疑人生。
　　他看向红梳手中的翻版棒子，目光渐渐移动红梳的目标——他尊敬的老板。
　　诡异地，他没有开口提醒他的老板。
　　然后，他就看见那个自己挨了三下棒子的同伴一下子敲在老板的头上。
　　他清晰地看见老板的耳朵耷拉了下来。
　　不由自主地抓住了自己的耳朵。
　　全神贯注盯着红梳动作的中年男人丝毫没有注意到头顶上蠢蠢欲动的棒子。
　　见他只是抓住耳朵，那棒子又停了下来，好像没动过一样。
　　下一秒，红梳又砸了上去。
　　这只狐狸，就是欠揍。
　　还有功夫伤春悲秋的入魔呢！
　　依红梳看，就是他娘的打得少了。
　　刺耳的尖叫声响彻林子，小光头闭着眼睛，手里不知道啥时候出现了一串佛珠。
　　“阿弥陀佛阿弥陀佛……”
　　小光头再次睁开眼睛的时候是被打醒的。
　　他看着王长山，眼底闪过一丝迷茫。
　　又看了看四周，一群警察在忙碌着。
　　咦，结束了吗？
　　“你又在阿弥陀佛了，我跟你说了多少次，我们是修道的，修道的你懂不懂？”
　　小光头一边点着头，一边趁着王长山眨眼的时候将佛珠塞到了袖子里。
　　眼睁睁看着他动作的王长山：“？？？”
　　他眨眼是超过一秒钟了吗？
　　这小光头当他不存在是吗？
　　“祁景，你完了！！！”

第163章 仨吞金兽
　　另一边，红梳已经回到了天一观。
　　那边的事情他们会处理好。
　　红梳现在在想，王家祖传的那把剑怎么在师父手里呢？
　　红梳想给师父发个讯息，但是无奈，根本找不到人。
　　他行踪诡秘，如果不是自己现身的话，红梳根本找不到他。
　　红梳回到天一观的时候，已经快中午了。
　　“安安，我今天出去得太早，你和两个妹妹相处得怎么样？”
　　第一次有人问候他哎，陆安安高兴得小脸都红了。
　　“她……她们很好。”
　　“好就行”，红梳拿出手机，“来，咱们今天点外卖。”
　　“你们仨看看都要吃啥？”
　　三个头怼在一起看着手机。
　　陆安安还很腼腆，犹犹豫豫地没有点什么东西，即便是点东西，也都是挑着便宜地来。
　　很快，瑰瑰和子瑜就发现了，唰唰地点了一大堆东西，尽是照着贵的来。
　　一盆菜好几十。
　　红梳看着，眼皮子跳个不停。
　　这是要把她好几天的收益给干完啊。
　　红梳瞄了一眼余额，叹了口气。
　　吞金兽真费钱。
　　“太……太贵了”，陆安安看着两个小妹妹已经开始点一百往上的吃食了，连忙制止。
　　可在话出口之后又觉得有些不太好，毕竟阿姐跟她们比跟自己亲，自己这样说，万一阿姐误会了什么，不喜欢自己了怎么办？
　　想着，陆安安解释道：“我的意思是说，这个一百多的不划算，我刚刚看到了一个十几块的，我觉得……”
　　陆安安说着说着，见两个妹妹都盯着自己，不由得看向了红梳。
　　他没有欺负妹妹。
　　真的没有。
　　陆安安想着，突然想到了小时候林月污蔑自己欺负了陆轻轻时的场景，爸爸不信他。
　　姐姐会不会也不信他？
　　“你看我作甚？”
　　红梳挑了一下眉头，“你点啊。”
　　姐姐……没有凶他？
　　“她们点多贵的，你就点多贵的。”
　　虽然有些肉疼，但是是值得的。
　　红梳安慰着自己。
　　虽然红梳这样说了，但是陆安安觉得，他要给姐姐省钱。
　　姐姐这里连个游乐场、游泳池什么的都没有，要知道，陆轻轻从小到大可是在家里的游乐场、游泳池里都玩腻了的。
　　姐姐太可怜了。
　　他不能给姐姐增加负担。
　　见陆安安犹豫，红梳多少能猜得到他的想法。
　　但是如果他日日都这样，那这童年过得也太惨了。
　　“陆安安！”
　　红梳突然收起了笑容，严肃地看着他。
　　陆安安心中一紧，“姐姐。”
　　“姐姐，是不是我哪里做错了？”
　　陆安安当时就红了眼眶，“姐姐，如果我哪里做错了，你告诉我，我改好不好，你别赶我走……”
　　哽咽的声音叫红梳心中也是非常不舒服，不自主地柔了脸色。
　　“安安，你是我弟弟，亲的。”
　　“我养你是……”额，好像不是天经地义。
　　换个说法，“我养你是我乐意的，我让你花，你就花。”
　　“我挣钱不就是让我在乎的人花的吗？挣钱不花留着带到棺材里吗？”
　　“给你花钱，我乐意。”
　　姐姐在乎他哎，陆安安当即就忘了“哭”字怎么写了。
　　但听到红梳后面的话，陆安安又不乐意了。
　　“姐姐不会死。”
　　他会研究出来长生不老药！
　　小小的陆安安在心里种下了科研的种子。
　　“嗯嗯”，红梳敷衍着，人都会死的。
　　小孩还是太傻了。
　　“所以你快去点吧！”
　　陆安安还是有些犹豫，他捡了那么长时间的瓶子也才几十块，这一个菜就要一百多，是不是太奢侈了点。
　　瑰瑰和子瑜对视一眼。
　　“呀，我突然不想吃这几个了。”
　　“我也不想吃，又贵又难吃。”
　　两人把价格高的都划得差不多了，只留了一两个真的特别好吃的菜，然后递到了陆安安面前。
　　“安安哥哥，你快选。”
　　然而，陆安安拿到手里还是一阵踌躇。
　　他不知道要吃什么。
　　从小到大，没人问过他要吃什么，也从来没有选择。
　　所以，当无数选择被递到他手里的时候，他犹豫了。
　　瑰瑰眸光一闪，怼了怼子瑜，“子瑜，你给安安哥哥介绍介绍哪些好吃，都是什么样的。”
　　子瑜瞬间懂了。
　　她是从小吃外卖的，对这些店都比较了解。
　　但是瑰瑰不是，她是半路进来的，和陆安安一样，所以她叫自己说。
　　子瑜站了出来，小手一指。
　　“安安哥哥，我跟你说嗷，这个是甜的，味道还可以……这个不好吃，太酸了，额，如果你喜欢吃酸的的话，我们就买，但是其实我个人是不太喜欢……”
　　子瑜说一个好的，陆安安就点一个。
　　说一个不好的，陆安安就不点。
　　到最后，瑰瑰眼皮子直跳。
　　是这么介绍的吗？
　　到底是你点，还是安安哥哥点？
　　不过，见陆安安一脸兴奋，瑰瑰沉默了。
　　很快，他们就选好了。
　　红梳一看价钱，很好，将近两千没了。
　　她看了一眼三个兴奋的小东西，如果一会儿他们没吃完，她就好好收拾他们一顿。
　　瑰瑰摸头，感觉到一个视线，抬头的时候，红梳已经开始低头输密码了。
　　可能是错觉吧。
　　瑰瑰低头，又开始和新伙伴讨论有趣的事情。
　　外卖一个接一个的来。
　　因为点的是好多家的，三个小东西索性搬着凳子坐在了门口等着外卖到。
　　没错，好的时候就是小崽子。
　　不好的时候就都是小东西。
　　红梳站在他们不远处盯t着。
　　大门大开着，多多少少还是有些不放心的。
　　这天一观可不是普通的道观，她得盯着点。
　　很快，一群吃食把三个小东西快给淹没了。
　　等最后一个吃食送达的时候，三个小家伙一人提着好几个就冲了进去。
　　等红梳进来的时候，桌子上已经被摆满了。
　　而且是三个桌子。
　　三个小家伙看起来有些害怕，一不小心点多了。
　　不过看红梳不像是生气的样子，他们就放心了，开始吃！
　　吃完后，瑰瑰突然想到了什么。
　　“对了，阿姐，不是说要送我们上学吗？啥时候去？”
　　红子瑜带着怨念看了瑰瑰一样。
　　她不想去呜呜呜……
　　“不着急”，红梳神色淡淡：“把这些吃完就可以了。”
　　红梳看了一眼很多还没动的饭菜。
　　“等什么时候吃完了，你们三个一个都跑不了，都给我去上学。”
　　三人齐齐傻眼。
　　三人在收拾饭菜，该放冰箱的放冰箱，该扔垃圾的扔垃圾。
　　红梳又打开了直播间，刚打开直播间就是一股巨大的怨念直冲红梳面门而来。

第164章 双胞胎姐妹花
　　“能不能别关声音了？”
　　“就是！还想不想赚钱了？”
　　“楼上牛逼，敢威胁梳姐，你厉害大发了。”
　　……
　　世界上总是不缺身先士卒的人，自然也不缺偷偷捡漏的人。
　　就比如现在，不过一会会儿的时间，直播间已经刷了上千条的“红梳算命”了。
　　“恭喜【幸福安康】被选中，请及时查收连线。”
　　【幸福安康】心里咯噔了一下，但还是把该给的打赏给了。
　　待连线一成功，她就开口了。
　　“大师，我的生活挺好的啊，我咋就被抽中了呢？”
　　荣秀说着，把镜头对准周围。
　　空间非常大的别墅，精美的摆置，甚至还有几个佣人正在干活，幸福的全家福合照，看起来确实是很幸福。
　　荣秀真的只是想凑个热闹，她想着，万一被抽中了，那肯定是有人想害她，她又不缺打赏的那点钱，用那点钱买一条命再值得不过。
　　没有抽中的话更好，说明她身边什么危险都没有。
　　当然，这也是红梳直播间里大多数人的想法。
　　图个心安嘛。
　　可真到她被抽中了的时候，她的内心是恐惧的。
　　于是，她试探性地开口：“大师，我……我应该没啥危险吧？”
　　红梳看向了她背后的全家福。
　　全家福里面有两个老人，荣秀和荣秀的丈夫，俩人跟前还站了两个大概十四五岁的女孩子。
　　这两个女孩各有千秋，长得都非常不错，容貌上更是有三分相似。
　　“那两个女孩是你孩子？”
　　荣秀心里一咯噔，难道是她没有危险，但是她孩子有危险？
　　她更害怕了。
　　“是，是我孩子，她们是会出事儿吗？”
　　荣秀朝着远处喊了一声，“管家，去学校把两位小姐接回来。”
　　“等等”，红梳连声制止：“别着急，她们不会出事。”
　　“那啥，你找个地方，咱单独聊。”
　　荣秀没有异议，回了自己卧房。
　　“跟我聊聊你家的这两个孩子呗。”
　　虽然疑惑红梳为什么没有直接说问题，而是让她先介绍孩子。
　　但荣秀还是说了。
　　她觉得，她今天能连线到红梳，问题应该就出现在两个孩子身上。
　　“我家这俩啊，是双胞胎。”
　　一提到两个孩子，荣秀的眼睛都在发光，“大的叫黎云嫦，小的叫黎云娥。”
　　“我家老大从小就特别懂事，也不爱哭，特别照顾妹妹，妹妹每次顽皮，抢她的东西，她都照顾妹妹，把自己的东西给妹妹。”
　　“从小，我们邻居什么的都夸她是个好孩子，她学习成绩也好，从来不需要我们操心。”
　　“妹妹会跆拳道，虽然学习不好，但是足够上进，经常问姐姐问题，姐姐也会帮她补课，自从二人分到一个班后，老二的成绩越来越好了。”
　　“她俩是一个班的，我听学校的老师讲，在学校的时候，姐姐经常让着妹妹，把自己的鸡腿给她，妹妹也很喜欢姐姐，每次吃饭的时候都要跟姐姐坐在一起。”
　　“就连上课、考试的时候也都要跟姐姐黏在一起，问她问题。”
　　红梳点头：“你家老大是个温吞的性子，小的是个调皮的性子，经常欺负老大是吧？”
　　荣秀脸色一变：“不是的……”
　　红梳抬手，制止了她继续说下去的心思。
　　“那我换个说法，你们所有人都在告诉老大，让她让着妹妹对不对？”
　　对于小孩来说，如果没有人教的话，她不会什么都让。
　　只有有人压着，她才会如此。
　　荣秀皱眉：“大的让着小的，那不是应该的吗？”
　　她没有觉得有什么不对。
　　大家不都是这样干的吗？
　　难道就因为这个，她就被连线抽中了？
　　这么简单吗？
　　荣秀不由得在心底对红梳多了几分轻视。
　　这所谓的大师也没有那么传呼其神嘛。
　　“我不觉得我的教育有什么问题，我刚刚也说了，你能听得出来，俩姐妹感情很好的，妹妹经常黏着姐姐……”
　　荣秀话还没说完，红梳便冷嗤一声。
　　荣秀的声音断了。
　　红梳开口了，“你所谓的妹妹黏着姐姐不过是，吃饭的时候想抢姐姐喜欢吃的，课堂被提问时姐姐能帮她一下，考试的时候，她能看看姐姐的卷子。”
　　“你胡说什么？”荣秀气恼不已。
　　竟然说她小娃的成绩是抄姐姐抄的。
　　这怎么可能？
　　“我胡说？”
　　红梳冷笑：“你家老二是从和姐姐转到一个班后成绩变好的，我说得没错吧？”
　　“语言无力，你自己看看！”
　　红梳抬手，众人面前立马出现了教室的画面。
　　现在刚过午休时间，第一节课刚刚开始。
　　好巧不巧，画面刚出现没几秒，老师就开始提问了，刚好提问到了老二。
　　“黎云娥，你来解答一下这个问题。”
　　画面放大，聚焦在一个人身上。
　　便是黎云娥。
　　黎云娥将校服领子拽了起来，直接挡在嘴巴上面，当镜头照过去的时候，校服盖住嘴巴的那一块还在一动一动的。
　　或许老师离她有点距离，看不清楚，但是直播间的水友们看得一清二楚。
　　“都是那个时候出来的，谁不知道谁啊，吃得香不？”
　　“她可真够上进的啊。”
　　“中午睡醒就开吃？真的吃得下去吗？”
　　……
　　黎云娥站起来的时候，嘴巴已经不动了，只是校服领子依旧遮在嘴巴上。
　　老师指着黑板，“你来回答一下这个问题。”
　　黎云娥低头，斜眼看向同桌——她的姐姐黎云嫦。
　　黎云嫦不作声。
　　最后老师见她不会，也没说什么，只是叫她认真听讲。
　　然后便叫了黎云嫦起来。
　　黎云嫦站起来，对答如流，不少同学惊叹鼓掌。
　　二人又是同桌，先后起身，差别如此之大。
　　一时间，镜头很会地聚焦黎云娥。
　　黎云娥的眼中尽是愤恨、嫉妒……看得人心惊不已。
　　直播间：
　　“两人年纪太小，很容易被做对比，老二的心态容易崩，也是正常。”
　　“既然心里承受不了，为什么非要跟姐姐坐在一起呢？”
　　“这就是所谓的姐妹情深？我怎么觉得黎云娥有点吓人呢？她不会害她姐姐吧？”
　　……
　　二人的母亲荣秀看着二人，神情复杂。
　　没多久下课了，黎云娥起身，直接一脚踹在了黎云嫦的书桌上，将她的桌子踹翻了，书洒落一地。

第165章 姐妹争执
　　“黎云嫦，你怎么回事儿？我不就是扔了一封你的情书吗？你至于刚刚上课不帮我吗？”
　　“你太过分了，竟然让我丢了这么大的脸！”
　　黎云嫦没有说话，蹲在地上捡书。
　　没有人帮她。
　　有人想要上前，却被一些化了妆的同学给拦住了。
　　红梳看向荣秀，“荣女士，你怎么看？”
　　荣秀皱眉：“未成年不能谈恋爱，云娥做的没错，倒是云嫦这个做姐姐有些不懂事了，云娥好面子……”
　　荣秀正说着，那边黎云娥又动作了。
　　她见黎云嫦不理她，只顾着捡书，气得不行，一脚踩在了书本上。
　　“就知道学习的书呆子，我问你话呢？！！”
　　黎云嫦看着自己脏了的书，眼中闪过一丝心疼。
　　她站了起来，看向黎云娥。
　　“把你的脚松开。”
　　黎云娥梗着脖子看着她，“我就不松开，凭什么你让我松开我就松开？就因为你是我姐吗？”
　　“哼，爸可说了，我们就差几分钟的时间，我凭什么听你的？”
　　黎云嫦面无表情地看着她，“你不就是想知道我为什么今天没帮你吗？”
　　“行，我告诉你！”
　　黎云娥眼中闪过一丝得意，就知道，她最终还是要妥协的。
　　“你平时不经过我同意拿我的东西就算了，妈妈说你是我妹妹，我忍你。”
　　“但是那封情书是别人给我的，你拿了那个东西，不仅是不尊重我，还是不尊重别人。”
　　黎云娥一脸冷笑：“别跟我扯什么尊重不尊重的，明明是你也喜欢那个给你情书的小子，也不知道你看上他那点了。”
　　“长得那么壮t实，有什么好喜欢的？”
　　黎云娥话落，周围已经出现很多窃窃私语的声音了。
　　还是在上初中的年纪，很多小孩并不知道尊重是个什么意思。
　　大部分人和黎云娥的想法是一样的。
　　为了一个情书和自己的妹妹生气，肯定是喜欢送情书的人。
　　黎云嫦自然也听见了周围同学们的声音，气得双目通红。
　　她从来没有想过谈恋爱，只是想好好学习，为什么会这样？
　　她为什么会有这样一个妹妹？
　　她为什么不是独生女？
　　“黎云娥，你太过分了！”
　　黎云嫦瞪着她，努力不叫眼中的泪水落下来。
　　“我过分？”
　　黎云娥冷笑，“黎云嫦，要不是你是我姐，我早打你了。”
　　黎云娥说着，还握了握拳头。
　　红梳冷笑一声，关掉屏幕。
　　看向荣秀，“现在我再问你，作何感想啊？”
　　荣秀没有说话，心情复杂。
　　半晌过后，她缓缓开口：“云娥还小，只是不懂事……云嫦也真是的，一封情书而已，还扯出那么多大道理。”
　　原本荣秀还支吾着，说到云嫦，满脸的怨怪之色。
　　直播间：
　　“果然，小的才是最受宠的。”
　　“我家也是小的最受我爸妈喜欢了，我真的很想问他们，咋的，老大就不是人了呗？”
　　“不是，小孩儿听不懂老大的意思，她妈这么大人了还不懂吗？我好像知道梳姐为什么抽到他们了。”
　　“不不不，我总觉得后面还有大的。”
　　……
　　“把她们接回来吧！”
　　红梳突然开口，话中的内容叫人惊愕不已。
　　荣秀只是顿了一秒，就拒绝了，“她们现在还在上学，不好吧？”
　　“事关家族大事，我劝你还是接回来的好。”
　　家族大事？
　　怎么又扯到家族大事上了？
　　荣秀不解。
　　“荣女士，你老公是入赘的吧？”
　　荣秀点头：“对，他家境不是很好，但是非常认真努力，是我二爹的得意弟子。”
　　“那我就奇了怪了，你怎么想的，入赘的话孩子不是应该随母姓吗？”
　　“这个我觉得无所谓啊”，荣秀一脸不在乎，“如果两个人是真心相爱的话，孩子随谁姓都可以。”
　　红梳顿了顿，“如果不是呢？”
　　荣秀一时间没有反应过来，“啥不是？”
　　“如果不是真心相爱呢？”
　　荣秀张大嘴巴，就在红梳以为荣秀知道她的意思了之后，荣秀再度开口。
　　“你居然怀疑我对他的爱？”
　　红梳：“？？？”
　　直播间：
　　“恋爱脑实锤！”
　　“我真是高看了这位女士的脑子，我都听懂了，她听不懂吗？”
　　“咱就是说，有没有可能她懂了，但是她不想懂。”
　　……
　　红梳定定地看着荣秀。
　　她好像也意识到了什么，努了努嘴，“你到底想说什么？”
　　“富家女嫁穷小子的故事屡见不鲜，明明所有人都知道这些故事，但总有人觉得自己会是那个例外。”
　　“你当初为了他想和自己的父母决裂，要不是你父母松口可以入赘，你现在早就不知道在哪儿了。”
　　“你觉得，真的值得吗？”
　　荣秀一头雾水。
　　但是她知道，眼前这位大师也不看好她的婚姻。
　　“为什么不值，他对我很好。”
　　又是这句话。
　　红梳想笑。
　　她看向直播间。
　　直播间里弹幕飘过。
　　“我已经不想劝了，好言难劝该死的鬼，去死吧，别搁我眼前碍事儿了。”
　　“都说了多少次了，你图啥都行，就是不能图他对你好。”
　　……
　　红梳摆手示意她看直播间。
　　她实在是不想说了。
　　荣秀瞥了一眼，就不想看了，她看向镜头，非常坚定。
　　“你们不懂他的好。”
　　红梳：“……”
　　“如果我告诉你他居心不良，你是不是觉得我在骗你？”
　　荣秀犹豫几秒，缓缓点头。
　　红梳深吸了一口气，“那这样吧，你把孩子接回来。”
　　“然后去医院做个DNA鉴定，让科学告诉你答案。”
　　直播间：
　　“笑死，大师劝你信科学。”
　　“DNA？好端端的为什么要做DNA？我的心里有个可怕的想法。”
　　“我也+1”
　　……
　　“做DNA？”
　　荣秀的笑容有些牵强，“好端端的为什么要做DNA？”
　　“为什么？”
　　红梳看向荣秀身后的全家福：“问你丈夫喽~”
　　似乎想到了什么，荣秀失魂落魄地站了起来，打开房门准备去叫管家接人。
　　结果刚打开房门，荣秀看着眼前站着的老人，失声：“爸？妈？你们怎么来了？”

第166章 基因检测
　　来人正是荣秀的亲爹妈。
　　荣父荣母面色铁青地走了进来。
　　“我们怎么来了？”
　　荣父看了一眼荣秀手中的手机，转身离开，还不忘撂下一句话，“跟上。”
　　毕竟小两口的卧房，老两口是不会进去的。
　　荣秀看向荣母，结果只看见了一个背影。
　　荣秀有些疑惑，但还是跟了上去。
　　一楼的客厅里。
　　荣父坐在沙发上，冷着脸不说话。
　　荣母面不改色地坐在荣父旁边，从始至终没有看荣秀一眼。
　　与从前完全不同的氛围叫荣秀有些不敢开口。
　　甚至完全忘了红梳的存在。
　　直到红梳：“咳咳。”
　　荣母这才抬眼看了一眼荣秀，伸手就把她手中的手机抢了过来。
　　“大师，您好！”
　　荣母的神情认真而又严肃，似乎还带着一丝崇敬。
　　荣秀傻眼了。
　　她妈认识红梳？
　　然而，下一秒。
　　“大师，我已经到了。”
　　？？？
　　所以，是大师把她爸妈叫过来的？
　　红梳点头，“我看到了。”
　　荣母将手机放在桌子上，蓦地目光一转，看向荣秀，神色淡淡：“坐下吧”
　　荣秀犹豫着开口：“妈……”
　　“嗯”，荣母神色淡淡。
　　“妈，你们来是？”
　　她试探性地开口。
　　“怎么？没事我们就不能来了？”荣母冷笑。
　　“当然不是，我的意思是……”荣秀支支吾吾。
　　荣母也不接话，她的女儿，她知道是什么性子。
　　自从招了那个狼子野心的东西为婿后，心都不知道偏哪儿了。
　　就在这时，一个熟悉的声音突然出现。
　　“外婆～”
　　一个小身影欢快地跑了进来，伸开双臂朝着荣母扑过去。
　　荣母起身，看着眼前的小姑娘，一脸严肃：“我不是说了吗？”
　　“你要叫我奶奶。”
　　黎云娥收回了小手，一脸不解地看向荣母。
　　“外婆，我爸说要我叫外婆啊，你不是同意了吗？”
　　荣母定定地看着她，没有说话。
　　黎云娥不知道她怎么了，向荣秀投去了求救的眼神。
　　荣秀微微摇头，示意她别说话。
　　黎云嫦比黎云娥慢了一步，走在后面
　　“奶奶。”
　　黎云娥瞪了黎云嫦一眼，她面色如常，“奶奶，我去给你收拾房间。”
　　荣母的神色缓了缓。
　　“不必了。”
　　“你们怎么都回来了？”
　　荣秀惊讶。
　　云娥回来倒是正常，她不爱学习，逃课也不是一次两次了，但是这云嫦……
　　“是奶奶让司机带我们回来的，和老师说过了。”
　　怕黎云嫦再次抢到自己前头，黎云娥赶紧开口。
　　“嗯”，荣母淡淡应了一声，“是我叫人接她们回来的，你有问题吗？”
　　荣秀神色僵了僵：“没有。”
　　她现在已经明白了荣母为什么回来了。
　　这又是将孩子们接回来，又是这个态度……
　　荣秀的目光落在红梳身上，怕是她说了什么吧。
　　荣母才不管荣秀在想什么，朝着一边一个穿白大褂的人看了一眼。
　　这时荣秀才发现这人，想来是跟着两个孩子一起进来的。
　　那人被荣母眼神示意后，缓缓上前，走到两个孩子身边。
　　黎云嫦定定地看着他，眼神丝毫没有躲避。
　　那人在黎云嫦头上拔了一根头发，将其好好收好，随即看向一旁的黎云娥。
　　黎云娥有些害怕地退了退步子。
　　那白大褂看向荣母，待到荣母给了他一个眼神后，他毫不犹豫地抓住黎云娥的手臂。
　　黎云娥吓得大哭。
　　荣秀见状有些焦急，“妈，你到底要干什么？云娥都被吓哭了！”
　　见荣母无动于衷，荣秀三步做两步地上前想要拽那穿着白大褂的人。
　　就在她的手即将要抓住白大褂的袖子的时候，却被荣母一把抓住了另一个手臂，一个用力被拽了回去。
　　下一秒，她的脸上就落了一个巴掌印。
　　直接被打蒙了。
　　“这事儿，你别管！”
　　荣秀愣在了原地。
　　趁着这个机会，白大褂很快就拿到了黎云娥的头发。
　　“老夫人放心，半个小时便能出结果。”
　　白大褂看向荣秀，趁其愣神的功夫直接拔掉了她的头发。
　　白大褂撂下一句话就离开了。
　　“结果？”
　　荣秀回过神，看向老夫人：“什么结果？”
　　“妈，她们是我亲生的。”
　　荣母瞥了她一眼，冷哼：“愚不可及！”
　　直播间：
　　“卧槽，荣妈怀疑俩孩子不是她女儿亲生的？”
　　“好像是的，不然怎么能拿两个孩子和荣秀做DNA呢？”
　　“这俩孩子得有十几岁了吧？这要不是亲生的……那我真的不知道要怎么说了。”
　　……
　　“妈，你知不知道，你现在这样做，会对她们造成多大的心理阴影t吗？”
　　“不知道！”
　　荣母蓦地声音变大，“我也不想知道！”
　　“荣秀，你最好给我老老实实地待着！”
　　被自家妈妈这一眼看得荣秀刚刚被打的脸又疼了，“妈，我怎么了？”
　　“你怎么了？你还好意思问你怎么了？”
　　荣母冷笑。
　　“你好好坐着，一天到晚就知道给我添麻烦，找老公眼神不好就算了，生娃也不知道注意点。”
　　荣秀气得带着哭闹不已的黎云娥就要回房。
　　“你敢走试试”，荣母平静的语气成功让荣秀停了下来。
　　黎云娥带着眼泪花花抬头看向荣秀，荣秀松开了黎云娥，装作淡定地坐了下来。
　　“不是没走嘛。”
　　直播间：
　　“怂得很快哈哈哈……”
　　“正常，平时我也这样，明明已经三十多了还是会怕妈妈的一句话。”
　　“有妈妈管才好呢。”
　　……
　　黎云娥别了别嘴，一脸不开心地坐到了荣秀的旁边。
　　黎云嫦刚好坐在她们对面，遭了心情不好的黎云娥好几个白眼。
　　荣母看在眼里，眼神闪了闪，没有说话。
　　荣父从始至终都没有开口，但愣是无人敢忽视她，黎云嫦早就抽空同荣父问了好，黎云娥却是当没看见。
　　要问为什么，那就是一个字：怂。
　　不知道为什么，她一直都很怕外公。
　　非常怕的那种。
　　黎云嫦坐在外公旁边的沙发上，倒是神色自如。
　　红梳也不说话，不知何时，手上又拿了一杯奶茶，吸椰果的声音在安静的大厅内格外明显。
　　就在气氛逐渐走向诡异的时候，门开了。
　　荣父和荣母本来还算平静的神色一下子就落了下来，面色不善地看向门口那人。
　　看着他们的神色变化，直播间的水友们几乎就能猜出来那人是谁。
　　黎家双胞胎的父亲黎父。

第167章 他的秘密
　　“这黎父动作还挺快啊，这么快就得到风声了？梳姐你这次这保密做的不行啊。”
　　“就是啊，这是哇蹦子来的吧，瞧这满头的大汗。”
　　“神特么黎父，我截屏搜了，人家叫黎元航。”
　　“梨园行？真会起名。”
　　“楼上更厉害，我第一时间竟然还没发现。”
　　……
　　黎元航气喘吁吁地在屋内站定，“爸妈，你们怎么来了？”
　　荣父看了一眼荣母，荣母冷笑一声，缓缓起身。
　　“我们怎么来了？”
　　“你说呢？直播看了吧？”
　　黎元航的神色一僵，随即若无其事地笑了，“看了，怎么了？”
　　“看了还能这么淡定，也怪不得把我女儿迷得团团转。”
　　荣母冷哼，一脸的冷色。
　　“黎元航，我告诉你，你的那些小把戏是瞒不住人的。”
　　“小把戏？”黎元航笑笑，汗液顺着白皙的皮肤落下，叫他本就帅气的面容又添了一丝别样的魅力。
　　“爸，妈，那些江湖术士的话你们可别信，那都是骗人的。”
　　“云嫦和云娥还小，你们动作太大，容易将她们吓到，万一留下阴影了……”
　　黎元航说着，朝着云娥招了招手。
　　黎云娥立马跑了过去，抱住黎元航的腰腹，“爸爸。”
　　黎元航摸了摸黎元娥的脑袋，看向一边的黎云嫦。
　　黎云嫦踌躇了一下，站在了荣父的身后。
　　黎元航见状，神态僵硬了一下。
　　下一秒，那个白大褂急匆匆地走了进来。
　　“出来了出来了。”
　　他一句话瞬间引起了在场所有人的注意。
　　荣母看见他手中拿着的资料，大步上前，一把将那资料拿了过来。
　　“这……”
　　荣母定睛看了看，这是两份资料，荣母先打开了第一份，在看到最下面的时候，瞳孔放大，一副不可置信的样子。
　　荣母强忍着要背过气的怒意，甩开了荣秀要上前扶着她的手，打开了第二份资料。
　　荣秀紧张地看着荣母，却见她神色一舒。
　　顿时皱起了眉头。
　　她妈这是咋了？
　　没等荣秀想出个所以然便见荣母拿着手中的一份资料便甩到了黎元航的脸上。
　　“看看你干的好事儿！”
　　黎元航眼中闪过一丝阴沉，拿过资料看了起来。
　　越看，他的神色越阴沉，隐约还带着一丝慌张。
　　荣秀的心底有了股不好的预感。
　　不会真的是基因检测报告吧？
　　两个不是她的？
　　荣秀的手伸向了荣母手中的报告，却被荣母一把拍了回去。
　　“瞎了眼的东西，连自己亲生女儿都认不出来，一味的对别人的女儿好。”
　　什么意思？
　　什么叫亲生女儿都认不出来？
　　“妈，她们两个真的不是我的孩子？”
　　“是不是搞错了？”
　　荣母把手中的基因检测报告丢到了她的脸上，不过倒是没有像丢给黎元航那般用力。
　　荣秀几乎是颤抖着手将资料打开的。
　　在看到下面的百分之九十九点九九的时候，她松了一口气。
　　“你看着检测不说了吗？是我的孩子，你在气什么啊。”
　　“你好好看看是谁的名字？”
　　荣母恨不得把荣秀的脑子撬开，看看里面都装了什么东西。
　　这样蠢的女儿真的是她的孩子吗？
　　不行，一会儿也得做做基因检测。
　　荣母想着，隐晦地看了一眼荣父。
　　荣秀下意识地低头，却见上面赫然三个大字：黎云嫦。
　　这……
　　荣秀突然想到了刚刚她妈丢给她老公的那份检测……
　　既然她手里的这份是黎云嫦的，那另一份……
　　她原本还以为两份都是一样的，没想到不是啊。
　　荣秀猛地看向被放在桌子上的手机，突然明白了什么。
　　“妈妈，怎么了？”
　　黎云娥好像意识到了什么，有些不安地站了起来。
　　黎云嫦也站了起来，皱着眉头，小手攥着衣角。
　　荣秀没有理会黎云娥，夺过黎元航手中的资料，翻看着。
　　在看清楚之后，荣秀整个人都难以抑制地发抖。
　　“黎……”
　　她甚至痛楚到连他的名字都念不出来了。
　　“你……”
　　荣母冷笑，看都不想看她一眼，将黎云嫦护在了身后，“既然一切都真相大白了。”
　　“你们就抽个空去把离婚证领了吧！”
　　“云嫦，到时候你再跟着奶奶去改个名字，好不好？”
　　不仅要改姓，还要改名。
　　好端端的“嫦娥”二字非要拆开，有毛病似的。
　　黎云嫦似乎也意识到了什么，乖巧地点头。
　　“妈，这件事情是我鬼迷心窍。”
　　黎元航“扑通”一声跪下了，“当时云娥被扔在医院门口，冻得身子都快僵了。”
　　“我害怕她被冻死，才说了谎，叫医院配合我说秀秀怀的是双胞胎，当时产检的时候因为另外一个太小，所以才没有检测出来。”
　　荣父，荣母也不说话，就那样看着他。
　　黎元航见他们这边行不通，立马看向了荣秀，“秀秀，都是我不好，我应该跟你商量一下的。”
　　荣秀见状，神色有些动容，看向荣父荣母。
　　荣母冷哼：“别叫我，当初说好的孩子生下来上荣家的户口，记荣姓，结果呢？”
　　荣秀喃喃：“妈，元航他毕竟是个男人……”
　　“男人怎么了？”荣母怒不可遏。
　　她怎么就生了这么一个蠢笨的女儿，还好云嫦没有随了她，否则，她得气死。
　　荣父看向黎元航的眼神也是愈发不善。
　　“当初说好的，如果他不同意，我是绝对不会让你们结婚的，后来他出尔反尔，看在两个孙女可爱的份上，我允了。”
　　“结果呢？”
　　“结果你告诉我这俩还有一个不是你们亲生的，这是欺骗，第几次了？”
　　“荣秀，你好意思替你男人张口说这是第几次了吗？”
　　荣秀张了张嘴，脸涨得通红。
　　最后只喃喃道：“反正不能这样，离婚了孩子就没有父亲了。”
　　“呵”，荣母冷笑，低头看着黎云嫦：“你说，你想要这个父亲吗？”
　　黎云嫦抬头，对上父亲慈爱的目光。
　　那是她从来没有享受过的。
　　但她还是很快就清醒了过来。
　　“不想！”
　　她的回答斩钉截铁。
　　她不喜欢眼中没有她的父亲。
　　刚刚那一切不过是父亲为了得到母亲家里面公司而露出来的，不是真心的。
　　她看得很清楚。
　　一直都看得很清楚。
　　“黎元航，你如果还想我给你留几分薄面，就带着她赶紧滚！”
　　荣母指向躲在黎元航身后的黎云娥，毫不留情地说道。
　　逼急了她，别怪她的嘴。

第168章 我终于等到你了
　　哼！
　　“妈。”
　　荣秀的眼中带着几分怨色，妈妈怎么能这么和她老公说话呢，一点面子都不给。
　　“元航就是心善……”荣秀说着，看向黎元航的眼中多了几分满意。
　　看，她找到的老公多么善良啊。
　　荣母深吸一口气，瞪着黎元航，“姓黎的，我再警告你一次，你走还是不走？”
　　黎元航看向荣秀。
　　二人的目光缠绵缱绻。
　　荣母看在眼里，心里面气得不行。
　　行，这是他逼她的。
　　“黎元航，你那是看人可怜才收养的吗？明明是你和别的女人生的贱种，那女人不想养，你不想扔，就丢给我女儿养。”
　　“也就她那个傻逼才会对你的话奉为圭臬，我给你机会，让你带着你和别的女人生的私生女滚出去，你却非要赖t着。”
　　“那就别怪我不客气了。”
　　黎元航大惊，第一反应就是看向桌子上的手机。
　　里面的红梳还在喝奶茶，她似乎察觉到了什么，蓦地抬头，刚好对上黎元航看过来的视线。
　　微微一笑。
　　几乎是瞬间，黎元航如坠冰窖。
　　荣秀震惊地看向黎元航，夫妻多年，看见他的神色，她心中便已经有了猜测。
　　“你……你真的……”
　　“荣秀，现在你还要同他在一起吗？”
　　荣母在旁边盯着她的神色，语气不善。
　　“妈，他……”
　　荣秀不知道自己要怎么办，她的脑子很乱。
　　“荣秀，我给你两个选择，要么选择云嫦，我留下你，要么选择他，你们三个人一起滚蛋！”
　　“外婆”，黎云娥探出了脑袋，眼泪婆娑地看向荣母。
　　“外婆，你不要我们了吗？”
　　“呵”，荣母冷哼：“既然不想叫奶奶，那就一并都不用叫了。”
　　“荣家不欢迎你。”
　　“我叫”，黎云娥迫不及待地开口。
　　她虽然在学习上不怎么通透，但是她知道，外婆有很大的话语权。
　　“奶奶。”
　　声音很响亮，还带着哭腔。
　　但是荣母并不稀罕。
　　“你这声奶奶我可当不起，毕竟还不知道是哪家的野种呢，我也不是什么孙子都要的。”
　　荣母一脸嘲讽，从来没有见过荣母这般样子的黎云娥直接吓哭了。
　　“妈妈……”
　　荣秀见抱着自己小腿哭的黎云娥，满心复杂。
　　怎么说也是她疼了这么多年的女儿，再说了，大人的事情和小孩儿有什么关系呢？
　　荣秀这般安慰自己，看向黎云娥的神色舒缓了很多。
　　荣母看着就是一肚子气，“滚滚滚，都滚！”
　　荣母让人将所有人都赶出去。
　　“妈，这是我们的房子。”
　　荣秀不乐意了。
　　“你们的房子？”荣母冷笑：“别忘了，房子的产权在我手上。”
　　就荣秀这个傻样，荣母是疯了才会把房子给她，那还不早就让黎元航给骗走了？
　　再说了，当初黎元航是入赘。
　　她当初给了他选择的，要么是入公司上班，要么是拿走这个别墅。
　　他是怎么选的？
　　他选的是去公司上班。
　　当时她就觉得他不对劲儿了。
　　结果荣秀硬是说他只是想要个稳定的工作，赚点钱，省得到时候我们一不顺心把房子收回去，他们就没地方住了。
　　一听就是黎元航忽悠她的话。
　　她也不想想，如果她要是真恼了他，公司能立马给他开了。
　　真不知道这么个蠢东西是怎么从自己肚子里出来的。
　　“管家，你还愣着干什么？”
　　见管家不动，荣母的声音带了些厉色。
　　“怎么？我们长时间没来，你是忘了谁才是给你发工资的人了吗？”
　　那管家愣了一下，随即让人带着一队保安进来，站在荣秀三人跟前，面色冷峻。
　　“请吧！”
　　三人被“请”了出去。
　　荣母向红梳连连道谢，还不忘借着这个机会教育黎云嫦。
　　“云嫦啊，奶奶跟你说啊，像你爸这种男人，他就不是好东西。”
　　“你记住，凡是端起碗来吃饭，放下碗来骂娘的人，他都不是好东西，那种靠女人吃饭的男人也不能要。”
　　“你知道了吗？”
　　黎云嫦点头，目光非常冷静。
　　荣母很满意，知道就好。
　　黎云嫦攥着小手，有些踌躇：“奶奶，我妈……”
　　“不要跟我提她”，荣母现在不想听见关于那个败家女儿的任何事情。
　　“啊，好叭。”
　　荣母更满意了。
　　“你现在也大了，你挑一个字，我也挑一个字，给你起个新名字，如何？”
　　说话间，后面的荣父轻轻咳了几声。
　　荣母头也不回：“你都提供一个姓了，你还想怎么着？”
　　……
　　这边，红梳挂断了连线。
　　看向直播间。
　　此时的直播间异常热闹。
　　“好好好，梳姐现在开始这样送了是吧？”
　　“好家伙，现在不弄土里了，也不弄铁窗里了，改弄出去了。”
　　“果然，‘避红梳’三个字是有道理的。”
　　……
　　“有请下一位。”
　　红梳看向直播间，很快，一个苍白的小脸出现在了屏幕中。
　　她坐在窗边，本就苍白的小脸在外面的光束落在脸上后显得格外苍白，她的手腕上带着一串复古的铃铛项链，极为精美。
　　此时她看向镜头，带着一股脆弱的美感。
　　直播间：
　　“梳姐，这个姐姐我要了，求你别动手，求求你了。”
　　“听我一句劝，这个真不能动，我感觉你不动她，她都活不了多久。”
　　“不是，她这么美，她能做什么啊？”
　　……
　　和红梳带着些许艳丽的容貌不同，眼前这个姑娘则是更倾向于娇弱一类的，让人看着她就会萌生一种保护欲。
　　“你好，我叫唐白纸。”
　　“很高兴认识你”，唐白纸的声音也带着一种柔柔的感觉，柔中还带着一种飘逸，一种凡人不能抓住的飘逸之感。
　　“唐白纸？”
　　红梳皱眉，细细地打量着唐白纸。
　　空气似乎在这一刻静止。
　　直播间的弹幕速度似乎都自动变慢了似的。
　　蓦地，红梳开口：“你不是唐白纸。”
　　唐白纸愣了一下，有些惊愕。
　　不过片刻……
　　“呵呵~”唐白纸低低地笑了几声，带着些许清脆之色，“我终于等到你了……红梳大师。”

第136章 亲缘线尽断
　　“等我？”
　　红梳挑了一下眉头：“有事相求？”
　　唐白纸撑了撑身子，手指搭在椅子上，“我能接触到的身具灵异之人，只有你。”
　　“我申请了很多次连线了，可只有这一次成功了。”
　　唐白纸说着，脸上划过一丝极浅的笑容。
　　不甚明显。
　　却又极为灿烂。
　　“说说看是什么事情？”
　　唐白纸正了正身子，定定地看着红梳。
　　“我想站起来。”
　　这时，直播间的水友们才注意到唐白纸屁股下的轮椅。
　　“年纪轻轻就坐上轮椅了？”
　　“她瞧着和梳姐应该差不多大，咋就坐上轮椅了呢？”
　　“你们看她的腿，和正常人类的腿没有什么两样啊，按理来说，如果腿出了毛病的话是会萎缩的，但是她没有，真的好奇怪啊。”
　　“额，楼上小说看多了？这应该是要用手摸的吧？看应该看不出来啥子吧？”
　　“咱就是说有没有可能是刚坏不久，那样的话肯定就不会显现出来了啊。”
　　……
　　“站起来？”
　　红梳仔细地瞧着她的腿，很快，她懂了。
　　“你的腿是被人有意为之”，红梳看着她的表情便知道，她估计早就知道了。
　　“你是想让我帮你治腿吗？”
　　唐白纸有些犹豫，“会不会对你有什么伤害？”
　　“不会”，红梳摇头。
　　下一刻，红梳便出现在了唐白纸的旁边。
　　“对了，红梳大师，你刚刚说，我不是我是什么意思？”
　　红梳看了她一眼，蹲下来仔细地瞧着她的腿，“一会儿再说。”
　　唐白纸点头，开始说着自己的腿：“我的腿不知道怎么回事儿，从两年前莫名其妙地就开始痛。”
　　“我爸妈请了很多医生都没有什么办法，有一个非常厉害的医生说我这腿可能不是科学层面上能解决的。”
　　“我本来已经快要撑不住了，直到我前些日子刷到了你的直播。”
　　唐白纸说着，手指微微用力，眼中带些些许希冀，“求求你了，大师，你肯定有办法的，对不对？”
　　红梳眼神复杂地看她一眼，继续查看着她的腿。
　　直播间：
　　“快救救她吧，她好像快碎了。”
　　“神特么快碎了，我要笑死了。”
　　“不是，你们每次这么说真的不觉得尴尬吗？”
　　……
　　三分钟后，红梳站了起来，拿出一张空白的黄色符纸就开始画符。
　　很快，红梳就画完了。
　　一边一个直接拍在了唐白纸的腿上。
　　“好了。”
　　“这就好——”唐白纸话还没说完，腿上传来的痛意叫她不自觉地拉长了声音。
　　但是，她的脸上却满是兴奋。
　　她的腿，有知觉了？
　　她的腿竟然有知觉了？
　　哈哈哈哈……
　　红梳一脚踩在一个从唐白纸腿上跑出来的一团阴影上，“那人在哪儿？”
　　红梳的脚下传来一声尖叫：“啊啊啊我不知道，我不知道……”
　　“不老实”，红梳一脚将阴影踹到了唐白纸腿上的符篆上。
　　那阴影惨叫了一声，“我说，我说……”
　　红梳这才松开它。
　　“那女的叫唐白纸，是她让我待在这女人的腿上的。”
　　唐白纸蹙眉：“什么？我才是唐白纸。”
　　唐白纸看向红梳，“它说的是真的吗？”
　　红梳又踹了阴影一下，阴影连连尖叫。
　　“我说的真的是真的啊，两位姑奶奶，你们就饶了我吧，我上有老下有小啊……”
　　二人：……
　　“还知道别的吗？”
　　“你为什么会听她的？”
　　阴影愣了一下，“不知道。”
　　“我听她的是因为她身上的法力太高强了，我打不过它啊。”
　　主要还是因为打不过。
　　要不然谁愿意听别人的。
　　“你确定指使你的是唐白纸？”
　　唐白纸再度开口，不确定地问。
　　这……这怎么可能呢？她怎么可能自己对自己出手呢？
　　“是唐白纸”t，阴影连连点头，如捣蒜一样。
　　“那你知道我是唐白纸吗？”
　　阴影想哭：“我听到那些人问那个姑娘就叫的唐白纸这个名字。”
　　唐白纸看向红梳，红梳伸手一挥，那道阴影立即滚去了阴曹地府。
　　该知道的事情都知道了，便留不得它了。
　　直播间：
　　“本年度最大惊悚事件：唐白纸杀了唐白纸。”
　　“哈哈哈哈叫我想起来了那句著名的：姐姐追姐姐。”
　　“虽然很不道德，但我还是很想笑。”
　　……
　　“大师，这件事情……”
　　红梳摆手，“你先别动，好好坐着，我瞅瞅。”
　　红梳看向四周的摆置。
　　红木柜，红镜妆……
　　红梳看向那个对着床头的镜子，“这镜子是哪儿来的？”
　　唐白纸愣了一下，看着那块镜子，似乎陷入了什么回忆。
　　“是我前男友送的。”
　　“前男友？”
　　红梳挑眉，装作不在意地转身查看其它东西，“前男友是怎么变成前男友的呢？”
　　唐白纸沉默了半晌才开口：“我残了，所以就跟他提出了分手。”
　　“你提出的？”
　　“是，我提出的。”
　　“是这个东西出了什么问题吗？”唐白纸抓紧腿上的裙子，目露忧愁。
　　红梳点头：“是有些问题。”
　　“你家里都有什么人？”
　　唐白纸一时间没跟上红梳的脑回路，顿了一下，缓缓开口：“爸爸妈妈还有妹妹。”
　　“妹妹几岁？”
　　红梳皱眉，不对劲儿。
　　“我妹和我差不了几个小时。”
　　差不了几个小时，在旁人来说，第一反应是双生子。
　　但红梳却不是这样想的。
　　双生子……
　　不不不。
　　唐白纸的亲缘线明明早就灭了。
　　什么爸爸妈妈妹妹，她应该一个都没有才是。
　　“你确定你爸爸妈妈是你爸爸妈妈？确定你的妹妹是你妹妹？”
　　唐白纸点头。
　　不然呢？
　　“大师，我还不至于病到连我自己的爸爸妈妈都认不出来。”
　　红梳走到门边，用普通人的力道拽了一下房门。
　　打不开。
　　仔细听还能听到一些细小的铁链声。
　　“你爸妈把你关起来了？”
　　唐白纸长长的睫毛落下，在细嫩的小脸上打下一片阴影：“他们担心我遇到危险。”
　　直播间：
　　“这种保护子女的方式我真的第一次见，真的第一次见。”
　　“我也是第一次见，不是，孩子你被PUA了吧？”
　　……
　　“你妹妹来看过你吗？”红梳神色间隐隐露出些许严肃。

第170章 奇特命格
　　“她经常来”，想到妹妹，唐白纸脸上露出些许笑容。
　　“我爸妈工作比较忙，我有什么需要都是直接和我妹妹说的。”
　　红梳：“你们家的佣人呢？”
　　“佣人？”唐白纸愣了一下，随即苦笑：“他们可能不想接触我吧，只有我妹妹愿意接触我。”
　　说到妹妹的时候，唐白纸的眼中泛着光芒。
　　“你妹妹叫什么名字？”
　　红梳试探性地开口问着。
　　明明这个人该不存在才是。
　　“她叫谭破轻。”
　　“你们不是亲姐妹？”红梳突然想到了什么，嘴角勾起一抹玩味的笑来。
　　“不是啊”，唐白纸摇头，“她是爸爸妈妈收养的。”
　　“我们感情很好。”
　　红梳转了一圈儿，唐白纸的这个卧房很大，比正常的四室一厅还要大，可这样的房子不知道在富贵人家有多少间。
　　就在红梳转到里面，再出来的时候，她突然止住了脚步。
　　因为……外面的气息不止一个。
　　“轻轻，我真的没有骗你，我真的给你准备了一个惊喜嗷~”
　　“惊喜？”
　　一个沉稳的女声响起，和声音软糯的唐白纸有很明显的对比。
　　“姐姐，你整日待在房间里能有什么惊喜给我？你还是老老实实地待着吧！”
　　“轻轻，你为什么不信我呢？”唐白纸的声音有些无奈。
　　“姐姐，你别闹了，我最近真的很忙。”
　　红梳靠在走廊的墙上，看着背对着她的背影。
　　穿着最新款的女式西装，扎着马尾，手上还提着公文袋，一副职场女性的打扮。
　　突然，她手机响了。
　　谭破轻拿出手机放在耳边：“喂。”
　　“他又在闹什么？”谭破轻看起来似乎有些头疼，“我不是说了，如果他再来，就把他撵走，需要我手把手教你吗？”
　　那边不知道说了什么，谭破轻的身形一顿，似乎看向了唐白纸。
　　“你说什么？”
　　谭破轻的声音控制不住地有些大，“备车，我现在立马过去。”
　　谭破轻说罢，就准备转身。
　　转到一半，她停住了。
　　“姐姐……你……等会儿我会让人给你送饭，我现在有事，就先走了。”
　　说罢，她提着她的公文包，踩着那十厘米的高跟鞋就准备离开。
　　“轻轻，你去哪儿？”
　　唐白纸皱着眉头看着她的身影，柔柔的声音叫谭破轻的脚步一顿。
　　“轻轻，你以后别穿这么高的高跟鞋了，怪危险的，你现在还小。”
　　谭破轻停下脚步，扭头看着唐白纸，“姐姐如果能快点好起来，别说高跟鞋了，公司我也不去了。”
　　唐白纸一脸无奈。
　　很明显，她不是第一次这么和谭破轻说，谭破轻也不是第一次这么回她。
　　“轻轻，你能不能……”
　　唐白纸话还没说完，谭破轻便打断了她的话，“姐姐，我现在真的有事，我先走了。”
　　谭破轻说罢，就走了出去。
　　在走到门口的时候，谭破轻停了下来，扭头看着唐白纸。
　　一双眼里尽是幽深，不知道在想什么。
　　谭破轻收回眼神，关上门，又是一阵锁链声响起。
　　红梳这才走了出来。
　　唐白纸看起来似乎有些失落，但还有些欣慰：“轻轻长大了。”
　　可是，是被她的腿逼着成长的。
　　“她就是谭破轻？”
　　唐白纸点头。
　　红梳缓缓开口：“她身上有唐白纸的味道。”
　　唐白纸：“？？？”
　　愣了好久之后，唐白纸才反应过来。
　　红梳口中的这个唐白纸不是她。
　　是那一个不知道从哪里冒出来的唐白纸。
　　红梳：“其实我多多少少能猜出来一点。”
　　“唐白纸命格奇特，她奇特的点在于她的命格极阴，而且煞气极重，这样的人一般会克死身边的所有亲人。”
　　“也就是所谓的天煞孤星。”
　　唐白纸：“？？？”
　　“大师”，唐白纸本就苍白的面孔上现在更是白得吓人，“你别吓我。”
　　唐白纸的嘴唇颤抖：“明明……明明我爸妈他们都活得好好的啊。”
　　“还是说有这样命格的人，不是我，是另外一个唐白纸？”
　　唐白纸现在无比希望红梳口中的唐白纸不是自己，她不是唐白纸。
　　红梳摇头。
　　“那个唐白纸……就是你！”
　　“不过，也可以说是之前的你。”
　　“之前的我？”唐白纸不明白。
　　“没错，就是之前的你，准确地来说，是两年前的你。”
　　“我问你，小时候你上学时，是不是每次有人欺负你，隔天便会莫名其妙地转走？”
　　唐白纸点头。
　　“后来，你上高中时，遇到了一些莫名其妙的流言，学校的论坛也有你的相关议论，后来是不是会有一群人莫名其妙地转走，论坛也被封了一阵子？”
　　唐白纸再度点头。
　　“再后来，你越来越出众，是不是有很多人追你，然后又莫名其妙地消失了很多人，只留下了几个一直在坚持？”
　　唐白纸的脸色逐渐变得难看起来。
　　“你知道为什么吗？”
　　以往，唐白纸没有觉得有什么不对劲儿。
　　但是现在……
　　“很简单”，红梳微笑：“因为你这种命格虽然克亲人，但却是极为利己的，也就是所谓的有气运加成的大气运者。”
　　“有气运加成，自然与旁人不同。”
　　“啊？”唐白纸彻底傻眼了。
　　她咋就变成大气运者了？
　　有这么惨的大气运者吗？
　　“那我为什么会变成这样？”唐白纸实在不解，她现在有点怀疑眼前这人了。
　　这咋小说里面的东西都拿出来骗她，当她没看过小说吗？
　　“因为你没气运了呀”，红梳理所当然地开口。
　　“你不仅没气运了，你那克亲人的命格也被人偷走了，就在两年前，那人不想弄死你，想好好折磨你，所以没直接弄死你，而是放了一只小鬼在你腿里，想搅得你生不如死。”
　　唐白纸沉吟了一会儿，蓦地开口，眼中闪烁着智慧的光芒。
　　“所以那个新的唐白纸就是偷我命格的人？”
　　红梳点头，一副孺子可教也的表情。
　　唐白纸松了一口气，“偷就偷了吧，这克亲人的命格反正我也不想要。”
　　红梳眼皮跳了一下，惊讶地看着她。
　　“你确定？”
　　“你刚刚说，自从你两年前腿出问题之后，你妹妹来看你的次数比你爸爸妈妈要多，对吗？”
　　“那你知道为什么你爸爸妈妈平时那么爱你，来看你的次数却越来越少吗？”

第171章 铁链的目的
　　唐白纸放在轮椅手柄上的手微微缩紧，目光紧紧地盯着红梳，不想错过她脸上的任何一个表情。
　　“为什么？”
　　“因为他们被天煞孤星的命格波及到了啊。”
　　红梳一副看傻子的t眼神，拿起刚刚谭破轻送来的瓜果，随手就扔到了嘴里。
　　“咳咳……吼……卡住了……”
　　红梳连忙拿起旁边的水，直接就莽进肚子里。
　　下次不装了。
　　红梳摊到唐白纸卧房中的沙发上，丝毫不顾及形象。
　　唐白纸还贴心地操控着轮椅再给红梳续了一杯水。
　　“他们怎么会被天煞孤星的命格波及到了呢？”
　　唐白纸不理解：“我拥有天煞孤星的命格十几年了，他们都安然无恙，为什么那命格到了别人的身上，他们反而出事了呢？”
　　红梳静静地看着她，不说话。
　　因为唐白纸的神色变化告诉红梳，她知道了。
　　“天煞孤星专克亲人，所以，我不是我爸妈的亲生女儿，是吗？”
　　“那个人才是我爸妈的亲生女儿，对不对？”
　　红梳没说话。
　　唐白纸已经快把事情的真相扒出来完了。
　　“因为她才是我爸妈的亲生女儿，那如果这样的话，就是我抢了她的位置，她本来就该是唐白纸。”
　　唐白纸抓着扶手的手越来越紧，双目也带了些红色。
　　那张脸上终于不再是满面白色，可这点红色却看得叫人格外觉得刺眼。
　　“是我抢了她的。”
　　“是也不是？”
　　见红梳不应，她又自言自语道：“那如果是这样的话，我亲生父母岂不是早就……”
　　唐白纸看向红梳，抓着胸口，眼泪不要钱地往下落。
　　“没错”，红梳的两个字彻底打破了唐白纸心中的防线，她哭的声音很小，似乎是习惯性地不想让人听到。
　　脖间的青筋暴起，洁白光滑的额角上似乎也有不少若隐若现的青筋。
　　唐白纸彻底明白了。
　　因为她和养父养母没有血缘关系，所以他们才能一直活着。
　　这些时日他们出现的天数越来越少，是因为他们撑不住了。
　　这两年，她一直沉浸在自己的世界里，根本没有注意到爸爸妈妈的不对劲儿，但凡她多注意一些，是不是就能注意到爸爸妈妈越来越苍白的脸？
　　怪不得……怪不得……
　　怪不得爸爸妈妈见她的次数越来越少，坐下的时间也越来越短，而和她没有什么血缘关系的妹妹却来得非常勤。
　　因为妹妹和她没有血缘关系，和那一个唐白纸也没有什么血缘关系，自然不会受到她们两人的影响。
　　“能不能……能不能救救他们？”
　　唐白纸知道这样不好，这一切都是她欠真正的唐白纸的，可是……可是唐父唐母对她那么好……
　　现在回想起来，她才发现之前有一次唐爸爸来看她的时候，和她说话的嘴唇都在颤抖，可她却丝毫没有发现不对劲儿。
　　她真该死啊。
　　“可以救”，红梳点头：“那本是你的命格，那人学艺不精，没办法彻底融合你的命格，并将其的用效发挥到极致。”
　　“所以，即便是两年的时间，你那养父养母还有命数活在世上，只不过等那人的法术再进一步，或许就说不好了。”
　　唐白纸的嘴唇微微颤抖着。
　　原来是这样啊。
　　“那如果救的话……”
　　她刚开口，便不知道怎么问下去了。
　　不过红梳懂她的意思。
　　“如果要救的话，就要把你的命格抢回来，到时候，一切回到正轨……”
　　红梳说着，顿了顿，似是觉得这两个字不太合适，“至于你们二人抱错一事，你们自己商议就好。”
　　反正这种抱错娃的事件不归她处理。
　　等换回来后，已经被唐白纸克死的亲生父母和亲妹妹不会死而复生，养父母的命就也能保住了。
　　唐白纸刚要应下，突然想到了什么，“那我那个男朋友……不是，前男友……”
　　“他啊”，红梳抓了抓脑袋。
　　最讨厌这种男女之事了，不知道怎么弄好。
　　“他的话，你知道你被换命的引子是什么吗？”
　　红梳这个时候说这种话，唐白纸又不是傻子，自然能听明白话中的未尽之意。
　　“是那个镜子？”
　　唐白纸震惊无比，“可是，他也是当初一直在追我的人啊。”
　　红梳知道她的意思，当年一群人在追她，结果却只被气运留下了几个，也就是说那几个都是没问题的。
　　这样的人怎么会对唐白纸出手呢？毕竟当时的唐白纸还是气运在手的。
　　“他是喜欢你，也确实是被气运留下的。”
　　“但是那个镜子，被动过手脚……”红梳神色淡定：“如果我没有猜错的话……”
　　“那个动手脚的人和那个人有关系。”
　　这个‘那个人’大家心知肚明，便是另一个‘唐白纸’。
　　“这镜子本就邪门，你还对着床，那幕后之人得更高兴了。”
　　唐白纸不好意思地抿唇，她就是想日日看着男朋友送的东西嘛。
　　不对，是前男友。
　　“行了，来，起来动动，我带你去拿回你的命格。”
　　嗯？
　　起来？
　　她起得来吗？
　　唐白纸试探性地扶着轮椅站直了腿，随即，她惊喜地看着自己的腿。
　　“我真的能站起来了？”
　　红梳勾唇：“刚刚给你驱除了脏东西，你短时间内不要用腿过度就行。”
　　唐白纸连连点头。
　　唐白纸迈着小步子走到红梳身边，眼中的欣喜都要溢出来了。
　　红梳将她往后推了推。
　　然后，在唐白纸迷茫的眼神中，红梳一脚踹破了房门。
　　铁链落在了地上，随之一起的还有几个符纸。
　　那些符纸在红梳强大的力道下直接碎成了两半。
　　红梳用两个手指夹起那些符纸，眉头微皱。
　　“符纸？”唐白纸也一脸不解。
　　“这符纸还有这铁链，是护你的，不是圈禁你的。”
　　唐白纸点头：“对啊，我都说了呀。”
　　直播间水友：“好家伙，是我们以小人之心度君子之腹了。”
　　红梳抓起那些符纸，神色凝重：“你还记得我刚刚跟你说的谭破轻身上有那个唐白纸的气息吗？”

第172章 双方对峙
　　因为另一个唐白纸现在的命格极为特殊，再加上她又刻意注意了一下，所以自然察觉到了。
　　“不可能，轻轻不可能联系她一起害我的？”
　　唐白纸满脸的坚定。
　　“谁告诉你她们搅和在一起了。”
　　“啊？不是这样的吗？”唐白纸有些茫然。
　　“当然不是这样的啊”，红梳有些无语，“你是怎么觉得她们有搅和在一起这种可能呢？”
　　“小说都是这样写的啊。”
　　唐白纸一脸理所应当的样子。
　　“你也说了，那是小说。”
　　“你还记得你爸爸妈妈为什么领养了谭破轻吗？”
　　随着红梳的话，唐白纸也陷入了回忆中。
　　“妈妈，为什么你们只有我一个孩子？”
　　小小的人儿抱着比她还要高的泰迪问坐在沙发上的年轻男女。
　　“因为我们爱你呀，难道宝宝愿意被旁人分走爸爸妈妈的爱吗？”年轻的唐母温柔地说着。
　　“可是……”小白纸的脸上纠结得不行，“可是，如果你们只有我一个孩子的话，我就没有玩伴了呀。”
　　“你们能再给我生一个妹妹玩吗？我可以把你们的爱分给她一丢丢，说好了嗷，只有一丢丢，不能再多了。”
　　小白纸说罢，紧张地抓紧了手中的泰迪，看着两人。
　　“妹妹不是用来玩的，纸纸听话好不好？你想要游乐场爸爸给你建，你乖好不好？”
　　小白纸瘪起了嘴，跟小鱼儿的嘴似的。
　　“那好叭，那我自己去跟花花玩了”，小白纸说着，拍了拍手中泰迪的脑袋。
　　“花花，虽然你不会说话，也不会走路，更不会吃饭，但我是不会嫌弃你的嗷~”
　　小白纸说罢，转身屁股一撅一撅地走了。
　　那小身影，看起来要多孤单有多孤单，要多难过有多难过，似乎浑身都弥漫着一股悲伤的气息。
　　看的坐在沙发上的二人心中颇不是滋味儿。
　　可当年唐母生产的时候坏了身子，怕是怀不上孩子了。
　　于是乎，当小白纸再次过生的时候，一家人来到了孤儿院。
　　“纸纸，你进去看看，你喜欢哪个妹妹便带回家，叫妹妹跟我们一家，好不好？”
　　小白纸依旧抱着那头大大的泰迪，在听到这话时眼睛都亮了。
　　“好！”
　　小小的人儿一眨眼就没了身影，所幸保镖及时跟了上去，两人便站在外面等着。
　　小白纸刚进去便看见了一个被欺负的小女孩儿。
　　小白纸当时就是一个大善心大爆发，“你们住手！”
　　然后，斩钉截铁地站在了小女孩的面前，伸开双臂，跟个护崽的小母鸡似的。
　　再然后，泰迪头没了。
　　小白纸抱着头缩在一旁瑟瑟发抖，那个女孩儿突然就来了一个反转将那些搞孤儿院霸凌的小屁孩儿给打了一顿。
　　甚至都没用保镖出手。
　　保镖们暗自松了一口气，都是四五岁、五六岁的小孩，真让他们出手，他们才头疼呢。
　　“你是谁？”
　　小女孩站在小白纸面前，一脸冷漠：“我用你救？”
　　小白纸小心翼翼地抬头，见那些人都被打趴了，再看了一眼没了头的泰迪，当即就睁开双臂抱住了小女孩的腿。
　　“我要你当我妹妹。”
　　小女孩怔了片刻，要抽出t自己的腿，却似乎没敢用力。
　　小白纸抱得更紧了，“你当我妹妹，你陪我玩！”
　　小女孩：“凭什么？”
　　小白纸绞尽脑汁地想，蓦地，她灵光一闪，“因为你会武功，可以保护我！”
　　小女孩皱眉：“一般不都是姐姐保护妹妹吗？”
　　小白纸：“你是一般女孩吗？”
　　小女孩摇头：“不是。”
　　小白纸：“那不就得了。”
　　小女孩：“好叭。”
　　小白纸露出了洁白的脖颈，就像骄傲的白天鹅一样：“那说好了，以后你就是我妹妹了，你要保护我，陪我玩！”
　　小白纸说完抓着小女孩的手，扭头就走。
　　身后，小女孩目光幽深。
　　当小视频在小窗口结束的时候，直播间的水友们还看得意犹未尽。
　　“你别说，小时候的唐白纸和长大后的唐白纸差别真大。”
　　“说差别大的去看看两年前的唐白纸好不好？别一天到晚张着嘴乱说，差别哪里大了。”
　　“就她最后那个眼神，我觉得那小女孩不对劲儿，我怀疑她是有预谋的，说不定她就是那个假唐白纸的人。”
　　“什么叫假唐白纸？明明另一个才是真的唐白纸好不好？你们眼睛都不好使了吗？”
　　“我也觉得，这个唐白纸将自己的亲生父母给克死了，那另一个唐白纸肯定生活得不好，一个孤儿，生活得能有多好，总不能跟谭破轻似的命好的被富贵人家收养，还将公司交给她吧？”
　　……
　　“我就知道，我妹对我那么好，她不会背叛我的。”
　　唐白纸比之前的唐白纸又多了一些人气，甚至还有一丝骄傲。
　　“我跟你说啊”，唐白纸一把抓住红梳的手，非常随意地将手搭在了她的肩膀上，“我妹小时候跟个狼崽子似的，特别凶。”
　　“但是我呢，用我那春风般和煦的态度化解了她心中的凶残。”
　　红梳看了她一眼，然后又移回了视线。
　　直播间：
　　“第一眼见她时的滤镜瞬间破碎，原来这货是个这玩意儿。”
　　“哈哈哈刚刚那个说感觉她快要碎了的人快来，这就是快要碎了的人？瞅着比我都活跃。”
　　“应该是表面的吧？虽然她在笑着，但我总觉得哪里不对劲儿。”
　　……
　　红梳看着那地上的符篆，“这符应该是你妹妹的手笔，她极有可能发现了有两个唐白纸的事情。”
　　虽然这符篆好像并没有什么用。
　　刚刚也是她疏忽了，忘了谭破轻这个变数。
　　“那她现在会去哪儿？”唐白纸也急了。
　　“还能是哪儿”，红梳的目光渐渐移向一个方向。
　　下一秒，二人就凭空出现在了某个地方。
　　唐白纸没工夫赞叹红梳这瞬移的能力，她现在只想找到她妹妹。
　　“她在哪儿？”
　　“嘘！”
　　红梳拽着她，直接蹲在了一个机械身后，看向不远处。
　　那里，有两边人在对峙。
　　一边是谭破轻，身后一群西装保镖，另一边是一个戴着黑色面具、穿着黑色风衣的女人，身后站着一群身着便装的男人。
　　“谭破轻？唐家的二小姐？”
　　风衣女人轻笑：“请你出来一趟，还真不容易啊。”

第173章 我才是唐白纸
　　“你就是封沁？”
　　风衣女人闻言，没有应声，身边流动的空气都好像停滞了一瞬。
　　“我叫唐白纸。”
　　“唐白纸？”谭破轻冷笑：“你也配叫这个名字？”
　　“你知道‘白纸’二字何意吗？”
　　“依着你的所作所为，你永远都配不上这两个字”，谭破轻瞪着封沁。
　　“封沁，我劝你最好快点把我爸妈交出来，否则，别怪我不客气！”
　　唐白纸看着谭破轻脚上的平底鞋，心中有些高兴，但是下一秒便听到了封沁的话。
　　爸妈？
　　爸妈被抓了？
　　怪不得轻轻当时那么急，她居然还说那些不重要的话，真的是……
　　红梳按着唐白纸，不让她乱动。
　　“现在不是你出场的时候，且先等等，你爸妈不会有事的。”
　　唐白纸瞅着红梳，想到她一直以来的行为，还是勉强说服自己相信了她。
　　“我配不上？”
　　封沁冷笑：“我配不上难道她就配得上了吗？”
　　“我才应该是唐家的大小姐，而你，还有那个贱人才应该是在孤儿院苦苦挣扎的孤儿！”
　　“她抢了我的一切，你靠着她的荫庇过着比我还好的生活，你是怎么好意思说出来这话的？”
　　“还要不要脸了？！！！”
　　看得出来，封沁是真的很气，气得身上的大衣都在随着她的动作不停发抖。
　　“当初的事情纯属意外”，谭破轻皱眉。
　　自从她知道市面上有家公司的老板和她姐姐的名字一模一样，而且出现时间刚好是两年前之后，就感觉到了不对劲儿。
　　便让下面人去查了查，于是便查到了当年的事情上。
　　原本她以为当年的事情是有心人为之，但事实却并不是这样。
　　当年封家的夫人和唐家的夫人在同一个医院生产，阴差阳错地抱错了孩子。
　　抱错孩子之后，封家的公司莫名其妙地开始走下滑路，没过两年，封家就死的只剩一个刚出生没两年的婴儿，也就是封沁。
　　再之后，封沁就被送到了孤儿院，等她再次从孤儿院出来的时候，也就是两年前，她建立了一个公司，因为当时的她没有满十八岁，所以推出了一个明面上的人管理公司。
　　再过不久，她更名成了唐白纸。
　　与此同时，她的姐姐唐白纸腿坏了，老两口的身子也因为姐姐的事情愈发下滑。
　　想着姐姐对老两口的喜爱，再加上自己对老两口性格的了解，她希望他们知道，说不定，身体会好些。
　　结果，她说了之后，老两口的身体还是愈发下滑，与之前不同的是，老两口需要看的人多了一个。
　　可封沁居然还摆架子不见人。
　　可给她气得不行，可这毕竟也是人家的家事，只要不牵扯到姐姐，只要不是太过分，她也不好说什么。
　　毕竟，如果不是封沁，她怎么认识姐姐呢？
　　她也就没有再搭理封沁了，可谁知道，这家伙居然三番二次地想要约她？
　　她的时间都是姐姐的，怎么可能搭理她？
　　简直是笑话！
　　但是，她怎么也没有想到，封沁竟然如此疯狂，绑了老两口也要见到她。
　　“当年的事情，我不多评价，我今日来只是为了我爸妈的，你快点把他们交出来，我希望你不要让我动粗。”
　　“那也是我的爸妈”，封沁面具下的神色叫人看不清楚，只是声音非常平淡。
　　“你的爸妈？”
　　谭破轻笑了，“你现在知道是你的爸妈了？当初他们上门要见你的时候，你为何屡次拒而不见？”
　　封沁的眼中闪过一丝犹豫，紧接着便被阴狠替代，“那是他们欠我的！”
　　“是他们欠我的！”
　　“若不是他们粗心大意，我岂会流落在外那么多年？”
　　“你知道孤儿院的日子有多么难熬吗？”
　　“你知道那里面的黑暗与苦楚吗？”
　　“我不过是让他们等了一些时日，怎么了？我错了吗？不，我没有错，错的是他们！”
　　“他们丢了我就算了，还将把我取而代之的贱人视若珍宝，那个贱人凭什么？那都是我的才对，都是我的！”
　　谭破轻皱着眉头。
　　这种事情，谁对谁错，谁又说得准呢？
　　毕竟，当时二人也都只不过是小孩儿罢了。
　　“我现在人已经来了，你到底要说什么？”
　　“说完了能把爸妈放了吗？”
　　这次，谭破轻没有说‘我爸妈’。
　　“当然可以”，封沁眼中流露出一抹意味深长。
　　“说吧！”
　　谭破轻警惕地看着封沁。
　　封沁看了一眼旁边的人，那人立马将一把匕首扔到了谭破轻面前。
　　“动手吧！”
　　谭破轻看着地上的匕首，皱眉。
　　封沁微笑：“怎么？看不明白吗？”
　　“你那么聪明，应该不会看不明白吧？”
　　这两年，她们两个来来回回不知道打了多少回，如果不是她早就夺了唐白纸的气运，或许还真不是这个谭破轻的对手。
　　也不知道唐白纸是怎么从一个小破孤儿院里将这个人才挖出来的。
　　要不是她现在法力不足，只能压着一个小鬼，早就对谭破轻动手了。
　　可惜啊。
　　便宜她了，还多活了一些时日。
　　不过，今日注定是她的忌日！
　　封沁笑着，蓦地突然发现了不对劲儿。
　　那只鬼呢？
　　她怎么感应不到了？
　　封沁没来由的慌张。
　　看向那个还不动手的谭破轻，封沁暗地发力，她就不信了，她再召一个鬼。
　　但是下一秒，她的法力被不知名的东西挡了回去。
　　封沁皱眉。
　　心中更加慌张了。
　　很快，她就将目光放到了谭破轻的身上，暗自安慰自己。
　　没事。
　　只要谭破轻死了，那个靠谭破轻养着的贱人一定活不了多久。
　　再说了，她的气运还在呢。
　　这般想着，封沁紧张的心放松了下来，又恢复了那副得意的样子。
　　“动手啊！”
　　“谭破轻，你在想什么？”
　　谭破轻的目光落在封沁的脸上，“我在想，你是有多丑，才会连面具都不敢t摘啊？”
　　“心里又得多阴暗，才会戴这么重颜色的面具啊？”
　　封沁正想发怒，突然想到了什么，嗤笑着：“激将法啊？”
　　“可惜，我不会上当的。”
　　“谭破轻，你还是乖乖的动手吧！”
　　“你不死，他们就活不了！”
　　封沁话落，一个巨大的布被拉开，露出了一个建筑物
　　那建筑物上赫然挂着两个人。
　　正是唐父唐母。

第174章 封沁不会放过爸妈的
　　此时的他们被堵着嘴，挂在上面，泪流满面。
　　很显然，刚刚二人的交谈，他们都听到了。
　　此时的他们朝着谭破轻一直摇头。
　　“爸，妈——”
　　谭破轻瞳孔放大，蓦地收回视线，手中不知何时多了一把枪械，对准了封沁。
　　“我数三个数，如果他们无法平安落地，我就叫你去陪他们。”
　　没有人比谭破轻更清楚，父母在姐姐心中的地位。
　　便是为了姐姐，她也不会叫他们出事的。
　　封沁明显愣了一下，很显然，她没有料到谭破轻居然会有枪。
　　不过她也只是愣了一下而已，很快就反应了过来。
　　“你想杀了我？”封沁冷笑，嘴角隐约带了一抹势在必得的得意，“那你开枪吧，杀了我，他们也别想活。”
　　就这把戏，谭破轻也不过如此。
　　她就不信了，谭破轻真的敢开枪。
　　谭破轻扣动扳机，眼神中一抹杀意闪过。
　　听着扳机扣动的声音，封沁有些害怕，但是她并没有表现出来。
　　一旦叫谭破轻发现了，后面就不好控制了。
　　谭破轻的视线紧紧地盯着封沁，就在封沁额角快要冒出细汗的时候，谭破轻放下了手枪，塞进腰间，用外套盖住。
　　“我再说一遍，放了他们。”
　　封沁冷笑，目光移向谭破轻的腰。
　　“把你的枪拿出来，只要你死了，他们就能活了。”
　　不管怎么样，总之，谭破轻必须死。
　　谭破轻定定地看着封沁，不作声。
　　后面二老疯狂摇头，眼泪不停地往下流。
　　封沁见谭破轻一直不动手，目光逐渐上移，看向了那被悬挂在空中、瘦弱无助的两个老人。
　　“谭破轻，我给你三秒的时间。”
　　“如果三秒过后，你依旧可以喘气的话，那我就杀了他们两个。”
　　“三。”
　　封沁顿了顿，不悦地看着谭破轻：“枪呢？”
　　谭破轻把枪拿了出来，在封沁蠢蠢欲动的目光中抵在了脑袋上。
　　封沁勾唇：“二。”
　　唐白纸瞪大双眼，跑了出去，“轻轻，不可以。”
　　封沁看向唐白纸，眼中划过一抹震惊。
　　见她竟然站了起来，封沁不由得暗骂了一声废物，连一个唐白纸都控制不住。
　　来不及思索唐白纸为什么会逃脱，又为什么会出现在这里，封沁直接让自己的人拿着刀站在了距离唐父唐母总线不远处的地方。
　　“谭破轻，你还想不想要他们的命了？”
　　谭破轻没有理会封沁，而是看向了唐白纸：“姐姐，以后我不在你身边了，你要好好活着。”
　　唐白纸的手扒着谭破轻的手，可是她不知道什么时候跟在自己身后的小丫头竟然有了连她都掰不动的力道。
　　她气得抱住了谭破轻的手臂，谭破轻比她高一些，这样看来，就好像她整个人都挂在了谭破轻的身上似的。
　　“谭破轻，你不许死。”
　　谭破轻微微低头，嘴角勾起一抹和煦的笑容。
　　“我若不死，爸妈便活不了。”
　　谭破轻想将唐白纸的手扒开，她不想叫唐白纸看见自己死亡时的样子。
　　“你别……”
　　唐白纸的声音带着哭腔。
　　眼见着自己的手都要被扒开了，唐白纸控制不住，“哇”的一声哭开了。
　　“你即便是死了，爸妈也活不了。”
　　刚刚大师都告诉她了，封沁现在连自己的亲生父母都恨上了。
　　一旦谭破轻没了，没有了顾虑的封沁会彻底疯狂，唐家人将会一个不剩。
　　无论是从私心的角度，还是如何，谭破轻都不能死。
　　谭破轻在听到唐白纸的话后，停了下来，看向了封沁。
　　封沁冷笑：“他们是我的亲生父母，我抓他们也只是为了逼你而已，你死了，我自然不会将他们怎么样。”
　　“毕竟，他们是我的亲生父母，我这个人，还是有些良心的。”
　　谭破轻点头：“你说的有道理。”
　　谭破轻对上唐白纸带着泪水的眼睛，安抚似的笑了笑。
　　“姐姐别哭了，照顾好爸妈。”
　　说罢，谭破轻的手指稍稍一动。
　　鲜血涌出，唐白纸只觉眼前一片红色，什么都看不见了。
　　“谭破轻——”
　　叫破音的声音在空旷的地界格外响亮。
　　看着地上躺着的那张熟悉的面孔，唐白纸犹豫地伸出了手，然后又跟触电了似的缩了回来。
　　这是谭破轻吗？
　　不对。
　　怎么可能呢？
　　怎么好端端地就没了呢？
　　谭破轻不会死的。
　　怎么会死的。
　　唐白纸怔怔地看着那个尸体，怎么都不愿意过去。
　　与此同时，封沁的笑声响了起来。
　　“哈哈哈……谭破轻终于你死了呀，你是不是很恨我啊？你放心，我马上就叫你爸妈去陪你！”
　　说罢，封沁眼神一厉。
　　站在绑着唐父唐母的线旁边的男人收到封沁的眼神示意，手中的刀直接割断了绳子。
　　就在封沁嘴角的弧度逐渐变大的时候，突然，他看到了什么，笑容僵在了嘴角。
　　“怎么可能？！！！”
　　只见空中的唐父唐母正以极慢的速度下落。
　　二人对视一眼，皆在彼此眼中看到了疑惑。
　　唐白纸听到动静，呆滞地扭头，见唐父唐母在空中以不符合常理的速度缓慢降落。
　　一时间，所有人都瞪大了双眼。
　　直播间：
　　“牛顿棺材板压不住了。”
　　“梳姐，是你干的吧？你不怕牛顿去找你吗？”
　　“第一次见这种神奇的场景，容我多爆两句粗口。”
　　“没事，看的直播多了，习惯就好。”
　　……
　　等唐父唐母平安落地的时候，所有人都还没有反应过来。
　　红梳整理了一下衣裳。
　　该她出场了。
　　“我就说，封沁不会放过他们的。”
　　“因为在封沁眼中，他们没有尽到做父母的责任，才会叫她受了那么多的苦。”
　　唐白纸一下子就忍不住了，嗷嗷哭。
　　“我相信啊，可是她不相信啊。”
　　“我没有妹妹了……”唐白纸跑到红梳面前，拽住她的衣袖，“我没有妹妹了……”
　　“谁说的？”红梳看向一个方向：“你看那是谁？”
　　唐白纸：“？？？”
　　带着心中说不出来的期待，唐白纸顺着红梳的视线看了过去。

第175章 备用棋子
　　“轻轻？”
　　唐白纸失声尖叫。
　　只见之前谭破轻躺着的那地儿已经没有了尸体，取而代之的是言笑晏晏的谭破轻。
　　“轻轻，你怎么……”
　　唐白纸一脸不可置信，这是怎么一回事儿？
　　死而复生？
　　谭破轻罕见地没有回应，看向红梳。
　　二人对视一笑。
　　“不过障眼法而已。”
　　就在谭破轻扣动扳机的时候，红梳出手了，顺利地让谭破轻手中的枪打错了地方，然后又用了一个小小的障眼法叫所有人都看到谭破轻确实死了。
　　不如此，怎么叫所有人认清封沁到底是个什么人呢？
　　是，封沁很可怜。
　　可这世上可怜之人何其之多，若人人都如此，即便是有一百个红梳也管不过来。
　　报复不是解决问题的唯一办法。
　　反应过来后，谭破轻和唐白纸急忙将唐父唐母带到了红梳身边。
　　“多谢这位大师了。”
　　虽然不认识红梳，但是聪慧的唐父唐母多少也能猜到一点。
　　二人和红梳简单交流过后，欣慰地看着谭破轻。
　　天知道自从唐白纸出事以后，他们无数次的庆幸当年收养了一个谭破轻，也没有因为她拒绝改姓而对她置之不理。
　　而是给她提供同唐白纸一样的学习机会，努力地对她好。
　　“爸，妈，你们没什么大碍吧？”
　　唐白纸关心地看向二老，在得到肯定的回复后还是有些不放心，毕竟命格的威力她见识过。
　　毕竟她的亲生父母就是……等后面她还有机会的话，她想去看看他们。
　　但是现在……
　　“大师，现在可以取回我的命格了吗？”
　　“命格？什么命格？”
　　谭破轻敏锐地察觉到了不对劲儿。
　　唐白纸的腿病来的诡异，再加上医生的话，她接触过不少这方面的东西。
　　对命格也是有所了解的。
　　但凡牵扯到命格之事，无不是大事。
　　毕竟，命格才是决定你这一生命途如何的东西。
　　唐白纸也没有隐瞒，将事情原原本本地和唐父唐母说了。
　　其实她是犹豫的，毕竟她是天煞孤星的命格，她不确定如果唐父唐母知道了会不会……
　　但是她实在是不想瞒着他们，他们是她在世上仅剩的亲人了。
　　三人听完后，也是一阵沉默。
　　他们知道两家孩子交换一事，也知道封家没落一事，但是唯独没有想到唐白纸居然才是封家没落的元凶。
　　怪不得封家两个孩子，活下来的只有封沁，在封沁后面出生的那个女孩没能活下来。
　　原本他们还以为是那孩子太t小的缘故，现在看来……只是因为封沁和唐白纸没有任何血缘关系，所以才逃过一劫。
　　他们更没有想到，原来导致唐白纸这两年无法行走的人居然是封沁。
　　唐母满脸复杂地看着封沁：“沁沁，妈妈明白你心中的苦，这样，你去自首。”
　　“你虽然对我们出手了，但是我们并没有死，这是杀人未遂，你不会判很重的，而且……而且我们会出谅解书。”
　　“说不定……说不定会从轻处罚，到时候等你出来了，妈妈给你留一份唐家的产业，好不好？”
　　封沁嘴角泛上一丝冷笑，“唐夫人，你这是怜悯吗？”
　　“我不需要，有本事你就报警把我抓进去，我是不可能自首的。”
　　“唐家的产业？”封沁顿了顿，“我不稀罕！”
　　“我有手有脚，我会创立属于我的商业帝国！”
　　封沁张开手臂，微扬下颚，微阖双眼，脸上满是期待，好似自己的商业帝国已经出现了似的。
　　“那不是你的”，红梳站了出来，眼睛一瞬不瞬地盯着她，“你用属于唐白纸的气运创造出来的东西，都不是你的。”
　　“你胡说什么？”封沁瞪着红梳：“凭什么不是我的？”
　　“是她害我变成这番模样，为什么不能是我的？”
　　红梳面不改色：“天道有灵，前世之亏欠，今世当偿还，那是天道欠唐白纸的，那气运本就该属于她。”
　　“至于孤星命格，则是她这一世本就有的。”
　　“按照惯例，天煞孤星会克尽所有亲人和与之走的较近之人，但由于她同时身负气运，所以唐家夫妇安然无恙。”
　　“这两个东西，无论是哪一个，都是她的，你不问自取，便是抢。”
　　“抢夺天道赠予唐白纸的东西，你可知后果如何？”
　　封沁慌了一瞬，蓦地恢复了神情：“后果？”
　　“我管他什么后果？有本事叫天雷来劈我啊？我怕什么？我受了那么多的苦，我现在什么都不怕！”
　　话落，天上掠过一道闪电。
　　随即便没了踪迹。
　　似乎是警告。
　　但是很显然，封沁不是那么想的。
　　“呵呵，我也学过术法，这种引闪电的小术法，我也会。”
　　封沁看着红梳，眼中划过一抹愤怒。
　　都是因为眼前这个贱人，要不然她的计划怎么可能全线崩盘。
　　明明马上她的计划就要成功了。
　　就差一步。
　　贱人！
　　“你是不是很得意？”
　　“你是不是觉得你赢了我？”
　　红梳皱眉：“我从未想要赢任何人。”
　　封沁不听，“我告诉你，我不会输的。”
　　“我还有一颗备用棋子。”
　　话落，便见眼前闪过一道白光。
　　封沁眨了眨眼睛，等再次看清楚眼前的场景时，她不由得震惊地瞪大了双眼。
　　只见红梳一手抓住一个男人的手腕，朝着她微微一笑：“你说的，是这个人吗？”
　　红梳说罢，无比轻松地将人按到了地上。
　　“也不过如此嘛。”
　　唐白纸瞪大双眼看着那个被红梳一脚踹跪下的男人，“是你？”
　　红梳挑眉。
　　没等红梳开口，唐白纸便迫不及待地开口：“大师，他就是我跟你说的我前男友——李泽天。”
　　“你……不是喜欢我的吗？”唐白纸想不明白，明明大师也说了啊。
　　“喜欢你？”李泽天冷笑，愤恨的目光看向唐白纸。
　　“你鸠占鹊巢，我是瞎了眼才会喜欢上你！”
　　“呸！”
　　谭破轻皱眉，当即就要上前，却被唐白纸拽住了。
　　她冷静了下来，看向红梳：“大师，他是怎么回事儿？”

第176章 我不想上学
　　“你忘了吗？他是气运选中的人啊。”
　　红梳的意思很明了，气运先前归唐白纸，李泽天受气运影响喜欢唐白纸，包括其他男人也是一样，只不过大部分人被气运给筛掉了而已。
　　现在气运归封沁，李泽天便又被影响了。
　　也就是说，一直以来对唐白纸如一的人才是真心对唐白纸的，是没有受气运影响的。
　　李泽天满眼厌恶：“唐白纸，去死吧！”
　　李泽天挣扎着要起身，结果却被红梳狠狠地按了下去。
　　“这就是你的底牌？”
　　红梳的声音中带着一股嘲弄：“也不过如此嘛。”
　　“你——”
　　封沁不甘心。
　　凭什么？
　　如果不是唐白纸的出现，她根本就不会是现在这个样子，她会是唐家唯一的大小姐。
　　唐家的一切都将会是她的。
　　就因为一个意外，她的一切都毁了。
　　苍天何其不公？
　　红梳才没有心情关注封沁的心情。
　　她早就四周布下了阵法，封沁利用镜子一类的邪物将唐白纸的命格抢了过去。
　　她就要布下阵法，再将唐白纸的命格抢回来。
　　红梳推了一把唐白纸，将她推到封沁对面。
　　然后开始启动。
　　两束光芒蓦地破开了逐渐暗下来的天空，在黑暗中发出了耀眼的光芒。
　　当两束光芒交替渐暗之时，一切便尘埃落定。
　　“完啦完啦完啦……”
　　一阵熟悉的警笛声越来越近。
　　一群穿着警服的人举起手中的枪支，对准了封沁。
　　“别动！”
　　封沁看着他们，伸出了双手。
　　警察松了一口气，将手铐落在了那有些粗糙的手臂上。
　　这种人物要是反扑，后果定然很是麻烦。
　　玄暗局的人就在外面等着，他们一会儿将人带出去交给玄暗局，后面就没有他们的事情了。
　　一些警察押着封沁，还有两个人走到了谭破轻面前。
　　“谭小姐，请跟我们走一趟。”
　　唐白纸挡在谭破轻前面，余光瞥见红梳有些不悦的眼神，咬着牙没有移动脚步。
　　“警察叔叔，你们要带我妹妹去哪儿？”
　　谭破轻拍了拍唐白纸的手，示意她后退，见她摇头，直接将她扯到了身后。
　　然后，看向警察：“走吧！”
　　警察将人带走，走之前还不忘扭头说一句。
　　“非法持枪，我们需要带回去调查一下。”
　　非法持枪？
　　唐白纸突然想到了之前谭破轻拿出来的那把枪。
　　对啊，轻轻一个不满十八岁的小丫头，枪是哪儿来的？
　　唐白纸看向唐父唐母，不会是爸妈……
　　警察注意到了她的神色，“唐老先生和唐夫人也跟我们走一趟吧！”
　　唐白纸见所有人都要被带走，就是不带她，急了。
　　“我也要去……”
　　警察驻足：“唐小姐，您身体不好，还是歇歇吧！”
　　三人被带走了。
　　剩下唐白纸看向红梳，一脸不解：“我的命格回来后是不是影响到他们了？”
　　怎么都被抓了，就她没有？
　　红梳神色淡定：“有没有可能本来你也要被抓的。”
　　因为气运回来了，所以逃过了一次。
　　但是另外三个……这种事情本来就是要去警局的，最少也要做个笔录。
　　“白白……”
　　就在二人愣怔之际，一个声音响起了。
　　低头一看，好嘛，那李泽天不知道啥时候还躺地上呢。
　　此时他正含情脉脉地看着唐白纸，眼中那浓浓的情意似乎怎么都化不开。
　　唐白纸一脚将人踹飞。
　　“滚吧你。”
　　直播间：
　　“就离谱家人们，谁懂？”
　　“这气运给我行不行？”
　　“说实话，我是真的觉得封沁好可怜啊，我要是封沁，我比她还疯。”
　　“主要是她点太背了，竟然撞到梳姐手上了，而且用的还是非人类的手段。”
　　“嗯？不是，封沁可怜唐白纸就不可怜了吗？她也不是故意抢封沁人生的啊，还无缘无故地坐了两年轮椅，她不可怜吗？”
　　“你说得对，唐白纸享受了本该属于封沁的父爱母爱，还花着本该属于她的钱，简直是太可怜了。”
　　“我真的不懂，封沁都已经极端到要杀了自己的亲爹妈了，怎么还有人洗？”
　　“别吵了，乌烟瘴气的，要吵出去吵。”
　　……
　　在红梳逐渐成型的粉丝大军的维护下，弹幕逐渐归于平和。
　　太阳快要落山了，红梳也就关了直播，回了天一观。
　　面对三张要吃饭的小嘴儿，红梳微微一笑，从冰箱里拿出了中午的剩饭热了热放在了三个小人儿面前。
　　“加油嗷~”
　　“吃完了，明天去上学，吃不完，明天继续吃。”
　　有好些饭都没有动过，如果扔了实在是浪费。
　　当然，如果今天晚上实在是吃不完，红梳不会真的让他们明天再吃一顿。
　　剩饭吃一次已经是勉强了，如果来回煮好几次的话，容易患癌。
　　红梳只是想给他们一个教训。
　　若是平日，红梳定然不会叫他们点那么多，主要是陆安安刚回来，红梳也不敢动作太大，不然他那颗敏感的小心灵误会了什么就不好了。
　　红梳坐在桌子旁边，在三人已经吃饱陷入绝望的时候，却发现红梳不知道什么时候已经哐哐炫了好几盘菜了。
　　瑰瑰和子瑜对视一眼。
　　阿姐什么时候胃口这么大了？
　　陆安安倒是接受良好。
　　阿姐能吃才好。
　　那说明阿姐健康。
　　一个小时过去。
　　红梳将一个碟子重重地放在桌子上，看了一眼桌子边的三个小孩儿。
　　“快去洗澡，洗完澡睡觉，明天送你们去上学，记得把自己的东西收拾一下，不要指t望我。”
　　红梳撂下一句话后，让几个小的把这外卖盒子拿出去扔了，扭头就钻进了自己的小房间。
　　她现在太撑了。
　　得坐那儿排一排。
　　等红梳再次睁开眼睛的时候，已经是凌晨一点了。
　　好家伙，打坐了四个小时了。
　　红梳摇了摇头，活动了一下脖子，从床上爬了下来，先去检查了一下三个崽子是不是在床上睡着。
　　发现确实都睡着了之后，红梳又回到了自己的房间。
　　直播开始。
　　唉，她就是个劳累的命啊。
　　“恭喜【我不想上学】被抽中，请及时查收连线。”
　　你别说，红梳在看见这个ID的时候眼皮狠狠跳了一下，她明天就要送最后几个小崽子进校了，现在居然抽到了……

第177章 夜半嗨歌
　　红梳满面复杂。
　　连线成功。
　　“哟哟哟，切克闹……”
　　刚连线成功，无比闹腾的声音就钻入了脑中。
　　红梳扶额，脑壳痛。
　　“哈喽，红梳你好啊。”
　　配合着有节奏的律动，一句非常富有节奏感的话从那边传了过来。
　　红梳脸上滑下黑线。
　　紧接着，一个被子出现在了红梳的视线之中。
　　准确地来说，是一个包裹着被子的人。
　　那人裹着被子朝着红梳拜了三拜。
　　“一拜求财。”
　　“二拜求寿。”
　　“三拜求得美人在怀。”
　　红梳：“？？？”
　　直播间：“？？？”
　　“很好，一看就是大学生闲着没事干来找事儿了。”
　　“别什么都大学生，大学生欠你的？”
　　“可是，看背景好像真的是大学生啊。”
　　“卧槽，看IP是辉煌职业学院，我说呢，不知道男寝哪个神经病大半夜的放这么躁动的音乐，现在看来，就是你们寝室吧？”
　　……
　　那人激动地说完之后，把包着脸的被子揪了下来，露出了一张满脸痘印痘坑的脸。
　　“大师，我媳妇儿啥时候来找我？”
　　红梳：“我不是阿拉丁神灯。”
　　“什么？”
　　赵与愣了一下，紧接着，无尽的愤怒涌上心头。
　　“你不能满足我的愿望，为什么要收我的钱？你快点把我的钱还给我！”
　　红梳：？？？
　　汝听，人言否？
　　与此同时，直播间也很是热闹。
　　“为什么啊？为什么这种人也能连线成功，我却不能。”
　　“就是因为他奇葩所以才能连线成功。”
　　“……好有道理。”
　　……
　　“不还钱我就报警！”
　　赵与话落，那边传来一阵悉悉索索的声音。
　　紧接着，一个陌生的男声响起，“赵与，大师不是财神更不是月老，上哪儿能满足那样的要求？”
　　赵与扭头瞪了那人一眼，“要你管，我就报警！”
　　“赵与，别太过分了，你大半夜的扰民害得我们宿舍名声臭得都不成样子了，现在还要向大师挥刀，你是有病吧？”另外一个陌生的男音响起。
　　“你知道什么？你知道我为了这三个愿望给了这个女人多少钱吗？现在她得了钱不履行承诺，这可不行。”
　　赵与说着，打开电话就要报警。
　　“不行，我今天非得报警。”
　　“赵与”，那人的声音再度响起：“你别太过分了。”
　　声音中夹杂着隐隐的怒气。
　　赵与停了下来，看向那人，挑起了眉毛：“怎么？程成你也喜欢她啊？”
　　“看不出来嘛，我们寝室的两位帅哥都喜欢这个女人啊，那好啊，你们替她把我刚刚打赏的钱还回来。”
　　“如果你们要是不还，那我就报警，或者……我看她挺漂亮的，不然……以身抵债？”
　　话落，最开始出现的那道声音一口应下：“好。”
　　其中似乎还有隐隐的怒意。
　　赵与的嘴角奇怪地勾起，“原苍西，既然你这么说，那便给我吧，概不赊账啊。”
　　赵与提醒了一下二人。
　　“好。”
　　原仓西一口应下，与此同时，骨骼分明的大手拿着手机跑进了众人的眼睛里。
　　“卧槽，依着我多年的经验，单看手，这肯定是个大帅哥。”
　　“没事儿，哪怕不帅，单是这手也够用了。”
　　“两个帅哥和这个男的一个宿舍真的是暴殄天物，快来跟我一个宿舍，我睡地上，你俩睡床。”
　　“瞅瞅你们那德行，这世上帅的人多了去了，不就一个手，有什么好激动的。”
　　……
　　眼瞅着那手机镜头都要扫上收款二维码了，红梳开口：“让他报警！”
　　见那手顿住，僵在空中，红梳继续道。
　　“赵与，今天你被连上，纯属是那微不可查的幸运所致，本来你是不该连上我的。”
　　“我原本想着，你能连上，我便会救你。”
　　“但是现在，还是算了，你根本就不值得人救，你的钱，我原封不动加倍退回。”
　　“你这一单，我不接了。”
　　红梳说罢，利索地挂掉了连线。
　　即便是功德有亏，这一单她也不接了。
　　所有人都傻眼了。
　　直播间的水友们从来都没有见过红梳什么时候挂连线这么利落过，一点机会都不给。
　　另一边的赵与看着手机里的到账提示，心中没来由的慌了。
　　不过，他并没有表现出来。
　　收起手机，他把音乐调到最大。
　　他们寝室里一共有四个人，一个人在睡觉，另外两个人，也就是程成和原苍西坐在一起。
　　这个寝室的床铺都是在上铺，上床下桌。
　　程成和原苍西刚好在同一边，和赵与的床铺在对着。
　　另外一个人叫李该石，他的床铺和赵与挨着，头刚好对着赵与的音响。
　　别说，程成和原苍西无比佩服李该石，那么吵闹的环境，他都能睡得那么香，真厉害。
　　很快，寝室门被敲响了。
　　外面传来不耐烦的声音。
　　“你们寝室怎么回事儿？大半夜的怎么越来越闹腾了？”
　　“快点把声音关了，不然明天就找导员了。”
　　赵与直接将人骂走。
　　程成和原苍西对视一眼，继续看红梳的直播。
　　没错，他俩都是红梳的真爱粉。
　　所以，在见到赵与居然连线成功的时候，他们心中很是震惊，比其他人更了解赵与的他们更嫉妒为什么是赵与连线成功了。
　　赵与是什么人，凭什么他都能连线成功？
　　成功了之后还要那样羞辱红梳……他们又急又气，恨不得按住赵与揍他一顿。
　　不过，二人从小的教养不允许他们那样，他们也就把怒气压了下去。
　　此刻见红梳挂断连线简直不要太高兴，甚至连外面敲门的声音都没有注意到，戴着耳机，看着红梳嘎嘎乐。
　　此时的红梳正在连线下一位。
　　而这边……
　　“咚咚咚……”又是一阵敲门声响起。
　　赵与气的不行，这都第几个了，有完没完了，不就是声音大了一点吗？
　　睡不着不会等明天上课睡吗？真是的。
　　赵与气冲冲地下床，看了一眼对面那捂得紧实的两个床帘，冷哼一声，转头去开了门。
　　“你们有病吧，声音哪里大了，你们……”赵与的声音戛然而止，震惊得瞪大了双眼。

第178章 七日前，砚月山
　　“有完没完……”
　　赵与干巴巴地补上了最后几个字。
　　下一秒，尖叫声响起。
　　和原苍西凑在一起看红梳直播间的程成皱了皱眉，看向原苍西，“你有听到什么声音？”
　　戴着耳机的原苍西：“啊？”
　　程成又放大音量说了一遍。
　　原苍西还没有听清，干脆取掉了耳机，“你说什么？”
　　程成见状，索性也取掉了耳机，“我说你刚刚有没有听到什么声音？”
　　话音刚落，原苍西还没有来得及回答他的话，一个滴水声便响起了。
　　不知道什么时候，音响已经关闭。
　　寝室内一片寂静。
　　只有不知道什么时候出现的滴水声在寂静的寝室内格外惹人注意。
　　程成没有说话，在手机备忘录里面打字：【以前咱们寝室有这个声音吗？】
　　原苍西回：【没有听见过。】
　　二人对视一眼，看着那紧紧闭着的床帘，没有一个人敢去把床帘打开，生怕看到什么不该看到的东西。
　　程成：【红梳连线到赵与是有原因的。】
　　原苍西：【我给李该石打个电话。】
　　几秒过去。
　　没有任何声音。
　　原苍西：【静音了。】
　　原苍西反手又给赵与打了一个电话。
　　赵与猖狂，他的手机不仅不会静音，而且手机铃声的声音设置得特别大。
　　果然，一阵刺耳的声音从对面响起。
　　但是没有任何人接听。
　　原苍西咽了咽口水，眼中带着些惊惧看向程成。
　　却见程成看向一个方向，双目瞪大，好像看到了什么惊恐的画面似的。
　　原苍西的心沉了沉，但还是往那个方向看了过去。
　　“啊——”
　　即便是已经有了心理准备，但原苍西还是被吓了一跳，没忍住尖叫出声。
　　只见床铺楼梯那里放着一颗湿淋淋的人头，见他看过去，还朝他诡异一笑，笑的时候，嘴里面冒出不少海草。
　　原苍西抓住程成的手，希望兄弟给自己一点力量。
　　入手冰凉一片。
　　奇怪，程成的手冬天的时候都还跟炭火似的，这怎么吓成这样？
　　往那边一瞅，原苍西差点没吓死。
　　这……这……
　　只见程成惊恐地看着他，而他t的手里此刻抓着的哪里是程成的手，明明是一个苍白纤细的女人的手。
　　“啊——”
　　又是一声尖叫响起。
　　原苍西的身上仿佛装了尖叫开关一样，一碰到特殊场景就开始尖叫。
　　然而，马上他的关闭按钮就来了。
　　“你好，请问可以把我的手还给我一下吗？”
　　那个头颅的嘴一张一张的，诡异的眼中还透露出一丝单纯。
　　原苍西的尖叫声瞬间淹没在喉咙里，他颤颤巍巍地把手递了上去。
　　“谢谢你嗷～”
　　那声音中带着的一丝俏皮彻底叫原苍西破防：“啊啊啊……”
　　“啊啊啊啊——”
　　“有病吧，能不能好好切镜头，上来就给我们一个大的。”
　　“你别说，它还挺有礼貌的。”
　　“我真是服了，我为什么要半夜不睡觉在这儿看直播，我和这俩帅哥一个学校的。”
　　“我也是，而且我们是一栋楼的，我靠，现在根本不敢动，想睡觉……”
　　……
　　在原苍西不知道的时候，程成的手机已经打开了直播。
　　因为刚刚在第一时间，他就朝直播间里的红梳发出了求救信号。
　　直接甩了一堆打赏过去。
　　也幸好原苍西一直在拖延时间，才能这么顺畅。
　　虽然他也是被迫拖延时间的。
　　红梳这边，她刚挂了上一个连线，下一秒就在直播间看到了求救消息，接通了连线。
　　果然，又是这个宿舍。
　　因为程成坐的地方靠近床铺梯子，所以程成这边的镜头刚一打开，便对上了那张恐怖的脸。
　　直播间不少人都快要吓尿了，但还有人反应飞快地跑到客厅抓了一把瓜子，慢慢吃着。
　　速度之快，动作之熟练，一看就是不知道跑过多少趟。
　　甚至有不少人动都不带动的，继续吃，嘴都没有闲过片刻。
　　“我见过你们，你们还记得我吗？”
　　那幽幽的女声再度响起，二人同步摆手，“不记得不记得……”
　　他们怎么可能记得一个女鬼呢。
　　第一次见鬼，没经验。
　　“你们骗人！”
　　女鬼的声音蓦地尖锐起来，就在二人瑟瑟发抖之际，那女鬼的声音又变了。
　　变得温柔似水：“你们再仔细想想，见过我吗？”
　　二人这回变聪明了，不说话，只是躲在墙角，瑟瑟发抖。
　　“抬头！”
　　女鬼的声音再度尖锐起来。
　　等二人顺着她的心意抬头了，女鬼的声音又变得温柔了起来，头又被手往前放了放。
　　“你们再瞧瞧，仔细瞧瞧，见过我吗？”
　　开关再次被打开。
　　原苍西：“啊——”
　　程成：“见过见过……”
　　女鬼猛的扭头，一双空洞的眼睛朝着原苍西的方向看去。
　　越看越诡异。
　　“说！你见过我吗？”
　　原苍西一手抓住程成的袖子，可怜兮兮地开口：“见过。”
　　直播间：
　　“啊啊啊，我真稀罕这个大宝贝，快来姐姐床上，姐姐罩着你。”
　　“别抢，一个一个来。”
　　“她真的好执着啊，如果说认识会不会出事啊？”
　　“我也怀疑。”
　　……
　　女鬼闻言，满意地笑了。
　　“我就知道……”
　　不过，转瞬，她就一巴掌扇了下来。
　　一巴掌扇了两个人。
　　程成愣住了。
　　原苍西尖叫：“啊——”
　　程成一手捂住原苍西的嘴，随即看向女鬼，小心翼翼地开口：“是我们得罪过姑娘你吗？”
　　“你们说呢？”它咧嘴一笑。
　　嘴巴裂开了一瞬。
　　它又若无其事地按了上去。
　　旁边原苍西停了下来，“我们都不认识你，什么时候得罪你了。”
　　“嗯？”它蓦地看向原苍西。
　　原苍西退无可退，看向程成。
　　程成硬着头皮开口：“他脑子不太好使，敢问我们是哪里得罪了姑娘？”
　　“我问你们，你们和赵与是一个宿舍的吗？”
　　程成点头：“是。”
　　不是也不能碰见这位姑奶奶啊。
　　“那我再问你，七日前你们可曾去给砚月山？”
　　七日前？
　　程成和原苍西对视一眼，皆在对方眼中看到了震惊。

第179章 消失的室友
　　这女鬼知道的还挺多啊，竟然知道七日前他们四人一起去了一趟砚月山。
　　怪了，这女鬼和砚月山有什么关系呢？
　　“你们七日前到底是不是去过砚月山？”
　　见二人不回答，女鬼怒了，两颗眼珠子瞪得老大。
　　“我们去过。”
　　程成率先开口：“但是我们去砚月山只是去游玩的，并没有做什么不妥当的事情。”
　　原苍西抓住了他的手臂，脸色苍白。
　　“不，我们做了一件事。”
　　程成：“？？？”
　　干的啥？他咋不知道？
　　不对，这个时候，你就是有事你也不能说啊，没看那鬼眼珠子都快要出来了吗？
　　程成朝原苍西使眼色。
　　无奈，漆黑的夜色中，原苍西看得并不明确。
　　“你还记得吗？我们当时在山上迷了路，然后打转了一会儿。”
　　“再然后，你说你尿急，我说我也急，然后……”
　　程成目眦欲裂。
　　别往下说了。
　　原苍西不知道，但他是知道的，直播间是在开着的。
　　虽然不知道为什么红梳不过来，但是她既然接了，便代表他们二人的性命是无忧的。
　　没必要把那件事情抖落出来。
　　但是即便程成的眼皮子都快要抽筋了，也还是没有拦住原苍西。
　　原苍西：“然后我们想着反正在野外，所以就随便找地方解决了一下。”
　　“但是等我们解决完后才发现那里有一个坟墓，因为土包并不明显，所以我们开始并没有发现。”
　　“那个土包里面不会埋的是你吧？”
　　原苍西说着，满脸愧疚，双手合十，朝着那颗头颅拜着。
　　“对不起，对不起，实在是对不起，我不知道。”
　　“要是知道那土包里埋的是姑娘，我们肯定换地儿，实在是抱歉……”
　　正在道歉的原苍西丝毫没有注意到那“姑娘”的神色愈发难看，还在那里道歉。
　　直到……
　　“闭嘴！”
　　它实在是忍无可忍。
　　这人瞅着还挺帅的，没想到这么……
　　直播间：
　　“姐妹们，对不起，我实在是不能接受我男神竟然还要拉屎，我先撤了，我去缓缓。”
　　“我也不能接受，这俩人简直太不是东西了，你说你上厕所就上厕所了吧，你上人家家里干啥？”
　　“这让我想到了有一个流浪狗天天在我家门口撒尿的故事，我真的烦死啦，恨不得给它两锤子。”
　　“脱粉脱粉，再也不爱了，什么人啊。”
　　“说实话，如果是这样的话，真的不怪那姑娘，人家好端端在自己家里躺着呢，结果你还一泡水洒下来，看给人家姑娘淋的，都七天了还没干呢。”
　　“楼上别说了，我已经开始担心哥哥们的床单了。”
　　“害，都是自己的体液，嫌弃啥。”
　　……
　　直播间的水友们能想到的事情，原苍西和程成差不多也能想到。
　　原苍西没有闭嘴，张大嘴巴，一副把自己也震惊到了的样子。
　　“那姑娘……你要不然先从我床上下去？”
　　女鬼怨气直接飙升。
　　“我七天前才死的，不是什么老坟里面出来的，你想死是不是？”
　　女鬼甩了甩头发，湿意落到了原苍西的脸上。
　　原苍西下意识地伸手摸了摸，然后放在了鼻子下面。
　　没味。
　　是稀释了吗？
　　程成一言难尽地送了他一个栗子。
　　“你能不能长点脑子，这姑娘是七天前做的鬼。”
　　女鬼阴恻恻地开口：“你们要是实在不会说话，我让你们现在就变鬼。”
　　程成连忙摆手：“别别别。”
　　“我们是真的想不到我们哪里得罪了姑娘，还请姑娘明示。”
　　说实话，相比较原苍西，程成显然没有那么害怕。
　　因为手机里有红梳。
　　她现在不出来肯定是在等什么。
　　然而，此时因为红梳而安全感爆棚的程成并没有注意到红梳那边的屏幕里空无一人。
　　此时的红梳正在苦哈哈地给小孩儿们盖被子呢。
　　按照她的推算，只要这俩货不作妖，不会噶的那么快。
　　红梳给小孩盖完被子，慢悠悠地朝着自己的房间走去。
　　此时的屏幕里。
　　女鬼眼眸幽深：“你们问问赵与就知道了。”
　　对啊，问问赵与。
　　哎，赵与人呢？
　　看着堵着下床路的女鬼，程成礼貌开口：“麻烦您给让个道呗，我去问问他。”
　　女鬼点头。
　　然后，纤细的手指拽着那头的耳朵，将头拎了下去。
　　顾不得惊讶于女鬼动作的狂野，程成下了床，原苍西忙不迭地跟在后面一起下了床。
　　反正他不能一个人待在一个地方。
　　要嘎大家一起嘎，黄泉路上也好有个伴儿。
　　然而，等原苍西落地后，啥也没有。
　　毛都没有。
　　赵与的床铺更是空空如也。
　　唯有寝室门在开着。
　　人眼看过去，幽幽的绿光在走道里发着光芒，他们知道，那是走廊紧急按钮的灯光。
　　因为他们半夜出去接过水。
　　当时没觉得有什么，但是现在这个场合，怎么看怎么诡异。
　　一时间，二人的腿都有些软。
　　原苍西看了一眼李该石的床铺，然后跑了过去，疯狂地摇着李该石的被子。
　　下一秒，一个冰凉的手指按到了他的肩膀上。
　　“原同学，我让你去问t赵与，没有让你叫旁人。”
　　原苍西扭头就是一个滑跪：“姑奶奶啊我求求你了，放过我吧，我不想死啊。”
　　程成捂了捂眼睛，但愿以后原苍西知道了现在在直播不会打死他，毕竟原苍西对外的形象一直都比较高冷。
　　直播间：
　　“好家伙，原苍西的滤镜今天在我这儿彻底崩塌。”
　　“我赌十包辣条，原苍西肯定不知道现在在直播。”
　　“你们都放弃？那快点放弃吧！到时候我就去他跟前献殷勤，叫他跪下唱征服。”
　　“我劝楼上打消这个想法，你和我撞了。”
　　“等等，能被梳姐连上的大多都不是啥好东西，你们确定这个是好东西？”
　　“说归说做归做，怎么？连说都不叫人说了？”
　　……
　　“赵与不在寝室里。”
　　见原苍西已经这样了，程成只好故作镇定的开口。
　　他现在不敢看手机，生怕被眼前的鬼发现，也不知道大师那边怎么样了。
　　“不在寝室里，你们难道不会出去找吗？”
　　出去？
　　程成和原苍西看着那泛着绿光的寝室门，咽了咽口水。
　　他们有预感，一旦出去，可能就再也回不来了。
　　“你们在干什么？出去啊，出去找他啊。”
　　然而，身后那道女声似乎有魔力一样，他们的脚步不由自主地抬了起来，朝着门口走动。
　　二人满眼惊恐，可他们的四肢却是不听使唤地动着，这让二人心中升起了一股浓浓的恐惧。

第180章 俩门神
　　红梳刚回到直播间就看见了这一幕。
　　“别动！”
　　红梳的声音比之往常多了一些急躁，更是瞬间清明了二人的大脑。
　　回神后，两人看着仅距离门口只有一步距离的脚，猛地往后一退。
　　“谁？”
　　“谁坏我好事？”
　　尖锐的叫声在寂静的夜里格外刺耳，隔壁宿舍的人们缩在被子里瑟瑟发抖。
　　本宿舍的人除了生死不明的李该石，剩下的两人抱着头往两边一缩。
　　看不见看不见……
　　等红梳到二人宿舍里面的时候就看见了这一幕。
　　两个人跟个门神似的杵在门边，抱着头，那眼睛闭得死死的，死活不睁开。
　　“我啊。”
　　红梳拍了拍眼前悬浮在空中的那颗头，将头重新按进了它的身体里。
　　“请问你找我有事情吗？”
　　红梳一脸真诚。
　　直播间：
　　“你是真野啊。”
　　“梳姐上大分好嘛。”
　　“那俩头，哎嘿，别在门口杵着了，快来抱大腿啊。”
　　……
　　“卧草泥……”女鬼扭头，口中的谩骂硬生生被掐灭在嗓子里。
　　红梳眨眨眼睛：“我没听清，你再说一遍。”
　　女鬼：“……额什么都没说。”
　　红梳：“你说了。”
　　女鬼：“额没说……”
　　红梳一拳头攮上去，“我说你说了。”
　　女鬼满地找头，哭唧唧：“我说了，对不起，我说了。”
　　女鬼溜到原苍西跟前：“你可以帮忙把头给我一下吗？”
　　原苍西闭着眼睛动了一下胳膊，一个头从原苍西的胳膊肘里掉了下来。
　　“感谢感谢感谢你……”
　　原苍西继续捂着眼睛，不说话。
　　女鬼把头小心翼翼地按好。
　　下一秒，头上再次传来声音，“你说什么了？”
　　女鬼：“我说什么了吗？”
　　红梳不悦：“你刚刚说你说了。”
　　女鬼惊慌失措：“对对对，我说了，对不起，我忘了。”
　　感觉身前那人周边的气压越来越低，女鬼直接一头磕在地上，“大师啊，我冤啊，我难啊。”
　　“你说我就是想报个仇而已，咋就恁难呢？”
　　“大师，还请你发发慈悲，饶了我吧，求求你了……”
　　红梳勾唇：“慈悲？”
　　红梳把脚上刚刚来的匆忙随便踩的鞋往女鬼跟前怼怼，“你看，这是什么？”
　　女鬼低头，后又一脸茫然地抬头。
　　“什么？”
　　红梳一脚踹飞了女鬼的头，“你都分不清佛道你还搁我跟前逼逼赖赖？”
　　“你姐我是道教的，不会佛教我佛慈悲那一套。”
　　女鬼：“？？？”
　　谁说只有佛教才能慈悲的？
　　红梳才不管那么多，只要自己爽就完了。
　　“你说说你啊，招惹你的是赵与，又不是他俩，你咋盯着他俩不放呢？闲得慌啊？”
　　红梳是真的很想知道。
　　眼前这个女鬼只是和赵与有生死牵扯，跟那俩呆瓜有劳什子关系啊。
　　“还有，那里还躺了一个你知道不？你咋不去嚯嚯他呢？”
　　红梳这话倒不是引导女鬼去嚯嚯睡着了的李该石。
　　她只是好奇，都是一个寝室里的，咋还区别对待呢？
　　“他又没有招惹我。”
　　女鬼累得吭哧吭哧的，把自己的头又抱了回来，按好之后，蓦地一百八十度旋转看向程成二人。
　　“但是他们招惹了我。”
　　程成想哭：“天地良心啊，我平日见到女人都是绕着走的好吧？我怎么可能招惹女孩子呢？”
　　原苍西也想哭：“大师明鉴啊，我平日也就刷个妹……直播，哪里有胆子去招惹女人呢？”
　　原苍西本来是想说自己平日就在网上看看妹子的，但是仅存的理智告诉他，红梳来了，那直播间就不远了。
　　所以，话到嘴边，他硬生生地给转了个弯。
　　“哼，你们见死不救，同样有罪！”
　　女鬼冷哼一声，随即看向红梳：“大师，冤有头债有主，我求您了，让我把仇报了，我定然去投胎转世。”
　　“杀了他们，你就永远都别想投胎转世了。”
　　红梳看向那两坨，“他们跟你的死亡没有关系，没有牵扯上因果的，你要是杀了他们，那就是徒增杀孽。”
　　“不对”，女鬼摇头：“不是这样的。”
　　“明明就是他们两个伙同赵与把我约到了砚月山，对我实施了不轨之事，他们两个就在不远处把风，我还听到了他们的对话。”
　　直播间：
　　“如果真的是这样的话，那就有好戏看了。”
　　“我已经想到了今日的头版头条，千万算命博主红梳一朝失算……”
　　“你们都在干什么吗？你们难道不应该关心受害者吗？都这个时候了还在想着看热闹，对于你们，我也是服气的。”
　　……
　　“那个声音，我永远都不会忘记，就是你们两个没错！”
　　女鬼嘶吼着，怨气大的整栋楼都心惊。
　　这一夜，又是一个不眠夜呢。
　　“你们两个人，一个都别想跑！”
　　红梳坐在凳子上，悠哉地看着。
　　反正有她镇着，女鬼不会乱来。
　　事实也确实如此。
　　女鬼虽然嘶吼不停，但确实没有什么动作。
　　那要是这样的话，或许红梳就明白了。
　　红梳看向程成和原苍西：“你们怎么说？”
　　原苍西：“我们可以一起上医院。”
　　上医院？
　　红梳皱眉。
　　女鬼傻眼。
　　只有程成不解地开口：“上医院干啥？治你的脑子？”
　　原苍西怒了：“什么啊，治你的脑子吧，有毛病似的，我说的是上医院……验身！”
　　说着，原苍西扭捏了起来，“人家还是个雏儿呢。”
　　程成嘴角抽抽。
　　红梳努力压着想要抽抽的眉眼。
　　女鬼大吼：“滚！”
　　原苍西扁嘴。
　　直播间：
　　“我真的是服了，现在好了，滤镜彻底碎一地。”
　　“话说男人上医院能检查出来吗？”
　　“不知道，我只知道，他好像不会听话，人家都说了，是听见他的声音，不是……哎呦我真的是服了。”
　　……
　　指望原苍西是不可能的了，程成深吸了一口气。
　　“我说吧。”
　　“我们当时真的没有看见任何女孩子，我甚至压根都不知道这位姑娘说的是什么意思，什么叫我们在给赵与把风？”
　　“就我们那关系，我们能给他把风？简直是笑话！”
　　女鬼冷笑：“你们既然关系不好，为什么还会一起去砚月山？”
　　话音落下，四周更静了。

第181章 叫人起床
　　“因为……”
　　原苍西和程成对视一眼，手指指向了那个正在睡觉的人——李该石。
　　程成：“李该石说，大家马上都快要毕业了，想找个场合修复一下关系，听说砚月山风景秀丽……”
　　直播间：
　　“神特么风景秀丽，外地人不知道，我还不知道吗？砚月山是我们这儿出了名的吞女山，本地人都不去的那种。”
　　“看我IP，我作证，砚月山确实是这样的，因为名气不大，所以知道的人并不多，外地人知道的更是凤毛麟角，我想问问你们是怎么从华国五千多座山中挑中了砚月山的？”
　　“我也想知道，砚月山人少，路也不好，名声也差，你们怕不是脑子有病吧？”
　　“不是脑子有病，就是有人刻意安排。”
　　“都快要毕业了，不是应该凑合凑合过吗？居然还想着修复关系？我第一次见这么奇葩的想法。”
　　……
　　程成说着，看向了李该石。
　　就连原苍西都看向了李该石。
　　女鬼隐约察觉到了一丝不对劲儿，也看向了李该石。
　　红梳却是靠在桌子上，一副没有骨头的样子，“然后呢？”
　　程成知道，她是在说自己。
　　于是便继续道：“当时李该石提出来之后，我和原苍西倒是没有什么意见。”
　　“赵与本来是不想去的，但t是不知道李该石后来怎么和他说的，他就同意了。”
　　程成回忆着，因为当时大学还没有开学，几人都在家里面。
　　所以几人约的时候都是在线上。
　　程成将自己的手机拿了出来，递给红梳和女鬼。
　　“你们看，这是我们当时的聊天记录。”
　　女鬼瞪着俩眼珠子就上去瞅。
　　“啪嗒……”
　　眼珠子掉屏幕上了。
　　红梳面无表情地把眼珠子丢给了女鬼，并撂下了一句话：“再管不好你身上的零件，我就捏爆它。”
　　“对不起嘛”，女鬼委委屈屈地把眼珠子给按上了。
　　“人家泡的时间太久了啦，器官有点泡脓了。”
　　红梳看了它一眼，它立马收起了委屈的表情。
　　低头看着红梳手中的手机，一脸疑惑：“哪里来的聊天记录？”
　　程成：“……你不识字吧！”
　　然而，下一秒，红梳：“对啊，聊天记录在哪儿啊？”
　　程成：“！！！”
　　鬼有可能不识字，但红梳肯定不可能不识字。
　　那么问题来了，问题到底出在哪里呢？
　　肯定是手机啊。
　　程成一把拿过手机，仔细翻着。
　　却发现七日前的聊天记录全部没了。
　　程成看向原苍西，原苍西立马把手机奉上。
　　程成扒来扒去，终于认识到了一个事实。
　　他们完了。
　　因为原苍西七日前的相关聊天记录也消失了。
　　无论是个人聊天记录还是四人群里面的聊天记录，又或是三人群里面的聊天记录。
　　反正全没了。
　　程成哭唧唧：“大师，您有办法证明我们的清白吧？”
　　红梳挑眉：“有啊。”
　　红梳的手里不知道什么时候抓了一个手机，拍在几人面前。
　　“这个里面可有很多好玩的东西呐，要看看吗？”
　　不知道为什么，在听到红梳说“好玩的东西”时，那声音中莫名带着一股冷意。
　　冷得人心颤抖。
　　“我看！”
　　女鬼伸手。
　　它都是鬼了，它怕个毛线。
　　总不能是人的时候心惊胆战，成为鬼了还畏畏缩缩吧？
　　女鬼抓过红梳手中的手机，也不多问，看着已经被打开的屏幕。
　　这个相册似乎是被加密过的。
　　但是已经被红梳给打开了。
　　女鬼不管那么多，直接点开第一个视频。
　　刺耳的尖叫声从视频里面传出，女鬼手抖了一下，差点没拿稳手机。
　　“求求你了，放过我吧！”
　　凄惨的声音从里面传出，女鬼的手指微微颤抖着。
　　旁边程成和原苍西看得好奇，凑了过去。
　　哎嘿。
　　什么好玩的东西呀？
　　结果，一瞅，二人皆是手脚发软。
　　女鬼没有功夫搭理他们，伸手一划拉，看到了第二个视频。
　　和第一个视频没有太大区别，再划拉，第三个，第四个，第五个……
　　终于，在划到了第一百五十八的时候，女鬼停了下来。
　　看着那个视频，女鬼的身上爆发出了前所未有的怒气。
　　红梳站在女鬼旁边，她也看到了那个视频。
　　视频中，一个长相清秀的女孩被欺辱致死，后又从万丈悬崖上丢了下去，而下面是湍急的河水。
　　由于镜头的转动，直播间的水友们也看到了打码过后的视频。
　　一时间，直播间里尽是谩骂。
　　“赵与，我要杀了你，我要杀了你！”
　　女鬼的怨气再度暴涨。
　　很显然，最后那个视频里的女孩便是女鬼的生前。
　　“你已经杀了他了”，红梳的声音在一旁响起。
　　冷冷的声音瞬间叫女鬼冷静了下来。
　　她当然知道那个赵与已经死了，因为那就是她杀的。
　　不知道为什么，她被限制了，她无法入寝室杀人，但是她的魂魄可以进来。
　　所以，她只能引诱赵与出去。
　　只要踏出了这个门，那后果就全由她说了算了。
　　至于……那两个，要不是大师来得及时，他们也早就没了，哼！
　　女鬼扭头看向红梳，“我要撕了他的魂魄。”
　　“哇”，女鬼张开大口，不管快要掉落的下巴，眼中尽是恨意。
　　那个视频再度勾起了她的恨意。
　　红梳叹了一口气，帮忙把她的下巴抬了上去。
　　“他已经下地府了，一会儿你去下面找他哈～”
　　“但是现在，最要紧的是抓到真凶。”
　　真凶？
　　女鬼皱眉，她杀错人了？
　　不对啊，明明就是那人对她下的手啊。
　　而且，那线指引的方向也是赵与啊。
　　就这，还能错到哪里去？
　　红梳一见女鬼这般，便知道她心里在想什么。
　　红梳拿过女鬼手中的手机，在她眼前晃了晃：“知道这个手机是谁的吗？”
　　女鬼歪头。
　　谁的？
　　红梳的目光落在李该石的身上。
　　女鬼扭头，嘴角一咧：“是他？”
　　程成和原苍西也是一怔。
　　“嗯？”
　　红梳看着女鬼，嘴角勾起一抹笑容：“去叫他起床。”
　　女鬼会意，眼中多了些别的色彩：“好哇~”

第182章 真正的推手
　　女鬼飘到李该石床前。
　　一股黑烟渐渐漫起，将李该石的床铺包围起来。
　　随后，一声巨响落下。
　　床铺应声而塌。
　　床铺上的李该石以最快的速度跳了起来，三两下落到了赵与的床铺上，居高临下地看着下面的众人。
　　擦了擦眼睛，李该石的眼中闪过一丝阴郁。
　　“是不是你干的？”
　　原苍西最先开口质问，眼中带着一丝怀疑。
　　其实他是不愿意相信的，但是大师都这么说了……
　　“你一直在假睡？”
　　李该石没有说话，黑暗中，他的神色大家看得并不清晰。
　　“蠢货。”
　　黑暗中，低沉的声音响起，是李该石的声音，只是不知道他在骂谁了。
　　女鬼瞪着他，迫于宿舍的禁制不好对他做什么，只是站在原地，时不时地看上红梳一眼。
　　“这手机是不是你的？”
　　“是又如何？”李该石冷笑，看向红梳：“你这侵犯他人隐私，得和我一起进去坐坐吧？”
　　红梳微笑：“好啊。”
　　李该石似乎有些意外，挑了挑眉毛，随即看向黑布隆冬的外面，“不知道你叫来的警察在哪儿？”
　　原苍西震惊了，抓住李该石的衣袖：“真的是你干的？”
　　李该石低头，“不然呢？”
　　“本来想着赵与能帮我挡一挡呢，谁知道那个蠢货那么没用。”
　　李该石轻笑：“说起来，你们两个也是我献上的祭品呢，我刻意模仿了你们的对话声，叫她听到。”
　　“可惜啊，还是被发现了。”
　　李该石说着，看向了红梳，眸中带着些许不甘心。
　　程成不理解：“你为什么要对陌生女子出手？她哪里惹到你了？”
　　李该石的嘴角弯起一抹诡异的弧度，“要不，你猜猜？”
　　红梳：“杀人不需要理由。”
　　“或许只是为了一种天下尽在我掌控之中的感觉，一种唯我独尊的感觉，对吧？”
　　“李该石。”
　　李该石挑眉，点头：“你说的不错，确实如此。”
　　“你难道不觉得这种感觉特别美妙吗？”李该石的目光准确无误地落在隐形的摄像机上。
　　“就比如现在的你一样？”
　　“没有任何人可以威胁到你，你说什么就是什么，啧啧，这感觉，简直不要太棒，你说我说得对吗？”
　　“呵呵”，红梳冷笑：“我其实有一点点的疑惑。”
　　“你说”，李该石的脸上丝毫不见慌张。
　　“你既然喜欢这种唯我独尊的感觉，为什么专挑女子下手呢？”
　　李该石的笑容僵在脸上。
　　“你既然喜欢这种感觉，难道不应该专门挑男子下手吗？挑手无寸铁的女子作甚？”
　　“说到底，你还是怯嚅，废物一个。”
　　“你……”李该石瞪着红梳。
　　“李该石，大家都是室友，你杀了人为什么要嫁祸给赵与？还把我们也推了上去。”
　　程成站在一旁，蓦地开口。
　　其实他真的很不理解。
　　即便是大家关系很不好，但是也没必要到这种程度吧？
　　“不对”，原苍西双手抱胸，略一思索，“那个视频里杀人的不是赵与吗？怎么又变成李该石杀的了？”
　　“是我怂恿他的”，到了这个时候李该石也否认了。
　　“不对，严格来说，应该是我暗示他的，不然那女人怎么会死了之后找他报仇呢。”
　　李该石说得云淡风轻，程成却是眉头紧皱。
　　“你暗示他？我们都是室友，他即便平时再有不好……”
　　毕竟怎么说那也是一条人命，像程成、原苍西这种富家子弟，他们都没想过如何报复赵与，可李该石……
　　“你们懂什么？”李该石瞪着他们，“你们是富家子弟，他不敢对你们下手，可我不是啊。”
　　李该石把上衣脱了下来，“你们自己看看我身上都有什么？”
　　只见瘦弱的脊梁上，各种烟头烫伤的痕迹遍布脊背，看得人浑身不适。
　　“正好”，李该石穿上衣服。
　　“让他做我的替死鬼，岂不妙哉。”
　　“可惜，我小看了你的本事。”
　　最后这一句话，李该石看向了红梳。
　　“你从赵与第一次欺负过你之后，你就开始对无辜少女下手了吧？”
　　李该石没有说话。
　　“因为赵与的欺压，你心生愤恨，却又不敢轻举妄动，甚至对男人产生了一定的阴影，所以你把目光瞄准了女t生。”
　　“在女生身上发泄你的愤恨，找到掌控天下的爽感。”
　　“后来，因为我的横空出世，你害怕我会发现你，所以你想摆脱掉以前的一切，但是你的这种行为已经养成了习惯，很难改掉。”
　　“你想动手，又很害怕，只好去查各种资料，在那些资料里面，你找到了一个好办法。”
　　红梳看向李该石，面色如常地说出了李该石的隐秘，看着他的脸色越来越苍白。
　　“当你想再次动手的时候，你暗示了赵与，借用他好色的缺点引他动手，从而满足自己的贪欲。”
　　“你相信他一定会上钩，因为他本身就不是什么好东西，而他也确实是上钩了，你也确实再一次满足了自己变态的内心。”
　　“其实，你找到的那些资料也确实挺有用的，又或许说你有那么一点修炼玄术的天分。”
　　“不过几天时间，你还真就悟出了那么一点道道来，身上也有了一些特殊的力量。”
　　红梳看着李该石的目光里是不加掩饰的赞赏。
　　若非他练过，刚刚又岂能那么快地从一个床到另一个床上。
　　不过几日时间，确实是难得的天才。
　　可惜了。
　　“你察觉到这一次害的人不一样，她从小过得就不怎么好，这次又遇人不淑，再加上赵与那副丑德行，远没有你好看。”
　　“所以她七日后定会来找你复仇，所以你提前就做好了打算。”
　　“你料定她今晚会来，所以早就安排好了，她那浅薄的魂力无法进来杀人，只能诱人出去，只要你睡着了，一切都好说，到时候只当自己不知道，马上就要考研了，说不定你还能捞个保研的名额。”
　　“至于那俩……”
　　红梳看向程成和原苍西，轻声一笑。

第183章 再到学校
　　“不过是你为了以防万一埋下的罢了，没想到还真用上了，这次的女鬼怨气格外重，加上他们二人的性命，刚好够用。”
　　“一个寝室，三个全部死于鬼怪，你也不怕警局盯上你。”
　　红梳说了这么长时间，李该石的神色早就缓过来了。
　　“你说得对”，李该石点头：“不过，警局盯上我？”
　　“那就盯呗！我会老实一段时间的。”
　　“可惜啊，大师没给我这个机会。”
　　李该石看着红梳，一手按着床铺，翻身下床，手指顺手抓住了红梳衣服上的飘带。
　　“不如，大师给我一个机会？”
　　“看在我还算有点天赋的份上？”
　　直播间：
　　“美色误人啊，什么寝室啊，竟然能一个寝室出三个大帅哥？！！！谁懂啊，这个翻身下床的杀伤力对我来说有多高。”
　　“笑死，不是我想知道前面那些个被害死的姑娘都是怎么回事儿，咋能因为他是个帅哥就不来找他报仇呢？怎么想的？”
　　“开玩笑，我要是她们，我天天找借口爬帅哥床，要他负责。”
　　“长这么帅，还没有背景，怪不得被欺负，啊啊啊梳姐把你的亮灯打开，我们要近距离欣赏帅哥，马上就看不到了！！！”
　　“被害死的姐妹们别着急，他马上就要下去给你们做老公了哈～”
　　“不是，就没有人担心梳姐被美色迷惑吗？”
　　“放心，你被美色迷惑，她都不会，你也不看看她见过多少个大帅哥了。”
　　……
　　红梳的目光落在抓着她飘带的那个手上。
　　骨骼分明，看起来修长有力。
　　真的是可惜啊。
　　红梳轻笑一声，将那个手抚了下去。
　　见李该石眼中的光亮一点点灰灭下去，红梳没有丝毫动容。
　　“你是难得的天才，可这世上天才很多，不缺你一个。”
　　红梳后退一步，拉开和李该石的距离，“对于世界来说，没有人是不可替代的，包括我。”
　　“但对于你自己来说，你便是唯一。”
　　“可惜，没有唯一了。”
　　就在红梳声音落下的瞬间，“啪”地一声。
　　走廊上的灯亮了。
　　红梳身边的那个女鬼也不知何时消失了。
　　寝室里的灯也开了。
　　原苍西轻轻戳了戳程成：“你刚刚怎么没想起来开灯？”
　　万一对驱赶女鬼有用呢？
　　这样他就不用那么狼狈了。
　　程成挑眉：“你想起来了？”
　　原苍西不语。
　　红梳：“有劳你们了。”
　　红梳和警局来的人交谈了几句之后，便离开了。
　　原苍西热情地送客，“警察叔叔们慢走哈~下次再来做客哈~”
　　下一秒，他头上就挨了一个栗子。
　　程成一脸无语：“你有毛病吧？”
　　“我哪儿……”原苍西刚想说，结果回首时却看到了墙壁上的血迹，指着那团血迹：“这……”
　　程成一把将原苍西扯进了宿舍，“你管那么多干什么？怎么？你想跟赵与一样？交给阿姨收拾得了，你老实呆着。”
　　“那是赵与的？”原苍西惊愕。
　　“不然难不成是你的？”
　　程成一把将原苍西推上了楼梯，“快上床睡觉吧你。”
　　“睡什么睡？马上天就要亮了，一会儿八点还有课。”
　　“来得及，时间够了，你快点。”
　　“你别扯我被子……你自己没有床吗？”
　　……
　　另一边，红梳没有再继续直播。
　　开玩笑，她也是需要休息的好不啦。
　　然而，红梳刚闭上眼睛两个小时，手机响了。
　　想到今天要把小孩儿全部塞进学校，红梳一屁股坐了起来。
　　做饭是不可能的。
　　她打算带小孩儿出去吃。
　　从密道里出去后，天已经大亮了。
　　九月份的太阳虽然没有八月份的早，但比冬季自然好上许多。
　　“阿姐，明日小学好玩吗？”
　　子瑜好奇地开口。
　　红梳：“等你们去了问哥哥就知道了。”
　　瑰瑰站在后面，同陆安安一起走着。
　　“你们想选学校吗？其实如果你们想选学校的话，我可以带你们去别的学校看看。”
　　“明日学校是你们那俩哥哥选的，如果你们不喜欢的话，我们可以再换。”
　　只是，红梳心底里还是觉得这俩得和红澈他们两个一起，倒不是哥哥保护妹妹什么的。
　　只是因为如果红澈在的话，说不定能管管这两个丫头，特别是瑰瑰。
　　红梳总觉得这个丫头不太对……
　　子瑜走着走着也落到了后面，“安安哥哥，我跟你说嗷，我还有一个弟弟，他叫南宝，他可聪明了呢。”
　　“也不知道被阿姐送到哪里去了。”
　　红梳瞥了一眼他们，“放心，等你们上学后，他就回来了。”
　　子瑜扁了扁嘴，有些不太开心，“那我们去上学的话，什么时候回来一趟？”
　　“之前和你们说过，至少一周，明日学校就是一周回来一次，你们今天去的话，估计没多久就可以坐车回来了。”
　　“不是说我们可以选吗？”
　　子瑜要自己选学校，才不要选臭哥哥们待着的学校。
　　“可以啊，不过，我们要先去一趟明日。”
　　红梳没有拒绝，有自己的主见是好事。
　　只要不是一人一个学校，她还是可以忍受的。
　　毕竟红梳只有一个，孩子却有这么多，她真的会累的。
　　“刚刚宋校长打来电话，说是你们那两位哥哥在学校出了一点小事，正好，我们先过去看看。”
　　“你们要是不喜欢那里了，我们就再换学校。”
　　“好！”
　　红子瑜一口应下。
　　瑰瑰看向有些惴惴不安的陆安安，宽慰道：“我们还有两个哥哥嗷，一个叫红澈，今年七岁，一个叫红子慕，是子瑜的双胞胎哥哥。”
　　“都很好相处的。”
　　陆安安不语，笑着点头。
　　只是那笑容却怎么看怎么牵强。
　　瑰瑰想了想，抓住陆安安的手，低声道：“你放心，他们都是阿姐师父捡来的弟弟，和你不同，你是亲的。”
　　我也是。
　　瑰瑰在心里补上了一句。
　　陆安安皱眉：“不可这样说，阿姐会不高兴的。”
　　陆安安不是傻子，他看得出来，阿姐是真的把所有小孩当成了自己的亲弟弟亲妹妹。
　　他虽然心中有些别扭，但更多的还是欢喜。
　　阿姐对非亲弟弟妹妹都那么好，肯定不会抛弃他这个亲弟弟的。
　　等陆安安坐在学校对面的饭店里的时候，心中都还是美滋滋的。
　　红子瑜则是瞪大了双眼，看向对面的学校，扯了扯红梳的袖子。
　　“阿姐，你看，是不是出大事了？”

第184章 明日学校事件（1）
　　红梳摆手：“无妨，先吃。”
　　就知道这学校难缠。
　　见红梳都这般说了，红子瑜也只好收了心思，扒着饭就往嘴里塞。
　　瑰瑰看了一眼对面的学校，收回了眼神。
　　唯有陆安安一脸茫然。
　　很快，吃完饭后的几人站在了明日学校门口。
　　因为明日学校是寄宿学校，所以此时的学校门前可以说空无一人。
　　与此同时，校内。
　　教师办公室里。
　　年级主任坐在凳子上，严肃地看着眼前这一堆小孩儿。
　　他的面前，一边站着两个小孩儿，一边站着一群小孩儿。
　　各个都鼻青脸肿的。
　　“你们怎么回事儿？一大群人欺负人两个小孩儿？人家刚来……”
　　“主任，您这话就不对了，刚来怎么了？他们两个故意找事儿欺负我们班t的学生，那我们班的学生讲义气打回去了，怎么能叫欺负呢？”
　　那一群人身边站着一个女孩，那女孩儿容貌只能算得上清秀，穿着短袖牛仔裤，脚下踩的是普普通通的运动鞋。
　　女孩站在办公室里，红着眼眶控诉年级主任，不知道的还以为是年级主任怎么着她了呢。
　　“没错，就是他们先欺负的胖哥，胖哥可是我们班的人，凭什么要任由别班人欺负！”
　　“就是，学校明令禁止不许歧视普通班，你们两个宏志班的故意跑下来殴打普通班的学生，简直是太过分了。”
　　“跑到我们的地盘上，欺负我们的人，我们不打你打谁？”
　　一群小孩儿怒视着红澈和红子慕，七嘴八舌地议论着。
　　那女孩看起来不过二十出头的年纪，想来也是刚入学校没多久，听到他们的话后，瞬间就怒了，挡在他们的面前，不赞同地看着红子慕和红澈。
　　“你们都是小孩子，怎么可以有那么恶毒的心肠？”
　　她叫许令君，是农村出来的孩子，高中是在城里上的，因为刚从农村出来，在城里的班级里显得格格不入。
　　因为班级里的很多人因她是乡下来的，都不喜欢她，甚至在背后里说她的坏话，孤立她，排挤她。
　　她想要当老师也是因为不想有学生遭受自己童年那样的创伤，所以，她来了。
　　结果没想到刚入职就发生了这种事情。
　　居然有学生因为自己成绩好就欺负成绩差的班级里的学生。
　　简直是太过分了！
　　先前她没有问清楚，只觉得自己班的学生维护自己班级里的同学没有什么错。
　　毕竟她小时候就很渴望自己的班级能做到如此地步，现在自己所带的班级竟然有这么强的凝聚力，她自然很开心。
　　可是，一想到，自己班里面的学生在她的眼皮子底下被人给欺负了，她就很不开心。
　　“学习好怎么了？学习好就可以为所欲为吗？”
　　许令君越想越气，小时候在乡下之时，她每次排名都是名列前茅，后来到了城里，不知为什么，成绩一落千丈。
　　排名最好也是在中上游，连全校前一百都挤不进去，只能在三四百左右徘徊。
　　看着那些校排名第一第二的上去领奖学金，她是真的很生气，不就是成绩好了一点嘛，装什么装。
　　“成绩并非衡量人的唯一标准，我们班的学生虽然成绩不好，但是主任你也看见了，他们非常团结，非常有凝聚力。”
　　主任皱着眉头。
　　这个傻逼是谁招进来的，一来就对他这样说话，虽然也没必要像电视剧里面演的那样谄媚，但是也不能这么……没礼貌吧？
　　这已经是教养问题了。
　　事情出了之后，他第一时间就通知了两边学生的班主任，她虽然比那对兄弟的班主任来得都早。
　　但是也不能不分青红皂白直接定罪吧？她好歹问清楚啊。
　　他一会儿得去问问学校负责这方面的人，怎么招进来的？就这学历……这态度……这行为处事，到底是哪点打动了学校的招聘人员？
　　“成绩确实不是衡量人的唯一标准，但却是最直观的方法。”
　　随着“哒哒哒”的声音出现，一个烫着大卷，脸上画着艳丽的妆容的女人缓缓走了进来。
　　一进门，她就看向了主任。
　　“主任，你这电话打得真及时啊，我头发刚做完，电话就打来了。”
　　主任眉眼舒缓，脸上露出了一丝笑意。
　　“是吗，那刚好啊，来，你先坐下。”
　　许令君心中有些怒气，她来了半天了，主任也没说叫她坐下。
　　结果这个女人一来，主任立马就让她坐下了。
　　什么意思嘛。
　　这个女人她虽然刚来没多久，但是也听说过她的名号。
　　她叫颜蔷薇，来学校有三年了，刚得了优秀教师就被调到了宏志班，风头一时无两。
　　她们两个是在一个办公室的，因为她们二人教授的都是语文学科，不过开学一两周了，她见过这位颜老师的次数寥寥无几。
　　听说是学校特许，她可以不用按时打卡，只需要按照课表来上课就好了。
　　哼，一个班主任，不天天在学校里，怎么看得住学生，许令君深觉，肯定是她用了什么特殊法子迷惑了学校。
　　说不定就和学校高层……
　　许令君想着，心头跳了跳，她的心里怎么会产生这么阴暗的想法。
　　急忙将心头的想法抛出去，许令君看向颜蔷薇。
　　“颜老师，你好，我叫许令君。”
　　颜蔷薇看着许令君伸出来的手，并没有接上去，而是微微挑了一下眉头。
　　“今年新来的老师？”
　　“是”，许令君收回手，眼中划过一抹郁色。
　　然而，一直没开口说话的红澈和红子慕却是看得清清楚楚。
　　二人对视一眼，不做声息。
　　“你好，我是红澈班里面的老师。”
　　红澈和红子慕不在一个班级。
　　红澈是上的三年级，而红子慕却是一年级，没办法，年龄不够，这已经是尽力的结果了。
　　要不然其实按照正常的规章流程，红子慕可能还在幼儿园呢。
　　颜蔷薇说完，睨了许令君一眼，扭头看向红澈：“澈澈，这个就是你弟弟吧？”
　　红澈点头。
　　下一秒，颜蔷薇的“魔爪”就朝着红子慕伸去，“你弟弟也好可爱嗷~”

第118章 明日学校事件（2）
　　主任看不过去了。
　　“咳咳。”
　　“好嘛好嘛，不碰了不碰了”，颜蔷薇收回手的同时还不忘rua了一把小子慕嫩嘟嘟的小脸。
　　“澈澈啊，你跟老师讲讲这具体是怎么回事儿呀？”
　　红澈点头，小脸紧绷，一脸严肃。
　　“颜老师，事情是这样的，先前我和弟弟去食堂打饭的时候，阿姨给弟弟多打了一点饭，但是没有给胖胖同学多打饭。”
　　“他很生气，就要打弟弟，被我给拦住了。”
　　“后来，他不知道怎的就知道了我弟弟所在的班级，要去揍他，刚好我路过看见了，就拦了下来。”
　　颜蔷薇点头，想到之前她在门外听的话，眼睛一动。
　　“你们真的追到人家教室门口了吗？”
　　红澈一脸严肃：“是他们引我们过去的。”
　　“本来我们只是在子慕的教室门口交流，但是他们边退边骂，将我们引导了他们教室门口。”
　　红澈说着，手指扣在一起，低头道歉：“对不起，颜老师。”
　　“我给你添麻烦了，主要是当时他们骂的太难听了，所以即便是知道不对劲儿，我还是追了过去。”
　　红澈面色诚恳。
　　主任一脸欣慰。
　　这就是为什么他会向着这两个小孩儿的原因。
　　不是因为他们成绩好，都被安排在宏志班。
　　而是因为这两个小孩儿特别有礼貌，刚刚一进来就低头认错，不像那几个……冥顽不灵，梗着脖子非要说自己没错。
　　颜蔷薇看向许令君，“许老师有什么要替自己学生说的吗？”
　　颜蔷薇说着，稍稍偏头，看向猫在许令君身后的那几个小孩儿，“或许，你们自己站出来说说是什么情况？”
　　那几个小孩儿，包括隐隐被几个小孩奉为老大的胖哥都是缩了缩。
　　说来也真是巧了。
　　颜蔷薇当时进学校的时候就是从低年级开始带起的，因此这几个小孩儿要么是在上一年级的时候被她教过，要么是在上二年级的时候被她教过。
　　那个胖胖则更是有缘分，一年级二年级全在她的班里。
　　“王则，你说不说？”
　　王则就是那个小名胖胖的同学，人如其名，他确实很胖，长得也分外喜庆。
　　但是名声却是差得不行，因为他但凡有一点不顺心的就会拿同学出气。
　　关键是他力气还大，三五个小孩儿的，根本就不是他的对手。
　　被点到名的王则哆嗦了一下，身后有小弟小声提醒他，“胖哥，别怕，我们的班主任现在不是她了，是许老师，许老师人好，会帮我们的。”
　　声音虽小，但那只是小孩儿以为的小声，实际上，大家都听见了。
　　但是这群小孩儿不知道啊。
　　王则点头，深以为然。
　　于是，鼓起了勇气……
　　然后，打起了退堂鼓。
　　王则扭头，埋到兄弟的怀里，“我害怕，她真的很凶。”
　　下一秒，他的耳朵被拽了起来。
　　“你再说一遍。”
　　“谁凶？”
　　王则龇牙笑：“许老师凶。”
　　许令君：“？？？”
　　红澈和红子慕看着许令君的神色，再次对视一眼，皆在对方眼里看到了兴奋。
　　这几天，这学校平静得很，一点意思都没有。
　　今天终于有点意思了哈哈哈……
　　终于不用再学那些简单到不行的东西了。
　　颜蔷薇松开了王则，轻轻揉了揉王则的耳朵，“王则，你还记得我告诉过你什么吗？”
　　“小孩子不可以撒谎嗷～”
　　王则扁嘴，看着似乎快要哭了。
　　不过到最后那眼泪珠子也没有掉下来。
　　“我知道了，我知道了。”
　　“我说实话，颜老师我说实话……”
　　“是我们故意挑衅他们的，谁让食堂大妈不给我多打饭的？我就是想把他们引到我t们班那边，我早就和他们说好了，只要我一引过来，他们就会帮我打人。”
　　“是我错了……”
　　王则见颜老师缓缓直起了腰，抓准时机，一溜烟溜到了许令君身后。
　　“许老师救我——”
　　王则的小弟们：“……”你就这么把我们给卖了？
　　其他见义勇为的同学们：“你们骗我们？是你们说有人欺负我们班同学，追到我们班打人，我们才上的。”
　　这个年纪，很多男孩子都已经看了不少武侠剧了，义气当先的信念早已在心中冒头。
　　更何况，这些人都是冒着被学校和老师惩罚的风险出头的，那肯定是心中信念爆棚的存在。
　　也因此，一旦发现自己被骗了，那心中的气愤自是不必说也知道有多么重的。
　　许令君也是非常尴尬。
　　弄到最后，竟然是自己班里面的学生先找事儿的。
　　而且还是以多欺少。
　　看伤势，估计还没有打赢。
　　这就尴尬了。
　　“那个……主任……”
　　许令君刚开了一个头就不知道要怎么说了。
　　主任冷哼一声，余光瞄了她一眼。
　　“许老师，我是真的不知道你这教师资格是怎么拿下来的，你做到倾听了吗？问都不问，直接给学生定罪，这就是你的办事方法？”
　　许令君无言。
　　主任越看越气，“你要是在古代为官，不知道得有多少个冤假错案！”
　　“算了算了，你出去吧，这件事情写个检讨，明天交到我办公室。”
　　“还有参与此事的所有学生，全部写检讨，那个叫王则的，下周一例会，你上去把你的检讨念念。”
　　念检讨？
　　王则毫不在意，又不是没有当众念过。
　　关键是……他已经很久没有吃饱饭了。
　　这才是他担心的。
　　想着平日许老师的好，王则拽了拽许令君的衣袖，“老师，食堂……”
　　许令君想了想，看向主任：“主任，咱们学校是寄宿学校，饭钱都在学费里面，平日食堂里的饭也是管够的，为什么食堂阿姨不给我们班的学生打到够吃为止呢？这孩子还正在长身体呢。”
　　主任是真的无语了。
　　这是没有提前做过一点功课吗？
　　就这么被一个小孩耍得团团转？
　　主任不想开口，不过所幸还有颜蔷薇。
　　主任不想说的话，她可以说。
　　“王则，你是真不知道那食堂阿姨为什么不给你多打点吗？”

第186章 你，想要报仇吗？
　　王则避开了颜蔷薇的眼神，眼神闪烁。
　　许令君心中隐隐有些不好的预感。
　　下一秒，便听颜蔷薇开口道：“学校的食堂是王则家里面承包的，里面的食堂大妈和大叔都是王家聘请来的人。”
　　“王家觉得他吃得太多了，害怕他生病，有意在控制他的饭量，这也是经过学校允许的。”
　　“正常情况下，小孩没有吃饱饭自然是可以无限续的。”
　　“所以，现在你懂了吗？”
　　许令君有些挂不住脸，这是人家家里面的事情，结果自己却在这里掺和。
　　“可是，小孩子哪里会有什么肥胖问题……”为了自己的面子，许令君硬着头皮开口。
　　“人家父母既然这样做了，那肯定是有什么隐患，都已经和学校沟通了，你为什么紧抓不放呢？”
　　颜蔷薇是真的不知道这个老师怎么想的，“再说了，学校食堂提供给他的饭量我也看过，都两碗米饭，七个菜了，还要往哪里加？”
　　两碗米饭？
　　七个菜？
　　许令君看向王则。
　　王则不好意思地挠头，“那……那我以前都是吃五碗的嘛，两碗怎么够吃嘛。”
　　颜蔷薇叹了一口气，两手一摊，“你瞧。”
　　“王家已经很尽力地在控制了，就这，他还经常让跟他玩得好的同学去窗口帮他打饭。”
　　王则扁嘴，不满嘟嘟：“那还不是被抓住了。”
　　要不是和他玩得好的同学一进食堂就被看住了，他也不至于天天吃不饱饭。
　　那次红子慕去打饭刚好和他撞到了同一个窗口，看他一个那么矮的小屁孩都能再来一碗，他却不能，他真是越想越气。
　　不仅如此，那些平常对他特别和善的阿姨们竟然对那个小屁孩比他都友好。
　　凭什么？
　　“所以，许老师，你能不能别掺和这事儿了？”
　　“或者，你搞明白了再掺和？”
　　颜蔷薇看向许令君，许令君的脸色一阵青一阵白的，站了几秒后便站不住了，说了声抱歉扭头就走了。
　　许令君都走了，被罚的他班学生自然也跟着走了。
　　王则走的时候还特别不服气。
　　不过年级主任还在，他平时被抓典型抓怕了，一溜烟就跑了。
　　一群人，就数他跑得最快。
　　一群人刚走，一个男人就气喘吁吁地走进来了。
　　“你们好你们好，实在是抱歉，我来迟了。”
　　“不是我说许家跃，你怎么那么磨叽啊，干啥都赶不上热乎的。”
　　颜蔷薇看着穿着一身正装的男人，双手环胸，靠在墙上，一脸笑意地看着他。
　　“又去相亲了？”
　　许家跃连连摆手：“大早上的谁去相亲啊，当着小孩儿面别胡说。”
　　许家跃累得一屁股坐在主任房中待客座的座位上，一点都不把主任当外人。
　　主任也并不说什么，眼前这两位都是学校的优秀教师，是人才。
　　人才嘛，优厚一点也没什么。
　　“对了，谁欺负我家小慕慕了，看我不好好教育教育他！”
　　颜蔷薇环胸冷笑，坐在一边的椅子上，招呼两个小孩回去上课。
　　等两个小孩儿出去后，她才开口。
　　“还能是谁？”
　　“你那个新进来的亲妹妹呗？”
　　许家跃挑眉：“许令君？”
　　“她又惹什么事儿了？”
　　许令君确实是他亲妹妹不错，但两人却并非一个父亲所出。
　　当年他母亲生下他后，和父亲离婚了，他被母亲丢给了父亲，此后一直跟着父亲在大城市里生活。
　　母亲则是回了乡下，没过多久就和乡下的男人成亲生子了，那男人没过多久就死了，母亲没了生计，回城里找工作，碰巧遇上了父亲。
　　那时的他不懂事，天天嚷着要妈妈，父亲担心继母会苛待他，便又将她娶了回来。
　　再之后，他上高三的时候，母亲就把她在乡下的女儿给接回来了。
　　也就是那时，他才知道，原来他还有一个妹妹啊。
　　父亲很生气，可怕影响他高考，还是忍着，再后来，经过时间的淡化，似乎一切因为骗局而生出来的怒火都消失了。
　　“说来也是搞笑，她回来抢走了你的父母，现在她刚进来，班里的学生就开始欺负你班里面的学生了？”
　　颜蔷薇和许家跃说着刚刚发生的事情。
　　“哎，老许，你家的这位妹妹还真是一如既往的奇葩啊。”
　　颜蔷薇和许家跃是从小一起长大的，倒不是家住在一块，而是两人极有缘分，从小到大基本上都在一个班。
　　小学六年，六次分班，五次都在一个班。
　　初中三年也一直在同一个班。
　　高中三年，文理分科前不在一个班，文理分科后，两人都选择了理科，因着两人的分数不错，分好坏班的时候，俩人又在同一个班，毕竟每次分班都是好班少，坏班多的，分同一个班的几率也大一些。
　　这也就使得二人之间感情格外不错。
　　这也是为什么颜蔷薇对许令君有所了解，但许令君却并不知道颜蔷薇的原因。
　　许家跃怎么会跟许令君聊颜蔷薇呢。
　　“确实奇葩”，许家跃冷笑：“一群人欺负两个孩子，还给两个孩子下套，还有脸来这里喊屈。”
　　主任在旁边看的有意思极了，“颜老师，许老师，这位小许老师你们知道是怎么进来的吗？”
　　颜蔷薇：“我可不知道。”
　　许家跃：“估计是我爸的手笔吧，他现在对那对母女可是言听计从的，加上他对学校的投资，安排一个人进来可不是难事。”
　　许家跃说着，看向主任，轻抿了一口茶水。
　　“主任，我可是凭着自己的本事进来的啊。”
　　“放心，我知道”，主任笑着，“毕竟在小许老师进来之前，我们可都不知道你居然是许董的儿子。”
　　许家跃看着杯盏中的茶水，“主任啊，这有时候吧，有太多虫子也不好。”
　　许家跃放下手中的杯盏，“这茶叶还是要好好挑啊，没有虫子的茶叶泡茶才香，要不然带着一股肉沫子味儿，不知道的还以为是在喝肉汤呢。”
　　与此同时，门外的窗户边站了一个窈窕的身影。
　　听到里面的声音，许令君深吸一口气，压下心中的怒火。
　　内心深处，一道声音缓缓响动。
　　【你，想要报仇吗？】
　　【都是许家的子女，他凭什么看不起你？都是学校的老师，年级主任凭什么只训斥你？】
　　【你，真的甘心吗？】

第187章 学校大门……在跑？
　　窗外的人影站了一会儿之后，就消失了。
　　她刚离开，走廊拐角处便冒出了两颗小脑袋。
　　“大哥，她身上有点东西啊。”
　　红子慕眼睛发亮，看起来有些跃跃欲试。
　　“确实是有点东西，可能还是好t东西，这要是给阿姐，估计她得乐上天。”
　　红澈也是双眼发亮，恨不得立刻就冲上前。
　　红子慕：“那我们现在就上？”
　　红澈：“莫着急，先瞅瞅，等她动手再说，要不然老师该不相信我们了。”
　　红子慕：“有道理。”
　　……
　　与此同时，主任办公室里。
　　主任接过来一看，“嘿，还真有虫子，我以为你说的是许令君呢。”
　　许家跃笑了，“她？”
　　“呵呵，我即便是真的让你动手，老头子在上面瞧着，你敢动手吗？”
　　主任讪讪一笑。
　　若是那位许董的手笔，那他还真得掂量一二。
　　“再说了，她毕竟也算是我亲妹妹，我把她的工作搞没了，那我还算是个哥哥吗？”
　　颜蔷薇嗤笑。
　　“有时候我是真的搞不懂你，一边说着不喜欢她，还一边帮她摆平那么多事。”
　　“高中的时候，她就净惹麻烦，宿舍里每次自己的床铺都收拾不好，害全寝室的人都被通报批评，人家说她了，她说她小地方来的，不知道。”
　　“她还经常抄人家作业，人家不给抄，就说人家歧视她从小地方来的。”
　　“后面看人家涂口红羡慕，偷人家口红，完了又说人家歧视她，故意不给她用，我真是想想都糟心。”
　　“你当时高三那么忙，你那妈还把她给接过来给你找麻烦，你当时就不应该给她做的事善后，自己做错的自己承担呗。”
　　颜蔷薇越想越气，要不是那傻逼妹妹高考当天还在给许家跃找事儿，他也不至于就考上了个一本，那至少也得去国内顶尖学府溜一圈儿吧。
　　他们两人从小学习成绩就不相上下，如果不是许令君，他们说不定还会在一个大学。
　　呸！
　　这一家都是什么东西，越想越气。
　　“我要是高中和她一班，我都能被气死。”
　　颜蔷薇似乎被打开了话匣子一样，“哎，你说高中的时候，除了少部分人是县里面的公立初中升上来的以外，其他哪个不是从乡下的乡镇初中考上来的？”
　　“哦，敢情大家都只排挤她，不排挤别的乡镇初中上来的？还不是她人不老实……”
　　“行了”，许家跃无奈地看了她一眼，“别得理不饶人了，你一会儿没课吗？”
　　“没有，我有的是时间。”
　　许家跃：“我有课，我先走了。”
　　许家跃和吃瓜了半天的主任打招呼：“主任，我去上课了哈～”
　　“啊啊哦”，主任反应过来，连声应下。
　　“哎”，颜蔷薇跟了上去，“你跑啥呢，你还没跟我说，你今天咋来恁晚噻~”
　　……
　　另一边，红梳站在学校门口，身边跟着仨崽子。
　　他们刚刚就站在这儿，看见了两个貌似迟到了的老师匆匆忙忙地小跑了进去。
　　虽然知道那一男一女是干啥的，但是红梳还是抽空跟身边那仨说。
　　“你们看，这俩肯定是迟到了的老师，他们进去后肯定会被罚款的，对于老师来说，迟到了会罚款。”
　　“你们猜猜，如果你们迟到了，你们的后果是什么？”
　　“这个我知道”，红子瑜站了出来，“我刷过视频。”
　　“会挨打。”
　　“如果是这个学校的话不会挨打”，陆安安开口。
　　红子瑜：“为什么？”
　　陆安安：“因为它是偏贵族学校的，这种学校一般不会进行体罚，因为能进去的孩子家里都不会太差。”
　　他虽然没有上过学，但是还是知道一点东西的。
　　红梳挑眉，揉了揉陆安安的头，“不错嘛，你说的没错。”
　　“我呢，也不知道迟到了会如何，不过你们可以进去尝试一下。”
　　反正那位校长和她介绍的时候并没有说会如何，其实应该说，没有哪个校长介绍的时候会说这个的。
　　红梳掏出手机，接了一个电话。
　　“您好，我是红梳，请问哪位？”
　　对面接电话的刚好是三年级的年级主任。
　　“喂，您好，是红澈和红子慕同学的家长吗？我是三年级的年级主任，您叫我温主任就好了。”
　　“我们校长跟我交代过，但是他现在不在学校，所以两个孩子的事情交给我处理了。”
　　“就在刚刚，我们已经成功地解决了这件事情，如果您已经在路上的话可以过来看看孩子们，如果还没有出发的话，可以不用来了。”
　　红梳：“我这边还有几个孩子需要办理入学手续，我和你们校长说过的，他没有交代过吗？”
　　红梳的声音冷静而又清楚。
　　那边办公室里坐着的温主任愣了一下，校长好像确实说过。
　　那不是他刚刚通知了一堆家长，一模一样的话术说惯了，差点没反应过来嘛。
　　现在反应过来了，温主任连忙道：“是红梳小姐吧？”
　　温主任看着自己在和校长通话时记下的名字，心里嘀咕这名字怪异，但面上却是笑意满面。
　　“我现在就出去接您。”
　　红梳：“好，我已经到校门口了。”
　　红梳挂断电话后，温主任飞快地披上外套，边走边穿，手里还拿着手机，打着电话。
　　“喂，您好，是XXX同学的家长吗？我是……”
　　很快，所有参事同学的家长都联系过了，这些家长都表示还并未出发。
　　温主任松了一口气，看着那么远的校门口，第无数次地在心里谩骂学校的设计者。
　　还能不能干了？
　　什么人啊。
　　谁设计的办公楼离校门口那么远的？
　　啊？
　　究竟是谁？
　　温主任觉得有些喘不上来气儿，停着歇了一会儿。
　　然后继续跑。
　　再歇……
　　再跑……
　　很快，温主任摊倒在了旁边的椅子上。
　　看着依旧那么远的校门口，头一次心中生出了绝望。
　　等会儿……
　　温主任眯起小眼睛，仔细地看着远处的校门口。
　　又看了看手机上面的时间。
　　不对劲儿啊。
　　自己都跑了三十分钟了，咋说也能到校门口了，这怎么还是这么远？
　　温主任的目光紧紧地盯着远处的校门口。
　　蓦地，他瞳孔放大。
　　学校大门……在跑？

第188章 大雾四起
　　红梳站在校门口，时不时地低头看一眼时间。
　　突然，她看向学校里面。
　　大雾突起，将学校笼罩在里面，朦朦胧胧，看不真切。
　　红梳走到学校门口，铁门旁边的小房子。
　　那里一般是学校保安值守的地方。
　　红梳走到近前，透过窗户却发现房中空无一人。
　　房门紧紧地闭着，外面还上了锁。
　　跟过来的几个小崽子明显也发现了这个情况。
　　红子瑜：“怪了，刚刚那阿姨叔叔进来的时候，保安叔叔还给开门了啊，现在怎么就不在房间里了。”
　　瑰瑰：“我刚刚好像看见，他刚刚出去了一趟。”
　　红子瑜：“出去了？擅离职守不会扣工资吗？”
　　“他不在是好事，现在的学校，一般人也是进出不得的，能进出的，即便是保安在，也拦不住。”
　　红梳淡淡开口，“走，我们进去瞅瞅。”
　　面前是浓浓白雾，红梳却是丝毫不惧，双手抓了上去，硬生生撕开一道口子。
　　“走。”
　　红梳率先走了进去，和外面相比，显然里面更危险一点。
　　“护好你们安安哥哥。”
　　子瑜她一点都不担心，至于瑰瑰……那也不是个简单的。
　　唯独陆安安不同……不过他迟早是要长大的，他已经落后同龄人太多了。
　　红梳护着三个崽子进来后，红子瑜：“阿姐，我们现在去哪里？”
　　“去找罪魁祸首啊，还能去哪儿。”
　　“不过在此之前，我们好像得先找到一个人。”
　　红梳的目光掠过层层迷雾，落在不远处。
　　与此同时……
　　摊倒在椅子上的温主任瞳孔泛白，一副累得不行的样子。
　　怪了。
　　太怪了。
　　他肯定是没有休息好，才会看见幻象。
　　学校大门怎么可能跑呢。
　　这小学事儿也太多了，不行，等校长回来了，他得想个法子让校长同意他升到初中。
　　歇了几分钟后，温主任晃晃悠悠地站了起来。
　　咦。
　　怪了，这雾咋突然起来了？
　　温主任伸手，沉默。
　　好家伙，大白天的，竟然出现伸手不见五指的症状了。
　　等他想想啊，这大门口在哪个方向来着？
　　温主任拿出手机，打开学校研发的APP，点开地图导航。
　　只见那小箭头晃晃悠悠地指了一个方向，然后又嘎嘣一下，跳到了另一个方向。
　　温主任沉默了。
　　学校研发的APP啥时候这么拉胯了？
　　是技术那边的人懈怠了？
　　温主任决定重启一下。
　　然而……依旧没有什么卵用。
　　于是乎，温主任选择了打电话。
　　一看手机，哦豁，没信号。
　　真有意思，学校只会在考试的时候放信号屏蔽仪，现在这个时候不考试不干啥的，咋就没有信号呢？
　　毕竟这学校建立的并不算偏僻，校门口都还有一堆小饭店呢，怎么能算偏僻呢？
　　可这为什么就没有信号呢？
　　刚刚打电话的时候不是好好的吗？
　　不知道为什么，温主任觉得周围静得有点吓人。
　　原本刚坐到椅子上的时候还有些许读书声，现在别说是读书声了，连鸟叫都没有了。
　　温主任试探性t地往下面摸了摸，什么都没有摸到，心里咯噔了一下，他刚从凳子上起来，凳子呢？
　　他的心里泛上一丝不太好的预感，就在这时，一个手按在了他的肩膀上。
　　温主任二话不说，直接甩了一巴掌过去。
　　随即抱头鼠窜。
　　“许老师，颜老师，你们在不在啊？”
　　红梳无语，看了一眼距离温主任好几米远的凳子，然后出现在了温主任跟前，“你好，我是红梳。”
　　正准备开口求饶的温主任愣住了。
　　红梳？
　　是他想的那个红梳吗？
　　“原来是红梳小姐啊，你好你好。”
　　温主任刚想伸手，突然想到了鬼片中经常会有鬼披着人的皮……想到这里，他的头皮瞬间麻了一下。
　　伸出去的手也抖了一下。
　　没跟红梳握手，温主任就把手收了回来。
　　“红梳小姐来到鄙校有何贵干啊？”
　　其实本来他是无神论者的，直到每次他下班回家，他那上了大学的女儿就会各种给他打电话，科普什么灵异知识，说是看直播看的，大家都在看，特别相信。
　　时间久了，他难免被影响到。
　　红梳愣了一下，看着温主任眼中的警惕，有些无奈：“在电话中和温主任说过，家里有几个孩子，想继续送到贵校读书。”
　　红梳招呼瑰瑰几人过来，温主任见到白白净净、可可爱爱的小孩心中警惕又高了几分。
　　这几个小孩长得太好了，正常小孩哪有那么好看的，肯定不对劲儿。
　　“老师，你认识我大哥和二哥吗？他们一个叫红澈，一个叫红子慕，我和子慕哥哥是龙凤胎，他在哪个班啊？我想和我哥哥一个班。”
　　温主任看过去，只见小小的人儿长得格外精致可爱，仔细瞅瞅和红子慕同学确实有不少相似之处，警惕稍稍降低了些。
　　“我知道，我是三年级的年级主任，你们叫我温主任就行了。”
　　红子瑜扯来陆安安：“这是我安安哥哥，他要上六年级嗷~您认识六年级的年级主任吗？”
　　红梳还没开口，红子瑜就一套一套地先整上了。
　　温主任愣了一下，见几人作风确实是小孩子无疑，心中的警惕彻底放了下去。
　　是他想多了。
　　没信号肯定是哪里出了问题，到时候让师傅整修一下就行，雾气大那是天气原因，更不是人力所能左右的。
　　“我认识呀，一会儿我带你们去嗷~”
　　不知道为什么，和这些小孩子说话，温主任不自觉地夹住了声音。
　　对啊，小学部六个主任，干嘛逮着他一个薅啊？
　　他看起来那么像大冤种吗？
　　等校长回来，他就要严肃控诉校长！
　　只是……
　　这现在……
　　温主任看着雾蒙蒙的四周，有些犯了难。
　　他总不能告诉这些小朋友，自己不识得路了吧？
　　他本来记性就不好，方向感也完全没有，又是刚调过来不久的，本来对校园也不是很了解……
　　就是因为他刚调过来不久，所以他才被欺负得这么惨呜呜……他们把什么事情都丢给了自己。
　　等等，这四周能见度这么低，这几个人是怎么在这么大的雾气中准确无误地找到自己的？

第189章 奇怪的办公楼
　　“我们进来的时候雾气还没有这么大呐”，红子瑜开口说道。
　　温主任这才发现自己刚刚不注意竟然把想的东西说出来了，“原来如此，可是现在……”
　　温主任打消了疑虑。
　　红梳：“没事儿，我之前来过，记得一些，温主任，我们先去看什么？”
　　“这几个小孩儿说要先看看，觉得好了就和他们哥哥一起在这个学校上学。”
　　温主任笑了：“当然没问题。”
　　“这几个小孩都是小学部的吧？那就先去小学部看看？”
　　“可以。”
　　红梳没有异议。
　　跟着红梳，一行人一路顺畅地摸到了小学部的教学楼。
　　小学部的教学楼有好几栋，红梳他们走过去的那栋教学楼，刚好三年级在一楼。
　　红梳一行人一过去就看到在外面排排站的小朋友。
　　红梳挑眉：“他们这是怎么了？”
　　温主任一眼就看到了人群中最亮的那个崽——王则。
　　只见这小崽子正低着头，撅着屁股，趴在地上不知道在干什么呢。
　　温主任走了过去，看见温主任的几个小孩瞬间闭上了嘴，拿起书开始嗷嗷念。
　　趴在地上的王则似乎察觉到了什么，不满地嚷嚷：“你们叫唤什么？”
　　“我告诉你们，我在听声辨人好不好，你们现在嚷嚷，一会儿我听不见老师的脚步声了，到时候咋提醒你们。”
　　“今天可是难得一见的大雾天气，简直是我们的天堂好不好，许老师还把我们赶出来，简直不要太妙了。”
　　王则说罢，没有一个人接话。
　　他觉得有些不对劲儿，甫一抬头，便对上了一张笑得和蔼的面孔。
　　“你在听声辨人啊？咋就没辨出我来呢？”
　　“卧槽，温大鱼”，巨大的惊吓下，王则脱口而出温主任的外号。
　　谁懂啊，他刚上小学恰好碰上温主任第一年来这里教学。
　　都说新官上任三把火，他是怎么都不明白温主任的第一把火怎么就烧他身上了，他还只是个孩子啊。
　　都说温大鱼记性不好，走过的路都记不得，天天在校园里兜圈，布置过的作业也记不得，偏偏记他记得不要太清楚。
　　都两年了，今年都第三年了，咋还记得他呢？
　　说好的鱼的记忆只有七秒呢？
　　刚被训斥，现在好不容易找个乐子都被温大鱼抓到了。
　　想哭呜呜呜……
　　温主任看了一眼红梳，深觉尴尬。
　　这个臭小子，竟然当着家长面叫他外号，万一人家觉得学校校风不好，不把孩子送这里了怎么办？
　　更甚者，万一再把红澈和红子慕两位同学带走怎么办？
　　那两位同学的聪明可是在整个小学部都挂了名的，万一走了，到时候校长回来肯定要找他的麻烦。
　　但是，当着红梳的面，温主任也不好直接开口训斥。
　　王则这小东西，他简直不要太了解。
　　你骂的轻了，他当听不到，耳朵会自动过滤。
　　可你骂的狠了，家长那边会不会觉得太严肃了。
　　温主任：……头疼呜呜呜。
　　王则现在年纪还小，他可不管温大鱼怎么想的，因为他的目光被一个小丫头吸引了。
　　“好啊你，红子慕，你可真够坏的，刚刚害我不够，现在还男扮女装故意把温主任引过来坑我，我今天非要好好教训你一顿！”
　　王则骂骂咧咧，掀起袖子就要冲上去。
　　被王则目光锁定的红子瑜愣住了。
　　啥？
　　哥哥啥时候男扮女装了？
　　这个学校这么野的吗？
　　红子瑜看向四周，不对啊，哥哥没在啊。
　　瑰瑰戳了戳她，“别看了，在说你。”
　　红子瑜：“？？？”
　　他敢说我是男的？
　　红子瑜捏紧拳头，在所有人都没有反应过来的时候，“哦豁”一拳头甩了上去。
　　“唔——”
　　爽了。
　　最讨厌这种嘴巴不干净的小男生了。
　　听他那意思，还和哥哥不对付。
　　哥哥是好人，他和哥哥不对付，那肯定是他的错。
　　王则看着红子瑜，半天没缓过神。
　　他竟然敢在老师面前打他？
　　“啊啊——”王则嘴巴一咧，直接开哭。
　　温主任：“……”好嘛，这也不用他开口训斥了。
　　现在不仅不训斥，还得哄人了。
　　“你们老师呢？”好不容易哄住王则，温主任突然发现班中空无一人。
　　王则摇头：“雾……雾太大了，看不清楚。”
　　在外面罚站的一群小孩儿中，一个小孩儿缓缓举起了手。
　　“许老师刚刚从后门出去了，我听见动静了。”
　　“什么时候出去的？知道是哪个方向吗？”
　　温主任还没开口，红梳便开口了。
　　温主任觉得有些不太对劲儿，但是也没有细想究竟是哪里不对劲儿。
　　那小孩刚好站在距离后门不远处，“我问问。”
　　说罢，那小孩就打开了后门，和坐在后门处的孩子说了一会儿，然后又出来了。
　　“我同学说，许老师今天很奇怪，没有讲课，一直让他们自习，自己不知道在讲台上鼓捣什么，刚刚说要去办公室一趟，就走了。”
　　“时间的话……大概是十分钟前。”
　　“十分钟前？”红梳看向几个人手一部手机的小孩儿。
　　瑰瑰最先领会红梳的意思，“十分钟前，那阵雾刚起来没多久。”
　　红梳看向温主任：“贵校的制度允许老师上课时去办公室去这么久吗？”
　　温主任皱眉，也觉得这许令君的做法不妥。
　　“红梳小姐，您放心，这个事情是我们的疏忽，学校自然是不允许老师们因为私事肆意影响孩子的学习，我们私下里一定会查一查许老师是不是有什么意外……”
　　“不用了”，红梳道：“不用私下里，我现在就想去看看。”
　　温主任愣住。
　　红梳：“不方便？”
　　“方便”，温主任点头。
　　一行人又到了办公楼。
　　不知道是不是错觉，温主任总觉得这里的雾似乎更浓了，要不是抓着小孩的衣袖，他感觉自己能丢。
　　进入办公楼t，同教学楼那边的热闹形成鲜明的对比，这办公楼非常安静，安静得叫人心慌。
　　温主任从来没有发现办公楼竟然如此安静。
　　突然，办公楼中，一道凄厉的尖叫声响起，温主任吓得浑身一抖。

第190章 你为什么要伤他？
　　这办公楼怎么会有尖叫声？
　　难道是出什么事儿了？
　　红梳抬头看了一眼楼上，立即往上跑。
　　身后的几个人也跟着往上跑。
　　到了三楼，红梳停了下来，往右拐去。
　　温主任跟在后面，三楼有十几个办公室，他途经一些办公室的时候，顺着窗户往里面看了一眼。
　　里面所有老师竟然都趴在桌子上睡觉，怎么可能所有老师都趴在桌子上睡觉，明眼人一看就知道有问题。
　　可是看着前面脚步不停的红梳，温主任也只好跟了上去。
　　一路上，他发现，经过的所有办公室，里面的所有老师都倒了，有的是趴在桌子上，有的直接躺在了地上。
　　还有一些穿着校服的，估计是学生，被老师叫到办公室了，然后被人一窝端了。
　　走到最里面的办公室，红梳停了下来，一脚踹开了门。
　　只见许家跃靠在窗户边，一手搭着窗户，一手捂着肚子，捂着肚子的那只手蔓延出丝丝血迹。
　　许家跃的对面，许令君手里拿着渗血的刀，脸上挂着诡异的笑容
　　旁边还站着两个红梳意料之外，却又意料之中的人。
　　没错，就是红澈和红子慕。
　　见红梳进来，两人眼睛一亮，“阿姐，你怎么来了？”
　　打120了吗？
　　红澈：“我们已经提前打过了。”
　　红梳：“？？？”
　　提前打过了？
　　“你们早就知道？”凭着他们二人的术法，算出来一些也不是没有可能的事情。
　　红澈乖乖点头：“我们本想带着许老师躲过这一劫的，但是又怕出了差错，所以就提前和沈叔叔说了一下。”
　　“沈叔叔说他用自己的医疗团队支持我们，现在应该已经到学校门口了，只要把这些大雾解决掉，他们就能进来。”
　　沈沐淮？
　　这些崽子怎么还跟他有联系？
　　都进学校了。
　　“我们把沈叔叔的电话号码背下来了嗷，学校有座机。”
　　非常了解红梳的红澈把她的疑问自动解答了出来。
　　“阿姐，我们本来是想叫所有人看清楚许令君的真面目的，可是还是叫许老师受伤了，阿姐，你有办法驱散雾气吗？”
　　红梳闻言，目光看向许令君，“自然是要问问她了。”
　　“我是不可能告诉你们的”，许令君充满恨意的目光扫过在场所有人。
　　“你们都得死，我们一起死吧！”
　　红梳掐住许令君的脖子，“是你把办公楼里的其他老师弄晕了的？”
　　许令君看着红梳，目光呆滞，没有回应。
　　红梳稍稍歪头，“你应该没有那么大的本事吧？”
　　“让我想想，应该是你体内的那个东西在作怪是吧？”
　　许令君咽了咽口水，眼神看起来有些慌张。
　　红梳冷笑：“你在慌？你慌什么？”
　　“是我说对了吗？”
　　红梳缩紧手指，许令君的眼中更加恐惧。
　　“你和它做了什么交易？”
　　红梳紧紧盯着许令君的眼睛，“可是……”
　　“它帮你处理掉所有你不喜欢的人。”
　　“你帮它将整座学校练成它的鬼蜮，你别说，野心还不小嘞。”
　　红梳一手按在许令君的额头，手指成爪样，将一团黑雾抓了出来。
　　“敢抢我弟弟在的学校，你是活腻歪了吧？”
　　“呀呀呀，放开窝，不然窝杀了你！我会把你练成我的走尸！！！”
　　红梳一巴掌甩了过去，“威胁我？”
　　“呀呀呀啊啊啊——”
　　红梳又是一巴掌，“叫的比乌鸦还难听，你再叫一句试试？”
　　“快点把雾气给我散了，否则我抽你的魂，你信不信？”
　　“呀呀呀信你妹……”
　　“很好”，红梳微笑。
　　“两位老伙计，出来玩玩呗。”
　　下一秒，黑白哭丧棒出现在空中，盯着黑雾。
　　黑雾下意识地一抖，娘嘞，这俩煞神咋在这儿？
　　黑雾被迫散了大雾，然后看着虎视眈眈的红梳还有旁边那群小崽子。
　　“是我的错，还请大师高抬贵手。”
　　红梳微笑：“抬……”
　　红梳放慢声音。
　　黑雾眼中泛出希望的光芒。
　　“抬你妹。”
　　啪——
　　光灭了。
　　红梳抓住黑雾，赛巴塞巴扔到了地府。
　　不用自己处理的感觉真奈斯。
　　赛巴完黑雾后，红梳的目光落在许令君身上。
　　此时的她脸色煞白。
　　然而还不待红梳说什么，一个踉踉跄跄的身影便跑了进来，“许家跃——”
　　是颜蔷薇。
　　许家跃靠在窗户边，露出了一抹虚弱的笑容。
　　此时的医护人员刚进学校，正在找办公楼呢。
　　颜蔷薇晃晃悠悠地进来，扶了一下桌子，最后一下子跪坐在许家跃的面前。
　　“你这是怎么了？怎么这么多血？”
　　“报警，报警啊。”
　　温主任见颜蔷薇走路摇摇晃晃也要过来瞅瞅，叹了一口气，“大师说了，他没有性命之忧，只要不失血过多是没事儿的。”
　　颜蔷薇摇头，眼眶都红了，“什么狗屁大师？站着说话不腰疼，没见都流了这么多血了吗？”
　　温主任忐忑地看了一眼红梳，见她神色如常，松了一口气。
　　“医护人员已经在上来的路上了。”
　　“你们办公室的人都已经醒了吧？”
　　颜蔷薇蓦地抬头，“我就知道我们昏迷不醒是有原因的。”
　　她是第一个醒过来的，就在隔壁办公室，当时她醒过来的时候见自己躺在地上，自己办公室的人全部躺在地上，而隔壁办公室的人趴在桌子上睡觉的时候，她就已经感觉不对劲儿。
　　看了一圈儿，她发现少了两个人。
　　许令君和许家跃。
　　她和许令君以及许家跃是在同一个办公室的，怎么其他人都睡到了隔壁办公室，偏偏他们二人不在。
　　当时她心里就有一股不好的预感，便忙不迭打算先过啦看看。
　　结果一看，没想到许家跃竟然……
　　许家跃伤成这样，必定有凶手。
　　颜蔷薇看向四周，她要看看有没有什么线索。
　　结果一看，一把带血的刀还落在许令君身旁，这还有什么好说的？
　　颜蔷薇当时上去就掐住了许令君的脖子。
　　“许令君，是你！”
　　“是你！”
　　“你为什么要伤他？他是你亲哥哥啊？”

第191章 长相奇怪的男人
　　许令君冷笑：“好？”
　　“凭什么他从小就出生在城市，我不过是乡下转过来便备受歧视，凭什么？”
　　许令君声音平静，还带着一丝迷茫。
　　她是真的不理解，为什么人和人的差距会有这么大？
　　有些人一出生就在罗马，有些人却费尽心思都走不出一座城。
　　有些人的起点已经是旁人一生难以企及的终点了。
　　颜蔷薇已经看清楚了。
　　许令君已经陷入了偏执之中，她的手朝着那把刀而去，却在中途被红梳抓住。
　　“这是物证，是可以定她罪的关键证据，你要是动了，后果想必不用我多说。”
　　原本这刀上只有许令君一人的指纹，颜蔷薇要是动了，那便是两人的指纹。
　　到时候，就不好办了。
　　颜蔷薇扭头看向红梳。
　　她当然知道，但是她就是想杀了这个女人，她太过狼心狗肺，要是活着，指不定还要给许家跃添多少麻烦。
　　她就是个累赘。
　　她不想许家跃的光明人生上有这么一个污点。
　　杀人未遂不会判很久的。
　　她很清楚。
　　红梳：“我知道你想做什么，但是你如果这样做的话，就是把你自己也搭了进去。”
　　“到时候，许家跃可就和别人在一起了。”
　　颜蔷薇蓦地抬头，审视地看向红梳。
　　她明明藏得那么好……算了，好像确实不是很好。
　　“她不会只有一个罪名的，还有危害公众安全罪……你放心，不用你操心，她判的时间不会太短。”
　　很快，医护人员来了，把许家跃带走了。
　　颜蔷薇也跟着去了。
　　从始至终，她好像都没有发现她的学生也在。
　　红澈从角落里走了出来。
　　红澈：那是因为我刻意隐藏自己了。
　　红梳叹气，小家伙就是嘴硬。
　　温主任擦了擦额角的汗，真玄啊，差点就玩完了。
　　这下子，他对红梳的态度更加恭谨了。
　　“红梳小姐，这入学的事情……”
　　红梳看向几个崽子：“你们要来这里吗？”
　　瑰瑰：“来！”
　　“这里好玩儿。”
　　人类的学校她了解过，都无聊透顶，这个学校瞧着有点意思。
　　时不时地还能打怪。
　　多好啊。
　　红子瑜也很愿意待这儿。
　　原本以为入了学校就再也不能玩那些东西了，没想到啊，这世上竟还有如此命途多舛的学校。
　　那也不得多玩会儿。
　　至于陆安安……他没有意见，大家在哪儿他就在哪儿，对阿姐来说也方便许多。
　　“安安哥哥，这就是我跟你说的红澈哥哥和子慕哥哥……”
　　红子瑜拽着陆安安，给他介绍人。
　　小孩子们在一起玩，红梳则是跟着温主任一起去办理了入学手续。
　　然后又给他们置办了一些日常用t品。
　　本来温主任是想着单独弄出来两个寝室给红家的孩子住的。
　　但是红梳却觉得该让小孩有自己的同学和圈子比较好。
　　弄完一切后，红梳就离开了学校。
　　明日学校在安保上的措施非常不错，她也不必太过担心。
　　唯有一个缺点，那便是……命途多舛。
　　不过这也恰恰是那些小孩看中这个学校的点。
　　学校生活太过无聊，给他们添点有趣儿的也不错，起码不会产生厌学心理。
　　毕竟这几个都是没有上过幼儿园的，红梳也拿不准他们会不会适应学校生活。
　　终于将一群小孩都送走了，红梳决定回去之前顺手买一堆吃的。
　　奶茶不能少，还有炸串、薯条……
　　然而，等红梳回到天一观的时候，突然发现了不对劲儿。
　　将东西放下，红梳去了前门，打开了门。
　　沈沐淮？
　　还有虎子。
　　以及红南。
　　红梳接了过来，将南宝抱在怀里。
　　南宝“呀呀”地乱叫，眼睛亮亮的，长长的睫毛一闪一闪的，瞧着特别可爱。
　　“进来吧！”
　　进入内院，入目的便是一大堆的吃食。
　　红梳警惕地看向沈沐淮二人，他们不会和她抢吃的吧？
　　不能吧？
　　下一秒，却见沈沐淮径直进入了自己的房间，“我有点困，先去睡一会儿。”
　　虎子挠头：“我也困了，老大。”
　　然而，却被无情地阻挡在外面。
　　“困了去找自己的床。”
　　虎子扁嘴：“好叭。”
　　虎子扭头就走，然而，走之前还不忘把红梳怀中的南宝抱走。
　　“红梳小姐，南宝现在跟我亲，他不跟我睡，他睡不着。”
　　红梳：“？”
　　还有这好事儿？
　　见南宝不反抗，想必虎子待他不错。
　　红梳转身就继续去直播了。
　　没办法，家里吞金兽太多了，花销太大了。
　　说到这里就又想骂无良师父了，就知道自己玩儿。
　　也不说带几个一起走。
　　他捡的孩子为什么要自己带？
　　红梳不开心。
　　红梳打开了直播。
　　在一群吹彩虹的弹幕中，红梳抽中了一个头像是空白的人。
　　ID叫【我命由我不由天】
　　嗯，有志气。
　　于是乎，在满屏的期待中，连线成功了。
　　直播间弹幕猛地暴增：
　　“确实是我命由我不由天啊，丑到这种程度，怕是老天都做不到。”
　　“我再一次体会到了丑的多样性，不是哥们，你咋能丑得这么独特呢？”
　　“弹幕能不能别那么恶臭……算了，我也想说，我真不是歧视，我真好奇，哥们能把你父母照片发出来吗？”
　　“我也好奇，这爹妈得长啥样才能生出来这么独特的孩子。”
　　“我也好奇，列位都是什么家庭养出来的人才，不知道不可随便评论人的外貌吗？”
　　……
　　红梳没有说话，紧皱眉头。
　　对面是个男人，长得……额头俩大痣，一边一个，跟牛的角似的，皮肤黝黑，满脸雀斑，五官还不对劲儿。
　　那个五官吧，分开看都还能看得过去，但是放到一起的话就格外丑，有一种五官错位的丑感，但又感觉没有错位。
　　给人一种非常复杂的感觉。
　　关键是这人的脸蛋上还有俩大痣，长毛的大痣，比额角那两个都显眼。
　　整个面孔看起来就……无法言说。
　　但是，对面那人看起来却是非常精神，他看到了满屏的弹幕，但却并没有生气，嘴角带着一丝温和的笑意。
　　“大家好，我叫卫清明。”

第192章 两人争吵
　　卫清明？
　　名字倒是好听。
　　“我是想算姻缘。”
　　直播间的水友们其实也八成猜到了，这个样子确实是不太好找对象。
　　社会上很多人都标榜说看心不看脸，但是没脸，基本上也就不会想要认识心了。
　　“我知道可能比较难，您放心，我可以加钱。”
　　红梳挑眉，忽而笑了。
　　“不用，按规矩收费，既然抽中了你，那便是有缘。”
　　卫清明点头，眼中出现了一丝希冀。
　　他已经二十六了，家里催婚催得特别紧，他自己也想找一个。
　　无奈，每次相亲人家看见他这张脸拔腿就跑，听说这里可以算命，还特别灵验之后，他也来了。
　　如果大师说没有这个命的话，那他回去就跟父母说一说，也绝了自己这个念想，他们要是实在想抱娃，自己就去领养一个。
　　“你的缘分已经到了啊。”
　　红梳看向卫清明，他的面相显示正遇桃花，而且还是正桃花。
　　卫清明：“？？？”
　　到了？
　　什么时候？
　　在他身边？
　　他怎么不知道？
　　“你现在的工作是？”
　　卫清明：“我现在开了一家公司，规模不大，公司也只有几百个人。”
　　直播间：
　　“几百个人的公司规模已经很可以了，我们去见习的时候去的公司连五十个人都不到呢。”
　　“可能是人家与那种上万人的大公司相比吧，毕竟参照物不一样嘛。”
　　“他这样子还能有桃花？我为什么没有？”
　　……
　　卫清明说着，怔住了。
　　“该不会是我公司里的员工吧？”
　　他们公司比较自由，没有什么特别离谱的规章制度，比如不允许办公室恋爱一类的。
　　但是他并没有考虑他们公司的人，甚至都没有往这方面想过，因为大家都是合作伙伴。
　　再者，他平时在公司里偶尔也会指责员工，那些员工恨他都来不及，怎么可能喜欢他呢。
　　红梳讶异：“你别说，还真是。”
　　卫清明：“……”
　　“方便去你公司看看吗？”
　　卫清明点头，“当然，我现在就在公司。”
　　“只是我拿着手机拍的话会不会不太合适？”主要是影响公司人员休息。
　　红梳自然知道他是什么意思，一道法术落在卫清明的手机上。
　　“你可以松开手机了。”
　　卫清明将信将疑地松开手机，只见手机在空中停滞片刻，随即缓缓升空，消失不见。
　　其实不是消失了，只是肉眼看不到而已。
　　卫清明走了出去。
　　一路上，公司的人遇见他了都会问好。
　　可走了好几个部门，红梳还是没有声音。
　　卫清明不太明白这是什么意思。
　　是还没有遇到吗？
　　“大师。”
　　卫清明稍稍歪头，他的耳朵上正戴着蓝牙耳机。
　　“大师，你还在吗？”
　　红梳：“在，你继续走。”
　　卫清明放心了，继续往前走。
　　突然，一阵争执声传来。
　　“珞姐，我真的不是故意的，对不起，实在是对不起。”
　　“林月月，你到底怎么回事儿？我让你打印个文件你都能给我打印错，你看看你打印的是什么东西？
　　《霸道总裁强上少奶奶一百零一次》，哎这书名将法律踩在脚下使劲摩擦，是怎么发行出来的？”
　　“对不起珞姐，实在是对不起，不会有下一次了，是我不小心。”
　　听着耳机里红梳的话，卫清明没有走出去，而是站在一角，听着那边的动静。
　　他不过去，不代表手机不会过去。
　　于是，直播间里出现了这样一幅画面。
　　屏幕一分为二，一个是红梳，一个是办公室的场景。
　　办公室中。
　　一群人低着头不知道在干什么，还有两个人站在走道上。
　　其中那穿着红色艳丽大长裙的女子一脸严肃，而她面前的女子穿着职业装，脸上带着浓浓的歉意。
　　卫清明低声说：“林珞是我的得力助手，做事效率极高，林月月我没什么印象，应该是新来的实习生。”
　　那边的对话还在继续。
　　“林月月，我真的忍你很久了，上次让你写个报告，你隔了三天才交给我，现在又用公司的打印机打印这些不入流的东西。”
　　“上次的报告珞姐你也没说时限啊，还有，这些不是不入流的东西。”
　　“我没说时限，你也不能三天后才给我啊，我那么忙，哪有时间给你们一个一个定上交时限，不能自觉点吗？这些不是不入流的东西，哪些是？”
　　林珞冷笑：“我告诉你林月月，就这书名，这书早晚得被封，不信你看着。”
　　“不会的，林珞，从我来到这个公司，你就一直挑我的刺，你要是那么讨厌我，把我开了啊，省得我在你面前，还影响你心情呢。”
　　短短几分钟，直播间的水友们见证了一个唯唯诺诺的小白花反击的场景。
　　不由得大呼痛快。
　　只是，总有一两个不同的声音出现。
　　“？？？你工作做不好还怨人针对你？”
　　“我也觉得，上班用公司打印机打印小说，这种奇葩事情估计也没几个人能做得出来。”
　　“哦豁，现在的小姑娘嘴皮子可真厉害啊。”
　　最后，所有人的目光看向红梳。
　　毕竟他们都是不知道始末的，而红梳或许知道。
　　然而，红梳还没开口，便见卫清明跑了出去。
　　呦呵，跑得还挺快。
　　卫清明的出现，所有人始料未及。
　　毕竟这个时候，他应该在办公室里才对，怎么会突然没有任何动静的出现？
　　林珞神色如常地走了过去，“卫总。”
　　卫清明的目光看过林月月，“你方才……”
　　林月月的眼中划过一丝得意，卫总最讨厌以势欺人的人了，林珞完了。
　　林珞也有些紧张，虽说她不觉t得自己做错了，但是，毕竟卫总站的角度不同，万一……
　　“你方才说话也严厉了些……”卫清明的目光扫过林月月，“不过一个刚毕业的小姑娘，你都毕业多少年了，和她计较什么？”
　　直播间的水友们：“？？？”
　　“虽然我站林月月，但是我总觉得这话叫我不舒坦。”
　　“什么？他在说林珞老？我真服了，这男的能不能尊重一下女性？”
　　……
　　红梳挑眉，这卫清明有点意思啊。
　　下一秒，卫清明话锋一转。

第193章 遍地尸体？
　　“干得不好开了便是，说那么多干什么？浪费时间。”
　　林珞：“？？？”
　　林月月：“？？？”
　　直播间水友们：“？？？”
　　唯有红梳一副果然如此的样子。
　　林月月一脸不可置信，“卫总，是你妈妈让我进来的。”
　　“哦”，卫清明想了想，一脸淡定：“没印象。”
　　他是真的没有印象，他妈不知道给他介绍了多少个。
　　但是介绍的那些女生即便他手里有点小钱也不愿意。
　　久而久之，他妈妈说什么，他就点头。
　　往公司塞人也不是一天两天了。
　　他妈妈塞着，他就应付着。
　　顶多一个月塞一个，等到月底考核的时候按照规矩来，能留的就留，不能留的就走。
　　能留下来的就是人才，他自然不会赶走。
　　一个月塞一个是因为，毕竟他公司也要盈利，要是太多白痴同时进来，他怕公司吃不消。
　　林月月应该就是其中一个吧。
　　红梳：“你的正桃花是……”
　　卫清明全神贯注地听着，刚刚红梳叫他在外面停下的时候，他就已经知道了。
　　所谓正桃花估计就在这俩人中间了。
　　而他的选择是林珞。
　　“林珞。”
　　果然……
　　卫清明松了一口气。
　　林珞还好，他可真的不想和这个林月月朝夕相处。
　　这女人给他的感觉极为不好。
　　“但是……”
　　卫清明实在是讨厌极了这些转折词汇，但是红梳都已经说了，他也只能咬牙听下去。
　　“你们的感情太多舛了。”
　　“我建议你先把林月月送进监狱。”
　　卫清明：？？？
　　这转变的，他跟不上啊，太快了。
　　只是，当着公司职工的面，他也不好去仔细问红梳。
　　下一秒，红梳便详细解释了。
　　“你母亲天天往你公司塞人，总有几个心思不正的，她就是其中之一，她的真实身份是别家公司的间谍。”
　　直播间：
　　“间谍？开什么玩笑？哪个商业间谍跟她似的？煞笔一个。”
　　“哈哈哈楼上说的我好想笑。”
　　“说实话我也没见过把小说打印出来的间谍。”
　　……
　　看着直播间的弹幕，红梳：“一个刚出学校的新人，要是她手法老辣才惹人怀疑呢。”
　　“你可以去查一下，她是哪家公司的千金。”
　　卫清明：原来如此，懂了。
　　怪不得敢说出这种随便老板开除的话，因为林月月根本就不担心什么实习证明，她来这里是有目的的。
　　不过玩票性质居大，如果玩得不开心了，她也可以扭头就走。
　　如果留下来了，有机会的话，她一定会动手。
　　不是专业的商业间谍，但是对公司的忠心也是一点都没有，随时都有可能反叛。
　　红梳：“既然事情已经解决了，那就……再见？”
　　卫清明点头：“好的。”
　　挂断连线，直播间还有一群人说卫清明命好。
　　毕竟那个叫林珞的，大家可是都看见了，那长得绝对不赖，配卫清明可惜了。
　　对此，红梳懒得搭理。
　　人家自己愿意，你管恁宽。
　　红梳点了下一个人。
　　很快，钱币到账，人也出现在了直播间里。
　　那人刚出现在直播间里，就哭丧着脸。
　　“救命啊大师，好多尸体啊，好多啊……”
　　那人说着，转换了一下镜头。
　　顿时，一群尸体顿入所有人眼中。
　　那边的天气看起来并不好，阴沉沉的，再配合上这满地的尸体，即便是白天，也能将人吓得够呛。
　　红梳：“这么多？报警了没？”
　　岳牧青连连摇头。
　　“报不了，这地儿没信号。”
　　就是因为没信号，所以
　　红梳：“你现在在哪儿？”
　　只要问出来了在哪儿，直播间里自然有人会帮忙报警。
　　岳牧青又摇头。
　　“我也不知道。”
　　“我一睡醒就在这儿了，我是被风吹醒的，我本来以为我在梦里面，结果不是，我兜里的手机更是一点信号都没有。”
　　他之前听说过红梳的直播间没有信号也可以看，这才打开了直播间，充了钱，然后试探性地打字申请连线。
　　他本来想着，如果没有被抽中的话，他就一直在直播间里发弹幕，反正不能坐以待毙，因为手机电量虽然是满格。
　　但是不定他会待多久，所以绝对不能浪费一点时间。
　　“你把镜头对准那些尸体，我瞅瞅。”
　　岳牧青点头，镜头对准了那些尸体。
　　红梳简单看了两眼，神情立刻严肃了起来，“我现在过去，你先小心些。”
　　“哦哦好。”
　　红梳放下了手机，走了出去，敲了敲沈沐淮的房门。
　　其实他哪里是在睡觉呢，一直在红梳直播间里待着，而红梳自然也知道。
　　沈沐淮打开房门，穿着睡袍靠在门沿上，“怎么了？”
　　“在看直播吧？”
　　“那些尸体你刚刚应该也看到了，全都是非正常死亡，估计是个大事，怎么样？陪我走一遭？”
　　带上沈沐淮，有的事情起码不用她亲手处理。
　　“好啊”，沈沐淮一口应下，没有丝毫犹豫。
　　与此同时，另一边的岳牧青松了一口气。
　　手机早已自动升空，在他看不见的地方飞着。
　　岳牧青躺在枯萎的干草地里，看着蓝蓝的天空，心情平静得很。
　　直播间：
　　“这种生活，我也想要。”
　　“什么生活？和尸体一起睡觉觉的生活吗？”
　　“我真服了，直播间能不能换一个视角，这广角上看着怎么密密麻麻的都是尸体啊。”
　　“这到底是什么地方？怎么会有这么多尸体？”
　　“看着似乎好像是个山？他们在山上的某个空地？”
　　“怪了，你们看这些尸体的摆放，好像都很有规律一样。”
　　……
　　直播间的水友们聊着聊着，直播间镜头突然缩小，范围缩小至岳牧青周围两三米内。
　　与此同时，岳牧青突然觉得心间一凉，他咽了咽口水。
　　莫名有些慌乱是怎么回事儿？
　　下一秒，他就知道是怎么回事儿了。
　　他蓦地睁眼，一张长相粗狂，满脸毛的人脸出现在了眼前，他先是不可置信地看了几秒，随即揉了揉眼睛。
　　随即，看着近在咫尺、长相怪异的脸，岳牧青发出了凄厉的惨叫声。

第194章 缆车难
　　“救命——”
　　红梳刚出现就看见了这么一幕，直接蹲下将岳牧青往后一拽。
　　岳牧青忙不迭地爬了起来，生怕慢一步便没了性命。
　　“大师，大师救我……”
　　红梳颔首，看向那满脸毛的人，他浑身缩在黑色的披风里，只露出一张脸，一张满脸毛的脸。
　　那张脸上，五官附近尽是毛发。
　　看起来像是……猴毛？
　　此时，那人正站在原地，警惕地看着红梳和沈沐淮。
　　红梳：“你是什么人？”
　　那人停在原地看了一会儿红梳之后，扭头就走，走了一会儿后，直接开始爬了起来，速度飞快，不一会儿便消失在了不远处的林子里。
　　红梳并没有立即去追。
　　待那人跑了之后，岳牧青才冒头。
　　“大师，那人是什么人啊？”
　　人？
　　红梳颔首，不见得。
　　她看向沈沐淮，开口：“看出来是什么东西了吗？”
　　沈沐淮沉吟了一会儿，“那人一脸猴毛，非常警惕，离开的时候动作也非常迅速。”
　　“并且那动作习性有点像……猴子。”
　　红梳皱眉：“你也这样觉得？”
　　“那人的脸全部被猴毛遮挡，我看不清楚他的真实身份。”
　　这个地方是一个非常偏僻的山脉，山下也不过几户农家而已。
　　沈沐淮的目光放在了面前的几具尸体上。
　　“这尸体……”沈沐淮轻轻掀开了尸体脖颈处的衣物，只见那尸体脖间出现了几个小针眼。
　　旁的，比如手臂大腿之类的地方并无什么伤痕。
　　不过沈沐淮到底也不是专业的法医，只能看到一些表皮的伤痕而已。
　　沈沐淮：“你看，这针眼……”
　　红梳急忙去翻旁的尸体，那些尸体的脖颈处都有针眼。
　　“凶手是同一人。”
　　红梳站了起来，看向四周。
　　怪了，竟然没有一个冤魂在此处停留的。
　　不然她还能问问。
　　“能看出来这些人的来历吗？”
　　红梳摇头：“人已死，我也没办法。”
　　“不过，若是能抓到刚刚那个人，或许会有办法。”
　　先前没追，是不清楚它的来历，她还带着两个毫无还手之力的人，万一碰上什么了不好办。
　　但是现在……很明显，不抓不行了。
　　她总觉得，突破口就在那人身上。
　　他不会无缘无故地出现在这里。
　　而且，他刚刚离开的时候刻意避开了这些尸体，没有踩踏他们，显然是习以为常了，说不定会知道些什么t。
　　红梳蓦地扭头看向岳牧青，这人此时已经被吓迷瞪了，站在原地，一动不动。
　　“我们先下山。”
　　“啊？”
　　岳牧青愣了一下，连忙道：“好好好。”
　　快下山吧，这里是一点都待不下去了。
　　太吓人了。
　　一路走下山。
　　除了山间格外寂静之外，倒是没有什么不对劲儿的地方。
　　山脚，刚过路口，一个大爷远远地便看见了他们，连忙走上前。
　　“你们是从山上下来的游客吗？”
　　红梳：“对，爷爷您是住在这附近吗？”
　　“是啊，小姑娘，这山上不得啊，山上的猴子凶得很，会攻击人。”
　　岳牧青：“怎么不报警呢？”
　　老人：“？？？”
　　岳牧青也觉得自己的话有所不妥。
　　老人：“报什么警啊，这猴子伤人警察还能把猴子都抓了不成呵呵呵……”
　　老人无奈地笑了起来。
　　红梳看向四周，只有寥寥几个房子而已，远处好像还有一群房子，就是不知道有人没人了。
　　“爷爷，这附近的人应该很少吧？”
　　老人点头。
　　“不错，女娃娃观察得很仔细。”
　　这个倒是受之有愧，毕竟人眼都能看出来。
　　“我们这里虽然偏僻，但是前几年不是这样的，是后来慢慢的，人就少了。”
　　“七年前，从我们村子出去的一个大学生回来创业了，他开始兴起什么乡镇旅游，说要打出我们荷花乡的特色。”
　　“还说要让所有出去打工的人都回归家乡，让所有人不用背井离乡，让家中老人不再孤守房子。”
　　岳牧青眼睛一亮：“我知道，确实是有不少大学生回乡创业，我还搁斗音刷过呢。”
　　“我们当时并不相信那个小伙子能做到，但是我们也还是尽力帮忙了，结果，不出一年时间，来我们荷花乡游玩的人越来越多。”
　　“外出打工的年轻人也回来了很多”，老人的目光看向眼前的山脉，“当时我们主打的一个游览项目就是游彩虹山。”
　　彩虹山？
　　岳牧青回头，看向那绵延不绝的山脉，“原来它叫彩虹山啊。”
　　“你们来这里，不知道它叫什么名字？”
　　老人的目光警惕了起来。
　　红梳见状，连忙笑道：“我们是自驾游，车开到哪儿是哪儿。”
　　“原来如此。”
　　老人放松了下来。
　　得多亏前些年乡镇来了不少外乡人，那人也教了他们不少东西，他才明白自驾游是什么意思。
　　岳牧青向红梳投去了一个感激的眼神，随即顺着红梳的视线，急忙问道：“然后呢？为什么现在变成了这副模样？”
　　“我们这里的旅游业越来越火，眼瞧着所有外出打工的年轻人都要回来了，结果，有一日，突然出了事情。”
　　“你们看。”
　　顺着老人的手指指向的方向，红梳几人看了过去。
　　岳牧青一脸茫然。
　　“看什么？”
　　不都是山吗？
　　沈沐淮也是一脸疑惑。
　　然而，红梳却看见了一个东西。
　　她的眼力极好，能看见自然是不稀奇的。
　　“断绳？缆车？”
　　老人有些吃惊，“小姑娘的眼神就是好使，我年纪大了，早就看不见了，但我知道，就在那里。”
　　“当年，为了吸引游客，我们做了不少项目，彩虹山是重点项目，于是我们在彩虹山上也设置了不少游戏。”
　　“什么丛林穿越、丛林穿山车都有，小姑娘你看见的断绳，其实原本是当时我们为了让游客方便而提供的缆车旅游。”
　　“但恰恰就是这个缆车旅游出了问题。”
　　“是缆车出了问题吗？”岳牧青开口，毕竟也确实是有这样的先例，彩虹山刚建设项目，有些设施不完善，出问题的几率更大一些。

第195章 等价交换
　　“不错。”
　　老人点头肯定了岳牧青，“确实是缆车出了问题。”
　　“那你们这就不该弄啊”，岳牧青一脸无语，“你们基本设施的安全保障都做不到，那随意开设不是危害人的性命嘛。”
　　“不是的”，老人急了。
　　“不是我们没有弄好，是这彩虹山上有野猴子，攻击性极强。”
　　野猴子？
　　会不会和山上的那些有关？
　　岳牧青还是一脸不忿：“那你们为什么不提前探查一下彩虹山的环境到底适不适合做项目呢？”
　　“其实我们本来是探查过山上的环境的”，老人一脸愧疚。
　　“是向青山，就是主张做旅游，回乡创业的那个年轻人，是他亲自带队上山探查的，当时我也去了。”
　　“一路上，我们并没有遇到任何问题，我们甚至还往密林里走了很久，我们是踏遍了彩虹山上几乎每个能走人的地方，才开设的这个景点。”
　　“为了保障游客的安全，我们在那些人力无法通过的地方都设置了警告牌，而且还拉起了阻碍带。”
　　他觉得他们已经考虑得很周全了。
　　“可是我们没有想到，有一日，在一群游客坐缆车的时候，不知道哪里跑出来一群猴子，他们就好像那天生坏种一样，硬生生地断了线，导致缆车上几十个人，无一生还啊。”
　　老人说着，双眼血红，非常痛苦和愧疚。
　　“畜生终归是畜生，畜生犯的错，责任终究是要叫人类来承担的。”
　　“青山是我们荷花乡旅游项目的总负责人，这事儿出了之后，为了平息那几十个家庭的怒火，给百姓一个交代，青山被判终身监禁。”
　　老人抱着头，蹲坐在路边，“我们真的不知道为什么会变成这样，我不知道那些猴子是哪里来的。”
　　“我真的不知道。”
　　岳牧青一脸复杂，他拍了拍老人的肩膀，“对不起，爷爷，我刚刚误会你了，猴子这件事情，或许并不单纯。”
　　老人蓦地抬头：“你说什么？”
　　“岳牧青。”
　　红梳开口，岳牧青立马闭嘴。
　　老人看向红梳，他意识到，三人中，是以红梳为首。
　　“你……小姑娘，你们是不是知道什么内情？如果你们知道的话一定要告诉我，青山是出于好意，不能叫他年纪轻轻一辈子耗在监狱里啊。”
　　红梳点头，“爷爷你放心，如果我知道什么，肯定会说出真相的，不会冤枉任意一个好人。”
　　“爷爷，那之后呢？大家就又都走了吗？”
　　岳牧青看着空无一人的大路，心中莫名有些凄凉。
　　“定然是要走的，不走留在这里作甚呢？毕竟大家都还是要吃饭的，彩虹山的猴子割绳事件也传了出去。”
　　“没有人再敢来我们荷花村了，即便是偶有几个像你们这样的，也是连夜就走，绝不逗留。”
　　“当时为了建设荷花村成为一个旅游村，青山家里边拿出了所有的积蓄，青山只有一个奶奶。”
　　“当时事情出了以后，他奶奶差点没进医院，后来还是我们劝他奶奶，青山就这么一个亲人了，若是她再出事了，青山就彻底没指望了，她这才坚持活了下来。”
　　红梳皱眉：“他奶奶现在还在吗？”
　　“在”，老人点头。
　　“我们可以去看望一下她吗？”
　　“可以可以”，老人浑浊的老眼里迸发出光芒。
　　当红梳等人走进一个破旧的小院子中时，里面一个勺子飞了出来。
　　红梳下意识地拽了一下沈沐淮。
　　岳牧青就不好了，那勺子堪堪擦过他的腿，从两腿中间飞了过去。
　　岳牧青松了一口气。
　　还好还好。
　　还好他是罗圈腿。
　　那勺子明显是从屋里面砸出来的。
　　屋里面只有老太太一个人，这老太太，脾气还不好嘞。
　　“杨老头，你怎么又把人带进我屋了？快领出去，我不稀罕他们的同情。”
　　岳牧青：“？？？”
　　又？
　　岳牧青当时就警惕了起来，该不会是入了贼窝了吧？
　　然而，当岳牧青余光瞥见红梳的同时，立马就松了一口气。
　　有大师在呢，怕什么。
　　天塌下来还有高个子顶着呢。
　　“向婆子，你就别犟了，小姑娘也是好心，说要来看看你，也没说给你带礼物啥的，你不用心里过不去。”
　　岳牧青：“？？？”
　　这是敲到大师头上了。
　　一瞬间，岳牧青好像明白了所有。
　　怪不得这个老爷子年纪这么大了，还在路上瞎转悠，而且好端端的还和他们几个陌生人说那么多。
　　现在想来……
　　想必是同样的话不知道对多少个路过的人说过了。
　　而目的……便是为了里面这个老太婆。
　　岳牧青走近红梳，“大师，他骗我们？”
　　红梳摇头：“不至于骗，人之常情，毕竟都是要活下去的。”
　　这个杨老头面相上看不是个坏人，他一生只有一个儿子，在城市里生活，家境也一般，一个月能给杨老头两千块钱已经不错了。
　　然而现在物价飞涨，杨老头还要看顾没有任何收入来源的向奶奶，可不得花点心思。
　　看得出来，他没有逼迫的意思，他的心思更是明明白白地放在了明面上。
　　但凡是稍微聪明点的人都能看得出来他的意思，给或不给，全凭心意。
　　红梳看向沈沐淮：“带现金了吗？”
　　毕竟人家老爷子也不是白要钱的，还费了一大堆唾t沫星子呢，比那些四肢健全却长手要钱的年轻人要好多了。
　　沈沐淮自是懂红梳的意思，将几张红票放在了桌子上。
　　“只有这些了。”
　　红梳扫了一眼数额，支付宝转给了沈沐淮。
　　“这是我要出钱，不是你要出钱，算清比较好。”
　　红梳撂下一句话后便走了进去，看着躺在床上无比虚弱，没有一点精气神儿的老太太。
　　“向奶奶，这不是怜悯，更不是施舍，是等价交换。”
　　“等价交换？”
　　老太太来了点兴趣，“你这个小姑娘有意思，我第一次听见有人如此说。”
　　红梳扫过老太太的脸色，郁结于心，只剩一口气吊着了，若是好好修养，心结打开，说不定还能活久点。
　　世间命数不停在变化，不过看个人选择罢了。
　　“不错，是等价交换。”
　　“我给你钱，你帮我忙。”

第196章 再度上山
　　“呵呵，小姑娘，我一个快要死了的人，能帮你什么忙？”
　　老太太躺在床上，病恹恹地看着红梳。
　　“我想知道一些关于彩虹山的事情。”
　　老太太不说话了。
　　杨老头看着老太太，不停地给她使眼色。
　　终于，老太太吐出了一口浊气。
　　“好，你想知道什么？”
　　“那些猴子这几年可有什么动作？”
　　老太太似笑非笑地看着红梳，“这话，你该问杨老头才是。”
　　什么等价交换，这和白送钱有什么区别？
　　不过是名头好听罢了。
　　“他经常在外面，我已经许久没有踏出过房门了，不是很了解了。”
　　杨老头顺势开口：“哦，这个我知道，这几年也有一些人会因为各种原因进入彩虹山，但是最后出来的很多都缺胳膊断腿的，像你们这样都完好无缺的非常少见。”
　　“警察不管吗？”岳牧青不明白。
　　这件事情既然已经危害到了民众安全，为什么不清除掉。
　　“管？如何管？总不能把全山的猴子都给绞了吧？他们也只是警告一下附近的民众，在山边也立了一个大牌子，山里面也有不少警告牌，他们还跟我们说，如果有外来人想要进山，劝阻一下。”
　　岳牧青突然想起什么，“哎，我们刚刚一路走下来的时候好像并没有看到什么提示牌。”
　　沈沐淮点头：“确实什么什么警告牌。”
　　“会不会是先前进去过的人给拔了？”杨老头沉思着，“毕竟这年头，也不是所有人都是好人，确实可能存在这样的情况。”
　　有人自己被猴子抓了，下山的时候可能顺手就把牌子给拔了。
　　“那猴子会下山攻击人吗？”
　　老太太：“我一直在房间里待着，我没有在我房内看见过猴子。”
　　杨老头：“我守在山下，也没见过猴子下山，我也没有听说过附近有猴子下山伤人的事情。”
　　“小姑娘，你们还年轻，祖国有那么多大好河山，这彩虹山，你们还是别上了。”
　　老太太的眼里满是真诚。
　　许久以来，她不知道见过多少个没能囫囵个下山的人。
　　这么漂亮的小姑娘，可不能叫山里面的那些个野猴子给害了。
　　红梳笑笑。
　　“附近有没有什么失踪人口，就是经常失踪的？”
　　老太太和杨老头对视一眼，“没有吧。”
　　“自从几年前出了那档子事之后，家里面的年轻人都出去干活了，就剩下些老人了，连孩子他们都带走了。”
　　“老人里面，没听说过有失踪的。”
　　老太太说着，叹了一口气，“这些个野猴子，也不知道从哪儿冒出来的，我住了这么些年，也没听说山上有攻击性那么强的野猴子。”
　　“要不是那些猴子作祟，荷花乡的旅游业定然更加强盛，那些年轻人也就不会重新出乡打工，怨声载道的，连电话都不给乡里父母打一个。”
　　“为什么啊？”岳牧青不理解，“出去打工就打了呗，坐牢又不是他们，他们怨气那么大作甚？”
　　两个老人没有说话。
　　“因为他们或许本来在城里可以更进一步，被爸妈叫回乡之后再过去便基本上要重新开始，大家自然生气”，沈沐淮解释。
　　“那也不至于电话都不打一个啊。”
　　岳牧青是妈妈一个人带大的，虽然妈妈工作忙，很少陪他长大，但是他还是很爱妈妈，他能理解妈妈的难处。
　　也知道如果不是妈妈那么努力地工作，他根本不可能轻轻松松地在家自主创业。
　　“何止一个电话都不打”，杨老头叹气。
　　“前些日子，我们村一个老头没了，他儿子连回来看一眼都不看，电话里直接说我不回去，然后就挂了，之后再打也打不通。”
　　“都是我不好啊，我当初不该一家一家地说，让他们把孩子们都叫回来，临了临了竟是叫我这几个老伙计都无人扶棺了。”
　　岳牧青满脸不解。
　　在他看来，他不能理解这人的做法，不管怎么说，你爸妈最后一面你总该见一见的，无论他们做了什么。
　　最后一面都不见，这也太残忍了。
　　“最后一个请求，奶奶，我可以看一看青山的照片吗？”
　　老太太不解，但还是叫杨老头帮忙把照片找出来。
　　其实她枕头下面也有一张的，但是皱巴了，她不太好意思拿出来给这小姑娘瞧。
　　红梳看着这张照片。
　　这面相……确实是多灾多难。
　　不过熬过这最后一劫，往后余生，便是一片坦途。
　　红梳将照片还给了老太太，“奶奶，您的福气在后头呢，您可一定要坚持住，等你孙子出来。”
　　老太太激动地攥紧了被子。
　　“小姑娘，你的意思是？”
　　她一早就觉得这个小姑娘不对劲儿，“您是不是局里派来重新调查这个案子？”
　　“求求您了，可一定要救救我孙子啊，我就他一个亲人。”
　　老太太说着，就要下床磕头，却被红梳一把抓住手臂。
　　老太太的手臂很细，红梳一手抓住都还有不少富余，胳膊上更是没有一点肉，尽是骨头，都有点咯手了。
　　“是，也不是。”
　　红梳给了一个模棱两可的答案。
　　反正她身边的沈沐淮是官方的人，也不算说谎。
　　老太太愣住了，这是什么答案，但是她知道，或许她孙子有救了。
　　离开那破败的小屋，红梳和沈沐淮开始上山。
　　岳牧青没去，他留在了山下。
　　毕竟这位也是受害者之一，上山了红梳还要费心保护他，还不如他就不上山。
　　不过他也不能走，说不定后期他还有用。
　　用处嘛，自然是官方系统了。
　　对她而言，自然是无用的。
　　山路崎岖，不过这彩虹山的山路却大多平坦，想来是七年前修缮过的，那叫向南山的大学生，别的不说，单是想带动全乡共富这一点就很有觉悟。
　　只是，他后期有些疏忽了，没有一直盯着点山上的动静，才造成了那样的惨案。
　　这样的人，红梳还是有些惋惜的。
　　“你看那里”，红梳的袖子突然被沈沐淮扯了扯。

第197章 年纪越小，效果越好
　　“什么？”
　　红梳的目光顺着沈沐淮的指向看了过去。
　　那是……
　　红梳走了过去，那里是坐缆车的地方。
　　已经生漆了的机器见证过彩虹山的人声鼎沸，也见过彩虹山的人烟稀少，更见过导致多人命运直线下降的人间惨案。
　　“我们过去看看。”
　　红梳朝着那边走过去，没走两步，红梳突然停了下来。
　　“怎么了？”
　　沈沐淮看向红梳，不明白她为什么突然停了下来。
　　红梳移开一个脚，只见那里有一个微小凸起。
　　“帮帮忙，把这东西挖出来。”
　　红梳看着那个东西，心里有了一个猜测。
　　“好。”
　　片刻后……
　　“这警示牌是被谁埋了起来？”
　　红梳摇头。
　　“这边昨天应该下过雨，把部分泥土给冲走了，要不然也不会露出来一个尖头。”
　　“这警示牌应该不是那些被猴子弄伤的受害者干的。”
　　沈沐淮想了一会儿，“如果他们被猴子攻击了，第一时间肯定是下山，即便是有心术不正的人把警示牌扔到了看不见的地方，我也能理解，但他们是绝对没有时间挖坑埋牌子的。”
　　“你还记不记得，刚刚下面的爷爷说，原本彩虹山上并没有什么大规模攻击人的猴子，村民也应该是经常上山的。”
　　“但是在几年前，荷花乡旅游业刚开始发展起来，就出现了猴子断缆的事情，这后面肯定不简单。”
　　“刚刚我看了向南山的面相，他属实是命犯小人了。”
　　沈沐淮：“这件事情本就不简单，刚刚我们在山上看见的那个，人身人脸，却是一脸猴毛，他还穿着黑色的皮衣，他身上很有可能也都是猴毛。”
　　“这非猴力能为，背后肯定有人。”
　　“我先给我的人打个招呼，叫他们时刻准备着。”
　　红梳将牌子重新立了起来，“打招呼可以，别让他们上山，他们能力是不错，但是山上的东西也不是吃素的。”
　　“刚刚你也看见了，那个人的敏锐程度比猴子还要高上不少，你看这地方，到处都是树，这t可不利于作战啊。”
　　“我懂”，沈沐淮点开手机，将消息发送出去。
　　二人继续上山。
　　一路上发现了不少被埋藏在地下的警示牌。
　　这还要归功于沈沐淮，他和警局那边虽然不是一个系统的，但是学习的很多东西也都一样。
　　他自然知道那边的人安放警示牌的规矩，那些人挖土埋牌子的时候并没有走太远，基本上都是哪里的牌子就在哪里就地掩埋。
　　过了半山腰，红梳和沈沐淮对视一眼。
　　距离他们发现尸体的地方越来越近了。
　　他们愈发小心。
　　如果这背后是人在作祟，说不定已经发现了他们的踪迹。
　　很快，他们又看到了那一片尸林。
　　很明显，背后的人很嚣张，即便是知道他们已经看见了，也还是不销毁尸体。
　　就在这时，不远处的林子里似乎有些响动，二人对视一眼，兵分两路，呈合围之势朝着某个地方冲了过去。
　　二人撞了面。
　　下一秒，身边一阵悉悉索索的声音传来。
　　红梳看了一圈儿，全是人身人脸猴毛的东西。
　　红梳皱眉：“你们本来都是人，为何要助纣为虐？”
　　见这些人眼中只有狠厉，再无其它，红梳低声。
　　“他们估计已经都没有神智了。”
　　沈沐淮的眼中满是复杂。
　　这些都是人啊。
　　背后的人到底在干什么？
　　为什么要这样虐待自己的同胞？
　　“疯子，简直是疯子！”
　　沈沐淮低声骂着，突然，目光一凝：“怎么还有小孩儿？”
　　红梳也看了过去，同样一怔。
　　扫过周围，看见了好几个看起来不到十岁的小孩，有男有女。
　　那些人猴虎视眈眈地盯着二人。
　　突然，一阵哨声响起，他们瞬间朝着二人冲了过去。
　　沈沐淮护着红梳在人猴中顺利地穿梭者。
　　很快就绕出了包围圈，就在这时，他们的前后出现了四个人猴。
　　四个看起来不过七八岁的人猴。
　　本该是无忧无虑的年纪，但这些人猴眼中只有杀意。
　　他们朝着二人袭来。
　　沈沐淮率先接上一掌，却被打退回来，红梳见状不对，扶住了他的腰，将他撑了起来。
　　“怎么回事儿？”
　　“这几个和刚刚那些不在一个水平上。”
　　不在一个水平上？
　　全都是小孩儿？
　　红梳皱眉，仔细地盯着这几个小孩儿。
　　“你看，这几个小孩脸上的猴毛好像更生动一点，跟本来就是长在他们脸上似的。”
　　先前遇到的那些人猴，脸上的猴毛生硬，一拳打上去都扎手，但是这几个小孩脸上的猴毛却是软软乎乎的，随风而动。
　　“因为是小孩。”
　　沈沐淮开口：“你还记不记得先前的采生折割。”
　　“我觉得这个和那个是同样的道理，只不过……目的不一样。”
　　年纪越小，效果越好。
　　直播间：
　　“这些小孩儿看起来好小啊，结果你告诉我，他们能一拳头把这个帅哥哥都给干飞！！！”
　　“帅哥哥？那么厚的马赛克，哪里看出来帅了？”
　　“梳姐，能不能把马赛克去掉啊，我都不能愉快地磕CP了。”
　　“别磕了，有没有人去救救他们啊，我看那么多人猴，我真的害怕。”
　　“天呐家人们，我在人猴里面瞅见我同学了，不过我们好久没联系了，太吓人了吧这也。”
　　“建议失踪人士的家庭都赶紧来认领一下，这些人猴很可能是被拐来的。”
　　……
　　“刚刚不小心将你们放跑了，没想到你们还敢回来啊。”
　　一道怪异的声音响起。
　　红梳冷笑：“有本事别躲在广播后面。”
　　红梳清楚地看见，附近有一些树的枝干上有隐藏的喇叭。
　　“我又不是傻子，二位明显同常人不太一样，我可不会给自己找麻烦。”
　　明显经过变音处理的声音再度传出，“我的这些小宝贝们怎么样？我觉得你们有些聪慧，要不要跟着我干啊？”
　　“我们一起征服世界，如何？”
　　征服世界？
　　志向很远大。
　　可是……
　　“呵，宵小之辈，就凭你？做什么春秋大梦呢？”

第198章 投名状
　　红梳掐着腰，朝着距离她最近的喇叭骂着。
　　理想和梦想还是有区别的。
　　“哼，既然你们想找死……”
　　“等等……”
　　提到死，红梳突然想起来了一件事情。
　　“想让我们同你一起也可以，但是我们总不能什么都不知道吧？山上的那些尸体都是实验的失败品吗？”
　　“呵，一群废物，连最基本的病毒都适应不了，活该玩完。”
　　那声音嚣张狂悖至极。
　　“你做实验的人都是从哪里抓来的？”
　　那声音沉默了下，随即再次响起，“等你们正式跟着我了之后，你自然就知道了。”
　　话音刚落，一群人猴疯了似的朝着红梳二人冲了过来。
　　红梳：“我们都已经同意了，你还要怎样？”
　　没有回应。
　　二人之后对这些人猴出手。
　　这些人到底本来是人类，沈沐淮也不好下手太重。
　　但是不下手太重，根本没效果，这些人猴就好像不知道累似的。
　　即便是被掀翻在地，也会在三秒之内的时间里爬起来。
　　这令二人非常头疼。
　　不多时，这些人猴突然从四面八方跑了出去，很快就没了身影。
　　“有人上山了，你们一人一个人头拿上来，我就同意你们加入我，成为我的仆从。”
　　投名状？
　　上山的应该是沈沐淮身边的便衣吧？
　　红梳：“你搞清楚，是你需要我们，不是我们需要你。”
　　“是吗？你们若是还想试试被围攻的感觉，我可以满足你们。”
　　“现在，半山腰，去拿你们的投名状，不拿，我不安心啊。”
　　那声音彻底消失，二人这才走出了密林。
　　红梳低声：“这人是个变态，还是个脑子聪明的变态。”
　　直播间：
　　“真要去弄投名状啊？”
　　“怎么可能，当着直播间这么多人的面，要是杀了人，可就完了。”
　　……
　　红梳：“你的人是已经到了半山腰了吗？”
　　沈沐淮点头。
　　“应该就是他们。”
　　“让你的人配合一下，不能打草惊蛇，这龟孙子不知道躲在哪里呢。”
　　彩虹山很大，有一点一点搜的功夫，幕后那人早就跑没影了。
　　沈沐淮：“好。”
　　红梳和沈沐淮一起去了半山腰，经过一番操作，顺利拿到了两颗人头，而后被所有人追着满山跑。
　　两人直接钻入了密林，把带血的人头扔到了地上。
　　“投名状来了，你人呢？”
　　半响，没有声音。
　　二人也没有动作，耐心地等待着，计算着时间。
　　很快，一个幽幽的声音从背后响起，“你们动作挺快啊。”
　　枯黑的手拿起布袋子，检查了一下两颗人头，笑了。
　　笑得特别难听。
　　“既然你们……”
　　那人话还没说完，红梳直接转身，掀开了他的黑帽子。
　　露出了一张慈祥和善的脸。
　　“你是……荷花乡的人？你为什么要这么做？”
　　“那些死者都是荷花乡外出的人，对不对？”
　　“你用ai合成了他们的声音，用他们的声音与家里人对话，你既然了解他们的声音，就定然和他们家里是认识的。”
　　“你知道了又如何？”那老头不慌不忙。
　　一群人猴飞快出现，将二人围住。
　　“我在做一项非常伟大的实验，只要成功了，我将比白青山带给村子的贡献更大，我甚至有可能名扬世界。”
　　老头的呼吸急促了起来，脸上泛红，好像看到了自己功成名就的那一刻。
　　“只要成功了，我就能一统世界。”
　　红梳冷嗤：“就靠着这些人猴？”
　　“你懂什么？我将他们的基因融合在一起，再进行不断的优化，早晚有一日，我能做出最厉害、最灵活的人猴，我能将它们的速度提升一百多倍。”
　　“世界上猴子很多，到时候遍地都是我的人猴，还能有谁与我争锋？”
　　“所以，恭喜二位加入我这个伟大的团队，你们放心，等我成了人皇，必少不了你们的好处。”
　　红梳：“？？？”
　　“好处？”
　　“像你这样连自己亲生孩子都下得去手的人，还能对我们好不成？”
　　一见这老头，红梳就发现了。
　　他最开始做这个实验，居然是用自己的儿子儿媳做的试验品。
　　丧心病狂的玩意儿。
　　“我那是为了他们好，你瞧，他们现在就能永远陪伴在父亲身边了。”
　　他说着，两个人猴上前。
　　估计这俩就是他的倒霉儿子和倒霉儿媳。
　　“大爷，你多少岁了？这么大年纪还折腾，这要是折腾着，折腾着撑不住，两脚一蹬，人没了，这摊子谁来收拾？”
　　“不会的”，老人瞪大眼睛，眼中尽是狂热。
　　“魔界的大人会赐我永生！”
　　魔界？
　　又是魔界？
　　这魔界有病吧！
　　红梳仔细一瞅，动了动鼻子。
　　这人身上的魔人气息还少，几乎等于没有，怪不得刚开始她没有发现。
　　不过，气息少，那就说明魔界对他并不重视。
　　不重视为什么还要蛊惑他？
　　这么大一个工程肯定不是一个老头子独立想出来的，估计是魔界给的思路，这老头子动手实操。
　　“赐你永生？”
　　红梳身形t一闪，站在了老头身后，手中匕首按在了老头脖子上。
　　“现在你叫他出来赐你永生？”
　　“你你你你……”
　　老头慌了，这时他才发现自己被骗了。
　　“大人，大人，还请出来……救命啊大人……”
　　红梳冷笑：“看来，你的大人不会救你了。”
　　“不行啊，大人，救命啊。”
　　老头叫着，见一直没反应，嘴里突然开始念些奇怪的东西。
　　红梳脸色煞变，只见旁边的人猴蠢蠢欲动。
　　沈沐淮三两步上前，直接卸了老头的下巴。
　　“你还真是诡计多端啊。”
　　“警察到了吗？”
　　沈沐淮：“快了。”
　　“哈哈哈哈你们杀了人，居然还报警，你们是想陪老头子我一起进去吗？那也不错，也是个伴儿哈哈哈哈……”
　　“陪你进去？”
　　红梳歪头，随即一巴掌拍在了老头的头上，“你想什么美事儿呢？”
　　“不过是简单障眼法而已，还真把你给唬住了。”
　　障眼法？
　　老头看向掉在地上的布袋子，只见里面哪里是一个人头啊，分明就是一截树枝，山上随处可见的树枝。
　　“噗~”老头吐血了。

第199章 奇怪的人
　　病症是……不用看大夫红梳都知道，肯定是气的呗！
　　红梳成就感颇高。
　　等一群便衣来了，红梳就把人交给他们了。
　　还有那些尸体，也让他们带走了。
　　下山后，杨老头满脸复杂：“年轻的时候，我们可好了，这些年他还经常来看老婆子，结果竟然是他做的手脚。”
　　向婆更是喜极而泣，她的乖孙要回来了。
　　终于要回来了。
　　离开他们的院子，
　　岳牧青迫不及待地开口：“我呢我呢？我又不是荷花乡的人，而且我家里离这边还有点距离呢，我咋在这儿啊？”
　　红梳：“被人绑来的呗。”
　　“有人想借刀杀人，但那人没想到，你运气好，人猴处理尸体的时候，见你在睡着，以为你也死了，所以就一起扔到尸体聚集处了。”
　　“你说你运气好不好。”
　　岳牧青挠了挠脑袋，“那确实是有点哈～”
　　“不过，是谁害我啊？”
　　红梳抬眸：“这还用问？你们家那么有钱，有资格继承遗产的都有谁啊？”
　　岳牧青眸光一闪：“我小妈……”
　　“那你们能把她抓进去吗？”
　　红梳：“先不说这个，按理来说，你身为案件相关人员也会被请进去了解一下情况的，那么多辆警车都走了，你咋还在这儿呢？”
　　岳牧青猛男式娇羞：“那不是等你呢嘛。”
　　红梳眼皮狠狠跳了一下，“行了，你要是想报警赶紧去，别一会儿证据毁没了，就不好玩了。”
　　岳牧青狠狠点头。
　　红梳和沈沐淮这才打算离开，然而，还没作甚，岳牧青突然开口。
　　“对了，大师，您能送人送到底，去我爷奶家里看看风水吗？我前几天过去总感觉处处不得劲儿。”
　　红梳：“emmm……”
　　岳牧青：“可以加钱。”
　　红梳：“那还等什么。”
　　岳牧青报警了，正在自家别墅里和小妈掰扯。
　　而红梳和沈沐淮已经来到了奶奶家的别墅。
　　红梳扣响了门铃。
　　一个老奶奶走了出来，看着二人，“你们要找谁？”
　　红梳：“我们是岳牧青的朋友，他让我们过来和他爷爷奶奶说一些事情，我们需要当面和老太爷、老夫人沟通。”
　　“二位老人不见客，二位请回吧！”
　　说话的老奶奶神色淡淡，说话的时候情绪没有一丝起伏，看起来跟个假人似的。
　　“请问奶奶您是……”
　　老奶奶面无表情：“我是岳家老宅的管家，您还有事儿吗？”
　　红梳：“可否请奶奶再去和老爷子说一下，我们要说的事情真的很重要。”
　　老奶奶：“不行。”
　　“还请二位离开，否则就别怪我不客气了。”
　　老奶奶态度非常强硬。
　　对此，红梳扭头就拨通了岳牧青的电话，先前离开时，为了方便联系，就互相存了手机号码。
　　“你爷奶住的地方确实有问题，但现在他们不让我们进去。”
　　“不让进？”岳牧青：“为什么不让进？”
　　“说是你爷奶不见外人。”
　　岳牧青皱眉，“你等会儿，我给我奶打个电话。”
　　几分钟后，岳牧青再次打来电话。
　　“我问我奶了，她说最近坏人有点多，她身子也有些不爽利，不想见外人，我跟他们说了，你进去就行。”
　　挂断电话后，那老奶奶又走了过来，与方才不同的是，脸上带着一丝恭敬。
　　“二位客人，请进吧！”
　　在路过老奶奶的时候，红梳的脚步顿了顿，随即又若无其事地走了进去。
　　路上，沈沐淮拿出手机，敲了一会儿字，显示在红梳眼前。
　　【那个管家有问题。】
　　红梳抬眸，稍稍点了点。
　　进入别墅大厅，二人扭头瞅了瞅，顺利地将目光锁定在一个背对着他们，坐在沙发上的老人。
　　老人的头发上躺着金色的卷，端正地坐着，此时正拿着茶杯在喝水。
　　红梳的目光凝在她的手上，随即收回目光，同沈沐淮一起上前。
　　“岳奶奶，岳爷爷呢？牧青说叫我们来探望一下二位，他今日有些忙。”
　　“是吗？”老人的嘴角绷起，扬起一抹弧度。
　　“他爷爷身子不爽利，不能下楼见客。”
　　“对了，你们方才和管家不是说，有重要的事情要和我们当面谈吗？”
　　红梳怔了下，刚刚只想着先进来了。
　　“我孙子刚刚打电话和我说，他是请你们来看风水的。”
　　红梳：“！！！”
　　忘记跟岳牧青交代了。
　　若是平常便罢，但这别墅……有大大的问题。
　　跟随着红梳二人一起转战别墅的水友们看得津津有味。
　　“哈哈哈玩脱了。”
　　“梳姐是万万没有想到，你们应该提前串好口供的。”
　　“不知道为啥，这个岳奶奶我感觉不对劲儿，她给我一种阴森的感觉。”
　　“何止啊，整个别墅都给我一种阴森的感觉。”
　　“好像自从镜头开始拍这个别墅的时候，我就已经感觉不舒服了，果然，岳牧青找红梳来看房子的风水是正确的，我感觉要是在这个别墅待两天，迟早要完。”
　　……
　　“呵呵”，红梳强颜欢笑：“对嘛，他是让我们过来看看风水。”
　　“我就是想和您说说风水的问题嘛。”
　　“哦？”岳老夫人将手中杯盏放在了桌子上，“那你说说，我这别墅的风水可有什么问题？”
　　别墅在有钱人眼里可不是别墅。
　　“问题啊”，红梳拉长声音，“其实也没啥问题，挺好的。”
　　“岳奶奶您住在这房子里，越住越精神，肯定没啥问题，我过来就是为了安一安牧青的心，省得他老担心你们。”
　　“牧青是个孝顺的”，老人笑道：“既然你们来了，想必是还没有吃饭吧？”
　　“我一会儿叫人做一些饭菜，你们留下来吃饭吧。”
　　“好啊”，红梳一口应下。
　　老人有些讶异，随即眼底闪过一丝诡谲，脸上笑意也在缓缓加深。
　　“先坐下来喝杯茶吧！”
　　老人说着，目光落在沈沐淮身上，“这位也是牧青的朋友？”
　　沈沐淮稍稍点头。
　　“倒是比牧青要帅气多了，一会儿多吃点啊”，老人笑着，眼中颇有深意。

第200章 来都来了
　　老人很热情，叫人上了一大桌子菜。
　　各种肉类看得人眼花缭乱。
　　但是红梳二人都没有动筷子。
　　老人笑眯眯地夹了一块肉，看向不动筷子的二人，嘶哑的声音缓缓响起。
　　“你们快吃，一会儿菜凉了可就不好吃了。”
　　红梳：“岳爷爷不下来吃饭吗？”
　　“他身体不好，就不下来凑热闹了。”
　　老人说罢，眼神死死地盯着红梳的手，似乎她不拿筷子夹菜，就不罢休似的。
　　红梳看着眼前的小碗米饭，伸出筷子扒拉了一下。
　　一个耗子头赫然出现，那两只耗子眼睛还死死地盯着她，一看就是特意有人摆置过的。
　　沈沐淮在旁边看着，神色具惊，却被红梳抓住了在桌子下面的手。
　　老人看着红梳的动作，笑意加深，“小姑娘，这饭是有什么问题吗？”
　　直播间：
　　“耗子？谁家好人在饭里面藏耗子啊？”
　　“这老东西不是好银呐，你放耗子，你可真能耐啊。”
　　“这算下马威吗？不想让红梳调查别墅的事情？”
　　“真毒啊，耗子都直接放的？”
　　……
　　红梳笑道：“问题？饭能有什么问题？”
　　红梳话音落下的同时，手中的碗直接甩了出去。
　　里面的米和耗子一同飞了出去，老人迅速躲开，耗子正正好落到老人离开的位置上。
　　“岳奶奶，真是抱歉啊，我手滑了。”
　　“呀，怎么还有一只耗子呢？奶奶，你这厨房可不怎么干净啊。”
　　老人死死地看了红梳一会儿，满是皱纹的脸上突然堆出了笑容，“小丫头说的有道理。”
　　“若是干净，也出不了耗子，管家，厨房干活的那几个，扣三日工资，若是再有下一次，就不用干了。”
　　老人话音刚落，红梳就感觉到背后有几道视线正盯着自己。
　　红梳扭头t，只见厨房门口站着几个女仆装扮的人，她们正低着头，好像并没有看任何人。
　　这些应该就是厨房做活的那几个了。
　　红梳回头，“岳奶奶，您这身手可是真灵活啊，牧青若是能得您几分真传，也不至于被人逼到了那个份上。”
　　老人嘴咧着，嘴角扬起几道细纹，“我都老了，哪儿灵活啊。”
　　“丫头，你们奔波许久，想必也是饿了，快吃吧！”
　　红梳看着老人，不说话。
　　老人笑了，“你这般看着我作何？”
　　“方才碗里面蹦出一个耗子，谁知道这菜里面会不会有什么旁的东西？”
　　红梳放下碗筷，站起转身，“我们毕竟不是来吃饭的。”
　　管家伸手拦住了红梳。
　　“这位小姐，我家老夫人说，请您吃饭。”
　　管家虽然是笑眯眯的，但是话中却带上了几分威胁。
　　“单是我吃多不好啊，不妨你坐下来陪我一起吃吧！”
　　红梳说罢，不待管家反应，一手抓着她的手臂，一手按着她的头，直接将其埋到了最近的菜上。
　　当管家的头埋下去的那一刻，她是懵的。
　　不过很快，她就反应过来了。
　　面目瞬间狰狞，但当她的目光与老人相撞的时候，瞬间恢复了原状。
　　只是身子小幅度挣扎了几下。
　　红梳看了一眼不动如山老人，抬手松开了管家。
　　“抱歉啊，和您开个玩笑，您不会介意的吧？”
　　管家勉强笑着，“当然不会。”
　　“我现在还要吃吗？”
　　管家看了一眼老人，挤出一抹笑容，“不用了不用了。”
　　红梳把还坐在位置上的沈沐淮拽了起来，“不用了就好，方便去拜访一下岳爷爷吗？”
　　管家：“这……”
　　红梳微笑：“来都来了。”
　　管家看向老人，老人笑道：“没错，来都来了，那就请他们上去，看上一看。”
　　沈沐淮悄悄地拽了一下红梳，他觉得上面不太安全。
　　红梳给了他一个安心的眼神，跟在管家身后走了上去。
　　旋转楼梯……没有问题。
　　扶手……没有问题。
　　包括二楼楼梯旁边那两盆盆栽……也没有问题。
　　红梳慢悠悠地跟在后面，“岳奶奶不一同上来吗？”
　　管家：“老夫人身体不好，甚少常上下楼梯。”
　　明显敷衍。
　　不过红梳也没说什么。
　　很快就到了一个房间前。
　　管家敲了敲房门，说道：“老爷，牧青少爷的两个朋友来了，说是要来拜访您。”
　　“进”，里面传来一道虚弱的声音。
　　管家没有进去，而是站在门外，“二位，你们进去就好，我在门外守着。”
　　红梳意味不明地看了他一眼，抬脚走了进去。
　　房间里没有开灯，到处都是漆黑一片。
　　门边是开着的厕所，红梳走了几步，扭头看了一眼正好对着走道的镜子，镜子似乎扭曲了一个弧度，诡异得很。
　　红梳收回眼神，突然感觉脚下有些黏黏的。
　　红梳跺了跺脚，耳边隐隐约约传来几声惨叫。
　　红梳勾唇，听着那声咳嗽的声音咳得更厉害了。
　　“这位小姐，在别人家里动静如此之大，是不是……咳咳……不太好啊？”
　　红梳顺着声音走了过去，绕过厨房和小客厅，红梳走到了一个卧房的门前。
　　卧房此时正虚掩着，红梳靠在门边，“是岳爷爷吗？”
　　“我们和牧青交情很好，他说过，他的家，就是我的家。”
　　里面又不说话了。
　　红梳：“对了，方才我可未出一言，岳爷爷是怎么知道我是女生的呢？”
　　里面一片寂静。
　　红梳推开房门，“爷爷，你怎么不说话了？”
　　打开房门之后，意料之中的床铺和病弱的老人并没有出现在眼前。
　　取而代之的是一口硕大的棺材。
　　红梳倏尔笑了。
　　“岳爷爷，您还真是会玩啊。”
　　棺材里，一个枯朽的老人站了起来，两双凹陷进去的眼睛死死地盯着红梳，脸上正绽放着诡异的笑容。
　　“玩儿？不，我在休息。”
　　“你这个小丫头不识趣，打扰我的睡眠，你说我该怎么对你好呢。”
　　沈沐淮默默将红梳挡在后面，目光警惕地看着老人。
　　老人不过睨了一眼沈沐淮后便不再看他了，而是看向红梳，声音阴恻恻的。
　　“小丫头，你还有什么遗言吗？”

第201章 我爸妈没事儿吧？
　　红梳歪头：“遗言？”
　　“我现在还不到说遗言的时候呐”，红梳微笑：“倒是你……”
　　红梳身形猛地往前一窜，“可以说说了。”
　　“不过你的话，应该不算遗言。”
　　红梳的手指掐住了老人的脖子。
　　老人一惊，眼睛眯了起来。
　　“你若是杀了我，牧青爷爷也别想活。”
　　她到底是什么人，它都没来得及出手居然就被挟持住了。
　　“说，你们怎么盯上这一家子了？”
　　老人：“你先放了我！”
　　红梳：“你先说。”
　　老人：“你先放了我！”
　　两个哭丧棒飞了出来。
　　老人：“我说。”
　　“这栋别墅能汇聚阴力，可是修炼的好地方，我和我媳妇儿就是想借这个地方修炼一段时间，我们没有害人啊。”
　　“还请大师饶命，不信你看，我们真没有害人，就是把原本那俩老的给关了起来而已。”
　　红梳：“那你本来叫什么名字？哪年死的？”
　　“我叫朱铜，我忘记我哪年死的了，反正死了有一会儿了，我媳妇叫黎德欣。”
　　“我们那日被一个鬼差追杀，然后就路过了这里，偶然间进入了别墅，本来是打算待一阵子躲过去了我们就走来着，结果感觉这个别墅不一般，我们两个人……鬼……”
　　呆的时间长了，还真差点以为自己是人了。
　　朱铜继续说：“我们两个身上的伤都好得非常快，速度比我们在外面养伤快三倍不止，我们不知道是哪里的缘故。”
　　“所以我们就开始试探，先前我们以为是这里的人，就一直观察别墅里的人，后来有一次，他们家里好像有个什么事儿，要全家都离开，那些仆人也都走了，我们那个时候才发现，好像是这个地方对我们有影响，不是。”
　　“我们试过离开这里，可是一离开别墅的范围，就没有浓郁的阴力了，所以我们就一直待在这里。”
　　朱铜说完，半晌没有声音。
　　红梳：“然后呢？”
　　朱铜看了红梳一眼，低下了头，颇有些做贼心虚的感觉。
　　“然后我们……”
　　红梳补上：“然后你们觉得整日待在阴沟里特别不爽，见岳家二老不与旁的岳家人一起住，便起了歹心，想光明正大地做一做主人，是吧？”
　　朱铜默认了。
　　“两个老人呢？”
　　朱铜不敢抬头：“地下室里。”
　　红梳：“带我去！”
　　朱铜：“……好。”
　　下了楼。
　　红梳看见了老人……不，应该叫黎德欣，她和她的管家此刻正震惊地看着完好无损的红梳。
　　“嗨喽！”
　　红梳靠在楼梯扶手上，笑得阳光灿烂。
　　黎德欣的目光看向了红梳身后的朱铜，对方低着头，拒绝和黎德欣目光交汇。
　　“朱老夫人，劳您打开地下通道，将真正的岳老夫妇送上来，否则，别怪我不客气嗷～”
　　两个哭丧棒晃晃悠悠地飘了下来。
　　黎德欣狠狠地瞪了一眼朱铜，将地下通道的入口打开了。
　　红梳给了沈沐淮一个眼神，他立马会意，走了下去。
　　不多时，两个老人被接连抱了上来。
　　一样的面孔，但是两个老人的脸上尽是疲惫与困倦。
　　而那两个罪魁祸首却是一副吃饱喝足的样子，状态非常好。
　　“常人被关地下室，常日不见阳光，身体尚且会出毛病，更别说老人了，二位，那阴差抓你们，属实没有冤枉了你们。”
　　朱铜不赞同，“我们是好人，我们都没有杀过人类……”
　　红梳冷笑：“谁说没有杀过人就是好人了。”
　　“你们为什么没有杀人你们不清楚吗？难道不是因为人类寿元有损，地府会查到你们身上吗？”
　　“是你们怕动了这二人，会被地府发现不对劲，再次派阴差来抓你们，所以你们才会供着他们，不叫他们死掉。”
　　“我说得没错吧？”
　　朱铜看向黎德欣，黎德欣冷笑，移开了视线。
　　叫他刚刚不看她，现在来求助。
　　没门。
　　不然大家就一起死。
　　“沈队，让你的人先把二老送进医院救治。”
　　沈沐淮点头，他的人已经到了别墅区外，只是暂时没有搜查令，进不来而已。
　　别墅区可不是想进就能进的，这里面住着不少巨贾高官，得有令，才能进，但这东西又不好批，因此现在还在外面等着。
　　待沈沐淮一个一个地将人送出去后，红梳才轻松了些。
　　“你到底要把我们怎么样，来个痛快的。”
　　黎德欣看出来了，它们二人根本就不是红梳的对手，要不然，依着朱铜的性子，绝对不会善罢甘休。
　　朱铜现在缩得跟个鳖似的，肯定是打不过红梳的原因。
　　也正常，单是那两个虎视眈眈的哭丧棒就不简单。
　　他们夫妇二人能在人类世界活这么长时间，那是有原因的，因为识时务。
　　“不t要着急，你们难道不想知道是什么东西导致这里阴力聚集的吗？”
　　二人沉默片刻。
　　“我们当然想知道，只是我们已经找了许久了，都没有找到原因，估计就是这块地的缘故。”
　　红梳摇头：“什么地的缘故，你们以为地府吃干饭的，要是有这种地，地府的人早就连夜搬回家了。”
　　“你们查人，查地，还查房子，有没有想过可能是什么东西的缘故？”
　　二人对视一眼。
　　朱铜摇头。
　　黎德欣点头。
　　朱铜瞪大眼睛，“你瞒着我偷偷查？”
　　黎德欣：“我不知道我的猜想是不是对的，想着等查出来了再告诉你也不迟。”
　　黎德欣解释着，但朱铜信不信就是另一回事了。
　　就在这时，房门上面，钥匙转动。
　　一个中年人急匆匆地进来了，他直接无视了在场众人，目光看向沙发，找了一圈儿之后，他看向了红梳，“大师，我爸妈呢？”
　　这就是岳牧青的父亲了。
　　“岳先生，岳老二人已经被送到医院了。”
　　岳父是在直播间里看见这件事情的，当时他就着急忙慌地赶回来了。
　　因为开车的时候不能分心，所以他把直播关了，也因此不知道这事儿。
　　“我爸妈他们……没事儿吧？”岳父眼中带着一丝忐忑和不安，似乎还有一丝心虚。

第202章 彩虹少年的救妈路
　　红梳看在眼里，稍皱眉头。
　　“爸，爸，出事了……”
　　一个染着一头彩虹的少年风风火火地跑了进来，拽住岳父就要出去。
　　“你别拽我，出什么事情了？”
　　岳父现在正烦躁着呢，一把甩开少年的手。
　　少年瞬间就不乐意了，“爸，你今天是怎么了？连我妈出事都不管了，岳牧青都让警察把我妈带走了。”
　　少年扭头，看见朱铜和黎德欣，眼睛倏地一亮。
　　“爷爷，奶奶，你们看我爸，他简直太过分了，我妈出了这么大的事情，他不去救，隔这儿偷摸懒……”
　　少年喋喋不休地说了一大堆，等说累了停下的时候，才觉周围一片寂静。
　　所有人都用怪异的眼神看着他。
　　“怎……怎么了？”
　　少年咽了咽口水，有些不知所措。
　　他说错什么了吗？
　　“爷爷，奶奶？”
　　朱铜看着红梳的脸色，又看了看惊惶的少年，笑了，“你再看我们是谁？”
　　别墅中。
　　只见两个缓缓变幻了容貌。
　　不对，这两个明明就不是自己的爷爷奶奶。
　　少年刚想开口问自己的爷爷奶奶去哪儿了，便见这两个人的脸色开始变得不对劲儿了起来。
　　一脸青色，眼周泛黑，指甲变长。
　　卧槽，这特么不是鬼吗？
　　他大白天见鬼了？
　　眸光一瞥镇定的红梳，他一跳，直接蹦到了红梳身后，“大师，救我。”
　　刚刚进门他就看见红梳了，没办法，那种人，站在哪里都耀眼。
　　只不过他没想明白红梳怎么会在这儿，所以就没有同她交流。
　　现在嘛……
　　他知道了。
　　危险来临，那不得找个最牛逼的。
　　“救你？”红梳眉梢一挑，“就你这弹跳力，僵尸来了都得加弹簧。”
　　“嘿嘿”，少年有些不好意思地摸了摸鼻子，他学习虽然不行，但是他跳高确实厉害。
　　跳远也不错。
　　“人生在世，总得有一样是自己擅长的吧。”
　　直播间：
　　“可恶，这个逼让他装到了。”
　　“有被伤害到，今日一问：只会在家胡吃海喝，一点东西都不会的人被称为什么？”
　　“没文化，不懂，但凭我多年的养猪经验来说，答案是猪。”
　　“我知道答案，蛀虫！”
　　……
　　红梳看向岳父，“岳先生倒是可以考虑送他试试体育方面的东西，说不定会有很大的收获。”
　　岳父：“收获？”
　　“能出世界冠军吗？”岳父小心翼翼地问。
　　“这种东西，事在人为，看他喽！”
　　红梳没有给确定答案，对于这个小少年来说，或许不说比说更好。
　　依着他的性子，怕是知道自己能成为世界冠军，说不定会骄矜自满，怠于训练，到时候拿不到奖牌找谁说理去。
　　岳父安了安心，自己的儿子是什么品性他自然是知道的，红梳这般说他也知道原因。
　　“放心，它们伤害你的。”
　　红梳已经开始安慰彩虹少年脆弱的心灵了。
　　“真的吗？”
　　小少年偷偷看了一眼二鬼，二鬼非常默契地同时张开血盆大口。
　　“啊——”
　　少年被吓到了，缩在红梳的身后，说啥也不冒头了。
　　红梳瞪了一眼恶趣味的两鬼一眼，“好歹人也做了你们那么长时间的孙子，再逗他一会儿给人吓魔怔了。”
　　二鬼对视一眼，低下头，跟犯了错的小孩似的。
　　“爸。”
　　小少年拽了拽跟两鬼站在对立面的老爸，“爸爸，我妈她……”
　　“别提你妈”，岳父有些烦躁。
　　“你哥再怎么说也是我亲儿子，她对你哥出手，她就该进去。”
　　“怎么？难道你觉得你妈没错？她对你的亲哥哥出手，她没错吗？”
　　在父亲要吃人的目光中，小少年摇了摇头，“如果妈妈真的做了，那自然是有错，可若是冤枉了人呢？”
　　“爸爸亲自去看着，那些警察就不会误判了。”
　　“闭嘴！”
　　岳父一巴掌扇了过去。
　　这小子口无遮拦的。
　　这已经不是家庭的事情了，他话中竟然还敢隐喻司法机关不公平，谁给他的胆子？
　　现在可是在直播。
　　少年瞪大了眼睛，他不觉得自己说错了，爸爸为什么要打他？
　　“爸？”
　　岳父皱眉，刚刚一巴掌下来，他已经清楚了儿子的想法。
　　他和他哥哥不一样，他从小是在黄金窝里长大的，见惯了太多上流社会的腌臜。
　　下意识的就觉得是不是他哥哥勾结执法人员故意这般对他妈妈，他妈妈对老大下手狠辣，但是对自己的儿子却是千好万好，再加上他妈妈平时在人前装得比较和蔼，如果不是今日自家老大差点没了，连他都被骗过去了。
　　更遑论一个小孩，在他心中，自己的妈妈肯定是千好万好的，妈妈那么温和善良，怎么可能动手杀人呢。
　　但他之所以会这样认为，那是因为他妈妈在他面前和在别人面前从来都不是一个样子。
　　“你说为什么？此事是红梳大师亲自督办，不可能有人在其中动手脚，你这样说骂了多少人？”
　　红梳亲自办的？
　　看着面前比自己要矮上半个头的小身板，彩虹少年震惊地睁大了眼睛。
　　红梳之名，他是听说过的。
　　那边，岳父还在解释：“如果不是大师，你哥早就死了。”
　　彩虹少年呆愣住了。
　　所以，他妈妈真的是……
　　不可能，妈妈平时明明连一个蚂蚁都不舍得踩死的，怎么可能对大哥动手？
　　见彩虹少年一副受了巨大打击的样子，红梳转身去查看别墅内的东西。
　　这种事情是不太容易接受，那就让他站这儿多想想吧。
　　想多了，就明白了。
　　别墅内的东西大多都是名贵物品，这岳家虽然不是非常有钱，但是这摆置也都是几十万起步的。
　　此时的大厅只有他们几个，因为旁的“人”，全部被朱铜和黎德欣弄回去了。
　　它们都是一些纸人，当初进入别墅之后，为了防止别墅旧人发现端倪，他们就一点一点地找错误将人都辞了，然后用纸人来别墅里伺候。
　　现在被发现了，自然要收起来，不然被红梳弄死了，再做可麻烦得很。

第203章 人类与非人类的差异
　　红梳先在客厅转了转，其实这里也没什么好转的。
　　毕竟最开始她进入别墅的时候就是在客厅，这里有问题的话她早就发现了，之所以还要看一遍也是小心为上。
　　将整个一楼都看了一遍，她也还是没有发现问题。
　　只好转战二楼，依旧没有什么问题。
　　朱铜：“大师，您看，我都说了，肯定是房子或者哪里的问题，绝对不可能是物件的问题，不然我俩搁这儿待这么久，不早就知道了。”
　　黎德欣：“会不会是房子材料的问题？”
　　红梳看了她一眼，“你倒是有些想法，但不是材料的问题。”
　　红梳看向岳父，“这别墅还有什么地方是我没有去过的吗？”
　　岳父手指外面：“外面的院子看了吗？”
　　红梳摇头：“除了外面的院子，还有吗？”
　　她先前进来的时候看过了，不是外面那半拉院子的问题。
　　不是院子的问题……
　　“岳先生，你要是知道什么，你就说。”
　　刚刚岳父进来的时候，神态不太对，他或许知道点什么。
　　“不知道有没有可能是……一块玉石的问题。”
　　“玉石？在哪儿？”
　　岳父的目光下移，渐渐移到了地下密室的入口处。
　　红梳看向朱铜和黎德欣，“你们没下过下面？”
　　“我们刚从下面爬上来没多少年，谁还想再下去啊。”
　　二人有些底气不足，再说了，他们还有纸人，动手劳作送饭这种事情肯定是纸人动手啊。
　　红梳收回目光，“走，下去看看。”
　　所有人（鬼）都站着，一动不动。
　　“咋了？不想下？t”
　　岳父：“那如果真的是玉石的缘故的话，我一个弱小的人类不会被阴气腐蚀掉吧？”
　　红梳：“有我在，你在怕什么？”
　　红梳话落，一脚将朱铜和黎德欣踹了下去。
　　二人惊恐脸。
　　她不是在和岳父说话吗？怎么还能把它们俩踹下去呢？
　　红梳微笑：“抱歉啊二位，你们不下去，我可不放心。”
　　话落，红梳看向岳父，岳父原本的脸色瞬间消失了，取而代之的是非常和蔼的微笑。
　　“我下，我现在就下。”
　　直播间：
　　“岳爸爸能怎么样呢？就是从心罢了。”
　　“这地洞几米啊，能不能把那俩鬼摔死啊？”
　　“楼上在想屁吃，这点高度也就只能搞搞弱鸡的人类了。”
　　……
　　红梳走在最后，踩在楼梯上。
　　细小的脚步声在密闭的空间里声音格外大。
　　岳父有些害怕，不过想到后面还有红梳跟着也就不害怕了。
　　顺着道道不过走上几米，便出现了一个大的房间，房间里的床铺此时还是乱糟糟的没有人整理。
　　岳父看着有些难受，这里便是他爸妈这几个月住的地方吗？都是他不孝啊。
　　这房子四周搁置着隔音设备，岳父瞧着更难受了。
　　这些隔音设备是他当年安装的，为的是到时候万一有个什么意外，家里人能在密室躲一阵子，有些动静也不至于被上面听到。
　　没想到第一个用到的竟然是父母。
　　这密闭的空间，他待一会儿就觉得难受，可他爸妈在这里待了至少有几个月了。
　　“玉石在哪儿？”
　　在上面的时候不觉得，可是一下到下面，朱铜瞬间就感觉到了不一样。
　　下面肯定有好东西。
　　哎呀，早知道东西在下面，他俩下来把东西拿上就走，不行吗？还要在别墅待那么长时间。
　　现在好了，还被人给抓了。
　　跑都跑不了。
　　岳父：“最里面。”
　　听着后面传来岳父的声音，朱铜夫妇二人都是兴奋不已，连忙向里面飘去。
　　岳父不急不慢地走着。
　　红梳走在他身边，过了最开始的那个道道之后，后面的路就宽敞许多了。
　　“那块玉石……”
　　岳父：“那块玉石是我朋友送我的，我朋友因为它倾家荡产，最后不得已将动心先放在我这里，以求来日东山再起。”
　　“我不知道这个玉石是什么东西，但是我总觉得它不一般，在加上我之前刷到了一些视频，那视频说有人在海边捡石头放在了车里，导致得了肺结核后，我害怕这个玉石和那些石头一样，里面也有一些放射性物质，所以我就放下了地下室，还请了专人做了一些隔离技术。”
　　“可是，没想到，它还是引来了灾祸。”
　　当时那玉石被朋友送过来的时候，他就隐隐觉得不对劲儿，但是想着和朋友那么多年的交情，再加上朋友当时身无分文，实在是可怜，他就应下了。
　　谁想到，一块玉石害得自己差点没了爹妈。
　　“没事”，红梳开口：“换个角度，有这两个恶鬼在这里守着，就没有鬼敢随便动作了不是。”
　　“这朱铜夫妇怕惹上因果，可不见得其它鬼也怕啊。”
　　所以，也幸好是朱铜夫妇，不然……就凭着别墅区附近游离的幽魂数，岳家二老想挺过这关，怕是不容易啊。
　　“说的也是。”
　　岳父稍稍想开了那么一点点，但是心里还是难受，如果他当初拒绝接那个玉石。
　　又或者，不把它放在父母住的老宅，放在别地会不会好些。
　　主要是，他的别墅盯梢的人太多了，若是请人修建隔离一类的东西，动静太大，但是父母这边倒是没有什么人注意，谁知道却是害了爹妈。
　　“对了，你刚刚说你在里面修建了一些东西？”
　　岳父点头，脸上出现一抹笑意，“不仅修建了一下防辐射的玩意儿，我还弄了一些小机关。”
　　红梳挑眉，怪不得这岳先生慢悠悠地走着，一点都不着急前面那俩货干什么坏事儿。
　　只是……这里面有个问题。
　　“岳先生，你考虑人类与非人类之间的差异了吗？”
　　岳父的笑容因为红梳一句话成功地停止了绽放。
　　“哎，你们等等……”
　　岳父抱着圆滚滚的肚子忙追了上去。
　　红梳无奈。
　　直播间：
　　“哈哈哈笑死我了，因为是鬼，所以无畏一切。”
　　“红梳：岳先生，你考虑人类与非人类之间的差异了吗？哈哈哈岳爸爸好逗啊，他居然以为人类过不去的鬼也过不去。”

第204章 他前女友回国了
　　“不不不，有木有可能是因为俩鬼在红梳的震慑下非常安分，导致岳爸爸忽略了这俩是鬼？”
　　“这个有可能。”
　　……
　　红梳刚跟过去，便见俩道身影被发射了出来，滚到了红梳脚边。
　　红梳低头：“你们咋了？”
　　朱铜难过：“那玉石外面不知道包裹了一层什么东西，把我们打出来了。”
　　“该！”
　　不知道什么时候岳父又站在了两人身边，面带嘲讽。
　　“谁叫你们心思不纯的，活该！”
　　如果是平时，他肯定不敢在俩鬼面前这样，但今日红梳在，他猖狂得不行。
　　“我要是进去，肯定没事儿。”
　　几秒后，地上多了一道身影。
　　朱铜换了个姿势躺着，嘴角漫起点点嘲讽的笑意。
　　“哎呀，我要是进去，肯定没事儿。”
　　“滚犊子！”岳父怒了。
　　红梳扫了一眼排排躺下的仨人，无奈，走进去转了一圈儿后，安然无恙地走了出来。
　　三人都瞪大了双眼。
　　不是为啥她没事儿啊？
　　“行了，有命在已经是人手下留情了”，红梳伸手，一个玉石出现在了她手心里，正是那个他们三个一碰就飞的东西。
　　“这是什么东西啊？”
　　岳父不解，这玩意儿也太诡异了。
　　“玉石有灵，本来是没什么的，但是它在地下呆得太久，沾染了一些污秽，所以你们一碰，它就会动手。”
　　“地下？”岳父瞪大了眼睛，嘴巴哆哆嗦嗦的，“它不会是哪位的陪葬品吧？”
　　红梳挑眉：“有点脑子，它确实是人的陪葬品。”
　　“你那朋友有点东西啊，怪不得倾家荡产了，这东西要是继续放在他手上，别说倾家荡产了，命都有可能玩完。”
　　“他个瘪犊子，老子现在找他去！”
　　岳父气得不行，就是这个东西害得自己家差点分崩离析。
　　“你能找得到人？”
　　红梳淡淡一句话，岳父瞬间熄了火。
　　“不能。”
　　“什么人办什么事，这个人就让相关的警察系统去逮吧，至于你……提供一下线索不过分吧？”
　　岳父点头：“不过分不过分。”
　　“那这两个……”
　　红梳指着那两个“唯唯诺诺”的鬼。
　　岳父摆手：“您带走。”
　　红梳微笑。
　　朱铜疯狂地在脑海里想着不用被带走的办法。
　　但是，想了半天也没啥有用的。
　　因为……他打不过。
　　人鬼边界处。
　　朱铜夫妇大吼。
　　“大师，别叫阴差来，从此我二人听您调遣。”
　　红梳：“我不缺干活的。”
　　“大师，我们……我们保证以后再也不伤害人类了。”
　　红梳：“你们入了地府，一劳永逸。”
　　很快，阴差就来了，面无表情地将二鬼给带走了。
　　红梳转身，一身轻松啊。
　　最小的南宝有虎子带，其他小孩都在学校。
　　舒服啊。
　　红梳回了天一观，看着密密麻麻、滚动飞快的弹幕，红梳随手抽了一个。
　　红梳靠在新买回来的背椅上，这玩意儿是真舒服啊。
　　红梳眯着眼，特别舒坦。
　　当然，如果今天的连线者不是那么奇葩的话，她会更高兴的。
　　“大师，我男朋友想要和我分手。”
　　红梳动也不动，眼睛都不稀得睁开一下，“那就分。”
　　直播间顿了一下，猛地涌出大量弹幕。
　　先前的几次事件太过怪异，他们很多都不知道发什么弹幕，但是像这种情情爱爱的，他们最喜欢了。
　　“人家都要和你分手了，你还死赖着干什么？”
　　“就是啊，女人不自爱，就像烂白菜，分就分呗，下一个更乖。”
　　“小妹妹，就你这容貌，分手了还怕下一个找不到吗？”
　　……
　　屏幕对面，穿着红裙子的小姑娘乖乖地坐着。
　　她的脸上画着并不符合她这个年纪的妆容，但是还是能看出来底子很好的。
　　包括这一身红裙，都并不符合她的气质，小姑娘性子看起来偏乖巧，周身的气质也都是文静类的，这红裙子穿她身上，总有一种违和之感。
　　此时，小姑娘的双眼微红，看起来好像是受了天大的委屈。
　　“大师，我……我不能和他分手。”
　　“我真的不能和他分手。”
　　直播间炸了。
　　“我们发那么多弹幕你看不到吗？姑娘你长那么好看为什么非要在一棵歪脖子树上吊死？”
　　“就是啊，你能不能长点心？”
　　“那男的坐标给我，老娘去噶了他。”
　　……
　　或许是小姑娘长得太乖巧的缘故，直播间的不少人都接受不了一点，自动代入了大白菜的可怜老父亲。
　　这也是头一次直播间出现这种情况。
　　往常的话，大家都t是直接开骂，骂不醒就不骂了，主打一个放下助人情节，尊重他人命运。
　　但到现在这姑娘身上，大家就好像都忘记了似的。
　　此时的红梳却是幽幽睁开了眼睛，靠在靠椅上，手肘怼在扶手上，撑着头，一双眼眸似笑非笑地看着屏幕里的小姑娘。
　　“你为什么非他不可呢？”
　　红梳的声音幽幽，好似钟声敲在了小姑娘的心上，小姑娘镇定地抬头看着红梳。
　　“他好看。”
　　直播间水友：
　　“……”
　　“我们给你找更好看的，娱乐圈看中哪个了？说！哥有的是人脉。”
　　“哥，我是丢失多年的妹子。”
　　“哥，接受年纪比你大的妹子不？”
　　“哥，接受性别不太稳定的妹子不？”
　　“你们真是够了，一天到晚好的不学，净学怎么在网上给富人舔鞋了。”
　　“楼上你再说一句试试……”
　　……
　　“好看？”
　　红梳意味不明地开口。
　　“对啊”，小女孩乖乖点头，“每次吃饭的时候看着他，我能吃一大碗米饭呢。”
　　对此，直播间水友：
　　“但愿他是真的好看。”
　　“我就一个问题，染黄毛没？”
　　“不对，你应该问，染彩色没？刚刚大师连线的那个岳家不是就有一个彩虹的吗？”
　　……
　　“可是，他前女友回国了，他不要我了。”
　　女孩稍稍低头，眼底闪过一丝落寞，被直播间的镜头清楚地捕捉到了，甚至还给了一个特写。
　　直播间水友：“……”等等，这剧情听着怎么那么耳熟呢？

第205章 去华清公园
　　“好家伙，前世界都在当男女主，就我是NPC是吧？”
　　“你别说，还真挺像的，人家男女主闹矛盾，我们在这儿逼逼叨叨，大师，换吧，这个劝不了，这人家剧本在这儿放着呢。”
　　“对对对，依着我多年看小说的经验，这还是个虐文本子，这种文最伤人心了，我现在年纪大了，看不了一点，听我的，梳姐，咱们撤！”
　　……
　　“咳咳”，红梳差点没一口水呛死。
　　“你认真的？”
　　女孩不明所以地点头。
　　“对了，大师，忘记自我介绍了，我叫左丘雾雅。”
　　左丘雾雅？
　　瞧瞧这名字，复姓，一听就是小说女主的名字。
　　真好听啊。
　　“左丘小姐，你男朋友是不是晏氏集团的总裁晏乾？”
　　女孩眼睛一亮，跟冒星星了似的，“对哒！”
　　“就是他，大师您果然名不虚传。”
　　“所以，大师，您能帮我，叫他不要和我分手吗？”
　　红梳嘴角抽了抽：“左丘小姐，天要下雨，娘要嫁人，那他要分手，我能拦得住吗？”
　　女孩扁了扁嘴，“原来红梳大师也不是无所不能的啊。”
　　“你别激我，我告诉你，我不是神，自然不可能无所不能，大家都是人类，我只不过比你们多学了十几年的道术，又多了一点点天赋。”
　　“再说了，我是算命的，不是许愿的，你要是想许愿，去找许愿树，别找我，它的业务，我不抢。”
　　“你的钱我会退给你。”
　　女孩摇头。
　　“我不要了，我不缺钱。”
　　“红梳大师，你可以听我讲个故事吗？”
　　红梳还没回应，直播间的水友们就已经开始兴奋了。
　　“我听我听……”
　　“我也想听，我最喜欢听故事了。”
　　红梳见直播间如此，原本要拒绝的话停在嘴边，“你说吧！”
　　左丘雾雅眼底一亮，仿佛枯木注入了新的生机一样。
　　“我叫左丘雾雅，我从小就特别听话，我爸妈给我请了许多家教老师，有教语文数学这些学校必修课程的。”
　　“也有教钢琴、声乐、舞蹈这些个人技能的，我学得很认真，力求样样都做到最好。”
　　……
　　与此同时，一辆豪车上。
　　坐在后面的男人不悦地皱起眉头，“姓张的，你在干什么？”
　　张弈苍看着手中红梳的直播间，挑了挑眉，“左丘小姐那么优秀，平时见她一眼都难如登天，没想到她竟然会去连线陆家流落在外的女儿的直播间，我可得好好看看。”
　　“我说老晏，要不然你也瞅两眼，这左丘小姐真不愧是顶级名媛，长得那是真好看啊，我看红梳直播间这么长时间了，就没见直播间出现过魅力这么大的女性。”
　　男人身边坐着一个红裙子的女人，女人紧张地抓紧了男人的衣袖，男人冷着的神色缓了几分，轻轻拍了拍女人的手，似是安慰。
　　前面的张弈苍听着后面的动静，嘴角划过一丝微不可查的冷笑。
　　“张弈苍，你够了，你有功夫还是多操心一下你和陆家的婚事该怎么办吧？还管什么左丘小姐。”
　　“不说就不说嘛，我自己看”，张弈苍嘟囔了两句，继续开始看直播。
　　张弈苍的手机并未调成静音，也没有戴耳机，因此，车内的几人都能听到那清脆悦耳的声音。
　　“而结果，我确实做到了样样都好，凡我平生所遇之人，都说我是少年一辈难得的天才。”
　　左丘雾雅声音平淡，没有一点为此而自豪。
　　“可其实，他们不知道我付出了多少努力，从我记事起，我就在学习，不停地学习，旁人在玩的时候，我在学。”
　　“旁人在睡觉的时候，我还在学。”
　　“爸妈说，我是左丘家族的小姐，我要听他们的安排，不能太过放肆，也不许我同他们亲近，他们说，左丘家族的小姐要仪态端庄。”
　　“我真的活得好累，我不知道我为什么会出生在这个的一个家庭，每日都要维护着表面上的安稳，明日都有这样那样的规矩，就像戴着假面具一样，真的让我好累。”
　　直播间：“这……这，你不想当我来啊，你知道穷苦人家想学个古筝有多么艰难吗？你可以学钢琴、声乐已经很好了，你竟然还不想学？”
　　左丘雾雅的目光扫过直播间。
　　“我每日要四点起床，晚上十一点睡觉，连吃饭时间都严格控制在半个小时，上厕所更不必说，在学校住宿的时候，学校规定七点起床上课，我却要四点起床背书。”
　　“我家里给学校盖了一座楼，学校让我一人一间宿舍，家里安排了专人保护我，名为保护，实为看管，但凡我有一点出格，回家后便要被用家法。”
　　直播间：“妈的，这是真忍不了一点啊，这还是人吗？怪不得这丫头这么瘦，我要是她，这肥早减下来了。”
　　……
　　“可，直到有一天，我遇到了一个人，是他将我拉出了泥潭……”
　　名贵的车里，娇弱的声音响起，“阿乾，我头好疼，我想休息一会儿，可不可以叫你朋友把耳机戴上？”
　　张弈苍瞄了一眼车前面的镜子，见那红裙女拽着晏乾的手臂娇娇柔柔的样子，在心里冷哼一声。
　　晏乾心里一股说不上来的感觉，潜意识里，他并不想让张弈苍把耳机戴上，要不然，他早就开口了。
　　可是，菡菡头部遭到撞击失忆了，只记得他，医生说不能让她受到刺激。
　　思索一二，晏乾开口：“弈苍，你把耳机戴上吧。”
　　“好叭”，张弈苍不情不愿地把耳机戴上。
　　呵忒！
　　要不是原本的张弈苍和他关系好，要不是现在张家需要晏家，要不是魔主的命令要帮助红梳收集什么功德值。
　　他才不待这儿呢。
　　张弈苍的目光斜过后面坐着的叶乐菡。
　　呸！
　　装得还挺好！
　　没了那清脆又带点软糯的声音，晏乾总觉得少了点什么，有些焦躁。
　　“去华清公园。”
　　司机师傅疑惑，华清公园不是晏总和左丘小姐……
　　如果他没有猜错的话，左丘小姐现在就在华清公园，张少爷就坐他旁边，刚刚他逮着机会瞄了一眼，里面的装饰就是华清公园里的。

第206章 温润少年
　　“不去蓝海之家了吗？”
　　司机师傅保险起见开口小心翼翼地问了一句，待看到后座上那要杀人的视线后，他瞬间就明白了。
　　去华清公园。
　　哎呀，有时候这人吧，就是他娘的犯贱！
　　叶乐菡看了一眼晏乾，敛下眼眸，将头轻轻靠在他的肩膀上。
　　晏乾有些不自在，下意识地想要推开叶乐菡，但是想到叶乐菡曾经……便下不了手。
　　索性闭上了眼睛，靠在椅子上。
　　与此同时，直播间还在继续直播。
　　娇软而又坚定的声音在张弈苍的耳机里响起，与先前不同的是，现在，在这辆车里，这声音只有他能听见。
　　“我们是在高中的时候认识的……”
　　不过一句话就让张弈苍愣住了。
　　哎嘿，他记得资料里面显示这俩人是在叶乐菡出国后不久认识的，当时左丘雾雅和晏乾都在上大学，一个大一，一个大四。
　　如此的话……
　　张弈苍不着痕迹地看了一眼后面坐着的晏乾，好玩了啊。
　　“他特别阳光，温和谦逊、彬彬有礼……”
　　张弈苍看着屏幕里面的姑娘，她在说她的心上人的时候，眼睛在发光。
　　左丘雾雅的回忆在直播间里缓缓铺开。
　　那日，左丘雾雅实在是受不了家里面的强权政策，趁着人不注意，t逃了课，溜到了墙边，结果却怎么也爬不上去，气得她踹墙，结果却把脚给踹痛了。
　　脚上传来的痛意和她心里的难过一起袭来，她忍不住直接蹲那儿哭了起来。
　　“雾雅同学，你的纸巾掉了。”
　　白皙的手指递过来一圈小纸，左丘雾雅抬头，温和的面庞从此在心间烙下了印记。
　　他们当时是同一个班级，二人虽然认识，但是左丘雾雅和班上的同学并没有什么交集，也仅限于知道姓名而已。
　　她知道眼前这位同学是学校有名的贵公子，他家里是赫赫有名的卫家，他本人在学校的名气也非常之高。
　　虽然待人和善，但令人奇怪的是，他向来喜欢独来独往，从来没有一个人见过他和谁并行。
　　无论是男女，都没有。
　　对所有人都非常友善，即便是隔壁学校那些不良少年在找本校学生茬儿的时候都会刻意绕过他。
　　左丘雾雅笑着看着直播间里对那人的夸赞，继续讲述当年的过往。
　　“现在不是在上课吗？你怎么会在这儿？”
　　年少的左丘雾雅抬头，她虽然很少和班里人交流，但她也是知道的，卫家的少爷，在整个上流社会都是出了名的学霸，在老师眼中更是乖乖好学生。
　　怎么会在上课时间出现在这儿？
　　总不能是和她一样逃课了吧？
　　“你不也一样？”
　　少年清朗的嗓音缓缓响起，左丘雾雅一时间竟是听呆了。
　　反应过来，看着少年脸上的揶揄，一时间恼怒不已，“我们怎能一样？”
　　左丘雾雅说着，脸上的笑容越来越浓郁。
　　“我以为我们此后再无交集，直到那日……”
　　那日，左丘雾雅又逃了出来。
　　因为无法翻过学校的墙，所以这次她选择出了学校之后再跑，因为她的老实叫看管她的人放松了警惕，她轻松地跑了出来。
　　但是，由于她只想着跑，并没有勘察过学校周边的环境，所以她迷路了。
　　她走着走着，走进了一个小巷子里，一阵动静从小巷里传来，像是打击的声音，她本身是不想多管闲事的，但还是走了过去。
　　然后，她就看到了一幅对于当时的她而言非常可怕的画面。
　　原本该是阳光温和的少年蜷缩在角落里，双臂环起，将脑袋缩在肩膀里，他的衣服被人用刀划破了，松松散散地挂在身上，露出了被刀割伤的血肉。
　　隐隐可以看见那些新伤下面还叠着旧伤，仅仅是露出来的那一小块肉便是伤痕累累，足见身上其它地方该有多么可怖。
　　远处，几个人捂着肚子骂骂咧咧地跑了。
　　“不过一个卫家的私生子，装什么装，不过这小子下手挺狠的啊。”
　　“要不是大少怕弄死他会出什么乱子，我恨不得一刀捅死他，脚力那么重，我的肚子哟……”
　　想着曾经的一纸之恩，左丘雾雅轻轻戳了戳少年的手臂，“你……疼吗？”
　　少年不作声。
　　左丘雾雅看着那些刀刀见骨的伤口，扭头就走。
　　听着越来越远的脚步声，少年抬头看了一眼，怔怔地看了好几秒，直到少女的身影在巷子拐弯处消失，他才低下头来。
　　浑身散发着孤寂的气息。
　　三十多分钟后。
　　重物摔落的声音出现在耳边，他没有抬头。
　　紧接着，一道熟悉的声音在耳边响起。
　　“我让人把他们绑过来了，你要报仇吗？”
　　少年抬头，眼中蓦地迸出从未有过的光亮。
　　少年的目光移到地上那些被堵住嘴巴、绑住手脚的人身上，这些人下手有分寸得很，专挑常人看不见的地方动手，因此，少年的脸上并无一丝伤痕。
　　清俊的容貌即便是在黑暗的巷子里也似乎有一种别样的感觉。
　　左丘雾雅的眼中闪过丝丝歉意。
　　“对不起，卫家势力不低，我没办法在我爸妈的眼皮子底下动卫家大少，只能绑这几个小喽啰了。”
　　“不过你放心，我爸妈只有我一个孩子，等我全面接管了左丘家，我帮你报仇。”
　　少年抬眸，眼神紧紧锁定左丘雾雅：“为什么？”
　　“嗯？什么为什么？”
　　少年：“为什么帮我？”
　　少女脸上露出一抹大大的微笑：“你上次不是给我递纸了吗？”
　　“不过一张纸而已”，少年的声音有些微哑。
　　少女有些愣住，几秒后，少女眼睛一亮，想好了说辞。
　　“对你来说，不过是一张纸而已，对当时的我来说却未必。”
　　“就好像卫家对你而言是庞然大物，难以撼动，但对于日后的我来说，不过一只蚂蚁罢了。”
　　以左丘家族的势力，少女确实有资格说这话。
　　左丘家族是老牌家族，传承了近千年，其底蕴哪里是卫家这种新贵可以比拟的，对于其它家族来说，卫家很牛逼，但在左丘家族面前，卫家依旧得规规矩矩的。

第207章 自由，千金不换
　　直播间：
　　“好好磕，一面定情，二面就开始想以后了，小姑娘有前途啊。”
　　“磕毛啊，大家在磕的时候有没有想过这货他是有白月光的。”
　　“艾玛，一想到这货后面还有劳什子白月光，瞬间不想听了。”
　　“梳姐能开画面吗？我想看看能让全校疯狂的少年长得到底有多好看。”
　　……
　　“不需要”，少年凶巴巴地推开近在咫尺的少女。
　　“你不是要逃离左丘家族吗？为什么还要回去？”
　　少年早就注意到了在巷子拐角处的一群人，他敏锐地察觉到那都是左丘家族的人。
　　可是明明，在少女第一次来的时候，没有这些人跟着。
　　再者，少女一个人如何能将这些人都抓住，没有人帮忙断然是不可能的。
　　“我……”少女支支吾吾。
　　“我是不会感激你的，从今以后，你离我远点！”
　　少年恶狠狠地撂下一句话后，转身就走了，至于地上那些东西，他不过刚开始看了一眼之后，便再也没有搭理。
　　“那一夜过后，我调阅了卫家的资料才知道，他名义上是卫家的少爷，但实际上并不是卫家夫人亲生的孩子。
　　他的母亲是个孤儿，当年未婚生子，生下他之后就没了，医院将他交给了卫家老爷，当时的卫老爷已经结婚了，他不想扔掉自己的血脉，就说服了卫家夫人，当做是卫家夫人生下的第二个儿子。
　　也因此，他在卫家并不受待见，他父亲因为自觉当年出轨亏欠了妻子，所以即便是发现他过得不好，但只要他不死，也就不会说什么。”
　　“也因此，那些人愈发猖狂，外人不知道这些事，所以对性子温和、爱助人为乐的他颇为推崇。”
　　左丘雾雅说着，声音稍稍有些哽咽。
　　“再后来，我没有再逃过学。”
　　“我像从前一样乖乖学习，就像个学习机器一样，老师讲的我会了之后就开始自学金融，除了上厕所以外，我下课从不出去。”
　　“我能察觉到他的目光落在我身上的次数越来越多，可我只能当做没有察觉到，继续学。”
　　“直到有一日……”
　　那日……
　　一日的课程刚结束，少年就走到左丘雾雅的桌子边，轻轻扣响少女的桌子。
　　“可以跟我出来一趟吗？”
　　左丘雾雅乖乖地跟了出去，然后走到了他们真正第一次相见的墙根下。
　　“想出去玩吗？”
　　左丘雾雅眼睛亮了一瞬，随即又灭了下去，“我要回家学习。”
　　“我知道你聪明，但是适当的放松会让人心情愉悦，你再这样下去，迟早得病。”
　　左丘雾雅抿了抿唇，“我学习，很快乐。”
　　“是吗？”
　　少年轻轻挑眉，没有反驳，而是将手放在了墙上的砖块上，稍稍动手，然后取出了一块砖。
　　随即又接连取出了好几块。
　　“现在放学了，你想出去吗？旁的你不用担心，我会帮你搞定。”
　　最终，她还是没有抵制住诱惑，踩着抠出来的砖块空隙翻过了墙。
　　少年开车，二人去了一趟夜市。
　　夜市里面都是卖小吃的，这种地方，左丘家的小姐从来没有去过。
　　“你要带我吃烧烤吗？”
　　她听说过，外面的烧烤很好吃，可爸妈从来不让她吃。
　　可少年却是摇了摇头，“你从小没有吃过这些东西，猛地开始吃或许会不适应，对你身体不好。”
　　走过夜市，是一个公园，少年带着她走了进去。
　　这里，有很多人在给小猫喂食。
　　“这里有很多流浪猫”，随着少年的声音缓缓响起，一只小猫从草丛中钻了出来，少年变魔术似的拿出了一袋猫粮。
　　“我曾经动过将猫带回去的念头，当时选中的就是它，可它不愿意跟我回去，你知道为什么吗？”
　　左丘雾雅看着他，不解。
　　“野猫和家猫终究有所不同，野性难驯不是说说的，它已经成年了，有自己的选择和余生。”
　　过了公园，那边有一片大海，少年站在距离海边很远的地方。
　　“你看，海水永远在奔腾不息，大海宽阔，里面的海水想往哪儿流就往哪儿流。”
　　“雾雅同学”，少年蓦地看向左丘雾雅，“你学习那么好t，应该知道一句话。”
　　少年的神情前所未有的认真。
　　“自由，千金不换。”
　　“我不知道你心里是怎么想的，但是任何人，都不该成为你抛弃自由的理由。”
　　“你为什么站那么远？”左丘雾雅没回他的话，而是以一种惊奇的眼神看着他，“你不会……晕水吧？”
　　“谁晕水了，对了，你不饿吗？我们去吃饭吧？”
　　少女没有点明，而是面带笑意地跟在落荒而逃的少年身后。
　　他带她去吃了上流社会应该吃的晚餐，又将她完好无损地送了回去。
　　彼时，在校门口接她回家的车被人缠住了。
　　看样子，应该是从学校放学缠到了现在，她知道，那是他的手笔，为的是让她回家不被骂。
　　左丘雾雅走过去，一脸不耐烦，“你们怎么回事儿？都饿得我在外面吃饭了，还能不能回去了？”
　　一听自家小姐都饿得在外面吃饭了，一群人忙加快了理论的进度。
　　后来，她没有被骂，但是和她一起出去的人被罚了半月的工资，左丘雾雅本想从自己的零花钱里抽出一部分补偿他们，却被告知已经有人以她的名义往这些人的银行卡里打了一个月的工资。
　　从那以后，被蒙在鼓里的下人们立场渐渐向左丘雾雅倾斜。
　　无论是什么时候，雪中送炭都永远比锦上添花更叫人刻骨铭心。
　　此时的直播间一直在催后续，大家都想知道那样的人怎么后来就变成了这样。
　　“再后来，他转学了。”
　　左丘雾雅红了眼眶，“可是你们知道吗？”
　　“根本就不是转学，是他出了车祸”，左丘雾雅激动地拍着桌子。
　　“他那个哥哥不知道从哪里得知了我们关系比较近的传闻，因为害怕我会动手，买通了送他上下学的司机，在接他回家的路上，在桥上与别的车相撞，之后一车开进了江里。”

第208章 情敌相见
　　“他怕水，很怕很怕。”
　　“我后来才知道他之所以那么怕水，是因为小的时候那些人经常把他推到水池里，折腾他。”
　　左丘雾雅按着眉心，“对不起，我平复一下心情。”
　　此时的直播间那是热闹非凡。
　　“出了车祸？然后醒过来之后就变得冷酷无情了？”
　　“别的不说，单看那三次牵扯我就感觉这人好像是个好人啊，他也没有刻意接近女生，利用她的家世。”
　　“怪了，你们那么早就认识，他居然还有白月光？”
　　……
　　左丘雾雅平复好心情后刚好看见最后一个弹幕。
　　“没有，不是的，不是他。”
　　“那日他出了车祸，掉入江中后，救上来的时候已经没有呼吸了。”
　　“我和他是在高中认识的，而我和我现在这位是在大学的时候认识了。”
　　直播间：
　　“啥？你再说一遍？你找别的狗了？”
　　“不是为啥啊？那你在直播间跟我们说劳什子玩意儿？”
　　“好家伙，你男朋友有自己的白月光，你也有一个白月光，真的是不吃一点亏啊。”
　　……
　　“你今天连线的目的到底是什么？”
　　红梳看着左丘雾雅，“你不诚实。”
　　说着不想和男朋友分手，却在缅怀自己那从未开始过的初恋。
　　该说这姑娘不愧是左丘家的小姐吗？那么多心眼，连她都敢算计。
　　“目的很简单，大师您马上就知道了”，左丘雾雅声音轻轻，似乎是想到了自己要做的事情，她轻轻勾起了唇角，似乎非常愉悦。
　　话音落下的同时，房门被人推开。
　　“你在干什么？”
　　冷漠的声音蓦地从背后响起，左丘雾雅神色波澜不惊。
　　“回来了？”
　　“叶小姐也来了吗？”
　　左丘雾雅淡定起身，看着躲在晏乾身后的叶乐菡，“叶小姐，晏乾，这就是你说的叶小姐？”
　　畏畏缩缩，毫无规矩。
　　她怎么可能和这么一个人相像？
　　简直是对她的侮辱！
　　左丘雾雅那礼貌却难掩蔑视的眼神没有逃过叶乐菡的眼睛，她心中的火气蹭的一声就冒了起来。
　　“这位小姐，你好，我叫叶乐菡。”
　　“请问你是阿乾家里的保姆吗？”叶乐菡拽着晏乾的手臂，“阿乾，我不需要保姆的。”
　　叶乐菡看了左丘雾雅一眼，“而且，她好像不太喜欢我。”
　　晏乾没有说话，而是看了一眼四周，在确定左丘雾雅关掉了连线之后，他的脸沉了下来。
　　而他不知道的是，早在左丘雾雅起身走向他们的时候，身后的手机就已经飞了起来，隐身在了空中。
　　红梳的目光紧紧地盯着叶乐菡。
　　有趣儿。
　　没想到都这年头了居然还有人会借尸还魂，当真是太有意思了。
　　直播间水友：
　　“这就是左丘雾雅的现男友？长得倒是挺帅，就是有点不干人事儿啊。”
　　“不是，这女的这么茶，他是真分辨不出来是吗？”
　　“都说了多少次了，男人不是分辨不出来，是贱。”
　　……
　　晏乾抚着叶乐菡的头发，语气宠溺，“你不喜欢我便给你换一个，可好？”
　　“谢谢你，阿乾。”
　　叶乐菡快乐地弯起了眉眼。
　　“呵！”
　　左丘雾雅冷笑，“叶小姐这眼神可是不大好使啊，我这一身的名牌，你也能看成保姆？”
　　左丘雾雅的目光在叶乐菡身上扫了一圈儿。
　　叶乐菡心里咯噔了一下，原身在国外混得还可以，但也没有太有钱，那些名牌衣服她根本买不起，所以这次回国她穿的不过是地摊货。
　　至于左丘雾雅的所谓一身名牌，她根本看不出来。
　　开玩笑，她在借尸还魂之前不过是个悲苦打工族，一个月工资也就四五千，除去房租水电再加上超高的物价已经不剩什么了。
　　能买几件合身、好看的衣服都是奢侈，更别说去认识什么名牌了。
　　这也是为什么她在发现原身过得比她也好不了多少的情况下，毅然选择了回国，毕竟在原身的记忆里，她在国内可还有一个富二代追求者呢，她可不想过原身这种紧巴巴的生活。
　　果然，她不过一个电话，原身的追求者就眼巴巴地来了。
　　她没有想到，原身的这个追求者竟然这么有钱，而且还这么帅，原身不要，她要！
　　至于左丘雾雅……她隐隐约约察觉到了这人的存在，不过那又怎么样呢？白月光的威力可不是说说的。
　　因为害怕被察觉到自己和原身的不同，她就说自己失忆了，只记得他，她非常了解男人心里潜在的大男子主义。
　　将自己塑造成了一个失去记忆，无所托付的娇弱小白花，以谋求以后。
　　叶乐菡看着咄咄逼人的左丘雾雅，躲在了晏乾的身后，怯怯地看着左丘雾雅。
　　晏乾皱眉，在他的视角里就是失了记忆的叶乐菡没了当年的强势，只剩下了对这未知世界的恐惧，因此在躲在他的身后，以求心安。
　　结果自己的女朋友还不懂事地恐吓，眼神威胁她。
　　这叫晏乾的眼神暗了下来，神色也黑了下来。
　　“左丘雾雅。”
　　晏乾几乎是咬牙叫的左丘雾雅的名字。
　　“你叫什么？我没耳聋。”
　　左丘雾雅掏了掏耳朵，一脸不耐烦。
　　“晏乾，我还以为你的白月光是个什么人物呢？如今看来也不过如此嘛。”
　　与此同时，一直盯着叶乐菡的红梳紧紧皱着眉头，她瞧着叶乐菡，越看越觉得别扭。
　　哪里不对劲儿呢？
　　就在红梳思索的时候，左丘雾雅还在说。
　　“晏乾，你说我们二人很是相像，你现在再看看，我们像吗？”
　　“畏畏缩缩，不成气候，被人评价和你相像，真是我一生最大的耻辱。”
　　直播间：
　　“你别说，她说的好像有点道理。”
　　“确实是哎，对于左丘雾雅来说，她什么都做到了最好，在这些最好的衬托下，和一个这样的女人相像真的挺耻辱的。”
　　“左丘小姐乃我一生楷模，当然，仅限于此，我依旧废柴，她永远光芒万丈，我是不可能动的。”
　　……
　　“左丘雾雅”，晏乾见叶乐菡一脸委屈，顿时怒了，“你的左丘家还想不想发展了？”

第209章 不解决卫氏，我此生难安
　　左丘雾雅一脸奇怪地看着晏乾，“你不会真的以为我和你在一起是为了谋求左丘家的更上一层楼吗？”
　　晏乾皱眉：“你什么意思？”
　　“还不明白吗？”
　　左丘雾雅一脸淡定，“左丘家的死活与我无关，你要是能帮我弄垮左丘一族，我谢谢你。”
　　晏乾的眉头狠狠地皱在一起。
　　这个女人，他看不透了。
　　明明之前还那么温柔，为何现在变成了这样？
　　难道就因为他把叶乐菡带进了这里？
　　可这一切明明就是自己给她的，也是自己的房子，他想把谁带进来就把谁带进来。
　　再说了，若是当年叶乐菡没有出国，这一切该是她的。
　　明明就是左丘雾雅抢了叶乐菡的，她凭什么还在这里生气？
　　想通之后，晏乾更气了。
　　“这气话你以后还是少说为好，还有，菡菡不是来和你争抢这里的，我只是回来拿个东西，拿完我就带她离开。”
　　言下之意，你t不要动她，她马上就走了。
　　左丘雾雅如何听不懂。
　　她拿出了一个小本子，“你说的是这个吗？”
　　晏乾有写日记的习惯，准确地来说，不是日记，是情书。
　　每一封都充满着对叶乐菡的思念。
　　这一整个本子都是。
　　“还给我。”
　　见本子在左丘雾雅手中，晏乾的脸色彻底黑了起来，心中也出现一股难以控制的慌乱。
　　怎么都压不下去。
　　“你为什么会有这个本子？”
　　左丘雾雅一脸淡然，“阿姨收拾卫生的时候捡到了，就给我了。”
　　“你看了？”
　　晏乾声音有些冷。
　　“自然看了”，左丘雾雅嘴角勾起一抹笑意，“难不成你还觉得我会尊重所谓你的隐私，避而不看？”
　　“晏乾，你可太不了解我了。”
　　左丘雾雅勾唇，“我可从来不是你所看到的那样啊。”
　　左丘雾雅说罢，随手就将本子甩到了晏乾的怀里。
　　拿到了本子后，晏乾的神色并没有好看多少，环着叶乐菡的肩膀就要离开。
　　“等等。”
　　左丘雾雅蓦地出声，晏乾脚步一顿，嘴角隐约勾起一抹笑意。
　　他就知道，她是喜欢他的。
　　而且爱而不能自拔。
　　叶乐菡仰头，看见他嘴角的笑意，心里咯噔一下，莫名有些不安。
　　“既然叶小姐回来了，你我二人之间的事情也该重新定义一下了。”
　　晏乾嘴角的笑意瞬间消失得无影无踪。
　　“你什么意思？”
　　“晏总那么聪明，怎么可能不明白我的意思呢。”
　　晏乾蓦地转身，一手掐着叶乐菡的手臂，“我不明白，我要你亲口说出来。”
　　左丘雾雅冷笑，“亲口说出来又何妨？”
　　“我说，我们之间该结束了。”
　　“不行”，晏乾声音冷漠，“我不说结束，就不能结束。”
　　“左丘雾雅，你别忘了，你爸妈怎么和你说的？”
　　“当年左丘家资金出了问题，是我帮的忙，只要我不同意，你就不能离开我。”
　　“呵呵”，左丘雾雅实在是忍不住了。
　　“晏乾，是我不好，是我当年给你了太多甜头，让你以为你自己真的很厉害。”
　　“你什么意思？”晏乾皱眉，心里有些许不好的预感。
　　“晏乾，如果不是我左丘家资金出了问题，你以为你晏乾能攀上我？”
　　晏乾神色难看到了极点。
　　左丘雾雅却是不管不顾，继续说着，“还有，我左丘一族势力庞大，即便是瘦死的骆驼，那也比马大。”
　　“你就没有想过，为什么当时盯上左丘家这块肥肉的人只有你吗？”
　　晏乾回想往年之事，脸色越发难看，“你到底想说什么？”
　　“我想说……”左丘雾雅走近晏乾，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“左丘一族枝繁叶茂，没有我在后面推波助澜，当时的左丘集团怎么可能资金断裂，没有我在后面警告其他人，怎么可能让你占了便宜。”
　　“这三年来，你借用我左丘一族的势力壮大了晏氏，你以为，没有我在后面动手脚，你能三年来一直高枕无忧？”
　　晏乾的神色愈发难看。
　　根据左丘雾雅的话，他想到了一些这三年来许多项目的细节，每次谈合作都有公司狙击自己，可每次到最后其它公司都会莫名其妙地放弃。
　　从前他并未深想过，现在看来……
　　“所以啊，晏乾，从始至终都不是你看上了我，是我怜悯了你。”
　　“懂吗？”
　　自从那人走了之后，她简直就快要疯了，疯魔了似的开始盯着集团，开始研究集团涉及的市场。
　　一边准备高考，一边琢磨商界。
　　后来，高中一毕业，她就进了公司，不过两个月的时间，拿下了好几个大项目，直接奠定了自己在集团的地位。
　　此时，晏乾的神色已经黑到了极点。
　　“为什么？”
　　他的心中难免生出一股挫败感，他是大三进的公司，一年的时间，公司小有成就，他一直觉得自己是经商天才。
　　后来，和左丘雾雅在一起之后，他带领着公司节节攀升，更是不可一世，也从未怀疑过这背后竟然有推手。
　　结果现在……得知一切的他心情着实复杂。
　　左丘雾雅微微一笑：“你还记得导致左丘集团资金断裂的原因是什么吗？”
　　“伏击卫氏一族。”
　　晏乾蓦地看行左丘雾雅，卫家二少爷的亲生母亲是晏家丢失多年的亲生女儿，也是他晏乾的亲姑姑。
　　这也是为什么他要趁人之危，当年动左丘集团的时候要把左丘雾雅圈在身边，不仅是因为左丘雾雅和叶乐菡相像，更因为左丘雾雅动了卫家的公司。
　　卫家害死了他姑姑这笔仇，他要亲自动手，岂容左丘雾雅染手。
　　当然了，到底是缘何，或许只有晏乾自己知道。
　　“这和你选择了我，有什么关系吗？”
　　“关系？”
　　左丘雾雅微笑：“当然有呀。”
　　“卫氏所有人都是害死他的元凶，不解决掉卫氏，我此生难安。”
　　“至于你……”左丘雾雅稍稍歪头，稍稍扁嘴，眼泪一颗一颗落下，“你和他长得太像了，简直就是一个人。”
　　她的声音中带着浓浓的缱卷。

第210章 明珠
　　“像？”
　　“对！”
　　“你知道他叫什么名字吗？”
　　“他叫卫明珠。”
　　晏乾听着左丘雾雅的话，心中怒火渐渐冒起，一点一点地蚕食着他的理智，所以，这三年来，他被当替身了？
　　“左——丘——雾——雅——”
　　“你可当真是好样的”，晏乾几乎是咬着牙，一个字一个字地往外崩。
　　“不过……卫氏，似乎没有卫明珠这个人吧？”
　　“卫家只有卫家老大卫呈祥，以及卫家老二卫骇……”
　　“他不叫卫骇”，左丘雾雅脱口而出。
　　说出来后，她愣怔了一下，随即无所谓地轻笑了下。
　　“我再说一遍，他不叫卫骇，骇这个字是卫家那群畜生该得的，配不上他。”
　　“所以，卫明珠三个字是你给他起的？”晏乾哑然失笑。
　　所以，这三年来，他是在给自己的表弟当替身？
　　晏乾心里升起一股说不清楚的感觉，不甘心，还是难过？他分不清楚，此刻的他满心复杂难言。
　　直播间：
　　“卫骇？我说呢，刚刚左丘雾雅说的时候我就觉得不对劲儿，我和左丘雾雅高中一个班，刚刚她说的时候我就觉得是卫骇，除了卫骇，我们高中再也没人能得到如此高的评价。”
　　“卫骇？危害？这卫家当真难言啊。”
　　“早知学校有一位风流人物，特别优秀出色，没想到竟然还有如此的遭遇，卫家不当人啊。”
　　“现在的人们都怎么了？卫骇是小三之子，现在小三之子都能得到这么多人的喜欢了吗？不要跟我说祸不及子孙，卫骇若非是小三之子，如何能被接进卫家享受荣华富贵？又如何能上贵族高中，还与许多有钱人家的小姐少爷一起上课？”
　　“就是，你享受了卫家的便利就别骂骂咧咧了。”
　　“便利？楼上所谓的便利是从小被虐待长大，尚未成年就要被人算计致死吗？”
　　……
　　左丘雾雅看着直播间里的弹幕，双目怔然。
　　尚未成年？
　　对啊，他落江的时候才十七岁。
　　马上就十八了。
　　“昭昭明月，如珠似宝，你觉得他会喜欢这个名字吗？”
　　晏乾看着左丘雾雅脸上淡淡的笑容，那是发自内心的笑容，比从前和他在一起的时候更加灿烂。
　　有时候，左丘雾雅看着自己发呆其实不是在看他，是在看那个人吧。
　　怪不得，怪不得他有时候觉得怪怪的。
　　心有些疼。
　　“他一个死人，会不会喜欢我怎么知道？不然你下去问问？”
　　心中的怒意叫晏乾有些口不择言，更是十分恼怒，他恼怒自己竟然会因为左丘雾雅失了智。
　　不过是菡菡的替身而已，他何必如此在意。
　　左丘雾雅怔了下，似是没有想到他反应如此之大，随即笑了笑。
　　“你知道为什么你能抢走左丘家不少项目吗？”
　　晏乾没有说话，他目光冰冷地看着左丘雾雅，他倒是要看看，她还想说什么。
　　“卫家之后，左丘资金出问题，这些事情都是我一手主导的，我想靠着左丘家吸引到你。”
　　“后来我成功了，为了补偿你，我送了你不少项目，只是我没想到，我向来善于算计人，居然被你给设计了，害我也给别人当了替身。”
　　“不过无所谓，那些项目送你就送你了，我左丘家也不差这点钱，只是我既然已经知道了，那我们就算是互不相欠了，我也不会再给你任何资源，当然，我也不会报复你，毕竟你是他为数不多的亲人了，更何况，卫家的事情，你也有出力。”
　　“所以你也大可不必如此生气，我们不过是互惠互利而已。”
　　晏乾没有说话，脸色越来越青。
　　怪不得这些日子左丘家势头挡不住地往前冲，原来之前都是她故意施舍给他的？
　　呵，他才不需要这些施舍来的东西。
　　他在意的是，她话中说的互惠互利？
　　原来她真的对他没有一丝感情。
　　卫骇，当真有那么好吗t？
　　“所以，这三年来，你一直都在对我虚以逶迤？”
　　晏乾抓住左丘雾雅的手腕，眼神狠厉，仔细看看，似乎还有一丝慌张与恐惧。
　　“你不也一样吗？”
　　左丘雾雅挑眉，“这三年对着我这个替身，难为坏了吧？”
　　左丘雾雅轻笑一声，笑声中无限讽刺。
　　“不是的，不为难的”，晏乾有些慌张。
　　“阿乾”，见晏乾神情不对，叶乐菡连忙开口。
　　她可不想丢掉晏乾这个大客户。
　　那可是晏家啊。
　　“阿乾”，叶乐菡也不说话，只是紧紧地抓着晏乾的衣袖，神色惊惶。
　　像是全然把他当成了主心骨。
　　晏乾的神色有些僵直，菡菡现在失忆了，她又是个孤儿，现在只有他，可左丘雾雅不一样。
　　见晏乾如此，左丘雾雅嘲讽似的笑了笑，后退一步，强行掰开晏乾的手指。
　　她身为左丘家的掌权人，怎么可能不会点拳脚功夫。
　　“晏乾，是我错了。”
　　“你和他不一样，真的不一样。”
　　卫骇是永远皎洁的明珠，不染一丝瑕疵，但晏乾……
　　她见多了晏乾在商界的不择手段，也听多了晏乾对她的冷言冷语。
　　他们真的不一样。
　　“不一样？”
　　晏乾有些慌乱，“哪里不一样？”
　　这三年来，他一直觉得，她好像不属于他。
　　每次他想要对她做些什么的时候，她都会刻意避开。
　　从前他只以为她害羞，现在想来，哪里是害羞，她是在为他那个表弟守身如玉呢。
　　“哪里都不一样。”
　　左丘雾雅冷着脸看向他，“最开始，你的眼睛是最像他的，但是现在……”
　　“那双眼睛里充满了算计和市侩。”
　　晏乾要气笑了。
　　他身为晏氏的掌门人，若是没有些手段，早就被人吞了。
　　“后来，我发现你的侧颜也特别像他。”
　　左丘雾雅换了下方向，走到晏乾侧面。
　　随即直接坐到了一边的沙发上。
　　“现在我觉得，你即便是再像，那也不是他。”
　　“他从来不会做出像你这样的举动。”
　　左丘雾雅看了一眼晏乾手边的叶乐菡。
　　虽然，她和他真正的交集只有三次，但是她一直在关注着卫骇。

第211章 卑微小晏，在线发疯
　　他从来不会给任何人难堪，无论对谁都是温和有加。
　　同班那么长时间，他从未同谁红过一次脸。
　　她虽然和班里其他人不太交流，但她也知道，卫骇在班里的存在如同定海神针一般。
　　似乎每次只要他出现，大家瞬间就都安心了。
　　班里负责学校的舞台时，设备出了问题，马上就要开始了，大家都六神无主，要打电话请学校维修部门的人的时候，只他不慌不忙，掏出扳手就开始检修设备。
　　后来她才知道，他在卫家的时候处境不好，房间设施出问题的时候，根本不会有人来管，他就自己去请教店里面的师傅。
　　给人家打白工，后来就都会了，自己就可以修了。
　　节目表演，上面的灯光砸了下来，也是他反应迅速，替同学挡了下来，自己去了校医务室。
　　在学校里，无论谁问他问题，他向来来者不拒，即便是看出来那些女生并非是为了请教问题而来，他也还是好声好气，顺便拿出来几个数学大题和人家探讨一下。
　　有那样的人珠玉在前，她怎么可能看得上晏乾。
　　像晏乾如今这般的举动，他是绝对不可能做出来的。
　　“呵”，晏乾冷笑。
　　“那是因为他死的早，若是他活到今日，你以为他会比我强到哪里？”
　　“待他成年后，他就也能继承卫家的家产，到时候，指不定他会做到什么地步呢。”
　　“他不会的”，左丘雾雅看着晏乾，神色严肃，“晏乾，不是所有人都是你。”
　　“以己度人是最令人恶心的东西。”
　　“晏乾，你刚刚说了什么？”
　　就在这时，一道中气十足的声音从门口传来。
　　主要是刚刚晏乾进门太急了，门都没关紧。
　　“爸，你怎么来了？”
　　晏乾有些头疼，现在他正烦着呢，他爸还来掺和一脚。
　　“我不来，怎么能听到你这些话？”
　　什么话？
　　他说什么了？
　　晏乾蓦地想到自己刚刚说卫骇的话，什么“死得早”……
　　“爸……”
　　“混账！”
　　晏父一巴掌扇了过去，“你小姑和表弟都那么苦了，你还要在他们去后中伤你表弟。”
　　晏乾：“爸，我只是气昏了头了。”
　　“你气什么气？”
　　“卫家当年如日中天，如果不是左丘家帮忙，就你这能力……呵，简直贻笑大方。”
　　晏父说着，走到左丘雾雅跟前。
　　“左丘小姐，实在是抱歉，犬子冒犯了你……我也没想到犬子会做出这种事情……你放心，这位叶小姐我一定会让人送她离开。”
　　“您与犬子的婚事……”
　　“婚事？”左丘雾雅笑了下，随即严肃道：“晏叔叔，我知道你对他很看重，我给你面子。”
　　“但婚事，还请晏叔叔和晏先生自理，婚礼请柬也不用给我了，我大概是去不了了。”
　　“晏叔叔，他有你这样的舅舅，我很高兴，希望你可以多去看看他。”
　　左丘雾雅说罢，看向直播间。
　　“对了，解释一下，他的母亲是被骗了，她根本不知道老卫那个畜生有妻子。”
　　“你们知道他妈妈为什么难产吗？”
　　“就是因为他妈妈看到了老卫藏起来的结婚照，一时间急火攻心，同时也丧失了生的意志。”
　　“他妈妈当时自以为自己是孤儿，将老卫当做自己唯一的亲人，结果这个亲人也没了。”
　　他走之后，左丘雾雅疯了似的去薅左丘集团的权利，在拿到一部分权利之后，她立马就让人将当年的事情查了个底朝天。
　　一边，晏父已经双眼通红。
　　“都是我的错，是我无能，若是我早点找到她，或者早点知道那孩子的存在，或许他就不会被害了。”
　　晏父哽咽着看向左丘雾雅，“左丘小姐，我真的非常感谢你……若不是你……”
　　“不用感谢”，左丘雾雅看着他，“我不是在帮你。”
　　左丘雾雅说罢，不想再理会这些人，而是看向了正在疯狂吃瓜的直播间。
　　“我刚刚说了，我会告诉你们我连线直播间的目的。”
　　“其实很简单。”
　　“我看着他的影子看了三年，我现在不想再看下去了。”
　　“我想亲眼看看他本人，再像从前那样，说说话……连线的目的也很简单，他这样的人，不能只有我一个记得。”
　　“还有，他在的时候，我没有将我心里的想法宣之于口。”
　　“现在，我想，不会太晚。”
　　左丘雾雅说罢，拿出了一块药丸。
　　“这个东西是我从特殊渠道购买的，服下后不会死的太难看”，左丘雾雅看向红梳，“我知道的，你不会拦我的，对吗？”
　　左丘雾雅忽而一笑。
　　晏乾有些恍惚，这样的笑容，他多久没有看到了。
　　等他反应过来，左丘雾雅已经服下去了。
　　“120……对……”晏乾有些慌乱地拿出了手机，手指在不停颤抖。
　　左丘雾雅静静地看着他，“别打了。”
　　“你救了我一次，下次你还能救我吗？”
　　晏乾眼睛瞬间红了，心里的慌乱前所未有地疯狂袭来。
　　“对不起，我把她送走好不好？我把她送走……”
　　不打是不可能的，颤抖着手打完电话后，晏乾跪在左丘雾雅脚边，左丘雾雅靠在沙发上，手指耷拉在一边的扶手上，双目微阖。
　　“我会葬在他旁边，我已经提前让人把那块地都买下来了。”
　　“不……”晏乾抓着她冰凉的手指，哽咽地说不出话来。
　　“看在我让了你那么多项目的份上，你帮我盯一下相关负责人，我真的……真的好想再见一下他。”
　　左丘雾雅说话已经说不清楚了。
　　红梳默默地看着，死志已存，便是她也没有什么办法。
　　她总不能天天在人身边盯着她吧？
　　“或者，看在我们相处了三年的份上……”
　　“好不好？”
　　左丘雾雅的声音越来越小，到最后已经要听不见了。
　　红梳？
　　晏乾突然想起来左丘雾雅刚刚是在和红梳直播间对话，也就是说她没有挂断连线，一直都在直播。
　　顾不得回想自己有没有说什么不好的话，晏乾站了起来。
　　“大师，你救救她好不好？我有钱，我给你钱。”
　　晏乾不知道直播间在哪儿，只能无数次的重复着。
　　“大师，你既然连线到她了，就救救她啊，不然你为什么要连线？是你害死了她，是你——”
　　听不到红梳的动静，晏乾开始发疯了。

第212章 触不可及的阳光
　　晏父在一旁冷眼看着，神色复杂。
　　叶乐菡则是紧紧地攥着拳头，咬着牙，低头敛去脸上的神色，不敢叫人看见。
　　神经病吧这人。
　　人家在的时候你不珍惜，现在死了你开始哭了。
　　不过叶乐菡也只会在心里骂骂，毕竟日后这人会死，而她可是要靠晏乾吃一辈子的。
　　正沉浸在自己思绪里的叶乐菡丝毫没有注意到红梳的目光此时正紧紧地盯着t她。
　　她能连线到左丘雾雅，自然是因为左丘雾雅身边有危险，而这个危险就是叶乐菡。
　　谁知道左丘雾雅寻思着不想活了呢。
　　她不想活，红梳也没办法。
　　“我能连线到左丘雾雅和她本人没有多大的关系，倒是和你带来的人有关系。”
　　红梳近乎冷漠的声音让叶乐菡心中一惊。
　　不是吧？
　　左丘雾雅哪里找来的大师？好像还真有点能耐。
　　早知道国内有能人在，她就不回国了。
　　不过，现在回来都回来了，只能咬牙走下去了。
　　只要晏乾相信她，这一切都不是问题，对，她要相信晏家的力量。
　　“阿乾，是谁在说话啊？”
　　叶乐菡一脸惊惶，“什么有关系没关系的？”
　　晏乾冷眼看着她，就是因为他把她带回来了，雾雅才会吞药，若非如此，她一定不会选择今天。
　　大多数人在出事的第一时间是不会怨怪自己的，而是将怒火转移到别人身上，这已经成为很多人的本能了。
　　“别装了，当你进来之后，你就已经出不去了。”
　　出不去？
　　叶乐菡下意识地就想去试试到底能不能出去，但是她并没有动作，因为她知道，一旦她动了，就代表红梳说的话是对的。
　　晏父皱眉，左丘雾雅这个儿媳妇还是很不错的，至于叶乐菡……
　　其实他并没有门第之见，当初他儿子和叶乐菡走得近的时候，他也没有制止，但是现在看来，这姑娘不是好银呐~
　　晏父平时挺关注红梳的直播的，要不然也不能第一时间赶了过来。
　　也就是因为关注，他现在比谁都清楚，能将红梳吸引过来，这个小姑娘身上肯定有不一般的秘密。
　　左丘雾雅躺在沙发上，眯着眼睛看着眼前这一切。
　　药效刚起，现在还没到她死的时候。
　　原来是她引过来的啊，她得谢谢她了，不然，世人如何能知道这一切。
　　此刻她的心里毫无波澜，若硬要说有波澜，那估计就是喜悦了。
　　马上得见心上人的喜悦。
　　左丘雾雅想着，摸上了自己的脸。
　　她才刚二十出头的年纪，他应该能认得出来她吧？
　　人类的悲欢并不相通。
　　叶乐菡拽着晏乾的手臂，哭得楚楚可怜，“阿乾，我没有装，我真的什么都想不起来了。”
　　叶乐菡说着，看了一眼门，“如果阿乾不相信我的话，我现在就离开，以后我们也不要再见了。”
　　本来心中就稍有动摇的晏乾动摇得更厉害了。
　　大师说她走不了，但是她却一点都不害怕被当众戳穿，是他误会她了？
　　难道是大师这次搞错了？
　　“等等”，晏乾的目光扫过四周，“可否请大师现身一见？”
　　晏乾话音刚落，红梳就出现了。
　　第一时间，她的手指就掐住了叶乐菡的脖子。
　　“非要让我亲自出来逮你是吧？”
　　叶乐菡：“救……救命……”
　　晏乾伸手想要阻止，红梳却抓着叶乐菡的脖子，一个转身避开了晏乾的手。
　　“莫挨我。”
　　“我都告诉过你了，这人是邪祟，你还要救她吗？”
　　晏乾皱眉：“菡菡不可能是邪祟。”
　　“菡菡？”
　　红梳冷笑：“瞎了你的眼，她可不是什么菡菡。”
　　红梳说着，手指缩紧。
　　叶乐菡的脸上出现了一个忽明忽暗的陌生的脸。
　　那张脸比起叶乐菡这张脸简直差了十万八千里，不仅冒痘，而且脸上还有不少斑斑点点。
　　“你是谁？”
　　晏乾神色大变，狠狠皱着眉头。
　　红梳冷嗤：“现在看清楚了吗？”
　　“不过一抹孤魂，竟也敢借尸还魂，谁给你的胆子？”
　　红梳按着叶乐菡的脖子，她只觉得自己好像马上就要死了。
　　死亡的恐惧太过深入人心，她慌乱不已。
　　“我不知道，我的灵魂莫名其妙地附在了叶乐菡的身上，我什么都不知道，我。”
　　晏乾怒视着她，“菡菡呢？”
　　“我不知道，她可能已经死了，我来的时候，她就已经没了，不然我如何成功的？”
　　红梳：“撒谎！”
　　“说，到底是如何借尸还魂的？”
　　“是……是一个巫师，我给他钱，他帮我借尸还魂，别的我什么都不知道了啊。”
　　红梳皱着眉头：“叶乐菡魂灯未灭，并未死亡，如何能借尸还魂？”
　　“叶乐菡”要哭了，“我不知道，我不知道，我真的什么都不知道……求求你放过我吧。”
　　“申玥君，你已经死了，死人就该去死人去的地方。”
　　红梳说罢，伸手就将申玥君从叶乐菡的身体拽了出来，一道引雷符抬手贴在了叶乐菡的额头。
　　与此同时，叶乐菡的身体缓缓下落。
　　晏乾伸手就将其抱在了怀里。
　　“她身体里的魂魄被挤压在一角，需要时间恢复。”
　　她先前就觉得不对劲，叶乐菡魂灯未灭，明明还活着。
　　好嘛，原来是背后之人将叶乐菡禁锢在了体内，给申玥君腾了位置，什么东西。
　　与此同时，远处的小房子似乎受到了强大的冲击力，瞬间变为一片废墟。
　　一个明显还能看出人形的黑影从废墟里爬了出来，下一秒，一道天雷降下，直接将人劈死了。
　　随即，魂魄从人体里面爬了出来。
　　下一秒，又是一道天雷降下。
　　瞬间，灰飞烟灭。
　　红梳看向申玥君：“申玥君，你借尸还魂，有违天道，现在，你便自己下去给地府一个交代吧。”
　　申玥君的眼中充斥着巨大的惊恐，然而，还没来得及如何，下一秒就出现在了地府大门口。
　　大门敞开，里面是无边无际的黑暗。
　　与此同时，左丘雾雅也永远闭上了眼睛。
　　————
　　左丘雾雅：
　　卫明珠，你说过，自由，千金不换。
　　我向往自由，但更喜欢你。
　　若有来世，我希望触不可及的不是你，而是阳光。

第213章 成不了的婚事
　　红梳回到房间后关掉了直播间。
　　现在累着呢，直播……一会儿再说。
　　她要睡一觉。
　　……
　　“小乖，你是我的丈夫，你要帮别的女人做什么事情之前应该经过我的同意，知道吗？”
　　海边，一艘渔船上，一个穿着宽大衣服的女子双手叉腰，清秀的小脸皱巴在一起。
　　女人的面前站着一个穿着廉价花衬衫的男人，男人里面穿着白色背心，外面穿着花衬衫，下半身穿着肥大的花裤子。
　　可即便如此丑陋的衣服还遮挡不住男人的帅气。
　　女人警惕地看着四周似有若无地看向她家男人的那些女人。
　　“别看了，都看什么看，这是我老公！”
　　在女人的一番威势之下，那些女的一脸无语地走开了，隐约还能听到一些不满的声音。
　　“什么东西，就知道叫唤，要不是她爸是我们这边的局长，谁给她面子。”
　　“就是，还老公呢，还不是占人家便宜，看人家磕到了头，失忆了，故意忽悠人家的。”
　　“那男的不仅帅气，而且我听说当初宿星星那臭丫头捡到他的时候，他手上还戴着名表，身上还穿的名牌西装，看起来就贵气十足。”
　　“我们知道有什么用，你们谁敢跟那男的说吗？”
　　宿星星见她们离开了，扭头看向男人，小嘴一扁。
　　“小乖，你可不能离开我。”
　　男人看着她的手，心中莫名一阵反感，将她的手扒拉开了。
　　“你之前说，我的身份证丢了，还没有补办好吗？”
　　宿星星本来还在伤心，见他提起身份证，瞬间就紧张了起来。
　　“身份证啊，我爸去给你补办了，放心，马上就弄好了。”
　　男人点头，不再说话，默默地开始弄渔网。
　　宿星星看着他忙活的背影，脸上露出了满足的笑容。
　　若是能一直这样下去，该多好啊。
　　宿星星这般想着，心中有了主意。
　　“小乖，等晚上吃完饭后，我给你一个惊喜嗷～”
　　男人头也不抬，“好的。”
　　宿星星也不在意，男人性子如此，自从他醒来后就是这样了。
　　和别的女人相比，这个男人是属于她的，那就够了。
　　没想到啊，小说中的情节居然能发生在她身上。
　　单是从小乖身上的那些衣服名表中就可以看出，他家境不是一般的富裕。
　　当然，她是局长之女，富裕不富裕的无所谓，她有钱。
　　关键是这男的简直长得太好看了，而且动手能力极强，好像还有点身手，比那些长得白净，实际上没有一点本事的人强多了。
　　……
　　傍晚，厨房里，宿星星往一碗汤里放了一些粉末，嘴角勾起了一抹笑容。
　　……
　　天一观中，躺在床上的红梳蓦地睁开眼睛。
　　小乖？
　　宿星星？
　　这都是什么东西？
　　她今天做的梦怎么奇奇怪怪的。
　　红梳看向外面，此时的太阳刚刚落山。
　　红梳不由得想到了梦里面傍晚的场景。
　　摇了摇头，将脑海里面的东西驱逐出去，红梳走了出去。
　　“沈沐淮呢？”
　　虎子抱着南宝，桌子上放着饭食，沈沐淮不知道在哪儿。
　　“老大去出任务了。”
　　“出什么任务？”红梳随口一问，也没想着虎子能回答。
　　毕竟他们这种等级的人物，执行的任务应该都是绝密。
　　“不知道。”t
　　红梳毫不意外，脸上露出了果然如此的神色。
　　“不过好像跟一个渔村有关。”
　　红梳手中的勺子掉到了地上，“你们这次的任务不是绝密吗？”
　　虎子将小孩放到摇摇车上，“绝密？”
　　“没有啊，上面说了，我们的所有任务内容全部对你开放，只要你问了，我们就能说，当然，也可以决定不说。”
　　上级那么信任她吗？
　　红梳不解，依着她对国家的了解，国家怎么可能这么信任一个神棍？
　　想不通……那便不想了。
　　不过，任务地点是渔村的话……红梳想到了梦中的那个地方。
　　那个地方看起来也挺像渔村的，海边有那么多艘大船。
　　红梳吃完饭，将碗筷收拾了一下，随后便又钻进了自己的房中。
　　实在是没办法，孩子太多，不赚钱不行啊。
　　红梳打开了直播。
　　直播间一如既往的热闹，红梳纳闷，这些人是一天到晚都没事儿干了，就蹲在直播间是吧？
　　红梳没想太多，随手抽了一个幸运儿开始连线。
　　“大师，我要娶媳妇儿了。”
　　红梳挑眉，不说话。
　　直播间：
　　“有毛病吧？花钱来直播间报喜呢？”
　　“撅一边儿去，不知道直播间一群单身狗呢，一会儿人破防了咋办？”
　　“已经破防了，楼上你也别想跑。”
　　……
　　那位“幸运儿”笑了笑，憨厚的大黑脸上出现了一抹红晕。
　　红梳：“你叫李忠厚是吧？”
　　“对对对，大师真厉害”，一个看起来农家打扮的妇女从一旁冒了出来，钻进了镜头里。
　　“大师果然名不虚传，我是忠厚她娘，我叫王西德。”
　　王西德说着，头往前狠狠地蹭着，巴不得钻进屏幕里。
　　“大师，您好，我想让您帮忙算一下忠厚这门婚事怎么样。”
　　红梳顿了下，看向李忠厚，“你怎么看？”
　　“大师，我也想算一下。”
　　红梳点头，“那我明白了。”
　　“不用结了，这门婚事成不了。”
　　李忠厚眉头微皱，看向王西德。
　　王西德当即就炸了，“什么叫做不用结了？什么叫做这门婚事成不了，你怎么算的命？”
　　“我们在直播间蹲了一天才连线到你，还给了你那么多钱，结果你一句这婚事成不了就想把我们打发了？你休想！”
　　直播间水友们一脸无语。
　　“才蹲一天？老子从红梳第一次开播起蹲到现在，我说什么了吗？”
　　“就是，你们让人算命，现在算命结果不如意了，你们又开始撒泼了，不是你们有毛病吧？”
　　“爱算算，不算滚开，本来上班就烦，现在连个连线机会都拿不到，你们拿到了还不珍惜，娘的，越想越气。”
　　……
　　“你们想听为什么，是吗？”
　　红梳神色彻底冷了下来。
　　王西德有一瞬间的慌乱，但想到自己又没做错之后，瞬间挺直了腰杆。
　　“对！”
　　“你有本事就说说，为什么成不了，不然我告你骗钱。”

第214章 奇异的十字路口（1）
　　“好，那我就说道说道。”
　　自己找的，别怪她。
　　红梳：“你们彩礼给了多少钱？”
　　王西德：“六千六。”
　　红梳：“女方陪嫁给了多少？”
　　王西德：“没有。”
　　红梳：“没有？”
　　“你确定？”
　　李忠厚在一旁听着，听到这里站了出来，“大师，确实是没有。”
　　红梳：“你们为什么不说那辆车，那不是女方陪嫁来的吗？”
　　王西德嘴一撇，“什么陪嫁，车都没有给我儿子，一直都在她名下，哪里算什么陪嫁，那是她的私有物品。”
　　红梳：“二人结婚，你们出房子了吗？”
　　王西德：“那肯定出了啊，我给他们买了一百二十多平的房子，一百来万呢。”
　　红梳：“全款买的？”
　　王西德眨了眨眼睛，“那当然了。”
　　“呵呵”，红梳笑了，“全款？确实是全款，但这全款中不知道有多少是向亲戚朋友借的。”
　　“咋的？是准备等新娘子过门后叫夫妻俩人一起还？”
　　王西德面不改色：“夫妻一起共克艰难，也不失为一段佳话。”
　　“房子装修的钱谁出的？里面的家具谁买的？”
　　王西德：“不过是一些小钱罢了，没什么好说的。”
　　红梳笑了，“阁下的脸皮还真是厚啊，人家装修用的最好的材料，家具也是尽量买好的。”
　　“一共花了七八十万，你告诉我这是一些小钱？”
　　“那什么是大钱，是还要用借钱才能够买房钱的一百多万吗？”
　　红梳说着，目光突然在王西德身上冷凝。
　　“你这衣服还是人家女孩子给买的吧？都说吃人嘴短，拿人手短，你倒是够胆，连老祖宗传下来的规律都能给它破了。”
　　“你也不怕嘴角生疮啊。”
　　王西德脸色难看至极，“我儿子能娶她是她的福气，不然，就她一个大了肚子的，谁能要她？”
　　红梳看向李忠厚，“嗯？你也这么想？”
　　李忠厚迟钝了好几秒才开口：“我真的很喜欢她。”
　　“喜欢？”
　　红梳冷嗤，往后一靠：“不见得吧？我怎么瞧着像是缺媳妇儿了，随便忽悠一个回去呢。”
　　李忠厚红了脸，脖子也红了。
　　“不是那样的。”
　　就在这时，他们家的门被人暴力破开。
　　“李忠厚！”
　　熟悉的女声从身后传来，李忠厚转身，脸上挂上了笑容，“你怎么来……”
　　剩下的话还没说完，李忠厚就说不出来了。
　　因为他的脸上狠狠挨了一下。
　　一个长相普通，身形很高的男人手中拿着一把粗棍子站在女人的旁边。
　　后面，还有两个个子不低的男人，手中都拿着一把棍子，一看就不好惹。
　　庞盈盈走上前，看着被一巴掌扇倒在地的李忠厚，“姓李的，你很能耐啊，跟你妈一起坑我是吧？”
　　李忠厚连连摇头：“不是的，盈盈你听我说，我不知道这件事情，我真的不知道。”
　　庞盈盈冷笑：“不知道？”
　　“糊弄鬼呢？”
　　“我是不是警告过你，我有一个哥哥，两个弟弟，敢坑我，弄死你！”
　　这个狗东西，骗她感情就算了，竟然还敢骗她家的钱。
　　那可足足有八十多万啊。
　　心疼死她了。
　　“你们干什么，你们这是非法闯入民宅，我要报警抓你们。”
　　王西德赶紧拦在自家儿子跟前，心疼得不行。
　　“报警？”
　　庞盈盈笑了，“报啊，别忘了，这房子上面还有我的名字。”
　　“有你的名字也没用”，王西德瞪着他们，“我已经提前找人问过了，买房子的钱是从我儿子的银行账户里面流出去的，法院会把房子全部判给我们家。”
　　庞盈盈愣了一下，“你们倒是准备得很齐全啊。”
　　“不过，在房子所有人变更之前，这房子也有我的一部分。”
　　“大哥，人叫来了吗？”
　　庞大哥一脸怒意，“叫来了。”
　　“让他们进来，把所有家具都给我搬走。”
　　“你们干什么，你们不能搬，凭什么搬我家的东西？凭什么？”
　　王西德气得不行，“庞盈盈，你快叫他们住手！”
　　“住手？”
　　庞盈盈笑了，“为什么要住手？这东西都是我爸妈买的，有单子为证，不过是在这间房子里寄存两天罢了。”
　　庞盈盈说罢，朗声又道：“都赶紧搬，搬完了记得把地板拆了。”
　　“你凭什么？”
　　王西德瞪着庞盈盈，“你肚子里还怀着忠厚的孩子，你是不是不想和他过了？”
　　“你说对了”，庞盈盈微笑：“我就是不想过了。”
　　“你们以为我有了孩子就只能嫁给你们家了是吗？别忘了，我们的结婚证还没有领。”
　　王西德气得心口疼，当初为了让庞家同意装修、买家具，所以她在没有领证的前提下同意了在房子里面加上庞盈盈的名字。
　　当时是想着孩子都有了，总不可能再不过了吧？
　　再说了，将房子上面添上庞盈盈的名字也不过是一个形式而已，律师都说了，这买房子的流水都是从儿子的账户上出的，真要是到了离婚的地步，房子肯定会归儿子。
　　而且，从某方面上讲，这房子上面写着庞盈盈的名字，也能拴住她不是。
　　谁知道现在竟然会变成这样。
　　“庞盈盈，你当真要做的这么过分吗？”王西德的脸色彻底沉了下来。
　　李忠厚站在旁边，看看这个，看看那个。
　　最终看向庞盈盈，声音软了三分。
　　“盈盈，我妈也是为了我们好……”
　　“是为了你好吧？”
　　庞盈盈打断李忠厚的话，“这孩子，我不要了。”
　　“你，我也不要了。”
　　“装修的钱，除了地砖，其它的，就当我送你了。”
　　“就当是……你名扬天下的贺礼。”
　　庞盈盈说着，精准无误地锁定到了直播间的方向。
　　直播间的水友们一阵沸腾。
　　“放心放心，轮到我们出场了，我们保证叫这渣男名扬天下。”
　　红梳叹了一口气。
　　这直播间的水友们越来越会玩了，都没有她的用武之地了。
　　挂掉连线，没了那边乱七八糟的声音，世界安静了一瞬，但很快，直播间又连线到了一位客户。t
　　漆黑的小巷里。
　　一个影子缩在一角，手中的手机对着空无一人的十字路口。
　　“大师，你看看，这里有脏东西没？”

第215章 奇异的十字路口（2）
　　脏东西？
　　“没有啊。”
　　红梳看了一眼，随即将目光放在包裹严实的黑影身上，“你能不能把你的脸露出来，你这样我怎么给你算命。”
　　“不用算不用算”，黑影压低声音，“我连线你就是想让你瞅瞅那边有没有脏东西。”
　　“大师，你是不是看错了？怎么可能没有脏东西呢？不能啊。”
　　黑影压低声音，目光灼灼地看着直播间里的红梳。
　　红梳沉默了几秒，缓缓开口：“你为什么会认为这里有脏东西？”
　　“我跟你说，大师。”
　　“我前几天在这个路口差点被车撞了，关键时候有人推了我一把，但是当时我身边没有任何人，我当时没当回事儿，以为是错觉。”
　　“今天白天的时候，我又路过了这个路口，又差点被车撞了，又被人推了一把，又是没有人，我这才发现不对劲儿。”
　　“然后我晚上趁着车流量多的时候，我又试了一次，在差点被车撞死的时候，我又被人推了一把。”
　　“这次还是没有人。”
　　直播间的水友们都听傻了。
　　“……人才啊。”
　　“确实是人才，为了验证自己的猜想，竟然以身犯险，你也是厉害。”
　　“试试就逝世，这人牛逼啊。”
　　“敢于实践，不错不错……”
　　……
　　直播间的水友们在议论着，黑影在喋喋不休地说着。
　　“所以我今天半夜就过来了，这阵没啥车，我倒是要好好观察观察。”
　　红梳：“嗯……所以你观察出什么结果了吗？”
　　黑影顿住了。
　　随后扒拉了一下头。
　　“这不是您来了嘛。”
　　红梳乐了，“哦，敢情是让我观察观察，是吧？”
　　黑影嘿嘿笑着。
　　红梳笑脸一收，“先把你的脸露出来给我瞧瞧。”
　　黑影连连摇头：“不行，我长得丑。”
　　“丑没关系，我单独给你开美颜。”
　　黑影还是摇头：“不行，不可以。”
　　红梳怀疑的眼神看向了他，“你不会是干了什么坏事儿怕被我发现吧？”
　　也不是不可能。
　　红梳竟然能连线到这货，那肯定就是有问题的。
　　本来她以为问题在那十字路口，可是那里分明什么都没有。
　　那问题可能就出现在黑影本人身上了，可他捂着脸……简直是太狡猾了。
　　“怎么可能？”
　　黑影气呼呼地开口，下一秒，直接拽掉了脸上的纱布。
　　嗯……确实很丑。
　　眼睛上一大块胎记不说，脸上还一堆雀斑。
　　直播间一阵嘲笑声掠过。
　　黑影看着那些弹幕，难过的“哇”的一声哭了出来。
　　“我都说我很……丑了，你……嗝……为什么还非要让我……嗝……露脸，你为什么要这样？”
　　直播间：
　　“红梳半夜坐起来：我可真该死啊。”
　　“别哭了，有点恐怖。”
　　“楼上怎么能这么说话呢，我倒是觉得还挺可爱的，再多哭会儿，我爱看。”
　　“楼上变态实锤了。”
　　……
　　见男人难过得连嗝都打起来了，红梳一阵羞愧加尴尬。
　　看面相确实是个好的。
　　她的目光移向了十字路口。
　　那不是他的问题，就是那里的问题了？
　　可是奇怪了，那里明明什么都没有啊。
　　难道是有些东西隔着屏幕不好看？
　　红梳这般想着，下一秒就出现在了男人的旁边。
　　“卧槽……你……嗝……你吓我……啊哇哇……你为什么吓我……”
　　红梳出现后，男人猛地一惊，哭得更厉害了。
　　直播间对此展开了热议。
　　“我感觉这男的如果把胎记和雀斑去了，肯定也是一个大帅哥。”
　　“没办法，红梳的直播间太清晰了，正常人的直播间哪里能看得见雀斑啊。”
　　“我有办法，拿个手机，打开美颜，对着直播间，你们会看到一个大帅比。”
　　“但是那胎记美颜好像不太中用。”
　　“你们没发现，没了雀斑，那胎记更有韵味吗？”
　　“？？？不是，你们女的现在都这样了？”
　　……
　　“我没吓你”，红梳一脸正义，“我是来帮你解决问题的。”
　　“什么……嗝……问题？”
　　红梳的手指指向不远处的十字路口，“你不是想知道那里是怎么回事儿吗？”
　　“我亲自过来和你一起蹲。”
　　“不然我在那边可能捕捉不到有用的信息。”
　　男人哭得湿漉漉的眼睛一亮，“真的？”
　　红梳狠狠点头。
　　“那你现在捕捉到什么有用的信息了吗？”男人带着哭腔开口。
　　红梳嘿嘿笑了两声，毅然摇头。
　　男人：“……”
　　“咱不着急，你先跟直播间的水友们介绍一下你自己？”
　　红梳想办法转移男人的思绪，反正先让人家别哭了。
　　不然明天就是一条娱乐新闻。
　　题目：大师红梳半夜三更弄哭一男子意欲为何？
　　想想就想吐血。
　　那些人就仗着法不责众，红梳不好一个一个收拾，尽情地在她的容忍边缘反复蹦跶。
　　“好。”
　　男人乖乖应声。
　　“我叫华国安，我今年二十岁，来自华国人民……”
　　“等等，等等……”
　　红梳连忙叫男人，“有消息了。”
　　男人立马不管直播间的水友们了，扭头就转到红梳身边，“啥有消息了？”
　　红梳指了指十字路口，“你小点声，你看那是啥？”
　　男人看了看空无一人的十字路口，迟疑道：“那……是啥？”
　　红梳看了看十字路口，又看了看男人。
　　“抱歉，忘记你看不见了。”
　　红梳在男人额头轻轻点了一下，红光掠过，红梳淡淡的声音响起，“看吧，别闹出动静了。”
　　男人点头。
　　下一秒，当他的头转过去的时候，他差点没有发出尖锐的爆鸣声。
　　只见不远处的十字路口，一顶红色花轿和一个棺材从两个相对的方向缓缓朝彼此靠近。
　　花轿和棺材两边，是一群面无表情、脸色煞白的“人”。
　　花轿旁的“人”穿的是喜庆的红色，衣服是古时候的衣服，只是那红色衣服上画着很多诡异的圆形图案，看的人极其难受。
　　棺材旁的“人”穿的是白色的丧服，也是古时候的，一身白衣，纸钱开路。
　　两边唯一的共同点就是——两边的“人”都是跳着走的。
　　这不是那啥电影上的东西吗？
　　男人看向红梳，这确定不是在看电影？

第216章 奇异的十字路口（3）
　　他现在不敢说话，只敢用眼神来表达自己的惊惧和疑惑。
　　两人蹲在一辆车的后面。
　　直播间的水友们则是全方位地体验了一把刺激的感觉。
　　“谁能管管这个镜头，我真服了，看个直播还看出了电影的刺激感，你拍什么棺材啊？来什么贴脸杀啊？我不想看了。”
　　“我知道梳姐想让我们全方位地体验刺激，但是我并不想体验，我只是想看热闹。”
　　……
　　反应过来之后，华国安压低声音：“他们是鬼吗？”
　　红梳还没有回应，下一秒，华国安便僵直了身子。
　　因为……路口处的那群鬼居然同一时间看向了这边。
　　华国安：“？？？”
　　他声音很大吗？
　　很大吗？
　　红梳解答了他的疑惑：“你提到了它们，它们自然敏锐，就跟人家叫你名字一样，特定反应而已。”
　　“那……”华国安咽了咽口水，“现在该怎么办？”
　　被一群鬼盯着的感觉，真的很不好。
　　华国安想向红梳求救，却发现这里空无一人，凉凉的微风提醒他，这里就只有他一个人。
　　好像先前红梳的出现不过是他自己的幻想。
　　再看手机，咦……手机嘞？
　　正在众鬼间驰骋的手机听不到它主人的召唤。
　　华国安惊了。
　　完蛋了，手机丢了，连求救都求救不了了。
　　“别说话，我就在你旁边。”
　　熟悉的声音瞬间叫华国安镇定了下来。
　　不是假的。
　　大师来了。
　　只是……人没见了。
　　听声音应该就在旁边才是，想到大师那超乎常人手法……嗯……他不用想那么多，只需要知道大师会救他就行了。
　　华国安放下了心，原本准备跑路的想法也歇菜了，继续看向十字路口那边。
　　这不看还好。
　　一看，华国安的心怦怦跳。
　　他一眨眼，那些鬼就会朝他瞬移一段距离。
　　不过眨三次眼，那些鬼已经距离他十米左右了。
　　华国安想叫红梳，但声音却像是被堵在了嗓子眼里似的，一句话都说不出来。
　　十米开外，一个花轿，一个棺材。
　　这究竟是闹哪样？
　　他不想见鬼新娘，同样，也不想见千年僵尸。
　　可能是看的电影多了，他下意识地就以为棺材里肯定是千年僵尸。
　　起码也得是个几百年的。
　　反正不管是多少年的，都不是他一个小喽啰能够应付的。
　　等华国安再次眨眼后，他傻眼了。
　　不是，他咋就进了花轿了呢？
　　说好的鬼新娘了呢？
　　敢情是自己啊？
　　华国安想叫红梳，但是嗓子里依旧发不出声音。
　　完了完了。
　　华国安慌了。
　　没等他慌几分钟，他感觉到，花轿明显停了下来。
　　帘子t被掀起，他直接飞了出去。
　　飞？
　　没等他细想，他便发觉自己现在到了婚礼上。
　　旁边的牌子上清清楚楚地写着：
　　新娘：白灼华
　　新郎：华国安。
　　这是自己的婚礼？
　　华国安一惊，低头一看。
　　只见原本身上的白衫换成了西装，脚下踩着的拖鞋也变成了皮鞋。
　　一只手推在他的背上，他被推入了殿堂，手里还莫名其妙地出现了一束花。
　　不知是错觉还是什么，他总觉得手上的花黏兮兮的，低头一看。
　　卧～槽~
　　这哪儿是花。
　　一堆眼珠子嘛不是。
　　“花”的底端，那原本该是被攥在手里的“枝叶”仔细一瞅，其实是被拽长的眼白。
　　华国安一个没忍住就想吐。
　　但是就是吐不出来，心里呕得很。
　　“鬼生得一爱鬼艰难，今天我们这一对新鬼在茫茫鬼海中相遇、相知、相爱，让我们用热烈的掌声有请今天的主角——新娘入场。”
　　司仪阴恻恻的声音响起，华国安不由得攥紧了手里的东西。
　　那东西发出一声声细小的尖叫，吓得华国安差点没把东西扔出去。
　　大门被打开，华国安循着声音看了过去。
　　只见一个面纱遮脸，一袭白裙，看不清面容的女子款款而来。
　　顺着女子踩着的路看过去，只见台子两边，一个个宾客面无表情地坐在那里，一言不发，下颚稍稍低了下去。
　　灯光照在他们的脸上，在脖间打下了一片阴影，令人感到格外不适。
　　他们的手掌在桌子上齐声拍着，没有一丝不和谐的掌声，反倒是平添了一丝怪异的感觉。
　　声音停止，此时的大厅，格外冷寂，没有一个人说话，也没有一个鬼说话，平白显出一丝诡异之色。
　　大厅外围，也就是宾客的身后，许多白色的大布落下，让这个本就诡异的大厅显得格外不对劲儿。
　　华国安想哭。
　　谁来救救他？
　　这都是什么鬼东西？
　　他怎么会这么倒霉？
　　早知道他就不蹲到那十字路口了，他怎么好奇心就那么重呢。
　　妈妈救命。
　　就在华国安心里喊救命的时候，那新娘已经距离他越来越近，眼瞅着就快十米了。
　　下一秒，司仪的声音再次响起。
　　“新郎新娘恭喜你们，你们将成功走入婚姻的殿堂，终此一生，相爱相许，相互理解，相互抚慰，你们将以自认为最完美的姿态走向对方。”
　　“请牵起您爱鬼的手，用彼此最重要的东西来传达自己的爱意，亲朋为鉴，证婚为目，现在，请向全世界抒发你们的爱意吧！”
　　不能说话的华国安：“？？？”
　　这话怎么越听越怪异啊。
　　华国安后退了一步，警惕地看着眼前的新娘。
　　此时，新娘的身上突然传出来“咔嚓”一道响声。
　　紧接着，她全身开始扭曲，两个腿以极其怪异的姿势交叉在一起，两条胳膊直直地往上掰了上去。
　　在脑后完成了上半个手臂交叉的高难度动作，随即一拐一拐地朝自己走来。
　　华国安：“？！！！”
　　你不要过来啊。
　　华国安又后退了一步。
　　司仪的声音再度响起。
　　“请新郎用你认为最完美的姿态走向新娘。”
　　当司仪的声音落下，新娘的脚步顿住了，头稍稍抬起，脸上的面纱遮挡住了下半张脸，一双眼睛阴恻恻地盯着华国安。
　　台下，一群宾客也都虎视眈眈地看着华国安。
　　不知是错觉还是什么，华国安总觉得这些人好像在看什么食物似的，似乎下一秒就要把他一口吞掉。
　　华国安再次后退一步，当脚上的感觉传入大脑后，华国安整个大脑宕机了。
　　他好像踩到了什么东西。

第217章 奇异的十字路口（4）
　　他好像踩到了什么东西。
　　而他的身后似乎……好像……大概只有一个鬼。
　　司仪鬼。
　　“你……踩到我了。”
　　阴恻恻的声音从耳后传来。
　　华国安好想逃，但他知道，他逃不掉。
　　这里的鬼太多了，大师也不知道在哪儿。
　　有没有跟过来？
　　知不知道他在这儿？
　　“请新郎用你认为最完美的姿态走向新娘。”
　　声音再度响起，华国安看着对面的新娘，满脸屈辱地将双腿交叉在一起，往前走了一步。
　　却见新娘没有动作，一双眼睛空洞地盯着他的双手。
　　华国安试了一下将双手往后面掰，却发现新娘的那个动作他根本学不来。
　　只能另想他法了。
　　华国安急中生智，用双手比了一个大心。
　　见新娘重新移动了脚步，华国安才松了一口气。
　　不是，这到底是什么玩意儿？
　　怎么莫名其妙的，他就要娶媳妇儿了？
　　他可是连大学都没毕业啊。
　　司仪的声音再度从身后传来。
　　“鬼生漫长，现在，两位新鬼都用了自己的方法表达了自己对对方的爱意。”
　　“两条相互交叉的线不是线，是鬼生之途，两个鬼的世界得以交叉是何其浪漫的事情。”
　　“爱情无价，互许终生，现在，请新郎新娘用彼此最重要的东西来传达自己的爱意。”
　　华国安心里有一股不好的预感。
　　果然，下一秒，他的预感成真了。
　　只见新娘枯白的手指按在自己的眼睛上，下一秒，两个空洞的眼珠子落在了那枯白的手上。
　　紧接着，递到了华国安的面前。
　　华国安呆了。
　　下意识地拿出手中的眼珠子花捧。
　　“新郎已经迫不及待地要把花捧递给新娘了，但是现在，还是先请新郎用自己最重要的东西来向新娘表达自己的爱意。”
　　爱意？
　　没有爱意好嘛。
　　但是那群鬼虎视眈眈地盯着自己。
　　肯定是不会就这样算了的。
　　最重要的东西。
　　难不成要向新娘一样把自己的眼珠子剜下来？
　　还是说……换成别的器官？
　　华国安看向了自己的四肢。
　　很快，他强烈地摇了摇头。
　　不行，不能残废。
　　换一个，华国安开始在身上摸了起来。
　　他经常会在兜里装一些东西，或许有能用到的也说不定呢。
　　然而，当华国安低头看见衣服的时候，他傻了。
　　他怎么忘了，他衣服被换了。
　　等等。
　　他一个人，为什么换衣服的时候身上没有一点感觉？
　　华国安开始在身上摸。
　　奇怪。
　　这手上的手感不是西装啊，倒像是自己那廉价的白色外套。
　　华国安心里浮现出一个猜测，顺着衣服摸了摸，果然，抓到了外套的边缘。
　　猜测成功落实。
　　这白色西装不过是障眼法。
　　那自己就可以拿自己的东西了。
　　华国安高兴不已，然而，翻遍了自己所有的口袋，他都没有找到任何一个东西。
　　即便是他随手会携带的一些纸也消失不见了。
　　不对劲啊。
　　他记得他出来之前明明顺手往口袋里塞过一些纸的。
　　这到底是怎么回事儿？
　　华国安懵了。
　　司仪再次催促：“请新郎用自己最重要的东西来向新娘表达自己的爱意。”
　　大厅内突然阴风阵阵。
　　华国安心中一惊，脱口而出：“我忘记带了。”
　　哎？
　　他能说话了？
　　在大厅内肆虐的阴风似乎停顿了一下。
　　华国安心里稍安，更有把握了。
　　“我忘记带了，不如你们送我回家，我回去拿一下？”
　　只要逃出去了，他就能活。
　　四下寂静。
　　华国安渐渐没了把握。
　　他不会要在这儿玩完吧。
　　不行啊，他才二十。
　　红梳啊，大师啊，你在哪儿啊。
　　别搞我了，快出来吧。
　　不过几秒的时间，他却觉得非常漫长。
　　“好啊。”
　　新娘蓦地开口，声音柔柔。
　　华国安高兴不已，“多谢媳妇儿。”
　　人家都愿意送他回家了，他说两句好的也不是不可以。
　　“等我回去后，定然将我毕生之所爱献给媳妇儿。”
　　“这可是华郎你说的哦～”
　　华国安能回去了，现在心情也很好，“对对对，我说的。”
　　新娘莞尔一笑，手落了下来，此时它的身子早已站正。
　　就在它那枯白的手落下的同时，四周的白布瞬间掉落。
　　华国安往那边一瞅，嘴角的笑容瞬间僵住了。
　　只见四周全是黑色的大花，它们被束之高楼，若只是这，倒还好。
　　关键是……
　　另一边不仅出现了一堆被挂起来的大黑花，还有一个棺材。
　　一个令华国安非常眼熟的棺材。
　　这不是十字路口出现的那个棺材吗？
　　不是，它们难道不是两个势力的吗？
　　难道花轿和棺材从始至终都是一家的？
　　那为什么要从两方往里面夹击啊？
　　有病吧？
　　华国安想骂娘。
　　新娘面对那个棺材，中间的宾客迅速朝两边散开。
　　新娘飘下了高台，飘了几米后，新娘转身，“华郎，你不是要回家吗？”
　　“我送你回家，你怎么又不走了呢？”
　　华国安面上笑嘻嘻，心里mmp。
　　大门在那边，不在这个方向。
　　看着那个熟悉的棺材，他心里渐渐升起一股不好的预感。
　　在众鬼赤裸裸的火热目光下，华国安硬着头皮跟了上去。
　　很快，一人一鬼就走到了棺材旁。
　　新娘一手按在了棺材盖上，看向了华国安：“你确定要回家吗？”
　　华国安惊惧地看了一眼棺材，“不……不太确定。”
　　新娘笑了，“t华郎，你要给我一个准确的答案，不然，我可是会生气的。”
　　新娘声音平淡无波，但华国安却是从中听出了一丝杀气。
　　“我……”
　　华国安刚开了个口就顿住了。
　　看着那华丽精致的棺材，华国安下了决心。
　　去他娘的，就赌一把。
　　反正他是不可能待在这里的。
　　“我要回家！”
　　新娘颔首，枯白的手指按在了棺材盖上，轻飘飘一推，将其掀翻在地，“回吧！”
　　在新娘静默的目光中，华国安往前走了一步。
　　又一步……
　　当看清楚了里面的情况后，华国安双目瞪大，不可置信地看着里面的一切。
　　只见棺材里躺着的那人，赫然是他自己的模样。

第218章 奇异的十字路口（5）
　　一样的容貌，一样的衣服，一样的鞋子。
　　华国安的心怦怦跳。
　　旁边幽灵一般的声音响起，“你不是要回家吗？回吧！”
　　华国安浑身颤抖，整个人如坠冰窖。
　　为什么会有两个他？
　　棺材里的那个人是他，现在这个也是他。
　　这到底是怎么回事儿？
　　华国安低头看去，只见自己的脚虚空而立，一时间有些傻眼。
　　不对啊，刚刚不是这样的啊。
　　华国安往下踩了一下，脚瞬间落在了地面上。
　　华国安呆住了，伸出手按在了棺材边缘上。
　　结果一用力，整个人直接穿过了棺材。
　　华国安扭头看向新娘，眼中的惊恐都要溢出来了。
　　新娘的面纱紧紧笼在脸上，看不清表情，但是根据她眉眼弯曲的弧度，华国安知道，她是在笑。
　　是了，一切都是她导致的。
　　是她害得他魂魄和身体分开，是她害他成了现在这样。
　　反正现在大家都是鬼，谁怕谁？
　　想通后，华国安眼神愤恨地看着新娘，“说，这到底是怎么回事儿？”
　　“我到底是哪里得罪了你们？你们要这么害我？”
　　“我就是在十字路口多待了一会儿，怎么就招惹到你们了？”
　　“你们要是不乐意被人看到，大不了我走就是了，你们至于赶尽杀绝嘛？”
　　华国安越骂越生气，越骂越觉得委屈。
　　世间人千千万，怎么就他摊上这事儿了？
　　“为什么？”
　　新娘忽而大笑了起来，“哈哈哈……你居然问我为什么？”
　　“你还记得我叫什么名字吗？”
　　新娘忽然冷静了下来，浅浅问道。
　　名字？
　　华国安记得刚开始来到这里的时候，确实有个牌子说了新郎新娘的名字。
　　新娘好像是叫……
　　“白灼华？”
　　“没错，你的记性还可以。”
　　新娘笑着开口，转而神色直落，“可惜你的先祖记性就不那么好了。”
　　“先祖？”
　　华国安大脑飞速运转，曾经看过的各种恐怖片电影情节在脑中掠过。
　　突然，华国安抓到了一个点。
　　“你不会和我先祖有一腿吧？他辜负了你，然后你来抱负我？”
　　华国安刚开始的声音特别小，后来越说越觉得有道理，逐渐气足了起来。
　　“不是，他辜负了你，你去找他啊，反正你俩现在都是鬼，你怕个毛线，直接就是一个字，干！”
　　“怂什么啊？你不能光挑软柿子捏，你这样搞得我很难受哎。”
　　“你说我就是一个普普通通的大学生，你别逮着我干啊，我跟我祖先不一样，你这个替身文学不好，太不好了。”
　　“你喜欢一个人，你得专一，你知道不？”
　　华国安说着说着，见新娘的神色越来越难看，识趣儿地闭上了嘴。
　　“和你先祖有一腿？”
　　新娘冷笑：“这简直是我今年听到的最大的笑话。”
　　话说着，见华国安瞳孔蓦地放大。
　　“你干什么？”新娘皱眉。
　　“白女士，你这不行啊，就这也算个笑话？你太孤陋寡闻了。”
　　华国安啧嘴，“我跟你讲几个笑话……”
　　“华——国——安——”
　　新娘咬牙切齿地开口：“你话有点密了。”
　　华国安尴尬地笑了笑：“那不是想哄你开心嘛。”
　　新娘眼睛闪了闪。
　　“你想知道我和你先祖有什么渊源吗？”
　　华国安毅然选择了……摇头。
　　“不想知道。”
　　新娘：“不，你想知道。”
　　“华国安，你猜，你这个姓氏是怎么来的？”
　　“自然是我先祖传下来的”，华国安脱口而出，随即顿了几秒，惊愕地看向新娘。
　　“该不会是你……”
　　新娘微笑：“对，是我。”
　　“‘华’字取自我白灼华的‘华’，你的先祖不过是我的一个小仆从而已，我怎会和我的仆人有什么感情牵扯。”
　　新娘微微抬了抬下颚，一副不可一世的样子。
　　“至于你……”
　　新娘的目光扫过华国安全身上下，“要不是百年前的约定，你岂能入我的眼？”
　　华国安：“啥？？？”
　　搞得跟谁多想入你的眼似的。
　　华国安心中不屑，却并不敢表露出来。
　　毕竟……形势比人强。
　　“你都说是百年前了，与百年后的我儿何干？”
　　一团浓郁的雾气被打过来，新娘目光一凛，飞身而起，躲了过去。
　　随即一个翻身，落在了棺材之后，顺手还把华国安掐了过去。
　　雾气渐散，一个鬼魂站在了所有鬼魂面前。
　　看清楚那个鬼魂的面容，华国安既觉得熟悉，又觉得陌生，心中渐渐涌上一股酸涩的感觉。
　　“妈~”
　　那不是鬼，那是他妈妈。
　　他妈妈十年前去世了，那个时候，他还在上学，回来就看到了妈妈的棺材。
　　没想到，今日居然能再见到妈妈。
　　“你个小畜生，那个十字路口不能走，我警告过你多少次了！！！”
　　华国安瞳孔蓦地放大。
　　原来，原来是妈妈一直在十字路口提醒他。
　　华国安心里甜滋滋的。
　　妈妈果然还是最爱他的。
　　“我今天就打个盹，你就又跑到那个十字路口了，咋滴？嫌你自己命长是吗？”
　　华国安听着久违的骂声，嘴角扬起一抹笑容。
　　随后又飞快地消失不见。
　　取而代之的是满脸的委屈。
　　“妈妈，救我～”
　　新娘闻言，一巴掌敲他头上，“救什么呢？我是你媳妇儿，你刚刚可是亲口承认的，现在想不认账？”
　　华国安直接瞪了过去，“你都说你是我媳妇儿了，还要对我妈出手，你这是不孝，我要和你分手！！！”
　　不得不说，华国安的脑子转得很快。
　　华妈心中刚升起来的怒气消散了一些。
　　还好这个狗儿子没有拖后腿，不然……不然，她就不救他了！！！
　　哼！
　　直播间：
　　“华国孝道大于天，华国安，真有你的啊。”
　　“头一次觉得婆婆这个角色得有点地位，不然……我瞅着这女鬼有点厉害啊。”
　　“刚刚都说了，这女鬼至少死了得有百年了，华妈总共才在世上待了多少年啊，真的有点危险。”
　　“所以……我梳姐跑哪儿去了？”
　　“好像在外面挖坑来着。”
　　……

第219章 奇异的十字路口（6）
　　“白灼华，把我儿子放了！”
　　“放了？”白灼华冷笑：“休想！”
　　“当初，你们华家的先祖害我容貌尽毁的时候，我就说过，华家的后代必须替你们先祖还债！”
　　华妈怒目而视：“白灼华，你别不要脸了。”
　　“当年的事情我们华家早就登记在册了，当初确实是我们先祖保护不当，害你毁了容，可他也用魂飞魄散的代价给你抵债了。”
　　“这笔账早就该一笔勾销了，和我华氏的后代有什么关系？”
　　“为什么没有关系？”白灼华眼中划过一抹浓浓的恨意，“你知道容貌对于一个女鬼来说有多重要吗？”
　　白灼华的手指抚上脸上的面纱，“那不是皮肉伤，是烙印在我灵魂深处的伤痕，它会随着我的转世一直伴随着我。”
　　“所以，我一直都没有去投胎，只要这疤痕不消，我的生生世世都会有这个疤痕，你懂这种痛苦吗？”
　　“你不懂，因为这种痛苦你不会承受，你们人类世界不是有一句话吗？”
　　“叫做：未经他人苦，莫劝他人善。”
　　华妈气笑了，“百年前，我华氏先祖为你的马前卒，得你赐姓‘华’字，后又吃你白家的饭长大，确实有恩。”
　　“可你死后，我华家先祖追随而去，在阴曹地府继续为你卖命，你性子向来猖獗，即便是到了下面也不曾收敛一二。”
　　“可阴曹地府岂能与人间相较，你惹到了一个大鬼，被毁了容，我华家先祖帮你杀了那个大鬼后，托梦留下了‘华家后嗣永远忠于白灼华，给其供奉’的约定，之后，就自爆，魂飞魄散了。”
　　“我们华家一直勤勤恳恳，从未违反此项约定，可你……”
　　华妈声音凌厉，“你狠辣成性，觉得是我们华家对不起你，便每过二十多年都要索走我华家儿郎的一条命。”
　　“我怀孕后，你带走了我丈夫，当时是我无能，未能研习透我家的绝学，只能看着你将我丈夫带走。”
　　她叫苏青，他们苏家不是普通人家，内有家传玄术，只是她年少时贪玩，所以一直法术不高。
　　所以才会当初怀孕的时候无能为力。
　　自她生下孩子后，她就t开始研习家中的术法，直到华国安十岁的时候，才终有所成。
　　当时，她拿起刀直接抹了脖子。
　　她知道，她的孩子可能也会出事，她的丈夫已经出事了，她不能叫自己的孩子也出事。
　　所以，她下去后直接就去找了白灼华，按照先祖留下的书籍，她找到了白灼华的踪迹。
　　但她的身边有许多追随者，她打不赢，只好蛰伏下来。
　　按照以往的规律，只要国安有了孩子，他就会被白灼华带下来。
　　国安才二十，白灼华不会急着动手，所以她也稍稍安心，继续修炼，谁知道，她安排在白灼华身边的人说她好像要动手了。
　　最近白灼华一直往十字路口那边跑。
　　那个十字路口就是当年华国安的父亲出车祸的地方，搞得她也心中惶惶。
　　白灼华轻蔑地扫了一眼苏青，“现在，你也依然不是我的对手。”
　　“不过，我倒是没有想到，华家竟然有人有福气娶了你这样的人，倒是给我添了不少麻烦呢。”
　　苏青警惕地看着白灼华掐着华国安的手，面上看起来很是轻松。
　　“白灼华，我不明白的是，为什么你要这么早动手？我儿还未有后代，你若是现在杀了他，华家岂非要绝代，到时候，你的仇还如何报？”
　　白灼华说得没错，刚开始是她太过激动了。
　　现在的她说不好能不能打过白灼华，还是要徐徐图之。
　　“绝代？”
　　白灼华轻笑，“那就绝代吧！”
　　“我想到了一个更好玩的办法。”
　　白灼华笑得开心，“每过二十多年杀一次华家的人多没意思啊，我这容貌索性已经成这样了。”
　　“我看你这儿子长得颇为帅气……倒是很适合替你家先祖赎罪呢。”
　　白灼华冰凉的手指抚上了华国安的脸，华国安躲着她的手，可又不敢太大动作，毕竟自己的小命还在对方手里攥着呢。
　　苏青皱眉。
　　好端端的，白灼华怎么会起这样的心思？
　　再说了，她儿子长得是很好看，但是远没有到那种倾倒众生的地步，白灼华的魂魄活了那么多年，什么帅哥没见过，怎么可能看上她儿子了。
　　不对劲儿。
　　太不对劲儿了。
　　“是有什么别的理由吧？”
　　白灼华似乎也没有什么隐瞒的意思，直接就说了。
　　“确实是有。”
　　“你这儿子的体质似乎非常不一般呢，若是和他能有所成，说不定我这脸便会好个全乎。”
　　白灼华说着，眼里冒出浓浓的兴味。
　　“当然，若是好不了，我就杀了他。”
　　“若是能好，说不定我一高兴，还能给他几分好颜色。”
　　体质？
　　苏青看向华国安，一脸疑惑。
　　她自己的儿子，她非常清楚。
　　他能有什么体质？
　　不就是一普通人嘛？
　　苏青想不明白，还是先把孩子救出来再说。
　　“若是好不了，你杀了他，华家断代，你要报仇，岂不是无人可寻了？”
　　毕竟，华家向来都是一脉单传。
　　为什么呢？
　　因为在第一个孩子有了苗头后，他的父亲就会被白灼华杀了。
　　没有机会生第二个孩子了。
　　所以，华家百年来一直都是一脉单传。
　　“断代？”
　　白灼华笑了起来，“放心，华家断不了代。”
　　“你什么意思？”
　　华国安现在被绑在这里，魂魄和身体也分离了，若是魂魄在一定时间内不能返回到身体里，就真的彻底死了。
　　白灼华如果不想华家断代就只能在这个时间之前将华国安的魂魄送回到他的身体里。
　　然后，才能保证华家不断代。
　　可是看白灼华现在的意思，她短时间内并不打算放了华国安。
　　那……何来的华家不断代？
　　难道是……
　　苏青的脑中冒出了一个想法，不能吧？
　　苏青看向华国安，一脸惊愕，“华国安，你有孩子了？什么时候？你不是没结婚吗？”

第220章 奇异的十字路口（7）
　　苏青虽然在关注着华国安，但也不能时刻盯着啊，毕竟她还要修炼呢。
　　难道是她没盯着华国安的时间里，他干了什么事儿了？
　　华国安也是一脸懵逼。
　　他有崽了？
　　啥时候的事儿？
　　“你去捐精了？”
　　华国安脸色一黑：“我闲的？”
　　二人同时看向白灼华。
　　只见白灼华神色淡定，轻轻开口：“三个月前，清朗酒店。”
　　霎时，华国安僵直了身子。
　　苏青一看华国安这表情就知道这里面有事儿，再加上白灼华话中的内容。
　　酒店？
　　一听就叫人想入非非。
　　三个月前，那阵自己刚好离开了一段时间。
　　都对上了。
　　苏青很生气，但也怪她没有提前和这小子交代好。
　　苏青将心中的怒意压了下去。
　　“即便是有孩子也不行啊，这孩子能不能生下来都不一定呢，未婚的孩子生存下来的几率本就不大，社会上有一部分人还是不能接受的。”
　　苏青绞尽脑汁地想出了一个理由。
　　对此，白灼华勾唇一笑。
　　“没关系，我会出手，就像你当年产子一样，要不是我在旁边护着，你以为依着当时你的情况，你能生下来吗？”
　　苏青皱眉，似乎想到了什么，脸色更难看了。
　　当年白灼华这个疯子将她丈夫一波带走了，害得她大着肚子还要一个人去做产检。
　　因为电梯出了故障，她要走楼梯，结果脚崴到了，差点没摔下去，是有一股无形的力量将她扶了起来。
　　当时她也没想那么多，精神也有些恍惚。
　　后来她越想越不对劲，现在嘛，破案了。
　　还有一次半夜，门突然响了。
　　她从猫眼里看不到人，但是门却一直响。
　　她没打算开门，几分钟后，那人突然开会砸门，她当时就报了警。
　　没几秒，警察还没来，外面就没了声音，从那以后，再也没有人半夜敲门了。
　　曾经她没想那么多，现在看来，估计还是这货干的。
　　有一说一，她做事的时候倒是挺认真的嘛。
　　“所以啊”，白灼华抓住华国安的手臂，“他呢，正好陪着我，若我的容貌恢复了，自然是皆大欢喜。”
　　“若是没有，也没有关系，我送他去和他先祖作伴，反正华家是绝对不会断代的。”
　　苏青捏紧了拳头。
　　她筹谋了那么多，就是为了保住自己的儿子。
　　难道，终究还是保不住吗？
　　天道真的不可违吗？
　　就在这时，整个大厅开始颤动起来。
　　几乎是瞬间，直播间陷入了慌乱。
　　“卧槽，地震了？快跑啊！！！”
　　“别急，别慌，我手机地震预警开了，这也没响啊，你们谁知道现在在直播的是哪个地界的？”
　　“不知道，直播间没标啊，不过看这大厅内的装饰……额……看不出来是哪个地方的。”
　　“问红梳啊，她肯定知道。”
　　……
　　慌乱地跑了出去之后，众人才想起来问红梳。
　　此时的红梳两耳不闻窗外事，一心正在挖土地。
　　直播间水友：“？？？”
　　这都啥时候了，这姐还在挖坑？
　　小孩子玩剩下的东西，这个时候就别玩了成不？
　　直播间的水友们看着看着，突然发现了不对劲儿。
　　这怎么红梳那个镜头里没有震动，婚宴厅那个镜头震动得那么厉害。
　　还有……
　　不同地区的所有人都看向了自己的四周。
　　哪有地震啊？
　　这不是一点反应都没有吗？
　　几秒后，众人醒过味儿了。
　　他们的地方没有地震，至于婚宴厅，可能是出了什么问题。
　　于是乎，所有人红着脸，各回各家。
　　还有一些，则是回到了公司，面对即将到来的上司怒火。
　　毕竟，有些人是在上班的时候看直播摸鱼的，见镜头震动，代入感极强的他们下意识地就喊出了“地震了”。
　　拜这些人所赐，全公司的人都跑出去了，包括正在办公室办公的老板。
　　当然，这些人做出的后果自有这些人承担，反正红梳是不可能承担的。
　　此时的她正抬头看着直播间的一串串问号。
　　她动作比较慢，刚好看到了一个问号“末班车”。
　　“你们……是要问什么问题吗？”
　　红梳说着，手上的铁锹是一点都不停。
　　被一个直播吓到连滚带爬。
　　直播间的水友们怎么可能把这么丢人的事情说出来呢。
　　于是，所有人都在强颜欢笑。
　　直播间飘过一阵阵：“没有没有……”
　　礼物蹭蹭蹭地刷过。
　　试图将先前做的蠢事全部遮住。
　　红梳现在在忙着，见直播间的水友们说没有，也没有细想。
　　手中的铁锹蓦地一下子砸下去。
　　“砰——”
　　地上砸出了一个大洞。
　　与此同时，另一个直播间里，绚丽堂皇的婚宴厅的上方出现了一个大洞。
　　红梳的脸从大洞里钻了出来，她伸出了自己的小手，挥了挥。
　　“哈喽！你们好呀！”
　　落下的灰尘坠落在了华国安躺着的身体上。
　　魂魄状态的华国安目眦欲裂：“我自己，你脏了……”
　　红梳：“？？？”她来得太迟，这孩子被折腾傻了？
　　白灼华：“？？？”苍天瞎眼，怎么就叫那种特殊的体质落在了这个人的身上？
　　苏青：“？？？”这真是她的孩子？不会是被白灼华给t调包了吧？
　　红梳从洞中轻松地跳了下去，落在白灼华旁边，一巴掌拍到了白灼华的身上，差点没把她的魂魄给拍散了。
　　“小白啊，你这是在干嘛呀？”
　　白灼华一巴掌就扇过去，“你算什么东西？敢跟我……啊——”
　　白灼华还没说完，手腕就被红梳抓住了。
　　手腕上传来的灼烧的痛意叫她不自觉地叫出了声。
　　下一秒，红梳松开了她，取而代之的是一巴掌。
　　“你说我是什么东西？”
　　“你到底是谁？”白灼华咬牙开口。
　　这是人，不是鬼，白灼华能感受到。
　　只是，玄门何时出了这么一个奇葩？
　　那些玄门中人不都是废物吗？
　　哦，不对，或许有些人有点东西，但，大多都还是废物的，起码在她面前是这样的。
　　红梳歪头，“在我回答你的问题之前，我想先问你一个问题。”

第221章 女生宿舍风云（1）
　　“你想问什么？”
　　白灼华警惕地看着红梳，自它祸世以来，就没有遇到过这么厉害的。
　　哦，不对，或许十八年前有一个。
　　但她当时刚好受了伤，在闭关修养，也就没有机会和那位打过照面了。
　　白灼华收回杂乱的思想，看向红梳。
　　“那女的能怀上他的孩子，是你算计的吧？”
　　白灼华眸光一闪，不说话。
　　华国安当时就怒了，看向白灼华，“是你！我就知道是你。”
　　红梳：“是不是也是那个女的告诉你华国安体质特殊的？”
　　白灼华皱眉：“不是，是我自己发现的。”
　　红梳看着她，有些怀疑。
　　白灼华当时就恼了。
　　“真的是我自己发现的。”
　　“嗯嗯嗯……”红梳敷衍着，趁着白灼华没有注意到这边的时候，一巴掌将华国安的魂魄拍到了棺材里。
　　“就知道傻愣着。”
　　红梳动手归动手，嘴也不闲着。
　　“你……”
　　红梳扬眉，“我怎么了？”
　　白灼华憋屈：“不怎么。”
　　眼前这个人一看就是她惹不起的。
　　只能先退避。
　　以图来日。
　　华国安刚睁开眼睛就发现一巴掌朝着自己的面门落了下来，他下意识地闭上了双眼。
　　一阵翻转过后，华国安看着对着自己怒目而视的苏青，讨好地笑了笑：“妈妈。”
　　苏青一巴掌拍在了他的头上，“笨货，被人算计了都不知道。”
　　“幸好有大师救你，不然你就完了。”
　　华国安抱着苏青的细腰，头抵在她的肩膀上，“妈妈~”
　　“你啊……”苏青眼眶微红，笑骂着。
　　另一边，白灼华对着红梳怒目而视。
　　“你到底是什么人？”
　　红梳微笑：“普通人。”
　　“现在呢，普通人要带你看一场大戏。”
　　红梳说罢，拽着白灼华就消失在了原地。
　　一起的还有苏青母子。
　　……
　　某大学宿舍里。
　　一个下位床铺上被诸多化妆品、衣服一类的东西堆得乱七八糟。
　　床铺旁边，一个女孩低着头，长长的头发落下，遮住了她脸上的神情。
　　她的脚边，满是脏污的被子杂乱地放着，一些破旧的鞋子被随意地扔在了被子旁边，甚至还有几只在被子上面。
　　除此之外，还有一些书籍被沾染上了一些黑乎乎的，不知道是什么的东西。
　　女孩低头看着地上的东西，过了几秒，缓缓弯腰，长袖因为她的动作慢慢抽起，露出了她带着伤痕的手腕，那伤有新有旧。
　　女孩毫不在意，径直拿起了书籍。
　　“你们谁动了我的书？”
　　宿舍内，除了她以外，剩下的三个人，一个在上铺躺着刷视频，一个在旁边的下铺躺着吃零食，还有一个坐在桌子旁用电脑看着电视剧。
　　听着女孩的话，三个人没有一个人有所动作。
　　就好像没有听见一样。
　　女孩拿着书走到距离她最近的那个人身边。
　　那人正躺着吃零食。
　　女孩将书拿到她的面前，“是你动的我的书吗？”
　　柳梅捂着鼻子，一脸嫌弃，“臭死了，你快拿开！”
　　女孩定定地看着她，脚步丝毫未动：“是你动的我的书吗？”
　　柳梅怒了，一把将女孩推开。
　　“姓叶的，你有病吧！”
　　金琦玉静静地看着她，“我再问你一遍，是你动的我的书吗？”
　　“叶琦玉，是我们一起干的”，上铺，正在刷视频的叶花花冒出了脑袋，“你想怎么样？”
　　坐在下面看电视的林之晴站了起来，走向金琦玉，“琦玉，你别生气了，梅梅和花花只是不小心，她们也知道错了，你就原谅她们好不好？”
　　金琦玉看向林之晴，幽黑的眼神看得林之晴心里跳个不停。
　　“琦玉，你看我做什么？难道我说错了吗？”
　　金琦玉忽而笑了。
　　“林之晴，你说要是追你的那些人知道，你私底下如此不入流，他们会怎么想啊？”
　　林之晴神色不变，“琦玉，你在说什么啊？”
　　“哦，不对，或许，他们和你一样不入流。”
　　“能看上你，他们的眼光也就那样了。”
　　金琦玉话里话外尽是鄙夷。
　　林之晴愣了神，后退了几步，脸色也苍白了几分。
　　“金琦玉，你不要太过分了。”
　　柳梅挡在林之晴的面前，叶花花也下了床铺，站在林之晴的面前。
　　二人呈保护姿态护着林之晴。
　　见此情景，金琦玉冷笑了一下。
　　“不愧是林女神啊。”
　　从始至终，林之晴的神色丝毫未曾有过波动。
　　她的表情管理很到位，便是金琦玉也不得不承认。
　　不过，要是她知道了那件事，怕是就不会如此淡定了吧。
　　与此同时，这间寝室的外面缩着三个人。
　　不对，是一人两鬼。
　　都处于隐身状态。
　　苏青不确定地开口：“我儿媳妇现在就在这里面？”
　　红梳：“到底最后能不能成还两说呢。”
　　毕竟她现在掺和进来了，华国安不会死了，到最后还真不好说。
　　“要不要让我儿子进来认认人？”
　　红梳：“认人？这里是女寝。”
　　苏青：“哦哦。”
　　眸光一转，看着被红梳挟持的白灼华，“她为什么会在这儿？”
　　红梳：“为了让她看清楚真相。”
　　苏青：“真相？”
　　红梳没有回应，手中符纸往门上一贴，一人两鬼就直接走了进去。
　　一人两鬼找了个最好的观看席位——厕所门口。
　　此时寝室内的“战争”已经进入了白热化状态。
　　“我告诉你们，我不在乎你们在我背后搞什么小动作，但你们动我的书，就是不行！”
　　直播间：
　　“卧槽，这不是老师最爱的学生吗？自己可以受伤，但书绝对不能受伤！！！”
　　“我真的搞不明白，为什么学霸还会被霸凌？”
　　“谁说爱书就是学霸了？”
　　……
　　“我警告过你们，但是你们好像并没有放在心上！”金琦玉看着三人，目光中似有无形的压力。
　　柳梅鄙夷的眼神扫过一身破烂的金琦玉，“呵，跟谁怕你似的，不过一个孤儿罢了。”
　　叶花花嗤笑：“就是，还不让动你的书？你的书有多金贵似的，就你拿的奖学金还没有我一天的零花钱多呢。”

第222章 女生宿舍风云（2）
　　“琦玉，算了吧，大家都是一个寝室的……”
　　声音戛然而止。
　　随之而来的是一道响亮的耳光。
　　金琦玉甩了甩手，看着捂着脸的林之晴，“林之晴，少给我装，我早就想打你了。”
　　柳梅直接推了金琦玉一下，“金琦玉，你太过分了！”
　　叶花花也上前推了她一下，“你想干什么？”
　　“打架吗？”
　　与此同时，三人的心中还有浓浓的不解。
　　这金琦玉今天是怎么回事儿？
　　跟吃了炸药似的，一点就炸。
　　往常也没见她这样啊。
　　金琦玉冷冷地看着她们，在她们下次动手之前，直接一巴掌甩了过去。
　　一巴掌打了俩。
　　长到这么大，柳梅和叶花花还未被如此羞辱过。
　　“金琦玉，我要杀了你……”柳梅疯了似的抓了抓自己的头发，随即朝着金琦玉冲了过去。
　　下一秒，被一脚踹翻在地。
　　叶花花忙将柳梅扶了起来，警惕地看着金琦玉，“金琦玉，你疯了吗？”
　　“疯？”
　　金琦玉看着她们，轻笑一声：“我只是想警告你们，以后别来惹我，否则，后果不是你们可以承担得了的。”
　　“后果？什么后果？”
　　柳梅一脸扭曲地从地上爬了起来，“金琦玉，你当我柳梅是被吓大的不成？”
　　柳梅说罢，便朝着金琦玉冲了过去。
　　长长的手指甲直直奔向金琦玉的脸。
　　这贱人，凭什么长得比她还好看。
　　然而，就在这时，金琦玉抬手，手心朝着三人。
　　手心中，一个泛着黑气的玉佩散发着诡异的气息。
　　柳梅尖叫一声，倒在了地上，浑身抽搐。
　　那玉佩上面的气息和白灼华身上的一致，红梳和苏青同时看向了白灼华。
　　白灼华摸了摸鼻子：“我这不是帮她自保嘛。”
　　“要不然你孙子出了事儿怎么办？”白灼华说到最后，越说越理直气壮。
　　苏青：“怎么没见你当时这般帮我？”
　　白灼华：“你那是身边自然意外多，她那是人为意外多，对于不一样的遭遇，我有不同t的解决办法。”
　　说到最后，竟还得意地翘起了嘴角。
　　很是嘚瑟。
　　苏青：“……”
　　苏青：“不过我很好奇，你为什么选择了她，她身边意外那么多……”
　　白灼华冷哼一声：“要你管！”
　　苏青：“……”
　　另一边，叶花花和林之晴都震惊了。
　　叶花花蹲下查看柳梅的状况，叫了几声后连忙拨打了电话。
　　金琦玉也没有拦着，老神在在地在一旁坐着。
　　她去医院检查了，已经确定怀孕了，有三个月了。
　　在这个孩子生下来之前，没有人可以欺负得了她。
　　打完电话后，叶花花倏地站了起来，看着金琦玉。
　　叶花花骨架大，站在瘦小的金琦玉面前有一丝极强的压迫性。
　　“金琦玉，你到底做了什么？柳梅从来没有这样过。”
　　金琦玉嗤笑：“我能做什么？我除了学习什么都不会。”
　　叶花花想像之前那样掐金琦玉，却又惧于她的手段，一时间站在原地踌躇不前。
　　“你没做什么？你没做什么好端端的柳梅为什么会变成这样？”
　　金琦玉看着叶花花，不过是色厉内荏罢了。
　　“我怎么知道？或许是你们平日里玩得太疯狂了，她染上了什么病也未可知呢。”
　　闻言，叶花花身子抖了一下。
　　她们为什么针对金琦玉？
　　无非是金琦玉有一日看到了她们带男人回来的时候，被躺在床上的金琦玉看见了。
　　当时她们以为金琦玉不在的，可完事之后她们才发现金琦玉在床上躺着，她们不知道她有没有睡着，便实验了一下，结果就实验出端倪了，她根本就没有睡着。
　　本来，她们也没想如何，只是想着，只要把金琦玉拽进自己人的行列，到时候她定然就不会将这种事拿出去说，因为大家都一样。
　　而且，日后那些男人想什么来寝室就什么时候来，也不用避着金琦玉。
　　可谁知道，金琦玉这个贱人居然说什么都不和她们一道，日日只知道学习，这让她们真的很不放心。
　　大家家里都有些关系，包括她们专业里也有不少家里长辈和她们家族认识的，一旦金琦玉的嘴不严，漏了什么出去，她们在圈子里的名声可就臭了。
　　所以，她们只能日日威胁金琦玉。
　　用自己在学校内的所有资源让她老老实实地待着，本来她还是很老实的，但是不知道今天磕了什么药。
　　疯了吗？
　　“你胡说！”叶花花有些慌。
　　林之晴是她们的老大，向来和她们穿一条裤子，小时候三人一起干的事情也不少。
　　不过这玩男人的事情可没有和她们一起参与，原因也很简单，林之晴看不上她们玩的那些男人，觉得脏。
　　她喜欢的好像是另外一个专业特别有名气的帅哥，好像叫什么华国啥来着，她们也没打听得太清楚。
　　林之晴别人不知道，她们还不知道吗？
　　万一被她误会要自己要抢她男人，到时候她的手段可不是吃素的。
　　所以，和柳梅一起玩男人的只有她，万一柳梅染上了什么病的话，那她是不是……
　　不可能。
　　绝对不可能！
　　金琦玉歪头：“我胡说吗？”
　　“你刚刚不是打电话了吗？一会儿顺便去检查一下。”
　　“你们都敢带男人到寝室了，谁知道你们还做过什么事情？话说回来，要不是你们带男人回来被我看见了，你们也不会如此纠缠我吧？”
　　叶花花此刻慌乱至极，压根没功夫理会金琦玉的话。
　　金琦玉也没有过多和叶花花纠缠，这两个不过就是俩小喽啰，真正的大boss是后面这位……林之晴。
　　直播间：
　　“我不明白，既然那些人的把柄都被金琦玉攥在手里了，她为什么还能如此被动，如果是我的话，那些人招惹我了，我就直接拿她们不想让人知道的秘密威胁她们。”
　　“根据前面那女人的话来看，她们家里都有势力，金琦玉不威胁她们的话，这还都是校园层面的打闹，一旦金琦玉威胁她们了，你猜她们会不会不惜一切代价将危险扼杀在摇篮里。”

第223章 女生宿舍风云（3）
　　“楼上说得有道理啊，我感觉如果是我的话说不定真的会这么干。”
　　“金琦玉是我们专业的，学习超好，我刚刚也是这么想的，但是现在的话……果然，学霸就是学霸，和常人果真不同。”
　　……
　　直播间的议论在场几人自是不知道的。
　　金琦玉走向林之晴，“林之晴，如果她们针对我是因为我看到了不该看到的东西的话。”
　　“那你针对我，就是因为他了吧？”
　　直播间的一部分松了一口气。
　　“我就说嘛，林女神怎么可能也干出那种事情呢？”
　　“楼上的疯了？你们的林女神都塌房了好嘛，霸凌室友那么明显你们看不出来吗？”
　　“看出来了，但那又如何，就像你们女的一样，我们也是视觉动物啊，只要林女神不像那俩一样，我们都可以接受。”
　　“对，我也是，她可以喜欢人，但只能喜欢一个人，她喜欢人是我们控制不了的，谁还没喜欢过人了呢。”
　　……
　　对于那些见过林之晴的男人们来说，恶毒什么的他们不在意，反正针对的又不是他们。
　　他们眼中的林之晴，就跟观众们眼中的疯批男二差不多。
　　这种人设，反而让他们觉得更带感了。
　　至于三观……
　　反正看电视的时候也有不少女的说什么三观跟着五官走，就是喜欢疯批男二，他们也一样。
　　他们丝毫不觉得自己的行为有什么错的。
　　他们不过是在从主流观罢了，有什么错呢？
　　林之晴微笑：“琦玉，你在说什么呢？”
　　“你到底对柳梅做了什么啊？你救救她吧，我看她现在好痛苦嗷”，林之晴看向地上不停翻白眼的柳梅，凄凄地说着。
　　眼角还挤出了一滴眼泪。
　　金琦玉冷笑：“你心疼她？”
　　“那不然你替她？”
　　林之晴嘴角抽了抽，“你这说的哪里话，我是心疼，可是这病也不能替吧？”
　　金琦玉看了看自己的手背，漫不经心地开口：“我说可以就可以。”
　　林之晴的目光也落在了金琦玉的手背上。
　　她记得刚刚柳梅出事之前，金琦玉的手正好对着她的脸，莫非是这手上有什么猫腻？
　　“琦玉，花花刚刚给伯父伯母也发了消息，梅梅这个样子，要是伯父伯母来了也不知道会有多伤心，你应该也不想他们伤心吧？”
　　这就是威胁了。
　　金琦玉既然敢动手，那她就不怕后续的报复。
　　现在的她，没有人可以对她做些什么。
　　“伤心就伤心喽！”金琦玉笑意盈盈地看着她，嘴唇轻吐：“关我屁事！”
　　白灼华看得直拍大腿：“好样的！”
　　“不愧是我选中的人，就是能耐。”
　　冷静下来后，突然发现气氛有些凝固，一扭头，苏青在看着她，再一扭头，红梳也在看着她。
　　白灼华：“你们……”
　　刚冒出两个字，又见两人收回了视线，鼻腔里齐齐冷哼了一声。
　　苏青嘟嘟囔囔：“搅屎棍……”
　　她的儿媳妇居然让这个女鬼挑了，真是可恨！
　　白灼华听到苏青的嘟囔声后差点没炸开，不过考虑到怕伤害到无关人等——红梳，她还是不炸了吧。
　　白灼华点了点头，嗯，就是这样。
　　自我肯定后，白灼华盘起了腿，兴致勃勃地看向那边的“战场”。
　　“林之晴，你与其担心她，不如担心担心你自己”，金琦玉嘴角勾起一抹弧度。
　　林之晴皱眉：“你什么意思？”
　　金琦玉勾唇：“比如，多关心一下你喜欢的那个他。”
　　“你做什么了？”林之晴当时就紧张起来了。
　　见她如此，金琦玉简直不要太快乐。
　　果然啊，对付林之晴，就得从她出手。
　　“我做什么了？我能做什么？”
　　金琦玉的手指抚上了自己的小腹，脸上温柔的神情看得林之晴心中一怔。
　　还没等想到什么，金琦玉的声音便响起了。
　　“还记得三个月前的那场社团聚会吗？”
　　林之晴当然记得，那场社会聚会就是专门为金琦玉办的，为的就是羞辱她。
　　她不知道金琦玉现在提起那场聚会目的为何，只好静观其变。
　　“那场社团聚会，你们刻意羞辱我，灌我酒，后来还想将我衣服扒了，若非我逃出了包厢，怕早就上了各大主流媒体平台的头条了吧？”
　　林之晴皱眉：“那是大冒险，大家都是在玩，不过是开玩笑而已，你何必如此认真。”
　　林之晴的语气带着些许指责，好似不懂事的真的是金琦玉一般。
　　“开玩笑？”
　　金琦玉冷笑：“你知道什么叫开玩笑吗？”
　　“我告诉你林之晴，只要是当事人觉得不好笑的都不叫开玩笑。”
　　林之晴不语。
　　她们的本意也就不是开玩笑。
　　静了几秒后，林之晴道：“你到底想说什么？”
　　“林之晴，你知道吗？”
　　“那日我逃出去后，遇到了一个人。”
　　林之晴猛地抬眸看向金琦玉。
　　若是平常人，她定然不会和她说。
　　能和她说t的，那就是那人了。
　　看着林之晴煞变的神色，金琦玉觉得很是好玩。
　　“没错，就是你想的那人。”
　　“他叫……华国安。”
　　金琦玉摸着肚子，“托你的福，我怀上了他的孩子，你高兴吗？”
　　“不可能……不可能的……”
　　林之晴看着金琦玉，喃喃着：“你骗我，你骗我……”
　　“我骗你作甚？”金琦玉勾唇：“你不信的话可以动动你手里面的势力查一下，距离当初聚会的那个KTV最近的酒店的入房记录。”
　　“查他，当初登记的是他的身份证。”
　　林之晴连连摇头，双目通红地盯着金琦玉的肚子。
　　“不可能，不可能……”
　　“他洁身自好，从未和一个女子有染，是你算计他的对不对，是你对不对？”
　　金琦玉在心里叹了一口气。
　　这林之晴是真的喜欢华国安啊，对他那么了解。
　　可惜啊，谁让她非要招惹她呢？
　　她长得好看，当初不过是因缘际会下和华国安多聊了两句，站的距离稍微近了一些，就叫林之晴给盯上了。
　　之后，林之晴便明里暗里地害她。
　　她不过是反击，何错之有？

第224章 女生宿舍风云（4）
　　若不是她害她那么多次，她也不会想到这种法子。
　　“我算计他？”
　　金琦玉顿了顿，“你要是这么说的话，好像也没错，确实是我算计了他。”
　　看着双目猩红，目光紧紧盯着自己肚子的林之晴，金琦玉一点都不带怕的。
　　“你最好是不要对我肚子里的孩子有什么动作。”
　　“你喜欢的男人虽然没了，但是你总不能看着他断子绝孙吧？”
　　林之晴的目光从金琦玉的肚子上移到她的脸上，“你什么意思？”
　　“什么意思？”
　　金琦玉轻轻挑了一下眉头。
　　“难道我说得还不够清楚吗？”
　　“你听说过去父留子吗？”
　　去父留子？
　　林之晴眉目通红，再也没了最初的恬静淡雅，“你对他做了什么？”
　　“我能做什么？”金琦玉微笑：“不过就是小小的操作了一番，用他留在世上唯一的子嗣保我此生平安。”
　　她只是想安安稳稳地活下去而已。
　　都是这些人逼她的。
　　她只是想自保。
　　又有什么错呢？
　　厕所门口，苏青神色复杂。
　　有一说一，如果这女孩的目标不是她的儿子，而是别人家的儿子，她会觉得这女孩有点东西。
　　但是现在，即便她再有点东西，但她出手的对象是自己的儿子，那就绝对不可原谅！
　　林之晴强迫自己冷静下来，“他在哪儿？”
　　金琦玉脸上的笑容更加灿烂：“不知道。”
　　“或许在哪个坟坑里吧？我可以告诉你他家祖坟在哪儿，不然你去扒扒？”
　　掘坟？
　　这种事情，林之晴是做不出来的。
　　当然，若是换成别人，她可能做得出来。
　　但，若是他的话……
　　林之晴深吸了一口气，看着面露得意的金琦玉。
　　“你以为一个小孩儿就能保你此生平安吗？”
　　“你信不信，只要我想，你的孩子就能变成我的，至于你？呵！”
　　林之晴没有继续往下说，再说下去，容易授人以柄。
　　金琦玉丝毫不惧，“我知道你家不简单，可以操控很多事情，但是，你要知道。”
　　“人力，终究是比不上在世间之外的一些不可言说之物。”
　　不可言说之物？
　　林之晴想到之前看过的红梳直播。
　　“难不成还是鬼不成？”
　　见金琦玉似笑非笑地看着她，林之晴的心沉了下去。
　　估计还真是。
　　林家在人类世界有点话语权，但是面对那些东西可真是一点办法都没有。
　　若是那些东西的话，那他能中招，也就不难理解了。
　　“你就不怕红梳大师知道吗？”
　　金琦玉冷笑：“知道又如何？”
　　“我研究过她的直播，按照华国法律，我并未犯法，更没有做什么损失到民众利益的事情，她不能对我如何。”
　　“再说了，我还怀有孩子。”
　　金琦玉说着，低头，看向自己的肚子。
　　然，她的眼中却并没有多少对孩子的温情和该有的期待，倒更像是得意，得意自己有了这么一个孩子，能摆脱目前的困境。
　　白灼华和苏青齐齐看向红梳。
　　红梳没好气地瞪了回去。
　　“看我干什么？”
　　“白灼华，你都被一个人类耍得团团转了还好意思看我，那华国安身上根本没有什么可以让你恢复容貌的东西。”
　　白灼华：“我现在猜出来了，不过不妨事，我哪儿有红梳大师有含金量啊，丢人就丢人了，要是红梳大师不能把此事完美地解决了，岂不是比我还要丢人？”
　　红梳：“……”好气。
　　红梳看向苏青：“你也别呲着大牙乐了，要不是你那边出了差错被她发现了你们华家和白灼华的渊源，事情也不会成现在这样。”
　　华家和白灼华的渊源能被金琦玉看见，那就说明相关资料在人间，白灼华都死了多少年了，那肯定就是华家流传出去的，这都不用算。
　　现在这个事情的发展就是……
　　大家都有责任。
　　红梳主打的就是一个都别想跑。
　　苏青摸了摸鼻子，没有应声。
　　现在事情还要靠红梳去解决，华家和白灼华之间的事情需要红梳去调和，百年的恩怨，该结束了。
　　再说了，红梳还小。
　　给这小孩儿个面子，也不算什么。
　　她都多大年纪了，跟小孩计较什么。
　　她可不像那姓白的老太婆，活了一把年纪了，还锱铢必较。
　　林之晴看着金琦玉的肚子，一想到这里面装着她和那人的孩子，她就怎么看怎么扎眼。
　　为什么？
　　为什么就不能是她？
　　谁能懂她心中的痛啊。
　　直播间的水友们能懂。
　　大家来自五湖四海，自然啥人都有。
　　这世间，更是从来不缺暗恋的人。
　　“我要是林之晴，我现在得疯，自己暗恋的人被他不喜欢的人怀了唯一的后代，天呐，代入一下我真的会窒息，既然都是不被他喜欢的人，为什么不能是我？更令人难过的是，他还因为那个唯一的后代没了，让人想杀又不能杀。”
　　“代入不了一点，活了二十多年了，就没有暗恋过人。”
　　“那总追过星吧？虽然有点子差别，不过也可以凑合感觉一下，毕竟暗恋的人近在咫尺，努努力说不定可以，明星的话可能不是你努力就可以追上的。”
　　“不是，你们都疯了吗？说好的不生孩子呢？说好的老了一起住养老院呢？难道你们不是蛋蛋后？不对啊，我看个人简介都是蛋蛋后啊。”
　　“其实吧，如果是我特别喜欢的人，那孩子也不是不能生（小声哔哔）。”
　　“报告，非蛋蛋后也不想生子，不管是什么状态最好都不要标榜到一代人身上，因为他们是几代人的综合产物，还要结合社会实际情况，以及个人的家庭情况以及个人境遇，一杆子打死所有人是非常不明智的选择。”
　　……
　　林之晴气得不行，又不能对金琦玉如何，只好瞪向一旁的叶花花。
　　“你不是打了电话吗？医生为什么还不来？”
　　叶花花苦笑摇头。
　　她也不知道。
　　她只知道，日后这金琦玉怕是要翻身了，林之晴即便不护着她，也要护着那肚子里的孩子。
　　她可是爱了华国安那么多年，不可能就这么看着他留在世上唯一的血脉流掉。

第225章 女生宿舍风云（5）
　　林之晴扭头看向金琦玉，她很想报警，但她知道，她不能。
　　没有用的。
　　就像金琦玉说的，红梳亲自来都不一定会拿她怎么样，更别说手上没有任何证据的警察叔叔了。
　　金琦玉脸上浮出了一抹笑意。
　　“现在可以请林同学帮忙把我的东西都整理好吗？”
　　林之晴深吸了一口气：“当然可以。”
　　直播间的水友们看着林之晴弯下腰去，弹幕刷得飞起。
　　“不知道为什么，看见这一幕心里非常不舒服。”
　　“因为爱情就是最好的修饰剂，就比如大家看的电视剧，男二心狠手辣，做了许多天怒人怨的错事，但是因为他最后为了女主而死，大家就会觉得：啊，他好喜欢女主，我好爱啊。同理。”
　　“楼上说的没错，所以那些林粉不要再洗了，霸凌就是霸凌，不管什么原因，没得洗。”
　　……
　　“我来帮你整理如何？”
　　一道懒洋洋的声音从厕所门口响起。
　　所有人都朝着厕所看去，只见一个人影渐渐在出现在众人眼前。
　　叶花花刚想尖叫，便听见了林之晴震惊的声音：“红梳？”
　　红梳在空中招了招手，“你们好啊。”
　　“我是她引来的”，红梳的手指指向金琦玉。
　　几乎是瞬间，大家就知道了她来的目的。
　　红梳只当没看见林之晴类似于求救的眼神，径直走到金琦玉面前。
　　“你这些东西需要收拾是吧？”
　　金琦玉讪讪点头，有些不自在。
　　红梳的威名她也听过，她刚刚说的话也不知被她听去了几分，在人后说人话，总归是不道德的。
　　不过这念头也就在金琦玉脑中闪过片刻罢了，她都敢利t用鬼去父留子了，又有什么怕的呢？
　　红梳蹲下，看着这些沾满了脏污的东西，“你们两个，还不快滚过来帮帮忙！”
　　林之晴愣了一下，下意识地上前一步，却被红梳按住了小腿往后轻轻一推。
　　“没说你！”
　　白灼华和苏青的身影渐渐显现。
　　不同于红梳的正常，这两人脸上泛着青白色，脚步虚浮，走路没有一点声音，一看就不是正常人。
　　林之晴下意识地退开。
　　白灼华走上前，嫌恶地看了一眼：“我才不动手呢，在地府的时候可没人让我干这种活。”
　　苏青轻咳了一声，“我身体不太好。”
　　婉拒了。
　　红梳起身，看向白灼华，面带微笑。
　　“这里是地府吗？”
　　红梳又看向苏青：“鬼还能身体不好？正好，我这有偏方，帮你拾掇拾掇？”
　　苏青：“……我身体倍儿棒。”
　　鬼就是鬼，收拾东西都不用动手。
　　直接用法力，上去就是一个字——干！
　　趁着她们俩在那儿拾掇，红梳好心给几人介绍了一下她们俩的身份。
　　至于地上躺着那个……在红梳过来的时候，她就恢复正常了。
　　这也是为什么金琦玉丝毫不慌的原因，因为她手中的能耐只能让人昏上一段时间，对身体根本就没有什么大害，即便是到了医院，医院也检查不出来什么，警局就更不可能因此给她定罪了。
　　于是乎，此时，柳梅正坐在一边，叶花花低声跟她说着发生了什么事情，听得她一愣一愣的。
　　当红梳介绍了苏青是华国安的母亲后，林之晴动了。
　　“阿姨，我能见见他吗？”
　　林之晴红着眼眶，苏青都有些不忍心了。
　　但是想到自己那因她受罪的儿子，她实在无法做到不牵连。
　　满心复杂。
　　“他……还活着。”
　　林之晴瞳孔蓦地放大，“真的吗？阿姨，你没有骗我吧？”
　　苏青：“没有，他就在楼下。”
　　“你和他是不可能的”，见林之晴绕过她就要往外面走，苏青赶紧开口。
　　这些年，她很多时候都在陪着自己的儿子，她很了解他。
　　他是绝对不可能喜欢上一个霸凌过别人的人，即便是因为他。
　　再说了，他们认识这么多年，如果华国安真的喜欢林之晴，早就喜欢上了。
　　“我知道，我只是想见他一眼，就一眼而已。”
　　红梳：“不着急。”
　　“他就在楼下，他妈还在这儿，他跑不了的。”
　　总得把这儿的事情解决完了再说吧。
　　她红梳可不是个爱留尾子的人。
　　红梳开口，林之晴才勉强站住脚步。
　　旁边，金琦玉已经傻眼了。
　　没死？
　　怎么可能？
　　如果华国安没死的话，那她肚子里的孩子就不是什么护身符了，而是夺命咒。
　　金琦玉看向白灼华，她认识她，因为没有白灼华，她根本不可能叫华国安中招。
　　白灼华现在压根没工夫搭理金琦玉，因为她要干活，她都不知道红梳怎么想的，让她一个大鬼来给人收拾这些脏东西。
　　那上面有恶臭的东西，她看不到吗？！！！
　　白灼华生气！
　　她还穿着洁白的婚纱呢！
　　看了一眼婚纱，更气了！
　　红梳看向金琦玉，“你身上有点子运气啊，不过因为一次意外进了华国安的家，就能发现华家的隐秘。”
　　“还能将白灼华引出来，用她最在意的容貌引她上钩，既能说服她选择帮你上床，又能在事成之后帮你处理掉华国安这个大麻烦，你真的很厉害。”
　　红梳的眼中尽是赞赏。
　　这样的人，若是放到乱世，说不定还真能干出一番事业。
　　“只不过，我想知道，万一你那一晚没有成功，你要如何？”
　　事情都到了这个地步了，金琦玉也没什么好隐瞒的了。
　　“那就继续动手，反正对于鬼来说，即便是华国安也不能将其如何，不是吗？”
　　红梳轻笑，“确实如此。”
　　她扭头看向戴着口罩，还在勤勤恳恳的白灼华，“你要是不非把地点选在十字路口，也不进行多次演练，说不定还真的能避过我的视线。”
　　白灼华忙中抽空抬头，翻了一个大白眼。
　　“扯什么犊子，你知道个毛线，那十字路口对于我来说可是个吉地，在那里动手，且多次演练，方能万无一失。”
　　红梳撇嘴：“那不还是失了。”
　　“不过，你是听谁说的歪理啊？”
　　白灼华头也不抬：“忘了，好像是地府的那个谁，不记得了，不过他身上带着的魔气倒是令我印象深刻。”

第226章 女生宿舍风云（6）
　　白灼华说着说着来劲了，“我跟你说啊，其实我原本不在那里的，是从华国安他爸开始，才在那里的。”
　　“原本我是在另一个十字路口的，可那个十字路口后来被堵了一块，好像建了什么建筑，人类世界就是麻烦，天天建这建那的。”
　　“你怎么会信身上带魔气的东西说的话？”红梳皱眉。
　　怎么又跟魔有关？
　　“我也不想信啊，但是地府好多鬼都信，我想着，我也去凑个热闹。”
　　说着说着，白灼华气了。
　　“那货纯粹就是个骗子，等我回去了，看我不砸烂了它的破摊子。”
　　好多鬼都信？
　　红梳的眉头越皱越深。
　　“那些鬼怎么会相信一个身上带魔气的人？还有，一个魔怎么进的地府？”
　　她记得，师父说过，魔界，人人得而诛之。
　　“呵，那些等级低下的小鬼怎么可能知道那人是魔，都以为是它们同族呢，我和那些小鬼可不一样。”
　　红梳脸上滑下黑线。
　　“至于怎么进的地府……这我哪儿能知道？”
　　白灼华理直气壮。
　　这魔界还真是阴魂不散啊。
　　“我还有一个疑问，你那么厉害，为什么会帮一个人类？为什么会被她说动？”
　　人心，是红梳算不到的东西。
　　白灼华没有什么表情的脸上出现了一丝波动。
　　“你可以当我发善心，可怜她。”
　　红梳：“是吗？”
　　白灼华抚上了自己的脸，“好叭，告诉你们也没什么。”
　　“容貌是我一生之痛，换作别人，我会将他祖宗十八代都挖出来，但是华家的先祖最初跟在我身边的时候，我只有他。”
　　她说到这儿，红梳就明白了。
　　小时候的白灼华也是个苦命的。
　　庶出出身，不得人待见，在白府的待遇和被霸凌的金琦玉没什么区别。
　　后来，她费尽心思搞死了那几个嫡女，手握白府大权，好日子没享受几天，结果遭了匪，钱没了，命也丢了。
　　一生悲苦的白灼华直接黑化了。
　　这么看来，这金琦玉的遭遇倒是和她挺像的。
　　包括结局，因为金琦玉……被抓到了呀。
　　就在这时，寝室门被敲响了。
　　红梳站在门边，顺手就打开了门，是一群穿着奇怪的人。
　　“红梳小姐，我们是来带此案件相关人员回玄暗局的。”
　　白灼华眼中划过一丝不屑。
　　又是一群玄门的人。
　　都是一群弱鸡。
　　她连看都不稀得看。
　　下一秒，白灼华动不了了。
　　她看向红梳，她自然不会以为是这些玄门中人干的。
　　“你干什么？”
　　红梳微笑：“交接啊。”
　　“你和金同学一起去玄暗局走一趟吧，这件事情呢，就算差不多了。”
　　白灼华：“我不去。”
　　“那还由不得你”，红梳的笑容蓦地消失，取而代之的是冷意弥漫，“带走。”
　　苏青看着金琦玉的肚子，面上有些犹疑。
　　“苏女士放心，玄门有玄门的规矩，玄暗局更是有相应的律法支撑，金小姐是幕后推手之一，和她的孩子没有关系。”
　　金琦玉面无表情，似乎早已料到。
　　其实当得知华国安平安无事的时候，她就该料到了。
　　至于这寝室的另外三个人嘛……
　　“恶有恶报，善有善报。”
　　三道人类肉眼看不见的符篆悄无声息地钻入三人体内。
　　“当你们将自己的快乐添加在别人的痛苦之上的时候，你们就已经错了。”
　　“错了，就有惩罚。”
　　这三人，此后一生将活在恐惧和懊悔之中。
　　红梳说罢，没有急着走。
　　先前，一听见白灼华说魔，红梳立马就把直播间的声音给屏蔽掉了。
　　现在，在场的人，红梳会叫他们忘记应该忘记的东西。
　　做完这一切，红梳就消失了。
　　当她消失后，林之晴才反应过来，顾不得旁的，打开门就冲下了楼。
　　当林之晴再次出现在楼下的时候，刚好看见华国安转身的背影。
　　“华……”
　　林之晴刚想喊人，却是一个字也说不出来。
　　她害怕。
　　害怕看到他厌恶的眼神。
　　她何尝不知道自己的所作所为是错的呢。
　　但是她就是控制不住。
　　喜欢一个人怎么能控制得住呢？
　　但是，喜欢一个人的方式有很多，当你选择了最错误的那个方式后，你就要为此而付出一定的代价。
　　一夜过去，又是一天清晨。
　　红梳站在院中，小腿突然被抱住了。
　　红梳低头，只见一个小娃娃抱着她的小腿，小屁股坐在她的鞋子上，两个小短腿一晃一晃的。
　　“红南，起来。”
　　南宝抬头看了一眼红梳，嘴巴撅得t能吊壶，但还是乖乖地起来了，只是抱着她的腿不撒手。
　　红梳也没再说他。
　　刚刚说他，是因为他穿的开裆裤，她鞋子上一堆灰，光屁股坐下去万一生病了咋办。
　　“虎子呢？”
　　南宝指着一个方向，呀了一声。
　　红梳看了过去，只见一个带着黑眼圈的人无精打采地走了过来。
　　“你昨晚跟谁打架了？”
　　虎子摇头，一脸苦相：“我能跟谁打架啊，南宝昨晚尿床了，我刚刚就是给他洗床单去了。”
　　谁懂啊。
　　他可是特殊部队的人，平时不知道歼灭了多少敌人。
　　结果现在居然沦落到给小孩洗尿床的床单。
　　红梳低头，却见南宝瞪着大大的眼睛，一脸无辜。
　　“沈沐淮不是只用协助我吗？为什么还一而再再而三地有别的任务？”
　　红梳倒不是有什么意见。
　　她只是单纯地好奇。
　　那么缺人吗现在？
　　离了沈沐淮地球还不转了吗？
　　“其实按照我们以前的任务强度来说，这已经很好了。”
　　虎子挠头，以前他们出任务的时候，一周能休息一天都是奢侈，有时候一个任务要好几周才能完成。
　　现在跟着红梳，她一个人就把事情干完了，他们都没帮上什么忙。
　　然后上面的人觉得他们也挺闲的，就会偶尔给他们派一些小任务。
　　“其实这次的任务是因为距离那个渔村最近的部队就是我们了，因为任务紧急，就先把老大他们调过去了。”
　　“等后面的队伍来了，老大他们就可以撤回来了。”

第227章 渔村救援（1）
　　红梳皱眉：“后面的队伍来需要多久？他现在还没回来。”
　　既然是距离近的渔村，那不该多远才对啊。
　　红梳小姐这是嫌老大走得慢了？
　　可是以前他们出任务都是好久的啊，他都习惯了。
　　“他在哪个渔村出任务？”
　　“能说吗？”
　　虎子想了想，点头：“这个任务不是什么特级保密的，可以说。”
　　“抱上他，我们去瞅瞅。”
　　“好！”
　　虎子一手拎着红南的衣服，将他拎进了怀里。
　　然后屁颠颠地跟在了红梳的身后。
　　他总觉得自己忘了啥，但总记不起来。
　　虎子摆手，将一切抛在了脑后。
　　红梳也觉得自己忘了啥，但是也没想起来。
　　索性也就没有继续想。
　　红梳对于这种问题的处理方式非常简单，想不起来就不想。
　　没必要勉强。
　　……
　　渔村。
　　日上三竿。
　　宿星星站在海边，看着在别家船上帮忙的男人，一脸阴沉。
　　“星星啊，你在等你爸妈吗？你不要担心，你爸妈都是从小在海边长大的，肯定能平安回来。”
　　一个路过的大婶看着宿星星，上前攀谈着。
　　结果她说了好几句也不见宿星星回一句，脸色当时就有些难看了。
　　“星星啊，你要是想等就等会儿，我家里还有事儿，我就先走了啊。”
　　见她连回都不回一句。
　　大婶的脸上愈发难看，扭头就走了。
　　“什么人啊”，大婶嘀嘀咕咕的，“这星丫头的性子愈发古怪了。”
　　一些注意到这边境况的人在船上和大婶打着招呼。
　　“我说刘家大嫂，那星丫头在看情郎呢，你就不要打扰到她了哈哈哈哈……”
　　大婶摆手：“去去去。”
　　“别净坏星丫头名声，那小伙子长得帅，谁不爱看，你问你家丫头爱看不？”
　　社会在发展，人类的思想却不一定一直在往前走。
　　特别是在这个比较偏僻的小渔村，名声坏了，或许对这丫头还真有点子影响。
　　船上说话的女人嘴角一僵，扭头一看，果然看见自家丫头目不转睛地盯着隔壁船上的男人看，那脸当时就阴沉了下来。
　　响亮的耳光不由分说地就打了上去。
　　“没出息的东西！”
　　“斗音那么多帅哥不够你看的吗？”
　　竟然让她在旁人面前落了下风。
　　长得不好看不能炫耀也就算了，学习不好也算了，但也不能给她拖后腿啊。
　　不过十七八岁的小姑娘捂着脸，一脸委屈。
　　那斗音上刷到的帅哥和现实中的帅哥能一样吗？
　　谁知道斗音上的帅哥加了多少滤镜，再说了，有不少还戴着口罩，谁知道口罩下面的是人还是鬼。
　　但这个不一样。
　　板板正正，没有一丝瑕疵。
　　不论是身高，还是长相。
　　但小姑娘不敢说。
　　多年的经验告诉她，不要顶嘴，顶嘴会更惨。
　　果然，她妈又转身气呼呼地骂了几句才消停。
　　小姑娘松了一口气。
　　不管怎么说。
　　反正不打骂她就行。
　　只是……小姑娘再度看向了那个男人。
　　她到底要不要告诉他，宿星星都是骗他的呢？
　　“宿星星她爹是管辖我们这里的县里的局长，比乡镇的不知道厉害多少，你别去招惹她。”
　　不知道什么时候，她妈妈突然开口。
　　知女莫若母，小姑娘在想什么，她妈妈全知道。
　　不就是不甘心吗？
　　因为宿星星有个好爹，就可以得到那么优秀的人，小姑娘心里不平衡了。
　　“这世界，本来就是不公的。”
　　她妈妈极其平静地说了一句话，下一秒，突然暴起，“你弄的什么渔网，重弄！！！”
　　小姑娘摸了摸被打的脑袋，一脸委屈地蹲了下去。
　　脑中的所有念想都暂时被打没了。
　　看着小姑娘坐在小板凳上开始重新弄，妈妈转身，看向一动不动的宿星星，轻叹了一口气。
　　“宿局长夫妇现在都还在海上，救援队找了一晚上都没有回来，她居然半点不着急。”
　　“真是……”
　　妇人不知道如何说，又叹了一口气。
　　低头看看小姑娘，只见她手里的渔网一团糟，当时那个怒火蹭的就上来了。
　　想到自家女儿好像和宿星星差不了多少，自我代入一下，简直不亚于火上浇油。
　　火势更大了。
　　“你，今天中午别吃饭了。”
　　小姑娘懵了。
　　这是她亲妈吗？
　　竟然发怒不让她吃饭了？
　　不就是个破渔网吗？这又不是第一个被她干坏的，至于发那么大火吗？
　　……
　　与此同时，红梳走进了渔村。
　　后面，虎子抱着南宝走了进来。
　　南宝虽然会走路，但是走得太慢了。
　　毕竟是和红梳一起出来，走得太慢不中，会导致虎子和南宝一起跟丢红梳。
　　“虎子，你家老大执行的什么任务来着？”
　　虎子小步跟上。
　　“去救援一位局长。”
　　“市局？”
　　红梳觉得可能是一位市局长遭到了袭击啥的，所以才出动了沈沐淮。
　　“不，县局。”
　　“县局？”
　　现在县局都不安全了吗？
　　“对，去海上救援一位县局。”
　　“县局长怎么会被困在海上呢？”
　　海上？
　　红梳不理解。
　　现在局长都要亲自捕鱼了吗？
　　倒是个为民的好官啊。
　　红梳感慨着。
　　“那我们现在去哪儿？”虎子试探性开口：“该不会要去海上吧？”
　　红梳挑眉：“你说呢？”
　　虎子：“我不知道啊。”
　　“去海上是不可能的，不过去海边瞅瞅还是有可能的。”
　　进入到这个村子后，昨晚的梦境在脑海里反复出现。
　　她记得昨晚好像梦到了海边。
　　那便去海边瞅瞅吧。
　　海边，几艘大船停泊，上面坐着一些人在忙碌着。
　　整个海边，一眼望去，只有一人非常突兀。
　　她背对着红梳等人，面朝着大海。
　　虎子也一眼就看到了那人。
　　“嘿，怪了，那些坐在船上的人都裹得跟个什么似的，她竟然还穿花裙子，那脚下穿的是高跟鞋吗？”
　　红梳意外地看了一眼虎子。
　　只能说不愧是沈沐淮麾下的人吗？
　　这么远都能看见人家穿的是高跟鞋。
　　“不会是在等心上人吧？难道是我们队里面哪个小子桃花到了？不能吧？”

第228章 渔村救援（2）
　　虎子越说越兴奋。
　　忽而，脑中闪过一个人影。
　　虎子嘴角的笑容落了下来，“总不能是老大吧？”
　　毕竟老大只要在，就基本上不会有女生看上队里面其他人。
　　红梳轻笑：“不，你仔细看，她看的不是海，是海边的船。”
　　海边的船？
　　虎子看了半天，这船有什么好看的？
　　就在虎子疑惑的时候，红梳已经走了过去。
　　等虎子回神，红梳已经走出去了老远。
　　渔村不大，家家户户基本上都认识。
　　贸贸然出现红梳这么一个人，长得明显就不是渔村的人，若是旁人，他们或许还会记错，但是这人。
　　他们敢肯定，这样漂亮的人见过一次，是绝对不会没有印象的。
　　船上的渔民相互对视了一眼，很快就确定了红梳不是渔村的人。
　　见红梳朝着宿星星走了过去，一个大婶扯着嗓子吼着。
　　“小姑娘，哪里来的人啊？”
　　“扶摇山。”
　　红梳说着，脚步不停。
　　大婶急了，脑子不停地搜索着扶摇山的相关信息。
　　没听说过啊。
　　那肯定就远。
　　“扶摇山啊，那地方老远了吧？累坏了吧？姑娘过来，婶子给你点吃的垫垫肚子。”
　　红梳笑着摇头，继续朝着宿星星走了过去。
　　“你说错了”，不远处另一艘船上的妇人看着前头那个大婶，“扶摇山离我们这里不远。”
　　“我前些日子可是听说了，扶摇山上t出了一个活神仙。”
　　妇人越说越兴奋，好像是亲眼所见似的。
　　“都什么年代了，哪儿来的神仙，净胡扯，小姑娘，你别听她瞎说，你是去那边玩的游客吧？”
　　“现在的小姑娘啊，都喜欢到处旅游，小姑娘，你怎么一个人呢？你男朋友没陪你一起吗？”
　　大婶渔网都忘记弄了，趴在船边兴致勃勃地看着红梳。
　　“男朋友？”
　　红梳笑了，“我没有男朋友。”
　　“啊？没有？”大婶的声音有些尖锐。
　　不过，很快，她就冷静下来，皱着眉头看了一眼依旧在盯着男人的宿星星。
　　“那你来我们渔村是……迷路了吗？”
　　大婶只能想到这个可能。
　　红梳摇头。
　　后面的虎子紧赶慢赶地赶了过来。
　　“红梳小姐，您跑那么快干嘛？”
　　“老大现在在海上，还没有回来呢。”
　　虎子只顾着跟着红梳了，一时间没有探查到周围的情况。
　　等他站稳后才察觉到周围的不对劲，只见船上所有人都盯着他看。
　　虎子摆手，露出一口大白牙，“你们好啊。”
　　“红梳？”
　　距离二人不过将近十米距离的宿星星蓦地回头，目光掠过虎子，落在红梳身上。
　　“你是红梳？”
　　宿星星的眼中升出浓浓的警惕。
　　那些大婶不知道红梳是什么人，但是她可是清楚得很。
　　“你来这里干什么？”
　　站在船上的大婶们对视了一眼，果然，被她们猜到了。
　　宿星星对一切长得好看的女生都有敌意。
　　不然，她们闲的没事干，非要让红梳过来。
　　就是想让她离宿星星远点。
　　结果还是被盯上了。
　　虎子挡在红梳面前，他感觉这女的不怀好意。
　　“关你屁事。”
　　宿星星瞥了虎子一眼，没将他放在心上。
　　在这个地界，还没有人敢对她动手，所以，即便这人这么大块，她也不怕！
　　“我知道你，非常厉害的算命大师，我们村里面没有人需要算命，请你离开！”
　　宿星星觉得自己已经很礼貌了。
　　若是别人，她就不是这个态度了。
　　“可是你们村子里好像有个被迫害之人呢。”
　　红梳说着，目光落在了一艘船上唯一没有看过来的男人身上。
　　蓦地，目光被挡住了。
　　红梳看着一脸怒意的宿星星，眉梢一挑，“有事儿？”
　　“有！”
　　宿星星：“收起你的眼睛，别看我的人！”
　　“你的人？”
　　红梳笑了，“他真的是你的人吗？”
　　红梳抬脚便要过去。
　　宿星星见状急忙拦在她面前，“不许过去。”
　　“你以为你能拦得住我？”
　　红梳抓住宿星星的手臂，将她往旁边一甩，随即抬脚便走了过去。
　　红梳的行为吓呆了围观群众。
　　“这姑娘这么野的吗？”
　　“不知道啊，这宿星星这次估计是碰到硬茬儿了。”
　　“活该，整日在村子里欺负这个欺负那个的，就因为她有个在县里面当局长的爸爸，早就看她不顺眼了。”
　　“再如何那也是我们村子里的人，我们也都是看着她长大的，总不能让自家小孩儿在自个儿眼皮子底下被欺负了吧，走走走，过去瞅瞅。”
　　……
　　除了和男人所在的船相邻的船上的人没有动以外，其它船只上面的人都以各种各样的理由下了船，随即往相邻的船上面挤去。
　　他们是爱看热闹，但是也不能直接奔主战场去啊。
　　这俩船相邻，是最好的观看地点了。
　　再说了，那万一打起来了，那也方便拉架不是。
　　虎子也跟了上去。
　　他现在就是，红梳走到哪儿，他就跟到哪儿。
　　宿星星想拦住红梳，可不知道红梳到底是怎么跑的，她们之间的距离越来越大。
　　男人船上的少年们笑了。
　　“小乖哥，你这魅力还真是大啊，这么漂亮的姑娘都来找你了。”
　　“听说还是外面的，真是奇了，外面还能有人找过来，该不会是……”
　　有人撞了撞那人的胳膊，那人瞬间噤声，不敢再说了。
　　男人正在弄渔网的动作顿了顿，随即继续干了起来。
　　少年们看着周围汇聚过来的人，一阵阵惊奇。
　　男人却好像什么都不知道一样，闷着头继续干活。
　　很快，红梳上了船。
　　船上的所有人早就都停工了，准备看戏，除了男人。
　　一瞬间，空气似乎都停滞了。
　　所有人的目光都汇聚在男人的身上。
　　红梳站在船上，距离男人不过三五米之远。
　　她没有任何动作，腿轻轻靠在船沿，打量着男人。
　　这个时间，宿星星赶上了，伸开双臂，挡在了男人的面前。
　　“他是我的男人，你要干什么？”
　　红梳看着她，一双明亮的眸子中带着些许戏谑。
　　宿星星一时间有些恼怒，“你不要太过分了，我知道你很厉害，但是抢别人的丈夫，这名声传出去不好听吧？”
　　“丈夫？”
　　红梳走到男人面前，稍稍低头：“小叔！”

第229章 渔村救援（3）
　　小……叔？
　　众人懵了。
　　宿星星也懵了。
　　男人的动作停下了。
　　红梳没搭理旁人，目光紧紧盯着男人。
　　“小叔，该回家了。”
　　之前做梦的时候，她就觉得非常怪异。
　　现在见到了本人……
　　“不行”，没等男人开口，宿星星便挡在了男人面前，目露敌意，“你不能带走他！”
　　“宿小姐”，红梳看向她，声音凌厉，“你这种行为，犯法了知道吗？”
　　“我不管，小乖是我的，你不能带走他，任何人都不能把他从我身边带走。”
　　男人站了起来，推开宿星星，打量着红梳。
　　不是那种审视的目光，只是单纯地为了判断眼前这人的话到底是真是假。
　　“你说我是你小叔？”
　　“可我不记得你。”
　　红梳微笑：“我们确实没有见过。”
　　“但，血脉做不得假，或者你想让你爸妈那么大年纪亲自过来接你，也不是不可以。”
　　男人垂眸：“我还有爸妈？”
　　“有”，红梳微笑：“你不仅有爸妈，还有哥哥姐姐呢。”
　　男人蹙眉，不解道：“那我的存在是……”
　　“那我就不知道了。”
　　男人狐疑地盯着她，一般儿女双全了，谁还会再要一个，不能是骗他的吧？
　　“你不想回去，难道是还想在这里待吗？”
　　“你家里可还有孩子呢，你不在，他可是吃了好大的苦。”
　　孩子？
　　男人眉眼动了动。
　　“我叫什么名字？”
　　“陆惊尧。”
　　“好，我跟你回去。”
　　红梳勾唇：“等等吧，一会儿等人回来了，我们一起回去。”
　　“好。”
　　男人什么都没问，他不知道要等谁。
　　但是不重要，只要红梳在就行。
　　不知为何，他觉得红梳分外亲切。
　　“不行！”
　　宿星星又跳了出来，“不可以！”
　　“你要想带走他可以，我也要一起走。”
　　红梳的脸冷了下来。
　　她先前已经很给面子了。
　　“他有孩子。”
　　“我不介意。”
　　红梳扭头：“若我说，他还有妻子呢？”
　　“若是有妻子，你为何不告知他，他有妻子，而是说，他有孩子？”
　　“有两种可能，一是他没有妻子，二是他有妻子，两人感情不好。”
　　“若他没有妻子，男大当婚女大当嫁，我跟着他没有碍到任何人的事情。”
　　“若他有妻子，感情不好，那他妻子定然不愿与他在一起，我去便是解救他妻子。”
　　“噗嗤。”
　　红梳实在是没忍住。
　　“能将不要脸说的这么清丽脱俗，也是很难得了。”
　　“你……”宿星星气急。
　　很快，宿星星就不气了。
　　因为她有杀手锏。
　　“我救了你小叔。”
　　“哦”，红梳：“你要钱吗？”
　　“我小叔有的是钱。”
　　“我不要钱！”
　　“不要钱？”红梳挑眉：“难道你还想让我小叔以身相许啊？”
　　“电视剧看多了吧？”
　　“救过我小叔的人多了，个个都以身相许，我小叔岂不要累死？”
　　没错，先前的小叔保镖一堆，救过他的人可不多嘛。
　　在旁边听着的男人眉头深皱。
　　救过他的人很多吗？
　　男人陷入了沉思。
　　他以前那么废物的吗？
　　宿星星皱眉，“反正我不管，我就要跟着小乖。”
　　“我不叫小乖。”
　　“我叫陆惊尧。”
　　在他看来，陆惊尧这名字可比小乖好听多了。
　　宿星星有些难过。
　　为什么？
　　为什么和小说中写的不一样？
　　难道是因为这个叫红梳的来得太早了？
　　没错，肯定就是这样！
　　她为什么不能来晚点？
　　为什么不能等小乖爱上她了再来？
　　宿星星心里嘶吼着，面上一点都不退让。
　　“救命之恩岂能用钱相抵？”
　　“那我把命赔你？”
　　陆惊尧漆黑的眼神盯着宿星星。
　　“那你赔啊！”宿星星有些疯魔了。
　　陆惊尧脚尖掂起船上的叉子就拿到了手中，朝着自己心口戳去。
　　虎子眼疾手快，直接就给拦住了。
　　“你疯了？”
　　妈的，红梳小姐这小叔手劲儿还挺大。
　　震得他手臂疼。
　　看来以后抽空还是得练练了。
　　宿星星也被吓到了，站在原地，手脚发凉。
　　为什么？
　　为什么会变成这样？
　　别人家男主是为了和女主在一起不惜自戕，她的男主是为了不和她在一起自戕。
　　她有那么t差吗？
　　她明明长得也不差好嘛？
　　“宿同学，你应该还在上学吧？”
　　宿星星看向红梳，眼中失落尽数退去。
　　她不能在人面前露怯。
　　“你想干什么？”
　　“我哪儿能干什么呢？”
　　“只是，你回忆一下，你昨天晚上干了什么？”
　　昨天晚上……
　　宿星星浑身发凉。
　　她什么都知道。
　　是了，她可是算命大师红梳啊。
　　可不就什么都知道吗？
　　为什么？
　　为什么她的世界会有红梳这么个东西？
　　宿星星觉得苍天待她极其不公。
　　陆惊尧惊奇地看了红梳一眼。
　　她竟然知道？
　　昨晚上的事情除了宿星星和他可是没人知道的啊。
　　就连宿星星的家人都全部被她支出去了，去海上给她捞新鲜的鱼了，要不然也不会现在都没有回来。
　　不知道海上救援情况如何了。
　　昨晚上，她爸妈出去后，她就动手了，要不是他警惕着，怕是就要着了道了。
　　没多久，邻居上门了，本是普通的串门子，结果在得知宿家一家半夜上海之后，直接就报了警。
　　因为联系不上人了，而且，晚上出船，真的很危险。
　　渔村有渔村的规矩。
　　晚上基本上是不会出海的。
　　联系不上人，多半就是危险了。
　　邻居报警后，不多时就要一群穿着奇怪的人来了，问清楚情况后，直接开入了海，用的是最先进的搜救船。
　　可到现在还没有消息。
　　多半是危险了。
　　像这种心思不纯，甚至枉顾家人性命的女生，陆惊尧即便是没有曾经的记忆，也会想下意识地远离。
　　“宿同学，你是我小叔的救命恩人，我感谢你。”
　　“但是感情这种事情是不可以勉强的。”
　　“强扭的瓜不甜，你再尝也是苦的。”
　　“你有什么其它的要求可以提，我……我小叔一定会答应你的。”
　　红梳看向陆惊尧，眨了眨眼睛，“对吧？”

第230章 渔村救援（4）
　　陆惊尧沉默了一瞬，点头。
　　宿星星红着眼看着陆惊尧，一句话都不说，执拗得很。
　　就在这时，远处有人沿着沙滩跑了过来。
　　“星星，你爸妈回来了，你快去看看吧！”
　　顺着沙滩，一路大喊。
　　宿星星却是不管不顾，好像没有听见一样，一双眼睛紧紧盯着陆惊尧。
　　“你真的……”
　　“真的”，陆惊尧眼中带着浓浓的坚定。
　　和这样的女人待在一起真的很窒息，处处挟制着他的自由，不让他与人交流。
　　这也就算了，还给他下药。
　　要不是他机警，现在不知道在哪儿呢。
　　哪儿有日日防贼的道理呢？
　　他能警惕一时，也不能警惕一世啊。
　　其实说到底，还是不喜欢。
　　那边报信的人看这边一个人都没有动作，三艘船上都是人，却一个也不搭理他，气得不行。
　　“你们都过来看看噻，人都没了，你们还在那儿聊什么？”
　　“人没了？”
　　人群中传出了一个脆生生的声音，一个年纪不大的小姑娘有些发蒙：“什么人没了？”
　　下意识忽视周围声音的众人回过神来，斥责小姑娘别胡说。
　　小姑娘却是伸手指向了朝着这边奔过来的报信人，“他说的呀，不是我说的。”
　　那边，报信的人见人都往这边看了，吼得更大声了。
　　“你们快去看看，人没了，人没了……”
　　“宿星星呢？宿星星呢？”
　　众人心中一咯噔。
　　这都找了大半宿了，该不会真的……
　　众人连忙下船，这可是人命啊。
　　“在哪儿在哪儿呢？”
　　报信人指着一艘停泊在海边的搜救船，“昨晚上来的搜救队把尸体捞上来了。”
　　众人忙不迭地往那边跑。
　　慌乱中，也有人不忘记拽了拽宿星星：“快去看看你爸妈，出事了。”
　　宿星星收回目光。
　　刚刚周围的声音她听见了一些，只是下意识地屏蔽掉了，觉得与自己无关。
　　但是现在都喊到她身上了，不能再装聋作哑了。
　　心中莫名慌乱起来，宿星星跑下船，脚步有些仓促。
　　虎子抱着红南就追了上去。
　　速度飞快。
　　红南在他怀里摆着小手，兴奋得很。
　　船上，三具尸体摆放得整整齐齐。
　　掀开白布，那尸体的面部都被泡肿胀了。
　　但是，大家还是认出来了。
　　这是宿星星的爸妈还有她的爷爷。
　　其实，宿星星的爸妈本来是住在县里面的，宿星星跟着爷爷奶奶住。
　　但是前几天，宿星星的爸妈回来了，说是要住一段时间，一家人好好团聚团聚。
　　这现在……
　　对了，宿星星的奶奶呢？
　　不是说，一家都出去捕鱼了吗？
　　众人抓着一个穿军装的就七嘴八舌地开始问。
　　“还有一位老人家的尸体没有找到，这水是活水，若是流到了别的水域就不太好找了，我们就先把这几位带回来了。”
　　毕竟，总得给家里人报个信儿不是。
　　听说这家还有个女儿，也是可怜。
　　不过可怜之人必有可恨之处。
　　他们接到命令的时候，了解了一下具体情况。
　　听说是这家的女儿为了和情郎单独相处，跟家人说自己想吃新鲜的鱼，非要让一大家子半夜去给她打新鲜的鱼吃。
　　好在邻居发现了，联系了一下人没联系上，也不敢半夜独自出船找人，报了警。
　　但是还是已经晚了。
　　红梳等人走上船的时候刚好听到人说话。
　　一时间，气氛凝固了。
　　宿星星推开人群，跑到最前面，呆愣着看着躺着的三具尸体，嘴里喃喃着：“不可能不可能……”
　　“不可能，我爸妈不会死的，这一定是假的，对，就是假的……”
　　宿星星念念有词，怎么都不愿意相信。
　　怎么会死的呢？
　　红梳走到前面，还未开口。
　　穿着救生衣的其中一人便走到她面前，“红梳大师，您怎么来了？”
　　“我现在就去叫老大。”
　　说着，那人看向了抱娃的虎子，投去了一个打招呼的眼神。
　　很快，沈沐淮就出来了。
　　眉眼间还带着浓浓的疲惫。
　　忙活了一晚上，却没救出来人。
　　此刻见到红梳，沈沐淮眉眼稍缓：“你怎么来了？”
　　宿星星此刻终于回神，她看向红梳，脑中闪过一些片段，伸手就抓住了红梳的手臂。
　　“红梳，我记得你很厉害对不对？你能不能帮我救活他们？我什么都可以给你，什么都可以。”
　　“我求求你了，我不能没有爸妈，我求求你帮帮我……”
　　红梳摇头：“我是人，不是神，已经死了的人如何能死而复生。”
　　“你为什么做不到？”
　　宿星星一听这话就气了，“你若做不到为何要来这里？”
　　红梳颠了一下下巴，朝陆惊尧那边点了一下，“因为他啊。”
　　“不是世界上所有人我都要管的，我都说了，直播连线纯凭缘分。”
　　“若非陆惊尧，你我这辈子怕是都不会有所交集。”
　　宿星星冷哼，她可不认为。
　　“若非陆惊尧，我爸妈也不会死。”
　　红梳挑眉：“是吗？你爸妈难道不是你害死的吗？”
　　“不是陆惊尧，也会有别人，因为你的性子，注定自私自利，你现在难过，或许有一点是亲情，但更多的，也不过是因为钱袋子没了而已。”
　　宿星星是爷爷奶奶养大的。
　　按理来说，应该对爷爷奶奶有很大的感情。
　　可是她来之后，一眼都没有看过爷爷的尸体，更没有问过奶奶的去处，即便是求她，也只说爸爸妈妈。
　　或许她自己都没有注意到。
　　她是在潜意识地保护对自己有利的东西。
　　两个老人能为她创造多少财富呢？
　　但爸妈就不一样了。
　　她爸爸是县里的局长，她妈妈是医院的护士长，都比那两个靠打渔为生的老人强多了。
　　“你胡说！若非陆惊尧蛊惑了我，我怎么可能叫他们半夜出去打渔，说起来还是怪你小叔。”
　　“所以，如果你不能治好我爸妈，我就去告你！”
　　众人被这话雷得下巴都要惊掉了。
　　红梳冷嗤：“你知道这些说辞像什么吗？”
　　“你管我像什么？”宿星星烦躁不已：“反正你必须要把他们救回来，不然我们没完！”

第231章 渔村救援（5）
　　“你这些说辞真是像极了将国家灭亡之罪推到女人身上的亡国之君。”
　　红梳薄唇轻吐：“简直不要脸至极。”
　　宿星星咬牙：“你……”
　　围观的人听着，脸色各异。
　　“宿星星，你这件事情着实过分了，你……”
　　“行了，刘老头，她现在心里也不好受，你也别说她了。”
　　“不说她？你看看她，好好的一个家让她嚯嚯成什么样子了？我早就跟她爷爷说过，别太过宠着她，都宠坏了。”
　　“家里就这一个小孩儿，可不就多宠会儿嘛。”
　　……
　　周围人各有说辞，有人愤恨，有人幸灾乐祸，有人恨铁不成钢。
　　红梳没有继续理会宿星星，“小叔，我们该走了。”
　　小叔？
　　陆家前不久失踪的陆家老小？
　　沈沐淮看了一眼陆惊尧。
　　他很早以前见过陆惊尧，现在看，还能从中找出以前的一丝痕迹。
　　他们昨天晚上应该打过照面，只是当时夜黑，看不太清，再加上他只是觉得熟悉，t根本就没往陆惊尧身上想。
　　所以才没有认出来。
　　现在的话……
　　沈沐淮上前，伸出手：“陆小叔，好久不见！”
　　陆小叔，这是个什么鬼称呼？
　　陆惊尧惊疑不定地看着沈沐淮，“你好！”
　　沈沐淮看向红梳，这陆惊尧似乎不认识他啊，他现在变化有那么大吗？
　　“陆小叔，我是沈沐淮。”
　　陆惊尧点头：“嗯，你好！”
　　红梳：“他失忆了。”
　　哦~
　　沈沐淮懂了，没再勉强。
　　怪不得感觉现在的陆惊尧有些不太对劲儿。
　　“沈队，你收一下尾，我先带我小叔回去。”
　　“好。”
　　“等等！”
　　两个声音同时响起，沈沐淮看向说话的人。
　　宿星星。
　　这人……他真的很少见。
　　为了一个男人，让一家子冒那么大的险，这得是吃了多少恋爱脑。
　　“你还有事？”
　　凌冽的眼神加上那一身军装，宿星星看得有些犯怵。
　　不过，他们之间的事情，这些人可管不到。
　　宿星星这般想着，心里的心思又升了起来。
　　“陆惊尧，我家里人没了，我救了你一命，你总要管我吃住吧？”
　　红梳看向陆惊尧。
　　听说她这位小叔失忆前也是惊才艳艳，铁血手腕，丝毫不输她那位父亲。
　　她倒是想看看，他现在失忆了，会如何处理此事。
　　“我可以给你一栋市区的房子，还有一些钱。”
　　宿星星疯狂摇头：“我要做你妻子。”
　　一顿饱和顿顿饱，她还是分得清楚的。
　　这陆惊尧背景定然不简单，她现在只有自己了，便要为自己多想一想。
　　一旦和他结婚，别说一栋房子了，他名下的房子都是她的。
　　“挟恩以报？”
　　陆惊尧挽了挽袖子，“我陆惊尧不是很喜欢被人威胁。”
　　“挟恩以报这种东西我最是厌恶了，不属于你的，你最好不要惦记，别到最后竹篮打水一场空。”
　　宿星星自然明白他的意思，“这样说来，你是不想报恩了？”
　　陆惊尧笑了。
　　“你是不是还想着发到网上控诉我啊？”
　　“你随便”，陆惊尧往船上一坐，双腿微微放开，踏在船上。
　　明明是船，硬是叫他坐出了王座的气势。
　　“我又不在乎名声。”
　　“你……”
　　宿星星惊讶，他怎么知道……
　　“我又不是女人那种生物，名声那种东西对于我来说可有可无。”
　　“再说了，没听我侄女儿说吗？我已经有孩子了，我也不用娶媳妇了，何须注意名声啊。”
　　“你去说吧！”
　　对付这种人，就是比谁更无赖。
　　对于救命恩人，他可以感恩，但不能被挟制。
　　更遑论是娶妻这种大事。
　　一想到要娶宿星星，他心里就有些膈应。
　　见宿星星不说话，眼神闪烁。
　　他就知道宿星星心里在想什么。
　　在她身边待了那么久，他也装了那么久，本来想着一直装下去，等什么时候报完恩了就离开。
　　他清楚得很，这宿星星不是他的未婚妻，他又不是傻子，这村子这么多人，总有那么一两个嘴巴不紧的。
　　不过他也不说，他留下只是为了报恩，外加身份证，偶尔再帮帮人，赚点小钱。
　　有钱在手，心里不慌。
　　他简单了解过，外面的世界，没有身份证，寸步难行。
　　谁知道自己家人竟然这么能耐，自己都到这小破村了，居然还能找过来。
　　虽然他没了记忆，但是不知道为什么，他就是相信自己是这女孩的小叔。
　　嗯……肯定是的，如假包换。
　　仔细看，感觉眉眼处还有些相似嘞。
　　他稍稍仰头，看着宿星星。
　　但却给宿星星一种他在俯视她的感觉。
　　“我给你两种选择，一，你爱说什么说什么，或者去告我也行，二，一栋房子加一定的赔偿金，我们以后各不相干。”
　　陆惊尧说罢，看了一眼红梳，见她脸上没有什么别的神色，松了一口气。
　　他之所以不说具体的金额，就是不知道自己的家底到底有多少。
　　万一到时候给不起咋办，所以索性就不说，等他先回去了解了解。
　　宿星星想了一下，看着陆惊尧。
　　半晌过后，她答道：“好。”
　　“不过赔偿金我要一亿。”
　　一亿？
　　陆惊尧吃了一惊，在这个小渔村里，他了解过鱼类制品的物价。
　　由于外界某些国家大肆往海水排放核污染，导致国人大幅减少对鱼类制品的使用。
　　也因此，鱼类制品被迫降价，一亿可以说是整个渔村百年的时间一共都赚不到一亿。
　　他有那个钱吗？
　　陆惊尧看向红梳。
　　红梳瞬间就明白了他的意思，稍稍点头。
　　“好”，陆惊尧应下，“不过要签合同。”
　　这就应下了？
　　一亿已经是她能想到的最大的金额了。
　　就是她爸爸一年也就百万左右，一百年才能赚一亿。
　　早知道她再多提点了。
　　宿星星有些后悔，不过已经这样了，就算了，还是得先把父母尸体给埋了。
　　沈沐淮悄悄凑近红梳：“还有一个人没有找到，她……”
　　“已经没了”，红梳也没有瞒着。
　　“对了，查一查她爸，或许会有些意想不到的收获。”
　　沈沐淮正色。
　　宿局长有问题？

第232章 被挟持了
　　“我会去查的。”
　　得到回答后，红梳扭头就带着小叔走了。
　　这边的事情沈沐淮会收尾的，那个宿局长收受贿赂，即便不死，也该停职调查了。
　　此时的陆家老宅。
　　一道嚣张的稚音出现在老宅内。
　　“我不管我不管，我要找红澈哥哥他们玩，我要和他们一个学校，我不想再待在我们学校了。”
　　“你个小兔崽子，你还反了天了”，陆老太太一手扶着自己的老腰，一手拿着电鞭子。
　　所谓电鞭子，就是电线缠在一起形成了成年人大拇指粗似的鞭子。
　　落在人身上就是一道淤青，伤皮是肯定的，伤不伤骨就不知道了。
　　可见陆老太太是气急了。
　　“红澈他们在的学校对于扶摇山来说，是非常好的选择，但你明明可以去市里的学校上学，为什么非要去找他们？”
　　陆老太太试着和红梳沟通过，走陆家的渠道去市里上学，但是被红梳拒绝了。
　　她似乎不太想让这些小孩去市里专门的贵族学校，也不知道是为什么。
　　要知道本市可是省里的省会，能去那里上学，定然是比乡下好些的。
　　“反正我就是不想去那儿上学，我要去找红澈哥哥他们玩！”
　　“陆子扬！”
　　“你皮痒了是不是？”
　　院子里，陆子扬蹦跶来蹦跶去。
　　那鞭子的威力他试过，结果很不好，他可不想被抓到。
　　“咚——”
　　蹦跶着的陆子扬突然撞到了一个人。
　　陆子扬抬头，下意识地张口：“妈……”
　　“小兔崽子，你还知道我是你妈啊”，李程华一手揪着陆子扬的耳朵在手里转着圈。
　　“你可真有本事，这么多天了，也不知道关心一下我如何了，嗯？”
　　对李程华，陆子扬打心底里害怕。
　　害怕到甚至连李程华身上那因多日未洗澡而散发出来的难闻气味都没有闻到，选择性失去了嗅觉。
　　但是想到红澈他们的话，陆子扬鼓起勇气扒拉着李程华的手，“放开我，放开我……”
　　后面追上来的陆老太太看见这一幕，气得不行。
　　“李程华，你好大的胆子，竟然还敢过来。”
　　李程华不屑地看了一眼陆老太太。
　　陆老太太气了，看向门口那几个黑衣保镖。
　　“你们还愣着干什么？还不快把这人给我撵走？”
　　“你们敢？”李程华的目光掠过几个人，眼带警惕：“我可是陆惊尧的妻子，陆老大和家里决裂，我男人以后就是陆家的当家人，他的东西也会是我的东西，你们确定要听那个老太婆的？”
　　几个人神色有些迟疑。
　　陆老太太咬牙：“是谁给你们发的工资，你们不知道吗？”
　　“再说了，老三已死，按照规矩，你们的关系早已解除掉，你现在不是我陆家的儿媳妇，陆家的一切和你没有任何关系。”
　　“你们到底动不动手？”
　　几个人这才动了起来，谁料李程华却是抓住陆子扬挡在前面，手中不知何时还出现了一把小刀。
　　那小刀架在陆子扬的脖子上。
　　才五岁的陆子扬被吓得一动不敢动，眼中是浓浓的恐惧。
　　“给我一百亿，我放了他！”
　　李程华的眼中带着一丝疯狂，“陆家老三唯一的子嗣，应当值三十亿吧？”
　　鬼知道这些天她经历了什么？
　　先是被警局的人放出来，然后刚出警局就被偷了钱包，她可是好不容易才回到这里来的。
　　“一百亿不是个小数目，你容我准备一下。”
　　陆老太太虽然见过大风大浪，但是这毕竟是老三留下的唯一后嗣，更是她目前唯一承欢膝下的孙子辈，这要是出了点啥事……
　　“陆氏集团价值至少千亿，这还只是明面上的，会连一百亿都没有？”
　　“你个蠢货”，陆老太太忍不住地骂道：“那是陆氏集团的市值，又不代表我的钱，一百亿的流动资金是需要时间筹集的。”
　　“那先给我十亿，十亿总有吧？”
　　管它多少，先拿了t再说。
　　陆惊尧已经死了，她也该为自己的以后想想了。
　　陆子扬不是她亲生的，不是亲生的，早晚会生出异心。
　　她可不想自己辛辛苦苦养出来的，最后给别人做了嫁衣。
　　还不如直接拿钱。
　　钱，最令人安心。
　　陆老太太深吸了一口气，若是外人不清楚老陆氏的具体构架，她就能忽悠过去了，但是这个李程华……
　　她受过陆家恩惠。
　　陆惊尧在的时候，她天天用他的钱胡吃海喝，买包买鞋买衣服，一个月就能花好几百万。
　　那眼界可不就养上去了吗？
　　开口就是一百亿。
　　“我给你，你先放开子扬，起码别伤到他，他的脖子已经出血了，你长点眼好不好？我孙子要是出事了，你一分钱都得不到。”
　　李程华第一次做这种事情，手有些发抖，手中的刀又距离陆子扬的脖子太近。
　　所以，她手抖的时候就难免碰到陆子扬的脖子。
　　于是，陆子扬的脖子上已经出现了一道血痕。
　　本来，陆子扬没有觉得脖子疼什么的，但奶奶一说，他余光又瞄到了一些，当即就觉得脖子疼得好像要死掉了。
　　李程华闻言，稍稍松开了陆子扬，手中的刀刃也往外面移了一些距离。
　　“我要现金，不要支票。”
　　有一些支票要去固定的银行兑换，她可不想费那个事儿，太危险了。
　　不仅如此，这里面还有很多弯弯绕绕，不如现金来得舒心。
　　很快，陆老太太就把一箱子的钱摆放在了李程华的面前。
　　“现在可以放开我孙子了吗？”
　　陆老太太黑着脸。
　　这点钱虽然是小钱，但她还是很生气，给这种人，真是亏了。
　　李程华见陆老太太如此利落，一时间有些怀疑，这老宅里随随便便都有十亿现金，那是不是还有……
　　李程华眼神闪烁。
　　不过她也知道见好就收，“让我安全出国，我就放了他！”
　　“你别太过分了。”
　　如何安全出国？莫不是还要带着她孙子不成？
　　这可不行，国外混乱不说，他们陆家在国外的势力也不多，万一出了什么事，后悔都来不及。
　　“那好，再加十亿。”
　　想在国内躲过一段时间，没有钱是万万不能的。
　　“你……”
　　陆老太太刚准备开骂，突然好像看到了什么，眼睛一亮，神情一变，全然不似方才的焦急。

第233章 月入十万
　　李程华注意到了陆老太太的神色，心中疑惑。
　　转头一看，失声道：“是你！”
　　下一秒，手腕传来阵痛，手中的刀“啪叽”一声落到了地上。
　　她的腿窝也被人踹了一脚，当时就腿一软，直接跪到了地上。
　　怀中的陆子扬被一个高大的男人抬手接住。
　　抬头，她愤恨的目光瞪向红梳。
　　她不明白。
　　为什么？
　　为什么这个人要和她作对？
　　她记得她就是和她家的小孩争执，然后才被逮进警察局待了那么长时间。
　　李程华才出来就被人偷了钱包和手机，因此一路上并没有上网，更不会知道红梳是谁。
　　她只知道，红梳是害她进去待了那么长时间的罪魁祸首之一。
　　此时的李程华衣服发黄，头发油到紧紧贴着头皮，起不来一点。
　　浑身散发着恶臭的味道。
　　红梳淡定地在自己身上贴了一个驱味符。
　　呼~好受多了。
　　“红梳阿姐”，陆子扬高兴得不行，窝在人的怀里朝着红梳挥着小手。
　　下一秒，陆子扬的头上被敲了一下。
　　陆老太太一脸严肃：“没礼貌，不许喊名字，前面俩字去了。”
　　啊？
　　陆子扬挠头，不是一样的吗？
　　算了，奶奶这样说肯定有奶奶的道理，在这种小事上让让她好了。
　　陆老太太冷哼一声。
　　她才不会承认是她不想听到红梳姓红，而不姓陆。
　　也不知道是哪个给她起的名字，难听死了。
　　陆老太太准备把陆子扬抱过来，一直待在人家的怀里算是怎么回事儿。
　　“小伙子，谢谢你啊，你不用抱着他，把他放下来就行。”
　　说话间，陆老太太抬头看了一眼陆惊尧。
　　这一看，顿时停在了原地，准备去接孩子的动作也停滞住了。
　　“你……小尧？”
　　“你……”
　　陆老太太看了看红梳，又看了看陆惊尧，惊喜不已，“你没死？”
　　陆子扬这才抬头看了看抱着他的高大的男人，有些迷茫。
　　这是他爸爸吗？
　　他爸爸没死？
　　回来了？
　　不怪陆子扬。
　　主要是陆家这么大一个集团，陆老爷子又不管事，大哥又出去自立门户了。
　　一大家子就只有陆惊尧一个人管，平日里忙得脚不沾地。
　　孩子只能交给爷爷奶奶带了，一周能见他一次都不错了。
　　两人本来就不熟悉，再加上他这次消失了这么长时间，小孩子又不记事，能觉得“嘿，这人真熟悉”就已经很不错了。
　　陆惊尧抱着陆子扬的动作特别熟练，此刻被陆老太太叫住了，浑身有一瞬间的僵硬。
　　下一秒，他无比自然地开口：“妈。”
　　好像是叫过无数次一样，就跟抱娃似的，一样地熟练。
　　“回来就好，回来就好……”
　　失而复得的喜悦很少人懂。
　　陆老太太哭着说着。
　　另一边，跪在地上的李程华早就站起来了，听到这边的对话也是眼睛一亮。
　　“回来了？”
　　“既然回来了，那我们就还是夫妻，对吧？”
　　李程华看着陆惊尧，眼中带着希望。
　　早知道陆惊尧还活着，她就不乱动了。
　　因为只要陆惊尧活着，就能保她一世荣华。
　　“不行！”
　　陆老太太看着陆惊尧，神色严肃：“这次我绝对不允许你们在一起。”
　　“她刚刚那样对你儿子，你不是没看到，如果让她做你儿子的后妈，你儿子焉有好日子过？”
　　儿子？
　　陆惊尧看向怀里瞪着大眼睛，好奇地看着他的小奶团子。
　　这就是他儿子啊？
　　不过……他不是没有妻子吗？
　　陆惊尧看向了红梳，眼中带着疑惑。
　　红梳摊手：“我好像从来没有说过你没有妻子。”
　　陆惊尧用他那惊人的记忆力回想了一下。
　　啊，好像确实没有。
　　一直都是宿星星猜的，然后带着所有人走节奏。
　　红梳本人从未说过。
　　“那现在……”陆惊尧开口问红梳。
　　主要是他没有记忆，现在又刚回来，这事情实在是不好处理。
　　“法律规定，夫妻一方死亡后会自动解除夫妻关系。”
　　然后现在陆惊尧又活了，这件事情该怎么论？
　　红梳没有遇到过此类案件，所以在渔村的时候才会选择不说。
　　李程华看着陆惊尧，惊慌道：“老公，你之前说过，你不会让我离开你的。”
　　陆惊尧皱眉。
　　之前的他……眼瞎了？
　　“你说的没错”，见陆惊尧不说话，李程华看向红梳：“你说的确实没错。”
　　“夫妻一方死后会自动解除夫妻关系，但是他现在没死。”
　　“即便是他的户口已经被注销了，但是只要他去公安局说明，只有他的户口重新启动，我们的夫妻关系就还是存在的。”
　　“所以，无论是谁，都不可能拆散我们！”
　　红梳摊手。
　　这一层她也想到了。
　　所以她才会觉得此事棘手。
　　不过嘛……也只是稍微麻烦了一点而已。
　　不是什么大事。
　　“你刚刚胁迫孩子的事情我已经拍下来了嗷。”
　　红梳给了陆老太太一个眼神。
　　陆老太太立马会意，嘴角露出了一抹邪恶的微笑。
　　“李女士，我想你也不会想要坐牢吧？”
　　李程华立马将求救的眼神投向陆惊尧。
　　红梳微笑：“我知道你想干什么，但是他现在失忆了，头磕到了石头，失忆了。”
　　失忆？
　　李程华心里一咯噔。
　　不等她说什么，陆惊尧开口了。
　　“虽然我不知道曾经的我会娶你，但如果是现在的我的话，我不会。”
　　见陆惊尧满脸厌恶，李程华低下了头。
　　她所依靠的就是陆惊尧。
　　没了陆惊尧，她什么都不是。
　　将这里的事情交给陆家的人处理，红梳则是带着姗姗来迟的虎子和南宝走了进去，坐在沙发上，悠哉地喝着佣人备上的奶茶。
　　陆家的佣人都是有眼色的。
　　刚刚陆老夫人在院子里教训陆子扬，他们全都当做没听见，没看见。
　　要不然，也不至于让老夫人那么被动。
　　现在呢，知道红梳的真实身份，知道她喜欢喝奶茶，直接就上的奶茶，必然是提前做过功课的。
　　唉~钱不好挣呐~
　　“啥？你们一个月十万？”正和佣人聊着天的红梳一口奶茶差点没给自己呛死。

第234章 第一个休息日
　　怪不得，怪不得刚刚她前小婶婶敢狮子大开口。
　　佣人一个月都十万？
　　这得多有钱？
　　旁边的虎子眼睛亮得堪比灯泡。
　　红梳小姐家里面一个佣人一个月都十万，那他这既要协助红梳小姐，又要看娃，那不得翻倍？
　　不过虎子也就是想想，他们都是入编的，怎么能和这些没有编制的人一样呢。
　　“阿姐~”
　　一个小脑袋冒了出来。
　　“阿姐~”
　　陆子扬扑到了红梳怀里，红梳顺势将小孩抱了起来，放在腿上。
　　看了一眼门口，红梳低头：“奶奶t和爸爸呢？”
　　“他们还没有进来呐～”
　　“你爷爷不在家里吗？”
　　陆子扬第一次被阿姐抱，高兴得不行，随口应着：“爷爷在上班。”
　　红梳愣了一下。
　　也对，如今的老陆家，陆老爷子不站出来，就真的没希望了。
　　等会儿。
　　这个时间里，这孩子不是该上学吗？
　　红梳想着，就问了出来。
　　“今天周五呀，我们放学了，周日晚上再过去上学。”
　　周五？
　　红梳心里一怔。
　　她算是想起来她忘记啥了。
　　忘记那几个小崽子了。
　　与此同时。
　　天一观中。
　　五张脸面面相觑。
　　红澈：“到处都找过了吗？”
　　几人点头。
　　红澈脸上露出一抹无奈：“阿姐这是把我们给忘了啊。”
　　陆安安一怔，忘了？
　　陆安安心中难免有些伤心，阿姐这般不在乎他吗？
　　就在这时，一个手按在了他的肩膀上，“阿姐总是这样，以为我们能独立了，说走就走。”
　　独立？
　　阿姐是以为他能独立了，才没有想到他的吗？
　　阿姐竟然这么相信他的吗？
　　阿姐都这么相信他了，他一定不能辜负阿姐的信任。
　　陆安安的目光扫过眼前这群小萝卜头，心中暗下决心。
　　瑰瑰给其他几人使了一个眼色。
　　大家都不是笨的，即便刚开始没有察觉到陆安安的异常，但在瑰瑰的提醒下，大家也大概明白了一些。
　　纷纷用眼神给瑰瑰传递信息，表示自己知道了。
　　阿姐的作风，他们早就习惯了。
　　连饭都能交给他们的人，你指望她能有多老实地待着？
　　“你们不用担心，我会照顾你们的。”
　　陆安安拍了怕胸脯，扭头就进了厨房。
　　红澈几个对视一眼，默默跟了进去。
　　下一秒，被强制推了出来。
　　红澈几个沉默着拿出了手机，打开了点外卖的页面。
　　时刻准备着。
　　……
　　“那个……”陆老太太处理完李程华后坐在沙发上，突然有些不知道如何称呼红梳了。
　　她似乎不愿意认他们，态度极其模糊。
　　“陆奶奶好～”
　　红梳的手从沙发的扶手上拿了起来，随之身子也移动了。
　　她站了起来，缓缓低头。
　　前面的“陆”字念得极轻，跟没有似的，陆老太太那么大年纪了，自然也没有听清。
　　陆老太太闻言，双目瞪大，浑身颤抖着。
　　她叫……奶奶了？
　　“陆奶奶年纪大了，喝点水吧！”
　　红梳端起桌子上的一杯茶水放在了陆老太太的面前。
　　红梳这次没有压着声音，陆老太太听得清清楚楚，眼中的亮光霎时灰灭了。
　　“你……”
　　陆老太太拿过茶水，刚开口准备说些什么，红梳就坐了回去，看了一眼陆惊尧。
　　“陆叔叔失忆了，不过还是有恢复的可能了，就有劳陆奶奶多多努力了。”
　　陆叔叔？
　　陆惊尧皱眉。
　　这怎么一会儿一个样？
　　难道这女孩是在骗他？她不是他的侄女儿？
　　不然为什么叫他陆叔叔，叫他妈陆奶奶？
　　可她明明和他是有几分相似的啊。
　　不清楚状况，陆惊尧不会贸然开口，只是静静地看着，听着。
　　“既然陆叔叔已经回来了，那我也该回去了。”
　　“皎皎……”见红梳要走，陆老太太下意识地开口，她不想让她离开。
　　“我叫红梳。”
　　红梳没有说太多，谁知道那几个崽子那么快就回去了。
　　她得回去瞅两眼。
　　她可没有忘记，里面还有一个新弟弟呢，不知道他们之间相处得怎么样。
　　虎子本来就是跟着红梳的，见红梳走了，他一把抱起小南宝就跟了上去。
　　当红梳的脚踏在天一观的土地上的时候，她闻到了一股味儿。
　　一股很香很香的味道。
　　红梳吊着的心稍稍安放了下来。
　　飞速朝着里面跑去。
　　“你们在吃什么啊？”
　　红梳很是自觉地在五双眼睛的凝视下坐到了凳子上。
　　“好香啊。”
　　红子瑜：“这是安安哥哥做的嗷~可好吃了。”
　　红梳猜也是，这几个在自己身边长大的都是什么水平她很清楚，瑰瑰不会做饭，那就只剩下陆安安了。
　　他在陆家的时候经常是残羹剩饭，为了填饱肚子自己去过厨房，有点手艺也正常。
　　这么想着，红梳心里有些难受。
　　“饭够吃吗？”
　　红澈看了看红梳，又看了看自己碗中的米饭，往前推了一下。
　　“阿姐饿了便吃我的。”
　　红梳：哦，看来是不够的。
　　“我们家小阿澈这个哥哥做的真不错，怎么？怕我抢弟弟妹妹的吃食？”红梳轻轻捏着红澈的鼻子晃了晃。
　　“不是的，阿姐要赚钱，得吃饱。”
　　红澈一脸乖巧。
　　他在安安哥哥盛完饭后去看过，锅里已经空了。
　　阿姐没吃饭，得阿姐先吃饭。
　　“阿澈，现在呢，不比往昔，阿姐有的是钱。”
　　红梳晃了晃手中的手机，打开了外卖平台。
　　“你们先吃，吃完了肚子还有余地的可以一起点。”
　　“必须得吃完了才能过来啊。”
　　红梳一句话，一群小崽子的眼睛都亮了起来，手中的动作不停加快。
　　陆安安对劳什子外卖没有兴趣，外卖贵，他吃了，阿姐就得继续去赚钱，他少吃点，阿姐就不用那么累。
　　所以，陆安安吃得很慢很慢……
　　红梳自然也不会忘了虎子，拉着虎子一起点单。
　　“姐，阿姐，要去，去拉粑粑。”
　　正在点餐的红梳心头一噎，还没说什么，便见虎子一脸凝重地站了起来，嘴里嘟囔着什么。
　　红梳凑近一听。
　　“完了，忘记晒床单了，要臭了要臭了……”
　　晒床单？
　　哦对，小南宝昨晚尿床了。

第235章 去游乐场
　　虎子一溜烟跑了。
　　红梳把眨巴着眼睛，可爱地不得了的小南宝抱到了沙发上。
　　虎子也是可怜，竟然要帮她带娃。
　　唔……
　　找个时间得跟那边的人说说，这样的人留在她身边，终归是大材小用。
　　该放他出去杀敌才是。
　　红梳点了一些自己想吃的餐食，又给他们每个人点了一些小吃，最后将目光落在了唯一一个没有吃完饭的陆安安身上。
　　“安安，你吃什么？”
　　陆安安端起碗往红梳那边示意了一下，“阿姐，我这一碗已经可以了，你们点吧，我不吃了。”
　　红梳挑眉：“我给你点碗燕窝补补吧！”
　　“阿姐？”
　　燕窝那东西可贵了，还不如点普通的外卖啥的呢？
　　“就这么定了，燕窝补身，等你什么时候身子补好了再给你点一些辛辣之物”，红梳没给陆安安说话机会。
　　要不是怕陆安安的身体承受不了，红梳都想把自己吃过的所有东西全部点一遍给他尝尝。
　　当然，不是一次性的，是分批的。
　　陆安安有些坐立不安。
　　燕窝那么贵。
　　“阿姐，你也太偏心了”，红子瑜嘟嘴。
　　陆安安敛眸，阿姐确实不该如此，燕窝太贵了。
　　然而，红子瑜继续道。
　　“你不能这么偏心我们，燕窝是我们小时候经常吃的东西，都吃腻了，安安哥哥都长大了，他应该跟我们一起吃更好吃的东西才对。”
　　小时候经常吃？
　　红梳挑眉。
　　师父在的时候，道馆虽然不愁吃喝，但也不至于那么奢侈吧？
　　经常吃燕窝，还是一堆孩子？
　　你在骗傻子呢？
　　陆安安：“真的吗？”
　　哦豁，还真有一个傻子。
　　红梳礼貌性微笑。
　　红子瑜狠狠点头，一双眼中尽是认真：“当然啦，我可是小孩子哎，小孩子怎么会骗人呢？”
　　陆安安点头。
　　有道理。
　　陆安安看向其他人，只见红澈几个都是眼神清澈，非常诚恳，也就信了大半。
　　“所以，阿姐，你不能这样做！”
　　红子瑜看向红梳，眼神严肃，你要一视同仁。
　　“我们要一起。”
　　陆安安为难了。
　　子瑜妹妹口中更好吃的东西应该更贵吧？毕竟燕窝都吃腻了。
　　“不用，我就吃燕窝就行了”，陆安安非常诚恳地开口。
　　“好”，红梳忍着笑意下单了一份燕窝。
　　这得是陆安安从小没上过学的缘故，但凡是上过学，就这个年纪，一般是不会被骗到的。
　　当外卖拿回来之后，陆安安傻眼了。
　　热牛奶？
　　鸡蛋？
　　寿司？
　　汉堡？
　　披萨？
　　就这些比燕窝贵？
　　他感觉他好像被骗了。
　　他不是傻子，对于外面的物价多少也是了解的。
　　就这些东西里面，肯定是燕窝最贵了。
　　几个小孩子只是简单瞟了一眼陆安安的状态就知道他起疑了。
　　不过，他们也没说什么，特别正常地拿着自己点的东西开始吃。
　　慢慢地，陆安安蛄蛹到了红澈旁边。
　　他吃着非常健康的热牛奶和鸡蛋。
　　“小澈啊，这就是你们说的比燕窝好的东西？”
　　红澈点头，“当然了。”
　　“你看，这牛奶的包装袋你见过吗？”
　　陆安安看了一眼，这不就是最普通的塑料盒子吗？不过他确实没有见过牛奶放这里面的。
　　陆安安摇头。
　　“对吧，这东西可是从国外空运过来的，运费可贵了，这奶也特别香，你闻闻？”
　　陆安安摇头，这个倒是没有必要，“那鸡蛋……”
　　这鸡蛋看起来普普通通的，应该不贵吧？
　　“你说这鸡蛋？那来头更大了，这可是鸡王生的蛋，t贵着呢。”
　　陆安安：“……”
　　前面那个勉强还能相信，这个就有点牵强了吧？
　　见他不信，红澈丝毫不慌。
　　“你见过养鸡场没？”
　　陆安安摇头，他见识少，天天就在别墅里捡垃圾，哪里见过什么养鸡场，不过倒是听说过。
　　红澈心里多了一分把握，没见过好啊。
　　“这养鸡场就是养了很多很多只鸡，里面最厉害的那个就是鸡王，鸡王生的就是下一代鸡王。”
　　“所以啊，这蛋和其它蛋不一样，它的营养价值更高，也就是因为这样，卖的才会贵些。”
　　哦~
　　陆安安点头，表示受教了。
　　原来养鸡场里有鸡王啊。
　　阿姐的这些弟弟妹妹好厉害啊，比自己懂的都多呢。
　　不过没关系，自己是大哥哥，自己还是要保护他们的。
　　问过红澈后，陆安安又陆续问了其他几个人。
　　问到最后，陆安安觉得自己长了大见识。
　　红梳就坐在那儿听着他们跟陆安安胡说八道。
　　不过她也没有阻止。
　　陆安安不是个傻的，没几天他就能发现不对劲儿。
　　到时候他就一切都懂了。
　　红梳将南宝交给了几个小崽子。
　　至于虎子……他在吃饭呢。
　　那床单一直放在洗衣机里，确实臭了。
　　他又操控洗衣机洗了一遍才过来吃饭的。
　　等所有崽子都吃完了。
　　看见红梳并没有像往常一样钻进了房间里，而是坐在沙发上刷着手机。
　　一时间，大家都有些疑惑。
　　“阿姐，你……”
　　“要去游乐场吗？”
　　红梳微笑：“一直玩到晚上。”
　　晚上的游乐场特别好看。
　　“去游乐场？好啊好啊……”
　　红澈几人忙不迭地应着，他们去过，但是吧，那都是小时候的事情了，唉！
　　几人应着的时候还在注意着陆安安的动静。
　　陆安安眼睛一亮。
　　游乐场？
　　他听说过，但是从来没有人带他去过。
　　他之前都是看后妈带那个姐姐去的，他其实也很想去的。
　　但是那边的消费好像挺贵的，要玩一个项目最低好像就二三十呢。
　　他们这么多小孩……
　　陆安安眼中的亮光缓缓落了下去。
　　红梳一看就知道他在想什么。
　　“所有人都得去，你们阿姐我有的是钱。”
　　唉！
　　得消费一笔了。
　　不然这小东西以为她多穷似的。
　　跟他说没用。
　　又不是没有说过，他是一点都不听啊。
　　“到时候你们想买什么就买什么，阿姐买单。”
　　“好啊好啊”，红子瑜非常配合地举起了小手手。
　　“阿姐，我要面具！”
　　“买！”
　　“阿姐，我要奥特曼！”

第236章 过山车惊魂（1）
　　“买！”
　　“阿姐，我要坦克模型！”
　　“买！”
　　“阿姐，我要鞭子！”
　　“买！”
　　最后，所有人的目光汇聚在陆安安身上。
　　陆安安硬着头皮，“那我……要一个棒棒糖？”
　　红梳挑眉：“买！”
　　照最大的买！
　　一个多小时后。
　　市里最大的游乐场——晴天游乐场。
　　陆安安看着手里面的棒棒糖，眼里露出迷茫的神色。
　　只见那棒棒糖发着红光，半径足有十厘米。
　　这是……棒棒糖？
　　怎么和他认知中的不太一样？
　　陆安安手中拿着棒棒糖，一路上“万众瞩目”。
　　周围的人们看是个小孩子，也都是好奇地看着，并没有什么令人厌恶的眼神。
　　但陆安安甚少体验过这种情景，有些无措。
　　下一秒，他垂在身边的左手被一个温暖的手包裹了。
　　陆安安抬头，清楚地看到了阿姐嘴边的笑意，浑身都暖暖的，周身的各种眼神好像都消失了一般。
　　此刻，他的眼中只有阿姐。
　　陆安安的嘴角不由得扬起一股笑意。
　　此时，红澈等人正缠着推着婴儿车的虎子。
　　红澈：“虎叔叔，我要奥特曼。”
　　红子慕：“虎叔叔，我要坦克模型。”
　　红子瑜：“虎叔叔，我要面具。”
　　月瑰：“虎叔叔，我要鞭子。”
　　虎子额头的青筋直抽抽。
　　倒不是钱的问题。
　　出来之前，红梳小姐给他转了一些钱直接转到了支付宝。
　　当时他还想还回去来着，毕竟他平时吃红梳小姐的，住红梳小姐的，现在出来玩总不能还花红梳小姐的。
　　毕竟给他发工资的又不是红梳小姐。
　　结果被红梳小姐拦住了，红梳小姐说他会用到的。
　　他当时还半信半疑，现在……信了。
　　这……是真吵啊。
　　虎子突然觉得南宝是真乖。
　　除了偶尔尿个床以外，甚少哭闹，乖的嘞~
　　“这游乐场哪有你们说的那些东西？我们先去玩，像那些旋转木马、碰碰车之类的，你们想玩啥都行，先玩行不行？”
　　“有！”红子瑜手指指着一个方向。
　　虎子下意识地看了过去，只见那边有一个小摊子，上面挂着各种各样的小面具。
　　虎子走过去看了看，都是纸壳的。
　　这种的有啥好戴的？
　　“子瑜啊，你想要面具早跟叔叔说啊，叔叔给你做一个呗，这纸做的面具能戴多久。”
　　虎子下意识地开口，他是真的觉得这个不划算。
　　轻轻一撕，就扯开了。
　　有什么好戴的？
　　一点都不实惠。
　　还不如戴那种木制的，或者铁制的。
　　虎子看了一眼小丫头，嗯……还是暂时弄个木制的吧，铁制的太重了。
　　“好叭！”
　　红子瑜笑嘻嘻地应着，没有发一点脾气。
　　倒是叫卖面具的大妈一阵惊奇，这个年纪的小朋友大人不给买自己想要的，居然一点都不哭闹。
　　大妈准备开口说上两句，挽留一下，结果刚准备开口，人就走了。
　　再一晃神，俩人已经走出十米开外了。
　　正被红子慕扯着的虎子丝毫没有察觉到任何异常，“虎子叔叔，你看，坦克模型。”
　　这坦克模型……
　　虎子拿起来瞅了瞅，下意识开口：“不行不行，这坦克做得一点都不逼真。”
　　卖坦克的摊贩嘴角抽抽：“兄弟，你要是没钱给孩子买坦克，就直说，这本就是坦克模型嘛，都是模型了，和真的肯定不一样。”
　　“我没钱？”
　　虎子张大嘴巴，一脸不高兴。
　　“呵呵，模型是什么意思你不知道吗？”
　　“模型只是将东西缩小或放大数倍，大多没有具体的功能，但你不能差别这么大啊，这不是误导孩子嘛。”
　　虎子一脸气愤，跟谁没见过坦克似的。
　　忽悠谁呢？
　　虎子的手搭在红子慕的脖子上，“走，叔叔回去带你见真的坦克。”
　　红子慕眼睛微亮：“真的？”
　　“当然，叔叔还能骗你不成？”
　　一行人远去，后面卖坦克模型的摊贩见本来要买坦克的人被虎子一顿话说得也跑了，嘴里不停地骂骂咧咧的。
　　不多时，瑰瑰指着一个摊贩。
　　“鞭子。”
　　虎子呆了。
　　不是这地方真的啥都有啊？
　　游乐场买的东西还挺丰富。
　　想着红梳小姐在他这儿放的钱，虎子决定，这次一定要给小孩买个鞭子。
　　不然红梳小姐估计以为他虎子贪她的钱了呢。
　　主要是前两个，虎子是真看不过去。
　　一个纸做的面具，十五块？哪个大傻子买啊。
　　还有那个坦克模型，更离谱了。
　　和真正的坦克只有外形相似不说，一个还要五十块钱，当他大冤种吗？
　　买不了一点。
　　几秒后，虎子看着摊位上的鞭子，陷入了沉思。
　　是他太久没有接触外面的社会了吗？
　　外面的物价现在这么高了吗？
　　一个鞭子……三十？
　　吃钱呢？
　　就这破鞭子……虎子看着手中的鞭子，一句话都不想说。
　　拿到手里没有一点力道就算了，还短。
　　材质也不好。
　　虎子低头，看着瑰瑰，嘴唇动了几下，不知道要怎么开口。
　　他已经拒绝了两个小朋友了，再拒绝一个的话……也不差这一个。
　　虎子想着，眼睛一亮。
　　“那个……瑰瑰啊……”
　　“这东西……”
　　瑰瑰乖巧地笑着：“没关系的，虎子叔叔，我到时候等着您的鞭子嗷~”
　　虎子摸了摸瑰瑰的小脑袋，嘴角勾起：“乖囡囡。”
　　只剩下红澈了。
　　剩下几人的视线全部落到了红澈的身上。
　　红澈迟钝了一下，“虎子叔叔，其它东西我都相信您能做出来，但这奥特曼种类颇多……”
　　想着自己刚刚拒绝了三个娃娃，虎子沉吟了片刻。
　　还是决定一视同仁。
　　当然，一视同仁之前，他得先瞅两眼，看看自己能不能胜任。
　　简单瞟了一眼之后，虎子沉默了。
　　三秒后，虎子已经付好钱了。
　　将各式各样的奥特曼给红澈之后，虎子推着小车车，扭头就准备走。
　　与此同时，不远处突然传来一声声尖叫。
　　不是因刺激而发出的尖叫。
　　而是那种惊慌的尖叫。
　　红澈最先反应过来，将装着奥特曼的盒子塞到了小车车下面后，随手拽住一个年轻女孩就问。
　　“姐姐，发生什么事了？”

第237章 过山车惊魂（2）
　　女孩正在恐慌，突然被人拽住，更慌了。
　　结果一低头是一个小孩，心里突然就平静了一些。
　　“小朋友，你爸爸妈妈呢？那边的过山车出了事故，你快和你爸爸妈妈一起离开吧！”
　　过山车？
　　红澈心里一咯噔，过山车？
　　他问清楚后，跑向了因为t意外而站在原地等着的几人处。
　　“过山车那里出事了。”
　　“出什么事了？”
　　红子慕开口，很明显也想到了什么，眼中一片担忧。
　　“听说是过山车在行进过程中，有一个地方断开了，过山车被迫逼停在空中，现在所有人都下不来了。”
　　他们记得，红梳提到游乐园的时候有说到过山车这个娱乐项目，话语间赞叹不已。
　　他们在这边买东西，就是为了给红梳和陆安安一点空间。
　　陆安安性子如何，他们都看在眼里，如果他们在的话，他定然会不自在。
　　到底是阿姐的亲弟弟……
　　所以他们过来买东西只是一方面，他们真的想要什么东西的话，阿姐早就会给他们配齐了。
　　他们主要就是给两人腾空间。
　　不知道阿姐有没有带陆安安去做过山车。
　　如果坐了的话……
　　虎子看着几人的脸色，心中起了不好的预感。
　　“该不会是你们阿姐出事了吧？”
　　自从进了游乐园，红梳和陆安安就和他们分开了，虎子明白她的意思，也知道陆安安的情况。
　　“别担心，阿姐肯定不会出事的”，红子瑜一腔奶音安慰着。
　　“过山车一般在什么情况下会停止？”
　　瑰瑰突然开口，目光严肃地看向几人。
　　过山车在什么情况下会停止？
　　“没电的时候，或者哪里故障的时候”，红子慕蓦地开口，一双眼睛闪着，似乎想到了什么。
　　“你的意思是，有人想要过山车上的人死，但也有人想要过山车上的人活，所以故意在过山车即将到断裂之处时动了过山车的系统？”
　　瑰瑰小眉毛一挑，赞叹地看了红子慕一眼。
　　“没错，正是如此。”
　　“当然，这只是一种情况，还有一种情况。”
　　瑰瑰说着，眼睛一直看着红子慕。
　　红子慕顺势接上，“那就是阿姐在上面，是阿姐用法子在过山车即将到达断裂之处前停了过山车？”
　　瑰瑰笑了，“聪明。”
　　旁边的几人看着他俩一人一句，头都要扭累了。
　　“那我们现在过去看看？”
　　虎子试探性地开口。
　　毕竟这几个小崽子都极其聪慧，自然是要尊重一下他们的意见的。
　　几人表示同意。
　　不多时，一群人便出现在了停滞的过山车下面。
　　此时，这里已经围了一圈又一圈的人。
　　事实证明，哪里都不缺看热闹的人。
　　上面，红梳淡定地坐在过山车里，心里无语极了。
　　她不就是想出来玩玩嘛，居然还能遇到事儿。
　　而她这番样子在陆安安看来，就是被吓到了。
　　想到这里，陆安安安抚似的拍了拍红梳的手，随即拍了拍自己的小胸脯。
　　“阿姐，你别害怕，我会保护你的。”
　　红梳看了一眼陆安安抖如筛糠的小腿，笑着点头：“我相信你。”
　　周围鬼哭狼嚎的。
　　当然，也有一些冷静的大人坐在位置上，已经开始编写遗言了。
　　红梳身边就坐了这么一位大爷，但与那些人不同的是，大爷没有编写遗言，从始至终，他都在看着周围的风景。
　　大爷察觉到了周围的动静，抬头看了红梳一眼。
　　此时的红梳早已用符篆掩盖住了自己本来的容貌，常人都不会认出她来。
　　包括这位大爷也是如此。
　　“小姑娘，带你弟弟出来玩啊？”
　　红梳愣了一下，点头。
　　“小姑娘，你这弟弟真是个好弟弟啊，都到这种时候了还不忘护着你，就是……可惜了，可惜了啊……”
　　大爷看着陆安安，连连叹息。
　　至于他在可惜什么，不用说，在场人都明白。
　　“大爷，您这么大年纪了还玩这种刺激游戏？”
　　红梳有一搭没一搭地聊着。
　　“害，我啊，年轻的时候就喜欢刺激的游戏，但我家老婆子不喜欢，她怕我出事。”
　　“和她在一起后，我就再也没有玩过了。”
　　“那不是前不久，那个老婆子终于走了嘛，我这才得空出来玩玩哈哈哈……”
　　大爷说着，眼中闪着泪光。
　　“走了好啊，走了好啊……”
　　“爷爷的儿孙呢？您要是出事了，他们会很伤心的”，陆安安听着大爷的声音，心中的害怕慢慢减少。
　　“儿孙？”
　　大爷笑了，爽朗的笑声飘荡在空中，让人心中莫名少了几分恐惧。
　　“我生不了孩子，这辈子就没有子孙缘。”
　　“再说了，那不叫死，那是去找老婆子”，大爷说着看了一眼下面，“呦嘿”了一声。
　　“这还挺高啊，从这儿下去了，也不知道到了下面能不能见到老婆子一面。”
　　红梳的目光紧紧锁定在大爷脸上。
　　这不对啊。
　　大爷是可以生孩子的。
　　不能生孩子的明明是……
　　红梳没有说出来，眼神复杂。
　　这大爷应该是知道的吧？
　　就在这时，红梳的手臂被抓住了。
　　红梳低头，看着陆安安，他似乎想说什么。
　　“阿姐，你别害怕，妈妈会来接我们的。”
　　陆安安开心地笑了起来，“阿姐，你说妈妈会穿什么衣服来接我们呀？”
　　“爸爸把妈妈的东西都堆在了一个小屋子里，我经常偷偷去看，妈妈可漂亮了。”
　　红梳来了兴趣：“那是姐姐好看，还是妈妈好看？”
　　陆安安傻住了。
　　这问题……
　　“额……各有各的好看？”
　　“好了”，红梳也不逗他了，摸了摸他的头，目光坚定：“放心，今天，所有人都死不了。”
　　旁边的大爷本还在津津有味地瞅着，听红梳这话也没在意，只当是她安慰小孩子的话。
　　他活了大半辈子了。
　　今天的事情他看得清楚。
　　有人不想让过山车上的人活，有人却想让过山车上的人活。
　　今天，在不了解双方实力的基础上，过山车上的所有人存活几率只有百分之五十。
　　百分之五十啊。

第238章 过山车惊魂（3）
　　他年纪大了，如果过山车因双方的博弈再晃动两下，他说不定就要交代在这儿了。
　　对于他本人而言，存活几率可以再降低一点。
　　大爷双手揣在一起，往后一靠。
　　罢了罢了，就当是临别时的最后一场戏了。
　　“阿姐，阿姐——”
　　红子瑜挤到里面后就开始叫红梳。
　　但，因为过山车停下的地方距离地面很远，再加上周围都是在叫自己亲眷的声音，因此，这叫阿姐的声音就不是很显耳。
　　红澈拽了拽红子瑜，“别叫了，阿姐听不见的。”
　　“那现在怎么办？”
　　“没事，阿姐会没事的。”
　　红澈喃喃说着，不知道是在安慰自己，还是在安慰弟弟妹妹。
　　虎子一手推着婴儿车，一手拿着手机。
　　“对，就是那个游乐场……已经有人报过警了？”
　　“哦好好好，那你们什么时候派人过来？”
　　“堵车？还要开道？”
　　虎子深吸了一口气，“那你们什么时候能到？”
　　“尽快？”
　　“那你们尽快吧，就这样，挂了。”
　　虎子挂断电话，一脸疲惫。
　　老大也不在，又遇见这种事情。
　　红梳本人的话他其实是不担心的，但是那上面还有几十个人，她便是再能耐，也不能直接救下几十个人啊。
　　过山车上。
　　众目睽睽之下，红梳直接解开了身上的安全带，随后站了起来。
　　“小姑娘，你要干什么？”
　　“不然你等等再……一会儿警察就来了，你现在动作可是非常危险的啊。”
　　大爷见红梳如此，不禁劝阻道。
　　如今这个过山车的中心正处在一个圆圈的最顶端，车头前，也就是圆圈顶端往地面行走的中段直接断开，情况非常危险。
　　目前过山车不动，是因为过山车的重心压在了圆圈的顶端上，才能使过山车保持平衡。
　　可一旦红梳动了，到时候重心偏移，就控制不住了。
　　大爷虽然自己不要命，但是车上这么多人还是要的。
　　像大爷这个年纪的，没有几个敢坐过山车的。
　　因此，目前在过山车上的都是年轻人，甚至还有好几个小孩子。
　　这要是出了事……
　　大爷心里担忧着，劝阻着红梳。
　　“不必担心。”
　　红梳去了换容的符篆，一张熟悉的脸出现在众人面前。
　　大爷愣住了。
　　心中有喜有忧。
　　喜的是红梳在，不会有人出事了。
　　忧的是红梳在，他也不会死了。
　　旁人倒是没有大爷那么丰富的内心，见红梳出现，整个过山车开始沸腾起来。
　　“是红梳大师。”
　　“天呐，她怎么在车上？我说她怎么一直没有直播。”
　　“我好幸运啊，能和她在一个车上，就是死了我也甘愿。”
　　“呸呸呸，胡说什么呢？有她在，我们都死不了了哈哈哈……”
　　……
　　这便是红梳要的。
　　大家如果没有精神支柱的话，也看不见希望，迟早会崩溃掉。
　　上面的疯狂和惊喜，下面自然是不知道的。
　　下面的人只能听到上面传来的惊呼声，也不知是为何。
　　此时，过山车的负责人汗流浃背。
　　“师傅，你这到底什么时候才能修好啊？上面还有几十条人命呢。”
　　一身油味，穿着短袖的师傅拿着工具，也是满头大汗，“快了快了……”
　　几十条人命啊。
　　他也紧张啊。
　　这要是出了事，他会t不会也有责任啊。
　　早知道就贪钱多了。
　　但是要他眼睁睁地看着这么多条人命在自己面前消失，他也做不到。
　　他也不知道自己是怎么回事儿，不就是陪着孩子来逛个游乐场嘛，怎么好端端地就出事了。
　　旁边，一个中年妇女抱着怀中六七岁的孩子，担忧地看着他。
　　小孩晃悠着小手，开心的不行。
　　“爸爸最厉害了，爸爸加油！”
　　师傅嘴角勉强扯出一抹笑意，手中动作不停。
　　“你们在运行之前都不检修的吗？”
　　负责人想哭：“我们请人检修过的啊，我们昨天才请的人检修过的，不知道咋今天就出事了。”
　　“今天也运行半天了，都没有什么问题，不知道咋回事到这一车人的时候，突然就出问题了。”
　　“师傅，您抓点紧吧，只要您能修好，钱不是问题。”
　　围观群众也是连连应声：“没错，师傅，钱不是问题，我们也可以给您。”
　　“我尽量我尽量”，师傅也是发狠了，手中速度越来越快。
　　钱就在眼前放着，他是真的不想错过。
　　这么多人，这肯定是一笔不小的钱，等拿到了这笔钱，他就可以休息一段时日，好好陪陪家人了。
　　师傅这么想着，更加努力了。
　　与此同时，周围传来一声惊呼。
　　师傅抬头一看，只见那过山车不知因何缘由往下坠了一点。
　　按照之前测算过的距离，往下坠了一厘米。
　　即便只有一厘米，但对于这么庞大的过山车来说，还是很明显的。
　　周围不时有各色的担忧声入耳，师傅的压力也越来越大。
　　而此时，过山车上，红梳站在了车头。
　　过山车上，时不时地有激动声传来。
　　整个车上，没了之前的死寂和恐慌。
　　但红梳知道，这只是暂时的。
　　他们只是暂时沉浸在了见到真人的喜悦中，一旦这个喜悦的劲儿过了，或者看不见红梳带来的希望，他们就会再度陷入恐慌。
　　而且会比之前更加强烈。
　　这是红梳不想看到的。
　　所以，她必须开始有所动作了。
　　突然，红梳眼神一凝，看向了断口处。
　　与此同时，正在修理断口的师傅突然觉得肩膀一疼。
　　他动了动肩膀，没当回事儿，继续动作。
　　肩膀越来越疼。
　　好似有石头压在上面，越来越重。
　　与此同时，耳边传来呢喃：“不要挣扎了，你修不好的，放弃吧……”
　　“不，我能修好，我能修好……”
　　在路人的视角中，就是师傅突然发疯，双眼发红，手中的机器死命地往上面造，嘴里还喊叫着：“不，我能修好，我能修好……”
　　路人：“？？？”
　　这是什么操作？疯了？
　　就在众人疑惑间，有人惊呼一声。
　　众人抬头，只见一个女子站在车头上，直愣愣地跳了下来。
　　众人：“卧槽？！！！”

第392章 过山车惊魂（4）
　　现在的姑娘都这么野了吗？
　　这么等不及了吗？
　　准备直接跳？
　　在众人张大嘴巴的时候，只见那从空中跃下的身影在空中停滞了片刻，双腿在空中搅动了一下，随即屈腿落下。
　　红梳站在地上，动了动脚腕。
　　妈的，真疼啊。
　　要不是用符篆缓冲了一下，这落下来不得摔死？
　　“红梳？”
　　“是红梳？”
　　看清人面孔之后，围观的群众瞬间就激动了。
　　“红梳大师，快救救我家孩子吧，他还在上面呢？”
　　被人点了一下后，大家都开始求红梳。
　　甚至有些人还要下跪。
　　吓得红梳立马顺着过山车的杆爬了上去。
　　人们傻眼了。
　　这……宁愿再上去都不想救人是吗？
　　不对，她不是这样的人。
　　肯定是不想浪费时间才这样的。
　　想明白后，众人看着红梳潇洒速度的动作，一阵羡慕。
　　要是他家孩子有这能力，还能怕过山车断了？
　　不少人在心中暗下决定，要是自己家孩子这关能平安度过，就送他去学点本事。
　　起码不能像今天一样，被困在过山车上，一点办法都没有。
　　下面的人多眨眼几次，红梳就坐到了过山车上。
　　将手中抓着的东西直接丢到了车上。
　　“挺能耐啊，干不少事儿啊？”
　　大爷顺着红梳的目光看了过去，想到自己之前听到的谣言，咽了咽口水。
　　“大师，你……这……”
　　“哦，对了，忘了，你们看不见。”
　　红梳一拍脑袋，“既然大家都是受害人，那就一起看看吧。”
　　“未成年人都闭上自己的眼睛，不要看啊。”
　　所有人一头雾水，但还有个别人想到了一些，但也没有说出来。
　　几秒后，所有人看着最中间的东西，狠狠咽了几口口水。
　　不是饿了。
　　是害怕。
　　只见最中间的那东西被绳索缠着，朝着围观的人们龇牙咧嘴的，似乎是想吓到他们。
　　但那些人也就是刚开始的时候被吓了一下，毕竟这东西看着太可怕了。
　　浑身四分五裂的，好像被切成了好多瓣，之后就跟强行拼起来了似的，总感觉左眼和右眼拼反了。
　　不过还是能大概看出来是个女性的。
　　害怕过后，就剩下好奇了。
　　毕竟，大多数人并没有看过真正的邪物。
　　这次红梳在旁边看着，不会有危险，大家肯定是想好好看看这东西和人类有什么区别了。
　　有人悄摸地打开了直播间。
　　这可是一笔非常可观的流量啊。
　　当直播间打开后，因为带着“红梳”二字，非常快地上了APP主推页面。
　　很快，就进来了几万人看热闹。
　　“本来以为是拿着红梳当噱头，没想到真有红梳，呀嘿，这是哪儿啊？”
　　“卧槽卧槽，这不是晴天游乐场吗？我现在就在晴天游乐场里，有个过山车路断了一截，我在下面看热闹来着，结果我居然看到了红梳，谁能想到？”
　　“牛哇牛哇，都这时候了，你们上面的人不想着逃命，居然还有人有闲心开直播，开吧开吧，造福一下我们。”
　　……
　　人群中，唯有一个女子悄悄缩了一下脑袋，想要往后退去。
　　但那东西却是准确地锁定了女子的身影。
　　“贱人，我要杀了你。”
　　那东西挣扎着就要朝一个方向冲过去。
　　但刚起来准备要跑过去的时候却无法动作，回头一看，只见绳索的一端被红梳牢牢抓在手里。
　　看见红梳，女鬼不动弹了。
　　就是这个女人，就是她！
　　本来它正在压着那个师傅，逼他停手的，结果她一下来就直接用双腿锁住她的脖子，又不知道从哪里抓了一个让她挣脱不开的绳子把她绑了起来。
　　简直是太可恶了！！！
　　它虽然在鬼界，但是也听说过她的大名。
　　红梳嘛。
　　它会专门挑游乐场这个地方，就是因为大家来游乐场就是玩的，根本没有几个人会闲的没事干玩手机，自然也就不会和红梳进行直播间连线了。
　　这样，它就有很大的几率能完成自己想做的事情。
　　可谁知道……
　　谁知道她偏偏碰上了红梳在的游乐场。
　　谁知道这人会来游乐场？
　　早知道她会来，它就挑别的时机了。
　　气死鬼了！
　　女鬼心里骂骂咧咧，面上一点都不敢动。
　　躲在众人身后的女子嘴角微勾，手指紧紧抓着旁边男人的手臂。
　　男人察觉到，温声安慰了几句。
　　女人更加得意了，看向女鬼的眼神中没了先前的害怕，多了几分挑衅。
　　下一秒，红梳收回了女鬼身上的绳索。
　　女鬼愣住了，不解地看向红梳。
　　“冤有头债有主，你动手吧！只要不伤及无辜，我可以当做看不见。”
　　女鬼：“？？？”
　　嘴角还挂在嘴边的女人：“？？？”
　　过山车上其他人：“？？？”
　　“不行啊，鬼生性嗜血，您要是放了它，我们都活不了了，万不能妇人之仁啊。”
　　有人提出了异议，一群人附和。
　　直播间也是各执一词。
　　“我觉得可以放，这鬼不会无缘无故攻击过山车，它咋不去攻击别的项目？肯定是这上面有它仇人。”
　　“我也是这样想的，我发现，鬼一般动作都是有缘由的，不会无缘无故去做什么事，和人差不多。”
　　“看得出来，大家都有很大的进步，都能自己分析了，但是你们有没有想过，万一红梳压不住怎么办？”
　　……
　　红梳却是一锤定音：“没事，我在这儿，它不敢。”
　　“你还愣着干什么？”红梳斜了一眼女鬼。
　　女鬼连连点头，头“咔嚓”一扭，半边九十度看向女人，眼睛狠狠地瞪着她。
　　众人一看，心里一咯噔，也不知道为啥，自动就分散到两边。
　　直接把女人和她挽着的男人暴露了出来。
　　女鬼看着女人挽着男人的手臂，眼中怒火更甚。
　　“贱人，温佳佳，你是缺了男人就活不了了吗？我杀了你——”
　　女鬼抬手，手中鬼气凝聚，朝着温佳佳就攻击了过去。
　　“宁宁？”
　　温佳佳身旁的男人蓦地开口，眼中划过一丝惊讶。
　　但他很快反应了过来，挡在了温佳佳面前，“住手！”

第240章 过山车惊魂（5）
　　“你算什么东西？”
　　女鬼一巴掌扇了过去。
　　“用得着你在这儿逼逼赖t赖吗？”
　　一巴掌打得所有人都晕头转向的。
　　不是两女争一男的戏码吗？
　　吃瓜群众一脸茫然。
　　“钟宁雪，你别太过分了”，温佳佳挡在男人面前，一脸认真。
　　女鬼一句话都不多说，又是一巴掌扇了过去。
　　“你又算什么东西？”
　　“佳佳”，男人忙扶住温佳佳，回头满脸怒意地看向钟宁雪，“你干什么？”
　　“疯了吗？”
　　女鬼用很是奇怪的眼神在二人身上来回转悠。
　　“你们脑子没病吧？”
　　男人怒吼：“你才脑子有病。”
　　“脑子没病还敢说我疯了？”
　　女鬼又是一巴掌甩了过去，“我现在是鬼啊。”
　　“你敢骂我，让你骂我……”
　　女鬼说着，又是几脚踹上去。
　　它没有用鬼力，反正不着急，大师说了，可以由着它来，只要不伤及无辜，大师都能兜住。
　　早知道大师如此好说话，它就不折腾那么多了。
　　温佳佳吓得龟缩在一旁，不敢拦着，更不敢开口说什么。
　　生怕把女鬼的注意力给吸引过去。
　　不过，她也不是什么都没有做。
　　温佳佳打开手机，打开了聊天软件，调出了键盘，噼里啪啦一段敲。
　　刚点上去，键盘发声的时候，温佳佳差点没吓死，但在看到女鬼并没有注意到她的时候，她忙将音量键调小，才继续敲键盘，发消息。
　　但是，那毕竟是女鬼啊。
　　它早就注意到温佳佳的动作。
　　但它并没有拦着。
　　来了才好呢，来了，它好一网打尽。
　　由于有了瓜吃，现在过山车上的人是彻底不害怕了，还有人掏出了口袋里的瓜子开始磕。
　　甚至还不忘给红梳递一把。
　　红梳……当然是没有接受了。
　　下一秒，她从口袋里面掏出了一堆，顺着走道给人递瓜子。
　　“来来来，都磕点。”
　　到了大爷时，红梳掏出了一大把。
　　“磕完啊，不能浪费了。”
　　红梳当然没有忘记自己的弟弟陆安安，抓了一把给他后，叫他好好陪着爷爷看戏。
　　这边的动静处在漩涡中心的两人自然没有察觉。
　　女鬼倒是察觉到了，但也只当不知道。
　　直播间的水友们都要笑疯了，纷纷拿出了家中珍藏的瓜子，家里面没有瓜子的就下楼买瓜子。
　　就在直播间热闹不已的时候，一条加红加粗的弹幕将直播间的热度推到了顶峰。
　　【还请大师救下温佳佳小姐，我钟意轩必有重谢！】
　　一个礼物附带这么一句话。
　　短短一分钟的时间，已经飘过几十条了。
　　直播间的热度彻底起来了。
　　大家都听得清楚，那个人类女孩就叫温佳佳。
　　对于直播间的盛况，红梳连看都没看一眼。
　　与此同时，晴天游乐场门口。
　　一辆名牌车停下，引来一群人的好奇。
　　车门被飞速打开，锃亮的皮鞋落在地上，下一秒，一个男人从车上下来，脚步飞快地冲进了晴天游乐场。
　　他一边跑着，一边低头看着手中的直播间。
　　手机页面还停留在打赏页面。
　　没错，他就是钟意轩。
　　他现在要去救他的意中人了。
　　“该死，黎飞南那个蠢货，连佳佳都保护不了，竟将她置于如此险境！”
　　“佳佳，你别怕，轩哥哥来救你了。”
　　钟意轩嘴里呢喃着，脚步不停地朝着过山车那边跑去。
　　他不常来这里，但是这个时候，人最多的地方肯定就是过山车那个项目了，他只需要朝着人最多的地方跑就行了。
　　他奔跑着，努力朝着过山车的方向奔跑着。
　　过山车上的人们磕着，整个车上就剩嗑瓜子的声音了。
　　过山车下，很多人坐在附近的椅子上，手上的手机开着直播间，看得那叫一个津津有味。
　　有很多人甚至都没有椅子，直接坐在了地上。
　　这都人多到这种程度了，也不愿意离开，似乎非要看到第一现场不可。
　　当钟意轩找到地方后，人都傻眼了。
　　直播间的镜头只拍到了过山车上面的画面，没有拍到过山车下面的画面。
　　钟意轩从来没有见过这种场面。
　　几千人直接坐到了地上，手里拿着手机嘿嘿笑。
　　这场面，要多诡异，就有多诡异。
　　不过，钟意轩也只是看了几眼，就没有再继续看了。
　　他现在最在乎的是过山车上的心上人。
　　“佳佳，佳佳，你没事儿吧？”
　　上面没有任何动静。
　　钟意轩喊了几句一直都没回应之后，看了一圈四周，伸手就把一个人手中的喇叭买了下来。
　　花了一百。
　　拿喇叭卖棉花糖的老人笑得合不拢嘴。
　　回去得和老婆子说说，今天有个大傻子，拿一百块钱把一个破喇叭买走了哈哈哈……
　　老人的心思，钟意轩自然是懒得去猜的。
　　一百块钱对他来说不算什么。
　　花了就花了。
　　“佳佳，可以听到我说话吗？”
　　钟意轩拿着大喇叭在下面看着。
　　过山车上，处在事件漩涡中的两人齐齐一抖身子。
　　温佳佳眼睛一亮，朝着下面挥手，扯着嗓子拼命喊：“轩哥哥，我在这里，轩哥哥，快来救我……”
　　直播间看得可乐呵。
　　“哟哟哟，还轩哥哥呢。”
　　“我现在算是懂了‘你是缺了男人就活不了了吗？’这句话了。”
　　“看这俩男的，长得都不赖啊，而且衣服也都很贵，厉害啊姐妹，开班吧，我跪着听。”
　　……
　　佳佳还安好。
　　但是问题来了，他怎么上去呢？
　　想到之前刷到直播间的时候，那个叫红梳的女人直接爬了上去。
　　钟意轩看着环形的道道，思索着自己爬上去的可能性。
　　耳朵里不停钻进佳佳的求救声，钟意轩的眼神不停地闪烁。
　　一个女人都能爬上去，他身为一个天天进出健身房的男人怎么可能比不过一个女的？
　　钟意轩想着，手指抓着杠子就准备往上爬。
　　这操作直接吓到了众人。
　　直播间水友们一脸茫然：“这货心里没点逼数，是准备学梳姐吗？”
　　与此同时，女鬼飘到了过山车车边，往下看了一眼。
　　下一秒，整个鬼一头栽了下去。

第241章 过山车惊魂（6）
　　“啊——”
　　阵阵惊呼从过山车下传出。
　　就连过山车上的人们都控制不住了，手中的瓜子不自觉地掉了下去。
　　等过山车上的人们反应过来的时候，车上已经多了一个人。
　　钟意轩被强行拽上来后，往下瞄了一眼，一股晕眩感直逼脑仁。
　　还没等他站稳，一个人就钻进了他的怀里。
　　“轩哥哥~”
　　钟意轩想往后面倒去，但及时停住了。
　　他还是有些理智的。
　　“佳佳~”
　　躺在地上的黎飞南艰难地爬了起来，愤恨地看着钟意轩。
　　“放开佳佳！”
　　“你一个废物，你保护不了佳佳，便让我来。”
　　黎飞南嘴角扯出了一抹笑容，看着钟意轩：“就你？呵呵～”
　　钟意轩懒得搭理黎飞南，目光直直地看着女鬼。
　　“宁宁，佳佳她也不是故意的，你再回来折腾她呢？”
　　钟宁雪眉梢一挑。
　　“许久没见，她的魅力还是一如既往的大啊，折腾得你们两个为她不管不顾的，如果我没有猜错的话，你是在和别的公司的谈判桌上赶来的吧？”
　　钟意轩脸色一变，“你到底要什么？”
　　“至于你刚刚说的折腾……”钟宁雪笑了，“我的目的可不是要折腾她，而是……杀了她！”
　　钟宁雪目光一转，充满杀意的目光看向了温佳佳。
　　“刚刚留她那么久，也不过是想引你过来而已。”
　　钟意轩闻言，原本阴沉的脸上出现了一抹笑意。
　　“宁宁，我就知道，你还是在乎我这个哥哥的。”
　　直播间的水友们齐齐张大了嘴巴。
　　“你说啥？哥哥？你在开什么玩笑？”
　　“闹半天你俩是兄妹啊？你都兄妹了你还不帮你妹妹？我真的不理解，我哥要是敢这样，我爸妈非扒了他的皮不可。”
　　“其实很正常，我哥结婚后我就是外人了，反正我和我嫂子吵架，他从来没有站过我，可是小时候他明明有什么好东西都会给我的，后来变成了我嫂子。”
　　“因为人家是一家人呗，不可避免的，楼上的，你要是有了老公，你老公和你哥哥闹矛盾了，你帮谁？”
　　……
　　钟宁雪的脸色不停地变幻着。
　　最后，在钟意轩希冀的神色中，一巴掌扇了过去。
　　附带一句话：“在乎你大爷。”
　　“轩哥哥~”
　　温佳佳一惊，权衡利弊之下还是没有选择挡在钟意轩的前面，而是躲在他身后开口道：“宁宁，轩哥哥毕竟是你哥哥，你打我，我无所谓，可他……”
　　温佳佳一句话叫钟意轩想起来了之前在直播间里看见的一切，钟宁雪打了温佳佳，当即心中怒意更甚。
　　“闭嘴！”
　　钟宁雪又是一巴掌扇了过去。
　　心中暗爽。
　　怪不得那么多人都喜欢打人巴掌，是真的很爽啊。
　　“温佳佳，你也知道这傻逼是我哥啊。”
　　“你既然知道为什么要去勾搭他？勾搭他一个还不够，他——”
　　钟宁雪指着黎飞南，看向温佳佳，“我们二人是一起长大的，你明明清楚，但你却在知道我们二人有婚约的情况下，作为我唯t一闺蜜的你，居然去勾引他。”
　　“温佳佳，你可真是能耐啊。”
　　温佳佳瞬间就红了眼眶：“不是的，我没有，我没有勾引南哥哥……”
　　躺在婴儿车里面的南宝“啊”了一声。
　　瑰瑰一手搭在婴儿车上，听到动静低头看了一眼南宝，对上他葡萄般明亮剔透的大眼睛，轻笑一声。
　　“不是在叫你。”
　　南宝哼唧一声，又窝了回去。
　　过山车上，钟宁雪的脸上除了狠辣就只剩狠辣，全然没有一点对往事的怀念。
　　“你勾引他们也就罢了，可我碍到你事儿了吗？”
　　“你为什么要将我丢进搅拌机里？”
　　“为什么？！！！”
　　钟宁雪激动之下，浑身的肉渣开始往下掉。
　　“啊——”
　　温佳佳尖叫着躲到了钟意轩的身后。
　　钟意轩也很害怕，但是想到眼前这人是自己的亲妹妹后，那点害怕就没有了。
　　“宁宁，佳佳都说了，你们是玩捉迷藏的时候，你藏到了那里面，工人不知道，按到了按钮，才会致使你死亡，和佳佳有什么关系。”
　　“捉迷藏？”
　　钟宁雪笑着，破碎的手指指向了自己，“你还记得我死的时候多少岁吗？”
　　“整二十岁！”
　　见没人说话，钟宁雪自己说。
　　“当时刚好是我的生日，我请了所有我的好朋友，包括她！”
　　钟宁雪的手指一转，指向了温佳佳。
　　“她说她要带我去一个地方，我深信不疑就去了，结果呢，我一去她就让人把我打晕了。”
　　“等我醒过来的时候，什么都没有了，所有人都看不见我了。”
　　“我还看见她在那里假惺惺地说在和我玩捉迷藏，真是笑话！”
　　“我都二十岁了还玩捉迷藏吗？即便是玩捉迷藏还会往那种危险地方藏吗？”
　　“你们没有人质疑过，她说什么，你们就信什么。”
　　“你们都是她的帮凶，你们都该死！”
　　钟宁雪越说，身上的黑气越浓。
　　直播间的水友们吃瓜吃得已经连瓜子都忘记磕了，两只眼睛瞪得老大了。
　　“这真的是亲哥吗？”
　　“好家伙，看到现实版的小说女主了，就是这女主好像没有死而复生的能力，只能死后黑化了。”
　　“本来正在共情呢，一看到你的评论瞬间给老子嘴笑裂了。”
　　“大家注意一些，别太共情了，毕竟本来你们口中的疯批女主是想要过山车上的所有人给它的仇人陪葬的。”
　　“我要是她，我能比她还疯！”
　　“我也是，我觉得我要是钟宁雪，我真的会疯，这是什么悲惨女主啊。”
　　“歪了歪了，自己看看你们的三观都歪成啥样了，一天天的，少看点三观不正的小说。”
　　……
　　“宁宁，爸妈只剩下我一个儿子了，你可要想清楚。”
　　见钟宁雪的情况有些不对劲儿，钟意轩咽了咽口水，眼中弥漫上了一些恐惧。
　　“当初你出事后，爸妈可是非常伤心的，若是我现在也出了事……”
　　想到爸妈，钟宁雪身上的黑气稍稍收敛了一些。

第242章 熊孩子写作业
　　“你在威胁我？”
　　“若是爸妈知道你做了什么，怕是也不会原谅你的吧？”
　　钟意轩眼眸微闪：“他们是不会原谅我，可他们还是会很伤心。”
　　“宁宁，这件事情到此为止，我们就当这一切没有发生过，好不好，我们还像从前一样……”
　　“钟意轩，你在想什么好事？”
　　“伤害我的是你们！凭什么现在要我放下屠刀？”
　　钟宁雪开口打断了钟意轩的话，心中的弦彻底断掉。
　　“今天，你们这些杀人凶手，都要死！”
　　黑雾弥漫而起，将钟宁雪几人包裹在其中。
　　尖叫声不时地从里面传出。
　　坐山车上的人都乖乖地坐着，不动如山。
　　没办法，现在大家的命都没有在自己的手里，自己都快要没了，还管别人死活吗？
　　很快，黑雾散去。
　　钟宁雪的魂魄飘在空中，破碎的脸上没有任何表情。
　　她的脚边，瑟缩着三个人。
　　不是别人，正是温佳佳三人。
　　这三人此刻看起来和常人无异，但只有红梳知道，这三人命数将近。
　　而钟宁雪……这个被亲情、友情、爱情背叛了的人将承受难以估量的罪孽。
　　不仅因为这三条命，更因为这过山车上的几十条性命。
　　钟宁雪飘到了红梳脚边，低下头，“任由大师惩处。”
　　从一开始和红梳简单交手过后，她就知道了自己的下场。
　　“地府可能会酌情考虑，你可以走了。”
　　“至于他们……你自己动的手，你自己清楚。”
　　“多谢大师”，钟宁雪缓缓开口。
　　她清楚，当然清楚。
　　“钟宁雪，你对我们做了什么？你就不怕爸妈怨怪你吗？”
　　钟宁雪没有回头，朝着远处飘去。
　　她的归途……是地府。
　　至于背后的声音，她只当没听见。
　　自从认识了温佳佳以后，钟意轩好像魔怔了一样，除了温佳佳谁都不放在眼里，包括钟宁雪的父母。
　　她之所以那么决绝，也是因为钟意轩根本就不在乎他们的父母。
　　她出了意外之后，钟家二老痛不欲生，钟意轩借机将他们送到了国外，并在他们身边安排了人手，自己则是全面接管了钟家的生意。
　　钟家二老却再也不能回国。
　　因为钟意轩担心钟家二老回国后发现钟宁雪死得蹊跷，钟宁雪刚死那阵，钟家二老沉浸在悲痛中，没有细想。
　　一旦他们冷静下来，再发现什么蛛丝马迹，凭着钟家二老白手起家的智力，早晚会将一切都扒出来。
　　为了保护温佳佳，钟意轩只能如此。
　　他不觉得自己做错了什么。
　　同样的，他也不能拿父母去威胁钟宁雪。
　　因为钟宁雪知道他做的事情，出手对付钟意轩，钟家二老便可顺利归国。
　　至于晚年如何，钟宁雪不想去深想。
　　或许她是不想让父母在国外偏僻之处孤独终老，不能魂归故里，也或许，她只是为自己的行动找个借口罢了。
　　反正无论如何，她是绝对不会让害自己的人逍遥自在。
　　钟宁雪离开后，红梳操控着过山车停到了地上。
　　所有人下了过山车后，还有些意犹未尽。
　　那可是红梳哎。
　　红梳落地之后，红澈几人就围了过来。
　　“阿姐，你没事吧？”
　　即便是知道红梳没事，但他们还是想问一下。
　　“没事，我能有什么事啊。”
　　“今天是玩不了了，走吧，改天再来玩。”
　　几人也没有什么意见，在一众朋友们的簇拥之下走到了游乐园门口，上了车就一去不回。
　　陆安安坐到了车上也还是很兴奋，他今天亲眼看到了阿姐出手哎。
　　陆安安心里美滋滋的。
　　但是很快，虎子的心里就不美了。
　　天一观中，看着眼前的一群小萝卜头。
　　虎子的头都大了。
　　“我为什么要看着他们写作业？你干啥？”
　　虎子不满。
　　红梳动了动面前的婴儿车：“我看红南。”
　　虎子：“咱俩换换。”
　　红梳的眼睛动了动，“虎子，你要知道呢，这大孩子可比小孩子好看多了，再说了，我是让你盯着他们。”
　　“又不是让你满足他们的心愿，你就坐这儿玩手机就行了，这不好吗？”
　　虎子有些迟疑：“真的吗？我只用坐到这儿？”
　　“不用辅导他们写作业？”他可是喜欢上网冲浪的人，孩子的作业有多不好辅导，他可是清楚得很。
　　“辅导作业？”红梳笑了下，“你觉得以他们的聪明程度，用得着辅导吗？”
　　“嗯……”虎子想了一下，好像不用哎，顿时长舒了一口气。
　　“嗯嗯嗯”，红梳点头如捣蒜。
　　虎子拿起了手机，坐到了沙发上，“那我就帮帮红梳小姐。”
　　红梳双手合十，并到一起，“拜托拜托！”
　　说完，带着红南就跑了。
　　半个时辰后，红梳专门给小孩们提供的学习厅传来一声崩溃的大吼。
　　是虎子的声音。
　　红梳坐在自己的房间里，看着那个方向，思索着要不要再提升一下隔音设备。
　　一个人坐在床上的红南听见这声音，欢快地拍起了小手，小手都快要拍红了。
　　此时的虎子是真的很崩溃。
　　红梳害我啊。
　　这些孩子是聪明，是不用辅导功课。
　　但他们不老实啊，总是要搞点小动作。
　　他本来是打算睁一只眼闭一只眼的，结果这些小东西们逮着他一个人可劲薅，那纸团子光砸他算是怎么回事儿？
　　几分钟前。
　　“红子瑜，月瑰，你们两个，过来！”
　　两个乖宝宝一脸乖巧地走了过去。
　　“怎么了呀？”瑰瑰稍稍歪头，一脸可爱。
　　“怎么了？你说怎么了？”
　　虎子深吸了一口气，将纸团展开，递给二人，“自己念念你们写了什么东西？”
　　瑰瑰接了过来，一脸疑惑：“什么都没有呀。”
　　没有？
　　怎么可能？
　　虎子骂骂咧咧地拿了过来，“你们两个真是不诚实，都不怕你们阿姐知道吗？”
　　虎子拿了过来，确实是一张空白的纸。
　　这……不对啊。
　　他刚刚明明看见了，上面是一些特殊的字符，现在怎的没有了？
　　下一秒，那张纸上，一t条小蛇跃然纸上，活灵活现。
　　吓得虎子直接嘶吼出声。

第243章 记者连线
　　于是乎，那道钻入红梳耳中的声音就这么出现了。
　　学习厅中。
　　红子瑜眼中漫上笑意：“瑰瑰，你看，我的幻术成了！”
　　瑰瑰也是眼含笑意：“确实不错。”
　　虎子崩溃了，“你们知不知道尊老爱幼！”
　　红子瑜抬头，一脸纯真：“虎子叔叔，我们这是在修行，知道吗？以后我们可是要像阿姐一样保护老百姓的。”
　　红子瑜义正言辞。
　　虎子欲哭无泪：“你们先保护保护我行么？”
　　“可虎子叔叔不是老百姓啊。”
　　红子瑜挠头。
　　虎子一脸坚定：“我可以是。”
　　与此同时，红梳那边打开了直播。
　　“瞧一瞧看一看哎，红梳直播间开播了，快来围观啊。”
　　红梳丝毫不在意形象地在直播间拉着客……呸，拉着朋友。
　　“生活不易，红梳卖艺。”
　　一些刚进红梳直播间的水友们开始捧场。
　　别人就算了，红梳的场子一定要捧。
　　经过红梳的努力，直播间的流量很快就起来了。
　　很快，今日份的第一个幸运儿出现。
　　“红梳大师，您好，我是一名记者。”
　　这话一出，所有人都愣了一下。
　　现在记者都混进来看直播了吗？
　　“实在是抱歉，因为不能从后台联系到红梳大师，所以我就申请连线了，还请红梳大师不要见怪。”
　　那名记者是个男记者，容貌一般，看起来很有礼貌，眼中的歉意也很真实。
　　或许是第一次有人用这种方式和红梳联系，这人还是个记者，所以直播间的水友们活跃度很高。
　　“你别说，这男的挺有勇气的。”
　　“可不是嘛，居然为了工作这么努力，真的不怕身败名裂吗？”
　　“他怕不怕的我不知道，我只知道又有好戏看了。”
　　……
　　“不会”，红梳笑着，简简单单两个字回了他。
　　“实在是万分抱歉”，男人又道歉了一遍。
　　“我先自我介绍一下，我叫封川江，刚毕业不久，现在正在试用期。”
　　也就是因为还没有转正，所以才会如此拼。
　　直播间里同样遭遇的人表示理解。
　　等会儿，他们是不是忽视了啥。
　　这男人好像没有介绍他是哪里的记者吧？
　　一些人疑惑，将自己的疑惑发在了公屏上，却被一众弹幕淹没。
　　“封先生是记者的话，想必是有一些问题吧？”
　　红梳眉梢一挑。
　　“确实是有一些问题想问一下红梳大师”，男人说着，翻开了手中的小本本。
　　“红梳大师，我想问……”
　　男人还没有说完话，红梳便开口了。
　　“等等，我好像还没有同意你采访我。”
　　男人愣在原地，有些不知所措，“红梳大师，我刚刚打赏过的，不是，我是想说……”
　　男人有些不知道怎么表达，急得脸都红了。
　　“对，你刚刚确实是打赏过，但是你打赏的是算命钱，不是采访钱啊。”
　　“采访钱需要多少？”男人急得脸有些红，“我可以给你。”
　　“呵呵”，红梳笑着摇头。
　　“你真的是学这个专业出来的吗？”
　　新闻讲究的是什么？
　　新闻讲究的就是一个先知。
　　这般在直播间里采访，岂不是用自己的钱培养出一堆对手。
　　按照红梳现在的影响力，她一开播，不知道有多少新媒体工作者在里面蹲着呢。
　　那些人出报道的速度可不是一个小小的新员工可以比拟的。
　　男人能察觉到红梳是在说他，脸红得都要滴血了。
　　“梳姐，你别玩了，这男人快受不住了。”
　　“天呐，这年代怎么还有这种纯情娃娃，我真的要受不了了。”
　　“看得出来，这男生底子不错，来我家，我帮你瞅瞅，我还你一个大帅哥。”
　　直播间躁得不行。
　　“行了，采访先放放，先说说你要算什么吧？”
　　男人有些犹豫，他现在是在上班时候，算命怕是不太好吧？
　　就在这时，一只手按在了他的肩膀上。
　　男人一惊，就准备起身，下一秒，被人强制性按了下去。
　　男人微微抬头，看见来人的脸后，心中一惊：“罗主编？”
　　他的主编是一个女人，一个三十多岁的女人。
　　罗主编的脸上浮现了浓浓的笑意，这样的笑容是男人从未见到过的。
　　“乖乖坐着，小江啊，马上就要下班了，你算一下命也不碍事的，我给你提前下班。”
　　封川江愣住了。
　　不是胡说，这罗主编平时最严苛了，别说提前下班了，就连正常时间下班都是奢侈。
　　今天这是怎么了？
　　封川江的余光瞥到了屏幕上那张美得不像人类的脸，似乎有些悟了。
　　罗主编才不管封川江怎么想的，扭头看向直播间里的红梳。
　　“红梳大师，您好，我是平安社的主编，我姓罗。”
　　“非常开心能见到红梳大师。”
　　罗主编说着，低头看向坐在座位上的封川江：“小江啊，不能采访到红梳大师没有关系，不要有压力。”
　　“该算命的时候咱就算”，罗主编说着，轻轻拍了拍小江的肩膀，一副关心下属的模样。
　　直播间：
　　“这罗主编看着挺好的啊。”
　　“那废话，我敢肯定，平安社过了今日，定然非同凡响，这应该是和红梳连线的第一家媒体吧？后面肯定爆！”
　　“没错，这罗主编但凡聪明点，她就知道该怎么做，事实证明，她不愧是主编。”
　　“这么看来，其它社有点不太聪明啊。”
　　“有没有可能，不是不聪明，是运气不好。”
　　……
　　罗主编说完就离开了，看着满屏的夸夸，嘴角弯弯，显然非常受用。
　　她并不担心社里有什么黑新闻被红梳曝出来，因为她虽然对员工比较苛刻，但是自认还是个好人。
　　胡乱报道、潜规则什么的，在她这里通通不存在。
　　至于封川江本人……
　　办公室里，罗主编放在桌子上的腿僵了一下，下一秒立马放了下来，看着电脑上的封川江，心里咯噔了一下。
　　这封川江不会有什么黑料吧？
　　毕竟这孩子才来他们这里不久，她对他的私人生活也不是很了解。
　　万一真的有什么……
　　罗主编觉得自己好像有点莽撞了。

第244章 那是一个月黑风高的夜晚
　　完了完了。
　　罗主编越想越心慌，放在桌子上的手不由得攥紧，眼神一动不动地看着直播间的两人。
　　直播间里，红梳笑着看向封川江。
　　“封先生，你要算什么？”
　　“爱情亲情还是友情？”
　　红梳循规蹈矩的开口询问。
　　刚刚主编都说了，封川江自然也不会揪着报道的事情不放。
　　只是他本来连线就是为了报道的事情，并没有想着算命什么的，一时间还真是有点不知道要算什么了。
　　亲情的话，父母在乡下，他是独自一人毕业后出来打拼的。
　　他离开家乡之前，刚带着父母去做过检查，身体没有什么大毛病。
　　友情的话，他有很多朋友，但是特别好的没几个，大多都是阶段性的朋友，也没什么好算的。
　　至于爱情……他现在倒是有一个女朋友，两人感情虽然不是很腻歪，但也算温馨。
　　他女朋友是兽医学专业，现在就在和他一个地方，其所在的宠物医院也距离他的公司不是很远。
　　至于其它的，不说也罢。
　　友情暂时筛掉，一时间，他还真不知道自己要算爱情还是友情。
　　“大师，您法力高强，应该清楚我现在的情况，我现在……”
　　封川江想了想，还是打算让红梳来决定，“您觉得我现在应该算爱情还是亲情？”
　　“不必着急，从心即可，其实，你的心里面已经有了选择了，不是吗？”
　　红梳神色淡淡，脸上并没有什么对于封川江而言有用的表情。
　　封川江思前想后……
　　“那便爱情吧，可以吗？”
　　红梳的嘴角蓦然出现了一丝笑容，慢慢地，笑容加深。
　　“当然可以，为什么不可以呢？”
　　封川江见红梳神色如此，心中有些说不出来的滋味。
　　果然，是他的爱情出了问题了吗？
　　“大师，我和她是高中就在一起了。”
　　“从高中到现在大概有六年了，或许是时间太长了，我总觉得我们之间的关系越来越疏远了。”
　　封川江按了按眉心，有些疲惫。
　　“为了省钱，我们租了一间房子，两室一厅的。”
　　直播间：
　　“你确定是为了省钱才租的一间房子？”
　　“人家租的是两室一厅的好不好？”
　　“话说回来，一套两室一厅比两套一室一厅的要便宜吗？”
　　“这个得看具体地段吧！”
　　……
　　“我们之间的气氛一直还不错，很是温馨，可是自从一个月前开始，我就觉得有些不对劲了。”
　　“我们平时午饭是在各自工作的地方吃的，早饭和晚饭都是我备下的。”
　　“因为我们这边上班早，所以我每次都是做完早饭吃完后，她才起床吃饭，然后才去上班。”
　　“可是，从前她从来没有吃完过我给她留下的早饭，每次都是晚上回来了早上的饭还在锅里。”
　　“自从一个月前，每天的早饭她一点t都没有落下。”
　　“本来她多吃，我是高兴的，因为她太瘦了。”
　　“可是……”封川江皱眉，心中有些犹豫该不该把这些说出来。
　　红梳看出来了他的心思，也没有催他。
　　人嘛，面对这种情况，总是需要时间的。
　　她不着急。
　　封川江拿出自己的手机，由于他想着采访方便，所以他连线红梳的时候用的是公司的电脑。
　　手机一直在闲着。
　　现在，他拿着手机，打开相册，找出了一张照片，颤抖着手放在了红梳……不对，应该是全世界人的面前。
　　照片里，是一个男款的黑色长袖。
　　直播间的水友们一脸茫然。
　　男款的黑色长袖，然后捏？
　　封川江看着直播间表示疑惑的弹幕，红着眼：“这衣服是我的，但我从来没有穿过。”
　　“因为这衣服是我妈从乡下给我寄来的，买大了，所以我没有穿，一直放在柜子里，牌子都没有摘掉。”
　　“因为价格便宜，所以也就没有再寄回去让我妈退了。”
　　“可是一个月前，这衣服的吊牌出现在了垃圾桶里，不仅如此，这衣服还出现在了洗衣桶里。”
　　封川江说着，眼眶越来越红，“我安慰自己，可能是她看见了这个衣服，想着不穿浪费，让我洗洗穿来着。”
　　“所以我就把衣服拿去晾了，本来我以为她会在衣服干了之后让我穿这个衣服，可是她没有。”
　　“我去阳台一看，这衣服不见了，我找遍了所有地方，都没有找到。”
　　“我觉得，肯定是她拿去给别人穿了。”
　　直播间：
　　“哥，别激动，有没有可能是你太过武断了？”
　　“就是就是，说不定掉角落里了，她没找到，所以才没有提，咋可能把你的新衣服洗洗然后叫别人穿呢？”
　　“我也觉得不太可能，她把你的新衣服丢进洗衣机里洗洗，你再拿去晾晾，完了再给别人穿，那你不就成大冤种了吗？”
　　“别说了，这孩子的眼泪都出来了。”
　　……
　　封川江真的很难过。
　　“所以，我有充足的理由怀疑……八成那一个月的早饭就不是她吃的。”
　　“她没那么大的饭量”，他敢肯定，没人比他更了解她。
　　一想到自己苦兮兮地给她的野男人做了那么多顿饭，他就难过得要死。
　　红梳挑眉，压着翘起的嘴角，“还有呢？”
　　“还有……”
　　封川江想着，气得身子发抖。
　　“其实刚开始我只是心里犯嘀咕，并没有深入想，可是直到衣服事件后的一周。”
　　“那是一个夜晚……”
　　直播间的水友们很配合地捧哏：“那是一个月黑风高的夜晚……”
　　“我在我的房间里听到了一些……不可言说的声音，是从她的房间里传来的”，封川江声音哽咽。
　　封川江虽然没有明说，但是……
　　都是成年人了，都装什么纯啊。
　　谁不知道谁啊。
　　封川江当时差点就要冲出去了。
　　要知道，他可是从来没有碰过自己女朋友啊。
　　没错，虽然两人已经谈了六年了，但是他真的没有碰过自己的女朋友啊。
　　结果呢，自己对她视若珍宝，从未逾矩。
　　可她却……过分至极！
　　太欺负人了。
　　她怎么能仗着他的爱如此嚣张呢？

第245章 这还不分，留着过年？
　　封川江气得脸色涨红。
　　直播间：
　　“这还不分，留着过年？”
　　“哥们头上冒绿光了？”
　　“确定没有听错？”
　　“我就想知道，为什么你们现在还在谈着？”
　　……
　　对于直播间的疑问，封川江进行了解答。
　　就是有些磕绊……
　　“因为……因为我不想失去她。”
　　“所以我当时没有出去。”
　　直播间水友们的嘴瞬间大得能塞下一个鸡蛋。
　　“你来真的？”
　　“天呐，向哪个方向磕头能有你这么一个男朋友？哪个姐妹啊，能开班吗？我跪着听。”
　　“怪不得，不过，你那阵不说，你现在跟我们说是干什么？是想让红梳给你出主意，看如何能让你头上的草原面积更大是吧？”
　　……
　　面对直播间各色的话语，封川江有些着急地解释。
　　“不是的，我只是想问问大师，他到底是什么人？竟然能让她那么……我到底是哪里比不过他？”
　　红梳顿了下，忽而笑了。
　　“你倒是挺让人意外的。”
　　“我想问一下你”，红梳瞧着封川江，打量了他一番，“你真的确定你的头上有青青草原吗？”
　　这是什么话？
　　他都亲耳听到了，难道还能有错？
　　封川江不解地看向红梳：“大师，您的意思是……”
　　不待红梳继续说，封川江又嘟嘟囔囔。
　　“不对啊，我明明就听到了动静，不可能出错的。”
　　“再说了，这一个月我的衣服一直在丢，而且无一例外都是我没穿过的新衣服。”
　　“按照我平时的习惯，我并不是很注意这些衣服是否在，只是因为先前的一些蛛丝马迹，所以我比平时多关注了一些，这才发现的。”
　　封川江越说越觉得自己没有弄错。
　　直播间的水友们笑了。
　　“朋友们，我第一次见迫不及待地往自己头上扣帽子的人，而且还是绿色的。”
　　“梳姐都这么说了，也就是说封川江的女朋友没有背叛他？那半夜的声音又是怎么回事儿？”
　　“那可不一定，有没有可能是此女友非彼女友？”
　　……
　　封川江显然也看到了直播间的那个加红弹幕，忐忑地看着红梳。
　　“大师，她还活着吗？”
　　红梳直接笑了。
　　“你想她活着吗？”
　　“当然想”，封川江毫不犹豫地开口。
　　“虽然她有可能背叛了我，但是我还是喜欢她。”
　　少年时的爱恋是最不可说的，它带着少年的热忱和美好，从来都不是一般人可以撼动的。
　　“所以，大师，这一个月来，在我身边的是我的女友吗？”
　　“她，是真的她吗？”
　　红梳挑眉：“你那么爱她，她到底是不是她，你看不出来吗？”
　　封川江沉默了。
　　其实大家都能看得出来，封川江很爱她的女朋友。
　　其实，如果不是他太过压抑，或许并不会选择在今日算爱情。
　　即便是他算了爱情，但也还是用“她”来代指那个人，并不想将她的名字暴露出来。
　　但是，封川江可能没有想到。
　　他们二人相恋六年，身边的许多人早已知道了。
　　一旦封川江站了出来，“她”的身份暴露也是迟早的事情。
　　“她”早晚会被扒出来，拍在耻辱柱上。
　　当然，也不排除封川江其实想到了，他这么做是想让“她”的名声臭掉，最后只能待在他的身边。
　　不过，不管是哪个可能性，封川江对“她”的爱都是毋庸置疑的。
　　封川江的沉默代表着……他认为这一个月里的她就是她。
　　没有别人。
　　只有她。
　　更不存在什么危险。
　　若是这样的话，那便说明，她确确实实是劈腿了。
　　“大师，我现在只想知道那个人是谁？”
　　封川江蓦地抬头，眼睛一眨不眨地盯着红梳，迫切而又固执地想要一个答案。
　　红梳摸了摸鼻子，有些不知道如何解释。
　　“或许……你先回家？”
　　“等你回了家，一切就都真相大白了。”
　　回家？
　　封川江心里一咯噔。
　　回家就真相大白了。
　　那人现在在家里？
　　一想到这个可能，封川江心中生出一股难言的感受。
　　只感觉心痛到不能呼吸。
　　即便不是第一次，但每次……还是会痛。
　　痛归痛，封川江那两个大长腿扑腾得比谁都快。
　　刚毕业没多久，封川江又不是这边的人，哪有什么车。
　　直接用两条大长腿就开始往家里面走了。
　　半路还嫌慢，直接扫了一辆小黄车。
　　为了方便，封川江离开公司之前，还把和红梳的连线从电脑转到了手机上。
　　公司的电脑是不可以离开公司的，即便罗主编说可以有例外，但封川江还是没有带上电脑。
　　不为什么，太重了，影响他抓奸的速度。
　　罗主编要是知道他心里的想法，肯定是冷嗤一声，早干嘛去了，听了好几个星期的墙角都不动作，现在开始急了。
　　不过同时，罗主编也松了一口气。
　　不管怎么样，被戴了绿帽总比本人性格不好要好得多，起码站在公司的角度来说是这样的。
　　封川江的小黄车速度开到了最大，若不是小黄车限速，直播间的水友们总觉得他能开得飞起来。
　　很快，封川江就到了楼下，他飞速下了车，甚至连锁车都没来得及。
　　一步跨两个台阶地蹦了上去。
　　并不是很新的门前，封川江停下了。
　　之前在路上飞似的他此刻却是停下了，久久没有动作。
　　最后，是红梳帮了他一把，隔空将门搞开了。
　　直播间的水友们：w(Д)w
　　闹呢？
　　“记得备案啊”，直播间的水友们嘱咐着。
　　要说他们也是真忙，一边路上要给封川江指最近的路，一边还不忘监督着红梳。
　　第一次群体抓奸，直播间的水友们表示他们有点激动。
　　刚刚隔着门，他们似乎都能听到里面激烈的声音。
　　不过现在门开了，里面的声音好似瞬t间就消失了一般。
　　封川江心中松了一口气，不管怎么说，他不想看到那幅画面，相比起看到那幅画面，他宁愿看到两人衣着整齐地站在一起。
　　推开门，客厅里的一切和封川江早上走之前没有任何差别。
　　他跑进了她的卧室，话说回来，她似乎对他从不设防，她的卧室门从来没有上过锁。

第246章 有洁癖的两条人
　　封川江没想那么多，找遍了两个卧室以及厕所，甚至连衣橱都扒了，空无一人。
　　就在这时，大门门锁转动。
　　有人来了。
　　封川江心中一抖，这门的钥匙除了房东以外，就只有她和他有了。
　　莫不是进来的人是房东？
　　房东怎么会在这个时候进来？
　　封川江的眼神变得狐疑了起来。
　　他记得这栋房子的房东是一个长相帅气、家中有不少资产的富二代，大学毕业之后就一直靠着收租过活。
　　难道是他？
　　封川江心里一凉。
　　若真是如此，人往高处走，水往低处流，也没什么好说的。
　　只能……祝她幸福了。
　　封川江叹了一口气，颓废地躺在了沙发上。
　　就在这时，门锁转开了。
　　“哒哒哒”的高跟鞋在地板上响起，下一秒，封川江的脸上结结实实地挨了一巴掌。
　　封川江先是愣了一下，随后怒从心中起。
　　不是，有毛病吧？
　　你把我女朋友抢了，现在还要进来侮辱我？
　　不带这样的啊。
　　心中复杂的封川江下意识忽略了先前响起的高跟鞋声音。
　　封川江睁开眼睛，站了起来，怒气冲冲地向着来人瞪了过去。
　　刹那间，一脸怒容消失，换成了笑容。
　　“卿卿，你回来啦？”
　　等会儿。
　　卿卿刚回来，那刚刚的声音……
　　封川江一脸迷茫地看着手机里的红梳。
　　红梳两手一摊，一脸无辜。
　　下一秒，脸上又落了一巴掌。
　　清脆的声音让正在看直播的水友们都忍不住地捂住了自己的脸。
　　“好你个封川江，我俩在一起六年了，你居然敢怀疑我。”
　　“还抓奸？”
　　“我还没抓你的奸呢，你居然敢推到我身上了。”
　　正围在直播间的水友们眼睛一亮。
　　卧槽，反转了？
　　叫他们吃一吃到底是什么瓜。
　　办公室里，还没有下班的罗主编两眼一黑，差点没撅过去。
　　还是没防住啊。
　　罗主编想哭。
　　封川江，你特么给老娘等着！
　　封川江瞪大眼睛，跌坐到沙发上，一脸茫然，“你说啥？”
　　“我说什么？”
　　“封川江？自从一个月前，你就开始不给我做饭了，你当我不知道是吧？”
　　“还有我的衣服，你新买的裙子，吊牌还没摘呢，你就迫不及待地给狐狸精了，你可真厉害啊。”
　　“不想跟我过了，早点分，别占用我的时间行吗？”
　　女人说着，一把夺过男人手中的手机。
　　“你好，红梳是吧？”
　　女人扎着高高的马尾辫，一身干练的气质，看起来不是很像宠物医院的医生。
　　倒像是练拳的。
　　“我叫李淳”，她说话十分干脆。
　　“刚刚的直播我看了，他完全就是胡说八道，颠倒黑白，你们可万万不能信他的话。”
　　直播间：
　　“不能吧？我看他刚刚的动作挺真的啊，不像是演的啊。”
　　“我也觉得，都现在这个时候了，应该不会有哪个傻逼在梳姐面前装的吧？也不怕梳姐给他拆穿了。”
　　“那可说不好啊，我持保留意见，要知道，有时候男人的演技是不可估量的。”
　　“身为一个女生，我支持李淳，我觉得她是好人，而且，我不相信世界上有封川江这种男人，你要我相信他这种男人的存在，你不如叫我相信我政哥现在还活在世上。”
　　“楼上要是这么说，我就支持封川江了，不为别的，因为他看起来真的很真诚。”
　　……
　　“卿卿”，封川江面上一脸茫然，有些无措地拽住李淳的袖子。
　　“别叫我卿卿，这乳名可不是你能叫的。”
　　“现在知道叫我了，早干嘛去了，你还好意思冤枉我？”
　　“卿卿，我给你做饭了啊”，封川江求助似的看向了直播间，却发现直播间里空无一人。
　　哎，红梳大师呢？
　　他现在有点子迷茫。
　　所以，他现在是在哪儿？在干什么？
　　下一秒，红梳出现在了他的面前。
　　“大师？”
　　封川江惊叫一声，站了起来。
　　“你……”
　　没等封川江开口，红梳看向了封川江身后，“扭头。”
　　封川江看了面无表情，似乎有点生气的李淳一眼，转过身子。
　　下一秒，他又呆呆地移了回来。
　　然后，又移了过去。
　　又移了过来。
　　又……
　　此番几次过后，封川江还是有点接受不了。
　　“他们为什么在我家里？”
　　只见客厅的沙发上，两个赤身裸体的男女抱在一起，瑟瑟发抖。
　　两个人身上只盖了一个薄薄的单子。
　　那单子看着似乎是从沙发上扯下来的。
　　封川江看了一眼沙发，有些惊奇，他记得刚刚进门的时候沙发是正常的啊，现在怎么……
　　封川江余光瞄见了神色正常的红梳，瞬间就悟了。
　　肯定是红梳……
　　红梳走了几步，坐在了裸体男女对面的位置上。
　　“你们好啊，别人的家待着舒服吗？”
　　一句话，直接干懵场内所有人。
　　封川江看看红梳，又看看缩在一起生怕走光的男女。
　　脸上各种表情交错，有茫然，有震惊……
　　“其实你们不必非要缩在一起”，红梳看着他们，“我直播间里有开屏蔽的，会自动给你们打码的，只是现场这俩人不好整而已。”
　　红梳看了一眼封川江和李淳。
　　一男一女闻言，稍稍放松了下来。
　　下一秒，立刻又紧张起来。
　　刚刚这女的说什么？
　　直播间？
　　一男一女对视一眼，皆在彼此眼中看到了震惊。
　　卧槽？
　　这货是红梳？
　　本来就不敢动的他们更不敢动了。
　　封川江和李淳也松了口气。
　　特别是封川江，他有点害怕。
　　不仅害怕自己看到不该看的东西，更害怕李淳看到不该看的东西。
　　“唔……”
　　红梳的目光紧紧地盯着眼前这对男女。
　　“这位先生，还有这位小姐，你们还没有告诉我，这旁人的家里待着舒服吗？”
　　红梳说罢，手中一道符纸弹出，客厅瞬间变了样子。
　　角落里，一堆垃圾堆在那里无人清理。
　　地上，两个沙发夹角间，一堆衣服扔在那里，杂乱无章。
　　“还有啊，旁人的衣服穿着舒服吗？”
　　“看不出来，两条小破蛇洁癖还挺重啊，还不穿旧衣服，只穿新衣服。”

第247章 卿卿还是他的
　　“还知道新衣服要洗洗再穿呐～”红梳饶有兴味地看着眼前的裸体男女。
　　“不过，既然你们洁癖那么重，为什么要住人家的家里啊？”
　　“就是就是”，封川江气得不行，“你们没有自己的家吗？”
　　事到如今，他也看出来了。
　　不关他家卿卿的事情，就是这两只小蛇妖搞的鬼！
　　卧槽，蛇妖？
　　封川江这才反应过来，忙将李淳挡在身后，警惕地看着眼前的裸体男女。
　　这可是蛇妖啊，要保护好卿卿。
　　察觉到他的视线，两蛇无语了一瞬。
　　不过也没将他当回事儿，而是将注意力全部放在了红梳的身上。
　　这人的威名它们听说过。
　　就是怕她察觉到不对劲儿，所以它俩才会苟苟藏藏。
　　“大师，我们这也是为了报恩啊。”
　　男蛇妖一脸无奈，好似在说现在报恩也有罪了吗？
　　女蛇妖连连点头，并将求救的视线投向了李淳。
　　“李医生，您帮我们说说话啊。”
　　李淳看着二蛇，关她屁事儿？
　　就是这俩货害她差点误会了她男朋友，还想让她帮忙说话？
　　没错，就是差点。
　　自从一个月前开始，李淳就发现她男朋友竟然开始不给她做早饭了。
　　本来，她想着，他太累了，不做便不做了。
　　她也不是泼辣的人。
　　可是，从几周前开始，她的新衣服开始频频丢失，然后又莫名其妙地出现在了洗衣机里。
　　她洗了之后，衣服又会莫名其妙地消失。
　　这房间里，除了她，就只有他。
　　经过各种迹象分析鉴定，她得出了一个结论，他很有可能养了别的女人。
　　于是，她开始和他疏远，就等着一个机会说分手了。
　　直到后来有一次，她半夜被尿憋醒了，听到了一些不可描述的动静。
　　这房子隔音不好，根据声音的远近，她一下子就听出来了，这是从他房中传出来的。
　　她当时气得不行，刚好睡觉前削苹果的刀她顺手给拿到自己房间了。
　　于是，她就拿着水果刀冲了出去。
　　结果，她一出去，声音就消失了。
　　她又进来，声音又开始了。
　　她一出去，声音又消失了。
　　渐渐地，她发现了不对劲儿。
　　和她的房间接洽的不止封川江的房间，还有……客厅！
　　在发现不对劲儿后，她没有声张，房子里明显有不是人的玩意儿。
　　目前还没有对他们出手，她不能激怒了那些不知名的东西，但是也不会坐以待毙，谁知道这些东西会什么时候对他们出手呢？
　　她开始偷偷找别的房子t，准备搬走。
　　当然，她也没有告诉封川江。
　　事以密成，语以泄败。
　　今天，她找到了一个不错的房子，刚好下班早，准备去看一看，结果刚坐进中介的车里，就看见了中介正在看的直播。
　　直播里面，她家男人的声音特别显耳。
　　一看，差点没给她气死。
　　这货居然敢怀疑她？
　　不过……爱她倒是真的。
　　但她还是很生气，所以才有了进门的那一出。
　　她要让他也尝尝被人怀疑的滋味。
　　见李淳似乎不打算帮忙，女蛇妖抿了抿唇，“李医生，你还记得两个月前，你带回宠物医院的那两条小蛇吗？”
　　“我们是来报恩的啊。”
　　“一个月前，我们的伤恢复了，便想着来您家里，替您看家，顺便帮您盯一盯您的男朋友是否老实来着……”
　　女蛇妖振振有词，说得非常感人。
　　正在看直播间的少年一口水吐了出来，手激动地一拍桌子，“妙啊，这说法，不知道还以为你是忠犬呢？”
　　“你作业写完了？”外面传来独属于家长的怒吼。
　　吓得少年连连缩头，不过一秒，脸上又挂上了笑容。
　　但是很快，他笑不出来了。
　　只见眼前的屏幕上。
　　几个大字赫然显现了出来。
　　不仅加了红，还加了粗。
　　【警告！警告！警告！察觉到【我本少年狂】账号持有人目前尚未完成作业，请先完成作业再继续观看，感谢配合！】
　　一行字闪烁了五秒。
　　随即，直播间直接将少年的账号踢了出来，无论他再搜也找不到了。
　　直到少年将作业写完，家长的赞叹声从屋子里传出时，直播才开始自动推送，少年恨得牙痒痒，但还是耐不住，继续看了起来。
　　这都是后话了。
　　此时的直播间……
　　李淳一脸懵逼。
　　两条小蛇？
　　哦～她想起来了，就那两条小蛇啊。
　　那是她在上班路上捡的，当时这两条小蛇的身上都有不同程度的伤痕。
　　身为一个兽医，她自然不会见死不救，顺手就捡回了医院。
　　一个月后，两条小蛇不见了。
　　她也没问，她以为是有人将蛇给领养走了。
　　虽说这种宠物比较少见，而且具有一定的危险性，但是并不是没有人喜欢的。
　　蛇做宠物虽然不太常见，但是操作一番，拿到许可证还是可以养的。
　　谁知道，这两只东西跑她家里来了。
　　吓死她了。
　　她是喜欢小动物，但是不喜欢蛇啊，捡它们回去完全是职业病犯了。
　　她只是单纯地不怕蛇而已，要不然也不会在两条蛇消失后问都不问同事一句。
　　早知道这俩货是个这玩意儿，她怎么也不会将它们捡回去的。
　　毕竟，别的暂且不说，单就这蛇……天天在她家里颠鸾倒凤的，谁会喜欢啊。
　　她都还没有和她男人颠鸾倒凤呢。
　　红梳看向李淳，“怎么说？”
　　李淳：“我没话说，该怎么着就怎么着，不是有那个玄……”
　　红梳：“玄暗局。”
　　“对，就是这个玄暗局，把它们送进去吧！”
　　红梳微笑：“正有此意。”
　　这俩小妖也就会点幻术了，好抓得很。
　　特别是在它们还被红梳的名头吓到不敢动的情况下。
　　只是……这赤裸的人呐，终究还是有点不好抓的。
　　若是蛇就好抓多了。
　　红梳一道符甩过去。
　　两条赤裸裸的人瞬间变成了两条小蛇。
　　红梳有些嫌恶的皱了皱眉头，索性直接联系了玄暗局。
　　让他们亲自过来拿蛇，她是不想动手的。
　　另一边，封川江抱着自家媳妇儿傻笑。
　　嘿嘿，卿卿还是他的。

第248章 精神病院精神病（1）
　　看着这一幕，罗主编的嘴角也漫上了一丝姨母笑。
　　名声保住了。
　　直播间：
　　“我有个疑问，为什么这俩货要住人家家里呢？”
　　“可能因为……房租贵？”
　　“那为什么选择了自己的恩人呢？为什么不去祸害别人呢？”
　　“听说过一句话吗？斗米恩，升米仇。”
　　……
　　夜晚临近，下一个幸运儿悄然而至。
　　“你好，我想算姻缘。”
　　屏幕里，少年一脸娇羞。
　　姻缘？
　　说得还挺文明。
　　少年似乎是在家中坐着，身后洁白华丽的衣柜钻入众人眼中。
　　白色衣柜镶金边，看起来低调而又奢华。
　　少年手中的鼠标入了镜头，更是叫直播间的水友们好一番惊讶。
　　因为这个鼠标在某宝的标识上非常贵。
　　即便是在斗音见惯了有钱人的他们也要惊讶一番。
　　这小少年的家里面可真是有钱啊。
　　瞧这身上的衣服，根本搜不出来牌子，想必是家族里直接在国外定制的款。
　　也只有如此，才搜不出来牌子了。
　　“姻缘？”红梳挑眉。
　　“对对对”，少年说着，脸蛋微红。
　　“我特别喜欢我们学校里的一个女同学，她长得可漂亮了，我想算算我和她未来有没有机会成为一家人？”
　　红梳仔细盯着他瞅了瞅，沉默了片刻。
　　“你可有你那个同学的照片，让我瞅瞅？”
　　少年眼睛亮了，“有有有……”
　　少年看起来不过是十四五岁，伸手就拿过一旁的奥特曼大书包翻了起来。
　　很快，他就拿出来了一沓照片。
　　有人家睡着后的照片，也有人家看黑板的照片，更有人家与旁人交谈的照片。
　　想都不用想，这些照片肯定都是偷拍。
　　少年如获珍宝地放在桌子上，小心翼翼的动作看得直播间的水友们大呼青春已逝。
　　毕竟谁年少时没有个喜欢的人呢？
　　红梳看着那些照片，夸了一句：“漂亮！”
　　少年很是开心，高兴得不行不行的。
　　毕竟这可是红梳哎，出了名的漂亮，现在他喜欢的人的颜值够到了她的夸赞，果然，他的眼光就是极好的。
　　但他却不知道，红梳说的并不是这女孩的容貌漂亮，而是她做的事。
　　“你叫……”
　　红梳后面的话还没出口，少年便迫不及待补上。
　　“方青原。”
　　“好名字！”
　　红梳的三个字搞得少年脸红不已。
　　这大师说话真好听，搞得他都不好意思了呢。
　　“你爸给你起的名字不错”，红梳夸了一句后，问道：“你可是昨晚给人告白了？”
　　“对对对”，方青原连连点头。
　　“我给她告白，但她希望我给她一天的考虑时间，现在刚好快一天了，我有点紧张，所以想先问问。”
　　红梳点头，表示了解，“你看一下手机。”
　　“你要的答案来了。”
　　方青原有点紧张，颤抖着手打开了微信。
　　随后，看着上面的大字，他震惊地瞪大了双眼。
　　她竟然……同意了？
　　方青原咧着嘴，嘴角的笑意怎么都止不住。
　　“谢谢大师，谢谢大师……”
　　方青原双手合十，感激的神色简直不要太明显。
　　“嗯……”红梳沉吟了片刻，缓缓开口：“你不要先谢我。”
　　搞得她心挺虚的。
　　嗯？
　　方青原有些不理解。
　　“她可能不是那么喜欢你。”
　　实话刺耳，方青原的脸色瞬间就不好看了。
　　“不会的，她喜欢我的，她如果不喜欢我，怎么会答应和我交往？”
　　直播间：“有没有可能是因为你太有钱了？”
　　“不可能！”
　　方青原第一时间反驳直播间某些水友的声音，“我在学校的时候从来没有暴露过我家境的具体情况。”
　　方青原说着，揪着自己的衣服道：“你们看，我穿的衣服都是地摊货，连牌子都没有。”
　　“而且我的鞋……”
　　方青原抱着脚给大家看他的鞋，“你们看，鞋也是几十块钱买的，都是不值钱的，我伪装得特别好。”
　　直播间水友们：“所以，真的是地摊货？”
　　方青原连连点头，“肯定是地摊货啊，我平时为了和大家一样还住校嘞。”
　　方青原说着，觉得自己的想法肯定是对的。
　　“所以，她不可能是因为我的钱和我在一起的，肯定是因为喜欢我。”
　　方青原说着，自己都给自己整自信了。
　　嗯……
　　红梳：“你爸的钱夹子里是不是有你的照片。”
　　“是啊，怎么了？”
　　方青原大大咧咧地承认，没有一点要掩饰的想法。
　　他爸的钱夹子里有他的照片不是很正常嘛。
　　“那缘由就找到了，她认识你，从你爸的钱夹子里认识的。”
　　红梳口中的认识二字自然不是单纯的认识的意思。
　　而是认识方青原的身份，不是那张脸。
　　方青原傻了。
　　从他爸的钱夹子里？
　　他女神能接触到他爸？
　　“不对啊”，方青原连连摇头，“玉如的家境一般啊，怎么认识的我爸？难道和我一样是故意装的普通人？”
　　“可是我听他们说，玉如的奶奶好像还在捡垃圾为生，不可能像我一样隐藏吧？”
　　红梳点头：“她没有隐藏。”
　　“但她确实认识你爸爸。”
　　“你记不记得你爸爸资助了几个贫困学生？”
　　方青原懂了。
　　“所以，大师的意思是我们两个没有可能成为一家人，对吗？”
　　在方青原隐约有些希冀的眼中，红梳缓缓摇头。
　　就知道是这样……等等，摇头了？
　　“你们未来会成为一家人的”，红梳看着他的头上。
　　“母子也算是一家人……吧？”t
　　直播间弹幕区一水的“哈哈哈哈”无情地划过去。
　　方青原摸了一把头发，然后看着手机上的那个她同意了的消息。
　　嗯……头发是绿的。
　　虽然也没绿多久。
　　不过，若是没有红梳大师，会绿多久就不好说了。
　　这次算命的钱是红梳赚得最轻松的一次。
　　带着轻松的笑意，红梳连线上了下一位。
　　“大师啊，大师救救我啊。”
　　屏幕里，一个穿着病服的男人面带惊惶，“大师，大师救救我，他们把我抓到精神病院里，可我根本不是精神病啊。”

第249章 精神病院精神病（2）
　　突然，男人的头被拍了一下。
　　由于惯性，男人往前磕了一下。
　　直播间：
　　“距离过年还有段时间呢，别急着拜年啊。”
　　“就是，事先说明，我可没有过年红包给你啊。”
　　……
　　下一秒，一个大脸出现在了镜头里，整张脸笑得跟朵菊花似的。
　　“是仙女哎～”
　　那人躲过男人手中的手机，眼睛一眨不眨地盯着红梳。
　　“小仙女，你可联系我了，按照你的吩咐，我在这里潜伏了千年，目前还没有发现任何异样。”
　　“哦，不对，有异样。”
　　那人一脸老态，看起来应该有四十多岁了。
　　他此刻一脸严肃，看着直播间里的红梳。
　　“每到晚上，这个医院里便会传来哭闹声，特别大特别大的哭闹声。”
　　他话刚说完，人就消失在了镜头里。
　　是男人一巴掌将人打了下去，还顺手夺过了手机。
　　“大师，你别听他瞎说，他有病，天天幻想自己是天上的神仙下凡，是听上峰命令下凡来拯救人类的，这不扯淡嘛。”
　　男人说着，瞥了那中年男人一眼，随即收回视线，低声说道：“大师，我还没有自我介绍。”
　　“我叫章非陵，我是一个月前进来的，我没有病，但是我哥，他为了拿到属于我的东西，构陷我，将我送了进来。”
　　章非陵说着，眼中划过一丝凌厉。
　　不过短短几句，直播间的水友们就在脑中勾出了一副豪门兄弟为利反目成仇的场面。
　　一个个那是激动得不行。
　　第一次接触这种豪门争斗，受害者还进了精神病院，跟小说似的，这……刺激！
　　就在这时，中年男人突然尖叫了起来。
　　“有人拿手机啦，有人联系外界啦！”
　　章非陵脸色一变，忙捂住中年男人的嘴，“你干什么？”
　　中年男人很生气，嘟嘟囔囔：“让你抢我家仙女，哼哼！”
　　直播间水友们：
　　“？？？你告诉我这是精神病？咋还知道打小报告呢！”
　　“人家是精神病，又不是傻子。”
　　“这男的真善变啊，不过，这精神病院里精神病人不能带手机的话，这个章先生是从哪里弄来的手机啊？还有钱支付红梳的算命钱，有点本事啊。”
　　“我笃定，这后面肯定有反转，比如章家老二从精神病院出去后，迅速出手掌握整个集团，将老大送进精神病院。”
　　“楼上是懂小说的，看了不少吧？”
　　……
　　“我没抢，你老实点，别叫”，章非陵有些头疼。
　　这些精神病，真是烦人。
　　中年男人不说话了。
　　但当章非陵松开手的时候，他又开始叫了：“有人……”
　　吓得章非陵连忙又捂了上去。
　　“不是让你别叫吗？”章非陵气急败坏。
　　“你还我唔唔……”
　　章非陵摇头：“不行。”
　　中年男人：“那我就叫。”
　　章非陵：“……”
　　“等我说几句话就给你。”
　　中年男人：“你为什么要和我的小仙女说话？”
　　章非陵头疼：“因为她漂亮。”
　　“我也觉得她漂亮嘿嘿……”
　　章非陵见中年男人似有松口，眼睛一亮：“那我可以……”
　　“那也不可以！”
　　中年男人一口否了。
　　“她是我们的小仙女，和你没有关系。”
　　章非陵头皮直抽抽，“有，其实我也是奉她的命令下来的。”
　　中年男人怀疑地看着他，“真的假的？”
　　“真的！”
　　章非陵眼睛十分真诚。
　　“不信你问她。”
　　章非陵指着红梳，中年男人也看向了红梳。
　　红梳很是配合地点了点头。
　　“好叭~”
　　中年男人很是不情愿地坐到了自己的床上，还不忘嘱咐道：“那一会儿记得把手机给我嗷～”
　　章非陵松了一口气看向红梳，一脸委屈。
　　“大师，我知道你非常厉害，我求求你救救我吧！”
　　红梳神色不动：“你应该报警！”
　　章非陵欲哭无泪：“报警没用啊，这里是医院，我哥给我办了住院手续，正常手段，我没法出去。”
　　嗯？
　　红梳挑眉。
　　他这是在暗示她，让她用非正常手段救他出去？
　　想得还挺美。
　　“你应该报警！”
　　章非陵：“嗯？”
　　他说得不够清楚吗？
　　“大师，你不能这样啊……”
　　红梳打断了他的话，“不能哪样？”
　　“你是不是把我当傻子？”
　　“你自己知道你做了什么事，用计算机手段给我付钱，我也是第一次见。”
　　一点都不真诚。
　　直播间原本还有微词的人傻了。
　　“？？？”
　　“你不掏钱想白嫖？”
　　“大佬啊，不愧是豪门子弟，计算机用得炉火纯青啊，在红梳的直播间都敢耍不要脸，你勇！你太勇了！”
　　……
　　“算命钱都敢作假，你也是真的胆大。”
　　红梳似笑非笑地看着对面的章非陵。
　　“我……”
　　章非陵刚想要解释，下一秒，头上挨了一下子。
　　“呔！好大的胆子，敢骗我们家小仙女！”
　　神经病又来了。
　　章非陵在心里暗骂。
　　但现在病房里另一个神经病不要紧，关键是眼前的红梳。
　　得好好安抚。
　　“大师，我有钱得很，只要你能将我救出去。”
　　“别说是那几千的算命钱了，就是几千万我都可以给你。”
　　红梳微笑：“报警吧，我就是一个普普通通的算命人，这事儿不归我管。”
　　直播间：
　　“不管怎么说，这都是一条人命啊，万一在精神病院待下去真的成了精神病人怎么办？”
　　“就是啊，如果真的那样了的话，那这不就等于间接害人了吗？”
　　“别道德绑架，这人梳姐非得救吗？你们要想动手，自己去啊。”
　　……
　　“大师，大师我求你了。”
　　章非陵直接跪了下来，将手机放在地上，靠在墙上立着，不停地磕着头。
　　“大师我求你了，这精神病院经常会让病人吃药，我不是精神病人，天天这么吃下去，迟早有一天要出事。”
　　“什么药？那是仙丹！”
　　中年男人嘟嘟囔囔，“不懂事的家伙，连仙丹都不认得。”
　　直播间的水友们：“？？？”病得真不轻。
　　“傻逼吧你，你都说了，你在人类世界潜伏，人类世界怎么可能有仙丹给你？”
　　章非陵忍不住了，他在这里苦苦哀求急得要死，这货还在旁边捣乱。
　　就是欠骂。

第250章 精神病院精神病（3）
　　“你懂什么？”
　　中年男人给了章非陵一个“你才是傻逼”的眼神，“就是你们这些人类不懂这仙丹的潜力，才便宜了我。”
　　章非陵：(*Φ皿Φ*)
　　直播间：
　　“说得好有道理，不愧是神经病！”
　　“不敢想象和他住在一起会有多么崩溃。”
　　“我建议查一下章非陵，我感觉他和这种人住在一起这么久，应该不会多么正常。”
　　……
　　章非陵感觉心累，他不想和这人交流了。
　　现在他的目标是红梳。
　　只要红梳同意将他弄出去，他以后再也不会见到这种煞笔了。
　　章非陵想着，看向红梳，眼中冒出希冀。
　　“大师，还请大师……”
　　红梳摆手：“我说了，你这事儿吧，它不归我管。”
　　“大师”，章非陵苦着脸。
　　“您要是真不管，我可真的要被这精神病院磋磨死了。”
　　红梳一脸无语，“我没法管啊，你确实是精神出了问题，才被你家人送进来的。”
　　直播间恍然大悟。
　　眼神奇怪地看向里面的章非陵。
　　搞了半天真的精神有问题啊。
　　章非陵身边，中年男人嘟嘟囔囔。
　　“小仙女竟然连神经病都收入麾下，真是有容人之量啊……也是，也就这样的人配我追随了。”
　　因直播间收音极强而听到的直播间水友们：“？？？”
　　章非陵接受不了一点。
　　“你胡说！我没有精神病，没有！”
　　走道里，这边的声音被走过的护士察觉。
　　那俩护士也只是往里面瞥了一眼，就离开了。
　　“又是那个叫章非陵的在折腾？”
　　“可不是嘛，天天叫嚣着说自己没病，哪个精神病人会承认自己有病？当我们是傻子似的。”
　　“可不，听说他姐对他可好了，每周无论再忙都抽空出来看他一眼，结果他天天叫嚣着他哥哥要害他，真是奇了怪了，他哪里来的哥哥啊。”
　　“就是，我们医院谁不知道这章家就俩姐弟相依为命，这弟弟也是命不好，大学刚毕业，还没进公司呢，就成这样了。”
　　“可惜了，估计还没娶媳妇呢，章家要断子绝孙了。”
　　“胡说什么呢，你这思想可不好啊，人家不是还有个姐姐嘛，章家断子绝t孙不可能，但这章非陵怕是要断代了。”
　　……
　　两个护士你一言我一语地走了过去。
　　章非陵这种情况，在医院里多了去了，若是每个都停下来看看，她们还下班不下班了。
　　再说了，那边有俩精神病打架了，她俩得过去看看有没有她们能帮得上忙的。
　　章非陵本来察觉到外面有俩护士的时候，立马就收起了手机。
　　但是在发现二人没有要进来的意思的时候，松了一口气。
　　但是下一秒，他就怔住了。
　　这门一点都不隔音。
　　因此那俩护士说的话，他都听见了。
　　姐姐？
　　胡说，明明是哥哥。
　　章非陵拿出了手机，看着直播间里的红梳。
　　“大师，我的精神真的没有出问题。”
　　红梳认真地看着他，问出了一个难倒无数人的问题。
　　“你如何证明你的精神没有问题？”
　　章非陵苦着脸，嘴角泛着一丝丝苦意。
　　他要是能证明自己的精神没有出问题，这医院还不放他出去了？
　　“如果你的精神真的没有问题的话，是不会在医院里的。”
　　红梳说罢，就挂断了连线。
　　随后往外面看了一眼，“天黑了，要睡觉了，我们下次再见！”
　　红梳说罢，就挂断了连线。
　　还停留在直播间里的水友们一脸懵逼。
　　“这就结束了？”
　　“怪了，我总感觉有哪里不太对劲儿。”
　　“天黑了，要睡觉了？如果是红梳的话，不应该是：天黑了，美好的生活才刚刚开始吗？”
　　……
　　与此同时，一辆华丽的车上。
　　气质清冷的女人坐在车上，腿上放着平板电脑。
　　手指上是精致华丽的美甲，此时正在键盘上飞速地敲击着。
　　“那小子有点能耐啊，居然能拿到手机，还能联系到红梳。”
　　女人旁边，穿着白色旗袍的女人面带犹疑。
　　“这件事怕是引起那个叫红梳的人的怀疑了，若不然还是将他接出来吧？”
　　“接？”
　　容貌清冷的女人轻笑着：“接他作甚？出来跟我作对吗？”
　　“不过呢，倒是要过去一趟”，女人一身西装稍稍倚在后面的靠背上，眸中隐隐有些危险显现。
　　“得警告一下他，让他老实一些，别出来给我添麻烦。”
　　“这……”旗袍女人还想说什么。
　　下一秒，细嫩的下颚被西装女人的手指捏住，“阿影，你跟我三年了，清楚我的性子。”
　　“我付出了那么多才走到今天这一步，绝对不能功亏一篑！”
　　女人说着，将阿影的脸轻轻甩到一边。
　　“我要做的事情，谁都不能阻止。”
　　阿影坐在一旁，看着女人的侧脸，面带忧伤。
　　女人察觉到了她的视线，也不说话，手指不停地在键盘上舞动着。
　　随着一行又一行的代码出现在电脑屏幕上，女人嘴角的笑意愈发地深。
　　而另一边。
　　精神病院里。
　　章非陵看着显示“该直播已结束”的屏幕，目露绝望。
　　医院里的人被哥哥收买了，他根本逃不出去。
　　现在该怎么办？
　　章非陵无比慌张。
　　中年男人挠着头看着章非陵，啧啧，可怜的精神病人啊。
　　“喂，你要吃仙丹吗？能长生不老嗷～我偷偷藏起来的，看你精神状态那么差，我发发善心，给你好啦。”
　　中年男人从兜里掏出了一颗药丸，高兴地塞给了章非陵。
　　章非陵一脸木然地低头看了一眼，是每日护士们给他们吃的，也不知道男人是怎么在护士的眼皮子底下藏起来的。
　　章非陵抬手就扔到了外面。
　　这些药对于他这个正常人来说危害极大。
　　然而，药刚脱手，章非陵脑袋上就挨了一下子。
　　抬头，只见中年男人一脸怒火：“你竟敢扔我仙丹，我打屎你，打屎你！”
　　“你刚刚是不是还没把手机给我？我告诉你，我记性可好了，你这个大坏蛋！”
　　章非陵根本打不过膀圆腰粗的男人，缩在角落里护着头，好不可怜。
　　与此同时，挂掉直播不久的红梳缓缓拨出了一个电话。
　　“喂，我听说你们那边有一个代号‘尖锋’的特种小队？”

第251章 精神病院精神病（4）
　　尖锋。
　　是专门负责特殊案件的特种小队。
　　而最近，他们刚好在章非陵所在的精神病院那一带活动。
　　沈沐淮目前还没有回来，毕竟县局长没了，他要回去一趟，述职！
　　再说了，那边太远了，没有瞬移符不太好整。
　　红梳打算等他回来后跟那边说一下，将他们一队调回去，整日跟在她身边也不便于杀敌立功。
　　带孩子的话，太浪费人才了。
　　尖锋……刚好。
　　……
　　护士们赶到的时候，章非陵已经被中年男人打得难舍难分。
　　章非陵被人从男人的魔爪下解救了出来。
　　中年男人脸上怨气横生：“他藏手机不给我！”
　　护士们闻言一惊。
　　藏在人群中，有几个护士眼神闪烁，明显是心虚的表现。
　　没错！
　　她们就是看过红梳连线章非陵直播的那群幸运儿。
　　本来她们是要和院里面说的，但是她们可是在摸鱼啊。
　　平时摸鱼就算了，这要是再舞到众人面前，这活还要不要干了。
　　所以，心中衡量之下，她们不约而同地选择了闭嘴。
　　说得多错得多，所以她们选择不说。
　　将章非陵的手机收走之后，按照规矩，她们将二人送到了一个小房间里。
　　“你们两个，老老实实地反省一下。”
　　这里是关精神病人的小黑屋，让他们老实的。
　　章非陵有听护士说过。
　　小黑屋……
　　一听就很可怕。
　　章非陵表示拒绝。
　　“不行，明明是他打我，你们为什么要连我一起关？”
　　“我不要待在这里，你们无故限制我的人身自由，我要报警！”
　　章非陵气得跺脚。
　　但……并没有什么人理会他。
　　除了身后传来的咔嚓咔嚓的声音。
　　不用说，他身后肯定是那个大傻逼。
　　一想到自己是因为他进来的，章非陵就非常生气。
　　他转头，准备怒斥大傻逼，结果却看见男人手中拿着一个馍往嘴里塞着。
　　章非陵动了动鼻子，好香啊。
　　他眼睛一亮：“你手里的馍是什么馅儿的？不会也是偷偷藏起来的吧？”
　　男人冷哼一声，撇了撇嘴，到底还是说了。
　　“呐。”
　　男人指着一边的黑色台子。
　　也就是这时，章非陵才注意到这里的所有摆置竟然都是黑色的。
　　昏暗的灯光下，在靠墙一角，有一个大桌子，桌子中间，各种各样的吃食陈列着。
　　有水晶小包子，还有比脸还大的大包子，还有各色造型的水饺……
　　章非陵第一反应就是上去整点……
　　结果却是突然想到了什么，停住了动作。
　　不会有毒吧？
　　小黑屋能放一堆吃食这么简单？
　　章非陵警惕地看了看四周，等中年男人吃了一笼包子之后，章非陵还没有动作。
　　谁知道这些吃食里面都有些什么东西，万一……
　　“你不饿？”
　　中年男人疑惑地看了他一眼，又拿着包子咬了一大口。
　　唔～真香！
　　章非陵见他吃了那么多，想到之前这货也常常打架进来，不由得开口问道：“这东西没问题吧？”
　　中年男人摇头。
　　“我们打了架，他们不惩罚我们，还给我们吃的，这是个什么道理？”
　　章非陵不理解，这怎么和电视上演的不一样呢？
　　中年男人没有说话，而是迅速地将手中的包子塞到嘴里，随后扭过身去。
　　就在他转过身的同时，门再度开了。
　　进来的是一个穿着白大褂的医生，章非陵心里一咯噔，想到电视上的场景，撒丫子就要跑，却被医生一只手拽了回来。
　　“你个小鳖崽子，老子好久都没有上过班了，结果让你给老子折腾回来了。”
　　医生将章非陵一把按在了椅子上，“坐下！”
　　电椅？
　　章非陵脑中出现某些画面，屁股刚挨到凳子立马就要起来，结果却被眼疾手快的医生按了下去。
　　刹那间，“咔嚓”声响起。
　　章非陵似乎猜到了什么，低头看去。
　　果然，腰上被绑住了。
　　看起来，是铁制品。
　　章非陵脸色难看地抬头。
　　但医生却并没有看他，而是看向角落里缩着的中年男人，嘴角露出了一抹笑意。
　　“哟，又来了？”
　　中年男人抬头，笑呵呵地看着医生。
　　医生翻了个白眼，“早知道你也在，就先绑你了。”
　　“不过也没事，你等一会儿啊，反正都跑不了。”
　　话落，医生看向了章非陵。
　　对上他惊恐的目光，医生微微一笑。
　　“你……饿吗？”
　　章非陵：“啊？”
　　章非陵：’(°ー°〃)
　　半个小时后，两个人缩在墙角一起啃包子。
　　“怪不得……唔……怪不得你要……进来……故意的吧？”
　　章非陵的眼中冒出一种名叫幸福的光亮。
　　天知道他吃得有多开心。
　　刚刚那医生根本就没有如何，没有电击，什么都没有，反而一直嘘寒问暖。
　　“这小黑屋小日子过得不错嘛，下次你再进来的时候记得找我啊。”
　　“不过说好了，下次可轮到我打你了。”
　　中年男人只顾着吃，一句话都不说。
　　不过章非陵也没在意。
　　精神病院里t虽然也有餐食，但是那餐食水平一般。
　　这里多好，吃得嘎嘎棒。
　　他乐得很。
　　就在他快乐地进食的时候，中年男人突然站了起来。
　　章非陵一脸懵逼。
　　只见男人不知道从哪里拿出了一根棒子，然后，砸在了医生的脖子上。
　　医生的身子在空中停滞了一下，随后重重地倒了下去。
　　章非陵直接看傻眼了。
　　手中的包子蓦地掉了。
　　他看向中年男人，眼中是深深的震惊。
　　他看了看医生，又看了看男人，还是无法消化这个消息。
　　这中年男人竟然把医生给打了？
　　“你干什么？你疯了？”
　　话刚落地，章非陵才想起来，这货好像确实是个疯子。
　　不过，他都知道打架能吃好东西了，又怎会……
　　章非陵看着面无表情的男人，昏暗的灯光下，那张脸显得格外阴郁，看得章非陵都有点发抖。
　　“我没疯”，中年男人声音冷静，全然不复先前疯癫的状态，“若不如此，我们如何安全离开？”
　　离开？
　　章非陵眼睛一亮。
　　“你的意思是……你有办法？”

第252章 精神病院精神病（5）
　　“呵，不然难道要指望你找来的那个名扬天下的红梳吗？”
　　中年男人嗤笑。
　　章非陵被噎了一下，不说话。
　　中年男人冷笑，他进来有一段时间了，不过他对红梳还是有些耳熟的。
　　毕竟，这院里面有不少护士都有提到她的名字。
　　再加上章非陵拿到手机的第一时间竟然向她求救，所以，他寻思着自己也出头冒个泡。
　　说不定能让人把自己一起带走。
　　结果……呵！
　　什么算命大师红梳。
　　不过是徒有虚名罢了。
　　还浪费了他那么多口水，甚至还夸人家是仙女下凡。
　　呸！
　　男人一脸不屑。
　　男人摇了摇头，将脑海里的东西都抛了出去。
　　现在重点不是这个。
　　当务之急，还是要先出去。
　　只要能出去，管他什么算命大师，都和自己没关系。
　　男人非常熟练地将一张黑色的桌子搬到了一个窗户下面。
　　那窗户不大，但是也不小，刚好够一个成年男子蛄蛹出去。
　　当然，正常体格的成年男人。
　　若是比较胖的话，或许就出不去了。
　　显然，以男人的体格刚好可以出去。
　　男人踩在黑色桌子上，双手抓住铁窗户用力一拽，开了。
　　章非陵看得人都傻了。
　　这就完了？
　　这铁窗户那么好撬的吗？
　　章非陵看看男人，又看看铁窗户，一脸怀疑人生。
　　“快走，这小黑屋是有人巡查的，估计一会儿就有人来了。”
　　章非陵还是有些犹豫，“你确定？”
　　“这外面是哪里啊？”
　　男人有些烦躁了，“你哪儿那么多废话，还想不想出去了？”
　　他花费了那么多时间才用盐水将这铁一点一点地腐蚀掉，还要注意不被人发现，背了多大的风险。
　　现在事情已经到这一步了，必须得走。
　　“当然！”
　　章非陵深吸了一口气。
　　去他奶奶的，豁出去了。
　　外人靠不住，只能自救。
　　“不对啊，你既然是正常人，为什么和我一样出现在这里？”
　　章非陵突然想起来，“难道你和我一样，家里有矿？”
　　中年男人不知道想到了什么，动作停了下来，看了他一眼，眼中的杀意掩都掩不住。
　　“要走就走，哪儿来的那么多废话？”
　　中年男人说着，一用力，直接出溜了出去。
　　章非陵看得目瞪狗呆。
　　他学着中年男人的动作，也要出溜出去。
　　结果……不太尽人意。
　　章非陵默默回到了地面上，想搬个凳子来着。
　　结果找一圈儿也就只有那晕过去的医生屁股下面有个凳子。
　　着急忙慌的章非陵心里默念着抱歉，抬手就把医生屁股底下的凳子抽了出来。
　　“啪叽。”
　　医生瞬间跌了个屁股蹲。
　　拿到了自己想要的，章非陵将凳子放在了桌子上，丝毫没有注意到躺在地上的医生颤抖着的睫毛。
　　章非陵踩到了凳子上，从窗户口钻了出去。
　　看着外面晴朗的天空，章非陵的脸上扬起了一个大大的笑容。
　　他，章非陵，终于要离开这个没有人身自由的破医院了。。
　　章非陵想着，直接蹦了下去。
　　嗯？
　　地呢？
　　我那亲爱的大地呢？
　　我那厚实的踏实感呢？
　　章非陵抬头，看着男人锋利的下颚线，又看了看距离自己还有一米多的地面。
　　感受着男人雄厚的腹肌。
　　章非陵懵了一瞬。
　　唔……确实挺有踏实感的。
　　然而，下一秒，他的屁股就着了地面。
　　他抬头，刚想骂人，就见戴着墨镜的男人面无表情地走进了一辆车里。
　　这车牌……
　　草！
　　这不是他的车吗？
　　不用说，这车里面肯定是他那个不讲一点兄弟情义的大哥。
　　那戴着墨镜的男人就更不用说了，八成就是大哥的保镖。
　　呸！
　　狗东西！
　　保镖还挑呢？
　　他还是章家小少爷的时候可没有这么帅的保镖。
　　瞅给他能耐的。
　　下一秒，车内一道雌雄莫辨的声音传了出来。
　　“再不老实，我打断你的腿！”
　　“你们几个，将他送回去！”
　　话落，不知从何处冒出来几个黑衣人，其中一人拎着章非陵的衣领，直接将人给拎走了。
　　那些穿着黑色西装的人的身高基本上皆过190，这番抓章非陵还不跟拎小鸡仔仔似的。
　　章非陵的脚在空中扑腾着，双眼一直打量着周围的环境。
　　这……
　　那个人呢？
　　咋没见嘞？
　　还有，这周围怎么那么熟悉呢？
　　卧槽，这不是精神病院后花园吗？
　　煞笔***
　　刚刚那玩意儿叫啥来着？
　　章非陵暗骂，他这时候才发现，他好像不知道带他出来那男的叫啥。
　　于是乎，他一脸悲愤地被抓回了自己的病房。
　　他的身后，一辆黑色的车跟在后面。
　　等他被抓了进去，那车才停了下来，停在了门口。
　　车门打开，一个穿着大衣、捂得严严实实的人才缓缓下车。
　　楼房门口，许多人进出。
　　一些人好奇地看了一眼后就过去了。
　　精神病院中的工作人员则是目不斜视，一点都不好奇。
　　因为他们知道，这位章家的大小姐每次来医院看弟弟都是这样。
　　唯一令人感到奇怪的是，这次的时间好像提前了一点。
　　当真是怪哉。
　　与此同时，草丛里，一个人头冒了出来。
　　不是别人，正是先前带着章非陵逃出来的中年男人。
　　男人看着那道身影进去，后面还跟了许多保镖，呼出了一口气。
　　“妈的，幸好老子跑得快，不然就要被一起逮回去了。”
　　“这有钱人不愧是有钱人啊，这么快就赶过来了。”
　　男人很聪明，从章非陵连线的那刻起，他就知道，章家人肯定很快就会得到消息，赶过来。
　　到时候说不定会把章非陵看管起来，而他作为章非陵的室友，估计也是重点看管对象。
　　所以，要跑得趁早，不能等章家人来。
　　所以他才会提前计划。
　　本来，按照他的计划是再规划一下逃离路线，可是没想到今日章非陵能搞到手机，联系到外面，所以他就去冒了个头。
　　如果有人能把自己救出去当然更好，如果不能，他也不会被动灭亡。
　　“章家少爷，拜拜了你嘞。”
　　现在外面夜色正深，正是个逃跑的好时机。
　　男人乐着，结果一扭头，就看见了一个熟悉的面孔。
　　“红梳——（破音）”

第253章 精神病院精神病（6）
　　红梳笑得人畜无害：“你要去哪儿呀？”
　　男人摸了摸鼻子，压下心中的惊恐，扭头看向天空。
　　“今天的月亮真圆啊，你说我怎么就散步到这儿了呢？我现在就回去……”
　　男人说着，脚步往住院部移动。
　　但是下一秒，他的面前就出现了一个人。
　　“急什么啊，咱俩聊聊呗？”
　　“啊？”
　　男人一脸茫然：“聊什么啊？”
　　“还装”，红梳微笑：“你不认识我？”
　　“和我聊能聊什么啊，自然是聊……你什么时候进去啊？”
　　进去？
　　男人心中慌了一瞬，紧接着故作镇定。
　　“我……”
　　“什么进去？”
　　“我不知道。”
　　“还在嘴硬”，红梳的眼神倏尔冷了下来。
　　“需要我提醒你吗？你犯下滔天大案，为了活命让医院出了证明你有精神病的条子。”
　　“同时你自己也要进精神病院。”
　　“你进来没多久就后悔了，想要出去，却不敢说自己没病了，因为没病就需要承担法律责任。”
　　“所以你选择直接逃掉，偷渡去国外发展，对吧？”
　　红梳看着他，“你的手很长啊，那个医生是你的人，对吧？”
　　男人见被红梳说中了，双目猩红。
　　“你为什么要针对我？连线你的是章非陵，不是我！”
　　红梳笑了。
　　“能连到我的可都不是一般人，他能连线到我，你也有一份功劳。”
　　闻言，男人讶异了刹那，紧接着就是无尽的后悔。
　　早知道，他就不和那个傻逼一个房间了。
　　净拖累他。
　　“其实，你不算太坏，起码你还知道将那个医生‘打晕’，将他从这次的事件中摘出去。”
　　那个医生晕了吗？
　　当然没有。
　　现代社会，可不是t谁都有那个将人打晕的能力的。
　　男人沉默了片刻。
　　随即蓦地朝着一个方向冲了过去。
　　事已至此，多说无异。
　　他只想潇潇洒洒地过一生。
　　但是，下一秒，他不知道被什么绊了一下，整个人跌在了地上。
　　紧接着，一个冰冷的手铐铐在了他的手腕上。
　　“跟我们走一趟吧！”
　　这便是红梳叫来的“尖锋”！
　　男人被挟制着起身，看向红梳：“他该死，我没有错！”
　　红梳皱眉，她知道他在说什么。
　　男人四十多岁了，膝下有三个孩子。
　　一男两女。
　　日子过得好不滋润。
　　但有一日，他发现了妻子和隔壁老黄的奸情。
　　他们如今住的地方是当初二人结婚的婚房，从最开始的时候，老黄就住在隔壁。
　　也就是说，他们一家和老黄认识十几年了。
　　老大还没有的时候，他们就认识老黄了。
　　那么问题来了，这孩子到底是谁的？
　　于是乎，男人就去做了亲子鉴定。
　　好嘛，三个崽子，没有一个是亲生的。
　　十几年的绿帽子啊，谁能忍？
　　所以，男人气急之下，一刀砍了老黄，甚至连老黄家的两个孩子都没有放过。
　　不过到底还是没有对小孩下死手，但也砍成了重伤。
　　那人老黄媳妇儿能忍吗？
　　我还没来得及找你媳妇儿算账呢，你倒是先来找我男人算账了。
　　于是乎，老黄媳妇儿当时就恼了。
　　直接把他给告了。
　　也亏得男人有个律师好友，教他如此躲过了刑罚。
　　本来男人想着，反正我都断子绝孙了，就在精神病院过一辈子也不错哈。
　　但谁知道精神病院的日子这么苦逼，连个手机也无。
　　无聊死了。
　　男人现在渴望自由。
　　好巧不巧，他又有个医生朋友。
　　在他的劝说下，他那个医生朋友应聘了精神病院的医生职位，进来了。
　　男人的盐水就是他给提供的，包括方法也是他给提供的。
　　本来是打算弄点强水（硫酸一类）的，那玩意儿可比盐水要好用多了。
　　但是这种东西不太好弄，危害性太高了，管控得非常严格。
　　就连医院内也不是很多，他没法拿，因为监控在看着。
　　“稚子无辜。”
　　红梳皱眉。
　　“又是这句话”，自从对那两个小孩出手后，不知道有多少人这样骂自己，他都快要习惯了。
　　男人冷呵，“那我就活该吗？”
　　“我在外面辛苦工作，却是给别人养崽。”
　　“不仅如此，我每月工资都会上交，结果那些钱却都进了人家的口袋。”
　　“那是我辛辛苦苦赚的钱啊。”
　　红梳：“所以，你就拿自己的后半生去给别人的过错陪葬吗？”
　　男人沉默了。
　　几秒后，男人再度开口。
　　“你知道什么？”
　　“他若不死，我后半生永远寝食难安。”
　　“我闭上眼睛都是他二人在我面前缠绵的样子，那样，我会生不如死。”
　　“为了避免我生不如死，只能委屈他了。”
　　男人说罢，看向旁边穿着特殊衣服的‘尖锋’中人。
　　“你们可以把我带走了。”
　　与此同时。
　　章非陵的病房里，来人取下了大衣，将头上的帽子和脸上戴着的口罩，以及眼睛上戴着的墨镜一并取下。
　　露出了那张俊美的容颜。
　　“我亲爱的弟弟，哥哥又来看你了。”
　　保镖递上凳子。
　　那人顺势坐到了凳子上，手按在扶手上，一脸笑意。
　　“不得不说，弟弟你运气不错，竟然碰到那样一个室友。”
　　章非颜在看到那个直播后，顺手就让人又将那个中年男人调查了一遍。
　　先前她虽然也让人查过，但是并没有多想，毕竟那男人着实有点惨，遇到了那种事情，精神失常也实属正常。
　　可是再调查过后，他发现了不对劲儿。
　　那家伙极有可能是为了逃脱法律制裁才进的精神病院。
　　于是便叫司机加速过来，虽然到了之后那男人跑了，但是只要自己弟弟没跑就行。
　　站在章非颜旁边的旗袍女人将中年男人的事迹复述了一遍，听得章非陵瞪大了双眼。
　　好家伙。
　　还是个杀人法啊。
　　不过，现在最主要的显然不是别人的事情，而是自己的事情。
　　章非陵将心中的惊讶压下，看向眼前的亲哥哥。
　　“所以，你提前过来是为了什么？警告我吗？”
　　不知为何，章非陵总觉得眼前的哥哥不太对劲儿，有点像姐姐。
　　难道是发生了什么他不知道的事儿？

第254章 精神病院精神病（7）
　　“当然。”
　　章非颜笑着回道。
　　“听说你今日运道不错啊。”
　　这还用听说吗？
　　这不直接就逮到了现成吗？
　　章非陵还以为他说的是自己随着同病房杀人犯一起逃跑的事情呢。
　　觉得自家大哥是故意出息他的章非陵翻了个白眼。
　　“那你今日来这一趟完全是白搭，我不会放弃的，你有能耐你送我去见爸妈。”
　　章非陵面上刚得很。
　　心里却是有点忐忑。
　　他……应该不会真的动手吧？
　　毕竟他要动手早就动手了，俩人毕竟是血脉相连的兄弟。
　　万一这世上真的有地府，他要是敢对自己动手，等下去了，爸妈非得揍死他不可。
　　章非颜没有说话。
　　定定地看着他。
　　章非陵当时就怂了。
　　“额……”
　　“那个……”
　　“要不然你把我放了吧？我待在这儿太无聊了。”
　　w(Д)w
　　你白天可不是那样说的啊。
　　旁边的保镖大哥们人都傻了。
　　没错，他们是背景布。
　　但他们是有思想的背景布。
　　白天他们老大，也就是章非颜，看直播的时候，他们也在看着。
　　当时章非陵明明说的是……要报仇啊。
　　要拿回属于自己的东西啊。
　　那现在这个一心想要求自由的乖乖娃是谁？
　　大哥们想不通，但大哥们不需要想通，继续当背景布就能拿钱。
　　倒是站在章非颜旁边的旗袍女人微蹙了蹙眉头，随即有些担忧地看着章非颜。
　　她和章家兄弟一同长大，对身为老二的章非陵也算是有些了解。
　　以章家老二的性子，叫他将属于自己的东西拱手让人还不如杀了他。
　　怎么可能一心求自由。
　　这里面肯定有问题。
　　章非颜却是给了女人一个安心的眼神，随即似笑非笑地看向章非陵。
　　“先放你自由。”
　　“等你出去后，躲在暗处，在合适的时机冒出来给我致命一击，对吗？”
　　章非陵红了耳朵。
　　心跳加速。
　　面上却是强装镇定。
　　“怎么可能呢？”
　　“阿姐，你太高看我了，我可不敢和阿姐争锋。”
　　“是吗？”章非颜笑了，“你是觉得我工作繁忙，不会看网上的一些直播吗？”
　　章非颜一只手搭在了章非陵的肩膀上，“傻孩子啊，现在哪个集团不关注红梳直播啊。”
　　章非陵愣住了，蓦地抬头直视着章非颜。
　　“那她为何不帮我？”
　　既然能得那么多集团的关注，证明这红梳不是一般人。
　　也就是说，她极有可能知道他的处境，却选择了袖手旁观。
　　章非颜勾唇：“世人传言，红梳此人，嫉恶如仇。”
　　“她不帮你，自是说明我是对的。”
　　“所以啊，我亲爱的弟弟，你就在这里老老实实地待着吧。”
　　章非颜说罢，就戴上了墨镜，收拾好了自己的衣服，准备出发。
　　却是在关键时刻停了下来。
　　“对了，忘记说了。”
　　“你可能不知道现在的人们有多推崇她，她不支持你，将没有任何人会再帮助你。”
　　“所以，你还是老实待着吧，切莫再耍什么花招。”
　　“我们之间的亲情是件消耗品，说不定什么时候就没有了。”
　　章非颜说罢，转身走了出去。
　　其实章氏集团的公司并没有关注什么红梳直播，更没有他说的各大集团都在关注着红梳直播。
　　他也只是碰巧看到了手下人在看红梳直播，瞥了一眼而已。
　　只是，他只要说了，什么都不知道，更没有消息渠道知道的章非陵自然会相信。
　　至于章非陵的手机，他早在第一时间就让人给拿走了，还给了医院的护士。
　　并诚恳地表达了自己的歉意，还顺带提醒了护士们不要靠近章非陵，免得贵重财物丢失。
　　这货，是在医院的护士身上顺的，也不知道啥时候还会了黑客技能。
　　就在章非颜的车开走的同时，红梳站在了精神病院的门口。
　　大大地伸了个懒腰。
　　瞅着压根没人注意到自己，红梳挑了下眉头。
　　她明白了。
　　是自己带的人没有章非颜多，也不像他那般坐的豪车。
　　所以才没有人关注。
　　红梳叹了一口气。
　　再抬起头时，嘴角多了一丝笑意。
　　现场画了一个符篆贴到了额头，随即再进去的时候，医院大厅里立马有人跑了出来。
　　“林宁，你跑哪儿去了？”
　　一个护士跑了过来，拽着红梳就是一顿数落。
　　红梳笑着看着她。
　　不知为何，护士有些不得直视她的眼睛。
　　“罢了罢了，你快回房间吧！”
　　“不行，我得跟着你回去。”
　　护士想到了什么，嘟嘟囔囔地开口。
　　红梳也没有反抗，跟着护士到了一间病房后，她直接被推了进去。
　　然后，“t啪”的一声。
　　门关上了。
　　而红梳的室友——正是那个章非陵。
　　红梳伸手，微笑：“嗨！”
　　章非陵下巴都要惊掉了。
　　“你不是跑了吗？”
　　说罢，章非陵突然想到这货是个伪装杀人犯，后退好几步，直接缩到了墙角。
　　“嗨呀，那不是没跑掉嘛。”
　　没错，红梳现在的身份就是那个被戴了三顶浓浓绿色帽子的倒霉蛋——林宁。
　　因为‘尖锋’是秘密行动，所以当时入精神病院大楼的时候都是偷偷进来的。
　　在抓捕林宁的过程中，更是没有一丝动静。
　　一辆看似普通的车开进来，然后再开出去。
　　没有引起任何人的注意。
　　“那你跑到哪里被截停的？”
　　或许是感受到红梳身上并没有太大的威胁性，也或许是章非陵太想出去了，想到不愿意放弃任何一个可能性。
　　章非陵缓缓朝着红梳靠近，希望得到一点有用的信息。
　　说起这个，红梳直拍大腿。
　　一脸可惜。
　　“气死我了，就差一点，就差一点我就翻过院墙了。”
　　“你傻吧？”章非陵听着红梳的话，翻了一个白眼，“有大门你不走，你翻院墙？”
　　“你才傻”，红梳不甘示弱地回怼。
　　“那大门没人看守是吧？能让我一个穿病服的跑出去？”
　　章非陵嘟嘟囔囔，还是觉得自己才对。
　　红梳也没有再说话，坐在病床上等时间。
　　因着章非陵和林宁这一出闹的，医院今晚的熄灯时间延后了一些。
　　在红梳进入病房后没多久，走廊里传来一阵敲击声。

第255章 精神病院精神病（8）
　　“睡觉了睡觉了，熄灯了啊。”
　　随着那声音从走廊走过，落下一片黑暗。
　　章非陵缩了缩身子。
　　这也是他为什么非要离开的原因之一。
　　天天熄灯后看不见一点光亮，那谁能受得了啊。
　　这黑暗总给他一种随时都能冲上来把他吞噬掉的感觉。
　　他真的不想再待在这里了。
　　哥哥救命~
　　章非陵缩在被窝里咬被子。
　　整团被子都瑟瑟发抖。
　　黑夜中，红梳的眼中划过一抹流光。
　　下一秒，她起身下床。
　　脚步轻轻，没有一点声音。
　　她这次过来自然不是为了什么章家兄弟的恩怨情仇，而是为了这个精神病院。
　　她之前对林宁确实没有说谎。
　　她能连线到章非陵。
　　确实有一部分原因是因为手染鲜血的林宁，还有一部分原因则是林宁口中，半夜时常会传出的哭闹声。
　　章非陵本来缩在被窝里。
　　他也不知道自己为什么突然就要把脑袋伸出被窝里看一眼。
　　就好像心之所感一样。
　　这一看不得了。
　　只见林宁缓缓下了床，脚步虚浮地往外面走去。
　　等等，外面？
　　章非陵心思一动。
　　难不成林宁还有别的出去的法子？
　　章非陵刚准备下床，想到林宁的事迹，身子一顿，在心中默念：富贵险中求，自由刀中抢，佛祖保佑，阿弥陀佛，妈咪妈咪哄……
　　胡乱在心中念了一通后，章非陵信心十足地下了床。
　　此时的红梳已经站在了走廊里。
　　走廊两旁，微弱的绿色光亮闪烁着。
　　红梳瞥了一眼，是紧急按钮。
　　走廊尽头，不知名的红色光亮也在闪烁着。
　　不过这红色光亮却是比两旁的绿色光亮要更闪烁一点，更亮一点。
　　红梳瞅着，缓缓朝着那团红光走了过去。
　　走到距离那团红光三米处时，红梳停了下来。
　　这里已经没有病房了。
　　不过两边各有一个没有牌子的房门，也不知道是做什么的。
　　就在这时，一阵阵哭声传来。
　　红梳站在原地，微蹙眉头。
　　这哭声是……
　　女子的哭闹声？
　　红梳的目光放在了灯光所及之处的那扇门。
　　那扇门是最尽头的门。
　　而门前……
　　红梳皱眉，这是……红外线？
　　好端端的搞什么红外线？
　　果然是有猫腻。
　　红梳没有去敲最尽头的门，而是转身就进了右边的门。
　　最尽头的门不过是障眼法罢了。
　　左右两边的门才是该选择的选项。
　　左边的门很明显不会是此题的正确答案。
　　因为……在两边应急灯光的照射下，左边的门底有血。
　　如果左边真的有猫腻，那左边应该是医院重点清理的地方，怎会有血迹残留。
　　除非是医院故意留下的，为的就是误导旁人，估计里面机关不少。
　　说是进门，其实是红梳直接拿的符篆穿过了右边的墙壁。
　　刚一进来，红梳就不知道踩到了什么，“咔嚓”一声响起。
　　红梳嘴角抽抽。
　　是……骨头。
　　还是人骨。
　　看起来有些年头了。
　　红梳移开了脚，点了点头，算是跟骨头打了个招呼。
　　边上，还有不少骨头。
　　红梳沉默着，绕开了这些骨头。
　　最后停在了一个地方，蹲了下来。
　　撬开了一块砖后，红梳看着下面，嗯，有楼梯。
　　这里是一楼，那下面就是……地下喽！
　　红梳顺着楼梯走了下去。
　　随手把砖扔在了一边。
　　这个机关就是在砖上面，可惜她嫌麻烦直接把砖薅了下来。
　　现在好了，砖没了。
　　机关也坏了。
　　红梳没在意，顺着道道径直走了进去。
　　顺着这道道过去后，那环境，那叫一个歪瑞古德。
　　简直比上面的医院好了不知道要多少。
　　要知道，章家是名门，章非颜将章家人，也就是自己的亲弟弟送进精神病院，肯定不能堕了章家的名声。
　　所以，这家精神病院可是当地数一数二的精神病院。
　　然而，这下面的装潢还比上面好上不少。
　　只见那道道两旁，每隔七米左右就有一个门。
　　那门上的门把手——金的。
　　而越往那些门上靠，那些女人的哭喊声就越大。
　　几乎每个门后都有动静。
　　红梳走了一圈过来后，正准备挑时机破门而入呢。
　　突然，一道声音响起。
　　是那种警报声。
　　于是乎，红梳还没来得及动作就和从房间里闯出来的一些人打了个照面。
　　双方面面相觑。
　　这些从房间里出来的无一不是男人。
　　而且大多都是只穿着裤子的男人。
　　“你是谁？为什么会在这儿？”
　　一个穿着白大褂的医生走了出来，一脸阴沉地盯着红梳。
　　旁边，有人开口道：“这人一看就是个精神病，至于拉响警报吗？”
　　“警报不是因为他拉响的，而是上面走廊里出现了一个病人，那人正在朝着这边走。”
　　“他现在出现在这里，那人现在在上面，他们两个肯定有关联。”
　　医生一脸阴沉。
　　今天怎么那么多事儿。
　　先是有个病房的俩货借着关小黑屋跑了，现在又是俩货，竟然闯到了这里。
　　等等，该不会这俩货是那俩货吧？
　　“你是林宁？还是章非陵？”
　　医生隐约记得今天跑的那俩叫林宁和章非陵。
　　红梳正在想上面跑到走廊的是不是章非陵呢，蓦地听到医生开口问她，直接回道。
　　“你管我是谁？”
　　医生阴着脸，“来人。”
　　红梳挑了挑眉，“好吧，我告诉你我是谁。”
　　医生：“晚了。”
　　红梳：这可是你自己不听的嗷o(￣┰￣*)ゞ
　　另一边，章非陵又回到了自己的病房。
　　此时正躺在床上，抬头望着天花板。
　　为什么？
　　为什么上天要如此待他？
　　为什么他每次都跑不掉？
　　(;'Д`)
　　保佑保佑，佛祖保佑，信男愿以老哥十年寿命……算了，还是十年单身吧，对，就是十年单身。
　　求佛祖保佑，信男愿以老哥十年单身为信，让林宁此次逃脱失败。
　　反正他跑不了，林宁也别跑。
　　大家难兄难弟，都别想跑出去。
　　此时，地下。
　　一群不知道哪儿冒出来的男人拿着棍子就朝着红梳冲了过去。
　　下一秒，入口处塌了。
　　所有人都停了下来，下意识地朝着后边看去。
　　只见土堆之上，几个拿着枪械、穿着奇特的人站着，枪口对准了所有人。
　　“别动！举起手来！”

第256章 精神病院精神病（9）
　　嗯？
　　这……哪儿冒出来的？
　　不过，这想法也只是一瞬间产生的。
　　他们不傻，瞅这情况明显是暴露了。
　　霎时，一个个的，脸色难看至极。
　　其中一人笑嘻嘻地从人群中挤了出来，手上还缠着一个大金链子，直接朝着为首拿枪的人走去。
　　“站住！”
　　带队的人手中的枪往男人那边顶了顶，示意男人停下。
　　男人脸上的笑容僵了下，随即继续笑道：“第一次见面，这东西就当交个朋友了。”
　　“这次出来匆忙，您先收下，您后面的这些兄弟改日我都会送到府上。”
　　男人话落，气氛一僵。
　　带队的人似笑非笑地看着他，“贿赂？”
　　“呵~”
　　带队的人冷笑一声，立马下令，一句废话都不多说。
　　“全部拿下。”
　　“他”，带队的人指着男人，一脸冷漠，“单独关押。”
　　男人的笑容僵在了脸上。
　　男人身后，一群光着身子的人露出嘲讽的笑容。
　　这家伙还真是蠢啊，这一看就是大部队，在这么多人面前行贿，这不是给人授之以柄吗？
　　没有傻子会在这个场合下接过来的。
　　当然，这些人也并不知道这些人都是特殊兵种，即便是私下t里，也绝对不会接下，这是最基本的要求。
　　当把所有人都押下后，尖锋众人并没有急着离开。
　　因为这里，还有人。
　　等了几分钟后，各个房间里渐渐走出来了一些穿着单薄的女子。
　　地下阴冷，再加上现在天气慢慢变凉。
　　一些女子轻轻地抖着。
　　尖锋众人顺便就把自己身上的外套解了下来，套在了女子的身上。
　　衣服单薄，自然也就有不少肌肤裸露在外。
　　那裸露出来的皮肤上面的痕迹叫不少人看了都是怒火中烧。
　　简单清点了一下人数后，尖锋的队长看向了红梳。
　　“人数不够。”
　　红梳点头，明白了他的意思。
　　“我进去看看。”
　　他让人一个房间一个房间地叫了。
　　现在还不出来的，只有一种情况。
　　那就是凭那些女子个人之力，无法走出房间。
　　很快，他的想法就被证实了。
　　那些女子确实是身受重伤，爬都爬不出来的那种。
　　“还差一个。”
　　又点了一遍过后，队长对着红梳神情严肃地开口。
　　还差一个？
　　红梳皱眉。
　　所有房间她都瞅过了啊。
　　难道还有什么漏网之鱼？
　　红梳走了两步，刚要再看一遍的时候。
　　突然有个房间里冲出来了一个浑身赤裸的女子，哈哈笑着。
　　红梳一惊，拿过队长递过来的衣服就披到了女子身上，随手将人拽进了旁边的房间里。
　　“叔叔，叔叔你不行嗷，刚刚你都没有找到囡囡，还要囡囡自己跑出来。”
　　没有找到？
　　红梳皱眉。
　　不禁扶额。
　　她怎么忘了，这些女孩都是精神病院的。
　　这姑娘怕是以为自己在和她玩捉迷藏。
　　她刚刚进来找人的时候，为了节省时间并没有翻看衣柜一类的东西，只是大致扫一眼房间里有没有人。
　　压根就忽略了有人会藏起来这个事情。
　　在她的思维中，他们是来救人的，怎么会有人藏起来呢？
　　可这些人精神都出了问题啊，可以说，她们可能都不觉得这是个灾难。
　　更不会认为他们是来救她们的。
　　就比如眼前这个姑娘。
　　“你衣服呢？穿好我们出去。”
　　“衣服？”女孩愣了一下，“囡囡没有衣服，囡囡不记得囡囡衣服上哪儿了。”
　　女孩扁嘴，一脸不开心。
　　红梳挑眉，仔细盯着女孩看了看。
　　这姑娘……精神分裂？
　　红梳叹了一口气，从浴室里拿出了浴袍给女孩穿上，外面依旧套着那身从尖锋队长身上脱下来的外套。
　　等红梳出来的时候，尖锋队长的脸上已经快要变成黑炭了。
　　身后，一群队员在不停地安抚着女孩们。
　　在这里的女孩普遍不超过三十岁。
　　她们各有各的病症，搞得众人是心力交瘁。
　　不过，尖锋队长黑着脸倒不是因为这些女孩麻烦。
　　而是因为这些男的太不是东西，人精神都出了问题还不放过人家。
　　“这些都是和医院合作的。”
　　红梳走近后，尖锋队长黑着脸开口。
　　“医院给他们提供年轻优质少女或少妇，他们给医院提供资源。”
　　这资源当然是包括一切资源，比如医院的医用药品、医用设备，或者人脉、钱财。
　　而能提供这些资源的人也不是什么凡夫俗子。
　　这也是为什么刚刚有人会拿着大金链子，眼也不眨地递给尖锋队长。
　　因为……相对于名声和前途来说，钱财那都不是事儿。
　　只要地位在，就有源源不断的钱。
　　可惜，从今日起，他们所谓的地位都会烟消云散。
　　……
　　红梳再次回到病房的时候，已经是深夜了。
　　当看见红梳的那一刻，章非陵觉得自己的眼中爆发出了巨大的光芒。
　　卧槽，成功了！
　　嘿嘿，这货果然没有跑出去。
　　没想到老哥人不咋地，居然还有这种用处。
　　他到时候多来几次，让老哥单身一辈子，到时候老哥没有继承人，还不是得找他章非陵。
　　美滋滋。
　　章非陵翻了个身，面对着外面的窗户。
　　窗户外，弯弯的月亮白又白……
　　下一秒，他的面前突然出现一张人脸。
　　吓得他一屁股坐了起来。
　　“卧槽，你有病……事儿吗？”
　　想到林宁的事迹，谩骂的话到嘴边硬生生地拐了个弯。
　　红梳：“你哥一会儿会过来。”
　　“你胡……是吗？”
　　不是他怂，他只是好奇红梳怎么会知道的。
　　真的。
　　“你咋知道呢？”
　　不是章非陵故意夹，主要是杀人犯他没见过。
　　第一次见，还要单独相处，有点紧张。
　　再者，他不是傻子，他隐约猜测可能是因为自己暴露了，所以林宁才没有逃脱成功的。
　　万一，林宁知道是因为他的缘故，才导致自己没有逃脱成功。
　　那还不把自己给刮了啊。
　　“因为你哥……可能要接受调查。”
　　章非陵一屁股直接从床上坐了起来，“当真？”
　　无论是语气还是面容，都是掩不住的喜悦，看得红梳眼角直抽抽。
　　“不信的话，你看外面。”

第257章 精神病院精神病（10）
　　外面？
　　一辆熟悉的车驶进院子。
　　当时章非陵就信了大半，高兴得一巴掌就拍在了红梳的肩膀上，朝她挤了挤眉眼。
　　“行啊你，有点本事啊。”
　　红梳静静地看着他，眼中冷光乍现。
　　“呵呵~”
　　章非陵一脸尴尬地收回了手。
　　“那啥，今晚的月亮真瘦啊。”
　　红梳挑眉，一个翻身翻回到了自己的床上躺着。
　　章非陵一脸懵逼。
　　这就完了？
　　不对，这林宁估计是不想掺和自己家的事情。
　　那他为什么要……
　　章非陵坐在床上陷入了沉思。
　　然而，就在他刚坐下没多长时间的时候，门开了。
　　被人踹开的。
　　“是你动的手？”
　　章非陵躺在床上，听见门响，条件反射地弹了起来。
　　“你胡说什么？我干什么了？”
　　章非陵一脸怪异地看着章非颜。
　　随即余光斜向在一旁装死的红梳，嘀嘀咕咕。
　　“这东西不是说他是要被调查的吗？怎么还有气力在我面前耀武扬威？”
　　“你在嘀咕什么？”
　　章非颜阴着脸看着他。
　　这个房间的灯光早在章非颜进入房间的时候，就被跟着章非颜的阿影打开了。
　　章非陵发誓，他从来没有见过这样的章非颜。
　　好像要把他弄死似的。
　　跟他杀了他全家似的。
　　“我什么都没干好嘛！”
　　章非陵一脸委屈。
　　他不就出去了一趟吗？
　　等等……他出去了一趟？
　　他为什么出去？
　　因为……
　　章非陵将目光移向了在一边躺尸的红梳。
　　章非颜此刻处于暴怒的边缘，一想到他所做的一切极有可能功亏一篑，他就心痛得要死。
　　“章非陵，老子一直留着你，供你吃，供你穿，你是怎么对我的？”
　　“啊？”
　　章非颜额角爆出了青筋，双手掐着章非陵的脖子。
　　很明显，他的精神已经到了崩溃边缘。
　　值夜班的护士发现了这边的情况，忙跑了过来。
　　这些护士并不是医院的主心骨，因此知道的事情也不多。
　　地下的那些女孩都是医院精挑细选出来的，很多家里一年都不来看一次。
　　家长都不关心，这些护士就更不会当回事了。
　　当然，最主要的是，这些护士都有自己负责的区域，没有谁会闲的没事干去别人的区域。
　　顶班除外。
　　再说了，一楼靠近里面那边，都有固定的医生和护士前去看管，旁人是不能过去的。
　　不是没人疑惑过，只是……大家是出来工作的。
　　好奇心太盛不是好事。
　　“我特么什么都没干，你有病吧？”
　　章非陵用力推着章非颜。
　　好在章非颜还有点理智，阿影也急忙去拉着。
　　这才让章非陵没有被自己亲哥哥嘎掉。
　　“你没干？你什么都没干？”
　　章非颜吼着，脖间青筋暴起。
　　整个人再不复从前淡定。
　　“今晚你是不是出去了？”
　　“是不是你把那些人引到了地下，导致他们被一锅端了？”
　　章非陵一脸懵逼：“嘛玩意儿？”
　　阿影依旧是那身旗袍，脚下踩着七厘米的高跟鞋。
　　只见她上前，小心地抓住章非颜的衣袖，“阿颜，非陵的样子不像是在骗人。”
　　“不是说，今日医院不老实的还有一个吗？”
　　在阿影的提醒下，章非颜注意到了在床上假寐的林宁。
　　章非陵松了一口气，摸了摸脖子。
　　真特么疼。
　　章非陵恶狠狠地瞪了章非颜一眼。
　　这狗东西，别等他出去，否则……
　　他一定要叫这狗东西知道花儿为什么那样红。
　　哼！
　　（｀へ'）
　　“是你干的吧？”
　　章非颜冷冷地看着躺在床上的红梳。
　　红梳嘴角一勾，蓦地睁开眼睛，坐了起来。
　　“答对了哦，可惜没有奖励呢。”
　　章非颜还没有说话，章非陵便尖叫起来，“丫的，你干的你不早站出来，害我差点被掐死。”
　　红梳一个冷眼抛过去，章非陵立马闭上了嘴。
　　他现在手里没有任何势力。
　　一定要苟住。
　　等他什么时候出去了，有了自己的势力，一定要这两个煞笔好看。
　　章非陵的心里豪气万丈。
　　章非颜冷冷地看着红梳，“我们之前有仇？”
　　红梳摇头：“没有。”
　　章非颜也觉得不可能有，之前他让人调查t过林宁。
　　要是两人之间有仇，早就查出来了。
　　“那你为何要如此？”
　　红梳微笑：“收人之钱，忠人之事。”
　　红梳说着，看向章非陵。
　　刹那间，所有人的目光都在章非陵的身上。
　　章非陵：(*Φ皿Φ*)
　　都看我干嘛？跟我有毛关系？
　　老子天天被关在这里，哪儿来的钱？
　　“你别诬陷我啊”，章非陵警惕地看着红梳。
　　“诬陷你？”
　　红梳笑了。
　　“咱不是那种人。”
　　“直播连线结束后，有人以你的名义给我了一些钱。”
　　“你不老实，用自己的技术钻直播间的空子，不给算命钱，但是有人乐意给啊。”
　　想到那笔钱，红梳乐得眼睛都眯在了一起。
　　给不少啊。
　　她都说了，一单归一单，不能给太多，她怕自己吃不下。
　　但是那人好啊，说实在不行的话可以顺手解决几单比较容易的。
　　这也是为什么她连吃带拿。
　　进了精神病院，一水地把里面的犯罪嫌疑人都抓了。
　　既能赚钱，又能办好事，多好啊。
　　红梳笑眯眯地说着。
　　章非陵却是瞪大了眼睛。
　　不给算命钱？
　　那岂非是……
　　与此同时，章非颜的眸光也动了动。
　　显然，他也想到了一个人。
　　在两人的注视下，红梳的容貌渐渐恢复了原样。
　　身上的病服也恢复了原本简单便利的穿搭。
　　“重新认识一下，我叫红梳。”
　　就在这时，门被破开。
　　两个人拿着枪指着章非颜，“章先生，随我们走一趟吧！”
　　红梳？
　　章先生？
　　在外面偷听的值班护士一整个大震惊。
　　其实也不是偷听，是意外经过。
　　对，就是这样。
　　也就是说，林宁变成了红梳。
　　章女士变成了章先生。
　　天呐，真乱。
　　章非颜定定地看着红梳，随即垂下眼眸，身上散发着一股孤寂绝望的气氛。
　　“等等。”
　　红梳开口拦下，示意几人先出去。
　　“章先生还真是孝顺啊，若是你那身在国外的母亲知道了你在国内的做派，不知还会不会想活下去。”

第258章 精神病院精神病（11）
　　“母亲？”
　　“妈不是没了吗？”
　　章非陵人都傻了，震惊傻了。
　　“还是说，我俩不是一个妈？你妈是小三？”
　　下一秒，章非陵脑瓜上就挨了一巴掌。
　　“你妈才是……”章非颜说着说着不说了。
　　因为他才想起来，他俩一个妈。
　　草！
　　真糟心。
　　“所以妈还活着？”
　　章非陵感觉自己一下子就活了过来。
　　“章非颜，我要告妈，你欺负我，你还把我关起来，你个不顾兄弟情义的混账！”
　　章非陵得意得不行。
　　前不久，爸爸妈妈突然出了车祸，没了，之后哥哥就变了一个人似的。
　　现在好了，妈妈还在，有人能压着哥哥了。
　　章非陵是真的开心。
　　毕竟当时得知爸爸妈妈出事的时候，他就感觉接受不了。
　　至今他也没能接受。
　　他甚至有时候睡在床上的时候都在安慰自己这都是梦。
　　结果，第二天醒来还是得面对糟糕的一切。
　　现在，妈妈还活着，他简直不要太高兴。
　　“那爸呢？”
　　章非颜没有说话。
　　章非陵当时就知道了，嘴角的笑容渐渐凝固。
　　“妈既然还活着，你为什么不告诉我？”
　　章非陵皱眉，他隐约察觉到章非颜好像在瞒着他什么。
　　“你猜她活着为什么不来见你？”
　　“她现在在国外。”
　　章非颜看了一眼门外拿枪的人，神色严肃：“那次车祸不是意外。”
　　“具体的，阿影会和你说的。”
　　阿影沉默着，眼眶微红。
　　即便是章非颜提到了她的名字，她也好似没听见一样，目光一瞬不瞬地盯着章非颜。
　　章非颜说罢，笑着看向红梳：“现在，你可以让人把我带走了。”
　　红梳摆手。
　　外面几个人进来，将章非颜带走。
　　章非颜很老实，只是在快走出房门的时候，扭头对阿影无声地说了两个字。
　　阿影愣了一下。
　　这会儿晃神的功夫，章非颜已经走出了医院。
　　医院里，因为这事儿动静有点大。
　　很多值班医生护士都跑了过来。
　　议论纷纷。
　　“怪了，章女士竟然不是章女士，是章先生哎。”
　　“不对啊，一直报道的都是章女士啊，这好端端的章先生为什么要男扮女装呢？”
　　“听说，章非颜将他弟弟送进去后，没多久出来执掌公司的时候因为是女的，受到了公司不少股东的反对，可他既然是男的，何必如此呢？”
　　一群人带着疑惑，却又不敢凑近去问。
　　房间里霎时只剩下了三个人。
　　红梳、章非陵、阿影。
　　“阿影，我妈到底是怎么回事儿？”
　　“还有，为什么我哥一定要将我送进来，他又为什么一定要女扮男装？”
　　章非陵是真的不明白。
　　他大学刚毕业没多久，爸妈就去世了。
　　再之后，他的亲哥哥以迅雷不及掩耳之势将他送进了精神病院，他甚至都没有来得及进一趟公司。
　　之后，他哥哥每周都会来看他，每次两人都会吵架。
　　医院的人非要说他没有哥哥，只有姐姐。
　　可他很清楚，他不是精神病，不会连自己哥哥姐姐都搞混。
　　医院里的人认为他病得更严重了。
　　他真的很头疼。
　　他感觉这一切好像蚕丝一样将他紧紧包裹着，动弹不得。
　　“章阿姨年轻的时候经常喜欢出国游玩”，阿影缓缓道来。
　　“因为她长相精致，所以在国外的时候经常被人搭讪，直到有一次，她碰到了一个混血。”
　　“那个男人温文尔雅、长相帅气，对她很好，没多久，章阿姨就和他在一起了。”
　　“可在一起之后，章阿姨才发现，那男人并不是表面看起来那么简单。”
　　在阿影的叙述中，那个男人手底下似乎有个大势力，男人是那个势力的少主，家族里不允许男人娶一个华国女人。
　　因为男人本身就是混血，当年成为少主也是因为他爸只有他一个孩子。
　　家族的大本营在漂亮国，男人必须要和漂亮国的女人结婚，以保证血统尽可能地纯正。
　　男人当然不同意了，以雷霆手段震慑了家族中人。
　　而这个雷霆手段……自然是一些上不得台面的手段。
　　好巧不巧，章夫人，也就是文樱，那天晚上醒来发现男人不在身边，就下了楼找人。
　　阴差阳错地就找到了隔音地下室。
　　刚好看见了男人活剥人皮，当时就吓出了心理阴影。
　　趁着男人没有反应过来的时候，火速回国。
　　随后听从家人的安排，和人火速结婚，也就是章非陵的父亲。
　　因为国内查得比较严，国外的势力不好太猖獗，所以那男人的手下一直都没有找到文樱。
　　可前不久，章非陵在国外的麻省理工毕业。
　　男人刚好受邀去参加这一届学生的毕业典礼，看到了身为优秀学子上台发言的章非陵。
　　觉得非常眼熟。
　　很像一个故人。
　　于是就让人去查了一下。
　　没想到，找到了文樱。
　　男人当时就动了心思。
　　精心策划了一场车祸。
　　因为怕误伤了文樱，男人派去的人在掌握着度。
　　车祸后，其实他爸妈都没死。
　　但是男人嫉妒啊，直接送章爸归了西，将文樱带走了。
　　章非颜毕业后并没有进公司，他对管理公司没有兴趣，在毕业后直接进入了一个地下组织。
　　当时男人动手的时候，章非颜就察觉到了一些，可惜还是迟了一步。
　　为了给爸爸报仇，也为了救出妈妈。
　　他第一步就是先把弟弟送进医院，让他躲开这一切。
　　万一自己出了事，起码章家还能活一个人。
　　随后他就联系了那个男人的对家，但是那些人都是无利不起早的东西。
　　不给够一定的钱，人家不干。
　　其中，男人最大的一个对家，好像是叫鹰盟。
　　鹰盟老大不知道什么恶趣味，非要章非颜男扮女装，以女性的身份给他们谋利，反正章家孩子从小都被保护得很好。
　　外界根本不知道章家有几个孩子，是儿是女。
　　鹰盟说了，男扮女装的话，可以减鹰盟要求的两百亿。
　　章非颜同意了。
　　剩下的一百亿，他只需要再做几个项目就可以在短时间内凑齐。
　　两百亿是鹰盟的要求，其它几个小势力要求一共要一百亿。
　　毕竟在这个项目里，鹰盟的势力最大，到时候出力肯定也是最多的。
　　“直接把公司卖了不行吗？为何要糟践我哥？”

第259章 出国
　　章非陵听得气得不行，眼眶都气红了。
　　他哥那么难，他居然还在给他哥找麻烦。
　　“非陵”，阿影深吸一口气。
　　“你知道这个公司对章叔叔来说有多重要吗？卖公司是绝对不可能的。”
　　虽然她也很心疼非颜。
　　“还差多少钱？”
　　章非陵嘶哑着声音。
　　“最后一个项目的尾款到了就凑够了。”
　　“最后一个项目的尾款什么时候到？”
　　“已经到了，就在今天晚上。”
　　阿影看了一眼红梳，低头说着：“非颜买的凌晨的票，本来马上就要上车了。”
　　“但是听说这边出了问题，怕你掺和到这家精神病院的事情里，会有人对你不利，所以就t想着先过来看看。”
　　“警告你一下，顺便警告一下其他人，然后再去坐车出国。”
　　什么？
　　他哥竟是为了他？
　　章非陵蓦地扭头看向红梳，“你是故意的？”
　　“为什么？”
　　“我哥是好人，他肯定没有掺和到精神病院的这些事情里。”
　　章非陵说罢，扭头看向阿影，“对不对？”
　　阿影忙不迭点头。
　　“当然，他只是没有出手相救而已。”
　　说着，阿影嘴角流露出一抹苦笑。
　　“可，章家已经到这个地步了，又能救谁呢？”
　　“非颜将你安排在这里，就是因为这家医院的背后有不少人，他们不会让这家医院出事的。”
　　“所以只要你老老实实地待着，你就会很安全。”
　　毕竟，章非陵是正儿八经的男人。
　　可，章非陵并没有老老实实地待着。
　　还连线了红梳。
　　不过……也未必不是一件好事。
　　阿影蓦地朝着红梳走了一步，“红梳大师，还请大师出手，只要大师出手护非陵周全。”
　　“价格随大师开。”
　　非颜出去之前对她说的二字，正是“红梳”二字。
　　她懂他的意思。
　　只有这不合常理的存在跟着章非陵一同去国外，章非陵才不会被国外的势力吞掉。
　　章非颜在有一段时间特别迷红梳直播。
　　因为他觉得这个人无所不能，好厉害，如果他也能这样的话，他爸爸就不会出事。
　　他妈妈也不会被拐到国外，至今没有消息。
　　他更不用处处学女子作态，听着各种男人刺耳的话语。
　　那段时间，阿影一直陪着章非颜。
　　他们发现，只要不是罪恶深重之人，她都十分友好。
　　刚刚章非颜走之前说的那两个字，阿影瞬间就明白了他的意思。
　　非陵从未伤过人，心思纯净，只要红梳应下了，非陵此行定然非常安全。
　　红梳定定地看着阿影，忽而笑了。
　　“老规矩，按照一单的价格直接转我就行。”
　　章非颜兄弟俩不太对劲儿。
　　准确地来说，不是他俩不对劲儿。
　　而是他俩的母亲不太对劲。
　　他们的面相上都给红梳一种，他们的妈妈快要死了的感觉。
　　今天，她和章非陵呆在一起呆了许久。
　　章非陵脸上母宫的光辉越来越暗，还掺杂着一些黑气。
　　这说明，有人在他们母亲的身上动了一些手脚。
　　事关邪祟。
　　看来，她是要去国外一趟了。
　　没想到，国外竟然也有懂这些的。
　　阿影见红梳答应，兴奋不已，拽着章非陵连连感谢红梳。
　　“休息好，明日我过来叫你。”
　　半夜坐车精神不好。
　　当然，最主要的是，半夜没票了，只有明天一早的。
　　红梳拍了拍阿影的肩膀，“记得订两张票。”
　　章非陵点头，坐到了自己的床上，看着旁边那张空床，心中有些疑惑。
　　“林宁呢？”
　　正准备走的红梳扭头：“哦，估计现在和你哥会合了吧。”
　　章非陵：(○'д)ノ
　　红梳回到了天一观。
　　和小孩们说了一下自己要出国的事情。
　　小崽子一脸不开心。
　　毕竟……他们一周就放假这一次，结果红梳还要往外面跑。
　　“阿姐，阿姐，我们可不可以去找子扬玩呀？他好可怜的，都没有小孩跟他玩。”
　　红子瑜小跑到红梳面前，可怜巴巴地看着她。
　　“你怎么知道没有人跟他玩？”
　　红梳狐疑地看了红子瑜一眼，随后眼疾手快地把她手里的东西拿到了手里。
　　“通讯符？”
　　看来这群小孩应该是靠这个通讯的。
　　红梳挑眉：“你做出来了？”
　　“不对吧，我记得这玩意儿只有你大哥会做啊。”
　　红子瑜摸了摸后脑勺，“我也没说是我做的啊。”
　　“所以，阿姐，我们能去找他玩吗？”
　　红梳扭头，看向坐在客厅沙发上的几个小崽子。
　　只见他们有的擦着干净得不行的玻璃杯，那一块都快要擦秃噜皮了。
　　还有的打着游戏，手机里不停地传出来死亡的声音，那眼珠子不停地转着。
　　红梳扶额。
　　这几个小孩从小就没见过什么外人，现在认识了外面的小朋友，一个一个开心的不行。
　　“想去就去吧。”
　　“现在太晚了，都快点睡觉。”
　　红梳一个一个训斥。
　　几个小崽子达到了目标，一个个高高兴兴地去睡觉了。
　　至于虎子嘛。
　　红梳看着忙里忙外的虎子，眼眸微闪。
　　翌日一早。
　　虎子被上面的人拽走了。
　　理由是：有的地方缺人。
　　虎子泪眼婆娑地离开了。
　　本来是打算等沈沐淮回来，把他们打包送走的。
　　但是沈沐淮不知道干什么去了，那个县局长的事情有那么麻烦吗？需要处理的那么久吗？
　　正好趁着这次机会，将虎子送走。
　　随后，红梳带着几个小崽子扣响了陆家的门。
　　看到大门口的视频后，陆子扬最先跑了出来。
　　“阿姐——”
　　陆子扬跑了出来，先是被红梳抱着转了一圈儿，才下来。
　　跑到红澈等人面前，两个小拳头一怼。
　　“算你们还有点良心，没给我忘了。”
　　“不能不能”，红子瑜故作可怜兮兮道：“子扬，阿姐要出国，没人给我们做饭了。”
　　“你可要收留我们啊。”
　　“没问题”，陆子扬拍了拍小胸脯，一脸骄傲。
　　“有我一口吃的，就有你们一口吃的，饿不着你们。”
　　说罢，对着红梳道：“阿姐你放心，我一定会照顾好我兄弟们的。”
　　红子瑜扁嘴：“那我呢？”

第260章 陆氏办公楼（1）
　　陆子扬拍了拍红子瑜的小肩膀，大大咧咧道：“大家都是兄弟。”
　　“陆奶奶。”
　　红梳笑着，视野之内，陆老太太慌忙地小跑着。
　　在看见红梳的时候，明显跑得更快了。
　　“陆奶奶，我有事要离开一趟，这几个孩子可以请您帮我看顾一下吗？”
　　红梳说着，直接给陆老太太转过去了一万块钱。
　　陆家的消费可不比他们，吃的用的定然都是极好的。
　　“今天周六，他们周日下午要去上学，有劳陆奶奶周日下午安排一趟车送他们去扶摇山下坐车。”
　　陆老太太一脸复杂。
　　“这一万块钱，你不必给我的，我们陆家还不缺几个小孩子的吃穿。”
　　“再说了，你是我家老头子的救命恩人，还把我小儿子找回来了。”
　　更是我的亲孙女。
　　当然，最后这句话她没说。
　　这孩子可能还是怨他们没有及时找到她，并不愿意认陆家。
　　“一码归一码。”
　　“不论是救陆爷爷，还是将陆小叔带回来，都是付过钱的。”
　　“交易是正常结束的，陆奶奶不必觉得有亏欠我的。”
　　“再说了，若是不给钱，怕是会给这几个小孩造成不好的影响，影响他们的性格塑造，还是请陆奶奶收下吧。”
　　陆老太太看了一眼都瞅着这边的几个小孩，想着红梳平时直播，这点钱应该不是什么大钱。
　　便应下了。
　　红梳离开后，陆老太太转身就把陆家老小拽了出来。
　　“你打算什么时候去公司上班？”
　　陆惊尧一脸不解：“你不是让我在家里再休息两天吗？”
　　“咳咳。”
　　她好像确实说过。
　　陆老太太轻咳两声。
　　“那是当时，现在不一样了。”
　　“你看家里这么多小崽子”，陆老太太指着院子里已经开始疯玩起来的小孩，“你不出去干活，怎么养这么多小崽子？”
　　陆惊尧皱眉：“嗯？”
　　“你怎么那么笨啊”，陆老太太嫌弃地看了他一眼。
　　“那皎皎是我孙女，迟早要回来的，这些孩子虽然不是她的亲弟弟亲妹妹，但是她肯定不会不管他们的。”
　　“到时候我们得帮她养，这么多小孩，你不得去努力点？”
　　先前她心疼儿子，想着陆惊尧刚回来，还没有恢复记忆。
　　她逼得急了，万一儿子又变回之前那个样子了咋办？
　　但是现在管不了那么多了。
　　半大小子吃穷老子。
　　小孩子最费钱了。
　　他们陆家确实是有钱，但是谁会嫌钱多呢？
　　陆惊尧点头。
　　有道理嗷。
　　他并没有什么这些孩子凭什么要他养的思想。
　　开玩笑。
　　他这个人是红梳带回来的。
　　没有红梳，说不定他到死都回不了自己的家。
　　别说恢复记忆。
　　谁知道这记忆啥时候能恢复？
　　一辈子都没有恢复记忆的人也不是没有。
　　养孩子，在他的认知里，一个不到十八岁的小女孩都能养活，他凭什么不行？
　　“那我去公司了。”
　　陆老太太高兴，打电话直接就让一个司机过来。
　　“这司机是你之前办公时用的，对咱家忠诚度很高，你失踪这几个月，他都没有找别的工作。”
　　两个大人叽叽咕咕吸引了小孩子们的兴趣。
　　只见他们不知何时趴在了两人身后的草坪里。
　　陆子扬撇嘴：“那是因为奶奶给那个司机放假了，陆家人休假也有工资，一个月两万，司机正常工作，一个月十万打底。”
　　旁边小孩们罕见地有些沉默。
　　一个月两万。
　　他们只是在这里待了一天半，阿姐就给陆奶奶一万。
　　陆子扬似乎也察觉到了什么不对。
　　取下自己手腕上的表就塞给了红澈。
　　“拿好。”
　　红澈有点懵。
　　“这t个几十万呢，拿去二手最少也要卖个十几万，就当做是见面礼。”
　　“啊？”
　　“可是我们没有给你准备见面礼啊”，子瑜挠头。
　　他们现在身上屁都没有。
　　“等你们什么时候比我有钱了再给我准备吧！”
　　陆子扬抬手一甩，一副大气的样子。
　　“我跟你们说，我现在可有钱了。”
　　之前他一直都没觉得自己有钱。
　　真的。
　　直到在天一观上呆了一段日子。
　　他才发觉，自己之前太奢侈了。
　　“这种表我有几十个呢，你们要是喜欢，回去我都送给你们。”
　　“这太贵了，我们不能要”，红澈是老大，自然而然地站了出来。
　　“我们是朋友，讲究的是情分，不是钱分。”
　　陆子扬小大人似的拍了拍红澈的肩膀。
　　那边，陆惊尧曾经的专属司机已经把车开来了。
　　是个房车。
　　“走，我带你们去我家公司玩。”
　　陆子扬招呼哥几个趁着司机不注意，偷偷摸摸地上了房车。
　　走到最里面的床上躺下。
　　不多时，陆惊尧穿好办公的衣服，上了房车。
　　坐在了前面的办公区。
　　他一开始看见这房车的时候也有点惊，不过也有点熟悉感。
　　仔细一问才知道。
　　从前的自己就喜欢坐房车去。
　　累了还能休息一会儿。
　　当然，更方便从前的陆惊尧找女人。
　　这一点，自然没人敢跟现在的陆惊尧说。
　　因此，现在的陆惊尧也就不知道。
　　至于，陆子扬，这种小朋友就更不知道了。
　　他们此刻在里面睡得无比香。
　　也不知道是哪里来的瞌睡。
　　瑰瑰坐在床上，看着几个呼呼大睡的萝卜头，一脸无语。
　　睡吧。
　　谁能睡得过你们啊。
　　因着陆惊尧一直坐在外面的沙发上熟悉公司事务，没往里头去。
　　一时间，还真没发现里面这些小家伙。
　　直到房车在公司门口停下，陆惊尧下了车。
　　司机都把车开进了车库里。
　　那几个小家伙还没有醒。
　　当司机离开一分钟后，红澈醒了。
　　睡眼惺忪。
　　“这是哪儿啊？”
　　瑰瑰：“地下车库。”
　　无比冷静的声音响起，红澈一下子清醒了。
　　“你没睡？”
　　瑰瑰：“不比你们，睡不着。”
　　红澈：“起床起床到了，我们该下去了。”
　　红澈开始叫人。
　　昨晚上哥几个为了等红梳睡得都挺晚。
　　眼下，谁都不想起来。
　　陆子扬翻了个身：“我再睡一会儿，这公司我来过好多回了，你们自己去玩吧。”

第261章 陆氏办公楼（2）
　　他现在意识模糊，精神颠倒。
　　昨晚在知道红澈他们要来后，他兴奋得很，几乎天快亮那阵才睡着。
　　现在一沾床就起不来了。
　　红子慕迷迷糊糊：“哥，我再睡一会儿。”
　　红子瑜更别提了。
　　哼唧两声，就没动静了。
　　红澈和瑰瑰同时看了一眼外面，随即对视一眼。
　　红澈：“那……”
　　“我们走？”
　　瑰瑰点头。
　　几秒后，两个小人站在车门前面面相觑。
　　“这车门应该是锁住了。”
　　想要出去是能出去的。
　　但是这车门恐怕就保不住了。
　　这肯定是不行的。
　　这车门一看就不便宜。
　　到时候肯定还得阿姐掏钱。
　　就在这时，只见红澈溜到了驾驶座哪里。
　　瑰瑰不解地看着他。
　　他则伸手从一个工具箱里拿出了一个个小工具。
　　“啪”地一声。
　　车门开了。
　　瑰瑰：？？？
　　一个小屁孩还有这技能？
　　红澈招手。
　　“走！”
　　二人下去后，红澈反手就把门推上了。
　　严严实实地关上了。
　　红澈二人并没有急着离开车，而是拿出了一把符篆，将符篆沾在了车顶。
　　当然，这个重任自然交给了腿脚灵活的瑰瑰。
　　符篆贴好后，红澈二人顺着地下的图标顺利地找到了电梯。
　　电梯打开。
　　是一楼。
　　两个女人走了进来。
　　边走边说话。
　　或许是聊的话题太吸引人了，都没有搭理两个孩子，更没有心思想着俩小孩子哪里来的。
　　“听说陆总找到了，也不知道什么时候回来。”
　　“陆总真的好帅啊，听说他这次回来和那个女人离婚了，到时候我就能……嘿嘿。”
　　“行了，也不看看你长得什么德行。”
　　“切，之前那女人长得还没我好看呢。”
　　“你懂什么？那女人就是个意外，陆总娶她是另有原因的，不过先前那位可不一般啊。”
　　“先前那位？你说的是陆总第一任夫人？”
　　“对，你进公司晚，你没见过，我当时进来的时候，那位夫人还在，那跟陆总站在一起，那才叫一个郎才女貌，就陆总现在那个儿子就是那位夫人生的，听说那位夫人先头还生了一个儿子，可惜一出生就没气了。”
　　“这都是什么跟什么啊，如果我没有记错的话陆总的哥哥陆大少，他第一任夫人生下的第一个孩子好像也是刚出生没多久就没了。”
　　“你消息太落后了，那个孩子就是最近可火的算命大师红梳，听说是小时候被人抱走了，陆家的孩子，命途太多舛了。”
　　两人叹息不已。
　　“可陆家能攀上红梳这么个孙女，真的是福气不浅啊，若是红梳从小在陆家长大，说不定还没有如今的成就呢。”
　　“说的也是。”
　　两人又是一阵咬耳朵。
　　红澈和瑰瑰对视一眼，没有说话。
　　也就是这时，两人终于注意到了两个小孩。
　　“哎，小朋友，你们是跟着妈妈来的吗？”
　　红澈歪头，一脸天真：“为什么不能是跟着爸爸来的呢？”
　　瑰瑰悄悄扯了扯他的衣袖。
　　露出了一副甜美的笑容。
　　“漂亮姐姐，你们知道陆叔叔在哪里吗？”
　　漂亮姐姐一出，两个女孩笑得嘴都合不拢的。
　　“陆？我们公司有不少姓陆的，你们说的是哪个陆啊？”
　　瑰瑰乖乖的笑着，露出一口白牙。
　　“他叫陆惊尧。”
　　两人的笑容瞬间凝固。
　　刚才她们压根就没往陆惊尧身上想。
　　因为根本不可能。
　　即便是陆惊尧的亲儿子，他们也没见陆惊尧对人多好过，都是一副冷脸。
　　听说小陆少爷特别怕陆惊尧。
　　再说了，陆惊尧现在在家里，怎么会有人到公司找他呢，这不扯淡嘛。
　　“陆总他不在公司啊。”
　　想到刚刚两人还在说陆总八卦，两人脸色就有点发青。
　　但愿这两个小孩记性不好吧。
　　“在的，我刚刚亲眼看到陆叔叔进了公司。”
　　“是吗？”
　　就在这时两人的手机“滴”个不停。
　　二人条件反射地低头一看。
　　只见大群里，一水的“欢迎陆总回来”。
　　二人对视一眼。
　　陆总真的回来了？
　　卧槽，马上快九点了。
　　她们还没打卡。
　　时隔几个月，陆总刚回来，肯定要先整顿一番。
　　她们可不能在这个时候出差错。
　　“陆总在二十四楼。”
　　二人说罢，看向电梯，正好到俩人的楼层。
　　二人忙不迭地下去了。
　　手上不停地按着什么。
　　估计是“欢迎陆总回来”吧！
　　“瑰瑰，我们真的要上去找陆叔叔？”
　　瑰瑰点头：“这公司不对劲儿，阿姐现在已经上了飞机，一切得靠我们。”
　　没错。
　　今天瑰瑰不睡可不是什么睡不着。
　　她也困啊。
　　但是她今天一整天的总觉得心神不宁。
　　好像要出什么事儿了似的。
　　本来她还不清楚原因，可是在看到这个陆氏公司后，她清楚原因了。
　　要出事了。
　　估计还是大事儿。
　　红澈也一样。
　　他是几人中的老大。
　　危机比其他人感受得更早一点。
　　所以醒得也最早。
　　这公司给他一股非常难受的感觉。
　　当车停在地下车库的时候，他突然开始心慌，硬生生地把自己给慌醒了。
　　“我们之前不是在网上查过陆小叔嘛，我觉得他是有实力的。”
　　“再加上陆小叔见过阿姐的能力，他会信我们的。”
　　二人这般说着。
　　谁知道，刚出了电梯，就被人拦住了。
　　“哪里来的小孩？爸爸妈妈叫什么？谁让你们上来的？不知道这楼不能随便上吗？快点下去。”
　　迎面一个男人掐着腰，对着红澈和瑰瑰不停地喷着。
　　不远处的秘书办看了一眼这边，叽叽咕咕。
　　“这李经理可真不是个东西，自己被陆总骂了，逮着小孩子骂什么，别给小孩整出心理阴影了。”
　　“没办法，谁让人家爹是公司上层人物呢？手里头股份大把，你就比如我们，谁敢上去替那小孩出头？还不是只能坐在这里叽歪。”
　　大家都是苦逼打工人啊，管那么多闲事儿作甚？
　　“呵，之前陆总没回来的时候，他仗着他爹牛逼，祸害了我们秘书办的好几个小伙子，害得人家辞职的辞职，跳槽的跳槽，现在陆总回来了，可有他好受的。”

第262章 陆氏办公楼（3）
　　“哼，陆总都回来了，怕个鸡毛，我今天就要去和那玩意儿碰一碰，欺负小孩子，什么东西。”
　　一个穿着职业装的女人站了起来，朝着电梯直直地走过去。
　　那边，李经理还在狂喷。
　　“爹妈怎么教的你们？不知道不能乱跑的吗？”
　　“莽莽撞撞的，撞坏了我你赔得起吗？”
　　“两个小朋友，过来。”
　　女人走过去，伸手唤俩人过去。t
　　瑰瑰看了一眼女人，走了过去。
　　李经理转身，凉凉地看了一眼女人。
　　“苗秒，你身为秘书办的人，带着孩子来公司上班不太好吧？”
　　“李经理，秘书办的人不归你管吧？”
　　女人没有否认自己和两个孩子没有关系，将两个孩子护在身后。
　　小孩都是很脆弱的，这个时候她还是不要说那些话比较好。
　　“苗秒，你很猖狂啊。”
　　苗秒微笑：“比不上李经理，不知道的还以为李经理是我们秘书办的经理呢。”
　　“你……”
　　李经理伸手刚想打上去，下一秒手腕就被抓住了。
　　扭头，只见一袭西装、面容精致，浑身清贵气息的陆惊尧站在那里，手轻轻一用力。
　　李经理便哀嚎不已。
　　“在公司对小女孩动手，谁给你的胆子？”
　　“你爹？”
　　李经理疼得脸色煞白。
　　还没说什么，便听陆惊尧继续道：“把你爹叫来。”
　　李经理站在原地，没有动弹。
　　“还愣着干什么？”陆惊尧冰冷的眸掠过电梯，“电梯上来了。”
　　红澈扭头，只见电梯那标志着上升的箭头亮着。
　　现在到二十层了。
　　红澈按了一下。
　　他帮忙按了，不用感谢。
　　不过几秒的时间，电梯就到了，李经理面色扭曲地上了电梯。
　　临走时，眼中的怨恨，重得惊人。
　　陆惊尧的目光逐渐下移，在看见两个小萝卜头的时候，眼神柔和了片刻。
　　“你们怎么来了？就你们两个吗？”
　　这话一出，四下皆惊。
　　特别是秘书办的人。
　　这两个小孩子竟然和自家总裁有关系？
　　一时间，众人心中复杂。
　　各种嫉妒、羡慕的眼神朝着苗秒投了过去。
　　早知道他们先出手了，这么好的事情叫苗秒给占了。
　　那可是和总裁有关系的小孩哎。
　　这样的小孩即便不是陆家所出，那也估摸着是别的大家族子嗣。
　　毕竟，陆总的阶层放在那里嘛。
　　苗秒倒是没想那么多。
　　不过，她倒是着实惊讶这两个小孩竟然和陆总有关系。
　　毕竟这衣服啥的也不是什么名牌。
　　最开始，她和李经理等人的思想也是一样的。
　　以为这两个小孩是走错路了。
　　没想到，人家竟是来找陆总的。
　　“陆总，这两个小朋友应该是来找您的，我先去办公了。”
　　陆惊尧矜贵地点了点头。
　　将两个小孩子带进了办公室。
　　踏进办公室前，陆惊尧的脚步停了下，“苗秒是吧？”
　　苗秒“砰”地站了起来。
　　“我在。”
　　“明天要去合作公司谈一个项目，你跟我去。”
　　“啊”，苗秒愣了下，“好好好。”
　　坐下后，苗秒还是有点抑制不住心中的喜悦。
　　往常这种都是特助安排的，没想到今天陆总竟然亲自安排了。
　　周围一阵恭喜声传来。
　　大家都是同事，曾经也是共患难过陆总失踪那几个月的，倒也不会在面上说多么难听的话。
　　背地里……谁知道呢？
　　办公室里。
　　陆惊尧本来是准备给小孩们倒茶的。
　　突然不知道哪来的知识进入了脑子。
　　小孩好像不喜欢喝茶。
　　他顺手拿起了电话，凭着意识按下了几个数字。
　　“喂，弄两杯奶茶端进来，加糖。”
　　放下电话后，陆惊尧才愣住。
　　嗯？
　　自己为什么打电话打得那么习惯？
　　嗯，看来自己真是陆惊尧。
　　陆惊尧再次确定了自己的身份，坐了下来。
　　看向对面的两个小萝卜头。
　　“两个小萝卜……家伙，你们来找叔叔干什么？”
　　他可不认为两个小孩是上来找他玩的。
　　若真是如此，那不是两个，那是一堆。
　　现在只有两个。
　　而且还是几个小孩子中相对来说比较稳重的找上来，那就不好说了。
　　想到自家侄女儿那特殊的能力，陆惊尧冷漠的脸上挤出了一抹笑意。
　　就好像大冰块裂开了一样。
　　红澈和瑰瑰同时低下头，不想再看，怕笑出声。
　　“陆小叔，这公司有点子问题。”
　　陆惊尧一阵惊疑不定，试探性地问道：“什么问题？”
　　上次，他记得红梳出现的时候，那问题让宿星星死了一家子人。
　　虽说是出海死的，不是什么邪祟。
　　但那也是死啊。
　　“有很重的死气。”
　　红澈抬头，面目严肃。
　　瑰瑰点着头的同时，看向了两人。
　　你别说，两人同时皱着眉头，冰着脸，还真有几分神似嘞。
　　“陆小叔，这家公司应该不是陆氏的总公司吧？”
　　这总公司要是个这样色儿的，陆氏早就崩了。
　　陆惊尧点头。
　　他毕竟失忆了，老陆有点怵他干不好，就先把距离家最近的分公司给他了。
　　先让他练练手，上手了再说。
　　总公司在省会的市中心，价值老高了。
　　“是分公司。”
　　“在我来之前的分公司负责人就是刚刚离开的老李，他爹是总公司的老董。”
　　“几个月前，我出事后，我在总公司的秘书办被他带到这里，建立了新的班子。”
　　他的老班底有一部分在这儿，是老陆把他丢到这里的原因之一。
　　“我回来后，老陆让我来这儿，就暂时把他给撸了。”
　　刚刚在办公室，他骂那个李经理，就是因为他回来后，查账的时候，发现公司败了好几笔生意。
　　当时心头那个火就起来了。
　　一个没忍住，把李经理骂成了鳖孙。
　　要不是顾虑两个小孩在跟前，刚刚在外面的时候，他就要直接开干了。
　　事实证明，他只是忘记了人而已，而不是丢失了自己处理问题的能力。
　　原来如此。
　　两个小萝卜头对视一眼。
　　随后看向陆惊尧，脸色严肃。
　　“陆小叔，我要告诉你一件很危险的事情，你这分公司里，怕是有不少污秽。”

第263章 陆氏办公楼（4）
　　污秽？
　　陆惊尧自然不会单纯地以为是什么真的污秽。
　　“那你们快走啊，这消息打电话给我说一下不就完了吗？”
　　“关键是我们也是到了之后才知道的”，红澈苦笑。
　　二人将他们是如何上车的，地下车库里还有多少人一并说了。
　　听完后，陆惊尧二话不说，拎着二人后脑勺的领子就要把两人提溜下去。
　　“你们两个，现在立刻和他们一起回家，不要再出来了。”
　　“不行”，瑰瑰挣扎着，满脸坚定。
　　“我要消灭黑暗。”
　　下一秒，她的脑袋上就被轻轻拍了一下。
　　“你先保护好自己吧！”
　　陆惊尧一手一个小崽子。
　　正准备把奶茶送进去的苗秒站在一边，不知所措。
　　等陆惊尧抓着小崽子进了电梯后，苗秒深吸了一口气。
　　浅浅喝了一杯奶茶。
　　啧。
　　真甜。
　　进了电梯后，陆惊尧依旧是一手抓着一个。
　　一进电梯。
　　瑰瑰整个人都要炸开。
　　头上的头发都快要竖起来了。
　　“出去，快出去，出去啊——”
　　红澈撇头看她，从来没有见她如此过。
　　瑰瑰在他眼中一直都是比较冷静的。
　　现在此番是为何？
　　他不理解。
　　但支持。
　　于是，红澈扯着嗓子：“出去！不能进来！出去！”
　　外面秘书办的人好奇地看过来，电梯门缓缓关上。
　　陆惊尧本来以为是俩小孩犟，但是后来想到这俩小孩可是红梳养大的。
　　他们如此，定然是有一定的缘由。
　　于是在最后关头，陆惊尧伸手挡了一下电梯。
　　电梯卡了一下，最后又开了。
　　陆惊尧提溜着俩人又走了出去。
　　刚松了一口气的秘书办：？？？
　　你们玩呢？
　　秘书办的人迅速低下头，一副非常认真的样子。
　　与此同时，和章非陵一同抵达机场的红梳眉头一皱。
　　章非陵时刻注意着戴着口罩的红梳，见她皱眉，忙问道：“怎么了？”
　　红梳没跟他说话，而是看向了第三人——阿影。
　　“飞机还有多久起飞？”
　　阿影看了一眼时间：“大概还有一个小时。”
　　红梳喃喃：“够了。”
　　蓦地，她起身。
　　“看好章非陵，我有事先过去一趟，会及时回来上飞机的。”
　　……
　　一楼，一个地中海黑着脸走了进来。
　　在一楼沙发上坐着喝奶茶的李经理眼睛一亮，迎了上去。
　　“爸啊，你可来了啊。”
　　“那个陆惊尧也太过分了，一点都不把你放在眼里啊。”
　　“他居然说，你算个什么东西，嗷嗷骂你啊，还说迟早要董事会把你踢出去。”
　　地中海气得肚子鼓鼓的，“他敢！”
　　李经理心中偷笑，面上还是一副同仇敌忾的样子。
　　“就是，他也不看看他是什么东西。”
　　地中海瞥了李经理一眼。
　　李经理瞬间闭嘴。
　　“他是什么东西也比你强，你知道这个分公司的利益有多大吗？”
　　地中海瞥了眼周围的人群，压低声音，怒斥着：“给你机会你都不中用。”
　　李经理委屈：“爸，那些人都不听我的，我能怎么办？”
　　地中海气得不行，他咋就生了这么一个棒槌。
　　沈家的两个儿子，一个比一个强。
　　他的儿子……说不得。
　　丢人。
　　难道是基因的问题？
　　他妈也真是的！
　　回去就带那老婆娘去好好看看。
　　地中海朝着里面的电梯走去，“走，一天天的，净让老子给你擦屁股。”
　　李经理嘿嘿笑了两声，屁颠屁颠地跟了上去。
　　……
　　办公t室内。
　　陆惊尧看着俩小东西。
　　“电梯里是不是有什么东西？”
　　二人齐齐摇头。
　　陆惊尧：“那你们刚刚为什么不让上？”
　　陆惊尧抬手一指红澈。
　　“你先说。”
　　红澈：“不知道。”
　　陆惊尧看向瑰瑰：“我记得是你先叫唤的。”
　　瑰瑰点头。
　　“那电梯里有什么东西我不知道。”
　　“但是一定有东西。”
　　瑰瑰的眼里出现了些许忌惮。
　　要知道，以她的真身，很少怕什么东西的。
　　就在这时，办公室里电话响起。
　　陆惊尧接通电话。
　　“喂？”
　　秘书办苗秒：“陆总，李董和李经理被困到电梯里了。”
　　陆惊尧双眼微微放大。
　　不过转瞬就恢复了神态。
　　“我知道了，让机械部的师傅抢修一下。”
　　“对了，里面还有别人吗？”
　　苗秒毫不犹豫地摇头：“没有了。”
　　开玩笑。
　　李董父子的名声在这个分公司都烂大街了好嘛，谁会和他俩一个电梯啊。
　　“我记得公司有好几个电梯，是只有这一个电梯出故障了吗？”
　　“不是，所有电梯都出故障了，但是由于电梯故障时间过了上班高峰期，大家现在都在工位上，除了李董他们坐的电梯以外，别的电梯都没人。”
　　陆惊尧淡定开口：“那就好。”
　　话落就挂断了电话。
　　秘书办，一众人皆是后怕不已。
　　天呐，刚刚本来应该是陆总进去的，结果那俩小孩子不知道咋的开始哭闹。
　　陆总这才又出来。
　　按照刚刚的时间开始算。
　　若是陆总进去了。
　　从二十四楼到一楼……天呐，怕是会出什么意外。
　　听说，有些小孩子会看到一些大人看不到的东西。
　　也会感知到大人感知不到的东西。
　　莫非这俩小孩子……
　　众人小声地叽叽喳喳。
　　越说越觉得后背发凉。
　　扭头一瞅。
　　卧槽陆总！
　　“陆总，您咋出来了？”
　　陆惊尧一脸冷漠：“奶茶呢？”
　　苗秒看了一眼被自己喝过好几口的奶茶，默默将手中的奶茶背到了身后。
　　至于另外一杯奶茶。
　　苗秒顺手移了一下自己的茶杯，挡住了。
　　她很聪明。
　　与其只有一杯奶茶，不如一杯都没有。
　　只有一杯奶茶的话，不用想她都知道会爆发多大规模的战争，小孩子们之间的战斗可不是闹着玩的，那简直刺破云霄。
　　对此，她深有体会。
　　就在这个关键时刻，只见一个穿着正装的男人走了过来。
　　手里还拿着两杯奶茶。
　　“这儿呢，刚刚苗秘书看您出去就先放到这边的柜子上了。”
　　是陆惊尧的特助。
　　陆惊尧拿过奶茶，瞄了一眼苗秒背在后面的手，扫过那杯被挡住的奶茶，没说什么，扭头就走了。
　　秘书办的人们都松了一口气，赞叹的目光看向了特助。
　　不然怎么人家是特助呢。
　　瞅瞅这为人处世。

第264章 陆氏办公楼（5）
　　门口，瑰瑰和红澈也是连连赞叹。
　　不然怎么说人家是特助呢。
　　两杯公司制奶茶机提供的奶茶，不仅拉了秘书办的同事们一把，叫人对他心怀感激。
　　更让上司看清楚了谁才是值得重用的人，谁才是有才能的人。
　　妙啊。
　　陆惊尧进门的时候，瑰瑰和红澈已经乖乖坐到了沙发上。
　　陆惊尧将奶茶放在了桌子上，“喝吧。”
　　“热的。”
　　两人谁都没动。
　　下一秒，一个纤细的手指端起了桌子上的奶茶。
　　“陆小叔，你怎么知道我赶过来渴的不行？”
　　陆惊尧惊了一瞬，很快冷静下来。
　　“你……啥时候来的？”
　　红梳摆手：“就刚刚。”
　　“你不是要出国吗？”
　　红梳点头：“昂，一个多小时后的飞机。”
　　“不要紧，先把你们这里的事情处理完再说，不然我怕我回来直接奔医院。”
　　红梳手指按在额头上，看向两个小崽子，“还有几个呢？”
　　“在地下车库里，我们已经在车上放好符纸了。”
　　红澈乖乖开口。
　　红梳颔首。
　　随即起身走了出去。
　　与此同时，电梯里。
　　李经理紧紧地抓住旁边地中海的衣服，“爸，这电梯好端端的怎么出故障了？”
　　“我怎么知道？你问我，我问谁？”
　　地中海心里也是一阵气恼。
　　电梯出故障可是非常危险的。
　　他好不容易来一趟，咋就碰上电梯故障了呢。
　　“不要紧，外面的人现在肯定已经知道了，肯定会尽全力救我们的。”
　　“可是……”李经理有些犹疑，“我和陆惊尧不对付，他会不会……”
　　“不会。”
　　李经理话还没有说完，就被地中海打断了。
　　“这里是公司，外面那么多人呢，他要是敢动手脚，他也落不着好，他不会这么做的。”
　　“我们现在能做的就是等。”
　　地中海满眼坚毅。
　　然而，下一秒，地中海的眼中就浮现出了惊惧。
　　因为电梯突然开始骤降。
　　“啊——啊——”
　　此起彼伏的尖叫声在电梯里响起。
　　正在办公区办公的人们不时好奇地张望着，想知道电梯里面发生了什么，不过这些终究和现在的他们是没什么关系的。
　　他们也只能老老实实地继续干活。
　　当然，老老实实地干活那是不可能的。
　　此时每一楼都没有心情老实干活，大家都听着电梯里的声音窃窃私语着。
　　“听说电梯里的是李经理和他那个在总部的爸。”
　　“活该，让李经理那个畜生玩意儿不当好人，现在好了，遭报应了吧！”
　　“嘘～大家还是别说了吧？万一咱这附近……”
　　“怕什么？陆总都回来了，有些给李经理当狗的早晚要滚出陆氏，毕竟这陆氏姓陆，又不姓李。”
　　……
　　可见，大家对李经理积怨已久。
　　电梯停了。
　　不知道停在哪里。
　　电梯里所有楼层的按键，二人全部按了一个遍。
　　可眼下，所有楼层的按键依旧还在亮着。
　　下一秒，电梯门开了。
　　入目全是黑色。
　　地中海二人已经被吓瘫了，连忙爬了出去。
　　等他们出去之后，电梯再度关上，升了上去。
　　“爸，我们这是……在哪儿啊？”
　　李经理伤得比较轻，抬头看了一眼，入目皆黑，仅有小小的微光能支撑他看清趴在自己旁边的地中海。
　　地中海抱着自己的腿嚎着：“还能是哪儿？你眼瞎了？”
　　“这不就停车场吗？快去把车开过来，送我去医院。”
　　“早知道你是这么个货，当初就不应该让你出生。”
　　李经理一脸委屈，“可是，这里真的不是停车场啊。”
　　停车场他还能不知道吗？
　　虽然停车场的环境比较暗，但是也没有暗到这个程度吧？
　　停车场只是不那么亮而已。
　　地中海骂骂咧咧地站了起来，怒斥着李经理，“你有毛病吧，哪里不是停车场……卧槽，还真不是。”
　　地中海看着周围漆黑得不见五指的环境，懵了。
　　“这哪儿？”
　　李经理委屈：“布吉岛啊。”
　　“啪！”
　　一巴掌甩在了李经理的头上。
　　“废物点心，毛用都没有。”
　　“要不是你镇不住陆惊尧一个失了忆的人，还用得着我亲自出马吗？我会在这里吗？”
　　地中海骂骂咧咧地拿出了手机，点开了电话簿，打过去了。
　　几秒后，地中海的眉头拧在了一起。
　　没信号？
　　地中海扭头看了眼电梯，实在是不敢再坐。
　　看来只能找楼梯了。
　　地中海把手机上的手电筒打开，准备找楼梯。
　　结果，手电筒刚打开，这一层就响起了地中海刺耳的尖叫声。
　　李经理被吓了一跳，抬头看向他爹。
　　“爸，咋地了？”
　　回应他的是地中海消失的背影。
　　李经理看了一圈黑咕隆咚的四周，倒腾着腿跟了上去。
　　“爸，你等等我啊，我害怕～”
　　“爸，我想起来了，这分公司只有一个地下车库啊，哪里来的别的地下楼层，你别跑了，草！”
　　李经理跑得眼睛都红了。
　　煞笔吧他爸。
　　另一边，地中海压根就没有听见李经理说的什么，人一溜烟就不知道上哪儿了。
　　他跑着跑着跑进了一个楼梯道里，但他依然没有松口气，疯狂地往上跑着。
　　天知道他刚刚看见了什么。
　　刚打开手电筒，一个脸色苍白的男人就站在他面前。
　　眼神死死地盯着他。
　　男人穿着白色西装，衣服上还有一朵大红花，眼窝深陷，带着青黑色。
　　一言不发。
　　他虽然只看了一眼，但是男人那副模样却是给了他极大的冲击。
　　从前这副模样他只在电视上看过，何曾在现实里看过。
　　而且还是这种，周围没有什么人且黑漆漆一片的状态。
　　不知道跑了多久，地中海还是没有看见亮光。
　　也就是说，他现在还是在地下。
　　地中海停在原地，整个楼梯间里回响着他因为跑得太急而喘气的声音。
　　格外刺耳。
　　伴随着的，还有一个皮鞋和地面摩擦的声音。
　　哒！
　　哒！
　　哒！
　　霎时，地中海头皮一阵颤栗。
　　是惊的。
　　“儿子？儿子是你吗？”
　　地中海咽了咽口水，巨大的恐慌似乎要将他淹没。

第265章 陆氏办公楼（6）
　　地中海颤抖着手，把手机的手电筒往下面的楼梯一照。
　　下面那人刚好抬头。
　　“爸，你怎么在这儿t啊？我找你找了好久啊。”
　　李经理一脸高兴地跑了上来。
　　地中海也松了一口气。
　　“你不知道啊，我刚刚看见了……”
　　地中海说着，打了一个寒颤。
　　没有再继续说下去。
　　不是他不能说，而是这个环境，他要是说出来了，他害怕触发鬼片里的言出法随。
　　他一说，那鬼就出现了。
　　那多不好。
　　还是不说吧。
　　再说了，他不说儿子就不怕。
　　俩人中，有一个不怕的还可以壮胆。
　　“儿子，我找到楼梯间了，我们上去吧？”
　　“楼梯间？”
　　李经理皱眉：“这不是库房吗？你来这儿干什么？”
　　库房？
　　地中海低头一瞅，只见自己踩着一个纸箱子，往下面一瞅。
　　只见这些箱子摆放地跟个楼梯似的，一个比一个高。
　　不对啊，自己刚刚累得要死，难道就爬了几个箱子？
　　地中海满腹疑惑地下了箱子。
　　当脚踩到地面的时候，地中海突然有了一股实心感。
　　他知道了。
　　地中海拽着李经理就往外面跑。
　　李经理一脸茫然：“爸，怎么了？”
　　“这里不对劲，我刚刚明明爬的是楼梯，怎么会变成箱子？”
　　“走走走，快出去。”
　　李经理点头，乖乖地跟在了地中海身后。
　　刚出库房的门，地中海便见远处有一个光亮一晃一晃的。
　　难不成这里除了自己跟儿子还有别人？
　　地中海一喜，连忙就要过去。
　　就在这时，李经理却是拽住了地中海的衣服。
　　“等等，爸，我怎么觉得有些不太对劲。”
　　地中海愣了下，“什么不对劲？”
　　“你看那人手中的光亮，我瞅着像是手机的手电筒照出来的，你看那光亮特别有节奏。”
　　“看着像是刻意吸引我们过去一样，你想啊，我们都不知道这里还有别人，别人能知道这里还有我们吗？”
　　地中海皱眉：“这一层没有人吗？”
　　李经理点头：“这一层是废弃楼层，早就被封锁了，闲杂人等不可能进来的。”
　　“我们能进来也是因为电梯故障了，以前的电梯是可以到达这一层的，但是现在的电梯正常情况下是不可以到达这一层的。”
　　地中海懂了。
　　就是因为电梯出了故障，所以才将他们送到了这一层，别人是不可能到这一层的。
　　“所以你的意思是……”
　　在地中海惊恐的目光中，李经理缓缓点头。
　　“爸，其实你也察觉到了吧，这里不对劲儿，所以我怀疑对面那人很有可能不是人。”
　　“因为除了我们那一趟电梯，没有人能到达这里。”
　　“而能通往这一层的电梯，只有那一个，另外几个都是无法到达的。”
　　地中海想哭。
　　他怎么那么倒霉啊。
　　想着这个电梯是几个电梯里面容量最大的，最好看的，最符合他身份的，所以就进去了。
　　可谁知道，这还带着毒呢。
　　但凡换一个电梯，他也不会出现在这里，顶多是被关一会儿。
　　出来后在医院躺一会儿，哪里会这样。
　　身体上的伤还没好，心里又满是伤痕。
　　我难啊。
　　正沉浸在难过中的地中海并没有注意到，他旁边的李经理嘴角流露出了一抹嗜血的笑意。
　　那边的灯光还在有节奏的挥舞着。
　　“那我们现在咋办？”
　　李经理沉默了片刻道：“不然还是开口和那边交流两句吧？”
　　“看看那边到底是什么人，也有可能是我弄错了。”
　　“别冤枉了好人，如果真的是人的，我们多一分力量也比较安心嘛。”
　　地中海点头，有道理。
　　不过说是这么说的，地中海心里明白，若真如李经理说的那般，在这里，找到同类人的概率极低。
　　因为通往这里的电梯只有那一个。
　　而电梯在出事后，没有维修好之前，不会有人再跟个傻逼似的进入电梯。
　　维修好后，即便有人进入了电梯，也不会来到这一层。
　　手机还没信号。
　　地中海浑身弥漫着一股悲凉的氛围。
　　“那边的兄弟？哪里来的？”
　　地中海扯着嗓子大吼：“名字报一下呗！”
　　地中海没有听到回应。
　　只是在他出声后，那边的手机灯光晃得更起劲了。
　　“不会是哑巴或者聋子吧？”
　　地中海看向李经理。
　　李经理摇头：“不可能。”
　　“公司可不会招聘身体有明显缺陷的人，哑巴、聋子明显影响同事或者上下级交流。”
　　地中海扶额，“那我们过去看看？”
　　李经理拿出了一把小刀，“这个是我防身的，你拿好。”
　　“等一会儿过去后，万一察觉到不对了，你就动手，知道吗？”
　　地中海点头，紧紧攥着小刀，面上动容。
　　儿子也知道担心他了啊。
　　这小刀虽然是水果刀，但是毕竟是牌子货，韧度应当是够的。
　　二人慢慢挪了过去。
　　随着二人的动作，光亮也越来越大。
　　当他们距离那边光亮只剩十多米时，地中海都看清了那人大概轮廓时，那边的光亮突然灭了。
　　那人的脸不是别人，正是不久前，地中海刚开手电筒的时候，站在他面前的那位穿着白色西装的人。
　　地中海差点没吓得尖叫起来。
　　就在这时，李经理颤抖着声音在他耳边说着。
　　“爸，果然不是人，现在该怎么办？”
　　“我们跑吧？”
　　转瞬间，那穿着白色西装的不知名东西已经到了二人眼前。
　　手指直直朝着李经理抓去。
　　地中海见状，双目瞪大，抽出水果刀，就刺了过去。
　　黑夜中，李经理嘴角的弧度慢慢变大。
　　下一秒，刀没入胸口。
　　李经理嘴角的笑容僵住了。
　　只见他震惊地看向地中海，“爸，你……你对我早有杀意？”
　　地中海却是轻笑一声，站在了白色西装那人的身旁，冷着眼看着李经理。
　　“呵！”
　　“还装呢？”
　　“你根本就不是我儿子！”
　　“我一个当父亲的，哪里能不知道自己儿子什么样。”
　　“他笨得要死，短短时间内，让他在这个环境下保持理智并分析出那么一大堆东西，他没那个本事。”

第266章 电梯事故（1）
　　其实，从“李经理”给他刀的时候，他就已经开始怀疑了。
　　他儿子身上可从来不会带刀。
　　因为他儿子身边有他给安排的保镖，他儿子根本就不会有出手的机会，自然不会带什么刀。
　　“李经理”嘿嘿一笑。
　　伸手抓住了胸口处的刀。
　　刹那间，抓住刀的手缓缓开始变色。
　　原本的黄色皮肤消失不见，取而代之的是青得发黑的皮肤。
　　当刀被“李经理”从胸口处彻底抽出的时候，“李经理”彻底变了个色。
　　原本属于人类的肤色渐渐褪去。
　　当它真容露出的时候，地中海才惊觉。
　　这不是刚开始吓他那个货吗？
　　与此同时，他身边的人渐渐显露原样。
　　一个被捆绑着的人。
　　这才是真正的李经理。
　　李经理挣扎着身子，想要挣脱出来。
　　他的嘴里还塞着一块布，此刻哭得那叫一个梨花带雨。
　　爹啊，你是我亲爹啊。
　　我以后再也不背后骂你了。
　　李经理是真的没有想到。
　　都这个时候了，他爹居然还能认出来他。
　　他差点以为他就要嘎了。
　　“虽然计谋被你们识破了，但是你们的结果已经注定了。”
　　它阴恻恻地笑着，嘴里不知道在念着什么，只是那一双眼睛中，浓浓的兴奋叫人无法忽视。
　　地中海惊了。
　　因为他发现自己无法控制住自己的手了。
　　只见他缓缓捡起被扔在地上的刀，下一秒，狠狠地朝着李经理扎去。
　　地中海瞪大眼睛。
　　自己可就这么一个儿子啊。
　　它喃喃着：“虽然比刚刚的效果要差一点，不过还可以将就。”
　　“砰——”
　　一个哭丧棒从黑暗里飞了过来，砸在了地中海手中的刀上。
　　地中海手一抖。
　　刀掉了。
　　父子俩悬着的心也落了地。
　　“谁？谁坏我好事？”
　　它的头硬生生地折了过去，瞪大俩眼珠子，要看看到底是谁坏它好事。
　　“废弃的地下二层？”
　　“你挺会藏啊。”
　　黑暗中一抹光亮出现。
　　光亮之中，一个穿着长裤外套的女子迈着随意的步伐走了过来。
　　“你好啊。”
　　它怒了。
　　“好你大爷。”
　　从降生起，它就没见过比它还嚣张的人。
　　会装逼了不起嗷？
　　“你竟然敢坏我好事，不管你是什么人，我都要干掉你！”
　　它伸出食指，指着红梳。
　　下一秒，它整半截身子没了。
　　一截胳膊连带着半截身子落在了地上。
　　“你很嚣张啊？”
　　“谁给你的气焰让你这么嚣张？”
　　红梳打量着它。
　　唔~
　　一个吞悔鬼。
　　还真是活久见了。
　　什么品种都有啊。
　　“我……”
　　它刚想说话，旁边的李经理就来了劲儿，叉着腰一脸嚣张地看着它。
　　“说！”
　　“为什么非要我们父子相残你才高兴？”
　　“你是谁派来的？”
　　它一巴掌隔空扇了过去，“闭嘴吧，傻逼，你算什么东西？”
　　它一脸不屑。
　　李经理捂着嘴，心疼地看着被打掉的牙齿，愤恨不已。
　　凭什么啊？
　　凭什么这么对我啊。
　　你都被我人族大佬镇压了，你还这么勇。
　　呸！
　　牲畜！
　　就在李经理打个岔的功夫，红梳t盯着吞悔鬼。
　　一个靠着吞噬人类悔恨情绪就能不断变强的鬼……嗯，有前途。
　　非常有前途。
　　毕竟这世界上的人们时时刻刻都在后悔。
　　因为人生有无数条选择。
　　就连中午吃了米饭没吃面条都能后悔。
　　可惜啊，因为诞生在地下二层，不能出去，只能缩在这里吞噬误入地下二层的人的后悔情绪。
　　不然，怕是这个世界都拦不住这货。
　　其实这吞悔鬼的诞生挺有意思的。
　　当初，地下二层出了故障，地下二层的主建造人员过来一瞅，很快就发现了问题。
　　这问题就是因为当初建造的时候有个小问题他没太当回事儿，直接给盖过去了。
　　结果导致整个地下二层的建筑都出了问题。
　　那人因此赔了不少钱，从而产生了强烈的后悔情绪。
　　后来，整个地下二层被废弃，电梯也进行了改造。
　　结果，有一次那人在进入分公司找人的时候，进入了电梯，恰好碰上电梯故障，那人就跌入了地下二层，被活活困死。
　　死后，怨念太大了，竟是形成了新的存在。
　　也就是现在的吞悔鬼。
　　“吞悔鬼，诞生两年，残害生灵十多人，我现在送你下地狱，你没有意见吧？”
　　吞悔鬼：“我……”
　　红梳毫不留情地打断：“好的，我知道你没有意见，再见！”
　　红梳话落，那吞悔鬼就被生生地打进了地狱。
　　一个吞悔鬼即便是潜力无穷，也没有本事危害整个公司人员的生命安全。
　　毕竟，只要电梯不出事。
　　它就不会遇见人类。
　　不过，电梯为什么会频频出事呢？
　　还有，吞悔鬼为什么不能出地下二层。
　　红梳并没有感觉到地下二层有什么天地之力在约束，更没有大佬设下的禁制。
　　红梳无视地中海父子二人的目光，径直走向了那个电梯。
　　父子二人对视一眼，跟在了红梳后面。
　　在这里，能遇见人类自然是好的。
　　更何况，还是那个叫红梳的人类。
　　只要她在，他俩就死不了。
　　这点，他们非常清楚。
　　红梳停在电梯门口，没有进去。
　　“你们说，这最近电梯出了多少次事故？”
　　后面跟上来的俩人愣了一下，这才知道是在说他们。
　　地中海主要业务在总公司，自然不会知道。
　　表现的机会来了。
　　李经理直了直身子：“红梳小姐，今年的话一共出事了六次，我们这次是第七次了。”
　　红梳停了会儿，没再听到声音。
　　忽而笑了，“你知道你为什么至今仍是一个小小的经理吗？”
　　李经理下意识问道：“为什么？”
　　地中海怼了怼他，瞪着他道：“还不快把你知道的关于电梯出事的一切东西都说出来。”
　　当老板关注一件事情的时候。
　　虽然老板只问了一个问题，但是你不能只答那一个问题的答案。
　　难道要老板挤牙膏似的，挤一下，你出一点？
　　开玩笑嘛不是。
　　老板问这个问题，你要在回完之后，捎带着拓展一点嘛，特别是这种事件问题。
　　“哦哦哦……”
　　李经理明悟了，殷勤的不行。

第267章 电梯事件（2）
　　“这六次里面，前面四次里面的人活活给上下不停的电梯给晃荡死了，后面两次的倒是安然无恙，但是没过多久就辞职了。”
　　这么总结一下，便是如李经理那般蠢的人都察觉到了不对劲儿。
　　开始他二人进入电梯的时候，并没有想那么多。
　　虽然开年的时候死了四个人，但是后面那不是还有俩人安然无恙吗？
　　李经理说罢，突然想到了什么。
　　“对了，前面六次事故每次都是一个人乘坐电梯。”
　　“而且，每次出事的都是这个电梯！”
　　红梳无语：“电梯频频出事，你们负责人就没想着请个师傅看看？”
　　李经理嗫嚅着：“去年出事的次数不是很频繁，大概两个月一次，之前的负责人每次请人过来，维修好就走了。”
　　“今年年初，连续没了四个人，那个负责人本来是想请维修团队过来瞅瞅的。”
　　“结果人还没请来，他和陆总一起去国外谈合作，结果俩人坐的飞机出事了，这不，俩人都一直没找着吗？”
　　“这还是前不久陆总回来后，说是那人为了保护陆总，给陆总当了垫背，被地上的树枝给戳个了对穿。”
　　“后来，我来之后……”李经理的声音越来越小。
　　“我想着，反正它好久都没出过事了，就没太当回事儿。”
　　红梳微笑：“好样的。”
　　虽然事故跟机器没什么关系，但红梳要看什么？
　　要看的就是你的态度。
　　这态度……啧啧。
　　“后面两起是在陆总回来后，但是没有进这个分公司的那段时间内发生的。”
　　“那两起没有出人命。”
　　就是因为那两起没有出人命，所以他就忘了年初的那四条人命，毕竟当时他还没有过来呐。
　　没有发生在眼前，终归只是一个数字罢了。
　　想着……就这样算了。
　　那维修团队不要钱啊。
　　再说了，陆惊尧都回来了，指不定哪天就进公司了。
　　他掏钱请维修团队，造福陆惊尧？
　　想屁吃呢？
　　李经理说完，唯唯诺诺地站在旁边，不敢说话。
　　红梳的脚一直踩在电梯和楼层的夹缝之间，也就红外线感应到了人体，不然电梯早就关门了。
　　“说说被害者有什么共同点？”
　　李经理想了一下，“如果不算我们这一次的话，前面六次，后两次都是男生，未死。”
　　“前四次的话都是女生，都死了。”
　　这么一总结。
　　李经理又捂了。
　　“是不是女性鬼魂干的啊？”
　　红梳挑眉：“何以见得？”
　　李经理：“因为死的都是女性啊，同性相斥！”
　　红梳微笑：“好好好，好一个同性相斥。”
　　李经理疑惑。
　　难道不是吗？
　　红梳跺了跺脚，“喂，人说你是女的呐，你不出来反驳下？”
　　李经理惊恐地看着眼前的电梯。
　　还没反应过来，头上就挨了一下子。
　　只听他老爹在旁边连连道歉。
　　“对不起对不起，是犬子不礼貌，您可千万别跟他一般见识。”
　　没有一点动静。
　　但是地中海并没有怀疑红梳，一直在道歉。
　　红梳摆手，将地中海推了回去。
　　“不关你事。”
　　红梳看向李经理：“还有共同点吗？比如这些人有没有一个共同的仇人？”
　　李经理虽然来这分公司也有一段时间了，但是对那四个女的一点都不熟啊。
　　毕竟他来的时候，那四个已经没了。
　　连个照面都没打过。
　　不过，李经理倒是听公司的老人说过一点消息。
　　“共同的仇人应该是有的。”
　　“他们这些人都是好几年前从总公司驱逐下来的。”
　　“那个时候，这个分公司还没有现在发展得那么好，基本上从总公司下来的都是得罪了人被弄下来的。”
　　“哦，对了，去年那几个坐电梯出事的，好像也是同一批从总公司下来的。”
　　红梳点头：“具体是哪一年？”
　　李经理面露尴尬：“这我就不知道了。”
　　毕竟他知道的都是听公司的人说的，他才不会闲得没事干去查死人的档案。
　　那有什么好查的。
　　但是现在，他不那样想了。
　　他心里生出一股浓浓的悔意。
　　要是吞悔鬼还在的话，定能大饱一顿。
　　心情好了，说不定还能放李经理一马。
　　当然，这是红梳不在的情况下。
　　红梳微笑：“我知道嗷~”
　　李经理：……你知道你还问我(っ*'Д`)っ
　　红梳不过是想吓一吓这藏在电梯后的鬼而已。
　　在和李经理的对话中，虽然他俩没有感觉，但是红梳能感觉到脚下的电梯一颤一颤的。
　　“喂，我再说一遍。”
　　“出来！”
　　“不然小心我拆了你。”
　　一秒后……
　　“啪！”
　　电梯猛地合上。
　　红梳检查了一下自己的脚。
　　嗯……完好无损。
　　要不然，今天她非拆了这破电梯。
　　还挺有脾气的，要不是她动作快，怕是就要少一只脚。
　　红梳狠狠鄙视了一番电梯。
　　明明是它动作不停，才将她引过来的，现在却又跑得比谁都快。
　　红梳按下了电梯旁边的按钮。
　　等电梯上面显示到了地下一层的时候，疯狂地按。
　　“我警告你，再不下来，一会儿我生气了，非得扒了你的铁皮，丢进化铁厂，你信不信？”
　　三秒后。
　　“叮咚——”
　　电梯开了。
　　红梳冷哼。
　　还算是有点眼色。
　　“哼，要不是看在你有点情义的份上。”
　　“就你和吞悔鬼合谋害的那几条人命，我就不会给你说话的机会。”
　　红梳隐隐约约感受到了一点颤动。
　　是气的。
　　下一秒，红梳伸手抵住了想再度关门的电梯门。
　　“啪！”
　　她直接将门掰了下来。
　　“一块铁皮了。”
　　红梳说罢，又是一掰。
　　“两块铁皮。”
　　后面的父子俩组合瑟瑟发抖。
　　不知是惊的还是喜的。
　　卧槽，这是人吗？
　　那可是电梯啊，说掰就掰啊。
　　电梯颤动得更厉害了。
　　即便是站在红梳后面的父子俩都感受到了。
　　“别掰了，家都没了。”
　　一个形状渐渐在电梯厢中浮现，伴随着的是隐隐约约的怒t火。
　　然而，这怒火在接触到红梳的视线后，瞬间消失无踪。
　　红梳微笑：“你让我别掰，我就不掰，那我多没面子？”

第268章 电梯事件（3）
　　“你想要什么？”
　　红梳笑着看着它：“先变成人形再跟我说话，不然看着别扭！”
　　于是乎，三个人看着电梯里的那一团一会儿变成猫，一会儿变成狗，一会儿变成不知名的某某某。
　　最后，还是红梳开口：“算了，别变了。”
　　它立刻就恢复了原状，又变成了一团虚空的团子。
　　“你想要什么？”
　　红梳：“不想干什么，就是想叫你光屁股上街而已。”
　　那团子上面显现了一丝红晕。
　　“你……你变态！”
　　“想什么呢。”
　　红梳无语，“我的意思是想把你剖析在阳光之下，让大家都看看。”
　　光团继续害羞：“那就不用了吧。”
　　“虽然我为我闺蜜报了仇，扬了‘闺蜜’二字之威，但也不必那么兴师动众的，哎呀，咱们自己知道就行了。”
　　光团还化出了一只手轻轻招了招。
　　下一秒，那手就被红梳抓在了手心。
　　李经理瞪大眼睛。
　　这手……男人的手？
　　“你闺蜜是男的？”
　　李经理脱口而出，实在是因为闺蜜这二字甚少在男人身上听说过。
　　“你闺蜜才是男的呢，死娘炮！”光团猛地抽回手，开始喷李经理。
　　“你闺蜜是女的？”李经理嘴巴长得更大了。
　　“你是男的？”
　　那光团更暴躁了。
　　“你才是男的，你这人会不会说话，不会说话拉出去砍了！”
　　李经理迷惑了，“那你不是男的？你是女的？”
　　那光团的怒气似乎要冲破天际。
　　“你才是女的，你全家都是女的！”
　　不男不女？
　　现场所有人的脑海里同时出现了这四个字，随即眼神复杂地看着光团。
　　怪不得心里扭曲，原来如此啊。
　　然而，下一句叫李经理惊掉了下巴。
　　“你惊讶什么你个死娘炮，老娘和你一个品种的。”
　　李经理直接呆愣在了原地。
　　好半天回不过神。
　　不是，啥时候他们这一类男女都容不下了，还得独立出来？
　　红梳看看李经理，又看看光团，一副我好像知道了什么新的知识一般。
　　“别垮着个批脸了，要不是和老娘一样的品种难见，我在电梯里就能折腾不死你。”
　　光团的声音十分傲娇。
　　本来大家没有注意的时候还另说。
　　这么一注意的话，大家发现光团这声音偏女声不错，但是里面还掺杂了一点男色。
　　倒不是雌雄莫辨，而是男性那个磁性的声音落在了女腔里头。
　　众人：“……”就很难评。
　　李经理撇嘴：“这有什么难见的，满大街都是。”
　　光团亮了一下，“现在时代发展这么野的吗？满大街都是？”
　　说罢，光团瞥了一眼红梳，冷哼了一下。
　　不明所以的红梳：“？？？”
　　瞅我干毛？
　　你们满大街都是跟我有什么关系。
　　李经理好心提醒：“满大街都像我们这样了，你们就不好找对象了。”
　　对面光团又亮了一下，知音啊。
　　红梳此刻的表情就像地铁老爷爷看手机一样。
　　不是男人可以，女的就不可以了吗？
　　谁规定的啊。
　　再说了，世界上男的那么多，女生配不过来，他们自我消化也是正常的。
　　还有最重要的一点，二十年前就有一大堆人抗拒‘找对象’这仨字。
　　二十年后的今天，已经演变到有人听到‘找对象’仨字都吐了。
　　是谁给他们的自信觉得女生就一定要找对象啊。
　　找对象气自己？
　　红梳虽然没谈过，但是看网上的言论，那知道的是一套一套的理论，受益匪浅。
　　那边，光团和李经理已经聊嗨了。
　　李经理：“你是哪年出生的？”
　　光团：“2016年。”
　　李经理：“你是哪年去世的？”
　　光团：“2037年。”
　　李经理：“你咋在电梯里干活啊？这电梯睡着不咯人吗？”
　　光团哇的一下就哭了，“姐儿们，你可真是好人啊，你还关心我。”
　　“要不是你骂了我干儿子，我是真想和你做朋友啊。”
　　李经理傻眼了。
　　“我啥时候骂你干儿子了？”
　　“你弄错了吧，我是好银呐～”
　　光团中幻化出一只手拍了拍李经理的肩膀，“姐儿们，你就别瞒着我了。”
　　“我在电梯里上班，平时公司的员工坐电梯的时候难免会说点什么，我都知道。”
　　所以你是什么人，我一清二楚。
　　听出来光团的言外之意，李经理腼腆地笑了笑。
　　“我干儿子就是顶楼那孩子。”
　　顶楼……
　　李经理瞬间就想起来了，他就是因为骂那俩孩子被陆惊尧逮着叫家长的。
　　想起来他就一肚子火。
　　他都快奔三的人了，还被叫家长。
　　这合适吗？
　　啊？
　　合适吗？
　　陆惊尧真的不会一点事儿。
　　“等会儿，你干儿子是顶楼那个和陆总关系匪浅的人，那三年前陆总不在这里啊，你为什么会在这里的电梯出事？”
　　“哎”，光团十分人形化地叹了一口气。
　　“此事，说来就话长了。”
　　“陆惊尧的夫人，你知道吧？前头那个。”
　　李经理诧异地看了光团一眼，果然是消息灵通啊，连陆总娶过两任夫人都知道。
　　说到底还是分公司消息灵通，不然它一个守电梯的也不可能知道噻。
　　“知道啊，怎么了？”
　　光团又亮了一分，话中带着得意，“那是我闺蜜嗷，最亲最亲的闺蜜。”
　　李经理诧异了一瞬，“所以这和你怎么出现在这里的，有关系吗？”
　　“当然有了！”
　　在光团的解说中，它和她闺蜜是在陆氏的公司认识的，两人一毕业就进公司了，然后就意外地特别合眼缘，就成了闺蜜。
　　直到有一日，陆惊尧不知道和她闺蜜之间发生了啥。
　　她闺蜜摇身一变，成了陆夫人。
　　它也因为她闺蜜的原因被陆惊尧注意到了，但是陆惊尧因为它的生理是一个男人，对它充满了怀疑。
　　直到三年前，陆惊尧将它下放到了分公司中，说是要它干出一点业绩，才好给它升官。
　　对此，它充满了怀疑，它闺蜜也觉得不对劲，但还是相信陆惊尧。
　　所以就劝它下来，它闺蜜说，她会来公司帮它的。
　　它就同意了。
　　可是它来了之后没几天，有一日坐电梯的时候，电梯出故障了。

第236章 电梯事件（4）
　　它按照网上的电梯出故障救急办法进行了。
　　但是没有用。
　　就在它抱着希望等外面的人发现的时候，却发现电梯里不知道哪里来的火开始往它身上蔓延。
　　它被活生生烧死了。
　　被烧死的人很难看。
　　所以它刚刚才不愿意出现自己的本体。
　　因为电梯是镜面的，它害怕把自己吓死。
　　它说完后，一阵沉默。
　　不多时，光团气愤的声音响起。
　　“肯定是那个狗杂种，定然是他为了独霸我闺蜜故意坑害于我！”
　　“哼！”
　　红梳却是笑了，“你若是真的这样想，为何要一次又一次地放过陆惊尧。”
　　“他坐电梯的时候，你可是完全有机会下手。”
　　光团生气了，冷哼一声。
　　“他是陆氏掌权人，要是出事了，我干儿子怎么办？”
　　干儿子？
　　在旁边的李经理不解，“众所周知，陆总只有一个儿子啊。”
　　“我见过那孩子，不是顶楼那个啊，顶楼那个要大一点。”
　　光团似乎在原地愣了一下，随即冷哼说：“一群蠢货，儿子都放在面前都认不出来。”
　　“反正我是不可能认错我干儿子的。”
　　话落，光团也揪在了一起。
　　真是它认错了？
　　也是，它都三年没见那孩子了。
　　说不定真的认错了。
　　可它是不可能承认它错了的。
　　直到红梳开口：“你确实没认错。”
　　“陆惊尧有两个儿子。”
　　光团揪起来的线团展开，“我想到了，是七年前那个孩子对不对？”
　　李经理人都傻了。
　　七年前？
　　那个生下来就是死胎的婴儿？
　　开什么玩笑？
　　这世界上有这么多鬼就算了，你告诉他还能死而复生？
　　那个孩子可是医院诸多仪器都确认死亡的婴儿啊。
　　李经理知道的这么清楚是因为他当时想着，趁他病要他命。
　　陆惊尧沉浸在失去孩子的痛苦中，他正好上位。
　　谁知道那货反应过来，差点没给他淦死。
　　不过，他这人啊，一堆缺点，但有一个优点。
　　那就是屡战屡败……啊不，是屡败屡战。
　　只要还有一口气，那都要再爬起来。
　　“你怎么知道？”
　　光团诧异了一瞬，随后又自言自语道：“哦对，你是红梳。”
　　“那孩子现在是我弟弟。”
　　光团：“纳尼？”
　　下一秒，光团挨了一巴掌。
　　“你打我干嘛？”光团委屈。
　　红梳神色淡定：“你都激动地差点变了国籍了，我帮帮你。”
　　光团：“……”
　　“那陆家现在不知道？”
　　红梳看了一眼眼神闪烁的李经理，“马上就会知道了。”
　　李经理见红梳看向他，露出了一个讨好的笑容。
　　红梳懒得搭理他。
　　这种货色，早晚有人收拾。
　　“走吧，随我上去一趟！”
　　红梳走入电梯，t李经理和地中海刚要进去就被红梳拦住了。
　　地中海沉声：“红梳小姐这是何意？”
　　红梳莞尔一笑：“如今的地下二楼并没有什么威胁了，就有劳二位多待一阵子了。”
　　“我一会儿上去后，会告诉陆小叔，叫他派人下来救你们的。”
　　“再见！”
　　电梯门缓缓关闭，红梳的笑容也渐渐消失。
　　她闭着眸。
　　电梯缓缓上升。
　　急匆匆跑来的维修师傅愣住了。
　　“这电梯不是在正常运转吗？”
　　把维修师傅带来的人也懵了。
　　“额，要不然，师傅您回去吧，电梯好了已经。”
　　电梯缓缓在最高层停下。
　　‘叮咚——’
　　电梯的声音响起，秘书办的人有人抬头看了一眼。
　　红梳？
　　卧槽，是红梳？
　　秘书办的人惊了一下，随即扯了扯同僚。
　　听着耳边一阵惊讶声，最开始发现红梳那人低下头去，开始在红梳粉丝群里嗨皮。
　　他可是亲眼见过红梳，还未死的人呢。
　　该有多么幸运呐~
　　红梳一路畅通无阻地进到了陆惊尧的办公室。
　　没人拦着她，因为拦也拦不住。
　　大家心里都有数。
　　十分钟后，众人瞧见陆惊尧和两个孩子跟在了红梳的身后，进入了电梯。
　　然后，电梯再度故障了。
　　“别慌，这是正常的。”
　　一进入电梯，电梯就开始晃动。
　　红梳忙开口道。
　　随后，电梯卡在了一个结点，就不动了。
　　红梳看了一眼两个小孩子，“你们准备好了吗？”
　　两个小孩子点头。
　　她已经将事情提前跟他们几个简单说过一遍了。
　　红梳拍了拍电梯，“出来吧！”
　　下一秒，电梯整面都裹上了布，所有镜面都被盖住了。
　　红梳：……准备还挺充分。
　　下一秒，一个浑身黢黑的人出现在了众人面前。
　　“陆总，好久不见。”
　　嘶哑的声音响起，全然不似和红梳他们对话时的轻快。
　　“抱歉，我嗓子烧坏了。”
　　陆惊尧定定地看着它，看了好久，才道：“对不起。”
　　“与你无关，他们本就是冲我来的。”
　　“只是我出了事情，她和你吵架了吧？”
　　陆惊尧沉默。
　　下一秒，他脸上蓦地挨了一拳。
　　红梳拎着两个小崽子就靠边了。
　　给他们腾出空间来。
　　那黢黑人一拳打上后，红了眼眶，“你为什么不跟她解释？你的嘴呢？被狗吃了？”
　　“好，你有你陆家少爷的傲气，你不屑解释，那就算了。”
　　“为什么你要和她离婚再娶？为什么？”
　　它虽然没有出去过，但是凭着那些人在电梯里说的三言两语，再加上自己对这俩人的了解，也能拼凑出大概真相。
　　当年它出事情后，按照它对那群人的了解，他们肯定是栽赃给了陆惊尧，然后又叫它闺蜜看见了。
　　它闺蜜不信，但证据摆在那里，再加上确实是陆惊尧把它调过来的，不得不信。
　　以陆惊尧的性子，他肯定不会解释，俩人的误会就越来越深，最后俩人离婚了。
　　但是它想不明白的是，陆惊尧怎么会娶别人？
　　它越想越气，一拳又一拳地砸上去。
　　“说啊，说啊，你为什么不跟她解释？为什么？”
　　它光打还不解气，还要配合着口头表演。
　　待打得差不多了，红梳才咳了两声：“那啥？他失忆了，全忘了。”
　　黢黑人：“？？？”
　　失忆了？
　　全忘了？
　　所有人的目光同时看向红梳。
　　陆惊尧：小侄女的嘴真可恨啊，早干嘛去了？
　　俩崽子：您老厉害！
　　黢黑人：敢打出去的气又回来了是怎么回事？憋屈啊。

第270章 偏僻小村复仇（1）
　　我给你翻旧账，你告诉我你全忘完了？
　　一口气憋在心里，上不来，下不去的。
　　是真难受。
　　它看向红梳。
　　红梳两手一摊，“我有什么办法呢，我是人，不是神，治不了他的脑子。”
　　陆惊尧站起来，拍了拍衣服上的灰尘。
　　他失忆之前应当是经常健身的，这几下下去并不是很疼。
　　“事情经过我听小红梳说了，对不起”，陆惊尧站得板板正正地道歉。
　　它眼中流露出一抹惊讶。
　　真失忆了？
　　从前的陆惊尧别说道歉了，鼻孔朝天都是常规操作。
　　看来是真失忆了。
　　一阵沉默……
　　没失忆还好说，这失忆了，人家又不记得，任她如何愤恨又能如何？
　　红梳咳了两声，打破了寂静。
　　“这个先放放，你应该知道罪魁祸首是谁吧？咱先去抓一抓罪魁祸首。”
　　红梳嘴角露出一抹微笑。
　　罪魁祸首？
　　它眼睛一亮，显得它整个人格外黑了。
　　但它混不在意。
　　它以为这一辈子也就这样了，运气好了说不定能再见它闺蜜一面。
　　运气不好说不定什么时候就魂飞魄散了。
　　竟然还有报仇的机会吗？
　　它高兴不已。
　　它原名叫谷靳少。
　　是个孤儿。
　　因此除了它闺蜜之外，在世界上，它并没有其他牵挂的人，只有要报仇的人。
　　外面，那个修理师傅又满头大汗地跑了回来。
　　把他拽过来的还是上次那个人，“快快快，师傅，我们陆总被关里头了，你快看看这电梯是怎么回事儿？”
　　“这次停在最顶层不动了。”
　　修理师傅刚拿出了扳手，电梯缓缓开始运行，最后落在了一楼。
　　修理师傅拿着扳手站了起来，脸色十分不好地看着围成一圈儿的人。
　　“你们耍我？”
　　“哪能啊”，人们的脸色也不是很好看。
　　这电梯特么故意的吧。
　　电梯门打开，很快有人就把事情和陆惊尧说了。
　　“还是看看吧，按照正常费用走公司的账。”
　　修理师傅这才消了气。
　　总不能叫他跑两趟都没有钱拿吧，那也太过分了点。
　　陆惊尧办公室。
　　瑰瑰躺在外间，翘着腿，旁边一堆瓜果，吃得不亦乐乎。
　　内间。
　　陆惊尧和红澈坐在彼此对面，面面相觑。
　　红梳没有带他们几个。
　　多了累赘，索性就让他们自己待着。
　　陆惊尧本来是不愿的。
　　但是红梳说她会开直播。
　　……
　　一个偏远的村庄里。
　　满脸粗糙的男人躺在床上，双眼无神地看着天花板。
　　“小叔，小叔，我回来了。”
　　一个大约十三岁的少年背着书包，走了进来。
　　见男人这样，也不怪，将书包放下，把里面的菜掏了出来。
　　“小叔，我去做饭了，你今天要吃什么饭？”
　　男人没有一点动静，依旧是木木地看着天花板。
　　少年也没有一点意外，自顾自地说着：“奶奶说了，小叔喜欢吃鱼香肉丝、番茄炒蛋……”
　　“今天，我一定能给你做成功的。”
　　十分钟后。
　　外面传来一声巨大的声音。
　　男人眼睛眨也不眨。
　　好似根本没有听见这道巨大的声音。
　　一个尖叫声响起，“你个臭小子，你是老天爷派来折磨我的吧？我的天呐~这么多好东西啊，全没了。”
　　“你个臭小子，你往哪儿跑？你看我不打死你个鳖孙儿！”
　　外面一阵鸡飞狗跳，床上男人的眼睛眨也不眨。
　　不知道过了多久，外面的声音停了。
　　一个人影走到了床边。
　　狠狠地掐住了男人的脖子。
　　男人没有任何动静，任由来人掐着自己的脖子。
　　少年刚进房间就看见这一幕，惊叫着扑了上去。
　　“奶，奶，你又犯病了，他是小叔啊。”
　　老太太被壮实的少年拉开。
　　老太太看着床上的人，愣了好一会儿，趴在男人的身上哭着。
　　“三儿啊，三儿啊，都是娘害了你啊，娘对不起你啊。”
　　男人依旧一动不动，好似外界的事情和他无关一样。
　　屋内一阵悲戚。
　　外面，红梳两人已经到了村口。
　　谷靳少站在村口，看着这熟悉的一切。
　　此时的他面上没了那些烧焦的痕迹，是自己曾经的脸。
　　为了不吓到别人，红梳只好弄了些障眼法。
　　红梳打开直播间，限制了直播地域范围，随后开口。
　　“今天，我们直播复仇。”
　　一句话落下，直播间冒出提示。
　　但是却被所有人忽视了。
　　时至今日，直播间的一些限制在红梳直播间已经不够看了。
　　“我旁边这位，曾经可能是你们其中某些人的同学、同事、朋友……”
　　镜头照到谷靳少脸上。
　　他的脸上浮现出一抹苍白的笑意。
　　他本人在直播间水友们的眼中其实是清清秀秀的少年模样，直到有知道的人在直播间说了他的性取向。
　　一时间，直播间各种声音都有。
　　红梳早有准备，未看弹幕。
　　“三年前，他被困于电梯，被火灼烧而亡。”
　　“今天碰上了我，我自然不能坐视不理，叫冤魂不宁。”
　　“所以，我们只能让他的仇人动一动了。”
　　红梳没有说地点。
　　现在这个时候，大家的村落都长得差不多。
　　走在路上，一些人好奇地看着他们，不过却并没有人上前问。
　　村子就那么大，出现一些生面孔，大家都会有一些好奇。
　　甚至被围观也不是不可能的事情。
　　不问是因为现在不比几十年前了，在科技的发展下，一些热情也在逐渐消散。
　　红梳和谷靳少站在了一个铁门口。
　　铁门口的狗突然叫了起来。
　　铁门上有一个小口，谷靳少打开小口，看见了t里面被拴着的狗。
　　那狗见谷靳少把小口打开，又叫了几声，声音越来越小。
　　到最后，反而还兴奋地摇了摇尾巴。
　　但这声音终究是引来了里面的人。
　　“谁啊。”
　　老太太一脸不高兴地走了出来，看着那个被打开的小口，极其不高兴。
　　没礼貌的家伙！
　　“谁啊，吭一声啊，长的嘴干嘛用的？一句话也不说……”
　　老太太沉着脸，嘟嘟囔囔地走到铁门边上，转动了门锁。
　　门开了。
　　老太太瞪大了眼睛，看着眼前熟悉而又陌生的人。
　　惊诧不已。
　　“是你？”

第271章 偏僻小村复仇（2）
　　“你没死？”
　　谷靳少的脸忽闪忽闪的。
　　一会儿是自己本来的容貌，一会儿是自己从前的正常容貌。
　　“啊——”
　　老太太尖叫一声，连连后退。
　　“你到底是人是鬼？”
　　老太太看了一眼天空中的太阳，艳阳高照，怎会有如此邪祟出现。
　　“小洛，报警。”
　　少年没有出来，躲在房间里冷静地按下电话。
　　有人报警，警察自然是要来看看的。
　　少年松了一口气，拿了一个喇叭对外面道。
　　“外面的人听着，我已经报警了，请你们速速离开。”
　　谷靳少目光蓦地一转屋内，瞥了一眼老太太，他走了进去。
　　红梳饶有兴味地看了一眼老太太，也跟了进去。
　　老太太想到里面的人，连忙跟上，“干什么，你们要干什么？”
　　老太太抓住红梳的手臂。
　　红梳被拽得顿了一下，扭头：“有事？”
　　老太太被红梳的眼神看得心里一咯噔：“你们要干什么？”
　　“不明显吗？”
　　红梳微笑。
　　这笑意却是叫老太太背后发凉。
　　“我求求你们了，我没别的亲人了，求求你们看在我年纪这么大的份上……”
　　她话还没说完，红梳已经甩开她走了。
　　只留给了她两个字。
　　“我说了不算。”
　　谷靳少站在堂屋门口，看着里面。
　　小洛站在男人床前，冷冷地瞅着谷靳少。
　　谷靳少也没有进去，靠在门边，似笑非笑地看着里面。
　　“怎么？”
　　“快三十的人了，还让小孩子挡你前头，脸呢？”
　　小洛眼中闪过一丝诧异，随即又移了一些，露出男人一双睁开的眼睛。
　　随即又快速掠过，挡了上去。
　　谷靳少随手拽过一个凳子，坐下。
　　“其实我一直想问问你，为什么？”
　　“我哪里对你不好了？你为什么要对我动手？”
　　“我不求你给我什么好的生活，更不求你和我结婚，你究竟为什么要那样对我？”
　　谷靳少的声音淡淡的，但却是让人觉得带着一股浓浓的悲伤。
　　红梳靠在门边，老太太急匆匆地从门边跑了进去，挡在了小洛前头。
　　三人跟站着叠罗汉似的。
　　蓦地，谷靳少声音变大，“为什么不理我？”
　　“你现在连说话都不愿意和我说了吗？”
　　“你说啊？”
　　“夫妻之间，有所求，痛下杀手的例子，我听说过。”
　　“爱情上，求而不得，痛下杀手的例子，我也听说过。”
　　“可我们不是谈得好好的吗？”
　　“你给我个理由，我想知道为什么？”
　　“你一定要知道为什么吗？”男人的声音响起。
　　老太太诧异地回头，随即又扭过头来。
　　“其实理由很简单，我不喜欢你了，但我又担心你纠缠我，影响我找下一个。”
　　男人声音淡淡，没有一丝温度。
　　起码从男人的声音中，看不出一丝爱意。
　　谷靳少双目瞪大，蓦地从椅子上站了起来。
　　“你说什么？”
　　“你……不喜欢我了？”
　　谷靳少的魂魄好像瞬间被抽走一样，整个人都颓废了。
　　红梳站在后面，眉梢微挑，走上前，手指按在了谷靳少的肩膀上。
　　“亏你还自称喜欢他呢！”
　　谷靳少抬头，不明所以。
　　“连他的声音都听不出来，你还自称喜欢他？”
　　不是他的声音。
　　谷靳少蓦地站了起来，走了过去。
　　小洛惊讶地看了一眼红梳，下意识地就要拦住谷靳少，却被一把扒开。
　　谷靳少看着床上的男人，冷笑。
　　“你就任由你的侄子替你说话，不作声吗？”
　　“你说话啊！哑巴了？”
　　谷靳少气得一巴掌拍在男人的胸口上。
　　没有任何动静。
　　男人甚至连眼睛都没眨过一下。
　　谷靳少震惊地瞪大了眼睛，看着男人。
　　“你……你怎么了？”
　　“他啊，在你之后谈了一场恋爱，因为那女生不被我奶奶喜欢。”
　　“他为了那女生和我奶奶闹翻了，不小心从楼梯上摔了下去，就成这样了。”
　　小洛嘴角还带着一丝讽刺。
　　老太太闻言，看了一眼小洛，没有说话。
　　“温沉吟，你可真不是东西啊。”
　　谷靳少苦笑：“你能心狠手辣地在我身上放白磷，却为了别人和你家人抗争。”
　　“你真的那么讨厌我吗？”
　　“那你当初为什么要和我在一起？”
　　谷靳少突然爆发，将男人的被子掀了起来。
　　男人依旧是一点反应都没有。
　　谷靳少心中突然冒出一股无力感。
　　陆惊尧失忆了，温沉吟也形同活死人。
　　就在这时，红梳笑了。
　　嗤笑声在寂静的四周格外明显，成功地吸引了三人的目光。
　　“小家伙，你真的十三岁吗？”
　　小洛警惕地看着红梳。
　　其实，他不怕谷靳少。
　　一个恋爱脑而已，就算死了也还是恋爱脑。
　　但是这人……
　　虽然从进来到现在没说几句话，但是给他的压迫感特别强。
　　非常强。
　　谷靳少看向红梳，他们相处时间虽然不长，但是他清楚，红梳不会说什么没有用的话。
　　“大师，你发现什么了？”
　　红梳微笑：“没什么。”
　　红梳伸手，小洛立马躲开，叫红梳的手扑了一个空。
　　她也不恼，脸上依旧是笑嘻嘻的。
　　“真是有趣啊，一个小孩子居然会腹语，会腹语就算了，居然还会模仿人的声线。”
　　“即便这人是你朝夕相处的小叔，但是你依然很聪明。”
　　“而且啊……你学习还好，真的很厉害，怎么样？要不要考虑走一趟警局？”
　　小洛后退了两步，警惕地看着她，“不去。”
　　“你这姿势……”红梳顿了顿，微笑：“学过吧？”
　　“非常标准啊。”
　　“会文会武，你可真是个不可多得的全才。”
　　“可惜啊，犯了命案。”
　　红梳说着，摇头，一副颇为可惜的样子。
　　“你胡说什么东西？”小洛瞪着红梳。
　　“白磷自燃是你干的吧？”红梳双手抱起，靠在墙上，看着小洛。
　　“厉害啊，哎，你是怎么忽悠你小叔把白磷趁着谷靳少不注意放他身上的？”
　　“你不会骗你小叔，这是给未来小婶的礼物吧？”
　　“还真是个好礼物呢，一个礼物，毁了两个人。”

第272章 偏僻小村复仇（3）
　　谷靳少闻言，震惊不已。
　　小洛不喜欢他，他知道。
　　但是不过是个小孩子而已，他从来没有想过，他居然想害他。
　　“为什么？”
　　谷靳少看向小洛，满脸震惊。
　　所以，他一直恨错了人？
　　谷靳少扭头，床上的人依旧是一动不动，好似一点感知都没有。
　　“我哪里得罪了你？”
　　谷靳少怎么想都不明白。
　　即便是已经是2040年了，但是谷靳少很清楚，他们的爱情依旧很多人接受不了。
　　更何况是来自偏远的小山区。
　　所以即便温沉吟的家人如何对他，他都是笑脸相迎。
　　对温沉吟这个唯一的侄子更是疼爱有加，他要什么都给买。
　　可是没想到这人居然想要杀了他。
　　谷靳少实在是不明白。
　　“因为他不想他小叔被人抢走啊。”
　　红梳在旁边幽幽开口。
　　“少年的恋爱真是刻骨铭心啊。”
　　红梳悠悠地说了一句看似毫不相干的话。
　　却是叫谷靳少豁然开朗。
　　“大师，你的意思是……他……”
　　谷靳少指着温小洛，一脸震惊，“他当年才十岁。”
　　红梳瞥了温小洛一眼，“不信你问他呗！”
　　旁边的老太太已经撑不住了，一屁股坐到了椅子上。
　　一脸无奈。
　　终究还是没瞒住。
　　“或者问温老太太也可以，虎毒还不食子呢，这老家伙可不得了，因为害怕影响自己孙子的前途，想直接把自己儿子弄死。”
　　“啧啧。”
　　“这种家庭我也是第一次见哈。”
　　没一个正常的。
　　也是，基因嘛，哪是那么容易就能中和掉的。
　　谷靳少瞪大眼睛，后退了一步。
　　他感觉他的世界不一样了。
　　忽然，想到什么，谷靳少扒开了温沉吟的领子。
　　手指的印记赫然就在脖子上。
　　谷靳少如遭雷击。
　　温沉吟是多么孝顺，多么疼爱他的侄子，他都是知道的。
　　可是现在，一个因为他卧床不起，会拖累自己的孙子想要杀了他，一个直接动手杀了他的女朋友。
　　谷靳少低着头，轻轻趴在温沉吟胸口上，“对不起，我冤枉你了。”
　　温小洛现在没工夫搭理谷靳少，他扭头看着一脸颓然的老太太。
　　“所以奶奶你根本没病？你只是单纯地想要杀了小叔？”
　　“奶奶好手段啊，竟然能瞒我这么长时间。”
　　温小洛的声音慢慢悠悠的，却是给人一种极致的危t险。
　　“那我能怎么办？”
　　“我愿意杀了我儿子吗？那可是我儿子啊，就剩下这么一个儿子了啊。”
　　“可我不能叫他拖累了你啊，他已经不正常了，你不能学他的。”
　　老太太抓着温小洛的手臂，将他拽到眼前。
　　“小洛，你若是跟着他学，我们温家就要绝后啊。”
　　“你只是暂时被他给带歪了，只要他没了，你就能恢复正常，你知道吗？”
　　温小洛定定地看着老太太，等她说完后，他才开口。
　　“正常？”
　　“奶奶觉得什么才是正常？什么又是不正常？”
　　“我喜欢男人有什么错吗？这不是病。”
　　“如果硬要是有错，只能错在我喜欢的人和我有血缘关系。”
　　“这个结果是谁导致的？”
　　温小洛顿了顿，眸光蓦地看向老太太：“难道不是因为你吗？我的奶奶。”
　　老太太的眸光渐渐灰灭。
　　又隐约露出一丝疑惑。
　　是因为她吗？
　　红梳都吓了一跳。
　　卧槽，这么小年纪就学会PUA了吗？
　　直播间水友冷笑：“这么小年纪都会谈恋爱了呢，还知道找大叔谈，你说好玩不好玩。”
　　那边，温小洛还在继续输出。
　　“奶奶，我和小叔都喜欢男人，那不应该是你传下来的基因有问题吗？”
　　“和我们有什么关系？和小叔有什么关系？你为什么要对小叔动手？”
　　“你难道不应该自裁以谢温家祖宗吗？”
　　直播间众水友：“！！！！！”
　　就连谷靳少都傻眼了。
　　卧槽，这小东西连自己奶奶都不放过。
　　突然觉得自己死得不亏，和他奶奶比起来。
　　这货简直就不是东西啊。
　　不过……看看奶奶，觉得这小东西好像也是正常遗传。
　　谷靳少低头看着温沉吟。
　　那这人呢？
　　他是基因突变，还是自己从来就没有看清过他？
　　不对，他都能为了后来的女朋友和家里闹翻，想必是和家中其他人不一样的。
　　那边，温小洛冷笑。
　　“别看了。”
　　“自从得知你死亡的消息后，他就成这样了。”
　　“早知道就不应该直接杀了你，死人还真不是什么好东西，死了还要霸占着他心中的位置。”
　　谷靳少听着，松了一口气。
　　还好，他是喜欢他的。
　　也是，温小洛这种人，怎么可能喜欢和自己一样的人呢？
　　是人应该都不会喜欢和自己一样的人吧？
　　当然，除非是自己。
　　等等……温小洛不是说他后面又谈了一个，是为了那个才和家里面闹翻了的吗？
　　温小洛在骗他？
　　温小洛说完就后悔了，他怎么把真相说出来了呢。
　　“当年到底是怎么回事儿？”
　　温小洛看着低着头，不知道在想什么的温老太太，就是不回话。
　　谷靳少看着红梳。
　　红梳多善良啊。
　　她直接就说了出来。
　　“当年的事情是这样的，当时你的尸检报告出来后，陆小婶，就是你闺蜜。”
　　“她要求警察把温沉吟抓出来，因为当初你去见温沉吟之前当面和她说过，她觉得肯定是温沉吟干的。”
　　“但是，你说巧了吧，那个地方的监控被破坏了，警察找不到任何证据证明当时他们见面了，手机上也没有消息。”
　　“温沉吟自首，说是自己干的，但是他解释不清楚白磷以及包装的来源，再加上他因为你死亡的消息受了极大的刺激，说话颠三倒四的，警察认为他可能精神出了问题，自我代入了，所以就把他放了。”
　　“就是因为没抓到杀人凶手，陆小婶心中憋闷，所以就迁怒了给你调职的陆小叔，当时的陆小叔又不爱说人话，这可不就成现在这样了嘛。”
　　谷靳少努力消化着红梳吐出的巨大信息。
　　然而，还没有消化完，突然旁边传来“噗呲”一声。
　　他扭头看去，只见鲜血染红了温老太太的衣衫。

第273章 偏僻小村复仇（4）
　　“奶奶！”
　　谷靳少一个没忍住，脱口而出。
　　温小洛站在旁边，揣着手。
　　脸上没有一点慌张，似乎隐约还带着一抹得逞的笑意。
　　直播间：
　　“卧槽，实在是不得不说，这小孩子的心理素质是真的高。”
　　“又不是他杀的人，他心理素质肯定很好啊。”
　　“楼上你在开什么玩笑，出事的是他奶奶啊，而且，他奶奶自杀八成与他刚刚说的话有关系，这小逼崽子可千万别死啊。”
　　“？？？楼上再说什么鬼话？建议警察查查。”
　　“查你妈啊，天天建议警察查这查那的，有病吧？我媳妇儿在备孕，要是这货没了，投胎投到我家了，我家岂不是要灭族？”
　　“卧槽，楼上说的有道理啊，虽然我没媳妇儿，但是不妨碍我支持楼上的想法，别投我国了，我害怕这种反社会人格不老实。”
　　“没事，都安心，别激动，目前我国出生率很低的，现在对方死亡去投胎的话大概率也是投在非洲，不必担心，不必担心……”
　　“等会儿，那也就是说如果我不想活了，想死求了，死后再投胎大概率是出生在非洲？”
　　“楼上聪明！就是这个意思！”
　　“突然不想死了，活着真好。”
　　……
　　在场的人自是不知直播间水友们的抗拒。
　　现在这个时候，谁有功夫去看他们发什么弹幕啊。
　　一把刀扎在老太太的心脏里。
　　老太太没有多活几秒，就没了。
　　下一秒，红梳把老太太的魂魄抓了出来。
　　一心求死的老太太：“？？？？”
　　卧槽！
　　咋还是你？
　　老太太扭头，只见温小洛盯着她，心里不由打了一个寒颤。
　　当那把刀插进心脏的时候，其实她就后悔了。
　　现在看着这个孙子，脑中回忆起小时候他的活泼可爱，心情十分复杂。
　　老太太移动着步子，缓缓移到了红梳的身后。
　　虽然红梳身上的气息让她很害怕。
　　但是不得不说，这人身后很安全。
　　她是死了没错。
　　但是成为魂魄后，她隐约知道，魂魄也是可以再死一次的。
　　到时候就是真的死了。
　　说实话，她不是很想消散。
　　只有死过一次，才能明白生的可贵。
　　温小洛盯着她看了几秒，突然，拔出了老太太胸口上的刀，转身就朝着温沉吟扎去。
　　谷靳少大惊，一移动就挡在了温沉吟的面前。
　　刀尖朝着谷靳少扎去。
　　下一秒，谷靳少直接被一股力道推开。
　　刀落在了温沉吟身上，堪堪挨到皮肤，没有扎下去。
　　“小叔，你醒了？”
　　温小洛丢掉手中的刀，一脸无措。
　　“对不起，小叔，我不是想杀你，我只是想我们可以永远地在一起。”
　　“杀了你后，我也会自杀的，到时候我们就可以永远在一起了。”
　　“地府都是鬼，肯定没有人间那么多规矩，也不会排挤我们。”
　　“而且，没了肉体，我们就不是叔侄关系了，不会遭天谴。”
　　红梳人都听傻了。
　　人才啊这是。
　　直播间：
　　“卧槽，他说得好有道理啊。”
　　“我真服了这货了，你就搁这儿给那些近亲情侣提供思路吧，草！”
　　“没事，不是所有人都像这货一样，是个疯子，不仅能想到这种办法，而且还付诸了实践。”
　　人的死亡来自未知。
　　自从知道人的死亡并不代表终点之后，世界上有相当一部分人并不畏惧死亡。
　　但是，还有一部分人畏惧着它的存在。
　　其实，或许也并不是死亡。
　　有人畏惧死后地府的清算，有人畏惧死后投入畜生道，有人畏惧死后家人的痛苦，有人畏惧下一辈子会没有这辈子风光。
　　当然，也有人畏惧死后排不到投胎名额，毕竟按照如今的形势来看，很有可能。
　　温沉吟躺在床上，手缓缓收了回来。
　　许久没有动过了，四肢都不灵活了。
　　他虽然动不了，但是他能感觉到四周发生的事情。
　　“阿——靳——”
　　温沉吟的嗓子许是不太适应，只能一个字一个字地往外吐。
　　“你真是的，我不就是出了个小事嘛，你至于嘛”，谷靳少的声音中带着一股怨怪和撒娇的意味。
　　只是这声音明显带着轻快。
　　“对——不——起——阿——靳——”
　　温沉吟看着谷靳少，双目渐渐红了。
　　眼中带着浓浓的心疼。
　　“阿，靳。”
　　“我，想，看看，阿靳，现在，样子。”
　　红梳挑眉。
　　呦呵。
　　竟然猜出来了，现在的谷靳少不是他真正的样子。
　　“不要，不好看”，谷靳少轻轻嘟着嘴，却并不让人觉得恶心，反而觉得很正常，好似他就应该这么做似的。
　　“阿靳，最好，好看。”
　　谷靳少犹豫了许久，看向红梳。
　　红梳点头。
　　收回符篆。
　　下一秒，一团黑乎乎的人出现在众人面前。
　　温小洛嘴角勾起一抹嘲笑，哼，都这样了，小叔不会喜欢你了，他最知道了，小叔从小就不喜欢丑的东西。
　　然而，下一秒，他震惊地瞪大了双眼。
　　只见，那他最厌恶丑陋东西的小叔心疼地举起手，摸了摸谷靳少的脸。
　　“瘦了，阿靳，多吃，吃肉。”
　　直播间水友们：“？？？”
　　那么大黑乎乎一块，你咋看出来人瘦了的？
　　谷靳少一听，委屈地扁t起了嘴。
　　从没见过的红梳：“？？？”
　　让她缓缓。
　　“你不在，我都没心情吃”，谷靳少的声音娇嗔着。
　　直播间：
　　“？？？咱就是说，鬼能吃人类的东西吗？”
　　“要不然咋人家有男朋友呢，我闺蜜但凡有他一半的撒娇能力，也不至于天天叫唤着找不到男朋友。”
　　“那些单身的还愣着干什么？给老子学！”
　　……
　　但是，下一秒，在直播间水友们逐渐放大的瞳孔中。
　　被看热闹的中心——温沉吟干了一件大事。
　　只见他缓缓按着床边，似乎要将身体支撑起来。
　　谷靳少见状，虽然不知道他要干什么，但还是扶着他的手臂，帮他将身体支撑了起来。
　　在众人不解的眼神中，温沉吟捡起地上的刀就插入了心脏。
　　谷靳少脸上的笑容僵在了嘴角。

第274章 偏僻小村复仇（5）
　　直播间的水友们也傻了。
　　唯有红梳靠在墙边，脸上的表情捉摸不定。
　　温沉吟嘴角流出了一抹鲜血，但他还是笑着说：“阿靳，孤单，我来，陪你。”
　　脸上那幸福的笑容叫人看了，还以为他要去入洞房呢。
　　直播间：
　　“哈哈哈哈好好好，你们温家这么玩是吧？”
　　“刚刚还在说温沉吟是温家唯一的正常人了，敢情你们温家骨子里都带着疯狂啊。”
　　“一群颠公颠婆，我真是服了。”
　　……
　　“温沉吟，你疯了？”
　　谷靳少瞪大了眼睛。
　　只见温沉吟笑着闭上了眼睛。
　　没等谷靳少反应过来，又是一刀“噗呲”声响起。
　　温小洛半跪在床边，胸口插着一把刀，嘴角勾起一抹奇怪的笑意。
　　“啊——”
　　站在红梳身后的老太太尖叫起来。
　　先头那个儿子死了还能接受，毕竟俩人也是个伴儿。
　　这孙子再出事了，温家就绝嗣了啊。
　　谷靳少：“？？？”
　　直播间水友们：“好好好，你们就这么直播的是吗？你们就这么带我们看全员大结局？”
　　“小叔，你生生世世都别想离开我！”
　　红梳摸了摸鼻子。
　　这搞的。
　　跟她是死神似的，到哪儿，哪儿就会死人。
　　真的是。
　　温沉吟和温小洛的魂魄飘了出来。
　　温沉吟黏着谷靳少。
　　温小洛则是下意识地朝着温沉吟飘去。
　　下一秒，却是被红梳拦住。
　　“那啥，你和他们不能一个道。”
　　温小洛不服了，“为啥？”
　　红梳一个符篆抵它身上，“你杀人了你知道吗？”
　　“还生生世世在一起呢，放心，你不会如愿的，地府的建设需要你，去吧！”
　　“我不去”，温小洛有些后悔。
　　早知道先不自尽了。
　　他未成年，甚至连十六岁都没有到，是没有法律责任的。
　　“你没得说，你得去，谁让你杀人了呢，至于服务几千年，那得看地府判决了。”
　　红梳说完，一把将人丢进去。
　　“走着！”
　　红梳是可以拦下他们的动作的。
　　只是，温沉吟一心求死，没用。
　　温小洛的话，其实死了对大家都好，留着法律又不能拿他怎么样，终究是个祸患。
　　红梳将温小洛丢下去后，笑嘻嘻地看向谷靳少。
　　“那啥，你可能也得去一趟。”
　　谷靳少：“建设地府？”
　　红梳笑着点头。
　　“毕竟，你也杀人了嘛。”
　　谷靳少不说话，避开了温沉吟的视线。
　　他确实是杀人了，在当电梯鬼的时候。
　　但是那些人都该死，她们都欺负他闺蜜。
　　虽然她们都被陆惊尧下放到了分公司，但是这根本不算什么惩罚。
　　她们既然嘴贱，手脚又不干净，就得付出代价。
　　他只是没有想到，原来这世界真的有地府啊。
　　他不后悔，只是不能和温沉吟长相守了。
　　“阿靳。”
　　旁边声音响起，谷靳少却是不敢扭头与其对视。
　　“是不，不是，有人，欺负，你？对不，不起，都是，我没有，保护好，你。”
　　人没了，说话依旧不连贯。
　　谷靳少也习惯了。
　　听到这话，谷靳少眼睛一亮。
　　“你……不会觉得我很可怕吗？”
　　“不会”，温沉吟摇头。
　　“我们，都杀过，人。”
　　谷靳少满脸娇羞，轻轻应着：“嗯呢。”
　　直播间：
　　“我说靳少，你担心个毛啊，这狠人都能把自己给刀了，还能担心你？”
　　“不然你俩能在一起呢，这都是狠人啊。”
　　“不是一家人，不进一家门，果然上天是有眼的。”
　　……
　　“对了，大师，我无所谓，但是我想问一下我那闺蜜……”
　　谷靳少突然想起来什么，看向红梳。
　　“她……还好吗？”
　　“她啊”，红梳想了想，道：“和陆小叔一个样。”
　　谷靳少面带惊恐：“她去白象国做变性了？！！！”
　　红梳：！！！！
　　“什么变性？”
　　谷靳少：“你不是说她和陆惊尧一样吗？”
　　红梳：“我也没说性别一样啊。”
　　谷靳少：“那你也没说到底是什么一样啊。”
　　红梳索性直接说了，“失忆了。”
　　谷靳少：“！！！”
　　“她把我忘了？她把我忘了？她把我忘了？”
　　谷靳少一声比一声尖锐。
　　“等会儿，这世上失忆的人怎么这么多，不会是出什么bug了吧？”
　　红梳摸了摸鼻子，“我哪儿知道。”
　　“不过，她没忘了你。”
　　谷靳少气了，“那她为什么不来看我？”
　　红梳沉吟片刻，道：“你不是去世了吗？”
　　谷靳少：“对奥！”
　　和人在一起待的时间长了，差点以为自己也是人了。
　　真是的。
　　你看这事儿闹的。
　　谷靳少：“她不是失忆了吗？她忘了谁？”
　　谷靳少说着，瞪大了眼睛。
　　“不会是陆惊尧吧？”
　　“草！”
　　“他们过小说生活呢？”
　　红梳默默点头。
　　谷靳少一口气差点没上去。
　　“但她不知道自己失忆了。”
　　红梳一脸无辜。
　　谷靳少：“你能不能一口气把话说完？”
　　或许是察觉到红梳对他略有纵容，他渐渐放开了，都敢吼红梳了。
　　“当然。”
　　“她呢，就是后来离开后，发生了一些事情。”
　　“完了之后呢，就失忆了，但是她并不觉得自己失忆了，因为她只是忘了陆小叔相关的事情而已，大体记忆都还在。”
　　“你也知道，她是孤儿，在国内没啥亲戚，当初留在陆氏也是因为陆氏实力不错。”
　　“你去世之后，她觉得国内待着没意思，现在在国外蹦迪呢。”
　　谷靳少：“？？？”
　　他在国内嘎嘎乱杀，那货在国外蹦迪？
　　“那啥”，谷靳少有些不好意思，“你能多留我会儿不？我想和她再见见，说说话。”
　　红梳笑着的脸落了下来。
　　“不可以嗷～你已经在人间停留的时间太长了。”
　　谷靳少：ε(┬┬﹏┬┬)3
　　不过，他也没有说什么。
　　人家已经很帮忙了。
　　（温家先祖：啊对对对，帮忙给我家绝嗣了。）
　　“放心，依着你手中的人命呢，你完全可以在地府建设到等陆小婶下去的那个时间，到时候你们再叙旧哈～”
　　红梳安慰着谷靳少。
　　谷靳少：……谢谢，并不觉得有被安慰到。

第275章 全跑了，一个不剩
　　将谷靳少还有温家“幸存者”都送到地府后，红梳回到了陆氏顶楼。
　　与此同时，直播间也被关闭。
　　坐在陆惊尧的办公室里。
　　一股尴尬的气氛依旧在蔓延。
　　不过，事件之外的瑰瑰好像并没有感受到这股尴尬的气氛。
　　“陆小叔，地下二楼你整理一下，电梯什么的全面检修一下，这些小孩子全部送回去，别打扰你办公了，我现在得赶紧去机场了。”
　　“马上时间就要到了。”
　　陆惊尧想问出口的话堵在嗓子里，只知道点头说好。
　　等他反应过来，想问什么的时候，红梳就又消失了。
　　陆惊尧看向两个小萝卜头，“要不……你们先回去。”
　　“我让司机送你们。”
　　红澈迅速站起来，好像松了一大口气似的，“好的，那我们先走了。”
　　这惊人的速度看的陆惊尧心中颇不舒服。
　　他的办公室坐着就那么扎屁股吗？
　　瑰瑰连吃带拿的，把自己的小兜装满了，连身后的帽子都没有放过。
　　当然，她可是个有礼貌的好孩子。
　　吃就吃了。
　　拿走可不太好看。
　　所以她就没有让人看见。
　　回了车，此时的房车已经不成样子了。
　　红子慕、陆子扬、红子瑜三人排排坐着，三双眼睛齐刷刷地看向走进来的二人。
　　“你们去哪儿了？”
　　三人同时开口，眼中带着审视。
　　红澈和瑰瑰对视一眼，同时道：“我们醒过来的时候你们没醒嘛，我俩内急，去上个厕所。”
　　“是吗？”
　　红子慕默默地拿出了一个东西。
　　定睛一看。
　　符篆。
　　是红澈他们出去后在房车周身贴的符篆。
　　“可以啊，哪里来的符篆？”
　　二人眼神真诚清澈。
　　红子慕笑了：“大哥，瑰瑰妹妹，我们不是傻子。”
　　“你们竟然想把我们撇下，孤军奋斗，简直是太可气啦！”
　　红子瑜一脚踩在了脚下的板子上。
　　瑰瑰眼尖地看见了那个板子。
　　“你踩的是什么？”
　　红子瑜抬头。
　　瑰瑰和红澈也跟着抬头。
　　二人看完：！！！！！
　　“你们拆天花板干什么t？”
　　红子瑜撇嘴，“那我们想出去，门开不开，两边也特牢固，就只能从上面走喽！”
　　红澈和瑰瑰对视一眼。
　　他们咋说，一进来感觉特别乱，还有点呛鼻子味儿。
　　他们贴符篆的时候，因为俩小的身高有限，上面的贴的不多。
　　这也就导致上面防守最为薄弱。
　　没想到，没等公司里的祸害出现，他们竟然自己从里面破了。
　　红澈沉着脸。
　　就该了解到这俩从小就不老实。
　　至于陆子扬，他没吭气。
　　一来是，这货不是跟他们从小一起长大的，根本不会符篆，帮不上什么忙，也就是说，破天花板的“功劳”没他的份儿。
　　二来就是，这货是他弟弟，亲弟弟，这让他的心情挺复杂的。
　　他还小，不知道要怎么对待这件事情。
　　阿姐走的时候又没说。
　　他就只好先这样冷着。
　　“一会司机就来了，你们去陆家，我回天一观。”
　　“为什么？”红子慕皱眉。
　　“我们坐在这儿等你们半天，你说你要走？”红子瑜也不高兴。
　　陆子扬虽然心里有些难受，但是也不会直接表达不满，只是小心翼翼地说：“红澈哥哥，是不是我哪里做的不好，你可以直说的。”
　　红澈眼神复杂地看了他一眼，“不关……你做的很好。”
　　他本来想说“不关你的事”的，但是想想，好像还是有那么一点关联的。
　　“我回去还有事，先走了。”
　　红澈直接下车离开。
　　他虽然才七岁，但不知为何，他们这几个被养在天一观的孩子都特别聪明。
　　不过回一个天一观而已，还难不倒他。
　　红子慕看向瑰瑰，“发生什么事了？”
　　瑰瑰把自己在陆总办公室顺的小零食都拿了出来。
　　“来来来，一人整点，我讲义气得很。”
　　红子瑜多看了两眼，伸出了自己的小爪爪。
　　下一秒，就被红子慕打掉了。
　　红子慕：“到底发生了什么事？”
　　陆子扬盯着桌子上的吃的，伸出了自己的小爪爪。
　　下一秒，又被人打掉了。
　　这次，是红子瑜。
　　秉承着自己不吃，别人也不能吃的想法，她动手了。
　　陆子扬：“不是，我不是想吃。”
　　“我就是觉得，这吃的，好像爷爷办公室里面的吃食啊。”
　　陆氏提供的吃食差不多，之前陆子扬待在爷爷办公室的时候就是吃的这个。
　　这里没有陆爷爷，只有一个陆总陆惊尧。
　　如此，显而易见。
　　红子瑜：“瑰瑰，你们已经去了。”
　　“那大哥到底是怎么了？发生什么事了。”
　　瑰瑰一脸正经：“不可以说。”
　　不管怎么问，瑰瑰都不说。
　　没办法，他们不能叫大哥一个人回去。
　　于是，趁着司机没来，大家一水的都跑了。
　　陆子扬也跟着跑了。
　　回家没意思，就他一个小孩，自己跟自己玩吗？
　　还是跟着大部队好玩。
　　再说，红澈哥哥对他也挺好的，他有点担心他。
　　然后……
　　当司机回来的时候，遇到的就是这么一副场景。
　　房车的顶上有个大洞，房车里面乱糟糟的，跟糟了贼似的。
　　关键是，陆总说的那几个乖乖在车里面等着的孩子根本就没有。
　　吓得司机赶紧给陆惊尧打了电话。
　　陆惊尧记得陆子扬手腕上有电话手表，打了过去。
　　没人接。
　　与此同时，陆子扬手腕上的电话手表屏幕上出现了一个未接来电。
　　没办法，为了睡觉，陆子扬提前调的静音。
　　他是不会跳，但是红子慕会玩这种电子产品。
　　所以，就变成现在这样了。
　　吓得陆惊尧工作也无法工作了，一个电话就打回了陆家。
　　那边，看了直播的老太太还在高兴自己又多了一个孙子。
　　结果下一秒就如坠冰窖。
　　“啥？子扬不接电话？”
　　“都没见了？”
　　“我新孙子呢？”
　　“也没有？”
　　“陆惊尧，你怎么回事儿？”
　　“好好好，我让人在家里和附近再好好找找。”
　　挂断电话，陆老太太后悔不已，原先她没听着孩子们的声音还以为是孩子们在楼上玩，结果才知道孩子们早跑了。

第276章 出国游（1）
　　她说呢。
　　一堆小孩不能一个声都没有啊。
　　哼，她就是太信那群小屁孩了。
　　对！
　　就是这样！
　　她绝对不承认是自己脑子不够使。
　　就在陆家人找小孩的时候，一个电话打进了陆家别墅。
　　“喂~”
　　奶声奶气的声音从那边传来，接电话的保姆一下子就听出来了这是自家小少爷的声音。
　　“子扬少爷，你在哪里呀？”
　　正在走着的老太太听到动静，一把拿过电话，“陆子扬，你不回来算了，你把你大哥带回来啊。”
　　“啊？”
　　陆子扬懵了一瞬。
　　不是，他现在在家里的地位这么差了吗？
　　连别家的孩子都比不过了？
　　他可是奶奶唯一的亲孙子啊呜呜呜……
　　就在陆子扬愣神的时候，红澈不知道出于什么心理接过了电话。
　　正好听到那边的老太太说着：“对啊，你得把你大哥带回来，你知不知道他……”
　　“陆奶奶。”
　　陆老太太的话被打断，但是她并没有半点不悦。
　　“是阿澈啊，你在哪儿啊？奶奶让司机去接你们。”
　　“不用了，多谢陆奶奶，天一观还有点事，我们回家一趟，子扬跟我们一起，您不用担心。”
　　说罢就挂断了电话。
　　红子慕一行人，除了没啥心眼的陆子扬，其他人都是看着红澈皱着眉头。
　　身为几个人的大哥，红澈从来都是非常有礼貌，从不会如此失态地挂断电话。
　　瑰瑰站在一边，心中有一股众人皆醉我独醒的快乐。
　　那边的陆老太太愣了愣，赶紧给陆惊尧去了电话。
　　很快，陆惊尧就到了家。
　　“都跑了？”
　　陆老太太摇头，保姆推过来了一个婴儿车。
　　“还给留了个。”
　　陆惊尧看着婴儿车里好奇地瞪着大眼睛看着他的小孩儿，一阵头疼。
　　留了个最小的。
　　要不是这个腿脚不便，怕是也不会留下。
　　那几个小孩离开的决定是临时做的，而且估计还是红澈的主意。
　　不过，能将这个小孩留下，说明他对陆家还是信任的。
　　“妈，既然留下了，那这几天你就好好看着。”
　　“我去公司。”
　　为了配合陆惊尧今日突发奇想的公司之旅，公司相关高层都没有过星期，而是在等着给陆惊尧汇报工作。
　　至于秘书办……他们的服务对象都还在公司，他们能跑了才怪。
　　不过，都会加倍给工资罢了。
　　另一边，等红梳来到机场的时候。
　　机场的广播正播放着：“请红梳乘客……”
　　红梳脸上冒出三条黑线。
　　见一群人发现了自己，朝着自己这边围过来。
　　几乎是瞬间就出现在了检票口。
　　如果不是担心没检票就过去会造成恐慌，红梳能直接出现在飞机上。
　　红梳上了飞机后，章非陵松了一口气。
　　“你终于来了，吓死我了，我还以为……”
　　章非陵说着，话锋一转，“对了，这次就我们两个吗？”
　　章非陵、红梳。
　　阿影坐镇后方。
　　章非颜进去了。
　　虽然只是接受调查，但是章家的某些势力估计也会蠢蠢欲动。
　　阿影坐在那儿盯着，一般的麻烦都可以处理掉。
　　红梳闭着眼，嗯了一声。
　　章非陵见红梳明显不想和他交流，就乖乖闭了嘴。
　　这次飞机落地的城市是伊利萨。
　　也是章夫人目前的所在地。
　　不知道飞了几个小时，飞机终于落地了。
　　与此同时，红梳蓦地睁开了眼睛。
　　下了飞机，红梳走在前面，章非陵走在后面，拎着一个小型行李箱。
　　“你好！”
　　一个长相偏亚洲的男人走到红梳两人面前，朝着红梳伸出了手。
　　“不食嗟来食。”
　　红梳知道他们约定的时间应该就是这个时间，手轻轻地抚了上去。
　　“骨气傲如骨。”
　　男人脸上的笑容更加浓郁了。
　　“义气平青云。”
　　红梳：“讲理不讲情。”
　　男人勾唇：“章小姐，请！”
　　顺着男人的指引，红梳坐到了男人派来的车里。
　　男人坐在副驾驶上，红梳二人坐在后面。
　　“听说章小姐的身边有位貌美如花的姑娘，好像叫什么影，怎的不见章小姐带她前往？”
　　章非陵一下子就紧张了起来。
　　红梳轻笑：“将阿影带来，我国内的人不老实了，怎么办呢？”
　　“毕竟，我也刚接手章家没多久，若是出国一趟把大本营玩没了，我怕下去后我爸打我。”
　　“哈哈哈……”男人笑了起来，“章小姐说的是。”
　　“不过，章小姐还真是心大，这么直接拿着那一百亿，就不怕我鹰盟给抢了吗？”
　　是鹰盟？
　　章非陵突然就紧张了起来。
　　来之前，阿影姐姐怕他犯了鹰盟的忌讳。
　　给他讲了很多关于鹰盟的事情。
　　这个鹰盟，绝对不是个善茬儿。
　　和绑走妈妈那群人一样，都不是好东西。
　　那群人叫什么梵天党，能和鹰盟形成两极对立之势，也不可小觑。
　　“鹰盟不缺钱，两百亿说砸就砸，如何能看得上这一百亿？”
　　章非陵被这么一点，突然想到了那两百亿是如何不用给的，那是他哥哥男扮女装换t来的。
　　“呵呵，那可说不好。”
　　男人莫名的一句话叫章非陵浑身都发冷。
　　万一……万一这群人动手的话……
　　等等，红梳在，他怕什么。
　　这么想着，章非陵又轻松了下来。
　　怕毛线，天塌下来了有红梳顶着。
　　“一百亿，这箱子怕是放不下吧？不知道贵公司在国外的储蓄放在哪里呢？”
　　红梳微笑：“你猜。”
　　“藏着就好，省的我们见钱眼开”，男人的话说得章非陵极为不舒服。
　　他是什么意思？
　　他想动手？
　　可是鹰盟老大不是说……
　　等等，谁说鹰盟老大就一定能控制手下所有人的？
　　他章家不也一样，大哥进去了之后，还要留阿影姐姐在外面主持大局。
　　所以，鹰盟还是有人看得上眼这些钱的？
　　这么想着，即便是知道红梳厉害的章非陵还是把钱往怀里圈了圈。
　　虽然这里面确实不够。
　　还一百亿华币呢！
　　这里面满打满算也就一百万漂亮金。
　　至于其它的钱在哪儿，鬼知道奥。
　　不对，也不能这么说。
　　起码，红梳大师应该是知道的吧？
　　章非陵偷摸着看向红梳。

第277章 出国游（2）
　　透过后视镜看见章非陵动作的男人笑了笑，没说什么。
　　此后，男人再没说话。
　　红梳闭着眼睛，靠在车上。
　　章非陵则是抱着怀中的箱子，时不时地环视一圈四周。
　　突然，车“咯噔”了一下。
　　所有人都往前噎了一下。
　　只有红梳，不动如山。
　　坐在驾驶座的男人是个皮肤比较黑的人，程度呢，大概就是黑夜里只能看见一口白牙的程度。
　　黑人气得咕噜咕噜地骂。
　　章非陵听着，不说话。
　　他能听懂，毕竟也是那啥大学毕业的人，要不是他，他妈也不会……
　　摇摇头，将脑子里的东西扔了出去。
　　然后，凑到红梳身边。
　　“大……姐，你听不懂吧？我给你翻译翻译。”
　　红梳咧开身子，奇怪地看了他一眼。
　　“我听得懂。”
　　红梳指了指自己的耳朵。
　　章非陵讶异。
　　只见那耳朵里塞了一个东西。
　　虽然不知道是什么，但是具体功能他已然猜到了。
　　估计是啥实时翻译的玩意儿。
　　厉害啊。
　　这种高科技都能搞来。
　　前面那黑人小哥还在骂：“愚蠢的东西，竟然把木头放到了路中间，以为这样我就不能过去了吗？”
　　“蠢货！蠢货！蠢货！”
　　就在黑人小哥大骂的时候，副驾驶上坐着的华国男人火了，一个拳头砸在了黑人小哥的身上。
　　一口漂亮语流利地从他嘴里蹦了出来，“闭嘴，你个蠢货！”
　　说罢，华国男人摸了一下腰，不知道拿出了个什么东西，摇下车窗就对着外面一顿射。
　　完后，迅速摇上车窗。
　　“蠢货！开车！”
　　黑人小哥也是满心的怨气，马力开到最大。
　　直接撞破了木头。
　　硬生生撞成了两半。
　　撞出了一条路。
　　两边，各种子弹飞速射了过来。
　　所幸，这车窗防弹，极大地阻止了子弹的速度。
　　章非陵蹲在车里，将头狠狠地埋了下去。
　　手还不忘牢牢地抱着箱子。
　　红梳就端端正正地坐着，直接吸引了一大波火力。
　　章非陵抬头准备看一下红梳的动静，结果这一看不得了。
　　这货坐着，动也不动。
　　吓得他赶紧去拽红梳。
　　“姐——”
　　在得到红梳的眼神警告后，他依然不改。
　　只是初心变了，先前是为了让红梳避一避。
　　现在是为了演戏给别人看。
　　毕竟他怎么可能置自己的亲哥哥于不顾呢？
　　很快，车冲出了火力覆盖范围。
　　但是章非陵还是不敢坐上去。
　　万一……后面还有呢？
　　谁知道哪里才是鹰盟的地盘？
　　前面的男人收回枪，重新挎回腰间。
　　看着后视镜上面的一切，笑着开口：“抱歉，吓到二位了，国内没有这样的情况吧？”
　　红梳还没说话，章非陵脸上就挂上了一丝自豪：“当然没有。”
　　华国男人笑着道：“还未听章小姐介绍，这位是章小姐的弟弟，章小少爷吧？”
　　“不过，听说章小姐狠心将弟弟送进精神病院了，怎的还放心带过来了呢？”
　　这话夹枪带棒的，章非陵很慌。
　　但他没有表露出来，一言不发地将答题机会抛给了红梳。
　　“我想了想，他还是该好好锻炼一下。”
　　“省得日后难挑大梁。”
　　听出红梳话中隐喻的意思，华国男人笑了。
　　“章小姐这是不相信我们鹰盟？”
　　“章小姐放心，既然合作了，我们鹰盟就会全力帮助小姐，绝对保护小姐的安全。”
　　红梳微笑：“但愿如此。”
　　没多时，车停了下来。
　　华国男人往后面扔了两个黑色头套。
　　“实在是抱歉，二位，劳烦二位了。”
　　章非陵看向红梳。
　　红梳的眸光落在头套上，似笑非笑：“干净的？”
　　华国男人点头：“自然。”
　　“二位是贵客，自然与旁人不同。”
　　红梳一根手指挑起头套，“那若是旁人呢？会如何？”
　　华国男人笑笑：“那可能会从一坐上车的时候就戴上头套。”
　　红梳看了一眼章非陵：“戴上吧。”
　　章非陵乖乖戴上。
　　红梳却是一把扔了头套。
　　“我不戴。”
　　“我们只是交易，你们没必要带我去你们的大本营。”
　　“既然你们要带我去你们的大本营，又没有事先商量过，那自然要按照我的规矩来。”
　　章非陵：？？？那你让我戴？
　　章非陵掀开头套。
　　红梳给了他一个眼神：你戴也算给他们面子了。
　　章非陵又不情不愿地戴上了。
　　一回生二回熟。
　　反正也都戴过了。
　　华国男人笑了，似乎早就料到了。
　　“不戴便不戴吧。”
　　华国男人拿出了一个面具，狐狸面具。
　　与其它面具不同的是，这个面具是密封着的，也就是说没有任何洞洞。
　　哦，鼻子呼吸那里扎了俩孔。
　　红梳：……
　　“你们老大也算个天才了。”
　　红梳接过面具。
　　华国男人脸上浮现出一抹敬仰，“那当然，我们老大所向无敌。”
　　红梳：呵呵，你开心就好。
　　红梳戴在脸上，瞬间就看不见了。
　　她也不慌。
　　谁能困住她，那才叫一个厉害。
　　天知道她身上藏了多少东西。
　　此时的某基地。
　　周围都是拿着机枪的人把守着，这些人身上穿的迷彩服，各种设备都是世界顶尖的物件。
　　几个老人围着一个桌子，神色各异，有激动、有兴奋、有期待……
　　“那边传来消息，红梳出国了哈哈哈哈……”
　　“出国了好啊，早该出国了，当年那人在那些国家干的事我如今依旧历历在目，早就该让她出国了，红梳出征，寸草不生！”
　　“行了，多大年纪了还犯中二病，她这次出国是有事，可能不会像当年那人一样嚯嚯国外。”
　　“对了，不说出国的事情，最近下面有人传来消息，说是各地都有人嚷嚷着说自己梦见了一个人。”
　　“谁？”
　　“还能是谁？那人呗！我怀疑，他们的记忆很可能要复苏了，到时候，怕是会乱一阵子。”
　　“还没有联系到云先生吗？”
　　“没有，云先生从来都是主动联系我们的。”
　　……
　　不知道过了多久，车停了。
　　红梳去掉面具。
　　这里应该是在密林深处，到处都是人看守，拿着武器。
　　红梳二人被带到最里面的别墅里坐下。
　　突然，一个声音传来，“来人，将这两个人绑了！”

第278章 出国游（3）
　　红梳和章非陵扭头，只见一个穿着睡袍的男人从楼梯上信步走下来，目光淡漠地扫过二人。
　　章非陵整个人差点没炸开，窝到红梳身旁，寻求一点安全感。
　　这什么人啊，一来就要绑了他们。
　　红梳：“你这是什么意思？”
　　男人站在楼梯上，目光冷冷地看着红梳，仿佛在看一个死人。
　　“你不是他。”
　　“我见过颜，你骗不了我，不过倒是你身边那位，是他的弟弟陵吧？”
　　“他可以活，但你，得死！”
　　带红梳二人过来的华国男人惊得直接单膝跪地，一口带着颤音的流利外语从他嘴中倾斜而出。
　　“老大，非常抱歉，都是我的错，我现在就将人带下去毙了。”
　　楼梯上站着的人没有说话，华国男人见状起身就要去拽红梳。
　　吓得章非陵直接挡在了红梳面前，“不可以。”
　　“你们为什么非要我哥来，她是我哥喜欢的人，是章家未来的女主人，她来也是一样的。”
　　男人没有说话，静静地看着下方的二人。
　　草！
　　红梳一把将章非陵按到了沙发上，顺手揪过沙发上的布就塞到了章非陵的嘴里。
　　“闭嘴吧你，小说看多了？”
　　真以为这样说，她就能安全了？
　　不，这只会加速他们之间的矛盾。
　　若她红梳是普通人，真就要被这东西给坑死了。
　　红梳看向楼梯上那人，笑眯眯道：“你好，我确实不是章非颜，我也没有想过能瞒过你们。”
　　“我和章非颜只不过是合作关系，没有任何进一步的关系。”
　　“你想知道章非颜为什么无法亲自来吗？”
　　楼上的男人不说话，却是招了招手，示意华国男人先退下去。
　　华t国男人警惕地看了一眼红梳二人，还是听话地退了下去。
　　不过并没有退多远，而是在门口守着，确保里面有什么情况，他能第一时间冲进来。
　　“因为章非颜现在被限制出境了。”
　　嗯……被限制了人身自由，关在局子里，也就是限制出境，没毛病。
　　“被限制出境了？”男人皱眉，用着并不熟练的华国语说了一句：“为什么？”
　　根据男人对华国法律的了解，只有犯事了才会被限制出境。
　　“是不是他为了赚那一百亿做了什么事了？”
　　男人皱眉，随即又喃喃道：“不对啊，依着华国章家的实力，一百亿也不是很难啊。”
　　本来是三百亿的，他鹰盟两百亿，剩下那些大大小小的组织共分一百亿。
　　知道三百亿可能需要一点时间，所以他力压鹰盟其他人的声音，做主提出了一个所谓的条件，免了鹰盟要的两百亿。
　　至于剩下那些，他无法再做主。
　　他的势力只在鹰盟，鹰盟虽然对那些小势力也很有威慑性，但没有利益的话，他们早晚会闹腾。
　　万一在关键时刻反水，鹰盟会很被动。
　　他想着一百亿，只要他弄点外国公司去合作一下，也不是很难。
　　果然，昨晚就传来消息，说是他凌晨就会出国。
　　可是现在……
　　竟然被限制出境了？
　　红梳将章非陵口中的布拽了，将他拽了出来。
　　两人眼神相撞之时，瞬间明悟了什么。
　　章非陵隐约察觉到眼前这人对他哥哥好像没有什么敌意，便将大体事情告知。
　　当然，他还长了个心眼，隐去了红梳的相关事情。
　　只说红梳身上有点武力值，所以他哥才会派红梳来，明面上竖个靶子。
　　男人坐在楼梯上，看着章非陵，扶着额头。
　　“倒是将你给忘了。”
　　早知道，他就先将人把章非陵给保护起来了，也不至于章非颜拐那么多弯，还将名校毕业的弟弟送进了精神病院。
　　只是为了寻求精神病院的庇护。
　　看来，那阵的他，真是如惊弓之鸟啊。
　　觉得所有人都要害章家。
　　若是他们如此说的话，想必颜暂时不会有事。
　　只是，他如何知道，这俩人说的话是真的呢？
　　“我如何相信你们的话是真的？”
　　章非陵瞪大眼睛。
　　他说得不真诚吗？
　　（红梳：你瞅瞅你说全了吗？）
　　章非陵：？？？不就把红梳大师那部分隐去了吗？这货竟然这么敏锐，还能察觉到？
　　就在这时，红梳开口了。
　　“那你想怎么办？”
　　男人坐在台阶上，纯正的外国面庞透出几分漂亮。
　　“现在，是你们得想办法让我相信，而不是我想办法让你们搞出让我信赖的东西。”
　　红梳笑了。
　　伸手甩出一个信封。
　　男人伸手，信封稳稳地落在男人手上。
　　男人轻笑：“确实有点东西。”
　　男人没有第一时间打开信封，而是递了出去。
　　华国男人接过信封，将信封里的纸拿了出来。
　　并没有打开。
　　而是在等了十分钟后，才将纸递给了男人。
　　章非陵蛄蛹到红梳身边，低语道：“这过得比皇帝还谨慎啊。”
　　红梳瞪了他一眼。
　　章非陵立马闭上了嘴。
　　这么大个黑势力，外面又是人人有枪的，不谨慎点，早就完犊子了。
　　男人展开信纸。
　　是纯英文。
　　亲爱的巴顿：
　　我无法前往你们国家了，实在是非常遗憾，在我即将登上飞机的时候，我身边出了一件事情，拖住了我的脚步。
　　为了完成我们的约定，我决定派红梳小姐和我弟弟一同前往漂亮国，还请巴顿先生看顾好我小弟。
　　此事若成，待我脱身后必重金酬谢。
　　落款：你的颜。
　　男人看着看着，嘴角浮现出了一抹笑容。
　　章非陵凑到红梳耳边，满脸的不解。
　　“哎，大师，我哥给他写什么了？为什么他笑得满脸荡漾？”
　　红梳也是眉头紧皱。
　　“我看了，但是里面没什么不对的啊。”
　　“都是很正常的内容啊。”
　　难道是有人趁她不注意把信换了？
　　不可能不可能。
　　不可能有人能在她的眼皮子底下搞小动作的。
　　可这到底是怎么回事儿？
　　笑啥啊。
　　此时的男人笑得如同个干架干赢的大公鸡，雄赳赳气昂昂地走到两人面前。
　　准确地来说，是走到章非陵面前。
　　“你叫陵是吧？放心，以后这地界，哥罩着你！”
　　红梳：？？？
　　章非陵：？？？

第279章 出国游（4）
　　自从看过信后，好像巴顿的心情就很好似的。
　　不仅告诉了他们自己的名字，还和那个华国男人说，要好好招待他们。
　　随后就自己跑去了书房。
　　华国男人恭敬地给二人上了菜。
　　然后又推到一边。
　　默默地等着。
　　章非陵吃一口，看一眼华国男人，眼中带着狐疑。
　　终于，男人忍不住了。
　　“陵少爷，您有什么问题吗？”
　　然而，刚问出口，男人就后悔了。
　　章非陵连连点头：“有有有。”
　　“我哥给他写的什么啊？他为什么那么开心？”
　　华国男人抿唇，不说话了。
　　章非陵咋问，他都不说话。
　　最后，章非陵看向了红梳。
　　“你把那封信写的啥给我说一遍呗？”
　　红梳不会英文，她能看懂都是靠翻译，所以她直接说了一遍那封信翻译成中文后的意思。
　　章非陵听完，敏锐地找到了一些不对劲儿。
　　“别的都没有问题，只是这个开头的‘亲爱的’，还有最后的‘你的’，不会是这俩有问题吧？”
　　“可是，英文作文不就是这么写的吗？”
　　等等，他为什么要这么想？
　　章非陵蓦地瞪大眼睛，“那货他该不会是……”
　　红梳也瞬间就明白了。
　　好小子，脑子挺好使啊。
　　章非陵如遭雷击。
　　他想到了鹰盟提出的那个神奇的要求。
　　让他哥男扮女装。
　　草！
　　这货肯定是早就盯上他哥了。
　　太坏了！
　　章非陵扭头，眼神紧紧盯着红梳。
　　“他俩有没有可能？”
　　红梳嘴唇动了动，最后说了一句：“我怎么知道？”
　　不管有没有可能，那也是之后的事情了。
　　现在，为了不影响任何人的心情，还是不要说出来比较好。
　　红梳是舒畅了，但是章非陵一点都不高兴。
　　他现在非常担心传宗接代的任务落在自己头上。
　　那他得呕死。
　　二人的猜测自然也传到了楼上巴顿的耳朵里。
　　此时的巴顿手里捏着一沓信封。
　　每封信封的开头都是dear和your，明明都是很正常的书信往来，但是巴顿却拿着不丢手。
　　华国男人原先是真的不理解，他只知道巴顿对那人感情不一般。
　　但是刚刚楼下陵少爷一说，他懂了，原来是这俩英语单词啊，整得跟集邮似的。
　　每次明明邮件或者信息都能沟通，巴顿偏要以怕被人察觉为由，让章家那位写信交流。
　　那信件传得多慢啊。
　　他不是傻子，看得多了也看出来了他老大对章家那位感情不一样。
　　所以才会在路上提醒那人鹰盟不是老大的一言堂，很复杂的。
　　谁知道那人不是章家那位，天知道他在知道那位红梳小姐可能和章家那位有不一般的关系时，有多怕老大发飙。
　　不过还好。
　　还好只是合作关系。
　　说实话，他在看见阿影没来的时候，心里是高兴的。
　　没来好啊，没来华国就不会再死一个人了。
　　毕竟阿影和章家那位的关系，那可是有目共睹的。
　　“你下去吧，继续守着他们，让他们把现金备好，马上那几个家族的人就要来了。”
　　“那几个东西可没一个是好相与的，你去盯着。”
　　“谁要是敢闹事，崩了他！”
　　男人的声音染上了一丝戾气。
　　华国男人应声，点头下去。
　　待男人离开后，巴顿打开了一个小箱子，将信封放了进去。
　　用锁锁上。
　　然后又将箱子放到了一个稍微大一点的箱子里，用锁锁上。
　　来来回回，进行了好几次。
　　最后，他才满意地一笑，将箱子放在下首，用布盖严实。
　　另一边，下去的华国男人乖乖站在一边。
　　听话的不行。
　　“对了，你是华国人吧？还没问你叫什么名字呢？”
　　男人露出标准的微笑，“陵少爷叫我阿中就行。”
　　章非陵点头：“阿中？”
　　“好名字！”
　　红梳嘴角抽抽。
　　不会聊可以不聊。
　　阿中露出一丝尴尬而又不失亲和的微笑。
　　“陵少爷，老大说，马上另外几个势力就要来了。”
　　“不知道颜少爷将钱存在了哪里，我们可以派人帮忙去拿。”
　　“如果陵少爷不放心我们的话，也请允许我们派车送你们前往，毕竟这边不是很太平。”
　　章非陵看向红梳。
　　红梳站起来，微笑：“不用了，我们随身携带。”
　　阿中疑惑了一瞬，随即恍然。
　　“红梳小姐，您可能不知道，支票在我们这里不大行得通。”
　　“我们这边虽然提出的是一百亿的华币，但是是要等价换成美元的，我们这里流通的钱币毕竟是美元嘛。”
　　“支票那种东西，太过复杂，坑也多，那些势力也都不是蠢人，不会接收的。”
　　红梳点头，“我知道，不是支票t，是美元。”
　　阿中更迷茫了。
　　他是一路送二人过来的，他俩就拿了一个小箱子。
　　装美元的话，不够吧？
　　甚至还差很多。
　　要知道，美元和华币一样，最大面额是一百元。
　　那一个小箱子顶多装百万美元，折合成华币也就是六百多万？
　　当然，考虑到每个时刻的汇率不同的问题，章家那边应该是按照这几年的最高汇率兑换的。
　　所以，根本不对劲儿啊。
　　马上那些势力的人就要到了。
　　万一钱不够的话，怕是鹰盟也压不住那些人的反弹。
　　毕竟鹰盟里面有一些人也是非常在乎利益的。
　　本来老大强压下他们，他们就非常不高兴，若是这一百亿出了问题，他们肯定是不会放过这个浑水摸鱼的机会的。
　　这般想着，阿中站不住了。
　　他得上去告诉老大这个消息。
　　然而，就在这时，外面有人进来了。
　　“阿中哥，虎啸、云联、阳盟的人都来了，差不多会在两分钟后到达门口，阿中哥，您看……”
　　按照规矩，这些人来访。
　　鹰盟得出一个地位尚可的人出去迎接，以表重视。
　　以往都是阿中出去迎接的，虽然他是华国人，但是因为从小跟着鹰盟老大，给他做事，所以备受鹰盟老大巴顿的重视。
　　因此，这边大大小小的势力都会给他面子，毕竟他代表的是巴顿。
　　阿中皱眉，这还真不好办。
　　老大那边不能不通知，外面那些人也不能不去迎接。

第280章 分钱大会（1）
　　鹰盟不是没有比他地位高的人，但他是鹰盟老大的亲信。
　　代表着的是巴顿。
　　关键是老大又不允许人随意上二楼。
　　算了，事态紧急，顾不了那么多了。
　　“那谁，你上去告诉老大……哇啦哇啦……”
　　他去说？
　　谁不知道二楼一般人不得上去？
　　他要是上去了，还能活吗？
　　“放心，事态紧急，老大不会说你的，若真的有什么，我给你求情。”
　　那人想了想，还是上去了。
　　不上去的话，阿中现在就能崩了他。
　　阿中回头，对着红梳二人微笑。
　　“红梳小姐，你们稍等一会儿，我去迎接一下贵客。”
　　待和红梳二人打好招呼后，阿中走到了门口，面带微笑。
　　一共来了三辆车。
　　最先头那辆车的车头有一个老虎头的标志。
　　第一辆车是虎啸的人。
　　虎啸的人向来性情比较暴躁，四肢也比较发达，全靠拳头打天下。
　　副驾驶门打开，一个毛发旺盛的男人一脸烦躁地揪掉了脸上的黑色面罩，骂骂咧咧。
　　“什么东西，呸！臭死了。”
　　“我说阿中啊，你们下次能不能别把地点定到这里，每次来都要戴面罩。”
　　“戴就戴了，你就说说你们多久洗一次面罩啊，都臭成啥了。”
　　后面也下来几个人，站在虎啸的旁边，同样一脸怨气。
　　等第一辆车的人下来之后，驾驶座的人直接将车开走了，停到专门的地下车库里。
　　很显然，驾驶座上的人是他们鹰盟派去接应的人。
　　后面两辆车也都紧跟着停了下来。
　　他们倒是嘴上没表达什么意见，不过心里有没有，就不知道了。
　　一行人笑呵呵地和阿中交流。
　　“阿中啊，许久不见，差点没认出来，更帅气了啊。”
　　阿中脸上带着热情的微笑。
　　“几位说笑了，听说几位这些日子又干了一票大的，都传到我们鹰盟了，可谓是前途光明啊。”
　　听着阿中的话，云联和阳盟的人脸上的笑意少了些许。
　　这阿中明显是在敲打他们。
　　警告他们，云联和阳盟的一切动作，鹰盟都知道。
　　明明他们是秘密行动，可鹰盟却依然知晓了，这让他们怀疑是不是他们内部有什么问题。
　　虎啸此次派来的是虎啸的二把手，是漂亮国本土人士，名字叫阿波罗。
　　虎啸依附于鹰盟，和鹰盟关系甚好。
　　不然，即便虎啸再嚣张跋扈，到了鹰盟的地界也会有所收敛，不会像方才似的。
　　还敢吐槽鹰盟的黑色罩子臭。
　　阿中脸上挂着笑意，看向阿波罗，“阿波罗先生，实在是抱歉。”
　　“本来给阿波罗先生准备的是干净的，可能是下面人拿错了，下次定不会再有了。”
　　阿波罗的脸上浮现了满意的笑容。
　　他当然知道下面人没有上面的允许怎会拿错，这种错误在鹰盟可是要出人命的。
　　只不过，他隐约猜到了鹰盟此次并非针对他们虎啸，而是要借虎啸敲打其他两家。
　　毕竟，之前虎啸来的时候，用的都是干净的。
　　至于他为什么要叫唤……当然是为了表达自己的不满，让鹰盟心生愧疚。
　　哪怕只有一点点，也会叫他们鹰盟在一会儿的分钱大会上多分一点。
　　谁叫他们虎啸是自己人呢？
　　阿波罗的头又抬了抬，一脸骄傲。
　　旁边两个帮派的话事人暗自鄙视了阿波罗一番。
　　什么东西？
　　就知道舔鹰盟，没一点出息！
　　“三位，请吧！”
　　阿中让开，请三人进去。
　　阿波罗冷哼一声，当仁不让地率先走了进去。
　　走的时候经过二人身边的时候还撞了二人一下。
　　气的云联和阳盟的话事人又是一阵气恼。
　　看阿中，阿中看地，一副我什么都没看见的样子。
　　想到今日的分钱大会，心中又是一阵打鼓。
　　此时的阿中心里却是有些不安。
　　他可是知道，国内那俩人现在手头估计也就一百多万美金，这点钱分三家可是塞不够的。
　　特别是云联和阳盟还虎视眈眈。
　　不过那虎啸也不是什么好东西。
　　下面那些小的不知道，他这个学了那么多计谋的华国人还不知道吗？
　　这虎啸八成是扮猪吃老虎，就跟老大说的一样，能聚揽起一个帮派的人，不一定特别厉害。
　　但是能将帮派拉到入他们鹰盟的眼的人，却不简单。
　　更别说，虎啸的人都是一群打起架来不要命的疯子，这种类似疯子的人，虎啸老大却能收服，很不一般。
　　带着满怀的愁思，阿中跟在三人之后走了进去。
　　要不说人家阿中厉害呢，即便是满怀惆怅，但是面上却叫人看不出来一点错漏。
　　甚至还有功夫腾出手来，敲打云联和阳盟这两个“不懂事”的帮派。
　　顺便给虎啸一个绊子，还能叫虎啸的人觉得是自己占了便宜。
　　不过，这虎啸的人，阿中可从来不敢轻看。
　　“偶买噶，我的上帝啊。”
　　前方突然传出赞叹声。
　　阿中心里一咯噔。
　　不会是出事了吧？
　　阿中脸上挂着标准的笑容走到了前面，“发生什么事了吗？”
　　然而，下一秒，他愣住了。
　　只见别墅里，各色的美女妖娆地跳着舞，让人目不暇接。
　　不过，单是这并不会叫几个组织的话事人惊叹，毕竟男人谈事，美女是标配，这种场合他们进的多了。
　　让他们发出惊叹的是，这满沙发的漂亮币。
　　红梳靠在沙发上，一手抱着一个外国女人，见这些人进来了，神色连变都没变。
　　抬颚轻点了一下。
　　“坐！”
　　几人看了一眼，坐啥啊？
　　沙发上都是钱。
　　不过……
　　几人转了转眼珠子，各自挑了个“风水宝地”坐下。
　　“不知道这位小姐是……”
　　几人说着，手上的功夫也不闲，借着几个舞女的身影，悄悄将自己屁股底下的票子抽了出来，顺手塞进口袋。
　　随即端正坐好，当做什么都没发生。
　　他们当然知道这里有监控，只是这钱既然放在这里，那就肯定有它的道理，不拿白不拿，只要不明显，估计对方也不会如何。
　　“我啊”，红梳看着几人，嘴角笑意加深：“章非颜。”

第281章 分钱大会（2）
　　阿中眼中闪过一丝诧异。
　　不过很快就明白了过来。
　　这两人估计从来都没有想过要瞒着鹰盟，估摸着他们想要瞒的一直都是另外三个组织。
　　毕竟，另外三个组织并未见过章非颜，他们的势力更不会和鹰盟似的，能拓展到华国。
　　要不然，虎啸也不会一直唯鹰盟马首是瞻了。
　　他们之间，一直都是通过鹰盟传递消息的。
　　只要鹰盟不说，红梳就是章非颜。
　　几人锐利的目光扫了一遍红梳，鲜红的裙子，艳丽的容貌，确实符合传说章非颜的装扮，就是腿有点细了，还没毛。
　　有人看了一眼自己的腿，毛发旺盛得很。
　　不过听说华国人好像就是如此。
　　几人看向章非陵。
　　章非颜在华国境内，他们的手伸不了那么长。
　　但是章非陵就不一样了，他是在漂亮国上的大学，这是他们的地盘。
　　早在确定要和章家合作之后，他们就将能调查的都调查了，章非陵的照片早就递到了他们的桌面上。
　　这也是章非颜非要把章非陵圈起来的原因。
　　确认这人确实是章非陵后，几人彻底确认了红梳就是章非颜。
　　毕竟这章非陵频频看向章非颜，一副特别敬畏的样子，一瞅就是被打压惯了。
　　“原来是章老板，怪不得如此财大气粗。”
　　红梳看着几人，笑着开口：“财大气粗？”
　　“不不不。”
　　“这些都是你们的钱。”
　　“哎呀，我这次来t满打满算也就带了一百亿华币，刚刚不小心洒了，这要是少个一张两张的……”
　　我们的钱？
　　什么意思？
　　难道这些钱是……那一百亿华币兑换成漂亮币？
　　卧槽，那如此说来的话……
　　几人瞬间对彼此怒目而视。
　　他们刚刚可都看到彼此偷偷拿沙发上的钱了。
　　谁要是私吞了一点，那别人能拿到的就少了一点，这谁能乐意？
　　阿中瞪大眼睛，一双眼睛亮晶晶地看着红梳。
　　佩服啊！
　　怪不得那位章先生要请这位小姐来。
　　一句话直接让三个帮派变成了一盘散沙。
　　“阿中啊，你还愣着干什么？”
　　“还不快把钱捡起来，一会缺了少了，几位先生可不乐意。”
　　“是是是”，阿中忍着笑意，指挥人赶紧捡钱。
　　那三人见状，也赶紧蹲在地上帮忙捡。
　　这不是章家的钱。
　　这是他自家的钱啊。
　　至于三人带来的那些小喽啰……开玩笑，这种议事大厅，阿中能叫他们进来才怪。
　　说实话，即便阿中叫他们进来，他们估计也不敢进来。
　　因为进来……八成就出不去了。
　　混这个的，大家多少都懂点规矩。
　　三人一边捡，一边还怕落后，忙不迭地往自己口袋里塞钱。
　　红梳也就静静地看着。
　　阿中也当做没看见。
　　等几人吭哧吭哧捡好，放到箱子里时，箱子里只装了大概七八十万的漂亮币，那七八十万的漂亮币在箱子的衬托下显得格外单薄。
　　本来箱子拿的就不是很小，这么一掉，掉了二三十万，就显得钱币更少了。
　　看着那箱子。
　　阿中都惊了。
　　这仨货这么大胆吗？
　　这青天白日的，直接拿走二三十万？？
　　等等……这箱子，不对劲儿啊。
　　好像比先前红梳他们拿来的箱子要大一点。
　　很快，阿中就悟了。
　　这是为了让对比更加明显啊。
　　高！
　　虎啸、云联、阳盟的人们看见这明显占整个箱子一大半的漂亮币也呆住了。
　　纷纷看向彼此，眸中闪过一些不明的意味。
　　意思很简单。
　　你们这么贪的吗？
　　直接贪了小半个箱子？
　　贪的多了不好整啊老铁们！
　　“这里面有一百万的漂亮币”，就在几人怀疑人生的时候，红梳开口了。
　　“阿中啊，你点一点，看看够数不？”
　　“正好，一会儿你把剩下那些钱拿出来，叫几位分一分。”
　　“钱分好了，才能帮我办事不是？”
　　阿中：？？？你哪儿来的别的钱？别让我给你变嗷～我可变不出来。
　　一听说要点钱，三人不出意外地都慌了。
　　他们也不知道自己拿了多少。
　　反正就是能装就装。
　　那袖子里，鞋底里，裤裆里，能塞就塞。
　　早就不知道塞了多少了，现在整个人都别扭得慌，难受得紧。
　　那箱子里明显只剩下一半多了，也就是说，他们三人可能装了二三十万？
　　这下子，有人心里面不平衡了。
　　老子才装了几万，你俩竟然有人比我还能装？
　　瞬间，三人之间火花四射。
　　很快，阿中就清点完毕了。
　　“红……章老板，还剩七十八万。”
　　“还有二十二万不知所踪。”
　　“不知所踪……”一个熟悉的声音从上方响起。
　　随之而来的是哒哒哒的脚步声。
　　二楼响起的声音。
　　不用猜，更不用抬头，下面的三人就知道是谁来了。
　　鹰盟之主，漂亮国地下最凶狠的王——巴顿。
　　“许久不见，三位的手很不老实啊。”
　　三人脸色青黑。
　　刚刚他们敢大着胆子拿，不仅是因为钱多，抱着侥幸心理，更因为，巴顿不在。
　　但谁知道人家在楼上，不过仔细想想他也不会上哪儿，在楼上也正常。
　　也不知道看见了多少。
　　不过，不论看见了多少，他们拿了钱是事实。
　　三人都不是傻子。
　　他们现在已经猜到了。
　　自己八成是掉圈里了。
　　其实按照他们以往的谨慎程度，是会小心小心再小心的，但是没办法，钱太多了。
　　而且就在你屁股底下，那谁能忍住不掏两张呢？
　　阿波罗最先站出来，“尊敬的巴顿先生，此事是我不对，我愿意将所有方才所拿钱币奉出，听从分配！”
　　不得不说，号称四肢最发达的虎啸代表阿波罗反应是最快的。
　　第一个站了出来，要将所有钱币全部归还。
　　若是如此，到时候三家分钱的时候，鹰盟说不定还会给他们虎啸多分点。
　　毕竟是自己人嘛。
　　另外两家闻言也反应了过来，纷纷表示愿意将钱币奉出。
　　就在这时，却听巴顿道：“不必了。”
　　男人站在台阶上，稍稍靠在扶手上，一副慵懒的样子，端的是温润华贵。

第282章 分钱大会（3）
　　“你们手脚不干净，我不想和你们谈了，你回去，让他们换人来。”
　　换人？
　　听着男人的话，三人都愣在了原地。
　　他们不就是捡了几张票子嘛，至于吗？
　　还闹到要换人的地步？
　　“巴顿先生”，阿波罗笑着上前，未等近身，便被阿中拦下。
　　“阿中，你这……我们都是朋友……”阿波罗见阿中神色不动，男人也不看他，瞬间就明白了。
　　“巴顿现在，我们可是盟友，你们如此……”
　　“盟友？”
　　男人迈着长腿到沙发上坐下，笑意盈盈地抬头，眸间划过一丝恶意。
　　“你配吗？”
　　阿中适时出声：“阿波罗先生，我想有一件事情你没有搞清楚。”
　　“鹰盟从未和虎啸签订过什么盟友条约，甚至连口头上的约定都没有。”
　　阿中没有说的是，虎啸……充其量不过是鹰盟的狗而已。
　　只是有时候这狗不太听话，需要敲打敲打。
　　阿波罗的脸色一点一点变白。
　　其他两人见阿波罗都遭到如此待遇，也都明白了，纷纷要将怀中钱币拿出，然后回去换人。
　　却被阿中制止了。
　　只见阿中召来他们的下属，当着众人的面道。
　　“今日，你们三部的使者手头上不太干净，叫我们给抓了个正着。”
　　“回去告诉三部，重新派人参加分钱。”
　　“另外，因为二十多万漂亮币已被三位拿走，所以三家自然要少分二十多万漂亮币，还请诸位回去告知你们老大，那二十多万就不归章家的事了。”
　　待三行人一脸灰败地离开后，巴顿坐到了红梳对面。
　　“你倒是动作快。”
　　大厅内的女人们从始至终都低着头，见二人要说话非常规矩地退了出去。
　　这些女子自然不是从哪里绑来的，她们是巴顿养的人。
　　有时候，自然有她的用处。
　　“本来这三家心就不齐，这下估计更加不齐了。”
　　巴顿靠在后面，“只是，按这时间，他们估计没几个小时就会回来，你那剩下的漂亮币在哪儿呢？”
　　“三家都觉得自己吃了亏，再来人的话若是见不到那一百亿，可是不会善罢甘休的。”
　　红梳挑眉：“你以为我是为了拖延时间，才叫他们起龌龊的？”
　　“难道不是吗？”巴顿摊手。
　　“当然不是。”
　　“我只是想让他们成为一盘散沙，捏都捏不起来，仅此而已。”
　　红梳抬眸。
　　巴顿皱眉，什么意思？
　　“听说来的那三位在三个家族中都地位不小？”
　　巴顿试探性的开口：“你的意思是……”
　　“二十多万漂亮币呢！很难不动心吧？尤其是在三家即将瓜分这一百亿的时候。”
　　巴顿懂了。
　　果然，没过多久，阿中就跑了进来。
　　“老大，那菠萝……不是，阿波罗死了。”
　　巴顿和红梳对视一眼。
　　几分钟后……
　　阿中又跑了进来，“都死了。”
　　巴顿蓦地起身，“怎么会都死了？”
　　这……总得有一个胜的吧？
　　经过阿中的解释，巴顿也知道了咋回事。
　　这仨人也算得上是难兄难弟了。
　　在出了鹰盟管辖范围后，仨人同时将自己的人派了出去。
　　自己则是为了护好怀里的钱，疯狂朝自家营地赶去。
　　结果，一队一个目标。
　　刚好形成了一个闭环。
　　然后就导致，三队的头目都没了。
　　但队友基本上没死几个。
　　现在都抱着自己的收获，以及头目的脑袋，悲喜交加地回去了。
　　红梳：真是一场大戏啊。
　　巴顿扭头，看向红梳，目光惊疑不定。
　　那些头目他是知道的，都是混迹许久的人物，警惕性更是常人难比。
　　怎么可能被几个小喽啰轻易追上，还杀了？
　　红梳懒得看他，直接甩给他一张纸条。
　　“地点在上面，派人去拿一下，辛苦了！”
　　那坦率的态度叫巴顿都为之侧目。
　　其实红梳是在骗人的，什么离间计，什么一盘散沙。
　　玩心计她可不会。
　　但她会……杀人！
　　那仨东西身上的鬼气重到一靠近，她就不舒服。
　　不用看都知道，这仨货身上背了不少华国人的人命。
　　她不出手实在是难受得慌。
　　按照现在的人的话说，可能就是……职业病犯了吧！
　　所以，那仨人必须死！
　　其实她连那几个小喽啰都不想放过。
　　但是有老大的罪恶在前，几个小喽啰倒是显得不值一提了。
　　在老大和几个小喽啰之间，红梳这个选择做得并不难。
　　在巴顿的命令下，阿中亲自去了一趟。
　　毕t竟这钱很重要。
　　如果丢了，章家人就白来了。
　　当然，这只是巴顿等人以为的。
　　其实即便没有钱，红梳也有法子。
　　只是，国外的话，红梳并不确定国外有没有势力注意到她。
　　特别是……漂亮国官方。
　　别的倒是没什么，华国管控严厉，一般势力不是很容易渗透进去。
　　但是漂亮国官方就不一样了。
　　无孔不入，防不胜防。
　　所以红梳才没有随便使用符篆，主打的就是一个静观其变。
　　就在钱拿到别墅的时候，其他几个势力派的“新人”也都到了。
　　这次的“新人”很是规矩。
　　别说钱了，就连周围的摆设也一眼都不看。
　　生怕再出什么问题。
　　圆桌上，红梳坐在最上首。
　　一手按在了箱子上，凌厉的目光扫过对面三人。
　　“既然是合作，那就要按照我的规矩来。”
　　她话音刚落，就有人想开口反驳，却是忽然想到什么，又闭上了嘴。
　　“这是一百亿华币，折合成漂亮币是将近十四亿，现在已经有二十多万被你们的人拿走了。”
　　“这二十万去掉，我留下十二亿，剩下的一亿多给你们，作为定金。”
　　“事成之后，这十二亿都归你们，有鹰盟盟主作证！”
　　她说罢，三人都是齐齐皱起了眉头。
　　最后，一个人站了出来。
　　他是虎啸的人，叫杰恩。
　　虽然刚刚的阿波罗和鹰盟内部有些矛盾，但是毕竟大家没有看见，阿波罗也死了。
　　所以，在现在这几人看来。
　　相比较其它组织，虎啸和鹰盟的关系更近一些。
　　“章老板，请容我说几句。”
　　话音落地，蓦地，气氛有些凝滞。

第283章 分钱大会（4）
　　杰恩莫名有些紧张，就好像被一头巨兽盯上了似的。
　　他紧张地咽了咽口水。
　　“说！”
　　红梳脸上带着核蔼的危笑。
　　“我们的合作遵循民主、自由、和谐，自然要允许每一位同伴发言。”
　　在红梳的笑容下，不知道为什么，杰恩更紧张了。
　　“是……是这样的。”
　　“一亿多的漂亮币看起来不少，但是我们毕竟是三家分，再加上我们虎啸人多，均分一下，每个人拿到手里的钱其实并不多。”
　　“章老板，要不然……再通融通融？”
　　云联和阳盟的新话事人也接连表态，皆是支持杰恩的话。
　　“我们云联也一样。”
　　“我们阳盟也一样啊。”
　　红梳微笑：“那你们想怎么样？”
　　话一落地。
　　三人都不吭声了。
　　毕竟人家如此，明显是已经生气了。
　　再说的话，落不了一点好。
　　“既然没人说话，就按照我的来。”
　　按照他的来？
　　三家一共一亿多？
　　那可不行啊。
　　于是乎，杰恩再次挂帅出征。
　　“章老板，要不然再通融通融呗？”
　　红梳冷冷地看着他。
　　一直盯着，一动不动。
　　直到杰恩额角冷汗不止，红梳才开口：“那便再让两亿，再多，可就别怪我不客气了。”
　　两亿？
　　虽然没有达到预期，但是也算是有个交代了。
　　巴顿在旁边看得紧蹙眉头。
　　一共三亿多就把这三个势力打发了？
　　巴顿想了一下，失笑。
　　华国人不愧是华国人，居然想到这种法子。
　　“回去告诉他们，明天早上六点之前到达……”
　　红梳看向巴顿。
　　巴顿：“老地方。”
　　红梳：……一看就是经常集合干大事的。
　　明天早上六点？
　　那谁能到啊？
　　经过一天的折腾，现在马上就十点了。
　　等他们回到各自的基地都将近十二点了。
　　再通知下去。
　　天呐～想想都崩溃。
　　几人想提提意见。
　　但是一想到刚刚那令人窒息的场景……算了算了，反正救的人又不是他娘，他操什么心。
　　给钱就行。
　　几人兴冲冲地就要走。
　　却在差点踏出去的时候停了下来。
　　等等，刚刚那章老板是不是说，等事成之后，剩下的钱才能到账？
　　那事成不了咋办？
　　几人回头，舔着脸上前。
　　“那啥，不然你再考虑考虑呗？明天早上六点太早啦！影响到休息的话，也不太好啦！”
　　杰恩在前头说着，后面云联和阳盟的俩话事人连连点头。
　　表示赞同。
　　然而，下一秒，杰恩头上就挨了一下。
　　“一大把胡子了，装什么嫩？”
　　杰恩扭头，气得不行。
　　竟然敢打他，简直是……
　　然而，等他看清楚人的时候，脸上瞬间挂上了笑容。
　　“是巴顿先生呀。”
　　“许久未曾切磋，巴顿先生力气又大了呢！”
　　阿中瞪大眼睛。
　　什么时候杰恩变成这样了？
　　他记得他三年前见杰恩的时候，杰恩可是个一言不合就揍人的暴脾气。
　　听说先前那个阿波罗虽然在杰恩之上，但是有时候也会被杰恩拎着揍。
　　现在居然变得这么……
　　阿中不知道如何用语言去形容。
　　其实杰恩也不想这样。
　　但是事关内部数百人的钱财纠葛，他必须得办好这件事。
　　“时间不会变，你们走吧！”
　　就在杰恩暴露在巴顿的视线中瑟瑟发抖的时候，红梳开口了。
　　瞬间，杰恩松了一口气。
　　一溜烟，人没影了。
　　留下云联和阳盟的人面面相觑。
　　巴顿先生有那么可怕吗？
　　二人扭头，对上男人冰冷的眼神，扭头就走。
　　走着走着突然开始跑了起来。
　　偶买噶好像真的有点可怕呀。
　　杰恩兄弟，等等我们呀！
　　他们离开了之后，巴顿才坐了下来。
　　“你知不知道，明天早上六点集合是什么概念？”
　　红梳点头：“知道啊。”
　　巴顿皱眉：“他们会很累的。”
　　红梳两手一摊：“累点好啊。”
　　巴顿：“？？？”
　　很快，时间来到了早上五点。
　　他们也要准备准备去那个“老地方”。
　　一个小时的时间，够了。
　　因为车辆的问题，所以并不是每个人都会乘车前往。
　　鹰盟都是这种情况了，那仨小组织更不用说。
　　于是，等到地方后，这地方只有三方的老大到了，不远处还站着一群人，估计是三方老大的护卫队。
　　此时正站在房子门前，脸黢黑。
　　一看就知道心情非常不好。
　　一行人身后的房子就是他们口中的老地方。
　　那是一个大厂房改造的，里面有不少铺子，是为了平时应急用的。
　　虎啸老大脾气暴躁，上来就看向红梳。
　　“就是你让我们这么早来的？”
　　“你知不知道疲兵打不了胜仗？”
　　红梳点头。
　　虎啸老大瞬间哽住了。
　　你不应该说你不知道吗？
　　你知道？
　　不对，你知道你还这样下令？
　　虎啸老大的气找到了出口，“你知道还叫我们这么早过来？”
　　红梳点头：“对啊，过来睡觉啊。”
　　？？？
　　一群人傻眼了。
　　你他娘的大半夜叫我们过来，是为了睡觉？
　　红梳示意人推开厂房，“睡吧！”
　　厂房打开，只见里面一排排铺子整整齐齐，比之前的铺子还要多，足够容纳上千人。
　　“这……地方不够吧？毕竟三家呢。”
　　红梳看向巴顿。
　　巴顿黑着脸，咬牙道：“地下还有。”
　　三方老大瞬间明白了，敢情鹰盟还在地下藏了一个啊。
　　藏得够深啊，要不是今日用得到，这巴顿还真不一定啥时候暴露出来这地下一层呢。
　　“等你们的人到了，我会安排特殊设备巡查天上地下，一个人也不准无故离开！”
　　“马上其他人就到了，特殊设备巡查的消息只有我们五个人知道，不得外传。”
　　章非陵黑了脸：好好好，不把我当人呗！
　　虎啸老大瞬间就想到了。
　　“你怀疑我们中有梵天党的内线？”
　　巴顿不说话。
　　红梳：“你们的吃食，章家一力负责。”
　　三家老大想了想，也不错，若是能找出内线更好。
　　找不出来也无所谓，一切为了安全嘛。
　　管吃管住的，多好。
　　很快，所有势力的人都到齐了。
　　共同点：昏昏欲睡！

第284章 开始营救（1）
　　共同技能：一秒入睡！
　　当然，有爱床如命的，自然也有不想睡觉的。
　　不过一个小时的时间，鹰盟就抓了十几个内线。
　　虎啸、云联、阳盟的人都有，唯有鹰盟，一人都无。
　　巴顿站在三人面前，嘲讽拉满。
　　“呀，你们这防守不太行呐~家都让人给偷了，还打个毛线啊。”
　　三人脸黑的跟碳有的一拼。
　　红梳不想暴露自己的能力，就只能用这种方法，将梵天党的内线一网打尽。
　　梵天党的人又不是傻子。
　　这四个团伙动作也不小，梵天党怕是在他们进入漂亮国的领土时就已经察觉到了什么。
　　也幸好和章非颜的合作下面的一些底层并不知道，要不是章非颜能这么快攒够钱也是够呛。
　　“好了，抓都抓完了，我们该回去睡觉了吧？”
　　三人不仅脸是黑的，就连眼眶也是黑的。
　　不过也是，所有人都是同一时间起床的，结果那些人现在能睡，他们不能睡，他们得逮人。
　　如果逮不到的话，他们或许会厌恶巴顿，但是现在逮到了，他们只会想。
　　都是这几个畜生埋在了他们内部的原因，要不然他们也不能现在还不能入睡。
　　人都是趋利避害的。
　　明显巴顿更强大，跟他作对没好处。
　　梵天党都不知道被坑t了多少次了，更何况他们这种小组织。
　　“好……”
　　“不可以！”
　　巴顿刚想应下就被红梳打断了。
　　“不行！”
　　红梳看着巴顿，一字一句道：“梵天党派来的不会都这么没用。”
　　巴顿明白了。
　　这是还有鱼啊。
　　“他们可以去睡觉，但是你不可以！”
　　三人眼睛一亮，终于可以睡觉了。
　　他们觉得再这么待下去，自己得猝死。
　　不过，按照这章老板的意思……他们中的内奸都抓完了，但是鹰盟的还没有抓完？
　　那要是这么说的话……
　　三人对视一笑。
　　还睡个毛啊！
　　他们今天要看着鹰盟的内奸被抓出来，大家公平一点嘛，总不能光自己被嘲笑不是。
　　看着他们的脸色，不用问，巴顿就知道他们在想什么。
　　正了正神色，他严肃道：“我们此次行动已经提前商量好了，我是行动的负责人。”
　　“所有人都得听我的，你们现在速速回去！”
　　三人神色怪异地看了一眼红梳。
　　不说他们差点忘了，这次行动的命令要听巴顿的。
　　他们还以为是听章老板的呢！
　　不过，既然巴顿都这么说了，三人还是老老实实地回去吧。
　　被人嘲笑几句又不会掉块肉，他们再骂回去也没意思。
　　困死了，还是回去睡觉吧！
　　等他们回去后，巴顿幽怨地看着红梳，“你怎么知道我手下有人叛变的？”
　　其实巴顿更想问的是：你为什么不早说？跟我偷偷地说？
　　“猜的。”
　　猜的？
　　巴顿觉得自己能原地气炸。
　　猜的你也敢说？
　　害他丢了好大的脸。
　　充当背景板的章非陵默默看了一眼红梳。
　　什么猜的，肯定是算的，只是在外不便展示这些对外国人来说堪称神奇的东西罢了。
　　他压根没想过，对于曾经的自己来说，这些也是神奇的。
　　只不过，现在他习惯了而已。
　　对上巴顿幽怨的眼神，红梳挑眉：“你可以睡一会儿，一会儿等人逮到了，我叫你。”
　　“前提是，你的人会听我的话。”
　　巴顿冷笑：“那我还睡个屁。”
　　阿中早去休息了。
　　现在，除了他，没人能指挥得了自己那群护卫队。
　　于是乎，巴顿陪着红梳从早上坐到了上午。
　　从众人到达起，四个小时过去了。
　　那群护卫队又逮了一个人。
　　在看见那人后，巴顿怒了。
　　他的人里面竟然真的有叛变的，虽然只是个小兵，但是他也很愤怒。
　　当即下令让人将那人打了个半死。
　　红梳站起来，伸了伸懒腰。
　　终于结束了。
　　“宽心！”
　　“你已经很厉害了，这颗钉子还是个小钉子呢。”
　　巴顿看了红梳一眼，没说话。
　　他知道，她不过是下意识安慰几句而已。
　　这是正常人的本能。
　　但是身为一个管理者，不能忽略任何一个小问题，因为你不知道什么时候这个小问题就会变成一个大问题。
　　更不知道，出现多少个小问题就能凑成一个大问题。
　　他要对麾下几千个弟兄负责。
　　“我有些好奇，你为什么觉得我的人里面只出现了一颗钉子？”
　　处理完叛徒，巴顿的目光紧紧盯着红梳，试图找出一些问题。
　　因为我算的啊。
　　红梳当然不可能这么说。
　　“因为……巴顿先生那么厉害，对方安插一颗钉子已是极限。”
　　巴顿嘴角勾起一抹弧度，反应过来后立马压下。
　　“那你那阵为什么觉得我的人里还有钉子，只因为我的队伍没有出现一丝毛病吗？”
　　红梳摇头。
　　“当然不是。”
　　她算的啊。
　　也不能这么说。
　　她继续胡诌：“梵天党和鹰盟都是比较大的势力，他们的人怎么可能全都是一个小时内能被抓出来的。”
　　“所以我猜测估计还有人，那人不会这么随便，这么快就冒头，他会等到所有人都不注意的时候出来。”
　　“而这种人本身能力不会错，你鹰盟是梵天党最大的对头，这种人不瞄准你，难道要瞄准那些废物吗？”
　　其实也不算胡诌，巴顿是真的有能力，不然也不会几千的队伍只有一个钉子。
　　巴顿赞赏的目光看先了红梳。
　　厉害啊。
　　怪不得他要叫这人过来相助，不是凡人啊。
　　“你停下来是为了拔出这些钉子，现在钉子都拔完了，我们要出发吗？”
　　巴顿有些犹豫。
　　他是不想出发的。
　　因为现在他手下实力最高的护卫队还没有休息，到时候真开打了，很可能伤亡惨重。
　　这些人都是他耗费了不少资源培养的人才啊。
　　当然，还有一点，他也没休息。
　　他这个指挥官都没有休息，真开打了，如何能发挥更好的实力呢？
　　四个组织坐落的地方属于边界地区，平常也比较混乱，只要闹得不是很厉害，官方一般不管他们。
　　“出发？”
　　红梳笑了，“现在可不是好时机。”

第285章 开始营救（2）
　　“？？？”
　　巴顿：“那什么时候是好时机？”
　　“你先去睡会儿。”
　　红梳没有具体说。
　　巴顿带着满心的疑惑躺到了床上。
　　他实在是太困了。
　　一沾床就睡了。
　　与此同时。
　　一座金碧辉煌的大别墅里。
　　眼眸深邃的中年男人坐在堂上，下首坐着一些小首领。
　　“不是说他们六点会集合抢人吗？”
　　“你们自己看看现在都几点了？十二点了！你们安排的人是怎么探的消息？”
　　一个小首领站了起来，满脸苦笑。
　　“我尊贵的莫休斯阁下，我们安插在鹰盟、虎啸、云联、以及阳盟的人都是如此说的啊。”
　　“按道理来讲，不可能出错的。”
　　“哼！”莫休斯冷哼。
　　“我部从四点就做好了战斗准备，一直到现在，早就困得不行了，你们说，万一对方此时来抢人，我们如何能有力抵抗？”
　　下面一片安静。
　　莫休斯阴冷的目光扫过众人。
　　“没人说话是吗？我平常给你们发工资就是叫你们现在装聋作哑的，是吧？”
　　阴冷的声音响起，众人心中一滞。
　　随即很快就有人起来了。
　　“老大，我觉得他们应该不会选择白天进攻，目标太大了。”
　　“他们极有可能是故意放出假消息，等晚上我们人倦马乏的时候再出击。”
　　“所以，我认为现在我们的人应该去休息，等我们的人休息好了，晚上等那些人进来后，将其一网打尽！”
　　莫休斯沉默了半响。
　　就在众人忐忑不安的时候，莫休斯开口了。
　　“你说的有道理。”
　　“所有人听令！”
　　“再坚持几个小时，晚上，我让大家放开了睡。”
　　众人：“？？？”
　　你都说有道理了还搞这一出？
　　“老大……”
　　提出这个建议的人还想再挣扎一下，却被身旁的人拽了拽，示意他闭嘴。
　　于是，他只好闭上了嘴。
　　算了。
　　老大心里有数。
　　可能那些人就是下午来打呢？
　　然而，随着时间一点一点地流逝。
　　没有一点动静。
　　众人开始慌了。
　　梵天党的人都昏昏欲睡了。
　　就在这时，红梳将所有人叫醒了。
　　将鹰盟食物相关负责人弄来的食物发到每一个人手中。
　　巴顿拿着面包走到了红梳身边，“是不是要出发了？”
　　红梳点头。
　　“为什么下午不走？我觉得下午才是好时机！”
　　红梳怪异的眼神看向了他。
　　巴顿觉得奇怪，“我脸上有东西吗？”
　　红梳摇头：“怪不得你们能打得有来有往的。”
　　巴顿被噎了一下，看了一眼手里的面包，晃了晃，缓和一下气氛。
　　“你不吃？”
　　红梳看了一眼硬的好像能砸死人的面包，摇头：“你们出力，我不出力，再说了，我也不饿。”
　　“好叭！”
　　就在鹰盟、虎啸等四个组织的人吃得不亦乐乎的时候，梵天党人的困意已经压不住了。
　　站着站着就闭着眼睛睡着了。
　　莫休斯瞪着俩眼睛，眼边黑意更深，成功让他的眼窝更深邃了一点。
　　“废物！一群废物！”
　　“连这点时间都坚持不了，你们想造反吗？”
　　莫休斯觉得很不对劲，明明按照巴顿的习惯来说，必定不会拖到晚上出发。
　　可是现在是怎么回事儿？
　　如果白天他们没有动作的话，极有可能是在晚上动作。
　　到时候就危险了。
　　他不知道的是，因为四个组织此次行动的实际领导人就是红梳。
　　红梳能察觉到他们这边的动静。
　　他们不睡，红梳就让四个组织睡。
　　他们睡，红梳就让四个组织醒。
　　谁让红梳他们才是攻方呢。
　　“老大，不然还是把夫人送出去吧？”
　　有一个人小心翼翼的开口，下一秒，人头落地。
　　这对于没有法度的偏僻地方，很是常见，下面的人甚至连眼睛都没有眨一下。
　　“谁要是再胡说八道，他就是下场！”
　　就在这时，有人报。
　　“夫人来了。”
　　莫休斯脸上闪过一丝笑意，随即板着脸呵道：“你们先出去！”
　　“夫人，这可是你第一次主动来找我。”
　　莫休斯笑着迎了上去，主动抓住女人的手。
　　女人笑着，没有反抗。
　　“既已经一天都没有回去了，你不困吗？”
　　没错，莫休斯没有睡觉。
　　他一直都在守着。
　　他现在也很困顿。
　　但是他知道，他不t能睡。
　　现在睡了，整个梵天党将会变成一盘散沙。
　　“阿樱，你会一直陪着我的，对不对？”
　　莫休斯深情地看着文樱，手指紧紧地抓着她的手。
　　“当然。”
　　文樱笑着开口。
　　莫休斯坐在凳子上，拽着文樱坐在了他的腿上。
　　“阿樱，你好像轻了。”
　　“是吗？”文樱想起来，却又被按了下去。
　　“文樱，别离开我，让我再抱你一会儿，好不好？”
　　文樱沉默。
　　“咚——”
　　一道巨响传来，莫休斯吓了一跳。
　　“谁干的？他们来了？”
　　因为文樱在，他不想让她知道。
　　她若是知道自己可以离开他了，一定很高兴吧？
　　“是彼得少爷。”
　　彼得，莫休斯的儿子。
　　至于他的妻子，早在他发现文樱的踪迹的时候，就暗地里将人弄死了。
　　儿子也送出国了。
　　怎么现在回来了？
　　“让他哪儿来的滚哪儿去！”
　　不久后，一个人苦着脸跑了进来。
　　“不行啊，彼得少爷开着车，到处撞，我们不敢乱动。”
　　“打！”
　　莫休斯大怒，攥着文樱的手不自觉地用力。
　　“发给你们的枪都干什么用的？把他车给我打停！伤了算了，别打死了！”
　　毕竟就这一个亲生儿子。
　　当然……如果文樱愿意再给他生一个的话，这个儿子也不是不能不要。
　　莫休斯想着，勾着唇，深邃的目光扫过文樱的身子。
　　文樱注意到他的目光，心里一咯噔，开口呼痛。
　　“对不起对不起阿樱，我没注意。”
　　莫休斯赶紧松开文樱的手，拿到嘴边吹着。
　　结果，吹着吹着就“不小心”亲了上去。
　　“砰——”
　　恰在这时，一个枪打了过来。
　　直接打穿了莫休斯身后的椅子。
　　也惊到了莫休斯。
　　莫休斯起身，看向来人。
　　这不是他的好大儿彼得吗？

第286章 开始营救（3）
　　“彼得，你在干什么？”
　　“还有你们，一群废物，连他都拦不住吗？”
　　自己的儿子是什么货色自己清楚得很，手里头没两把刷子，偏偏野心大得很。
　　终究不是文樱之子，否则定不会如此蠢笨。
　　能作为优秀学子上台发表演讲的人，一般都是学校的佼佼者。
　　之后，他也调查了那个章非陵。
　　在校期间一直表现得都很优秀，和他相比，自己的儿子就像个傻子一样。
　　彼得扫了一眼文樱，眸中带着点点杀意。
　　这是他第一次在现实中见到文樱，老东西将这女人看得比自己的命还重，他根本靠近不了这女人的住所。
　　不过这女人的照片早就被摆在他的桌子上了。
　　如今看来，这女人确实有点姿色。
　　可他母亲也不差啊，结果就因为这女人，被老东西弄死了。
　　他是傻，但因为他是梵天党未来的继承人，手里边也有自己的班子，不用他说就有人将消息奉上。
　　以求得毫无压力的“从龙之功”，为今后谋取更大的利益。
　　“听说父亲麾下几近疲惫，儿子特来救援。”
　　彼得坐在座位上，眉梢一挑：“父亲应是不会拒绝的吧？”
　　如此，自然是极好的。
　　但是莫休斯能稳坐现在这个位置也不是个傻的，早在彼得被人告知母亲一事后，他就查出来了告密者，将那人诛杀。
　　彼得即便智商再低，也知道为自己的亲生母亲报仇。
　　若是将地方交给彼得来掌管，他就未必能保住文樱了。
　　他自己倒是无所谓，死不死的都行。
　　关键是文樱……不能有事。
　　想了想，莫休斯摇头：“不行。”
　　“我儿孝顺，我这个做父亲的自然高兴，但你如今还是应当以学业为重。”
　　他已经做出了决定。
　　虽然很想文樱留在他身边，但他更想文樱活着。
　　他现在的人马虽然已无战斗之力，但是凭着地形优势和精良的武器装备还能坚持一会儿。
　　可这样下去，即便是赢了，也是惨胜。
　　届时，彼得趁虚而入，那时的他很可能护不住文樱。
　　与其如此，还是让她安全地离开吧！
　　那姓章的已经死了，到时候他还可以找机会带她离开。
　　若是命没了，那就是真的没了。
　　莫休斯下令：“来人，请彼得少爷离开！”
　　然而，却是无人回应。
　　“来人！”
　　依旧无人回应。
　　莫休斯心里有了一股不好的预感。
　　“不用叫了”，彼得摆手，一群熟悉的面孔走了进来。
　　“外面都是我的人。”
　　莫休斯皱眉，将文樱护在身后，随后看向那些个他派去保护彼得的人。
　　“你们，要背叛我？”
　　“先生，你们是父子，我们效忠的还是梵天党，何来背叛之说呢？”
　　莫休斯冷笑。
　　先前还是老大，现在就变成先生了。
　　“先生，你的人冥顽不灵的都已经就义了，不过，也没有多少誓死效忠的，毕竟，谁让先生贪图女色，为了女人要葬送兄弟们的性命呢？”
　　“与其如此，还不如先生退位，请我家老大继位，父子相承，也甚为不错，你说呢？”
　　莫休斯懒得和这些背叛他的人说话，直接看向彼得。
　　“你想要这个位置，我不反对，但你得放了文樱！”
　　文樱蓦地扭头看向莫休斯，眼眸复杂。
　　“哈哈哈……”
　　彼得突然大笑起来。
　　“我亲爱的父亲啊，你还真是天真啊，你现在有什么可以和我谈判的？”
　　“这个女人害死了我的母亲，我是不可能放过她的。”
　　“至于你……”
　　彼得嘴角勾起一抹邪笑：“我暂时不会杀了你，因为我并不觉得杀了你会叫你难受、后悔。”
　　“我要的是你痛不欲生！我要你后悔对我母亲出手！”
　　莫休斯佯装淡定：“我已经后悔了，你放了文樱，你要对我如何都可以！”
　　“不可以嗷~”
　　彼得伸出一根手指，在莫休斯眼前晃了晃。
　　蓦地，脸上笑容落了下来。
　　“撤！”
　　彼得决绝下令，“另外，把那女的送我车里。”
　　莫休斯毅然挡在了文樱面前，“我看谁敢！”
　　毕竟是上一代领袖，余威仍在。
　　一群人瞬间就不敢动了。
　　彼得冷哼：“一群废物！怕他一个老头子作甚？动手！”
　　那些人踌躇半天，还是有些不敢上。
　　此次可是千载难逢的机会，老头子的那群死忠都被他杀完了。
　　开玩笑，他进来，根本就没有人警惕着他，再加上好多人都困得不行了。
　　根本就不是他的人的对手。
　　最终，还是有人决定拼一把，上前就要拽莫休斯。
　　“砰——”
　　很不幸，他拼输了。
　　死在了莫休斯的枪下。
　　彼得皱眉。
　　就在这时，有人进来禀报。
　　“老大，出事了。”
　　彼得蓦地扭头：“他们打过来了？”
　　那人点头，脸色极为难看：“我们已经被包围了。”
　　包围了啊。
　　彼得知道，自己这点人肯定是守不住的，突围都艰难。
　　莫休斯则是很高兴，虽然他不一定会活，但是文樱一定会活。
　　扫过莫休斯有些高兴的脸，以及文樱面无波澜的神色，彼得心里有了计量。
　　“把他的枪下了，给我带到楼上。”
　　一群人咬着牙冲了上去，费了九牛二虎之力，将莫休斯按下。
　　随即将人带到了楼上。
　　他刚进去没多久，一个人就被推了进来。
　　莫休斯在看见来人的时候有一瞬间的惊喜，随即又有些歉意。
　　“对不起，阿樱，是我害了你。”
　　然而，他还没高兴太久。
　　只见后面又进来一个人。
　　是彼得。
　　一见到彼得，莫休斯就气不打一处来。
　　“彼得，你不去抗击敌人，来此作甚？”
　　彼得一脸无所谓地坐到了沙发上，“我自己有多少斤两，我自己知道。”
　　“这次想必赢不了了，既然注定会输。”
　　“那么在死之前，我还想一件非常有意义的事。”
　　彼得说着，扣着文樱的脖子，将人拉到了面前。
　　“文樱阿姨真是漂亮呢，怪不得父亲那么喜欢。”
　　“不仅父亲喜欢，就连我，也一样喜欢呢。”
　　此话一出，文樱的眼眸瞬间放大，开始剧烈地挣扎着，但却被彼得直接扔到了床上。

第287章 开始营救（4）
　　“听说父亲很尊重文樱阿姨，从将阿姨带过来后，至今都没有碰过文樱阿姨，我这个做儿子的，怕是要先父亲一步了。”
　　莫休斯瞪大双眼，怒喝：“彼得·琼斯，你敢！”
　　彼得抬头，看了一眼被捆在角落里，脸憋得通红的莫休斯，嘴角一勾。
　　“我有什么不敢呢？”
　　“父亲都敢杀妻了，我这个当儿子的，多陪陪小妈难道不可以吗？”
　　话落，彼得抬手麻利地扯掉了文樱肩膀上的衣衫。
　　“撕拉”一声，风光大露。
　　文樱双手环胸，做出防守姿势，眼睛恨恨地瞪着彼得。
　　彼得看着文樱裸露出来的皮肤，勾唇：“小妈能成为小妈，还是有道理的，你说是吧？父亲。”
　　彼得扭头看向莫休斯的时候，却是迎面而来了一巴掌。
　　彼得：“？？？”
　　只见莫休斯竟然已经解开了绳子。
　　彼得扫了一眼莫休斯，最终目光定格在他的手上，冷笑：“父亲是真的很爱她啊，为了她，甚至不惜掰掉自己的手腕。”
　　“我妈t妈喜欢了你那么多年，等来的却是你的无情杀害。”
　　“这个女人那么讨厌你，你却愿意为她生生断手，呵呵呵……”
　　彼得笑着，突然没了兴致，利索起身，目光直直地看着莫休斯。
　　手中的枪却是对准了女人。
　　“既然你那么喜欢她，那就让她去给我妈妈做伴吧！我妈妈若能在阴间看见她，一定很是欢喜。”
　　就在彼得扣下扳机的时候，一个身影闪过，叠在了文樱的身上。
　　文樱愣愣地看着上面的男人。
　　男人看着她，蓦地一笑。
　　在文樱的记忆里，好像和某个阳光潇洒的少年重合了。
　　“莫休斯？”
　　“没事儿，不疼的”，莫休斯笑着摇头。
　　“你看，我没骗你，我跑步真的很厉害的……”
　　“我的，手段，是狠辣了，一点点，但是我，从来没有想过，想过要害你。”
　　莫休斯说罢，头一偏，缓缓垂了下去。
　　他知道，她厌恶他。
　　可他还是贪恋她的气息，在她的颈窝处没了呼吸。
　　彼得拿着枪的手抖了一下，随即眼眶红了。
　　但他面上佯装镇定，咽了咽口水，紧接着对准了文樱。
　　“他死了，你也去死吧！”
　　话落，手中的枪放出了声音，却是对准了天花板。
　　红梳站在旁边，手指紧紧地锁住了彼得的手腕。
　　“想干什么呢？”
　　“一个不够你杀，是吧？”
　　彼得怒目而视：“你是谁？”
　　红梳懒得跟他多说，招呼巴顿的人进来就将人带走了。
　　随后，红梳看向了抱在一起的莫休斯和文樱。
　　准确地来说是莫休斯抱着文樱，文樱躺在床上，眼睛看着天花板，不知道在想什么。
　　其实莫休斯她能救。
　　但不能救。
　　莫休斯欠的人命债太多了。
　　红梳若是救了这种人，对她有损。
　　文樱好像没有察觉到红梳的存在似的，伸手环住了莫休斯的腰身。
　　轻声道：“其实当初，我真的好喜欢喜欢你的……”
　　可是，当初她太害怕了。
　　她害怕有一日他也会那么对自己。
　　她害怕自己一觉过去就再也醒不过来了。
　　“妈——”
　　章非陵扯着嗓子走了进来，然而下一秒，他愣住了。
　　他妈抱着那人是谁？
　　他爸刚走啊喂！
　　章非陵走了过去。
　　文樱对上章非陵的眼神，将莫休斯翻开，淡定地看着章非陵。
　　“你哥呢？”
　　章非陵不明所以，但还是乖乖回答：“我哥没来啊。”
　　“让他现在立马过来！”
　　章非陵支支吾吾。
　　他在想怎么解释这个事情。
　　就在这时，红梳开口了。
　　“他来不了。”
　　“你是谁？”文樱锐利的目光看向红梳。
　　这个女孩莫名其妙地出现，一看就有问题。
　　这样的女子，怎会和她这个傻儿子在一起？
　　“是你家大儿子摆脱我来的，他现在在华国警方处接受调查！”
　　文樱看向章非陵，眸中带着质问：“怎么回事儿？”
　　无奈，章非陵只好把事情都说一遍。
　　文樱傻眼了。
　　一会儿看看红梳，两会儿再看看红梳。
　　大师？
　　能杀鬼？
　　真的假的？
　　可是官方都出面了，应该不会是假的。
　　“你说现在国内鬼怪横行？”
　　“也不算是横行吧，只要老老实实地，不害人，一般不会出事。”
　　章非陵说得很诚恳。
　　“你别跟我说恁多，反正现在就是你大哥来不了了是吧？”
　　章非陵点头。
　　“那你能帮忙把他的尸体带回去吗？”文樱的态度很是诚恳，“你放心，钱少不了，我儿子很有钱。”
　　“不行！”
　　红梳还没说话，章非陵就跳出来反对了。
　　“他杀了我爸，你为什么非要带他回去？”
　　章非陵不能理解，这人可是杀了文樱的丈夫啊，他爸妈明明很相爱的啊。
　　文樱：“你哥是他儿子。”
　　文樱说罢，又补了一句：“亲的。”
　　章非陵：“？？？”
　　“那……不是，怎么回事儿啊？”
　　原因很简单，当初文樱回去的时候，已经怀孕了。
　　“所以当初我哥要来漂亮国留学的时候，你死活不干，到我的时候，你连犹豫都不带犹豫的，说什么支持我。”
　　“我记得我哥当时还发了好大的脾气。”
　　文樱点头，眉目间有些疲惫。
　　“早知道会是现在这个样子，当初你来这边，我也该极力阻止的。”
　　“我爸知道吗？”章非陵突然想起来一个问题。
　　文樱愣了一下，缓缓点头：“他是个好人。”
　　这熟悉的话让章非陵愣了好几秒。
　　“所以，你从来没有喜欢过我爸？”
　　文樱点头。
　　“那我呢？你都不喜欢他，哪儿来的我啊？”
　　文樱怪异的看着章非陵：“谁说，喜欢才会有孩子？”
　　“我感激他一辈子，既然嫁给了他，怎能让他无后而终？”
　　很显然，章非陵就是那个后。
　　这一天，章非陵觉得整个世界都变了。
　　不亚于他当初得知哥哥男扮女装的真相的那一日。
　　文樱没再搭理章非陵，而是看向红梳，面目诚恳：“所以，可以帮我带他回去吗？”
　　面对文樱的请求，红梳的回答很简单。

第288章 回国
　　“我来这里是受你儿子的嘱托。”
　　运尸体？
　　红梳可不想莫名其妙多这么一个任务。
　　文樱垂下了眼。
　　有些失落。
　　她在国外不认识什么人，不然就可以请人用一些方式将尸体带回去了。
　　章非陵说不出自己心里的感受。
　　有点开心，又有点难过。
　　开心哥哥不会认他，又难过哥哥不会认他。
　　“要不了多久，章非颜就会恢复自由”，红梳走之前落了一句话。
　　事情已经平息，但是红梳总觉得还有些不对劲。
　　红梳走到院子里，看着四周。
　　手中符篆转悠着，蓦地，一下子拍到了空中。
　　落在了一辆车上。
　　文樱本看见了，“那应该是彼得的车。”
　　彼得？
　　红梳靠在车边，轻轻敲了敲车窗。
　　“滚出来！”
　　于是，在众人震惊的视线中，一个“人”从车里爬了出来。
　　浑身是血，一身红衣，头发铺地，看不清脸。
　　“就你忽悠的彼得？”
　　红衣女抬头，脸上密密麻麻的血痕清晰可见。
　　“忽悠？”
　　“他只不过是做他该做的事情而已。”
　　“母亲被父亲因情妇所杀，他难道不该报复吗？”
　　红衣女的长相是华国人的长相，说话也是华国语。
　　可关键是，这里是漂亮国。
　　“碰到了你，算我倒霉！”
　　红衣女冷笑：“你确实是有点本事，可那又如何？我也算是成功了一半。”
　　“而且，我只是这次成功了一半，以往，我每次都成功了。”
　　红衣女瞪大双眼，哈哈大笑。
　　脸上的邪意遮都遮不住。
　　“对啊，你成功了那么多次，也该轮到别人成功了。”
　　红梳笑着，一把将红衣女掐了起来，“比如……我！”
　　红衣女完全没有预料到这一出，她竟然没有时间逃离。
　　“你……你到底是谁？”
　　红梳：“俺恁爹。”
　　红衣女：卧槽！好熟悉啊！
　　是家乡的调调。
　　“喂，我不杀你，你放轻松，别那么紧张啊。”
　　红衣女敏锐地觉得有些不太对劲：“你为什么不杀我？你有什么企图？”
　　“企图说不上，只是跟你说个事儿。”
　　红衣女：“什么事儿？”
　　红梳：“帮我个忙。”
　　红衣女：“什么忙？”
　　红梳：“很简单，玄暗局走一趟！”
　　红衣女皱眉：“玄暗局是什么东西？”
　　红梳：“你几岁了？按照鬼界寿命来算。”
　　红衣女矫揉造作：“人家今年一百零八岁啦~”
　　她是百年前迁到漂亮国的华国人，因为当时华国人在外面并不受待见。
　　在一次武装冲突中，她没了。
　　从那以后，她变成了它，一心致力于报复漂亮国，什么事情她都要上去掺和一脚。
　　时至今日，已经搞散不知道多少家庭了。
　　若红梳不来，它还能继续在漂亮国潇洒。
　　“那你不知道玄暗局正常。”
　　红衣女好奇：“玄暗局是什么东西？”
　　红梳沉吟了片刻道：“也没什么，就是维护正义的。”
　　“你这样，你去玄暗局学习学习，回来到这里开个分部”，红梳悄摸地跟红衣女嘟囔：“这样……哇啦哇啦一大堆……”
　　听得红衣女的眼睛越来越亮。
　　最后伸出了大拇指。
　　下一秒就钻进了红梳的袖子里。
　　红梳没有丝毫耽误，回去后就把它丢给了玄暗局。
　　红梳没有说谎。
　　开分部是要开的。
　　这红衣女也够格。
　　只是它不会是主事的。
　　开玩笑，让鬼主事，那还玩个球啊。
　　红梳也是突然来的想法，世界上所有国家的人死后应该都隶属冥府吧？
　　应该吧？
　　那她是不是能多赚点钱？
　　扩展一下自己的“事业”？
　　红梳回到华国后，准备直接去陆府接人。
　　刚好是周日上午，小孩们下午上学。
　　结果，到了陆府后，红梳傻眼了。
　　啥？
　　都跑了？
　　还把人家陆府的小苗苗拐走了？
　　“知道那孩子暂时不能接受，所以我们没有去打扰他们，就是联系了一下官方知道他们安全就行了。”
　　陆老太太有些坐立不安。
　　她不想叫红梳以为他们不关心孩子们。
　　红梳并没多想，那些孩子要是出t事了，她自然会知晓。
　　没有动静，那就是没出事。
　　“我先回去看看。”
　　红梳没多说什么，具体还得等她回去问过他们再说。
　　红梳抱着红南回到天一观的时候，几个小孩子正在机房里打游戏。
　　“哥，慕哥，你是我亲哥，你快来帮我虐爆对面！”
　　陆子扬毫无形象地坐在凳子上，手里拿着手机，一个腿翘着，小脸蛋气得通红。
　　正在编写代码的红子慕扭头，接过陆子扬的手机。
　　一手敲着代码，一手操控着游戏里的人物。
　　陆子扬对着手机嗷嚎大叫：“叫你们猖狂，继续啊！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　正在玩小游戏的红子瑜抬头看了他一眼，颇为无语。
　　扭头之际，突然看到了靠在门边，似笑非笑的红梳，心里一咯噔。
　　就在这时，刚好一局打完。
　　红子慕放下手机，继续编写代码。
　　“慕哥，你好厉害啊，这才几秒钟，就把对面给打爆了，你太厉害了，教教我呗！”
　　红子慕没说话，只是轻咳了下，手指不停歇地敲着代码，也不搭理陆子扬。
　　陆子扬也不放弃，“不教我也行，你再帮我打一局呗！”
　　“我帮你打一局。”
　　一个声音突然在身后出现，陆子扬想都没想：“好啊。”
　　等会儿，这声音好像有点熟悉啊。
　　陆子扬扭头，一瞅。
　　卧槽！红梳姐姐？
　　不对，是阿姐。
　　“阿姐呀，你什么时候回来的呀？”
　　陆子扬一边将手机放在身后，一边扭捏着开口，脸上还带着甜甜的笑容。
　　“你说呢？”
　　红梳的脸上扬起了一个大大的笑容。
　　不知道为什么陆子扬觉得有些害怕，抬手就想捞几个垫背的，“他们……”
　　结果扭头一看，红子慕在敲代码，红子瑜的电脑屏幕不知何时从小游戏变成了文章。
　　卧槽？！
　　你们什么时候切换的？
　　一点江湖道义都不讲啊？
　　咋不告诉我捏？
　　陆子扬扭头，看着红梳，脸上带着讨好的笑容。
　　“阿姐，能不告诉我爸和奶奶不？”

第289章 阴谋浮现
　　红梳微笑：“抱一丝啊，不能呢！”
　　陆子扬：(;'Д`)
　　……
　　“作业写完了？”
　　陆子扬丧眉耷眼：“写完了。”
　　红子瑜和红子慕同时：“写完啦！”
　　红梳点头：“阿澈呢？”
　　红子瑜指了指外面，又指了指陆子扬：“大哥这几天都避着他。”
　　所以他们分成了两拨，她和小哥陪着陆子扬。
　　瑰瑰陪着大哥。
　　“现在这个时间，应该在厨房准备午饭吧？”
　　红梳点头，转身准备出去，离开前瞥了一眼在角落里画圈圈的陆子扬。
　　“下午直接送你去上学，没有意见吧？”
　　陆子扬瞪大了眼睛。
　　“没有意见没有意见……”
　　不管怎么说，有了学校这一周的缓冲时间，想必等到时候回家了，爷奶和爸爸早就忘了。
　　阿姐是个大好人呐！
　　等以后他长大了，要给阿姐买房车。
　　陆子扬挺起了胸膛，自信无敌的陆子扬又回来啦哈哈哈哈……
　　陆子扬继续拿起了手机。
　　反正都被逮到了，不玩个够本不是他的风格。
　　红梳到厨房后，红澈二人立马就发现了她。
　　“阿姐！”
　　二人齐齐看向她。
　　“阿姐，我……”红澈想说什么，却又说不出来。
　　“不想回去？”
　　红澈当然不是不想回去，他还是个孩子，自然也会渴望父爱，只是心情很复杂。
　　原来他和阿姐真的有血缘关系啊。
　　只是，阿姐不回陆家，若他回了岂不是……
　　“你想做什么就去做，不必在意我的想法。”
　　“你首先是你，其次才是红梳的弟弟。”
　　红梳笑着看着他。
　　红澈狠狠点头：“嗯！”
　　“马上要上学了，我可以先去学校考虑一个星期，等下次放学的时候再说吗？”
　　红梳温和地笑着：“当然可以。”
　　……
　　与此同时。
　　某岛上。
　　一张古风的红色婚床上，男人身着红衣躺在上面，手背轻轻地支着脑袋，一头青丝落下，偶尔有一些落在了胸前裸露的皮肤上。
　　房间内，一片红色，囍字更是挂满房间。
　　“咚咚咚……”
　　叩门的声音响起，男人慵懒的声音传来。
　　“进！”
　　“属下拜见魔主！”
　　轩景……不，现在应该是张弈苍，他半跪在地上，低着头。
　　“魔主，红澈的身份已经披露，现在尚未认祖归宗。”
　　“红澈的身份必须暴露，但却绝不能认祖归宗，还有那几个小崽子也一样，只有如此，这世界上的势力才能不顾一切地帮助红梳。”
　　“你明白我的意思吗？”
　　张弈苍点头：“属下明白。”
　　“前些日子，红梳的身份暴露后，陆轻轻已经被远东集团放弃了，她的母亲林月目前正在和远东集团陆总打离婚官司。”
　　“陆轻轻此时正在我的别墅里，可以用一用她了。”
　　红衣男人摆手：“方法我不管，你也不必告诉我，我只看结果。”
　　“我要红梳拥有这世界上最大的助力。”
　　“我要红梳拥有这世间最强大的功德。”
　　“你懂吗？”
　　张弈苍点头。
　　“最近她的直播进程让我很是不满，你再想想法子，让她尽快直播。”
　　张弈苍：“是！”
　　张弈苍说完，面上有些迟疑：“会不会是因为她最近不缺钱？”
　　“可若是从钱上下手，远东集团和陆氏是不会看着她没钱花的。”
　　“哼！”男人冷哼：“蠢货！”
　　“以她的性子，怎可能向远东集团和陆氏要钱？”
　　“原本，本座是想让她以修功德能找到爹妈为由，可谁知道，事情出了差错，竟叫她提前找到了陆家。”
　　“罢了，钱对她的吸引或许不太够，但有一样东西，对她的吸引肯定足够。”
　　张弈苍惊愕：“什么？”
　　对于人类来说，竟然还有比钱对人的吸引力更大的。
　　男人身后，在空中写下了两个字，抛给了张弈苍。
　　“把这两个字给她，不刺激她，她不知道何年才能赚够功德，助那人复活！”
　　“这个叫望心，能助你看见她身上的功德，一旦它完全亮起，就证明，时候到了。”
　　一个泛着流光的玻璃出现在男人的手心里。
　　张弈苍接了过去，“属下知道了。”
　　虽然不知道男人的目的是什么，为什么非要红梳赚功德，但他只需要照做就行。
　　这等事情，和他有个毛关系啊。
　　待张弈苍退下后，一个纤细的手指抚上了男人的胸膛。
　　紧接着，充满了魅惑的声音在男人耳边响起。
　　“主人，奴家好想你啊~”
　　下一秒，那只不安分的手就被男人抓住了。
　　在抓住的那刻，原本的手瞬间变成了毛茸茸的爪子。
　　“这就是你们九尾狐族的媚术？也不过如此。”
　　男人甩开那只爪子。
　　“主人恕罪！”
　　化成人形的狐狸跪在床上，上半身都伏在地上，浑身颤抖着，似乎颇为害怕眼前的人。
　　“她从来不会如此卑微”，男人喃喃着，眸光缓缓落到狐狸身上。
　　“畜生就是畜生，怎可与神祇相提并论！”
　　狐狸愣了一下，本来就是啊。
　　她们狐族早已被驱除神族，经过百年进化，现在早已沦为妖，肯定和神不一样啊。
　　“还有！”
　　狐狸突然噎了一下，只见男人面带狠辣地掐住了它的脖子。
　　它想挣扎，却又怕惹怒男人，只好可怜兮兮地看着男人，希望男人能饶它一命。
　　它好不容易才修炼成了人形。
　　“你这张脸，我很喜欢！”
　　它愣了一下，随即有些羞涩。
　　它也很喜欢呢，这可是它搜遍了各个国家，才搜寻到的世间最好看的容貌。
　　“可这张脸在你的身上，我就不是很开心了。”
　　啊？
　　狐狸有些懵逼。
　　然而，很快它就懵逼不了了。
　　恍惚间，它看到了自己的头掉在了床上。
　　随即，魂魄也没了记忆。
　　男人起身，看着床上已经没了气息的狐狸，脸上没有一丝表情。
　　“她的脸，只能长在她的脸上，你算个什么东西！”
　　男人话落，朝外面喊了一声：“来人！”
　　几个穿着黑色披风的人走了进来。
　　“把狐狸皮扒了，剁成碎渣，肉烤烤吃了，骨头喂狗，不要让本座再看见这个畜生！”
　　黑衣人：“是！”
　　“还有，床上用品全部换一套！”
　　黑衣人：“是！”
　　男人下了床，走到窗边，看着窗外的风景，喃喃道：“宝宝，你别着急，马上我就能复活你了。”

第290章 封闭的教室（1）
　　不得不说，红澈的厨艺是真不错。
　　吃完午饭，就要收拾收拾去坐车了。
　　车是四点到的。
　　红梳将人送上车后，只剩下了一个小孩。
　　陆子扬。
　　红梳挑眉：“走，去你们学校看看？”
　　陆子扬点头。
　　红梳直接用了瞬移的符篆。
　　当站在陆子扬的学校门口的时候，红梳敏锐地察觉到了一丝不对劲儿。
　　看着陆子扬的身影在学校门口消失之后，红梳蓦地看向一边。
　　一辆车静静地停在那里。
　　不过红梳只看了一眼，就收回了视线，带着陆子扬走了进去。
　　陆子扬并没有注意到这一切，背着自己的小书包开开心t心地蹦跶了进去。
　　红梳准备直接将陆子扬送到他们教室。
　　往常陆子扬都是被司机送过来的，爷爷很忙，奶奶偶尔送他过来，也基本上很少去他教室。
　　因为他教室在四楼，太高了。
　　奶奶说，爬上去得要了他半条命。
　　可今天不一样，阿姐亲自送他哎。
　　到了教室门口，原本喧嚣的教室不知为何突然安静了下来。
　　下一秒，突然热闹了起来。
　　“好漂亮的姐姐啊！”
　　“这是陆子扬的姐姐吗？好漂亮啊，可是陆子扬不是没有兄弟姐妹吗？”
　　“有可能是表姐呢？我表姐对我可好了呢！”
　　现在很多孩子都是独生子女，很多都没有亲的兄弟姐妹。
　　但是大多都有表亲。
　　“屁啊，他连表的都没有，他姑姑跟人跑了，他大爹家倒是有一个姐姐，但是听说跟他关系不咋好，怎么可能送他来上学。”
　　“啊，那他一个人岂不是很孤单？”
　　这所学校是贵族学校，能在这里上学的，谁不知道谁啊。
　　这些孩子虽然小，但是偶尔也会听家里的大人聊天，也因此，就知道了不少东西。
　　“那……这是谁啊？”
　　就在班里同学疑惑的时候，陆子扬突然跳了起来。
　　“呔！”
　　吓了红梳一跳。
　　红梳看着他，满眼都是：你干嘛？
　　下一秒，只见陆子扬指着红梳。
　　“这是我姐姐，我就说我阿姐很漂亮的！”
　　“哼！”
　　红梳：“？？？”
　　红梳笑了。
　　这些小孩子呀。
　　没等红梳开口，陆子扬就拽着红梳跑到了他的位置上。
　　“阿姐，你看，这是我的位置。”
　　陆子扬的位置就在三排走廊边的座位上。
　　此时，陆子扬的桌子上堆了一大堆吃的。
　　陆子扬注意到红梳看着桌子的视线，有人不好意思。
　　“阿姐，这都不是我的。”
　　说着，还伸手要去扒拉开。
　　虽说顾子扬遮遮掩掩，但红梳还是看到了。
　　嘿！
　　这么小年纪都有人给递情书啦？
　　红梳又和顾子扬说了几句就离开了。
　　“喂，我已经把子扬他们都送到学校了，好，你们放心！”
　　红梳站在走廊里给陆老太太通了电话后，抬脚准备离开。
　　却是在路过一间教室的时候止住了步子。
　　红梳站在窗户边往里面看。
　　里面很暗，这教室不同于别的教室，那边的窗户上都是厚重的帘子遮挡。
　　里面的桌椅摆放整齐，静谧无声。
　　红梳打了个响指。
　　直播间打开，瞬间涌入无数人。
　　可能是因为周末的缘故，直播间的人数比以往每次都要高。
　　不同的是，这次的直播间还掺杂了一些别的话。
　　“好熟悉的直播间呀，好像在哪里见过！”
　　“我也是，我之前不喜欢看这种直播的，但是我前几天做了梦，梦见了一个算命直播，梦中好像还有一个仙女，可漂亮了，所以我现在来凑凑热闹。”
　　“真巧，我昨天晚上也做了个直播算命的梦，你别说，还挺真实！”
　　“我也梦到啦，我还梦到白无常拘魂啦！”
　　“怪了，你们都在说什么啊？我可是三零后哎，居然跟不上了，现在都流行做梦吗？等等，你们的个人资料为什么显示都是零零后啊，这做梦还搞区别化啊？”
　　……
　　“哎，您好，请问您是这学校的老师吗？”
　　红梳去走廊里拦了一个老师，是个女老师，看着长相清秀，比较年轻，估摸着是刚来没多久的。
　　“红梳？！”
　　被认出来了。
　　红梳也没有丝毫意外，又重新问了一遍。
　　“是是是，您家是有什么弟弟妹妹在这边上学吗？”
　　红梳笑着点头，随即看向一边，“是的，我想问一下，您知道这间教室吗？”
　　见红梳指向一个教室，那女老师的脸上露出了怪异的神色。
　　“你问这个教室作甚？”
　　“莫不是这个教室有问题？”
　　想到红梳的职业，女老师后退了两步，震惊地瞪大了双眼。
　　“我就是问问”，红梳笑着开口。
　　红梳虽然话是这样说的，但是女老师眼中的惊恐并没有褪下去多少。
　　“其实这个教室吧，确实是有点问题的。”
　　女老师本来是不想跟红梳说的，毕竟她是学校的老师，这万一出了什么事，她这职业生涯……
　　但是一想到即便她不说，红梳可能也知道。
　　她想着还是说吧，不知道红梳开直播了没有。
　　不然的话，万一开直播了，再扒出点自己的事儿怎么办？
　　“我是听别人说的。”
　　“这个教室从建校伊始就这样了，以前这里也是个学校，好像是个私立初中，但是规模比较小。”
　　“不过有一日不知为何，教室里的所有人全部跳楼了，从那以后，这个学校的风评越来越差，后来一个学生都招不到了。”
　　“十年前，我们学校领导来这边考察的时候，觉得这个地方不错，就建起来了，这栋楼也翻新了一下，唯独那个教室，一直都是拿着铁链在拴着的，没人去动。”
　　说着，女老师笑了起来。
　　“听说我们学校还没有不少小孩把这间房子当做鬼屋，玩探险呢！”
　　女老师笑着笑着，却忽然笑不出来了。
　　因为她发现红梳严肃地看着她。
　　“难道，难道这间房子真的有什么问题？”女老师吓得舌头都打结了。
　　红梳呵呵一笑：“不妨事不妨事。”
　　女老师的心刚放下去，却听红梳又道：“这房子得有十五个年头了吧？”
　　女老师点头：“对，就是因为刚建校没多久就出了这档子事儿，这学校没有群众的信任基础，所以就一落千丈了。”
　　原来如此。
　　就在这时一个班突然闹腾了起来。

第291章 封闭的教室（2）
　　“老师老师……”
　　一个女生小跑了过来，一脸焦急：“老师，杨忠忠做梦说有人要杀他，现在和人打起来了。”
　　老师听得一脸茫然：“做梦？他又睡觉了？星期天是不是又通宵打游戏了？”
　　“等会，他做梦归做梦，怎么和人打起来了？和谁打起来了？”
　　女生注意到了旁边的红梳，看了她一眼：“是陆子扬。”
　　陆子扬？
　　陆家的孙子？
　　老师看向红梳。
　　听说好像还是红梳的表弟。
　　“走吧老师，去看看。”
　　红梳也没有想到竟然这么巧，随手一抓就碰到了陆子扬的老师。
　　红梳到班里面的时候，陆子扬正坐在自己的凳子上，噘着嘴，一脸不高兴。
　　当同桌告诉陆子扬，他姐来了的时候，陆子扬这才抬头。
　　当看见红梳的那一刹那，陆子扬瞬间就委屈得不行，下了座位，径直跑向红梳。
　　伸手就抱住红梳的大腿，“阿姐，他们都欺负我！”
　　全班学生：“？？？”不关我们事儿啊，我们还拉架来着呢。
　　最先拽着老师的那个女孩指着靠窗的男生道：“老师，你看，杨忠忠又睡了。”
　　老师皱眉，走过去，手指轻轻在桌子上扣响。
　　却是没有一点动静。
　　怪了！
　　杨忠忠怎么回事儿？
　　往常这个时候不早就跳起来了吗？
　　红梳安抚了一下陆子扬的情绪，随后缓缓走了过去。
　　目光落在杨忠忠的身上。
　　随即，手指在杨忠忠的脑袋上点了一下。
　　下一秒，杨忠忠立马抬起头来。
　　“谁？谁把我的财神爷赶走了？”
　　然而，对上老师的目光后，杨忠忠瞬间就怂了。
　　“老师，我就是……迷瞪了一会儿，我真不是故意要睡觉的，再说了，你看那数学老师还都没有来上课呢。”
　　按理来说，周日下午比较宽松，但还是会有老师在这儿看着的。
　　等到五点了，直接让孩子们去吃饭。
　　现在距离五点还有一段时间。
　　那女老师明显是这班里面的班主任，见状眉头一皱，拿出手机。
　　那电话接通的那刻，女老师脸上瞬间挂满了笑容。
　　“喂，周老师吗？现在已经四点了，嗯，孩子们都已经到了。”
　　“什么？哦好好好，没事，家里孩子重要，我在这儿帮你看一会儿。”
　　“哎呀，不麻烦不麻烦，小孩重要，赶紧去医院看看。”
　　放下手机，女老师脸上的笑容立马收了起来。
　　当着全班学生的面不好说什么，“你们数学老师有事，今天我看着你们，你们自己自习。”
　　全班没一个人敢吭声。
　　刹那间，只剩下了唰唰唰的翻书声。
　　女老师看了一眼红梳，心中冷哼，反正红梳在，估计直播间也开了。
　　不用自己告状，这边的事情很快校长就会知道。
　　虽然她是刚毕业的大学生，但是也不会轻易叫人爬到自己的头上。
　　哼！
　　红梳没有看女老师，而是看向了杨忠忠。
　　“你刚刚梦见财神了？”
　　杨忠忠摇头：“才不是呢，我梦见的可比财神要有用多了。”
　　红梳止住要训斥杨忠忠的女老师，笑着看着杨忠忠，“那你梦见的是谁啊？”
　　杨忠忠刚想张口，却是闭上了嘴，一脸别扭。
　　“人家不让说。”
　　红梳笑了：“你不说我也知道。”
　　“是不是你老祖宗告诉你，你家还有一些金银珠宝埋在什么什么地方，让你们去给它挖出来，这样就一辈子吃穿t不愁了是吧？”
　　杨忠忠急了，红了脸，“你胡说！”
　　“怎么？怕我说出来你家金银珠宝的位置？”
　　杨忠忠：“你怎么知道的？”
　　看着眼前还有稚气的小孩，红梳勾唇：“你以为天上掉馅饼是好事？”
　　“怕是被人吞了都不知道！”
　　“你梦中那个自称是你老祖宗的人，是不是跟你说，那地方就在学校底下？”
　　这学校啊，还真是多灾多难。
　　方才她一进来就发现这班里不对劲了。
　　之所以没有动作，就是怕背后之人察觉到。
　　而这个叫杨忠忠的孩子是身上沾染鬼气最多的人，一看就是被缠住了。
　　她出去晃了一圈儿才发现那个教室里的鬼气和这小孩身上的鬼气出自同脉。
　　啧啧~
　　学校选址还真乱啊。
　　每每建在乱葬岗上作甚？
　　若是盛世还好，若是乱世……
　　就比如现在……
　　“你刚刚突然醒过来打我家子扬，是不是也是那人和你说的？”
　　“它是不是和你说，只要你将子扬赶出去，它就告诉你更多祖上藏宝的地方？”
　　估计是子扬天天和阿澈他们几个混在一起，身上沾染了道家的气息，让那鬼魂感到不自在了。
　　可惜啊，那人选错了人。
　　杨忠忠不过是一个小孩子，即便块头大了点，但是要在这么多学生的眼皮子底下将人赶出去也不是一件容易的事儿。
　　现在的小孩子，不同于长大后的孩子。
　　他们大多都很赤诚，甚至有的还幻想自己是江湖大侠，要行侠仗义，除妖斩魔。
　　在杨忠忠主动欺负陆子扬的情况下，有不少小孩都站了出来。
　　他们称之为：行侠仗义。
　　不然，陆子扬就不会是坐在凳子上委屈了，而是蹲在外面委屈了。
　　杨忠忠震惊地看着红梳，似乎是在奇怪她为什么会知道这么多？
　　“因为我是红梳啊。”
　　这话一出，整个班都沸腾了起来。
　　小孩子们大多记不得人的长相。
　　但是，红梳这个名字，他们可是如雷贯耳。
　　不仅是爸爸妈妈天天在他们耳边提，他们自己也是非常关注的。
　　几乎天天都能听家里人说，只要红梳在，万事皆休。
　　他们甚至都不怕孩子被拐走了，只要在直播间连线上红梳，让她给算一卦就行了。
　　几千块钱大家还是拿得出的。
　　虽然这法子有点废，但是值得一说的是，各地的犯罪率确实在下降。
　　“啊啊啊，我也想在现场！凭什么我不能去幼儿园！我也是两百个月的宝宝呢。”
　　直播间的水友们在哀嚎，不过也只能看着班里面的小孩子们狂欢。
　　至于杨忠忠，早就在红梳说出她是红梳那句话的时候，晕了过去。

第292章 封闭的教室（3）
　　给女老师吓得不行。
　　“没事，只不过是那个鬼魂离体了而已，不用担心，他现在正常了。”
　　女老师松了一口气，“那就好。”
　　“对了，等他醒了，好好跟他说说。”
　　“好好学习，别做那些不切实际的梦。”
　　“什么家族珠宝能埋在学校地下，这也能信？”
　　女老师连连应声。
　　红梳正要走的时候，陆子扬拽住了她的衣服。
　　“阿姐，我想和阿澈哥哥他们一起上学。”
　　红梳微笑：“等过了今日再说，好不好？”
　　陆子扬紧紧地拽着她的衣袖，见她如此说，只好松了手。
　　“好叭！”
　　女老师将红梳送到门外。
　　红梳压低声音：“联系你们校长，这栋楼的所有学生暂不下课，所有人都不许离开教室。”
　　女老师点头，扭头就准备打电话。
　　然而，她刚把手机拿出来。
　　下一秒，就看见校长已经把电话打过来了。
　　她点下接听，将手机放到耳边。
　　“喂，啊，好好好，行！”
　　女老师挂掉电话，忙追上还没有走远的红梳。
　　“那个……校长正在看直播，他说了，都听你的。”
　　红梳点头，看了一眼女老师。
　　“我补充一下，包括老师也不可以离开学校，不然出事了，我概不负责。”
　　女老师连连点头，表示自己知道了。
　　待女老师走进教室后，红梳才晃悠到最开始那个上了锁的教室。
　　锁都生锈了，也没人动过。
　　红梳看了一眼锁，随即趴在了窗户上，眼神在里面扫视着。
　　蓦地，红梳拿出了两个鼻塞，毫无形象地塞到了鼻子里面。
　　然后继续看。
　　下一秒，一个一脸脏污的人出现在了红梳眼前，给红梳来了一个贴脸袭击。
　　那人张开了大嘴。
　　里面一嘴污秽。
　　红梳面无表情地看着它。
　　它似乎疑惑了下，下一秒，嘴巴长得更大了。
　　隔着屏幕的直播间水友们似乎都能看到那几乎要化为实质的臭味。
　　“我真泥马，这哥们多少天没洗澡了啊？”
　　“这哥们显得没事干躲房间里干嘛？咋进去的啊？还吃屎，我真的服了！”
　　“不要紧，人家可能天生爱吃。”
　　……
　　直播间里一堆呕吐表情划过。
　　红梳实在是忍不住了。
　　扭头就走。
　　嗯？
　　走了？
　　直播间里划过一堆问号。
　　然而，下一秒，却是见红梳径直走向女厕所。
　　厕所里面的场景……直播间自动屏蔽。
　　反正等直播间的水友们看见红梳出来的时候，她的手上已经拿了一个拖把。
　　不言而喻，这是从厕所里拿的拖把。
　　直播间的水友们看着那玩意儿就生理性的反胃。
　　直播间的水友们想退出直播间调整一下状态，却又想知道当年那全班跳楼事件是怎么回事儿，于是耐着性子等了下去。
　　红梳拿着拖把，雄赳赳气昂昂地回到了已经生锈了的窗户前。
　　那人见红梳回来了，又长大了嘴巴。
　　下一秒，红梳一拖把冲了进去。
　　铁窗因拖把的冲击直接碎掉。
　　拖把没了阻挡，直直朝着那人的嘴巴而去。
　　那人眸中露出惊恐，下一秒，浑身冒出黑烟。
　　不过一眨眼的瞬间，红梳面前的场景就完全变了样子。
　　直播间：
　　“怎么回事儿？人呢？”
　　“不是，教室呢？我出幻觉了？”
　　“哎，大家眼中的直播间都是什么样子的呀？里面都有什么啊？我感觉我中幻术了！”
　　“不是你一个人，大家都一样！”
　　……
　　就在直播间的水友们惊疑不定的时候，红梳开口了。
　　“我确实是在幻境里，不过嘛，你们是我拉进来的。”
　　“我一个人看，太没意思了，我们一起看才有趣嘛。”
　　直播间水友们：“？？？”
　　一起看？
　　这幻境还能跟看电视一样？
　　红梳：“这不是我的幻境，是它把我们拽进了它的幻境。”
　　“而这里的主角，自然也是它！”
　　似乎是为了应和红梳的话，四周的场面快速翻转。
　　很快，红梳周围的场景就变成了女厕所。
　　这次直播间的水友们畅通无阻地看见了女厕所里面的情况。
　　因为是幻境，所有的一切都是假的。
　　红梳的目光落在了角落里的拖把上，嘴角忍不住抽了抽。
　　好家伙，多长时间了连拖把都不换。
　　跟刚刚她拿手里那个拖把一样色的。
　　此时的女厕所只有红梳一人。
　　她待在那里面也没意思，别说她需要不需要了，单说这是幻境她都不可能干出这种事儿。
　　这和在大街上解决个人问题有什么区别？
　　红梳走了出去，刚好撞见一群人按着一个男生走进了男厕所。
　　红梳的目光追随着他们的身影，直到进了男厕所。
　　被按着的男生在被推进去前还朝着红梳这边看了一眼，嘴角勾起了一抹充满了邪意的笑容。
　　红梳挑眉，抬脚就要走进去。
　　却被人拦下。
　　“同学，你走错了，这边是男厕所，那边才是女厕所。”
　　说话的人戴着眼镜，衣服上戴着红色的袖章。
　　“你是……”
　　男生温和地笑着：“我是今日的值日生。”
　　“同学，你该走那边！”
　　男生又提醒了一遍，脸上依旧带着温和的笑意。
　　红梳点头，转身准备离开。
　　然而，刚走两步，她就停了下来，扭头看着男生。
　　“我刚刚看到有人被押着进了男厕所，可能会发生一些不可控的情况，这是你的职责范围吧？”
　　男生镜片下的眸光凌厉了一瞬，随即又是一片温和。
　　“同学，你可能看错了，我刚刚一直在这附近，并没有看到有人被押进男厕所。”
　　红梳笑着：“那可能是我看错了。”
　　离开前，红梳特意看了一眼男同学胸前的牌子。
　　随着她的目光移动，直播间的镜头也照了一下男同学胸前的牌子。
　　【初三三班，李优德】
　　直播间有人冒泡：“我记得我有个叔叔叫李优德，可是他好像早就死了啊。”
　　就在这时，上课铃突然响了。
　　所有人飞速地回了教室。
　　红梳站在原地没有动作。
　　直到一个班里面的老师走了出来，看见了红梳。
　　“张辛，你还愣着干什么？上课铃响了！快进来上课！”

第293章 封闭的教室（4）
　　红梳淡定地走了过去。
　　老师笑着看着她，老师大概是个三十多岁的中年男人，笑呵呵的样子看起来很是和蔼。
　　胸口处的铭牌上写着：【初三三班，班主任，王物权】
　　红t梳瞥了一眼班里的学生，只见他们都低着头，全班没有一个抬头的。
　　直播间的水友发出了疑问：“怎么感觉这些学生有点害怕老师呢？”
　　但是很快就有人回：“怕老师不是很正常吗？你学生时代不怕老师吗？”
　　红梳走了进去，在班里面唯一一个空凳子上坐下。
　　坐下后，红梳开始打量着周围的环境。
　　嗯……她还看见了一个熟悉的面孔。
　　李优德。
　　原来这就是初三三班啊。
　　“报告！”
　　老师正讲课呢，一个人站在了门口。
　　班里一阵嘈杂声入耳。
　　“这张越风有病吧，天天身上这么臭，他去厕所吃屎了吗？”
　　“谁知道啊，一天天的，神经病吧，再这么下去，我真不想在这个班里待了。”
　　正在直播间的水友们以为老师要发脾气的时候，却听老师道：“怎么来这么晚？进来吧！”
　　这下直播间的水友们傻眼了。
　　“这教室好像没有多余的位置了哎！”
　　“还真是，唯一一个位置叫梳姐给坐了，坏了，梳姐不会坐到人家位置了吧？”
　　“估计是的，这幻境肯定是针对梳姐的。”
　　……
　　然而，众目睽睽之下，张越风低着头走到了最后面的垃圾堆旁边站着。
　　直播间水友：
　　“这……没位置？他没位置？凭啥啊？”
　　“不是，你们看，好像没有任何人觉得有问题，这个张越风不会一直都是站着的吧？”
　　……
　　幻境就是幻境，红梳才在凳子坐了不到三分钟，老师就收起了课本。
　　“本堂课结束，下课！”
　　“张越风和张辛同学来我办公室一趟。”
　　闻言，班中同学朝着张越风和张辛投来了各种眼神。
　　有同情，有幸灾乐祸，反正直播间的水友们从来都没有见过这么复杂的眼神。
　　红梳跟在张越风身后晃悠着。
　　很快，就晃悠到了王物权的办公室。
　　“越风啊”，张越风一进去，王物权就抓住了他的手，句句恳切。
　　“你说说你，每次都迟到，我在课上也就不说你了。”
　　“但你可不能这样啊，你马上就要考高中了，这样下去，你如何能考得上高中啊？”
　　张越风低着头，不言语。
　　“行了，按照老规矩吧！”
　　“迟到一次，应该怎么做？”
　　张越风沉吟了片刻，随即脱下了裤子。
　　红梳神色不变，直播间直接打上了码，反应快得不行。
　　直播间的水友们都傻了。
　　现在还流行打屁股？
　　都初中的学生了，这不是侮辱孩子自尊心吗？
　　就在直播间的水友们表示抗议时，王物权看向了红梳。
　　“张辛，你难道要我亲自动手吗？”
　　直播间的水友们：
　　“大胆！你知道你在跟谁说话吗？”
　　“这老小子不想活了啊。”
　　“等等，你们看梳姐身上的铭牌，她现在不是红梳了，而是张辛。”
　　“卧槽！刺激！”
　　……
　　就在这时，一言不发的张越风也看向了红梳。
　　“脱裤子？”
　　王物权皱眉：“怎么？不想脱？”
　　“别忘了我手里有什么照片。”
　　红梳来了兴趣：“什么照片？给我瞅瞅？”
　　“快点！”
　　王物权：“？？？”
　　王物权：“当然是你的私人照。”
　　红梳：“哦，是张辛的私人照啊。”
　　红梳点着头，蓦地，一巴掌扇了过去。
　　随即在王物权不可置信的眼中，扒了他的衣服。
　　“不就是私人照嘛，我也有啊。”
　　红梳说罢，收起手机，“你现在还有什么话要和我谈吗？”
　　王物权惊恐地摇头。
　　“没有了没有了。”
　　红梳冷哼一声，收起手机，扭头就走。
　　当红梳踏出办公室的那刻，场景蓦地变幻。
　　天地变得一片黑暗。
　　红梳现在所处的正是校园中心。
　　“挖！快点挖！别磨蹭，我花了不少钱才把学校保卫科的人引开。”
　　是王物权的声音，红梳一下子就听出来了。
　　“这样不好吧？”
　　另外一个声音响起，红梳觉得有点耳熟，但是没有听出来。
　　“什么好不好的？别忘了那些照片……快挖！”
　　听动静，是两个人。
　　红梳走了出去，诧异地看着两人：“你们在干什么？”
　　两人脚边放着一个布袋子，直播间的水友们不知道布袋子里面装的什么。
　　但红梳知道。
　　里面装的是人。
　　准确地来说，是张越风。
　　“你们那袋子里面装的什么啊？该不会是人吧？”
　　红梳说着，就要去翻看。
　　然而，没等红梳走两步，身后一个铁锹落下。
　　红梳稍稍偏了一下，躲了过去，转身一瞅。
　　老熟人啊。
　　“李优德！你好啊！”
　　红梳摆着手，蓦地神色一变，躲过他手中的铁锹就砸了上去。
　　随后反手朝着王物权一砸。
　　两人直接魂飞烟灭。
　　红梳这才走到那袋子旁边，伸脚踹了踹那个袋子。
　　“喂，别装了，你把我拽进你的幻境，就是想让我看看你死得有多惨？”
　　没错，刚刚钻进杨忠忠的梦里，忽悠他学校地下有杨家财宝的人就是张越风！
　　谁让小孩好忽悠呢？
　　谁让杨忠忠是小孩里吃得最肥硕的那个呢？
　　袋子蓦地扁了。
　　一缕黑烟从袋子里钻了出来，化成人形。
　　赫然是张越风。
　　这是他在人间的样子。
　　然而，红梳却是能透过他现在的样子，看到他死时的样子。
　　满脸脏污，他是被人按到粪池里溺死的，溺死后直接埋到地下。
　　“我都这么惨了，你好意思抓我吗？”
　　张越风当然知道这人是道士，但是，道士也是有怜悯心的，不是吗？
　　这话给红梳逗乐了。
　　“你是惨，但是你死后为什么要拉全班同学跟你一起死呢？”
　　“你先是弄死了王物权，后又弄死了李优德，然后将全班同学逼得全部跳楼，一个不留。”
　　不巧，红梳这个身份——张辛，也是全班同学之一。
　　“他们该死！”
　　张越风红了双眼，“王物权不是东西，男女不忌，他该死！”
　　“明明最先被王物权盯上的是李优德，可他为了自己脱困，出卖我，他也该死！”
　　“还有那些人，他们全部遭到了王物权的毒手，却又因为视频被王物权拿着，不敢告诉家里人，便将全部的怒气施加在了我的身上。”
　　“只因为最受王物权信任的人李优德和我有过节。”
　　“凭什么？凭什么我要被所有人欺负？我杀了他们没有错！”
　　“我没错！”
　　因为杀的人太多了，张越风被怨气缠身，无法离开此处，所以才找上了杨忠忠。
　　想要试试把自己的尸体挖出来，或许这样，他就可以离开了。
　　“我帮你离开！去地府。”
　　红梳看着张越风，目光坚定。
　　张越风不想去，他杀了那么多人，地府不会放过他的。
　　可红梳却不由他，直接将人丢到了地府。
　　幻境的时间和外界终归是不一样的。
　　满打满算，红梳在幻境待了还不到十分钟。
　　红梳站在窗户边，此时里面虽然还是黑乎乎的，但是已经没有阴气了。
　　红梳没见这所贵族学校的校长就离开了，还随手关闭了直播间。

第294章 记忆苏醒
　　红梳处理完学校的事情后，走出大门，目光毫不掩饰地盯着那辆停在校门口的车。
　　方才她进去前，这辆车就在这。
　　现在，还在这儿。
　　而且，这辆车给她的感觉极为不好。
　　车里，张弈苍坐在那里。
　　当被红梳发现后，张弈苍皱了下眉头。
　　果然不愧是红梳，就是敏锐。
　　等会儿。
　　他总觉得哪里有些不太对劲儿。
　　刚刚红梳进去的时候，他就隐隐感觉红梳不太对，现在那种感觉更甚。
　　张弈苍下意识地将望心拿了出来，将魔力输入进去。
　　“开！”
　　刹那间，望心发出耀眼的光芒。
　　下一秒，又飞快地收了回来，变成了原来的样子，好似刚刚那耀眼的光芒与它无关似的。
　　张弈苍心中惊骇不已。
　　望心全亮了。
　　那也就是说，红梳的功德已经达到魔主的标准了。
　　不行，得赶紧告诉魔主。
　　然而，没等他动作，下一秒，车门开了。
　　他直接被拽了出来！
　　“是我师父让你来的吧？”
　　张弈苍：？？？
　　“王家祖传的东西，为什么会在我师父手里？”
　　“我师父又为什么非要我修炼功德？”
　　“还有，他处心积虑地将我从陆家抱走，到底是为了什么？”
　　“还有红澈……一个死胎如何死而复生？”
　　一堆问题砸在了张弈苍头上，将张弈苍砸懵逼了。
　　“啥玩意儿？”
　　红梳收回了笑容，“看来你什么都不知道。”
　　“既然如此无用……”
　　红梳话还未落地，张弈苍便忙道：“我有用，我有用，我愿意把我知道的一切都告诉你！”
　　……
　　张弈苍倒豆子地说完了，看着红梳，求生欲爆棚。
　　“陆轻轻现在已经去红澈的学校了，你现在过去，还能救下他！”
　　陆轻轻？
　　红梳并不放在心上，不过一个凡人罢了。
　　看红梳的神色，张弈苍就知道她在想什么，忙道：“陆轻轻确实只是一个凡人，也不是你那些弟弟妹妹的对手，这些我都知道。”
　　“既然我都知道，你猜我为什么还要叫陆轻轻去？”
　　他t的计划很简单，将魔主给的字递给红梳，然后让陆轻轻去学校找红澈，让红澈断了回陆家的念头。
　　陆轻轻现在身陷囹圄，怎会让陆家好过，必然会对红澈出手，届时红澈心里有了疙瘩，自然不会再回陆家。
　　不过这一切都是为了让红梳继续赚功德。
　　可现在，红梳功德已够，便不用做那些了。
　　但，箭已发出，无法再停。
　　“我给了陆轻轻一些法器，足以克制道家法术。”
　　红梳眸中漫上杀意：“你敢动他们？”
　　她不是傻子，早就察觉到了不对劲儿，所以在去了一趟国外，赚了一波功德，雄厚得很。
　　至于为什么出国一趟能得那么多功德……当然是因为国外游魂无数，很多找不到地府入口，地府阴差又大多是华人，不通外语。
　　当她让人在国外开设玄暗局分部伊始，她的功德就开始暴涨。
　　回来后，她就使手段掩住了自己的功德。
　　没想到，这张弈苍手中竟然有这等宝物，还能检测她身上的功德数。
　　“我若不死，那几个崽子就不会有事！”
　　红梳冷笑：“你威胁我？”
　　张弈苍：“实话实说而已。”
　　“你威胁我？你得死！”
　　红梳伸手掐住了张弈苍的脖子。
　　“我……我是人类！你杀了我会损功德的。”
　　在红梳面前，张弈苍可以说是毫无反手之力。
　　“人类？你真的是人类吗？你以为你披上一层皮，我就不知道你是谁了？”
　　红梳不是傻子，刚开始她真的被迷惑住了。
　　不过很快就反应过来了。
　　这层伪装确实很厉害，但她也不是傻子，张弈苍的前后性情差别太大了，不得不叫她怀疑。
　　“若有来生，别再为他做事了。”
　　话落，张弈苍化为了尘埃。
　　红梳面无表情：“哦，忘了，你是魔，没有来生。”
　　红梳说罢，看向一个地方，“出来吧！”
　　红梳勾唇：“我亲爱的师父。”
　　“你果真厉害啊，一点都不逊色于她。”
　　她是谁？
　　红梳皱眉，看着一袭红衣，和印象里一点都不一样的男人。
　　“你不是我师父？”
　　红梳的眉头狠狠蹙起。
　　这人怎么可能是他师父？
　　他师父不是这样的！
　　对于红梳的质疑，男人微微一笑：“自我介绍一下，我叫云之和。”
　　“不过，我还有一个名字。”
　　“魔界魔主——司致。”
　　司致？
　　这个名字？
　　红梳在脑海里寻找着自己幼年看过的一切。
　　很快，她就找到了对应的人物。
　　“司法神君司致？”
　　“司法神君怎么可能是魔？”
　　红梳目光瞪着男人，“你到底是谁？”
　　“我说了，你怎么还不信呢？”
　　“我就是司致啊，从前我们还见过呢！”
　　男人嘴角浮现了一抹邪肆的笑容。
　　“那个时候啊，你只是一个小小的生死簿，老老实实地待在她的手里，甚至刚开了一点小小的灵智。”
　　男人说着，斜了一眼张弈苍魂飞魄散的地方。
　　“废物！连那两个字都没拿出来就被人灭了。”
　　要不是他在那望心上留下了精神印记，怕是都不知道发生了什么。
　　“生死簿？”
　　红梳的脑海里突然浮现了一幅画面。
　　低调的地府大厅里，一个面容绝美的女子纤手执笔，不停地在一本簿子划着什么。
　　“对啊，不然你以为是谁都能操控哭丧棒吗？”
　　“还有那个灭鬼索。”
　　“那可是冥王的武器，你若非她手下之人，如何能操控灭鬼索？”
　　红梳面上惊疑不定。
　　早就猜到了师父不对劲的她并没有多少悲伤神色，但是此刻的消息告诉她，她所拥有的一切都是因为一个人。
　　“所以，师父你带走我，只是因为我真身是生死簿？”
　　“不不不”，司致摇头：“是因为你是她的生死簿。”
　　“你让我修炼功德到底是为了什么？”
　　红梳压下心中的万般思绪，上前一步：“你处心积虑，要我直播，赚功德，到底是为了什么？”
　　司致勾唇：“为了什么？”
　　“很简单，复活她！”
　　说罢，没等红梳开口，袖子一甩。
　　一道流光钻进红梳眉心。
　　下一秒，记忆苏醒。

第295章 你不会信我的
　　无数记忆钻入脑中，叫红梳无比头疼。
　　司致也没动手，只是趁着红梳神魂不稳的时候，帮她加固了一下周围的结界。
　　让外人都无法看到这里面的真实景象。
　　与此同时，正在教室里练字的瑰瑰动作一顿。
　　下一秒，径直冲了出去。
　　不顾老师的阻拦，冲出了学校。
　　正当她准备拿出瞬移符离开的时候，她停住了。
　　因为她看到了一个人。
　　那是……陆轻轻？
　　犹豫了一会儿，察觉到那边的红梳并没有性命危险，瑰瑰朝着没有注意到她的陆轻轻走了过去。
　　“姐姐，你好呀！”
　　陆轻轻低头，看清楚瑰瑰的脸后，神色大惊。
　　这小娃娃，不是红梳的妹妹吗？怎会在这里？
　　听说红梳的弟弟妹妹都有点道家法术，也不知道张弈苍给的东西管用不管用。
　　然而，下一秒，她就没了意识。
　　瑰瑰拿出一个符篆，贴在四周。
　　自动形成了一个结界。
　　随后，瑰瑰就开始搜身。
　　她可不相信这货会无缘无故地出现在这里，肯定是有什么缘由的。
　　瑰瑰吭哧吭哧地扒拉着，随后，扒拉出来了一个四方块的东西。
　　瑰瑰一看，神色大变。
　　压制道门术法的四方砖？
　　这货哪来的？
　　想到刚刚红梳气息的波动，瑰瑰突然有些心慌。
　　拿起四方砖一下子拍了过去。
　　陆轻轻头一歪，彻底没了气息。
　　瑰瑰自言自语地说着：“能被判官笔亲自弄死，也是你的福气。”
　　瑰瑰站了起来，朝着远方看去。
　　“阿姐，你再坚持坚持，我马上就来了。”
　　瑰瑰贸然闯出学校，学校自然是高度重视，可是根本联系不上红梳。
　　只能找和瑰瑰共同入校的红澈等人。
　　可这些小孩的家长都是同一个人，没办法，学校只好又找到了校长。
　　毕竟当初校长亲自将人引进来的，说不定校长有什么办法。
　　那校长有什么办法呢？
　　校长只能亲自给沈沐淮打电话。
　　结果却是关机的消息。
　　校长苦笑，谁不知道沈家大少是军方的人，打不通电话只有一个可能。
　　那就是……在出任务。
　　校长只好报警。
　　虽说会对学校的声誉有损，但若孩子出了事，他这学校才是真的完了。
　　与此同时，红梳的妹妹失踪的消息也引起了华国高层的关注。
　　若是常人的失踪定不会如此，可那人是红梳的妹妹。
　　红梳是谁？
　　那可是那人的延续。
　　那是决然不能出事的。
　　为了找红梳，国家甚至出动了天眼系统。
　　可却什么都查不到。
　　……
　　此时的红梳已经恢复了所有的记忆。
　　她神色复杂地看向司致。
　　“不愧是曾经执掌六界的司法神君，当真是厉害。”
　　凭一己之力将全世界耍得团团转。
　　能不厉害吗？
　　司致：“我只是想她活着。”
　　“可是天道骗我！”司致神情猛地变了。
　　“天道明明说了，只要我死了，她就可以活，可结果呢？”
　　“天地动荡，日月翻转，竟是意外回到了熙禾以身祭天下的第二日。”
　　“她还是没有活下来。”
　　“不仅如此，天道那个傻逼竟然还抹除了所有人关于她的记忆。”
　　“你知道所有人都忘记了她代表着什么吗？”
　　司致看着红梳。
　　红梳沉默不语。
　　司致继续道：“代表着这个人彻底消失了，她不可以消失的。”
　　“她为这个世界付出了那么多，我不会允许这件事情发生的。”
　　“我会让她复活，让她重新降临这个世界！”
　　司致的眸中带着一丝疯狂。
　　红梳皱眉。
　　她隐约记得，曾经的司致不是这样的。
　　那时的司致神情淡漠，不将任何人、任何事放在眼里。
　　只是如机械般地做着自己每日要做的事情。
　　“所以，你选择了我？”
　　司致：“你是唯一的选择。”
　　“我为你布置了一切，为你选择了投胎地——陆家，之后又将你带走，教你术法，就是让你能承袭她曾经用过的方法。”
　　“通过直播，赚取功德。”
　　“事实证明，我成功了！”
　　红梳笑了：“那你如何能保证，我就一定会愿意用我的功德助她重生？”
　　司致勾唇：“你不会拒绝的。”
　　“世界上大多数的孩子都愿意用自己的命换母亲一命。”
　　“对你来说，冥主几乎等同于你的母亲。”
　　“你说我说得对吗？”
　　红梳沉默了。
　　脑海里浮现出了一些画面。
　　貌美的女子一袭红衣躺着，面上的桌子上放着一本生死簿。
　　突然，生死簿上长出了两个小脚，蹦到了地面上，晃晃悠悠地走着。
　　但是，很快，那生死簿就腾空而起。
　　是女子将生死簿拎了起来。
　　“小梳儿，你又不听话了是不是？”
　　女子将生死簿放在了桌子上，“好好修炼，乖乖待着。”
　　“你刚诞生灵智，跑出去小心被人抓了泡药。”
　　生死簿抖了一下，似乎被吓到了，忙跑到桌子上，乖乖躺下。
　　女子轻笑，似乎被逗乐t了。
　　“乖乖修炼，到时候我给你找好东西，让你尽快提升修为。”
　　“都修炼几百年了，还只有俩脚，丢人不丢人啊。”
　　生死簿蜷缩了一下，隐约还能听见哼唧声。
　　“好好好，我们小梳儿最厉害啊，几百年就修炼出来了俩脚呢，可厉害了。”
　　生死簿又傲娇地哼唧了一声。
　　画面一转。
　　“直播算命，十个梦幻乐园即可。”
　　“我算命只算有缘人。”
　　“刘二强，你拿着你父母侄儿的救命钱在外大肆吃喝玩乐，你的良心过得去吗？”
　　“你胡说什么，谁叫刘二强？我叫吴彦组。”
　　“兄弟，你胆子挺大啊，连死了那么多年的冥王座下都敢冒充。”
　　……
　　各种熟悉而又似乎有点陌生的声音钻入红梳脑海。
　　这些都是当初熙禾算命时说过的话，遇见的人，那个时候，她还没有陷入沉睡，对外界的一切都有感知。
　　当真是怀念啊。
　　“你若告诉我功德可以救她，我依旧会如此做，为什么要骗我？”
　　红梳不理解，她看起来就那么不会愿意为了阿娘去死吗？
　　“告诉你？”
　　司致身后不知何时出现了一个豪华的椅子，他一甩红袍，淡定坐下。
　　“我现在是谁？”
　　“魔主司致，不是司法神君司致。”
　　“你会信我吗？”

第296章 大结局（上）
　　红梳沉默。
　　说不好。
　　当年司法神君司致的所作所为……呵呵……
　　更别说，正派的司法神君堕入了魔道，那就更不用说信与不信。
　　红梳拿出了一个镇魂铃，上面绑着一个红绸带，带子上写着一个字——禾。
　　“这是你的？”
　　司致看了一眼，笑了。
　　“这是当初熙宝在人间留下的一些僵尸，我顺手就用了，给你提高功德值，你瞧我多好啊。”
　　“罪孽全部我来背，功德全部给你。”
　　红梳没有接话。
　　在她看来，这都是应该的。
　　毕竟，她是熙禾的人，而不是司致的人。
　　怎么看，她都觉得司致亏欠了熙禾。
　　她突然想起来了，“既然所有人类都忘了，那为什么华国官方会处处给我优待？”
　　司致轻笑：“哦，你说这个啊。”
　　“简单啊。”
　　“把他们的记忆唤醒不就得了。”
　　“当然，只能唤醒几个高层，唤醒全部人类的记忆，我可做不到。”
　　真以为叫全世界的人类恢复记忆那么简单呢？
　　司致不着痕迹地按了一下胸口。
　　单是从地狱回来，就要了他半条命啊。
　　再唤醒全世界人类的记忆的话，以他剩下的半条命，根本做不到。
　　他不想死，他还没有再看熙宝一眼，不能死……
　　至于官方高层的所作所为，他等他们恢复记忆后，再和他们一说，就说红梳是熙禾之女，那些人自然相信。
　　司致挑眉：“你的问题我都解决完了，现在该你解决我的问题了吧？”
　　红梳扭头看了看四周。
　　这是学校。
　　“可以，换个地方。”
　　扶摇山顶，天一观外。
　　“师父，你从前跟我讲，扶摇山邪祟频出，天一观外有法阵，能阻隔那些东西。”
　　“今天，不如就让功德帮帮忙，将这些东西一并清了，还扶摇山一片净土。”
　　司致神色不动：“好啊。”
　　“我为你护阵。”
　　司致抬手。
　　一个大阵从地上拔地而起。
　　红梳轻笑：“师父，你早就选好这个地方了是吗？”
　　扶摇山哪里来的那么多邪祟，若真有，红梳岂能坐视不管。
　　真正作妖的是地下这个法阵。
　　它的存在，红梳早就知晓。
　　只是不明白它到底是做什么用的，这才一直按兵不动。
　　现在，它知道了。
　　红梳双腿盘起，坐在阵眼处。
　　繁杂的花纹在手上频频闪烁。
　　刹那间，明亮的天空突然暗了下来。
　　阵法中，一个机关开始运转，将此处之景同步到天空中。
　　这是司致在阵法中安装的机关。
　　他要所有人恢复记忆，他要熙禾归来之时，万人见证，普天同庆！
　　同一时间，所有人都茫然了一瞬。
　　红梳咋出现在天上了呢？
　　这是在直播吗？
　　现在红梳这设备都那么先进了吗？
　　都能在天上直播了？
　　然而，很快就有人发现了不对劲儿。
　　“你们看，那个发光的东西像不像阵法？”
　　玄暗局的人汇聚，目光严肃地盯着那个发光的地方。
　　别墅门口，应石看着乌蒙蒙的天空，脑海中渐渐浮现出了一个身影。
　　可他却怎么都看不清楚脸。
　　“爸爸，奶奶，你们快看，是红梳哎！是我偶像！”应西西拽着应石和奶奶的衣服，激动不已。
　　应石不作声，只是眼睛眨也不眨地盯着那个方向。
　　天上，只见红梳坐在阵法之中，双腿盘起，眼眸微阖。
　　身上的金光全部朝着一个方向汇聚而去。
　　与此同时，冥府气息躁动不安，似乎察觉到了什么。
　　然而，下一秒，司致抬手压了下去。
　　阻隔了神界和冥界的气息。
　　随着司致的出手，他的面容出现在了天上，也钻入了众人的眼中。
　　“奇怪，这人的脸我好熟悉啊，好像在哪里见过。”
　　“我也是我也是，真的好熟悉啊，可是就是想不起来了。”
　　“傅之衍？怪了，这个名字怎么突然就出现在我的脑海里了，奇怪奇怪……”
　　瑰瑰看着天空中的红梳，紧皱眉头。
　　这是什么阵法？
　　为何她从未见过？
　　糟了！
　　她能感觉到红梳的生命力再快速消散。
　　就在此时，红梳蓦地睁开眼睛。
　　“天地变幻，日月轮转。”
　　“以生死簿之力，助冥主重生！”
　　看着天空中隐隐约约的红色身影，红梳红了眼眶。
　　“恭祝冥主重回世间！”
　　红梳嘴角隐隐露出血迹。
　　她却没有丝毫停顿。
　　“禁锢，开！”
　　红梳看着那道身影渐渐凝固成实体，笑了出来。
　　阿娘，我没有认陆家，因为我总觉得我不属于人间。
　　没有阿娘的地府也好冰冷。
　　我不想待在那里了。
　　阿娘，生死簿没有了还会有下一个。
　　可冥主没有了，却不知道多少年才会诞生下一个。
　　阿娘，你得活着。
　　好好活着！
　　当那道人影在天中出现的时候，所有人都恢复了记忆，世界瞬间就沸腾了。
　　“是她，她回来了！”
　　应石看着天空中的那道身影，眼中难掩喜悦。
　　应西西不解：“谁啊？”
　　然而，很快，应石的笑容僵在了脸上。
　　只见那道身影上发出一道金光落在阵法上。
　　刹那间，阵法全毁！
　　紧接着，一道熟悉的声音在所有人耳边响起。
　　“熙禾不需要任何人以身殉道，救我性命！”
　　“那样，我便不是我了！”
　　随即，一道道金光落在了红梳的身上，那是属于熙禾的功德金光。
　　金光落在了红梳身上，快速修复了她身上的伤痕，扼住了她快速流逝的元气。
　　“魂归荒芜是我的宿命，却不是尔等的宿命，还请尔等勿要再为我伤筋动骨！”
　　话落，她便消散在了空中。
　　就像曾经那样。
　　从始至终，未看司致一眼。
　　“不——”
　　司致瞪大双眼，目眦欲裂。
　　“熙宝，熙熙，对不起，我错了，我真的错了……”
　　“我不该使用这么极端的手段的，熙熙……”
　　“噗——”
　　司致一口鲜血吐了出来，在落地刹那，瞬间变成了黑气，消散在了空中。
　　下一秒，司致浑身黑气蔓延。
　　红梳没功夫伤心，警惕地看着司致。
　　“你……你要干什么？”
　　现在的司致很不对劲儿，身上魔气太重，像极了她记忆里的魔种。
　　传说，魔种降世，会选择世间魔性最大的人，将其神智泯灭，沦为魔种的杀戮工具。

第297章 大结局（下）
　　司致笑着抬头，见红梳这般警惕的样子，笑了。
　　“你多虑了。”
　　“没有她的世间，我根本毫无兴趣！”
　　司致目光下移，落在被熙禾毁了的阵法上。
　　“熙熙啊熙熙，我算计到了一切，却唯独忘了你的性子，你怎会愿意他人牺牲性命救你呢？”
　　司致一手按在地上，身上黑气更浓烈了。
　　“熙宝，它们好讨厌，你看，它想吞噬我，让我沦为它的杀人工具。”
　　“你肯定不会赞成的对不对？”
　　“我知道的，你对天下那么有情有义，你怎可能愿意？”
　　“你不愿意，我也不愿意”，司致声音轻轻。
　　红梳看着司致，手中光团渐渐凝聚。
　　若要魔种彻底泯灭，只有一种办法。
　　那就是趁着魔种还没有吞噬成功的时候，杀了它的宿主。
　　“熙宝，我借它的力量重回世间，就是想救你。”
　　“可我没成功。”
　　当年，天道说，只要司致死，熙禾就可以活。
　　他毫不犹豫地自戕，可没想到，熙禾复活失败。
　　魔种找到了他在世间游荡的一缕魂魄，它助他重生，并给他复活熙禾的方法，他的身体借它寄宿。
　　身为曾经司法神君的司致如何不知魔种的危害，但他还是同意了。
　　只要熙禾重生，别的算得了什么？
　　现在……熙禾没了，魔种也没有存在的必要了。
　　“你不能动我，现在我和你是一体的，你我生死相依……”
　　似乎察觉到了什么，缩在司致体内的t魔种疯狂地叫着。
　　司致好像没听见一样，手中魔刃飞转。
　　“老兄弟，又见面了。”
　　下一秒，魔刃翻转，直直插入司致的胸口。
　　刹那间，司致整个人消散在了空中，和魔种一起。
　　熙宝，都是魂归荒芜，你说，我还能再见到你吗？
　　我这次保证听你的话！
　　没有人比我更爱你了，没有人……
　　红梳站在原地，良久未动。
　　所以，魔种这么简单就死了吗？
　　红梳看向天空，此时的天空早已转晴。
　　可却迟迟没有人能反应过来。
　　所有人都呆愣在原地。
　　所以，她真的不会再回来了吗？
　　此时，某别墅门口。
　　一道惊呼声传来。
　　“爸，爸，你怎么了？”
　　应西西慌张地叫着应石。
　　刚刚熙禾消散后，应石就不对劲了。
　　现在，一切归于尘土后，应石突然口吐鲜血。
　　“爸！”
　　“熙熙，熙熙……”
　　应西西带着哭腔：“爸，我在，我在啊，你别吓我啊爸。”
　　“我忘了她十八年，我怎么能忘了她十八年呢！”应石红着眼，泣不成声。
　　应西西从来没有见过这样的父亲。
　　从有记忆开始，她的爸爸就是那种运筹帷幄，决胜于千里之外的人物。
　　什么时候有过如此失态的样子！
　　应奶奶反应过来，连忙指挥应西西：“快，打120！”
　　这样的场景不止发生在应府。
　　还有许多受过熙禾恩惠的人家，以及当年那庞大的冥王粉丝军团的人家中。
　　受到波及，刚赶到天一观门口的瑰瑰停住了脚步，再也无法往前一步。
　　“阿娘——”
　　瑰瑰的身体割裂开来，露出本体。
　　带着诡异花纹的笔立于空中，身上黑金色的流光乍现，带着一丝神秘的气息。
　　为什么？
　　为什么阿娘不多停留一会儿？
　　她才刚有记忆没多久就没有阿娘了。
　　她没有阿娘了。
　　……
　　那日的事情已经过去许久。
　　但所有人一想到那日的事情还是有些恍惚。
　　有人抓住了流量，开始带熙禾的井标。
　　可熙禾的粉丝军团不是吃素的，经过十八年的沉淀，他们的战斗力比当年更甚。
　　在血洗了好几个社交平台后，那些蹭流量的终于安生了。
　　红梳已经很久没有直播了，她的最后一场直播录屏都被传疯了。
　　她将孩子们送回了陆家。
　　陆子扬现在和可以和红澈他们在一个学校了。
　　因为她发现，除了红南和瑰瑰以外，其他的孩子都是陆家的。
　　红澈是陆家老三的，红子慕和红子瑜二人是陆家老二陆知容生下来的。
　　陆知容也是陆家唯一的女儿，备受宠爱，可惜年轻脑子不好，跟人跑了，自此陆家再也没有她的消息。
　　陆老太太也是着实没有想到，她竟然还能有外孙。
　　司致当年怕不保险，就只给陆家留了一个脑子最不好使的小辈——陆子扬，其他后嗣全部带走了，不怕陆家不支持红梳到死。
　　至于红南……这个确实是捡回来的。
　　他聪明，所以司致就捡回来了，本以为日后会有所助力，却是没想到红梳这么快就弄够了功德。
　　陆家势大，多养一个孩子也无所谓，再加上陆老太太还挺喜欢这个小子的，就留下了。
　　到最后，红梳只带走了一个瑰瑰。
　　二人真身都在地府，自然也要回归地府。
　　不过，在回地府之前，红梳将人间所有的鬼怪全部清了一遍。
　　至于沈沐淮。
　　不过萍水相逢，多并肩作战了几日而已，他努力守护自己的华国。
　　红梳也在努力维护地府的威望，以及人间的安宁。
　　种族不同，有生殖隔离。
　　清算完世界各地的鬼怪后，红梳回到了地府。
　　回到地府后。
　　生死簿还是生死簿，判官笔依旧是判官笔。
　　只有冥主，依旧没有诞生。
　　时过境迁，转眼间已经过了五年。
　　世间的秩序渐渐稳定。
　　华国的势力一点一点变得强大。
　　当年直播算命的视频依旧在网上疯传。
　　一切并没有太大的变化。
　　好像，天上地下，只少了一个熙禾而已。
　　……
　　由于熙禾一事，地府和其它几界的关系愈发不好。
　　可他们也拿地府没办法。
　　世间轮转是常理。
　　反正他们早晚都会到地府走一遭。
　　这日，红梳正面无表情地发令下去，告诉阴差，哪里有魂魄要拘。
　　谁知，深渊深处，却又突发一声爆响。
　　整个地府都颤动了一下。
　　红梳站了起来，干了五年的她极为不开心。
　　“怎么回事儿？怎么搞的？养你们吃干饭的？”
　　瑰瑰小跑了进来，脸上带着明显的喜悦。
　　“深渊大开，新任冥主即将诞生，预计……还有一百年！”
　　红梳面无表情，心中有些难受。
　　“你很开心？”
　　果然，小孩子就是健忘，连阿娘都忘了。
　　瑰瑰挠头：“啊？”
　　“阿姐，我好像忘了说了。”
　　“孟婆奶奶说，这次冥主诞生的气息和上任冥主诞生的气息极为相似，很有可能是……”
　　话还没说完，只见红梳就一溜烟地消失在了眼前。
　　瑰瑰美滋滋地跟了上去，“等等我呀，我要阿娘睁开眼第一个看到的是瑰瑰呀！”

