公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 他的初恋白月光回来了
　　【第一章】
　　门外淅淅沥沥下着小雨，HY集团空旷的一楼前台大厅，两位穿着工装制服的前台小姐在慢悠悠的制作咖啡。
　　“真是搞笑啊，前几天刚送走个王小姐，今天又来了个温小姐，而且最离谱的你知道是什么吗？”
　　“什么啊什么啊！”
　　“她竟然说是我们方总的妻子！”前台小姐无语，“你就说离谱不离谱？”
　　“噗！这人是是在做白日梦吗，别的不说，就这身材跟打扮，还不如之前那位王小姐呢！哪里配得上我们方总！”正在做咖啡的同伴笑，“她要是方总的妻子，那我一定是南河的老婆！”
　　“哈哈哈笑死，还是想办法先让那女人离开吧，主管说方总一会儿到，要是这女人在这闹出什么事，我们这个月的奖金可就又要泡汤了！”
　　别的不说，她们公司的老板方时衍曾经可是红遍大江南北的影帝，自从方时衍成立自己的公司后，总有些妖魔鬼怪会找过来，各种各样的奇葩事她们前台见多了，如今自然见怪不怪。
　　——
　　温以星此时确实狼狈，她就没想到自己这么倒霉。
　　今天她的丈夫从国外回来，她原本想跟从前一样去商场买点他喜欢的菜。
　　只是出门的时候由于太过匆忙，忘记看天气预报，走到半路突然下起了雨，她被猝不及防的被淋了一身。
　　更倒霉的还在后面，她原本想尽快去找个地方躲雨，只是在她身后有个少年骑着自行车从拐弯处冲过来，车身别到她的衣服，一下子把她给拽倒。
　　除了把右手臂给擦破之外，她还碰到了头，后脑勺疼的厉害，等她清醒过来时，那位少年已经不见踪迹。
　　雨依旧在下，温以星没有带伞，她怕伤口淋到水感染，恰好她出事的地方离着方时衍的公司很近，她便过来了。
　　自从结婚后，温以星这还是第一次来方时衍的公司。
　　他们结婚的事情很少有人知道，所以公司的前台小姐不认识她很正常。
　　温以星坐在沙发上给方时衍打电话。
　　打了三次，根本没有人接听。
　　她的丈夫平时就很忙，如果他在开会的话是不可能接她电话的，温以星收起手机，没有再打。
　　她刚淋了雨，前台大厅还开着空调，温以星浑身发冷，头也昏昏沉沉。
　　说起来，刚才下着雨，她被撞倒，头碰到地上，手上的菜撒了一地，她压根没有看清楚那个少年的模样。
　　想到这里，温以星只觉得自己头又开始隐隐作痛。
　　就在温以星仔细回忆刚才发生的事情时，系着蓝色领巾的前台小姐走过来，她的语气不冷不淡，看着她问：“女士，您联系上方总了吗？”
　　温以星抬头看这位跟她说话的前台小姐，前台小姐看着二十五六岁的模样，穿着蓝色小西装制服，身材纤细。
　　她长的白净，脸上画着精致的妆，或许这份工作确实不错，这位前台人员看向她的目光有几分毫不掩饰的傲气。
　　温以星看到她前面挂着的胸牌，她的名字叫艾丽。
　　在温以星看艾丽的同时，艾丽也在观察面前坐着的这个女人。
　　其实仔细看看，这个女人长得还是好看的，属于那种让人感到很舒服的美。
　　只可惜她的身材微胖，穿着打扮也不够精致，对比以前那些总过来找方总的小妖精，这女人还是差了点。
　　反正总而言之，艾丽是不相信方时衍会结婚，就算结婚，也不找这样平凡的女人。
　　仿佛认定温以星一定是在撒谎，艾丽没有给温以星面子，很直接的开口说。“您如果没有联系上的话，那就只能请您先出去，我们上头等会要过来检查的，您在这里会影响我们的工作。”
　　温以星明白艾丽并不相信她根本方时衍的关系，她也没有生气，只是站起身，平和的问：“好，你们这里有没有酒精跟创可贴？”
　　艾丽直接拒绝：“没有哦，您要不要去别处看看？”
　　温以星最后给方时衍打了一次电话，依旧没有接通，温以星便收拾好东西，离开大厅。
　　在经过前台时，她还听到在前台站着的艾丽跟另一位工作人员说：“原来是想来这里打秋风的，直接说是过来要创可贴的不就好了吗，还要编造说是我们方总的夫人，真是笑死人。”
　　同伴笑：“是啊，也不照照镜子看看自己的模样，真是什么人都想飞上枝头做凤凰啊。”
　　“唉，现在的人啊……”
　　温以星听得清楚，她的脸白了白，却没有多说什么。
　　她加快脚步，离开这里。
　　—
　　温以星在附近找了家咖啡店。
　　这次运气比较好，咖啡店的店员非常热心的帮她处理好伤口。
　　手臂上的伤口不深，就是擦伤比较严重，流了许多血。
　　温以星在咖啡店休息，店员小姐姐很热情，偶尔会过来跟她有一搭无一搭的聊天。
　　店员注意到温以星脚下放着的小袋子，店员一边收拾东西，一边笑着问：“您平时还要自己做饭？”
　　“嗯，今天我丈夫回来。”想到那个人，温以星的眼神就不自觉的温柔几分，“他的胃不好，吃不惯保姆做的饭，平时在家里都是我做。”
　　店员哇了一声，羡慕道:“您的丈夫一定特别幸福！”
　　没过多久，雨停了。
　　温以星估摸着时间差不多，她低头整理好自己脚下装着蔬菜的袋子，里面的蔬菜有一些都摔烂了，不知道会不会影响口感。
　　就在温以星起身准备离开时，从外面进来两个背着书包的年轻小姑娘，她们就坐在她旁边的位置，正捧着手机激动的讨论着什么。
　　温以星对于别人的事情并没有太大的兴趣。
　　只是没等她起身，温以星在那小姑娘的口中听到个熟悉的名字。
　　“是方时衍！”
　　“这次节目的特邀嘉宾竟然是影帝方时衍啊啊啊啊！”
　　“我们影帝都多长时间不出席活动了！这次突然参加这个综艺节目，一定是为了江如月啊！！磕到了磕到了！”
　　“你有没有看那位博主的爆料，听说江如月跟方时衍还是高中同学呢，他们还是彼此的初恋！”
　　“太甜了啊啊啊啊”
　　咖啡厅里面很安静，尽管两个女生尽力压低自己的声音，但她们两个说话的内容温以星是听到一清二楚。
　　温以星甚至都不知道她是怎么打开的手机，等她回过神时，她放在桌子上的手机已经开始播放方时衍跟江如月在综艺节目上的画面。
　　别人不知道，但曾经从高中就暗恋方时衍的温以星知道的一清二楚。
　　江如月就是方时衍的初恋白月光，他们在高中在一起过，而方时衍这些年一直就没有忘记过江如月。
　　那年，江如月提出分手，一声不吭跑到国外，方时衍喝的酩酊大醉，差点醉死在那个昏暗的小胡同，后来还是她背着方时衍去了医院，又陪了他许久许久。
　　现在，江如月回来了。
　　或许只是江如月的一句话，方时衍就能为了她抛下工作，去参加他并不喜欢的综艺节目。
　　看着手机屏幕上两个人的互动，温以星的脑海像炸裂般疼痛，随后，一些奇怪的记忆片段涌入她的脑海。
　　两个女生正在快乐讨论娱乐圈的八卦，其中一个女生觉得有些不对，她回头看去，便看到一位脸色惨白的女士在低头收拾东西。
　　那位女士着装平凡，打扮的也不精致，手上挎着个白色布包，像是谁家出来买菜的t保姆。
　　女生没有多在意，收回视线。
　　她自然不会知道，她眼中这个打扮平凡的女人，就是她们口中影帝方时衍真正的妻子。
　　--
　　方时衍回到家时，保姆李阿姨过来帮他拿衣服。
　　按理来说，他每次一回到家就可以温到饭菜的香气，但这次没有。
　　客厅里很安静，除了李阿姨没有另外的人在。
　　他没有多在意，甚至都没有多问一句，跟平时一样沉默寡言。
　　倒是李阿姨有些看不下去，主动开口说：“先生，太太今天回来有些不舒服，正在房间里休息呢。”
　　听到太太两个词，方时衍精致的脸上出现几分不耐烦的情绪，他揉揉眉心，吩咐道：“等会儿我母亲会过来吃饭，你去跟她说。”
　　方时衍的母亲的嘴跟方时衍一样挑剔，虽说婆媳关系不算好，但方时衍的母亲还是很喜欢温以星做饭的手艺。
　　方时衍这样说，李阿姨自然知道方时衍的意思，她应道:“好的先生。”
　　“尧尧什么时候回来？”方时衍问。
　　李阿姨看看时间：“王管家去接小少爷了，大概还有半个小时就能回来。”
　　两人聊天的功夫，李阿姨看到有个东西从方时衍的衣服中滑落，她原本想弯腰去捡，但方时衍的动作比她更快一步。
　　他捡起来，小心翼翼的擦了擦，随后不动声色的握在手心。
　　李阿姨看得清楚，方时衍手中拿着的是个女人的珍珠耳环。
　　可是，她们家太太几乎从来不会戴耳环。

第2章 她的孩子是下场凄惨的反派
　　李阿姨在二楼待了好一会儿才敲响温以星的卧室门。
　　“太太，先生让我跟您说，老夫人今天晚上会过来。”
　　温以星穿了件睡衣，她刚洗完澡，脸色红润，只是今天李阿姨发现她的状态实在有些不对，两眼无神，有些心不在焉，也不说话。
　　见到温以星没有反应，李阿姨又喊了两声：“太太，太太。”
　　温以星这才回过神，“尧尧呢？”
　　“小少爷还没放学，应该快回来了。”李阿姨说完，继续等着温以星说话。
　　以往这个时候温以星都会跟说她今天要准备做什么菜，并且给她吩咐些事情，可今天温以星并没有跟她说话，李阿姨阿姨抬头一看，发现温以星又在发呆。
　　李阿姨在这里工作五六年时间，自然明白他们家太太跟先生之间好似有些问题，就比如先生晚上回家几乎就一直在书房处理公务，跟太太的交流少的可怜。
　　两个人虽说是夫妻，但先生对太太总有一种若有若无的客气与疏离。
　　不过太太对先生总是很好，她每天都会给坚持先生熬一碗养胃粥，先生所有的事情她都会亲自操劳，每次先生或者老夫人下午回来吃饭，太太总是亲自下厨，就连食材每次都是自己亲自去市场买。
　　这样想着，李阿姨就想到刚才在楼下看到的那一幕。
　　她看的清楚，先生的口袋之中，掉出来个女人的耳环。
　　见温以星依旧有些心不在焉的出神，李阿姨张了张嘴，心里纠结半天，并没有把这件事情告诉温以星。
　　夫妻两个的事，她只是个家里的李阿姨，还是不要插手的好。
　　温以星没有再说话，她突然转身进屋着急的换上衣服，披上大衣，匆匆忙忙的下楼。
　　跟在她身后的李阿姨有些不明所以，也跟着温以星下楼，“太太，您这是要去哪？”
　　“尧尧，我去接尧尧！”温以星声音有些哑，还夹杂着一点哭腔的。
　　没有人知道，自从回家后，温以星脑海中如今多了个奇怪的声音，那个声音说它是她的系统。
　　系统告诉她，这个世界其实是一本书，而她是一本书中反派早死的懦弱亲妈，在她死之后，她的丈夫方时衍毫不犹豫的娶了她的白月光江如月。
　　方时衍工作忙碌，无法时时刻刻照顾自己的儿子，儿子年幼缺爱，心理扭曲，后来做了些错事，下场凄惨。
　　温以星原本是不相信的，可紧接着，她做了一场梦。
　　在梦中她看见自己的孩子长大了，原本活泼爱笑的小团子总是阴冷着一张脸，他穿着黑色背心，戴着黑色帽子，结实的手臂上都是青黑色纹身，手里拿着一把正在滴血的刀，那跟她有七分像的面孔上布满戾气。
　　她还梦到，儿子在冰冷的监狱里摸着她那张泛黄的照片，无声的崩溃痛哭。
　　那是她的孩子啊！
　　这个梦境真实的可怕，温以星甚至可以清晰地回忆起各种细节，想到在监狱中自己孩子那张阴郁的脸，温以星就觉得自己的心脏仿佛被人攥住一般，生生的疼。
　　“太太，太太您这是......”跟在后面的李阿姨懵了，说起来，自从她来到这里后还是第一次见到温以星这般失控的模样。
　　温以星素来脾气很好，几乎从来没有跟别人起争执。
　　七年前刚嫁进来时，方时衍的母亲对温以星也是各种不满意，毕竟两家的家境相差实在太大，方时衍家境富裕，在圈子里也是有名的，而温以星只是个从大山走出来的姑娘。
　　老夫人的脾气不好，方时衍的妹妹也是骄纵不讲理。
　　温以星刚嫁过来后也是受了些刁难，不过温以星脾气温和，从来没多说过什么，该做什么做什么，后来时间长了，大家也就渐渐接受了她。
　　--
　　楼下动静大，在书房的方时衍听得一清二楚，他不喜欢吵闹，平时很少在家里听到这样杂乱的声音。
　　方时衍隐约听到温以星喊尧尧，他有些不耐烦的起身，打开书房门，从二楼往下看去。
　　他的目光很快锁定在玄关处换鞋的温以星。
　　温以星的身材说不上好，自从生过孩子后，她便好似一直这样，有些微胖，也不会打扮，身上只穿了棕色的大衣。
　　平时温柔冷静的她今天不知道受了什么刺激，她焦急的换鞋，头发都没有来得及打理，眼尾也是红红的，好似哭过的模样。
　　看着温以星的身影，方时衍的脑海中却渐渐浮现出那个经常出现在广告牌上出现的曼妙身姿，就在几个小时之前，他们还在化妆间里面见过面。
　　许多年不见，江如月好似变了许多，又好似一点也没变。
　　再次见面，她依旧可以没心没肺的笑着跟他说：“方时衍，好久不见。”
　　方时衍能感觉到自己的变化，他控制不住自己对江如月心动。
　　可是，现在他已经结婚，有孩子了。
　　方时衍的手放到口袋中，那里面有个小小的珍珠耳环，他紧紧的握着，心里却突然有些烦躁。
　　正好这时，管家上来，有些犹豫的开口说：“先生，太太今天好像有些不太对劲。”
　　“嗯，我知道了。”方时衍收回所有思绪，看了一眼那敞开的门，淡淡道，“让人跟着她。”
　　---
　　车窗外的景色飞速的往后移动，方景尧安静的坐在车上，一声不吭。
　　坐在他身边的王叔有些担心的再次开口：“小少爷，今天心情不好吗？”
　　不到半个小时，王叔这个问题已经问了三遍。
　　主要今天的小少爷实在是太过奇怪，平时放学小少爷都特别开心，总是在车上跟他分享今天在幼儿园里面遇到什么好玩的事，但今天小少爷只是侧头望着窗外，一言不发。
　　王叔很少见到这样沉默的小少爷，心里自然免不了有些担心。
　　正在出神的方景尧回头，看向此时还挺年轻的王叔：“挺好的。”
　　方景尧虽说还是四岁孩子的音色，可他说话的语气过于冷漠，让王叔有一瞬间的怔愣。
　　车厢再次安静下来，谁也没说话，方景尧低头，目光落在自己的小手上，四岁的小孩手很小，握紧之后的拳头还没有馒头大。
　　方景尧头靠在车窗上，无奈的叹口气。
　　他也不明白怎么回事，其实今天是他母亲的忌日，他刚从监狱出来不久，想去看看母亲。
　　所以他在路上买了一束花，骑着自行车去母亲沉睡的地方，只是在路上他不小心撞到个年轻女人。
　　他还没来得及看清那年轻女人的模样，再一睁眼，他就出现在这个车厢中，旁边坐着年轻版王叔。
　　跟王叔不动声色的聊了几句，方景尧可以确定自己是重生回到了二十年前。
　　确定重生那一刻，方景尧是很兴奋的，不过看着自己这小小的拳头，方景尧心里的兴奋劲瞬间冷淡不少。
　　现在他只是个四岁的小孩，个子甚至还没有方时衍的腿高，力气更不用说，估计揍人也是不痛不痒。
　　不过好在这个时候他的母亲还健康的活着。
　　想到能再次见到记忆中那张温柔的脸，方景尧控制不住的开心起来，他想要前面的司机开的快一点再快一点，他有些迫不及待的想要见到她。
　　只是还没等他开口，司机师父却把车渐渐停了下来。
　　方景尧疑惑抬头，却看到身边王管家抬手指向前方，笑着说：“小少爷，你看那，夫人过来接你了t。”
　　金色的夕阳把街道照的反光，顺着管家指着的方向看去，方景尧的目光一下子就锁定在那个熟悉的身影上，夕阳洒落在她身上，好似在她身上围绕着一层温柔的光。
　　一瞬间，无尽的委屈跟思念涌上心头，泪水一下模糊了眼眶。
　　方景尧用手背擦擦泪，低声喊：“妈妈。”

第3章 方景尧：我很想妈妈
　　【第三章】
　　温以星看到儿子的那刻，悬着的心从终于落下。
　　她的孩子穿着幼儿园的蓝色校服，那双大眼睛水濛濛的，一见到她，就不顾一切的朝她冲过来，紧紧的搂着她的脖子不肯放手。
　　孩子在她的怀里，温以星激动的情绪渐渐平复下来。
　　做母亲的察觉到怀里的孩子情绪有些不对，那软软的小身子一抽一抽的，他的小脑袋趴在她肩膀上，委屈的小声呜咽。
　　温以星心疼坏了，她轻轻的拍着方景尧的后背，温声问：“尧尧今天在幼儿园不开心吗，有人欺负你了？”
　　发泄一通，方景尧终于可以渐渐控制住自己的情绪。
　　自从母亲去世之后他几乎没有哭过，毕竟哭了又怎样，再也没有人会心疼他。
　　可今天见到年轻时候的母亲，他的泪再也止不住。
　　这时候的母亲还没有生病，没有得抑郁症，是健健康康的母亲。
　　方景尧哭完后又想笑，随后又觉得有点丢人。毕竟他都已经是大男人了，竟然还真的跟个小孩一样哭鼻子。
　　不过幸好，现在他就是个小孩，没有人会笑话他。
　　“没有，我就是想妈妈了。”
　　方景尧抬头看看温以星。
　　这个时候的妈妈还很年轻，皮肤白皙，眼角还没有长皱纹，妈妈的眼神总是温柔如水，清澈又充满希望，没有后来在病房里面那样的沧桑与绝望。
　　“妈妈。”方景尧又扑向温以星的怀抱，紧紧地抱住她。
　　“嗯？”温以星只当身边的小家伙在跟她撒娇，她笑着把小家伙抱到自己腿上，只有抱着自己的孩子，温以星才觉得安心。
　　他只能感觉到母亲温热的手掌在温柔的拍着他的背，他的周围都是妈妈身上的味道。
　　“妈妈也很想尧尧。”温以星她低头在儿子的额头上亲了一下，“尧尧今天想吃什么，妈妈给你做。”
　　方景尧一直都知道自己的妈妈做饭很好吃，但他以前小时候身在福中不知福，就喜欢吃泡面跟汉堡包，后来母亲过世后，再也没有人管他吃什么，他却开始疯狂想念母亲做的饭。
　　后来的许多年，他尝过很多菜，可谁也做不出妈妈的味道。
　　方景尧现在脑子都是懵懵的，听到母亲的话后，他脑海中浮现出很多想吃菜，还没等他开口，方景尧听到温以星轻轻说了一句：“正好今天你奶奶也会过来，需要多做一些。”
　　“奶奶也来？”想到那个老太太，方景尧原本兴奋似火的心情瞬间熄灭。
　　“嗯，一会儿过来吃饭。”温以星说话的声音依旧温温柔柔，可方景尧沉浸在自己的情绪之中，完全没有注意到温以星说话时的那一点冷淡。
　　“那方......小姑姑也来吗？”方景尧抬头问。
　　“妈妈也不知道。”温以星想了想，“应该会一起过来。”
　　方景尧对他的奶奶跟小姑姑并没有什么好印象，前世她的母亲重病在病房治疗，老太太跟方时雨过来看望她，母亲浑身疼痛也没有忘记让他下去买些她们喜欢吃的新鲜水果招待她们。
　　那天晚上他下去买东西回来，却听到这两个人在走廊里讲话，方时雨的声音尖酸又刻薄，她说：“都是要死的人了，还给她花这么多钱做什么？我们方家又不欠她的，从乡下来的土包子，当了这么多年的豪门太太也够本了。现在半死不死的真让人烦，还不如早点死，我哥那样的条件什么样的女人找不到？”
　　她们压根没有压低声音，走廊跟病房只有一墙之隔，方景尧怀疑他母亲在病房里听得一清二楚。
　　当时他就恼了，直接把手里的水果砸了过去。
　　或许母亲真的把方时雨的话听到了心里去，没过多久，她便真的走了。
　　想起母亲走的那一天，方景尧只觉得浑身发冷，在痛苦的感觉再次袭来之前，有只温热的手握住他的手，“手怎么这么凉？不舒服吗？”
　　温以星温和的声音让方景尧回神，他趴在温以星的怀里，摇摇头：“我没事的，妈妈。”
　　重生回来，再次见到妈妈让他太过于兴奋，以至于许多事情还没来得及细想。
　　说实话，方景尧对四岁时候发生的事情已经记不太清，他只记得老太太跟方时雨从小就不待见她的妈妈，但是每周总要过来吃饭，故意让他妈妈一个人做一大桌子饭菜，把他妈妈使唤的像个仆人。
　　以前小时候他不懂事，并不明白家里奶奶这样做的目的，可现在细细想来只觉得愤怒，他讨厌故意为难母亲的奶奶跟小姑姑，也讨厌从来不为母亲出头的父亲。
　　“妈妈！”方景尧握住温以星的手，他故意抬头期待的看着温以星，“今天我们出去吃吧！”
　　本以为妈妈会拒绝，方景尧心里已经想好了无数个借口来说服温以星，可没想到温以星只是微微怔了一下，笑着问：“宝宝想吃什么？”
　　方景尧再次听到妈妈喊他宝宝还有些害羞与不自在，不过他很快便把这种情绪抛去脑后。
　　反正这是他的妈妈，妈妈喊他什么都可以！
　　现在方景尧心里其实最想吃温以星做的饭，他可不想让他的妈妈回去被奶奶跟方时雨使唤。
　　每次这两个人来这里吃饭，他的妈妈总是忙碌忙外最后一个上桌吃饭，还讨不到好。
　　方老太太的嘴巴毒，每次来都要对着他母亲阴阳怪气一番，而方时衍从来不管这些事，也从来不会帮他妈妈说话。
　　只是想想那样的场面，方景尧都觉得马上快控制不住自己的暴脾气。
　　这样的家，不回也罢！
　　“我想吃，想吃......”方景尧想了会儿，他想到妈妈以前最喜欢吃火锅，于是小声说，“想吃火锅！”
　　温以星觉得这个提议确实不错。
　　她今天脑海中多了那些记忆，状态确实很不好，她甚至提不起兴致去应付方时衍跟他的家人。
　　以前她爱方时衍，为了他，她做什么都愿意。
　　可自从看到她的结局，看到她孩子的结局，她突然开始怀疑起自己的这份爱到底值不值。
　　“妈妈，妈妈，可以嘛。”方景尧见温以星在出神，他怕温以星不同意，拉着温以星的手开始撒娇，“我的朋友们都说火锅很好吃，我还没有吃过。”
　　温以星受不了孩子这样委屈的语气跟她说话，再说今天尧尧的情绪确实有些不对劲，温以星想让他开心。
　　想着尧尧现在四岁半的年纪，火锅偶尔吃一顿也没什么问题，温以星揉揉方景尧的脑袋，答应下来，“好，那今天我们不回去吃饭了”
　　说完，温以星看向王叔：“麻烦王叔回去跟阿衍说一声吧，我跟尧尧今天不回去吃饭了。”
　　方景尧紧跟着接上：“王爷爷！记得说是我要在外面吃！”
　　----
　　晚上，方时衍接到好友陆星也的电话。
　　“老方，你整天闷在屋子里工作有什么乐趣呢，要说我还就不如答应我来我们节目玩两天，还能锻炼身体！”
　　方时衍:“不去。”
　　陆星也语气恳求道:“来吧来吧，算我求你了成不！”
　　最近方时衍去了个综艺节目，沉寂许久的老牌影帝参加综艺，方时衍这次复出简直让娱乐圈炸开了锅。
　　作为方时衍的好朋友，陆星也自然不想放过这个好机会，特别想让方时衍去参加他的综艺节目。
　　但奈何方时衍就是不答应。
　　陆星也犹豫半响，压低声音:“老方，我能把江如月也叫来我们节目，你来不来?”
　　这次方时衍没有说话。
　　陆星也觉得有戏，欢快道:“后天，我后天就回国，叫上惊少，我们晚上一起喝一杯呗！”
　　没给方时衍说话的机会，陆星也接着说:“说好了啊，不见不散！”
　　啪。
　　陆星也迅速挂断电话。
　　方时衍只是在听到江如月的名字后犹豫了一下，却没成想让陆星也得了机会。
　　方时衍揉揉眉头，时间不早，他也不想再给陆星也打电话纠缠，刚放下手机，他便听到下面客厅乱糟糟的。
　　打开书房门，方时衍就听到方时雨的声音:“哥！温以星呢！怎么没人做饭呀！”
　　在方时雨身边站着五六个跟她差不多年纪的年轻人，男女都有，看样子是方时雨大学里的同学。
　　年轻人们一见到方时衍出来，都激动的不行。
　　“真的是方时衍啊！啊啊啊我竟然来到影帝家里了！”
　　“我可以去要个签名跟合照吗！！”
　　方时衍不喜欢吵闹，也不太喜欢陌生人来家里，他微微蹙眉，目光冷淡下来。
　　方时雨了解自家哥t哥，方时衍这种表情就是代表他有些不高兴，方时雨有些心虚，她赶紧解释。
　　“今天正好碰到我的朋友们，他们之前帮过我个小忙，所以我想着今天请他们过来吃饭，不说跟我嫂嫂说了嘛，她怎么没在?买菜去了吗？”
　　温以星以前从来不会怠慢她，方时雨自然而然得以为温以星不在家是出去买菜了。
　　“今天来的人有点多，得麻烦我嫂子多做一点。”方时雨说完，又招呼朋友们随便坐。
　　方时衍住的别墅很大，平时人少，显得格外空旷，如今来了五六个年轻人，倒是热闹。
　　保姆给年轻人们端上几盘水果。
　　正好这时王叔回来了，方时衍目光往王叔身后看去，问:“尧尧呢?”
　　王叔斟酌一下，回道:“小少爷今天闹着要吃火锅，太太陪他去吃火锅了。”
　　王叔声音不大不小，恰好被方时雨听到，方时雨瞬间垮了脸:“不回来吃饭了？我叫来这么多朋友，她怎么说不来就不来了，我都跟我朋友说了我嫂嫂做饭的手艺特别好！我朋友还等着尝尝我嫂子的手艺呢！”
　　这么一闹，方时衍也有些心烦，他撇了方时雨一眼，道:“让家里的厨师做。”
　　方时雨可受不了这样的委屈，她越想越生气。
　　她觉得这是温以星故意的，故意不给她面子，让她难堪！
　　方时雨咽不下这口气，她拿起手机准备给温以星打电话。
　　身边的朋友见方时衍脸色不好，悄悄拉了下方时雨的衣袖，“时雨，算了吧，让厨师做也一样。”
　　“没事，我嫂子这个人，就是特别听我的话，我让她回来，她肯定会赶紧回来给我们做饭！”
　　客厅的气氛有点不对劲，同学们都安静下来，没再闹。
　　没一会儿，方时雨的脸色都绿了，她指着手机，不可思议道:“温以星！她竟然关机了！”
　　…………
　　【必看排雷】
　　1.女非男处，介意勿入
　　2.【重点！】有一点点［双出轨］剧情（后期会有解释）【介意勿入】【对女主道德观要求较高者勿入】
　　3.本文实际上的男主是沈惊绍，不是前夫，破镜不重圆。
　　4.女主从一开始就不喜欢前夫了，觉醒需要过程，离婚也需要过程，不是开局就离婚，但不会虐女主。【重点】
　　【不要问我离婚为什么这么慢，因为我想这么写。现在提前排雷，接受不了的读者宝子们可以不看，我写的是我喜欢的文不是所有人都喜欢的文，相互尊重，谢谢。】
　　5.意见随便提，但作者大概率不会改，特别是已经写完的文。
　　【番茄有很多好看的的书，这本不行咱就换，总有一本适合您。】
　　6.节奏比较慢的细水长流日常小甜文，文笔不好，求轻喷，谢谢
　　7.补充一点：作者女主控，就喜欢站在女主角度写文，喜欢为男主考虑的或者男主控勿入谢谢！

第4章 沈惊绍
　　【第四章】
　　痛快的吃完一顿火锅，温以星不想回家，带着儿子去了商场顶楼去看电影。
　　等看完电影已经晚上九点钟，方景尧有些熬不住，缩在电影座椅上昏昏欲睡。
　　温以星见儿子困了，她伸手想去抱他，却没想到方景尧下一秒就警惕的睁开眼睛。
　　在看到她后，那双乌黑的眸子有一瞬间的怔愣。
　　“做噩梦了？”温以星温声问。
　　听到熟悉的声音，方景尧也回过神，“没，没有。”
　　是啊，他现在已经回来了，妈妈在他身边，他不用担心害怕什么。
　　温以星摸摸他的头，侧身想去抱他，“时间不早了，我们回家吧”
　　方景尧现在还是个四岁的小胖子，由于被温以星养的好，这个时候他的体重偏胖，方景尧自然不想累到温以星，他直接自己从座椅上跳下来，牵住温以星的手，“妈妈，我是大孩子了，我要自己走！”
　　扮小孩这种事情简直是一回生，二回熟。
　　刚开始方景尧还有点羞耻，但现在他已经飞速的适应自己是个四岁的娃娃，反正没人知道他这个稚嫩的身体里面有个成熟的灵魂。
　　商场依旧人来人往，温以星今天心情好，给方景尧买了个冰激凌。
　　冰激凌这种东西方景尧已经很久没有吃过，小时候他对这种甜食格外感兴趣，可不知从什么时候开始，他渐渐的不再喜欢这种甜腻的食物。
　　不过现在再次尝试，方景尧只觉得冰激凌真好吃，让他感觉浑身都甜滋滋的。
　　原因无他，只是因为这支冰激凌是妈妈给他买的！他现在有妈妈！
　　“这么开心？”温以星牵着方景尧，一低头，就看到自家儿子美滋滋的抱着冰激凌吃，眉眼间都带着笑。
　　儿子虽小，但长得白白胖胖，五官精致又可爱，这一路上有不少人在盯着他看。
　　“开心！”方景尧把手举高，“妈妈要不要吃？”
　　温以星一本正经：“不了，妈妈要减肥！”
　　方景尧动作微顿，嘀咕道：“妈妈又不胖。”
　　温以星长了一张显瘦的脸，只看她这张脸会觉得她一点都不胖，实际上她的大腿上肚子上手臂上全是肉肉。
　　其实她以前并不胖，只是自从两年前出过车祸后，她的体重就一直没有降下来过，已经差不多快一百四十斤。
　　她这样的身材只能穿宽松遮肉的衣服，看着商场内琳琅满目的漂亮衣服，温以星突然觉得自己不能再继续这样下去了，她要学着改变。
　　“以星？”
　　听到有人喊，温以星跟方景尧一同转头看去。
　　母子两个动作出奇的一致，说话的女人看到这一幕，噗嗤一下笑了出来，“还真的是你！”
　　看清楚是谁后，温以星也笑了：“夏夏？你怎么在这里？”
　　盛夏穿着西装小制服站在店门口，她的五官明艳生动，脸上画着精致的妆，她对着温以星挑挑眉，小声说：“看店呢，最近这边的店长辞职了，上头让我过来顶替几天。”
　　说完，盛夏的目光锁定在方景尧身上，直接伸手揉了揉方景尧软乎乎的小脸蛋，笑道：“尧尧又长高了？！”
　　方景尧：“.....”
　　看着面前年轻版夏姨，方景尧有些恍惚。
　　盛夏算是他母亲的朋友，他生病母亲住院后，盛夏经常过来看他母亲。
　　后来在他母亲的葬礼上，盛夏是为数不多真心难过痛哭的人。
　　那天，盛夏哭的眼睛都肿了，站在他母亲的遗照前面看了许久，才一字一句的跟他说：“尧尧，方时衍，配不上你妈妈。”
　　方景尧很赞同这句话。
　　很多人都觉得他的妈妈配不上方时衍，但是他一直都觉得，明明是方时衍配不上他的妈妈。
　　“对，都已经四岁半了。”温以星温和的笑着说，“尧尧，这是夏姨。”
　　方景尧乖巧的喊:“夏姨好！”
　　温以星跟盛夏难得遇见，盛夏把温以星拉到她的店里玩。
　　盛夏所在的店是一家高档品牌服装店，她没什么学历，自从成年后就开始在这个店里工作，她长的漂亮，又能说会道，在这个品牌店铺工作十几年，从一个小小的营业员做到了副店长。
　　“你看上哪件衣服跟我说，我能给你员工内部价！”盛夏压低声音小声跟温以星说。
　　盛夏知道温以星的婆家不差钱，但温以星平时在外面还是挺节省的，盛夏知道温以星跟她一样出身不好，如今又是全职太太没有工作，估计在家里也总会受到婆家的刁难。
　　本以为温以星会拒绝，可没想到温以星只是笑笑，答应下来:“夏夏你眼光好，帮我挑几身?”
　　没等盛夏行动，方景尧已经跑到衣架前面，指着衣服:“妈妈，我觉得这身衣服好看，还有那一身！”
　　方景尧知道温以星有钱，她的手上有张方家的黑卡，可以随便花。
　　只是他的妈妈勤俭惯了，就算有钱也不会乱花，从不奢靡，以至于后来参加圈子里的宴会，经常有些多嘴的长舌妇说他妈妈像个土包子。
　　可现在想想，方时衍的钱干嘛不花！就应该狠狠的花！
　　方景尧心里盘算着，等会儿就带着妈妈去金店买金首饰！
　　——
　　温以星连着换了几身衣服，方景尧跟盛夏在她身边捧场，她每次从试衣间出来，他们都会变着花样说这个衣服很好看，非常适合她，简直就是为她量身打造的！
　　一人一句，跟唱双簧似的。
　　温以星这次也没有节省，相中的衣服便直接买下，一下买了好些件衣服，自家儿子竟还觉得有些不够，还想让她再买几身。
　　买太多东西实在拿不了，再说温以星也不缺衣服穿，她笑着拒绝自家儿子。
　　盛夏笑着揉方景尧的脑袋:“这小家伙一看就是个孝顺的！”
　　等付完钱，盛夏把他们送到店门口，“过几天有空来找我玩啊，别整天在家里伺候方家那些人，要我说，你就得想开点，该花花该玩玩，就算节省也省不出好来，就你那婆婆……”
　　看到方景尧还在身边t，盛夏赶紧止住话题，她笑着拍拍温以星:“等店里来了好看的新款我给你留着！”
　　温以星笑道:“好，有空就来找你玩。”
　　她们还站在门口说话，前面却突然传来一阵骚动。
　　“沈总！竟然是沈总亲自过来视察！”
　　“沈总来了？?”在店里的两个店员妹妹也好奇的到门口张望。
　　温以星顺着人群骚动的方向看去。
　　在商场一楼，有几位穿着西装的中年男人正恭敬的跟身边穿着白衬衫的男人说话。
　　男人气场强大，商场中的人几乎没人敢过去说话，只是跟他们一样远远的看着。
　　温以星多看几眼，便认出来了。
　　他是沈惊绍，是沈家现任掌权人。
　　“我去，真的是是沈惊绍啊！他怎么过来了！”盛夏惊道。
　　身边的店员妹妹发出小迷妹般的感叹:“这就是我们身价过千亿的大老板吗！真的好帅啊！”
　　温以星跟方景尧只是看着，都没说话。
　　作为方时衍的妻子，温以星对于圈里的事情多多少少了解过。
　　沈惊绍大概是在六年前才回到沈家，凭一己之力，拯救了当时岌岌可危的沈家集团。
　　自从他掌权后，他创办自己的星辰集团，同时也是未曾放弃沈家。在他的管理下，沈家也开始蒸蒸日上。
　　如今星辰集团在国内具有一定的影响力，而沈惊绍三十岁还没结婚，现在圈子里好几家集团的老总都在跟沈惊绍接触，他们都有想与沈惊绍联姻的想法。
　　毕竟沈惊绍不仅有钱有地位，人长的也不差，如果说方时衍的长相属于清冷温和型，沈惊绍就是跟他相反的攻击型长相，他的眼底总有种淡淡的冷漠与戾气，让人不敢靠近。
　　说实话，温以星以往总有些害怕这样的人，从来不敢接近。
　　可自从做过关于儿子的那场梦后，温以星现在的接受能力提高许多，她甚至觉得，梦里的儿子身上狂傲的气质跟沈惊绍倒是有些相似。
　　以为温以星不认识，盛夏低声跟温以星说:“沈惊绍就是星辰集团的大老板！”
　　温以星其实很早就见过沈惊绍，作为方时衍的太太，尽管她平时不太喜欢参加圈子里的那些宴会，但有些时候是无法避开的，温以星在宴会上见到过沈惊绍几次。
　　而且，方时衍跟沈惊绍的关系也还不错，他们有个共同的朋友，生意上也偶尔会合作。
　　温以星记得，大概两年前，沈惊绍还来她的家里吃过晚餐。
　　不过她跟沈惊绍的交流并不多，说话的次数一只手都能数的过来。
　　正这样想着，温以星却感觉到有道炙热的目光落在她身上。
　　她一抬头。
　　却猝不及防与灯光下的沈惊绍目光相撞。
　　那双黝黑的眸子只是定定的看了她几秒，便移开了目光。
　　时间太短。
　　等温以星回过神来，甚至在怀疑或许是自己感觉错了，也或许是她自作多情了。
　　她跟沈惊绍一点都不熟，沈惊绍看她做什么?
　　这点小插曲温以星并没有放在心上。
　　——
　　所有人的注意力都被沈惊绍吸引，没有人注意温以星身边的人方景尧表情有些奇怪。
　　听着身边人对沈惊绍的小声恭维，重生回来的方景尧只想嗤之以鼻。
　　现在沈惊绍才哪到哪，如果把十年之后沈惊绍拥有的财富比作雄鹰，现在沈惊绍拥有的不过是雄鹰的一根翅膀。
　　十年后的星辰集团，才是真的厉害。
　　现在的沈惊绍，只能算作个妥妥的潜力股。
　　不过这次沈惊绍的出现，倒是让他想到一件事。
　　他入狱之后，被减刑，提前两年被放出来。
　　起初他原本以为是方时衍在帮他，可后来他多方打听，却发现真正帮他的人并不是方家。
　　那些人也不知道具体是谁，他们只是隐约透露出来，是一位姓沈的人在帮他。
　　在京市里有能力帮他，还姓沈的，方景尧想来想去，只能想到一位。
　　可是他们无亲无故，为什么帮他呢?
　　就在方景尧陷入回忆时，他突然察觉到有些不对，一抬头，便看到那人的目光扫了过来。
　　方景尧心一颤，转身看向温以星。
　　尽管时间很短，但方景尧相信自己的感觉不会错的。
　　沈惊绍，竟然在看他的妈妈?！

第5章 难道是小夫妻吵架了？
　　【第五章】
　　温以星跟方景尧回到家后已经不早，从李阿姨的口中温以星才知道今天晚上老夫人没过来，反而是方时雨带着她的同学来家里，在发现她没有在家后，闹了好大一通脾气。
　　对此，偷听的方景尧只冷哼一声，他就知道方时雨会过来，所以在吃饭时故意闹着让他妈妈把手机关掉的了。果然，关掉手机还是有用的！
　　这边温以星回到家才想起来忘记打开手机，等她开机，手机上竟然有十二个未接电话，其中十个是方时雨打来的，另外两个是方时衍。
　　方时衍很少主动给她打电话，今天晚上给她打电话估计是方时雨把他给闹烦了。
　　若是以前，温以星担心他心里会不高兴，看到他的电话后一定会去他的书房跟他解释，可现在温以星一点也提不起兴致去找方时衍说话，她很累，只想睡觉。
　　方景尧从四岁起就有自己的小卧室，但今天他特别缠人，非常不想一个人睡。
　　作为亲妈，温以星隐隐约约感觉到方景尧有些不对劲，可又说不上来哪里不对，加上之前做过的梦境，温以星更是不放心，她现在只想跟自己的儿子待在一起才能让她觉得安心。
　　温以星打算今天晚上陪着方景尧，她回到自己的卧室准备换上睡衣，只是没想到，一打开门，便看到卧室里有个人坐在她的床上。
　　她被吓了一跳，小声的脱口而出：“你怎么在这？”
　　站在她卧室里面的正是方时衍，他换上了绸缎睡衣，他的皮肤冷白，黑色的绸缎更衬着他气质出挑。或许是刚洗完澡不久，他的头发湿漉漉的，还没擦干。
　　她的语气太过意外，方时衍有些不太高兴，他眉头微蹙，问：“去哪了？”
　　温以星没多看他，走到衣橱前面去找自己要穿的衣服，“带着尧尧去吃的火锅，又看的电影。”
　　虽说是夫妻，可方时衍平时没事是不会来她的卧室的，卧室里大多都是她自己的东西。
　　温以星收拾好，抬头看向方时衍，发现他并没有离开的意思，温以星沉默一会儿，慢慢开口：“今天尧尧有些不舒服，我过去陪他睡。”
　　没有等方时衍说话，温以星抱着自己的东西离开卧室。
　　卧室再次安静下来，方时衍看着她的背影微微出神。
　　她刚才是在给他下逐客令？
　　方时衍觉得有些不对。
　　他的头发还没干，若是在以前，她一定会叮嘱他让他把头发擦干再睡觉，又或者会帮他擦头发。
　　可今天晚上，她什么话都没说。
　　---
　　温以星早上六点钟便清醒过来，这是她的生物钟，以往她每天早上都会六点钟起床去给方时衍做早饭。
　　方时衍的胃不好，嘴巴还叼，温以星为了让他吃好，每天早上都会费劲的去做一些好吃的，可今天她并不想做。
　　她跟方时衍结婚七年，给他做了七年早饭，如今不想做了，却有些无所事事。
　　身边的孩子睡得正香，温以星小心翼翼的下床，去卫生间给自己手臂上的伤口换药，经过一夜，她手臂上的擦伤已经结痂，也不是很疼了。
　　换好药后，温以星回到床边，在床头上放着一张照片，是他们一家三口的合照。
　　温以星动作僵硬的把照片拿过来，这张照片是两年前拍的，那时候她的尧尧才只有两岁，长得精致可爱，被她的父亲抱在怀里，像个可爱的糯米团子。
　　那是他们一家三口第一次出去玩，去的西湖边，这张照片还是一位不认识的游客帮他们拍的，温以星能记得这么清楚，还是因为这是他们一家三口第一张合照。
　　温以星的目光不自觉的落在照片上的男人身上。
　　方时衍不喜欢拍照，拍照也从来不会笑，照片里面她跟儿子笑的开心，方时衍依旧漠着一张脸，疏离的完全不像是一家人。
　　那天，方时衍心情不好，他只陪着他们玩了半天，就借口公司有事先离开。
　　方时衍不说，但温以星心里清楚，那天是江如月在国外订婚的日子。
　　温以星最后看向照片中的自己。
　　那时候她生病刚好没多久，身材走形的更加严重，为了掩饰自己不完美的身材，她穿了件灰色的宽松上衣，可那件衣服并不合适她，把她衬的更加肥胖，整个人显得有些邋遢。
　　照片中的女人暗淡平凡，没有化妆，她目光小心翼翼，又充满爱慕的微微仰头看着身边的男人。
　　可以看出来，她的心里有些自卑，也很没有安全感。
　　温以星看着照片中的自己，看了许久许久。
　　如今知道自己的结局后，她仿佛被人点拨般，幡然醒悟。
　　明明她也是名校大学毕业的高t材生，明明她以前也可以拥有一份好工作。
　　明明她的身材可以很好，明明她长得也不难看。
　　可是到底是从什么时候，她开始变得这么不自信，变得不爱打扮自己，变成几乎没有社交的全职太太？
　　---
　　方时衍八点钟从二楼下来。或许是因为昨天晚上睡觉前没有把头发擦干，今天早上起床他感觉自己的头昏昏沉沉的不舒服。
　　李阿姨见方时衍的脸色有些不对，过来问道：“先生，您不舒服吗？”
　　方时衍：“没事。”
　　这点小难受忍一下便过去了，方时衍自然没有放在心上。
　　桌子上已经摆好早餐，是精致的蒸饺，蔬菜沙拉，与雪梨粥。
　　方时衍先端起雪梨粥喝了一口，他觉得有些不对，眉头微蹙，“这是谁做的？”
　　李阿姨过来：“是厨师做的，夫人今天早上出门了。”
　　说实话，李阿姨也觉得有些奇怪，这几年温以星每天早上都会雷打不动的下来给方时衍做早饭，曾经有次温以星发烧，身体特别不舒服，也依旧坚持给方时衍做早餐。
　　可是今天，夫人下楼之后，什么也没说就出门了。
　　想着方时衍马上就要下来吃早饭，李阿姨这才上厨师抓紧做了早饭。
　　家里厨师坐的自然不如温以星做的符合方时衍的口味，李阿姨能猜到方时衍一定可以尝出不同，只是没想到方时衍只是喝了一口就发现今天早上的粥不是温以星做的。
　　“出门了？”方时衍有些没想到。
　　“是的先生。”
　　粥的口味总归是有些不同，方时衍皱着眉喝完，抬眸便看到温以星回来了。
　　她身上穿着运动衣，把头发绑成高马尾。
　　说实话，这样的打扮好似挺适合她，感觉一下变得年轻许多。
　　刚跑完步回来，温以星累得不行，身上都是黏糊糊的，她现在只想去冲个澡，换一身舒服的衣服。
　　温以星的目光没在方时衍的身上多停留，她跟李阿姨打了个招呼，笑着温声说:“我先上楼洗个澡。”
　　说完，头也不回的上楼了。
　　留下一脸冷漠的方时衍跟有点懵的李阿姨。
　　李阿姨搞不懂这是怎么了。
　　太太竟然没有跟先生说话。
　　难道是小夫妻吵架了？

第6章 方景尧：尧尧是最听话的小孩
　　【第六章】
　　周六是不需要去幼儿园的，方景尧睡到自然醒。
　　从床上爬起来后，方景尧发现房间里面只有他一个人，但他的卧室里面有母亲身上淡淡的香味。有这种味道围绕在他身边，方景尧没由来的觉得安心。
　　作为一个成年人，方景尧从床上爬下来后，光着脚跑到自己的衣柜前，去拿衣服穿。
　　他的衣服有很多，方时衍至少从来都不会吝啬给他花钱，所以说他小时候的玩具跟衣服几乎是多的数不清。
　　方景尧也已经想不起来方时衍是从什么时候变的，他只记得自从方时衍跟江如月结婚后，就开始限制他的花销，美名其曰是担心他有钱会学坏，可实际上呢？
　　算了，实际上方景尧也搞不懂方时衍是怎么想的。
　　反正自从他懂事以来，他跟方时衍的关系就一直不怎么样，特别是在他母亲去世之后，他们之间的关系恶化的更加厉害。
　　方景尧对那天记得清楚，他的母亲过世还没有一年，方时衍就把一个大着肚子的女人领回家里。
　　他当时就恼了，发了一通脾气后，回学校住宿，大半年没回家。
　　等他再次回去时，他发现家里多了个弟弟。江如月那个女人生了个男孩，全家都围着那个新出生的婴儿转，而他发现，自己压根融入不了这个家。
　　也是从这天开始，他才明白，原来妈妈走了，自己就没有家了。
　　作为一个曾经一米八的男人，方景尧如今格外不适应自己这个小矮子身高，这个身高衣服都拿不到，还要爬梯子！
　　等好不容易穿好衣服，方景尧站在镜子面前打量自己这张稚嫩的脸。
　　他的脸七分像妈妈，三分像方时衍。
　　现在的他一看就被养的很好，白白胖胖，脸上都是肉，方景尧没忍住自己掐了掐自己软乎乎的脸。
　　方景尧有个不为人知的爱好，他特别喜欢捏小孩的脸，小孩子的脸软软的，摸起来手感特别好，只不过后来的他长得有点凶，身上还有纹身，许多小孩一见到他都能被吓哭，他根本捏不到人家小孩的脸。
　　后来有次喝酒时朋友还调侃他，说他这么喜欢小孩，干脆上大学去学幼师得了。
　　当时他醉醺醺的，还真的考虑了一下，不过考虑出来的结果是，估计没有幼儿园想要他这种老师，去幼儿园的话，当个门卫很合适。
　　想到这里，方景尧又伸手捏捏自己的脸。
　　现在好了，不就是软乎乎的脸蛋吗，他自己也有！还想怎么捏怎么捏！
　　---
　　温以星原本以为方景尧还没醒，她怕打扰到孩子休息，等她小心翼翼推开门，就看到儿子已经从床上爬起来，正站在镜子前捏自己的脸。
　　从方景尧的角度正好可以看到在门口的温以星，他立马放下自己的手，转身朝着温以星奔去，嘴里还喊着：“妈妈！妈妈！”
　　被儿子这么一打岔，温以星也没有多在意儿子刚才的怪异行为，她蹲下身，抱住孩子：“宝宝今天早上的想吃什么？”
　　方景尧从小就很聪明，他四岁就会自己穿衣服，只不过以前他自己偶尔会把衣服穿的皱巴巴，或者把裤子穿反。
　　但今天方景尧自己把衣服穿的挺好，没有褶子，也没有穿反，温以星只是简单的帮他整理一下衣服下摆就可以了。
　　“吃......吃清汤面！”方景尧脆生生的答。
　　“好。”温以星站起身，牵住儿子的小手，“那我们下去吃饭吧。”
　　清汤面很简单，家里有厨师，所有的材料都是现成的，不到二十分钟，温以星就把清汤面给煮好。
　　闻着记忆中熟悉的香味，方景尧只觉得眼睛涩涩的，他又怕温以星察觉到他不对劲，所以把脸埋的格外低。
　　母亲做的清汤面总有种特别的味道，清淡美味，有种淡淡的鲜香，方景尧大口大口吃着，吃了一大碗，连汤都没剩下。
　　真好，他又吃到了母亲做的清汤面。
　　短短不到一天的时间，方景尧已经数不清自己是第几次感慨了。
　　方景尧正在沉浸式吃面，等他吃完，却发现他的妈妈正在看电脑，凑近一看，竟然是一份简历。
　　方景尧有些惊讶，上辈子他的妈妈一直是全职太太，直到后来生病去世，她都没有出去工作过。
　　可看到这份简历后，方景尧心里又有新的猜测，难道他妈妈曾经也是想出去工作的，但是由于一些原因没有去成?
　　如果是这样的话，不用想方景尧也知道阻碍妈妈出去工作的人是谁。
　　不是方老太太就是方时衍，他的妈妈最听这两个人的话。
　　若是当初妈妈能出去工作的话，或许她后来也不会患上抑郁症。
　　方景尧想了想，心里已经有了主意。
　　他故意凑过去，好奇的问:“妈妈，这是什么呀?”
　　温以星一向很尊重自己的儿子，把他方景尧抱到自己的腿上，温柔的开口:“这是妈妈的简历。”
　　方景尧认真的看着面前的简历。
　　他发现，她的妈妈大学时期真的很优秀，获得过很多奖，年年都能拿到奖学金。
　　若是在八年前，他的妈妈刚刚毕业时，凭借着这张简历跟大学时期的成绩，一定找到个很不错的工作。
　　只是可惜，他妈妈刚毕业就嫁给了方时衍，做了七八年的全职太太，社会经验几乎为零。
　　方景尧装作天真的问:“简历是什么呀?”
　　温以星:“是找工作时需要的东西。”
　　见方景尧不说话，温以星又轻轻补充一句:“妈妈现在，想尝试出去工作。”
　　关于工作的事，温以星在昨天晚上就已经想好，她已经决定不能再继续这样下去，那就要学着慢慢改变。
　　当全职太太得这些年，她的社交面变得越来越窄，曾经的好友都有自己了社交圈子，她们的交流也变得越来越少，温以星的生活中只有那零星几个人。
　　有时候温以星自己也能感觉到，她好似有些与社会脱节，变得越来越不知道该怎么跟别人相处。
　　这样的状态对她来说，不是好事。
　　况且……为了以后，她也需要有一份正常的工作。
　　方景尧装作惊讶的问:“工作？”
　　温以星点头:“嗯。”
　　方景尧笑:“好呀，那妈妈工作之后，是不是就有钱了！那可不可以给我买飞机玩具！?”
　　温以星被儿子的语气逗笑了，“你不是已经有很多玩具了吗?”
　　方景尧:“不够不够！”
　　“那妈妈赚了钱，给尧尧买好多飞机玩具，不过……”想到梦中儿子那桀骜不驯的模样，温以星话语微顿，“尧尧要听话才行。”
　　方景尧乖巧点头，一脸真诚:“尧尧最听话了！”

第7章 方t时衍记得，曾经她也很优秀
　　【第七章】
　　以前，作为全职太太，温以星每天的工作几乎就是照顾方时衍，照顾孩子，现在想想，以前的生活确实枯燥极了。
　　既然决定找工作，温以星用一上午的时间简单做了下自己的职业规划，她决定先去尝试自己感兴趣的职业。
　　等找到合适的公司，把简历投递出去后，已是下午六点钟，窗外的天都渐渐变暗。
　　温以星忙完，先去找儿子。
　　方景尧今天下午特别乖，不吵不闹，安静的玩乐高。
　　听到脚步声，方景尧抬头，正好看到过来的温以星，他开心的站起来，“妈妈忙完了吗？”
　　“忙完了。”
　　想到今天一整天都没有带方景尧出去玩，儿子好动，估计要在家里闷坏了，温以星摸摸他的小脑袋，问：“尧尧想出去玩吗？”
　　方景尧毫不犹豫：“想！”
　　马上渣爹就要回来了，他可不想面对方时衍那张脸，他怕自己控制不住心底的厌恶。
　　温以星：“那我们出去逛逛吧？”
　　恰好刚才盛夏跟她发消息，附近有个新开的健身房正在搞活动，两个人一起办年卡的话会有优惠，盛夏有点心动，想着温以星之前也说过想减肥，于是就给温以星发消息问了一下。
　　温以星觉得很合适。
　　她原本就打算这几天找个专业的教练带她减肥，这个健身房从图片上看着蛮好的，离家也很近，温以星便答应盛夏今天晚上一起去看看。
　　给方景尧穿好外套，温以星也换了身衣服，还简单的画了淡妆。
　　温以星以前上大学时就经常素颜，她那时候底子好，没怎么学过化妆，到现在她自己的化妆水平依旧不行，不过好在，她的五官底子没变，化好妆后，整个人气色都变好许多。
　　方景尧见她化完妆出来后，特别嘴甜，一个劲的夸赞：“妈妈今天真好看！”
　　被儿子这么夸，温以星今天的心情都变得很好，她轻轻敲了敲儿子的额头，笑着说：“尧尧嘴甜。”
　　方景尧理直气壮：“当然不是，妈妈就是很好看！”
　　方景尧一直都觉得他的妈妈长得很漂亮，有种温柔恬静的美，特别是如今简单的化完妆后，脸上红润有气色，好看极了。
　　越想，方景尧越觉得方时衍这人的眼光不太行，竟然喜欢江如月那种类型。
　　反正无论他怎么看，还是他的妈妈最漂亮！
　　---
　　八点钟，方时衍回到家。
　　这次他并不是一个人回来的，在路上还顺便去接了方时雨跟他的母亲李清韵。
　　昨天晚上过来没有碰到温以星，而且温以星后来也没有给她打电话道歉，这让方时雨心里格外不舒服，就感觉心里总是憋着一口气，她不喜欢委屈自己，所以今天她便叫上自己的母亲，也就是温以星的婆婆一起过来，她就不信这次温以星还敢那么怠慢她！
　　“昨天晚上也不知道我嫂子做什么去了，哥，我嫂子今天在家吗？”没等方时衍说话，方时雨自顾自的小声嘀咕，“昨天晚上她不在家也就罢了，她知道我去了竟然也不给我打个电话解释解释为什么不在，温以星以前可不是这样的。”
　　方时雨知道，温以星很喜欢她哥哥，所以嫁过来后对她也十分重视。
　　若是在以前，温以星知道她过来吃饭，而她却没在，一定会给她打电话解释或者安抚她。
　　这些年方时雨也习惯了，昨天晚上她一晚上没睡就等着温以星的电话呢，结果一直到现在，温以星都没有给她打电话。
　　方时雨越想越生气，所以今天直接叫上自己妈妈一起过来，一起说教说教温以星。
　　路上方时衍没说话，他的背靠在车子座椅上闭目养神，只是听到方时雨的话后，他才睁开眼睛望向车窗外。
　　妹妹在责怪温以星没有打电话给她道歉，可现在方时衍才后知后觉的想到，她回家后也没有跟他解释。
　　以往遇到这样的事情，尽管他会有些不耐烦，温以星也会很细心的跟他聊天，跟他说她出去都做了什么，遇到什么好玩的事。
　　可这次没有，她只是简单的跟他说，她带着尧尧在外面吃饭。
　　方时衍心底里感觉到有些烦躁，他再次闭上眼睛，决定不去想温以星。
　　三人回到家后，方时雨一打开门便看到餐桌上摆满丰盛的菜品，她心情瞬间好了不少，“咦，温以星知道我们今天来吗，做了这么多菜？”
　　比起方时雨的开心，方时衍瞥了一眼餐桌上的菜，眉头皱的更深。他转头看向身后的李阿姨，问：“她呢？”
　　“太太吗？”李阿姨也有些疑惑的开口：“太太出门了呀，没跟您说吗？”
　　听到这一句话的方时雨瞬间垮了脸：“温以星怎么又出去了？她最近怎么回事？怎么天天出去？”
　　李清韵身上穿着华贵的大衣，随后优雅的坐在沙发上，抬头看向方时衍，“没跟你说？”
　　作为曾经的公司女总裁，李清韵身上有种特殊的压迫感。
　　方时雨一看李清韵这个样子，就知道李清韵是生气了，她没再说话，坐在桌子边吃水果看戏。
　　方时衍依旧没什么表情：“没有。”
　　李清韵看向在一旁站着的管家王叔，像是领导对下属般淡声嘱咐：“温以星回来后，让她给我打电话。”
　　温以星没在，方时雨感觉自己这趟又白来了，家里厨师做的饭菜没有温以星做的符合她的口味，这顿饭方时雨吃的没滋没味，心情都不好了。
　　不过很快，方时雨就发现个好玩的事，她在客厅的柜子上发现几张新的简历，竟然是温以星的简历。
　　方时雨兴致勃勃的把简历拿去给方时衍看：“哥，这是温以星的简历吗，她准备出去找工作？”
　　方时衍接过来，方时雨手上拿着的确实是温以星的简历。
　　她的简历很满，曾经在大学时的经历十分丰富。
　　是啊，温以星曾经跟他在一个大学，大学时期的她确实很优秀。
　　方时衍隐约记起，她以前跟他一样，参加过许多比赛，也曾跟他一起站在学校的领奖台上。
　　方时衍怔怔的看了会儿，思绪却被方时雨打断。
　　“温以星这么多年都没有工作，现在出去找工作也找不到什么好工作，赚不到多少钱。”方时雨慢慢剥着橘子，“而且她要是出去工作了，还有时间照顾你跟尧尧嘛。”
　　方时雨看向李清韵：“妈，你说是吧。”
　　客厅安静下来。
　　没等方时衍说话，李清韵也开了口。
　　她看向方时衍，语气不容拒绝：“这件事，我不同意。”

第8章 方时衍，只会喜欢她
　　温以星跟盛夏吃过晚饭后才去的健身房。
　　健身房开在富人区，周围的环境十分不错，盛夏把自己的车停在停车场，看着停车场里面的各种各样的豪车感叹。
　　“听说这边有钱的富豪很多，就我们家隔壁那个妹妹，就是从这里健身，认识了个富二代，那富二代出手可阔绰，给我那个妹妹送豪车送房子，可把我妈给羡慕坏了。”
　　想到身边还有小孩，盛夏压低声音：“我跟你说，这次可是我妈斥巨资，亲自掏腰包非让我来的，她就希望我能给她钓个金龟婿。”
　　温以星被逗笑了，她想了想：“你之前那个弟弟呢，分手了？”
　　盛夏摆摆手，满不在乎道：“分了，前几天分了，他大学还没毕业，年纪太小，不太合适。”
　　之前盛夏谈了个年纪小的弟弟，刚恋爱的那段时间，盛夏每次见面都会跟她抱怨说弟弟有多粘人，语气虽说比较嫌弃，但温以星能看得出来，盛夏心里是喜欢的。
　　他们谈了大概一年，感情一直很好，温以星没想到他们竟然会突然分手。
　　不过盛夏看着一点也没有失恋的模样，好似压根没有把这件事情放在心上。
　　温以星有些摸不准盛夏是怎么想的，也就再没提及这件事。
　　健身房规模很大，上下一共三层楼，这个时间来这里健身的人很多，人来人往。
　　温以星跟盛夏对这里都很满意，他们一起办了张年卡。
　　除了办年卡之外，温以星还在这里找了个健身教练，是个年轻的女教练。
　　等把一切手续办好后，女教练带着他们继续参观健身房，温以星想尽快瘦下来，所以女教练在给她制定相应的训练计划。
　　盛夏拉着方景尧在别的地方玩健身器材。
　　“嗯，暂时要交代的就这么多了，您明天如果要过来的话可以提前给我发消息......小心。”
　　女教练正在说话，有位戴着帽子跟口罩的女士匆匆经过，女教练一回头，便看到那位女士撞上正在侧头看设备的温以星的肩膀。
　　女教练下意识伸手，却差一点，没有拉住温以星。
　　温以星旁边就是个跑步机，撞上去会有些危险，女教练吓得心脏都停了一秒，幸好，电光火石之间，有个男人伸手拉住温以星的手臂。
　　那位戴口t罩的女士好似有什么急事，见到温以星没事，匆匆说了声抱歉，便离开了。
　　“您没事吧！”女教练焦急过来询问。
　　“没事。”温以星站好，回头看向刚才帮她的人。
　　身后的男人个子很高，温以星一转头便看到他结实的手臂肌肉。
　　男人身上穿着黑色运动衣，温以星认识这个牌子，很昂贵。
　　健身房的白色灯光有些刺眼，不知为何，温以星被撞之后，头有些眩晕，直到听到脑海中有道声音喊了声【宿主】，温以星才猛然清醒过来。
　　温以星眯起眼眸，抬头看向男人。
　　她还没看清这人的脸，却感觉这人的脸部轮廓有些眼熟。
　　“谢谢你。”温以星发现男人低眸朝她看过来，她下意识开口道谢。
　　“不客气。”
　　那人声音很好听，见她站稳后，才慢慢收回手。
　　温以星盯着他看了几秒，男人是那种硬朗的长相。
　　在她看他的同时，他那双黝黑的眼眸也正在看她。
　　一开始温以星只是觉得这个男人有些眼熟。
　　可很快，她认出来了。
　　他是沈惊绍。
　　---
　　走出健身房不远，便是富人区商场，商场的广告牌上正在播放着江如月的广告。
　　江如月上车后，才摘下帽子跟口罩，露出那张精致明艳的脸，她对着车上的后视镜照了照，对自己现在的模样很满意。
　　她靠在车座上，点了根烟，静静地望着大屏幕上的她。
　　这张脸真好看啊。
　　江如月正在安静的欣赏自己的美，有个声音不合时宜的打断她。
　　“宿主，当前距离任务完成还有不到十天时间，请您按时完成任务。”
　　车内烟雾缭绕，江如月红唇轻启，漫不经心道:“知道了。”
　　江如月熟练的打开系统控制面板。
　　“攻略对象：方时衍，攻略进度70%。”
　　说起来，江如月其实并不是这里的人，她是个穿到书中的攻略者。
　　她按时完成任务，她的系统可以给她相应的金钱与美貌。
　　九年前，她任务完成，便毫不犹豫的出国去开启新的生活。
　　但最近系统遇到一些问题，她的所有数据都意外清零。
　　为了维持她的美貌，江如月这才选择回国继续做任务。
　　这次，她的攻略对象依旧选择了方时衍。
　　而跟她想的一样，方时衍压根没有忘记过她，她不过是用了点小手段，已经结婚的方时衍便眼巴巴的凑上来。
　　任务太简单了，十分没意思。
　　江如月于是把目光放在那位被系统评定的最有潜力的男人身上。
　　“攻略对象：沈惊绍，攻略进度0%。”
　　系统给她的攻略对象一共十个，沈惊绍是唯一一个，无论她怎么攻略都攻略不动的男人。
　　十几年前，在高中时是这样，现在还是这样。
　　江如月有点想挑战。
　　只是这个念头刚出现不久，江如月就听到系统说:“你最好不要选择他。”
　　江如月挑眉:“为什么?”
　　系统沉默半响，才说:“他很危险。”
　　没有让江如月继续问，系统主动转移话题:“刚才你撞到的人，是温以星。”
　　江如月笑:“我知道啊，方时衍的现任老婆嘛。”
　　江如月在十几年前就知道温以星，那时候他们在一个高中上学。
　　在高中时，温以星是个乖乖女好学生，她长的漂亮，学习很好，性格也讨人喜欢，班里有很多男生都喜欢她。
　　那时候的温以星一心扑在学习上，好像对这些情情爱爱的压根不感兴趣，拒绝过很多喜欢她的男生。不过江如月知道，温以星暗恋方时衍。
　　她发现过许多次，温以星会悄悄偷看方时衍，会故意经过方时衍的班级门口，会跟方时衍参加同一个比赛。
　　那时候，江如月其实对方时衍这种高冷学霸没什么兴趣，但是她喜欢温以星。
　　她在想，温以星都要暗恋的人，一定很有挑战性，于是她把攻略对象定成方时衍。
　　事实上，方时衍比她想象中好攻略。
　　只是强吻了他几次而已，方时衍好似就认准了她。
　　是啊，后来她厌了。
　　方时衍喜欢管着她，而她讨厌被约束，于是在任务成功后，她干脆利落的跑到国外生活。
　　这次回来，江如月还是第一次见到温以星，她没想到温以星变化这么大。
　　温以星的脸还是好看的，只是身材走样很多。
　　正想着，系统沉声打断她:“我在她的身上，感觉到与我相同的波动，很微弱。”
　　江如月收起笑，认真起来:“嗯？你是什么意思，她的身上也有系统？”
　　系统:“我不确定，但很有可能。”
　　“所以我的建议是，继续攻略方时衍。”系统道，“他是最成功率最高的。”
　　“奥。”江如月漫不经心的低头修剪指甲，放在车上的手机滴滴两声，江如月拿过手机看了一眼，是方时衍给她发过来的消息。
　　江如月红唇轻弯，对于这次任务，她一点也不担心。
　　因为她知道，方时衍，只会喜欢她。

第9章 沈惊绍的目光热烈又含蓄
　　【第九章】
　　直到走出健身房，盛夏都没回过神来，她拉着温以星的手臂，认真问：“你认识沈惊绍？”
　　在一旁的方景尧听到这句话，把脑袋探过来，偷听的十分明目张胆。
　　温以星：“嗯，认识。”
　　盛夏跟方景尧同时睁大眼睛，同时开口。
　　“什么时候的事？”
　　“怎么认识的？”
　　温以星看着盛夏那八卦的表情，她笑：“沈惊绍是方时衍的朋友，之前在宴会上遇见过。”
　　“这样啊。”盛夏没多想，转过身开车门去了。
　　由于方景尧太矮，无人注意到方景尧思考的表情。
　　沈惊绍跟方时衍是朋友？
　　他怎么从来不知道？
　　方景尧只记得沈惊绍后来经常打压方时衍的公司，两个人的关系可说不上好，甚至可以说是彼此的仇人了。
　　难道在他小时候方时衍跟沈惊绍还是朋友，后来发生过什么事情导致他们两个彻底决裂？
　　在上车前，方景尧抬头问温以星：“妈妈，沈叔叔跟爸爸是很好的朋友吗？”
　　温以星想了想，如实回答道：“这个问题，妈妈也不是很清楚，等回到家里，你可以问问爸爸。”
　　对于沈惊绍跟方时衍之间到底是好朋友还是普通朋友，温以星确实并不知道，方时衍平时也不会跟她聊这种事情。
　　不过方时衍曾经请沈惊绍来家里吃过饭，而方时衍很少带他的朋友来家里，所以温以星推测，他们之间至少是关系不错的普通朋友。
　　方景尧坐在座椅上，侧头望着窗外。
　　刚才他看得清楚，沈惊绍主动伸手拉住了他妈妈的手臂。
　　沈惊绍身形比较高大，几乎把他妈妈的身影全部遮挡住。
　　方景尧看不到他们的表情，但他可是注意到沈惊绍的动作很细致很小心，等到她妈妈彻底站稳后，他才慢慢收回手。
　　方景尧想到上一世。
　　上一世沈惊绍已经年过半百，拥有数不清的财富，许多豪门千金小姐想要投怀送抱，可他却一直都是自己一个人，身边从来没有女人。
　　方景尧上高中时经常听到一些奇奇怪怪的八卦传闻，有的传闻说沈惊绍其实是同性恋，也有的传闻说沈惊绍讨厌与女人接触，所以才迟迟不肯结婚。
　　可是方景尧却觉得不是这样。
　　联想到昨天沈惊绍在商场远远望向他母亲的那一眼，方景尧只觉得头皮发麻。
　　如果现在他是真实的四岁，那他肯定看不懂沈惊绍的目光，可现在他的心理年龄是个成年男人，方景尧可以察觉到沈惊绍目光的不对劲。
　　他的目光热烈又含蓄。
　　那是一个男人，看自己喜欢的人才会有的眼神。
　　可是.....这不可能吧。
　　---
　　温以星这几天一直在网上投递简历，大部分简历投递出去根本杳无音讯，当然，还有一些公司会给出原因礼貌的拒绝她。
　　毕竟好久没有出去工作过，温以星现在的心态很好，被拒绝她也没气馁，继续干劲十足的投递简历。
　　温以星很明白自己的优势与劣势，她是名校毕业的，学历不低，只是这么多年都没有工作经验，好的公司对于她可能会比较有顾虑。
　　好在有些公司还是愿意给她面试机会的，这几天综合下来，她一共收到六个面试邀请。
　　想到要面试，温以星便在周三下午去盛夏店里，让她帮忙选几套比较正式的小西服。
　　盛夏店里的店员妹妹都十分热情，见她是盛夏的朋友，都给她帮忙选衣服，还帮忙提各种意见。
　　今天比较热，温以星点了咖啡，请这里的店员妹妹们一人一杯。
　　反正刷的是方时衍的卡，她一点也不心疼。
　　等她把衣服挑好，盛夏终于匆匆忙忙回来，见到温以星还在店里，她一副欲言又止的模样。
　　温以星笑了笑，直接问:“夏夏，你想说什么?”
　　盛夏看看周围，把温以星拉到角落:“你没有看网上的事?”
　　温以星:“什么事?”
　　盛夏有些犹豫，她忍了忍，没忍住。
　　咬牙切t齿道:“方时衍跟江如月在约会。”
　　作为温以星点了高中同学，盛夏是为数不多知道温以星从高中就喜欢方时衍的人。
　　盛夏记得高三那年，方时衍跟江如月谈恋爱。
　　那天晚上，她是第一次见到情绪稳定的温以星在路上默默的掉眼泪。
　　第二天上学的时候，温以星的眼睛都肿了。
　　后来，她们上了大学，因为在不同的城市，平时的联系也变得很少，温以星再也没有跟她说过方时衍的事。
　　她原本以为温以星已经放下，可没想到再次从温以星听到方时衍的消息，是他们要订婚了。
　　那年方时衍刚刚获得影帝不久，正是娱乐圈当红的男明星，他要结婚，定是隐婚。
　　而且方时衍家境优渥，母亲是公司总裁，父亲是名校教授，可温以星只是个刚刚毕业的学生，没有优渥的家境，没有有能力的父母。
　　这段关系，不够匹配。
　　必然要温以星付出些什么。
　　再后来，她亲眼看着明明前途似锦的温以星放弃她的梦想，开始全心全意照顾家庭，当起全职太太。
　　温以星的性子好，做事全面细心，这些年她把家里照顾的很好，方时衍的身体也被她渐渐养好，就是可惜她自己，为救方时衍出过车祸，落下一身伤。
　　害！越想越气！
　　盛夏怒气冲冲，恨不得把方时衍抓过来质问。
　　“喔。”
　　听到这件事，温以星的反应不咸不淡。
　　盛夏被温以星的反应弄得摸不清头脑，她疑惑:“喔?”
　　“喔什么喔，你不应该发表点意见吗?”盛夏无语。
　　温以星沉默的思考片刻，温声道:“夏夏，我有件事情想请你帮忙。”
　　盛夏:“你这是说什么话，什么帮忙不帮忙的，你的事就是我的事，赶紧说！”
　　温以星笑:“你有没有认识的律师?”
　　“律师，你可算问对人了，我邻居家阿姨的儿子，就是做律师的。就在京市那家有名的律师事务所，听说打官司很厉害的，你需要的话，我把他联系方式推给你！”
　　盛夏兴致勃勃的说完，却察觉到几分不对劲，她狐疑道:“你找律师做什么……你，你该不会是想……”
　　温以星看她一眼。
　　不需要多说，盛夏懂了。
　　她张张嘴，却突然不知道该说什么。
　　温以星挽住她的手臂:“我们先挑衣服吧。”
　　盛夏有点懵:“……奥奥，好。”
　　---
　　办健身卡后，温以星每天晚上都坚持去健身，很累，但效果显著。
　　不到五天的时间，她的体重顺利减了五斤。
　　这让温以星特别有动力，每天晚上都锻炼的满头大汗。
　　“今天任务完成了，您先休息一下吧。”
　　温以星接过女教练递过来得毛巾，笑着说:“好，辛苦了。”
　　“没有，温小姐您……”女教练话还没说完，她抬头见到门口有人过来，她微怔，“闻总?”
　　温以星抬眸看去，在门口站着的是个穿着白运动衣的年轻男人。
　　温以星觉得有些眼熟:“闻杭?”
　　“温以星?”
　　闻杭同样没想到会在这里遇见温以星，他笑道，“好巧啊，你在这健身呢?”
　　闻杭是温以星的高中同学，两个人在高二时还当过一段时间的同桌。
　　闻杭学习成绩一直不行，属于班里的吊车尾。
　　好在闻杭家里比较有钱。
　　高三那年闻杭便被送出国读书，这些年他们也是一直没见过。
　　“是啊。”由于刚做完训练，温以星浑身是汗，脸色通红，她礼貌的跟闻杭保持着距离。
　　老同学见面，两人礼貌的寒暄几句。
　　闻杭明显有别的事情要忙，离开前，他盯着她看了几秒，拿出手机，笑道:“以星，我们加个联系方式吧，有时间我请你喝咖啡。”
　　“好呀。”温以星拿过手机，加上联系方式。
　　闻杭走到不远处的另一个训练室，大大咧咧的坐在正在跑步的黑衣男人身边。
　　闻杭抬头看向在训练室的温以星，又看向沈惊绍，若有所思:“老绍，你跟我说实话，你眼巴巴的跑到这里来，该不会是为了她吧。”
　　沈惊绍没说话，继续跑步。
　　有时候沉默也是一种回答。
　　闻杭直接从座位上站起来，不可置信的压低声音问:“你这么多年没有结婚，别告诉我是因为还没有忘记她。”
　　沈惊绍这次停下来，他用毛巾擦擦汗，抬头望向透明玻璃那边。
　　那边透明训练室已经没人，她训练完后便离开了。
　　作为从高中就一起玩的好朋友，闻杭自然读懂沈惊绍的想法，他惊道:“你清醒一点，她都已经结婚这么多年了。”
　　沈惊绍表情不变:“我知道。”
　　闻杭被噎了一下:“你知道，你，你……”
　　沈惊绍边擦汗边往外走，闻杭跟上，“你干什么去?”
　　沈惊绍:“去跟方时衍喝酒。”
　　闻杭:“哦，带上我呗，我也去。”
　　刚说完，闻杭便察觉到不对，他表情奇怪，声音都提高几分:“谁？你说谁?”
　　沈惊绍看他一眼，没说话，继续往前走。
　　闻杭要裂了，他跟上去，问:“方时衍，他，他不是温以星的丈夫吗？！”

第10章 方时衍：我吃到了闭门羹
　　【第十章】
　　晚上，盛夏在把杨律师的联系方式发给了温以星。
　　温以星简单的跟杨律师聊了聊如今的情况，温以星便约好时间与地点与杨律师见面。
　　不用杨律师多说，温以星知道她离婚并不容易。
　　若是她什么也不要，非要离婚，自然是简单的，但她现在离婚自然有要求，她最大的目标就是想要拿到儿子的抚养权。
　　方时衍只有尧尧一个孩子，温以星知道以她婆婆李清韵的性格，想要得到方景尧的抚养权是一件十分困难的事，但她不会放弃。
　　想到梦里儿子在监狱里沉默痛哭的场景，温以星心疼的厉害。
　　方家不会教孩子，那这一次，她更不会把自己的孩子留给方时衍。
　　温以星很清楚目前的情况，方家有权有势，方时衍的母亲更是强势，更何况如今她还没有稳定的工作，没有自己的稳定收入。她如果跟方时衍硬要打官司的话，这场官司赢得几率十分小。
　　所以这件事急不得，有些事情必须早些准备。
　　温以星跟杨律师简单聊完，她当前思路也渐渐清晰起来，当前最重要事情是她需要有个稳定的工作，以及，收集证据。
　　或许想开了，也或许是成长了，现在她的心态跟以前变了很多。
　　卧室的灯光很亮，温以星的目光落在自己的手臂上，她的右手臂上有一条很显眼的疤痕，那是两年前她为了救方时衍，出车祸时，她把方时衍挡在自己身前，手臂骨折，后来留下这个丑陋的疤痕。
　　那时候她喜欢方时衍，甚至愿意为他牺牲自己，可现在回想起来，她是真的好傻。
　　温以星拿出药膏，一点点往手臂上抹。右手臂新伤加旧伤，有些不太好看。
　　还没抹完，卧室的门被人敲了几下，温以星以为是儿子来找她，便走过去打开卧室，温和的笑着说：“怎么这么晚还不睡......”
　　等看清楚在门口站着的人，温以星微怔，随后语气变得冷淡些许，“你回来了。”
　　方时衍应该是刚回来，身上整洁的西装还没换下来，他的表情有些疲惫，但是那张清冷的脸依旧是好看的，他轻轻点头：“嗯，你还没睡？”
　　“正准备睡呢。”离着近，温以星能闻到方时衍身上淡淡的酒味，她问，“你喝酒了？”
　　方时衍酒量不大不小，他自控能力强，除了大三那年，她见过宿醉的他，结婚这些年，方时衍有这么多的应酬，但温以星从来没见他喝醉过。
　　“嗯，喝了一些。”
　　不得不说，喝酒后的方时衍变得比平时话更多，若是在平时，方时衍只能简单的说个嗯。
　　见方时衍没有要离开的意思，温以星问：“还有事吗？”
　　方时衍没说话，那双浅棕色的眸子就这么静静地望着她。
　　温以星一直都觉得方时衍有双深情眼，他的睫毛很长，认真盯着你时，会让你觉得，他对你是有感情的。
　　不过，夫妻这么多年，温以星了解方时衍。
　　方时衍在二十三岁那年便被知名导演选中参演一部电影，他在表演上是有天赋的，不然也不可能会凭借一部电影就夺得金鸡影帝的大奖。
　　方时衍其实是有演技的，他若想表现深情，很容易。
　　只是平时在家里他性子清冷，不喜欢说话。
　　温以星心里都明白，他不是不喜欢说话，只是不喜欢她罢了。
　　“你这几天，怎么了?”或许是喝了酒的原因，方时衍的声音有些哑。
　　这些天温以星明显有些疏远他，她已经连续好些天早上没有给他做早饭，晚上也不会过来跟他说话。
　　刚开始他觉得反正家里有保姆，有厨师，他们做的也不比温以星做的差。
　　也或许是今晚喝酒的缘故，他也不知为何有些想见她。
　　“什么?”温以眠装作不t明白。
　　方时衍低眸，他沉默片刻，没有再说这个话题，而是说:“母亲前几天让你给她回电话，你还没回?”
　　李清韵上次过来时，她没有在家里，那晚她回来时，李阿姨就跟她说方夫人让她回来后打电话给她。
　　温以星那天不想打，也就没打。
　　“我知道了，等明天我会给她打电话的。”温以星温声敷衍完，又问:“你还有事情吗，我想要睡觉了。”
　　赶客的意思十分明显，方时衍就算有些醉意也能明白她的意思。
　　其实方时衍今晚是想在她这里睡，但见到温以星这副状态，他的兴致也便淡了。
　　“没事。”方时衍说。
　　“好，那我去睡觉了?”
　　见方时衍依旧没有离开的意思，温以星假装打个哈欠，顺便关上卧室门。
　　方时衍站在门口，久久没离开。
　　自从他接手集团后，很少吃到这样的闭门羹。
　　更何况这是温以星的闭门羹。
　　没关系，没必要在意。
　　他的心里一直这样想，可是心底深处总是控制不住自己去在意。
　　好像有什么不一样了。
　　为什么他心里会这么烦躁?
　　——
　　方景尧正躲在被子里偷偷玩自己的小天才电话手表。
　　他发现重生成四岁小孩也有点不好，如今的他不仅白天要应付幼儿园里幼稚的的小孩们，晚上也只能看童话故事书，根本没有手机可以玩。
　　他觉得再这样下去自己真的要退化了。
　　幸好，他的手上还有个小天才手表，这款手表是方时衍给他买的，是当下的最新款。
　　电话手表可以上网，缺点是屏幕太小。
　　方景尧自从重生后就一直在思考他现在能为妈妈做点什么，他自然很想赚钱，他想赚很多很多钱给妈妈花。
　　只可惜他现在还是个连手机都没有的四岁小豆丁。
　　方景尧真的郁闷。
　　早知道他上一世多买点彩票，或者多看看新闻，什么事情都做不了中个彩票也好呀。
　　想来想去，方时衍也不知道自己能做什么，就在他百无聊赖的戳电话手表时，卧室门突然被人从外面推开。
　　方景尧以为是温以星过来看他，他动作迅速的从被子中钻出来，把小天才电话手表藏好，闭着眼，假装正在乖乖睡觉。
　　很快，方景尧觉得有点不对。
　　如果是他妈妈进来，这个时候一定会温柔的亲亲他的额头，并给他说晚安。
　　但今天方景尧没等到。
　　他悄悄把眼睛眯成一条缝。
　　这下方景尧看清楚了，站在他床边的是方时衍，还真的不是他的妈妈。
　　看到方时衍那张脸，方景尧装都不想装了，他睁开眼睛，假装打了个哈欠。
　　床上的小孩才四岁，长的很像她的妈妈，刚才他打哈欠的模样，简直跟他妈妈一模一样。
　　方时衍坐在方景尧的床边，轻轻帮他盖好被子:“还没睡着?”
　　方景尧伸脚，把被子踢掉:“要睡了！”
　　方时衍轻笑，又帮他把被子拉过来。
　　方景尧嫌烦，转身，用后脑勺对着方时衍。
　　“尧尧睡吧，爸爸后天有空，可以带你出去玩。”方时衍在面对自己孩子时，声音还是温柔的，“你有什么想要的玩具，也可以跟爸爸说。”
　　方时衍平时工作忙，不能经常陪着方景尧，他了解方景尧的小脾气，如今儿子这么对他，他只当方景尧在闹小脾气。
　　方时衍离开后，方景尧才睁开眼，双臂枕在后脑勺上，目光看着天花板。
　　他知道今天方时衍一定是喝酒了，只有喝酒后，他的高冷渣爹废话才会这么多。
　　不过方景尧也隐隐约约回忆起来。
　　好像在他小时候，方时衍是对他挺好的。

第11章 面试进行中
　　【第十一章】
　　找工作的事情并没有温以星想象中那么顺利。
　　她面试四家公司，其中两家公司表示要加班，她如果还要照看孩子的话时间上会有些不太合适。还有两个公司没有给出明确答复，只是跟她说三天后给她通知。
　　温以星心态挺好的，她拿着简历去面试最后一家公司。
　　这是一家娱乐公司，在业内还是比较出名的，当前娱乐圈里比较出名的当红小花苏念与顶流歌手南河都是这个公司的签约艺人
　　这家公司算得上是方时衍公司的竞争对手。
　　当时在网上看到这家公司在招聘，温以星有些意外，毕竟她曾经也在这家公司实习过，不过是七年前的事情了，那时候云华娱乐还是个刚起步的小公司。
　　抱着试一试的念头，温以星投递上自己的简历，没想到简历很快通过，她收到面试邀请。
　　既然简历通过，温以星就打算去试试，就算得不到这位工作，至少也可以为她提供一些经验值。
　　温以星是十点到的公司写字楼，公司在市中心的大型写字楼，附近交通比较方便，还有几个大型商场。
　　这次过来是家里的司机把她送过来的，温以星让司机把车停在写字楼附近，便下车，进入写字楼。
　　这个时间正好是上班时间，电梯比较拥挤，温以星上电梯后，观察到在电梯里面都是些年轻面孔，他们应该刚大学毕业不久。
　　电梯在缓慢上升，温以星站在最后面，她正在发呆，便听到旁边有个女生小声问：“你也是来面试的吗？”
　　温以星侧眸看过去，发现这位年轻的女生是在跟她说话,她笑笑：“嗯，是来面试的。”
　　女生穿着简单，看着年纪不大，圆脸，扎着个丸子头，看着十分青春洋溢。
　　她还是个自来熟，在电梯里就跟温以星聊起来。
　　简单的聊了一下，温以星发现他们面试的是同一家公司。
　　不过岗位不同，温以星面试的是运营部，这位女生面试的是直播艺人岗位，女生兴奋又紧张，小嘴叭叭叭的跟她说了许多，温以星笑着回应。
　　终于，电梯到了。
　　公司在二十三楼，电梯打开便可以看到公司里面的模样，最外面的大厅里坐着许多正在工作的员工，大家一人一个工作桌，都在忙碌自己的事。
　　温以星过去后，先去公司前台做个登记，很快前台的小姐姐便把她带到专门的面试房间，这个房间不大，里面坐着三位正在等待的女士，见到有人进来，在里面等待的三人一同抬头看过来。
　　前台小姐姐把她带到这边后就离开。
　　不用多说，在这里坐着的都是竞争同个岗位的人，毕竟这个岗位薪资待遇不低，竞争自然而然也就变得更大。
　　房间里没人说话，气氛尴尬又紧张，温以星随便挑了个位置坐下，安静等待。
　　“姐姐，你也是面试这个岗位吗？”
　　主动跟温以星说话的是坐在温以星旁边的女孩，女孩长得漂亮，脸上画着精致的妆。
　　“嗯，是的。”
　　女生眨眨眼，又问：“您是转行的？”
　　不怪女生会这样想，温以星今年二十八，尽管她看起来比较显年轻，但毕竟不是真正的年轻人，各方面都显得比较成熟。
　　房间里除了这个女生，另外两个女生同样十分关注这个问题，她们安静的听着。
　　“不是。”温以星说，“我之前没有工作过。”
　　听到这个回答，女生明显放松许多，她笑道：“原来这样啊，您一直没工作，是全职太太？”
　　温以星：“是的。”
　　女生好似突然失去聊天欲望，见温以星好似对她没什么威胁，聊天都变的敷衍起来。
　　她低头扣着指甲，淡淡道：“噢噢噢这样啊，你来这里面试，增加一点经验也是好的。”
　　房间再次陷入安静，直到几分钟后坐在门口的女生激动开口：“刚刚走过去的是南河吗？！”
　　听到这个名字，温以星也抬头往门口看去。
　　“这个公司明星挺多的，不要大惊小怪啦。”
　　刚才说话的精致女生不咸不淡的开口，目光还高傲的扫过众人。
　　温以星没在意女生的目光，她温声回应道：“好像是他，不过我没太看清。”
　　---
　　南河好久没来公司，这次回来是为了处理一点签约合同上的问题。
　　作为当红歌手，南河就算来公司也要被经纪人要求戴上帽子跟口罩，毕竟公司里面人太多，容易引起不必要的麻烦。
　　在路上，南河的经纪人王哥还在一旁叨叨叨，最近南河正处在风头上，况且他马上就要发布新专辑，王哥就特别不想让南河出现什么负面新闻。
　　王哥知道最近南河有些不满意公司的一些行为，再加上南河的脾气一向比较暴躁，经纪人十分担心南河会跟公司起冲突，便在路上一直安抚叮嘱南河。
　　奈何南河嫌他烦，瞥了他一眼，随后从自己口袋中掏出耳机，直接戴上。
　　经纪人叹气：“小河你别嫌我烦，当前这个阶段我们真的不能出错.......”
　　话还没说完，经纪人便看到南河突然停下来。
　　他摘下耳机，表情有些奇怪的往后面看。
　　经纪人疑惑：“怎么了？”
　　南河沉默片刻，随后摇摇头，把脑海中那不切实际的想法抛到脑后，继t续往前走：“没什么，我好像眼花了。”
　　应该是他看错了吧。
　　她怎么可能会出现在这里。
　　----
　　温以星等了大概有半个小时，终于轮到她进去面试，经过前面几次面试，温以星如今面试有了些经验，面试十分顺利，hr让她回去等通知。
　　等温以星出来等电梯时，正好又遇到之前在电梯上见到的那个可爱女生。
　　女生笑着跟她打招呼，凑过来问：“面试的怎么样？”
　　温以星：“不知道，应该还好。你呢？”
　　女生摊手：“我也不知道，可能凉了吧，害，现在找工作真的太难了，我下午还有两场面试。”
　　“对啦”女生掏出手机笑着说，“我们认识一下，加个微信嘛！”
　　温以星觉得跟她也比较投缘，便拿出手机加上她的联系方式，很快女生给她发过消息来。
　　【王诗晴/呲牙笑】
　　温以星回道：【温以星。】
　　“你的名字真好听！”王诗晴开心的说，“要是运气好的话，我们还可能是同事呢！”
　　“嘁。”这句话刚说完，两人身后便传来一道不屑的声音。
　　温以星回头看去，站在她们身后的是之前在面试房间坐在她旁边的漂亮女生。
　　正好电梯门开了，她先走一步，进入电梯。
　　等电梯下来，温以星便看到女生上了一辆在路边停着的豪车。
　　“我认识她，她叫叶乔。”王诗晴压低声音，小声说，“我跟她是一个学校的，系花，平时傲气的很。她男朋友是个富二代，特别舍得给她花钱。听说她原本是想来云华娱乐当练习生的，不过年纪有些大，再加上没有基础，云华娱乐就没有要。”
　　王诗晴是个话痨，不过她说话也不会惹人反感，温以星自从大学毕业后就很少接触到这样真诚的人。
　　她嫁给方时衍后，认识的人多多少少都会有些利益关系，彼此之间维持着虚情假意。
　　如今接触到王诗晴这样的姑娘，温以星只觉得很轻松，就连心情都变得很好。
　　“已经中午了，要一起吃午饭吗？”温以星问。
　　王诗晴看看时间，回道：“好呀好呀！”
　　--
　　把南河送走后，云华娱乐的老板娘云芝坐在座椅上慢悠悠的煮茶。
　　“南河这人能力强，就是性子比较暴躁，王杰管不住他。”云芝一边倒茶，一边开口说。
　　身旁的助理无奈的笑道：“王哥已经做得很不错了，现在公司也没有更合适的人。”
　　“嗯，那就先这样吧。”云芝说，“今天面试的怎么样？”
　　助理拿过一沓文件，递给云芝：“面试合格的都在这里了，您看看。”
　　云芝面无表情的翻看着，助理盯着办公室墙上的表，走神的在计算几点下班。
　　“咦。”云芝从文件中抽出一张纸，饶有兴趣，“怎么是她?”
　　助理赶紧回过神，低眸看去。
　　他瞥了一眼，看清楚简历上面写着。
　　【姓名：温以星，毕业院校：北清大学】
　　助理知道云芝也是北清大学的毕业的学生，她毕业之后便自己创业，建立云华娱乐公司。
　　云芝挑艺人的眼光很好，这些年被云芝选中的艺人在娱乐圈都开始崭露头角，云华娱乐在圈子里发展势头很猛。
　　“您认识？”助理问。
　　“认识，是我的一个学妹。”云芝盯着这个简历看了许久，“她很优秀，就是可惜毕业后没有入行，直接嫁人了。”
　　助理跟着云芝工作这么多年，云芝的要求有多高他心知肚明，能被云芝说优秀的，自然是十分优秀。
　　“你还记不记得之前南河刚出道时，闹出来的那件事？”云芝问。
　　助理简单回忆一下，南河出道的时候才只有十七岁，他唱歌十分有天赋，只不过就是脾气不好，总会闹出点事情。
　　他隐约记起来南河刚出道时被黑粉放出许多黑料，其中发酵最大的一件事是被人造谣说虐待小动物，当时连着上了好些天热搜，不过后来有公关出面，一步一步地解释澄清，网上的舆论渐渐开始反转。
　　最后这件事情的结局是不仅南河口碑反转，还给他吸引到不少粉丝。
　　“那是她给摆平的，那时候她还没有毕业，只是在我们公司实习。”
　　助理惊了：“啊？”
　　云芝笑，“她在这方面真的十分有天赋，若是她毕业后就进入这个领域，成就不会比我小。”
　　助理低头看向云芝手上拿着的简历：“那这......”
　　云芝把简历放到桌子上，心情十分不错的开口：“既然她都来了，自然要留下她。”

第12章 方景尧：呸，讨厌方时衍
　　【第十二章】
　　这些年京市晚上总是下雨，空气潮湿，温以星身体也有些不舒服。
　　今晚她的手臂关节疼的厉害，便没有去健身房，等她贴好膏药后，温以星才准备去方景尧的卧室看看孩子在做什么。
　　只是在经过方时衍的书房门口时，听到轻微的手机震动声。
　　“先生回来了，正在房间洗澡。”
　　李阿姨自然早就听到书房中传来的手机振动声，电话一直在响，李阿姨担心是有什么急事，可现在方时衍在洗澡，她又不好去喊他。
　　恰好这时温以星出来，李阿姨才提了一句。
　　温以星走进书房，书房是方时衍在家里办公的地方，温以星平时很少进来。
　　方时衍是有些强迫症跟洁癖，书桌上的书籍跟资料被他摆的整整齐齐，书桌上也是干净的一尘不染。
　　他的手机就放在桌子上，还在一直震动。
　　温以星低眸看去，便看到上面显示着一个字母：Y
　　若是一般人，自然不知道这个Y代表什么，但温以星清楚，这是江如月。
　　温以星说不清楚自己是个什么心情，方时衍是她喜欢了将近十年的男人，如今就算心死了，可隐隐约约也会觉得难过。
　　当然，这种难过更多还是替自己感觉不值。
　　江如月与未婚夫分手后回国了，所以他们自然而然的又开始联系？
　　温以星觉得有些恶心。
　　她伸手，表情冷漠的直接挂断电话。
　　很快，方时衍的手机又响了两声，是有微信消息发了过来。
　　方时衍的手机密码她知道，温以星输入密码，打开微信。
　　微信上果然是【Y】给他发来的消息。
　　【谢谢你点的红糖姜茶，我已经好很多了/笔芯】
　　温以星继续往上翻，通过聊天记录，温以星才知道，原来是因为江如月在生理期拍戏，意外受寒痛经。
　　她下午发了个朋友圈，方时衍便让人给她送去红糖姜茶，还有些别的补品。
　　工作总是很忙碌的人，却有时间去看江如月的朋友圈，温以星只觉得讽刺。
　　温以星的情绪很快稳定下来，她平静的拿出自己的手机，保留下聊天记录。
　　---
　　方景尧在卧室跟温以星看书。
　　他感觉到妈妈的情绪有些不对，不过他很快明白过来是怎么回事。
　　方景尧的目光落在温以星的右手臂处，“妈妈，你手臂是不是不舒服呀？”
　　方景尧知道他妈妈的右手臂一直有伤，是曾经车祸落下的命根，每逢阴雨天，他妈妈的手臂就会难受。方景尧还记得，上一世，他妈妈后来有时候手臂疼的甚至都睡不着。
　　想到这里，方景尧只觉得这样下去不行。
　　温以星正在安静的跟儿子看书，没想到儿子突然开口问了这么一句，她笑道：“是有一些不舒服，不过没关系。”
　　她原本以为孩子不懂那么多，却没想到方景尧一直紧绷着小脸，从座椅上跳下去，穿着拖鞋直接跑出卧室。
　　温以星被儿子的反应整的懵了一下，随后赶紧跟出去。
　　方景尧跑下楼，直接去书房找到李阿姨，跟李阿姨要了个暖水袋。
　　随后又双手抱着暖水袋回到二楼，声音脆脆的：“妈妈，给你这个，敷一敷就不难受了。”
　　方时衍洗完澡出来，恰好看到儿子双手抱着暖水袋的这一幕，以及也清楚的听到方景尧的话。
　　方时衍看向温以星，无声的在问，怎么了？
　　温以星没有理他，只是接过孩子手中的暖水袋，笑着说：“谢谢尧尧。”
　　“不客气妈妈！”说完，方景尧抬头看向方时衍，目光中的谴责很明显。
　　方时衍走过来，目光看了看温以星手上的热水袋，低声问：“怎么了？”
　　方景尧大声道：“妈妈手臂不舒服！你竟然连这个都不知道，还不如我！”
　　方时衍目光落在温以星的手臂上，家里比较热，温以星只穿了件薄薄的真丝睡衣，刚才看书时她还把袖子挽起来，露出一截白皙的手臂。
　　从方时衍的角度看过去，恰好可以看到温以星手臂上贴着的膏药。
　　他没说话，只是走到温以星身边，伸手去挽温以星的衣袖。
　　虽然是夫妻，但他们很少那么亲近过，温以星下意识想把手臂往回缩，但想到孩子还在这里，温以星生生忍住。
　　温以星下意识想收回手臂的动作被方时衍看在眼里，他的动作微顿，但手上的动作t也没有停下，他慢慢卷起温以星的衣袖。
　　她的手臂十分白皙，只是手肘上刚结痂的伤口格外显眼，在手肘上方还贴着深棕色的药膏。
　　方景尧看清楚后，倒吸一口气，“妈妈你的手臂怎么受伤了？”
　　“这是怎么回事？”方时衍也问。
　　温以星把衣袖放下来，看着方景尧，只是温和的笑笑：“没事，只是前几天出去买菜时不小心摔了一跤，现在已经快好啦。”
　　方景尧有点生气，但是又没处撒气，只能朝方时衍狠狠的瞪了几眼。
　　方时衍没低头，由于方景尧太矮，他自然没有注意到方景尧的目光，只是看着温以星问：“怎么贴膏药？”
　　温以星还没说话，方景尧就先抢先开口说：“因为妈妈的手臂不舒服啊，每次下雨妈妈的手臂都不舒服，尧尧都知道！”
　　没等方时衍开口，方景尧就主动走过来拉住温以星的手，拉着温以星朝他的卧室走。
　　两人一大一小，都没有回头看方时衍。
　　被方景尧这么一闹，温以星的心情好了许多。
　　她把热水袋放在手臂关节处轻轻敷着，心里也变得暖暖的。
　　她知道，这是儿子在关心她
　　时间不早，已经到方景尧要睡觉的时间，温以星正准备跟方景尧说话，一转头就看到自家儿子跟个灵活小泥鳅一样钻进被窝里。
　　他自己盖好被子，还不忘叮嘱她：“妈妈，你一定要去看医生的。”
　　方景尧苦口婆心道：“我幼儿园朋友的姥姥就跟你一样，每次下雨都可难受了，我朋友说他姥姥有时候都会疼的下不了床。”
　　“妈妈你如果这样难受，尧尧会很难过的。”说着说着，小奶音还带上哭腔。
　　温以星见方景尧嘴巴一瘪，看样子真的要哭，她赶紧安抚：“好的，妈妈答应尧尧，明天妈妈就去看医生好不好？”
　　方景尧：“那妈妈可要说话算话。”
　　温以星笑：“妈妈什么时候骗过尧尧？”
　　见方景尧安静下来，温以星坐在床边，低眸看着他：“那妈妈给你讲故事好不好？”
　　方景尧怎么能说不好？
　　于是他说：“好！”
　　卧室渐渐安静下来，只有轻轻的呼吸声，跟温以星低声讲故事的声音。
　　很快，卧室彻底安静下来，温以星发现自家儿子睡着了。
　　她伸手帮方景尧盖好被子，看着他精致的小脸，温以星低头在他额头上吻了下:“以后跟着妈妈好不好？”
　　不知道是不是方景尧在睡梦中听到她的话，温以星听到被窝里的小不点哼唧两声，就像是在回应她。
　　温以星笑，轻声道:“宝贝晚安。”

第13章 给我三百万，我离开你儿子
　　【第十三章】
　　雨过天晴。
　　经过昨晚的热敷，温以星的手臂好受许多，等把方景尧送到幼儿园后，温以星便让司机把她开车送到医院，这家医院是中医医院，温以星以前就经常来这里复查。
　　昨晚儿子说的那些话温以星也听到心里去，毕竟身体是她自己的，若是年轻时候落下病根等老了定会越来越难受，为了早些治疗好，温以星去约了比较难约的老中医。
　　中医帮她的手臂进行针灸，等折腾完，温以星走出医院时已经下午两点钟。
　　她还没有吃午饭，便在医院附近随意找了个面馆，老师傅的手艺不错，牛肉面劲道又好吃。
　　温以星这些日子在减肥，所以在控制自己的饮食，由于饿了许多天，她感觉如今她的胃口都变小许多，一碗牛肉拉面她只吃一半就饱了。
　　刚准备站起来结账，店里的门被人从外面推开，进来的是盛夏。
　　“你怎么真的过来了？”温以星站起来朝她招手，笑着问。
　　盛夏怒气冲冲走过来，拉过座椅坐下：“你去医院怎么不提前跟我说一声，我可以请假陪你啊，自己去医院多吓人。”
　　温以星安抚道：“也还好，我已经检查完了，没什么太大问题。”
　　盛夏：“你手臂难受，我之前就跟你说过越早治疗越好，你偏不听，非要留在家里照顾方时衍。方时衍能走能跳的，家里也不缺人照顾她，反到是你，身上受伤这么久了，我怎么没见方家有人关心关心你？”
　　盛夏工作的地方就在附近，上午温以星在排队时无聊，跟盛夏在网上闲聊，盛夏知道她针灸完后就跟她要了地址，说要过来找她，温以星原本以为盛夏是在开玩笑，没想到盛夏真的过来了。
　　这个时间是盛夏上班时间，盛夏连衣服都没来得及换，身上还穿着工作服，头发盘成低丸子头，远远看着有些像空姐。
　　温以星安静听完，笑着开口：“不是还有你嘛。”
　　盛夏一噎，她心里的火气就这么被温以星简简单单的抚平，她叹气：“你呀，就是脾气太好！对了，你跟杨律师聊得怎么样？”
　　温以星：“挺好的，他很专业。”
　　“那就行......”盛夏看着温以星，“不过你真的想好了？真的要跟方时衍离婚？”
　　温以星很肯定：“嗯，要离婚。”
　　作为这么多年的朋友，盛夏了解温以星，温以星这个人平时看着脾气温和安安静静的，实际上心里很有主见，她决定要做的事情一般就不会改。
　　不过只有一想到方时衍是温以星从少女时期就暗恋的人，她心里也忍不住唏嘘，若不是对方时衍失望到一定程度，温以星也不会跟他离婚。
　　“那你离婚后，想做什么呢？”盛夏问。
　　“现在已经在准备找工作了。”温以星道。
　　盛夏对温以星有滤镜，她一直觉得温以星很优秀，哪哪都好，长得好看，性格好，学习也好，能力也强。
　　她自然不担心温以星会找不到工作，反而听到温以星说要出门找工作，盛夏还是蛮开心的。
　　“要我说啊，你就该出来工作试试看，你这么优秀，学历这么好，在家里当全职太太那就是.....暴殄天物！”
　　盛夏目光亮亮的盯着温以星，“而且你看看你现在，容光焕发，比起去年来说状态真的好许多许多，”
　　说到以前，盛夏不由得想到前几年刚出车祸不久身材严重走样的温以星，她整个人变得严重不自信，变得不太喜欢跟别人交流，就像她的全世界只剩下她的丈夫跟孩子。
　　盛夏记得有次过年温以星跟她的婆婆跟小姑子一起来她的店里选衣服，她帮温以星挑了件比较显瘦的衣服，还没等温以星试穿，那边小姑子就开始冷嘲热讽，说温以星太胖了，这种衣服温以星穿不上，盛夏当时就有点火，只是碍于在店里不好发作。
　　而让盛夏更火的是，温以星也拒绝了她。
　　温以星当时不自信的表现让盛夏记忆深刻，她说话的语气很轻，她说：“我不行，换一件吧，夏夏。”
　　这件事情给盛夏不小的冲击，以至于盛夏后来开始变得有些恐惧婚姻，她想不明白，只是结了婚而已，为什么曾经光芒万丈自信强大的姑娘，会变成那副模样。
　　“真的吗？”收到盛夏的肯定，温以星是发自内心的开心。
　　“当然！”盛夏说，“你看你现在开始学着打扮，也在健身减肥，整个人状态多好！你前几年啊，整个人都灰扑扑的，丧丧的，我感觉我都快不认识你了，每次跟你见面我都会问自己，这还是我之前认识的温以星吗。可现在不一样，我感觉我认识的温以星又回来了！”
　　说起以前，盛夏就像打开话夹子，那张涂着口红的嘴一刻不停的叭叭叭，叭叭叭。
　　温以星笑着听着，有时候盛夏说的事情她也有印象，听盛夏说完后，她自己也会在心里感叹，她也想不明白自己当时为什么会那样。
　　现在想开后，一切恍如隔世。
　　盛夏毕竟是偷偷跑出来的，尽管她现在是副店长，但也不能离开岗位太久，正好温以星也准备走了，他们两个一起出门。
　　“你工作要是定下来了一定要跟我说啊，我帮你把关一下。”盛夏不放心的说。
　　温以星笑：“好，一定会跟你说的。”
　　这边的路不是很好走，附近有个商场正在施工，现在这个时间可能是工人上班时间，温以星离开餐馆不久就看到有穿着橘色工服的工人经过，他们中午来不及换衣服，衣服上面带着已经干掉的泥土。
　　温以星走着走着，脚步突然加快，往前小跑两步，好似是在看什么人。
　　盛夏跟上：“怎么了？”
　　温以星说：“刚才看到一个人长得很像我弟弟。”
　　“你弟弟？”盛夏知道温以星有个同父异母的弟弟，不过年龄不大，盛夏又道，“你弟弟今年不是应该在上高中吗？应该看错了吧。”
　　温以星收回目光：“应该是。”
　　----
　　方时雨今天没课，跟自己从社团认识的朋友出来玩。
　　她其实跟她们算不上熟悉，主要还是在学校实在是有些无聊，便跟着他们出来逛商场。
　　“时雨，那是t不是你嫂嫂？”
　　听到身边朋友激动的开口，方时雨有些惊讶的抬头看去。
　　温以星也在这里吗？
　　下意识想到温以星在这里，方时雨心里还是开心的，当然，开心主要原因是因为温以星手上有张黑卡，而且温以星几乎是对她有求必应。
　　说起来，这个商场里面的东西都是奢侈品，她自从被家里限制花销后，手上的钱就不多了，如今逛商场只能看不能卖，郁闷得很。
　　要是温以星在这就不同了，她可以随意买买买，反正是温以星付钱。
　　而且就算回家后她也不怕被母亲骂，反正这些好看的衣服包包都是温以星非要给她买的，能怪她嘛！
　　方时雨心情很好的看去，下一秒笑容便凝固在脸上。
　　同学指着的方向是商场中央的屏幕，而屏幕上是一张明艳漂亮的脸。
　　身边的同学没有注意到方时雨的表情变化，继续笑着问：“时雨你就跟我说吧，你哥哥是不是真的跟江如月在一起了呀？”
　　“什么啊。”方时雨心情降落谷底，连带着看屏幕上的江如月也有些不顺眼。
　　就这长相，摆明就是个狐狸精！
　　把他哥哥勾引的魂不守舍。
　　方时雨以前其实见过江如月，那时候她还很小，他哥哥还在上高中。
　　有次她母亲带着她去了哥哥的学校，见到的江如月。
　　那时江如月家里其实挺穷的，学习也不好，根本配不上他哥哥，奈何他哥哥就是喜欢，甚至后来双方被抓住早恋，学校老师还叫家长来了。
　　李清韵自然对江如月十分不满意。
　　听说江如月那时候在学校里抽烟喝酒，作风不太好。
　　李清韵更是觉得是江如月把她哥哥带坏了，回家后把方时衍狠狠说了一通。
　　但这件事情好似并没影响到两个人的感情，方时雨知道他哥根本就没有分手。
　　事情最后的转机是在方时衍高三毕业那个暑假，方时雨还记得那天她在她妈妈的办公室里玩，江如月直接找上门来跟她的母亲谈判。
　　她这次谈判的内容很简单，方时雨到现在都记得清楚。
　　江如月只是神色淡然的说了句：“给我三百万，我离开你儿子。”
　　三百万对于他们家来说自然不算什么，方时雨已经忘记江如月最后是怎么跟她妈妈谈的，她只记得江如月最终得逞，她带着三百万直接出国，一声不吭的抛弃了她哥哥。
　　为此，她哥哥当时还大病一场。
　　“她才不是我嫂子。”方时雨看着屏幕上的江如月，愤愤道，“她不配！”
　　呸！拜金女！
　　一点都不如温以星！

第14章 狠狠的花方时衍的钱
　　温以星是在下午收到通知，她运气比较好，三家公司都通过面试。
　　经过一下午的对比，温以星最终决定入职云华，因为云华相比其他两家公司的待遇要更好，发展空间也更大。
　　在跟云华娱乐公司回复消息时，温以星觉得自己头脑一沉，紧接着听到一声熟悉的机械音。
　　【恭喜宿主，解锁，百分之五。】
　　这个声音来的快消失得也快，若不是之前就听到过几次，温以星可能就会以为自己在幻听。
　　自从那天她摔了一跤后，身体里面就出现这个系统。
　　平时系统不怎么跟她说话，导致温以星都快把它给忘记了。
　　系统自从出现在她身体里面后统共就只与她说过三次话，一次是跟她说她是书中反派的亲妈，一次是在那天她差点晕倒时喊了声宿主把她喊醒，最后一次就是今天这次，说了些她有些听不懂的话。
　　解锁百分之五是什么意思？
　　温以星不明白。
　　身体里面的系统好似能量十分虚弱的模样，无论温以星怎么询问，系统都没有再出声。
　　--
　　在准备去云华娱乐上班的前一天，盛夏拉着温以星舒舒服服做了个美容，还带着温以星去商场挑选合适的衣服。
　　看着温以星自己挑选的衣服，盛夏满意的点点头，赞美道：“就是说嘛，这种文艺范色彩鲜亮的衣服才适合你！你可终于开窍了！”
　　温以星笑：“以前的穿着真的那么差吗？”
　　盛夏给温以星一个‘要不然呢’的眼神，随后又道：“你自己去看看你以前的照片，不是白的就是黑的衣服，穿的又素又宽松，一点也不好看，还显胖！”
　　说完，盛夏上下打量一下温以星，把温以星拉到试衣镜前面，“你看看现在这身，衬的你年轻至少五岁，显得你漂亮又气色好，还白！”
　　“我记得你以前就喜欢那么穿，你是不知道，我们班不少男生还会去你们班的走廊窗户上偷偷看你，你知道他们私下都叫你什么吗？”
　　“什么？”
　　“文艺范女神！”
　　这个称呼青春又中二，温以星没忍住笑了。
　　不过盛夏依旧说的一本正经：“我们班那群男生平时没少在班里讨论你，说你长得好看，是他们的女神，不过那时候你在重点班，你们班主任又看的严，我们班里的那群胆小鬼都不敢去打扰你。”
　　“其实我们班后来有几个男生混的都不错，之前你刚大学毕业那会儿，还有好几个人跟我打听你的消息呢，只可惜你那时候已经跟方时衍结婚了。”
　　说着说着，盛夏难得叹了声气，“要我说啊，你就不该在一棵树上吊死，这么大的世界，好男人多的是，你看看你前几年在方家熬成什么样子了。”
　　盛夏说不下去了，想想就心疼。
　　温以星笑：“我错了，以后我肯定会改的。”
　　盛夏没憋住，也跟着笑了，“那还差不多，你这张脸这么好看，肯定要穿的美美的啊，管别人说什么呢，自己开心才是最重要的！”
　　盛夏知道温以星在嫁给方时衍之前衣品其实很不错的，上高中时温以星身上的衣服是全校女生公认的好看。
　　那时候学校要求必须穿校服，只有周天下午放假回学校的那段时间可以穿自己的衣服。
　　盛夏记得特别清楚，温以星每次穿自己的衣服都能在学校引起女生们的讨论。主要是温以星身上的衣服实在是太好看，她的衣服上面有漂亮的刺绣，有种少数民族服饰特有的靓丽，而且温以星的衣服都是家里人给她做的，别人网上找同款都找不到。
　　不过后来自从温以星嫁给方时衍后，温以星几乎就再也没有穿过那样的漂亮衣服，大多数时候穿的都比较素雅。
　　盛夏知道，不是温以星不想穿那种衣服，是温以星的婆婆不喜欢那种款式。
　　盛夏还记得温以星刚嫁给方时衍的那年，她在角落看到温以星的婆婆很直接的批评温以星。
　　温以星婆婆说，“穿的那么花里胡哨一点都不大气，乡下人就是上不了台面，快点换掉！”
　　反正从那天之后，温以星的着装风格就变了。
　　“嗯，夏夏说得对，那我今天一定要多买几身漂亮衣服。”温以星赞同点头。
　　盛夏笑：“买，必须买，反正是方时衍付钱，给他省什么钱啊，我们要狠狠的花才行！”
　　温以星：“对！”

第15章 坐沈惊绍的车
　　---
　　两人不仅买了衣服，盛夏还给温以星挑了许多化妆品。
　　盛夏讨厌方时衍，所以买东西时都给温以星挑最好的最贵的护肤品化妆品。
　　等买完这些东西，时间也不早，盛夏回到店里还要值班，温以星准备回家。
　　温以星走出商场，正打算给家里司机打电话时，却先接到司机的电话。
　　司机声音有些无奈：“夫人，小少爷在学校跟别的小朋友打架了，老师让家长过去一趟。”
　　温以星一怔，语气焦急的问：“打架了？受伤了吗？”
　　司机：“小少爷还好，就是跟小少爷打架的那位小朋友身上受伤了。”
　　温以星:“好，我马上过去。”
　　温以星了解自己儿子，方景尧自从上幼儿园后，虽说偶尔有些淘气，但大部分时间是很听话的，而且他很聪明，应该不会主动惹事的。
　　可是作为母亲，孩子在幼儿园受伤，温以星难免还是有些担心。
　　从商场走出来后，天空下起小雨，家里的司机还没到，温以星有些着急。
　　就在她纠结是挤地铁过去还是打车过去时，雨幕中，一辆黑色的车缓缓停在她面前。
　　车子带起的风使她的长裙轻摆，黑色的车窗上渐渐反射出她的身影。
　　温以星对豪车的品牌不感兴趣，但是她能看出来这辆车设计的很漂亮，估计价格不菲。
　　这辆车她没见过，不是方时衍家里的车。
　　正在温以星发愣时，后车窗缓缓降下来，温以星能看清楚坐在车座后面的男人。
　　他穿着黑色西装，那双充满侵略性的目光就这么看着她。
　　温以星拿着伞的手忍不住攥紧伞柄。
　　---
　　“把温度调的高一些。”车上，沈惊绍沉声吩咐前面的司机。
　　温以星穿的少，在商场里面没觉得冷，等出来后便觉得温度有些低。
　　温度降下来，她的右手臂又开始不舒服。
　　可毕竟这是别人t的车，温以星不好说什么。
　　不过她没想到沈惊绍观察的这么仔细，沈惊绍身上穿得多，想来他自己是不冷的。
　　虽说沈惊绍并没有说是专门为了她把空调调高，但温以星依旧低声说了句：“谢谢。”
　　车厢中比较安静，温以星安静的坐着，头看向窗外，没有到处乱看。
　　说起来，她也不知道自己怎么头脑一热上了沈惊绍的车，当时沈惊绍亲自下车帮她打开车门，还帮她提东西。
　　等她反应过来时，就已经坐在沈惊绍的车里。
　　沈惊绍车里的味道让人很舒服，有点淡淡的檀木香。
　　她本就没有男性朋友，自从跟方时衍结婚后，也从来没有单独跟一个男人在车厢里面坐着。
　　况且现在这个人还是沈惊绍。
　　温以星有些不知道该开口说些什么。
　　“是孩子出事了吗？”
　　就在温以星望着窗外发呆时，沈惊绍开口打断她的思绪。
　　他的声音低沉好听，跟方时衍的清冷感完全不同。
　　温以星回头，看向沈惊绍，轻声回：“对，听家里的司机说，是跟别的小朋友起冲突了。”
　　“小朋友之间有冲突很正常。”沈惊绍看着她，“别担心。”
　　也不知他的声音有什么魔力，温以星确实被他安抚住，心里也没有方才那么焦急。
　　说起孩子的话题，温以星自然而然的轻松许多。
　　聊过几句后，温以星慢慢感觉沈惊绍并没有她想象中那么难以相处，他会找话题，跟他聊天很舒服。
　　见温以星总是按着右手臂，沈惊绍低声问她：“手臂是不是不舒服?”
　　温以星微怔：“是有一点，之前受过伤，每次下雨手臂总会有些难受。”
　　沈惊绍从车厢后面拿出个黑色的类似布袋一样的东西，上面能闻到一点淡淡的草药香，沈惊绍递过来，“用这个敷一下，会舒服很多。”
　　温以星有些不好意思，毕竟坐了他的车，再要他的东西总归有些不好。
　　温以星刚想拒绝，沈惊绍便侧身看向她，慢慢开口：“你自己不好戴，我帮你。”
　　都已经说到这份上了，再拒绝会显得有些不礼貌，温以星也便大方接受：“谢谢。”
　　车厢再次安静下来，温以星低头看着面前正在认真帮她贴膏药的沈惊绍。
　　他很礼貌跟她保持着距离，帮她敷药的动作很轻。
　　趁着现在他在忙，温以星才敢认真的去看他的脸。
　　沈惊绍的长相硬朗帅气，侧脸同样同样很好看，他的气场强大，成熟沉稳，看着有种淡淡的狠劲。
　　若在以前，他这样的人是温以星最害怕最不想接触的人。
　　这样看着看着，温以星脑海中总会闪现几个模糊的画面。
　　她感觉沈惊绍的模样一直让她有些熟悉，却想不起很早以前究竟在哪里见过。
　　若是她现在还是单身，她可能就会问一句“我们以前是不是在哪里见过。”
　　可如今她已经结婚，这样的话题总归是有些不太合适，容易引人多想，况且现在在她身边坐着的人还是方时衍的朋友。
　　膏药贴好，沈惊绍收回自己的手，那双黝黑的眸子看着她，“感觉好些了吗?”
　　温以星感觉手臂上的膏药已经开始发热，原本有些疼的发木的手臂，变得舒服许多，她抬眸看向沈惊绍，笑着说：“好多了，谢谢你。”
　　四目相对时，温以星发现他的目光很复杂，有些压抑，有些炙热。
　　温以星先有些受不住，还是先移开目光，看向窗外。
　　恰好，车子经过梧桐大道。
　　正是初夏，梧桐树出现新的嫩绿枝丫。
　　车子缓缓经过五中。
　　如今的五中焕然一新，教学楼都是翻盖过的，变得比眼前洋气不少。
　　沈惊绍：“在这上过学?”
　　“嗯。”温以星说，“这是我的母校。”
　　沈惊绍也看向窗外的学校，“也是我的母校。”
　　温以星有些惊讶，她回头看向沈惊绍：“真的?”
　　看着她由于惊讶微张的唇，沈惊绍的眼底出现几分笑意，声音不自觉放低几分，显得有些温柔：“真的。”
　　那些模糊的记忆开始变得清晰，一个穿着冲锋衣的少年出现在她的脑海中。
　　温以星微微睁大眼眸，“我想起来了，你是沈濯?”

第16章 沈惊绍：加个联系方式好吗
　　【第十六章】
　　正是傍晚，金色光照进办公室，洒落一地斑驳。
　　办公室里面两个小孩依旧在闹别扭，一个站在门口，一个站在窗台跟前。
　　沐浴在阳光下的方景尧趴在窗台，无聊的伸出手指去摆弄老师放在窗台上的多头玫瑰。
　　老师跟司机站在办公桌前，无奈的看着这两个小不点。
　　在门口的叶碎冬已经被安抚好，就是站在窗台旁的方景尧还在生气闹别扭，老师看向司机，想让司机想办法哄哄方景尧。
　　司机无奈摊手，表示自己也没有办法。他是新来的，本来跟这位方家小少爷就不是很熟。
　　这位方家小少爷脾气一向很好，乖巧懂礼貌，这还是他第一次见到方家小少爷生气闹脾气。
　　司机不敢瞎说话，只能等温以星或者其他人过来再说。
　　老师走到方景尧身边，蹲下，双手扶着他的肩膀，低声哄：“尧尧同学，我们先贴上创可贴好不好？”
　　方景尧脖子上有个明显的咬痕跟划痕，伤口不大，也没有出血，估计再等等这伤口马上就要痊愈了。
　　老师知道方景尧在生闷气，没有等他回答，自己低头撕开创可贴给方景尧贴上。
　　幸好这位小朋友现在比较乖，没有闹，乖乖站着不动，让她把创可贴贴好。
　　老师松了一口气，摸摸方景尧的头，夸道：“尧尧真乖。”
　　哄完这个，老师又把目光看向站在墙角的另一位。
　　叶碎冬身上的伤比方景尧的严重许多，他的右眼皮都有轻微浮肿，手臂上也有两条抓痕。
　　总的来说，方景尧这个小不点下手还蛮狠的。
　　叶碎冬身上的伤校医刚才过来都帮他处理过，都是皮外伤，问题不大，养两天就会好。
　　老师又过去与叶碎冬说了会儿话。
　　比起方景尧的强壮，四岁的叶碎冬显得有些瘦弱。
　　他是昨天才转过来的，也不怎么喜欢说话，老师就格外想不明白这两位小朋友到底是有什么恩怨，竟然莫名其妙突然打起来了，那位平时都很听话的方景尧还下手这么狠。
　　方景尧的身份学校没有跟她透露过，但从平时的穿着打扮，跟吃穿用度上来看，老师也能看出来方景尧的家庭条件十分优渥。
　　老师忽然有些担忧，她决定还是先去跟园长说一声。
　　方景尧此时心情已经平复下来，他回头看向站在角落的叶碎冬。
　　这时候的叶碎冬依旧瘦弱，他才四岁，面孔很稚嫩，不过那双深蓝色的有着不同于他这个年纪大的沉稳深邃。
　　别的不说，方景尧就是看不惯叶碎冬冷着一张脸看人的模样，总觉得这人高高在上，身上带着一种与生俱来的傲气。
　　上一世方景尧跟叶碎冬是在高一时认识的，他们两个一直不和，经常会出现各种矛盾冲突，可以说是老冤家了。
　　那时候方景尧仗着自己家里有钱，处处给叶碎冬找麻烦。
　　现在想想，方景尧都觉得当时的自己一定是脑子被驴踢过，做出来的事情全是些傻逼事。
　　虽然反省过，但这并不耽误方景尧依旧看不惯叶碎冬那张目中无人的脸。
　　说起来，叶碎冬长得其实不差，甚至说挺好看的，就是身形太过纤细。
　　用方景尧以前的话来说，就是长得娘们唧唧的，一点也不阳光，整个人透着种阴冷感。
　　方景尧还记得，他高一那年第一次跟叶碎冬打架。
　　叶碎冬那时候看着瘦弱，可打起架来一点也不差，招招都是阴招。
　　那天回去他表面上看着无事，可回到宿舍后疼了整整七天。
　　或许方景尧的目光实在太明显，叶碎冬回头看过来。
　　老师给园长发完消息后便看到这两位小朋友又在狠狠的瞪着彼此。
　　一时之间，老师有些哭笑不得。
　　别的小朋友吵架闹别扭那肯定会又哭又恼，但这两位不同，好似都在憋着一口气。
　　打完架，也不哭闹，就狠狠地瞪着彼此。
　　好似要把彼此瞪出个窟窿来。
　　-
　　车子缓缓停在幼儿园门口，司机见目的地已到，他打开车门先下车，准备给温以星开车门。
　　不过在司机下车的同时，沈惊绍同样打开车门下车。
　　司机怔愣片刻，机智的站在车门口没有上前。
　　温以星也没想到沈惊绍专门过来帮她开门，她下车，站稳后，抬眸看向他，眉眼间带着淡淡的笑意：“谢谢你送我过来。”
　　夕阳太过刺眼，沈惊绍逆着光，温以星看不清他的表情，只能看到他挺拔的身影，与流畅的脸部轮廓。
　　这张脸与记忆中的模样渐渐重合，想到曾经那个张狂的少年，温以星只觉得时间真的让人改变许多。
　　温以星记得沈惊绍，那时候的沈惊绍名字叫沈濯。
　　那时他们两个班级t挨着很远，一个在教学楼的最东边，一个在教学楼的最西边，一个班是全年级的尖子班，一个是全年级学习最差的班级，高中三年，他们两个很少有过交集。
　　即使这样，在高中时期，温以星也经常听到沈濯的名字，沈濯长得帅，虽说平时不好好学习，经常逃课去学校外面，但那时候的少女很多喜欢这一类。
　　温以星只记得她们班里的女生私下里会议论沈濯，当时她们还特别中二的称呼方时衍是校草，沈濯是校霸。
　　沈濯其实在高中并没有做过过分的事情，温以星一直不知沈濯这个校霸的称呼是哪里来的。
　　后来她想，或许是因为他长得有点凶，也或许是因为他经常逃课的原因吧。
　　高中时期学习压力很大，温以星所有的注意力都分给了学习跟方时衍，不过她还记得她第一次跟沈惊绍说话，是在高二那年的运动会。
　　她那段时间身体不好，便没有报名参加运动项目。
　　老师觉得她说话的声音好听，就把她安排在主席台，负责念稿子。
　　主席台上特别热，温以星热得不行，但还是努力支棱的认真念稿子。
　　那天是下午，温以星记得就在她准备下去休息时，有个穿着运动衣的长腿少年来到主席台。
　　或许是刚比完赛不久，他的头发跟上衣都湿了。少年逆着光走过来，把奖状放到她面前，目光灼灼的盯着她，“同学，我是沈濯，你刚才忘记念我的名字了。”
　　其实温以星记得她的同伴，念过沈濯的名字。
　　她当时想，可能是沈濯没有听清楚，她便又念了一遍。
　　“要不要我跟你一起进去。”
　　沉稳的声音在耳边响起，温以星回过神，她抬头愣愣的看着面前这个成熟的男人。
　　如今的沈惊绍身上的气质比少年时期内敛许多，没有少年的意气风发，变得更加成熟稳重。
　　时间过得真快，一眨眼，他们都已经马上三十岁，都算不上年轻了。
　　温以星慢慢开口：“不用，家里的司机也在，没事的。”
　　沈惊绍没有再说什么，只是礼貌的点头：“那就好。”
　　温以星笑：“今天实在是麻烦你了，等有时间请你吃饭。”
　　“好。”沈惊绍低眸，拿出自己的手机，在上面滑动几下，随后递到温以星面前。
　　温以星微怔，抬眸，有些不解的看着他。
　　“加个联系方式好吗？”沈惊绍看着她的表情，眸子染上笑意，轻声反问，“不是要请我吃饭？”
　　温以星心里清楚今天只不过是凑巧碰见沈惊绍。
　　他们的生活轨迹不同，身份也不合适，以后见面的机会应该会很少。
　　只是她没曾想，沈惊绍会真的惦记她那顿饭。
　　温以星没忍住笑了，她应道：“好。”

第17章 书中主角出没
　　【第十七章】
　　方景尧所在的幼儿园是附近最好的双语幼儿园，幼儿园的学费高昂，环境自然不错。
　　从门口走进去，便可以闻到阵阵桂花香，在学校的墙边种着各种各样的花，看着格外美好。
　　温以星这还是第一次被老师叫来办公室，办公室在教学楼的最右边，很好找。办公室的门没有关，温以星走过去便看到儿子的身影。
　　她家的小胖子正站在窗户边的光影中，眼睛一眨不眨的盯着站在书架阴影处那位瘦弱小朋友。
　　老师听到动静，抬头便看到在门口站着位漂亮的女人，她穿着长裙，长发盘起，面相温柔。老师一眼便认出来这是方景尧的母亲，她走过去，“尧尧妈妈，您来啦。”
　　温以星笑着礼貌回应：“你好，橙子老师。”
　　方景尧一见到温以星，瞬间来精神，迈开小短腿朝着温以星冲过来，抱着温以星的腿就开始眼泪汪汪的喊妈妈。
　　若不是刚才看到自家儿子一脸奶凶的表情在瞪人，温以星现在肯定会心疼的不行。
　　可现在她只觉得......有猫腻。
　　温以星蹲下身，安抚的摸了摸孩子的脑袋，温声说：“尧尧，妈妈可以跟老师说几句话吗？”
　　方景尧故意造作几下，随后乖巧的松开手，声音还格外委屈：“好。”
　　温以星又捏捏方景尧的小手：“尧尧最乖。”
　　说完，温以星站起身，抬头看向橙子老师：“老师，可以出去说话吗？”
　　橙子老师马上点头：“可以啊，当然可以！”
　　等温以星跟橙子老师出去后，沉浸式扮演乖小孩的方景尧在终于恢复原状。
　　他一抬头，便看到在那边站着的叶碎冬正冷冷的看着他，那双眼眸中还闪过几分讥笑。
　　作为前世叶碎冬的死对头，方景尧自然能看懂叶碎冬的目光，此时叶碎冬就仿佛在向他表示四个大字：“你真恶心。”
　　方景尧心里的那个火啊，蹭的一下就冲到脑门。
　　果然叶碎冬不愧是叶碎冬，从小懂得就怎么让人讨厌！
　　不过他现在的心理年龄毕竟是个大人，不跟小孩子一般计较，方景尧在心里默念三遍不生气后，情绪便渐渐稳定下来。
　　他再次抬头看向叶碎冬，叶碎冬的五官很柔和，就是那双眼眸冷的完全不不像是个四岁小孩。
　　等等！
　　方景尧脑海中灵光一闪，既然重生这种离奇的事情都能发生在他的身上，那别人也有可能啊！
　　其实从见到叶碎冬的第一眼开始方景尧就觉得他这个人很孤僻很怪异，前世他也有同样的感觉。
　　只是以前他太小，也没有经历过这些离奇事。
　　可如今不同。
　　方景尧的直觉告诉他，面前的叶碎冬有问题。
　　一定有问题！
　　---
　　温以星在走廊里简单跟橙子老师了解情况，原来是两个小朋友因为一本书起了争执。
　　从监控上看是两个小朋友吵架的时候不小心撞到一起，随后两个人气恼的开始推彼此，幸好老师发现得早，也没有出现太重的伤。
　　从监控上面看不出是谁先动的手，这一点就让老师有些无奈。
　　“因为叶碎冬同学是昨天刚转过来的，可能对这里的环境还不是很熟悉......麻烦尧尧妈妈稍等一会儿，叶碎冬同学的家长估计也快到了。”
　　听到叶碎冬这个名字的，温以星怔愣两秒，随后看着老师问：“您刚刚说那位同学叫什么？”
　　“叶碎冬。”老师见温以星的反应有些奇怪，于是问，“您认识吗？”
　　温以星反应过来，轻声回：“没有，不认识，是我刚才听错了。”
　　等交谈好，温以星跟着老师进入办公室，这次温以星的目光接着就被站在阴暗角落处的小朋友吸引目光，她几乎马上就可以肯定，面前的这个小团子，就是她想的那个叶碎冬。
　　之前系统让她看的那本书中的主角便叫叶碎冬，跟她的儿子是高中同学。
　　这本书的开局是从叶碎冬十六岁高中那年开始的，而她的儿子没被教育好，在高中不好好学习，总是惹事，还特别喜欢欺负叶碎冬，于是就成了那本书中第一个反派。
　　后来方景尧渐渐心理扭曲，失手杀人，进入监狱后，才彻底下线。
　　而叶碎冬看似是个平平无奇的高中生，实际上他是个各方面都很厉害的天才，马甲众多，十七岁便成立了属于自己的公司，后来也曾进入国家科学院，为国家争光，拿到过许多荣誉。再后来，他建立自己的商业帝国，功成名就。
　　现在，二十年后叱咤风云的主角还只是个小团子。
　　看着此时乖巧的儿子，温以星只觉得她儿子或许真的是有反派命格。
　　要不然怎么能一见到主角，一向乐观开朗的孩子就要跟主角打架。
　　正这样想着，走廊外面传来哒哒哒高跟鞋的声音，老师立马往办公室门口走去，过来的有两个人。
　　一个浓妆艳抹，看着四十多岁的模样，还有个温以星竟然认识，竟然是之前面试见过的叶乔。
　　此时叶乔好似有些兴致缺缺，大概是好久没有休息好，眼睛下方有特别明显的黑眼圈。
　　浓妆艳抹的中年女人一过来，便直接十分粗暴的把叶碎冬拉到自己身边，上下打量了一下，随后气势汹汹的盯着温以星跟老师，“我儿子怎么伤成这样了，你们今天必须给我一个说法！”
　　没等老师开口说话，那女人就打量着温以星，“是你儿子打的吧?赔钱吧，两万，这件事情我可以不计较。”
　　这句话直接把老师给听懵了，她在这里工作这么长时间，还是第一次遇见这样不讲道理，开口就要钱的的家长。
　　“两万?”温以星反问。
　　女人挑挑眉，“是啊，看你穿的不差，家里也不差这点钱，转给我两万，这件事我不跟你计较。”
　　这人说话如此理直气壮，老师跟方景尧都觉得有些生气，这么一点小伤要两万，这简直就是敲诈勒索！
　　而叶乔跟叶碎冬一言不发，好似对这种事情已经习惯到麻木，静静的看着中年女人发疯。
　　“妈妈……”
　　方景尧刚想说话，便听到温以星平t静开口，“可以，现在给你转账。”
　　听到这句话，在场的所有人都朝温以星看去。
　　直到温以星很直接的给中年女人转了钱，大家才反正过来。
　　老师张张嘴，有些不知道该说什么。
　　这大概就是有钱人的世界吧。
　　她不理解。
　　叶乔也跟看傻子似的看着温以星。
　　叶碎冬的眸子十分平静，只是安静的看着这一幕。
　　中年女人应该见温以星这么干脆的转了钱，心里也没有想象中那么畅快。
　　她觉得自己要的少了，早知道该多要几万，真是亏了！
　　不过中年女人还有别的事情，得到钱后她也没有多纠缠，直接握住叶碎冬的手臂拉着他走。
　　温以星看到中年女人的手握住的地方，正好是叶碎冬手臂受伤的部位，应该很疼吧……可那个小朋友却一声不吭。
　　想出声提醒，可中年女人已经麻利的走远，温以星便没有开口，只是看着，轻轻叹气。
　　老师也没想到这次事情的结果会是这样，好在家长之间没有起冲突，她把温以星跟方景尧送到学校门口，看着车开走后才离开。
　　车上，温以星看着窗外，静静回想今天发生的事情。
　　刚才中年女人进来后说的话她听的很清楚，中年女人喊叶碎冬儿子。
　　可看过书的温以星知道，那个剪着短发的叶碎冬，其实是个女孩。
　　那本书故事的开始就是叶碎冬女扮男装进入贵族高中，温以星只是没想到叶碎冬现在才四岁，竟然就开始女扮男装了。
　　一时之间，温以星都不知道该说叶碎冬这孩子真是从小就聪明，还是说叶碎冬的母亲真的是太丧心病狂。
　　“妈妈，你为什么要给她钱啊?”
　　方景尧的小奶音直接打断温以星的思路，她低眸，便看到儿子一脸疑惑的小脸。
　　温以星笑的解释：“反正是你爸爸的钱，不是我的钱。”
　　她知道叶碎冬的母亲是个难缠不讲理的人，与其在这里纠缠，不如直接拿出钱。
　　这样叶碎冬回家也不会被中年女人打骂撒气，之后也不会记恨自己儿子。
　　而且这个钱是方时衍的，他不差这点钱，她花的也不心疼。
　　方景尧悟了，他赞同道：“那倒也是！”
　　本来心里有点郁闷不服气的方景尧听到这话，心情瞬间多云转晴。
　　别的不说，他就喜欢看妈妈造作方时衍的钱。
　　想到这里，方景尧拉住温以星的衣袖，“妈妈，时间还早，我们去商场买点别的吧！”
　　他要去给妈妈买黄金！买首饰！
　　--
　　方时衍开完会，刚跟综艺节目组的导演接洽完，打开手机便收到一连串的消息。
　　“今日消费+20000”
　　“今日消费+58999。”
　　“今日消费+68888”
　　“今日消费+39999”
　　“今日消费+168000”
　　……
　　简单看了看，花了大概有一百万。
　　方时衍揉了揉眉头，直接把账单发给自己母亲。
　　言简意赅道：【方时雨又在乱花钱。】
　　——
　　（正在学校吃泡面的方时雨：等等！好大一口锅！）

第18章 两颗糖果
　　【第十八章】
　　重回职场并没有温以星想的那么难，温以星所在的部门大多是些十分好相处的年轻人，整体来说公司的氛围还算不错。
　　温以星刚上班，目前所做的工作都是些基础的工作，工作难度不高，目前甚至偶尔也有时间摸鱼喝咖啡。
　　跟她同一批进入公司的一共有三个，分别被安排在不同部门。
　　温以星认识其中一个，那就是叶乔。
　　再次见面，叶乔的状态变好不少，依旧是那副高傲孔雀的模样。
　　作为书中主角的姐姐，温以星只记得叶乔对叶碎冬说不上好，也说不上坏，姐妹的关系格外淡漠。
　　再后来，叶乔到底是何种结局温以星已经记不清了。
　　她只是模糊的记得叶乔后面应该进入娱乐圈发展过，参加过几档综艺，拍过几个烂片，在娱乐圈不温不火。
　　“你总是这么看着我做什么？钱是叶曲水要的，你要是后悔了就去找她要钱，别找我，我没钱。”
　　休息室里，叶乔接着咖啡，语气平淡的跟温以星说话。
　　上班这几天，温以星总是不自觉的去看叶乔，毕竟她是书中主角的亲姐姐，这样的目光看多了，总归是被叶乔察觉出不对，于是叶乔便把她约到休息室说话。
　　叶乔今天穿了件十分干练的白衬衣，衣袖挽起，白皙的手腕上戴着一块绿色手表。
　　温以星的目光被她的手表吸引，紧接着便注意到叶乔右手臂上有一大块淤青。
　　从叶乔的态度来看，故意她母亲做这种事情也不是第一次，很有可能以前有人来找她要过钱。
　　温以星把咖啡杯放在咖啡机上，她的语气缓慢而温柔：“她经常这样做吗？”
　　叶乔没想到温以星会这么问，她漫不经心的回应：“是啊。”
　　边说着，叶乔同样注意到自己的手臂，她把手袖放下，不动声色的遮住淤青，坦然道：“她就是个疯子。”
　　温以星知道叶乔说叶曲水是个疯子确实没错，叶曲水确实有些精神不正常。
　　她记得那本书中写过叶曲水最后确实患上精神疾病，在叶碎冬十七岁那年，叶碎冬亲手把叶曲水送到精神病院。
　　见温以星没有想要回钱的想法，叶乔才看向温以星。
　　叶乔盯着温以星看了几秒，她认识这些衣服的牌子，看似普通的上衣，实际上价格并不便宜。
　　叶乔嗤笑了下，问道：“有件事情我确实好奇，你家里这么有钱，出来工作做什么？体验生活吗？”
　　从那次幼儿园见面，温以星能面不改色十分痛快的拿出两万块钱给叶曲水。
　　叶乔就能笃定温以星家里至少是不缺钱的。
　　至少不会缺上班的这几千块钱。
　　叶乔语气说不上好，温以星也没生气，好脾气的开口：“因为每个人都有每个人的活法。”
　　叶乔端着咖啡往前走，只是淡淡的回复她一句：“身在福中不知福。”
　　温以星没再跟叶乔说话，她回到自己的工位上坐下。
　　脑海中也在回想叶乔刚才说的话。
　　真的是福吗？
　　至少对现在的她来说并不是。
　　---
　　方景尧这几天在幼儿园也比较听话，自从他跟叶碎冬闹过别扭后，老师就把他们调到两个班级。
　　这就让方景尧无法时时刻刻观察叶碎冬，不过经过这些天鬼鬼祟祟的观察，方景尧越来越觉得叶碎冬不对劲。
　　叶碎冬太聪明了，好像对在这里上学完全没兴趣，对幼儿园的游戏也不感兴趣。
　　这一点简直跟他一模一样，完全不像个正常的小朋友。
　　方景尧也怀疑过叶碎冬是不是重生回来的，他试探过几次，发现叶碎冬确实对他不熟，看他的目光纯属像是在看傻子。
　　如果是重生回来的叶碎冬应该不会这么看他，他可能会更想揍他，或者压根不会给他一个多余的目光。
　　方景尧心事重重的，一整天都心不在焉，直到温以星过来接他，方景尧才恢复精神。
　　温以星工作的地方离着方景尧的幼儿园并不远，家里的司机先去接她，随后再过来接方景尧。
　　温以星走到幼儿园门口，就见到儿子背着小书包，特别乖巧的站老师身后，在发现她过来后，眼睛亮亮的喊妈妈。
　　听着儿子的小奶音，温以星直觉的心都化了。
　　她过去牵住儿子的手：“今天有没有乖乖听老师的话?”
　　方景尧肯定道：“那当然啦！”
　　“妈妈就知道尧尧很棒，今天带了好吃的东西给尧尧哦。”
　　“什么什么！”
　　在方景尧期待的目光下，温以星从自己的口袋中摸出几颗糖果。
　　这是公司同事今天送给她的进口巧克力，想到尧尧喜欢吃，她便把这几颗包装好看的糖果留给自己儿子。
　　方景尧记得自己小时候其实很喜欢吃糖果，但牙齿不好，那时候他母亲看的严，不让他吃太多的糖。
　　重生回来后，方景尧对于糖果并没有小时候那样渴望，可看到妈妈手心中的那几颗糖果，他还是从心底里觉得欢喜。
　　这会让他觉得，他现在是有妈妈疼爱的小孩。
　　方景尧有些舍不得吃，不过见到温以星在看他，方景尧便慢慢撕开一颗，掰开，把剩下的一半分给温以星：“妈妈也吃。”
　　温以星笑着揉揉他的脑袋：“妈妈现在在减肥，这是留给尧尧的，尧尧吃。”
　　甜滋滋得糖果在口中化开，方景尧心情都变得很好。
　　温以星站起身，正想牵着方景尧去跟老师说再见，可目光却注意到在门口角落的那位瘦弱小朋友。
　　她总是喜欢站在阴影处，或许是因为不怎么爱晒太阳，她的皮肤显得有些苍白。
　　幼儿园门口此时特别热闹，别的小朋友们都有父母过来接，快快乐乐的回家。
　　但是叶碎冬没有，她不哭不闹，就站在那开满蔷薇的铁栅栏旁边，静静的发呆。
　　作为母亲，看到这一幕，温以星有些心软。她想了想，蹲在方景尧身t边，认真跟儿子商量：“尧尧，你愿不愿意给冬冬几颗糖果呢?”
　　方景尧听到这个问题，愣了半响，随后他抬眸，便看到那孤零零站在门口的叶碎冬。
　　这个时间，大多数小朋友都被自己家长接走了。
　　叶碎冬自己站在那里，小小的一个，看着确实怪可怜的。
　　虽说一直以来他跟叶碎冬不对付，可现在叶碎冬毕竟还是个四岁的小孩。
　　方景尧毫不犹豫的点头：“可以呀！老师教过要学会分享！”
　　温以星笑的夸赞：“尧尧真棒。”
　　方景尧手里捏着糖果，屁颠屁颠朝着叶碎冬跑过去。
　　温以星站在不远处，目光一直看着自己的孩子。
　　距离书中的故事开始还有很长一段时间。
　　她不能确定以后会不会朝着书中剧情那样发展，但她也不想让自己的孩子再经历书中那样的结局。
　　这次，她只想尽全部的力气去保护好自己的孩子。
　　——
　　叶碎冬透过蔷薇的绿叶缝隙去看外面，每个家长接到自家的小朋友后，好像都很开心。
　　金色的光撒落在门口，幼儿园门口的景象格外温馨。
　　不过这些都跟她没有关系。
　　她此时身上很疼，很饿。
　　昨晚叶曲水打麻将输了许多钱，便把气都撒在她的身上。
　　她从昨天下午就没有吃饭，今天中午的饭菜是在幼儿园里吃的，她吃了两人份，但还是饿。
　　这些事情都没有跟任何人说。
　　因为她知道，就算告诉幼儿园的老师，老师也只会叫家长，而叶曲水根本不会听老师的话，她只会回家后更加变本加厉的打骂她。
　　叶碎冬的目光穿过蔷薇花的缝隙，看到了门口的小胖子。
　　那讨厌的小胖子正跟他的妈妈在一起。
　　小胖子的妈妈目光很温柔，会牵着小胖子的手，会温柔的摸他的头，会笑着跟他说话。
　　他们沐浴在阳光下，是一对幸福的母子。
　　叶碎冬收回目光，没有再看。
　　她很清醒，她很清醒知道这个世界上没人爱她，
　　她恨叶曲水，可她现在还离不开叶曲水。
　　耳边出现匆匆的脚步声。
　　就在叶碎冬想回头时，她的肩膀被人轻轻拍了一下。
　　“喂！这个给你！”
　　叶碎冬回头，便看到那小胖子站在她身后。
　　小胖子没有给她拒绝的机会，把东西塞到她的手里后，便跑了。
　　等小胖子跑远后，叶碎冬才低头去看手里的东西。
　　原本以为是小胖子的恶作剧。
　　但没想到并不是。
　　在光的照射下，这东西的外皮反射着好看的七彩光。
　　原来是两颗糖果。

第19章 沈先生送的小礼物
　　【第十九章】
　　温以星每天下班后依旧坚持去健身房，导致每次方时雨过来找她都会扑空。
　　方时雨这个暴脾气忍不了，直接给方时衍打电话过去：“温以星为什么每天都不在家?哥你怎么都不管管?”
　　正在外面工作的方时衍：“……你可以直接给她打电话。”
　　方时雨单纯就是没事干闲的发慌，她趴在沙发上，闲的无聊吃零食，“听管家说温以星现在每天晚上都去健身房，健身房这么多帅哥，你就不怕温以星看上别人跟别人跑了？”
　　方时衍只是淡淡的来了一句：“她不是这样的人。”
　　电话那头特别嘈乱，方时雨知道方时衍是个特别喜欢安静的，于是没忍住问了一句：“你在哪呢?你那边怎么这么乱?”
　　说着说着，方时雨特别清晰的听到那边传来女人的声音。
　　这个声音化成灰方时雨都记得。
　　方时雨手上的零食都掉了，她阴恻恻开口：“你身边的女人是谁?江如月?”
　　方时衍没说话。
　　方时雨气的直接从沙发上站起来，对着电话大声吼：“你还真的去跟她参加综艺节目了？你忘记当初她是怎么抛弃你得了吗?你跑到国外去求她回来，她理你没有，现在她回国，你就这么凑上去，你怎么这么，这么……”
　　最后关头，方时雨想到对面的是自家那高冷记仇的老哥，“贱”这个字就是卡在喉咙里说不出来。
　　那边一直没说话，方时雨脑海中警铃大作。
　　坏了，这人生气了。
　　但是有些话不说出来就是好不痛快。
　　方时雨越说越小声：“哥，你别忘了，你现在已经结婚了。”
　　啪嗒，电话被挂断。
　　方时雨：“……”
　　好气好气好气！
　　方时雨狠狠的塞了一大口薯片。
　　她其实一直就对江如月没有好感，除了有一部分是被李清韵影响的原因，还有一部分是后来江如月抛弃她哥哥之后发生的事。
　　那年她亲眼看着他哥哥那么高傲的人那么优秀的人，为了一个毫不犹豫把他抛弃的女人颓废成那种模样。
　　整日酗酒，把自己关在房间不出来，甚至后来还差点断送自己的前程。
　　她哥哥因为分手痛苦成这副模样，而江如月拿了三百万在国外潇洒。
　　凭什么啊！
　　越想越气，越气越想。
　　方时雨想来想去，拿起手机给温以星打过去。
　　那边过了半分钟才接起来，“时雨?”
　　方时雨：“我哥不回家跟女人在外面瞎混，你怎么也不管管！”
　　这句话说出来，那边也是许久的沉默。
　　一个激灵，方时雨瞬间冷静不少。
　　其实这件事情跟温以星说也没有用，温以星怎么可能管的住她哥。
　　在方时雨的印象中，她哥就是江如月的舔狗，而温以星就是她哥的舔狗。
　　况且，就算温以星不开心，这件事情又会怎么样呢。
　　用她母亲的那句话来说，温以星能嫁到他们家已经是天大的运气。
　　温以星可能是刚健身完，她的呼吸有些急促，但语调依旧平静温柔，她问：“跟谁?”
　　方时雨已经开始犹豫要不要说了。
　　那边温以星又问：“江如月吗？”
　　她的语气平稳，一点也不好听不出来她有什么别的情绪。
　　按理来说，遇到这样的事情，一般人起码会生气，会愤怒，又或者会伤心，会不可思议。
　　但温以星通通都没有。
　　方时雨有些疑惑：“你不生气吗?”
　　温以星好似在喝水，她很快喝了几口水，才慢慢的跟她说话：“我生气，难道就可以阻止你哥哥不去找她吗?”
　　方时雨：“……”
　　——
　　等挂断电话后，温以星坐在休息区休息。
　　这几天训练效果很好，她现在已经减到一百二十五斤左右，体态比以前好得多。
　　除了健身课，温以星还给自己报名了摄影与舞蹈课。以及也在跟着盛夏推荐的博主学习化妆与穿搭。
　　一时之间，她变得特别忙碌，晚上有时候甚至要学到凌晨。
　　不过付出总是有回报的，一切都在慢慢变好。
　　温以星打开手机，方时衍果然又在录制新的综艺，还成了综艺的常驻嘉宾，当然，江如月也是这综艺的常驻嘉宾。
　　综艺节目的导演是陆星也，这个人温以星也认识，是方时衍的发小，京市陆家的二少爷，也是娱乐圈有名的导演。
　　她想，估计是为了让方时衍参加节目，所以陆星也才会把江如月叫去的，毕竟江如月如今的咖位还不够参加陆星也的综艺。
　　再者，陆星也不愧是方时衍的发小，真的很懂他。
　　或许是彻底想开了，看到这一切，温以星一点也不生气，只是慢慢的在网上找对她有用的信息。
　　就在温以星沉迷网络时，健身房的工作人员过来，递给她个包装特别好的袋子。
　　“您好，一位先生给您点的。”
　　温以星有些懵，她问：“给我的吗?”
　　工作人员很肯定：“是的。”
　　温以星犹豫一下，打开包装袋看了看，里面是两盒水果，还有一盒牛奶。
　　这个牌子温以星知道，他们家很贵，但用的都是品质特别好的水果。
　　温以星找了一圈，才在最里面发现了一个小卡片。
　　上面写了一个字：沈。

第20章 送给他的纸星星
　　【第二十章】
　　方时衍在录制节目比较忙碌，自从节目开始录制，他已经将近十天没有回家。
　　家里的佣人们都觉得不对劲了。
　　先生虽说跟夫人的感情不是那么好，但以前每天晚上都会准时回家，除了偶尔有应酬，但一般也不会超过五天。
　　可这都已经马上半个月过去，先生不回家，夫人也不着急，整天像个没事人一样，一心只忙碌自己的事。
　　温以星确实不着急，她每天很忙的，摄影课跟舞蹈课开课后，温以星的时间几乎要掰成两半来用，而且她白天还有工作要做。
　　她在公司表现不错，上层领导已经开始慢慢的让她参与初级项目。
　　这些事情温以星以前实习时她接触过一部分，只不过如今七年时间过去，比起以前会有许多新知识要学习。
　　她每天忙的不亦乐乎。
　　这种充实自我的感觉，会让她感觉格外踏实。
　　除此之外，她现在还在研究拍视频，以后有机会的话，她想自己做自媒体，自己创业。
　　以及，她也想继续学习，考研读书深造。
　　当前的想法有许多，如今只能一点一点去尝试，慢慢去实现。
　　而当下t，也有当下的事情需要去做。
　　——
　　方景尧最近也经常在幼儿园里面思考人生。
　　这些天过去，他也渐渐度过刚重生时的兴奋劲，他开始想以后自己该去做什么。
　　由于他现在的身体还只有四岁，他能做的事情确实太少。
　　但他毕竟是重生回来的，有些后面发生的重大机遇只有他这个重生人士知道。
　　他虽说不记得彩票的中奖号码，但是他知道将来哪块地皮会被开发，哪个行业发展的快，哪里的楼价会飙升，哪个综艺会大爆，哪个明星会爆红。
　　重生一次，他拥有的机会比平常人多得多。
　　而重生一次，他也明白，只有握在自己手里的东西，才是自己的。
　　方时衍有的，不会是他的。
　　方时衍以后不会是他的家人，他的家人只有妈妈。
　　当然，对他来说最重要的事情，还是要保护好自己唯一的亲人。
　　他的母亲上一世因为方时衍跟江如月的事，心里备受折磨。
　　那时盛夏被调到别的城市工作，他的妈妈没有朋友，身边连个说话的人都没有，心里的事情排解不出来，慢慢的，便得了抑郁症。
　　其实现在想想，这个事情很好解决，只要想办法让他的妈妈跟方时衍离婚就好。
　　想到这里，方景尧难免又想到最近发生的事。
　　方时衍真的是不要脸，跟着江如月一起参加综艺，还任由营销号宣传，这些日子网络上铺天盖地都是他们的信息。
　　他这么一个四岁小孩都能听到的娱乐圈八卦，他就不信他的妈妈不知道。
　　幸好这些天他妈妈看着并没有被影响，一切都很正常。
　　方景尧思来想去，给自己定了两个小目标。
　　当前的第一件事，就是想办法搞事情，必须想办法让妈妈跟方时衍离婚。
　　第二件事，要想办法帮妈妈出谋划策去赚更多的钱。
　　毕竟有钱可以解决大部分的烦恼，他想让妈妈住更大更好的房子，过更自在的生活，而不是像现在这样看婆家的脸色。
　　想清楚这些，方景尧整个人都充满动力，连带着心情都变得特别好，看叶碎冬都看顺眼了。
　　其实经过这些天的观察，方景尧觉得叶碎冬也挺可怜的。
　　他好像没有父亲，妈妈对他也不好。
　　方景尧其实注意到过很多次，叶碎冬每天中午都会端着碗，趁着老师不在时，自己跑到厨房，去多盛一碗米饭。
　　普通小朋友中午一碗米饭就会吃的很撑，但叶碎冬每天中午吃两碗米饭竟然还是那么瘦。
　　原因不是很难猜，估计叶碎冬在家里根本吃不饱。
　　方景尧想到上一世在高中第一次见到叶碎冬时，他的第一感觉就是这个人怎么这么白这么瘦，那校服穿在他身上松松垮垮的，好似一阵风就能把他给吹跑。
　　再后来发生的事情，方景尧已经有些记不清了，他只记得自己后来总是欺负叶碎冬，两个人是相互厌恶的死对头。
　　中午吃午饭时，方景尧故意抱着自己的小饭桶坐在叶碎冬身边，叶碎冬没说话，只是侧眸看他一眼。
　　今天学校安排的午饭是炒土豆丝，五花肉炖冬瓜，肉沫豆角，还有一碗黑米粥，以及一点水果。
　　方景尧从小口味挑剔，被家里惯坏了，自然吃不惯学校里的饭菜。
　　家里的管家每天中午都会做好新鲜的饭菜给他送到学校。
　　方景尧打开自己的小饭桶，里面一共有四个菜，两荤两素。
　　家里厨师的手艺自然比学校的厨师炒菜更好吃，小饭桶一打开，里面饭菜的香味扑面而来。
　　厨师今天给他煎的牛排，以及炖的软烂猪蹄，素菜是一份沙拉，还有他喜欢吃的炒笋。
　　小饭桶一打开，周围好几个小朋友都眼巴巴的看过来，馋的不行。
　　不过坐在方景尧身边的叶碎冬依旧没什么表情，她低头认真去吃自己碗里的米饭，对她来说，学校食堂的食物已经很好吃了。
　　叶碎冬吃饭的速度很快，没一会儿，一碗米饭已经吃下去三分之一。
　　随后她便放慢速度，偶尔会抬头看向厨房，观察厨房的老师什么时候离开。
　　“这猪蹄真难吃，给你吃！”
　　叶碎冬听到方景尧的声音，等她反应过来，低头一看，她的碗里多了块炖的软烂的猪蹄。
　　猪蹄被炖的软烂，油亮油亮的，上面还有些小葱花，看着让人十分有食欲。
　　叶碎冬抬头去看方景尧。
　　方景尧没有看她，他低着头，又把一块牛排放到她碗里，嘴里还不满的念叨着：“这个牛排都熟过了，太难吃了！”
　　叶碎冬：“......”
　　---
　　幼儿园的下午活动主要是手工活动，方景尧对这个还是比较有兴趣的，他特别认真的跟着老师学习叠玫瑰花，折了一下午，方景尧手里总算有两朵比较好看的玫瑰花，一大一小。
　　等弄完这些，一下午的时间不知不觉过去，到了放学时间。
　　方景尧迫不及待的自己背上小书包就想往学校门口冲，他要把手里的玫瑰花送给妈妈！
　　只是刚跑出去没多久，方景尧就被叶碎冬喊住，叶碎冬应该是跟着他跑出来的。
　　叶碎冬那瘦弱的小身板喘的不行，原本苍白的脸上出现红晕，看样子是累的厉害。
　　方景尧停下脚步，看向叶碎冬。
　　叶碎冬也没多说什么，只是走过来，塞给他两个小东西。
　　方景尧抬起手一看，是两颗纸星星，星星是用亮晶晶的纸折的，很漂亮。
　　方景尧看了又看，觉得有点不可思议：“给我的？”
　　有生之年自己竟然能收到死对头的礼物，方景尧只觉得格外稀奇。
　　叶碎冬那双冷淡的眸子盯着他看了几秒，随后伸出自己的小手，“不要就还给我。”
　　方景尧马上把手里的东西藏到身后，理直气壮的回应：“要要要！你给我就是我的了！”
　　趁着叶碎冬还没收回自己的手，方景尧把放在书包侧面的那个小玫瑰花拿出来，放到叶碎冬手里，“那我也送给你个东西，我折了一下午呢，是不是很好看？”
　　叶碎冬低头看着手心中折的歪歪扭扭的小丑玫瑰，她沉默半响，昧着自己的良心点头：“好看。”
　　方景尧笑了下，高兴的跟叶碎冬告别：“那我回家了，明天见。”
　　——
　　幼儿园门口不可以停车，司机只能把车停到不远处的马路旁边，温以星下车后便看到在幼儿园门口有一对年轻的情侣在摆摊卖小朋友喜欢玩的小玩具。
　　这些玩具都是手工做的，看着精致可爱。
　　温以星在摊位前认真挑了挑，最后挑了个小熊猫玩具。
　　等到放学时间，温以星排队到门口去接孩子。
　　这个双语幼儿园的老师水平都很好，他们同小区住着的人都愿意把让孩子来这里上幼儿园。
　　在这里上幼儿园的大多都是些家庭条件十分优渥的孩子，家长们的素质都比较高，都按照学校规定接送孩子。
　　温以星在门口等了会儿，很快就隔着铁栅栏看到儿子那张小脸。
　　方景尧也注意到自己妈妈过来了，他垫着脚开心的朝着温以星挥手。
　　每次放学看到妈妈的那刻，总是会让他很欢喜。
　　等出门，方景尧跑到温以星身边，迫不及待的从书包里掏出那个大的玫瑰花，献宝似的递给温以星：“妈妈你看，这是我给你折的。”
　　温以星笑着接过来，有些惊喜的赞美道：“哇，尧尧自己折的吗，好棒呀！”
　　方景尧得到夸奖，小尾巴简直要翘到天上去了。
　　果然不管几岁，他就是喜欢听妈妈夸他。
　　“妈妈也给尧尧买了小玩具。”温以星把手心中的小熊猫玩具递给方景尧。
　　方景尧接过来，同样十分惊喜道：“哇，谢谢妈妈！”
　　尽管此时他的心理年龄是个大人，可在妈妈面前他依旧可以放下所有的心事当个无忧无虑的小孩，这真的是特别幸福。
　　在回家的路上，方景尧把叶碎冬送给他的两颗星星拿出来给温以星看，“妈妈，你看，叶碎冬给我的。”
　　温以星从儿子的小手心中拿过一颗小星星，抬手放在天空处比了一下，“折的真好，你们和好了吗？”
　　方景尧想了想，有点小别扭的说：“嗯，应该和好了吧。”
　　现在叶碎冬个连饭都吃不饱的小孩，他跟他计较什么。
　　微风习习，母子两个手牵手在路边走，路上温以星发现自家儿子对手里的这两颗星星格外感兴趣，一会儿拿起来看看，一会儿握在手心里，简直喜欢的不行。
　　“妈妈，你说折九百九十九颗星星是不是真的可以实现一个愿望吗？”
　　把玩着手里的两颗纸星星，方景尧却想到以前在初中有一段时间特别流行折小星星。
　　那段时间有个传言说，折上九百九十九个小星星就可以实现一个愿望。
　　当时他们班里的女生特别相信这个传闻，几乎每个女生都在折星星。
　　那段时间，他的桌洞里面每天莫名其妙会出现各种各样的小星星，也不知道是谁t送的。
　　方景尧其实并不相信这种事，但那段时间他的妈妈生病了，所以他没有跟任何人说，每天他都会把那些桌洞里的小星星收集起来，到了晚上放学回家他还会自己偷偷的折。
　　他攒到九百九十九个星星，许愿妈妈身体健康。
　　他一直以为他的愿望并没有实现。
　　可看着如今身体健康的母亲，方景尧觉得，自己的愿望或许已经以另外一种方式实现了。
　　温以星没想到儿子会问这样的问题，她没有敷衍儿子，而是想了想，认真回答道：“妈妈也不知道，或许，有的愿望会被实现吧。”
　　她无法很肯定的跟儿子说，这个说法一定就是假的。
　　因为曾经高中时候，她也曾折过满满一罐子的星星。
　　那是她暗恋方时衍的第二年。
　　谁也不知道，在学习压力那么大的高二，她每天晚上躲在被子里，悄悄的折纸星星。
　　她折了很久，终于折到九百九十九个。
　　在方时衍生日那天，她把那一大盒星星放在他的桌洞，暗恋的少女并不敢表露自己的心意，她没敢告白，也没敢说这是她送给他的生日礼物。
　　方时衍在学校很受欢迎。
　　那天，他收到许多礼物。
　　有当面送礼物被他拒绝的，也有跟她一样，不敢表露心意，悄咪咪把礼物放在他桌子上的。
　　那天下了晚自习，温以星在回宿舍的路上，在垃圾桶旁边看到洒落一地的纸星星。
　　那是她的纸星星。
　　在纸星星旁边有许多小礼物，还有许多粉色信封。
　　方时衍没有收下那些礼物，他把不认识的人送的礼物全丢了。
　　温以星并没有生气失望，这是她几乎已经预料到的结局。
　　她不过是方时衍众多的暗恋者中的其中一个，胆小到平时都不敢跟他说话，只敢远远的偷看他。
　　那时的她会想，方时衍那样优秀的人，又怎么会喜欢平平无奇的她。
　　“妈妈。”
　　孩子的小奶音唤回温以星的思绪。
　　温以星：“嗯？”
　　方景尧牵着她的手，仰头看着她，认真的问：“妈妈，你有什么愿望吗？”
　　“妈妈的愿望啊。”温以星半蹲下身子跟方景尧平视，眸光温柔的注视着他，“妈妈只有一个愿望，妈妈希望，妈妈的尧尧可以永远健康快乐。”

第21章 方时衍，我们离婚吧
　　【第二十一章】
　　方时衍回来那天是周六，温以星这天正打算带着儿子去找盛夏一起野炊。
　　方景尧喜欢赖床，在床上不肯起，保姆喊不起来，便只能把温以星找过来。
　　温以星来到方景尧房间后，方景尧才慢慢从床上爬起来，像没骨头一样趴在自己妈妈怀里，任由妈妈给他穿衣服。
　　温以星觉得儿子这样半醒不醒的小模样怪可爱，便拿起手机拍了两个小视频。
　　方景尧缓了会儿，渐渐清醒过来，见到妈妈在拍他，还特别臭屁的摆了两个耍帅姿势，逗的温以星忍不住笑出声。
　　“妈妈，你在拍视频吗?”方景尧从床上站起身，特别好奇的凑到温以星身边，去看手机上的视频回放。
　　温以星把手机递过去给他看：“因为妈妈之前报了个兴趣班，今天要交作业啦，你看看妈妈拍的怎么样?”
　　说到这个，方景尧可就来兴趣了，想当年他高中时期，虽说学习不够好，但是兴趣方面可是多方面开花，他会武术，会音乐，会街舞，也会摄影。
　　那时他还自己随便在网上搞了个账号，随便拍了点视频就涨到几十万粉丝。
　　当然，方景尧心里都懂，他的粉丝长的那么快，这都离不开他那张帅脸。
　　想到这，方景尧伸手摸摸自己的脸，他现在虽说不如长大后长的硬朗帅气，但总归长的也不差，是个长的又帅又萌的小朋友。
　　方景尧好奇的问候抬头看向温以星：“妈妈拍视频会发到网上吗?”
　　温以星之前确实有想做视频账号的想法，不过她也要争取一下孩子的意见，温以星低眸看着孩子，伸手帮他整理一下凌乱的头发，“妈妈如果发到网上，尧尧会介意吗?”
　　方景尧回答的肯定：“当然不！”
　　方景尧其实很愿意去看到他的妈妈去多尝试些新鲜事，多增加一些兴趣爱好，多认识一些新的朋友。
　　这比总闷在家里，把所有的精力都放在方时衍一个人的身上要好得多。
　　况且，自媒体这个行业起码在未来几年里还是发展比较好的行业，那些做的好的博主收入都很可观。
　　虽说比不上方时衍公司挣得多，但挣个基本花销肯定是没问题的。
　　方景尧抱着手机反复看了会儿视频，他总算知道自己的摄影天赋是遗传的谁了。
　　他妈妈的这个视频拍的角度很好，自然又可爱，再加上他还有方时衍遗传给他的镜头感，整个视频自然流畅。
　　方景尧满意的把手机还给温以星，“妈妈一定要发哦！发了要跟尧尧说！”
　　“好。”被孩子肯定也是件很快乐的事，温以星应道，“妈妈一定会给尧尧看的。”
　　——
　　母子二人在房间磨叽好一会儿，等让方景尧穿戴好，温以星才牵着他的手下楼。
　　温以星打算简单的吃点早饭就出门玩，只是没想到刚走到客厅，便看到在客厅沙发上坐着的男人。
　　方时衍穿着件白衬衣，就算在家里衣服也是穿的整整齐齐，一丝不苟。
　　他手里拿着文件，那张好看的脸上戴着眼镜，正在认真看文件。
　　有时候温以星觉得方时衍也挺不容易的，他工作很忙，在家里也要忙工作，所以她特别想为他多做一些事情，好好照顾他。
　　但现在温以星并不这样想。
　　方时衍一直在家里工作，估计只是找个理由不想面对她而已。
　　他可以为了江如月放下工作去参加节目，这也就表示他的工作并不是忙到非做不可。
　　“你回来了。”温以星只是看他几眼，便移开目光，牵着孩子的手来到餐桌旁。
　　家里的厨师已经给他们准备好丰盛得早餐，自从温以星不下厨后，家里的厨房就还给了家庭厨师。
　　厨师的手艺是不错的，做的灌汤包鲜香可口，方景尧坐到餐桌旁，便先夹了个灌汤包放在温以星的时间盘子里。
　　在一旁看着的李阿姨一直没敢说话。
　　她发现夫人这些天是真的变了，若是在以前，知道方时衍回来，她肯定会问方时衍想吃什么，随后亲自给他做早饭。
　　但今天没有，不但没有，而且还把方时衍无视个彻底。
　　李阿姨悄悄去观察方时衍的脸色，方时衍在家里总是这样，脸上没什么表情，也不会让人看出他的情绪。
　　等母子二人吃饱喝足，温以星才让李阿姨带着方景尧去别处玩。
　　这么多年的夫妻，温以星能看出来，方时衍这次回来，是有话想跟她说。
　　客厅安静下来，只剩下他们两个人。
　　温以星拿着花洒在给窗台上的花洒水，还没洒完，她的手腕便被人握住。
　　温以星回头看，是方时衍站在她的身后。
　　细碎的阳光洒进来，斑驳光影在他身上。
　　温以星看着他的那张脸，有瞬间的恍惚。
　　某一刻，她好像又看到那个在阳光明媚的下午，坐在窗边课桌上看书的少年。
　　少年什么也没做，轻而易举的俘获少女的心动。
　　方时衍能看出她在走神，他眉头微皱，也就慢慢收回自己的手。
　　“听时雨说，你最近在上班了?”
　　清冷的声线将她拉回现实，温以星反应过来，淡淡的应了声：“嗯。”
　　方时衍看着她：“在哪里?”
　　温以星没有回答，只是抬头看着他，那双清亮的眼眸仿佛在问：“有事?”
　　透过窗户的光影在微微浮动，方时衍突然觉得眼前的人好似变了许多，她瘦了，身形变得越来越好。
　　那双眼眸清澈温柔，她变得越来越像以前的她。
　　方时衍看她半响，放轻声音：“你想上班的话，可以直接来我的公司上班。”
　　温以星：“不需要，我现在公司挺好的。”
　　说完，温以星放下手中的小花洒，再次抬眸看向他，“你只是想跟我说这个?”
　　温以星果然很了解他，方时衍慢慢开口:“母亲不同意你去上班。”
　　听闻这句话，温以星只觉得有根弦在自己脑海中炸开，她保持着理智，冷静问:“我的事情为什么需要让她同意？”
　　虽然她没有表现出来，但方时衍能看出来，她生气了。
　　方时衍看着她，说出的话平静又冷漠：“你也知道母亲的性格，她不想让你去上班，你上不了多久。”
　　见她久久没有说话，方时衍抬手，却不小心碰到她的手。
　　在手指触碰那一刻，他才发现她的手变得冰凉。
　　方时衍有些不解:“在家里做全职太太不好吗?”
　　他至少从来没有限制过她的花销，甚至给她一张黑卡，她让她随便花。
　　她还有什么不满足的?
　　温以星后退一步，她轻轻笑了下，像是在嘲笑他，也像是在嘲笑自己。
　　她没有说话，只t是安静的盯着他。
　　过了半秒，他听到她跟她说。
　　“方时衍。”
　　“我们离婚吧。”

第22章 提离婚了？
　　【第二十二章】
　　“你真的跟方时衍提出离婚了？”
　　盛夏手上拿着刚啃完的西瓜，由于太过吃惊，瓜皮吧嗒一下掉在桌子上。
　　温以星被她逗笑，“我能骗你吗？”
　　“那你，你笑什么？”盛夏一脸不可思议的摸摸温以星的额头，“没发烧啊。”
　　温以星把盛夏的手拿开，有些无奈的笑着说：“不笑，难不成我还要哭吗？”
　　盛夏认真观察了一下温以星，确定她是正常状态才渐渐放心。
　　“那就好那就好，可是，你的证据收集好了吗？打官司能赢吗？你那个婆婆知道你想离婚吗？”
　　盛夏心里真的有许多疑问，也有些担心。
　　她知道温以星心里把自己的孩子看的有多重要。
　　那可是温以星怀胎十个月才生下的孩子，当时因为孩子早产，温以星还差点难产。
　　生孩子那天盛夏也去了。
　　盛夏还记得，那段时间温以星跟家里闹别扭，她老家的父亲压根都不知道她怀孕。
　　温以星生孩子那天，正好赶上方家舅奶奶的生日。
　　那天方家人都去参加舅奶奶的生日宴会，不止方时衍没来，方家就没有一个人来医院看温以星。
　　盛夏那天知道消息匆忙赶过去后才发现，留在温以星身边照顾她的就只有一个保姆。
　　当时盛夏就气得不行，温以星被推进产房后，她自己在门口又急又气。
　　那天晚上凌晨两三点，医院的走廊特别安静，没有人陪伴，盛夏自己一个人坐在产房门口又困又担心又有点害怕。
　　她胆子其实挺小的，平时自己走个夜路都害怕，更别提大半夜自己在医院走廊。
　　尽管害怕，但她也不想离开，毕竟她最好的朋友在产房里遭受鬼门关。
　　那天晚上她记得很清楚，温以星进入产房后没多久，有个带着黑色帽子跟口罩的男人就走到离着她大概十米外的座椅上坐下。
　　盛夏一开始是有些警惕的，不过那个男人没什么动作，只是在那边坐着。
　　后来太困了，盛夏实在熬不住打了个盹，等她睁开眼睛才知道孩子都生出来了。
　　几个护士边走边讨论这次生产差点难产，幸好运气好，母子平安。
　　听到难产这两个字，盛夏冷汗都冒出来了，马上站起来跟护士打听温以星在哪个病房。
　　病房里面温以星已经醒了，虚弱的不行，但是见到她还是很开心的朝她笑。
　　盛夏当时只觉得心惊胆战，又很心疼，以及觉得方时衍真该死啊。
　　也是因为这件事，盛夏越来越讨厌方时衍跟方家那群人。
　　只可惜不管她怎么说，她的好朋友就跟被人下了降头一样，依旧格外迷恋方时衍。
　　温以星低头搅动饮料：“跟杨律师沟通过，他说当前我们能赢的几率比较小。”
　　盛夏好奇地问：“那你跟方时衍提了离婚，方时衍怎么说？”
　　温以星：“他说尧尧现在还小，需要母亲照顾。”
　　不久之前发生的事情历历在目。
　　或许方时衍没想到有一天她竟然会跟他提出离婚，他那双一贯平静的眸子只是出现一瞬间的疑惑，随后只是淡淡的说了一句：“孩子现在还小，需要母亲照顾。”
　　方时衍的这句话，让温以星从气愤的情绪之中清醒许多。
　　她的尧尧是方家的孩子，就连方时衍也会下意识觉得，就算离婚，她也带不走孩子。
　　盛夏睁大眼眸：“方时衍这句话的意思，不就是他不可能把孩子留给你嘛！”
　　狗东西，真该死啊。
　　盛夏气得深呼吸：“对了，你们是不是还签过婚前协议？”
　　“嗯。”温以星说，“签过。”
　　在他们结婚之前，李清韵曾经让他们签订过婚前协议。
　　就算离婚，她也分不到多少方时衍的财产。
　　“我就知道！就你婆婆那种人，这么精明，肯定不可能让自己家吃亏。”盛夏一脸被恶心到了的表情，随后狠狠的咬了一口西瓜，“所以你现在打算怎么办？”
　　其实财产方面无所谓，温以星可以不要方家的钱，但是她必须要得到孩子的抚养权。
　　这件事很难，但她不可能放弃。
　　温以星沉默片刻，语气温柔，却也很笃定：“我不会把尧尧留在方家。”
　　盛夏这些年很少见到这么自信的温以星，她感觉现在温以星跟以前的温以星越来越像。
　　在盛夏的心里，温以星就该是那么自信优秀，毕竟温以星是以前高中数学都可以考满分的人啊！
　　盛夏整个人都燃起来了，她拍拍温以星的肩膀。
　　“我相信你！”
　　盛夏握紧拳头:“我们一定能把尧尧抢过来！”
　　---
　　这件事过后，温以星照常上下班，她工作特别优秀，上面的领导能看得出来温以星的水平比其他人高一大截，对于优秀的人，他们也是欣赏的。
　　吃午饭时，公司的同事还跟温以星闲聊，跟她说下个月她肯定可以加工资。
　　对于加工资这件事温以星并没有那么期待，果然没过多久，她部门的主管就把她喊到办公室。
　　这位前几天还夸过她工作优秀的主管，正板着脸，一脸认真的给跟她说，因为一些原因，她公司要辞退她。
　　辞退的理由比较牵强，但温以星能明白，这是李清韵插手了。
　　李清韵这个人很强势，她想要的，一定会去做。
　　见温以星一脸平淡的接受自己被辞退的事情，主管也有些不好意思，他轻声安慰道:“公司会补偿你三倍工资。”
　　温以星平静的去收拾自己的东西，在同一个办公室的人都惊呆了。
　　有几个平时跟她关系很好的同事过来跟她说话，当然，大部分同事都在保持沉默。
　　在等电梯时，温以星遇到刚从洗手间出来的叶乔，叶乔有些疑惑的看着她：“你离职了？”
　　温以星：“被辞退了。”
　　叶乔皱眉：“为什么啊?”
　　温以星只是笑了笑，没说话。
　　说起来，温以星一点也不惊讶李清韵竟然能把手伸到云华娱乐。
　　李清韵在京市有钱有人脉，她想毁掉她的工作很容易。
　　温以星甚至可以想到，除非她换个城市，不然，她很难找到合适的工作。
　　温以星走到楼下，她没有给家里的司机打电话，而是准备坐地铁回家，只是还没走多远，便听到叶乔在喊她。
　　叶乔在后面跑的很急，头发都散了，“等一下等一下！”
　　温以星停下，叶乔很快跑到她身边，声音有点喘，“云总让你回去。”
　　——
　　温以星回到公司，跟着公司的人来到二十三楼。
　　这里是公司管理层办公的地方。
　　温以星进入办公室，便看到在办公桌前坐着个正在沏茶的女人。
　　温以星温和的喊了声：“学姐。”
　　云芝抬头便看到温以星来了，她热情的笑道：“好久不见啊学妹，过来坐。”
　　温以星走过去，云芝身边有种淡淡的茶叶香，她还是跟以前一样，特别喜欢喝茶。
　　温以星看着云芝，温声问：“学姐这些天观察的怎么样?”
　　云芝肯定道：“学妹依然很优秀。”
　　确实是云芝决定让温以星先去基础部门工作的。
　　她一方面是想先让温以星适应适应，另一方面就是想观察一下温以星现在的能力比起以前有没有退步。
　　当然，结果没有让她失望，她的学妹依旧很优秀。
　　办公室没有别人，云芝也没有装正经，她笑了下，那双狐狸眼才盯着温以星，好奇的问：“学妹你说实话，你是不是在早就猜到会有今天的事发生，所以才故意选在我的公司?”
　　温以星目光大大方方的看着云芝：“来的时候是想过，如果遇到什么事，学姐会帮我。”
　　温以星就是能笃定，云芝会让她留下。
　　所以在知道李清韵出手想毁掉她的工作时，她虽然愤怒，但也能保持冷静。
　　云芝笑了，她就是特别喜欢学妹这种遇事冷静的态度，她眨眨眼，“既然这样，那你来帮我带几个新人怎么样?”
　　温以星有些意外，但也明白云芝的意思跟想法，她知道云芝这是在帮她，她认真的说：“谢谢学姐。”
　　温以星在云芝的办公室待了一下午，云芝简单给她介绍了工作内容，两个人又重新签订合同。
　　等这些事情处理完，温以星准备下班时，又突然被云芝喊住：“以星。”
　　温以星回头：“还有事吗学姐?”
　　云芝笑：“没事，就是想跟你说，南河这些年……也很想你哦。”

第23章 南河心心念念的人
　　【第二十三章】
　　初夏的正午热的让人发晕，南河正躲在空调屋里不想出来。
　　旁边的经纪人王哥一脸无奈：“南河，节目马上要开始录制，再不出去我们要迟到了，你要被导演骂吗？”
　　南河是出了名的拖延症大王，每次参加活动都不得不拖到最后一秒才肯动身。
　　又奈何这位是红透半边天的当红歌手，偶尔就算迟到一分钟两分t钟，一般导演只是笑笑，不会说什么。
　　当然，有脾气不好的导演虽不会当面说，但会偷偷的买水军黑南河。
　　说南河耍大牌故意迟到，看不起他们节目。
　　王哥真的很想吐槽。
　　不是南河看不起他们节目，而是南河平等的拖延每一个节目。
　　“这档综艺可是陆导的综艺，他平时最讨厌迟到的艺人了。”
　　作为在娱乐圈里面混了快十年的老牌经纪人，王哥自然知道陆星也的家世背景。
　　这位陆家二少爷能在娱乐圈混的这么风生水起，一个是他确实有才，另外一个原因，也是因为他是陆家的孩子，他的亲哥还是陆氏集团的掌权人。
　　反正就四个字：得罪不起。
　　见南河不为所动，王哥坐在南河身边苦口婆心，“他的节目收视率都不错的，给个面子吧，南河。”
　　正用帽子盖着脸，躺在沙发上休息的南河终于动了动。
　　他拿开帽子，露出那张张扬精致的脸。
　　然后一脸不耐烦的从沙发上坐起来。
　　南河穿着身黑色衣服，有些嘻哈风，上面挂着些银色链条，稍微有点动作，衣服上的链条就响个不停，把南河烦的不行。
　　见他起来，王哥特别高兴的麻溜收拾东西。
　　“几点出去?”南河抬眸，看向王哥问。
　　王哥知道这位祖宗有起床气心情不好，立马道：“我们现在就过去吧。”
　　南河原本就不是很喜欢拍综艺节目，现在天又很热，那个导演非要下午拍外景，南河觉得这个陆星也实在是有病。
　　从酒店过去还要半个小时，南河上车后，本想眯一会儿，补补觉，可他的手机一直振动不停。
　　他皱着眉头的摸过来，打开，发现竟然是他的大老板云芝给他发来的消息。
　　【老板：过几天给你个惊喜。】
　　南河无聊的打个哈欠，手指动了几下，回复道：【什么惊喜？】
　　云芝回的很快：【等你来了就知道了。】
　　南河在线暴躁：【不要卖关子/怒吼】
　　过了三分钟，南河原以为云芝不会回复，他都已经切换别的app，没想到云芝又发来一条信息。
　　【就是你那个心心念念的人啊，回来了。】
　　南河轻嗤。
　　他就知道云芝在耍他.
　　他哪有什么心心念念的人啊。
　　正想回消息怼大老板，只是打着打着字，南河的脑海中突然浮现出半个月前，在公司见到的那个很像她的侧影。
　　南河动作一顿，眼眸微微睁大。
　　他没再打字，直接拿起手机打了云芝的电话。
　　---
　　工作的事情温以星并没有跟任何人说。
　　云芝知道她现在的情况，便让她先在家里办公，主要目前她正好也需要进行对现在手上的工作简单的熟悉与培训。
　　云芝想把她往经纪人的方面培养，温以星对这个职业也算感兴趣，便答应下来。
　　这些天温以星在家工作也是忙的不亦乐乎，她在公司的朋友听到她没有离职的消息都特别开心，给她发消息庆祝。
　　其实温以星也知道，这次是她的运气好，如果她遇到的不是云芝，她在这个城市可能很难再找到合适的工作。
　　经历过这件事后，温以星自己也想了许多，也更加珍惜现在这份工作，她已经比别的人少了许多工作经验，如今便只能加倍努力去把这些年落下得补回来。
　　正这样想着，温以星的卧室门被人敲了两下，温以星走过去，打开门，站在门口的是李阿姨。
　　“太太。”
　　李阿姨说，“刚才有人送过来一些东西，说是给您的，你下楼看看吗？”
　　“嗯？”温以星问：“是什么东西？”
　　李阿姨表情有些奇怪：“是用大袋子装着的，我没有打开，也不知道里面是什么。”
　　等下楼后，温以星看到客厅中央放着个灰色尼龙袋。
　　她微怔，反应一会儿，她问：“是谁送过来的？”
　　李阿姨回忆道：“是个戴着帽子的年轻小伙子，穿着黑色背心，看着挺壮实的。”
　　没等李阿姨说完，温以星就知道是谁，她有些匆忙的朝门口走去，还问道：“他走多长时间了？”
　　李阿姨跟上，“有十几分钟了吧。”
　　温以星有些着急的打开门出去，这边中午温度特别高，一打开门就能明显感觉到一股热浪袭来。
　　这边的小区道路格外宽敞，这个时间很少有人会在外面闲逛，门口的道路一眼就可以望到头，确定没有人在后，温以星才收回自己的目光。
　　回到客厅，温以星先打开那个尼龙袋子。
　　袋子里面大大小小一共十几个包裹，有新鲜的果子，有自己做的香肠，甚至还有土鸡蛋。
　　在一旁的李阿姨都看呆了，“怎么这么多东西哦，这么沉，我看那个小伙子也没有开车，好像是自己杠过来的。”
　　里面东西不少，也格外沉重，反正这个袋子李阿姨自己是抱不起来。
　　温以星先给自己父亲打过去电话，她老家那边信号不太好，温以星听自己父亲说话也是断断续续的。
　　不过有一句话温以星听得很清楚，她的父亲声音带着笑意：“这不是快你的生日了吗，家里也没什么好东西能给你，辰辰他妈妈就做了一些以前你喜欢吃的特产，别嫌弃。”
　　“怎么会嫌弃呢。”
　　看着地上满满当当，特别用心包裹着的食物，温以星只觉得眼睛仿佛蒙上一层水雾，变得模模糊糊的，“谢谢爸。”
　　跟父亲聊了会儿家常，等挂断电话，温以星拿过手机拨打了个刚从父亲那边要来的新的电话号码。
　　她的弟弟温以辰今年才刚十八岁，以前他手上其实是没有手机的，也是因为这次出来，家里的长辈才给他买了手机，办了个新的电话卡。
　　温以星打过去，那边几乎是秒接。
　　“温以辰，你在哪呢？”
　　那边或许是没想到是她，明显怔愣半秒，才老老实实的开口喊了声：“姐。”
　　男孩经历过变声期后，声音变了许多。
　　温以星在小时候就没了母亲，父亲在她九岁的时候给她娶了个后妈，温以辰是她后妈的儿子。
　　她以前跟这个同父异母弟弟算不上亲近，自从上了高中后一年半载也见不到几面。
　　而且前几年温以辰跟方时衍发生过一点矛盾，温以辰打了方时衍，那次打的很严重。
　　把李清韵气得直接找上门闹事，也因为这个，两家关系变得越来越不好。
　　或许明白自己又闯祸给姐姐惹了麻烦，也是因为这个后来温以星每次回家，温以辰都会找借口出去，躲着她。
　　温以星问：“你现在在哪呢？”
　　那边没说话
　　“有空吗？”温以星声音温柔，“过来一起吃个饭好吗？”
　　---
　　温以辰是跑回工人宿舍的。
　　太阳很毒，温以辰回到宿舍身上的衣服都被汗水浸湿，不过他没在意。
　　回到宿舍后就把这身脏衣服换下来，直接去外面用水管子里的凉水迅速的洗了个澡。
　　在这里上班的工人都是些糙汉子，也没那么多讲究，很多人都是直接用地上的水管子冲凉水澡。
　　温以辰把身上冲干净后才蹲下身去拿行李箱里干净的衣服。
　　上铺的朋友听见动静，好奇的起身看过来，“小辰，你这是干什么去，还挑衣服？有对象了？”
　　温以辰没有回答他打趣的话，只是麻利的换上衣服，抬头问朋友：“这身衣服怎么样？”
　　“不错啊，挺帅的。”朋友给了个大拇指。
　　得到肯定后，温以辰才从小心翼翼从自己的行李箱的最里面拿出了个小盒子，这是他前几天用自己这个月打工挣来的钱给姐姐买的生日礼物。
　　他不是很了解女生，也不知道姐姐会喜欢什么，他这次买的生日礼物还是他的工友们给提的意见。
　　工友们十分肯定地说：送女生首饰肯定不会送错！要不就是化妆品！送口红！
　　温以辰真的挑了好久，最后他在商场里面看到了条星星项链。
　　项链上面镶着碎钻，在灯光下亮闪闪的，他一眼就相中了。
　　尽管这条项链的价格对他来说很贵，他几乎需要把自己身上所有的钱拿出来才能够买下这条项链，但他也好不容犹豫的买了。
　　朋友趴在床头上，依旧好奇的询问：“所以你要干什么去啊？”
　　温以辰认真整理一下衣摆，“去见我姐姐。”
　　走出宿舍的时候，外面依旧很热，但温以辰的心情却十分雀跃。
　　他想，他身上的钱不多了。
　　不过应该还可以给姐姐买一束花。

第24章 温以辰
　　【第二十四章】
　　放学时，方景尧看到是温以辰来接他，惊讶的嘴巴都成了o型。
　　“舅舅！”方景尧欢快的跟身边的老师说，“老师这是我舅舅，我舅舅来接我了！”
　　橙子老师之前没见过温以辰，这还是第一次见，她有些不放心。
　　主要温以辰身上的气质跟长相与温以星长得实在相差太远。
　　温以辰虽说如今才刚成年，但他已经长到一米八三，手臂上的肌肉很明显，整个人看着十分壮硕。
　　跟方景尧t再三确认这确实是他舅舅后，橙子老师才让方景尧跟温以辰走。
　　“你还认识我？”
　　说起来在幼儿园门口时温以辰也有些担心，担心他这个小外甥认不出他来，毕竟他们并不是经常见面，上次见面还是在半年之前。
　　小外甥这次直截了当的跟老师说他是舅舅，还是让他有些意外的。
　　意外之余，也有些开心。
　　方景尧背着书包跟在温以辰身边，仰头看他，“我当然认识啊。”
　　温以辰看着身边，还没有他的腿高的小外甥。
　　小外甥长得很像自己的姐姐，特别是那双眼睛，让温以辰很自然的就生出亲切感。
　　小不点自己走太慢，温以辰直接伸手就把方景尧给抱起来，快步走向车子所在的位置。
　　方景尧肆无忌惮的近距离观察自家舅舅的脸，这个时候的舅舅真的好年轻啊！
　　没想到，年轻时候的舅舅也很帅的嘛！
　　他舅舅不属于那种一眼就能让人惊艳的帅哥，但胜在很耐看，属于越看越好看的类型。
　　方景尧记得，上一世，大概是在他妈妈生病后不久，温以辰便出事了。
　　那次事故让他断了脚，脸上还留下一道凶狠又难看的疤痕。
　　中年时期的温以辰比现在还要强壮，整个人沉默寡言，他平时的爱好就是喝酒，经常把自己喝的醉醺醺。
　　没有人知道温以辰那次受伤是怎么回事，问他他也不肯说。
　　舅舅活的很颓废，因为腿脚不便，他只能做些简单的工作。不过那时候舅舅对他还是很好的。
　　他出事那年，方时衍都很干脆的放弃了他，但是他的外公跟舅舅没有。
　　为了帮他打官司，帮他找关系，他的外公跟舅舅差不多把所有的积蓄都搭进去。
　　只可惜，他们的努力并没有得到一个好结果。
　　正这样想着，温以辰就已经抱着他来到车附近。
　　温以辰一只手抱着他，一只手打开车门。
　　他如今正好特别有力气，方景尧感觉自己在他手里就像个玩具。
　　方景尧很快便被车座上面放着的一小袋零食吸引了注意，他惊喜抬头看向温以辰：“这些都是舅舅给我买的吗？”
　　“嗯，尧尧喜欢吃吗？”看着坐在身边乖巧的小外甥，温以辰没忍住伸手摸了摸他的头。
　　温以辰其实不知道该怎么跟小孩子相处。
　　他来的时候担心方景尧害怕他，所以去附近的超市买了些小孩子喜欢的零食。
　　方景尧开心的翻了翻小零食，嘴特别甜的说：“舅舅给我买的，我当然喜欢！”
　　温以辰心底松了一口气，见方景尧笑的眉眼弯弯的，他也跟着笑了，“那就好。”
　　车子缓缓往前开，方景尧吃着小零食，大大方方的看自家舅舅。
　　看着眼前健健康康，腿没有断，脸上没有疤痕，才十七八岁略显稚嫩的舅舅。
　　方景尧只觉得心情格外好。
　　既然上天愿意给他一个机会，他也要努力保护好曾经那些对他好的人。

第25章 少女时期真挚的暗恋，止于今天
　　【第二十五章】
　　温以星在家整理父亲给她带过来的那一大袋子东西，里面有许多是他们那边的特产，她担心家里的阿姨不知道该怎么保存，于是便自己收拾。
　　等收拾完这些东西，温以星又把温以辰给她带来的那束花简单修剪一下，随后插在自己卧室的花瓶里。
　　她很喜欢这束花，于是把它摆在卧室最显眼的地方。
　　等到摆放的满意后，温以星还拍了好几张照片，想了想，发了个朋友圈。
　　刚才温以辰过来时，她才发现他记忆中的弟弟已经长得那么高那么壮，还变黑了许多。
　　温以辰记得今天是她的生日，给她带来一束花跟礼物。
　　礼物比她想象中更贵重，是个碎钻项链，上面是个星星挂坠，在灯光下很漂亮。
　　温以星正在镜子面前看弟弟送给她的项链，手机却响起来，是盛夏给她打过来的电话，“生日快乐啊宝贝！今天你生日，我等会儿开车去接你，我们出来吃饭呐！”
　　没等温以星开口，盛夏接着说：“可不能拒绝哦，我西图澜娅餐厅都订好了，特别贵的西图澜娅餐厅，听到了吗听到了吗听到了吗？”
　　温以星笑：“听到了，你什么时候到？”
　　盛夏：“快到了，大概还有十几分钟，你快去换上一身漂亮衣服，打扮一下，今天的主角要美美的呀！”
　　温以星应道：“好，那我等你来接我。”
　　盛夏来得很快，刚好跟温以辰一前一后下车。
　　一见到盛夏，方景尧就欢快的打招呼：“夏夏阿姨！”
　　“尧尧！”盛夏冲过来捏捏方景尧的小脸，“今天我们出去吃好吃的！”
　　说完，盛夏的目光又落在温以辰的身上，惊叹道：“你是小辰吧，都这么高了呀！”
　　盛夏其实只在温以星的手机里面见过温以辰的照片，那时候温以辰还很小，大概刚上初中，个子还没有她高。
　　真没想到一眨眼，这弟弟长得都快比她高一头了。
　　温以星同样换好衣服出来，她今天穿了件青绿色长裙，乌黑的长发散下，温柔漂亮。
　　盛夏眼睛瞬间亮了，赞美道：“这件衣服你穿上真美！这几天真的瘦了好多啊！”
　　方景尧也道：“妈妈真好看！”
　　温以辰同样觉得今天的姐姐很漂亮，他的目光落在温以辰脖颈上。
　　他发现，姐姐戴上了他送给她的星星项链。
　　温以辰移开目光，嘴角却轻轻弯起。
　　姐姐喜欢他的礼物。
　　这让他控制不住的开心。
　　出门没什么要带着东西，方景尧特别熟练的爬上盛夏的车。
　　温以星坐在副驾驶，方景尧跟温以辰坐在后面。
　　车上盛夏跟方景尧叽叽喳喳的在说话，温以辰看着窗外。
　　在马上要出发时，温以辰突然想起来，看向在副驾驶的温以星，眉头微皱，轻声问：“姐，你生日，姐夫知道吗?”
　　正在说话的两人几乎同时停下，盛夏轻嗤一声，“你姐夫啊，忙着跟别人参加节目呢。”
　　说完，才想到车上还有孩子，马上捂住自己的嘴。
　　有些心虚的看了方景尧一眼。
　　方景尧表情没什么变化，依旧开心的低头玩自己的智能手表。
　　盛夏松了一口气。
　　温以辰大概明白了，他也知道现在有孩子在这里，有些话题最好不要提，于是便没有再说话。
　　车厢里面渐渐安静下来。
　　温以星低头看手机。
　　公司的群里会有些消息。
　　除了正经工作的大群之外，她们一些平时关系好的同事也有个闲聊小群。
　　温以星一打开小群，便看到群里有人发了个视频。
　　是南河的最新视频。
　　温以星打开，却意外看到了江如月。
　　原来南河跟江如月参加了同一档综艺。
　　视频里面的江如月安静的站在后面，她穿着件绿色旗袍，正侧身跟身后的人说话。
　　温以星一眼便注意到江如月手上戴着的银色戒指。
　　温以星定定的看了好一会儿。
　　这个戒指她见过，在方时衍的抽屉里。
　　方时衍很珍惜，一动不让她动。
　　戒指上面刻着花纹，看着有些古朴。原本她以为这个戒指是方家祖传的东西，或者是方家长辈留下来的物件。
　　现在她才知道，她猜错了。
　　原来这个戒指，是他留给江如月的。
　　---
　　盛夏订的西图澜娅餐厅确实很好，几人美美的吃了一顿饭，晚上还去唱歌，盛夏兴奋喝了点酒，没办法开车，还是温以星开车把她送回家，又让打电话让家里的司机来盛夏家里接他们。
　　盛夏的家在离着市中心比较远的老旧小区。
　　就这样的小区，房价对于打工人来说依旧特别贵，盛夏每个月的房贷跟车贷加起来都要将近一万块。
　　温以星知道盛夏手里得存款不多，但盛夏依旧每年都会为她准备惊喜，在她生日的时候带着她去好的西图澜娅餐厅吃顿好的给她过生日。
　　闺蜜之间，说谢谢就显得有些生分。
　　盛夏对她的好，温以星都记在自己心里。
　　等三人回到家后，时间已经不早。
　　温以星转头看向喝了酒后脸有点泛红的温以辰，温声说：“太晚了，今天在这里睡吧，我已经让李阿姨给你收拾好房间了。”
　　温以辰很少喝酒，酒量也不好，虽说外表看不出什么，但实际上他已经有点醉。
　　醉了的温以辰脑子有点转不动，自然姐姐说什么就是什么，他全听姐姐的。
　　温以星哄了几句，就看到温以辰乖巧的点头：“嗯。”
　　温以星笑了，带着温以辰去他的房间。
　　喝醉的温以辰特别缠人，拉着她的衣袖不让她走，叽叽咕咕的说了很多话。
　　等把温以辰哄睡着，时间已经不早，她又去方景尧的房间。
　　儿子在车上就有点困了，温以星打开卧室门后，才发现儿子趴在床上，还没睡着。
　　他明显很困，但是强撑着没睡。
　　见她来了，他才从床上爬起来，拿过自己的书包，从里面掏出来一小捧花。
　　是一捧纸玫瑰。
　　方景尧现在太小了，能准备的惊喜实在太少，但他还是想给妈妈准备礼物。t
　　想来想去，他会的只有这个。
　　方景尧把手上的纸玫瑰花递到温以星身前，认真的说：“妈妈，生日快乐。”
　　温以星很惊喜，她接过那束花，低头在儿子额头上亲了一下，笑着说：“谢谢尧尧的礼物，妈妈很喜欢。”
　　儿子明显困的不行了，躺在床上迷迷糊糊的，很快就被温以星哄睡着。
　　只是在睡着的前一刻，温以星还看见儿子闭着眼睛，嘴里在嘀咕什么话。
　　她弯腰凑近，这次她听清楚了。
　　她听见她的孩子在说：“妈妈我爱你。”
　　——
　　晚上十一点多，温以星睡不着，便来到别墅露台透透气。
　　外面空气凉爽，天上有星星在闪烁。
　　温以星坐在秋千上，低头翻看手里的日记本。
　　这是她高中时候的日记，上面写了许多关于方时衍的事。
　　她知道方时衍喜欢吃甜食，知道他每个星期三都会去学校附近的甜品店买个小蛋糕，知道方时衍最喜欢的水果是苹果，最讨厌的水果是香蕉。
　　日记上面记录这曾经在高中时期发生过的点点滴滴，有些事情她都不记得了，有些事情却记忆犹新。
　　她记得她为了想跟方时衍站在同一个领奖台，去参加自己并不擅长的辩论赛。
　　记得每次做值日时，都会故意在他的课桌附近多停留几秒。
　　记得在高中毕业那年拍毕业照时，她偷偷跟同学换位置，想在合照时，离着他更近一些。
　　想着想着，温以星的目光，落在自己无名指上那小小的疤痕上。
　　她跟方时衍结婚到现在并没有办婚礼，方时衍也从来没有送给她戒指。
　　无名指上本来应该有戒指的地方，有个小小的疤痕。
　　这是他们结婚第一年，在方时衍的生日那天，她亲手为他做生日蛋糕，不小心用剪刀划破了手指。
　　那时她着急做蛋糕，也没有好好处理伤口，只是简单包扎了一下。
　　方时衍生日那天，家里来了许多人，有他的父母，他的妹妹，还有他的亲戚朋友。
　　家里面热闹的很，他们在外面玩游戏，温以星在厨房帮着忙里忙外。
　　温以星知道，方时衍并不是没有看到她受伤的手，他看到了，只是什么也没说。
　　嫁过来的这些年，她做了很多，可现在想想，她所做的一切，付出的一切，恐怕都是在自己感动自己。
　　结婚七年，他从来不记得她的生日。
　　温以星觉得好笑又悲哀。
　　她想到了自己的父亲，想到了温以辰，想到了盛夏，想到了自己的儿子。
　　父亲寄过来的那些东西，都是他们家以前过年才能吃到的好东西。
　　她的弟弟明明手里没多少钱，却也愿意拿出很多钱来给她挑选礼物。
　　礼物对她来说不贵重，但是温以星知道，这几乎是她弟弟目前的所有。
　　盛夏愿意花上自己将近一个星期的工资给她订西图澜娅餐厅，给她过生日。
　　她的孩子会用心的折出一朵一朵的玫瑰送给她。
　　她明明拥有很多的爱，有很多在乎的人。
　　夜空下，温以星手里拿着打火机，点燃了那本厚厚的日记。
　　看着日记一点点的消失在火光之中，温以星却觉得放松。
　　好似曾经有什么禁锢着她的东西在渐渐消失。
　　她想，曾经少女时期真挚的暗恋，止于今天。
　　在这个世界上，除了方时衍之外，她还有更在乎的亲人。
　　从今往后每一天，都是新的人生。

第26章 方时衍：不喜欢沈惊绍的目光
　　【第二十六章】
　　方时衍上午来到公司，便见到自己的助理有些犹犹豫豫的。
　　在开会之前，方时衍停下脚步，看着助理问：“你想说什么？”
　　助理轻叹一声，恭敬开口：“方总，昨天是太太的生日，我忘记提醒您了。”
　　作为方时衍的生活助理，他自然也要提醒方时衍关于家人的一些重要日子。
　　昨天下午他有事请假，便把这件事情给忘记了，直到今天早晨上班后才发现自己的疏忽。
　　助理试探的问：“方总，要给夫人买些礼物吗？”
　　对于方时衍来说，这并不是什么大事，他淡淡的回应：“你看着买吧。”
　　助理松了口气：“好的方总。”
　　或许是助理提到温以星的缘故，在开会时，方时衍总是走神想到她。
　　她性格好，就算受点委屈也不会跟他撒气。
　　忘记给她过生日好像也不是第一次了，以前忘记某些重要日子，他都会随便让助理补偿给她一些礼物。
　　她很好哄，每次收到他送的东西好像都很开心。
　　想着想着，方时衍又想到前几天她跟他提出离婚的事情。
　　其实对他来说，他不是不可以离婚，对他来说这段婚姻确实可有可无。
　　只是温以星确实是一位合格的妻子跟母亲，至少在她提出离婚这两个字来之前，他从来没有想过离婚。
　　而他也知道温以星很疼爱孩子，她应该无法舍下自己的孩子。
　　所以，婚离不了。
　　可尽管心里很笃定温以星不会走，但只要一想到那天她冷淡的表情，方时衍只觉得自己的心里堵堵的，说不上来的烦躁。
　　方时衍揉揉眉头，收起心思，认真开会。
　　--
　　方时衍忙完工作已经不早，他今天想回家看看，只是还没走出公司大楼，就遇见过来找他的陆星也。
　　陆星也一把搂住方时衍的肩膀：“方大少爷，今天带你去个好玩的地方。”
　　方时衍面无表情拍拍陆星也放在他肩膀上的手：“我今天要回去看尧尧。”
　　陆星也：“没事，现在时间还早，绝对不耽误你回家！”
　　京市陆家二少最喜欢那些纸醉金迷的场合。
　　这次他们来的是奢侈风的酒吧，酒吧后面正在举办一场露天派对，在里面有许多娱乐圈的红人，以及各种圈里有钱又喜欢玩的富二代。
　　天正好暗了，泳池附近乐队在唱歌，穿着泳衣的俊男靓女在泳池喝酒聊天，穿着正经小西服的服务员在人群中穿梭，各种颜色的灯光闪烁着，很有氛围。
　　陆星也嘚瑟道：“怎么样？今天这个安排够劲吧，泳池派对！”
　　这里的音乐吵得方时衍头疼，他一向不是很喜欢这样的场合，他冷淡开口：“我结婚了。”
　　陆星也被方时衍的话噎的怔愣三秒，随后又说；“结婚又怎么样？你可别跟我说你还有男德那种东西。”
　　方时衍：“......”
　　在陆星也的圈子里，富豪出轨包养漂亮女明星这种事情有的是，就连他那一向严肃正经的哥哥还包养了个女大学生呢。
　　方时衍还想说什么，便又被陆星也拍拍肩膀：“你看你看，吴总也在那边，你最近不是很想跟吴总合作吗？这个地方虽然看似不是个讲话的好地方，但其实吧，谈成合作的几率也是挺高的，你说是吧。”
　　陆星也知道方时衍不喜欢这种场合，他也不会无缘无故把方时衍带过来的。
　　等看着方时衍走过去后，陆星也找了个舒服的地方坐下，刚喝了一口酒，便看到个熟悉的身影，陆星也挥手：“沈总，你怎么也来了？”
　　沈惊绍身后跟着两位助理，沈惊绍穿了件白衬衣，两位助理穿着整齐的西装，倒是跟这里的氛围格格不入。
　　听到陆星也的那句沈总，附近有许多人都转头看过来。
　　看得出来，这次这边许多人都想跟沈惊绍交谈合作。
　　不过碍于沈惊绍生人勿进的气场，他们在不太敢过来。
　　毕竟如今沈惊绍身后的星辰集团发展格外迅速，这些富二代都不是傻子，就算不想合作也很想跟沈惊绍打好关系，说不定以后就能用到呢。
　　沈惊绍跟陆星也关系不错，直接坐在陆星也对面，“过来谈个合作。”
　　两人正在闲聊天的功夫，陆星也身边已经坐过来个身材火辣的女人，是曾经跟陆星也有过合作的女明星，那刺鼻的香水味让沈惊绍眉头微蹙。
　　陆星也知道沈惊绍从来不喜欢让女人近身的性子，特别自觉地搂着女明显先离开了。
　　想过来跟沈惊绍攀谈的人不再少数，沈惊绍坐在这里，过来说话的人就没有断过，还都是在圈子里有名有姓的人物。
　　等到方时衍谈完合作回来，沈惊绍这边也终于消停下来。
　　陆星也也穿着花衬衫带着一身的香水味回来。
　　他毫不犹豫直接坐在方时衍身边，那香水味熏的方时衍直皱眉。
　　沈惊绍安静的拿起酒杯喝酒。
　　陆星也看看沈惊绍，又看看方时衍。
　　这两位明明高中是一个学校，按理来说应该有很多话题可以说，奈何他俩都不是个爱说话的。
　　这么多年了，作为朋友，关系依旧是不冷不淡。
　　陆星也喝了杯酒，随后想到什么，回头看向方时衍，疑惑的问： “真是奇怪，你太太今天怎么没给你打电话？”
　　“以往这个时候，她都雷打不动给你打电话的呀。”
　　听到陆星也的话，方时衍不自己的低眸看了一眼手机。
　　温以星以前有在晚上给他打电话的习惯，一开始是九点钟，他不回家的话她总t是会不放心的给他打电话，问他在哪里，就算他不回去，她也会准时打电话过来跟他说几句话。
　　次数多了，他有些不耐烦，温以星也察觉大概是出来了，后来给他打电话的时间变成十一点。
　　可是这些天，她确实一次电话都没有给他打过。
　　陆星也好奇的凑过来，瞄了一眼方时衍的手机，“吵架了?”
　　方时衍正想开口，却感觉有人在看他。
　　他抬眸，便跟对面坐着的沈惊绍对视上。
　　这里的灯光昏暗，沈惊绍整个人好似笼罩在暗影里。
　　方时衍本能的就是不喜欢他的目光。
　　方时衍的表情冷了冷，淡声道： “没有。”

第27章 沈惊绍：她看我了^ω^
　　【第二十七章】
　　温以星在家里除了忙公司的工作，她还在网上买了些英语书籍，晚上跟方景尧看故事书，她复习英语。
　　当然，现在多加了个任务，就是跟辅导温以辰的功课。
　　自从知道温以辰真的跟是在工地干活后，温以星就跟温以辰商量别再去工地。
　　他才十八岁，按理来说现在应该在读高三，正是最关键最重要的时间。
　　姐姐都开口了，温以辰犹豫不到三分钟，便答应了温以星以后不去工地干活。
　　只是依旧有些犹豫的跟温以星说：“姐，我学习不好，不是读书的料，我也考不上大学。”
　　听到弟弟这么说，温以星就能猜到温以辰一定是跟家里吵架才跑出来的。
　　温以星晚上跟父亲打电话沟通过后，才明白事情的经过。
　　跟温以星这个从小的学霸不同，温以辰在学校里的成绩一直就没好过。
　　小时候调皮不好好学，长大后基础不好，学习自然跟不上，中考分数只能勉强考上当地最差的那所高中。
　　由于学校学习压力不小，回家后父亲又催的紧，时不时还会拿出姐姐以前的成绩来跟他比较。
　　温以辰实在被烦的不行，直接撂挑子不去上学了，气得他爸爸拿着棍子满地撵他，还说：“就你这没出息的样子！我看你长大后就只能去搬砖了，连个大学都考不上，丢不丢人！”
　　被这么一激，温以辰的脾气也上来了，同样吼道：“搬砖就搬砖！”
　　温以辰平时性子其实算是沉稳，但毕竟年龄不大，他那倔脾气上来谁也拦不住，拿着手里仅有的几百块钱跟刚买的手机，坐了两天车，跑到城里来。
　　来了之后，真让他找到个搬砖的活，还是管吃管住那种。
　　他发育的早，以前在家里经常帮家里人干活，如今的身形被练得特别强壮，每天都有用不完的力气。
　　工地的活确实脏点苦点，但温以辰也不是个不能吃苦的。
　　他反倒是觉得，干一天能赚将近三百块钱，也挺好。
　　人生又不是只有读书一种出路，他就算做苦力也照样可以养活自己，他挣得也不少！
　　他在工地上是小时工，每天的工钱当天就给结算，温以辰干了将近二十多天，赚了有六千多块钱，这还是他第一次手里有这么多钱。
　　温以辰还想着等回去再干两个月，多攒攒钱，回家后可以给妈妈换辆新的电动三轮车，给父亲买一箱他舍不得买的好酒。
　　只是计划不如变化。
　　温以辰可以跟父亲肆无忌惮的吵架，但他很听姐姐的话。
　　于是便只能停下工地的活，开始拿起英语书，跟他小外甥一起学英语。
　　姐弟两个说话时，并没有避开方景尧。
　　方景尧吃着甜甜的西瓜，在一旁默默的听他们两个说话。
　　他这才知道，原来舅舅是因为不想学习所以才跑出来的啊！
　　他总算明白上一世为什么明明他妈妈学习很好，方时衍在高中也是个学霸，他们生出来的他却是个学渣。
　　破案了！
　　原来是随他舅舅啊！
　　---
　　自从温以辰住在家里后，方景尧就彻底撒了欢，经常让温以辰带他出去玩。
　　正好是初夏，后山上有许多果子可以摘，于是他们周六去摘樱桃，周天去摘枇杷，经常回来就是一身泥。
　　这次也是，温以星刚忙完，就见到温以辰跟方景尧各自手里提着各自的篮子。
　　温以辰提着大篮子，方景尧提这个小篮子，篮子里面装着满满的樱桃。
　　见到温以星，方景尧献宝似的跑过来：“妈妈你看，我跟舅舅摘了好多樱桃，特别甜！”
　　温以星笑道：“尧尧跟舅舅好棒呀！”
　　没想到姐姐连自己一起夸了，温以辰微怔，随后耳尖都有点泛红。
　　不敢让人看出来他在害羞，温以辰直接拿着樱桃去厨房，洗樱桃去了。
　　方景尧了解舅舅的性子，他笑着趴在温以星肩膀，“妈妈，你夸舅舅，舅舅害羞了。”
　　温以辰被方景尧人小鬼大的这句话弄得哭笑不得，她伸手点点方景尧的额头，“快点去洗手，妈妈今天做了你们喜欢吃的红烧排骨跟鲫鱼豆腐汤。”
　　方景尧哇了一声，转身跑去洗手。
　　等他回来，便看到坐在沙发上在看个红色的纸，方景尧凑过去：“妈妈，这是什么？”
　　温以星把手上的邀请函往方景尧那边递了递，解释说：“是学校给妈妈发来的邀请函。”
　　京市一中马上就要到五十周年庆，学校要举办特别隆重的活动，邀请以往的优秀的毕业生去学校参加活动，顺便可以鼓舞下马上就要高考的在读学生们。
　　温以星以前学习成绩特别好，在他们那一届年级成绩排得上前五，自然也在学校的邀请范围之内。
　　“哇。”方景尧拿过邀请函，仔细看着上面的字。
　　见儿子这么有兴趣，温以星笑着问：“尧尧想去吗？”
　　方景尧点头：“想！”
　　在上一世，等他长大后，京市一中已经不允许外面的人随便进出。
　　方景尧也一直没有机会进去看看母亲的母校。
　　如今有这个机会，他自然也想去看看。
　　若是以前，温以星从来不愿意去参加这种活动，她会下意识的想，自己只是个全职太太，去了也是让人看笑话。
　　但如今，她不想去在乎别人怎么想，她想去参加就去参加。
　　温以星揉揉儿子软乎乎的小脸：“那后天妈妈带着尧尧和舅舅一起去。”
　　方景尧欢呼：“好耶！”
　　---
　　学校的周年庆是在周天举办，温以星在周六带着方景尧跟温以辰去商场，买了些合适的衣服。
　　方景最近吃得多，身高体重都在涨，家里的衣服有些已经有点小。
　　温以星在给儿子换衣服的时候，看见儿子肚子上的那些肉肉，心里开始犹豫要不要控制一下儿子的饮食。
　　方景尧自然知道自己妈妈在看什么。
　　他默不作声拿过旁边的衣服，遮住自己肚子上的赘肉。
　　这一幕正好被温以辰看到。
　　他毫不留情的捏捏方景尧肚子上的肉，笑着说：“小胖子，你太胖了。”
　　方景尧：“哼。”
　　这明明叫婴儿肥！
　　温以辰家里的衣服都是家里的佣人给他安排的。
　　温以星想着正好趁着有空，带着温以辰来商场，让他挑几身自己喜欢的衣服，买点他喜欢的东西。
　　温以辰只在一些健身器材的地方多停留过几分钟，还试了试商场里面的沙袋跟双截棍。
　　跟别的男生不一样，温以辰平时不怎么玩游戏，他更喜欢看一些武术视频。
　　以前小时候他特别喜欢看少林寺练武的视频，搞的温建国一度以为温以辰想要出家当和尚，可把他吓得不行。
　　等逛完商场，已经晚上八点，他们在商场附近吃了顿火锅，准备离开时，温以星发现弟弟仰头在看大屏幕。
　　温以星抬头看去时，商场中央的大屏幕正好切换广告。
　　不过温以星隐约之间还是看到江如月的身影。
　　温以辰从商场出去后，就一直没说话，直到走到无人得停车场，温以辰才靠近温以星，低声说：“姐，姐夫很多天都没回来。”
　　温以星侧眸看向他。
　　温以辰沉着脸，双手不受控制的攥成拳，问：“所以，网上流传的那些事情是真的吗?他出轨了?”
　　温以星能察觉到温以辰的不对劲，她笑着安抚道：“别生气，没什么值得生气的。”
　　或许没想到温以星一点也不在意，温以辰的拳头渐渐松开，收敛自己的怒气。
　　等情绪平复一些后，他才问：“姐姐，你不难过?”
　　“不难过。”温以星目视着前方，轻声说，“我打算跟他离婚。”
　　温以辰盯着温以星：“真的?”
　　温以星笑：“我骗你干什么?”
　　见她不像是在说谎，温以辰才移开目光，想了想，他又补充一句，“我就是觉得他，配不上姐姐。”
　　温以辰从小时候就觉得，方时衍那种人，配不上他姐姐的喜欢。
　　——
　　周天。
　　活动是在下午举行，温以星上午便让家里的司机提前把他们送到学校附近。
　　在学校门口的道路宽敞，路的两边种着梧桐。
　　正是夏天，梧桐枝繁叶茂。
　　温以星担心方景尧会觉得这里无聊，于是让李阿姨给方景尧提前准备好不少水果跟小t零食。
　　方景尧一路上嘴就没停过，一直在吃。
　　温以辰身上背着包，里面装的全是方景尧的东西。
　　见小外甥吃的香，温以辰没忍住道：“给舅舅吃一口?”
　　方景尧特别大方的把手里刚拆开的奶酪棒递过去。
　　温以辰咬了一口。
　　奶酪棒就剩下棒了。
　　方景尧：“……”
　　他就知道！
　　幼稚！真幼稚！
　　方景尧默默的鄙视舅舅。
　　温以星看着这一幕，笑着拿起相机记录下这一刻的美好。
　　三人正在这边玩闹，学校门口突然骚动起来。
　　温以星看到门口有许多学校领导迎出来，还看到比以前年迈许多的校长。
　　“是什么大人物来了吗，怎么这么多人都出来了?”温以辰好奇的看着。
　　方景尧看热闹的不嫌事大，挥着小拳头：“去看看，去看看。”
　　温以星也有些好奇，便走过去混到学校门口的人群中。
　　在人群中有在做迎接工作的老师，也有一些受邀请过来还没进入学校的优秀毕业生，当然也有附近在看热闹的大爷大妈。
　　温以辰凑到学校保安大爷身边，打探消息：“大爷，这是谁来了呀?”
　　大爷头也没回，回道：“就是那个，那个沈家很有钱的那个叫叫……”
　　温以星懂了，她轻声接了句：“沈惊绍。”
　　大爷：“对对对，就是他！”
　　说起这件事，大爷话夹子打开了，他转身指了指身后几栋新的楼：“前几年他还给学校捐了不少钱，你看前面那两栋大楼，还有后面那个大楼，都是用他的钱盖起来的！”
　　温以星捧场：“这么厉害。”
　　大爷：“那可不，我跟你们说，我们学校出去的有不少厉害人物，听说这次周年庆，还有大明星会过来，这都是保密的，学校不让说！”
　　就算大爷不说，温以星也能猜到几位。
　　他们学校学艺术的本来就不多，后面进入娱乐圈的就更少，温以星认识几个，当然，最熟悉的还是半退圈的影帝方时衍。
　　这跟大爷闲聊的功夫，有辆黑色迈巴赫开过来，渐渐停在学校门口。
　　穿着黑色西装的保镖下来开车门，学校的几个重要领导也都热情的迎上去。
　　大爷啧了声，叹道：“阵仗挺大。”
　　温以星笑：“可不。”
　　笑意还未收起，温以星便看到车上下来个人，他穿着整齐的黑色的西装，身影挺拔，气场强大。
　　沈惊绍从车上下来后，跟学校领导们照常寒暄。
　　学校领导热情的邀请他进入学校。
　　只是在往前走的路上，沈惊绍的余光注意到个熟悉的身影。
　　他抬眸，朝斜前方看去。
　　猝不及防，与她那含笑的目光碰撞在一起。
　　那瞬间，两个人都怔了一下。
　　今天她穿了件米色长裙，温柔知性，很漂亮。
　　她站在梧桐树下，那细碎的光斑落在她的肩上，仿佛为她增添一道别样的光。
　　温以星没想到沈惊绍会看过来，明明她所在的位置丝毫不起眼。
　　距离上次跟沈惊绍见面已经过去很久。
　　自从那个下雨天他们见过后，即使加过好友，但也从来没联系过。
　　想着彼此之间的关系，应该也算是比陌生人关系好一点的朋友。
　　温以星疏离客气的对他微微点头。
　　就当打过招呼。
　　沈惊绍那边也移开目光，跟随着校领导继续往前走。
　　谁也没注意到这点小插曲。
　　除了站在温以星身边的安保大爷。
　　温以星听见安保大爷在小声嘀咕：“太奇怪了，那孩子刚才好像往这边看了一眼，不会是看我吧?我也不认识他啊。”
　　——
　　现在距离庆祝活动开始还有些时间，温以星进入学校后就被学校的老师带着去签到。
　　温以辰跟方景尧不用跟着，于是温以辰带着方景尧去学校操场玩。
　　签到的时候温以星还遇到个穿着白色小西装的短发女人。
　　那女人戴着墨镜，看到温以星后，才把墨镜拿开，喊道：“温以星?！”
　　温以星看过去，她看着面前的这位有些眼熟，但是有些记不清她的名字，于是试探问道：“你是茯苓?”
　　李茯苓笑着点头：“是啊是啊，你还记得我呢，我们之前参加过同一场比赛，你第二，我第三，你还记得吧！”
　　温以星笑：“记得，是在高二吧。”
　　李茯苓：“对对对！”
　　温以星记得当时参加比赛时她跟李茯苓关系不错，彼此的印象都很好，只可惜她们不在一个班，平时见面的机会比较少，后来也没加过联系方式。
　　李茯苓跟以前一样，依旧热情话很多，她拉着温以星聊天。
　　温以星这才知道李茯苓前年刚结婚，有个一岁半的可爱小女儿。
　　同为妈妈，话题自然而然的就变得多起来。
　　聊着聊着，她们前面有个带着帽子口罩的女人经过，周围还跟着两个保镖。
　　李茯苓垫脚往前看，而后示意温以星去看。
　　温以星便看到个熟悉的背影。
　　方时衍也来了，他没有戴帽子口罩，就穿了件白衬衣，整个人在阳光下白到发光。
　　作为娱乐圈有名的明星，在他周围的老师们都特别激动，拿着手机过去主动找他合照。
　　再次远远的看着那张让她喜欢很多年的脸，温以星却发现自己不会再想以前那样为他心动。
　　她很平静，心里没什么波澜。
　　李茯苓挽着温以星的手，小声地跟温以星分享八卦：“你还记不记得明莹，就是跳舞很好的那个，现在在娱乐圈拍过几部戏。”
　　温以星：“记得。”
　　“她上高中时就很喜欢方时衍，不过方时衍那时候跟江如月在一起呢。听我朋友说，明莹当初进娱乐圈也是为了方时衍，就是可惜我们方影帝这么多年还是没放下过初恋啊。”
　　“就是不知道江如月今天会不会来。”李茯苓期待道，“要是江如月也要来，那可就精彩了！”

第28章 方时衍：她没看我
　　【第二十八章】
　　周年庆活动在学校最大的会场举行，温以星跟李茯苓走到门口，领到自己的座位号。
　　李茯苓的座位正好跟她挨着，两个人一起从前门进去，李茯苓边走边感叹：“好久没来了，学校这个会场修建的可真好，比我们当年的会场大气多了。”
　　温以星赞同：“对，设备也都换成新的了。”
　　李茯苓好奇的看着，毫不意外，她的目光先落在第一排坐着的那个男人身上。
　　沈惊绍就静静的坐在那里，身上的气质却让人难以把他忽略。
　　在会场进来的许多人都会不自觉的看过去。
　　边往前走着，李茯苓靠近温以星，小声说：“你还记不记得沈濯？”
　　温以星看向李茯苓：“嗯?”
　　李茯苓按捺不住心中的八卦之火：“沈濯就是那边的沈总，听说他现在身价千亿，老有钱了，真是人比人气死人啊。”
　　“他高中就在我们隔壁班，是练体育的体育生，那时候我们班还有传言说沈惊绍喜欢明莹，不过明莹看不上沈惊绍，因为沈惊绍家里的条件不好。”
　　李茯苓压低声音：“那时候明莹可傲气了，各种看不上沈惊绍，但我觉得沈惊绍喜欢真正喜欢的人也不是她，我还记得有次体育课，明莹脚崴了，沈惊绍就在一边看着扶都没扶，你说，要是真喜欢怎么可能不去扶。”
　　被李茯苓这么一说，温以星也想起来，其实这件事她有点印象，那节体育课她也在。
　　以前高中时体育老师都是一个老师带两个班，那次是他们班有事情要调课，于是体育老师干脆一口气给四个班上课。
　　体育课开始先跑步，跑完步老师如果没什么别的安排就可以自由活动。
　　温以星还记得那天天气很热，她跑完步就跟朋友坐在在树荫下休息，有的精力好的男生会趁着现在有空去打球，女生可以去玩羽毛球。
　　男生都在篮球场附近玩，女生大部分都怕晒，也不想运动，都分散在阴凉处坐着。
　　那时候温以星闲的无事，目光总是不自觉的看向在篮球场上的方时衍。
　　穿着校服的少年总是显得有些清瘦，但其实他的体育并不算差，偶尔衣衫被风掀起，隐隐可以看到他劲瘦的腰。
　　女孩子们总是会被长得好看的男生吸引注意，很多女生甚至不怕晒，专门跑到篮球场附近去看。
　　温以星也被身边的朋友拉过去看热闹。
　　她过去不久，就听到不远处传来女生‘啊’的一声惊呼，她抬头看去，便看到是在篮球场附近打羽毛球的明莹崴了脚。
　　正在打球的男生都停下看过去，离着明莹比较近的有四五个男生，方时衍也在。
　　或许事情发生的有点突然，几个少年都怔了一下。
　　最后还是一个有点胖的男生先反应过来，过去去扶明莹，方时衍出于礼貌，也跟着过去帮忙扶了一下。
　　那时她只顾着看方时衍，如今被李茯苓这么一说，她才想起那次沈惊绍确实也在。
　　方时衍背对着她，而沈惊绍正好抱着球，站在方时衍对面。
　　明莹崴脚后，他也只是看着t，没有靠近明莹。
　　“啊，重点不是这个。”李茯苓继续说，“其实我感觉高中时候沈惊绍好像家里条件确实有点困难，他刚上高中的时候经常逃课，被级部主任抓到过好几次，后来才有传言说，沈惊绍那时候逃课是为了出去打工做兼职，他上高中的学费都是自己赚的。”
　　“也不知道沈惊绍是怎么混的，你看看现在，他多厉害，估计当时学校的老师都想不到他以后能这么有出息吧。”
　　两人聊天的功夫，来会场的人渐渐变得越来越多，沈惊绍周围也是围满了人。
　　毕竟这种大佬平日里不多见，过去说两句说也是好的，说不定大佬还认识自己呢。
　　看着看着李茯苓心里有些痒，她拉着温以星：“我们也过去看看吧。”
　　还没等温以星说话，会场又骚动起来，从入口进来两个人，在他们身后跟着许多人，有学校领导，也有保镖。
　　“方时衍过来了，不得不说，影帝的排场真大！”李茯苓笑着说，“我们学校可真是出人才，就是没想到方时衍这种人能进入娱乐圈拍戏，而且演技还不错，他就靠着他那张脸肯定也能红一阵，就是可惜，现在半退圈了。”
　　温以星没有接话。
　　本来想过去凑个热闹的，可看着这么多人，李茯苓犹豫道：“算了，反正大佬也不认识我们，我们还是先去趟卫生间吧，要不然一会儿出不去了。”
　　温以星笑道：“好。”
　　会场出口在另一边，李茯苓拉着温以星在人群中穿梭。
　　方时衍被人群包围着，以前他每次参加活动都会这样，他也习惯了，只是在跟一位学校领导合影时，他的目光看到正朝他过来的温以星。
　　她跟一位微胖的短发女人在一起，那女人拉着她的手腕往前走。
　　方时衍没想到温以星今天会来参加这样的场合，他眉头微蹙，目光定定的落在她身上。
　　他许久没有回家，她自从提出离婚后，也再也没有给她打过电话。
　　将近半个月时间不见，方时衍发现温以星慢慢的有些变化，她瘦了很多，开始学着化妆，会好好的穿搭去打扮自己。
　　今天她身上的米色荷叶边长裙很温柔，乌黑的长发被简单盘起，露出修长好看的脖颈。
　　就有一瞬间，方时衍脑海中渐渐浮现出少女时期的她。
　　少女穿着校服，站在窗边背书，光落在她身上，温柔恬静。
　　方时衍没走，他站在原地等着她过来。
　　人群晃动，有一刻挡住他的视线。
　　可方时衍依旧看得清楚，她低着头从他的面前经过。
　　就像不认识他一般，看都没看他一眼。

第29章 沈惊绍：跟她独处^ω^
　　【第二十九章】
　　周年庆开始后，会场变得比较昏暗。
　　在节目开始前温以辰跟方景尧找过来了，他们坐在温以星身边吃东西，又看了会儿的节目。
　　到后面学校领导开始讲话，会场里面比较闷，方景尧有点坐不住，趁着中场休息的时间，温以星带着他们从后门出去透透气。
　　学校修建的特别大，有很多好玩的地方，见方景尧跟温以辰更喜欢在外面玩，温以星就没让他们两个回会场，让他们自己去玩。
　　后面就是学校领导们的讲话，有点无聊，温以星也没着急回去，而是自己在学校转转。
　　操场后面是两栋教学楼，如今正好是上课时间，操场上有穿着校服的学生在跑步，其他地方都很安静，只有零零散散几个学生偶尔抱着一沓书经过。
　　青春洋溢的少年少女经过时都会好奇的看着她，温以星走到教学楼附近，停下脚步。
　　这边有些小草丛，温以星在一个角落里发现有个扎着马尾辫的女孩正蹲在地上喂小猫。
　　听到动静，小猫警惕的后退一步，那个穿着校服的女孩也回头看过来。
　　见到不是学校的老师，女生松了口气，她站起身，拍拍校服上粘上的草籽，小声嘀咕道：“吓死我了。”
　　温以星笑了，她往前走过去，便看到在草丛里面藏着的那只黑白相间的奶牛猫。
　　这只奶牛猫看着脾气不好，警惕的盯着温以星。
　　温以星轻声问：“这是学校里的小猫吗？”
　　女生弯腰拿起地上的一摞试卷，回道：“嗯，前几天刚从学校外面钻进来的，它特别胆小。”
　　温以星的包里正好还有方景尧的火腿肠。
　　就在她从包里拿火腿肠的时候，女生盯着她看了两秒，好奇的问：“姐姐，你今天是来参加周年庆的吗？”
　　温以星温声回：“是的。”
　　女生一拍脑门，眼睛亮亮的看着温以星：“你是不是温以星学姐！你好漂亮呀，我在学校的优秀毕业生墙上见过你的照片！”
　　温以星笑：“对，是我。”
　　女生激动起来：“我数学老师上课时候还时常提起你呢！”
　　温以星也有些没想到：“是吗？”
　　女生：“是啊是啊，啊啊啊我好开心！”
　　操场那边传来一声哨响，让女生冷静了些，她看了眼手上的手表，有点郁闷道：“学姐，我先回教室了。”
　　温以星笑着点头：“好，好好学习，祝你考上理想的大学。”
　　“谢谢学姐！我会努力向学姐学习的！争取能让数学老师表扬我一次！”
　　说完，女生看向温以星手上的火腿肠，嘱咐道：“对了，学姐你喂它的时候小心一点，这只小猫脾气不太好。”
　　看着女生小跑着离开后，温以星整理了好裙摆，蹲在刚才女生所在的地方，撕开火腿肠的包装皮。
　　温以星其实也很开心，她没想到毕业这么多年，学校里面竟然还有老师记得她，还能有学妹认识她。
　　这种感觉很神奇。
　　直到听到猫叫，温以星才回过神。
　　她看到在角落的那只小猫朝她冲过来，想抢她手上的火腿肠。
　　这是在这一刻，有人握住她的手腕，把她的手往后挡。
　　火腿肠掉落在地上，那只小奶牛猫叼着火腿肠飞快跑开。
　　一切发生的太快了。
　　温以星怔了片刻，转头去看身后的人。
　　或许是温度比较高，外面没有空调，有些热，沈惊绍已经把西装外套脱了。
　　他只穿了件白色衬衣，手腕上带着名贵的手表，衣袖挽起，露出一截结实的手臂。
　　“没事吧？”
　　沈惊绍低眸看着她，不动声色的松开她的手腕。
　　温以星摇头，她渐渐反应过来，先道谢，“谢谢你。”
　　沈惊绍站在树荫下，他们两个保持着礼貌的距离。
　　温以星有些意外沈惊绍竟然会出现在这里，她刚想开口，目光却注意到他的手背。
　　沈惊绍的手背上有条明显的划痕。
　　温以星下意识抬手。
　　可想到在她面前的是沈惊绍，她控制住自己的手，抬眸看向沈惊绍，内疚的开口：“你的手，被小猫抓到了。”
　　听到她的话，沈惊绍这才看向自己受伤的那只手。
　　“已经出血了。”温以星往前走几步，靠近看了看，随后皱着眉说，“要去医院打疫苗。”
　　沈惊绍没说话，只是在她没有注意时，低眸看着她。
　　“都怪我刚才走神了。”温以星有些懊恼。
　　其实原本她可以躲开的，只是当时走神，没有注意到小猫准备偷袭的动作。
　　见她真的很自责，沈惊绍轻声安抚：“没事，一点小伤，不要紧。”
　　温以星依旧不放心，她抬眸，看着沈惊绍，“我们先去学校医务室处理一下吧。”
　　沈惊绍沉默几秒，顺从道：“好。”
　　--
　　学校医务室的位置没变，依旧是在之前的老教学楼里。
　　教学楼里面很凉快，从走廊的窗户往外看去，可以看到学校里枝干很粗的梧桐树。
　　偶尔轻声吹过，树叶莎莎作响。
　　倒也安静惬意。
　　沈惊绍在医务室给伤口消毒，温以星在外面等他。
　　等他出来，温以星才朝他走过去：“怎么样?”
　　沈惊绍抬手：“包扎好了。”
　　医务室的阿姨正在整理药架，听到这两人的对话，调侃开口：“就一点点小伤，没什么大事，不用那么担心的喽。”
　　阿姨推推眼镜，看向他们。
　　俊男靓女，身上的气质挺登对。
　　阿姨问：“你们是这个学校的毕业生么，看着年纪不小喽，结婚没有?”
　　温以星被阿姨问的懵了下，反应过来才解释：“没有，阿姨，我们是朋友。”
　　“咦?”阿姨有点不太信，疑惑的目光看向沈惊绍。
　　温以星也悄悄抬头看着沈惊绍，意思很明显，想让他说句话。
　　沈惊绍跟她对视两秒，才移开目光看向在屋里的阿姨，开口说：“对，我们还是朋友。”
　　——
　　到底是学校特别邀请的嘉宾，沈惊绍才出来不久，就有助理给他打电话让他回去。
　　在学校树荫小道上走着，温以星问：“一直很想问你，你怎么有空出来了?”
　　沈惊绍： “里面有些闷，出来透透气。”
　　温以星赞同道： “里面确实有些闷。”
　　两个人往前走，等走到会场入口，温以星听到工作人员说，江如月来了。
　　温t以星抬眸看去。
　　入口的门开着，从她的角度看过去，正好可以看到坐在第一排的方时衍。
　　江如月穿着粉色礼服，正在台上讲话。
　　方时衍目光认真的看着台上的江如月。
　　在温以星平静的移开目光时。
　　有个身影靠近，挡住了她的视线。
　　温以星抬眸，意外撞进他那双黝黑的眼眸。
　　“一起进去吗?”沈惊绍问。

第30章 沈惊绍：跟她聊天^ω^
　　【第三十章】
　　会场台上江如月讲完话，会场鼓掌欢呼起来。
　　学校里很多学生还是第一次这么近距离的看到，只有在网上才能见到的明星，自然激动。
　　江如月下台时，方时衍的余光才注意到有两个人从侧门进来。
　　侧门的光线比较暗，如今大家的目光都在台上，很少有人注意到那边。
　　但方时衍看到了。
　　沈惊绍走在前面，温以星走在他的后面，两个人距离不远，是一同进来的。
　　进来后，沈惊绍好似低头与她说了些什么，温以星点头，随后两人便各自分开，回到自己的原位。
　　方时衍眉头微皱，目光看着从他面前经过的沈惊绍。
　　或许是男人的占有欲在作祟，方时衍本不该在意的，可却控制不住自己。
　　可一时间又觉得，她不过是跟别人说了一句话而已，又没有很亲近，只是客气礼貌的回复了一句。
　　他没有必要这样。
　　可心里，总归有些不舒服。
　　他回头，想去看看温以星在哪里。
　　可后面的人实在太多，方时衍这才想起，他还不知道她的位置。
　　——
　　周年会结束时，温以星提前给家里的司机发过消息，等他们出校门时，司机已经在门口等着。
　　方景尧玩了一天，自然尽兴，就是这个小身板不抗造，有点累。
　　反正舅舅在身边，方景尧就让舅舅抱着。
　　如果只是妈妈带他，他就算站着睡着也不让妈妈抱，毕竟他这么重。
　　正往车那边走着，停在附近的一辆黑色轿车喇叭滴滴了两声。
　　温以星抬眸看去，便看到那辆车有些眼熟，是方时衍的车。
　　车子往前开到他们身边，车窗落下，温以星看到在里面坐着的方时衍。
　　这么多年过去，他身上的气质也变得更加高冷矜贵。
　　方景尧见到是方时衍，小脸紧绷，非常不满的盯着他。
　　在外面不愿意跟妈妈公共关系就算了，在这里装什么啊。
　　方景尧内心非常不屑。
　　方时衍所在的角度没看到自己儿子不满的小表情，他只是看着温以星，轻声开口：“一起回去吧。”
　　温以星看着人来人往的校门口，淡淡拒绝：“人太多了，会被发现的。”
　　若是以前，她可能就答应了。
　　但如今他们已经是马上要结束这段婚姻的人，温以星并不想跟方时衍牵扯出太多的事。
　　说完，温以星没有再去看方时衍，她带着孩子转身走向门口停着的车。
　　见妈妈这么干脆的拒绝，方景尧有些不可思议的回头看着温以星。
　　下一秒却被温以星捏了捏小脸：“想什么呢?”
　　想了想，温以星又问：“你想坐爸爸的车?”
　　怎么会有这样的误会！
　　方景尧小嘴一撅，认真说：“我才不想坐他的车，我只想跟妈妈一起！”
　　看着眼前儿子肉嘟嘟的小脸，温以星只觉得心里暖暖的。
　　原来孩子坚定的偏爱，也会让她感觉很幸福。
　　——
　　回到家，温以星简单冲了个澡，换上睡衣后才去儿子的房间看看。
　　儿子已经睡着，趴在床上睡得正香。
　　温以星帮他把房间的大灯关掉，只留下旁边灯光不是很强的小侧灯。
　　她坐在书桌前面做明天的工作计划，等明天开始他要准备去公司上班，目前她还在学习阶段，公司打算安排她先跟着别的经纪人学习一段时间。
　　温以星也觉得这样的安排很好，趁着今晚有空，她还把之前录的孩子的视频简单剪辑后，发到网上。
　　刚发上去没多久，就有几个人给她点赞。
　　以前她闲着没事发过几条视频，当前她的账号上有个五百粉丝。
　　但她已经有大半年没发新的动态，没想到还有粉丝在等着她。
　　【等到了！我的宝藏博主更新了！】
　　【啊啊啊崽崽好帅好可爱啊！我也想拥有这么可爱的儿子啊啊啊啊啊（甩头）（疯狂尖叫）（跑来跑去）】
　　温以星被评论逗笑了，她认真的回复完评论，又打开微信。
　　自从加上沈惊绍的联系方式之后，他们就没有联系过，消息界面特别干净。
　　温以星想了想，给沈惊绍发过去一条消息：【有没有去打针？】
　　本以为这个时间他或许睡了，但没想到沈惊绍消息回得很快，他发了一张图片，并配字：【打上了。】
　　温以星点开图片。
　　从照片上可以看到，沈惊绍是在他家里的打的针，书房很大，在他的腿上还放着一本书。
　　他这样的人会有自己的私人医生并不奇怪。
　　看着他手背上的针管，温以星回：【还是要跟你说声抱歉。】
　　或许是沈惊绍打字不太方便，这次他发来的语音。
　　想着方景尧在这，温以星没有点开，而是转成文字，他说：【没事的，你不要多想。】
　　没等她回，那边又发来一条消息：【早点睡。】
　　温以星礼貌回复：【好，你也是。】
　　温以星丝毫没有睡意，她帮儿子盖好毛毯后，悄声离开房间。
　　——
　　温以辰睡不着，躺在床上看着天花板发呆。
　　他确实有些迷茫，刚才他的工友打电话让他回去，说那边说如果他回去的话可以给他加工资，一天能有二百六。
　　还没对他回复，又接到父亲的电话，父亲在电话里让他跟着姐姐好好学习，争取努力考上个大学。
　　温以辰有些烦躁。
　　正在他胡思乱想时，他的房间门被人敲了敲。
　　这个时间会过来的，只有他姐姐。
　　温以辰立马从床上爬起来，走到门前，打开门。
　　站在门口的果然是姐姐，温以辰喊道：“姐。”
　　温以星看着如今身材健壮的弟弟，礼貌的没有进他的卧室。
　　她递给温以辰一张名片，温声说：“这个老师是散打冠军，很有实力，我找人问了问，他现在还收学生，你想不想去学?”
　　温以辰有些惊讶的看着她：“那，那我学习怎么办?”
　　温以星思考了一下，她说：“你现在的成绩其实有可以考上的学校，但是不会很好，我想你可以复读一年，到时候去练习体育生考学也可以，那这段时间学习压力就小一些，你也可以去学习你想学的东西。你现在还年轻，学习武术以后也是一技之长。”
　　温以辰手里攥着名片，还是有些不敢相信，“你真的愿意让我学习?父亲那边……”
　　温以星知道弟弟的担忧，她开口说：“没事，父亲那边我去说。”
　　姐弟两个站在门口交谈一会儿，见时间不早，温以星让温以辰早点休息，离开这里。
　　温以辰坐在床边，低头看着手里的名片，久久不能回神。
　　他从小就想学武术，但父母都不同意，他们只想让他好好学习。
　　后来长大了，这件事他也就渐渐不提了，因为他明白父母赚钱辛苦，他也不是不懂事的孩子了。
　　可如今，他得到了姐姐的赞同。
　　温以辰说不清自己心里是个什么感觉，只觉得被认同的滋味很开心。
　　温以辰身子后仰，躺在床上，看着房间刺眼的灯光。
　　眼眸却有些湿润。
　　那天，当工友们知道他花五千多块钱买了个项链时，都觉得不值得。
　　但是他只觉得还不够。
　　他的姐姐那么好，值得更好的。

第31章 南河：我见到她了
　　温以星上午把温以辰送到武术馆安排好后，才让司机送她去公司。
　　这个时候公司写字楼附近很多来上班的人，电梯很挤，等温以星终于来到云华娱乐，同事们见到她，都热情的围过来叽叽喳喳的跟她说话。
　　温以星的人缘很不错，她长的好，性格又温和，不争不抢，公司的很多人都愿意跟她交往。
　　在直播部门的王诗晴知道她回来后，还专门凑过来，开心的抱了抱她：“啊啊啊我就知道以星姐肯定会回来的！之前还有人说你的工作能力不行，结果呢，那个主管前几天都被开了！”
　　人群中还有别的部门的人，并不清楚这些事，好奇的问了一句：“啊?他不是自己辞职的吗?”
　　王诗晴抬头看看附近，确定没有领导在，才小声说：“当然不是，因为他受贿赂，我们云总知道后，就不让他来了。”
　　这话说完，又些人惊叹之前的主管竟然受贿，当然，也有几个人打量着温以星，他们没想到温以星不显山不露水的竟然能让公司老总给她出头。
　　知道她来公司后，云芝让她的助理过来带着温以星去会议室开会。
　　温以星走之后，大家都回到自己的工作岗位上工作，只是有人还在小声讨论着。
　　“真没想到温以星这么厉害，直接去云总那边工作了。”有人说话酸溜t溜。
　　“啧，那你也不看看我们以星姐是什么学历，她学历这么好，怎么可能会一直在这个职位上工作啊。”
　　“那倒也是。”
　　云芝的助理是个身材微胖的男人，长的很面善。
　　他带着温以星来到会议室门口，还没敲门，便听到会议室里面传来南河的声音。
　　“这个节目你想都不要想，我不会参加的。”
　　会议室门没关，温以星抬眸便看到南河戴着黑色帽子，穿着黑色体恤衫。
　　他大大咧咧的坐在椅子上，手里拿着手机，像是在玩游戏。
　　就算云芝在这里，南河也没给云芝多少面子，该怎么样就怎么样。
　　南河从一开始就在签约这个公司，那时候云芝也是刚刚起步，可以说，云芝跟南河也是共同经历风雨的伙伴。
　　云芝对南河这个样子已经习惯了，她只是低头翻看资料，没说话。
　　但南河的经纪人却有些头疼，看看云芝，又看看南河这瘫在椅子上的模样，皱眉开口：“南河，你也要改改你这副坐姿，你现在在网上都快被黑粉们骂惨了。”
　　南河头也没抬，嗤笑一声，毫不在意的开口：“我怕被骂?网上不喜欢我的人多的是。”
　　经纪人扶额，他对南河的脾气是十分无奈。
　　办公室的门被敲了下，云芝抬头，随后笑着，轻声跟南河说：“南河，她来了。”
　　正坐没坐样的南河怔愣半秒，立马坐好，回头看向门口。
　　站在门口的温以星今天穿着荷花边白衬衣跟牛仔阔腿裤，头发简单拢起，显得温柔又干练。
　　见南河看过来，温以星笑着打招呼： “南河。”
　　许久不见，她的模样好像没什么变化，只是身上的气质变得更温和。
　　南河看着她，微微回神，喊道：“以星姐。”
　　温以星笑： “好久不见。”
　　——
　　云芝的意思是想让温以星跟着王杰先熟悉学习一段时间，之后再独立带公司的艺人。
　　温以星同意这样的安排，简单的开个交流会后，云芝就收拾好手里的文件，带着助理离开办公室。
　　只是在离开之前，她还小声地在温以星耳边说：“给我好好管教管教他。”
　　作为南河的资深合作伙伴，云芝更是特别了解南河。
　　南河不服管教，脾气倔起来八头牛都拉不回来。
　　他的粉丝同样是对他又爱又恨。
　　恨的是南河平时就喜欢按心情营业，心情好了一下子能发三首歌，心情不好，直接玩消失。
　　可谁让南河长的帅又有才华呢，南河的粉丝对南河特别包容，对南河的期待也不高，一年能发一首歌，开一场演唱会就很满足。
　　等云芝离开后，南河才从自己座椅上站起来，走到温以星身边。
　　那双眼睛盯着她看了会儿，才问：“你怎么会到这里来?”
　　温以星：“来工作。”
　　南河沉默片刻，憋出来一个字：“奥。”
　　温以星看着面前的南河，这些年南河在娱乐圈特别火，温以星经常可以在网上看到他的照片。
　　南河从刚开始出道时就特别会打扮，穿衣有种韩范，同时也很有自己的风格。
　　这些年，温以星虽然没有跟南河联系过，但对他也不算陌生。
　　南河的经纪人王杰发现这两人竟然是老相识，他也难得见到南河会认真的盯着一个女人看。
　　要知道南河特别不喜欢跟女人接触，上综艺也会不自觉跟节目的女嘉宾保持距离，特别避嫌，出道到现在就没穿出过什么绯闻。
　　王杰特别有眼色的离开会议室，留给他们说话的空间。
　　等到会议室再次安静下来，南河才又低眸看向温以星。
　　有个问题他还是没忍住，问了出来：“你不是结婚了吗，怎么又回来工作?”
　　南河的喉咙紧了紧，又问：“他对你不好?”
　　温以星抬头看着南河，温声回：“没有，是我自己想出来工作了。”
　　南河没在看她，他目光看着窗外的树叶，小声嘀咕道：“回来就对了。”
　　温以星笑，她伸出自己的手，一如当初第一次见到十七岁的南河那样，笑着说：“那以后请多多指教。”
　　南河怔愣片刻，才伸出自己的手，握住她的手，努力压下自己嘴角的笑，尽量让自己的表情看着严肃，“那行吧。”

第32章 男人的心思不言而喻
　　【第三十二章】
　　幼儿园的橙子老师发现方景尧最近有点不对劲，他总是喜欢去找父母离过婚的小朋友交流。
　　橙子老师想起，自从方景尧来这里上幼儿园后，他的爸爸就没有来过。
　　不管是学校里举办亲子活动，还是学校开家长会，都是方景尧的妈妈过来。
　　经过这些天观察，橙子老师敏锐猜测方景尧出现这么奇怪的举动，或许是因为父母的感情出现问题。
　　于是在这天午睡结束后，橙子老师把刚睡醒的方景尧叫到办公室，她蹲在他的面前，揉了揉方景尧胖胖的小脸，轻声说：“尧尧最近是有什么不开心的吗?”
　　刚睡醒的方景尧又被老师问懵了，他有点茫然的抬头看着老师。
　　他最近其实挺开心的，吃的香睡得好，时不时还能吃到妈妈亲手做的饭，简直没什么烦恼。
　　除了在心里思考该怎么让方时衍跟他妈妈离婚。
　　没等方景尧说话，橙子老师又开口说：“尧尧不要太担心，爸爸妈妈都很爱尧尧，尧尧肯定是爸爸妈妈心里的小宝贝呀对不对?”
　　方景尧更懵。
　　他肯定是妈妈心里的宝贝，但是不是方时衍心里的就不知道了。
　　想到这，方景尧又想到方时衍这些天压根都不怎么回家！
　　他都没有办法搞事情！
　　真是让人生气！
　　办公室的空调呼呼转着，空气有点冷，也让方景尧变得冷静下来。
　　看着橙子老师那双清澈温柔的双眼，方景尧只能把自己心里的话憋在自己心里，他揉揉眼睛，乖巧应道：“嗯！”
　　橙子老师根方景尧聊会儿天，发现方景尧依旧乐观开朗，性格跟之前没什么变化。
　　橙子老师这才放心的让他离开。
　　方景尧屁颠屁颠回到自己班里，便见到叶碎冬在安静坐在桌子旁边叠千纸鹤。
　　她的小身板看着格外瘦弱，蓝色的校服穿在她身上，肥了整整一大圈。
　　想了想，从自己的书包里拿出来两盒酸奶，把其中一盒放到叶碎冬桌子面前。
　　见叶碎冬看过来，方景尧马上说：“酸奶拿太多了，喝不了，给你一个！”
　　这些天他跟叶碎冬的关系也变得比前世好很多。
　　方景尧自从发现叶碎冬经常吃不饱饭后，便让家里的厨子给他多带两份饭。
　　反正家里不缺吃的，他这样要求，厨师也不会多问。
　　所以每次中午吃饭，方景尧都要跟叶碎冬坐在一起，给她往她的饭碗里面不停的加菜。
　　刚开始想到前世高中时期叶碎冬那高冷模样，方景尧也有点担心叶碎冬不愿意去吃给的饭菜。
　　但或许是家里的饭菜做的太香太好吃，也或许叶碎冬是真的很饿，反正叶碎冬没有拒绝他，方景尧就自然而然的进行投喂。
　　他在家里同样也不缺零食，偶尔管家会把零食放在他的书包里。
　　方景尧现在对小孩吃的零食并没有那么喜欢，有时候会直接把书包里的零食丢给叶碎冬吃。
　　伙食跟上后，方景尧发现原本特别瘦的叶碎冬好像变得胖了些，身上都长肉了。
　　虽然自己还是个孩子，但方景尧莫名感觉到养崽的快乐。
　　见方景尧总是在打量她，叶碎冬回头：“你在看什么?”
　　方景尧不好意思说，看你长胖了。
　　他犹豫了一下，目光却注意到叶碎冬的脖子后面像是有些红肿，他凑过去：“你身上这是怎么了?”
　　叶碎冬几乎是下一秒就躲开，目光有些警惕。
　　跟方景尧有些懵的目光对视几秒后，她才渐渐放松下来。
　　明明是个小孩，声音却有些冷，“没事。”
　　方景尧不跟小孩一般计较，况且他知道叶碎冬就是这种脾气。
　　他没多在意，自己趴在桌子上，在纸上写写画画。
　　窗外天有点阴，乌云遮住太阳，看着像是要下雨。
　　橙子老师进来打开灯，叶碎冬把手上的千纸鹤叠完后，把千纸鹤递给方景尧。
　　方景尧有些惊讶的回头看向她：“给我的?”
　　“嗯。”叶碎冬坐在他身边的小板凳上，那张稚嫩的小脸仿佛有着不属于这个年纪的成熟，她问：“你在想什么?”
　　方景尧双手托着下巴，看着窗外被风吹的不停摇摆的树叶，一脸深沉道：“我在想，该怎么让我爸爸妈妈离婚啊。”
　　叶碎冬：“?”
　　——
　　温以星并不知道儿子为了她的事情操碎了心。
　　忙碌一天后，温以星收拾东西准备下班，刚等她收拾好，转头便看到有人挡在她的身后，是戴着口罩帽子的南河。
　　南河那双浅棕色的眸子盯着她看。
　　见南河目光有些严肃，温以星还以为出了什么事情，她放下手里的水杯，问：“怎么了?”
　　见四处无人，南河也便拉下自己的口罩t，露出半张脸，慢慢开口：“这么多年不见，以星姐，晚上要不要一起吃个饭?”
　　今天晚上南河应该是有活动要参加的，听到南河这么问，温以星有些没反应过来。
　　见她没回应，南河皱眉，试探的问：“你担心你丈夫不同意吗?”
　　“不是。”温以星轻声问，“可是你今天晚上不是还有活动要参加吗?”
　　南河：“活动推迟了。”
　　温以星点头：“这样呀。”
　　“那晚上我们一起去吃。”温以星拿起自己的包，笑着说，“好久不见，当然是我请你，你想吃什么?”
　　南河：“我都可以。”
　　——
　　虽说南河说都可以，但温以星并不想怠慢南河。
　　她让家里的管家帮忙定了家高档日料店。
　　若是在以前，南河出门必然会有助理跟着他，但今天南河没让助理跟着，他自己去地下车库把自己的车开出来。
　　在车上，温以星有些不放心孩子，她侧头，看向南星，问：“介意我开个视频吗?”
　　南河目视前方：“你打吧，没事。”
　　温以星的视频是打给家里李阿姨的，没想到一接通，就看到儿子那张小脸凑在屏幕前，温以星没忍住笑出声：“尧尧，你在做什么呢?”
　　方景尧的小奶音从电话里传出来：“妈妈你在做什么呢?你今天不回来吃饭了吗?”
　　“嗯，今天妈妈要跟一个认识的叔叔出去吃。”温以星问，“尧尧吃饭了吗?”
　　“吃啦！”方景尧抓住重点，“是跟哪个叔叔呀?尧尧认识吗?”
　　温以星：“尧尧现在还不认识 等以后介绍尧尧跟叔叔认识一下好不好?”
　　“好呀！”
　　跟儿子聊会儿天，温以星才放下心，她正低着头回复李阿姨的消息，便听到南河突然问：“孩子现在，多大了?”
　　温以星：“现在四岁半。”
　　见南河好似对儿子有些兴趣，温以星问：“你要看看照片吗?”
　　南河点头：“嗯。”
　　正好现在是红灯，温以星低头，打开手机相册。
　　她的手机里面有许多孩子的照片，最近她正好在学习摄影，经常让儿子当他的小模特。
　　温以星挑了张最可爱的照片递到南河面前。
　　南河低眸看过来。
　　相片上的小朋友看起来很萌，那双眼睛很像她，甚至说孩子五官的大部分特征都随了她。
　　南河：“他长的很像你。”
　　温以星也低眸看向手机，声音带着笑意：“真的吗，很多人都这么说。”
　　南河的目光慢慢转移到她的脸上。
　　看着她那双带着笑的眼眸，南河一时怔住。
　　直到后面出现喇叭声，南河才回神。
　　他抿着唇没有再看她，踩着油门，认真开车。
　　——
　　下车后，南河就把自己全副武装起来。
　　这里人流多，南河不能让别人认出来。
　　等到来到日料店门口，穿着西装马甲的服务员礼貌迎过来：“您好，温女士是吗?”
　　温以星：“对。”
　　服务员笑着：“好的，您跟我来。”
　　温以星跟着服务员走在前面，南河跟在她后面，温以星回头看他，南河便快多迈两步走到她身边。
　　这里的走廊光线有些暗，温以星抬头看看南河，才温声说：“我记得你挺喜欢吃日料的，所以就让家里的管家订了这里。”
　　南河笑：“这里的味道日料味道是不错。”
　　温以星订的是包间，服务员正带着他们往前走，恰好前面的一间包间门被打开，从里面走出来几个人。
　　温以星原本并没有在意，可抬头，便看到个眼熟的身影从房间走出来。
　　他依旧穿着西装革履，身上的气势让人很难忽视。
　　温以星朝着看过去的同时，他也看到了她。
　　想到这里，温以星回头对南河说：“你先在这里等一下好吗?”
　　南河：“好。”
　　在她走过去的同时，南河的目光落在对面沈惊绍的身上。
　　或许是察觉到了他的打量，沈惊绍那双黝深的眼眸同样朝他看过来。
　　想很多年前一样。
　　男人的心思，不言而喻。
　　南河对沈惊绍并不陌生，他在很多活动现场见沈惊绍。
　　当然，没有人知道。
　　他其实早在八年前，就见过沈惊绍。

第33章 遇见沈惊绍
　　【第三十三章】
　　温以星其实没想到能在这里遇见沈惊绍。
　　若是在以前，他们见面或许只是简单礼貌的点头打个招呼，或者她压根不会去看他，装作不认识。
　　可现在沈惊绍昨天刚帮过她，还因为她，他的手背才被学校里的小野猫划伤，这次见面，于情于理也不能装作看不见。
　　沈惊绍见她朝他走来，便跟身边的人简单交流几句，随后也朝温以星走过去。
　　在沈惊绍身边谈合作的是两位中年老总，大腹便便，看着五六十岁。
　　他们见沈惊绍竟然朝女人走去，也是感觉十分稀奇，立马向沈惊绍的助理打听。
　　助理其实也不知道他们沈总对面那个女人是谁，跟沈总是什么关系，但他知道有些话并不能乱说，于是便说自己也不清楚。
　　赵总疑惑的总是回头看，问身边的李总：“到底是谁呢?总不能是沈总的女朋友?”
　　李总也回头看看：“长的是挺好看的，就是看着年纪不算小了。”
　　听见这话，赵总笑：“听说你还想把你家三闺女介绍给沈总?你家闺女是小，可不是才十八吗，这年龄跟沈总差的有点大吧。”
　　李总瞥了赵总一眼，淡淡道：“瞧你这话说的，男人不都喜欢比自己年纪小的嘛！”
　　刚娶了个比自己小二十岁媳妇的赵总：“……”
　　温以星走到沈惊绍面前，她想开口，却一时之间不知道该怎么开口称呼沈惊绍。
　　叫沈先生似乎太过生疏，叫其他的好像也不是那么合适。
　　温以星想了想，便自动忽略过这个称呼问题，她低眸看向沈惊绍的手，问：“你的手好些了吗?”
　　见她想看，沈惊绍抬手让她看：“好多了。”
　　他的手背上的伤口已经结痂，恢复的很快，温以星便放心，“那就好。”
　　沈惊绍收回手，抬眸看了看在后面靠在墙边看着他们的南河，又看向温以星，问：“跟朋友来这里吃饭吗?”
　　温以星嗯了一声，也回头看向南河。
　　南河戴着口罩跟渔夫帽，正在低头玩手机。
　　从她的角度看不到他的脸，温以星便开口说：“是我一个弟弟，好久没有见过，过来一起吃顿饭。”
　　等这样说完，温以星才后知后觉的他们之间好像不知不觉的变得熟稔。
　　温以星微顿，又看向沈惊绍：“那我先过去了。”
　　沈惊绍默了片刻，才道：“好。”
　　——
　　南河故意站的并不算远，故意假装在玩手机，实际上两个人说话的声音清清楚楚的落在他耳边。
　　听到弟弟两个字，南河扯了扯嘴角，见沈惊绍又看过来，他才低头让帽檐把自己的目光遮住。
　　等温以星回来，很快便发现南河闷闷的，看着像有点不开心，她停下脚步，回头看他。
　　她没说话，一向脾气倔的南河先认输了，他先开口问：“你认识沈惊绍?”
　　温以星点头：“之前见过几面。”
　　南河明显还有话想说，但犹豫了一下，没说出来。
　　温以星也没有问，他们进入包间，服务员很快便把菜品端上来。
　　他们许久不见，依旧有许多话题可以聊。
　　等吃的差不多，温以星看到南河又在看她，她无奈，笑着说：别总是这样看我，你想问什么就问。”
　　南河倒也没客气，他问：“我很想知道，你丈夫是做什么的?”
　　这个困惑困扰南河许多年，八年前她莫名其妙消失一段时间，等到她回来，便从公司辞职，还说她结婚了。
　　但是公司里面没人知道她嫁给了谁，她也没有办婚礼。
　　那段时间公司各种流言，有传言说她是怀孕了所以才着急结婚，也有传言说她被富豪包养。
　　南河一个都不信。
　　她消失的那段时间，南河在公司附近见到过一个青年。
　　那人总是戴着帽子跟口罩出现在他公司附近，露出来的那双眼眸总是有红血丝，像是没休息好的模样。

第34章 南河：心跳好快
　　【第三十四章】
　　青年大概跟温以星差不多的年纪，打扮的像是刚毕业的大学生。
　　南河当时就认出了他。
　　他不知道青年叫什么名字，但他知道这个人喜欢温以星。
　　其实他们第一次见面是在在活动现场的后台，当时他出道没多久，参加品牌方的活动，他在后台休息时，见到过一个穿着黑色冲锋衣正在搬箱子的男人。
　　那时候温以星正好在他身边帮他整理演出时要穿的演出服，经过那人身边时，他发现那人看他身边的温以星。
　　在发现他的目光后，那人的才看向他。
　　那人的目光带着一种天生的狠劲，南河不喜欢他那样的目光。
　　而同为男人的他，当然能看出来那人看向他时目光中的打探与敌意。
　　南河当时就可以很肯定，这男人喜欢温以星。
　　他当时还有些担心温以星被这样的男人缠上，t毕竟这个人看着身材健壮，看着不太好惹的模样。
　　他担心的观察好些天，却发现那人再也没出现过。
　　直到后来，温以星结婚后就从公司离职，从他的生活中消失。
　　等几年后，他再次从见到那个冲锋衣青年，他已经从当初落魄的青年，变成星辰集团的沈总，是商界的冉冉新星，是沈家说一不二的掌权人。
　　南河不知道沈惊绍还记不记得他，但他总是不自觉去打听沈惊绍的消息。
　　最开始他还曾想过，温以星突然辞职结婚，会不会跟沈惊绍有关，可没过多久，他就觉得，他的想法是错误的，温以星的结婚对象不是他。
　　沈惊绍作为星辰集团的总裁，算是半个公众人物，他的消息不难打听。
　　南河知道，沈惊绍如今三十岁，却一直没有结婚，不仅如此，他的身边连个女人都没有。
　　这么多年，南河在娱乐圈里经历过许多事情，他也不再是曾经那个涉世未深的十七岁少年。
　　西图澜娅餐厅昏黄的灯光下，南河看着温以星问：“你结婚的对象，是圈里人吧?”
　　温以星没隐瞒，她说：“算是吧。”
　　“不过……”温以星低眸看着盘子里没吃完的甜品，说，“很快也不是了。”
　　南河怔愣片刻，像是明白什么，他的目光盯着她，安静的房间中，他仿佛听到自己心脏快速跳动的声音。
　　他故意轻声问：“什么?”
　　温以星抬头，灯光映入她那双漂亮的眼眸，“我打算离婚了。”
　　——
　　晚上，南河开车把温以星送到她的小区附近。
　　这个地方南河其实并不陌生，这里是京市有名的富人区，南河有几个娱乐圈的朋友就住在这附近。
　　见温以星在低头解安全带，南河同样伸手去解自己的安全带，“我送你进去？”
　　温以星看着南河那张辨识度很高的脸，她笑着回：“不用了，我自己走回去，今天没有去健身房，走回去就当锻炼了。”
　　温以星这附近居住的明星比较多，温以星会担心南河被人认出来，或者被附近的狗仔拍到。
　　只是还没等温以星再说话，便见到南河已经利落的打开车门。
　　他下车，随后走过来，帮她打开车门。
　　看着坐在车里她那有些怔住的模样，南河笑，“你放心，我不送你，就是想在这里跟你说会儿话。”
　　温以星那好自己的包，从车里出来。
　　现在是晚上十一点，下午刚下过雨，地面是湿的，夜里的空气有些潮湿。
　　温以星今天只是穿了件单薄的衬衣，下车后她很明显感觉到有点冷。
　　见她穿的单薄，南河问：“冷不冷?”
　　温以星实话实说道：“是有一点冷，不过没事，很快就到家了。”
　　“你等一下。”南河弯腰从车子后面的座椅上拿出一件外套，“这个你先穿着。”
　　见温以星没动作，南河动作顿了一下，又说：“这个是新的，我没有穿过。”
　　“我不是这个意思。”温以星看着南河，“家里还有人，会有些不合适。”
　　就算方时衍不在家，但家里有监控，有佣人，被人看到她穿着别的男人的外套回家总归有些不合适。
　　“那好吧。”南河明白她的顾虑，“你快回去吧，外面很冷。”
　　“好。”温以星笑，“我等会儿走的快点，就不冷了。”
　　温以星跟他挥手：“那我走了，你也早些回去，路上注意安全。”
　　这么多年过去，她还是这样，每次都会不放心的提醒他注意安全。
　　南河很想跟她说，他已经长大了，又不是从前那个什么都不懂的十七岁少年。
　　只是话还没说出口，南河注意到前方树杈上有点不对劲。
　　南河皱眉，他没有说话，只是伸手拉住温以星的手腕，把她拉到车子前面挡住。
　　温以星被南河这样的行为弄懵了，不过她很快反应过来，微微蹙眉，小声问：“有狗仔?”
　　南河把自己头上的帽子摘下，扣在温以星头上，“嗯。”
　　他的帽子有点大，温以星戴上后，其他人便只能看到她的鼻子嘴巴。
　　“应该是一个人。”南河抬头看着，低声说。
　　过了会儿，南河后退一步。
　　从他的角度同样看不见温以星的脸，他伸手捏了捏帽檐，说：“他走了。”
　　---
　　温以星所在的小区物业管理很严，一般人根本进不去，其实挺安全的，但南河依旧有些不放心。
　　最后没办法，温以星给家里的司机打电话，让司机来门口接她回去。
　　回到家后，温以星先换上睡衣去洗漱，等洗漱完，她才悄悄打开儿子的卧室。
　　本以为这个时间方景尧应该睡了，但没想到她一打开卧室门，孩子就醒了。
　　床上的小不点就从床上坐起来，揉着眼睛，声音奶呼呼的：“妈妈，你回来了。”
　　温以星走过来，坐在床边，“尧尧怎么办还没睡，是在等妈妈吗?”
　　方景尧点头：“嗯！”
　　他妈妈以前从来没有这么晚回来过，方景尧心里总是有些担心。
　　如今见到妈妈好好的回来，方景尧才放心，他趁着自己年纪小，窝在妈妈怀里哼哼唧唧撒娇。
　　温以星知道孩子是真的担心她，这种被人牵挂的感觉很好，但同时温以星心里感到有些歉意，她低头亲了亲儿子的额头，“是妈妈错了，妈妈以后一定早点回家好不好?”
　　方景尧继续点头：“嗯！”
　　温以星在床边哄儿子睡觉，可没想到儿子越哄越精神，儿子那双乌黑的大眼睛看着她，突然问：“妈妈，你给舅舅报名武术班了吗？”
　　“嗯”温以星问，“尧尧以后也想学吗?”
　　方景尧点头：“想！”
　　他想学的可多了！
　　说完，方景尧又眼巴巴的问：“那妈妈，如果我以后学习不好你会批评我吗？”
　　温以星知道自己孩子有时候的想法有些天马行空，如今他问出这样的问题，温以星也没有很惊讶。
　　她想了想，笑着摸了摸儿子的头，温声说：“不会。”
　　温以星温柔的看着儿子的眼睛，“人的一生其实很短，妈妈更希望尧尧可以用自己喜欢的方式度过一生。”
　　明明只是一句话，方景尧却只觉得心里酸酸涩涩的，有点为以前的自己难过，但又觉得很幸福。
　　他最好的妈妈还在这里。
　　看着儿子那双清澈的眼眸，温以星再三犹豫后，还是问出来了一直想问的那个问题，“尧尧，那如果，妈妈跟爸爸离婚，尧尧会很难过吗?”
　　方景尧没想到妈妈会突然问出这个问题。
　　他愣了片刻，才说：“不会！”
　　由于语气太过坚定，方景尧说完自己也觉得有点不对，他马上给自己找补：“妈妈跟爸爸分开，是不是妈妈不喜欢跟爸爸在一起的生活了?”
　　温以星：“嗯，是有些不喜欢。”
　　方景尧从床上爬起来，身上抱住自己妈妈的脖颈，“妈妈永远都是尧尧的妈妈！”
　　温和的灯光下，温以星听到儿子用稚嫩的声线跟她说：“尧尧也很希望妈妈可以用自己喜欢的方式度过一生。”

第35章 恋情曝光
　　【第三十五章】
　　离婚这件事情，其实温以星一直没有想好该怎么跟孩子说。
　　她的孩子现在还小，她也会有跟所有母亲一样的顾虑。
　　但温以星是没有想到，她的孩子今天会给她这样的一个答案。
　　温以星低眸，认真的看着孩子，问：“尧尧知道什么是离婚吗?”
　　方景尧点头：“知道呀，就是爸爸妈妈以后不在一起了嘛！”
　　为了让自己的话语显得不是那么突兀，方景尧又补充道：“我们幼儿园的小朋友也有很多父母离婚的，我知道离婚是什么意思！”
　　温以星犹豫片刻，还是问出了那个问题：“那尧尧，是更喜欢跟爸爸在一起，还是跟妈妈在一起?”
　　方景尧睁大眼睛，毫不犹豫道：“我当然要妈妈！”
　　温以星以前是想着必须要带着儿子走，但真的到现在这种时刻，温以星还是想知道孩子心里最真实的想法。
　　听到方景尧毫不犹豫的选择她，温以星心底松了口气，心里也是开心的。
　　方景尧小声嘟囔：“爸爸每天都在外面，我才不要他！我最喜欢妈妈了！我要永远永远跟妈妈在一起！”
　　儿子稚嫩的话语简单，但温以星能够感觉到儿子想要表达的爱，她笑着又在儿子的脸上亲了一下，低声说：“谢谢尧尧。”
　　——
　　时间不早，温以星哄着儿子睡觉。
　　方景尧闭着眼睛，他也熟练的装睡。
　　等到卧室的灯关上，门也被轻轻合上后，方景尧才睁开眼睛。
　　方景尧怔怔的看着天花板发呆。
　　其实他能发现，这一世，有许多东西变得不一样了。
　　她的妈妈去找了工作，她的妈妈开始减肥，开始好好的打扮自己，开始变得不会把所有的精力都放在方时衍的身上。
　　现在他的妈妈也跟他坦白她想要离婚的想法。
　　这些都是上一世没有发生过的。
　　方景尧不知道是什么改变了他的妈妈。t
　　但幸好，这一切都是在往好的方面发展。
　　----
　　自从跟儿子坦白要离婚的事情后，温以星就开始跟杨律师联系的更加频繁。
　　无论如何，她这次离婚，也绝对不会放弃自己的孩子。
　　幸好，她的运气比较好，在她想跟方时衍谈判的那天上午，娱乐圈里爆出来两个大瓜。
　　最大的瓜还是方时衍跟江如月的恋情瓜。
　　有狗仔放出照片，江如月跟方时衍在拍摄完综艺后一起吃饭，吃完饭又一起回酒店。
　　这个瓜照片很清晰，几乎可以算是实锤。
　　温以星微信里面也炸了。
　　一打开微信，首先就是盛夏给她发来的三十条语音，肯定都是骂方时衍的。
　　温以星一条条听完，她才给盛夏回：【离婚协议书已经写好了，我今天下午会跟方时衍谈。】
　　盛夏消息回的很快：【赞赞赞赞赞！必须一点都不能让，我就知道方时衍不太行！千万不能让尧尧在他们家！孩子的抚养权我们一定要争取到！】
　　温以星：【嗯！】
　　公司群里也再聊这件事情，江如月是当红的小花，方时衍又是重量级的影帝，这两个人的恋情虽说一直都有小道消息传，但真的被爆出来大家也都特别震惊。
　　特别是两家的粉丝，都炸锅了。
　　于此同时，这位狗仔又放出来一张照片。
　　是关于南河的恋情消息。
　　从照片上可以看到南河身边有个女人，只可惜南河把她挡的特别严实，只露出来有些模糊的嘴巴。
　　南河的粉丝也炸了。
　　云华集团的工作群同时也炸了。
　　温以星在看到这条【南河疑似恋情曝光】这个题目后，就察觉不好，她点开链接，就发现还真的是那天晚上的照片。
　　幸好是晚上，光线不太好，南河又发现的快，所以狗仔发出的照片并没有照到她的脸，只能看见她模糊的下巴跟嘴巴。
　　温以星知道消息后立马打开话题下面的帖子。
　　【我惊了，南河竟然会谈恋爱?！这是真的吗?】
　　【南河这个动作看起来好有安全感啊！啊啊啊更心动了。】
　　【又是偷偷摸摸谈恋爱不公开，娱乐圈最近怎么了?】
　　这个话题得讨论度比较高，温以星立马联系王哥，准备想办法把这个话题压下去。
　　此时的王哥也正看着跟个大爷似的瘫在沙发上玩手机的南河，一脸懵的问：“你护着的这个人到底是谁啊?你该不会真的谈恋爱了吧?”
　　南河头也没抬，他关掉游戏，打开社交平台，仔细看了看狗仔那张照片。
　　还好，这上面看不清她的脸。
　　“我们现在正是事业上升期，依我看肯定又是你对家搞得鬼，竟然还p图造谣你有女朋友，下贱！太下贱了！”
　　话还没说完，王哥便听南河开口：“这不是p的。”
　　王哥眼睛瞪的像铜铃。
　　“你别告诉我你真有女朋友?”
　　南河：“这倒没有。”
　　王哥刚松一口气。
　　就听到南河又说：“以后可能会有。”
　　王哥一口气差点没上来。
　　这话说的明明白白，王哥懂。
　　南河喜欢照片里的这姑娘，结果人家现在不愿意跟南河在一起啊。
　　王哥张了张嘴，又张了张嘴，一时之间竟不知道该说点什么。
　　他低头，便看到南河把这张照片保存在自己的相册，淡淡说了句：“这张照片照的挺好的。”
　　王哥被气的吐血：“好好好，好你个头！”

第36章 【第三十六章】
　　南河的恋情瓜并没有想象中发酵的那么大，前面有方时衍与江如月的事情挡着，南河的热搜很快便压下来。
　　南河的社交平台同样很快发出声明，这件事情的热度慢慢淡了下去。
　　与南河的事恰恰相反，方时衍跟江如月的恋情瓜热度居高不下。
　　王哥觉得有点不对劲，想了想，还给温以星发了消息。
　　【你有没有觉得南河这件事情处理的太快了，方时衍那边怎么回事，按理来说依照他们公司的实力，不会这么长时间了这件事情还压不下去。】
　　作为在娱乐公司打工这么多年的打工人，王哥自然知道方时衍在娱乐圈里的份量，以及方时衍手下的娱乐公司处理事情的能力。
　　可这个热搜在网上都快挂了一上午了，还没撤下来，真的让人觉得特别怪异。
　　温以星很快回：【嗯，我也有这种感觉。】
　　温以星同样早就发现这件事情好似有些不对劲。
　　南河的事情压的很容易，方时衍那边却迟迟下不来，如今方时衍跟她江如月的社交账号已经沦陷，还有些黑粉们在带节奏。
　　很明显，是有人在故意搞方时衍。
　　温以星手指在手机上动了动，快速的打了几个字：【估计是有人故意的。】
　　王哥：【方时衍都下不下来，南河却这么容易下来了，背后的人明显是想搞方时衍啊，】
　　王哥愁眉苦脸的发消息：【方时衍那边不会以为是我们这边估计在搞他吧，不过我们老板好像也没这么大的能力。】
　　王哥：【这句话别跟老板说昂。（小声）】
　　温以星笑：【放心。】
　　——
　　市中心五星级酒店，方时衍的经纪人看着网上的消息，皱着的眉头就没有松开过。
　　套房的另一扇门打开，方时衍换好衣服从里面走出来，经纪人这才放下手机走过来，跟方时衍说：“网上的热搜一直没有下来，是有人在搞鬼。”
　　方时衍坐在沙发上，低眸看平板上的消息。
　　网上铺天盖地全是他跟江如月的消息，他盯着看了好一会儿，随后才看向经纪人：“这件事情你不用管了，我来处理。”
　　方时衍毕竟自己就是老板，他的经纪人是他的助理也是他的下属。
　　老板都这样说了，经纪人自然答应下来。
　　等经纪人离开酒店房间后，方时衍拿着手机刚想给陆星也打电话，手机却先响起来。
　　是陆星也给他打过来的电话。
　　“老方，你怎么回事，你这个热搜在上面待得时间有点久啊。”陆星也的声音传来，“你是没让人处理，还是说你不想处理啊？”
　　陆星也现在也有点摸不清楚方时衍到底是怎么想的，按照他对方时衍的了解，把这个热搜压下去并不难，但如今热搜依旧在，了解方时衍感情史的陆星也还以为是方时衍自己不想压热搜。
　　“不是不想处理。”方时衍解释，“是有人在背后搞事情，这个热搜撤不下去。”
　　陆星也：“啊？”
　　“我刚才正想给你打电话。”对好朋友，方时衍也没客气，“你帮我查一下。”
　　陆星也在娱乐圈比他更有人脉，而且他哥哥的势力错综复杂，方时衍觉得这件事情对陆星也来说应该不算难。
　　果然，陆星也只是思考两秒，便答应下来，“可以，我也想看看在背后搞你的人是谁。”
　　“不过话说回来，你到底是怎么想的？”
　　陆星也犹豫一下，说，“你应该知道你现在身份是已婚，还有个孩子，目前至少在没离婚之前，还是不要暴露跟江如月的关系。也幸好你老婆性格温和，对你跟江如月这件事情没说什么。”
　　方时衍：“我知道。”
　　陆星也：“要我说你真的放不下江如月的话干脆离婚得了，就这样下去也不是个事。”
　　方时衍迟迟没说话，不知道为什么，听到离婚这两个字方时衍心里就觉得烦躁。
　　他揉揉眉心，正想说话时，酒店房间的门被人从外面推开。
　　方时衍抬眸看去，站在门口的是江如月。
　　方时衍低声与陆星也说：“这件事情等会儿再聊，先挂了。”
　　“在忙吗？”江如月走过来，坐在方时衍身边，她今天穿着比较宽松的长裙，整个人显得慵懒随意。
　　方时衍放下手机，那双清冷的眼眸看着面前的江如月，才慢慢开口：“忙完了，你怎么过来了？”
　　江如月轻轻挑眉：“没什么，就是过来看看。”
　　“网上的消息你看了吗？”江如月轻声问。
　　方时衍：“嗯，我现在在处理。”
　　江如月：“为什么要处理？”。
　　方时衍动作一顿，目光有些不解的看着江如月。
　　两个人在酒店，气氛本就暧昧，江如月的手指微动，触碰到他的指尖。
　　跟他的人一样，他的指尖同样带着淡淡的冷意。
　　江如月轻轻握住，明媚的眼眸中带着浅浅笑意，她问：“你不想跟我在一起？”
　　不知想到什么，方时衍微怔，并没有立马回答。
　　过了半响，江如月才听到他说：“现在的身份还不合适。”
　　江如月笑，大大方方的看着他，“那你可以离婚。”
　　方时衍没说话。
　　江如月脸上的笑意淡了些，她看着方时衍的眼睛，问：“还是说，你不想离婚？”
　　---
　　从方时衍的房间离开后，江如月莫名感到有点生气。
　　她来到酒店空旷的天台，点燃了一根烟。
　　烟雾飘远，江如月声音淡淡的问系统：“你不是说方时衍很好攻略的吗，一个多月了，为什么他的好感度依旧是八十，剩下的二十，到底是什t么情况?”
　　系统气急败坏的声音传来：【如果你当初没有放弃他离开，你就可以成功攻略他的，当时他对你的爱好感度已经到了百分之九十五。】
　　江如月冷笑：“怪我吗?还不是你先骗我的?”
　　江如月声音带着狠劲：“我告诉你，如果这次你还在骗我，我绝对会让你后悔。”
　　系统沉默片刻，也认真起来：【上次是意外事故，我也没想到会能量尽失，这次肯定不会了。】
　　江如月又问：“温以星身上的系统，你搞明白怎么回事了吗?”
　　系统：【还没有，距离太远感应不到，我需要你多跟她接触。】
　　江如月挑眉：“可以。”

第37章 【第三十七章】
　　方时衍如今并不是只有娱乐圈的事情要忙，他公司里照样有许多事情需要他去处理。
　　如今公司确实遇到一些问题，有点棘手，于是下午方时衍一直在不停的开会，根本没有心思去关注网上的事情。
　　等公司会议结束，已经到了晚上八点。
　　天色渐暗，窗外车水马龙，方时衍站在落地窗前，静静的想着今天上午发生的事。
　　江如月想让他离婚，明明以前他也会期待两个人在一起。
　　可如今事情真的到现在这一步，他并没有想象中的开心，甚至心里某个地方总觉得空落落的。
　　网上的事情闹到这么大，方时衍可以肯定温以星一定从网上看到过她跟江如月的消息。
　　想到这里，方时衍忍不住低头看向桌子上的手机。
　　从今天上午事情被爆出来，到现在，他没有收到温以星的任何一条消息。
　　她没有生气，也没有给他发消息质问他到底是怎么回事，甚至连个电话都没有给他打。
　　这种状态有些不正常，想到之前她说离婚时那样认真的表情，方时衍心里忽然有些控制不住的慌乱。
　　站在方时衍不远处的助理发现自己老板今天总是有些心不在焉，还盯着手机发呆，他悄悄看了一眼，手机上写着的是【温以星】三个字。
　　助理认识。
　　这是老板的妻子，虽说这位老板娘从来没来过公司，老板也从来没有对外公布过。
　　难道是因为今天的事情夫妻之间闹矛盾了？
　　助理在心里乱猜，办公室一道电话铃声突然响起，把助理吓了一跳。
　　方时衍正准备给温以星打电话，却没想到陆星也的电话先打了进来。
　　接通后，那边沉默，方时衍先问：“怎么样？”
　　陆星也声音有点闷：“没查出来。”
　　“对方实力有点强。”陆星也说，“不过我可以肯定不是云华做的，应该不是你公司的竞争对手做的,不过......”
　　陆星也顿了顿，问：“你是不是惹到什么大人物了？”
　　方时衍：“嗯？”
　　陆星也觉得估计方时衍自己也不清楚，要不然就不会拜托他来做这样的事，“算了，今天晚上跟惊绍一起吃饭，我问问他能不能帮忙，实在不行我去找我哥。”
　　“今天晚上来吃饭吗，我请客。”
　　方时衍今天真的没心情出去吃，“不了，我今天回去吃。”
　　“好吧。”陆星也吊儿郎当的故意拖长声音，“你老婆的手艺很好的哦，在家吃饭多幸福。”
　　“等那天你再请我去你家吃饭啊，吃过一次就让我念念不忘。”陆星也笑，“上次沈惊绍在你家吃过，他都说很不错，你也知道他那个人吃饭口味有多挑剔是吧。”
　　“嗯。”方时衍看着窗外，“等你有空，请你来吃。”
　　陆星也：“那就这么说定了啊！”
　　挂断电话后，方时衍长舒一口气，他拿起外套，正打算离开办公室时，外面的秘书敲门，见他在办公室，便开口道：“方总，有人给您送来的便当。”
　　方时衍看到秘书手里拿着的白色布袋，他怔怔多看了几眼，随后点头，“先放在桌子上吧。”
　　秘书把东西放在方时衍桌子上后，便离开这里。
　　开会开到八点钟，他一直没吃饭，确实有点饿。
　　方时衍拿着饭盒去了隔间专门吃饭休息的地方，他的胃不好，以前温以星每天中午都会让家里的司机把她做的饭菜送过来，次数多了，他吃饭的时间开始固定，胃也渐渐好起来。
　　这个吃饭的隔间，就是在他结婚后，为了方便他吃饭，温以星非要他弄得。
　　饭盒是白色的，里面一共有四个菜。
　　味道闻起来有些奇怪，方时衍依旧拿起筷子吃了一口。
　　随后他眉头就皱着，把嘴里的菜咽下去。
　　太辣了！
　　他身体原因，并不是很能吃辣。
　　温以星做饭也从来不会放辣椒。
　　方时衍拿过手机，正想给温以星发消息，却先看到江如月给他发来的消息。
　　【晚餐收到了吗？】
　　方时衍微怔，回：【你做的？】
　　江如月：【嗯，好吃吗？】
　　方时衍一下喝了半杯水。
　　他想起来，江如月其实是很喜欢吃辣的。
　　估计她忘记了他的口味，所以才放了辣椒。
　　他回复江如月：【好吃。】
　　江如月：【那就好。】
　　方时衍看看桌子上的饭盒，拿过盒盖，慢慢把盖上，手指微动，又打了几个字：【谢谢，辛苦了。】
　　---
　　温以星今天心情不错，给儿子做了他最喜欢吃的红烧排骨跟咖喱鸡丁。
　　毕竟只有他们母子两个人在家里，做的菜也不多，够他们自己吃就好了。
　　方景尧吃的特别香，并且后知后觉的发现自从他重生回来后，他的妈妈就开始很少下厨，在家大多时候都是家里的厨师在做。
　　方景尧啃着香喷喷的排骨，抬头问：“妈妈是不是不喜欢做饭呀？”
　　温以星把刚盛好的一碗荷叶银耳粥放在方景尧面前，问：“是有一些，尧尧怎么会这样问？”
　　“没什么！”方景尧大声说，“等以后尧尧长大了，尧尧做给妈妈吃！”
　　温以星被逗笑，“好。”
　　小小的孩子说出这样的话，总归是让人心里暖暖的。
　　温以星又想到以后，她觉得如今自己赚的钱还是太少，这份工作是她能得到儿子抚养权的筹码，但绝对不是以后生活的筹码。
　　方时衍这些年，至少对她们母子足够大方，从来不吝啬给他们钱花。
　　她的孩子更是生活条件优渥，衣服玩具从来不缺，甚至都是用最好的。
　　温以星并不想让自己的孩子生活条件比现在的差。
　　正这样胡思乱想着，门口出现动静，温以星跟他正在埋头吃饭的时候方景尧一同看去。
　　是方时衍回来了。
　　坐在餐桌吃饭的两人都没动，李阿姨先迎上去问：“先生吃晚饭了吗?”
　　方时衍的目光落在餐桌上，“还没有。”
　　温以星做的排骨跟咖喱鸡丁都被吃的差不多，就剩下一点点，肯定不够方时衍吃的，而且方时衍有洁癖，肯定不愿意吃他们剩下的。
　　李阿姨明白，她转身去厨房想跟厨师说给先生准备晚餐。
　　但还没走过去，就被方时衍制止。
　　方时衍说：“没事，我随便吃点就可以。”
　　温以星没想到方时衍今天晚上会突然回来，但确实是个好机会，省的她明天再去公司找他了。
　　方景尧这个时候也吃饱了，温以星哄着他回房间。
　　一看今天妈妈的表情有些严肃，方景尧就已经预感到有事情要发生。
　　他心里好奇，又有点激动，但什么也不能表现出来。
　　于是他特别听话的，跟着李阿姨回房间。
　　等儿子走了后，温以星才重新回到餐桌前，把手里的离婚协议书放在方时衍的面前。
　　看着方时衍有些微怔的表情，温以星平静的开口：“正好你回来了，我们聊聊吧。”

第38章 【第三十八章】
　　西图澜娅餐厅上方是豪华的水晶吊灯，细碎的光落在她身上，温以星动作慢慢的拉开他对面的座椅，坐在他对面，“你看看。”
　　纸上的五个大字方时衍看得清楚，他抿唇，问：“为什么？”
　　方时衍依旧想不明白，她为什么要离婚。
　　“方时衍，我们不合适。”
　　温以星语气平淡的回答他。
　　客厅的空调温度开的有点低，方时衍莫名感觉有些冷。
　　他看着温以星，却觉得温以星此时的目光让他感觉格外陌生。
　　曾经总是充满爱慕的眼眸，如今却如同一摊毫无波澜的水。
　　温以星轻叹，目光却很认真看着他：“方时衍，之前我跟你说过离婚的事，我没有跟你开玩笑。”
　　方时衍放在离婚协议书上的手指微动，想到或许是今天热搜上的事情影响到了她，于是他开口解释：“我不知道你今天看到什么，听到什么，但网上说的都不是真的，我跟江如月没发生任何事。”
　　听到这样的解释，温以星却笑了，只是笑容中带着点点的冷意，“我不在乎你跟江如月发生过什么，不过我有一点确实不能理解，为什么江如月一回国，你便可以跟她参加同一档综艺？就算绯闻满天飞，你也可以不理睬，你是不是忘记，你已经结婚了？”
　　“我们之前结婚仓促，你或许只是t为了报答我才愿意跟我结婚。方时衍，我们高中就认识，我知道你心里一直在意江如月，你进入娱乐圈是为了她，你参加节目也是为了她。”
　　“毕竟是你的初恋，你情难自禁，我可以理解。”
　　“所以，方时衍，我们离婚吧。”
　　温以星说这些时语气格外平静，没有一丝一毫难过或者气愤的情绪，只是平静的看着他，陈述事实。
　　方时衍没说话，他安静的低眸看手边的离婚协议书，气氛一时间有些凝固。
　　温以星不着急，静静的等着他的答案。
　　过了半晌，方时衍问：“你有没有想过尧尧怎么办?”
　　果然，跟温以星想的一样，方时衍还是问出这个问题。
　　温以星目光灼灼的盯着他：“尧尧的抚养权，必须归我。”
　　婚后财产温以星可以不争，但孩子的抚养权，她不会放弃。
　　看着她的目光，方时衍有一瞬间的怔愣。
　　在记忆中，自从结婚后，他好像很少见到这样的她。
　　她的目光总是温柔的，很少露出这样认真又强硬的眼神。
　　方时衍默了默，又道：“母亲不会同意的。”
　　温以星：“我知道，不过我说了，我会争取，尧尧的抚养权，必须是我的。”
　　“方时衍，这些年，我对你们家的人怎么样，你心里应该清楚，而你家里的人是怎么对我的，相信你同样心知肚明。”
　　温以星慢慢说，“我知道我无权无势，比不上你们方家，但是方时衍，我告诉你，别逼我。”
　　方时衍知道温以星只是这些年在家休养身体，照顾孩子。
　　可她并不是毫无学历毫无脑子的花瓶，她本身并不弱。
　　见方时衍表情松动，温以星继续说：“如果这件事情闹上法庭，相信对公司也会产生不利的影响。”
　　“所以，方时衍，你敢冒险吗？”
　　方时衍迟迟没说话。
　　他没想到，只是许多天不见，他的妻子，就像完全变了一个人，说话咄咄逼人，寸步不让。
　　温以星表情不变：“离婚协议书上写的很明白，我希望你可以仔细看看。”
　　“我们结婚仓促，希望分开时可以体面一些。”
　　谈到现在，该说的都已经说完，也没别的好聊的。
　　温以星站起身，淡声说：“这两天我会搬出去，尧尧我也会带走。”
　　她这样冷漠淡然的表情让方时衍感到格外陌生，见她要走，方时衍下意识喊住她：“等一下。”
　　温以星停下，看向他：“还有事吗?”
　　方时衍有双很好看的眼眸，灯光之下，气质更显得清冷疏离。
　　目光相碰之时，温以星的心控制不住的轻颤。
　　隐约之间，好似有些不舍。
　　下一秒，温以星听到脑海中有个声音喊她：“宿主。”
　　瞬间，温以星清醒过来。
　　神志恢复后，之前心里产生的那种淡淡的眷恋与不舍同时消失。
　　温以星察觉不对，后退一步，目光警惕的看着方时衍。
　　看着她这样的目光，方时衍只觉得喉咙发紧。
　　他想开口说话，却一时之间不知道该说些什么。
　　有些东西，好像跟以前不一样了。
　　温以星转身上楼，没再看他。
　　方时衍怔怔的看着她的背影。
　　这些日子发生的一切都让他猝不及防。
　　这时的他心里依旧觉得，温以星只是在跟他闹脾气，她那么爱他，怎么可能会离开他。
　　可多年之后他才知道。
　　她这次转身之后，就真的再也没有回头看过他。

第39章 【第三十九章】
　　周三的早晨又是阳光明媚的一天，温以星洗漱完下楼，便见到李清韵在客厅的沙发上坐着。
　　李清韵今天穿了件浅绿色旗袍，气势凌厉。
　　自从把离婚的事情说开后，温以星的心情就很不错，她走到厨房拿了包酸奶跟贝果。
　　随后走到门口，换鞋，看样子是打算出门。
　　从头到尾都没有跟李清韵说一句话。
　　李阿姨在一边看着。
　　若是在以前，见到夫人在这里，温以星肯定会很礼貌的打招呼。
　　但今天温以星简直就是把李清韵无视了个彻底。
　　李清韵脸色沉下来，目光不悦的看着温以星。
　　温以星自然知道李清韵在看她，她只是不想搭理李清韵。
　　等离婚后，以后他们也不会有什么关系，更或者说，他们现在是竞争关系。
　　温以星心态变了，她不怕得罪李清韵。
　　就算李清韵再生气，那又能怎么样。
　　反正她都要离婚了。
　　温以星现在就是一种特别摆烂的心态，她谁都不想伺候。
　　见温以星真的要出门，李清韵先开口，沉声问：“你做什么去?”
　　温以星：“上班。”
　　李清韵皱眉，语气不太好的问：“你怎么还在上班?”
　　温以星回头看着她，声音温和，但说出来的话却带着刺：“我想去就去，难道必须要你同意吗?”
　　李清韵没想到温以星会这么跟她说话。
　　自从结婚后，温以星一直对李清韵很尊重，甚至有些讨好。
　　温以星家里的条件不好，李清韵本来就不太想让她过门的，奈何那时儿子坚持要娶，所以就算结婚后，李清韵也一直看不上温以星。
　　李清韵声音提高，手拍在桌子上，发出啪的一声巨响：“这就是你跟长辈说话的态度?”
　　本以为李清韵这次是为了尧尧的抚养权过来跟她谈判，但如今看来，方时衍还没跟李清韵说他们要离婚的事。
　　李清韵脾气不好，家里的佣人都知道。
　　见到李清韵发脾气，所有人大气都不敢出。
　　说起来，他们也不明白温以星今天怎么回事，竟然会对她的婆婆爱搭不理的。
　　“我什么态度?”温以星笑着反问，“在你插手我工作的时候，你有没有尊重过我?”
　　“还是说，你认为我必须什么都要听你们的?”
　　“我真的很想问问你，这些年，你把我当成什么了?”
　　温以星渐渐收起笑，目光淡淡的看着李清韵：“我以前确实是你们家的儿媳妇，但我也从来不欠你们家什么，你这副姿态，现在别对我使，没用。”
　　李清韵哪里收到过这样的气，她被温以星怼的怔愣半响，正要发飙时，温以星已经拿着自己的包，走了。
　　李清韵有气没出撒，憋的更难受。
　　温以星竟然敢给她甩脸子，真是反了！
　　李清韵问：“方时衍呢！”
　　也是这时，听到楼下吵闹声音，方时衍从楼上下来。
　　像是昨天晚上没有休息好，方时衍的状态看着不是很好。
　　李清韵开始发飙质问：“温以星是怎么回事?竟然敢跟我那样讲话?！连长辈都不尊重，真是没教养！当初我就不同意你娶她，你骗不听！现在可好！”
　　“竟然敢给我甩脸子，真是反了她了！”
　　方时衍昨晚没睡好，今天精神也不好，他揉揉眉心，目光淡淡的看向自己母亲。
　　李清韵察觉不对，她收起自己的怒气，问：“怎么了?”
　　“她要跟我离婚。”方时衍慢慢开口，问，“你满意了?”
　　——
　　上午来到公司，云芝便发现温以星的状态跟之前有所不同。
　　“你今天看着心情不错，发生什么好事了？”
　　温以星笑：“看着今天天气比较好。”
　　云芝也笑了，抬头看看窗外碧蓝的天空，笑道：“今天天气确实不错。”
　　闲聊几句，云芝便开始给温以星布置工作任务。
　　“公司又来了几个新人，你去看看有什么合适的好苗子。”
　　温以星应下：“好。”
　　“后天就是红毯之夜，苏念跟南河都要去参加。”云芝说，“我觉得你的眼光不错，去帮忙看看造型吧。”
　　温以星被云芝这句话说的怔住，在她的记忆中，很久没有人说过她眼光好了。
　　自从结婚后，她的穿搭变得越来越奇怪，完全不是她以前的风格，如今想开后，温以星感觉自己的穿搭技能又回来了。
　　这些天在公司，她经常会被公司里面年轻的小同事拦住，问她的衣服是在哪里买的。
　　云芝回忆道：“我记得你之前给林听做过红毯造型，那次林听的红毯反响很不错，还上热搜了。”
　　突然听到林听这个名字，温以星还没反应过来。
　　林听是云芝一手培养起来的艺人，她表演天赋特别好，云芝几乎把公司能拿到的所有好资源都给了她。
　　但没想到后来云芝被林听倒打一耙，不仅带走公司大部分精英，还差点让云芝的公司破产。
　　这些都是七年前她离开公司之后才发生的事。
　　林听如今火遍大江南北，正是当红的演员。
　　公司里面的人都知道自家老板跟林听的恩怨，几乎没人敢在云芝面前提起林听这个名字。
　　温以星也没想到云芝自己轻描淡写的提到林听。
　　时间有些久远，温以星几乎都已经想不起来当时她给林听做的是什么样的造型，只记得那次效果好像确实不错。
　　温以星：“那都已经是很多年前的事情了。”
　　“其实我觉得你很有这方面的天赋，”云芝说，“林听以前的造型多糟糕啊，上一次红毯，挨一次嘲，也就你那次不错t。”
　　“后来还有同行专门打听那次林听的造型师团队呢，要花大价钱挖他们。”
　　这件事情温以星还真不知道，她问：“那最后挖过去了吗?”
　　“当然。”云芝道，“那些人水平确实不行，同行想挖我就放人了，还赚了不少违约金。”
　　想到曾经坑同行的快乐，云芝没忍住笑了，“结果他们家艺人的造型一次比一次难看。”
　　温以星也笑了。
　　两人毕竟都有工作要做，聊了会儿，就各自忙各自的工作去了。
　　红毯之夜对一个艺人来说是挺重要的，温以星先去看了看公司新来的艺人。
　　等到午饭时间，温以星才趁着空闲时间，打开视频去看这些年艺人们的红毯造型。
　　翻着翻着，温以星意外翻到方时衍几年前的红毯照片。
　　那时候他刚拿影帝不久，在娱乐圈火的不行。
　　看着他那张脸，温以星又回想起来昨天晚上发生的事。
　　明明她没什么感觉的，可在方时衍看过来的那瞬间，她却觉得不舍，觉得还是喜欢方时衍。
　　这种感觉不禁让她想到多年前，在高一时第一次见到方时衍时的感觉。
　　她控制不住自己心动，不自觉的很喜欢方时衍。
　　少女时期，她一直觉得自己是对方时衍一见钟情。
　　喜欢一个人，又能有什么理由。
　　这种想法一直持续到昨天晚上。
　　如果不是系统出声打断她，她可能又会心软，又会收回自己说出的话。
　　太怪异了。
　　温以星开始在心里复盘。
　　高中时期方时衍确实长的又高又帅，还是班里的学霸，年级第一，学校里面有很多人喜欢他，这是件很正常的事情。
　　可是她为什么会这么突然的喜欢上方时衍。
　　真的是一见钟情吗?
　　温以星觉得不对劲，很不对劲。
　　若不是跟方时衍生活这么长时间，知道方时衍真的是个正常人，她都开始有些怀疑是方时衍给她下蛊了。
　　这种感觉让温以星感觉很不好，她试图跟系统交流。
　　想问问系统知不知道到底怎么回事。
　　但无论她怎么尝试，她身体里面的系统好似陷入沉睡，一直没有回应她。

第40章 【第四十章】
　　“你觉得你之前有点不对劲？”手机里传来盛夏激动的声音，“你终于感觉到你之前不对劲了！”
　　正是下班时间，电梯里面的人特别多，温以星捂住话筒，低声应：“嗯，我觉得有点奇怪。”
　　盛夏：“哪里奇怪?”
　　系统的事情温以星想了想，还是没有跟盛夏说。
　　就算说了，估计盛夏可能更觉得是她精神有问题。
　　温以星：“说不上来的奇怪。”
　　盛夏那边传来拍大腿的声音：“我也是这种感觉！你那些日子总有种说不上来的奇怪！”
　　“不过……”盛夏一顿，“这该怎么办啊，要不要让我妈给介绍会玄学的婆婆看看?”
　　见事情开始往奇怪的方向发展，温以星笑：“没事，我感觉最近正常很多，如果我以后觉得自己又不正常了再找吧，或者哪天你觉得我又不正常了，再带我去看看。”
　　盛夏立马应道：“没有问题！”
　　温以星在电话里又跟盛夏聊起她最近想搬家找房子的事。
　　“安心啦，这个事情交给我，我家小区附近有房子在出租。”盛夏说，“跟你上班的地方离着也不是很远，就是价格有点贵，环境可能也不如你现在住的地方好。”
　　温以星：“没事，到时候可以再看看。那就麻烦你了。”
　　盛夏：“看你说的，多见外！还是不是好姐妹了！”
　　温以星走出电梯，听到盛夏这么说，眸中不自觉带上笑意，“好，不跟你客气了，等周天出来我请你吃火锅。”
　　盛夏：“这还差不多！”
　　----
　　有盛夏的帮忙，温以星很快便找到合适的房子，正好是在盛夏的隔壁小区，三室一厅，里面设施齐全，家具都挺新的。
　　温以星来这里看看，对这里的条件也算满意，重点距离方景尧幼儿园也不远。
　　孩子还小，温以星想从家里带个保姆过来照顾方时衍。她开价更高，家里倒是有几个人愿意跟着她。
　　温以星挑了个信得过的阿姨，随后又在房子附近找了个保洁阿姨，把房子打扫干净后，温以星开始往房子里面添加家具。
　　等到差不多弄完，温以星就带着儿子来这里看看。
　　方景尧已经激动好几天了，他没想到她妈妈这么迅速，说离婚就离婚，说搬家就搬家，重点是他能跟着妈妈在一起！
　　租的房子自然比不上方景尧的豪华别墅大，但是被他妈妈装扮的足够温馨，方景尧一进来就格外喜欢。
　　“尧尧觉得可以吗?”温以星带着儿子转了一圈后，问道。
　　方景尧点头：“我喜欢这里！”
　　这以后会是他跟妈妈的家，方景尧只要想想就觉得很开心。
　　得到孩子的肯定后，温以星也便放下心。
　　其实在来之前，她也会担心孩子会不习惯，毕竟这里比起他之前住的地方实在是有些小。
　　见到儿子挺喜欢这里，温以星也觉得开心，开心之余又觉得有些让孩子受了委屈，毕竟她的尧尧以前都是住在大房子里。
　　作为母亲总是想给孩子更多，不想让孩子跟着自己受委屈。
　　温以星不觉得自己给不起。
　　她觉得总有一天，方时衍能给孩子的，她也能给。
　　——
　　红毯之夜得日子越来越近，温以星开始忙起来，这几天公司很多人都在为红毯之夜忙碌着，温以星忙到中午只能匆匆吃一口饭。
　　只是这些天，每天都有她的外卖，温以星跟盛夏说过最近很忙，所以她下意识以为是盛夏给她点的。
　　外卖还不是普通的外卖，是京市特别有名的川菜馆做的。
　　温以星一打开，附近的同事都围上来。
　　有人惊叹：“哇，这个京川菜馆我知道，好像挺贵的吧。”
　　“是挺贵的，我吃过一次，一个菜花了我将近五千啊！五千啊！味道是挺好的，就是现在想起来都很肉疼。”
　　有人笑着八卦：“以星姐，这是你老公给你送来的嘛！”
　　“一共点了四个菜，以星姐你老公是深藏不露的土豪啊！”
　　温以星笑笑，没有接话茬。
　　这上面没有署名，刚才外卖小哥也没有说是谁送的，温以星一时之间也不知道到底是不是方时衍让人送来的。
　　这么铺张浪费的风格，倒是很像他能做出来的。
　　反正不管是谁，应该都不可能给她下毒。
　　温以星把菜摆出来，跟同事们一起分着吃了。
　　等吃完中饭，温以星去了苏念在的试衣间，帮着苏念设计红毯造型。
　　她刚走过去，便听到有人在窃窃私语。
　　“不过是靠关系进来的，能有什么实力。”
　　“真是搞笑，竟然还让她来给苏念做造型，她又不是这个专业的，懂什么啊！”
　　“是吧是吧，我真服了。”
　　温以星敲敲门，里面的人见到站在外面的人是她，瞬间不说话了，不过看向她的目光也不算友善。
　　这是苏念现在的造型师。
　　公司里的人各有心思，是一件很正常的事情。
　　温以星没有看那位对她不满的造型师，她进屋，拿过自己需要的东西，离开这里，去了苏念在的房间。
　　这个时候苏念正在试礼服，温以星给她选了件蓝白色的长裙礼服，苏念的个子不高，温以星还帮她改了一下裙摆。
　　苏念看着直惊叹：“以星姐，你竟然还会改衣服，你好厉害啊！”
　　温以星笑：“这没什么，我们那边几乎都会。”
　　温以星小时候穿的衣服都是小姨给她做的，她的小姨有一手刺绣好手艺，做出来的衣服也特别好看。
　　从小耳濡目染，温以星自然也会一些。
　　苏念长了张小圆脸，看着很有少女感。
　　改完后的长裙更适合她，苏念满意的在裙子面前照了又照：“挺好看的。”
　　苏念小声嘀咕：“明天晚上我一定要压过林听。”
　　温以星：“嗯?”
　　苏念过来挽着温以星的手臂，小声说：“以星姐，这次活动很多大人物都会过去，听说这次星辰集团的沈总也会去。”
　　“机会很难得，很多人都盯着。”
　　“就算接触不到大佬，我也不能输给林听！”
　　云芝跟林听的恩怨有多久，苏念跟林听的恩怨就有多久，两人都是娱乐圈里面的演技派小花，粉丝经常也是撕的水深火热。
　　“以星姐。”
　　苏念眼睛亮亮的看着温以星，“等红毯之夜的时候你跟着我吧。”
　　温以星想了想，应下：“可以的。”
　　----
　　红毯之夜的时候明星下午开始入场，温以星跟着苏念入场比较早。
　　在晚会开始前，苏念还要再换两个造型。
　　温以星跟苏念在化妆室里准备。
　　会场后台的明星化妆室特别多人，每个房间都有许多人进进出出。
　　天渐渐暗下来，有工作人员过来给他们送晚饭。
　　温以星吃完晚饭后，她出去观场地，苏念被安排在中间位置，有点靠后，不过位置还算不错。
　　回去的时候温以星t还在路上遇见南河。
　　因为她被苏念抢走，南河一整个闷闷不乐，还打电话跟苏念吵架。
　　苏念的外表看着可可爱爱，可是吵架也不在怕的。
　　这两人平时在公司一见面就吵，公司的人都习惯了。
　　苏念就是不放人，南河心里气但也没办法。
　　在后台见到温以星，南河走过来，“以星姐。”
　　见南河那副不开心的样子，温以星笑着哄：“这次比较重要，下次我跟着你好吗?”
　　她笑起来眼睛弯弯的，南河也不是真的在生气，见她这样哄他，南河也就默了会儿，道：“那好吧。”
　　两人在说了会儿话，温以星正想离开时，转身便看到前面有个人在看她。
　　方时衍今天也来了，他穿着白色的西装，在人群中气质出众。
　　南河自然认识方时衍，他微挑眉，随后才靠近温以星，低声问：“你们认识啊。”
　　温以星不想节外生枝，她说：“不认识。”
　　南河拉长声线：“哦。”
　　方时衍没想到能在这里看见温以星，更没想到温以星身边还站着别的男人，他们好似很熟稔。
　　温以星跟他说话时，眉眼间都是带着笑的。
　　说不清什么感觉，在温以星经过他身边时，他的身体比他先一步做出反应。
　　“温以星。”
　　他拉住了她的手腕。
　　这个地方鱼龙混杂，温以星几乎是下一秒就挣脱开他的手。
　　她目光冷冷得看着他。
　　前面有摄影师，南河没看到刚才发生了什么，只是下意识觉得有点不对，他往前一步，便把温以星往自己身后挡。
　　“方老师这是在干什么?”南河阴阳怪气开口，“是找不到自己的座位了吗，那边有工作人员，影帝可以让你身边的助理去问问。”
　　方时衍没在意南河的话，他知道刚才自己冲动了，他默了默，低声道，“抱歉。”
　　温以星并不想在这里多停留，南河明白她的意思，便开口，“既然方老师没什么事，那我们就先走了。”
　　方时衍看着温以星离开的背影。
　　其实他想问问她为什么会在这里，为什么会跟南河这么相熟，但这个地点并不是说话的好地方。
　　“方总，时间差不多了，我们先过去吧。”身边的助理试探的开口问。
　　方时衍收回思绪，“好。”
　　——
　　关于方时衍的事，南河心里有许多疑问，奈何他今天晚上很忙，刚走到能说话的地方，南河便被他的经纪人王哥给带走。
　　苏念也去大厅了，温以星这才得到几分空闲。
　　在这里的同事见她自己一个人在房间，看着有些无聊，便拉着她出去玩。
　　这次活动五年才有一次，群星璀璨，几乎娱乐圈里有名的明星都回来参加这个活动。
　　这次活动还有许多商界大佬会来参加，机会可是十分难得。
　　小同事找了个看节目的好地方，从这个角度看过去一眼能看到不少明星。
　　身边的小同事们激动的交流。
　　温以星抬眼看过去，先注意到的不是哪个明星，而是坐在第二排中间的沈惊绍。
　　沈惊绍附近坐着几个大腹便便的中年企业家，有人正侧着头跟沈惊绍说话。
　　跟光鲜亮丽精心打扮过的明星比起来，西装革履的沈惊绍一点没输给他们。
　　自从沈惊绍被小猫抓了后，温以星跟沈惊绍偶尔也会在微信上面联系。
　　他们交流的不频繁，都礼貌的保持着该有的距离。
　　等活动进行到一半，温以星在后面站着有些累了。
　　她跟同事说去趟洗手间，便离开了这里。
　　附近有好几个洗手间，温以星顺着过道走出去，找到个最近的洗手间。
　　这里特别安静，看样子大家都在前面看节目，或者工作，没有人过来。
　　温以星打开水龙头，洗了洗手。
　　清凉的水冲刷下来，特别舒服。
　　她顺便洗脸，原本被吵得头昏脑胀得她瞬间舒服许多。
　　温以星离开洗手间，往前走便是有些空旷的化妆室。
　　这个时间化妆室里都关着灯，走廊里都特别昏暗。
　　温以星隐约听到周围有人说话，她回头看，便看到在走廊的尽头好似有两个人亲昵的身影。
　　——
　　“你跟她闹别扭了?”江如月那涂着红指甲油的指甲放在方时衍的领带上，她轻扯，让方时衍微微弯腰。
　　方时衍这次没有纵着她，他的手搭在她的手指上，冷淡的制止他的动作，“别闹。”
　　“没想到有一天，她还能生你的气。”江如月觉得稀奇。
　　方时衍没说话，他直起腰，后退一步，没什么表情的整理自己被弄乱的领带。
　　江如月觉得无趣，她在窗边点燃一根女士香烟，双指夹着，慢慢吸了一口。
　　前面传来细微的声响，江如月抬眸，却看到在走廊拐角处有个人影，借着淡淡的灯光，江如月认出了她。
　　江如月想了想，来了兴趣。
　　她往前走两步，对方时衍说：“那我帮帮你怎么样?”
　　没等方时衍理解这句话的意思，江如月却踮起自己的脚，突然仰头靠近。
　　——
　　月光从窗户渗进来，温以星看清楚那边有人后，马上想移开自己的目光。
　　毕竟这种时候撞见别人亲热，总归有些不合适。
　　可那边的人影，却让她觉得有些眼熟。
　　看到女人的手上点着香烟，温以星终于认出来那边的两个人是谁。
　　温以星想转身，可身体却仿佛不受自己控制般，一动不动。
　　前几天那种不受控制的感觉再次出现在她的身上，明明意识觉得没什么，可心脏还是变得很难过。
　　视线渐渐变得模糊，泪水同样不受控制。
　　温以星有些慌乱，她不知道这是怎么了。
　　也就是这时，听到自己身后有动静，还有淡淡的冷冽竹香。
　　有人走过来，把手挡在她的眼前，遮住她所有的视线。
　　那种怪异的感觉瞬间消失。
　　温以星腿有些软，身后的人伸手扶住她的肩膀。
　　不知为何，这个人身上的味道就是让她觉得安心。
　　温以星手指下意识抓紧他的衣袖，回头看他。
　　沈惊绍同样在看她，她的脸色惨白，额前的碎发湿漉漉的，看着状态很不好。
　　沈惊绍目光沉了沉，他弯腰，直接拦腰把她抱起。
　　温以星意识有些昏昏沉沉，只是在昏迷最后一秒，她感觉有人抱住了她。
　　他低沉的嗓音还在轻轻安抚她：“没事，别怕。”

第41章 【第四十一章】
　　【第四十一章】
　　沈惊绍作为这次晚会的重要嘉宾，有自己单独的休息室。
　　由于沈惊绍莫名消失不见，沈惊绍的助理正站在休息室门口焦急的去打沈惊绍的电话。
　　打了几个，依旧无人接通。
　　助理担心沈惊绍出现特别的情况，正准备通知保镖时，便听到走廊出现脚步声。
　　抬头一看，见到是沈惊绍回来，助理才松了一口气。
　　“沈总......”助理迎上去，他目光一顿，后知后觉的发现沈惊绍怀里抱着个女人，跟沈惊绍高大的身材比起来，他怀里的女人显得娇小。
　　她穿着白衬衣牛仔裙，脖颈白皙修长，背影看着有些温婉。
　　从穿着打扮上来看，应该不是参加这次活动的明星。
　　就是可惜，她的头靠在沈惊绍的肩膀上，从助理的角度看不到她的样貌。
　　不过好不好看不重要，重要的是这个女人竟然在他们沈总的怀里。
　　虽说很多大集团的千金小姐都想跟沈总联姻，娱乐圈里的那些女明星也是一个个的扑上来，但他们沈总从来没有跟哪个女人这么亲近过。
　　助理内心惊涛骇浪，表面却保持着冷静，他迎上去，便听到沈惊绍沉声说：“把赵医生叫过来。”
　　赵医生是跟了沈惊绍很多年的私人医生，沈惊绍以前会经常头疼，都是赵医生给他开药，给他检查身体。
　　虽说不明白到底怎么了，但作为一个合格的下属，助理立马应道：“好。”
　　---
　　温以星做了个很长很长的梦。
　　刚开始的梦是很美好的，她梦见那年盛夏她小心翼翼的暗恋，梦见跟方时衍度过的第一个新年。
　　可后来，她梦见自己抑郁自.残，梦见自己形容枯槁躺在病床上，梦见在她的葬礼上，父亲在痛哭，梦见他的孩子在青春正好的年纪进了监狱。
　　最后的最后，她梦到方时衍跟江如月举办了婚礼，他们幸福的相拥，亲吻。
　　温以星觉得自己被困在这个梦境里，迟迟走不出来，这个梦境像是个轮回，她看了许多许多遍。
　　她挣扎的想挣脱这个梦境，但无济于事。
　　直到她感觉到有人握住了她的手，低沉的声音在安抚她：“没事，我在这，别哭。”
　　这句话让温以星的情绪彻底平静下来，她紧紧的握住那个人的手，不肯松开。
　　——
　　不知道她做了什么噩梦，沈惊绍坐在床边，用手上的帕子帮她擦着额头上的汗。
　　她用了很大的力气握紧他的手，指甲深深的嵌入他的手心。
　　沈惊绍一动不动，眉头都没皱一下，只是温声的哄她，不断地安抚她。
　　在旁边的赵医生都有些不t忍心看下去。
　　奈何沈惊绍像是压根不觉得痛，硬是不反抗，还转而握紧床上女人的手。
　　作为沈惊绍的私人医生，赵医生其实在很久之前就知道沈惊绍心里有喜欢的人，只是直到今天他才见到本尊。
　　床上躺着的女人看着年纪不小，至少二十六岁，鹅蛋脸，长相很温婉。
　　赵医生看了几眼，收起身边的器材，开口说：“没什么太大问题，应该是最近太忙没休息好的缘故。”
　　“我给她开几副药调理一下。”
　　沈惊绍的目光就没有从那个女人身上离开过，听到他说话，也是应了一声：“好。”
　　掌心处的温度不断传来，温以星逐渐从梦境中挣脱出来，隐约之间，她听到有人在说话。
　　温以星努力睁开眼睛，映入眼帘的首先是刺眼的白光。
　　她手上的力度变轻，沈惊绍知道她醒了。
　　见她有些不适的又闭上眼睛，沈惊绍把房间灯光调暗。
　　等到房间里的灯光变暗，温以星才睁开眼睛，她没有说话，只是目光怔怔的看着天花板。
　　沈惊绍知道她是还没有从噩梦中回神，他扶着她坐起来，喂她喝了点水，随后轻轻拍着她的背，安抚她。
　　她出了许多汗，脸颊红彤彤，额前的碎发也被汗水浸湿。
　　沈惊绍担心她是在发烧，犹豫片刻，伸手去碰她的额头。
　　幸好，温度是正常的，没发烧。
　　被他的手掌触碰，温以星也渐渐回神，她怔怔的看着他，声音有些哑，“沈惊绍。”
　　沈惊绍动作一顿，应道：“我在。”
　　温以星不动声色的收回自己被握住的手，眼神依旧有些无神，她面无表情，慢吞吞地说：“今天晚上的事，请你别跟方时衍说。”
　　在走廊，她的反应是在太奇怪，她也不想让方时衍误会她还没有放下他。
　　当时的感觉她记得很清楚，她明明想离开，可是身体却完全不受自己控制，甚至心里还会觉得很伤心很难过。
　　这种感觉已经不是第一次出现了，若不是沈惊绍挡住了她的视线，她甚至不知道自己会做出什么事。
　　见她心不在焉的发呆，沈惊绍知道，她肯定是回忆想到刚才在昏暗走廊的那一幕。
　　沈惊绍的声音轻了几分：“好，不告诉他。”
　　听到他这么说，温以星再次抬眸看向他。
　　她的眼睛一眨不眨，沈惊绍自然也没动，任她看。
　　沈惊绍身上的气质跟方时衍一点也不一样，他总有种生人勿进的气场，看着不好相处。
　　可这样的人，总是三番五次的帮她。
　　温以星并不是不开窍的少女，她心里都明白。
　　沈惊绍见她又在发呆，刚想开口说话时，她却突然凑过来，额头靠在他肩膀上。
　　沈惊绍的身体有一瞬间的僵硬。
　　不过他很快反应过来，她或许只是还没有从梦境中恢复过来，只是需要安慰。
　　他慢慢伸手，抱住了她，轻轻拍着她的后背，想哄小孩那样，轻声哄她：“没事了，梦里都是假的。”
　　话说完，他便感觉到怀里她动了下，她伸手抱住他的腰，整个人缩在他的怀里。
　　她的身子很软，身上有种独特的淡淡香味。
　　沈惊绍喉结动了下，没再说话。
　　————
　　【删的差不多了，现在是沈惊绍单箭头，女主不主动不拒绝，没离婚前不会接吻，不会发生实质性关系。】
　　【原版放在那个大家都懂的地方。号：是茶茶哇cc 。】
　　【解释一下，原版也没车，就是涉及一点剧情，怕被人举报三观不正，就改掉了。】

第42章 【第四十二章】
　　沈惊绍让助理拿来一身新的衣服。
　　幸好这附近有许多换衣室，明星们参加这样的活动，自然会准备许多衣服。
　　这里衣服倒是挺多的，就是沈总要求的白衬衣跟牛仔裙有点不太好找。
　　助理找了许多换衣室，终于找到个干净的白衬衣，牛仔裙没找到，找到了个差不多的牛仔裤。
　　为什么要找同款衣服呢。
　　助理不敢乱想。
　　他拿着干净的衣服去了沈惊绍的休息室。
　　给沈总发过消息后，门才被轻轻的打开。
　　屋里的光线有些昏暗，窗帘拉的死死地，只有床头上的小夜灯散发着淡淡的暖光。
　　沈惊绍挡在门前，完美隔绝助理的视线，让他看不到屋子里的场景。
　　助理看向沈惊绍，却发现此时的沈总原本整洁的衬衣变得有些皱巴巴，胸前的扣子掉了两颗。
　　再往上看，隐隐看到他的脖子上有几道暧.昧的抓痕。
　　沈惊绍沉沉的目光看过来，助理一惊，赶紧收回自己的目光，老老实实的把找到的衣服递给沈惊绍：“沈总，牛仔短裙没找到，只找到个差不多的牛仔裤，您看可以吗？”
　　沈惊绍拿过来，仔细检查了下布料，衬衣的布料还不错，摸起来很舒服，沈惊绍这才说：“可以。”
　　助理：“那就好。”
　　再次关上屋门，沈惊绍才打开房间的灯，他走到床边，看着把自己裹在被子里发呆的温以星。
　　见他过来，温以星目光警惕的看着他。
　　不知道她刚才梦见了什么，后来她睡着后有些情绪失控。
　　他喂她喝水，她没喝，抬手打翻了杯子。
　　杯子打碎，水流了一地。
　　她的衣服也湿了。
　　见她怔怔的，沈惊绍弯腰把衣服放在她身边，低声说：“衣服是新的，试试合不合身。”
　　见她没反应，沈惊绍又说：“衬衣还能洗出来，我等会儿用吹风机吹一下就干了。”
　　温以星只是看着他，依旧没说话。
　　“......”
　　沈惊绍沉默半晌，去洗手间继续去给她洗衣服。
　　房间传来呼呼的吹风机声音，温以星也渐渐缓过来，
　　她拿过手机，给苏念发消息，让他们不用担心。
　　随后又给家里的保姆打了电话，问尧尧在家里做什么。
　　这个时间已经很晚，孩子都睡了。
　　保姆打开视频让她看了看正在房间熟睡的孩子，温以星这才安心。
　　生活还要继续。
　　温以星看看时间，这个时间活动马上就要结束，她也要抓紧时间离开。
　　她刚想打开被子，沈惊绍却从洗手间出来，他手里拿着她的衬衣。
　　刚才他已经用吹风机把衬衣给吹干了。
　　温以星接过来，见沈惊绍还不走，她抬眸看向他：“我要换衣服。”
　　沈惊绍一怔，随即老老实实的转过身。
　　温以星很快穿好衣服，她重新扎好头发，恢复了正常的状态。
　　等她穿好鞋，才对沈惊绍说：“沈惊绍，我得回去了。”
　　沈惊绍：“先等等。”
　　他从桌子上拿过保温桶，从里面倒出来一碗滚烫的中药。
　　温以星盯着那碗汤药看了几秒，又抬眸看向沈惊绍。
　　沈惊绍解释：“你突然昏倒，这是医生给你开的安神药。”
　　温以星犹豫的接过，又道：“谢谢，麻烦你了。”
　　沈惊绍一顿，他薄唇微抿，漆黑的眸子盯着她。
　　中药不太好喝，温以星从小最不喜欢的就是喝中药。
　　幸好，等她喝完后，沈惊绍给她递过来一块冰糖。
　　甜甜的滋味在嘴里花开，驱赶掉中药的苦。
　　等喝完，温以星把杯子还给他：“那我走了。”
　　沈惊绍靠近：“我送你。”
　　温以星回过神后，她皱眉，看着他，慢慢说：“沈总，外面有很多人。”

第43章 【第四十三章】
　　【第四十三章】
　　活动还没结束，沈惊绍在这里也算半个公众人物，温以星如今清醒后，并不想跟沈惊绍一起出去。
　　沈惊绍明白她心中的顾虑，他说：“那我让助理带你出去。”
　　温以星应下：“好。”
　　想了想，沈惊绍转身从桌子上拿过干净的帽子跟口罩，给她戴上。
　　他的动作温柔，温以星没动，任他给她戴好口罩。
　　“外面人比较多，我知道你不想让人知道我们的关系。”沈惊绍说。
　　见温以星一直在看他，沈惊绍问：“怎么了？”
　　“没事。”温以星说，“就是感觉你跟我印象中不太一样。”
　　沈惊绍：“那你以前对我是什么印象？”
　　温以星认真的回忆：“脾气不好，不好相处。”
　　沈惊绍低眸看着他，眼底出现几分笑意，随后他才不死心的伸手触碰到她柔软的指尖。
　　见她没有反抗，才再次握住她的手，“今天晚上我送你回家。”
　　温以星没有答应，只是说：“家里有人。”
　　沈惊绍改口：“我把你送到楼下。”
　　---
　　幸好整个活动现场都比较昏暗，温以星回去后没有人发现她的不对劲。
　　见她回来，苏念高兴地挽住她的手臂，笑着跟温以星分享八卦：“以星姐，我跟你讲，听说今天沈总身体不舒服，活动下半场压根没出来，林听还想去沈总的休息室送温暖，结果门都没有进去，就被沈总的保镖赶出来了，笑死我了。”
　　温以星沉默片刻，问：“门口有保镖？”
　　“应该有吧。”苏念想了想，“具体在哪里我也不知道，但是沈总这样的身份，身边肯定缺不了保镖。”
　　温以星正想说话，苏念抬头看向前面，t“咦，沈总出来了。”
　　沈惊绍从入口进来，他换了新的白衬衣，衣扣整齐的系着。
　　只是隐约之间，还是可以看到他脖子上轻微的伤痕。
　　沈惊绍的身材很好，尽管穿着西装革履，可一眼看过去依旧能感觉到他身上的力量感
　　他的长相也不比在这里的明星差，他一出现，瞬间吸引许多人的目光。
　　沈惊绍脸色不改，在助理的带领下来到他的位置坐下。
　　温以星在后面跟苏念坐在一起，从她的位置正好可以看到坐在最前面的沈惊绍。
　　他的气势凌厉，在外面几乎从来没有笑过。
　　若不是她很清楚的知道刚才发生的一切都是真的，她甚至根本不会把这样的沈惊绍跟温柔两个字联系起来。
　　活动还有最后一部分，等活动结束，已经凌晨一点，苏念先房车吃东西，温以星跟同事去后台收拾东西。
　　同事们今天都格外兴奋，丝毫不减困倦。
　　有些没精神的温以星简直跟她们格格不入。
　　“以星姐，你困了啊，要不要跟我一起走，我送你回去。”从出口出来，同事见温以星累了，便出口提议道。
　　没等温以星说话，便听到不远处有车子发出滴滴的声响，温以星抬眸看去，便看到前面有辆黑色迈巴赫亮起灯，见她看过来，那车灯才熄灭。
　　温以星看得清楚，那是沈惊绍的车。
　　仿佛担心她会鸽了他一般，早在十几分钟前，沈惊绍就把自己的车牌号发给了她。
　　温以星对身边的同事说：“有人过来接我，你们先走吧。”
　　右手边的同事张了张嘴，目光有点震惊的看着温以星，却没说什么。
　　左手边的圆脸同事完全没察觉出什么不对，只是好奇的八卦：“以星姐，是不是你老公来接你了？”
　　温以星：“不是，是朋友。”
　　圆脸同事有点不相信，但见温以星不想说，她也礼貌的没有再问，只是笑着：“好叭好叭。”
　　看着温以星走到车边后，右手边的同事才拐了拐圆脸同事，低声说：“我感觉以星姐的老公肯定不是普通人，那个位置可不是一般人能停的。”
　　圆脸同事完全没有抓住重点：“啊，以星姐不是说那不是她的老公吗？”
　　“你傻啊，哪种朋友会这么晚来这里接她啊！要我看，以星姐只是不想暴露她家里有钱罢了！”
　　“哦哦。”圆脸同事举起大拇指，“你说的有道理。”
　　----
　　温以星走到车门口，车上的司机下来恭敬的给她打开车门。
　　车门打开，温以星便看到在车里坐着的沈惊绍，他的脸部线条流畅，却也显得有几分凌厉。
　　只是在看向她的那刻，那双让人觉得十分有压迫感的眼眸，变得温和几分。
　　温以星没说话，只是坐进来。
　　刚坐进来，他便不动声色靠过来，伸手握住她温软的手。
　　前面的司机还在，这样总归有些不好，温以星把手抽出来，轻声说：“司机还在这。”
　　这话刚说出来，车子前面的挡板渐渐升起，隔绝掉司机的视线。
　　温以星：“......”
　　沈惊绍安抚：“没事，他听不见。”
　　他的表情依旧一本正经，不知道的还以为他再跟她交流很严肃的事情。
　　那只刚松开的手又靠近，重新握住她的手。
　　温以星没再动，任他牵着。
　　反正他也没有做什么太过分的事情。
　　等过了会儿，沈惊绍才拿过身边的袋子，他把袋子打开，里面有各种各样的甜点小面包。
　　“这里的饭菜不好，我猜你可能没吃饱，所以让人买了些食物。”
　　温以星很少熬夜到这么晚，再加上她今天的活动量很大，她确实有些饿。
　　袋子里面是京市比较有名的老式甜品，每天限量供应，味道很好，但是十分难买，温以星以前吃过几次。
　　温以星盯着看了半响，没拿。
　　沈惊绍看向她。
　　温以星解释：“太晚了，会胖。”
　　“不胖。”沈惊绍认真说，“这样很好，真的。”
　　温以星自从开始健身后掉了很多斤，身材也开始渐渐恢复，她长了一张很显瘦的脸，只看脸的话或许以为她只有九十多斤，实际上，她的体重比九十斤重多了。
　　自从开始减肥，她就很少吃甜品，尽管她很喜欢吃。
　　晚上的甜品真的格外诱人，温以星犹豫半响，伸手从里面拿出来个草莓面包。
　　打开包装，便可以闻到淡淡的草莓味。
　　温以星吃东西很慢很斯文。
　　车窗外暖黄的灯光透进来，从沈惊绍的角度，甚至可以看到她脸上细小的绒毛。
　　沈惊绍想移开目光，可是移不开，他控制不住自己去看她。
　　她就坐在他的车上，跟他的距离很近，只要他的手再往前一点点，便可以触碰到她。
　　这是以前只有在梦里才梦见过的场景。
　　“好吃吗？”沈惊绍沉声问。
　　温以星动作微顿，把手里的甜点递给他，温声问：“你要尝尝吗？”
　　话刚说完，温以星便感觉到他炙热的手握住了她的手腕。
　　温以星抬眸，意外对上那双幽深的眼眸。
　　她明白过来，下意识想抽回自己的手。
　　可他的力气终归比她大许多，温以星没抽动。
　　过了半响，沈惊绍才慢慢放开她的手腕，
　　车里只有他们两个人在，她不明白她那样自然的动作有多撩拨。
　　她也不明白，他用了多少力气才压制住自己心中的私欲与恶念。
　　沈惊绍收回手，见她一动不动，他低声道歉：“对不起。”
　　“没事。”温以星语气依旧平静，她那双温柔的眼眸看向沈惊绍，“其实，我觉得，我们也需要谈谈。”
　　都是成年人，有些话说开，总比一直猜来猜去的好。
　　“你应该知道我现在的情况，我们现在确实不合适。”温以星顿了顿，“至少在打完官司之前，我们最好不要见面了。”
　　沈惊绍好似完全没有听到重点，他问：“什么时候打官司？”
　　温以星：“很快了。”
　　沈惊绍不知道在想什么，只是说：“嗯。”
　　“沈惊绍。”温以星说，“你是个很好的人，我也不希望因为这件事让你的名誉受损。”
　　听到她给他发好人卡，沈惊绍心里气但又想笑，他目光看着她，淡声道：“我不介意。”
　　温以星默了片刻。
　　她没想到沈惊绍油盐不进。
　　就在她在想开口时，沈惊绍的目光却侧眸看向车窗外。
　　外面吵吵嚷嚷，有一群人在附近的路上经过。
　　尽管天黑，但温以星认出来，在人群中间的人，是穿着私服的方时衍。
　　刚才车里闷，沈惊绍怕她不舒服，把车窗打开透风，
　　只是如今一来，外面的人很容易看到里面的场景。
　　不用沈惊绍说，温以星下意识的往他身边靠近。
　　试图让他把她挡住。
　　沈惊绍顺势握住她的手，沉声道：“没事，他看不到。”
　　---
　　跟在方时衍身边助理见方时衍突然停下脚步，助理也跟着停下来，他轻声问：“方总，怎么了？”
　　方时衍回头看，在黑暗的角落，停着一辆黑色的迈巴赫。
　　车牌号码有些眼熟，不过方时衍一时没想起来在哪里见过。
　　不过回忆起刚才看到的那一幕，他好似隐约看到了沈惊绍的侧脸。
　　沈惊绍的车里好似还有个女人。
　　他刚才也只是匆匆瞥了一眼，没看清楚。
　　或许都是错觉。
　　方时衍回头继续往前走，“没事。”

第44章 【第四十四章】
　　等方时衍离开后，黑色的迈巴赫才缓缓驶出活动场地。
　　在回去的路上，温以星没说话，她确实太累，靠在座椅上闭着眼睛休息。
　　今天发生的事情实在太多，有些关系转变的也太过迅速，温以星需要缓和的时间。
　　沈惊绍明白，他没有出声打扰。
　　直到车子停下，温以星才睁开眼眸。
　　已经到小区附近，温以星觉得差不多了，便对沈惊绍说：“就送到这里吧，时间不早了，你也早点回去休息。”
　　司机下车帮她打开车门，沈惊绍一言不发，却跟着她下了车。
　　温以星回头看他。
　　沈惊绍：“我把你送到楼下。”
　　这里距离他们的单元楼确实还有些距离，这里的路灯好久没有修理，光线不太好，很多地方都是一片黑暗，
　　温以星也没有拒绝他，“好，麻烦你了。”
　　沈惊绍：“不麻烦。”
　　凌晨一点钟的小区里面静悄悄，可以清晰的听到两个人的脚步声。
　　这个小区对温以星来说性价比比较高了，但毕竟是个七八年前才建的小区，有些地方总是让人有些不如意，比如垃圾桶里的垃圾满了还没人来打扫，比如半夜会有小野猫突然从草丛中冒出来，有些拐角处监控设施也不够完善。
　　沈惊绍跟着她往前走，眉头就没有松开过。
　　温以星见沈惊绍不说话，回头看他，便看到他微微蹙眉，表情有些严肃的观察周围的环境。
　　“这个小区其实还不错。”温以星说，“这个小区住着的老人挺多的，生活气息很浓，物业安保做的也可以，而且附近t就有菜市场，很方便。”
　　温以星楼上楼下都是年纪比较大的大爷大妈，这里的老人素质高，还很热情，偶尔温以星还会跟着他们一起去市场买菜。
　　这样说着，温以星也恰好走到自己的单元门口，她停下脚步。
　　沈惊绍低眸看她。
　　温以星问：“怎么了？”
　　沈惊绍默了默，倒也说的直白：“如果没记错的话，你还欠我一顿晚饭。”
　　温以星笑，她问：“改天可以吗？”
　　沈惊绍：“明天。”
　　想了想，他又道：“地点我定。”
　　温以星应下来：“可以。”
　　--
　　温以星一直没回来，方景尧其实有点睡不安稳。
　　他半夜睡不着，自己爬起来尿尿。
　　只是方景尧回卧室后，他隐约听到楼下有说话的声音。
　　像是妈妈的声音，还有一个男人的声音。
　　方景尧心里好奇。
　　他马上爬上桌子，拉开窗帘，趴在窗户上往下看。
　　窗外有些黑，他能看到楼下站着的确实是他的妈妈。
　　只是角度问题，他看不清站在妈妈身边的人是谁。
　　但是直觉告诉他，不是方时衍。
　　方景尧把脸狠狠的贴在窗户上。
　　想看清到底是谁。
　　——
　　沈惊绍：“你上去吧，我看着你上去。”
　　温以星：“好，你也早点休息。”
　　只是温以星刚转身，沈惊绍察觉不对，他抬眸，便看到三楼窗户上贴着个皱巴巴的奇怪东西。
　　他下意识伸手拉住温以星。
　　那个奇怪的东西好像知道自己被发现，马上躲了起来。
　　沈惊绍微顿，好似突然明白了那是谁。
　　温以星回头，有些不解的看他。
　　沈惊绍松开手，只是叮嘱：“有小朋友在家里，还是要安上防盗窗更安全一些。”
　　温以星没明白他为什么说这个，但知道他是好意，便道：“好。”

第45章 【第四十五章】
　　原本定好的第二天请沈惊绍吃饭，奈何沈惊绍家里有事情需要临时回去。
　　温以星虽说对沈家了解不多，但多多少少也在别人的口中听说过。
　　沈家家大业大，家里的人也多，听说沈惊绍上面的叔叔就有五个，更不必说叔叔的孩子们。
　　这次突然回去，必然是有些急事，温以星没多问。
　　直到下午，温以星还上着班，沈惊绍在下午她要下班前打电话过来。
　　办公室是公用办公室，人很多。
　　温以星拿着手机进入茶水室后才接通。
　　那边没说话，但温以星能听到他的呼吸声。
　　茶水室这个时间段比较安静，温以星拿着水杯进来正好给自己接杯水。
　　见茶水室门口人来人往，温以星压低声音，低声问：“你已经到了吗？”
　　“嗯，到了。”他的声音听着有些许疲惫，但还是慢慢跟她解释：“现在在南市，家里的老人去世了，我需要在这里多待些日子。”
　　温以星没想到沈惊绍匆忙回到沈家是因为老人去世，她对沈家并不熟悉，只能沉默片刻，轻声劝他：“那你，节哀顺变。”
　　她的声音温温柔柔的，沈惊绍很喜欢听她说话。
　　仿佛只要跟她说说话，身上的疲惫便能消失一大半。
　　沈惊绍在电话那头好似笑了，温以星听的不是很清楚，她想了想，问：“是不是很累？”
　　“还好，不累。”沈惊绍说，“就是有些想你。”
　　温以星没想到他会这么说。
　　或许因为两人并没有面对面，所以有些话他才敢说出来。
　　他的声音很像她喜欢的那个配音演员，说话自带苏感。
　　只是短短的几个字，却被他说的格外撩人。
　　温以星反应慢了几秒。
　　没等她说话，沈惊绍便又开口说：“我已经让钱律师跟你的律师联系了，之后钱律师负责你的官司。”
　　怕她误会，沈惊绍解释：“钱律师的水平更好一些，这样离婚官司成功率会更高，杨律师那边你也不用担心，钱律师自己会处理好的，我等会儿把钱律师的联系方式给你。”
　　沈惊绍口中的钱律师是星辰集团的律师，在律师界都很有名气，温以星以前听说过钱律师打官司很厉害，而且她确实没想到，沈惊绍会把他的律师调过来帮她打官司。
　　“好，我知道了。”温以星说。
　　那边的沈惊绍好似又笑了，这次温以星听的清楚，忍了忍，没忍住，温以星问：“你笑什么？”
　　沈惊绍应该是把听筒放的很近，声音显得有些低沉。
　　温以星听到他说：“你这次没有跟我说谢谢，我很开心。”
　　温以星一时没明白这是个什么逻辑。
　　沈惊绍那边传来脚步声，像是有人过来了。
　　温以星还听到有人在哭着喊沈惊绍的名字。
　　不过手机的听筒或许被沈惊绍给捂住，她听不清。
　　“你在忙吗？”温以星温声问。
　　那边安静下来，沈惊绍说：“嗯，有点事情需要处理。”
　　温以星：“那你先忙吧。”
　　沈惊绍声音夹杂着几分笑意：“好。”
　　............................
　　沈惊绍做事的效率很高，挂断电话后，温以星便收到钱律师的好友申请。
　　两个人简单的沟通后，温以星才发现钱律师已经跟她之前的律师沟通过。
　　这方面钱律师做事很严谨妥帖，不用温以星过多操心。
　　温以星现在的生活逐渐规律起来，她每天七点起床看书学习，晚上会去健身房健身。
　　不过这几天下来，温以星很明显的发现小区环境在慢慢变好，路灯被人修理过，换上了更亮的灯泡。
　　在楼下垃圾桶里面的垃圾都会有人按时清理，就连小区门口的保安都增加了好几个。
　　她每天九点从健身房回来，这个时间小区里面还有许多在散步遛狗的年轻人，倒也挺安全的。
　　这两天沈惊绍让人过来给她量家里的窗户尺寸，那边的人办事效率特别高，第二天就把防盗窗给安好了。
　　只留下方景尧坐在自己的小板凳上看着防盗窗发呆。
　　那个人一定看到他了！
　　好气！
　　不过到底是谁呢？
　　难道是妈妈新认识的同事？
　　正这样胡思乱想着，门铃响了。
　　方景尧自觉地穿着拖鞋去开门。
　　刚打开门，盛夏就弯腰捏了捏方景尧的脸，“尧尧。”
　　方景尧躲开盛夏的魔爪，乖巧喊：“盛夏阿姨。”
　　盛夏：“你妈妈呢？”
　　方景尧抬手指了个方向：“房间里。”
　　盛夏换上拖鞋，风风火火冲进温以星的卧室。
　　温以星的卧室比起以前的自然不算大，但是被她打扮的特别温馨。
　　盛夏进来时，温以星正坐在电脑面前整理资料。
　　盛夏把手里的包丢在床上，激动的抱住温以星：“你下午跟我说的一起开网店的事是真的吗？”
　　温以星笑：“当然，你有没有看我发给你的文档？”
　　盛夏：“还没，刚才在路上，还没来来得及看。”
　　“我太激动了啊啊。”盛夏平复了一下心情，“你知道的，我一直很想自己创业。”
　　盛夏早就不想打工了，她的学历受限，注定最多就干到店长的位置，所以当温以星跟她说想邀请她创业，她就马上激动的跑过来。
　　盛夏其实很早之前就有自己创业的想法，可她很清楚自己的短板，她如果不顾一切自己创业，大概率会失败，可如今不一样，盛夏一直很相信温以星的能力，反正给自己的闺蜜打工总比给资本家打工要好得多，况且盛夏知道温以星的为人。
　　温以星其实也是昨天出现的一点小想法，她今天晚上跟盛夏说了后，没想到盛夏二话不说就同意了。
　　目前她们只是简单尝试阶段，只能把这个当做副业去做，这样才能把损失降低最低，温以星跟盛夏聊了许久，她们之间许多想法都是相似的，简直一拍即合。
　　等聊完，盛夏半躺在床上，看着灯光，笑着说：“说不定以后我们还可以成立自己的公司，创建自己的品牌。”
　　温以星：“嗯，我们现在需要做的还有很多，到时候我们可能会变得很忙。”
　　“那没事！忙自己的事业再忙也是快乐的。”盛夏说，“现在的工作我早就不想干了，既然能给自己打工谁想给别人打工啊！”
　　“到时候我们自己买大房子，自己买豪车！想买什么买什么！”
　　盛夏从床上坐起来，搂住温以星的肩膀，笑道：“你主内我主外，我们一定是最好的搭档！”
　　温以星笑：“嗯！”
　　这时候的盛夏完全没想到，她随口说出的对未来的畅想。
　　在后来，竟然全都一一实现。

第46章 【第四十六章】
　　【第四十六章】
　　方景尧发现最近妈妈自己在创业，他觉得自己也不能闲着，于是就自己开始鼓捣着用手机拍视频发视频。
　　幸好，他的妈妈是比较开明的妈妈，在发现他喜欢拍视频后，就给他买了个比较合适的手机。
　　他可以玩手机，只是有时间限制，一天只能玩三个小时。
　　时间不长，但方景尧也满足了。
　　他有前世做视频的经验，虽说现在的他还没有以前长得那么高那么帅，但是t他现在可爱啊！
　　方景尧特别清楚自己的优点，做出来的视频也是很符合他的年纪与风格，特别可爱，吸引过来不少妈妈粉。
　　事业有成的方景尧就十分自豪，他想着他争取早点把这个账号做起来，这样等以后说不定也能帮到妈妈。
　　方景尧坐在自己的座椅上快乐做视频，还没做完，手机先响了，有人给他打过来电话。
　　本以为是温以星打过来的，等点开一看，方景尧小脸上的笑瞬间消失。
　　想了想，方景尧接通电话，带着几分嫌弃的语气开口：“喂？”
　　“尧尧？”方时衍那边的声音有听着有点不对劲，像是感冒了，嗓子有些哑。
　　方景尧：“你怎么给我打电话？你怎么知道我有电话的？”
　　方景尧是质问的语气，但奈何他如今的声音还有点奶，小奶音完全发挥不出他想要的语气。
　　方景尧郁闷。
　　方时衍没有回答方景尧的话，只是问：“你妈妈呢？”
　　方景尧：“在外面，你有事吗？”
　　前两天方时衍工作忙，方景尧从网上看到方时衍去客串电影去了，还是跟江如月一部戏，方景尧纯纯的无语好几分钟。
　　随后想了想又觉得有点生气，于是注册了个小号，在方时衍的微博上面激情开骂。
　　方景尧打字速度可不慢，不过三天时间而已，他就成了个有名的小喷子。
　　他在方时衍粉丝群里火了，现在他的社交平台上的私信分分钟99+。
　　当然，他干的这些事都是悄咪咪干的，方时衍不知道。
　　“把电话给你妈妈。”方时衍说。
　　方景尧：“我都说了，我妈妈不在家，你可以跟我说。”
　　面对自己年仅四岁半的儿子，方时衍犹豫一下，开口说：“后天是你姑奶奶的生日宴会，你要回去。”
　　方景尧回答的很快：“我不去！”
　　方时衍在电话沉默，语气有些不耐：“尧尧，别闹，听话好吗？”
　　方景尧面无表情。
　　直接挂断电话。
　　拉黑号码。
　　呼。
　　心情好了。
　　........
　　温以星下班后先去了武术馆找温以辰，温以辰自从去了武术馆后就一直住在那里。
　　短短半个月的时间没见，温以辰看着比以前又壮实许多，整个人看着人高马大的。
　　见她来了，温以辰那双眼睛都亮了，他跑过来，开心的问：“姐，你怎么来了？”
　　“今天有空，过来看看你。”温以星笑，“今天的训练结束了吗？”
　　温以辰：“结束了。”
　　温以星：“那跟今天下午跟我回家吃饭吧。”
　　温以辰立马应道：“好！”
　　温以辰想了想：“那我先去换衣服。”
　　温以星点头：“行，那我先去外面等你，顺便买点东西，你有什么想吃的吗？”
　　温以辰：“我都可以！”
　　看着温以星离开后，温以辰从回到换衣室去换上自己的衣服，跟他一起训练的兄弟跟着进来，故意撞了撞他的肩膀，问：“你姐姐？”
　　“嗯。”
　　身边的兄弟不正经的挑眉：“长得真好看。”
　　“......”
　　温以辰目光冷冷的。
　　同伴被看的发毛，“你干什么这么盯着我？”
　　温以辰直接伸手，趁他不注意手臂锁住他的喉，低声警告：“不该想的不要乱想，小心我揍你。”
　　“......”
　　温以星在路上买了些方景尧跟温以辰喜欢的菜，都是现成的。
　　他们打车回去的，温以星在车上打开手机，才看到沈惊绍给她发来的消息。
　　【蛋糕在门口。】
　　【记得拿。】
　　最后的消息是一张照片，沈惊绍订了她喜欢的天鹅蛋糕。
　　还是她没吃过的最新款。
　　温以星仔细想了想，才回消息：【今天是什么节日吗？】
　　那边很快回道：【不是什么节日，就是觉得很好看，想给你买。】
　　温以星盯着这条消息看了一会儿。
　　她的手指在手机上打了几个字，又觉得有些不合适，全删掉。
　　正在犹豫时，温以星便感觉到有人在看她。
　　温以星看向温以辰，轻声问：“怎么了?”
　　偷看被发现后，温以辰也有些不好意思，不过他没有移开目光，而是问：“姐，你该不会是跟他，又和好了吧？”
　　温以星：“什么？”
　　温以辰指了指手机：“不是方时衍？”
　　温以星这才反应过来，她笑：“不是，一个朋友。”
　　温以辰这才好似松了口气。
　　----
　　方景尧就没想到自己这么倒霉，他只是想出来玩一会儿，顺便在外面等妈妈。
　　没想到，他刚下楼迎面就看到了方时衍跟李清韵。
　　身后还跟着两个保镖。
　　见情况不妙，方景尧转身想跑。
　　可下一秒，他就听到李清韵喊：“尧尧！过来！”
　　方景尧大声回：“才不要！”
　　可奈何他只是个小孩，身边只有个手无缚鸡之力的保姆。
　　自然斗不过身强力壮的保镖。
　　保镖过来，一只手轻轻松松的就把他给提起来。
　　双脚突然离地的方景尧：“……”
　　耻辱！

第47章 【第四十七章】
　　【第四十七章】
　　还没走到小区门口，温以星便接到家里保姆的电话。
　　保姆的语气焦急：“太太，小少爷被先生跟夫人给带走了！”
　　温以星皱眉：“什么时候走的？”
　　保姆声音中都带上了哭腔。
　　“就在刚才，先生身边还跟两个保镖，他们把小少爷带上车就离开了！”
　　保姆并不是没想到过报警，可保姆觉得如今方时衍确实还是方景尧的父亲，就算报警估计也没用，于是等保镖离开后，保姆马上就给温以星打过来电话。
　　“好，我知道了。”温以星安抚道，“没事，你先回去吧，我去找尧尧。”
　　幸好带走儿子的是孩子的亲人，温以星如今还能保持几分冷静。
　　最起码，方时衍不会虐待自己的孩子。
　　温以辰在旁边听不到保姆的话，但他从温以星说出只言片语中也能猜出来发生了什么。
　　他问：“方时衍来这里把尧尧带走了？”
　　温以星点头：“嗯。”
　　“我想先过去看看。”温以星看了一眼手腕上的腕表，“现在时间不早，你先回家吃饭，别饿着。”
　　“不用。”温以辰说，“姐，我跟你一起去，你自己去我不放心。”
　　温以辰表情特别严肃，皱着眉，不知道的还会以为带走的尧尧的是人贩子。
　　见到温以辰特别坚持，温以星也就答应下来。
　　他们刚下车不久，出租车还没走远，温以星坐上车后，便看着车窗外发呆。
　　她知道李清韵跟方时衍前些天都没有在京市。
　　估计是这两天李清韵回来后，才发现她要跟方时衍离婚，不但搬出去住还把孩子给带走了。
　　在搬家离开方家时，温以星就知道李清韵绝对不会轻易把尧尧的抚养权给她。
　　这一幕，她早有预料。
　　温以星正在思考等会儿该怎么做，她手上的手机振动几下，来了新的消息。
　　打开一看，是沈惊绍给她发来的消息：【在做什么？】
　　这些天沈惊绍给她发消息的频率明显增加，他说话很有分寸，温以星并不排斥跟他聊天。
　　温以星想了想，实话实说道：【方时衍把尧尧带走了，我现在过去看看。】
　　那边应该在忙，过了几分钟，沈惊绍才回：【现在方便电话吗？】
　　温以辰还在她身边坐着，还是不太合适，温以星回：【不太方便。】
　　沈惊绍：【好。】
　　沈惊绍：【你自己去？】
　　温以星：【不是，我弟弟也在。】
　　沈惊绍安抚：【你别着急，他们也是孩子的亲人，孩子起码是安全的。】
　　温以星：【嗯，我知道。】
　　这个消息发过去后，沈惊绍没有回复，不知道去做什么了，大概过了五分钟，温以星收到沈惊绍的消息：【我已经跟钱律师联系好了，他会跟你过去，别太担心。】
　　本来心里隐约有些忧虑的温以星盯着这条消息看了几秒，微微焦躁的情绪仿佛也被安抚。
　　她回道：【好。】
　　---
　　方景尧自从坐上车后就格外郁闷，他自然不会闲着，方时衍不注意，就打开车窗对着外面大喊：“救命啊，有人贩子抢小孩.....呜呜，放开我！”
　　话还没说完，方景尧就被方时衍捞过来，捂住嘴。
　　方时衍不解：“你在干什么？”
　　方景尧虽说年纪小，但他也是个货真价实的小胖子，挣扎起来力气也不小，直接把方时衍的衣服扣子拽下来几颗。
　　方时衍无奈的低眸看着这个叛逆儿子：“别闹。”
　　成年人跟小孩之间的力气还是有很大的差距的，方景尧不死心的挣扎好一会儿，终于认清现实，不动了。
　　主要还是累了。
　　他把方时衍的手推开，气呼呼的问：“你有没有给我妈妈打电话，我妈妈见不到我着急怎么办？”
　　方时衍握着手机，正在犹豫，却听到自己母亲说。
　　“保姆会打的。”
　　说完，李清韵冷哼一声，回眸看向方景尧：“而且，你是我们方家的孩子，她私自把你带走本来就不对。”
　　方景尧听见这话，那心里的火蹭的一t下就冒出来了，他怼道：“我是我妈妈的儿子当然要跟着我妈妈，我又不是你的儿子！”
　　说着说着，方景尧难免想到前世。
　　前世在母亲去世后不久，方时衍跟江如月就有了孩子，是个男孩，李清韵很高兴，给那个话还不会说的小孩买了许多小衣服小玩具，还会笑着哄那个刚满月的小孩。
　　在方景尧的记忆里，李清韵从来没有这样对他过。
　　李清韵总是对他很严肃，笑都不会对他笑。
　　方景尧从来就不喜欢这个奶奶。
　　马上到家门口，车子渐渐停下，车里的方景尧还在闹：“放我下车！不然我要报警！放我下车！放我下车！放我下车！”
　　小孩子吵闹起来，声音格外刺耳。
　　李清韵蹙眉，声音严厉：“闭嘴！”
　　方景尧同样愤怒的看着她：“我不！”
　　“你们凭什么带我回来，有没有尊重一下我的想法？我想回来吗？”
　　“太可恶了！我讨厌你们！特别讨厌！”
　　啪的一声脆响，车厢彻底安静下来。
　　方时衍也没想到，他的母亲会突然转身就给了儿子一巴掌。
　　方景尧毕竟年纪小，之前也是被捧在手心长大的，哪里挨过这样的打。
　　他的皮肤跟温以星一样，特别白，再加上小孩子的皮肤比较嫩，脸上迅速变红的印记特别明显。
　　李清韵尽管收敛了力气，但还是把方景尧打出生理泪水。
　　方景尧不可置信的摸了摸自己的脸，他直接炸了，跟个小炮.弹一样朝着李清韵冲过去。
　　“我妈妈都没有打过我，你们凭什么打我？！”
　　“还让我必须听你们的话，你们以为你们是什么东西啊？”
　　“你大爷的，我跟你们拼了！”
　　方景尧自从重生后装小孩装的还是挺认真的，可这次突然被打，他真的是新仇旧恨都记起来，一时间情绪格外上头。
　　什么也不想管了，他张嘴就是骂。
　　一边骂一边动手，打不过直接咬。
　　一时间，车里乱成一团。
　　温以星赶过来时恰好就看到这么一幕，儿子疯了一般撕咬怒吼，狠狠的去打方时衍。
　　李清韵在车子的旁边站着，她的头发有些凌乱，身上的裙子也是皱巴巴。
　　儿子的状态不对，温以星也没有心情去过多关注别人，她跑过去，“尧尧！”
　　恍惚之间听到妈妈的声音，方景尧动作慢慢停下，抬头看去。
　　在看到真的是妈妈那一刻，方景尧感觉眼里又蓄满泪水。
　　之前被打，他忍住了，一点眼泪都没掉。
　　如今看见妈妈，那眼泪却是怎么也控制不住，刷的一下就掉下来。
　　“妈妈。”方景尧的声音控制不住的委屈，松开方时衍的手，朝着温以星跑过去。
　　温以星心疼的把儿子抱起来，儿子的脸上红了特别明显一块，甚至看着有点肿。
　　不用多思考，温以星也明白，儿子被人打了巴掌。
　　温以星心里第一次出现怨恨的情绪。
　　她的孩子从小很听话，她都从来没打过孩子，别人凭什么动她的孩子。
　　大概是气极，温以星反而格外冷静，她看向方时衍，冷声问：“谁打的？”
　　方时衍几乎没有见过生气的温以星，他有些怔愣的看着她，一时之间没有开口回答她的问题。
　　这个时候温以辰跟钱律师也过来，走到温以星身边。
　　钱律师在接到沈惊绍的电话后就立马放下工作赶了过来，与此同时跟他一起过来的还有两个保镖。
　　现在温以星身后站着四个男人，其中三个看着就很壮，很能打。
　　温以辰看到自己小外甥脸上的伤，转头狠狠的盯着方时衍跟李清韵。
　　温以星没有在意方时衍的反应，只是轻轻拍着孩子的背，低声问：“尧尧跟妈妈说，刚才谁打的你？”
　　方景尧完全没有了刚才小霸王的模样，他趴在温以星的肩膀上，哭的特别委屈：“呜呜呜呜。”
　　温以星心疼坏了，低声哄他。
　　“是我打的，怎么了？”还没等温以星再问一遍，李清韵自己站出来，她目光依旧带着傲气，慢慢审视着温以星身后的几个男人。
　　“作为长辈，难道还不能管教一个不听话的小辈？”
　　“倒是你，温以星，你怎么跟长辈说话的，有没有点教养？”
　　温以星还没说话，温以辰先生气了，他原本长得就有点凶，目光带着狠劲，看着李清韵，“我看你这种长辈才是真的没教养！”
　　李清韵：“你又是哪里冒出来的东西......哦，是温以星老家的弟弟啊，果然不是一家人不进一家门，乡下人就是不懂规矩，没有家教。”
　　“你！”温以辰气得握紧拳头。
　　温以星担心他冲动犯错，伸手拦住他。
　　几人在这里僵持着，方时衍的目光落在温以星身上。
　　没人知道，几天没见，他比想象中还要想她。
　　他想跟她说话，可她的目光从头到尾都没有落在他身上过。
　　她的目光变得冷静，也变得格外陌生。
　　李清韵同样在打量温以星身后的人，她的目光落在钱律师的身上，嗤笑：“没想到啊，你还真行。”
　　“你别以为，找个好律师就能万事大吉。”
　　李清韵目光盯着温以星，“我告诉你，就算离婚，你也别想拿走我们方家一分钱！”
　　方时衍听闻这句话，皱眉看向李清韵：“母亲！”
　　温以星这次真的是笑了，被气笑了。
　　她沉默的看看方时衍，随后又看向李清韵。
　　轻笑一声，温以星看着他们，冷静的开口说：“我原本想，只要把孩子的抚养权给我就好了，我不要你们家的钱。”
　　温以星低眸看了看孩子脸上红彤彤的巴掌印，“可现在我改变主意了。”
　　金灿灿的夕阳光洒落在门前，两方不动声色的对持。
　　温以星抬眸看向他们，慢慢开口，一字一句，咬字清晰，“这次我偏要争，该是我的，我全都不会让。”

第48章 【第四十八章】
　　【第四十八章】
　　沈惊绍让钱律师带来的两个保镖起了作用，温以星身边站着这么多男人，李清韵自然不敢妄动。
　　他们后来离开的很顺利，方时衍跟李清韵没有阻拦。
　　钱律师跟保镖把他们送回家，温以星想留下他们在家里吃饭。
　　但钱律师拎得清，明白面前这个女人跟他们沈总的关系不简单，表达谢意后，钱律师便以还有工作要忙为理由离开了。
　　虽说挨了巴掌，但回家之后的方景尧还是挺开心的，就连吃饭都多吃了半碗米饭，还一边绘声绘色的跟温以辰说：“舅舅，我当时可厉害了，我一下子就扯住了老太婆的头发，她被吓得嗷嗷叫。”
　　温以辰：“这么厉害。”
　　方景尧臭屁：“那当然啦！”
　　温以星坐在方景尧身边，伸手轻轻捏住他的脸，看了看他脸上的巴掌印。
　　都已经过去三四个小时，巴掌印还是特别明显。
　　温以星有些担心。
　　反而是方景尧反过来安慰她：“没事了妈妈，我一点都不疼了！”
　　温以星心疼的摸了摸儿子的小脑袋。
　　方景尧顺势窝在温以星怀里。
　　果然还是有妈妈的孩子最幸福，他才不要跟妈妈分开。
　　三个人在客厅看了会儿电影，等电影看完，温以辰就带着方景尧回房间睡觉。
　　家里的房间不够大，今天晚上温以辰要跟方景尧挤一张床。
　　温以星简单的洗完澡后，在自己的卧室看资料，只是没过多久，她的手机振动两下。
　　她打开，是沈惊绍给她发来的消息。
　　沈惊绍：【睡了吗？】
　　温以星：【还没有。】
　　沈惊绍：【可不可以开一下窗户？】
　　温以星认真的看了好几遍这条消息，随后又看向自己卧室的窗户。
　　温以星：【我卧室的窗户吗？】
　　虽是这么问，但温以星打完字后就起身来到窗户前，拉开窗帘。
　　外面很安静，温以星往下看。
　　在下面暖黄的路灯下，停着一辆黑色的车。
　　车前站着一个人。
　　他穿着整洁的衬衣，怀里抱着一捧花。
　　正在仰头看着她。
　　温以星没想到会在这里看到沈惊绍，她懵了几秒，打字问：【你不是后天才能回来吗？】
　　沈惊绍在那边应该挺忙的。
　　他会突然出现在这里，确实让温以星有些没想到。
　　手机又振动。
　　温以星低眸看。
　　沈惊绍：【有些不放心，就提前回来了。】
　　因为今天发生的事情让他不放心，所以他提前赶回来了。
　　温以星反应好一会儿，才明白他这句话的意思。
　　小区里面的花开的正艳，就连凉爽的夜风中都夹杂着淡淡花香。
　　温以星现在刚洗完澡，头发还没有吹干，身上穿着宽松舒适的睡衣，她在窗前站着看了他半晌，才后知后觉这样有些不太合适。
　　温以星把包头发的毛巾拿下来，低眸在手机上打字：【你等我一会儿，我下去。】
　　那边很快回：【好，不着急。】
　　【外面冷，穿的厚一些。】
　　【把头发吹干再下来。】
　　————

第49章 【第四十九章】
　　【第四十九章】
　　这几天昼夜温差大，温以星换了身t长裙，又穿上针织外套。
　　她把头发吹干后，才轻轻的打开门，出去，再悄悄关上门。
　　楼梯窗户一层一层的亮起来，沈惊绍抬眸看，便见到她穿着身蓝色长裙匆匆下楼。
　　沈惊绍的目光微微定住，看着她朝着他走过来。
　　“久等了。”温以星依旧觉得有些不真实，她问，“你那边的事情忙完了么？”
　　“忙得差不多了，剩下的在这里也可以处理。”沈惊绍把手中的花递到她面前，“来的时候在路边买的花，希望你喜欢。”
　　温以星微怔，接过来。
　　手上的花娇艳欲滴。
　　温以星很少收到这样的花束，但她还是能看出来，这样质量的花束绝对不是路边买的，估计是定做的。
　　可沈惊绍这样说，温以星也没有拆穿，她笑：“谢谢，我很喜欢。”
　　尽管能听出来温以星客气疏离的语气，但听她这么说，沈惊绍依旧很高兴。
　　“尧尧怎么样？”他问。
　　关于今天下午发生的事情温以星并没有跟沈惊绍说太多，不过她也知道，很多事情钱律师会跟沈惊绍汇报。
　　所以，沈惊绍知道尧尧被李清韵打的这件事并不奇怪。
　　“嗯，他心态很好，回家也没哭闹。”说起儿子，温以星的目光都不自觉的温柔起来，“吃了两碗米饭，看样子没把这件事情放在心上。”
　　沈惊绍：“这就好。”
　　温以星看向沈惊绍，“也要感谢你把钱律师叫过来陪着我。”
　　其实一开始温以星没明白沈惊绍为什么要让钱律师陪着，后来在看到钱律师身边跟着的保镖后她才明白，沈惊绍这是担心她被欺负，所以才让人来保护她。
　　她的眼眸太过清亮，沈惊绍盯着她看了会儿，才轻声说：“以后不要自己去方家，可以给我打电话，我来想办法。”
　　沈惊绍身居高位多年，自然见到过许多豪门内部那种不入流的手段。
　　就算知道方家跟温以星的关系，沈惊绍依旧不敢赌。
　　温以星只是笑笑，没有回答他的话。
　　沈惊绍没有在意，他的目光落在温以星抱着花的手指上。
　　她的手其实很好看，白皙修长，所以手指上那通红的划痕显得格外明显。
　　“手怎么回事？”沈惊绍眉头微蹙。
　　听到他这么问，温以星才低头看向自己的手。
　　她想了想：“刚才搬东西的时候，不小心被钉子刮了一下，没事，已经差不多好了。”
　　只是一点小伤，她确实没多在意。
　　她说完，还抬手让沈惊绍看。
　　伤口上的血还没凝固，估计是刚受伤不久，沈惊绍看了看，又对她说：“车上有创可贴，你等我一下。”
　　沈惊绍从车上拿了创可贴，很快回来。
　　温以星原本想说没事的，一会儿就好了。
　　但见到沈惊绍认真的表情，这句话倒是没说出来。
　　“伤口不浅，小心留疤。”沈惊绍撕开创可贴，还故意吓她。
　　没有人会愿意在身上留下疤痕。
　　温以星确实被他说的愣了两秒，随后她才后知后觉反应过来，他只是故意唬她。
　　这样的伤口才不会留下疤痕。
　　在她愣神的这段时间，沈惊绍已经用一只手轻轻抬起她那只受伤的手。
　　手心相碰的那瞬间，她下意识的想要收回手。
　　只是沈惊绍的手突然轻轻握住她的手腕，没让她抽离。
　　他的没有抬头看他，只是看着她手指上的伤口，“别动。”
　　温以星低眸，从她的角度可以清晰的看到他的侧脸。
　　沈惊绍给她的感觉，总是陌生又熟悉，特别是自从跟他正常接触以来，这样的感觉越发强烈。
　　明明看起来很强势的一个人，在面对她的时候总是会不自觉的变得小心翼翼。
　　温以星试图去回忆高中时期的记忆，可是在她的记忆中，很少出现沈惊绍的影子。
　　因为班级不同，他们高中三年甚至没说过几句话。
　　大多时候，她都是从同学们嘴里听到的沈惊绍这个名字。
　　两个人明明没有过多的接触，可她发现自己并不排斥沈惊绍的触碰，甚至还会有种莫名的熟悉感。
　　温以星抿唇，喊他名字：“沈惊绍。”
　　沈惊绍低头帮她贴好创可贴，回：“怎么了？”
　　温以星看着他，有些不解的问：“你是什么时候认识我的？”
　　听到这个问题，沈惊绍抬眸，四目相对的那刻，两个人都微怔了一下。
　　沈惊绍先反应过来，他没有松开她的手，而是顺势握住。
　　温以星发现了，沈惊绍特别喜欢牵她的手。
　　她没有挣开，只是有些疑惑的看着他。
　　楼道里的灯光再次亮起来，楼上出现有人讲话的声音。
　　沈惊绍抬头看看，又看向她：“我们换个地方说话？”
　　温以星恰好也是这么想的，她点头：“好。”
　　沈惊绍开车。
　　在车上，温以星听见沈惊绍说：“我们是高中同学。”
　　她反应了两秒，才侧眸看向他，平静的问：“所以，你高中就喜欢我？”
　　这种问题没什么好隐瞒的，沈惊绍同样平静的回答：“对。”
　　温以星没再说话。
　　她高中的记忆大多都是关于方时衍的，很少有关于沈惊绍的记忆。
　　可隐约之中，每天下了晚自习回宿舍的路上，她总能遇见个个子高高的少年。
　　这个少年的模样她记不清，可如今想起来，她莫名就可以肯定，那个少年是沈惊绍。
　　温以星总觉得有些不对，她越是去想，头就越疼。
　　车子缓缓停在马路边，温以星有些疑惑的看向沈惊绍。
　　沈惊绍熄火：“下车吹吹风吗？”
　　附近正好是江边，路灯很亮，也没什么人，夜景很美。
　　温以星点头：“也好。”
　　等温以星解开安全带下车，沈惊绍正好也过来，他伸手帮她关上车门。
　　“你想去哪......”
　　话还没说完，温以星便见到沈惊绍突然靠近。
　　阴影笼罩下来。
　　他轻轻的抱住她，头埋在她颈间。
　　温以星一动不动，有些没反应过来。
　　闻到她身上熟悉的淡香，沈惊绍的声音有些压抑有些颤。
　　还不忘记安抚她：“什么都不做，我就想抱抱你。”
　　温以星没有推开他。
　　凉风习习，江边的风吹动她的裙摆。
　　她安静的让他抱了会儿。
　　半响，温以星才抬手，轻轻拍了拍他的背。

第50章 【第五十章】
　　【第五十章】
　　“方总，这么晚了，您还不睡吗？”
　　办公室里，值夜班的助理有些担忧的看着方时衍。
　　最近公司出了点问题，方时衍这些天几乎都住在公司，而且几乎不怎么睡觉，一天只睡三四个小时。
　　一天两天的还好，时间长了估计身体会被熬出问题来的。
　　助理难免有些担心。
　　就在助理犹豫要不要给方总夫人打电话，让方总夫人劝劝方总时，方时衍却抬头看看办公室的钟表，对助理讲：“你先出去吧，我睡一会儿。”
　　助理马上应道：“好。”
　　临走之前，助理还特别贴心的把办公室的灯光调暗。
　　方时衍回到办公室的休息室，他闭上眼睛，可是依旧很难入睡。
　　这些天，他想了许多办法，去看过医生，吃过助眠药物。
　　可统统没用。
　　他总是反复的做梦。
　　刚开始，他醒来后并记不得梦里的情景。
　　可次数多了，他渐渐能记住一些。
　　他梦见，在梦里，温以星嫁给了别人，他们很恩爱，很幸福。
　　他.....很羡慕。
　　是的，很羡慕。
　　可每次醒来后，他又会清醒过来。
　　可温以星明明是他的妻子。
　　怎么可能会嫁给别人。
　　梦境只是个梦罢了。
　　--
　　为了安抚儿子受伤的小心灵，温以星专门请了天假，带着方景尧去游乐场玩。
　　虽说很多项目方景尧不能玩，可是跟妈妈一起出去玩，方景尧还是挺开心的，在他的记忆中，跟妈妈一起去游乐园玩已经是许多年之前的事情了。
　　正好温以辰最近也没什么事，就正好跟着温以星当个背包的苦力。
　　玩了一整天，温以星的心情也变得好许多。
　　中午，他们在游乐园甜品站附近的座椅上休息，温以星正在用手机处理工作上的事，可没过多久有个穿着玩偶服的人走过来，手里还拿着一个礼品袋。
　　温以星被叫过去，说了会儿话，没多久就提着礼品袋回来了。
　　礼品袋不算小，里面有些玩具，还有三个专门定制的冰激凌小蛋糕。
　　温以星把冰激凌拿出来，问；“你们想要哪个？”
　　方景尧笑：“妈妈先挑！”
　　温以星自己挑了个，剩下的两个方景尧跟温以辰分了。
　　冰激凌口感丝滑，温以星吃了两口，随后给沈惊绍回消息：【冰激凌挺好吃的。】
　　那边很快回：【玩的怎么样？】
　　温以星：【还不错，就是今天有些热。】
　　沈惊绍：【我给你买了帽子，记得戴。】
　　温以星手边的袋子里面装着五个不同款式的帽子，估计沈惊绍也是有些拿捏不准她想要什么样子的，于是就多买了几种让她挑着戴。
　　【嗯，我已经戴上了。】
　　温以星在这边用手机打字，方景尧吃着雪糕，t好奇的看了看。
　　虽说从他的角度看不清楚温以星在做什么，但方景尧就是有种奇怪的直觉，他挪挪屁股，靠近温以辰，神秘兮兮小声说：“我感觉，我妈妈最近有点怪。”
　　温以辰沉默半响，问：“你妈妈还跟你爸爸联系？”
　　他确实有点担心姐姐会再跟方时衍死灰复燃。
　　再怎么说，两个人也是七八年的夫妻，他们之间还有个孩子。
　　“那当然没有！”方景尧理直气壮说完，又有点不确定道，“应该，应该没有。”
　　方景尧想了想，合理推测：“肯定是有别的男人在追求我妈妈。”
　　温以辰：“？”
　　温以辰：“你这么小，知道什么是追求吗？”
　　方景尧给了他一个“你这就不懂了吧”的眼神。
　　“我当然知道啊！”方景尧问，“舅舅难道不懂？”
　　说完，方景尧莫名想到上一世舅舅都已经快四十了，还是孤家寡人一个。
　　他淡定补充：“哦，舅舅好像没谈过恋爱。”
　　母胎单身的温以辰莫名膝盖中了一箭，他扯扯嘴角，不动声色的转移话题：“如果真的有人追求你妈妈，你会怎么想？”
　　方景尧：“只要不是方时衍，我都行！”
　　“当然！”方景尧说，“前提是我妈妈喜欢他，他还要对妈妈好，这就行。”
　　方景尧自然不是小孩子了，他比谁都希望自己的妈妈可以幸福。
　　想了想，方景尧突然握紧小拳头：“不过想要娶我妈妈，得先过我这一关。”
　　温以辰点头：“嗯，也得过我这关。”
　　---
　　“沈总，你最近有点不对劲啊。”
　　大中午的，陆星也好不容易从国外拍完综艺回来，就想着跟兄弟们喝点小酒唠唠嗑。
　　结果一个迟到，一个总是低头看手机，跟别人聊天。
　　陆星也观察沈惊绍半天，问：“老实交代，你是不是谈恋爱了？”
　　陆星也凑过去，沈惊绍把手机放下，陆星也半个字都没看到。
　　豪华的西图澜娅餐厅内，就只有他们两个人，显得有些空旷，沈惊绍不动声色的转移话题：“方时衍呢？”
　　陆星也摊在座椅上，“他公司最近出了点问题。”
　　“家里也是，他老婆要跟他离婚。”
　　“要我说离就干脆点离了吧，之前也没见他多在意他老婆。”
　　“但不知道方时衍在想什么，看样子又不是很想离婚了。”
　　沈惊绍动作一顿，目光沉沉的看过来。
　　陆星也完全没有注意他的目光，抿了一口酒杯里的红酒，深沉的说：“男人，就是贱啊。”
　　“……”
　　刚说完，包间的门就被外面的服务生推开，方时衍走进来。
　　他状态看着不是很好，很明显的疲惫。
　　陆星也惊讶的站起来：“不是，兄弟，这才几天没见，你这是去跟熊猫当兄弟去了吗？黑眼圈这么重？”
　　方时衍坐下，只是说：“没事，这些天没睡好。”
　　陆星也：“有没有让医生看看？”
　　方时衍：“嗯，看了。”
　　陆星也：“还是身体重要，多出去散散心。”
　　方时衍：“嗯。”
　　见方时衍兴致缺缺，陆星也也没自讨没趣，想到刚才没聊完的话题，陆星也又好奇的问沈惊绍：“老实交代，你最近到底是什么情况，真谈了？”
　　沈惊绍低眸倒酒，说：“没有，还在追。”
　　陆星也惊了： “我去，你沈惊绍也会追人？”
　　“神奇啊！”
　　陆星也作死的问了句：“是女的吗?”
　　沈惊绍凉凉的看他一眼：“滚。”
　　陆星也激动的拍了拍沈惊绍的肩膀，“你这，你这单身三十年，老铁树开花不容易啊！”
　　“谁啊？我认识吗?”
　　由于陆星也太过激动，方时衍也抬头朝沈惊绍看过来。
　　目光相对的瞬间，沈惊绍淡声说：“你不认识。”
　　陆星也有点失望的啊了一声。
　　随后又兴奋起来，笑嘻嘻的说：“祝你早日成功啊，老铁树。”

第51章 【第五十一章】
　　【第五十一章】
　　方时衍没能撑住多长时间，便生病住院了。
　　自从温以星嫁给他后，方时衍其实很少生病，这几年几乎都没有来过医院。
　　这突然的病倒，可是把李清韵吓到了。
　　前几天几乎整日整夜守在医院，直到后来方时衍身体恢复了些，李清韵才放心。
　　方时衍如今精神状况不太好，失眠太过严重，正在住院调理，一时半会儿没法出院。
　　只是除了身体问题，公司那边还有一大堆的事情等着他来处理。
　　“公司的事情你也没必要亲力亲为，把自己逼得这什么紧，你看看你现在都成什么样子了，这么憔悴。”
　　李清韵坐在床边给方时衍剥橘子，她这些年家里的事业发展的好，有些事情根本不用自己亲自做。
　　之前在家里她连橘子都不用剥，都是别人剥好，她再吃。
　　剥完一个橘子，手指上粘粘的橘子皮汁水让她格外难受，李清韵拿过手边的湿巾擦了擦，跟方时衍说：“今天下午我不来了，李太太家里有个聚会，要约我过去，陆家跟沈家太太也都会过去。”
　　说起这个，李清韵又想到一件事，她说：“陆家的那个小千金好像特别喜欢看你的剧，你说你要是晚几年结婚该多好，要是能有机会跟陆家联姻的话，对我们的好处太多了，总比你去的这个没用的媳妇要好得多。”
　　方时衍皱眉，停下手中动作，看向在床边的李清韵。
　　李清韵压根没注意到他的目光，她正低头看着手机，又道：“其实当年沈家落魄时，跟沈家联姻也挺合适，不过沈家的本家在南边，在国外的资产比较多。”
　　“说起来，那沈惊绍还真是有点本事，当年沈家差点就完了，他在国外待了两年，也不知道怎么搞得，还真能让沈家起死回生。”李清韵说话的语气难免点遗憾。
　　当年她特别讨厌那个嚣张的沈家太太，那年沈家出事，她其实心里也是想看笑话的。
　　但谁曾想那个沈家太太突然找到了自己儿子，而且这个儿子还格外有本事，竟然真的让沈家起死回生。
　　说不失望，那是假的。
　　后来，沈家依旧在豪门之列，而且自从沈惊绍接管沈家后，发展势头那是格外的猛。
　　如今豪门太太圈子里，谁不恭维着沈家太太。
　　每次太太们聚会，李清韵看着沈家太太那张依旧年轻漂亮的脸，那种趾高气扬得劲，都格外烦。
　　她真是想不通，为什么当年老天没让沈家破产呢。
　　“星也是不是跟沈家那个沈惊绍关系挺好的，我记得你之前跟沈惊绍一起吃过饭，你们关系现在怎么样？”
　　见儿子不说话，李清韵抬头看了儿子一眼。
　　又道： “有机会的话可以跟沈惊绍打好关系。”
　　“沈惊绍这个人看样子野心很大，在国外也有人脉，不会一直止步于此的。”
　　自从把公司交给儿子管理后，李清韵就过上了闲云野鹤的退休生活。
　　尤其是最近几年，随着方时衍的公司经营的还不错，她也开始渐渐融入豪门圈子。
　　经常去参加各种豪门太太之间的宴会跟活动，与那些真正的大家族的豪门太太跟名媛千金们打交道的机会越来越多。
　　方家跟其他真正的豪门不同，方家只能算最近才开始融入京市豪门圈子的，也算不上是有底蕴的豪门，顶多算是比那些暴发户要好一点。
　　其实李清韵之前的公司算不上大，方时衍的父亲只是个大学教授。后来方时衍大学毕业正式接管公司后，公司才开始渐渐发展起来。
　　终归比不上发展几十年，有权有势有人脉，根基稳的大家族大企业。
　　不过李清韵心里很明白，这个圈子里就是多一个朋友多一条出路。
　　所以就算她再怎么不喜欢沈家太太，还是很好的掩盖住自己的情绪，跟其他太太们一样，想尽办法想跟沈家太太成为能说得上话的朋友。
　　这人啊，就是那么的现实！
　　方时衍的助理也在病房，帮着方时衍处理公司的问题，方时衍心情不好，压根不太想说话，只是低头处理工作上的事情。
　　李清韵在病房转了一圈，见到方时衍床头柜上放着个还打开的保温桶，便问：“温以星最近又联系你了吗？”
　　听到这句话，在忙工作的方时衍终于有了点反应，他看向李清韵，淡声说：“没有。”
　　李清韵刚开始有些担心温以星趁着方时衍生病来纠缠方时衍，可听到方时衍声音哑哑的说没有，李清韵心里莫名又有点生气。
　　她冷哼一声，看着脸上没有血色的方时衍，同样淡淡开口：“你生病住院的事情都上热搜了，她竟然都不问问你，还真是狠心啊。”
　　方时衍微怔，他皱眉看向身边的助理，问：“上热搜了？”
　　前几天方时衍是在直播现场晕倒的，之后便陷入昏迷。
　　后来醒过来也只是匆匆看了一眼网上的消息，并没有多上心。
　　“对。”助理解释，“您晕倒的那天晚上上了热搜，后来又上了两次。”
　　再往后的两次热搜t都是跟江如月有关，江如月这两天没有出去拍戏，在他住院后，她有空也会来看看他。
　　结果就是，有好几个媒体都拍到江如月医院看望他，开始添油加醋制造舆论。
　　网上的舆论发酵的越来越厉害，可方时衍住院期间，压根没有精力去管网上的事情。
　　因为有比网上舆论更重要的事情。
　　他的公司出了些问题。
　　方时衍恢复一点精力后就开始处理公司事务，压根没有多余的精力去关注网上的事，自然也不知道网上的舆论要比他想象中还要严重。
　　看着网上的舆论，方时衍只觉得自己额头上的两根筋突突的。
　　可病房里的李清韵压根无法理解他的压力，还在看着那个保温桶，质问：“这个是谁送的？”
　　见方时衍一直不说话，李清韵看向方时衍身边的助理，助理犹豫一下，才开口说：“是江小姐。”
　　李清韵的脸色更冷了，“江如月啊，她做的饭能吃吗？”
　　助理张张嘴，却还是有点没好意思说。
　　保温桶里面的饭菜其实不是江小姐做的，是江小姐从外面快餐店买的现成的。
　　他中午下去吃饭时，亲眼看到江小姐的助理把现成的饭菜倒进保温桶里，随后江小姐才带着这个保温桶来到病房。
　　“江如月都知道过来看看你，温以星还真是狠心啊，好歹我们方家养了她这么多年，你生病了连个电话都不给你打。”
　　李清韵的声音有些尖锐，方时衍被吵得头疼的厉害。
　　可李清韵完全没有注意到方时衍的冷淡的表情，她越说越气，冷嘲道：“要我说，温以星肯定是在外面勾搭上其他男人了。”
　　“不过就她那样，肯定找不到什么好男人。”
　　砰的一声，保温杯落在地上发出刺耳的声音。
　　李清韵抬眸看向便看到坐在病床上的方时衍格外不对劲，他的眼尾有点红，目光冷的吓人。
　　跟她说：“您先出去！”
　　----
　　方时衍住院的事情温以星确实知道，她们这行平时也要关注一下娱乐圈动态。
　　方时衍跟江如月再次上热搜，上了这么多次，现在网友们都已经开始见怪不怪了。
　　就连粉丝们都开始劝方时衍，要不您就承认了呗。
　　如今她跟方家已经撕破脸，温以星可没有想去医院看望方时衍的想法。
　　反正现在方家变成什么样子都跟她没有关系，她唯一关心的就是自己跟方时衍的离婚官司。
　　不过现在舆论愈演愈烈，网上的人都以为方时衍跟江如月在一起，对不知情的网友们来说，这几乎是已经石锤的瓜。
　　江如月那边就隐隐约约透露过一些，就是方时衍这边一直没有承认。
　　方时衍这样的态度，导致江如月的粉丝们已经开始在他微博底下开骂了。
　　这件事情在网上发酵的越厉害，其实对她离婚就越有好处，温以星相信方时衍不敢拿自己的职业生涯赌，也不敢拿他的公司去赌。
　　可以说，现在她的手里又握紧了一个重要筹码。
　　跟以前的心态不一样，温以星现在特别喜欢看网上的热搜，甚至希望这个热度再增加一些，还会偷偷的给骂方时衍的微博点赞。
　　只是隐约间，温以星总觉得有点不对劲，她打开沈惊绍的聊天界面，但想了想，她没问，又退出来了。
　　周末，房间里拉着窗帘，开着空调，大屏幕上放着电影，
　　温以星窝在沙发上刷手机，方景尧在吭哧吭哧的吃西瓜。
　　惬意的周日让温以星心情格外好，方景尧边吃西瓜，还不忘给妈妈一块，“妈妈，你也吃，别玩手机了，对眼睛不好。”
　　突然被儿子教训的温以星：“......”
　　不过她确实担心把儿子教坏，便听话的放下手机，接过儿子手中的西瓜，笑着揉揉儿子软乎乎的脸：“好，妈妈不玩了。”
　　温以星咬了一口西瓜，甜滋滋的汁水在嘴里爆开。
　　方景尧抬头看着她：“妈妈，好吃吗？”
　　温以星：“好吃。”
　　西瓜跟肥桃是温以辰从老家带回来的。
　　温以辰想复读一年，考体育特长生，温以星便想着让他来京市这边上学，这边还有几家不错的复读学校。
　　这几天因为学校的事情，温以辰回了趟老家，以及就被当成苦力，带回来许多家里的水果。
　　老家的土地肥沃，种出来的西瓜又脆又甜，今年种了新品种，西瓜里面没有西瓜籽，吃着特别爽。
　　除了西瓜，老家的肥桃也特别好吃。
　　方景尧记得前世后来他不愿意在城市里跟方时衍相处，一放暑假就去找外公跟舅舅。
　　乡下确实没有城市那么便利，但山水美，环境好，方景尧那时最喜欢的事就是跟着舅舅往山里钻。
　　山里的小溪清泉特别凉爽，玩水消暑，还有冰冰凉凉的西瓜跟肥桃吃，那滋味别提多爽。
　　这样想着，方景尧吃着甜甜的西瓜，抬头看向温以星，问：“妈妈，我们这个暑假去看外公吗？”
　　直到听到儿子的话，温以星问：“尧尧想回去吗？”
　　方景尧点头：“当然啦！”
　　温以星笑：“我原本计划是想等你放暑假，妈妈请几天假回去看看，这样可以吗？”
　　这样说着，温以星心里也在想，等下个月估计她跟方时衍的事情也会有个了结，到时候她可以多请几天假期，带着孩子回去看看。
　　她知道父亲虽说每次在电话里虽不说什么，但还是挺想孩子的。
　　听闻温以星这么说，方景尧简直想举双手双脚表示赞成：“好耶好耶。”
　　方景尧心里也有自己的小算计。
　　外公外婆后来身体不好，他这次回去也得想办法让外公外婆去检查一下身体。
　　以及，外公家附近的环境优美，后来几年有不少开发商过去，那边的地价也是蹭蹭的往上涨。
　　只可惜在刚开始时，外公为了给外婆治病，把家里的承包的地跟家里的房子都卖了。
　　等外公跟舅舅再想回去住，缺发现房子的价格已经翻了十几倍，根本买不起。
　　方景尧只恨现在他口袋里面没有钱，要不然他肯定去那边多买几套房子，多买些地皮，这放在以后妥妥的都是钱呢！
　　虽说有些事情不能明着说，但到时候他可以领着妈妈到处去转转。
　　他妈妈这么聪明，肯定能看出这里面的商机！
　　方景尧十分肯定！
　　——
　　客厅的电影还在播放，两人不知不觉都吃的有点撑，都窝在沙发上安静的看电影。
　　没多久，温以星的手机震动了一下，打开，是沈惊绍给她发来的消息。
　　【在做什么？】
　　这些天温以星已经习惯了沈惊绍经常给她发消息，他几乎每隔一段时间就要问问她在做什么。
　　难得的是，她竟然一点也不反感。
　　温以星拍了张桌子上的照片，给他发过去。
　　【看电影。】
　　【吃西瓜。】
　　那边很快回：【好吃吗？】
　　温以星：【老家的西瓜，当然很好吃。】
　　想了想，温以星客套的问了句：【你要吃吗？】
　　没想到那边倒是没客气：【要。】
　　温以星笑：【你让人过来拿吧，我这里还有很多，今天不是很想出门。】
　　沈惊绍很快就让助理过来取了。
　　是个穿着西装的男人。
　　看样子是沈惊绍的助理。
　　助理礼貌的开口：“您好，温小姐，沈总说您这里有他的东西，让我过来拿。”
　　温以星：“您稍等一下。”
　　助理在门口站着等，没多久，就看到刚才跟他说话的漂亮女人手里提着一个大西瓜。
　　她身边跟这个穿着睡衣拖鞋的小男孩。
　　小男孩怀里抱着一个小西瓜。
　　他们一起走过来。
　　小男孩还好奇的问：“妈妈，这是谁啊。”
　　温以星面不改色的说：“是妈妈朋友的朋友，过来帮妈妈送些东西。”
　　“……”
　　助理要感动哭了，他何德何能成为沈总的朋友。
　　温以星把西瓜递给沈惊绍助理：“这个就是，麻烦你走一趟了。”
　　助理懵了两秒，接过来：“啊，没事。”
　　当助理拿着两个西瓜走下楼后，他还是觉得有点不可思议。
　　要知道，刚才如果不是集团还有会议要开，他们沈总肯定就自己过来了。
　　他原本以为是什么重要东西，结果竟然是两个西瓜！
　　西瓜！
　　助理不明白，但大为震撼。
　　等他把西瓜带到公司，沈总刚刚开完会。
　　助理把西瓜放在办公室的桌子上，正想问沈总要不要他把西瓜切开。
　　话还没说，便看到他们沈总在盯着西瓜看。
　　眸中好似还有几分笑意。
　　助理怔愣片刻，转身，揉揉眼睛。
　　他一定是眼花了。
　　他们沉稳严肃的沈总怎么可能对两个西瓜笑！

第52章 【第五十二章】
　　被网上舆论冲击到的还有方时雨。
　　方时雨前几天出国玩，她刚下飞机没多久，打开手机，便看到自己哥哥跟江如月铺天盖地的恋情瓜。
　　她马上给李清韵打电话，结果又知道另外一件事情。
　　温以星要跟她哥哥离婚！
　　“怎么可能，温以星这么喜欢我哥，为什么要离婚t啊！”方时雨在电话里不可置信。
　　李清韵那边有点乱，看样子是几个富太太在打麻将，李清韵回答的有点心不在焉：“哪有这么多为什么啊。”
　　“那温以星以后就不是我嫂子了？”方时雨怔愣片刻，随即反应过来，又道，“我不同意江如月做我嫂子，我哥眼睛是不是有问题啊，江如月哪里好了？他是不是忘记江如月前几年做过的哪些事情了？竟然还能原谅她，我真是服了。”
　　“你哥的事情轮不到你来管。”李清韵语气变得严厉起来，“你把你自己的事情管好就行了，其他的事情不用管。”
　　没等方时雨说话，李清韵便把电话给挂断。
　　方时雨：“......”
　　啊啊啊啊好气好气！
　　方时雨想来想去有些气不过，拿起电话给方时衍打电话，结果那边显正在通话中，没接。
　　又拨了几次，依旧没接。
　　想了想，方时雨给温以星打电话，结果那边也没接。
　　方时雨气得跺脚。
　　在她身边跟她一起回来的同伴见她情绪有些不对，便开口询问；“你怎么了时雨，家里出事了吗？”
　　“没事，就是我哥哥看上了个狐狸精，要跟我嫂嫂离婚。”
　　这次跟着一起出国的同伴都是方时雨从小玩到大的发小，方时衍跟温以星的事情他们都差不多知道，方时雨便没有隐瞒，直接说了出来。
　　“这是好事啊。”同伴说。
　　“这哪里是好事啊！”方时雨反驳。
　　“我怎么记得你之前不是挺看不上你嫂嫂的吗？”同伴疑惑，“现在你嫂嫂跟你哥离婚之后，你不就可以换个嫂嫂了嘛。”
　　“可是，可是......”方时雨怔怔的，“可是我也不想让江如月当我嫂嫂啊。”
　　“.....温以星，对我也挺好的。”
　　“行了你，我看你就是矫情。”
　　“我觉得你妈说得对，那是你哥的事，又不是你的事，你管这么多做什么，你又管不了。”同伴直接挽住方时雨的手臂，“别乱想了，走，我请你去吃牛排！”
　　“......”
　　---
　　天色渐暗，乌云遮住月亮。
　　温以星今天晚上有些事情于是在公司加了班，等从公司出来时已经晚上八点。
　　“以星姐，要不要一起去吃晚饭呀？”王诗晴挽着温以星的手臂。
　　“附近开了一家韩餐店，还挺火的，我姐妹说味道还不错，我们几个今天打算去吃，你也没吃饭呢，一起去吧。”
　　温以星想着今天晚上回家后确实也没什么事，于是便答应下来：“好呀。”
　　店离着不近，她们打车过去的，在路上温以星依旧收到沈惊绍给她发来的消息。
　　【还没下班？】
　　温以星：【下班了，跟同事们去吃饭。】
　　沈惊绍：【准备吃什么？】
　　温以星：【韩餐。】
　　沈惊绍那边应该在忙，回的有点慢。
　　大概过了几分钟，温以星才收到消息：【什么时候吃完，我去接你。】
　　温以星想了想，回：【不用，我做地铁回去也可以。】
　　沈惊绍很快回：【没事，我晚上没有工作了，等会儿给你打电话？或者你把地址发给我？】
　　见他态度坚决，温以星便说：【那我到了给你发地址。】
　　沈惊绍：【好。】
　　应该也没什么好聊的了，就在温以星打算关上手机时，沈惊绍又发过来消息。
　　【别喝太凉的，对身体不好。】
　　温以星怔愣两秒，才明白沈惊绍的意思。
　　前几天她来姨妈不舒服，睡了一下午，一直没有回沈惊绍的消息。
　　后来等她醒过来，天都黑了。
　　她听到有人敲门，她才从床上起来开门。
　　原本以为是阿姨回家忘记带钥匙，没想到打开门才发现，在家门外的竟然是沈惊绍。
　　她原本没睡醒脑袋还有点懵，但在看到沈惊绍那瞬间立刻清醒。
　　幸好当时保姆带着尧尧出去买东西了，家里只有她自己。
　　万一被尧尧看见，她都不知道自己该怎么说。
　　于是她也没多想，直接穿着拖鞋，拉住沈惊绍的手就下楼。
　　等来到安全的没人的地方，她才问：“你怎么过来了？”
　　她刚睡醒，白皙的脸上还有些红红的印记。
　　家里比较热，她也没有开空调，热的脸红扑扑的，整个人都红里透着粉。
　　沈惊绍没说话，只是抬手，触碰她的额头。
　　温以星没想到他会突然碰她，微微后退一下，但也没躲开。
　　沈惊绍的手背很快就移开，他说：“你的脸有些红，我给你打电话你也没有接，我不放心。”
　　温以星：“因为今天睡着了，手机设定成了勿扰模式，没听到。”
　　说完，温以星双手捧住自己的脸，还小声嘀咕一句：“是有点烫，不过我不难受，应该没发烧。”
　　她这样的动作有点可爱，沈惊绍被她逗笑，没控制住，他抬手，摸了摸她的头。
　　温以星当时整个人都僵住了，她不可置信的看向沈惊绍。
　　沈惊绍看着她因为羞恼，慢慢变红的耳尖，也收回手：“抱歉。”
　　温以星这个时候被外面的冷风一吹，脑子彻底清醒。
　　她抿唇，没有继续讨论这个话题。
　　只是拿起手机，打开他的聊天对话框，给他发了一串数字：“这是家里阿姨的电话号码。”
　　沈惊绍：“嗯。”
　　温以星抬头看他：“以后如果我电话没接，你也可以给阿姨打电话，今天不好意思，让你担心了。”
　　沈惊绍那双漆黑的眼眸看着她，他说了句什么。
　　只可惜路边经过一辆车，那辆车正好按了喇叭，温以星没听清。
　　她茫然片刻，又问：“你刚才说什么？”
　　沈惊绍目光依旧温柔，带着笑，他说：“我说，我知道了。”
　　——
　　车里的小姐妹都在叽叽喳喳的说话，就温以星坐在角落特别安静的玩手机，王诗晴凑过来，好奇的问：“以星姐，你在跟谁聊天呢？”
　　这段不太光明磊落得关系总归会让她有些心虚，温以星下意识关上手机。
　　坐在副驾驶的小乔笑道：“看你这话问的，不用想也知道，肯定是以星姐的老公啦。”
　　温以星默了一会儿，还是解释：“没有，是跟朋友在聊天。”
　　同事们齐刷刷的看她，满脸的“我不信”。
　　温以星笑，毕竟越解释越像掩饰，她便不说话了。
　　“以星姐你跟你老公感情是不是挺好的，我发现他天天中午让人过来给你送饭。”王诗晴笑着问。
　　没等温以星说话，前面的小方回头兴致勃勃的接话：“说起这件事，以星姐你是不知道，我们主管看见你老公给你送午饭，可是羡慕的不行。”
　　“她之前总是在办公室里秀恩爱，说她老公特别宠她，给她买包包什么的。她跟她老公说了想要他给她送午饭，结果好几天了她老公也不送。”
　　“昨天因为这件事跟她老公吵架了，打电话骂了她老公整整一个小时，特别搞笑。”
　　王诗晴也笑：“你们主管脾气太差了，要是我有像以星姐这样温柔漂亮的老婆，我也天天送饭！”
　　小方：“就你？”
　　王诗晴挑眉：“就我怎么了就我怎么了？”
　　说完，顺便挽着温以星的手臂：“以星姐，明天你去我家吃饭，尝尝我的手艺，我做饭可好吃啦！”
　　小方赶忙阻止：“以星姐！慎重考虑！”
　　这几个同事都是大学刚毕业不久，性子也是活泼开朗，车里热热闹闹的，就不担心冷场。
　　温以星其实很喜欢这样舒服热闹的环境，她以前上大学时期的舍友们就这么活泼开朗，跟着年轻的朋友们一起玩，好像不知不觉间，自己也便年轻许多。
　　这边在地铁口附近，人特别多。
　　韩餐店里很忙，现在七八点，正好是人最多的时间，王诗晴去取了号，他们还要在这里等大概半个多小时。
　　马路对面有人在唱歌，那边还有几个小吃摊，反正闲着也是闲着，王诗晴拉着温以星过去看看。
　　没多久，温以星手上就多了一份海蛎煎跟冰奶茶。
　　王诗晴给她买的。
　　“以星姐，你尝尝，我最喜欢的奶茶！”王诗晴眼睛亮亮的，“我虽然买不起贵的，但我能给你买最好吃的！这个海蛎煎味道一绝！”
　　海蛎煎爆辣，冰奶茶冰冰凉凉，王诗晴就爱这一口。
　　其实温以星也爱，只是她好久没这么吃过了。
　　自从跟着方时衍开始养生，她一直在迁就他的口味，他不能吃辣，她也开始不吃辣。
　　但其实，以前她是无辣不欢的。
　　见王诗晴哧溜哧溜吃的开心，温以星也吃了一些。
　　还喝了冰奶茶。
　　果然很爽。
　　就是有点心虚。
　　温以星吃了一半海蛎煎，抬眸，却隐约看到一个人。
　　有点像是沈惊绍。
　　不过沈惊绍怎么可能在这里。
　　可能是她看错了吧。
　　—
　　温以星这次才发现韩餐的味道确实不错，她们四个都是很能吃辣的，点了许多辣菜，吃的特别爽。
　　这边性价比很高，四百块钱就吃很好，份量还特别多，她们都吃撑了。
　　出来吃饭，多多少少t也喝了点小酒。
　　温以星以前也是从来不喝酒，不过现在她想试试。
　　王诗晴买来的果酒，酒精度数不高，也不难喝，温以星喝了半杯。
　　等四人吃好，温以星跟王诗晴一起去商场的洗手间。
　　温以星难得喝酒，如今保持着清醒，就是脸有点热。
　　就在她站在有窗口的地方透气时，有脚步声靠近，温以星回头看，却发现是个戴着口罩戴着帽子身材高大的年轻男人。
　　温以星后退，警惕起来。
　　不过面前的男人很快停下脚步，摘下口罩。
　　“南河，你怎么在这儿？”
　　南河又重新把口罩戴好，靠在墙边，也问：“过来跟朋友吃饭，刚才看着背影像你，就跟过来了。”
　　附近总是有人来来往往，南河回头看了看，他抬手握住温以星的手腕，“以星姐，我们换个地方说话。”
　　还没等温以星反应过来，就把她拉到后面安静的楼梯间里。
　　南河低眸，跟温以星对视一眼，他解释：“人太多了，我怕被看见。”
　　楼梯间里有淡淡的回音，光线也暗。
　　不过此刻温以星却还挺清醒，她点头，“确实。”
　　南河：“你也是跟朋友来的？”
　　温以星：“嗯，跟同事们出来吃饭。”
　　说完，她又问：“你呢？”
　　南河笑：“我也是。”
　　“这么晚了，要不要我送你回去？”南河问。
　　“不用，有人来接我。”温以星笑，“谢谢你了，对了，你那个综艺考虑的怎么样，我认为是个很不错的综艺，你表现好的话……”
　　“以星姐。”南河有点无奈的打断她，“我现在不想谈工作。”
　　温以星不说话了。
　　南河却皱眉问：“你刚刚说有人来接你，谁来接你啊？”
　　温以星：“朋友。”
　　南河：“女的？”
　　温以星：“……嗯。”
　　听温以星这么说，南河也算微微放心，他想了想，又问：“以星姐，我还是想问，你的结婚对象，是不是方......”
　　南河的话还没说完，外面便传来王诗晴的声音：“以星姐，你走了吗？”
　　温以星抬眸看向南河，她明白南河想问什么，如今也没有什么瞒着的必要，她回答：“是他。”
　　南河又问：“那沈惊绍呢？”
　　温以星心里一顿，不动声色的，抬眸看向南河。
　　南河反应过来是他多问了，沈惊绍以前只是远远的看着她，他几乎都没有敢靠近过温以星，或许温以星可能都不认识他。
　　南河试探：“你们不认识？”
　　温以星还没说话，外面又传来王诗晴的声音，温以星温声说：“朋友还在外面等我，我先过去了。”
　　南河回神：“好，到家给我打个电话。”
　　温以星点头：“嗯，你也早点休息。”
　　南河笑：“好的。”

第53章 【第五十三章】
　　晚上的商场人依旧人来人往，温以星跟同事们分开后，才来到跟沈惊绍约定好的停车场附近。
　　她刚拿出手机想给沈惊绍发消息，可抬头便看到前面昏暗的阴影处有个人影，他或许是在吸烟，手上有点点猩红的光。
　　沈惊绍自然也见到站在路灯下面的她。
　　她穿着浅蓝色的连衣裙，柔软的头发随意的披在身后，气质像水一样温柔。
　　沈惊绍看着她朝着他走过来，不动声色的掐灭手上的烟，从阴影处走出来。
　　这边是商场的贵宾停车场，来往的车辆很少。
　　或许是要下暴雨，今晚的风格外大，空气中都带着淡淡的潮湿。
　　沈惊绍过来，牵住她的手。
　　他的掌心温度比她的要高，温以星有些热，但也没松开，任他牵着。
　　她只是抬头问：“你在这里等很久了吗？”
　　沈惊绍：“没有，刚过来不久。”
　　说话间，沈惊绍低眸看向她，她乖顺的低着头看着地面，发丝从她的肩头滑落。
　　沈惊绍没忍住，抬手帮她拢了拢头发。
　　空气中都飘散着淡淡的果香，见她看过来，沈惊绍才问：“喝酒了？”
　　温以星没否认；“嗯，喝了一点。”
　　或许是果酒的后劲比较大，温以星觉得有点热，头有点轻微的晕，不过在外面还能保持清醒。
　　等上车后，温以星把手里的袋子递给沈惊绍。
　　沈惊绍看她两秒，伸手接过来：“给我的？”
　　“嗯。”温以星坐在副驾上，没看他，低头自己系安全带。
　　沈惊绍打开看，是两瓶果酒。
　　温以星开口：“我觉得味道还不错，所以买了两瓶，你尝尝。”
　　沈惊绍笑：“好。”
　　车子里面有点闷热，温以星想让沈惊绍打开空调。
　　沈惊绍看她，明白她的意思，但犹豫片刻，温声哄她：“这样容易着凉，忍一忍，很快就到家了。”
　　温以星安静的坐在副驾驶上，听到沈惊绍的话闷闷的回头看他，随后转头，按下车窗，把窗户开了个缝。
　　车外的风原本就大，温以星一打开窗户呼呼的风往里面灌。
　　温以星舒服转身趴在窗户边，任凭头发被吹得飞起。
　　沈惊绍知道她这是有点醉了。
　　在高中时候他就知道，她平时看起来乖巧温顺，实际上性子执拗的很。
　　没办法，在等红灯的时候，沈惊绍从后面拿过毯子，给她披上。
　　这次温以星没有拒绝，吹了一会儿风，她就把窗户关上，只留下个透气的小小的缝。
　　温以星闭着眼睛休息，她甚至不知道自己是什么时候睡着的。
　　等醒过来时，沈惊绍的车已经到了她的单元楼下。
　　温以星睁开眼睛，没说话，沈惊绍递给她一瓶水，她喝了一口，才说：“我刚才好像梦见你了。”
　　刚睡醒，她的声音很轻，沈惊绍还以为自己听错了。
　　半晌，他才问：“梦到了什么。”
　　温以星想了想：“忘了。”
　　有些梦境就是这样，在睁开眼睛的那一刻，就会忘得一干二净。
　　温以星只记得自己梦到了沈惊绍，具体梦到了什么她真的一点也想不起来。
　　正努力回忆梦境时，温以星的手机震动起来。
　　温以星打开手机，动作却微微顿住。
　　沈惊绍低眸，恰好看到她手机屏幕上显示的三个字。
　　是方时衍打来的电话。
　　温以星没接，正在这时，后面出现灯光，有辆车从他们旁边经过。
　　沈惊绍侧眸看去，温以星也跟着看过去。
　　她认得那辆车，是方时衍的车。
　　沈惊绍这次开出来的是比较低调的一辆车，停车的位置正好也比较隐蔽，附近有好几辆车挡着，方时衍估计没有看见坐在驾驶座位上的沈惊绍。
　　车里谁都没说话，没多久，温以星的手机又振动一下。
　　是方时衍给她发过来的消息：【我在你楼下，可以见一面吗？】
　　温以星默了片刻，低头去解自己的安全带。
　　沈惊绍同样开始解安全带，他没有阻止，只是说：“我跟你一起。”
　　温以星动作停下，抬头看向沈惊绍，“你过去不合适。”
　　见沈惊绍没说话，温以星轻声说：“我自己可以的。”
　　说完，她抬手指了个方向：“就站在那边，路灯下面，你能看到的地方。”
　　----
　　温以星走过去，方时衍正好刚从车上下来，这几天他刚出院，气色着实说不上好，整个人看着有些病弱。
　　他身上的气质依旧清清冷冷，那张脸还是好看的。
　　在她看方时衍的同时，方时衍也在看她。
　　好些天没有见面，她的变化比他想象中还大。
　　明明样貌没什么改变，可方时衍就是觉得她变了许多。
　　两人站在车前，方时衍安静片刻，才开口问：“你最近怎么样？”
　　“挺好的。”温以星的语气不冷不热，却也礼貌，问，“你是想来看看尧尧吗，这个时间他已经睡了，改天吧。”
　　方时衍其实也不知道自己到底为什么会过来，他也不知道自己怎么了，就是在病房的那段时间，他一直很想见她。
　　明明心里的话不是这样的，可他或许做不到在温以星面前低头，只是淡声问：“尧尧最近听话吗？”
　　温以星：“很听话。”
　　说完，两个人又陷入了沉默。
　　“时间不早了。”温以星很直接的开口，“你如果没什么事情的话，我就先回去了。”
　　方时衍皱眉，见她真的转身，却也及时伸手握住她的手腕，“温以星。”
　　他的指尖冰凉，温以星没在意，她只是下意识挣脱，语气平静的问：“你还有什么事？”
　　方时衍目光落在她的脸上，只是问：“你真的想离婚？”
　　对于以前的事情，方时衍并不是真的一无所知。
　　他之前，确实不知道温以星从高中就喜欢他。
　　在他的印象中，温以星是个学习好，脾气跟人缘都很好的好学生。
　　他们虽说是在一个班级，但平时的交流很少，只有每天早上她抱着试卷，过来收作业时会说几句话。
　　她就像平淡的水，高中那三年，方时衍确实对她没有太多印象。
　　直到后来，在那个失意的夜晚，她才走进他的视线中。
　　后来的后来，方时衍已经忘记是听谁说的，他只知道她喜欢他，从高中就喜欢，喜t欢了很久。
　　这样的感情，怎么可以说不要就不要。
　　方时衍眼底的情绪温以星视而不见，她认真的说：“真的，想离婚。”
　　“方时衍，我们根本就不合适。”温以星冷淡的看着他，“希望你之后不要过来了，你如果想孩子，可以给尧尧开视频，我记得你有他的电话号码。”
　　“......”
　　她语气疏离冷淡，目光也是。
　　方时衍很少见过她用这样的目光看他，他只觉得自己的心闷闷的难受。
　　到底他也是有自己的傲气在的，他盯着温以星看了半响，说：“你别后悔。”
　　温以星笑了，声音淡淡：“不会后悔。”
　　----
　　两辆车擦肩而过时，沈惊绍沉沉的目光落在车里的方时衍身上。
　　方时衍低着眸，不知道在想什么。
　　像是感应到他的视线，方时衍抬眸。
　　却晚了。
　　车子拐了弯，他什么也没看到。

第54章 【第五十四章】
　　方时衍的公司确实遭遇有史以来最巨大的危机，方时衍自从出院后比以前变得还忙。
　　李清韵想让他注意一下自己的身体，但儿子忙的没有一点休息的时间。
　　这些天李清韵经常来公司看望方时衍，却意外看到方时衍的离婚文件。
　　李清韵懵了片刻，当场就炸了。
　　她气冲冲的跑到方时衍的办公室，把文件拍在方时衍的桌子上，“温以星竟然想要这么多钱？！她狮子大开口啊，多大的脸！”
　　方时衍头疼。
　　除了公司的事情，网上的舆论也开始出现不可控的局面。
　　当时没有第一时间做公关，如今再解释已经有些为时已晚。
　　况且，他当时是隐婚，被爆出来只能会更加激怒他的粉丝们。
　　“我们会谈的。”方时衍揉揉眉心，淡声道：“您先出去，我还有工作。”
　　李清韵却不依：“什么时候谈，今天吗？我也要跟她谈谈。”
　　“她真是疯了，她不知道现在公司是个什么情况吗，她这是要你破产！心够黑啊，我当时真是看走眼了！”
　　方时衍被烦得不行，自从前两个月开始，他就总是事事不顺。
　　“我说了，我还要工作。”方时衍声音冷下来，目光像是掺了冰，“你先出去！”
　　“......”
　　李清韵还想说些什么，但是见到儿子的脸色不对，她便忍下来，最后什么也没说，离开办公室。
　　在她走后不久，方时衍的助理便过来，低声说：“方总，夫人今天要过来。”
　　---
　　这次过来，温以星就是专门为了谈判。
　　在进入公司前，温以星先跟方时衍的助理联系了。
　　助理知道这位是正在跟方总闹离婚的方总夫人，也没敢怠慢，立刻下楼迎接。
　　温以星刚到，助理就已经在一楼等着。
　　见她过来，助理立马迎上来：“夫人。”
　　“不用这样喊我。”温以星有些不习惯。
　　再说，她马上就跟方时衍没什么关系了。
　　助理尴尬的笑笑：“好。”
　　温以星今天的穿着比较正式，她穿着花边衬衣与西装裤，头发挽起，看着温柔又干练。
　　两个人经过前台时，在前台值班的人不由得都多看了她几眼。
　　见温以星看过来，两个精致妆容的前台都立马回以礼貌的微笑。
　　等他们离开后，前台才低声讨论。
　　“这是谁啊，竟然是李哥亲自下来迎的。”
　　“不知道啊，不过她身上那套衣服还挺好看，很有气质。”
　　“不过我怎么觉得有点眼熟。”
　　刚才那位女子跟在方总助理身边，气场一点也不输，前台都只是匆匆看了一眼，没敢仔细看。
　　“我也觉得有点眼熟，像是在哪里见过，可能美女长得都差不多吧。”另一位前台小声说。
　　楼上，助理带着温以星来到方时衍办公室，他敲敲门，打开：“方总，夫......温小姐来了。”
　　——
　　方时衍正在办公室里煮茶，他的办公室充满淡淡的茶香。
　　温以星坐在他对面，喝了口茶开口问：“所以，你是怎么想的。”
　　方时衍还是第一次这么公事公办的与她谈判。
　　“我一时之间无法分离那么多的财产。”方时衍顿了顿，沉默半响，才道，“儿子的抚养权给你。”
　　温以星把手上的文件往前推了推，说，“不多，对你来说，也不算多。”
　　温以星笑了笑，温声道：“毕竟之前你的母亲都给了江如月三百万是吧。”
　　方时衍看着她。
　　那双他曾经很熟悉的眼眸中，没有了以往那样的爱意。
　　她很理智很清醒的在跟他谈论财产的问题。
　　“而且。”温以星又喝了口茶，目光依旧温和，“我手里的证据，比你想象得多。”
　　“你可以再想想，我们依旧可以法庭上见。”
　　方时衍沉默。
　　现在的形势，确实对他很不利。
　　而他的妻子，从来不是没有头脑的废物。
　　温以星安静的喝茶等着他的回答，方时衍这么聪明的一个人，他应该明白怎么取舍。
　　温以星很肯定。
　　他会选择保住他的事业。
　　果然，不知道过了多久，温以星听到他说：“……好。”
　　---
　　进入七月份，离婚那天也到了。
　　去民政局的当天，温以星起的很早，她到了民政局。
　　在门口跟方时衍汇合。
　　方时衍的依旧是一副很久没有休息好的模样，眼底的黑眼圈很重。
　　办理手续时，方时衍在这期间很少说话。
　　温以星也不说，气氛沉闷。
　　幸好，在这里等待办手续的人几乎都是这样。
　　总的来说，手续办理的很顺利。
　　在离开民政局时，方时衍看着离着出口越来越近。
　　等到走出这个门，他们就真的再也没关系了。
　　鬼使神差的，方时衍突然开口喊住了她。
　　温以星回头看他：“怎么了？”
　　方时衍怔怔看了她好一会儿，却道：“没事。”
　　温以星移开目光：“嗯。”
　　离开民政局，两个人便分开了。
　　只是温以星不知道，方时衍突然停下脚步，回头看着她离开的背影。
　　有人来接她，她上了一辆黑色的车。
　　等车子开走，方时衍才沉默的收回目光。
　　——
　　温以星坐在副驾驶上。
　　看着窗外的景色，她的心情有几分愉悦。
　　她还依稀记得她二十一岁，她跟方时衍来领结婚证那天，她的心情是忐忑的，是激动的，也是欢喜的。
　　可等到七年后的今天，她只觉得轻松。
　　很轻松。
　　就好像禁锢在她身上的枷锁终于不见了。
　　她打开车窗，任由风自由的吹来，任由阳光照在她的脸上。
　　脸上暖洋洋，心里也暖洋洋的。
　　她想，这次，她终于迎来了她真正的新生。

第55章 【第五十五章】
　　自从沈惊绍把她从民政局接回来后，温以星在家里没出去过。
　　或许是前几天工作太累，她特别困。
　　这几天她跟盛夏总是在为网店的事情忙碌。
　　她们两个初次接触新的领域，自然有许多事情要学习，幸好两个人奋斗的劲头都特别足。
　　除了这件事情，公司前些天也有很多事要做，南河要开演唱会，公司还打算打造几档新的综艺。
　　目前正是特别忙碌的阶段，在去办理离婚的前一天，温以星还在公司加班。
　　她已经好些天都没有好好的休息过，很累很忙，但也很充实。
　　如今这样心情突然放松下来，巨大的困意总是笼罩着她。
　　温以星都不知道自己睡了多久。
　　只记得自己从天黑睡到天亮，从天亮又睡到天黑，醒着的时间非常少。
　　等再次醒过来，温以星睁开眼睛，便感觉到有个软软的东西触碰她的额头。
　　她侧眸看过去，便看到儿子正趴在床边。
　　他踮着脚，用手去碰她的额头。
　　儿子穿着可爱的卡通睡衣，还是个绿色小恐龙样式的。
　　这是前几天他们一起去商场挑的，小朋友特别喜欢。
　　房间里紧紧的拉着窗帘，视线有点暗，温以星看向儿子，此时他的表情特别严肃，那双眼睛黑沉沉的。
　　就在某个瞬间，温以星突然想到了梦中成年后的儿子，那时候的儿子就总是会出现这样的目光。
　　两个人对视两秒，方景尧立刻切换状态。
　　他微微睁大眼眸，那双乌黑的大眼睛显得天真无邪，小奶音有些激动：“妈妈，你可终于醒了！”
　　温以星从床上坐起来，她身上也穿着舒服的丝绸睡衣，跟方景尧身上穿着同一个颜色，看着还挺搭。
　　“嗯，妈妈睡醒了。”
　　温以星的意识已经渐渐回复，她也没有过多在意刚才突然出现的感觉。
　　她想，可能是她之前做梦的原因，才会把现在的儿子跟梦里长大后的儿子联系起来。
　　现在不一样了，她已经很方时衍离婚，尧尧是她的孩子。
　　她会好好的活着，会好好的教导自己的孩子，会让他平平安安健健康康的长大。
　　正这样想着，在床下的方景尧已经手脚利索的爬到床上。
　　他跪坐在温以星对面，特别夸张的说：“妈妈，你知不知道，你睡了好久了，我特别担心。”
　　温以星笑：“很久吗？”
　　她这次睡得很沉，没做梦，t完全不知道自己睡了多久。
　　方景尧点头：“嗯！”
　　现在温以星其实还有些困，不过比起之前好得多，她穿上床边的拖鞋，温声说：“妈妈不睡了，我们是不是该吃中午饭了？”
　　方景尧眉头一皱：“妈妈！这都已经下午了！”
　　说完，还跑到窗户旁边把窗帘拉开。
　　刺眼的光照进卧室。
　　温以星怔愣片刻：“我竟然睡了这么久。”
　　方景尧肯定的点点头：“对，从周五我回来，你就一直在睡。”
　　温以星仔细感觉了一下，除了依旧有点困意，她的身体并没有出现多余的不适，甚至还觉得很轻快。
　　温以星看向儿子气呼呼的小脸，伸手摸了摸儿子头，笑着温声说：“对不起，妈妈让尧尧担心了。”
　　方景尧傲娇扭头：“那好吧，这次就原谅妈妈了。”
　　说完，小奶音还故意委屈起来：“尧尧今天担心的都没有吃饭。”
　　温以星微顿：“没吃饭？”
　　方景尧声音小了点：“……也就吃了半块馒头，两块排骨，几块红烧肉而已。”
　　温以星笑：“那等会儿尧尧多吃点。”
　　方景尧看着面前妈妈年轻的脸，认真点头：“嗯！”
　　这一关算是顺利度过，在温以星转身去穿拖鞋时，方景尧才微微松了口气。
　　没人知道方景尧心里刚才有多煎熬。
　　前世他的妈妈就是这样，她生病，最后变得神志不清，还会经常陷入沉睡，怎么叫也叫不起来。
　　真的，刚才只差一点点，如果妈妈没醒过来，他就要去叫救护车了。
　　方景尧的目光落在温以星脸上。
　　他妈妈现在看着脸色红润，气色很好。
　　那双眼眸也亮亮的，看着确实不像是生病难受的模样。
　　方景尧很少见到这样的妈妈，他总觉得妈妈哪里有点不一样了，但又说上不来。
　　妈妈的状态变好，总归是一件好事。
　　方景尧放下心，往前挪动几下，小脸靠在温以星的肩膀，轻轻的喊：“妈妈。”
　　自从搬家后的这两个月时间，儿子其实很少这样软软的跟她撒娇，温以星心都化了。
　　她抱住儿子，蹭了蹭儿子软乎乎的小脸，低声说：“尧尧，妈妈要跟你说件事。”
　　方景尧：“什么？”
　　温以星轻声说：“妈妈跟爸爸离婚了。”
　　说完这句话，温以星其实是有点紧张的，她目光落在儿子身上，她有点担心儿子的反应。
　　方景尧的反应出乎她的意料。
　　他那双漂亮的大眼睛睁大，有些惊喜的看着她:“真的吗？”
　　温以星：“嗯，尧尧以后跟着妈妈。”
　　“嗯嗯嗯！”方景尧欢喜的搂住温以星的脖子，他的声音不自觉的有点哽咽，“尧尧只想跟着妈妈！”
　　不知为何，方景尧觉得眼睛有点模糊。
　　泪水涌上来，模糊了他的视线。
　　当然，是高兴的。
　　这一世，终归是不一样了。
　　他的妈妈跟方时衍不会再有太多的瓜葛，她的妈妈，一定会平安长寿！
　　----
　　等陪着儿子吃完晚饭，温以星才拿过手机，去看手机上的消息。
　　温以星睡了几乎整整两天，这两天她的手机里面出现许多新的消息。
　　她一个个回复，等回复到后面，她才看到沈惊绍给她发来的消息。
　　消息是昨天发过来的。
　　温以星点开，最新的一条消息是他问她。
　　【醒了吗？】
　　在上面，有一条她给他发过去的语音。
　　温以星对于这条消息完全就没有任何记忆，可能是她睡得迷糊时回的消息。
　　想了想，温以星点开语音。
　　她的声音特别软，很明显是睡迷糊了。
　　温以星听见自己说：“我好困，我要睡觉，别烦我。”
　　别烦我？？
　　温以星不可置信，打开语音重复听了好几遍。
　　最后，她终于认清现实，这确确实实是她发出去的语音。
　　沈惊绍在收到她那条语音后，同样回了两条语音。
　　语音上面还有小红点，温以星之前就没有点开过。
　　温以星点开，沈惊绍只说了四个字。
　　他的声音带着笑，低低说了声：“好，不烦你。”
　　第二条语音是半小时之后给她发来的，他说：“醒了给我发个消息好吗？”
　　沉默片刻，温以星给沈惊绍回：【我醒了。】
　　想了想，温以星又发过去个表情包：【猫猫探头。】
　　——
　　沈惊绍这边刚开完会，公司下属递上来的文件让他有些不满意，他正准备跟这位下属谈谈时，手机振动了一下。
　　为了不错过她的消息，沈惊绍这两天都没有把手机调成静音。
　　手机振动的声音特别明显，沈惊绍拿起来，便见到她给他回的消息。
　　【我醒了。】
　　【猫猫探头。】
　　表情包有点可爱，沈惊绍眼眸中出现几分笑意，默了半晌，他回：【吃饭了吗?】
　　那边不知做什么去了，并没有接着回。
　　沈惊绍便把手机放下，继续跟下属交谈。
　　等到交谈的差不多，沈惊绍才再次拿过手机，她还没回，他又问：【在做什么?】
　　这次她回的比较快：【刚才在洗澡，没有看到消息。】
　　【我已经吃完晚饭了，你呢？吃饭了吗？】
　　沈惊绍笑：【还没有，刚开完会。】
　　温以星：【那你什么时候可以下班？】
　　沈惊绍盯着这句话多看了两秒，回：【现在就可以。】
　　温以星：【要不要出去转转，我请你吃饭。】
　　沈惊绍：【你在家等会儿，我去接你。】
　　温以星：【好。】
　　最近沈家想把国外的资产转移到国内，所以最近公司高层几乎整天都特别忙碌。
　　而沈惊绍也是出了名的脾气不好，这些天高层们可是一整个兢兢战战，生怕触霉头。
　　等沈惊绍离开办公室后，几个公司高层才凑到一起讨论。
　　“你刚才进去沈总说什么了？没发火吧？”
　　刚才跟沈惊绍谈话的那个高管摇头：“没有，沈总情绪挺稳定的，而且，你们有没有觉得沈总最近心情不错？”
　　众人震惊：“你确定沈总最近心情不错？”
　　高管点头：“当然确定，刚才我进去沈总都没说我。”
　　高管想了想，认真说：“以我的直觉，我们沈总，一定是谈恋爱了！”
　　“不可能吧！”众人完全不相信，并且鄙夷的看着这位高管，“你以为沈总跟你一样是个恋爱脑啊？”
　　---
　　温以星在小区外面等沈惊绍。
　　这个时间有许多人吃完饭出来散步，温以星在附近找了个角落站着，低头看手机。
　　没玩多久，便遇到住在同个单元的阿姨跟朋友出来散步。
　　住在温以星楼上的阿姨认出来了温以星，笑着打招呼：“小温，这么晚了，你这是要出门吗？”
　　温以星同样笑着回：“嗯，在等朋友一起出去吃饭。”
　　两人聊了几句，阿姨带着朋友离开，不过她们还没走远，温以星能听到她们在低声说话。
　　阿姨身边的朋友碰碰阿姨的手臂，低声问：“这是谁啊？”
　　“是我们楼下的邻居，怎么了？”
　　“长得挺好看，有对象了吗？”
　　“有没有对象我不清楚，不过有个儿子，正在上幼儿园。”
　　“有儿子了啊，是不是离异？”
　　“这个我也不是很清楚，不过应该是吧，她搬过来挺久了，我都没见过她对象。”
　　“你要不要帮我打听一下，我侄子刚离婚，合适的话帮忙介绍介绍。”
　　“......”
　　两人渐渐走远，后面的话温以星没听清。
　　她抬眸，便见到沈惊绍的车开了过来。
　　这边人太多，都是些上了年纪的叔叔阿姨，温以星可不想成为叔叔阿姨的八卦对象，于是给沈惊绍打了个手势，让他别下车，她自己过去。
　　沈惊绍听话的没下车，只是在她上车时给她打开车门。
　　温以星上车，低头去系安全带，也开口问：“你还没吃饭，想吃点什么?”
　　沈惊绍：“都可以。”
　　她今天穿了件浅色连衣裙，搭配着银色的项链。
　　从沈惊绍的角度，恰好可以看到她白皙的脖颈上那颗小小的痣。
　　沈惊绍看了一会儿，随后不动声色的移开目光。
　　温以星系好后抬头看过来，那双灵动的眼眸中不自觉的带着笑：“吃火锅怎么样？”
　　沈惊绍看着她的笑怔愣片刻，才说：“可以，我很喜欢吃火锅。”
　　温以星温声说：“真的吗，我也很喜欢。你能吃辣吗？”
　　不辣的火锅是没有灵魂的，温以星其实特别爱吃爆辣的火锅。
　　其实温以星虽说这些天与沈惊绍的联系越来越频繁，但他们有些地方还是比较陌生的，就比如她确实不太知道他的口味。
　　沈惊绍：“可以，我能吃。”
　　开车时，沈惊绍又看向她，她的心情很愉悦，眼眸中总是带着浅浅的笑意。
　　沈惊绍手握着方向盘：“你今天看着很开心。”
　　温以星点头，很真诚的说：“离婚了，当然很开心。”
　　说不上来为什么，就是很开心。
　　车子开过桥洞，周围陷入黑暗，温以星抬眸去看坐在她旁边的沈惊绍。
　　轻声说：“也要谢谢你。”
　　有些事他不说，不代表她不知道，他确实帮了t她许多。
　　她的声音轻轻，想跟羽毛落在他的心上。
　　沈惊绍手握紧方向盘，他看她一眼，随后慢慢把车子停在路边，
　　温以星有些疑惑，她抬眸，却跟他那双黝深的眸子对视。
　　都是成年人，温以星明白他在想什么。
　　他们两个人都没说话。
　　车子的气氛却在慢慢升高。
　　淡淡的竹香笼罩过来，温以星看到，他那双的眸子黑的吓人。
　　明明离着很近，他却停了下来。
　　他的声音哑的不成样，问她：“我想亲你，可以吗?”
　　车里安静，仿佛间温以星听到了他心跳的声音。
　　他这样的人，也会紧张吗?
　　就在她心里乱想时，他已经试探的吻了过来。
　　轻轻的吻落在了她的唇角。
　　触碰到他唇的那刻，温以星感觉有个电流划过全身。
　　他总是给她一个陌生又熟悉的感觉。
　　而这次，也跟那天晚上的吻不一样。
　　她没有喝醉，没有失去自己的意识。
　　她很清醒的感觉到了。
　　他的吻。

第56章 【第五十六章】
　　车外一辆辆的车经过，温以星可以感觉到沈惊绍紧绷的肌肉。
　　他没有接着吻，而是低头去吻她脖子上的那颗小痣。
　　他的唇很软很烫，呼吸洒在她的脖颈上，痒痒的。
　　温以星向后退，却无路可退。
　　她的后背已经全部倚靠在座椅上，纤细的手指无意识的搭在他的肩膀上。
　　指尖泛白，紧紧的抓着的他的衬衣。
　　她被迫仰起头，承受着他的亲吻。
　　这样的感觉已经许多年没有了。
　　没有人知道，作为已经二十八岁的女人，她接吻的次数其实很少。
　　在记忆中，只有在结婚那年她被人吻过。
　　时间太过久远，被人亲吻的滋味她已经有些忘记。
　　其实就连那天晚上沈惊绍亲她，她都记不清楚具体的感觉。
　　只记得自己神志冷静下来后，嘴巴有点麻，有点疼。
　　还有点别的感觉，她说不清。
　　沈惊绍抬头，他深沉的目光看向她的脸。
　　此时她的脸颊有些红，目光略微呆滞的望着前方，不知道在想什么。
　　他的手探过去，轻轻的捏了捏她的指尖。
　　随后，没多久，温以星便渐渐回过神。
　　车里的光线有些昏暗，沈惊绍并没有后退，他们挨着很近，呼吸不自觉的交缠。
　　沈惊绍的一只手落在她的腰间，目光中的意图丝毫没有遮掩。
　　尽管这样，他却没有进一步吻上了，而是手掌微微用力，让她的后背离开座椅。
　　温以星的身子往前，一下撞到他的怀里。
　　只隔着薄薄的衬衣，温以星甚至可以感觉到他衬衣下蓬勃的肌肉力量。
　　沈惊绍低头，下巴轻轻的放在她肩上。
　　他在努力让自己平静下来，他并不想走太快，他怕吓到她。
　　今天晚上她没有推开他，已经让他十分惊喜。
　　两个人维持这个姿势许久，就到温以星已经觉得自己的手臂开始有点麻了。
　　她轻轻的抗拒了一下。
　　沈惊绍或许明白了，他后退，慢慢松开了她。
　　“手臂不舒服吗？”沈惊绍这样说着，没等她回答，便拉过她的手腕去看。
　　她的皮肤白皙细腻，手臂关节处那条长长的疤痕格外醒目。
　　这是几年前车祸留下来的伤疤。
　　当时她的右手还做过几次手术，伤的很严重。
　　以至于到现在，她的手臂还有后遗症，阴雨天会难受，空调吹多了也会难受。
　　如今许久不动，手臂关节又开始酸酸涨涨的难受。
　　沈惊绍的手指按在她的关节处，在帮她按摩。
　　这样一按，原本难受的手臂确实轻松许多。
　　他的力道大，有时候碰到严重的地方就会被捏的很疼，她不会喊疼，只是会下意识的想收回手臂。
　　但奈何沈惊绍的另一只手握着她的手腕，她挣脱不开。
　　沈惊绍没说话，只是力道会稍微变轻很多，不会再让她感觉到不适。
　　那条疤痕就在她的手臂关节处，借着外面的灯光，沈惊绍看的很清楚，他的目光沉下来，盯着那条疤痕看了好一会儿。
　　沈惊绍的目光温以星自然发现了。
　　她同样低头看过去。
　　他的手指同样修长好看，那几根手指正在疤痕附近轻轻按着。
　　温以星抿唇，轻声问：“是不是很难看？”
　　其实现在手臂上的疤痕已经比前几年好得多。
　　之前她特别在意手臂上的疤痕，到了夏天也不会穿短袖，她一年到头都穿长袖，就是为了能把手臂上的疤痕遮住。
　　她很怕别人看到她手臂上这条丑陋的疤痕，就算偶尔露出来，她也会赶紧想办法遮住。
　　不过现在的她并不会那样做，她想开了，不想再去多在意别人的目光。
　　她大大方方穿好看的衣裙，露出手臂，也不怕手上的疤痕被人看到。
　　现在想来，以前都是她自己的心理问题。
　　别人才不会过多关注她手臂上的疤痕，就算她穿着短袖衣服坐地铁，也没有人会看她手臂上的疤。
　　跟她交往比较多的同事，也是在后来才意外注意到的这个疤痕。
　　她们没有嘲笑这个疤痕丑，只是觉得很可惜，会心疼她出过车祸。
　　同事们会给她推荐祛疤膏，给她想办法。
　　所以，当她走出来后，她才发现，这个世界真的没有那么多的恶意。
　　“不难看。”沈惊绍看向她，他的目光很真诚，“一点也不难看，真的。”
　　温以星朝着他笑，他们对视两秒，她才看向自己的手臂，轻声说：“我感觉手臂好多了。”
　　这句话说完，沈惊绍才渐渐松开她的手臂。
　　下一秒，她突然朝他靠近，那双温软的双手捧住他的脸颊，沈惊绍猝不及防就看向她带着笑意的眼眸。
　　她笑起来很美，眼里好像有星星。
　　沈惊绍没动，没说话，任她捧着。
　　温以星看着沈惊绍的脸，他的鼻梁高挺，眼睛也很好看，是跟方时衍不一样的好看。
　　不知怎么想的，温以星突然低头，在他的薄唇上印了一下。
　　他的唇，比她想象中要软得多。
　　搂在她腰间的手微微收紧，温以星没有掩饰自己的想法。
　　她的目光落在他的唇上，好奇的轻声问他：“沈惊绍，你会接吻吗？”

第57章 【第五十七章】
　　---
　　温以星跟沈惊绍来到火锅店时已经八点多，下车时，沈惊绍很贴心的给她戴上口罩。
　　沈惊绍来的是一家比较有名的重庆火锅店，他预定了包间，他们两个到了后，服务员很快就把菜上全了。
　　温以星看着这一桌子的菜，有些惊讶：“这些你能吃得了吗？”
　　沈惊绍沉默片刻，说：“这是朋友的店，我没想到他会让人上这么多菜。”
　　温以星看着他：“太浪费了，剩下的打包带回家，以后再吃。”
　　尽管知道沈惊绍有钱，不差一顿饭的钱，但温以星也不想这么铺张浪费，特别还是浪费食物。
　　沈惊绍：“你说得对。”
　　沈惊绍很快叫来服务员，把温以星挑出来暂时不想吃食材打包起来。
　　火锅开锅，咕嘟咕嘟的香味很足。
　　沈惊绍把食材放入锅里，温以星就负责吃。
　　很快，温以星原本就有点红的嘴唇被辣椒辣的更加红艳。
　　沈惊绍往火锅里面下食材，他看了一眼她的嘴，轻轻问：“疼吗？”
　　温以星在看火锅里面虾滑，没有听清楚他在说什么，她抬头：“嗯？”
　　沈惊绍的目光落在她的唇上。
　　温以星懂了：“不疼。”
　　想了想，她又说：“比上次好很多。”
　　沈惊绍用勺子把虾滑从锅里捞出来，放到她的碗里，温以星听到他好似笑了下，也开口：“那就好。”
　　温以星盯着他多看了会儿，在他看过来后才装作没事继续低头吃东西。
　　只是吃到一半，温以星要了两瓶果酒。
　　是低度酒，不会醉人，沈惊绍也就放心让她喝了。
　　温以星确实没有喝醉，只是有点越喝越精神，沈惊绍有点不敢让她喝下去，于是剩下的半瓶他都倒进自己的杯子里。
　　温以星倒也没生气，只是问：“沈惊绍，你的酒量是不是很好？”
　　沈惊绍默默地把她面前的酒杯拿到自己面前，才说：“还可以。”
　　温以星：“哦。”
　　等吃完火锅，温以星提议想在附近散散步，她有点撑。
　　沈惊绍自然答应下来，只是他没想到，温以星拉着他的手来到商场附近的酒店。
　　温以星站在门口，抬头看向酒店，随后转头看向沈惊绍：“你有没有带身份证？”
　　沈惊绍喉结微动，牵着她手的那只手不自觉的收紧，却看着她清澈的眼眸问：“你想住酒店。”
　　温以星倒是很坦然的点头，又有些疑惑的问他：“你不想？”
　　沈惊绍没说话，只是看着她。
　　温以星想了想，倒也真诚的说：“我有点想。”
　　都已经不是年轻的小伙子小姑娘，有点需求很正常。
　　温以星觉得这种事情倒也没什么可扭扭捏捏的。
　　她并不打算为了谁守身如玉，而沈惊绍对她来说，确实是目前最合适的一个人。
　　沈惊绍感觉自己的手心都出汗了。
　　就好像回到那年初夏，她被同学灌了点t小酒，在他怀里哼哼唧唧的说难受。
　　当时年少，喜欢的女孩就在他怀里，浑身石更的发疼。
　　这一幕跟当时也没有什么差别。
　　时过境迁，他们都不再年少，可她这样直勾勾的看着他，沈惊绍只觉得心里有股难耐的火。
　　可他年少时的他忍住了，如今的沈惊绍更能不动声色的把心里的欲念压下去。
　　沈惊绍捏捏她的指尖，只是说：“你醉了。”
　　温以星眼睛清亮：“没有，我很清醒。”
　　她觉得沈惊绍有点小看她，只是两杯度数特别低的果酒而已，她真的不至于喝醉。
　　反倒是她现在确实很清醒的知道自己在说什么，想要做什么。
　　现在的她孑然一身，没有婚姻关系，男人能做的事情，她为什么不能做。
　　见沈惊绍没有回答她，温以星只是有点疑惑，随后轻轻挣开他的手，温声说：“你不想的话就算了。”
　　沈惊绍看着温以星拿出手机，好像在跟谁聊天，他问：“这是在做什么？”
　　温以星头都没抬，依旧温和：“找别人。”
　　这种事情也是讲究个自愿，沈惊绍不愿意的话她也不会强迫他。
　　对她来说，谁都一样。
　　沈惊绍默了半响，目光落在她不停在手机上敲打的指尖上：“找谁？”
　　温以星：“不知道，先问一下。”
　　其实她工作中能接触到的人也都没有那么干净，人有钱了，就玩的比较花，温以星倒是认识好几个有钱的富婆，包养了几个小情人。
　　富婆们的手里，自然有些特殊的渠道。
　　恰好，温以星跟这几位富婆关系还不错。
　　沈惊绍声音都沉了下来：“不知道？”
　　温以星抬头看他一眼，随后点头：“嗯。”
　　沈惊绍：“花钱的？”
　　温以星又点头：“嗯。”
　　沈惊绍明白过来她想做什么，简直要气笑了。
　　他又牵住她的手，把她往自己怀里拽，语气强硬道：“不行，那种不干净。”
　　温以星反驳：“有干净的。”
　　沈惊绍：“那种犯法。”
　　温以星有点苦恼：“那怎么办。”
　　沈惊绍低眸盯着她看了片刻，她的目光清澈真诚，确实不像在跟他开玩笑。
　　眼眸微暗，沈惊绍心里已经有了答案。
　　沈惊绍没说话，只是拉着她的手往酒店走去。
　　--
　　酒店前台办理手续很迅速，沈惊绍要了酒店最好的包间。
　　沈惊绍跟前台交流片刻，没多久前台小哥就拿过来个黑色包装袋。
　　温以星就在旁边安静的站着，目光在包装袋上面停留两秒，随后慢慢移开。
　　沈惊绍牵着她的手，把她带到酒店里面。
　　房间在酒店的顶楼，是酒店的总统套房。
　　里面空间很大，很干净，各种设施都很新。
　　温以星确实还是第一次来这么豪华的酒店。
　　以前上学时，住的都是比较便宜的二三百的酒店。
　　后来结婚，她也从来没有跟方时衍来过酒店。
　　温以星正在好奇的打量房间，沈惊绍也从外面进来，他关上门，手指微顿一下，却也坚定的把门反锁。
　　听到声音，温以星回头看，沈惊绍已经朝她走过来。
　　他的身形高大，走过来莫名有种压迫感。
　　温以星有点紧张，甚至能听到自己的心脏跳动的声音。
　　第一次开房，温以星确实有点不太了解流程，她试探的问：“那我先去洗澡？”
　　沈惊绍脸色没变，只是说：“好。”
　　温以星简单的冲了澡，她穿着浴衣出来，让沈惊绍进去洗。
　　沈惊绍洗澡比她快的多，十分钟不到，他便裹着浴巾出来了。
　　温以星正在用吹风机吹头发。
　　沈惊绍走过来，接过她手上的吹风机，道：“我给你吹。”
　　温以星松开手，安静的抬头看看他：“你洗的好快。”
　　沈惊绍的手指穿进她的发丝中，有些不太熟练的帮她吹发。
　　吹风机的风有点热，温以星吹的脸红红的。
　　等头发干的差不多，温以星便坐在床边，看着沈惊绍自己吹头发。
　　正在她发呆时，沈惊绍把吹风机关上，朝她走来。
　　他上衣没穿，身上的肌肉线条近乎完美。
　　直到他压过来，温以星陷入柔软的被窝中，她才回过神。
　　沈惊绍在亲吻她的侧脸，亲吻她的鼻尖。
　　只是没多久，沈惊绍的腰被人掐了一下。
　　沈惊绍抬头，便见到她一副欲言又止的模样。
　　“你想说什么?”沈惊绍轻声问。
　　温以星默了两秒，而后说：“就是，想问一下，你干净吗？”
　　沈惊绍真的笑了，气笑的。
　　他低头轻咬她的唇，“绝对比外面的那些要干净的多。”
　　“真的吗？”
　　“骗你，我就下地狱。”
　　没再给她气他的机会，沈惊绍用了点小手段，强迫她张口，随后再次吻住她的唇。
　　“……唔。”

第58章 【第五十八章】
　　方景尧不停的在看时间。
　　已经马上十一点，他的妈妈还没有回家。
　　虽说妈妈作为一个成年人晚点回家确实没什么，但方景尧就是特别不放心。
　　他趴在床上翻来覆去纠结好久，终于点开自己的智能手表，给妈妈打过电话去。
　　那边嘟嘟两声，才响起温以星的声音：“尧尧，怎么还没睡呢？”
　　妈妈的声音依旧温和好听，方景尧没听出什么不对劲，他问：“妈妈你在哪呀？你怎么还没回家？”
　　电话那头的温以星默了默，才说：“很快就到家了，尧尧先睡好不好？”
　　方景尧仔细听了听，附近有车喇叭的声音，看样子妈妈是在回家的路上了。
　　方景尧才放心，“好，尧尧等妈妈回来！”
　　——
　　等挂断电话，温以星才松了口气。
　　“孩子打来的电话？”坐在驾驶座上的沈惊绍正侧身看着她。
　　此时他的手里还拿着女人用的粉饼，见她挂断电话后，才又凑过来，帮她遮盖脖子上的痕迹。
　　“嗯，他问我什么时候回家。”温以星倚靠在座椅上，稍微仰头，好让他弄得更顺利一些。
　　温以星浑身懒得不想动，倒也没有太难受，只是就是感觉很累。
　　过了半晌，她开口问：“好了吗？”
　　其实他们的车子已经到她的小区附近，只是温以星发现自己脖子上的痕迹实在太明显。
　　沈惊绍很喜欢吻她的脖子，特别是那个小痣所在的位置。
　　他的力气不算重，温以星也没感觉到有多疼。
　　可是等完事后她下床照镜子，才发现自己的脖子上，锁骨上，全是显眼的红色痕迹。
　　现在正好是大夏天，围丝巾很不现实，反而特别怪异。
　　于是沈惊绍在半路下车给她买了能遮盖痕迹的粉饼。
　　沈惊绍的动作很轻，他说：“还有一点，很快就好了。”
　　已经十一点，温以星有点困，她闭着眼睛休息。
　　只是一闭上眼睛，她的脑海中就不自觉的浮现出今天晚上发生的事。
　　其实在生完孩子之后得很长一段时间里，她的身体很不好，也并没有做这种事情的想法。
　　只是如今顺利离婚，她总觉得自己可以放肆一把，迫不及待的想要跟从前的自己告别。
　　发生的一切都很恍惚，她只记得，她被他抱在怀里，总是哭。
　　为什么哭。
　　她不知道。
　　沈惊绍在最后还在不停在亲吻她，跟他的性格相反，他的吻总是很轻很温柔。
　　他的本钱不小，某些瞬间，温以星偶尔确实会感觉到痛。
　　但也足够酣畅淋漓。
　　温以星睁开眼睛，借着外面的光，低眸去看他。
　　沈惊绍没抬头，有点笨拙的用粉饼给她遮痕迹。
　　温以星的目光最终落在他的指尖，在他的右手上有个明显的咬痕，是她难受时咬的。
　　她咬的力气有点大，隐约渗出了点血迹。
　　可偏偏沈惊绍一点也不觉得疼，反而很喜欢。
　　还把另一只手放到她嘴边，低压的声音轻轻哄她：“是不是疼了?疼就咬我。”
　　温以星迷迷糊糊的不知道咬了多少下，她越咬，他越兴奋。
　　这种滋味对她来说太过新奇。
　　一次短暂停滞过后，沈惊绍又吻过来，只是这次温以星拒绝了。
　　时间不早，她要回家。
　　温以星知道沈惊绍没有尽兴，但没办法，她怕会让孩子担心。
　　果然，她的预感是对的。
　　她不回家，儿子就不睡。
　　正这么胡思乱想着，温以星便听到沈惊绍说：“好了，你看看。”
　　沈惊绍递过一面镜子，温以星看了看，身上显眼的地方都被遮盖的很好，只要不是距离太近根本看不出来。
　　温以星放下镜子，看向沈惊绍：“这样就可以，那我回去了?”
　　沈惊绍自然不会让她自己回去，他说：“我送你进去。”
　　温以星还是有些不太舒服的。
　　沈惊绍把车子开到她的单元楼下，温以星下车才发现，自己的腿有些软。
　　幸好沈惊绍过来扶住了她的手臂。
　　见她不舒服，他试探的问：“我送你上去?”
　　温以星缓了缓，开口说：“不用，我自己上去就可以。”
　　说完，温以星就感觉到沈惊绍目光有点不对劲，有点委屈的模样。
　　温以星：“怎么了?”
　　沈惊绍看着她：“那我们，现在算什么关系?t”
　　温以星脑子空白几秒：“什么，关系？”
　　沈惊绍好像懂了她的想法，他反问：“你想白嫖我？”
　　温以星没想到他会反咬一口，她微微睁大眼眸，不可置信：“你不是自愿的吗？”
　　沈惊绍没说话，温以星想了想说：“我也可以给你钱。”
　　沈惊绍沉默，大概是被气的没脾气了，反倒特别平和的问：“给多少？”
　　温以星也不知道市场价，于是试探的报价：“三百可以吗？”
　　见他没反应，温以星加价：“那......六百？”
　　沈惊绍掏出手机，打开支付平台：“欢迎下次合作。”
　　温以星：“……”
　　温以星利索的转了钱，沈惊绍也利索的收了。
　　整个过程就有点魔幻。
　　温以星看看他，然后说：“那我上楼了？”
　　没等她走，沈惊绍又拉住她的手，问：“你以后，能不能，不要随便找别人？”
　　温以星怔怔的看他一会儿。
　　她没什么表情，只是问：“那你能便宜点吗？”
　　沈惊绍终于是没忍住，笑了：“当然可以，你给多少都行，不给也行。”
　　温以星知道他这就是在故意逗她玩，六百块钱对他来说，估计连他的一盒烟都买不到。
　　温以星抿唇，“那我先上去了？”
　　沈惊绍颔首：“好，我看着你上去。”
　　楼道的灯的一层一层亮起来。
　　凉风微抚，沈惊绍站在楼下，仰头看着。

第59章 【第五十九章】
　　方时衍跟江如月的电影上映了，温以星约了盛夏一起去看电影。
　　电影院里，盛夏怀里抱着爆米花，一脸的欲言又止。
　　温以星笑：“你想说什么就说吧。”
　　盛夏不可思议：“你这是什么意思，为什么非要看方时衍的电影？今天这么多好的电影你不看，为什么要看他的？”
　　“不是，你好不容易离婚了，你别告诉我你还喜欢他，这天底下好男人多的是，实在不行姐妹我给你介绍几个！”
　　盛夏说的有点激动，控制不住的声音变大，导致前面坐着的两个女生回头看过来。
　　盛夏一秒钟熄火，趴在温以星耳边，“你可千万别想不开啊！”
　　温以星抓了一把爆米花喂到她嘴里：“当然不会。”
　　盛夏咀嚼着爆米花，也不解的问：“所以你为什么要看方时衍的电影？”
　　温以星：“这个电影是方时衍公司拍的，我想看看他的水平，也想看看他现在的演技怎么样。”
　　“啊？”盛夏惊讶，“我还真不知道这个电影是方时衍公司拍的，导演应该不是他吧……不过方时衍的演技客观来讲还是可以的，要不然也不能火这么多年。”
　　“这个电影导演确实不是他，但是导演会听取他的意见。”
　　温以星在很早之前就见过这个剧本，剧本厚厚的一沓，都被方时衍一页一页的批注修改。
　　客观来说，方时衍做事确实是有几分实力的。
　　如果他不是公司的事情太忙，专职导演或者演戏的话，在领域内肯定会有更出色的成绩。
　　盛夏悟了：“所以这个电影其实是方时衍润色过的？”
　　温以星：“对。”
　　盛夏：“我也有点好奇了。”
　　两个人聊着聊着，电影开场。
　　电影是一部轻科幻电影，特效特别美。
　　刚开始不到五分钟，盛夏就小声感叹：“好多钱啊，这得花多少钱啊！”
　　作为今年很有潜力的电影之一，方时衍这部电影演员的演技跟颜值都在线，开局的剧情也足够吸引人，电影院里面的人都特别安静，沉迷于剧情之中。
　　就连盛夏都是一开始有些不想看，后来看到一半渐渐上头。
　　方时衍是后面才出场，他扮演的是年轻的将领。
　　为了给人类争取最后的希望，将领带着五十人的小队踏上征途，他们历经千难万险，五十人的小队死的死，伤的伤，最后只剩下三个人活着。
　　在最后关头，将领把希望的火种放在男女主手上，他去引开怪物，把身上所有的物资都留给男女主。
　　这时候观众们才知道，早在很早之前，将领就已经身受重伤，他拖着疲惫的身体，把男女主带到成功的边缘。
　　将领死的太过悲壮，电影院里已经有人开始不自觉的掉眼泪。
　　“我靠，这有点东西，方时衍真的有点东西。”
　　盛夏都有点控制不住自己的泪，她抹了把脸，感叹道，“方时衍还真会给自己挑剧本，这个将领死的这么悲壮，这么意难平，真的很吸粉啊。”
　　温以星全程面无表情，跟四周抹眼泪的观众们格格不入。
　　她赞同盛夏的话，“确实，在这方面他确实很有天赋。”
　　盛夏：“不过我觉得方时衍这个角色是本色出演吧，感觉跟他本人的性格很像。”
　　温以星：“细微处还是有些不同的。”
　　将领的是高冷话不多的人设，跟方时衍本身的性格就很像。
　　不过方时衍确实很细腻的演出了将领冷漠的外表下那颗温柔的心。
　　温以星能感觉到，电影里面的将领跟真正的方时衍就是完全不同的两个人。
　　电影结束，很多人都有些意犹未尽。
　　盛夏跟温以星走出电影院，去附近的咖啡厅休息。
　　休息的时候，盛夏想到一件事，她凑过来，看着温以星：“阿星，你还记不记得高中毕业那年我们在山上说过的话？”
　　温以星当然记得，她笑着点头：“记得。”
　　那年炎热的暑假，他们在高考完后一起去爬山。
　　高考结束，大家身上仿佛没有了那道无形的枷锁，可以肆无忌惮的玩。
　　当时爬山的有五个同学，那年在爬山的路上，她们互相诉说着对未来的期盼。
　　“我还记得我当时特别喜欢一个明星，还站在山顶对着山下喊，我以后要成为娱乐圈最有名的造型师。”
　　盛夏笑，“这么多年过去，我当时很喜欢的明星都已经发福变胖了，我也不喜欢他了。造型师没做成，倒是卖了好些年的衣服。”
　　盛夏那年没等来好消息，她高考发挥失常，只能选择不是很好的学校。
　　而且还被家里逼着选择自己不喜欢的专业，最后学的实在太痛苦，盛夏半路退学了。
　　“我还记得你当年特别喜欢王家卫的电影，说的是以后要当大导演！”
　　盛夏眼睛亮亮的看着温以星，作为多年的好闺蜜，盛夏好像明白了温以星的想法。
　　她看着温以星，认真问：“阿星，你还是想拍电影的是吗？”
　　温以星：“是有这个想法。”
　　以前小时候家里穷，温以星第一次看电影还是在初中，那时候学校会组织学生们集体看电影。
　　也是从那天开始，有时候她会天马行空的去想剧情，想把自己脑海中的画面都拍出来，那段时间她还有个专门的小本子来记录自己的灵感。
　　她确实喜欢拍摄，对镜头还有妆造有一点审美。
　　就算在给方时衍当全职太太的这几年时间，她唯一的爱好就是摄影，偶尔会在网上发布些小视频。
　　温以星觉得自己在摄影还有编导这块也是有天赋的。
　　她喜欢这件事，也想要去做这件事。
　　“我觉得可以啊，你以前拍的视频都很好。”盛夏看着温以星，“就是那种氛围感你懂吧，真的很好，你想做我觉得可以尝试一下，你要是觉得一个人不好开始，我可以陪你一起！姐妹一直在你身后挺你！你往前冲就行！”
　　盛夏挺喜欢看到现在的温以星的，现在的温以星开始变得生机勃勃，变得很有自己的想法。
　　温以星犹豫了一下问：“你会不会觉得我想要的太多？”
　　“当然没有啊！”盛夏拍拍温以星的肩膀，“想要做什么就去做，人生总是要尝试的嘛，没有迈出第一步的勇气，就只能在原地踏步！”
　　温以星盯着盛夏看了两秒，笑：“谢谢你，夏夏。”
　　“跟我说什么谢谢！我就想着靠你把我带飞了，什么时候赚大钱包养我，让我当个咸鱼好不好，我不想上班了。”
　　一想到明天还要上班，盛夏就叹气，随后想了想，又说：“不过，你有认识的人吗？我觉的拍电影还是挺难的。”
　　盛夏高中时期也是追过星的人，虽说没在娱乐圈混过，但也知道娱乐圈水太深，做导演这种事，没有点关系跟人脉或者优秀的作品，根本不行。
　　温以星自然有自己的计划，她说：“现在肯定不会立马开始，电影的门槛比较高，我们可以从门槛比较低的短剧开始做。”
　　“这个好这个好！”盛夏一拍大腿，“正好也可以宣传一下我们家的衣服！”
　　目前她们家的网店已经准备就绪，货源也已经找到，就是宣传做的还不到位，销量不算太好。
　　“嗯，我也是这么想的。”温以星笑，“到时候先看看，我觉得过段日子我们需要招几个人。”
　　“招人吗？”盛夏惊叹。
　　“对，我们自己忙不过来，而且有些事情还是交给专业的人来做比较好。”温以星看着盛夏，认真说，“而且我们这边t，以后人肯定会越来越多的。”
　　“好！”盛夏斗志满满，“我已经跟我们领导提了离职，领导已经答应了，就是还需要半个月的交接时间。”
　　温以星点头：“好。”
　　盛夏托着脸，开始幻想：“我好期待你拍电影啊，到时候可不可以让我去跑个龙套？”
　　温以星：“当然可以。”
　　盛夏：“哈哈哈哈我已经迫不及待看到你成为大导演，拍电影，拿大奖！变得美美的！就让方时衍后悔去吧！”
　　温以星微怔，然后笑了笑。
　　她做这件事，并不是想跟方时衍证明什么。
　　只是想在自己有限的生命中，做点自己喜欢的，有意义的事情。
　　方时衍对她来说，都已经是过去式。

第60章 【第六十章】
　　跟盛夏商量过这件事情后，温以星就开始准备账号。
　　目前她手里的账号都有自己以前发布的内容，既然想重新做短剧，那就要注册个新的账号。
　　这件事情比较简单，温以星很快便注册完成。
　　目前在网上短剧内容做的比较火的平台就是荧光集团旗下的【kk视频】，在温以星看来，当前短剧视频还是比较有发展潜力的行业，至少最最近几年，会发展的很好。
　　而目前短剧主要面对的是下沉市场，主要流行逆袭，复仇，甜宠，或者虐恋等等题材，拍摄手法比较简单，剧情要么够爽要么足够狗血。
　　当前市场上的短剧大多制作的都比较粗糙，可胜在情节足够爽，足够吸引人。
　　温以星打开平台上的短视频交流论坛，上面有推荐专区，也有创作者专区。
　　创作者专区需要达到一定的等级才会对视频创作者开放，推荐专区是任何人都可以进入。
　　温以星打开推荐专区，这里面大多都是观众们的吐槽帖子，温以星看了推荐榜前三个，随后又点开帖子看了看。
　　【现在的短剧真的是越来越拉胯了，怎么这么粗制滥造！】
　　【我去！男女主长得好难看啊，看不下去！就不能找个颜值高一点的男女吗？（啊我的眼睛）（被辣到了）（救救我救救我救救我）】
　　【剧情简直像是在喂屎，编剧的精神状态堪忧啊！】
　　【这个总裁都给她挖心挖肺了竟然还能he??我不理解，编剧是有病吧，编剧是不是有病？】
　　【咱就是说，什么时候能给我出个俊男美女的剧？剧情很好，演员长得参差不齐（叹气）】
　　温以星刷完三个热度最高的短剧，还在电脑上面做了笔记。
　　虽说有许多人吐槽，但当前小成本短剧确实足够火，有的公司一个短剧就可以创造十几万的收益。
　　温以星认真的记录下来并且开始分析。
　　目前她这边并没有编剧，短剧对编剧的要求并不高，温以星打算自己写。
　　况且短剧一般十几分钟一集，剧本写起来比较简单。
　　说干就干，温以星打开文档，想了想，先编辑了个名字：《千金》
　　看着看着，温以星觉得味有点不对，于是又敲了几个字：《总裁温柔腻哄，真千金归来马甲惊爆全球》
　　很好，这下味对了。
　　---
　　温以星用几天时间，把当前市场上面比较火的视频挨个进行分析。
　　她做了不少笔记，同时也在打磨自己的短剧剧本，一时之间就把沈惊绍忘在脑后。
　　不过沈惊绍让她记起他的方式也很特别。
　　第一天送花，第二天送来三个新款名牌包包，第三天直接让人给她送来一对蓝宝石耳坠。
　　蓝宝石耳坠是在京市拍卖的，是法国设计大师设计的珠宝。
　　最近经常在网上冲浪的温以星恰好看到过相关新闻，蓝宝石耳坠起拍价是三百万，听说是以八百三十万的价格拍卖成功。
　　温以星就没想到，花了高价买下这个蓝宝石耳坠的竟然是沈惊绍。
　　他还转手就把蓝宝石耳坠送给了她。
　　温以星直接给沈惊绍打电话。
　　沈惊绍这个时间或许还在忙，温以星听到他那边有些嘈乱，不过很快嘈乱的声音渐渐消失，应该是沈惊绍找到了个安静的地方。
　　“怎么了？”他的声音好似带着点点笑意。
　　温以星温声说：“那个耳坠，太贵了，你还是拿回去收藏吧，我不能要。”
　　沈惊绍：“那个是我在活动上看到的，觉得很适合你，就想买下来送给你。”
　　温以星：“真的，太贵了。”
　　沉默片刻，沈惊绍说：“还好，不是很贵，本来就是送给你的，你留着好吗？”
　　沈惊绍补充：“你也可以当它是不值钱的塑料制品。”
　　两人都在沉默，安静的可以听到彼此的呼吸声。
　　不知过了多久，温以星问：“那你吃饭了吗？”
　　沈惊绍微怔，好似松了一口气，他笑：“还没有。”
　　温以星问：“要不要来我这里吃完饭？”
　　沈惊绍：“哪里？”
　　温以星：“我家里。”
　　---
　　温以星为了写短剧剧本已经在家里闷了整整一天。
　　到下午，温以星准备下楼转转，正好家里没菜了，又去市场买了些水果蔬菜。
　　等她从市场回来，刚走到小区门口，便看到了楼下沈惊绍的车。
　　沈惊绍或许也从后视镜里看到了她，于是打开车门，朝她走过来。
　　很自然的接过她手上的袋子。
　　温以星抬头看他，“我没想到你来的这么早。”
　　“嗯，因为有点想你，所以就早点过来了。”
　　沈惊绍的声音很低，温以星没想到他说话如此直白，抬眸微微瞪了他一眼。
　　沈惊绍被她凶，反而心情很好。
　　两人正走到楼梯口，便见到楼上的阿姨领着自己的小孙女下楼。
　　“小温，买菜回来了呀。”
　　温以星打招呼：“是呀，李阿姨，您要出门吗？”
　　李阿姨笑：“吃晚饭了，带着我小孙女去广场转转。”
　　说完，李阿姨的目光落在沈惊绍的身上，这人西装革履，就身上的气质一看就不是普通人。
　　李阿姨没忍住多看了两眼，而后小声问：“小温，这是？”
　　温以星笑着解释：“我的朋友。”
　　李阿姨也笑：“哦哦，那你们忙吧，我先走了。”
　　等到李阿姨离开，温以星跟沈惊绍才继续往楼上走。
　　“朋友？”沈惊绍突然开口。
　　温以星抬眸看他。
　　沈惊绍低头看着她，又问：“只是朋友？”
　　温以星：“嗯？”
　　没等她反应过来，在她身边的沈惊绍突然靠近。
　　温以星下意识往后退，却被他揽住腰，把她往他的怀里带。
　　然后他俯身，在她唇上轻吻了一下。
　　柔软的触感一触即分。
　　沈惊绍低头，又不满足的吻了吻她的耳垂。
　　有点痒。
　　温以星没动，却听见他笑。
　　“朋友可以亲你吗？”

第61章 【第六十一章】
　　在楼道中说话会有些回音，温以星耳根后知后觉的热起来，她抬头看向沈惊绍，慢吞吞说：“可以啊，为什么不行？”
　　沈惊绍默了半晌，气的轻捏她的指尖。
　　见他的眸子深黑，还不知道在酝酿什么。
　　温以星倒不怕他。
　　也不知道为什么，她就是觉得沈惊绍不会伤害她。
　　温以星顺势拉住他的手，问：“你想吃什么？”
　　她的手比他的手小的多，摸着很软。
　　这还是她第一次主动去牵他的手，沈惊绍心里的那点气瞬间消失的无影无踪。
　　他贯会得寸进尺。
　　沈惊绍不动声色的动动手指。
　　两人的手指变成十指相扣。
　　这样她可不容易轻易甩开他的手。
　　温以星倒也没有挣脱。
　　这个时间，尧尧跟着保姆阿姨出去上兴趣班还没回来，家里没有人。
　　温以星像牵着一条大狗狗一样把沈惊绍领到家里，随后回头看他。
　　见他还没有放开手的意思，温以星说：“我要给你拿拖鞋。”
　　沈惊绍这才放开她的手。
　　温以星家里有几双备用男士拖鞋，她拿出来递给沈惊绍：“是酒店的一次性拖鞋，你先凑合的穿。”
　　沈惊绍换好鞋，便去看她家的客厅。
　　客厅被装饰的很干净整洁，这边阳光通透，有个巨大落地窗。
　　他在楼下等过她许多次，这是第一次进入她的家。
　　说不开心，那是假的。
　　家里的地板很干净，浅绿色的沙发上还有小孩子穿的衣物，茶几桌上有点点没有吃完的水果跟鲜花。
　　这里充满了她生活过的气息。
　　沈惊绍很喜欢。
　　沈惊绍走到厨房，却见到她正在戴围裙。
　　他走过去，按住了她的手。
　　温以星原本以为他是过来帮她系围裙，但没想到他却轻轻抬手，把围裙从她身上拿下来。
　　温以星怔愣的看着他：“你这是做什么？”
　　沈惊绍挽起自己的衬衫衣袖，把围裙穿在自己的身上：“我来做。”
　　温以星有点不敢信：“你会做？”
　　沈惊绍挑眉：“当然。”
　　温以星笑：“好吃吗？”
　　沈惊绍：“等会儿你尝尝就知道了。”
　　没有让客人下厨的道理，温以星也在一旁帮忙。
　　沈惊绍洗菜切菜的动作都很熟练，看样子确实是像会做饭的。
　　在厨房，他们两个都没说话，各忙各的，却也有种别样的温馨。
　　温t以星有一瞬间的恍惚。
　　她想起，几年前沈惊绍作为方时衍的朋友去过家里。
　　她亲自做饭招待他们。
　　那时的沈惊绍在她的心里属于那种看着就脾气不好，高冷严肃，不好接近的人，他们甚至没说过几句话。
　　回忆到那段时间，温以星还记起来个小小的插曲。
　　她当时好像不小心把一道菜做的有些咸。
　　其他人打趣的跟她说：“嫂子，你放盐放多啦！”
　　就连方时衍也说：“是有点咸。”
　　当时她很好脾气的说：“那我重新做。”
　　但沈惊绍没让，他的眸子黑漆漆，盯得让人发毛，他看着那几个说话的人，只是淡淡的说了声：“我觉得很好吃。”
　　后来，那盘菜被沈惊绍全吃了。
　　温以星现在想起来确实无法理解当时的自己，如果是现在的她，她可能直接连厨房都不会进。
　　她的脾气看似温和，好的像是没脾气。
　　其实她有自己的底线，过了这个底线，她的脾气也着实说不上好。
　　厨房渐渐出现饭菜的香味，温以星看着沈惊绍的背影。
　　可能几年前的她也没想到过，在几年后她跟沈惊绍会变成这样的关系。
　　那个只是看她一眼，都会让她感觉到害怕的沈惊绍，此时正穿着粉色小熊围裙给她做饭。
　　他的动作娴熟，看样子以前确实经常自己做饭。
　　让温以星没想到的是，他的手艺还不错。
　　他做了她喜欢吃的爆炒花菜，很香。
　　沈惊绍用筷子给她夹了一块，“尝尝？”
　　温以星凑过去咬了一口，有点惊艳：“好吃。”
　　“比我做的好吃。”温以星毫不吝啬的夸赞。
　　听到这句话，沈惊绍刚弯起的嘴角又平了下去，他看着她的眼睛：“以前都是你做饭？”
　　温以星：“嗯，我经常做。”
　　沈惊绍握住她有水渍的右手，拿过纸巾帮她擦手。
　　不知道是不是她的错觉，温以星觉得他的手有点抖，她听见他说：“以后，再也不做了。”
　　这句话就像一把箭，一下射在她的心上。
　　那种不受控制的感觉又涌了出来，有点难过，有点委屈。
　　她往前走了两步，抱住他的腰，脸贴在他的胸膛。
　　沈惊绍安抚般摸了摸她的发，又有点无奈的开口：“我还穿着围裙呢。”
　　温以星身子一顿，声音闷闷的传来：“那我等会儿把衣服换掉。”
　　脏都脏了，等会儿换掉就好。
　　沈惊绍原本想低头跟她说话，可是还是没忍住轻轻吻了吻她的脸颊。
　　温以星抬头看他。
　　沈惊绍都已经做好她会发小脾气的准备了，没想到她只是踮起脚，在他的脸上亲了一下。
　　她的唇温软，周围全是她的味道。
　　沈惊绍身子微顿，眸子渐渐变深。
　　他把身上的围裙摘下。
　　温以星只觉得腰上一紧，他轻轻松松的把她抱起来，放在干净的台子上。
　　下一秒，直接压了过来。
　　温以星后仰，却被他搂住腰。
　　吻的凶狠。
　　温以星眼角闪烁泪光，没多久便被他吻走。
　　“……六百块。”
　　隐约听到她的话，沈惊绍微微停下动作：“嗯？”
　　她的手抓着他肩膀处的衬衣，眸子中渐渐泛起雾气，但语气依旧平稳，她问：“今天晚上开房间吗？”

第62章 【第六十二章】
　　天暗下来，沈惊绍拿过车上的湿巾擦手。
　　温以星的发根都变得有点湿，她双眼无神，有些无力的靠在沈惊绍的肩膀，目光看着车窗外，不知道在想什么。
　　沈惊绍拿过车上干净的水杯，递到她嘴边，低声哄她：“喝点水？”
　　温以星没动，过了会儿她才张嘴，喝了点水。
　　清凉的水喝下后，原本有些干涩的喉咙变得舒服许多，温以星抬头看看他，也逐渐恢复理智。
　　“时间不早，我该回去了。”温以星轻声说，“尧尧快回家了。”
　　“好。”沈惊绍伸手，帮她整理碎发，“我送你上去。”
　　温以星：“不用了，我自己可以。”
　　见沈惊绍有些不放心的看她。
　　对视几秒，温以星后知后觉红了耳尖，她移开目光，低声说：“真的，我自己的身体自己有分寸。”
　　“你今天晚上还没吃饭，回去记得吃饭，我做的饭菜还没动，记得用微波炉热好再吃。”沈惊绍叮嘱。
　　温以星：“我知道。”
　　说完，温以星抬眸看向他：“很不好意思，让你也没吃饭。”
　　她的睫毛很长，刚才哭过，睫毛都变得湿漉漉的。
　　沈惊绍笑，他没忍住，低头在她的眼眸上轻吻一下。
　　“没事，我今天很满足。”
　　“.....”
　　沈惊绍的车停的位置比较隐蔽。
　　温以星正想下车，抬头，却意外看见自己儿子跟着保姆阿姨回来了。
　　正是晚上，天边出现浅白色的月牙，路边的灯光渐渐亮起来。
　　见到温以星的目光定定的望着前方，沈惊绍也跟着抬眸望过去。
　　暖黄的路灯下，有个小男孩正蹲在地上摘狗尾巴草。
　　沈惊绍还看到他的书包侧面放着两束鲜花。
　　“是我的孩子。”安静的车里，温以星轻声开口跟他说话，“你应该见过。”
　　“嗯，我见过。”沈惊绍低声回应，“他长得很快。”
　　沈惊绍第一次见到她的孩子，还是在孩子的满月宴上。
　　当时她身体不好没有出席，是方时衍把还在襁褓中的孩子抱出来的。
　　当时过去看的人很多，他也只是匆匆看了两眼。
　　她的孩子长得跟她很像，那双眼睛很漂亮，睫毛也是长长的，长得有点像女孩。
　　后来再次从活动上见到他们母子，小孩子已经快两岁，打扮的很精致可爱，也有了小男生的模样.
　　时间一晃，之前小小的孩子已经长得那么大了。
　　在路灯下面试图去摘野花的方景尧没站稳，差点摔倒，幸好被身边的保姆拉了一下。
　　温以星倒也没担心，她并不是那种特别溺爱孩子的人。
　　孩子小时候偶尔摔倒，她都会让孩子自己爬起来。
　　温以星笑：“嗯，这几个月确实长高了很多。”
　　沈惊绍低眸看她，在看向孩子的时候，她的目光总是很温柔的。
　　那是她怀胎十月命都差点没有才生下来的孩子，沈惊绍知道，她很爱她的孩子。
　　毕竟儿子就在不远处，温以星往旁边挪，坐在车子的后座上，跟沈惊绍保持了点距离，“我等他们上去，我再下车。”
　　从沈惊绍的角度，正好可以看到方景尧拿着一捧狗尾巴草欢快往前跑的模样，他笑：“他的性格跟他的父亲很不像。”
　　温以星赞同：“确实，尧尧比较活泼。”
　　方时衍从小性子就比较冷淡，以前在老家，温以星见过方时衍小时候的照片。
　　他们父子小时候长得还是有点像的，就是方时衍从小就喜欢冷着一张脸，不怎么喜欢笑。
　　但方景尧不一样，他从小就很爱笑，有点调皮，喜欢爬上爬下。
　　自从离婚之后，温以星已经很少可以想起方时衍，也不会特意去关注他的消息。
　　温以星甚至已经很干脆的拉黑了他的联系方式，前几天李清韵还不死心的打电话闹她。
　　方时雨也发消息劝她回去看看。
　　温以星记得很清楚，当时方时雨是给她发过来的照片。
　　是方时衍在医院输液的照片.
　　【嫂子，你去看看我哥吧，我哥好几天都没有好好吃饭了。】
　　【他以前最喜欢吃你做的荷叶银耳粥，你可不可以做一份？我可以花钱买。】
　　【嫂子，我们家也没怎么亏待过你，你别这么狠心好不好？】
　　消息是断断续续发过来的，温以星一直没回，看着方时雨的这些话，温以星只觉得有点可笑。
　　自从她嫁给方时衍后，方时雨就没怎么喊过她嫂子，平时见面也是直接喊名字。
　　现在离婚了，反而一口一个嫂子喊起来了。
　　温以星不为所动。
　　见方时雨还在坚持给她发消息，温以星只是回了一句：【我们已经离婚了，不太合适见面。】
　　【他如果很想喝粥的话，医院楼下就有一家周记，跟我做的味道差不多，你可以直接去买。】
　　温以星发完这些消息后，就直接把方时雨的联系方式也拉黑。
　　以至于这些天，她确实再也没有收到关于方时衍的消息。
　　方时衍以前身体不是很好，那时他住院，她也愿意日日夜夜照顾他。
　　而自己住院时，方时衍能在百忙之中过来看看她都是好的。
　　以前她爱方时衍，现在不爱了，他们也离婚了。
　　方时衍现在到底是病了，还是死了。
　　她还真不知道。
　　也跟她没什么关系。
　　---
　　温以星看着儿子跟保姆进入楼道后，才打开车门，下车。
　　沈惊绍也跟着下车，他只穿了件单薄的衬衣，衬衣上面此刻还有些褶皱。
　　温以星站在他面前，抬眸看他：“我上去了，你回去记得吃饭。”
　　沈惊绍：“好，上去吧。”
　　温以星心里挂念着儿子，才一天不见，她心里总是有点想念，而且她有几分好奇儿子在路边摘这么多狗尾巴草做什么用。
　　等上楼，打开门，儿子就欢快的t扑过来：“妈妈，你回来啦！”
　　温以星蹲下身抱住他，伸手摘掉他头上的枯叶，假装没有看到儿子藏在身后的花：“尧尧今天学的怎么样。”
　　方景尧：“那当然很棒啦！”
　　说完，方景尧把身后的花拿出来，“妈妈你看！这个送给你！”
　　方景尧手上的是从路边买的花，一束蓝玫瑰，一束康乃馨。
　　温以星接过来，很捧场：“哇，谢谢尧尧，很漂亮，妈妈很喜欢。”
　　方景尧手上是有点零花钱的，主要开始从他那便宜老爹那里，讨厌的奶奶那里要过来的。
　　养小孩多费钱啊，方时衍想一毛不拔，门都没有。
　　妈妈不好意思跟方家要抚养费，没关系，他好意思。
　　整天就用电话手表骚扰方时衍，等方时衍往他妈妈的备用银行卡里面转钱了。
　　就继续拉黑。
　　这次买花的钱是他从方时雨那边收来的，方时雨有求于他，最近总是想跟他聊天。
　　方景尧明码标价，先付钱，后聊天，十分钟一百块，必须现金。
　　于是某天夜黑风高，方景尧陪着他亲爱的姑姑聊了十分钟，一百块钱就到手。
　　他平时其实也有点零花钱，在家里被人照顾的很好，也花不到多少钱。
　　于是他就把这些钱都买了花，送给她妈妈。
　　他知道他的妈妈会喜欢。
　　温以星被儿子暖到了，她没忍住侧头亲亲儿子肉嘟嘟的脸，“谢谢宝贝。”
　　还没吃晚饭，温以星想去厨房热菜时，家里的门铃响了。
　　知道她住址的人不多，温以星动作微顿，可在客厅的方景尧已经跑过去开门。
　　温以星也赶忙从厨房出去。
　　门被打开，在外面站着的不是她想的人，而是穿着露腰小裙子的方时雨。
　　方时雨的目光一下就落在温以星的身上，有点委屈的喊：“嫂子。”
　　温以星走过去，只是问：“时雨，你怎么来了？”
　　方时雨眼眶红红的，想去抓温以星的手，但温以星微微后退，没让她碰到。
　　方景尧也站在旁边警惕的看着方时雨，颇有一种再看到方时雨动手动脚，马上就会咬上去的感觉。
　　房间的保姆听到动静也出来了。
　　保姆虽说是女性，但长的很壮。
　　方时雨自己一个人来的，心里也有点自知之明，没有再伸手，只是看着温以星，低声请求：“嫂子，你就去看看我哥吧。”

第63章 【第六十三章】
　　“时雨，或许你忘了一件事，我跟你哥哥已经离婚，也不再是你的嫂嫂了。”
　　温以星说话很慢，却字字清晰。
　　方时雨的脸色白了白：“我哥，在做手术，他昏迷的时候都在喊你的名字。”
　　“你喜欢了他这么多年，怎么可能说不在意就不在意呢，你对我哥一定还有情分在的是不是？”
　　方景尧听完这句话，表情都要裂了。
　　他妈妈好不容易从火炕里跳出来，这方时雨明摆着想让他妈妈再继续往火炕里面跳。
　　“就算你真的对我哥没感情了。”方时雨的目光落在方景尧的身上，焦急道，“还有尧尧呢，我哥还是尧尧的父亲，你看在孩子的面子上好不好？我真的有点担心我哥挺不过去，他已经好些天没有好好吃饭了。”
　　方景尧马上装傻：“什么父亲？我有父亲？”
　　想从他这边入手，门都没有！
　　温以星轻叹。
　　方时雨以为有戏，期待的看着温以星。
　　可没想到温以星只是说：“说梦话可能也是病，身体有问题可以去找医生。”
　　温以星看着方时雨，慢慢道：“我去也没有任何作用是不是？”
　　方时雨张了张嘴，她没想到如今的温以星心这么硬，这么油盐不进。
　　若是在以前，她哥哥生病，温以星肯定会急的睡不着觉，肯定会在医院守着。
　　有时候方时雨甚至觉得，温以星的比李清韵都要爱他的哥哥。
　　可现在......方时雨看着站在门口，穿着深绿色裙子的温以星。
　　她变瘦了，在灯光下皮肤白的发光。
　　方时雨有一瞬间的怔愣，她这才发现，温以星的五官其实很好看，她长得其实很漂亮，一点也不比江如月差。
　　温以星比她记忆中要好看的多，也变得跟以前不一样了，以前的温以星不会用这样冷淡的目光看她。
　　可是，可是，她想来想去还是不明白，温以星对她哥哥这么深的感情，怎么能说不爱就不爱了呢。
　　见方时雨依旧没有离开的意思，温以星想了想，道：“你们如果找不到合适的医生，我可以帮忙介绍。”
　　方时雨：“......不是。”
　　“现在已经很晚了，女孩子一个人在晚上出门比较危险。”温以星看着方时雨，“我们也要休息了，你早点回去吧。”
　　从头到尾，温以星半句都没有提起过她哥哥。
　　方时雨在门口站了好一会儿，才抿唇，说：“好，我知道了。”
　　“回去路上注意安全。”温以星淡声道，“你可以让你的家人们放心，尧尧我会照顾好的。”
　　等把方时雨送走，方景尧简直想给自己妈妈点个赞。
　　方景尧以前还会有点担心妈妈跟方时衍死灰复燃，但现在他可以非常肯定妈妈不会这样做。
　　方景尧抬头悄悄看向看着裙子的妈妈，客厅朦胧的灯光笼罩下来，让方景尧有点恍惚。
　　他想，如果上一世的妈妈也能这样想就好了，就不会被折磨的进入医院。
　　不过，现在也很好啦。
　　温以星去洗手间洗漱，洗漱完又敷了个面膜。
　　对她出来，便看到儿子一个人缩在沙发上看电影，她走过去，把抱枕放到自己的腿上，也跟着一起看。
　　母子两个安静的坐在沙发上，吃着零食水果，倒也格外温馨。
　　没一会儿，方景尧就不知不觉凑到温以星身边，身子挨着妈妈。
　　电影演了一半，温以星低眸便看到儿子坐在沙发上打瞌睡。
　　肉乎乎的小脸看着格外可爱，温以星没忍住伸手戳了戳他的脸。
　　方景尧迷迷糊糊的睁开眼，低声喊：“妈妈。”
　　温以星笑：“妈妈在呢。”
　　迷糊中的小朋友格外可爱，他抱住她的手臂，用自己柔软的脸颊蹭了蹭，嘴里还嘀咕着：“我最爱妈妈了。”
　　温以星把他抱到自己腿上，捏捏他的脸，只是说：“以后要学着最爱自己。”
　　方景尧睁开眼睛，有点茫然的看着她。
　　温以星笑着说：“妈妈爱尧尧，也爱自己。”
　　“不过，妈妈有一段时间，好像迷失了自己，只去爱别人不会爱自己，这样是不对的。”
　　温以星低头，用鼻尖蹭了蹭儿子的鼻尖，“所以妈妈希望尧尧能明白，爱别人的时候，一定不要忘记了爱自己。”
　　“你先是自己，才是妈妈的儿子。”
　　方景尧伸手抱住温以星的脖颈，心里暖暖的，回答也是格外乖巧，他说：“我知道了，妈妈。”
　　——
　　这个小插曲过去后，温以星的生活又开始逐渐恢复正常。
　　她想做的事情，要做的事情有很多。
　　曾经荒废了七年时间，所以她需要比别人都努力，才能弥补回这七年。
　　短剧市场并没有她想象中那么简单，有些短视频被吐槽的很严重，但他们的数据都很好。
　　温以星看了几个热门账号，后来仔细查了查，才发现有几个粉丝量多的账号竟然是方时衍公司旗下的。
　　方时衍对这方面确实有能力，他总能走在所有人的前面。
　　不过这几个账号还在发展期，内容方面也有许多缺陷。
　　温以星觉得方时衍如今估计只是在试水，毕竟他的主要精力还是会放在电影市场。
　　在有了这样的发现后，温以星更想去做这个短剧。
　　她熬夜打磨剧本，以至于第二天上班时，她的精神有些不好，在她旁边坐着的同事见她精神不太好，于是给她从外面点了杯美式。
　　“以星姐，给你点的，我看你今天怎么总是瞌睡，熬夜了吗？”
　　这是同事得好意，温以星也便笑着接过：“嗯，昨天晚上没有睡好，谢谢你的咖啡。”
　　“谢什么呀，以星姐以前也帮过我许多。”同事笑。
　　正跟同事聊天，云芝的助理过来，“以星姐，云总叫你过去。”
　　温以星站起来：“好，我知道了。”
　　本来以为云芝叫她过来可能是为了南河的事情，温以星没想到云芝直接问她：“以星，你想不想做短剧？”
　　温以星懵了两秒：“啊？”
　　云芝：“是这样啊，最近短剧市场发展的确实不错，我觉得我们公司也可以发展一下，就是没有合适的短剧导演。”
　　“我记得你大学时候拍过微电影，还在学校拿了奖，所以就想问问你想不想做？”
　　云芝对温以星来说有知遇之恩，温以星倒也没有隐瞒，把自己之前的想法都跟云芝说了。
　　云芝笑着听完：“我们真的是想到一块去了哈哈哈，你看，我们合作简直很合适，公司的艺人很多，你可以在公司挑选艺人来演短剧，这样会很方便。”
　　云芝越说越兴奋，“我们简直就是t天作之合啊！”
　　温以星谦虚道：“现在也是刚开始尝试，我不能确定之后会怎么样。”
　　云芝一只手轻微托着下巴，笑：“学妹，自信一点，我相信你的能力。”
　　云芝一直觉得温以星就是一块全能的砖，哪里需要往哪搬。
　　而且温以星的能力总是会给她惊喜。
　　以前温以星是块蒙尘的玉，现在这块玉已经开始渐渐绽放出属于她的光芒。
　　云芝觉得这样的温以星肯定不会止步于此，她当然也愿意去做个伯乐，去挖掘这块玉的光。
　　“试试吧，也没什么。”云芝笑，“短剧收入方面我们也可以签订新的合同。”
　　云芝都这样说了，温以星笑着答应下来：“好的学姐，我会努力的。”
　　“嗯。”云芝手里转着笔，“那剧本方面，你打算怎么办？”
　　导演是导演，编剧是编剧，云芝原本想问问温以星的想法，没想到却听到温以星说：“我已经写好了。”
　　云芝的笔落在桌子上，发出吧嗒一声。
　　“你还会写剧本？”
　　温以星：“会一点，等写完给学姐看看，学姐可以帮忙提提意见吗？”
　　云芝笑：“哈哈哈哈当然可以。”
　　聊个人又详细的聊了聊具体的事情，合同很顺利的签订完成。
　　等到温以星要准备离开时，云芝突然喊住她：“对了，你知不知道SY也在做短视频。”
　　SY就是方时衍的公司，温以星当然知道。
　　“知道。”
　　云芝：“我安排在SY的内线告诉我，SY最近高薪挖了很多其他公司的短剧导演跟编剧过去，短剧排名前五的导演都被他们挖走了。”
　　温以星知道京市几个娱乐公司经常相互竞争，相互抢项目，但她还是第一次从云芝的口中听到内线这两个字。
　　她觉得有点想笑，但忍住了。
　　“看来他们的野心很大啊。”云芝没在意温以星的表情，她挑眉，“SY想要独占市场，那可不行。”
　　温以星点头：“我们当然要分一杯羹。”
　　对视两秒，两个人都笑了。
　　云芝：“对啊！我在想，等这个项目发展成熟后，以后公司的短剧部门就由你来负责。”
　　——
　　跟云芝聊了一下午，温以星的心情变得很好，她的心里其实有点激动，也有点兴奋。
　　她想找人聊聊天，等下班后，她给盛夏打电话。
　　这个时间，盛夏大概还在加班，并没有接她的电话。
　　到了下班时间，温以星打算收拾东西回家，刚走到电梯门口，温以星便被人喊住。
　　是公司的一位实习生，温以星之前带过他几天。
　　实习生性格开朗阳光，在公司里面人缘也不错。
　　“以星姐，一起下去呀。”
　　温以星笑：“好。”
　　自从温以星开始介绍公司的人短剧项目后，她就开始不自觉的有点想要在公司寻找合适的演员。
　　眼前的这位实习生性格开朗，长的也不差，身高一米八，是那种很容易得到别人好感的那种长相。
　　温以星觉得这个男生挺合适，她问：“小傅，你知道短剧吗?”
　　小傅愣了两秒：“啊?是那种短视频吗？”
　　温以星：“我给你链接，你看看。”
　　温以星打开微信，才后知后觉的发现他们并没有联系方式，正在她想开口要时，小傅先开口说话了。
　　他的声音有点紧张，有点小结巴：“那个，以星姐，我们，我们还没有联系方式，可以加你，微信吗？”
　　他们以前工作上面都是用工作号联系，确实没有加上私人号。
　　温以星抬眸，意外看见少年渐渐红了的耳朵。
　　她犹豫一下，拿出手机：“当然可以，以后工作上你有什么不懂得也可以问我。”
　　少年笑：“好，谢谢以星姐。”
　　说起短剧，温以星现在确实有许多话想说，而小傅本来就是编导专业毕业的，温以星的很多想法他都可以理解。
　　这就让温以星有点惊喜。
　　原本是想让小傅来给她当演员的，但现在温以星改变主意了，小傅更合适当编剧。
　　两个人越聊越投入，直到温以星听到身后出现车的喇叭声。
　　温以星回头看去，便看到坐在主驾驶坐上的司机。
　　温以星认识，是沈惊绍的司机。
　　她想了想，回头跟小傅解释：“不好意思，有人来接我。”
　　小傅正聊的起劲，突然有点没反应过来。
　　温以星看着他，又道：“那我先走了？”
　　路边停下的车一看就是价格不菲的豪车，小傅怔愣两秒，犹豫得开口问：“啊？以星姐，你，你不是已经离婚了吗?”
　　温以星：“嗯?”
　　小傅目光看向车子所在的位置：“那是？……你男朋友吗？”
　　温以星没说话，只是笑笑。
　　无声胜有声，小傅懂了。
　　他挠挠头：“我还以为以星姐没有谈恋爱，那你快过去吧，别让他久等了。”
　　温以星：“好，那我过去了，你路上开车慢些。”
　　小傅笑：“嗯！”
　　车子的喇叭又响了两声，温以星转身朝那边走过去。
　　一上车，她的手就被某个人握住。
　　沈惊绍恶作剧般捏了捏她的指尖，也不说话。
　　温以星看他半晌，解释说：“是公司的实习生，我们一起下来的。”
　　沈惊绍声音有点闷：“哦。”
　　温以星笑，她问：“你怎么过来了？”
　　沈惊绍：“下班了，想过来接你。”
　　说完，他又问：“你们刚才在聊什么？”
　　温以星：“公司要准备开始做短剧，刚才在聊这个。”
　　“你呢？”温以星看向沈惊绍。
　　沈惊绍：“嗯？”
　　温以星面无表情，慢吞吞道：“喇叭都要按断了。”
　　“声音好大，耳朵疼。”
　　沈惊绍被她逗笑了：“哪里疼?”
　　见他伸手想揉她的耳朵，温以星立马捂住耳朵：“好了，已经好了。”

第64章 【第六十四章】
　　车里的温度很合适，温以星低着头，手指在手机上迅速敲打。
　　如今工作重点调整，有许多事情需要处理。
　　沈惊绍没有说话，也没有打扰她。
　　直到温以星忙的差不多，她抬头，有点疑惑的看向沈惊绍。
　　沈惊绍注意到她的目光，轻声问：“怎么了？”
　　温以星小声问：“你工作不忙吗？”
　　以前方时衍经常会忙到晚上还要在家里加班工作，很少有可以轻松休息的时间。
　　沈惊绍的公司按理来说比方时衍的公司更大，需要做的事情应该会更多。
　　但自从她跟沈惊绍接触以来，她总是觉得沈惊绍并没有她想象中那么忙。
　　就像今天，下班比她还早。
　　“最近还好，不是很忙。”对视几秒，沈惊绍好似明白了她在想什么。
　　沈惊绍低眸，他淡淡道：“有的人是能力不行，才表现的那么忙。”
　　看着他略微严肃的表情，温以星没忍住笑了下，她点头：“对，你说得对。”
　　沈惊绍：“你忙完了？”
　　温以星抬眸看他：“忙完了。”
　　沈惊绍从旁边拿过个黑色的盒子，随后把盒子放在温以星前面的小桌子上，打开。
　　里面是一块千层芋泥小蛋糕。
　　一打开，温以星便闻到一股香香的奶油味道。
　　温以星看了看小蛋糕，是她没吃过的甜点品牌。
　　蛋糕包装精致，里面的小叉子都特别漂亮。
　　“你怎么买了这个？”
　　“担心你下班会饿，所以给你买了小蛋糕。”沈惊绍把叉子递给她，“尝尝？”
　　温以星拿过叉子，吃了一口。
　　小蛋糕味道很浓，奶油入口即化，甜度正好。
　　温以星有点惊艳，她看向沈惊绍：“很好吃。”
　　她的那双漂亮的眼眸微微睁大，莫名的有点可爱，沈惊绍笑了笑，问：“真的吗？”
　　温以星点头，随后她伸手拿过旁边干净的叉子，递到沈惊绍面前：“嗯，你要尝尝吗？”
　　沈惊绍今天穿着件黑色的衬衣，袖口微微弯起，露出腕表，有种天生的矜贵感。
　　在温以星的记忆中，沈惊绍应该不是很喜欢吃甜食。
　　果然，沈惊绍虽说从她的手里接过叉子，但是并没吃，他的眸子看向她，轻声说：“我吃过了。”
　　温以星笑，她温声说：“那好，那我自己吃了。”
　　“本就是给你的。”沈惊绍的目光就没离开过她，见她笑，他的眼眸中也不自觉的多了几分笑意，“孩子的那份我也准备了。”
　　听他说完，温以星这才发现在旁边还有个没有打开的盒子。
　　温以星动作微顿，下意识说了句：“好，谢谢你。”
　　道谢的话不自觉的就说了出来，温以星低头吃蛋糕，等吃了两口，她才感觉到有点不对。
　　她缓缓抬头看向沈惊绍，恰好车子驶进隧道。
　　隐隐约约中，温以星好似感觉到沈惊绍在看她，还是有点不开心的那种。
　　温以星默了几秒。
　　随后，她犹豫的悄悄伸手。
　　手只是挪动了一点位置，便触碰到了他的手背。
　　下一秒，她的手就被沈惊绍反握住。
　　他的手心温度比她的高，温以星莫名觉得有点热。
　　不过她并没有动，任他握着。
　　安静的车里，温以星抬头看看他，见他看过来，她才低声说：“你t低头。”
　　沈惊绍听话低头。
　　温以星靠在他肩膀：“那个，我收回刚才的话，好吗？”
　　沈惊绍：“嗯？”
　　温以星笑：“我不谢谢你了。”
　　车厢中依旧一片漆黑，沈惊绍离得近，温以星想抬头去看他的表情。
　　表情没看到，但温以星听到他笑了。
　　“好，我就喜欢你，不谢谢我。”
　　前面还有司机，沈惊绍说话的声音同样很低。
　　他的声音原本就好听，如今更是听着有点苏。
　　离着近，温以星甚至能感觉到他的呼吸。
　　心里好似也变得酥酥麻麻。
　　她还是第一次感觉到这样的感觉。
　　温以星的手指收紧，移开目光没再去看他。
　　车子离开隧道，一片大亮。
　　温以星恢复正常的坐姿，抬头看沈惊绍一眼，没说话。
　　沈惊绍得寸进尺的轻轻捏她的手指，他目光看着她的侧脸。
　　接触这么长时间，她从来没有让他去见她的家人，她的朋友。
　　偶尔她也会流露出对他的疏离。
　　他知道，她心里受过伤，自然不会对人那么快的敞开心扉。
　　不过没关系，他可以等。
　　现在的她偶尔会跟他开玩笑，也愿意对他笑。
　　这些，都是好现象。

第65章 【第六十五章】
　　幼儿园马上就要放暑假了。
　　方景尧每天都待在幼儿园里面确实有点无聊。
　　受限于这个身体，他有许多想做的事情都没有办法去做，只能每天在幼儿园里面学唱挖呀挖呀挖。
　　而且在幼儿园里，他确实没什么朋友，毕竟他真的做不到跟四岁的宝宝们做朋友。
　　在这个地方，方景尧能说得上话的就只有叶碎冬。
　　反正很奇怪，叶碎冬总是能给他一种同龄人的感觉。
　　她身上一定有秘密，方景尧可以肯定。
　　不过方景尧不会主动去窥探别人心里的秘密，毕竟他身上的秘密也不少。
　　重生就是他最大的秘密。
　　叶碎冬应该也发现了。
　　叶碎冬的选择跟他一样，从来不会主动去窥探他的秘密。
　　这算是两个人之间，只有彼此能知道的事。
　　叶碎冬的身体状况依旧不好，被方景尧投喂了这么久，身上依旧是一点肉都没有，瘦的可怜兮兮的。
　　不仅如此，方景尧还经常在叶碎冬的身上发现淤青跟伤痕，他原本是想问问叶碎冬这到底是怎么回事，是谁打的，可后来想想，以叶碎冬的性格也不会跟他说的。
　　他有上一世跟叶碎冬打交道的经验，也知道叶碎冬就是个人狠话不多的闷葫芦，一般受了伤都会往自己肚子里咽，谁也不说。
　　于是方景尧也没多问。
　　只是有次在跟妈妈出去玩的时候，他随口跟妈妈说了叶碎冬身上有伤的这件事情。
　　然后第二天上学时，他的妈妈在他的书包里面装了好几瓶药，让他带给叶碎冬。
　　方景尧当然照做，他悄咪咪的把书包的药放到叶碎冬的书包里。
　　叶碎冬应该也知道是他放的，那天放学回家的时候，叶碎冬跟他站在一队，低声跟他说了声谢谢。
　　也是从这件事情过后，两个人的关系有了明显的进步。
　　方景尧很明显的能感觉到，叶碎冬愿意跟他做朋友了。
　　前几天午休的时候，叶碎冬还抱着被子搬到他隔壁的空位，问他：“我可以在这里吗？”
　　方景尧当然点头：“可以啊。”
　　每天中午午睡时，方景尧看着在隔壁睡觉的叶碎冬，都觉得有点不可思议。
　　没想到重生后他竟然跟自己的死对头成了邻居，还能一起午休，这种感觉就格外奇怪。
　　叶碎冬睡觉特别安静，不会磨牙打呼噜说梦话踢被子等等，反正比隔壁的另一位小朋友睡相好多了。
　　就在方景尧睡不着，侧着身子偷看叶碎冬时，突然听到叶碎冬小声开口：“今天中午的狮子头很好吃。”
　　方景尧一惊，在一看，叶碎冬已经睁开了眼睛。
　　“你还没有睡着啊？”担心把隔壁小朋友乱起来，方景尧说话的声音特别小。
　　叶碎冬：“嗯。”
　　“今天中午的狮子头可是我妈妈做的，肯定好吃！”方景尧有点小骄傲道。
　　叶碎冬听到方景尧说起他妈妈，她转过身，问：“你妈妈会做饭？”
　　“那当然啦，我妈妈做的饭都超级好吃。”方景尧说，“不过我妈妈工作忙，现在不经常做了，我也不太想让她做。”
　　叶碎冬看着方景尧，这个小胖子说起自己妈妈的时候都是特别幸福的。
　　以前她在幼儿园门口也见到过方景尧的妈妈，是个看着特别温柔漂亮的女人。
　　跟那个人一点也不一样。
　　想到她现在的母亲叶曲水，叶碎冬的眸子就暗下来。
　　她低眸，不想让方景尧注意到她眼里的可怕情绪。
　　方景尧确实没有注意，他非常开心的叽叽喳喳跟她小声讲话：“过几天是我的生日，我妈妈说等那天给我做我喜欢吃的红烧排骨跟荷叶鸡。”
　　只要想想他妈妈做的饭菜的味道，方景尧就已经要馋的流口水了，见叶碎冬还在看着他，方景尧发出真诚的邀请，“等那天你要不要去我家？”
　　叶碎冬没说话，只是看着他。
　　方景尧：“你如果愿意来的话，我妈妈一定很欢迎你。”
　　叶碎冬其实有些心动，但是她也有别的顾虑。
　　方景尧大概能看出来叶碎冬是想来的，于是他不放弃的又问：“来吧来吧，到时候我可以去你家接你，你妈妈应该不会说什么的吧？”
　　方景尧自然能猜到叶碎冬家里的情况有点复杂，叶碎冬的母亲看着也不是很好相处，或许叶碎冬身上的这些伤都是她的母亲打的。
　　但具体是怎么回事叶碎冬也不会跟他说，都是他自己中午睡不着闲得无聊在胡思乱想。
　　沉默了大概有两分钟时间，叶碎冬点头：“好，到时候我自己过去就可以。”
　　“不行，你才多大，自己过来多危险。”
　　方景尧板着一张小脸，认真说，“我妈妈肯定不会同意的，到时候还是我去接你吧。”
　　方景尧其实也能感觉出来，他的妈妈对叶碎冬比较在意。
　　以前他跟他妈妈说了叶碎冬每天中午都吃不饱饭后，他妈妈就经常给他准备一些小零食，让他给叶碎冬带过去。
　　也会让保姆给他做午饭时，多做一个人的量。
　　方景尧就负责日常投喂。
　　这种事情放在前世他根本不会去做，前世的叶碎冬就是个倔骨头，但现在小时候的叶碎冬，看着还有点可爱。
　　看着看着，方景尧脑海中灵光一闪，他眼巴巴的看着叶碎冬：“对了，我可不可以求你一件事。”
　　叶碎冬警惕的看着明显有点不怀好意的方景尧：“什么？”
　　方景尧：“我想准备拍个短视频，你来当我的男主角怎么样？！”
　　叶碎冬感觉自己幻听了，她问：“什么视频？”
　　方景尧：“就是那种，霸道总裁短视频啊。”
　　叶碎冬：“......”
　　方景尧有点兴奋：“我跟你讲讲，我有个绝妙的创业计划！”
　　________
　　方景尧生日这天，温以星很早就起来了。
　　她先去商场去取蛋糕，顺便又买了些小零食。
　　儿子说要带自己幼儿园的朋友来家里玩，温以星自然要好好准备。
　　她买了很多小朋友喜欢吃的水果跟饼干，还买了玩具跟气球。
　　等她回家后，方景尧想要去接叶碎冬，保姆跟着去。但温以星想了想，还是有点不放心，她让温以辰也跟着一起过去。
　　这样一来，家里只剩下她自己。
　　温以星在家里自己慢慢装扮着，正在吹气球，客厅的灯突然不亮了，客厅正拉着窗帘，一下子就暗下来了。
　　客厅的灯之前就有点毛病，不过让温以星修好了，现在过来一个多月，灯彻底的坏了。
　　想着今天阴天，客厅灯坏了的话家里会有点暗。
　　温以星收拾东西，准备出门去买个新的灯泡。
　　刚换好衣服，她的手机就响了，温以星打开，是沈惊绍给她打来的视频。
　　温以星接起来，沈惊绍便看到装扮的特别可爱的客厅。
　　沈惊绍笑：“孩子过生日吗？”
　　温以星点头：“对，今天是尧尧的生日。”
　　沈惊绍目光注意到了她的衣服，一般如果她不出门的话，在家里更喜欢穿睡衣，他问：“你要出门？”
　　温以星：“嗯，家里客厅的灯坏了，我下来买个灯泡换上。”
　　沈惊绍的眉头微皱：“你自己换？”
　　温以星：“对，很简单，我自己就可以。”
　　这个技能温以星还是跟自己的父亲学的，以前家里的灯质量不好，经常需要换。
　　看的次数多了，温以星自然而然就会了，有时候不用麻烦自己的父亲，自己很快就能换好。
　　温以星这样说了，但沈惊绍依旧有些不放心，他说：“你在家等一会儿，我让人去帮你换。你现在自己在家，这样太危险了。”
　　温以星刚张了张嘴，话还没说。
　　便听到沈惊绍说：“他很快就能过去的，你不要自己换好不好？”
　　温以星知道他是担心她，也便道：“好。”
　　想了t想，温以星问：“沈惊绍，你有空吗？”
　　沈惊绍那边静的可以听到他的呼吸声，过了几秒，他说：“有空。”
　　看着窗外的天空，温以星沉默片刻，慢慢开口：“那你要不要过来？”

第66章 【第六十六章】
　　等挂断电话后，温以星站在窗边，手指握着手机，有些用力，关节处都有点泛白。
　　她刚才不知道怎么了，突然就很想见他。
　　所以才想着邀请他过来。
　　这次过来意味着什么温以星很清楚，她是让沈惊绍见她的朋友跟家人。
　　虽然两个人确实还没有确定关系，她知道沈惊绍付出许多，所以她也试探的想要朝着沈惊绍迈出一步。
　　但这个电话打完后，温以星却莫名觉得有点心慌。
　　她确实对沈惊绍有好感，可她的心底里总是排斥进行下一段关系。
　　温以星从来没有跟别人说起过，也几乎没有表现出来。
　　她知道，她从心底害怕跟男人再次建立关系，从心底里面害怕婚姻。
　　他们这样会不会太快了？
　　此刻脑海中就像有两个小人在吵架，温以星有点头疼，她的手指都开始控制不住的颤抖。
　　温以星拿起手机，想给沈惊绍打电话，但这个时候门铃响了两声。
　　应该是沈惊绍说的修客厅灯的师傅来了，温以星缓了缓，走过去，趴在猫眼上往外看。
　　在门口的人手里拿着工具箱，穿着个红黑色的冲锋衣外套，带着帽子跟口罩，看样子确实是修理工。
　　温以星打开门，开了个小缝隙：“你好。”
　　那边抬头：“你好。”
　　声音听得有点耳熟，温以星有点惊讶的抬头去看他，恰好他也抬起头，露出那双让她十分熟悉的眼眸。
　　温以星看着打扮成这幅模样的沈惊绍，懵了两秒，打开门，慢吞吞问：“你怎么穿成这样？”
　　沈惊绍拿着工具进门：“过来帮你修理东西，不是客厅的灯坏了吗？”
　　直到关上门，温以星都有点没反应过来，她还是第一次见沈惊绍这样的打扮，比起精致的西装革履，这样的穿着显得比较轻松随意，也显得年轻。
　　“我以为，你是要找人来帮我修。”
　　温以星就没想到，沈惊绍会自己拿着工具来上门给她修理。
　　沈惊绍目光落在她身上，眸中带着点点笑意：“不是你让我过来的吗？”
　　温以星今天脑子有点转不动，她反应好几秒才反应过来沈惊绍的意思，她之前打电话的意思点明明是想让他来吃饭的，不知道是他真的理解错了还是故意的。
　　在温以星愣神的这几秒，沈惊绍已经自己弯腰从鞋柜里面拿出一次性拖鞋，换上。
　　“新的灯泡你已经买了？”沈惊绍问。
　　“买好了。”温以星抬头看着他，“你真的会换吗？”
　　沈惊绍直起腰，他将近一米九的个子给人特别大的压迫感，再加上今天穿的这身打扮格外显年轻，恍惚之间温以星好像看到了二十多岁时的沈惊绍。
　　沈惊绍笑着低眸看她：“不要小看我。”
　　温以星乖顺的站在他身边，回应慢了几秒：“好。”
　　沈惊绍从身后拿出个蓝色的袋子，递给她：“这是给孩子买的生日礼物。”
　　温以星接过来后才看清楚，是方景尧喜欢玩的乐高。
　　“破费了。”温以星说，“这个尧尧应该会很喜欢，他喜欢玩乐高。”
　　两人说话的时候，沈惊绍就已经走到客厅茶几前，把茶几上温以星买的新的灯泡拿起来看。
　　温以星也跟着走过去：“需要的工具我都拿过来了，你看看还有什么别的需要的吗？”
　　“没事。”沈惊绍看向自己的工具箱，“我都带来了。”
　　沈惊绍对于换灯泡这件事情确实比她更熟练，而且他的个子高，做这件事情会更加容易。
　　对于这种事情，沈惊绍做的比温以星想象中还要熟练，不到十分钟他就已经换好客厅的灯，温以星重新打开开关，客厅的灯亮了。
　　“好了。”温以星看了看沈惊绍，随后转身朝着厨房走去，“我去给你倒杯水。”
　　沈惊绍收拾好东西，又去洗手间洗过手，他这才拿过杯子，仰头把杯子里的水全部喝光。
　　温以星发现沈惊绍工具包里面的工具比她想象中还要齐全，有些工具她都没见过，温以星想到高二那年，班里好像是有人说过沈惊绍家里是修车的，偶尔也会修点别的。
　　高中的同学们都没有很明显的贫富观念，那时候她们班里的女生还讨论过，觉得沈惊绍会修东西特别酷。
　　想到这里，温以星抬眸看向沈惊绍，他正低着头用干净的纸巾去擦手，他的手确实修长好看，可温以星牵过许多次，她能感觉到沈惊绍的手指实际上有点粗糙，虽说这些年恢复得很好，但有些小伤疤依旧存在。
　　客厅的灯光亮着，温以星的目光落在沈惊绍的手指上，随后又抬头看看他：“你以前经常做这个吗？”
　　“嗯。”沈惊绍已经擦好手指，把手里的小纸团丢到垃圾桶里，“高中的时候经常跟着隔壁家的叔叔修车，有时候也会跟着他出去修理别的东西，一来二去就会的比较多了。”
　　温以星不吝啬的夸奖：“你好厉害。”
　　“我记得你那时候周末要去做家教。”沈惊绍笑，“你也很厉害。”
　　温以星有些惊讶的抬眸看向他：“你怎么知道的？”
　　沈惊绍：“我在学校的后门见过你。”
　　高中时期学校的住校生一个月才允许回趟家，其实学校是不允许住校学生出校门的，但温以星为了做家教，每次周六都会偷偷从学校后门溜出去。
　　那段时间学校后门正在修理，墙修得比较矮，有许多同学都会从那边偷偷离校。
　　温以星趁着周六下午上自习没有老师在的时候，就会想办法从后门出去，去兼职做家教。
　　那段时间她家里出了点事情，温以星想自己多挣点生活费，所以才不得不出去找了份兼职。
　　这大概，是她高中三年时间里做过最出格的事。
　　温以星盯着沈惊绍的脸看了好几秒，又疑惑道：“我好像没有见过你？”
　　高中时期她跟沈惊绍接触的机会确实不多，若是在后门那边经常见到沈惊绍的话，她肯定会有印象的。
　　可事实上，她记忆中确实想不起来有这件事。
　　沈惊绍见她皱着眉，低着眸，在认真思考的模样，他笑着说：“那时候你忙着爬墙，应该没有看见我。”
　　被沈惊绍这么一说，温以星确实想起来一件事。

第67章 【第六十七章】
　　那是冬天，她穿的特别厚，爬墙会有点不方便。
　　那天正在她费劲的爬墙时，她听到不远处有教导主任说话的声音。
　　教导主任抓到了几个逃课的学生，正在大声的批评他们，还要让他们写检讨。
　　要在周一升旗仪式的时候，当着全校师生的面朗读自己的检讨书。
　　一直都是好学生形象的她当场就被吓出来了一身冷汗。
　　她特别着急的想往上爬，但越着急越过不去。
　　后来不知道是谁用手托住她的脚，随后又把她的脚放在他的肩膀上。
　　有了着力点后就轻松许多，温以星很快就爬了过去。
　　等她安全着陆松了口气后，才想起来，自己忘记回头看看刚才被她踩的那个人是谁。
　　那时她已经爬到墙外面，抬头只能看到墙壁，看不到墙那边的人。
　　就在温以星沉浸在回忆时，沈惊绍凑过来，他用指尖去触碰她的手指。
　　因为刚洗过手，沈惊绍的指尖还带着些许凉意。
　　温以星低眸看看他的手，又抬头看向他，沈惊绍直接靠近，他说：“我外套脱了，里面的衣服是干净的。”
　　“嗯？”温以星一时没明白他想说什么。
　　沈惊绍看着她的眼睛：“我能抱抱你吗？”
　　话题转变的有点快，温以星有点没反应过来。
　　沈惊绍便已经抱住了她。
　　温以星站着，没动，任他抱。
　　“我今天去医院看方时衍了。”
　　温以星听到沈惊绍的声音从上方传来，安静了几分钟，温以星才开口：“他的身体怎么样？”
　　沈惊绍轻笑一声，说：“还没死。”
　　“......”
　　没多久，温以星便听到厨房里面传来声响，她推了推沈惊绍，沈惊绍很听话的松开她。
　　温以星看向厨房：“厨房里面有菜，我过去看看。”
　　沈惊绍：“好。”
　　答应完，温以星朝厨房走，沈惊绍寸步不离的跟在她身后。
　　见温以星没有阻止，他也便跟着进了厨房。
　　一进去，便可以闻到鸡汤的香味。
　　沈惊绍低眸看着温以星打开锅盖，检查里面的肉煲的怎么样。
　　“这是你做的？”沈惊绍问。
　　“嗯。”温以星说，“我也不经常做，因为今天是尧尧的生日，所以才想着给他做几道他喜欢吃的菜。”
　　金黄的鸡汤在锅里咕嘟咕嘟的冒着热气，温以星用干净的勺子盛出来一些，她端起碗来尝了一口，才满意的放下碗，跟沈惊绍说：“我觉得t味道还不错，我给你盛一碗。”
　　见她弯腰想去拿新的碗筷，沈惊绍握住她的手腕。
　　温以星有些不解的抬头看向他，便听见他说：“没事，我喝你剩下的就可以。”
　　本来盛出来的就不是很多，沈惊绍两口就把温以星剩下的那些鸡汤喝光。
　　想了想，沈惊绍低眸看了下时间，他低声说：“时间不早，我该走了。”
　　温以星动作一顿，回头看向他，心里的纠结又开始，她手指紧紧地握着手里的勺子，让他留下来吃饭的这句话就是无法从她的嘴里说出来。
　　沈惊绍能看得懂她的纠结跟犹豫，他伸手摸了摸她的背，安抚道：“我想你应该还没有跟孩子说起过我，没关系，我们可以慢慢来。”
　　“等你准备好再说，不用这么逼自己。”
　　温以星眼眶都有些微微泛红，可沈惊绍的话确实安抚住了她。
　　他好像一向很懂她，也懂得该怎么安抚她.
　　沈惊绍拿起自己的外套跟工具箱，戴上自己的帽子跟口罩，走到门口。
　　温以星跟过来送他，打开门后， 两个人在门口站了会儿。
　　沈惊绍没忍住，伸手拉住她的手腕，把她往自己的怀里带。
　　温以星穿着拖鞋的脚往前走了两步，撞进他的怀里。
　　他的怀抱总是温暖的，令人安心的。
　　温以星心中淡淡的焦躁感被他抚平，她抬起手，轻轻的抱住他的腰，把脸贴在他的胸膛。
　　温以星有点恍惚，她隐约之间听到沈惊绍跟她说：“不要怪自己，你想做什么都可以，都不是你的错。”
　　楼道中传来脚步声，有小孩子说话的声音。
　　温以星回神，她能听得出是自己儿子的声音。
　　儿子回来了。
　　温以星抬头看向沈惊绍，沈惊绍这个时候也已经放开了她。
　　沈惊绍低眸看着她：“我要走了。”
　　温以星：“嗯，路上慢些。”
　　脚步声越来越近，楼下的几个人大概已经走到了二楼。
　　沈惊绍没有转身，他忽然低头，隔着口罩，在她的唇上轻轻吻了一下。
　　注意力都在注意楼下动静的温以星没想到他会亲她，微微的怔在原地。
　　或许是她的表情太过可爱，沈惊绍没忍住摸了摸她的头，“真的走了。”
　　只是在转身的那瞬间，温以星伸手拉住了他的手，她的力气有点大，紧紧地抓着他的手。
　　像是下了某种决心一般，温以星看着他，慢慢道：“沈惊绍，留下来一起吃吧。”
　　..............
　　方景尧这次去接叶碎冬的过程比他想象中要顺利的多，他过去的时候，叶碎冬已经在路口等着了。
　　他们很顺利的汇合，后来在楼下还正好遇到盛夏，于是几个人热热闹闹的一起上来。
　　只是走着走着，走在前面的盛夏先停了下来，随后看向方景尧，表情有点奇怪：“你爸爸今天不会过来吧？”
　　方景尧原本兴奋的心情瞬间冷却几分，“不能吧，他应该不会来吧。”
　　但方景尧心里也有些不太确定，毕竟以前方时衍确实会给他过生日。
　　盛夏又看了一眼，嘀咕道：“不是，有点不像。”
　　温以辰在后面：“怎么了？”
　　几个人小声说话的功夫，又往上走了几个台阶，这下方景尧也看清楚了。
　　在她妈妈身边站着个身材高大的男人。
　　不是方时衍，但有点眼熟。
　　有点不敢相信，方景尧又看了一眼。
　　这次他看清楚了。
　　恰好也听到盛夏在小声疑惑：“这个是谁啊，怎么感觉有点眼熟？”

第68章 【第六十八章】
　　【第六十八章】
　　楼梯口的光线有点暗，盛夏只能看到在温以星身边站着个男人，那男人身形挺拔，看着也比方时衍更加强壮，最重要的是，方时衍应该不会穿这样的衣服。
　　几人停留的这几秒时间，温以星同样看见了他们。
　　温以星抬头看看沈惊绍，示意沈惊绍在这里等一会儿。
　　沈惊绍明白了她的目光，轻微点头。
　　温以星收回目光，朝着方景尧那边看去，盛夏走在最前面，方景尧跟叶碎冬在中间，温以辰在最后面。此时他们四个的表情也都各不相同。
　　盛夏有点近视，估计没有看清楚沈惊绍的脸，只是眯着眼睛在打量。
　　方景尧一整个惊呆，他的眼睛不受控制的微微睁大。
　　温以辰皱着眉，目光不善的看着沈惊绍。
　　叶碎冬依旧没什么表情，淡淡的看着这边。
　　“回来了。”温以星过来，先开口打破平静。
　　方景尧回神，脆生生的喊了声：“妈妈！”
　　叶碎冬也礼貌的开口：“阿姨好。”
　　温以星走过去，笑着说：“碎冬，谢谢你今天过来给尧尧过生日。”
　　方景尧搂住叶碎冬单薄的肩膀：“妈妈，叶碎冬可是我的好朋友。”
　　说话间，方景尧还故意加重好朋友这三个字。
　　叶碎冬这次倒是十分给面子，既没有甩开他胖乎乎的小肉手，还特别配合的点头：“是的阿姨，我跟方景尧是好朋友。”
　　方景尧骄傲的点点头。
　　温以星被自己儿子的小表情逗笑了。
　　看着他们两个关系变好，温以星也是蛮开心的。
　　她不知道那本小说所描述的未来到底是真的还是假的，但多个朋友总归是好的。
　　几人说话间，盛夏也终于看清楚沈惊绍的脸，她怔怔看了好一会儿，随后动作有点僵硬的靠近温以星，低声问：“我去，阿星，那个人，我怎么看的这么像沈惊绍？”
　　作为温以星曾经的高中同学，盛夏对沈惊绍自然也不陌生，特别是在沈惊绍成为大老板后，盛夏几乎就是每次看见一次就惊讶一次。
　　谁能想到,曾经清贫的沈惊绍摇身一变，就变成京市沈家的掌权人.
　　这人与人之间的贫富差距,一下子就显现出来了。
　　前些年盛夏还在商场见过沈惊绍，那人一身华贵的西装，穿着的鞋大概能顶得上她一年的工资。
　　那时看着西装革履身上充满上位者气质的沈惊绍，盛夏根本无法把他跟在高中时期那个喜欢打篮球的运动少年联系起来。
　　虽说高中时期她还帮沈惊绍写过作业，作为同学还能说几句话，如今七八年过去，盛夏觉得估计沈惊绍压根记不得她，她自然也没有上去打过招呼。
　　温以辰这个时候也凑过来，他跟盛夏不一样，他刚来京市没多久，对这些人物自然不熟悉，在他眼里那就是个想接近他姐姐的陌生男人。
　　“姐，他是谁啊？”温以辰的目光落在沈惊绍身上。
　　从他的角度看过去，那边的人长得还不错，身材看着也健硕，至少比方时衍那个弱鸡看着让人顺眼一些。
　　两个人都在低声询问，方景尧没说话，但也用那双圆溜溜的大眼睛看着她。
　　只有叶碎冬不明所以。
　　“嗯，是他。”温以星看着盛夏。
　　说完，温以星又看向温以辰：“他叫沈惊绍。”
　　温以辰依旧没有想起来沈惊绍是谁，只觉得这个名字有点些许的耳熟。
　　只有方景尧，尽管已经做好了心理准备，可在听到妈妈说出沈惊绍这个名字的时候，他的心还是狠狠的跳动了一下。
　　表情差一点控制不住，幸好身边几个人的注意力都不在他的身上。
　　只有叶碎冬察觉到他的不对劲，转头看了他一眼。
　　方景尧马上收拾好自己的情绪，还冲着叶碎冬咧嘴笑了一下。
　　叶碎冬用看傻子似的目光看了他几秒，移开视线。
　　----
　　直到进入家门，换上拖鞋，盛夏又不可思议的抬头多看了沈惊绍几眼。
　　沈惊绍今天的穿着打扮跟她印象中一点也不一样，看着更像高中时期的沈惊绍。
　　多看了几眼，盛夏的社牛功力恢复，她很直接的问：“沈惊绍，你还记不记得我啊，我以前还帮你写过作业。”
　　那是高一，还没有文理分班，当时盛夏还是班里的英语课代表。
　　沈惊绍看着盛夏：“英语课代表，是吗？”
　　盛夏点头：“嗯嗯嗯！”
　　话说到这里，盛夏已经后知后觉的想起来许多事情，后来高二文理分班后，她跟温以星分在同一个班级，还是前后桌，经常一起吃饭一起上厕所。
　　有几次跟温以星在食堂吃饭时她偶尔碰见沈惊绍，沈惊绍还会主动跟她说话。
　　当时她还有点感动，想着自己没有白白帮着沈惊绍抄作业，没想到分班了沈惊绍还记得她。
　　但现在细细想来，盛夏只觉得自己像是打通了任督二脉，突然悟了。
　　温以星正在给叶碎冬拿零食，一抬头，便看到盛夏那一副我都懂的表情，有点莫名其妙。
　　她下意识回头看向沈惊绍，沈惊绍的表情没什么变化。
　　家里有点热，他已经把刚才工作时穿的外套脱掉，身上穿了件比较休闲的衬衣。
　　方景尧已经拉着温以辰跟叶碎冬到一边玩去了，现在看着倒是挺和谐的。
　　盛夏到处看了看：“你做了什么啊，味道好香。”
　　温以星笑：“做了鸡汤，还有排骨，你饿了吗，要不要先吃点？”
　　盛t夏摆手，走到茶几旁边的柜子上随手拿了个饼干，“等会儿一起吃，我先随便吃点。”
　　“行，那我先去盛鸡汤。”
　　鸡汤在厨房里一直用小火熬着，温以星走过去把鸡汤盛出来，就这么一会儿的功夫，方景尧在厨房门口站着往里面看，问：“妈妈，要不要帮忙？”
　　温以星：“谢谢尧尧，暂时不用，你去跟冬冬玩就好。”
　　温以辰也冒头：“姐，有需要你就喊我。”
　　温以星：“好，有需要肯定喊你。”
　　盛夏直接问都没问，直接进去厨房找温以星，但没想到沈惊绍也在里面。
　　温以星刚盛好鸡汤，沈惊绍站在她身边，或许是担心温以星烫到，沈惊绍自觉地伸手去端盛着鸡汤的碗：“我来。”
　　这两个人之间的氛围亲昵又自然，单身好几个月的盛夏翻了个白眼，默默地离开。
　　等到沈惊绍出来后，盛夏才再次凑到温以星身边：“你老实交代，你现在是什么情况啊？”
　　温以星疑惑：“什么？”
　　盛夏打开冰箱，从里面拿出来个冰可乐，看着温以星：“你跟沈惊绍啊，我之前都没有听你提起来过。”
　　闺蜜家里突然出现个商业大佬，吓死个人好不。
　　这句话才刚问出来，那位吓人的大佬又悄无声息的回来了，见她在温以星身边，大佬还多看了她几眼.
　　盛夏倍感压力，主动让位：“算了，你们先聊。”
　　温以星笑，她看看时间，又看看桌子上的菜，温声说：“已经准备的差不多了，我们吃饭吧。”
　　方景尧期待的拍手：“好耶好耶。”
　　这次的晚餐都是一些家常菜，有三个温以星做的菜，剩下的几个是家里的保姆阿姨做的，有肉又素，特别丰盛。
　　叶碎冬被安排在跟方景尧坐在一起，正好坐在温以星的对面。
　　比起儿子的胖乎乎，叶碎冬这位小朋友看着格外瘦弱。
　　对于叶碎冬家里的情况，温以星大致能猜到一些。
　　叶碎冬的母亲经常赌博喝酒，喝醉了就喜欢打骂自己的女儿，而且还极度重男轻女，对于生儿子有种特别的执念。
　　叶碎冬以前应该是有个双胞胎弟弟的，只是那个弟弟在两岁多的时候出事故夭折，叶碎冬的母亲便让叶碎冬来顶替弟弟的身份活着，把她从小打扮成男孩来养。
　　除此之外，还会要求叶碎冬不能在外面露出破绽，如果露馅，就又会是一顿毒打。
　　幸好叶碎冬从小智商就很高，所以才能一直这么伪装下去。
　　在知道这个剧情后，温以星只觉得叶碎冬的母亲是在太坏，她根本无法理解一个母亲为什么会这样对待自己的孩子。
　　无法理解的地方有许多，就比如她也无法理解叶碎冬妈妈是怎么做到让叶碎冬以男孩的身份入学，不知道叶碎冬是怎么躲过幼儿园老师的检查的。
　　奇怪的地方有许多，温以星想不通，只能当做是这个剧情的bug。
　　她确实心疼叶碎冬，想帮帮她。
　　可她并没有合适的立场，只能让方景尧每天多带点午餐去跟叶碎冬分享。
　　看着眼前瘦弱的姑娘，温以星抬手用公筷夹了块红烧排骨：“冬冬，多吃些。”
　　叶碎冬下意识双手捧起碗，接过温以星的排骨，“谢谢阿姨。”
　　温以星笑：“我这次做了许多，喜欢的话多吃些，不用客气的。”
　　叶碎冬抬眸去看坐在对面温柔的阿姨，阿姨笑起来很好看，是她想象中妈妈该有的模样。
　　见她看过来了，叶碎冬才低眸，乖巧的应道：“好。”
　　听到她这么说话，正在埋头干饭的方景尧有点疑惑的看了叶碎冬一样。
　　真是奇了怪了，今天的叶碎冬看着竟然莫名有点乖。
　　看看叶碎冬碗里的排骨，方景尧有点不服，把自己的碗递过去：“妈妈，我也要！”
　　盛夏被方景尧的表情逗笑了，她故意模仿着方景尧的表情：“阿星，我也要。”
　　温以辰抬头，想了想，也拿起自己的碗：“姐，我也要。”
　　沈惊绍没有说话，只是抬头看向她。
　　一群人竟然莫名其妙的幼稚起来，温以星挨个的给他们夹了一块排骨，笑：“好，都给你们。”
　　给儿子盛夏跟温以辰夹了一块后，她从盘子里又挑了比较好的，默默放在沈惊绍的碗里。
　　沈惊绍抬眸看向她，在桌子底下的手也不老实，轻轻的握住她的手。
　　温以星默默的瞪了他一眼。
　　倒也没有收回自己的手。
　　这次玩笑过后，气氛也逐渐放开。
　　温以星拿过生日蛋糕，给自家的小寿星戴上帽子。
　　客厅的灯光被调的暗了些，蛋糕上有五根蜡烛。
　　沈惊绍拿着打火机，弯腰把蜡烛点燃。
　　温以星点了点儿子的鼻尖：“许个愿吧，小寿星。”
　　窗外繁星点点，客厅却温暖幸福。
　　所有人都觉得，这简直美好的像个梦。
　　方景尧目光看向再坐的众人，他们都在看着他，各有各的爱。
　　方景尧闭上眼睛，双手合并。
　　他在家心里默默的想。
　　他希望妈妈永远健康，永远幸福。
　　希望在这里的每个人都能得偿所愿，岁岁平安。
　　---
　　方景尧晚上玩得太高兴，早早的就睡着了，温以星跟沈惊绍一起把叶碎冬送回家。
　　温以星挺喜欢这个懂事的小朋友，担心她在家里总是吃不饱，这次她给叶碎冬带了许多零食。
　　等车上再次就剩下两个人的时候，沈惊绍才终于忍不住。
　　不过他也没做别的，只是握住她的手，开车的时候也不想松开。
　　直到温以星凶他：“沈惊绍，你好好开车。”
　　她的声音软软的，就算是语气有点凶，听的也是好听的。
　　沈惊绍听话的松开手，笑道：“好。”
　　很明显的，沈惊绍今天很开心。
　　温以星打开窗户，外面清凉的夜风冲进来。
　　吹乱了她额前的碎发。
　　时间不早，温以星今天晚上回去还有工作要处理。
　　见她有点累了，沈惊绍也便有些不放心的叮嘱，让她回家早点休息。
　　温以星点头，抬头看他：“我知道，你也是，今天晚上早点休息。”
　　在她准备上楼的那刻，沈惊绍还是没忍住，伸手抱了抱她。
　　她大概是真的困了，还伸手慢慢拍了拍他的背。
　　沈惊绍低头在她的额头吻了一下：“上去吧，我看着你上去。”
　　温以星：“嗯。”
　　等看着她回到家，收到她的消息后，沈惊绍才开车回家。
　　他的家在公司附近，是助理给他置办的大平层。
　　三百多平米，家里装修的精致豪华。
　　一回到家，各种智能机器都会自动运转起来。
　　可是，这次回来，总觉得这里格外清冷。
　　这里只有他一个人。
　　没有她的家里温暖热闹。
　　人总是贪心的。
　　一瞬间，有个想法充斥着他的大脑。
　　他很想有个家。
　　有个有她在的家。

第36章 【第六十九章】
　　沈惊绍名下的房产有许多，包括京市凤山上的那座豪宅。
　　这个宅子是沈家老爷子去世之前给他留下的，是打算让他做婚房的。
　　只是这么多年过去，沈惊绍依旧没有结婚，那边的宅子也没人住。
　　这些年，那边的宅子有专门的人负责打理，只是入住的话，有些基本的软装还需要重新改一下。
　　沈惊绍坐在沙发上，手里拿着平板，在看管家给他发过来的关于宅子的图片。
　　宅子前面有个很大的花园，她喜欢养花，以后可以在院子里养些她喜欢的花。
　　中间的池塘里可以多养几条锦鲤，也可以多养几只小动物。
　　她喜欢温暖的风格，会把家里打造的温暖惬意。
　　他每天下班回家，都可以见到她。
　　只要想想，沈惊绍就有些控制不住自己的念头。
　　客厅里安静的只有扫地机器人在工作的声音，窗外的月亮渐渐躲在云彩身后，沈惊绍终于拿起手机，拨打了个电话。
　　“我想让你给我定制个戒指。”
　　“......不是我自己戴。”
　　“嗯。”
　　“是求婚戒指。”
　　---
　　方景尧早上六点就醒了，他自己从床上爬起来，刷牙洗脸换衣服，等收拾好后，方景尧拿起自己的手机，上面有几条消息。
　　打开一看，有三条是方时衍给他发过来的，还有一条是方时雨的消息。
　　方时雨的消息比较简单明了，直接给发过来个红包，上面写着“尧尧生日快乐”。
　　方景尧收下，去看方时衍的消息。
　　昨天他生日，就好奇方时衍能不能想起他的生日，于是把方时衍从黑名单里面拉了出来。
　　果然，如他所料，方时衍给他发来了个大红包。
　　还留言：【生日快乐，尧尧。】
　　【在医院，所以没能去看你，照顾好自己跟妈妈。】
　　【奶奶也很想你。】
　　看着最后这一条，方景尧轻嗤。
　　李清韵想他竟然都不给他发过红包，看来整天沉迷富太太的聚会，也没多想他。
　　方景尧把钱收下，敷衍的发了个表情包，然后继续拉黑。
　　趁着这个时间无人管束他，方景尧躺在床上，翘着二郎腿，打开短剧平台，开始t看现在的短剧小视频。
　　如今的短剧小视频风格比较单一，正处在发展期，方景尧依稀记得这个短剧在后面发展的很不错，有几个入行比较早的编剧跟导演正好赶上行业的红利期，拍了几个低成本短剧在全网爆火。
　　后来开始拍网剧，拍电视剧拍电影，一步步发展的越来越好，成了在行业内能叫得上名字的大导演。
　　除了导演跟编剧，这个时期还捧红了许多新人演员，短剧平台的门槛低，可以挖掘很多有天赋却没有人脉关系的新人演员。
　　方景尧记得有个人跑了十几年龙套，最后在短剧出演霸道总裁火了，后来渐渐磨炼演技，接触到的资源越来越好，还拍了好几部电影，拿到了最佳男主角。
　　这种明星在这个时期有许多，方景尧比较印象深刻的还有一个，是被娱乐公司雪藏的女明星。
　　那个女明星从出道开始就绯闻不断，拍了几个低成本烂片，也没翻出什么火花，后来渐渐销声匿迹。
　　不过这位女明星接触短剧的时间比较早，人家也不嫌短剧片酬低，演技好，工作认真，接了许多个短剧，渐渐又有了名气。再后来参加综艺，上节目，拍电视剧，比以前混的好多了。
　　所以，方景尧觉得短剧确实是可以做的，最重要的是现在拍摄门槛低，谁都可以做，他也该死的心动了。
　　他觉得自己也可以试试！就算吃不上多好的饭，但也可以喝口汤嘛！
　　这些天方景尧心里已经有了些许的想法，他养的账号一直数据很不错，萌宝市场也是挺大的，现在短剧都是成年人来演，他要拍个小朋友版！也算是另辟蹊径，新奇嘛！
　　不过问题就在于前期小演员不太好找，不过没关系，他可以一人演多个角色！
　　主角他都找好了，他用自己的零花钱给叶碎冬支付工资，叶碎冬肯定愿意陪他玩。
　　而且叶碎冬长得好看啊！
　　到时候叶碎冬如果火了的话，她的母亲肯定不会继续这么对她，算是尽力帮她一把。
　　方景尧越想越对自己的计划很满意，现在要做的另一件事情，就是说服他的妈妈，毕竟很多事情都需要大人出面。如果可以的话，他也想让妈妈试试这个短剧行业。
　　正想着，方景尧听到外面有动静，便赶紧从床上爬起来，把自己的手机放好。
　　刚收拾好，他的卧室门就被人从外面轻轻打开。
　　方景尧回头看，是穿着睡裙的妈妈。
　　温以星也没想到儿子都已经起床自己穿好衣服了，她笑着走进来：“尧尧，什么时候醒的？”
　　方景尧：“刚才醒的！”
　　温以星走过来检查了一下儿子身上的衣服，确认没有穿错后，才牵起儿子的小手：“出去吃早饭吧，妈妈给你做了你喜欢的粥。”
　　出去卧室，方景尧就闻到了饭菜的香味，他自己爬到桌子面前的座椅上，随后低头看去。
　　今天的早餐格外丰盛，各种各样的早点，香气扑鼻。
　　不是自己做的，一看就知道是从外面点的。
　　周记的早点可不便宜，他妈妈一向不会这么奢侈。
　　所以不用多想，方景尧就知道给他妈妈点早点的肯定就是沈惊绍。
　　想起沈惊绍这个人，方景尧脑海中又想到过许多细节。
　　他知道沈惊绍跟方时衍以前算是朋友，以前小时候过年他还会跟着李清韵去沈家拜年，那个看着十分严肃的沈叔叔总会给他个很大的红包。
　　后来大概是在他的母亲去世后，方家跟沈家才不知道因为什么原因决裂，两家不再经常走动。
　　那时候的他只是个高中生，大人们之间发生的事情也不会跟他说，方景尧只是知道个大概。
　　再后来沈惊绍四十多岁几乎就隐退，很少有他的消息传出来。
　　直到，在他重生之前，他从监狱里出来不久，才知道之前一直有人在帮他，那个人姓沈。
　　当时方景尧心里隐隐约约就有些猜测，已经差不多猜到帮他的是谁，但他还是有点不理解，也不明白无缘无故为什么会帮他。
　　可现在，他懂了，答案几乎呼之欲出。
　　想到刚重生回来那天，在商场遇见沈惊绍，那时候他就觉得沈惊绍在看他的妈妈。
　　当时他还以为是自己感觉错了。
　　现在细细想来，他觉得当时自己的感觉是对的，沈惊绍就是在看他的妈妈。
　　理了一遍逻辑，方景尧简直被震惊的说不出话。
　　上辈子，这辈子，所有的迹象都表明，沈家的掌权人沈惊绍，竟然真的喜欢他的妈妈。
　　喜欢了两辈子。
　　“尧尧，你觉得昨天来的那个叔叔怎么样？”看着儿子肉乎乎的小脸，温以星纠结了一晚上，还是想跟儿子好好谈谈，看看儿子的态度。
　　方景尧回过神：“啊，叔叔，叔叔挺好的啊。”
　　没等温以星继续开口，方景尧自己接着好奇的开口问：“妈妈，你是要跟那个叔叔谈恋爱吗？”
　　温以星被儿子的话逗笑，她问：“你知道什么是谈恋爱吗？”
　　方景尧一副‘你小看我了吧’的表情：“我当然知道，谈恋爱之后沈叔叔就是你的男朋友了。”
　　温以星一直知道儿子比较早慧，毕竟方时衍跟她都不算笨，生出来的孩子天生基因就应该很不错。
　　对于儿子为什么会明白谈恋爱什么意思，温以星并没有多想，只是点头回应：“尧尧说得对，是这样的。”
　　想了想，温以星又问：“那如果妈妈跟叔叔谈恋爱，尧尧会觉得不舒服吗？”
　　“不会啊。”方景尧咬了一口肉包子，“为什么会觉得不舒服，反正妈妈开心就好啦。”
　　方景尧:“而且妈妈谈恋爱，沈叔叔肯定得讨好我，给我买好吃的，给我买好玩的玩具。”
　　温以星被儿子的这番话惊到了，不过仔细想想，确实可能会是这样。
　　“不过......”方景尧故意拉长语调，看着自己才二十八岁，漂亮又年轻的妈妈。
　　“不过什么？”温以星问。
　　方景尧语重心长：“妈妈你这么漂亮，多谈几个男朋友呗，谈一个多亏啊。”
　　说完，方景尧给自己找补：“我看电视上都是这么说的。”
　　温以星简直哭笑不得。
　　方景尧理直气壮觉得自己说的很对。
　　她妈妈就谈了一个，所以就被方时衍骗了，方时衍真是占了大便宜还不自知。
　　要他说，他的妈妈这么好，这么漂亮，这么优秀，就该多谈几个男朋友！凭什么被一个狗男人独占！
　　而且，也可以增长一下恋爱经验，这以后啊，就不会轻易被狗男人骗了！
　　----
　　吃完早餐，温以星自己开车，顺路把儿子送到幼儿园里。
　　儿子今天早上的说的话还在她脑海中回响。
　　也不知道他是从哪个电视剧里面得到的启发，竟然愿意让她多谈几个男朋友，现在想起来，温以星依旧有些大哭笑不得。
　　想着儿子说话时那认真的小脸，温以星总有点担心儿子长达后会成为花心大萝卜。
　　不过现在还早，儿子还小，温以星已经决定以后再观察观察，等儿子再长大一些好好跟他说一说感情上的事情。
　　就这么胡思乱想着，温以星就已经到公司，她停好车，上楼拿资料。
　　短剧剧本已经完成，今天她来公司的主要目的就是给短剧挑选演员。
　　目前人手不足，公司里面掉不动这么多的人，所以温以星当前的短剧部门主要就三个人，一个摄影，一个是她，还有一个是王诗晴。
　　王诗晴本来是直播部门的，但知道这边缺人后就主动跟她说想调过来跟着她。
　　虽说王诗晴没说，但温以星知道直播部门那边竞争比较大，主要裙带关系比较严重。
　　其实云芝知道直播部门有这样的问题，但最近忙的还没有腾出手来整治，估计也快了。
　　王诗晴没有关系，在那边应该是受了些委屈，所以才愿意跳到她这个崭新的还不知道有没有前途的部门。
　　温以星现在有个单独的办公室，办公室目前大概跟家里的客厅那么大。
　　只是当前都在准备阶段，办公室里面一共有六张桌子，现在只有她的桌子上，跟摄影的桌子上有东西，其他的桌子都是空空如也。
　　温以星进来简单收拾了一下东西，随后下楼去公司直播部门，准备帮王诗晴搬点东西。
　　她过去的时候，王诗晴已经把自己工位上的东西收拾好了，她背对着门，身边还站着两个同事在劝她：“不是，你真的要走吗？那个什么短剧刚开始，估计还是在尝试阶段，万一凉了，你说不定就转不回来了。”
　　“是啊，现在直播部门竞争这么大，你走了接着就能有人顶上你的位置，你再好好想想啊，你都已经做出成绩来了，每天这么多观众，你走了就相当于把之前的成绩都拱手让人了。”
　　直播部门的人很多，进进出出的特别热闹。
　　王诗晴心里都清楚，在这里很多人都盯着她呢，巴t不得她赶紧走，就眼前的两个姐妹之前关系处的还不错，在劝她。
　　“我已经考虑好了，正好我这几天也考虑转行的事情，不想做主播了，这次对我来说也是个机会，谢谢你们之前的照顾。”王诗晴说。
　　“说什么呢，以后还是同事，有空过来串串门找我们玩啊！”
　　“好。”王诗晴应了一声，随后又看向在身边的姐妹，“你最近销量压力比较大，我这个号还可以，你要来我这个号上播吗？”
　　那位姐妹愣了一下，“啊，我......”
　　王诗晴看得出来她其实是有点心动的，于是便说：“你如果想来的话，我跟我领导说一下，反正总归比便宜了别人好。”
　　说都说到这种程度，那位姐妹也不再扭捏，她点头：“行，那就谢谢晴晴了，祝你去了那边工作顺利，升职加薪！”
　　弄好账号的事情，王诗晴抱着箱子一转头就看见站在门口的温以星，她笑着：“以星姐，你怎么下来了，东西也不多，我自己拿上去就可以的。”
　　温以星走过去，帮她拿过一些东西，两个人一起上楼。
　　“你不会后悔吗，估计会很忙。”温以星问。
　　“不后悔！”王诗晴说的很肯定，“反正我早就有点不太想做直播了，这次正好是个新的尝试。”
　　王诗晴目光灼灼的看着她：“而且，以星姐，我相信你，肯定可以的！”
　　温以星也笑：“好，我会努力的。一起加油。”
　　看着王诗晴走在前面青春洋溢的背影，温以星总觉得，自己在某些方面总是很幸运的。
　　她总是能遇到些，在她困难时期，愿意相信她，帮助她的人。

第70章 【第七十章】
　　温以星带着王诗晴来到办公室，刚进来，王诗晴就好奇的四处张望。
　　随后转头，有点不可思议的看着温以星：“以星姐，我们的办公室好大啊！”
　　直播部门的人多，办公室也是特别拥挤，平时有点嘈乱。
　　别的部门没有直播部门人那么多，但公共办公室里面的人也少不到哪里去。
　　王诗晴还是第一次见到这么空旷的员工办公室。
　　温以星申请到的办公室正好朝南，这个时间有阳光从窗户外照射进来，光线十分不错。
　　现在办公室窗户半开，有丝丝凉爽的风吹进来，把办公室的门一关，安静又舒适，直播部门的办公室跟这个办公室简直没办法比啊！
　　“我们部门刚起步，很多东西还没来得及准备，显得办公室有点空了。”
　　温以星把手上的东西放到办公桌说，看向一脸兴奋正在到处看的王诗晴，“现在我们这里加上你跟我只有三个人，你过来选个座位吧。”
　　王诗晴欢快的回来：“好，那我可要好好挑个好位置。”
　　办公桌的位置在办公室的最中间，六个位置其实都差不多，温以星的位置在最左边，摄影师现在的工位在她的对面。
　　男生女生的工位差别很大，王诗晴一眼就能看出来哪个位置是温以星的，哪个位置是摄影师的。
　　她直接把东西搬到温以星旁边的那个工位，“那我就坐在这里吧，我要跟你挨着。”
　　温以星点头：“好。”
　　确定好工位后，温以星在自己的位置看公司里面艺人的资料，王诗晴在收拾东西。
　　边收拾着，王诗晴也闲不住在跟温以星唠嗑，“以星姐，我还没有给你发我的简历，嗯，短剧这块我确实不是很了解，不过我什么都会点，ps，pr，剪辑视频，拍摄视频，化妆妆造，视频运营我都可以的，如果后期需要直播聊天的话，我也可以。”
　　温以星有些惊喜的抬头看向她，笑：“那我真是捡到宝了。”
　　王诗晴连忙摆手：“哈哈就是都会，但是学的都不精。”
　　两个人正在聊天，办公室的门被打开，外面进来个背着黑色书包的有点微胖的年轻男生，见人来了，温以星站起来，跟王诗晴介绍：“这个是小杜，杜磊，是我们的摄影师。”
　　“小杜，这个是我们部门新过来的同事，叫王诗晴。”
　　王诗晴性格本来就比较社牛，马上笑着打招呼：“你好啊。”
　　小杜是个性格比较腼腆安静的男生，两个人打过招呼后，小杜就来到自己的工位上拿出电脑开始工作。
　　温以星整理好资料，挑选出来几个比较满意的艺人，在他们的资料上打了个标记。
　　弄好这些事情后，温以星看了看时间，对他们说：“等会儿去培训部看看有没有合适的艺人，你要不要一起跟着？”
　　王诗晴已经收拾好自己的东西，正坐在工位上看短剧视频，听到温以星的话，她立马举手：“可以啊可以啊，是去选演员吗，我想去！”
　　杜磊明显也想过去，但他纠结两秒，开口：“以星姐，我还有个片子要剪，等我剪完去找你们。”
　　“好，到时候你想去的话可以给我打电话。”温以星看向王诗晴，“那我们先过去看看？”
　　王诗晴点头：“好！”
　　公司的艺人部门在别的楼层，温以星直接过去去找艺人部门的负责人，负责人是之前一起工作过的同事，见到温以星格外热情，“以星姐，我让我们公司的艺人们在练习室里等着了，你是准备怎么找？”
　　“好，麻烦了。”温以星看向负责人，“我先过去跟他们简单讲一下吧，然后下午需要简单的试一下戏，你们这边还有空房间吗？”
　　“空房间有的是，到时候你直接跟我说就行。”负责人走在前面，“以星姐，您跟我过来吧，我带您去练习室。”
　　能在公司训练培训的艺人大多都是刚签约的，或者一直没有混出名气的艺人，那些正式出道的艺人一般不会经常来公司，而温以星的目标就是这些还没有出道的年轻艺人。
　　练习室的门被打开，在里面坐着大概有四十多个艺人，左边是男生，右边是女生，正在叽叽喳喳的聊天，等负责人打开门，练习室里面的声音戛然而止。
　　“给大家介绍一下，这个是温老师，是过来选演员的，大家好好表现。”
　　说完，负责人看向温以星：“以星姐，你来讲讲吧。”
　　听着负责人说完是过来选演员的，下面坐着的艺人们眼睛都亮了，一个个的特别兴奋。
　　毕竟在场的大部分艺人，多多少少也有一点演员梦。
　　“大家好，我叫温以星，是我们公司的短剧部门负责人。”温以星的目光看向众人，观察着他们的反应：“这次过来，主要是要想挑选公司的短剧演员。”
　　这句话说出来，众人就开始控制不住的低头小声讨论。
　　“短剧？这是什么啊？”
　　“不知道啊，是不是那种短视频。”
　　“原来是我们公司的啊， 我还以为是导演过来选角色了。”
　　“你在想什么好事的，我们才刚签约，那种好事怎么可能轮得到我们？”
　　温以星拍了拍手，练习室再次安静下来，“我想大家可能并不是很了解短剧，我给几个对标账号，大家可以在自己的平台上面搜一下，简单了解一下。”
　　在温以星身后就是一面大镜子，负责人见温以星想写字，伸手递过来一支笔。
　　温以星转身在后面写了几个账号名字。
　　“大家可以先看着， 我给你们介绍一下当前我们部门的情况。”温以星的声音温和，说话娓娓道来，就让人不自觉的就集中起注意力。
　　“我们部门是公司新建立的部门，目前还在发展阶段，短剧市场目前也没有那么的火爆，但公司认为这是有潜力的行业，当然，这就相当于投资，我们都不能保证自己做出来的东西一定会大火，也不一定就不会火。这次过来选拔完艺人，艺人需要为我们的拍摄空出档期，可能会耽误你们训练，也可能会让你们失去其他机会。”
　　温以星并没有给演员们画大饼，她很真诚的说完，看向底下的艺人们，“所以到底要不要过来，大家可以多考虑考虑。”
　　听完，大家都好奇的打开手机去搜温以星说的账号，没多久，这群人大概就分成了三部分，一部分看着视频特别嫌弃，一部分有点犹豫，另一部分有点跃跃欲试。
　　温以星站在前面，能听到他们的讨论声。
　　“天啊，好尴尬，我还是算了。”
　　“我不行，我过几天要去试戏！”
　　“有点纠结，现在公司短剧部门刚成立，我们还是先等等看看情况吧。”
　　“反正最近没什么事，我觉得我可以试试。”
　　温以星在人群中锁定了几个看着不错的女生，最后，她的目光落在那个自己坐在角落不怎么跟别人说话的女生身上，女生留着齐肩短发，刘海有点长，遮住了她的眉眼。
　　看样子不知道是不是得罪了公司的造型师，给她弄了这么一款不太合适的发型。
　　但这个女生身上的气质温以星觉得很不错，也就难免多看了会儿。
　　恰好t，温以星看到坐在女生身边的金发女生撞了撞她的肩膀，“喂，要不要不去试试，你看，我觉得这个长得跟你很像啊。”
　　在金发女生前面坐着的女生好奇的回头：“什么什么让我看看！”
　　“噗哈哈哈哈哈，阴沉沉的气质，确实很像！”
　　场下的艺人们都在讨论短剧的事情，温以星走到王诗晴身边，低声说：“你觉得哪个不错？”
　　正在低着头跟朋友们炫耀自己调到了神仙岗位的王诗晴抬头，有点受宠若惊的看着温以星：“啊？以星姐，剧本我还没看完。”
　　想了想，王诗晴悄悄给温以星指了几个人，“但是我觉得女主人设的话，第三排右边第二个，第一排中间那个黄衣服的女生，还有，还有那个最左边黑衣服的女生。”
　　王诗晴指着的这几个人温以星也觉得合适，她的目光落在中间的那位女生身上，女生是长卷发，穿着白色的长裙，妆容精致，身上有种淡淡的傲气。
　　此时她正在跟身边的朋友讨论短剧的事情。
　　“棠棠，你怎么想的，要不要去试试？我有点想。”
　　孟语棠不屑的撇撇嘴，无聊的低头扣手：“这样的短剧我才不去，求我我都不去，没有必要，纯纯浪费时间而已。”
　　“也是，你家里这么有钱，什么资源没有。”
　　孟语棠抬起眼皮，淡淡开口：“那当然，你们知道我家的联姻对象是哪家吗？”
　　说起这种八卦，大家都好奇的看过去。
　　毕竟孟语棠跟她们的身份确实不一样，人家可是京市孟家的二小姐，是妥妥的豪门千金白富美，这次来云华训练只是为了明年更好的进入娱乐圈而已，她这样的家庭背景根本就不会缺资源。
　　“是哪家啊，棠棠，你可别卖关子了。”
　　孟语棠挑眉，直接说：“我姐啊，可是要嫁给沈家那位的。”
　　“沈家？”
　　“我去，哪位，是我想的那位吗？”
　　众人惊呆，话题扯的越来越远。
　　孟语棠身边前后左右的人都不想讨论短剧了，都围过来吃瓜。
　　孟语棠轻嗤一声：“不然呢，要不然还有谁能配得上我姐？”
　　王诗晴也不自觉的上前吃瓜，吃完，她又悄咪咪回来，叹了声气。
　　温以星看着她，温声问：“怎么了？”
　　“又是家族联姻啊。”王诗晴叹，“就是想起来以前我上学时候遇到的一件事，就是我室友，谈了个比她大七岁的，后来两个人其实都准备结婚了，但是男方那边父母不同意。”
　　“因为男方家里比较有钱，我室友家里就比较普通。男方那边就是父母给安排的联姻，他们以前很相爱啊，但后来为了家里的利益，男方还是去联姻了。”
　　“他都已经结婚了，还放不下我室友，经常给我室友送包包，送礼物的，说他当时联姻也是被迫的，不联姻的话他们家里的公司可能就破产了。”
　　“我室友呢，又是个恋爱脑，反正就是现在他们两个人还在偷偷联系，没断成。”
　　王诗晴越说越生气：“太渣了！”
　　“你说是吧，以星姐。”
　　温以星还没说话，她的手机先响了一下，是沈惊绍给她发过来消息。
　　沈惊绍：【在做什么？】
　　“嗯。”温以星点头，目光在沈惊绍的头像上多停留几秒。
　　随后开口，回答王诗晴刚才的话，“如果连自己家里的事情都处理不好的话，这样的男人最好不要。”
　　王诗晴：“对啊，我也是这么想的，世界上的男人这么多，干嘛非要那一个！”
　　温以星笑笑，见时间也差不多了，她拿过报名表，放在桌子上，对下面的那群艺人说：“大家自愿报名，想试一试的，可以过来填一下报名表。”
　　----
　　沈惊绍今天并没有去公司，而是难得的回到沈家，他父母住的宅子里吃饭。
　　家里的佣人把盘子端上来，黎清手里拿着叉子，优雅的吃着。
　　没多久，她就发现自家儿子有点不对劲。
　　以往沈惊绍来家里吃饭，只会安静的吃饭，从来不会看手机。
　　但今天没有，他一直在看手机，像是在给谁发消息。
　　黎清漪抬手，慢慢擦了擦嘴，想了想，她小心翼翼的问：“阿绍，那个孟家的千金，你真的不考虑考虑吗？”
　　沈惊绍听闻这话，也终于抬头看向他们。
　　这些年他身上的气质变化的特别大，那种淡淡的冷漠与压迫感有时候让黎清漪都有点头疼。
　　就她儿子这样的性子，她何年何月才能抱上孙子啊。
　　心里着急，但黎清漪也不敢多说。
　　儿子已经不是以前一穷二白的儿子了，可以说是现在整个沈家都要靠着沈惊绍庇护。
　　“以后不要再给我安排这种事情。”沈惊绍看着黎清漪，他眉头微皱，一字一句道，“我不会联姻，也不需要联姻。”
　　在一旁坐着的沈西山听不下去了，他放下手中的叉子：“不联姻也行，你什么时候结婚？”
　　沈惊绍：“这次过来就是跟你们说这件事。”
　　黎清漪：“你是说，你有喜欢的人了？是哪家的千金，有照片吗？”
　　“不是哪家的千金。”沈惊绍抬眸看向他们，“她很好，她离过婚，有个孩子。”
　　黎清漪跟沈西山都被惊了一下。
　　明明字他们都认识，怎么组合起来他们就有点听不懂。
　　黎清漪最先反应过来，她有些犹豫的开口：“你，你说……”
　　沈惊绍打断她的话，目光淡淡，也坚定。
　　“我只要她。”
　　“只会娶她。”

第71章 【第七十一章】
　　餐桌前的两人诡异的安静好几秒，最终沈西山反应过来，打破沉默。
　　“我没听错吧，你找了个离过婚的女人？”
　　沈西山说话的嗓门大，如今正在震惊的情绪当中，那说话的声音不自觉的又高了几个度。
　　沈惊绍面不改色的看向沈西山，“是，我觉得这并不是什么问题。”
　　沈西山依旧有点无法接受，他微微睁大眼眸，嘴里的话还没说出来，手臂就被自己老婆毫不留情的打了一巴掌。
　　沈西山有点怔愣的回头看黎清漪。
　　目光对视，黎清漪白了他一眼，随后又移开目光。
　　看向沈惊绍的那瞬间，黎清漪脸上有了笑容，她笑着，温声说：“别听你爸的，离婚当然不是问题。”
　　沈西山：“问题是......”
　　黎清漪回头，毫不留情的打断沈西山的话，声音变得有几分咬牙切齿：“怎么？你是瞧不起离过婚的人，还是怎么着？”
　　沈西山：“.....”
　　突然有点不敢说话。
　　黎清漪转头又看向自己儿子，她其实明白，儿子这次过来也只是通知他们而已，并不是来寻求他们的意见。
　　他也不需要寻求他们的意见。
　　“那......”黎清漪试探的问，“那什么时候带她来让我们见见？”
　　沈惊绍沉默几秒，才慢慢开口：“如果她愿意的话，我会带她来见你们的。”
　　黎清漪笑着：“行！”
　　这件事情说清楚后，沈惊绍就没有其他的事情要说了，三人吃完晚餐，沈惊绍离开。
　　一离开，沈西山就有些憋不住了，他看向黎清漪，“不是，你说他到底是怎么想的，为什么非要娶个离了婚的女人，就他现在的情况，多少豪门千金都想跟我们联姻，孟家那位也是，听说人家姑娘喜欢我们阿绍很多年了，你看看他，他这是什么眼光？”
　　沈西山跟黎清漪都是从大家族出生的，特别是沈西山，沈家以前的家规多，沈西山的思想总会有点古板老旧。
　　“能找到女朋友就不错了。”黎清漪坐在沙发上，优雅的拿过手指刀磨指甲，“我以前还担心他准备单身一辈子，现在可总算放心了。”
　　“但是......”沈西山想辩驳，但看到黎清漪的眼神，剩下的话被吞回肚子里。
　　沉默半晌，黎清漪轻叹一声，开口：“你还记不记得，之前在儿子房间看到的那个照片。”
　　其实那已经是许多年前，沈惊绍刚来到沈家没多久。
　　那时候沈家正好是一团糟，沈惊绍刚进入公司，忙的每天几乎凌晨三点才能合眼。
　　那张照片是黎清漪去沈惊绍的书房送水果时，意外看到的。
　　那天晚上沈惊绍趴在桌子上睡着了，他的右手边拿着一张照片，照片上是个穿着校服，扎着高马尾的女生。
　　黎清漪还偷偷拍了照片给沈西山看。
　　那时候他们还一度以为，那是儿子的女朋友。
　　沈西山仔细想了想，应道：“你这么一说，我好像确实有点印象，不过差不多已经有七八年了吧。”
　　说着说着，沈西山睁大眼：“你该不会说，儿子现在的这个女朋友，就是当年那个？”
　　黎清漪没有回答沈西山的话，只是自顾自的回忆：“其实后来我见过阿绍照片上的那个女生，但是她已经嫁人了。”
　　沈西山缓了好一会儿，又问：“嫁给了谁？”
　　黎清漪淡淡开口：“是方家那小子。”
　　“方家？”
　　沈t西山没印象。
　　黎清漪：“李清韵的儿子。”
　　沈西山：“哦哦，原来是他啊。”
　　也不怪沈西山记不清，方家以前确实跟他们家不是一个圈子的，也就这几年发展的稍微好一点。
　　“我后来又打听了打听。”黎清漪说，“那女生大学毕业不久就结婚了，那年正好是阿绍被我们找回来的那年。”
　　一时之间，沈西山已经不知道该说什么了。
　　“所以说，我们儿子就是等着人家离婚后又眼巴巴的凑上去了”沈西山叹，“那，那个孩子，岂不是方家的孩子？”
　　想了想，沈西山皱眉：“阿绍好像跟方家以前关系还可以吧，这，这说出去会不会有点不太好看？”
　　“那有什么。”
　　黎清漪语气无所谓。
　　方家而已，她还不至于放在眼里。
　　“事情就这么定了。”黎清漪看向沈西山，语气有点凶，“反正你以后再敢在阿绍面前，还有跟我未过门的儿媳妇面前，多说半句话，我就撕烂你的嘴。”
　　沈西山：“......”

第72章 【第七十二章】
　　演员报名表已经登记好，下午就是简单的试戏。
　　报名的一共有二十多个艺人，差不多有一半，温以星这次过来，最主要的还是想去选短剧的女主跟男主。
　　艺人们大多都是第一次试戏，短剧市场目前确实不算好，许多有资源的艺人都不会过来。
　　试戏从开始到结束只用了不到两个小时，温以星拿着自己的笔记去给王诗晴还有杜磊看。
　　两人都有点受宠若惊。
　　温以星：“刚才试戏的时候你们也在，我想听听你们的意见，你们有没有觉得不错的艺人？”
　　王诗晴想了想：“女生的话，我觉得有几个挺好的，但是男主的话，感觉这里的艺人都有点嫩，没有我们要的那种霸总气质。”
　　温以星点头：“可能是妆造问题。”
　　杜磊：“以星姐，你心目中有没有人选？”
　　温以星想了想，很直接的拿出两张被她放在最前面的艺人资料：“我觉得他们两个不错。”
　　王诗晴跟杜磊一同低头看，女生长相有点清冷，算不上是一眼惊艳的那种美女，但挺有气质。
　　男生比起来就比较普通，中规中矩，但胜在长相比较大气，如果端起来的话估计也很符合剧本的男主人设。
　　杜磊拿起女生的资料，有点惊讶：“这个气质确实合适，但是我刚才怎么没有印象啊？她是第几个过来试戏的？”
　　王诗晴多看了两眼，“这个，这个是不是就是那个短头发女生？”
　　温以星点头：“对，我觉得她挺合适的。”
　　王诗晴凑过来看了看名字：“乔念安，名字挺好听的，其实我也觉得她最合适，上午在训练室我就注意到她了，就是她这次弄得发型有点不太好看。”
　　王诗晴指了指资料上的照片：“这个证件照多好看啊，她真的不适合有刘海。”
　　温以星低眸，她的目光在乔念安这三个字上停留几秒，她总觉得这个名字有点耳熟，像是在书中的剧情里面看到过。
　　但是具体是什么剧情，温以星已经有点忘记了。
　　除了这个，温以星觉得乔念安确实很符合她的女主形象。
　　对于温以星选出来的男女主，王诗晴跟杜磊都觉得很不错。
　　之后王诗晴负责去联系艺人，进行工作对接。
　　杜磊跟她要开始商量其他的事情，短剧需要的时间不长，他们准备尽快开机拍第一集。
　　今天的工作任务顺利结束，温以星准备先跟杜磊离开，只是还没有走出大楼，就被一位公司的人女艺人喊住。
　　温以星还记得她，是当时坐在乔念安身边的那位金发女艺人。
　　温以星后来在资料上看到了她的名字，是叫文雅。
　　“温老师。”文雅快步走过来，“你们确定要选乔念安做女主角吗？”
　　温以星：“嗯，怎么了？”
　　文雅一脸一言难尽的表情：“她这个人，真的很不吉利！”
　　杜磊惊呆：“这话怎么讲？”
　　文雅冷哼一声：“反正谁跟她靠近谁倒霉，我们这边的人都不怎么喜欢她。”
　　杜磊：“啊？”
　　温以星没说话。
　　过了好一会儿，温以星才开口：“具体的可以说说吗？”
　　文雅眨眨眼：“就比如我们跟她一起上厕所，厕所就没有纸！跟她去接水，水龙头就会坏掉！跟她一组比赛，比赛肯定就不会过！”
　　杜磊张了张嘴，他说话比较直接，很直接的问：“啊？这也要怪到别人身上吗？”
　　见温以星跟杜磊两个人都有点无动于衷，文雅冷笑：“反正我已经说了，信不信是你们的事。”
　　说完，文雅转身离开。
　　在附近还有两个小姐妹在等她，文雅刚回去，就有小姐妹问：“怎么样，他们怎么说？”
　　“没怎么样！”
　　“啊？他们还想要乔念安啊，真没想到她运气还怪好，都这样了竟然还能去做短剧女主角。”
　　“不是吧，不是都说娱乐圈的导演们都很迷信的吗？”
　　文雅没好气道：“不过是个不入流的导演拍的不入流的破烂短剧而已，能翻起什么水花。”
　　这么说着，文雅打开手机给什么人发消息。
　　身边的同伴瞄了一眼，文雅立马把手机关上，语气不太好的开口问：“干什么看我手机？”
　　说完，气呼呼的走了。
　　同伴有些无语，但是刚才她匆匆瞄了一眼，还是意外看到了文雅手机屏幕上显示的三个字。
　　【江如月】
　　——
　　温以星并没有过多的在意这个小小的插曲，她跟着杜磊刚走到写字楼门口，便见到公司门口房车上下来个戴着帽子跟口罩的年轻男人。
　　重点是这人坐在轮椅上，是被人推下来的。
　　杜磊还在看热闹，温以星反应过来，已经朝着那人走过去。
　　“南河。”
　　某位坐在轮椅上的残疾人听到熟悉的声音立马抬头看过来，他还笑的挺开心：“以星姐，你怎么在这？”
　　温以星低眸看了看南河的腿，此时他的腿上绑着个特别明显的白色石膏
　　“腿怎么了？”
　　南河看着她，漫不经心的回：“没什么事，就是昨天在舞台上没站稳，摔倒了腿。”
　　“养两天就能好，不是什么大事。”
　　见他还能开玩笑，估计还是不够疼，温以星点点头，只是还没等她开口，南河又问：“以星姐，今天下午有空吗？能不能跟我去参加个品牌方的活动？”
　　温以星疑惑：“你今天还有活动？”
　　南河：“是啊，推不掉。”
　　温以星看看周围，发现并没有南河经纪人的身影，她看向助理，问：“王哥呢？”
　　南河身边的助理回：“他家媳妇要生了，请假回家照顾媳妇去了。”
　　温以星笑：“那确实是走不开，正好我晚上没事，我跟你去。”
　　南河笑着点头：“好！”
　　这次活动是珠宝品牌商举办的活动，邀请了许多明星跟圈子里的富豪们参加。
　　活动会场定在离着公司不远的大酒店。
　　温以星是工作人员，也不用多做什么准备，正好王诗晴回来了，也想去看看，温以星跟南河说了一声，就把王诗晴一起带上。
　　会场很大，以前各种豪门聚会也会在这个酒店举办，温以星已经来过好几次，对这里的布局也不陌生。
　　南河这次不方便，品牌方也没有多为难他，已经取消了他的节目。
　　按照原本的流程，南河也要上台唱歌的。
　　王诗晴在这种活动场所社牛能力很快展现出来，她悄咪咪的拉着温以星的手来到富太太们的桌子后面，趴在她耳朵上小声说：“以星姐，你看那个，是嘉丽的女老总，好年轻啊！”
　　“那个好像是方影帝的妈妈。”
　　“那位是孟家的太太。”
　　“还有还有那位！听说她是沈家的太太，是星辰集团沈总的母亲。”
　　听闻这句话，温以星抬眸看向那位坐在最中间穿着珍珠旗袍的优雅女人。
　　她的皮肤很白，保养的很不错，远远看着像是四十多岁。
　　沈惊绍或许长的跟她比较像，眉眼间都有些神似。
　　只不过沈惊绍的五官更加硬朗，这位夫人的五官比较柔美。
　　她长的太漂亮，以至于身边的几位太太都显得有些黯然失色。
　　温以星的目光最后才落在李清韵的身上。
　　李清韵也穿着旗袍，只不过她的身材有些发福臃肿。
　　看着没有沈家太太有气质。
　　温以星跟王诗晴所在的位置离着豪门太太所在的位置比较近，甚至还能听见她们说话。
　　“你们家是不是最近有好事了，小绍真的要跟孟家的千金联姻吗？”
　　“真的？确定了吗？”
　　李清韵看看众人，适时开口：“孟家那闺女我见过，人长的挺好看的，学历也高，从国外读完了博士，我听孟家那边说，他们闺女还挺钟意你们家阿绍的？”
　　黎清漪端庄的轻笑，慢慢说： “钟意我们家阿绍的千金有的是，哪能个个都如愿。”
　　听闻这句话，大家也都懂，估计沈惊绍跟孟家千金是没戏的。
　　李清韵开t心起来，说：“那阿绍是什么情况，年纪也不小了，也不能一直这么单身下去吧，要不要我给你介绍介绍，我家侄女也单身呢。”
　　坐在李清韵身边的一位太太笑：“人家小沈一直是香饽饽，还用得着介绍嘛！”
　　李清韵收起笑，淡淡道：“是这样，不过该催的还是要催一催的。”
　　黎清漪看向李清韵，微微笑了笑，慢慢道：“现在不用催了。”
　　“啊？”
　　“什么？”
　　有人反应过来，笑着说：“懂了懂了！估计是喜事将近了！”
　　黎清漪笑而不语。

第73章 【第七十三章】
　　南河这边也有任务，温以星跟王诗晴没在这边待很久，很快就各自去忙各自的事情。
　　时间不早，已经八点多钟，温以星把事情安排好后，才找了个角落，给儿子打了个视频。
　　一打开视频，方景尧就脆生生的喊：“妈妈！”
　　每次听到儿子用他软乎乎的小奶音喊妈妈，温以星都感觉自己心被填的满满的。
　　“今天在做什么呀？”温以星看着视频中儿子的小脸，笑着问。
　　方景尧正坐在自己的书桌前面，不知道在鼓捣什么：“我今天做的可多了，妈妈，等你今天回来我给你看个好东西！”
　　温以星：“什么好东西？”
　　方景尧哼唧：“我要等你回来，再给你看。”
　　温以星笑，又跟儿子聊了些家常，才挂断视频。
　　简单的聊了聊天，温以星感觉今天工作一天的疲惫感都消失了些。
　　温以星打完视频，去酒店的洗手间上了厕所，正在她洗手的时候，身后进来几个之前见过的富太太们。
　　太太们说说笑笑的走进来，温以星动作一顿，她听到几道熟悉的声音。
　　温以星抬头看向面前的镜子，恰好，从她的角度可以清晰的看到李清韵的脸，还能听到她奉承沈家太太的声音。
　　“沈太太的儿媳妇一定很有本事，惊绍的眼光啊，肯定差不到哪里去。”
　　黎清漪的语气不冷不热：“你家的媳妇也挺好的啊，我羡慕还羡慕不来呢。”
　　李清韵：“那有什么用，家里一穷二白的，白白给我们家里拖后腿，幸好，我们阿衍离婚了。”
　　一起过来的有四个人，李清韵站在最左边，跟沈家太太说话的时候，脸上堆满了笑。
　　温以星还是第一次见到李清韵这样笑，以前李清韵在家里大多都是严肃不爱笑的。
　　这一幕实在太过新奇，温以星没忍住多看了几眼。
　　或许是她的目光太过明显，李清韵抬眸，意外跟她的目光相撞。
　　温以星看得清楚，在发现是她在这里后，李清韵脸上的笑容渐渐僵住了。
　　不止李清韵发现了，在李清韵身边的黎清漪自然也看到前面正在洗手的女人。
　　她穿着剪裁得当的衬衫跟小西装裤，衬衫的衣摆扎进裤腰，露出来的腰肢纤细。
　　整体的穿着打扮干练大气。
　　黎清漪越看越满意，她轻咳一声，侧眸看了一眼呆愣在原地的李清韵，慢慢开口：“要我说啊，这公司经营不好跟娶了谁也没什么关系，还是本事不够，怪不到别人身上。”
　　黎清漪说话的声音温柔，眼眸中带着笑，看向李清韵：“你说是吧，方太太。”
　　李清韵回神，她还没有反应过来黎清漪在说什么，只是下意识的应了一句：“对对。”
　　“……”
　　温以星这个时候已经补好口红，她擦干手，转身准备出去。
　　本来她就没有避开李清韵的想法，反正如今她已经离婚，李清韵跟她也没有太大的关系。
　　温以星直接从李清韵的身边走过，只是在经过时，温以星发现旁边的沈太太在对她笑。
　　出于礼貌，温以星微笑，轻微点头打招呼。
　　正往外走，温以星还能听到里面又有别的太太开口。
　　“对了，听说你儿子离婚后就生病了，还跟那个女明星搞在了一起吗？这有点不太吉利啊！”
　　“要我说，你之前的儿媳妇挺旺夫的，离了可惜。”
　　李清韵的声音有点气急败坏，没什么好气。
　　“行了行了，别说了，我先去洗个手，您快去上厕所吧。”
　　--
　　活动会场太过嘈乱，温以星觉得有点累，坐在角落休息。
　　没一会儿，手机震动了一下，温以星点开看，是南河给她发过来的消息。
　　南河：【以星姐，你累了就先回去吧，剩下的也没多少事了，我自己可以应付。】
　　温以星打开活动流程看了看，确实后面没有南河的事情了，只是作为嘉宾，南河现在还不可以离开。
　　想了想，温以星回：【好，那我先走了，你有什么事情再给我打电话。】
　　发完消息，温以星抬头看向坐在前面的南河，南河穿着西装。
　　他的西装在灯光底下有点细闪，特别显眼。
　　南河正好也在看她，见她看过来了，南河伸手给她打了个手势，是让她放心的意思。
　　温以星站起来，指向门口方向。
　　南河比了个OK的手势。
　　以前南河还没有成名的时候，温以星就陪着他参加过许多次活动，那时候的南河初生牛犊不怕虎，脾气比现在还不好。
　　不过好在他还算是比较听温以星的话，这些手势也是那些年培养出来的默契，没想到七八年过去，他们之间的默契还在。
　　现在的南河参加过许多次这样的活动，也已经不再是以前那个说话冲总喜欢得罪人的毛头小子，这样的场合他自己一个人也可以应付。
　　温以星也没再跟南河客气，她收拾好自己的东西，拿起外套，准备离开。
　　昨天晚上没有休息好，温以星今天晚上在这里待着确实有点头疼。
　　现在已经是晚上九点钟，外面依旧车水马龙。
　　晚上的温度依旧很高，出来后，温以星呼吸了一下新鲜空气，头脑也变得清醒许多。
　　这个时间她也不想打车回去了，正准备去坐地铁，没想到一抬头，就在地铁站附近看到个高大的人影。
　　温以星怔愣两秒，朝他走过去，“你怎么在这？”
　　沈惊绍今天穿的比较休闲，他同样朝她走过来，手上还提着一些食物。
　　他低眸看着她，把手里的袋子递给她：“过来接你。”
　　温以星接过来，低头去看袋子里面的东西，竟然是些小零食，有面包，跟麻辣鸭头跟鸭翅，是她以前比较喜欢吃的小零嘴。
　　“晚上吃的什么？”沈惊绍没有错过她眼眸中一闪而过的欢喜。
　　他知道，她以前上学的时候就很喜欢吃这些东西。
　　学校的食堂里面这样的鸭货卖的总是特别快，沈惊绍在食堂里面见过许多次，她踮着脚，站在透明的玻璃柜面前，低头挑选喜欢的鸭货。
　　“吃的馒头。”温以星还看在袋子里面的东西，头也不抬回答沈惊绍的话。
　　沈惊绍皱眉：“馒头？”
　　温以星这才反应过来，她笑道：“嗯，你吃过吗，就是那种糖馒头，里面是甜的，味道还不错。”
　　在人来人往的路边，她的笑容太过亮眼，沈惊绍的目光不由自主在她的脸上多停留几秒。
　　跟他相处的时间明明没有很久，但温以星就是能明白他心里在想什么。
　　他看向她的目光中丝毫不会掩饰自己的想法，纵使是温以星，也后知后觉的觉得脸有点发烫。
　　温以星攥紧手里的塑料袋，目光看向别的地方，假装若无其事道：“我有些饿了，我们去那边坐？”
　　她指了指不远处的街边长凳，又抬头看向沈惊绍。
　　沈惊绍笑了下，他靠近，直接牵住她的手：“好。”
　　暖黄的路灯下，温以星打开盒子，吃着麻辣的鸭脖，“这种特别辣的食物，根本不能在家里吃？”
　　沈惊绍低头帮她打开盒子，“因为尧尧？”
　　“嗯。”温以星点头，“他太小了，不能吃很多辣椒，不然会拉肚子。我在家里吃，他也会想吃，每次都可怜兮兮的看着我，会让我有点不忍心。”
　　说起孩子时，她的眼睛里面总是带着笑的。
　　沈惊绍看着她，也不自觉的带上笑意：“以后可以偷偷的吃。”
　　温以星抬头看他：“我以前，也是偷偷的吃。”
　　路灯下，她的皮肤显得更加细腻白皙，那双漂亮的杏眸这样直勾勾的看着他。
　　沈惊绍眸子不自觉的变得更加深邃，眼眸一眨不眨的看着她。
　　气氛有点不对，温以星反应过来，先移开自己的目光。
　　纵使她不怕他，但在人来人往的大街上接吻，温以星还是做不到的。
　　她低头，不想说话了，只是认真的在吃鸭脖。
　　这个时间，正好是附近高中学生下晚自习的时间，路边有骑着自行车的学生们经过，也有穿着校服的学生们一起去便利店吃东西吃。
　　温以星抬头看向这些年轻人的身影，不自觉的想到自己的高中时期。
　　她高中是住在学校里的住校生，在学校里面的生活比较枯燥，那时候她下了晚自习后也喜欢去逛学校的小超市。
　　她最喜欢去的超市是学校东边的小超市，不是因为人少t，也不是因为顺路，而是因为方时衍比较喜欢去那个超市买东西。
　　她那时候喜欢方时衍，只是想多看看他，尽管知道方时衍并不会多注意她。
　　学校里面喜欢方时衍的人也有不少，跟她一样的人也有许多，导致那个本来人就多的小超市，到了下晚自习时间人会变得更多。
　　偶尔排队买单的时候，她意外能跟方时衍挨着一起结账，都会在晚上默默开心许久。
　　这样的回忆越来越清晰，温以星也渐渐想起来，那些年她晚上在小超市里，偶尔也会遇见几个体育生。
　　体育生们的身材都比较高大，特别是夏天，他们喜欢穿露着手臂的运动背心。
　　那时候也不知道是谁在学校里面传，学校里面的体育生不太好惹，经常跟外面的小混混打架，有好几个还差点被学校开除。
　　这件事情班里的班主任还当着全班的面讲过，导致那时候她的朋友们都比较怕那些学校里面的体育生。
　　温以星当时也是，并不想跟这样的人接触。
　　每次碰到体育生，她几乎不会去多看他们。
　　可现在细细想来，她以前应该是经常能在学校的超市里遇见沈惊绍，他经常在她的身后排队。
　　想到这里，温以星抬眸看向沈惊绍，慢慢问：“沈惊绍，你以前是不是，也挺喜欢晚上去超市买东西？”
　　沈惊绍：“嗯？”
　　温以星继续说：“我记得，以前在学校的小超市总是能碰见你。”
　　沈惊绍看着她：“你还记得？”
　　温以星点头：“嗯，记得。”
　　“对，那时候我很喜欢去小卖铺。”沈惊绍顿了顿，“不过也不是为了买东西。”
　　看着她有些疑惑的眸子，沈惊绍说的也直白：“只是想见见你。”
　　沈惊绍其实知道她为什么会总是出现在那个小超市，她那时的目光总是在看另一个男生。
　　可即使知道她心里喜欢别人，他还是控制不住自己想靠近她的想法。
　　他喜欢她，也想让她看看他。
　　所以他总是喜欢往她的身边靠。
　　他知道她逛超市喜欢先去看看水果，知道她最喜欢的水果是葡萄跟芒果，知道她喜欢吃哪一款面包。
　　尽管知道他的眼里根本没有他，每次相遇，每次靠近，都会让他很开心。
　　温以星没想过他会说的这么直白，她一时之间没回过神。
　　若是在以前，她根本想不到，在她那样喜欢看别人的时候，也有个人正在偷偷的喜欢她。
　　这边的蚊子有点多，沈惊绍发现她的手臂上已经被叮起来个红红的包。
　　在往上看，她的脖子上也被叮了个红红的包。
　　夏天，外面就是蚊子比较多。
　　温以星也已经察觉到了她的手臂有点痒，下意识的伸手想去抓，但沈惊绍却握住了她的手，“我去对面的便利店买点花露水。”
　　温以星没让他去：“不用了，家里有。”
　　沈惊绍见她有点难受，拉过她的手去看，她的手臂上不止一个包，已经被叮了三个。
　　“没事，这个过两天就好了，我就是这样，比较容易招蚊子咬。”温以星把自己的衣袖放下来。
　　沈惊绍轻声问：“去车里吃？”
　　温以星看看时间，又抬眸看向他：“不吃了，时间不早了，我们还是早些回去吧。”
　　沈惊绍：“好。”
　　沈惊绍给她买了许多吃的，她十分之一还没吃掉，收拾好东西后，沈惊绍一只手提着袋子，另一只手牵着他的手。
　　他们就像一对普通的情侣。
　　有些高中的学生路过他们时，都会好奇的回头看他们。
　　温以星还注意到前面有几对一起走的小情侣。
　　只有在没有老师没有监控的地方，年轻的小情侣们才敢偷偷的牵一下手。
　　温以星笑，她轻轻捏了捏沈惊绍的手。
　　沈惊绍很懂她，他低下头。
　　温以星小声说：“他们在看我们。”
　　沈惊绍握紧她的手：“让他们看吧。”
　　“嗯。”
　　语音刚落，沈惊绍就感觉到有点点的温软印在自己的脸上。
　　带着都属于她的气息。
　　路灯下，他低眸看她。
　　只是还没等他说话，有两个穿着校服，骑着单车的少年飞速从他们身边路过。
　　还在大叫。
　　“咦～～”
　　“救命！有人当众虐狗啊！！！”

第74章 【第七十四章】
　　沈惊绍开车送她回去，温以星坐在车上不知不觉的歪着头睡了过去，等她迷迷糊糊醒过来，沈惊绍的车已经停下来，停在她的单元楼下的车位。
　　“几点了，怎么没叫我？”温以星看看外面，又抬眸看向沈惊绍。
　　沈惊绍：“刚到，没多久，想着让你多睡一会儿。”
　　温以星白皙的侧脸上都出现了红色的印记，沈惊绍盯着看了两秒。
　　等温以星再次看向他，便注意到了他眼中的笑。
　　她想了想，打开手机用相机看了看自己的脸颊，上面有几道红红的印记。
　　温以星抿唇，抬眸看向沈惊绍。
　　“你睡了一路，睡得挺香，没忍心叫你。”
　　沈惊绍这样说着，幽深的眸子一直在看她。
　　温以星故意移开目光，没有看他，没有说话。
　　只是没多久，温以星就感觉到他靠近，伸手拉住她的手。
　　他确实没敢做什么，只是轻轻的捏着她的指尖玩。
　　“时间不早了。”温以星回眸看向他，轻声说：“我该回去了。”
　　沈惊绍好似有点不舍的松开她的指尖，低声道：“嗯。”
　　车里的光线比外面的更暗，温以星的目光看着沈惊绍的脸。
　　他正好背对着光，温以星只能看到他流畅的脸部轮廓。
　　温以星没忍住，轻声喊他：“沈惊绍。”
　　她的声音温软，本就带着一种无形的撩拨。
　　没有人知道，沈惊绍很喜欢听她喊他的名字。
　　沈惊绍看向她的眼睛，他的喉结微动，随后慢慢应了声：“嗯？”
　　那个问题让她有点羞耻也有点犹豫，但温以星确实心里好奇，想知道为什么。
　　于是沉默片刻后，温以星轻声问：“我想知道，你为什么会喜欢我？”
　　说实话，当知道沈惊绍喜欢她许多年，温以星心里也会觉得很不可思议。
　　她很明白暗恋一个人的滋味。
　　也从来没想过，有人会喜欢她这么多年。
　　沈惊绍没说话，温以星试探的开口问：“一见钟情？”
　　“不是一见钟情。”
　　车里，沈惊绍的声音格外清晰，“见过你许多次，我才知道我喜欢你。”
　　他的目光很认真，温以星知道他不是在随便乱说，她有些疑惑：“你见过我许多次？”
　　见她想得认真，沈惊绍点头：“是在学校里，见过许多次。我记得开学那年，你是优秀学生代表，在讲台上讲话。”
　　沈惊绍记得高中开学的第一天，学校开学典礼的那天，天气特别热，他坐在操场的最后一排，也没有认真听讲台上的老师在讲什么，只是低着头在玩自己手里的石子。
　　直到无所事事的他被身边的几个同学戳了一下，让他抬头去看讲台上的女生。
　　讲台上的女生身材清瘦，穿着校服，扎着马尾辫，在阳光底下整个人白的发光。
　　他抬头看去，正好看到她那双因为紧张而略带严肃的杏眸。
　　她的长相令人很舒服，比小时候出落的更加落落大方。
　　沈惊绍都不记得当时自己看了多久，只是记得当时觉得朋友说的挺对，是长得挺漂亮的。
　　他开窍晚，不明白什么是喜欢。
　　只是后来，他总是不自觉的去关注她，喜欢看她的背影，喜欢听说说话时那软软的语调，喜欢她笑起来时那双如月牙般的眼眸。
　　直到后来那晚，他做了个梦。
　　第二天他在厕所里洗床单，他才后知后觉，格外清晰地明白过来，原来他对她的感情，是喜欢。
　　“因为那年我是学校的特招生。”那年距离现在已经有些久远，如果不是沈惊绍提醒，温以星都快忘了自己高中开学那年还上过讲台讲话。
　　温以星看向沈惊绍：“你也在吗？”
　　沈惊绍笑：“我在下面看着你。”
　　温以星张了张嘴，想说点什么，一时之间又不知道该说点什么。
　　这个话题突然中止，两个人都没再说话。
　　过了好一会儿，温以星闷闷开口：“抱歉。”
　　温以星也不知道自己为什么要道歉，总觉得心里闷闷的，或许是在为沈惊绍觉得不值，或许是在为以前的自己不值。
　　沈惊绍没说话，就在温以星抬头的那瞬，他突然靠近。
　　紧接着，温以星只觉得自己腰间一紧，天旋地转，等她反应过来，她已经坐在他的腿上了。
　　事情发生的太快，温以星连呼吸都忘记了，只是有点呆愣的看着沈惊绍。
　　她的手臂下意识的抓紧他肩膀处的衬衫，看着像是在亲昵的搂着他的脖颈。
　　沈惊绍抬手轻轻拍她的背，让她缓过神。
　　等到看着她缓过来后，他才慢慢说：“喜欢你这件事情，也只是我的事，希望你不要有压力。”
　　温以星看向他的眼睛，下意识的反驳：“没有。”
　　沈惊绍低头靠近，周围都是他的气息，t甚至可以清晰的听到他有些沉重的呼吸声。
　　他已经离着她的唇很近，温以星没有躲，也没有动。
　　可是等了半晌，沈惊绍却没有下一步的动作。
　　温以星有点疑惑的看他。
　　她一抬头，便看到他那双深黑的眼眸，像是黑夜中蓄势待发的野兽。
　　他的身体明显已经有些紧绷，明显有些迫不及待，但他的手依旧礼貌，没有乱动，目光也没有乱看。
　　沈惊绍又忍不住靠近了些，然后又微微停下，依旧没有吻上来。
　　离着近了，温以星可以感觉到他的呼吸，他这样要亲不亲的模样，有点磨人。
　　温以星受不了了，她微微后退，抬眸去看他的眼睛，离着很近，她都能看清楚他的睫毛。
　　沈惊绍的长相略微有些混血感，五官深邃，睫毛也比一般的男人要长。
　　就在温以星盯着沈惊绍的睫毛看时，却听到沈惊绍有些哑意的声音：“那我能亲亲你吗？”
　　温以星：“......”
　　都这样了，她都没有拒绝，没有后退，温以星不相信沈惊绍不明白她是什么意思，他现在这样问，八成就是故意的。
　　温以星盯着他看了两秒，伸手推他，慢吞吞的开口：“不能。”
　　推了两下，他的手禁锢着她的腰。
　　他的力气大，温以星压根推不动。
　　发现没用后，温以星也没看他，眸子看向别出就是不看他。
　　沈惊绍低头去蹭她的脸颊，温以星躲了躲，没躲开，任他蹭。
　　“我错了，别生气。”
　　温以星发现沈惊绍跟她道歉倒是变得越来越熟练。
　　这次道完歉，下次依旧继续逗她。
　　这人的恶劣是藏在骨子里面的。
　　可偏偏她就吃这一套，其实她倒也没有很生气，只是觉得有点羞恼。
　　见她又看过来了，沈惊绍知道她没有生气，随后低眸，大着胆子去亲吻她的耳垂。
　　她的耳垂很软，有点凉。
　　沈惊绍的唇滚烫，温以星下意识瑟缩，但这里并没有能让她躲的地方。
　　她闭着眼眸，睫毛都在轻颤。
　　沈惊绍的吻往下，又吻向她修长的脖颈。
　　温以星仰头，双手放在他的肩膀，承受着他密密麻麻的亲吻。
　　车厢的温度好似都变得高了些，沈惊绍睁开眼，便看到她的脸颊红红的，鼻尖好似出现了些细密的汗水，像个红透的水蜜桃。
　　像极了高一那年，他情窦初开时，梦里的她。
　　有些地方已经开始不受自己的控制，沈惊绍尽量想往后退。
　　但她离着近，依旧感觉到了他的变化。
　　温以星感觉到那个不对劲的地方后，她睁开眼睛，抬头朝他看过来。
　　他的额头轻微皱着，看着有些不太舒服。
　　温以星以为是自己压到了他，她下意识想起身，可沈惊绍被她更快一步，揽住她的腰，不让她起身，也不让她乱动。
　　沈惊绍的额头已经出现点点汗水。
　　温以星直觉的他的体温烫的吓人，她伸手去摸他的额头，有些担心：“没事吧。”
　　沈惊绍一只手握住她的手，低头把额头抵在她的肩膀上，把她整个人都圈在自己的怀里，紧紧的抱着，声音哑的厉害：“没事，我不做什么，就抱一会儿。”
　　温以星不知道该怎么办，见他好似真的有点难受，也就很听话的一动不动，任他抱着。
　　没一会儿，他的喘息越来越重，就在她的耳边。
　　温以星听的有点脸红，她移开目光，目光看向窗外，试图用这样的方式转移注意力。
　　沈惊绍像是想把她嵌进自己的身体里，他抱着她的力气越来越大，已经有些让温以星呼吸不上来。
　　温以星难受的仰头，另一只手轻轻去拍他的背。
　　空气中出现一点奇怪的气味，沈惊绍整个人也渐渐放松下来。
　　见她还怔怔的，像是被吓到了，沈惊绍的喉结动了动，低眸去亲吻她轻颤的睫毛：“对不起。”
　　不知不觉的，温以星身上也出了汗，她的手指紧紧的抓着他的衣摆，指尖泛白。
　　温以星渐渐回过神，她刚想说话，却发现自己的嗓子有点干。
　　沈惊绍发现了她的不对劲，他低头拿过一瓶没有打开过的矿泉水，拧开，喂她喝了几口。
　　“好些没？”
　　温以星点头：“嗯。”
　　沈惊绍又问：“还喝吗？”
　　温以星：“不喝了。”
　　听到她说不喝，沈惊绍才仰头，把她没喝完的水全都喝了下去。
　　温以星的注意力原本在沈惊绍的喉结上，他的喉结很性感。
　　沈惊绍喝完水，低眸，便看到她眼睛一眨不眨的在看他。
　　他故意问：“在看什么？”
　　温以星倒也真的回答：“看喉结。”
　　沈惊绍笑：“怎么样？”
　　温以星点评：“还不错。”
　　见他低头，又想吻过来，温以星动作快的捂住自己的嘴，拒绝他。
　　“该回家了。”
　　沈惊绍也不放弃，笑着轻轻吻了一下她的手背。
　　后面开过来一辆黑色的车，车灯光线刺眼，温以星眯起眼睛，沈惊绍直接伸手挡住她的眼睛。
　　很快，车灯暗下来，温以星睁开眼睛，看过去。
　　车子停在路灯不远处，温以星能看出来，那辆车有些眼熟。
　　沈惊绍自然也发现了，他低声说：“是方时衍的车。”
　　说话间，车门打开，方时衍从车上下来。
　　他的状态看起来好了不少，身上穿着得体的衬衫与西装裤，看样子像是从公司开完会才过来的。
　　方时衍没有上楼，他只是在楼下站着，抬头看着。
　　温以星有点不理解他在做什么。
　　幸好，沈惊绍这次的停车位置依旧隐蔽，从方时衍的角度应该看不到车里有人。
　　“嘘。”
　　“他还没走。”
　　“你别说话。”
　　温以星压低声音，低声跟沈惊绍说话。
　　沈惊绍点头。
　　温以星今天真的累了，不想节外生枝根方时衍纠缠，最好的办法就是不去见他。
　　方时衍一直没动，没上楼，也没走。
　　温以星感觉自己的腿都要麻了。
　　她轻轻的动了几下，没过多久就被沈惊绍按住。
　　沈惊绍没说话，但温以星感觉到了。
　　温以星抬眸，有些不可思议的看他。
　　沈惊绍抬手，把她压在自己怀里，低声说：“情不自禁。”
　　他这样做，温以星的脸贴在他的胸膛上，也看不到那边方时衍在做什么了。
　　就在温以星想伸手推沈惊绍时，她包里的手机突然响了起来。
　　温以星被吓了一跳，匆忙拿出手机。
　　幸好，之前开会时，她把手机调成静音。
　　现在手机只是在振动。
　　温以星直接把电话挂断，然后调成勿扰模式。
　　电话再也没有响起来。
　　不知过了多久，方时衍那边的车灯又亮起来，方时衍离开了这里。
　　温以星打开手机，看了一眼。
　　方时衍给她打了三个电话。
　　估计给她打电话没有打通，后来又给她儿子打电话了。
　　就是不知道有没有打通。
　　就在她胡思乱想时，沈惊绍突然低头。
　　温以星感觉到了他的靠近，刚抬头，便与他那幽深的眼眸对视了。
　　没等温以星反应过来，沈惊绍直接压过来，那滚烫又柔软的唇印在她的唇上。
　　温以星有点没反应过来，她原本想说话的，也就导致嘴唇微张。
　　沈惊绍顺势而为，直接探进来。
　　他的手放在她的后脑勺上，让她无路可退。
　　这次跟之前的吻不一样，他吻的很凶，很急。
　　趁她没有力气跟他争，沈惊绍不动声色的把她手里的手机拿走，放在副驾驶座椅上。
　　随后，专心的继续吻她。

第75章 【第七十五章】
　　等到一切平复下来后，温以星再次推他，低声说：“不早了，我真的要回去了。”
　　沈惊绍揽着她的腰，不肯松手，他的头埋在她的颈肩，温以星伸手正好可以抚摸到他微凉的发丝。
　　半晌，温以星才见到他抬起头。
　　沈惊绍没忍住又吻了吻她的唇角，他犹豫片刻，才轻声问：“那我们现在是什么关系？”
　　或许是车里太安静的缘故，温以星莫名觉得他的声音有点颤。
　　没等她回答，沈惊绍握住她的手，额头抵在她微湿的额头上，“能不能，跟我在一起。”
　　虽说该发生的都已经发生的差不多，但沈惊绍知道他一直没有名分，她也从来没有承认过他是她的男朋友，或者说别的什么关系。
　　沈惊绍确实有些紧张，有些控制不住的紧张。
　　他怕她拒绝，怕她不愿意。
　　时间一分一秒的过去，沈惊绍低眸看着她的反应。
　　她那双漂亮的杏眸好似有些没反应过来，有点怔愣的看着他。
　　沈惊绍心中微沉，手上的力道都不自觉的大了些，仿佛想用这样的方式留住她。
　　直到听到她倒吸一口气，轻声说了声，“疼”，沈惊绍这才回神，马上松开她的手。
　　温以星的手很白，被他握住的地方已经有些泛红。
　　沈惊绍捧起她的手，低声道歉：“对不起。”
　　这句话刚落，他清晰的听见她说：“好。”
　　正在低头看她手的沈惊绍立马抬起头看向她，“你说什么？”
　　温以星以为他没有听清楚，温声说：“我在回答t你上个问题。”
　　沉默几秒，沈惊绍笑了，他故意问：“所以你刚才说什么，我没有听清楚。”
　　短短的几分钟时间，温以星觉得他的眼尾都有点泛红，看着有点可怜。
　　没忍住，温以星抬头吻了他一下，随后看着他的眼睛，耐心的重复一边：“我说，好。”
　　车子里有点闷热，沈惊绍把前面的车窗开了点小缝隙，丝丝清凉的风顺着车窗的缝隙吹进来，温以星耳边的碎发被吹起，有点痒。
　　就在温以星想伸手拢一下头发时，沈惊绍已经比她快一步，帮她把耳边的碎发拢在耳后。
　　温以星抬眸看他，他的眼睛里面是掩盖不住的笑意。
　　得到名分的沈惊绍眼睛亮的吓人，他的心思简直不言而喻，温以星明白过来，低声警告他：“今天晚上不可以。”
　　今天晚上真的已经太晚了，在外面待了这么长时间，她是真的有点累，只想回家休息。
　　沈惊绍知道她累了，倒也舍不得继续，他的手放在她的腰间，不轻不重的帮她按着。
　　他的手劲比较大，按着确实比较舒服，温以星便没有阻止。
　　“我以为你早就知道了。”
　　毕竟亲了这么多次，有些事情虽然没有明说，但温以星一直以为他心知肚明。
　　沈惊绍低声说：“没有亲耳听见过，总是会有点不放心。”
　　正这样说着话，温以星感觉自己的左手被托起，手指上出现一点凉意。
　　她低眸看去，便见到自己的左手中指上出现个银白的戒指。
　　戒指的款式比较简约，比较适合女士戴。
　　“这是.....”温以星下意识想收回自己的手，但左手却被沈惊绍轻轻握住。
　　他解释：“这个不是求婚戒指。”
　　“名分戒指。”沈惊绍抬起自己的手，“我也有，情侣款。”
　　“......”
　　温以星看他两秒：“沈惊绍。”
　　沈惊绍：“嗯？”
　　温以星笑，轻声问：“你多大了？”
　　这样的情侣戒指莫名有点幼稚，可沈惊绍做出这种事情，莫名的幼稚又合理。
　　沈惊绍忽视掉她语气中的调侃，没忍住低头又亲了亲怀中的女朋友。
　　还没有忘记回答她的问题：“比你大两岁。”
　　温以星仰头去看他，从这个角度看沈惊绍，温以星脑海中浮现出今天在活动现场见到的沈家太太的脸，他们这样看着，样貌长得格外相似。
　　“你跟你母亲长得很像。”
　　沈惊绍捏了捏她的指尖：“你见过？”
　　“嗯。”温以星点头，“今天在活动上见到她了。”
　　沈惊绍默了默，开口说：“我跟他们说过你的存在，你也不用听外面的传言，不要多想，我不会联姻，也不需要联姻。”
　　像是担心温以星会多想，沈惊绍低声哄她，“我父母那边你也不要有压力，他们不会过来打扰你的。”
　　“他们那边，你不想去见的话，就不去见他们，怎么都可以。”
　　他的语气过于小心，温以星知道他是在替她考虑。
　　确实，经历过方家后，她暂时不想再有新的婆媳关系。
　　她很累，还没有休息够，她只想安安静静的谈个恋爱，不想牵扯那么多
　　温以星没说话，只是揽住他的脖颈，头靠在他的肩膀，低声说：“嗯。”
　　---
　　等温以星回到家，家里的客厅特别安静，听到动静的保姆从自己的房间里出来，“以星你回来了，今天怎么回来的这么晚?”
　　温以星低头换鞋，轻声解释：“公司加班，有点晚了。”
　　说完，她抬头看了看儿子的房间：“尧尧睡了吗?”
　　保姆：“睡了，九点钟就睡了。”
　　“我过去看看他，今天辛苦了王姐。”温以星温声说。
　　王姐连忙摆手，笑道：“不辛苦，你也早点休息吧，挺晚了，明天还上班吗?”
　　温以星点头：“还是要照常上班。”
　　王姐叹：“你也挺辛苦的。”
　　“不过。”王姐看了看温以星的脸，补充道，“感觉你现在的状态比以前好多了。”
　　王姐是一年前去的方家做的保姆，那时候的温以星还是有些微胖，看着有点不会打扮，心里只有丈夫的全职太太。
　　但王姐发现自从离婚后，温以星的状态简直一天比一天好，现在也会打扮了，也变漂亮了。
　　虽说在外面工作忙碌了些，但整个人状态比以前好了不止一点点，跟一年前的她简直就是判若两人。
　　又在客厅跟王姐聊了会儿天，王姐回到自己的房间休息，温以星去了方景尧房间，担心吵醒儿子，温以星小心翼翼的打开门。
　　方景尧不喜欢黑暗，睡觉总是喜欢开着灯睡觉，所以他的房间里面并不暗，床边的小夜灯还亮着。
　　温以星走到床边，拿过被儿子踢到床边的毯子，给他盖好肚子，见儿子睡得正香，温以星也没有再打扰，就在她准备转身离开时，低头却在床头柜上看到个小纸条，上面写着三个字。
　　妈妈 看。
　　纸条旁边放着方景尧的平板，温以星打开平板，上面便是一条小视频。
　　温以星把视频的声音关掉后，才打开。
　　视频是在幼儿园拍的，里面有她儿子，还有其他三四个小朋友。
　　就在跟玩过家家一样。
　　他们一起演了个小短剧。
　　还是在短剧平台上面比较火的短剧缩影。
　　那种有点土味的台词被小朋友们说出来，莫名有点可爱又搞笑。
　　很有看点。
　　视频拍的比较粗糙，但是胜在内容新奇好玩。
　　温以星看完，觉得很不错。
　　一时之间，又觉得自己儿子还真是个小天才。
　　此时小天才在床上睡得正香，还磨牙。
　　温以星笑了笑，低头亲了亲儿子的额头，随后起身把他床边的灯光调到最暗。
　　低声说了声：“尧尧晚安。”
　　——
　　方景尧早上醒过来第一件事情就是去看自己床头上放着的平板。
　　上面的纸条被人动过，平板也已经不在原来的地方放着了，方景尧一看就知道他妈妈昨天晚上来过。
　　小孩子的身体还是不太合适熬夜，一到九点方景尧就困得不行，完全等不到妈妈回家，他知道妈妈每次回来肯定要来他的房间来看看他，所以就在床头柜上放了个小纸条。
　　果然，他妈妈发现了！
　　方景尧欢快的起床穿好衣服，拿着平板跑了出去。
　　外面有早点的香味，方景尧刚出去，便在厨房看到个熟悉的身影。
　　他妈妈在煮粥。
　　温以星听到动静回头看，便看见自己儿子起床了。
　　他还没有洗漱，头发乱乱的，像个小鸡窝。
　　“妈妈！”
　　温以星还没反应过来，就见到儿子穿着拖鞋哒哒哒的朝她跑过来。
　　“妈妈你昨天什么时候回来的呀?”
　　温以星揉揉他的小脑袋：“妈妈昨天回来的时候有点晚，尧尧已经睡着了，大概是十点半。”
　　方景尧抬手，期待的看着温以星：“妈妈你有没有看这个?”
　　“昨天晚上看了。”温以星蹲下，跟方景尧平视，“这个是尧尧拍的吗?”
　　方景尧点头：“嗯！”
　　温以星毫不吝啬的夸奖：“尧尧拍的特别好！”
　　方景尧听到夸奖，自然特别开心，不过他也没有忘记自己的目的，他看向温以星：“妈妈，我们老师说这个是短剧，好像能赚很多钱！”
　　“妈妈，要不你也拍吧！”
　　方景尧趁着自己现在童言无忌，有些话就可以这样大大方方的说出来，还不会让人起疑心。
　　幼儿园里面的老师就是被他这么说服的。
　　今后几年正好是短剧发展比较好的时期，而且方景尧知道他妈妈其实也很喜欢拍视频，他这样简单的提一提，他相信他的妈妈这么聪明肯定能发现这个机遇。
　　温以星没想到儿子会来劝她拍短剧，她笑，轻声说：“妈妈已经在准备啦，前几天正在挑选演员。”
　　方景尧呆愣两秒，“妈妈你已经开始拍了吗?”
　　温以星：“对，到时候拍好给尧尧看。”
　　方景尧欢快应道：“好！”
　　这件事情简直太过顺利，方景尧以前还在心里想过许多劝他妈妈拍视频的办法，没想到他的妈妈早就发现了！
　　果然，他的妈妈不愧是他的妈妈，什么都走在他的前面。
　　解决这件事情，方景尧心情特别好，早饭喝了两大碗粥，吃了两个大包子。
　　等吃完早饭，方景尧又想起来一件事，他问：“妈妈，我要放假了，什么时候回老家呀？”
　　温以星想了想：“下个月吧，可以吗？”
　　方景尧点头： “好，妈妈工作加油！”
　　----
　　温以星的演员准备就绪，其他的道具大部分都可以从道具组借到。
　　云芝提前打点过，道具组的同事们都没有出幺蛾子，都十分配合。
　　挑选的两个演员也都很配合，拍短剧也不需要多高的演技。
　　不过让温以星有些惊喜的是，她选出来的男女主演员演技都还不错，他们没有拍过电视剧，但胜在悟性比较高，都演出了温以星想要的感觉。
　　顺利的拍了一天，开工第一天，温以星请所有人吃了顿晚t餐。
　　他们目前的人数依旧不多，演员组就七个人，再加上两个摄像，总得加起来就十二个人。
　　大家差不多都是第一次接触短剧行业，吃饭的时候难免讨论起来。
　　现在kk视频上还会有每个短剧的播放量排行榜，热度排行榜。
　　王诗晴研究短剧视频的榜单，她跟旁边的摄影一起，研究的饭都不想吃了。
　　“我去，HY那边新出的短剧排名都不错啊。”
　　“真的哎，一个新晋榜第一，总榜第三，一个新晋第三，总榜第六，都在前十，厉害啊。”
　　“听说都是过去的老编剧，HY大价钱挖过去的。”
　　“不过感觉剧情也就那样，演员也没有我们的好看！”
　　“虽然还没好拍完，但是我已经迫不及待想看看我们能排第几啊。”
　　聊着聊着，王诗晴想起来一件事，她抬头看向温以星，低声问：“以星姐，我们明天的拍摄背景是男主的家，我们去哪拍啊?”
　　外面的场景比较好拍，但是男主的家可是顶级豪门啊，怎么说拍摄背景也不能太过寒酸。
　　但是在座的，好像都不是那么有钱。
　　温以星想了想：“没事，我来找。”
　　——
　　温以星的电话打过来时，沈惊绍正在参加宴会，自从成为沈家家主后，这样的应酬就没断过。
　　在这种场合，沈惊绍总是话很少，严肃的模样让那些想过来找他闲聊的人望而却步。
　　在沈惊绍身边的助理也发现他们沈总今天有点不一样，沈总总是控制不住低头去看腕表。
　　看着心情也有些不好。
　　助理在一边站着不敢说话。
　　沈惊绍已经数不清自己是第几次低头看时间。
　　现在晚上八点，她已经下班了，不知道现在在做什么。
　　按照正常的情况，他这个时候都已经到她家楼下，都可以见到她了。
　　越这样想，沈惊绍心里越烦闷。
　　就在沈惊绍起身，准备出去给她打个电话时，他的手机先振动起来。
　　沈惊绍打开，看了看来电显示。
　　是她打过来的。
　　见沈惊绍起身，助理马上跟过去：“沈总……”
　　沈惊绍：“出去接个电话。”
　　助理发现沈总的心情好像突然多云转晴，就连声音都带着几分愉悦。
　　太奇怪了。

第76章 【第七十六章】
　　说起豪宅，温以星就想到了沈惊绍。
　　多年前，她去过沈惊绍父母的家，那时候还是跟着李清韵一起过去拜年。
　　不过就去了一次，后来儿子长大一点后，李清韵就不带她出去了，她自己也不想出去。
　　那年沈家的豪宅还是给她留下了很深刻的印象。
　　方时衍住的别墅已经很大，很豪华，但沈家的宅子简直是另外一种豪华。
　　沈家是曾经做房地产发家的，他们家族名下的房产不少。
　　温以星想着，沈惊绍的名下的房产应该也不会少。
　　她没有去过沈惊绍的家，但想着他应该有空闲的房子，便想着打电话问一下。
　　虽说她也认识许多富婆朋友，但不是特别相熟，总归是有些不太方便，还多欠了别人人情。
　　更何况现在她跟沈惊绍的关系已经确定下来，欠自己男朋友的总比欠别人的人情好。
　　温以星也不扭捏，直接在电话里跟沈惊绍说了这件事。
　　沈惊绍在那边好似还挺开心。
　　温以星抿唇，故意问：“笑什么？”
　　沈惊绍：“没什么，你愿意来找我让我很高兴。”
　　温以星：“你不嫌麻烦就好。”
　　沈惊绍笑：“很乐意为我女朋友服务。”
　　温以星听得清楚，沈惊绍还故意加重了，女朋友，这三个字。
　　明明昨天才确定关系，但沈惊绍总是喜欢这样称呼她。
　　不知为何，温以星莫名觉得耳根热热的，又幼稚又有点羞耻。
　　不过细细想来，也是很新奇。
　　她还是第一次被人这样直白的称呼，以前跟方时衍在一起时，方时衍从来没有这样称呼过她。
　　见她不说话了，沈惊绍倒也适可而止，同时也有些懊恼为什么不是视频，为什么现在他不在她的身边，要不然就可以看到她的表情，是什么样的反应，而是不是像现在这样只能听见她平静的声音。
　　沈惊绍：“我名下有几套合适的，我今天让家里的佣人收拾一下，明天我带你过去看看？”
　　温以星：“好，你现在还在外面？”
　　沈惊绍：“在应酬。”
　　人到了一定的高度应酬也会不知不觉的变多，以前方时衍也是这样，经常要参加豪门宴会。
　　温以星；“注意身体，少喝些酒。”
　　沈惊绍笑了下，慢慢道：“今天没有喝很多。”
　　温以星是站在西餐店门口跟沈惊绍打的电话，她见到有人出来，回头看了一眼。
　　透过透明玻璃，温以星看到大家都已经吃完饭，开始收拾东西了。
　　温以星便试探的开口：“那就先这样？”
　　沈惊绍在那边沉默，温以星也没说话，安静的等着。
　　过了几秒，温以星听到他低声说：“我想你。”
　　他的声音沉沉，尽管周围有些嘈乱，但温以星还是听的清楚。
　　不知为何，温以星的心好似停顿一秒。
　　周围人来人往，可就在这瞬间，温以星也很想见他。
　　电话那头又传来沈惊绍的声音。
　　“你挂吧。”
　　“到家之后记得给我发消息。”
　　温以星回过神，低低应了声：“嗯。”
　　在挂断之前，温以星又补充了一句：“等你回家，我想跟你开视频。”
　　沈惊绍的声音中都带着笑意：“好。”
　　---
　　“阿绍，在做什么！”
　　电话刚被挂断，不远处就出现陆星也的声音。
　　这次宴会陆星也跟方时衍也在，不过各有各的应酬，如今差不多应酬完了，陆星也才有空过来找他。
　　陆星也跟方时衍一同过来的，陆星也笑着打招呼，方时衍也跟沈惊绍微微点头。
　　“刚才我可听得很清楚，是个女人的声音！”
　　陆星也走过来，低眸看向沈惊绍手里拿着的手机，笑着调侃，“不是吧，阿绍，你跑出来就是为了给女朋友打电话？”
　　沈惊绍：“不行吗？”
　　陆星也笑：“哈哈哈行，当然行，没想到你还挺粘人。”
　　沈惊绍收敛了笑，看向方时衍，“我们去那边讲话。”
　　陆星也在路上嘴也不停：“我感觉你女朋友声音还挺好听的，有点耳熟，感觉像是在哪里听见过。”
　　方时衍听见这句话，抬眸看向陆星也。
　　陆星也皱着眉头思考：“想不起来了。”
　　沈惊绍自从忽略陆星也的后半句，只是说：“我觉得也很好听。”
　　陆星也呦呦呦了几声，笑着回头看了看走在后面的方时衍，跟方时衍吐槽道：“你看，这老铁树开花了就是不一样哈。”
　　方时衍好似在思考什么，有些心不在焉。
　　陆星也没有注意到方时衍的反常，只是继续看着沈惊绍问：“你们在一起多久了？什么时候让我们见见呀？”
　　沈惊绍只是略微有些敷衍的回：“过段时间，”
　　陆星也：“行吧行吧。”
　　---
　　晚上十点，宴会上的人渐渐离场。
　　沈惊绍走的最早，陆星也调侃他两句后，也跟着自家老哥陆屿川离开。
　　沈家跟陆家的两位最重要的大佬都已经走了，再待下去也没什么意思，很快该走的都已经走的差不多。
　　方时衍却没走，他站在角落，目光看着不远处的秋千。
　　秋千是在那个并不是很起眼的小角落，角落旁边有盏小小的灯。
　　方时衍忽然就想起来，很多年前，他第一次带着温以星来参加这样的聚会时，那个宴会场地上也有个这样的小秋千。
　　那天她明显有些不太适应，在见过那几个必须要见的长辈后，她去了秋千那边休息。
　　见他过来，还特别温和的跟他说：“阿衍，你去忙吧，我自己在这待会儿就好。”
　　那时的他一直没有注意到她的情绪，总是在忙自己的事情。
　　现在想想，那是她第一次参加这样的聚会，估计心里也是有些忐忑不安。
　　可她没说什么，依旧陪着他到宴会结束才离开。
　　“先生，先生？”
　　方时衍的回忆被旁边的服务生打断，方时衍回头看向服务生，服务生笑着问：“您需要帮忙吗？”
　　不知道在这里看了多久，宴会上的人都已经走的差不多了，周围变得格外空旷。
　　方时衍：“不需要。”
　　离开之前，他最后看了一眼那边的秋千。
　　秋千附近空空如也，没有她。

第77章 【第七十七章】
　　离开酒店，方时衍回到家时已经是晚上十一点半。
　　方时雨今天过来了，正躺在沙发上敷着面膜打游戏。
　　听到开门的声音，方时雨回头看了一眼：“哥，你回来了。”
　　方时衍低声应了一声，问：“母亲呢？”
　　“她早就睡了，最近她的作息一向特别规律。”
　　方时雨忙着打游戏，头也没抬，“母亲今天还让厨师给你做了粥，在锅里，你趁热喝了吧。”
　　由于方时衍刚出院不久，李清韵为了方便照顾他，这些天也在他的别墅里住着。
　　方时雨现在已经放假了，t正好闲的无聊，也搬了过来。
　　其实在这里也有点无聊，以前来这里还能跟那胖胖的小侄子玩，现在小侄子跟着他妈妈离开了，整个房子就好像一下都空了下来。
　　方时衍去厨房，家里的保姆阿姨已经帮他把锅里的粥给盛上，他刚在餐桌旁边坐好，便听到方时雨问：“哥，你这些天有没有跟尧尧联系啊，应该快放假了吧，能不能把尧尧接来来这里住几天，母亲也挺想他的。”
　　方时雨对自己这个小侄子简直又爱又恨，有时候觉得可爱的紧，有时候又觉得有点烦人。
　　特别是现在的小侄子不知道是从哪里学的，鬼精鬼精的，跟他聊天还得花钱。
　　方时衍没说话，他打开手机，低眸看了看他给她打过去的电话。
　　她一个都没有回。
　　看着手机，方时衍又想到今天晚上从沈惊绍电话里面听到的声音。
　　那时他离着有些远，只是隐约听到了一声。
　　说话的音色很像她的声音。
　　有一瞬间，他甚至怀疑自己幻听了。
　　不可否认，他确实很想念她。
　　他原本以为，她走了便走了，他的生活不会有太大的变化。
　　但没想到，他错了。
　　她走了，他其实很不习惯，非常不习惯。
　　喝了一口粥，方时衍便没了胃口。
　　厨师的做饭手艺很好，只是没有她懂得他的喜好。
　　方时衍的目光落在喝粥用着的碗筷上，他还记得，这是她专门挑选的，说上面的花纹好看。
　　餐桌上的桌垫也是她挑选的，她喜欢水墨画，桌垫上的水墨画图案很美。
　　她嫁过来时，这个别墅还没有开始装修。
　　那时候他要拍戏，还要接手管理母亲的公司，根本没有空，所以家里的事情都是她来做，家里的很多家具都是她来挑选的。
　　方时衍起身，沉默不言的上楼。
　　躺在沙发上的方时雨已经习惯了自家老哥不爱搭理人的性子，也没有在意他有没有回答自己的问题，继续沉迷游戏。
　　方时衍去了二楼，打开了她以前住的房间。
　　她的房间很大，可此时东西已经都被她带走，房间已经没有多余的东西，变得格外空旷。
　　方时衍已经记不得，他们到底是什么时候开始分房睡的。
　　他们虽说是夫妻，但亲密的次数很少很少。
　　方时衍在做门口站了许久，他的手指握在门把手上，关节都有些微微泛白。
　　打开卧室的灯，方时衍走了进来。
　　不知道是不是他的错觉，他总觉的房间里还残留着她的身上的味道。
　　有种淡淡的清香。
　　房间已经被家里的阿姨收拾打扫过，空旷的卧室干净整洁。
　　方时衍被书桌旁边的纸箱子吸引了注意力。
　　他走过去，蹲下，完全不在意纸箱子上面的灰尘，伸手慢慢打开纸箱子。
　　里面都是她没有带走的东西。
　　方时衍一件件拿出来看。
　　有一些书本，也有她以前用过的小摆件，他甚至还从里面拿出来个做了一半的靠枕。
　　很早之前他的腰不舒服，她说过要给他做个软一些的靠枕。
　　明明以前不会在意的事情，如今想起来却也格外清晰。
　　箱子里的最底下，放着的全是他的应援海报，电影宣传海报，还有一些关于他的别的东西。
　　这些东西已经很旧了，是八九年前，他刚出道时候的东西。
　　方时衍一张一张打开看，看得出来海报的主人对它们都特别的爱护，把他们保护的很好。
　　有的海报后面还会有字，方时衍反过来仔细看了看。
　　上面写着的是【星璨】
　　刚看到这两个字时，方时衍觉得很眼熟，他又盯着看了两秒，才想起来这是什么。
　　这个id他记得，是他刚出道时，还没有火起来时，就开始在他微博上支持他的人。
　　她很活跃，经常在他的微博底下评论。
　　其实刚开始进入娱乐圈，他也不是一帆风顺的，虽说被导演选中可以出演电影，但刚开始就是男主角，这样的资源舒适会让圈子里的人感到眼红。
　　在电影刚官宣主演后，有些别家的粉丝就开始黑他，在微博上骂他。
　　没有人喜欢被骂，他同样也是。
　　他从小到大学习好，是父母老师严重的骄傲，从来没有人语言那么肮脏的骂他。
　　尽管他的情绪管理能力一向很强，可那时毕竟年轻，看到一些言语不堪的评论还是多多少少会被影响到。
　　那时候星璨就经常在评论区维护他，每天给他发消息加油打气。
　　她很开朗，很乐观，发过来的私信也很可爱。
　　在心情最低落的那段时间，他每天早上睁开眼睛的第一件事情就是去看她的私信。
　　后来，随着电影的大爆，他的粉丝几乎就是爆炸性增长。
　　给他评论的人越来越多，给他私信的粉丝也越来越多。
　　他也变得越来越忙。
　　偶尔想起来去看星璨的私信时，已经无法在后台找到她的私信。
　　但因为她陪他度过了那段难熬的日子，现在想起来，方时衍依旧记忆犹新。
　　方时衍怔怔的盯着面前海报上的星璨两个字。
　　手都有些不受控制的在抖。
　　他现在才知道，原来她就是星璨。
　　这件事情，她从来都没有跟他说起过。
　　心里钝钝的难受，方时衍的手握住胸前的衣服。
　　他很难受，也明白心里的这种滋味，大概叫做后悔。
　　——
　　温以星就没想到沈惊绍大半夜的跑了过来，她其实还没睡，正在跟盛夏商量服装网店的事情。
　　沈惊绍打电话过来跟她说，已经到她家门口的时候，温以星还以为自己幻听了。
　　家里的人都睡了，客厅的灯都关了。
　　温以星走到门口，趴在猫眼上往外看。
　　在门口站着的真的是沈惊绍。
　　门口是感应灯，温以星悄悄打开门的那刻，灯光刚好暗了下来，幸好外面的月光足够亮。
　　“小声点，他们都睡了。”温以星压低声音，转身小声关上门。
　　门刚被关上，她还没有来得及转身，就被人从背后抱住。

第78章 【第七十八章】
　　楼梯间的灯光一直没有亮起来过，温以星只觉得自己的腰被他箍的有点疼。
　　她被他抵在门上，吻得算不上温柔。
　　直到有些呼吸不上来，温以星才伸手去拍他的肩膀。
　　沈惊绍停下，温以星趴在他的肩头大口呼吸。
　　四周昏暗，沈惊绍还是舍不得松开她，又低头抱住她。
　　温以星推了推他，没推动。
　　晚上的温度比起白天是要低许多，楼梯间也凉快，奈何沈惊绍身上热，挨着他就跟挨着个大火炉一样，温以星感觉自己的手心都出汗了。
　　大火炉完全不觉得自己是个大火炉，还低头去亲吻她的耳朵。
　　有点痒，温以星往后躲了躲，便听到他又低声说：“很想你。”
　　沈惊绍抬眸看向她：“我很想你。”
　　温以星笑了，楼梯间昏暗，她隐约可以看到他的表情，也能看到他唇上还未干的水渍。
　　脸仿佛变得有点烫，温以星表面淡定的移开目光，看向他的眼睛。
　　许多话她根本无法像她那样这么坦然的说出来，她会有些不好意思，有些羞耻，也有些不习惯。
　　不用多说，只是一个目光，沈惊绍便可以明白她的意思。
　　他笑了下，随后手微微用力。
　　温以星还没有反应过来，便感觉到自己被他抱起来，几乎是下意识的反应，她的双腿直接盘在他的腰上。
　　手也紧紧地抓住他肩膀处的衣服。
　　沈惊绍没说话，他把她抵在门上，仰头，再次靠近。
　　温以星并不排斥他的亲近，她刚闭上眼睛，手里的手机便开始震动起来。
　　震动的声音在安静的夜里显得格外清楚，沈惊绍也停下，低眸看向她亮着光的手机。
　　按道理来说，很少有人会这个时间给她打电话。
　　温以星先拿起手机看，便看到手机上显示着名字。
　　是方时衍打过来的电话。
　　手机屏幕的光线很亮，温以星想都不用想，沈惊绍肯定看到了，估计他一低头，就可以看到手机上的三个字。
　　温以星没说话，看向沈惊绍。
　　沈惊绍同样看着她，只是歪了歪头，意思很明显，他不会干扰她的决定。
　　温以星笑了，她再次低头看向还在震动中的手机，手指微动，接通了。
　　那边或许没想到她会接，一时之间没有发出声音， 还是温以星先开口问：“怎么了？”
　　她的声音有点哑，在安静的地方听起来格外明显，沈惊绍觉得很好听，又想去吻她。
　　“还没睡？”电话那头传来方时衍清冷的声线。
　　温以星：“还没睡。”
　　沈惊绍抱着她，也没有控制自己对她的想法，他不发出声音，只是去低头吻她颈子上的小痣，去吻她有些凉的耳垂。
　　他的动作很轻，温以星被他弄得真的很痒。
　　她的手穿插进他的头发里，轻轻的扯了扯他的头发，以示警告。
　　“今天收拾东西，你在这里落了些东西，想问问你还要不要。”
　　沈惊绍动作收敛了些，只是依旧在吻她的脖子。
　　温以星发现阻止不了，便只能轻微仰起脖t子配合他，让他不要发出声音。
　　听完方时衍的话，温以星思考两秒，她重要的东西都已经拿过来了，应该没有落下什么特别重要的东西。
　　“不要了。”温以星的声音礼貌客气，“麻烦你丢了吧。”
　　那边久久没有说话。
　　温以星能感觉到沈惊绍的在她脖子上轻轻咬了一下，又酥又麻。
　　轻轻的倒吸一口气，温以星有些忍无可忍的伸手打他。
　　倒也没有真敢用力，只是很轻的拍了一下，都没有发出什么声音。
　　“太晚了，我要休息了。”温以星尽量让自己的语气听起来没有任何异样，“你还有什么事情吗？”
　　方时衍大概也终于想起来现在已经很晚，他明显还有话想说，但犹豫了一下，只是轻轻说：“你早些休息。”
　　等挂断电话后，温以星才把手机放在自己睡衣的小口袋中，随后伸手捧起他的脸，故意板着脸问：“你刚才在做什么？”
　　见沈惊绍不说话，温以星又问：“故意的？”
　　沈惊绍只是低眸看了一眼手机，捏了捏她腰间的软肉，问：“这次怎么接了？”
　　温以星笑，她其实能发现，沈惊绍每次见到方时衍后情绪就总是有点不对。
　　上次也是这样，他在车里把她亲的嘴都有些发麻。
　　虽说沈惊绍这次没说，但温以星大致也可以猜得到，估计这次宴会，方时衍也去了，所以沈惊绍才会大半夜的过来找她。
　　温以星慢慢开口：“就是想告诉你一件事。”
　　沈惊绍仰头看着她：“什么事？”
　　温以星笑，轻声说：“有些东西，我不要就是不要了，不会再捡回来。”
　　“你不要吃些不必要的醋。”
　　她的眼眸太过清亮，尽管这里有些昏暗，但沈惊绍就是看得清楚，也明白她想表达的意思。
　　一直这样的姿势，温以星有点不太舒服，她挣扎着想下来，却一不小心蹭到别处。
　　两个人都僵硬几分。
　　沈惊绍的眸色渐深，看样子是又想吻过来。
　　温以星以前一步捂住自己的嘴，闷声说：“疼。”
　　沈惊绍放她下来，却没让她离开，一只手握住她的手腕，“哪里疼？”
　　温以星面不改色道：“嘴疼。”
　　沈惊绍笑，却也小心的捧起她的脸：“让我看看，有可能刚才磕到了。”
　　“......”

第79章 【第七十九章】
　　---
　　沈惊绍家里合适的房子倒是有不少，但问题在于他的房产分布的有点远，只是去近一点的那个就要来回两个小时。
　　温以星便打算先拍前面的剧情，等周六周天放假有空的时候再过去看看。
　　她这样跟沈惊绍说了，沈惊绍自然愿意。
　　“让助理带我去看看就好。”温以星犹豫了一下，说，“可能公司的同事们也会过去看看。”
　　温以星其实是有些没有做好在公司里跟同事们公开男朋友身份的准备。
　　主要沈惊绍的身份太过了，公开难免会遇到些麻烦事。
　　况且他们这个行业多少跟娱乐圈搭边，温以星也不想给沈惊绍带去麻烦。
　　沈惊绍自然能明白她的意思，他好似在电话那边轻轻笑了下，问：“不想让我去？”
　　温以星知道他这是在明知故问，但她还是好脾气的哄：“公司里的人多眼杂，你不知道，我们公司里面的八卦传的特别快。”
　　沈惊绍问：“都有什么八卦？”
　　温以星没想到他话题转的的这么快，但温以星知道，他这样问，其实就代表他同意了她的想法。
　　不过，沈惊绍好像也从来没有拒绝过她。
　　温以星想了想，顾及到周围人太多，她低声说：“有很多，一时半会儿说不清楚。”
　　沈惊绍在那边好似心情也不错，跟她说：“那你周六看完房子回来，我去接你。”
　　温以星：“好。”
　　没什么要说的了，可沈惊绍依旧不太想挂电话，开始跟她说些别的。
　　温以星这边其实有许多事情要忙，但也她知道要哄哄某个人。
　　要不然，他不开心了，晚上嘴巴疼的是她。
　　温以星正胡思乱想着，却听到电话那头的沈惊绍突然开口：“周末，要不要来我家？”
　　温以星反应两秒，她终于明白了，原来是在这等着她呢。
　　这样想起来，她确实还没有去过他的家。
　　或许是他的语气实在是有点可怜，温以星完全想象不到沈惊绍说这句话时的表情。
　　成年人有需求都很正常，他确实憋的时间有些久。
　　温以星只觉得自己的耳尖有点烫，但幸好这是电话，他看不到。
　　温以星语气平静的开口：“嗯，那周六回来之后我再给你打电话。”
　　沈惊绍明显还想扯点别的话题，但温以星这边的同事已经在催了，温以星抬头跟自己的同事们说：“马上过去。”
　　这边声音嘈杂，沈惊绍也能听得到，他问：“在忙吗？”
　　温以星：“嗯，同事叫我了，我先过去忙？”
　　沈惊绍低低应了声：“好。”
　　温以星笑：“我挂了啊？”
　　沈惊绍：“嗯，记得回我消息。”
　　温以星：“好，拜拜。”
　　给沈惊绍打完电话，温以星才回到录制地点。
　　他们今天的拍摄地点是在外场，演员们的状态都不错。
　　温以星简单改了几个地方，又重新拍了两个场景。
　　工作的时间总是特别快，不知不觉的时间就过去了。
　　下午的京市热的让人发昏，温以星正准备请大家喝饮料时，盛夏提着两大袋子冰镇水果过来了。
　　“来来来，辛苦了，我买了水果大家一起吃呀!”
　　盛夏过来，见他们正好是在休息时间，于是特别社牛的开始分水果。
　　这次拍摄盛夏也经常过来，主要短剧男女主身上穿着的衣服都是他们家的款式，盛夏会带衣服过来，看看演员们穿哪一件合适。
　　这一来二去，大家都知道盛夏是温以星的好朋友。
　　再加上盛夏性格好，渐渐的大家也都开始熟悉起来。
　　盛夏每天过来还有一件事情就是跟温以星商量汇报网店的事情。
　　盛夏这些天已经离职，可以把所有的精力都放在自己的店铺上面。
　　现在就是温以星把控大方向，盛夏负责细碎的事情。
　　两个多年的好朋友，合作起来也是非常愉快。
　　虽说店铺从开始不到两个月的时间，但是销量开始在慢慢变好。
　　温以星这段时间就想着租个小写字楼，招几个人帮忙。
　　要不然只有盛夏一个人太累了。
　　盛夏坐在帐篷里面啃着西瓜，跟温以星聊完工作上的事情后，她的目光落在温以星的手指上。
　　盛夏挑眉，好奇的问：“什么情况啊。”
　　温以星正在低头挑选水果：“什么？”
　　“怎么都戴上戒指了？”盛夏放下手中的西瓜，不可思议的开口：“你可别跟我说，你要结婚了。”
　　多年之前，温以星就是特别突然的跟她说了一件大事。
　　她领证了。
　　跟方时衍。
　　当时她还觉的好朋友暗恋多年，终于有了结果，特别替她高兴。
　　可是后来就是一想起这件事情就有点后悔，后悔当时没有劝劝温以星多想想。
　　“没有。”温以星低眸看了眼自己中指上的戒指。
　　不知道沈惊绍是让谁做的戒指，这款戒指简单大气，在阳光下看着还挺好看的，温以星越看越喜欢。
　　“这是沈惊绍买的……情侣戒指。”温以星解释。
　　果不其然，盛夏噗的笑了出来，没好意思说沈惊绍幼稚，只是拉过温以星的手仔细看了看那个戒指。
　　嗯，她看不懂设计，但感觉挺贵的。
　　“不过，阿星。”盛夏抬头看向温以星，轻声问，“你想结婚吗？”
　　其实看见温以星能走出来盛夏同样也很开心，但她心里总觉得男人靠不住。
　　况且沈惊绍的家里比方家更复杂，看到温以星跟沈惊绍在一起，盛夏不知道是好还是坏。
　　温以星怔了一下，没有回答。
　　盛夏摆摆手，低头剥山竹：“算了，想这么长远干什么。这人啊，还是得活在当下!”
　　..............
　　这周温以星一直很忙，不知不觉前面的部分都已经拍完，现在就剩下需要沈惊绍房子的那部分没有拍。
　　几乎每天都要在外面熬着，后面几天还有夜景要拍。
　　温以星每天累的几乎回家洗漱完后，碰到枕头就能睡着，跟沈惊绍打视频的次数都变得少了许多。
　　沈惊绍知道她累，又担心她在外面吃不好，几乎每天都会给她让人给她送餐。
　　次数多了，同事们都知道温以星有个对她特别好的男朋友，还很有钱。
　　终于到了周六，可以休息一下，喘口气。
　　周六上午大家都准时集合，沈惊绍的助理过来接他们。
　　车子刚停下，同事们便睁大眼睛，倒吸一口气。
　　“嘶，以星姐，你男朋友家里到底是做什么的呀？”
　　“这个车好贵，我没想到我有生之年还能坐上限量款豪车。”
　　“以星姐，你男朋友家这么有钱，你还这么努力，我要向你学习。”
　　司机下车，礼貌的站在旁边。
　　车门已经t自动打开，温以星笑了笑，看向身边的同事们，温声说：“先上车吧。”
　　这辆车空间很大，后面可以容纳八个人。
　　温以星坐在前面一排，在司机座椅的后面位置。
　　从她的角度，正好可以看到副驾驶还坐着个穿着黑衣服的男人。
　　温以星正在系安全带的手微顿。
　　这人，有点眼熟。

第80章 【第八十章】
　　坐在前面的沈惊绍穿着身黑色薄外套，戴着口罩。
　　温以星抬头就可以从前面的反光镜上看到他的脸，他这个位置倒也合适，身上穿着的衣服不起眼，估计上车的同事们都把他当成助理了。
　　现在在车上的众人都在惊奇的观察这辆豪车，暂时还没有人注意到他。
　　估计前面的司机为了显得沈惊绍没有那么突兀，所以也戴上了口罩。
　　盯了两秒，温以星低头打开手机，给沈惊绍发消息：【你不热吗？】
　　前面的沈惊绍动了动，很快回复了她的消息：【还好。】
　　手机又振动了一下，温以星继续去看沈惊绍给她发过来消息：【下面的箱子里有切好的水果跟零食。】
　　被沈惊绍这么一提醒，温以星才看到不远处放着的白色保温箱，她打开。
　　保温箱里面放着几盒切好的水果，还有许多果茶跟小零食。
　　温以星拿出来，把这里面的水果跟同事们分了分。
　　“好新鲜的车厘子啊，谢谢以星姐！”
　　“以星姐你男朋友竟然连零食都给你准备好了，啊啊好贴心哇!”
　　“谢谢以星姐，我想吃个芒果，这个芒果看着有点诱人。”
　　同事们跟温以星都很熟悉了，也没有跟温以星假客气，该吃吃该喝喝，一人一句，车上也挺热闹。
　　王诗晴吃着手中的车厘子，好奇的问：“以星姐，我们今天要去的房子，是不是你男朋友的？”
　　温以星正好在后视镜里面看沈惊绍，王诗晴就坐在沈惊绍后面的位置，她说话声音虽说不大，但前面的沈惊绍应该听得很清楚。
　　从镜子里面能看到，戴着口罩的沈惊绍在听到男朋友这三个字时好似笑了下，随后抬眸，他的目光看向镜子中的她。
　　温以星轻咳一声，淡定的移开视线，低头拿了颗葡萄：“嗯，是他的。”
　　众人虽说有心里预期，但听到温以星这样承认了，还是控制不住的惊讶。
　　王诗晴更加好奇了，她凑过来，笑着问：“以星姐，你给我讲讲你们是怎么在一起的呗，你追的他还是他追的你呀？”
　　见到有八卦可以听，在这里的众人都把耳朵伸过来，眼巴巴的看着温以星。
　　当着沈惊绍的面，来讲自己的恋爱史，温以星不知道该怎么说。
　　想到之前的经历，温以星这才觉得，到底怎么走到一起的，还真的有点说不清楚。
　　明明在半年前，他们还是那种见面都不会说话的关系。
　　可现在，沈惊绍正坐在车子的副驾驶上。
　　沈惊绍明显也对这个话题感兴趣，他抬眸看向后视镜，眼眸中都是浅浅的笑意，好似也在期待着她怎么说。
　　温以星自然注意到了沈惊绍的目光，抬眸给他对视两秒，温以星才慢慢开口：“没有，应该是自然而然就在一起了。”
　　车里的众人又兴奋起来，王诗晴笑着说：“懂了，我懂了，这就是双向奔赴啊!你喜欢他，他也喜欢你！太好了吧!”
　　“啊，我什么时候也能有个以星姐男朋友这样的男朋友。”
　　“哈哈哈哈哈你去做梦来的更快点。”
　　身边的众人都在打趣，温以星抬眸看向前面的镜子。
　　果然，沈惊绍还在看她。
　　这种事情莫名还是有点尴尬，特别是当着男朋友的面来讨论自己跟他的感情问题。
　　温以星不想去看沈惊绍，只是没想到她刚移开视线，王诗晴又悄悄问：“那以星姐，你什么时候喜欢上你男朋友的啊？”
　　温以星被问的懵了一下。
　　众人明显不想就这么放过她，依旧都眼巴巴的盯着她看。
　　温以星想了想，什么时候喜欢上沈惊绍的她已经有些记不清。
　　或许是在他捂住她眼睛的那个晚上。
　　也或许是在后来。
　　温以星说不清楚。
　　“应该是，几个月之前。”
　　这句话说出来，周围的人又开始起哄。
　　温以星看他们还不想停止这个话题，可当着沈惊绍的面去回忆以前的事情多少是有些尴尬。
　　温以星都没敢去看沈惊绍的目光。
　　她再次开口，默默转移话题，把话题引到工作上。
　　同事们都能看出来温以星并不想说很多关于自己的私事，于是都顺着温以星的话题来说，又开始聊些娱乐圈里面的八卦。
　　“对了，你们最近有没有吃到方时衍的瓜，他到底有没有跟江如月在一起啊？听说他们分手了，不知道真的假的。”
　　“不能吧，不是之前营销号传的老火了，都说他们快要结婚了，还说江如月是方时衍的高中时候的初恋，他们在网上还有挺多cp粉呢。”
　　“不知道为什么，我就是不太喜欢方时衍，可能他们是我们的竞争对手吧，但是方时衍公司的短剧拍的还不错，这两天又发了一个，排名上涨的很快。”
　　“啊啊啊我们的什么时候能发，我觉得我们的短剧好多了，到时候成绩肯定能吊打他们。”
　　“听说前几名那个导演跟短剧平台的老总有点关系，就是不知道有没有内幕，而且我还听说，就是HY那边新过去的那个导演，手脚不太干净，跟自己剧里的女演员关系不清不楚的。”
　　“幸好，我们这边云芝老大可以给我吗兜底，娱乐圈的水真的是太深了，没关系没人脉的话，想混出名堂来真的太难了。”
　　温以星今天早上起的早，昨天晚上还在跟盛夏服装店铺的事情，自从车子开上高速后，温以星就没怎么说过话，听着身边同事们热情的讨论八卦，她昏昏欲睡。
　　不知不觉的也真的睡了过去。
　　等温以星再次醒过来时，已经快到目的地了。
　　他们今天要去的地方一共有三个地点，沈惊绍名下的房产确实有许多，他给她发过来的照片，温以星挑选了三个比较合适的房子。
　　车子渐渐停下，地点到了，众人打开门下车。
　　一下车，便是惊叹连连。
　　“这边的环境真的好美，挨着山，感觉空气都清新了。”
　　“在这边生活的话太舒服了吧。”
　　门口站着一位穿着西装的管家，管家见到众人下车，便迎过来，礼貌的说了几句话。
　　确定好身份后，管家说：“好，先生之前已经提前跟我说过，您跟我来。”
　　温以星跟着管家往前走，宅子被打理的很好，有个很大的庭院。
　　这个宅子有些新中式风格，走过庭院，才看到那豪宅。
　　一路上，众人的嘴就没有闭上过。
　　惊叹连连。
　　“哇，这，这宅子，太大了点吧！”
　　“不是，这才是真正的豪宅啊，电视剧里面演的都弱爆了。”
　　“我去，我家小区感觉都没有这么大，住在这里也太爽了吧。”
　　“原来这就是有钱人的世界啊。”
　　这个宅子确实让温以星也有些没想到，她知道沈惊绍的宅子肯定会不小，就是没想到比她想象的还大。
　　沈惊绍的宅子里面装修的都差不多，就是看着没有住人，有些房间显得特别空旷。
　　但这个宅子里面空间大，里面该有的应有尽有。
　　泳池，健身房，电影院，棋牌室，换衣间。
　　都特别齐全。
　　一进来，在得到管家说可以随便参观后，温以星就觉到同事们像撒了欢的小鸟一样，到处都想看看。
　　毕竟参观大佬豪宅的机会实在不多。
　　自从进了院子后，沈惊绍就没有再跟着，主要他就算戴着口罩也是特别显眼，温以星没让他跟着。
　　现在沈惊绍也不知道去了哪里，温以星四处看了看，都没有看到他的身影。
　　温以星正站在二楼往下看，想着给沈惊绍发条消息问问他，却没想到先收到了沈惊绍的消息。
　　【在二楼右边的拐角。】
　　温以星侧眸去看，拐角处那边是卫生间。
　　想了想，温以星跟身边的同事说：“我去一趟卫生间。”
　　同事们都没有多想，只是点头：“嗯嗯!”
　　温以星刚走到卫生间门口，就被人拉住了手腕。
　　沈惊绍把她拉进洗手间，吧嗒一下，反锁上门。
　　温以星看着他锁好了门，又转头看向这个巨大的洗手间。
　　洗手间有个很大的浴缸，浴缸前面还有显示屏。
　　这个洗手间，简直比她的卧室还要大。
　　沈惊绍见她的注意力被浴缸吸引，有些不满意的牵着她的手，轻轻捏她的手指。
　　温以星自然被他转移了注意力，她抬眸，笑着看他：“你今天不用上班吗?”
　　沈惊绍：“今天放假。”
　　“你刚才做什么去了?”温以星问。
　　沈惊绍：“没走远，就在附近看着你。”
　　温以星疑惑：“我怎么没看见......”
　　话还没有说完，沈惊绍却突然揽住她的腰，把她往自己的怀里t带。
　　他的手放在她的颈子上，让她被迫仰头。
　　温以星惊呼，才刚泄露了半个音，她的唇就被人堵住。
　　沈惊绍这次吻的不算急，只是也不想放过她，就这么慢慢的吻着。
　　温以星受不了他这样的亲吻，总觉得自己浑身上下都软了，酥酥麻麻的。
　　终于，沈惊绍的停下来，只是低眸看着她。
　　她被亲的嘴唇红艳艳的，那双好看的眼睛里都好似有些浅浅的雾气。
　　本以为他不亲了，可没想到还没等她缓过来，沈惊绍就再次握住她的腰，把她抱起来，放到干净的洗手台上，随后站在她的身前，再次弯腰压过来。
　　温以星被他吻的脑子都有些昏昏沉沉，她睁开眼睛，便能看到洗手间里那刺眼的灯光。
　　沈惊绍开始吻她的脸，吻她的鼻尖，吻她的眼睛，轻咬她的手指。
　　温以星的手按住沈惊绍开始越开越过分的手，低声说：“沈惊绍，现在还在外面。”
　　沈惊绍自然懂，他没有再乱动，只是抱着她，看着她的模样，又忍不住亲了亲她柔软的唇。
　　温以星看着沈惊绍额头上的青筋，离着近，她不是感觉不到他的渴望，但现在确实不合适。
　　沈惊绍抱了她一会儿，没多久，温以星听到他低声说：“在车上的时候，我听到了。”
　　温以星：“嗯?什么?”
　　沈惊绍：“你在车上说了，你喜欢我。”
　　温以星反应两秒，才反应过来沈惊绍说的是什么。
　　她轻轻笑了下，随后目光看着窗外，轻轻说：“不喜欢你的话，会跟你在一起吗?”
　　这句话像是对他说的，也像是对她自己说的。
　　在经历过跟方时衍那样的事情后，温以星心里已经快没有了喜欢的概念。
　　她有些不明白自己是不是真的喜欢他，但她知道自己并不讨厌沈惊绍。
　　不讨厌他的触碰，不讨厌他的亲吻。
　　有时候他的出现，会让她感觉到欣喜。
　　所以，她对沈惊绍，应该是喜欢的。
　　应该是不受控制，是发自内心的喜欢。
　　沈惊绍没说话，只是低眸看着她，两人对视几秒，温以星犹豫一下，随后，她的手撑在洗手台上，仰头，在他的唇上轻轻吻了吻。
　　一碰即分。
　　她微微后退，却意外看到他那双深黑的眸子，里面就藏着风暴。
　　温以星还没反应过来，沈惊绍再次压下来。
　　这次他没有之前那么温柔，吻的凶狠。
　　安静的洗手间里，全是他发出来的啧啧声。
　　听的格外清晰。
　　温以星莫名有些羞耻，毕竟外面还有同事，她想让他轻点，想让他声音小点。
　　可沈惊绍压根没有给她说话的机会。
　　温以星只能发出呜呜的细微声音。
　　不知道过了多久，门口突然出现脚步声，温以星听到了，她下意识咬了沈惊绍一下，有些紧张的拍了拍沈惊绍的肩膀。
　　于此同时，洗手间的门被人敲了敲。
　　“里面有人吗?”
　　沈惊绍慢慢停下动作，只是依旧把她禁锢在自己怀里，没有放她下来。
　　温以星正在纠结要不要开口说话，门外传来另外一个同事的声音：“有人，以星姐应该在里面。”
　　“这样啊。”
　　“那我去楼下看看。”
　　脚步声走远，温以星抬眸看向在他身边的沈惊绍，他的脖子上出现了几道划痕，可能是刚才她不小心给抓了的。
　　此时他的唇也被她咬的有些出血泛红，头发有些凌乱，他同样在看着她，眼底的深色更重。
　　对面就有个镜子，温以星匆匆忙忙撇了一眼，镜子中自己的模样。
　　有些不忍直视。
　　见沈惊绍还想吻过来，温以星捂住自己的嘴，低声警告：“沈惊绍，你够了啊。”

第81章 【第八十一章】
　　沈惊绍知道自己欺负的有点过了，他把她放下来，低头帮她整理她的衣服。
　　温以星没说话，也没动，任他帮忙整理。
　　沈惊绍今天没有穿衬衫，只是穿了件黑色短袖，看着比她好得多。
　　温以星正盯着他看，却听到他突然问：“你喜欢这里吗？”
　　温以星抬眸看向他：“嗯？”
　　沈惊绍低着头帮她系扣子，轻声说：“你喜欢的话，以后我们可以在这里住。”
　　这次过来的，是沈家给他准备的婚房。
　　所以他才很想跟她过来一起看。
　　见她没有说话，沈惊绍又道：“这里很多地方还没有好好收拾，以后可以装成你喜欢的风格。”
　　这样说着，沈惊绍抬眸看向她，她同样在看他，只是目光有点怔怔的，不知道在想什么。
　　沈惊绍没忍住，又低头亲亲她的眼睛。
　　温以星闭眼，再睁开。
　　洗手间外面传来的脚步声跟说话声。
　　看着他，温以星轻声说：“在这里待的时间太久，我该出去了。”
　　这次沈惊绍也没有阻拦，只是说：“好。”
　　----
　　一行人逛了一天，中午还是在沈惊绍的宅子中吃的午饭。
　　房子都很合适，所以经过简单的商量，他们决定选了最后一套。
　　那是一套欧美风格的别墅，比较符合剧中的人物性格，主要那个离着公司更近些。
　　等所有的事情都处理好，司机把同事们都送回家，车上就只剩下温以星一个人。
　　不知道是不是车上的司机跟沈惊绍通过气，几乎就是在最后一个同事下车没多久，沈惊绍的视频就打过来。
　　沈惊绍之前公司还有事情要处理，下午他就先离开了，并没有跟着他们一起回来。
　　温以星看着沈惊绍视频中的背景，像是在他的办公室。
　　“还在忙吗？”温以星问。
　　沈惊绍：“忙完了。”
　　说完这句话，沈惊绍就不说话了，就在视频那边这么看着她。
　　温以星知道他是什么意思，毕竟之前答应过他，温以星便说：“我知道，今天去你那边。”
　　沈惊绍坐在办公桌前，听到她这句话，才终于笑了，他问：“孩子一起过来吗？”
　　温以星：“你想让他去？”
　　沈惊绍倒也回答的认真：“趁他还小，早点培养培养感情。”
　　他一脸认真的表情把温以星逗笑了，“那我先问问他想不想去。”
　　沈惊绍点头：“好，那我在家等你。”
　　----
　　对于沈惊绍的邀请，方景尧自然是愿意的。
　　他之前没怎么跟沈惊绍接触过，最近一次还是在他的生日那天。
　　虽说心里知道沈惊绍很厉害，以后会变得比现在更加有钱有势，但毕竟亲眼多见见他才放心。
　　于是在妈妈跟他说了这件事后，方景尧立马应道：“好！那妈妈你过来接我！我先去换衣服！”
　　等温以星来到小区楼下后，才发现方景尧跟保姆已经在楼下等着了。
　　方景尧穿了件小西装裤跟小衬衣，还自己给自己做了下发型，看着还挺像那么回事。
　　古灵精怪，又有点小帅气。
　　车门打开，司机下车直接把站在门口的方景尧抱上来。
　　方景尧一上来，那软乎乎的小手就抱住温以星的手臂，兴致勃勃的问：“妈妈，你看我帅不帅？”
　　温以星笑：“很帅，这是你自己做的发型吗？”
　　她的儿子本来就不丑，他身上穿着的这一套衣服是以前豪门宴会时才会穿的小正装。
　　这么一打扮，还真的有些像财阀家的小公子。
　　方景尧对自己的这身打扮十分满意，骄傲点头：“对呀对呀。”
　　温以星把儿子抱起来，让他坐在自己身边，弯腰给他系好安全带。
　　这个年纪的小孩长的快，温以星系安全带时就发现儿子的这套衣服有点小了，裤子都变得有点短。
　　确实该带着儿子再去买几身合适的衣服了。
　　温以星系好安全带后，车子才开始慢慢启动。
　　在路上，方景尧有些无聊，便低头看会儿自己的手机，想了想，方景尧抬头跟温以星说：“妈妈，我把我的视频发到网上了。”
　　温以星一直都知道自己儿子在这方面比较感兴趣，她之前还给儿子报名了摄影兴趣班，兴趣班的老师前几天还跟她说方景尧学的很好。
　　方景尧遗传了他们的智商，从小识字就比较快，现在他已经能认识大部分的汉字，至少上网冲浪已经没问题。
　　儿子对做视频感兴趣，温以星也不会阻止，她就只是有些担心孩子的眼睛，毕竟玩的时间对眼睛不好，幸好小家伙比较自觉，从来都是坐着玩手机，玩得时间也不是很长。
　　看着儿子亮晶晶的眼睛，温以星没忍住揉了揉他的小脑袋，问：“怎么样?”
　　方景尧的账号本来就有一些粉丝，现在这个视频发上去后还上了个小小的热门，点赞量已经有几十万。
　　方景尧自豪的开口：“网友们都说我们很可爱!”
　　这个视频里面还有叶碎冬，方景尧还记得前几天他让叶碎冬去看视频底下的评论，看到网友们都再夸他们可爱时，叶碎冬的表情简直一言难尽。
　　她没说什么，但方景尧都懂。
　　估计以前没太有人说她可爱，现在被人说可爱有点不适应了。
　　不像他，现在对可爱两个字已经有些免疫了。
　　特别是重生回t来后，他也觉得这个年龄的自己还是真的挺可爱的。
　　脸上肉嘟嘟的，怪不得别人都喜欢捏他的脸。
　　温以星听到儿子的话后，笑：“确实很可爱。”
　　想到今天放假，几乎是一整天都没有看到他，温以星又轻声问：“那尧尧今天在家里看书了吗?”
　　方景尧：“那当然，我还看了论语跟唐诗大全!”
　　方景尧现在可是有点野心的。
　　重生回来，就算做不成神童，他怎么也得当个像妈妈这样的学霸吧。
　　趁着现在年纪小，能多学点就多学点。
　　反正多学习新知识肯定是好的。
　　温以星没想到儿子已经开始看古诗了，她笑着，问：“那尧尧看得懂吗?”
　　五岁的小孩看懂古诗好像有点难，方景尧保守的说：“还行吧，勉勉强强，但是有几首我已经会背了！”
　　“是吗?”温以星笑，夸赞道，“尧尧真棒！”
　　——
　　母子两个闲聊了一路，等车子开进高档小区，方景尧才不说话了，好奇的趴在窗户上往外看。
　　方景尧跟温以星都是第一次来沈惊绍的家，跟想象中不一样，沈惊绍现在住的地方并没有这么大，是在离公司很近的豪华小区里。
　　毕竟现在他是自己一个人住，确实不用这么大的房子。
　　车子停下，温以星抬头往前看去，便看到在楼下等着他们的沈惊绍。
　　沈惊绍去过公司，身上的衣服还没有来得及换下来，穿的比较正式，西装革履，倒是跟方景尧身上这身衣服特别搭。
　　见车子停下，沈惊绍走过来。
　　车门打开，温以星下车时，沈惊绍伸手扶住她的手。
　　在后面的方景尧看的一清二楚。
　　先不说别的，起码现在看起来沈惊绍确实是比方时衍好得多。
　　方时衍可从来没有再外面牵过他妈妈的手，也从来没有这么细心过。
　　见到温以星站稳后，沈惊绍便慢慢松开她的手。
　　她没有换衣服，身上还是穿着之前的衬衣跟长裙。
　　白色的衬衣还是有些皱，都是他上午弄皱的。
　　毕竟孩子还在这里，虽说五岁的年纪可能不是很懂事，但沈惊绍依旧收敛许多。
　　温以星抬头看他一眼，又回头去看在车子里乖乖坐着的儿子，低声跟沈惊绍说：“尧尧来了。”
　　沈惊绍自然注意到了在车里坐着的小胖团子，小团子今天穿特别正式，那双大眼睛此时也正在看着他。
　　见他看过去了，车里的小团子到不怕生，脆生生的喊了声：“沈叔叔好！”
　　“尧尧。”沈惊绍走到车边，看着他，“我抱你下来?”
　　方景尧倒也没客气，直接手一伸。
　　沈惊绍会意，伸手把他抱下车。
　　温以星在旁边看着两人的互动，没忍住笑了下。
　　沈惊绍没有放下方景尧，他直接一只手抱着方景尧，另一只手在方景尧看不见的角度偷偷勾了勾温以星的手。
　　温以星没有动，手自然而然的被沈惊绍牵住，他的手心有点烫，在儿子面前，温以星还是有些放不开，她抬眸看了沈惊绍一眼。
　　随后挣开他的手。
　　沈惊绍倒也没有真的用力牵她的手，让她很轻易的挣脱开。
　　沈惊绍目光看向前方，或许是得逞过让他的心情变得特别好，他笑道：“走吧，我们先上去。”
　　方景尧其实已经感觉到了他们两个人的小动作，但是为了不让他的妈妈尴尬，他就自然而然的假装什么也没看见。
　　只是吧唧吧唧嘴，好奇的问：“沈叔叔，我们下午吃什么啊?”
　　温以星抬头看向自己儿子：“尧尧饿了吗?”
　　方景尧：“嗯！有一点饿。”
　　孩子不怕生，也不排斥他，这让沈惊绍心情很好。
　　沈惊绍问：“尧尧有什么想吃的吗?”
　　方景尧：“我想想......”
　　——
　　孟语棠今天过来姐姐住的地方拿东西，两人刚从电梯里出来，便看到前面有人进入楼梯。
　　孟语棠只是匆忙看了一眼，男人穿着西装裤白衬衫，身材高挺，看着挺有气场。
　　女人穿着打扮看着温婉，那男人怀里好像还抱着个小孩，看着特别像一家三口。
　　几人擦肩而过，孟语棠正往前走着，却发现自己姐姐没有跟上来，她回头看向孟语姿，疑惑的问：“姐，你看什么呢?”
　　被孟语棠这么一喊，孟语姿也回神，只是低声说：“刚才那个人，是他。”
　　孟语棠反应了几秒，才反应过来：“啊？你说那个是沈惊绍?怪不得刚才我觉得他有点眼熟啊，他身边的是谁啊，我觉得好像也有些眼熟。”
　　孟语姿默了默：“不知道。”
　　孟语棠知道自己姐姐很早之前就喜欢沈惊绍，就连来这里住也是因为沈惊绍。
　　只可惜平时没遇到过几次，这次好不容易遇见了，沈惊绍身边还站着个女人。
　　想着刚才他们之间的气氛，孟语棠还以为是一家三口。
　　孟语棠张了张嘴，干巴巴的安慰：“姐，你别多想，说不定是沈惊绍的表妹什么的呢。”
　　孟语姿摇头：“没事，我们先走吧，公司还要开会。”
　　孟语棠立马打开伞，像个小跟班一样：“姐姐请。”
　　还没上车，孟语棠突然想起来一件事，她问：“姐姐，你看到刚才沈总旁边那女人的脸了吗?”
　　孟语姿问：“怎么了?”
　　孟语棠：“也没什么，就是感觉她的背影特别像我们公司的一个同事。”
　　越想越像，孟语棠掏出手机，赶紧划拉两下，找到一张照片：“你看看，是不是她啊。”
　　孟语姿低眸看了一会儿，目光慢慢移开：“不是。”
　　孟语棠哦了一声，随后把自己的手机收起来。
　　上车后，孟语棠瘫在座椅上玩手机，却听到姐姐问：“她是你什么同事?”
　　孟语棠头都没有抬：“是短剧部门负责人，前些天还过来我们这边挑选艺人，云总好像还挺看重她的，据说是云总的学妹。”
　　“听说她之前离婚了，现在自己带孩子，是个单亲妈妈，不过现在找了个对象，正在交往。她男朋友对她挺好的，天天中午给她送饭，好像还挺有钱的。”
　　“就不知道长的怎么样，公司里从来没有人见过，我们那边也有人猜说不定是个年纪大的有钱人。”
　　“她性格其实挺好的，长的也算漂亮，在公司里面的人缘也不错，前几天我们艺人部门这边有个小领导还在打听她的情况。”
　　“......”
　　孟语棠完全不用引导，她自己自顾自的把知道的都说出来了，从温以星直接聊到了她们艺人部门的奇怪四角恋。
　　听到后面，孟语姿对四角恋的爱恨情仇没什么兴趣，她面无表情的打开笔记本电脑。
　　开始工作。
　　孟语棠说累了，歪头一看，发现自己的工作狂姐姐已经开始工作了。
　　她默默的闭嘴。
　　其实她压根不知道姐姐为什么会喜欢沈惊绍。
　　沈总看着就怪严肃的，那双沉沉的眼眸，有点吓人。
　　她姐也是个毫无感情的工作狂。
　　这两人平时都冷冰冰的。
　　根本不合适啊。

第82章 【第八十二章】
　　沈惊绍的家在二十三楼，从客厅的阳台往下看去便可以看到下面的大江，风景很美。
　　因为只有他自己一个人住，家里看着有些空旷，装修风格也比较单调，看着比较简约。
　　方景尧从来没想到沈惊绍的家是这样的，比他想象中要质朴的多。
　　沈惊绍的餐桌上已经摆好了饭菜，摆了整整一桌，花样精致，用的食材也好，方景尧一眼就看到了桌子上放着的大龙虾。
　　除了桌子上摆的满满的，温以星还听到厨房里有咕嘟咕嘟的声音，那边传来淡淡的香味，让温以星都觉得有点饿了。
　　沈惊绍注意到温以星的目光，他低声说：“我煲了鸡汤。”
　　温以星好奇的抬头看他：“你做的?”
　　沈惊绍笑：“嗯，要尝尝吗?”
　　沈惊绍之前在她家里给她做过饭，他的做出来的其实蛮好吃的，温以星相信他的手艺：“那一定很好喝。”
　　沈惊绍走到厨房里去盛鸡汤，温以星跟着走进去，看向正在弯腰盛饭的沈惊绍。
　　他回家之后还没来得及换衣服，只是把身上的外套脱掉了。
　　那衬衣的袖口卷起，露出他肌肉线条明显的手臂。
　　温以星盯着他那有些青筋的手臂看了会儿，目光慢慢的移到他的手上。
　　沈惊绍的手很好看，五指修长，骨节分明，中指上的那个银色戒指格外显眼。
　　正盯着看，温以星便感觉到自己的手突然被人牵住。
　　沈惊绍握着她的手，轻微抬起。
　　在他的手的对比下，她的手显得小了许多，也比他的手更白。
　　“怎么没戴?”
　　听到沈惊绍这句话，温以星才注意到自己的手上确实没有戒指。
　　她想了想：“洗澡的时候摘下来了，忘记戴上了。”
　　怕他多想，温以星又解释了一句：“真不是故意的。”
　　沈惊绍笑，“没事。”
　　温以星见沈惊绍的鸡汤已经盛好了，一大碗，上面还飘着红枣跟枸杞，闻起来就很好t喝。
　　她的手动了动，正想跟沈惊绍说，先去吃饭吧。
　　但这句话还没说出来，温以星就感觉到自己的手上出现了点点凉意。
　　低眸看去，便看到沈惊绍手里拿这个银色的戒指，正在认真的帮她戴戒指。
　　在灯光下的银色戒指特别漂亮，温以星能看得出来沈惊绍手上的这个戒指跟她的戒指款式一模一样，她怔了一下，轻声问：“怎么在你这里？”
　　温以星记得很清楚，她昨天洗澡之前就把戒指摘下来放在自己的首饰盒里了，今天早上出门比较匆忙，忘记戴了。
　　这款戒指明明应该在家里，怎么会在沈惊绍的手里。
　　不过不等沈惊绍说话，温以星自己就反应过来了，“你做了好几套一模一样的戒指?”
　　沈惊绍给她戴好，满意的又握住她的手，两个人的手交叉相握，手上的戒指挨在一起。
　　“我怕丢，所以做了很多。”
　　温以星都不想问做了几个，她看着沈惊绍手里拿着手机认真拍照的表情，莫名有些哭笑不得。
　　“不会丢。”温以星抬眸看着他，轻声说，“我会好好放好的。”
　　“嗯。”沈惊绍笑，“那我可以发个朋友圈吗?”
　　话题转变的有点快，温以星这才反应过来沈惊绍刚才拍照是想发朋友圈。
　　温以星压根不知道沈惊绍的朋友圈是什么样子的，但是他想的话，她也不会阻止，温以星点头，轻声说“都可以。”
　　她此时就乖顺的站在他的身边，离着近，她微凉长发偶尔会掉下来，擦过他的手。
　　沈惊绍一侧头，就可以看到她的脸。
　　此时的她近在咫尺，在他的家里，在他的厨房里跟他讲话。
　　真真实实的，不是在梦里。
　　“你要现在发吗?”见他不说话了，温以星轻声问。
　　沈惊绍并没有动，他把手里的手机放在橱柜上，牵着她手的手也在微微用力。
　　温以星被他拽着往前走了两步，身体几乎就快要贴上他的胸膛。
　　抬眸，温以星跟他对视上。
　　温以星知道沈惊绍不会乱来，但还是回头看了一眼，儿子正坐在沙发上摆弄玩具，压根没有抬头往他们这边看。
　　见沈惊绍没有放手的意思，温以星抬眸看向他，轻声说：“尧尧还在。”
　　沈惊绍的眸子深了又深，最终理智还是战胜了渴望，没有做出让她反感的事情。
　　那边的小团子乖巧的坐在沙发上，小时候的娃娃总是软萌可爱的，再加上对面的小朋友长的很像妈妈，沈惊绍偶尔看过去还会以为看到了小时候的她。
　　看到方景尧，沈惊绍难免会想到一个问题，他的手指捏了捏温以星的指尖，轻声问：“尧尧会介意我吗?”
　　毕竟不是每个小孩都愿意有继父的，沈惊绍难免会有些担心。
　　温以星想了想儿子之前的反应，“应该不介意。”
　　两个人在厨房这边磨叽的时间有些久，温以星轻声说：“吃饭吧，估计这个时间尧尧也饿了。”
　　沈惊绍：“好。”
　　方景尧正坐在沙发上玩沈惊绍给他准备的玩具。
　　幸好沈惊绍没有给他准备一些幼稚的玩具，而是准备的一些高科技智能玩具，有智能小型机器人，跟遥控小飞机。
　　这些玩具可都不便宜，技术也很先进，方景尧以前都没玩过，现在正在客厅自娱自乐，玩得还挺开心。
　　方景尧自然知道沈惊绍跟他妈妈在厨房聊天，他特别贴心的没有去当小电灯泡。
　　等到两人出来，方景尧听到妈妈喊他吃饭，他才屁颠屁颠跑过去：“来啦来啦。”
　　饭菜特别丰盛，方景尧想吃基围虾。
　　温以星原本想伸手给他剥，只是手还没有碰到龙虾，沈惊绍就先握住她的手腕：“上面有刺，我来。”
　　沈惊绍剥虾的动作特别熟练，给方景尧弄好后，沈惊绍又剥了些放在温以星的碗里。
　　他一边擦着手指，一边低声给温以星说：“这个味道不错。”
　　方景尧享受着大佬给他剥好的基围虾，非常乖的沉迷干饭，没有抬头看。
　　等吃饱喝足，温以星帮着收拾好碗筷。
　　家里会有阿姨来打扫，他们也不用洗碗。
　　外面的天都黑了，从客厅的阳台上往外面看去，江景特别美。
　　温以星在阳台上吹了会儿风，等到再回到客厅，就发现自己儿子趴在沙发上怀里抱着自己的新玩具，昏昏欲睡。
　　“他困了。”沈惊绍走到她身边，看了看沙发上快要睡着的方景尧，又看向她，“要不要在这里住下?”
　　沈惊绍问的认真，他是在跟她商量，没有别的意思。
　　温以星下意识开口：“这里没有换洗的衣服。”
　　说完，感觉到沈惊绍的目光，温以星抬眸，跟他对视两秒。
　　她反应过来，马上解释：“不是，我是说尧尧的衣服。”
　　想了想，温以星又开口：“还是回去吧，尧尧有些认床。”
　　沈惊绍：“好，那我送你。”
　　——
　　方景尧困的不行，根本不想自己走路，沈惊绍便直接抱着他。
　　这次方景尧睡着了，沈惊绍便也没有顾忌，可以一手抱着娃，一只手去牵女朋友的手。
　　进电梯时，沈惊绍也不太想放开她的手，温以星发现了沈惊绍这个粘人的特质，反正周围没人，她也没有挣开他的手，就这么静静的任他牵着。
　　电梯里面就只有他们三个人，电梯门就像是一面镜子，有些反光。
　　温以星抬头，从反光的电梯门上去看沈惊绍。
　　明明儿子已经不小了，可是在他的怀里却显得特别小一个。
　　正趴在他的肩膀上，睡得不省人事。
　　叮咚一声，电梯到一楼，沈惊绍带着她走出电梯，只是还没走几步，温以星就看到一个穿着花里胡哨的男人，怀里还抱着个浓妆艳抹的年轻女人。
　　那男人有些眼熟，还没等温以星想起这个人的名字，那人就先自己睁大眼睛，不可置信的开口：“阿绍?！”
　　陆星也没想到，自己能在这里碰见沈惊绍。
　　陆星也这边也有房子，只是不经常回来住，今天这边正好合适，想过来睡一晚。
　　没曾想，一进来就看到了沈惊绍。
　　更奇怪的是，沈惊绍这人怀里还抱着个小孩。
　　原本有些醉醺醺的陆星也一下子就清醒不少，他站着的位置正好是沈惊绍这边，能看到沈惊绍身边站着个女人，但是那女人的脸正好被沈惊绍挡住了。
　　可沈惊绍怀里抱着的那个小孩，脸正好朝着他这边。
　　陆星也刚想说：这是谁家的小孩。
　　下一秒这句话就被他自己憋回去了。
　　这小孩，不用沈惊绍说，他自己认出来是谁家的了。
　　“尧尧?”陆星也抬头看向沈惊绍，于此同时，一个离奇的想法出现在陆星也的脑海中。
　　陆星也有些僵硬的转头去看沈惊绍身边站着的女人，还干巴巴的问了一句：“尧尧怎么在这？”
　　话语刚落，陆星也也终于看清楚沈惊绍身边女人的模样，有一瞬间，陆星也都感觉自己出现幻觉了。
　　他为什么能在这里看到方时衍的老婆，啊不对，前妻。
　　还跟沈惊绍这个万年老铁树站在一起。
　　既然已经被看到了，温以星也没有扭捏，她大大方方站出来，温声打招呼：“星也。”
　　陆星也跟方时衍关系不错，温以星以前跟他见过许多次，以前的关系可以说比沈惊绍更相熟一些。
　　陆星也盯着他们看：“你们这是？”
　　沈惊绍低头看了看温以星，才面不改色的撒谎：“她过来找个朋友，刚好遇见了，我正好出门，顺路送她回家。”
　　沈惊绍都这样说了，温以星也顺着点头：“嗯。”
　　陆星也好似一副没有多想的模样，笑着应道：“这样啊，那你先去送以星吧，别太晚了。”
　　——
　　沈惊绍自己开车送他们，温以星担心儿子，便跟方景尧坐在后面。
　　害怕吵醒儿子，温以星一路上都没有跟沈惊绍说话。
　　沈惊绍开车比较稳，不到半个小时，沈惊绍的车就停到他们家楼下。
　　沈惊绍下车，动作熟练的打开车门，解开方景尧身上的安全带，把他抱起来，抬头跟温以星说：“我送你们上去。”
　　方景尧最近比较能吃，身上也长了许多肉，体重更是增加不少。
　　温以星确实有些抱不动他，便应道：“好。”
　　等安顿好方景尧，温以星才准备出门送沈惊绍，“我送送你。”
　　他们两个已经走出家门，门也被关上。
　　沈惊绍这才转身，把她拉进自己的怀里，抱住了她。
　　抱了好一会儿，沈惊绍才慢慢的松开她，低声说：“我自己下去就行，不用送。”
　　怕自己忍不住，沈惊绍也只是克制的在她的额头上轻轻吻了下：“早点休息。”
　　——
　　沈惊绍回到家不久，刚换上睡衣，便听到了敲门声。
　　他过去，打开门，站在门口的陆星也直接走了进来，进来就特别直接的问：“你不是有女朋友吗?你今天真的是碰巧遇见的温以星吗?”
　　跟沈惊绍相处这么多年，陆星也就没有t见到过有哪个女人能在私下跟沈惊绍站的这么近过。
　　要说两个人没啥，陆星也是万万不相信的。
　　可要说两个人真的有什么......陆星也不敢乱想。
　　沈惊绍都没有搭理他，直接去厨房倒白开水喝。
　　有时候沉默就是默认，陆星也不傻，他站在原地，一脸不可置信：“你，你，我.....”
　　最后，陆星也也认了，他走到沈惊绍身边：“温以星可是方时衍的前妻啊。”
　　沈惊绍这才抬起眼皮，淡淡补充：“他们已经离婚了。”
　　陆星也被噎了一下：“也是。”
　　“但是，方时衍那边你打算怎么说?”陆星也只觉得自己现在一个头两个大，“他昨天还找我喝酒，颓废的不行，看样子是后悔离婚了，他给温以星打电话温以星都不接的，我还准备想办法帮他追一下，没想到，没想到.....”
　　没想到，温以星竟然跟他的另一个好兄弟在一起了。
　　过了半晌，陆星也认命：“所以你们什么时候在一起的?你前些天在准备戒指就是准备跟她求婚？”
　　这也没什么好隐瞒的，沈惊绍点头：“嗯。”
　　陆星也张张嘴，有点不知道该说什么。
　　可突然，陆星也脑海中灵光一闪，想到一件事：“你之前跟我说过你高中喜欢过一个女生，我记得你跟方时衍可是同学啊，温以星跟方时衍是同班同学。”
　　陆星也顿了顿，“该不会，你高中喜欢过的那个女生，是温以星？”

第83章 【第八十三章】
　　陆星也回到自己家时，整个人都麻了，脑海中还回荡着沈惊绍最后跟他说过的那句话，“对，一直是她。”
　　在家里等着陆星也的美艳女人凑过来，见陆星也的状态有些不好，她贴心的给陆星也倒了杯水：“陆导，怎么了？”
　　陆星也摆摆手，有气无力的瘫坐在沙发上：“没事，你先去睡觉吧。”
　　女人见陆星也有种想一个人静静的模样，便没有多说话，自己安静的去陆星也家里的客房休息。
　　客厅安静下来，陆星也拿起桌子上的杯子喝了口水，也渐渐冷静不少。
　　其实仔细想想，一切都有迹可循。
　　只是平时的沈惊绍掩饰的太好，几乎很少有人能发现他对温以星的感情。
　　那时沈惊绍克制一些也很正常，毕竟当时温以星已经跟方时衍结婚了，那时的她也很爱方时衍。
　　可越想，陆星也越觉得沈惊绍这人真是个疯子，竟然还能跟自己喜欢的人的老公做朋友。
　　前些年三人还经常出去喝酒，虽说方时衍跟沈惊绍之间的关系总是不冷不热，但勉强也能算比普通人好一些朋友。
　　当时沈惊绍刚经历过沈家集团内部的争斗，成为京市沈家的掌权人，身份地位确实比当时的方时衍高许多。
　　陆星也只记得自己每次说约方时衍出来，沈惊绍一直都没有拒绝过，本来以为沈惊绍是因为自己，可陆星也现在懂了，沈惊绍愿意跟方时衍交流，可不是因为他！
　　陆星也感觉自己的头要炸了，本来喝了酒就有些不太舒服，身边的两个好兄弟看样子还有反目成仇的迹象，陆星也也不知道该怎么办，帮哪个好像都不行。
　　“造孽啊，造孽啊。”陆星也烦躁的抓抓头发，像个死鱼一样摊在沙发上。
　　过了好半晌，死鱼终于翻了个身，从衣服里掏出自己的手机，给助理打电话。
　　已经十一点，助理依旧接电话很快：“陆导。”
　　陆星也：“准备一下，我明天就去英国出差。”
　　那边都得罪不起，他还是出去躲着吧。
　　不陪他们玩了！
　　-----
　　进入七月没多久，方景尧已经开始放暑假了，他整天在家里鼓捣视频，偶尔也会让保姆带着他出去找叶碎冬玩。
　　总是在家玩手机对身体不好，温以星终归是有些不放心，于是在询问过方景尧的意见后，给方景尧报名了个学习街舞的兴趣班。
　　正好方景尧最近胖了许多，学习街舞也能让他动起来，顺带着减减肥。
　　方景尧其实也知道自己有点胖了，于是每次在外面吃饭都会少吃点，把好吃的肉肉都夹到叶碎冬碗里。
　　现在叶碎冬已经习惯方景尧的投喂，也不跟他客气，给什么吃什么。
　　保姆每天中午都会带着饭菜去叶碎冬家附近的小公园，两个小家伙总是喜欢一起吃饭。
　　公园中间有一棵特别高的大树，大树下有石板凳跟石桌子，这也是他们吃饭的地方。
　　每次在这里吃饭，看着可可爱爱的两个小朋友，保姆都会忍不住拍几张照片给温以星发过去。
　　吃完午饭，保姆在不远处跟附近的大爷大妈们聊天，方景尧趴在叶碎冬身边说悄悄话：“我们之前的视频有了收益，我跟我妈说好了，等有空就把钱提出来给你。”
　　“不着急。”叶碎冬的表情平静的看着他，“只给我一半就行，剩下的你先帮我存着。”
　　想着叶碎冬现在可能是不太方便，方景尧应道：“好，等我把钱提出来给你。”
　　叶碎冬：“周一你不要来找我了。”
　　方景尧：“怎么呢，你有事？”
　　叶碎冬点头：“叶乔要带我去拍戏，他们那边需要个年龄小的演员。”
　　方景尧一直觉得叶碎冬的家人都有些不靠谱，想了想，他问：“要演什么？危险吗？”
　　见叶碎冬没说话，方景尧又说：“反正我们这边后续收入也会很好的，你不要为了钱做些危险的事情，你要是缺钱可以跟我说。”
　　叶碎冬的母亲喜欢打麻将，赌博，虽说叶碎冬从来没有给他提起过她家里的情况，但结合两辈子的经验，方景尧对叶碎冬家里的情况多少还是有些了解的。
　　“没事，你不用担心，不会有事的。”叶碎冬知道方景尧是在关心她，她声音放缓了些，“我有分寸。”
　　见叶碎冬想去，方景尧只能点点头：“那你注意安全。”
　　----
　　因为拍摄的原因，温以星已经好些天没有回过公司，等视频终于拍完，温以星才回到办公室。
　　温以星带着咖啡上来，办公室的门开着，好几天没回来过，温以星发现自己部门的办公室突然大变样了。
　　工位从六个变成了十二个，虽说现在部门的员工只有六个，但大家的东西多，一个人占用两个人的位置，莫名营造出来办公室有不少人的感觉。
　　除此之外，办公室的道具变得多了些，都被王诗晴很好的安排在角落，倒是不显得杂乱。
　　窗台上被人养了几盆绿植，有的同事桌子上也有绿植，整个办公室都显得生机勃勃。
　　温以星进来的时候也没有敲门，里面的人也没有注意到动静，此时大家都围在桌子上兴致勃勃的小声讨论什么。
　　温以星把咖啡放在桌子上，终于有人发现了她，笑着喊：“以星姐，你回来了。”
　　温以星走过去，好奇的问：“你们在做什么呢？”
　　王诗晴：“这不是我们的视频快要发了吗，杜磊花了五十块钱，找大师给我们算日子呢。”
　　温以星听乐了，“行，这五十块钱部门报销，结果怎么样？”
　　杜磊把手机递过来，一脸认真的开口：“大师说，明天的日子不错，事必成。”
　　“我们本来也是要明天发。”王诗晴笑，“行了，该干活了，杜磊你的照片都修好了吗？”
　　另一位胖胖的同事笑道：“干活干活，老大来了竟然还在玩，这么好的老大估计就只有我们部门有了吧。”
　　王诗晴赞道：“那当然了，我们以星姐多好啊！我跟我朋友们说，他们都可羡慕我了。”
　　部门的同事们性格都很好，办公室的氛围也很欢乐，温以星见同事们又开始吹彩虹屁，她笑着打断：“我给大家买了咖啡，大家分一分吧。”
　　说完，办公室的同事们都没有客气，忽的一下围了上来。
　　“谢谢以星姐！”
　　“以星姐，你真好！”
　　“有以星姐真是我们的福气啊。”
　　办公室的热闹还没结束，公司前台的小姐姐突然上来，敲了敲门，站在门口对温以星说：“以星姐，你的花。”
　　众人又开始起哄。
　　“哇，今天是什么好日子吗？以星姐你男朋友竟然给你送花？”
　　“说不定是别的追求者送的呢？！”
　　“今天该不会是你生日吧，以星姐。”
　　“这束花，好大啊，挺好看的。”
　　温以星有些疑惑的接过来，同时她的脑海中在想今天是什么特别的日子。
　　可是想来想去都觉的今天没什么特别的，而且沈惊绍喜欢私下给她送花，从来没有把花送到公司里来过。
　　温以星觉得有点不对劲，正好王诗晴在旁边站着，看到花束上面还有个小卡片，她提醒：“以星姐，这个上面有卡片。”
　　拿过上面的卡片，温以星慢慢打开。
　　上面的字迹很熟悉。
　　是方时衍的字。
　　【今天下午，可以见个面吗---方】
　　见温以星面无表情，周围的同t事好奇的问：“以星姐，你男朋友送的？”
　　这还是方时衍第一次送花给她，是在他们离婚后。
　　温以星看着这束新鲜的花，心里已经再也翻不起什么波澜。
　　身边的同事们还在起哄：“应该是吧，所以以星姐，今天是什么好日子呀？”
　　“不是他送的。”温以星把手里的花放在门口的垃圾桶上，“是前夫的。”
　　办公室的热闹戛然而止。
　　最终还是王诗晴先反应过来，挥挥手，“散了散了，再玩下去工作要做不完了！”
　　众人一哄而散。
　　不过大家心里也是好奇，也有来部门时间晚，还没有搞清楚状况的同事低声问：“以星姐结过婚吗？”
　　有人回：“以星姐的孩子都已经五岁了。”
　　“估计前夫是后悔了，想跟我们以星姐复合。”
　　“他们为什么离婚啊？”
　　“不知道，以星姐从来没有提起过她前夫的事情，不过我觉得，肯定是男方的问题。”
　　办公室的小插曲并没有影响到温以星的心情，她开始正常的工作处理事情，办公室的同事们也安静下来，开始进入状态认真打工。
　　王诗晴主要负责部门的后勤问题，今天的工作她已经都提前做完了，等温以星检查过后，王诗晴就暂时没工作，只等着下班打卡。
　　距离下班还有半个多小时，王诗晴闲的没事开始上网冲浪。
　　温以星的管理方式一向特别弹性，只要把自己的工作做完就可以休息，于是王诗晴肆无忌惮的当着领导的面吃零食。
　　这在以前的部门那可是想都不敢想的。
　　王诗晴感觉自己现在的工作就是神仙工作，领导简直就是神仙领导，她爱死了。
　　吃着零食冲着浪，王诗晴还时不时地投喂一下自己好脾气的领导。
　　临近下班时间，同事们的工作已经都完成的差不多，办公室又开始闲聊。
　　“我去，吃瓜啊朋友们。”
　　王诗晴探头：“怎么了，怎么了，什么瓜？”
　　“方时衍发动态竟然澄清跟江如月的关系了。”
　　“哦。”王诗晴眼里的好奇瞬间没了，继续啃鸡爪，淡淡道：“官宣了？”
　　“没！方时衍澄清江如月不是他的女朋友。”
　　“啊？”王诗晴鸡爪掉了。
　　“方时衍现在不知道得罪了谁，有人爆出来方时衍之前结过婚，还有过一个儿子。”
　　在一旁的温以星动作一顿，撩起眼，看向说话的同事。
　　王诗晴也问：“石锤了吗？还是营销号造谣啊？”
　　“不知道，只是大家在猜测，只能说方时衍的动作太快了，之前爆料的博主已经把内容给删了。”
　　“怎么到现在才澄清，发个微博就这么难么？”王诗晴叹气，“我现在简直滤镜碎一地啊，我之前还挺喜欢他演的那个电影呢，现在我都已经快要进化成黑粉了。”
　　温以星一直没说话，她打开热搜平台去看，现在方时衍的热搜已经被压下去了，但网上依旧有讨论方时衍以前到底有没有隐婚的帖子。
　　温以星皱着眉看完，她不明白也不关心方时衍跟江如月之间到底怎么回事。
　　她只想保护好自己的孩子。
　　看着网上的网友已经开始好奇方时衍的孩子长什么模样，好久没生气过的温以星只觉得有一股火直接烧到心头。
　　想了想，温以星打开方时衍的对话框。
　　【六点半，我们见一面。】
　　---
　　温以星下班，跟着同事们一起离开公司。
　　等出电梯，温以星低头去看自己手上的腕表，现在才五点四十，她跟方时衍约定的是在公司不远处的西图澜娅餐厅包间见面。
　　温以星正在低着头想事情，身边的王诗晴突然凑过来：“以星姐，那个是不是你男朋友的车。”
　　王诗晴以前见过温以星上过这辆豪车。
　　这辆车一看就特别贵，王诗晴印象深刻，于是这次一眼就认出来了。
　　只可惜车窗没有开，黑漆漆的一片，完全看不见车里的人。
　　温以星认出来这是沈惊绍的车，她点头：“嗯。”
　　王诗晴：“我果然没有认错。”
　　温以星笑了笑，温声说：“我先过去了。”
　　王诗晴笑：“嗯嗯！去吧去吧。”
　　温以星走过去，车门自动打开。
　　王诗晴匆匆撇了一眼，只能看到车里坐着个穿着西装的男人，在温以星上车时，有只手特别贴心的扶住她的手腕。
　　随后，车门慢慢关闭。
　　温以星上车坐好，却也没有系安全带，她看着身边的沈惊绍，轻声说：“我今天还有点事情。”
　　沈惊绍：“还有事?”
　　“嗯。”温以星坦然的开口，“方时衍要跟我见一面。”
　　果然，这句话说完，沈惊绍默了半晌，才问：“什么时候?”
　　温以星：“六点半。”
　　沈惊绍的手已经不动声色的凑过来，握住了她的手。
　　温以星抬眸看他。
　　“你自己去我不放心。”沈惊绍看着她，“我跟你一起过去。”

第84章 【第八十四章】
　　温以星没让沈惊绍一起，她现在不太明白方时衍到底想干什么。
　　同样她也担心沈惊绍如果跟方时衍见面，她想聊的话题可能不会顺利交谈。
　　“我想跟他聊一下关于尧尧的事情。”温以星轻声说。
　　手并没有被放开，温以星知道沈惊绍是担心她。
　　毕竟男人跟女人之间的力量还是有差距的，温以星觉得方时衍应该不至于做什么偏激的事，但独自见面也不得不防。
　　温以星抬手摸了摸自己口袋。
　　沈惊绍注意到了她的动作，低眸去看，她的手心里藏着个小小的折叠小剪刀。
　　温以星抬手让他看了看，低声说：“以防万一。”
　　对于方时衍，温以星现在并不是很信任。
　　特别是经历过之前的事情后，她很难再相信他，也担心那种不受控制的感觉再次出现。
　　今天如果没有遇到沈惊绍的话，温以星也会叫盛夏过来，让盛夏帮忙盯着。
　　温以星看向车窗外，“我们就在那边聊，在你的视线范围之内。”
　　不远处就是个小空地，附近经过的人比较少，是个说话的好地方。
　　沈惊绍明白她的顾虑，他同样看向那片小空地，却没有说话。
　　温以星安静的等了一会儿，却听到他说：“太远了。”
　　温以星看看附近，犹豫开口：“这边人比较多，也不是很合适。”
　　沈惊绍看了看：“没事，我把车开过去。”
　　沈惊绍直接把车开到路边，那边原本是不让停车的，因为正对着一家小公司的门口。
　　很快小公司的保安就过来交流，司机下车不知道说了些什么，保安离开后再也没来过。
　　这个位置确实合适，几乎就是正对着温以星之前指着的那个空地。
　　“等会儿他来了，你就在这边聊。”沈惊绍看了看，“我不下车，他看不见车里。”
　　看着沈惊绍这状态，温以星没忍住笑了笑，她应道：“好 听你的。”
　　见她答应，沈惊绍才放松下来捏着她的指尖玩。
　　看着她弯弯的眼眸，沈惊绍故意问：“笑什么?”
　　温以星眼眸中的笑意更盛，轻声问：“只是见个面，你怎么有种如临大敌的感觉?”
　　沈惊绍低头看她。
　　默了默，随后靠近。
　　他一只手揽住她的腰，把她往自己怀里拉。
　　温以星没想到他会突然这样，一下子就撞进他的怀里。
　　她下意识的回头去看司机。
　　却发现驾驶座上根本没人。
　　温以星这才想起，车上的司机自从下车后就一直没上来，也没在车子附近。
　　肯定是沈惊绍让司机先去别的地方了。
　　沈惊绍低头看她，就在温以星以为他要吻过来时，却听到他说：“女朋友要去见前任，当然要谨慎。”
　　温以星被逗笑：“没事，现在你的女朋友一点也不喜欢前任。”
　　“是吗?”沈惊绍又靠近了些，要亲不亲的模样，在她唇边轻轻的蹭，深邃的眼眸闪过点点笑意，“那女朋友喜欢谁?”
　　温以星被他蹭的有点痒，想后退。
　　可是他的手正好放在她的颈子上，让她一动也不能动。
　　沈惊绍依旧没离开，听闻他的问题，温以星没说话，只是抬眸去看他的眼睛。
　　沈惊绍有双很有气势的黑眸，可此时那双眸子中全是她的倒影。
　　温以星心一动。
　　她没有说话，而是直接抬头迎了上去。
　　被他的手挡着，她无法后退，但是她可以往前。
　　亲了两下，温以星才后知后觉得反应过来，估计沈惊绍就是故意的。
　　故意的要亲不亲，故意让她主动吻他。
　　温以星停下，抬头，可下一秒，一只温热的手突然伸过来捂住了她的眼睛，视线陷入昏暗，温以星感觉他的唇又覆在她的唇上。
　　轻轻的咬，温以星直接的被他吻的心里都变得有点麻麻地。
　　车里响起的声音让温以星红了耳尖。
　　这样亲吻，沈惊绍还不满足，他把她抱在自己的腿上，头埋在她的颈子上，亲亲的吻着。
　　太痒了，温以星想躲，沈惊绍抱着她不让她躲。
　　直到脖子上传来微微的痛，温以星才终于明白过来沈惊绍在做t什么。
　　她今天只穿了件浅色的裙子，脖子上的痕迹根本挡不住。
　　温以星伸手去推沈惊绍，低声道：“你别.....”
　　她倒不是担心方时衍看到什么，只是脖子上被弄出痕迹总归有些不好太看。
　　沈惊绍听到她声音中夹杂着轻轻得哭腔，动作一顿，停下来，抬头看她。
　　温以星被亲的出了些生理性眼泪，眼眶红红的，长长的睫毛都湿了。
　　看着她这副模样，沈惊绍心一下子就软了。
　　他喉结上下动了动，手捧着她的脸，大拇指去擦她的眼泪，“不亲了，别哭。”
　　他越这样哄，温以星就越觉得有些羞耻。
　　特别是他的眼神，温以星有点受不住。
　　受不了干脆就不去看。
　　温以星直接低头，抱住他，把脸埋在他的胸前。
　　沈惊绍没再说话，只是手轻轻拍着后背安抚她。
　　过了会儿，温以星自己就缓过来了。
　　她直起身子，把自己的包拿过来，打开，从里面拿出来个小小的化妆镜。
　　去看她脖子上被沈惊绍弄出来的痕迹。
　　还好，他还算有点分寸，弄出来的痕迹不是很深。
　　用粉底液遮一遮还是可以遮住的。
　　脖子侧边有个明显的痕迹，锁骨上也有几处红红的地方。
　　越看越气，温以星抿唇，看向沈惊绍，“沈惊绍。”
　　沈惊绍的黑眸轻轻弯着：“嗯?”
　　温以星：“你是狗吗?”
　　她生气也不会大声讲话，说话的语调依旧温温柔柔。
　　不知道为什么，沈惊绍还蛮喜欢看见她生气时候的模样。
　　这会让他感觉他对她来说是亲近的，是跟别人不一样的。
　　沈惊绍看了她半晌，应的十分自然：“嗯，我是狗。”
　　温以星：“......”

第85章 【第八十五章】
　　温以星坐在沈惊绍腿上，气还没消，旁边的手机突然振动起来。
　　沈惊绍伸手把手机给她拿过来，手机屏幕上显示着的是方时衍的名字。
　　温以星接过手机，先看了看时间，现在六点十分左右，方时衍提前到了二十分钟。
　　想了想，温以星按下接通键。
　　沈惊绍这次没有捣乱，只是看着她，听她安静的讲话。
　　“你到了？”
　　“嗯，往前走，然后左拐，在咖啡店的后面。”
　　等挂断电话，温以星才慢慢起身，坐在沈惊绍旁边，拿出气垫，把自己脖子上的痕迹遮住。
　　气垫的遮瑕力度不算大，锁骨上的痕迹比较轻，都可以被遮住，但是脖子上的痕迹深了些，不能完全遮住。
　　不过只要不是离着特别近，应该不会被看出来。
　　“我给你弄。”
　　沈惊绍见她自己弄的费劲，刚想接过来，温以星便把气垫合上，“这样就行。”
　　温以星看看外面，低声说：“他快过来了，我先下去。”
　　沈惊绍点头：“嗯。”
　　温以星直接站在车附近，没有走远，她下车后不久，便看到不远处有个戴着口罩的人走过来。
　　方时衍是自己过来的，身边没有人在。
　　或许因为刚上过热搜，他今天出来比较低调，戴着帽子跟口罩。
　　方时衍隔着很远就看到了温以星，她今天穿着件浅紫色的裙子，正站在不远处等着他。
　　落日融金。
　　清风吹过，她的裙摆也随着轻微摆动。
　　方时衍恍惚之间感觉自己好像回到了高中那年，那年他的身边，好像总有这么个温柔的身影在跟随着他。
　　见到她的那刻，心底原本缺失的那块好似终于被填上。
　　方时衍忍不住加快脚步。
　　温以星没有动，直到方时衍走到她这边。
　　其实如果不是必要相见，温以星是不想再次见到方时衍的。
　　因为在外面，方时衍戴着口罩，温以星看不出他现在的状态怎么样，只是他的眼睛底下还有黑眼圈，看着有些疲惫。
　　两人见面，谁都没有先开口说话，气氛莫名有些尴尬。
　　最终开始方时衍先开口，他轻声问：“这些天怎么样？”
　　温以星抬眸看向他：“过的很好，尧尧也很好，你不用担心。”
　　方时衍默了默，才道：“那就好。”
　　温以星还直接的开口问：“你约我见面，是有什么事情吗?”
　　她的语气客气疏离，甚至听起来还有些冷淡。
　　在方时衍的记忆中，她很少这样跟他说话。
　　方时衍的睫毛垂下，沉默两秒，他轻声说：“没什么，就是想看看你，现在过的怎么样。”
　　“我现在很好。”温以星拿出公事公办的态度，说，“这次叫你过来，也是想当面跟你聊一下关于尧尧的事情。”
　　“今天的热搜我看到了，我不知道你跟江如月之间发生了什么，我也不关心，但是，希望你不要把孩子牵扯进来。”
　　温以星盯着方时衍，那双漂亮的杏眸中出现仿佛渐渐的结了层冰。
　　“尧尧也是你的孩子，离婚之前，我们也曾经商量好的，我手上不是没有你的把柄，我没有在网上爆料你曾经隐婚的事情，并不是为了你的前途，而是为了孩子。”
　　“我想你应该知道，尧尧对我有多重要。”温以星淡声说，“我也希望，你作为他的父亲，可以给他一个安静的成长环境，可以吗?”
　　方时衍一句话没说出来，他看着面前有些陌生的温以星，只觉得喉咙干涩的厉害，心里也是，说不上来的难受。
　　过了半晌，方时衍才开口解释：“我知道，网上的事情我会处理好的，你放心。”
　　“尧尧也是我的孩子，我同样不希望他受到伤害。”
　　得到方时衍的这句话，温以星才点头，轻声说：“希望你说到做到。”
　　方时衍：“尧尧现在怎么样?放假了吗?”
　　温以星：“放了。”
　　方时衍：“母亲很想他。”
　　温以星抬眸看向方时衍，方时衍那双浅棕色的眸子也在安静的看着她。
　　温以星：“你们可以过来看尧尧，但是我是不可能把尧尧送回你们家的。”
　　对于孩子的事情，温以星一向很警惕。
　　看见她的目光，方时衍顿了顿，“我不是这个意思。”
　　附近依旧有车经过，方时衍最近经常被狗仔偷拍，他回头看看，谨慎的往前走了一步，挡住温以星的脸。
　　温以星并不想离他太近，于是往后退了一步。
　　这里并不是说话的好地方，方时衍邀请道：“我们一起吃个晚餐，可以吗?”
　　温以星：“尧尧还在等我，我要回家吃。”
　　该说的都已经说的差不多，温以星并不打算继续在这里跟方时衍多浪费时间。
　　“你还有事情吗?”温以星问，“如果没事的话，今天就这样吧。”
　　见她想走，方时衍下意识伸手想去拉她的手。
　　他的指尖有些凉，在触碰到的那一刻，温以星马上缩回自己的手，皱眉，抬头看向方时衍：“你做什么?”
　　方时衍能感觉到自己的手碰到了个有些硬度的东西，他低眸看，便看到温以星手上戴着的戒指。
　　那瞬间，他浑身的血液好似都凝固了。
　　“你在跟别人交往吗?”
　　他低眸去看她，却见到她蹙眉，淡声说：“方时衍 我们已经离婚了。”
　　“我的事情，好像都已经跟你没有关系。”
　　话都已经说到这个份上，方时衍知道再说下去，只会更惹得她反感。
　　方时衍：“......我知道。”
　　温以星：“那今天就这样吧。”
　　温以星站在原地没有走，等方时衍离开后，她才回到车边，沈惊绍不知道什么时候下的车，正站在车边看着她。
　　见她走过来，伸手去牵她的手。
　　这些天温以星也已经逐渐习惯了沈惊绍这个总是喜欢牵她手的小癖好，便没动，任他牵。
　　但今天不一样，沈惊绍还拿出湿巾轻轻的给她擦手。
　　温以星怔了一下，反应过来有些哭笑不得的解释：“我躲开了，他没碰到。”
　　沈惊绍头都没抬：“我看到了。”
　　温以星默默改口：“就碰到了一点。”
　　——
　　方时衍并不是自己过来的，方时雨也在他的车上，只不过并没有跟着方时衍一起过去见温以星。
　　方时雨能看得出来她哥哥回来后，心情就有些低落。
　　原本她哥就不爱说话，现在更是沉默。
　　方时雨心里虽说有些好奇，但也不想去触霉头。
　　她想了想，跟司机说：“先回家吧。”
　　车子启动，司机转了个弯。
　　方时雨不知道该干什么，百无聊赖的看着窗外发呆。
　　看着看着，方时雨的目光直了。
　　“哥，那是不是温以星啊，她身边那个男人是谁啊?”
　　方时衍听到这句话，才抬头看向窗外。
　　温以星的身边确实站着个身形高大的男人。
　　他们离着很近，正在低着头说话，看着很亲昵。
　　那男人还牵她的手。
　　方时衍定定看了几秒，在看清楚那男人的脸后，他的瞳孔微微放大。
　　方时雨这时候也看到了，她惊道：“沈惊绍！那不是沈惊绍嘛！”

第86章 【第八十六章】
　　晚上的晚餐是在外面吃的，原本温以星在路上买了菜，准备自己在家里做饭吃，奈何楼上从下午开始就一直在装修，声音刺t耳，让人格外烦躁。
　　方景尧是在家里待不下去，跟温以星说想出去吃。
　　楼上的声音确实太乱，温以星也觉得吵得慌，跟沈惊绍商量了一下，他们准备去不远处的夜市上吃烧烤。
　　夏天的烧烤摊人特别多，热热闹闹的，就在露天的桌子上吃。
　　沈惊绍的穿着打扮跟这里的人有些格格不入，但幸好是晚上，这边的人又多，没几个人会关注他们。
　　温以星很少会带方景尧出来吃烧烤，因为小时候方景尧肠胃有些不好，吃一次吐一次。
　　但其实方景尧还是很喜欢吃烧烤的，上一世上高中时，他就经常晚上跟朋友们偷偷溜出来吃，吃烧烤喝啤酒，他一个人都可以喝完半箱啤酒。
　　只是现在这个年龄喝啤酒根本就不可能，于是方景尧默默的点了四瓶娃哈哈。
　　这家烧烤店口碑很好，几乎是座无虚席，温以星点好菜，又把菜单递给沈惊绍：“你看看，你还有别的想吃的吗？”
　　沈惊绍看了看：“这些就可以。”
　　温以星把点餐的单子给服务员，又看向沈惊绍，低声问：“你会不会吃不惯？”
　　沈惊绍没想到她会这么问，他微怔，回应道：“没有，我以前经常吃。”
　　“以前我家旁边就有个烧烤摊，有时候晚上那边忙不过来，我还会去帮忙，我不但会吃，还会烤。”
　　沈惊绍已经猜到她在想什么，他低头给她擦筷子，也低声说了句：“我没有他那么娇气。”
　　温以星反应了两秒，才反应过来沈惊绍口中的这个他是谁，温以星笑：“确实，你比他厉害。”
　　沈惊绍把手中擦好的筷子放在她面前，看向她：“真的吗？”
　　温以星点头：“真的真的。”
　　周围太吵，方景尧努力伸着脖子想偷听，但是什么也没听到。
　　无聊！
　　方景尧默默地掏出自己的小号手机开始玩消消乐。
　　菜还没上几个，温以星的手机振动起来。
　　温以星看了一眼，拿起手机。
　　沈惊绍跟方景尧一同看过来。
　　温以星：“是我父亲打来的视频。”
　　方景尧快乐的凑到温以星身边：“是外公吗？”
　　温以星：“对。”
　　说完，温以星按下接听键，方景尧脆生生的喊：“外公！”
　　温建国在那边笑：“尧尧！吃饭了吗？”
　　方景尧：“正在吃，外公吃饭了吗？”
　　温建国把镜头照到桌子上：“准备吃了，尧尧在外面吃的吗？”
　　方景尧点头：“嗯！”
　　好久不见的爷孙两个笑着说了会儿话，温以星见菜上了，才说：“尧尧，你先跟叔叔吃饭，把手机给妈妈好不好？”
　　方景尧听话的把手机还给温以星，温以星看了看沈惊绍，意思是让沈惊绍看着点孩子。
　　沈惊绍：“放心。”
　　温以星起身，找了个安静些的地方跟父亲说话。
　　这些日子温以星给家里寄过去不少东西，父亲的脸色明显比以前红润不少。
　　温以星跟父亲聊了会儿家常，等到聊得差不多了，父亲才终于问：“我听小辰说，你谈新朋友了？”
　　这也没什么可隐瞒的，温以星点头：“嗯。”
　　温建国还挺开心，他说：“挺好的，你能走出来就好。”
　　“对了，你那个对象叫什么，是做什么的？”
　　温以星：“他叫沈惊绍，自己开公司。”
　　温建国笑：“也行，什么时候带回家让我们看看，”
　　温以星微顿，过了几秒，开口说：“好。”
　　温建国：“在外面照顾好自己，多吃点，别总是减肥。”
　　温以星笑；“嗯，我知道，您也是，过几天我跟尧尧回老家看您。”
　　温建国：“哈哈行，家里的西瓜熟了，又大又甜，等你们回来摘！”
　　等挂断电话，温以星回去。
　　菜已经上的差不多了，方景尧手里拿着羊肉串吃的正香，在他身边还站着店里的女老板娘。
　　老板娘看着这小不点就喜欢，聊了几句，还给方景尧多送了一瓶娃哈哈。
　　方景尧倒也不客气，接过来脆生生的喊：“谢谢阿姨！”
　　老板娘笑：“小朋友长得真可爱。”
　　正好温以星走过来，老板娘看了几眼，笑着说：“跟妈妈长得可真像！”
　　温以星同样笑着朝老板娘点点头。
　　老板娘感觉有人看她，她低头看向坐在温以星旁边的沈惊绍，只是匆匆看了一眼，没太看清，但这并不妨碍她说：“小朋友跟爸爸长得也像！”
　　老板娘叹：“你们这一家三口，颜值可真高。”
　　温以星默了默，倒也没有纠正这个小错误。
　　方景尧低着头吃肉串，装听不见。
　　只有沈惊绍低眸笑着看了看温以星，把手里刚剥好的虾肉放在她的碗里，随后又看向老板娘，说：“谢谢，你们家的羊肉串很好吃。”
　　----
　　夜晚的夜市特别热闹，吃饱了的方景尧并不想马上回家，温以星正好也想去附近的夜市逛逛，好久没有晚上出来玩了，最近一次带着儿子逛夜市还是一年前。
　　夜市上好玩的活动有许多，方景尧最喜欢的还是套圈。
　　为了让方景尧玩的尽兴，沈惊绍一口气给方景尧买三百个圈。
　　温以星看到面前五大桶圈，有些惊讶的看了在身边的沈惊绍一眼。
　　随后拉了拉他的衣袖，低声说：“你别太惯着他。”
　　附近人太多，沈惊绍担心周围的人撞到她，也就顺势把挡在身前，“三百个很快的，你要不要试试？”
　　三百个确实玩的挺快，不知不觉就没了。
　　方景尧拿到不少战利品，沈惊绍手上也多了个巨大的紫色小熊。
　　这是温以星挑的。
　　半个小时前，沈惊绍问她喜欢哪个。
　　温以星看了看后面，指了个看着最可爱的小熊。
　　等她去了一趟洗手间回来，沈惊绍就把她想要的拿个小熊套到手了。
　　温以星震惊好一会儿，直到沈惊绍牵住她的手，跟她说三百个圈没了，是继续玩，还是往前走。
　　时间已经不早了，想到要让儿子早睡早起，温以星跟着方景尧商量了一下，便决定回家。
　　夜市离着小区不远，他们之前过来的时候没有开车，自然也是走着回去。
　　方景尧现在一点也不困，整个人还沉浸在套圈胜利的喜悦中。
　　他给自己的战利品拍了好几张照片，给叶碎冬发过去。
　　炫耀一番。
　　晚风清凉，沈惊绍手里抱着大熊，另一只手去牵她的手。
　　温以星怕方景尧乱跑，路上也一直牵着他。
　　路灯下，三个人的影子越拉越长。
　　看着这影子，还真的像一家三口。
　　终于到单元楼下，方景尧打了个打打的哈欠，他抬头，妈妈这两个字还没有喊出来，便看到不远处站这个熟悉的身影。
　　方景尧眼眸睁大。
　　方时衍，方时衍怎么会在这里？
　　方景尧一整个大震惊，下意识抬眸去看温以星跟沈惊绍。
　　温以星自然注意到在那边站着的方时衍。
　　他还是今天下午见面时的那身穿着。
　　只是现在并没有戴帽子跟口罩，那双略微冷淡的眸子，正在注视着他们。
　　温以星蹙眉，她并没有想到方时衍会过来。
　　不过也无所谓。
　　温以星正想往前走，却被沈惊绍拉住手腕，她抬头看向他，沈惊绍弯身，轻声说：“他应该是来找我的。”
　　沈惊绍看向她的眼睛，“你们先上去。”
　　温以星有些不放心。
　　沈惊绍又捏了捏她的手，保证道：“不会有事，你放心。”
　　毕竟孩子还在这里，年龄还小，温以星现在也要为儿子考虑。
　　最终，她同意了沈惊绍的意见。
　　带着方景尧回家。
　　全程没有再去看站在那边的方时衍。
　　方时衍见她要离开，他朝她走去，却被沈惊绍挡住路。
　　方时衍皱眉，看着沈惊绍。
　　被温以星牵着往前走的方景尧也控制不住自己好奇的心，总是回头瞧。
　　那边剑拔弩张的气氛他可是看的清楚。
　　这架势，怕不是要打起来吧。
　　就是可惜，他看不到热闹。
　　----
　　楼梯间的灯光一层一层的亮起来，最终第三层的窗户也出现灯光，沈惊绍这才收回目光，看向方时衍。
　　方时衍的眼尾有些泛红，目光冷淡的盯着沈惊绍：“你们为什么会在一起?”
　　沈惊绍跟温以星明明是八竿子打不着的关系。
　　客观来看，以温以星现在的工作，她平时根本接触不到沈惊绍这样的人物。
　　所以只有一种可能，他们之间的关系，是沈惊绍主动推进的。
　　曾经已经有些模糊的记忆又在脑海中浮现，方时衍想到之前。
　　他曾经擦肩而过，看到沈惊绍的车里有个女人的身影，只不过那时他并没有看清那女人的脸。
　　他还想起来，在离婚那天，那辆过来接她车让他有些熟悉。
　　现在他明白了为什么会熟悉，原来那辆车是沈惊绍的车。
　　方时衍压制住心中的怒火，看着沈惊绍，哑声问：“你们什么时候在一起的?”
　　沈惊绍的眸子黑的吓人，他静静的看着方时衍，只觉得可笑：“我的事，用得着告诉你?”

第87章 【第八十七章】
　　方时衍并不傻t，他已经想明白了，为什么自己的公司会在离婚时突然出现财务情况。
　　不管当时沈惊绍到底有没有跟温以星在一起，沈惊绍都绝对暗中插手过，他在帮她离婚。
　　这也就是说，在还没有离婚之前，沈惊绍就对他的妻子动过心。
　　方时衍只觉无名怒火冲上心头。
　　——
　　方时雨没有下车，一直坐在车上等着。
　　自从温以星跟沈惊绍回来后，她就一直趴在车窗上看着。
　　也不知道沈惊绍跟她哥说了什么，方时雨还没反应过来，两个人就打了起来。
　　她看得清楚，是她哥先动的手。
　　方时雨大惊失色，马上打开车门，出去劝架：“哥，别打人啊！”
　　----
　　沈惊绍比方时衍的身体素质好的多。
　　方时衍刚出院不久，身体素质还没有恢复过来，慢慢的，打架就变成了沈惊绍单方面揍他。
　　沈惊绍从小体育就好，小时候跟人打架，学了不少阴招。
　　他揍人从来不在人身上留下痕迹，但是能让人疼好几天。
　　沈惊绍可是在心里憋了十几年的火，下手自然丝毫没留情。
　　直到方时雨哭着跑过来，沈惊绍才松开方时衍的衣领。
　　他低眸看方时衍许久，一句话没说，转身走了。
　　方时雨看着自己哥哥身上好像没有伤，才放下心。
　　“哥，我们先回家。”方时雨一个人拽不动方时衍，叫司机过来一起搀扶，“你身上哪里疼吗?沈惊绍打你哪里了？”
　　方时衍沉默，一句话都没说。
　　方时雨叹气，也不说话了。
　　车子启动，离开小区。
　　方时雨一直密切观察她哥的状态，见方时衍一直在发呆，方时雨甚至有些担心她哥会不会是磕到头变傻了。
　　终于，方时衍动了动。
　　他拿过手机，拨了个电话号码。
　　没人接。
　　方时衍又拨。
　　还是没人接。
　　方时雨偷偷瞄了一眼。
　　她哥是给陆星也打的电话。
　　方时雨知道陆星也跟沈惊绍的关系也不错，以前还是陆星也介绍沈惊绍给方时衍认识的呢。
　　见陆星也一直不接电话，方时雨明白了。
　　估计陆星也早就知道沈惊绍跟温以星在一起了！
　　所以才不敢接电话！
　　方时雨突然觉得自己老哥莫名有点可怜。
　　但是想了想，又觉得不对，明明是她哥先跟江如月搞在一起的。
　　现在这样，也怪不得谁。
　　可是，沈惊绍跟温以星这样对她哥也不太对吧。
　　方时雨想来想去，突然觉得一切都是江如月的错。
　　如果江如月不回来，也不会变成这样。
　　真是讨厌！
　　回家后，方时衍一言不发直接上楼。
　　李清韵跟他说话他也不回，李清韵有些疑惑的看向方时雨：“你哥这是怎么了？”
　　方时雨犹豫一下，解释说：“没事，我哥可能就只是心情有点不好。”
　　李清韵坐在沙发上继续敷面膜，慢慢说：“你哥怎么又心情不好啊？听沈家太太说，沈惊绍都快要结婚了，我还想问问他知不知道沈惊绍要跟哪家千金结婚。”
　　李清韵并没有压低自己的声音，说话的声音不大不小，刚走到书房门口的方时衍听的一清二楚。
　　他有些僵硬的转身，低眸看向坐在一楼客厅沙发上的李清韵：“妈，你刚才在说什么?”
　　李清韵抬头，有些没反应过来：“啊?”
　　方时衍的眼尾泛着红，他盯着李清韵，问：“沈惊绍，要结婚了？”

第88章 【第八十八章】
　　李清韵完全不能理解方时衍为什么一副被抢了老婆的表情，她迟疑两秒，再次开口：“是啊，你不知道吗，圈子里都传开了。”
　　方时衍的手都握成拳，有些发抖。
　　沈惊绍下手重，他浑身疼的厉害。
　　没再说什么，方时衍转身去书房。
　　方时雨见到方时衍离开后，她才凑到李清韵身边，问：“妈，沈惊绍要结婚了，这件事你听谁说的？”
　　李清韵：“不是说了吗，沈家太太自己说的，就是一直没有透露到底是谁。”
　　重新坐到沙发上，李清韵把脸上的面膜拿下来，淡声说：“要我说，这个消息也不一定是真的，沈家太太估计是看沈惊绍也不小了，还没有结婚生孩子，这面子上挂不住，才对外面说沈惊绍要结婚了。”
　　方时雨有些一言难尽，一时之间不知道该从哪里说。
　　李清韵没有注意到方时雨今天反常的沉默，她说：“你看，沈惊绍跟阿衍差不多大，我们尧尧都已经五岁了。”
　　方时雨扯起嘴角笑笑，往自己的嘴里塞了一颗葡萄，没有接话。
　　说起方景尧，李清韵又道：“尧尧这个小白眼狼，都不想我们的。温以星一定是经常在尧尧面前说尧尧爸爸的坏话，要不然，这么长时间了，这小孩连个电话都没有给家里打过。”
　　“还是得让你哥赶紧再找个......”李清韵看向正在发呆的方时雨，“最近江如月在做什么，还跟你哥有联系吗？”
　　方时雨迷茫的摇摇头：“我不知道啊，我哥又不跟我说。”
　　-----
　　沈惊绍回到家心情比较好，因为碰了脏东西，他回到家之后的第一件事情就是洗澡。
　　洗完澡，换上睡衣，沈惊绍也没有开灯，独自坐在客厅的沙发上。
　　今晚月光清亮，明亮的月光透过客厅的巨大落地窗照进来。
　　沈惊绍抬头看向窗外的夜空。
　　以前，他喜欢这样的氛围，喜欢安静的坐在昏暗的客厅中思考。
　　可现在，坐在这里，他开始不自觉的向往另一种生活。
　　热闹的，温暖的。
　　有她在的家。
　　沈惊绍抬头看了看时间，已经十点半了，不知道时间她在做什么，会不会已经睡着了。
　　拿过手机，沈惊绍正想给她开个视频，手机却先振动起来。
　　是陆星也给他打过来的电话。
　　沈惊绍点开。
　　“方时衍是不是已经知道你跟温以星的事情了?”电话那头的陆星也见他接通，不可置信的又问了一句，“你们该不会已经见过面了吧！”
　　沈惊绍擦着头发，低声应了一句：“嗯。”
　　陆星也惊：“你们这也太快了吧！”
　　因为了解沈惊绍的性格，陆星也也能看得出来沈惊绍不是那种喜欢藏着的性格，再说沈惊绍跟方时衍的关系一直不冷不淡，不像他这样跟方时衍是从小的情谊，自然不会顾忌什么。
　　陆星也就是因为担心他们两个吵架殃及他这个池鱼，所以才提前跑了。
　　就是没想到，这一天比他想象中来的要更快。
　　“怪不得啊，怪不得方时衍今天给我打过来好几个电话，我都没敢接。”陆星也叹，“这算什么事啊。”
　　“幸好我有自知之明，提前离开了。”
　　见沈惊绍不说话，陆星也顿了顿，又问：“你该不会跟方时衍动手了吧?”
　　沈惊绍：“他先动的手。”
　　陆星也：“.....”
　　沈惊绍可不是个会吃亏的主，再说沈惊绍体育生出身，那身体素质比方时衍不知道好了多少倍。
　　这边是兄弟，那边也是兄弟。
　　陆星也感觉到了做夹心饼干的难受。
　　不知道该说什么，便什么也没说。
　　只是默默的在心里给方时衍点了跟蜡。
　　“还有事吗?”沈惊绍问。
　　陆星也话还没说，就停到沈惊绍淡淡开口：“没事我挂了。”
　　陆星也再次张嘴。
　　话依旧没说出来。
　　便听到手机出现嘟嘟嘟的声音。
　　“......”
　　挂电话的速度依旧这么快。
　　沈惊绍挂断电话，担心温以星已经睡了，他先给温以星发了消息：【睡了吗?】
　　等了大概三分钟，那边回：【还没有。】
　　沈惊绍这才打开视频通话。
　　那边的她正坐在床上，看样子也刚洗完澡，正散着半干的头发。
　　“刚洗完澡?”沈惊绍问。
　　在开视频之前沈惊绍把客厅的灯打开了，温以星能从视频中看到沈惊绍身边的摆设，她问：“你到家了?”
　　沈惊绍：“十点到的，刚洗过澡。”
　　他的镜头正对着他的脸，温以星看不到其他的地方，她轻声问：“你没有受伤吧。”
　　沈惊绍：“手破了。”
　　说完，他抬起手，把自己的手机放在镜头前面。
　　温以星能看到他的手指关节处确实有些泛红，像是有点擦伤。
　　“家里有药吗?”
　　沈惊绍笑着看着她：“有，小伤，没事的。”
　　伤口确实不大，温以星也便没有再说什么。
　　沈惊绍拿着手机往他的卧室走去，想了想，他还是叮嘱：“如果方时衍给你打电话，你不要接，我跟他之间的事情，我来处理就好。”
　　温以星确实现在对于他跟方时衍之间的具体情况也不是很了解，默了默，她点头：“我知道了。”
　　“这几天我让司机接送你上下班。”沈惊绍说，“尧尧那边我也会招人盯着，你别太担心。”
　　温以星觉得其实是沈惊绍有些过于紧张。
　　按照她对方时衍的了解，方时衍还不至于失去理智做出什么犯法的事情。
　　不过太晚了，她也没多说，接受了沈惊绍的安排。
　　“时间不早了，我们早些休息吧。”t
　　折腾一天，她也是真的累了，很明显的有些困，眼神都有些发直。
　　说话的语速也是，比平时说话时更慢。
　　看着视频里的她，沈惊绍的心都软了，沈惊绍放低声音，哄道：“好，那早点睡吧，晚安。”
　　————
　　沈惊绍说到做到，第二天早上温以星下楼就看到司机已经在楼下等着了。
　　方景尧整个人还没有反应过来，就被司机抱起来安安稳稳的放在车上。
　　温以星对着司机礼貌的点了点头，随后上车，坐好后弯腰给方景尧系好安全带。
　　方景尧看着穿着小西装的司机，也终于反应过来，他抬头看向温以星，低声问：“妈妈，这是沈叔叔的司机吗?”
　　温以星：“对。”
　　温以星今天要去上班，司机见他们的安全带都已经系好后，车子开始慢慢启动。
　　而方景尧这次跟着，纯粹是在家里太过无聊，他今天不用去上兴趣班，也不想在家里待着，便缠着温以星想去她上班的地方看看。
　　方景尧一直还没有去过温以星上班的地方，对温以星工作的地方还有她的同事们也是特别的好奇。
　　想着今天没有会议要开，公司的领导也都去别的城市出差了。
　　短剧工作已经进入收尾阶段，带孩子去办公室看看也不会影响什么。
　　温以星便答应了儿子的请求。
　　坐着这辆车，方景尧难免回想起沈惊绍，想到沈惊绍，又会想到昨天晚上他跟方时衍相见的那一幕。
　　今天沈惊绍还专门让自己的司机过来送他妈妈去上班，看起来是真的有些不放心。
　　所以，昨天晚上该不会真的是打架了吧！
　　方景尧觉得有点可惜，那么精彩的一幕，他昨天晚上都没有看到！
　　温以星带着方景尧来到公司，她到的时候办公室的同事们已经差不多都到了，因为短剧昨天在视频平台上发布第一集，今天上午九点短视频平台会更新排名，大家莫名都有些期待与紧张。
　　一见到温以星来了，办公室的门众人瞬间精神起来，看向温以星：“以星姐你来了，咦，这是……”
　　温以星身边站着个可可爱爱的小男孩，穿着黑色短袖短裤，是那种有点酷酷的打扮，看着奶萌奶萌的。
　　王诗晴先反应过来，笑道：“以星姐，这是你儿子吗?”
　　温以星：“对，他叫尧尧。”
　　随后，温以星看向方景尧。
　　方景尧立刻乖乖的喊：“叔叔阿姨好！”
　　“太可爱了吧！”
　　“尧尧跟以星姐长的真像呀！但是一点也不像小女生，一看就是个小帅哥。”
　　方景尧性格本来就比较社牛，再加上现在这张可爱的模样，瞬间俘获办公室众人的心，方景尧跟他们相处起来简直毫无压力。
　　王诗晴身边的同事盯着方景尧看了半响，才开口：“我怎么感觉尧尧有点眼熟。”
　　王诗晴正在跟方景尧聊天，头也没抬的回：“你以前见过吗?”
　　同事摇头：“我这是第一次见尧尧。”
　　想了好一会儿，同事突然打开自己的手机，找出来一条视频，看了看，又递给王诗晴：“你看，这个是不是尧尧?”
　　王诗晴凑过去看了一眼，惊叹：“还真是。”
　　同事：“这个是前几天朋友分享给我的小博主，听说他的视频都是自己剪的，特别厉害。”
　　王诗晴点开主页看了看，粉丝数量还不少，竟然有几十万粉丝。
　　正好温以星过来拿文件，王诗晴问：“以星姐，这个是尧尧的事情账号吗?”
　　温以星看了一眼，温声说：“对，是他的。”
　　王诗晴：“都是他自己拍的?自己剪的?”
　　温以星低眸看了看方景尧。
　　见儿子乖巧坐在这里一副要夸夸的表情，温以星没忍住笑了下，伸手摸了摸他的脑袋，：“是他自己做的。”
　　办公室众人惊叹：“这么厉害！神童啊！”
　　方景尧骄傲的挺起胸膛，毫不客气的点头。
　　上一世当了这么长时间的学渣，这一次他怎么也得混个学霸当当。
　　可不能让他妈妈失望。
　　温以星笑，对同事们说：“他对这个比较感兴趣，我给他报名了摄影兴趣班，发布的作品里面有些是老师布置的作业。”
　　又聊了一会儿，办公室的同事们渐渐知道，原来尧尧不但会自己做视频，还会摄影，还会街舞，还会乐器。
　　众人直接麻木了。
　　为什么别人家的孩子总是这么优秀！
　　嫉妒！
　　这样简单的盘点一下，温以星也觉得自己儿子特别棒。
　　起码这样看起来，她的儿子比书中的他要更好，也在慢慢进步。
　　——
　　方景尧在这里玩了好一会儿，他最喜欢的就是坐在旁边看别人剪辑视频。
　　同时也看完了她妈妈拍了将近半个月的短剧。
　　短剧的内容有些浮夸，但正好符合现在的短剧风格。
　　可拍摄手法，跟一些场景布局，以及短剧的服化道，比其他爆火的短剧好的多。
　　果然，他就知道妈妈在这方面很有天赋！
　　方景尧正在做梦，却看到旁边她妈妈的手机亮起来。
　　凑过去看了看。
　　方时衍打过来的电话。
　　方景尧托着下巴，想了想，还是不太想接，也不想让妈妈接。
　　就是不知道昨天晚上闹得有多难看，不过不管怎么样，方景尧觉得方时衍肯定会继续骚扰他妈妈。
　　现在他妈妈生活挺好的，事业蒸蒸日上，还有个看起来各方面条件都很好的男朋友。
　　才不会吃回头草！
　　方景尧看见方时衍这个名字就烦，直接伸手，挂断。
　　没一会儿，手机又振动起来。
　　方景尧看过去。
　　这次换了个名字。
　　是沈惊绍打来的电话。
　　他妈妈现在出去开会了，没有拿手机。
　　方景尧也不想接，便装没看见。
　　没多久，手机又亮了。
　　方景尧撇了一眼，是方时衍打来的。
　　方景尧：“.....”
　　他不能理解这两个人在干什么。
　　索性眼不见为净。
　　直接把手机扣过来，不看了。
　　“好家伙，你们看，方时衍又出现绯闻了。”
　　“啥，他又有女朋友了?看不出来了，我以前还以为他是禁欲系，没想到女朋友换的这么勤快，真是人不可貌相。”
　　“不知道，有狗仔拍到的，他跟一个女人举止亲密。”
　　“他最近这个热搜上的好频繁啊，是又准备重回娱乐圈了吗?”
　　方景尧有点好奇，按道理来说他那个渣爹应该跟江如月搅和在一起才对，不知道为什么他竟然拒绝了江如月。
　　于是他打开热搜看了看。
　　方景尧兴致勃勃的找到图，点开。
　　然后，整个人就僵住了。
　　尽管轮廓模糊，尽管画质很糊，但方景尧还是能认出来。
　　在方时衍身边的那人，是他妈妈。
　　方景尧看着照片，气的磨牙。

第89章 【第八十九章】
　　方景尧就没想到，方时衍会用这么下作的手段拉他妈妈下水！
　　不管是不是方时衍故意放出来的，方景尧都默认是方时衍的错。
　　以前没有官宣，现在又来搞这一套。
　　方景尧越想越气。
　　深吸两口气，方景尧握紧小拳头，冷静下来。
　　现在最重要的事情，还是要先想办法把网上的热搜撤下来。
　　正好眼前就有个现成的大佬，不用白不用。
　　方景尧正打算给沈惊绍打电话时，温以星回来了。
　　办公室的人都在工作，没多少人关注温以星，但方景尧发现他妈妈目光有些冷，看样子已经知道热搜上的事情了。
　　温以星过来拿过手机，见儿子坐在座椅上眼睛一眨不眨的望着她，她温声说：“妈妈出去打个电话，很快就回来，尧尧乖乖的。”
　　方景尧点头：“好！”
　　网上的事情温以星没有去找沈惊绍，在圈子里她也有自己的资源，这种事情她比沈惊绍更懂得怎么操作。
　　不到半个小时，方时衍的热搜就降下来，讨论度越来越低。
　　就是那张照片估计很多人保存了，很难撤回来，但幸好照片太过于模糊，方时衍几乎把她的脸挡了一大半，很难认得出来那个人是她。
　　温以星弄好后，再次打开照片去看。
　　这张照片应该是之前方时衍过来找她那晚，被人拍到的，看样子像是在楼上偷拍的。
　　温以星皱眉看了会儿，正打算回办公室时，沈惊绍的电话再次打进来。
　　接通电话后，沈惊绍声音传出来，他轻声问：“在做什么?”
　　温以星站在窗前，低头看向下面的来来往往的车辆，温声回：“在找人处理网上的事情。”
　　“我也找人处理了，照片很模糊，你不用担心，不会有事的。”沈惊绍说。
　　温以星只是有些不理解方时衍的行为，倒也没有特别担心生气，沈惊绍明显是有些过度紧张她了。
　　被他这么一说，温以星的心情也放松许多，她笑：“没事，我的心理素质没有那么差。”
　　见她语气很正常，沈惊绍也便微微放下心。
　　两个人聊了几句，沈惊绍问：“中午想吃什么?”
　　温以星想了想：“麻辣兔头。”
　　沈惊绍笑：“好。”
　　——
　　跟沈惊绍挂断电话没t多久，温以星见网上的讨论度已经变得很少，就开始放下手机，沉浸在工作中。
　　短剧第一集已经发出去了，自然还有很多事情要处理。
　　温以星先简单的统计了一下数据跟观众们的评论反馈，又跟同事们简单的开了个会。
　　刚开完会，温以星便感觉到自己的手机振动一下，她低头看。
　　是沈惊绍给她发过来的消息。
　　【有空下来吗?我在楼下。】
　　温以星盯着看了一会儿，正好到了中午的休息时间，同事们开始商量着一起去公司食堂吃饭。
　　温以星先低头看了眼儿子，他正在看电影，看的正入迷。
　　想了想，温以星没让方景尧跟着，她看向身边的王诗晴，说：“诗晴，你能不能帮我看会儿孩子，我下去拿点东西，很快上来。”
　　王诗晴比了个ok的手势：“没问题，以星姐你去吧。”
　　温以星又跟方景尧说了一声，才下楼。
　　沈惊绍的车就停在老位置，很好找。
　　温以星刚走到车门口，面前的车就自动打开了门。
　　温以星看着沈惊绍，边上车，边问：“你怎么自己送过来了?”
　　沈惊绍扶住她的手腕，目光看着她，笑着说：“想你。”
　　其实之前打过电话，他依旧心里挂念，就是想当面见见她，于是趁着中午有时间，他便买了麻辣兔头，给她送过来。
　　前面的司机还在，温以星无奈的看了一眼沈惊绍。
　　沈惊绍不死心的捏捏她的指尖，低头凑近，看着她的眼睛，“真没事？”
　　温以星默了默，实话实话道：“是有点生气。”
　　说完，温以星低眸，慢慢分析：“方时衍最近上热搜的频率很高，不像是他的作风，感觉是被人盯上了。”
　　包括这张流传出来的照片，照片的位置太过奇怪，看着像是从二楼或者三楼的位置拍的。
　　这样来说的话，或许那天晚上的狗仔已经知道了她家的地址。
　　温以星现在唯一担心的，就是被狗仔骚扰，担心影响到孩子。
　　这个事情沈惊绍也想到了，他低眸看向她，轻声说：“那个小区确实不够安静，也不够安全。”
　　温以星微怔，看向沈惊绍。
　　便听到沈惊绍问：“要不要搬家?”
　　以星不是没想过搬家，只是她正好有买房子的想法，再加上儿子放假了，可以回外公家住一段时间，搬家也不用这么急切。
　　温以星思考片刻，说：“我先想想。”
　　“好。”沈惊绍说，“到时候可以交给我。”
　　见温以星看过来了，沈惊绍又说：“我楼上还有一套房子。”
　　毕竟温以星不是一个人，沈惊绍知道她会顾及到儿子，可能不会愿意搬到他住的地方，不过没关系，恰好楼上那套房子也是他的。
　　到时候如果她搬过来了，他可以去她的家。
　　温以星就知道沈惊绍在这等着她，她没忍住笑了：“行，我知道了。”
　　沈惊绍把桌子上的麻辣兔头拿过来，温以星看看时间，轻声跟他说：“尧尧还在上面，我先上去了。”
　　见他没说话，温以星自己下车了。
　　回头去看他，他那双漆黑的眸子还在看她。
　　明显是有些不舍得。
　　不知道为何，看到他这样的眼神，温以星只觉得有点不忍心。
　　她走过去，原本想凑近的，但周围人比较多，温以星犹豫了一下，最终还是握了握他的指尖，看着他，低声道：“你别忘记吃午饭，下次跟你一起吃。”
　　沈惊绍的手动了动，毫不犹豫的反过来握住他的手。
　　还是舍不得放开。
　　前面的司机知道自己在这个车上实在是不太合适，默默的把前面的挡板升起来。
　　温以星侧面看了一眼，见沈惊绍不愿意放开她，她刚准备开口说话，便感觉到身边的沈惊绍直接伸手揽住她的腰，把她抱到自己的腿上坐着。
　　随后，他低头，把头埋在她的颈肩。
　　一切发生的太快，温以星反应过来后就发现自己已经在沈惊绍腿上坐着了。
　　他的头发弄的她脖子有点痒，温以星轻轻推他的头，“有点痒。”
　　沈惊绍听话的往后退了退，却没有松开禁锢着她腰的手。
　　温以星抬手，摸了摸他的发，低声说：“我得上去了。”
　　沈惊绍不肯松开：“就抱一会儿。”
　　——
　　“以星姐，你回来了！”
　　“妈妈！”
　　见到温以星终于上来了，在办公室里等着的两人都目光灼灼的看着她。
　　温以星抬手，让他们看手里拿着的东西：“我们去食堂吃饭吧。”
　　方景尧从座椅上蹦下来：“好耶。”
　　王诗晴没急着说话，她凑到温以星身边，低头看。
　　温以星：“怎么了?”
　　王诗晴：“以星姐，你上火了吗。”
　　温以星怔了怔，没说话。
　　王诗晴后知后觉的明白了，她眼睛微微睁大，耳朵尖也变得红彤彤。
　　王诗晴轻咳一声：“我懂了。”
　　温以星笑笑：“很明显吗?”
　　王诗晴：“还行，离着远就看不出来。”
　　方景尧好奇的仰头，他走在前面，就听到后面王诗晴在跟他妈妈嘀嘀咕咕说什么，但他是一个字都没有听到。
　　温以星打开手机相机看了看，就是嘴巴有些红，估计一会儿就好了。
　　刚关上手机，温以星就感觉王诗晴又在看她。
　　“以星姐。”王诗晴笑着喊。
　　温以星：“嗯?”
　　王诗晴眨眨眼：“你男朋友还挺粘人。”
　　温以星无奈的笑了笑，仔细想想，沈惊绍确实是有些粘人。
　　跟他的外表一点也不一样。
　　“对了。”王诗晴说，“刚才云总在群里艾特我们部门了。”
　　温以星低头去看手机：“什么事?”
　　“就是短剧平台有个活动，云总问你要不要去参加。”
　　温以星这个时间也看到了群里的消息，活动是在后天，主办方是短剧视频平台，到时候应该会有许多短剧导演跟广告商参加。
　　“以星姐，你要去吗?”
　　正好后天工作任务不重，温以星想了想，点头：“可以去。”
　　---
　　为了这个活动，温以星趁着晚上有时间跟盛夏去商场买了几身合适的衣服，顺带着给尧尧挑了几身，三个人逛商场买的满满当当的。
　　温以星以前很少逛商场，就算来逛，也很少买很贵的东西。
　　她比较注重性价比，买东西还是想买合适的，而不是买些奢侈品。
　　不过今天晚上她逛商场，却看中了个十几万的领带。
　　领带设计的很不错，温以星一眼就觉得很适合他。
　　没多想，她直接刷卡把领带买了下来。
　　旁边的盛夏震惊的不行，等出门，她才缓过来，“你今天怎么这么舍得，十三万买个领带?”
　　温以星笑，说：“就是感觉，这个很适合他。”
　　对于沈惊绍，她不想送给他太差的。
　　盛夏想了想，拉长音调：“行，一般的领带也配不上你家沈总。”
　　说完，盛夏跟温以星对视一眼，两人笑了笑，盛夏继续拉着温以星去了隔壁的奢侈品店。
　　在盛夏的怂恿下，温以星买了两个合适的包包。
　　逛了好一会儿，温以星逛累了，正打算找地方休息时，温以星听到不远处有人喊她：“以星姐?”
　　听到声音，温以星跟盛夏一同回头看。
　　盛夏问；“谁啊，你同事吗？”
　　温以星认出来了，是艺人部门的孟语棠，孟语棠跟她的短剧主演乔念安有些合不来，导致温以星最近总是可以在同事们的嘴里听到孟语棠的名字。
　　在孟语棠身边站着的是个穿着打扮很干练的女人，她的样貌跟孟语棠很像，只是眼睛是单眼皮，眼神总有种淡淡的冷漠。
　　她应该是孟语棠的姐姐，如今孟家的大小姐，孟语姿。
　　方家跟孟家其实也有些联系，很多年前温以星过年时也去过孟家拜年，那时候孟语姿还在国外念书，温以星只见过还在上初中的孟语棠。
　　不过两家毕竟关系比较浅，后来温以星不愿意出门，更是跟孟家没什么交集。
　　正这样胡思乱想着，孟语棠已经走了过来，“以星姐，还真是你，真巧啊。”
　　说完，孟语棠看向温以星手上提着的包，“你也是来买衣服的吗？”
　　温以星点头：“过来挑几身衣服。”
　　孟语棠知道最近温以星那个短剧做的不错，听说在短剧平台都小爆了，就连乔念安自己的私人账号涨粉涨的都特别快，三天涨了三万粉丝，看的孟语棠有点眼红。
　　她跟自己姐姐说了这件事，孟语姿给了她建议。
　　经过姐姐的提点，孟语棠觉得温以星确实有才，她也想争取做温以星下一部短剧的女主角。
　　再加上之前她感觉自己的姐姐好像一直对温以星很感兴趣，趁着现在有机会，孟语棠干脆的介绍道：“以星姐，这是我姐姐。”
　　两人走近，温以星的目光落在孟语姿的身上。
　　孟语姿有张厌世脸，长得不算特别好看，但胜在很耐看，有气质。
　　见温以星看过来，孟语姿先伸手，淡声说：“你好，孟语姿。”
　　温以星握上：“你好，温以星。”
　　不知道t为何，温以星总觉得孟语姿看起来有些眼熟。
　　可她记得很清楚，她们以前应该是没有见过。
　　毕竟温以星跟孟语棠也说不上熟悉，简单的打过招呼后，众人就分开了。
　　盛夏带着方景尧去买冰激凌吃，温以星坐在休息区休息。
　　没一会儿，盛夏就牵着方景尧回来，他们两个还不停地回头看。
　　温以星觉得他们两个人的动作有点好笑，给他们拍了张照片。
　　这个时候盛夏已经走过来，把冰冰凉凉的果茶放进她手里，坐在她旁边，抬头看了看，好奇的问：“这是那家的大小姐驾到，这么浮夸的阵仗？”
　　这个商场里面的奢侈品店比较多，由于也在市中心位置，许多家在附近的少爷小姐们都喜欢来这里逛街。
　　温以星抬眸看去，能看到有个穿着绿裙子的女生附近围着十几个西装保镖。
　　这看着确实有些浮夸。
　　温以星注意到西装保镖身上都带着绿色的领带跟胸针，她没忍住多看了几秒，才收回目光:“应该是叶家。”
　　好久没有想起来的书中剧情从脑海中浮现，温以星还记得，在那本书中，叶家算得上是最大的反派。

第90章 【第九十章】
　　而她的儿子之所以坐牢，就是因为失手打伤叶家的小少爷，狠狠地得罪过叶家，才被叶家报复。
　　那段时间就连方时衍都放弃了方景尧的原因就在这里。
　　一方面是方景尧真的伤人了，另一方面就是他们得罪不起叶家。
　　想到叶家，温以星难免会想到叶碎冬，想到叶碎冬，温以星又模糊的想起来个书中的情节。
　　书中在叶碎冬长大后第一次创业时，孟家的大小姐投资过叶碎冬的项目，到后来，叶碎冬跟孟家的关系一直很不错，孟家的发展势头也越来越好。
　　后来跟叶碎冬关系不错的孟家大小姐，应该就是刚才见过的孟语姿吧。
　　“叶家？没听过。”
　　盛夏对京市的大佬家族们其实并不是很熟悉，这些信息不是她能接触得到的。
　　她也不是很关心，开始跟温以星交流哪个果茶比较好喝。
　　正在旁边吃冰激凌的方景尧默不作声。
　　他抬眸，漆黑的眸子再次看向那边的叶家大小姐。
　　今天晚上不知道怎么回事，总能遇见上一世熟悉的人
　　——
　　回到家，方景尧已经累的不行，几乎是洗漱完后倒头就睡。
　　温以星坐在床边帮他换好衣服，给他盖好毯子后，才退出房间，关上房间的灯。
　　客厅里面很安静，冰箱里有保姆给她切好的水果，温以星拿出来，边吃着，边打开手机。
　　许久没人说话的大学宿舍群热闹起来，温以星上大学时住的是六人间。
　　她有五个室友，只是室友们来自天南地北，等毕业后都回到各自的城市，见面的机会变得很少。
　　有个室友领证了，正打算办婚礼，想邀请她们过去参加婚礼。
　　【婚礼定在了这个月月底，三十一号，大家一定要过来呀！】
　　【行，没问题，肯定去！】
　　【那你可得多给我点喜糖。】
　　【哈哈哈哈肯定的！以星呢，她还没冒泡！】
　　这句话出来时，温以星刚好在低头打字：【恭喜恭喜，新婚快乐呀！】
　　【以星你可终于冒泡了！】
　　温以星：【刚才在外面，没看到信息。】
　　【哈哈哈没事，记得要来参加我的婚礼呀！】
　　刚领证的这位室友是她的朋友，两人上大学时关系还不错，于是在群里聊了一会儿，苏彤又单独找温以星聊。
　　【以星，你什么时候补办婚礼啊?】
　　苏彤知道温以星早就结婚生孩子了，就是一直没有办过婚礼，想起这件事情，苏彤就为温以星感到不值。
　　甚至已经谴责了方时衍好几次。
　　温以星：【我已经离婚了。】
　　苏彤：【啊?】
　　苏彤：【那孩子呢?】
　　温以星：【孩子跟我。】
　　苏彤：【那还行，男人不重要，你来的时候记得把孩子也带上，好几年都没见过了，让我看看小不点。】
　　温以星笑：【好。】
　　苏彤：【那你现在是单身了？】
　　温以星：【不是。】
　　苏彤：【哈哈哈那就算了，我原本还想着把你单身的事情跟何霖说一声，他现在也是单身呢。】
　　被苏彤这么提起来，温以星才想到何霖。
　　以前上大学时，他们是在一个社团的，也算是朋友。
　　直到大三那年，何霖喝醉后跟她告白，温以星没有答应，从那之后他们之间的关系就变淡了，大学毕业后更是再也没有联系过。
　　苏彤跟何霖的关系一直很好，见温以星离婚了，想到自己单身多年的朋友，没忍住替何霖说了几句。
　　【何霖现在的工作还不错，条件也挺好的，他前几年去京市工作，现在已经在京市买房了。】
　　温以星：【那还挺好的。】
　　苏彤：【是吧，等我有空去京市找你们玩！】
　　温以星笑：【好，到时候一定要跟我说。】
　　苏彤：【必须的！】
　　等跟苏彤聊完，温以星看了看时间。
　　已经十一点了，不知道沈惊绍在做什么。
　　温以星站起来，伸了个懒腰，正想给他打电话，却看到楼下有光亮起来，阳台那边变得特别亮。
　　她走到阳台，朝下看去。
　　下面停着一辆眼熟的车。
　　温以星怔了下，随后拿起手机，给沈惊绍打视频。
　　视频很快接通，沈惊绍果然是在车里。
　　“还没休息？”在看向她的那瞬间，沈惊绍的眼神都不自觉的放柔。
　　温以星：“还没。”
　　车子的门被人从里面打开，穿着黑色衬衣的沈惊绍从车里出来，他手里拿着手机，正仰着头看着她。
　　温以星在阳台上低着头看他，四目相对。
　　“我没什么事情，就是晚上睡不着，想过来看看你。”
　　沈惊绍本来以为这个时间她应该睡了，没想到等他过来后，才看到她客厅的窗户还亮着光。
　　原本没想打扰她的，只是没想到她先发现了他。
　　温以星：“你等一下，正好你来了，我有东西要给你。”
　　说完，温以星便回头，准备去门口换鞋，却听到沈惊绍开口：“你别下来了，我上去。”
　　温以星动作一顿：“也可以。”
　　沈惊绍上来的很快，温以星打开门，又悄悄的关上。
　　给他买的领带在她的卧室里面放着，温以星犹豫了一下，直接拉着沈惊绍来到她的卧室。
　　沈惊绍是第一次来她的卧室，她的卧室不算大，但挺温馨。
　　温以星完全没有注意到沈惊绍的目光，她低头去给他找领带。
　　“今天逛街，给你买了条领带。”温以星把手里的领带拿出来，对着他简单的比了比。
　　跟她想的一样，很适合他。
　　沈惊绍目光也落在她手上拿着的那条领导，是深绿色的，领带的颜色衬着她的手更加的白皙。
　　温以星：“要试试吗？”
　　沈惊绍：“要。”
　　温以星想把领带递给他，但沈惊绍却没有接，他的手指按住她的手，深邃的眼眸盯着她，轻声说：“我想让你，帮我系。”
　　只是系领带而已，温以星没拒绝，就是沈惊绍有点高，她系起来有些不方便。
　　沈惊绍发现了，他不动声色的顺从弯腰。
　　这样一来，两个人之间的距离不知不觉变得更近。
　　正在认真给沈惊绍系领带的温以星,丝毫没有发现不对劲。
　　等系好，温以星抬眸想跟沈惊绍说话，可没想到一抬头，却差点碰到他的下巴。
　　两人离着太近了， 温以星甚至可以感觉到他的呼吸。
　　莫名其妙，喉咙有点干，就在温以星想后退一步时，沈惊绍却先她一步低头，吻在她的侧脸。
　　痒痒的，温以星下意识的后退躲开。
　　沈惊绍跟过来，又去吻她的脖子。
　　这样更痒，温以星还想后退，可身后就是她的床。
　　这样更痒，温以星还想后退，可身后就是她的床。
　　温以星只感觉自己的腿不小心撞到床边，膝盖一软，身体控制不住的往后仰。
　　几乎是下意识的动作，温以星只想抓住个东西，没想到手触碰到他的领带。
　　沈惊绍原本伸手想去捞她，电光火石之间，沈惊绍只觉得自己脖子一紧，她手里拉着他的领带，让他也有些没站稳。
　　身下是柔软的床垫，温以星看着卧室里刺眼的白色灯光，缓了两秒，反应过来后才松开缠绕在她手指尖的的绿色领带，赶紧抬眸去看沈惊绍：“你没事吧。”
　　这句话说完，温以星才后知后觉的感觉两个人此时的姿势不太对。
　　她想坐起来，试了试，却发现他实在太沉了，压根推不动。
　　沈惊绍怕压到她，所以微微抬手，用自己的手腕支撑起他的体重。
　　他没离开，把她禁锢在自己身下。
　　卧室的灯光太亮，照的她皮肤白的晃眼，在她的身下是的柔软的薄被，她的头发有些散乱，整个人都陷入柔软的棉被中。
　　那双清亮的眼眸有些懵懵的盯着他看，这么多年过去，她的眼睛依旧漂亮动人。
　　有一瞬间，沈惊绍只觉得自己有些呼吸困难。
　　想亲她，t想吻她，想跟她融为一体。
　　温以星并不是一无所知的少女，她对沈惊绍同样不是一无所知。
　　此时他漆黑的眼眸中好似在燃着一团火，越来越旺，越来越旺。
　　手心中出现粘腻腻的触感，温以星感觉到自己的手心都出汗了。
　　沈惊绍低头吻她，他吻得很慢，轻轻的吻她的唇，咬她。
　　混乱之中，他脖子上的领带被他自己扯下，黑色的衬衣领口开了几颗，隐约可以看到黑色布料之下的隆起的肌肉。
　　不知不觉间，温以星只觉得身体开始变热，额前的碎发都被渗出来的汗水浸湿。
　　温以星难耐的侧头，目光看到床上放着儿子的照片。
　　理智瞬间回归几分，她伸手去拽沈惊绍的敌头发。
　　见沈惊绍抬头，温以星才摇头，拒绝道：“家里不行。”
　　沈惊绍拨了拨她湿漉漉的发，拉过她的手指轻吻她的指尖，随后用自己的手扣住她的手，去吻她的唇角，低声回：“我知道，不乱来。”
　　----
　　温以星是被闹钟叫醒的，等她从床上坐起来，才发现沈惊绍已经走了。
　　身边的床单有些褶皱，明显是有人睡过的样子。
　　而且床单已经被人换过，沈惊绍说话算话，他确实没乱来，只是该做的都做了。
　　温以星低眸看了看自己的手，她抿唇，还是过不了自己心里那关，去卧室的洗手间打开水龙头，好好的洗了好几遍手。
　　洗手间里面有个大镜子，温以星洗完手，抬头看向镜子中的自己。
　　她的皮肤特别容易留下痕迹，不仅是脖子上锁骨上，就连手腕上都是他留下的痕迹。
　　尽管没有真的做，可温以星依旧觉得很疲惫，有些地方还有细微的痛。
　　她闭了闭眼，强迫自己不去想昨天晚上发生的事情。
　　简单的洗了澡，收拾过后，温以星才打开卧室的门走出去。
　　方景尧已经起床了，正趴在沙发上玩玩具，见温以星卧室的门打开，方景尧才抬头看向温以星，“妈妈，你醒啦！”
　　虽说温以星比起平常晚起了一个小时，但方景尧并没有觉得有什么不对劲。
　　毕竟他自己偶尔也会很喜欢赖床。
　　“嗯，尧尧吃饭了吗？”
　　温以星不敢跟儿子离着太近，她用粉底液盖住身上的痕迹，但离着太近总归是能看出来。
　　“我吃完啦，妈妈你快去吃！”方景尧开口。
　　温以星暗地松了口气，来到餐桌上，今天的早餐比平时看起来更加丰盛，不用多想温以星也知道是谁送过来的。
　　吃了两块玉米，两个蒸饺，一块三明治。
　　温以星还觉得不够，又吃了些蔬菜沙拉，喝了一碗粥。
　　吃完早餐，时间已经不早，她今天要跟部门里的同事们一起去参加活动，晚上还有自己服装工作室的工作要处理。
　　温以星简单的写了写自己今天的工作计划，又叮嘱儿子在家里乖乖的，才拿起自己的包准备出门。
　　今天下了小雨，温以星下楼就见到负责接送她上下班的司机。
　　见她下来，女司机已经打着伞迎了过来。
　　温以星对她笑笑：“谢谢。”
　　上车后，温以星打开手机，才看到沈惊绍两个小时之前给她发过来的消息。
　　【我走了，没有人看到，放心。】
　　温以星盯着这条消息看了几秒，怎么这话从他的嘴里说出来，就跟他们两个在偷情一样。
　　一想到沈惊绍，昨天晚上从他嘴里说出来的那些话又出现在她脑海中。
　　温以星关上手机，看向车窗外，暂时不是很想跟沈惊绍说话。
　　----
　　活动是下午三点开始，温以星早上吃的有点多，中午不是很饿，就简单的吃了点沙拉，随后就带着公司里的小伙伴们来到活动现场。
　　王诗晴很少参加这样的活动，一入场，整个人好奇的观望。
　　身边的同事们大多跟王诗晴一个状态，他们小心的叽叽喳喳。
　　“我听说这次业界有名的短剧导演全来了，还有几个电影大导演也在！”
　　“还有很多金主爸爸也在，也是个谈合作的好机会。”
　　“希望金主爸爸能看看我们。”
　　短剧平台公司其实是陆家的子公司，这次过来的很多业界大佬都是跟陆家有关系的。
　　温以星拿出请柬，简单登记过后，就被服务员领着往前走。
　　还没走多远，她便看到有个穿着西装礼服的男人，他的怀里搂着个身材火辣的卷发女人。
　　陆家的活动，作为导演的陆星也肯定会过来，温以星觉得这很正常。
　　她跟陆星也说不上特别熟，也并不想跟他打招呼。
　　温以星正打算装没看见他，不远处的陆星也突然转身看了过来。
　　目光相对。
　　这边没有灯光，但温以星看到陆星也在看见她的那瞬间，好像打了个激灵。

第91章 【第九十一章】
　　陆星也在看到温以星的那刻，脸上玩世不恭的笑容都慢慢僵住。
　　说起来，自从方时衍知道真相后，这几天他可是被方时衍给折磨疯了。
　　这次偷偷回国，他都没敢跟方时衍说，结果参加个活动，一转眼就看到温以星。
　　自从温以星跟方时衍离婚后，陆星也就没有再见过她。
　　温以星的变化比陆星也想象的更大，她穿着得体的黑色长裙，长发柔顺的散下。
　　温柔但也有自己独特的气质。
　　这一刻，陆星也终于明白了为什么沈惊绍会喜欢温以星。
　　可以说，温以星的五官长得很漂亮，明媚大气，只是之前在方时衍身边时总是不够自信，没有现在这样让人眼前一亮的感觉。
　　既然已经看见了，温以星轻轻点头，算是跟陆星也打了个招呼。
　　陆星也同样点了下。
　　随后，温以星便没有再看陆星也。
　　她收回目光，跟着服务员进入活动会场。
　　陆星也身边的女伴自然能察觉到陆星也的僵硬，只是她看过去的时候只能看到那个穿着黑裙子女人的背影。
　　看不到脸，但是身材看起来还不错。
　　女伴挽住陆星也的手臂，半撒娇般问：“陆导，她是谁呀？”
　　陆星也收回目光，敷衍的回道：“朋友的女朋友。”
　　见身边的女伴还在看，陆星也捏住她的脸，强硬的转了个方向：“行了，别乱看。”
　　---
　　会场里面，大家都在随意的三三两两的交谈。
　　这里面有几个之前工作时认识的人，见温以星来了，大家也都热情的打招呼。
　　毕竟这次云芝没有过来，温以星也算是代替云芝，代替云华娱乐来的。
　　来这种场合，自然避免不了交际，大家来参加这种活动，很大一部分原因就是为了过来多认识些人，结交些人脉。
　　温以星不是很擅长跟别人交流，但不擅长并不是说她这件事情做得不好。
　　反而，这边很多人还挺喜欢跟温以星说话的。
　　她讲话温温柔柔，声音不疾不徐，逻辑清晰，情商也高。
　　温以星身边围着的人就一直没有断过，还有人会主动给温以星介绍自己的朋友。
　　一番交谈下来，温以星加了不少好友，也认识了同行。
　　恰好，温以星对于短剧这方面同样也有许多疑问与困境存在，现在用了同行的联系方式，有些事情也可以私下交流。
　　整整半天时间过去，温以星也觉得有些乏累，脚上的高跟鞋不太舒服。
　　温以星实在受不住了，便找了个借口去洗手间。
　　趁着这段时间，温以星找了个地方安静的休息了会儿。
　　刚松口气，云芝就打电话过来询问情况，温以星简单的跟云芝汇报一下。
　　云芝能听得出来温以星有些无力的语气，她说：“如果累了，可以早点离开。”
　　温以星笑了笑，应道：“现在还好，我等到六点再走吧。”、
　　云芝：“行，你自己看着来就好。”
　　刚挂断电话，温以星起身，去洗手间洗了洗手，又简单的补了补妆。
　　她刚转身，准备回到会场，便听到身后传来脚步声，温以星回头看去，是孟语姿过来了。
　　刚才在会场上，温以星就看到过孟语姿，在众多男总裁身边，她这位女总就显得比较显眼。
　　不过温以星跟她并不是很熟，礼貌的点过头就当是打过招呼。
　　但就在温以星准备离开时，孟语姿却突然开口。
　　“温小姐，能聊聊吗？”
　　----
　　天气不算好，会场外面依旧淅淅沥沥下着小雨。
　　温以星撑着伞，来到跟孟语姿约定好的咖啡店，孟语姿坐在靠窗的位置，面前放着笔记本电脑，看样子还在工作。
　　见她进来，孟语姿抬手跟她打了招呼，等她过来坐下，孟语姿问：“要喝点什么吗？”
　　温以星没有晚上喝咖啡的习惯，便随便点了一杯果汁。
　　“孟小姐，是有什么事情吗？”温以星看着孟语姿，温声问。
　　孟语姿：“是有一些私事。”
　　温以星有些意外，却也只是点头，安静的看着她。
　　孟语姿的声音平静的问：“你跟沈惊绍在一起了是吗?”
　　没等温以星说话，孟语姿又开口：“我知道外面有许多孟家要跟沈家联姻的说t法，这次想跟你私聊，就是因为这件事情。”
　　温以星的情绪一直没有太大的变化，只是静静的听着。
　　对于沈惊绍的流言蜚语，温以星是经常能听到。
　　圈子就这么大，沈惊绍又是沈家的掌权人，别人传点什么流言蜚语很容易。
　　就连今天会场里，还有人乱传沈惊绍跟孟语姿联姻的事。
　　温以星并没有太在意。
　　孟语姿依旧没什么，她看向温以星：“我跟沈惊绍之间没什么。”
　　她解释：“我也不喜欢他，只是孟家的情况比较复杂，他对我来说确实是个很合适的人。”
　　大家族的事情都比较麻烦，豪门恩怨现实中要比她想象中还要残酷，再加上孟家是出了名的重男轻女，孟语姿能坐到现在的位置绝对是很优秀，也付出过许多代价。
　　温以星点头：“我知道，谢谢你跟我说这些。”
　　孟语姿见温以星情绪一直很稳定，她也很有好感。
　　这件事情总归是她做的不对，孟语姿轻轻开口：“那祝你们新婚快乐，到时候我会送上个大红包。”
　　温以星微怔：“结婚？”
　　孟语姿疑惑：“你们难道不是要结婚了？”
　　温以星温声道：“还没有。”
　　“听说他已经开始动沈家留给他的老宅，那是他祖父留给他结婚的宅子。”孟语姿开口，“所以我还以为你们已经好事将近了，不好意思。”
　　---
　　等到从咖啡店出去，温以星回到家时间已经不早，保姆做了她喜欢的饭菜，简单的吃了些，又洗了个澡，温以星从浴室出来，才坐在桌子前准备看会儿书。
　　只可惜，她有些静不下心。
　　正想着，她桌子上的手机振动几下，是沈惊绍给她打过来的视频。
　　温以星接起来。
　　只是看她一眼，沈惊绍就察觉到她的情绪有些不对劲。
　　沈惊绍顿了顿，轻声问：“怎么了?不高兴?”
　　“没有。”温以星有些怔怔的。
　　过了好一会儿，她才回神，看向视频中的他，慢慢问：“沈惊绍，你是不是想结婚了？”
　　沉默片刻，温以星听到视频那头的他低声说：“想。 ”
　　............
　　沈惊绍并不想骗她，他确实想结婚，这是他想了很多年的事。
　　听到他亲口说出来，温以星只觉得自己的手开始控制不住的颤抖，心脏也开始变得有些难受。
　　她把镜头放到高了些，沈惊绍在镜头那边看不到她的不对劲。
　　温以星表面上还保持着平静，她不动声色的转移了话题，聊了几句后，她才温声说：“有点困了。”
　　沈惊绍轻声说：“去睡觉吧。”
　　温以星点点头；“你也早点睡。”
　　等挂断电话，温以星才深呼吸几口气，她只觉得自己脑子有点乱，身体也变得有些疲惫。
　　关上灯，温以星躺在床上，闭上眼睛，却久久不能入眠。
　　心里一直有个声音在跟她说话。
　　【沈家比方家还要复杂，你刚拥有了自由，确定要再跳入另外一个火坑？】
　　【他不是普通人，他的世界比你想象中更大。】
　　【沈惊绍已经不小了，他想结婚，你能给他他想要的婚姻吗？】
　　【你的事业才刚刚起步，要放弃吗？】
　　声音很乱，一直在她的脑海中萦绕。
　　温以星头疼的厉害，甚至有些分不清这到底是系统的声音，还是她心底的声音。
　　........
　　上午方景尧八点出门去上街舞兴趣班，他离开家时，他妈妈并没有起床。
　　他知道这些天妈妈工作比较忙，比较累，以为她只是在补觉，就没有打扰。
　　等他十一点半放学回来，方景尧进门就发现早餐没有动，门口的鞋也没有变样子。
　　妈妈还在睡？
　　方景尧觉得有点不对，鞋都没有换，就直接跑到他妈妈的卧室。
　　卧室的窗帘被拉的紧紧地，只有一点光亮能透过窗帘的缝隙渗透进来。
　　方景尧打开卧室的灯，跑到床边，就看到他妈妈身上盖着毛毯，脸颊红红的，额头上还有汗水。
　　方景尧马上伸手摸了摸温以星的额头，特别烫。
　　正好这时保姆也跟进来了，方景尧抬头看看保姆，焦急的说：“阿姨，我妈妈发烧了。”
　　保姆过来弯腰摸了摸，叹：“还真是。”
　　“先量一量体温，吃点退烧药，等你妈妈清醒一下，我们再去医院看看。”说完，保姆就去拿体温计。
　　温以星这个时间已经清醒不少，就是嗓子干涩的厉害，方景尧发现他妈妈醒了，立刻把旁边的杯子拿过来，小心翼翼的端到温以星面前：“妈妈，你喝点水。”
　　保姆拿着体温计过来，见温以星要起来喝水，赶紧过来扶住她。
　　喝完水，保姆开始给她量体温，方景尧在一边担心的看着，只是没等他说话，放在床头上的手机震动起来。
　　方景尧拿过手机，发现是沈惊绍打过来的电话。
　　想了想，方景尧按下接通按钮：“沈叔叔。”
　　沈惊绍没想到是方景尧接通的电话，“尧尧？”
　　方景尧想着沈惊绍毕竟是个男人，有力气，不用白不用，于是也没客气，直接说：“沈叔叔，我妈妈发烧了。”
　　沈惊绍那边停顿几秒，随后方景尧听到他问：“多少度，有没有吃药？”
　　方景尧抬头看了一眼吃完药又躺下闭着眼睛的妈妈，他说：“退烧药吃了，妈妈还在睡觉。”
　　这样说着，温以星听到声音，睁开眼睛，她有些迷茫的看着自己儿子。
　　方景尧指了指手里的手机，说：“妈妈，是沈叔叔。”
　　见温以星伸了伸手，方景尧就把手机递到她身边。
　　那边的沈惊绍意识到是她在听电话，他的语气又放缓了些，轻声问：“没事，我很快就过去。”
　　温以星的声音还是哑，不过比起刚才已经好了许多：“我没事，已经吃了药，睡一觉就好了。”
　　沈惊绍哄道：“嗯，先乖乖睡一觉。”
　　身体不舒服，身上一点力气都没有，手机被儿子拿走。
　　迷糊之间，温以星也不知道沈惊绍跟方景尧说了些什么。
　　方景尧不放心妈妈，干脆搬过来个小板凳，就坐在房间里守着， 是不是还会凑过去摸摸温以星的额头，看看有没有降温。
　　保姆同样忙前忙后的，弄来湿毛巾放在温以星的额头上。
　　过了不到二十分钟，方景尧听到门铃响，他赶紧跑过去开门。
　　也不知道沈惊绍是怎么过来的，四十分钟的路程他二十分钟不到就赶到了。
　　“沈叔叔！”方景尧见他来了，没等他开口问，直接自己说：“妈妈在卧室里。”
　　沈惊绍点头，直接往她的卧室走。
　　温以星这个时间已经清醒不少，就是脸上依旧红扑扑的，嘴巴看着没什么血色。
　　保姆正站在床前跟她说话，见卧室门被打开，温以星跟保姆一同看过去。
　　见到在门口站着的是沈惊绍，温以星微微一怔，“你怎么这么快？”
　　沈惊绍：“担心你，就让司机开的快了些。”
　　说这样说着，沈惊绍走过来，弯腰摸了摸她的额头，依旧是烫的不行。
　　温以星没力气动，就乖乖的让他摸。
　　沈惊绍看向保姆：“量过体温吗？”
　　被他这么看着，保姆莫名有些紧张。
　　没等保姆说话，温以星自己动了动，把体温计拿出来。
　　沈惊绍看到了，低头接过来。
　　“三十九度五。”沈惊绍眉头紧了紧，“得去医院。”
　　温以星身上没力气，有些不是很想动，她想了想，低声说；“刚才已经吃了退烧药。”
　　“体温太高了。”沈惊绍哄她，“去医院让医生看看好不好？”
　　方景尧也在一边担心的开口：“妈妈，去医院吧。”
　　虽说是发烧，可他妈妈的状态看着属实是有些不对劲，方景尧特别不放心。
　　见他们坚持，温以星默了片刻，才点头：“好。”

第92章 【第九十二章】
　　温以星没有去医院，直接去了小区附近的诊所。
　　想退烧还是要输液，诊所的护士过来给温以星打点滴。
　　等一切都弄好后，温以星坐在座椅上发呆。
　　沈惊绍坐在她的身边，伸手轻轻托住她的脑袋，让她的头靠在他的肩膀上，“困得话再睡会儿。”
　　温以星微微仰头去看他。
　　沈惊绍注意到她的目光，低眸看向她，“怎么了？”
　　温以星摇摇头，没说话，调整了一下自己的姿势，闭上眼睛。
　　原本是想休息一下的，温以星没想到真的又睡了过去。
　　这次睡得很安稳，没有跟昨天晚上那样一直做梦。
　　等她再次醒过来，身边的小护士正在给她拔针头，温以星抬头看看，瓶子里面已经没有药水了，她打完了。
　　不过身体还是依旧不太舒服，但体温已经降下来。
　　温以星下意识去找儿子，发现儿子并不在这里。
　　“我先让他们回家了。”沈惊绍发现了她的动作，解释道。
　　诊所不用这么多人陪着，沈惊绍在她睡着的时候就让保姆带着方景尧先回家休息。
　　“有什么想吃的吗?”
　　沈惊绍知道她睡了一上午，一t直还没有吃东西。
　　温以星怔怔的看他几眼，摇摇头：“没。”
　　她现在还在生病，总归不能吃些太重口味的东西，沈惊绍扶她站起来，才开口说：“回家给你煮面吃?”
　　温以星现在也不想在外面，只想回家，她点头：“好。”
　　沈惊绍去结账拿药，在不远处的几个诊所小护士总是偷看他们。
　　他们两个都跟这个小诊所有些格格不入，特别是沈惊绍，他身上的气质很难让人忽视。
　　见温以星在这边等着，小护士给温以星旁边的人换药时，没忍住多看了温以星几眼，笑着跟温以星说话：“你们夫妻吗?看着感情真好。”
　　小护士在这里可看的清楚，刚才这位女士睡着之后，她身边的男人愣是两小时都没有动过。
　　而且他看向她的眼神总是特别温柔，看着就像一对感情很好的夫妻。
　　温以星现在脸色还有些红，整个人有些不在状态。
　　听到小护士的话，她反应了两秒，才温声说：“不是。”
　　沈惊绍付完钱回来了。
　　小护士被另一个小护士喊走，慌乱之中，小护士也没有听清楚温以星说的话，只是眼眸弯弯的看着温以星：“我先过去帮忙。”
　　沈惊绍手里提着装着药物的袋子，另一只手牵住她的手：“回去吧。”
　　温以星：“嗯。”
　　沈惊绍看看她，她的气色比之前来的时候看起来好了一些，但依旧虚弱，他弯腰轻声说：“我背你?”
　　温以星有点咳嗽，她轻声咳了两声，“没事，我自己走就行，睡了太长时间了，要活动活动。”
　　来的时候，就是沈惊绍见她不舒服把她抱过来的。
　　她一整天都没怎么活动，温以星觉得这样有些不太好。
　　温以星往前走，拉了拉沈惊绍的手：“走吧。”
　　..........

第93章 分手
　　方景尧见妈妈回家，特别勤奋的去厨房帮忙煮面。
　　沈惊绍穿着围裙，之前在这里做过饭，对于这里的布局，沈惊绍也熟悉。
　　很快，热气腾腾的清汤面出锅。
　　沈惊绍给她把面端过来，笑着把手里的筷子递给她：“尝尝?”
　　一整天没有吃饭，温以星确实饿了，她低头吃了一口，味道正好，很清淡，比想象中更好吃。
　　温以星抬头看向沈惊绍：“好吃。”
　　或许是这碗面太热了，温以星吃着吃着又开始出汗，脸上依旧有些泛红，
　　等她吃完，沈惊绍才有些不放心的摸了摸她有些烫的脸，“还是去医院检查一下吧。”
　　温以星：“嗯?”
　　沈惊绍看着她：“退烧了，但还是有些烫。”
　　这句话刚落，温以星就没忍住咳嗽了两下。
　　沈惊绍马上把水杯拿过来，喂给她喝。
　　方景尧在一边托着小脸，一脸忧愁：“是啊，妈妈你昨天还挺好的。”
　　怎么一晚上就生病了呢。
　　方景尧总归有些不放心。
　　沈惊绍想让她去医院检查，方景尧也在劝。
　　温以星想了想，答应了。
　　方景尧立马收拾东西。
　　等他们下楼，沈惊绍的司机已经在楼下等着了。
　　他们去的是私立医院，不用排队，患者比较少。
　　温以星被安排着做了好几个检查，刚从检查室出来，温以星就听到个熟悉的声音。
　　“都跟你说过身体是革命的本钱，不好好吃饭，胃病又犯了吧。”
　　“要是知道你更喜欢温以星做的饭，当时就不该离婚。”
　　李清韵在医院走廊里跟方时衍说话。
　　方时衍这些天胃病又犯了，经常难受。
　　李清韵知道她儿子的毛病，方时衍其实很挑食，还是个工作狂，工作起来经常会忘记吃饭。
　　这样想着，李清韵难免又想到温以星，其实她也有些后悔让儿子跟温以星离婚。
　　起码温以星在的时候，把他儿子照顾的挺好的，胃病这些年都没犯过。
　　正这样说着，李清韵抬头看方时衍，却见到儿子有些细微的不耐烦。
　　可很快，他的目光就定住了。
　　李清韵察觉不对，回头看去。
　　便看到在不远处站着的温以星，她的身边跟着个高大挺拔的男人，还有些眼熟。
　　男人牵着她的手，低头跟她说话，态度亲昵自然。
　　李清韵整个人都呆住了，反应过来后，她有些僵硬的看向方时衍，不可置信：“那是温以星?她身边的男人是谁啊?”
　　方时衍定定的看着她离开的方向，没有回答。
　　李清韵一开始是觉得温以星身边的男人有些眼熟，后来在方时衍进去检查身体的时候，她突然就想起来了。
　　想来想去，还是觉得有些不可思议，她拿出手机，给方时雨打电话。
　　“妈，怎么了?”
　　电话接通，李清韵只觉得喉咙发紧，她沉默几秒，问：“你之前说过，温以星有个正在交往的，她是不是跟沈惊绍在谈？”
　　方时雨压根没想到她妈会突然问出这个问题，她啊了一声，才有些犹豫的慢慢问：“我哥跟你说的?”
　　之前方时雨就是担心她妈接受不了，如果她妈妈知道了肯定免不了叨叨。
　　再者说她哥现在的状态看着也好不到哪里去，于是方时雨难得的嘴巴严了些，温以星跟沈惊绍在一起的事情她谁都没说。
　　李清韵还是想不通：“怎么可能啊，温以星怎么可能会跟沈惊绍在一起?沈惊绍看得上她哪里了，她都结过婚，是二婚了啊！”
　　沈惊绍一直没结婚，在圈子里一直都是各家想要巴结联姻的对象。
　　李清韵其实也不是没有动过心思，想让方时雨去跟沈惊绍多接触接触。
　　就是可惜方时雨大学还没毕业，也不开窍，带她去参加宴会，就只顾着吃喝玩乐，完全不明白她的良苦用心。
　　可总归也是自己的亲生女儿，李清韵还是疼方时雨的，再说沈惊绍比方时雨大了将近十岁，姻缘这种事强求不来。
　　李清韵想过许多，几乎把圈子里面能说的上名字的千金都想了一遍，后来知道孟家可能跟沈家联姻，她还去给孟家太太送了不少礼物，想着跟孟家也打好关系。
　　可她就是没想到，跟沈惊绍在一起的，竟然是温以星！
　　李清韵有些懵的坐在医院走廊的座椅上。
　　抬头看向温以星离开的方向。
　　她真是想不明白。
　　怎么会是温以星呢！
　　---
　　温以星被沈惊绍带着做了许多项检查，温以星做完检查也有些累，整个人看着没什么精神。
　　不过这样活动一下，她的脸渐渐恢复正常，没有之前那样红了。
　　私立医院的报告出的比较快，沈惊绍直接让助理去取，他带着温以星来到病房休息。
　　他的病房很大，装修的也比较豪华，看着不像是病房，更像是总统套房。
　　沈惊绍的助理拿来许多水果，沈惊绍洗了手，给她削桃子吃。
　　桃子清甜，温以星吃了两块，便摇摇头，不想吃了。
　　沈惊绍把她剩下的桃子吃掉，伸手摸了摸她的额头，已经不烫了，但她看着还是不怎么在状态，整个人总是处在发呆的状态。
　　温以星的睫毛颤了颤，那双好看的杏眸看向他：“沈惊绍。”
　　沈惊绍看她：“嗯?”
　　温以星慢慢问：“你今年三十了吗?”
　　沈惊绍：“差不多。”
　　温以星又垂下眼眸，她没有看他，也没说话。
　　沈惊绍正打算起身给她倒杯温水，却听到她低声说：“沈惊绍，我觉得，我们可能不是很合适。”
　　沈惊绍动作一顿，目光定定的看向她。
　　知道她身体不舒服，沈惊绍说话时声音依旧温柔，他握住了她的手：“我们怎么不合适?”
　　不想骗他，温以星默了许久，抬眸看向他的眼睛，慢慢说：“我不想结婚。”
　　沈惊绍回答的很快：“那我们就不结婚。”
　　看着他的眼睛，温以星只觉得自己脑子一片混乱。
　　想说的话，有些不忍心说出来。
　　沈惊绍能猜到可能是有人跟她说了些什么，他的眸子暗了暗。
　　再次抬眸看向她时，灯光照耀下，他的眼神总是不自觉的变得柔和，他轻声安抚：“你别乱想。”
　　温以星没再说话，生病的她眼尾都有些红红的，看着像个柔弱的小兔。
　　沈惊绍没忍住，凑过去抱住她，“别多想。”
　　温以星应了一声，轻轻抬头，把下巴搭在他的肩上。
　　——
　　温以星被沈惊绍送回家后，安安稳稳的睡了一觉。
　　今天睡得有点多，等她再次清醒过来，是凌晨一点。
　　温以星觉得房间里有些闷，走到阳台上透气。
　　窗外安静，夜空中挂着几颗星星。
　　温以星在外面站了许久，直到感觉到阳台有点冷，才重新回到客厅。
　　她拿过自己的手机，怔怔的看了会儿。
　　温以星知道自己现在陷入纠结，她是真的不想结婚，也害怕结婚，可是沈惊绍又有什么错，难道她要再耽误他这么多年吗?
　　温以星感觉自己的思维陷入了死胡同，但是她没有什么办法，她是很认真的在想要不要分手这件事。
　　时间一分一秒的过去，温以星慢慢打开手机，拨通了沈惊绍的电话。
　　太晚了t，他应该已经睡了。
　　电话并没有人接。
　　温以星想了想，给他发了几段语音。
　　——
　　沈惊绍早上起来就被国外的助理叫起来开会，等他开完会，已经上午十点半。
　　他打开手机想给她发消息，看看她在做什么，有没有好一些。
　　打开微信，他就看到她给他发过来的几段语音。
　　沈惊绍没想到她给他发来这么多语音，他的嘴角弯起，伸手点开。
　　“沈惊绍，我想了很久，我们还是分开吧。”
　　她的声音很轻，平静的没有任何波澜。
　　沈惊绍的笑渐渐消失。
　　甚至怀疑自己幻听了，他点开，又听了一遍。
　　再听了一遍后，沈惊绍才确定自己没有听错。
　　他沉默了好一会儿，只觉得自己浑身的血液好似逆流一般，他尽力让自己保持冷静，继续点下一段语音。
　　“虽然这样说有些过分，但我还是想跟你说清楚，我确实不想结婚，也不想再回归家庭，不想再做个心里只有男人的全职太太，我这些年浪费了很多时间，失去了很多机会。”
　　“你很好，跟你在一起我很开心，可如果在我没想清楚之前，再次匆忙步入婚姻，是对你的不负责，也是对我的不负责。”
　　“我不知道自己什么时候会再有步入婚姻的勇气，可能过几年，也可能一辈子我都不想结婚，我不能耽误你一辈子。”
　　“原谅我的胆小懦弱，有些话，如果我们见面我可能对你说出不口。但这确实是我想了很久的结果，你很好，希望以后你可以遇到一个更爱你的人。”
　　“所以，我们还是分开吧。”
　　“你的东西我会让人给你送过去的。”
　　沈惊绍只觉得自己脑子有些乱。
　　这些录音，他听了一遍又一遍。
　　他终于知道自己错在哪里了。
　　沈惊绍反应过来，立刻站起来往外走，边走边给她打电话，但是她没有接。
　　刚走到门口，打开门，门口恰好站着他的助理。
　　助理被吓了一跳，见沈总沉着脸，他说话都有些紧张：“沈总，这是温小姐让我给您拿过来的。”
　　沈惊绍接过来，看着助理问：“你什么时候过去的?”
　　助理：“大概，八点钟左右。”
　　沈惊绍低头看向手里的东西，里面的东西不算多，她把他送给她的蓝宝石耳坠还了回来，还有一张卡。
　　蓝宝石耳坠是他以前送给她的，她保存的很好，沈惊绍其实也从来没有见她带过。
　　这张卡上还有个小小的纸条，她写的字很漂亮工整，沈惊绍认真的看了好几遍。
　　她不习惯亏欠别人，所以分手了，就把之前的钱全部换了回来。
　　其实他们交往的这段时间，她也没怎么要过他的东西，大多时候，他的钱都花在了方景尧身上，只是给他买的玩具比较多。
　　沈惊绍冷静下来后，才想到，其实在前两天她的表现就有些反常，只是当时他以为她生病的原因，并没有多想。
　　沈惊绍把东西放好，转身关上门，一言不发的下楼。
　　助理能感觉到沈惊绍的低气压，他默默的跟在沈惊绍身后，一句话都没敢说。
　　............
　　沈惊绍到了温以星家的时候正好是中午，天气特别热，热浪滚滚。
　　明明车里还开着空调，可沈惊绍只觉得自己的后背都已经有些出汗。
　　沈惊绍路上给温以星打电话，她一直没有接，沈惊绍便直接去了温以星的家。
　　敲开门，是保姆过来开的门。
　　客厅里面被收拾的很干净，门口还放着个行李箱。
　　沈惊绍盯着行李箱看了会儿，这不是温以星的行李箱，行李箱的款式比较老旧，看样子像是保姆的行李箱。
　　沈惊绍又抬眸看向客厅，客厅被打扫的很干净，只是有些地方比起以前看起来空旷了不少。
　　她没有在家。
　　沈惊绍几乎可以确定。
　　门口的保姆没想到在外面站着的是沈惊绍，他们之前的交流不多，保姆只知道温以星交往着的对象是个挺有钱的人。
　　只是以前沈惊绍来这里都是特别客气，看着很有礼貌，保姆几乎没见过沈惊绍沉着脸的模样。
　　今天早上温以星走得很突然，只是说给她放了七天的假期，让她回家休息，其他的事情也没有多说。
　　保姆还以为是温以星打开老家出了什么事情，可现在看来，应该是小两口吵架了。
　　保姆想了想，开口跟沈惊绍说：“沈先生，以星今天出门了，没在家。”
　　沈惊绍收回自己的目光，看向面前的保姆：“她去哪里了？”
　　被沈惊绍这样看着，保姆还有点紧张：“这个我也不清楚，可能是带着尧尧出去玩了吧。”
　　只是温以星不在这里，保姆也不敢多说。
　　沈惊绍的表情有些严肃，看样子情绪并不高。
　　保姆更是不敢多说。
　　毕竟温以星对她很好，她的心里还是向着温以星的。
　　沈惊绍又问了几句，见保姆不说。
　　他也就没有继续。
　　她会去的地方不多，沈惊绍心里已经有了猜测。
　　沈惊绍下楼，回到车里。
　　沉默的点了根烟。

第94章 回老家
　　---
　　温以星直接跟公司请了假。
　　她做的短剧已经开始上线，播放量十分不错，排名靠前。
　　云芝特别满意，所以在温以星跟她说想请几天假时，她没多问什么，直接就同意了。
　　上午十点半，温以星带着儿子已经坐上回老家的飞机。
　　她的父母家是在山区，位置比较偏僻。
　　下了飞机后还要转高铁，下了高铁要继续打车。
　　在路上就花了将近一天的时间，等温以星打车回到老家，天都已经黑了。
　　一下车，方景尧就深吸一口气。
　　看着远方的山丘，天上的白云，总觉得还是这里的空气清新，风景漂亮，让人舒服的很。
　　这些年这个地方变化很大，温以星不经常回来。
　　这次回来，这里多了些小洋楼，听说是附近城市里的许多有钱人都选择来这里养老。
　　温以星拉着行李箱走到胡同里，就听到有人说话。
　　“怎么还没回来，你骑车去看看，路上小心点啊。”
　　温以星听出来了，是她继母李红梅说话的声音。
　　温建国低着头把车子推出来，应道：“知道知道。”
　　只是这车子刚推出来，温建国一抬头，整个人就顿住了。
　　李红梅感觉不对劲，从大门口走出来：“怎么了你，怎么不走？”
　　边说着，边抬头看向胡同口。
　　见到胡同口那一大一小两个人，李红梅也怔了一下，小声问：“那是不是尧尧跟以星？”
　　方景尧先反应过来，笑着打招呼：“外公，外婆！”
　　温建国笑着应了一声，脸上的褶子都被挤了出来，“刚想去接你们，快快快，快进来。”
　　夏季的夜晚凉爽，温建国穿着宽松舒适的黑色背心，李红梅穿着碎花长裙。
　　见他们回来了，他们两个特别开心的迎过来， 非要帮他们拿行李箱。
　　“你爸爸给你做了你们喜欢的菜，做了一桌子，就等你们回来了。”李红梅牵着温以星的手，笑着看着自己这女儿，“怎么比之前瘦了这么多，是不是在外面吃不好啊？”
　　温以星跟继母的关系一直很不错。
　　这么多年，李红梅把她当亲女儿来看，温以星以前小时候还会有些别扭，后来长大后，也渐渐想开了。
　　温以星笑：“没有，吃的也还挺好的。”
　　方景尧蹦蹦跳跳的在前面走，听见李红梅的话后，方景尧回过头，“我妈妈吃的可少啦！”
　　见温以星看过来，方景尧马上转移了话题，“外公，你做了什么好吃的呀？”
　　温建国拉住他的手臂，保密道：“等会儿尧尧进去就知道了，都是尧尧喜欢吃的！”
　　方景尧欢快应道：“真的吗！”
　　温建国低眸笑着看他：“当然了。”
　　看着这一幕，温以星没忍住笑了笑，挽着李红梅的手臂一起进屋。
　　---
　　这次晚餐确实丰盛，温建国做饭的手艺很好，方景尧很爱吃。
　　他一口气吃了两碗米饭，温以星有些担心他吃得太多，等他吃完第二碗米饭就不让他吃了。
　　大人们在聊天，方景尧拿着水果出去院子里吃。
　　院子里被李红梅种了不少青菜，养了许多花草，弄得很干净漂亮。
　　方景尧刚出来，就有个白色的小土狗在摇着尾巴欢快的从院子的另一头跑过来。
　　这狗是方景尧两岁时在外面捡到，当时还是个小奶狗，现在已经长的特别大了。
　　方景尧摸了摸它的脑袋：“小白！”
　　小白欢快的叫了一声；“汪！”
　　在外面跟小白玩了会儿，没一会儿在屋里吃饭的人们吃完饭出来乘凉。
　　好久不见外孙，温建国跟李红梅也是想的不行，他们在院子里聊天，方景尧能把他的外公外婆哄的大笑。
　　坐的时间久了，温以星想站起来活动活动，她进屋去拿东西。
　　等她离开后，温建国才收回目光，看向自己的小外孙，有些担心的问：“你妈妈怎么了？”
　　虽说温以星一直表现的很正常，但温建国还t是能察觉到自己女儿今天的情绪有些不高，像是有什么心事。
　　方景尧摇头；“不知道。”
　　他今天其实就觉得妈妈有点不对，一大清早就订好机票收拾好东西，回老家了。
　　有点着急，就像是在躲什么。
　　方景尧有点想不明白，但这并不影响他担心妈妈。
　　温以星只是转了一圈回来，就发现自己儿子跟父亲一脸担心的看着自己。
　　温以星摸摸自己的脸：“怎么了？”
　　方景尧扑到温以星怀里，大声道：“妈妈我爱你！”
　　温以星一时之间有些哭笑不得，她有些懵的抬头看向温建国跟李红梅。
　　这两人，一个跟她一样有点懵，一个摊摊手，表示自己也不懂这小娃子是在做什么。
　　被这样一闹，温以星被转移了注意力，一家人坐在院子里乘凉。
　　有一瞬间，温以星觉得这样的日子也很温馨美好。
　　什么都不想去想，温以星放空思绪，抬头看向天空的星星。
　　----
　　方景尧自从回到老家就简直撒了欢。
　　一会儿去山上摘桃，一会儿去河边捕鱼，一会儿去小溪边冰水果吃。
　　温以星当然不放心他，经常跟着他一起出去，导致她每天的微信步数暴增，天天晚上睡得特别香。
　　老家的生活没有城市那么快节奏，在这里温以星觉得很放松。
　　现在到了桃子成熟的季节，每天早上温以星跟方景尧也会早起去帮忙摘桃子。
　　老家的水果特别甜，温以星把新鲜的桃子打包好，给盛夏寄去一箱，给同事们寄过去一些。
　　发快递的时候，方景尧也在。
　　他看了看，抬头看向温以星，好奇的问：“不给沈叔叔寄吗？”
　　温以星头都没抬，只是轻声说了句：“不用了。”
　　方景尧怔怔的应了一声：“哦。”
　　行，破案了。
　　怪不到他妈妈之前心情不好，原来原因在这。
　　不过大人的事情，他有些不知道该怎么插手。
　　沈惊绍虽说有钱，对他妈妈也不错。
　　可沈家关系复杂，他妈妈嫁过去少不了流言蜚语。
　　方景尧一直觉得，沈惊绍人不错， 但不一定就是他妈妈的良配。
　　温以星在老家的这三天时间，心情已经平复的很好。
　　她已经不是那种会为了男人放弃自己的人，现在的她变得更加理性。
　　这几天，沈惊绍没有再给她发过消息。
　　温以星每天的生活都很充实，也很少会想起他。
　　日子还是要继续的，既然不合适，或许早些分开才是两个人最好的结局。
　　----
　　过了几天清净日子，由于方景尧每天都出去到处玩，这附近的邻居们都知道温以星回来了。
　　温以星以前是这里的名人，主要是因为她学习好，考上了顶尖大学，后来还找了个有钱的对象，附近的人没有几个不羡慕温以星命好的。
　　知道她回来了，温以星的七大姑八大姨各种亲戚来家里跟她喝茶聊天。
　　说是来串串门，实际上还是想巴结一下温以星。
　　毕竟她家还是挺有钱的，丈夫开公司，还在京市有大别墅。
　　有说话比较直接的人，直接跟温以星说想让她丈夫给自己儿子安排个工作。
　　温以星没有瞒着，直接说了她离婚的事。
　　结果半天时间没过，附近的人都知道温以星离婚了。
　　中午过来串门的人依旧不少，不过这次大多都是奔着给温以星说亲家来的。
　　刚开始方景尧还看个热闹，后来直接都烦了。
　　主要介绍的没几个好男人，介绍大学生啃老族小白脸他还能忍，过分的是竟然还有人给他妈妈介绍瘸子，方景尧当时那个火气就冒出来了。
　　介绍人是方景尧的二姑姥姥，温以星的二表姑。
　　见这位二姑姥姥还在一直叨叨那个瘸子的好，方景尧忍不了了，他冷哼一声：“我觉得我妈妈一个人挺好的。”
　　“你懂什么，这人啊，以后老了还是得有个伴。那个小伙子我觉得挺好的，以星啊，你好好考虑考虑好，过了这个村就没这个店了。”
　　“你觉得好，你可以让你女儿嫁啊。”方景尧冷幽幽的冒出来一句。
　　方景尧翻了个白眼；“这人要学历没学历，要相貌没相貌，身体也不行，赚的钱也没有我妈妈多，你说他哪里好？哪里配得上我妈妈？”
　　要不是还要维持一点教养，方景尧真想狠狠的呸一声。
　　“哎，你这小娃怎么跟长辈说话呢？”
　　方景尧直接无视那个二姑姥姥，拉着温以星的手，认真说：“妈妈你别怕，以后你老了，我陪你！”
　　温以星笑着揉揉儿子的头，然后看向被儿子气得脸色不对的二表姑，温声说：“孩子还小，不懂事，您别介意。”
　　这句话说出来，二表姑那一口气简直不上不下的。
　　孩子确实还小，不懂事，她也不能跟小孩子计较什么。
　　茶都没喝完，二表姑就被气走了。
　　方景尧依旧是有点生气，在温以星看不到的角度，对着门口呸了几下。
　　真晦气。
　　温以星送走客人，回来就见到自己儿子闷闷不乐的坐着，
　　见不得儿子不开心，温以星轻声问：“尧尧要不要去山上玩？”
　　这个时间温建国正在山上摘桃，外面太热了，所以舍不得自己闺女跟小外孙过去。
　　可方景尧在家里待不住，听到温以星问了，他马上点头：“要要要！”
　　温以星给他涂好防晒，穿好衣服，两个人背着框上山了。
　　山上的温度其实比下面更凉快，这里还有很清澈的小溪。
　　方景尧很喜欢来山上玩。
　　这个时间有许多正在忙碌着的叔叔阿姨，温以星把方景尧送到温建国这里。
　　刚才她同事发来消息，她还有工作要用电脑处理一下。
　　温以星嘱咐了两句，让方景尧听话。
　　见儿子答应了，温以星也就往回走。
　　山路不是很平坦，温以星不小心被石头绊了一下，原本以为没事的，没想到越走脚越疼。
　　温以星停下看了看，却发现自己的脚腕迅速的肿了起来。
　　这距离家还有点距离，温以星给父亲打电话，可能他们在忙，没人接电话。
　　没办法，温以星忍着疼，慢慢往回走。
　　“以星?”
　　没走多远，温以星就听到有人喊她，她回头，喊她的人穿着白色背心，身形看着有些瘦弱，文质彬彬的模样。
　　温以星想起来了，这是她的小学同学，李文博。
　　之前她听温建国说起过，李文博毕业后就回来当村官了，这些年干的不错，还得了些奖。
　　“还真是你。”李文博走过来，眼睛亮亮的笑着看着她。
　　温以星笑：“好巧。”
　　李文博低头：“你的脚怎么了?”
　　温以星：“不小心把脚崴了。”
　　附近也没其他人能帮忙，李文博看了看周围，又看向温以星：“这里离着你家也不远了，要不我背你回去？”
　　温以星还记得李文博身体不算好，没多想，她直接说：“没事，你扶我一下就行。”
　　李文博扶着她的手臂，温以星把身体的重量放在另一只脚上，慢慢的往前走。
　　天太热，没一会儿他们两人就出汗了。
　　李文博擦了擦汗，正好看到不远处有人在，他低声说：“这样吧，我去前面跟老乡借一辆车子，你等我一会儿。”
　　温以星点头，刚想说好，可一抬眸，目光却落在不远处的那辆黑色的豪车上。
　　这样的豪车跟他们这里简直格格不入。
　　车门打开，车上下来一个人。
　　远远的看着他，温以星只觉得自己的大脑好像停顿了几秒，一片空白。
　　等她反应过来，沈惊绍已经走过来了。
　　他的穿着依旧考究的很，剪裁得当的白衬衫，西装裤，整个人身上就有种不太好惹的气质。
　　李文博下意识把温以星挡在自己身后，“.....您是？”
　　沈惊绍的目光落在她的脚踝上，她今天出门穿着长裤，只是受伤后把裤脚挽了起来。
　　白皙的脚腕上红肿特别明显，看着都疼。
　　都这样了，她还在慢慢的走。
　　沈惊绍简直都要被她气死了。
　　他没搭理李文博，直接靠近，把温以星打横抱起。
　　温以星被吓了一跳，下意识伸手搂住他的脖颈。
　　还没反应过来，温以星听到沈惊绍开口跟李文博说：“她对象。”

第95章 疼了
　　沈惊绍没有再回头去看李文博的反应。
　　他把她抱到附近的树荫下，让她坐在树荫下的石凳上，才蹲下身握住她的小腿，把她的脚放在自己膝盖上。
　　山上有树荫的地方比较凉快，温以星低头去看他，阳光透过层层的树叶渗透下来，洒落细碎的光斑。
　　她这次爬山，鞋子上沾着许多泥土。
　　鞋子蹭到他的西装裤上，把他干净的西装裤都弄脏了。
　　温以星下意识想把自己的脚收回来，可他却直接握住了她的小腿，“别乱动。”
　　这样说着，沈惊绍直接把她的鞋脱了，温热的手放在她的脚踝处，细细检查。
　　前面的道路上经常有人经过，经过的人会好奇的往这边看过来。
　　温以星抿了抿唇，干脆扭头放空思绪，看着t别的地方发呆。
　　沈惊绍也不说话，两个人各干各的，一言不发。
　　直到温以星感觉到沈惊绍握着她的脚腕在动，这次估计是扭到筋了，有种别扭的疼。
　　原本的疼还能忍，沈惊绍这样一动，疼的更厉害。
　　沈惊绍听到了她发出的细微闷哼声，抬头看她。
　　她眉头紧抿，额头上都疼的渗出了细汗。
　　“疼了？”
　　温以星怕他继续用力，点头闷闷的应了一声：“嗯。”
　　沈惊绍低眸，不去看她，声音却控制不住放柔了几分，“疼也得受着。”
　　温以星不想说话了，紧抿着唇，一声不吭。
　　不知道沈惊绍怎么弄得，疼了两下后，她的脚腕确实轻松许多，至少没有刚才那么难受了。
　　脚腕上出现些许热度，沈惊绍正拿过她鞋子帮她穿鞋，温以星下意识收回脚。
　　见沈惊绍抬头看过来，温以星低声说：“我自己穿。”
　　等穿好鞋，温以星站起来，就看到沈惊绍站在附近，在看着她。
　　温以星一瘸一拐的往他那边走了几步，温声道谢：“谢谢你。”
　　沈惊绍没有说话。
　　“那，我先回去了。”
　　沈惊绍依旧沉默。
　　看来这次过来，他真的生气了。
　　温以星不知道该怎么哄。
　　想了想，自己还是不出现在他眼前比较好。
　　她转身，缓慢的往前走。
　　可还没走几步，沈惊绍就过来，站在她面前，弯腰。
　　温以星一下就跌在他的宽厚的背上。
　　他依旧不说话，就这么沉默的背着她往前走。
　　“你干什么？”温以星有点懵。
　　过了好一会儿，她听到沈惊绍的声音沉沉的：“送你回去。”
　　-----
　　温以星被沈惊绍背了一路。
　　等回到胡同附近，正好遇到李红梅在跟邻居聊天。
　　温以星还能听到李红梅说：“这个孩子的条件确实还行，不过孩子的事情我们说了也不算，我们以星现在应该还没有谈对象的想法。”
　　“是啊，才离婚，有孩子，也不着急找对象。这几天过来想给我们以星介绍朋友的人太多了，这天天中午都被吵醒，根本没办法睡个安稳觉。”
　　“我们以星条件好，学历又高，工作能力也强，干什么非要找个糟心男人，自己也挺好。”
　　温以星能感觉到沈惊绍来到胡同这边后，脚步略微停顿了下。
　　温以星以为是他不知道她的家在哪里，于是指了指不远处那个红色的大门，低声说：“那个就是我家。”
　　沈惊绍应了一声，带着她往那边走。
　　不远处，李红梅对面的人注意到了这边的动静，她拍拍李红梅的肩膀：“那个是不是以星啊?”
　　李红梅回头看去，就见到温以星是被一个陌生的男人背回来的。
　　挽着裤脚，那白皙的脚腕肿胀的特别明显。
　　李红梅哎呦了一声，有点担心的往前走了两步，想起来身边还有人，李红梅回头说了句：“我过去看看怎么了哈。”
　　身边的姐妹们挥手：“去吧去吧。”
　　李红梅赶紧回家，这一打开家门就看到这个高大的男人正扶着温以星手臂，让她坐在阴凉处休息。
　　家里来了个男人，李红梅有些好奇，没忍住多看了几眼。
　　沈惊绍自然已经注意到李红梅的目光，等让温以星坐好后，他才开口：“伯母好，我叫沈惊绍。”
　　李红梅看看沈惊绍，又看看温以星，好像明白了什么，她笑道：“你好你好。”
　　见沈惊绍跟她打招呼了，李红梅搬来搬来座椅，热情的开口： “你是小星的朋友吧，快快，先坐下休息会儿，这大中午的最热了！”
　　说完，李红梅又看向身边的温以星，有点心疼的低声说：
　　“怎么崴脚了啊，你走的哪条路?怪不得我回家没见到你人呢。”
　　边说着，李红梅边弯腰去看温以星红肿的脚腕。
　　“哎呦我的天，怎么肿得这么厉害，不行，我还是带你去看看大夫，这里有个做针灸按摩的老大夫很厉害。”
　　温以星喝了点水，见李红梅这么着急，她温声说：“没事，现在已经不疼了，沈惊绍刚才帮我弄过。”
　　沈惊绍听到这句话，侧眸看她一眼，然后对李红梅说：“还是得去找大夫看看。”
　　李红梅赞同：“是啊是啊。”
　　拗不过这两个人，温以星被带着去看了看大夫。
　　大夫简单的摸了摸，又开了几副膏药，让她回去贴几天膏药就行。
　　见真的没什么事，李红梅这才放心。
　　放松下来，路上李红梅开始尝试着跟沈惊绍聊天。
　　沈惊绍到没说什么，只是说他跟温以星是朋友，这次过来这边出差，正好遇到了温以星。
　　李红梅只是笑，也不知道是信了还是没信。
　　等回了家，温以星直接回了自己的房间休息。
　　现在她的脑子乱乱的，急需冷静冷静。
　　结果想着想着，直接睡着了。
　　再次醒过来，已经是下午，外面的天都黑了。
　　温建国跟方景尧都已经回家，正在院子里弄鱼缸里面的水。
　　温以星下楼，找了一圈，没看到沈惊绍的身影。
　　李红梅知道温以星在找什么，她笑着说：“小沈五点多钟就离开了，原本还想留他在这里吃饭的，可他说他还有事情，就先走了。”
　　李红梅说这句话的时候，方景尧正好从外面进来，不知道怎么弄的，他的身上脸上脏兮兮，沾了许多泥点子。
　　他怔愣几秒，张嘴：“啊?沈叔叔来了?”
　　李红梅笑：“尧尧认识?”
　　方景尧没多说什么，只是点头：“嗯！”
　　李红梅走到屋门口，门口放着好几个箱子，特别显眼。
　　“这些都是小沈送过来的，挺好的，人看着有礼貌。”
　　沈惊绍送的东西不是特别贵重，但是实用，是长辈都挺喜欢的礼物。
　　温以星看着这些东西，微微发愣。
　　直到温建国进来，看看屋里的人，笑着说：“快点去洗手！等会儿开饭了！”
　　李红梅也笑笑，看向温以星，问：“以星，你要不要给小沈打个电话?要是没吃饭的话，来我们家吃啊。”
　　没等温以星说话，温建国一脸懵的先开口：“什么小沈?”
　　............
　　温以星原本以为沈惊绍已经离开了。
　　但没想到打完电话后不到十分钟，沈惊绍就出现在她家门口。
　　方景尧跑出去给沈惊绍开的门，温建国有点好奇，跟着出去看。
　　李红梅觉得沈惊绍毕竟是个客人，也迎了出去。
　　客厅里面就剩下行动不太方便的温以星。
　　等沈惊绍进来，李红梅让他坐在了温以星对面。
　　两个人都没怎么说话。
　　方景尧好奇的一会儿看看这个，一会儿看看那个。
　　直到被温以星敲了敲头，“好好吃饭。”
　　方景尧被警告，不敢捣乱了，埋头吃饭。
　　一顿饭吃完，温以星发现沈惊绍是有些社交天赋在的，他几句话就能把他父母哄的特别开心，还从她爸爸的嘴里套出来许多她小时候发生过的糗事。
　　等吃完饭，温建国看看外面的天，问：“这边也不太方便，小沈住哪里啊?”
　　沈惊绍：“随便住个旅馆就可以。”
　　“这边的旅馆都不干净，还有小偷。”温建国抬头看了看，家里正好还有几间空着的客房。
　　于是他说：“你要是不嫌弃的话，就在我们家凑合一晚，我们家房间多，也有干净的被褥被套。”
　　沈惊绍目光落在沙发上安静坐着的温以星身上，看了几秒后，才抬头看向温父：“会不会太麻烦伯父伯母。”
　　温建国笑：“不麻烦，不麻烦。”
　　这边的住宿环境确实不太好，附近没有几个好的酒店。
　　晚上的夜路比较危险，温以星不想让沈惊绍大晚上的开车去市里住，也不想让他住那种脏脏的小旅馆。
　　她站起来，看着沈惊绍，轻声说：“我房间里还有一套干净的床单被褥。”
　　李红梅点头：“对，干净的，我刚洗过。”
　　“我去给你收拾一下房间！”
　　说完，李红梅就准备上楼。
　　沈惊绍跟上去，“没事伯母，我自己收拾就行。”
　　擦肩而过的那瞬间，温以星好像看到沈惊绍笑了下。
　　她看着沈惊绍的背影，一时之间不知道自己是不是看错了。
　　......
　　沈惊绍在家里住下，一住就住了三天。
　　他白天也不工作，跟着温建国一起上山干活。
　　家里多了个年轻的劳动力，这些农活做起来就特别的迅速。
　　镇上比较小，总能遇到熟悉的人，沈惊绍在这里又是个生面孔，大家看到了后难免会有些好奇，有人就会直接来到温建国身边的，悄悄问：“这是谁？”
　　温建国抬头看了看在那边收拾竹筐的沈惊绍，才笑着低声说：“这是我闺女的朋友？”
　　“朋友？”旁边的人不信，“真不是对象？”
　　温建国：“这个还不清楚。”
　　旁边的大叔观察沈惊绍一会儿， 点评道：“我看着比之前那个更顺眼啊，你看又高又壮，看着就身体好，有劲！”
　　温建国本来就对方时衍没多少好感，听到这话赞同道：“那是，t小沈看着就壮实！”
　　温以星到了中午会过来接他们回去，这中午天气太热，温以星在家里准备了冰凉的绿豆牛奶冰沙跟绿豆水。
　　方景尧从山上玩完下来，身上湿了一片，温以星有些无奈的看着儿子：“你又去玩水了？”
　　方景尧嗯了一声，手里抱着一碗绿豆冰沙边吃边说：“都是那个隔壁的小娃儿给我泼的！”
　　身上的衣服都湿透了，李红梅也有点看不下去。
　　家里还开着空调呢，李红梅担心这个小调皮鬼受凉感冒，便开口：“行了，先别喝了，外婆带你去换身衣服，这样湿哒哒的衣服穿在身上多难受呀！”
　　方景尧乖乖的跟着外婆上楼，温建国在大门口跟隔壁的邻居聊天。
　　这样一来，客厅里面就只剩下温以星跟沈惊绍了。
　　这几天，沈惊绍跟她真的就像是个普通朋友一样，平时也不怎么打扰她。
　　温以星有些不知道沈惊绍怎么想的，也不知道他到底想做什么。
　　见沈惊绍几口就把杯子里面的冰镇绿豆汤喝完了，温以星又拿过盛着绿豆汤的容器给沈惊绍倒了一些，“你什么时候回去？”
　　沈惊绍低眸喝着杯子里的绿豆汤，“过几天。”
　　说完，沈惊绍看向她贴着膏药的脚踝，“脚还疼吗？”
　　温以星：“好很多了。”
　　沈惊绍的目光还在看她的脚踝。
　　因为在家里，她只穿了件碎花的长裙 ，脚上穿着拖鞋，小腿修长笔直。
　　“沈惊绍。”
　　沈惊绍收回目光，看向她：“嗯？”
　　温以星犹豫了一下， 问：“你是不是生气了？”
　　其实温以星可以理解沈惊绍，毕竟是个人被甩了的话肯定会不开心。
　　之前她不敢去见沈惊绍，她怕自己会控制不住的心软，所以一大早就买了机票回了老家。
　　那时候的她心里确实慌乱，但现在冷静下来，温以星也知道自己当时的做法有些不够成熟。
　　既然沈惊绍已经在这里，温以星觉得他们有必要平静的好好谈谈。
　　见沈惊绍不说话，温以星也说了句：“对不起。”
　　这样一声不吭的跑了，确实是做得不对。
　　温以星低眸没有看沈惊绍，但却听到沈惊绍轻声说：“你没错。”
　　有些意外，温以星抬头看向沈惊绍。

第96章 相亲对象
　　“你说你不想结婚，我完全可以理解，可能有时候是我的有些回答让你误会了。”沈惊绍看着她，轻声说，“我没有说清楚，是我的错。”
　　温以星被他说的有些懵，她下意识反驳：“不是......”
　　“我是想结婚，但只想跟你在一起，只想跟你结婚，不想跟别人。”
　　沈惊绍看着她的眼眸，认真的开口。
　　“你不想结婚，我们就不结婚，只要跟你在一起，我从不觉得是耽误。”
　　这次不辞而别的提分手，她确实有考虑的不全面的地方，可温以星没想到沈惊绍会把所有的错揽在自己身上。
　　温以星还没有反应过来，就听到沈惊绍继续说：“我家里的条件还不错，京市有十几套房产，几十辆车，家里父母关系和谐，身体健康，他们不会过多干预我的事情。”
　　温以星有点懵：“嗯？”
　　“我应该是你的预备相亲对象里面最优秀的一个。”
　　沈惊绍那双深邃的眸子盯着她，一字一句说的认真。
　　“所以，别分手，行吗？”
　　经过这么多天的冷静，温以星的情绪已经足够平静。
　　她想了想，还是看着沈惊绍的眼眸，轻声说：“沈惊绍，我是有些喜欢你，但我可能没有你喜欢我这样，喜欢的这么多。”
　　“这份喜欢不足以让我放弃我的事业，跟我的未来。”
　　“经历过一次失败的婚姻，我可能永远无法做到全心全意的再去爱一个人，也不会再为任何人，去放弃我自己。”
　　“我们之间的爱，可能永远都无法对等，就算这样，你也要继续跟我在一起吗？”
　　温以星说话的声音很平静，这是她想让沈惊绍认清楚的事情。
　　他们从一开始在一起，就太过于荒谬与迅速。
　　温以星很清楚，在这段感情中，大多时候都是沈惊绍在主动推进，她在被动的接受。
　　她相信，沈惊绍也能感觉的出来，他们之间的感情并不对等。
　　她可能永远都不会像他爱她这样，去爱他。
　　爱的代价太高，经历过一次就够了。
　　听到她说完这句话，沈惊绍却笑了。
　　温以星有些不理解，疑惑的看他。
　　沈惊绍坐得笔直，仿佛此时不是在客厅，而是在他的会议室。
　　他看着她，慢慢开口：“我从来没有想过，你会像我喜欢你那样喜欢我。”
　　“我付出的感情，都是我自愿的，你不必因为我很喜欢你，就很喜欢我。”想了想，沈惊绍还是补充了一句，“只要有一点点喜欢我就好。”
　　温以星明白了沈惊绍的意思。
　　她沉默了好一会儿，才点头，“你确实最合适。”
　　沈惊绍微怔，反应过来后，他笑了下，然后突然站起来。
　　温以星还在看着桌子上的绿豆冰沙发呆，可却发现突然有阴影笼罩下来。
　　她抬眸，下一秒，就被沈惊绍揽住腰，打横抱起。
　　她如今瘦了很多，对他来说，她的重量简直不值一提。
　　温以星的拖鞋掉了一只，掉在地上发出响声。
　　沈惊绍压根没有去管，抱着她往前走。
　　温以星拍他的肩膀，低声问：“你干什么?”
　　她不太敢大声说话，毕竟方景尧跟李红梅还在楼上。
　　如果他们下来看到这一幕，温以星已经想象到自己社死的感觉了。
　　沈惊绍没说话，他脚步很大，直接抱着她去了附近没有人在的厨房。
　　动作熟练的关门，锁门。
　　听见咔的一声，温以星抬头看他。
　　担心她不舒服，沈惊绍把她放在台子上，他的手撑在她的身侧，把她困在自己怀里。
　　温以星拍了拍他的肩膀，想让他往后点。
　　可沈惊绍就是不动，温以星也推不开。
　　沈惊绍凑近，笑了笑，那双黑眸深深地看着她，明知故问道：“你答应了是吗？”
　　温以星默了默，抬眸看向他：“你说呢？”
　　“你现在是我女朋友。”沈惊绍的眸子中笑意明显，他温柔的盯着她看，“我们正在交往，是不是？”
　　非要这样让她承认，温以星反骨上来了，就是不说。
　　她扭头不去看他，沈惊绍却凑过来，在她的唇上吻了吻。
　　刚吃过绿豆沙冰，她的唇角有种绿豆的淡淡清香。
　　原本只是想简单的亲一下，可是一碰到她的唇，沈惊绍就有些忍不了。
　　等不到她说话，沈惊绍伸手，把她的头轻轻扭回来，低眸，再次吻了上去。
　　这么多天的心酸难过，此时仿佛都化成一滩水。
　　温以星只觉得自己的舌尖被他咬的有点疼，她有点生气，直接狠狠的咬了一口他的唇。
　　等听到沈惊绍倒吸一口气，温以星才反应过来自己用的力气有点大，两人的口腔中都出现了淡淡的血腥味。
　　温以星揪了揪他的头发，沈惊绍才往后，慢慢松开她。
　　他的唇上的血迹明显，还真的咬破了。
　　温以星还没说话，就见到他用大拇指抹了一下唇。
　　直接把唇上的血迹抹去。
　　那双黑眸盯着她看了半晌，便弯腰，又压了过来。
　　像是得到了失而复得的宝贝，这次沈惊绍吻的没有那么狠。
　　吻的动作轻缓，一下又一下。
　　直到听到有人下楼的声音，温以星才推推他的肩膀，低声说：“应该是尧尧下来了。”

第97章 夜聊
　　毕竟是在家里，再继续下去总归有些不好。
　　沈惊绍舍不得放开她，他又抱了一会儿，才轻轻问：“我们是在交往是吗?”
　　温以星看他几秒，“不交往，我为什么要让你亲。”
　　沈惊绍笑了，他把她从台子上抱下来，伸手帮她整理略微有点凌乱的发。
　　——
　　两个人在家里又待了两天，直到周六，温以星的假期马上结束，她必须要带着尧尧回京市了。
　　沈惊绍这两天一直没走，虽说他们的关系还没有对家长挑明，但两人之间的氛围大家都有目共睹。
　　再加上方景尧这个大漏勺，温建国跟李红梅早就知道沈惊绍就是温以星在外面电话里说的那个男朋友了。
　　总的来说，沈惊绍这次得表现让温建国跟李红梅还算挺满意的。
　　李红梅偶尔也会直接去问沈惊绍，问他家里的情况，有没有车房，家里有没有兄弟姐妹，父母怎么样。
　　沈惊绍没有隐瞒他的情况，导致李红梅越问，越震惊。
　　李红梅原本就有点失眠，自从知道这件事情后更是睡不着。
　　晚上等温建国洗漱完回来后，就见到李红梅有种心事重重的样子的 。
　　温建国身上穿着白色背心，拿过旁边的扇子给自己扇着，走到床边，看着李红梅，“怎么了你，在想什么呢，还皱着眉头，时间不早了，早点睡吧啊，明天我们还得早起上山。”
　　今年山上的收成不错，温建国已经开始计划着再好好干几年，t给自己闺女多攒点嫁妆。
　　八年前温以星嫁给方时衍时，正好是家里比较困难的时期，温建国也拿不出多少嫁妆，只能陪了几张李红梅自己做的被褥。
　　虽说对于这件事情温以星从来没说过什么，但温建国一直觉得对不起自己女儿。
　　特别是在结婚之前，两家见面时，方家那高高在上的态度，让温建国记了很多年。
　　他这些年不停的努力工作，就是想着自己能多赚点钱，不让闺女的婆家看不起他闺女。
　　温建国关掉房间的灯后，房间陷入一片黑暗，温建国摸黑上床。
　　他习惯睡觉之前聊会儿天，扇着手里的扇子，温建国看着天花板，轻声说：“其实说起来，我感觉离婚也好，就以星她婆婆，一看就是个不好惹的，这些年以星跟家里联系的少，她离家又这么远，估计就算受了什么委屈，也不肯跟家里说。”
　　“这次回来，感觉以星比起以前变了很多，也一直没提方时衍，就是不知道是不是真的放下了。”
　　说着说着，温建国又想到了沈惊绍，“其实小沈这个孩子看着很不错，比方时衍看着顺眼。”
　　李红梅一直没说话，温建国转身去看李红梅，“睡了？”
　　“还没。”李红梅犹豫好一会儿，靠过来，低声说：“我跟你说个事，你别着急。”
　　温建国不知道李红梅怎么了，屋子里有点热，他继续用扇子扇着，还帮李红梅扇了扇，“什么事儿啊，你说。”
　　李红梅：“就是我今天跟小沈谈了谈，才知道，小沈是沈家的。”
　　温建国笑：“小沈姓沈啊，肯定是沈家的。”
　　李红梅发现温建国根本没有理解自己的意思，她拍了温建国一下，低声说：“不是，你有没有看过新闻 ，京市的星辰集团你听说过没有？”
　　温建国已经意识到了有点不对，但还是应了一句：“听说过啊。”
　　李红梅：“星辰集团的大老板，就是小沈！”
　　原本正在用扇子扇风的温建国突然不动了，愣在原地。
　　过了大概十秒钟，温建国才有点僵硬的转头看向李红梅，喉咙上下滚动了下，还是问：“真的假的？”
　　李红梅白了他一眼：“你自己觉得是真的还是假的？”
　　温建国不说话了。
　　李红梅：“我第一眼看见小沈，就觉得小沈不像是普通人。”
　　温建国转头看向李红梅：“你怎么感觉出来的？”
　　李红梅：“小沈身上的气质，就跟我们不一样。”
　　温建国：“哦。”
　　知道这件事情后，温建国有点没心情聊天，他看着天花板，静静的自己发呆。
　　李红梅知道温建国在经历过方家后，更想让自己女儿找门当户对的对象交往，这种差距太大的，最后有可能还是自己女儿吃亏。
　　温建国思来想去还是有些不放心，他从床上坐起来。
　　在旁边的李红梅感觉到他的动作，开口问：“你干什么去？”
　　温建国坐在床边，从旁边的床头柜上摸出来一盒烟，“睡不着，抽颗烟。”
　　李红梅也跟着做起来，想了想，她开口劝道：“儿孙自有儿孙福，你也别太插手以星的姻缘，要我看小沈还不错，你看还肯跟你下地干活，也没有方时衍那么矫情，感觉对我们以星也不错。”
　　“星辰集团，是不是比方时衍的公司还厉害？”温建国皱着眉问了句。
　　李红梅：“我也不知道，但是感觉是比方时衍厉害，反正我以前经常能从电视上看到星辰集团的名字，方时衍的......我都不记得方时衍公司叫什么了。”
　　夫妻两个聊天的功夫，一根烟已经慢慢地燃尽。
　　温建国依旧不想上床睡觉，他坐在床边，叹了声。
　　时间已经不早了，李红梅有点熬不住，也没有再去管温建国，先睡着了。
　　房间有点闷热，温建国拿着烟去阳台上抽，不知不觉又抽了两根，像是下定什么决心，温建国转身上楼来到沈惊绍的房间门口，轻轻的敲了敲。
　　沈惊绍这个时间还没有睡，听见轻轻敲门声。
　　原本以为是听错了，他又安静的听了听，外面确实有人在敲他的房间门。
　　沈惊绍打开卧室门，看到是温建国在外面，他确实是有些意外：“伯父。”
　　温建国笑：“还没睡呢，没敢大声敲门，怕打扰你休息。”
　　沈惊绍礼貌的说：“没有，正准备要睡。”
　　温建国；“行，正好，那你现在有时间吗？”
　　沈惊绍：“有时间。”
　　温建国看了看他，开口道：“我们聊聊？”
　　----
　　父亲跟沈惊绍深夜谈话的事情，温以星压根不知道。
　　温以星的脚还没好利索，倒是可以走路，就是偶尔用力就会有点疼。
　　等洗漱完下楼， 温以星就看到沈惊绍跟李红梅在厨房里面做早饭，方景尧安静的窝在沙发上玩手机。
　　见她下来了，方景尧从沙发上跳下来，过来扶她：“妈妈，你怎么不喊我！”
　　方景尧双手捧着，温以星把手搭在他的小手心上，笑道：“没事，妈妈已经好很多了。”
　　看了一圈，温以星没有看到温建国的身影，问：“你外公呢，出门了吗？”
　　现在时间还很早，温建国平时都是吃过早饭后才会出门。
　　方景尧：“没呢，外婆说外公昨天晚上没有休息好，现在正在补觉。”
　　这边树林比较多，到了夏天房间里的小虫子会比较多，尽管现在房子已经修得很好，但总挡不住会有各种小虫子钻进来。

第98章 正轨
　　这样想着，温以星已经走到厨房门口，李红梅自然听到了温以星跟方景尧的对话，她开口说：“以星，没事，你爸就是昨天晚上失眠没睡会好，等会儿自己就醒了，他现在睡得跟个死猪一样，叫都叫不醒，还打呼噜！”
　　说着说着，李红梅看了一眼在那边站着的沈惊绍，心里不得不感叹，年轻人就是好。
　　其实她知道，昨天晚上温建国应该是去找沈惊绍聊天去了。
　　她昨天晚上大半夜的被热醒，打开手机一看已经凌晨一点半，床上只有她一个人。
　　温建国不知道去哪里了，卧室的洗手间里面也没有人。
　　跟温建国做了这么多年的夫妻，李红梅了解温建国的脾气，估计就是大半夜睡不着，去找沈惊绍谈话了。
　　反正也不是什么大事，李红梅也没去找人，喝了点水，打开空调，继续睡了。
　　结果一大早她就被温建国的呼噜声给吵醒。
　　也不知道这人到底是几点回来的，早上睡得特别沉，怎么喊都喊不起来。
　　方景尧：“我也听到了外公的呼噜声，可响了！”
　　李红梅笑，手里拿着盘子离开厨房：“不管他了，我们先吃早饭，小沈今天早上起来还做了瘦肉粥，这个粥闻起来就香。”
　　温以星笑了笑：“那我过去盛。”
　　李红梅瞄了一眼，才发现沈惊绍也正好在那边，她笑着：“去吧去吧。”
　　说完，李红梅还伸手把方景尧拉走了，留给他们独处的空间。
　　---
　　沈惊绍今天穿了件黑色的短袖，温以星原本想过来拿碗，却注意到他手臂上起了几个红色的包。
　　看样子昨天晚上被这里的蚊子吸了不少血。
　　温以星又凑近看了看，抬头看向沈惊绍：“你昨天晚上开窗户了？”
　　沈惊绍：“开了一会儿。”
　　温以星；“这里的蚊子咬人，起的包特别大，我房间里有药，等会儿给你，特别管用。”
　　沈惊绍笑：“行。”
　　说完，他直接伸手握住她的指尖，“先去吃饭。”
　　这次早餐特别丰盛，山上的活差不多已经干完了，李红梅也就没着急去叫温建国起床。
　　正好今天是镇上的大集，家里也没有新鲜的菜了，李红梅穿戴好防晒衣防晒帽，带着方景尧出去赶大集。
　　方景尧正好也想出去玩，他最喜欢赶集了，特别欢快的穿好衣服，跟着外婆出门。
　　等两人走了后，客厅里就剩下温以星跟沈惊绍，温以星看向沈惊绍：“你身上还有被咬的地方吗？”
　　因为从小就在这里长大，温以星很熟悉这里蚊子的特性。
　　这蚊子一咬就能在身上咬出好几个包，起的包又大又痒，还不能随便挠，若是挠破了一时半会儿就好不了，会留下疤痕。
　　沈惊绍想了想：“应该背上还有。”
　　温以星直接让沈惊绍背对着她，掀开他的上衣看了看：“背上起了三个。”
　　说完，温以星这才想起来沈惊绍一直都没有挠过，她问：“你不痒吗？”
　　沈惊绍：“痒。”
　　或许是看出来了温以星的疑惑，沈惊绍笑：“吃饭的时候挠痒不太雅观，不想给伯母留下不好的印象。”
　　温以星有点无奈又有点想笑。
　　沈惊绍的包在背后，他自己一个人不太好上药。
　　看了看温建国卧室的方向，想了想，开口说：“你去我房间吧，我给你涂药。”
　　沈惊绍：“好。”
　　温以星的卧室里面放着许多她小时候的东西，沈惊绍还在她的书桌上t看到她小时候的照片。
　　小时候的她看着就很可爱，跟现在的方景尧很像，只是她更漂亮。
　　为了涂药方便，温以星就直接让沈惊绍把上衣脱掉了，她拿着药膏给他涂上药，随后叮嘱：“你等会儿穿衣服，等药干了再穿。”
　　说完，温以星抬头，就看到沈惊绍手里拿着她小时候的照片在看。
　　见她看过来，沈惊绍往后动了动，伸手揽住她的腰。
　　温以星还没站稳，被他这么一拉，直接坐在了他的腿上。
　　刚涂了药，他的身上有种淡淡的中药味。
　　大夏天的，卧室里还没来得及开空调，稍微有点热，他身上更跟个火炉一样，热的不行。
　　温以星想站起来，沈惊绍大概知道她会觉得热，直接拿起桌子上的遥控器，把房间的空调打开了。
　　难受了这么多天，温以星知道沈惊绍想要。
　　但是家里不太行，只要一想到温建国还在楼下，李红梅跟方景尧随时可能回来，温以星就不能接受。
　　沈惊绍：“不乱来，就抱抱。”
　　温以星知道他一直在忍。
　　最终还是有些不忍心，她犹豫了一下，伸手去碰他的。
　　可还没碰到，就被沈惊绍握住了手。
　　随后低头，咬了咬她的唇。
　　明明没什么，温以星还是出了一身汗。
　　手有点发麻。
　　等结束，沈惊绍带着她来到卧室的洗手间，只是正好停水了，沈惊绍放了一点太阳能里面的水，握住她的手给她洗手，轻声道：“停水了，先凑合洗一洗。”
　　----
　　温以星定了机票，沈惊绍也不能在这里待太长时间，他们准备一起回去。
　　要离开的那天，因为早起赶飞机，温以星很早就睡了。
　　等早上起来，收拾好东西，沈惊绍就上来给她搬行李箱，温以星去方景尧的房间喊儿子起床。
　　方景尧特别不想离开，在床上滚来滚去滚来滚去。
　　直到一抬头，看到了站在门口的沈惊绍。
　　虽说沈惊绍一直对他挺好的，大概是出于前世对他的敬佩，方景尧心里其实一直都有点害怕沈惊绍。
　　特别是沈惊绍不笑的的时候，看着严肃又吓人。
　　方景尧赶紧滚起来，自己穿好衣服。
　　原本只是想过来看看温以星的沈惊绍：“......”
　　怎么感觉把孩子吓到了。
　　温以星看到这一幕，没忍住笑了出来。
　　一看这样，方景尧就知道他妈妈跟沈惊绍是真的和好了。
　　不过沈惊绍也还行，方景尧尊重妈妈的选择。
　　今天天气依旧还好，天空很蓝。
　　沈惊绍把车开到胡同口，温建国过来把手里准备的特产放到车子的后备箱。
　　这次温建国准备的格外多，都快把沈惊绍的后备箱给放满了。
　　“也不知道你爸妈喜欢吃什么，这是我们这的特产干果，都是自己家做的，什么都没添加，特别干净，放心吃哈。”
　　沈惊绍礼貌的点头：“好，谢谢伯父。”
　　温建国笑着拍拍沈惊绍的肩膀：“小沈以后来玩啊！”
　　又聊了几句，温建国才转身跟温以星说话：“回去多吃点，你看你现在，跟你小时候一样瘦，太瘦了也不好。”
　　温以星温声说：“知道了，爸。”
　　马上要走了，温以星想了想，还是跟父亲坦白道：“爸，其实我在跟沈惊绍交往，之前电话里说的那个也是他。”
　　温建国笑，“我们早就看出来了。”
　　“小沈这人也挺好的，比方时衍真诚，你再处处看。”温建国说，“以后遇到事，别跟以前那样委屈自己，也别太拼命工作，还是自己的身体最重要，实在不行，不工作，爸现在照样能养的起你跟尧尧。”
　　听着父亲的这些话，温以星只觉得自己的鼻尖酸酸的。
　　她走上前抱了抱父亲，低声说：“我知道，您也保重身体。”
　　温建国笑：“行，我这身体好着呢！”
　　说完，温建国一扭头，就看到趴在车窗边上的方景尧，“尧尧回去后，要听妈妈的话，好好学习。”
　　方景尧拉长声音：“知道啦，外公！”
　　时间不早，温以星必须要走了，她上车后系好安全带，沈惊绍能察觉得到她有些低落的情绪，轻轻的握了握她的手。
　　温以星朝沈惊绍笑了笑。
　　尽管分离总是会让人有点难受，可人总是要往前走的，她还有很多事情要做。
　　等车子慢慢消失，温建国却还站在原地看着。
　　李红梅拉了拉他的衣袖：“走吧。”
　　温建国回神，低声说：“你有没有觉得。”
　　李红梅：“觉得什么?”
　　温建国想了想，轻声说：“我们以星跟沈惊绍更像夫妻。”
　　……
　　休息够了，回到工作岗位，有一大堆事情等着她来处理，温以星第一次拍摄的短剧在平台上爆了，收益十分可观，甚至有许多合作商主动找上门来想要跟她合作。
　　温以星作为部长所有的事情都要经过她的手，回来之后一时之间忙的有些不可开交，每天晚上都要加班到八九点钟。
　　这些天沈惊绍经常晚上过来陪尧尧玩，反正家里有人看着孩子，温以星也就放心的把所有的精力放在工作上。
　　第一部短剧非常成功，温以星接下来就开始找专门的编剧跟演员，准备接着创作。
　　于此同时，云芝也特别看好她，给她们部门拨下来很大一批预算。云芝还给她发了奖金跟提高了工资。
　　虽说这些钱对她来说不算多，但这是她自己挣得，得到领导的认可跟赏识，温以星还是挺有成就感的。
　　当天晚上，温以星就请全部门的人吃了晚餐，给家里人还有沈惊绍买了礼物。
　　温以星觉得自从离婚后，她的运气都变得好了许多，工作顺利，无病无灾，她在自己喜欢的领域发光发热，虽说有时候工作会很忙碌，但特别充实。
　　一眨眼，夏天过去，温度一天比一天更低。
　　京市迎来了今年的第一场初雪。
　　初雪这天，温以星还在外面监督拍戏，如今她的手上已经有三部短剧要拍，公司的短剧部门开始逐渐走上正轨，手里的待播短剧有十几部。
　　而今年，云芝打算投资一部电影，让她过去当副导演。
　　温以星毕竟是半路出家，她有天赋，但很多专业领域的知识比较欠缺。
　　温以星知道云芝的意思，云芝这是在给她制造机会，也是想让她多锻炼锻炼。
　　这个机会很难得，尽管每天都很忙，但温以星每天晚上都会看两个小时的电影创作方面的书籍。
　　每天看书的行为大概影响到了孩子，后来，温以星发现自己儿子每天晚上都会悄悄的进来拿着自己的书陪她一起看。
　　这些日子的相处，方景尧已经习惯了沈惊绍的存在。
　　偶尔沈惊绍会在他们家里住下，方景尧会把沈惊绍拉到这里一起看书。
　　当然，沈惊绍大部分时间是在看方景尧看不懂的金融资料。
　　偶尔沈惊绍见方景尧对自己的资料感兴趣，还会给他科普一些经济学小知识。比如市场经济，货币政策，宏观经济等等。
　　前世方景尧没有上过大学，他的学历也就到高中，没怎么接触过经济学，对于这种新的知识方景尧还是挺感兴趣的，听的特别认真。
　　更重要的是，现在当他老师的可是星辰集团的老总沈惊绍！这可得好好学习，万一长大后他自己也能开公司呢！
　　保持着有好东西一起分享的原则，方景尧还把自己偷偷整理下来的笔记给了叶碎冬一份。
　　他得到这种知识轻而易举，叶碎冬想要得到要比他难得多。
　　天气越来越冷，进入一月份，方景尧终于放了寒假。
　　温以星参与拍摄的电影也已经拍完，云芝给她放了很长一段时间的假期，让她好好休息。
　　之前拍电影的时候，她经常日夜颠倒，根本睡不好，有时候也要出差去外地拍摄。
　　她出差的时候，沈惊绍就经常把方景尧带到他家里玩。
　　沈惊绍家的家更大，房间多，好玩的东西也多。
　　最重要的是沈惊绍可以陪他一起玩，两人偶尔会一起看足球比赛，会一起打游戏。
　　有时候，沈惊绍还会带着他去公司开会。
　　这一来二去，次数多了，外面的人就开始传言说沈惊绍有个私生子。
　　被人问起来，沈惊绍也不否认，很干脆的一句：“嗯，我儿子。”
　　惊呆众人。
　　他们老总不愧是老总，这么多年不谈恋爱，现在直接有了个五岁的儿子。
　　更有人开始传言说总裁夫人其实是带球跑。
　　传言越来越离谱，等传到黎清漪的耳朵里，故事传的那叫一个离谱，惊的黎清漪直接跑到沈惊绍公司，当面质问。

第99章 辞职
　　恰好，这个周天，方景尧被沈惊绍接到公司来玩。
　　黎清漪还是有些理智的，在路上她自己就已经把事情给理顺了，等见到方景尧，黎清漪更加确定自己的猜测是正确的。
　　毕竟面前的这个小孩，跟温以星长的太像了。
　　黎清漪走到沈惊绍的面前，看了看那边正在玩手机的游戏的方景尧，低t声问：“她的孩子?”
　　沈惊绍抬眸：“她的孩子也是我的孩子。”
　　黎清漪直接被噎了一下。
　　要不是方景尧长的跟方时衍还有点像，听着沈惊绍这语气，黎清漪差点以为真是沈惊绍自己的儿子。
　　当年方景尧出生，方家举办满月宴的时候她还去过，那时候襁褓里的宝宝特别可爱，她看着，心里也是羡慕。
　　没想到时过境迁，当前那个她喜欢的宝宝，四舍五入变成了她孙子。
　　见黎清漪总往他这边看，方景尧抬头，朝着黎清漪笑。
　　小朋友的颜值高，本来就长的可爱，这一笑，直接让黎清漪怔住了。
　　别说，还挺可爱。
　　黎清漪走过去，笑着说：“你叫尧尧是吧。”
　　沈惊绍也走过来，摸了摸方景尧的头，轻声说：“尧尧，喊奶奶。”
　　方景尧犹豫好一会儿，终于憋出来一句：“奶奶，奶奶好年轻啊。”
　　黎清漪的底子好，还是中法混血，本来就显得年轻漂亮，再加上保养的好，看着也就不到四十岁。
　　这一句话直接把黎清漪逗笑了，没有人不喜欢被别人自己年轻。
　　她被夸，当然开心。
　　黎清漪直接蹲在方景尧面前，拉住他的小手：“尧尧可真可爱，过来奶奶看看！”
　　方景尧乖乖的靠近。
　　这个年纪的萌娃软萌可爱，黎清漪看着就稀罕的很。
　　跟方景尧玩了会儿，黎清漪才终于想起来正经事，她抬头看向沈惊绍，说：“你们在一起挺久了吧。什么时候带以星来家里，让我们见见面?”
　　沈惊绍：“我们不打算结婚。”
　　黎清漪：“啊?”
　　对于温以星以前的事情，黎清漪多少也听说过，同为女人，她能理解。
　　想了想，反正儿子大了，也从来没听过家里的话，管也管不了，她也不想操心了，有这时间还不如出去旅游玩。
　　黎清漪：“行，随你们吧。”
　　——
　　马上过年，温以星往老家寄了许多年货，以前都是在别人家过年，今年她要带着尧尧回自己家过年。
　　作为已经过了明路的男朋友，沈惊绍同样给温建国那边寄了许多礼物以及年货。
　　原本温以星都不知道沈惊绍往家里寄东西，直到温建国给她打电话说：“太多啦！别让小沈继续往家里寄东西了，家里的仓库都要塞不下了！”
　　温以星挂断电话后，才去厨房找沈惊绍：“你寄了些什么?”
　　沈惊绍低头切菜：“也没寄很多东西。”
　　温以星是一点都不信。
　　后天她就准备回老家过年了，沈惊绍总归有点舍不得，晚上特别黏她。
　　直到温以星有点受不了，沈惊绍才停下来，去洗澡。
　　温以星迷迷糊糊之间，又被他吻醒。
　　意识还没清醒，温以星就感觉到自己的手里被塞进来个硬硬的卡片。
　　沈惊绍抱着她，坐起来，轻声道：“新年礼物。”
　　温以星明白了，这是总裁特有的无限量黑卡。
　　“我的钱够花。”温以星下意识说。
　　沈惊绍：“你的钱可以存着，以后留给尧尧。”
　　温以星没再说话，以为她还在犹豫，沈惊绍又说：“你男朋友，真的很有钱，你多花他的钱，他会很开心。”
　　温以星抬头看他：“买什么都行?”
　　沈惊绍点头：“庄园，游艇，私人飞机，只要你想，都可以。”
　　温以星笑：“那你给我找个老师吧。”
　　话题转变的有点快，沈惊绍默了两秒问：“什么老师?”
　　温以星：“我想明年出国读研。”
　　继续读书是她之前就一直有的想法。
　　那年她放弃了保研资格，现在想起来也会遗憾。
　　与其活在遗憾中，不如趁现在去完成自己想做的事情。
　　——
　　温以星其实自从过完年回来，就开始准备出国读研的事情。
　　她想去法国的院校读电影相关的专业，沈惊绍给她介绍过来几个老师。
　　温以星在准备资料的同时，也在开始拍摄第一部属于自己的微电影。
　　之前有过拍短剧的经验，这次微电影准备的比较顺利，只用了一个多月的时间就拍完。
　　温以星认真的参与了后期的调色剪辑，等一切都弄好，温以星把电影发到自己的社交账号上，之前认识的老师给她写了推荐，这次电影可以参与国外的电影评奖。
　　温以星在准备电影的时间也还在拍摄短剧。
　　由于爆了好几部短剧，温以星在这个行业里开始小有名气。
　　云芝手里还有几个网络剧本子，想留给她来拍。
　　这时已经距离她预计的出国时间很近，温以星跟云芝说了她想要出国的读书的事情，没有接这些本子。
　　云芝觉得有点可惜，但是却很赞成她出国读书的想法。
　　五月份，温以星的微电影评级出来了，获得了一等奖，算国内很不错的成绩。
　　与此同时，温以星在五月底给云芝交了辞职报告，短剧部门里的同事从一开始三个人，现在已经变成了将近一百人的团队。
　　办公室从一个变成了五个，云芝甚至为了短剧部门又多租了层写字楼。
　　可以说现在正是事业蒸蒸日上的时期，温以星的辞职让部门里的人都有点没反应过来。
　　离职的那天晚上，温以星请大家吃饭，不少人吃着吃着都哭了。
　　特别是王诗晴，抱着温以星哭着不肯放手。
　　等安慰好伤感的同事们，温以星看着自己变得空荡荡的办公桌发呆。
　　毕竟是自己奋斗过的地方，是自己摆脱全职太太身份之后的第一份工作。
　　温以星也有些不舍。
　　待了好一会儿，正准备离开时，办公室的门被人从外面打开，是王诗晴进来了。
　　温以星笑着看她：“这么晚了，你怎么过来了？”
　　“我听同事说你还在公司。”王诗晴从自己的包里拿出来个小盒子，“以星姐，我有个礼物想送给你。”
　　王诗晴的手里拿着的是自己绣的钱包，上面的花纹很漂亮。
　　“这个是我给你准备的，原本是想着你生日再送给你当生日礼物的，不过等你生日你应该已经不在国内了。”
　　自从来到这个部门，温以星对她来说就是亦师亦友的存在，她教会了她许多，也让她找到了自己真正喜欢的领域。
　　只要一想到以后几年很少能见面，王诗晴心里就控制不住的难过。
　　“我就知道以以星姐你的能力，不可能一直在公司的。”王诗晴声音哑哑的，“等你出国读书，不要忘了我啊。”
　　温以星接过礼物，走上前抱住王诗晴，拍了拍她的背：“肯定不会忘记你的，我们以后可以经常联系的呀。”
　　“嗯！”王诗晴抱住了温以星，“以星姐，祝你以后前程似锦！”
　　----
　　从公司离职之后，温以星又去处理服装工作室的事情，这边还有盛夏，就算她出国也不会影响到什么。
　　不到一年的时间，他们的工作室已经从小小的一间办公室，换成了大大的一层写字楼。
　　如今工作室里面除了客服跟运营之外，又多了许多员工，加起来有三十多个人。
　　温以星打算在离开之前把公司注册好，目前他们家的衣服销量很不错，温以星跟盛夏都不想止步于此，她们也想做大做好。
　　时间过得很快，距离出国还有几天时间，温以星的东西已经准备的差不多了，这个时候才终于有时间休息一下。
　　下午没事，温以星心情特别好的做了四菜一汤，等门铃响了，方景尧跑过去开门。
　　沈惊绍带着行李箱上来了。
　　温以星有些疑惑的看他：“怎么还带了行李箱？”
　　方景尧惊喜的问：“沈叔叔明天也跟我们一起去吗？”
　　沈惊绍摸了摸方景尧的头，随后抬头看向温以星；“还是有些不放心，我跟你们过去住一段时间。”
　　温以星；“那你的工作怎么办？”
　　沈惊绍：“国内的事情已经处理完了，法国那边的分公司也有些事情要处理，这次正好过去处理一下。”
　　毕竟这是温以星第一次去法国，虽说那边沈惊绍已经安排好了人接应，可想来想去始终放心不下。
　　于是今天收拾好自己的东西，就直接过来了。
　　沈惊绍都已经这么说，温以星笑着看看他，问：“你的东西都拿好了吗？”
　　沈惊绍：“拿好了。”
　　温以星:“那我们先吃晚饭吧，等吃完再检查一下东西。”
　　沈惊绍笑：“好。”

第100章 出国
　　---
　　马上就要出国，吃完晚饭后方景尧去找了叶碎冬，现在他的妈妈在国外读书，他也要在国外上小学，估计在他妈妈硕士毕业之前，是不会经常回来的。
　　没什么能送的，方景尧直接把这些年自己攒下的零花钱给了叶碎冬。
　　最近这些日子叶碎冬的母亲经常出去赌博，也会克扣叶碎冬的钱，总的来说，叶碎冬的处境比他难多了，他能帮一点是一点。
　　叶碎冬没有多说什么，只是问：“要待多久？”
　　方景尧：“可能是三年吧，我也不知道。”
　　方景尧把手里的红包递过去，知道叶碎冬这个年龄用网上t支付不是很方便，所以方景尧就把零花钱换成了现金，给叶碎冬送过来。
　　叶碎冬收下了：“谢谢，你多保重。”
　　方景尧点头，笑了笑：“你也是。”
　　等看着方景尧坐上车离开，叶碎冬在阴影中站了许久，直到再也看不到那辆黑车的影子，叶碎冬才把红包藏到自己的衣服口袋里，转身回家。
　　---
　　原本计划的很好，可沈惊绍在晚上回去后，公司出了点事情，只能推迟两天再过去。
　　其实温以星并不担心出国的问题，沈惊绍已经给她安排了好接机的人，她之前也跟老师朋友们了解过一些注意事项，经过一年的学习，法语她也会说一点，至少日常交流没什么问题。
　　见沈惊绍一直沉着脸开会，温以星知道他心情不好，她做了果盘给他端过去。
　　刚端过去不久，沈惊绍就关上了电脑。
　　温以星坐在他身边，看他：“生气了？”
　　沈惊绍握住她的手，低声说：“公司有事，要耽误几天。”
　　温以星：“没事，那就我先过去，你忙完了再过来，反正这个月底才开学，去了我也没什么事。”
　　沈惊绍：“等下飞机一点要记得给我打电话。”
　　说完，沈惊绍打开自己的手机，把照片发给她：“这个是我安排的管家，别认错。”
　　沈惊绍除了安排了三个接机的人，还安排了六个保镖，毕竟他们第一次出国，沈惊绍还过不去，他总是会不放心。
　　温以星看完照片，直接被这个阵仗弄得有点哭笑不得。
　　其实没必要这样，但如果她拒绝的话，沈惊绍难免会担心。
　　罢了，随着他吧。
　　对于沈惊绍的安排温以星全都接受，没有任何异议，沈惊绍这才看着开心了些。
　　温以星订的是上午九点半的飞机，早上收拾好东西，沈惊绍把他们送到机场。
　　因为路上有点堵车，到机场的时候时间有点紧张，沈惊绍安排了公司里的助理跟他们一起去法国。
　　真的到了分开的那刻，沈惊绍心里依旧有些不舍，尽管知道只有两天他们就能见面，可是原本的计划被打乱，他依旧有些不开心。
　　原本他们可以一起过去的。
　　温以星注意到了沈惊绍的情绪。
　　离开前，她轻轻的拉了拉沈惊绍的手，安抚道：“等到了之后，我第一时间，就给你发消息。”
　　沈惊绍点头：“嗯。”
　　温以星笑着看他：“没事的，放心。”
　　有助理的带路，温以星方便许多，她顺利的登机，然后给沈惊绍发了消息。
　　沈惊绍收到消息后，才离开机场。
　　刚出去不久，沈惊绍就看到匆匆赶过来的的方时衍。
　　方时衍见到沈惊绍的身边没有她的身影，就知道自己来的晚了。
　　这几个月方时衍经常住院，身体状态看着不是很好。
　　自从沈惊绍跟方时衍挑明过自己跟温以星的关系后，他们几乎就再也没有交流。
　　方时衍看着沈惊绍，那张没什么血色的唇张了张，轻声问：“她要去哪？”
　　因为无法跟着一起过去，沈惊绍的心情本来就不好，现在在这里见到方时衍，更不会给方时衍好脸色。
　　沈惊绍的眸子中出现几分冷意，面无表情的问：“跟你有什么关系?。”

第101章 入学
　　温以星下飞机后不久，就看到了过来接机的管家。
　　管家是个法国人，但会说中文，交流起来很方便。
　　方景尧是第一次来法国玩，好奇的四处张望。
　　温以星牵着方景尧的手，跟着管家往前走。
　　她还记得之前答应过沈惊绍的事情，打开手机给沈惊绍发了一条消息：“已经下飞机了，你放心。”
　　管家带着他们上车，机场距离沈惊绍给他们安排的住处还有些距离，温以星跟方景尧在车上就直接睡了过去，等醒过来，车子正好缓缓的开进庄园。
　　方景尧原本还挺困的，可看到车窗外这漂亮的庄园，还有不远处的豪华欧式建筑，瞬间清醒。
　　温以星也有些惊讶，原本以为沈惊绍给他们安排的是正常的小公寓，没想到是庄园。
　　这个庄园一直没有人住，但依旧有不少佣人会在这里日常打扫卫生，维护庄园的花花草草。
　　等下车后，有两个年轻的女佣人走过来，都是金发碧眼，看着很面善。
　　“夫人，她们的名字叫黛西，跟贝拉。”管家介绍道，“她们负责照顾小少爷，您看合适吗？”
　　温以星知道这是沈惊绍安排的，之前沈惊绍跟她说过，毕竟她有自己的事情要做，无法一直在家照顾孩子，所以沈惊绍就给她找了两个合适的佣人。
　　这两个人的资料她之前也看过，便点头：“可以。”
　　庄园的建筑简直就像个城堡，方景尧好奇的到处看看，直到吃晚餐时，他才安静下来。
　　别的不说，庄园的风景是真的很美，甚至还有高尔夫球场，跟葡萄庄园。
　　管家当天晚上拿出自己酿的葡萄酒，给温以星倒了一杯。
　　葡萄酒的度数高，刚开始喝没觉得怎么样，等吃完晚餐，温以星就觉得自己的脑子有些晕晕的。
　　把方景尧安顿好之后，温以星就回到了自己的房间。
　　睡觉又有点睡不着，温以星打开电脑开始看自己的学习资料。
　　没一会儿，手机震动起来，是沈惊绍给她打过来的视频。
　　她的房间正好有个小阳台，阳台上还养着她喜欢的红玫瑰。
　　温以星走到阳台上，感受着微凉的晚风，接通了沈惊绍的视频。
　　视频接通，沈惊绍盯着她微微泛红的脸看了会儿，才问：“喝酒了？”
　　温以星：“嗯，喝了一点葡萄酒，味道还不错，就是度数有点高。”
　　平时温以星很少喝酒，她的酒量不怎么样，喝多了话就会不知不觉比平时要多。
　　沈惊绍这次打视频，温以星趴在阳台上不知不觉跟他聊了好久。
　　她说话的声音温柔好听，沈惊绍很喜欢听她说话。
　　一个多小时过去，沈惊绍觉得时间已经不早了，让她去睡觉。
　　温以星躺在自己房间柔软的大床上，不肯挂断电话。
　　这里的房间布局是沈惊绍提前半年让管家按照她的房间风格装修的，就连身子下面的床也是，跟她在国内的床一模一样。
　　明明是异国他乡，可是因为有他的牵挂，有他给她安排好的一切，温以星并没有多少不适应。
　　“我等周五要去学校报到，这几天要去给尧尧看幼儿园。”说着说着，温以星打了个哈欠，软声说：“我困了。”
　　沈惊绍看着她，笑了笑，轻声说：“睡吧，我看着你睡。。”
　　温以星已经闭上了眼睛，手机晃动了两下，直接倒在了她的手心，沈惊绍只能看到天花板。
　　他没有挂断视频，静静的听着她的呼吸声。
　　---
　　温以星虽说还没有开学，但首次来到法国，她要做事情有许多。
　　这两天温以星带着方景尧看了好几家学校，为了让方景尧更快的适应这边的生活，温以星又带着方景尧出去玩，去了几个比较有名的景点，感受了一下当地特色美食。
　　幸好跟他们一起出来的管家是个土生土长的本地人，知道哪里有好吃的好玩的。
　　一趟下来，体验感不错。
　　等他们回到庄园，已经是晚上八点钟，庄园的灯都亮了，特别漂亮。
　　温以星还在门口给儿子拍照，玩了一会儿，正想着等会儿回房间后要给沈惊绍打个视频，看看他在做什么。
　　今天一整天在外面玩得很开心，温以星到下午才发现沈惊绍几乎一整天都没有给她发消息。
　　有点反常。
　　正这样想着，别墅的大门被人从里面推开，里面的光照出来。
　　原本以为是管家或者佣人出来了，温以星并没有在意，直到看到儿子对她挤眉弄眼。
　　温以星怔了两秒，突然明白了儿子的意思，她几乎是下意识的转头看过去，便看到门口灯光下站着的沈惊绍。
　　方景尧拿着自己的玩具主动离场，离开前还脆生生的喊了一句：“沈叔叔好！”
　　经过沈惊绍身边时，沈惊绍摸了摸他的头。
　　温以星走过去，有些惊喜的看着他：“你怎么没跟我说？我还以为你要明天来。”
　　沈惊绍低眸，帮她把耳边的碎发拢在耳后，轻声说：“想给你个惊喜。”
　　“确实有些惊喜。”温以星抬头看看他，往前走了两步，扑到他怀里抱住他，仰头看他：“怪不得你一整天都没有给我发消息，还让管家带我们出去玩。”
　　沈惊绍低头没忍住吻了吻她的额头，笑着说：“还是被你发现了。”
　　温以星明天就要开学，晚上回来之后还要再检查一遍资料，毕竟明天温以星准备早点过去报到。
　　这个庄园离着学校不近不远， 开车过去大概要四十分钟左右，温以星还算可以接受。
　　因为明天要开学，沈惊绍也担心她累着，于是一晚上都没敢做什么过分的事情。
　　只是把她搂在怀里亲了好一会儿，就让她赶紧休息。
　　有他在身边，温t以星睡得很好，一晚上没有做梦。
　　---
　　开学这天，沈惊绍要送她去学校，方景尧也闹着要去。
　　等温以星从楼上洗漱完化完妆走下来，这两人都已经自觉地打扮好了。
　　沈惊绍穿着西装，方景尧也穿上了小西装，他们两个还做了同一款发型，看着那是有模有样的。
　　温以星今天穿了件比较清新的浅绿色长裙，简单的化了妆。
　　她原本底子就好，这样简单的打扮一下，更是让人移不开眼睛。
　　方景尧哇了一声，“妈妈你真漂亮！”
　　温以星笑：“尧尧今天打扮的也很帅气。”
　　说完，温以星感受到沈惊绍的视线，抬眸看向沈惊绍。
　　都已经这么熟悉，有些话不用说出来，温以星也能感觉到沈惊绍想表达的意思。
　　相视而笑，沈惊绍走过来，帮她拿着包，另一只手牵住她的手，说：“我送你去学校。”
　　温以星应道：“好。”
　　---
　　上午天气特别好，晴空万里，正好是开学的日子，学校门口总是有人进进出出。
　　温以星带着沈惊绍跟方景尧进去，然后先拿着资料去报到，接待研究生的老师是个五十多岁打扮时尚的法国女人。
　　她把温以星的档案整理好，给了温以星门禁卡，随后对她说：“好了，亲爱的，这样你就可以凭借门禁卡进出学校的宿舍。”
　　温以星回：“谢谢您，老师。”
　　金发碧眼的女老师注意到站在门口的沈惊绍跟方景尧，因为是黑头发的华国人，还是长得很帅气的华国男人，女老师没忍住好奇的多看了两眼，随后又问温以星：“亲爱的，那是你的丈夫跟孩子？”
　　温以星回头看了看站在门口的两人，笑着温声说：“是我的男朋友，跟儿子。”
　　女老师小声赞叹：“哇，非常帅气！”
　　温以星笑：“谢谢。”
　　等处理好所有的事情，温以星成功入学，大学的建筑很有特色，环境很好，有学生坐在树荫下看书，有的人在草坪上用电脑打字。
　　再次回到校园，温以星还有些恍惚。
　　直到身边的沈惊绍握住她的手，低声说：“以后要在这里学习了，我接送你上下学。”
　　话说到这里，温以星从终于想起来问：“那你什么时候回国?”
　　毕竟沈惊绍的集团在国内，他不可能一直待在这里不回去。
　　沈惊绍：“公司的事情我都已经处理好了，可以先在这里待两个月。”
　　等两个月之后，估计他们已经适应的差不多了，他才能放心回去工作。
　　“嗯。”微风下，温以星仰头，笑着看着他。
　　第一次来这里，温以星简单的转了转，最后去了教室，看着书桌微微出神。
　　方景尧探过头来，好奇的问：“妈妈以后是不是也要上课?”
　　温以星低眸看儿子，揉了揉他的脑袋：“是的，妈妈以后也要跟尧尧一样上课。”
　　方景尧毫不犹豫的开口：“那妈妈一定能学的很好，考试拿第一！”
　　温以星笑：“妈妈会努力的。”
　　直到这一刻，温以星心中的恍惚感才开始渐渐消失。
　　她已经成功入学，开始进修硕士学位。
　　这些都是真的。
　　走到窗边，目光看向窗外草坪上坐着看书的学生们，温以星心里也隐隐激动起来。
　　她重新回到学校，也要开始新的征途。
　　…………
　　自从开学后，温以星每天都是白天上课学习，到了晚上要处理自己公司的事。
　　当前公司正好是特别的发展阶段，温以星跟盛夏都不想放弃现在的机会，都抓紧时间拼命工作。
　　有时候温以星跟盛夏甚至可以开会开到半夜两点，然后白天早上继续七点钟起床去上课。
　　沈惊绍有些担心她的身体受不了，尽管这样，他也不会说不要努力了，以后我养你这种话。
　　他知道，这样的生活压根不是温以星想要的。
　　没有办法阻止她熬夜，于是沈惊绍就弄来了许多补品，各种高档海鲜鲍鱼燕窝阿胶，温以星能吃的他都买了，以至于不到两个月，温以星就被他喂胖了四五斤。
　　天气越来越冷，路边的树叶开始变黄。
　　温以星换上了毛衣跟长裤，已经开学三个月多月的时间，也到了沈惊绍该离开的时间。
　　他原本计划的是在这里待两个月，但他知道她的学习工作他压力大，就有多在这里陪了她两个月，直到十一月份，他必须要回国了。
　　在这里住了这么长时间，方景尧都已经习惯沈惊绍的存在，知道沈惊绍要走，他还有点舍不得。
　　其实温以星也是，但没有办法，沈惊绍也有自己的工作，自己的事情要去做。
　　要离开那天，温以星跟方景尧把沈惊绍送到机场。
　　一路上沈惊绍总是有些不放心的叮嘱：“家里的东西我都已经嘱咐给管家了，他们会给你做营养餐，一定要记得吃，不要整天熬夜工作，早点睡觉，知道吗?”
　　温以星答应的很爽快：“嗯，我知道。”
　　沈惊绍多看了她几眼，又看向方景尧：“尧尧记得监督妈妈，让妈妈好好吃饭。”
　　方景尧比起刚来时已经长高了不少，他语气慷慨激昂：“保证完成任务！”
　　下车之前，沈惊绍不知道从哪里拿出来两个纸袋子。
　　他把纸袋子递给他们。
　　方景尧好奇的低头：“是什么呀?”
　　温以星也打开看，在这里面的是一条白色围巾。
　　方景尧围巾的是棕色的。
　　温以星怔了一下，才笑着抬头看向沈惊绍：“你织的?”
　　沈惊绍没说话，只是伸手从袋子里面拿出那条毛巾，围在她的脖子上。
　　才小声的应了一句：“嗯。”
　　说完，他低头也帮方景尧围上围巾。
　　这两天风比较大，围巾正好很保暖，温以星不动声色的打量沈惊绍，沈惊绍注意到了她的目光，低眸看了看她。
　　他知道她想问什么，于是捏了捏她的指尖，轻声说：“以前不会织，跟着视频现学的，怎么样?”
　　温以星看了看自己的围巾，看着他，笑：“有点小瑕疵，不过很保暖，我很喜欢。”
　　趁着方景尧低头观察围巾，温以星心里一动，突然踮起脚，仰头，在他的侧脸迅速吻了一下。
　　看着她亮晶晶的眼眸，沈惊绍的喉咙上下滚动了下，低头，吻在了她的唇上。
　　蜻蜓点水的一吻，两个人就分开了。
　　就像几个月前他送她出国那样，温以星跟他说：“一路平安，下飞机记得给我报平安。”
　　沈惊绍笑着应下：“好。”

第102章 见面
　　研究生的生活充实又快乐，温以星很珍惜自己能重新读书的日子。
　　每天都要写论文写到很晚，由于学习成绩比较出色，温以星在放完假回去后被老师通知，说有个升博士的机会可以给她，问她愿不愿意继续读博。
　　温以星当然愿意。
　　她按照计划原本要在国外待三年时间，如果直接升博士就需要五年。
　　多两年时间而已，温以星觉得自己可以接受。
　　当然，这次也只是各学校给出的机会，学校这边有几个名额，需要他们自己努力去争取，竞争压力不小。
　　为了争取这个机会，温以星要比以前付出更多的努力。
　　她毕竟算是半路出家，基础比起其他同学来说并不算好，所以她每天五点钟起床写论文，晚上处理工作跟其他事情，每天忙的连跟沈惊绍打视频的时间都没有。
　　方景尧知道温以星最近压力大，他特别懂事的不怎么去打扰温以星，一般都是自己在家里玩。
　　天气渐暖，庄园里的风景特别好。
　　方景尧偶尔周六周天放假在家里没什么事情做，就会去庄园隔壁的马场骑马。
　　沈惊绍前些天过来，发现他对骑马感兴趣，于是就在马场给他买了一匹小马，还请了老师。
　　方景尧已经六岁了，个子长了一大截，年龄不大，胆子不小，就喜欢骑着自己的小马到处跑。
　　结果跑着跑着，出事了。
　　小马不小心撞到石头，惊了一下，然后方景尧就直接被甩下来。
　　幸好戴着头盔跟护膝，身体没事，就是脚碰到隔壁的大石头上，青了一大片。
　　负责照顾方景尧的女佣都慌了，想要给温以星打电话，方景尧赶紧阻止：“别跟我妈妈说，她有考试要准备。”
　　只是一点小伤而已，方景尧觉得，问题不大。
　　可就算女佣们没有说，温以星在第二天晚上，下来一起吃饭时，还是发现了方景尧脚上的伤。
　　有点严重，脚都肿了，原本的青色充血变成紫红色。
　　“怎么弄得？”温以星看的心疼，又有点生气儿子受伤了都没有跟她说。
　　方景尧支支吾吾，温以星转头看向不远处的两个女佣，用法语又问了一遍。
　　女佣看了看方景尧，犹豫片刻后，还是把知道的都告诉了温以星。
　　“小少爷是担心耽误您的考试，请您不要怪他。”说完，女佣还小心翼翼的帮方景尧说了句话。
　　温以星听着女佣们的话，也渐渐冷静下来，方景尧的脚上已经被涂t了药，只是当前的状态看着有些吓人。
　　方景尧见温以星面无表情，就是知道他妈妈还在生气，知道自己闯祸了，方景尧正想开口说话时，便听到温以星轻声问：“还疼吗？”
　　方景尧仔细感受了一下说：“还有一点疼，比昨天好多了。”
　　当天晚上吃完饭，温以星又给方景尧的脚涂上药膏，才叮嘱：“我已经给你请假了，这两天就在家里休息，不要乱跑，好吗？”
　　方景尧眼巴巴的看着温以星：“妈妈，你不生气了吗？”
　　温以星低眸看向他，揉了揉他的小脑袋，“妈妈知道尧尧是想让妈妈专心准备考试，但妈妈还是希望以后尧尧如果受伤了，要及时的告诉妈妈。”
　　方景尧知道自己这样做的不对，听着温以星的话，方景尧只觉得心里有点愧疚，又有点暖暖的。
　　没再说话，方景尧直接扑到温以星的怀里。
　　安静的抱了一会儿，才开口：“妈妈，尧尧知道了。”
　　温以星把儿子哄睡着之后，才离开儿子的卧室，回到自己的书房。
　　如今正是竞争压力最大的时期，温以星手上还有论文要写，可是在电脑面前坐了好久，温以星都无法让自己集中注意力。
　　她叹了口气，打算去阳台吹吹风。
　　刚走到阳台上，她的手机就振动起来。
　　温以星打开手机，按下接听键。
　　沈惊绍那边是白天，他正在自己的办公室里，电话接通的那刻，沈惊绍笑着看她：“今天怎么接的这么快？吃饭了吗？”
　　在看到他的那刻，温以星只觉得自己喉咙有点发紧，视线开始变得雾蒙蒙。
　　或许是最近学业压力太大，也或许是儿子受伤了都没有告诉她，温以星心里难受，情绪有些控制不住。
　　怕沈惊绍担心，温以星抬手，把镜头稍微移动了一下，微微低头，让他看不到她的眼睛。
　　阳台上没有开灯，可沈惊绍依旧注意到她眼睛里的点点泪光。
　　“心情不好？”沈惊绍轻声问。
　　温以星的情绪已经平复下来，她点头，声音闷闷的：“尧尧昨天伤到了脚，我今天才知道。”
　　沈惊绍：“看过医生了吗？”
　　温以星：“看过了，还好，没有伤到骨头。”
　　沈惊绍又安抚了几句，温以星轻轻的应着。
　　或许那些不好的情绪需要个发泄口，在看到沈惊绍的那刻她就有点绷不住。
　　不过沈惊绍很懂的怎么安抚她，温以星的情绪已经渐渐好起来。
　　“别熬夜，早些休息。”马上要挂电话的时候，沈惊绍嘱咐。
　　温以星点头：“我知道。”
　　沈惊绍默了默，轻声说：“不要骗我。”
　　之前过好几次温以星挂断电话后继续熬夜看资料，结果都被沈惊绍发现了。
　　温以星笑，保证道：“绝对不骗你，我困了，马上就睡。”
　　沈惊绍：“我看着你睡。”
　　温以星：“好。”
　　温以星确实有些累，躺在床上没多久，就安稳的睡了过去。
　　凌晨六点钟，温以星准时醒过来，她先换好衣服，洗漱完，拿着花洒去给阳台上的花浇水。
　　这个时间天才蒙蒙亮，温以星隐约看到下面有个人影，有点眼熟。
　　温以星放下花洒，靠近阳台低头往下看。
　　下面的人或许感觉到了她的视线，抬头看过来。
　　有一瞬间，温以星甚至以为自己出现幻觉了。
　　直到看到他在对她招手，温以星才反应过来，马上转身朝着楼下跑去。
　　楼下的沈惊绍正在往里走，他还穿着比较正经的西装。
　　温以星穿着长裙跑下楼，沈惊绍已经站在楼梯口了。
　　温以星快跑两步，直接扑到了他的怀里。
　　虽说才一个多月没有见面，但温以星却觉得隔了许久。
　　“怎么突然过来了？”温以星有点高兴，主动伸手牵着了他的手。
　　沈惊绍笑：“因为，看不得某个人哭鼻子。”
　　温以星微怔，反应过来后，她的脸色微红，有点羞恼，但还是温声反问：“我哪里有哭鼻子？”
　　沈惊绍握住她的手指，笑：“嗯，没有哭，是我看错了。”
　　温以星：“......”
　　缓了缓，温以星看了看墙上挂着的钟表，又仰头看向沈惊绍，“这才六点钟，你怎么来的这么快？”
　　就算坐飞机过来，最快也要十个小时，昨天晚上打视频时，都已经快十一点了。
　　“有认识的人正好要来法国，我跟他一起过来的。”沈惊绍说。
　　温以星明白了，沈惊绍的社交圈子里不缺有权有势的人，沈惊绍自己也有私人飞机。
　　这样一来，确实是比普通的飞机要来的更快。
　　沈惊绍跑过来，温以星还是挺开心的，她抬头看着他：“你这样突然过来，工作怎么办?”
　　温以星已经在法国待了将近一年的时间。
　　这一年来，她跟沈惊绍大部分时间都是异地，沈惊绍自己的工作也走不开，只能每两个月挤出十几天的假期，来这边陪她。
　　这次沈惊绍突然过来，还是第一次。
　　温以星担心会影响到他的工作。
　　“没事，最近集团本来也没有什么重要的事情，这两天正好想过来找你的。”沈惊绍凑近，单手搂住她的腰，把她往自己的怀里带。
　　才一个多月没见过，她肉眼可见的瘦了很多。
　　原本被他好不容易养出来的肉都消失了。
　　温以星被他弄的有点痒，下意识想推开他，但沈惊绍的手上用了点力气，掰不开。
　　温以星抬头，沈惊绍正好低眸看过来。
　　对视两秒，温以星才低声说：“这里不行。”
　　跟沈惊绍在一起的时间长了，只需要一个眼神，温以星就知道他在想什么。
　　这里人来人往，还有几个佣人在下面，温以星做不到在大庭广众之下亲密。
　　沈惊绍：“去你卧室。”
　　见她不动，沈惊绍轻声问：“我抱你?”
　　温以星顿了顿，转身往上走：“我自己，能走。”
　　沈惊绍笑了笑，跟在她的身后。
　　刚推开门，温以星就感觉沈惊绍拉住了她的手腕，把她揽在自己怀里，转身关门。
　　咔嚓一声，门上了锁。
　　——
　　温以星再次醒过来已经是下午，她从床上坐起来，去看闹钟，正好是下午一点钟。
　　身上还有点疼，不过温以星也顾不得，她打开电脑，先整理好文件上传，然后收拾好自己准备开会。
　　幸好这次会议比较顺利，温以星开完会，才想起来自己还没吃饭。
　　沈惊绍也不知道去哪里了，一直没有出现。
　　温以星准备出去看看，刚打开门，就看到了站在卧室门口的沈惊绍，沈惊绍见卧室的门打开，问：“开完会了?”
　　温以星：“开完了。”
　　说完，她又问：“你一直在这?”
　　沈惊绍：“怕打扰你。”
　　温以星闻到了饭菜的香味，因为她吃不惯这里的食物，所以沈惊绍给她安排了两个做中餐的厨师。
　　“下去吃饭吧。”沈惊绍牵着她的手往下走。
　　刚下楼，温以星就看坐在沙发上的方景尧，他的脚上被人缠上了白色的绷带。
　　温以星抬头看了看沈惊绍，有点哭笑不得：“你给他弄的?”
　　沈惊绍：“叫来了医生给看了看，没什么太大的毛病，过些天就好了。”
　　方景尧行动不便，只能在沙发上安静的坐着吃水果。
　　不过吃着吃着，方景尧突然觉得自己在这里就像个闪闪发光的大灯泡。
　　想着沈惊绍之前给他买了不少电子玩具跟飞机模型，方景尧觉得自己应该给他们留出点独处的空间，于是他故意打了个哈欠，然后说：“沈叔叔！我想去睡午觉！”
　　对于沈惊绍，经过这些天的相处，方景尧已经使唤的特别熟练。
　　沈惊绍走过来，直接一只手就把他抱起来。
　　“我送他去卧室。”沈惊绍跟温以星说。
　　方景尧趴在沈惊绍肩膀上，笑的眼睛弯弯的：“妈妈好好吃饭！”
　　温以星没忍住捏了捏儿子的软乎乎的小脸：“尧尧好好休息。”
　　方景尧：“好～”
　　——
　　沈惊绍在这里住了几天。
　　这次毕竟是突然离开的，没过几天，沈惊绍就开始忙起来。
　　温以星去学校上课的时候，沈惊绍就在家里工作开会。
　　等到了放学的时间，他就开车去接她。
　　只是因为温以星最近比较忙，经常上课上到很晚，晚上八九点钟，天都黑了。
　　沈惊绍刚开始是在学校门口等着她的，后来不放心，就托人要来一张通行卡，去她的教学楼下面接她。
　　温以星的同学大多是年龄比她小的外国人，性格都比较开朗热情，温以星感觉跟这样的人相处久了，自己的性格都不自觉的开朗了些，开始愿意跟同学们说说笑笑。
　　沈惊绍第一次来她的教学楼门口，正好是下课时间，三五成群的人结伴走出来。
　　温以星同样拿着资料走出来，她的身边跟着一男一女两个外国同学，他们正低声笑着讨论着什么。
　　在温以星下楼的那刻，沈惊绍就已经看到她了。
　　只是温以星没有抬头，一直没有注意到他。
　　沈惊绍能看到t，在她身边的那位金发碧眼的年轻男人，总是不自觉的看向温以星。
　　在温以星看过去时，还会大大方方的朝她笑。
　　沈惊绍往前走了几步，站在路灯下。
　　温以星身边的女同学先注意到了沈惊绍，她低声道：“亲爱的，快看，门口有个长的很帅的黑发男人，华国，应该是华国人！”
　　听到女同学的话，温以星跟身边的男同学一同抬头看过去。
　　看到是谁后，温以星一怔，随后开心的抬手跟沈惊绍打招呼。
　　女同学好奇的问：“星，你们认识?”
　　温以星：“我的男朋友。”
　　温以星的声音不大不小，金发碧眼的男同学听的很清楚，他轻轻挑了下眉，再次抬眸看向沈惊绍。

第103章 追求
　　沈惊绍在看到温以星跟他打招呼后，就朝着温以星走了过来。
　　温以星迎过来，有些惊喜的看着他：“你怎么进来的?”
　　沈惊绍笑：“跟在别的同学身后进来的。”
　　温以星不信。
　　沈惊绍抬手，让她看在他手中的通行卡：“让人帮忙办了一张。”
　　温以星拿过来看了看：“我就知道。”
　　正说着话，温以星后面的两个同学已经走了过来，温以星看了看他们，笑着介绍：“这是沈惊绍，我男朋友。”
　　女同学惊讶：“星，你男朋友好帅，跟你很般配。”
　　温以星笑：“谢谢。”
　　金发男同学也礼貌的打了招呼，只是没有女同学这样惊讶热情。
　　女同学见沈惊绍是过来接温以星的，也不想当电灯泡，拉着男同学就离开了这里。
　　这边就只剩下他们两个，沈惊绍自然的伸手，帮她提着书包，好似不经意的问：“他们是你的同学?”
　　温以星：“是我的搭档，在准备同一个项目。”
　　说完，温以星抬头看了看沈惊绍，“幸好你来了。”
　　沈惊绍：“嗯?”
　　温以星：“之前我说我有男朋友，他们都不信。”
　　国外的风俗比国内开放的多，花样也多。
　　温以星在这里深刻感觉到外国同学们不同的性格。
　　之前有过一次，有人想追求她，她说她已经有男朋友了，那位学弟只是笑笑，说了一句：“没有关系，我可以等你分手。”
　　温以星没办法，只能躲着他。
　　那位学弟不是长情的人，很快就有了新的女朋友。
　　只是温以星没想到她在国外会这么受欢迎，明明她平时很安静，不怎么与人交流，可依旧有金发碧眼的同学往她身边凑。
　　因为项目的分组是导师分的，温以星只能跟他们进行合作。
　　虽说大家都没有捅破窗户纸，她也主动保持着距离，可毕竟在一个组里，还是合作关系，温以星无法避免会跟他有接触。
　　这个时间学校里面依旧人来人往，温以星跟沈惊绍走在梧桐树下，暖色的路灯很亮，温以星抬头去看沈惊绍的表情。
　　有些话不用多说，沈惊绍自然知道她的意思，他轻声问：“我帮你处理?”
　　刚才那个金发男生他有些印象，是他合作伙伴的孙子。
　　没想到竟然能跟温以星成为同学。
　　温以星摇头，笑了笑：“没事，这点事情，我可以处理的。”
　　刚说完，温以星就见到沈惊绍在盯着她看，“怎么这么看我?”
　　沈惊绍：“你觉得他怎么样?”
　　温以星默了两秒，大概是无法理解沈惊绍为什么会问出这样的问题，她疑惑的开口：“他哪里比你好?”
　　不得不说，只是她简单的一句话，沈惊绍就能被她哄的很开心，但他还是忍着笑意，轻声说：“比我年轻。”
　　温以星想了想，认真说：“我喜欢年纪比大的。”
　　沈惊绍捏了捏她的指尖，笑着问：“是吗?”
　　温以星点头：“嗯！”
　　说完，温以星才反应过来，反正周围也没有认，她凑近，伸手捏捏他的脸，低声问：“你因为这个不开心?”
　　“没有不开心。”沈惊绍说，“你很优秀，有人喜欢很正常，说明我眼光很好。”
　　沈惊绍知道，其实以前就有很多人喜欢她。
　　只是高中时期大家的喜欢都比较隐晦，不敢拿到明面上来。
　　沈惊绍曾经还在垃圾桶里，见到过有人给她写的情书。
　　后来才知道是隔壁班班长给温以星写的。
　　这封情书只是还没送出去，就被老师给发现了，隔壁班班长还被老师叫到办公室谈话。
　　那时候她沉迷学习，估计都不知道这件事情。
　　现在是在大学，更是在国外的大学，大家都没有以前那样的顾忌，会毫不掩饰表达自己的喜欢。
　　温以星笑着看他半晌，突然好奇的反问：“那有没有人追求你?”
　　沈惊绍看着她，目光炙热又认真：“没有人会比你好。”
　　被他这样看着，温以星后知后觉的感觉到自己的耳朵有点热。
　　她轻咳一声，转移目光，拉着他的手往前走：“哦，走吧，我们回家。”
　　沈惊绍跟上，笑着说：“好。”
　　——
　　沈惊绍在这里待了五天。
　　最后一天，他的电话都快被公司的助理打爆了。
　　不得不，沈惊绍必须要回国处理事情，温以星想送他去机场，但沈惊绍知道她现在的时间很紧张，便没让她去。
　　不过沈惊绍带上了正在放假的方景尧。
　　方景尧一上车，就看到沈惊绍放在后座上的飞机模型，甚至还有个限量款跑车模型。
　　沈惊绍见他喜欢，便说：“我让人给你定做了销量款小型车，等下个月就能到货。”
　　很少有男生不喜欢车，方景尧以前就是个重度车迷。
　　特别喜欢车，也喜欢飞机，轮船这样的交通工具。
　　听到沈惊绍说要送给他限量款小型车，眼睛都亮了。
　　他惊喜的应道：“谢谢沈叔叔！”
　　如果不是她妈妈还没同意，方景尧现在就想当场改口喊沈爸爸！
　　沈惊绍摸了摸方景尧的小脑袋，才说：“沈叔叔也有件事情，想让尧尧帮忙。”
　　正在沉迷飞机模型的方景尧抬起头，豪气道：“沈叔叔尽管说！”
　　沈惊绍：“如果你发现有什么陌生男人靠近你妈妈，可不可以告诉叔叔?”
　　方景尧懵了片刻，反应过来是什么意思后，他有点想笑，但忍住了，毕竟沈惊绍刚送给他这么多好东西。
　　方景尧：“没问题！”
　　沈惊绍：“不要告诉你妈妈，也不要被你妈妈发现我们的事。”
　　方景尧：“好！”
　　想了想，方景尧又补充了一句：“保证完成任务！”
　　————
　　春去秋来，温以星终于在十二月份得到了升博士的机会。
　　学校的邮件发过来的那天，温以星正在跟沈惊绍打视频，原本以为只是个普通的邮件，可等温以星打开，整个人都僵硬了。
　　视频那边的沈惊绍发现了温以星的不对劲，担心的问：“怎么了？发生什么事情了？”
　　温以星直接把手机的摄像头对准自己的电脑屏幕，惊喜道：“我的博士学位申请成功了！”
　　沈惊绍知道，她为了能拿到这个机会，真的做出了许多努力。
　　本来就不胖的人，更是一下子瘦了很多，沈惊绍看着都心疼。
　　知道她申请成功，沈惊绍也终于松了一口气，至少这样以后她应该不会像之前那么拼命的忙碌。
　　可看见她开心惊喜的模样，沈惊绍也忍不住跟着高兴起来，他笑着说：“我就知道你可以的。”
　　又聊了会儿天，温以星便挂断视频去跟学校联系，处理后续的事情。
　　等到所有的资料填完，温以星才把这件事情告诉家里的父母跟盛夏。
　　温建国跟李红梅听到她考上博士，两个人动作特别同步的呆住了。
　　还是温建国先反应过来：“博士啊，我们阿星都考上博士了啊！这简直光宗耀祖！咱们这里还没有出过博士呢！”
　　温建国激动地站起来来回走：“不行，我的去跟你大伯二伯说说这件事，我们以星以后可是博士了！”
　　李红梅倒是比温建国冷静了些，她笑着说：“以星，在国外是不是吃不好，怎么看着比以前还要瘦了，我今年弄了很多特产，我跟你爸爸商量着给你寄点过去，国外的东西肯定没有自己家做的好吃。”
　　温以星笑：“不用了，我今年过年回去看看你们。”
　　自从温以星出国，已经过去一年半的时间，之前那段时间温以星都特别的忙，更是没时间回国。
　　现在博士的事情已经稳了，温以星就打算趁着这次放假回国看看父母。
　　知道温以星要回来，温建国也很高兴，他笑道：“回来好啊，我给你做了很多你小时候喜欢吃的牛肉酱！回来让你吃个够！”
　　温以星笑道：“好，谢谢爸。”
　　跟父母打完视频，温以星又跟盛夏说了这件事情。
　　盛夏估计是在公司里面忙着开会，没接。
　　这一年多公司的发展很不错，就是盛夏要为了公司的发展到处跑来跑去跟别的公司谈合作，比以前忙了不少。
　　过了大概有两个小时，盛夏才给她打过电话来：“真的过了啊？博士？你现在已经是博士了t吗！”
　　温以星笑：“还没有，要等明年才是。”
　　盛夏比她还要激动：“你以前就学习很好，如果一直读书的话本来就该是博士，就是可惜当时看上了方时衍......”
　　出国读书一年半的时间，温以星已经很少会听到方时衍这个名字。
　　这个名字跟这个人开始渐渐地在她的生命中淡去。
　　想到方时衍，温以星甚至没有了以前那样的厌恶，只是变得特别平静，像陌生人一样。
　　“算了，不说他，听说法国下个月有个时装周，我之前认识的一个时尚总监邀请我们过去看展，你有没有空过去看看？”
　　盛夏现在已经开始不知不觉的向女强人的方向发展，聊了几句就开始聊到了工作上。
　　“可以的，正好下个月我有空，我们一起过去，等看完时尚展我们可以一起回国。”温以星说，“你来的时候跟我说一声，我去机场接你。”
　　盛夏笑着应道：“好啊好啊，正好还没有去你那里玩过，听尧尧说沈惊绍的庄园特别大，还有高尔夫球场跟马场？我可馋死了！”
　　温以星笑：“等你来了，我带你好好玩！”
　　盛夏：“一言为定！”
　　---
　　博士的事情确定了，温以星依旧有许多事情要做。
　　读书的这一年半时间里，温以星认识了许多行业内的大佬。
　　她勤奋好学，领悟能力也强，学校的老师很愿意带她。
　　因为在学校里面拍过几个微电影在国际上连续获得了好几个奖项，温以星也开始渐渐在导演圈子里崭露头角。
　　这个假期还有在法国的导演想要邀请她一起拍摄微电影，这正好是个很好的学习机会，也耽误不了多久，温以星便答应了那位导演。
　　只是冬天的法国温度有点低，温以星每天在外面跑，有时候冻的手都红彤彤的，特别僵硬。
　　沈惊绍过来找她的那天，外面正好在下雪，沈惊绍刚从车上下来，就见到温以星穿着羽绒服，裹着围巾，帽子上还有雪，把自己捂着严严实实的准备出门。
　　一见到他，温以星走路的动作突然顿住，随后有点不可置信的探头看他。
　　这么冷的天气，沈惊绍就只穿了件看着不太厚的毛呢大衣。
　　他的身材比例很好，这样的大衣穿在他身上显得很有气质。
　　温以星有点怕冷，所以这次出门把自己包裹的特别严实，就只露出一双眼睛。
　　她快走了几步，走到沈惊绍面前，那双漂亮的眼眸微微正大，看着他，瓮声问：“你过来怎么没跟我说？”
　　雪地里都是她的脚印，沈惊绍问：“还下着雪呢，你要去哪？”
　　冬天出去拍戏，条件肯定会有点艰苦，原本温以星想着沈惊绍知道这件事情后肯定会担心她，所以她就没有跟沈惊绍说这件事情。
　　谁能想到沈惊绍会这么突然的过来，直接把她抓了个正着。
　　怎么会这么巧，温以星怀疑家里一定有沈惊绍的内鬼。
　　没办法，温以星只能跟沈惊绍说了这件事。
　　拍摄的地点离着这边不远，温以星的司机已经在门口等着。
　　电影马上就要拍完了，温以星肯定不可能这个时间放弃，沈惊绍也懂，便跟着她一起过去。
　　毕竟是比较小成本的微电影，拍摄的环境确实不怎么好，导演跟演员都在雪地里，温以星也是跟着在外面冻了整整一天。
　　一直到下午，天色开始渐渐变暗，这一天的拍摄才正式结束。
　　温以星一回到车里，沈惊绍就马上递过来热水让她喝。
　　本来就不太抗冻，温以星只觉得自己的手指头被冻得的都有点不太听话，僵硬的不行。
　　沈惊绍发现了，直接拿着杯子喂她喝。
　　等她喝完，沈惊绍才低头帮她把手套脱下来。
　　她的手指都被冻得通红，沈惊绍心疼，用手握住她的手，帮她取暖。
　　温以星这几天已经被冻习惯了，她开口：“没事，缓一缓就好了。”
　　沈惊绍的声音有点闷，他轻声问：“还要拍几天？”
　　温以星：“明天就要杀青了。”
　　见沈惊绍不说话，温以星抬头，在他的脸上亲了下。
　　沈惊绍低眸，就看到她那双亮晶晶的眼眸笑的弯起。
　　她张开手臂，笑着说：“你抱抱我，就不冷了。”

第104章 温总
　　雪下了两三天，温以星等电影拍完后，就可以在家里工作。
　　家里的暖气开的很足，特别暖和。
　　方景尧不怕冷，他喜欢雪，整天出去玩。
　　以前只能跟管家出去，现在沈惊绍来了，方景尧就喜欢缠着沈惊绍出去骑马。
　　他们都不怕冷，每次都能玩到天色快黑才回家。
　　正好这个时间，温以星差不多已经处理好了自己的工作，他们回来正好可以一起吃晚餐。
　　方景尧毕竟是个小孩子，玩了一天，体力跟不上，几乎就是吃完晚餐就去睡觉，还睡得特别香。
　　这样一来，晚上就没有人可以打扰他们了。
　　温以星都不知道沈惊绍哪里来的这么多的精力跟体力。
　　或许是因为两个人确实好长时间没有见面，沈惊绍仿佛总是不够。
　　一开始还收着，后来开始越来越放肆。
　　温以星难受了，就会掐他。
　　可沈惊绍也不怕疼，就像是完全感觉不到。
　　明明是冬天，可每次温以星都感觉自己热的都快冒烟了。
　　直到洗过澡，温以星才好了许多，她躺在床上，把自己裹得严严实实，看着那边正在擦头发的沈惊绍。
　　看了半晌，她没忍住，轻声开口问：“你什么时候回国？”
　　沈惊绍已经在这里待了三天，按照以往的经验，沈惊绍差不多时间该回国了。
　　两人这次将近两个月没有见过，温以星前两天都很纵着他。
　　原本以为第三天他总可以消停，可没想到......
　　温以星觉得不能再这样下去了，再这样下去吃不消的就是她。
　　沈惊绍回来的这几天，温以星每天早上都睡得特别沉。
　　以前五点半就会准时醒过来，自从沈惊绍来了后她的生物钟就不管用了。
　　每天上午一睁开眼睛就已经十一点。
　　幸好，沈惊绍每天上午都会带着方景尧出去玩，这样方景尧才没有发现她在赖床的举动。
　　这样说着，沈惊绍已经把头发擦得差不多干，他走到床边，看着她：“明天走。”
　　见他靠近，温以星几乎是下意识的拉了拉被子，把自己裹得一丝不露，那双好看的眼睛盯着他。
　　沈惊绍被她的动作逗笑，他在她身边躺下，隔着被子把她拉进自己怀里，“放心，不来了。”
　　听见这句话，温以星才放松下来，消耗了太多体力，温以星已经开始昏昏欲睡。
　　知道她困了，沈惊绍低头亲了亲她的额头，轻声说：“睡觉，好梦。”
　　----
　　沈惊绍要回国，温以星跟方景尧把他送到机场。
　　飞机刚飞走，隔了不到二十分钟，盛夏下飞机了，时间卡的刚刚好。
　　自从温以星来到国外读书后，一直没有回国，跟盛夏也没有见过面。
　　主要两人工作总是很忙，盛夏一直想来找她玩，还一直没有空。
　　隔着老远，温以星就看到了打扮时髦的盛夏，她穿着白色的羽绒大衣，戴着墨镜，手里拉着行李箱。
　　方景尧拉了拉温以星的衣服：“妈妈，那个是不是盛夏阿姨？”
　　这句话刚落下，盛夏就看到了他们了，抬手跟她们招手：“以星！尧尧！”
　　原本还挺有气质的都市丽人一见到好朋友，拉着行李箱激动的跑过来。
　　温以星：“慢点！”
　　好久没有见面，盛夏太激动了，直接把行李箱丢到一边，过来拥抱住了温以星。
　　在一旁的方景尧看了一眼那边正处在激动中的好闺蜜，叹气，默默地去给盛夏拉行李。
　　“好久不见，你怎么越来越好看了！”盛夏捧着温以星的脸，左看看右看看，说不上来哪里有变化，但就是觉得比以前好看。
　　温以星看着打扮时尚的盛夏，笑着说：“你也是，刚开始我都没有认出来。”
　　盛夏打扮的比以前更漂亮，如今也算是事业小有成就，盛夏整个人都自信起来，变的更有气质。
　　温以星身边的管家过来帮盛夏提行李箱，盛夏这才注意到在那边站着默默守护行李箱的方景尧。
　　盛夏笑着跟方景尧打招呼：“尧尧！尧尧怎么长这么高了！更帅了！”
　　方景尧礼貌的开口：“盛夏阿姨好，盛夏阿姨也越来越好看了！”
　　温以星打断这两个互相吹彩虹屁的人，笑道：“走吧，我预约了西图澜娅餐厅，带你去吃饭！”
　　盛夏欢快应道：“好呀好呀！”
　　好友好久没见，盛夏在这里待了好几天，等看完时装展后，温以星跟盛夏商量了一下，趁着这次时间比较合适，他们可以去周围的国家转一转。
　　温以星跟沈惊绍说了自己的计划。
　　沈惊绍不让她们自己去，跟她们安排了专门的保镖跟导游。
　　玩了有半个月的时间，马上临近过年，温以星跟盛夏才结束了这次旅行。
　　尽管是t冬天，但这么一趟玩下来，方景尧跟盛夏都黑了几个度。
　　只有温以星的肤色完全没有任何变化，还是跟以前一样白。
　　在飞机上，盛夏才后知后觉的发现自己黑了，照镜子照了好一会儿，随后叹了口气。
　　方景尧也跟着叹了口气。
　　为什么他没有遗传到妈妈的肤色，这么不耐晒！
　　温以星看向他们，随后这两人动作特别同步的一起叹气。
　　温以星被逗笑了，她轻声安慰：“其实也还好，没有特别黑，过段时间就养回来了。”
　　盛夏：“行，估计这就是快乐的代价！”
　　这次出国旅行，确实让他们开阔了视野。
　　反正在几年前，那时候还是个店员的盛夏从来没有想过有朝一日，自己会去法国看时装秀，也没想过自己有一天竟然能不用担心钱的问题，在欧洲国家随便游玩。
　　这一切，都是因为在三年前的那个夏天，温以星拉了她一把。
　　如果当时温以星没有提出那个想法，她可能到现在还是个小店员。
　　飞机马上就要降落，温以星原本看着窗外，她听到走道这边有动静，她一转头，就看到盛夏在眼巴巴的看着她。
　　温以星看着盛夏，笑了笑：“怎么了?”
　　盛夏：“没事，就是感觉有你这个朋友真的好好，我以前从来没想过自己能去这么多国家玩。”
　　飞机上有人在闭目养神，温以星说话声音很小，她的手伸过去捏了捏盛夏的手：“你也很好的呀。”
　　如果不是盛夏在她最难的那段日子陪着她，帮她出谋划策，她可能不会这么快走出来。
　　盛夏的好，温以星都记在自己心里。
　　两人相视一笑，盛夏反过来握了握温以星的手。
　　有些话不用多说，她们心里都懂。
　　就比如，她们永远都是最好的朋友。
　　---
　　自从出国后，温以星一直很忙，根本没有时间回国，她将近有一年半的时间没有回来过。
　　这次回来，看着跟以前有些变化的京市，温以星这才有种时间过得好快的恍惚感。
　　盛夏的助理来机场接她去公司，温以星先干着盛夏去公司看了看。
　　现在公司的规模比以前大了不少，公司里的员工已经有将近二百人，部门的划分也变得更加详细。
　　盛夏在温以星面前是个很随和开朗的人，但是在公司里她是出了名的严肃，甚至不怎么喜欢笑。
　　在这个行业摸爬滚打讲近三年的时间，盛夏吃过不少亏，受过许多教训，这些磨难也造就了现在越来越强大的她。
　　一来到公司，盛夏直接带着温以星转了一圈，随后召集公司的高层开会。
　　盛夏跟温以星离开后，公司的员工们开始好奇的讨论。
　　“盛总身边跟着的那个女人是谁啊，感觉她们两个好亲密，盛总还靠近说悄悄话，该不会是.....相好的吧?”
　　这句话刚说出来不久，正好被从办公室里出来的人事部部长给听了个正着，部长无奈：“你们乱猜什么呢！那可是我们公司的温总！公司的老板之一，你们都不知道吗?”
　　“不好意思，刚来不久，不太了解。”
　　“惊了！竟然是那位从来没有露面过的温总啊！”
　　“温总这么好看啊，看着比我们盛总温柔的多。”
　　有人悄悄道：“我听说，她们两个可是好朋友。”
　　“温总为什么不在公司工作，我都在公司工作两年了，感觉从来没有见过她。”
　　“这个我知道，她好像是在国外读书，很厉害的，前些天我听到盛总跟别人打电话，说她的好朋友考上博士了，盛总口中的好朋友应该就是温总。”
　　“我的天啊，这也太厉害了吧，长的好看就罢了，脑子还好用！好想让温总分我一点脑子。”
　　聚众讨论的人了越来越多，大家你一言我一语说的正欢快。
　　直到看到盛夏办公室的门打开，众人迅速闭嘴，不敢说话。
　　——
　　温以星在公司开了个简单的会议，主要看了看公司目前发展的状况，以及给各部门提了点意见。
　　等到开完会，已经是中午十二点。
　　之前在飞机上没有睡好，这个时差还没有倒过来，温以星有点困，看着有些没有精神。
　　盛夏原本还想带温以星出去吃饭的，但看到温以星现在这样的状态，想着还是让她早点回去休息比较好。
　　“你回来住哪里啊?我送你回家吧，我看你困的快睁不开眼了。”盛夏笑道。
　　温以星努力把眼睛睁大，她有点不相信的问：“有这么明显吗?”
　　盛夏笑：“当然了，不要太明显。所以你到底住哪里?要不要去我家睡，我最近搬新家了，空间很大，你要是去的话，我把最好的房间留给你！”
　　正说着，温以星手机响了，盛夏低头扫了一眼，看到是沈惊绍打过来的。
　　盛夏打趣：“呦，看来是担心你了。”
　　温以星笑了笑，抬眸看向盛夏：“得去沈惊绍那边，尧尧还在那。”
　　方景尧跟她一样，在飞机上压根没睡好，下飞机看着就没太有精神，温以星就没有带他来公司，直接让管家把他送到家里。
　　盛夏：“行吧！你陪我玩了这么久，估计沈惊绍要嫉妒了，这次就不跟他计较！哈哈哈我送你过去吧。”
　　“好。”温以星笑道，“等后天，我带着尧尧去看看叔叔阿姨，也去看看你的新房子，我还没去过呢。”
　　盛夏：“行！一言为定！”
　　......
　　京市之前住的房子已经退了，温以星回来就直接去了沈惊绍在京市的大平层。
　　因为临近过年，路边的商店跟小区里面都挂上了红灯笼。
　　这是在国外体会不到的中国年味，温以星看着倍感亲切。
　　正望着窗外，温以星看到了个熟悉的人影。
　　是好久没有见过的方时雨。
　　大冬天的，方时雨也不怕冷，她穿着很少，身边站着个穿着黑色羽绒服的年轻男人，看样子是正在谈恋爱。
　　可能是吵架了，那男生狠狠的甩开方时雨的手臂，方时雨差点跌倒。
　　等站稳后，又不甘心的跟了上去。
　　一年多时间没有跟方家联系过，温以星在国外，甚至很少能听到方时衍的名字。
　　外面的方时雨没有注意她。
　　对于方家的人，温以星现在并不想接触，她收回目光，看向别处。
　　原本以为沈惊绍没在家，等她用钥匙打开门，却听到厨房里有炒菜的声音。
　　温以星换好鞋，走过去。
　　厨房里，果然是沈惊绍正戴着围裙在做饭。
　　听见动静，沈惊绍回过头来看她，“回来了，吃饭了吗?”
　　温以星走过去，好奇的问：“你做的什么?”
　　沈惊绍的厨艺很好，只是闻着香味，温以星都有点饿了。
　　沈惊绍给她夹了一块刚做好的排骨，让她先吃着：“是不是饿了?”
　　温以星拉长声音：“又困又饿。”
　　沈惊绍笑：“很快就好了，吃完午饭去补觉。”
　　温以星应了一声，又问：“尧尧呢?”
　　沈惊绍：“睡着了，还没醒。”
　　温以星：“我去看看他。”
　　方景尧睡得特别香，温以星没忍心喊他。
　　于是中午只有他们两个在享受午餐。
　　温以星开心，还喝了点果酒。
　　果酒味道还不错，温以星喝了小半杯，最后是沈惊绍发现她喝的太快了，把剩下的半杯收了回去。
　　温以星有点不太高兴，不想跟他说话。
　　沈惊绍笑着把她拉到自己怀里，低声哄她。
　　温以星也没有那么生气，他一道歉，她也就心软了半截。
　　毕竟他这么忙，还愿意给她做饭。
　　“你这次愿意住进来，让我很开心。”沈惊绍握着她的指尖，轻声说。
　　温以星有点没听明白，仰头看他。
　　她的眼眸太漂亮，沈惊绍没忍住，在她的唇上轻吻一下。
　　是梅子味的。
　　“为什么，很开心。”温以星问。
　　沈惊绍笑着看她半晌，才道：“因为，这是我曾经的奢望。”
　　因为曾经的他，躲在在不为人知的角落，觊觎别人的妻子。
　　奢望着也能得到她的爱。
　　或许是客厅的氛围太好，也或许是他的眼眸中的情绪太过炙热，温以星只觉得自己的心紧了紧。
　　她握住他的手，突然仰头，吻在他的唇角。
　　温以星轻轻的喊：“沈惊绍。”
　　沈惊绍应道：“嗯?”
　　温以星抬眸，她的睫毛颤了颤，却也坚定的看向他的眼睛，轻声说：“我好像，越来越喜欢你了。”
　　不是被控制。
　　是发自内心的喜欢。

第105章 过年
　　温以星在沈惊绍这边没待多久，等公司的员工放假后，温以星就准备带着方景尧回老家过年。
　　沈惊绍毕竟是沈家的人，过年必须回沈家的老宅子过年。
　　沈惊绍的母亲其实好几次都提出想让沈惊绍带着温以星回去过年。
　　但沈惊绍拒绝了，甚至都没有跟温以星说这件事情。
　　他知道，温以星好不容易回国一趟，肯定还是更想回自己家，去看看自己的父母。
　　要回家那天，沈惊绍把他们送到机场。
　　京市的冬天同样很冷，温以t星穿着厚实的大衣，脖子上还围着沈惊绍新送给她的围巾，是深绿色的。
　　方景尧脖子上同样围个同款。
　　温以星并不会织围巾，于是她在网上挑了个比较合适的棕色围巾，送给沈惊绍。
　　沈惊绍不怎么怕冷，那条围巾被他好好的放起来了。
　　等到了机场，温以星才笑着抬头看沈惊绍：“马上就登机了，过几天见。”
　　沈惊绍：“到家记得给我发消息。”
　　温以星笑：“知道。”
　　温以星下飞机不久，老家就开始下雪，这次是温以辰开车来接的他们。
　　温以辰经过一年的复读，成功考上了大学，还是个很不错的本科，简直把温建国高兴的不行，还在摆了升学宴。
　　只可惜那时候温以星太忙了，根本没时间回来。
　　这次回来，温以星还给温以辰准备了个大红包。
　　温以辰因为要经常训练，比起以前黑了不少，也变得更加壮实。
　　除了温以辰，温建国跟李红梅都来了机场，方景尧一见到外公外婆，就欢快的扑了上去：“外公外婆！”
　　由于儿子顺利考学，女儿也考上了博士，这两年他们的生意做的也很不错。
　　温建国跟李红梅事事顺心，人也开始学着好好打扮，看着比以前年轻了不少。
　　“以星怎么变漂亮了这么多！”李红梅牵着温以星的手，总是忍不住笑着打量她，这闺女哪里都好！简直越看越好！
　　或许是因为在国外生活了两年，温以星穿着打扮比以前发生了些许的变化，头发烫成了温柔的大波浪，打扮的时髦又好看，一看就是城里回来的姑娘。
　　回老家过年的人有不少，路边上停着的车都比以往多很多。
　　街道上的人也是人来人往，家家户户都在张罗着挂红灯笼，贴春联。
　　镇上的变化不大，就是政府修了路，比以前好走的多。
　　刚到家不久，就开始下起了雪。
　　方景尧喜欢玩雪，干脆去院子里跟舅舅一起挂灯笼。
　　屋子里面开了暖气，特别暖和，李红梅准备给温以星包饺子吃。
　　这两年在外面读书，温以星几乎吃不到家乡的饺子，她自己忙的也很少有时间做饭，大多时候都是家里的厨师做好了她吃。
　　好久没有下厨，温以星感觉自己的做饭的手艺都变得有点生疏。
　　幸好，手感还在，温以星包了两个饺子，那感觉就回来了。
　　以前方家过年都是她包饺子，方家人不会包，家里的厨师回家过年了，温以星就会自己给他们包饺子。
　　从揉面，到煮饺子，都是她自己做。
　　这次在家里包饺子，温以星脑海中却控制不住的想起了沈惊绍。
　　去年，她没有回国，是在法国过的年。
　　过年那天，她还在书房赶论文，等她出来，桌子上已经煮好了热气腾腾的水饺。
　　味道很好，温以星刚开始还以为是家里的厨师做的，后来才知道沈惊绍包的。
　　自从离婚后，她就很少做饭，沈惊绍还没有吃过她包的水饺。
　　等包完水饺，温以星洗完手后，去自己房间，给沈惊绍打过去电话。
　　沈惊绍那边明显有点嘈乱，但是他的声音还夹杂着些许笑意，轻声问她：“怎么了?吃饭了吗?”
　　“马上准备吃。”温以星顿了顿，“你在做什么?”
　　沈惊绍：“在沈家，你呢?”
　　温以星：“刚包完饺子.....其实也没什么事情，就是想你了。”
　　沈惊绍那边停顿了两秒，“我也很想你，后天回来吗?”
　　温以星：“嗯，回去。”
　　想了想，温以星又喊：“沈惊绍。”
　　沈惊绍：“嗯?”
　　温以星轻声说：“等回去，我也给你包饺子吃。”
　　沈惊绍笑：“不用，太累了，你不喜欢做饭，我做就行。”
　　温以星声音有点闷：“我想给你包。”
　　沈惊绍察觉到她的情绪有点不对，他马上改口道：“那一定很好吃。”
　　温以星：“你吃过?”
　　其实沈惊绍很久以前吃过一次，那是方时衍在外面吃过饭，不要的饺子。助理要准备丢了，他正好跟陆星也路过，便把饺子要了过来。
　　饺子还热腾腾的，味道很好，他记了好久。
　　沈惊绍不想骗她，他笑了笑，轻声道：“吃过一次，记了很久。”
　　毕竟沈惊绍以前跟方景尧的关系还算可以，应该是偶尔来家里吃饭的时候吃到的，以前沈惊绍来方景尧家的次数不多，时间又有点久，温以星已经记不得当时沈惊绍吃的什么，她没有多想，只是看着视频中的沈惊绍，说：“等以后我给你包很多，包很多种馅的，你都尝尝。”
　　沈惊绍笑着应下来：“好。”
　　楼下，李红梅已经把饺子煮好，抬头喊温以星下来吃饭。
　　温以星从房间出来，跟李红梅说：“知道了妈，马上就下去。”
　　说完，温以星看了一眼餐桌。
　　今年的年夜饭准备的特别丰盛，满满的一大桌子菜，还有沈惊绍送来的大螃蟹，基围虾，鱼子酱，以及温建国自己炒了几盘菜，看着就让人食欲大增。
　　温以星还没有挂断视频，沈惊绍刚才听到了她的话，他问：“要吃饭了吗？”
　　“嗯。”温以星看向屏幕中的沈惊绍，他应该是找了个比较安静的地方，附近没有之前那么嘈乱。
　　沈家的人很多，估计过年吃年夜饭时不会太清净。
　　沈惊绍：“去吃吧。”
　　温以星：“你什么时候吃饭？”
　　沈惊绍：“这边习惯晚些吃，应该要再等会儿。”
　　冬天的天黑得很早，窗户外面的天已经黑了，有几家吃年夜饭吃的比较早的，已经开始在外面放起烟花。
　　一声又一声。
　　温以星走到窗户边，把镜头转换了一下，让沈惊绍也能看到外面的烟花。
　　“外面有人在放烟花。”
　　这次放的烟花质量很高，每个都特别漂亮，像朵花一样在天空中炸开。
　　沈惊绍：“很好看。”
　　温以星从小就特别喜欢看烟花，以前家里条件不好，温以星每次过年都会跟弟弟爬到屋顶上，去看别人放烟花，今年她也买了许多烟花回来，可以自己放。
　　“沈惊绍。”
　　“嗯？”
　　温以星把手机镜头转过来，让沈惊绍可以看到她，她笑着，轻声说；“新年快乐。”
　　窗外的烟花依旧在璀璨的绽放着。
　　沈惊绍看着她的笑，也笑着说：“新年快乐。”
　　----
　　沈惊绍其实并不是很习惯在沈家过年，只是每次过年他并不能缺席。
　　这么多年，唯一一次缺席沈家的年夜饭还是在去年。
　　去年她在国外，他不想让她跟孩子自己过年，于是就直接飞到法国没有回来。
　　沈家家族的人太多，各怀鬼胎的人就不知不觉的多了。
　　每次过年就是相互敬酒，阿谀奉承，没人说几句真心话。
　　沈惊绍听的烦，干脆喝了几杯后，就去外面的院子里找了个安静的地方给温以星打视频。
　　这个时间他们那边已经吃完年夜饭，温以星正带着方景尧在院子里放烟花。
　　方景尧手里拿着两根满天星，正开心的转圈圈。
　　温以辰胆子大，在放大的烟花。
　　知道是沈惊绍打过来的视频， 温建国还凑过来跟沈惊绍聊了几句。
　　这样的氛围真的很让人放松，不知不觉时间过去，已经十点钟，方景尧困了，温以星准备让他去睡觉。
　　奔波一天，温以星也累，原本是想着哄孩子睡觉的，哄着哄着她自己也睡着了。
　　李红梅发现温以星好久了都没有出来，于是上楼来看他们。
　　结果发现温以星也睡着了，被子都没盖好。
　　虽说家里有暖气，但是这边昼夜温差比较大，晚上不盖被子的话，第二天很容易着凉。
　　李红梅正想过去帮温以星盖被子，意外看到在她手心旁边放着的手机。
　　手机竟然还两者屏幕，李红梅凑近看，就看到屏幕上有个人在动。
　　李红梅被吓了一跳。
　　定睛一看，原来是沈惊绍。
　　沈惊绍听到动静，也正好从手机里看到李红梅的脸，他开口：“伯母。”
　　李红梅这时候也明白了，原来是在开视频呢。
　　她凑过去，因为担心会打扰到正在睡觉的两人，于是声音很小的说：“小沈啊，以星什么时候睡着的？”
　　“刚睡着不久。”沈惊绍也声音很轻的说，“伯母，她应该没盖好被子，麻烦您帮她把被子盖好吧。”
　　李红梅笑：“我刚才就想过来给以星盖被子的，你吃过晚饭了吗小沈？”
　　沈惊绍：“吃过了。”
　　两人又小声的聊了几句家常，李红梅特别仔细的给温以星盖好被子，又去另一边给方景尧盖了盖。
　　等弄好之后，李红梅还让沈惊绍看了看。
　　方景尧的房间装扮的特别可爱，床很大很软，两个人都裹在被子里，只露出头。
　　看着有点可爱，沈惊绍默默地截屏。
　　等挂断视频，沈惊绍才回到沈家宅子里。
　　这个时间正好是热闹的时候，有人在打牌，有人在打麻将，也有人在院子里放鞭炮。
　　这是沈家的习惯，他们必须要等到凌晨跨年之t后才可以去睡觉。
　　只是这些热闹并不属于他，他也不喜欢。
　　下面很吵，沈惊绍直接上楼，回到自己的房间，打开电脑，处理还没处理完的工作。
　　过几天她就回来了，工作早点处理完，就可以陪她多玩几天。
　　这样想着，沈惊绍开始集中注意力看文件。
　　---
　　大年初一。
　　由于昨天晚上老家这边下了雪，等早上起来，方景尧就看到外面白茫茫的一片，光秃秃的树枝上还挂着雪。
　　方景尧穿好衣服，连早饭都没有吃，就直接先跑出去玩了会儿雪。
　　没多久，陆陆续续有人过来拜年，方景尧被李红梅抓到房间里换衣服。
　　图个喜庆，方景尧今天穿了件红色的棉衣，再加上他本来就长得可爱，过来串门的长辈们可是喜欢的紧，都喜欢逗他玩。
　　因为当地有拜年的习俗，温以星跟方景尧吃过早饭后也跟着出去拜年。
　　对于老家的亲戚温以星其实大多都不认识，所以李红梅会跟在她的身边，帮她简单的介绍。
　　这样在镇上转转，温以星发现老家的发展比起以前要好很多。
　　镇上许多人都已经重新翻盖了新房子，有些女儿有出息的，直接都盖上了小洋楼。
　　温以星不经常在家，拜年时街坊邻居们大多都对她比较好奇。
　　她离婚的事情关系近一点的亲戚朋友大多都已经听说过，两年前还有人会觉得她离婚了太可惜，但现在大家几乎都不会提起她离婚的事情，只会说：
　　“这么厉害啊，国外大学的博士啊！这可真是光宗耀祖，什么时候我们家也能出个博士！”
　　“听说以星现在还自己创办公司了，以星这脑子啊，从小就好使！”
　　“反正以星身边有自己的孩子，也有自己的事业，真是妥妥的人生赢家！”
　　大家见面也不会说什么难听的话，都是挑着好听的话来说，不过羡慕也是真的羡慕。
　　还有人会悄悄去问温建国，是怎么能教育出来这么优秀的孩子的。
　　温建国笑的一脸骄傲：“这大概是天生的吧，我们以星以前在学校里那可是年年都拿第一名！”
　　今年来家里拜年的人特别多，其中大部分都是冲着温以星来的。
　　有想让温以星帮忙传授一下学习经验的 ，也有直接过来想让温以星帮忙在她的公司给自己孩子安排个岗位的。
　　说起来也好笑，以前每次回老家也总有这种人找上门。
　　不过不是冲她来的，都是冲着方时衍来的，想让方时衍帮忙安排工作。
　　两三年过去，这些人求的人变成了她。

第106章 买地
　　在家里过完年，温以星原本打算的是初三就回京市。
　　毕竟还有公司的事情要处理，也要去看看盛夏的父母。距离她回法国的时间也很近了，可在国内要做的事情还有许多。
　　不过温以星还是在老家多待了几天。
　　起因是大年初一的下午，温以星应付那些亲戚朋友应付的有点累，于是在中午吃完饭后就带着方景尧出去玩了。
　　也没走很远，就是在附近风景好的地方走走看看。
　　这里的环境比城市更好，地广人稀，特别适合度假游玩。
　　温以星这些年也去过许多旅游景点，她觉得那些旅游景点的景色还没有老家的景色好。
　　现在下了大雪，一片白雪茫茫，天空是湛蓝色，看着就让人心旷神怡。
　　温以星拍了好几张照片，给沈惊绍分享过去。
　　随后牵着儿子的手继续往前走。
　　不远处有地方正在盖房子，已经盖的差不多了，看样子是在盖酒店。
　　温以星正看着，身边的孩子突然问了一句：“妈妈，他们的房子好大好漂亮啊，我们要不要也给外公外婆建一个这么大的房子！”
　　这些正在建的房子跟沈惊绍的别墅不能比，但跟附近的小平房跟一些普通的二层楼比起来，确实算得上豪华。
　　温以星揉揉儿子的脑袋，笑着解释：“这个应该是要做民宿。”
　　不过儿子的话确实让温以星有点动摇，她前两天就觉得自己老家的发展前途很大，想在这里投资几个项目，或者买块地自己做民宿或者酒店。
　　毕竟这里风景好，能玩的地方有许多，只是还没有被开发没有被宣传，知道的人比较少。
　　反正买了土地也不会立刻盖房子，等房子盖好差不多就两年后，她正好可以回国，到时候可以想办法宣传一下家乡。
　　这次回来她也发现了，镇上的贫富差距有点大，有钱的毕竟还是少数，大部分家庭都是老人在家照顾孩子，年轻人去大城市打工。
　　在这里的收入水平实在太低，大多数年轻人还是会选择去城市里闯一闯。
　　如果这边旅游业能开发的话，也能带动这边居民的收入。
　　温以星脑海中已经有了想法，她是个行动派，正好温建国在这边有些人脉，温以星在这里用了三天的时间，就直接敲定合同，买下很大一块地。
　　是在山头，距离镇上有点远，但胜在风景特别美。
　　除此之外，她还看中了几块发展潜力比较好的地方，想了想，温以星给沈惊绍打了电话。
　　她目前有很多积蓄没办法动，只能买下那一块地。
　　不过沈惊绍不缺钱，与其错过机会，不如问问沈惊绍愿不愿意试试。
　　温以星简单的跟沈惊绍说了一下情况后，沈惊绍就答应了，他直接把钱打到她的卡里，让她想买什么就可以去买。
　　温以星看着卡里的钱，默了两秒，“你就这么让我去买?”
　　她原本只是想给沈惊绍个建议，问问他愿不愿意投资。如果沈惊绍愿意的话，肯定会派人过来看看到底合不合适再做决定。
　　没想到沈惊绍很干脆的直接把钱打给了她。
　　听她说完，沈惊绍笑：“我相信你的眼光。”
　　对于这一点，沈惊绍从来没有怀疑过。
　　她说好的地方一定是好的。
　　被人信任的感觉还是蛮好的，温以星笑了笑，道：“行，沈总，我绝对不会给你亏本的。”
　　沈惊绍也笑，他轻声道：“那温总什么时候回来.....我想你了。”
　　因为在车上，方景尧跟温以辰都在，温以星还在看文件，于是就把手机声音外放了。
　　沈惊绍突然这么说，一下子就被放了出来。
　　温以星默默的拿起手机，关掉外放，忽视温以辰看过来的目光，她轻声说：“处理这些事情最快也还要三天。”
　　沈惊绍默了片刻：“好，到时候我去接你。”
　　温以星能听到他那边有服务生说话的声音，看样子他现在还在外面应酬。
　　温以星问：“你还在外面呢?”
　　沈惊绍点头：“姑妈的儿子今天结婚，要来参加婚宴。”
　　温以星温声应道：“那你忙吧，我先去区政府那边看看。”
　　沈惊绍：“路上开车注意安全。”

第107章 后悔
　　——
　　自从大年初一开始，沈惊绍就没有清静过。
　　沈家就是这样，再加上他们圈子里就是习惯过年的时候相互走动。
　　这好不容易快走动完了，又遇上好日子，年轻的新人们大多都挑选在这个时间举办婚礼。
　　沈惊绍这几天已经参加过两次婚礼。
　　身份地位在那里，他身边总会有人过来跟他攀谈，沈惊绍现在只觉得，过年放假还不如在办公室工作。
　　跟温以星开视频时他专门找了个安静的角落，等打完视频，他才准备重新回到自己的座位上。
　　沈惊绍被安排在主桌，只是他过去时正好可以经过黎清漪所在的位置。
　　黎清漪周围都是富家太太们，现在还没上餐，她们正在吃着服务员上的小食，聊着天。
　　沈惊绍走过去时，恰好听到一句。
　　“你儿子到底结婚没有?他不是有个未婚妻吗?我还以为你们家好事会更快，没想到是乔家。”
　　“是不是不合适分手了?我之前还听有人说你们惊绍现在是单身。”
　　“当然没有分手，谁这么传的?我们惊绍跟他女朋友好着呢。”黎清漪可不是吃亏的主，她优雅的看看周围的太太们，慢慢说。
　　“你们不知道吧，我们阿绍的女朋友可是准博士，在国外读了两年书，就直接考上博士了，等学成后回国那就是妥妥的高材生。”
　　“只是现在学业忙，没时间，反正惊绍也不急，小两口感情好就行，反正结不结婚都是年轻人的事，我们做父母的管这么多干嘛?”
　　黎清漪看了一眼坐在她斜对面的李清韵，淡淡开口：“有这个时间啊，有些人不如管好自己家的事，别总是在别人背后嚼舌根就好了。”
　　李清韵被说的脸一阵红一阵白，偏偏还无法发作。
　　最近她女儿方时雨的事情可是闹得人尽皆知，年纪不大，还没工作，竟然就用家里的钱包养了个不知名的小明星。
　　李清韵知道后自然是生气。
　　那小明星要学历没学历，要能力没能力，性格脾气也不行，就那一张脸，还勉强算是优点。
　　结果把方时雨迷的不行，简直非他不可，天天t都要跟他在一起才行。
　　李清韵原本想着等方时雨毕业，就送她出国读研。
　　可没想到方时雨为了个男人，死活不去国外读书，还跟家里吵了一架。
　　李清韵自然是气的不行，强硬的想要他们分手。
　　结果方时雨更狠，直接爬到了高楼的天台，哭着闹着求男生不要分手。
　　毕竟当时已经临近过年，消息传的特别快。
　　没多久，圈子里的人都知道这件事了。
　　大过年的，方时雨还被李清韵送到医院检查身体，年夜饭也没好好吃，弄的鸡飞狗跳的。
　　想起前几天发生的事情，李清韵就气的牙痒痒，这次吃饭都没吃好。
　　吃了一半，她就走了。
　　离开前，李清韵把方时衍喊了过来，有件事情她还是有点无法相信，她把方时衍拉到个没人的角落，低声问：“温以星考上博士了?”
　　自从离婚后，方时衍颓废了很长一段时间，最近两年才好了些，只是方时衍对家里的态度开始变得有点冷漠，平时也不怎么说话，那双眼眸看谁都冷淡。
　　或许为了转移自己的注意力，方时衍把所有的精力都放在工作上，拼了命的工作，像个连轴转的机器。
　　也是因为方时衍这么拼，这两年方家的发展还不错，谈下来几个大的项目。
　　听到温以星这三个字，方时衍平静的眼眸中才出现些许波澜，他低眸看向李清韵，过了好一会儿，才应了一声：“嗯。”
　　沈惊绍跟温以星在一起的这件事情知道的人并不多，一般外人都只是觉得沈惊绍的女朋友还挺神秘的，从来没有露过面。
　　沈家没有多说，知道真相的李清韵也不想跟外人说这种事。
　　李清韵依旧觉得有点无法相信：“怎么可能，这才多久，怎么可能就是博士了！”
　　方时衍的喉结动了动，浅色的眸子看着李清韵，开口说：“她本来就很聪明。”
　　李清韵咬牙：“我不信，沈家肯定是为了面子，才这么说的。”
　　“怎么在我们家的时候她不这么聪明呢，要是之前能考上个博士，也不至于离婚。”
　　这句话就像个炸弹，让方时衍脑海中最后的那根弦也崩了，隐藏了很久的情绪突然崩溃，方时衍的眼尾都泛起红意，他盯着李清韵，低声道：“你够了。”
　　李清韵被自己儿子的眼神吓了一跳，她皱眉：“你干什么，你发什么疯？当初还不是你自己要离的吗，我逼你了？温以星在的时候也没见你有多珍惜喜欢，别离了婚就一副要死要活的样子，你们兄妹两个就没有一个能让我省心的！”
　　越说越气，李清韵拿起自己的包，转身就走。
　　下一秒，李清韵听到后面出现捶墙的声音，很用力。
　　李清韵下意识回头看，就看到方时衍此时右手流血了。
　　他就像没有力气一样，顺着墙慢慢的蹲下。
　　“你干什么！”毕竟是自己的孩子，李清韵心里还是心疼的，她马上冲过去，去看方时衍受伤的手。
　　“你疯了吗！”
　　“真是疯了，你们兄妹两个，一个个都疯了！真是要把我气死啊！”
　　李清韵感觉自己马上也要疯了，被自己孩子气疯了。
　　只是这样说着，李清韵感觉到有什么热热的水珠滴在她的手背上。
　　原本还想骂人的李清韵瞬间安静了几分，她抬头看向方时衍。
　　尽管这边的光线不太好，可李清韵还是看的很清楚。
　　一向情绪平静的儿子，哭了。
　　........
　　温以星没想到老家这边的事情有点麻烦，原本计划的是初三就走，没想到又拖了两天还没弄完。
　　沈惊绍也让合适的人过来帮忙，温以星还要想着出国的事情，必须早点回去。
　　于是沈惊绍这边土地的事情温以星就全部交代给了沈惊绍派过来的助理。
　　等把所有的事情交接完之后，温以星带着父母跟方景尧来到山顶上看看。
　　山不高，以后把路修一下，会变得更方便。
　　“哇，妈妈，这里现在是我们的了吗?”
　　看着周围的风景，方景尧的嘴巴就一直没合上过。
　　他就没想到他妈妈的动作这么迅速。
　　前两天他还想着万一妈妈接收不到他的提醒该怎么办，毕竟这个地方过两年的发展会很好，如果现在不买的话，过了个村就没这个店了。
　　原本方景尧想着实在不行就再提醒提醒，他妈妈总能发现的。
　　没成想，他还没等到合适的时机提醒，他妈妈就动作特别迅速的直接买了。
　　方景尧简直想给妈妈点个赞！
　　这个位置特别好，风景很美，很适合做度假区，下山不远处就是当地比较有特色的古建筑区，还有个小吃街。
　　只是现在的小吃街看着有点破旧，也没几个人过去吃。
　　但方景尧知道，过不了两年，这个小吃街就会被当地政府重新翻盖。
　　由于买的当地特色美食比较多，后来这条小吃街在网上爆火，一到放寒假放暑假，就是人挤人的程度。
　　方景尧还记得上一世他升高中的那个暑假，经常来那个小吃街买小吃，这边好吃的太多，给他印象最深刻的就是街头的鸡汤馄饨跟排骨煎包。
　　他每次来都会去吃，这两家都是干了很多年的，今年这次回来，他还拉着妈妈去吃了一次，味道依旧跟记忆中的一样好吃。
　　“对，妈妈承包下来了，等以后就可以在这里盖新房子。”温以星笑着说。
　　这片地不算小，温以星想着可以留一块地自己盖个好点的房子，这样以后父母也可以经常来这边散散心。
　　李红梅跟温建国也跟上来了，温以星带他们两人转着看了看，李红梅才拍拍温建国的肩膀，笑着说：“行了，你前几天还羡慕人家老李新盖的房子，这次以星绝对能给你盖个更好的！”

第108章 家乡
　　女儿有本事，这么一大块土地说买就买，温建国心里自然很自豪，他道：“那当然，还是我闺女有本事，就凭着这边这个地界，这个风景，我闺女给我建的肯定比老李的房子要好！”
　　建房子毕竟不是一朝一夕能完成的，温以星简单的跟温建国说了说自己的想法。
　　毕竟她还要上学，回国也很麻烦，不可能整天在这边盯着，这边的事情就只能交给温建国跟李红梅来办。
　　听温以星说完，温建国想都没想直接答应下来，“反正你爸有时间，到时候你回不来，有什么需要的就直接跟爸说就行。”
　　温以星笑：“好，谢谢爸。”
　　土地的事情处理的差不多了，温以星当天下午就打算会京市，她回法国的机票都已经订好了，剩下的时间很少，温以星必须快点回京市。
　　这边打车不方便，沈惊绍直接让他的助理开车过来接他们。
　　下午临走时，温建国跟李红梅给他们往后备箱里面塞了不少东西，大部分都是自己家做的特产。
　　“咱家也没什么太好的东西，到时候带回去给朋友们分一分。”温建国一边往里面放，一边说。
　　温以星其实用不了这么多东西，她想让父母留着自己吃，但李红梅跟温建国压根不听，直接把后备箱都塞满了，才肯罢休。
　　温建国弄完，还不放心的看了看温以星，这次出国，也不知道什么时候再回来，温建国心里还是舍不得女儿的。
　　他不放心的开口叮嘱：“在国外也得照顾好自己，别总是学习，不知道吃饭，小沈都跟我说过好几次了，原本是想着让我劝劝你，结果倒好，我的话你也不听。”
　　温以星无奈的笑了笑，又问：“他什么时候跟您说的？”
　　温建国一顿，不说话了。
　　这是沈惊绍跟他之间的小秘密。
　　沈惊绍每隔一段时间都会过来看看他们，还会给温建国带来许多好酒。
　　那段时间温以星在法国忙的没时间好好吃饭，沈惊绍就跟温建国说了这件事，想着让温建国多打电话过去劝劝她吃饭。
　　毕竟算是跟她家长悄悄的告状，沈惊绍还拜托温建国不要把这件事情告诉温以星。
　　结果温建国今天一激动，不小心给说漏嘴了。
　　正想着该怎么圆回去，李红梅看了一眼，直接笑了：“行了，老温，别装了，就你那演技，能骗过谁啊！”
　　温建国不怎么擅长撒谎，他一撒谎就会紧张，特别明显。
　　李红梅都这么说了，温建国只能无奈的笑笑。
　　“你出国的那段时间，小沈经常来看我们。”李红梅看向温以星，开始小声告状，“小沈每次过来都给他买了不少好酒，你爸酒量不行吧，还馋酒，每次喝醉都要缠着小沈叨叨，大半夜都不睡。”
　　“也就是小沈脾气好，如果是我啊，我早就受不了了！”
　　温以星看向温建国：“爸，少喝点酒，喝多了对身体不好的。”
　　温建国：“......我也没喝很多。”
　　又在门口聊了会儿天，看着时间确实不早，温以星打算启程，“爸妈，就这样吧，我得走了，不然要赶不上飞机t了。”
　　方景尧也从车上探出脑袋：“外公外婆，你们记得好好照顾身体！”
　　李红梅过来笑着揉了揉方景尧的脑袋：“尧尧也是，外婆给你带了你喜欢的肉粽子，在那个红色袋子里，记得吃。”
　　方景尧脆生生得道：“谢谢奶奶！”
　　车子渐渐启动，直到拐了个弯，从后视镜里再也看不到父母的身影，温以星才收回目光，看向附近美好的风景。
　　她想，等她再次回来，无论是她，还是家乡，肯定会比现在还要好。

第109章 醉了
　　京市的温度比老家要高，新年的假期已经结束，京市又恢复了以前的状态。
　　温以星回到京市后就开始做自己的事情，先去盛夏的家里吃了顿晚餐，又去公司开会吃饭，这一整天的行程安排的密密麻麻。
　　作为公司的老板，温以星难免喝了点酒，她的酒量不太好，但好在就算醉了也不会有什么太大的差别，只是偶尔话很多，偶尔很安静。
　　公司的人都发现了他们温总的脾气挺好，一个个都上来敬酒，还会说些新年祝福语，
　　温以星都没有拒绝，她也不多喝，就喝一小口。
　　只是不知不觉，大半杯都进入了她的肚子里。
　　温以星已经察觉到自己有点醉了，于是安静的坐在位置上，不怎么说话，低头玩自己的手机。
　　给沈惊绍发消息。
　　........
　　沈惊绍这边也在家里开视频会议。
　　温以星要出去吃饭，他不喜欢有住家保姆在家里，所以看孩子的任务就落在了他的肩膀上。
　　幸好方景尧比一般的小朋友懂事的多，在他开会的时候就在一边安静的玩手机，也不会发出什么声音打扰他。
　　新年刚开始，公司里面要忙的事情有许多，沈惊绍的会议有条不紊的进行，毕竟有带娃任务在身，他也会经常抬头看看房间里的方景尧在做什么。
　　等比较重要的事情说完，沈惊绍就开始看时间。
　　都已经晚上九点了，她还没有回他的消息。
　　沈惊绍打开手机看了看。
　　最后一条消息还是他问她什么时候回家。
　　他心里不放心，正想着要不要给她打个电话，手机就振动了好几下。
　　她一下子给他发了好几条消息。
　　【沈惊绍，怎么办，我看到我同事头上长蘑菇了。】
　　【哦不是，是他在吃蘑菇。】
　　【咕嘟咕嘟咕嘟，我好困，你什么时候来接我，我好困，困。】
　　【*&&*%；$@#】
　　沈惊绍盯着这几条消息看了几秒，他知道她今天是去参加自己公司的开工宴，估计会喝点酒，现在这样，看来是醉了。
　　沈惊绍回：【别喝酒了，喝多了晚上会难受，我现在去接你。】
　　温以星那边很快回了几个表情包：【好耶】【亲亲】【爱你老公】【狗狗摸头】【猫猫比心】……
　　表情包一连串发来了很多个，沈惊绍的目光停留在第三个表情包上，多看了几秒。
　　喝醉了的她，怪可爱的。
　　沈惊绍笑了笑，把那个表情包保存到自己的手机上，然后很直接的结束会议，准备带着方景尧出门接她。
　　只是出门之前，沈惊绍想了想，先给盛夏发了个消息。
　　...........
　　盛夏吃饭吃到一半才发现温以星有点不对劲，她就安静的吃饭，也不说话了，跟之前的状态特别不一样。
　　盛夏凑近看看，低声问：“以星，你醉了？”
　　温以星声音小小的，“没有，应该没有醉，我没有感觉到我醉了，肯定没醉，我酒量不好，但是不会醉。”
　　盛夏点头。
　　行，确定了，醉了的人都不会承认自己醉。
　　温以星喝醉了，盛夏想了想，正准备给沈惊绍打电话，没想到桌子上的电话先响起来，是沈惊绍先打来了电话。
　　盛夏毫不犹豫的接起来，开口：“你快来接以星吧，一个不小心，让她喝多了，现在正趴在我耳朵边上叨叨她没醉，还要喝呢。”
　　温以星听见盛夏这么说，就有点不乐意，她直接趴在盛夏的肩膀上，对着手机说道：“不用来接我，我没有醉，我自己能回家。”
　　盛夏有点无奈去戳她的额头，然后把手机放到另一边，看着温以星，笑道：“你以前没喝醉的时候，沈惊绍不也是要来接你?”
　　温以星默了默，轻声说：“好像也是。”
　　这两人聊天的声音不小，那边的人沈惊绍听的很清楚，他跟盛夏说：“别让她喝了，我马上就过去。”
　　盛夏：“行，我把位置发给你。”
　　温以星喝醉了，对待熟人很能讲话，如果是不熟的人，她压根不会多说一句话，就这么安静的坐着。
　　毕竟是公司的开工宴，盛夏也有许多事情要处理，她被叫上台发言的时候，就只能先托自己的助理看着温以星，别让她再喝酒。
　　盛夏一走，温以星也就不说话了，安静的在桌子旁边吃东西。
　　不让敬酒，公司的其他高层见到温以星在这里坐着，也会想过来跟她聊天。
　　温以星完全凭心情搭理，遇见好看的小姐姐就会多说两句，男生她就保持距离，高冷的简单回应。
　　温以星虽说没有在公司出现过几次，但公司的人现在都知道他们温总是出了名的好脾气，不像盛总那样严肃。
　　再者说，温以星长的也漂亮有气质，坐在那里就很能吸引人的目光，公司几个年轻的男同事已经开始各怀心思，蠢蠢欲动。
　　这么年轻漂亮又脾气好的女总，谁能不喜欢，被包养也是赚到！
　　在温以星旁边坐着负责看着她的女助理实在有点受不了这些人，于是拉住一个跟她关系比较好的年轻帅气的男同事，低声说：“你可收敛收敛吧，人家温总早就有小孩了！”
　　男同事是今年刚毕业的男大学生，刚入职不到半年时间，身上还有种学生气，穿着打扮很青春，他疑惑的歪头：“可是我听说，温总不是还没有结婚吗？”
　　助理咬牙：“没结婚也有男朋友了，温总男朋友可不是一般人，反正你们别想着打温总主意就行了，你们根本竞争不过。”
　　男同事不信：“万一温总就喜欢我这样的呢，毕竟我年轻啊，我之前还听说温总的男朋友年纪不小了，是不是快四十了?”
　　助理白了他一眼：“你也不看看我们温总每天上下班坐的什么车，她男朋友开的豪车天天不重样，你能比?”
　　见男同事沉默，助理又小声警告了他两句。
　　其实本来这个男同事就在公司里挺受欢迎的，因为长的确实好看，跟当红的某个男爱豆长得很像，加上特别会打扮，公司里挺多女孩子对他挺有好感的。
　　但他的家境有些不好，人也算不上上进，这几年就想找个愿意包养他的有钱的富婆。
　　盛总不好接触，这不正好来了个合适的温总，年轻又有钱，男同事就特别想接近试试。
　　就算被助理警告，男同事也没有放在心上，反正以后还有机会接触。
　　正这样想着，男同事就看到盛夏回来了，她的身边还站着个男人。
　　男人个子很高，五官深邃，气场很强，几乎是进来的那瞬间，就吸引许多人的注意。
　　最重要的是，他的身边还跟着个打扮帅气的小男生，那小男生一看就是温以星的孩子，长的跟温以星特别像。
　　大家看到小男生看见温以星，喊了声妈妈，就朝着温以星跑了过去。
　　小男孩身边的男人也跟着走过去，不知道跟温以星说了些什么，随后直接扶着温以星站起来，牵着她的手离开。
　　三个人的气场特别和谐，看着就像一家人。
　　在场的同事们安静了几秒，等他们都离开后，现场的同事们才开始激动的低声讨论。
　　“我靠，温总的男朋友真的好帅啊！儿子也好帅，小小年纪就能看出来是个帅哥了！”
　　“好般配啊好般配，郎才女貌！”
　　“不是，我怎么觉得，温总男朋友长的跟星辰集团得老总有点像。”
　　“星辰集团总裁沈惊绍啊，是不是他?该不会是我眼花了吧，我看着也像好像！”
　　“我看着也像，他个子好高啊，本人比照片还帅啊！”
　　众人惊呆了，直接拿出手机去搜沈惊绍的百度百科。
　　激烈的讨论了一番，他们发现，他们家温总的男朋友，竟然真的是星辰集团老总！
　　“我靠，原来我们公司有个大靠山。”
　　“也不能这样说吧，我们公司本来发展很好，没靠山也能很好。”
　　“哈哈哈哈也是，但是我还是好震惊啊，我们温总竟然跟沈惊绍是男女朋友，他们好像在一起好多年了吧，感情真好。”
　　同事们叽叽喳喳，几个原本还想勾搭温以星的男同事瞬间熄了火。
　　盛夏的助理正好在那位男同事身边，她耸耸肩，看着刚才还有点不太服气的男同事，开口问：“是吧，怎么比?”
　　男同事：“......”

第110章 接她
　　温以星这次过来参加公司的宴会，还穿了浅绿t色的长裙。
　　酒店走廊比较冷，沈惊绍让她穿上她的白色长款羽绒服，牵着她的手往前走。
　　温以星这次到比较乖，听话的跟着沈惊绍走。
　　方景尧好奇的打量着温以星：“妈妈，你今天喝了多少酒呀?”
　　其实上一世，自从他有记忆起，他妈妈就没有喝过酒，方景尧还是第一次见到妈妈喝醉的样子，看着还挺安静，跟他完全不一样。
　　他在上高中的时候没人管，经常喝酒。
　　喝醉了就开始发酒疯，甚至有次大晚上直接睡在了大马路上，最后还是被交警叔叔发现，给带到了警局。
　　听到儿子的问题，温以星想了想，特别老实的回答：“就喝了这么多。”
　　说完，还比了个手势。
　　方景尧明白了，看来他妈妈的酒量确实不太好。
　　为了搭配自己的裙子，温以星今天还穿了高跟鞋。
　　高跟鞋亮闪闪的，沈惊绍低头便可以看到她纤细的脚踝。
　　担心她走路崴脚，沈惊绍低头，轻声问：“我背你?”
　　看见温以星点头后，沈惊绍才弯腰把她背起来，往停车场方向走。
　　方景尧屁颠屁颠的跟上。
　　——
　　这几天温以星的作息特别规律，她六点半准时醒过来。
　　外面的天已经亮了，温以星能听到卧室洗手间有洗漱的声音。
　　她刚从床上坐起来，就看到沈惊绍从洗手间出来。
　　他身上穿了件黑色的短袖，头发湿漉漉的。
　　温以星有点不理解沈惊绍为什么大清早的洗澡。
　　她低头看看手机上的时间，又看向沈惊绍，“你怎么，醒的这么早？”
　　她的声音有点哑，沈惊绍把桌子上的水杯拿过来，喂她喝了点水，“喝点水，还难受吗？”
　　温以星低头喝了点水，也慢慢想起来昨天晚上发生的一些事。
　　具体的她已经想不起来，就只记得回来之后就一直缠着沈惊绍说话，后来还开始呜呜咽咽的哭。
　　说了什么，为什么哭，她都记不得了。
　　这样想着，温以星一抬头，就看到沈惊绍的脖子上有几个明显的牙印。
　　或许是她的目光太过明显，沈惊绍低眸看向她，温以星手里拿着水杯，有点懵懵的看向他，“你脖子，是我昨天晚上要咬的？”
　　沈惊绍被她的表情逗笑了：“我自己好像也咬不到。”
　　清醒过来的温以星简直无法去想象自己大半夜发酒疯的样子，她抿唇，伸手拉住沈惊绍的衣服：“你坐下我看看。”
　　沈惊绍顺势就坐在她的床边。
　　温以星凑近看了看，他脖子上的痕迹大部分都挺轻的，就是离着锁骨比较近的有个地方被她咬的比较重。
　　看的温以星都有些不忍心。
　　她不理解自己怎么喝醉了还有咬人的习惯。
　　“我去给你找点药。”
　　温以星准备下床拿药，但是手腕却被沈惊绍给握住：“没事，不疼，是我让你咬的。”
　　温以星难以置信的睁大眼睛：“你说什么?”
　　沈惊绍倒是一本正经的开口：“我喜欢你咬我。”
　　温以星盯着沈惊绍看了两秒，随后抬手，去摸他的额头。
　　温度正常，没发烧啊。
　　她就穿着件简单的吊带睡衣，跪坐在他的面前，沈惊绍伸手就可以揽住她纤细的腰。
　　因为刚洗过澡，他身上的温度有点低，温以星抬手捏了捏他微湿的头发，疑惑的开口：“这才早上七点钟，你怎么这么早就起来洗澡?”
　　沈惊绍：“觉得有些热，睡不着，就起来冲个澡。”
　　卧室里面的暖气很足，温以星觉得温度正好，沈惊绍或许就会觉得热。
　　“你可以把温度调的低一些，或者稍微开开窗户，就不会这么热了。”
　　温以星说着说着，注意到沈惊绍眼中的轻微红血丝。
　　在一起这几年，温以星对他的习惯也有些了解，每次他熬夜通宵，眼睛总会出现一点红血丝。
　　温以星一顿，才开口问：“你别告诉我，你一晚上都没有睡?”
　　“睡了。”沈惊绍说。
　　温以星半信半疑：“真的?”
　　沈惊绍：“睡了两个小时。”
　　温以星抬头看了看时间，轻声说：“那你再睡会儿。”
　　沈惊绍拉住她的手不想让她走：“你也再睡会儿，你昨天一点半才睡着的，这才睡了五个小时，多休息休息。”
　　反正今天也没有什么事情，温以星决定给自己放一天假期，她抬头看了看沈惊绍，应道：“嗯，那你先去把头发擦干。”
　　七点钟外面的天还没亮，沈惊绍关了卧室的灯上床，第一件事情就是把她拉到自己怀里抱着。
　　温以星已经习惯了他这样，甚至之前有段时间压力比较大的时候，只有他在她身边，她才能安稳睡着。
　　温以星没有睡意，她注意到沈惊绍也还没睡着，便小声地跟他聊天：“我昨天晚上喝醉，都跟你说什么了?我想不起来。”
　　沈惊绍低眸看她，额头轻轻的抵住她的额头，眸子中带着几分笑意，轻轻说：“你说，如果你回到高中，会喜欢我。”
　　温以星笑：“肯定会喜欢你。”
　　想到那些日子，温以星边觉得有些可惜，在她的脑海中隐隐约约可以记起那个在操场上挥洒汗水的黑衣少年。
　　有很多时刻，她的身边好像都有他的身影，只是她记不真切。
　　温以星轻声说：“如果还能回到高中就好了。”
　　如果能有重来一次的机会，如果没有那种奇怪的干扰，就好了。
　　沈惊绍握住她的手，说：“现在也很好。”
　　他不敢去赌重来一次的机会，只是觉得，起码现在她在他的身边。
　　他已经很满足。
　　----
　　不知道什么时候睡着的，或许是日有所思夜有所梦，温以星做了一场关于高中时候的梦境。
　　在梦里她回到了自己的高中时候，看到了穿着校服的少年时期的沈惊绍。
　　他很喜欢跟在她的身后，去食堂买饭的时候，回宿舍的时候，课间操的时候，她的身后总会有他的身影。
　　再次睁开眼睛，已经是中午，卧室的窗帘没有打开，外面的光透过窗帘的缝隙渗透进来。
　　温以星眯了眯眼睛，正好就看到沈惊绍的脸。
　　沈惊绍也还没起床，还在她身边躺着。
　　从意气风发的少年，到现在成熟稳重的男人，温以星看着他的脸，出神片刻。
　　沈惊绍察觉到她的不对，轻声问：“怎么了?”
　　温以星回过神，笑：“没事，就是做了个关于你的梦。”
　　沈惊绍：“梦到了什么?”
　　梦境有些混乱，但有些情节温以星记得清楚。
　　温以星缓缓道：“梦到了我们的高中时期，还梦到我跟你告白，你吓的面无表情，但是耳朵红了。”
　　想到梦境中沈惊绍的模样，温以星就想笑。
　　沈惊绍笑：“你跟我告白?”
　　温以星认真的想了想，点头：“嗯，梦里是这样的。”
　　沈惊绍：“那我一定会高兴傻了。”
　　温以星笑了出来，伸手捏了捏他的脸：“是有点傻。”
　　时间不早，温以星还挂着儿子，她推了推沈惊绍：“我们该起床了，都已经十一点了。”
　　沈惊绍低低的应了一声：“嗯。”
　　温以星起来洗漱完，先出去找方景尧。
　　出去后，温以星才发现，方景尧的卧室门开着，可里面没有人。
　　温以星又去别的房间找了找，还是没有人。
　　想了想，温以星打开自己的手机看了看。
　　上面有方景尧两个小时之前给她发过来的消息。
　　【妈妈，我跟小王叔叔出门，去找叶碎冬玩啦，你不用担心我，你好好休息～我下午回家～】
　　怕温以星不信，方景尧还发过来几张照片。
　　沈惊绍换好衣服出来，也跟她说：“尧尧跟小王出去了。”
　　小王是沈惊绍的助理，现在兼职负责带孩子，方景尧挺喜欢小王助理，于是沈惊绍偶尔没空的时候就让小王看着方景尧。
　　一来二去，两人也熟悉了。
　　估计今天方景尧想出门，却发现他们两个还没有起床，眼看时间不早，于是就来了个先斩后奏。
　　“我知道，尧尧给我发消息了，小王跟你汇报了?”温以星问。
　　沈惊绍把自己的手机递给她，让她看。
　　小王汇报的特别详细，几乎是每隔一段时间就会发一张照片。
　　温以星的目光落在最后一张照片上。
　　照片上的两个小朋友正坐在不远处的长椅上说着悄悄话。
　　一年多没有见面，叶碎冬也比以前长高不少，模样倒是没怎么变，还跟以前一样好看。
　　“这是尧尧的朋友?”沈惊绍看了看，问。
　　沈惊绍跟叶碎冬接触的比较少，他只是知道方景尧有个玩得很好的朋友。
　　温以星笑着，温声道，“他们是幼儿园认识的好朋友。”
　　两个孩子很久没有见面，正好可以趁着今天有时间好好的说说话，温以星没有打电话打扰他们，想了想，准备先去收拾一下东西。
　　今天是在国内的最后一天，她已经买好了明天的飞机票，明天就要出发去法国。
　　刚收拾好东西，沈惊绍就来到了她的房间，站在门口。
　　温以星抬头看t看他，又看看时间：“你今天不去公司吗?”
　　沈惊绍：“今天旷工。”
　　温以星笑：“那正好，孩子不在家，我们出去?”
　　想了想，温以星又补充了一句：“出去约会?”
　　沈惊绍突然靠近，握住她的手，把她往自己怀里拉。
　　温以星往前走了两步，撞进他的怀里，然后仰头，有些疑惑的看着他。
　　沈惊绍笑着弯腰亲了亲她的唇角，“我更想在家里。”
　　感觉到某些变化，温以星反应过来。
　　只是沈惊绍没再给她说话的机会。
　　——
　　在家里折腾一天，温以星第二天醒过来只觉的腰酸背痛，但是她今天还要赶飞机回法国。
　　沈惊绍大概也是觉得自己做的有点过分，吃早饭的时候他的手还在她的腰上轻轻的按着，帮她按摩。
　　坐在对面吃饭的方景尧只当自己瞎了，啥都看不见。
　　沈惊绍这次打算跟他们一起过去，等吃完饭，收拾好东西，他们就出发去机场。
　　温以星在飞机上又睡着了，方景尧看着嗜睡的妈妈总觉得有点担心。
　　沈惊绍帮温以星盖好毛毯后，注意到方景尧担忧的目光，他轻声问：“怎么了，尧尧?”
　　方景尧想了想：“我妈妈，是不是有小宝宝了?”
　　沈惊绍微怔：“怎么这么问?”
　　方景尧：“之前我法国同学的妈妈有小宝宝的时候，就经常睡觉，每天都要睡很长时间。”
　　不知为何，想到她有怀孕的这个可能性，他就浑身发冷。
　　他不想要孩子，也不希望她再去冒险。
　　尽管每次他都会做好措施，但依旧会有怀孕的可能性。
　　方景尧在说完那句话后，就一直在观察沈惊绍的表情。
　　沈惊绍沉着脸，在思考什么，好像并不开心。
　　这跟方景尧想完全的不一样。
　　——
　　法国的冬天依旧特别冷，街道上的行人都不算多。
　　温以星睡得有点多，在车上时完全不困，因为要开学，学校里的事情比较多，温以星在车上就直接打开电脑，开始处理事情。
　　一开始她并没有发现什么异样，等把学校的事情处理的差不多，温以星才发现今天车厢里实在是太过于安静。
　　以前总喜欢叽叽喳喳活跃气氛的方景尧今天特别安静，就坐在自己的座位上低着头看手机。
　　沈惊绍也没有出声说话，他面前也放着电脑，看样子是在处理公司的工作。
　　温以星凑近看看自己儿子，低声问：“尧尧，今天心情不好吗？”
　　方景尧抬头看向自己妈妈，还是不想让妈妈多担心，于是扯出来个笑：“没有不好，挺好的！”
　　温以星一看方景尧这个小表情就知道他是在伪装，就是心情不好了，但是他不想说。
　　可是，为什么呢？
　　温以星觉得自己在飞机上睡得时间太久，好像错过了很多事情。
　　其实她能看出来，不止方景尧心情不好，沈惊绍的心情同样不算好。
　　难道尧尧跟沈惊绍闹矛盾了？

第111章 宝宝
　　可他们之前相处的还不错，沈惊绍也不是那种会跟小孩子计较的人。
　　温以星有点想不明白。
　　车子已经来到庄园附近，开始减速，缓缓的开进庄园。
　　这个时节的庄园依旧被打理的很漂亮，车子刚刚停下，管家跟佣人就迎了过来。
　　“先生，小姐，小少爷。”管家手里打着伞，走到车门口。
　　沈惊绍先下车，随后转身来扶着温以星下车，等温以星站好后，沈惊绍才问管家：“查尔医生现在在不在这里？”
　　管家：“查尔医生今天没来，需要通知他过来吗，先生？”
　　沈惊绍：“让他过来。”
　　管家：“好的先生。”
　　庄园的风有点大，沈惊绍担心温以星着凉，于是揽着她的肩膀往屋里走。
　　温以星回头看看正在联系查尔医生的管家，又看向沈惊绍，问：“为什么要联系医生，你不舒服吗？”
　　沈惊绍：“不是，你想让他过来给你检查一下。”
　　温以星有点懵：“给我检查？我身体挺好的呀。”
　　沈惊绍想了想，轻声解释：“尧尧觉得你这几天睡得时间有点长，我担心你怀孕。”
　　温以星默了片刻：“应该不是，我怀孕不是这样的，我自己能感觉出来。”
　　温以星只记得当初怀上方景尧后就开始食欲不振，反胃，症状特别明显。
　　这次压根没有这些症状。
　　“你不是做好措施了吗？”
　　温以星看了沈惊绍一眼，“而且我睡的时间长，你难道，不知道是因为什么吗？”
　　晚上他不睡觉总是折腾她，她白天当然会困。
　　沈惊绍低声哄：“查尔医生住的很近，他很快就会过来，让他检查一下，不会耽误很长时间的，这样我也放心。”
　　温以星想了想沈惊绍说的也有道理，反正不会耽误很长时间，检查一下也放心。
　　她点头：“好。”
　　---
　　查尔医生来的很快，他是沈惊绍安排在这里的私人医生。
　　查尔医生会定期给温以星还有方景尧检查身体，所以温以星对查尔医生并不算陌生。
　　经过一系列的检查，查尔医生仔细的看了看报告，才对沈惊绍说：“先生，很遗憾，温小姐没有怀孕。”
　　沈惊绍依旧看不出喜怒，只是跟查尔医生出去说了几句话。
　　客厅里的方景尧目睹了全过程。
　　私心来讲，他并不是很希望妈妈怀孕。
　　不是说他会嫉妒弟弟妹妹。
　　其实他也挺想要个妹妹的，可比起妹妹，他更担心妈妈的身体。
　　他之前就听盛夏说过，他妈妈在生产他的时候差一点难产，生他生的很艰难。
　　他也知道怀孕对一个女人来说很不容易，要经历很多难受的时刻。
　　怀孕时难受，生产时会难受，恢复时也会难受，他不希望妈妈冒险。
　　可他也明白，这种事情根本就不是他能做主的。
　　这要看他的妈妈到底想不想生。
　　还有一点，方景尧觉得自己有些看不懂沈惊绍的态度。
　　之前在飞机上，在知道他妈妈可能怀孕的消息后，沈惊绍并不开心。
　　刚开始方景尧陷入了一种思维误区，他觉得沈惊绍不开心会不会是并没有他表现出来的那么喜欢他妈妈。
　　毕竟一个正常男性，在知道自己喜欢的女人怀了自己的孩子后，第一反应，应该是开心紧张或者是惊喜。
　　这些情绪沈惊绍完全没有。
　　后来在车上，方景尧自己也慢慢想清楚了。
　　沈惊绍不高兴的原因，或许跟他一样。
　　沈惊绍并不想要孩子，并不想让他妈妈生孩子。
　　温以星抬头看看窗外，沈惊绍跟查尔医生还在聊。
　　其实在知道自己没有怀孕后，温以星也松了一口气。
　　就算是真的要怀孕，现在也不是怀孕的好时候，她学习工作的任务重。
　　等开始读博士后，压力肯定会更大，这个时间根本不适合生小孩。
　　更何况，她确实还没有做好再要一个孩子的准备。
　　不过在这次检查时，她也想好了。
　　如果这次真的怀孕，她应该会选择留下这个孩子，她还是舍不得打掉。
　　——
　　外面的温度比屋里冷许多，天空雾蒙蒙的。
　　查尔医生站在门口，听完沈惊绍的话后，他有些惊讶，开口劝道：“沈先生，您现在还年轻，您确定要这么早就做手术吗?如果做了手术，之后您就不能在有孩子了，您再想想?”
　　沈惊绍表情不变，看样子压根没有把查尔医生的话放在心上，只是看了看屋内，开口说：“我未婚妻的身体不好，我不想让她再怀孕，查尔医生，帮我跟医生约个时间。”
　　查尔医生见到劝说无效，也便答应道：“好的先生，我会给您预约最合适的医生，您大概什么时候做?”
　　沈惊绍：“越快越好。”
　　.......
　　温以星身体没什么大碍，在家里休息两天后，也就逐渐恢复精力。
　　只是这两天的沈惊绍的精神状态看起来比她更不好。
　　他最近的睡眠不太好，经常做噩梦。
　　温以星半夜醒过来，原本是想起来喝点水，但刚从床上坐起来就发现沈惊绍的额头上有着细密的汗。
　　看样子是又做噩梦了，温以星犹豫了一下，试探的轻声喊他。
　　沈惊绍听到了她的声音，这才挣扎的醒过来。
　　他刚睁开眼睛的时候，明显有些神志不清，只是呆呆地看着她，朝着她伸出手。
　　温以星握住他的手，温声问：“你怎么了?做噩梦了?”
　　她手心的温度是热的，沈惊绍没说话，只是握紧她的手。
　　温以星原本想起身去给他倒点水喝，只是还没来得及起身，沈惊绍就先坐起来，直接伸手抱住了她。
　　他的力道有点大，就像是想把她融入自己的身体。
　　温以星想着他可能是因为被自己的梦境影响了，于是轻轻的拍他的背，就像是以前安抚她那样，轻声安抚他。
　　不知道到底做了什么梦，温以星甚至可以感觉到他的身体都有些不受控制的颤抖，他紧紧的抱着她，把头埋在她的颈肩，呢喃：“别走，别丢下我。”
　　温以星的手才后面t轻轻抚他的发：“我不走，你在哪我就在哪。好了，没事了，梦里都是假的，你已经醒过来了。”
　　她的声音她的气息太过真实，沈惊绍在她的安抚之下也开始渐渐冷静下来，温以星发现他已经清醒了许多，于是拍了拍他的手：“我去给你倒点水，你先松开我好不好?”
　　沈惊绍这个时候也清醒过来，知道这是在他们的卧室，于是渐渐松开了温以星的手，只是目光一直紧紧的盯着，没有离开过。
　　给沈惊绍喂了水，温以星自己也喝了点，她打开房间的灯，坐在床上认真的看沈惊绍。
　　沈惊绍已经恢复了正常的神志，他低眸，就看到她的手腕因为刚才他用的力气太大，都被他攥红了。
　　沈惊绍有些心疼的抬起她的手腕看了看，低声道：“对不起。”
　　温以星也低眸看了看：“没事，也不疼，现在好点了吗?”
　　沈惊绍：“嗯，刚才可能是因为做噩梦。”
　　温以星皱眉：“我感觉你最近总是睡不好，要不要让医生过来看看?”
　　沈惊绍：“我明天去，今天太晚了。”
　　温以星：“也好，明天我陪你一起去。”
　　沈惊绍拉了灯，房间又陷入一片黑暗。
　　温以星靠在沈惊绍怀里，有些睡不着，她抬头看了看沈惊绍，发现沈惊绍也没有睡着，于是她轻声问：“你梦见什么了?”
　　沈惊绍也在想，只是梦境太过混乱，他睁开眼睛的那一刻就已经忘的差不多了，只记得几个比较重要的情景。
　　他梦见她被折磨的得了抑郁症；梦见只要他一靠近她，她就会生病；梦见她在那白色的病房里咽下最后一口气；梦见他去参加她的葬礼。
　　这个梦境太过痛苦，他看着温以星，有些说不出来。
　　温以星能感觉到，沈惊绍抱着她的那条手臂又收紧了些。
　　沉默好一会儿，沈惊绍才开口说：“梦境很混乱，我也记不清楚。”
　　温以星感觉的出来，沈惊绍记得，只是不想跟她说，或许他的梦境跟她有关。
　　噩梦毕竟不是美梦，温以星也不想再让沈惊绍想起那些不愉快。
　　见他不想说，她也就没有再问，而是开始随便的聊天，给沈惊绍说了几件在学校里遇到的有趣的事情。
　　聊着聊着，温以星都困了。
　　她闭着眼睛，能感觉到沈惊绍过来，蹭了蹭她的额头，轻声说：“我准备，去做结扎手术。”
　　温以星迷糊间应了一声，过了好一会儿，温以星才反应过来，她睁开眼睛，怀疑自己幻听了，“你要做结扎?”
　　沈惊绍：“嗯。”
　　温以星看了他半晌：“你想好了?”
　　温以星是没有想到沈惊绍会直接做到这样一步，在一起这么多年，温以星有时候也会问沈惊绍关于孩子的想法，沈惊绍的态度每次都很坚定，就是不要。
　　其实从私心来讲，温以星不想再生孩子。
　　她的年龄已经不小了，她的时间也不够用。
　　况且，她有尧尧。
　　沈惊绍跟她不一样，沈惊绍现在还没有孩子。
　　所以有时候温以星也会想，如果沈惊绍要的话，她也可以。
　　怀孕这种事情也看缘分，因为上次生孩子给她的感觉并不好，她差点因为这件事死去，她是有些恐惧生孩子的。
　　可这次乌龙事件让她也想明白了，如果是他的孩子，她也愿意生下来，她舍不得打掉。
　　“想好了。”沈惊绍低眸看向温以星，“对不起，这件事是我自私了。”
　　在这场梦中，沈惊绍无数次看到过她差点死在产房，她很虚弱，她浑身是血，她差点醒不过来。
　　他却什么也做不了。
　　看到这一幕幕的场景，沈惊绍真的快要疯了。
　　温以星不知道沈惊绍梦到了什么，但是她能看得出来他现在很痛苦。
　　她凑过去抱住了他，低声哄：“别乱想，梦境都是假的，这件事情我们明天再讲，先睡觉好不好?”
　　沈惊绍也揽住她的腰，她的呼吸，她的心跳，她的体温，在黑夜中格外清晰。
　　她就在他的身边，梦境都是假的。
　　沈惊绍平静下来，他应道：“好。”
　　----
　　这件事情沈惊绍已经下定了决心，他的手术是在周一进行的。
　　那天温以星没有去学校，陪他去医院动了手术。
　　手术结束后，沈惊绍才好似终于放下心，状态也渐渐好起来，不会整晚做噩梦。
　　他一直没有回国，等到身体调养好后，国内的助理一直打电话催，还有几个重要会议要他回去开。
　　沈惊绍不得不要离开。
　　在离开的前一晚，他们有些过分荒唐。
　　尤其是沈惊绍手术恢复后，每天晚上都会让温以星累的睡着。
　　以前还会忌惮，现在是肆无忌惮。
　　沈惊绍帮她清理过后，抱着她睡觉，只是想到要再次分开，他有些睡不着，磨着她亲吻。
　　迷糊之间，温以星听到他在她耳边说。
　　“一定要好好吃饭，别太累。”
　　“记得想我。”
　　.............
　　三月开始，温以星的生活开始渐渐步入正轨。
　　学业依旧繁忙，不过温以星乐在其中。
　　有时候要忙着写论文，温以星也会把方景尧带到学校的图书馆里面跟她一起看书。
　　学校的氛围很好，同学们都知道她有个帅气的儿子，女同学们特别喜欢过来找方景尧玩。
　　这一来二去，方景尧的法语水平简直突飞猛进。
　　以前说的口音还有点别扭，现在已经能说的地地道道。
　　方景尧在温以星的耳濡目染之下，也开始偶尔看看论文，以及编剧一类的书籍。
　　九月份，温以星顺利的在学校升了博士，同时她跟导演合作的电影也开始上映。
　　到了秋天，正是秋高气爽的季节，温度不冷不热，很舒服。
　　方景尧最近特别喜欢出门玩，经常约着自己学校的同学一起来到马场骑小马。
　　他已经八岁了，正好是换牙的时间，牙齿掉了好几颗。
　　爱面子的方景尧最近变得特别高冷，能不说话就不说话。
　　毕竟一说话就漏风，让他很不习惯。
　　当然，最重要的原因还是因为没有牙齿真的不好看。
　　这个时间叶碎冬大概也在换牙，方景尧特别好奇叶碎冬换牙是什么样。

第112章 电影
　　虽说在国外，但是他们还保持着联系。
　　有时候叶碎冬放假他们还会打视频，方景尧也会教叶碎冬说法语。
　　只是教着教着方景尧还有点小郁闷。
　　叶碎冬这人学习能力跟记忆能力太强，他还没有过够当老师的瘾，叶碎冬那边就已经学的差不多了。
　　最近两个月叶碎冬都没有接过他的视频，方景尧合理猜测叶碎冬估计是换牙了，所以不好意思给他看。
　　叶碎冬越这样，方景尧越好奇。
　　他主动把自己的丑照给叶碎冬看，但叶碎冬依旧不跟他开视频。
　　不过叶碎冬受不了他日复一日的磨，终于在某个风和日丽的下午，给他发来一张半脸照。
　　照片上她张着嘴，让他看她正在长的新牙齿。
　　她这个照片角度实在太奇怪，方景尧没忍住回了句：【你这是把我当牙医了吗?】
　　这句话刚发过去，那边的照片就撤回了。
　　方景尧：【......】
　　照片一闪而过，方景尧还是注意到了她的唇角有点红肿。
　　方景尧又问：【你的嘴怎么了?】
　　叶碎冬也很干脆的回了两个字：【上火。】
　　方景尧：【哦，那你多喝点水，多吃点水果，算了，我从网上给你买点。】
　　方景尧知道叶碎冬的地址，有时候还经常给她点外卖吃。
　　只是叶碎冬大概是天生长不胖体质，不管他怎么投喂都是瘦骨嶙峋的。
　　而他现在简直快从一个小胖子变成了个大胖子。
　　幸好，颜值还在。
　　方景尧给叶碎冬点了水果外卖后，又顺手给她买了她最喜欢吃的鱼香肉丝盖饭。
　　他现在不缺钱，每年沈惊绍给他的压岁钱他都花不掉。
　　平时在家里也没什么需要花钱的地方，手上的钱主要都用来给叶碎冬点外卖了。
　　等点完外卖，方景尧抬头就看到她的妈妈已经打扮好下楼。
　　温以星今天穿了件比较慵懒风的长裙，带着精致的帽子，比较贴近现在法国流行的穿搭。
　　方景尧哇了一声，赞美道：“妈妈今天好漂亮！”
　　温以星笑：“尧尧去换身衣服，我们今天出门看电影。”
　　平时温以星没有别的事情一般是不出门的，也没怎么出去看过电影，但她这么一说，方景尧就懂了，他眼睛亮亮的问：“妈妈，我们今天去看你拍的电影吗?”
　　温以星点头：“对，今天首映。”
　　方景尧马上往自己的房间跑：“妈妈，我去换衣服！”
　　——
　　电影院附近人很多，温以星在下面买了些零食饮料，准备让方景尧看电影的时候吃。
　　为了跟温以星的打扮比较搭，方景尧今天穿了件小西装。
　　还自己给自己做了发型，看着就像个可爱的小绅士。
　　买零食的时候，店员还过来想跟方景尧合照。
　　方景尧大大方方的摆了t个poss，随后接过温以星给他买的冰激凌，慢慢吃着：“妈妈，电影什么时候开始呀?”
　　温以星看了看时间：“还有半个小时，我们先入场。”
　　温以星买的票是在比较靠后的中间位置。
　　由于入场比较晚，座位上都已经坐满观众，温以星拉着方景尧的手往前走，走到他们的位置上安静的坐好。
　　这次是爱情片，来看电影的大多是情侣，温以星也没有乱看，坐好后，就给沈惊绍发了个消息。
　　【我已经到电影院了。】
　　消息刚发出去，电影院里面忽然陷入黑暗，电影马上就要开始。
　　毕竟这是第一部电影，值得被纪念，方景尧拿起手机，给温以星拍了个照片。
　　电影院的光线不太好，照片只能看到个轮廓。
　　方景尧正低头看自己刚拍的照片，他准备给沈惊绍发过去。
　　可刚打开对话框，方景尧后知后觉的感觉到有点不对，他重新打开相册，去看那张照片。
　　虽说照片上不是很清楚，但方景尧依旧觉得坐在她妈妈右手边的人有点熟悉。
　　灵光一闪，方景尧有些惊讶的歪着身子往右看。
　　她妈妈的右手边做这个男人，戴着帽子跟口罩，打扮的比较休闲。
　　温以星注意到了方景尧的小动作，低声问他：“怎么了，尧尧？”
　　方景尧还在探着脑袋往那边看，温以星说完后，也回头看去。
　　刚才她过来的时候只顾着找座位，也没多看，她只知道身边坐着的是位男士。
　　只是这次再看，温以星终于发现了。
　　她看了看，又凑近看了看。
　　随后直接伸手，想去摘身边男人的口罩。
　　手还没有碰到他的口罩，温以星的手就被人握住，那人用流利的法语说了一句：“这位小姐，为什么要摘我的口罩？”
　　温以星看着他深邃的眼睛，有点想笑，但也回了一句：“先生在影院里面带着口罩不热吗？”
　　沈惊绍笑着把她的手拉下来，握在手心，“是有些热。”
　　温以星看看他，还是控制不住的开心，轻轻捏了捏他的手，切换中文，问：“你不是上午还跟我说，你下午要开会？”
　　其实沈惊绍大多数时候过来时会跟她说一声的，这样突然过来找她的次数很少，但每次都能让她觉得特别惊喜。
　　“因为沈叔叔想给妈妈一个惊喜吧！”方景尧一直注意着他们那边的动静，适时的探出头来补充了一句。
　　温以星低头看向方景尧，有些事情忽然就明白了。
　　她只跟沈惊绍说了电影院的名字，可没有说具体买了哪个位置，但沈惊绍准确的买到她旁边的位置。
　　估计就是某个小内鬼告密了。
　　温以星跟方景尧对视一眼。
　　方景尧默默移开目光看向影院的天花板。
　　电影已经开始，附近的观众们都开始认真的看电影，温以星想了想，靠近沈惊绍，轻声问：“你最近不是挺忙的，你这样突然过来可以吗？”
　　沈惊绍：“我看完电影就走。”
　　这下温以星是真的愣住了：“这么快？”
　　沈惊绍笑：“舍不得我走？”
　　温以星：“这样太累了。”
　　沈惊绍：“还好，我可以在飞机上休息。”
　　温以星抬眸看他，轻声问“所以你这次过来，就是为了看个电影？”
　　“这是你的第一部上映的电影，我不想缺席。”沈惊绍握了握她的指尖，低眸看向她，“也很想你，所以就过来了。”
　　——
　　时间过得太快，温以星跟沈惊绍已经习惯了异地恋。
　　其实仔细的算一下，他们已经有三个月没有见过面，是自从她出国以来，分开时间最长的一次。
　　这次匆匆见过一面后，沈惊绍等会儿就要回国。
　　大屏幕上的风景很美，女主奔跑在一望无际的田野中。
　　为了让沈惊绍有更好的观看体验，温以星没有再说话打扰他。
　　电影接近尾声时，也迎来了高潮。
　　男主女主突破世俗的禁锢，在美丽的花海中拥吻。
　　在这样美好气氛的烘托之下，电影院里面有几对小情侣也在亲吻。
　　方景尧沉浸在电影的剧情中，完全没有注意到周围小情侣们的粉红泡泡，正在吃着自己爆米花，吃的特别香。
　　温以星抬眸看向沈惊绍，在光影的照射下，他的侧脸轮廓硬朗帅气。
　　感觉到她的目光，沈惊绍也低头看向她。
　　温以星捏了捏他的手，“你靠近点，我有事想跟你说。”
　　沈惊绍听话的弯腰。
　　只是他一靠近，脸上就多了种软软的触感，她吻在了他的侧脸。
　　沈惊绍微怔，去看她的眼眸，就看到她那双漂亮的眼眸中含着笑意，轻声说：“我也很想你。”
　　----
　　温以星高估了沈惊绍对她的忍耐力，这么大个总裁竟然说反悔就反悔，公司的事情也不想管了。
　　今天不回去，他要在这里住一晚再走。
　　如果看完电影就接着坐飞机回去，确实太累了，温以星也不忍心。
　　只不过沈惊绍就算留在这里，也是要工作的。
　　沈惊绍工作到晚上十点，才去洗澡，准备休息。
　　温以星这个时间还在书房看书，只不过今天沈惊绍在这里，她想了想，没有跟以往那样看书看到十一点，也准备早点回去休息。
　　她回到卧室不久，沈惊绍就从浴室出来了，这里没有别人，他也没有穿上衣。
　　因为经常锻炼，他的身材依旧保持的很好，肌肉线条明显。
　　好久不见，温以星自然明白沈惊绍的心思，在他关上灯靠过来时，温以星低声说：“我明天要早起去学校。”
　　言下之意就是警告沈惊绍别太过分。
　　沈惊绍自然听懂了，他笑着去吻她的耳垂，“我知道，就一次。
　　温以星就没想到沈惊绍的一次，时间这么长。
　　她感觉自己身上出了许多汗，沈惊绍从后面亲吻她的脖颈。
　　温以星蹙眉仰头，她的指甲直接陷入沈惊绍的手臂中。
　　余韵之下，沈惊绍先反应过来，一遍遍亲吻她，安抚她。
　　温以星渐渐缓过来，她的头发湿漉漉的，被汗水浸湿，就连眼眸中仿佛也有一层浅浅的水雾。
　　温以星整个人都像是从水里捞出来的，她太累了太困了，迷迷糊糊不知道什么时候睡了过去，等她醒过来，沈惊绍已经帮她洗过，身上变得清爽许多。
　　温以星缩在他的怀里，沈惊绍摸了摸她的头发，轻声说：“我准备这两年在法国办公。”
　　温以星抬头：“嗯?那国内的怎么办?”
　　沈惊绍：“我已经处理的差不多了，还剩下最后一点收尾工作，等完成之后，我就可以在这里办公，不用回国。”
　　温以星：“为什么?那两年之后会不会很麻烦。”
　　沈惊绍笑着吻了吻她的眼睛，“我很不喜欢异地恋。”
　　这两年沈惊绍明显的感觉到他的暴躁与不习惯。
　　他一点也不习惯她不在他身边的生活。
　　有些感情一但得到过，总会舍不得再失去。
　　只有时时刻刻能跟她在一起，他才能安心。
　　——
　　沈惊绍说到做到，他用了不到一个月的时间就把星辰集团的事情处理好，随后搬到法国，开始在法国处理事情。
　　沈惊绍过来并没有给温以星的生活造成太大的变化，最多就是沈惊绍会监督她锻炼身体，监督她吃饭。
　　在法国读博士的日子要比想象中忙碌，温以星大部分时间都是从学校里面度过的。
　　她每天六点钟就出门，有时候晚上十一点才能回家。
　　除了学业，温以星在有假期的时候也会出去跟导演合作拍电影。
　　刚开始她负责的片段比较少，后来她的经验多了后，负责的片段时长越来越多。
　　甚至后来有合作方想让她来做总导演拍一部电影。
　　那段时间正好是她博士马上就要毕业的时间。
　　只是合作方递过来的本子很好，温以星有点心动。
　　她在这个领域是有野心的。
　　马上毕业了，虽说这两年各种各样的奖项获得了不少，但温以星一直想要去冲国际电影那个最大的奖项。
　　不得不说，这次是个好机会，温以星不太想放弃。
　　顶着压力，温以星接了这个本子。
　　..........
　　电影的开机时间是在五月份。
　　在开始拍摄之前，合作方在酒店举办了个宴会，邀请来了许多业界的知名人士跟商界高层。
　　沈惊绍同样收到了请柬。
　　宴会开始的当天，温以星作为导演先去了现场，沈惊绍跟方景尧随后过去。
　　法国人比较热情，现场很热闹。
　　在这里生活这么多年，温以星已经习惯了这样的场合，应付自如。
　　在宴会中央有个舞池，许多人会上去跳舞，温以星不太会跳，站在不远处跟自己的男女主角聊天。
　　没聊多久，不远处走过来个金发男人，穿着西装，年龄大约四十岁左右，打扮的儒雅绅士。
　　温以星认识，这是她的合作方亨利先生。
　　亨利走到温以星身边，笑着说：“星，你今天看起来特别优雅美丽。”
　　温以星礼貌的回：“谢谢，您今天的打扮也十t分绅士。”
　　亨利朝她伸出手，礼貌的弯腰邀请道：“可以邀请您跳一支舞吗，美丽的女士？”
　　温以星看向那边的舞池，叹：“很抱歉，亨利先生，我不会跳舞。”
　　亨利的行为确实也算绅士，他收回自己的手；“那真是太可惜了。”
　　两人正在这边聊天，温以星身边的女演员凑过来，“星，你看，那个小男孩，是不是你的儿子？”

第113章 般配
　　温以星抬头看去，一眼便注意到刚入场的方景尧。
　　方景尧今天穿着小西装马甲，打扮的像个精致的小绅士。
　　当可爱帅气的小胖子也长大了。
　　如今的方景尧已经快九岁，个子长高一大截。
　　五官张开后，也变得越来越帅。
　　或许是跟沈惊绍相处的时间比较长，如今方景尧的一举一动莫名有沈惊绍的影子。
　　不知道的或许还真的以为他们是父子。
　　他旁边站着的沈惊绍同样西装革履。
　　沈惊绍身上的气场好似天生就适合这样的场合。
　　在众多金发碧眼的外国人当中，黑发黑眸的男士格外吸引目光。
　　方景尧进来之后的第一件事情就是先去找他的妈妈，他看了一圈，目光很快锁定。
　　今天妈妈穿了件紫色的礼服，长发散下，脖颈上戴着珍珠项链，站在灯光之下皮肤白到发亮。
　　方景尧觉得他妈妈这几年真的是越来越漂亮了，是那种一眼就能让人惊艳的漂亮。
　　见温以星看了过来，方景尧立刻对温以星挥手。
　　温以星也笑着招了招手，表示自己看见了。
　　亨利现在还站在温以星的身边没有走远，见到温以星的动作，亨利转头看去，第一眼却先跟沈惊绍对视了。
　　他低声道：“哦，是沈先生过来了。”
　　这边也没什么事，沈惊绍在看到温以星后，就直接朝温以星这边走过来，他腿长，没走几步就走了过来，亨利笑着打招呼：“沈先生，您还记得我吗，我们之前合作过。”
　　沈惊绍点头：“亨利先生。”
　　说完，沈惊绍的目光就落在温以星身上，她今天穿着的紫色衣裙很漂亮，就算站在女演员身边也丝毫不逊色，反而有种华国女人独有的温婉气质。
　　亨利回头看看温以星，又看向沈惊绍：“你们认识?”
　　沈惊绍：“我们在交往。”
　　亨利直接惊了，“哦天呐，我没想到你们是这样的关系，很般配！”
　　沈惊绍：“谢谢。”
　　亨利看得出来沈惊绍更想跟温以星单独在一起，于是说了几句话识趣的离开。
　　只是沈惊绍平时很少参加这样的活动，许多高层在知道沈惊绍的身份后，都纷纷过来攀谈。
　　有许多都是跟沈惊绍合作过的珠宝商或者是奢侈品企业的高层领导，这里面有许多都与温以星相熟，在得知温以星在跟沈惊绍交往时，大家都纷纷过来送上祝福。
　　甚至还有人问方景尧是不是沈惊绍的孩子。
　　对于这点，沈惊绍压根没有否认，直接承认了。
　　反正以前在国内他也是这么干的，如今国内的圈子里都知道他有个孩子。
　　沈惊绍确实把方景尧当做自己的儿子看待，他没有解释，也不想解释。
　　这边过来的人越来越多，有来找沈惊绍的，也有来找温以星的，一时之间这边特别热闹。
　　方景尧直接找了个安静的地方，默默的吃宴会上的零食。
　　灯光耀眼，方景尧看着在那边被包围的两人。
　　沈惊绍高大俊朗，他妈妈温柔漂亮。
　　站在一起，真的就是两个字。
　　般配。
　　---
　　温以星的事情太多，就算是在宴会也还有别的事情要做。
　　当天晚上盛夏那边还有个高层会议要开。
　　宴会还没结束，温以星走不了，便只能找了个安静的角落，跟盛夏开会。
　　沈惊绍跟她来到安静的楼梯间。
　　他脱下自己的西装外套放在地上。
　　让她坐在他的西装外套上。
　　“怎么这个时候要开会?”沈惊绍问。
　　温以星：“会议提前了，本来定的是两个小时后，不过盛夏等会儿有事，就成了现在。”
　　说话间，会议已经开始，公司的高层全部进入会议室，幸好温以星今天把自己的电脑带了过来，没想到还真的派上用场。
　　楼梯间里面比较黑，温以星一打开摄像头，会议室的众人就安静了几秒。
　　最后还是盛夏问：“以星，你这是在哪，怎么没开灯，这么暗？”
　　温以星：“正在外面参加宴会，临时找了个安静的地方，没关系，不影响开会的。”
　　盛夏笑：“怪不得今天打扮的这么漂亮，行，那我们今天的会议就尽量速战速决。”
　　温以星：“好，关于前几天的项目我先说说我的看法......”
　　这里的楼梯间毕竟有点偏僻，沈惊绍不放心她自己一个人在这里，也就一直没有离开，站在摄像头的死角看她认真的开会。
　　温以星工作时的态度就很认真，语气不疾不徐，思维逻辑很清晰。
　　这里的光线很暗，可此时的沈惊绍却觉得她在发光。
　　沈惊绍靠在墙边，盯着她看。
　　记忆中的她本来就该这么光芒万丈，而不是为了谁折断自己的翅膀。
　　幸好，这么多年过去，她依旧耀眼。
　　会议顺利结束，盛夏让其他高层先离开，会议室里面就只剩下她跟温以星。
　　两姐妹好久不见，盛夏也很想温以星，她问：“过几天我去趟法国，到时候去找你，你有时间吗？”
　　温以星：“行，你如果要来的话，我一定会挤出时间来陪你。”
　　盛夏笑：“哈哈哈到时候给你带好吃的，你这两年不在国内，叔叔阿姨把留给你的特产都寄给我了，不得不说叔叔阿姨的手艺是真好，做的东西特别好吃。”
　　温以星：“这两年也多亏了你去帮忙照看我父母。”
　　盛夏：“行了，咱们谁跟谁，对了，宴会上的男人帅不帅？遇到好看的小鲜肉，欢迎介绍给我，我最近就喜欢外国小鲜肉。”
　　盛夏说着说着，突然想起来个人，她问：“对了，沈惊绍呢？”
　　温以星转了镜头：“在对面。”
　　盛夏立马闭麦。
　　沉默片刻，盛夏直接发了个弹幕：“啊啊啊啊，我撤了！”
　　温以星笑着点点头，也道：“遇到合适的，我给你介绍。”
　　盛夏比了个OK的手势，马上下线。
　　会议结束，沈惊绍走过来，伸手把她拉起来。
　　坐的时间有点久，温以星腿都麻了，沈惊绍发现了不对，扶着她，低声问：“腿麻了？”
　　温以星：“有点，一会儿就好了。”
　　安静了片刻，沈惊绍没由来的突然问了一句：“外国男人很帅？”
　　这么多年的相处，温以星也了解他，她笑：“不帅，你最帅。”
　　沈惊绍盯着她看了会儿，才笑：“我背你。”

第114章 毕业
　　----
　　自从剧组开始拍摄后，温以星的行程变得特别忙碌。
　　电影的取景地大多比较分散，温以星现在也无法在学校里待着，只能带着自己的电脑满世界的出差。
　　拍摄任务中，温以星的论文只能在拍摄期间的空隙去完成。
　　她的论文本就是电影相关，这次她自己做导演同样在过程中收获许多。
　　这段时间，她爬过雪山，去过草原，看过极光，也去过荒漠。
　　由于毕业时间越来越近，温以星把拍摄地点定在法国的景点。
　　由于电影马上就可以收尾，温以星想着一口气拍完再回家，于是就先没有回家，
　　离着家不远，拍摄期间沈惊绍也会带着方景尧过来探班。
　　这两个多月的时间，大多都是沈惊绍在家里照顾方景尧。
　　沈惊绍会的很多，会带着方景尧一起打球，射击，骑马。
　　这段时间天气比较热，方景尧又一直在外面浪，皮肤都黑了好几个色号。
　　终于，电影拍摄结束，杀青宴这天，剧组准备晚上进行篝火晚会。
　　晚上的夜空很美，吃过晚饭，温以星就坐在湖边安静的看夜空。
　　没多久，沈惊绍拿着外套过来，帮她披上外套。
　　温以星顺势直接靠在他的怀里：“原来时间过得这么快。”
　　在国外的四年时间，眨眼间就过去了。
　　她马上就要毕业，回忆起以前的生活，温以星感觉就像做了场梦。
　　沈惊绍笑着低眸看她：“是很快，尧尧都已经九岁了。”
　　杀青宴上大家都喝了点小酒，气氛特别的嗨，温以星抬眸看了看沈惊绍，突然站起来，随后拉住沈惊绍的手，把他拉起来。
　　“跟我过来。”
　　温以星没有掩饰自己心中的想法，她拉着沈惊绍来到帐篷后面。
　　前面映着火光，帐篷后面却比较昏暗，温以星没有多说什么，直接仰头亲他。
　　沈惊绍故意没有低头，温以星只亲到了他的下巴。
　　温以星有些疑惑的看向沈惊绍，无声的在问她为什么不低头。
　　沈惊绍受不了她这样的目光，他的右手放在她的后颈上，低头吻下去。
　　浪漫的夜空下，有人在缠绵的接吻。
　　狂欢仍然在继续，在吻停下来的那刻。
　　或许也有酒精的t刺激。
　　沈惊绍隐约的听到她用法语低声说了一句，“我爱你。”
　　---
　　七月份，温以星毕业了。
　　在毕业典礼那天，沈惊绍带着方景尧参加温以星的毕业典礼。
　　方景尧有点小紧张，毕竟这还是他人生第一次参加妈妈的毕业典礼。
　　沈惊绍曾经来这个学校演讲过，也参加过几次学校的活动。
　　由于跟学校的一些专业有合作关系，学校的高层都认识沈惊绍，见到沈惊绍过来，校长过来跟沈惊绍打招呼。
　　“沈先生，很荣幸您今天可以过来参加我们学校的毕业典礼，我来为您安排座位吧。”
　　沈惊绍这几年陆陆续续给学校投了不少钱，甚至还给学校捐了三栋楼，学校的校长副校长很是重视他。
　　沈惊绍：“谢谢，不必麻烦，我有座位。”
　　“您坐在哪里?”校长问。
　　沈惊绍打开手机看了看温以星给他发过来的座位号：“我们是832.833.834。”
　　校长抬头看向座位，八开头的是在第八排，算是中间位置。
　　校长觉得让沈惊绍坐在第八排有些失礼，于是想给沈惊绍换位置，换到第一排。
　　但沈惊绍拒绝了：“谢谢您的好意，这是我女朋友给我安排的座位，今天是她的毕业典礼，我想跟她坐在一起。”
　　合作这么长时间，校长还是第一次知道沈惊绍的女朋友在这里读书，他问：“这简直太巧了，可以冒昧问一下她的名字吗?”
　　沈惊绍：“她的名字是温以星。”
　　校长更惊讶了：“我记得这个名字，她是我们今年毕业的博士生，是个非常优秀，非常漂亮的女士。”
　　沈惊绍喜欢听别人夸奖温以星，他道：“谢谢。”
　　——
　　作为学校的优秀毕业生，温以星被学校邀请在讲台上发表讲话。
　　沈惊绍跟方景尧坐在下面的观众席上，看着讲台上穿着博士服的温以星。
　　方景尧自从来到这个礼堂，就一直很激动。
　　特别是看到妈妈站在讲台上的那刻，他心里更是自豪的不行。
　　他的妈妈是博士！他的妈妈好厉害。
　　这么多年过去，方景尧甚至也不会经常想起上一世的苦难，他很珍惜现在的幸福。
　　沈惊绍也认真看着讲台上的她，脑海中却不由自主的浮现出高一那年的她。
　　那年她青涩稚嫩，穿着校服在主席台上发表讲话。
　　而现在她退去以往的青涩，变得自信从容，依旧优秀，依旧光芒万丈。
　　典礼结束，温以星刚走出会堂不久，方景尧就拿着花跑过来，“妈妈！”
　　“妈妈，毕业快乐！”
　　毕业季，学校的草坪上经常有白鸽飞过。
　　蓝天白云，阳光正好。
　　沈惊绍也走过来，他牵住她的手，笑着看着她，说：“毕业快乐。”
　　.......
　　毕业之后，温以星打算先回国一趟。
　　方景尧已经放假，温以星想着把方景尧送到老家。
　　正好老家的民宿已经盖好了，温以星最近需要回去看看。
　　方景尧自然也想回去，好久没有见过外公外婆，他还是挺想念的。
　　回国的那天天气特别好。
　　沈惊绍比他们早回去两天。
　　温以星跟方景尧从机场出来时，一眼就看到了在那边等他们的沈惊绍。
　　方景尧欢快的打招呼：“沈叔叔！”
　　一年多没有回国，再次看到这熟悉的机场。
　　看到熟悉的黑发黑眸的华国人。
　　方景尧只觉得倍感亲切。
　　沈惊绍已经看到他们，朝着他们走过来，随后自然而然的接过温以星手上的行李箱，摸了摸方景尧的头：“在飞机上休息的怎么样?”

第115章 回国
　　“我还行，但是妈妈好像没睡好。”
　　方景尧抬头看了看温以星。
　　温以星笑：“没事，回去补个觉就好了。”
　　三个人有说有笑往前走。
　　没走多久，温以星就听到不远处有人喊沈惊绍的名字。
　　回头看去，是个穿着花衬衫戴着墨镜的男人。
　　温以星第一眼觉得有点眼熟，第二眼就认出来了。
　　原来是好久没有见过的陆星也。
　　“还真是你，我还以为我看错了，你这是......”
　　自从温以星出国后，就没有见过陆星也，陆星也同样也没有见过她。
　　这突然一见面，陆星也压根没有认出面前的人是温以星，还以为是沈惊绍的亲戚。
　　只是话还没有说完，陆星也就先用手拿了拿自己的墨镜，露出来一双桃花眼。
　　随后这双桃花眼微微睁大，有点惊讶的看着温以星：“温以星?”
　　陆星也又低眸看向温以星身边的小帅哥，一时间有点恍惚：“尧尧?”
　　方景尧并不是很喜欢陆星也，出于礼貌，还是喊了声：“陆叔叔。”
　　陆星也：“你都长这么高了！”
　　方景尧这两年的个子长的就是很快，几乎已经到了温以星的肩膀。
　　同样令陆星也惊讶的还是温以星的变化，温以星现在身上的气质跟以前简直判若两人。
　　所以陆星也一开始看到温以星才没有认出来。
　　因为几年前的事情，陆星也跟方时衍沈惊绍都闹得有些不愉快。
　　这几年他几乎也是一直躲在国外工作，不怎么回国，跟沈惊绍的接触也没有以前那么频繁。
　　他更是没想到沈惊绍跟温以星在一起这么长时间。
　　算起来，自从温以星离婚，已经过去了五年多的时间。
　　沈惊绍看着陆星也这身骚包的打扮，问：“你这是去三亚旅游了?”
　　陆星也：“哈哈哈我刚从三亚回来，等你有空我们再一起出去喝一杯。”
　　沈惊绍看了温以星一眼，才开口说：“最近不行，家里管的比较严。”
　　陆星也一噎，干笑两声，目光落在温以星身上：“听说，你去国外读书了?”
　　温以星：“嗯，今年毕业了。”
　　方景尧在旁边补充了一句：“是博士毕业！”
　　陆星也更惊了：“这么快，这才几年，博士毕业了?”
　　这题方景尧会，直接抢答：“因为我妈妈优秀，直接升博士了！”
　　这样的机会确实不容易拿到，足以见得温以星确实很厉害。
　　原本以为温以星读的可能是比较简单的大学。
　　陆星也抱着侥幸心理又问了几句，直接被震惊的体无完肤。
　　温以星在法国的学校可不是普通的大学，是法国电影方向最好的大学。
　　陆星也许多年前就是从这个学校毕业的，也就深刻的知道这个学校到底有多难毕业。
　　“说起来，我们是校友啊！”陆星也直接拿出自己的手机，打开微信，“能不能加个联系方式，我觉得我们可以多交流交流。”
　　这句话说出来，气氛莫名凝固了几秒，在场的人都没有说话。
　　方景尧只觉得陆星也这人奇奇怪怪的。
　　该不会是在光明正大挖墙脚吧?
　　陆星也反应过来，知道自己说错话了，他笑着看向沈惊绍：“就是学术上的交流，电影方面的交流，你不介意吧，老沈。”
　　沈惊绍面无表情盯了陆星也几秒：“介意。”
　　陆星也：“......”
　　温以星从自己的包里拿出名片，温声道：“陆导，上面有我的联系方式，微信就不加了吧，某人会不高兴。”
　　陆星也知道这是温以星在给他找面子，他笑着接过来：“好。”
　　随后又看向沈惊绍，怕沈惊绍真的生气，陆星也低声说：“你别乱想，我对朋友的女朋友不感兴趣，我发誓。”
　　沈惊绍知道温以星对陆星也这样的烂黄瓜不感兴趣。
　　也知道陆星也就只是嘴贱。
　　出于礼貌，温以星开口说：“陆导，以后有机会我们可以相互合作。”
　　陆星也笑：“没问题。”
　　陆星也其实对温以星的经历挺好奇的。
　　只是碍于现在这里有个煞神在这站着，他也不好多问。
　　若是在五年前，陆星也肯定想不到，自己竟然有一天，会对温以星这么感兴趣。
　　当然，只是做朋友方面的感兴趣。
　　又说了几句客套话。
　　陆星也受不了沈惊绍沉沉的目光，找了个借口就离开了。
　　等他走了，这边终于安静下来。
　　温以星感叹：“陆星也他真的，好能说。”
　　方景尧赞同：“是啊。”
　　沈惊绍的忍耐已经快到极限了。
　　幸好陆星也走的快，要不然沈惊绍会直接赶人。
　　温以星刚下飞机，他正想着赶紧带她回去休息。
　　结果陆星也一来，直接在机场聊了将近半个小时。
　　真的让人烦。
　　——
　　温以星在家里睡了好久，等作息调整过来后，便开始出门办事。
　　她这次回到京市主要有三件事情要做。
　　一个是把方景尧的名字改掉。
　　他们之前就商量好了，方景尧以后会跟着她的姓。
　　第二件事情是帮方景尧找好学校。
　　以前方景尧都是从法国上的学。
　　今年她回国，方景尧以后也要在国内上学，必须早点看好学校，办理好入学手续。
　　第三件事情是要跟盛夏见面。
　　盛夏很早就跟她约好，这次她学成归来，必须好好庆祝一番。
　　沈惊绍今天上午就去公司了，温以星醒过来时，已经十点钟。
　　方景尧在客厅安静的t看电影。
　　见她醒了，方景尧从沙发上下来，给她倒了杯水：“妈妈，我们今天什么时候出门?”
　　温以星每天醒了第一件事情就是要喝水。
　　这是沈惊绍跟方景尧都知道的习惯。
　　这么多年，方景尧已经习惯了每天给妈妈倒杯水喝。
　　温以星笑着接过方景尧的水杯，温声说：“我们今天就去办，办完了下午去找你盛夏阿姨吃饭。”
　　方景尧应道：“好！”
　　温以星：“我先去换衣服。”
　　方景尧：“嗯！我也去换衣服！”
　　改名字的过程很顺利。
　　方景尧正式把名字改成了温景尧。
　　这件事情是方景尧提的，其实方景尧很早就想改了，只是碍于在国外，改名字很不方便，只能等妈妈毕业回国后再改。
　　温景尧看着自己户口本上的新名字，看了好久。
　　他以后不姓方了，也一点也不想姓方。
　　“妈妈，以后我就叫温景尧了，我喜欢这个名字，比方景尧好听。”
　　也说不上来为什么，就是喜欢。
　　改了名字，温景尧心里高兴，只想找人分享这件事。
　　他直接打开叶碎冬的聊天对话框，输入了一句：“我改名字了。”
　　叶碎冬这次回复的特别快：“温景尧?”
　　温景尧笑：“你真聪明。”
　　现在在去找盛夏的路上，温景尧显得无聊跟叶碎冬闲聊几句，想了想，又问：“你现在在哪个学校?读几年级？”
　　因为这些年的变化实在太多，温景尧已经知道这一世跟上一世完全不一样，他不确定叶碎冬也会按着上一世的轨道走。
　　“国小。”
　　“五年级。”
　　“我跳了两级。”
　　温景尧：“行，那我去找你，我应该也可以跳级。”
　　小学而已，他如果不能跳级那就太傻了。
　　温景尧自信的想着。
　　.......
　　温以星跟盛夏也好久没有见面，这次见面，她们原本想着一起去吃火锅，奈何公司突然有事，她们便先去公司处理了事情。
　　正好遇到饭点，温以星干脆就请还在公司加班的同事们一起去吃火锅。
　　人多了，也就特别热闹。
　　“原来之前在网上特别火的电影是我们温总拍的?这么厉害?”
　　“你不懂了吧，听说我们温总的对象也很牛。”
　　“有多牛?”
　　“你无法想象的牛。”
　　“也是，普通人怎么可能配得上我们温总，我们温总可是博士啊！人家要学历有学历，要颜值有颜值！”
　　“听说温总之前离过婚的，估计现在温总的前夫要后悔死了。”
　　这些人喝多了，说什么的都有。
　　盛夏看看温以星，小声问：“听说方时衍这两年去国外了，你这两年跟方时衍见过面吗?”
　　温以星正在吃饭，听到盛夏的话，她抬头：“没有，怎么了?”
　　盛夏笑：“我想也是，沈惊绍把你看的这么紧，肯定不会让方时衍去打扰你。这么一想，沈惊绍倒是比方时衍靠谱太多了。”
　　.......
　　学校的事确定好后，温以星就打算带着温景尧回老家。
　　如今正好七月份，温景尧可以在老家待两个月。
　　等九月份她国外的事情就差不多忙完，可以接他回京市。
　　对于这个安排温景尧很满意，他很喜欢在老家玩。
　　许久没有回来，老家的变化很大，许多开发商已经发现了这边的开发潜力。
　　政府部门也开始发展这边的旅游业。
　　温以星这次过来也打算为家乡好好宣传宣传。
　　这边的经济好了，出去打工的年轻人就会回来。
　　说不定过段时间，这边的留守老人跟留守儿童也会变少。
　　沈惊绍这次跟他们一起过来的。
　　这么多年的相处，温建国跟李红梅对沈惊绍挺满意。
　　几人相处的都十分自然，有时候街坊邻居都以为温以星跟沈惊绍已经结婚了。
　　解释过好几遍，街坊邻居们压根不信。
　　次数多了，温建国也就懒得解释，任他们说。
　　温以星跟沈惊绍在家里吃完晚饭。
　　一起去不远处的田野旁散步。
　　这个时间在外面乘凉的人有很多。
　　也有小朋友吃完晚饭后出来玩。
　　这里面有几个是温景尧小时候一起玩的朋友，他们还记得温景尧，几个小男生很快就玩到一起。
　　温以星牵着沈惊绍的手，慢悠悠的往前走，看着那边嬉闹的小朋友们，笑着说：“我们怎么有种步入老年生活的感觉。”
　　晚风凉爽，吹动她的长裙。
　　沈惊绍低眸看她，就看到她那双亮晶晶的眼眸，此时变成了月牙状。
　　她笑起来，跟小时候一模一样。
　　沈惊绍怔了怔。
　　温以星注意到他在走神，轻声问：“你在想什么?”
　　沈惊绍笑：“你跟小时候一点也没有变。”
　　温以星：“你小时候见过我?”
　　沈惊绍：“伯父让我看过你小时候的照片。”
　　温以星想到了那个相册，那个相册是温建国照的。
　　温建国的照相技术真的不太行，最擅长拍丑照。
　　怎么丑怎么来。
　　温以星抬头看他：“是不是还有很多丑照?”
　　沈惊绍想了想：“有吗?我觉得都很可爱。”
　　温以星笑：“我不信，我记得里面还有个我小时候吹鼻涕泡的照片。”
　　沈惊绍打开手机，从相册里翻了翻：“是这张吗?”
　　温以星：“！”
　　温以星凑过去看：“你怎么还拍下来了?”
　　沈惊绍：“因为很可爱。”
　　温以星：“我也想看你小时候的照片。”
　　沈惊绍：“我小时候的照片很少。”
　　见温以星看过来，沈惊绍又说：“回家给你看。”
　　现在正在外面散步，确实不合适看照片。
　　温以星：“好，我今天晚上就要看。”
　　沈惊绍笑：“行。”
　　这里的风景太美，温以星总会想要拍照。
　　沈惊绍也会不自觉的放慢脚步。
　　他觉得这一刻很美好。
　　他们错过了这么多年。
　　现在的他只想让这样美好的日子过得慢一点。
　　再慢一点。
　　——
　　在回老家的第二天，温以星就带着沈惊绍去了新盖的民宿那边。
　　原本有些荒凉的山头此时已经大变样。
　　温以星之前让人修了路，如今去民宿的路变的特别方便。
　　恰好是夏天，山上比较凉快，附近的景色也好。
　　这次民宿是温以星自己设计的，里面的装修同样也是她自己设计的。
　　这是温以星第一次来看这个民宿，之前都是温建国在弄。
　　说实话有些小细节她还是感觉挺惊喜的，民宿比她想象中还要好。
　　“怎么样?还不错吧。”
　　温建国凑过来，笑着说，“你看前面就是个草坪，后面还有天然的湖泊，我打算过段时间把那个湖泊修理一下，等明天我们开业了，游客也能在这里吃个烧烤，夏天吃烧烤喝啤酒最爽了！”

第116章 自由
　　“挺好的，等以后可以在这边多搭几个小帐篷。”温以星看向身边被她叫来的专业的策划，“你觉得怎么样?”
　　策划笑：“温总的想法蛮好的，现在这里看着有些空旷，多加个帐篷看着会更舒服一些。”
　　温以星不能在这里待很长时间，想着温建国跑来跑去的也不方便，于是就直接找来个专业的策划，把事情都交给他来办理。
　　在山顶上待了大概有一个上午，温以星把一些小细节都跟策划说好。
　　“接下来几个月我要去国外，可能回不来，这些事情就交给你了。”
　　策划应道：“温总，您放心，这些事情我可以办好的。”
　　温以星跟策划边说边往前走，不远处的空地上，温以星看到温建国在跟附近山上的住户聊天。
　　穿着黑色背心的大爷抬头看了看房子，感叹道：“建了个这么好的房子，你闺女可真有出息！”
　　温建国笑：“这是我闺女盖的民宿，后面那个双层小楼是我们住的地方，等以后我们搬过来，到时候过来找我喝茶！”
　　大爷：“哈哈哈一定一定，你儿子现在在做什么呢?”
　　温建国：“我儿今年也就大学都已经毕业了，现在在学校附近租了房子，准备考研究生呢！”
　　大爷：“很不错啊！”
　　温建国谦虚道：“还行吧，比他姐姐还差点。”
　　大爷问：“你闺女也是研究生?”
　　温建国自豪道：“我闺女今年博士都毕业了！”
　　“天啊，真不错，真有出息。”大爷笑着说，“肯定要向姐姐学习！”
　　温以星刚想喊温建国，沈惊绍就先走了过来。
　　见她手上有土，他牵过他的手给她擦了擦，“都弄好了?”
　　“弄好了。”温以星笑着回，说完，她抬头便看到在水池中玩水的温景尧。
　　温景尧自己在泳池里游泳，还是地地道道的狗刨式。
　　李红梅正在旁边看着他，正笑着跟说什么。
　　见温以星看过来了，温景尧还站起来跟温以星打招呼。
　　这样自由自在的日子也很好，温以星笑：“他玩得还挺开心的。”
　　反正这边也没人注意，温以星牵住沈惊绍的手：“走吧，我们去别处看看。”
　　---
　　温以星在一起老家待了三天，国外的事情比较着急，温以星第四天就飞到法国开会。
　　她虽说已经t毕业，但还有任务在身，还是要满世界跑的任务。
　　温以星又在国外待了一段时间。
　　因为出差地点不固定，沈惊绍没有办法陪着她。
　　她不在他身边，沈惊绍总觉得自己的心情有些浮躁，放不下心。
　　就连工作时的脾气都变差了。
　　最近连着好几天都是下雨天，沈惊绍的助理们一个个也都是有苦难言。
　　大老板心情不好，看着比以前更严肃吓人。
　　沈惊绍的助理们大多都已经在他身边待了很久，大多人都能看出来沈惊绍最近的心情很差，就是不知道为什么会这样。
　　大家不知道原因，就只能兢兢业业工作。
　　每天脑海中都紧绷着一根弦，生怕惹自己的大老板不开心。
　　“不是，我们沈总最近到底怎么回事，已经好几天都没有见沈总笑过了，以前沈总也不这样的啊。”
　　在这里工作时间比较长的助理叹了声气，压低声音小声说：“你来的晚，其实很早以前我们沈总也不怎么爱笑，还是后来小少爷来了之后，沈总才开始变得没有以前那么严肃。”
　　“以前这个时间沈总早就离开公司了，怎么最近沈总总是在公司?我们公司最近的经营状况也挺好的呀，难道沈总是跟家里人闹矛盾了所以才不想回家?”
　　正这样聊着，不远处传来高跟鞋的声音。
　　大家抬头看去，便看到打扮的雍容华贵的黎清漪推门走过来。
　　助理们认识黎清漪。
　　见到沈惊绍的母亲来公司了，助理马上迎了过去。
　　“太太，您来了。”
　　黎清漪不经常来沈惊绍的公司，这次过来纯粹是凑巧路过。
　　给沈惊绍发消息才知道这个时间他还在加班，于是就打算过来看看他。
　　黎清漪看向助理：“阿绍现在还在公司?”
　　助理马上回：“是的夫人，沈总还没走，您要去见沈总吗?”
　　黎清漪：“我去看看。”
　　也是比较巧，黎清漪还没进去，温景尧就过来了。
　　他刚放学不不久，作业也已经做完了。
　　想着在家里也没事，就过来找沈惊绍玩，毕竟沈惊绍之前答应他过几天有空就带他去学滑雪。
　　温景尧刚过来，就看到小王助理身边站着位很有气质的豪门贵妇，因为之前见过面，温景尧很快就认出来了。
　　她是沈惊绍的母亲。
　　温景尧今天课间活动时跟同学们打球，今天也就没有穿校服，而是穿了件黑色的运动衣，他的手里还拿着沈惊绍送给他的篮球。
　　“尧尧?怎么都这么高了！”黎清漪也没想到会在这里看到温景尧，温景尧这段时间长大不少，五官张开后，就是个十分帅气的小少年。
　　温景尧在面对家长时还是很会扮演乖乖男的，他笑，热情又礼貌的开口喊：“奶奶好！”
　　黎清漪其实还有点不太适应自己奶奶的身份，但这两个字从温景尧嘴里喊出来她就格外开心。
　　虽说之前不经常见面，但沈惊绍有时候也会给黎清漪发些温景尧的照片。
　　从五岁发到现在十岁，四舍五入，黎清漪也是看着温景尧长大的。
　　温景尧嘴巴甜，确实很讨长辈的喜欢。
　　如今的黎清漪已经在心里把温景尧当自己的亲孙子看待了。
　　每年过年，就算温景尧不来，黎清漪也会送给温景尧一个大大的红包。
　　温景尧根沈惊绍的母亲也很合得来，黎清漪跟他的奶奶李清韵完全不一样，重要的是黎清漪身上的豁达让方景尧很喜欢。
　　两人在门口聊了几句，黎清漪就跟温景尧一起进去沈惊绍的办公室。
　　温景尧最近总会来沈惊绍的公司，对这边已经是轻车熟路了，他还给黎清漪做了一杯他自制的啵啵奶茶。
　　黎清漪在沈惊绍的办公室坐着，看着温景尧的背影笑道：“尧尧这孩子真乖，跟你小时候一点也不像。”
　　这句话说完，黎清漪脸上的笑容渐渐的淡了些。
　　沈惊绍六岁的时候，因为沈家某些事情这人下黑手，被人拐卖到了很偏远的地方，后来到了二十岁才被沈家找到。
　　黎清漪以前身体情况跟精神状况很不好，后来沈惊绍回来后，她的心情才好起来，身体也慢慢调养好。
　　可以说，以前的事情在沈家就是禁忌。
　　如今看到乐观大方的温景尧，黎清漪也总会想起自己儿子小时候，那时候的沈惊绍也是这样，对人对事很有礼貌，开朗乐观。
　　她在自己儿子的人生之中缺席了许多年，看到现在的温景尧，黎清漪难免会想到自己儿子的少年时期。
　　如果没有发生那样的事情，他的儿子少年时应该就是温景尧这样的性格。
　　对于以前的事情，沈惊绍并没有黎清漪这么在意。
　　毕竟他不是被自己的父母恶意抛弃的，曾经的坏人现在都已经绳之以法。
　　黎清漪对他的感情他也能感觉到，只是毕竟真正相处的时间不多，沈惊绍对黎清漪也无法想正常的儿子那样对母亲这么亲近。
　　“嗯，尧尧挺乖的，跟他的母亲很像。”沈惊绍说完，抬头看向在那边忙活的温景尧。
　　某些时刻，温景尧的身上确实有他母亲的影子。
　　只是温景尧现在长大后，五官变得更加硬朗，更有男子气概。
　　“看来你们现在感情挺好的。”黎清漪笑，“以星现在是不是在外国呢，她什么时候回来?”
　　听到这个问题，沈惊绍低眸，默了片刻，才开口：“还要过一段时间。”
　　黎清漪笑：“行，我们以前还约过一起做美容，只是她一直没有回国。你告诉她，这件事我还记得呢，回来一起去美容院。”
　　沈惊绍抬眸看向黎清漪，他应道：“好。”
　　——
　　黎清漪跟温景尧离开后，沈惊绍办公室的工作依旧压抑，最终还是小王助理先受不了了，直接求助到温景尧那里去。
　　温景尧觉得这件事有些怪好笑，告诉了温以星。
　　这个时候温以星现在还在南极喂企鹅，信号有些不太好，她收到消息的时已经晚了十个小时。
　　温以星回到游轮上，赶紧跟沈惊绍打了视频。
　　他们白天都会有固定的时间开视频，她原本想着沈惊绍白天也有工作，所以才尽量不打扰他。
　　没想到沈惊绍会这么担心。
　　视频接通，沈惊绍那边已经是晚上。
　　他的房间里灯光有点暗，温以星温声问：“准备睡觉了?”
　　沈惊绍把灯光开的亮了点：“还没有。”
　　再看到她笑容的那刻，沈惊绍的目光都变得温柔了些：“南极好玩吗?”
　　温以星笑：“还挺好玩的。”
　　温以星这里是白天，她刚才外面回来，身上的装备还没来得及换下来，沈惊绍的目光下移，注意到了她的手：“手都冻红了。”
　　这段时间她天天在外面跑，没有被晒黑，但是肉眼可见的瘦了很多。
　　刚被沈惊绍养回来的肉肉都没了。
　　沈惊绍看着都心疼。
　　不过温以星这段时间还挺开心的，她舍不得挂电话，慢悠悠的跟沈惊绍聊了很多，从南极的企鹅聊到给沈惊绍准备的礼物。
　　温以星打开自己的背包，让沈惊绍看她准备带回去的礼物。
　　有在海边捡的贝壳，有在南极附近捡到的漂亮小石头，还有撒哈拉沙漠的沙子。
　　几乎是每去一个地方，温以星就会给他准备一个礼物，礼物不是最贵重的，但是是最有意义的。
　　海边的贝壳，是温以星专门起了个大早，在海边认真的挑了好久，挑出来的最好看的几个。
　　其他的东西也是这样，她没有跟沈惊绍一起来，可每到一个地方，她都会很想他。
　　“原本是想回去给你个惊喜的，但尧尧跟我说你最近有些不开心。”
　　温以星坐在床上，低眸看着视频里的沈惊绍。
　　沈惊绍正在办公室里，他的办公室很亮，就是显得有点空旷。
　　沈惊绍轻声说：“没有不开心，就是有些想你。”
　　温以星笑：“我也想你。”
　　“每到一个新地方，都会想你。”
　　“我会想，这么美的地方，如果你能跟我一起来好了。”
　　“我还想着，等我们都退休，我们就可以世界各地到处旅游，想去哪里就去哪里。”
　　说着说着，温以星就看到沈惊绍在笑，她歪头，也 笑着问：“你笑什么？”
　　沈惊绍：“就是觉得很开心。”
　　很开心。
　　原来她的未来计划中一直有他。
　　---
　　温以星自从知道沈惊绍心情不好后，几乎每天只要拍了照就会给沈惊绍发过去。
　　沈惊绍每次回消息都会快，就连开会时也不会错过她的消息。
　　以至于公司的助理们都发现最近的沈总总是手机不离身，就连开会时也会低头看手机。
　　最重要的是，沈总的心情终于变好了，不再跟以前那样总是阴沉沉的。
　　整个办公室里面的人都轻松不少，由于太过好奇，也有人找到小王助理，好奇的问：“你到底怎么做的，沈总这几天心情明显好了不少。”
　　小王助理神秘兮兮的眨眨眼：“这可是我的独门秘方！”
　　“行了你，别卖关t子了，你是不是找沈总女朋友去了？”
　　听到有八卦可以听，茶水间的几个人都凑过来。
　　“啊？沈总还有女朋友吗？”
　　“什么女朋友？沈总不是儿子都已经有了吗？”
　　“沈总到底结婚了没有？”
　　“说实话我见过小少爷，就是还没见过沈总的夫人，你们见过吗？”
　　大家看来看去，最终目光落在小王助理身上。
　　小王助理是唯一一个接触过沈总儿子的助理，了解的情况自然比其他人更多。
　　小王助理喝了口水，开口说：“当然见过，沈总夫人长得特别漂亮，比那些明星有气质多了。”
　　有人赞同：“我想也是，你们看沈总的儿子长得那么帅，妈妈必然也不会难看！”

第117章 想念
　　小王助理又说：“不过沈总夫人最近总是在国外出差，我之前估摸着沈总不开可能就是跟沈总夫人有点关系，所以给小少爷发了消息，想着让沈总夫人哄哄沈总，没想到还挺有用的。”
　　“哈哈哈怪不得啊。”
　　“原来是这样啊，没想我们沈总还挺粘人的。”
　　“被你们说的我更好奇了，希望今年的年会能看到沈总夫人。”
　　眼看茶水间里过来吃瓜的人越来越多。
　　这些人一个个西装革履，打扮的格外有精英气质，没想到私底下一个比一个八卦。
　　小王助理也不敢多说了，直接摆摆手：“行了，休息时间结束，我们该去干活了！”
　　----
　　自从温以星去国外拍电影，沈惊绍的家里又只剩下他一个人。
　　大半夜的睡不着觉，沈惊绍干脆去了闻杭的健身房。
　　恰好，闻杭还没有走。
　　见到沈惊绍过来，闻杭稀奇道：“不容易啊，你今天怎么有空过来了？”
　　沈惊绍正在跑步，他看了闻杭一眼，从跑步机上下来，擦了擦汗：“没什么，想过来就过来了。”
　　闻杭打量沈惊绍两眼，问：“温以星最近没在家吗？”
　　沈惊绍：“嗯，她在国外出差，这段时间都回不来。”
　　闻杭：“怪不得你今天会过来，以前温以星在家的时候你可从来舍不得出门。”
　　反正这个时间健身房里面已经没几个人，闻杭点了个宵夜，买了几瓶啤酒，跟沈惊绍在这里吃。
　　喝了几口酒，闻杭才转头问：“你这么舍不得她，为什么还愿意让她去国外，外面的那些老外可都是热情的很，你就不怕?”
　　沈惊绍看了闻杭一眼。
　　闻杭默默闭嘴，过了半晌，笑道：“开玩笑开玩笑。”
　　想了想，闻杭又道：“不过你这做法真的跟我想象中不一样?”
　　沈惊绍：“嗯?”
　　闻杭：“我还以为你是那种占有欲超级强，就只想让温以星待在你身边，动不动就来个囚.禁play的霸总，没想到你还能忍受她到国外出差三个月”
　　沈惊绍无语片刻。
　　闻杭自己喝了口酒：“算了，我知道，我有病。”
　　沈惊绍笑：“知道就行，早点去医院看看。”
　　闻杭也笑，两人碰了一下杯。
　　沈惊绍喝完酒后，目光抬头看向夜空中星星。
　　“其实我认为......”
　　闻杭转头看向沈惊绍，静静的听他说话。
　　“爱不应该是占有与束缚，我确实舍不得她，但我愿意支持她想做的任何事情。”
　　“她开心了，我也会开心。”
　　闻杭笑：“看来我还是小看你了。”
　　沈惊绍：“嗯?”
　　闻杭：“其实自从很多年前，在温以星结婚之后，我就以为你可能已经放下了。”
　　“但后来才知道，你喜欢了温以星这么多年，又怎么可能会轻易的放下。”
　　闻杭叹：“现在也挺好的。”
　　沈惊绍笑：“现在已经很好了。”
　　有风吹过，不远处的树叶莎莎作响，特别凉爽。
　　闻杭举起杯子，笑道：“来，祝贺我兄弟，如今能得偿所愿！”
　　----
　　温以星在国外陆陆续续待了大半年时间，等她再次回国，已经是冬天。
　　回国那天，沈惊绍跟温景尧都来机场接她。
　　这两人都穿着黑色大衣，怀里拿着束花。
　　大半年不见，儿子不知不觉间又长高许多，如今站在一起，温景尧已经比她都高了。
　　隔着很远，温景尧就开始跟温以星打招呼。
　　温以星不自觉的也加快脚步，朝他们跑过来。
　　好久不见，温景尧也很想念妈妈，直接朝着温以星跑过来。
　　温景尧一激动，差点直接把她抱起来。
　　温以星这才终于对儿子的力气有了正确的认知，以及真的觉得儿子长大了。
　　“妈！我来帮你拿！”温景尧自觉的拉过温以星的行李箱。
　　温以星也没有抬头看向在那边的沈惊绍，附近人来人往，可这些人在温以星的眼中都成了虚影，她目光中只能看清楚沈惊绍。
　　他穿着剪裁得当的黑色大衣。
　　更显得肩宽腿长，气质沉稳。
　　这么长时间没有见面，还是压制不住自己的激动。
　　她笑着朝沈惊绍跑过去，沈惊绍也笑着张开双臂往前走。
　　他们抱了个满怀。
　　沈惊绍的力气比较大，轻轻松松的就把她抱离地面。
　　温以星的手搂住他的脖子，在他的脸上吻了一下，笑着望着他：“有没有想我?”
　　沈惊绍低头，额头抵在她微凉的额头上，“很想你，欢迎回家。”
　　温以星在国外一口气拍了两部电影，那边的事情已经处理的差不多，这次回来温以星就打算安心的在国内发展。
　　这个时间，温以星在去年拍的电影已经上映，还在国内拿下了不错的票房。
　　作为导演的温以星自然而然收到了国内电影节的邀请。
　　正好，温以星自从回国后还没有接触过国内的电影圈，她这次打算去参加这个电影节活动。
　　除了电影方面的事情，温以星自从回来就一直在自己的公司处理事情。
　　公司这两年发展比较迅速，盛夏跟温以星都准备打造自己的服装品牌。
　　以及最近他们家的上一个明星代言人已经解约，温以星跟盛夏都打算挑个新的明星。
　　一来二去，倒也挺忙的。
　　温景尧每次放假都会跟着温以星来公司，但大部分时间还是去沈惊绍那边学习。
　　沈惊绍有意想要培养温景尧，温景尧本来就很聪明，很多事情一点就透。
　　带在身边的时间长了，圈子里都知道沈惊绍很看重温景尧，以后很有可能是温景尧继承沈惊绍的集团。
　　以至于温景尧在学校都不清净，经常有各种人来讨好他，也有很多同学受父母之命过来要跟他交朋友。
　　这些人的目的温景尧一看就懂，他都不想搭理。
　　幸好，他之前顺利的跳级，还恰好来到了叶碎冬的隔壁班。
　　经历的多了，温景尧越来越喜欢话少的叶碎冬。
　　主要还是因为其他人实在是太吵了。
　　可恶的小学生们吵得他头疼。
　　温景尧今天放学。
　　一出校门，温景尧就注意到了那辆低调的黑色的车，他疑惑的多看了两眼。
　　身边的叶碎冬注意到了的表情，问：“怎么了？”
　　温景尧继续往前走，“我觉得前面那辆车像是我妈妈的车。”
　　温以星对豪车不是很感兴趣，平时出门就习惯坐那一辆车。
　　温景尧拉着叶碎冬快走了两步，恰好这个时候温以星也注意到朝她这边走过来的温景尧。
　　于是直接打开车门，朝温景尧招手。
　　“哇，妈妈，你今天穿的好漂亮！”
　　因为晚上有个电影节活动要参加，温以星今天穿了件蓝色的礼服。
　　也是由于这个原因，温以星才没有下车去学校门口等温景尧。
　　叶碎冬在温景尧身边，见温以星下车，叶碎冬多看了几眼，才礼貌的开口打招呼：“阿姨好。”
　　温以星笑着看着叶碎冬：“小冬。”
　　叶碎冬穿着校服，身形依旧是有些略显清瘦。
　　“小冬，今天一起吧，我送你回家。”
　　叶碎冬：“谢谢阿姨，不用了，今天有人来接我。”
　　温景尧看向叶碎冬：“啊？今天谁来接你？你姐姐回来了？”
　　叶碎冬低眸：“不是，是叶家的人。”
　　听到这句话，温景尧的笑容消失了些。
　　他其实一直都知道叶碎冬跟叶家的关系。
　　这几年叶家也终于找到了叶碎冬，把叶碎冬认回了叶家。
　　叶家的形势比较复杂，跟沈家一样同样是家大业大，家里的关系错综复杂。
　　但沈家的主要掌权人是沈惊绍，沈惊绍现在还年轻，沈家现在其他人也生不出什么心思。
　　叶家不一样，叶家的老太爷今年身体不好，已经住院。
　　老太爷有三个儿子两个女儿，这三个儿子还不是同一个女人生的。
　　现在全都对叶老爷子的遗产虎视眈眈。
　　叶碎冬的父亲就是老太爷最小的一个儿子。
　　以前还是圈子里面有名的浪荡子，有过不少女人，就是一直没结婚。
　　前几年叶曲水看准时机，直接把叶碎冬跟叶乔的身世捅了出去。
　　叶家三少这才知道自己竟然还有两个女儿。
　　叶碎冬从小就被叶曲水当做男孩子来养，在外面也一直用着男孩子的身份。
　　叶家三少虽说知道t叶碎冬是女孩子，但想着男孩子以后对他争夺家产比较有利，就让叶碎冬继续伪装成男孩子。
　　至少在家产争夺战结束之前，不可以暴露自己女孩子的身份。
　　为了更好的获取更多利益，叶家三少直接跟叶碎冬的母亲叶曲水几个月前领了证。
　　叶家老太爷病危，最近家里的小辈都搬到老宅去住，叶碎冬也去了。
　　估计各种杂七杂八的人也多，再加上叶曲水也不是个吃素的，叶碎冬估计最几天都没有睡好，很明显的状态不好。
　　以前上课从来都不打瞌睡的叶碎冬，现在学着跟他一样上课补觉。
　　当然，温景尧能知道这些八卦还都是班里的那群想要讨好他的同学告诉他的。
　　知道他跟叶碎冬的关系好，有几个机灵的同学就直接去打探叶碎冬的身世背景。
　　从而还不小心知道了不少八卦。
　　温景尧从来都不喜欢叶家，上一世他入狱，就是叶家出手了，因为他打了叶家最受宠的孙子。
　　在京市里的大家族，多多少少都有自己在黑白两道的关系与人脉。
　　温景尧没有经历过争夺家产，但他知道叶家的人都不是省油的灯。
　　温景尧拉了拉叶碎冬：“你家司机在哪里？我送你过去。”
　　叶碎冬：“在那边。”
　　温景尧跟温以星说了一声，打算先把叶碎冬送过去再回来。
　　看到他们两个关系好，温以星自然没说什么。
　　放学路上比较拥挤，温以只是简单的叮嘱温景尧注意安全.
　　叶碎冬司机的车停在马路对面。
　　过马路的时候，温景尧问：“你母亲现在怎么样了？还在赌博？”
　　叶碎冬：“没有，自从跟叶三领证后就收敛了，叶三不让，怕影响不好，她现在也不敢，就在家里当个豪门太太。”
　　温景尧：“那还好，叶家的人是不是不太好相处？”
　　温景尧记得上一世叶碎冬的几个侄子就不怎么喜欢她.
　　毕竟是竞争关系，而叶碎冬比他们更优秀，学习更好，能力更强。
　　叶碎冬低眸：“没关系，还好，我可以应付。”
　　温景尧知道叶碎冬也不是会让自己吃亏，她如果真的想要报复一个人，自然有八百种办法。
　　前世他就在叶碎冬的手上吃过亏。
　　叶碎冬平时看着不怎么爱说话，也没什么存在感，但若是惹到她了，她下手也是真的恨。
　　温景尧到现在都心有余悸。
　　幸好，跟叶碎冬当朋友还是挺好的，她不会对自己的朋友下手。
　　温景尧跟叶碎冬来到车子前面时，黑色的车门缓缓打开，在车子里面坐着三个正在打闹的叶家少爷。
　　叶家的小少爷们都不喜欢穿校服，或许是因为今天要老宅，所以都换上黑色的小西装。
　　看着人模狗样的。
　　叶碎冬的辈分比较高，在车里的三个少爷都是她的侄子。
　　有两个年龄还比叶碎冬大。
　　对于这个半路出来的‘小叔叔’，叶家少爷们完全没有什么敬畏之心。
　　甚至还有些排斥。
　　叶碎冬完全不在意他们怎么想。
　　她直接上车，坐在自己的位置上，看向温景尧：“你回去吧，过马路小心。”
　　温景尧点头：“好，我走了。”
　　离开之前，温景尧还看了看车上的三位少爷。
　　跟沈惊绍在公司待得时间长了，温景尧已经把沈惊绍身上的气势学了个五分像。
　　不说话时，那双眼睛带着点狠意，看着有点吓人。
　　等温景尧离开后，才有人开口：“这谁啊？”
　　坐在比较靠窗位置的老二低声说：“是沈家的，应该是沈惊绍的儿子，我妈之前还想让我跟他打好关系。”
　　这句话一说出来，三人的目光齐齐的看向叶碎冬。
　　叶碎冬正打开书包，准备在车上坐会儿高数题。
　　感觉到这三人的目光，叶碎冬停下动作看了看他们。
　　不过只是几个幼稚的小学生，叶碎冬连跟他们说话的欲望都没有。
　　拿出耳机来，戴上。
　　----

第118章 饼干
　　温景尧回来，车上坐好后，就好奇的看向自己穿着礼服的温以星：“妈妈，你今天是有活动吗？”
　　温以星放下手中的文件，开口问：“今天晚上要去参加国内的电影节，跟我一起去吗？”
　　温景尧点头：“当然，我要去！”
　　温景尧有点饿了，吃着车上的零食，又问：“我要不要回家换身衣服呀妈妈，沈叔叔今天晚上会不会跟你一起过去？”
　　对于这种活动，一般都会邀请商界比较有名的大佬，大佬们看心情决定去不去。
　　这次他妈妈过去参加活动，温景尧觉得沈惊绍百分之百会去的。
　　毕竟昨天晚上他妈妈在盛夏家里住的，都没回来。
　　温景尧出来喝水时，就发现沈惊绍大半夜的坐在沙发上，想给他妈妈打电话，又担心那个时间她已经休息。
　　在客厅里一会儿拿起手机一会儿又放下。
　　不过好在没过多久，沈惊绍的电话响了。
　　是他妈妈打过来的。
　　沈惊绍去阳台上接了电话。
　　两个打电话打了多久温景尧不知道。
　　但是他发现自从他妈妈回国后，沈惊绍是越来越黏他妈妈，恨不得时时刻刻都能在一起。
　　“他也会过去，但我们不是一起的，我比他早一些。”
　　温以星温声开口，“车上有你的礼服，你如果不喜欢这一件的话，可以让司机带你回家换一件。”
　　车上的备用礼服就是一中规中矩的小西装，唯一的缺点就是裤腿有点短。
　　他这段时间长得太快，许多衣服都已经不合身了。
　　穿着不合身的衣服去参 加活动总归有点不合适。
　　温景尧试了试，最终还是决定回家换身衣服。
　　温以星时间已经快到了，她跟盛夏约好一起入场，便先去了活动地点。
　　温景尧先回家换衣服，正好沈惊绍在家，温景尧换好衣服后跟沈惊绍一起来到活动现场。
　　天色渐暗，沈惊绍跟温景尧到达地点时，附近的灯全部亮起来。
　　这次活动会过来许多娱乐圈的明星，周围全是记者跟狗仔。
　　沈惊绍不喜欢这样，于是让司机直接把车开到地下车库，他们从另外一个通道入口进入。
　　这几年沈惊绍经常有意无意的锻炼温景尧的交际能力，经常会带他出入这样的场合。
　　如今温景尧已经习惯参加这样的各类活动，甚至可以礼貌的各界大佬侃侃而谈。
　　“沈叔叔，要不要给我妈妈打个电话？”
　　这里的会场很大，温景尧想着可以早点跟温以星联系一下。
　　就是不知道这么晚了，他妈妈有没有吃东西，会不会饿。
　　在他的西装口袋里，还塞着两包他妈妈平时喜欢吃的饼干。
　　正这样想着，温景尧的目光注意到在沈惊绍的西装口袋也有点不自然的鼓鼓的。
　　温景尧伸手轻轻戳了戳，没想到就听到了细微的塑料声响。
　　沈惊绍低眸看了看温景尧，伸手从自己的口袋里面拿出一包小小的饼干，递给温景尧：“饿了？”
　　巧了不是，连口袋里的饼干都是一模一样的。
　　温景尧从自己的口袋摸出来一包，笑道：“叔叔，我也有。”
　　“怕妈妈晚上会饿，所以拿了两包。”
　　沈惊绍笑：“你妈妈她晚上确实很可能不吃饭。”
　　沈惊绍也是担心这个，所以才会随身带上她喜欢的小饼干。
　　两人正说着话进入电梯，就在电梯门准备缓缓关上时，外面有人突然把手里的包伸进来：“等一下！”
　　电梯门缓缓打开，温景尧一抬眸，便看到盛装打扮，准备来参加活动的方时衍跟方时雨。
　　四五年没怎么见过，方时衍没什么变化。
　　倒是方时雨的打扮变得成熟了许多，人好似也胖了些。
　　方时雨没想到在电梯里面的是沈惊绍，沈惊绍的身后还跟着两个助理与保镖。
　　电梯里面的空间已经不多了，方时雨只是这两年沈惊绍跟方时衍的关系不太好，沈惊绍甚至有意无意的在打压他们家的生意。
　　沈家在京市的地位不容置疑，方时衍跟李清韵心里生气但是也无可奈何，这几年他们已经逐渐把公司的许多业务转移到国外，已经许久没有回国了。
　　谁曾想好不容易回参加一次活动，就遇到了沈惊绍。
　　大概就是不是冤家不聚头。
　　方时雨心里暗道倒霉。
　　她不想跟沈惊绍在一个电梯。
　　方时雨后退一步，对沈惊绍说：“不好意思，您先上吧。”
　　这话刚说出口，方时雨才注意到沈惊绍身边的少年。
　　少年身材高挺，个子已经将近一米七。
　　眉眼间的熟悉感让方时雨怔住了。
　　在电梯再次要合拢之时，在后面的方时衍却突然焦急上前。
　　他伸手挡住电梯，低眸看向温景尧。
　　过了几秒，才哑声说：“尧尧?”
　　温景尧压根没想到会在这里遇见方时衍。
　　对于方时衍，温景尧在上一世就对他已经失望了，也没有多少感情。
　　方时衍感觉到了温景尧的冷漠。
　　他松开手。
　　电梯门慢慢关上。
　　方时衍一直没有移开自己的目光。
　　他能看到，直到电梯门彻底关上，温景尧t也没有再抬头看他一眼。
　　——
　　这次活动是温以星回国之后参加的第一场活动，国内的活动免不了虚与委蛇。
　　幸好温以星这几年已经历练出来，这种场合对她来说算是得心应手。
　　这次电影节活动，确实来了许多熟人。
　　云芝，南河，以及许多年前认识的合作伙伴，都在这里。
　　温以星自从来了后就没有停下来喝口水，大家都在忙着相互介绍，相互交流。
　　好不容易得一点时间，温以星刚拿过自己的手想给温景尧发消息，问他到哪里了。
　　消息刚发出去，云芝就过来了。
　　云芝今天穿了件白色礼服，她身后跟着个中年儒雅男士。
　　“以星，给你介绍一下，这位是李导。”
　　说完，云芝回头看向李导，介绍道：“李导，这位就是我的学妹，您之前跟我说想认识的那位新人导演，她之前一直在法国留学，最近刚回来。”
　　“原来温导这么年轻。”李导笑着跟温以星握手，“你的作品我看过，拍的很好，有机会可以一起合作。”
　　李导在业界算是老前辈，温以星压根没有想到像李导这样的前辈竟然想来主动认识她。
　　“谢谢李老师，以后有机会一定”温以星笑，“拍摄的地方有很多不足，以后还有很多地方要向李老师请教，希望老师能多多指导。”
　　李导也笑：“以星，你太谦虚了。”
　　又跟娱乐圈的几位比较有名的导演聊了会儿，活动马上就要开始，现场的工作人员已经在准备让大家入座。
　　这次电影节会给一些影视作品以及演员导演颁奖。
　　温以星被工作人员带走。
　　工作人员领着温以星，来到第一排的位置，让温以星入座。
　　一般第一排都是比较有身份的大佬，第二排是有名的导演或者投资方，第三排开始才是众多演员的位置。
　　温以星是第一位在第一排坐下的，许多人都好奇的看她，毕竟她看着有点面生。
　　“那位是谁，我以前怎么没见过？”
　　“是温以星，温总。是SX的总裁之一。”有人小声开口说。
　　SX是温以星跟盛夏的公司，这些年公司的经营状况特别好。
　　公司质量在线，宣传也在线，已经成了比较有名的国货品牌，彻底打开国内市场。
　　温以星的服装工厂全国已经开了五家，全国线下店已经有三百家，每年的销量都十分可观。
　　只是这些年她不在国内，公司的事情大多是盛夏在外面跑，这种活动以前都是盛夏来参加，温以星还是第一次以SX总裁的身份参加这样的活动。
　　“她不是导演吗，原来还是女总裁？”有人小声问。
　　“对，她是电影专业毕业的，就是去年她还没毕业拍出来的作品，已经提名大奖了，今年年底估计会公布名单，她拍的电影很有竞争力。”
　　“听说现在云华娱乐也有她的一部分股份。”
　　有人叹：“我的天啊，她也太厉害了吧。”
　　温以星刚坐下没多久，许多人就陆陆续续被工作人员带过来。
　　这样一来，第一排的人多了，大家也不会把目光集中在她的身上。
　　温以星低眸去看助理递过来的手机，温景尧给她回了消息，是一直沈惊绍背影的照片。
　　【妈妈，我们已经到了，你现在在哪呢？】
　　温以星给温景尧回：【我被带到了第一排，你们呢？】
　　这个消息发刚出去，温以星就听到身边传来工作人员的声音：“沈总，这是您的位置。”
　　温以星下意识抬头看去，便看到沈惊绍走过来，被工作人员带到属于他的位置。
　　沈惊绍的位置比较靠近中间，温以星的跟他挨着很近，只是中间隔了两个人。
　　等沈惊绍坐下后，不知道跟身边的人说了些什么。
　　他们两个直接悄悄的换了位置。
　　沈惊绍离着温以星更近了点。
　　只是还没来得及说句话，工作人员又来了，这才带过来的人好巧不巧是温以星以前认识的合作伙伴。
　　是在圈子里比较有名的化妆师，也有自己的化妆品品牌，最主要的，他还是陆家的人。
　　这次陆星也跟他哥都没有空过来，于是就让这位代替他们出席这次活动。
　　“以星！”陆小寒脸上画着精致的装，身上穿着的衬衫有点花里胡哨，他的头发比较长，扎了个小啾啾，看着有些雌雄莫辨。
　　温以星以前跟陆小寒合作过，算不上熟悉，但可以算是朋友，刚认识的那段时间陆小寒还教过她化妆打扮，给了她不少自己公司的化妆品。
　　“小寒。”温以星抬头看向陆小寒，“好久不见。”
　　陆小寒一屁股坐下，笑道：“是啊，好几年没见了，听说去国外读书了?现在是毕业了?”
　　陆小寒这样坐下，从沈惊绍的视角压根看不见温以星了。
　　沈惊绍看了陆小寒几眼，算是记住他了。
　　又闲聊几句，陆小寒一转身，看到自己右手边坐着的人，吓了一跳，刚才灯光正好在温以星这边，他过来的时候完全没注意自己右手边坐着的是谁，现在终于看清楚了，沈惊绍！竟然是沈惊绍！刚才还侃侃而谈的陆小寒瞬间正襟危坐，看向沈惊绍礼貌的开口：“沈总！好久不见啊沈总！”
　　怕沈惊绍不记得他，陆小寒直接快速的来了个自我介绍。
　　陆小寒的性格比较自来熟，很会活跃气氛，就算沈惊绍不怎么跟他说话他自己也能说的自娱自乐。
　　说了大半天，陆小寒又想起温以星，他转头看了看温以星，“以星，你跟沈总认不认识?”
　　没等温以星回答，陆小寒又看向沈惊绍：“沈总，跟您介绍一下，这是我朋友，SX总裁温以星，挺厉害的，不但自做服装品牌，还是在国外电影圈很有能力的导演。”
　　陆小寒歪了歪身子，沈惊绍这才能看到在那边坐着的温以星。
　　这边全是摄像头，温以星笑了笑，看着沈惊绍，礼貌的伸手：“沈总。”
　　沈惊绍也伸手握住她的手，“温总，好久不见。”
　　陆小寒一听这话，好奇的问：“你们认识？”
　　手握了好几秒，直到温以星轻挠他的手心，沈惊绍才不动声色的放开她。
　　温以星笑着说：“高中同学。”
　　陆小寒：“原来这样啊！你跟沈总竟然这么早就认识。”
　　沈惊绍看着温以星，低眸，还装着公事公办的态度：“嗯，温总确实很优秀，有机会我们也可以合作，温总。”
　　温以星笑：“一定，到时候还要请沈总多多关照。”
　　沈惊绍：“好，会的。”
　　这两人说起话来，陆小寒压根插不上话。
　　而且他总觉得，沈惊绍在面对温以星时，态度很好，话有点多。
　　温以星在这边一直没有看到温景尧，身边有陆小寒挡着，温以星也无法直接去问沈惊绍。
　　于是温以星让助理把她的手机拿过来。
　　刚打开手机屏幕，恰好就看到温景尧给她发过来的消息。
　　【妈妈，我在后面观众席！】
　　这句话发完，温景尧后面还跟了个照片。

第119章 同学
　　照片上有她跟沈惊绍的背影，第一排坐着的男士比较多，她的身影在中间十分明显。
　　温以星大概知道儿子所在的位置，她回头去看。
　　温景尧正坐在中间位置，翘着个二郎腿，悠哉悠哉的玩手机。
　　温景尧身边坐着几个跟他差不多年龄的少年，估计是哪家的少爷跟着父母来参加活动的。
　　温以星看到这些少年都过来想跟温景尧说话，但温景尧今天看着有些兴致不高，不怎么想说话。
　　温以星能看出来儿子有点心情不好。
　　明明今天下午见面时，儿子的心情还是挺不错的。
　　或许感觉到她的目光，温景尧放下手机抬头朝她看过来。
　　目光相对，反应过来后，温景尧笑着朝温以星挥手。
　　温以星也点点头，表示自己已经看到。
　　温景尧的动作比较明显，在他身边坐着一位跟他关系还不错的少年，小声问：“阿尧，你跟那位姐姐认识？”
　　温景尧抬起眼皮，“是我妈。”
　　少年惊了，“啊？那是你妈妈？”
　　可温景尧不是沈惊绍的儿子吗，那这么说的话......
　　少年不敢乱想了，感觉自己发现了个大秘密，就是不知道温景尧说的是真话，还是在跟她开玩笑。
　　温以星在确定了温景尧的位置后就准备回过头坐好，只是还未等她收回目光，温以星便听到身后有人喊她：“嫂子？”
　　声音不小，附近的人都听到了。
　　温以星回头看，灯光恰好在这个时候亮起，温以星看清楚了坐在后面第二排的方时衍跟方时雨。
　　方时雨今天穿了件紫色礼服，只是她看着脸上的气色不好，穿上紫色的衣服更显得皮肤蜡黄。
　　许多年没有见过面，但自从回国以来，温以星偶尔也会听到方家的消息。
　　听说方时雨两年前就生了孩子，但是没结婚。
　　生完孩子后她就一直在方时衍身边工作，给她哥哥当助理。
　　温以星的目光最后才t落在方时衍的身上。
　　方时衍恰好也在看她。
　　没有之前喜欢他时的滤镜，温以星看向方时衍时心里没有任何波澜。
　　时间飞快，他们已经算得上是陌生人。
　　温以星看了一眼，便垂眸，淡淡的收回自己的目光。
　　方时雨的声音不小，周围的人听到后都好奇的看过来。
　　只是前面的人反应都很平淡，再加上附近本来就有点嘈乱。
　　大家都怀疑自己听错了。
　　除了在场的几个知情人士知道方时雨没有叫错。
　　只是碍于温以星现在的事业发展的越来越好，大家也不想得罪人，都闭口不言。
　　一个不值得放在心上的小插曲，很快翻篇。
　　只有方时雨坐在自己的位置上，久久不能回神。
　　活动开始，温以星没想到第一个上台领奖的就是她。
　　她的电影在这次活动中得到了个最佳新人导演奖。
　　这次的奖不是什么重量级的奖，但却是她第一次拿到国内的奖。
　　温以星还是挺开心的，她被工作人员带着上台领奖。
　　简单的发表感言。
　　这种场合温以星以前在国外经历过许多次，该说的话早就已经滚瓜烂熟。
　　她发表感言的时候自信大方侃侃而谈，还十分幽默，逗得大家笑了几次。
　　方时雨看着台上灯光下的温以星，直接都看呆了。
　　她完全无法想象台上那位落落大方有气质的漂亮女人，会是以前那个全职太太温以星。
　　温以星变了，真的变了好多。
　　方时雨喝了口水，润了润自己干涩的喉咙。
　　“哥，SX什么时候成了温以星的？SX的女总裁不是叫盛夏吗？”
　　过了好一会儿，方时衍才开口：“一直都是她的，盛夏是她的朋友，公司是她们一起创办的。”
　　说话间，方时衍的目光没有从温以星身上移开过。
　　他看得清楚，在台上领奖的她眼底充满笑意，目光总会不自觉的看向台下的沈惊绍，她的眼眸跟以往一样，温柔又坚定，只是这次被她注视的人，不是他了。
　　在温以星在台上领奖的十五分钟里，他一次都没有看过他。
　　心口像是被什么东西压住了，方时衍的手不自觉的在轻轻的颤抖。
　　她的冷漠与淡然，都像一把刀子狠狠的扎进他的胸口。
　　五年时间过去，时过境迁。
　　她已经开始了新生活，可他却越来越走不出来。
　　---
　　温以星发表完感言下台，剩下的时间大概就没有她什么事情了，温以星弯着腰准备去洗手间。
　　从洗手间刚出来，温以星就被人抓住了手腕。
　　温以星跟她身边的助理都被吓了一跳。
　　抬头一看，是穿着西装的沈惊绍。
　　温以星的助理明白过来了，她轻咳两声，“温总，我去前面等您，您跟沈总慢慢聊。”
　　等助理走后，这里安静下来。
　　温以星笑：“沈总这是做什么?”
　　沈惊绍慢慢松开她的手腕，低眸，轻声道：“过来洗手，很巧，正好看见了温总。”
　　附近有时候会有工作人员经过，温以星礼貌道：“这里不是个说话的好地方，沈总，我们去那边聊?”
　　沈惊绍抬手：“温总请。”
　　两人刚走到无人的楼梯间拐角处，沈惊绍就直接揽住她的腰，把她往自己怀里带。

第120章 求婚
　　温以星抬头看他：“沈总?”
　　沈惊绍低头，在她的唇上印了一下，“好久不见，温总。”
　　温以星笑：“沈总这样做不太合适吧。”
　　沈惊绍：“没什么不合适的。”
　　说完，他又凑上来，笑着蹭她的额头：“你说是吧，高中同学。”
　　他们又在这里待了会儿，沈惊绍都快把她的妆给蹭花了。
　　作为重要嘉宾，他们不能消失太久，温以星打算去回去了，沈惊绍这才依依不舍的放开她。
　　他们一前一后刚走出去，迎面就撞见了出来透气的陆小寒。
　　陆小寒先看到了沈惊绍，他笑着打招呼：“沈总，您在这干什么呢?”
　　这句话刚说完，陆小寒就注意到在沈惊绍身后的温以星。
　　陆小寒微怔：“以星?”
　　“你们这是?”
　　陆小寒的目光在两人身上来回看。
　　作为一个化妆师，陆小寒能看得出来温以星脸上的妆都有点花，特别是嘴巴上。
　　陆小寒反应过来后，整个人都惊呆了。
　　他不可置信的看着沈惊绍。
　　沈惊绍到面不改色的握住温以星的指尖，淡声说：“在交往。”
　　温以星的态度比沈惊绍要好很多，她温声解释：“小寒，其实我们很早就在交往了。”
　　沈惊绍的事情陆星也知道，但陆星也不想惹事，沈惊绍跟温以星交往的这件事情他从来没有跟别人说过。
　　也就导致他堂弟陆小寒完全不知道这件事。
　　陆小寒：“啊?原来你们是一对啊！”
　　温以星：“是的。”
　　陆小寒又跟在温以星后面聊了几句，陆小寒也看到温以星仰头跟沈惊绍说话，沈惊绍轻声回应。
　　这两人的状态亲昵自然。
　　看一眼就能看出来感情挺好的。
　　陆小寒后知后觉的反应过来。
　　好家伙，合着这小两口装不熟闹着玩呢！
　　——
　　最近京市的天气忽冷忽热，温以星参加完活动回去后，第二天就感染了风寒，早上发烧了。
　　这几年温以星的身体好了很多，起码最近两年她几乎都没有生病，也好久没有发烧过。
　　于是这次发烧来的特别凶，直接烧到了三十九度二。
　　不过这么高的高烧，温以星身体到没有特别难受，就是有点头疼，有点犯冷。
　　温景尧正好放假，原本是打算去找叶碎冬玩的。
　　但是温以星生病了，他也没有出去玩的心思，就在家里照顾温以星。
　　“一定是昨天被人传染了，我昨天就见到活动有工作人员在不停的打喷嚏，还有人流鼻涕。”温景尧一边给温以星喂药，一边愤愤的开口。
　　温以星现在还有心情在平板上看剧本，听到儿子的话，她乖乖把药吃了后，才笑着温声说：“也怪不得别人，是我最近抵抗力不太行。你看你沈叔叔就没事的。”
　　正这样说着，卧室的门被人从外面推开，沈惊绍从公司赶回来了。
　　“怎么发烧了，吃上药了吗?”沈惊绍进来的着急，外套都没来得及脱，他低眸，伸手去摸她的额头跟脖子，滚烫滚烫的。
　　温以星没动，等他摸完，她才开口：“已经喝了，这次不是很严重，睡一觉就好了。”
　　沈惊绍不放心，又让家里的医生过来给她检查了一下。
　　就是正常的流行性感冒，喝上药等退烧就好了。
　　温以星喝了药后，就开始犯困，很快就睡了过去。
　　她还在生病，沈惊绍为了照顾她，一晚上都没有睡着。
　　第二天温以星退烧，人没什么事。
　　就是沈惊绍眼底犯青，黑眼圈都出现了。
　　温以星心疼的不行，她把沈惊绍拉到床上，劝他睡觉。
　　“你快睡吧，等你休息完，我们去海边玩怎么样?”
　　沈惊绍把她抱在自己怀里，摸着她柔软的发：“你生病才刚好。”
　　温以星搂住他的脖子，用脸蹭了蹭他的下巴，然后眼巴巴的看着他：“我做梦梦到了海边，我想去看看海。”
　　沈惊绍受不了她撒娇：“行，那我们明天去。”
　　温以星应道：“嗯！”
　　——
　　出去看海的计划还是搁浅了几天，主要开始温以星突然收到公司的设计大赛入选名单。
　　之前他们公司的设计师参赛，有几个设计师入选了决赛。
　　就十分幸运，温以星随手设计的作品耶进入了入围名单。
　　既然这样，温以星就干脆等这个大赛结果出来后再出发去海边玩。
　　一来二去，已经到了五月份。
　　五月初，温以星就收到了好消息。
　　设计大赛的获奖名单公布了，他们公司的三位设计师都拿到了奖项，就连她的作品也拿到了二等奖。
　　毕竟不是专业的服装设计师，拿到这个奖温以星还挺意外的，她原本以为自己也就只能获得个优秀奖，没想到直接拿到了二等。
　　获奖让她很开心，温以星当天晚上直接买了机票。
　　带着沈惊绍跟她温景尧去海边度假。
　　沈惊绍选的最好的度假区，这里的人比较少，环境也好。
　　海面一望无际，沙滩细腻，水很清澈。
　　温景尧喜欢玩水，沈惊绍给他找了教练教他潜水。
　　在这的第二天，温以星就起了个大早，她要跟沈惊绍一起看日出。
　　天还没亮，他们一起坐在沙滩上，等着太阳升起。
　　海边的风温度正好，不冷不热，很舒服。
　　没多久，金色的光洒在海面上。
　　太阳出来了。
　　温以星抬眸，看向沈惊绍。
　　他的侧脸好似被渡了一层金光。
　　可也就是这么一瞬，温以星心里微动。
　　她牵住沈惊绍的手，靠在他的肩头，轻声说：“沈惊绍，我们结婚吧。”
　　沈惊绍默了半晌，低头看她：“你说什么，我刚才没听清。”
　　温以星不相信他没听清。
　　但她还是笑着重复了一遍：“我说，我们结婚吧。”
　　沈惊绍看着她的眼睛，却冷静了几分，他轻声问：“怎么会想t结婚了?”
　　沈惊绍想知道缘由。
　　他知道她以前很恐惧婚姻，不想结婚。
　　所以也不希望她是因为可怜他，又或许是什么别的原因，从而委屈自己，冲动的跟自己进入婚姻。
　　对他而言，只要有她在身边，婚姻也没有那么重要。
　　太阳已经露出一大半，一望无际的海面都变的金灿灿。
　　天光大亮。
　　温以星抬头看向朝阳，慢慢开口：“刚离婚的那段时间，我心里总是憋着一口气，总想着要出人头地，我觉得我的人生不应该变成那样，所以我要百倍千倍的努力，去弥补那些我失去的时光。”
　　温以星笑了笑，“不过幸好，我用五年的时间，跑赢了大部分人。”
　　说到这里，沈惊绍握住了她的手。
　　其实他能懂，那段时间她的压抑与痛苦。
　　好在一切都已经过去了，他们还会有很好的未来。
　　沈惊绍揽住她的肩膀，低眸看向她，轻声问：“不会害怕吗?”
　　温以星笑：“不怕，现在不怕了。”
　　二十八的她会敏感自卑，会恐惧婚姻。
　　三十三岁的她不会。
　　这是她的学识，她的阅历，她的成就，带给她的自信与底气。

第121章 见家长
　　温以星从海边度假区回来后，跟沈惊绍回了一趟老家。
　　这是正式的见家长。
　　虽说已经跟温家父母见过许多次，但这次终归是有些不一样。
　　沈惊绍去之前认真的准备了礼物，准备了一后备箱。
　　温景尧看到这架势，瞬间就懂了。
　　他想了想，直接去找温以星。
　　温以星这个时间正好在吃早餐。
　　温景尧过去，坐在温以星身边：“妈妈！”
　　“怎么了?”温以星今天的气色很好，她笑着看问。
　　温景尧好奇的眨眨眼：“沈叔叔以后是不是就是我爸爸了?”
　　想了想，温景尧又换了种说法：“您要跟叔叔在一起了吗?”
　　温景尧前面的那句话温以星听的很清楚。
　　那声爸爸温景尧喊的格外顺嘴。
　　或许在孩子心里，早就把沈惊绍当成了自己的爸爸。
　　这么多年的陪伴，沈惊绍比方时衍更擅长跟孩子相处。
　　温以星记得在国外的那几年，沈惊绍经常会趁着她在学校读书的时候，带着温景尧出去玩。
　　滑雪，蹦极，赛车，沈惊绍都带着温景尧玩过。
　　温景尧跟沈惊绍之间的关系一直很好，所以现在温以星完全不用担心孩子的问题。
　　孩子比她还适应。
　　温以星笑着说：“对，我跟你沈叔叔打算结婚了，尧尧。”
　　温景尧有点惊喜的道：“真的吗?”
　　温以星：“嗯。”
　　温景尧笑：“其实我很早就希望妈妈能跟沈叔叔结婚了。”
　　这些年温以星从来没说过，但温景尧一直都知道温以星的心结。
　　走到这一步，她愿意跟沈惊绍结婚。
　　这也说明，她妈妈是真的走出来了。
　　——
　　回了一趟老家，温建国跟李红梅知道他们两个要结婚的事情后，也都格外高兴，摆了满满一大桌子菜。
　　等吃完晚饭，有点醉的温建国拉着沈惊绍去外面乘凉，顺便再聊聊。
　　沈惊绍也喝了点酒，但是他的酒量比温建国好得多。
　　他们两个在外面聊了好久，等到晚上十一点钟，李红梅要睡了，才把温建国喊走。
　　沈惊绍洗完澡，回到卧室。
　　温以星已经洗漱好了，正穿着睡裙坐在床上看书。
　　见到他回来了，温以星才从床上下来。
　　她走到他身边，摸了摸他的脸，轻声问：“不舒服吗?”
　　沈惊绍的脸有点红。
　　但他的目光却还挺清亮，看着不像是醉的样子。
　　温建国这次高兴，把家里自己酿的好久都拿出来了。
　　这种酒的后劲比较大，刚开始没什么，过段时间就会开始上头。
　　沈惊绍的手抬起，握住她的手：“我没事。”
　　他的手掌心温度高，温以星抬眸看向他。
　　下一秒沈惊绍就低下头，强势的吻住她。
　　他已经洗漱过，嘴里没有酒味，只有淡淡的薄荷香。
　　房间的灯光变暗。
　　一番荒唐。
　　沈惊绍想抱着温以星睡，只是温以星有些不舒服。
　　她睁开眼，便看到沈惊绍手臂上的痕迹。
　　是她刚才难受，所以才死死地咬住唇，不敢发出声音。
　　沈惊绍不想让她咬她自己的唇，于是他便把手臂递过来让她咬。
　　还是不舒服，温以星推了推沈惊绍。
　　“我要睡觉。”
　　她现在没什么力气，说话的声音也软。
　　沈惊绍的手轻轻怕了拍她的背，像哄小孩一样，轻声说：“睡吧。”
　　温以星默了两秒，抬眸看向沈惊绍。
　　她的脸颊有点泛红，余韵还没消。
　　见他这样，温以星又羞又恼，她生气的在他下巴上咬了两下，低声道：“你拿出来。”
　　......
　　窗外开始下雨，过了段时间，雨声渐渐停了。
　　温以星有点累，不知道什么时候睡着了。
　　等她半夜醒过来，床头上的小台灯开着，暖黄的灯光把卧室照亮，沈惊绍还把她抱在自己怀里。
　　温以星小心翼翼的动了动，想起来喝水。
　　只是还没等她从床上坐起来，便听到沈惊绍开口：“渴了吗？”
　　温以星这才抬眸去看他，沈惊绍垂着眼眸，也在看她。
　　“嗯。”或许是因为有点缺水，温以星的嗓子有点哑，“我以为你睡着了。”
　　沈惊绍已经掀开薄被子，起身下床，“我去给你倒水。”
　　房间的桌子上就有水，沈惊绍倒了一杯，拿过来喂她喝。
　　或许是因为今天失去太多水分，温以星太口渴了，抱着杯子一口一口把杯子里的水全部喝光。
　　见她喝完，沈惊绍问：“还要吗？”
　　温以星摇头：“不喝了。”
　　沈惊绍放好杯子后，才关了灯回到床上。
　　温以星打开手机看了看，已经凌晨三点钟，沈惊绍竟然还没有睡觉，见他躺下，温以星动了动，靠在他怀里，轻声问：“你怎么还没有睡？”
　　沈惊绍低眸去看他，笑着吻了吻她的额头，“有些激动，睡不着。”
　　安静的夜里，两个人聊天的声音倒也格外清晰。
　　温以星闭着眼睛，慢吞吞开口：“我觉得你今天有点紧张。”
　　沈惊绍笑：“是有一点。”
　　温以星睁开眼，卧室的光线比较昏暗，但依旧可以看清楚他的脸部轮廓。
　　太困了，温以星闭上眼睛，身体动了动，换了个舒服的姿势窝在他的怀里。
　　过了半晌，沈惊绍都以为她睡着了，没想到又听到她小声问：“你们不是已经见过很多次了吗？”
　　沈惊绍也轻声开口：“这次不一样。”
　　因为这次是正式的见家长，跟以往的见面都是不同的。
　　“阿绍。”
　　“嗯？”
　　温以星或许是快要睡着了，说话的声音很轻：“其实我以前刚一开始还有点怕你。”
　　沈惊绍知道她已经有点睡迷糊了，他问：“为什么怕我？”
　　温以星停顿了好一会儿，才轻轻开口：“因为你看起来有点凶。”
　　沈惊绍笑：“那现在呢？”
　　温以星：“现在也有点凶。”
　　沈惊绍：“是吗？”
　　温以星声音软软的：“嗯。”
　　“对不起。”
　　温以星：“嗯。”
　　沈惊绍默了默，说：“下次我轻点。”
　　温以星没回应。
　　不知道是睡着了，还是因为生气，不想理他。
　　现在的沈惊绍心情很好，他低眸看看她，温声哄：“睡吧。”
　　----
　　老家的消息传的就是特别的快。
　　温以星跟沈惊绍在老家的第二天，他们要准备结婚的消息就已经传了出去。
　　附近的街坊邻居们都知道了，过来家里串门的人也开始变多。
　　大部分都是来庆祝的，沾沾喜气的，甚至也有专门过来看温家新女婿的。
　　这几年，大家都知道温家的新女婿是个厉害的有钱人。
　　主要现在的温以星自己也很厉害，她的民宿已经开业，还给镇上的企业投资，这边多了许多工作岗位，之前在外面打工的年轻人也开始选择回家找工作。
　　温以星的这次举动还让镇上的领导关注到了，这次温以星跟沈惊绍回来，镇上的领导亲自过来拜访。
　　这样一来，温建国最近走路都带风，脸上特别有面。
　　忙完乱七八糟的事，温以星最后跟沈惊绍去民宿那边看了看，民宿已经装修好，今年年底就可以营业了。
　　这边有专门的人来处理，倒是不用温以星多费心。
　　山上的空气清凉，这边的环境也很美，温以星在路边走了会儿，不远处的小溪旁养着一群小鸭子。
　　阳光明媚，在木屋门口有个白色的小猫咪，正在趴在门口晒太阳。
　　温以星看了看远方，又回头看向沈惊绍，笑着开口：“等过段时间，尧尧放暑假，我们可以来这里避暑。”
　　沈惊绍：“好。”
　　说到以后的事情，温以星不免有想起来一件事，想了想，她温声开口：“等回去，我想着去拜访一下伯父伯母。”
　　温以星一直还没有去过沈惊绍的家。
　　沈家的家族成员太多，又是京市有名的豪门大家族。
　　那段时间沈惊绍担心沈家的人出幺蛾子打扰到她学习，所以就也没t有在家族公开温以星的身份。
　　这次过去，难免会跟以前认识的人打交道。
　　想到这里，温以星才开始理解沈惊绍的紧张。
　　她抬头看向沈惊绍，问：“伯父伯母喜欢什么，我提前准备一下。”
　　“没事，礼物我已经准备好了。”沈惊绍笑，“家里什么都不缺，你愿意去，他们就很开心了。”
　　...........
　　温以星打算速战速决，她跟沈惊绍商量着是回到京市的第二天就去沈家。
　　沈惊绍当天晚上吃完晚饭，趁着温以星跟方景尧在外面乘凉时，给黎清漪打了个电话。
　　这个时间的黎清漪正在打麻将，沈惊绍能听出来打麻将的声音，于是问：“您在打麻将？”
　　黎清漪打麻将正上头，回应的语气也有些敷衍，她道：“是啊，怎么了？”
　　“我跟以星商量好了，后天她来看你们。”
　　“商量好了啊.....”黎清漪话还没有说完，突然意识到不对，直接放下手中的麻将，惊喜的开口：“以星要来我们家吗?”
　　沈惊绍：“对，后天我们过去。”
　　黎清漪：“行行行，我知道了！不打了，我现在就回家让人准备准备。”
　　沈惊绍怕黎清漪搞得太正式，会让温以星有些不自在，他又说：“不用太正式，我们就是过去吃个饭，你们见见面。”
　　黎清漪：“行，我懂，你记得把尧尧也带上！你爸好久都没见过尧尧，上次我跟他说尧尧都已经长的特别高了，他还不信，说我骗他！这次把尧尧带过来让他好好看看！”
　　沈惊绍：“好，我先问问以星。”
　　又聊了几句，黎清漪心情好的不行，挂断电话后就跟自己的姐妹们说：“不打了，你们先玩着，我有事，先回家了。”
　　身边的姐妹抬头看她：“这么高兴，看来家里是不是有什么喜事?”
　　黎清漪笑：“那肯定啊，估计我很快就能吃到我们阿绍的喜酒了！”
　　毕竟是温以星第一次来沈家，黎清漪早点回去跟沈青山说了这件事情。
　　这么多年，沈青山也已经看开了。
　　反正儿子也不听他的，能给带回来个儿媳妇就已经很不错，总比打一辈子光棍要好得多。
　　黎清漪回到家后就特别的兴奋，开始让家里的佣人收拾客厅打扫卫生。
　　他们现在住的地方是市中心的别墅，外面有个比较大的院子，养着黎清漪喜欢的花花草草。
　　院子有专门的人打理，倒是不乱。
　　只是黎清漪不满意，让人把看着碍眼的花草全挪了。
　　等收拾好外面的院子，黎清漪又给沈惊绍打电话，仔细的问了问温以星喜欢吃的食物，以及吃饭有没有忌口。
　　问好这些后，黎清漪又把几个有名的大厨叫来家里，开始商量菜品。
　　黎清漪认真的敲定了菜品，把菜品敲定后，时间已经很晚了，黎清漪还专门把在院子里坐着喝茶的沈青山叫过来，让他看看她选的菜品怎么样。
　　沈青山看出来了，黎清漪特别重视这次见面，几乎就是是是亲力亲为，吹毛求疵。
　　下午的事情都是黎清漪在做，沈青山察言观色，在黎清漪开始发火之前十分狗腿的去给黎清漪按摩。
　　还低声安慰：“今天真是辛苦你了。”
　　沈青山的按摩手法很好，黎清漪被他按得很舒服，尽管有点累，但还是很开心的，“毕竟是以星第一次来我们家，不能怠慢了我未来儿媳妇。”
　　沈青山：“心意在就好，我看以星的性格也挺温和。”
　　黎清漪拍了拍沈青山的手，“我们阿绍心心念念了以星这么久，现在终于肯迈出最后一步了，我这心里也高兴。”
　　想到温以星，黎清漪更高兴。
　　她跟温以星见面的次数不多，但每次见面都觉得温以星很好，就是她心目中的儿媳妇。
　　以前是羡慕别人家有个聪慧贴心的儿媳妇，结果现在这儿媳妇变成她的了。
　　说心里不爽那是不可能的。
　　“其实我很早之前就见以星，那时候以星还是方家的媳妇，见到的第一眼我就觉得这姑娘很合我的眼缘，我当时还想着要是阿绍以后找媳妇也这样就好了，你看，现在愿望成真了，还是我们阿绍厉害。”

第122章 一家人
　　黎清漪想了想，又道：“之前以星还没有离婚的时候，就她那个婆婆总是话里话外贬低以星，觉得人家以星就是个家庭主妇没什么能力，我当时就觉得她眼光不太行，你看现在，这几年过去，人家以星已经是博士，大导演，还有自己的公司。方家的资产都没有以星有的多。”
　　认真的听完黎清漪的吐槽，沈青山笑：“还是你的眼光好，前几年阿绍刚跟我们说的时候，我都没想到以星这孩子会这么厉害。”
　　黎清漪喝了口茶，点头：“那可不，你的眼光就是没有我跟阿绍的眼光好。”
　　沈青山：“我眼光最好的那次，就是相中了你。”
　　听到沈青山说这样的话，黎清漪差点被自己嘴里的茶水呛到。
　　她抬头看了沈青山一眼，没好气道：“都老夫老妻了，别那么肉麻。”
　　沈青山搂住黎清漪哈哈大笑。
　　----
　　温以星去沈家的那天天气特别好，风和日丽。
　　黑色的豪车缓缓停在别墅门口。
　　黎清漪跟沈青山知道他们已经快过来了，于是提前在门口等着。
　　今天黎清漪穿了件中式黑白色的裙子，气质典雅。
　　在她身边站着的沈青山穿了件黑色的中山装，看着文质彬彬
　　温景尧先从车上探出头，非常自来熟的打招呼：“爷爷好，奶奶好！”
　　这句话刚说完不久，沈惊绍跟温以星就下车了，温景尧也利索的打开车门跳下来。
　　“伯父，伯母。”之前在车上还有些紧张，但真的见面后，温以星反倒不怎么紧张了，她礼貌的打招呼。
　　这个时候沈惊绍也走到她身边，两人站在一起。
　　沈惊绍低眸看了看温以星，又抬头看向父母，给黎清漪跟沈青山介绍，“父亲，母亲，这是以星。”
　　黎清漪笑：“知道，我以前见过以星的。”
　　这样说着，黎清漪又没忍住多看了沈惊绍几眼。
　　黎清漪很明显的可以感觉到儿子的变化。
　　其实自从相认以来，黎清漪就能感觉到沈惊绍骨子里就有一股疯劲，性子又冷又硬，做事情也不怕得罪人，在生意场上对别人狠，对自己也狠。
　　沈家最艰难的那段日子，黎清漪几乎没有见沈惊绍笑过。
　　后来沈家集团被沈惊绍救了回来，可黎清漪发现自己儿子也变得更加沉稳冷漠，不怎么跟家里亲近，整日就是在公司除了工作还是工作。
　　曾经有很长一段时间，黎清漪甚至有点怀疑自己儿子的心理状态，还悄悄请来了心理咨询师来咨询。
　　可现在沈惊绍的状态就明显不同。
　　更或者说是从前几年跟温以星在一起后，沈惊绍的性格就变得没有以往那么冷硬沉默不好接触，笑的次数也变多了。
　　黎清漪以前没有见过沈惊绍跟温以星站在一起的模样，可今天见了后，黎清漪心里就是觉得他们本就该天生一对。
　　沈惊绍身上那种拒人于千里之外的淡漠感消失了，取而代之的是他不自觉流露出来柔情。
　　黎清漪刚才注意到了沈惊绍看向温以星的目光。
　　是她没有见过的温柔。
　　黎清漪知道，儿子以前走丢，自己在外面艰难的生活过这么多年，被沈家找回后面临的又是巨大的压力。
　　那年的沈惊绍都已经成年，黎清漪可以理解儿子的性格已经养成，无法跟他们像小时候那么亲近。
　　所以黎清漪也不奢求儿子会多爱他们，只是希望儿子以后的后半生可以平安幸福。
　　为了这个愿望，很长的一段时间，黎清漪经常吃斋念佛，去寺庙祈福。
　　或许上天可怜这个苦命的孩子，所以才把他最喜欢的人送到了他的身边。
　　“以星，尧尧，快进来。”黎清漪热情的牵住温以星的手，笑着说：“我已经让家里的厨师开始准备午餐，进来看看有你们喜欢的吗？”
　　沈青山站在沈惊绍身边，笑着说：“你母亲为了这顿午餐能做好，跟大厨们商量了两天，保准都是你们喜欢吃的！”
　　温以星看向黎清漪：“麻烦伯母了。”
　　黎清漪笑：“别听你伯父胡说，我也就商量了一天半！”
　　听到黎清漪的话，全场的的人都笑了。
　　气氛很轻松欢乐。
　　等到了客厅，温景尧才打开礼物盒子，把自己精心挑选的礼物送给黎清漪跟沈青山。
　　虽说沈惊绍已经替她提前准备好礼物，但温以星还是想着尽一份自己的心意，于是自己也准备了要送给沈父沈母的礼物。
　　除了温以星的礼物，黎清漪跟沈青山还收到了温景尧的礼物。
　　温景尧的礼物都是自己做的，不是很贵重，但是很有新意。
　　再加上温景尧嘴甜会哄长辈开心，短短几个小时不到，沈青山对温景尧的称呼已经从‘尧尧t’，变成了乖孙。
　　家里很少有这么热闹的时候。
　　这次在家里吃饭，沈青山也明显感觉到了儿子的变化，这么多年，他终于有了一家人的感觉。
　　等吃完午饭，温景尧想去看看沈青山珍藏着的古董字画，温以星恰好也想去，就跟着去了。
　　他们离开后，客厅里安静了不少。
　　黎清漪正在泡茶，她侧眸看向沈惊绍，想了想，还是问了一句：“你跟以星，打算什么时候领证？”
　　沈惊绍：“过段时间吧。”
　　听到这句话，黎清漪笑了笑：“行，你们日子已经确定了吗，要不要我去找人给你们算算日子。”
　　沈惊绍：“好，麻烦母亲了。”
　　黎清漪笑：“没事，不麻烦。”
　　沈惊绍看向黎清漪：“其实还有一件事情想跟您说。”
　　黎清漪：“嗯？你说。”
　　沈惊绍慢慢的开口：“以星以前生育尧尧的时候吃了许多苦，所以我结扎了，我们不打算要孩子。”
　　默了默，沈惊绍又补充道：“不是她不想要孩子，是我不想。母亲，我不敢赌，也赌不起。”
　　那年她生孩子，他去医院看她。
　　偌大的医院，只有盛夏在陪着她。
　　那天晚上，她难产了，盛夏在门口掉眼泪。
　　他无声的握紧拳头，那瞬间，他恨的甚至想杀了方时衍。
　　如果她出事，他真的不知道自己会做出什么事。
　　幸好，她平安的生下宝宝。
　　可这件事情他一直记得，只要想到她难产的那一晚，血液仿佛会逆流，浑身冰凉。
　　对于要不要孩子这件事，黎清漪其实早就想开了。
　　一开始沈惊绍跟她说的是他们不结婚，现在他们决定成家，已经让她觉得很高兴，人也要学着知足。
　　黎清漪平静的开口：“不要就不要，你们过的幸福就好。”
　　想了想，黎清漪又轻声说：“其实这几年我也把尧尧当成自己亲孙子来看了，我感觉我跟尧尧就是有种特别的缘分，一见到她，就很喜欢他，特别亲切。”
　　沈惊绍：“尧尧也是这么说您的。”
　　黎清漪眼睛亮了亮：“他很喜欢我吗”
　　沈惊绍：“很喜欢。”
　　黎清漪笑：“那就好，我还怕他会排斥我这个新奶奶。”
　　沈惊绍：“不会的，尧尧说您很好，他很愿意跟您相处。”
　　黎清漪笑：“那就好，对了，听说最近这段时间李清韵跟她儿子还有女儿都回国了，有没有来看尧尧？”
　　沈惊绍：“没有。”
　　黎清漪叹：“要我说，方家就是没有这个福分，这么好的儿媳妇跟小孙子都不要，我听说尧尧的学校里面学习是不是挺好的，之前参加那个数学比赛还得了奖？”
　　想到这件事情，沈惊绍的语气也有几分骄傲，他道：“对，得了一等奖，您的礼物就是他用自己的奖金为您买的。”
　　黎清漪有点惊喜，“真的啊！”
　　温景尧送给她的礼物是自己动手做的兔子娃娃，毛绒绒的特别可爱。
　　关键这是他自己买的材料，自己花心思做的。
　　送给黎清漪的时候温景尧还说，这是他们班的小女生们都喜欢兔子，奶奶也是漂亮的女生，他觉得奶奶应该也会喜欢，所以他做了这个，希望奶奶喜欢。
　　这几句话简直把黎清漪哄得心花怒放。
　　尽管已经不再年轻，但谁不希望自己能被夸赞年轻漂亮。
　　更何况这个礼物还是孩子花时间花心思自己做出来的，黎清漪更是稀罕的要命。
　　黎清漪想了想，她拿出手机，给小兔子拍了个照片，低声说：“今天太开心了，我得专门给我的儿媳妇还有小孙子发个朋友圈，让那些人羡慕羡慕！”
　　---
　　温以星跟沈惊绍离开时天都已经黑了，他们是上午来的，在这里待了一下午，又吃了晚饭。
　　在做晚餐时，黎清漪心血来潮，要亲自给温以星做菜吃，结果差点把家里的厨房给炸了。
　　可把沈青山给吓了一跳。
　　家里的厨房出问题了，沈青山也不想在家里吃，简单的商量过后，确定去附近的西图澜娅西餐厅简单的吃一顿。
　　吃饱喝足，沈惊绍决定要带着温以星回去，黎清漪还有点不舍，牵着温以星的手叮嘱：“反正我们离着也不远，以后有空过来玩。”
　　温以星点头：“好的，伯母。今天麻烦您跟伯父了。”
　　黎清漪笑：“不麻烦，我跟你伯父高兴还来不及呢，以后就是一家人了，要是谁再敢欺负你，你跟我说，伯母给你出气！”
　　沈青山轻咳，看了黎清漪一眼，笑道，“你看有我们阿绍在呢，谁敢欺负以星。”
　　黎清漪：“也是，阿绍，你可要照顾好以星。”
　　路灯下，沈惊绍低眸看了温以星一眼，笑着应道：“会的，母亲您放心。”
　　告别之后，沈惊绍才让司机开车回家。
　　或许是今天太累了，刚上车不久，温景尧就闭上眼睛睡了过去。
　　温以星也有点累，正靠在沈惊绍的怀里，目光看着车窗外发呆。
　　沈惊绍才轻轻握了握温以星的指尖，轻声问：“感觉怎么样？”
　　温以星抬头看看他，笑了笑，才垂下眼眸，开口说：“挺好的，伯父伯母都很好。”
　　今天上午在来的路上，温以星想起来跟着方时衍第一次去方家时的样子。
　　李清韵的漠视，方时雨的嫌弃，还有方时衍的不在乎，都历历在目。
　　那时候的她尴尬又局促，可是根本无人在意她的感受。
　　那天直到离开方家后，她才感觉自己恢复了正常的呼吸。
　　十几年过去，温以星原本以为自己已经不记得当年的情景了，可是事实证明，她一点都没有忘记。
　　可这次来沈家的感觉，跟记忆中第一次去方家的感受一点也不一样。
　　沈家的那种重视，里里外外的维护，是她以前在方家没有感觉过的。
　　整这样想着，沈惊绍把手机递了过来。
　　温以星低头看，就看到手机上显示着的是黎清漪的朋友圈。
　　朋友圈的配图是她的背影，还有温景尧送的小兔子玩偶。
　　【今日份开心，是我未来儿媳妇还有小孙子带来的。】
　　朋友圈下面的评论全是一溜得恭喜恭喜。
　　黎清漪好友比较多，来给她评论的人也多。
　　偶尔黎清漪也会回复几个人。
　　温以星看了看她的评论。
　　【这个小兔子可不是买的，是我小孙子自己做的！小孙子就是很可爱！我太喜欢这个宝贝了！】
　　【我儿媳妇特别好看，又有气质，当然舍不得给你们看正脸！】
　　【给你们看看我儿媳妇送给我的礼物！你们可不要嫉妒啊！】
　　【跟你们说，我小孙子今年在学校比赛拿了一等奖呢！】
　　等看完，温以星才把手机还给沈惊绍，笑道：“伯母怪可爱的。”
　　沈惊绍：“嗯，母亲她也很喜欢你。”
　　温以星审了个懒腰，然后又软趴趴的回到沈惊绍的怀里，头靠在他的肩膀处，低头玩他的手，“那个小兔子，尧尧其实做了三个，给你也留了一个。”
　　沈惊绍：“我也有?”
　　温以星点头：“他说一家人整整齐齐，别人有的沈叔叔也要有，所以给你也做了一个。你那个跟我们的不一样。”
　　沈惊绍：“怎么不一样?”
　　温以星：“你那个是兔子先生。我们的是兔子小姐。”
　　沈惊绍抬眸，看向在那边睡得正香的温景尧，笑道：“没白疼他。”

第123章 订婚
　　由于盛夏这几年真的没有好好休息过，最近温以星空闲下来就来公司处理事情。
　　她把大多数事情都揽过来，就是为了让盛夏好好休息几天。
　　事情少了，盛夏每天白天一觉睡到自然醒，无聊的时候也会来公司找温以星玩。
　　“你去过沈家了？”盛夏在办公室里嗑瓜子，好奇的盯着在办公桌前面看文件的温以星：“沈惊绍父母你觉得怎么样，合得来吗？”
　　温以星把最后一个文件处理完，才抬头，开口说:“伯父伯母都挺好的，对尧尧也很好。”
　　盛夏对沈惊绍的父母了解的不是很多。
　　但她之前也听说过沈惊绍的父母都是背景很好的大家族出身，于是就担心温以星过去受欺负。
　　不过现在冷静下来想想，沈惊绍跟方时衍可不一样。
　　估计谁敢欺负温以星，他会第一个翻脸。
　　沈家现在的亲戚大多都靠着沈惊绍，应该也没人敢触沈惊绍的霉头。
　　这样想着，盛夏才放下心。
　　又闲聊了几句，盛夏正准备离开，门口的助理敲了敲门，走进来。
　　“温总，这次竞价会议您去吗？”
　　听到助理的话，盛夏站起来，把助理手中文件接过来：“这是什么项目的竞价？”
　　温以星抬头看向助理：“去。”
　　随后温以星又看向盛夏，回应盛夏刚才的话：“是一部剧。”
　　温以星回国后跟云芝合作开了个公司，这是他们公司的事情。
　　盛夏不是很懂，不过她好奇的看了看文件，却意外看到了方时衍的公司名字也在上面。
　　盛夏指了指文件，“你亲自过去吗？”
　　温以星：“我打算亲自过去看看。t”
　　盛夏想了想：“反正今天我没事，我跟你一起过去。”
　　盛夏很擅长与人谈判。
　　因为公司一开始就是盛夏在外面洽谈合作，盛夏这些年的谈判能力越来越好。
　　温以星也知道盛夏这是怕她抢不过别人，所以去给她撑场子。
　　温以星笑：“好。”
　　路上有点堵车，等温以星跟盛夏一起来到会议地点的时候，会议室里已经坐满了人。
　　温以星跟盛夏被安排在中间位置，也是巧了，坐在她对面的正好是方时衍。
　　在场的人很少有人知道两个人以前的关系，所以只有盛夏看到方时衍在这是真的笑不出来。
　　原本她还想着方时衍这次应该不会亲自过来，没想到，方时衍真的来了。
　　盛夏在心里暗骂晦气。
　　她抬头悄悄地去看温以星的表情。
　　温以星应该是早就猜到这次方时衍会过来，她公事公办，没什么表情。
　　倒是方时衍，自从温以星进来后，他的目光就一直没有离开过。
　　方时衍身边的助理同样注意到了坐在对面的温以星，认出来后，他不可置信的睁大了眼眸。
　　他已经在方时衍身边干了七八年，自然认识温以星，也知道自从离婚后他们方总就一直没有放下过。
　　自从方时衍离婚后，助理没再见过温以星。
　　原本以为温以星是去了别的城市生活，就是没想到再次见面，她自己创办了公司，甚至跟他们方总成了竞争对手。
　　这些年他们以前的方总夫人变化实在有点大，差一点他都认不出来了。
　　温以星没有过多在意方时衍，她正低眸认真的看文件。
　　在她右手边坐着的是之前合作过的导演，趁着空闲时，导演笑着凑过来问道：“温总，听说您要订婚了，恭喜啊。”
　　在场的人都没有怎么说话，会议室很安静，尽管导演的声音不大，但附近的人都听到了。
　　“温总竟然还没结婚，温总，什么时候请我们喝喜酒？”
　　温以星礼貌的笑：“快了。”
　　在场的人大多注意力都在温以星身上，只有盛夏一直在关注方时衍的表情。
　　方时衍在忍着，盛夏能看出来，方时衍总是会不自觉的看向温以星。
　　盛夏在这吃瓜，总觉得有点不够，于是又浇了一把火，笑着开口说：“我看方总手上戴着戒指，方总是不是也要好事将近了呀？”
　　温以星这才注意到方时衍手上戴着的银色戒指。
　　这款戒指还是她十多年前在跟方时衍结婚时找人做的戒指。
　　那时候的她身上没有特别多的积蓄，她又不想送给方时衍太差的，于是就几乎用了自己的所有积蓄，找设计师做了两枚戒指。
　　她想把戒指送给方时衍的那天，方时衍喝醉了，怎么也不肯戴。
　　温以星也就没有再强求，而是把戒指放在床头柜上。
　　后来方时衍醒来后就去别的地方出差了，没有提起过戒指的事情。
　　温以星去他房间里面找，一直没找到。
　　她曾经一直以为这个戒指丢了，没想到今天竟然在方时衍的手上再次看到。
　　温以星只是疑惑了一两秒，随后便移开目光，开始认真开会。
　　..........
　　会议结束时是下午三点钟。
　　温以星跟盛夏一起从会议室走出来，身后跟着她们的助理。
　　合作方的老总走在他们前面，正在热情的介绍自己的项目。
　　这次项目温以星相中，必然是想拿下来的。
　　结果比较好，合作方经过多方对比，最终选择跟她合作。
　　于是在其他人都离开后，温以星又留下来仔细的跟合作方商量了一下合同细节。
　　工作时间过得很快，他们从上午就在开会，到现在还没有来得及吃饭，盛夏已经饿得不行了，一直在吃桌子上的水果。
　　等合同谈妥后，合作方想请他们吃饭。
　　但盛夏更想她们两个自己去吃日料，于是温以星就找借口拒接了合作方的邀请。
　　合作方的老总也没有生气，亲自把她们送到地下停车场，笑道：“等以后有机会，我在请您吃饭，到时候一定要赏我脸呀，温总，盛总。”
　　温以星笑：“一定，下次见面我请您。”
　　送走合作方，温以星身后的助理转身准备去开车。
　　只是正对着他们的一辆车突然亮了亮前面的灯光。
　　车子出现响声，温以星跟盛夏看过去，便看到车门打开，从车上下来一个穿着西装的男人。
　　是方时衍。
　　“他怎么还没走？”盛夏皱眉，往前走了一步，把温以星挡在自己身后，盯着方时衍，“真巧啊，方总，又见面了，您怎么还没走？车坏了吗？”
　　方时衍没有理会盛夏略带嘲讽的目光。
　　他的看向在盛夏后面的温以星，低声问：“你要结婚了？”
　　盛夏挑眉：“当然要结婚了，你们都分开多久了，怎么?你不结婚还不让别人结婚了？”
　　方时衍的眼尾有点红，他的手都在抖，“以星，我们能单独聊聊吗？”
　　“单独聊聊，你想什么呢？”
　　听到这句话，盛夏第一个不同意。
　　她还担心温以星会答应，于是死死地握住温以星的手臂。
　　温以星跟方时衍没什么好说的，她淡淡开口：“方总有什么事情，就在这边说吧。”
　　又沉默好一会儿，方时衍颤声开口：“我错了，以星。我没有再跟江如月联系了，我也找回了我们的戒指，我每天晚上做梦都会梦见你，我真的，很想你。”
　　方时衍的声音有些哽咽，眼角泛着潮红。
　　这还是温以星第一次，见到方时衍露出这样的表情。
　　她听到方时衍开口，一字一句的求她：“你可不可以，不结婚，可不可以，再考虑考虑我。”
　　听着方时衍的话，盛夏只想冷笑。
　　她没有再开口怼方时衍，此时她跟方时衍一样，更想听一听温以星的回答。
　　毕竟温以星曾经喜欢了方时衍这么多年，盛夏有时候都不知道温以星真的能这么坚决的放下吗。
　　“方时衍。”看着站在面前的方时衍，温以星只觉得自己格外平静，没有爱，也没有恨。
　　曾经那段暗无天日，让她崩溃的日日夜夜，都化作了她努力前进的动力，告诉她不要像以前那样平庸。
　　她做到了，所以对方时衍的恨意好似也已经慢慢消散。
　　他不值得被她放在心里。
　　温以星看着正处在崩溃边缘的方时衍，平静的开口：“你应知道，自从我离开你们家的那一刻，我就没想过回头。”
　　“往前走吧，方时衍。”
　　“你这样，真的很没意思。”
　　----
　　这场小插曲温以星没有放在心上，吃了午饭后就又回到公司开始工作。
　　可盛夏越想越不放心，她就怕方时衍精神状态不好，别被刺激后做出什么偏激的事情。
　　最近刷剧刷多了，盛夏越想越害怕。
　　于是找出来沈惊绍的电话号码，把这件事情跟沈惊绍说了，沈惊绍在京市本地有人脉，能想到的办法肯定比她要多。
　　沈惊绍那边听完，只是问了句：“你们三点钟才吃午饭？”
　　盛夏犹豫了下，“是啊，因为谈完合同就已经三点了。”
　　沈惊绍默了默，只是应了句，“麻烦你，在公司多照顾着她些。”
　　“肯定的，以星可是我的亲亲闺蜜。”盛夏顿了顿，又说，“你别岔开话题，你想好怎么办了吗，你说要不要给以星身边安排几个保镖，我总担心方时衍不怀好意。”
　　沈惊绍：“这件事我会处理好，”
　　盛夏：“那行，你可把以星看好了，我总觉得方时衍这人会下蛊一样。”
　　话说到这里，盛夏其实已经向明白了不少。
　　以前温以星出国五年多都没有在国外遇见过方时衍，今天看方时衍这样子应该并不是没有去国外找过她。
　　所以很大概率是有人故意阻止他们见面，而这个人肯定就是沈惊绍。
　　沈惊绍一定是留了手段，所以才不担心方时衍会出手搞事。
　　而且温以星如果真的出事的话，沈惊绍肯定会比她更疯。
　　有了沈惊绍的保证，盛夏这才放心。
　　她从公司的零食柜里面拿了些吃的，去温以星的办公室继续刷剧。
　　----
　　双放见过家长后，家里的长辈就特别积极的帮他们准备结婚的事。
　　李红梅找人算了订婚的日子，黎清漪找人算结婚的日子，至于领证的日子就让温以星跟沈惊绍自己决定。
　　到了五月份，天气渐暖，温以星跟沈惊绍订婚的日子到了。
　　这次订婚的酒宴他们打算在老家办，黎清漪跟沈青山会一起过来，算是双方父母见见面，一起吃个饭。
　　这是他们第一次见面，李红梅跟温建国都很重视。
　　他们从很早之前就开始准食材，温建国把以前酿的好酒都拿出来了。
　　温以星跟沈惊绍到的时候，李红梅跟温建国已经在门口等着了。
　　他们换上了新买的衣服，今天的温建国破天荒的穿上了西装。
　　温以辰今天也回来了。
　　见到车子停下，门口的三人迎过来。
　　沈惊绍先下车，随后伸手扶温t以星下来，温景尧最后从车上跳下来：“外公外婆！”
　　好久没有见到自己的宝贝外孙，温建国跟李红梅自然是要好好亲近一下。
　　聊了会儿，温建国才有点紧张不安的往后看：“惊绍，你父母不是说会跟你们一起过来的吗？怎么没来？”
　　沈惊绍也回头往路的尽头看去，开口说：“他们的车开的比我们的慢，估计很快就过来了。”
　　这句话刚说完，不远处就出现了一辆黑色的豪车。
　　温以星感觉到了温建国的紧张与不自在，低声安慰：“没事的爸爸，阿绍的父母都很好相处。”
　　“这不是不想给我闺女丢人嘛。”温建国笑，“你看我今天的穿着怎么样，这还是阿辰跟我去商场新买的衣服。”
　　温建国是农村人，这辈子都没怎么穿过西装。
　　但想着不能给自己闺女丢人，于是昨天连夜让温以辰跟他去商场买了身新衣服。
　　李红梅的新衣服比温建国的要多，现在家里孩子都长大了，家里的经济条件比以前要好得多，李红梅比以前舍得花钱了，也开始学着收拾自己，给自己买新衣服，卖黄金首饰。
　　如今日子好了，李红梅胖了许多，也变白了，整个人显得有些富态，比以前好看太多。
　　温以星就是觉得现在的父母外表看着比十几年前还要年轻，都容光焕发的。
　　黑色的轿车渐渐停下。
　　黎清漪跟沈青山从车上下来。
　　两人身上的气质就跟这里的人不一样，但黎清漪完全没架子，下车就拉住李红梅的手，热情的说：“亲家母，终于见到你了！”

第124章 亲家
　　李红梅刚开始，还有些担心这种城里来的人会有些看不起他们这种小镇上生活的人。
　　以前李清韵来的时候就是这样，架子摆的高高的，对他们也总是爱搭不理。
　　当时毕竟是亲家，温建国心里生气，但也想着这是温以星的婆婆，自然留几分面子。
　　于是一直都是忍着，从来没有发作过。
　　也是因为这件事情，温建国跟李红梅对城里人都没有多少好印象。
　　这次沈惊绍父母过来，温建国跟李红梅其实已经提前做好了心理准备。
　　可没想到黎清漪跟沈青山跟他们想象中不一样。
　　他们想象中更好相处。
　　黎清漪跟沈青山很少来这种地方，对这里也是充满好奇，于是刚进屋喝了点水，黎清漪就跟着李红梅上山采果子了。
　　沈青山喜欢喝酒，恰好温建国很会酿酒，两人也很能聊到一起去。
　　中午吃完午饭，两人就约着一起出去钓鱼。
　　温景尧也跟着温以辰一起出去玩。
　　这样一来，家里就只剩下温以星跟沈惊绍了。
　　温以星还有工作要处理，直接把自己的笔记本电脑拿到了客厅。
　　沈惊绍在厨房里给她切水果。
　　水果都是李红梅提前冰好的，沈惊绍把冰镇水果切好，放到她面前的桌子上。
　　见她根本没时间吃，于是坐在她的身边喂她吃。
　　温以星吃了几块西瓜，手上的工作终于忙完，她抬头看看沈惊绍，笑着说：“你过来点。”
　　沈惊绍听话的靠近。
　　温以星仰头，在他的侧脸吻了一下。
　　窗外的阳光很好，院子里的树叶在随着风摇晃。
　　温以星没有睡午觉，有点困了，于是干脆躺在沙发上，头枕在沈惊绍的腿上，手里把玩着沈惊绍的手。
　　这些年她一直没有剪头发，头发已经到腰。
　　她的头发被护理的很好，又黑又顺滑，此时她的发随意的散着，有几缕顺着他的膝盖落在地上。
　　“睡吧，等会儿睡着我抱你回卧室。”沈惊绍弯腰，低眸在她的额头上亲了亲。
　　在他靠近的时候温以星下意识的闭上眼睛，那弯俏的睫毛都颤了颤。
　　温以星真的有点困了，也就没有睁开眼睛，可这个时候，她的大脑还是很活跃，想了很多。
　　她捏了捏沈惊绍的手，轻声开口：“感觉伯父伯母跟我父母相处挺好的。”
　　沈惊绍：“伯父伯母的性格好。”
　　温以星听到这句话，笑：“嗯，伯父伯母的性格也很好。”
　　---
　　订婚宴一切从简，黎清漪觉得这里的环境很不错，于是又跟沈青山在这里多住了一天。
　　这两天李红梅带着黎清漪在附近四处玩。
　　沈青山就跟温建国出门钓鱼，这两人钓鱼甚至能钓一天，完全不觉得无聊。
　　可能钓鱼的时候两人闲聊了许多，短短两天的时间，这两人的关系明显亲近不少，甚至已经开始往知己的方向发展。
　　沈青山回去的那天，温建国送了沈青山几坛好酒。
　　“这个酒特别好，就是家里不懂酒，亲家你尝尝！绝对能让你赞不绝口！”温建国拍着胸脯保证。
　　“肯定的，你的手艺，我很信任，等有空你去我那边，我们喝个够！”沈青山笑着回应。
　　李红梅也挺喜欢黎清漪，她跟黎清漪在车边聊了好一会儿，“亲家母，我看你喜欢吃我做的卤味，等过几天我再做点给你寄过去，我们这边没什么好东西，你可别嫌弃。”
　　黎清漪笑：“怎么会嫌弃！亲家母你做的真的很好吃，我还想吃，就是没好意思要！还是你懂我啊！”
　　两家父母相处的很不错，温以星跟沈惊绍对视一眼，都从双方眼睛里面看到了笑意。
　　趁着没有人注意到他们这边，沈惊绍悄悄的握住她的手。
　　.......
　　回到京市后，温以星又在沈家住了两天。
　　沈家的人知道沈惊绍订婚了，有些长辈就经常给黎清漪发消息，想要见见温以星。
　　黎清漪知道温以星喜欢清净，也知道她现在工作忙，于是该回绝的也都回绝了。
　　温以星公司里面还有很多事情要要忙，以及现在温以星的新剧正在准备，她必须得去公司开会。
　　沈惊绍同样许多天都没有去过公司，公司攒了一堆事等他回去处理。
　　于是简单的商量过后，温以星跟沈惊绍准备吃了午饭后就离开。
　　这几天外面温度升高的特别快。
　　大中午出门，热浪滚滚。
　　司机已经把车停到门口。
　　温以星上车后，回头看向在出来送她们的沈青山跟黎清漪，“伯父，伯母，外面太热了，快回去吧。”
　　温景尧也探出头：“爷爷奶奶过几天见！”
　　黎清漪笑：“行，等你们不忙了记得来这里玩，我给你们做饭！”
　　或许是受到了李红梅的影响，黎清漪这几天特别沉迷做饭。
　　她做饭水平进步很大，至少不会把厨房给烧着了。
　　虽说做出来的饭菜都是黑不溜秋，但是味道还可以接受。
　　当然，黎清漪做出来的饭菜大多都进了沈青山的肚子里，温以星跟温景尧只是有幸尝过几次。
　　沈惊绍回头看向父母，开口说：“那我们走了。”
　　“路上慢点开，注意安全。”
　　“好。”
　　沈惊绍刚想转身上车，不远处却传来一道中年女人的声音：“真巧，表哥表嫂你们这是要出门吗？”
　　在场的人都抬头看过去。
　　看着不远处那个穿着黑色衣裙的女人，温以星也认出来了，她是沈惊绍的表姑。
　　也就是陆家的夫人。
　　以前他们家跟方家走得比较近，尧尧百日宴的那天，这位陆夫人也来过，那时她还抱过温景尧。
　　在陆家夫人身边站着一位年轻的姑娘，看着也就是刚上大学的模样。
　　这位姑娘温以星也记得，是陆夫人的小女儿。
　　当时他们见面的时候，陆家的小女儿才十岁，是个长得特别可爱的小姑娘。
　　黎清漪并不是很喜欢这个表妹，但碍于沈青山的面子，黎清漪也做足了表面功夫，只是眼底的笑意淡了几分，“我们不出门，就是出来送送阿绍。”
　　陆夫人往前走了几步，注意到车里有人。
　　她想着，估计就是沈惊绍没有过门的那个未婚妻，于是更想见见了。
　　由于温以星的消息一直被沈惊绍跟黎清漪保护的很好，到现在大家都不知道沈惊绍的未婚妻叫什么名字，导致圈子里的八卦已经开始越传越离谱。
　　现在正好是个好机会，陆夫人也想看看到底是哪家的千金，能让沈惊绍这么保密。
　　陆夫人没有离开的意思，温以星知道自己再继续在车上待着有些不符合礼数，于是便下车。
　　沈惊绍正好就站在车门口，见她要下来，他下意识的伸手扶住她的手。
　　陆夫人终于看清了沈惊绍未婚妻的脸，她笑着走过去：“这位就是阿绍的未婚妻吧！”
　　黎清漪皮笑肉不笑，“是啊。”
　　温以星看向陆夫人，沈惊绍也恰好在旁边介绍了一句：“是表姑。”
　　温以星也便跟着喊了声：“表姑。”
　　陆夫人刚想夸赞温以星，只是夸赞的话还没说出口，她便提前认出了温以星，她微微睁大眼睛：“你......”
　　话还没说完，陆夫人突然间就有点卡壳了。
　　反应过来要说的话可能会得罪人，陆夫人赶紧把嘴里的话咽了下去，笑道：“阿绍的未婚妻果然很漂亮。”
　　温以星以前不想t让沈惊绍公开，是怕给他惹来过多的流言蜚语。
　　现在时间已经过了这么多年，就算他们在一起，碍于沈家的面子，也没有人会在明面上多说什么，毕竟什么人愿意得罪沈家。
　　简单的寒暄了几句，陆夫人也能看出来黎清漪的不欢迎，于是找了个借口就离开了。
　　黑色的豪车擦肩而过，陆夫人身边的小女儿这才好奇的开口：“妈，我怎么记得，她不是方家的嫂嫂吗?”
　　陆夫人压低声音：“他们早就离婚了，我就是没想到啊，怪不得这几年方家跟沈家的关系这么不好，以前我还听你二堂哥说过，沈惊绍跟方时衍关系挺好的，就是后来不知道为什么决裂了。”
　　“当时你李阿姨还想让我给他们想想办法，缓和一下跟沈家的关系，现在看来，根本没事缓和的可能啊。”
　　这样说着，陆夫人大概也差不多已经捋清了时间线。
　　她估计是温以星跟他方时衍离婚没多久，就跟沈惊绍在一起了，后来才导致沈家跟方家关系破裂，但是李清韵一开始并不知道这件事。
　　“怪不得方家那小子离婚后一直对前妻念念不忘，我当时还想着既然忘不了怎么不去追，原来是追不上了。”陆夫人叹。
　　“以星姐姐，现在是博士了，还自己开了公司，我在网上看到过关于她的采访。”陆夫人的小女儿轻声开口。
　　“对，前儿媳妇变得这么厉害，估计你李阿姨要后悔死了。”
　　......
　　“陆家那位夫人，应该管不住自己的嘴。”
　　车上开着空调，温以星跟沈惊绍坐在一起，她合理的利用时间，在车上时也在看文件。
　　沈惊绍在一旁给她剥瓜子。
　　听到沈惊绍的话，温以星抬眸看了他一眼：“没事，不怕她说。”
　　沈惊绍：“就是担心会有人去找你攀关系，打扰你。”
　　沈惊绍之前不想暴露温以星就是因为不想让打扰到温以星。
　　星辰集团的合作伙伴有许多，许多合作方为了自己的利益就会去找跟他有关的人，想着通过关系促成合作。
　　黎清漪这几年没什么事，有时候有人来攀关系，她也会随意的应付应付。
　　但温以星不一样，她现在的事业还在发展，根本没有时间去应付。
　　温以星放下手中的文件，笑道：“我这里可没有那么好攀，我可不是以前的我了，我会让他们根本进不去我的公司。”
　　沈惊绍笑：“这样就对了，来打扰你的人不想见就不见，不要怕得罪人，有事我给你兜着。”
　　温以星被他这句话哄的开心。
　　她身子一歪，直接靠在沈惊绍的怀里，笑着仰头看他：“好。”
　　......
　　这段时间的运气比较好，温以星接二连三的收到好消息。
　　工作上的事情进展十分顺利，之前拍摄的电影已经成功入围了电影大奖的决赛圈。
　　这次她准备要拍的是一部青春电影，角色几乎已经都定下来了，就是女主角让她有些犹豫，总是没有找到很合适的。
　　不过温以星也不着急，距离拍摄还有一段时间，可以慢慢找。
　　她这几天工作强度不大，想着快到沈惊绍的生日了，温以星约了盛夏逛街，打算给沈惊绍调一件生日礼物。
　　“你有没有想好送什么礼物?要不要我给你点建议?我最近送礼物真的送出经验来了。”
　　盛夏最近谈了个小奶狗，还是个小主播。
　　以前盛夏天天给他刷礼物，这几天奔现了，盛夏从线上刷礼物变成了线下送礼物。
　　反正盛夏现在有钱，自己的钱也花不完。
　　她这个年纪也没有多少认真的意思，估计就是无聊了，所以找个年轻的男朋友图个乐子。
　　以盛夏的性格应该过不了多久就会腻。
　　反正都已经是成年人了，温以星觉得倒是可以适当的发泄发泄，总不能老是忙工作。
　　“想好了。”温以星轻声说，“我想给他做一件衣服，衣服已经设计好了，今天就是想着过来看看有没有合适的搭配。”
　　“送衣服啊。”盛夏拉长了语调，“感觉很普通。”
　　温以星问：“那你觉得送什么好?”
　　盛夏默了默，悄声说：“要不然，你搞点花样?”
　　温以星没理解，“花样?”
　　盛夏轻咳一声：“就是比如，制服啥的。”
　　“我觉得沈惊绍肯定会喜欢。”盛夏还仔细的想了想，“沈惊绍是在高中就喜欢你，你要不要试着穿个校服，我觉得沈惊绍肯定把持不住......”
　　盛夏声音不算小，这附近人来人往，温以星还是有些不好意思。
　　在盛夏越说越过分之前，温以星赶紧伸手捂住了她的嘴：“这件事......等会儿聊。”

第125章 脾气
　　从商场买了自己想要的东西，盛夏手里提着自己新买的几个包包，跟着温以星一起来到地下停车场。
　　“时间不早了，我们去吃火锅吧？”盛夏说，“这边附近新开了个火锅店，听说味道还不错，要不要试试？”
　　温以星正好也有点饿了，于是点头：“好，我们去尝尝。沈惊绍最近出差去了南市，我给尧尧打个电话，问问他有没有吃饭。”
　　盛夏：“行，要是没吃的话，我开车回去接他。”
　　两人聊着天，已经走到盛夏新买豪车旁边。
　　盛夏低头按了一下车钥匙，后备箱缓缓打开，盛夏把手里东西放进后备箱里，又伸手接过温以星手里的包。
　　温以星这边给温景尧打的电话已经打通了。
　　两人简单的聊了几句，温以星就挂断了电话。
　　盛夏抬头看过去，问：“怎么样，来不来？”
　　温以星：“不来，他跟自己的朋友出去玩了，今天晚上在朋友家里吃饭。”
　　盛夏笑着揽住温以星的肩膀：“那行，那今天就是我们姐妹两个的二人世界！”
　　盛夏跟温以星刚走到副驾驶的位置，盛夏抬眸，却意外注意到了个人。
　　她轻轻的拍拍温以星的手臂。
　　在温以星看过来后，用眼神示意了一下方向，低声开口说：“你看那边的人，像不像是江如月？”
　　或许是因为地下停车场的人比较少，江如月下车时没有口罩，只是戴了个鸭舌帽，倒是十分好认。
　　温以星点头：“应该是她。”
　　说话间，温以星见到江如月的助理帮着江如月从车上推下来个带着口罩的年轻男人。
　　男人坐在轮椅上，看得出来身形消瘦。
　　他跟江如月的关系看着很亲密。
　　江如月弯腰跟他讲话，对他笑。
　　这一幕，跟记忆中的江如月一点也不一样。
　　在温以星的印象中，江如月永远都是张扬又冷漠。
　　就连在方时衍在一起的时候，也不会这样跟方时衍说话。
　　江如月推着轮椅离开，温以星收回自己的目光。
　　盛夏依旧有点好奇，没忍住多看了几眼。“她身边的人，是谁？她弟弟吗？”
　　温以星：“江如月好像是单亲家庭，没有弟弟。”
　　“对了。”盛夏想了想，开口说：“就是听说最近她上了好几部，看样子挺缺钱的。”
　　盛夏在国内，多少能知道点消息。
　　只是她对于江如月没有多少好感，也不想多讨论，于是便说：“走啦，上车，姐妹带你去吃好吃的！”
　　---
　　沈惊绍不在家，温以星直接把温景尧接过来，在盛夏的家里住了几晚。
　　盛夏最近又换了新房子，是离着公司比较近的别墅。
　　当然最重要的是，这个别墅离着盛夏小男朋友的学校比较近。
　　温以星这几天跟盛夏的男朋友见过面，原本以为会是那种机灵的男主播，没想到是个看着干净清纯的男大学生。
　　越这样的男生说不定心机越深，温以星想来想去还是有些不放心，等男大学生走了后，温以星才叮嘱盛夏要小心，不要被骗。
　　盛夏笑着，跟她说：“知道知道，虽然谈恋爱让人上头，但是我还是清醒的。你也知道的，我这辈子都不想结婚。”
　　盛夏以前其实就有些恐婚。
　　只是家里的父母觉得她年纪不小了，一直在催婚。
　　盛夏后来相亲也遇见过几个奇葩男人，之后更加不想结婚了。
　　再后来开始创业，公司盈利后，她的收入也开始逐渐高起来。
　　甚至达到了她父母以前完全不敢想的程度。
　　盛夏在职场上历练许多年，在家里的话语权也越来越高。
　　以前家里的事情几乎都是听父亲的，现在家里有什么事情之前，她的父母都会事先问她的意见。
　　盛夏给父母换了新的豪华别墅，每个月都会定时给他们打抚养费。
　　给的多了，父母也开始不再插手盛夏自己的事情。
　　知道盛夏不想结婚，盛夏每次回家，他们也不会提起结婚生孩子的事，任由盛夏自己决定。
　　有时候，盛夏觉得，这样也很爽。
　　客厅在放着电影，三个人在沙发上坐着看电影。
　　见温以星喜欢吃她这次买的芒果，于是盛夏又从冰箱里面拿出来两个，给他们切芒果吃。
　　“反正现在我爸妈也不催t婚了，前几天我还带小宋去我家了。”
　　盛夏笑，“我爸妈一看到小宋，都觉得不靠谱，主要还是小宋的年龄太小了，他今年才二十一。”
　　温以星看着盛夏：“你也很年轻，年龄差的不多。”
　　今年的盛夏三十四岁，这些年她保养得好，看着也就二十七八岁的模样。
　　盛夏想了想，赞同道：“那倒也是哈。”
　　又聊了几句，盛夏看看时间，开口问：“沈惊绍是不是今天晚上回来？我送你们去机场吧。”
　　“太晚了，我让家里的司机过来接我们就行。”温以星笑着看着盛夏，“今天早点睡，你的假期结束了，明天记得去公司上班。”
　　盛夏靠在温以星身上，叹了声气，“行吧，我的好日子结束了。”
　　——
　　沈惊绍的航班有些延误。
　　等他从机场出来时，已经晚上十点钟。
　　沈惊绍这次并不是自己出差，公司的好几个高层也跟他一起去了南市。
　　加上身边还有几个助理。
　　一群人从机场走出来特别的显眼。
　　温景尧的眼神比较好，沈惊绍刚出来他就已经注意到了，于是低头跟温以星说：“妈妈，沈叔叔出来了。”
　　温以星抬眸，恰好看到了沈惊绍。
　　隔着很远，沈惊绍也注意到了她的目光，他的眼底出现几分笑意，脚步不自觉的加快。
　　沈惊绍身边的助理发现沈惊绍的走路速度突然变快，毕竟沈惊绍的腿比较长，他走路的步子大。
　　有些腿短的助理跟不上。
　　没一会儿，就被沈惊绍甩了一大截。
　　沈惊绍身边的公司高层还想着，趁现在有空闲，跟沈惊绍商量一下公司的工作。
　　没想到，话还没有说出口，他们就看到沈惊绍的对面就迎来一位穿着浅黄色裙子女人。
　　她站在沈惊绍面前，笑着抬头看沈惊绍。
　　高层们还没有反应过来，就看到他们沈总自然的伸手，牵住身前漂亮女人的手，还低声开口问：“等多久了？”
　　现在这个季节，京市的昼夜温差比较大，温以星穿的不算多，现在手都是凉的。
　　沈惊绍下意识握紧了她的手，轻轻的摩擦帮她取暖。
　　温以星：“也没有很久，不到半个小时。”
　　着看这两人的相处，沈惊绍身边的高层们终于明白过来了。
　　他们还是第一次见到这位传说中的总裁夫人。
　　沈惊绍注意到了众人打探的目光，他开口介绍道：“这是我未婚妻。”
　　说未婚妻这三个字时，沈惊绍明显的语气很高兴，还特意加重了语气。
　　温以星几乎没有接触过沈惊绍集团里的人，所以这些高层对她很陌生也正常。
　　在这里的都是些精英，自然能看得出沈惊绍跟温以星的感情很好。
　　于是温以星在短短的几分钟内，收到了许多彩虹屁。
　　等众人说话的声音终于小了点后，才有人开口问：“温小姐，是不是SX公司的温总，我记得我之前在开会的时候见过您。”
　　温以星回头看向说话的人，是个文质彬彬的中年男人。
　　温以星对他也有些印象，因为当时是他代表沈惊绍集团参加会议的，温以星就多关注了一下。
　　“对的，柳总，您没记错，我也记得您。”温以星笑着温声说。
　　柳总笑：“你那天的演讲让我记忆深刻，很优秀。”
　　温以星：“您过奖了。”
　　没一会儿，温景尧也过来了。
　　他今天穿着帅气的运动衣，在机场也是特别显眼的小帅哥一枚。
　　公司的高层几乎都见过温景尧。
　　他们对温景尧比较熟悉。
　　见温景尧来了，大家下意识先看向温以星。
　　刚开始还有点担心，这会不会是调皮继子跟继母。
　　但看到温景尧那张跟温以星有些相似的脸后，大家都瞬间反应过来了。
　　长得这么像，一看就是母子。
　　温景尧身上还挂着温以星的包，看到沈惊绍后还乖乖的喊了声：“沈叔叔。”
　　说完，温景尧又眨眨眼，补充了一句：“您可终于回来了，我妈妈可想你了。”
　　温以星没想到温景尧会当着这么多人的面，突然冒出来这么一句。
　　她心里有点尴尬，但表面上依旧保持着平静。
　　努力假装自己聋了，完全没有听见刚才温景尧的话。
　　身边的高层们也都看出来了，他们沈总更想跟自己未婚妻在一起。
　　再继续打扰也不太好，于是都纷纷找借口，赶紧离开。
　　沈惊绍牵着温以星的手，往停车场方向走。
　　等到身边的人都离开后，沈惊绍才低头，笑着问：“真的很想我吗?”
　　温以星抬头看他，看到他眼睛里面的笑意，就知道他是故意在逗她。
　　“想你啊，要不然才不来接你。”温以星说话的声音语速比较慢，慢吞吞的说完这句话，才抬头看向沈惊绍。
　　阴影压下来，沈惊绍低头，突然在她的唇上吻了一下。
　　温热的触感传来，温以星直接呆在原地。
　　她反应过来后，下意识的去看跟在他们身后的温景尧。
　　温景尧怔了怔，跟自己妈妈对视了两秒。
　　随后捂住了自己的眼睛：“啊，我没看到，我什么也没见到，我先上车了。”
　　这句话说完，温景尧直接打开车门，动作迅速的钻了进去。
　　“......”
　　温以星只觉得，被孩子看到他们这样，有点不太好意思，现在她耳朵都是烫的。
　　她气不过，直接伸手拍了沈惊绍的手一下。
　　才说：“下次别这样了，孩子还小，这样不好。”
　　沈惊绍就很喜欢她这样的小脾气。
　　从高中开始，她的脾气就是出了名的好。
　　说话温温柔柔，在班里的人缘也很好，别人找她问题她也会很耐心的讲解。
　　有时候沈惊绍也会好奇。
　　好奇她发脾气时是什么样。
　　后来他见到了，却也格外喜欢。
　　她对他发脾气，也会让他觉得，他在她的心里，是跟别人不同的。
　　见他不说话，温以星又捏了捏他的手指。
　　抬眸看他，等着他的回应。
　　沈惊绍低头，用额头蹭了蹭她的额头，才笑道：“好的，我知道了。”
　　想了想，沈惊绍又补充一句：“那我回家再亲。”
　　两人在这里亲昵，还没上车，停车场不远处突然出现车的远光灯。
　　因为他们正好在路边，沈惊绍拉着温以星的手往旁边靠了靠。
　　黑色的车子靠近，车速速度很慢。
　　离着近了，温以星才看到坐在车上的人，竟是方时雨。
　　方时雨或许也没有想到会在这里见到她跟沈惊绍，睁大眼眸，有些惊讶的看着他们。
　　这时，车子后面的车窗也缓缓落下来。
　　许久没有见过的李清韵从车里探出头。
　　她微微皱眉，盯着温以星，目光凶狠：“温以星，你怎么在这？你是不是还对我们阿衍不死心?我告诉你！就凭你，不可能！你也不照照镜子看看......”
　　沈惊绍把温以星往后拉，自己站在温以星的身前，挡住温以星，看向车上看似有些神志不清的李清韵。
　　车上的温景尧听见动静，打开车门从车上下来。
　　刚下来，正好就听到了李清韵在胡说八道。
　　李清韵现在说话的语气，像极了上一世的她。
　　听着那些话，温景尧只感觉心里的那股火气一下子冲到了头顶上。
　　见李清韵还在胡言乱语，温景尧抬眸，跟沈惊绍对视一眼。
　　沈惊绍猜到他想做什么，于是轻微的点头。
　　温景尧也不忍了，直接捡起路边的大石头，砸过去。
　　碰的一声。
　　车子被砸出来了个窟窿。
　　温景尧觉得不够，又捡起一块，狠声威胁道：“你给我闭嘴！”
　　可能是被突然发疯的温景尧吓到了。
　　车里的李清韵没有再说话。
　　坐在副驾驶上的方时雨赶紧拉住李清韵，探头道歉：“不好意思啊，我妈喝醉了。”
　　随后看向身边的司机，焦急道：“师傅你快点开！”
　　温景尧看着这辆车，狠狠的呸了一声：“真是晦气！”
　　沈惊绍护着温以星上车。
　　等系好安全带后，温以星才问：“她这几年，脑袋受过伤吗?”

第126章 亲亲
　　“去年她出过一场车祸，这几年她很少回国，在外国的医院进行治疗。”
　　沈惊绍安抚一般轻轻拍了拍温以星的背，随后又低眸站在一旁不知道在想什么的温景尧。
　　温景尧的手里还拿着那块从地上捡的石头，手指都已经粘上脏兮兮的泥土。
　　沈惊绍伸手把温景尧手上的石头接过来，低声道：“没事的，别乱想。”
　　温景尧只是想事情想的太过认真，所以有些出神。
　　听到沈惊绍的话后，方景尧已经回过神。
　　他伸了个懒腰，回头看向沈惊绍，笑道：“我没事沈叔叔，时间不早了，我们回家吧。”
　　沈惊绍低眸看了看温以星，牵住她的手，“好。”
　　---
　　温以星回到家还是有些心事重重的。
　　沈惊绍洗漱完，回到房间就看到她坐在床上发呆。
　　她的手上还拿着文件，只是她的注意力完全没在文件上。
　　“在想李清韵?”
　　沈惊绍走过来，给她倒了杯水，递到了她的嘴边。温t以星低头喝了几口，她不是很渴，没有喝多少。
　　她喝剩下的水，沈惊绍仰头，都喝掉了。
　　“也不是。”温以星抬眸看他，笑了笑，“今早点睡吧，明天你还要去集团。”
　　许久不见，有些事情沈惊绍自然是想的。
　　只是看到她今天很不在状态，那些心思也被他压下去。
　　沈惊绍没说话，看了她半晌，伸出手指点了点自己的唇。
　　温以星会意，她笑着凑过去，跪坐在床边，伸手捧住他的脸。
　　在他柔软的唇上亲了亲。
　　安静的卧室里都是她弄出来的啧啧声。
　　她的吻总是这样，温柔又小心。
　　像花瓣落在心上，心都是痒痒的。
　　沈惊绍的喉结上下动了动。
　　她在往后退准备离开时，他按住她的后脑，又吻了上去。
　　他凶多了。
　　等他终于松开她，温以星见他的眸子转深，下意识捂住自己的嘴，闷声说：“睡觉。”
　　沈惊绍笑，他低头，隔着她的手吻了吻：“今晚不闹你。”
　　沈惊绍毕竟不是青春期的毛头小伙子，他有需求，但也不会那么着急。
　　温以星知道沈惊绍说话算话，于是就松开了手。
　　沈惊绍起身去关了灯，卧室陷入一片昏暗。
　　温以星刚躺下，便能感觉到身边的床微微凹陷下来，沈惊绍躺在她的身边。
　　几乎是身体的下意识反应，温以星往他所在的地方靠近，直到沈惊绍把她抱在怀里。
　　他的怀抱依旧温暖，他身上的味道也让她安心。
　　温以星难免想到很早之前的见面。
　　那次在活动上，江如月要亲方时衍，就是因为他捂住了她的眼睛，才让她恢复了理智。
　　这样的事情出现过好些次，只要沈惊绍在她身边，她就不会跟以前那样完全失去自我。
　　正胡思乱想着，沈惊绍低头吻了吻她的额头，轻声问：“在想什么?”
　　“阿绍。”温以星轻轻的喊。
　　“嗯?”
　　“你有没有过那种，自己控制不了自己的感觉?”温以星想了想，又补充道：“就是那种，就像有人代替了你的身体，你的所作所为，都不是自己真正想做的。”

第127章 交流
　　卧室陷入一片安静，沈惊绍的手握住了她的手，他闭了闭眼眸，哑声安抚：“都过去了。”
　　从很早开始，沈惊绍就经常断断续续的梦见一些事情。
　　特别是这段时间，他做梦的频率越来越高。
　　如果她没有在他身边，他甚至会特别心慌。
　　必须经常给她发消息，才可以缓解这种见不到她的焦虑感。
　　刚开始，他确实以为梦只是梦。
　　直到后来梦境越来越清晰，他才渐渐感觉到，或许这并不是梦，是真实发生过的。
　　在那场梦里，她不见了。
　　他怎么找，也找不到。
　　沈惊绍有时候也会在安静的办公室里，想起以前的事，跟那些奇怪的梦。
　　以前的记忆并没有跟着时间变淡，他依旧记得很清楚。
　　他记得那天晚上，他走过去遮住了她的眼睛。
　　他并不想让她看到那么肮脏的一幕。
　　也记得在看到方时衍的那刻，她的眼神变化。
　　明明已经冷淡下来的眼眸，在看到方时衍那刻又充满了浓烈的感情。
　　沈惊绍了解她，她并不是那种优柔寡断的人。
　　那天她的表情，根本不像她。
　　以前沈惊绍还会疑惑，现在他明白了。
　　窗外起风了，外面的树叶莎莎作响。
　　温以星睁开眼睛，抬眸看了看沈惊绍。
　　沈惊绍那双黝黑的眼眸也在看她。
　　见她看过来，他动了动，抱紧了她，下巴轻轻的靠在她的额头上。
　　温以星很喜欢他的怀抱，她想了想，开口说：“就是在尧尧四岁的那年，我出门时被人撞倒，后来我的脑海中多了许多奇怪的记忆。”
　　“我梦见，尧尧在十八岁那年进了监狱，他在监狱里面过的很苦，梦见他很难过的说想妈妈了。”
　　温以星的声音哽咽了下，继续说，“在那个梦境里，我没有跟方时衍离婚，我一辈子都是全职太太，照顾方时衍，也看着方时衍跟别人亲近，我把我自己困住了。后来在尧尧十六岁那年，我在医院病逝。”
　　说到这里，沈惊绍却突然握紧了她的手，他的声音微颤：“不会的，这次肯定不会的。”
　　温以星安抚般拍了拍他的手，“我也觉得这一世不会的，我的身体状态，跟精神情况都很好，不会重蹈覆辙。”
　　“也是从那开始，我突然清醒了，我觉得我的人生，不该是这样，我的孩子也是，他不该是这样的结局。”
　　“所以从那时开始，我就决定要与方时衍离婚。”
　　沈惊绍没有再说话，温以星也没有。
　　卧室再次安静下来。
　　温以星沉默着想了好一会儿。
　　她想，或许最开始被控制，就是从见到方时衍的第一眼开始。
　　她有着很清晰的自我认知，也一直不觉得自己会是对人家一见钟情的那种人。
　　可是在他的高中那天，她见到方时衍的第一眼。
　　她就知道自己喜欢方时衍。
　　那种感觉太不对劲了。
　　“尧尧两岁那年，你出过车祸。”那或许并不是好的记忆，沈惊绍的声音都在颤。
　　“嗯。”温以星抬起手臂，她的手臂上还有车祸留下来的疤痕。
　　虽说这几年盛夏经常带她去做护理，疤痕已经不是很明显了，但仔细看还是能看到。
　　“其实在以前，我都不敢靠近你。”沈惊绍顿了顿，才开口，“自从你结婚后，我每次跟你见面，你都会受伤。”
　　温以星好似想明白了，她猛地抬头看向沈惊绍。
　　沈惊绍摸了摸她的头发：“自从那次开始，我很怕，所以我不敢接近你，那是你伤的最重的一次。”
　　“那后来呢?”
　　温以星还记得，后来也是他主动接近的她，但是她没有再发生任何事。
　　“后来，我做了个梦。梦里的事情我已经不记得了，但是醒来我只记得有人跟我说了一句话，他说让我去看看你，说你需要我。”
　　“我试着偷偷接近过你，那时你并不知道。”沈惊绍慢声说，“我尝试过几次，从远到近，你没有发生任何事，我才知道，在我们身上的禁锢或许已经解除了。”

第128章 试戏
　　窗外的风声渐渐变小。
　　温以星已经在沈惊绍的怀里睡着了。
　　沈惊绍低眸看了看她，他抬手，轻轻的把卧室的灯光关上。
　　随后他握紧了她的手，一晚上都没有分开。
　　---
　　温以星很少赖床，但今天例外。
　　或许是昨天晚上跟沈惊绍的交流起了作用。
　　温以星昨天晚上梦到了许多奇怪的事，都是些很细碎的片段，有以前发生的事情，有今世发生的事情。
　　梦境太过杂乱，温以星醒过来后的记不得多少，只是觉得这一觉睡得有点累。
　　等从床上起来，温以星先打开手机看了看。
　　已经上午十点钟。
　　她以往很少这个时间起床。
　　卧室里面只有她自己，沈惊绍估计已经去公司了。
　　温以星起来，伸了个懒腰。
　　她走到窗边，拉开窗帘。
　　刺眼的阳光从外面照进来。
　　温以星低眸，便看到桌子上放着沈惊绍提前给她倒好的水。
　　温以星打开手机，先给沈惊绍发了消息。
　　【去公司了吗，怎么没叫醒我？】
　　沈惊绍那边很快回了消息：【公司上午有个会议要准备，正在开会。】
　　【看你睡得熟，舍不得喊醒你，今天不是放假吗？】
　　温以星原本想跟沈惊绍说关于昨天梦境的事情。
　　毕竟沈惊绍之前也说过他做过这样的梦，说不定他们之间的梦境有什么关联。
　　更或许，类似于以前的记忆开始觉醒。
　　这种事情如果放在之前，温以星是绝对不会相信的。
　　可自从她的身体里面出现系统，梦到了上一世的事情后，这个世界就开始玄幻起来。
　　所以说以前的记忆开始苏醒也不是不可能。
　　甚至有可能，她知道的上一世的她，根本就不是真正的她。
　　这样胡思乱想着，温以星就想到了自己跟沈惊绍在活动现场见面的那晚。
　　那时候见到他，她的心里是委屈的。
　　她对沈惊绍很亲近，会下意识地想要靠近沈惊绍，对他格外信任。
　　温以星了解自己，她不是那样开放的人。
　　放在以前，她以为自己受了刺激情绪失控，但现在仔细想想或许并不是这样。
　　她对于沈惊绍有着天然的喜欢与信任，就像已经认识他好久了。
　　温以星的脑子乱乱的，她看着窗外绿油油的树木。
　　突然想到好久不见的系统。
　　这个系统已经好久没有出来过。
　　可温以星还是觉得它并没有从她的身体里离开。
　　温以星尝试性的喊了两声。
　　身体里面并没有声音回复它。
　　时间已经不早，温以星见系统没有反应，就打算先放下这件事情去洗漱。
　　还没有等她走到洗手间。
　　她听到自己脑海中出现一声轻轻的滋啦声。
　　随后出现的，是系统略微有些虚弱的声音。
　　【宿主，快结束了。】
　　“我昨天梦到了许多事情，可以告诉我这到底是怎么回事吗？”t
　　见这个神出鬼没的系统终于出现，温以星立马抓紧时间询问。
　　又等了好一会儿，系统才回：【宿主很快就会知道......滋滋滋滋。】
　　系统应该是出了点差错。
　　声音断断续续的让人听不清楚.
　　出现了几秒的电流声音之后，系统的声音彻底消失。
　　“系统，还在吗？”
　　温以星试探的问了一下。
　　系统并没有再回复。
　　温以星又等了等，见系统真的没有再出现，便准备换衣服去洗漱。
　　手机上有助理给她发来的工作安排，今天下午的主要任务就是跟副导演一起去选演员。
　　她这次准备的电影是比较青春校园类的电影。
　　需要的演员年龄比较小。
　　温以星正好打算挖掘一些新人演员，因此这次试戏的地点就在电影学院里。
　　温以星过去的时候，他们剧组的工作人员已经完成了第一轮筛选，入围复试的演员一共有二十个。
　　下午参加复试的演员已经差不多都到齐了。
　　正在准备室里面准备表演。
　　温以星来了后简单的看了看资料，这次电影再圈子里都传开了，过来试戏的当红演员也有不少。
　　跟其他导演不一样，温以星这个电影没有别人介入。
　　这是她自己的电影，不会有资本来干扰她的选择。
　　她只选自己觉得最合适的演员。
　　电影男主女主已经确定了，只剩下女二跟男三没有定下来。
　　见时间差不多了，助理走到温以星身边，轻声问：“温导，现在要不要开始试戏?”
　　温以星已经把简历翻到了后面几个，“可以.....”
　　话还没说完，温以星的动作一顿，“先等等。”
　　助理应道：“好。”
　　温以星从简历中抽出一张，抬头看向站在身边的助理：“江如月，今天也来了?”
　　“是的温导，今天过来参加复试的人都已经到齐了。”
　　温以星没想到江如月会过来，娱乐圈就这么大，温以星不相信江如月在参加一部电影的试戏之前，不去打听打听打听这部电影的导演是谁。
　　“温导?”
　　沉默了太长时间，助理也有些拿不准温以星在想什么，于是小声的说：“我们什么时候开始，原本定好的时间快到了，如果您有其他事情的话，我去跟那边等待的艺人说一声。”
　　温以星摆手：“没事，正常开始就好。”
　　说完，温以星把江如月的简历递过去，“你先让她来试戏。”
　　助理接过来看了看：“好的。”
　　江如月进来的时候，先抬头看了看温以星，她很正常的走流畅，开始试戏，开始表演。
　　今天的事江如月穿了身黑色衣服，她的模样比起以前并没有什么太大的变化。
　　江如月这些年没怎么拍戏，但客观来讲，她的演技并不算差。
　　十五分钟的试戏时间结束，温以星低头认真的写评语。
　　工作人员过来准备让江如月离开。
　　江如月没走，她看向温以星，问：“温以星，好久不见，我能跟你单独说说话吗?”
　　温以星不明白江如月在想什么，她迟迟没有回答。
　　江如月知道温以星的顾虑，她把自己的外套脱下。
　　身上只留了一件背心跟短裤。
　　江如月：“我身上没东西，我可以站在这里不靠近你，你放心，我不会做什么。”
　　其实这次看到江如月，温以星确实有些事情想问她。
　　不得不说，现在确实是个好机会。
　　可如果说单独相处，温以星做不到，她并不能信任江如月。
　　温以星回头看了看身后的保镖先生。
　　想了想，她让保镖戴上耳机。
　　才看向江如月，问：“你想对我说什么?”

第129章 真相
　　江如月站在原地，抬头看着坐面试桌子前面温以星。
　　“其实我一直很想见你，但是直到现在才有机会。”
　　这些年江如月不是没尝试过去找温以星。只是温以星被沈惊绍保护的太好，而沈惊绍一直提防着江如月，江如月根本没有能接触温以星的机会。
　　“见我?”温以星有些疑惑，“有事吗?”
　　江如月没有绕弯子：“你身上有个系统，是不是?”
　　温以星抬眸看向江如月。
　　江如月知道她身上的秘密，温以星并不意外。
　　房间里安静下来，两人都没有说话，沉静几秒，温以星开口打破沉默：“你真的是江如月吗?”
　　其实前几年沈惊绍就给她过一份关于江如月的资料。
　　关于江如月从小到大的事迹，沈惊绍都调查清楚了。
　　资料上显示，江如月家里的条件不好，她从小跟着自己的母亲生活，是单亲家庭。
　　江如月小时候比较内向，没什么朋友。
　　后来母亲再婚，那时候她已经在上初三，性情才突然有了些变化，不再那么内向软弱。
　　当时的江如月正好是青春期，加上那时的她住校，很少与母亲见面，就算性情有了些变化，大家也只是以为这是青春期的正常现象。
　　可经历过这么多离奇的事后，温以星能察觉出江如月的古怪。
　　所以她才会有了前面的猜测试探。
　　被温以星这么问，江如月并没有多惊讶。
　　她知道温以星很聪明，以温以星的智商，有些事情根本就不可能瞒得住她。
　　“我确实不是江如月。”江如月语气平静的说，“我是在十几年前，穿越到江如月身上的。”
　　温以星没有说话。
　　江如月看向温以星，笑了笑，继续说：“在过来的第二天，我的身体里面就出现了个攻略系统，当时系统跟我说，只要我的攻略进度达到百分之九十五以上，就可以让我回去。”
　　“有件事情我也不想骗你，其实我并没有喜欢过方时衍，他只是我的攻略对象。”
　　江如月顿了顿，目光看向窗外的蓝天，缓缓说：“起初，我并不把你们当人看，我只是把这个世界当成个攻略游戏，我还天真的以为，只要我攻略成功，我就可以回家了。”
　　听到这句话，温以星轻声问：“你的系统骗了你吗？”
　　“嗯。”这里面的有些事情江如月并不想多说，毕竟不是什么美好的回忆。
　　想了想，江如月再次开口，“我准备出国的那年，其实是我对我来说最重要的那个人生病了， 我打算带着他出国治疗。”
　　“系统之前答应过只要我完成任务，就可以满足我的三个愿望，我的第一个愿望是回到原本的世界，第二个愿望是带着我的小瞎子一起走，第三个愿望是让小瞎子身体健康，可系统骗了我，在我完成任务之后，系统就消失了，我没有回去，也没有实现愿望，我像个傻子一样，相信了系统的话。”
　　“之后的事情你应该也知道了，我收了方时衍母亲的钱，出国了。”
　　温以星还记得那天在商场的地下停车场遇见过江如月，江如月从车上推下来一位坐着轮椅的年轻男人。
　　当时他们正好背对着她，温以星没有看到那位年轻男士的脸。
　　但直觉告诉他，这位男士就是江如月口中的小瞎子。
　　“我们在国外待了许多年，只是小瞎子的身体依旧不好，直到六年前，我身体里面的系统又出现了，依旧是攻略任务，它跟我说只要任务成功，就可以让小瞎子的身体好起来。”
　　“那时小瞎子的病变得越来越严重，我也是傻，又相信了系统一次。所以我回国了。这次的攻略任务并没有我想象中那么顺利，方时衍其实并没有很喜欢我。”
　　“他这个人，想要的太多，也不知道珍惜。”
　　“在我发现这次的系统任务又出现问题后，我就停止了这次任务，这些年我一直在国外，没有回来。”
　　江如月抬眸看向温以星，目光平静但也真诚：“这些年是我做得不对，我欠你一个道歉。”
　　“真的，对不起。”
　　这些年的生活，让她无法像最开始那样把这个世界当成一个游戏，她发现这个世界上的人都是有血有肉的，这个世界是真实存在的。
　　有些事情，就是她最先做错了。
　　“也不用。”
　　温以星也没什么表情，她的睫毛轻轻垂下，淡声说：“其实仔细想想，我也有要感谢你的地方。”
　　温以星无法确定自己身体里面的系统跟江如月的系统有什么关系。
　　但她几乎可以确定，打破控制的关键就在于穿越过来的江如月。
　　如果没有江如月，她或许永远也无法觉醒。
　　这个世界上有太多让人无法确定的事情，温以星不知道到底是怎么回事，但她总觉得，就像系统说的那样，他们离着真相不远了，离着结束不远了。
　　---
　　江如月离开后，温以星整理好心情继续工作。
　　等到所有人员试戏完成，温以星才带着剧组的人准备去吃饭。
　　在这里有人是电影学院的学生，大家准备直接去大学的食堂吃。
　　食堂这个时间可以吃的饭菜已经不多了。
　　温以星挑了三个自己喜欢吃的菜，又盛了一碗汤。
　　等坐下来后，温以星打开手机，才发现沈惊绍半个小时之前就给她发t了消息，问她在做什么。
　　温以星拍了自己饭菜的照片，发给沈惊绍。
　　【我在电影学院呢。】
　　【一位同学请我吃的午饭。】
　　那边沈惊绍刚刚在休息室洗过澡，他整个人的状态有些不对劲，眼眶红红的。
　　沈惊绍看着镜子里的自己，心里的怨恨与暴虐快让他有些控制不住自己。
　　助理听到洗手间有碰撞的声音，吓的赶紧打开洗手间的门冲进来。
　　洗手间的镜子已经碎了，沈惊绍安静的站在镜子面前。
　　手已经握成了拳，黏黏糊糊的血液从他的手心滴下。
　　整个人沉静得可怕。
　　助理简直吓懵了。
　　“沈总，您，您的手受伤了。”助理小心翼翼的提醒。
　　生怕沈惊绍的手怒气会牵连到他。
　　明明今天上午来公司时，沈惊绍的心情还是挺好的，这一切的不对劲都是从沈惊绍睡完午觉开始。
　　中午起床后，助理就发现了沈总浑身的气场有些不对。
　　只是当时他以为是沈惊绍的起床气作怪。
　　可现在他明白了，根本就不是。
　　难道他们沈总做噩梦了?
　　可是到底什么样的噩梦会让人气的往自残的方向发展啊?
　　助理有些害怕，往后退了几步。
　　准备给总裁夫人发消息。
　　助理的手机还没有拿出来，沈惊绍放在洗手台旁边的手机先振动起来。
　　沈惊绍那只还在滴血的手直接拿过手机。
　　在看到消息的那刻，他浑身的气场收敛了些。
　　看着没有刚才那么恐怖。
　　温以星给他发来了几张照片。
　　沈惊绍打开仔细看了看。
　　她应该是在大学食堂吃的午饭。
　　三菜一汤，看着很有食欲。
　　沈惊绍看看时间，已经中午一点半了，他回：【怎么这么晚才吃午饭？】
　　温以星那边回的很快：【我早上吃的比较晚，不太饿，所以忙完了才吃。你呢，你吃了吗？】
　　沈惊绍直接打过去了视频。
　　这个时间，大学食堂里面的人已经很少。
　　温以星边吃着饭，边问：“你没有在公司吗？”
　　沈惊绍：“今天出来开会。”
　　温以星：“已经开完了？”
　　沈惊绍：“没有，等会儿还有一场。”
　　温以星注意到沈惊绍的眼睛有些不对，她有些担心的问：“你的眼睛怎么了?看着有些红。”
　　沈惊绍：“刚才在午休，可能有点没睡好。”
　　温以星：“办公室的医药箱里面有眼药水，你让助理帮你滴一些，一定是这两天有些用眼过度。”
　　沈惊绍乖乖应道：“好。”
　　温以星发现今天的沈惊绍格外黏她，她都已经吃饭完了也不肯让她挂电话，有时候他的目光中偶尔还会闪过泪光，估计是眼睛不舒服了。
　　温以星怕看手机屏幕时间太长，他的眼睛会更加不舒服。
　　于是在聊了一个小时后，挂断了视频。
　　温以星这次的电话来的很及时，沈惊绍的情绪已经平复许多。
　　助理在旁边心惊胆战的看着，等沈惊绍挂断电话后，才赶紧拿过医药箱，说：“沈总，您的手......我给您包扎一下吧。”
　　沈惊绍没有说话，助理就当他默许了，赶紧给他简单的上了药包扎好。
　　随后又出去叫人进来打扫卫生，还让人喊来了医生。
　　沈惊绍坐在自己的座椅上，闭着眼睛，任他们折腾。
　　今天中午，他又做梦了。
　　这次的梦境格外的清晰。
　　他梦见，第一次她原本就是他的妻子，可是后来，在他们刚领了证不久，她就不见了。
　　梦里的情景转换，他梦见有人对着上头祈求。
　　想要他的妻子。
　　后来又经历了一世，那人如愿得到了他的妻子。
　　可是却没有好好珍惜。
　　让她受了好多伤。
　　沈惊绍恨得甚至无法控制自己的情绪，如果不是担心会影响到她，他甚至想做些犯法的事。
　　情绪还没彻底平复，助理走到他身边，弯腰低声跟他说：“沈总，方时衍在外面，说有事情想见您，您要不要见?”
　　沈惊绍的眸子又暗了暗：“方时衍来了?”
　　助理有些害怕沈惊绍这样的眼神，小声回：“是，他正在外面等您。”
　　沈惊绍的状态明显跟平时有些不对。
　　平时沈惊绍虽说也挺严肃不苟言笑，但绝对没有今天这样阴沉着脸这么吓人。
　　助理不知道沈惊绍跟方时衍之间发生了什么，但他还是有些害怕沈惊绍做出冲动的事情。
　　犹豫了一下，助理开口说：“沈总，夫人发消息让我给您滴眼药水，现在要不要滴?”
　　没办法，助理只能搬出温以星来让沈惊绍稍微冷静一点。
　　温以星的话，沈惊绍还是听的。
　　沈惊绍面无表情，说：“滴。”
　　为了让沈惊绍平静一些，助理故意拖了些时间。
　　过了二十分钟，沈惊绍才出去，见到在会客厅等着的方时衍。
　　方时衍比以前瘦了很多，他的手上还有刚打完针留下的针孔。
　　沈惊绍来了后就一直没说话，气氛特别压抑。
　　方时衍见状，也让自己的助理先离开。
　　“我这几天，做了很多梦。”
　　沉默了许久后，方时衍先开口说话。
　　他的目光落在沈惊绍受伤的左手上。
　　心里已经猜到了。
　　他问：“你也都想起来了，是吗?”
　　沈惊绍缓缓抬眸，那双漆黑的眸子盯着方时衍，仿佛在努力压抑着怒气：“你既然知道，还敢过来?”
　　方时衍脸上没什么气色，他咳嗽了几下，咳的眼泪都快出来了。
　　等身体好受些后，方时衍又说：“这些年，你在我身边安插了不少眼线，我想，我现在得身体情况你应该清楚。”
　　沈惊绍确实清楚。
　　方时衍今年确诊了胃癌，之前一直在国外接受治疗。
　　沈惊绍：“你是活该。”
　　方时衍苦笑了下：“确实。”
　　方时衍都想起来了。
　　那一世他偷偷爱慕自己朋友的妻子。
　　他作为系统的任务者，在系统任务结束后，向系统许了一个愿望。
　　他许愿，希望下一世温以星可以喜欢他。
　　后来，这个愿望实现了。
　　可是他却没有好好珍惜。
　　如今的沈惊绍恨他，也是应该的。
　　房间里特别安静，甚至可以听到时针在转动的声音。
　　“我已经活不了多久了，之后我会出国。”方时衍抬眸，看向沈惊绍，目光之中多了几分恳求，“可不可以，让我最后见她一面。”
　　沈惊绍冷淡的看了他一眼：“你配吗?”
　　方时衍眼中的光芒渐渐暗淡下去。
　　他知道，这次离开，他可能永远再也见不到她了。
　　沈惊绍保持着最后的理智，低声警告：“别出现在我眼前，不然我不知道我会做出什么事情。”
　　方时衍默了半晌，缓缓起身。
　　他该离开了。
　　这样也很好。
　　她跟沈惊绍在一起，会比跟他在一起更幸福。

第130章 生日
　　想着今天是沈惊绍的生日，温以星下午就提前给沈惊绍买了生日蛋糕。
　　忙完选角的事情后，温以星拿着车钥匙准备回家。
　　“温导，下午一起吃饭吗？”
　　组里的副导演走过来，邀请道。
　　温以星笑了笑，“不了，今天是我未婚夫的生日。”
　　副导演露出明白了的表情，笑：“那是得回家，下次约啊，温导。”
　　温以星温声应道：“好。”
　　今天温景尧放学也比较早，温以星开车去接温景尧放学，两人又去商场拿了蛋糕。
　　温景尧买了一些气球跟零食。
　　温以星则是简单的买了些食材，温景尧自觉地帮温以星提着新买的蔬菜跟肉，“妈妈，你这是要做什么？”
　　温以星低眸看了看包里的食材，“包饺子。”
　　温景尧哇了一声，“妈妈包的饺子最好吃了！回家我跟你一起包！”
　　温以星其实已经好久没有做饭。
　　以前在国外上学时，家里有厨师。
　　后来回国，平时也是沈惊绍做。
　　或者是老宅的厨师过来给他们送饭。
　　沈惊绍几乎不怎么让她进入厨房。
　　不过温以星知道，沈惊绍很喜欢吃她做的饺子。
　　于是每年他过生日时，她都会给他包饺子。
　　好久没有下厨做饭，今天再次进入厨房，温以星才发现自己竟然有些生疏，有些东西都已经用不习惯。
　　她调了三种馅料，有肉的有素的。
　　温景尧在旁边帮忙擀皮，温以星负责包，两个人聊着天，分工合作，三人份的水饺很快就包好了。
　　时间不够用，温以星没有做太多的菜品。
　　她只做了饺子，其他的菜品都是老宅的厨师做好了送过来的。
　　沈惊绍回到家时，温以星的饺子已经煮好了。
　　他打开门，迎面就听到了两声炮响。
　　“生日快乐！”
　　温以星跟温景尧探出头来，笑着看着沈惊绍。
　　有她在的地方，总是温暖的。
　　沈惊绍的心情不知不觉间被治愈。
　　她今天穿着件浅蓝色的连衣裙，温景尧穿着黑色的短袖，沈惊绍走进来，伸手握住了她的手，另一只手摸了摸温景尧的头，笑道：“谢谢。”
　　温景尧：“沈叔叔，今天妈妈可有礼物要送给你。我也有，在你的房间里。”
　　沈惊绍还没说话，温以星先注意到沈惊绍受伤的手。
　　“手怎么受伤t了?”
　　沈惊绍：“没事的。”
　　说完，他又看向温景尧，“谢谢尧尧的礼物。”
　　换上拖鞋，温以星能感觉得到沈惊绍今天情绪有些低落，她找了个借口，把沈惊绍拉到房间里。
　　卧室的窗帘拉着，有点暗。
　　温以星让沈惊绍坐在床上，低头去看他的手。
　　“为什么会伤到手?”温以星温声问。
　　手上的伤口不算深，但大大小小的划伤数量很多。
　　看样子是自己弄出来的。
　　沈惊绍没有隐瞒她，他仰头，看着她：“我今天中午，见到了方时衍。”
　　温以星顿了顿，“他跟你说了什么吗?”
　　“也不是，我今天中午，想起来了很多事情。”
　　沈惊绍一眨不眨的看着她，温以星大概已经猜到了是什么。
　　沈惊绍没说话，只是抱住了她。
　　温以星拍拍他的后背，无声的安抚。
　　夕阳从窗帘的缝隙中渗进来，地上一片金黄的光斑。
　　温以星握住沈惊绍的手，轻轻的捏了捏他的指尖，缓缓开口：“阿绍，明天是个好日子。”
　　在沈惊绍抬头看过来时，温以星低头在他的脸上亲了一下，笑着说：“我们明天就去领证吧。”

第131章 正文完
　　【领证】
　　阳光明媚的上午，温以星跟沈惊绍来到民政局门口。
　　沈惊绍动用了自己的人脉关系，领证过程十分顺利迅速。
　　直到新鲜出炉的红本本放在温以星的手里，温以星这才反应过来，他们真的已经领证结婚了。
　　温以星低头看着结婚证，看了好一会儿，才笑着抬头看向沈惊绍，“我们结婚了，阿绍。”
　　沈惊绍握紧她的手，他根本压制不住自己心里的开心，嘴角轻轻弯起，笑着看着她：“以后你就是我老婆了。”
　　沈惊绍对她一向很有分寸感。
　　在没有领证之前，他没有喊过她老婆。
　　如今这两个字从他嘴里说出来，温以星还有些不习惯。
　　温以星算是发现了，对于结婚这件事，沈惊绍比她适应的更快。
　　沈惊绍把结婚证拿过来，发了个朋友圈。
　　随后，抬起手机，让温以星看了看，眼中的示意十分明显。
　　温以星笑：“知道啦，我也发。”
　　温以星的朋友圈比较干净，她一般不发自己的照片，分享的大多是一些工作的日常，或者漂亮的风景。
　　拍好照片后，温以星发了两张照片。
　　一张是两个人戴着戒指的手，另外一张是她的结婚证。
　　这个朋友圈刚发出去，沈惊绍就先点了个赞。
　　温以星看向他：“你还挺快的。”
　　没一会儿，两人的朋友圈就被赞爆了。
　　沈惊绍的母亲也刷到了两个人的朋友圈。
　　黎清漪直接转发了温以星的朋友圈，还配文：【今天是个好日子，我儿子跟儿媳妇领证了！】
　　温以星跟沈惊绍今天领证之前，就已经跟父母说过这件事，双方父母自然没什么意见，毕竟领证是好事，越早越好。
　　沈惊绍自从发了朋友圈后，手机就一直振动不停。消息就没有间断过。
　　吵得人烦，沈惊绍直接把手机设置成了勿扰模式。
　　从民政局出来，温以星抬头看看，轻声问：“前面就是我们的高中，要不要过去看看?”
　　民政局跟他们的高中离着不是很远，走过去大概只要十分钟。
　　反正今天他们不用去公司，也不想去考虑工作的事情。
　　温以星就想着可以在附近转转。
　　等吃过中午饭后再回家。
　　她还需要时间来适应适应这个新身份。
　　沈惊绍心情自然很好，他牵着温以星的手，笑道：“好。”
　　往前面走是个小公园，公园里面有个湖泊。
　　这个时间公园里散步的人比较少，倒是有几个老人在湖边钓鱼。
　　湖边的风清凉，温以星走在树荫下。
　　抬头看向天上的太阳。
　　阳光有些刺眼，温以星抬手遮了遮。
　　恍惚之间，温以星看到有个骑着自行车的黑衣少年，正朝着她所在的方向过来。
　　这让她想起来很多年前，她买菜时把她撞倒的那位少年。
　　他们的身形很像。
　　也让她有种莫名的熟悉感。
　　少年的黑衣被风吹起。
　　头上的黑色鸭舌帽也被大风吹开。
　　这次，温以星看清楚了他的眉眼。
　　是她的儿子。
　　温景尧。
　　温以星下意识想开口，可是这位少年好似完全看不到她，骑着自行车与她擦肩而过。
　　温以星立马回头，却发现后面根本没人。
　　温以星怔怔的愣在原地。
　　沈惊绍发现了她的不对，低头问：“怎么了?”
　　温以星抬头看看沈惊绍，才开口：“刚才我看到了一位骑着自行车的少年，他长的跟尧尧很像。”
　　沈惊绍微怔，才沉声说：“这里刚才没有人经过。”
　　对于温以星出现这样的幻觉，沈惊绍比她很紧张，那紧锁的眉头就一直没有舒展开过。
　　沈惊绍想带着她去医院检查一下。
　　他不放心。
　　温以星也不想让他过多担心，或许检查一下他才能安心。
　　只是他们刚往回走没多久，温以星就听到了系统熟悉的声音，【恭喜宿主，世界修正成功。】
　　温以星听见系统说话了，她立马问：【这到底是怎么回事?】
　　系统这次的状态看起来比以前好很多。
　　它解释了很多，有许多名词温以星不明白，但是可以理解。
　　大致的意思就是因为方时衍的系统强制改变别人的命运，让世界出现了太大的变化。而后来其他人身上的系统就是为了修正这个错误，让所有人的命运回归正轨。
　　温以星明白了，她想了想，又问：【江如月呢？她的系统为什么骗她?】
　　系统：【因为之前主系统出现bug，江如月的奖励并没有能够及时发放，如今主系统已经修复，江如月的奖励已经发放。】
　　温以星：【嗯，那就好。】
　　至少现在，江如月也有了可以自己选择要不要回家的权利。
　　.....................
　　“所以，系统跟你说，之后的世界会恢复正常?”
　　在温以星把关于系统的事情跟沈惊绍说了后，沈惊绍已经仔仔细细问了很多关于系统的事情。
　　温以星一遍遍耐心解答后，沈惊绍这才愿意相信，也终于放下心。
　　高中学校现在这个时间还不能进。
　　于是先他们去了学校后面的面馆吃饭。
　　这家面馆已经在这里经营很多年。
　　温以星跟他沈惊绍上学的时候这家店就在，后来老板不干了，他的儿子接手继续开。
　　时隔多年，这碗面还是原来的味道。
　　温以星跟沈惊绍坐在门口，店的斜对面，有棵很粗的梧桐树。
　　温以星看了看，轻声说：“我们上高中的时候，街边的梧桐树还没有那么粗。”
　　沈惊绍：“已经过去十几年了。”
　　到了中午放学时间，有几个穿着校服的走读学生开始陆陆续续从学校门口出来。
　　也有来小面馆买饭的学生。
　　他们见到坐在这里吃面的温以星跟沈惊绍，都会忍不住多看几眼。
　　原本安静的道路变得叽叽喳喳。
　　温以星还看到了有一对穿着校服的少年少女从她的面前嬉闹的经过。
　　青春洋溢。
　　吃完面，沈惊绍去结账回来，给温以星带来一瓶这里特有的冰豆浆。
　　温以星接过，听到他说：“我记得你以前很喜欢喝这个冰豆浆。”
　　每到夏天，冰豆浆是温以星最喜欢喝的饮料。
　　她每周一周五的下午，都会过来买瓶冰豆浆喝。
　　沈惊绍知道她的规律。
　　于是每周一每周五的下午都会准时过来等她。
　　她总是人群中最亮眼的存在。
　　不管离着多远，不管附近有多少人，他总是能一眼就看到她。
　　冰豆浆比以前的味道淡了，但依旧好喝。
　　温以星喝了几口，把吸管递到沈惊绍嘴边：“你尝尝。”
　　沈惊绍低头，喝了一口：“好喝。”
　　温以星笑：“我也觉得。”
　　学校中午是可以让家长进去送饭的，温以星跟他沈惊绍就趁着这个时间进入了学校。
　　两人逛着逛着，就逛到了操场上。
　　温以星想起自己高中时，注意到沈惊绍最多的地点就是在操场上。
　　他的运动天赋很好，无论是打篮球还是跑步，都很厉害。
　　中午的时候操场上依旧有体育生在训练。
　　温以星坐在阴凉处，仰头看向沈惊绍，她眨眨眼睛，突然问道：“你高中什么时候开始喜欢我的?”
　　沈惊绍的目光看向不远处的主席台，慢慢开口：“你站在主席台上发言的时候。”
　　温以星想了想：“我发言的次数太多了，是哪次?”
　　沈惊绍笑，他低眸看着她的眼睛：“第一次。”
　　一开始，只是一眼的惊艳。
　　后来，他总会不自觉的关注她。
　　再后来，他才知道原来自己已经不知不觉的沦陷。
　　那些年，他第一次知道喜欢一个人是什么感觉。
　　也第一次奢求自己的姻缘。
　　他会想，如果他喜欢的人也喜欢他就好了。
　　温以星看了他好一会儿，突然起身，拉住他的手：“跟我过来。”
　　温以星来到主席台上。
　　沈惊绍没有上来，他在下面看着。
　　这t个地方好久没上来过了，直到再次站到这里，温以星又想起来曾经穿着校服准备演讲稿的自己。
　　那时候站在这里，她会想什么?
　　温以星已经想不起来了。
　　可是一低头，她的目光却只能注意到一个人。
　　四目相对，温以星对着沈惊绍笑。
　　有个大胆的想法出现，温以星的身子微斜，对下面的沈惊绍说：“阿绍，接住我。”
　　烈阳之下。
　　沈惊绍稳稳的接住了从主席台上扑下来的她。
　　没等他说话，温以星笑着揽住他的脖颈，在他的脸上轻轻亲了一下。
　　她笑着跟他说。
　　“阿绍。”
　　“我最喜欢你。”
　　沈惊绍微怔。
　　.........
　　这年盛夏，蝉鸣鸟叫。
　　年少时的愿望。
　　终于实现了。

第132章 番外1
　　温以星跟沈惊绍的婚礼是在十月份举办的。
　　婚礼盛大隆重。
　　在婚礼结束后，两个人又去国外玩了一个月。
　　夏去冬来，不知不觉又到了一年年尾。
　　回国后，温以星就开始快速的回到工作状态。
　　到了年底，沈惊绍竟然闲了下来，经常会来她的剧组探班。
　　一来二去，剧组的人都知道原来他们温导的老公竟然是星辰集团的沈惊绍。
　　一个个惊讶的不行。
　　刚开始大家还有些紧张，后来逐渐发现沈惊绍并没有想象中那么难以接触。
　　后来，大家空闲下来时也经常回去跟沈惊绍聊天。
　　当然，聊的最多的还是关于温以星的事情。
　　沈惊绍很喜欢偷拍工作时候的温以星。
　　有好几次都被温以星当场抓获。
　　他的拍照技术也不错，总能找到她特别好看的角度。
　　温以星还专门发了个朋友圈。
　　天气渐冷。
　　京市迎来了第一场初雪。
　　这天温以星还在外面拍摄，他们要拍最后一场杀青的戏。
　　因为在外面拍摄，温以星经常被冻的手指冰凉。
　　沈惊绍看不下去，每次都会给她拿个暖手宝让她抱着。
　　也怕她冻坏身体，沈惊绍每次出门都会看着她，让她穿了好多衣服。
　　于是剧组里的人每天都能看到他们温导穿的像个胖团子，里三层外三层，捂的特别严实。
　　电影最后一场戏拍完，地上已经铺满一层雪白。
　　温以星正想跟剧组里的同事们说一下关于杀青宴的事。
　　话还没有说出口，就看到身边的人副导演对她挤眉弄眼：“温导，你老公来接你下班了。”
　　温以星顺着副导演的目光看去，便看到在不远处站着的沈惊绍。
　　沈惊绍今天穿着黑色的大衣，手里还拿着一束鲜花。
　　温以星笑着跑过去，由于身上穿的有点多，显得有点笨拙，沈惊绍倒是觉得十分可爱，往前走了两步，把她揽在怀里。
　　“你今天怎么过来的这么早?”温以星抱了抱沈惊绍的腰，仰头看他。
　　她原本计划着今天收工早，可以去沈惊绍的公司，去接他下班。
　　毕竟这么多天，她一直在忙电影的事情，下班时间比较晚，都是沈惊绍过来接她，她还没有去接过沈惊绍。
　　沈惊绍：“王副导跟我说的。”
　　温以星回头，看了一眼在后面探头探脑吃瓜的同事们。
　　以王副导为首，几个人看的津津有味。
　　在看到温以星看过来后，大家立马散开。
　　心虚的很。
　　天空还在飘着小雪，沈惊绍伸手，帮她把落在她头发上的雪弄下来。
　　温以星张开手，冰凉的雪花落在她的手心。
　　她仰头看看，才笑着说：“你的头上也有雪。”
　　“这样看着像是头发都白了。”温以星笑。
　　“想起来一句话。”温以星想了想，又开口说。
　　沈惊绍：“什么?”
　　温以星拉着沈惊绍往前走，一步一脚印。
　　“今朝若是同淋雪，此时也算共白头。”
　　沈惊绍停下脚步，温以星疑惑的回头看他，便听到他温声说：“我们今生，本来就会共白头。”
　　温以星点头：“嗯！”
　　她笑：“是我说错了。”
　　沈惊绍：“应该这样说，今朝若是同淋雪，此生也会共白头。”
　　温以星觉得沈惊绍真是可爱，她捏捏他的指尖，认真的点头：“阿绍说的对。”
　　沈惊绍也笑了，两人牵着手继续往前走。
　　“马上要过年了。”
　　“今年公司的年会，你要不要来参加?”
　　“好啊。”
　　“尧尧打过视频来了。”
　　.......
　　到了年底，温以星自从电影杀青后，终于有了空闲。
　　外面太冷，她也不想出门，就整天窝在家里看书。
　　温景尧已经放寒假，这个假期他几乎成了沈惊绍的小助手，经常跟着沈惊绍去公司。
　　温以星正窝在沙发上吃着零食看电影，有人回来了。
　　听到动静，温以星抬眸看去，就看到穿着棉服的温景尧进来，他的手里还提着两个袋子。
　　温以星从沙发上坐起来，“尧尧，今天回来的怎么这么早?”
　　现在才中午两点，以前温景尧都是跟沈惊绍一起回家的。
　　温景尧笑着指了指地上的袋子：“妈妈，明天该去参加年会了。”
　　“这是沈叔叔让我给你带回来的礼服。”
　　“沈叔叔说您先试试，不合适的话他再让设计师拿新的过来。”
　　沈惊绍知道温以星的衣服尺寸，他的眼光也很好，这两件礼服都很适合她。
　　温以星都试了试，还让温景尧拍了照片给沈惊绍发过去。
　　只是温以星试衣服时，后知后觉发现一件事，她最近好像胖了不少，这两件衣服对她来说都有点紧，但也能穿。
　　最近这段时间在家太放肆。
　　一定是因为没有锻炼，所以才长胖了。
　　温以星想了想，决定下午就开始去健身锻炼。
　　——
　　沈惊绍公司的年会在周五举行。
　　这是温以星第一次参加沈惊绍公司的年会。
　　因为是总裁夫人第一次在公司亮相，公司的人对这个神秘的总裁夫人都特别的好奇。
　　温以星跟他沈惊绍几乎是最后入场的，看到这么多人，温以星倒也没慌，她对着大家大方的笑笑，随后跟着沈惊绍往前走，坐在属于他们的位置上。
　　后面的人几乎都看到了温以星，大家倒吸了一口气，开始叽叽喳喳。
　　“没想到我们沈总夫人这么好看！气质太温柔了！”
　　“感觉沈总夫人的脾气很好，一看就很好相处的样子。”
　　“沈总夫人确实又漂亮有温柔，还有钱！”
　　“啊啊啊好般配！”
　　沈惊绍没说话，他能听到后面员工对温以星的夸赞。
　　他弯腰，笑着在温以星耳边说：“我听到了，他们都说我的夫人很漂亮。”
　　温以星捏了捏他的手，看他一眼，没说话。
　　年会的过程比较简单，各项活动结束后，就到了吃饭时间。
　　这次是自助形式，温以星今天没什么胃口，此只是简单了吃了一点小蛋糕。
　　沈惊绍感觉到了她的不对，他走过来，低声问：“没胃口?”
　　“洗手间在哪?”温以星，“我有点想吐。”
　　洗手间就在不远处，沈惊绍带着温以星去了洗手间，他在外面等着。
　　过了一会儿，温以星就出来了。
　　“没事，就是胃里有些不舒服，可能早上吃的东西有些不合适。”怕沈惊绍太担心，温以星轻声解释。
　　宴会已经差不多了，见她不舒服，沈惊绍就打算带着她提前离开。
　　在路上，沈惊绍还是有些不放心。
　　于是给他的私人医生打了电话。
　　等他们回到家，医生已经到了门口。
　　简单的做了下检查。
　　安静的客厅。
　　医生看着手里的报告，走到沈惊绍身边，对他说：“沈总，夫人这应该是，有喜了。”
　　沈惊绍：“?”

第133章 番外2
　　【圆满】
　　“怀孕了?”
　　温以星看着手心里的这两道杠，有些意外的看向沈惊绍。
　　沈惊绍的脸色并不好。
　　每年沈惊绍都会抽空做检查，只是今年下半年在忙婚礼的事情，体检的事就被一直搁置，沈惊绍没想到，还会出现这样的差错。
　　温以星知道沈惊绍担心她的身体，并不想让她怀孕。
　　她今年已经三十五岁，作为孕妇来说年龄已经算不小，不过现在医疗水平先进，温以星并没有过多担心。
　　她笑着抬头看看沈惊绍，轻声安慰：“没事，我总觉得，我们应该还会有个女儿，有时候我做梦也会梦见，这可能是冥冥之中，注定的事情。”
　　沈惊绍其实也有过这样的感觉，特别是在以前的梦境中，有一次他梦到了他们的孩子，是哥哥跟妹妹。
　　温以星低眸看着自己的肚子，现在这个地方，正在安静的孕育着一个小生命，是他们的孩子。
　　这种感觉很神奇。
　　温以星把沈惊绍的手牵过来，放到她的肚子上。
　　“阿绍，我想把她生下来。”
　　——
　　温以星这次怀孕，可是家里的大事，全家严阵以待。
　　温景尧十分期待这个妹妹的到来，同时也很担心自己母亲的身体，以前放学他还会跟同学在外面玩一会儿再回家，现在放了学就直奔家里。
　　黎清漪最近也没有心情去打牌了，天天去给温以星买一些孕妇的营养品，跟一些新奇的小玩意。
　　当t然，最紧张的还是沈惊绍。
　　温以星才刚刚显怀，沈惊绍就不想去公司了，只想在家里陪她，他总是放心不下，只有见到她在身边才能安心。
　　温以星自己倒觉得没什么。
　　她就是刚开始稍微难受了几天，后来就跟没事人一样该吃吃该喝喝。
　　由于吃的太好，她肉眼可见的胖了不少。
　　只是还在正常的体重之内，温以星就没有去控制体重。
　　公司不能没有人来管，沈惊绍就算想当甩手掌柜，有时候也必须要去公司处理事情。
　　每当这时候，温以星也会跟他一起过去。
　　久而久之，沈惊绍的办公室里面多了个舒服的躺椅跟办公桌。
　　温以星经常躺在躺椅上看书。
　　肚子一天天大起来，家里的小朋友用的玩具跟各种用品都不知不觉的变多。
　　临产期到来，所有人都开始紧张。
　　这几天盛夏都没心情工作，天天来陪她。
　　沈惊绍跟温景尧也是。
　　温以星倒是觉得这次怀孕很顺利，生产时也没受什么苦，很顺的产下宝宝。
　　跟她想象中一样，是个女孩。
　　小宝宝出生，温以星也挺在意儿子的心情。
　　虽说儿子已经大了，但是温以星也担心家里的人会把过多的精力都给妹妹，从而忽视了尧尧，让尧尧心里不舒服。
　　幸好，观察了好些天，家里的人几乎一视同仁。
　　在喜欢小宝宝的同时，也没有忽略掉温景尧的感受。
　　而且温景尧也是从心底里喜欢妹妹。
　　每天早上第一件事情，就是来房间里看妹妹。
　　晚上睡觉时，也要过来跟妹妹玩。
　　这些天，沈惊绍的记忆也开始越来越清晰。
　　他在梦里看不清自己孩子的脸，但是他能发现尧尧的很多习惯跟前世他的儿子很像。
　　他们都讨厌吃胡萝卜跟香菜，喜欢街舞，运动能力很出色，喜欢黑色的酷酷的打扮，喜欢跟妹妹玩。
　　他想，或许儿子的灵魂从一开始也跟着他们回来了。
　　——
　　又是一年新春。
　　妹妹已经一岁，穿上了喜庆的花棉袄。
　　今年，他们打算一大家子一起过年。
　　黎清漪跟沈青山都跟着温以星他们回到老家。
　　如今老家已经大变样，温建国跟李红梅已经搬到小别墅里，别墅外面的院子里种了不少蔬菜。
　　摘了新鲜的蔬菜，大家一起做年夜饭。
　　温景尧带着妹妹在院子里堆雪人。
　　吃完年夜饭，夜空上开始有烟花绽放。
　　孩子在院子里玩，沈惊绍过来牵住了温以星的手。
　　温以星笑着靠在他的肩头。
　　如今父母健康，儿女活泼可爱，爱人在身边。
　　温以星觉得心里暖暖的。
　　是幸福的感觉。
　　烟花再次炸开时，温以星仰头看向沈惊绍，笑着说：“阿绍，新年快乐。”
　　新年热热闹闹。
　　一切都会圆满。

番外 青梅竹马if线
　　【青梅竹马小甜饼，从男女主小时候开始写】
　　【一世顺遂】
　　1
　　六岁的沈惊绍刚从法国回来，就被黎清漪给带到避暑山庄的宅子里避暑。
　　沈青山前几年闲得慌，为了哄黎清漪开心，给黎清漪买下个山头，建了个很大的宅子。
　　沈惊绍自从出生后就在国外生活，这是第一次回国，宅子里的佣人们见到这么可爱的小少爷，都叽叽喳喳的想过来与小少爷说话。但沈惊绍总是冷着一张脸，谁也不搭理。
　　主要原因还是因为他有点听不懂中国话，特别这个地方的佣人说话还有口音。
　　黎清漪来这里度假每天也要在房间里面处理工作，她其实没有多少时间跟沈惊绍玩，沈惊绍刚回来，听不懂这里的话，也没有同龄朋友，每天就喜欢坐在树上看着远方的蓝天白天发呆。
　　这可把黎女士担心坏了，生怕自家儿子的性格变得越来越孤僻。
　　为了让自己儿子能跟同龄小朋友保持正常的良好社交，黎清漪让家里的佣人经常带着合适的小朋友来宅子里玩。
　　宅子里的佣人大多是当地的土著居民，家里有孩子的佣人也不少，黎清漪交代过可以让带小孩进来玩后，宅子里明显热闹起来，每天都有许多当地小孩过来玩，但沈惊绍无动于衷，每天最喜欢干的事情就是爬树。
　　黎清漪开始担心自己儿子是不是心理出现问题了，就在准备给儿子约心理医生的前一天，黎清漪发现自己儿子终于从树上下来跟同龄小朋友说话了。
　　这次过来的小朋友是个看着软糯糯的漂亮小姑娘，长得很乖，身上的衣服看着有些旧，不过被洗的很干净。黎清漪一眼就觉得这个小姑娘很合她的眼缘，她儿子或许是跟她一样的审美，开始愿意下去与小女孩交流。
　　树荫下的两个小孩正在低着头交流自己手上的玩具，阳光洒落在他们身上，显得格外美好。
　　黎清漪没忍住照张照片给沈青山发过去:【快看，你儿子终于愿意交新朋友了！】
　　2.
　　自从发现沈惊绍愿意跟那个小姑娘玩后，黎清漪就开始打探这是哪家姑娘。
　　管家办事很快，黎清漪很快便知道这个小姑娘叫温以星，是在山下村里的小女孩。
　　她母亲过世，父亲在山庄里当佣人，小女孩的父亲人品憨厚，在这里的口碑不错。
　　简单打探过，确定没问题后，黎清漪亲自见了小女孩的父亲，并且希望可以让小女孩多来山庄玩玩。
　　小以星每天都有时间，她经常跟着爸爸过来上班，明明很小却很懂事，经常会帮着父亲做活。
　　沈惊绍这几天知道小以星上来的早，他每日都在门口等着，有时候会帮着小以星一起给花浇水。
　　这可是宅子里的小少爷，长得跟个电视剧里面混血小明星似的，温建国可不敢让他浇水，不过黎清漪看到了，却笑着说：“没事，他愿意做让他做就行，没那么娇气。”
　　3
　　沈惊绍就是很喜欢这个乖乖的漂亮小妹妹。
　　小以星也很崇拜这个长得像洋娃娃似的哥哥。
　　两人平日里总喜欢黏在一起，小以星去哪里沈惊绍都跟着，有时候甚至想跟着小以星去她家里住。
　　儿子好不容易有个新朋友，黎清漪自然要满足，反正宅子很大，于是让人给小以星父女两个安排了房间，这样一来，晚上沈惊绍也可以与小以星一起玩了。
　　这几天，黎清漪肉眼可见看到自己家儿子从法国忧郁小少年变成了温柔男孩，有几次，黎清漪还看到自家儿子笑了，沈惊绍的性格明显变得开朗起来。
　　当然，这一切都要归功于小以星。
　　4
　　小以星除了喜欢这个小哥哥，她同样很喜欢这个温柔又漂亮的阿姨。
　　阿姨总是会给她许多好吃的食物，还会给她讲故事，她最喜欢听故事了！
　　黎清漪这些年一直想要有个女儿，只是可惜她的身体不好，无法生二胎。
　　面前的小以星简直满足了她对女儿的所有幻想，乖巧软糯又治愈的小女孩，黎清漪每次看着心都化了，见小以星喜欢听她讲故事，黎清漪就让小以星跟着她一起睡。
　　自从小以星在黎清漪屋里睡，沈惊绍也开始赖在这个房间里不走。
　　儿子愿意在她房间睡，黎清漪自然愿意，于是让佣人在她的房间里弄了个小床给沈惊绍睡。
　　5
　　小以星很聪明，就是身体有点不太好，经常容易过敏。
　　之前晚上有次小以星出去玩了一趟，脸上就开始过敏，随后就是发烧。
　　可把沈惊绍吓坏了，去医院的路上都不肯松开小以星的手，嘴里还不停的说着：“没事没事，以星不怕。”
　　幸好，这次没有很严重，在医院住了两天温以星就恢复正常。
　　沈惊绍去问了医生许多注意事项，还专门拿了个小本子记下来。
　　温以星见沈惊绍在本子上写法语，眼睛崇拜的看着沈惊绍，“惊绍哥哥，你好厉害。”
　　沈惊绍抿唇，有点想笑，又觉得不能笑。
　　黎清漪就看到自家儿子有种要笑不笑的骄傲模样，说：“还行。”
　　6
　　沈家各种吃食很多，小以星很喜欢吃东西，特别喜欢吃甜食。
　　这个年纪吃甜食对牙齿不好，沈惊绍每天都看着温以星不让她多吃甜食。
　　黎清漪觉得自家儿子有了哥哥样子，刚有点自豪，在这天晚上，她听到动静醒过来，就看到自家儿子手里拿着蛋糕，悄咪咪的从外面溜进来，两个小家伙趴在窗户边，沈惊绍把温以星喜欢吃的蛋糕递到她面前，语重心长的说：“妈妈睡着了，你只能吃一点点，吃多了会蛀牙。”
　　小以星软软的声音传来：“好吃，惊绍哥哥也吃！”
　　沈惊绍扭头：“我不喜欢吃。”
　　晚上吃甜食对牙齿不好，黎清漪等了会儿，让他们吃了两口，才抬手打开灯。
　　房间亮起来，黎清漪就看到小以星正拿着勺子喂自家儿子吃蛋糕。
　　妹妹喂过来的蛋糕，沈惊绍怎么会拒绝，他张嘴就吃了。
　　黎清漪：“......”
　　7.
　　两个月时间到，黎清漪要准备回京。
　　自从知道要离开后，沈惊绍明显就开始有些心情低落t。
　　黎清漪是第一次见到情绪稳定的儿子哭。
　　在房间里，沈惊绍看着她，声音有些哽咽的与她说：“能不能不要让她走，以后我可以照顾她，这些天我把她照顾的很好，小以星不会生病了。”
　　黎清漪明白自己儿子的性格，她摸摸儿子的头，温声道：“可是小以星有自己的家人在这里，你有没有问问小以星与温叔叔，他们愿不愿意跟我们走。”
　　虽是这样说，黎清漪依旧舍不得拒绝自己儿子。
　　小以星是个很聪明的孩子，去首都上学，会比这里更好。
　　再说了，她家也不是养不起个小女孩，也能给温建国在首都提供工作岗位。
　　黎清漪去跟温建国说了这件事情，温建国对这个宅子的女主人印象不错，是个很有礼貌的学识很高的女主人，毕竟可以让自己的女儿去首都学校上学，温建国心动了，便决定一起跟着沈家去京市工作。
　　8.
　　沈惊绍说到做到，来到京市后，他确实把小以星照顾的特别好。
　　两人一起上学，放学，晚上回来一起写作业。
　　只是黎清漪发现自家儿子特别喜欢粘着小以星。
　　有次小以星要回老家待两天，沈惊绍没回去。
　　黎清漪发现他大半夜的在天台上吹冷风，看着天上的星星发呆。
　　黎清漪走近：“怎么还没睡？”
　　沈惊绍：“妹妹不在这，我睡不着。”
　　黎清漪还记得自己儿子刚回国那段时间有很严重的睡眠障碍，这个病看了许多医生都没好，后来却自然而然的好了，可如今仔细想想，应该是遇见小以星之后才好起来。
　　有时候黎清漪真的觉得小以星是他们的小福星，自从认识了小福星，儿子的身体变好，性格没有那么沉闷，学习很努力上进，成绩优异。
　　想到这，黎清漪低眸看向沈惊绍，好奇问：“阿绍，妈妈想知道，你为什么会这么喜欢妹妹？”
　　这个问题，沈惊绍也不知道是为什么，他想了许多天，最终才能确定。
　　可能是那个无聊的下午，他正在树荫下休息，一睁眼却看到在光影下出现了个漂亮的小女孩。
　　她宛若灵动的小精灵，就这么带着暖暖的阳光，出现在他的世界。
　　9
　　温建国这些年工作认真，办事沉稳，已经成了沈家的管家之一。
　　温以星与沈惊绍都考上市里最好的高中，自从进入青春期，两人的关系就开始变得有些微妙，先是学校里面流传的各种风言风语，有说沈惊绍是温以星亲哥的，有说温以星实际上是个私生女的，各种谣言不断。所以在上了新高中后，在温以星的要求下，两人没有在明面上承认关系，他们只有在私下会一起上学，一起回家。
　　没了那些谣言，温以星把更多的注意力放到学业上，她每次都可以拿到年级第一。
　　沈惊绍也不差，不过他的成绩没有温以星那么稳定，在年级第二与第三十之间来回浮动。
　　温以星知道沈惊绍很聪明，他考不好纯粹是没有用尽全力。
　　每次考差了，温以星就会拿着书去沈惊绍的房间，给沈惊绍补习，然后温以星就发现沈惊绍每次考试一次比一次差。
　　温以星：“......”
　　沈惊绍一定是故意的！
　　10
　　两人虽说在外面开始避嫌，不过有些小动作根本无法隐瞒过亲密的朋友。
　　温以星有时候不喜欢吃午饭，她有时候经常在教室看书，沈惊绍知道这件事情后每天都会去看看她有没有吃午饭。
　　次数多了，自然被人发现端倪。
　　学校里面又开始流言四起。
　　温以星的同桌都好奇的过来问：“以星，你是不是跟沈惊绍在一起了？”
　　温以星抬头，有点疑惑：“为什么这么问？”
　　“我那天回来，都看到你牵沈惊绍的手了，你俩挨在一起吃午饭，沈惊绍还吃了你吃剩下的东西！”
　　温以星：“......”
　　她想起来了，其实是那天中午沈惊绍拿来了他自己做的饭菜给她吃。
　　不过，她吃不了，剩下的午餐沈惊绍就自然而然的给她解决了。
　　他们以前就是这么相处的，温以星压根没觉得有什么不对。
　　她解释说：“沈惊绍是我哥哥。”
　　同桌一点都不信：“我不信，哥哥哪里会牵你的手？”
　　11
　　被同桌这么提醒后，温以星后知后觉的发现她与沈惊绍有时候下意识的动作确实是特别亲昵。
　　可这么多年被沈惊绍养成的习惯一时半会根本改不过来，就比如她每天就习惯于沈惊绍一起回家，一起看书，她喜欢有沈惊绍在的地方。
　　而沈惊绍与以前一样，总是很照顾她。
　　这天上学，沈惊绍拿着书包帮她背上，见沈惊绍想牵她的手，温以星想了想，轻声说：“我们都已经长大了，不能这样了。”
　　“嗯？”沈惊绍顿住，“怎么样？”
　　温以星低头看看他们的手，轻轻挣开，又看向沈惊绍，“这样，你以后有了喜欢的人该怎么办？”
　　沈惊绍笑，他的手又重新握住她的手，十指相扣：“不怎么办，我只会喜欢你。”
　　12
　　有些话不必挑明，温以星耳朵红了一路，便想明白了。
　　心意想通后，沈惊绍跟以前一样，他们与以前的生活并没有不同。
　　可直到高中毕业那年，她过完十八岁生日后，沈惊绍就像变了个人。
　　至少，温以星不太敢随意进入沈惊绍的房间了。
　　她每次被沈惊绍拉进去，都要被沈惊绍按在他的腿上亲吻好久。
　　温以星有点害怕被人发现。
　　少年气血方刚，好似总有用不完的精力。
　　温以星每次都有些承受不住。
　　13
　　这件事情最终没有瞒过黎清漪的眼睛，对这件事，两家人都喜闻乐见。
　　从小一起长大的青梅竹马，长辈们几乎是把他们当成自己的孩子来养了。
　　反正两人都已成年，黎清漪干脆利落的给他们办了订婚宴。
　　这件事一度在豪门圈引起不小的轰动，有人觉得沈惊绍订婚太早了，可沈惊绍不觉得。
　　他亲手娇养大的女孩。
　　终于穿着订婚服站到他的身边。
　　14
　　订婚宴这天，沈惊绍有点喝多了，他抱着温以星，头埋在温以星的颈肩，声音含糊：“以后别跟，别跟那个方时衍说话，我讨厌他。”
　　沈惊绍嘴里莫名其妙出现个名字，温以星想了好一会儿，才想起来方时衍是隔壁班的学霸。
　　他们之间就没有说过几句话，温以星压根都记不太清方时衍的脸。
　　沈惊绍吃莫名其妙的醋已经不是一天两天，温以星熟练的哄他：“嗯，不说话了，我只喜欢跟你说话。”
　　温以星捧住他的那张俊脸，吻在他的唇上。
　　沈惊绍看着自己的女孩笑眼弯弯，充满幸福的笑意，与他说：“以后的岁岁年年，我只会喜欢你。”

番外 碎冬篇1
　　【碎冬篇】
　　1.
　　没人知道，叶碎冬是从末世穿过来的。
　　叶碎冬也没想过，自己有天会来到和平世界。
　　这个世界没有丧尸，没有那么多战争。
　　这里的食物充足，可以吃到许多末世里面见不到的蔬菜水果。
　　虽说她这个身体的妈妈精神状态不太好，经常打她骂她，还喜欢让她扮成男孩。但这些对于经历过末世的她来说，还在可以忍受的范围内。
　　主要如今的她不过是个四岁的孩子，她身上没有前世那样的异能力，就只能暂时依附她的神经病妈妈。
　　幸好从末世过来的她不是单纯的小孩子，就算神经病妈妈不给她做饭，经常出去喝酒打麻将，她照样可以自己照顾好自己。
　　这样的日子一直持续到她去幼儿园的那天。
　　神经病妈妈执着于让她接受各种高等教育，所以让她那个没有血缘关系的明星姐姐拿出学费，把她送到市里有名的双语幼儿园。
　　那个幼儿园里面的孩子们大多都是些家庭条件很好的孩子。在去上学的前一天，神经病妈妈还不停地跟她说，让她想办法跟里面的同学们搞好关系，最好能钓个金龟婿。
　　叶碎冬默默翻了个白眼。
　　如今的她身体年龄不过才四岁，钓个屁的金龟婿。
　　幼儿园里面的东西确实比外面的东西好吃，就连水果也是。
　　在幼儿园里面的那些孩子都是小少爷小小姐，虽说年纪小，但身上吃的用的东西都价值不菲。那些小孩子们说的话她听不懂，她也并不想跟这些小孩子玩。
　　每次在学校，她都会自己找本书，安静的坐在角落看书。她在幼儿园里面几乎没有朋友，除了那个总是喜欢偷看她的小胖子。
　　小胖子的名字叫方景尧，白白胖胖的，看着就被家里照顾的很好。
　　叶碎冬总觉得小胖子认识她，因为小胖子没事做的时候总是目光灼灼的盯着她看，等到她看过去时就会冷哼一声，生气的转过头。
　　对此，叶碎冬只是觉得莫名其妙。
　　更莫名其妙的是在不久之后，有次课外活动，小胖子朝她冲过来。
　　以前在末世生存时那些身体的反应还t在，也不知道怎么回事，他们两人就莫名其妙的扭打在一起。
　　叶碎冬就没想到这个小胖子那么细皮嫩肉，她明明就没有用多少力气，小胖子脸上的伤却很明显。
　　这件事情的后果就是被叫了家长，这次叶曲水来的很快，还要走了别人家长的钱。叶碎冬明显就可以感觉到，办公室老师们看她们的眼神都不对了。
　　这件事情应该还是被传出去了，幼儿园里更没有小朋友愿意接近她。除了小胖子。
　　小胖子每天都对她斗志昂扬的，有种还想打架的样子。叶碎冬能看出来这个小胖子对自己的奇怪在意，看起来他就像以前见过她一样。
　　但叶碎冬记得清楚，自己穿越过来后就从来没有见过小胖子。
　　他们之间关系的和解是在不久后，周五放学的那天。
　　那天估计叶曲水又睡过头了，没有过来接她。
　　学校的老师打电话也打不通，她站在学校门口，看着渐渐没有人的马路。
　　就在她发呆时，在跟自己妈妈撒娇的小胖子不知道为什么跑回来了。
　　往她的手里的塞了两个东西。
　　叶碎冬本以为会是小胖子的恶作剧。
　　可没想到是两颗糖果。
　　糖果很甜，不知道为何，她原本有些阴郁烦闷的心情，开始渐渐平静下来。
　　这次之后，他们之间的关系算是逐渐缓和下来。
　　小胖子不知道是不是知道她的情况，他每次都会带来两份午饭。一份留着自己吃，一份给她吃。
　　而且小胖子每天都会别扭的跟她说：“我最讨厌吃猪蹄了，给你吃！”
　　“还有这个牛排，难吃死了！”
　　“都吃掉，不许浪费！”
　　然后小胖子气势汹汹的把热气腾腾的新鲜饭菜都推到她的面前。
　　送上门的食物没有不吃的道理，更何况面前的小胖子还总是喜欢威逼利诱让她吃东西。
　　每次她听话的吃掉，小胖子会看起来有种暗爽的开心。
　　接触的时间长了，叶碎冬觉得小胖子压根不像小孩子，他的身上没有其他小朋友那样的孩子气。
　　甚至有时候，他的眼神很成熟。
　　相处起来，他们更像是同龄人。
　　叶碎冬知道，方景尧跟她一样，身上应该有些不能对别人说的秘密。
　　2.
　　叶碎冬刚上小学那年，叶曲水发酒疯发的更厉害了。
　　她每次喝醉了就喜欢摔东西，就喜欢打人。
　　每次叶曲水都会边哭边骂，骂她为什么不是个男孩子，骂她为什么不争气。
　　经过这么多年，叶碎冬早就知道自己的真实身份。
　　她其实是京市叶家的孩子。
　　叶曲水之前睡了叶家的掌权人，生下了她。
　　这些年叶曲水一直让她假扮男孩子，一个是因为叶曲水的执念，其二就是若是有朝一日她能再回到叶家，男孩子可以继承更多的财产。
　　因为经常挨打，叶碎冬手臂上的伤口遮都遮不住，有次去学校的时候，不小心被方景尧看到了。
　　原本总喜欢在她耳边叽叽喳喳说话的方景尧那天格外的沉默。
　　那天要放学了，方景尧才拉住她的校服，低声问她：“她又打你了？”
　　明明还是个小孩子的脸，可叶碎冬就是觉得这一刻的方景尧与平时不同，像个沉静的大人。
　　叶碎冬没有撒谎，点头说：“嗯，她昨天喝多了。”
　　方景尧没有说话，叶碎冬再次抬眸他，就看到小少年的眼眶红红，眼里都气得控制不住有了泪。
　　叶碎冬一下子就懵了，她刚想问怎么了，就看到方景尧甩开她的手，气得声音闷闷的说：“你以前就这样，你根本就没有把我当朋友。”
　　叶碎冬默了默，难得有些想笑。
　　不得不说，这样的方景尧有点可爱。
　　叶碎冬心里其实远远没有自己表现出来的那么平静，因为来自那种杀气重的地方，许多时候她压根都有些控制不住自己的杀戮欲。
　　虽说身体的年纪还小，但是她已经不止一次在法律的边缘试探。特别是面对叶曲水时，若不是她现在还小，只能依靠叶曲水，她也不会忍那么久。
　　不过这些年，叶碎冬并不是什么也没有做，她已经开始暗中布局。
　　叶碎冬知道这样的日子不会维持很久。
　　可在这里活着，并不比末世容易。
　　叶碎冬有时候明显的能感觉到自己的情绪很不对劲。
　　在学校里她依旧没有朋友，因为很多人都很害怕她。
　　就连老师也是，觉得她太过冷漠太过阴郁。
　　可方景尧从来不怕她，这种感觉更像是方景尧很熟悉她的性格。
　　叶碎冬盯着方景尧的脸看了会儿，在这一刻她的心里却难得的有些放松。
　　方景尧如今不过是个七岁的小少年，明明是个还没长大的小孩，可他的身上总有种可以让人信任的气质。
　　窗外稀碎的阳光落在他们身旁，叶碎冬忽然觉得，这个世界若是有个人能理解她，会不会更好?
　　鬼使神差的，叶碎冬看着面前的少年，轻声问了句: “有些事，你能明白吗？”
　　两人相处多年，方景尧更是了解她。
　　在她的身边，方景尧也没有那么多的伪装。
　　两人对视片刻，叶碎冬听到方景尧说:“你怎么知道我不明白？”
　　就是这么短短的几句话，让叶碎冬知道。
　　这个世界上，或许只有方景尧能明白她的秘密。

