公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 给你一千万
　　“给你一千万，赶紧收拾你的东西，跟我回斐家。”
　　男人神色冷淡，近乎命令式的语气说话。
　　斐白露刚接受完这具身体原主人的所有记忆，正是需要时间消化的时候，眼前这男人的声音显得异常聒噪。
　　她垂下脑袋，并没有理睬。
　　斐白露不是这个世界的人。
　　她本是玄门受人敬仰的大师姐，在秘境内一朝不慎着了大魔王的道，掉进深渊，再次醒来就到了这个凡人世界。
　　这具身体的原主人身世复杂，本来是江市豪门斐家的千金，但因为医院的失误，意外与另一个小孩调换了床位，从此两个婴儿换了命运。
　　原主人被人遗弃在孤儿院，又幸运地被如今的养父母收养，日子过得平淡幸福，可就在一个月前一切都变了。
　　养父母意外出了车祸，双双住进医院。原主人拼命赚钱，替养父母缴纳昂贵的医疗费用，又因为事业全面崩盘，身体和精神压力过大，昨晚猝死了。
　　在斐白露接受的记忆里，原主人临死前唯一的心愿是赚足够的钱救养父母的命。
　　她因机缘巧合借用了这具身体，自然会满足原主人的愿望。
　　至于眼前这个男人……
　　斐白露黝黑的眼瞳看着斐域。
　　室内光线昏暗，让她的神色看起来晦暗不明。
　　江城斐家的大公子斐域，也是这具身体同父同母的亲哥哥。
　　不知道斐家如何知道了二十多年前换婴的事，竟然突然寻上门来想要认亲。
　　斐白露想到斐域刚进门就用鼻子对着她的姿态，内心想笑。
　　斐域一开口用一千万砸她，抓准了她走投无路的现状，会为了缴纳养父母的医疗费用向他低头，乖乖回去斐家。
　　说是认亲，可斐域那高高在上的态度又半点不像认亲，倒像是结仇。
　　斐白露手指随意捏了个诀，唇角缓缓勾了一下。
　　可不正是结仇？养父母出事，原主人事业不顺，走投无路，斐家又恰巧出现，表示愿意出钱出力。
　　而这一切的目的，是想逼她乖乖回到斐家。
　　这具身体是天生道骨，斐家人一个想让她心甘情愿剥了骨髓给同父异母的妹妹续命，一个等着夺走她的气运滋润斐家百年不倒，保佑斐家繁荣昌盛。
　　一环接一环，当真是恶心透了！
　　被斐白露目光盯着，莫名有种被人洞悉所有心思的惊悚感，斐域心中古怪不已，这女人不过是小地方来的，怎么可能会给自己压力？一定是错觉！
　　他眉头微蹙，看向斐白露的眼神越发不悦，呵斥道：“我跟你说话，哑巴了吗？不会应一声吗？”
　　斐白露恍惚几瞬，立刻从自己的思绪回过神来，她扫了眼斐域，语气平淡：“你可以走了。”
　　“你知不知道自己在和谁说话？”斐白露的冷淡的确有些出乎斐域的意料。
　　在他看来，回到斐家对于斐白露这个缺钱的人来说，几乎算是天上掉馅饼的事。
　　斐白露对作为大哥的他就应该态度热络向他示好，方便以后更好地融入斐家，获得更多利益。
　　可看斐白露现在这个冷淡样子，压根没有表现出对自己丝毫的亲近，也没有好奇又贪婪谄媚地询问斐家的事和钱，着实出乎他的所料。
　　斐白露不耐与他纠缠下去，“你连自己是谁都不知道，在这叫什么？”
　　她脾气算得上顶好，宗门里师弟师妹如何胡闹她都不会生气，对待其他种族也有包容博爱之心。
　　但面对斐家人，想到斐家所做的事，她实在感到恶心和厌恶。
　　“你在生气？”斐域被人不客气的嘲讽，面色古怪，他没生气，反倒起了点兴致，仔细打量着斐白露。
　　见斐白露身体削瘦，脸色泛着不健康的苍白，眼圈深沉，住的屋子里狭小、乱糟糟的，活像是垃圾堆里上不得台面的老鼠。
　　斐域心中的那缕异样消失，眼底飞快滑过几丝厌恶。
　　又丑又邋遢，到底比不上豪门里的那些小姐，更是连家里清若妹妹的一根手指头都比不上。
　　要不是有那亲子鉴定，他真的不想认这个女人是他的亲妹妹。
　　斐域在心中给斐白露默默划上个斜杠，再没有心情和斐白露多说废话。
　　他拍了拍衣摆上不存在的灰，抛下一句话就准备要走，“斐家有钱，你什么时候回斐家，就什么时候出钱给你养父母看病。我知道这件事对你冲击很大，我给你时间考虑，但也别让我们等太久！”
　　斐白露扫了眼明明一副要走的姿态，却还留屋里等着她服软挽留的倨傲男人，再次重申这句话：“你可以走了。”
　　“给脸不要脸！”斐域确实在等着斐白露服软，再次被下了面子，他彻底恼怒，摔门离开，“现在不回斐家，以后也别想轻松进斐家的门！”
　　他等着斐白露哭着喊着要求回斐家的那一天！
　　“当我稀罕进斐家的门？”斐域会回来求她的。
　　男人眉宇间凝着黑气，头顶更是一片乌黑。
　　浓郁的灾云翻腾，即将凝聚成形。这意味着他将有一场大劫难。
　　在灾云没有彻底形成前，若寻到转机，可破解劫难。而这转机就在她身上。
　　她为什么要替这种人解难？
　　斐白露不禁冷笑。
　　斐域走后，房子陷入安静，斐白露“咕咕”肚子适时发出饥饿的声音。
　　原主人的每一分钱都用在医院，舍不得吃喝，算起来这具身体已经两天没有吃东西了。
　　斐白露不想自己面临猝死的局面，她掏出手机查看身上的可用余额。
　　——1.17元。
　　从来没有为钱发愁过的玄门大师姐瞪圆着眼：……
　　穷！
　　实在太穷了！
　　怪不得斐域笃定一千万能够让原主人乖乖低头，一块钱和一千万相差了好多个零啊！
　　斐白露心情复杂地放下手机，打算在屋子里找点东西吃，但环视了一下四周的环境，她风中凌乱了。
　　原主花光了身上的大部分钱找了个月租80元的房子，昨天刚搬到这里，房间还没来得及收拾。
　　光线昏暗的狭小出租屋里被上一任租户没扔的东西挤满，空气中有浓重的嗖臭味，这房间的情况能找到吃的就怪了。
　　斐白露头疼地捏了捏眉心，任命地推开门和窗散气。
　　得先赚钱。
　　赚到钱了，第一时间她就从这里搬走。
　　“嗡嗡——”
　　手机震动了一下，弹出来一条提醒。
　　【抖手直播小助手：即将月底，主人您本月直播时长未达标，还差十八个小时，粉丝都等着您开播呢~】

第2章 抖手直播
　　直播？
　　斐白露扫了几眼，这才记起来，她是有工作的！
　　原主人是抖手平台上的一名小网红，粉丝五十多万，平时会直播和拍短视频赚钱，但一个月前，原主人的生活和事业被破坏得一干二净。
　　养父母出车祸需要医药费，花光积蓄的原主人无奈在抖手上发布了寻求善款的视频，刚开始确实收到了不少善款，缓解了原主人的经济压力。
　　可网络舆论一朝变天，有许多账号突然冒出来打假，说她发布假求助信息诈捐，利用网友善意圈钱。
　　【诈捐、圈钱、颜值女主播、狗血的车祸和养女身世，好家伙，小说都不敢这么写，当真网友是傻子啊！】
　　【刚开始挺同情你的，但你艹的人设越多，越觉得这个故事很假！退钱！我是大学牲，给你捐的钱可是我从牙缝挤出来的零花钱啊！】
　　【你诈捐，就是在欺骗大众的善心，以后谁还敢信网上其他捐款信息？你捞了一笔钱就走，我们这些需要捐款的人怎么办？我恨死你了！】
　　别有用心的营销号和被煽动的网友不留余力用最大的恶意对斐白露进行猜测、评论、攻击。
　　在斐白露穿到这具身体前，精神压力过大的原主人已经半个月没有直播了，迫于现实无奈，她放弃了喜欢的网络工作，在现实找工作。
　　可惜半个月过去，工作没找到，还要面对网友们因为她半个月没t直播，觉得她默认诈捐、被抓坐牢等等离谱的谣言。
　　想到这里，斐白露眼神变冷。
　　一个身体健康的成年人不至于连糊口的工作都找不到，要说背后没有斐家的手笔，她绝对不信！
　　斐家想把斐白露逼到绝境，但显然斐家还没有强大到一手遮天的地步。
　　抖手是全国最大的社交平台，背靠深海集团，斐家一番操作都没把她的账号封掉，她到底还保留有一份工作不是？
　　斐白露把心底泛起对原主人的心疼压下去，打开抖手平台，把里面仅有的四十六元打赏提取出来。
　　这是原主人留下来的最大的一笔钱，正好可以解决她目前的窘境。
　　如何用四十块钱填饱几天没吃饭的肚子？
　　窘迫的境地让斐白露学会了善用小绿书。
　　在上面查看完攻略，她搭上公交，找了一家32块钱三小时任吃的自助火锅店。
　　斐白露饿极了，吃了一叠又一叠，桌面垒起壮观的盘子山。
　　“不行了，我吃不下了。比不过，真的比不过。再吃下去，我的肚子要撑爆了。”隔壁桌一个健硕的男人摊在椅子上，又满足又愁眉苦脸地捧着肚子，硬汉脸上表情异常丰富。
　　他举着手机，对着镜头喃喃自语，“兄弟们今天我是真的服了，人外有人啊，你们别看那小姑娘瘦得很，肚子跟无底洞一样牛逼。”
　　张程悄悄把镜头对准斐白露，虚空指了指那壮观的空盘子，竖起四根手指，佩服道：“这样的，服务员清空了三次，这是第四轮。”
　　【小姐姐好厉害！要是小姐姐有账号，张哥吃播道路将出现最大的竞争对手！】
　　【震惊了，第一次见到这么能吃的，而且我看她除了去拿菜，全程没有停嘴，也没有长时间离开去催吐，能吃进去这么多说真的有实力。】
　　【这女的这样吃下去，会进医院的吧？张哥要不多等会儿跟着她，要是出事了也能第一时间送医院？】
　　张程看到弹幕也有这样的担忧，他沉吟了一会儿，“反正我吃不动了，那就坐一会儿吧。等这位小姐姐吃完，我们上去采访采访她。”
　　有镜头一直对着自己，斐白露早有察觉，只是因为没有恶意便没有搭理，她自顾自进食。
　　斐家。
　　斐清若惴惴不安地坐在客厅，等着大哥带那位正牌斐家小姐回来。
　　就在一个月前，她意外偷听父亲斐孖讲话，得知自己不是真正的斐家大小姐。
　　斐孖依旧是她父亲，只是她的亲生母亲不是斐家夫人，而是斐孖众多情人之一。
　　她竟然是那些小三小四的女儿，不是正儿八经的斐家小姐！这让在斐家千娇万宠长大的斐清若如何受得了，当场晕厥过去，也导致这件事情被斐家人知道。
　　事后，虽然斐孖向斐家人瞒下了她是情人生的孩子身份，只说当年是医院失误不小心搞错了。
　　用她亲生父母双亡的借口，让她成功留在了斐家。
　　今天大哥就要去把那个真正的斐家大小姐接回来了。
　　她明明也是父亲的女儿，从此以后却要披上父母双亡的人设，成为斐家被人怜悯的养女，她心中不甘……斐清若心头压着石块，不自觉掐着手心。
　　身旁的清俊少年见斐清若柳眉紧蹙，不知道心中想着什么，顿时觉得心疼不已，“姐姐你别担心，就算那个女人回来也改变不了什么，我绝对不喊她姐姐，我们斐家的女孩只有你一个。”
　　斐清若心事重重，勉强露出笑容，只是眉眼里丝丝缕缕的忧愁又不敢表露的模样，让人更加心疼，“小城，不要说这样的话，白露是你同父同母的亲姐姐，你不要对她不尊重，不然让她听到了会伤心的。”
　　难道我喊那个斐白露叫姐姐，你不伤心吗？斐城看不得斐清若难受，把即将脱口而出的话又咽了下去。
　　只是一想到要喊那个小地方来的女人叫姐姐，他心中就烦，脸上也带着明显的郁火。
　　“她也配当我的姐姐？那个女人要是识相点的，就不要跟你争什么……哼，反正争也争不过，我的姐姐只有你一个。”
　　“你就会说这些话哄我开心。”斐清若眼里的忧愁散去了一些，多了几丝笑意。
　　被娇宠着长大的斐清若因为身体原因，气质温婉中带着几丝忧愁，让她整个人有种独特的韵味。
　　斐城满眼惊艳，清若姐姐长得真好看啊，哪怕是在众多豪门世家中也是最出色的那一个。
　　从小到大他听过无数人夸赞斐清若，身边的玩伴也无不羡慕他有这样一位姐姐。
　　只有这样的人，才配称为他的姐姐。
　　听说那个斐白露从小在乡下长大，养父母家里也穷困。
　　想必无论是样貌，还是性子和能力，那个斐白露都无法和清若姐姐相比。
　　“我实话实说，那个斐白露和姐姐就好比天上的云和地上的泥，谁会想要有一个让自己丢脸的姐姐？说出去都嫌丢人。”
　　斐城一脸郁闷，要他说，就不应该认回斐白露，反正也没有什么感情，给点钱打发掉就好了。
　　可惜无论他怎么反对，父亲还是执意要把斐白露认回斐家。
　　那个斐白露肯定得意坏了吧？
　　不行，他一定要好好敲打敲打她，免得她起了什么坏心思，害清若姐姐伤心难受！
　　于是在斐白露吃得正欢的时候，手机插了一条短信进来。
　　“斐白露，我警告你，虽然斐家认你回来，但你要认清楚自己的位置，不要肖想不属于你的东西！
　　装模作样端着架子，对你没什么好处，识相点就乖乖回来，回来了也给我安安分分，别搞幺蛾子！”

第3章 大师！
　　斐白露嗤了一声，懒得猜测这是哪个大聪明发的警告短信，直接把这个号码拉进黑名单。
　　拉黑完继续吃饭。
　　谁也无法影响她干饭的速度！
　　而另一边斐城时刻盯着手机，等着斐白露回复的消息。
　　大哥没有把斐白露带回来，他便知道斐白露是个心机深沉的人！
　　斐白露不肯回来，肯定是故意想从斐家得到更多东西，或者把清若姐姐赶走才回来！
　　斐城打定主意要敲打敲打斐白露，所以发了这条警告的短信，希望斐白露能够见好就收。
　　也不知道斐白露会怎么回应？
　　毕竟斐家的富有是普通人奋斗一辈子也无法达到的，小地方来的斐白露肯定会乖乖认错回来的吧？
　　斐城心中有种不自知的、矛盾的期待。
　　只是等的时间越长，他的脸色越发难看，“我才不期待你回来，有本事一直傲气下去别回来！”
　　斐白露畅吃三个小时，才在老板娘透露出解脱意味的眼神中拿回自己的押金离开。
　　“诶诶小姑娘，你等我一下。”张程上了个厕所，出来见斐白露走了，急急追了上来。
　　他之前是健身教练，后面转行做自媒体吃播博主，一身健硕的肌肉让他看来特别魁梧。
　　斐白露站在他面前，跟个瘦弱的小鸡崽一样。
　　“你好，有事吗？”斐白露目光从张程手机一扫而过，上面的弹幕刷得飞快，时不时也有几个礼物特效，看来直播真的赚钱。
　　张程看眼斐白露的平坦肚子，他不自觉吸了吸自己突起的肚子，“我在直播，刚刚我的粉丝看你一直在吃东西，觉得你是大胃王，想让我来采访采访你，你是怎么吃下那么多的？是有什么绝技吗？”
　　斐白露挑眉：“没什么绝技，饿了你就能吃下去。”
　　【请这位主播不要什么都让粉丝背锅！明明是自己想知道人家大胃王的绝技，这个锅，粉丝不背！】
　　【张哥，要不你拜小姐姐为师吧。你要是学到小姐姐身上的半点，以后吃播生涯肯定走得更远。】
　　【这小姐姐看起来有点不健康啊，肤色苍白，气血也不足，不会就是因为长期这样吃，把身体弄坏了吧？好可怕，张哥还是赶紧把人送去医院吧。】
　　张程显然看到这条弹幕，他仔细打量着斐白露。
　　确实如粉丝所说，小姑娘的气色看起来很虚，脸色苍白。
　　果然，就没有人能吃完那么多还面不改色！胜负心超强的张程心中升起一股诡异的平衡感，他犹豫了半会儿，主动开口关切问道：“你是不是吃多了不舒服？要不我送你去医院？”
　　“不用，谢谢。”斐白露清楚自己的身体状况，还没有到进医院的地步。
　　她装作好奇地拍了拍这位兄台的手机，“你直播间的人数真多。”
　　张程咧嘴一笑，“那当然，现在是吃饭的时间点，我的粉丝最爱看我的直播下饭。”
　　“是吗？没什么事的话我先走了。”贴完东西的斐白露对此不置可否，从张程身边路过的时候，低声说了句：“回家的时候，别走东向。”
　　“你说什么？”张程有些懵逼，这是啥意思？
　　他还想追问清楚，却发现斐白露的身影消失在转角。
　　莫名其妙的留下一句话，说实话怪渗人的。
　　自小怕鬼的张程t光天化日之下，不自觉抖了抖身体。
　　【小姐姐也没说什么啊，这是怎么了？】
　　【张哥怎么看着小姐姐的背影出神啊，是不是看上人家了？看上了就勇敢追啊，要到联系方式，以后可以看你俩吃饭，肯定特别有食欲。】
　　“滚滚滚，什么看上不看上啊，你们心脏，别看到个女的就瞎讲话，坏人家小姑娘的名声。”张程把心底那点疑惑抛在脑后，习惯性地跟弹幕拌嘴，边往家那边的方向走。
　　市区道路上车流多，路边店铺的招牌琳琅满目，他在一个小岔路口等红绿灯，对着手机复盘今天的探店之旅。
　　“说实话，今天这次探店有点失败啊，说好给老板上一课，没想到是我被一个小姑娘狠狠上了一课，失策失策……嘶，大热天的，手机烫得要命，直播间有点卡，等一下啊家人们……”
　　张程低头给手机贴上散热器。
　　红灯跳绿灯，绿灯进入倒计时十秒。
　　带着某种不详的预兆。
　　“好了家人们，不卡了吧？”张程点了点屏幕，见直播间不卡了顿时松了一口气。
　　【绿灯了绿灯了，还有七秒，快过去啊！】
　　【该说不说，绿灯时间好短啊。】
　　“这边行人少、车多，绿灯时间短我早就习惯了，平时家人们过马路一定要注意看红绿灯时间。”张程照例逼逼叨叨，可话音刚落，他心猛地一咯噔。
　　“回家的时候，别走东向”女人轻飘的低语仿佛再次响起。
　　这是一条岔路口，而他等的正是东方向的红绿灯，这条路离他家最近。
　　【咋回事啊？都绿灯了，还有五秒呢完全可以过去。】
　　张程‘嗖’地收回腿，冲着镜头尴尬一笑。
　　说实话，他也不知道自己这是怎么了，怎么就轻易信了一个小姑娘的话真的不敢往东方向走，但这事宁可信其有，不可信其无……
　　“啊，我突然想起来我朋友昨天让我去买个鸭脖，我先去买……”张程想了一会儿，挠挠头随便扯了个借口，刚转了个身想往回走，身后突然传来‘砰’地巨响，硝烟和机油的刺鼻味道飘起。
　　“鸭脖……”张程吓得浑身一颤，这二字被他死死卡在喉咙里，只能发出虚无缥缈的气音。
　　满屏问号，张程没搭理，他颤颤巍巍地往后看。
　　一辆路虎撞到了对面路口的花基上，车头扭曲凹陷被挤压得严重变形，车窗蜘蛛网般破裂，看不清楚驾驶员的情况，但想也知道情况肯定不太好。
　　张程特意扫了一眼信号灯，绿灯恰巧转跳到红灯，他眼皮猛地一跳。
　　也就是说——如果他刚才在五秒内恰巧通过人行道去到对面，就可能会被撞成一滩肉泥。
　　高大健硕的前健身教练顿时双眼无神，仿佛灵魂飘离体外，双腿在发抖。
　　周围的行人发出惊恐的叫声，有人报警有人叫救护车，也有人去救车上的人。
　　唯有张程在喃喃自语，“大师，一定是大师……”

第4章 血光之灾
　　“大师，救命啊——”张程突然高喊了一声，无视周围人诧异的目光，立马朝那个自助火锅店的方向跑去，再顺手把碍事的直播关了。
　　直播间的兄弟们被吓到了。
　　【？？？吓傻了？】
　　【哪里有什么大师？不过张哥有点倒霉，差点就被撞上了，确实该找大师祛祛霉运。】
　　【挖草，不会真的有大师指点了一下张哥才躲过去这个劫难的吧？不然怎么那么凑巧！？】
　　斐白露正在等公交。
　　张程不知道从哪里突然跑出来，“大师——等等——”
　　他脸上全是汗，双臂撑着膝盖，大口大口喘气，颇有劫后余生之感。
　　斐白露看了一眼他，人还活着，确实算劫后余生，捡回来一条命。
　　见斐白露一副云淡风轻的模样，好像并不意外自己会回来找她，张程心中对斐白露是大师的身份更是信了几分。
　　他手脚并用，夸张地表达自己的激动，“大师，你是不是早就猜到了……所以提点我？”
　　“嗯。”斐白露点头，把自己看到的未来告诉张程：“你从自助火锅店出来后会边直播边回家，在绿灯五六秒的时候过马路，结果不幸被一辆醉驾的车撞得血肉模糊。”
　　在自助火锅店时，她一眼看出了张程眉宇间涌动一缕黑红之气，这预示着他近期有血光之灾。
　　她出于好心提点一句，要是张程气运足够好，他还有命活，要是运气不好……
　　现在看来，张程这小子运气还不错。
　　果然是心有正义，常做善事的人。
　　原本以为斐白露会否认，没想到她竟然直接承认了！
　　张程：！！！
　　“大、大师，您救了我的命，我是不是要付您钱财？我扫您？”他腰弯了弯，手抖个不停掏出手机。
　　破财消灾，破财消灾。按照他朴素的价值观理解，遇到这种事，他应该向大师支付一笔出手费用。
　　不过给钱会不会有些俗？
　　大师这样的人，应该也看不上这些充满铜臭味的臭钱吧。
　　他怎么能直接说给钱，这简直是侮辱了大师的品格！
　　要是大师嫌不贵重，生气了怎么办？他家有个康熙年间的珐琅彩花瓶，这玩意送给大师，他能跟大师要个联系方式吗？
　　张程脑袋蹦出一个又一个的念头，恨不得自扇嘴巴，收回刚才的话。
　　正当张程绞尽脑汁想法子讨好大师时，忽然听到一道清冷的女声响起。
　　“好，扫我。”
　　张程抬头，面前是一个橙黄页面的收款码，朴素又简约。
　　一分钟后——
　　【微信到账三千元。】
　　斐白露第一次觉得这个声音听起来如此美妙。
　　她满意地收起手机。
　　原本斐白露没有收钱的想法，但人主动追上来，还主动提出给钱，她能拒绝？
　　来都来了，缺钱的斐大师便不客气了。
　　张程小心翼翼地打量着斐白露。
　　小姑娘年轻得过头，也没有身穿大褂。虽然这个大师方方面面都与自己想的不一样，但张程可不敢有丝毫怠慢。
　　他腆着脸，厚脸皮地要联系方式，“大师，我能要您一个微信吗？以后要有事，可以请您帮忙。”
　　斐白露收到了钱，心情不错，把联系方式给他，又奇怪地问：“你好像不怀疑我在骗你？”
　　要知道这个世界玄术没落，多被归为封建迷信之流。再加上这里面的人鱼龙混杂，有能力少之又少，骗子是一大堆一大堆，坏了玄术一道的名声。
　　她如果说她能算命，大部分人都会觉得她疯了，可张程却很奇怪，甚至说他很激动。
　　“我从小很害怕鬼怪这种东西，就自己瞎研究玄学，看周易乾坤之类，想学一手防身之术。而且我很喜欢玄学，加了各种大师的联系方式，又看了不少小说和论坛帖子……”
　　张程觉得自己的血液都在沸腾，这种感觉就好像自己小时候做的梦成真了一样，他越说越觉得兴奋，“当时你提醒我的时候，我就感觉不对劲了，跟小说里的剧情一样，我在过马路的时候就留心了！”
　　斐白露了然，懂了，玄学爱好者。
　　张程搓搓手，有些不好意思，“大师，您这里有没有开过光的平安符卖？我可以高价购买！”
　　主要今天见识了大师的真本事，他怕要是抓不住这次机会，以后就很难得到大师开过光的东西。
　　而且他怕死，有个平安符多少心理有些保障。
　　斐白露摇头，“我暂且只算命，不卖符纸。”她现在一穷二白，制作符纸成本太高，等她有钱了再说。
　　张程失望“哦”了一声。
　　斐白露想了想，又对张程道：“你可以关注我的抖手账号，以后可能会在小黄车上架符纸，你需要的话可以直接购买。”
　　充分利用网红身份直播带货，斐白露觉得这个计划不错，而张程本身对玄术的接受度高，是自己的潜在客户，关系得维护好。
　　峰回路转！张程眼睛一亮，忙不迭道：“好呀好呀，大师您的账号叫什么？我这就关注您！”
　　“两个字，白露。”
　　“我这就关注您……咦，我的关注列表里好像也有一个叫白露的。”
　　张程这人有个毛病，一激动又紧张就忍不住变得话痨，“不过我关注这个叫白露的女主播主要是为了吃瓜……说起来我之前觉得她挺可怜的小姑娘，还给她捐过款，没想到后面竟然有人说她是诈捐，也不知道是不是真的，反正半个月没直播了，估计卷钱跑路了吧。”
　　张程搜了好几遍都没有搜到与玄学相关的账号，干脆把手机递给斐白露，“大师您多少粉丝啊，我怎么搜两个字搜不到你，哪个是你呀？”
　　斐白露微笑：“三十多万那个，你已经关注我了。”
　　原本五十多万粉来着，最近掉了二十来粉，剩下三十万估计像张程一样，是来看热闹吃瓜的，或者平台给的僵尸粉。
　　“咔嚓——”张程僵硬地扭着脖子，一点点看向斐白露，眼瞳里写着不可思议和惊恐t，“您、您是……”

第5章 网红直播
　　这句话消息量太大，一瞬间张程只觉得自己猪脑过载！
　　他刚刚竟然在本人面前吃她的瓜！还当着面说她诈捐和卷钱跑路！
　　而且吃瓜八卦的对象还是刚认识、救了自己小命的玄学大师！
　　好社死啊！能不能让他原地爆炸，直接飞出地球？他不想活了！
　　张程一副整个人都要裂开了的表情，斐白露把手机还给他，给予他最后的重重一击，“没错，我就是那个女主播，不过我没诈捐，也没圈钱跑路。”
　　张程脑袋一片混乱，他想解释，但舌头打结根本不知道说什么，“您……我……我……”
　　公交车到了。
　　斐白露无所谓别人怎么看，所以没有生气。
　　“我今晚会直播，感兴趣可以来看。”她冲张程颔首示意，搭上公交车。
　　留下裂开的张程傻愣地望着公交车扬长而去。
　　良久，他摸了一把脸，缓缓吐出一个字：“草！”
　　这一天真是魔幻。
　　……
　　斐白露去了趟医院看望养父母。
　　养父母车祸后陷入昏迷，救治了近一个月依旧没有任何苏醒的迹象，不过身体各项指标都还不错。
　　这多亏了原主人的用心。原主人可以让自己两天不吃不喝，但对养父母却毫不吝啬，花钱请的医院工作人员把养父母照理得很好。
　　想到这里，斐白露眼里多了几丝暗芒。
　　斐家做得绝、手段狠，当初原主人许是察觉到了什么，掏空了自己所有的钱财也要把养父母送进全国顶尖的深海医院。
　　因为与庞然大物的深海集团相比，斐家宛如蚂蚁，斐家的手伸不进医院，这才保住了养父母的命。
　　不过在医院接受治疗所耗费的钱是巨大的，原主人勉强缴完这个月的费。要是还想继续接受治疗，下个月必须缴费。
　　而现在距离月底，还有五天。
　　赚钱的重担压来，手里还没有捂热的三千块根本不顶用，斐白露决定今晚就直播。
　　简单收拾了房间腾出直播空间，斐白露无视那些私信和评论，按下开播键。
　　顶着‘白露’这个名字的账号在晚上七点悄无声息地开播。
　　刚开始这条开播提醒没有引起任何人的注意。
　　网友是健忘的，‘白露’已经半个月没有开播，大家都默认她事情败露后，圈钱跑路或者被抓坐牢了，所以对她的关注少了不少。
　　第一个发现斐白露开播的人是斐清若。
　　不知道出于什么原因，斐清若把斐白露的账号设置为特殊关注，一旦斐白露开播，她的手机就会有特别提醒。
　　看到白露这个名字出现，斐清若呼吸不禁猛地一窒，斐白露怎么又开始直播了？难道她要直播公布自己是斐家女儿的消息吗？
　　怎么办啊？要是斐白露把事情都抖出来，她这个斐家大小姐就要沦为众人的笑柄了！斐家也丢面子！
　　不行，不能让斐白露胡来！
　　她得去找爸爸商量！
　　斐孖听完斐清若的担忧，冷冷一笑，“放心吧，我不会让斐白露说不该说的东西。”
　　原本安静的营销号突然动了起来，全平台发布斐白露开播圈钱的消息。
　　营销号搅动舆论的力量是不可忽视的。
　　混迹在各大粉丝群里抖手账号齐齐刷屏，不留余力地引导节奏。
　　短短时间内，好像全网都知道斐白露开播了，她要开始圈钱了。
　　【嘎嘎炫饭】粉丝群里，有三四个粉丝正友讨论今天吃了什么，忽然有人刷了三条一模一样的评论打破了和谐的氛围。
　　力大无穷127：“诈捐姐白露开播卖惨圈钱了，小丑上线，兄弟们快去看！”
　　有粉丝不明就里：“白露是谁呀？她真的在卖惨圈钱？”
　　“饭点，提这个扫兴的人干什么？”
　　“没想到白露竟然还敢复播，真不怕网友把她骂死。”
　　力大无穷127又冒出来，回复了最后一条评论：“钱花完了，没钱用了可不就回来，继续开直播卖惨圈钱？”
　　力大无穷127发完这条评论，美滋滋地截了个屏。发一条黑白露的评论有0.5毛，这钱赚得真轻松，他得多发发。
　　正当力大无穷127准备去其他粉丝群发言的时候，忽然发现自己接连几个粉丝群都被踢出了群聊。
　　【你已被‘吃不饱的张哥’移除本群，无法发言。】
　　张程眉头皱得死紧，“什么乱七八糟的人都敢在我的粉丝群狗叫了是吧？”
　　他一条条撤回那些明显引战、带节奏的评论，并且把这些人移除粉丝群，然后给所有粉丝群发布公告，“大家不了解事情真相，请不要人云亦云，轻易发表评论，肆意攻击别人！恶语伤人！也不要去带任何人的节奏！”
　　张程点开斐白露的直播间，见斐白露正低头调整着手机镜头的角度，满屏的弹幕几乎把人都淹了，人数也在持续攀升。
　　原主人之前的直播设备都卖了换钱，斐白露随便找了个瓶子抵在手机后面固定机位，等调整好角度，一抬头就见直播间的人数从刚开始的0达到了惊人的10万+。
　　看来是她低估了网友们看热闹的八卦欲望，也不知道这一场直播下来能赚多少钱？
　　斐白露今天的目的只有赚钱，面对黑评，她倒是镇定自若地冲着镜头说了声：“大家晚上好。”
　　粉丝们没想到她竟然这么厚脸皮，直播间的弹幕卡了一下，下一秒铺天盖地的评论涌来。
　　【唷，诈捐姐又回来了？】
　　【编故事，写小作文，利用大家的善心骗钱，你这种人怎么不去死！白露给我滚出抖手！抵制白露圈钱！】
　　【你们看她住的房子又小又差，像是贫民窟一样，身上穿的衣服都洗白了，肯定是现实中没钱花了，又想回来骗网友的钱。】
　　【诈捐姐的面色好差，不会真的是刚从局子里出来吧？】
　　斐白露没有开美颜也没藏着掖着，镜头直白地把她的现状展现给大家看。
　　直播间的粉丝清楚地看到她住在老破小的房子里，又看她面色苍白、一副命不久矣的模样，像是仿佛之前的猜想得到了印证一样激动，跳出来指出她的窘迫。
　　斐白露挑了几条评论回复：“我没诈捐，你们有任何证据可以向平台和相关部门举报我。”
　　“我面色差？只是最近没睡好，休息几天就好了。”
　　“我是不是进局子了？你们听谁说的？用不用我明天去派出所开无违法犯罪证明？”
　　【你和抖手平台就是一丘之貉，你有后台，平台护着你，所以次次举报都不成功，恶心！抖手辣鸡，迟早倒闭！】
　　【说吧，这次圈够多少钱就退网？我给你刷一毛钱，记得谢谢我这个老板。你要是再叫我一声大哥，我给你刷一块钱，助力你早日完成目标。】
　　【谁知道你的证明是不是伪造的？】
　　正话反话都让网友们说了，来来去去的评论内容也都是那些车轱辘话，活像工厂批发出厂的一样。
　　斐白露对于这些问题只回答一次，至于信不信，不关她的事。

第6章 百万博主和猫（1）
　　一场直播，最重要的是直播内容。
　　只有直播内容好，才能留得住观众和钱。
　　原主人是个颜值主播，平时直播内容是聊聊天、唱唱歌跳跳舞，再和同台主播打PK。
　　现在聊天也聊完了，唱歌跳舞她不会，斐白露无视那些恶意满满的评论，直接点了随机PK，“今天直播内容为给人算命。”
　　直播PK限时五分钟，判定输赢的方法是哪方收到的礼物多哪方赢，输的一方有惩罚。
　　要是粉丝不想自己喜欢的主播接受惩罚，就必须刷礼物赢过对面。
　　真是圈钱最直白的方法，斐白露觉得想出这个玩法机制的人简直是天才，她很喜欢这个机制。
　　【果然是缺钱了，才刚开播五分钟不到就迫不及待地开始打PK骗钱了。兄弟们，可别给白露刷礼物啊。】
　　【不刷礼物做不到啊，我刚给白露刷个一百个臭鸡蛋，这一个鸡蛋一毛钱啊，白让她赚钱了！】
　　【直播间十多万人，哪怕一人刷一个臭鸡蛋，白露都能赚个几万块，怪不得她舍不得退网。】
　　【看她赚钱，我后槽牙都咬碎了。】
　　臭鸡蛋是抖手平台最便宜的礼物，刷这个礼物会让观众有种往白露头上扔鸡蛋的快感，从斐白露开播起臭鸡蛋的特效就没有停下过。
　　不过斐白露设置了禁止特效，所以她一直没发现自己已经积攒了几十万个臭鸡蛋。
　　“你好——”
　　斐白露随机连到了一个主播，她刚说了一声，对面突然喊了‘挖槽’后立马挂断了PK。
　　斐白露噎了一下：……
　　忘记这具身体在网络上的名声太差了，这些同行都怕沾上半点被狂热的粉丝爆破。
　　直播间的弹幕则幸灾乐祸地刷起了哈哈哈。
　　【笑死，你是不是不知道自己现在人嫌狗厌？】
　　【刚刚连的那个女主播是你之前的好姐妹妖姬，之前经常一起直播t来着，现在看人家想理你不？】
　　【全网没一个博主想跟你扯上关系，网络孤儿！没有人想跟你连麦打PK的！】
　　“砰——砰——”巨大的烟花特效绽放，璀璨的烟火挤满屏幕。
　　仿佛打脸众多粉丝，一条耀眼的弹幕飘过。
　　【榜一】吃不饱的张哥：给你发申请了，我跟你连。
　　斐白露脸上的表情自始至终都没有太大变化，“谢谢‘吃不饱的张哥’送的礼物，不要送礼物。连麦也不用了，我只连有缘人。”
　　张程原本被弹幕搞得难受，气得恨不得生吞手机。
　　他送礼物、申请打PK是想替斐白露出气一把，让粉丝们知道斐白露在互联网不是没有朋友。
　　不过现在听斐白露说‘只连有缘人’，他忽然就不那么气了。也是，大师不是普通人，这些‘凡夫俗子’根本伤不了她！
　　张程乖乖道：“好的我取消申请了，礼物我也不送了。”礼物送不了，那他就和评论区的小黑子对线！
　　网友被两人的举动搞蒙了。
　　不是，一个深陷诈捐舆论、声名狼藉的女主播，一个百万粉丝的吃播博主，这两人什么时候搭上关系的？怎么这个吃播博主还这么听斐白露的话？
　　“连到了！太幸运了，还真被我连到白露了，兄弟们都把眼睛给我睁大点，有好戏看了！”一道兴奋的男声骤然响起打断网友的惊愕状态。
　　新一轮PK连到了网名叫“河书杰”的男主播。
　　斐白露看着镜头里出现的年轻男子，红唇勾起一个弧度，“被你连到了，真是幸运。”
　　河书杰长得年轻帅气，是时下颇受欢迎的奶油小生一款。
　　最近这段时间他的直播间的人气和热度不高，流水更是少了不少，工会和他本人都不太满意。
　　今天看到销声匿迹半个月的白露再次开启直播打PK，河书杰眼馋她的热度，主动申请了连麦，没想到竟然真的被他连上了！
　　河书杰瞥了眼自己不断进人数的直播间，以及打赏榜单上不断上涨的金额，呼出的气都是炙热的。
　　河书杰眼眸闪了闪，作为一名混迹网络多年的网红，他知道什么话是观众老爷们爱听的。
　　他看着斐白露，语气难掩兴奋道：“白露你这段时间去哪里？怎么突然开直播了？是钱花完了，又来卖惨圈网友的吗？看你一个小姑娘怪辛苦的，要不要我给你打赏点？”
　　当众嘲讽白露圈钱，河书杰做到了绝大部分网友想做的。
　　网友爽嗨了，有不少白露的黑粉给他打赏，让他继续嘲讽白露，骂爽了就继续给他打赏。
　　斐白露眼底的情绪平静得像一片水，声音清冷，“河书杰，我知道你的秘密。”
　　“你知道我的秘密？我有什么秘密？你直接说啊。”河书杰忍不住哈哈大笑，今天之前他根本没跟白露有过什么接触，白露能知道他什么秘密？
　　斐白露：“你现在手里沾了血，没洗干净。”
　　【？】
　　【搞毛线啊！新剧本？】
　　【这个河书杰能和白露搞剧本，一看就不是什么好鸟。】
　　河书杰下意识低头看眼自己的手，确实在指甲缝里看到了血渍，他神色略微不对劲，又很好地收敛起来。
　　河书杰哼了一声，“哪里有什么血？这只是我不小心蹭到的口红没清理干净，你搞什么鬼？故弄玄虚想恐吓我！”
　　“故弄玄虚？”斐白露低喃念着这个词，咬字带着独特的韵味。
　　唯有见识过斐白露厉害的张程激动得站起来，来了来了！大师开始作法了！
　　这个河书杰一定有问题！
　　他还不承认！
　　想到这里，张程跑去河书杰的直播间，骂道：“白露说是血，就是血！你别狡辩了！”
　　张程的账号等级高，发布留言有炫酷醒目的气泡框。
　　“……”河书杰一眼便看到了这条弹幕，无语的扯了扯唇角。
　　弹幕都踩他说他和斐白露搞剧本，但明明就是这个‘吃不饱的张哥’和斐白露在合伙搞他。
　　别说河书杰这样觉得，就连张程的粉丝也觉得他在搞剧本，纷纷劝张程收手吧，外面全是白露的小黑子。
　　斐白露见他嘴硬也不恼，干脆扯下他光鲜亮丽的面纱，让百万网友看到他真实的丑陋的面目。
　　“河书杰，你是个有百万粉丝的颜值博主，每天拍拍变装视频，靠着帅气的外表和公会的营销爆火网络。但你只是外表漂亮，你的内心散发着恶臭。”
　　“你手里的血不是口红，这是充满痛苦和怨恨的血，是你的罪证。”

第7章 百万博主和猫（2）
　　斐白露的嗓音清润冷然，说话间有种让人代入进去的魔力。
　　“白天你是受人追捧的百大博主，晚上你是残暴嗜血的虐猫狂魔。就在昨天晚上你偷走了隔壁小区的一只布偶猫，你把它带到郊外，捆在树上电击、火烧、穿刺，看它奄奄一息，你很兴奋，还拍了照留念。”
　　“你舍不得它死，把它带回家挂在晾衣架上，在今天晚上开播前你彻底虐杀了它，指缝里的血是这只猫的血。你每次都会拍视频和照片记录过程，并且发在专门的群里进行传播和售卖。这并不是你第一次这么做……”
　　原来只是想蹭流量的河书杰脸上洋洋得意的笑容消失。
　　他浑身僵硬，心脏骤然紧缩，无法言说自己此刻的惊恐感受。
　　直播间的观众被斐白露的话搞懵了，满屏问号和挖草。
　　河书杰艰难地找回声音，狠狠瞪着斐白露：“我根本没有做过那些事！你再乱说我一定不会放过你！”
　　【白露说的好血腥好恶心，这真的不是剧本吗？】
　　【河书杰也不傻，搞什么剧本不好搞这种要封号的剧本？如果白露说的是真的，我觉得河书杰这人太丧尽天良了！封杀！必须封杀！】
　　【猫猫做错了什么？好可怜啊，死前遭受了这样的对待，还有那只布偶猫的主人也好可怜啊……】
　　【白露你是不是想搞死河书杰？我是河书杰的粉丝，他真的是个很有善心的人，经常在粉丝群里晒捐款的照片，他给动保组织捐过款，也当过志愿者去救助流浪猫，这样的人怎么可能会虐猫？】
　　【一个劣迹斑斑、有诈捐嫌疑的人，她说的话你们也信？我真替你们这些网友智商感到捉急！】
　　“白露你发疯别扯上我！”河书杰后悔申请连麦了，他不应该蹭白露的热度，把自己搞上了‘断头台’。
　　“白露，我不知道你为什么说这些污蔑我，但我真的要挂了，你去连下一个人PK吧。”河书杰深吸一口气，低下头让人看不见他扭曲的脸色，“之前的那些话是我不对，我不该嘲讽你，我向你道歉，对不起。”
　　斐白露摇摇头，她不需要河书杰的道歉，河书杰该道歉的对象也不是她，“你觉得我在说谎污蔑你，你敢让直播间的观众看你的相册吗？只要你敢，我向你道歉。但你不敢的——因为相册里全是你的犯罪证据！你的电脑里也存着几百GB的视频和照片，这是你这些年来积累的罪证。”
　　河书杰脸色煞白如纸。
　　他的粉丝还在力挺他，让他自证打斐白露的脸。
　　但河书杰的表情泄露了他的真实内心——他不敢！
　　支持他的粉丝渐渐感觉不对劲，心中不经冒起一个荒谬的想法：白露说的不会是真的吧？
　　斐白露看着镜头，希望直播间里的几十万人中有那位布偶猫的主人，“如果有人认识那位在江城x市x小区丢失了一只布偶猫的主人，请尽快告知她此事，并且报警。那只布偶猫的尸体还在河书杰的阳台，他还没有来得及处理。”
　　这一刻直播间的几十万人达到了诡异的和谐，先前对白露的攻击和质疑言论消失，他们纷纷谴责河书杰的虐猫行为，用着自己的渠道去宣传这件事，只希望能找到那只猫的主人。
　　随着网友自发的全网宣传和发声，越来越多人涌进直播间围观这件事，斐白露的直播间人数达到惊人了百万。
　　人数远超过平台服务器的承载量，直播间变得卡顿，有更多的人被挤在外面，这些人纷纷谴责抖手平台的服务器辣鸡。
　　河书杰想趁机挂掉连麦，却发现自己被卡得操作不了。
　　他想直接退出抖手，手机没有任何反应。
　　完了。
　　河书杰一屁股摊坐在椅子上，汗如雨下。
　　抖手公司技术部灯火通明，技术员擦了擦脸上的汗，瞥了眼身旁的老板。
　　谁能想到一个直播会引起这么多人看啊，连领导都亲自跑来公司盯着他处理问题。
　　一旁的抖手总裁李霄正在打电话，他神色变得严肃恭敬，额头上急得冒汗，“温三爷，已经加派人手紧急处理了……什么时候服务器能修好？我们尽快，正在对服务器进行扩容和提供弹性计算存储资源……”
　　技术员抖了抖耳朵，温总？公司背后的大老板啊？他不是一向不过问公t司的事吗？怎么还亲自打电话来问这事？这个直播间有这么大的魅力？
　　远在京城。
　　作为抖手公司背后最大的老板，温时年挂断电话，派了总部最顶尖的技术员前往抖手分部联合处理，要求不留余力尽快让直播恢复正常。
　　等交代完一切，房间安静了下来。
　　昏暗的房间唯一的光源是他的面前屏幕，冷白色的光线勾勒出男人尖削的下颚。
　　屏幕上的画面停留在斐白露的直播间。
　　女人眼神始终平静，如同吹不起波澜的湖水，带着透过手机落在人身上的力量。
　　温时年微阖上眼，脸上神情莫测。
　　修长的手指拈着腕上佛珠，漫不经心地摩挲，发出轻微的声响。
　　……
　　斐白露所在的直播视角是正常的，她能看到不少网友的弹幕。
　　【看河书杰的反应，白露说的大概是真的了。我已经报警了，反动物虐待法前段时间出台了，河书杰所作所为属实会被判刑的吧？】
　　【可喜可贺！找到猫主人了！猫主人也说报警了！就是有些可惜，那只布偶猫看起来那么乖那么好看，河书杰怎么下得去手？】
　　当然也有不少持阴谋论观点的网友和职业黑子浑水摸鱼：【白露会不会在搞剧本啊？这次闹得好大，几百万的观看，白露赚翻了吧？】
　　有不少没有了解白露‘诈捐’事件的路人观众进入直播间，自发打赏，看得人直眼红。
　　【我也觉得是剧本，不然她怎么知道的？或者也有可能她自己是虐猫圈子里的一员，所以才会对河书杰的事了解得那么清楚？】
　　斐白露眼神一凛，“这位昵称叫‘橘子酒24’的网友，如果你没有任何证据表明我是虐猫圈子里的一员，请不要乱造谣传谣，我有权对你提起诉讼。”
　　职业黑子才不怕，反正隔着网络，谁能找到他？
　　【那你就有证据证据河书杰虐猫？就凭你说他手里有血？】
　　斐白露确实没直接证据，她抿了抿唇，“我算到的，证据都在河书杰的房间，等警察到了你们就知道了。”
　　网友以为斐白露刚开播时说的算命是在开玩笑，没想到她竟然来真的。
　　【她来了她来了！她带着新剧本来了！上一次的狗血剧本是养父母出车祸需要捐款，这一次的剧本直接是算命搞玄学破案，哈哈原来她退网半个月是为了这个。】
　　【笑死，@抖手官方官方爸爸这里有人当众搞封建迷信，快来封了她！】
　　斐白露看着弹幕，半真半假道：“我刚才说我会算命，其实是因为我的眼睛能通过画面观察出一些小细节，从而推理出来一些东西，这算科学推理，不算封建迷信吧？以后我都不说算命了，直播内容改成科学推理。”
　　反正网友也无从考究她从哪些地方观察来的，斐白露说得毫无负担。
　　网友：……把算命说成科学推理，这也行？
　　【神他妈科学推理，这话怎么听起来那么离谱，谁信啊？】
　　斐白露：“你看，我说了你又不信。不要因为自己推理不出来，就觉得全世界的人都跟你一样……”
　　一样什么？一样蠢吗？
　　【怎么感觉白露变了个人一样？她之前都不怼弹幕的。】
　　斐白露哼了声：“因为退网半个月，回来看到这些愚蠢的评论，发现不怼不舒服。”
　　刚和谐了几分钟的直播间又变得乌烟瘴气，黑子气得叫嚣着对线。

第8章 百万博主和猫（3）
　　一直在关注直播的斐清若蹙眉。
　　这个斐白露在搞什么？
　　就算想搞剧本炒作，也不应该选这种血腥暴力的！
　　要是剧本圆不回来，最后丢脸的岂不是斐家？
　　要不是抖手平台插不进去人手，她早让爸爸把斐白露的账号封了！真丢人！
　　斐白露迟早被流量反噬，看这种内容的直播就是浪费时间，斐清若退出直播间。
　　顶着巨大的压力，抖手平台终于把炸掉的服务器修好了，并发布公告：【由于瞬间访问量暴增，导致后台服务器不堪重负，造成部分用户体验不佳，深感抱歉。技术团队第一时间进行了问题排查和修复，现在服务已恢复正常。】
　　众多网友也终于顺利进入了直播间，斐白露的直播间人气此时达到了一个恐怖的数字。
　　河书杰看到弹幕中的报警字眼，一片空白的大脑迟钝地意识到不能坐以待毙。
　　手机卡死，关不掉直播，他便随便找个东西把摄像头盖住，然后跑去阳台毁尸灭迹。
　　屋里不能藏猫的尸体，河书杰把装着死猫的塑料袋子从六楼往下面扔，又拿出香水掩盖血腥味。
　　等处理完一切，他洗干净手，尤其是指缝间的血渍和肉沫，坐在电脑桌前依依不舍地删掉所有相关视频和照片。
　　河书杰眼神阴鸷，惨白无色的唇微抖着，该死的白露！他现在这个局面，都是这个女人害的！
　　她怎么不去死！她就应该和她的养父母死在车祸里！
　　【如果是假的，他应该反驳白露，和白露对峙。但他没有，他挡住了摄像头不让我们看，他心虚了，所以白露说的是真的。】
　　【什么都看不到了，不过还能听到声音，有鼠标和键盘的声音，他是在删视频吗？】
　　【天啊好可怕，他到现在都还能冷静地把视频删掉，果然不愧是心理变态的虐猫狂魔……】
　　网友又惊又怒，恨不得把河书杰这个人渣挫骨扬灰。
　　河书杰把最后一份视频删掉，还没来得及露出释然的笑，就被不知道什么时候进屋的警察押住双手，控制行动。
　　“不许动，我们是警察，接到群众举报，你涉嫌违法拍摄虐猫视频进行传播并贩卖——”
　　河书杰看起来很冷静，又或者他早就预料到会有警察上门，说话不见丝毫紧张：“警察同志，我没有虐猫和拍摄视频，事实上我很喜欢动物，救助过很多流浪猫，也会定期给机构捐款。我不知道白露为什么要污蔑我，我是清白的。”
　　布偶猫的主人是个姓邓的中年妇女，这猫是她女儿出国前留给她当个念想养的，猫与家人无异。
　　此时邓阿姨听见河书杰颠倒黑白的话，恨不得上去扇他几巴掌。
　　她抱着一个黑色塑料袋，死死瞪着河书杰，“你扔猫的时候没想到吧，我就在楼下，刚好亲眼看到你扔东西下来！就是你把我的布布弄死了，它死得好惨，我不会放过你的！”
　　河书杰佯装淡定的表情有点绷不住，妈的，怎么那么巧？
　　【警察都来了，还有人说是剧本吗？虽然不知道白露是怎么知道的，但我不得不说多亏了白露，不然我都不知道自己竟然关注了这么个恶心玩意……】
　　【谁知道这些警察是不是白露请来的？白露为了钱，什么事编不出来？你们别忘了她诈捐的事。】
　　【楼上傻呗。虽然我们是同行，都收了钱黑白露，但你说话好歹过过脑子，当着这么多人的面请人假扮警察搞剧本，是犯法的知道不？没地方黑白露，就不要尬黑！】
　　【楼上你也暴露了……我就说怎么白露一开播就有那么人无脑黑，原来是有职业黑子下场啊，白露这是惹到谁了吗？】
　　【我不好奇白露惹到谁了，我现在只想知道白露是怎么知道的！】
　　河书杰双手被拷，一脸灰败地蹲在墙角，眼睁睁看着警察搜查他的房子，找出他没来得及藏的工具，恢复电脑里他删掉的东西。
　　证据确凿，一切都彻底完了。
　　邓阿姨关注了斐白露的直播间，但她联系不上斐白露，只能扯开河书杰手机摄像头的遮盖物，通过河书杰的镜头向斐白露表示感谢。
　　“非常谢谢你白露，如果不是你发现了河书杰的事，通过网络把事情告诉我，我都不清楚我的布布落到这种人手里，遭受了这么多虐待……”
　　邓阿姨的精气神去了大半，整个人看起来遭受的打击不小，着实让网友心疼。
　　斐白露叹气，“不用谢。也多亏了网友们，是他们发动力量找到了你，提供线索让你这位当事人报警，不然说不定河书杰及时毁尸灭迹，我们就没有办法抓到他。”
　　网络是把双刃剑，网友也亦然，端看人如何利用。
　　她虽然不喜欢目前这个舆论环境，但也不得不承认网友的力量是巨大的。
　　邓阿姨眼眶通红，她对着镜头鞠了个躬，“感谢白露曝光这个人渣的所作所为，感谢各位热心网友提供的线索和帮助，我不会让布布白死，我要让河书杰付出他所应该承担的代价！绝不谅解！”
　　受了这一躬的网友怔住了，没想到随手转发的信息竟然真的帮到了人，而且对方还如此真诚地道谢……
　　“直播还在继续？我可不可以跟白露说几句话？”带领出警的黄警官出声询问，邓阿姨把直播的手机递给他。
　　黄警官直面镜头，表情严肃，“这位白露同志，在出警的路上我们有看过你的直播t，我有几个问题希望你这边能回答一下，不知方便吗？”
　　警察问方便不方便，难道还能说不方便？斐白露知道他想问什么，“你想问我怎么会知道河书杰偷猫虐猫的事情？”
　　这也是直播间的观众最想知道的一个问题。
　　黄警官点头，同队的小年轻给他看过斐白露的直播片段，随便连个麦就知道对面犯了什么罪，若不是真的有人报警并且找到嫌疑人，他都觉得是在开玩笑。
　　斐白露如实说：“我说我算到的，你信吗？”
　　作为玄门大师姐，玄门五术样样精通，其中五术之一的‘相术’更是无人能比。
　　一眼她就看到河书杰精致面容下藏着的病态暴虐。
　　河书杰说他救助过流浪猫没错，但每一只被救助的流浪猫都没了命。惨死的猫魂怨气难消，化成萦绕在他身上的缕缕阴气。
　　就算现在不揭穿他的真面貌，不久的将来他会不得善终。
　　“你说你算到的？据我所知，你们两人虽然同在江城，但似乎没有任何交集，你是如何算到的？”黄警官用看傻子的眼神看着斐白露。
　　作为坚定的唯物主义者，他怀疑斐白露在胡说八道，为了所谓的流量不择手段。
　　斐白露很想说自己能看到过去、未来，但面对如此不信任的眼神也知道多说无益。
　　网友又跳出来说斐白露搞封建迷信。
　　“其实也不算算的，是靠科学推理。”斐白露摸了摸鼻子，含糊了几句，然后果断转移话题，“警官你就当我是热心群众吧，有些事直播不方便说，直播结束后我会提供一些线索给警方，毕竟这个河书杰被抓了，背后还有千万个河书杰。”
　　河书杰背后可是还有一条灰色产业链呢。
　　不趁着现在热度高，把这些人一锅端，事后不知道有多少无辜的生灵会被残害。

第9章 百万博主和猫（4）
　　黄警官不是那么好糊弄的，他倒没逼着斐白露直播说，而是委婉道：“白露同志，你现在还在江城对吗？我们会在了解事件前因后果后会与你取得联系，届时可能要麻烦你与我们进行友好沟通。”
　　“好。”斐白露点头，这个友好沟通，怕不是要去警察局走了一趟了。
　　说来也是好笑，网上吵了半个月关于原主人被警察带走的谣言没成真。
　　她穿过来第一次进行直播，就成功把自己送进警察局喝茶。
　　不过……
　　斐白露扫了一眼后台的打赏金额，愉悦地勾了勾唇角。
　　再直播一次就能凑齐养父母下月的医疗费了，啧，直播果然赚钱，怪不得都想成名当网红。
　　今晚直播的目标达到，斐白露冲镜头挥手，“下播了，有缘下次再见。”
　　正意犹未尽的网友突然发现屏幕黑了，再一看屏幕印着自己一张大脸。
　　大家都被斐白露的下播举动打了个猝不及防，【怎么下播了？我没看够啊，我还有好多问题想问，还想再看呜呜！】
　　【这么高的人气、这么多的流量，不多直播会，白露变得不爱钱了？】
　　【白露想直播就直播，想下播就下播，怎么有那么多人对别人指手画脚啊。】
　　网友吵吵闹闹，这次与刚开播时一片倒的黑评相比，多了些柔和的评论。
　　亲眼见到警察把河书杰带走，百万博主虐猫事件算是暂时落下一个帷幕。
　　直播间的观众见证了一场匪夷所思的连线PK，相关视频被各大账号剪辑，抢着热度发布。
　　‘白露连麦PK’、‘白露河书杰’、‘河书杰被抓’、‘河书杰真幸运’等话题纷纷冲上热议榜。
　　至于‘白露直播圈钱’、‘白露诈捐事件回顾’等花大价钱购买的黑热搜被挤到不知道哪个犄角旮旯里去。
　　斐清若关了直播，神色不太好看。
　　她觉得斐白露在故弄玄虚，所以半道退出了直播。
　　但过了没一会儿，又忍不住点开直播间观看。
　　她想看到斐白露被揭穿后仓皇下播的狼狈，却没想到事情真的被斐白露说中了，那个男的真的虐猫！
　　太不可思议了，斐白露怎么会知道的？
　　没有人比她更清楚斐白露这半个月来的状态，斐白露像困兽一样，每天都在为了钱发愁，怎么可能会去调查河书杰虐猫的事情？
　　斐清若莫名心中有种危险的感觉，不能让斐白露继续直播下去！
　　按照这个热度，斐白露很快就会赚到钱，赚到钱斐白露就不会再受斐家控制了。
　　她身体不好，需要斐白露身上的骨髓续命。
　　要是斐白露有钱，斐家拿捏不住她，谁给她捐合适的骨髓？
　　斐清若咬咬唇，拿起手机，“喂，大哥你有关注白露姐姐在网上惹出来的事吗？她竟然会算命，算到了连线的男主播是个虐猫狂，报警把人抓了……”
　　“算命什么的，太封建迷信了吧，要是白露姐姐这样做会不会影响大哥的前途？我有点担心……”
　　斐家靠商业发家，作为斐家长子，斐域却选择走仕途。
　　而走这条路，最看重的是政治正确和思想正确。
　　听着电脑那头男人不悦的声音，斐清若满意地笑了笑。
　　……
　　斐白露下播后，盘腿打坐，感觉浑身状态好多了。
　　要不是手机疯狂震动，她不会从入定状态中醒来。
　　斐白露抄起手机，扫了眼来电提醒，挑眉，竟然是斐域？
　　“什么事？”
　　斐域语气夹杂着浓浓不悦和怒气，“斐白露，你要是想进斐家的门，最好给我安分守己！你想要钱，我们斐家有的是。从今天开始，你不许再直播了！把账号给我注销，要是再在网上乱说话我饶不了你！”
　　这是吃炸弹了？
　　“你别来我这发癫。”年纪轻轻的，爹味就溢出屏幕了，斐白露撇嘴，“账号我不会注销，我还要好好直播。你就好好守着你们斐家钱，别整得是个人都会觊觎你们家的钱一样。”
　　“斐白露！”斐域气得胸膛起伏，很好，从来没有一个人这样几次三番不给他面子，斐白露这是敬酒不吃吃罚酒，故意跟他对着干是吧？
　　“斐白露，你要是在外面搞封建迷信，让我在工作不顺，那也别怪我不顾兄……”斐域还想继续放狠话，威胁斐白露。
　　斐白露却不耐烦听他叽叽歪歪，直接“啪”地挂掉。
　　“嘟嘟——”看着被挂断的电话，斐域骂了一句，气得把手机摔得稀巴烂。
　　斐白露捏了捏眉心，这糟心的斐家人怎么跟水蛭一样，甩也甩不掉。
　　也是，这具身体是天生道骨，他们一个等着换了她的骨髓给同父异母的妹妹换命，一个等着夺走她的气运保佑斐家，怎么可能就这样轻易放过她？
　　斐白露眸光沉沉，看来一个人的力量还是太微弱了。
　　她得开始积攒自己的人脉和势力，站在一定的高度，才能让斐家不敢打她的主意。
　　“嗡嗡……”手机插入一条短信，打断了斐白露的沉思。
　　“斐小姐，鄙人姓温。给你支付一千万，来京城温家一趟如何？”
　　京城温家？整个华国最富有的家族，找她干什么？
　　斐白露能感觉这条短信没有恶意，但她刚被斐家人恶心了一把，此时心情不算太好，尤其是看到其中刺眼的‘一千万’，更是想到刚穿过来时斐域的嘴脸。
　　斐白露抿唇，“这位温先生，你知道上一个拿一千万砸我的人，想要我做什么吗？”
　　温时年握着手机，盯着这条短信看了良久，才回：“什么？”
　　斐白露眼底一片幽深，“他们想要我的骨髓，想要我的命。”
　　“你呢？”
　　“你这一千万，又想要我的什么？”
　　原以为对方会知难而退，没想到对方发来两字：“算命。”
　　算命？这是看了她的直播后找上来的客户？
　　虽然很疑惑对方为什么会相信自己，但缺钱的斐白露不会拒绝送上门的生意。
　　斐白露心中的抗拒减弱，比起藏着掖着的斐家，她更喜欢这样直截了当说出自己目的的人，“京城去不了。你来江城，我替你算一卦。”
　　斐家人虎视眈眈，要是她离开江城，说不定他们会趁机对她的养父母动手。
　　“斐小姐，温某因身体原因需要疗养，暂时不便离开京城。”
　　生病了？那看来应该是想算健康。
　　这个倒不是很麻烦。
　　她可以通过面相知晓人的吉凶、病理。
　　斐白露打字回道：“你若信我，发张照片过来，我帮你看个面相，用不着特意去线下一趟。”
　　对方没说信不信，而是直接发了一张照片。
　　照片上的男子面色异如常人的苍白，气质冰冷严肃，眼眸漆黑慑人，下颚线条收得凌厉，薄唇血色寡淡，给人不容小觑的迫人感。
　　斐白露面上神色却逐渐变得凝重。
　　她居然看不清楚男人的面相！无法看到他的过去和未来！
　　就好像有层层迷雾阻挡她的窥视，这是以前从来没有出现过的情况！

第10章 死气缠身，不救！
　　这男人是谁？
　　斐白露黝黑的眼瞳里，阴阳双鱼t游走往复。
　　她试图穿破迷雾一探究竟。
　　但除了大片大片浓稠的黑色和翻涌的黑气，再看不到其他。
　　更古怪的是，有黑气凝成的庞然大物紧追不舍，意图吞噬她。
　　斐白露大惊，急急退了出来。
　　原本红润面色骤然变得苍白，额头溢出薄汗。
　　再看这个男人，她咬牙切齿，一字一句回道：“死气缠身，不救！”
　　黑气和死气是两个概念。
　　黑气是人自身气运的一种表现。
　　而只有杀过人、背上过人命，才会生人之躯沾上死气。
　　这个男人死气缠身，罪孽深重，现在还妄想她救命？
　　她没立马一道符纸把人杀了、替天行道，是因为看出对方命不久矣，不想染上人命！
　　另一边——
　　“三爷，我看这个小姑娘只会点皮毛，其他大师看个相都会说点指点迷津的话，她倒好，直接说不救，看来也没多大本事。”
　　“我已经联系了神农架王大师身边的徒弟，等王大师处理好事情就会过来京城……”
　　赫连杰作为温时年的下属，对老板关注一个小姑娘的行为很不理解。
　　他的眼里闪过轻蔑的神色。
　　斐白露年纪轻轻，那点本事也就够她在网上哗众取宠、赚赚流量。
　　还不如他千辛万苦求的王大师靠谱……
　　温时年扫了一眼他，声音毫无情绪，“出去。”
　　赫连杰脸色一僵，低头认错，然后离开办公室。
　　他内心哼了声，等他把王大师请过来，老板肯定会为今天呵斥他感到愧疚的！
　　耳边没了呱噪的人，温时年继续给斐白露发消息。
　　“斐小姐以貌取人，温某从未杀过人，怎么可能死气缠身？”
　　死鸭子嘴硬！杀人的人从来不会说自己杀了人。
　　斐白露抿唇，懒得再搭理他。
　　黑名单里又躺了一个号码。
　　温时年再发，发现自己的消息发不出去。
　　他的表情始终冷淡，没有多大变化。
　　然而握着手机的手指却骤然收紧，苍白的肤色衬得血肉里的青筋鼓涨。
　　仿佛竭力克制才不让自己情绪暴动。
　　她说的是不救，不是没救。
　　那么，他最后一丝生机，是不是就在她身上？
　　“斐、白、露……”
　　男人低声喃喃自语，一字一句念着。
　　那双冰冷的眼睛里涌动着诡谲炙热的神色，身下的黑影摇曳。
　　……
　　斐白露坐在接待室里闭目养神，前面摆放着一杯冒着热气的茶。
　　大概过了半个小时，一身制服的周警官带着两个年轻警察匆匆推门而入。
　　“不好意思，刚突发有事出去了一趟，让你久等了。”
　　斐白露睁开眼睛，淡定地端起茶徐徐抿了一口，“周警官为人民服务，有紧急任务要完成也能理解。就是不知那位妈妈找到她儿子了吗？”
　　不知道是不是因为斐白露说话语气自然悠然，周警官忍不住长长叹了一口气。
　　他眉心皱出一道深沟，“没呢，是团伙作案，事发突然当时人又多，根本不知道从哪里找起！这些人贩子真是丧尽天良，光明正大抢人妈妈手里的孩子，抢了就坐车跑，别被我抓到，不然都送他们去吃枪子……”
　　身后的小徒弟扯了扯周警官的衣服，一脸见鬼的表情，“师傅，她怎么知道我们刚才接到的任务？”还知道那个妈妈丢的是儿子！
　　对哦！周警官立马闭嘴，犀利的目光看向斐白露，“你怎么知道的？”
　　斐白露语气坦诚：“我算的呀。”
　　周警官这才记起为什么把斐白露叫来警察局的目的。
　　“河书杰一案基本调查清楚，多亏你提供的信息，上面已成立专项小组打击背后的灰色经济链。x市分局委托我局对你的热心行为表示感谢。”
　　周警官缓和语气，补充道：“这个案子不会牵扯到你，所以你就当我们现在是正常聊天，不用拘束。我看了那场直播，你说你是算到的，额不对是科学推理，我很好奇你是怎么做到的？你就随便说说，满足满足我们的好奇心，顺便让我这两小徒弟也学一手科学推理。”
　　斐白露盯着他的眼睛，似笑非笑，“周警官工作多年，肯定遇到过各种古怪的案子，也肯定遇到过比我更古怪的人，所以你也不必和我绕弯子打探什么。我说会算命，这是不是玩笑，周警官心中应该清楚。作为警方，你知道的比我们平民百姓多，与其他能人异士相比，我只是会看点面相，真算不上什么。”
　　认识张程后，斐白露从他那里知道了不少这个世界关于玄术一道的事。
　　有专门的论坛可以交流，有持证上岗的正道道士、有进行活动的道寺场所，这些都可以看出背后有专业的组织在操控。
　　所以面对周警官的打探，斐白露无所顾惮。
　　周警官故作轻松的表情消失，连忙坐正身体，绷起脸色。
　　两个年轻警察：？？？
　　斐白露一见周警官这副表情，便知道自己猜对了。
　　她给周警官续上热茶，“我知道那个被人贩子抓走的孩子在哪里。”
　　陷入沉思的周警官闻言一激灵，立马激动地站起来，目光如炬地看着斐白露，“在哪里？”
　　斐白露：“抱走孩子的人贩子是个中年妇女，脖子上有黑痣。她身边有两个同伙，是两个男的，身上携带刀具。因为及时报警，各个关卡都有警方盘查，他们不敢乱跑，现在正在客运汽车站旁边的‘友谊饭店’吃饭，十点钟会有辆粤城的小车把人接走……”
　　还有五分钟时钟就要指向十点，周警官立马拿出手机打电话，“小林，立马派人去客运汽车站旁边的……”
　　他一五一十转述斐白露的话，两个年轻警察傻眼，瞪着斐白露。
　　这人真邪门！
　　几句话就让师傅听她的话去安排。
　　要是因为她乱说话，分散了警力，导致人贩子没抓到，她不知道能不能承担起这个后果！
　　“师傅，你也太胡来了……”
　　有个沉不住气，语气有些责怪，眼睛却瞥向斐白露。
　　斐白露气定神闲。
　　周警官撇了他一眼，没有吭声。
　　气氛陷入沉凝，好在不一会儿，周警官接到了新电话。
　　他按了外放，大家清楚地听到对面兴奋的声音。
　　“人抓到了！小孩也没有事！我们的人还抓到来接应人贩子的同伙，这次一定要撬开他们的嘴，把这群人贩子一锅端了……”

第11章 彪形大汉（1）
　　“！”那个年轻警察像是被人打了一样，脸红起来。
　　“后续相关事情，我到时候再联系你。”周警官脸上笑意加深，客客气气地把斐白露送出警局，“今天多谢斐小姐出手相助，若有机会希望我们下次还能合作。”
　　茶也喝够了，斐白露冲人点了点头，便离开了。
　　两个年轻警察涨红着脸，尤其是那个责怪过周警官的人更是把头垂到脖子处。
　　“师傅，这究竟是怎么一回事？那位斐小姐，难道真的能算命吗？”
　　周警官双手靠背，老气秋横地哼了一声，“这个世界不能用科学解释的事多的是，总会出现些能人异士，你们年轻见识少，但不代表没有。”
　　年轻警察诺诺点头。
　　长见识了！
　　……
　　抖手平台上的打赏周结，斐白露暂时还拿不到钱，但有张程支付的三千块，足够她搬个家。
　　斐域打不通斐白露的电话，为了不影响自己的事业，他只能捏着鼻子，不情不愿来找她。
　　可没想到他怎么敲门也不应。
　　斐域脸色难看，自己纡尊降贵来找她，她竟然闭门不出！
　　“斐白露，你给我滚出来！我告诉你，这栋楼已经被我买了，你要是不出来，我就让人把你的门砸了！”
　　“你是我们斐家的人，之前的事我不和你计较，只要你乖乖回到斐家，不再直播，我们不会亏待你，你出来我们好好商量商量。”
　　始终没有回应，斐域心底不耐烦。
　　他正准备叫人来砸门，隔壁的小房间出来一个光膀子的男人，恶声恶气道：“神经病啊住这里的小姑娘前几天搬走了，再扰民我报警了！”
　　“……搬走了？”想到自己刚才对着一个空房间又威胁又利诱的独角戏，自视甚高的斐家大公子感到难堪。
　　他沉默半晌，忽地冷笑。
　　以为搬走就能脱离斐家的掌控？
　　斐白露不听话，容易影响他的事业，他不介意毁了她！
　　只要剪掉斐白露的爪牙，看她还有什么资本傲气！
　　反正也只是一个可有可无的妹妹而已！
　　搬了新家，斐白露正准备出门找吃的，便发现身后跟着小尾巴。
　　来者不善。
　　斐白露眯了眯眼睛，嘴角勾起一抹危险的笑。
　　她掏出手机，开启第二次直播。
　　【白露！你终于开播了！再不开播我都以为你进局子了！】
　　【所以你当时是怎么知道河书杰虐猫的？警方发布的公告里根本没有写！我太好奇了，你告诉我吧！我给你刷礼物！】
　　【为什么要告诉你？万一那些虐猫狂知道白露的操作后，动作变得更隐蔽了怎么办？】
　　【主播，t告诉你个坏消息——你背后有人！】
　　原本这条弹幕只是想吓唬吓唬斐白露，没想到斐白露竟对着镜头一本正经道：“我知道我背后有人。”
　　她让镜头照到自己身后，白皙的手指随意指了几下，“这四个人，跟了我一路。”
　　被她指到的几个男人愣住了一会儿，什么鬼？这被发现了？
　　弹幕先是发了一波问号，然后又炸开了。
　　【不是？被人尾随，你不报警，你开直播？】
　　【这四个男的一看就凶神恶煞不好惹，好可怕，白露快跑吧！】
　　【不会又是搞剧本吧？这四个人是你请来的？】
　　有这种怀疑的粉丝不在少数。
　　毕竟斐白露那淡定的表情，一点都不像正常人被陌生男人尾随的害怕样子。
　　“我为什么要跑？是不是请来的，你们等会就知道了。”斐白露说道。
　　四个男人见斐白露发现了自己，索性也不装了。
　　“斐白露，你还欠我们两百万的高利贷，识相点就赶紧还钱！”
　　“我知道你最近很困难，这样吧，听说你的抖手账号很火？你把这个账号卖给我们，这两百万欠款你还五十万本息就行。”
　　四个大汉举着沙包大的拳头，狞笑围着斐白露。
　　直播的视角让观众有种身临其境的感觉，仿佛自己才是那个被围住的人，瑟瑟发抖的同时纷纷替白露支招。
　　当然也有人觉得斐白露欠高利贷活该被打。
　　【原来是来追债的，怪不得敢明目张胆尾随人！白露你先答应他们，等安全离开了再想办法还钱解决。】
　　【白露你竟然欠了这么多高利贷，还是赶紧还了吧，利滚利只会让你越欠越多。】
　　【她是不是因为欠了高利贷没办法偿还，所以重新复播圈钱？被催收高利贷的人盯上了吧，活该。】
　　斐白露原先还搞不懂这些人是谁，现在一听“高利贷”“账号”，立马意识到是斐家找的人。
　　斐白露冷笑，斐家人为了让她回到斐家真是煞费苦心！
　　让四个壮汉尾随她，编造她欠了一笔高利贷，一番恐吓之后，又看似友好地提出卖掉账号抵钱的提议。
　　最终的目的就是拿走她的账号，让她没办法赚钱，逼她乖乖回到斐家！
　　她偏不让斐家如意。
　　没有谁喜欢被人围堵的感觉，斐白露步伐玄而轻盈，一迈便绕开了四个大汉的包围，“我没欠你们高利贷。”
　　为首的彪形大汉翻了个白眼，“我早就知道你不会认，所以准备了资料。你在直播对吗？正好，让直播间的观众都看个清楚——”
　　他抽出一沓纸质文件，对着镜头，“这是斐白露写的欠条，上面有她自己的签名，落款和日期都有，你还怎么狡辩？”
　　还找人模仿原主人的字迹写下欠条，准备得真齐全，斐白露叹了声，继续否认：“字迹是伪造的，我没写过欠条。”
　　【我关注白露一年多了，她曾经给粉丝写过手写信，这欠条的字迹和手写信的很像，看起来不是假的。】
　　【我是因为河书杰的事才关注白露的，原本以为白露没有网上说得那么不堪，没想到她背地里竟然真的欠高利贷了！劣迹主播，取关了。】
　　大众朴素的价值观让人难以接受高利贷这种东西，不少粉丝觉得斐白露让自己很失望了，纷纷取关。
　　也有不少职业黑子浑水摸鱼，弹幕不堪入目。
　　彪形大汉狞笑，“你别嘴硬了，我们还有你拍的裸/照和视频。我数到三，你要是同意给钱或者卖账号，我今天就带兄弟们走。你要是再嘴硬，我就把你的照片传给直播间的观众看。”
　　“一——”
　　斐白露掏了掏耳朵，面无表情地看着有恃无恐的彪形大汉，主动要求道：“你也别数到三了，直接把准备好的照片给直播间的观众看吧。”
　　斐白露的不按套路出牌，成功让彪形大汉僵了脸色。
　　他刚要喊出的“二”字也只能咽下去。
　　“行，这是你要求的！”彪形大汉咬牙盯着斐白露，他拿出了几张照片，马赛克下依稀可见是光裸的身体。
　　人物的面部表情清晰可见，赫然是斐白露的脸！

第12章 彪形大汉（2）
　　【白露长得挺好看的，为什么要自甘堕落去拍这些裸/照啊……】
　　【白露是我见过第一个要求把自己裸/照发出来的人！】
　　【啊啊这到底是怎么回事啊？白露那淡定自若的态度，让我很怀疑这些照片上的人是不是她本人！但如果不是她本人，这四个大汉到底是来干什么的？】
　　彪形大汉得意地看着斐白露，“怎么样？欠条、照片，还有你和别人上床的视频，我们都有，你还是乖乖还钱吧！”
　　就不信一个小姑娘会不知羞耻、不顾自己清白，让全网看到她的丑照！
　　“还钱？下辈子吧！”得到自己想要的，斐白露不装了，她弯了弯眼睛，仿佛看到了几人锒铛入狱的场景，“不管是伪造的欠条，还是用AI换脸非法传播本人的图片、造我的黄瑶，你们刚才的一举一动都被我录了下来，这将是你们强迫威胁我、侵犯本人肖像权名誉权，向我勒索巨额钱财的证据！”
　　“张程——”
　　时刻关注大师直播的张程正气得对着空气打拳，想要揍趴这群彪形大汉，就听到大师喊他，他下意识中气十足地喊了声：“到！”
　　余音绕梁。
　　等意识到自己的傻逼行为，他立马自己打了下嘴巴，又忙不迭发弹幕回复：“我在！！！”
　　斐白露只有一个手机，直播中并不能切出去打电话，“帮我打个电话报警。”
　　还敢报警？彪形大汉顿时凶相毕露，递给旁边的人一个眼神，让人去夺走斐白露的手机。
　　另外两人则把拳头捏的咯吱响，一脸不善地围堵着斐白露。
　　【不好！白露，快跑！高利贷处于灰色地带，最怕警察调查了，你刚才喊报警已经激怒这群人了！】
　　【四个大汉当街尾随人，索要高利贷的钱，又拿出裸/照威胁……我不管是不是请人搞剧本，但我已经报警了！如果假的，后果白露你自己承担。如果是真的，希望能救你一命。】
　　【操，白露怎么不动啊？不会被吓傻了吧？完了完了，虽然我不喜欢白露，但我更不喜欢这群放高利贷威胁人的杂碎，我不敢看下去了！】
　　弹幕都在喊斐白露逃命，而斐白露立在原地不动。
　　眼看着一场单方面的虐打即将上演，粉丝不敢看下去，纷纷祈祷着警察快点到。
　　就在此时斐白露动了。
　　她抬手的动作仿佛自带某种韵味，一股无形的气在指尖盘旋，鬓边的碎发无风而动。
　　斐白露双眸发冷，指向来抢她手机的男人，语气平静无波。“你叫方志，家住在城西，有个即将临产的妻子。你打算干完这一票，分到钱后给妻子换个好点的医院。但你知道吗？在半个小时前，你妻子在家不小心摔了一跤。”
　　“她疼得站不起来，她爬了半个小时都没有爬到门口，身下全是血。你如果现在赶回去把人送去医院，大人孩子会得到及时的救助。反之，等你成功拿到钱回到家，迎接你的是妻子的尸体。”
　　被她指着的男人不自觉定住身形，骇然地看着斐白露。
　　斐白露在说什么？
　　一定不是真的，他的妻子好好的，怎么可能会摔跤流产……
　　可不是真的，她怎么那么清楚地知道自己的信息？
　　“志子，别信这个女的胡言乱语！”彪形大汉怒气冲冲，“你怎么那么蠢，她说什么你就信啊？她就是想骗你走！别忘了我们今天的任务，要是因为完成不了……”
　　没有说完的话藏着威胁。
　　斐白露镇定自若，对着方志说：“如果不相信，你可以打电话给你妻子，看看有没有人接。”
　　方志手在发抖，他神色挣扎，终于还是忍不住打了电话。
　　妻子在家手机基本不离身，只要她一接电话，就说明斐白露在骗他！
　　敢拿他妻子的事开涮，他不会放过斐白露！
　　方志恶狠狠地盯着斐白露。
　　一连打了几个电话都没有人接，他脸上的神色显然慌了。
　　他甚至管不了彪形大汉难看的脸色，没说一句话就跑了。
　　把心理防线最弱的人驱走，斐白露看向下一个。
　　那位手臂有纹身的花臂大哥。
　　“你有酗酒抽烟熬夜的习惯，赶紧去医院检查一下心肺吧。如果干预得及时，还能控制癌细胞产生。如果去晚了，你会得癌症死掉，你的女朋友拿了你的钱，找了念念不忘的前男友，过得逍遥自在。”
　　方志的例子在前，显然斐白露说的话很准。
　　那位花臂大哥冲着彪形大哥讪笑，“哥我还有事先走了，也不是怕死，就是不想那娘们花老子钱养其他男人。”
　　斐白露目光移向下一个人。
　　她微微弯起手指，仿佛在推演般，带着玄之又玄的韵味，莫名给人极大的无形压迫感。
　　四人少了两人。
　　原本t担心看到一场单方面虐打的粉丝们，被斐白露这一手惊得瞪大眼睛。
　　呼吸都不敢太重，生怕打断她的施法。
　　【所以她刚回来说自己会算命，不是在骗我们，她是真的会算命？】
　　【这两个混混被白露说得脸色都变了，肯定是说对了！不费吹灰之力，几句话就能让嚣张跋扈的恶霸大惊失色，这种感觉好爽！】
　　【我不相信！剧本！一定是剧本！这四个人是白露请来打造玄学人设的！】
　　直播间的粉丝半信半疑，唯有在场的混混知道斐白露的本事。
　　这女的真邪门！
　　也不知道打哪里了解的信息，几句话就把他的人骗走！
　　不能让这女的说下去了！
　　彪形大哥目露凶光，喊着被斐白露看着的人，“刚子，那两个怂货走了，今天这单要是完成，钱我们两个分！你帮我堵着这女的，别让她跑了。”
　　被叫做刚子的人面上却多了几丝犹豫。
　　大家是一个团队的，彼此知根知底。
　　斐白露一下子说中了那两人的事，而且说出的事还很重要。
　　他也想知道关于自己的事，斐白露到底能不能算到……
　　刚子一时没有动作，斐白露唇角微微勾起，看着他，“你老家要拆迁了，但你爸妈不知道，正打算把家里的宅基地卖给你大伯……”
　　‘拆迁’二字砸在脑门，刚子幸福地眩晕了一会儿，紧接着又听到大伯对那块地虎视眈眈，哪里还等得了，立马打了电话回去，“爸妈家里的宅基地……什么？准备签字了？不行！等我回去再说……”
　　彪形大汉觉得自己还能再挣扎一下，“刚子，你让你爸妈别签名，反正也不着急，我们干完这票再说？”
　　妈的，家里要拆迁了，他还干个屁的催收高利贷？
　　刚子翻了个白眼，没搭理彪形大汉，一溜烟跑得老快。
　　四个人只剩下一个人。
　　斐白露看向彪形大汉，问：“你难道不想知道自己的未来吗？”
　　彪形大汉面上挣扎，他心中矛盾极了，觉得斐白露不怀好意，又忍不住想知道自己在斐白露算到的未来里会是怎么样。
　　斐白露看向他，露出一个笑道：“你以后衣食无忧，但……”
　　正当直播间的粉丝屏息等待斐白露说出最后的判言。
　　“啪——”地一声，直播间被封了。
　　【您所关注的主播正在进行危险直播，等待主播整改后才能继续观看。】

第13章 反诈骗直播间
　　【搞什么？看得正精彩，你给我封了？】
　　【危险？哪里危险？白露被人围追堵截的时候你不说危险，现在你说危险？官方你出来，我保证不打死你！】
　　【直播间突然被封，就好像我在拉屎突然地震了，夹又夹不断，拉又拉不出来，我难受啊！！！】
　　【呕……楼上其实可以不用说得那么详细，呕……说得我更加难受了。】
　　【这么大流量的直播间，说封就封，抖手官方真不做人。】
　　抖手平台内容主管看着直播间一条条谴责官方的弹幕，内心泪流满面。
　　他也不想封！他也好想知道后面斐白露说什么啊！
　　他试探性地看着李霄，“李总，网友反应强烈，您看要不把她的直播间放出来？”
　　“斐白露的直播内容有些敏感，不排除联合别人演戏，搞剧本的嫌疑。如果被三爷知道该死纵容这种行为……”不然怎么能把那些小混混的命数算得那么准？肯定是串通好的。
　　李霄皱着眉头，显然也在犹豫，但最后还是坚持自己的决定。
　　然而，话没说完，下一秒三爷的电话来了。
　　“把直播间解封。”温三爷不冷不淡的声音，却让李霄冷汗津津。
　　主管：……
　　李总脸好像有些肿。
　　斐白露尚不知道直播间被封的事，她对上彪形大哥期待又忐忑的目光，显然“衣食无忧”这四个字说中他的内心，又害怕“但”字后面的转折。
　　斐白露继续把话说完，“但你以后……注定蹲一辈子大牢，吃的是牢饭，穿的是囚服。”
　　彪形大汉勃然大怒，举着拳头朝斐白露挥去，“你找死！”
　　几个飞扑过来的便衣民警趁机把人死死压在身下，“咔哒——”一声给彪形大汉锁上银色手铐。
　　拖延时间，警察终于赶来了。
　　斐白露笑眯眯地看向来人，“周警官，这么快又见面了。”
　　周警官摸了摸鼻子，“是啊，没想到这么快。”
　　来了个熟人，省了解释了功夫。斐白露指了指不断挣扎的混混，“这人是个杀人犯，手里沾了两条人命，尸骨被他藏在老家的粪池里。”
　　一句话，既让那混混目眦欲裂，又让周警官神色变得肃穆。
　　原以为只是简单的尾随和敲诈勒索，没想到竟然上升到人命关天的刑事案件。
　　斐白露的本事，他再次见识了。
　　“斐小姐，请配合我们走一趟。”
　　斐白露坐在警车上，才发现自己的直播间被封了，又因为长时间没有调整，直播自动挂断。
　　手机里还多了条未命名的短信。
　　——“已经让人解封了。并且以后只要斐小姐直播间不出现违反国家法律的内容，官方不会封禁你的直播，你可以安心直播。”
　　斐白露抿了抿唇，这个温家人心机深沉，直接抓住了她的命脉，偏偏她还无法拒绝。
　　有了这句话，她起码不用担心直播间因为内容敏感而经常被封。
　　温时年看着如同石沉海底的消息，也不执着于她的回复，而是打电话给抖手平台的负责人李霄。
　　“加大对‘白露’这个账号的流量扶持，她要是有什么要求，各部门为她开绿灯。”
　　原本还担心白露的账号会被上面要求封禁，闻言李霄顿时松了一口气，心中又觉得奇怪。
　　大老板一会儿要求封禁直播，一会儿要求加大扶持，上面对白露这个账号到底持什么态度？
　　按照他的想法，白露极有可能是今年会爆火的紫微星。
　　退网回归后的两次直播创造了多项纪录，在线观看人数远超同期其他主播，流量、打赏给平台带来了巨额的收益，包括后续各大账号发布的剪辑、分析视频也有大量热度，养活了一批人。
　　她的直播内容又很玄学，她好像真的会算命，并且算得很准，内容紧张又刺激，有种特殊的魔力吸引人继续看下去。
　　甚至连他都忍不住守在直播间观看。
　　他是希望斐白露能继续直播下去的。
　　被踢出直播间的粉丝们无处可去，纷纷聚集在斐白露账号仅有的几个视频下。
　　【白露不会真的被封了吧？垃圾抖手，赶紧倒闭！】
　　【笑死，白露自己传播封建迷信被封，还能埋怨官方？】
　　【兄弟们，赶紧举报白露传播封建迷信！这次肯定可以把她送进局子！具体举报流程见我主页！】
　　【我靠，你们不会真举报吧？平台那么多玄学主播你们这些小黑子怎么不说，非得把白露搞死是不是？】
　　【活该被封！最好永久封禁！】斐清若发完这条弹幕，感觉堵在心头的气疏散了。
　　她忍不住翘了翘唇角。
　　直播间被封，被人举报非法传播封建迷信，她早就说了斐白露在玩火自焚，现在引火烧身了吧。
　　斐白露一定气死了，好不容易做起来的人气没了，唯一拥有的账号也要被封了。
　　说不定还会被官方点名批评。
　　这样的斐白露哪怕回到斐家，也没有什么资本跟她抢资源、抢名声？
　　反正都这种情况了，不介意她再添一把火吧？
　　斐清若眼眸含着恶意，给斐域打电话，声音带着温柔的关切，“大哥我跟你说件事，白露姐姐的直播账号好像因为传播封建迷信被封了，没办法直播。网友都说要向国家机构举报她送她去坐牢，她不会真的有事吧？虽然她还没有回到斐家，但我作为妹妹，有点担心她……”
　　“我告诉她注销账号，以后不准再直播，没想到她还一意孤行，做的全是蠢事！清若你就是太善良了，就算她真的被抓去坐牢也是她自己作死，我们别管……”斐域自然有在关注斐白露的直播。
　　虽然没有成功让斐白露身败名裂，但斐白露直播间被封、被粉丝举报，他的目的也差不多达到了。
　　斐白露被抓了也好，反正还没正式认回斐家，也影响不到自己的事业，就让她在牢里老实待着！省得认回斐家后丢人现眼，给他添堵！
　　至于那四个没用的废物……斐域一肚子火，成事不足败事有余，还得他去找父亲扫尾！
　　“姐姐，发生什么了？大哥怎么发那么大的火？”斐城刚睡醒从房间出来，听见电话那头斐域怒气冲冲的声音，好奇地问了几句。
　　斐清若叹气，“还不是白露姐姐的事？”
　　她把刚才的话重复一遍，说完眼神里闪过几丝自责，语气黯然，“都怪我。白露姐姐不肯回来，肯定是因为气我还待在斐家。早知道我就早点离开，给她腾位置，她也不会因为缺钱想到t在网上直播算命，现在还要面临牢狱之灾，都怪我……”
　　“不肯回来就不要回来了！我早就知道她不安好心，想赶你走！”斐城第一次听说这件事，气得整个人都炸了，“搞什么直播算命，以为自己几斤几两？被举报也是她活该！她账号是哪个？我也要去举报！”
　　都不用斐清若说，抖手打开第一条推荐就是斐白露的视频。
　　“她还有脸直播？看我不把她账号举报封了！”斐城点开直播，正打算一顿输出，定睛一看顿时傻眼了，“不是？这什么鬼？我走错直播间？”
　　斐白露的直播间不是被封了吗？
　　怎么这么快就可以直播了？
　　斐清若脸上神情一顿，她挂了与斐域的通话，点开白露直播间。
　　画面出现了一位头戴警帽、身着警服的年轻小姐姐，一手举着一个二维码。
　　“欢迎新进直播间的粉丝朋友们，还没下载反诈APP的，赶紧拿出手机扫一扫，下载一个。”

第14章 斐孖
　　斐清若：？
　　她退出直播间，确认这是斐白露的账号没错。
　　但这个宣传反诈APP的女警是怎么回事？
　　“白露姐姐不会被抓到警察局教育了吧？关注她的粉丝大多是被她算命的手段吸引的，而算命都是骗钱的，所以这个账号应该是被警察征用了，用来做反诈宣传。”
　　斐清若喃喃自语。
　　斐城眼里的懵逼一扫而尽，他越想越觉得说得对，不免哼了一声，“活该！没了账号，我看她还怎么在网上当小丑！”
　　江城警局——
　　斐白露正在配合周警官做笔录。
　　彪形大汉这些年都在做催收高利贷的事，他催收的手段很残暴，手上那两条人命也因此而来。
　　他不小心把人打死后，把尸体扔到老家的粪池，粪臭掩盖了尸臭，蛆虫分解了尸肉，骨头沉到了池底，导致这两具尸体至今没人发现。
　　而死者的家人则以为他们去外地躲债，压根不知道人已经惨死。
　　周警官一一做好记录，送斐白露出去，然后立马和上级联系彻查彪形大哥杀人抛尸的案子。
　　至于那三个被支走的混混，斐白露冷笑，伪造各种‘证据’胁迫他人、勒索巨额钱财的罪名，足够让他们吃一壶，当真以为她好心替他们算命？
　　她出手算一卦，要么拿钱，要么拿命。
　　斐白露出来，正在进行反诈骗宣传的民警小姐姐立马让了个位置，把人拉到镜头前。
　　“你们一直在问白露，这不是来了吗？来，让你们的白露主播跟大家打声招呼，看看还有谁没有下载APP的？”
　　【白露，你没有被警察关起来啊……】
　　斐白露：？
　　怎么还有点遗憾的意味？
　　【官方的态度好奇怪，对待白露这种传播封建迷信的主播不是应该封杀吗？怎么小姐姐的态度那么友好？】
　　斐白露微笑：不好意思，让你失望了。
　　【我下载反诈骗APP了，所以白露主播能告诉我，你最后和那个彪形大汉说了什么吗？/真诚脸】
　　终于有个能回答的了，斐白露念了这条弹幕，道：“我说他衣食无忧，后半辈子只能吃公家饭。】
　　【不懂，什么意思哦？】
　　【笨比，就是坐牢了，吃牢饭的命。】
　　【这么说确实衣食无忧，不过……这算不算文字诈骗！？】
　　斐白露笑：“这怎么能算诈骗？实话实话罢了。”
　　“另外借今天的事告诫大家，以后大家要是遇到陌生人，说他手上有你的欠条、裸/照，让你还高利贷让你转钱，不还就把你拉进信用黑名单，发律师函威胁你，一概都不要信。”
　　“骗子想骗你的钱，手段多样，欠条可以找人模仿，照片可以AI换脸，声音可以调……所以赶紧下载‘国家反诈中心APP’，帮你守住钱袋子。”
　　【很好，主题升华了，我的灵魂也跟着升华了。】
　　【救命我本来是来吃瓜的，结果被迫上了一节大学习，不过白露说得对，那四个混混准备齐全，就是想敲诈勒索。如果我是当时的白露肯定吓尿了，大家可千万不要上当了。】
　　【白露请你解释一下为什么你会那么清楚混混的事？你是不是真的会算命？】
　　“具体的情况大家可以等警方公告。”斐白露眨眨眼睛，开个玩笑：“要是怕自己被诈骗，可以现在下载一个‘国家反诈中心APP’。”
　　民警小姐姐扑哧笑出声，直播间的轻松氛围活络过来。
　　斐清若和斐城的脸色有些难看。
　　“不看了！有什么好看的，假的要死。”斐城从弹幕中了解了前因后果，愤愤地退出直播间，嘟囔道：“肯定是斐白露和警方的人一起演的戏，把我们耍得团团转。”
　　斐清若扯了扯嘴角，敷衍地附和。
　　她的心情直转而下。
　　斐白露怎么会跟警方合作，她不是应该被封杀才对吗？
　　为什么不被封杀？为什么还能活跃在网上？
　　斐清若失去了看直播的心情，因此错过了本次直播最精彩的情节。
　　斐白露配合着警方完成宣传工作，拿着手机刚出警局，一辆黑色低奢的豪车停在她的面前，挡住了去路。
　　从车上走下来一个男人，他来到斐白露跟前，面露焦急，语气略带责备，“白露，你在外面欠了高利贷怎么不和我说一声？爸爸有钱可以替你还清！要不是斐域和我说，我都不知道你因为欠高利贷进警察局了……”
　　【不是，上来就说白露欠高利贷，你搞清楚事情真相了没有？有你这么当爸的吗？】
　　【家人们我懵了，这男的好像是江城斐氏集团的总裁……他是白露的爸爸？白露有这么厉害的爸爸还要捐款啊？不对，她怎么又冒出来一个爸爸，她不是只有养父母吗？】
　　【斐家好像只有一个女儿，就是前段时间因为弹钢琴上热搜的那个别人家孩子……我个人更倾向于白露是他的私生女？】
　　斐白露眯起眼睛，定定看着这个害原主人一家家破人亡的斐孖。
　　这是她第二个见到的斐家人。
　　与斐域一样，斐孖头顶凝结着灾云，眉间黑气涌动。
　　但斐孖比斐域更严重，他背覆阴气，大凶之相，命盘将崩。
　　简直是一个行动的黑气团。
　　斐孖被她的目光看得心中一凛，仔细打量着斐白露。
　　脸还是那张脸，但颓废绝望的神色消失，取而代之是冷淡自若，浑身气质莫名让人觉得她高不可攀，几天没见仿佛变了一个人。
　　高不可攀？太可笑了。
　　斐白露只配跪在他的脚下，祈求苟延残喘。
　　斐孖敛起眼底的暗光，温和看着斐白露，“爸爸前段时间去外地出差，让你大哥去接你，你怎么没回来？是不是生气了？这次爸爸亲自来了，别闹脾气，快跟我回去。”
　　“你欠的高利贷我也会让人还清，你把那些催债的人放出来吧，毕竟他们也不容易，背后有个家庭要养。”
　　好一个慷他人之慨！
　　那些催债的恶霸不容易，她这个无辜清白的人就容易？当她圣母玛利亚？
　　斐家的生意不干净，背地里发放高利贷，培养专门催债的人，这些混混就是他手底下的人。
　　这是怕那些混混被抓后，坏了他敛财的生意，所以专门来替那些人扫尾？
　　怕是要让他失望了。
　　“我没欠高利贷，你这些话还是跟警察局的人说吧，看看警察会不会怜悯他们的不容易。”斐白露嘴角勾起一个弧度，“还有，让我回到斐家，以什么身份？你家里的那个女儿又怎么安排？”
　　斐孖被斐白露的态度弄得不舒服，眉头皱起，“你是我的亲生女儿，我们当然不会亏待你。”
　　他好像一下就认定斐白露想把斐清若赶出斐家，特意解释道：“清若养在我们身边多年，孝顺体贴又知礼节，你妈妈很喜欢她。她身体自小体弱，我们不忍心让她离开斐家。她会以养女的身份留下，不会威胁你的地位，你不要对她有太大敌意。”
　　“而且她很善良，要是今天她遇到这样的事，肯定不会忍心看那些催债的人锒铛入狱，所以你放心吧，她不会跟你抢什么。你们都是我的女儿，爸爸和其他家人也会真心对待你。”
　　听听，多善解人意的斐家人，多温馨的小家庭。
　　如果她不知道斐清若是斐孖和情人生的女儿，都要被这一番话打动了。

第15章 斐家开会
　　斐白露笑意未达到眼底，“好，我不会赶她走。只是，我要斐家光明正大把我认回去！”
　　斐孖一口同意：“可以，这是应该的，不过准备这些事需要时间。先上车吧，我带你回家认认家里人。”
　　只要把人带回斐家，什么事还不是他说了算？
　　“什么时候认亲，什么时候回去。”斐白露怎么会看不出他的小心思，果断拒绝。
　　她路过他时，扬了扬手机，笑得一脸无辜，“忘了告诉你，我刚刚一直在直播，所以说到的话要做到哦。”
　　斐孖脸色顿t时一僵。
　　直播？
　　他刚才说的话，全国网友都能听见？
　　原本只是随口安抚斐白露的话，现在把他架得难受，而且彻底打乱了他的计划！
　　斐白露瞥见他气得铁青的脸，勾了勾唇，悠悠走远。
　　原本她没打算回斐家，但见到斐孖之后，她瞬间改变了主意——斐家在她刚出生时，偷了她的心头血，她得亲自去拿回来。
　　若按照既定命数，斐孖的命盘早在多年前应该断绝，他靠从她这里偷走的心头血维持多年生命。
　　如今他的命盘将崩，又想故技重施，骗她回斐家。
　　她对于斐家人来说是一块唐僧肉，人人都恨不得咬上一口。
　　斐白露眼里一片冰冷，也不怕绷牙！
　　【真假千金？白露才是豪门斐家的女儿？这是什么狗血剧情？】
　　【好家伙，吃瓜第一线，前排兜售瓜子——】
　　【斐家人好好啊，手心手背都是肉，就都养在家里。】
　　【只有我代入白露觉得很窒息吗？本来自己才是豪门千金，锦衣玉食、吃穿不愁，结果被调换了人生，沦落到向网友求助捐款……】
　　【那个斐清若才最惨好不好？本来以为自己是豪门大小姐，结果现在告诉她她是个冒牌货，以后还要被当成养女寄人篱下，这前后反差谁受得了？反正斐白露是后来，就让她当养女也行啊……】
　　网上吵吵闹闹，而斐家则被这她一举动搅得天翻地覆。
　　斐清若哭得双眼红肿，委委屈屈地靠着斐母。
　　斐城心疼得不行，对那个搅是非的斐白露恨得牙痒痒，“当初我就反对把斐白露认回来！现在闹成这个局面，整个江城的人都在看我们斐家的热闹！你们这让姐姐以后怎么出去社交？别人都会看低她……”
　　斐清若被他的话戳中伤口，被斐白露一曝光，这下整个豪门阶层的人都知道她是养女身份了。
　　她眼泪止也止不住，呜呜咽咽，听得斐孖心烦。
　　“斐城，送你姐姐回房间休息。剩下的事我们会解决。”
　　斐城气得跳脚，“凭什么支开我？我也不小了，这么大的事我也要参与！”
　　斐城叛逆不想被人当成小孩支开，落在斐孖眼中是挑战父系的权威。
　　斐孖板着脸，斐清若见状赶紧拉过斐城，温声温语地说道：“我有些不舒服，小弟你陪我去找家庭医生吧？”
　　斐城再不情愿也只能跟着走。
　　等人走了，斐域脸上露出不高兴，“父亲你把斐白露认回来就算了，怎么还要办认亲大礼啊？当初明明说好悄悄把她认回来，对外宣称是养女，结果这样一闹，清若成了养女，大家都在看我们家的热闹。”
　　斐母也道：“本来我们跟那孩子就没有什么感情，给点钱打发掉就好了。你偏偏要认回来，看她那性子估计也养不熟，丝毫不为这个家庭着想，跟清若没法比。”
　　清若是她精心培养的女儿，各方面都优秀，带出去也拿得出手，别人都夸她会养孩子。哪像斐白露，只会让自己被其他豪门夫人嘲笑。
　　斐孖脸色发沉，“我当时只是想顺着她的话安抚她，哪里想到她心机这么深，竟然开了直播。现在大家都知道了，不光明正大把她认回来，斐家面子往哪里搁？只能委屈清若了。”
　　见斐域和斐母一脸抗拒，斐孖无奈叹气，“你们也别怪我执着认斐白露回来，事到如今我也只能跟你们坦白了。林大师前段时间算到斐白露是刑克六亲的命格，跟我们斐家犯冲，她过得越好，我们家的气运就会衰弱。”
　　“所以为了以防万一，我只能把斐白露控制在手中，保佑我们斐家气运长虹。有了气运加持，到时候说不定域儿你的工作还能更上一层楼。”
　　原来如此！他就说斐白露跟自己命中犯冲，斐域脸上的抗拒不见了，甚至有些急迫：“那我们快点认斐白露回来吧。”
　　他顶头的领导隐约要往上升，空出的位置他必须拿到手！
　　斐孖点头，“我也是这样想的。夫人，你抓紧时间筹办宴会，我们要风风光光地把斐白露认回来。”
　　林大师的算卦不会出错，斐母点头。
　　楼上偷听的斐清若惊得呼吸都弱了几分，心中忍不住狂喜。
　　原来斐白露是刑克六亲的命格，斐白露过得越惨，他们斐家才能越好！
　　等斐白露回到斐家，肯定没她好果子吃！真是太好了。
　　除了蒙在鼓里的斐城，斐家人都着急地准备着认亲的宴会。
　　斐白露的认亲大礼定在三天后，邀请不少名流来参加。
　　【斐家人看来挺重视白露的，这么快就办好了认亲礼。】
　　【今天就能看到真假千金了，也不知道两人会不会撕逼？你们说真假千金谁输谁赢啊？】
　　斐白露应广大网友的要求开了直播，直播间的观众都是来看热闹八卦的。
　　【这斐家一看就好有钱，觥筹交错，金碧辉煌。白露的命真好啊！我也想自己是某个豪门调包的千金，一朝暴富~】
　　金碧辉煌？命好？
　　斐白露嘴角始终噙着一抹微笑。
　　真不知道要不要告诉这位粉丝，看似金碧辉煌的斐家大宅是个藏污纳垢的污秽之地。
　　甚至连空气中弥漫着令人不舒服的味道，人住久了会影响势运。
　　看看斐家人个个身具黑气就知道后果有多严重。
　　“白露姐姐，你饿了吗？我给你拿了蛋糕……”
　　斐清若打扮精致，身上穿着流苏公主裙，与一身休闲的斐白露相比，她更像是今天的主角。
　　【假千金出现了！好漂亮好有气质！符合我想象中的豪门小姐形象！】
　　【来了吗？要来了吗？撕逼！我最想到的真假千金撕逼场景！】
　　斐白露似笑非笑地扫了她几眼，“看你面相，应该比我早出生两个小时。叫我姐姐，你也好意思吗？”
　　“我不清楚我们谁先出生，只是爸爸让我叫你姐姐……我、我叫你妹妹吧。”斐清若露出委屈和尴尬的表情，咬唇低眉：“白露妹妹你要吃蛋糕吗？我看你一个人待着，等吃完蛋糕我带你去认识其他人朋友。”
　　说完作势把蛋糕放到斐白露手里。
　　“不用。”斐白露往后退了几步，斐清若却惊呼一声，眼眶有些发红，无措地看着砸在裙摆上的蛋糕，“哎呀……”
　　这副可怜的小表情，好像在告诉大家自己被人欺负。
　　【白露有点恶毒了，不想吃可以不吃啊，干嘛要倒人家身上？】
　　【好像小说里的剧情哦，恶毒女配经常用这种招数算计女主。】
　　【换做是我，就算再不喜欢假千金，也不会这样做吧？有点掉价……】

第16章 心尖血
　　“你那新未婚妻脾气看起来不怎么行，当着这么多人的面都敢欺负清若。”二楼的周浩正在和好友欧阳骏看戏，见自己暗恋的女人被欺负顿时坐不住了，拉着人就走，“走，我们帮清若撑撑场子。”
　　“斐白露不是我的未婚妻！”欧阳骏厌恶别人把自己和斐白露放在一起，他的未婚妻只能是斐清若！
　　“啧。”斐白露看到斐清若这副表情就牙疼。
　　“你这是什么表情？自己没拿稳掉了，故意做出这副表情让别人误会我？”斐白露掐着斐清若的下巴，强逼她抬起头。
　　救命！她遇到的人向来都是能动口不动手，怎么斐白露不按常理出牌啊！
　　这女人吃什么长大的？她下巴都要被掐青了！
　　斐清若下巴疼得要命，眼泪都要掉出来了，“没有，是我自己弄掉的。”
　　“喂，松手！有你这么欺负人的吗？”周浩冲过去，气得想对斐白露动手。
　　斐白露冷哼一声，把斐清若往周浩身上一推。
　　周浩赶紧扶着斐清若，看着她红肿的下巴，心疼不已，连连安慰。
　　大厅的宾客都被这边的动静吸引了过来。
　　同情弱者是人之本性，大家看向斐白露的目光并不友好。
　　斐白露抬了抬下巴，顶着众人的目光，来到落后一步的欧阳骏面前，“你印堂发黑，奸门下陷，恭喜你，头顶有绿帽。”
　　说完她转身就走。
　　瞬间，众人的八卦点从真千金刁难假千金，落到抱在一起的周浩和斐清若身上。
　　斐清若与欧阳骏有婚约是众所周知的事情。
　　哪怕真千金回来，婚约也没有正式取消，然而此时斐清若跟周浩明显关系密切。
　　【刺激！！！】
　　【啊啊最爱的撕逼剧情！祸水东引，完美脱身，好爽！】
　　【我就说这个男的怎么怪怪的，一脸女朋友被欺负的表情，原来他们真的是啊！】
　　欧阳骏脸色铁青，垂在身侧的手隐忍地握成拳头，看向周浩的目光隐约不善。
　　怪不得周浩那么关心斐清若，原来……
　　“欧阳，我没有！我只是心急！”周浩目眦欲裂，慌乱地松开斐清若的手。
　　猝不及防，斐清若狼狈地摔在地上，羞耻和羞辱占据心头。
　　她从来没有这么丢脸过！
　　果然，斐白露和她命中犯冲！一切都是斐白露害的！
　　斐清若捂着t脸跑了出去，留下两个扭在一起殴打的男人。
　　大厅会场顿时变得闹哄哄。
　　离开大厅，不顾粉丝的挽留，斐白露果断地关了直播。
　　她今天可不是来和斐清若撕逼的，斐白露黝黑的眼瞳闪过几丝冰冷，乱吧，最好再乱一些，把斐家人都吸引过去，正好方便她行动。
　　关好门，她打开窗户，从三楼一跃而下。
　　风声在耳边呼啸。
　　斐白露一脚蹬在墙壁上，自脚底漫开一股无形的气，借力矫健地越过高墙，几个跳跃最后落到一间小屋。
　　这里黑气最浑浊浓重，也是整个斐家的中心位置。
　　她能感应到，自己缺失的心尖血就在这里面。
　　……
　　“爸你把斐白露这个女人赶出去吧！”斐城气得眼睛都红了，“都怪你们！非得把斐白露认回来，她根本不怀好心，当众欺负清若姐姐！要不是我拦着，清若姐姐都要自杀了！”
　　斐孖刚处理好乱成一团糟的宴会，脑袋直发突。
　　现在又被小儿子不客气地大喊大叫，心头暴虐分子作祟，手控制不住地甩了他一巴掌。
　　“啪——”
　　斐城捂着火辣辣疼的脸，不可思议地看着斐孖，“你打我？你为了斐白露打我？好！你把斐白露那个认回来，以后你就不是我爸爸，我走！”
　　少年的自尊心受到了极大的伤害，叫嚣着离家出走。
　　斐母拉都拉不住，忍不住冲斐孖抱怨：“不去教训斐白露，你打小城干什么？”
　　斐孖揉了揉眉心，“我太生气了，没控制不住。”当时脑子一片空白，就想着把心头的恶气发泄出来。
　　斐母烦得在原地踱步，“斐白露也是，一点事都不懂事！故意让清若难堪，逼得清若想要自杀了，接下来怎么办？”
　　还能怎么办？事到如今也只能按计划进行了，斐孖正想说话，电话突然响起。
　　刚接通，电话那头的林大师气急败坏的声音传来：“阵法为什么会突然失效？现在好了，就算你把斐白露带回来也没有用了！”
　　“什么？”斐孖面色全无，失手摔了手机。
　　听了一耳朵的斐母喃喃自语，满眼都是恐惧和厌恶。
　　“刑克六亲……灾星……”
　　“斐白露果然是斐家的灾星！”
　　“一切都是斐白露害的。”
　　另一边——
　　刚挂断电话，林大师“噗”地吐出一口血，耳鼻溢血，脸色霎时变得灰败。
　　殷红黏稠的血滴落在身上灰蓝色的道袍上，形成不详的黑色。
　　他疼得浑身颤抖，蜷缩在地上，艰难地从怀中掏出药瓶往嘴里灌药。
　　“阵法反噬……”
　　“我苦苦筹划二十年，功亏一篑……”
　　“是谁？到底是谁破坏我的阵法！”
　　……
　　斐白露慢悠悠地抱着一条小蛇回到大厅，再从大厅回到客房。
　　周围人宛如看不见她人一般，视若无睹。
　　当然，如果有人能凭借肉眼看破她的藏身符，斐白露觉得自己有必要重学‘山术’。
　　“还活着不？”
　　斐白露把小蛇放到桌面，白皙的指尖戳了戳它的肚子。
　　小蛇不过一尺长，通体黝黑，细小瘦弱。
　　身体绷成一条直线的，躺在桌面装死似的，一动不动。
　　斐白露目露凶光，“死了也好，正好拿回去煲蛇汤。”
　　话音刚落，那条小蛇尾巴一颤。
　　脑袋冲着斐白露弯了几下，仿佛磕头般，舌尖一吐一吐，“嘶……”
　　斐白露不为所动，“把我的东西吐出来。”
　　也不知道斐孖从哪里找了道士做了个转运增福阵，那间房子则是阵眼之地。
　　漆黑的房间里有浓重的香烟味，其后居于上位的是一尊人脸模糊的金身雕像，给人慈祥温暖的感觉，但这虚无的慈祥背后带着浓浓诡异。
　　她的心尖血被锁在一个黑木盒子里，盒子周围雕刻着密密麻麻的古怪符咒，把血中的灵气和气运吞噬。
　　斐白露暴力拆了黑盒。
　　原本豆大的血粒被消磨成针眼大。
　　她正准备拿走，那金身雕像头顶突然冲出一道黑影，张口就把心尖血吞了。
　　斐白露索性把整条蛇抓到手里带了出来。
　　小蛇懵懂地眨眼，歪了歪脑袋。
　　“开了灵智，装什么懵懂？”斐白露冷笑，拎着它的尾巴，头朝下往下甩，“不吐是吧？我有的是办法让你吐！甩不出来，就扒了你的皮，剥开你的肚子。”
　　小蛇黑幽幽的眼睛委屈成一汪抖个不停的小水洼。
　　“嘶~”
　　斐白露停下手中的动作，疑惑：“吐不出来？怎么可能吐不出来？”
　　小蛇尾巴缠着她的手，直起身体，嘴巴张得老大，让斐白露检查。
　　一张血盆大口，还附带锋利的獠牙，斐白露面不改色，甚至无情地伸出一根手指探进它的口中。
　　小蛇眼里的小水洼抖得更甚，太欺负蛇了嘶嘶……
　　“斐白露，闹成这样，你满意了吧？”斐域怒气冲冲，没敲门直接闯了进来，见斐白露在和一条蛇互动，眼里的嫌弃更加明显，“哪里来的蛇？赶紧扔了！”
　　斐白露淡定地收回蹂躏小蛇的手，漫不经心地抽过纸巾擦干，“你有什么事吗？”
　　斐域最讨厌她这副目中无人的样子，“父亲叫你下去，有事要说！”
　　“暂时有事要忙，先放过你。”斐白露瞥了眼缠在自己手腕上装死的蛇，跟着斐域朝楼下走去。

第17章 林大师
　　大厅聚满了来宾，首位坐着斐家人。
　　斐白露是最后一个到的，迎接着众人的目光，每一步都走得淡定自若。
　　她坐下后，饶有兴趣地打量着斐家人。
　　斐清若眼睛哭得红肿，面色苍白，柳眉紧蹙，让人生怜。
　　斐母目光仇视，仿佛不是在看自己的亲生女儿。
　　斐孖像是遭到了极大的打击，精气神颓了下去，面露黑红之气。
　　斐城不见踪影，斐域则一脸不耐不悦。
　　斐白露端起茶轻啜一口，藏住上翘的唇角。
　　在拿走心尖血前，她给斐家人送了份大礼。
　　改了转运阵法，又打碎了那尊怪异的金身雕像，自此斐家人的气运由盛转衰。
　　全靠气运支撑的斐孖命盘将崩，时日无多，可不就面露黑气？
　　众人以为认亲晚宴要开始了，斐孖却站起身，亲自迎接一位身穿道袍的男子落座首位。
　　“各位来宾、朋友们，在小女认亲之前，还有一个仪式。我特意请了有名的林大师来给小女算一卦……”
　　台下众人顿时热议起来，“竟然是林大师！”
　　“听说林大师算得很准，有不少人提出给他修香庙求他算一卦都没答应，这是有真本事的大师！”
　　“是啊，我爸上次求他出手都没求不来，没想到斐家认个亲，居然能请动他……看来斐家挺看重这个女儿……”
　　斐白露的笑意未尽眼底。
　　这个老道唇色泛白，眼窝深陷，死气沉沉。
　　看来这位就是替斐家布阵转运的人了。
　　被阵法反噬后，还能行走自如，有趣……
　　林大师端着姿态，来到斐白露面前。
　　手中托着金碗，语气高深莫测，“请在碗中滴几滴血。”
　　他装得道貌岸然，目光却贪婪又急切，恨不得自己动手。
　　满身的虫子味道，怪不得一上来就想要她的血。
　　斐白露浅笑，端着茶杯往金碗里倒水，“捧着个碗，不知道还以为你是来讨饭的。血没有，请你喝茶吧。”
　　“你！大胆！”林大师何曾被人这样羞辱过，恼羞成怒，摔了金碗。
　　金碗“哐当”一声，砸在所有人的心里。
　　斐孖脸白如纸，赶紧安抚林大师，“大师别生气。”
　　他又看向斐白露，厉声道：“林大师别人求都求不来，他好心替你算一卦，你竟然不知好歹对大师出言不逊，还不快向大师认错？乖乖听大师的安排，赶紧把血给滴了！”
　　斐白露不为所动。
　　“你赶紧给我道歉。”斐孖拉扯着斐白露，想强迫她弯腰向林大师道歉。
　　斐白露冷笑，一掌把人推出去。
　　斐孖身体不受控制地飞出了两米远，摔在地上。
　　“……”大厅顿时万籁俱寂。
　　斐白露身形削瘦，斐孖看着又是强壮的中年男人体格，怎么被她轻轻一碰就飞了出去？搞笑吧？
　　斐孖从地上爬起来。
　　中年男人的面子彻底被人踩在脚底下，他看向斐白露的目光露出些许阴沉。
　　这个灾星……
　　斐白露翘腿稳坐首位，她看向林大师，“这位大师，玄门五术山、医、命、相、卜，你要算卦既不算卜，又不看相，也不占命，你上来就要我的血，敢问这是哪家的术数？”
　　“血液是禁忌，自古以来与血沾上都带邪字。敢问你是正道的道士？还是邪门歪道？想用我的血来做什么？”
　　一连三个质问让台下众人议论纷纷，林大师心道不好，不欲再和斐白露争执，“黄口小儿，你懂什么就在这里信口胡诌？斐家的待客之道，我也算是见识了！”
　　说罢，就要甩袖离开。
　　“林大师，忘记告诉你我也是会算命的。”斐白露声音幽幽传来：“你说我黄口小儿，那我斗胆断言你活不过一个月！”
　　林大t师第一次听说斐白露会算命的消息，诧异地看着斐白露，又自傲地摇摇头。
　　斐白露太年轻，玄术一道又深奥。
　　即便是他有厉害的师傅教导，数十年也不过堪堪达到门槛。
　　斐白露要真有本事，为什么还会回斐家？
　　她现在无非就是在放狠话、吓唬人，装腔作势！
　　“看了点书，也敢口出狂言说自己会算命！那就看是你活不过一个月，还是老夫活不过一个月！”林大师敛起眼底的阴狠，手靠后背哼了声，道骨仙风地离开。
　　参会的众人窃窃私语。
　　“斐白露真的会算命？她怎么敢得罪林大师的啊？”
　　“难道你们没看她的直播吗？她直播算到了河书杰虐猫，又算到了那四个小混混的命数，看起来好像真的有本事……”
　　“这林大师怎么看起来挺不靠谱的啊，哪里有一上来就要人家的血算命的？反正我是没见过这样的，他真的有本事吗？”
　　“我也不清楚，听说挺高傲的一个人，别人很难请。不过我们只要等一个月就能知道谁是真的有本事的那个。”
　　谁先死，就说明另一方算对了！
　　斐母见斐白露把自己丈夫打伤，又把德高望重的林大师气走，顿时大怒，“谁给你的胆子敢不尊重林大师？我们家没有你这个女儿，你给我滚！滚得远远的！”
　　这个灾星才出现一天，就把他们家害成这样！
　　要是以后都住在斐家，岂不是要把斐家害得家破人亡！
　　顺利拿到了自己的东西，斐白露对着这个替丈夫情人养女儿的女士微笑，“你放心，以后就算你们跪下来求我，我也不会再踏进斐家的大门一步。”
　　斐白露拍了拍衣袖上不存在的灰，看向宴会其他人，和善地说：“在场各位有缘便做个见证，从此以后，斐白露与江城斐家毫无关系。为答谢各位，以后各位找我算命，首次打九折。”
　　说完，她径直朝门口走去，没有半点犹豫和停留。
　　斐母被斐白露狂妄的态度气得晕厥，两眼一翻，倒在斐清若身上。
　　“妈——”斐清若惊呼。
　　看着这副乱糟糟的场景，斐孖头疼得要裂开了。
　　他捂着脑袋，恨不得也晕过去。
　　斩断与斐家的最后一丝因果，斐白露一身轻松。
　　她把玩着手腕缠着的小蛇，哼着歌慢悠悠往家里走。
　　“恭喜斐小姐脱离苦海。”
　　又是这个未命名账号。
　　“你在我身边安装了摄像头？”斐白露搞不明白他为什么会这么关注自己。
　　对面：“只要我想知道，自然会有人告诉我。”
　　斐白露：……
　　得，当个有钱人、有权人就是好。
　　而在斐白露走后——
　　斐家后宅那间小屋，传来林大师愤怒的叫声。
　　“啊——是谁？究竟是谁打碎了我家祖师爷的雕像！！！”

第18章 奇門老道（1）
　　斐家的闹剧彻底成了上流社会的笑谈。
　　把客人送走后，斐家灯火通明，斐家人彻夜未眠。
　　林大师坐在主位上，神色难看。
　　阵法被破，他一心只想要斐白露的血止损，没来得及第一时间去祀堂，竟让那个人毁了祖师爷的雕像！
　　这是对祖师爷的大不敬！
　　斐孖身上散发着颓废的气息，“林大师，我查了监控没有看到有人靠近祀堂，根本找不出那个坏了我们斐家气运的人是谁。”
　　祀堂是整个转运阵最重要的地方，安装了不少监控，平时也不让人靠近。
　　可就在今天，阵法无缘无故失效，祀堂里供奉的老祖雕像也突然碎了。
　　现场却没有发现人为的痕迹，太古怪了，就好像是自然而然破坏的。
　　斐域灵光一闪，猜测道：“会不会是斐白露做的？她说她也会算命，说不定有这样的能力破坏我们家的转运阵……”
　　“她从大厅回到客房后一直没有出门。除非她从三楼跳下去，不然不可能去到祀堂。”斐孖摇摇头，事实上他第一个怀疑的对象就是斐白露，但她一直待在房间没有出门，而且她应该也没这样的本事。
　　“不可能是她！能破坏我亲手布置的阵法，功力至少与我相当，斐白露她不可能做到。”林大师眸光沉沉，声音嘶哑难听，“你们把今天到场的人全部查一遍，一个都不要放过！”
　　“这……”斐孖犹豫，“今天到场的客人有的比我们斐家厉害，要调查怕是会得罪他们……”
　　林大师一个眼刀飞去。
　　斐孖声音顿时弱了几分，“我们听你的，林大师。”
　　……
　　#斐白露斐家#、#豪门真假千金#、#斐家现代版滴血认亲#、#斐白露与斐家断绝关系#等等相关话题冲上热搜，高挂热榜多天。
　　一直等在直播间的粉丝们没想到等到了这样的结果，原以为是白露丑小鸭一跃成为白天鹅的剧情，没想到她竟然把斐家人得罪了遍，甚至还扬言与斐家断绝关系，放弃继承豪门家产。
　　这出乎意料的选择让网友好奇她为什么会这么做。
　　斐白露刚一开播，就有不少网友询问宴会上发生了什么。
　　【是不是因为你和那个假千金不和，你想逼走假千金？所以你才不回去？】
　　斐白露瞥了眼这个弹幕，“没有什么真假千金，我也没想逼她走。只是个人与斐家气场不合，出于多方面考虑还是决定不认祖归宗了。”
　　【气场不合？能具体说说吗？】
　　【笑死，楼上是不是没看董家公子的爆料？那个假千金有未婚夫，还跟未婚夫的好友暧昧不清，品行不好说。斐家小公子自始至终都没有出现，斐家大公子则拉着脸，活像欠人一个亿。而白露的亲爸找了个邪门歪道的大师说要滴血认亲，斐夫人仇视白露，说没有她这个女儿……这一家子各个态度都不太友好，是个正常人都不想认祖归宗了吧？】
　　【(‵o′)能仔细说说假千金的瓜吗？】
　　“好了，以后禁止在直播间谈论其他人的家事和隐私。”斐白露不欲多谈，她改了个直播标题，“五分钟后开始本次科学推理，欢迎各位收看。随机连线，有意者可申请，不用任何费用。”
　　【你干脆直接说算命吧，看你用科学推理的名头苍白狡辩，你不累我都累了。】
　　【楼上胡说什么？这怎么能叫狡辩，这叫规避风险！你忘记上回直播是怎么结束的吗？垃圾抖手说主播危险直播，这回写了科学推理就不是危险直播了，我看抖手还怎么封！】
　　【白露你要是有真本事，要不连麦一下其他风水大师、玄学大师？自从你算出河书杰虐猫和给四个混混算命的直播火了以后，你成功带火了一批玄学博主。有不少同行要来打假你，说你是在骗人，你要不和他们掰头一下？】
　　“打假？”斐白露第一次听说这个词。
　　【是啊，有些打假人明显是蹭热度的，不过有些好像真的挺有本事，比如那个‘奇門老道’。】
　　【‘奇門老道’我也有关注，他的小黄车上架的符纸销量10万+，好评很多，还有人说他的符水能治百病，主播你认识他吗？他真的厉害吗？你给我们说说，要是有用的话，我也想买……】
　　斐白露原本只当打假是笑话，但看到这里，不由得脸色一沉。
　　她知道这个世界玄术没落，骗子当道，但没想到骗子居然猖狂到这个地步。
　　敢用符水治病救人，还妄言治百病，也不怕身上孽障深重！
　　“今天破例一次，不随机连线了。”斐白露关了连线，看着一条条飞快的弹幕，“我对打假一事很好奇，各位可否转告这位‘奇門老道’一声，白露在此等他来打假。”
　　这话说得像挑衅，‘奇門老道’的粉丝顿时炸开，纷纷艾特正主接受斐白露的邀约。
　　协助管理账号的助理小张看着粉丝这来势汹汹的架势，赶紧联系奇門老道本人，“老板，白露喊你连麦，说接受你的打假。你要接受吗？”
　　半眯着眼打瞌睡的奇門老道一下子从床上蹦出来，“为什么不接受？白露那么高的热度，要是我今天把她锤死，我还怕以后账号没有热度？正好有一批滞销的库存，你赶紧上架到小黄车，等会直播完估计就清完了。”
　　助理小张心中隐约有些慌，“老板，要不还是别了吧，我看白露好像是有本事的，她也会算命……”
　　奇門老道眼角一压，“你这意思是我没本事？我入道十多年，还比不过一个小年轻？这工作你要是不想干就别干了，赶紧辞职走人！”
　　助理小张想到自家老板的本事，稳了稳心神，又舍不得这一份高薪的工作，讨好认错道：“我嘴笨说错话了。老板的本事一定比白露厉害，我这就去安排……”
　　奇門老道打扮一番，施施然来到办公室，开启直播。
　　【来了来了，奇門老道也开直播了！他准备来打假白露了！】
　　【奇門老道啊，我好像看过他的直播和视频，说得有理有t据，不像白露一眼看穿别人的玄乎，这两人究竟谁更厉害些还真不好说……】
　　【白露这次的表情好严肃啊，我怎么感觉白露才是来打假的那个？】
　　【笑死，退网半个月学算命的白露来打假入道十年大师，有点滑稽哈哈哈。】
　　奇門老道名字与他的形象符合，眉毛比胡子还长。
　　他单手撵着胡须，半阖着眼看人，“你就是白露？”
　　“你眼瞎吗看不到我的账号名字？”斐白露嘴角抽了抽，这老道装模作样，假眉毛都没贴好，一看就不是什么正经道士。
　　“黄口小儿，没有半点礼貌！”奇門老道吹胡子瞪眼。
　　斐白露懒得废话，直入正题，道：“听说你想来打假我？正好我也此意，我们来比一比如何？”
　　“你这话的意思是，你也想来打假我？”奇門老道仿佛听到了什么天大的笑话，哈哈大笑，嘲笑她的不自量力，“我入这一行的时间比你的年岁还长，最看不惯你们这些小辈学点三脚猫的功夫就在网上故弄玄虚，坏了我们这一行的名声。”
　　“我看过你的直播，会看点面相而已，有什么资格跟我比？不过今天我大发慈悲，就和你较量较量，给你点教训尝尝，让你知道互联网不是那么好混的！”

第19章 奇門老道（2）
　　斐白露摸了摸鼻子，心忖：若在修仙界，这老道这把年纪都不够她年龄的尾数，真不知道哪来的勇气说这话？
　　“怎么知道怕了？”奇門老道见斐白露不吭声，以为她怂了，更加看不起她，“也别说我欺负小辈，我们就比你会的，给对方看面相，谁说得多说得准为胜，怎么样？”
　　“可以，你先吧。”斐白露静静地对着镜头，任由对方打量。
　　相术，涵盖了印相、名相、人相、家相、墓相五种。
　　其中人相则分为面相与手相两大类，通常是通过观察面、手部的纹线与气色而了知人吉凶、病理。
　　达到一定境界的人，可以通过面相看到他人的人生运势起伏。而更进一层，则可以凭借肉眼看到对方的“气运”。
　　斐白露看着对面的老道，勾了勾唇角，露出一抹浅笑。
　　玄学深奥，但架不住她天赋极高，属于老天追着喂饭的那种。
　　她刚睁眼便能看到他人气运，这老道再修炼几千年上万年也比不过她。
　　想跟她比看相，还差得远。
　　奇門老道能发展到如今这个地步，自然有几把刷子。
　　他凝神贯注地打量着斐白露一会儿，忍不住拍桌大笑。
　　“你克子、克女、克夫、克妻、克母，自幼与亲生父母兄弟姐妹缘薄刑克。你命运多孤苦，幼年被人遗弃，本应该早夭，但被福泽深厚的夫妇收养才得以长大。”
　　“前段时间你养父母出车祸，至今昏迷不醒，正是因为你是刑克六亲的命格！你印旺而克制食伤，食伤是财星的元神，注定事业钱财受限，你的养父母会因为你缺钱无法得到及时救治而死亡。”
　　“你是灾星，害人不浅！”他震声高呼，手指着斐白露，声音悲痛，“我真替那对收养你的夫妇感到可悲。”
　　两个直播间的观众被奇門老道的话炸得头皮发麻。
　　从斐白露在网上披露的消息来看，他说得太准了！
　　【被人遗弃，被养父母收养，现在养父母出车祸进医院，她没有钱救治需要捐款……原来不是狗血的剧情，是真的！大师说得好准！】
　　【还有斐家认亲的事……斐白露只是回了一趟斐家，听说就把斐家闹得鸡犬不宁，斐家小公子离家出走，斐母被气出病来，真的印证了奇門老道的话！斐白露刑克六亲！】
　　【白露确实不被斐家人接受，我当时还奇怪斐孖为什么会在认亲宴会上请大师来，原来是因为这个。他可能早知道白露刑克六亲的命格，想找大师化解，但白露把大师气跑了，反倒害斐家乱成一团。】
　　【她那么惨，原来是刑克六亲的命格啊。一时间不知道是可怜她，还是可怜她身边的人……】
　　网友把这些消息用线串联起来，勾勒出斐白露的前半生，越发认同奇門老道的话。
　　在观看直播的斐家人恨不得拿出大号现身说法，【斐白露就是灾星！】
　　看着自己直播间往上攀升的热度和不断被人下单的商品，奇門老道愉悦地翘着手指撵胡子，“你若向我道歉，看在你那可怜的养父母份上，我勉强可以帮你做法事破命格。”
　　他敢答应和斐白露连线，自然提前了解过斐白露的生平，再结合面相，便有自信能说得五成准。
　　至于剩下的五成？愚蠢的网友自己会脑补。
　　他等着斐白露痛哭流涕，求他做法事破命格，然后向他道歉，删号退网！
　　“啪啪——”
　　斐白露不走心地替他这一番激情的演说鼓掌，“说得有几分准。不过通过面相看以前的事容易，因为那是过去的、固定不变的，很多信息你可以用多种手段查到。不如你再帮我算一下未来？看看在你眼中，我的未来是怎么样的，好让我彻底心服口服？”
　　“呵。”面对不过双十年纪的姑娘，奇門老道极大自负，“看就看罢，谁叫我心善！”
　　反正再怎么看也只能是晚年孤独终老的命！
　　“你注定是……”奇門老道正准备说出最后的判言，却无意对上斐白露那双盈盈乌黑的眼瞳。
　　他心猛地咯噔一下，眼前一片灰白朦胧。
　　等朦胧散去，再仔细看斐白露的面相，哪里还有刑克六亲、孤苦伶仃之相，反而……
　　反而印堂开阔平整、圆润如镜，竟是福泽深厚之相！再多则无法窥视！
　　奇門老道瞠目结舌，接下来的话卡在喉咙里怎么也说不出口！
　　一个人的面相怎么会无缘无故大变？
　　难不成是他看错了？又或者斐白露用了特殊的法子掩盖？
　　可……可这怎么可能！掩盖命格，宛如隐瞒天机，这是常人能有的手段？
　　不可能！这不可能！
　　【注定什么啊？为什么不继续说了？】
　　【大师这副表情，难道在他看到的未来里白露会惨死？才不敢继续往下说？】
　　【还有什么好说的？刚去百度了一下刑克六亲的命格，这种人晚年一般都过得不好。】
　　斐白露给了他三分钟时间享受这被万人追捧的辉煌，毕竟接下来可没有这个机会了。
　　现在时间到了。
　　“你不说，那便轮到我了。”
　　“奇門老道，本名彭魁，男，杨柳市人，今年45岁。”
　　看着镜头里女人始终保持的微笑，奇門老道隐有某种危险的预感。
　　在社会摸爬滚打几十年，尤其是在接触玄术之后，这种玄之又玄的预感曾多次救过他的命。
　　奇門老道心中警钟长鸣，他萌生退意，却发现自己挂不断直播，只能眼睁睁看着斐白露继续往下说。
　　看着满屏攻击她刑克六亲命格的弹幕，又看着奇門老道渐渐坐不住的身影，斐白露语气冷然道：“十岁，你为了填饱肚子抢了体弱的妹妹的食物，让妹妹生生饿死。十六岁与人打架失手把人推下河，一走了之。二十岁读了专科学校，开始沉迷玄术炼功，在学校拉帮结派，广招信徒被开除学籍，有牢狱之灾。”
　　“你痴迷玄术，从监狱出来后，摇身一变成为算命大师，坑蒙拐骗什么都做。三年前你来到抖手打造算命大师的人设，靠与别人搞剧本狂热吸粉，网友的真实评论被你背后的团队删掉，让大众看到的都是好评。”
　　“你的胡子和眉毛是假的，小黄车上的符纸也是假的。你在杨柳市开了公司，机械化、大批量生产符纸，仗着网络的隐蔽性欺骗网友购买，其实那些符纸一点用都没有，而最重要的是你还私下贩售符水，害人不浅。”
　　【啊？？？这个奇門老道才是骗子？】
　　【符水？这玩意是害人的吧？有病就去看医院，我们老家那里就有人因为喝了符水中毒死掉了。】
　　【白露瞎编的？她怎么知道得那么清楚？】
　　【应该是真的吧？奇門老道的表情好恐怖，好像被人说中后的心虚……】
　　【想想当初的河书杰，白露说的话越不可思议，越有可能是真的！】
　　暗中观看直播的斐清若不懂，为什么斐白露三言两语就能让网友改变态度，她打字：【如果斐白露真的有本事，她怎么不改变自己的命格？为什么要相信一个刑克六亲命格的人说的话！你们太愚蠢了！】

第20章 奇門老道（3）
　　原本只是因为感兴趣，而摸鱼看斐白露直播的李霄脸色骤然一变。
　　他是温三爷安排在抖手平台明面上的总负责人，该有的职业敏感都有。
　　奇門老道这种骗子能发展到这种规模，这意味着抖手存在监管漏洞！
　　抖手摊上大事了！
　　远在京城的温时年发来短讯，只有两个字：“彻查。”
　　仿佛能从这两个字中感受到老板不怒自威的气t势，李霄汗如雨下。
　　“开会！立马让所有领导层的人放下手中的工作，三分钟内到会议室！不，一分钟！”
　　紧急会议随之召开，李霄顾不得问责自纠，而是一边关注斐白露的直播动向，一边联系警察进行补救！
　　与此同时，直播还在进行中。
　　“你说得不对！我根本没有做你说的那些事！”奇門老道脸色大变，斐白露怎么会那么清楚他的过去，是不是有同行在针对他？
　　“你嫉妒我账号做得好，所以联合其他同行打探我的消息，设计让我接受连麦，然后用这种方法扳倒我！”他始终无法相信斐白露比他厉害，奇門老道怒视着斐白露，眼尾下压，透露出阴狠，威胁道：“我劝你赶紧向粉丝澄清事实，不然没你的好下场！”
　　“你的账号日销百万，花团锦簇之下，堆积着无数网友的血泪和悔恨。”斐白露不受威胁，看着雪花般的弹幕，目光悲悯，“有被欺骗的苦主可以现在联系我，当众与奇門老道对质。”
　　话语刚落，立马收到无数个申请连麦的信息。
　　木棉市一家人民医院内。
　　看着奇門老道被人狠狠揭下真面貌，齐品停下不断发弹幕的手，蹲在地上失声痛哭。
　　终于有人敢曝光这个事情了！
　　终于有人替他们发声，制裁这个骗子了！
　　听到那位大师说可以申请连麦，她忙不迭发送申请。
　　可有不少凑热闹的人申请连麦，齐品眼里闪过几丝绝望。
　　为什么要来争夺他们这些苦主发声的渠道？本来直播间人数就多，这样一来被选上的概率就更低了……
　　齐品抹了把眼泪，对连麦不抱希望，但还是想看这个叫白露的大师继续制裁奇門老道。
　　她守着直播间，准备去给儿子掖被子，就听到那道清凌凌的女声响起：“这位昵称为‘上天有灵’的女士，你可以开始说话了。”
　　齐品手一顿，赶紧去看手机。
　　连到了！她连到了！
　　齐品无法言说自己的感受，她喜极而泣，赶紧开麦：“喂，大师能听到声音吗？”
　　中年妇女的声音带着哭腔，还有浓重的口音，听起来有些含糊，让人不是很舒服。
　　斐白露表情带着包容，眼神平和，“能听到，你可以把你与奇門老道的故事告诉大家。”
　　闻言，齐品怒视着奇門老道，那目光恨不得把他挫骨扬灰，“前段时间我儿子高烧不退，我婆婆觉得是有脏东西上身，从奇門老道的小黄车购买了平安福和驱鬼符，我虽然不相信，但还是由着婆婆买了，就当买个心理安慰。”
　　提到这里，她顿了一下，语气充斥着怨恨和悔恨，“结果那些什么符纸都是骗人的，根本没有效果！奇門老道联系我婆婆，让我婆婆添加他的私人联系方式，给我儿子看相，骗她买了非常贵的符水。”
　　“我婆婆迷信，悄悄买了符水给我儿子喝，把我儿子喝进医院。我儿子差点因为符水的液体，堵塞呼吸道造成机械性窒息死掉，到现在都还在医院躺着！”
　　“我们找奇門老道讨要说法，他反过来威胁我们！婆婆买过他家的东西，给他看过相，他知道我们家全部的信息，所以威胁我们让我们不要举报他，不然就让我们不好过！”
　　【挖草！是不是真的？好可怕，我也买过他家符纸，他是不是也知道我的个人信息？】
　　【我和这位妈妈的经历差不多，我可以作证奇門老道是个骗子！他可能知道符水有问题，所以没上架小黄车，而是让我们添加他的私人联系方式，先给我们看相，然后推荐符水，还说‘一碗符水下肚，包你药到病除’，这些压根就是骗人的！符水喝了会中毒！】
　　越来越多被欺骗、被威胁的苦主在直播间现身说法，尤其是购买过高价符水的苦主遭遇最惨。
　　“市面上的符纸没有人敢保证百试百灵！而且你又怎么知道符纸没有生效？说不定你儿子没有高烧病死，就是符纸保佑！”奇門老道手心捏着一把汗，面对这些指控，他不可能认！
　　斐白露直指问题核心：“你在避重就轻。事实上，这件事情最应该关注的是，你添加这些苦主的联系方式，私下贩卖非法高价符水，涉嫌投毒害人和威胁他人。”
　　“你个臭婊子，你懂什么！你知道符水的厉害吗？”奇門老道脸色变了又变，大骂道：“天下之“神”莫不归火，天下之“精”莫不归水。燃烧符纸加入水中，水带着符中的能量，形成的符水当然就有驱邪治病的神效，根本不是我的符水问题！”
　　害人不浅又执迷不悟的死骗子！斐白露眼神凌厉如刀，“符咒符篆是借天地万物之灵气而成事，你的那些符纸工厂批发生产，与废纸无疑，你以为烧成灰弄成所谓的符水就有奇效吗？愚蠢！”
　　这方天地，灵气少得可怜。
　　在这灵气稀薄的世界，宣扬符水有神效百分之一百是假的！
　　这个丧心病狂的老道咬文嚼字，为了赚钱真是什么都能做出来！
　　看着奇門老道冷汗津津的脸，斐白露念出最后的判言，“你出售的符纸没有一点作用，本身就是骗人。你为了赚更多的钱，还私下售卖不合规不合法的巨毒符水，更是罪加一等！你、还有你背后的团队一个都逃不过牢狱之灾！”
　　“哐当——”助理小张惊得摔掉了手机。
　　逃！
　　他要逃命！
　　不能被抓！
　　助理小张下意识往仓库外面跑。
　　他刚握着门把手，铁皮门被一股外力撞开。
　　霎时，他被连带着撞飞出了三米远。
　　“你被逮捕了！”
　　几个黑黝黝地枪口指着脑袋，助理小张白着一张脸，颤颤巍巍地高举双手投降，“我招！我全都招！”

第21章 没有特例？
　　“不可能！我精心制作的符纸怎么可能没有用！我入道几十年，给无数个人算过命，别人尊称我为大师，还有小黄车10万+的销量和好评，怎么可能是假的！”奇門老道自负自己在玄术上有天赋，他的符纸怎么可能是废纸，他无法接受被斐白露全盘否定！
　　像这种极度自负自傲的人，她见多了。
　　斐白露摇头，“你这话跟警察说去吧。”
　　如果她猜得不错，各地都有官方牵头组织的玄师联盟。
　　届时，自然会有玄师去验证他的符纸有没有效果。
　　奇門老道还想继续争执，斐白露直接挂了连线，但齐品的连线没挂。
　　“大师，谢谢你帮我们曝光这个骗子！”齐品很感激有人在绝望中给了自己光明，看着斐白露年轻的脸庞，她的内心只有崇敬。
　　斐白露道：“打假坑蒙拐骗的骗子，是我应尽的义务。另外希望大家生病了就去医院，不要相信所谓包治百病的符水。如果对方敢卖符水给你，建议直接报警。”
　　齐品点头，她把镜头对着病床上躺着的小孩，小心翼翼问道：“大师，你能帮帮我看看我儿子，为什么会昏迷不醒吗？”
　　斐白露扫了一眼，小孩气息平缓，面相平和，没有性命之忧，这道劫难跨过去以后都会顺遂。
　　她看向齐品，只说：“相信医院。”
　　仿佛吃了定心丸，齐品始终悬着的心彻底放了下来，“谢谢大师！”
　　直播间的观众彻底拜倒在斐白露的手下，白露算得太准了！她是有真本事的！
　　【大师！我给你打赏五个豪华飞机，能给我算一算吗？】
　　【我也在江城，要多少出手费才能请得动你？】
　　【白露，我私信你了，只要你帮我，我可以给你介绍更多生意。】
　　“直播间的各位观众朋友，我只是一个小主播，不是生意人，不用给我介绍生意。”斐白露有自己的规矩，钱和生意对她来说不是最重要的，“如果想和主播交流，可以参与直播连线，有缘自会连上，而且免费，不用额外打赏和出手费。”因为她收了卦金。
　　【为什么拒绝？是嫌弃我们打赏少？还是不敢接，怕露馅？你根本没什么多大本事吧，大家别被她骗了！】斐清若见到机会，发送弹幕，然后又打赏了七个价值1000元的宝马，让弹幕置顶直播间。
　　斐白露看刚看到这条弹幕，还没来得及看清楚内容，下一秒就发现它被另一条弹幕被替换了。
　　1：【钱少，事真多。】
　　一连串的礼物刷屏了直播间，总共打赏7777万元。
　　这一串七，仿佛在说，连我都按照主播立的规矩来，你又算个什么？
　　【多多多少个零？我眼花了吧，这是哪里来的大佬？】
　　看热闹不嫌事大的网友：【之前置顶弹幕的那位朋友，快刷啊，超过一号大佬的打赏金额，你就有资格和主播谈生意了！】
　　斐清若气得退出直播间。
　　【真爱粉和黑粉吵架，白露身价暴涨！】
　　【一号大佬糊涂啊，让垃圾抖手赚大发了！】
　　时刻关注直播间的李霄欲哭无泪：不，钱t只是左口袋进入右口袋，甚至还分了一半给白露，严格来说，还亏了。
　　因为这个特殊账号，是温三爷啊！
　　斐白露按了下播，她私聊那位打赏七千多万的账号，“给你账户，我把打赏的钱还给你。”
　　1：“不用。不差钱。”
　　斐白露扯了扯嘴角，这熟悉的感觉……难不成是那个温家人？
　　那这钱更加要不得了，拿着烫手。
　　像是知道斐白露心中所想，那个账号突然下线，聊天窗口也随之关闭。
　　斐白露：……
　　一个名叫“玄门外门扫地弟子”的群聊里聚集了十几个的年轻玄师。
　　往常的聊天内容只有各种异事鬼怪，今天的画风则与众不同，讨论着一个直播间。
　　[二喵头大弟子]：我还以为她会顺势接了，没想到竟然都拒绝了……不过这也能看出来她还挺清醒的，她这心性我喜欢。
　　[萧皖]：直播间的热度真高/吸溜，同样是一个赛道，为什么我的直播间只有惨淡的两三人，其中一个人还是我的小号/大哭……
　　[秋橘子]：有人知道她是哪家的弟子吗？有这能力，为什么之前从来没有听说过？
　　[二喵头大弟子]：没查到，估计是哪个隐世大师收的小徒弟入世来历练吧？她也是江城的，阿望要不要去会会她？@甘望
　　[甘望]：无聊，不去。
　　然而放下手机的甘望心情复杂，好吧，其实他想去……
　　在看直播的时候，师傅满眼艳羡斐白露的师傅，连连可惜没有早点遇到斐白露，把她收为弟子。
　　作为师傅的弟子，他心中怎么也不对味，想去会会斐白露。
　　……
　　医院病房内，除了大秘书曾志游述职的声音再无其他。
　　“老板，公司近日安排……”曾志游把这段时间公司上的大事一一转达。
　　温时年脸色苍白，默默看着手机，也不知道有没有再听。
　　赫连杰被挤到了边缘，他虽是温时年的下属，但排在他前面的还有三位秘书，只有偶尔机会才会得到近身的机会。
　　本原本以为把神农架的王大师请出来替老板做个法事，能够得到老板赏识，让自己职位更上一层楼。
　　但没想到老板连王大师的面都没见。
　　赫连杰垂头丧气。
　　王大师可是他好不容易请出来的，本事肯定比那个在网上哗众取宠的女人厉害，老板见见也好啊。
　　心里这样想着，他却丝毫没有产生埋怨温时年的想法。
　　哪怕温时年病得下不了床，他对老板始终是敬佩崇拜的。
　　温家是个大族，整个温家极其庞大，涉及的行业众多，几乎可以富可敌国。
　　而温时年是温家的掌权人。
　　凭借残破之躯，稳稳掌舵，让温家大船乘风破浪，这样的人怎么能够不敬佩？
　　可惜贵极必折……
　　温时年自幼体弱，被断言活不过三十。
　　如果他请来的王大师真的有本事让老板续命就好了……
　　赫连杰胡思乱想着，就听见温时年冷淡的声音：“听说那个王大师给我熬了药？你去拿进来。”
　　赫连杰意识到在和自己说话，惊喜地抬头，“好的老板！”
　　他跑出病房，不一会儿又急急端着一碗东西回来。
　　大秘书曾志游神色迟疑：“老板，这药信得过吗？”
　　一个风水师，又不是医生，他熬的药能喝吗？
　　真的不会出事吗？
　　怎么就信不过了？赫连杰瞪着曾志游，王大师可是在神农架隐世的大师，他出手肯定没问题！
　　温时年狭长的黑眸深邃如渊，身体上的虚弱没有消解他眉眼的锐利和威势，让人无法逼视。
　　他淡淡地扫了眼，两人齐齐噤声。
　　没有人敢质疑温时年的决定。
　　温时年伸出手端过那碗东西，既不喝也不倒，而是拍了张照片后便放置在一旁。
　　曾志游、赫连杰：？
　　不是？难道老板也学会了小年轻先拍照再吃的习惯？
　　温时年没空搭理两个错愕的下属，他低头给斐白露发短信。
　　“斐小姐，这是符水吗？身边的人替我找了神农架的王大师，这是大师专门给我熬的药，说能缓解我的病症。”
　　斐白露看到温时年的消息，眉头微微一皱。
　　瓷白的碗里装着澄黄的水，杯底有残渣。
　　若是不清楚的人会误以为是药渣，但斐白露一眼便看出那残渣是符纸燃烧后的灰烬。
　　这个神农架的王大师又是哪里冒出的骗子？
　　敢拿符水招摇撞骗的，没一个是正经的！
　　斐白露原本不想搭理，但还是忍不住回道：“是符水，喝了更快死。”
　　温时年仿佛察觉不到她的冷淡和毒舌，“斐小姐，温某命不久矣，原以为符水能包治百病，没想到……”
　　他的文字在卖惨黯然，脸上始终面无表情，让人看不清楚他的内心。
　　“呵！”斐白露才不信他说的话。
　　一个命不久矣的人，他要真觉得符水能包治百病，早就一饮而尽了，而不是来问她。
　　而且他那根本不是病，无药可医。
　　大概是这段时间温时年时不时冒出来刷刷存在感，还有后台那惊人的直播收入，斐白露对他的态度不像一开始的抗拒，好言劝道：“你别费功夫折腾了，还不如好好享受最后的时光。实话告诉你，死气缠身的人如同头顶阴香，阴香什么时候燃尽，人什么时候死，外力根本无法破解。”
　　温时年忍不住咳嗽，双腿泛起密密麻麻的疼，如同被蚂蚁钻骨，连带着五脏六腑生起阵阵绞痛，让他的唇瓣越发没有血色。
　　下属们大惊，“老板！我们这就去叫医生……”
　　温时年忍常人不能忍，眉头都没有皱，继续给斐白露发消息，“斐小姐，温某想问在你们玄师眼中，只有犯过人命才会沾上死气吗？”
　　斐白露回道：“是的。不过还有一个可能就是濒死之人也会有死气。你还有一年寿命，不算濒死之人。”
　　一年……也不知道是好消息还是坏消息，温时年手指拨动着佛珠，神色复杂难辨，“难道没有特例？比如没杀过人，也会有死气？”
　　“没有特例。”至少她还没有遇到过。
　　斐白露说得斩钉截铁，浑然不知没过多久就会被打脸。

第22章 槐树镇宅
　　抖手发布关于处理‘奇門老道’等相关账号的公告为这个事情画下一个句号。
　　【近期，抖手平台收到用户举报，部分商家存在无相关许可证发布不良消息和产品，或存在违反公序良俗、宣扬封建迷信等违法违规行为。
　　除此之外，经查发现奇門老道等相关账号，为逃避平台监管，私下与用户取得联系，在其他平台进行交易销售违禁物，谋取巨额不法钱财，并涉嫌非法使用用户信息，这种行为不仅违反平台规定，也违反国家相关法律法规规定，严重扰乱平台正常经营秩序，严重影响用户体验和危害用户身心健康。
　　抖手平台高度重视相关问题，在全力配合警方进行调查的同时，将开展自查自纠行动，开设匿名举报窗口……】
　　奇門老道的账号在同一赛道中是头部，他收了不少互联网徒弟，给他们引流，带他们卖货，打造自己成自己的网络力量。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　奇門老道倒台，这些相关账号也被封禁。
　　一时间那些打着打假名号，蹭斐白露热度的风水账号、玄学账号恨不得缩着尾巴做人。
　　不仅把发布的打假宣战视频删除，还下架了不少小黄车商品，生怕自己被官方查到，被封号就得不偿失了。
　　在网友热议此次直播的同时，另有一批账号开始发布斐白露搞掉奇門老道，是想自己卖货，当第二个奇門老道的阴谋论视频。
　　斐白露关注了这个事情，但没有搭理。
　　她阻人财路，动了别人的蛋糕，被黑在所难免。
　　更何况这里面还有斐家安排的职业黑子在搅浑水。
　　“笃笃——”
　　点的外卖到了？斐白露开门一看，是一位相貌普通的中年男人。
　　“斐大师，不好意思，冒昧前来打扰到您了。”男人脸上堆满热络的笑，把手里拎着的果篮递了过去，“这是我给您的见面礼。”
　　斐白露没动。
　　“知道您不喜欢俗物，所以初次登门拜访带了点水果，冒昧打扰大师，还请您见谅。”陈西生怕斐白露不满，赶紧表明来意道：“我这次来是想请大师帮忙算一卦，事后另有谢礼，还请大师出手相助。”
　　斐白露没动，倒不是嫌弃见面礼简陋，而是在观察陈西的面相。
　　这位陈西先生自幼出身在富商之家，早年家世衰落，事业有些起伏，经过多年打拼后才中年发达，常做善事，子女孝顺，是安享晚年的命格。
　　可古怪的是，他的气运白中带黑灰。
　　普通人为白，作恶者为黑，灰则代表死气。
　　这人明明不是大凶大恶之人，反而还做过不少善事，为什么气运黑中杂灰？
　　太奇怪了。
　　这究竟是怎么一回事？
　　斐白露面容一点点冷凝，脑海中突然闪过和那个温家人的对话t。
　　没杀过人也会有死气的特例……
　　陈西被斐白露看得心中不安，腰又往下弯了弯。
　　他看过斐白露的直播，知道这位斐大师虽然年轻，但手段了得，在相面这一方面非常厉害，没有失手过。
　　是不是他贸然找上门来的举动惹怒大师了？
　　是不是大师看出了他的命格不愿意出手？
　　“斐大师您帮帮我吧！要不是实在没有办法，我也不想这么冒昧打扰您清修，实在是我们一家老小等不及……”陈西直通通跪在地上，头重重磕在地板上，“求大师救救我们一家！您要什么我都答应！”
　　原本挤在门框看热闹的小蛇被吓得尾巴翘起，咻地跳到斐白露身上。
　　斐白露身形闪了闪，避开他这一跪，“你先起来，别磕头了。”
　　陈西见大师语气温和，小心翼翼抬起头，“斐、斐大师……”
　　“起来吧，我没说不救。”斐白露引着人到客厅坐下，给他倒了杯茶，“说说你的事。”
　　客厅氛围温馨，鼻尖的清茶味道仿佛有镇定人心的作用，陈西的情绪终于没有那么激动。
　　他额头嗑得通红，眼睛也泛着泪，语气充满痛苦，“这个月以来我的家人陆陆续续出现各种不好的事。我老婆大晚上晕倒，送去医院检查说是中暑的症状，之后经常昏睡，身体越来越消瘦。”
　　“女儿回家看望，在家不小心摔了一跤，好不容易怀的孩子流产了，与女婿家也产生矛盾，正在闹离婚。儿子在去工作的路上出了车祸，我的生意也屡遭不顺……我找算命大师算过，都说我是刑克六亲的命格，是天煞孤星。都怪我，怪我把家人害成这样！”
　　刑克六亲……
　　好熟悉的判言，斐白露看向陈西，问道：“你想求什么？”
　　“大师我自己怎么样无所谓，但我不能眼睁睁看着家人被我牵连。”陈西一脸希冀地看着斐白露，“我以后会离家远远的，只求大师替我的家人消除影响……”
　　斐白露默了默。
　　眼前这个男人心存死志。
　　他以为只要自己去死，家里人就不会被刑克六亲的命格影响，事情要是真有这么简单就好了。
　　她得先调查清楚陈西身上的死气从何而来，才能彻底让陈西一家回归正常生活。
　　不过这事一时半会儿也急不得，斐白露还等着自己的外卖，她站起身来朝门口走去，“你这事没那么简单。”
　　斐大师这是拒绝的意思吗？
　　陈西是机缘巧合看到斐白露直播的，知道她也是刑克六亲的命格，抱着最后的希望找上门来，没想到还是被拒绝了。
　　备受煎熬的陈西颓废地双手抱头，忍不住抽泣。
　　他宁愿一切的罪都由他来承担，也不愿意看到妻女被他越影响不得善终。
　　斐白露拎着外卖回来，见他一个大男人痛哭流涕，忍不住叹气：“我没说不帮，你别哭了。”
　　又是下跪磕头，又是痛哭，等会隔壁的人要投诉了！
　　陈西愣了一下，继而心中狂喜，没想到还能峰回路转，又想给斐白露下跪，“谢谢大师！大师的大恩大德我永远不会忘！”
　　“先吃点东西吧，等会儿有得忙活。”斐白露的身体非常人，食量也大，点的外卖铺满了桌面。
　　陈西食不下咽，他恨不得立马拉着人去他家，但又不敢打乱大师的安排，只能勉强吃几口。
　　斐白露身上有种波澜不惊的淡定气场，一定程度缓解了陈西的焦虑和痛苦，他目瞪口呆地看着大师吃下惊人的食物，内心对斐白露肃然起敬。
　　大师果然深藏不露！不能以貌取人！
　　斐白露慢条斯理地吃完东西，去到陈家，正好是太阳高照的正午。
　　陈西所在的小区环境清幽，中央种着一颗高大的槐树。
　　槐木坚硬刚直，镇宅又招财。
　　在古代朝廷，常种三槐九棘，公卿大夫坐于其下，面对三槐者为三公，因此槐树又有‘禄’的象征。
　　这是小区住宅常种的风水树。
　　斐白露弯腰拾起地上的槐叶，脸上是陈西看不懂的神色。
　　“大师，是不是这槐树有问题？其实几年前就有人要求物业把这棵树砍了，觉得槐树的槐字有木有鬼，阴气重，容易招惹不干净的东西，而且树干上的空洞是孤魂野鬼的居所，多次要求砍树。不过物业没同意，说这棵树有百年的树龄，是镇宅的树，不是鬼树……”陈西有些紧张，“大师，这树……”
　　斐白露随手把槐叶塞进口袋，“物业是对的。”
　　陈西闻言心中顿时大定，他朝槐树拜了拜。
　　物业说槐树镇宅，大师说物业是对的，那么槐树就不是鬼树，希望它不要介意自己刚才说的话。
　　不过，不知道是不是正午阳光太猛烈的缘故，陈西再看槐树，总觉得它的叶子看起来有些蔫巴。

第23章 借运
　　斐白露把他的举动收入眼底，淡声道：“走吧。”
　　陈西在江城算个有钱人，别墅整体装修得淡雅，门前的花基种着玫瑰，可以看出女主人的品味。
　　陈西带着斐白露转了一圈，忐忑问道：“大师，我家有什么东西是会犯了忌讳的吗？”
　　他前前后后找了不少风水大师，犯忌讳的地方都整改了，但还是没有改变他们家的运势，是不是还有其他问题？
　　斐白露没发现什么不对劲的地方，摇摇头，“大问题没有。”
　　至于那些不足为道的小问题，不是导致陈西一家气运直转而下的原因。
　　别墅有三层，斐白露查看完后去了顶楼的天台，从这个地方能够看到不远处槐树高大的枝干和翠绿的槐叶，别说风景还挺好。
　　斐白露发现离陈西家没五米远，有一栋一模一样的别墅，她指了指，问：“隔壁的人你认识吗？”
　　一般来说小区别墅外观是一样的，但内部构造却各有不同。
　　她会使用一模一样这个词语，是因为隔壁那栋别墅很像另一个复制粘贴的陈西家。
　　居高临下，能清楚地看到两栋别墅前院的布局一模一样，甚至连花基都种着一样的玫瑰花。
　　天台的走势和物品的摆放，都与陈西家无异。
　　太过相同了，难免让人觉得诡异。
　　“认识，是我同族的亲戚。”陈西如实回答。
　　“同族，看来也姓陈……”斐白露蓦地脑海闪过灵光，原本模糊的推测变得清晰起来，她看向陈西，用着问句语气却肯定，“那人是叫陈东吗？”
　　陈西震惊于斐白露的能力，佩服道：“是的！斐大师您算得真准！这您都知道！”
　　“那我便明白是怎么回事了。”斐白露再次看向隔壁那栋别墅，脸上神色深不可测。
　　“啊？”陈西一脸茫然，不过他能把生意做起来不是蠢人，不一会儿就意识到大师的话外之音，“大师，我们一家这个情况是不是陈东害的？”
　　“怪不得他知道我要找风水大师后，非常积极给我引荐，我当时还非常感激他，现在想来他肯定和那些风水大师联合好算计我！”陈西攥紧拳头，语气克制隐忍，“大师，我根本不是什么刑克六亲的命格对不对？他是想借风水大师的手把我逼死！为什么？我和他又没仇没恨！”
　　因为住得近的缘故，他们两家的关系还非常好。
　　他家陆陆续续出事后，陈东还带着一家人上门帮过忙，他非常感激在这种时候有个亲戚帮忙。
　　可结果……陈东为什么要对他家动手？
　　并不是只有仇恨才会让人对另一个动手，斐白露看向陈西，声音平淡：“你被借运了。”
　　“借运？”陈西瞪大眼睛，从来不知道还有这种损人的阴术！
　　斐白露道：“你出生在富商之家，家底殷实，本应该顺遂一生，但在你五岁之后，你们家多了不少波折，陆陆续续把家底赔了进去。从这时起，你家就被人借了运。这次也一样，你中年发达后，本该安享晚年，但如今只怕会落到家破人亡的境地。”
　　取名东西，更是两两气运相反，你好我不好，我好你不好。
　　家破人亡四个字，砸在陈西的脑海里，震得他耳鸣目眩。
　　“啊我要杀了他——”他的双目充血，犹如濒临绝境的斗兽，恨不得立刻去把陈东撕了。
　　“冷静！”斐白露皱眉，一声冷呵。
　　陈西鼓噪的心猛地一紧，像是有股清风吹来，那些叫嚣着极端想法的小人瞬间消失。
　　陈西身体晃动了几下，他含着泪，忍不住跪在斐白露脚下，祈求道：“求大师救救我们一家！我们为什么会被借运？要如何才能停止被借运了？”
　　斐白露皱眉，颇为头疼，怎么动不动就下跪啊？
　　她身形闪到一旁，抬手让人起来，道：“借运并不是一朝一夕能完成的，对方肯定谋划多年。我猜你一搬到这里，陈东就买下了你隔壁的房子。他家大到房屋布局，小到家里的家具都在复制你家的东西，这是因为他在模仿你，想借你的运。”
　　“怪不得！我和他虽然t是同族，但血缘关系出了三代，他家是后来搬到我老家隔壁的，他以前也不叫陈东，被他爸妈改了名字，我穿什么衣服他就穿什么衣服，我用什么他也用什么，搞得别人都以为我和他是亲兄弟。”
　　“怪不得我家落魄后，他家就发达了。怪不得我搬到江城后，他也跟了过来，经常带家里人上我家做客，和我夫人聊天，原来他是想知道我家的事！”
　　陈西恨自己为什么没察觉到陈东的别有用心，让他家算计了三、四十年！
　　“他把你的气运借走，他的气运就成了你的。所以如果对方作了恶，所有的恶果都由你承担，因为他的气运在你身上。”
　　这也就是陈西面相与气运完全不一致的原因。
　　斐白露不由得沉思，那么那个温家人是否也和陈西一样被借了运？
　　可惜她无法窥视那个温家人的过去和未来，不然就能知道具体原因了。
　　“借运是蒙蔽天机，远不止模仿穿着、住宅那么简单，你还是回老家一趟吧。”既然知道了原因，事情就好解决不少，斐白露提点他，“你家人贴身的东西、乳牙、头发、血液，还有生辰八字、族谱等等都有可能被人动手脚。”
　　“哦，对了，还有你父母的墓以及祖坟。”
　　一股股冷气拼命从脚底往上钻，陈西精神恍惚，如果父母的墓和祖坟被人动了手脚，那么他这么多年来祭拜的是陈东的家人？
　　何其可恨！简直杀人诛心！
　　他咬牙切齿，从喉咙挤出两个字：“畜生！”
　　看着陈西隐约崩溃的模样，斐白露目光流露出怜悯，叹道：“陈东背后有高人指点，不然一般用这种手法的借运是难以成功的。我现在便帮你做个法事，看看能不能把你的气运召回来。”

第24章 反噬
　　“多谢大师！”陈西感激涕零，走投无路之下求助的大师竟真的救了他的命！
　　上天对他不薄！他以后一定常做善事，为大师积德积福！
　　斐白露把那片翠绿的槐树叶抛掷在空中，顿时大风呼作，衣摆鼓动。
　　薄而柔韧的细长槐叶始终坚挺，悬浮在半空。
　　陈西看着眼前这不科学的一幕压根不敢出声，生怕打断了大师施法。
　　斐白露神色平静，她手下结着印，口念的是安土地神咒。
　　这是道家八大神咒之一，其作用为请神归位。
　　而她想请的那位‘神’则是小区中央的百年大槐！
　　槐树长青刚硬，有镇宅求禄之用，有无数人曾对它弯下腰、许下愿望。
　　这些人来来去去，而它历经风雨，岿然挺立，始终镇守一方。
　　在信仰缺失的年代，神灵难求，那么她便借用人类对槐树祈求平安、功成名就的愿望和大槐自发的守护精神，替陈西召回被偷借的气运。
　　就算召不回来，也要阻止陈东继续偷借，让替陈东设局布阵的人遭受反噬，望一切回归正轨，恶有恶报！
　　斐白露身上没有摆法坛的东西，甚至还没有像样的符咒，仅凭一片槐叶想请神，阻碍无疑很大，狂风肆虐。
　　“大师……”陈西又惊又骇，整个人狼狈地都趴在地上，吃力地抓着地面，险些被诡异狂风吹飞。
　　斐白露闻言分出神，抬手一道无形的符咒打他身上。
　　陈西顿感好受了不少，也不用斐白露说话，他连滚带爬离开危险的天台，不给大师添加负担。
　　“太上有命，搜捕邪精，护法神王，保卫诵经……”斐白露黝黑的眼瞳里阴阳双鱼游动，肆意如凶残猛兽的狂风戛然而止，她看到陈西身上不断被抽取的气运停止外输，气运回流，陈东家冒出的煞气如同被燃烧般消失于无形。
　　除此之外，还有几缕的生气从槐树身上散出，飘到陈西身上，弥补他的寿元损失。
　　陈西也算因祸得福，多了一丝保佑。
　　成功召回陈西的气运，斐白露的表情却越发严肃。
　　陈西那些被偷借的气运竟从两个不同方向回流。
　　这说明除陈东外，那位帮助陈东设局布阵的天师也可以借运！
　　究竟是谁有这种手段？
　　而且借运这种阴术总感觉有些熟悉……
　　斐白露思忖半晌，突然恍然大悟，斐家也曾借助她的心尖血，用转运阵借过她的气运。
　　那个林大师会与这次的术士有关吗？
　　……
　　“噗——”一口黑血喷在地上，韩顺生面如金纸倒在地上，手中的八卦铜铃摔在地上，裂开几道缝。
　　“二师兄！”林大师目眦欲裂，总感觉这一幕像极了前不久的自己。
　　他赶紧扶起韩顺生，往韩顺生嘴里塞救命的药丸。
　　韩顺生吞咽困难，他捂着自己的脖子拼命往下咽。
　　待药效发作，保住一条命后，他才喘了一口气，心疼地看着自己裂开的法器，语气发狠，“有人破了我的阵，我被阵法反噬了，要不是八卦铜铃替我承担了一部分伤害，只怕现在我都没命活了……”
　　那人来势汹汹，法力高强，竟然能强行破坏他早已成型的阵法，还有余力召回为他所用的气运，他丝毫没有抵抗的余地，究竟是谁有这样强悍的能力？
　　江城的天师他全都知道，没有一个人能达到这种地步！
　　外地来的天师吗？
　　“二师兄，实不相瞒我这次来你这里养伤，也是因为被阵法反噬。”林大师苦笑，“江城突然冒出了一个厉害的天师，我找不到是谁……最近这段时间我们暂时先避避锋芒，等养好伤再叫其他师兄把这人找出来！”
　　“现在也只能这样了。”韩顺生脸色阴沉，说完又忍不住咳血。
　　林大师见韩顺生的惨状，不由得捂着胸口，对被阵法反噬的痛苦心有余悸。
　　想到斐家就想到那个当众给他难看的斐白露，他眼神闪过几丝恨意。
　　林大师眼睛一转，把斐家的事情告诉韩顺生，“二师兄，那个斐白露的心尖血有奇效，剥了她的皮抽了她的血，我们受的内伤肯定能很快就好，而且说不定还能更上一层楼。”
　　“当真？”韩顺生想快点养好伤，闻言略微思索了几下，道：“我会让人把她骗出来。”
　　——
　　“老板！”
　　“快叫救护车！”
　　陈东在公司会议上突然晕倒，脑袋嗑在桌角，血流满面。
　　那场面都能把一众白领吓得半夜做噩梦，赶紧把人送去医院。
　　“什么？我老公突然晕倒了？在哪个医院？我现在就过去！”陈东老婆一把甩开技师，大惊失色地冲出美容院的大门。
　　她正准备去开车，头顶的广告牌发出嘎吱嘎吱令人牙酸的声音，轰地脱落。
　　“啊砸死人了——”路人尖叫。
　　陈东老婆感觉湿热的血液从身体流出，她发出“嗬嗬”的喘气声音，混杂着血液滴答的声音，意识越发昏迷。
　　“陈功，你被人举报强女干未成年少女，证据确凿，请跟我们走一趟！”陈东儿子陈功在大学课堂里被警察带走调查。
　　一时间那个嚣张跋扈的有钱富二代锒铛入狱，被学校开除学籍，被同学鄙视！
　　陈功被关在警察局时，脑袋还是懵的。
　　明明监控视频都删了，那个臭婊子怎么可能还能找到证据报警抓他？一定是假的！
　　他爸怎么还不来捞他？
　　他妈呢？不会又在哪个美容院呆着吧？脑子里除了花钱，没其他用的废物，能不能先把他带出去啊？
　　等出去后，他一定要让他爸好好教训他妈！陈功浑然不知道他的爸妈被送进了医院，满肚子只有抱怨。
　　陈西去看望身体渐渐好转的老婆，顺便去了一趟同楼的陈东病房。
　　病房里，曾经那个意气风发的大老板陈东虚弱的躺在病床上，靠着呼吸机艰难呼吸，见到陈西进来，他挣扎着想要起身，似乎有话要说。
　　陈西坐在一旁的椅子上，慢条斯理地削苹果，“我们都是老朋友了，你不用出口我都知道你想说什么。你想让我请律师把陈功从警察局捞出来？”
　　陈东激动的“嗯嗯”点头，这可是他唯一的儿子……
　　“放心吧，我会请律师的。”陈西面带微笑，“让陈功在监狱多呆几年。”
　　陈东猛地瞪大眼睛，不可思议地看着陈西。
　　“哦，你好像只知道自己儿子进了监狱，还不知道你老婆被广告牌砸瘫痪了吧？就在你隔壁。”陈西大发善心，看着陈东的目光里却充满恶意，“你可要快点好起来啊，不然公司股份被人抢了，以后就没钱给你俩支付医药费了。”
　　陈西唰地把刀插在苹果上，那力道像是把苹果当成陈东，“你借了我那么久的气运，差点害我家破人亡，现在也该让你还回来了。”
　　刚开始他恨不得杀了陈东，但又觉得没必要为了这种人毁了自己，陈东一家迟早有一天会自食恶果。
　　果然在换回气运后，他的家人渐渐好了起来的，而陈东一家则各种出事。
　　“额唔！”陈东双眼冒着红血丝，面部肌肉扭曲在一块，死死瞪着陈西离开。
　　陈西除去心事，重t新回到妻子所在的病房。
　　他看向静静坐在一旁的斐白露，恭敬地掏出准备好的红封，“大师，这是给您准备的红封，您救了我们一家，请您一定要收下！”
　　斐白露是应要求来看看陈西家人的，她扫了一眼薄薄的红封，猜测里面装的是支票或者银行卡。
　　当个有钱人很好，随手就能甩出支票。
　　不像她，口袋只有一千块钱，斐白露感叹，她调出微信收款码，道：“红封就不必了，诚惠13000。”
　　三千是算卦的卦金，一万是请神的出手费。
　　陈西觉得太便宜了，但又不敢违背大师的话，默默扫码付款，不过手里的红封拿着实在烫手，“大师，那这红封的钱，我拿去捐了可以吗？”
　　斐白露道：“可以的，多做善事积德积福。”
　　陈西连忙点头，又立马打电话给公司的秘书让人准备捐款。
　　收了钱此事就完了了，回到家的斐白露把到手的钱捐了一半给知名靠谱的捐款机构，然后翻出温时年的联系电话。
　　“加个联系方式，关于你身上的死气，有些事情想问清楚。”
　　温时年把签好名的文件递给秘书，手机震动，他拿起来看了眼，愣了下。
　　终于不用通过短信联系了？

第25章 温时年
　　两人加了微信，斐白露直入正题，“你老实说自己有没有杀过人？”
　　温时年看了眼自己残疾的双腿，无奈回道：“没有。我自幼体弱，怕我早夭，家里人替我广做善事积福，才让我活到现在。而且我不良于行，怎么可能会动手杀人？”
　　而且……想要报复一个人，杀人是最愚蠢的办法。
　　得罪了他，有的是法子折磨人，没必要沾上人命。
　　温时年手握佛珠，无声拨动着，幽深的眸子无悲无喜，如同无尽深渊，掀不起半点波澜。
　　一旁的秘书心尖发颤，他低下头，赶紧拿着文件离开病房。
　　出了病房才发现自己背后一片冰凉，全是汗。
　　孩子天生身体不好，有些父母怕孩子早早夭折，会努力多行积德，希望能给孩子积累福报，让孩子的身体越来越健康。
　　温家的慈善项目遍布各地，斐白露有所耳闻，看来这个温家人说的有几分可信。
　　既然不是大凶大恶之人，那为什么会被那么浓重的死气缠身？
　　难不成也是借运？
　　一下冒出这么多借运的事，背后的人肯定不简单，斐白露抿唇，“把你生辰八字给我。”
　　看不清楚面相，那就算八字，她总会搞清楚究竟是怎么回事！
　　温家人怕温时年早夭，请过不少风水大师。
　　温时年不信鬼神风水，但也配合着见过不少风水大师，跳大神的、通灵的、做法事的、占卜的……各种大师手段尽出，都给不了他任何触动。
　　尤其那些大师外表道骨仙风，眼睛里却写满欲望的模样，让他觉得索然无味。
　　直到他偶然点进斐白露的直播间，看到那双平静如湖的眼睛，见识到她通过相面窥视人命运的本事，他心中莫名有种预感，这人非常人。
　　他病魔缠身，再多的困难都挺了过来，心性早已被打磨得沉稳，但面对斐白露直言说不救的时候，如一潭死水般的心境产生了波动，这是对生的渴望。
　　虽然不明白斐白露为什么会转变态度，但温时年不会放过这次机会，他把八字发了过去。
　　但凡接触过玄学的人都知道生辰八字不能随便告诉别人，温时年这样做是在告诉斐白露，他信她。
　　斐白露看着温时年的八字，表情有些诧异。
　　“时”字五行属金，有日在前，寸为时光，意含天时地利人和，时运正济。
　　“年”字五行属火，字义指太阳一周的时间，与时字相对应。
　　皆有意指长寿、有成就，心性坚定，如同太阳，邪祟不侵。
　　原以为温时年死气缠身，命格应该极差，但八字显示他的命格贵不可言，是她见过的人里命格最好的一个。
　　截然不同的两种极端表现，与陈西被人借运的情况很相似！
　　而且现在再看温时年身上的死气，斐白露才察觉出不对劲的地方，杀一两个人形成不了这么浓重死气，他有点像屠城杀了数十万人才会被死气缠身。
　　但这想想就不可能，戒备森严的现代别说杀数十万人了，就算杀害一个人都有可能被察觉和被抓。
　　所以温时年身上的死气，极有可能不是他自己的！
　　温时年见她久久没有回复，问道：“斐小姐是看出什么了吗？”
　　斐白露也不知道是怜悯他成为别人借运的载体，还是该同情他成为死气的容器。
　　看出什么了？看出你成了别人的替死鬼，她内心腹诽，把关于借运的猜测告诉温时年，“你可以查一下知道你生辰八字的人，你被人借运极有可能是从生辰八字入手的。”
　　温时年的命格贵不可言，有人看到他的生辰八字后，想要把它占为己有也是有可能的。
　　被借运了是吗？温时年漆黑的眼眸深邃如墨，除了家里人，也就只有那些被请来的天师知道他的生辰八字，需要调查的范围缩小了不少……
　　“多谢斐小姐，不知道温某需要支付多少卦金？”
　　斐白露生怕对方财大气粗用一千万砸她脸，甩了个收款码过去，“三千。”
　　收到钱，斐白露不介意和他多说几句，“想要召回被偷借走的气运，你要找出对方是谁，破了对方的阵法，同时行善积德，用功德和生气延长你的寿命。”
　　相较而言，前者容易，后者困难，功德和生气没有那么容易获取。
　　所以最好的办法就是破了借运阵法，温时年才有一线生机。
　　“多谢。”再次道谢，放下手机后，温时年一脸冷峻。
　　从来只有他算计别人，还没有被人这么算计过。
　　温家掌权人体弱残废，但没有人敢小觑他，只因为温时年手段狠辣，心思深沉，一手打造温氏集团，所有得罪过他的人都难以在各行各业混下去。
　　他在温家排行老三，不管什么辈分的人都称他为温三爷。
　　这一个尊称，就可以窥见他有多强的话语权。
　　借运是吗？
　　他从小体弱，被断言活不过三十，是不是从那时起就被人借了气运？
　　想夺走他的气运，让他当替死鬼？
　　温时年寡淡的唇勾起弧度。
　　他叫来秘书，语气平淡如常，犹如风暴前的序章，“回老宅。”
　　……
　　斐白露回到家才彻底放松下来，盘膝打坐入定，四面八方涌来的灵气被一点点纳入体内。
　　等从入定状态中醒来，那条一尺长的黑色小蛇醉醺醺地躺在地上。
　　这条蛇虽然长了灵智，但跟普通的蛇没什么区别，皮不糙肉不厚，胆子小又什么都好奇，被吓到了只会哭唧唧。
　　那双黑黝黝的黄豆大眼睛跟个小水汪一样，看得她眼睛疼。
　　而且每次她打坐它还不知廉耻的凑过来吸她的灵气，吸完就一副醉蛇样。
　　若在修仙界，这种蛇给她当个灵宠都不够格。
　　偏偏它吞吃了她的心尖血，怎么也吐不出来，和它的身体融为一体，斐白露能感觉到与它有一丝微弱的羁绊，只能无奈把它养在身边，省得它出去害人，害自己无端平添孽障。
　　把被灵气熏得晕乎乎的废蛇放到一边的挂篮上，斐白露盘腿翻看着手机的消息。
　　微信多了条好友添加认证。
　　【白露妹妹，爸妈很想你，你能回家一趟吗？】
　　这腻歪的称呼不想都知道是谁，斐白露嗤笑一声。
　　斐家夫妇会想她？
　　是想吸她的血、剥她的骨吧。
　　斐白露随手把这个账号拉进黑名单。
　　斐家灯火通明。
　　斐家人齐聚一堂，盯看着斐清若的手机。
　　“你再给她发！”等了好一会儿没有动静，斐孖等不下了，“林大师发话，要想改变我们的霉运，必须要让斐白露回来！”
　　这段时间，斐家太倒霉了！
　　因为调查祭堂的事，得罪了一批人。
　　又因为斐白露把那四个催收高利贷的混混送进警察局，公司下面的生意受到牵连。
　　他只能狠心砍掉发放高利贷的生意，断尾求生。
　　就连斐域也受到高利贷生意的影响，被调查，位置往上动一动的机会更小了。
　　斐清若依言发了申请，却发现自己被拉黑了！
　　斐孖看向斐域，斐域尴尬地摸了摸鼻子，“我也被拉黑了，发不了消息。父亲，你给她发看看？”
　　他也被拉黑了，斐孖沉默半晌，转而问道：“要不你让小城去联系斐白露？”
　　斐域：“……小城已经离家出走一个星期了，我也联系不上他。”
　　事业受限，家宅不宁，斐孖眼前一阵发黑，内心只有一个念头，这一切都是斐白露这个灾星害的！
　　只有把斐白露拿捏在自己手里，才能改变现状！
　　斐孖眼里闪过几丝阴狠。

第26章 女骗子
　　张程是斐白露的忠实粉丝，每天都会高强度刷与斐白露的相关话题。
　　看到那些网友被打脸直接喊卧槽的评论，他都会嘎嘎笑t得老欢。
　　不过，今天网络上关于斐白露的舆论不太友好，有扒斐白露之前的黑历史，有恶意揣测斐白露打假的目的是为了自己卖符咒的。
　　而且发黑料视频的账号大多是营销号和三无小号！
　　作为混网的博主，张程一看就知道有水军下场。
　　“大师，网上有不少黑您的帖子和视频，您千万不要点进去看！千万不要因为网友的话，放弃开通小黄车不卖符咒QAQ我还等着您上架平安符呢！话说，大师您绘制的平安符具体什么时候能上架呀？”
　　对于网上掀起的新一轮腥风血雨，斐白露没有什么反应，反倒是被张程雷得不轻。
　　一个肌肉健硕的大男人发‘QAQ’真的好吗？
　　斐白露抖了抖鸡皮疙瘩，回道：“平安符暂时无法上架，需要去办证，估计得一段时间。你要是急用，我可以先给你画。”
　　张程激动：“谢谢大师！其实也不是我着急，只是我有个朋友最近有点衰，我想给他送个平安符，祛祛霉气，转转运。”
　　“哦。”斐白露也不深问，张程帮过她不少，这点小愿望还是可以满足他的，“我给你发个地址，你明天要有空就过来，我给你画个符篆，跟平安符差不多的效果。”
　　张程立马回道：“有空！”大师给他面子，没空都必须有空！
　　转头，立马给自己的好友徐凯云发消息，“凯子，大师答应了！你要是不来，绝交！”
　　徐凯云：……
　　徐凯云对风水大师、算命大师之类的人没什么好感。
　　他家以前是靠拆迁发达的，爸妈靠拆迁的钱买了一大块地，又做些小生意。
　　运气好，几年后那块地被政府承包，他家的生意也越来越好，赚了不少钱，也是从这个时候开始他家频繁遇到骗子。
　　美女围猎、撞车碰瓷、引导赌博、杀猪盘，还有什么风水大师、算命大师找上门来，说给他们家驱邪避难，指点迷津。
　　但一问出手费不是十万，就是百万，还要另外购买那些大师的法器符篆，又是一笔不小的钱，真是把他们家当冤大头，专门来坑钱的！
　　要不是因为张程是他的多年好友，不想看张程傻傻被人骗钱，他才不会跟张程来这一趟。
　　“你说的那位大师呢？怎么约在这种地方啊？”徐凯云东张西望没有看到符合骗子形象的人，而且哪有大师约人约在老街巷子？
　　“大师给的定位就是这里没错，”张程低头查看手机，“我们来得太早了，还没有到约定的时间，我们再等等。”
　　老街巷子周边有不少老旧的居民楼和商铺，烟火气息浓烈，没什么特别的地方。
　　为什么要约在这里见面？大隐隐于市？
　　徐凯云脑袋冒出这样一个想法，又赶紧摇头挥掉。
　　屁的大隐隐于市，肯定是那个骗子老道没钱，住在这种落魄地方。
　　也就是他这位朋友心性纯良才会信那骗子老道是大师！
　　“我跟你说，见到大师后你的态度可不能像现在这样。”张程认真道：“她是真的大师，你要尊敬些，我带你来是想请大师帮你看一下，你可别害我也被大师讨厌……”
　　“嗯嗯。”徐凯云敷衍应着，左右张望，忽然整个人一愣，眼睛看直了。
　　只见不远处缓缓走来一个女人，她肤色白皙，红唇黑眸，眼中带着波澜不惊的平静，与她对视内心不由得被涤荡净化，阳光像蜜蜡一样为她塑造了一圈的金身。
　　身穿白裙，乌发垂腰，缓步走来自带一股仙气，有种脱俗谪仙的美感。
　　好、好漂亮……
　　与这个女人相比，他以前见到的女人都被比成了庸脂俗粉，美则美，少了一份空灵仙气。
　　她的出现都让整个老旧的街道有种蓬荜生辉的感觉，徐凯云咽了咽口水，太极品了，他想上去找个联系方式……
　　徐凯云刚迈开腿，身边窜地飞过一阵风，有人比他动作更快。
　　刚扬起自以为最帅气的笑容僵在脸上，徐凯云无语，这个张程不是说一辈子爱吃饭和爱健身，视女人为无物吗？怎么看到美女动作比他还快？
　　看着张程极其狗腿对美女点头哈腰，徐凯云脸上的笑渐渐消失，美女如手足，兄弟如衣服是吧？
　　好样子的张程，抢了他率先认识美女的机会不说，还把他抛在一边冷落他，枉费他怕他被骗子骗得裤衩子都不剩，特意放下家里焦头烂额的事来陪他跑着这一趟，罪加一等！
　　“大师！”张程飞快跑了过来，语气、神情狗腿极了，“大师真准时，约的是两点到就不会晚一分钟。”
　　斐白露淡笑，“等很久了？”
　　“没有没有，我和我朋友刚来。”张程笑着挠头，这才想起来还有个兄弟，连忙给大师介绍，“大师，这位就是我说的那位朋友。”
　　大师？徐凯云目瞪口呆地看看张程，又看看斐白露。
　　这个漂亮的美女是张程口中的大师？
　　是他没睡醒，还是张程在玩他？
　　他扯了把张程的衣服，克制地让自己的脸色不要那么难看，“你是不是在和你女朋友联合起来耍我？”
　　“大师不是我的女朋友！你别乱说！”张程脸色红涨，手脚并用慌忙向斐白露解释：“大师，我朋友从小小脑发育不良就爱乱说话，您大人不记小人过，就原谅他这一次。”
　　徐凯云：？
　　谁小脑发育不良？你再说一遍？
　　斐白露做事一向讲究缘分，别人不信也不会过多解释、强求别人。
　　她冲着徐凯云微微点头示意，然后看向张程，“走吧，要画符篆还差些材料，现在去买。”
　　张程瞪了徐凯云一眼，一开口就把大师得罪了，早知道今天不带他来了。
　　斐白露在附近找了家香火店，买了制作符篆需要的材料。
　　借着香火店的桌椅，把符纸摊在桌面，笔尖沾暗红色的朱砂，斐白露沉凝提气，提笔画符。
　　张程第一次亲眼看到大师画符，眼睛都不敢眨一下，生怕错过什么步骤，牢牢记住每一个落笔，好让自己回去复刻出来。
　　只见斐白露下笔稳而快，笔走龙蛇，虽然看不懂画的是什么，但能感觉到一种很特别的气势。
　　当斐白露停笔，那张符纸上的线条仿佛有金光闪烁。
　　张程一脸崇拜，好、好厉害！
　　徐凯云一脸裂开。
　　不是？现在的骗子都这么随便的吗？
　　画符还需要现买材料现画？能不能靠谱点啊？
　　张程你醒醒！你是不是被人下降头了？徐凯云藏在口袋里的手蠢蠢欲动，现在报警还来得及吗？
　　斐白露把画好的符篆叠起来，无线而形不散。
　　她把符篆递给张程，道：“可以用个香囊装起来，贴身戴着，当你感到符篆发烫，无论什么情况都要第一次时间离开。记住，千万不要犹豫，犹豫只会让你变得更危险。”
　　“谢谢大师！平安符的钱我微信上转给您！”张程双眼发光，双手接过，好奇的打量着，看了许久也看不出什么，只能宝贝的放到口袋。
　　看着张程的动作，徐凯云嗤了一声，这女骗子真会忽悠，随便找家香火店买材料，又画上鬼画符折叠几下就成了平安符，傻子的钱就是好赚……
　　张程一听到他充满嘲意的声音，头皮顿时发麻，又气又恼，赶紧和斐白露道谢告辞，然后拉着徐凯云离开，省得碍了大师的眼。

第27章 头上悬剑，见人就诛（1）
　　“来之前就和你说好了要对大师尊敬些，你这样让我以后还怎么出现在大师面前？”张程是真心实意带着徐凯云来找斐白露算一卦，结果徐凯云这态度，让他都不敢向大师提算命的要求，只能要了平安符就走。
　　“你要是把我当兄弟，就把这个平安符戴在身上。”他掏出平安符，递给徐凯云，眼睛都不舍得从上面挪开，“唉这可是大师送给我的第一个平安符，要不是看在你最近倒霉的份上，我才不想给你……”
　　徐凯云压根就不信斐白露是大师，对斐白露的仙女滤镜也因为她骗子的身份掉光了。
　　不过看着张程一副必须让他拿着的表情，只好勉为其难的塞进口袋，“好了好了，我公司还有其他事，先走了。”
　　张程提醒道：“大师刚才说的话你都听到了，要是平安符发烫就说明你会遇到危险，要小心。”
　　神神叨叨的，这女骗子到底什么来头竟然把张程骗得那么厉害，徐凯云坐上自己的车，想掏出那个平安符扔了，但眼前闪过张程关切的眼神……
　　算了反正放口袋也不碍事，等会儿再扔。
　　“小徐总，出事了！你快来言顺，又有户主报警说有人拿刀要杀他，警察已经来了……”
　　透过电话都能感觉到秘书的焦急，徐凯云顿时把女骗子的事抛之脑后，发动车子，“我现在就过去！”
　　边开车他边想到斐白露说的话，果然平安符都是骗人的，该出事还是会出事。
　　徐凯云想嘲笑张程天真t傻逼，嘴角讥讽的笑还没有扬起，就感觉衣服口袋像是藏了团火一样，烫得他抖了一下。
　　他猛地想到了斐白露说的话，犹豫地停下车来查看平安符的情况，正低头，忽然余光看见前方开来一辆建筑工地的大货车，直冲冲朝他撞过来。
　　徐凯云心脏骤然一紧，一种浓浓的危险感涌上心头。
　　他解开安全带，打开车门连滚带爬地冲了出去。
　　紧接着，“砰”地一声响起，徐凯云看见自己的那辆豪车成了一团废铁。
　　劫后余生，徐凯云手都在颤抖，他先是报了警，然后拨打张程的电话，“张程，你能再请那位大师画一次平安符？”
　　张程闷闷不乐，“你刚那态度我都不敢再出现在大师面前了……”
　　“张程，我出事了，你给我的那个平安符救了我——”
　　“……”张程顿时呐呐无言，他揉了揉自己的脸，“好吧，我去问问大师还愿不愿意出手，要是不愿意我也没有办法……”
　　徐凯云挂了电话，看着烧成灰烬的平安符，内心茫然。
　　他的唯物主义三观在这一天彻底粉碎了。
　　“大师，您刚刚给我的平安符我给了我的好友。”张程内心臊得慌，但为了好友的事，还是厚脸皮再求大师，“他刚刚打电话告诉我平安符烧成灰烬了，能不能求您再赐一张平安符？”
　　“可以。”原以为消息会石沉大海，但没想到很快就收到了斐白露的回复，好像她早有预料。
　　张程莫名有种一切尽在大师掌控之中的感觉。
　　徐凯云再见斐白露，一张倨傲的脸上写满惭愧和悔意，他向斐白露道歉，又恳求斐白露不计前嫌，出手帮他算一算为什么自己最近霉运缠身。
　　斐白露坦然地接受他的道歉，她看向徐凯云，“霉运缠身？说说你的事。”
　　徐凯云愁眉不展，“主要是我们家新建成的小区出事了，有不少户主报警说有人拿刀要杀他，但我们和警察查了监控根本没有发现有这样的人。”
　　“于是有户主说我们小区是凶宅，风水不好，一时间人人自危，搬走了不少户主，对外的舆论也严重影响了我们小区楼盘的售卖。”
　　“我爸去和那些户主协调，结果被他们推倒在地摔断了腿，现在还在医院躺着。公司的事情有我和我妈管着，家里其他生意也因为凶宅的舆论受到了不小影响。”
　　斐白露淡声道：“你觉得是有人联合那些户主算计你们？”
　　徐凯云低下头不敢吭声，原先他是这样觉得的，肯定是生意场上的竞争对手动的手，但见识了斐白露平安符的奇效，他渐渐开始怀疑小区的风水是不是真的有问题。
　　徐凯云的手机在这时突然响起，斐白露示意他接电话。
　　“小徐总，你现在到哪里了？户主一直喊着有人要杀他，警察来了都没用，他想要搬走，还要起诉我们索要赔偿，你快点过来吧，他一直不听我们的人的话，说要找老徐总。”
　　“我知道了。”徐凯云求助地目光看向斐白露。
　　搬走和赔偿都没有问题，但怎么会有那么多用户说有人要杀他，是不是房子真的是凶宅？
　　斐白露语气平淡，道：“去小区看看一下就知道怎么回事了。”
　　徐凯云开车去了言顺小区，一进小区就见到用户绑在绿化树上的横幅，上面写着“徐氏集团卖凶宅，还我安全来”、“高价买了个凶宅”等大字。
　　原本不信鬼神的徐凯云现在看到‘凶宅’两个字，心里就瘆得慌，也能理解户主担惊受怕的心理，承诺会好好解决这事，那位户主才放过他。
　　“言顺小区的定位是高档小区，前期公司投入了大量资金，现在传出凶宅的传闻，只怕把价格降成中低档小区也没有人回来住，还会影响公司下季度的运转……”徐凯云无奈苦笑，再豁达的生意人面对这种情况也没办法心静如水。
　　“你动土之前难道没有找人算过吗？”张程不是这个行业的，也知道开业动土前应该找大师看看风水、算个良辰吉日的规矩。
　　“哪里没算过？我们一家虽然不信风水，但也知道风水宝地是个营销的噱头。前前后后我们找了不少大师，都没说是凶宅。”也是因为这样，他才怀疑是竞争对手在给他们家下套。
　　徐凯云看向斐白露，“大师，您说我现在有什么破局的办法吗？”
　　斐白露似笑非笑，“要什么破局的办法？你这小区地势平坦，背靠横山，内部有活水流通，前后左右布局相对平衡，阴阳和谐，虽称不上什么风水宝地，但说是凶宅未免太过。”
　　徐凯云：“那为什么……”
　　斐白露扫了一眼他，“小人作祟罢了。”
　　小人作祟？！
　　徐凯云瞳孔紧缩，“还请大师指点迷津！”
　　三人在会议室谈话，斐白露指了指会议室的门，“把门顶砸开你就知道了。”
　　徐凯云愣了会，眼神毅然，立马叫了秘书找人来砸门。
　　好端端的为什么要砸门顶，他搞不懂。
　　但他知道术业有专攻，这种事听大师的准没有错。
　　保安被安排了砸门的活还觉得莫名其妙，但当把门顶砸开，顿时大骇，声音微微颤抖，大喊：“老板，里面有东西！”
　　徐凯云冲了过去，只见钢筋水泥里藏着一把利剑，刀尖悬下，恍惚间有种尖刀朝人坠落，会被刀插进身体的惊悚感。
　　他脸色大白，后退几步，“这、这……”
　　“‘头上悬剑，见人则诛’，在风水中为大凶之兆。”斐白露走过去，轻松把小剑取了出来，捏了个诀去掉上面的煞气。
　　“在建房子的时候，有人把小剑插在了每间房子的门顶，小剑的刀头始终对着下方，每一个进出房间的人都会从刀口的地方走过，久而久之自然会影响屋里久住的人。事实上那些户主喊有人拿刀要杀他，并不是故意诓骗你们索要赔偿，而是因为这里的气场被人恶意改变，他们也是苦主。”
　　“咕噜——”张程狠狠咽下一口唾沫，才找回自己的声音，“我去，这法子太阴毒了！肯定是建房子的建筑公司干的，你快报警把这些人抓了！”
　　徐凯云深受打击，“那建筑公司是我舅舅家开的……”

第28章 头上悬剑，见人则诛（2）
　　徐凯云决定找他妈问个清楚，他把斐白露关于‘头上悬剑，见人则诛’的话全部告诉徐母，“妈，我们跟舅舅家是有什么仇吗？”
　　徐母简直不敢相信自己的耳朵，那个小区频频出事是因为被人用阴毒的邪术设计了！
　　而害她家的那个人极有可能是她的弟弟！
　　建筑工程队绝对不敢对开发商的房子动手脚，只有可能是他们的老总吩咐的！
　　意识到这里，徐母眼神恍惚了几下。
　　她跟徐爸靠着拆迁款在商海中摸爬滚打多年，挣下不少身家，自身性情坚强，该有的手段和心性也有，很快就缓了过来。
　　徐母沉声道：“当初我们家拆迁，那是我嫁给你爸的第四年，我们一直没有孩子。你舅舅怕你爸有了钱后和我离婚，觉得我一直没有孩子不是回事，就想把你表哥过继给我……”
　　“我没同意，你爸也说哪怕生不出孩子也不会过继别人的孩子，他大概觉得我们嫌弃你表哥，发达后不愿意照顾娘家，气得过年都没和我来往，估计怨恨就是那时候埋下的。后来几年怀了你，我就渐渐忘记了这事。”
　　徐母越说越觉得伤心，声音有些哽咽，“我没想到他藏得那么深，这些年来他要钱我也给，要人脉我也给，帮他一手创办建筑公司，没想到竟然这样算计我！”
　　想到这些年来舅舅一家对他的和善，徐凯云不由自主打了个冷战，他们是不是一面对他千宠万宠，一面觉得他挡了表哥过继的可能，背地里想害死他？
　　他怀疑今天撞他车子的人就是舅舅派来的！
　　“报警！先把当年建房子的工程队抓了，再让他们供出你舅舅！”徐母咬牙切齿道，“他这个畜生不配我的好！我要让他把从我这里拿走的好处全部吐出来！”
　　一想到被亲弟弟算计多年，甚至有可能害她的儿子，徐母忍不了，直接来了个大义灭亲！
　　“……”张程摸了摸虚汗，徐伯母你骂你弟弟是畜生，连带着把自己也骂进去了啊。
　　——
　　“老公，徐家辉摔断腿住院了，我们要不要去看望看望？”女人呵气如兰，娇滴滴地坐在彭甲身上。
　　想到那个姐夫，彭甲鼻子哼了一口气，“当然要去！最好看看他什么时候死。”
　　徐母刚闯进屋就听到她的好弟弟和好弟妹这两句话，顿时火冒三丈。
　　她冲过去一把抓住那个女人的头发磕在沙发上，然后“啪啪——”对着彭甲狠狠甩了几巴掌。
　　“诅咒我老公死是吧？我倒要看看你个鳖孙有没有命活着等到那天！”
　　徐凯云被他妈彪悍t的行为惊到了。
　　彭甲被打得耳鸣眼花，等他反应过来正要反击，被紧随其后的警察拷上了手铐。
　　“彭甲，有人举报你恶意竞争，窃取他人公司商业机密贩卖给其他公司，并且授意下属员工进行不正当行为，严重损害他人权益，证据确凿，情节恶劣，将依法……”
　　彭甲闻言，愣愣地看着徐母，不可思议道：“我是你的亲弟弟啊，为什么……”
　　“你个鳖孙还有脸问为什么？”徐母气不过又对着他甩了巴掌，“你算计我的时候怎么不想想我是你亲姐？这个时候知道自己是弟弟了？呸——坐你的大牢去吧！”
　　彭甲顶着猪头脸，被警察押送走了。
　　狠狠出了一口恶气，徐母心里却不爽快，她看着彭甲佝偻下去的身影，“唰”的两行泪落了下来，为什么呢？为什么就要惦记不属于他自己的东西？
　　徐凯云心疼地扶着徐母。
　　徐母一抹眼泪，眼里不再流露出脆弱，道：“走，我们得好好感谢斐大师！要不是她，我们一家说不定蒙在鼓里一辈子！”
　　徐母听说了徐凯云先前对斐大师的不敬言行，狠狠教训了他一把，准备的红封数额惊人，还是张程拦住了她。
　　张程汗颜，“斐大师高风亮节，不注重钱财，算卦的卦金给三千就好，给多了会坏了大师的规矩！剩下的钱，你们可以拿出去捐了，多做好事我想斐大师更乐意看到这样。”
　　“噢小程说得对！”徐母急急忙忙换了红封，看斐白露收了才心安。
　　“走了。”此事事了，斐白露便告辞了。
　　送走斐大师，徐母看着张程，欣慰道：“都说傻人有傻福，我以前是不信的，现在信了。我这傻儿子有你这样一位朋友，是他的福气。”
　　徐凯云：？
　　斐白露慢悠悠回到家，刚出电梯，就被人堵在了门口。
　　“斐小姐，我们老板想请你帮忙看相，你什么时候有空跟我走一趟？”
　　斐白露这几天在网上很火，尤其是打假一事过后，大家对她的能力有了更深一层的认知，后台有不少私信高价求相面。
　　但现实中大家都很谨慎，还在选择观望，倒让她落了个清净。
　　陈西是走投无路求上门的例外。
　　而眼前这个男人，则是不怀好意主动找上门的例外。
　　斐白露顿了顿，看着眼前这个自称果儿的女人，冷笑：“有事求我看相，自己却不亲自上门，派你一个助理来，这就是你们老板的诚意？”
　　派个助理来就算了，这个助理言语和神情对她没有半点尊重，什么阿猫阿狗都能使唤她？当她没有脾气？
　　求人就要有求人的姿态！
　　“我家老板身份特殊，出门就会被粉丝和狗仔认出，怎么可能亲自来见你！”果儿脸色有些不好看，“你还不知道我们老板是谁吧？我家老板就是当红女明星王昕——”
　　她加重了后面两个字，眼睛斜睨着斐白露，等着看她变脸。
　　“谁呀？不认识。”斐白露撩了撩头发，正好有邻居路过，“李阿姨，你知道一个很火的女明星王昕吗？”
　　“不知道，她很火吗？演了哪里电视剧？90后小花还是实力派影后？”李阿姨三连问，果儿脸色越发难看。
　　斐白露耸肩，无奈道：“我也不知道啊，这人拦着我说自己是王昕的助理……”
　　李阿姨警惕地看了看果儿，“你是骗子吧？利用女明星的身份骗粉丝，我们不认识什么王昕，你赶紧走，再不走我们就报警了！”说完，作势拿起手机。
　　果儿怕警察来了，会牵连到王昕，只能气恼地离开。
　　“小斐啊，以后碰到这种神经病别搭理……”
　　果儿走远了几步还能听到李阿姨的讲话声，额头青筋鼓起，“死八婆！”
　　她运了运气，给王昕打电话，“老板，斐白露傲气，丝毫不给我们半点面子……”
　　也不知道对面说了什么，果儿一改生气的表情，连声道：“我这就去安排！”

第29章 斐城上门
　　斐白露从窗户看着楼下果儿的背影，收回目光。
　　虽然不知道对方抱着什么目的，但兵来将挡水来土掩。
　　她还怕过谁不成？
　　“嘶嘶~”小蛇冲着斐白露叫，语气中喊着催促。
　　“知道了别催。”斐白露拿出手机打开字母站，给它找出收藏夹的拼音教学视频，小蛇迫不及待地卷起手机，跟着视频学汉字拼音，口中不停发出嘶嘶的叫声。
　　斐白露无奈地摇摇头，第一次见到生有灵智但不能口吐人言的灵宠，好在这条小蛇勤奋，知道后天学习，就是有些笨，学了这么多天还没正经发对一个音。
　　斐白露给它周围布下隔音阵，免得蛇声吓到邻居，然后盘腿打坐，吸收空气中微薄的灵气修炼。
　　一直到第二天清晨，响起急促的敲门声才从入定中醒来。
　　她吐出一口浊气，哪怕一夜没睡，身体依旧充满力量。
　　敲门声越发急重，斐白露刚打开门，斐城像个暴躁的小兽冲了进来，“你赶紧跟我走！”
　　说着，就要直接拽着斐白露往外走。
　　斐白露微微一侧灵巧地避开他的手，眉头蹙起，“你想干什么？”
　　她只在斐家的认亲宴会上远远看过斐城一面，甚至连一句话都没有和他说过。
　　斐城突然找上门来，肯定是斐家出了什么事。
　　“你还有脸问干什么？你在认亲宴会上一走了之，我妈被你气出病来，清若姐姐忙着照顾我妈，都累生病了！”斐城怒视着斐白露，“现在清若姐姐病了，需要你移植骨髓，你赶紧跟我去医院！”
　　斐白露看着眼前这个少年，神情漠不关心，“跟我有什么关系？”
　　斐家家大业大，斐母生病了还需要斐清若亲自照顾？还把自己累倒？
　　这种鬼话骗骗自己就行了，还想来骗她？
　　斐城一点就炸，“怎么跟你没有关系？我妈是被你气病的，清若姐姐好心给你扫尾，她现在生病了，你必须负责！”
　　“我逼她做了吗？”斐白露内心冷笑，破坏了斐家的转运阵，斐清若享受她的气运多年，说什么累倒，不过是自食恶果。
　　斐家人看中她的骨髓，想要她给斐清若续命，再顺势通过换命的手段继续汲取她的气运。
　　斐家人各个精明，知道自己和她关系不好，就派个什么都不知道、没有什么威胁的斐城来找她，以期把她骗过去医院，真是把算计刻到骨子里了。
　　“只是需要你捐个骨髓而已，又不会要你的命，你怎么能那么冷血？”斐城不可思议地看着斐白露，那眼神好像在说她毫无人性、见死不救。
　　“好一个慷他人之慨！”斐白露勾了勾唇，笑意未到眼底，“道德绑架对我没用，斐清若跟我非亲非故，她死了也不关我的事。”
　　斐城低头沉默一会儿，然后露出一个讥讽的表情，“你就是想要钱对吧？说吧，你要多少钱才肯捐骨髓？只要你肯给清若姐姐捐，要多少钱我都可以给你，我以后也不反对你回到斐家……”
　　“说完了吗？说完了，你可以滚了。”斐白露抬手送客，又好心补充道：“那天认亲宴会上你不在场可能不知道，我现在告诉，哪怕你们斐家人跪下来求我回去，我也不会看你们一眼。别再自以为是了。”
　　“砰——”斐城看着紧闭的大门，脸色涨紫，眼神里全是难堪。
　　少年高傲的自尊心被人狠狠踩在脚底下，而这个人还是自己看不起的斐白露！
　　他精神恍惚地回到斐清若所在的病房。
　　斐家众人都在，斐母见斐城一个人回来，脸色顿时拉下来，“那个人呢？怎么没有跟你回来？”
　　斐城因为记恨斐孖的一巴掌，这几天都住朋友家住。
　　要不是因为斐清若的事也不会回来。
　　他心里憋着气，闷声闷气道：“她不想捐，把我赶出来了。”
　　“她什么意思？她是我生的，让她捐个骨髓怎么了？”斐母恼怒，斐白露真是不知好歹！
　　能给清若捐骨髓，是她这个灾星的荣幸！
　　要是早知道会生个害人不浅的灾星出来，一开始就把她掐死！
　　斐清若见斐白露没有出现，眼神里不自觉流露出失望。
　　她咳嗽了几声，苍白的脸色带着弱不禁风的脆弱。
　　从小被灌输妹妹病弱、要保护妹妹思想的斐域心疼不已，“清若别怕，我们再找找有没有合适的骨髓，一定会让你好起来的！”
　　斐清若抿唇，可是她想要斐白露的……
　　“移植骨髓的事先不着急。”斐孖捏了捏眉心，脸上有些憔悴，对着斐清若嘱咐道：“听说温三爷这个月要来江城，清若你先养好身体，到时候我带你去见见，看看有没有机会……”
　　“我知道了爸爸。”斐清若听话地点头，垂下眸子里闪过几丝不高兴。
　　爸爸希望她能嫁入温家，可她不想嫁给一个双腿残废的男人。
　　听说他只能再活一年，她不想嫁过去年纪轻轻就活守寡t。
　　而且那个温三爷病魔缠身，说不定有什么折磨人的怪癖，她嫁过去就是受罪。
　　她得想个法子，让温三爷放弃娶她的念头，不过这事可以往后再想。
　　现在最重要的是斐白露的事——
　　斐清若娇弱地咬唇，“爸爸，要不要我亲自去求白露妹妹回来？”她真的想要斐白露的骨髓！
　　“我不同意！”斐母第一个不答应，清若这可是她娇生惯养的宝贝女儿，凭什么去求那个灾星？
　　“你让我想想。”斐孖头疼地揉着眉心，他花钱让人在网上曝光斐白露的黑料，没有得到半点效果。
　　想逼斐白露自己滚回来，看来只能另外找办法。
　　斐家人的到来并没有影响斐白露吃饭的胃口，她的面前摆着满满一桌早点，光速吃完，然后在老板看财神的眼神中结了账。
　　吃饱喝足，斐白露神清气爽地往家走，突然听到远处喧哗起来，路过的行人不自觉围了过去，惊呼不已。
　　“是不是癫痫发作了？我们还是打120，赶紧送医院吧。”
　　“这一副狰狞的表情，我看这老人家像中邪了，说不定是鬼上身……”
　　众人顿时哗然，有个小年轻提议：“先请周大师过来看看，要真是病再送去医院。”
　　“这个办法好！周大师最擅长抓鬼了，请他来看一眼就知道怎么回事了！”
　　青天白日，怎么会鬼上身？
　　而且这个世界根本没有鬼的存在。
　　沉吟片刻，斐白露朝人群走去。
　　走过去才发现地上躺着一个老人，他手掐着脖子，面色青紫，一会儿哭一会儿笑，
　　表情非常诡异，看起来特别吓人。
　　老人家情况不是很好，斐白露还想往前。
　　有人一把推开她，把她挤了出去，同时大喊：“周大师来了，你别碍事，快让开！要耽误了救人，就是你害的！”
　　斐白露：……
　　那小伙子瞪了斐白露一眼，身后跟着一个身穿长袍的道士。
　　烈日当空，这老道捂得严实，却额上无汗，手靠背后，颇有几分仙风道骨的姿态。
　　这是斐白露第一次在现实中遇到道士，不免多看了几眼。
　　有人不信道士，坚持要喊医生，那小伙子沉着脸，对着人群囔囔：“周大师的本事我们都清楚，别人想请都难请，你说这话不是得罪周大师嘛？”
　　那人被唬得一时无言以对。
　　周大师语气悲悯，“到底是一条人命，贫道不忍心看他被邪祟侵害，大家且让开一下。”
　　斐白露眼瞳一转，看向这两人的目光意味深长。
　　小伙子与周大师面相上有血缘关系。
　　一个扮黑脸一个扮白脸，合伙来骗钱的？

第30章 鬼上身
　　周大师掏出随身携带的小包，摊开后里面放着罗盘符篆龟壳，还有林林总总的小瓶子，看大小应该是装药丸的。
　　他先是拿出龟壳占卜，长吁道：“大凶，恶鬼来势汹汹，恐怕有危险。”
　　还真的是被鬼上身？众人大惊，瞬间老人周围多了一米宽的真空地带。
　　年岁半百的老人头发花白了一半，他紧闭眼睛，双手掐着自己的脖子，掐得面色青紫，口吐长舌，口涎滴答，弄得下巴和衣服污秽不堪。
　　越看越觉得真的是有鬼！
　　“这个恶鬼敢大白天出现，肯定法力高强，大师你快把这个恶鬼收了，谁知道以后还会不会来祸害我们！”和周大师一起的小伙子一脸害怕。
　　也有坚定的无神论者反对：“世界上没有鬼，什么鬼上身根本就是无稽之谈，大家别被骗了，还是赶紧送去医院吧！”
　　周大师冷哼，一脸高深莫测，“我入道之人，能看常人所不能见，能知常人所不知的东西。年轻人，你没见过鬼，所以否定了它的存在，可对于这个世界你又了解多少？”
　　那人反驳道：“我是不了解，但我知道你们这些大师都是骗钱的！”
　　小伙子又跳出来，道：“我们这么多人在，周大师要是没真本事，不给钱就是了！如果周大师真的有本事，他好心替我们收鬼救人，给点钱也是应该的呀！大家说对不对？”
　　“对！”
　　“就让周大师看看，万一真的有鬼……”
　　这种事向来宁可信其有不可信其无，围观的众人犹豫了半会儿，纷纷应和。
　　“也罢。恶鬼作妖，我也做不到坐视不管。”周大师一挥衣袖，席地而坐，面前摆放着各种法器，“我先做个法事收恶鬼，再给老人家喂药丸，补充生气。”
　　众人目不转睛地看着周大师做法事。
　　没有什么跳大神、黑狗血、撒糯米，周大师面前只摆放着铜炉和香烟，他口中念念有词，欻地从怀中抽出一张黄符。
　　夹在手中的黄符忽然无火自燃，引得大家惊呼，越来越多人的目光被吸引了过去。
　　“怎么突然烧起来了？”
　　“这是真大师啊！”
　　“俗话说得好宁愿得罪和尚，也不要得罪风水师。还好刚才我没有出口得罪大师，不然以后想请他出手都难。”
　　小伙子心喜，把老人摆到周大师面前，然后开溜。
　　斐白露看了好一会儿，嘴角一勾。
　　露出马脚了。
　　她走上前，一把拽住小伙子的手。
　　“你抓我干什么？疼死了，快松手！”小伙子疼得龇牙咧嘴，瞪着这个突然出现的女人。
　　见鬼了，明明这女人看着瘦弱，手上的力气却老大，他怎么也挣不开。
　　“你觉得我抓你干什么？把东西交出来！”斐白露厉声道。
　　“什么东西？我听不懂你在说什么。”小伙子心虚的眼睛四处打转。
　　这个女人真多管闲事！
　　“那你就到警察面前说吧！”斐白露拨打周警官的电话。
　　小伙子见斐白露态度强硬，顿时怂了。
　　“别别别，姐姐，我交我交……”
　　他声音都软了下来，眼睛眨巴眨巴，可怜兮兮地看着斐白露。
　　“姐姐我家里特别困难，爸妈生病没有工作，靠爷爷奶奶卖茶叶维生，我还要读大学，我实在没有办法才……”
　　小伙子知道自己长了张富有欺诈性的好脸蛋，脸肉圆圆，一笑有股憨气和可爱，特别容易取得陌生人的信任。
　　发自拍到网上，有不少女的追他喊弟弟！
　　希望这个多管闲事的女人看在他这么可怜的份上，饶过他吧！
　　混直播圈的斐白露见多了网友花样百出的评论。
　　此时她的心中缓缓飘过一个弹幕：辣眼睛……
　　“别眨了，你割的双眼皮疤痕很难看。还有你鼻子山根处透光了，假体的位置也没有摆对，会影响你的气运。”斐白露一言难尽。
　　面相天生，这人整容后的面相还没原先的好。
　　而且家里困难的人，有钱做整容手术？
　　还爸妈重病，和爷爷奶奶卖茶叶维生……真当她不上网冲浪啊？
　　她可是下载过国家反诈骗中心APP的人。
　　小伙子：……这是什么魔鬼发言？
　　他下意识地捏了捏鼻子，假体的位置真的有问题吗？
　　等等——现在不是说这些的时候好不好！
　　小伙子警惕地看着斐白露，气运之说，说明对方也是道上的人。
　　他眼睛一转，一改谄媚讨好的语气，用着商量的口吻，小声道：“你放开我，事成后我们平分，反正大家都是为了钱来的，和气生财嘛，别伤了和气……”
　　“谁跟你们一样？”斐白露拧着小伙子的手臂，轻松把他拎到树干上，用绳子绑起来。
　　小伙子心中叫苦，他跟个破烂抹布一样任人摆动，还一点反抗的力气都没有。
　　他想大声高呼让周大师注意，斐白露瞥了他一样，手指轻轻往他脖子一点。
　　小伙子顿时浑身发麻，说不出话来！
　　娘的，这女人真邪门！
　　真倒霉，碰上硬茬子了！
　　“做这种招摇撞骗、小偷小摸的事，就要做好被抓的准备。现在该把不属于你的东西，物归原主了。”斐白露冷笑一声，从小伙子口袋里掏出一个莹润的手镯。
　　小伙子眼睛气得喷火，看着这女人用他的衣服擦了擦手镯，表情淡淡却透露出满满的嫌弃。
　　可恶！这个举动充满羞辱意味，要不是他被绑着，早就冲上去和斐白露干架了！
　　手镯颜色饱满、纯正、亮丽，没有脏杂斑，一看是用价格不菲的好玉制作而成。
　　能佩戴得起这种玉，这也意味着这个老人家家境不差。
　　这小骗子和周大师是一伙的，招数熟练，一人偷走老人身上的玉镯，一人以救人的身份出现扫清嫌疑，甚至还能取得老人家人的信任，继续坑蒙拐骗。
　　““敕敕洋洋，日出东方，吾赐灵符，普扫不祥，口吐山脉之火……降伏妖魔死者，化为吉祥，太上老君吾吉吉如律令！”
　　周大师口中念念有词，手中不断比划着结印。
　　不懂行的人只觉得他厉害无比，深不可测。
　　“我刚才念的道家驱邪咒，恶鬼被我暂时镇压下去，老人身体机能弱，若要强行驱鬼，只怕会伤身。”周大师摸了摸额头的汗，从小黑瓶中掏出一颗朱红色的药丸。
　　“这是用百年灵芝为主t药做成的回春丹，能够驱除阴气，吊住老人的一条命，恢复他的生机。”
　　他掰开老人的嘴，正要喂过去。
　　一颗石头陡然飞了过来，打在周大师的手上。
　　“嘶！”石头的力道强劲，周大师吃疼。
　　药丸掉在地上。

第31章 回春丹
　　斐白露慢悠悠走过去，“你这回春丹，是经过相关部门批准？还是进行过相应的临床药理试验？要是吃出了事你负责？”
　　周大师捂着疼得发麻的手，惊疑不定地看向出声的人。
　　见是个年轻的小姑娘，又不免轻蔑起来，“我制作的药肯定不会有事，倒是你拦着我，耽误了这个老人求生的机会，他死了就是你害！赶紧让开，别在这耽误事！”
　　“就是就是，大师好不容易把恶鬼压下去，先喂丹药救命吧！”
　　“我倒觉得小姑娘说得对，入口的东西肯定要谨慎些，要不还是等医生来的？”
　　“他一个风水师做做法事还行，炼的丹药能吃吗？一听就不靠谱。”
　　周大师一甩衣袖，气恼道：“贫道是个道士，风水堪舆、奇门遁甲、炼丹算命样样精通。历史上的名医孙思邈也是道士出身，道医自古不分家！我炼制的回春丹更是用大量天地灵物入药，以此达到续命保生机的作用，怎么不能吃？”
　　话是有几分道理，道家学说源远流长，有许多大放异彩的瑰宝，只是这些瑰宝大多随着灵气凋敝、时代进步，或被蒙尘埋没、或被断了传承而遗失。
　　如果这个老道真的有那个本事，她不会插手多说半句。
　　但他没有炼丹的真本事，做出来的只会是毒药。
　　这老道口口声声用天地灵物入药。
　　她都没在此界见过真正天地灵物，难道这一个骗子老道有个灵气十足的介子空间，种植着大量灵植不成？
　　斐白露嘴角勾起一抹讥讽的弧度，她扶起老人，顺势把玉镯套到他的手腕上。
　　宝玉有养人的功效，带着这块玉镯能让老人好受一些。
　　周大师眼尖，见到那块令他眼馋的玉镯出现，他心猛地咯噔一跳。
　　这玉镯不是被小宝拿走了吗？
　　怎么会在这个女人手中？
　　周大师不动声色斜过脸，用余光瞥见绿化树上五花大绑地绑着一个年轻男子。
　　正是小宝！
　　似乎发现周大师的目光，生无可恋地小伙子重燃希望，他奋力挣扎，表情狰狞，偏偏嘴巴发不出一点声音。
　　周大师惊骇，这、这究竟是怎么回事？
　　一股不详的预感笼罩而来。
　　“大家不用再说了！这么小友如此讥讽贫道，贫道也不是没有脾气的！”周大师边说，手脚麻利地收拾好各式法器。
　　“这事贫道不管了，人是死是活，都赖不到贫道身上！让让——”他胡乱地把东西塞进包里，往身上一背，抬腿就走。
　　斐白露手一伸，揪着他的道袍衣领。
　　周大师使劲拽也动不了分毫，他怒气冲冲扭过头，“小姑娘，你这是想干什么？青天白日，当着这么多人的面欺负我一个老人家？”
　　一急都忘记喊文绉绉的贫道了。
　　还倚老卖老，称自己是老人家。
　　真是人不要脸，天下无敌。
　　斐白露嘴角一抽，“你方才不是驱鬼捉妖无所不能吗？又怎么会被我一个弱女子欺负？别急着走嘛，我恰巧也是玄门中人，有些事想和你探讨一下。”
　　“笑话！看了点书也敢说自己玄门中人？我还说我是你祖宗呢！快放开我，我和你没什么好说的！”一听对方也是道上的人，周大师面色变来变去，最后咬牙切齿，威胁道：“我劝你别多管闲事，我认识玄师联盟的不少大师，你得罪我，以后也别想在江城混下去！”
　　这女的看起来面生，年纪又小，估计是某个大师新收的小徒弟来多管闲事了！
　　真是晦气！
　　斐白露眼眸神色加深。
　　这老道背后有玄师联盟的人撑腰？
　　而且听他的话，背后撑腰那人能力还颇大，能一手遮天，让她在江城混不下去？
　　玄师联盟本应该是惩恶扬善、匡扶正义的存在。
　　包庇骗子、同流合污、铲除异己的做派当真有损玄师名声！
　　怪不得她在江城遇到了那么多利用邪门歪术害人的事！
　　“我混不混得下去不用你来关心。威胁我？想当我祖宗？”斐白露每说一个字，语气便冷几分，她拎着周大师的衣襟，朝绑在树上的小伙子走去。
　　“你想干什么？你是哪个门派的？你师傅是谁？我要和你师傅说话！”周大师色厉内荏，任凭他用尽力气，也逃不出斐白露的手下。
　　一分钟后，绿化树上光荣地绑着两人。
　　斐白露拍了拍手上的灰，“和师傅说话前，你先和警察聊聊天吧。”
　　她之前报了警，估计不一会儿就来了。
　　周围人都懵逼了。
　　“这是怎么回事？”
　　“这两人是一伙的，年轻的那个趁机偷走了老人的手镯，而这骗子老道炼的丹药……”斐白露捡起地上朱红色的药丸，放在鼻尖轻嗅，说道：“这是用牛黄、天麻、钩藤、胆南星等中草药做的，最贵的不过是牛黄，压根没有灵芝。而且没什么作用，虽然吃不出人命，但也起不到续命回春的效果。”
　　“不过像这种杂质多的药丸还是少吃为好，毕竟药有三分毒。这老人家体弱，再吃下去说不定会引起什么并发症。”
　　斐白露说得有理有据，远比周大师随便说几句就做法事更让人信服。
　　被人揭穿回春丹的谎言，周大师又心虚又气愤。
　　得饶人处且饶人！
　　小姑娘都把他抓起来了，还揭穿他！
　　让他以后还怎么做回春丹的生意？
　　那可真的是暴利行业啊！成本几块钱的回春丹倒手转卖就能卖个几万、上百万！
　　眼红他能赚大钱，他把她拉入伙一起赚就是了，为什么毁他财路！
　　斐白露看穿了他的心思，冷嗤。
　　赚这些黑心钱，也不怕孽障深重！
　　见那老道无能狂怒的表情，大家也意识到这两人可能是骗子。
　　“哎呦，真是害死个人！要不是怕影响他做法事，我们早叫救护车了！现在这老人家怎么办？”
　　“可是看这人的情况，真的很像鬼上身啊……”
　　“世上哪里来的鬼？”斐白露摇头，老人的情况看着恐怖，但还没有严重到马上嗝屁的地步。
　　她让老人平躺，手指从老人头部推揉到脖颈。
　　旁人看不出门道，却觉得她的动作带有一种韵味，紧张的心情渐渐散了些，屏息看着斐白露的动作。
　　只见几个来回老人的舌头伸了回去，也松开了掐住自己脖子的手，表情也舒坦了不少。
　　要是有银针就好了，几针下去更加方便，斐白露最后点了几个穴道，收回手，“好了，等医生来吧。”
　　基本没什么大碍，去医院休养几天就可以出院。
　　“醒了醒了！人醒了！果然不是什么鬼上身，这骗子又是做法事又是喂丹药的，还不如人家按几下有用！”
　　“小姑娘你是中医吗？在哪个医院上班？我改天去挂你的号，你也给我按按可以不？”
　　“不是中医。”大家太过热情，斐白露解释了几句准备离开，却发现自己的手腕被那位病发的老人握住。
　　“小友，别走。我还不知道你的名字……”
　　林民风声音虚弱，看着恩人，不准她离开。

第32章 温三爷是残废
　　林民风说完，眼睛一闭，又昏了过去。
　　“救护车了！快把人送上车。”
　　围观的群众都不认识他，又联系不到他的亲人。
　　看着被人拽着的手，斐白露无奈，只好亲自送林民风去医院。
　　来都来了。
　　斐白露顺路去了趟VIP病房看望昏迷不醒的养父母。
　　正好听见病房内的护士们在闲谈八卦。
　　“听说温三爷要来视察医院工作，柳医生王医生这几天跟后宫的妃子一样，一个赛一个地漂亮，天天跑院长办公室想跟来个温三爷偶遇呢！”
　　“我跟你们说，还有人看不上温三爷嘞！嫌弃温三爷是个残废，不想嫁过去当寡妇。”
　　“谁呀？嫌弃温三爷？只怕当寡妇都没她的份吧！”
　　“楼下病房的斐家呗，那个斐家假千金跟她妈抱怨，说想让温三爷放弃娶她的念头……”
　　“啧啧！”有小护士嘲讽道，“我还以为是谁呢？不过是一个三流豪门的假千金，也敢肖像温三爷？自己病秧子一个，还嫌弃温三爷残疾？让温三爷放弃娶她的念头，说得好像温三爷想娶她似的，脸皮真厚！”
　　“那个假千金要是不厚脸皮，怎么会挤走真千金留在斐家？那个真千金真可怜，只能靠直播赚钱……”
　　斐白露：“……”真千金本人在这里，现场辟谣一下，她并不可怜。
　　她正想推门进去，身后传来一声粗重的咳嗽。
　　病房内的小护士们吓得赶紧禁声，不再八卦，各个拿出精湛的演技扮演着忙碌的样子。
　　“温三爷，我们继续逛？”深海医院江城分院的院长紧张地搓手，额头划下t一颗豆大的汗珠，内心恨不得冲进去把屋内的护士们抓起来训。
　　什么时候聊八卦不好，非得在温三爷来江城视察工作的这几天聊！
　　而且聊的还是与温三爷有关的八卦，还被本人听见，吓得他都不敢抬头看温三爷的脸色。
　　温三爷，这不是小护士们口中的八卦人物吗？斐白露听到这个名字，好奇地转头看了过去。
　　一群西装革履的人挡住了视线，那个温三爷被人众星拱月般围在中间，她只能透过间隙看到男人放在轮椅上的手，以及腕上那串暗红色佛珠。
　　光华内敛，神物自晦。
　　那串佛珠竟然是个法宝！
　　斐白露心中诧异。
　　“走吧。”男人声音听不出任何情绪，院长更加紧张，赶紧带人离开是非之地。
　　人走了，斐白露收回眼神，推开门走了进去。
　　“是你呀斐小姐。”那几个小护士见是斐白露进来，顿时松了一口气，还以为是院长呢。
　　斐白露经常来医院看望养父母，小护士们和她接触多了，对她的印象很好。
　　斐白露心想放松得太早了，笑眯眯说道：“刚刚你们院长和温三爷也在外面。”
　　“什么？！！”护士们齐齐石化。
　　护士们写检讨去了，斐白露在养父母病房多待好了一会儿，再出来的时候没想到这么快又会遇到斐城。
　　斐城见到斐白露，眼睛一亮，表情欣喜。
　　放了狠话又怎么样？还不是自己偷偷过来？
　　他收敛喜色，脸上露出倨傲的神色，“你果然舍不得和我们斐家撕破脸皮，赶紧跟我去给清若姐姐捐骨髓，顺便再和她认个错。”
　　斐白露指了指对面大楼，“眼瞎就去看眼科，脑子有病就去看脑科，这些科室都在对面，你走错地方了。”
　　斐城表情一僵，心里憋着一股气，“你不是来给清若姐姐捐骨髓的，你来医院干什么？”
　　这话说得真有意思，斐白露讽道：“医院是你开的？我来干什么还需要给你报备？”
　　接二连三被嘲讽，周围人隐约打量的眼神让斐城感觉很丢脸，意识到自己误会了，他瞪了斐白露一眼，气冲冲走了。
　　回到病房，斐城发现屋内气氛一改之前的沉闷，爸妈和大哥脸上带着轻松的笑容，原本想说遇到斐白露的事顿时被他抛之脑后，“怎么了？是有什么好消息？”
　　斐母笑呵呵拉着斐清若的手，“温三爷今天到江城了，过几天会举办一场晚会，你爸弄到了邀请函，到时候带清若去见见世面。”
　　“这邀请函要不是托了林大师的福，我都弄不到。”斐孖眼里写满野心，他一定要好好利用这次晚会。
　　只要计划成功，斐清若一定会被温三爷看上，他们斐家就能成功傍上温家这艘庞然大物的巨船！
　　而斐家将会在他的带领下，一跃成为一流豪门！
　　斐域对着斐清若，笑道：“我朋友有一条龙种翡翠做成的项链，很适合你，晚会上你戴上项链一定会是全场最漂亮的姑娘。”
　　他自信温三爷见过他的妹妹后会对她念念不忘。
　　要是温三爷成了他的妹夫，温家的资源肯定会向他倾斜，有温家做靠山，他也能在政坛上走得越远。
　　“我会好好准备的。”斐清若脸上浮起绯红，羞赧地低下头，手却一下把被子拽皱，眼神深沉。
　　温三爷一个活不过三十的残废，根本配不上她！
　　但为了斐家的前途着想，她再怎么不情愿也必须把温三爷拿下。
　　斐母看着斐清若，满眼满意，“清若长得出色，江城没几个能和你相比的，温三爷见到你肯定会喜欢。”说完，眼前突然浮现斐白露的脸。
　　虽然不想承认，但那个灾星长得比清若好看。
　　不过，像斐白露那种人一辈子都不能接触到温三爷那样的人物，斐母拍了拍斐清若，对她寄予厚望。
　　“我们很快就能和温家成为亲戚了哈哈。”斐孖哈哈大笑：“前段时间季家还跟我们争南港的那个项目，这次晚宴过后季家肯定会退出竞争，把项目让给我们。”
　　“……”斐城很想说温三爷那样的人物能看得上斐家？
　　但看着家里人畅想着和温三爷成为亲戚后的事，他又把话吞了下去。
　　算了，听说林大师会出手，万一温三爷真的看上了清若姐姐呢？
　　林大师的本事一向很大。
　　——
　　“真的是太谢谢你了，小友！要不是你，我说不定要被那江湖骗子害了……”林民风意识是清醒的，清楚知道周大师团伙两人谋财、耽搁他就医的事，越发痛恨两人。
　　“小友救了我一命，我没有什么能够回报的，这个玉镯就赠送给小友，希望小友不要嫌弃。”他脱下手镯，想要递给斐白露。
　　斐白露连连拒绝，“不用，我也没费什么工夫。而且这玉也是认主人的，你戴了几十年，贸然送人，予你予我都不合适。”
　　林民风咂舌，没想到还有这一门道。
　　他搜遍了身上，终于在口袋找了能送得出手的东西。
　　“过几天温家会为温三爷办一场晚会，这是请帖。不管是参会，还是卖掉，都由斐小姐决定。”这请帖别人想求都求不到，冲着温三爷去的人不少，斐白露要想卖掉，一定能卖个好价钱。
　　林民风羞愧说道：“我现在也只有这个能拿得出手，还请小友不要推脱，不然我实在过意不去。”

第33章 请帖
　　“不……”
　　斐白露拒绝的话还没有说出口，怀里就被林民风塞了张请帖。
　　林老爷子一脸不容反驳的表情。
　　“……”行吧，就当找了个免费吃自助的地方，斐白露没有再拒绝，收了请帖。
　　然而晚会当天，她尴尬地被拦在了酒店门外。
　　“小姐，这里不是你该来的地方。”迎宾小哥上下打量着斐白露，长得漂亮脱俗，但身上穿着宽松休闲的杂牌衣服，他都比她穿得光鲜亮丽，一看就是没有请帖想偷偷溜进去，仗着自己好看进去找个好靠山。
　　他今天都拦下了好多这种人，有的还伪造请帖，被他揭穿后恼羞成怒灰溜溜离开。
　　【哈哈哈被嫌弃了。】
　　【也不怪小哥嫌弃，白露身上穿着的这件衣服，在拼夕夕九块九包邮，穿这种衣服来参加温三爷举办的晚会，只有两个字：离大谱！！！】
　　【主播没有请帖就不要自取其辱了吧，温三爷的热闹咱不蹭，还是直播连线，我还想看你帮别人算命！】
　　【+1主播，我也想看直播连线！】
　　“稍等。”斐白露冲迎宾的小哥说了声，低头找那张被她折起来的请帖，一边抽空回复直播间水友的弹幕，“今天不直播连线，今天的直播内容是吃播。”
　　【吃播？你不会是想告诉我，你想混进去的目的不是蹭温三爷的热度，而是来吃东西的？】
　　斐白露挑眉，反问：“不然呢？”温三爷是谁？有吃的重要？
　　直播间的水友被她理所当然的语气整无语了。
　　整个江城都因为温三爷的到来而躁动起来，甚至有不少人不远万里也要来参加，就为了见温三爷一面。
　　怎么主播的语气，好像温三爷连晚会的食物都比不上？
　　“白露妹妹，你怎么来了？被拦住了进不去吗？”
　　温温柔柔的声音响起，吸引了直播间水友的注意力。
　　【谁呀？声音好好听，听这语气好像和主播很熟？】
　　斐白露没找到请帖，顺势抬起头看向来人。
　　斐清若挽着斐孖的手，亭亭玉立地站着，裙摆层层叠叠如花瓣，白皙的脖颈上带着一串夺目的项链，衬得人越发清纯漂亮。
　　她在打量两人的同时，斐家人也在打量她。
　　斐清若扫了眼斐白露身上的衣服，发现与自己没有任何可比性，眼里闪过轻微的傲慢和轻视。
　　大概是觉得斐白露丢脸，斐孖眉头紧蹙，出口呵斥道：“你来干什么？一张请帖只能进两个人，没你的份，你给我赶紧回去，别在这里丢人现眼！”
　　斐白露肯定是从哪里打听到，他手里有晚会的请帖，想来凑热闹。
　　为了今天他准备了许久，可不能被斐白露坏了他的好事！
　　斐白露脸色冷了下来。
　　斐清若安抚着斐孖，扭过头对斐白露说：“白露妹妹，我们只有一张请帖不能带你进去，你别在这里闹。要是惹温三爷生气就不好了，你先回去。”
　　三言两语就把斐白露出现在这里定性为闹事。
　　甚至搬出温三爷，让迎宾小哥紧张地盯着斐白露，生怕她真的是来闹事的。
　　弹幕气炸了！
　　【我收回前面说她声音好听的话！她好绿茶啊，要不是白露没回斐家，不然这请帖肯定有一个名额是白露的！她占了便宜，身为假千金在真千金面前耀武扬威，还暗戳戳说白露在闹！可白露明明一句话没说，这两人就把话都说完了……】
　　【怪不得白露不想回斐家，瞧瞧这亲爹恶劣的态度……】
　　【主播只能由我们黑！你们两个算什么勾八？】
　　斐孖似有所t感，一见斐白露举着手机，就意识到她可能在直播。
　　想起上回因为斐白露的直播吃过的亏，他顿时沉了脸色，伸手想要挥掉斐白露的手机，“这是你能直播的地方？能不能懂点事”
　　斐白露避开他的手，顺势擒住他的手腕，轻轻一推。
　　斐孖面露惊恐，仿佛回到认亲宴会上那天，被斐白露一推，身体就控制不住地往前扑去。
　　他灰头土脸地爬起来，目光剜着斐白露。
　　果然是灾星，害他又一次当众丢脸！
　　【新型碰瓷？】
　　【老东西真不要脸，主播都没碰到他，他自己就飞出去了，现在这一副恼羞成怒的表情好像主播推他的一样！】
　　【偷鸡不成蚀把米，啧啧。】
　　直播间的视角有限，斐白露的动作很快，连斐清若都没有看清楚。
　　见众人的目光吸引了过来，斐清若感觉脸上火辣辣的，赶紧替斐孖整理衣服，对斐白露露出无奈的表情，“就算你因为得不到请帖，心中不平，也不应该动手推人！要是爸爸受伤了怎么办？你要是实在想进去，我把自己的那个名额让给你吧……”
　　斐孖费尽心思弄到请帖，就是为了让斐清若露面，一听斐清若这话，他立马否决：“不行！”
　　斐清若心知斐孖的心思，却佯装一脸为难，“可是白露妹妹也想去，爸爸要不就让她去好了……”
　　斐孖立马把矛头指向斐白露，“这里不是你该来的地方！你也不够格参加这种晚会，赶紧给我离开……”
　　直播间有水友替斐白露抱不平，【这个渣爹太偏心了吧！要不是知道白露是他的亲女儿，我还以为白露是那个霸占身份的假千金呢！】
　　也有黑粉趁机嘲讽，【主播不是说自己不是斐家人吗？怎么这个时候厚着脸皮来蹭斐家的请帖了？这不是双标是什么？】
　　【就是，斐家的请帖当然只有斐家人才能用，斐白露一个外人凭什么霸占一个名额？】
　　【要是我，早在被迎宾小哥拦下来后就该识趣离开了，省得在丢人。】
　　弹幕雪花般飘过，斐白露神色不变，她看向表情各异的斐家父女两人，语气淡漠，“让让，别挡道。”
　　斐清若被这轻飘飘的态度弄得心里发堵，不自觉捏着手心，斐白露那眼神、那语气，她使的劲宛如打在一团棉花上。
　　斐孖气红着眼，他倒要看看斐白露有什么本事！
　　“请帖，给。”斐白露从口袋抽出请帖。
　　迎宾小哥目光落在那张暗红色的请帖上，脸色顿时大变，眼睛大得像铜铃。
　　这、这是贵客专属的请帖！
　　温三爷只送出去了十张！
　　一个看起来家境不好的姑娘怎么会有这张请帖？她是温三爷的什么人？
　　迎宾小哥想到自己对斐白露的轻视，他背部激起一层汗，恨不得自扇耳光。
　　他的态度来了个大转变，谄媚道：“请原谅我先前的无礼，客人请往这边走，会有专门的人带您去到包厢。”
　　弹幕:【?】
　　斐清若、斐孖:“?”

第34章 温舟
　　斐白露收回请帖，目不斜视，仿佛没有看到斐家父女两人不敢置信的神色，径直朝东边的道走去。
　　【我去，你有请帖怎么不早拿出来啊？】
　　【/滑稽笑/主播把请帖拿出来了，还怎么让大家看到这一出好戏？】
　　【我懂了，主播在扮猪吃老虎！】
　　缩在口袋里的小蛇心虚不已，咽了咽口水。
　　好险好险，差点因为它乱吞东西的坏习惯让大魔王丢脸。
　　以后它再也不敢乱吞东西了！
　　被打脸的斐孖有些错愕，他能拿到晚会的请帖，多亏了林大师出手帮助。
　　斐白露怎么也有请帖？她从哪里拿到的？
　　他把手里请帖往迎宾小哥一递，想追上去斐白露问个清楚。
　　“先生，你不能走这里。”迎宾小哥匆匆检查了请帖，确认信息后，连忙拦住斐孖。
　　斐孖被再三阻拦，揪着小哥的衣服，怒道:“我有请帖，为什么不能走这里？你叫什么名字？再拦我，我向你们主管举报你！”
　　迎宾小哥面露为难，但还是没把人松开，道：“刚才那位小姐拿的是贵宾请帖，您拿的是普通请帖，应该走西边。这边不是您能进去的地方。”语气暗含嘲讽。
　　要不是这两人，他也不会冷落贵客那么久！
　　斐清若嘴角保持完美的笑将要挂不住，美目闪过不甘。
　　凭什么斐白露能拿到比她高一级的请帖？
　　在斐白露拿出请帖的那一刻，她之前的举动顿时让她变得难堪！
　　事后，斐孖心不在焉，带着斐清若进入会场，心里还在想着斐白露有请帖的事。
　　半个月前的斐白露走投无路，为了那对收养她的养父母，他有信心让斐白露回到斐家，乖乖为他所用。
　　但斐白露好像一朝变了个人，不仅性情大变，而且还开始直播算命，渐渐脱离他的掌控。
　　斐白露那张漂亮脱俗的脸蛋一闪而过，斐孖心头浮现一个猜测，“清若，你说斐白露是不是仗着自己好看傍上了有钱有势的男人？那张请帖肯定是她背后的男人给的！”
　　虽然斐白露穿着普通，但她独特的气质和脸能够让人忽略外表。
　　稍作打扮一番，对男人来说有致命的吸引力。
　　原来斐白露是靠爬男人的床才换到的请帖，斐清若眼底露出鄙夷，心中的不平衡感顿时消失。
　　“一笔写不出一个斐字，哪怕斐白露再闹，她也是我们斐家人，是我的女儿。”斐孖对斐清若嘱咐道，“斐白露第一次来参加这种大型晚会，等会儿你多照顾她，和她搞好关系。”
　　能拿到温三爷送出来的贵客帖，斐白露背后的男人肯定不容小觑。
　　斐孖心痒，要是他的两个女儿都能和大家结亲，斐家肯定受益匪浅！
　　他必须改变对待斐白露的策略，不能和斐白露闹得太僵。
　　斐清若不情不愿地应了声。
　　【主播，没想到你竟然真的混进来当吃播了！】
　　【什么叫混？咱可是光明正大从正门走进来的！有请帖！】
　　【话说，白露你的请帖哪里来的？】
　　斐白露被服务员带到了一个包厢，餐桌上摆满着她点的食物。
　　她叉着一块草莓往嘴里塞，边吃边回复水友的弹幕，“请帖是工作时，别人给的。”
　　【你有工作？你不是全职主播吗？（虽然你的直播时长少得令人发指！严重谴责！)】
　　“生活艰辛，我打了两份工。”斐白露想了想，用更现代化的方式说：“当然，你也可以说我是斜杠青年。”
　　线上线下，两线发展。
　　【6】
　　【你要不别兼职了，多直播吧。你直播间热度高，打赏肯定不少。要是不够你生活，你就多直播，别每次都直播一个小时。】
　　不行呐，她需要修炼。
　　斐白露边吃边聊，对于吃播的流程逐渐熟悉。
　　她把食物对着镜头，然后浅尝一口，点评道：“这道蟹肉双笋丝里的蟹肉鲜嫩不腥，蟹黄饱满，笋丝提鲜口感清爽……”
　　“清炖鸡孚的汤汁很清澄、醇厚，肉炖得软烂，有学者谓其‘鸡香肉鲜质酥烂，清汤味醇色洁白’，味道确实不错，大家可以尝尝……”
　　【（咽口水）看个直播给爷饿了，明明一个小时才吃了晚饭……】
　　【默默打开了外卖软件，想点同款，结果竟然没有！】
　　【谢谢主播，厌食一年，今天久违的感受到了想吃食物的欲望。】
　　安静的包厢内。
　　男人静静看着屏幕里的女人，捻动佛珠的动作一停。
　　“给我来一份蟹肉双笋丝、清炖鸡孚……”
　　秘书愣了一下。
　　“没听见？”温时年声音微沉。
　　斐白露又端起一碟小食，漂亮的眼瞳里闪过几丝惊艳，“这个也好吃，口感清爽，又带着点甜辣味。你吃完大鱼大肉后，再吃这道小吃，有种返璞归真的感觉。”
　　温时年瞥了眼，对着秘书吩咐道：“再来一份蜜汁辣黄瓜。”
　　“……是。”秘书汗颜，名字叫的再好听，也不能掩盖它只是一道凉拌黄瓜的本质！
　　温三爷自小锦衣玉食，什么时候吃过这么配不上他身份的食物？
　　温三爷点名要的菜，不出半个小时就上齐了。
　　斐白露今天的吃播结束，温时年也撂了筷子。
　　他淡定擦了擦唇，难得饱餐一顿让他眉目的冷肃柔和了不少。
　　“老板，明天需要让厨师再准备同一份吗？”秘书有些激动。
　　自家老板因为身体原因，已经很久没有食欲这么好过！
　　“不用。”温时年数着腕上的佛珠。
　　他今天吃得多，不是因为饭菜好吃，而是因为斐白露这个人。
　　温家是个大族，遍地都有族人，其中以京城温家为首。
　　温时年到江城视察工作，江城温家这一支上上下下都高度重视。
　　“听说温三爷对你家厨子的手艺很满意，是不是该给那厨子升职加薪了？”晚会大厅里，有人用手肘捅了捅一旁的温舟。
　　温舟是江城温家家主温权的儿子。
　　“那肯定的啊！”他嬉皮笑脸，t单手端着酒杯晃啊晃，“你不知道消息一传出来，有多少人想用重金挖人，还好我爸早就和那厨子谈好了。”
　　那人闻言目露羡慕。
　　“阿舟，你怎么在这里，不去和伯父陪着温三爷？”一道声音打断了两人的交谈。
　　“堂哥，你知道我一惯不喜欢那种场合。”温舟斜过头，冲着温岷举了举酒杯，打了声招呼，然后好奇看着他身旁的女人，“这是？”
　　温岷和温舟碰杯，轻抿一口，介绍道：“斐家的千金，斐清若。”
　　“温少爷，你好。”斐清若露出清纯的笑容。
　　咦？温舟目光落在斐清若的身上。
　　斐清若长得漂亮，穿着打扮也用足了心思，在宴会中赫然像朵娇花一样，不少人的目光都追逐她。
　　感觉到温舟目光的注视，斐清若像个白天鹅一样挺胸抬头。
　　温舟看了半响，恍然大悟：“哦，这么说来，你就是斐家那个假千金？”
　　斐家认亲的事，几乎成了上流社会的笑谈。
　　他虽然没有太多关注，但也听了一耳朵。
　　原来眼前这个女人，就是那个鸠占鹊巢的假千金啊。
　　斐清若笑容顿时僵住。

第35章 温岷
　　温舟的话让她下不来台。
　　尴尬的同时，对斐白露的恨意又加深了一层。
　　要不是斐白露出现，她也不会沦为养女！
　　斐清若站在原地，求助地目光投向温岷。
　　“斐小姐是来参加宴会的客人，阿舟你说这种话太没有礼貌了！”温岷训了一声，见温舟神色不以为然，便转移话题和斐清若说话：“听人说你那位妹妹也来了，她第一次参加这种晚会难免会出差错，你把她带过来吧，有你带着也能见识见识世面。”
　　“好，爸爸也这样交代过我。”斐清若松了一口气。
　　只要见过斐白露，就知道斐白露连她一根毫毛都比不上。
　　她和斐白露有云泥之别，她留在斐家是理所当然的！
　　温舟撇了撇嘴，斐家人在门口闹出的事，他作为东道主当然清楚。
　　斐白露能拿到温三爷送出的贵客请帖，会是第一次参加宴会胆怯的人？
　　堂哥和假千金也太瞧不起人了吧。
　　他对斐白露充满好奇，她究竟凭借什么手段拿到的请帖？和温三爷什么关系？
　　不如见一面，当面问个清楚？
　　温舟眼珠子一转，提议道：“也不用喊她过来了，反正我们也没什么事，直接过去找她吧。”
　　“斐大师，多亏了您帮我破除了那阴毒的借运邪术，我们一家人都非常感谢您……”陈西只要一想到如果没有斐白露出手相助，自己会落得家破人亡的境地，心里就后怕。
　　看到斐白露，就如同看到再生父母。
　　斐白露没想到会在这里看到陈西。
　　一段时间没见陈西，他眉宇间的郁气尽散，脸上带着知足常乐的笑容，看来家庭和事业都有所好转，朝着原先既定的命盘转动。
　　“邪术害人，作为玄门中人哪有坐视不理的道理？不过哪怕已经召回了你的气运，借运阵法对你还是造成了一定损害，以后要多做善事，积德积福。”
　　陈西恭敬地点头，“都听大师的，我已经让人定期抽出公司百分之三的利润，对贫困山区进行捐款，同时对社会发布……”
　　温舟几人到来，看到斐白露和中年男人相谈甚欢的场景，顿时心思各异。
　　斐清若惊讶：“妹妹这么快就交到朋友了，看来之前的担心有些多余了。”
　　温岷轻嗤，眼神里有轻蔑。
　　一个年轻姑娘和一个中年老板交朋友？
　　能上床的那种朋友？
　　像斐白露这种小地方来的女人参加晚会的目的，他再清楚不过。怪不得斐家宁愿留下斐清若，也不要亲生骨肉，也太上不得台面了。
　　温舟皱眉，难道斐白露的请帖是从陈老板手里拿的？
　　不管了，反正来都来了，上去打声招呼也好。
　　“陈老板，好久不见，听说你最近财运很好，一连拿下了好几个项目，真是让人羡慕呀！”
　　陈西看了眼斐白露，见她神色平平，心中琢磨着斐大师的态度，和温舟话说不免藏了三分：“大概是陈某最近运气好，遇到了财神爷。”
　　“这位是？是陈老板在晚会上认识的忘年交？”温舟笑眯眯，目光移到斐白露身上，眼里闪过几丝惊艳。
　　女人神色清冷，黑瞳幽深，好独特的气质！
　　陈西不敢和斐大师称朋友，他半真半假道：“斐小姐是抖手的主播，我是她的粉丝。今天在这里能见上一面，感觉十分惊喜，就过来说几句话。”
　　“主播？斐小姐抖手平台的名字是什么？我也关注一个……”温舟顺势掏出手机。
　　他想多了解斐白露，最好能打探到她手里的请帖是谁给的。
　　只是主播和粉丝的关系吗？怎么跟她想象中的不一样？斐清若咬唇，见温舟对斐白露表现出极大的兴趣，她抢在斐白露开口前说话。
　　“温少爷，我妹妹的直播都是算命，玄之又玄、又带着点封建迷信的东西，你应该不感兴趣吧？”
　　“算命？不是吧？”温舟从陈西那里拿到名字，他搜索了一下，无语地对斐清若翻白眼，道：“你管这个叫算命？算食物的死因是香还是辣？”
　　最新搜索全是女人直播吃东西的视频，数据亮眼，评论和点赞不少。
　　斐清若噎住：……
　　见斐清若吃瘪，斐白露唇角翘起轻微的弧度，“她说得没错，我确实会算命。”
　　她对上温舟瞪大的双眼，“不出三日，你就会因故毙命。”
　　温舟愣了一下，眼神骤然变冷，任谁也不能接受，被人诅咒活不过三天。
　　温岷生气，“你在胡说什么？阿舟身体健康，也没有什么不良嗜好，怎么可能因故毙命！骗人骗到温家来了，你是谁带进来的？以后你和带你进来的人都别想参加温家举办的晚会！”
　　斐清若幸灾乐祸。
　　这是温家举办的晚会，斐白露这样诅咒温家公子，也不怕被人赶出去！
　　就算想维持算命的人设，也应该说些吉利的、让人挑不出错的话，斐白露的情商真低！
　　“温公子，不妨把斐小姐的话听完？”陈西欲言又止，他是见识过斐白露本事的。
　　斐大师铁口神算，肯定是看出了什么，才会断言温舟活不过三天。
　　他和温家有合作，知道温舟不是什么大凶大恶的人，实在不忍心看到他错失求生的机会。
　　温舟对斐白露的好奇全部消失，直接把她当成坑蒙拐骗的女骗子，“行，你继续说！我倒要看看你能编出什么样的话！”
　　温岷持有不同的意见，他不赞同道：“阿舟这人就是个骗子，直接把她赶出去就行了，听她说下去也不怕脏了耳朵！”
　　斐白露轻轻哼了一声，目光直视温岷，“你是不想听，还是不敢听？”
　　斐白露为什么会这么问？温舟狐疑地看向温岷。
　　温岷面色如常，冷笑道：“我有什么不敢听的！”

第36章 信则有，不信则无
　　见气氛凝重，斐清若看向斐白露，语重心长道：“谁不知道温家兄弟关系很好？你不但诅咒温公子活不过三天，还意图让他们兄弟产生误会和隔阂，就算是玩笑也太过分了！”
　　温舟闻言，想到堂哥自小对自己的爱护。
　　自己竟然因为斐白露一句话怀疑他，心头浮现缕缕愧疚和尴尬。
　　“堂哥，我不是那个意思……”
　　温岷鼻子哼气，显然生气了。
　　斐清若心里恨不得拍掌叫好，面上对斐白露劝道：“你赶紧跟他们道歉吧，只要你解释清楚是在开玩笑，他们大人不记小人过，会原谅你的。”
　　承认是在开玩笑，不就是在打她自己脸？
　　而且谁是小人？
　　不会说话就别说话好了。
　　斐白露微微抬手，一道无形的符咒打在斐清若身上。
　　做完，她淡定地端起酒杯轻抿了一口，看向温舟，“我没开玩笑。信则有，不信则无。”
　　年轻男人眉头涌动着不详的黑气，福泽深厚的面相活生生被人截断了生机，不出三日必亡。
　　别人看不到，但她看得到。
　　问题出在温舟身边的那个男人身上。
　　斐白露做事一向讲究缘法。
　　信她，则有一线生机。
　　不信，她也无意拦着人送死。
　　斐清若蹙眉，“只是让你道个歉，你那么犟干什么？你是不是故意想让斐家得罪温家……”
　　说了一半，她紧闭嘴巴，眼睛不可思议的瞪得老大。
　　她原本轻柔的嗓音，突然粗粝得如同行将就木的老人，像是锯木头般发出刺耳的声音。
　　温舟、温岷不由得侧目。
　　这声音也太难听了！
　　斐清若身上的精致仙女形象掉了大半，她捂着嘴巴，不敢再说一句话，眼睛闪着泪光。
　　斐白露微不可察的地翘起唇角，可算清净了。
　　陈西看着斐清若脸色难看，忍不住咳了一声憋笑。
　　斐清若突然变声，一定是神通广大的斐大师干的。
　　也不怪斐大师出手，这个小姑娘嘴巴不尊重人，就该被教训！
　　温岷表情不痛快，t和焦急着要去看嗓子的斐清若离开了。
　　陈西想劝温舟留下来。
　　和斐白露相比，温舟更相信温岷，他不想和温岷闹得太僵。
　　而且他丝毫不觉得自己会三天后毙命。
　　他能维持现在和气的表情已经算是克制的结果了，“陈老板，晚会还有些事需要我去处理，先走了，改天再聊。”
　　陈西叹气：“唉，这……怎么不听劝啊……”
　　见陈西一脸焦急，斐白露捻起桌面的点心送进嘴里，“人各有命，陈老板要学会尊重他人选择。”
　　——
　　斐清若火急火燎去找斐孖。
　　没有一个女人愿意顶着这把破铜锣嗓子，实在太影响形象了！
　　温舟则向温岷道歉。
　　“我没生气，只是怕你被斐白露骗了。”温岷说道：“斐白露跟我们不是一个阶层的人，她在外面长大，学了些招摇撞骗的把戏，想来这种地方赚钱。你信她的，不如信正阳观的道士。”
　　“这是我在道观上求的平安符，你放到身上戴着。”他从口袋掏出一个红符，“虽然我不信斐白露，但我也不想你因为她的话招了晦气，这个送给你保平安。”
　　“谢谢堂哥。”温舟既感动又愧疚，珍重地拿过红符放到西装口袋。
　　温岷看着他离开的背影，脸上成熟稳重的表情缓缓消失，眼神幽深冰冷。
　　“温三爷在，你小子皮给我绷紧一点，别发呆了！”温父抽过温舟手里的东西一看，愣了一下，“哪里来的符？”
　　他先是不解，然后恍然大悟，欣慰地拍着温舟的肩膀，“你是不是特意替温三爷求的？你有这份心就好了，温三爷身边有高人，我们求的符不一定对他有用。”
　　温三爷命格古怪，不少人都想找个厉害的风水师帮温三爷破除命格，以期望得到温三爷的重用。
　　温父理所当然地认为这是给温三爷的。
　　温舟生怕温父捅到温三爷面前那样就尴尬了，他一把夺过平安符，讪笑道：“这是堂哥给我的，不是给温三爷的。”
　　“你要来干什么？”温父更加不解。
　　温舟摸了摸鼻子，一五一十地把和斐白露的事告诉温父，“堂哥怕斐白露诅咒我，让我沾上晦气，所以给了我这个……”
　　“陈西也真的是！我看他就是被那个斐白露洗脑了！”温父恼怒，竟然敢咒他儿子活不过三天，斐白露好大的胆子！
　　温父气愤的声音不小。
　　听到熟悉的名字，温时年敏锐地抬眸看去。
　　温三爷一个眼神扫过来，给人的压力是巨大的。
　　温父和温舟立马噤声。
　　温时年目光从温家父子两人身上扫过，视线在温舟手里的红符上多停留了一秒。
　　他收回目光，修长的手指捻滚着腕上的佛珠。
　　眸色淡淡，让人看不清楚他的心思。
　　温父大松了一口气，自觉压低声音，对温舟嘱咐道：“你先听温岷的戴着这平安符，改天我带你去道观拜拜，祛祛晦气。”
　　温舟点头，他也是这样想的。
　　“至于那个斐白露，你等会儿派人问清楚她的请帖是从哪里骗来的，然后把人赶出去！”温父对斐白露没好感。
　　这种招摇撞骗的骗子套路都是同一个。
　　先告诉你你要死了，要是不想死就得买她的符咒续命，反正怎么严重怎么说！
　　这哪里是算命，这就是诅咒！
　　在温家父子商量着把斐白露赶出去的同时，温时年掏出手机，“斐小姐，出售符咒吗？温某高价购买。”
　　收到信息的斐白露挑眉，这个温时年倒是和刚才的温家人不一样。
　　其他人一看到她年轻，便断定她实力不行，即便有几分相信也会存在犹豫。
　　好像只有温时年从一开始就相信她的能力，先是高价求算卦，又是高价求符咒，也不怕她坑人。
　　有眼光。
　　斐白露想到自己前不久制作那批符咒，正好有部分适合这位被人借运的倒霉蛋，“有，来江城就卖给你。”
　　催动符咒需要配合她的心法，她暂时不能去京城，只能让对方来江城了。
　　不过按照对方那种情况，估计来江城也得有一段时间。
　　温时年唇角却勾起一个微小的弧度，“好。”

第37章 是亲兄弟，为什么要害他！
　　包厢内觥筹交错，温时年稳坐首位。
　　因为温三爷身体原因，没有谁敢给他敬酒，皆是以茶代酒。
　　大家说话声音也不大，一副其乐融融的场景。
　　温舟在这种环境中顿生困意，意识越发昏沉，忍不住趴在桌面上打瞌睡。
　　有人端着酒杯过来和温舟打招呼，手刚碰到他的肩膀拍了拍，温舟整个身体忽地倒在地上。
　　“啊——温少爷！！！”那人吓得瘫软在地上，一脸惊恐。
　　温舟四肢僵硬，哪怕倒在地上也维持着趴睡的动作。
　　脸上带着祥和微笑，仿佛在熟睡般。
　　在这种情况下无端透露出诡异，令人心里发怵。
　　温父急忙赶过来，把人扶起。
　　入手一片冰凉，他心往下一沉，对其他人吼道：“快去叫医生！”
　　温父对着温舟又掐又喊。
　　温舟呼吸均匀，但偏偏怎么也叫不醒，像撞了邪一样！
　　轮椅划过地板的声音响起。
　　“让开。”男人声音冷淡，围在温家父子周围的人立刻自动让开一条道。
　　束手无策的温父抬头，看到今天晚会的主角驱使着轮椅来到他面前。
　　温时年解下手腕的佛珠。
　　这串佛珠自带一股厚重的檀香。
　　带着温热体温的佛珠砸在温舟身上。
　　所有人的心也跟着跳了几下。
　　温舟睡眼惺忪的睁开眼，就看到一群人探着脑袋看着自己。
　　他：？
　　“我这是怎么了？”温舟迷茫，他刚刚打个瞌睡，做了个美梦。
　　具体梦了什么记不清楚，只知道很美好很快乐，让他忍不住沉溺其中不想出来，然后他突然被什么东西砸了一下，疼得他龇牙咧嘴，一下从梦中醒来了。
　　温父恭敬地把佛珠还给温时年，一转头见儿子这蠢样，又气又急拍了他一巴掌，“你刚才怎么回事？睡那么熟喊也喊不醒，我差点被你吓死。要不是温三爷出手，你怕还醒不过来！”
　　儿子刚才那诡异的情况，一定是中邪了！
　　还好温三爷出手相助！
　　他捂着胸口，再来一次，只怕他的心脏就要受不了了。
　　温舟一头雾水，他这才发现自己竟然躺在地上，而他对此一点印象都没有。
　　温父拉着温舟向温时年道谢，他忍不住小心翼翼问道：“三爷，您知道小儿这是怎么了吗？”
　　温时年单手算着佛珠子，他低头看了眼染上黑点的佛珠，语气平淡，“被人算计，快死了。”
　　俗话说，久病成医。
　　见多了风水师，温时年多少知道佛珠染上黑点代表着什么。
　　“！”温父两眼一翻，差点晕过去。
　　他再次捂着胸口。
　　来人，他需要速效救心丸！
　　‘嗡——’温舟一天内被两个人断言快死了，他头脑一片空白。
　　斐白露说他活不过三天，他还可以劝说自己她是骗钱的骗子。
　　但温三爷不可能骗他。
　　所以他真的快死了——
　　而斐白露真的有点东西——
　　想到自己先前对斐白露的态度，温舟头皮发麻。
　　他作死了！
　　他把自己送上了作死之路！
　　温父显然也想到了斐白露，他振作起来，拉着温舟：“你赶紧去把那些赶人的人拦下来，千万别得罪斐白露！我们去求她，说不定她有破解的办法！”
　　赶人？
　　他特意送请帖把人请过来，温家父子想干什么？
　　温时年眸光一暗，清冷锐利的眼神让人陡生压力，不敢逼视。
　　温家父子顿时汗流浃背。
　　这事确实是他们做的不对，先入为主认为斐白露不可能拿到请帖，又因为‘诅咒’的事恼怒想把人赶出去。
　　温舟小命要紧，温家父子赶紧去找斐白露。
　　“斐小姐等等——”虽然意外斐白露的年轻，但此时温父可不敢有任何不恭敬。
　　吃饱喝足准备离开的斐白露扫了一样他身后的温舟，一脸了然，“信了？”
　　温舟臊红了脸，低头道歉，又用求助的目光看着斐白露，“斐小姐，你能不能告诉我这究竟是怎么回事？我是被谁害了？”
　　斐白露反问：“我不是说过了吗？”
　　温舟心往下一沉。
　　温父疑惑，这是什么意思？两人在打什么哑谜？
　　“斐小姐当时的话矛头指向堂哥。”温舟一脸苦涩，掏出西装口袋的平安符，“而这是堂哥给我保平安的……”
　　他和堂哥温岷自小关系不错，所以他不相信斐白露，也是因为不相信温岷会害他！
　　但如果斐白露是对的，那么害他的人是他的兄弟……
　　温舟不寒而栗。
　　“平安符？什么脏东西都敢往身上戴，也是佩服你的大胆。”斐白露轻松抽过温舟手里的东西，指尖从符咒中心一划，顿时一股难闻的恶臭散发出来。
　　臭得温舟和温父忍不住作呕。
　　哪里有平安符会有这种味道？
　　想到自己把这种脏东西戴在身上，温舟恨不得把胆汁吐出来。
　　温父就这一个儿子，不能眼t睁睁看着他死掉，他苦苦哀求斐白露：“请斐大师救救我儿子！您提的条件只要我们温家能满足一定不会拒绝！”
　　“可以。”斐白露指尖一抿，符咒无火自燃，腥臭的味道渐渐消失，符咒也只剩下一堆灰烬。
　　温父对斐白露的手段更加坚信不疑，他面色铁青，立马让人把温岷叫过来！
　　温岷来了，他的身后还跟一个中年男子，那是温岷的父亲温咏，“大哥，你急匆匆喊阿岷过来，是他犯了什么事吗？”
　　温父作为江城温家的家主，一脸端肃，鹰目看着两人，“你不如自己问问温岷？”
　　温咏神色不解，看起来并不知情。
　　温岷倒是神色如常，看到斐白露在场，适时露出一点疑惑和了然，“大伯，是不是因为这个骗子说了什么让你误会我了？”
　　他看向温舟，“阿舟，你不会也信了斐白露的话吧？她就是个满口胡话的骗子，你怎么能信她说的！”
　　斐白露淡定喝茶：“我是不是骗子，你应该很清楚。”
　　温舟怒视他，“一直都是你在骗我！那个平安符究竟是个什么东西，你自己心里清楚！这个时候就不要装了，堂哥！”
　　语气里有受伤。
　　温岷是他的堂哥，是亲兄弟，为什么要害他！
　　就这么想他死吗？

第38章 困杀阵
　　温父板着脸，把前后发生的事说出来。
　　温岷眼神一暗，不动声色地扫了眼斐白露。
　　没想到她真的有几分本事，竟然看破了他的计划，救了温舟。
　　温咏懵了，但下意识站在自己儿子这边，“大哥，阿岷和阿舟关系那么好，怎么可能害他？你们听了别人的三言两语就信以为真，把阿岷往坏处想，污蔑阿岷，还是不是亲兄弟？”
　　“我比谁都希望这是个误会！”这件事太过诡异，又涉及温舟的性命，他不得不慎重，温父看向温岷，“你先告诉我，那个平安符你是从哪里得到的？”
　　温咏受不了温父质问的语气，一副笃定他儿子害人的表情，他也怒了：“大哥你非得因为别人的污蔑，和我们家撕破面皮是吧？为什么要针对阿岷？是怕阿岷比你儿子出色，所以想提前把阿岷打压下去，好替你儿子扫清障碍？”
　　温父震惊了，“我从来没有这个想法……”
　　斐白露看向沉默的温岷，“看着你父亲为你出头，替你争辩，你真的没有什么想说的吗？”
　　温岷缓缓抬头，目光幽幽，像条毒蛇盯着她，“你想我说什么？”
　　斐白露一手托腮，语气随意问道：“就说说你从哪里接触到困杀阵吧。”
　　温岷不吭声。
　　温舟皱眉，“什么是困杀阵？”
　　“一种杀人于无形的阵法，陷入阵中的人会沉溺在美梦中不愿醒来，生机被一点点绞杀，直到完全把人困死在睡梦中。凭借现在的医疗水平检查不出任何问题，只会以为人是猝死的。”斐白露说道。
　　想到刚才温舟怎么也叫不醒的诡异情况，温父心惊，“温岷，到底是不是你干的！”
　　“看来这亲戚是当不了。”温咏冷笑，拉着温岷的手就想走。
　　“温岷，我会出手破阵，你觉得自己走了就没事吗？”
　　斐白露一句话成功让温岷变了脸色。
　　温咏没拉动温岷，他疑惑又有些不安地看向温岷，嘴唇蠕动了几下，想说什么又不敢说出口。
　　“没错，是我干的。”事到如今再藏下去也没什么意义，温岷撕下温文尔雅的面具，露出狰狞的一面，死死盯着斐白露，“你为什么要帮他？”
　　如果只是单纯的家族内斗，斐白露不会插手，但涉及邪门歪道，她无法坐视不管，“邪术害人，遇到自然不能袖手旁观。”
　　温岷脸色扭曲，为什么温舟的运气那么好，都快死了还有人出现救他一命！
　　温舟被温岷眼里的恨意惊住了，“堂哥为什么……”就这么想他死吗？
　　“为什么？”温岷低头念着，忽然他疯子般哈哈大笑，一手指向温父，目光恶狠狠，“都是因为你！”
　　“我的好大伯，你知道我有多恨你吗？当年你为了坐稳家主的位置，害死我的母亲，逼我父亲离开江城，让他当个与世无争的画家不和你争，又把我留下当要挟，苛待我、打压我。可是凭什么！我就是要温舟死，我还要把温家夺过来，让你也尝尝……”
　　温父瞪大眼睛，气得捂着胸口。
　　速效救心丸在哪里！在哪里！
　　斐白露担忧地递过去一杯茶，生怕温父昏过去。
　　“啪——”温岷的话被打断，他的头偏向一边，脸上有巴掌印。
　　“你给我住嘴！”温咏喘着粗气，“你糊涂啊你，事情根本不是你想的那样！你母亲是病逝的，我伤心过度，再加上志不在管理温家，所以把温家的大摊子扔给大哥，一走了之，当个没有担当的懦夫。”
　　“我不希望你像我一样没用，把你交给大哥培养，可你……你竟然想害阿舟……”
　　他让大哥教养儿子，而他儿子想害大哥家破人亡。
　　温咏老泪纵横，无颜面对温父。
　　温舟神色呆滞，呐呐道：“堂哥，父亲是有意培养你为下一任温家家主的……”所以对他的要求不免严格，没想到落在堂哥眼中竟成了父亲有意苛待和打压他。
　　温岷一副怔忪，喃喃自语，“不可能……游叔不会骗我，我不信……”
　　斐白露敏锐地捕捉到字眼，“你口中的游叔是谁？是他教你的困杀阵？”
　　温岷抿着唇，不吭声。
　　温咏又气又急，“你连自己亲人的话都不信，信一个外人？你快把全部事情说出来，别一错再错了！”
　　如果温舟真的被温岷害死了，他宁愿以死谢罪！
　　温岷看着父亲的眼泪，到底选择坦诚以待，他低声道：“游叔是母亲的朋友……阵法是他教我的，平安符也是他给我的，他告诉我只要阵法成功，既能实现我的计划，又不会让温舟感到痛苦……”
　　温咏气愤：“我和你母亲感情深厚，怎么不知道有个叫游叔的人是她的朋友？”
　　温舟无法接受，他语气有些悲伤，“你都要害死我了，还考虑我会不会痛苦，我是不是应该感谢你？”
　　“不……”温岷心中很不是滋味，他虽然恨温父，但对从小一起长大的堂弟是有感情的。
　　斐白露却道：“你虽然能够成功困杀温舟，但你也活不过五年。阵法的运转抽取了你大量的寿命，这是你需要付出的代价，难道他没有把这个告诉你吗？你已经开始衰老了。”
　　这个世界灵气稀少，阵法的启动需要有其他能替代灵气的东西，如生机、年寿、功德。
　　困杀阵是个邪术，一旦启动这个阵法，入阵的双方都会两败俱伤。
　　“什么？！！”反应最大不是温岷，而是温舟。
　　他一脸不敢置信，仔细看向温岷。
　　嘴唇忽然一抖。
　　“你怎么有白头发了？你脸上的斑，是老年斑吗？”
　　温岷抬手摸了摸脸，原来前阵子身体的各种不适是因为他开始衰老了。
　　原来他也快死了。
　　他神色怅然若失，心中有悔又恨，更多的是自责，“阿舟，对不起……大伯、父亲，对不起……”
　　早年丧妻，人到中年还要面临丧子之痛，温咏两眼一翻，昏了过去。
　　温父连忙扶着他，心中难受不已。
　　他求助地看向斐白露，“大师，请问有破解的办法吗？阿岷还那么年轻，他那么优秀……”
　　温岷一愣，紧接着眼眶温热。
　　没想到他做的事情揭露后，大伯还愿意为他求人。
　　斐白露摇头，“没办法。”
　　她可以把温舟从阵法中解救出来，但温岷损失的寿元是召不回来的。
　　人也要为自己所做的事付出代价。
　　温舟忍不住扑过去捶打他，动作像小时候两兄弟亲密无间一样，但表情却悲伤无比，“你为什么要去做？你为什么问都不问清楚，你要是不想看到我，我走就是走了……”
　　“阿舟，对不起……”温岷口中反复说着这句话。
　　是啊，轻易信了游叔的话，问都不问清楚，就想要报复大伯一家。
　　像是被人蛊惑一般。
　　“那人现在在哪里？”斐白露眼神锐利，问道。
　　惩恶扬善，是玄门的宗旨。
　　敢利用邪术害人，虽远必诛！

第39章 无言的尴尬
　　“我也不清楚……我已经很多年没有见过他了，平时交流都是在网上……”
　　温岷掏出手机，却发现微信被人删了，打电话也没有人接通。
　　没了网络联系方式，温岷才发现自己对那个游叔一无所知。
　　他凄惨地笑了笑，自己真是太蠢了，被人骗得团团转。
　　斐白露捻着一小撮的符咒灰烬，“一定是我毁掉这个符咒的举动惊动了他。”
　　“究竟是谁想害我们一家？挖地三尺，也要把那个游叔找出来！”
　　一招毁了温家最有前途的两个年轻小辈，着实歹毒！
　　温父一拳捶在桌子上。
　　……
　　“爸爸，医生怎么说？我的嗓子还能好吗？”t斐清若眼泪汪汪，她的嗓子变得公鸭嗓一样难听。
　　别说勾引温三爷了，就连斐孖听了都忍不住皱眉。
　　“医生说你的声带没什么问题。”斐孖头疼，斐清若突然变声打了他一个措手不及。
　　但让他放弃接触温三爷的机会，他实在不甘心，“等会儿温三爷出来，你就别出声了。按照计划，你只要给温三爷敬酒就好。”
　　斐清若委屈地咬唇。
　　她都这样了，还要她去勾引温三爷，陪温三爷喝酒，就不能让她去医院看嗓子吗？
　　反正斐家的女儿又不是只有她一个。
　　“爸爸，要不让斐白露去吧？”
　　骗子配残废，正好天生一对。
　　最好那个残废能折磨死斐白露！
　　斐孖想都没想，一口否决，“斐白露不行。”
　　斐白露太不听话，不在他的掌控中。
　　斐家需要一个听话的女儿去联姻。
　　“林大师为了这件事特意祭出宝物，斐家的未来全在你手里。”斐孖意味深长的看着斐清若，“而且爸爸也是为了你好，嫁给温三爷，你在整个华国基本能够横着走，为什么要把这个机会让给斐白露？”
　　斐清若心里憋着的气在他的安抚下渐渐消失。
　　宴会正式开始时，斐清若的目光下意识寻找斐白露的身影，见她待在清冷角落，内心越发自得。
　　“白露你在正好，我顺便带你认认其他长辈吧？”斐孖有心拉拢斐白露背后的男人，面露和煦笑容，一改之前的横眉冷眼。
　　斐白露不傻，斐孖什么样的人她一眼就能看出来。
　　唯利是图，自私自利。
　　能够被他利用时，他能把你捧上天。
　　等你没了利用价值，态度一下变得强硬。
　　斐孖这又是打什么鬼主意？
　　斐白露暗自警惕，和人保持一段距离，“不用，我和你没什么长辈需要认识。”
　　认亲宴会上彻底撕破了面皮，她又不是斐家的人，斐孖现在这一副大家长做派真是令人作呕。
　　斐孖脸色一僵，“你第一次参加这种晚会，爸爸是看你在这里待着无聊，想带你见见世面……”
　　斐白露毫不客气，说道：“爸爸这个词别乱喊，斐先生。”
　　互联网都禁止随地大小爹，怎么现实还有人乱喊？
　　斐孖被呛得面色发青。
　　斐清若却暗自勾了勾唇角。
　　斐白露真是没脑子，意气用事，得罪了斐孖，她更加不可能回到斐家了。
　　事不过三，斐孖也来了怒气，正准备说话，一道声音响起。
　　“斐小姐，父亲让我来请您过去。”温舟一身西装，看起来气色有些不佳，但没有损害他的半点英俊。
　　斐家父女惊讶于温舟的突然出现，没有注意到他话语里恭敬的说辞，以为他是在叫自己。
　　温家亲自邀请他们，说不定还能见到温三爷，斐孖愣了一下，立马由怒转喜，“温公子，辛苦你跑一趟，我们这就来。”
　　斐清若同样心喜，虽然她不想嫁给温三爷，但温舟此时对她表现出来的尊重，让她得到了极大的满足。
　　斐清若敛起眼里对斐白露的讥讽，紧张地整理自己的头发，打算以最好的姿态出现在温家人面前。
　　温舟诧异，奇怪的看着一脸喜意的斐家父女，尴尬又不失礼节的微笑，“两位误会了，我父亲邀请的人是斐白露斐小姐。”
　　“什么？”不敢置信的双重声。
　　斐清若瞪大眼睛，看着斐白露对她轻笑一声，跟着温舟离开。
　　温舟对待斐白露的态度十分恭敬，显然斐白露和温家的关系不一般。
　　想到自己先前自作多情的动作，无言的尴尬在两人之间弥漫开来。
　　“没想到斐白露和温舟认识，看来给她请帖的那个人就是温舟了。”
　　斐孖眼珠子一转，“虽然都是温家人，不过江城温家的小公子比不上温三爷，清若你要好好把握这次机会。”
　　斐清若默了默，斐白露在今天之前根本和温舟不认识，怎么可能给她请帖？
　　而且温舟之前还怀疑斐白露是骗子，怎么态度转变那么快？
　　斐白露究竟有什么魔力能把温舟迷得团团转？
　　斐清若心中陡生危机感。
　　她看了眼手里的酒杯，心中的不安又尽数被安抚下来，清秀漂亮的眼里闪过几丝胜券在握。
　　只要她拿下温三爷，就算斐白露背后有温舟、有其他男人撑腰又怎么样，还不是比不过她？
　　“父亲要招待温三爷走不开，所以派我来邀请斐小姐……”温舟边走边解释道。
　　斐白露浑不在意地颔首，她微微停顿了几秒，扭过头瞥了眼窃窃私语的斐家父女，眼底一片幽深。
　　她抬起手，一道无形的符咒朝斐清若飞去。
　　有脏东西，真是碍眼。
　　斐白露不喜欢凑热闹，对传言中的温三爷也不太感兴趣，温父把她安排到二楼隐私性极好的包厢，走楼上能清晰地看到楼下的场景。
　　斐白露看到斐孖带着斐清若出现在人群的外缘。
　　按照斐家的家境，连给温三爷敬酒的资格都没有。
　　也不知道斐孖是怎么做到的，竟然混进核心区域。
　　斐白露扫了一眼主位的男人。
　　因为视野受限，她看不清楚男人的面容，但从其他宾客恭敬的举动能看出他的地位十分尊贵，隐约能感觉到他身上迫人的气势。
　　换言之，他对斐家来说是个香饽饽。
　　斐白露轻轻抿了一口酒。
　　看来斐家人今天的目标就是这位了。

第40章 呕——
　　最近江城的上流圈子热闹非凡，只因为温三爷来了。
　　温三爷矜贵，财力雄厚，地位超群，很多人以能与温三爷扯上半点关系为荣，今天这场晚会不少人挤破脑袋也想来。
　　像斐孖一样带着适龄貌美的女儿出场的人不少，都指望着能和温三爷结为亲戚。
　　温时年一出现，便有不少人迎了上来，语气和神态带着谄媚和讨好，他们的女伴无比娇美漂亮，各具魅力。
　　“你等会千万别说话，只要和温三爷喝酒就行。”斐孖不放心的叮嘱，生怕斐清若那铜锣嗓子吓到人，坏了自己的计划。
　　反复被嫌弃嗓子，斐清若抿唇点头。
　　她亦步亦趋地跟在斐孖身后。
　　“温三爷……”斐孖好不容易凑到温时年身边，刚开了个口，忽然飘来一股奇臭无比的味道。
　　像是在臭水沟沤堆多年的泔水，又像是腐化的臭鱼烂虾尸体，弥漫着酸臭腥臭的味道，霸道地往人鼻子里钻，时刻挑战着神经。
　　实在太臭了，斐孖忍不住干呕几下，这温家怎么安排的？厕所坏了也赶紧去修！
　　周围人也捂着口鼻，寻找着臭味的源头。
　　斐孖实在不想放弃难得能接近温三爷的机会，他憋着气，把斐清若推上前，“温三爷这是小女，非常崇拜您，一直想和您见一面……”
　　“是吗？”男人声音低沉，面容冷峻。
　　他仿佛感受到不到臭味，始终盘握着那串佛珠，一颗颗数着。
　　每一颗佛珠转动发出的声音，给人无端的压力。
　　斐清若垂着眸子，不敢直视温时年清冷的眼神。
　　在这双眼睛的注视下，她有些害怕。
　　“在偶像面前害羞了？快去和温三爷喝一杯，这个机会可是难得呢。”斐孖呵呵笑着，目光催促斐清若。
　　斐清若呼出一口气，心定了下来。
　　温三爷再厉害又怎么样？还不是活不过三十岁的残废和短命鬼？
　　只要他们的计划完成，今晚过后温三爷也没什么好怕的。
　　她不能出声，索性装出一副娇羞的样子，脸上浮出绯红，娇滴滴的对着温时年举起酒杯。
　　斐清若手一动，“呕——”周围人齐齐弯腰干呕。
　　斐孖、斐清若：……？
　　虽然偶像和景仰之类都是彼此心知肚明的借口，但也不必如此不给斐家面子吧？
　　温父捂着鼻子，一言难尽地看着斐清若，“你端的是什么？赶紧给我扔了，臭死了！”
　　他还以为是下水道坏了，赶紧叫人去排查，没想到罪魁祸首就是这个小姑娘手里的酒杯！
　　“呕——装的是屎吗？这么臭的东西，斐家千金的口味真独特。”
　　“还想给温三爷敬酒，这怕是要熏死温三爷吧？赶紧把人赶出去，我要受不了了！”
　　众位贵宾怨声载道。
　　斐家父女这才发现那个霸道恶臭的味道，正从斐清若手里的酒杯源源不断冒出。
　　这究竟是怎么回事？
　　斐孖惊疑不定，林大师只说把蛊放到酒里让温三爷喝下去，温三爷就会对斐清若一见钟情，可没说过蛊虫会有臭味！
　　这么大的臭味，是个正常人都不会喝吧？他们的计划还怎么完成？
　　听着周围人的话，斐清若羞愤得快要哭出来，她想把酒杯摔了，奈何她一动臭味就越发明显，其他人又是一阵呕吐，斐孖也不允许她摔。
　　斐孖憋着气，小声地咬牙警告斐清若，“这里面有林大师下的蛊，你要是摔了，计划完不成，蛊虫又没了，等会怎么跟林大师交代？”
　　说完怕斐清若把酒杯给他，斐孖忍不住捏着鼻子，离斐清若一米远。
　　“哎哟，都说赶紧扔了，t还愣着干什么？”
　　“妈的，你要舍不得扔就把它喝下去。”有人实在忍不住骂道。
　　斐清若浑身僵硬，她什么时候被人这样指指点点过？
　　太丢脸了，她捂着脸，把酒杯往斐孖手里一扔，哭着跑出去。
　　“呕——”斐孖被浓重的臭味熏得直翻白眼。
　　他还没想好怎么处理这个棘手的酒杯，就见温三爷驱使着轮椅离开，顿时心急地跟上上去。
　　始终紧跟温时年的秘书‘唰’地，像堵山一样拦下他，轻轻松松抽走斐孖手里的酒杯，“斐先生，为了三爷和其他宾客的健康，这杯酒就由我替您处理了，您应该没有什么意见吧？”
　　秘书语气商量，但神色却没有那么客气。
　　一副斐孖有意见就是心里有鬼，想害温三爷的表情。
　　斐孖张了张嘴巴，只能咽下满嘴苦涩，眼睁睁地看着秘书走远。
　　内心唯一的安慰就是蛊虫融在酒水里，一般人查不出什么，就算计划不成功也不会牵连到斐家。
　　可是计划没有成功，还害林大师损失了一条珍贵的蛊虫……斐孖眼前一片发黑，回去后该怎么向林大师交代啊！
　　看着斐家父女灰溜溜地离开，斐白露微眯着眼，唇角勾起。
　　她抬头，把高脚杯里的酒液一饮而尽。
　　与此同时，宴客大厅里弥漫的腥臭味渐渐被一股清新的味道取代。
　　“终于活过来了，我刚才都不敢呼吸，差点憋死。”
　　“这个斐家的千金口味忒重了些，竟然喜欢喝屎臭味的酒。”
　　“别说了我又想呕了——”
　　温父神色却异常凝重。
　　刚才那股腥臭味和斐大师燃烧平安符的味道如出一辙，带着浓浓的不详和邪气。
　　斐孖是不是想对温三爷动手？
　　一想到这个可能，他顿时坐不住，立马叫人，“派人去查斐家。以后和斐家保持一定距离！”
　　“三爷，这个怎么处理？”秘书曾志游被熏得脸色扭曲，竭力保持镇定。
　　温时年从他手里拿过那个酒杯，放到鼻前轻嗅，“真的很臭？”
　　曾志游拼命点头，巨臭无比！一看就有猫腻！
　　温时年像是对它失去了兴趣，把它放回桌面，遗憾地说道：“可惜我闻不到。”
　　外面的人皆知温三爷身体特殊，不良于行。
　　但不知道温三爷没有味觉和嗅觉。
　　任何食物、任何味道对温三爷来说，像是白开水一样索然无味。
　　因为这个弊病容易被人利用，所以温家人把这件事捂得严实，除了极个别人外，其他人一概不知。
　　想到这里，曾志游心顿时提了起来，斐家人是不是知道什么？想要来试探温三爷？
　　“三爷，要不要对斐家……”
　　温家的做事风格向来喜欢把危险掐在源头。
　　温时年想到楼上看戏的斐白露，“不用。”斐家，有人会对付。

第41章 食心蛊
　　“斐大师，您能看看这杯酒里是被人下东西了吗？”
　　一旦怀疑斐家敬酒的目的不纯，温父立马去找温三爷要了那杯奇臭无比的酒，然后带着东西来找斐白露。
　　斐白露嫌弃地把酒倒在地上。
　　酒红色的液体落在地上一下蒸发，显露出一截拇指大的黑虫。
　　“！”看着地上那条蠕动的虫子，温父头皮发麻。
　　“这……这是什么？为什么我刚才没有发现酒里有虫子？”噩梦般的场景，温舟脸色发白，捂着嘴巴，忍不住干呕。
　　“食心蛊的子蛊。被种下子蛊的人会被蛊虫侵蚀心智，完全沦为母蛊的傀儡。而手握母蛊的人可以轻易掌控这个人。”斐白露说道。
　　想要培养出一对子母蛊的条件极其苛刻，耗费巨大。
　　看这蛊虫的形态和肥腻的身躯，养了肯定有十多年。
　　斐家人和背后的那个林大师舍得祭出子蛊，看来那个温三爷势在必得。
　　可惜遇到了她。
　　温家父子被震住了，如果温三爷把子蛊吃下去，有人掌控温三爷后，为非作歹……
　　那对整个温姓大族来说都是一场灾难，甚至还会引起华国的动荡！
　　地上的子蛊嗅到丰盈诱人的血肉香，支起上半身在半空，自动朝斐白露爬去，蠕动的速度极快。
　　细碎而锋利的啮齿翕张，涎液溢得满嘴。
　　想吸她的血，吃她的肉？
　　斐白露冷着脸，贪婪的东西一般命不长！
　　她手指结印，正准备扑杀子蛊，眼前‘唰’地闪过一道黑影。
　　在斐白露手腕处伪装成手镯的小蛇落在地上，‘嗷呜’一口把子蛊咬住。
　　子蛊凄惨地发出吱吱声，令人汗毛倒立，半个呼吸后直接噎气。
　　“嗝~”小蛇吐了吐舌头，一副饱餐一顿的表情。
　　“我艹！哪里来的蛇！”温舟手脚发软扶着温父。
　　他最怕没有脚的爬行动物，今天一下见了两个，没吓晕过去是他最后的坚强。
　　温父硬着头皮，“斐大师，这蛇是您的……灵宠？”
　　“不认识。”斐白露答得很干脆，赶紧和它撇清关系。
　　什么脏东西都敢下口。
　　她不需要这么不忌口的灵宠。
　　“嘶……”小蛇黑黝黝的黄豆眼顿时委屈得成小水汪，水光晃呀晃。
　　温舟又怕又想笑，心中的惊悚感和怪异感被小蛇充满人性化的表情打消了不少。
　　他试探性地说：“斐大师，它好像要哭了……”
　　“装的。”相处一段时间，斐白露早已看穿它的小把戏，不为所动。
　　斐白露忽视装可怜的小蛇，看向温家父子，推销自己前段时间积攒下来的库存，“我看你们最近被小人盯上了，各种大事小事不断。俗话说得好小人难缠，两位要不要买个符咒保平安？”
　　她手头上的流动资金不多，需要清一波库存，才有资金购买新的符纸、画新的符咒。
　　这也是一种修行的方式。
　　“要！”温家父子异口同声。
　　如果在三个小时前有人和他们说这种话，他们肯定会以为对方是骗钱的骗子，但见识到斐白露的真正实力，再拒绝就是傻子！
　　温家父子财大气粗，直接买下了斐白露大半的存货。
　　“钱货两讫，告辞了。”斐白露收了钱，对接下来的晚会内容兴趣不大，拒绝了温家父子的挽留。
　　温父看着手里那叠符咒，喜笑颜开。
　　他情不自禁地对着符咒‘么么’亲了几口，“这可是好宝贝，以后要随身带着，就不怕各种妖魔鬼怪了！等会儿也给温三爷送几张，斐大师出品，肯定不一般。”
　　温舟收好符咒，这才想起被忽视的小蛇，刚想去叫斐白露，再定睛一看，那条小蛇早已没了踪影。
　　估计是自己追了上去吧……温舟小声嘀咕。
　　虽然斐白露否认，但任谁都能看出那条充满灵性的蛇和她关系匪浅。
　　而另一边，斐白露捏着小蛇的后颈，打量了它一会儿，见它没有任何不适，放下心来。
　　她露出一副嫌弃的表情，“什么脏东西都吃，也不怕消化不良，回去给我刷三遍牙。”
　　“嘶嘶！”知道了！小蛇生无可恋，认了个有洁癖的主人，真的好累。
　　谁见过哪条蛇要刷牙的呀？
　　还要刷三遍！
　　嘤嘤！太欺负蛇了！
　　不过……那条肥虫真好吃，要是能把那条大母虫也吃了就好了。
　　小蛇意犹未尽地舔了舔牙齿。
　　仿佛看穿了小蛇的贪吃心思，斐白露轻笑，“放心，有机会的。”
　　……
　　“食心蛊——”林大师心疼地看着断成两截，奄奄一息的母蛊，忙不迭用刀在手臂上划开一道口子，用鲜血浇灌母蛊，替它续命！
　　精血的流失让他更加虚弱，林大师黑着脸，咬牙切齿，“该死的斐孖，成事不足败事有余！”
　　母蛊无缘无故断尾，肯定是子蛊死了。
　　原以为斐孖能成功，没想到他还是失败了！
　　真是一点用都没有！
　　“斐家的人要是有用，就不会连斐白露都骗不回来了。”韩顺生嗤笑，“斐家人太蠢，下次找个机灵的合作。”
　　林大师叹气，要是不蠢，也不会和他一起算计温三爷。
　　不过蠢也有蠢的好处，起码不敢背刺他，能被他所利用。
　　“二师兄，现在怎么办？”
　　韩顺生沉吟片刻，“温三爷敢离开京城，身边肯定跟着奇人，我们现在重伤未愈，先不要对他动手。先把斐白露抓到，养好我们的伤再说。”
　　“听二师兄的。”林大师失去一子蛊，元气大伤，就算想对温三爷动手，也无计可施。
　　……
　　食心蛊是冲着温三爷来的。
　　温家父子不敢隐瞒。
　　听完温父的陈述，温时年敛眉，昏暗的光线模糊了他半张脸，面容越发冷峻。
　　房间内静得让人陡生压力。
　　温父艰难地咽了口水，正绞尽脑汁想理由让温三爷相信他不是在开玩笑，斐大师真的有能力，就听到温时年说：“把符咒拿出来。”
　　“啊？”温父懵了。
　　温时年蹙眉，看年纪也还没有老到耳背的地步，是担任江城温家的家主压力太大了？
　　温父诡异地揣摩到了温三爷想换人的心思。
　　他擦了擦冷汗，吓得一股脑把还没有捂热的符咒全部拿出来。
　　温时年抽了几张出t来，重新放到温父面前。
　　他神色淡淡，“这些是你的。剩下那些，我买了。”
　　温父看着那少的可怜的符咒，脑门缓缓冒出一个问号，“？”

第42章 黑雾
　　温父晕乎乎地从温时年的房间出来。
　　等在门口的温舟迫不及待地朝他伸出手，“温三爷挑完了吧？父亲，你给我几张，我送去给堂哥。”
　　自破阵后，温岷的身体一下衰败下来，现在正在医院接受治疗。
　　斐大师出手必是精品，他得给堂哥送点平安符。
　　温父给了他一张。
　　温舟不乐意，“一张哪里够用？堂哥那个情况，你又不是不知道，多给点多给点！”
　　温父脸皮一抽，肉疼地捻着手中薄薄的符纸，“阿舟，咱们只有四张……”怎么分都不够用，用一张少一张啊！
　　“我们不是买了很多吗？”温舟震惊，温三爷身边能人众多，也缺平安符吗？
　　温父默默拿出一份资料递给温舟。
　　虽然温三爷拿走了价值连城的符纸，但同时也给了他无法拒绝的资源。
　　斐大师的平安符能保个人安危，但温三爷给出的资源却能让江城温家更上一层楼。
　　温父选择了后者。
　　温舟沉默，温三爷给出的条件实在让人心动。
　　屋内，温时年面前一一摆放着各类黄符。
　　骨节分明的手指灵活地拆解着一个符篆。
　　温三爷是天之骄子，过目不忘，但他发现哪怕严格按照步骤也无法重新把符篆复原。
　　看着眼前形气全无、松散的符纸，温时年指腹拂过上面朱砂符文，向来平静如一潭死水的眼里泛起半点微澜，“用香囊装起来，一半你亲自送回京城交给父亲。”
　　曾志游吃惊，温三爷这是相信这些符纸有用！
　　可那个斐白露就算真有本事，也是初出茅庐，她制作的符纸功效肯定有限，根本不值得大费周章送到京城！
　　但不管他心思如何起伏，也不敢质疑温三爷的决定，他点点头，拿着符纸退了下去。
　　晚上睡觉前，温时年犹豫几秒，把斐白露的符纸压在枕头底下。
　　原以为会入睡困难，没想到竟然不知不觉就闭上了眼睛。
　　如同往常一样，一旦进入睡梦，他再次出现在一片黑林，四周弥漫着黑雾。
　　温时年沉下脸，冷静看着朝他涌来，想要吞噬他的黑雾。
　　他不徐不疾一颗颗数着手中的佛珠。
　　在黑雾即将触碰到温时年时，一道金光乍现，瞬间将张牙舞爪的黑雾打散。
　　温时年握着佛珠的手一顿，敛起神色，总感觉金光中隐约有一道身影。
　　那是谁？
　　他想看得更清楚，眼皮却越发沉重，再之后黑雾黑林消失，意识也彻底陷入沉寂。
　　一住宅小区，正盘腿进行修炼的斐白露忽然神色一动。
　　她缓缓睁开眼睛，黑曜石般的眼瞳阴阳双鱼一闪而过。
　　成形的死气，似乎在哪里见过。
　　可惜她现在实力倒退到凝气期，要想追踪这事需要透支大量灵气。
　　诚然她的灵魂强大，配合独门心法可以快速回复灵气。
　　但透支灵气会对这具身体不可逆的损害，总归不是好办法。
　　还是太弱了。
　　纯靠吸收灵气实力恢复太慢，利用直播赚功德修炼的事，也该提上日程了。
　　斐白露心忖一番，然后全身心进入新一轮的修炼。
　　身旁的小蛇则舒坦地打了个哈欠，伸伸懒腰，心安理得地蹭着主人的灵气。
　　……
　　要说温三爷的秘书里，赫连杰最讨厌的人是谁，当属大秘书曾志游！
　　曾志游说什么回京城有事，安排他来照顾温三爷。
　　原以为是个美差，没想到竟然把棘手的问题留给他！
　　赫连杰一大早就来到大厅，等着温三爷起床。
　　今天温三爷难得睡个好觉，赫连杰自然不会去打扰。
　　可是他从早上七点，等到中午一点，房间始终没有动静。
　　生怕温三爷再睡下去出事，他硬着头皮出声，“三爷……该起床了……”
　　温时年睁开眼，眼神锐利如鹰，丝毫不见刚醒的朦胧睡意。
　　一身凛冽的气质吓得赫连杰小心脏抖三抖。
　　该死的曾志游！为什么要派他来做这种事！
　　他颤颤巍巍解释：“三爷，已经中午了，午饭已经准备好了，您需要用餐吗？”
　　“知道了，先出去。”温时年揉了揉眉心，似乎也有些诧异自己睡了那么久。
　　身体一改之前睡醒的疲惫感，他单手撑着自己的身体，坐到轮椅上，然后掀开枕头。
　　俊美无俦的脸上露出果然如此的神色。
　　临睡前压在枕头下面的符纸此时变成一堆灰烬。
　　看来睡梦中那道替他打散黑雾的身影便是斐白露了。
　　看来，来江城的决定是正确的。
　　-
　　看到熟悉的直播标题，斐白露的抖手粉丝一下活跃起来。
　　【主播！你终于开直播了，我还以为你忘记自己的本职工作了呢？】
　　斐白露疑惑：“我昨天不是才直播过？”
　　她为了当好吃播主播，可是特地跟张程请教了相关经验。
　　【昨天的吃播那叫不务正业！你的本职是算……呃不对，是科学推理！你知道自己多久没有在线推理了吗？】
　　斐白露汗颜，最近确实忙着处理现实中各种事物，有一段时间没有替网友算卦了。
　　“抱歉，为了补偿大家，今天随机连线两位网友。”正好最近实力有所突破，不再像刚开始一样只能隔空替一位有缘人算卦。
　　斐白露边打开连线功能，边说道：“免费连线，没有任何条件，大家都可以参与。不过要是介意个人隐私被我泄露的网友，请慎重参与。”
　　直播间的水友不由得想到被斐白露送进局子的河书杰和奇門老道，纷纷会心一笑。
　　【连我连我！我没虐猫、没骗人，也没有任何不良恶习，我想找主播算姻缘！年龄大了没对象，在家感觉呼吸都是错的！我爸妈甚至说男的女的都可以，可是救命TVT我是直男啊……】
　　【你直不了一点！】
　　【我不求姻缘，这几天高考出分了，我想问问我女儿能考上好大学吗？】
　　“嗡——”连线成功的提示音响起。
　　屏幕前出现的一张绿头青蛙的脸。
　　绿头青蛙皮套下的人，用黝黑的鼻孔对着镜头，挥了挥手，“大家好呀。”
　　听声音像是个活泼开朗的年轻人。
　　【噗！哈哈哈！！你怎么全副武装呀？】
　　绿头青蛙歪了歪脑袋，轻笑，“给主播上点难度？”
　　【好家伙，蒙着面怎么算命？你整活就整活，别给主播上地狱级别的难度呀，要是主播算不出来，多尴尬啊。】

第43章 绿头青蛙
　　“开个玩笑……”绿头青蛙看到了弹幕，不过他有些犹豫，“我算个姻缘吧，不过我可以不露脸吗？”
　　斐白露的直播间热度高，他不想被现实中的人发现自己出现在直播间里——简言之，他想被人八卦。
　　“可以。私信发我最近拍的照片，无美颜的最好。”
　　斐白露不一会儿就收到了私信的照片。
　　她看了一会儿，抬起头，看向对面，“我叫你小章吧。你说你想算姻缘，先说说你想具体算什么吧。”
　　章宇震惊，这女主播真的有本事，竟然能算到他姓名！
　　对于斐白露的问话，他一五一十地回道：“我有一个交往多年的女朋友，前段时间她怀孕了，我也不是那种不负责任的人，我们是要结婚的。”
　　“不过因为我还有一年才研究生毕业，所以我们两家商量着先生孩子，等我毕业了再结婚，但她不同意。”
　　【人家都怀孕了，想和你结婚，你在这向主播算命，是不是不想娶你女朋友呀？】
　　【死渣男！毕业再结婚都是借口！学校又没禁止你结婚，其他大学领个结婚证还能加综测呢！你说那么多就是不想结婚呗！】
　　章宇看到这些尖锐的弹幕，有些苦涩，“我和女朋友在一起那么多年，感情一直很好，她现在又怀了孩子，我怎么可能那么不负责。”
　　“至于先生孩子，后领结婚证这件事，也是我们两家算出来的日子，今年确实不适合结婚。我女朋友不同意非要今年结婚，和我大吵一架后，把我所有联系方式都拉黑了，我们两家人都找不到她。”
　　“我很后悔当初和她吵架，我也很担心她，所以想问问主播她现在在哪里？情况还好吗？”
　　【啊这……两家都商量好了一年后结婚，确实不能骂他渣男。而且看起来是他女朋友有些无理取闹了。】
　　【怀孕的不是你，生孩子的不是你，你只是许诺了一个口头支票，谁知道一年后会不会变？不过是想要结婚的合理诉求，怎么就变成女生无理取闹了？】
　　【不轻易站队，我先看看主播怎么说。】
　　“在你的叙述中，你和你女朋友相伴多年，感情很好，但因为今年还是明年领证的事你们产生了不小的矛盾，导致你女朋友离家出走，单方面失去联系。你很担心你女朋友，想把她找回来。”
　　斐白露润了润嗓子，继续道：“但t找回来之后呢？只要你的烂桃花没解决，你们之间就会存在矛盾，难以修成正果。”
　　【烂桃花？不会是偷腥，被女朋友抓住了吧？】
　　【渣男！出轨了，还来网上伪装深情！我只想说他女朋友逃得越远越好！】
　　【不对呀，要是这男的出轨了，他女朋友为什么要要求今年结婚呀？这不很矛盾？】
　　章宇看着乌烟瘴气的弹幕，急声反驳：“我没有跟其他女人乱搞关系，我只有女朋友一个人，你要是算不出来，也不要乱说！”
　　“我又没说你乱搞男女关系，你急什么？”斐白露轻轻瞥了他一眼，“你的眉粗额宽，山根低，再加上你在学业上有一定成就，容易受到异性的爱慕，也容易招惹烂桃花。”
　　“你确实一心一意只有你女朋友，但烂桃花的手段防不胜防。只要不解决这朵烂桃花，你很难挽回你女朋友。”
　　斐白露的话让章宇意识到，是有人插入，才让他和女朋友之间产生误会。
　　他既替自己刚才的恼怒感到羞愧，又抑制不住气愤问道：“是谁要破坏我和我女朋友的关系？”
　　“这个问题，你打个电话当面对质吧，L行第二个。”斐白露说道。
　　章宇依言翻到那个联系方式，看到那个名字，眉头紧皱。
　　“柳师姐，我有些事想问你。”
　　整个直播间的观众都能听到对面那个‘柳师姐’娇滴滴的声音，“阿宇，什么事呀～”
　　章宇怒气未消，“是不是你和我女朋友说了什么？你为什么要破坏我和我女朋友的关系？”
　　“你在说什么呀？”‘柳师姐’愣了一下，柔着嗓音说道：“哦，我记起来了，你说的是不是这件事呀？上一周开完组会后，我们不是在外面聚餐嘛，期间你去上了个厕所，你女朋友打了电话过来，我怕有急事就帮你接了。”
　　“阿宇，是不是你女朋友误会了？她在和你闹脾气吗？你平时实验那么忙，我还害你和你女朋友吵架，唉，我真不是故意的，我可以和你女朋友解释清楚……”
　　她越说越委屈。
　　【咦，叫得好亲密，我的鉴婊雷达哔哔作响。】
　　【这话，好暧昧的感觉。】
　　【她是一个高段位玩家。当时她接那个电话，肯定和你女朋友说了其他话，才导致你女朋友迫切想要结婚。在你明确表示明年结婚后，你女朋友可能接收到了错误信号，误会你在推脱，所以闹成现在这个局面。】
　　【你女朋友还怀着孕，正是情绪敏感的时候，容易想多很正常。你快点和你女朋友解释清楚吧，晚了说不定孩子都被打了，到时候真的被这个柳师姐得逞了！】
　　‘柳师姐’丝毫不知道她面对的不只是一心研究的师弟，还有百万水友。
　　她只说了几句话，便被水友分析得非常透彻。
　　而章宇看到了弹幕，自然不会信她说的话。
　　他深吸一口气，“好，我希望你和我女朋友解释清楚。同时，也请柳师姐以后不要擅作主张，乱接我的电话，我想我们还没有熟到那种地步。”
　　‘柳师姐’顿时笑容僵硬。
　　章宇满心后悔自己没有及时察觉女朋友的细微情绪。
　　他和女朋友都是从小地方出来的，女朋友性子温柔，内心敏感，一直都很介意自己普通二本的学历，时常说配不上考上名牌大学研究生的自己。
　　他会安慰，直言自己不在意，从来没有觉得学历的差距会影响两人关系。
　　但如果柳师姐真的对女朋友说了什么似是而非的话……
　　“多谢主播指点！也感谢各位热心的网友，我得去找我女朋友，今天的连麦就到这里吧，不耽误大家的时间了！”章宇匆匆给斐白露刷了几个礼物当谢礼，便断了连麦，退出直播，火急火燎去找女朋友。
　　斐白露摸了摸鼻子，嘟囔：“跑得真快，希望他一切顺利吧。”
　　原本还想告诉他女朋友大概位置，现在看来是不需要了。
　　连麦刚断了一分钟，又有人连上了。
　　是个染着一头黄发的年轻人。
　　“这个直播间是什么都能求吗？”
　　那人笑嘻嘻：“我想知道下一期六合彩的中奖号码。”

第44章 榜一大哥（1）
　　“……”斐白露被噎了一下，
　　【牛b！我怎么没想到求这个！】
　　【无语，白露根本算不出来吧。她要是知道就不用直播了，直接买彩票暴富。】
　　【我相信主播可以！快告诉我号码，我已经在彩票店门口了，在线等，很急——】
　　斐白露被逗笑了，“就算我能算也没用，未来不是既定的，我告诉你中奖号码，也有可能会变。大家还是撸起袖子加油干吧，不要在这方面抱有太多幻想，不现实。”
　　话是那么说，但她默默改了标题，科学推理后面跟着‘不算彩票’这四个大字。
　　被眼尖的直播间水友发现，弹幕一串哈哈哈。
　　“算不出来就直说呗。”黄毛却掏出一张黑卡，“我不差钱，中彩票得到的钱还不够我买辆车，我问这个问题就是想看看你的水平而已，没想到也不怎么样呀……”
　　【羡慕的泪水从嘴角流出……这可是黑卡啊！全国也只有那么一小撮人有！】
　　【这人谁呀？炫富，好狂妄的样子。】
　　“那你想算什么？”斐白露疑惑，不想算命为什么要申请连麦？
　　黄毛啪的把黑卡拍到桌面，怒视镜头，“你这什么表情？装什么不认识我的样子！”
　　【哦豁，有奸情？】
　　【这一副怨念的表情，主播是对人家做什么人神共愤的事？】
　　【我是来吃瓜的，没想到吃到了主播身上嘻嘻。】
　　斐白露回忆了一圈原主人的记忆，对这个人确实没什么印象，“所以，你是？”
　　“好啊你，我给你刷了那么多钱，你竟然连我都不记得！”斐白露茫然的表情，一下戳中了黄毛的怒火。
　　“我是你的榜一！！！”黄毛一脸悲愤，振声道。
　　气得声音都在发抖，尾音缭绕。
　　斐白露：“……”
　　她切出去看黄毛的ID昵称，‘铁锁出丶一命殒’浓浓的中二风。
　　这个取名风格，再配合他的黄毛，终于让斐白露记起了这号人。
　　在养父母没有出事前，原主人是抖手平台的颜值主播，直播聊天唱歌打PK。
　　正所谓铁打的主播，流水的榜一大哥。
　　眼前这个黄毛，曾经有一段时间霸榜原主人的直播间。
　　只不过……
　　“你之前的昵称不是‘幽冥玄祖’吗？之前的昵称不好吗？怎么改成现在这个了。”
　　斐白露真诚发问。
　　【眼前一黑……】
　　【救命，这两个昵称半斤八两，都好不到哪里去好伐？】
　　【没想到现在竟然还有人取这么中二的名字哈哈哈。】
　　“中二怎么了？这代表着我的一种精神状态和人生态度，就是要永远年轻、热血，充满活力！你们这些人不懂！一点都不懂！”柳萤昂着下巴，做出一副高高在上睥睨看待凡人的表情，
　　然而直播间的弹幕全是哈哈哈。
　　原本那些厌恶公子哥炫富的言论也被少年的中二气质冲散。
　　斐白露嘴角含笑，“好了我知道你有自己的世界。你申请连线是有什么事吗？”
　　她向来随缘连线，能连上说明少年需要她的帮助。
　　“你还说！我好歹是你的榜一，我给你发消息你都没回，我联系不到你，就只能来直播间找你了！”柳萤说起这事就恼火。
　　——
　　斐家。
　　自从在温家晚会上丢大脸后，斐清若把自己关在房间里，不敢出门，生怕别人对她指指点点，说她重口味。
　　光线昏暗的房间里，手机屏幕的光映照出斐清若削尖的下巴。
　　听到少年的话，斐清若眼底划过一丝暗光。
　　她抬起手指，在直播间发弹幕，【斐白露你也太没有道德底线了，竟然连未成年的钱都圈！让一个未成年当你的榜一，你好意思吗？】
　　【听说女主播跟榜一大哥最容易发生关系了，你是不是跟这个未成年的榜一大哥乱搞？榜一大哥追过来，怕是要直播曝光你做的好事吧？】
　　直播间各种人都有。
　　这几次直播的弹幕氛围很和谐，不是因为黑子少了，而是黑子无处可黑，藏了起来。
　　一旦有人撕开一道口子，那些黑子立马冒出来，恨不得长出十双手敲键盘。
　　【有道理！网上女主播和榜一大哥之间说不得的二三事还少吗？】
　　【那些女主播只认钱，管你是不是未成年，你刷钱就是大哥，不刷了看谁还鸟你？白露不就是鲜活例子？】
　　【我真羡慕你这种女主播，对着镜头扭个腰，擦个边，就有男人给你送钱。当然，躺着也能赚更多钱/捂嘴笑/】
　　【这小屁孩怕不是拿了他爹的黑卡来装逼的吧？】
　　【也有可能黑卡是假的。假的也可以装逼嘻嘻。】
　　柳萤憋红着脸，他确实是未成年，卡也是他爸爸的。
　　最关键的是他拿出黑卡，确实有打脸粉丝、装逼的意思，想辩解都没t地方开口！
　　斐白露的情绪向来冷静平和。
　　当一个人强大到一种境地，自然不会被外界任何言语所影响、动摇。
　　她可以视黑评于无物，但有的人却没有这份定力。
　　看着少年又气愤又委屈的表情，眼眶都红了，斐白露叹气，中二的少年怕是还没有意识到现实远比二次元沉重，且少了包容。
　　她不会陷入自证的漩涡，对于子虚乌有的事更不会费心思解释。
　　斐白露直接问少年，“你找我是有事吗？”
　　“我、我……”柳萤被她淡定的语气感染，心中一定，故意不去看能气死人的弹幕。
　　他想起自己连麦的目的，话到嘴边又不知道怎么说。
　　柳萤有钱又爱上网冲浪，他会成为斐白露的榜一是因为二次元。
　　斐白露有一期COS游戏角色的视频，人物很还原，柳萤很喜欢，他给斐白露刷了不少钱。
　　好不容易女主播答应要给他出第二期COS，他美美期待着二次元老婆的出场，结果这个女主播莫名陷入诈捐的舆论，又莫名靠玄学直播爆火。
　　好家伙，比他玩得还花。
　　他来连麦，也是一时兴起，一是想问第二期COS，二是好奇想试试她是不是真的能算命。
　　但现在……看着满屏质疑主播和榜一大哥乱搞关系的弹幕，柳萤忽然不敢催斐白露出COS了。
　　柳萤还在绞尽脑汁想着想个借口敷衍弹幕，斐白露直接点开了他的私信。

第45章 榜一大哥（2）
　　聊天内容不多，夹杂着一堆表情包和感叹号。
　　【铁锁出丶一命殒：
　　你要COS这个图，你要是没服化道我可以提供！
　　老铁你咋回事？缺钱吗？我借给你，你给我好好出完这个COS！
　　老铁你又肥来了！
　　答应我要出的COS什么时候出？
　　(￣-￣*)为什么不回我消息？我是被鸽了吗？
　　很好，本少爷要来直播间逮你了！看你要鸽到什么时候！】
　　原本还在各种YY斐白露和柳萤关系的黑子顿时无语住了。
　　尼玛，谁家女主播和榜一大哥这样聊天的？
　　而那些真正的粉丝笑翻了天，【哈哈哈真·二次元少年！】
　　【黑子睁大眼睛看看！不要自己心脏，看什么都是脏的！】
　　【这算给女生造黄谣吗？我已经截图举报了，你们这些小黑子等着被封号吧！】
　　聊天记录也可能造假，说不定私下添加了联系方式……斐清若不信，她正想把编辑好的弹幕发出去，却被提示账号禁言半年，无法发送弹幕。
　　“可恶！凭什么禁言我？难道我说得不对吗？”斐清若气得头晕，赶紧注册小号。
　　而抖手总公司，李霄揉了揉因为高强度操作而僵硬的手指，脸上表情却甚是愉悦。
　　看向其他部门员工，说道：“兄弟们，大家保质保量，千万不要放过一个漏网之鱼啊，营造清朗和睦直播氛围。”
　　说完，他哼了一声，斐小姐上头有人保，你们这些小黑子也敢胡乱造谣，号不想要了？
　　“三爷，这是公司今天要签署的文件，请您过目……”秘书抱着文件过来，见温三爷手机屏幕上显示直播画面，立马移开，目不斜视。
　　温时年给一个账号按下禁言按钮，才放下手机，去拿文件。
　　他神色冷淡，漫不经心。
　　另一边的斐清若却被气得捶桌，这个昵称为“1”的账号专门封她，她刚注册的小号又被禁言了！
　　斐白露的直播还在继续。
　　柳萤瞠目结舌，没想到刚刚直播间还大片大片的黑评，被斐白露这一通操作瞬间洗白了。
　　“抱歉，COS怕是出不了了。”让她上刀山下火海都可以，让她出COS真不行，斐白露咳了一声，想了个补偿的办法，“免费帮你算两次吧，线下线上都可以。”
　　柳萤被黑子毁了心情，他蔫巴巴的，闷声闷气道：“算了不用了……”
　　“真的要这么快拒绝吗？”斐白露说道：“我看你印堂发黑，眼下青紫，怕是有小人作祟，影响了你自己，也影响到了你的家人。”
　　【‘印堂发黑’出现了！骗子的终极话术！白露终于要露出马脚了吗？】
　　【万一是真的呢？】
　　【你还真信了！天真，骗子就专门骗你这种人的钱。】
　　“你、你……”柳萤本来打算挂直播了，但听到这句话手一顿。
　　作为二次元少年，他对神鬼之事的接受力比一般人强。
　　听到斐白露说影响家人，他忍不住惊讶地看着斐白露，“你是不是知道什么？”
　　“信则有。”斐白露微笑，目光从柳萤眉间的黑气一扫而过。
　　“我信！我信！”柳萤抬到半空的屁股又重新坐到凳子上，他目光灼灼对着镜头，“我最近特别倒霉，家里人也出了事，是不是有什么脏东西？”
　　斐白露：“脏东西没有，是小人作祟。”
　　“小人？谁？”柳萤正襟危坐，一改肆意不羁的少年气，脸上露出几丝严肃。
　　【不是，大哥你还真信啊？】
　　【看看面相猜猜生平就算了，斐白露要能隔空算到这位公子哥惹小人了，我直播徒手铲猫屎！！！】
　　【徒手、猫屎……前面的兄弟是个狠人。】
　　【又有好戏看咯。】
　　斐白露声音不疾不徐，“你是在自己的房间吗？把镜头对着你桌面左上角的笔筒。”
　　柳萤点头，依言照做，问道：“这个笔筒有问题？”
　　斐白露反问，“你知道这是什么东西吗？”
　　笔筒并非市面上常见的样式，不像笔筒，看起来更像个古董。
　　红釉制而成，口沿处有一圈莹润白色胎骨，古色古香，典雅韵味。
　　“我当然知道呀，是红釉笔筒。”柳萤说道：“听说是元代一个进士的文房用具，那个进士读书很厉害，他家里人把这个笔筒一代一代传了下来，家里人得到这个笔筒后送给我，希望我高考考个好成绩，讨个好彩头。”
　　【我操，兄弟们，我在网上看到了一个同款笔筒，它摆在故宫博物馆。】
　　【有钱人的生活，原来是这样朴实无华……】
　　【如果是真品，卖出得价值百万吧？随随便便一个笔筒都是古董，怪不得不需要靠买彩票暴富，羡慕了。】
　　柳萤疑惑：“难道这个笔筒是假的？”
　　“进士的文房用具，元代制作而成，这些说得没错，笔筒也是真的古董。”斐白露眼底藏着深意，“但来路不正，充满不祥之气。”
　　柳萤吓得松开手，红釉笔筒掉落在桌面发出闷声。
　　【小少爷悠着点，这可不是一般的笔筒啊！】
　　【我阳气十足，不怕不祥之气！小少爷把这个笔筒寄给我吧，我帮你祛祛邪气！】
　　【你算盘打的我这都听到了。】
　　斐白露指挥着柳萤对准红釉笔筒，“这般纯正颜色的红釉笔筒，哪怕保存百年胎骨也应该洁白莹润。可这个底座的白色胎骨泛着轻微的青黑，这是霉菌侵蚀的表现。而什么地方最适合霉菌生长？是埋在地表百年的墓穴。你仔细闻，还能闻到笔筒上面的腥土味。”
　　柳萤不信邪，凑过鼻子去，果真闻到一股难言的味道。
　　他一直以为陶瓷古董都有这种味，没想到真相竟然是墓土的味道！
　　柳萤脸色铁青，斐白露继续说道：“这个笔筒不是传承之物，是墓穴主人心爱的陪葬品，又或者说是读书人的祭祀品。你说它是元代的东西，你可以算算从元代到现在，它埋在地下多少个年头？”
　　“你日日和它同处一室，再加上你作息混乱，日夜颠倒，阴气压过阳气，阳气下沉，阴气上浮，这是你印堂发黑的原因。而小人作祟，就要问问是谁送给你这个东西了。”
　　柳萤神色怔怔，磕磕巴巴说道：“可是这是我家里人送给我的啊，总不可能我家里人要害我吧？”
　　斐白露：“这要问你。”
　　【卧槽，鸡皮疙瘩都起来了，害怕……】
　　【算了，我不想要了，别寄给我了，我也害怕。】
　　【小少爷最好找个大师看看，这也太邪乎了吧！】
　　【这眼前不就是有一位大师嘛……】

第46章 榜一大哥（3）
　　柳萤艰难咽了咽口水，求助地看向斐白露，“我现在该怎么办？我把它扔了可以吗？”
　　“扔了多可惜，捐了吧，博物馆压得住它。”
　　斐白露沉吟片刻，继续说道：“你正值少年，本应该阳气十足，但你身上有这样严重的阴气，显然不是一个陪葬品的笔筒能造成的，我怀疑你家的风水被人改了。如果不介意，给我看看你家的风水布局。”
　　玄师观物，主要靠气判断。
　　一般人无法透过屏幕的二维影像，看到三维的气，所以会选择现场勘察，深入现场感受气的变化。
　　当然也有例外，例如有些人能够通过镜头捕捉到某些特殊时刻气的变化，这也是为什么网上时不时流传谁谁拍到了灵异事件的原因。
　　斐白露天生阴阳眼，不受二维三维的限制，能够透过屏幕洞穿一切。
　　“我不介意t，麻烦你了！”柳萤举着手机，在自己的房间逛了一圈。
　　直播间的水友已经麻木了。
　　【每天从两百平大床上醒来，这话我还以为是段子，没想到是真的！】
　　【家人们谁懂啊，小少爷一个人的房间比我家还大三倍……】
　　【嘤，这么有钱，怪不得会被小人盯上。】
　　有了红釉笔筒的例子在前，柳萤特地把镜头对着屋内的古董，“大师，这个花瓶……”
　　细颈鼓腹的玉壶春瓶插着稀稀疏疏的几朵干花，斐白露都替玉壶春瓶感到委屈，“陪葬品。”
　　“那幅字画……”
　　“陪葬品。”
　　柳萤：……
　　一连好几个古董都是陪葬品，看了一圈，斐白露不得不感叹，道：“你摆这么多死人的陪葬品在房间，摆放的位置又奇特，隐约形成众星拱月之势，围着中心的大床，像是墓穴。你睡在这种地方没死，是你八字硬。”
　　斐白露的话音落下，柳萤越来越觉得屋子阴森恐怖。
　　一想到他躺在床上睡觉就跟躺在死人棺材一样，不自觉打了个寒战。
　　他被吓得吱唔乱叫，逃似地冲出门，“救命啊——”
　　客厅内的柳父诧异地看着一脸惊恐的小儿子，“这是怎么了？”
　　柳萤语无伦次，“有人害我……那些玩意都是陪葬品，我一直睡在墓穴里，太吓人了……”
　　“你又看了什么动画？盗墓题材的？”柳父一脸黑线。
　　柳萤憋红了脸，“我说的是真的！”
　　他手中的镜头晃动。
　　斐白露忍不住弯了弯眼睛，这柳家人真是有意思。
　　儿子在卧室摆放陪葬品，大人在大厅陈列古代兵器。
　　得亏有金蟾镇宅，家宅选址的风水极佳，不然这家人早就破财人亡，哪里还有柳萤拿黑卡装逼的事。
　　“爸真的有人害我们一家！我屋里的古董都是死人用过的东西，说不定我们家里其他古董也是！”柳萤生怕柳父不重视，表情严肃说：“这些都是大师告诉我的！你要是不信，可以找古董鉴定师来看！”
　　柳父皱眉，训斥道：“什么大师？那些江湖骗子都是骗人了！你别整天不务正业，跟我去公司学学怎么做生意。”
　　说完，他看着小儿子眼眶通红，又忍不住软下来，语重心长道：“你也快成年了，该立起来了。你哥那个样子，我和你妈也老了，以后家里就靠你了，你这个样子让我以后怎么放心得下？”
　　他也不想强逼小儿子长大，但柳家现在这个情况，原本寄予厚望当成继承人培养的大儿子突然昏迷不醒，他们做爸妈的也老了，力不从心。
　　柳萤前面十七年过得顺风顺水，有聪明能干的哥哥在前顶着，他可以当个懒散的富家子，他不想管理家族企业，也根本没有这个能力。
　　想到昏迷不醒的哥哥有可能是被人陷害的，柳萤抹了一把眼泪，吸了吸鼻子，举起手机看着镜头。
　　他把自己家的事情告诉斐白露，声音带着哭腔，“他每年都会做体检，平时也会锻炼，身体比我还健康，怎么会突然昏迷不醒？大师，你说我哥哥是被害的吗？”
　　“你怎么把家里的事告诉外人？”柳父头疼，“快关掉，别闹了。”
　　“不关！这位是斐大师，就是她告诉我屋里的东西都是陪葬品，她真的有本事，爸你别拦着我。”柳萤觉得医院检查不出问题，不如让斐白露看看。
　　万一斐白露有办法呢？
　　“你关了吧，我带你去医院看看脑子。”柳父一言难尽的表情。
　　这小姑娘看起来比他小儿子大不了多少。
　　能有什么本事？
　　也就只有他这个傻儿子才会上当。
　　“柳先生。”面对质疑，斐白露淡淡一笑，“你家的风水被人强行破坏，柳萤更是印堂发黑，阴气严重，已形成了煞气，不出半个月他就会因为各种意外身亡。哪怕这样，你也要执意断掉他最后的生机吗？”
　　“闭嘴！我怎么不知道我家的风水被人破坏了？”儿子是逆鳞，被人这样诅咒，柳父一把夺过手机，一脸怒气地看着斐白露。
　　好一个骗子道士！
　　为了钱，竟然什么都敢胡说！
　　斐白露微微一笑看着柳父，“你当然不知道。因为是被你家人亲手破坏的。”
　　柳父一愣。
　　柳萤趁机夺回手机，一脸焦急地说：“大师，你快说我家的风水哪里出现了问题？”
　　弹幕也讨论得热闹。
　　【家人们我就说这个中年男人怎么那么眼熟，他上过不少财经节目，华国财富排行榜前一百名！原来小少爷是他的儿子，怪不得他能拿得出黑卡！】
　　【我之前听小道消息说柳氏集团内斗严重，柳氏集团的大公子昏迷不醒，是小公子想要夺权动的手脚，现在一看和传言根本不一样。这小少爷就纯纯一个二次元宅男，怎么看也不像夺权的样子。】
　　【整个事情变得扑朔迷离起来了，柳家到底发生了什么事情呀？主播快告诉我们！】
　　斐白露也不卖关子，直言：“柳宅坐北朝南，室内布局开阔，风水极好。但有一样东西的存在，让整个住宅的纳阳风水变成聚阴聚煞。”
　　“柳先生修建家宅的时候，应该也请过风水大师，又怎么会室内摆放含煞兵器？”斐白露让柳萤的镜头对着厅内纳物架上的长剑。
　　柳家人喜欢古董，家里特意用檀木做成陈列的展架，一层层摆放着精美的古董瓷器。
　　而最上一层则独放一把长剑，橘黄色的补光灯也柔和不了它身上的肃气。
　　“兵器不适合摆放在住宅里，容易影响家庭和睦，催生争端。你们家摆放的长剑更是带着煞气，长剑历经杀戮鲜血，积怨很深，又有众多阴气严重的陪葬品供奉，人久居其中容易有血光之灾。”
　　斐白露眼中，长剑的煞气浓郁得快要成形。
　　有人用鲜血饲喂，养出了它嗜血的本性。
　　不把柳宅里的人杀死，它不会罢休。

第47章 三爷不会喜欢上那个女骗子吧？
　　“有人煞费苦心给你们家送陪葬品，又用含煞兵器改了你家的风水，而你们一无所知。”斐白露说道。
　　柳萤震惊，他嘴唇微颤，呐呐道：“可是这些都是我大嫂买回来……”
　　柳父板着脸，也说：“你的意思是说，是我大儿媳害我们一家？害我儿子昏迷不醒？她图什么？”
　　都是一家人，为什么要这样做？
　　“爸，你叫大嫂回来！”柳萤信斐白露的话！
　　不管如何，都要问个清楚！
　　方如匆匆推开门，身上还穿着干练的西装，显然刚才公司回来，“爸，怎么了？”
　　柳父黑沉着脸，“你为什么要送死人的陪葬品给柳萤？”
　　方如眼瞳骤然收缩。
　　再眨眼，她脸上的表情满是委屈和不解。
　　“爸，是不是有人和你说了什么离间我们一家的关系？我拿小萤当亲弟弟一样对待，怎么可能这么对待他！”
　　柳萤一脸悲愤，“大嫂，你别说谎了！”
　　他手里拿着在大哥房间发现的《葬经》，上面做笔记的字迹就是方如的！
　　除此之外房间里还有不少破裂的陶俑小人和看不懂的符咒。
　　方如脸上的委屈彻底散去，她冷下脸，“看来我不用再藏了。”
　　她目光看向柳萤，语气遗憾，“我还等着看你五天后横死的画面，没想到临门一脚，竟然被你们发现了，看来我是看不到那场景了。”
　　柳父把柳萤挡在身后，怒斥：“你为什么要这么做？我们柳家哪里对不起你？”
　　“你们口口声声说把我当成一家人，却不肯让我弟弟进入柳氏集团，防着我们一家。”方如将脸颊两侧的头发挽在耳后，笑了笑，“那我就让这个柳氏集团换个姓！”
　　柳萤不可思议，“你弟弟不只是想进入柳氏集团，还想当有实权的副总，还有你爸妈你大伯一家都是！这是我柳家三代人打拼下来的产业，凭什么让你娘家人摘桃子？”
　　方如比他还生气，“既然是一家人，为什么要分那么清楚？我弟弟也是柳家的人，为什么不能进公司？”
　　【亲家也不是这样的当的！直接把柳氏集团当成自己的一部分，这样的亲家真可怕。】
　　【尼玛，终极扶弟魔啊？】
　　【这种从小被洗脑的女人真的好可悲啊，明明自己嫁入了首富豪门家庭，未来都是好日子，却为了弟弟把自己的小家都毁了，心甘情愿给弟弟铺路，柳家好倒霉，娶了这么个儿媳。】
　　“疯子！”柳父无法接受因为这个可笑的原因，害得自己一家落到这个地步，“我会让你和我儿子离婚，我们柳家要不起你这样的媳妇！”
　　方如丝毫不慌，有恃无恐道：“我怀孕了，你要是不想看到自己的大儿子没有后代，就把柳家让出来！”
　　多双眼睛落在方如的肚子上。
　　柳家人脸色大变，被人用孩子威胁的感觉并不好受。
　　方如摸了摸肚子，笑得一脸慈爱，“都是这个孩子给我的力量，要不然我真狠不t下心对你们动手。宝宝放心，以后妈妈和你舅舅会给你一个更好的家。”
　　“你没怀孕。”斐白露冷淡的声音传了出来。
　　闻言，心乱如麻的柳父顿时镇定下来。
　　大师说没怀孕，那一定没怀孕！
　　方如目光锁定在柳萤的手机上，她勃然大怒，“你放屁！我已经怀孕一个月了，这一个月我吃不下东西，呕吐、嗜睡，我妈都说我这是怀孕的象征，怎么可能没有怀孕！”
　　“你脸色偏黄带白，眼底凹陷，子女缘薄。再加上你经常滴血饲喂含煞兵器，你吃不下东西和嗜睡，只是因为你气血两虚。你在柳宅弄出了聚煞聚阴的风水，自身母体身体状态又差，这种情况怎么会孕育子嗣？”
　　斐白露没有直说的是，以身饲器，精血流失，个人气场破坏，以后方如想怀孕更加难上加难。
　　就算勉强怀孕，也是死胎。
　　“不可能！这不可能！”方如崩溃，“我怀孕了！我妈都说我怀孕了，怎么可能有错！”
　　这孩子可是她要挟柳家、全身而退的砝码！
　　如果砝码不存在，她拿什么和柳家人谈判？
　　【笑死，怀孕了不去医院看，你妈说什么就是什么，感情你妈说的话是圣旨啊？】
　　【这女的不但是扶弟魔，还是妈宝女，什么debuff都叠满了，柳家不倒霉谁倒霉？】
　　【豪门家庭真的好危险啊，总有人惦记你的财产，各种手段令人防不胜防，还有提防枕边人。】
　　“谁教你的聚煞聚阴阵？”斐白露问道。
　　陪葬品分布各占宫位，形成阴穴之势。
　　以身饲器，逆改柳家风水。
　　如此缜密的手段，只能是玄门中人所为。
　　而方如身上没有入道的气。
　　她做不到这种事。
　　方如看着斐白露的眼睛，眼瞳微微放大，口吐真言，“我妈告诉我的。”
　　斐白露又问：“你妈又是哪里知道的？”
　　听到这句话，方如眼里闪过迷茫，“我不知道。”
　　斐白露眯了眯眼，正要继续再问，方如忽然眼睛一闭，身体软软倒了下去。
　　直播间的水友大惊，斐白露沉声道：“只是晕过去了，暂时没生命危险。”
　　她更在意方如的母亲为什么会懂玄术。
　　可惜，远在云城，心有余而力不足。
　　柳父今天备受打击，好在在一切还有余地的时候遇到了真大师出手相助。
　　他急着去处理方如的事，只能交代柳萤不要亏待斐白露。
　　柳萤脑袋晕乎乎的，报恩的方式就是给斐白露刷礼物，清空了账号余额。
　　满屏都是礼物特效，刚开始直播间的水友看得还一脸新奇，毕竟没见过这场面，但看多了觉得特效刺眼。
　　小黑子：【看到白露又赚大钱了，我后槽牙都咬碎了！】
　　路人粉丝：【花点钱买下整家人的命，柳家赚大发了好吧！】
　　柳萤按的手都酸了，趁着停下休息的功夫，他眼睛巴巴地望着斐白露，“大师，我把家里的古董全部捐了，换个地方住，我哥哥的病能好转吗？或者您这里有什么平安符吗？我买给我哥哥驱驱邪。”
　　“私下说吧。”斐白露刚好新画了一批小符，可以出手。
　　只是想要在抖手小黄车上架平安符，需要玄师等级认证和经营许可证。
　　很可惜，她都没有。
　　不过直播带货不行，她可以做微商。
　　聪明如她！
　　【？？？有什么是我们不能听的？】
　　【这话的意思是主播有平安符出售？我也想买，给个链接！】
　　弹幕一堆人吵着要买。
　　“今天直播要结束了，感谢各位观看。”斐白露不为所动，关了直播。
　　而柳萤乐滋滋地拿到了斐白露的联系方式，立马根据斐白露的推荐买了不少平安符！
　　斐白露记下柳萤的寄件信息，微信突然跳出了一条新信息。
　　温时年：【为什么他可以网购平安符，而我不可以？】
　　斐白露习惯了他总是在每次直播后出现，也不知道一个有钱人怎么那么闲，次次看她的直播。
　　她回道：“因为那些平安符不合适你。”
　　温时年：【那我也可以买给家人使用。怎么下单？我全要了。】
　　这说话方式，很霸总。
　　斐白露嘴角一抽，行吧，送上门来的生意难道还能拒绝？
　　只是看到温时年发过来的地址，斐白露难得发愣。
　　江城富人区的半山公寓……
　　他竟然来江城了？
　　仿佛能从斐白露半晌没回复的举动中察觉到她的震惊，温时年微不可察地勾了勾唇角。
　　一旁候着的赫连杰打了个寒战。
　　温三爷的冷笑、讥笑、皮笑肉不笑，他见多了。
　　还是第一次见温三爷笑得这样柔，好恐怖。
　　而且还是看完直播后露出这样的笑，更加恐怖了！
　　救命！三爷不会喜欢上那个在网上故弄玄虚、半桶水的女骗子吧？

第48章 男生女相
　　收钱做事，斐白露带着两人下单的平安符去了趟快递点。
　　作为玄门中人，斐白露手中留不住多少钱财。
　　看着六位数的微信余额，斐白露熟练地捐了一半，拿着剩下的钱找了家环境清幽的餐馆吃饭。
　　“逸嘉，你进入公司一个月了，公司前期给你砸了那么多资源，是看中你有爆火成为大明星的潜质，结果你没接住人气啊！”
　　“公司不给你安排通告，要怪就怪你自己不争气。”
　　“好歹我也是你的经纪人，不忍心看你被公司雪藏。等会《悄悄等你》剧组的制片人王总会来，你要抓住机会好好表现，王总开心了，你说不定能直接拿下其中的一个角色。”
　　周逸嘉有些为难，“这会不会不太好，要不我……”
　　“和制片人吃饭而已，这在圈内是正常的。”经纪人意味深长说道：“你要知道娱乐圈的市场就那么大，不争不抢就没有资源。资源也不是天上掉下来的，你想要资源就必须付出什么。”
　　斐白露耳朵微动，目光从食物上移开，看向隔壁桌的两人。
　　经纪人站起身走了出去，回来的时候身后跟着一个大腹便便的中年男子。
　　“我先去上个厕所，逸嘉好好陪王总吃饭。”经纪人深深看了一眼周逸嘉，眼神里有警告，再见到周逸嘉乖顺卑微地低下头后，他才满意地离开。
　　经纪人一走，王总的手不安分地往周逸嘉身上摸。
　　“王总，我也去上个厕所。”周逸嘉被吓了一跳，扒开王总的手想离开。
　　“臭婊子，这个时候了还装？得罪我，你以为自己能在圈子里混下去？”被人拒绝，王总脸色刷地沉下来，他把周逸嘉拉回来，半搂半抱地朝楼上的包厢走去。
　　“求求你，放过我，我后悔了……”周逸嘉面色全无，他瑟瑟发抖，又被王总的话吓得不敢反抗。
　　不一会儿，两人就站在包厢门前。
　　只要把人拉进去，他眼馋了一个月的小美人就是他的了。
　　王总忍不住邪笑，“别怕，到床上你就知道我的厉害了，保证让你欲罢不……呃……”
　　话还没说完，这个大腹便便的中年男人没有预兆地倒了下去。
　　周逸嘉尖叫一声，弱小鹌鹑似的蹲在地上缩成一团。
　　“安静。”斐白露啧了一声，她可不想把服务员引来。
　　周逸嘉怯弱地抬起头，一双眼睛通红看着人，露出可怜兮兮的小表情。
　　斐白露这才正眼看清楚这位小明星的面相。
　　他确实有爆火的潜质，脸蛋长得十分精致。
　　一双细长的丹凤眼，眼尾微微泛红，平添妩媚入骨的昳丽。
　　偏偏神色异常无辜，性子胆小如兔，这种矛盾的气质，很容易激发人狠狠蹂躏和怜爱的心理。
　　怪不得这个王总如此猴急。
　　“他是我们圈内有名的制片人，我根本不敢反抗他，要不是你，我恐怕……”周逸嘉眼睛一眨，豆大的眼泪流了出来，语气恳求：“你救了我，你就是我的恩人！等我赚钱了我会好好报答你的，我能要你的一个联系方式吗？”
　　这小子不但男生女相，性子也太娇滴滴了吧？
　　动不动就哭，一副不给联系方式就不让她走的表情，斐白露实在没辙。
　　如愿拿到联系方式的周逸嘉一抹眼泪，破涕为笑，展露出绝美的笑脸。
　　斐白露：……有必要笑得这么花枝招展么？
　　她扫了一眼被昏睡符弄晕过去的王总，“我只能帮你这一次，以后对你经纪人说的话多留个心眼，也要学会拒绝。同时记住，现在是法治社会。”
　　周逸嘉点头如捣蒜，“我知道了，谢谢姐姐～”
　　斐白露：……有必要这么自来熟叫姐姐么？
　　算了，她发现自己看不懂现在的小年轻。
　　看着斐白露的身影走远，周逸嘉像是想起什么，匆匆忙忙掏出手机拍了张照片。
　　他模糊掉周围的环境，只留下一道清晰可见的女人背影，发到自己十几万的抖手账号上。
　　配文：【遇到了一点小困难好沮丧，但也遇到了一个人超级好的姐姐，我又振作起来了！我还要到了联系方式呜呜，她真的好温柔人好好，希望下次还能见t到姐姐！】
　　小糊咖周逸嘉只有零星的真爱活粉，稀稀拉拉地回复。
　　【哇小嘉嘉遇到什么困难啦？】
　　在一群心疼小嘉嘉的评论中，有人发了这样一条评论。
　　【怎么感觉这个背影有些眼熟啊，这熟悉的气质，好像某个大火的女主播。】
　　周逸嘉给这个评论点了个赞，又挑着一些粉丝的评论回复。
　　他看着清冷的评论区，叹气，什么时候能爆火呢？他想要很多很多评论。
　　“交代你的事，办成了？”经纪人的短信跳了出来。
　　周逸嘉垂下丹凤眼，迟疑片刻回道：“嗯。”
　　经纪人：“我就知道你可以！你想要的那个资源，公司会给你。”
　　……
　　走出餐馆，缠在手腕上小蛇一改反常，直起脑袋，冲着餐馆的方向龇牙。
　　一双竖瞳冷厉。
　　生怕吓到路过的行人，斐白露抓住它，随手塞进口袋，唇角微微翘起，“放心，我还没眼瞎。”
　　今天上演的这场潜规则戏码，是她冲来的。
　　至于为什么明知有诈，还是救了人……
　　大概是想给那个男生一个机会吧。
　　凶巴巴的小蛇这才缩了回去，乖乖躺在口袋。
　　斐白露去了趟老街的风水店，购买新的符纸。
　　“这些都给我包起来。”
　　她一一指过货架上的黄纸。
　　“好嘞！”大肥羊出手就是阔绰，店老板笑得眼睛挤成一条缝，趁机推销其他，“小姐要不要看看其他？我这还有五帝钱，都是传了三代的正品，您买得多，还可以打折。”
　　斐白露扫了一眼桌上新旧相仿的五帝钱，正打算拒绝。
　　就在这时候，看到一缕黑气从窗外飘到店老板身上，聚在他的眉心。
　　斐白露神色微顿，店老板见她对五帝钱不感兴趣，又拿着罗盘来推销。
　　“罗盘用不上，把你这里的五帝钱都拿出来，我挑几个。”斐白露打断他。
　　店老板拿出半箱子的五帝钱让斐白露挑。
　　这里面的五帝钱大多是他从二手市场淘到的，也有少部分是传了三代的正品，混在其中，真假难辨，只要能卖出去，他就不会亏。
　　他赌斐白露是个新人，不懂行，没有辨别真伪的眼力！
　　果然，店老板就见斐白露随手拿了几个，他心中顿时乐开了花！
　　发了！发了！大肥羊果然爽快！

第49章 截运阵
　　店老板打了折，客客气气把斐白露请出门，后脚乐滋滋地翘腿掏出手机，和群里的人炫耀自己最近撞财神了，陆陆续续把积压多年的库存卖给了大肥羊，大赚一笔。
　　激起群里大量同行的羡慕。
　　甚至有同在江城的同行私聊店老板，让他帮忙清库存，分利百分之四十。
　　说实在的，这无本买卖的条件，店老板狠狠心动了。
　　但想到那出手阔绰的小姑娘清冷的神色，店老板赶紧打消了这个念头。
　　薅羊毛不是这样薅的。
　　他出售的东西虽然是库存，但大多都是爷爷遗留下来的，质量肯定有保证，其他风水店的库存就不一定了。
　　与其为了蝇头小利得罪大肥羊，不如和大肥羊搞好关系。
　　出了风水店，斐白露抛了抛手中的铜币，似笑非笑。
　　也不知道这店老板的祖宗看到他这样廉价卖出五帝钱，会不会气得从坟墓里跳起来，大骂不肖子孙。
　　斐白露没有选择回家，她朝着老街黑气最多的地方走去，走到一条巷子最深处的角落。
　　明明是大白天，这里却黑暗一片，仿佛没有光透进来。
　　而黑气的源头就在这里。
　　斐白露蹲下身子，指腹在墙根处一划，露出印在上面的符文，顿时面色微变。
　　好狠毒的手段，竟然在这种地方布下这种阵法！
　　老街是本地人对这个地方的称呼，因为这里相对于繁华的江城来说较为落后、破旧。
　　同时这里居住着江城二成的人口，熙熙攘攘，人员众多。
　　有人在这里布下了截运阵，截取居住在这里的数十万人的气运！
　　这种旁门左道的阵法是邪术，违背天理，不但对施术者有很大伤害，还会影响这地界的普通人，轻则一场重病，身体虚弱，重则一命呜呼、横死。
　　斐白露没想到背后布阵的人敢如此肆无忌惮，在人群密集的地方摆阵截运。
　　简直视人命如草芥！
　　而且看阵法已成型多日，江城的玄师联盟竟没人发觉这地方的不对劲？
　　是同流合污、恶意纵容，还是能力不足，没有发现？
　　但不管哪个可能，都说明玄师联盟中看不中用。
　　斐白露抿了抿唇，经过那江湖骗子周大师的事后，她对玄师联盟这种组织就没什么好感，现在更甚。
　　既然无人动手，那便她来！
　　斐白露抽出黄符，以手为笔，凌空绘出一张符咒，贴在印有符文的墙根，再抛出新买的五帝钱打在地上。
　　她一跺脚，一枚五帝钱自动钻入地下，消失得无影无踪。
　　斐白露走遍了整个老街，分别在其他四个角落发现截运阵的踪迹。
　　她如法炮制，破除阵法后，又在这四个角落打入一枚五帝钱。
　　五帝钱有挡煞、防小人、避邪、旺财、祈福的功能。
　　大多数人只知道五帝钱分为大五帝和小五帝，却不知道它的原始意义指的是东、南、西、北、中五方天帝，为五方神。
　　她分别在东、南、西、北、中打入一枚五帝钱，望五方神守护此界生灵。
　　最后一枚五帝钱落下，飘荡在空中的黑气顿时如同碰到死敌，烟消云散。
　　斐白露忽然看到如云似雾般轻飘的功德从天而降。
　　她伸手攥在掌中，低调地离开老街。
　　甘望猛地停下脚步。
　　那股纯粹又强大的气消失了。
　　跟在他身边的小师妹余听兰疑惑问道：“二师兄，是发现什么了？”
　　“对方好像走了。”甘望缓缓摇头，他沉下脸。
　　老街近段时间时常发生意外，甚至有人离奇死亡。
　　他接到了联盟的任务来调查老街，刚一踏进老街就感觉到有一股强大的气笼罩整个街道。
　　同时夹杂着翻腾的黑气。
　　他怕那人作恶，带着师妹赶紧寻了过去，却丝毫捕捉不到对方的方位。
　　“应该是某位不喜欢泄露行踪的老前辈吧。”余听兰眨眨眼，她虽然没二师兄厉害，但隐约能察觉到那人的气异常纯粹，不像恶人。
　　他们再追下去，说不定会惹怒老前辈。
　　“希望如此。走，我们先去完成联盟的任务。”甘望靠着罗盘，费了一番功夫终于找到了斐白露破阵的地方。
　　看着墙根的符咒，他大惊。
　　竟然有人比他们先一步动手！
　　是那位拥有强大气场的老前辈吗？
　　“咔嚓——”小巷角落响起接二连三的相机声。
　　甘望奇怪地看着举起手机，对着那个符咒一顿拍的余听兰，“你在干什么。”
　　余听兰兴奋道：“二师兄，这种符文我从来没有见过，我要拍回去研究研究。”
　　甘望瞳孔地震，还能这样？
　　“这可能是老前辈的独门手段，你这样偷师不礼貌吧？”
　　余听兰哼了一声。
　　这不叫偷师，这叫观摩！
　　二师兄真扫兴！
　　甘望呆了呆。
　　沉默了半晌，小巷才响起他充满艰涩的声音。
　　“你回去发我一份。”
　　——
　　“师父！王昕师姐，你快看来师父这是怎么了！”一身着灰色道袍的年轻小道大惊失色。
　　前一秒还气息平和打坐修炼的师父，下一秒突然口吐黑血，面如金纸地倒在地上。
　　他手足无措扶着师父。
　　王昕进门，见到这样的场景，她眉心大跳。
　　眼底写满深深的恐惧，又在转瞬间被压了下去。
　　“应该是修炼出了岔子，我也不知道该怎么办。你在这里守着师父，不要走开，我马上去叫林师叔过来看看！”
　　王昕勉强保持镇定，嘱咐完后立马离开了房间。
　　“师姐，你快点回来。”年轻小道乖乖点头。
　　他没有察觉到王昕眼里的恐惧和逃似的动作，一心担忧着师父的安危。
　　几乎是在王昕把门关上的瞬间，小道感觉到师父拽着自己的手。
　　小道惊喜，“师父，你醒了！我该怎么做才能帮到你？”
　　师父对他那么好，无论师父的病需要什么药，他都会努力求到！
　　韩顺生眼皮沉重，身体如坠冰窖，生机在不断被抽走。
　　他快死了。
　　而面前是一具充满活力和生机的新鲜血肉之躯。
　　“徒儿……你把我送你的玉佩……拿出来，滴血在上面……快……”
　　他虚弱得连抬手的力气都没有，说话断断续续，到最后连声音都听不见。
　　小道闻言，立马从怀中拿出师父给他的拜师礼。
　　他一直听师父的话贴身戴着这块玉佩。
　　他咬破食指，把血抹在上面，茫然道：“师父，然后呢？我还要怎么做……啊——”
　　话还没有说完，他突然脸色狰狞，发出惨烈大叫。
　　半个呼吸的时间，血肉之躯变成干尸，没了呼吸。
　　韩顺生狼狈的喘了一口气。
　　活下来了。
　　门外没走几步的王昕遍体生寒。
　　还好。
　　还好不是她留在里面。

第50章 不如买一张除邪气病符？
　　韩顺生抹掉t嘴角的黑血，摇摇晃晃站起来。
　　路过成为一具干尸的小徒弟时，他眼神流露出可惜。
　　又要费尽心思寻找新的极阴体质的人，重新培养替命傀儡了。
　　“师兄，你怎么了？”林大师匆匆赶来，一脸焦急。
　　身后跟着的王昕见干尸状的小道被这两人无视个透顶，骇得牙齿打颤。
　　她深深低下头，不敢多看。
　　“前段时间的阵法反噬伤到了我的根本，我需要快速恢复实力，所以让下面的弟子寻了个人多的地方布下截运阵。”韩顺生端起茶杯漱口，吐出一口血水。
　　他眼神阴狠，“阵法已经成了，没想到这才第三天就被人发现！那人来势汹汹，接连废掉我精心布置的五处关键阵眼，要不是我准备了替命傀儡，怕是再也见不到明天的太阳了！”
　　他是截运阵的得益者，受到的反噬最严重。
　　而那些替他布阵的弟子，只怕也好不到哪里去！
　　林大师震惊，猜测道：“师兄你精通阵法之道，整个江城没有人能和你相提并论！这次破阵的人，会不会是上次那个玄师？”
　　“极有可能！可惜我派出去的人都没有找到那人的踪迹！”韩顺生愤愤地捶桌，“一群没用的废物！”
　　才失去一只食心子蛊的林大师有种同病相怜的感觉，他宽慰道：“其他师兄师弟还要一段时间才能到，就让那个玄师嚣张一会儿！”
　　就是因为其他师兄师弟要来江城办事，他才着急布下截运阵意图快速疗伤。
　　要是被其他人知道他连续遭到两次阵法反噬，实力大减，他的面子往哪里搁？
　　实力！他需要快速恢复实力！韩顺生闭了闭眼，再睁开眼时，寒光乍现。
　　他看向王昕，“准备什么时候把斐白露带来？”
　　王昕低下头，“已经安排人接触她了，想来很快就能成功。”
　　韩顺生声音发沉：“尽快！”
　　王昕：“是！”
　　——
　　“痛心！平均年龄35岁！江城五名青年男子连续熬夜后猝死！心内科专家提醒：出现这些情况要重视……”
　　斐白露关掉抖手推送的热点新闻网页。
　　这五个人死有余辜。
　　敢布下伤天害理的邪阵，就得承担因果的反噬。
　　斐白露掏出一个玉葫芦，洁白莹润的葫芦内装着一团金光。
　　这是昨天破除老街的截运阵后，天降的功德。
　　这是个好东西，可以有利于修炼，增长功力。
　　也能消除抵消孽障，福佑人体。
　　斐白露去了趟医院，把功德分成两份依次打入养父母身体里。
　　一缕金光萦绕在两人眉间，两人的呼吸也越发平和。
　　养父母车祸时伤到了大脑，昏迷不醒，几乎和植物人无疑。
　　她攒够一定的功德金光，在气运的加持下，让养父母恢复成正常人也不是不可能。
　　可惜功德难得。
　　又要赚钱又要攒功德，斐白露长长叹气，养家压力重如泰山。
　　一旁的小蛇静静看了斐白露一会儿。
　　它突然张大嘴巴，吐出一团白茫茫的东西。
　　吐完后，它瞬间变得虚弱，有气无力地用尾巴缠着斐白露的尾指。
　　“怎么了？”斐白露蹙眉，用灵气在它身体运转一圈，“吃坏东西了？”
　　看到它这难受的样，她一下子想到了它吃进去的那条食心子蛊。
　　深厚的灵气源源不断输入，半死不活的小蛇顿时感觉好受了不少。
　　它用头顶着那团白茫茫的东西，献宝似地看着斐白露。
　　一双小眼睛催促着她看看。
　　斐白露：……
　　拨开后不会是那条虫子没有消化完的尸体吧？
　　要是它敢弄恶作剧吓唬她，明天就安排蛇煲。
　　斐白露没好气地看了它一眼，这才去看它吐出来的东西。
　　外表裹着白茫茫的气，竟然连她都无法透视看到内部的东西。
　　看来不是虫子恶心的尸体，斐白露来了点兴趣。
　　她的手刚触碰到那团东西，白气一下褪消，露出里面金光。
　　这是——
　　功德！
　　饶是淡定如斐白露也被眼前这一幕震惊到了。
　　小蛇满意地看着斐白露骤变的脸色。
　　傲气地挺着小胸脯。
　　看主人以后还会不会嫌弃它没用！
　　它超级有用好吧！
　　养它超值的好吧！
　　斐白露：起猛了，竟然看到随手养的灵宠口吐功德了。
　　“你到底是什么来路？”她神色复杂地看着一脸傲娇的蛇。
　　功德从发心和救度众生中来。
　　她两世为人，从来没有见过能自由孕育功德的生灵。
　　小蛇眼里闪过茫然。
　　它也不知道。
　　它好像一直在沉睡。
　　苏醒后第一眼就在斐家的那间祀堂里看到了斐白露。
　　“还能再吐点吗？多多益善。”斐白露敛起沉思，她把那团功德投入养父母体内。
　　小蛇瞪大眼睛，万万没想到斐白露竟然能说出这么没有蛇权的话！
　　它得意洋洋的小表情顿时蔫了下来。
　　“啪唧”瘫在斐白露的手上，吐着舌头装死。
　　“没个蛇样。”斐白露深知功德难得，说是那样说，但也没真想剥削它。
　　她垂下眸子，眼底比以往多了几丝暖意，“辛苦了。”
　　它信任她，所以敢暴露自己的奇能。
　　既如此，她便把它纳入保护的范围。
　　哪怕它能口吐功德的事曝光，也不允许谁伤它半毫。
　　看来以后不能随随便便煲蛇汤了。
　　小蛇眨巴眨巴眼睛。
　　它和斐白露之间的羁绊好像变深了。
　　……
　　“斐小姐，你还记得我吗？你上次在路上救了我！”
　　林民风一见斐白露从病房里出来，立马激动地迎了上去，“我搬到了你父母隔壁的病房，就想再见你一面！”
　　斐白露微微颔首，“老先生气色看起来不错，只要接下来好好静养，想来这次的病不会对身体造成严重损害。”
　　类似的话，林民风这几天听多了。
　　但这次他莫名有种预感，斐白露不像其他人一样在奉承，而是实话实说。
　　好听的话谁都爱听，尤其是救命恩人的话，林民风脸上笑意满满，“多谢斐小姐吉言。”
　　“上次匆忙，没有给你准备好的谢礼，我心中一直过意不去。”他一脸诚恳，“我想请斐小姐去我家吃顿饭，我们一家人想当面向你表示感谢。”
　　说完，林民风似乎有些不好意思，“同时我也有个不情之请，想和斐小姐商量。当时你救我时，似乎运用了特殊的按摩手法，我想问斐小姐现在在哪家中医院任职？有无意愿跳槽当我的随身医师……”
　　他当时在半昏半醒中感觉有一股气劲从头部涌下，游走全身，舒服得他恨不得呻/吟出来。
　　斐白露了然。
　　原来是冲着她的点穴手法来的。
　　“老先生，我不是医生，当不了你的随身医师。”
　　她掏出一张符篆，“我那套手法一般人也学不来，你要是想要缓解大脑疼痛，不如买一张除邪气病符？”
　　“……”林民风大脑短路了一瞬。
　　中医医术高超的救命恩人成了风水大师？

第51章 是你！
　　“爸，又是谁请了风水师过来了？”林民风大儿子林建成一进病房，就看到他看着手上的符篆发呆，顿时不解，“您以前不是说这些人都是骗子吗？怎么您自己信了呀？”
　　“就当我没有说过那些话。”林民风咳了一声，“建成啊，人外有人，天外有天，有些风水大师也不一定是骗子。”
　　至少他从斐白露手中买下这张符篆后，折磨了他十几年的脑部疼痛确实缓解了不少。
　　这说明符篆是有效的。
　　斐白露是真的风水大师。
　　林建成：？
　　“反正跟你解释不清楚。”林民风宝贝地收起符篆，“你给我搜罗一些宝玉法器，我要给大师送礼物，记住要选贵重的。”
　　“……是。”他倒要看看是哪个骗子这么有本事把他爸骗得团团转，林建成攥紧拳头。
　　斐白露告别林民风，去了趟温岷所在的病房。
　　这是她之前答应过温家父子的事。
　　再见温岷，他比上一次衰老了不少。
　　大概彻底接受了自己只有五年寿命的事，温岷含笑地和斐白露打招呼。
　　“斐大师，麻烦您过来一趟了。”
　　温舟眼眶通红地坐在一旁。
　　温父和温岷父亲温咏一脸悲伤。
　　斐白露道：“生死有命，运用邪术伤天害理，温岷下一辈必定命运多舛。你们与其悲观，不如多做善事替他祈福赎罪。届时我会出手帮他超度，让他下辈子投个好胎，你们也有再续亲情缘分的可能。”
　　要是下一辈子有缘再成父子、亲戚，也是一件美事。
　　“多谢斐大师。父亲、大伯、阿舟一切都是我咎由自取，你们不必替我太难过，看到你们因为我伤神，我……”温岷苦涩一笑，“我经常想干脆死了算了，也不想看到你们……”
　　温咏忍不住抱着他削瘦的身体痛哭。
　　温父和温舟偷偷抹眼泪，和斐白露出了病房，把空间留给这对父子。
　　“斐大师，道谢的话我就不多说了，以后有需要我们帮忙的，您尽管吩咐。”能让温父心甘情愿说出这句话，说明他对斐白露充满感激。
　　如果不是斐白t露出手相助，两个优秀的年轻小辈接二连三出事，江城的温家怕是要大乱。
　　斐白露没有推辞。
　　她和斐家关系形同水火。
　　不怕阎王当道，却烦小人难缠。
　　她需要积攒自己的人脉和势力，站在一定的高度，才能让斐家不敢打她的主意。
　　斐白露瞥了他们两眼，问道：“你们还有什么事吗？”
　　温父：“还真是什么都瞒不过斐大师。”
　　温舟坦诚道：“斐大师能力出众，又菩萨心肠，心有大义，能遇到您这样大师是我们温家的福气。所以我们想请斐大师帮我一长辈看看。他生病多年，如今命不久矣，是不是也是被有人用邪术陷害了？”
　　这话有拍马屁的嫌疑。
　　斐白露微微笑看着两人：“给谁看？”
　　“温三爷！”
　　——
　　“斐大师，待会您见到温三爷，千万不要误会他冷着脸是针对您。温三爷性子就那样，我记忆里温三爷跟个冰窖似的，说实话我都不敢正眼看他。”坐在车上，温舟絮絮叨叨。
　　斐白露挑眉，这么可怕？
　　听起来那个温三爷很不好相处的样子。
　　温父生怕自家傻孩子乱说话，让斐白露对温三爷印象不好，找补道：“阿舟就是胆子小，温三爷身处高位，一身与生俱来的气势也就看着吓人，其实温三爷心善。”
　　“三爷开办了不少慈善事业，还响应号召，扶持各地贫困县、乡发展，每年在这上面的支出抵得上我们温家三年的收入。”
　　“哦。”慈善事业这个，斐白露听说过。
　　就是知道对方撒钱做善事，不然她也不会跑这一趟。
　　“到了，温三爷就住在这里。”温父把车停在一栋别墅前。
　　斐白露念着门牌上面的字，“半山别墅……”
　　她昨天才给这个地址送了一个快递。
　　难道有钱人都扎堆住在这里？
　　总感觉有哪里不对劲。
　　温父理了理着装，又清了清嗓子，这才扬起笑脸，推开门走了进去，“三爷，这位就是我跟您介绍的大师……”
　　坐在客厅里的男人抬头，露出一张俊美无俦的脸。
　　一双漆黑的双眸如寒星望了过来，透着幽深的冷意。
　　斐白露拳头一下攥紧，惊讶的声音打断了温父说话，“是你！”
　　温时年的语气并无意外，“斐小姐，终于见面了。”
　　男人虽然坐在轮椅上，但强大的气场让人无法把他归为弱者。
　　完全没有命不久矣的病秧子样子。
　　电光火中，斐白露把那些被忽视的线索全部串联起来。
　　所以温时年和温家父子合伙，故意把她诱骗过来？
　　许是眼见着斐白露的脸色越发冷淡，状况外的温父再蠢也意识到她误会了什么。
　　他慌忙解释，“斐大师，我事先不知道您和温三爷认识！我真的没有和温三爷合伙骗您！”
　　温时年也道：“斐小姐，温喻确实并不知情。”
　　温喻是温父的名字。
　　温父擦了擦额角的汗，忙不迭点头。
　　他真的事先不知情啊！千万不要误会他啊！
　　斐白露睨着温时年，温父不知情，难道他还不知情？
　　明明可以提前告知，却要瞒着她，这和诱骗有什么区别？
　　“抱歉斐小姐。”温时年语含歉意，然而他并没有过多解释。
　　男人驱使着轮椅来到斐白露面前，不动声色地转移话题，“斐小姐昨天寄过来的快递，温某收到了。但似乎一天时间不到，它们都成了一堆灰。”
　　斐白露冷声怼道：“都说对你没用，你自己要买的。如今钱货两讫，一次性物品，概不售后。”
　　死气缠身，一般符篆哪里抵挡着住这么严重的煞气！
　　温父汗如雨下。
　　他还是第一次见到对温三爷这么不客气的人！
　　偏偏温三爷还没发怒！
　　活久见！
　　从公司拿着资料回来的赫连杰一进门就听到了后面两句话，见那个哗众取宠的女主播大言不惭，丝毫没有尊重温三爷的态度。
　　身为温三爷死忠粉的他顿时气不打一出来。
　　“你这什么态度？明明是你卖的符篆不行，不到一天的坏了，你的符篆质量那么差，凭什么不允许我们退货……”
　　温时年沉下脸，朝他厉声斥道：“住嘴，再多说一个字给我回京城去！”
　　赫连杰有些委屈。
　　三爷啊，你是被斐白露下降头了吗？
　　怎么处处维护她啊！
　　不会真的看上斐白露了？
　　她到底哪里好？她就一个江湖骗子，都敢卖劣质符篆给你！
　　斐白露对上赫连杰愤怒的表情，好样的，还没有谁敢嫌弃她亲手做出的符篆质量差。
　　下属随主人。
　　难不成这个温家人也嫌弃她的符篆质量差？
　　斐白露不免有些怒气。
　　她看向温时年，眸子明亮，“行，不差你那点钱，给你退款。”
　　温时年头疼，“我不是这个意思。”
　　管你什么意思，斐白露白了他一眼，“恕不奉陪！”
　　“等等——”温时年伸出手，下意识握住斐白露的手腕挽留她。
　　斐白露一阵烦躁，正想挥开温时年，就感觉腕间的小蛇动了。
　　她眼皮一跳，“别——”
　　但还是迟了，它龇牙一口咬住温时年的手指。

第52章 糟了
　　温时年指间刺疼，紧接着清晰地感觉到，双腿血肉里像是有什么东西被激怒，躁动着咆哮着在他的体内肆意，带来阵阵剧痛。
　　紧接着他眼前一黑。
　　“糟了。”斐白露抱住昏迷过去的男人身体，不让他摔在地上。
　　赫连杰瞪大眼睛，大喊一声卧槽，“你竟然对三爷动手脚，不要命了？”
　　斐白露无语：“……我对你家三爷没什么想法。”
　　“谁信你啊！”赫连杰囔囔，斐白露眼神一冷。
　　赫连杰莫名从她身上感觉到温三爷的气势，他心一缩，见斐白露神色不对劲，又见温时年一动不动，立马意识到什么，惊恐道：“三爷这是怎么了？你对我们三爷做什么？你、你、你必须给一个交代，不然不准走！”
　　斐白露头疼地闭眼。
　　早知道今天出门前就该替自己算一卦，说不定能避免这无妄之灾。
　　仿佛知道做错事了，小蛇讨好地蹭着斐白露的手，又心虚地爬到她的口袋，把自己藏起来。
　　赫连杰神色慌张。
　　温三爷出事，他不知道该怎么办，下意识把责任推到斐白露身上。
　　他色厉内荏道：“你赶紧想办法，要是温三爷出了什么事，你没好果子吃！”
　　“把你家温三爷扶到床上去，我给他看看。”斐白露抿唇。
　　这情况，就算她不想管也必须管了。
　　赫连杰瞪她，“你出售的符篆劣质低效，还没有售后，就你这点三脚猫功夫也敢给温三爷看病？骗骗其他人可以，骗不了我！”
　　斐白露额头迸出一个井字。
　　她深呼吸，“那你去叫医生过来，别再这吵吵。”
　　说完，便无视赫连杰，一把抱起温时年，朝二楼的卧室走去。
　　温父伸出的手尴尬地架在半空。
　　斐大师力气真大，看来是不需要他帮忙了。
　　赫连杰手指着斐白露，被气得不轻，“她、她这什么态度？我哪里吵了，我说的不是实话吗？”
　　“赫连秘书，你还是赶紧去联系温三爷的医生吧。”温父都服了，这个时候还计较这些。
　　他委婉道：“你不要再说话得罪斐大师了。”
　　本来斐大师和温三爷之间就有误会，是小事，解释清楚好了。
　　偏偏他口无遮拦，屡次冒犯斐大师，让斐大师对温三爷的误会更深。
　　温父汗颜，不作死就不会死，等温三爷醒来，肯定有赫连秘书好受的！
　　怎么一个两个都替斐白露说话？肯定是中了斐白露的蛊！
　　赫连杰气愤地拿起电话，联系温时年的医生团队，又添油加醋地把整件事情告诉大秘书曾志游。
　　当然他隐去了对自己不利的部分，全在控诉斐白露的骗人手段了得。
　　斐白露把温时年放到床上，伸出手替他诊脉，见他脉象平稳，没有性命之忧才放心下来。
　　只不过温时年突然昏厥过去，是不是小蛇导致的还有待商榷。
　　斐白露没有丝毫忸怩之情，挽起温时年的裤脚，仔细观察着他的双腿。
　　温时年双腿的问题，她还以为是外伤导致的，没想到是因为中蛊了。
　　而他这次晕厥，极有可能是体内的蛊虫直接造成的。
　　小蛇从口袋里冒出来，长舌吞吐，露出蠢蠢欲动的表情。
　　“发现得太晚，蛊虫已经和温时年的血肉融为一体了。你要是把它吃了，温时年也活不了。”斐白露敲打它，免得它真的馋起来弄出人命。
　　可是真的好香……小蛇忍不住咽口水，竖瞳死死盯着温时年，仿佛在看什么绝世美味。
　　“嘶嘶~”不能吃虫子，那它能吃其他东西吗？
　　“你要吃什么？”斐白露问道。
　　小蛇一通乱叫，它也不知道吃什么，就是很想吃。
　　它隐约有种感觉，就算它全部吃完，也不会对眼前这个男人造成什么影响。
　　甚至对他有莫大的好处。
　　斐白露听不懂它的胡言乱语，扶额，“你赶紧把普通话学会。学了这么久，一个音都t没发对，对得起你开的灵智吗？”
　　被训了，委屈。
　　小蛇黑幽幽的眼睛变成一汪抖个不停的小水洼。
　　斐白露软了下来：“行了，既然你说对温时年不会有什么影响，那就赶紧吃吧，别被人发现了。”
　　人有亲疏远近，温时年刚才骗了她一次，她当然优先宠着自家的灵宠。
　　小蛇立马变脸，对温时年露出垂涎的目光。
　　它缠着斐白露的手，让她触碰到温时年的身体，然后闭上眼，不知道在吸收什么东西。
　　斐白露尴尬地摸了摸鼻子。
　　摸着温时年双腿，总感觉怪怪的。
　　还好没有其他人在场，不然那场景……
　　斐白露不敢细想，她黑眸灵光微闪，开了阴阳眼便看到温时年被浓重的死气和煞气笼罩着。
　　这样强大的气场很容易影响身边的人，害身边的人倒霉。
　　她不过是触碰到他一会儿时间，手上就沾染上不少。
　　不过还没等这些死气煞气蔓延，就被小蛇一口吞吃。
　　斐白露见状，眼瞳微缩。
　　不但能口吐功德，还能吞吃死气……
　　她心头浮现一个惊人的猜测，很快又把这个念头摁压下去。
　　带着医生匆匆赶来的赫连杰一打开门，顿时炸开了，“斐白露，你这个女骗子！还说对三爷没什么想法，你竟然趁着我们不在，扒了三爷的裤子，摸他的大腿！”
　　污蔑！造谣！
　　斐白露被他的话吓了一跳。
　　她正打算松开手，抬头对上一双漆黑的眼睛。
　　温时年醒了。
　　正看着自己，又或者说看着她的手。
　　一瞬间，斐白露头皮发麻，最令她害怕的死亡场景出现了。
　　她深吸一口气，绷着脸，淡定地收回手，“我学过一点特殊的按摩指法，见他双腿肌肉有些萎缩，就替他按了按腿。”
　　赫连杰狐疑，“你真的不是在吃三爷的豆腐？”
　　听到这句话，温时年脸色一黑。
　　目光从斐白露身上，挪到赫连杰，以及他身后一群医生身上。
　　温三爷难得沉默了。
　　斐白露额头迸起青筋，咬牙切齿，“不是。”
　　害她陷入如此尴尬的境地，回去她就煲蛇汤压压惊！
　　无限地寒意涌来，早就躲回口袋的小蛇很害怕，但忍不住打了个饱嗝。
　　赫连杰还想说什么，一道带着薄怒的声音响起，“带着医生出去！斐小姐留下来就足够了。”
　　“三爷您醒了？”赫连杰惊喜，看到温三爷冷峻的神色，立马听话带着医生离开，临走前，还告诫斐白露：“好好给温三爷按摩，知道没有？”
　　斐白露小脸冰冷。
　　斐小姐向来平淡如水，从来没有见到她被气成这副模样。
　　某种意义来说，他这秘书也是奇人。
　　温时年忍不住轻笑，道：“斐小姐，怎么不继续按摩了？”
　　斐白露看了他一眼，忽然冷哼。
　　“还想继续是吧？我尽量轻点，你多忍一下。”
　　手对着男人腿上的几个穴位按了几下。
　　“唔……”温时年闷声。
　　门外偷听的赫连杰呼吸都错了半拍。
　　他刚刚打扰三爷的好事了？
　　这对话是他能听的？

第53章 等价交换
　　看着温时年冷汗津津的俊脸，斐白露这才满意地收回手。
　　“温三爷，还要继续吗？”
　　那语气，仿佛他一点头就要弄死他。
　　“抱歉斐小姐，是我没有管教好下属，冒犯了你。”
　　温时年以手抵唇藏住笑意，他语气诚恳，“我并非故意让温喻诱骗你来，温喻只说认识了一位年轻大师，想介绍给我，他没有说名字。”
　　当然他能猜到温喻认识的那位年轻大师，是斐白露。
　　这些就不必说出来了。
　　温三爷眸子微垂，敛起眼底的精光。
　　“哦。”至于究竟是不是像他所说，深究也没意义。
　　气也出了，斐白露不是心胸狭隘的人，她哼了一声。
　　这事算是翻篇。
　　“我知道你把我留下来想问什么。”斐白露直白说道：“你的双腿被人下蛊了，因为我的缘故，蛊虫躁动导致你昏了过去。”她稳稳背了一口大锅。
　　毒物有相互吞噬，把对方吃掉化为身体一部分的本能。
　　小蛇的气息让蛊虫感到不安，下意识地吸取温时年的能量壮大自己。
　　竟然是蛊……温时年攥紧拳头，手背青筋鼓起。
　　怪不得他医治多年，双腿始终没有起色。
　　还每晚疼痛难眠。
　　只有斐白露给的符篆，才能缓解那份钻骨疼痛。
　　原来是他一直没有找准病根！
　　温时年沉吟片刻，“斐小姐可否有解决对策？无论条件如何，我都接受。”
　　“有，把蛊虫逼出来就好了。不过它和你的双腿融为一体，它没了你也没命活。”
　　斐白露盯着温时年，语气微微惋惜，“当然等蛊虫彻底长大成熟，它会游走在你的身体各处，占据你的身体，到了那种情况你也活不下去。”
　　斐白露还以为会看到他大变脸色。
　　没想到温时年面容平静，眉头都没皱一下。
　　只是眼底的神色愈发幽暗寒冷，像是透不进光的深渊。
　　周身的死气和煞气张牙舞爪地翻涌着。
　　口袋里的小蛇动了动，这个人好香，主人千万不要放过他！
　　等它吃饱了，又能继续孕育功德了！
　　斐白露心念一动，目光从温时年身上的死气一扫而过。
　　难得见到这么浓重的死气移动体，要是错过，以后要去哪里找到死气给小蛇修炼？
　　反正这死气对他无用，不如方便她？
　　作为报酬，她可以帮他把蛊虫弄出来。
　　“……”斐白露的目光太过赤/裸，温时年古怪地低头看了眼自己。
　　自己有哪里不妥吗？
　　怎么斐白露看他的目光跟看肥羊一样？
　　“你的命格贵不可言，遭人惦记被借了运，又倒霉的被人下了蛊。我看这蛊虫即将成熟了，你要不要和我做个交易？”斐白露黑白分明的眼睛十分明亮，“我不损害你的身体，帮你把蛊虫弄出来，你拿一样东西来换。”
　　“可以。”温时年没有详问那样东西是什么，一口同意了。
　　听说有一种秘法，能够通过操控蛊虫，让中蛊的人成为一尊傀儡。
　　如果不把蛊虫弄出来，他宁愿死，也不允许自己被人当成傀儡、为非作歹！
　　“放心，我要的东西对你来说无用。”斐白露掏出两张符篆递给他，“这张符篆是加强版，能够压制你身上的死气和煞气，让你不至于轻易伤到身边的人。这张能够降低蛊虫的活性，你都随身携带着。”
　　“当然如果你觉得我的符篆劣质低效，你也可以不买。”斐白露扯了扯唇角。
　　“我从来没有这样想法。如果我不信斐小姐的能力，大可不必费尽心思和你保持联系。”温时年说这话时，神色有些狂妄。
　　但想到对方是人人敬重，跺一脚都会让整个华国抖三抖的温三爷。
　　如果不相信她的能力，他确实不会把一个小网红放到眼里。
　　斐白露挑挑眉，想到自己的目的，她转而问道：“我看你眉间有黑气，最近会遇小人，你这有玉吗？我给你弄个祛邪的玉佩戴在身上，养养身体。”
　　温时年问：“你要怎么样的玉？”
　　一副她想要什么玉都能弄来的霸总样子。
　　斐白露愣了半秒。
　　温时年又继续说道：“江城的朝玉街是我的，里面有不少玉石店和古物店，我们直接去挑吧。”
　　一整条街、直接挑……
　　这就是有钱人吗？
　　朝玉街是江城出名的网红古玩街，有摆摊的，有开古玩店的，古董、瓷器、玉器、字画、家具各类物品应有尽有，还有赌石、鉴宝等特色活动。
　　真的假的，明的暗的，一进一出的交易，谁都可能暴富，也可能暴负。
　　也有极少数的幸运儿成功捡漏。
　　这些幸运儿狂喜的表情激起了人群对财富的狂热追求。
　　温时年和斐白露去了最大的店铺永庆坊挑选好玉。
　　温时年身份特殊，再加上他坐着轮椅，容易引人注目，为避免不必要的麻烦，他低调去了二楼的包间。
　　他想让老板把好玉拿出来，让斐白露挑选。
　　难得来一次古玩街，斐白露拒绝了，“我想自己去看看，顺便再买一些其他东西。”
　　温时年倒也不强求。
　　他看向永庆坊老板施庸，语气与斐白露说话略微有差别，更像是对待下属式的说话方式，“好好带斐小姐去逛逛。”
　　“是三爷！”施庸恭恭敬敬地点头，他引着斐白露朝楼下的玉石专柜走去，眼睛时不时往人身上瞄，暗自打量她。
　　他有些咂舌。
　　听说温三爷清冷禁欲、不近女色，无数人想往他床上送女人都没有成功。
　　他怎么突然来江城，还陪一个漂亮的女人买玉？
　　温三爷对她的态度还极好，这个女的该不会是温三爷的小情人吧？
　　还以为温三爷不懂温柔乡的滋味呢，没想到……啧啧，果然男人就没几个不爱美女的，温三爷也不例外。
　　斐白露被打量得很不舒服，她冷冷道：“施老板，你结婚多年，靠妻族支持才得以中年发家，有妻有子，做人还是要有责任感。少惹桃花，t容易招祸上身。”
　　施庸奸门下陷，与婚配妻子缘浅情路难，同时他又贪淫好色，乱惹桃花，容易变成桃花煞。
　　而桃花煞既带煞字，便要见血。
　　施庸开古玩店的，自然对玄学有几分了解。
　　被斐白露洞悉般的目光注视着，他莫名有些心虚，但很快又被恼怒的神色取代。
　　靠妻子娘家才拿下永庆坊，是他被好友耻笑的痛点。
　　这女的也不过是温三爷的情人，与玩物无异，有什么资格对他说教？
　　他看向斐白露的眼睛流露出几分轻蔑，“我的事，这就不劳烦斐小姐关心了。”
　　她管不着！也没资格管！
　　斐白露微笑。
　　执意要作死，那便不怪她没尽到作为玄师的道义。
　　“斐小姐，需要什么种类的玉？我这里有玉髓、玛瑙、碧玉、东陵玉……”施庸翘起唇角，随手拿出一块玉石，“岫玉是中国四大名玉之一，这块通体碧绿，质地非常细腻，裂和杂质非常少，非常适合你。”
　　斐白露淡淡扫了他一眼，眼含深意。
　　岫玉在华国的总储量十分丰富，和市场上其他玉石相比，价格非常低，略显廉价。
　　施庸说岫玉适合她，讥讽意味十足。
　　“不满意吗？那再看看其他。”施庸见好就收，他心中嘀咕，见鬼了，怎么在她身上感受到了和温三爷类似的威压？

第54章 砍一刀
　　施庸还想给斐白露推荐廉价且是新玉的品种，斐白露直接道：“你这是只有这种货吗？你说的这些，我在外面随便找个地摊都能买到。”
　　施庸撇嘴，得，看来是嫌弃这些玉石便宜，想要捞贵重一点。
　　他眼珠子一转，嘱咐店铺的店员，“你去把我放到会客室的那块和田玉拿出来。”
　　店员惊讶，会客室放的和田玉那些不是造假的吗？
　　“快去，别耽误了贵客！”施庸催促，店员犹豫了几下，还是照办，不一会儿就端着东西出来。
　　斐白露把他的眉眼官司看在眼里。
　　施庸笑眯眯，一张谈生意的巧嘴，黑的都能说成白的，着重往价格上说：“这块和田玉曾经的主人是清代康熙的儿子，上面雕刻着山海和游船，寓意着一帆风顺，有人出一百万我都没舍得出手，看在温三爷的份上，打折后八十万给你。”
　　侧着耳朵偷听的店员惊呼一声，八十万！假货也能卖出这么多吗？
　　“是吗？可我怎么看这块和田玉的籽料是造假的，一百块卖给我，我还可以考虑考虑。”斐白露淡笑。
　　施庸脸色扭曲，也不知道是心虚，还是不悦，大声道：“这可是朝玉街的方神眼看过的东西，怎么可能是假货！你不喜欢，我们再看其他的就是，为什么要污蔑我们！”
　　马有失蹄，人也有看走眼的时候。
　　这方神眼就算看东西狠辣，也不能次次都看准。
　　而且施庸和店员的表情足以说明，他们事先知道这是假玉，还要强卖给她。
　　真是店大欺客。
　　斐白露懒得和他争辩，“你可以走了，我自己去看。”
　　与其让这样一个小人跟着自己，她更喜欢一个人行动。
　　斐白露没和施庸商量的意思，说完转身就走，甚至都不想再看永庆坊的东西。
　　“呸！狗眼看人低！不就是温三爷的小情人么，有什么好傲气的？”施庸脸青一阵白一阵，“我才不乐意伺候呢！”
　　他以为斐白露走远了，说话声音没有丝毫遮掩，却没发现二楼包厢的男人默默注视着楼下的一切。
　　“这玉中心有杂质，不好处理啊，两万太贵了，两百出不出？”斐白露饶有兴趣地停留在一个小摊前，和年轻摊主商量着。
　　这一行什么东西都是越老越吃香，包括人也一样。
　　摊主是个二十多岁的年轻人，摊位清冷。
　　好不容易来了个顾客，他犹豫着报了个两万的高价，这样有砍价的余地。
　　哪儿想得到斐白露这么狠。
　　两万变成两百块，这一刀直接砍到了他的大动脉。
　　“噗——”巫鹏想要喷血，他捂着胸口，装出一副气绝身亡的表情。
　　【哈哈哈，笑死，还以为来了只肥羊，没想到竟然是打劫的。】
　　【她明明可以直接着抢，但还大方地给你送了两百块，她真的，我哭死。】
　　【这声音有些熟悉啊，好像某个几天没直播的网红。大鹏，你转转镜头，让我们看看是不是她？】
　　巫鹏龇牙咧嘴，摆地摊的生意不好，为了维持生计，他开了直播当兼职主播。
　　没想到兼职赚的钱比摆地摊要多多了。
　　观众老爷们是衣食父母。
　　观众老爷们提出的要求，巫鹏不会忽视。
　　他先礼貌询问了斐白露的意见，见她没意见，就把镜头对着她。
　　斐白露还在和他商量着那块玉石的价格：“两百要是嫌少，再多加五十怎么样？”
　　巫鹏一噎：“……”
　　不怎样。
　　这钱也不是非赚不可。
　　【哈哈哈我要笑疯了，没想到白露私底下是这样子，一句话杀人于无形！】
　　【两百加五十，不就是二百五么，这是在嘲讽谁？】
　　【白露啊，你好歹也是大主播，一场直播收益几十万，怎么连这两万块也斤斤计较啊？一点都不大气，扣扣嗖嗖的，人家摊主赚个钱也不容易，我看了他几天直播，一单也没开呢！你就可怜可怜他吧。】
　　【一时间不知道楼上是白露的黑粉，还是大鹏的黑粉。主播一单没开的事情就不要再说，你们再怎么说，他也改变不了他一单没开的事实，对吧？大鹏，要不你就同意了吧，好不容易有人想买你的批发货呢，开一单吧。】
　　巫鹏胸口咻咻插了几把箭。
　　叉出去，都是黑粉！
　　“我……”巫鹏正想再拔高一点价格，二百五他都赚不了多少钱。
　　就在这时，直播间天降一艘蓬莱仙舟的礼物特效。
　　巫鹏瞪大眼睛，他从来没有收这么大额的礼物。
　　一艘仙舟五万块，除去平台抽成，他净赚两万五！
　　送礼物的账号昵称只有一个‘1’，巫鹏感激涕零：“谢谢一号大佬送来的礼物。”
　　大佬的弹幕飘在最显眼的位置，【卖给她。】
　　这个她，自然是指斐白露。
　　巫鹏了然，麻利地装好那块小玉石，递给斐白露，“成交！就二百五！”
　　斐白露眯了眯眼睛，自然听到了他谢礼物的话。
　　她扫了二百五过去，拿起玉石，临走前，看向巫鹏，好心提醒，“赶紧收拾东西吧，要下雨了。回家的时候千万别靠近水坑，不然你会摔断腿。”
　　【差点忘记白露的玄学大师人设了，真是敬业啊，无时无刻都在维持人设。】
　　【呵呵，要是等会儿不下雨，就说明白露没有真本事，之前的直播都是剧本！我等着看她被打脸！】
　　巫鹏懵逼地看着斐白露离开的背影，又看着吵起来的直播间，一时间不知道该不该听斐白露的。
　　斐白露一露面，他只有一千人小直播突然来了上万人，除了一号大佬的大额打赏外，还有其他人的小额打赏。
　　这短短几分钟，赚了他直播以来最多的钱。
　　这些都是斐白露带来的流量和收益。
　　算了，听人劝吃饱饭，他还是收拾东西回去吧。
　　巫鹏哼哧哼哧收拾好东西，几乎是他刚把东西背到背上，豆大的雨突然霹雳打来。
　　“见鬼了，怎么突然下雨了，一点预兆都没有！”
　　“完蛋了，我的这些东西不能沾水啊！”
　　周围的小摊贩骂骂咧咧。
　　巫鹏惊呆了，斐白露说的真准！
　　【卧槽，真的下雨了！我看谁还敢说斐白露是骗子，在搞剧本！】
　　还在嘴硬的人：【这有什么稀奇的，她一定看过今天的天气预报！所以提前知道会下雨！】
　　【傻逼，今天江城全天都是晴朗天气/鄙视你】
　　斐白露撑着伞，掂了掂手中新买的小玉石，慢悠悠地走着。
　　“姐姐，好巧啊！竟然能在这里见到你！”
　　年轻男人声音清朗飞扬，漂亮的丹凤眼里盛满遇见的喜悦。

第55章 一口价三十万
　　斐白露停下脚步，抬眸看他，“好巧。”
　　仿佛被她冷淡的语气打击到，周逸嘉难过地垂下眸子。
　　不过不一会儿他又重新振作起来，露出灿烂的笑容。
　　“姐姐你是来买什么的呀？我妈妈过生日，我想买块玉送给她。这是我第一次来朝玉街，对这里不太熟悉，我们一起逛逛吧？”
　　斐白露不置可否，走进一家印章店。
　　周逸嘉瞥了眼展架上的价格，几千到几万不等，他心念一动，主动道：“姐姐我还没有感谢你上次救了我，你看中了哪款印章，我送给你！”
　　斐白露随手指了指左手边的一个鸡血石玉章。
　　一旁的店老板脸上笑意加深，“小姐你的眼光真好，鸡血石素来有‘千金易得，一石难求’的美誉，这块玉章，血多、色鲜、形美，斑布均匀，品相好。”
　　“上方雕刻着龙头、鹿角、马蹄、牛尾、狼额的麒麟，有消灾解难、驱除邪魔、镇宅避煞的功用，不管是自t己留用还是送人，都是极好的，特别配你。”
　　周逸嘉被店老板说得心动，他掏出手机，“好，我买了。”
　　店老板：“这块品相上品，一口价三十万。”
　　“！”周逸嘉一口气没喘上来。
　　他瞪大眼睛，指着上面的标价牌，“这明明标价一万，怎么变成三十万了？宰客也不是你这么种宰法！”
　　店老板觑着他，理直气壮：“小伙子年纪轻轻，怎么眼神那么不好？上面明明写的是‘一万起’！”
　　周逸嘉不信邪，凑过去看。
　　果然在一万的右下角发现超小字号的‘起’字！
　　奸商！
　　实在是太奸了！
　　周逸嘉气得脑出血，拿着手机的手发抖。
　　这钱，付还是不付？三十万，他实在付不起啊！
　　可他刚刚夸下海口。
　　要是不付款，不就是自己打自己的脸？
　　“三十万太贵了。这块鸡血石玉章料子虽好，但上面雕的麒麟尾巴隐约有裂缝，驱除邪魔、镇宅避煞的功用大大减弱，一旦尾巴彻底断裂，麒麟躁动，镇压的煞气会被释放出来，对人和风水都不好，说不定会弄出人命。”斐白露隔着玻璃，点了点麒麟的尾巴。
　　周逸嘉顿时松了一口气。
　　还是斐白露机灵，有了这借口，他就不用付款了。
　　他应和着斐白露，怒视店老板：“你怎么敢卖这种害人的东西？要是出了人命，你良心不会不安吗？”
　　这话说得有些胡搅蛮缠，店老板脸色略僵，愠怒道：“这不是裂痕，是鸡血石自带的血丝，只是看起来像裂痕而已，根本没有你说的那么严重。你们要是买不起，赶紧走，别打扰我做生意。”
　　“看你们也不像用得起这玉章的样子，买不起就别来，外面的地摊货适合你们！”一年轻男子突然插声，语气轻蔑。
　　他脖戴金链，手戴名表，从头发丝到脚下，都张扬着有钱人这个标签。
　　店老板脸色稍霁，迎了上去，“小林总，好久不见了。您是看上了哪样古玩？欸，您微信告诉我一声就行，我亲自给您送上门去，怎么敢劳烦您辛苦跑这一趟。”
　　态度略显谄媚。
　　“就那鸡血石玉章吧。给我包起来，我要送人。”林建立阔绰地甩出金卡。
　　“好嘞。”店老板笑眯眯地离开，路过周逸嘉时，不屑地哼了一声。
　　林建立神色倨傲，抬着下巴看人，目光在斐白露脸上停留了几秒，眼里有几丝惊艳。
　　他舔了舔嘴唇，忽然道：“美女，我不像你身边的弱鸡又穷又抠，那鸡血石玉章我送给你，咱俩交个朋友？”
　　“……”弱鸡又穷又抠的周逸嘉脸色唰地黑了。
　　一张精致绝美的脸略显阴郁。
　　妈的，有钱了不起啊！
　　斐白露表情始终平和，“这玉章并不适合送人，一旦麒麟断尾，人沾染煞气，会倒大霉。”
　　“反正是送给一个骗子风水师，让他倒大霉也正合我意。”林建立无所谓，他看着斐白露，实在不忍心放过这么极品的女人，“你不喜欢这个，我送你其他的？你叫什么名字？改天一起出来吃吃饭？”
　　“有缘自会相见。”斐白露看了眼他有几分眼熟的眉眼，语气冷淡，朝门口走去。
　　林建立看着她走远，才意识到自己刚才竟然被她一句话震住了，不敢再追上去。
　　他摇头惋惜道：“什么煞气不煞气的，说话神神叨叨的，这女的不会也是个风水师吧？人长得是好看，可惜脑子不好使，干什么不好非得干骗人的勾当。”
　　“小林总，您要的印章包好了。”店老板把东西递给林建立，见斐白露二人不在，擦了擦额角的汗。
　　还好这玉章最后还是卖出去了。
　　要是留在店里，被其他客人知道了麒麟断尾的事，只怕连十万的成本都收不回来，还会毁了店铺名声。
　　……
　　离开卖印章的店铺，周逸嘉低沉了好一会儿，突然啜泣，“姐姐你是不是也觉得我又穷又抠？”
　　斐白露：……是。
　　周逸嘉抬起一双被泪水浸润的丹凤眼，“我也想买下来送给你，但我没有那么多钱，经纪人和公司都不给我安排通告，我还得罪了圈内有名的制片人王总，我没工作也没收入……”
　　所以，关她什么事？斐白露敷衍地嗯了一声。
　　“和我同期的其他人因为讨老板喜欢、听话，明明我的能力比他们厉害，他们却比我火。”
　　周逸嘉哭得真心实意，可怜兮兮，“我很沮丧，甚至自暴自弃地想劝自己听经纪人的安排，所以有了后面的事……要不是姐姐救了我，我差点一脚踏进深渊，我真的很感谢你，不想看到姐姐讨厌我！”
　　斐白露一边物色周围的古玩，一边继续敷衍地点头。
　　敷衍得周逸嘉差点咬碎后槽牙。
　　刚处理完永庆坊店老板的事，温时年驱使着轮椅过来，就见到这场景，他挑眉。
　　好不容易跟过来的赫连杰眼睛一转，温三爷喜欢斐白露，他要是帮温三爷追到斐白露，不就能将功赎罪了吗？
　　他顿时痛心疾首，指责斐白露：“你都和温三爷那样了，怎么还和其他男人拉拉扯扯？还是这种弱鸡小奶狗，你也太没眼光了！”
　　“？”斐白露缓缓抬起头，看向温时年，眼睛一点点露出凶光。
　　堂堂温三爷，就不能招聘一个脑子正常点的秘书吗？

第56章 炒cp
　　接二连三被人叫做弱鸡，周逸嘉脸色难看。
　　娱乐圈的镜头会把人拍丑拍胖，为了上镜好看，大部分艺人都会控制体重，他也不例外。
　　他丝毫不觉得自己纤瘦，直到看到那个坐在轮椅上气场强大的男人。
　　温时年不良于行，身材精壮，没有丝毫削瘦病弱之感，反而给人的第一感觉是结实、强大、有力量。
　　再看看自己瘦得跟竹竿似的手臂，周逸嘉一噎，和这个男人一对比他确实弱。
　　赫连杰还想说什么，温时年一个凌厉的眼风扫了过来，“再乱说话，你别想干了。”
　　他也是为了温三爷着想啊，为什么三爷老是误会他，赫连杰蔫了下去。
　　她的本命法器是一对印章，现在本命法器不见，斐白露来这一趟是想印章当替代品。
　　她挑一个和田玉印章，一旁的周逸嘉看价格有些小贵，犹豫着要不要替她付款找回面子，就见温时年已经把卡递给店铺老板，利落买单。
　　斐白露瞥了他一眼，也没多说什么。
　　印章的钱刚好抵消她出手的费用，谁也不欠谁。
　　斐白露转而看向周逸嘉，见周逸嘉盯着温时年手里的黑卡，眼睛都要瞪出来了的震惊表情，眼底一片深意。
　　“我买好了，等会儿有事就先走了。你慢慢逛吧，毕竟是送给你母亲的礼物，得好好选，希望下次有缘再见。”
　　她勾了勾唇，对周逸嘉微微一笑。
　　得适当给出点示好的信号，她还指望通过周逸嘉把他背后的人钓出来呢。
　　周逸嘉再厚脸皮也不好再跟上去，失望地看着斐白露离开。
　　等人都走远了，他掏出手机，发信息，“……她说希望下次再见，是不是代表对我有好感？”
　　也不知道对面回了什么，周逸嘉一脸肯定。
　　虽然一些人的出现影响了心情，但买到了合适的东西，甚至还捡了大漏，斐白露觉得这一趟朝玉街之行，总体来说差强人意。
　　温时年见斐白露时不时抛着一块小玉石，唇角勾起，一副心情不错的样子，问道：“这就是你要的玉？”
　　玉石只有一厘米厚，看起来很普通。
　　但值得斐白露出手的，肯定不一般。
　　“光华内敛，神物自晦。别看它不起眼，却是个难得的宝贝。”斐白露指着中心的小点，叹道：“这点看起来像是杂质，但这只是它的伪装，它快养成的玉心了。”
　　当初在小摊上看到时，她差点以为自己看错了。
　　佛有佛心，道有道心。
　　一旦养出玉心，那么便不是一般的玉，没想到竟然被她用两百五捡了大漏。
　　也是温时年这家伙运气好，这块玉石正好适合他，斐白露掏出一条红绳缠绕在玉石上，形成玉佩，递给温时年，说道：“和符篆一样，随身带着，千万不要私拆和弄丢了。”
　　这可是能吸收死气的好东西。
　　是她家小蛇未来的‘口粮’，要是弄丢了她就白费工夫了。
　　“多谢。”温时年声音低沉，嗓音微沙，从斐白露手里接过东西。
　　见玉石自动吸纳死气，斐白露暗自松了一口气，
　　她可不想以后都是通过触摸温时年的方式，让小蛇修炼。
　　要是再来一次被赫连杰误会的尴尬经历。
　　她宁愿连夜搬家离开江城，进深山老林修炼一年半载后再出山！
　　想到赫连杰，斐白露撇嘴，语气含着些微嫌弃：“你死气缠身，容易影响身边的人，就算要找人照顾，也尽量找些八字硬的。八字轻的顶不住，脑子容易出现问题。”
　　“好。”温时年嘴角微不可察的勾起一丝弧度，丝毫不介意她的毒舌。
　　看来他这t位赫连秘书给斐白露留下来足够深刻的印象。
　　而赫连杰等斐白露走了后，才反应过来她是在说他没脑子。
　　他又气又急，委屈地看着温时年，“三爷，她就是故意看我不顺眼，所以就使这种阴招让我离开，您可千万不要信她的啊！”
　　温时年下颚微收，他知道斐白露说的是对的。
　　赫连杰能当上秘书，说明各方面都不错。
　　但从最近一个月来看，赫连杰受到他的死气影响，做了不少蠢事。
　　不管是轻信神农架王大师的符水包治百病，还是先入为主轻视斐白露、屡次冒犯，都说明他不适合再担任秘书一职了。
　　温时年面色如常，深邃的黑眸让人看不出他在想什么，赫连杰心中有些忐忑。
　　“下去吧，我要休息了。”男人心中已经有了决定。
　　赫连杰却松了一口气，温三爷没赶他走，就说明他根本没信斐白露的话。
　　然而没过几天，京城的大秘书曾志游就给他安排了去南城的工作，不动声色让他远离温时年。
　　当然这些都是后话。
　　这天，在中午流量最大的时候，抖手热搜榜榜尾多了个#白露x周逸嘉，这对cp我嗑了#的词条，且不一会儿就冲上了榜三的位置。
　　斐白露是抖手平台最近红起来的一位主播，不管是不是她的粉丝，不少人刷到过她直播连线的相关视频。
　　看到她的名字和一个陌生的名字出现，网友好奇地点进去词条。
　　【这男的谁呀？我混娱乐圈那么多年，完全没有听说过这个人，哪里来的小糊咖这么明目张胆蹭白露的热度？还敢炒cp，也不怕我白姐铁口神算，把你做的坏事全部讲出来！】
　　【查到了，周逸嘉是欣然娱乐旗下的明星，偶像男团出道，可惜这个男团在娱乐圈没有激起一点水花就解散了。白露和周逸嘉是怎么扯上联系的？感觉两人是不同世界的人耶，有种突破次元壁的感觉。】
　　【从周逸嘉自己发布的内容看，好像是因为白露救了他，英雄救美的剧情确实让两人很有cp感。而且有图片，有聊天记录，周逸嘉的反应也很真实，说不定两人是真的，不像小糊咖碰瓷。大家想要知道更多，可以自己去看。】
　　不少网友慕名去看了周逸嘉的账号，上面记录了不少他和斐白露有关的事。
　　周逸嘉表现得跟个舔狗一样，从斐白露出手相助的感激，到和斐白露逛朝玉街的激动，就连微信上斐白露敷衍发过来的一个句号，都能被他渲染出谈恋爱的感觉。
　　等了解完前因后果，网友纷纷自发艾特斐白露，问她是不是真的。
　　周逸嘉给斐白露的微信发了个上热搜的截图，又发了一个流泪猫猫头的表情包。
　　“姐姐，我是不是给你惹麻烦了？”
　　斐白露回道：“没事。”
　　转头，她登上抖手，“勿cue，五分钟后直播科学推理，速来。”
　　周逸嘉见她没生气，于是把准备好的文案发到抖手，内容大概是自己隐忍深情、希望大家不要打扰斐白露。
　　他和经纪人等着看舆论反应。
　　一刚刷新，下一条就是斐白露的动态。
　　“！”周逸嘉涨红了脸，手忙脚乱删动态。
　　【告诉蝙蝠侠，小丑找到了。】

第57章 活人祭（一）
　　【兄弟们，快笑死我了。小糊咖刚刚发一篇腻歪的小作文，浑然不知白露直接喊话勿cue，这脸打得啪啪响，他怎么好意思的呀？】
　　【呃，有没有一种可能白露和周逸嘉是真的，但白露不敢承认？反正对方也是个十八线小糊咖，根本斗不过白露。】
　　【懂哥，你又知道。你就说说白露图周逸嘉什么？长得娘里娘气，还没白露好看嘞。腆着脸姐姐姐姐的叫，怪恶心的嘞，看得人鸡皮疙瘩都起来了。】
　　【别吵了别吵了，白露开播了，想知道赶紧去问。】
　　李霄时刻注意斐白露的主播，从后台的数据可以看出，这场炒cp的舆论有背后黑手在操控。
　　他战战兢兢，给温时年发消息:“三爷，是否需要我们对热度进行处理?”
　　温时年骨指分明的手敲了敲屏幕，“不用。”
　　斐白露一开播，直播间的在线人数立马往10万+走，弹幕和雪花一样。
　　【白露，网上都在说你和周逸嘉有一腿，是不是真的？】
　　斐白露：“假的。很明显，我们两一起有4个腿。”
　　【噗哈哈哈……我看周逸嘉好像喜欢你，纯情十八岁少年对着你姐姐姐姐叫个不停，你难道没心动吗？】
　　斐白露：“男人只会影响我算卦的速度。”
　　【我要笑死在直播间了，主播太一本正经了，我都怀疑她不是在开玩笑，而是真的这么想。】
　　“大胆点，把怀疑去掉，我就是这么想。”
　　斐白露微微笑，和弹幕聊了一会儿天，弹幕被逗得发了一堆哈哈哈。
　　“连线要开始了，希望大家少刷无关紧要的事。”斐白露忽然正色道：“请今天的有缘人‘包哥’接通连线。”
　　等对方接通后，屏幕一分为二，对面的屏幕里露出一张黝黑带着点沧桑的脸。
　　他嘴里叼着烟，背后是蓝天白云。
　　通过建筑物的对比，可以看出对方身处在一个高处，极有可能是天台之类的地方。
　　危险的天台、愁苦的表情，这些元素凑在一起，直播间的水友第一时间想到了自杀！
　　【这人不会要跳楼吧？】
　　【别冲动啊，老哥，有话好好说。主播会算命，你要有什么不解的和苦楚，都可以和主播说，她能指点迷津！】
　　【太危险了，老哥快下来吧。恐高的我已经开始晕了。】
　　昵称为‘包哥’的李包看着弹幕，眉头皱出一道沟壑。
　　他远离天台，随便找了个地方坐，看着斐白露：“听说你这连上线就能免费看风水？”
　　斐白露点头：“是的。”
　　“那好，我想你帮我看看这片工地的风水是不是有问题？”李包把镜头对准外面还没有建成的建筑工地。
　　“我是个包工头，这片工地是我负责的，但这一个月工地好像被诅咒了一样，我手下的工友要么脚踩钢钉，要么被高空坠物砸伤，已经好几个人受伤了。”
　　“老板怕出事，找风水师过来看，风水师说没问题。可就在当天有一个工人被机器搅断了手指，有人觉得这是闹鬼了！”
　　李包眼神闪烁了一下，脸色神色郑重。
　　事情一次比一次严重，老板怕下一次事发会有人死，耽误整体的项目，所以停了工，甚至还说是他们工友带来的晦气，想要遣散工程队。
　　他不能眼睁睁看工友们没工作，想自己找风水师，但价格高得离谱，漫天要价，还要各种名贵的东西，他付不起。
　　于是他抱着试一试的心态，来找斐白露，没想到真的连上了。
　　希望这个女主播真的有实力吧！
　　斐白露说道：“刚开始踩到钢钉、被东西砸，说明伤人的威力只限于一点小伤。但后面它对人的危害明显也越来越大，停工是正确的，不然等有人出事了那时候才麻烦。”
　　停工没什么问题，但不能一直停工下去。
　　他们要吃要喝，要养家。
　　要是被老板遣散，他们一群农民工去哪里找工作？
　　李包一脸紧张看着斐白露：“你能看出什么东西在作祟吗？被人诅咒了？还是真的有、有鬼？”
　　【鬼！？这么邪乎，说不定真的可能是闹鬼了！】
　　【赶紧去请人抓鬼啊，主播只会算命又不会抓鬼，找她没用！】
　　【我记得我们这边有个工地也经常出事，老板找人烧了香做了一场法事后，就没有出过事了。】
　　弹幕纷纷支招。
　　“世上没有鬼魅作祟，只有人心的龌龊。”斐白露平淡的语气给了李包一颗定心丸。
　　【嘁是你自己道行太浅，没有本事看到鬼吧！自己不懂，就别打脸装胖子乱说话，耽误人！】
　　【差点被吓哭。我最怕鬼了，还好还好，我就知道这是一个科学的世界，根本就没有鬼的存在！阿弥托福，保佑保佑！阿门！】
　　【/滑稽笑/这是个玄学直播间，在这里讲科学？】
　　【科学和玄学并不互斥好吧，回归正题，主播的意思是说工地频频出事，背后有人搞鬼？】
　　“是与不是，下去看看就知道了。”斐白露让李包拿着手机去工地走一圈，“南面靠水，阴气重，这块地方着重看看。”
　　李包烟也不吸了，按照斐白露说的话做。
　　因为停工得仓促，工地还维持着原样，各种器械和工具都没有被整理，显得现场有些杂乱。
　　李包绕着工地走，走了好一会儿，见鞋带开了，他下意识蹲下身去系。
　　耳边突然响起一道急速的声音，“快离开。”
　　李包愣了一下，还没反应过来，身体比脑子动得还快，连滚带爬往前跑。
　　仓促间手机摔落在原地。
　　【！！！】
　　直播间的镜头里能清晰地看到，李包身后的那道铁皮墙突然崩塌，就t朝着他刚刚所在的位置砸来。
　　“轰隆——”一声，李包的视角一片昏暗，什么也看不到。
　　直播间的水友被吓得头皮发麻。
　　【卧槽，怎么铁皮墙说倒就倒？豆腐渣工程啊？】
　　【好危险，人没事吧？要是被这么厚重的铁皮板砸到，怕不会压成肉泥！不死也残！】
　　【主播提前警告让他离开了，应该会没事吧？这块工地是谁的？能不能联系人去看看，好担心‘包哥’会出事啊！】
　　“我知道怎么回事了。”
　　“是活人祭。”
　　斐白露沉下脸，语气无端带着冷凝。

第58章 活人祭（二）
　　【我知道这工地背后的老板是谁，我已经联系上他了，让他赶紧去工地看看。希望‘包哥’没事，同时也希望主播帮帮忙把这个什么鬼活人祭能解决掉，听着太渗人了……】
　　【活人祭是什么？听名字就觉得不是什么好东西。】
　　斐白露解释道：“活人祭是一种古代就有的恶俗。在以前，有人认为一块地方大兴土木会坏了原本的风水，为了消灾避难，会挑一个活人把他埋在土里，当成祭品祭祀神灵，镇压邪祟。”
　　“殊不知，活人枉死惨死的怨气会让这块地的风水变得更加不好。枉死的活人被人恶意镇压在地下，怨念难消，而工地人来人往，进出都会踩在他的尸骨上，他的怨气一点点变成煞气，从一开始工人们的小倒霉到见血伤人，直到煞气找到替死鬼才肯消散。”
　　“如果李包刚刚没有及时离开，他会被压在铁皮墙下。又因为工地停工，没有人发现他，等到他的工友察觉不对找到他的时候，已经是七天后了，那是李包的头七……”
　　【卧槽卧槽……省流版：这地方有人被活埋了！】
　　【活埋啊，那人死前一定非常痛苦，也不怪死后会形成怨气。都2023年了，为什么还有这种恶习的存在？而且这可是一条人命啊，谁这么大胆？会不会是工程老板的仇人害的？】
　　【所以‘包哥’是出事了吗？他不会真的成为替死鬼吧？】
　　【主播能不能想办法救救他？我认识‘包哥’，他人非常好，从来不苛待手底下的工友，不打人不骂人也不扣工资，这次也来工地也是为了工友们来的。跟着他干的人都是一群只能靠卖力气生存的农民工，他们需要‘包哥’，‘包哥’家里也需要他，他不能出事啊，求求主播救救他！】
　　这弹幕看得人心里发酸，不少网友也求斐白露救人。
　　斐白露安抚道：“放心吧，人没事。
　　明明她只是坐在镜头前，看到的视角和大家都一样。
　　但斐白露的一句应允莫名让人心中一安，有种事情大局已定的安心感。
　　李包的镜头始终是黑暗的，十分安静，静得让大家有种自己被埋在土里的惊悚感。
　　但好在不一会儿，隐约有人的声音传来。
　　“在这里……有血……”
　　“送人去医院……”
　　直播间的水友一听这话，整颗心都提了起来。
　　【现场情况怎么样呀？】
　　【听起来像是受伤了，不过比起被当成替死鬼，死后七天才被人发现的结局好太多了。】
　　劫后余生的李包手脚发软，他看着匆匆赶过来的老板贾家印，虚弱地说：“我、我没事，我不去医院……手机……把手机拿出来……”
　　“都这时候了你还想着你的破手机！改天给你买个新的！”贾家印一脸恨铁不成钢，又问：“工地都停工了，你怎么又来工地了？要不是我朋友联系我，我都不知道你还差点出事了！不过话又说回来，你怎么和我朋友认识的？”
　　他的朋友和李包这个包工头明显就不是一个阶层的，这两人怎么会有联系？
　　李包再次指了指手机被砸的位置，“我不认识老板你的朋友，但我想你的朋友应该是大师的粉丝，他在看大师的直播……”
　　贾家印：？
　　大师？直播？
　　这什么乱七八糟的东西？
　　“你被砸到脑袋了？”思来想去他只想到这个理由解释。
　　李包一通解释，贾家印半信半疑。
　　他花费三十万请的风水大师都不能解决的事，李包随便连麦的网络主播就能发现工地的问题？
　　活人祭？真的假的？
　　一个主播的话能相信吗？
　　就在这时，联系贾家印来工地的那位朋友又发来消息，【主播是真的大师，要是错过了这次直播连线，你会后悔一辈子！】
　　“这么严重？”贾家印犹豫，最后还是决定信一次。
　　他打了电话让保安过来，铁皮墙总感觉有几百斤重，保安和后面赶来的工友费了一番功夫总算把李包的手机拿出来。
　　重见天日，网友们长呼一口气。
　　尼玛刚才李包的视角黑乎乎一片实在有点吓人。
　　原以为会被砸碎的手机奇迹般完好无损，李包拿到手机，见弹幕在关心他的情况，解释：“腿被划伤了，手肘也磨出了血，没什么大碍，幸运地捡回了一条命。”
　　“大师，您刚刚说的活人祭究竟是怎么回事？”他对斐白露的称呼悄然变化。
　　对于活人祭的事，李包感到十分惊恐，“大师，您有没有什么解决办法？”
　　“你们践踏了他的尸骨，虽然不是出于你们的本意，但总归不好。替他伸冤吧，消了他的煞气，以后工地就不会再出现类似的事情了。”斐白露说道。
　　“啊？”反应了半晌，才意识到主播说他的工地埋了死人！
　　贾家印背脊骨发凉。
　　“咕咚”一声，他艰难咽下唾沫，挤到镜头前，“大师大师！我是这块地的老板，我们现在该怎么做才能找到他的尸体？我们也不知道是谁害他的啊，怎么替他伸冤？你帮帮我，需要多少出手费我都可以给。”
　　“术业有专攻，你们可以报警。等找到尸体后面的事情，可以交给警察去做。”斐白露看着贾家印，语气平淡，“我不需要你的出手费，有这笔钱不如替死者买个墓地好好安葬他。”
　　想要在江城买个好墓地，需要的钱不少。
　　破财消灾，事成后贾家印染上的霉气自然会被祛除。
　　“是是是，都听你的！我一定买个风水宝地，好好安葬他！”贾家印点头如捣蒜，能用钱解决的事都不是事！
　　斐白露看着镜头里的气场变化，默默推演。
　　无数信息在脑海中闪过，她掐诀的动作一顿，找到了。
　　“尸体在你左手方向，沿着直线往前走两百米的位置。”
　　“我们这就去看看！”贾家印和李包走在最前头，身后跟着工地的工人和保安。
　　最终他们在工程队修建的简易厕所前停了下来。
　　李包一脸难看，“我们工地就这一个厕所，每天都有工人来这里，怪不得大师说我们天天践踏死者的尸骨！尸体就埋在这种地方，怎么可能不踩到！”
　　工地里全是大老爷们，厕所臭气熏天。
　　就算尸体发烂发臭，也没有什么奇特的，他们也一直没有发现不对劲的地方。
　　现在可不是说这个的时候，斐白露下达指令，“尸体就在门前一点的位置，挖开就能看到。”
　　“我来！”
　　工地不缺挖土工具，有几个胆子大的工人拿着几把铁揪开始挖地。
　　表层的土被挖松，一股难言的酸臭味喷薄而出。
　　“呕——”此起彼伏的呕吐声。
　　情绪被活人祭事情弄得紧张的网友忍不住幸灾乐祸，【还好隔着屏幕，我闻不到。】
　　然而下一秒，网友便看到屏幕画面里，有个工人一铲子铲出一个女童头颅。
　　头颅在地上滚动了几圈，半截黑褐色的腐肉挂在脸骨上摇摇欲坠。
　　一双黑洞的眼睛盯着镜头。
　　蛆虫在眼眶腐肉若隐若现，搅动着发出粘腻的声音。

第59章 活人祭（三）
　　幸灾乐祸没一分钟，网友胃部翻涌。
　　【呕——】
　　【yue我边看直播边吃猪肉铺，看到这突然吃不下去了……接下来半个月我都不想看到肉了！】
　　【怎么突然冒出一个小孩头啊，把我差点吓得心梗。一秒恐怖片，看直播有被吓死的风险，下次主播能不能提前提醒一下？像某站的高能预警提醒？】
　　【这是谁家的小孩啊？看尸体腐化的样子，应该死了半年以上吧，怎么没有人报警啊？】
　　头颅的画面只出现了一秒，就被斐白露使用安全功能打上马赛克挡住。
　　网友渐渐缓了过来。
　　然而在现场的人就没有这个好运。
　　萦绕在鼻尖的尸臭味，眼前是渗人的尸身，这个场景简直是噩梦般的存在。
　　贾家印脸被吓得发白，看到警察像是看到救星，“警察同志，这里有个女尸！”
　　经验丰富的警察很快接手了现场，不一会儿就把女童的尸身全部挖了出来。
　　女童是被人竖着活埋的。
　　脚朝下，头朝上，四肢被人捆绑，被人打上铁钉，想把她定在原地，永世不得超生。
　　这骇人的一幕，就是老道的警察也感到不适。
　　斐白露眯了眯眼，眼底滑过冷t光。
　　枉死惨死再加上被人日日践踏，怪不得此地会形成煞气。
　　李包拿着手机，一脸菜色，“大师，我们能为这个小女孩做什么吗？她、她太可怜了……”
　　小小年纪被人活埋，手脚被大铁钉贯穿，死前一定很惨。
　　死后还被他们不小心铲掉了头颅，虽然他们不是故意的，但……罪过罪过……
　　“有可能使用活人祭的，一是怕建筑工地影响风水的周边住户，二是有人故意想害这项工程完成不了。我猜是前者的可能性比较大。”
　　“女童死前年龄只有四、五岁，她的家人应该有报案，你让警察多从这方面入手。”斐白露说道。
　　可惜尸体腐化太严重了，她无法从中看到更多的信息。
　　不然就能直接知道女童死前的遭遇和痛下毒手的人是谁。
　　幸好警方给力。
　　周边住户、女童年龄、家人报案，这三个关键信息缩短了调查的时间。
　　不一会儿警察就在系统库锁定了一份八个月前的报案信息。
　　警察立马给报案人打电话，“周春柳女士，我是x城x市的警察，请问你报案走失的女儿是否有找回？没有是吗？是这样的，我们在湛龙建设集团未完工的丹乐园建设工地上发现一具女童尸体……”
　　周春柳脸上的血色尽数被这句话带走，手里的奶瓶掉到地上。
　　丹乐园建设工地……这不就是她家旁边吗？
　　女童尸体……所以她的彤彤已经死了吗？
　　虽然孩子走失几个月肯定凶多吉少，但真的听到这个消息，周春柳的心狠狠揪了一下，生疼生疼，“我、我这就过去……”
　　“春柳干什么去？孩子都饿哭了，让你给孙子泡的奶粉呢？”林大升挡在她面前，怀里是哭闹的孙子。
　　“爸，警察给我打电话，有彤彤的消息了！我要去看看是不是我的彤彤！”谁也拦不住这个时候的周春柳，她抛下这句话，便不顾一切冲出了门，朝建设工地跑去。
　　“什么？彤彤找到了？”林大升神色诧异。
　　他看着周春柳的背影，一咬牙跟了上去。
　　周春柳几乎是飞奔到工地，一见到地上摆放的女尸，便崩溃大哭。
　　“是我的彤彤没错！我的彤彤啊，这里离我们家那么近，你怎么会在这里出事啊？”
　　“警察同志，是谁杀了我的女儿？为什么要害我的彤彤！”
　　一个母亲无助崩溃的询问，让直播间的水友心里十分沉重。
　　弹幕足足停顿了一分钟，才缓缓有新的弹幕输入。
　　【天杀的，竟然对孩子动手，也不怕遭天谴！】
　　【我好难受呜呜，主播能帮这位妈妈找到杀死彤彤的凶手吗？】
　　斐白露看到了弹幕的要求，“让我和周春柳对话，我替她算一卦。”
　　周春柳根本没有心情和网络主播对话，她眼里含着泪，不停求着警察帮她找出凶手。
　　“放心，我们一定会调查清楚，给你们一个交代！但这需要时间，不如你先听听主播怎么说吧。”碍于身份，警察只能隐晦地说。
　　原本他们也不相信一个主播能发现命案，但他们调查了斐白露，发现她铁口神算，每一场直播都算得很准。
　　说不定这件诡异的埋尸案，能够从斐白露这里得到答案。
　　“周春柳，你有一女一子，平时的工作是当家庭主妇。女儿彤彤走失那天，你因为怀着孕中午贪觉多睡了一会儿，醒来就发现女儿不见了。彤彤走丢后，你很自责，觉得是自己的错。肚子里的孩子出生前的每天，你都去外面找彤彤……”斐白露淡淡的声音带着某种力量。
　　周春柳不自觉慢慢听了进去，忍不住拿过李包的手机，目光灼灼，“对！你说的这些都对！你这都能算到，那你知道彤彤是被谁害的吗？”
　　她的语气含着希冀。
　　匆匆赶来的林大升打断了斐白露接下来想说的话，他惊愕不已：“春柳，这是彤彤？”
　　斐白露眸光沉了下来。
　　“爸，你怎么来了？”周春柳下意识扭头看向林大升，见他看着彤彤的尸体，悲痛万分：“这就是彤彤……”
　　林大升身体摇摇欲坠，难以接受沉痛的打击，“彤彤！不，怎么会这样？我们一直以为你走丢了，从来没有放弃过找你，你是被谁害的？我一定不会放过他！”
　　周春柳嘴唇颤抖，忍着心中绞痛，上前扶住他，安慰道：“爸，你可千万不要有事啊……”
　　斐白露勾了勾唇，冷笑：“周春柳，你不是想知道谁害了你的彤彤吗？就是你眼前的这个人。”
　　“什么？这怎么可能？”周春柳不敢置信，下意识松开搀扶着林大升的手，遍体生寒。
　　林大升看着镜头大怒：“你胡说什么？我是彤彤的爷爷，我怎么会害她！”
　　“每个人被我点破心中的鬼，都会说我胡说。”斐白露耸了耸肩，看向弹幕，“希望下次的人，能来点有新意的词。”
　　林大升捂着胸口，一副要气晕厥的样子。
　　【到底是怎么回事啊？一方面我觉得彤彤爷爷不可能害彤彤，一方面又知道主播没算错过，我脑子糊涂了，根本不知道信谁。】
　　【亲人作案的例子还少吗？亲爸伙同情人把自己的儿女杀死，伪装出儿女贪玩打开窗户意外失足的新闻你们没看吗？亲爷爷也有可能对孙女动手吧？反正我信白露说的。】
　　【我站爷爷，他刚刚看到彤彤的尸体那副表情不像假，说不定是白露算错了。】
　　各持己见的网友们纷纷发表自己的观点。
　　周春柳陷入两难的境地，她不想怀疑自己的公公。
　　但如果是真的……
　　她必须要问个清楚，周春柳眼里闪过几丝绝决，看向镜头，“主播，你继续说，为什么说我公公害了彤彤？”
　　“那天，你躺在沙发睡着后，彤彤去找朋友玩，自己开门走了出去……”斐白露的声音平和。
　　发怒的林大升眼里泛起波澜，恍惚间仿佛回到了对彤彤动手的那天。
　　他在公园下完棋往家里走，看见彤彤一个人从电梯走出来，“彤彤，你一个人是要去哪里？”
　　彤彤扎着可爱的双马尾，眼睛扑闪扑闪，像黑葡萄，“我要去找香香玩~”
　　林大升见她一个人，心里头浮现了自己酝酿许久的计划。
　　他一把抱起彤彤，用宽大的外套包住她，“爷爷带你去买零食，你带去和香香一起吃。”
　　彤彤被抱得不舒服，但也没反抗，奶声奶气地说：“好。”
　　然后他敲晕了彤彤，去了趟仓库拿到工具后，跑去工地，跟门卫说自己尿急，想借厕所。
　　那时工地刚开始建设，监控什么都没装，又是吃饭的时间，工地上没几个工人。
　　他顺利把吃了药的彤彤埋了下去，看似荒谬又简单的完成了活人祭。
　　“工地制造的噪音让你白天烦躁、晚上做噩梦，甚至白天会看到黑影，你觉得那是鬼影。你认为自己家的风水被影响了，产生了活人祭的念头，但其实你只是神经衰弱和眼花。”
　　“你以前亲眼见过村里人使用活人祭，知道活人祭的步骤。你准备了工具，在一个寻常的中午对自己的孙女痛下杀手后，若无其事地回了家。”
　　“看周春柳因为彤彤的失踪而崩溃自责，你装出心急如焚的样子，内心却丝毫没有波动，因为周春柳肚子里还有个孩子，因为彤彤是个女孩，而你重男轻女。”
　　“因果循环，报应不爽。你前段时间平地摔断腿，说明你已经开始遭到报应了。”
　　斐白露一双黑白分明的眼睛，看着林大升被揭穿后露出的心虚表情，说下最后的断言：“就算你不伏法、不认罪，以后也不会有一个好过的晚年。阴德有损，下一辈你注定命运多舛。”
　　林大升骇然地看着斐白露。
　　为什么她那么清楚？
　　连他内心想了什么都了如指掌！
　　难道自己真的惹了一个会算命的大师?
　　一见林大升的表情，周春柳还有什么不明白？
　　她一下失去了所有力量，身体瘫软在地上，豆大的泪从眼角滑过，无比绝望。
　　“彤彤……”

第60章 大师，我的朋友被杀了
　　【觉少做噩梦、眼花有重影，这些都是上了年纪的人会有的病吧？为什么不去医院看看，非得用活人祭改风水？杀害的人还是自己的孙女……天啊，只能说封建迷信害死人！大家还是要相信科学，有病去医院看。】
　　【彤彤爷爷简直是个畜牲！我看彤彤妈妈那绝望的样子，说不定会他儿子离婚！他这是要害儿子一家妻离子散啊。】
　　周春柳失魂落魄地替女儿收殓尸体。
　　匆匆赶来的丈夫在了解事情始末后，第一句话就是劝周春柳，“一个主播说的话能当真吗？我们还是等警察的调查结果吧。”
　　“不用等了。”周春柳心疼到极致后是麻木，她看向丈夫，语气无比冷静，“离婚吧。”
　　她始终记得彤彤走丢那天，林大升手臂有几道红痕。
　　林大升解t释说是自己挠的，现在想来，那有可能是彤彤临死前抓的。
　　只要一想到彤彤死前遭受的非人遭遇，她就无法原谅林大升。
　　连带着这个小家她也不想要了。
　　“谢谢……大师……”周春柳犹豫着对斐白露的称呼，最后还是决定喊她大师，只有她清楚斐白露说的是不是真的，“我听说了工地停工的事，彤彤在这里惨死，您能帮我超度她、让她下辈子投个好胎吗？”
　　“可以。”斐白露颔首，又道：“死者不可复生，请节哀。好好生活，行善积德，说不定有再续母女缘分的一天。”
　　【奇怪，突然觉得主播好温柔啊，明明她的语气和平时一样没什么变化……】
　　【因为她在给人希望。不管是不是真的能再续等母女缘分，但起码有白露这句话，彤彤妈妈对以后的生活会充满念想……】
　　再续母女缘分？周春柳下意识捂着肚子，她才三十岁不到，也不算太老，还有再怀孕的可能。
　　如果彤彤不介意她的失职和无能，还愿意当她女儿……
　　周春柳的眼睛越发明亮起来。
　　斐白露看到周春柳原本的愁苦寡欢、心衰早逝的面相发生了改变。
　　离婚的决定让她一个家庭主妇经历了几年苦难。
　　但苦尽甘来，熬过去苦难后将会得偿所愿，家庭美满、儿孙满堂。
　　至于林大升和他的儿子……自然是恶人有恶报。
　　对于林大升进行活人祭的事，他的儿子没有表现出的那么不知情，且他并不无辜。
　　斐白露移开了眼，不再看这两人。
　　温时年目光凝在斐白露身上，眼神赞叹。
　　她的能力果然比自己想象中的厉害。
　　而且似乎心怀正义，喜欢惩恶扬善，这会是一个值得信任的合作伙伴……
　　或许他应该和她保持更好的关系。
　　贾老板感激地给斐白露的直播间刷了好几个礼物。
　　“多谢贾老板送来的礼物。此事事了，本次直播连线便到此结束。”斐白露说了几句客套话，便挂了李包的连线，“要参与下一轮直播连线的水友，可以直接点申请。”
　　网友还在对活人祭的事意犹未尽，就看到新一轮连到线的有缘人视角一片漆黑。
　　突然传来男人大声的哭嚎，“大师，对面的人在追着我，要杀我！我要怎么才能反杀他？”
　　【这么炸裂？】
　　【我靠，有人要杀你，你不应该报警吗？你来找主播，让主播教你杀人，这是我能听的？我懵了，现在不是法治社会吗？难道杀人已经不犯法了？】
　　【这位兄弟的IP地址在国外，说不定他们那里杀人是合法的？】
　　【哈哈让主播教你杀人，太刑了。】
　　斐白露看着这弹幕：……
　　“杀人不管在哪个地方都是不合法的，你们发言注意点，我不想进去。”
　　弹幕一堆哈哈哈。
　　斐白露看向这次连上麦的有缘人，问：“你那里是发生了什么吗？”
　　男人含糊地嘀咕了几句，就在直播间的水友不耐烦的时候，他突然恸哭：“大师，怎么办啊，我的朋友被杀了呜呜……我一时没忍住，把对方两个人反杀了……”
　　抖手总部，高度关注斐白露直播间的李霄听到这话倒吸了一口冷气。
　　他干脆跑到技术部，当面催促，“这人的位置调出来了没有？”
　　技术部员工擦擦冷汗，“快了！因为是国外的IP，需要一点时间。”
　　弹幕则炸开了锅。
　　【眨眼间，三条人命就没了？】
　　【我们怎么什么声音都没有听到啊？】
　　【报警，你赶紧报警啊！】
　　斐白露表情冷静，问道：“你现在在哪里？把位置告诉我。”
　　“我在暗影先锋后背草这里，对面有三个人在我周围，我没大招没闪现不敢动呜呜。”男子说完还吸了吸鼻子，然后有抽纸擤鼻涕的声音，“我的四个朋友都死透了，他们太菜了，根本救不了我！大师啊，我现在该怎么办？”
　　斐白露：……
　　网友：……
　　【父母：我儿子来自首。警察：干什么了？父母：杀人。警察：凶器是什么？父母：破军。】
　　弹幕的沉默震耳欲聋。
　　李霄按住蠢蠢欲动要报警的手，让技术员不用了调查了。
　　冷漠地回到办公室。
　　“你是喝醉了吗？”斐白露有些哭笑不得，但也松了一口气，还好没有出人命。
　　“喝醉？我没喝醉！”男子说着打了个酒嗝，哭得伤心欲绝，“大师，我还是死了，呜呜输了……”
　　大概是游戏输了，他空出了手，直播间的镜头晃动，露出他的脸。
　　林子章心情始终无法释怀，和斐白露诉苦，借酒消愁，“太菜了，我朋友太菜了，下次不和他们玩了……”
　　【有没有一种可能，不是你朋友太菜，而是带着一个酒鬼打游戏，职业选手也带不动你？】
　　【哈哈哈我好想看这兄弟酒醒后，知道自己被上百万网友围观发酒疯的表情。】
　　【我这替人尴尬的毛病犯了，如果是我，我恨不得连夜打车逃离地球，或者删号重练，太抓马了。】
　　能连上麦的有缘人都是需要她帮助的。
　　斐白露看到了林子章的面相，见他还醉着酒，时而清醒时而迷糊。
　　便用游戏话语，让他能听懂的方式说话：“你家的红buff刷新了，打电话叫你朋友过来，你亲自指点他打红buff。”
　　“大师说得有道理！”林子章眼睛一亮，醉醺醺地和朋友打电话，“儿子，我家的红buff刷新了，快来，爸爸教你怎么打。”
　　【白露也喝了假酒？怎么突然扯到红buff了？】
　　【感觉主播应该另有其他意思。】
　　【哈哈哈，男生都是想当朋友的爸爸吗？这说话方式，很损友。】
　　不一会儿他朋友气势汹汹杀了过来，“林子章我今天非得给你点颜色瞧瞧，让你看看谁才是你爸爸……你不是一杯倒吗？怎么一个人喝了这么多酒？发酒疯叫我过来干嘛……”
　　斐白露适时出声，“你好，是我让他叫你过来的。你朋友家烟雾报警器失灵，而他的厨房正在着火……”
　　“卧槽，斐白露！”作为年轻人，他对近期爆火网络的斐白露自然有所了解。
　　朋友没有怀疑，立马去了厨房，真的发现了明火后，他立马叫了消防警察。
　　等处理完，发现林子章昏睡过去，而直播也挂断了。
　　他嘀咕，林子章这家伙真是好运。

第61章 害人之心不可有
　　看到林子章被大火烧伤的命运被改变，斐白露挂断了连线。
　　“两场直播连线结束，要下播了。”
　　看着弹幕纷纷要求她再连线一次，斐白露摇摇头，“等会还要有其他事，改天给你们多直播一会儿。”
　　主播都这样说了，直播间的网友只能依依不舍地说拜拜，然后马不停蹄去看今天的直播回放。
　　关了直播，斐白露盘膝而坐，默默炼化从四面八方涌来的灵气。
　　以前的百姓信任玄师，玄师能从中得到信仰回馈，而信仰更是能催生神明。
　　从上古时代的伏羲、玄女，到封建时代的袁天罡、李淳风，再到近代的蒋大鸿、林孙笔，著书收徒留下传说皆是为了维持信仰。
　　可惜发展到现代已然信仰缺失，自然灵气匮乏，神明逐渐销声匿迹或消亡。
　　但她似乎误打误撞，走出了一条与众不同的道路。
　　直播玄学，网友越信任她，她所获得的信仰便越多。
　　待炼化完最后一缕灵气，斐白露感到凝气期的瓶颈隐约松动。
　　一股强大而纯粹自她体内蓬勃而出，引得屋内各类摆件家具嗡鸣震动。
　　斐白露缓缓睁开眼，一双黑白分明的眼睛里阴阳双鱼游动，须臾间又消失。
　　气场内敛，嗡鸣的震动声戛然而止。
　　实力的提升，让斐白露翘了翘唇角。
　　她抄起一旁又偷偷吞吃灵气的小蛇，“走，去医院。”
　　斐白露定时给养父母输送完灵气，‘笃笃——’有人敲响了病房的门。
　　“老先生，你怎么来了？”斐白露打开门，林民风出现在门口，身后还跟着一群男男女女，各个手里都拎着礼品袋。
　　林民风笑眯眯地看着斐白露，“斐小姐，你上次卖给我符篆非常有用，头疼缓解了不少，晚上也能睡着了，说实在的我已经很久没有这么舒坦过了。”
　　“上次你救了我，这次又帮了我的大忙，我一直没怎么好好感谢你，这次特意让家里的小辈准备了谢礼，你可千万不要推辞！”他一抬手，身后的林家人就动了起来。
　　林建成是来揭穿骗子大师的，可眼前这姑娘和自己想象中的骗子形象差了太远！
　　斐白露对他微微一笑，林建成愣了一下。
　　父亲退下来后，由他接管林家公司，商海打拼多年，他一身气势就连家中的小辈都怕，斐白露这不卑不亢的态度倒是让他产生了好感。
　　他很快敛起情绪，打开手里包装奢华的礼品盒，声音低沉：“这是清代的老玛瑙圆珠，色泽红润圆润，很配斐小姐t。”
　　都送上门了，斐白露总不能不收，“谢谢，很好看。”
　　几个林家人送了礼物跟着说了几句，斐白露也笑着一一道谢。
　　见斐白露都收了，林民风脸上的笑止不住，他拍了拍躲在后面的林建立，“就剩你了，快去。扭扭捏捏，还像个男人吗？”
　　“我宁愿我不是男人。”林建立低头耸肩，小声嘀咕，林民风瞪眼，“你说什么？赶紧去，别耽搁斐小姐的时间。”
　　“！”猝不及防，林建立被林民风一把推到了前面。
　　身体差点控制不住力道，扑向斐白露。
　　好悬最后，停住了！
　　斐白露嘴角噙着一抹笑，“见到我，倒也不必那么激动。”
　　“呵呵呵……”林建立尴尬讪笑。
　　如果让他知道在朝玉街遇见的女人，是他爸的救命恩人。
　　给他一百个胆子，他也不敢调戏她。
　　林民风疑惑，“斐小姐，和我家小儿认识？”
　　斐白露淡淡点头，“一面之缘。”
　　“这么巧？建立你快把选的礼物送给斐小姐。”林民风有些惊讶，更加高兴地催促林建立。
　　“爸，我突然觉得选的这个礼物不够贵重，要不下次我再另外送一份吧！”林建立不敢直视斐白露。
　　手里拿的礼品盒像是烫手山芋，恨不得当场丢掉。
　　林民风：“贵不贵重不重要，最重要的是心意。”
　　林建立听到这句话都快哭了。
　　斐白露见他面红耳赤，完全没有那天在朝玉街的嚣张狂妄。
　　一看就是在家里唯唯诺诺，在外面重拳出击的性子，不好好管教迟早吃大亏，甚至会败坏一个家族。
　　快要断尾的麒麟印章，送给别人就是害人，斐白露说道：“给我吧。”
　　林建立震惊她松口，见斐白露挑眉，生怕她反悔，忙不迭把东西递给她。
　　自家的儿子什么样，他多少有几分了解，林民风眼神狐疑地看着林建立，他在这讨好斐白露，想和真大师搞好关系，这个小儿子别是惹了什么事，给他拖后腿吧？
　　林家富裕，送的礼物价值不菲，斐白露不喜欢欠别人的人情，一人给了一个符篆。
　　林家人虽然不信这些，但也没表露出什么情绪。
　　林民风嘱咐小辈要好好戴在身上，然后笑眯眯地和斐白露道谢，带着林家人离开了。
　　甫一离开斐白露的视线范围，林民风的脸色瞬间沉了下来。
　　他看向林建立的眼神威压十足，“到底怎么回事？你是不是在外面惹了什么事？”
　　林建立腿软，自小就怕他爸发怒。
　　没顶不住压力，把那天在朝玉街的事和盘托出。
　　“防人之心不可无，害人之心不可有！你小子心思不正，以后要吃大亏啊！”林民风气得拿拐杖往他身上敲，“我这几年老了，管不了你了，就让你大哥管你！和你那些狐朋狗友断了，跟在你大哥身边去公司打杂三年！”
　　林建立叫苦连天，却连讨价还价都不敢。
　　而另一边，斐白露留下了那个麒麟印章，其余东西全部捐去给博物馆。
　　林民风听到这个消息，感叹：“大师果然高风亮节……”
　　斐白露刚从博物馆出来，周逸嘉突然发了信息过来。
　　“姐姐，我被经纪人锁在酒店里了！”
　　“是上次那个王总的主意，他等会会来QAQ呜呜我该怎么办啊？姐姐，你能来救我吗？”
　　斐白露微微勾唇。
　　他们好像以为她很喜欢英雄救美、热衷于做善事，笃定她不会眼睁睁看着周逸嘉受难，用这种方法把引她过去？
　　耐着性子配合他们演戏也烦了，斐白露敲了两个字过去，“地址。”
　　周逸嘉心中一喜，发了定位和房间号。
　　斐白露站在指定的酒店房间门前，清晰地感知到里面有两股玄师的气，给人十分不友好的感觉。
　　即是同道中人，又何必像阴沟里的老鼠，不敢以真面目示人？
　　“吱呀”一声，门被她推开。
　　斐白露眼眸泛冷，径直走了进去。

第62章 取血剥骨（二更合一）
　　屋内不见周逸嘉的身影，只有一高一矮两个男人。
　　高个子齐力见斐白露独身一人前来，先是上下打量她，然后轻蔑的哼了一声。
　　她身上萦绕的气浅薄而普通，赫然是刚入道不久的样子。
　　像这种小玄师，他一根手指头就能碾死，像碾死蚂蚁一样轻松。
　　真不知道大师姐为什么把他们都派了过来。
　　女人就是会小题大做，齐力翻了白眼，递给身旁的同伴一个眼神，“韩驰，你来吧。我昨天没睡好，先去眯一会儿。”
　　他没有商量的意思，说完大摇大摆朝卧室走去。
　　韩驰脸色有些不悦，杀人会让术士手上染上煞气。
　　明明是两个人的任务，凭什么要他一个人干？
　　等把斐白露杀了之后，他就自己一个人去找大师姐交任务！
　　休想占他的便宜，功劳只能是他的。
　　而现在……韩驰阴恻恻地看向斐白露，要先把这条小虫子解决掉！
　　锋锐的匕首在他指尖转动，泛着寒光。
　　韩驰脸上一道疤痕从左侧太阳穴纵横到鼻梁，让他看起来邪气十足，“周逸嘉一有危险，你就敢一个人过来，真不知道夸你是古道心肠的大善人，还是夸是你自不量力的蠢货好。”
　　斐白露闻言，笑了笑，说道：“我知道你们挖好了坑，等我跳。”
　　“你倒是淡定。”韩驰诧异，明知有坑还来，真是初生牛犊不怕虎。
　　学了一点三脚猫功夫就以为自己能当救世英雄？
　　也不看看自己几斤几两！
　　他最讨厌这种喜欢多管闲事的玄师了！韩驰眼神发狠，抽出一张定身符篆打在斐白露身上，免得她乱动乱喊。
　　匕首越发逼近，斐白露的眼神平淡如水，让人看不清任何情绪。
　　看着这双乌盈盈的眼睛，韩驰心中悬起一丝怪异，他狞笑，“放心，我会下手快点，让你死得不至于那么痛苦。”
　　这匕首上带着他的气，只要轻轻一划，能够轻松剥下斐白露的皮。
　　斐白露对他的话不置可否，红唇微启，吐出一个“定”字。
　　韩驰心中的怪异感更甚，还没等他琢磨透彻，就看到斐白露的字诀落下，她的口袋立马飞出一块印章，打在自己身上。
　　“怎么回事？”韩驰想扭动身体，却发现失去了对身体的控制。
　　他维持着举刀的姿势，内心惊涛骇浪，惊骇地看着斐白露，“你的实力怎么会比我强！你的气——”
　　这般强大雄厚而纯粹，哪里还有刚开始时的浅薄普通？
　　他轻敌了！
　　意识到这点，韩驰厉声大喊卧室的齐力！
　　“叫吧，就算你叫破喉咙也不会有人来救你。”斐白露双指并拢，指尖夹着一张隔音符。
　　韩驰：“……”
　　斐白露夺过他手里的匕首。
　　白皙的手指一转，尖锐的刀锋便架在韩驰的脖子上，“为什么要对我动手？”
　　“是大师姐叫我们来的……”韩驰瞪大眼睛，想闭上嘴巴，但话控制不住从嘴里飘出来，“大师姐让我们来取你的心尖血和剥你的骨，这是师父交代的任务。”
　　“你们师父是谁？叫什么名字？”斐白露逼问。
　　韩驰：“我们师父叫韩顺生，是一个很厉害的玄师，精通阵法之道。”
　　韩顺生……一个陌生的名字。
　　但迫切需要她的心尖血和道骨的人，肯定与斐家那个林大师有关。
　　韩顺生和那位林大师，又是什么关系？
　　斐白露沉吟片刻，“你师父现在在什么位置？”
　　“我不知道，我已经很久没见过师父了。大师姐经常出现在师父跟前，她一定知道。”韩驰急得汗流浃背。
　　斐白露再问韩驰，“大师姐是谁？”
　　韩驰此时已经面如菜色，哪怕不想说，还是控制不住自己，“大师姐是王昕……”
　　这个名字似乎在哪里听过呢，斐白露眼底闪过精光，“联系王昕，就说你们任务完成了，让她过来取。”
　　“不……”韩驰嘴角突然溢出一抹血丝，整个人栽倒在地。
　　斐白露蹲下身探查一番，冷哼。
　　好狠毒的手段，竟然通过下蛊控制手底下的人。
　　这种下三烂的手段，看来就是斐家那个满身虫子味道的林大师干的。
　　斐白露又去了趟卧室，被符篆控制的齐力同样无法吐露更多的信息就晕了过去。
　　“看来只能从王昕身上入手了。”
　　至于这两个人……
　　斐白露目光流露出丝丝冷意，指尖一道气劲打了过去，须臾间便毁了韩驰、齐力两人入道的根基。
　　没了根基，以后他们只能当个普通人，休想再用玄术做伤天害理的事。
　　与此同时，斐白露还对他们的记忆动了手脚，隐去自己的事，捏造了一段两人争吵打架、互相破坏对方根基的记忆插进去。
　　做完这些，任谁也无法怀疑到她身上。
　　斐白露满意地拍了拍手上的脏东西，转身打算离开，却发现酒店的门被人紧锁，怎么也打不开。
　　斐白露捏了捏拳头，正考虑要不要暴力拆门，酒店的门突然“咔嚓”一声，开了。
　　走廊明亮的光线一点t点撒进来，斐白露绷着脸，警惕地看着来人。
　　这个时候会来的，极有可能是王昕和韩顺生的人……
　　“斐小姐……”男人俊朗无俦的脸庞逆着光，漆黑的眸子如寒星。
　　“你怎么会在这里？”斐白露提起的心落了下来，捏紧的拳头却没有松开。
　　她眼神审视地看着温时年，“调查我？跟踪我？”
　　“斐小姐，似乎对我误会很深。”温时年略微哂笑，他拿出口袋的玉石，“它在发烫，一直在动，也是它带我来找你。”
　　斐白露默了默，“抱歉。”
　　实在是这个男人心思缜密，城府深不可测，令人捉摸不透。
　　这几天她一直在想，她会阴差阳错参加温家举办的那场晚会，进而结识温家父子，再被温家父子引荐给温时年，这一步步的背后没有他推波助澜，她实在不信。
　　面对这样的男人，她不得不多几个心眼，不然一不小心就掉进他挖好的坑里。
　　“我还等着斐小姐救治我的双腿，这道歉我可不敢不收。”温时年笑了笑，并不计较，他把玉石放到斐白露手里。
　　斐白露指尖触碰到了他手腕上的佛珠，冰冷又硬质。
　　和他这个人一样。
　　哪怕他面上笑得温和，也难掩高冷矜贵、拒人千里的本质。
　　不动声色地收回手，斐白露打量着吸满死气的玉石。
　　修心艰难，护心不易。
　　眼见着吸收的死气即将超过限度，不想自爆的玉石本能地带着温时年来找她。
　　只是这吸收的速度未免太快了，这才几天就满了？
　　这速度出乎了斐白露的意料，她把玉石握住手中，小蛇毫不客气地大口吞食。
　　在小蛇进食的间隙，斐白露不动声色开了阴阳眼观温时年身上的气。
　　大概是她的目光太过认真，温时年忍不住掀起眸子，和她相视，语气略微古怪，“你在看什么？”
　　他走到如今的位置，习惯被人注视，别人看他的眼神早已不会影响他的心境。
　　然而被斐白露这样看着……他破天荒地数漏了一颗佛珠。
　　斐白露没有丝毫男女对视的害羞。
　　她移开眼，沉吟片刻，说道：“你的死气又加重了。”
　　明明玉石吸收了那么多，死气不减反增。
　　温时年数珠的手一顿，“哦。”
　　略微生起微波的心境又如死水平静。
　　斐白露奇怪：“这么冷淡的态度，你看开了不想活了？”
　　明明之前还一副极力求生的模样，死缠烂打也要找她买符，怎么一会儿功夫就有躺平的意思了？
　　“生死有命富贵在天。”温时年面无表情，“该死的，活不了。不该死的，总有生路可走。”
　　斐白露闻言，忍不住笑了笑：“你很有慧根。”
　　温时年认真地说：“你可以收我为徒，免得浪费我的慧根。”
　　“我不收徒，不传教，温三爷可别想害我进去。”斐白露弯了弯眼睛，原本还冷凝的气氛一扫而空。
　　她把吸收完死气的玉石递给温时年，“走吧，这里不能多待。”
　　温时年隐约看见屋内地板上躺着两个男人，他没有过多打探，不动声色收回了目光，说道：“这是我的地盘，斐小姐放心吧，不会有人查到什么。”
　　斐白露愣了几下才反应过来。
　　这家酒店是温时年的，对他来说删监控简直是轻而易举的事。
　　物理和法术删除双管齐下，这下更不用怕对方能调查出什么。
　　待两人走后，屋内的齐力、韩驰疼得呻/吟一声，意识渐渐清醒。
　　一睁开眼，看到彼此，两人的眼神里充斥着愤怒和入骨的仇恨。
　　——
　　周逸嘉时不时查看手机的信息，神色忐忑又不安。
　　但想到同批出道的人资源比自己好，只有他的发展不温不火。
　　周逸嘉狠下心，试探性地给斐白露发消息，“姐姐？”
　　斐白露回得很快，“放心，我拿着你给的证据，向广电总局和警察举报了这个人渣。他不敢再来骚扰你了。”
　　周逸嘉懵了。
　　这些字他都认识，怎么组合一起他读不懂了？
　　他是给斐白露发了不少，王总和经纪人明里暗里威胁他的记录。
　　但他是在卖惨装可怜，不是让斐白露举报，把他送往火葬场啊！
　　这不成了他得罪王总吗？他以后还怎么在圈内混下去？怎么向经纪人和公司交代？
　　完了完了，斐白露的水太深，他把握不住！
　　王昕见这么久没有消息，心中隐隐不安，她赶过来时，就看到两人扭打在一起，场面一顿混乱。
　　“住手！你们的根基怎么被毁了？斐白露干的？”她厉声问道。
　　“斐白露压根没来。是齐力眼馋大师姐赠送给我的法器。”韩驰憋着红了眼，“我不给，说了几句，齐力就动手毁了我的根基，大师姐，这事你要替我做主啊！”
　　齐力怒视韩驰，那表情恨不得把他吃了，“大师姐我冤枉！我只是想借来看看！明明是韩驰先对我的动的手！”
　　王昕额角突突，她听说过这两人暗地里不合的事。
　　但她没想到，他们竟然恨到把对方的入道根基毁了！
　　还好斐白露没来，不然要是见到这一幕，肯定会有所警觉，以后再想把她引出来就难多了。
　　只是师父交代的任务……王昕深呼吸，把心头闷火压了下去。
　　韩驰充满希冀地看着王昕，“大师姐，您能帮我重塑根基吗？”
　　“不能！”王昕声音冷漠，转身离开。
　　废了根基的人，跟垃圾一样。
　　留在手上也没用，不值得费心。
　　回到车内，王昕做足了心理准备，才敢给韩顺生打电话。
　　她竭力镇定，“师父，失败了，斐白露没来……”
　　电话那头沉默了几秒，传来嘶哑冰冷的声音，“再给你一个星期。”
　　王昕：“是，师父！”
　　挂了电话，韩顺生脸上难掩不虞，“废物！都是废物！一点用都没有！连一个刚入道的小年轻都抓不住！”
　　“斐白露这人精明得很，心机又深，也不怪王昕几次三番引诱不出她。”林大师说道。
　　韩顺生睨了他几眼，“我这个大徒弟倒是很讨你的喜欢，你这么为她说话。”
　　林大师淡笑，舔了舔唇，回味在王昕身上驰骋的爽快滋味。
　　“别急二师兄，我知道斐白露最大的弱点。”
　　“只要拿捏住她的弱点，不怕她不束手就擒。”
　　“哦？”韩顺生问，“她的弱点是什么？”
　　林大师眼底闪过狠毒，“她的养父母。”

第63章 猫哭耗子假慈悲
　　“咳咳……”斐孖以拳抵唇，咳得面上泛起不健康的红润。
　　他脸颊削瘦，颧骨越发明显，眉眼下乌黑一片。
　　“爸爸，您没事吧？”斐清若关切地递给斐孖一杯茶。
　　“把空调的温度调高点。”斐孖推开茶杯，他嘶哑着声音命令斐清若。
　　明明空调温度调到了32度，他时不时还打个寒战。
　　斐孖这情况明显不对劲，斐清若心慌害怕，“大哥，爸爸这是怎么了？”
　　斐域一脸凝重，摇摇头，“我也不清楚，让医生来检查也没查出什么问题。”
　　“他快死了。”一道声音有远即近。
　　斐清若扭头看去，见一身着道袍的男人缓缓走来，惊喜道：“林大师，你怎么来了？”
　　斐域却急急追问：“林大师，我爸还那么年轻，怎么会快死了呢？”
　　斐家还要靠他爸支撑，要是他爸倒了，斐家必定大乱！
　　“斐白露是刑克六亲的命格，克父、克母，斐孖这是被斐白露夺了生机。”林大师甩了甩衣袖，露出掌心拖着的一方小罐，“这是能救斐孖的东西。”
　　斐清若接过小罐，打开盖子，眼睛瞬间睁大。
　　里面是一只体型肥硕的白色虫子，它的腹部鼓起，脑袋却只有绿豆大，细小的绿色眼睛藏在甲壳内。
　　林大师吹了个哨声，白色虫子一点点爬到斐孖面前。
　　他看着面色灰青的斐孖，声音充满蛊惑力：“只要你把这只母蛊吃下去，再把子蛊喂给其他人，你就能通过子蛊吸收那人的寿命，要不要吃取决于你……”
　　“吃……我要……活……”斐孖眼睛爆发出求生的光芒，他张大嘴巴，在斐清若惊悚的眼神中把虫子吞了下去。
　　蛊虫一接触到鲜活的血肉贪婪地大口朵颐，斐孖疼得面色狰狞，惨烈大叫。
　　斐清若惊得站了起来，“林大师，这是怎么回事？”
　　林大师微笑：“不急。”
　　话音刚落，斐孖“呕——”地吐出一块黑肉。
　　上面爬着一只蛆大的虫子，不一会儿就把黑肉吞食干净。
　　林大师满意大笑，拾起那只虫子，交到斐孖手里。
　　“这只子蛊的人选我已经替你算好了，保证让你还能再活五十年……”
　　五十年！斐孖抹掉嘴角的血丝，眼里写满狂热。
　　……
　　“奇怪了，我怎么从来没有听斐小姐说过她还有个弟弟啊？”
　　“我也觉得奇怪，你说26号病床的病人住院这么久，只有斐小姐一个人跑上跑下忙活，也没见过其他亲人过来探望，这个弟弟早干嘛去了？”
　　斐白露刚出电梯，就听t到小护士在闲谈。
　　弟弟？养父母只有她一个孩子，她哪里来的弟弟？
　　脑海灵光一闪，斐家——
　　斐白露心猛地往下一坠！
　　她顾不得会不会暴露，脚下一点，缩地成寸，极快朝病房走去。
　　小护士们只觉得有阵风从眼前飞过，她们面面相觑，“刚才过去的是斐小姐？”
　　“应该是吧？好夸张的速度……”
　　一股风吹来，小护士们眼神恍惚一下，有人说道：“害，也就跑得快一点，没什么夸张。”
　　其余人认同的点头。
　　斐白露推开门，就看到斐城坐在病床前。
　　斐城惊喜地迎了上去，“你来了……”
　　斐白露眼睛里凝聚着怒火，“你来干什么？给我出去！”
　　斐城脸上笑意一僵，被她的态度弄得胸闷气短，“再怎么说你也是我的姐姐，我来看看养大你的父母没什么问题吧？”
　　他想知道这对夫妇到底有什么本事，竟然让斐白露甘愿放弃自己的血脉亲人，和斐家断绝关系。
　　难道斐家的财富不够打动人吗？
　　难道她不想要自己的真正亲人吗？
　　“自始至终，你的态度我都看在眼里。谁是你姐姐？别恶心人了。”斐白露讥笑。
　　生怕斐家人对养父母不利。
　　斐白露仔细检查养父母的身体，暂时发现没有什么问题，提起的心才落了大半。
　　斐城把她的举动看在眼里，他难受的垂下眸子，语气有些受伤，“你以为我会做什么？你把我想得太坏了，我真的只是想来看看你的养父母。”
　　斐白露看到了他摆放在床边柜上的东西。
　　她冷着脸，“拿走，不需要。”
　　如果不是斐家人，她的养父母又怎么会出车祸，至今昏迷不醒？
　　猫哭耗子，假慈悲！
　　斐城吸了一口气，执拗地看着斐白露，解释道：“你是不是记恨我当时不想你回斐家？其实我只是担心你会对清若姐姐不好，只要你不欺负清若姐姐，我是欢迎你回来的，我也没有不认、不认你这个姐姐……而且，我身边很多朋友看过你的直播，我、我也看过你的直播……”
　　少年越说越难为情，脸颊微微泛红。
　　眼睛水润晶亮地看着斐白露，似乎有很多话想说。
　　“错了，是我不认你，不认你们斐家任何一个人。”斐白露想笑，“我没有弟弟，请你以后不要打着我弟弟的名义做任何事。再有下次，我不会放过你。”
　　斐城脸上的红晕刹那退散。
　　他瞪圆着眼，不敢置信地看着神色冷漠的斐白露。
　　斐白露抬手，“你可以拿着你的东西走了。”
　　“行，算你狠。”斐城眼眶红红的，他拎着自己的东西气冲冲的走了。
　　路过垃圾桶时，一股脑把精心挑选的礼品全部丢了进去。
　　既然送的主人不稀罕，那就丢掉！
　　病房内，斐白露头疼地揉了揉眉心。
　　斐城对她的态度一向恶劣，这次突然来了大转弯，背后必定有斐家的手脚。
　　尤其他非常听斐清若的话。
　　斐家人真是防不胜防啊。
　　纵使她玄术厉害也无法时刻守着养父母，要是哪天被斐家人钻了漏子……
　　斐白露眸光沉沉。
　　她沉思了许久，拿出手机，拨打那个电话，开门见山问道：“温时年，谈不谈合作？”
　　“稍等……”温时年说了声，他抬手向高管示意会议暂停。
　　众高管齐齐闭嘴，目送一身肃穆的温三爷出了会议室。
　　温时年寻了个安静的地方，修长的手指有一下没一下拨动着佛珠，语气漫不经心地问：“斐小姐，想和我谈什么合作？”
　　斐白露：“我救你的命，你保证不让我的养父母出事。”
　　温时年拨着佛珠的手一顿。
　　幽深的眸子骤然掀起惊天波澜。
　　她果真有办法救他的命！
　　大概温时年沉默的时间太久，斐白露抿唇，“不同意就算了，我找其他人。”
　　林民风老爷子似乎说过，只要她有要求尽管提。
　　找温家父子也行。
　　不过，这些人的底蕴到底比不过温三爷。
　　用网友的话来说，找大腿就要找最粗的。
　　可惜，这条粗大腿似乎真的看淡生死了。
　　斐白露惋惜地叹气。
　　“我没说不同意，只是有些惊讶。”温时年声音发紧，黑眸涌动着情绪，“从这个合作条件看，斐小姐似乎有些吃亏。”
　　斐白露见他答应，心中松了一口气，笑道：“对我而言，不吃亏。”
　　和养父母的安危相比，没什么东西是吃亏的。
　　温时年意外听懂了她的言外之意，便不再多说什么。
　　“斐小姐，这花我放到床边柜，你看可不可以？”小护士手里端着的花瓶插着几朵康乃馨，看起来赏心悦目，给病房增添了几丝生机。
　　“可以。”斐白露以为是医院VIP病房的人性化服务，点头。
　　小护士放下花后便离开了，斐白露随口和温时年说了声：“你家医院的服务不错。”
　　深海医院是温时年的庞然资产之一。
　　“斐小姐，你或许搞错了。医院怕病患花粉过敏，不会主动给病房送花。”温时年清楚地听到斐白露和小护士的对话，他叹道：“看来要完成斐小姐的条件，也不轻松啊。”
　　温时年的话让斐白露脸上的笑瞬间消失。
　　“那这花哪里来的？”

第64章 守护最好的樱花（一）
　　“是你弟弟送过来的呀，他让我把花插好。”小护士被斐白露询问，一脸奇怪，“难道有什么问题吗？”
　　斐白露表情严肃，“我没有弟弟，把这花扔了吧。以后没我同意，尽量不要让其他人靠近我的父母。”
　　意识到自己可能做错事了，小护士脸色惨白，“是，斐小姐……”
　　斐白露没再多说什么，让人把花端走，小护士诺诺离开。
　　“你倒是好脾气。”温时年嗤了一声，语气冷淡，“既然你动不了手，那就交给我吧。”
　　“嗯。”斐白露沉下脸，没有替小护士说话。
　　被她点出有问题时，小护士的神色不像做错事的紧张，更像事情没完成的慌乱。
　　而且小护士额头饱满、颧骨突出，近期偏财运开门，有一笔不小的不义之财进账。
　　斐家连医院的护士都能买通，下一步说不定会直接对她的养父母动手脚，她必须防着点。
　　“麻烦你尽快安排人守着我的父母，我怕我不在，会有人对他们动手。”斐白露这话，相当于把自己软肋放到温时年手中。
　　一旦温时年动了坏心思，拿捏养父母，会威胁她。
　　但她既然选择和温时年合作，自然也有制衡温时年的把柄——他的命，只有她能救。
　　斐白露的话，温时年自然没有拒绝，挂了电话后立马安排人二十四小时守着病房，斐白露养父母各方面的情况受到严格把控。
　　斐白露临走前也把身上所有护身符篆留下，这才放心离开。
　　另一边，小护士端着康乃馨回到休息室。
　　她的神色挣扎犹豫，最终还是拿出手机给那人发消息，她撒了谎：“已经按你的要求做了，把钱打过来后以后不要再联系我，我只做这一次。”
　　“可以。”斐孖把剩下的钱打过去。
　　小护士看着银行卡的余额，备受煎熬的良心好受了不少。
　　她端起那盆康乃馨，打算扔掉，忽然手指传来剧痛。
　　“嘶……”她吃疼，低头一看。
　　一只虫子钻进她的身体，露出半截白胖的身子。
　　小护士红润的脸色瞬间变得灰白，在其他护士的尖叫声中，直愣愣朝地面栽了下去。
　　“哐——”康乃馨摔倒地上，娇嫩的花心流露出腐败的臭味。
　　斐家，斐孖忘乎所以地操控母蛊吸收子蛊传来的生机。
　　他的脸色一点点红润起来，削瘦的脸颊被饱满血肉填充，眼神极尽癫狂。
　　太棒了，这种感觉！
　　……
　　斐白露的抖手账号粉丝从三十多万暴涨到一千一百多万，整个互联网上随处可见她的名字。
　　因为斐白露的直播时间不固定，粉丝想要第一时间进入直播间，会选择把她添加为特别关注，这样她一开播就会有提醒信息。
　　于是斐白露刚开播，闻讯而来的粉丝让直播间人数蹭蹭往上升。
　　【姐妹们，有没有觉得白露变漂亮了？跟娱乐圈那些的女明星相比，丝毫不差！好想知道她的变美秘密啊……】
　　【笑死，你们不记得斐白露刚复播那会的丑样子了？现在变得好看，不过是因为钞能力和美颜而已，现实中说不定见光死。】
　　斐白露第一次直播，那会她待在老破小的房子里，面色苍白，眼底乌黑，一副命不久矣的短命相，和现在的她判若两人。
　　此时高清摄像头下，斐白露静静地坐在镜头前，未施粉黛的脸吹弹可破，肤白如雪，容色照人。
　　她红唇微微上翘，一双黑白分明的眼睛极具神韵，任谁见了都说好看。
　　【啊啊啊好奇怪，我明明每一期直播都没有落下，怎么现在才注意到白露长得那么漂亮/流口水/色/我！爱！美！女！（尖叫）（翻滚）（激烈地爬动）】
　　【大家是不t是忘记白露以前是颜值主播了？她也是小有姿色的。网上传的那些黑图丑图，只不过是因为她那段时间过得太惨，没精力打扮而已。】
　　【新人，刚来，这真的是玄学直播间吗？主播长了这样一张伟大的脸，谁还能认真看得下去连线啊？】
　　【这你就不懂了吧。当主播开始话说，你就会发现自己忍不住顺着她的话，代入进连线内容，下意识忽略颜值这个问题。这就是这个直播间的诡异之处，或者说是主播的独特能力。】
　　斐白露看到了这个弹幕，她挑了挑眉，看来也有玄术一道的人在看她的直播。
　　她正打算话说，直播间的弹幕突然炸开了炫丽的特效，昵称为‘守护最好的樱花’的账号打赏了蓬莱仙舟，这是抖手平台单次打赏金额最大的礼物。
　　对方一连打赏了好几艘，然后发来一条弹幕，“主播，能请你帮我算一卦吗？”
　　斐白露还没出声，其他网友开始不乐意了。
　　【直播间的规矩你懂不懂啊？想让主播算卦，你要申请连线，连上了就帮你算。你直接打赏，算是插队行为！你以为直播间这么多人，比你有钱的人少吗？为什么那些有钱人不打赏？是因为主播立了规矩，连一号大佬都遵守着规矩，你算什么？】
　　【连线成功就能免费算卦，一则公平，二则能够照顾那些真正有需求又没有钱的普通人。你打赏多要求主播算卦，要是主播答应了你，下一次有人效仿，主播是答应还是不答应？这个直播间就变味了。大家都默默守着这个规矩，你不要为难主播。】
　　【打赏了差不多十万，真有钱，呜呜又是仇富的一天……】
　　【这人是个三无小号，不会是故意来挑事的吧？要知道白露的直播间黑子最多了，一丁点事都能成为黑白露的点，管理赶紧把这人叉出去吧！】
　　‘守护最好的樱花’看到来势汹汹的弹幕，解释道：“抱歉，我是听朋友推荐来的，第一次赶上直播，不太清楚直播间的规矩……”
　　有些弹幕依旧不依不饶，有仇富的，有蹦跶的黑子，有嫌事不够大拱火的，恨不得把‘守护最好的樱花’喷出直播间。
　　弹幕乌烟瘴气，‘守护最好的樱花’忍不住红了眼眶，她打算再打字道歉，就看见斐白露竖起一根食指抵在唇边。
　　“口孽易造业难消，诸位当心惹事上身。”
　　她的声音平和，有种无论面临多少攻击始终面不改色的强大镇定，一扫‘守护最好的樱花’心中的委屈。
　　她吸了吸鼻子，忽视掉那些让人难受的评论，就冲斐白露这句话，她想继续给斐白露打赏。
　　斐白露微微一笑，看着镜头，“‘守护最好的樱花’你不用再给我打赏，刚才的打赏直播结束后我也会退还给你。连线申请还有一分钟结束，如果想找我帮忙，你可以参与连线。”
　　‘守护最好的樱花’闻言，立马点开连线的图标，按下申请。
　　六十秒倒计时结束，看着新鲜出炉的连线人，直播间的水友绷不住了。
　　【卧槽，为什么是她连上了？】
　　【嘤嘤嘤，嫉妒！】
　　‘守护最好的樱花’呼吸一窒，惊喜地看着跳出来的界面，恨不得当场蹦跶起来。
　　她连线成功了！

第65章 守护最好的樱花（二）
　　【是不是白露看她打赏多，悄悄搞黑幕啊？不然为什么这么多人偏偏是她连上了？】
　　【之前也有不少大佬打赏，打赏的金额比‘守护最好的樱花’还多，白露都退了回去，她不是搞黑幕的人，你再乱说话乱造谣，小心犯口舌之孽！】
　　【呵呵，只是合理怀疑而已，你们这些粉丝用不着这么急着给她洗。】
　　【这些黑子挺无脑的，算了，我懒得和你们吵，还是认真看直播吧。‘守护最好的樱花’不是要主播算卦吗？怎么还不接通连线呀，时间到了会自动挂断连线的，白浪费这次机会了……】
　　楚初匆忙找到口罩戴在脸上，赶在连线断掉前接通了。
　　屏幕一分为二，直播间的网友终于见到了这个豪掷千金又踩狗屎连上线的主。
　　脸被口罩挡了大半，但能从眉眼看出对方是个年轻漂亮的小姑娘。
　　看到直播间超高的热度和在线人数，楚初有些社恐，把脸捂得更紧，恨不得连眼睛都不想露出来。
　　她和斐白露小声解释道：“抱歉，因为一些事情耽误了点时间……”
　　“没事。”斐白露没有从她身上看到需要求助的信号，略微一想，问道：“你是来替别人算卦吧？”
　　“是的！”楚初眼睛晶亮，看着斐白露，“这你都能算到，你果然和我朋友说的一样有本事。”
　　这有什么难的，斐白露轻笑一声，“你把对方的照片私信发给我，尽量无美颜，没P图，不然会对结果有影响。”
　　“嗯嗯，好的主播！”楚初点开图库，从中挑选了一张自己拍到的生图发了过去。
　　图片是在凌晨深夜的机场拍的。
　　远处是黑夜，而机场过道灯光璀璨。
　　画面中心的男人身穿西装，他有着无比优越俊美的脸，颌线分明，菱唇微微勾起。
　　似乎发现有人在偷拍，男人抬眸看向镜头。
　　眼底流露着丝丝无奈神色，带着溺毙人的温柔。
　　“好看。”斐白露赞叹道。
　　楚初脸颊红粉，说起这个人，眼睛都在发光，“是吧！他真的超级好看，人又很温柔，这张照片我私底下看了好久好久都没有看厌！”
　　【连主播都承认好看的男人？快分享出来，让我们也看看！】
　　【+1我在直播间有金粉的牌子，咱们都是这么熟的关系，别那么见外嘛，或者主播你悄悄私发给我一份？我就看亿遍，保证不外传！】
　　【到底有多好看，难道比明星还好看？】
　　看到这条弹幕，斐白露笑得一脸深意。
　　不是比明星还好看，而是图片上的男人就是明星。
　　不过既然连线人不打算暴露，她也不会主动把这人是谁说出来。
　　“你想算什么？如果是想知道对方隐私的事，我就算知道也不会告诉你的。”斐白露生怕遇到狂热的私生饭。
　　“我不算这些。”楚初摇头，她隐去相关信息，一脸担忧地说：“主播你也应该看得出来他是谁，他已经两个月没有新的消息公布了。”
　　“工作室虽然有定期更新，但我知道那些素材都不是最近的。我担心他出了什么事，所以想请你算算他现在还好吗？只要告诉我一个答案就好。”
　　【原来‘守护最好的樱花’是追星的富婆啊，一下子十万多砸出去，只想知道明星的近况好不好，是真爱粉无疑了。】
　　【有人知道她说的是哪位明星吗？纯好奇。】
　　【两个月没消息也不算久吧？说不定在某个地方秘密拍戏，或者学习深造呢？】
　　楚初一脸认真，回道：“如果是去拍戏和深造，按照他的性子，他会告诉我们一声，不会直接消失这么久，工作室也一直不正面回答我们粉丝的问题。”
　　“而且他明明事业蒸蒸日上，拍的戏都爆火，可这一年来我隐约察觉出他有退圈的意思……主播，你说他是不是生病了，所以瞒着这个消息不告诉我们？这两个月消失，他是去看病了吗？他现在还好吗？”
　　楚初焦急地看着斐白露，迫切地需要一个答案。
　　斐白露看着她急得泛起泪珠的眼睛，有些佩服粉丝对明星的一腔真情，这都能被她猜中。
　　明星生病与否，这算是明星的隐私，严格来说她不应该告诉楚初。
　　但现在情况不同，斐白露眉头微微皱起，如果她不插手，图片上的那个男人会死。
　　“真的生病是不是？”从斐白露表情中看到了什么，楚初拳头一下攥紧。
　　“是。”斐白露颔首，索性直说：“他一直在和病魔抗争，只是他现在要坚持不下去了。”
　　“坚持不下去是什么意思？”楚初瞪大双眼，手微微发抖，不会是她想的那样吧？
　　斐白露缄默。
　　“呜……”楚初忍不住哭了起来，伤心欲绝。
　　【什么什么？看来娱乐圈有大瓜？】
　　【到底是谁啊？根本猜不到！我好想知道是谁要死了，那些狗仔给点力啊，怎么一点消息都没有传来？】
　　【按照目前的情况来看，没有消息就是最好的消息。你们吃瓜就吃瓜，别太没人性等着别人死，我劝你们善良。】
　　【唉，根本没有吃瓜的心思。同样的追星人，我可太清楚连线人难过的心情了。粉的明星瞒着这么大一件事，现在快死了而粉丝根本不知道，太刀了……】
　　“别哭了，难道你不想救他吗？”
　　斐白露的声音传到楚初耳朵里，她抬起一双红肿的眼睛，哽咽道：“真的有救吗？”
　　“有。”斐白露掐指算了算，说，“我给你私发一个地址，你想办法联系上工作室的人，告诉他们去这个地方救人。”t
　　楚初一抹眼泪，“我有工作室的联系方式。”
　　她性子社恐自闭，不喜欢和别人打交道，唯一的爱好就是支持喜欢明星。
　　这些年来她陆陆续续为喜欢的明星花了几百万，成功拿到了工作室的账号。
　　楚初抖着手，把求助信息编辑好发出去。
　　她双手合十，内心不断祈求上天保佑应泽平安！
　　——
　　应泽出道十年，没有出道即巅峰的天选剧本，他一路稳扎稳打，收获了不少粉丝。
　　终于在去年有一部戏大爆，迈入顶流明星行列。
　　“应哥出事了，你们快去救他！地址是x路的滨江公寓。”
　　管理应泽工作室微信号的路露看到这条消息，眉头皱了一下。
　　什么乱七八糟的，恶作剧？
　　她又默默看了眼发消息的账号，是那个沉默寡言、事少打钱爽快的富婆粉丝。
　　为什么突然发这种信息过来，被盗号了？
　　还是她知道什么？
　　大概是路露脸色有些奇怪，一旁路过的经纪人李阳问了句：“怎么了？”
　　路露说道：“阳哥，你还记得一个叫樱花的富婆粉吗？她刚刚给工作室账号发了一条信息，我感觉有些不对劲……”这个富婆粉应该不会拿应泽的事开玩笑吧？
　　“什么信息？你给我看一下。”李阳凑过去。
　　下一秒他神色大变，猛地夺过路露手中的手机。
　　路露大惊，“阳哥，是有什么问题吗？”
　　越是要紧时刻越要冷静，李阳深吸几口气，让自己镇定下来。
　　“你赶紧联系这位粉丝，问清楚怎么回事，我现在要去公寓一趟！”

第66章 守护最好的樱花（三）
　　坐在车上，路露心脏不安的狂跳，“应哥不是去度假了吗？”
　　应泽刚拍完一个剧组的戏，请了两个月的长假，说要去云南度假，把工作的事全部交给经纪人。
　　期间不营业，也不让他们告诉粉丝他的行程。
　　明明是在云南度假的人，怎么会在滨江公寓？
　　“他……他其实没去云南，一直在明城。”李阳一脸严肃，“滨江公寓是应泽父母去世前留给他的房子，除了我以外，没有人知道他待在这个公寓。”
　　就是因为看到这个公寓名字，他才脸色大变。
　　李阳扭头，问：“你联系上这位粉丝没有？她为什么会说应泽出事了？”
　　路露低头看手机，如实转述楚初发过来的消息，“她说她在一个直播间找大师算到的，还说应哥生病了，让我们一定要去救应哥。”
　　这真的不是一个恶作剧吗？
　　应泽每年都会体检，身体没有任何问题，怎么会突然生病需要他们去救？
　　路露越发觉得整个事情很荒谬，尤其对方的信息源来自一个直播间的‘算命大师’。
　　“好，暂时先别回。都在路上了，我们先去公寓看看。”李阳闻言，紧绷的身体松懈下来。
　　还以为对方真的掌握了什么信息，所以言之凿凿说应泽出事了。
　　没想到对方是听一个算命大师说的，李阳无语地扶额，害得他瞎紧张了。
　　不过来都来了，去看一下也安心。
　　楚初看着没有得到回复的消息，不自觉咬唇。
　　目光求助地看向斐白露，“大师，我怎么感觉他们不相信我？”
　　【笑话，要是突然有人和我说这样的话，我也不信，甚至还担心是诈骗分子。而且对方是大明星的工作人员，平时肯定收到过各种稀奇古怪的留言，一般不会真的搭理吧？】
　　【关键是没有什么证据。我们相信白露有算命的本事，所以觉得她的话就是证据。但别人不相信啊，只会觉得荒诞，说不定还会把你当成小黑子，用这种话诅咒明星呢。】
　　【尽人事听天命，你把直播间发给对方，继续劝对方。】
　　楚初依言照做，给工作室分享了直播间，“你们千万不要不信！大师算得很准，她没有骗人！”
　　路露将信将疑点开直播间，先是被直播间的超高热度惊到了。
　　这个数据，抵得上圈内一线小生的直播热度了。
　　再看名字，路露瞠目结舌，“白露……这不是最近很火的那个算命博主吗？”
　　作为时刻关注热搜的娱乐圈工作人员，对于斐白露这个名字并不陌生。
　　从陷入诈捐舆论的声名狼藉女主播，摇身一变成为爆火的算命主播，涨粉千万，一度成为圈内无数人眼红的对象。
　　他们工作室也曾分析过她洗白到爆火的整个过程，却发现她这套模式太玄学了，一般人根本学不来。
　　她猛地看向李阳，神色战战兢兢，“阳、阳哥，这位粉丝说的可能是对的……”
　　李阳心沉了下去。
　　他一脚踩下油门。
　　车子嗖地往前疾驰。
　　……
　　楚初手机震动了几下，她惊喜大叫，“来消息了，他们信了，问我还知道什么信息！”
　　【牛逼，还是主播有面子。以后有啥事，我也要搬出主播的名字。】
　　该说的她都说了，楚初眼巴巴地望着斐白露，“大师，您还知道什么吗？比如我们要怎么救他？他生病了，需要什么药？他现在情况怎么样？”
　　“你们到现场就知道怎么救了。不需要药。他情况有点糟糕。”斐白露言简意赅。
　　楚初和李阳、路露几人却被她的话吓得心神不宁。
　　半个小时的车程被压缩到十多分钟。
　　来到公寓下，路露一脸焦急，给楚初发消息，让她求助斐白露：“我们到了公寓楼下，但按门铃没有人回应，打电话也不接，警察还有一段时间才到，现在该怎么办？”
　　楚初转述给斐白露，斐白露脸色凝重，应泽的生机在不断流失，要是等警察来了破门进去，只怕那时候无力回天了。
　　只能冒险一把了，斐白露说道：“想办法爬到二楼，打碎阳台的玻璃进去，找有水的地方，人在那里，速度要快！”
　　路露立马道：“我去找物业！”
　　一来一回还要解释，太耽误时间了，经纪人李阳站了出来，“我来。”
　　他是退役军人，不就是二楼么，就算倒霉摔下来也死不了人。
　　【好紧张，希望人没事。要是人真的救了回来，我吃一个月的素！】
　　【不单单我们在猜测这个明星是谁，微博也吵起来了，从女明星到男明星，从一线顶流到十八线小糊咖，感觉整个娱乐圈的人都翻了个遍，可就是没有一个确切的消息。各家的粉丝生怕这人是自己粉的正主，纷纷要求本人和工作室回应和辟谣，我看到有不少明星都亲自下场回应否认。】
　　【这说明咱们主播太火了，一场连线引起这么大的波澜。不过各种小道消息乱飞，说得有理有据，我感觉自己虽然站在瓜田里，但吃的都是假瓜，求一个真相。】
　　楚初的心提到了嗓子眼。
　　她死死盯着手机，迫切想知道现场的情况，又怕得到坏消息。
　　斐白露却看到图片上的男人面相在悄然改变，笼罩的死气散了不少。
　　她嘴角含笑，看着楚初，“恭喜，他得救了。”
　　与此同时，李阳抱着浑身湿漉、面色苍白的应泽冲出浴室。
　　“呜呜！谢谢大师！”楚初喜极而泣，一双眼睛哭得跟核桃似的，晶莹的泪珠滚落。
　　【我一直搞不懂为什么有人追星。要不是有网络的存在，明星和粉丝严格来说就是没有交界线的陌生人，怎么会产生这么强大的感情啊？尼玛，搞得我都想抹眼泪了。】
　　【我也不懂，粉丝在日薪208万的明星眼里不就是用来割韭菜的吗？有必要这么真情实感吗？看得真让人恶心。有这时间有这钱，不如多关心自己的父母。哦，对了，说不定对自己父母都没对明星好呢。】
　　楚初愣愣地看着这条弹幕，“我没有父母，他们很早就去世了。我也没有其他家人，爷爷不在后，我彻彻底底成变成了一个人。”
　　“他不是陌生人……我有自闭症，每天过得如同行尸走肉，为了活着而活着，偶然一次他刷到我发的微博，私信鼓励我，说不知道干什么就让我每天给他说声加油吧，他是我、是我唯一交到的朋友。”
　　她眼眶通红，声音闷闷的。
　　【有些人不会说话可以不说话，没人把你当哑巴！】
　　【@‘软体动物抢我昵称’滚出直播间！你这种人是不是自己生活过得不如意，才能说出那么难听的话？你谁啊，配对别人的生活指指点点吗？】
　　【‘守护最好的樱花’我想和你说，我有和你差不多的经历，我爸妈也不在了，而且那些亲戚见我是女孩子，露出的嘴脸至今我都记忆犹新。不过我一个人照样活得很精彩，我开了公司，狠狠把那些亲戚踩在脚底下。我们要活得漂漂亮亮的，爸妈和亲人看了也会安心。我可以当你的互联网朋友，如果你想的话。】
　　【爸爸妈妈爷爷都没有离开你，抬头看，太阳月亮和星星与你同在。】
　　那条尖锐讽刺的弹幕早被其他弹幕挤走了，看着满屏的鼓励，楚初有些不知所t措，“谢、谢谢大家。”
　　看着一条条弹幕飘过，在高清摄像头拍不到的地方，斐白露手指并拢，掐了个诀。
　　她眼神清冷。
　　发送那条弹幕的‘软体动物抢我昵称’莫名觉得周围温度降低。
　　男人抖了抖身体，看着屏幕上对他的攻击，不屑地哼了一声。
　　谁知道是不是真的？万一是在卖惨呢？
　　“哎哟……”男人刚想继续发弹幕，没拿稳手机，哐一声掉在地上。
　　他心疼看着不小心摔在地上的手机，屏幕碎了，“妈的，真倒霉——”
　　再拿起手机，抖手的账号被斐白露直播间常驻的一号大佬给禁言了。

第67章 警察已经在路上了（一）
　　“应泽已送医，谢谢你。”
　　“如果应泽醒来，我想他会很高兴拥有你这样的朋友。”
　　等候在急救室外的路露看到了直播，她没有犹豫，给楚初发了两条信息。
　　楚初握着手机，想开心的笑又忍不住想哭。
　　“你不但救了我朋友的命，还让我获得了这么多网络朋友的鼓励和支持。我在现实中没有一个可以说话的人，可现在我看到很多人给我发私信，告诉我他们的故事，分享很多有趣的事。”
　　“这些温暖是我从来没有感受过的，哪怕以后回想起来也是一段足够美好的回忆。”
　　楚初感激地看着斐白露，“这一次连线，是我做过最勇敢、最正确的决定了。谢谢大师，我已经没有想算的了。”
　　【我记得上一期活人祭的直播里，有人说过主播很温柔，因为她给了彤彤妈妈继续生活的希望。我觉得这并不是主播的专属，我们随手的转发、评论都可以给别人温暖、给别人提供帮助，我们也可以成为主播一样的人。当然在这里要唾弃每一个躲在背后的键盘侠！】
　　【泪目，我再一次感受到网络存在的意义，感同身受的感动，世上还是好人多啊。】
　　【或许这次直播连线挂断后，我们再也不会有任何交集，但此时此刻，衷心希望你以后一切平安顺遂。】
　　直播间的水友纷纷送上最诚挚的祝福。
　　斐白露看着镜头里改了孤弱命格的姑娘，弯了弯眼睛，也道：“祝你以后越来越好。”
　　楚初破涕为笑，大师干巴巴的一句话和舌灿莲花的网友相差得太远了。
　　但也最朴素，莫名感觉和大师的形象有些反差。
　　她笑着对镜头挥了挥手，挂断了连线。
　　直播间的弹幕不断，有的在催斐白露快连下一个人。
　　“休息五分钟，再继续。”斐白露不着急，她慢悠悠地给自己泡茶喝。
　　【我都快哭死了，你竟然淡定喝茶？】
　　【好像白露的情绪一直很稳定。唉，这就是她能成为主播，而我们只能是水友的原因吧。】
　　【兄弟们，我知道这个明星是谁了！微博爆了，娘耶我猜了好几个人，都没想到会是应泽！】
　　【真的假的？我一直蹲守在直播间，没切出去看其他软件，应泽他生了什么病呀？总感觉他的病有些奇怪……】
　　【千真万确，有人在医院拍到应泽经纪人送应泽进了急诊室！具体情况还不清楚，要等应泽一方的通知。如果白露能透露一点消息就好了……】
　　斐白露假装没有看到。
　　天下没有不透风的墙，应泽是大明星，他的一举一动被无数双眼睛盯着，他的事迟早会曝出来。
　　至于艺人团队会如何向大众解释，就不关她的事了。
　　她能做的，也就是救他一命。
　　不让一个未来巨星，黯然坠落。
　　#应泽#、#白露应泽#、#解密了，但不敢相信#、#守护最好的樱花#、#粉丝自发赶往医院，为应泽祈福#等多个词条霸占了热搜榜单。
　　因为应泽还没有脱离危险期，李阳顶住外部所有压力，不让团队对外出声。
　　不少应泽的粉丝和吃瓜群众纷纷跑来直播间，要求斐白露透露一些消息。
　　甚至有些激动的粉丝魔怔似的，用举报来威胁斐白露。
　　斐白露淡定喝茶，见时间差不多了，说：“第二轮连线开始了，想要知道关于第一轮连线的事情，你这轮连线成功了，我再考虑考虑要不要告诉你。”
　　【嘶，第一次见到娱乐圈的脑残粉，好可怕好疯，白露救了你家偶像，就因为她不满足你们的无理要求，你们就威胁要举报。这态度不像恩人，反倒像是仇人……】
　　【不是所有粉丝都像‘守护最好的樱花’一样好，而且娱乐圈比主播圈复杂了。这群魔怔的脑残粉肯定有对家安排的披皮黑，想浑水摸鱼败坏应泽的路人缘。正所谓趁你病要你命。】
　　【别把外面的腥风血雨带到直播间啊，大家把这些脑残粉举报举报，别碍了主播的眼！】
　　“没事，大家别和这些人吵架，等会儿会有管理员来处理。”斐白露话音刚落，直播间屏幕亮起礼物的特效，一个昵称为‘1’的账号豪掷千金，来了一波礼物清屏。
　　【一号大佬的礼物清屏虽迟但到。】
　　【哈哈给新进入的水友解释一下，这是直播间的知名大佬。每次直播间节奏很大的时候，一号大佬都会准时出现，通过打赏礼物把那些乌烟瘴气的评论刷走，突出一个字壕气冲天！】
　　那些新涌进来的脑残粉确实被这一举动震住了。
　　“吸溜——”直播突然响起有人吸口水的声音。
　　那人语气充满兴奋，“白露，你这直播间打赏能分我一半吗？”
　　一号大佬：【？】
　　弹幕同样刷了问号，还有一堆骂他贪婪、不要脸的话。
　　“我这是科学推理直播间，不是许愿直播间。”斐白露无语，她看向新一轮抽到的有缘人，“少做白日梦，对身心不友好。”
　　第二轮抽的人是一个寸头男，看起来年纪有三十多岁。
　　寸头男冯高财听见斐白露的话，撇嘴。
　　他嘀嘀咕咕，声音不小，“反正你有那么多打赏，分我一半，我的愁心事也就解决了，不用你算命。”
　　【呕，开口闭口都是惦记白露的打赏，把贪婪两个字写在脸上，第一次见到这么恬不知耻的人！】
　　【这是直播间，不是无人区，注意嘴脸。】
　　【在这里，我见识了人性的闪光点和动物的多样化。】
　　弹幕辣评。
　　冯高财丝毫不以为耻，对着镜头，嘁了一声，“白露一场直播的打赏收入至少五十万，分我一半也就二十五万，对她来说就是蚊子肉。”
　　说完，他软了语气，冲斐白露说，“我家里条件不好，上有老下有小，还有一个被妹夫家暴的妹妹在医院看病。我没什么需要算的，只是想你给我二十五万，我拿这笔钱去给我妹妹看病。”
　　“你这么大体量的主播肯定不差钱，你就行行好吧，救救我妹妹，救救我们一家，我以后肯定牢记你的大恩大德！”
　　眼见着硬的不行，就来软的，还企图用上道德绑架。
　　“你的事，花钱也解决不了。”斐白露冷笑，“警察已经在路上了。”
　　明知她会算卦，还敢在她眼皮子底下撒谎。
　　勇气可嘉。

第68章 警察已经在路上了（二）
　　斐白露目光锐利，仿佛透过屏幕将冯高财看穿。
　　冯高财被看得脸上的肉抖动，内心惊疑不定。
　　斐白露知道什么？
　　警察真的来了？
　　不可能吧？没有人会报警的……
　　【啊？这人是犯了什么事吗？】
　　【白露铁口神算，从来没有出错过，她肯定知道什么才这样说，而且这男的一看就不是什么好人，什么上有老下有小，还有个被妹夫家暴住院的妹妹，一看就是假得要死，估计是骗钱来的。】
　　【+10086】
　　【如果是真的，我觉得白露帮一帮也好啊。反正你也不差钱。】
　　【救人一命胜造七级浮屠，白露你快帮他们一家！你养父母出车祸的时候，网友帮了你不少吧，现在你是大主播有钱了，该你捐款了。】
　　冯高财看着这些为他说话的弹幕，一咬牙，把心中的惊疑抛之脑后。
　　他拿出一堆证明，“我说的都是真的！这是我妹妹在医院开的证明，身上的伤都是被我那个妹夫打出来的。”
　　“我那妹妹肠子都被打断了，肋骨骨折，身上被砍了几刀，医生说要不是送医及时，我妹妹可能就救不活了。”
　　他抹了抹眼角，“你们不信可以去我的主页看吧，我发了视频，下面有筹款链接，大家有一点捐一点吧，帮帮我可怜的妹妹，帮帮我们一家。”
　　【我去他主页看了，这妹子也……太可怜了吧……浑身是伤，被打得没一块好肉，还要终生挂粪袋才能维持生活，我给你捐了，助力你筹善款。】
　　【我保持质疑，先看看主播怎么说。】
　　【已捐，怎么不让家暴男一家赔钱啊？】
　　冯高财看着不断上涨的筹款数据，内心乐开了花，面上却唉声叹气。
　　“我那妹夫一家在我们当地有权有势，我们哪敢招惹，像我们这种老百姓只能吃亏啊。大家t有钱的出钱，没钱的给我点个关注，把链接分享给身边的亲戚朋友让他们捐款……”
　　“冯高财！”斐白露目光直勾勾盯着男人，打断他的吆喝，“我说了警察在路上，你为了在直播间圈钱丝毫不慌，继续撒谎欺骗大众，真的不怕被抓吗？”
　　【什么意思？骗人的？我去，我还傻傻给他捐款了，这钱能退吗？】
　　【可是我看了他的视频，他妹妹确实被家暴男打得很严重，报告里医生说她多个内脏受损，要终生挂粪袋才能维持生活，不像是假的吧。】
　　斐白露摇头：“他妹妹没有结婚哪来的家暴丈夫？她身上的伤是冯高财打的。”
　　“！”冯高财慌了，这事她是怎么知道的？
　　当时他动手打人的时候就在自己家里，没有摄像头，没有其他人在场。
　　难道她真的能算命？
　　“冯高财，你游手好闲没有工作，抽烟喝酒赌博的陋习全沾，脾气很差经常打人，连你爸妈都打，你爸妈就是被你打死的！这次你又把你妹妹打进医院！”
　　斐白露语气发冷，“你年过三十没有结婚，没有人看得上你，但你想娶老婆，刚好有一家人的儿子也想讨老婆。你想让你妹妹嫁给那户人，然后娶那家人的女儿，这样两家都满足了对女人的需求。你们一拍即合，互相交换妹妹当妻子。”
　　“你把你妹妹视为自己的财产、货物，而你妹妹在工作的地方有相处两年的对象，她不会同意你的安排。你被激怒了，你像小时候一样想把她打服，让她乖乖听你的话。但你下手很重，一下又一下，她的肠子都打出来了。”
　　直播间的水友眼前一阵恍惚，一副画面在眼前徐徐展开。
　　垃圾堆一样的房间里，冯高财掐着妹妹冯倩的脖子，凶神恶煞威胁，“不听老子的话，你别想活了！”
　　身材瘦弱的冯倩被掐得面色红紫，艰难地挤出两个字，“不……嫁……”
　　她宁愿死，也不想从一个魔窟嫁到另一个魔窟。
　　而且她一旦点头，另一家的女儿就会嫁给冯高财这种烂人，会没命的，一辈子就到头了……
　　“有种。”冯高财狞笑，硕大的拳头砸在冯倩肚子上，又不解气地拽过她的身体，狠狠摔在地上，又踹又揍，手段十分凶残。
　　冯倩身下浸出血水，她奄奄一息地躺在地上，一双无神的眼睛始终看向远处。
　　要多努力才能逃离原生家庭的控制？女人为什么会活得那么惨？谁来救救她？
　　直播间的水友们彻底动了恻隐之心。
　　【你就是个畜牲！】
　　【‘贼喊捉贼’？你把你妹妹打成这样，还用她的惨来博眼球，号召大家捐款，你这才是真的诈捐吧？】
　　【我靠，现代社会还有这样把女人当货物的行为？两家交换妹妹，给儿子娶媳妇，你们问过妹妹的感受没有？问过妇/联没有？问过法律没有？】
　　【小刀扎屁股开了眼了，没本事的男人要靠卖妹妹，才能娶到老婆。你们这种劣等基因就没有必要遗传下去了吧。】
　　眼见事态超出自己的预期，冯高财想关掉直播。
　　诡异的一幕发生了。
　　他拼命按退出按钮，丝毫没有反应，偏偏直播流畅，冯高财惊悚地瞪大眼睛看着斐白露，“你、你不是人……”
　　人不可能有这种洞悉别人过去，又能隔空操控的能力。
　　直播前的网友愤愤拍桌。
　　【闭嘴！你才不是人！竟然敢当众辱骂主播，罪加一等！罪无可恕！罪大恶极！】
　　【警察什么时候到？不把这人送进去蹲局子，我气不平！】
　　【前面的乐山大佛怎么不出来说话了？白露看出了这人做下的恶事，你们一个个逼着她捐款给这种人，现在怎么不说‘救人一命胜造七级浮屠’了？】
　　斐白露语气冷淡，顺着这个弹幕继续道：“冯高财，你口口声声说筹款是为了给你妹妹看病，但这笔钱你不会用在你妹妹身上一分，你欠了几百万的高利贷。”
　　“你左手的两根手指已经被砍了，你这次再不还钱，高利贷的人会把你整个手掌都砍掉。”
　　冯高财心虚地把左手藏在背后，被吓得汗流浃背。
　　他的左手手指确实被人砍了两根。
　　“你产生了把妹妹卖掉的念头，但你妹妹被你打成这样，活不活得了都是问题，根本卖不出去。”
　　“于是你想学我在网上发布捐款筹款信息，把你妹妹凄惨的样子发布在网络，编撰被家暴妹夫打成重伤的假信息吸引眼球，压榨你妹妹最后一滴血去填补你高利贷的窟窿。”
　　斐白露目光锐利如刀看着冯高财。
　　地狱空荡荡，魔鬼在人间。
　　这种人已经不被称之为人了。

第36章 警察已经在路上了（三）
　　门口，传来有人用钥匙扭动门锁的声音。
　　冯高财身体紧绷，他拿过一把刀，抵在胸前，警惕地看向大门。
　　“高财啊你在里面吗？我是房东，楼下说你厕所漏水了，让我来看看。”
　　房东熟悉的声音让冯高财一下松懈下来。
　　他略微烦躁地抓了抓头发，娘的，差点信了斐白露的，以为警察真的来了。
　　周围的人他都认识，根本不敢来管他家的事，没有人敢报警的，冯高财安慰自己，这才扯了扯嗓子回复门外的房东，“厕所没坏，不是我家的问题！赶紧走，别打扰我。”
　　“那好吧，可能是另一户的问题。”房东有些怵冯高财，没有再多纠缠。
　　冯高财竖起耳朵，听见楼道里有个脚步声走远后，不自觉松了一口气。
　　看来是他想多了。
　　“放心得太早了。”斐白露嘴角微微勾起一丝弧度。
　　她的手指微动。
　　冯高财还没琢磨透她话里的意味，突然发现自己控制不住身体，站了起来，朝门口走去。
　　“这是怎么回事？”他惊恐大叫，脸色狰狞，有一只看不见的手在操控他！
　　“不——”冯高财以一种极其扭曲的姿势，死死抓住一旁的桌子，抵抗那股无形的力量。
　　然而无济于事，他眼睁睁地看着，自己的手指一根根翘起。
　　见鬼了！
　　他真的见鬼了！
　　冯高财瞳孔地震。
　　“滴答——”的水声啪嗒啪嗒打在地面。
　　直播间的水友被他神经质的动作吓到了。
　　【别装了，我知道你想假装自己是神经病，逃脱法律的制裁，是不是？赶紧说是，别吓我，我胆子小。】
　　【妈妈问我为什么跪着看直播，因为我觉得这一切都是白露做的。】
　　【我听到了水声，他是被吓尿了吗？他的裤子看起来好像湿了……】
　　【说实话我刚刚差点也被他吓尿了，还好我憋住了/骄傲】
　　门外蹲守的警察正商量着用什么办法破门，门突然开了。
　　那个凶残的嫌疑人走了出来，脸上残留着惊恐神色。
　　见到警察的那一霎，操控他的力量瞬间消失。
　　冯高财脑袋一团浆糊，他第一反应不是逃，而是眼睛一亮，“有鬼！求求你们抓了我，有警察在鬼就不敢对我动手……”
　　警察面面相觑，装疯卖傻？
　　不管了，先抓了再说！
　　“咔哒”银色手铐拷在冯高财手上。
　　斐白露手势一变，冯高财大脑猛地清醒过来。
　　他一抬头，看着神情肃穆的警察，大腿一软。
　　完了。
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门！”冲出来一个男人对着冯高财扇了几个巴掌，“你这种人怎么不去死？”
　　“你谁？竟然敢打老子！”冯高财恶狠狠瞪着男人。
　　妈的，虎落平阳被狗欺。
　　以前只有他打别人的份，什么时候被人这样憋屈地打过耳光？
　　别让他出来——
　　“我是冯倩男朋友！”谭力彬眼睛布满血丝，恨不得把眼前这个家伙千刀万剐，“你用冯倩爸妈的骨灰要挟冯倩回来，回来第一天就把她打得不成人样，还把她抛在医院不管不顾，要不是她偷偷借护士的电话给我打电话，我都不知道！”
　　“对妹妹下毒手，你还是人吗？我和冯倩不会放过你，还有想和你交换妹妹当老婆的那家人，我会联系妇/联去处理！你们一个都跑不了！一定要让你们接受法律的制裁！”
　　看完整场直播的网友觉得这个结果大快人心。
　　【白露，你是我的神！】
　　【对！不能放过他们！互相交换妹妹当老婆，把女性当成什么了？资源吗？简直是畜牲！哦不对，畜牲都不会这样做！】
　　【我是律师，如果你看了直播，可以后台联系我，我免费帮妹妹打官司。】
　　【妹妹好可怜，她虽然不是被家暴，但伤是实实在在的。她家里这个情况，男朋友看起来条件也不是很好，我觉得抖手可以冻结冯高财的账户，把里面筹集的善款用到妹妹身上，减轻他们的经济负担。】
　　【我也觉得可以@抖手官方快出来干点人事！】
　　网友自发的艾特官方，原本没报多大希望，没想到真的把官方叫来了。
　　官方账号的气泡弹幕飘过：【收到，后台会进行处理t。】
　　网友欣慰：【@抖手官方你终于干了件人事，不再是狗了。】
　　顶着官号光明正大看直播的李霄嘴角抽了抽，“……”
　　算了，用户至上。
　　不和他们计较。
　　李霄在办公系统上派人全权跟进这个事，要求务必妥善处理筹集的善款，确保善款落到妹妹身上。
　　斐白露看了眼时间，直播了两个多小时，超出以往单日最长时长。
　　网友品出了她的微表情，【别啊，我们还没有看够，不要关播啊。】
　　【你上次答应我们要多直播一会儿，这才两轮连线，再多抽一轮连线吧！】
　　【你每次直播又快又短，欲求不满嘤嘤嘤。】
　　【楼上再说什么？直播间禁止色色。】
　　【别装了，你秒懂，你也纯洁不到哪里去。】
　　斐白露：“……”
　　行吧，那她再播一会儿吧，免得这群粉丝胡言乱语。
　　另一边，【玄门外门扫地弟子】群聊里99+的聊天消息。
　　[二喵头大弟子]：她好像变厉害了。
　　[萧皖]：二喵头兄，何出此言？
　　[二喵头大弟子]：白露直播的前几期，她展现的是相面之术，以及通过言语把网友拉入场景的能力，但现在她能隔空操控人，直播时长也在变长。
　　[二喵头大弟子]：她的手一直没露出来，估计一直在作法，这么长时间不停歇，她变强了。我真想和她切磋切磋，可惜我还要在深山老林里待一个月。
　　[甘望]：赞同。
　　[秋橘子]：难得见甘望兄出来说句话。甘望兄，你们江城玄师联盟分部，有没有调查清楚她是谁的徒弟吗？
　　“没查到。”甘望神色复杂。
　　联盟会把江城内出现的玄师信息记录在册。
　　他把她的生平都查了个遍，可就是不知道斐白露的玄术谁教的。
　　不管是老街出现的截运阵和那位气息强大的老前辈，还是成长快速神秘的斐白露，让甘望忽然觉得江城暗处有东西在涌动。
　　甘望抬眼，看着屏幕里的斐白露。
　　半个月后的玄师大会，你会来参加吗？
　　届时，是不是就能知道你背后的秘密了？

第70章 人命若朝霜
　　“大师，我儿子的照片私发给你了，我想请你算算，我儿子今年会考上好大学吗？”
　　斐白露在粉丝的强烈要求下连线了第三个有缘人，这位有缘人想问孩子的学业。
　　斐白露看了看屏幕前的中年妇女，又看了看私信里的照片，沉吟半刻，开口道：“比起算儿子的学业，我觉得你应该去做一次亲子鉴定。”
　　“这是什么意思？”中年妇女茫然不解。
　　“看你面相，你怀了一胎，但这个胎儿孱弱，与你没有母女缘分。而你发给我的图片，上面这个男孩与你没有关系，反倒和你丈夫有亲缘线。”
　　斐白露润了润嗓子，继续说道：“换言之，你养大了你丈夫和小三的小孩。”
　　这句话信息量爆炸！
　　弹幕如雪花般飘过。
　　【分。】
　　【不对，离。】
　　【恐婚恐育每一天，不婚不育保平安。男人休想算计我的钱、我的房子、我的肚子！】
　　【好可怜啊，满心欢喜来替孩子求学业，结果被告知养大的孩子是丈夫和别人生的，这对于任何一个妈妈来说都是致命打击吧？】
　　中年妇女身体摇摇欲坠，咬牙切齿恨恨道：“蒋忠，你这个王八蛋……”她挂了连线，一看就是去找渣男丈夫算账。
　　斐白露也结束了今天的直播，盘膝打坐炼化四面八方涌来的灵气。
　　与此同时，被紧急送往医院就医的应泽苏醒了过来。
　　“应泽，你到底是怎么想的？为什么……”经纪人李阳克制住自己深呼吸，艰难地从喉咙里挤出字来，“你为什么要自杀？”
　　他爬上二楼，按照斐白露的指点直奔浴室，就看到应泽脸朝下躺在浴缸里，身上没有外伤，也没有任何挣扎的痕迹，这说明应泽是自愿做的。
　　应泽自杀！
　　他到现在都不敢对外界公布这个消息。
　　也根本不敢相信向来坚强温柔的人会做出这种事。
　　“抑郁症……”应泽虚弱地扯了扯唇角，焦糖般的褐色眸子黯淡，不复以往的神色。
　　李阳震惊地看着应泽，他从来不知道应泽患有抑郁症，而且严重到产生了自杀的念头。
　　他久久不言语，半晌才试探性地说：“是不是安排的工作太多了？这几年确实忙碌了不少，我们……”
　　“阳哥。”应泽打断他的话，愣愣地看着天花板，喃喃自语：“是太痛苦了……”
　　十年如一日在娱乐圈打拼，一年三百六十五天他把时间全部花在工作上。
　　他是同行口中的劳模，大家对他的爆火并不意外，夸他厚积薄发、天道酬勤。
　　然而事实是，他怕孑然一身的自己闲下来后，无处可归。
　　鲜花铺路，众人追捧，聚光灯下他的未来光明璀璨，而私下里他的世界满目疮痍、寸草不生。
　　他试图修补，但无济于事，无法言喻的痛苦如影随形。
　　李阳心里难受，无法感同身受应泽口中的痛苦是什么，他张了张嘴巴，想说什么又咽了下去。
　　“你先好好休息，要是睡不着可以看看这个。等你休息好了我们再聊聊。”李阳塞给应泽一个手机。
　　手机里各种软件都删了，只有一个抖手。
　　一点开就是斐白露和‘守护最好的樱花’直播连线的内容。
　　看着‘守护最好的樱花’这个名字，应泽神色怔忪，黯淡的眸子有了一点焦距。
　　他自负不是不负责任的人，在自杀前安排好了身后事，对于钱财的处理，对于朋友和粉丝的安慰，对大众的交代，尽可能不占用公共资源。
　　原本以为死前已了无遗憾，然而在窒息感涌上来的那一刻，他忽然记起自己唯独漏了一个人，准确说不是漏下了她，是不敢去说。
　　那人可能还按时按点准时给他发信息，可惜他以后都不能回复了……他到底还是做了个不负责的人。
　　应泽手指微微动了动，点开视频。
　　李阳见他终于有了点人气儿，心中松了一口气，悄悄退出了病房。
　　【抱歉，我是听朋友推荐来的，第一次赶上直播，不太清楚直播间的规矩……】
　　看着‘守护最好的樱花’被众多网友攻击无措地给出解释，应泽嘴角微微勾起一丝弧度，又很快抿直。
　　她哪里有什么朋友，大概是听什么网友说过白露直播间，所以误打误撞点了进来。
　　在这之前，也不知道她信了多少网友的话，尝试过多少种办法，被人坑了多少钱，只为求个心安。
　　——
　　“这个……还有这个这个……”
　　“一样来五份。”
　　斐白露对着菜单指了指。
　　“好嘞斐小姐，今天老板知道你来，要亲自给你下厨。”店员态度好极了，看财神一样看着斐白露，丝毫不谈老板每天翘首以盼等着斐白露来的事。
　　这可是SVIP客户，一个人的消费抵得过十个人，餐馆全靠她一个人支撑才没倒闭。
　　餐馆就餐的人不多，斐白露要的菜很快就上齐了。
　　斐白露正打算开动，抖手软件突然收到了楚初发来的消息。
　　“大师，应泽回复我了！他醒了！”
　　楚初的喜悦溢于言表，斐白露笑眯眯，舀了一勺饭塞进嘴里，回了个“恭喜”。
　　天地无终极，人命若朝霜。
　　人生短暂，谁没有遇到几个坎呢？
　　便是他们这些玄门中人能占卜过去和未来，也无法逃脱五弊三缺的束缚。
　　天行有常，大坎嘛，跨过去就好了。
　　斐白露饱餐一顿，店员小哥客客气气地送上饮料，把人送到门口，“斐小姐下次再来呀。”
　　斐白露扫了店员小哥一眼，原本想说几句，忽然她的食指微微一颤。
　　符篆传来的信息让斐白露脸色微变，她顾不得寒暄，冲店员小哥微微点头，然后脚步急促地往外面走去。
　　店员小哥迷惑地揉了揉头发，“斐小姐刚刚好像有话要和我说，怎么突然走得这么急？有急事么？”
　　酒吧里，林建立畅快喝酒，谁敬酒都不拒绝，喝得面红耳赤。
　　喝了一轮，他怀里搂着美人，口齿含糊地和身边一群朋友说话，“老子好不容易从我哥手里逃脱出来，就放一天假，你们玩你们的，我玩我的，别来打扰我。”
　　他醉醺醺地和美人往楼上走，狐朋狗友们露出我懂的暧昧表情。
　　“啊——”
　　不一会儿，楼上传来女人的尖叫，狐朋狗友愣了一会儿，纷纷挤眉弄眼。
　　“小林总憋狠了，一上来就玩这么大的，啧啧，可怜的小美人哟……”
　　“肯定那女的滋味不错，才把小林总勾得把持不住，也不知道事后我们有没有机会也尝尝？妈的，越想越心痒。”
　　“改天约出来呗，反正小林总的女人我们也不是没玩过……”
　　男人们哈哈大笑，手脚肆无忌惮地在身边的女人身上游走。
　　有的甚至急不可耐当场办事，丝毫不顾女人的羞耻。
　　“砰——”紧闭的门被一脚踹开。
　　斐白露逆着光过t了进来。
　　一步一步，带着很迫人的气势。
　　她红唇微抿，眉眼间满是冷凝，有种睥睨一切、邪祟自散的气质。
　　像是高高供起不食人间烟火的神女。

第71章 美女，你找谁？
　　“美女，你找谁？”
　　当一个人的气势强大到让人无法逼视的程度，哪怕她长得再好看，这群狐朋狗友也生不起任何促狭的心思。
　　个个怂的缩在一团。
　　斐白露吝啬把目光分给这群人，直接忽视他们，径直朝楼上走去。
　　待她的身影消失在转角，林建立的狐朋狗友劫后余生一般大口喘气，暗戳戳猜测，“她该不会是来抓小林总的奸吧？小林总也是牛逼，有这样一个……也敢出来沾花惹草……”
　　“我看这女的不是个好惹的，我们先走吧？省得他们吵架、打架连累到我们。”
　　“赶紧走赶紧走，妈的我被吓得差点萎了……”
　　楼下的人一哄而散，而楼上斐白露神色凝重。
　　林建立和他的女伴双双倒在地上。
　　一个是被人用邪术抽走了生机，另一个则是单纯被吓晕过去。
　　斐白露抬手，封住林建立身上四散的生气，暂时替他保住一条命。
　　她仔细打量着林建立。
　　上一次见面还是在医院，他跟着林民风来送礼。
　　短短几天不见，他的命运线就被人硬生生截断。
　　若不是她给林家人每人送了一张符篆，那符篆替他挡了部分伤害，他早死了。
　　斐白露在他身上捕捉到一股诡异的煞气。
　　她的手扒开林建立的衣领，露出他脖颈上暗青色的纹路。
　　纹线断断续续，模糊不清。
　　“纹身？不像。应该是某种印记……”
　　斐白露自言自语，具体是什么印记，她一时半会看不出来，只能先把这个形状记下。
　　目光上移，看到林建立脖子上热情似火的红唇印，斐白露嫌弃地松开手，嘀嘀咕咕，“都快死了，还想着女人……”
　　“好你个邪恶的术士，竟然敢做这种伤天害理的事！”
　　少年郎如雷霆般的厉呵骤然响起。
　　一道带着气的符篆疾速朝斐白露飞来。
　　斐白露反应极快，脚尖轻点，拉着林建立的身体躲了过去。
　　那道符篆打在了地板，发出滋的腐化声，落下黑黝黝的洞。
　　斐白露黑白分明的眼睛怒视来者，“不分青红皂白，下手不知轻重，这就是你们正道术士的样子？”
　　如果她刚才没拉走林建立，这道符篆就会打在他的身上。
　　一个普通人又如何能承受得住这一击？
　　如此不知轻重、视人命为无物，和邪道术士又有什么两样？
　　“我们正道术士？”江清从道袍的长袖里掏出一张新的符篆，敌意满满，“哼，你果然是……”
　　“江青，别乱说话！”落后一步的甘望从见到斐白露的惊讶从回过神来，他扯着江清，训斥道：“事情都没有搞清楚，你不分青红皂白直接动手，差点伤及无辜，忘记师父的教诲了吗？”
　　江青气鼓鼓，一手指着斐白露，“这里只有她在，我一进来，还看到她想对那男的痛下杀手，事实不就摆在面前吗？而且她自己也承认了……”
　　甘望：“眼见不一定为实呀，你太冲动了。”
　　“二师兄——”江青拉长语调，不高兴地撅嘴，“你为什么老是否定我。”
　　甘望头疼，这个小师弟被师父和师伯们宠惯了。
　　又刚下山，心智带有几分纯稚刚烈，说不得、骂不得。
　　他看向斐白露，语气含着歉意，“斐小姐，在没有搞清楚情况下对你动手是我们不对，我代我这小师弟向你道歉。”
　　“道歉还能让人替代？”斐白露讥讽，见江清气得跟个河豚一样，微微哂笑，也没有再缠着这个问题不依不饶。
　　她好奇地打量着甘望，“你认识我？”
　　甘望回道：“我看过你的直播，知道你不会用玄术做伤天害理的事。”
　　斐白露不咸不淡的“哦”了一声。
　　看个直播就知道她的好坏？谁信？
　　对方肯定调查过自己。
　　看着这双眼睛，甘望终于知道直播间那些连线人的感受了。
　　被她注视，有种内心想法什么都藏不住、被人洞悉的感觉。
　　他摸了摸鼻子，转移话题道：“斐小姐，我们是江城玄师联盟的人，有大师察觉这里不对劲，派我们来这里调查。你为什么会出现在这里？你有什么发现吗？”
　　“我和他的家人有缘，赠了一张符篆给他，符篆坏了我会有感应。”斐白露从林建立口袋中捻出一小撮的符篆灰烬。
　　甘望从符篆灰烬中感觉到一股纯粹的气，点了点头，信了她的话。
　　江清目瞪口呆，怎么事情的发展和他想象的不一样？
　　这个女人，二师兄竟然认识！
　　而且她是来救人的！
　　想到自己方才言之凿凿认为她是邪道术士，他顿时憋气，面色涨红。
　　在甘望的催促下，江清扭捏不已，和斐白露道歉的语气硬邦邦，“不好意思，误会你了。”
　　斐白露说道：“没事，我没放在心上。”
　　因为像这种小事，她一般当场报复回去。
　　甘望：“斐小姐宽宏大量，气度超人，果然是个好人。”
　　斐白露轻笑一声。
　　她把林建立交给甘望，“我到这里后，发现他被人种了某种印记，生机被人夺取，我对破除印记没有什么办法，只能暂且封住了他四散的生气，你带他回去研究研究吧。”
　　偌大个江城玄师联盟，总该有一两个有用的人吧？
　　斐白露的语气太过自然，温和平淡，却让人忍不住听从。
　　甘望愣愣地接过林建立，“是。”
　　说完，他的神色立马变得不自在起来。
　　斐白露身上有种天然的领导力和指挥感，说的话莫名让人信服。
　　可见鬼的，她看起来明明比他还小。
　　这个斐白露太奇怪了。
　　有专门的人来处理这事，斐白露没有打算插一手。
　　她冲两人颔首，“我先走了。”
　　斐白露的气度，让江清羞愧地低下头，恨不得斐白露赶紧离开。
　　而甘望看着斐白露的背影走远，心头酝酿很久的话，忍不住脱口而出，“斐小姐，半个月后的玄师大会，你会来参加的吧？”
　　玄师大会？
　　斐白露眉头皱起，这是什么东西？
　　听起来像修仙界里玄门定期举办的弟子比试大会……
　　无聊，没兴趣。
　　“不……”斐白露话还没说完，甘望赶上来塞给她一份资料，“今年的奖励更新了不少好东西，这张纸上面的都是还没有对外宣布，我先给你看看。你要是看上了什么，记得早早准备。”
　　“二师兄，你为什么把那份资料给她？”江青费解的问道。
　　“斐小姐不是联盟的人，消息肯定比我们闭塞，反正这也不是什么机密，给了就给了，与人保持个好关系。”
　　甘望语重心长，“小师弟，你不要一门心思钻研玄术，好歹费点心思学学人情世故……”他怎么摊上这么个情商低到令人发指的小师弟啊。
　　身后是两师兄弟的窃窃私语，斐白露边走边翻看手里的纸张。
　　大会上的奖励有符篆，宝剑、印章、罗盘等各类法器，还可以去某某大师座下听课一个月，去某门派交流学习……
　　斐白露一一扫过，有些兴致缺缺。
　　正打算随手塞在口袋。
　　忽然，她的目光定在最后一行的奖励上。
　　那是一个模样再熟悉不过的印章，底座有一个繁复的‘阴’字，古朴大气。
　　阴章！
　　她曾经的法器竟然跟着她掉落此界，落到了玄师联盟的人手中！
　　足足看了一分钟，斐白露才挪开视线，吐出一口气。
　　看来这次的玄师大会，势必要去一趟了。

第72章 猪队友
　　斐白露的本命法器是两枚印章，分别是阳章和阴章。
　　阳章可以行云布雨，操纵世间阳气。
　　阴章则能镇压邪祟，炼化无形阴气。
　　掉落无尽深渊侥幸重生，斐白露还以为自己再也见不到这两枚印章，没想到阴章突然现世，给了她一个惊喜！
　　这阴章，她势必要拿到手。
　　只是玄师大会并不是谁都能参加的，她一个无门无派人士连邀约函都没有，更遑论去参赛拿奖了。
　　得先想办法弄到参会的资格……斐白露摸了摸下巴，她敛起眼底的精光，微微勾唇，就从甘望江青那对师兄弟入手好了。
　　江清出门莫名其妙平地摔了一跤，他爬起来后，打了个大大的喷嚏，“阿啾——”
　　他揉了揉鼻子，嘀嘀咕咕，“谁在背后算计我？哼，我近期得罪的人只有刚才那个斐白露，一定是她……”
　　甘望无奈，“这只是正常的生理反应，你怎么扯到其他人身上去？而且斐白露都没和你计较，你反倒记恨上她了？”
　　“二师兄，我预感很灵的！”江清不服气，“我劝二师兄最近离那斐白露远点，靠近她指定有什么不好的事发生。”
　　甘望不置可否，敷衍地点头，“是是是，你说得对。”
　　江清气鼓起脸颊。
　　甘望赶在他说话前转移话题，他颠了颠后背的林建立，“快帮我扶t着这人一点，我们得赶紧把他带回去让师父看看怎么回事。”
　　江清也知事情轻重缓急，不再犟嘴，扶着人，脚下步伐加快。
　　另一边。
　　“斐家人太蠢了！”林大师愤愤地甩掉手里的茶杯。
　　他让斐孖用子蛊去操纵斐白露的养父母，结果斐孖把子蛊喂给不相干的人。
　　擅作主张把那人吸成人干，差点引起玄师联盟那群苍蝇的注意。
　　他没有拿捏住斐白露的养父母，反倒惹上一身腥！
　　妈的，不怕遇到强劲的对手，就怕遇到斐孖这样的猪队友！
　　韩顺生淡定喝茶，“没必要生气。子蛊没了，再让他培育一条就是了，反正你也没什么损失。”
　　“是这个道理。”林大师运了运气，道：“不过那个蠢货的身体只能再培育一条，要是这条还不成功，他就等死吧。可惜我花了这么多心思在斐家……”
　　“你的眼光一向很差，所以这么多人中选了斐家人，现在又目光短浅。”韩顺生百无聊赖地敲击着桌面，“他死了，不是还有他两个儿子吗？”
　　韩顺生直言不讳，林大师脸色一僵，他沉下脸。
　　“多谢二师兄的教导！我知道怎么做了！”他眸光明灭，甩袖离开。
　　韩顺生盯着他走远的背影，哼了声。
　　“还心胸狭隘，说了几句大实话就被气走了。”
　　一旁的王昕闻言缩了缩身体，降低自己的存在感。
　　韩顺生却没放过她。
　　他干瘪粗糙的手指捏着王昕的下巴，目光在她耳朵后面的红印一扫而过，轻笑。
　　“你可得帮为师好好劝劝你师叔，为师暂时不想和他翻脸呢……”
　　王昕脸色又红又白，她身上被林大师折磨出来的伤还没有痊愈。
　　现在又要她去讨好明显在气头上的林大师……
　　她会没命的！
　　然而王昕没有说不的权利，“是，师父。”
　　韩顺生满意，“快去吧，趁人没走远。”
　　……
　　餍足的林大师从屋内出来。
　　床上的王昕一片狼藉，她面无表情，仿佛提线木偶般躺在床上。
　　林大师去了趟斐家。
　　斐孖再次吐出一块黑肉，上面是一条新催生出来的子蛊。
　　“你的命就掌握在你手中，如果你再完成不了，这次连我也帮不了你。”林大师捏起那条子蛊，放到斐孖手中。
　　斐孖心头涌上危机感，郑重地接过，“这次我亲自去做，一定能成。”
　　“希望如此。”林大师虽气恼韩顺生讥讽自己，但也不得不承认他说的是对的。
　　斐孖的利用价值已经快到头了。
　　如果斐孖再完成不了，他会放弃他，把目光放到他的儿子身上。
　　林大师说得很直白，斐孖不想死。
　　他立马带着子蛊，去了一趟深海医院。
　　然而来到斐白露的养父母病房前，他被一群黑衣保镖拦住了。
　　温三爷身居高位，手段狠辣，这些年来明里暗里得罪的人不少。
　　纵使他没有斐白露那般奇异的玄术手段，但也靠滔天的财力组建了自己的安保力量。
　　寻常人不能近他的身。
　　他答应了斐白露要保护她的养父母，派来的这群保镖自然是千挑万选出来的，一只手就能把斐孖打飞。
　　“这是我亲生女儿的养父母，我代表我们一家来看望他们，你们凭什么拦着我？”斐孖气得跳脚。
　　“凭什么？就凭我吩咐的。”斐白露清冷的声音由远及近。
　　体内的蛊虫翻动，斐孖看着斐白露，总感觉她变得很陌生，身上有股让他害怕的气息。
　　他想到自己的目的，好言好语道：“白露，你是我的亲生女儿，我来看看把你养大的养父母是情理之中的事，我们两家的关系没必要闹得这么僵。”
　　“你养父母在医院这么久了，病情始终没有好转，我帮你联系了国外的斯密夫医生，我送你养父母去国外看病吧？”
　　类似的话已经从斐城口中听过一遍，斐白露的内心毫无波澜。
　　从斐孖身上，她闻到了和林大师如出一辙的臭虫子味道。
　　斐白露嫌弃地以手掩鼻，指使着保镖们，“把他扔出去！”待在这里就是污染空气。
　　斐孖气恼：“斐白露，你就不怕被网上的粉丝知道，你这样对待你自己亲身父亲的吗？”
　　怕？她还没怕过谁！斐白露视若无睹，径直走进病房。
　　保镖面无表情，架住斐孖把他扔出医院。
　　“扑——”的一声，斐孖被人扔在地上。
　　有围观的路人小声说话，“这人不会是来医闹的吧？”
　　“感觉像是，不然怎么会被人扔出来？长得人模狗样儿的，没想到竟然是个这样的人。”
　　斐孖再次碰壁，还是以这种屈辱的方式被人驱赶，脸上火辣辣的疼。
　　“我就不信你真的不在乎网友对你的评价！”
　　他掏出手机，拍了几张自己在医院的照片，发布到抖手账号上。
　　【大家好，我是@白露的亲生父亲，同时也是@斐氏集团的总裁。前段时间因为一些误会，白露对我们一家充满抗拒，不愿意回到我们大家庭中。对于她的这个决定，我们作为她的血缘至亲，虽然难以接受，但也表示尊重和理解。】
　　【白露的养父母收养了她，把她抚养长大，我很感激他们的大义大爱。现在他们有困难，我做不到坐视不理，我动用各种关系，联系了漂亮国斯密夫医生的团队，想让白露的养父母接受更好的医疗救治。斯密夫医生也答应了。】
　　【我来到医院想告诉白露这个好消息，但她年轻气盛，不想看到我，把我赶了出来。】
　　【如果她实在不想看到我，我可以以后不在出现她面前。但我想请各位网友劝劝她，让她不要意气用事、耽搁养父母的病情。】

第73章 舆论逼迫
　　斐孖的一篇小作文带上了斐白露的热门词条。
　　关注斐白露的网友很容易刷到了这一条动态，再加上斐孖安排的职业水军下场，舆论很快就发酵起来了。
　　【@白露你根本不知道斯密夫医生在脑外科领域的地位，他的医疗团队是国外最顶尖的，国内的都是庸医，医不好人不说说不定还会医死人。我劝你赶紧带人去国外看看。】
　　【你为什么不答应？难道你不想救你养父母吗？果然不是亲生的，你根本没把你养父母的健康放在心里，太让人心寒了。】
　　【白露你太年轻了，这个时候应该适当服个软，用斐家的资源把你的养父母治好，之后的事情再说也不迟。】
　　【国内有好医生吗？斐白露这水平，请的医生是野鸡大学出来的吧？】
　　斐白露的粉丝愤愤不平，气得把键盘打得啪啪响。
　　【喂喂喂前面的，我不知道那个斯密夫医生有多牛逼，但我知道深海医院的医生也不差！一个劲的吹捧老外，贬低国内的医生，你崇洋媚外的嘴脸是真的丑陋。】
　　【什么叫‘果然不是亲生的’？白露没靠玄学直播爆火前，为了给养父母筹钱治病的惨样子都忘记了吗？】
　　【白露本来就不喜欢斐家，用了斐家的资源，以后在他们面前说话都会不硬气吧？没必要接受，深海医院的医生也很厉害。】
　　在斐白露不知情的地方，网上舆论被斐孖的一篇小作文搅动得天翻地覆。
　　斐白露刚给养父母输送完灵气，拿过手机，就看到微信多了不少消息。
　　张程：“大师，我觉得网上的舆论不对劲，要是您不方便出面，我可以帮您联系律师！”
　　林民风：“小友早说要找脑外科医生呀，这些年为了治疗我的头疼，我认识了不少医生，国内国外的都有，我帮你联系他们。别找那什么斯密夫医生，这人我听都没听说。”
　　温家父子：“大师要找医生？包在我们身上。”
　　而温时年的消息极其简短，“我帮你解决？”
　　斐白露：“？”
　　发生了什么？
　　直觉告诉她肯定是斐家人在作妖。
　　斐白露登上抖手，热点新闻自动跳出来。
　　等看完斐孖发的内容，她直接额角挂黑线：……
　　——
　　漂亮国某家医疗机构内，身穿白大褂的斯密夫医生正在和斐孖通电话，“介入式脑机接口实验室已经准备好了，你给我推荐的病人什么时候到？”
　　电话另一头的斐孖：“他们的女儿非常固执和偏激，似乎还看不起国外的医生，我有些难办。不过舆论是站在我这边的，斯密夫先生耐心等一等。”
　　斯密夫医生态度傲慢，“你应该告诉她，介入式脑机接口实验是本世纪最伟大的实验成果，她的父母能够为这项医学实验献身是他们的荣幸，而我有预感这次的实验会成功。”
　　斐孖包藏祸心，哄道：“他们是很好的实验体，我坚信他们能够在您的团队下重获新生。她不信我，但或许会信你。”
　　斯密夫医生心里舒坦。
　　为了尽快得到实验体，他让华人助手注册抖手账号，发布了一条动态，给这件事增添了一把火。
　　斯密夫医生：“@白露你的生父找到了我，给我讲述了你的故事t，我非常同情你被调换人生的遭遇，同时也被你养父母的大爱所感动。
　　这种爱不分国界，我听说他们因为车祸，至今昏迷不醒，我想为他们做点什么。我和我所在的机构愿意免费帮你唤醒你的养父母，我们在这方面是权威的。”
　　【泪目了，大爱不分国界！这才是医者，太谢谢你们愿意帮忙了！】
　　【我生活在一个人人冷漠的国家，已经很久没有看到过这么让我感动的事了。】
　　【白露你快同意吧，你养父母的事情更重要，先把和斐家的恩怨放下了不好吗？】
　　【斐白露也太不知好歹了，都不出来回应一下斯密夫医生，脱粉了！】
　　也有部分网友表示无语。
　　【大清都灭亡多少年了？怎么还有这么多洋傀儡呀？】
　　【赶紧脱粉！上赶着捧洋人的臭脚，白露有你这种粉丝是她倒了八辈子血霉。】
　　【有的人跪久了，腰杆子也弯了。自己跪就好了，还想让别人一起跪，太搞笑了吧。】
　　网友的对骂水平，让斐白露叹为观止，她忍不住点了一个赞。
　　敏锐的网友立马发现了她，【白露你终于上线了！你不出来回应回应？】
　　回应？斐白露挑眉。
　　她既不想学斐孖写一篇小作文，也不想给这个斯密夫医生任何画面。
　　不过她确实得给所有关注她的粉丝一个交代。
　　斐白露转发了一个账号的动态。
　　那个账号只有一万多的粉丝，动态发布了半个小时，没有激起任何水花。
　　不过被斐白露一转发，浏览量飞速往上涨。
　　汤静大夫：“我是@白露小姐养父母的主治医生，听说你们有人对我和我的团队水平很不满意，想让白露小姐另找他人？我坦然面对各种质疑。医道无涯，学无止境，我非常欢迎质疑的人和我进行友善的探讨。”
　　网友惊呼，原来斐白露养父母的主治医生是这位大佬！
　　【笑死，一群外行人去质疑专业人士的水平？汤静老师可是国内最顶尖的脑外科医生，救过的病人不计其数，进过大会堂领过奖，你说白露请的是野鸡大学毕业的医生？】
　　汤静见自己发布的动态终于有人看了，她平息胸口的怒火，转发斯密夫医生的动态：“我的病人就不劳烦你了/微笑/帮我给你师父问个好，哦抱歉，我才记起来你似乎被你师父逐出师门了，你们关系闹僵了，不好意思我直接找他吧/微笑/”
　　【噗哈哈，被自己师父扫地出门的人，什么水平懂得都懂。】
　　【狗叫？再狗叫？现在打脸了吧！敢在汤静老师面前称权威，看不把你裤衩子都扒拉干净！】
　　斐白露翘了翘唇角，给这条评论点赞。
　　要不是怕影响国与国之间的关系，她会直接把这位斯密夫医生做的龌龊事全部曝光出来。
　　不能曝光，那就私下举报好了——人/体/实/验，够把他关监狱了。
　　“三爷，舆情扭转了。”新来的秘书低声说道。
　　“嗯。”男人眉眼微阖，手指摩挲着表面光滑的佛珠。
　　他的语气透露出几分漫不经心，似乎对这件事情并不关心。
　　然而秘书却知道三爷的心思谁也猜不透。

第74章 温三爷出事了！
　　汤静医生的出面，让网上对斐白露的讨伐舆论很快平息下来。
　　斐孖脸色铁青。
　　简直专门打他脸似的，斐白露哪里来的本事能请到汤静？
　　这招不行，看来只能找其他办法了！
　　斯密夫医生把手套扔到垃圾桶，清洗掉手里的血腥味，回到办公室问华人助手，“情况怎么样？那个中国女人什么时候把人送过来？”
　　言语间笃定没有谁会拒绝他。
　　华人助手战战兢兢，脸色为难，“斯密夫医生，她拒绝了，她养父母的主治医生是汤静前辈……”
　　“汤静……”斯密夫医生念着这个名字，眼底闪过几丝诧异，这是和他曾经的师父同辈的人物，怪不得那个中国女人会拒绝。
　　不过，斯密夫医生的神色始终倨傲，他不屑道：“漂亮国拥有世界最顶尖的医疗资源，汤静回到华国是她最错误的决定，在那种落后地方工作，她的技术只怕还停留在多年前。”
　　华人助手低下头没有说话。
　　就在这时，一群身穿联邦制服的人突然闯进医疗机构，“斯密夫先生，有些事情需要您配合进行调查……”
　　他们拿出调查令，斯密夫医生汗如雨下，惊恐不已，“不，你们没有权利捉我！”
　　这一场舆论，暴露出了斐白露和斐家势同水火的关系。
　　网友们非常好奇他们到底发生了什么事情。
　　斐白露一开播，弹幕都在讨论这个话题。
　　反正都撕破脸皮了，斐白露索性直接发了一条动态。
　　——麻烦斐家的人不要再来医院打扰我和我的养父母，再有下次，报警处理。
　　【我擦话说得这么狠，看来这不是一般的矛盾啊！】
　　【他们之前办的认亲晚会，对白露的态度可冷漠了，尤其那个斐夫人直接喊斐白露不是她女儿。现在见白露直播火了，斐家人跑过来装模作样，为了什么懂的都懂……】
　　在外地休养的斐母看到评论区对她的不恭敬，气得胸膛起伏。
　　恰巧旁边有一对小情侣，他们也关注斐白露的事，“生恩重要，但养恩更重要呀！斐家人没有养过白露一天，想两个女儿都要，哪里有这么好的事？”
　　“他们对白露不是真心的，如果白露没有在网上火起来，他们肯定不管不顾……”
　　“我看了那天斐家认亲晚会的视频，那个斐家夫人紧紧挨着假千金，对待白露的态度跟仇人一样，用手指着斐白露，又叫又喊，面部狰狞，可想而知斐家其他人的态度……”
　　斐母气不打一出来，她打电话给斐孖，尖声道：“你为什么还要给那灾星的养父母找医生？现在好了，大家都在看我们全家的热闹，你知道他们都是怎么说我的吗？”
　　斐母不在江城，哪里知道斐家发生的事。
　　斐孖和斐母越发没什么话可以说，斐母尖锐的声音让他眉头皱起。
　　他敷衍地应了声，挂了电话，驱车去了斐家附近的一栋别墅。
　　“爸爸，你怎么来了？我和妈妈正准备做饭，然后给你送过去……”斐清若笑盈盈看着斐孖。
　　她放下手里的东西，亲昵的过去挽着斐孖的手臂。
　　室内被女主人布置温馨，墙边摆放着花朵红艳似火的红掌，流动的风透过窗户吹进来，让白纱吹起轻盈而又柔和的弧度。
　　空气间弥漫着食物的香味，斐孖鼻翼翕张。
　　顿时感觉烦躁的心情瞬间被安抚，紧皱的眉头松开。
　　他松了松勒脖的领带，追随着香味来到厨房。
　　看到那道曼妙的女人背影，他的目光不自觉看直了。
　　斐清若见状，忍不住偷笑。
　　亲生父母恩爱，作为他们的女儿，她懂事地悄悄留给两人独处的空间。
　　至于那个疼爱自己、养育自己二十年的斐母……斐清若眸光暗了几分，就让她再偷偷享受有家的温暖的吧，斐母会原谅她的吧？
　　斐母浑然不知自己的丈夫和疼爱的养女，正在另一个女人的家里组成温馨的小家。
　　正敲着键盘，开小号和斐白露的粉丝对骂。
　　斐白露自然看不到她的谩骂评论，就算看到了也不在意。
　　她一一给微信上联系她的人回了谢谢。
　　尤其是替她出面的汤静医生。
　　对于斐白露的感谢，汤静表示惶恐：“你教我针灸和按摩指法，是我半个师父。作为徒弟，怎么能眼睁睁看着师父被人非议逼迫？”
　　养父母陷入昏迷状态，斐白露每天除了输送灵气，还会给他们进行针灸和按摩治疗。
　　汤静作为脑外科的权威人物，一眼看出她的手法对唤醒植物人非常有效，便和团队接手了斐白露养父母的救治工作，顺便偷师学艺。
　　斐白露知道她的意图，非常大方教她，从不藏私。
　　因此，汤静对斐白露充满好感，她道：“那个斯密夫心思不正，被他师父逐出师门，他不会那么好心帮人免费治疗，肯定在打什么坏主意。”
　　斐白露笑笑，等斯密夫医生被捕的消息传来，汤静就知道他打的坏主意是什么了。
　　点开温时年的聊天框，斐白露同样回了句谢谢，没有他在背后出力，网上的舆论说不定早被斐孖雇来的职业水军搅得一团糟。
　　然而下一秒，他的电话打了过来，接通后，声音却不是温时年的。
　　“请问是斐小姐吗？”
　　斐白露不动声色，“我是。”
　　“温三爷出事了！我是他的秘书，他交代过我，如果出事了可以来找你！”
　　阴谋论的想法在脑海里一闪而过，斐白露眸光沉了沉，最终还是道：“地址。”
　　不过是不是阴谋，她都要去一趟。
　　不过看到对方发来的地址是温时年的公司，斐白露挑了挑眉，打车去了公司。

第75章 借寿八个月，三百元已付
　　“您就是斐小姐吧，快跟我来。”温t时年的新秘书简达绍带着一副黑框眼镜，气质文质彬彬，此时脸色带着焦急。
　　“你是温时年新招聘的秘书？”斐白露没见过他。
　　简达绍点了点头，“是的，斐小姐。”
　　斐白露见他承认，下意识观人面相。
　　见他命硬性直，不易被温时年的死气影响，顿觉满意。
　　看来温时年有听她的话，换了个八字硬的。
　　很好，她可不想再经历被赫连杰那种人误会的尴尬事情。
　　她又问道：“温时年怎么了？”
　　这可是她的合作伙伴，可不能死了。
　　简达绍不动声色打量着人，藏在眼镜后的眼睛闪了闪。
　　斐白露竟然直呼温三爷的大名，她和温三爷是什么关系？
　　想到温三爷在昏迷前，亲自交代他让他去找斐白露，简达绍更加好奇两人的关系。
　　“三爷身上随身携带的符篆突然烧成一团灰烬，紧接着他昏迷了过去。”简达绍愁眉不展，语气晦涩，“脸色苍白，呼吸微弱，情况看着严重。”
　　要不是温三爷交代过让他找斐白露，他现在指定把温三爷送去了医院。
　　温时年身上的符篆是她给的，斐白露手掐了个诀，等了解清楚情况，脚步加快了几步。
　　总裁办公室内的休息室，平日里气势逼人、冷漠强大的男人紧闭双目躺在床上，薄唇没有血色，哪怕陷入昏迷，眉心拧成川字，仿佛在尽力忍受着体内的疼痛。
　　斐白露来的路上看过办公室的摆设，没什么问题。
　　她又去看温时年的身体，没有发现任何伤口和异样的地方，可是一团黑气却笼罩在他的眉心。
　　简达绍想到斐白露直播算命的本事，心揣揣不安，“斐小姐，三爷这是怎么了？”
　　斐白露开了阴阳眼，终于找到了问题所在，说道：“他被人借了寿。”
　　“借寿？三爷啊你好惨——”简达绍吸了吸鼻子，眼眶酸涩，只觉得三爷命运多舛，本就不多的寿命，还被人借走。
　　再借就一命呜呼了！
　　斐白露眼皮一跳，总感觉他身上有赫连杰的影子。
　　“好了，当务之急先把算计温时年的那人先找出来。”
　　简达绍最关心的问题：“斐小姐，三爷还能活吗？”
　　“死不了，只要把借走的寿命取回来就好了。”斐白露说道，她留下的符篆护住了温时年最后一丝生机。
　　斐白露握着温时年的手，给他输入灵气。
　　简达绍欲言又止，不是说去找幕后黑手吗？怎么在摸三爷的手？
　　算了，三爷和斐小姐关系匪浅。
　　他才新上任，还是不要多嘴议论上级的事。
　　只见斐白露在摸完温时年的手后，双手竟然朝他的衣服探去……
　　简达绍扭过身，非礼勿视。
　　耳朵悄悄红了。
　　“应该就是这个。”斐白露从温时年口袋中抽出一张薄薄的纸条。
　　简达绍看了过去。
　　纸条上歪歪斜斜写着：借寿八个月，三百元已付。
　　简达绍：？？？
　　堂堂温三爷的命，只值三百元？
　　写这张字条的笔不是寻常的笔，笔墨上含着煞气，属于术士的手段。
　　但写这个字的人一定不是那术士，因为借寿有违天理，容易受到反噬，一般会找个替罪羊承受孽果。
　　而这个人必须有机会接近温时年，斐白露把字条递给简达绍，“熟人作案，查查上面的字迹是谁的。”
　　简达绍手忙脚乱接过，立马去调查。
　　斐白露想起身，手腕被人用轻微的握住。
　　低头一看，温时年不知道什么时候醒了，一双漆黑的眼睛望着自己。
　　男人气色虚弱，没有有损他的俊美，“我知道是谁写的。”
　　斐白露：“谁？”
　　她还挺想知道，到底是什么样的人，才能想出花三百元买温时年命的想法。
　　温时年闭了闭眼，似乎有些难言，声音都小了不少，“请的保姆。”
　　“噗——”斐白露实在忍不住，不厚道地大笑。
　　那字条放在温时年的口袋，她还以为是他身边亲近的人，没想到竟然是保姆干的。
　　不过保姆四舍五入，也算能近身的人。
　　就是想不到，温三爷会栽在一个保姆身上，还是被对方三百元买了命。
　　温时年别过头，不看她。
　　斐白露憋住了笑，咳了几声，正色道：“你那保姆现在在哪里？我们得赶紧把她找出来，让她把你的命还回来。”
　　要是迟了，那个保姆被杀人灭口，温时年被借走的八个月寿命就还不回来了。
　　温时年也知道事情的严重性，他的眼底蓄着冰冷，哪里还有刚才在斐白露面前的放松。
　　温时年从京城来到江城，身边没有带太多的人。
　　保姆方阿姨是由大秘书曾志游在江城招聘的，平时只负责打扫别墅的卫生，温时年对她的印象是为人谨小慎微，沉默寡言，看他像是老鼠看到猫一样，常常躲着他。
　　根据温时年这个描述，方阿姨性子胆小如鼠，应该不敢对自己的主顾动手才对。斐白露问道：“你为什么笃定是她做的？”
　　温时年实在不想说出来让斐白露笑他，但对上斐白露晶亮的眼睛，他叹了口气，如实道：“她文化程度不高，写的歪歪扭扭，和字条上的字迹很像。除此之外，她昨天以不小心打算一个碗为借口，要赔我三百元现金。”
　　“我没打算要，她就又跪又求，认为我不收钱她会被赶出去，她说自己有个重病的孙子，不能丢掉这份工作，所以这三百元……”
　　温时年没想到自己一时的同情，给自己造成了这么大的麻烦。
　　“所以这三百元，成了你的卖命钱。”斐白露笑弯了眼睛，只需要最简单的套路，就能让精明一世的温三爷栽在这里。
　　斐白露感觉温时年的高冷霸总滤镜碎得稀巴烂，他不再是那个高高在上、不可接触的温三爷，而是有血有肉，也会上当的温时年。
　　至于那个利用温时年一时同情的保姆……却显得有些可恨。
　　简达绍开车到方阿姨的住址附近，看着周围老破小的环境，连汽车都开不进去，他皱眉道：“三爷开的工资很高，这个保姆为什么会住在这里？”
　　斐白露说道：“她有个孙子得了重病，估计钱都花这儿了吧。”而这也可能是她答应幕后黑手，对温时年动手的主要原因。
　　“让你照顾弟弟，你怎么带他到外面，还让他在地上玩泥巴？他身体弱，要是接触了细菌又病了，你有几条命赔？”一个中年妇女骂骂咧咧，左手用力拧着十几岁大的女孩手臂，右手的小男孩高兴得咯咯大笑。
　　女孩噙着眼泪，委委屈屈道：“是弟弟他自己偷跑出来，玩泥巴是想砸我……”
　　“砸死你！我要玩泥巴，泥巴呢？我不要回家，放开我，有恶魔……”小男孩先是拍手大叫，然后又看着双手吱哇乱叫，前言不搭后语，神态有些不正常，甚至开始自残。
　　中年妇女心疼抱住他，不让他乱动，见小女孩木楞，有了出气孔似的，踢了她一脚，“哭哭哭，就知道哭！全家都是你哭损的！”
　　“方阿姨……”简达绍呆若木鸡，这个面色狰狞、盛气凌人的中年妇女，还是那个胆小如鼠的保姆吗？
　　方阿姨看到简达绍，也看到了他身后的温时年，她脸色大变，嘴唇一抖，抱着孙子撒腿就跑。

第76章 甘望困境
　　而被方阿姨落在原地的女孩一改哭泣的表情，神色麻木。
　　她动了动身体，声音冷漠，“快去追吧。”
　　简达绍才如梦初醒般，追了上去，口中大喊：“别跑——”
　　他越喊，方阿姨跑得越快，她怀里的男孩颠得难受，又气又哭闹，两只手拍打着方阿姨的脸，“我要下去……”
　　方阿姨一不留神被他戳中眼睛，疼得一个趔趄，被穷追不舍的简达绍捉住。
　　简达绍板着脸，手劲很大，揪着人不放，“方阿姨，我们三爷待你不薄吧，为什么要害他？”
　　方阿姨瘫软在地，完了，看来温三爷都知道了。
　　见斐白露和温时年过来，她一个箭步扑过去，想跪在温时年面前。
　　斐白露推着轮椅，带着温时年避开了这一扑，“你为什么要害人？”
　　“我只是想我孙子活着……”方阿姨喃喃自语，被戳疼的眼睛止不住流泪，想到温三爷的狠辣，她顿时大声痛哭，“三爷，我只是一时想歪了，您大人有大量放过我！”
　　“我知道自己罪该万死，昨天我一天没睡，恨不得一头碰死在家里，但我孙子是个智障儿，他想要人照顾，不能没了我！”
　　“你根本没有真心忏悔的心，你现在哭，只不过是想再次利用温时年的善心，以此来减轻自己心中的罪行。”斐白露沁黑的眸子带着冷意，“说，是谁让你向温时年借寿？”
　　方阿姨眼神涣散一瞬，“有人用二十万，托我办事。说温三爷的命格好，只要我能借寿成功，能够把温三爷的命格转嫁到我孙子身上。”
　　温时年眼神幽深，又是一个知道他命格的人。
　　斐白露冷笑，t“借寿本就有违天理，你还想转接命格，简直异想天开！”
　　方阿姨沉默不语，神情却坚信那人能够给自己孙子换个富贵的命格。
　　愚昧！斐白露无法叫醒装睡的人，她让温时年亲手把那三百块钱还给方阿姨，又让方阿姨写下字条，如数奉还不当寿命。
　　方阿姨颤颤巍巍写下最后一字。
　　斐白露收了字条，又问道：“那人长什么样子？”
　　方阿姨欲哭无泪，“我真记不得了，只知道是个女人。”
　　斐白露有些失望，就在这时，方阿姨那个孙女走了过来，出乎意外地开口：“她的脖子上有纹身，暗青色的，像一朵莲花。”
　　奶奶和那个女人做交易时，她被赶到走廊。
　　亲眼看到那个女人被风吹起的长发下，脖颈处有妖冶的花纹。
　　纹身？暗青色？
　　斐白露眼前一亮，莫名想到了林建立脖颈上断断续续的纹路。
　　她凭借记忆，一丝不差画出那个印记，“像这个吗？”
　　女孩儿仔细辨别了一番，点了点头，“如果全部画完整就像。”
　　原来这个印记是莲花！这究竟是个什么组织？斐白露只感觉有更大的谜团在等着自己。
　　她回了回神，拍了拍女孩衣服上的泥巴，真心实意道：“谢谢你。”
　　女孩挺高冷，只是点了点头。
　　斐白露看着她，见她未来有所改变，弯了弯唇角，祝福道：“你早年凄苦，但从今天起，此后的日子会越过越好。”
　　好日子吗？女孩扯了扯嘴角，希望如此吧。
　　温时年凝着斐白露，总感觉她的表情充满神圣的柔和。
　　一时间冷肃的眉眼也柔了几分。
　　温时年被借走的寿命终于找了回来。
　　至于方阿姨会受到温时年怎样的报复……斐白露没有太大兴趣，人都要为自己的行为付出代价，不过可以预想温时年的手段不会太软。
　　六七月的太阳高高悬起，斐白露出门前打了把伞遮阳，一踏进大山，路边参天的巨木是蔽日的天然屏障，气息一下凉爽起来，城市的闷热被清新流动的活气取代。
　　她收了伞，脚下缩地成寸，身影变化莫测，几个呼吸间便走出了极远。
　　远远的，她便看到一道人形身影被插挂在树枝上。
　　头顶的气四散，肩头的阳气也了无几多。
　　斐白露上前把人从树枝上抱下来。
　　甘望硬撑开眼皮，看见斐白露清冷的面容，恍惚了几下。
　　太阳透过叶缝倾泻打在他失焦无神的眼睛，甘望被刺了一下，回过神来。
　　他奄奄一息，竭尽全力用虚弱的气音警告斐白露：“快……走……这里……”危险！
　　“你先别说话，小命要紧。”斐白露打断他，将手中蓄着的灵气打入甘望体内驱散他的阴气。
　　甘望被人活生生插在树枝上，胸膛破了一个大洞，前后贯穿，能看到里面的血肉随着心脏搏动而一翕一张，像是泄洪的闸口，生气源源不断往外冒。
　　受了这么重的伤没死，是甘望命硬。
　　斐白露封锁了他身体几处关键窍穴，暂且缓解了他的死期。
　　“谢谢……”甘望有了力气，他喘了口气，看着斐白露苦笑，“你别管我，趁那人还没有回来，赶紧走！要是可以，麻烦帮我带个消息给我的师门……”
　　“迟了。”斐白露面色古怪，她把甘望挪到树下，以树为圆心布了个隐匿气息的阵法，“你躲在这里，千万别出声。”
　　甘望还想问什么迟了，就听见由远及近传来桀桀怪笑，一股浓重的阴煞之气席卷而来。
　　“又来了个送死的。”
　　男人声音沙哑像是被粗粒的磨刀石滚过，带着穿破人耳膜的力量，震得人头脑发胀。
　　斐白露扎起的马尾无风自动。
　　她眯起一双眼睛看向来者。
　　那人身上披着一件黑袍，从头遮到尾。
　　唯有露出的一双手异常白皙细腻。
　　手中缠着黝黑泛着银寒光芒的链子。
　　上面的气十分浓郁，蕴含着强大力量，且无时无刻与男人气息相融纠缠。
　　显然是男人的本命法器。
　　来者不容小觑，斐白露神色凝重。
　　她双指并拢，指尖夹着一张黄符朝男人甩去。
　　斐白露身上的气浅薄而普通，弱得跟虫子似的，齐泓不屑冷哼，“雕虫小技！”
　　抬手一道阴气把黄符打散。
　　斐白露率先动手，本意是试探男人实力的深浅，见符篆轻松被打散，心中一沉。
　　能把甘望打重伤的人，果然不简单！
　　阴风阵阵，整个森林被愈发浓重的阴煞之气笼罩，隐天蔽日，温度骤降。
　　链子如同黑蛇游动，发出令人寒毛直竖的“倏倏”声。
　　“多管闲事的人活不长。”齐泓狞笑。
　　他的话音刚落，蠢蠢欲动的链子直冲斐白露门面而来。
　　甘望双目赤红，“不要——”

第77章 生灵？养分罢了
　　“原来你还没走！”
　　甘望一出声，齐泓双目立马锁定他的位置。
　　斐白露布下的隐匿阵法虽精巧，但碍于时间短暂和材料不足，只堪堪能躲避普通巡视。
　　一旦齐泓察觉，阵法宛如无形，阴气遍布的情况下，甘望的身形逐渐暴露出来！
　　看着甘望愤恨的眼神，齐泓微微勾唇，还以为这个术士被人送出了山，没想到还在。
　　正好，一起成为他的养分吧！
　　齐泓抬手，指尖往下一压。
　　一条手臂粗的黑链自土里破出，裹挟着邪恶的气息，宛如死神的镰刀朝甘望袭去。
　　糟了！
　　斐白露咬牙，甘望这个憨憨！
　　让他别出声非得喊一嗓子，是怕死得不够快吗？
　　她抛出一把符篆缠住攻击自己的黑链，脚步一点，身形一闪出现在甘望身旁。
　　齐泓诧异地看着闪现的斐白露，“你竟然会横空之术……”
　　她的气明明浅薄形散，怎么可能支撑她使用这种高阶术法？
　　只有一个可能——她在伪装自己的实力！
　　他敛起眼底的轻蔑，仔细打量斐白露。
　　见她不过双十年纪，头顶的气浅薄，然而一双黑瞳最引人注目，带着说不清道不明的神秘感。
　　齐泓呼吸停滞，恍惚只是几秒。
　　清醒过来后，他蓦地生出一个念头：挖了它，得到它！
　　甘望同样震惊。
　　斐白露在他眼里，还是个刚入道的小姑娘。
　　只会些没有攻击性的相面之术。
　　结果！
　　谁能告诉他，为什么斐白露会使用他师父那辈人才会的横空术！
　　“你……”甘望瞪大眼睛，刚想说话，斐白露面无表情看着他。
　　下一秒，以手为刃，下手十分干脆利落，把人敲晕了过去。
　　还是晕过去好，知道太多对他没用。
　　斐白露把甘望的身体拖到一旁，扯下腕上的小蛇，“护着点他，别让我分心。”
　　小蛇点了点头。
　　斐白露这才直起身，看向齐泓。
　　“你叫什么名字？”江城出现这样的人物，为什么他没听人说起过？齐泓难得来了几分兴趣。
　　两条黑链凌在半空，锋锐的尖头虎视眈眈地对着斐白露，仿佛她回答得令人不满意就会贯穿她的身体。
　　斐白露冷着脸，声音清洌，“藏头露尾的鼠辈，不配知道我的名字。”
　　齐泓身上的黑袍是件法器，除了一双手，不露丝毫。
　　宽大兜帽下，男人狭长眼眸里闪过几丝凶狠，“你真该死——”
　　黑链倏地破空而起，如箭矢一样直奔斐白露心脏所在之处。
　　斐白露侧身一躲，身形敏捷，黑链打在不远处的树上，几人粗的大树拦腰折断，轰然倒地。
　　斐白露眯了眯眼睛，鼻尖嗅到黑链上浓重的血腥味，带着生灵惨死的怨气和阴气缕缕纠缠。
　　不对劲！
　　他们在山间斗法，却听不见动物惊慌逃命的声音，连一丝鸟叫都没有，安静得诡异。
　　斐白露脸色大变，怒视齐泓，“你杀了这山间所有的生灵？”
　　“生灵？养分罢了。”齐泓疼爱地抚摸着黑链。
　　修长白皙的手与冰冷黝黑的锁链形成鲜明对比。
　　他在用血养器！
　　只有杀死过无数条生命，饮过无数鲜血，才养出它嗜血无敌的本性！
　　怪不得那黑链的气充满邪恶和怨煞。
　　疯子！
　　斐白露目光渐冷，身上的气第一次毫无暴露。
　　周遭的阴气不相敌，无形湮灭。
　　“这股气好纯粹……”齐泓眼里不见诧异，仿佛早就知道斐白露不一般。
　　他看着斐白露的气节节攀升，忍不住桀桀怪笑，语气比以往兴奋。
　　“上好的养分！今天最大的收获！”
　　她一个人，抵得上上百个生灵。
　　一定要杀了她，滋养他的法器！
　　“想杀我？还早着呢！”斐白露掏出一个纸符小人，它落地为人，见风而长，须臾间高壮得如同巨人。
　　纸符小人寄托斐白露的意识。
　　在斐白露灵气的保护下它无惧浓重的阴气，一手擒住一根黑链。
　　齐泓冷笑一声，操纵阴气源源不断为黑链提供能源。
　　此间灵气稀缺，阴气却不少。
　　他就是不再出手，耗也能耗死斐白露
　　但——齐泓看着斐白露黑白分明的眼睛，舔了舔唇。
　　他要速战速决，把这双眼睛挖下来。
　　“去！”他掏出一个罗盘，催生秘法，t地下又有一条黑链破土而出，听从主人的意念，张牙舞爪攻击斐白露。
　　斐白露通过纸符小人与两条黑链对抗已是勉强，再来一条黑链，她再也承受不住，迫于无奈只能使用横空之术，遁出三米远。
　　看着斐白露狼狈地躲闪，小蛇黄豆大的眼睛露出焦急，从来没有见过主人这么狼狈的样子！
　　它心急如焚，想去帮她，斐白露侧身躲过索命黑链的一击，立马察觉小蛇的意图，冲着它厉声道：“别来，守着甘望，找机会把他带走！”
　　小蛇嘶嘶乱叫，不甘地缩了回去。
　　“啊哈，你们这些正道的术士舍己救人，真是感人呢。”齐泓夸赞似的鼓掌，语气感动。
　　然而他的眼神却十分阴狠晦涩。
　　他最讨厌的，就是她这种人了。
　　讨厌到，恨不得杀尽这些人！
　　齐泓眼底全是厉色，他毫不犹豫，抬手再次召出三条黑链。
　　灵气严重不足，斐白露脸色泛白。
　　看着六条黑链袭来，斐白露力竭，身形躲闪微顿。
　　仅是这个间隙，索命黑链瞬间贯穿她的心脏。
　　斐白露黑瞳露出的绝望神色，让齐泓忍不住畅快大笑。
　　他口中念着咒诀，迫不及待让黑链吸食斐白露充满灵气的血肉。
　　然而黑链传来的反馈，让齐泓笑容一滞。
　　“怎么回事？”他眉头皱起，再次看向斐白露，伸手虚空一抓，脸色顿时难看得厉害。
　　被黑链贯穿的哪里是斐白露，分明是符纸小人！
　　“该死！”齐泓把符纸小人撕得稀巴烂。
　　“该死的是你！”斐白露突然跃现在他身后。
　　术士各有精通，难有全才。
　　齐泓厉害，厉害在他能够操纵阴气，通过罗盘催生索命黑链，进行远攻。
　　同时他的缺点也很明显，近战吃亏。
　　所以他用了黑袍法器护体。
　　斐白露在躲避黑链攻击时，时刻关注着齐泓，一双阴阳双眼发挥到极致，终于窥到法衣最薄弱的地方——他的后腰！
　　就是现在——
　　斐白露眼睛一眯，抬腿用了十足的气踢在齐泓的腰上。
　　齐泓猝不及防，直接被斐白露踢飞，狠狠撞到树上才停下来。
　　法衣分担了大部分伤害，但斐白露下手太狠，齐泓不可避免受了伤。
　　“咳咳——”他捂着胸口，身体摇摇晃晃站了起来，目光恶狠狠地锁着斐白露。
　　斐白露微笑，泰然自若地迎上齐泓的目光。
　　那条小蛇溜了过来，爬上斐白露的肩头，哪里还有之前心急如焚的样子，翘着尾巴，一副得意洋洋的表情。
　　斐白露揉了揉它的脑袋。
　　论演技，它是最在行了。
　　事到如今，齐泓还有什么不明白，他轻敌了，被这一人一宠骗了！
　　他深吸一口气保持冷静，口中默念咒诀，罗盘和黑链没有丝毫反应。
　　齐泓一颗心往下沉，“不对劲！你动了什么手脚？”
　　“你才反应过来呀？”斐白露表情甚是无辜，“你已入阵。”
　　她的眼睛弯着，眼底一片冰冷，“接下来，这山间惨死的生灵要向你来讨债了。”
　　话音刚落，丝丝缕缕的黑雾从山里四面八方涌来。
　　它们野兽的本能始终存在，对着齐泓肆意啃咬。

第78章 艮为山，山为困
　　黑雾纷纷化成兽形，口耳鼻眼具有，保留着死前的表情，有凶狠的，有因痛苦而扭曲的，有充斥惊恐的，有满怀恨意的……
　　它们对着齐泓露出阴森森的笑，嘴里裂开一个道，里面全是锋利密齿。
　　齐泓身上有黑袍法衣庇护，黑雾便朝他露出的双手攻去，齐泓一时不备双手被咬下了一块皮。他脸色难看得厉害，把手缩回法衣，暗地里借着鲜血催动罗盘。
　　“滚开——”齐泓暴怒，一股浓重阴煞之气从他体内涌出，离得最近的黑雾瞬间被打散。
　　但这些黑雾仿佛无穷无尽，源源不绝。
　　不能再和这些黑雾耗下去，他必须快点破阵！
　　斐白露阵法布置仓促，肯定有很多漏洞，齐泓心中大定，眼里闪过诡谲的光，尝试寻找阵法的突破口。
　　斐白露冷眼看着齐泓的动作，“没用的。”
　　齐泓几次破阵的尝试都以失败告终，好在让他摸清楚了困住他的阵法是什么。
　　“释艮阵……”他沉下脸，声音嘶哑，剜着斐白露，“你利用我！”
　　艮为山，山为困。
　　斐白露一借山脉之阳、地形之利，二借他杀生产生的凶煞之气和阴气，竟然在短时间内布下与他阵法相克的大阵。
　　只要他一使用术法催生阴气，这些阴气会被阵法吸收，从而增强黑雾实力，怪不得他无法使用黑链和罗盘。
　　阴气都被这阵法吸走，他的实力发挥不出十分之一。
　　好手段！
　　“利用？不过是你咎由自取罢了。”斐白露眉目冷淡。
　　《众阁真言》中有记载，山即为纯阳，又纳至阴。
　　齐泓杀死了这山脉里的生灵以血养器，导致此处阴气极盛，风水变化失衡。
　　再加上他本身是邪道术士，催动阴气御使罗盘黑链，身上的气阴邪凶煞，宛如山中行动的恶鬼。
　　释艮阵正是专门对付山中恶鬼的阵法。
　　她曾在踢飞齐泓时，在他后背贴下符纸小人，形成连接大阵的‘拔阴斗’，多重因素加持下，释艮阵彻底发挥它的作用，把人死死困住！
　　一切都是他种下因，结出来的果。
　　斐白露手中捏着一张五雷符，逼近齐泓。
　　雷火属阳火，至阳至刚，能烧尽邪祟阴气，具有强大的攻击力。
　　她厉声逼问齐泓，“听你口音不是江城人，为何到这里作恶？谁教你的秘法？”
　　事已至此，齐泓知道破阵基本没有希望，他实力受阵法限制，黑雾缠身，难以抽出余力对抗斐白露。
　　可他眼里没有丝毫陷入困境的绝望，也没有身为砧板上任人宰割的鱼肉的自觉。
　　看着斐白露因为愤怒越发明亮的眼睛，齐泓竟有心思欣赏，他眼神恍惚，喃喃自语，“要是挖下来装在我的黑链上，一定很美。”
　　什么美不美？斐白露眉头微蹙，这个疯子在说什么？
　　算了先抓回去再审问！
　　迟则生变，斐白露眼神一凛，果断甩出五雷符。
　　却见齐泓吃下一个黑丸，身上的阴煞之气暴涨，身影骤然消失。
　　“下次，我一定要杀了你……”阴风阵阵，整个山林里回荡着他诡谲阴狠的声音，时尖时低，忽远忽近，仿佛无孔不入。
　　“嘶！”小蛇被吓得僵直了身体。
　　一股强大的气从斐白露身上震出，气波所到之处，阴气退散，一缕金灿的阳光穿破黑雾撒了进来。
　　斐白露没想到齐泓竟然在短时间内强行提升自己的实力，使用秘法逃脱释艮阵的限制。
　　不过……
　　被五雷符打中，足够让他重伤一阵子。
　　侥幸逃脱的齐泓出现在山脚附近村镇的小院里。
　　他身上的黑袍破损严重，手上是鲜血淋漓的伤口。
　　其他人吓了一跳，从来没有见到他这么狼狈过，急急忙忙救人。
　　“这是什么？”有人从齐泓身后摘下一张纸符小人。
　　“不好，我们赶紧离开，这里暴露了！”有精通符篆一道的人眼尖，知道可以通过纸符小人追踪定位。
　　……
　　邪道术士已走，斐白露超度完整座大山惨死的怨灵。
　　上天有好生之德，甘望为了击退齐泓而濒死，有一缕生机飞向甘望注入他的身体，保住他的命，让他没有性命之忧。
　　斐白露正愁着怎么把人搬下山，甘望口袋里的手机突然响了。
　　“师兄，你跑哪里去了？师父有事找你，怎么给你打了这么多电话都不接？”
　　之前山里风水改变，手机信号被屏蔽，别人打不进来，甘望也打不出去，求救无门。
　　现在一有信号，江清的电话立马打了进来。
　　斐白露：“是我。”
　　斐白露的声音很有辨识度，江清一听就能认出来，顿时大惊，“怎么是你接电话！”
　　他瞪大眼睛，磕磕巴巴问道：“你、你、你……你和我师兄什么关系？”
　　手机对于现代人来说，就是第二个老婆！
　　任何人碰都不行！
　　就算要死了，只要还有一口气，他也要爬起来把手机的内容删掉才放心嗝屁。
　　他相信，师兄和他是一样的！
　　可现在，斐白露为什么拿着他师兄的手机？
　　斐白露：“……”
　　“救命恩人的关系。”斐白露看了眼胸膛被贯穿的甘望，“你再唧唧歪歪，你师兄就要死了。”
　　江清：“！”
　　-
　　医院里，甘望躺在病床上，胸口被缠满了医疗纱布，包得跟个木乃伊一样。
　　医生连连惊叹，受了这么重的伤没有死，简直是医学奇迹！
　　江清坐在床边啜泣，眼眶通红，“我当时说过，让你离斐白露远点，靠近她指定有什么不好的事发生，你非不信，现在好了吧你差点没命了！”
　　斐白露刚踏进病房，就背了个‘罪魁祸首’的锅：“……”
　　眼见着江清还要细数她的‘过错’，斐白露咳了一声。
　　江清立马闭嘴，他不敢当面说人。
　　虽然斐白露身上有种令人想亲近、信服的t温和气质，但给他更多的感受是神秘和深邃，让人捉摸不透，让人有距离感和害怕感。
　　“是斐小姐救了我，如果不是她，我早死了！你先入为主，恶意揣测斐小姐，赶紧和她道歉！”甘望气色虚弱，但二师兄的气势不减，眉头一皱，吓得江清把头垂得更低。
　　江清一听甘望的话知道自己又猜错了，他声音细如蚊呐，支支吾吾，含糊地和斐白露说了声：“对不起。”
　　斐白露淡淡点了点头。
　　江清松了一口气，只是不自在写在脸上，凳子有针扎似的身体动个不停，在病房内没待多久找了个借口出去了。
　　甘望歉然地看着斐白露，“我这小师弟……”
　　“不说这些。”斐白露是当过大师姐的人，知道底下师弟师妹难管，无意和小辈计较。
　　“把你打伤的那个黑袍男人，你认识吗？”斐白露开门见山，问道。
　　她的纸符小人跟踪到一半，就失去了联系，估计是被毁了。
　　甘望一脸凝重，摇头，“不认识。我今天来三太山寻龙脉，恰巧撞见那人肆意捕杀动物，以血养器，我想阻止，可惜那人实力太过厉害……”
　　要不是斐白露及时出现，他早就命丧黄泉了。甘望这时想起昏迷前见到的一幕，想问斐白露关于横空之术的事。
　　忽然他眼神一恍惚，脑海中原本清晰的记忆变得模糊，仿佛被人刻意抹去重要的信息。
　　甘望揉了揉眉心，茫然：“我刚刚想问什么来着？”
　　斐白露面色如常。
　　“师兄，师父来了——”
　　江清欢欢喜喜的声音打断了甘望的思绪。

第79章 凭什么让斐白露占一个
　　江清恭敬地引着一位老人进来。
　　那人年约六旬，头发花白，一身古旧的唐装让他的气质沉稳内敛。
　　看起来和普通人差不多，只是一双眼睛不见丝毫浑浊，十分锐利有神。
　　“老先生。”斐白露摆了个作揖的姿势。
　　老人家头顶的气凝实厚重，同时隐有功德傍身，一看就是有救世大功的人。
　　“欸欸，小友不必如此。”甘新连忙回了个道上的礼节，隐约以平辈的姿态对待斐白露。
　　他看着斐白露，满眼喜欢，“你果然如我想的一样。”
　　江清脑门蹦出一个问号。
　　他瞪大眼睛，见鬼似的表情，“师父，你中邪了？”
　　斐白露也被他的举动搞得有些迷茫。
　　她不认识这位老先生吧？
　　甘望被呛到了，咳得差点岔气。
　　等缓过来才和斐白露说：“我师父他经常看你直播，是你的……粉丝……”
　　他琢磨着用词，感觉只有这个词才能形容师父对斐白露的喜欢。
　　只要斐白露一开播，上一秒还冷着脸训斥他们的师父，瞬间春暖花开，抱着手机看直播去了，连眼神都懒得抛给他们。
　　“小友，我看了你上一场直播，我几个问题……”甘新的注意力全在斐白露身上，斐白露笑着一一回答，两人意外相谈甚欢。
　　看着师父拉着斐白露说话，把受重伤的他抛掷脑后，甘望心里说不出滋味。
　　他严重怀疑，如果不是因为斐白露也在，师父懒得出山来医院看他。
　　好在被打击的，不只是他一个人。
　　江清戳了戳甘望的肩膀，一脸麻木，“师兄，这个斐白露是不是会下蛊？”
　　如果真的是蛊，那斐白露的手段也太厉害了，连师父都中招了。
　　看来以后他得离斐白露远远的！
　　两师兄弟怨念的眼神，让甘新身体一僵。
　　他板着脸，清了清嗓子，终于把目光落到甘望身上，“你没事了吧？”
　　甘望：“……没事了。”
　　甘新：“想也知道你没事，今天不是你的死期。”
　　甘望噎了一下。
　　这师徒三人的脾气倒是各有不同，斐白露对三人有了一定了解，她笑了笑，补充道：“虽然没有性命之忧，但生气损失严重，这段时间还是要多注意休息。”
　　甘新立马点头，“小友说得不错。”他看向甘望，“你伤得严重，这阵子好好休息，晨练免了，其他事也先放放。”
　　江清目光幽幽：师父，你以前可是铁血手段，有师兄摔断腿也得跟着练啊！怎么斐白露一句话，就让你改口了？
　　甘新假装看不见，甘望则感动不已，心中复杂情绪一扫而尽，“多谢师父关心。”
　　甘新笑眯眯，“你最该感谢的，是斐小友的救命之恩。”
　　斐白露却摆手，神色谦逊，眼睛都不眨开始撒谎，“救命之恩我可担当不起，是一位老前辈突然出现，击退了那邪道术士……”
　　藏拙的人活得久，她可不想暴露太多实力，会给自己惹来不少麻烦。
　　老前辈？
　　甘望一下子想到老街遇到的那位，会不会是他？
　　脑海里部分模糊的记忆自动被填充完整，甘望没有怀疑斐白露这个说法，心神激荡，“如果有机会见那老前辈一面，甘望必定当面感谢！”
　　老前辈·斐白露泰然自若，老神在在。
　　“救命之恩另说，小友对我这徒儿的帮助却是实打实的。”甘新摸了摸下巴一撮小胡子，友善的看着斐白露，“内门中人讲究缘结，小友可有什么需要我这徒儿帮忙的？”
　　斐白露愣了一下，目光直视甘新。
　　甘新笑得一脸温和，斐白露总感觉他看出了什么，再仔细看又觉得是自己的错觉。
　　她废那么多功夫，确实需要甘望帮忙，斐白露也不客气，直言道：“我需要参加半个月后的玄师大会。”
　　“啊？”江清提起一颗心，等着斐白露狮子大开口，结果她提了这么个不像要求的要求，顿时有点摸不着头脑，嘀咕：“你想参加就参加，我们又没不准你参加……”
　　他脑海灵光一闪，试探性地问：“难道你想让师兄在比赛上让让你，让你拿冠军？”
　　她要冠军干什么？斐白露扯了扯嘴角。
　　而且她想要冠军，还需要别人让？
　　见甘望同样不解，斐白露干脆把自己的要求，说得更清楚些，“我没邀请函，我也不想加入任何一个组织和门派，这种情况下有什么办法让我参加玄师大会？并且不能阻拦我拿奖品。”
　　“什么？你没邀请函？”甘望大惊，他一直以为她是某个门派悄悄收的徒弟。
　　而每个门派都能拿到玄师大会的邀请函，所以压根没有想过斐白露会没有邀请函的情况，
　　斐白露神色无辜。
　　怎么？还不允许散修的存在啊？
　　甘新神色不变，笑道：“小友这个要求不难。甘望可以以九天门的名义邀你参加玄师大会，你以外援的身份加入他的小队，所享受的资格和甘望一样。”
　　“这个可以，在规则之内。”甘望没有异议，他甚至有些期待和斐白露同行。
　　如此，那真是再好不过了，斐白露弯了弯眼睛，正要点头，江清突然大叫，“我不同意！”
　　三双眼睛齐齐看向他。
　　“参赛的小队名额有限，凭什么让斐白露占一个？”
　　江清气鼓着脸，掰着手指头数，“四人一队，师兄、五师姐、我、还有晓晓姐，我们都这样安排了，哪里还有位置让斐白露加入？”
　　而且他私心里，不想和斐白露一队。
　　她太令人捉摸不透了，让人感到害怕。
　　“这是你们私底下商量的吧？我怎么不知道你们安排好了？”甘望皱眉，一脸不赞同，“晓晓她才刚入道，玄师大会这么危险她来凑什么热闹？这不是胡闹吗？”
　　江清眼睛直打转，心虚不已。
　　这确实是他们背地里商量好的，没告诉甘望，就是知道他不会同意晓晓姐参赛。
　　但……江清抿嘴，倔强道：“才不是凑热闹！晓晓姐为了这次的玄师大会，非常刻苦地练习了，说不定比某人只会相面之术强多了！”他瞥了眼斐白露。
　　甘望气急，动作间牵扯到伤口，顿时疼得脸色煞白。
　　伤口上的疼让他想到斐白露对自己的恩情，而小师弟却屡次冒犯斐白露，这让他既气恼又愧疚。
　　等消化完两师兄弟话里的信息，一直没插话的斐白露勾了勾唇，“这好办啊——”
　　她看向江清，一双黑白分明的眼睛带着明晃晃的笑意，只是这笑意不尽眼底，“你退出不就好了？”
　　“既替你师兄偿还了恩情，又让你的晓晓姐可以参赛，一举两得的事，你应该会同意的吧？”

第80章 阴章，她拿定了
　　斐白露语气不冷不淡。
　　江清被她讥得面红耳赤，“我、我……”
　　师兄是门派里最厉害的，跟着师兄才有可能夺冠，他不想退出啊。
　　可他不知道怎么反驳斐白露的话。
　　“师父、师兄！”江清求助的目光看向甘新和甘望。
　　希望他们能替他说说话，让斐白露换个要求。
　　甘新不言语，一副不想插手的表情。
　　甘望则避开他的视线，和斐白露说：“斐小姐，加个联系方式？我把玄师大会的相关信息会你一份。”
　　这是答应斐白露要求的意思。
　　江清绝望，蔫儿吧唧地垂下脑袋，不满的嘀咕：“就不能t换个要求吗？”
　　斐白露嘴角噙着的一抹弧度落了下来。
　　一而再再而三。
　　既然这么不愿意，那她再找其他办法就是了。
　　又不是非要强占这个名额。
　　斐白露作势要告辞，甘望连忙出言拦下她。
　　如果今天斐白露走了，以后他都无脸面再见她了。
　　甘望心中满是对斐白露的愧疚，他看向江清，眼神锐利，语气发沉。
　　“江清，你们瞒着我私底下商量名额的事，我不和你计较。我只问你，韩晓晓是韩家人，为什么不加入韩家的队伍，而占用九天门的名额？”
　　韩家是江城四大天师家族之一。
　　韩晓晓作为韩家当家人的女儿，想要参加不会拿不到名额。
　　江清支支吾吾，“韩家人不同意晓晓姐参加……”
　　“韩家人为什么不同意她参加？因为她才刚入道，实力弱，而玄师大会危险，轻则受伤，重则毁了入道根基。”
　　“她以九天门的名义参赛，我们得抽出心思保护她，如何发挥全部实力替宗门争夺荣耀？要是她在大会上受伤了，或者死了，韩家人又会如何发难我们？你做事前，有替宗门着想？”
　　就差直言韩晓晓是个累赘、定时炸弹。
　　甘望一脸肃穆，目光灼灼让江清不敢直视。
　　“我没想那么多……”江清慌了神，“晓晓姐想参赛，她也有刻苦练习，而且师兄你也会保护我们，不会让我们受伤，你说的那些不会出现的……”
　　晓晓姐哭着来求他，他总不能拒绝吧？
　　有师兄在，那些假设根本不存在。
　　“保护？”甘望一愣。
　　他神色怅然，像是大彻大悟，“是我的错，我太护着你们了，所以让你做事肆无忌惮，不多加思考，因为出了篓子有我。”
　　“你与韩晓晓多年交情，答应她的请求也情有可原，可你不会替宗门多想一层。你可以耍性子不尊重我的救命恩人，笃定我不和你计较，却不会考虑我对斐小姐的愧疚和感恩……”
　　江清被他说得眼眶一红，急忙打断他，“师兄，我没有……”
　　看了大半天，斐白露嗤了一声，“当真是好师兄，胸膛被捅出了一个窟窿，还要在玄师大会护着两个拖油瓶。”
　　江清愣愣看着甘望虚弱苍白的脸色，惊然发觉，自己只一味让师兄保护。
　　却没有关心师兄实力大减的情况下，参加玄师大会会不会受伤。
　　一旁的甘新始终表情不变。
　　他笑眯眯地从口袋拿出一张卡片，递给斐白露，“我以九天门掌门人的名义邀你参加玄师大会，你抛开他们，自己组队吧。”
　　言语间都是对自己弟子的嫌弃。
　　斐白露半信半疑，“我接过后，不会就成了你弟子吧？”
　　不然为什么先前还是她加入甘望的小队。
　　现在变成她可以自由组队了？
　　要早拿出来，两师兄弟就不会为了一个名额差点翻脸。
　　“不会不会，这是掌门特权。”甘新冲斐白露眨眼，“你要是想也可以，我让你当大师姐，以后他们都归你管。”
　　吓得斐白露连连拒绝，“别。”
　　她想多活几年。
　　甘新哈哈大笑。
　　爽朗的笑声在病房里回荡，甘望、江清两师兄弟心情复杂。
　　尤其江清，一张脸又红又白。
　　他吵着闹着不想让斐白露挤占名额。
　　结果转头斐白露抛开他们，自己一队。
　　实在太打脸了！
　　而且还是被自己师父打的脸！
　　江清根本不敢去看甘新的脸色。
　　斐白露才不管江清作何感想，她接过卡片。
　　烫金的大字引入眼帘。
　　玄师大会……
　　斐白露指腹摩挲着上面的字。
　　阴章，她拿定了。
　　玄师大会半个月后才开始，在此之前，斐白露得先解决温时年的事。
　　这段时间她忙着直播和处理遇到的事，难为温时年没有催促她。
　　斐白露是个有良心的合作伙伴，主动联系了温时年。
　　“斐小姐，这边请。”
　　简达绍给斐白露泡杯茶的功夫，温时年驱使着轮椅，从楼上下来。
　　他似乎刚洗完澡，黑发湿润，滴答的水珠沿着脸颊滚落到下颚，最后没入白色浴袍。
　　浴袍宽大，露出男人性感的锁骨，和隐约可见的结实胸膛。
　　褪去一身西装，冰冷肃穆的男人仿佛柔和了不少，多了些慵懒禁欲的味道。
　　斐白露不禁感叹，若他能站起来，他的魅力必定不输给当红顶流。
　　她上下打量着温时年，见他气色好了不少，便知道她的符篆起了效果。
　　斐白露不浪费时间，说道：“洗干净了？那开始吧。”
　　温时年不冷不淡嗯了一声。
　　简达绍倒茶的手一抖。
　　这么直接？他还在呢！
　　看斐小姐这年纪，也没到如狼似虎的时候啊！
　　“茶满了。”温三爷低沉的声音响起耳边，简达绍立马回神。
　　他尴尬地看着被他弄得一桌子水的桌面，连忙道歉。
　　不怪简达绍想歪。
　　实在是三爷大白天洗澡、等一个女人上门的场景，太容易让人遐想了。
　　简达绍眼神古怪，温时年薄凉的眼神扫过，眉头微皱。
　　简达绍顿时冷汗津津，不敢再停留，抓紧时间处理桌面的水，麻溜离开。
　　斐白露摸了摸鼻子，总感觉简达绍离开前看自己的眼神怪怪的。
　　大概是错觉吧？
　　她摇摇脑袋，不再想这些有的没的，专注去看温时年的腿。

第81章 突然怀孕三个月（一）
　　斐白露没有男女之情的羞赧。
　　掀开温时年的浴袍，上手仔细触摸。
　　她丝毫没有察觉到温时年身体一瞬间的紧绷。
　　温时年以手扶额，无奈道：“男女有别，你动手前能不能说一声？”
　　“哦。”斐白露眼神坦荡得让温时年无言以对，“你有的我也有，不就一双腿吗？有什么好害羞的。”
　　温时年：……
　　蛊虫会啃食寄主的血肉，留下一张皮和一把骨头。
　　但温时年的腿中蛊多年，不见干瘪削瘦，肌肉饱满有活力，由此可见这蛊虫的古怪。
　　事先已经让温时年洗了澡，斐白露掏出香炉，让温时年点燃三柱香插在上面。
　　三缕烟香渺渺飘起，香味低回悠长。
　　沐浴焚香是一项充满庄严神圣的仪式，能够去除人体和周围环境中的浊气。
　　有些术士在做法前还会特意沐浴焚香，以求能事半功倍。
　　此外也可以通过敬香知吉凶。
　　斐白露见那三柱香柱头火势低微，却久久不灭，忍不住笑了笑，“好兆头。”
　　她指尖并拢，几缕灵气探进温时年体内。
　　眨眼间便被蛊虫竞相吞食。
　　蛊虫活跃躁动，温时年双腿传来阵阵剧痛。
　　他唇色变白，垂在扶椅上的手骤然攥紧。
　　虽然温时年没有吭声，但想也知道很疼。
　　斐白露通过点穴的手段，麻痹他的痛觉，“忍着点。”
　　温时年点头，示意明白。
　　斐白露凝着脸色，小心翼翼操控着灵气游走，不敢有任何差错。
　　男人黑眸涌动着隐忍深邃的暗色，手背上的青筋鼓起。
　　渐渐有杂质慢慢从毛孔渗出。
　　短短十分钟，温时年像是刚从水里出来，身上冷汗津津。
　　“结束了。”斐白露给他喂了点水，等温时年自己缓过来。
　　然后把掉落在地上的黑泥聚在一起，用符篆引火烧掉这些污秽之物。
　　温时年看着她的动作，问道：“伐筋洗髓？”
　　“不是。”斐白露看他的眼神跟看傻子一样。
　　想什么呢？哪里有这么充裕的灵气支持他伐筋洗髓？
　　温时年不由得皱了皱眉头，“那这是什么？”
　　斐白露有问必答，笑眯眯的，颇为腹黑：“是虫卵哦。”
　　温时年：……这双腿不要也罢。
　　斐白露低下头继续烧黑泥，嘴角微微勾起，偷笑。
　　蛊虫难祛，暂且只能通过杀卵限制它的成熟，不让它游走到其他地方。
　　斐白露烧完黑泥，又重新焚香驱浊气。
　　等她忙完下来，温时年也重新洗了澡出来。
　　他薄唇微微泛白，斐白露可怜他刚经受一遭。
　　从怀里掏出几张黄符，大方道：“给你的符篆快没了吧？一张十万，买不买？”
　　如果赫连杰在这里，他肯定要跳起来大骂斐白露奸商。
　　之前三万一张现在涨价十万，奸商中的奸商！
　　但她现在面前的是温时年。
　　温三爷眼都不眨，当场转钱。
　　看着骤然变多的余额，斐白露脸上笑意加深。
　　温时年知道斐白露不是贪财的人。
　　涨价必定是因为这次的符篆品质更高，所以没有拒绝。
　　“多谢斐小姐。”
　　“钱货两讫。”斐白露一句话把两人的关系定位为生意和合作的关系。
　　温时年眸色暗了暗。
　　门外的简达绍隐约听到两人在谈钱，好像说什么十万一次……
　　他瞪大眼睛，没想到两人是这种关系！
　　简达绍努力绷着脸，面上不敢表露出内心的惊涛骇浪，敲了敲门。
　　待温三爷喊了进才敢进去。
　　他看向斐白露，“斐小姐，外面有人找你。”
　　找她，找到温时年家里来了？斐白露收好东西，眼里露出疑惑。
　　温时年同样看了过来，锐利的目光让人不敢直视。
　　简达绍低下头，补充道：“是林家人，说和你认t识。”
　　一般人进不了这个富人小区。
　　也正是因为核实过对方的身份，他才决定带话。
　　一听是林家人，斐白露了然。
　　她大概知道林家人为了什么找上来。
　　林民风老爷子原本日渐红润的脸色又差了起来，瘦了不少。
　　一见斐白露出来，他立马迎了上去，“大师，我想请你帮忙！”
　　“是为了林建立吧？”斐白露在酒吧救下林建立，把人交给甘望后，就没再关注过他，“他现在情况怎么样？”
　　“大师你算得真准！”林民风没想到斐白露一下问到了中心，心中对她更是信服，“事情是这样的……”
　　斐白露听完他的话，又用手机联系甘望，问清楚情况，大概捋出了个头尾。
　　林建立被甘望等人带回玄师联盟，大体检查和记录后，就把人送了回去。
　　林建立昏迷着出现在林家，身上有酒味和女人的唇印。
　　林家人以为他出去鬼混喝醉了酒。
　　结果林建立一直昏迷不醒。
　　林家人察觉不对劲送去医院，始终不见好转，也找不出原因。
　　“我想请大师帮我这儿子看看，看看是不是中邪了？”虽然林建立颇有烂泥扶不上墙的潜力，但总归是林家的人。
　　林民风这阵子为他又愁又急，头发都白了不少。
　　昏迷不醒？不应该啊。
　　林建立被人用邪术抽走了生机，只会缩短寿命。
　　肯定还有其他原因导致他昏迷。
　　斐白露敛起眼底的沉思，“我先去看看情况。”
　　林民风连连点头，带着斐白露去了医院。
　　一进病房，斐白露立马皱起眉头。
　　“大师，是不是有什么问题？”一见她这副表情，林民风的心都提了起来。
　　“没有，太闷了，我能开个窗吗？”斐白露询问道。
　　原来是这些小事，林民风松了一口气，他点了点头。
　　斐白露推开窗，让空气流动起来。
　　她的手还没有从窗户上收回来，一道呵斥声响起，“你谁呀？赶紧把窗户给我关上！”
　　一个女人挤开斐白露。
　　把窗户关得严严实实后，她反过头对斐白露继续训斥道：“不知道建立还病着吗？开了窗要是医院外面的病毒飘进来怎么办？”
　　斐白露掩鼻：“你嘴里喷出来的病毒，比医院外面的病毒还厉害。我建议你闭嘴，别毒死了林建立。”
　　女人还想说话，林民风老爷子声音比她还响亮，“闭嘴，这是我请的贵客！你要是再出言不逊，给我滚出去！”
　　“老爷子！我也是你们林家的贵客！”女人抚摸着肚子，“我肚子里的，可是建立唯一的孩子。”
　　林老爷子顿时气焰蔫了下去。
　　斐白露扫了一眼她，“怀孕三个月了吧？”
　　“没错！”那女人有所依仗，眼神十分不屑，睨看着斐白露。
　　斐白露不恼，嘴角挂着一抹浅笑。
　　她其实见过这个女人。
　　在救林建立的那天，这个女人和林建立齐齐躺在地上。
　　这事怪就怪在。
　　那天这个女人根本没有怀孕。
　　隔了几天，突然怀孕三个月。

第82章 突然怀孕三个月（二）
　　周丽丽，也就是突然出现的女人身材高挑，容貌艳丽。
　　只是张扬跋扈的气质破坏了她的漂亮。
　　周丽丽接了个电话后匆匆离开，离开前还警告斐白露不要乱开窗户。
　　斐白露要是能听周丽丽的，她就不姓斐了。
　　周丽丽前脚走出病房，斐白露就把窗户打开。
　　“室内，尤其是病房这种地方应该多通风，不然气不流通如同死水，容易造成滞气，一个不和谐的环境，人处久了容易有问题。”
　　斐白露又指了指床前柜上红艳似火的虞美人，“在病人面前不宜摆放此花，寓意不详。”
　　虞美人花的背后有一段故事，相传虞姬死后，项羽割下虞姬的头颅，系在腰带上随身携带，在兵败垓下之时，将虞姬的头颅埋葬在一处。
　　第二年，那里开满了一种红色的花，人们为其取名为虞美人花，而虞美人花朵上鲜艳的红色，据说就是虞姬飞溅的鲜血染成。
　　若平时买虞美人当观赏花看没什么事。
　　但人在病中，气弱易冲撞，需要注意一些。
　　林老爷子不知道还有这么多讲究，立马把花搬出病房，又想到这花是谁带过来的，顿时气得不行。
　　“大师，实在对不住。都是我这个不争气的儿子惹出来的事！”
　　林老爷子气得捶胸，“建立昏迷不醒的第三天，这个叫周丽丽的女人找上门来。我们不确定她肚子里的孩子是不是建立的，但为了以防万一，还是留下了她。”
　　如果林建立醒不过来，这孩子极有可能是他唯一的血脉。
　　“结果这个周丽丽仗着孩子，作威作福，连我也不放在眼里。”林老爷子咬牙切齿，“她不准我们开窗，这些花还是她带来的！她究竟想干什么？”
　　难不成是想害死林建立，靠肚子里的孩子母凭子贵吗？
　　斐白露微微颔首，没有多说什么，转而去看林建立的情况。
　　林建立脖颈上的印记消失了，外表没有受伤。
　　他面色如常，如果不知情的人会误以为他在酣睡。
　　“大师，情况怎么样？”林老爷子忐忑不安。
　　斐白露脸色十分凝重，“他的三魂不在体内，被人勾了出来。”
　　人有三魂七魄，缺一不可。
　　三魂离体，这才是导致林建立昏迷不醒的原因。
　　“什么？”林老爷子大惊失色，魂魄这种东西真的不是电视剧里才存在的东西吗？
　　解释起来太麻烦，斐白露只道：“老先生，给我看一下林建立的八字。”
　　又是夺取生机，又是勾魂，林建立这是被人盯上了。
　　她看过林建立的面相和气运，皆是普通。
　　那么对方极可能是知道林建立的八字，有所图谋。
　　林老爷子掏出手机，把林建立的八字给斐白露看。
　　“四柱纯阴，阴时阴刻生……”斐白露恍然大悟，怪不得看中了林建立的魂魄。
　　“大师，什么是四柱纯阴？阴时阴刻生又会怎么样？我儿的魂魄还能找回来吗？”林老爷子吓得哆哆嗦嗦。
　　“四柱，即年柱、月柱、日柱、时柱。一柱两个字，分别由天干地支组成，如果组成命主的八字全由阴干和阴支组成的，便是四柱纯阴。”
　　斐白露说道：“这种人死后的阴魂极易被炼制成某种魂帜的力量。林建立的魂魄离体多日，必须在那人没炼化前把魂魄召回来，不然……”
　　不然林建立活不了多久！
　　林老爷子如同被闷头大棒敲打，头晕眼花。
　　他拉着斐白露的手，想要下跪，请求道：“大师，你帮帮我！要怎么做才能救救我儿子？”
　　斐白露把人扶起来，正要说话，周丽丽欢喜的声音传来，“老爷子，我把宁大师请来了！让宁大师给建立驱驱邪，建立一定很快就能醒来了。”
　　先闻其声后见其人。
　　“不是告诉过你不准开窗吗？”周丽丽脸上的笑在踏进病房后消失，她不满瞪着斐白露，连忙去关窗。
　　只是病房的窗户年老失修似的，卡住了，任凭周丽丽使出吃奶的力气，怎么也推不动。
　　斐白露脸上表情淡淡，把目光落在后进门穿着一身浅灰色短褂的‘宁大师’身上。
　　那中年男子一双鹰似的眼睛与斐白露的眼神相视而对。
　　他脸上带着波澜不惊的笑，冲着斐白露微微一笑，然后移开眼睛。
　　“我开的窗，怎么了？”有外人出现，林老爷子藏起刚才的惊慌。
　　他沉下脸，扫了一眼周丽丽身后的男人，“不管建立是生是死，都是林家的事，周小姐带着你请的大师离开！以后也别来这里！”
　　“老爷子，我肚子里有建立的孩子！建立是我孩子的爸爸，我凭什么不能来这里？”
　　周丽丽故技重施，想用孩子拿捏林老爷子。
　　林老爷子却厌烦被人拿捏的感觉，他冷冷说道：“谁知道是不是林家的种！就算是，我们林家也不认，林建立要是死后没孩子，也是他的命！”
　　周丽丽皱眉。
　　林老爷子很重视后代，怎么会突然说不认她肚子里的孩子？
　　这前后的变化……
　　她忽然想到一个可能，狐疑地看着斐白露，“难道你也怀了林建立的孩子？”
　　林建立是个花花公子，她能怀孕，其他女人也能怀孕。
　　也只有这种情况下，林老爷子才敢不重视她肚子里的孩子！
　　周丽丽看着斐白露扁平的肚子，眼神嫉妒又厌恶，“我肚子里的孩子三个月大，长得壮实，七个月后肯定能平安出生，你的孩子说不定没这个福气！”
　　斐白露猛地一愣，脑海灵光一闪。
　　白净的脸上渐渐露出一抹灿烂的笑。
　　她看向周丽丽，语气颇为真挚地说：“多谢你的提醒。”
　　周丽丽：“？”
　　这女的脑子有病是不是？
　　听不出她在诅咒她孩子没福气吗？
　　“走走走，赶紧走。”林老爷子听不得周丽丽疯言疯语。
　　这种女人真的生下林建立的孩子，那这孩子就是毒上加毒，祸害林家来的！
　　林家不敢要！
　　周丽t丽不乐意，“我好不容易请了宁大师过来，老爷子就算再不喜欢我，也得为了建立想想。”
　　啥宁大师？说不定是骗子！
　　他请的斐白露才是真大师！
　　俗话说得好，一山不容二虎，要是他留下了宁大师，就是不给斐白露面子。
　　林老爷想把两人一起赶走，斐白露却拦住他。
　　“来都来了。”
　　斐白露看向那位宁大师，笑容淡淡，“还请宁大师出手相助，帮帮林家人。”

第83章 突然怀孕三个月（三）
　　被林老爷子多次抗拒，宁大师面上没有半点难堪。
　　倒是见斐白露说话，林老爷子听之任之时，他的眼里闪过诧异。
　　宁大师重新审视斐白露，见她头顶的气浅浅一层，实力不强，实在想不通她如何让林老爷子产生信任。
　　或许他们私下可以交流交流经验？
　　他友好地递给斐白露一个眼神。
　　“宁大师，建立就交给你了。”反正钱是林家人出，周丽丽说得毫无负担，“钱不是问题。”
　　宁大师点头，他收回看向斐白露的眼神，从背包里掏出各类法器，开始布置。
　　“这宁大师……”林老爷子将信将疑，压低声音问斐白露。
　　周丽丽又是关窗又是送虞美人，一看就是心怀鬼胎，她找来的大师肯定和她是一伙的！
　　他怕对林建立不利。
　　斐白露淡定，“静观其变。”
　　这宁大师有几分真本事，不是骗子神棍。
　　她倒要看看，这两人接下来要干什么。
　　林老爷子闻言，心中一定。
　　他看人的眼神很准，从接触斐白露的第一天开始，就知道她非池中之物。
　　如今，他儿子有难，他能做的就是相信斐白露。
　　宁大师掏出香炉点线烟，但线香很快被窗户外面吹来的风扑灭。
　　宁大师皱眉，走到窗边。
　　原本周丽丽死活关不上的窗户，被他几下合上。
　　周丽丽嘀咕：“怎么我关就关不上？难道是我用的力气小了？”
　　斐白露手心攥着一缕气，看着两人不笑不语。
　　如果她没收手，宁大师再修炼十年也关不上这扇窗户。
　　病房内的活气流动变得缓慢，宁大师再点香，这次线香没有被吹灭。
　　他的脸色松快不少，“等香烧完，就可以开始做法了。”
　　林老爷子不咸不淡地“哦”了一声，甚至不问做什么法。
　　宁大师也不在意。
　　那线香的味道溢了出来，十分悠长和霸道，一点点驱逐走空气里的多种杂质和气体，闻久了有种昏昏欲睡的冲动。
　　林老爷子年老，阳气是四人中最弱的，他感到有些头晕，还没来得及和斐白露说句话就倒了下去。
　　周丽丽同样打了个哈欠，嘟囔了一句好困，然后栽倒在地上睡了过去，甚至打起了小鼾。
　　三个倒了两个。
　　宁大师瞥了他们一眼，耐心等着最后清醒的斐白露倒下。
　　斐白露黝黑的眼瞳里闪过一丝暗光。
　　她迷瞪着眼睛，露出眼皮十分沉重的表情。
　　很快如他所愿，两眼一闭，昏睡过去。
　　宁大师走过去探查一番，语气满是庆幸，“还好来的是个小年轻，要是来了个老道，这次的任务怕是完不成了。”
　　一炷香的时间很快过去。
　　他虔诚地跪在地上，在香炉上方摆放一尊鎏金雕像，重瓣莲花的底座，神像宝相庄严。
　　然后珍重地掏出一根拇指粗的线香点燃，插在瑞兽香炉之上。
　　“道由心学，心假香传。香焚玉炉，心寸帝前。真灵下盼，仙旆临轩。令臣关告，径达九天。”他口中念念有词，仿佛与线香产生了联系，香气一阵阵，越发霸道。
　　斐白露心中警钟大作，宁大师明明念的是《祝香咒》，点的线香却诡异无比。
　　仅仅几个呼吸，她便感觉自己头脑发晕。
　　这不是寻常的香！
　　斐白露咬住舌尖，屏息凝神，不敢吸入这香气，悄然睁开眼睛。
　　待看清楚宁大师的举动，那双平淡如水的眼瞳骤然紧缩，仿佛被惊起惊涛骇浪。
　　只见宁大师停下念咒，他直起身体，身体略微僵硬，动作机械地掏出一个玉壶，正吸收着从林建立体内飘出的一道白雾状的气。
　　那是林建立仅剩的七魄中一魄！
　　斐白露脑海中闪过这个念头。
　　是这位宁大师在勾魂？
　　不！
　　宁大师被请神上身了！
　　斐白露察觉到宁大师动作的呆滞和不连贯，心中大惊，究竟是谁在背后谋划了一切？
　　各种思绪飞快闪过，现实中仅过了一秒，斐白露当即不管会不会暴露身份，带着气的符篆朝宁大师射过。
　　‘宁大师’侧身一躲，手中玉瓶把林建立的一魄已经全部吸干净。
　　“小姑娘，你动作迟了。”他的声音粗糙，完全不是宁大师的嗓音，更让斐白露坚信请神上身。
　　斐白露没吭声，从口袋伸出的手一甩，漫天符篆。
　　这些符篆杀伤力不大，但十分难缠和讨厌，‘宁大师’皱眉，一一躲了过去。
　　“老道士，你被骗了！”等的就是他躲！
　　斐白露弯了弯眼睛，她仗着‘宁大师’身体不灵活和轻敌，一个凌空跃现，极快近身。
　　‘宁大师’眼睁睁看着手中的玉瓶，被一双白皙的手夺走。
　　他愣了几秒，没有反应过来，看着空荡荡的手心，再看着眼前这个小姑娘。
　　‘宁大师’语气古怪，“横空术……看来你就是重伤他的那个人……”
　　线香骤灭，宁大师的身体软倒下去。
　　那个上身的老道士走了！
　　斐白露面沉如水，那老道士留下的最后一句话，莫名让她想到了在三太山碰到的黑袍人。
　　他们是一伙的！
　　宁大师呻/吟一声，睁开眼睛就见斐白露冷脸看着自己。
　　遭了，肯定是任务出差错了！
　　他眼睛一转，很快把心虚和忐忑藏好，佯装不知情，迷茫问道：“小友，我这是怎么了？”
　　“别装了，谁给你的勾魂香？那人是如何联系你的？”斐白露指着那香炉上被灭掉的线香。
　　这是勾魂香，能够把人的魂魄活生生勾出来。
　　紧闭门窗，是怕林建立的魂魄借机逃走。
　　来了个识货的，宁大师顿时额上冒汗，“小友，大家都是在这个道上混的人，有些规矩你是知道的，你别问就当没撞见，以后算我欠你一次”
　　“规矩？在我面前，我的话就是规矩！”斐白露眼底一片冰冷。
　　“好大的口气！”宁大师被她的话气笑了，索性不装了，“反正林建立的三魂已经没了，你再怎么做也救不回来他。不然加入我，我们一起给大人办事，开创新世界。”
　　开创新世界？我先把你创死！斐白露念了个咒诀。
　　宁大师脸上的表情一僵，他‘哎呦’惨叫，趴在地上打滚。
　　有人用铁棍钻挖他的脑子，无形的手捏着他的心脏，把五脏六腑扯得移位，太疼了，疼得他生不如死！
　　“啊啊——放过我——”
　　“你不说我也知道，林建立的三魂在哪里。”斐白露目光盈盈冷冽，让人不敢逼视。
　　她指了指周丽丽，“在她肚子里，是吗？”

第84章 鎏金雕像
　　宁大师疼得满地打滚，目眦欲裂看着斐白露，“你是怎么知道的？”
　　言语间满是不敢置信。
　　“这很难猜吗？”斐白露捏碎玉瓶，把林建立的那一魄送回他的体内，“人有三魂七魄，而女人生孩子需要怀胎十月。”
　　“你取走林建立三魂，刚好周丽丽在短时间内怀胎三月。如果我猜得不错，你们在她的子宫里炼魂吧？”
　　一天取一魂魄，十天之后，周丽丽生下的东西，将不人不鬼。
　　她连炼魂都猜到了，宁大师满脸惊恐，“你、你……”
　　表现出来的样子，丝毫不像个二十岁的姑娘。
　　该不会是披着人皮的老妖怪吧？
　　“如果不想再受折磨，给我老实交代你和那老道士的事！”斐白露停了咒诀，宁大师身上的疼痛消退，他感觉自己又活了下来。
　　面对斐白露的逼问，宁大师不敢再有隐瞒，“一个星期前我遇到那术士，他很厉害，说我有根骨，如果我按他的要求做事，就收我为徒。”
　　对于无门无派、全靠野路子修炼的宁大师来说，拜师学艺对他来说充满诱惑。
　　前三天非常顺利，就今天遇到了煞神。
　　宁大师心中后悔不已，早知道今天出门前就给自己算一卦了。
　　有根骨？
　　斐白露扫了一眼宁大师，平庸之姿也就比普通人好上一点。
　　那老道士不过找了个借口，他就信以为真，为虎作伥！
　　“那老道士长什么模样？”她继续追问。
　　“长什么模样？他头发全白，大耳大唇，脸颊上有白斑……”宁大师眼睛乱飘，并不老实。
　　斐白露微眯起眼睛，透露出危险气息。
　　仿佛在说，你再乱说小命不保。
　　“！”宁大师被吓得心脏紧缩，小心思瞬间烟消云散，呐呐道：“我不记得了……”
　　斐白露一看他这表情，就知道那术士动了手脚，无论他怎么想，也不会想起那人的长相。
　　生怕斐白露不信，宁大师谄媚讨好地看着她，“小友，我真t没说谎，我真不记得那人长什么模样，不过，我记得他腰间似乎插着一面小旗……”
　　那面小旗通体漆黑，宁大师第一眼就看上了它。
　　还想着如果顺利完成那术士交代的任务，他腆着脸也要索要它。
　　可惜一切都被斐白露毁了。
　　“小旗……”斐白露没想到能得到这个重要消息，她若有所思，不出意外的话，那面小旗应该是招魂幡。
　　看来最近的江城不太平啊，作恶的人来了一人又一人。
　　而且一个比一个难对付。
　　斐白露把香炉上的线香取了下来，看向宁大师，“那老道一定给了你十根勾魂香，除了这一根和用掉的三根，把其余的通通拿出来。”
　　宁大师肉疼地从短褂口袋里掏出勾魂香，依依不舍地递给斐白露，甚至还想讨价还价，“小友，能不能给我留一根？我保证以后不用它作恶，就留下来当个纪念……”
　　“想都别想！”斐白露冷哼一声，把勾魂香全部没收。
　　勾魂香的炼制流程十分复杂，所需要的材料稀有罕见，而且对炼制条件和工艺师的要求也极高，不是一般人能有。
　　一旦落入心思不正的人手中，指不定会用它做出什么坏事。
　　而且魂魄这种东西，是能随便触碰的吗？那老道士只敢假借他人之身行事，必定是勾魂对施法者有弊处。
　　也只有宁大师这种鼠目寸光的人才会上当受骗！
　　斐白露绕过宁大师，来到周丽丽面前，把她肚子里属于林建立的三魂取了出来。
　　林建立三魂归体，周丽丽显怀的肚子立马消了下去。
　　宁大师见状，彻底死心。
　　斐白露打开窗户，诡异香味散了不少，林老爷子和周丽丽悠悠转醒。
　　林老爷子头脑发胀，只觉得自己睡了个昏昏沉沉的觉，醒来有些搞不清楚现况，“发生了什么？我、我怎么睡着了？”
　　周丽丽突然尖叫，她捂着肚子，崩溃大道：“我的孩子！！！”
　　躺在地上的宁大师立马站了起来，他拍了拍衣服上的灰尘，赶在斐白露开口前，清嗓子说道：“刚才你们会晕过去，是因为有恶鬼作祟！而那恶鬼……”
　　他看向周丽丽的肚子，脸上悲愤又遗憾，“那恶鬼是你肚子里的孩子，多亏了我和这位小友联手击散了这鬼胎，不然迟早有一天它会成为厉害的大鬼！我们谁也降不住它！”
　　“鬼胎？”周丽丽红润的脸色顿时煞白如纸，她眼睛一白，被吓晕了过去。
　　林老爷子也被宁大师的话唬住了，“这、这……”
　　斐白露冷冷看了他一眼，宁大师擦了擦额角的汗，仅用两人能听到的声音，和斐白露低声说：“小友给我点面子，而且我这解释没毛病吧？”
　　“带着你的东西离开，再被我撞见你作恶，别怪我手下不留情。”斐白露指尖并拢，一股凌厉而强大的气打向宁大师带来的东西。
　　噼里啪啦一阵响，宁大师肉疼得脸皮直抽搐，看着自己带来的法器一个个被破坏，心撕裂成两半。
　　香炉、普通线香、罗盘……都被斐白露摧毁了上面的气，成为一个普通得再普通的东西。
　　唯有那尊鎏金雕像，没有被破坏掉。
　　斐白露拾起它，仔细端详。
　　这尊面容模糊的雕像，仿佛自带祥和之光，可处处透着诡异。
　　总感觉在哪里见过类似的雕像，可一时却想不起来。
　　斐白露索性直接问宁大师，“这是什么？”
　　“哎哟——”宁大师都收拾好其他东西，一只脚踏出病房，准备离开了，结果被斐白露一把拎着衣领拽了回来。
　　见鬼了，这女煞神明明长得瘦瘦弱弱，力气大得离谱，宁大师心中叫苦。
　　他看了眼雕像，不确定道：“应该是某个神像吧？我也不清楚是谁，是那个术士给我的。”
　　神像？
　　供奉的是哪一个神？
　　斐白露分神一会儿的功夫，宁大师趁机挣脱开她的控制，抱着自己的东西跑得飞快。
　　有女煞神在，此地不宜久留！
　　他要离开江城！离得远远的！最好永远不要碰上这女煞神！
　　斐白露没追，深知再问也问不出什么东西。
　　她捏碎那尊诡异雕像，引一把雷火烧得一干二净。
　　“大师，这到底怎么回事？”林老爷子瞠目结舌，看着宁大师逃走。

第85章 再见周警官
　　斐白露给他解释一番，不替那宁大师遮掩半分，林老爷子听了，脸色一会儿黑沉一会儿发白。
　　他一脸庆幸，“多谢大师出手相助，不然我这儿子肯定没命活了。”
　　那种非人的手段，哪里是他们这些普通人能防得了的？
　　林老爷子以为找回丢失的三魂林建立就会好起来，然而斐白露并不乐观。
　　且不说那老道士之后会不会再次盯上林建立，就说林建立先被人夺取生机又被人勾魂的经历，让他的阳火比一般人弱，极其容易出事。
　　斐白露递给林老爷子一张符篆，让他给林建立，然后道：“等他醒了，把人送到道观上住一段时间。除此之外，女色之类的戒掉。”
　　林建立本是四柱纯阴的八字，又偏好女色，怨不得被别人盯上，想把他炼制成阴魂。
　　周丽丽的子宫会成为炼魂的场所，就是因为林建立的男米青留在她体内，被人充分利用。
　　斐白露把目光落到晕倒的周丽丽身上，出手打散她腹部盘旋的一股阴气，又对她的记忆进行模糊，让她遗忘这段时间发生的事。
　　“周丽丽虽性子跋扈，但严格来说她也是个苦主。因林建立的风流，被人利用，平白遭受这一遭，你们林家不差钱，寻个法子安置好她。”
　　也算是替林建立积德。
　　林老爷子臊得满脸通红，连忙点头，“周丽丽无父无母，只有一个在老家读初中的妹妹。她没有读过大学，学历不够又长得好看，就进入了陪酒这一行。平时赚的钱除了维持消费，都存下来给她妹妹读书。”
　　“她做这行不体面，在老家被人非议，那妹妹也跟着受了不少委屈。我会派人资助她妹妹读书，同时给周丽丽找一份安稳正经的工作，要是她们愿意，也可以帮助她们搬家……”
　　周丽丽找上门来的第一天，林家就把她的生平调查得彻底，知道她不少事情。
　　若按财富划分阶级，林家站在社会金字塔的顶端，而豪门家族里，陪酒女、小明星、外围想要母凭子贵、跨越阶级的案例非常多。
　　他以为周丽丽也一样。
　　其实抛开刻板印象和先入为主，周丽丽也只是个普通人，普通人抓住资源往上爬的想法无可厚非。
　　斐白露对林老爷子的安排没什么意见，她点了点头。
　　林家事了，斐白露在医院碰上了一个老熟人，“周警官。”
　　周警官有一段时间没有见过斐白露了。
　　见她神采奕奕、双眸如星的状态，与初见那会的苍白瘦弱判若两人，他反应了好一会儿才反应过来，“是你啊，斐小姐。”
　　斐白露见他愁眉不展，问：“周警官是遇到什么事了吗？”
　　一般情况下周警官不会对外讲述关于案子的事，但他想到斐白露相面的能力，忽然眼前一亮。
　　“斐小姐，是这样的。这一个星期以来，我市有二十多个市民陆陆续续出现中毒的症状，有人传播城市自来水有毒的谣言，引起了公众的恐慌。但经过我们调查，不存在自来水中毒的事实，这些中毒的市民中毒的原因是喝了莱乐超市里面的饮料。”
　　“我们对莱乐超市进行盘查，在一号冰柜发现未销售的饮料有针眼，初步判断是有人故意扎破饮料瓶，往里面投毒。”
　　周警官绷着脸，神色严肃，“超市几位售货员被列为嫌疑人，同时她们也是中毒的受害者，正在医院接受治疗。”
　　周警官和她说得那么详细，斐白露心领神会，她笑了笑，“我能帮上什么忙吗？”
　　“想请你帮这些人看个相，看看是不是她们做的。”周警官也不卖关子，他摸了摸鼻子。
　　上头要求快点调查出结果，给公众一个交代，他寻个外援不过分吧？
　　莱乐超市的售货员蔡海燕被列为第一嫌疑人，她有充足的条件作案。
　　周警官带着斐白露去到蔡海燕所在的病房。
　　见周警官来，蔡海燕神色怯懦又有些心急地看着他，“警察同志，是抓到了那个投毒的人吗？能不能让他赔偿我们的损失？因为中毒，我都这么多天没有上班了，这个月的工资肯定拿不满……”
　　她面容憔悴，头发黑中夹白，焦虑着这个月的工资，和任何一个忙于生活的中年妇女没有两样。
　　周警官神色如常，跟蔡海燕叙述案子的进展，又关心她的情况，让斐白露有足够长的时间看相。
　　蔡海燕看了几眼斐白露，觉得她年轻得过分，“这位是？”
　　周警官正想搬出提前找好的借口，就见斐白露掏出手机，在抖手上找出一段新闻视频，问蔡海燕，“这两个人你认识t吧？”
　　江城疑似有人自来水投毒的新闻上过热搜，斐白露给蔡海燕看的视频，是一对父女接受记者的采访画面。
　　男人对着镜头哭诉，女儿中毒很深，家贫如洗，需要社会捐善款。
　　看着照片上的父女，蔡海燕脸色僵硬了一瞬，抬头看着斐白露。
　　那双乌黑盈润的眼瞳让人无法逼视，好像在这样的目光中一切都无处遁形，看得她心慌。
　　蔡海燕狠狠掐着手心，眼睛从斐白露身上移开，竭力让自己保持镇定，“不认识……”
　　斐白露佯装奇怪，语气十分好奇，“可是从面相看，你和上面这两个人有亲缘关系。”
　　“你的奸门部位出现了竖纹，竖纹深长，十分明显，说明你离过婚。而你和照片上的女孩儿有母女缘，这个男人是你的前夫，你怎么能说你不认识这两个人呢？”
　　蔡海燕瞳孔一缩，对上那双洞悉般的眼睛，她心头浮出一个怪诞的想法：这个姑娘什么都知道，故意不明说是在给她坦白的机会！
　　可……她要是说了……
　　蔡海燕眼神里流露出几丝犹豫和痛苦。
　　斐白露起身给蔡海燕倒了杯水，塞到她手里，“润润唇，都干起皮了。
　　她的语气平淡如水，让人不自觉卸下心中的防备。
　　蔡海燕愣愣地看着水杯，柔和的水温驱赶了手里的冰凉，让她一下红了眼眶。
　　“是我投的毒！”她抬头看着斐白露，嘴唇微微颤抖，“但是我没办法，我女儿在他手里！”
　　“如果我不按照他说的做，他会杀了我的女儿……可是我明明按他说的做了，他还给我女儿喂了毒药，我怕我不听话他会杀了我的女儿……”
　　蔡海燕说得语无伦次，周警官却意识到她口中的“他”指视频中的男人。
　　所以这件投毒案的背后，是这个男人策划的！
　　而这个男人还堂而皇之，上电视筹款！
　　他顿时倒吸一口气。

第86章 求求你不要再说了
　　蔡海燕的松口和坦白，让这起投毒案很快水落石出。
　　周警官气愤地捶桌子，“这个家伙！”
　　投毒案的背后是蔡海燕前夫黄忠一手策划的。
　　他用女儿黄雪丽的性命威胁蔡海燕，让蔡海燕用针扎破饮料瓶，注入了他在网上买的毒药。
　　转头又给女儿黄雪丽喂下毒饮料，洗清自己的嫌疑，再利用热度和社会善心，在网上筹集善款。
　　实在是太可恨了！
　　周警官派人抓捕黄忠时，他正在医院病房内接受记者的采访。
　　为了热度和筹更多的善款，黄忠对找上门来的记者来者不拒。
　　他守在女儿的床前，容貌看起来很憔悴，“都怪我，要是我那天不给女儿买饮料喝就好了，她就不会因为中毒太深肾衰竭要做透析……她还那么小，如果躺在床上的是我就好……”
　　记者被他的一番话打动，动容道：“谁也不想发生这种事，直播间的观众都说你是个好父亲，希望你别太自责……”
　　【是啊，雪丽爸爸你一定要坚强，雪丽会好起来的，生活还要继续！】
　　【给你捐款了，虽然不多，希望对雪丽有帮助，保佑保佑。】
　　记者转述直播间的弹幕，黄忠双手合十，感激地对着镜头，“谢谢大家！好人有好报！你们的一点善举对我和女儿来说都非常重要！”
　　类似的话，他这几天对着镜头说过无数次。
　　看着弹幕大多是已捐、加油等字眼，黄忠愁苦的脸上露出笑来，“雪丽她妈见雪丽是女儿不想要，又嫌家里穷，月子还没出就跟其他男人跑了。这些年全靠我一个人拉扯雪丽长大，现在要不是有你们的支持，我自己一个人肯定坚持不下去。”
　　【孩子她妈也太不是人了！雪丽出事这些天，也不见她来看望看望，果然是狼心狗肺、没良心！】
　　【这种女的，在我们老家可是要浸猪笼的！也就雪丽爸爸老实，把放人跑了，换做是我们这里的男人捉也要把人捉回来，打断她的腿，关起来生儿子。】
　　【？虽然雪丽妈妈抛家弃子不道德，但人家合法离婚也没毛病吧？你还浸猪笼打断腿，当华国没有人权法？你老家在哪里，我让警察去调查调查。】
　　“他说的不是真的！”门外的蔡海燕孱弱的身体气得发抖，“我没有嫌弃雪丽是女儿，我也没有跟其他男人！”
　　他怎么能当着直播的面，这样泼她脏水！
　　斐白露看着蔡海燕脸上的皱纹，轻轻叹气，“别怕，进去说清楚。”
　　“我、我……”蔡海燕后退，她被黄忠打怕了，不敢当面对峙。
　　病房内，记者正一个接一个抛出问题，挖掘黄忠家庭的故事。
　　现在正经新闻没几个人看，像这种女方重男轻女、抛家弃子，男方老实可怜的八卦新闻才有热度、有流量。
　　网友就喜欢看这些！
　　“我不怪雪丽她妈跟其他男人跑，就是想不明白，她怎么能那么狠心，雪丽出事后不来看雪丽一眼……”黄忠一副被伤透的表情。
　　【雪丽好可怜，雪丽爸爸是个好人，唉看得我心碎，如果你不介意我们可以认识认识，说不定能组建一个幸福的家庭。】
　　【不是？姑娘，你是在世活佛还是当代圣母？别救人情怀作祟，把自己搭上去了！】
　　【不会的，雪丽爸爸老实，一看就是对老婆孩子很好的人。】
　　【(Δ∥)上网冲个浪，震惊我全家。】
　　明明是他威胁她，不让她去看女儿！蔡海燕攥紧拳头，怒不可遏。
　　斐白露看不下去，直接拉着她，推开门走了进去。
　　“是吗？难道不是你阻止她们见面吗？”
　　因为不确定黄忠身上有没有携带刀具，怕他见到警察应激伤人，周警官让斐白露和蔡海燕先进去打探。
　　黄忠下意识看门口，见没有看到警察，心防松懈下来。
　　他看到跟在斐白露身后的蔡海燕，三白眼里闪过不虞和狠毒。
　　蔡海燕心中一抖。
　　采访黄忠的是河谷网的林记者，他震惊地看着斐白露，“你是网上很火的那个白露？直播间的观众朋友们帮我认认，是不是她？”
　　他语气兴奋，流量密码来了！
　　【我去还真是白露！她怎么出现在这里？】
　　【白露不开直播，我们总要在别人的直播间捉她。上次她出现在一个摆摊卖古玩的小哥直播间，这次出现在新闻采访现场，下次指不定出现在哪个直播间。】
　　【来了来了i露来了。话说，白露刚才的话是什么意思？难道雪丽爸爸有问题？】
　　【不清楚捏，不过白露应该不会说谎，这事说不定另有隐情。】
　　林记者看着不断进人的直播间，心里乐翻了天，同时他也看到了弹幕比较关心的问题，问斐白露：“白露，你刚才的话是什么意思？”
　　“这人刚才的话没有一句是真的。大家不要再给他捐款，他不值得同情。”
　　斐白露指着黄忠，“你瞳孔四周能见眼白，眉粗，眼角外凸，心眼小爱计较，容易与人产生矛盾，喜欢靠武力解决。在外面受气时，会把气撒在身边人的身上，对妻子拳打脚踢是常用的事。”
　　黄忠一愣，这女的怎么知道得那么清楚？
　　河谷网林记者和直播间观众：！！！
　　可怜的老实男人一下变成暴力狂？
　　究竟谁说的是真的？
　　斐白露冷笑，撕下黄忠最后一点人皮，“雪丽妈妈会和你离婚，是因为你家暴成性。你从来没有照顾过雪丽，要不是她还有用，你早把她卖了，真正重男轻女的人是你。”
　　在她看到的画面里，怀孕的蔡海燕被黄忠一拳打早产。
　　在家艰难生下孩子后，蔡海燕实在受不了要求离婚。
　　女儿被黄忠强留了下来，以此向蔡海燕索要钱财和威胁她做事。
　　黄忠被斐白露看得心慌，心中隐隐不安。
　　他眯着眼看向蔡海燕，唇角向下压，这娘们该不会找了人来曝光他吧？
　　那些事除了她，还有谁知道？
　　要是他出事，她的女儿也休想好过！
　　黄忠把病怏怏的黄雪丽揽在怀里，在别人看来只以为他爱女心切，然而落在蔡海燕眼中，则是他在威胁自己！
　　蔡海燕立马红了眼眶，扯着斐白露，又惊又慌地恳求：“不要说了，求求你不要再说了……”
　　她不明白斐白露为什么会知道那么多，但真的不能再说下去了！
　　要是女儿出事，她也不活了！
　　斐白露抿唇，有些怒其不争。
　　怪不得黄忠能够拿捏她，这是看准了她懦弱胆小、忍气吞声的性子！

第87章 这东西，是谁给你的？
　　蔡海燕一个劲地擦着眼泪，不敢和斐白露对视，怕看到斐白露眼里的失望。
　　她也想摆脱黄忠的控制，但女儿在黄忠手中，她必须听话，不然……
　　“愚蠢！一味听话，只会让对方更加肆无忌惮！”
　　斐白露仿佛能读人心，她看着蔡海燕，冷着脸，压低声音，“那瓶毒饮料被人灌进你女儿的肚子，这就是你用听话换来的！”
　　斐白露的话如同t警钟，蔡海燕心神大震，拉扯着斐白露的手渐渐松开。
　　是啊！
　　她听话，黄忠要伤害她的女儿，不听话也要对她女儿动手！她怎么能够信黄忠的话？
　　男人的话要能信，她也不至于沦落到现在这个地步！
　　林记者看看斐白露，又看看蔡海燕，他眼里难掩八卦的狂热，把镜头对准蔡海燕，“请问你是？”
　　蔡海燕一抹眼泪，看着镜头，脸上的惊慌神色被坚定决绝取而代之，“我是雪丽的妈妈！大家不要被黄忠骗了，他在网络上讲的话都是假的！”不能再让更多人被他骗了。
　　没有人注意到在蔡海燕话音落下，黄忠怀中双目紧闭的小女孩，眼角滑过泪水。
　　果然是来揭穿他，坏他好事的，黄忠阴恻恻地看着蔡海燕，“你究竟想干什么？”
　　“我想干什么？”蔡海燕凄惨一笑，看着黄忠，“我还想问你，为什么要给雪丽灌毒药？”
　　“什么？雪丽中毒，不是因为误喝毒饮料，而是被孩子爸爸灌下去的？”林记者震惊，直播间的观众也一脸懵逼。
　　虎毒不食子，黄忠为什么要给自己的孩子灌毒药？
　　黄忠大声反驳，“你这是污蔑！当年你把雪丽丢给我一走了之，我没找你算账。你倒好，找上门来给我泼脏水，你是想把雪丽抢走吗？”
　　黄忠一番话坐实了蔡海燕的身份。
　　“是你把雪丽从身边抢走！”蔡海燕恨从心来，她双眼涨红，眼球充斥着红血丝，“我怀着孕，你把我打到早产。我怕被你打死，和你离婚，你让我给你二十万，孩子我养大到三岁，被你抢走！”
　　“这些全是你打我的证据！”她挽起袖子，掀起裤腿，又撩起半截衣服，让大家看到她身上的伤疤。
　　【前面那个感动自己，要嫁给雪丽爸爸的姑娘出来说话！别人拼命逃生，你非得往火坑里跳，看看这人渣，你还敢嫁过去吗？】
　　【雪丽爸爸打她，说不定是因为她出轨偷男人，没出月子就急着离婚。两人离婚，难道雪丽妈妈没有问题吗？雪丽爸爸那么疼爱孩子，肯定不会给她灌毒药，都是孩子妈妈污蔑！我信雪丽爸爸！】
　　【算了，好言难劝该死鬼，慈悲不渡自绝人。你开心就好。】
　　【啊啊我要气疯了，怎么会有这种不听劝的傻逼啊！】
　　【你觉得那姑娘傻，人家可精着呢。雪丽爸爸筹了那么多善款，够养一大家子人了，那姑娘说不定奔着钱去的。】
　　【我擦真有这个可能！我后悔捐钱了，能退钱吗？以后都不敢随便捐钱了，谁知道是不是骗子……】
　　林记者看着这条弹幕，张了张嘴巴想延续这微薄的社会信任，但却不知道怎么开口。
　　一次诈捐的新闻出现，引发的是整个社会的社会信任坍塌。
　　他虽然只是个三流网站的记者，谁有热度就采访谁，为了流量写过许多八卦猎奇的文章，但作为媒体人，新闻理想始终悬挂心头。
　　他想了想，干脆把镜头对准黄忠，逼问道：“这究竟是怎么回事？能否给我们一个交代？”
　　黄忠把黄雪丽抱得紧紧，他气汹汹地看着镜头，挥手想去打掉记者的手机，“关了！不许直播！我女儿还未成年，你不许拍她，你这是侵犯我们的隐私权！”
　　林记者狼狈地拿着手机躲过去，黄忠的拳头从他的脸颊擦过，差点被打中。
　　镜头把黄忠狰狞的面容记录下来的，网友被他前后两张面孔气到了。
　　【事情没有被白露揭露前，你一个劲地让我们看小雪丽的惨状，事发后就说我们侵犯隐私权？】
　　【捂嘴行为，他心虚了！记者小心点，我看这人有暴力倾向，躲白露后面最安全，让白露保护你。】
　　【白露粉丝：？？？】
　　林记者：？
　　斐白露的身型比他还纤细，谁保护谁搞错了吧？
　　林记者挪了挪身体，挡在斐白露面前，扭过头正气凛然说道：“我保护你！”
　　“呃……谢谢。”斐白把‘你挡住我视线了’的话咽了下去，她侧了侧身，再看向黄忠时，就见他一手锢着黄雪丽，一手探进口袋。
　　冰冷的寒光乍现。
　　“不好！”周警官猜得不错，黄忠果然随身携带了刀具，而他的目标是蔡海燕！
　　斐白露大惊，立马扑过去想阻止他伤人。
　　“啊——”
　　惨叫突然从黄忠口中发出。
　　斐白露夺过他手里的利刀，皱眉看着满地打滚的黄忠。
　　黄忠怀里的黄雪丽被失手摔在地上，蔡海燕尖叫扑了上去把人抱在怀里。
　　在外面等候的周警官听见声音，立马带着警察闯了进来，“怎么回事？”
　　“我也想知道怎么回事……”林记者彻底懵了，一眨眼的功夫，形势变成这样？
　　黄忠被需要他‘保护’的斐白露一招制服了？
　　而且怎么还来了这么多警察？
　　“我没动手，人不是我伤的。”斐白露把刀交给周警官，她蹲下身，凝视着蔡海燕怀里的小女孩，眼眸深邃，“别装睡了，你怎么会用术法伤人？”
　　在她触碰到黄忠前，斐白露清晰地看到一股邪气缠上黄忠，让他痛不欲生。
　　而邪气的来源，就是他怀里双目紧闭的小女孩。
　　蔡海燕下意识抱紧黄雪丽。
　　虽然斐白露之前帮了她，但此时斐白露的表情，让她心中不安。
　　她警惕地看着斐白露，“你想干什么？”
　　对上蔡海燕防备的眼神，斐白露轻哂，说道：“你女儿用邪术伤人，她的七窍在流血，不出半天就会死。”
　　蔡海燕如坠冰窖，她看向女儿，眼瞳猛地一缩。
　　黄雪丽白净的脸上遍布恐怖的青血丝，双侧眼眶、鼻孔、耳朵、嘴巴溢血，身体软弱无力。
　　斐白露指尖一挑，勾出黄雪丽脖颈上的佩饰，那是一小尊神像。
　　莲花底座，宝相庄严中带着几丝邪气。
　　赫然与宁大师那个雕像的一模一样！

第88章 想活吗？我帮你
　　斐白露问：“这东西，是谁给你的？”
　　小雪丽嘴巴蠕动想要说话，却不停咳血。
　　眼见着她呼吸越来越虚弱，蔡海燕‘扑通’一声跪在斐白露面前，痛哭流涕：“求求你！救救我女儿！”
　　周警官见状，立马让人把黄忠带下去审问。
　　眼前这一幕显然超出了他们处理的范围。
　　这里就交给斐白露处理吧。
　　周警官知道斐白露是能人异士，他离开前，把那位没有回过神来的林记者拉走。
　　林记者眼睛使劲往病房里瞥，“警察同志，这到底是怎么回事？”
　　他掏出记者证，希望能获取一些有用信息。
　　“具体问题可以等官方的公告。”周警察上一秒露出微笑，下一秒冷酷无情要求他关直播。
　　林记者尴尬笑笑，假装听话离开，没一会儿又趁机溜了回来，透过窗户往里面拍摄。
　　小雪丽七窍流血也太邪乎了吧！
　　孩子她妈还在跪求斐白露救命，再联想到斐白露靠玄学爆火……
　　是不是真的有鬼作祟？
　　记者激起了一身鸡皮疙瘩。
　　直播间的观众同样疑惑不解，他们的视角单一，看到的画面有限，没有看到小女孩满脸青紫、七窍流血的恐怖模样，只看到蔡海燕跪求斐白露。
　　【现场到底发生了？】
　　林记者忍着惊悚，给直播间的观众进行现场播报，“刚才的情况是这样的，黄忠身上携带刀具，想用刀伤人，紧急情况下白露出手制止，现在那个小女孩好像……”
　　他正想把自己的猜测说出来，屏幕一黑。
　　手机自动关机了。
　　林记者疯狂按手机，没有反应，他惊出了国骂，“我擦！还真的有鬼！”手机好端端的，为什么在讲到最关键的信息时无缘无故关机？
　　就在这时，一只手突然出现，扣在他的肩膀上。
　　“啊！救命啊！”记者脸被吓白了。
　　周警官面无表情地看着他，“什么神神鬼鬼的，你只是手机没电了。要不要跟我去一趟警局充电？”
　　他能说不吗？林记者哭丧着脸，跟着周警官走了。
　　病房内，怀里的小雪丽气若悬丝，面布青紫纹路，甚是恐怖。
　　斐白露见她始终双目紧闭，伸手掀开她的眼皮，露出空洞洞的眼眶。
　　里面的眼球完全消失了。
　　怪不得她始终闭眼。
　　“我女儿的眼睛——”蔡海燕惊骇。
　　“她日日供奉这尊神像，想要报复黄忠，代价就是她的眼睛！”斐白露取下小雪丽脖颈处的链子。
　　神像上的阴邪气息与小雪丽不断交融，在吸收她身上的某种力量。
　　“但邪物就是邪物，毫无诚信可言，一双眼睛哪里能够满足它？它最终的目的是人命。”斐白露语气沉重。
　　与这种邪物做交易，借助对方的力量完成自己的心愿。
　　自以为是合作双方，殊不知别人始终把镰刀架在自己的脖子上。
　　“不！怎么会这样！”蔡海燕失魂落魄地摊坐在地上，苦苦哀求斐白露：“姑娘，你既然知道这些，能不能救救我女儿！”
　　七窍流血是命绝的标志，小雪丽头顶的阴t香也即将熄灭，斐白露抿唇，目光无奈又悲悯，“我救不了。”
　　“你救不了，其他人一定能救！”蔡海燕陷入魔怔。
　　她一把夺过斐白露手中的神像，对着它磕头，“大仙儿，一命换一命可不可以？不要取走我的女儿的性命，拿我的命换她活！无论什么代价我都接受！”
　　斐白露腕间的小蛇忍不住冲着蔡海燕龇牙，十分恼火。
　　都说是邪物，还对它许愿！
　　一命换一命？
　　说不定最后它收割两条人命！
　　简直愚昧！
　　“她只是一个走投无路的母亲罢了。”斐白露安抚地抚摸小蛇，眼神平淡地看着蔡海燕，没有半点波澜。
　　蔡海燕和黄忠离婚后，被抢走的女儿成了她的执念。
　　为了女儿，她可以听从黄忠的安排进行投毒。
　　为了女儿，她也可以站出来揭穿黄忠丑陋的嘴脸。
　　女儿是她的死穴，以命换命，是她能做出来的事。
　　与之相应的，这种人最容易被邪物蛊惑，走上邪门歪道，干下伤天害理的事。
　　小雪丽蓦地眼角滑过血泪，嘴巴蠕动，却说不出一句话。
　　斐白露仿佛能看懂她想说什么，“有我在，这邪物不敢出现，不会听到你妈妈的祈求。”
　　闻言，小雪丽松了一口气，皱起的小脸松开。
　　蔡海燕已经疯魔了，喃喃自语求神拜佛。
　　“我需要知道这神像怎么来的，你介意被我搜魂吗？”斐白露低声询问，并且告诉她搜魂的后遗症。
　　搜魂可以知道对方的记忆，不过会对魂体产生损伤，轻则头晕，重则痴傻。
　　小雪丽摇摇头，不介意。
　　她快死了，要是能帮到姐姐也好。
　　只希望姐姐能够帮帮她妈妈，让妈妈不要太痛苦。
　　“我答应了。”斐白露心疼地摸了摸小雪丽的脑袋。
　　小雪丽没有抵抗，乖顺任由斐白露查看自己的记忆。
　　斐白露开了阴阳眼。
　　易有太极，是生两仪。
　　太极生两仪，两仪生四象。
　　阴爻、阳爻构成世间万物，拥有天生阴阳眼，她能够睹气观阴阳，视命格、看过去、晓未来。
　　斐白露在小雪丽的记忆里看到了许多画面。
　　跟着黄忠生活的小雪丽过着饥一天饱一顿的日子，时常被挨打，并且黄忠把她锁在房间里，不允许她见蔡海燕。
　　某天，黄忠在外面受了气，酗酒后回到家，嘴上骂骂咧咧，开始找小雪丽当宣泄口。
　　被吓坏的小雪丽缩在衣柜里，眼里满是泪水。
　　她死死咬唇，不敢出声，怕引起这个魔鬼的注意。
　　然而最后她还是被黄忠发现了。
　　“咕噜咕噜——”
　　已经饿了两天的肚子不合时宜地发出声响。
　　小雪丽脸色惨白，神色仓惶地看着黄忠狞笑朝自己走了过来。
　　那天半夜，小雪丽破布娃娃似地躺在地上。
　　她白藕似的小手小脚上全是淤青，脸颊肿得发胀的馒头。
　　床上的黄忠呼呼大睡。
　　“好冷，我要死了吗……”小雪丽喃喃自语，她早早记事，知道自己是妈妈的软肋，如果自己死了妈妈也会活不下去。
　　她不想死。
　　至少要在死前见见妈妈……
　　一道模糊的人影出现在她的面前，他身上散发着刺眼的光，让人看不清楚他的面容。
　　那人的声音似男似女，“想活吗？我帮你。”

第89章 阴魂泪
　　奄奄一息的小雪丽愣了一下。
　　在那股光芒照耀下，身上的疼痛消退，冰冷被温暖取而代之，好奇妙的感觉，她眨巴着眼睛，“你是神仙吗？”
　　小女娃脸肿狼狈，一双黑黝黝的眼睛却十分纯净。
　　“你的眼睛很漂亮。”那人轻笑了一声，“向神明许愿，它会实现你的愿望。”
　　小雪丽以为是一场梦，醒来却发现身上的伤口愈合了，手心拽着一条项链，上面是神像。
　　她眼里满是疑惑和挣扎，最终还是将项链挂在脖子上，并且悄悄许了一个愿。
　　如果真的有神仙的话，希望神仙让黄忠不要再伤害她妈妈。
　　而就在几分钟前，黄忠拿刀意图伤害蔡海燕，小雪丽向神像许下的愿望生效了。
　　邪气击倒了黄忠，也带走了小雪丽的生命。
　　……
　　查看完记忆的斐白露缓缓收回手，小雪丽虚弱地躺在她怀里，气息微弱。
　　小雪丽双目紧闭，干裂的唇瓣弯了弯，抿出一个乖巧可爱的弧度。
　　她用尽全身的力气抬起手。
　　用小尾指勾着斐白露的手指。
　　姐姐，希望这次我遇到了好神仙……
　　小雪丽头顶的阴香骤然泯灭。
　　她的小手无力往下坠落。
　　斐白露握住小雪丽逐渐冰凉的手，哑声喊道：“蔡海燕，别疯了，来看她最后一面。”
　　正给神像磕头的蔡海燕闻言，身体一颤，脑袋重重垂在地上，久久不起。
　　大滴的泪水浸湿了地面。
　　斐白露把小雪丽放平，简略快速布置聚魂的阵法。
　　她丝毫不敢放松，脸色凝重点燃从宁大师那儿没收的勾魂香。
　　勾魂香的最大作用是勾生人魂魄，斐白露不确定对小雪丽这种肉/体刚死的阴魂生不生效，但总要尝试一番。
　　她咬破指尖，以血为引子，凌空绘符，暗金色的符纹若隐若现，线条灵动气息内敛。
　　斐白露把它放到勾魂香上点燃，待燃烧殆尽后把香灰撒在小雪丽身上。
　　蔡海燕踉踉跄跄来到小雪丽身边，她形容枯槁，面如死灰，看着斐白露动作。
　　斐白露盘膝而坐，岿然不动，她双目交阖，鬓边乌发晃动。
　　阵法宛如无形漩涡吸收着身上的灵气，以她为中心，罡气四散。
　　这个时候不容半点差池，不然斐白露会遭受到严重的阵法反噬不说，小雪丽也会魂飞魄散，她最后的愿望也完成不了来。
　　斐白露额上溢出丁点汗珠，她猛地睁开眼睛，语气快速，“来了，有话快说。”
　　只见小雪丽身上飘荡出一缕气，在半空凝结成一道若隐若现的人影。
　　蔡海燕眼泪一下流了出来，“女儿！”
　　小雪丽的魂体维持着生前七窍流血的恐怖模样，但不同的是，她睁开了眼睛。
　　露出那双如同黑曜石般明亮的黑瞳。
　　“妈妈，我终于见到你了。”小雪丽笑得开心。
　　在死前，她一直想看看妈妈现在长什么模样。
　　可惜眼睛被人夺走后，就算妈妈在她面前，她也看不到了。
　　没想到死后，她如愿了。
　　“别因为我难过太久，妈妈要好好生活呀……”小雪丽魂体不稳，她有太多话想说，最后只能化为这简单一句。
　　在魂体彻底消失前，小雪丽冲斐白露笑了笑，仿佛彻底放下心中的执念，一滴泪从脸颊滑落。
　　她无声说了句：“谢谢姐姐。”
　　斐白露微微颔首，送她离开。
　　小雪丽彻底死了。
　　蔡海燕抱着她的尸体哀嚎恸哭。
　　斐白露默默拾起地上一颗圆珠。
　　“阴魂泪……”
　　圆珠冒着荧光，质地柔软细腻如绸，与它的名字截然相反，它带着暖手的温度，气息至纯，属于难得的阴性宝物。
　　是小雪丽给她的馈赠。
　　这起投毒案终于落下了帷幕，只是没有一个人有好结局。
　　小雪丽身亡，黄忠被捉，蔡海燕虽然被胁迫投毒，但属于协同作案，自首和减刑的情况下还要面临牢狱之灾。
　　而黄忠策划投毒案的目的，仅仅是想报复莱乐超市的老板。
　　莱乐超市的老板被传唤到警察局，知道背后是黄忠搞的鬼，气得跳脚。
　　“我记得他，他来过我们超市买酒，想赊账我没同意，我说让他没钱就别喝酒了，他可能就记恨上了！在饮料里投毒，他咋想出这么阴损的招！”
　　黄忠知道自己脱不了身，眼神凶恶的看着蔡海燕，“别等我出来。”
　　往常最怕黄忠的蔡海燕无动于衷，如同行尸走肉。
　　斐白露不动声色挡住男人凶恶的目光，站在蔡海燕面前。
　　她的语气平和，目光澄静，“好好服刑，等你出来，我带你去找你女儿的转世。”
　　蔡海燕终于有了反应，她愣愣看着斐白露，“真、真的？”
　　“真的。”斐白露点头。
　　像是有人给她递了一条救命稻草，蔡海燕眼里重新焕发出对未来生活希冀的光彩。
　　而斐白露冷漠扫了眼黄忠。
　　恶有恶报，黄忠这种作恶之人往往是不得善终。
　　想要报复蔡海燕，先有命再说！
　　投毒案解决，周警官长舒一口气，“多亏了斐小姐的协助。”
　　这件案子上面要求要尽快解决，怕造成更多市民的恐慌，影响社会秩序。
　　好在他们把投毒犯找了出来，等会儿就可以发布公告，稳定人心。
　　他瞥了瞥等候区的河谷网记者，递给斐白露一个眼神，“这位记者朋友一直等在这里，说要采访你，要不要我给你们找个空会议室？”
　　斐白露摇头拒绝，“不用，没什么好采访的，一切等你们的公告。”
　　周警官脸上笑意加深，很好，他就知道知道斐白露跟他们站在一条战线上。
　　河谷网的林记者一边关注网络上的舆论，一边注意大门的动向。
　　见斐白露准备低调坐警车离开，他一咬牙，偷偷跟了上去。t
　　只来得及拍了几张照片，警车就一溜烟走远了。
　　没采访到第一手资料，林记者有些失落地发下相机，正准备离开，突然一个西装革履的男子从车上下来，拦住了他的去路。
　　斐域目光看着相机，“把你刚才发的照片发我一份。”
　　“你谁啊？”林记者上下打量他，长得人模狗样的，怎么连礼貌都不懂？“挡道了，让开。”
　　斐域抬着下巴，不耐烦道：“我花钱和你买，十万一张。”
　　神经病！拍一张明星的照片都没有十万高价，林记者压根不信，径直离开。
　　斐域唰地沉下脸，“河谷网的记者是吗？”
　　他恰巧路过这里，刚好看到斐白露带上警车的画面，还没来得及拍照，人就走了。
　　想找那个记者索要照片，没想到他竟然这么不识好歹！
　　斐域拿出手机，打了个电话，这才满意离开。
　　林记者回到河谷网办公室，素来对他冷眼的主编反常地态度温和，三言两语把他拍摄的照片要走，而他作为卑微社畜，连阻止的话都说不出来。
　　林记者愣在办公位上，莫名觉得肯定是那个花十万买照片的男人干的！
　　而那人要照片的目的——可能是冲着斐白露来的！

第90章 今儿最贵的贵客就是我
　　花大价钱收购斐白露坐警车的照片，肯定目的不纯！
　　见多了互联网看图编故事的假新闻，林记者犹豫了一会儿，登上抖手，给斐白露发了一条提醒短信，“有人花钱买了你的照片，小心。”
　　并且把同步上传到云盘的照片发了过去。
　　原本以为这条消息会淹没在斐白露的私信后台，没想到很快就收到了斐白露的回信。
　　——谢谢。想要知道更多关于案件的信息，我建议你去黄忠老家实地走访。
　　看着斐白露的回复，林记者眼睛一亮，对哦，独辟蹊径挖掘黄忠背后的故事，独家新闻这就来了吗？
　　他立马投身于对独家新闻的前期准备工作，努力写出爆款，踹掉周扒皮的主编，从此开始事业的腾飞。
　　而另一边，斐域看着手机里斐白露坐上警车的照片，冷笑几声。
　　等着吧，我会把你从当红主播的位置上扯下来。
　　没了直播作为依仗，看你还不灰溜溜滚回斐家，给我们低头认错！
　　斐域知道江城的投毒案，斐白露参与其中，现在不是爆出照片的合适时机，他关了手机，驱开回到斐家。“我再让你得意几天。”
　　一辆车从半山别墅出发，一路驶向江城周边特色民居留东村。
　　“公司近期组织了一批员工到留东村度假五天，结果刚到第二天，他们就被民宿老板囚禁在房间里……”
　　“但更诡异的来了，和他们关在一起的人里就有民宿老板一家！外面那个民宿老板是假冒的，专门骗住宿的游客！”
　　“那个假冒民宿老板有一面小旗子，一扇风就能把人的魂魄吸走。”
　　简达绍说得自己都感觉瘆人，割腰子起码还有命活，被人收魂肯定死翘翘了。
　　“员工们被关在小黑屋里，能用手机，但没有信号，他们想尽各种办法，才把求救的信息发到公司。目前掌握的情况就是这样。”
　　“阿嚏——”斐白露揉了揉鼻子，谁在背后嘀咕她？
　　“山里温度比城市凉爽一点，等去到民宿喝点姜汤驱驱寒。”温时年目光落到斐白露身上。
　　简达绍有眼力见地抽出一张毯子递给斐白露。
　　“谢谢简秘书。”斐白露双手接过，没有用在自己身上，抻开盖在温时年的腿，“我年轻力壮，温三爷还是多关心关心自己吧。”
　　前不久才被人借了寿，现在公司员工又摊上了事，可怜见的。
　　斐白露怜悯他几秒。
　　温时年冷有些不习惯与人这么亲近的举动，身体僵了半秒。
　　但对上斐白露那双关切的眼睛，他冷肃的表情柔和下来，“谢谢，这次又要麻烦你了。”
　　“没事，你出钱我出力，谈不上麻烦。”斐白露觉得温时年太客气了，拿钱办事，她很有职业操守的。
　　而且……她眼睛一眯，神色凛然，“我正好要会会那个身带招魂幡的男人。”
　　应该就是那个勾走林建立魂魄的人吧！
　　没想到他竟然躲在了乡下，伪装成民宿老板，做起了囚禁游客的事。
　　斐白露没有注意到，她心中想着温时年客气，浑然不知到自己用钱划清界限的话，才是最客气的那人。
　　温时年眸色暗了下来。
　　东留村是当地特色民居，正值学生暑假，不少家长带着孩子全家出游，行人如织，多得好像少一两个人都不会让人察觉。
　　街头巷尾，当地的小吃摊、手工艺品店、民俗表演舞台，吸引了不少游客驻足。
　　斐白露没来过这里，看什么都新鲜，黑白分明的眼睛明亮闪烁，倒与她平时沉稳似水的形象有几分区别，多了几分鲜活的情绪。
　　心头压抑的低落如潮水涌退，温时年微不可察勾了勾唇，“要不要下去逛逛？”
　　斐白露心动，但看了看温时年的腿。
　　简达绍正想说：没事，三爷的轮椅运用了高科技……
　　就听见斐白露道：“舟车劳顿的，你身体不好，不用陪我，我自己一个人逛逛也行，你先回民宿休息？回来的时候给你带特色小吃。”
　　温时年唇角的弧度抿直，“哦。”
　　简达绍：……
　　三爷这是想吃吗？
　　不，他是想陪同！
　　回民宿的路上，简达绍觑着三爷的脸色，绞尽脑汁想说些好话，缓缓气氛。
　　温时年一个眼神看过来，他立马闭上嘴巴。
　　有斐小姐在，和没有斐小姐在，三爷像是变了个人。
　　要了今晚住宿的地址，斐白露一个人下车到处逛游，她拒绝温时年陪同，主要是因为她想找找那个用招魂幡勾魂的人在哪里。
　　可惜，逛了一圈没发现可疑的人和地方。
　　民宿是温时年提前订好的，弄得古色古香，就是让人一时难以分辨哪里是哪里，斐白露一手拎着各种小吃，一手掏出手机，问前台的女员工，“你好，这间房子在哪里？”
　　女员工一看房号的名字，立马知道这就是经理口中的贵客。
　　她扬起笑脸，热情道：“客人您终于来了！麻烦您填下住房信息，走个流程，等会儿我带您过去。”
　　斐白露点了点头，说了声谢谢，接过笔，正要填写住房信息——
　　“啪”地一声。
　　一张大掌压住纸上。
　　怎么抽也抽不动。
　　斐白露顺着那只手，视线往上看，是一个虎背熊腰的男人，牙齿镶着金牙，脖子上也挂着金项链，突出一个财大气粗。
　　“你刚刚不是说房间都没了吗？怎么到她就有房子了？店大欺客是不是？”他怒气冲冲拍着前台桌面。
　　目光不友善地看着斐白露，命令的口吻，“我先来的，你去找其他家，这房子我住了！”
　　女员工都快哭了，“不好意思先生，这是经理提前留出来给贵客住的房间，不对外挂号，只让这位小姐住。”
　　贵客？他不就是吗？温文德扯了扯脖子上的大金链，又嫌弃地看着斐白露，全身上下的东西都没他一双鞋贵。
　　“你知道我是谁吗？竟然敢这么跟我说话！让你们经理出来！”温文德虎目一瞪，更加神气，“这民宿是温三爷的，我又是京城温家本家的人，说不定房子就是留给我的！”
　　温文德越想越觉得可能，连连点头，“没错！今儿最贵的贵客就是我！”
　　斐白露抽了抽嘴角。
　　背后一道淡漠的声音响起，“是吗？”
　　“当然是！”温文德扭头，想看是哪个不长眼的敢质疑自己，就对上温时年那双漆黑的眼睛。
　　“扑通——”
　　他腿一软，抖着声音，“三、三爷，您怎么在这里……”
　　温时年不冷不淡，“我不在这里，怎么会知道你客大欺店？”
　　这是‘回敬’他先前大放厥词说店大欺客的话。
　　温文德身体缩了缩，无地自容，恨不得找个地缝钻进去。
　　周围人的目光看了过来，斐白露快速填上住房信，交到女员工手中，温温和和道：“可以入住了吗？”
　　“可以可以！”女员工心中受到刁难的委屈像是被彻底安抚。温三爷亲自带路，她识趣地没有凑过去。
　　至于地上那位客人……
　　他不是要叫经理吗？她满足他！女员工拨打经理电话，温文德赶紧夺门而出。
　　回到住宿的房间，斐白露把手里一部分小吃放到茶几上，好奇问道：“刚才那人真的是你本家的人？”
　　她还以为温家大族的人多像温时年一样精明成熟，再不济也像温家父子一样圆滑世故呢。
　　没想到也有人敢打着温时爷的旗号，趾高气扬。
　　不过大族枝繁叶茂，有蛀虫在所难免，斐白露想了想，又不觉得稀奇。
　　“或许是吧。”温时年漆黑的瞳仁闪过思索，像是在回忆那人是谁。
　　简达绍擦了擦额角的汗，小声说道：“三爷，那是您大伯在外养的第一个私生子温文德，一t年前才被正式认回温家。”
　　“是吗？不记得了。”温时年回答得很不走心，看着桌上斐白露买回来的小吃，他从来没有吃过这些，一时有些无措，又借着冷淡矜贵的外表，很好地藏了起来。
　　简达绍心忖：您大伯的私生子葫芦娃一样多，您当然不记得。
　　“真是缺什么，名字里就有什么。”斐白露摇了摇头，从温文德面相看，他最近会因为缺德而倒大霉。

第91章 尼玛，这是死亡民宿！
　　温文德被温时年吓得腿软，跌跌撞撞离开那家民宿，回到车内。
　　他颤抖着手，给人打电话。
　　电话那头冰冷的声音，“又有什么事？”
　　“爸，我刚刚不小心得罪了温时年的女人。”温文德感觉自己要死了，还以为是个软柿子，没想到是个硬茬子。
　　温时年的女人？温家大伯不耐烦的表情一顿，温时年突然离开京城，去到江城，不是因为察觉到了什么，而是为了这个女人？
　　想到这个可能，温家大伯语气带着略微急促和迫切，“那女人是什么人？不管你用什么办法，务必和她搞好关系！”
　　匆匆交代完，立马挂了电话。
　　温文德一脸生无可恋，他把人得罪了，还怎么搞好关系？
　　要不来个曲线救国？
　　温文德重新重振旗鼓，翻出简达绍的联系方式，发了一条短信。
　　——简秘书，我是温文德，您应该认识我……俗话说无知者无罪，您看我能不能请三爷和那位女士吃个饭，我当面赔礼道歉……
　　简达绍不动声色关掉屏幕，假装没有看到这条短信。
　　直到他在几天后，收到了第二条温文德的短信——
　　“简秘书！快叫温三爷救我！我现在在一个叫做红日民宿的地方，这个民宿老板是个杀人狂魔！我要死了！”
　　简达绍呼吸一停，看着这条短信，眼睛一亮，“三爷、斐小姐，那个勾魂的人可能在这个民宿！”
　　“红日民宿？”斐白露眉头拧起，“我这几天把这里都走了个遍，没听过这个民宿的名字……”
　　温时年叫来经理，经理看了后肯定道：“这里没有名字叫红日的民宿。可能是村民用自住的房子接游客，随便取的名字。”
　　留东村是特色民居景区，游客多，民宿有限，部分村民没有合规的民宿经营场合，会把自己居住的房子改造一下，偷偷拉游客入住。
　　与正规的民宿相比，这种小作坊式的家庭民宿，安全各方面都无法得到保证，例如有人被偷钱、有人吃了自酿的米酒黄曲霉素中毒、有人被毒蛇咬伤……大部分已经被上头取缔了。
　　没想到还有人顶风作案。
　　“红日民宿……红日……”温时年食指无意识敲击着桌面，“这个红日会不会是个人名？”
　　经理沉思几分钟，忽然想到什么，说：“村尾有户人叫留新荣，他的媳妇就叫红日！不过他媳妇好像带着孩子回娘家了，留新荣一个人应该招呼不过来游客。”
　　要说他为什么那么清楚，都是听员工们八卦说的。
　　留新荣的媳妇孩子回娘家那么久，也不见留新荣去把人哄回来，大家都猜测两人要离婚了，村里就那么大，什么八卦都能传个遍。
　　斐白露与温时年对视一眼，看到了彼此眼中的了然。
　　看来，嫌疑人应该就是这个‘留新荣’了。
　　有了怀疑对象，斐白露几人立马动了起来。
　　另一边，温文德欲哭无泪。
　　他虎背熊腰的大男人，被身材瘦小的民宿老板逼在角落里，像是案板上的鱼，毫无反抗之力。
　　“求求你别杀我，我爸有钱！”
　　“你要多少钱？只要你放了我，我多少钱都给你！”
　　“温三爷是我亲戚，温三爷知道吧？我要死在这里，温三爷不会放过你的！”
　　“温三爷不会放过我？他要有命活再说。”老头不为所动，继续用人血刷着招魂幡的幡旗，旗面颜色越发鲜艳。
　　最后刷下一笔，老头满意地欣赏着自己的杰作，摇晃间招魂幡的底部悬挂的珠子、铃铛和金属片，明明发出声响清脆无比，落在人耳里却刺耳嘈杂。
　　“咚——”刷子扔进血桶里，喷溅的血水洒在脸上。
　　闻到浓郁的血腥味，温文德腹中一阵翻涌，干呕不止，尖锐磨人的声音疼得脑袋要炸掉。
　　眼神无比绝望。
　　当时，他只是想找个地方住下来，好找个机会缠着温时年和那个女人，结果村里的民宿都住满了，好不容易找到一家有空的，结果也被人预定了。
　　他用脖子上的大金链子半强迫半利诱，把那预定房间的一家五口赶走，自己住了进来。
　　结果——尼玛，这是死亡民宿！
　　他亲眼看着民宿老板割开别人的手腕取血，简直是杀人狂魔！
　　温文德身体发抖，有没有人来救救他！他不想死啊！
　　“别急，明天就轮到你了。”老头桀桀大笑。
　　笑声未绝，一道寒光忽地破穿木门射了进来的。
　　老头脸色大变，左手甩幡，扇出一阵邪风。
　　石子被吹弯了轨迹，打在木墙上，完全深陷。
　　“是谁？出来！”
　　斐白露显露出身影，眼眸冷冽，“找到你了。”
　　“真是难缠的虫子！”老头握紧招魂幡，眼神里没有流露出轻视的神情，无比凝重。
　　上一回他上身宁大师，本来林建立的魂魄都要到手了，就是被她给夺了回去。
　　害他迫不得已放弃林建立，转而寻找其他魂魄。
　　没想到他到了这个地方，还被她发现了。
　　斐白露看到了那桶人血，语气发冷，目光如炬，“坏事做尽，勾生人魂魄，今天我要让你没有命，从这里活着出去！”
　　她以手掐诀，凝聚着强大纯粹的气，以示自己有这个能力。
　　“好啊，那就让老夫看看到底是谁没有命。”老头也不慌乱，走到温文德身边，像拎蚂蚱一样，轻易把他拎起来，“你伤我一根毫毛，我杀死一个人。除了这个男人，还有关在地下室的七个人。”
　　他扬了扬手中的招魂幡。
　　招魂幡的顶部有一个小型的金环，上面绑住几缕长短不一的头发，其中的一根头发与温文德气息相连。
　　只要斩断金环上的头发，对应人的魂魄会被勾走！
　　斐白露眸光倏然变冷，生人的魂魄一旦离体，就难以再回去，而且对魂体会有损伤。
　　“不不，别杀我！我不想死，我不想死！”温文德被吓破了胆子，脸色煞白。
　　看着斐白露陷入两难的境地，老头讥笑，“就问问你们这些正道的人这样假惺惺，活得不累吗？为了救一些和自己毫无关系的人，左右牵制，受制于人，哪里像我们想杀人就杀人，多快活！”
　　温文德瑟瑟发抖：你是快活了，但我命没了！
　　“少说废话！把人放了，今天我能留你一个全尸，否则……”斐白露眼里浮现的战意和轻蔑，激怒了老头。
　　“不给你颜色瞧瞧，你还真不知道天高地厚！”老头挥动招魂幡，无数阴冷如同鬼魅的身影从幡中涌出，向斐白露围攻过去。
　　“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通。”斐白露念咒配合指诀，身上似是裹着一层金色的光芒。
　　她往前跨了一步，瞬间化作一道人影，突破阴气重重的围攻，手掌直拍老头的胸口。
　　老头眉心一跳，下意识躲闪防御，然而在他转身露出破绽的一瞬，斐白露的手转变了方向，她拎起温文德，把人甩到门边。
　　温文德被摔得头晕眼花，但身体比意识还快，连滚带爬夺门而出，“救命啊！”
　　手中的人质被抢走，老头眼神阴鸷，“你一开始的目标就不是我！”
　　“是啊。”斐白露语气十分坦诚，“不过，我现在的目标是你了。”

第92章 组织不会放过你
　　“刚刚差点被你唬弄了，你根本勾不了那么多人的魂，招魂幡上的金环顶多只能指明位置。”
　　斐白露浅浅一笑，“所以——就算我把你打死，那些无辜的人也不会有什么事。”
　　斐白露眼神深邃，仿佛能洞察人心，老头眼神一凝，握紧招魂幡，幡面在无风自动，仿佛有阴森的气在晃动。
　　底部悬挂的珠子、铃铛和金属片震动，形成刺耳强大的声波。
　　斐白露站在原地，一动不动。
　　就在老头得意于她被震慑住的时候，斐白露的身形突然消失在原地，出现在青袍老者的身后。
　　斐白露的掌印已成，这一次，直接打在了老头的后心。
　　老头抹掉唇角的血迹，该死，大意了，忘记她会横空术了！
　　见不敌斐白露，他眼神凶狠，干脆咬破舌尖，催生秘法，元神出窍，脱离这具身体！
　　“以为这样就跑得掉？”斐白露身形一闪，追了上去。
　　留东村后的密林里。
　　老头捂着胸口，时不时回头，确认斐白露没有跟上来，这才跌跌撞撞跑进一间隐蔽的木屋。
　　他以为自己劫后余生，然而一口气还没喘匀，心口剧痛，低头一看，一截招魂幡的幡t棍贯穿身体。
　　斐白露缓缓显露出身形，冷面如霜。
　　老头怎么也想不到自己会折在一个小姑娘手里，脸色狰狞扭曲，他临死前捏碎了身上的一物，语气怨毒，“你、你……组织不会放过你，你很快就……”
　　话没说完，咽气了。
　　斐白露谨慎走上前查看，见他藏在身下的手，用血水写了一个‘白’字，不由得冷笑一声。
　　又引了一把火，烧在老头身上。
　　然而还没等火烧完，斐白露心头一跳，一股强烈的危机感涌上心头。
　　她立马离开小屋，紧贴着一棵树，借着术法伪装成草木，屏住呼吸。
　　一阵阴森的风袭来，一个黑袍人骤然出现在木屋，见老头的尸体和元神被烧，他低声念叨：“还是来迟了一步……”
　　斐白露不敢靠得太紧，隐约听见他似乎在和别人对话，“是，他已经死了……”
　　“我会让江城……小心……务必保证计划顺利……”
　　黑袍人见现场没什么有用信息，很快就离开了。
　　然而斐白露却不敢动，把术法运用到极致，额头溢出薄汗。
　　寂静的密林，“咕咕——”一声鸟叫响起，突然半空有一道气射了过去，惊起一片鸟群。
　　这个老6果然还没走！
　　斐白露咽了咽口水，等了好一会儿，确定黑袍人真的走了，这才赶紧回到留东村。
　　温时年也把被囚禁的集团员工和民宿老板救了出来，斐白露急匆匆回来，连口水都来不及喝，拉着温时年，“我们快点回去。”
　　温时年目光从她握着自己的手上移开，“怎么了？你不是喜欢这里，想在这里多玩几天吗？”
　　“不玩了不玩了，下次再来也一样。”那个黑袍人给她的威胁感太强了，斐白露怕留在村里，会被他注意到。
　　温时年眼底滑过一丝暗光，却再没有刨根问底。
　　等斐白露离开留东村，回到家里歇了几天，才有空查看这几天发生的事——简言之，斐家人又给她整幺蛾子了。
　　趁着她外出办事，斐域十万一张购买的照片终于派上了用场。
　　联合营销号，迫不及待营造她没有直播，是因为被警察捉走，拘留五天的假消息。
　　开局一张图，内容全靠编。
　　斐白露都无语了，好在网友的眼睛是雪亮的。
　　【一看是你们这些专门黑白露的营销号，我就想笑。】
　　【@白露几天前还因为小雪丽的事，被官方点名为热心人士，几天后就被捉了？你继续编，看我信不信？】
　　斐域这种戏码，如果放在一个月前，网友或许还会信。
　　但这一个月来，斐家买了不少营销号和水军，几次攻势，斐白露都靠打脸扭转过来。这回一看熟悉的营销号昵称，网友也不傻，自然知道怎么回事。
　　斐白露没搭理，是不想跟斐家这些跳梁小丑扯上关系。
　　接连几天，斐域砸了大把钱下去，结果没有听到一声响，连斐白露也是冷处理的态度，不由得气闷。
　　斐清若看着网上的评论，幽幽叹气：“大哥，我们下次买一些新的营销号吧，来来回回是这些，网友都不信了。”
　　斐域气得捶桌，“你以为我没想买吗？那些营销号，一听是黑斐白露的，各个都不接！给多少钱都不接！我也没办法啊！”
　　【您关注的主播‘白露’正在开播，点击即可观看……】
　　斐域表情一顿，内心升起一股隐秘的愉悦感，斐白露终于坐不住，要直播澄清这件事了吗？看来她也没有想象中的那么不在乎……
　　他手不受控制点开直播间。
　　下一秒，脸上的微笑僵住。
　　斐白露没有他想象中的一样，气急败坏对着镜头澄清，而是直接开始直播连线，“请昵称为‘云淡风轻’的网友接通连线。”
　　网友也没有人提斐白露疑似拘役五天的假新闻。
　　【什么时候轮到我抽中啊！】
　　【这名字，这头像，一看就是爸爸辈取的，搞得我以为抽中的是我爸嘞。】
　　一瞬间，斐域感觉无比孤独，好像只有自己在意这件事。
　　“喂主播，听得见吗？”对方确实是个中年大叔，发际线堪忧，额前锃光瓦亮。
　　“听得到。”斐白露看着对方欲言又止的表情，主动道：“你有什么事情想和我说吗？”
　　“我姓潘，我听说主播你会看风水看人相，这次是想请你帮我看看，我家是不是哪里风水不好？我儿子总说屋子闹鬼……”潘兴业说得含蓄，其实他是想说请斐白露捉鬼，但怕触发关键词直播播不了，所以用看风水来代替。
　　“能看看屋内布局吗？顺便再和我说说‘闹鬼’的具体情况吧。”斐白露道。
　　潘兴业拿着手机，仔仔细细对着家里猛拍。
　　他愁得头发掉了几根，“这一个星期来家里发生了几件怪事，我儿子总说有鬼有鬼，他面色不好，整天昏昏欲睡，精神状态也不好，看着像是被鬼吸走阳气一样。”
　　“屋内摆设没什么问题。”斐白露没看到屋内有阴煞之气，不过他总提儿子，难不成是他儿子缠上了什么不好的东西？

第93章 把我儿子的暑假作业偷走了
　　潘兴业显然也意识到这个，边朝儿子的房间走去，边详细说：“这一个星期来，家里发生了几件古怪的事。一个是半夜家里响起奇怪的声音，听不太清楚说了什么，只知道我们下了床去查看，那声音就会消失。”
　　“第二件事就是家里的东西莫名其妙消失了，柜子里的钱，冰箱里的水果，还有我儿子的零食也莫名其妙不见了。”
　　【被人吃了吧？哪家的鬼还偷吃你儿子零食啊？】
　　【即答：饿死鬼！】
　　斐白露问：“还有呢？”
　　潘兴业咽了咽口水，神色有些难以启齿，“那东西还把我儿子的暑假作业偷走了，把我儿子气得三天没睡觉。”
　　斐白露沉默。
　　这是什么操作？
　　【哈？难道还是个爱学习的鬼？】
　　【白露说过没有鬼，说不定是有人搞鬼。】
　　“爸你怎么在自言自语？”潘兴业的儿子潘斌斌躲在被窝里，用被子紧裹自己，一脸受到惊吓的表情，脸色有些发白，“吓死我了。”
　　潘兴业扬了扬手机，“我在和大师直播连线，让大师看看咱们家里发生了什么问题，这闹鬼闹得我心慌慌。”
　　“哦哦。”潘斌斌缩在被子里，只露出一双眼睛。
　　他看样子才十几岁大，正是上初中的年纪。
　　碍于未成年不能出镜，斐白露设置了自动捕捉功能，直播画面里潘斌斌会有个表情包遮挡面部。
　　潘兴业紧张的搓了搓手，镜头对准潘斌斌，“大师，你先帮我儿子看看，他是被鬼吸了阳气吗？我怎么感觉他的脸色比昨天还难看？”
　　潘斌斌用手挡着镜头，一脸不耐烦，“爸，你别拍我，我没事。被鬼吸走阳气又不是什么光荣的事，你别囔囔，要是被我那些同学看到了，我的脸往哪里搁？”
　　【哟，小屁孩，命重要还是面子重要？】
　　【我是医生，这小孩的气色看着确实比正常人差，与其在这找主播捉鬼，不如带小孩去医院看。】
　　潘兴业摸了摸自己的黑眼圈：“去医院看过，医生说没什么毛病，多休息就好了，但屋子闹鬼，睡觉都睡不安稳，还怎么休息？”
　　接连一个星期不睡觉半夜捉鬼，这只闹事的鬼没捉到，他都感觉自己要猝死，成为另只鬼了。
　　潘斌斌忙不迭点头，“没错！都是鬼闹的！”
　　斐白露笑了，“你见过鬼？鬼长什么样？”
　　潘斌斌睁着乌溜溜一双眼睛，没吭声。
　　他知道斐白露的名字，甚至还偷偷看过她以前的主播。
　　没想到他老爸竟然踩狗屎运连上了直播，不过只要他不露脸，斐白露就看不出什么……吧？
　　潘斌斌看着斐白露那双黑白分明的眼睛，犹犹豫豫加上了‘吧’字。
　　在这样的目光下，总感觉自己所有的念头都无所遁形。
　　“小孩，别闹了。”斐白露第一次碰到网上说的‘熊孩子’，“把你脸上的粉擦一擦。”
　　谁说大喊大叫、折腾闹事的孩子才叫熊孩子。
　　俗话说得好，孩子静悄悄，必定在作妖。
　　像潘斌斌这种看似乖巧、不声不吭的，折腾起来才厉害。
　　“啥子意思？”潘兴业懵逼，见潘斌斌掀开被子想悄悄溜走，他虎目一瞪，大掌揪着他的领子。
　　手在潘斌斌脸上一揩，指尖一层细腻的白粉。
　　【？？？散粉？】
　　潘斌斌像条被扼住命运脖子的咸鱼，被潘兴业压着洗干净脸。
　　见儿子那白得吓人的脸色变成正常的肉色，潘兴业先是松了一口气，紧接着又是一股怒火腾生，拎着人胖揍，“你小子往脸上抹粉，装成鬼上身的样子想干啥？想把我吓成鬼吗？”
　　【666，我一般不赞成家长打小孩，但小孩找打，我们也不拦着。】
　　潘斌斌被揍得吱哇乱叫，凄惨的喊着妈妈。
　　潘妈妈爱子心切，急急出来，等了解始末又陷入沉默，“t家里半夜响起的奇怪声音……”
　　潘斌斌呜呜：“我在网上找的鬼音乐，偷偷放的……”
　　“家里莫名其妙消失的钱、水果、零食……”
　　潘斌斌啜泣：“我偷拿的，偷吃的……”
　　“暑假作业又是怎么回事？”
　　潘斌斌说到痛楚，大哭，“还有两天开学，作业我一个字都没写，我只能找鬼帮我！”说完他紧紧捂住嘴巴，打了个哭嗝，一脸懊恼。
　　他怎么什么都说了啊！完蛋了，要被打死了！
　　【我晒干了沉默……】
　　【我是来看别人的故事，结果看到了自己，我的作业也没有写完/大哭】
　　潘兴业一脸“这是我儿子，不能打死”的隐忍表情，气得鼻孔粗大。
　　他深呼吸，努力让自己不露出狰狞的表情，看向斐白露，“大师，让你见笑了。接下来家庭男女混合双打的画面不适合播放，我就先下线了，谢谢大师在线帮忙捉、鬼。”
　　后面两个咬字很重，潘斌斌瑟瑟发抖，呜呜要被揍了。
　　弹幕一片哈哈。
　　【弱弱插个话，一个星期后开学，我辛辛苦苦做完了作业，前几天被家里的狗撕了！我哭得好大声呜呜，想问问大家，去到学校老师会不会骂我？】
　　【你这个借口，和闹鬼偷走作业，好不到哪里去。】
　　【表面：痛哭流涕。真相：好狗子，没白疼你。】
　　【尊嘟假嘟O.o？我想要这狗帮我撕一下作业，谢谢。】
　　【狗：我为了这个家付出太多了。】
　　斐白露忍不住笑了笑，提醒道：“作业还是要按时完成的，毕竟学到的东西永远属于自己，要把心思花在正途上。”
　　【知道了，这就去学！我抱着书就是一顿啃啃啃啃啃啃！】
　　继熊孩子之后，斐白露又抽了一个有缘人。
　　只是这位有缘人，有些特殊。
　　墨镜、口罩、帽子……
　　把自己遮挡得严严实实。
　　【是不是见不得人啊？是人是鬼，把口罩取下来，让我们见识见识。】
　　上一秒网友还有调侃，下一秒网友纷纷发出眼冒红心的黄色表情。
　　这位有缘人有一双修长的手，指骨分明，好看漂亮。
　　【舔舔~】
　　【好漂亮的手，塞我嘴里！】
　　【？】
　　男人指了指自己的嗓子，手左右摇了摇。
　　斐白露蹙眉，试探性猜测，“不能说话？”
　　男人点头。

第94章 完成完成！回去咯~
　　“哦。”斐白露眯了眯眼睛，“那你后台私聊我吧，顺便说一下请求。”
　　——我是一个歌手，叫厉星津，这是我的照片。在全国巡演的前三天，我的嗓子突然失声了。
　　——大师，我想请你帮我算算，是谁用邪术弄坏了我的嗓子。
　　斐白露搜了一下名字，还真是个大明星，怪不得把自己遮挡得如此严实。
　　目光从照片上男人眉心的黑气一扫而过，斐白露看向镜头，“你的事有点严重。我们线下聊吧。我给你发个地址。”
　　【这还是主播第一次要求线下吧？看来这次有缘人惹上的事是真的严重！】
　　【所以，你要下播了？】
　　【球球了，能不能线下也直播给我们一起看！没有你的直播，我还怎么下饭！】
　　“这个估计不行，要保护有缘人的隐私。”斐白露摇了摇头。
　　口罩之下，厉星津松了一口气。
　　还好对方是个有原则的大师，不然如果把他的事曝出来，引起的动荡不敢想象。
　　咖啡厅内。
　　“斐小姐，非常抱歉打扰您。”历星津摘下帽子。
　　细碎乌发下是一张绝美的脸，精致俊美的眉眼，笔挺的鼻子，下颚线优越好看。
　　他喉咙失声，只能用手机和斐白露交流，“应泽向我介绍了你，说你可能能给我一点指点。”
　　应泽？那个被抑郁症困扰的顶流明星？
　　原来是他的同行啊，怪不得都长得如此优越。
　　斐白露了然，她沏了茶，端起茶杯轻啜一口，润润嗓子，同时给历星津倒了一杯，“大中午跑过来，先喝点吧。”
　　“谢谢。”历星津端起茶杯碰了碰嘴，斐白露却知道他没有喝。
　　嗓子出问题后，他警惕一切入口的东西。
　　斐白露也不在意，“说说你的事。”
　　历星津垂下眸子，遮盖住里面的阴暗情绪，“我想请你帮我算算，是谁用邪术弄坏了我的嗓子。”
　　团队急着给他找医生，但没有用。
　　因为他的嗓子，是被人用诡异的邪术弄坏的。
　　“那天工作完成后，我在房车里休息补觉，恍惚间看到一个拇指大的小人从窗户跳进来，它的声音很尖很刺耳，口中说着——”
　　斐白露微眯起眼睛，听着历星津继续讲下去。
　　熬大夜拍完广告，时间快接近六点，阴阳相交。
　　经济人红姐打着哈欠，催促着历星津快去补觉，好好休息，“早饭和午饭我会让人送过来，你要是饿了可以吃。”
　　“嗯，你们也早点休息。”历星津按了按眉心，如同往常一般回房车补觉。
　　在他睡得昏昏沉沉时，一个拇指小人突然出现，整个空间仿佛被拉入极夜，昏暗而阴森。
　　拇指小人焦黄色的脸颊两侧有圆润的腮红，眼睛如米粒，嘴巴是没有弧度的线条。
　　它的小身躯穿过窗户玻璃，飘荡在半空。
　　历星津看着这不科学的一幕，起了一身冷汗。
　　他竭力保持镇定，“你是什么东西？我是在做噩梦吗？”
　　拇指小人诡异地弯了弯嘴巴，它的手指在历星津的脖子上一划。
　　历星津心口像是被蝎子蛰了一下，通体发麻。
　　眼睁睁看着拇指小人从他体内抽取出一光团。
　　拇指小人像是小孩子得到心爱的玩具般，把光团拿在手上抛来抛去。
　　它语气纯真无邪，桀桀大笑：“完成完成！回去咯~”
　　话音落下，黑雾砰地炸开，拇指小人凭空消失。
　　短短一分钟，历星津猛地惊醒，面色苍白，身上的衣服被冷汗浸湿。
　　他想喊人，却发现嗓子发不出声音。
　　无法发声，对于一个即将开始全国巡演的歌手来说是致命的打击！
　　历星津崩溃，他恍惚意识到，那个诡异的拇指小人是真实存在的，并不是梦。
　　有人请动这种东西害他！
　　神神鬼鬼之类的东西太过诡异，在应泽的推荐下，他抱着最后的希望来找斐白露。
　　“斐小姐，那拇指小人是不是别人养的小鬼？”历星津眼底一片乌青，事情发生后有一段时间没有睡过好觉。
　　他在娱乐圈工作多年，知道有不少同行会通过各种邪门歪道，供养小鬼，走捷径改变自己现在的境遇，为了爆火什么都干。
　　他从来不触碰，也严禁手底下的工作人员搞这些神神鬼鬼的东西。
　　可是他万万没想到，自己有一天会被别人养的小鬼陷害！
　　斐白露听着厉星津描述的拇指小人，心念一动。
　　她从口袋掏出一个符纸小人。
　　焦黄色的符纸构成了它的身躯。
　　符纸小人有手有脚，面部空白模糊。
　　历星津看着，斐白露不知从哪儿掏出一支笔。
　　笔尖明明明没沾任何东西，却能在符纸小人面上，画出痕迹，而且有不同颜色。
　　米粒大的眼睛。
　　黑线条的嘴巴。
　　红彤彤圆润的腮红。
　　这！
　　这、这不就是害他失去嗓音的拇指小人吗？
　　历星津打了个哆嗦，震惊地看着斐白露。
　　眼瞳里有惊恐。
　　应泽给他介绍的人，是正是邪啊？
　　斐白露停笔，往符纸小人吹了一口气。
　　软趴趴的符纸小人表情仿佛被赋予了生机，表情立马灵动起来。
　　它勾了勾线条嘴巴，小眼睛眨眨，看着厉星津，发出的声音像小孩一般稚嫩，“完成完成！回去咯~”
　　厉星津‘唰’地站起身，警惕地看着斐白露。
　　眼前这个东西的模样、动作、说的话，和他见到的那个拇指小人一模一样！
　　斐白露究竟是什么人？
　　和那个害他的人，又是什么关系？
　　“不用紧张，形似神不似，伤不了人。”斐白露招了招手，符纸小人乖巧地跳到她的掌心，化作成一张薄薄的纸片小人。
　　厉星津等了好一会儿没见什么发生，心头的警惕去了半分。
　　也对，斐白露的符纸小人虽然很像，但没有阴森邪气，说话的声音也很机械僵硬，与那拇指小人有本质区别。
　　而且斐白露通身气质周正，不像是坏人。
　　厉星津放松身体，重新坐回沙发上，恳求斐白露：“斐小姐，既然你也会这术法，能否帮我找回我的嗓子？”
　　原本他的请求是请斐白露算命，找到害他的人，他再狠狠报复回去。
　　但见到斐白露的本事后，厉星津立即转变了念头，大师在跟前，说不定能让他的嗓子恢复如初！
　　斐白露看着厉星津，男人头顶的黑气裹着一缕功德，这是他常年做慈善、帮扶贫困地区学生积攒下来的阳德。
　　她没有一口回绝。

第95章 韩大师，请您动手吧。
　　第二天，按照厉星津给的地址，斐白露来到厉星津的家。
　　早早在门口等候的厉星津见到斐白露，立马迎了上去。
　　“这就是你说的大师？”厉星津身后的t中年男人上下打量着斐白露，狭长的眼神里流露出令人不舒服的神色，“该不会是骗子吧？”
　　厉星津表情很不满，打字：“你怎么说话的？”
　　“行吧，我不会说话，你是大明星你最会说话了。我不待在这里碍你的眼。”厉酋跟着出来，就是来见见厉星津口中能帮他的大师。
　　见来的是个年轻的小姑娘，心中原本的紧张瞬间变成三分。
　　还以为厉星津真的联系了一个厉害的大师，没想到是个小年轻。
　　这种女人能厉害到哪里去？
　　厉酋轻蔑地看了眼斐白露，掉头回屋去了。
　　厉酋的态度，让厉星津眉眼蒙上一层阴霾。
　　斐白露的脸上始终维持着清浅的微笑，装作随意问道：“你把我来的事告诉你家人了？”
　　厉家父子的关系看起来似乎并不和睦，但又好到让厉星津什么事情都说？
　　厉星津一言难尽的表情，“今天家里来了个大师，我不信他，所以搬出了你……”
　　大师是厉酋联系的。
　　他并不知情。
　　今天一大早他被各种声音吵醒，起来就看到厉酋指挥着人往客厅里搬东西，把家里装扮得跟个灵堂一样。
　　厉酋见到他，“大明星醒了啊，我给你找了一个大师，他说你这样是有小鬼上身，做一场法事就能解决了。”
　　仅从称呼，就能知道厉家父子的关系并不亲密。
　　厉星津拒绝见那个大师，搬出斐白露。
　　结果厉酋非要跟着他来见斐白露，见到后又是一副轻蔑的表情，我行我素，丝毫不尊重人。
　　厉星津歉然地看着斐白露。
　　斐白露在来的路上百度过厉星津的生平。
　　在成名之前，厉星津的家境并不好，厉酋见家穷跑了，十几年没有回家，也不寄钱回来。
　　厉母操劳过度生病，他休学在酒吧卖唱赚钱，后来被星探发掘，与现在的公司签约。
　　命运的齿轮开始转动……
　　当厉星津爆火赚够钱后，厉母却病重去世。
　　那个离家多年的厉酋则找上门来，坐享其成。
　　厉家父子关系复杂，厉星津不想对外多说，斐白露也不多问。
　　她看着厉星津头顶变浓重的黑气，抿了抿唇角，“走吧，先去看看请来的那位大师有什么本事。”
　　斐白露刚进屋，就看到放在客厅内搭好做法事的现场，摆设香案的小桌后挂着一张巨大的神挂图，桌上燃烧着莲花状的红烛。
　　厉酋态度恭敬地和一上了年纪的老道士说话。
　　老道士身后站着几个小道童，手中拿着各类工具。
　　斐白露看一眼，便知道他们分别承担了敲锣、打鼓、打金钵、卜卦的工作。
　　这架势……
　　若再摆放个棺材，十足的送葬祭祀礼。
　　斐白露嘴角抽了抽，这也太不靠谱了。
　　厉酋佯装没看到斐白露，给厉星津介绍他身旁的老道士，“这可是我去一圆观上花重金请的韩三庆大师……”
　　厉星津不为所动，让斐白露坐下，给她沏茶。
　　厉酋软了声音，“我们关系虽然不好，但你好歹是我的儿子，我不会害你……”
　　厉星津脸色愈发冷漠。
　　如果不是不能发声，自己一定会说不需要他的假好心。
　　见厉星津软硬不吃，厉酋的耐性到了极点。
　　他冷哼一声，直接看向老道士，“韩大师，请您动手吧。”
　　他是厉星津的爸。
　　难道还能不听他的？
　　韩三庆半眯着眼，没有回应他的话，而是看向斐白露，“你是哪家的小辈？这事我已接手，请你离开吧。”
　　同是道上的人，靠身上的气就能认出。
　　他没想到厉家请了他，竟然还叫了别人。
　　要不是厉家给的钱多，他早甩袖走了。
　　一事不二主，他的傲气不允许他退出，只能让这姑娘离开。
　　“事主是厉星津，我是厉星津所请，该离开的是你吧？”斐白露淡笑，气势并不比老道士弱。
　　半吊子的能力，胡乱做法事害人害己。
　　再回去道观再修炼几年吧！
　　韩三庆听到这般不客气的话，脸当即沉了下来。
　　如果是个比他地位高、比他厉害的大师说这番话，他自甘退出。
　　但现在，一个小丫头也敢口出狂言，不把他放在眼里。
　　传出去他的面子往哪里搁？
　　和一个小辈对峙，失了身份，韩大师神色傲慢，瞥了眼身后的小道童。
　　几个小道童立马怒视斐白露。
　　“你这个女人知道我们师父是谁吗？”年纪最小的沉不住气，率先出声。
　　斐白露挑眉，语气漫不经心，“不知道，很有名吗？快报上名来让我听听。”
　　一副仿佛在等着听戏的表情。
　　韩三庆脸色难看！
　　自他混出名堂后，背靠韩家，还没有人敢对他这么恭敬！
　　几个小道童气炸了，“连我们师父都不认识，你怕不是从哪个山脚旮旯里出来的吧？”
　　“我师父可是一圆道观鼎鼎有名的韩大师，同时他也是四大玄师家族韩家的人，你要是不想得罪韩家，速速离开！”
　　“还要给我们师父道歉，不道歉以后让你不能在圈内混下去！”
　　有机灵的，转头发问厉酋，“你们厉家这样做事，不把我们师父放在眼里，就是不把一圆道观放在眼里，不把韩家放在眼里。得罪了我们师父，以后你们家出了事，休想再请到任何一个大师！”
　　真会往脸上贴金。斐白露嘴角一扯，把韩大师和一圆道观、韩家捆绑在一起。
　　就问他这张老脸，有这么大的能量能让整个玄学圈‘封杀’她？
　　宁愿得罪和尚，也不要得罪风水师。
　　一听得罪韩大师的后果，厉酋被吓得不轻。
　　斐白露是厉星津带来的。
　　他便冲厉星津施压，“你赶紧把这个女人赶走！要是你不听我的话，别怪我和媒体爆你的料！”
　　厉酋占据着厉星津生父的身份，不管他的爆料是真是假，对厉星津事业的杀伤力是十足的。
　　为了热爱的事业，厉星津总会屈服于他。
　　这次也不应该例外！厉酋得意扬扬看着厉星津，等着他服软听话。
　　然而厉星津面无表情回视他，目光无比憎恶。
　　失去嗓子，他的演唱事业已被毁得一干二净。
　　他还会怕厉酋几句话的威胁？
　　要爆料就爆料吧，无所谓了。
　　“你这个逆子！”厉酋瞬间暴怒，他抓起手边的东西，朝厉星津狠狠甩过去。
　　那是小道童用来击鼓的鼓棒，实心槐木做的，又大又沉，打在人身上，说不定会受伤。
　　斐白露抬手一挥，打出一道气。
　　而一旁脸色难看的韩三庆同样伸手，快速射出两枚铜币。
　　然而铜币不是朝伤人的鼓棒而去。

第96章 人若犯我百倍偿还
　　一枚铜币干扰斐白露出手，意图让厉酋打中厉星津。
　　另一枚则打向斐白露的面门。
　　那力道便是不能取斐白露的性命，也要让她吃个不小的教训！
　　斐白露眼角眉梢当即冷了下来。
　　好得很，如此心胸狭隘、纵恶为恶，当真对得起他身上穿的道袍！
　　“啪”一声，一枚铜币不偏不倚打在厉酋的手上，疼得他大叫，半边身子都麻痹了。
　　而另一枚铜币——
　　斐白露指尖一挡，铜币诡异地拐了个方向。
　　铜币上裹着远超初始数百倍的气，带着寒意，破空朝韩大师疾飞而去。
　　“师父小心！”小道童惊呼。
　　韩三庆下意识抬手运气阻挡。
　　那铜币却骤然变化出千百个，根本分辨不清楚哪个是本体，又或者各个都是本体带着攻击性。
　　这些铜币速度快到让人反应不过来，眼花缭乱中，抽打在他的脸、手臂、胸膛上，疼得发麻。
　　最后一击，他被轰出一米远。
　　“咳咳——”韩三庆捂着胸口，脸色惊疑不定又夹杂着难堪，看着斐白露，“你叫什么名字？为什么这么年轻就有这么雄厚厉害的气？”
　　刚刚那一招，他根本没有回手的能力，足以看出斐白露的实力远超于他。
　　如果早知道对方这么厉害，他刚才说什么也不会动手！
　　斐白露指尖一挑，那两枚铜币回到她的手心。
　　她顶着小道士们害怕惊慌的目光，朝韩三庆走去。
　　她每走一步，小道士们就会后退一步。
　　以至于小道士鹌鹑似的，齐齐抱在一团，不敢上前搀扶韩三庆。
　　“人不犯我我不犯人，人若犯我百倍偿还！老道士，是你先动的手，可别怪我不尊老爱幼呀。”
　　斐白露弯了弯眼睛，把两枚铜币放到他面前，“物归原主，下次可要注意了。”
　　声音一如既往的平淡，但这次却让人无端感觉到寒意。
　　“我记住你了！”韩三庆咬牙，把斐白露此刻的模样刻在脑海里。
　　他狼狈地从地上爬起来，看也不看那两枚带着羞辱意味的铜币，一瘸一拐离开。
　　厉酋捂着麻疼的手，身残志坚地跟到门口，挽留，“韩大师！韩大师！别走啊！”
　　你走了，谁来和他对付厉星津和这个邪门的女人？
　　韩三庆剜了厉酋一眼。
　　不走，难道留下来丢脸吗？
　　厉家很好，以后别想他再出手帮忙！
　　给再多钱，也绝不出手！
　　厉星津看着斐白露游刃有余t击退韩大师，提到嗓子眼的心落了下来。
　　同时对斐白露的实力有了更深一层的认识！
　　有这样的大师相助，他找回嗓子的概率会不会大一些？厉星津摸了摸脖颈，眼睛慢慢闪烁起希望的光。
　　“你、你竟然比我们师父还厉害！”被韩大师落下的小道士们惊奇地看着斐白露。
　　斐白露看向他们，问道：“你家韩大师应了厉家什么要求？”
　　小道士们面面相觑，小声嘀嘀咕咕一番。
　　年龄最长的圆脸小道士大着胆子，站出来说：“我们告诉你，你能收我们为徒吗？”
　　厉酋回来就听到他们央求斐白露收徒的话，立马气得跳起来，“一日为师，终身为父。你们是韩大师的徒子徒孙，怎么能够转投在其他人门下！”
　　跟他这个逆子一个样，不尊师重道，不孝顺父母！
　　气死他了！
　　圆脸小道士闻言，比他还气愤，“跟着韩大师，我们根本学不到什么！整天就是让我们念经、敲锣打鼓！做法事赚的钱，只把零头分给我们！”
　　其他小道士应声，甚至有人抹眼泪。
　　“他还把我们扔在这里，有这样当师父的吗？”
　　“这样的师父我们不需要！从今天起，他不再是我们师父！”
　　“我们要拜这位小姐为师！”
　　斐白露笑了，这些小道士没入道，还没学到什么真本事，倒是学会了见风使舵。
　　以为她心软好说话？
　　那真是大错特错了。
　　圆脸小道士看着斐白露，莫名感觉周遭发冷。
　　斐白露摇头：“我不会收你们为徒。”
　　她腕上的小蛇不耐地摆动尾巴。
　　谁不是从小事积累而起？
　　哪怕是它的主人天赋极高，能力出众，每天都会雷打不动修炼、制符、研学，一坐便是数小时。
　　小道士们不死心，给斐白露磕头，“只要你收我们为徒，我们就把知道的告诉你！否则我们长跪不起！”
　　“你们没有和我谈条件的资本。”斐白露笑意未到眼底，“你们不说，我也可以通过其他办法撬开你们的嘴。”
　　想到斐白露的手段，圆脸小道士脸色发白，被吓到了，立马软了姿态，“我说！我说！”
　　他指着厉酋，“这人出价五百万，请师父出手，说是厉星津身上有小鬼，让我们在厉家按照送葬的礼法布置好送走小鬼。”
　　斐白露看向厉酋。
　　他为什么笃定厉星津身上有小鬼？
　　而且他的第一反应不是让人捉小鬼、赶小鬼，而是办葬礼送走小鬼？
　　那拇指小人分明是符纸做的，他请大师做法事真正要送走的东西是什么？
　　厉酋被盯着直心虚。
　　他愤怒拍桌，对厉星津色厉内荏道：“我是你爸，我不会害你。我请韩大师来，是真的想帮你送走小鬼！”
　　厉星津目光狐疑。
　　厉酋会有这么好心？
　　想到斐白露昨天告诫他的话，让他不要相信身边人，厉星津自嘲地扯了扯唇角，
　　如果厉酋真有那么好心，就不会总拿虚假爆料的事威胁他，刚才也不会恼怒想用鼓棒打他。
　　他看向厉酋的眼神里，没有丝毫信任。
　　父权被挑衅，厉酋气得想扬起巴掌，恰在这时手机响了。
　　一看名字，厉酋啧了一声，怎么偏偏这个时候打电话过来？
　　他的手落在拒接键上。
　　斐白露突然出声，“别挂，接通它。”
　　诡异的一幕发生了。
　　厉酋瞪大眼睛，看见自己的手不受控制往下移，接通电话。
　　“事情怎么样了？”一道清越的男声传来。
　　厉酋脸色变得惊恐无比。
　　别接！快挂断！
　　他被人控制了！
　　然而他想说的话说不出来，一张嘴就是：“事情很顺利。”
　　圆脸小道士被他诡异的表情吓得倒吸了一口气。
　　电话那头的男人顿了一下。
　　“嘟”下一秒电话被挂断了。
　　圆脸小道士知道自己做错事了，紧捂嘴巴，眼泪汪汪，“我、我不是故意的……”
　　斐白露没搭理他，而是饶有兴趣地看着厉家父子。
　　“厉星津，你有没有觉得刚才那男人的声音很耳熟？”
　　厉酋松懈下来的神色一点点紧绷，目光凶狠地看着斐白露。
　　斐白露迎上他的目光，微微勾唇一笑，“刚才那男人的声音，乍一听和厉星津的嗓音很像，厉先生不解释解释吗？”
　　厉星津疑惑，电话那头的男人只说了一句，他并没有分辨出来。
　　但斐白露说像，那肯定有猫腻！
　　厉酋额头冒出豆大的汗，“你听错了！再乱说，小心我打你！”
　　他慌不择路想走，背后却传来斐白露的声音，“你整过容吧？”
　　厉酋扭过头见鬼似地看着斐白露，这女的怎么什么都知道？
　　整容又不是什么见不得人的事。
　　他也不藏着掖着，恶声恶气道：“怎么？难道整容院是你家开的，不允许我整容？”
　　听到厉酋承认，厉星津惊愕不已。
　　好端端的，一个大男人为什么要整容？这个问题在他的脑海中盘旋。

第97章 易犯官非
　　看着厉酋飘忽的眼神，斐白露嘴角勾起一抹弧度。
　　面相看的是一个人面部的骨头和皮肉。
　　厉酋的面部极其不和谐，想来他做的不是小型整容手术，以至于她无法精准看到他的生平。
　　但不代表完全看不出端详。
　　斐白露指了指厉酋的脸，“你眉棱骨过高，这是自我意识强，脾气暴冲动，易犯官非的标志。你有牢狱之灾的面相，大胆推算当年你借口外出打工，没多久就因为杀人坐了牢，脸是那时候被人打烂的吧？”
　　厉酋下意识摸了摸眉棱骨。
　　当年，他偷拿了家里全部的积蓄，和兄弟去外地打工。
　　工地生活艰苦，他又年轻有生理需求，没忍不住偷偷和兄弟的老婆偷/情。
　　结果不小心被兄弟发现，争吵时他失手捅了兄弟几刀。
　　工地的工作泡汤了，他也坐了几年牢。
　　脸也是那时候被兄弟划烂的，出狱后他就去整了容。
　　这些事都发生在外地，这么多年过去了，他从来没有和人说过。
　　厉酋：“你是怎么知道的？”
　　斐白露继续说道：“你的夫妻宫完全沦陷，婚姻不顺，两眼下方又有虚青，男女生活混乱，但古怪的是有条桃花线缘稳定，隐有占据夫妻宫之态。你在外面有一个长期稳定的家庭？”
　　听到这里，厉星津紧紧把手捏成拳头。
　　什么叫在外面有个长期稳定的家庭？
　　把他妈放在哪里？
　　厉星津愤怒，但无法发声。
　　他拿起手机，停掉定期给厉酋转钱的银行卡，断了他的经济来源。
　　收到短信通知的厉酋脸色难堪，他已经过惯了有钱人的生活，不想再当个穷人。
　　“凭什么断我的银行卡？好呀我看你眼里就没有我这个当爸的！”
　　“既然如此，你妈别想葬在我家的祖坟，回头我找家里的族老把你妈的骨灰挖出来！再把你妈的名字在族谱上划掉，让你妈永世不得轮回，当个孤魂野鬼！”
　　厉星津板着一张脸，手指在键盘上飞快地敲击：“不用你动手，我亲自去挖！我妈不稀罕你家的祖坟，也不稀罕入你家的族谱！”
　　早年厉家那群人如何欺负他们孤儿寡母的，他历历在目。
　　他早该把他妈的坟迁出来了！
　　“行，带着你那个肺痨妈的骨灰滚开我们老厉家！以后你不再是我儿子！”厉酋呸了一口，张开一双手，道：“但你必须每月支付十万的养老费！”
　　小道士们目瞪口呆。
　　口口声声说厉星津不是他的儿子，转头却要他支付高额的养老费，世界上竟然有这么不要脸的人！
　　涨见识了！
　　厉星津被气得身体发抖。
　　“不认厉星津，难道你不要你们老厉家的香火了？”斐白露语气古怪。
　　像厉酋这种男人，哪怕生七八个孩子，也要生个男孩继承家产，他不是最重视家里的香火吗？
　　“我又不缺儿子！”厉酋气头上说话不过脑子。
　　等话说完，他立马意识到不对，赶紧找补，“我的意思是，我以后还可以有其他孩子！”
　　“是吗？”斐白露笑了，“可是我看你面相，你命中只有一子。”
　　“这不可能！”厉酋反驳得很快，根本不相信斐白露的一派胡言！
　　“我的话有没有可信度，你不是最清楚吗？”斐白露说道。
　　厉酋看着斐白露黑白分明的眼睛，心咯噔一跳。
　　是啊，这个女的知道他那么多不为人知的事。
　　说明她真的有几分真本事！
　　难道他真的只有一个儿子……
　　不，不可能的！
　　一定不可能！
　　——
　　“容清，怎么了？”一个风韵犹存的女人端着一杯茶走了过来，看着望着手机发呆的年轻男子。
　　容清回神，忧心忡忡说道：“妈，我怕厉酋没把事情办好……”
　　那通电话，让他感到不安。
　　“别想太多，厉星津那人的死穴一个是他妈，一个是他的事业，这两样厉酋死死捏着呢。”容母浑不在意他的担忧。
　　她把手里的茶递给容清，“喝点润喉茶，我在里面加了符水，你多喝点对嗓子好。”
　　容清喝了几口，嗓子处的不适t消散了不少，越发服帖。
　　他的眉头也舒展开来，“彭大师的符水果然厉害，我的嗓子刚才还很痒很疼，喝了这茶舒服了不少。”
　　说曹操曹操到。
　　彭大师双手靠背，仙风道骨，缓缓走来。
　　他仔细端详着容清，道：“很好，只要厉酋成功把事办成，这嗓子就是完全属于你了。”
　　“多谢大师，这全是大师的功劳。”容母心花怒放。
　　厉星津有一把好嗓子，无论多难的调都能唱出来。
　　现在他儿子拥有了厉星津的嗓子，爆火的人就是她儿子！
　　她看着彭大师，感激道：“要是容清能够在娱乐圈站稳脚跟，一定给您介绍很多生意。”
　　娱乐圈有天赋的人太多。
　　只要有人嫉妒，想要掠夺别人的天赋，他就会有源源不断的生意。
　　彭大师眼馋这块蛋糕许久，精心挑选的容清是他打开娱乐圈市场的第一步。
　　对于容母上道的话，彭大师满意地点头。
　　——
　　斐白露见厉酋因为她的一句话，神色从笃定变得犹疑，就知道他心中埋下的怀疑种子发芽了。
　　厉酋坐立不定，随便扯了一个借口离开。
　　斐白露没有阻拦。
　　她遣散小道童们，然后带着厉星津，跟着厉酋来到了一个私人别墅。
　　斐白露看着屋里飘出来的淡淡阴气，给自己和厉星津贴上隐踪符，“不管看到什么，千万不要乱动。”
　　厉星津第一次感受隐踪符的效果，心中惊奇，听到斐白露的话连忙点头，保证自己不给斐白露拖后腿。
　　“容晓柳！你个臭娘们，给老子说清楚，容清到底是不是老子的种？”
　　厉酋正在愤怒地质问容母。
　　容母满脸不满，“别叫我容晓柳，叫我容玉！”
　　容晓柳这个名字又土又俗，一听到这个名字，就让她想到之前的苦日子。
　　“我管你是容晓柳还是容玉，我就问你，容清是不是我的儿子？”厉酋声音震天响，眼睛瞪得老圆。
　　“啪”地一声，容母甩了他一巴掌，“你当年在工地强上了我，我生下孩子，等你从监狱出来，一起去做的亲子鉴定，是不是你的儿子你不知道？”
　　厉酋被扇懵了。
　　一会想到斐白露的铁口神算，一会儿想到那张亲子鉴定，思绪彻底混乱了。
　　容清眼神暗含了嫌弃看向厉酋，他竭力忍耐，连爸也不叫，“你怎么突然来了？让你去办的事情做好了吗？”
　　厉星津猛地瞪大眼睛。
　　这人嘴里发出来的声音，怎么那么像他原先的嗓音？
　　简直一模一样！
　　厉星津盯着容清，却发现自己根本不认识这号人。

第98章 修为被废了。
　　厉酋梗着脖子，“没有，没办成。”
　　办事？他哪里还有心情办事？
　　容母神色不虞，“怎么你后悔了？”
　　“没后悔，我是被人骗了。”厉酋摸了摸鼻子，“厉星津找了个女术士，把我请的韩大师赶走，又编小故事骗我，说我命中只有一子。”
　　他愤愤不平，“如果那女术士说得准，我老早怀疑厉星津不是我的种。”
　　容母眼里闪过几丝不易察觉的心虚。
　　她软下声音，“反正你和厉星津不亲，你赶紧办完彭大师交代的事，让他的嗓子彻底变成我们容清的。容清孝顺，以后红了肯定少不了你。”
　　真的是他们夺走了他的嗓子！
　　厉星津眼底酝酿着风暴。
　　“不要轻举妄动！”斐白露冲他无声开口。
　　斐白露的目光没有落在厉酋和容清母子身上，而是看着那么始终没有说话的中年男人。
　　这个男人显然就是操控拇指小人，夺走厉星津嗓子的术士！
　　“那现在该怎么办？”容清懊恼说道：“厉星津身边跟着个女术士，肯定有所警觉，想要再下手就没有那么轻松了。”
　　容母看向彭大师，“大师，现在该怎么办？”
　　原计划是让厉酋请人作法，把写着厉星津八字的符纸小人烧掉，用葬礼送走活人。
　　但厉酋这个成事不足败事有余的家伙，被人挑拨了几句，竟然抛下大事跑了过来！
　　“不急，想要送走厉星津的八字小人，办法多的是。”彭大师双手掐诀，掏出一个拇指的小人。
　　他在上面写了厉星津的八字，又缠了厉星津的头发，“江城玄师没几个有真本事的，也罢，我把厉星津勾过来，亲自替你们完成这最后一步。”
　　彭大师亲自出手，肯定万无一失！容清想要自己即将彻底拥有这把好嗓子，隐隐激动，“谢谢彭大师！事成后的出手费，肯定让您满意！”
　　彭大师微微颔首，口中念诀做法。
　　符纸小人活了过来，发出桀桀怪笑。
　　它顶着众人的目光，迈开步子，朝斐白露、厉星津的位置走来。
　　斐白露心道不好。
　　它身上写着厉星津的生辰八字，能精准找到贴着隐踪符的厉星津位置！
　　最熟悉符纸小人反应的彭大师脸色一变。
　　“谁在这里！”他朝斐白露的方位攻去。
　　斐白露抬手一挥，一股强势的气把人掀翻，露出身形。
　　厉酋震惊，指着突然出现的两人，结结巴巴，“你、你们一直跟着我？”
　　“你是何人？”彭大师警惕地看着斐白露。
　　若不是符纸小人感应到厉星津的位置，自己竟然从头到尾都没察觉到她的存在。
　　这样可怕的隐藏手段，说明她的实力不容小觑。
　　容母和容清见情况不妙，打算悄悄离开，却发现房门纹丝不动，像被封禁一样打不开。
　　斐白露捉住那只趴在厉星津身上的符纸小人，一手捏碎，冷着脸看向彭大师，“我倒想问你，你是何人？为何在江城作恶？”
　　玄术一道少有全才。
　　彭大师只善于符纸小人，见斐白露轻松毁掉自己的小人，便知道自己实力不敌她，作势想要逃走。
　　斐白露轻轻一挥，一道符咒便将彭大师紧紧束缚住，强大的气势碾得他几乎无法动弹。
　　“有本事放开我！”“彭大师感觉自己仿佛被一座无形的大山压在下面，连开口都变得困难。
　　斐白露盯着他的眼睛，“你的目的是什么？”
　　彭大师眼瞳放大，神色恍惚，“为了钱，为了打开娱乐圈的市场。”
　　斐白露不信，“除此之外呢？”
　　“我们控制明星，明星控制粉丝……”彭大师眼神挣扎，再多的也说不出来。
　　斐白露眼底一片冰冷。
　　这些人所谋甚大！
　　娱乐圈、明星、粉丝……
　　灵光一现，斐白露脑海浮现一个人的名字。
　　“韩顺生是谁？”
　　韩顺生这个人，斐白露从来没有见过。
　　但她在处理周逸嘉一事中，从那两个术士口中听说过，正当红的女明星王昕是他的大徒弟。
　　同样是‘进军’娱乐圈，韩顺生说不定和这位彭大师有什么关系！
　　彭大师在真话符的作用下，袒露真言，“是我的二师兄……”
　　果然是一伙的，斐白露问：“为何来江城作恶？”
　　彭大师眼神失焦，对于斐白露的话有问必答，“寻异宝，搅乱玄师……”
　　然而在回答到最关键的时候，容母突然一掌拍在彭大师的心口。
　　“噗——”彭大师吐出一口血，面如金纸。
　　剧烈的疼痛让他挣脱斐白露的催眠，意识清醒过来。
　　他双眼爆睁，里面渗满红血丝，不可思议地瞪着容母，“你、你……”
　　容母面无表情看着彭大师，眼瞳里是一片诡异浓稠的漆黑，仿佛在看一个弃子。
　　这绝不是容母会有的眼神和气势！
　　斐白露警惕地看着容母，手指掐诀，准备捉拿她。
　　容母却不闪不躲，对上斐白露的眼神，皮笑肉不笑，显得十分诡异。
　　下一秒，她的身体直接栽倒在地。
　　不了解情况的容清冲过去一把抱着她，悲愤看着斐白露，“你对我妈做了什么？要是我妈出事，我一定不会放过你！”
　　睁着眼说瞎话？
　　我哪里只手碰到她了？
　　“别碍事！”斐白露素来人敬我我敬人，她毫不客气，一道掌风把容清扇飞。
　　容清狼狈地摔倒地上，疼倒是不疼，就是丢脸！
　　在这个时刻，彭大师突然捂住心口，发出惨绝人寰的叫声，“啊啊——”
　　咳出的鲜血流了一地，同时还吐出一块散发着恶心臭味的黑色肉块。
　　“！”看着这瘆人的一幕，容清心中对斐白露的恨意气焰都熄灭了不少。
　　他连滚带爬，不敢再叫嚣，生怕步入后尘的是自己。
　　厉星津不忍再看彭大师，打字问斐白露：“他这是怎么了？”
　　斐白露上前打探，道：“修为被废了。”
　　容母那一击，正好震碎了彭大师的道心。
　　而且精神识海也被人彻底毁掉，她无法从中探查出更多信息。
　　同一时刻，一小斗室内。
　　排列在最底层的一个陶俑发出碎裂的声响。
　　有人走了过去，拈起陶俑仔细打量，发现陶俑从胸膛心口处裂开的一道缝隙不断扩大，鱼鳞似的满满遍布全身。
　　“废得这么厉害，没用了。”那人嘀嘀咕咕，随手把陶俑扔到熔炉里。
　　贴在陶俑上的符纸被火舌席卷。
　　符纸上面写着的‘彭庸’t二字很快烧得一干二净。
　　熔炉微弱的火光照亮了斗室的一角。
　　楠木架柜上摆放着密密麻麻的陶俑。

第99章 拿个参与奖
　　斐白露在彭大师身上找到了那个拇指小人，“请神不易，送神也不易。厉酋是你的血亲，与你气息有几分相连，所以彭大师让他找大师用送葬之礼，送神离开会事半功倍。”
　　“只要把神送走，这宗交易便完成，你的嗓子将彻底成为他人之物。”
　　幸好，一切都还来得及。
　　容清只感觉斐白露的手在他面前一划，自己的嗓子变得极其不舒服。
　　容清哭着向斐白露求饶，“放过我！我只是一时鬼迷心窍，我知道错了……”
　　喉间发出的声音一改原先的好听，变得嘶哑粗砺，像是处于变声期的公鸭嗓。
　　连厉酋都忍不住皱眉，嫌弃道：“你声音怎么变难听了？”
　　有了前后对比，这声音简直辣耳朵！
　　容清也意识到不对劲，他哭得更加大声，“大师！姐！你把我的嗓子还给我！”
　　他还要出道，当歌星爆红啊！
　　“这就是你自己原来的声音。”斐白露扯了扯嘴角，心道：声音这么难听，怪不得羡慕嫉妒厉星津的好嗓子，想要夺过去。
　　“不！我的声音不可能那么难听，一定是你施法搞的鬼！”夺走厉星津的嗓子后，容清每天都会用手机录自己说话，私底下欣赏。
　　现在这把公鸭嗓，一定不是他的声音！
　　她冷哼一声，不再搭理容清，看向厉星津，“嗓子我帮你找回来了，养一两天应该能赶得上全国巡演。”
　　厉星津尝试着发声，竟真的发出了声音，他激动得眼里泛着泪水，“谢谢斐小姐……”
　　容清的精神气彻底颓丧了下去，完了，一切都完了。
　　厉酋的气焰也焉了下去。
　　厉星津的事解决，斐白露去看彭大师，只见他的面容快速变老，几个呼吸间头发白了大半，从意气风发变成一个命不久矣的糟老头。
　　对自己的人都能下此狠手，可想而知普通人在他们这些人眼里没有任何分量！
　　寻异宝，搅乱玄师……彭大师没有说完的话，斐白露自动补充了后半段的内容。
　　她眯了眯眼睛，异宝是何物，她尚不了解，但要说江城有什么大事，值得这些人搅局……
　　——那必定是半个月后的玄师大会。
　　接下来半个月，斐白露除了直播，定期给温时年看看腿外，其余时间花在修炼上。
　　半个月后，得玄师大会如期举行。大会由玄师联盟牵头，各大门派、道观、玄师家族都会参加，各个青年俊杰齐聚一地，相互切磋交流，热闹非凡，是玄师界的一件大事。
　　斐白露收拾了屋内各类的法器，又设下精细的阵法，避免有心术不正的人，趁机来她家搞鬼。
　　门外，养好外伤的的甘望正等着斐白露，接她一起去玄师大会。
　　斐白露坐在车上，给温时年发消息，“接下来一个星期我要外出，符篆我都给你了，省着点用。”
　　“好。”温时年放下手机，看着面前的早餐，忽然没了胃口。
　　简达绍试探性地问：“三爷，是不是身体不舒服？要不要把斐小姐请过来？”斐小姐每次一来，温三爷的心情都会好很多。
　　“不用。”温时年淡声道。
　　就算请也请不来。
　　斐小姐是大忙人。
　　出差的时间比他还长。
　　——
　　斐白露翻看着甘望带来的小册纸，上面印着各个名次的奖励。
　　头名：七星紫电斩邪剑、北寒令……
　　第二名：八棱铜锤、双极驱邪符……
　　而她的阴章……
　　在最后一栏，参与奖。
　　“今天师父交代我尽力而为，让我不要太有负担。”甘望认真开车，看向斐白露，“斐小姐，你参赛的目标是什么？”
　　斐白露沉默几秒，道：“拿个参与奖。”
　　甘望：？
　　玄术分文武。
　　文指占风望气、观相问卦。
　　武则通指斗法，善于杀伤力强的法术。
　　甘望看着斐白露文弱的身体，这才想起来她最擅长的相面之术。
　　而玄师大会上比赛内容涵盖各类，譬如破阵法、杀傀儡、解迷局、驱邪秽……
　　看相相对而言是鸡肋的辅助技艺，极其冷门。
　　换言之，斐白露参赛的优势并不大。
　　怪不得她的目标是参赛即送的「参与奖」。
　　好歹是他的恩人。
　　他肯定不能让她只拿个参与奖，体验感太差了！
　　甘望瞬间改变了自己参赛的目的，“没事，到时候我跟你一组，虽然我实力减弱，但肯定能和你拿个名次。”
　　斐白露：“……”
　　看着甘望认真的表情，她无奈笑了笑，倒也没过多解释。
　　玄师大会这次举办的地方叫天汉道观，离上次斐白露搭救甘望的三太山不远。甘望开着车驶入盘山公路，斐白露望着窗外的景色，“背枕高山，脚踏流水，此地风水气运十足。”
　　风水最讲究两个字：“水、山”。
　　道观身后大山巍峨，重峦叠嶂，云雾缭绕飘荡在群山之中，宛若一幅水墨画卷。
　　依山傍水，坐西朝东，俯瞰贯穿江城的须河，正是极好的风水。
　　“斐小姐果然善于观气，说的话和当年在此立下道观的李正初李大师一字不差。”
　　经过一段时间的接触，甘望发现斐白露对玄师的历史不怎么了解，像是靠野路子才有如今的能力，尽责地给她科普。
　　“李大师是古时极擅长预测占星、观气的玄师，当年他走遍全国，想找风水宝地开创道观，收徒传教。
　　偶然寻到了这里，看到这山中风水，第一句话便是你刚才说的那句‘背枕高山，脚踏流水’。”
　　“天汉道观收的徒弟皆以预测占卜出名，可惜一代不如一代，传承至今，当年李大师观天道、测兴衰的威风难以再现，只能给人测凶吉。”
　　甘望语气略微低沉。
　　一代不如一代，这不仅是天汉道观的现状，也是他们九天门派的现状，亦是众多玄师组织、门派的困局。
　　斐白露沉默半晌。
　　世间的灵气匮乏，不利传承和修炼，科技进步，人类信仰缺失，种种原因导致玄术一道式微，这不是一个人能够改变的局面。
　　筛选种子选手，给予高额奖励，加大力度培养年轻玄师，这大概也是玄师大会举办的重要原因之一吧。
　　而在江城作乱的那群邪道术士，意图搅乱玄师大会，是想扼杀新生传承的年轻玄师？亦或者有更大的图谋？
　　隐秘在郁郁葱葱山林之中，隐约可见的道观古式建筑轮廓。
　　斐白露仿佛看到其背后有股黑暗力量涌动，眸光沉沉。
　　车子拐了又拐，停在了道观外面的平台上。
　　甘望带着斐白露去了划分为九天门休息的房间，屋内已有几人等候。
　　屋内五人其乐融融的氛围，因为斐白露的到来一扫而空，陷入让人尴尬的凝滞。
　　甘望皱眉，一一给斐白露介绍，
　　除了见过面的江清外，还有两男两女。
　　分别是甘望的五师弟田开朗、六师弟井高明、小师妹余听兰。
　　以及……
　　那位让江清为一个名额，差点和甘望吵架的韩家姑娘——韩晓晓。
　　韩晓晓一头乌发扎成双马尾，红色蝴蝶结头绳衬得人元气满满，鹅蛋小脸，红唇白齿。
　　好看是好看，只是年轻太小，不会收敛情绪。
　　她看到甘望身后的斐白露，一张脸拉着，小嘴撅起，显然不太待见斐白露。
　　江清幸灾乐祸地看着斐白露。
　　事前，他和晓晓姐已经和两位师兄和余师姐说好了，要给斐白露这个外人一个下马威。
　　让她知道九天门的人，不都像师父和二师兄一样好说话！
　　来到他九天门的地盘，就要听九天门的安排！

第100章 竟然敢擅闯道观核心重地
　　“师兄一早上就没歇过，来来来，先喝口茶。”江清嬉皮笑脸，对斐白露视若无睹，招呼着甘望喝茶水，“这茶，可是道观后面那颗老茶树的茶叶子炒制的，特香特提神，我们泡好了，就等你喝第一口呢。”
　　这群小屁孩，多大年纪了，还搞小孩子过家家的孤立？
　　斐白露想翻白眼，好悬忍住了。
　　甘望则瞪了一眼江清。
　　他抬手把江清端过来的茶，递给斐白露，让斐白露坐在上头的位置。
　　斐白露毫不客气接过茶水，仰头一饮而尽，一举一动带着说不出的飒爽和恣意。
　　“砰——”茶杯轻磕在桌面。
　　她晃了晃空杯子，“好茶。”
　　江清一口气差点没接上来，“！”
　　这是他特意给师兄倒的，这女人也好意思喝？
　　甘望看了一眼江清，“还不快点给贵客续茶。”
　　顶着甘望的死亡视线，不想再和师兄闹脾气，江清憋屈地化身倒茶小弟。
　　不情不愿地给斐白露倒了一杯。
　　这一举动，让他先前故意强撑的气势变得非常可笑。
　　斐白露这次喝了茶，没有再要第三杯。
　　江清顿时松了一口气。
　　还好还好，不用再化身倒茶小弟了。
　　甘望嘴角一抽，眼不见心不烦，“不是念叨着要和谭家的元蜀切磋吗？t我过来的时候见到他了，你快去找他。”
　　“他来了呀！那我先走了！”江清眼睛一亮，正好他也不想和斐白露待在一间屋子，撂下茶壶，脚底抹油般溜得飞快。
　　“这小子……”甘望无奈。
　　韩晓晓见和自己交好的江清离开，也不想留在这里自讨没趣。
　　她抿着红唇，水汪汪的眼睛看着甘望，“望哥，时间也不早了，那我也先走了。”
　　那小眼神仿佛在期待甘望能出口挽留。
　　然而甘望仅仅只是颔首，并没有多说什么。
　　韩晓晓失落地垂下一双明亮的眸子。
　　她慢吞吞地走在门口，似是想起什么，扭过头，满眼都是甘望，“对了望哥，这次玄师大会我也会参加哟。”
　　她笑眯眯的，语气欢快，神态俏皮，“虽然父亲不赞同我的决定，但我还是靠着自己的努力拿到了参赛名额。要是比赛中途遇上，望哥可要手下留情，让让我啊～”
　　甘望诧异地看了韩晓晓一眼。
　　还以为她是来看热闹的，没想到真的拿了一个名额来参赛。
　　能够让韩家家主同意，看来韩晓晓这段时间进步不小。
　　他神色温和下来，回道：“若是遇上再说。”
　　“哈哈好的望哥。”韩晓晓扫了一眼斐白露，这才满意离开。
　　小师妹余听兰低头喝茶。
　　女人对话语的敏感度很高。
　　韩晓晓离开前那番话，看似是让二师兄手下留情，实则是透露自己靠实力拿下名额，讥讽斐白露要靠恩情，德不配位。
　　韩家小姑娘的小心眼，她是知道的。
　　也不知道二师兄这位‘恩人’面对别人的讥讽，是什么反应？
　　余听兰小心翼翼觑着斐白露。
　　却不巧正好被人抓得正着。
　　撞进斐白露那双黑白分明的眼睛，余听兰尴尬不已。
　　想到自己因为好奇，纵容着江清、韩晓晓胡闹，她莫名觉得心虚。
　　斐白露和善的对她笑了笑，没了小孩子脾气的江清，几人之间的气氛倒是友好和谐。
　　道观古朴厚重，整体建筑看得出来有一定年岁，却处处被人修缮得很好，足以见得后人的重视和精心。
　　像是有一条小道引着斐白露左拐右拐，来到道观靠山一面的小院，这里环境清幽，像是少有人到，院里野花野草到处都是，显得野趣横生，气场和谐。
　　最引人注目的是一面石墙，道观随处可见太极和星宿图，唯独一面石壁上的星宿图带着神秘韵味。
　　一旁镌刻蝇头小字，言明这图乃一千年前道观祖师爷李正初李大师所绘。
　　二十八星宿划分为东、北、西、南四方，四方分别为东方苍龙、北方玄武、西方白虎、南方朱雀，每一方各有七宿。
　　石壁上的星宿图经历岁月侵蚀，再如何妥善保护也做不到无损，关键位置模糊不清，斐白露有些遗憾地摇头，“可惜了……”
　　一千年前的星宿图上日、月、五星运行位置，到底与现如今的星宿运行有没有区别，她也看不出来。
　　“你好大的胆子，竟然敢擅闯道观核心重地！”
　　一道略微耳熟的声音乍然响起。
　　斐白露扭头，就看到怒气冲冲的韩晓晓。
　　她不是一个人，身后还跟着三个中年男子。
　　为首的男人与韩晓晓面相上有亲缘关系，想来便是她的父亲，韩家家主韩康平。
　　韩晓晓一手叉腰，一手指着斐白露，大声质问：“说，你无门无派，挟恩图报，混进玄师大会是不是想破坏道观？破坏玄师大会？”
　　父亲和其他叔叔商量大事，韩晓晓在院内等着无聊，恰巧看到斐白露朝道观重地走了过去。
　　她当即带着开完会的父亲来捉斐白露。
　　果然被她当场逮住了吧！
　　韩康平听到自己的女儿的话，眉头皱了起来。
　　一双鹰目死死锁定斐白露。
　　见她身着便服，没有门派标识。
　　又孤身一人，行迹诡异出现在道观核心重地，更加怀疑她的目的。
　　再联想到最近在江城出没的那股邪恶势力……
　　韩康平嫉恶如仇，看向斐白露的目光越发不善，“你为何出现在这里？”
　　斐白露语气歉然，解释道：“我并没有恶意，院外无人看守，也无警示标语，我事先不知道这里是道观重地，不小心误入，实在抱歉……”
　　韩晓晓不依不饶，“被我们当场逮住，你当然不可能承认！”
　　“晓晓说看到鬼祟的人出没，我还不信。现如今，你被我们抓个正着，看来晓晓她说的不错！”韩康平沉下脸，不管如何，先捉了再说。
　　他身上强势的气毫不保留，宛如泰山压顶，重重压向斐白露。
　　韩晓晓神色得意地看着斐白露，“你完蛋了，乖乖束手就擒吧！”
　　这里都是她韩家的人，只要她父亲认定斐白露的罪名，斐白露怎么狡辩也没有用！
　　有这个私闯重地、图谋不轨的罪名压着，她倒要看九天门还会不会护着斐白露？
　　韩康平的实力强悍，不然他也不会坐稳韩家家主的位置。
　　他的气裹挟着凌厉的杀意，可见他修的法术霸道杀伤力极强。
　　斐白露看着来势汹汹的韩家人，神色微微冷凝。
　　忽然一双白玉般的小手伸了出来。
　　轻飘飘挡住了韩康平的攻击。
　　一个白嫩可爱的小道童看着斐白露，稚嫩的嗓音中带着揶揄，“大人，我这道观可禁不起你折腾。”
　　斐白露看了看身后的石壁，身上的气慢慢压了回去。
　　这确实不是个斗法的好地方。
　　韩康平没有注意到小道童看斐白露的目光，以为小道童口中的‘大人’喊的是自己。
　　见对方出言提醒，韩康平收回手，“大仙，十分抱歉，韩某见这人鬼鬼祟祟，恐出差错，一时心急抓捕贼人，忘记此地不宜动武。”
　　他对小道童态度尊敬，只是看向斐白露的目光略微不善。
　　事到如今，不管这人是不是真的图谋不轨，都必须往她身上扣个罪名。
　　不然……他们严格来说也是私入道观重地。
　　而斐白露有疑点，他们就师出有名。
　　韩晓晓也道：“是呀是呀，要不是我们及时出现，说不定这面传承千年的星宿图就被她毁了。”
　　敢情道观还得谢他们？
　　斐白露冷笑。
　　韩晓晓的行为，任谁都能看出韩晓晓对她的不满。
　　韩晓晓借机假公济私，故意胡搅蛮缠。
　　而韩家家主选择无条件护短。
　　能把仗势欺人说得如此清新脱俗，也是一大本事。

第101章 外面蛇精横行！
　　小道童抢在斐白露说话前，看向韩康平一行人，黑葡萄般的眼睛让人不敢直视，“韩家主多虑了，她乃受我邀请前来，并非坏人。”
　　韩康平愣了一会儿，这才拿正眼看斐白露。
　　发现是个脸生的小姑娘，实力堪堪入道，着实搞不懂大仙为何对她青睐有佳。
　　他双手靠背，丝毫不谈先入为主、误会伤人的事，道：“既然如此，那我便带人就先走了。”
　　这里是道观重地，韩家人不宜久留。
　　韩晓晓从鼻子里发出一声冷哼。
　　路过斐白露时，她还不忘声音压低警告：“你费尽心思混进玄师大会，害我不能和望哥一队。我告诉你，你最好把尾巴给我藏好了，下次要是被我抓到，一定不放过你。”
　　斐白露：……
　　甘望招惹的桃花，关她什么事？
　　而且她也没有尾巴。
　　要把尾巴藏好的，是他才对。
　　斐白露看向立在石壁下的小道童。
　　许是察觉到斐白露的目光，小道童望了过来。
　　身后一条毛绒绒的大尾巴晃了晃。
　　——
　　“算她好运……”想到没有让斐白露吃亏，韩晓晓闷闷不乐的撅着嘴。
　　要不是那小道童突然出现，她早就把斐白露捉收到了。
　　“父亲，那小道童是谁呀？他有那么大的能力，能邀请斐白露到道观重地吗？不会是合伙撒谎的吧？”韩晓晓嘟囔。
　　她怎么从来不知道道观里有这样一位小道童，值得父亲用上尊称？
　　“晓晓，噤声！”韩康平看向韩晓晓的目光，无比严肃。
　　“那位是天汉道观的心月狐大仙，大仙做事，岂是你个小辈能非议？还小道童小道童的喊，赶紧向大仙谢罪！”
　　只要在这座道观里，说的话、做的事，心月狐大仙都能知晓得一清二楚。
　　韩康平板着脸，有些后悔把女儿娇宠得没有眼力见。
　　韩晓晓脸色一白。
　　跟着韩康平的动作，朝那间小院的方向拜了拜。
　　“晓晓你既然执意要参加玄师大会，便要知道这里不是韩家。你和那小姑娘化干戈为玉帛吧，以后不要再找她的麻烦。”至少在道观里不能。
　　韩康平语重心长。
　　浓眉下，是一对深沉的眼睛。
　　他知道晓晓与那脸生的姑娘之间可能的有矛盾。
　　晓晓想借机发挥，他也依了她。
　　只是没想到那小姑娘背后站着心月狐大仙，让人动不了她。
　　也好，正好通过此事，让晓晓知道何谓人外有人，何谓见机行事。
　　韩家男嗣多，年轻一代中只有韩晓晓一个女娃。
　　韩晓晓自出生起便是韩家的掌上明珠，韩康平对t女儿也是千娇百宠。
　　这是父亲第一次对她用这种态度说话。
　　韩晓晓咬唇，明亮的眸子里蓄着泪水，语气十分委屈，“我知道了父亲。”
　　看着那张肖似她母亲的容颜，韩康平叹气，到底再说不出什么重话，“走吧。”
　　清幽小院内。
　　没有外人在，小道童身后的尾巴没有丝毫遮掩的意思。
　　尾巴通体白毛似羽，唯独尾尖漆黑如星，十分漂亮。
　　没有人能拒绝得了毛绒绒。
　　斐白露竭力把目光从尾巴挪开。
　　她冲着小道童扶手作揖，“多谢心月狐大仙解难。”
　　心月狐，二十八星宿之一，东方青龙第五宿，为龙小腹之精，为狐，心为火，传说中的神物。
　　人族的信仰催生神灵，而星宿的存在便源于古代人民对星辰的自然崇拜。
　　天汉道观立观千年，祖师爷李大师更是有占星观天道的大能，道观弟子皆师从此道，心月狐的出现并不足为奇。
　　“大人说笑了，我不出手你也能解难。”小道童笑容憨态可掬，双手伸在宽大的道袍里。
　　“噗”地一声，斐白露就见白净可爱的小道童，化为双腿直立的小狐狸。
　　身穿道袍的小狐狸半人高，眉心有一点红。
　　一双黑溜溜的大眼睛，耳朵毛绒绒，十足的萌物。
　　“为何称我为大人？”斐白露对它的称呼感到奇怪，虽然它很可爱，但不能掩盖她和它并不认识的事实。
　　小狐狸抖了抖脸上的胡须，“你身具功德。”再多的，也说不出来。
　　斐白露没有多虑，还以为心月狐对待有功德的人都这样称呼。
　　“这是李正初仙逝前耗尽精血画下的图。”
　　小狐狸抬头看着石壁上的星宿图，问斐白露，“今日引大人来，是想问大人可从壁画中看到什么信息？”
　　“只看到混沌两字。”斐白露摇头，图中日、月、五星运行位置模糊不清，难以推演，隐约可窥见画中是一副不同寻常的天象。
　　小狐狸表情没有过多变化，然而斐白露却注意到，对方在听完她的话后，尾巴垂落在地上。
　　如水光般柔亮的毛色都黯淡下来。
　　让她忍不住想上手揉揉安抚。
　　正想着，斐白露突然感觉指尖猛地一疼。
　　低头一看。
　　发现小蛇不满的咬她，黄豆大的眼睛写满对三心二意渣女的谴责。
　　斐白露心虚，伸手摸了摸它。
　　入手一片冰冷滑腻的触感。
　　唔，毛绒绒摸起来应该是另一种触感吧？
　　斐白露看了几眼小狐狸的尾巴和耳朵。
　　小蛇：？
　　太过分了！
　　它恨得牙痒痒，嗷呜咬住斐白露的手指。
　　斐白露身体经过淬炼，再加上小蛇控制了力道，咬得不痛不痒。
　　与其说泄愤，不如说撒娇。
　　斐白露忍不住笑了笑。
　　小狐狸的目光被斐白露的动作吸引。
　　它看着那条通体发黑的小蛇，眼里闪过几丝疑惑。
　　“灵气不足的世间，还有妖物催生出灵智？”
　　而且更古怪的是，这条小蛇不是龙，不是蛟，看模样更像是血脉混杂的普通黑蛇。
　　斐白露回道：“机缘巧合，开了灵智。”
　　久居道观、足不出户的心月狐大仙迷糊了。
　　难道外面的世道变了？连普通黑蛇都能成精了？
　　忽地，它想到了前几天看到的一幕。
　　来道观上香问卦的女香客哭得眼睛通红，逼问小道士，“那个蛇精脸那么丑，他喜欢她什么？”
　　蛇精脸是什么，小狐狸当时还不解，现在懂了。
　　它一脸凝重，双手交合。
　　看来外面的世道真的变了。
　　外面蛇精横行！
　　直到斐白露走远，小狐狸久久才收回眼神。
　　它再次看向壁画上的星宿图，眼神复杂难辨，仿佛在思考着什么。
　　“我要不要出去看看，问问那些蛇精脸的人怎么修道？”
　　“哼，我还以为你逃跑了。”江清看着斐白露姗姗来迟。
　　斐白露笑:“你都没逃，我怎么会?”
　　江清噘嘴，感觉一拳打在棉花上。
　　玄师大会正式开始，各个参赛的人齐聚一堂。
　　斐白露近日红得很快，连甘新老爷子都知道她的名字，其他年轻的玄师也或多或少听说过她，不少人来和她打招呼。
　　有的是想拉拢她加入门派，有的是看中她的直播热度。
　　斐白露一一回绝，言明一不加门派，二不收网络徒弟，不签公会。
　　见凑热闹的人散了，一旁围观的余听兰哼了几声，“这些人嘴上说得好听，其实大多是为了你的直播热度来的。那些话你听听就好了，千万别当真，都是大饼。”
　　修士也有世俗生活，少不了钱权的欲望。
　　这些人嘴上花花，没一个靠谱的。
　　斐白露笑了笑，“巧了，我这人最不喜欢吃饼。”
　　余听兰被逗得大笑。
　　“哼，有什么好得意！靠别人才拿到参赛名额，实力那么弱，小心死在比赛中！”韩晓晓远远看着斐白露和九天门的人相处场景。
　　见到与她不亲近的余听兰，却和斐白露相谈甚欢的一幕，心中隐约不平。
　　斐白露到底有什么魔力？为什么能够蛊惑九天门的人？
　　连她父亲为了斐白露的事，也对她说重话……
　　想到受到的委屈，韩晓晓气得跺脚。
　　“该死！原来那女的是九天门的人，怪不得敢那么嚣张对我……”一道愤恨声传入韩晓晓耳朵。
　　女的、九天门？说的不会是斐白露那个女人吧？
　　韩晓晓寻声看了过去，见是韩家人。
　　她眼睛一转，走了过去。

第102章 丧服01
　　方才抱怨的人正是那天被斐白露打跑的韩三庆。
　　“三庆叔，你和那人有过矛盾？说说吧，我们韩家人护短，肯定不能让你白受委屈。”韩晓晓指了指斐白露。
　　韩三庆只是韩家大族中不起眼的一个玄师。
　　没想到韩家家主的女儿会和自己说话，还要为自己撑腰，他顿时喜出望外。
　　“小小姐，事情是这样的……”韩三庆隐瞒下自己明知厉酋目的不纯，仍然为了佣金做法事的前提，把斐白露描述成见钱眼开、不尊敬前辈、把他打伤的小人。
　　原来斐白露私下是这样的人！韩晓晓眼睛明亮，继续追问，“还有呢？”
　　“说来也丢脸。”韩三庆一副羞愧的表情，“她还撺掇我在道观修行时收的那些小徒弟，让他们不认我这个师父！那群小崽子简直是欺师灭祖、忘恩负义的白眼狼！”
　　“竟然还有这事！”韩晓晓心中对斐白露和那些小徒弟，同流合污的行为感到不屑，冷冷道：“你列个名单给我，我让与韩家有关系的道观都不收这些人！”
　　这么狠！这是要让那些小道童在玄学圈里混不下去啊！
　　好歹跟了自己多年，自己平时也亏待他们，韩三庆脸上多了几丝犹豫，“这……”
　　“好了就这么说定了！”婆婆妈妈，怪不得会被斐白露欺负！
　　韩晓晓一锤定音，韩三庆只能被迫点头。
　　他低头喃喃自语，“徒儿啊，你们可别怨我坑你们啊。要怪就怪斐白露那女的，小小姐分明是冲着她去……”
　　韩三庆又念了几遍，心中这才没有那么虚。
　　韩晓晓带着新得到的‘情报’，回到了韩康平的身边。
　　她勾了勾唇。
　　等能自由活动了，一定要把斐白露做的好事告诉江清和望哥！
　　韩康平瞥了一眼韩晓晓，见她刚才还闷闷不乐，一会儿又喜笑颜开，不由得宠溺一笑。
　　果然还是个孩子，脾气说变就变。
　　想到她最近提出的一个要求，韩康平松口道：“晓晓等会你后选任务，先看甘望那小子选哪里，要有机会我给你安排在附近。”
　　“谢谢父亲！”韩晓晓接连惊喜。
　　她不能和甘望一队，只能退而求其次，想选个相近的任务，说不定还能碰上。
　　韩晓晓看着坐在九天门首位的英俊男人，眼里闪过志在必得的光。
　　另一边，甘望脖子发冷，“降温了？”
　　“早上山里温度是有点低。”余听兰举着保温杯，“我泡了热茶，二师兄来喝点？”
　　甘望点了点头。
　　“谢谢听兰。”斐白露同样接了一杯，轻轻酌一口，一脸意味深长。
　　心月狐在中国神话中，可是象征着爱情的神。
　　置身此道观，人多少会被影响，尤其是法力薄弱的人，受影响的程度更深。
　　甘望的烂桃花之相越发明显了。
　　“我怎么感觉越来越冷?”甘望拧眉，自言自语。
　　江清凑了过来，殷切道:“二师兄，我年轻力壮，有火气，你离我近点。”
　　甘望面无表情，抽开胳膊。
　　江清蔫了，二师兄什么时候消气?
　　“道观内传送大阵，随机把参赛的队伍送往各个地方需要解困破局的地方，任务有难有易，全凭运气。而运气在我们这一行也是实力的一种。”
　　玄师大会比赛采用的是积分制，通过破局时间和程度来获取积分。
　　玄师们既要争夺小队总积分，也要合理分配个人积分，因此组队的队员必须慎重选择，最好的是一人为主导，其余人为辅助，这样在积分分配上不会闹太大的矛盾。
　　斐白露、余听t兰、江清都是第一次参加大会。
　　井高明尽责给三人详细讲解规则。
　　“当然既然是比赛，大家都是竞争对手，人多的门派家族会安排一些人故意干扰他人比赛，简称搅屎棍。”
　　“你们要是遇上其他人求助或结盟，千万要多个心眼，对他人的话只能信一半，不然背后捅你一刀都有可能。”井高明脸上阴云密布，显然想到了不好的回忆。
　　男人身上压抑着悲痛和一缕杀意，斐白露不动声色看了他几眼。
　　“搅屎棍？”一旁的余听兰不满大叫：“六师兄，你怎么把自己说成屎呀！你贬低自己就好了，别说我们呀……”
　　“……”井高明脸上的阴沉皆转为无语。
　　他看着余听兰，没好气地说：“师妹你个女孩子家家的，别只关注屎尿屁行不？”
　　他说了那么多，感情余听兰只注意搅屎棍这个词？
　　江清站在余听兰这边，翻了个大白眼“分明是六师兄你先说的，而且把搅屎棍挂在嘴边，你好意思说师姐？”
　　“我服了，以后都不说这个词了。”井高明被吵得满脑子都是‘搅屎棍’，那些被勾起的阴暗情绪顿时飞远。
　　斐白露以拳抵唇，唇角微微勾起。
　　甘望和田开朗对视一眼，齐齐松了一口气。
　　上一届玄师大会，活着下来的井高明只有半条命，同队的伙伴一人重残，一人被废，极其惨烈。
　　事后调查才知道，他们帮助了前来求助的冯家人。冯家人却在养好伤后，为了积分，狠狠重创井高明等人。
　　井高明这次参赛，就是要向那些背叛过他们的冯家人报仇。这是他的心结。
　　素来护短的甘望暗自攥紧拳头，若让他遇到那几个冯家人，一定替六师弟出一口恶气！
　　大会至少三人一队，甘望自觉和斐白露一组，剩余另一个队友则由阵法随机分配。
　　江清捏紧拳头，脸上神色郁卒。
　　他明明也没有组队，二师兄却为了斐白露不邀他一组。
　　难道他，还没有斐白露的分量重吗！
　　“入阵后，你们将会随机送往任务点，破局驱邪的任务完成才能进行下一个任务。若遇到危险，可随时发出弃赛信号，会有人带你们离开。”
　　道观观主嗓音洪亮，他一声令下，“启阵——”
　　传送阵法借助了道观的风水宝地，由众多德高望重的大师联手打造，阵法开启，一股无形的气场扑面而至，像是一只大掌拂过。
　　斐白露眼中惊讶，还没得感受这和修仙界的传送阵如出一辙的力量轨迹，眼前的空间开始扭曲，不一会儿就和甘望消失在原地。
　　坐在高位的韩康平不动声色，对着下面的韩晓晓点了点头。
　　韩晓晓弯唇一笑。
　　望哥不和她一队，她有的是办法和他见面。
　　斐白露眼前一花，就发现自己到了一个荒郊野外。
　　脚下踩着异常松软的土地，路边的枯草焦黄，冷风徐徐从周身刮过，带着沁人的凉意。
　　而视野的尽头是无限延伸的模糊浓黑，仿佛那边是另一个世界。
　　她左右看了看，甘望呢？
　　枯草堆突然动了一下，发出悉悉索索的声音。
　　“哎呦哎呦，我的腰——我肾有问题，腰本来就疼，现在还来这一出，太遭罪了！”那人捂着腰，姿势怪异地从枯草堆里爬起来。
　　“呸呸，吃了一嘴草，这是什么鬼地方？”他嘀嘀咕咕，拔掉头发上的枯草，一抬头就撞入斐白露的目光里。
　　“我擦！女鬼！”顾不得腰疼，苗子昂吓得一哆嗦，下意识往后跑，差点腿软摔在地上。
　　任谁在一个荒郊野外，突然看到一个长发飘飘、身穿白布的漂亮姑娘，无声无息盯着自己，都会觉得瘆人。
　　被人骂女骗子的经历多了去，被人当成女鬼还是头一遭。
　　她真的像女鬼吗？
　　斐白露低头打量自己，眼瞳猛地一缩——
　　她穿了一身粗陋生麻做成的毛边白大褂。
　　衣长到膝盖，无领有袖，无扣有带，脚下一双白鞋。
　　这是——丧服！

第103章 丧服02
　　这个地方太诡异了。
　　斐白露第一次参加大会，还搞不清楚情况。
　　难得见到一个生人，她几个跨步就追上了苗子昂。
　　苗子昂跑着跑着，突然后领被人一揪，宛如被人扼住命运的喉咙。
　　完了，被追上了！
　　苗子昂哆哆嗦嗦，心脏剧烈跳动，那速度像是要蹦出身体，胀得发疼。
　　他双目紧闭，不敢扭头看身后的人，“女鬼姐姐，放过我！我肾不好腰疼，没什么阳气，别把我吸成干尸……”
　　空旷的荒野，回荡着他没骨气的求饶声。
　　余音缭绕，绵绵不绝。
　　斐白露：“……闭嘴！”
　　危险不明的情况下喊这么大声，不要命了？
　　苗子昂身体绷得梆硬，心如死灰，嘤是个脾气不好的女鬼。
　　“你也是参加玄师大会的人？”斐白露松开对苗子昂的控制，暗中打量他。
　　也？
　　难道这人不是女鬼，是玄师？
　　苗子昂眼睛睁开一道缝，见斐白露面容平静地看着自己，没有凶神恶煞的神情，看着不是个恶鬼。
　　他仿佛劫后余生般，大大松了一口气。
　　想到自己刚才的怂样，苗子昂脸上有一抹不自在。
　　见斐白露一个女人，他板着脸，想给自己找回丁点面子，恶声恶气道：“没错！你就是我随机分配的队友吧，为什么要装扮成女鬼吓我？不知道我最怕鬼吗？”
　　给点颜色就灿烂？斐白露一个冷眼扫了过去。
　　“！”苗子昂刚硬气起来的表情顿时怂了下去。
　　嘤虽然不是女鬼，但还是那个脾气不好的女人。
　　他一低头，就发现自己身上穿着白麻布褂，吓得差点大叫。
　　在斐白露不友善的眼神中，堪堪把‘我擦’咽了下去。
　　“你之前有参加大会的经验吗？知不知道这是什么地方？你擅长什么术法？”既然是同队的，斐白露一连问了三个问题。
　　“没有，这是第一次参加。这地方是哪，我也不知道。我擅长、擅长使用罗盘……”苗子昂声音越说越弱，到最后声如蚊呐，对自己的术法并不自信。
　　一问三不知，没得到多少有用信息，斐白露倒也没太失望，把自己的情况告诉他。
　　听见斐白露也是第一次参加的小白，苗子昂心中诧异，同样是新人，为什么她这么镇定？
　　不过受斐白露的影响，他极速鼓动的心脏渐渐平复了下来。
　　“这玩意是丧服吧？穿在身上也太晦气了……”苗子昂看到白色就瘆得慌，想要把丧服脱掉。
　　“我劝你不要轻举妄动。”斐白露的话，成功让苗子昂的手一顿，他哭丧着脸，“难道我还要一直穿着它啊？”
　　“嗯。”斐白露没有过多解释，“走吧，找个有人的地方问问情况。”
　　一旦天色暗了下来，行动将会受限，而且野外危险指数也会直线上升，她必须快点找到甘望，问清楚情况。
　　她总感觉这个地方怪怪的。
　　尤其是视野边界那无垠的黑暗。
　　“这荒郊野岭的，我们该往哪里走啊？万一走错了，迷路了咋整？”苗子昂对外面充满恐惧，他怂怂的提议道：“要不先留下来看看情况？”
　　“也行，那你留下来吧。我一个人去看看。”斐白露见他怕，也不强迫人，她径直朝南边一条小道走去。
　　看看周围阴森森的环境，又看看斐白露渐行渐远的身影，苗子昂一咬牙，跟了上去。
　　“你确定走这条路，我们不会迷路吗？”
　　斐白露并不意外他会选择跟上来，她指了指地面。
　　“人长眼睛，要善于使用。路面有脚印。”
　　苗子昂顺着斐白露手指的方向看去，果然见到一连串不易察觉的脚印。
　　地表裸露的土壤异常松软，人踩在上面形成的痕迹与周围的土壤有些微差别。
　　若不是斐白露指出，他根本不会注意。
　　苗子昂惊叹，“这你都发现！你不让我脱丧服，是不是也发现了什么？还有我们是被人扔到这里的吗？”
　　“人虽然长了嘴巴，但不该说话时别说话。”
　　斐白露清冷的声音传来。
　　苗子昂一噎。
　　这个毒舌的女人！
　　默默穿梭在荒野地里一段时间，斐白露陡然停下脚步，“有动静。”
　　他怎么没有听到？苗子昂正想问个清楚，就被斐白露拉到一旁的枯草丛堆旁，借着草堆挡住身影。
　　斐白露的动作快如雷电，苗子昂没有听到任何动静，外界寂静得掉根针都能听到，但未知永远是最可怕的。
　　斐白露无语地看着瑟瑟发抖的苗子昂，这么怂修的哪门子的道？
　　“我去看看，你躲在这里，拿着护身符别动。”她掏出一张符篆，递给苗子昂。
　　苗子昂也知道自己丢脸，如获重宝般接了过来。
　　斐白露悄然朝着远处传来响动的地方走去，随着靠近，声音越发明显和清晰，踩过暄土的沙沙声，咯吱摩擦声…
　　像是有什么在移动。
　　动物？
　　斐白露屏住呼吸。
　　不，不是动物，那咯吱声显然是木头承重时发出的摩擦声。
　　有t人在搬东西？搬的是什么？
　　恰在这时，那沙沙声突然停了。
　　“咳咳……”老人咳得惊天动地，仿佛要把肺咳出来。
　　斐白露明显看到苗子昂藏身的地方，那片草堆猛地一颤，显然被吓得不轻。
　　“爷爷，歇一会儿，喝口水先。”
　　苏曼蔓拍了拍爷爷的背，给他喂了点水。
　　苏爷爷缓了过来，止住了咳嗽，他抹抹额头的汗，声音沙哑，“不歇了，我们赶紧把人送出去，要是到了夜里就难办了。”
　　苏曼曼嘟嘴，“这些外地人，进村前都不看路上的告示吗？都封村了，不信邪，非得进来，害我们要这样大费周章。”
　　斐白露犹豫了几秒，走了出来。
　　她一双乌黑的眼睛弯弯，人畜无害的表情，“需要我帮忙吗？”
　　这对爷孙反应奇怪。
　　苏爷爷一双浑浊的眼睛，紧紧锁定在斐白露身上。
　　苏曼曼则一脸警惕，挡在苏爷爷面前，“你怎么突然醒了？”
　　斐白露的视线越过两人，落在他们身后搬运的东西上，眸光一沉。
　　那是一个没有封盖的棺材。
　　棺材里，甘望一身白花花的丧服。
　　双目诡异的睁着，眼里死气沉沉看着她。

第104章 丧服03
　　“不好，阵法有异！”道观观主脸色大变。
　　用来监控监测的仪器信号紊乱，其他人也察觉不对劲，纷纷议论起来。
　　“有人动了手脚，我们看不了参赛人员的情况，也无法联系他们！”
　　“会不会是那个团伙干的？”
　　“快！派人前往各个任务点，把里面的人带出来。千万不要出现人员伤亡的情况！”韩康平第一时间联系人去找韩晓晓。
　　一阵冷风刮过，杂草发出簌簌的声音。
　　对上苏曼曼警惕的目光，斐白露指了指身上的丧服，“是你们给我换上丧服，把我搬到这里？”
　　她的语气疑惑，神色却笃定。
　　“对！怎么了？”苏曼曼气势不虚，瞪着斐白露，“你们这些外乡人，不知道我们封村不让进吗？”
　　“擅自闯进来，需要废心思救你们不说，救回来后还净给我们添麻烦。我直接告诉你吧，把你扔在这里，是在救你！”
　　封村？
　　救人？
　　听这人的语气，应该不止她和甘望等人在封村期间进村，还有其他人。
　　且本村人和外地人似乎处于微妙的对立位置，这个村子的人不欢迎外地人。
　　疑点重重，各种心绪一闪而过，斐白露面上不动声色。
　　她揉了揉眉心，眼神闪过恰到好处的迷茫，“抱歉，我不清楚为什么会出现在这里，也没有看到封村的告示牌，请问这里是哪里？”
　　苏曼曼盯着斐白露，似乎在分辨她说的话是真是假。
　　斐白露眨眨眼，她长了一张人畜无害的脸，黑白分明的眼睛没有半点攻击性，极具欺骗性。
　　苏曼曼哼了一声，眼里的警惕去了三分，说道：“我还以为你和之前那群人一样，是来探秘捉鬼的。”
　　斐白露眼瞳微缩。
　　她摇摇头，开玩笑的语气：“探秘捉鬼？假的吧？这是个科学的世界，怎么会有鬼？”
　　“要是人人都像你一样想就好了，我们小文村就不会被人喊成鬼村了。”
　　说到这里，苏曼曼语气有些怨气，“每年这个时候都有一批那些外乡人私自入村，把我们村搞得天翻地覆，要是干扰山神翻身……”
　　“咳咳……”苏爷爷突然气虚气短，咳嗽不止，胸腹发出的闷声像个拉破的风箱。
　　苏曼曼立马闭嘴，不再和斐白露交谈。
　　见苏爷爷面色发白，苏曼曼慌神了，“爷爷，你没事吧？怎么咳得那么厉害？”
　　斐白露把两人的动作收入眼里，她敛起眼底的深思，面上关切，“我会点中医，老人家再这样咳下去对身体不好，你要是信得过我，我给老人家把个脉看看情况。”
　　苏曼曼是真怕爷爷出事，急得眼眶通红，“那麻烦你了。”
　　苏爷爷的手温度冰冷，脉较弱，斐白露对着太渊穴按了按，又帮助他理顺内气，苏爷爷的咳疾渐渐缓和了下来，脸色也恢复成正常的肉色。
　　苏曼曼提起的心放了下来，她看着斐白露，眼底的警惕变成感激，“谢谢你，爷爷这段时间咳得厉害，我找医生捉了药，但效果都不太好，你知道我爷爷这是怎么了？”
　　“古书有言，寒、暑、燥、湿、风、火这六气，能让人咳嗽。老爷子咳嗽不止是受这周围的寒气影响。”
　　荒郊野岭，连个挡风的地方都没有，体弱的人受不住这冷风，斐白露说道：“老人身体抵抗差，平时要注意外邪袭肺。”
　　苏曼曼听得认真，苏爷爷却不在意的笑了笑，“哪里有那么娇气，怕这怕那，只不过是人老了不中用罢了。”
　　苏曼曼眼睛一酸。
　　“我不懂你们给我换上丧服，搬到这个地方有什么讲究，但你们说是救人，我信。”
　　斐白露吸了口气，看向两人身后的棺材，说道：“既然是救人，我帮你们搬吧。”
　　这语气，好像不是在搬棺材，而是在说明天吃什么。
　　“你不怕？”苏曼曼啊了一声，语气怪异，这棺材里还躺着一个人呢。
　　斐白露看着她微微一笑，神色坦荡，“我心中无鬼，无畏邪魔。”
　　苏爷爷眼中精光一闪，他抹了把额上的虚汗，“也好，我也使不上劲了。”
　　他点头，苏曼曼更没什么意见，她把头发挽在耳朵，见斐白露文弱，便说道：“棺材前头重，你搬后面那边的。”
　　斐白露：“不用，我一个人可以，你在前面带路就好了。”
　　“你一个人？”苏曼曼上下打量斐白露，细胳膊细腿的，她摇头，“不行，你抬不起来。”
　　好不容易救回了个正常的外乡人，要是抬棺压死了，多可惜啊。
　　咯吱一声，就看见斐白露双手搬着木头棺材，仿佛轻轻松松，“走吧。”
　　“……”苏曼曼惊呆了。
　　一个实心木头作的棺材，里面躺着人高马大的男人，这重量不轻，然而斐白露抬着棺材走了一阵，脸上一滴汗都没有。
　　苏曼曼在前面带路，却时不时惊奇地回头看斐白露，斐白露则笑着解释自己天生力气大。
　　有了斐白露的加入，不一会儿就到了一块空地。
　　苏曼曼把甘望从棺材里搬出来，随意扔在地上。
　　甘望虽然睁着眼，却对外界没有任何反应。
　　斐白露目光闪了闪。
　　她早已发现甘望的异常。
　　甘望瞳孔失焦，身体僵硬，没有意识。
　　更诡异的是，他没有呼吸。
　　活像……一具死不瞑目的尸体。
　　“搞定，是死是活，接下来就看你的好运了。”苏曼曼拍了拍手。
　　她瞥见一旁乖乖看看的斐白露，目光露出几丝不易察觉的怜悯。
　　“你很不错，比其他外乡人好多了。”
　　“看在你帮我给爷爷止咳的份上，我给几个忠告。”
　　对上斐白露那双沁黑的眼睛，苏曼曼勾了勾唇。
　　“私闯入村的人，都会受到神的诅咒。”
　　“第一，在完成去晦前，不要脱下你身上的丧服。”
　　“第二，在这待一晚，希望你能看到明天的太阳。我在村里等你。”

第105章 丧服04微恐
　　苏氏爷孙抬着空棺材走了。
　　躲了许久的苗子昂蹲得腿都麻了，才听见斐白露喊：“出来吧。”
　　他一溜烟跑了出来。
　　第一眼看到的是躺在地上的甘望，苗子昂大惊，“咦？这人不是九天门的人吗？他怎么成这个鬼样子了？”
　　“你认识他？”斐白露挑眉。
　　苗子昂拍着胸脯，十分骄傲，“整个江城只要称得上号的，我都知道名字。我可是现代的百晓生。”
　　他觑着斐白露，得意道：“我也知道你，斐家真千金斐白露。”
　　斐白露真诚发问：“有什么用？是能解密，还是能斗法？”
　　苗子昂瞬间蔫了下来。
　　好吧，挺废的。
　　他果断转移话题，“你还得到了什么有用信息？”
　　斐白露没有隐瞒的意思，转述了苏曼曼的提醒，苗子昂想到自己刚醒来，就想脱丧服的举动，脸都被吓白了。
　　还好没有轻举妄动。
　　他眼巴巴看着斐白露，“大佬，我们现在该怎么办？”
　　“先在这里待一晚，明天找找村子的入口。”斐白露蹲下身，查看甘望的情况。
　　“无风不起浪，这个村子被说成鬼村肯定是有原因的。”苗子昂头疼，“太邪乎了，要不我们明天找找出去的路？别进村了。”
　　斐白露陷入沉思。
　　苗子昂说的不错，一定有什么原因导致小文村成为别人口中的‘鬼村’。
　　而苏曼曼口中探秘捉鬼的外乡人，大概是具有冒险精神的探险爱好者、猎奇的背包客/网红、风水师。
　　外地人知道这个村，这说明小文村并不是一个与世隔绝的村落。
　　说不定网上能搜到与小文村相关的信息，斐白露拿出手机，扫了一眼顶格，一个红叉。
　　没有信号。
　　她眉心猛地一跳，“出不去了。”
　　不但没有手机信号，玄师大会分发的求助工具也显示紊乱，无法t使用。
　　有人在外面动了手脚。
　　斐白露脸色凝重，是那个团伙的人？
　　“这到底是什么鸟不拉屎的破地方啊?我想弃权退出都不行吗？”苗子昂欲哭无泪，这次玄师大会比他设想的还危险。
　　他心中的希望彻底熄灭。
　　“别白费劲了。既然出不去，那就继续往前走。”斐白露沉吟片刻，道，“只要我们知道这个村子的秘密，就不怕出不去。”
　　“苏曼曼口中说的‘神的诅咒’，很显然是我们完成任务的关键。我们必须入村找她问个清楚。”
　　那么邪门的村子更可怕好吧。
　　他就是来浑水摸鱼的，蹭个参与奖。
　　可不想搭上自己的小命啊！
　　苗子昂哭丧着脸，下意识想否认斐白露的提议。
　　斐白露洞穿他的心思，压低声音，“坐以待毙，是等死。你想死，我不拦住你。”
　　苗子昂倒吸一口气，自闭了。
　　斐白露把甘望搬到安全的位置。
　　伸手想要合上他的双眼，却发现无论任何也闭不上。
　　她没见过这种情况。
　　在她苏醒来之前，是不是也和甘望一样维持着‘死不瞑目’的姿势？
　　斐白露想不出个所以然来。
　　当最后一丝余晖落下，整个荒野彻底被阴影笼罩。
　　“咕噜——”
　　苗子昂捂着打鸣的肚子，看着盘膝闭目修炼的斐白露，又看了看没有神志、睁着瘆人眼睛的甘望，憋屈地把想说话的嘴巴闭上。
　　算了。
　　睡一觉吧。
　　睡着了肚子就不饿了。
　　苗子昂缩成一团，鸡贼地躺在甘望身边。
　　他心中嘿嘿一笑，靠着甘望，要出了事，斐白露不会不管他。
　　浓稠的暮色下的荒野是寂静的，一点动静都会显得格外大声，黯淡的月光起不到照明的作用，随处可见的黑色里仿佛涌动着无名的东西，蠢蠢欲动。
　　睡得酣熟的苗子昂鼻子翕动了几下。
　　一股鲜香诱人的味道在鼻尖萦绕，无孔不入，勾得他口水直流。
　　香，太香了！
　　好想吃！
　　他睁开眼睛，一个肥美多汁的大鸡腿摆在他面前。
　　苗子昂忍不住咽了咽口水，馋虫上头，张开嘴巴咬了一口。
　　好嫩，一咬下去，口腔爆满汁水。
　　肉质异常鲜嫩爽滑，同时略带点劲道的口感。
　　好得恨不得把舌头吃下去。
　　“啧啧……”苗子昂大口咀嚼，发出吧唧嘴的声音。
　　他大快朵颐，畅快得飘飘欲仙。
　　突然，苗子昂感觉自己好像被人踹了一下，整个身体一颤，‘咻’地被迫脱离美好的睡梦。
　　一睁眼，就看到斐白露冷若冰霜的脸。
　　“把东西吐出来的。”她的语气冷厉，与往常的平静完全不同。
　　苗子昂眼神迷茫，没有反应过来吐什么，身体却迫于斐白露的威压，比脑子先行一步。
　　“呕——”他弯腰呕吐。
　　“好好看清楚你吃的是什么！”斐白露燃了一个照明的符篆。
　　借着火光，苗子昂低头看向自己的呕吐物，瞳孔骤缩。
　　他脸上的血色霎时消退，白得像是一张纸。
　　他在睡梦中吃的大鸡腿，竟然是、是一条鲜活肥大的……人舌。
　　口腔爆满的汁水是舌头的鲜血，劲道的口感是上面的筋络，丰富的油脂是因为舌肉肥美厚实。
　　被多次咀嚼，却没有丝毫软烂迹象的人舌，仿佛还保持新鲜出炉的鲜活，殷红的断口处鲜血直流，微微蠕动抽搐。
　　像是被剁掉鱼头的鱼，身躯还能动。
　　“我TM……呕呕……”苗子昂拼命干呕，他双手插进喉咙，恨不得把整个胃都吐出来。
　　斐白露胃里也不舒服，她把苗子昂拎走，不让他再看那条人舌。
　　如果不是苗子昂发出咀嚼的声音，她根本不会注意到他的异常，也没有察觉到有异样的地方。
　　这条人舌究竟是怎么来的？
　　又是谁的舌头？
　　斐白露正打算在去看那条人舌，刚转身，苗子昂又发出一阵惨烈的尖叫。
　　“骨头……人的骨头……”
　　苗子昂脸色惨白，指着脚边的东西，浑身直哆嗦。
　　他就挪了个脚步，倒霉催地踩到了一块人骨，差点摔了个正着。
　　斐白露一惊，她刚刚把苗子昂放到这个地方，根本没有看到地上有骨头。
　　怎么一转眼就出现了？
　　苗子昂被吓得不轻，身体颤抖如筛。
　　根本不敢看地上的骨头。
　　“大佬，这是不是合成的？快告诉我，这是恶作剧……”
　　上前把人骨拿到手里，看着白骨上面还挂着几丝血肉。
　　斐白露沉下脸，“这不是合成的，是真的人骨。”
　　“啊！”苗子昂眼睛一翻，晕了过去。

第106章 翻天覆地，鼓震乾坤（微恐）
　　这小子这么不经吓，直接晕过去了？
　　算了还是不要弄醒他了，说不定晕过去，是对他最好的保护。
　　斐白露见苗子昂三魂七魄差点被吓飞的模样，心中同情他一秒。
　　手中白骨挂的血丝鲜活，上面殷红的血鲜艳无比，像是人刚死不久的状态。
　　斐白露拿着白骨对着自己的手臂比了比。
　　长度相差不多，这说明骨头的主人大概率是个女人。
　　“奇怪。”她仔细打量发现骨头的地方，没有找到其他痕迹。
　　黝黑松软的土地平整，不像埋着尸体的样子。
　　“为什么这个地方会单独出现一个女人的手骨？和那条舌头是同一个人吗？”
　　斐白露弯腰把骨头放回原地。
　　收手一刻，地下的土层陡然一鼓。
　　‘唰’地探出一只手，尖锐的指甲掐着斐白露的手。
　　死死禁锢住斐白露，指甲如同锋利的刀陷入肉里。
　　那力道极大，若是寻常人，说不定会眨眼间被活生生把骨头抽出来。
　　然而它碰上的是斐白露，再锋利的刀也割不破她的皮肤。
　　看着那只手不死心加大力道，斐白露眼睛微微眯起，眼里杀意一闪而过。
　　寒光一闪。
　　“噗”地一声，那只诡异的手被斩断，断口处血水喷涌而出！
　　滴答的血水与黝黑的土壤，浑然一体。
　　被轻易斩断手掌，地下的那东西瞬间消失。
　　斐白露冷哼，指尖凝着气一震。
　　断掌松开禁锢，无力的掉落在地上。
　　带着极大的不甘微微抽动，锐利的指尖裹挟着阴气和怨气，朝斐白露张牙舞爪。
　　斐白露正打算仔细观察这阴邪之物，忽然听到一阵嗡嗡作响，由远及近，而且越来越大，杂乱巨大的嗡鸣声回荡在荒野，仿佛振得空气都同频震动。
　　“嗯唔……”吓晕厥的苗子昂硬生生被疼醒。
　　他脸色煞白，隐有七窍流血的迹象。
　　斐白露把一张白色皇字的道符打在他身上，挡下阵阵音波。
　　苗子昂连滚带爬来到斐白露身边，他崩溃大叫，“大佬，这究竟是什么回事？”
　　怎么一闭眼一睁眼，每次面对的危险都不一样！
　　“我也不清楚。”斐白露摇了摇头。
　　那嗡鸣声里夹杂着细微的吱吱叫，异常瘆人。
　　而声源来自……
　　斐白露盯着脚下的黑土，眼神警惕。
　　土里有东西。
　　数量还不少！
　　偏偏荒野没有一棵树，连腾空的条件都没有！
　　月色越发昏暗，斐白露用作照明的符篆仿佛也穿不透飘荡的黑雾，地面黑压压一片。
　　只见从泥土里突然钻出无数只拇指大的虫子，密密麻麻在地上爬着，并且迅速朝斐白露、苗子昂的方向爬来。
　　卧槽——苗子昂瞳孔地震，要死要死了，这么多虫子能够把他们活吞了！
　　虫子源源不断，数量没有止境，遍地的黑虫早已让人分辨不出地上的是泥土还是虫子。
　　震翅、爬动、磨齿声，不绝入耳，听得人寒毛直竖。
　　看着朝自己越来越近的虫子，苗子昂脸色惊恐狰狞，别过来！就算是死，也不能被虫子咬死！
　　他的手不自觉动了动。
　　脑海突然响起一道冰冷的女声，“别乱动，你杀不了这么多虫子！”
　　斐白露的声音充满威严，苗子昂下意识服从，身体僵硬得像条咸鱼，不敢乱动。
　　不动，难道等死吗？
　　就算虫子杀不完，也能杀多少是多少，总比憋屈死好！
　　什么都不做，太窝囊了。
　　他怂了二十多年，不想怂死啊！
　　苗子昂内心想哭。
　　“你猜有多少人是和你一样的想法？那些人只怕都死在了这里，成为虫子大快朵颐的食物。”
　　斐白露目光没有从虫子身上挪开，回响在苗子昂脑海的声音发沉，“听着，这些虫子大概率是听声辨位，不想死就别动，当在它们爬过你的时候，记得屏住呼吸。”
　　“还有一点。这不是普通的虫子，是尸虫。”
　　“尽量放空，不要流露一丝你对尸虫的恶念。不然为了铲除危险，不管你动不动，它们都会盯上你，结局自然是……扒皮喝血，吸干你的脑髓，把你吃成一个空壳。”
　　——救命！
　　怎么感觉斐白露的话比虫子还可怕？
　　苗子昂后背发凉。
　　他想到自己刚才的举动，步步触碰雷区，把自己往死亡里送，眼泪都快出来了。
　　而且这种虫子太恶毒了！
　　一般人的下意识反应要么逃跑，要么抵抗，哪里会想到活命的举动却把自己送上绝路！
　　如果不是斐白t露提醒，他说不定已经成为尸虫的盘中餐了！
　　拇指大的尸虫口器翕动，嗡嗡作响，爬到两人脚背。
　　苗子昂鸡皮疙瘩起了一身，度秒如年。
　　生怕尸虫突然觉得他肉香，啃他一口。
　　“……”读心的斐白露沉默了一秒，才道：“放心吧，既然叫尸虫，肯定是以尸体为食的。人家说不定还看不上你的血肉之躯。”
　　苗子昂：大佬，看破不说破，给他点面子，行不行？
　　尸虫越过斐白露、苗子昂，朝着那只断掌涌去。
　　越来越多的尸虫趴在断掌上，拱起一个不小的圆弧，远远看去像是一块石头。
　　然而此时近距离观看的苗子昂，后背全湿了。
　　一拧就能拧出水来。
　　他清晰地听到尸虫咯吱咯吱咀嚼的声音。
　　苗子昂胃里突然翻涌出一阵恶心。
　　他拼命抑制住自己这股想吐的冲动，胃部抽搐，体内仿佛有什么有搅动，难受至极。
　　斐白露目光从尸虫上移到苗子昂身上。
　　他开始止不住发抖，脖颈上的喉道仿佛有东西在动，一鼓一鼓，脸颊变形。
　　她眸光发沉，苗子昂要撑不住了。
　　果然，下一秒，苗子昂掐着喉咙，呕吐不止。
　　斐白露暗道不好！
　　听见动静，那些没有吃到断掌的尸虫，齐齐调转头颅，朝苗子昂爬来。
　　口器锋利，涎水不断。
　　苗子昂终于不吐了，身体虚脱趴在地上。
　　死亡的镰刀架在脖子上，唯一能救他的——
　　苗子昂连滚带爬，抱着斐白露的大腿，痛哭流涕。
　　“大佬，救命！”
　　斐白露看着那些转过头盯她的尸虫，无奈扶额。
　　事到如今，只有厮杀了。
　　看着这些贪婪垂涎的尸虫，她啧了一声，小小尸虫，想吃她的肉？
　　两个字，也配？
　　斐白露眼里冰冷，看着企图爬到脚上的尸虫，迅速祭出一道符篆。
　　“天雷地雷，水雷龙雷，神雷社令雷，五方蛮雷速起。急急如律令！”
　　山间荒野的温度骤然下降，乌云密布，月亮彻底被吞灭。
　　一道雷电划过。
　　轰隆巨响接踵而至。
　　瞬间扫平嗡鸣的音波。
　　整个荒野，翻天覆地，鼓震乾坤。

第107章 神的诅咒01
　　窗外，闪电发出刺眼的光芒把屋内照得亮堂，惊雷乍响，宛如猛兽咆哮威慑四方。
　　昏黄的电灯扑闪扑闪，房间内忽明忽暗，仿佛风烛残年的老人，电力不足灯光将熄。
　　“爷爷，外面下雨打雷，你站在窗边干什么？”端着熬好的药汤进来，苏曼曼推开门就看到爷爷半边的身体被飘进来的雨水打湿。
　　她上前把人拉走，拍了拍他衣服上的水珠，撅嘴不满道：“衣服都淋湿了，感冒了怎么办？快去换个衣服。”
　　安顿好人，她这才去关窗户。
　　关窗户时，苏曼曼扫了眼外面的瓢泼大雨，脑海里闪过斐白露的眼睛，不免嘀咕道：“我们这都两个多月没下过雨了，你也是不赶巧，碰上个打雷下雨天，希望你好运吧……”
　　“曼曼……”苏爷爷唤了一声。
　　“嗯？”年久老旧的窗户不好使，苏曼曼正和它奋战，听到苏爷爷喊，扭头看了过去。“怎么了爷爷？”
　　一双水润清澈的眼睛比灯光还明亮。
　　苏爷爷笑了笑，“没什么，就是这药汤有点苦……”
　　“爷爷你真是，跟个小孩一样。”苏曼曼露出无奈又好笑的表情，她没辙，关好窗户后，道：“行，我给你拿甘草片。”
　　看着孙女脚步轻快的离开，苏爷爷脸上的笑容敛了起来。
　　他重新打开窗户，远远看着天上密布的乌云，眼底神色莫测，半藏在阴影里的脸看不清楚表情。
　　电闪雷鸣的地方……在荒野。
　　“轰隆轰隆——”
　　天空像是被砸破了一个窟窿，雷雨不止。
　　苗子昂目瞪口呆，看着随着斐白露的咒诀而来的雷电劈在无数尸虫身上。
　　雷霆行天地之中气，至刚至阳，能克天下一切阴邪之物。
　　“嗡嗡嗡！”
　　“吱吱吱！！”
　　尸虫发出尖锐的惨叫，它们虽然贪念上头，但对生的渴望刻在骨子里。
　　见不敌斐白露召唤而来的雷霆之力，纷纷拼命钻入泥土里。
　　而有大批大批的尸虫被无情击中，成为一团灰烬，或直接烧成虚无。
　　顷刻间，遍地的尸虫消失不见。
　　没了性命之忧，苗子昂终于松懈下来。
　　他看向斐白露的眼神无比惊艳。
　　“你这一招，好厉害！能够引雷的人，在我知道的人里并不多。你一直在隐藏自己的真实实力对不对？”
　　斐白露不弱，甚至远比一般人强悍！
　　这么年轻，就能使用这么厉害的术法。
　　简直是个怪物！
　　他敢保证，其他玄门的人都看低了斐白露的真实实力。
　　这件事要是传出去，肯定惊掉很多的人眼睛。
　　这是个爆炸性的消息！
　　乌云将散，月亮重新出现，荒野的迷雾消失得无影无踪，涌动在黑暗里的东西藏得更深。
　　一缕皎洁的白月光投下来，照在斐白露脸上。
　　她垂下眸子，看着苗子昂，黝黑的眼瞳没有丝毫情绪，“是又怎么样？”
　　在这双眼睛下，一切无处遁形。
　　苗子昂心中一缩，眼睛不敢直视斐白露。
　　心中乱七八糟的的念头霎时烟消云散。
　　“呵呵、没什么没什么，我嘴巴严实，这事肯定不会传出去的！”他讪笑不已。
　　若他有尾巴，此时一定夹着尾巴做人。
　　斐白露不置可否地嗯了一声，神色冷淡。
　　苗子昂松了一口气。
　　大会没结束，任务没有完成，他还想着抱大佬的大腿蹭蹭积分呢，可千万不能得罪斐白露。
　　雷阵雨过去，肥沃的黑土变得湿润。
　　那只断掌上的血肉被尸虫啃食得一干二净，只剩下骨节分明的骨头，半陷入泥土里。
　　苗子昂捡了根棍子当铲子使用，开始刨土。
　　“你在干什么？”斐白露不解。
　　苗子昂边干自己的大工程，边回道：“这手掌和那我踩到的棒骨说不定是同一个人。我看看能不能挖到她的尸骨。要是能找齐她的尸骨，就把她好好安葬一下，以后别出来吓人了。”
　　斐白露挑眉，对苗子昂另眼相看。
　　没想到他竟然有这份心。
　　不过……
　　“你别挖了，黑土下面全是白骨。要是一个个找齐身体，得找到猴年马月。”
　　“咔嚓”一声，棍子被活生生掰断，苗子昂僵住身体，眼里神色惊疑不定，真的假的？
　　那这个荒野地，岂不是乱葬岗？
　　斐白露摸了一把泥土，黑土肥沃，仿佛一捏就能挤出肥水。
　　手指一抿，白净的指尖上残留着淡淡的红色。
　　“这是……血？”苗子昂艰难咽了咽口水。
　　斐白露点头。
　　红到发黑，形容的就是这种土。
　　这是被无数人用血浇灌的土。
　　苗子昂再次震惊，“这里到底死了多少人，才能养出这样的黑土？”
　　斐白露：“尸虫有多少，就死了多少人。”
　　想到那密密麻麻的尸虫，苗子昂一阵恶寒。
　　“那对爷孙好狠毒的手段！”他怒不可遏，“把我们送到这里，是想把我们喂给尸虫吗？他们这样做，是在养什么邪物吧？”
　　斐白露却有不同的想法。
　　“如果他们想捉我们喂尸虫，就不会费尽心思给我们换上丧服。临走前，也不会给我们提醒。”
　　“我更倾向于，他们在救我们，死在这里的人都是没有完成‘去晦’的人。”
　　“去晦？去什么晦啊！”苗子昂被说懵了。
　　斐白露模仿着苏曼曼说话的语气，道：“私闯入村的人，都会受到神的诅咒。”
　　苗子昂一激灵，神？
　　“害死了这么多人，这是邪神吧！”
　　“是神的诅咒，还是人的为孽，这只有进村才能知道了。”斐白露看向苏曼曼离开时的那个方向。
　　她嘴角噙着弯着一抹弧度，神色冷静。

第108章 神的诅咒02
　　东方一缕鱼肚白泛起。
　　“起来。”斐白露推了推靠着甘望，睡得打鼾的苗子昂，“天亮了，该走了。”
　　苗子昂一个激灵，睁开睡眼惺忪的眼睛，“唔？可以走了？”
　　昨天他们讨论了一会儿，最后决定按照苏曼曼的提示，在这里待够一晚，等第二天天亮，完成所谓的‘去晦’再离开。
　　“我怎么什么感觉也没有？这去晦有没有成功，我们也不知道啊。”
　　斐白露：“没死，就说明你去晦成功了。”
　　那些身染晦气的人，都成了尸虫肚子里的肉。
　　苗子昂想到昨晚的遭遇，抹了把脸，实在不想回忆。
　　他任劳任怨，把始终没有意识的甘望背在背上，跟着斐白露的步伐走。
　　“这兄弟咋还没有醒？他也真是幸运，昨晚没有遇到什么事。”苗子昂吃力背着一个大男人，走了一会儿，就累得气喘吁吁。
　　“他被咬了手臂。”斐白露的声音传来。
　　苗子昂啊了一声，他扒拉过甘望的手，果然在左手臂上发现了两个浅显的牙印。
　　牙印的间距，看着像是被人用虎牙咬的，不过好在没有破皮受伤。
　　“这也太邪门了！为什么我们每个人遇到的东西都不一样？而我恰巧碰上t了最恶心的人舌！”
　　这TM……他也太倒霉了吧！
　　一想到那条人舌，苗子昂胃部一阵翻涌，脸色铁青。
　　“或许不是巧合。”斐白露淡淡说道。
　　“大佬，你是发现了什么吗？”真牛逼，他什么都没看出来，苗子昂眼巴巴看着斐白露，“别卖关子了，快告诉我吧，咱们是队友，信息要共享啊！”
　　“那东西是有目的的。对于我和甘望来说，掐诀结印需要用手完成，断臂如同半废。而你法术不精，却知道很多信息，嘴巴也很碎，长处在于口舌。”当然，缺点和优点是同一个。
　　被骂嘴碎，苗子昂不敢吱声。
　　“不过这只是我的猜测。”
　　她需要更多的信息进行验证，第一步就是要找那些‘去晦’成功的外乡人问个清楚。
　　至于这个任务嘛……
　　斐白露难得好颜色地看着苗子昂，“进村后，打探消息的事就交给你了。”
　　“我、我不行吧？”苗子昂大惊，他不敢在这个鬼村游荡啊，哆哆嗦嗦道：“我其实很社恐，干不来这活，要不我就帮你搬搬东西，端茶倒水？”
　　斐白露拍了拍他的肩膀，“大家都是队友，我相信你的实力，你好好干。。”
　　话都说到这个份上了，要是再不发挥点作用，说不定斐白露不带他了。
　　“……吱。”苗子昂任命接下这个艰巨的任务。
　　苗子昂不知道走了多久，在他快力竭的时候，远远看到了一些房屋的轮廓。
　　“有房子！那一定是小文村，我们终于走出那片鬼地方了！”苗子昂兴奋欢呼，一扫疲倦，精神奕奕朝村子跑去。
　　随着越走越近，终于看到了小文村的全貌。
　　一间间用黄土砖块和茅草搭建成的泥瓦平房，带着上了年代的沧桑感和历史的厚重感，仿佛从现代化的二十一世纪进入上世纪的五六十年代。
　　进了村子，压根看不到任何现代化的基础设施，就连电线也极少。
　　苗子昂嘀咕，“怪不得没有网络，我怀疑附近就没有建信号基站。这里的人都没玩过网络，这日子过的也太苦了。”
　　“子非鱼焉知鱼之乐。”斐白露倒觉得小文村一派怡然自得、井井有条的气象，若单看村子风水，根本就不是什么‘鬼村’。
　　“大佬，你有没有觉得这村里的人有点少啊？我们走了这么久，都没看见一个人。”苗子昂刚开始见到村子的兴奋消退，他左瞧瞧右悄悄，心里七上八下。
　　他们正走在小道上，两边的房屋像是巨兽，一阵穿堂的风吹来，刮在身上，让他不自觉打了颤。
　　斐白露：“嗯，因为村里死了不少人。”
　　“什么？！”苗子昂一个趔趄，差点把背上的甘望摔出去。
　　斐白露看向道路两边一栋栋矗立的泥瓦平房，黑白分明的眼睛神色复杂的。
　　她指了指房屋门檐上挂着一盏白底蓝字的灯，“这是竹篾灯，俗称五代灯，告示着这是丧葬场合。”
　　在古代，当某户人家在办丧事时，便会在门口悬挂竹篾灯，上头书写往生者的姓式，侧面则写“五代大父”、“四代大母”，具体根据几代同堂而定。
　　卒年九十至九十九岁为耆寿，六十以上者为享寿，不满六十者称享年，三十以下者称得年。
　　如果是享寿、耆寿者，则用粉红或大红色的灯笼，再用金字书写。
　　然而小文村悬挂的竹篾灯，皆是白底蓝字。
　　这意味着，死者年龄不超过六十岁。
　　“活不过六十，壮年而死，人口自然越来越少。”斐白露的话音刚落，一股穿堂风把竹篾灯吹得啪啪作响，像是有人在拍打，形成诡异的音律。
　　苗子昂瑟缩，眼前恍惚，仿佛看到黑漆漆的门框上挂着白花花的白布。
　　一群身穿丧服的人抬着棺材缓缓沿着小道走过，有人哭丧，有人敲锣，有人撒阴币。
　　漫天飞扬的阴纸模糊了他的视线。
　　一股强烈的心酸涌上苗子昂心头，他忍不住跟在送丧队伍后面。
　　斐白露走了几步，扭头发现苗子昂愣在原地，眼神失焦，眼眶通红，一脸难受悲愤。
　　她沉下声音，厉声道：“跟上来！”
　　清凌的声音带着无形的穿透力，苗子昂眼神露出挣扎。
　　他眨眨眼再看周围，哪里还有抬棺送丧的队伍，顿时激出一身冷汗。
　　他刚刚中邪了！
　　“不要胡思乱想，跟紧我。”斐白露继续往前走。
　　苗子昂紧跟着斐白露，他空出手，从口袋里掏出一个小罗盘。
　　见罗盘上面的指针失灵，辨别不出方位，他索性直接放弃，问斐白露，“大佬，我们这是要去哪里？”
　　“找人。”斐白露言简意赅。
　　她仿佛对这个小文村很熟悉，拐进了一条小道，走了几步就来到一个祠堂前。
　　祠堂大门紧闭，苗子昂念着牌匾上的字，“苏氏祠堂……”
　　“咯吱”一声，祠堂的门从内往外打开。
　　走出来一个长发女人。
　　“又来了两个……”那个长发女人眯了眯眼睛，见到甘望诡异的状况，也不诧异，“哦，不对三个。”
　　她上下打量着斐白露三人。
　　那目光仿佛不是在看同胞，而是在看……
　　把他们看成什么，苗子昂一时没想出来，总之那目光非常不友善。

第109章 神的诅咒03
　　苗子昂暗中扯了扯斐白露的衣服，悄悄问：“大佬，这是人还是鬼啊？”
　　斐白露对上长发女人狭长的眼睛，微微一笑，“是人。”
　　长发女人挽起鬓边的头发，几缕白发隐在其中，她让开身位，语气不冷不淡，“你们进去吧。”
　　这是让他们进祠堂的意思！
　　苗子昂眼瞳一缩，进不进啊？万一祠堂有更大的阴谋等着他们呢？
　　他下意识看向斐白露。
　　斐白露点头，意思是可以进，苗子昂顿时松了一口气。
　　苗子昂的表现太过明显，长发女人嗤了一声，眼珠子直勾勾盯着苗子昂，“我要是想做什么，你早没命活到现在。”
　　她瞥了眼苗子昂身上的丧服，神情不虞，“你身上的衣服还是我做的。”
　　苗子昂脸上讪讪。
　　他就是被吓怕了，谨慎过头了而已，干嘛那么凶？
　　斐白露抬头，看着女人，直白问道：“你能给我们讲讲神的诅咒吗？”
　　长发女人本都打算离开了，一听见斐白露的话，陡然顿住脚步。
　　她扭过头，漆黑的眸子盯着斐白露，“私闯入村的人，都会受到神的诅咒。”
　　这个消息，她已经从苏曼曼口中知道了，斐白露继续问道：“那你知道为什么私闯入村的人会受到神的诅咒吗？”
　　长发女人凝着斐白露，见她眼底一片坦诚无畏，仿佛能看到她的心底。
　　女人饶有兴趣地多看了斐白露几眼，她弯了弯嘴巴，大发慈悲说道：“因为你们这些外乡人做错了事，这是神对你们外乡人惩罚！只有你们接受了惩罚，才能平息神的愤怒。”
　　“做错事的人，真的是外乡人吗？”斐白露看向长发女人，抿着唇，“又或者说，神惩罚的只有外乡人？”
　　“你在胡说什么！”长发女人的目光陡然变得冰冷憎恨，阴恻恻的神色无比吓人，“你们这群该死的外乡人……”
　　卧槽！反派暴动了！
　　苗子昂怂得很，躲在斐白露身后，悄悄往祠堂挪动。
　　一旦情况不对，他就拉着斐白露往祠堂跑！
　　“我不清楚外乡人做了什么事，但正在死亡的……”对上长发女人赤红的双目，斐白露叹了一声，到底没再把那段残忍的话说下去。
　　“芝欣姐，来吃早饭啦！”一道熟悉的嗓音欢快响起。
　　长发女人脸上愤怒的神色如潮水般褪去，取而代之是初见时的不冷不淡。
　　斐白露转身，就看到远远跑过来的苏曼曼一脸惊喜地看着自己，“你还活着呀！”
　　“诚你吉言，昨晚相安无事，今天一早就进了村。”斐白露友好一笑。
　　长发女人微微惊讶，“曼曼，你认识这个外乡人？”
　　“昨天见过一面。”对上芝欣姐不赞成的眼神，苏曼曼不自觉摸了摸鼻子，芝欣姐这是责怪她私底下接触外乡人了。
　　她暗中冲斐白露爽朗一笑，然后挽着苏芝欣的手臂，声音娇憨，把人拉走，“走吧走吧，我们快回去吃早饭吧。”
　　苏芝欣离开前，眼神警告斐白露。
　　离苏曼曼远点，该死的外乡人！
　　斐白露目送两人离开，这才和苗子昂走进祠堂。
　　苗子昂：“大佬，这个地方这么排外的吗？口口声声都是该死的外乡人，难道真的有人对这个村子做了什么触犯天条的事？”
　　斐白露仔细打量着这宗祠堂，随口回道：“谁知道呢？”
　　——
　　“我要离开这个鬼地方！再待下去我要被逼疯了！”手臂有纹身的男人突然暴起，一把把手里的碗摔在地上。
　　汤汤水水弄脏了地面，碗被摔成四分五裂。
　　同桌的四个人面无表情地喝着粥水，像是个傀儡一样，神情麻木，没有人搭理纹身男人的暴起。
　　纹身男人脸上的肉颤t抖，他捡起地上最大的一块破碗碎片，死死攥在手心。
　　碎片锋利的边缘陷入肉里，都没有察觉。
　　他受不了了！
　　这鬼村里的人，有一个算一个，他都要杀干净！
　　纹身男人双目里全是红血色，朝门口冲了出去，他要见人就杀！杀杀杀！
　　循声而来的苗子昂眼前一黑，只见一个男人疯魔状地朝他扑过来。
　　他大喊一声卧槽，赶紧躲开。
　　“什么鬼东西？”苗子昂一脚踹在纹身男人的屁股上，他比不上斐白露，对妖魔鬼怪也毫无办法，但到底是入道的人，比普通人强上一点。
　　三下五除二，就制服纹身男人。
　　“吓我？想伤我？今天就让你看看我的厉害！”苗子昂举着罗盘，狠狠敲在纹身男人的脑袋上，“中邪了是吧？小爷帮你祛祛邪气！”
　　门口的殴打声，让屋内行尸走肉一样的四人愣了一秒，齐齐放下碗来到门口。
　　当看到斐白露和苗子昂时，他们眼里重新燃起的希望骤然熄灭。
　　“又来了几个送死的。”
　　“还以为是警察来了，没想到……”
　　“想什么呢？我们不会被发现的。”
　　他们被困在这里许久，没办法报警，对时间的流逝已经没有任何感知，只能会在这里无声无息死去。
　　“原来这里还有人啊。”苗子昂好奇打量四人。
　　见他们身上穿着黑漆漆、看不出原来颜色的丧服，脸上毫无血色，形如枯槁。
　　身体干瘦，没有精神气，不像个人。
　　像是……是棺材里躺着的尸体。
　　行尸走肉！苗子昂被自己这个猜想吓了一跳。
　　斐白露眯了眯眼，目光从他们身上一扫而过。
　　“静观其变。”她没有上前攀谈，而是带着苗子昂打扫卫生，在祠堂内腾出一个干净的地方休息。
　　夜幕降临，进村的第一个晚上很快就来了。
　　“别睡太死。”临睡前，斐白露提醒苗子昂。
　　苗子昂坚定的点头。
　　三分钟后，轻轻的鼾声响起。
　　斐白露：……
　　三更半夜，苗子昂半梦半醒中，忽然感觉有点冷。
　　尤其脖子处凉飕飕的。
　　他下意识伸手摸了摸脖子，摸到一个人脸。

第110章 傀儡01
　　苗子昂霎时冷汗津津，睡意全无。
　　他没胆子不敢往后看，唯唯诺诺向斐白露发出求救，“大、大佬……”
　　斐白露动作迅速，一脚把苗子昂身后的男人踢飞。
　　“砰”的一声，躺在地上的是白天那个纹身男人。
　　“我以为是鬼东西，吓死我了！”苗子昂拍着胸口，心有余悸地看着纹身男人，想上去补上几拳。
　　斐白露手一伸，挡住他，警惕地盯着地面上的男人，“别轻举妄动，他已经不是人了。”
　　话音刚落，躺在地上的男人手臂动了动，骨头发出咔咔咯吱的声音，撑着爬起来。
　　他低垂的脑袋陡然转动了一百八十度，一双怒目瞪圆的眼睛，直勾勾看着斐白露。
　　这副熟悉的模样，让斐白露心中一跳，“肉身傀儡！”
　　“双目狰狞，死不瞑目之样……”苗子昂看看肉身傀儡，又看看不远处的甘望，头皮发麻，失声道：“九天门的这兄弟这么久没有醒，不会被人制成了傀儡吧？”
　　斐白露也意识到了这一点，“有这个可能。”
　　纹身男人的四肢上粘着一根银丝，有人通过线操纵着纹身男人，如同操作傀儡一样轻易。
　　斐白露指尖并拢，一道黄符甩出，落在纹身男人身上激起噼里啪啦的雷电。
　　然而人会疼，会害怕，会退缩。
　　傀儡却只听令于背后操纵的主人。
　　被电得麻痹、抽搐，纹身男人照样一步步朝两人走来，张着嘴巴，露出充斥邪气的尖锐牙齿，面目狰狞。
　　每走一步，被五雷符劈中的焦肉啪嗒啪嗒落在地上，弥漫出一股焦黑到发臭的肉味。
　　苗子昂捂着鼻子，妈呀，这不要命的架势……
　　哦，不对，他本来就没有命了……
　　现在连人都称不上。
　　像这种刚炼成的肉身傀儡，并没有多大能耐，还没等它靠近，斐白露咒诀念动，一把火把它烧得干净。
　　他们这边的动静很大，同屋的四人原本躺在地上当躺尸，听到傀儡惨烈尖叫的声音，他们突然爬了起来，一双双眼睛盯着斐白露。
　　斐白露蹲下身子，从一团灰烬中捡起四根不怕火烧的银线，根根坚韧锋利，材质特殊。
　　“我出去一趟，你留下来收拾。”她把银线捏在手里，和苗子昂说了声，朝祠堂门口走去。
　　苗子昂点点头，一转身，就对上四双仿佛冒着绿光的眼睛。
　　——
　　月明星稀。
　　深夜的小文村寂静得仿佛落针可闻，没有狗吠，也没有虫鸣，更没有人声。
　　斐白露漫不经心走在小道阡陌。
　　走到一处，她停下了脚步，“出来吧，苏芝欣小姐。”
　　从阴暗处的小巷走出来一道高挑的身影。
　　她披着一头乌黑柔顺的齐腰长发，身上穿着看不出款式的白衣，衣袂翩翩，可窥视衣服下曼妙的身姿。
　　苏芝欣冷着脸，寡淡的气色没有让她看起来柔弱，反倒眼角眉梢透露出拒人于千里之外的冰冷，像是一柄难以接近的刀剑。
　　“你进村的目的，是什么？”她冷声质问。
　　斐白露弯了弯眼睛，气质温和似水，波澜不惊，“说来你可能不信，我一睁眼，就到了这里。连这里是哪里都不知道，又能有什么目的呢？”
　　“满嘴胡言！”苏芝欣不信，看向斐白露的眼神里充满敌意，“我劝你乖乖待在祠堂，不要插手我们村的事，否则惹怒了山神，你休想离开这里！”
　　斐白露：“说得好像我什么都不做，就能离开这里一样。”
　　“当然，山神的诅咒还有六天就会结束，到时候你要是还活着，自然可以出去。”苏芝欣说道。
　　斐白露摇摇头，“是人活着出去，还是出去的是尸体？”
　　苏芝欣目光凌冽，盯着斐白露。
　　斐白露对上的苏芝欣的视线，黑白分明的眼睛十分清醒，“你也说不清楚吧？”
　　“因为你从来没有离开过村子，而离开村子的人也从来没有回来过。”
　　“是那些离村的人不愿意再回来这个小文村，还是全部死在了外面？你比我这个外乡人清楚答案。”
　　苏芝欣脸色越发紧绷。
　　妖风呜呼，门檐上的竹篾灯吹得啪啪作响，像是有无数只手急躁地拍击敲打，声音重重叠叠。
　　斐白露不顾苏芝欣的僵硬，拉过她的手，把四根银线放到她的手心，“这是小文村的东西，物归原主。”
　　她后退一步，认认真真地看着苏芝欣，“我误入此局，做不到袖手旁观。祠堂里的那四人，我会带走，请你们不要再伤人性命。”
　　“此外，我不信现在这个世道，有什么神能够肆意掠取人命，视人命如草芥。便是有，那也是邪神。替邪神做事，没有好下场。”
　　大道五十，天衍四九，人遁其一。
　　人族是唯一敢喊出人定胜天的存在。
　　神的诅咒想要生效，不也是掌握在人手中？
　　斐白露目光从苏芝欣满是茧子的手上一扫而过。
　　气氛陷入冷凝。
　　“你有什么资格教育我？你不过是一个外乡人，大可以拍拍屁股一走了之，从来没有想过小文村的人……”苏芝欣声音微微颤抖，她自嘲一笑，“算了，跟你说又有什么用。”
　　斐白露默了默，心道：你不说，又怎么会知道我没用？
　　但看着苏芝欣一脸什么都不想说的表情，到底没有再开口。
　　苏芝欣眼底的水光仿佛是错觉，她攥紧手中的银线，再次看向斐白露时，神情冷峻，“立场不同，多说无益。下次再被我发现，你不好好待在祠堂，不要怪我心狠。还有，离苏曼曼远点！”
　　斐白露微微一笑，“好。”
　　一拳砸在棉花上，仿佛她说什么都激不起斐白露的情绪，苏芝欣从来没有遇到这样的人。
　　看着斐白露原路返回的背影，苏芝欣捏了捏手心，冷声喊道：“你以为祠堂里的那些人又好到哪里去？他们杀的人，也不少。”
　　“谢谢提醒，我会小心的。”斐白露愣了几秒，冲她笑了笑。
　　待斐白露走后，原地的苏芝欣脸上神色多了几分不自然。
　　她语气有些别扭，“自作多情，我只是想说大家都不是好人，我可没提醒你什么。”
　　斐白露的身影一出现在祠堂，守在门口的苗子昂立马迎了上去。
　　他一脸兴奋，邀功的语气，“大佬，我打探到了不少消息。”
　　那四个人也齐齐看着斐白露，目光灼灼，仿佛在看怪物。

第111章 傀儡02
　　“说说吧。”斐白露气定神闲，正好她也打探了不少消息。
　　她的目光始终吝啬落在那四人身上。
　　他终于可以发挥作用了，苗子昂咳了咳，组织语言，“这个小文村是睢县的小山村，坐落在三太山余脉尾部的小文山。”
　　“传言这附近是某个朝代的王侯老家，那王侯死后葬在这里，因此吸引了不少探险爱好者、风水师前来，当然也t有盗墓者……”
　　那四人神色急切，像是不满苗子昂讲述这些无关紧要的事。
　　甚至有心急的人，想要催促苗子昂讲快些，或者干脆自己来说。
　　被苗子昂一个眼神瞪了回去。
　　在这群人眼里，他说的东西无关紧要。但懂行的人，自然懂他话里的意思。
　　三太山可是江城龙脉的主要支干！
　　“小文村所在的位置是龙脉的余脉上，可我没有看到任何龙脉余脉的迹象，那么可能是龙脉出了问题。”斐白露沉吟片刻，继续道：“此外，这里也不像是有王侯墓穴的风水宝地。”
　　若真是风水宝地，小文村又怎么会是现在这幅人员凋敝的景象？
　　“你懂什么！《皇陵墓志》有记载，这里有王侯墓，而且也有人在论坛上说自己在这里挖到了，后人给那个王侯刻的石碑，更是证实了这一点！”有人忍不住大声反驳。
　　他的声音嘶哑，像是许久没有说过这么长的话，如同砂纸磨墙发出的刺耳，让斐白露皱眉。
　　她道：“那你看到有人真的找到了墓穴？”
　　那男人不情不愿回道：“没有……”
　　“既然没有，你拿什么来笃定这里真的有王侯墓？”斐白露嗤了一声，“别用你的业余，来质疑我的专业！”
　　那男人憋屈。
　　苗子昂瞪了男人一眼，讨好地冲斐白露笑笑：“大佬别生气，这人是盗墓团伙的一员，他的同伴都折在了这里，现在就他一个人活着。他当然不能接受王侯墓是假消息这件事情。”
　　那男人睁大眼睛，不敢置信，“我没有说自己的真实身份，你是怎么知道的？”
　　苗子昂挺了挺胸脯，说话的语气嘎嘎硬，“我没什么本事，就记人脸厉害，私下里信息渠道也广，号称江城百晓生。我当然知道你的身份。”
　　“你还骗我说自己是个探险网红，也忒不诚实了吧。”
　　没想到自己藏的身份一早就被揭穿，男人脸色难看，其他三人神色各异，不敢再插话。
　　斐白露不想听这些唧唧歪歪的事情，食指轻轻敲击桌面，发出几声短促的敲击声，“继续说。”
　　“好嘞。”苗子昂言简意赅，“后来不知道从时候起，来小文村寻墓的人都有去无回，侥幸回来也变得疯疯癫癫，没多久就死了，小文村也就成了大家口中的鬼村。”
　　他指了指祠堂‘原住民’四人，“这些人有的是来寻墓的，有的是来寻找消失的朋友，有的是来探秘鬼村，目的各异，但一进村就和我们遭遇的事一样，侥幸活下来进了村就被关在了祠堂。”
　　苗子昂压低声音，“他们告诉我，待在祠堂是安全，一旦离开祠堂就会变成纹身男人那样的傀儡，不人不鬼。”
　　所以当他看到斐白露安全回来，提起的心才放了下来。
　　斐白露不冷不淡的嗯了声，“荒野地的死亡情况呢？”
　　“有的被挖去了眼睛，有的被刨走了心，有的被活生生剥皮，还有的被剁掉了下/体……”苗子昂突然觉得自己只是吃了个舌头，也不是那么难接受。
　　还好他的小兄弟健在。
　　斐白露了然，果然和她想的一样。
　　那个东西只取人体最精的部分。
　　“我们把能说的，都告诉你们了。”
　　“没错，在这个鬼地方，我们就是一条绳上的人！我们是同胞！”
　　“你们能打得过那些不人不鬼的东西，以后我们的安全就靠你们了……”
　　“只要你们有吩咐，我们一定照办，求求你们一定要救救我们！”
　　祠堂‘原住民’四人希冀地看着斐白露、苗子昂两人，仿佛他们就是救世主，把自己摆在很低的位置。
　　苗子昂被看得心头鼓胀，心中热血被激起，“放心，要是我们找到了离开的办法，一定不会忘记你们。”
　　“感谢了！你就是我们的恩人！”四人给苗子昂磕头，连那个盗墓贼也把腰弯得很低。
　　苗子昂赶紧把人扶起来，“活人给活人磕头，这是要折寿的，赶紧起来吧。”
　　斐白露冷冷看着这一幕，突然道：“你们也是这样欺骗其他人的吗？”
　　“啊？”苗子昂大聪明疑惑。
　　他看向斐白露，却看到她一双黑瞳阴阳双鱼乍现，顿时大惊！
　　斐白露稳稳坐在唯一一张椅子上，她抬了抬手，指着最先说话的盗墓贼。
　　明明非常简单的动作却自带某种韵味，有股无形的气在指尖萦绕，给人震慑。
　　“除了你以外，你的盗墓团伙还有另外五人。在荒野地‘去晦’的晚上，你早早醒来，用那五人的命换自己活了下来。”
　　盗墓贼眼前一阵恍惚，仿佛回到了那个堪称噩梦的晚上。
　　他半夜里被尿憋醒，爬起来正准备脱裤子，随地解决，就看到土壤里土壤伸出一只手。
　　他下意识捉过身边的人挡了一下。
　　那是老二。
　　老二的心脏被那只手握在手里，腥热的血喷了他一脸。
　　连续用了五个人的命当肉盾，他才活了下。
　　尸虫出现的时候，他被吓傻了，一动不敢动，眼睁睁看着五个同伴的身体被吃了下去。
　　可是，这些事情……这个女人是怎么知道的？盗墓贼看着斐白露，眼瞳满是惊恐。
　　斐白露又指向下一个，那是这群人中唯一的女人，“你是杀过人的通缉犯，来小文村是想逃避警察的抓捕。”
　　苗子昂看了过去，那女人身体瘦弱干瘪，神情怯弱，丝毫看不出有力气杀人。
　　然而那个女人抬起头，额头上有一道刀疤，神情阴恻恻。
　　“你们都不是通俗意义上的好人，心够狠够硬，手里沾过人命。在你们看来，杀一个人和杀一群人没有什么区别，所以你们活到了现在。”
　　斐白露语气幽幽，“那个纹身男人会死，是因为你们。一个小时前，你们还想害死苗子昂。你们想隐瞒的信息差，真当我不知道吗？”
　　大聪明苗子昂：“啊？”

第112章 疫鬼01
　　祠堂‘原住民’四人死死盯着斐白露。
　　若说之前的他们像是行尸走肉，此时的他们却像是一头凶狠的狼。
　　只有苗大聪明还一脸懵逼。
　　“纹身男人脖子后面有一个牙印，若我猜得不错，这是上一个肉身傀儡咬的。被咬的人，会在第二天成为下一个傀儡，直到他咬到下一个人，因此循环。”
　　“你们是最早一批被困在祠堂的人，自动抱团结盟。你们之中有女人有老人有瘦子，身体羸弱，神色萎靡，表面上你们没有任何威胁，让人放松警惕。”
　　“但实际上你们靠最先知道的信息差，伪装出放弃抵抗的表象，一点点害死了后面进来的人。”
　　斐白露指了指桌面，上面摆放着他们今天吃完后没收拾的碗。
　　“七个碗中，有一个碗里的食物放了蛊虫，吃了蛊虫的人会成为肉身傀儡的目标。你们瞒着这个信息，为了自己活着，把那碗断头饭端给后面来的人。”
　　不是你死，就是我死。
　　公平和人性这种东西，在这种地方没有存在的空间。
　　“多行不义必自毙。”斐白露直视四人，冷淡的目光锐利得像一把刀。
　　她一字一句，说出最后的判言，“我会救你们出去，但不代表我会放过你们。”
　　苗子昂一把捂嘴，想吐。
　　卧槽，他怎么老是吃到坏东西？
　　嘤只有他受伤的世界达成了。
　　——
　　床上的苏曼曼被细碎的声音吵醒，她翻了个身，睡眼迷糊，不忘嘟囔：“芝欣姐，你又大晚上出去啦？又有外乡人来了？还是山神又有什么指示？”
　　苏芝欣周身的冷凝消退，眉目间的神色柔和了不少，哄道：“都没有，你快睡吧。”
　　苏曼曼一头乌发柔顺地铺着床上，白净脸颊上的肉压在枕头上，神态十分娇憨，“哦哦，你也快睡。”
　　“好。”苏芝欣心中一软。
　　她伸出手，轻轻摩梭着苏曼曼的脸，浓长的睫毛落下一片阴影，盖住眼中的神情。
　　等苏曼曼再度熟睡过后，苏芝欣攥着手心的银线，终于下定决定，敲响了苏爷爷的门。
　　“所以，你受了那个外乡人的蛊惑，怀疑山神？怀疑祖祖辈辈流传下来的寓言？”
　　“山神恩准你学习傀儡术，是让你守护村子。你现在执意要站在村子的对面？”
　　“村子有什么不好？为什么想要去外面？”
　　苏爷爷愤怒咆哮，紧接着响起重物打在肉体上的声音和闷哼忍耐的女声。
　　苏曼曼缓缓睁开眼睛，乌润的眼瞳十分清醒，没有丝毫睡意。
　　今天来给斐白露几人送饭的是苏曼曼。
　　昨晚被斐白露揭穿目的后，祠堂四人一宿没睡，眼底乌黑，也不敢再碰食物，警惕地看着斐白露，仿佛在看一个妖怪。
　　斐白露倒是随手拿起一份，慢条斯理吃完，放下碗便走出了祠堂。
　　压根无视‘不能出祠堂’的规定。
　　斐白露一出来，就看到苏曼曼杵在门口，低垂着脑袋。
　　“你有话想和我说？”
　　苏曼曼没想到斐白露会出来，小小惊呼一声。
　　她看着斐白t露，迟疑了半会儿，点了点头，“我、我希望你能帮帮我们村子……”
　　“我们小文村的村民从秦朝开始，世代居住在小文山山脚，信奉小文山神，生活自给自足。可就在一百年前，一切都变了。”
　　“有一群外地来的人进了山，说是国家地质科考队，也不知道他们干了什么，之后小文村遭遇了数次山崩、泥石流、地震、干旱、蝗灾等天灾。”
　　苏曼曼声音发紧，显然不想谈及这段悲痛的故事。
　　“村里最有名望的巫师祈求山神庇佑，山神却说厌恶我们，降下诅咒。也是这个时候开始，村里人没有一个人能活得过60岁，而每一个离开村子的人，和进村的外乡人，都会因为各种原因暴毙。”
　　山神从老巫师身上离开，巫师的脸色灰败下来，她看到了山神的记忆，极其惊骇的一幕，怪不得山神震怒。
　　“是那个科考队惹怒了山神，不可原谅！”老巫师颤颤巍巍说完遗言，望着小文山的方向，双目久久不能阖上，死不瞑目。
　　“外乡人！该死的外乡人！”遭受困难的小文村村民最后一丝希望熄灭，沉浸在被山神厌恶的惶恐中。
　　小文村自此封村，与世隔绝。
　　小文村的村民一个个去世，很多户都绝后了，他们死前都如同老巫师一样，望着小文山的方向，死不瞑目。
　　斐白露问道：“‘去晦’和肉身傀儡又是怎么回事？”
　　荒野地的尸虫、暗地里藏着的东西，以及苏芝欣操纵的傀儡，这些手段更像是小文村人对外乡人的报复。
　　苏曼曼看着斐白露身上的丧服，眼眶通红，眼神无比悲痛，又含着人性未泯的愧疚。
　　“抱歉，我从一开始就骗了你，穿上丧服并不能救人。老巫师婆婆去世后，新任的巫师是我的奶奶，她日日进山，请求山神宽恕我们。”
　　“一天，奶奶终于带着神谕下山，只有报复外乡人，以命替命，才能让小文村得到解脱。”
　　“根据神谕的指示，我们开辟了一块荒野地，穿上丧服的外乡人，山神会自动视为小文村的人，诅咒生效。而活下来的人命硬，会被制成傀儡，充当枉死村民的替死鬼。”
　　小文村的人信奉山神，有自己的巫师，自然知道因果一说。
　　所以他们做事，会刻意减少因果的产生。例如制作肉身傀儡，会把决定谁先死的选择权放到外乡人手中。
　　“……？”斐白露脑门缓缓冒出一个问号。
　　前半段，她听得认真。
　　但听到后半段这里，以命替命，替死枉生者……她心念一动，脑海中忽然浮现出一个惊人的念头。
　　“你奶奶带下来的神谕，真的是山神的旨意吗？”斐白露神情有些凝重。
　　“我奶奶不会坑骗自己人！”苏曼曼下意识反驳。
　　“可是你们这样以命替命，有效果吗？”斐白露看着满目的竹篾灯。
　　苏曼曼无话可说，没有一点效果。
　　不清楚是他们做得不够，让山神怒气未消，无法宽恕他们，还是……苏曼曼垂下眼睑，还是他们做错了……
　　“带我进山，我要亲自看看当年发生了什么事。”斐白露看向不远处的小文山，最好能请动山神，问个清楚。
　　不过百年时间过去，没有纯粹的信仰，山神说不定早就消失了。

第113章 疫鬼02
　　小文山是三太山的余脉，斐白露远远望过去，却没有在小文山看到龙脉余脉的迹象。
　　她原先怀疑可能是龙脉出了问题，等亲自登了山，一览众山小时，更是肯定了心中的猜测。
　　出事后，小文山封了山，苏曼曼抱着很大的决定，决定信她一次，才带着斐白露上山。
　　见斐白露脸色大变，苏曼曼不由得有些紧张，“是有什么问题。”
　　斐白露双眸里似是充斥的怒火，“问题大着呢！你们这些年做的事，大错特错！”
　　还是第一次见到斐白露这副凝重的表情，苏曼曼心不断往下沉。
　　风水中借龙的名称来代表山脉的走向、起伏、转折、变化。
　　小文山是龙脉上的一条小支干，小文村的人秦朝定居于此，除去这百年来的大劫，基本风调雨顺，得益于此地四周高、中间低的地势。
　　“四周高、中间低是气聚之地，气宜于聚而不会散，气聚则是有生气，有生气之地，万物盛腾。”
　　斐白露深吸一口气，压下怒火，她指着黝黑的荒野地，“你们却在气聚的中心，开辟一块死人地。那些惨死的外乡人尸骨埋在这里，生气变成了怨气、阴气、煞气。”
　　阴阳眼下，这丝丝缕缕的恶气因为地势之聚，像是个硕大的黑色漏斗，中心点像是会有生命一样，一吸一张吞噬空气中的生气，而吐出的是秽气！
　　秽气四溢，人间必定爆发重大的疫疾。
　　再加上土壤里养着一群数目庞大的尸虫，一旦尸虫爬到其他地方……
　　那将是人间炼狱！
　　小文村这些年的所作所为，不是在自救，是在作恶！
　　斐白露的目光越发锐利，苏曼曼身体摇摇欲坠，她双目含泪，始终不敢相信，“不，不会的，这是奶奶得到的神谕，我们是按照神谕办事……”
　　“神谕？好，我让你看看，现在山神的样子！”斐白露在苏曼曼额上贴了一道黄符，借她开天眼，一边说道：
　　“百年前的山崩、地震，是苍龙翻身，意寓不详，带着警醒。干旱，是因为有人斩断了山里伸向河流的分支，以至于苍龙无足。”
　　天眼符箓的作用生效，苏曼曼眼前的世界一变，她看到浓郁黑气笼罩着小文村。
　　看向斐白露所指的地方，她看到一头无足的青龙奄奄一息地趴在山峦上。
　　它身上的龙鳞黯淡无光，向来无坚不摧的肉身上有无数溃烂的伤口，山谷间腾升的黑气像是无形枷锁，陷入它的皮肉，流出的血竟然是带着不祥之气的黑色。
　　——一个遍体鳞伤的山神。
　　苏曼曼紧捂嘴巴，眼泪不自觉流了下来。
　　那黑气分明在一点点索取苍龙的性命。
　　是他们害了山神……
　　感受到两道目光的注视，苍龙竭力睁开眼皮，却只看到模糊的身影。
　　这条龙脉的虚弱，比斐白露想象中还要严重。
　　一旦龙目浑浊，这条龙脉就会失去灵性，消失于天地间，而山脚下被镇压的秽气和尸虫，将会不受控制。
　　斐白露不能看到这一幕发生，她必须助苍龙解困。
　　“腾、腾空了……”苏曼曼只看到斐白露脚尖一点，速度极快飞往苍龙，脚下没有依托，像是踩在无形的云朵上一样轻盈。
　　这般神异的举动，竟像是传说中的仙人之姿。
　　她是什么人吗？
　　斐白露先是给苍龙注入一股灵气，然后手掌一翻，掌心冒出小小一缕白焰，她拽住缠绕在苍龙身上的黑气，用力一扯，黑气像是遇到了克星，被白焰灼烧成灰烬。
　　把如同锁链一样，死死紧锁住苍龙关键部位的黑气一除，苍龙有了喘息的空间。
　　它的龙尾狠狠一甩。
　　山石滚动，山崩地裂。
　　震感传到小文村。
　　小屋内闭目养神的苏爷爷，和躺在床上养伤的苏芝欣，齐齐大惊。
　　苏爷爷寻了过来，不见苏曼曼，立即沉下脸色，“曼曼去哪里了？”
　　苏芝欣：“她说要去给祠堂的那些外乡人送饭……”
　　“为什么这么久没有回来？”像是想到了什么，苏爷爷脸色阴沉得难看，神色阴翳，“这群该死的外乡人……”说完，急冲冲朝小文山走去。
　　苏芝欣挣扎着爬起身，扯到伤口，疼得冷汗津津。
　　饶是如此，她还是强忍着痛，拿过床底的木头傀儡，紧紧跟着苏爷爷的步伐。
　　苍龙一甩，震碎了身上其余黑气。
　　一鼓作气，斐白露祭一道符篆贴在苍龙眉心，大声念吟，手中指诀不断。
　　“敕敕洋洋，日出东方，吾赐灵符，普扫不祥，口吐山脉之火……降伏妖魔死者，化为吉祥，太上老君吾吉吉如律令！”
　　苍龙双目大放灵光，疲软无力的身体被注入强悍纯粹的灵气，伤口似乎在愈合。
　　想到过去百年的遭遇，它昂头咆哮一声，一股炙热的火焰裹挟着十足的愤怒和憎恶，把山脚下的秽气烧得一干二净。
　　巨大恐怖的“吱吱”响彻山谷，尸虫绝望的发出鸣叫。
　　秽气中即将成型的疫鬼不甘显露身影，它长得干瘦，模样很奇特，衣服褴褛，眼睛没有瞳仁，却凶狠盯着半空中的一人一龙。
　　斐白露踩在苍龙的脑袋上，居高临下看着疫鬼。
　　疫鬼名字上有鬼，其实属于邪神，所过之地，辄死尸盈野，千里萧然。
　　那天夜里，偷袭她的，就是这个东西。
　　斐白露神情肃穆，即将成型的疫鬼，必须绞杀！
　　苍龙仿佛与斐白露意念合一，与疫鬼厮杀在一团，哪怕拼劲最后一丝力量，哪怕同归于尽，它要也报仇！
　　疫鬼释放出污浊秽气不断侵蚀苍龙的身体，只要它的龙目再次变得浑浊。
　　不可t视物的情况下，苍龙的实力大减。
　　疫鬼设计得很好，却忘记了苍龙头上有一个天生阴阳眼的斐白露——她是苍龙的眼。
　　斐白露冷静看着层层秽气中的疫鬼，指示着苍龙。
　　苍龙如有神助，疫鬼不甘的咆哮，最终却不敌苍龙。
　　衣衫褴褛的疫鬼灰飞烟灭。
　　一股风吹来，从疫鬼身上飘过一条红绳，苏曼曼下意识伸手一捉，脸色煞白。
　　上面有她奶奶的名字……
　　——
　　斗室内，传来陶俑破裂声。
　　那人拿过来一看，语气无比遗憾，“再等五年，便是百年疫鬼了，可惜……”

第114章 山神01
　　苏曼曼从自己脖子上扯出一条红绳。
　　模样，和手中破旧褪色的红绳如出一辙。
　　她双目含泪，像是突然明白了什么，蹲在地上崩溃大哭，“奶奶……”
　　如果这个衣衫褴褛、模样诡异的疫鬼是她的奶奶，那躺在墓地里、她每年祭拜的人又是谁的？
　　当年假传神谕，坑害小文村的人是谁？真相究竟是什么？
　　斐白露走到苏曼曼身边，温柔地拍了拍她，“你爷爷应该知道真相。”
　　小文村的人大多活不过六十岁。
　　而苏爷爷却是特例，他是整个村子最高寿的人。
　　正因为他的存在，让小文村的人看到了以命替命的可行性。
　　他也是唯一一个见证当年那段历史的人。
　　苏曼曼失魂落魄，跟着斐白露下了山。
　　两人刚到山脚就听见一阵嘈杂声音。
　　“把人放了！”
　　“不然，别怪我不客气！”
　　苏芝欣冷厉的声音中，夹杂着苗子昂的求饶声，“别别别，姐姐有话好好说说，我的命也是命啊！”
　　苗子昂看着掐着自己脖子的傀儡，生怕它一个用力，自己就嗝屁了。
　　见苏芝欣不为所动，他又怂怂地看向与苏芝欣对峙的男人，“好兄弟，要不你把人放了？”
　　甘望蹙眉，苏爷爷被他捉在手里。
　　不能放，这人的危险程度比苏芝欣高。
　　场面僵持时，一道平淡的声音插了进来。
　　“甘望，把人放了。”
　　甘望闻声看了过去，见到斐白露安全无恙时，眼里闪过惊喜。
　　他依言，松开对苏爷爷的控制。
　　苏爷爷趁机遁走，速度快得像一阵风一样，掠走斐白露身边的苏曼曼。
　　被操控的巨人傀儡同时也把苗子昂甩了出去，挡在苏爷爷和苏曼曼面前。
　　斐白露看向甘望，“你身体没什么问题吧？”
　　“我没事。”甘望摇头，他看了看苏家三人，简短解释刚才的情况。
　　他的意识一直陷入昏迷，直到听到一道响彻天际的龙吟，才苏醒过来。
　　通过苗子昂，了解了事情始末后，他准备进山找斐白露，碰上了神色焦急的苏爷爷、苏芝欣两人。
　　甘望见他们身上沾有邪气、神色不对，便出手捉了他们。
　　“你在山上做了什么？”苏爷爷声音嘶哑，眼里毫不掩饰自己对斐白露的憎恶。
　　斐白露对上老人家的眼睛，微微勾唇，“你觉得我做了什么？”
　　语气冷冽，像是一把锋利的刀。
　　苏芝欣把苏曼曼挡在身后，一双黝黑的眼神直勾勾盯着斐白露，神情十分警惕，似在说‘想伤害他们，先从她的尸体上踏过去’。
　　两人身份立场不同，仿佛那天深夜里和善的对话是假象。
　　“你们这群外乡人！”苏爷爷阴沉下脸，“当初就应该让你死在荒野地！”
　　斐白露气定神闲，“你舍不得我死。你还等着用我的身体给苏曼曼抵命。”
　　她是怎么知道的？苏爷爷眸光一沉，这个女人不能留！
　　他递给苏芝欣一个眼神，苏芝欣虽不愿对斐白露动手，但她也有要守护的人。
　　苏芝欣正准备操控傀儡，一只手突然拉住她。
　　“够了，不要一错再错了。”
　　苏曼曼眼里蒙上一层水雾，看着苏爷爷和苏芝欣，哑声说道：“当年奶奶带回来的不是神谕，是一场阴谋。”
　　她举起手里的红绳，泪花闪闪，直视苏爷爷，“而且当年从山上回来的那人，真的是奶奶吗？”
　　“你知道了什么……”苏爷爷忍不住后退一步，他挪开眼睛，不敢直视苏曼曼。
　　苏曼曼眼里的光骤然熄灭，她苦笑，“爷爷，到底是为什么？为什么要联合坏人，坑害小文村的人，坑害山神？”
　　相处多年的枕边人，哪怕伪装得再像，也总有漏洞。
　　爷爷其实早就知道，那个假传神谕的人不是奶奶吧。
　　可是为什么明知是假的，不告诉村里人？
　　为什么？！
　　“曼曼，我、我也是有苦衷的……”苏爷爷想上前安慰她，见苏曼曼抗拒的往后走了一步。
　　他停下动作，像是老了几岁，精气神一下颓丧了下来。
　　苏芝欣操控傀儡的手垂了下来，心中坚固的执念和信仰仿佛坍塌了一块。
　　她绷紧脸色，语气发紧，“这到底怎么回事？”
　　苏曼曼忍不住啜泣，哽咽地说出自己知道的事。
　　等苏曼曼说完，斐白露补充道：“生气变阴气、煞气，这个地方由风水宝地变成大凶之地，久居对人体气运有害。而养尸催生秽气，秽气又会产生疫疾。”
　　“小文村的人活不过六十，是因为感染了不知名的疫疾。只要进了村，染上疫疾，不管你本地人还是外地人，去到哪里都会死，并不是因为神的诅咒。”
　　“对！这才是最科学、最让人信服的解释。”马后炮苗子昂左手握拳，击打在右手手掌上，颇有一锤定音之感。
　　听到疫鬼的名字时，甘望的神色大变，还是后来听见疫鬼被山神消除时，紧张的神色才缓和了下来。
　　他一脸庆幸，“还好小文村的疫疾不会人传人，不然要是那些离村的人把疫疾带到外面……”整个江城都将会陷入混乱中。
　　心性纯善的苏曼曼心中酸胀，听了这话，心中又难受又愧疚，“实在抱歉……”
　　她也是罪人。
　　苏爷爷张了张嘴巴，一脸不敢置信，“这不可能！小文村的人活不过六十，明明就是那个恶神的诅咒！不是因为所谓的疫疾！”
　　苏芝欣震惊，“你口中的恶神是说山神吗？”
　　小文村世代信仰山神，哪怕山神发怒降下天罚，家家户户第一个想到的是祈求宽恕，而不是抛弃山神。
　　苏爷爷年轻时曾是小文村的村长，他怎么会抛弃信仰，怒骂山神为恶神？
　　“没错！都是因为祂降下天罚，破坏了小文村的生活！是祂害了我们小文村！”苏爷爷板着脸，眼神悲痛，仿佛回到了最初的那段时间。
　　山崩、泥石流、地震、干旱、蝗灾接踵而来，小文村的人除了生活家园被破坏，面临最大的困境是粮食不够。
　　有人饿成皮包骨，有人吃观音土吃到肚胀而亡，有人自割腿肉喂儿……苏爷爷看着这一幕幕，第一次对信仰山神产生的质疑。
　　而那个假扮成曼曼奶奶的女人说山神变恶神，只有除去山神才能让小文村回复原样，更是让他坚定了这个念头。

第115章 山神02
　　“不是这样的！山神怎么会是恶神？”苏曼曼第一个大声反驳。
　　斐白露给她开的天眼没有关。
　　她能看到那条无足苍龙游走在山间，凭借自己仅剩的力量驱逐渗入山体的黑气，而那些黑气都是他们做的恶。
　　不是山神憎恶他们、诅咒他们，是他们在帮助别人伤害山神、助纣为虐。
　　“曼曼，你这是被这群外乡人蛊惑了！”苏爷爷痛心疾首，失望不已。
　　苗子昂挠头，小声嘀咕，“按照时间推断，那个特殊时期不是只有小文村闹灾荒吧。照你这话，岂不是说三年自然灾害是山神搞的鬼？祂要有这么大的本事，就不会蜗居在这小山头了。”
　　甘望给他一个赞赏的眼神，没错，他也是这样想的。
　　而封村许久、没有与外界有过多交流的小文村三人迷茫，“三年自然灾害？”
　　“知道清朝闭关锁国不？你们小文村学清朝，闭关锁‘村’，对外界啥也不懂，才会被人骗得团团转。”苗子昂扶额，耐心给他们科普三年困难时期。
　　耳聪目明的无足苍龙嗤了一声，鼻子喷出一团气，神色愤愤。
　　斐白露伸手接住从祂身上飞过来的一道白光，白光在她的指尖亲昵转了一圈，才缓缓没入掌心。
　　等消化完属于山神的记忆，斐白露长叹一声，看向固执己见的苏爷爷。
　　“你只记得小文村的人吃观音土、割腿肉，把天灾归结在山神身上，却不记得山林时不时出现的蘑菇竹笋、狍子兔子，以及树叶萌芽救了多少人的命。”
　　山间的一切，都是山神所有。
　　而那时的山神被人斩断四足，囚禁控制，好不容易蓄起的微薄力量全用在催生动植，给人口腹。
　　人在极度困难绝望的时候，会选择通过信仰得到心灵上的安慰，希望神灵赐予力量，让他们脱离困境。也有人会选择走向另一种截然不同的极端，把一切的恶归结在神灵身上。
　　斐白露摇摇头，显然苏爷爷是后者。
　　“爷t爷，我记得你曾经和我说过，当年你跟着大部队进山找吃的。”
　　苏曼曼语气十分难受，“你又饿又渴，滚下山坑，醒来发现身下压着几朵蘑菇，吃了才有力气爬出山。”
　　苏爷爷曾多次感慨，要不是那几朵蘑菇，他肯定活不下去。
　　原来一切都是山神的功劳啊……
　　苏爷爷浑浊的眼里，情绪莫辩。
　　他脸色发灰发白，身体径直栽在地上。
　　“爷爷，不要离开我——”苏曼曼尖叫，上前扶住他，小小的身躯害怕得战栗颤抖。
　　小文村死了那么多人，她不想再看到身边的人出事了！
　　苏芝欣上前把两人搂在怀里，看向斐白露，目光恳求，“求求你，救救他，他不能出事。”
　　斐白露蹲下身，手搭在苏爷爷的脉搏上，又看了看他的面相，抿唇没有说话。
　　苏爷爷用蛊虫强行延长寿命，活了这么多年，这具身体已强弩之末，一旦人没了精气神，活不了多久了。
　　更重要的是，他没有活的念头。
　　苏曼曼如坠冰窖，身体卸去了全部力量。
　　苏芝欣的眼眶微微泛红，却没有流出一点眼泪。
　　她咬牙，一手抱起一人，搀扶着往村里走，“回家，我带你们回家，回去请阿古婆婆看看，她一定有办法……”
　　苏芝欣喃喃自语，也不知道是在和苏曼曼说话，还是在告诉自己。
　　苏爷爷做的事情大错，但这是她们为数不多相依为命的亲人，亲情的羁绊始终无法割舍。
　　世界并不是非黑即白。
　　斐白露看着他们走远，敛起眼底的复杂，看向甘望、苗子昂，“走吧，我们也有自己该做的事。”
　　彻底驱除完阴气秽气，苗子昂累瘫了，一屁股坐在地上。
　　苗子昂下意识掏出手机，等意识到没网时正想踹回兜里，鬼使神差地按了一下屏幕。
　　“！”他看着屏幕上自动弹掉出来的新闻，瞪大眼眶，“大佬，有信号了！”
　　斐白露：“哦。知道了。”
　　苗子昂也不介意斐白露的冷淡，他乐滋滋地点开抖手，“让我看看这几天都发生了什么大事，补充补充我的信息库。”
　　“多名历史学名家在线辟谣，《皇陵墓志》纯属后朝人杜撰，内容不实……这不让那盗墓贼坚信说这里有王侯墓的书么？”
　　“知名网红多天没有上线，疑失踪？”苗子昂点开视频，里面赫然是斐白露的图片。
　　看发布视频的ID，应该是斐白露的粉丝。
　　评论区里有的猜测斐白露被斐家人谋杀泄愤，有的猜测斐白露被人谋财害命，有的猜测斐白露被网友打了。
　　苗子昂：“……”
　　原来这就是粉丝吗？好凶残。
　　他看向斐白露，“大佬，你的粉丝都怀疑你失踪了。是不是该更新了？”
　　斐白露对着小文山拍了张照片，更新动态，“在线辟谣。”
　　粉丝也就是搞怪整蛊，没想到真的得到了正主的回应，纷纷热闹起来。
　　苗子昂混在其中，乐此不疲的和斐白露的粉丝聊天，装模作样推理图片的位置，立了一个神机妙算的人设，涨了不少粉丝。
　　清风徐徐，小文山清秀的一面露了出来。
　　甘望和苗子昂没有开天眼，看不见苍龙。
　　苍龙肆无忌惮地蹭了蹭斐白露。
　　祂口中发出一道悠长龙吟，身体伸展绵延，游走于云际。
　　不一会儿就消失在视线里。
　　小文村里，苏曼曼听到龙吟，站在窗户前看着那道庞大的身影消失。
　　她垂下眼眸，哑声道：“山神永远离开了吗？”
　　彻底抛弃了小文村吗……
　　小文村的人信奉山神。
　　她有幸亲眼见过山神的真颜，却也看到了祂离开的最后一幕。
　　“曼曼……”床上的是苏爷爷声音微弱，“山神走了吗？”
　　在得到确定的答案后，他的眼角滑过一道泪痕。
　　呼吸也截然而止。
　　抱憾而终。

第116章 山神03
　　斐白露三人刚下山，听到了从小文村传来的唢呐哀乐。
　　小文村死过的人太多了，每个人家中都替自己准备了一副棺材，丧事一切从简。
　　不出半天时间，苏爷爷出了殡。
　　斐白露身上还穿着一身白花花的丧服，苏家人亲手做的，她道：“我们去送一程吧。”
　　小文村的人葬在后山，一眼望去，全是坟包，如今又新添加一个。
　　苏曼曼作为苏爷爷唯一的至亲，跪在坟前，低头给苏爷爷烧纸钱，苏芝欣则处理其他事情。
　　风声呜呜咽咽，如泣如诉，纸币哗哗作响，整个环境给人无比压抑和沉闷的感觉。
　　“凉嗖嗖的。”苗子昂摸了摸手臂。
　　“阴气太重。”甘望说道。
　　此地靠山又是坟地，宜种树。树木不仅能护荫地脉、挡煞固气，还能保护墓地风水，凝聚生气。
　　他琢磨着措辞，准备等会儿劝说小文村的人多种树，净化阴气。
　　苏曼曼神色悲伤到麻木，一声不吭。
　　斐白露无从而知苏曼曼内心是否后悔，揭露最后的真相，导致自己失去最后的亲人。
　　想到在荒野地初见时那个姑娘眼底的纯澈，斐白露上前给苏爷爷烧了三柱香。
　　村子的人都在忙着办丧礼，被遗忘在祠堂的四人组肚子饿得咕咕叫。
　　大概是斐白露一行人展露的实力，让他们大着胆子，透过门缝往外面看。
　　“刚才那么大动静，是那三个人被村里人杀了，还是他们把村里人杀了？”
　　“不清楚，要不我们趁这个机会逃吧？”
　　“逃？逃去哪里？外面更危险吧？”
　　“不逃，就是等死！你们别忘了，如果那个女人活着回来，我们也落不到好下场。”与斐白露有小摩擦的盗墓贼眼珠子一转。
　　其他三人沉默半会儿。
　　是啊，他们手上不干净。
　　照那个女人说一不二的性子，说不定他们前脚出了小文村，后脚就会被她进监狱。
　　盗墓贼见其他人态度松动，继续道：“横竖都是死，还不如自己闯出一条生路。”
　　“没错！”
　　“逃，我受够了这种担惊受怕的日子！”
　　四人达成一致，离开前他们还把祠堂能破坏的，都破坏了个遍。
　　祠堂正殿是他们唯一没有进去的地方。
　　盗墓贼打不开正殿的门，狠狠在涂着红漆的木门踹了几脚，泄愤道：“呸！鬼地方，等我出去就报警把你们这里的人全都捉了！”
　　“有人了，赶紧走！”其他人招呼着他赶紧走。
　　盗墓贼应了一声。
　　四人准备从后面溜走，刚推开后门，一张麻制大网从天而降，把他们团团困住。
　　“捉住这群坏人了！”
　　“破坏完祠堂，还想走？今天我们要替山神大人惩罚，你们这些外乡人！”
　　几个七八岁的孩子愤愤不平，把手里的石头砸在盗墓贼四人身上。
　　石块落在身上，砸得人发疼。
　　四人扭着身体，想要挣脱大网的束缚，一边凶神恶煞地瞪着这群突然冒出的孩子。
　　“小屁孩，快点放开我们！”
　　“不然，没你们好果子吃！”
　　“呸！谁稀罕你们的好果子？这段时间吃我们的用我们的，你们能有什么好果子。”
　　年龄稍大的圆脸小孩绷着脸，指挥着自己的伙伴，一声令下，“他们砸我们的祠堂，我们就砸他们！继续给我砸，用力咂！”
　　“哎呦——”
　　“滚，别砸！”
　　如雨点一样的石块砸得这四人鼻青脸肿。
　　“嘶”的一声，只见盗墓贼双手一撑，原本结实的大网突然断开，他双目暴起红血色，眼睛直勾勾看着小孩子们。
　　“他用刀割断了大网，不好，大家快跑！”圆脸小孩眼尖，看到了盗墓贼目光不善，手里泛着寒光的小刀，。
　　他大喊一声，小孩子们吓得呜哇呜哇，纷纷作鸟兽散。
　　面对手段诡异的斐白露，或许会让人忌惮几分。
　　但面对几个手无缚鸡之力的小孩……
　　报复小文村的机会到了！
　　盗墓贼心智兴奋到了极致，他挥着刀，朝跑在最后的那个小孩捅去。
　　圆脸小孩脸色煞白，飞扑了过去，把小孩护在身下。
　　他紧闭双目，等着疼痛降临。
　　然而刀子没捅进自己的身体，凶神恶煞的盗墓贼却突然发出凄惨的叫声。
　　圆脸小孩悄悄睁开眼睛，只见盗墓贼持刀的手被齐齐斩断。
　　明明是极其恐怖的一幕，他却瞪大眼睛，眼中神光湛然，“一定是山神大人保佑！”
　　盗墓贼和其他三人面色惊恐，跪地求饶。
　　有股弥漫在空中的的强大力量，压得他们喘不过气，带着怒气，仿佛下一秒就要碾碎他们。
　　在神灵面前，人类的力量有时候如沧海一粟，渺小不可见。
　　坟山上的斐白露似有感应，往村子的方向看了几眼。
　　她的眸光一沉。
　　这群大奸大恶之人，真是该死！
　　——
　　除了秽气和疫病，小文村的事情解决，斐白露三人收到了任务完成的积分点。
　　他们也到该离开的时候了。
　　离开那天，苏曼曼和苏芝欣特意来送斐白露。
　　说完感谢的话后，苏芝欣顿了顿，她伸出手，露出掌心的四根银线。
　　“我自知罪孽深重，十天后我会离开小文村，独t自修行，日日向善，为小文村所做的错事赎罪。”
　　“这四根银线，我将随身携带，牢记那个夜晚你对我的教诲。”
　　斐白露愣了几秒，苏芝欣眼底的认真让她触动，忍不住微微笑了笑，“如此也好。”
　　得到斐白露的认同，苏芝欣像是卸下了沉甸甸的包袱，松了一口气。
　　异常珍贵的宽恕机会，她会好好把握住！
　　一旁的苏曼曼微垂眼睑，遮盖住眼里的情绪。
　　只是抿起的唇角，泄露了她真实的心思。
　　苏芝欣敏锐地察觉到她的情绪，安抚性牵过她的手。
　　苗子昂靠在甘望身上，小声嘀咕，“我怎么感觉这两个女人不对劲？姐妹关系这么好的吗？”
　　这微妙的氛围，他只在狗男女身上看到过。
　　甘望气定神闲，“又不是亲姐妹，苏芝欣是逃难来的外地人，苏爷爷收养她，专门教她学傀儡术，来给苏曼曼做替身续命。两人关系好很正常吧？”
　　“？”苗子昂眼睛瞪得像铜铃。

第117章 尊嘟假嘟o.0？
　　苗子昂正想打破砂锅问到底，满足自己的八卦欲，就听见斐白露喊了一声，“走了。”
　　甘望立马迈开步子，跟了上去。
　　八卦的好兄弟走了，苗子昂瞪了眼被看押带走的祠堂四人组，“没听见吗？大佬发话，赶紧走，磨磨蹭蹭干什么？”
　　逃跑的四人组砸坏了小文村的祠堂，又企图伤害村里的小孩，时候被村里人狠狠揍了一顿。
　　要不是知道他们出村后要接受法律的制裁，小文村的人说什么都不会这么轻易放他们走。
　　看着他们揍得鼻青脸肿，爹妈不认的模样，苗子昂心中大骂一声，活该。
　　四人组敢怒不敢言，“……”
　　斐白露掏出手机，给周警官发消息，让他安排人来处理四人组。
　　至于小文村的事，涉及疫鬼等神神鬼鬼的东西，则由甘望向联盟汇报。
　　刚走到小文山的范围边缘，斐白露耳朵动了动，她听到了一道稚嫩的啾啾声，和杂乱的脚步声。
　　“二师兄！”
　　未见其人先闻其声。
　　斐白露眯了眯眼睛，看到江清从一条小道上走了出来，他的身后还跟着三个人，其中一个是韩晓晓，另外两个看穿着是来保护韩晓晓的韩家人。
　　江清一脸惊喜，“二师兄，好巧没想到竟然在这里遇到你！”
　　见到熟人，甘望脸上露出一抹笑，“巧了。”
　　韩晓晓心虚地挪开眼，其实不巧。
　　所有的巧合，都是有所预谋。
　　甘望见江清没有受伤，问：“你怎么在这里？第一个任务完成了？”
　　说起这个，江清难掩郁闷，“我们第一个任务都没看见呢。阵法把我们传送到一个山坑里，我们被困在里面，全靠小黑我们才走出来。”
　　一只通体漆黑、叉状尾巴的黑卷尾飞到江清手上，这就是他口中的小黑。
　　靠一只没有长开灵智的小鸟带路……斐白露多看了几眼江清。
　　江清对上斐白露好奇的目光，抬了抬下巴，哼了一声。
　　苗子昂藏在背后的手悄悄竖起大拇指，竟然敢给大佬甩脸色，这小兄弟，真勇！
　　甘望递给江清一个眼神，让他老实点，然后和斐白露解释道：“江清善于通灵。”
　　斐白露了然。
　　倒是个不错的本事。
　　江清也确实有傲气的资本。
　　通灵是一种极其特殊的体质，能够与动物沟通交流，同时比一般人更容易请神成功。
　　通灵者在没有成年前，不能自由控制自己的能力，如果没有人为干预，会因为听到外界各种声音，精神混乱而亡。
　　这也就能解释江清为什么自小待在山中，直到成年才第一次下山，养出了没有被社会毒打的‘天真’性子。
　　“望哥，你这是完成任务准备走了吗？”韩晓晓看到甘望特地跟斐白露解释，不甘示弱，刷存在感。
　　甘望对上韩晓晓，唇角带笑，亲昵却不足，他点了点头。
　　韩晓晓眼睛一亮，又道：“这边的任务望哥做完了，那我们就不去了。下一个任务，我们一起走吧，人多力量大。”
　　“是啊，二师兄。”江清一脸正色，道：“小黑告诉我，最近不安全。我们一起走也能相互有个照应。”他还要保护二师兄呢！
　　对于这个提议，甘望有些迟疑。
　　他能感觉到了这次大会的不对劲，人多也有个照应。
　　不过他没一口答应，而是看向斐白露，询问她的意见。
　　“随便。”斐白露低头看手机的信息，一副满不在意的表情。
　　甘望又看向苗子昂。
　　苗子昂还没来得及说话，只见江清目光挑剔地上下打量自己，还露出一副同情的表情。
　　“这是二师兄的随机队友呀？看着比斐白露还不如。二师兄一拖二也太累了吧。”江清心忖，要是和二师兄一队的人是自己就好了。
　　说话的语气不免带上几分酸溜溜的嫉妒。
　　苗子昂：“？”就没人替他发声吗？
　　他可以打人吗？
　　高情商的话，这小子年轻，不会说话。
　　低情商形容，这小子的嘴，是真的贱啊！
　　而且真正‘一拖二’的大佬，是斐白露才对！
　　小文村的任务，他和甘望是躺赢的那个，懂不懂？
　　苗子昂气鼓鼓的眼睛，对上江清的目光。
　　两人四目相视，互不相让，摩擦出噼里啪啦的火花。
　　手机振动了一下。
　　周警官来了消息，已经安排了队伍来捉人，斐白露没兴趣看两人幼稚的举动，她收了手机，率先迈开步伐。“好了走吧。”
　　那只通灵的黑卷尾果断飞到最前头，给斐白露带路，啾啾叫了几声。
　　江清内心更加酸溜溜。
　　他能模糊感觉到黑卷尾对斐白露的亲近态度，让他有种身边的人或物更重视斐白露的不平衡感。
　　苗子昂哼了一声，大摇大摆跟了上去。
　　韩晓晓想和甘望说话，却见甘望一言不发跟着斐白露，张开的嘴巴又闭了回去，憋着气跟着大部队走。
　　怎么一个个的，都听斐白露的！
　　——
　　【白露是在外面旅游吗？什么地方啊，风景好美！】
　　【刚刚闪过一个路牌，上面写着‘清霞谷’，这是江城周边一个小众的避暑胜地。可惜我家离得远，不然指定要去抓主播给我算命。】
　　【这避暑胜地也太小众了吧，我在百度和小绿书没有搜到这个地方。】
　　斐白露之前答应过网友，有机会会开播。
　　离开小文山后，趁着第二个任务没有开始，她给粉丝们开了一次户外直播。
　　他们现在所在的清霞谷，有山有水，环境清幽，适合避暑游玩。
　　但除了附近的本地人，一般很少人来这个地方避暑，地段很偏，基础设施也不如大城市，客流量很少，斐白露一路上就没看到几个游客。
　　【主播是和朋友一起出游，还是跟团呀？】
　　【办公室带薪摸鱼，看主播云旅游～】
　　“和朋友。”斐白露挑了几个问题回答，“等会进了景区，再给你们看看附近的风景。”
　　镜头照不到的地方。
　　韩晓晓撇嘴，看不上斐白露的工作。
　　当个网红在镜头面前，抛头露面，丢人现眼。
　　仗着一些相面法术，在大众面前故弄玄虚。要是不小心看走眼了，被网友群嘲，就是给整个玄师届的人丢脸。
　　还不如找份正经工作。
　　或者像她一样会投胎，天生不用为钱发愁。
　　韩晓晓看着认真直播的斐白露，内心腾升起一股优越感。
　　下拉了半天的嘴角，这才微微勾起。
　　“大佬，景区只有一家宾馆，我已经和老板订好房间，就差给钱了！”提前一步进入清霞谷，打探消息的苗子昂回来了。
　　韩晓晓立马掏出手机，“大家赚钱不容易，多少钱，我来给吧。”
　　有人赶着送钱，苗子昂没意见，不过……
　　他问：“老板不收网银，你有现金吗？”
　　韩晓晓的手僵在半空，现金？是什么东西？
　　众人面面相觑，“移动支付不行吗？”
　　苗子昂一脸为难，“老板的手机是老年机，只收现金。”
　　【哈？现金长什么样，我都快忘记了。】
　　幸灾乐祸的网友：【看来白露要风餐露宿了，有钱也花不出去哈哈哈。】
　　斐白露摸了摸口袋，淡声道：“我有。”
　　【尊嘟假嘟o.0？】
　　【不是，这年头，谁家好人随身携带现金啊？】

第118章 房后有河
　　国家发行的钱币与时代相连，国运昌盛，社会安定繁荣，政通人和，钱币流通越久，越得“天、地、人”之精气。
　　各类古钱币和人民币，斐白露都会随身携带一些。
　　“当然是真的。”
　　她的手从口袋伸出。
　　百元大钞特有的颜色亮瞎了众人的眼。
　　【我去，第一次见到这么多现金！主播你小子是真有东西啊……】
　　【我咋感觉白露的口袋像是哆啦A梦的口袋，什么都能装。】
　　【好吧，看来是看不到主播住涵洞睡野外的画面了。】
　　怎么看你这语气还挺遗憾的？斐白露挑眉。
　　行走在外，缺啥也不能缺钱。
　　一共七个人，她抽出七张人民币递给苗子昂，“t够吗？”
　　苗子昂没想到还真有人有现金，忙不迭接过，欢欢喜喜，“够了够了，这穷乡僻壤的，住个宾馆花不了多少钱。”
　　见斐白露支付了房费，韩晓晓尴尬地扯了扯嘴角，“你和亲生父母闹掰，自己一个人养养父母，赚钱也不容易，我网上把转钱给你吧。”
　　斐白露也不客气，“没加你好友，你应该有抖手吧？来我直播间，打赏回来就好了。”
　　七百块钱也斤斤计较，穷疯了？韩晓晓垂眸遮掩自己眼里一闪而过的嘲讽，再抬头时一脸微笑。
　　她打开直播间。
　　下一秒，被直播间百万+的人气惊住了。
　　韩晓晓：“！”
　　弹幕如雪花一样飘过。
　　【是我太敏感了吗？感觉这人说话怪怪的，看上去像是心疼白露花钱，但为什么非得提一嘴别人的痛处？以此来显示自己，跟可怜、施恩白露一样。】
　　【+1跟我那同事一样，好讨厌。】
　　【虽然你说的是事实，但主播貌似不需要你的同情。】
　　【直播间这么多人，一人刷一个最便宜的礼物，斐白露除去抽成，拿的直播流水远比七百多多了，谁还瞧不起谁了？】
　　看着这一条条弹幕，韩晓晓涨红了脸。
　　她调查过斐白露，知道斐白露是个靠些玄学的小手段吸引流量的网红，内心是轻视她的。
　　还以为是个穷酸鬼。
　　没想到她打赏的七百块钱，在这个直播间都激不起任何水花。
　　第一次花钱给自己买不快！
　　韩晓晓打赏完，气闷地退出直播间。
　　“清霞谷这地方偏，本地人都跑外面发展，住的人不多，再加上没多少游客来，各种条件差了点，不过通电通网……”
　　苗子昂带着一行人往前走，走到一间小宾馆前，他朝里面大声喊了一声，“曾爷，我拿钱过来了！”
　　空荡荡的前台突然冒出一个头。
　　【嚯！吓我一跳！】
　　斐白露带着镜头走近，让网友看得更清楚，只见一米多高的前台后面摆放着一张摇摇椅，摇摇椅上半躺着一个年过半百的人。
　　老人家先是睡眼惺忪看了看苗子昂，像是认出了是谁，改躺为坐，他懒洋洋地摇着蒲扇，“拿钱来吧。”
　　苗子昂给了钱，老人家手指蘸了口水数钱，找零给钥匙后，又重新躺回摇摇椅上，态度不冷不热。
　　“住宿的事情我和你交代过了，老头子我懒得多说，你来告诉其他人，要是出事，我可不管。”
　　这服务态度，换一般人早就发飙了。
　　苗子昂笑眯眯，好脾气地点头，“好嘞好嘞。曾爷，我一定好好交代他们。”
　　待拿到钥匙，离开前台位置时，他脸上的笑容消失。
　　苗子昂看着众人说道：“刚才有一件事我没说，这家宾馆，半夜会闹鬼。大家睡觉的时候小心点。”
　　【一秒进入恐怖片？】
　　【这么一说，我感觉这间房子好阴森啊，瘆得慌，要不换一家住？】
　　【前面有说清霞谷就这一家宾馆，不住这里也没地方去啊。】
　　【别自己吓自己了，闹鬼啥的，可能是宾馆用来吸引游客的噱头。】
　　弹幕说什么的都有。
　　对于苗子昂的话，大家心中并不意外。
　　毕竟第二个任务点，就显示在这家宾馆。
　　至于半夜闹鬼？
　　斐白露微微勾唇，她最不怕的，就是神神鬼鬼。
　　江清和韩晓晓几人甚至兴致勃勃，恨不得半夜快点到临，他们好去捉鬼。
　　“这家小宾馆上下两层，每层五间房，除去房东一间，一共有九间房间出租。”
　　甘望环视一圈，说道：“目前，有三间空房让我们七个人住。其余六间房都住了人。”
　　“苗子昂辛苦你，再去打探这些人的信息。”
　　“其他人回房间原地休息，到时再见机行事。”
　　江清第一次碰到任务，心中激荡，他连连举手，“二师兄，我不用休息，我也要去打探信息！”
　　斐白露扫了他几眼。
　　态度积极，值得肯定。
　　但……
　　“不行。”甘望果然一口回绝。
　　苗子昂能屈能伸，性子圆滑，让人看不到威胁，更能和人打交道。
　　而江清做事冲动，让他去打探消息，一张嘴别得罪人就万幸了。
　　甘望作为他的师兄，十分了解江清的为人处世，说什么也不同意他自由行动。
　　江清再次被否定，深受打击。
　　蔫儿吧唧地垂着肩膀，像是霜打的茄子。
　　房间数量有限，斐白露和韩晓晓两人自然分在了同一间房间。
　　韩晓晓不情不愿，但为了给甘望留个好印象，只能捏着鼻子认了。
　　好在斐白露进屋后，自觉去到阳台直播，没打扰她。
　　韩晓晓哼了一声，霸占向阳一面的床。
　　她的小举动没逃过直播间网友的火眼金睛。
　　【白露怎么跟着大小姐出游啊？】
　　【大概路上遇到就一起同行了吧？别搭理，咱好好看直播。】
　　通过镜头看外面的景色，网友纷纷赞叹，【青山翠绿，流水潺潺，天朗气清，这地方虽然小众，但一看就非常适合避暑、养老，改天带家里人来玩玩。】
　　“错了，不建议大家来这里避暑养老。”斐白露摇了摇头。
　　她往前走了几步，视野越发开阔，一手指着宾馆后面的河，说道：“好的风水格局为坐山向水，以山为阴龙，以水为阳龙，阴阳山水交缠，进而形成的生气格局。但这里恰恰相反，房后有河，靠山被河流截断，没了生气循环，形成孤立的败局。”
　　【省流版：这个地方风水不好。】
　　【还有这种讲究啊！那我更好奇了，为什么要在这里建房子？】
　　【难不成这里半夜闹鬼，就是因为这个原因？】
　　斐白露沉吟片刻，“房后有河、没靠山的孤立败局只是原因之一。”
　　韩晓晓屏住呼吸，竖起耳朵，偷听斐白露说话。

第119章 你们敢看，我敢播
　　“看到这里没有？”斐白露指着山河交界的一处，“那儿被冲出了一个山凹之形，水路反弓后至，在风水中叫做穴受凹风。川盛龟弱，凹风吹穴，属于大凶之兆。”
　　韩晓晓忍不住从床上爬起来，轻手轻脚来到阳台，朝着斐白露所指的地方看去，顿时神色震惊。
　　气象果然和斐白露说的一模一样！
　　她也学过风水，但理论白纸黑字，一板一眼，死记硬背容易。实际却讲究运用灵活。
　　她学了再多理论，也只是纸上谈兵。
　　如果不是斐白露点出，她压根没有想到反弓后至，凹风吹穴。
　　斐白露竟然这么厉害？应该是误打误撞的吧？
　　韩晓晓惊疑不定地看着斐白露。
　　【大大大凶之兆？主播连夜离开这个鬼地方吧，我害怕QAQ】
　　【多刺激，别走啊！好不容易来到这个地方，主播半夜别睡了，带我们看看鬼屋吧！】
　　【上强度！】
　　【+10086】
　　【我已经想好半夜的直播标题了，‘惊险刺激的捉鬼直播：你敢看，我敢播！’咋样？】
　　【不咋样，还不如‘老公不在家，一☆个☆人☆寂寞……’】
　　一波问号紧随而至，眼看着弹幕骚话不断，往不受控制的方向跑去。
　　斐白露露出一个核善的笑容，“行啊，你们敢看，我敢播。今天晚上凌晨，不见不散。”
　　网友：……
　　开个玩笑，别当真。
　　呜呜我们可不敢看鬼哇！
　　等直播挂断，韩晓晓看着斐白露，一脸复杂，“你也会看风水？”
　　斐白露谦虚：“一点点。”
　　亿点点？韩晓晓脸色更加复杂，甚至有些扭曲。
　　原以为斐白露只是个会相面之术的小网红，没想到斐白露无时无刻不在刷新她的认知。
　　“晚上你真的要直播吗？暴露在大众面前，这样不好吧？”思来想去，韩晓晓只能从这个方向给斐白露找不快。
　　“用科学的手段，让网友知道鬼屋闹事的真相，避免更多的恐慌，有什么不好？”斐白露反问，“你觉得真的有鬼吗？”
　　对上那双黑白分明的眼睛，韩晓晓忍不住别开眼。
　　她只感觉到这个地方阴气重，没有鬼。
　　指针指向十二，阳气衰微，阴气开始上升。
　　子时过半，正是一天中阴气最重的时候。
　　角落冒出的阴气，丝丝缕缕缠绕着整栋宾馆，无孔不入。
　　斐白露乍然睁眼，叫醒韩晓晓。
　　韩晓晓困顿的揉揉眼睛，等意识到情况不对，顿时大惊，“我怎么睡着了？”
　　因为知道宾馆不对劲，她一直躺在床上装睡，谁知道她竟然真的睡了过去！
　　“难道我们吃的东西有问题？”韩晓晓第一个怀疑的对象，就是前台的那个老头。
　　“不确定，先出去看看。”斐白露拿起手机，看时间，正正好零点。
　　“白露、晓晓，你们醒了吗？”屋外传来甘望的声音。
　　斐白露打开门，就看到甘望几人全在，“现在什么情况？”
　　苗子昂快速说道：“除了我们几个人之外，住在这里的游客都没有任何反应，睡得很死。”
　　韩晓晓怀疑宾馆老板：“那个曾爷呢？”
　　苗子昂：“一样。”
　　韩晓晓怔了会，看来不t是曾爷做的。
　　甘望一掌碾碎纠缠上来的阴气，“我们分头行动，搞清楚这些阴气从哪里来。”
　　人沾上的阴气多了，阳气会弱。他们不怕阴气，但在宾馆住的其他游客就要遭殃了。
　　所以，他们必须速战速决。
　　江清挽起袖子，一脸兴奋，“我准备好了！一定要背后装神弄鬼的东西揪出来！”
　　一副大干一场的模样。
　　苗子昂撇嘴，和江清仿佛是两个极端。
　　他怂怂靠近斐白露，“大佬，我跟你一起行动。”
　　斐白露白天直播时，苗子昂也在直播间，他谄媚道：“大佬你不是要直播吗？我帮你举手机！”
　　“行。”网友观看直播产生的关注和信仰，是斐白露修行的一部分，她点开了抖手，开启直播。
　　江清瞧不起苗子昂那怂样，切了声，心中酸溜溜，这样的人凭什么能成为二师兄的队友啊……
　　斐白露刚开播，哪怕是凌晨这个阴间的时间，人数持续上升。
　　【主播迟到了，说好准时开播，结果迟到了三分二十秒！】
　　【嚯，三更半夜，原来大家都等着白露开播呀！这么多人陪我看白露探秘鬼屋，我瞬间就不害怕了。】
　　【好多人啊.jpg】
　　【白露那边的鬼屋氛围好浓烈，昏暗的灯光，周围寂静无声，每个人脸色紧绷，搞得好严肃，是不是真的有鬼啊？】
　　“鬼？没有鬼……”刚点开直播间的苗子昂看到这条弹幕，下意识回道。
　　下一秒，精准打脸一般，一道惨烈的男声骤然响起。
　　“救命啊，鬼、有鬼——”
　　众人一惊。
　　斐白露锐利的目光看向走廊的尽头。
　　“205号房，住的有谁？”
　　苗子昂抖着声音，“一对中年夫妻，就这两人，没有其他人。”
　　“我去看看。”江清眼睛一亮，率先朝205号房走去。
　　甫一推门，从头顶砸来一个重物。
　　“想偷袭我？早着呢！”江清翘了翘唇角，得意扬扬。
　　他脚步一迈，身形敏捷，躲了过去。
　　重物噗地落地。
　　屋内黑漆漆一片，伸手不见五指，却能听到男人崩溃的声音，“有鬼！别杀我，别杀我……”
　　“喂，哪里有鬼？你发生什么事了？”江清救人心切，想进去一探究竟。
　　“别进去！”甘望连忙拉住他，一脸严肃，“情况不对。”
　　【兄兄兄弟们，地上躺着的那个是不是人啊？是我看错了吗？】
　　【卧槽你没看错，好像是真的！】
　　只见一个模糊的人形黑影躺在地板上。
　　斐白露从口袋掏出小手电往里面照探，地上模糊的黑影有手有脚，往后一点的位置男人瘫坐在地上，一脸惊恐。
　　再往后，双人大床上躺着一个睡得香熟的女人。
　　屋内有三……三个人！
　　不是说只有一对中年夫妻吗？
　　多出的一个人是谁？
　　是人是鬼？
　　网友头皮发麻。
　　江清额头溢出薄薄的冷汗，“……”

第120章 鬼尸01
　　“别杀我！”男人情绪崩溃，他抱头缩成一团，语无伦次，“放过我，我不想死，别杀我……”
　　斐白露皱眉。
　　她上前几步，在甘望阻止的眼神，走进屋子打开屋内的开关。
　　刺眼的灯光让众人下意识眯起眼睛，再睁眼看清楚屋内的场景时，他们瞪大眼睛，惊骇不已。
　　只见地上躺着一个女人，四肢松松垮垮，维持着怪异的摔倒姿势。
　　穿在身上的红裙，像是一滩血一样妖艳。
　　拿着手机直播的苗子昂立马把镜头对准地面。
　　他的动作很快，死者的画面只是一闪而过，但直播间的网友也被他这个举动吓得吱哇乱叫。
　　直面尸体的恐怖程度：100%
　　藏着掖着看不见镜头的恐怖程度：100000000%
　　越是隐晦，越恐怖。
　　女人的肤色白得没有血色，露出的身体部位上有不同程度的青紫，脸颊浮肿。
　　斐白露蹲下身体，查看女尸脖子上有明显的五指掐痕，“掐痕下陷严重，骨头微微变形，人应该是被掐死的。”
　　她伸出手虚空比了比，“比我的手指大，杀人凶手大概率是个男人。”
　　直播间的观众看不到画面，但能听到声音。
　　他们根据斐白露的话，纷纷发表自己的推理。
　　【能把人活活掐死，说明对方是个强大有力的男人。】
　　【再根据事发现场推断，真相只有一个——嫌疑人是屋内的中年男人！】
　　【不过不对啊，如果是中年男人杀的人，他为什么要大喊大叫啊？不是应该销毁作案现场吗？】
　　【我有一个猜测，会不会是这个中年男人产生了幻觉，把女人当成鬼给杀了？】
　　不管是哪种推测，都绕不开中年男人。
　　甘望听完斐白露的推断，立马把中年男人捉了起来，逼问道：“究竟发生了什么？这个女人是谁？”
　　“我不知道，我也不认识这个人！”中年男人痛哭流涕，“我本来睡得好好的，听到有人喊我的名字，一睁眼就看到门上挂着一个女鬼，我以为是来杀我的，吓得大喊，紧接着你们就来了！”
　　“人不是我杀的，你们看我的手……”中年男人身体在发抖，颤颤巍巍伸出两只手缠绕着纱布的手。
　　他解开纱布，露出手心结痂的伤口，自证清白，“如果是我把她掐死的，我手上的伤口肯定会裂开出血。还有一点，我体格比较胖，手指也粗，和这个女人脖子上的掐痕也对不上。”
　　中年男人大腹便便，看得出来他家庭条件不差，吃得脸大脖子粗，四肢浮胖。
　　众人见他手心的伤口没有撕裂，也没有出血，对他的话信了几分。
　　那么问题来了，如果不是男人杀的人，地上这个女尸又是谁动的手？
　　她又是谁？为什么会在这里？
　　气氛一时陷入凝滞。
　　“你们一定要替我作证啊，我没有杀人！无缘无故出现在这里，是鬼，这是个鬼尸！”中年男人朴老板脸色煞白，不敢多看地上的女尸一眼，“我姓朴，在江城小有资产，只要你们带我离开这个鬼地方，我给你们一人五十万！”
　　五十万！苗子昂眼睛一突。
　　这么多钱，他得干多少年才能攒到？
　　朴老板见没人搭腔，以为嫌钱少，他一咬牙，豁出去了，“这女尸在我的屋里，说不定会化作女鬼来害我！只要你们问清楚这具鬼尸是谁带来的，并且安全带我离开，我出七十万，一人七十万！”
　　【有钱人就是豪横！】
　　【我报警了，明天估计会有警察过去，打个商量，这七十万能不能分我一点？】
　　重金之下，不止苗子昂心动了，另外两个韩家人也明显意动。
　　不就作个证、保护个普通人的事嘛，这个简单。
　　两个韩家人一口答应，“好，我们帮你。”
　　朴老板松了一口气，立马拿出手机给两人转钱。
　　甘望和江清对七十万的赏金没有什么反应，就算朴老板不出钱，他们也会安全带走每一个无辜的普通人。
　　而韩晓晓单纯看不上那些钱。
　　苗子昂没那么高尚，见那两人收到了钱。
　　他刚想答应，就听到斐白露说话：“这个尸体不会无缘无故出现在这里，把这家宾馆住的所有人都叫过来，问个清楚，看能不能找到其他线索。”
　　“嗯，而且我怀疑杀人的凶手，可能就藏在这群人中。”甘望沉声道：“只要找出凶手，这件事是人是鬼做的，就很清楚了。”
　　“苗子昂你熟悉这里的人，你等会看看有没有谁没来。”看着斐白露唇角带着若有似无的弧度，苗子昂把到嘴的话咽了下去，“好的，大佬。”
　　这一打岔，他也不好再和朴老板说赏金的事。
　　“搞什么？睡得好端端的，把我们带到这里来干什么？”
　　“白天的时候还说半夜会有鬼闹事，我怀疑就是你们这些年轻人整蛊人的把戏，尽折腾人……”
　　“嘁真无语，快放开我！你们究竟想干什么？抢劫啊？”
　　被叫醒的游客一行人怨声载道。
　　他们有的是二十来岁的男女情侣，有的是有老人有孩子的一家四口，还有一个身材高大、面相不友善的青年，以及睡眼惺忪的宾馆老板曾爷。
　　“人全部都到了。”苗子昂冲斐白露点头。
　　斐白露目光从他们身上一扫而过，把他们迷茫又忐忑不安的神色收入眼底。
　　甘望站出来，大声喊道：“各位，深夜把你们叫来，是因为出了一件命案，宾馆内死了人。把大家聚在一起，一是为了防止凶手再次作案，二也是想找出谁的真凶。”
　　“你们谁认识她？”他挪开身体，露出身后躺着的红衣女尸。
　　那群满脸抱怨的游客眼睛一直，眼瞳里带上惊恐，纷纷喊说不认识，其中小情侣中的女生发出一声尖叫，抖着声音，“这到底怎么回事？”
　　甘望解释了朴老板的说辞。
　　“二师兄，和他们说那么废话做什么？”江清最沉不住气，他看向这群人的目光凌冽，“人肯定是你们其中的一个人杀的！是谁做的，给我老实交代清t楚！”
　　见众人的目光往自己身上瞟，那个身材高大的青年面色阴沉。
　　他一脸不虞的盯着江清，“你TM说是就是啊？我还说人是你们杀，把我们叫过来，是想栽赃给我们！”
　　栽赃？胡说八道！
　　江清气鼓鼓。
　　苗子昂凑到他耳边，幸灾乐祸，“这人是个健身教练，一拳能锤爆你的脑壳，说话注意点。”
　　看着男人沙包大的拳头，江清背后的气焰莫名弱了几分。
　　他梗着脖子，道：“是不是你做的，要看证据。有本事去比照掐痕！”
　　“操！去就去！”男健身教练捏着拳头，骨头发出咯吱响，带着怒气。

第121章 鬼尸02
　　任谁被怀疑成杀人凶手，心情都好不起来。
　　“我刚辞职，一个人出来旅游，昨天才到这里根本不认识这女人，也没必要杀她。”男健身教练深吸一口气，替自己解释，但对上众人不信任的目光，心中一阵挫败和憋屈。
　　但凶手不是他，掐痕肯定对不上，清者自清，男健身教练心中定了定，他忍着惊悚，把手指虚虚附在女人脖子上。
　　“相差不多，你有杀人的嫌疑！”有人立马大喊。
　　“唰！”众人忍不住后退，看他的目光惊恐又憎恶，仿佛已经笃定是他杀的人。
　　【凶手找到了？这么快？】
　　【这男的看面相就不是个好人，一看就是坏人。】
　　【6，楼上看相的本事比白露还厉害，白露都没断言呢，你就开始以貌取人了。】
　　【对哦，白露相面厉害，她是不是知道谁是凶手了？】
　　男健身教练不敢置信的瞪大眼睛，脸色霎时褪去，“我没有杀人，人不是我杀的！”
　　一家四口中的妻子呸了一声，“杀人的凶手，会说自己杀了人吗？我看你就是黑心肝的，昨天还想打我儿子！”
　　她抱在怀里的儿子缩成一团，听到妈妈的话，心虚得眼睛直打转。
　　昨天他不小心把这个黑脸叔叔相机弄坏了。
　　他知道自己赔不起，还会遭到爸爸妈妈的毒打，所以灵机一动，在地上打滚哭闹，说黑脸叔叔打人。
　　果然被他成功混了过去。
　　“我、没、杀、人！”男健身教练恶狠狠地盯着这一家四口，眼里满是滔天怒火。
　　这凶神恶煞的表情，更加坐实了杀人被揭穿事实暴起的模样。
　　“怎么？想当着我们这么多人的面恐吓别人？”嫉恶如仇的江清见那一家四口被吓得瑟瑟发抖，忍不住站出来挡住他的目光。
　　韩晓晓也皱眉，见不得恃强凌弱的场景。
　　她正要开口，斐白露淡淡的声音传来，“现在断定凶手是谁为时尚早。你，上前比对指痕。”
　　斐白露所指的人，赫然是一家四口中的男人。
　　韩晓晓眉头拧得死死，看着斐白露，呛声道：“你在偏袒这个男的？”
　　“我没有偏袒谁。”斐白露神色平静，黑白分明的眼睛，明明没什么情绪，带着让人不可忽视的压迫感，“你有没有想过，如果他不是凶手，却因为你们的行为而死，你们会是第二个凶手？”
　　韩晓晓心神一振，竟有种处处比不上斐白露通透的感觉。
　　“白露说得对，不要轻易下判断。”甘望肃着脸，目光重重从江清身上扫过，里面的训诫意味看得江清臊得慌。
　　见甘望看向斐白露时眼神明亮，韩晓晓咬了咬唇，难受地别开眼。
　　有人替自己说话，男健身教练脸上神色怔忪，凶恶的表情缓了下来。
　　他双臂抱胸，直勾勾盯着那一家四口，“轮到你们自证清白了，如果没有实质性的证据，我怀疑杀人的是你们。”
　　“你！”女人气得面部涨红。
　　“唧唧歪歪，赶紧的！每一个人都要比照！”苗子昂充分充当斐白露的狗腿子，一个扮红脸一个扮黑脸。
　　女人还要继续冲锋陷阵，男人躲在后面怂得很，他扯了扯女人的衣服，“咱们清者自清，人又不是我们杀的，不用怕。”
　　两分钟后，男人一脸苍白跌坐在地上。
　　“清者自清，呵呵。”男健身教练适时冷笑，“女人脖子上的指痕和你的手差不多，是不是你杀的人？”
　　男人嘴唇颤抖，“我没杀人……”
　　男健身教练嘲讽：“凶手会承认自己杀人？”
　　“你胡搅蛮缠！”一家四口怒气冲冲，想要冲上去打人。
　　再闹下去，只会耽误时间，甘望揉了揉眉头，冷声道：“吵什么吵，继续下一个！”
　　他长得端正，气度非凡，说话充满了威严，让人无法产生反抗的念头。
　　除了小孩，其他人鹌鹑似的，一个个都上前比照。结果除了男健身教练和那个男人，其他人都不符合。
　　“凶手一定在你们两个人之中！”朴老板一口咬定，他看向接受自己委托的两个韩家人，“你们快找出真正的凶手，问清楚这具尸体哪里来的！”
　　“是啊，你们收了那么多钱，可一定要办点事啊。”朴老板的老婆白柳是一个极漂亮的女人，身穿旗袍，身段丰腴。
　　说一句年轻貌美也不为过，和大腹便便、肥头大耳的朴老板站在一起，颇辣眼睛。
　　说到钱的时候，白柳眼里闪过几丝不悦和贪婪，让在场的人一下明白她是个什么样的人，众人对她的好感下降了不少。
　　男健身教练和男人说自己没有杀人，而且都能拿出不在场证明。
　　仅有的线索一下断了。
　　两个韩家人围着房间转了一圈，没有什么新的发现。
　　其中一人盯着那个女尸，总感觉她的眼睛在动。
　　他艰难地咽了口唾沫，“难道真的和朴老板说的那样，这具尸体是、是鬼尸？”
　　因为是鬼尸，所以来无影去无踪，找不出是谁杀的人……
　　现场氛围死气沉沉，连呼吸都不敢大声，无比压抑。
　　【啊啊啊到底谁才是真凶啊！是有人在撒谎？还是真的是鬼尸？】
　　【主播说话啊！你快告诉我们真相！】
　　斐白露垂下眼睑，浓长的睫毛盖住了眼中的神情。
　　“曾爷，你在前台收钱，对这个姑娘真的没有一点印象吗？”苗子昂悄悄凑到老人家身边。
　　曾爷掀了掀耷拉下来的眼皮，“没印象。”
　　“这姑娘还那么年轻，花骨朵的年纪，还没盛开呢，唉可惜了。”苗子昂心情无比沉重。
　　“花骨朵……”斐白露念着这个词，她心念一动，忽然抬起头。
　　目光如刀，扫过众人，“我知道真相了。”
　　她的视线，最后落在一个人身上。
　　而那个人在斐白露神光湛然的眼神中，身体不由自主地微微颤抖。

第122章 真相01
　　【开始了！最爱的环节来了！】
　　众人的目光不约而同聚集在斐白露身上。
　　斐白露缓缓抬手，将众人的视线集中到一个方向。
　　而那个方向，有朴老板夫妻和男健身教练三人。
　　一个是面相凶恶的前健身教练，一个是肥胖憨厚的中年大老板和娇妻……
　　“凶手就是你吧？”一家四口中的女人跳出来，指着男健身教练，“我记得你入住宾馆的时候，拉了一个很大的行李箱，可能行李箱里面装的是这具女尸，你来这个人少的地方抛尸！”
　　【我记得有老人说过，在荒山野岭和偏僻的地方看到遗弃的行李箱千万别上前，好奇心害死人，说不定里面装的是人。】
　　【哎呀妈呀，半夜被惊出了一身冷汗。我之前爬明山，看到断崖下有不少废旧的行李箱，细思极恐……】
　　【阔怕QAQ我用手挡住了一半屏幕，只敢听个声音和看弹幕，弹幕老师别吓我！】
　　女人话音刚落，她的一家人纷纷应和道，“对！我也看到了，而且行李箱还传出一股异味，臭臭的！”
　　所有人的眼神都变了。
　　男健身教练烦躁地一拳捶在墙上，“你们这是什么眼神？你们找不出真正的凶手，就给我扣上一个杀人的帽子是不是？我行李箱里装的是没来得及处理的猫砂，不是尸臭！别以为我一个人就好欺负。”
　　然而哪怕他再怎么解释，这女人也会有其他怀疑他的理由！
　　清者自清，就是一个笑话。
　　他脸色紧绷，掏出口袋里的小刀，发红的眼睛一点点泄露出凶狠，“我说了人不是我杀的，谁再敢污蔑我一句，老子就杀谁，坐实杀人的罪名！”
　　夜色如同一只庞大的怪兽，厚重而沉闷，将其周围笼罩在一片阴森的氛围中。无孔不入的阴气似乎被男健身教练吸引，如同潮流不断向他涌去。
　　阴气越聚越多，他眼里的清明越少，状若癫狂。
　　一家四口脸色一白，哆哆嗦嗦看向甘望、江清几人。他们看得分明，只有这些年轻人是正直的，一定会帮自己。
　　“杀人了，他想杀我们！”
　　“快，你们快把他手里的刀拿走啊！”
　　江清无语，暗忖你不激怒人家，人家怎么会杀你？他不傻，不想出头惹事，见那一家四口还要囔囔，“闭嘴，少说几句！”
　　苗子昂大为惊奇，“能做大好人的事，你小子怎么不冲动了t？”
　　江清瞪了他一眼，刚被二师兄训过，二师兄不开口这里哪里有他说话的地？他又不是不长记性的人。
　　“好了，大家都平静一下，有话好好说。”甘望走过去，轻易夺走男健身教练手里的刀具，不动声色拍碎男人身上的阴气。
　　阴气散了，男人被激起的愤怒和杀意却没有消散，他的眼睛死死盯着人，令这家人感到阵阵寒意，心生悔意
　　——一旦暴起，他真的会杀人！
　　这样一个人像是个定时炸弹，他们老的老，小的小，和男人健壮的块头一比，他们根本没有还手之力！
　　一片死寂中，斐白露再次出声，并且一步一步朝男健身教练的方向走去。
　　“人不是他杀的。”她的声音中总有一种让人信服的力量，无形中化解了焦躁不安的气氛。
　　男健身教练紧绷僵硬的身体，也因为斐白露的话松懈了下来。
　　他看着斐白露眼睛湿润，阴鸷的神色消失，就好像兀自被一群人怀疑的绝望和无助，都被斐白露短短一句话给轻易压了下去。
　　生怕男人暴起伤人的甘望提起的心也落了下来。
　　他看向斐白露，眼神里止不住的欣赏。
　　语言的力量太厉害了，换做是另外一个人，都做不到斐白露这样，几句话收拢人心。
　　【我信白露！人一定不是杀人凶手！】
　　【可是这个男人易怒易躁，还说要杀人，十足的危险分子，行李箱的疑点也没有真正解决，他的嫌疑真的很大。】
　　【白露的话没有证据支撑，别人不会相信的。】
　　果然，包括江清、韩晓晓在内的人怀疑地看着斐白露。
　　“你要有什么证据赶紧说吧，要是推断错了，还耽搁我们找出真正的凶手。”韩晓晓真不信斐白露能看出什么。
　　斐白露神色温和，她的视线落在存在感很低的朴老板夫妻身上，“证据？就要看朴老板愿不愿意开口了。”
　　“你什么意思？怀疑是我们杀的人？”
　　对上斐白露的眼神，白柳神色紧张，这种紧张不是做贼心虚，而是被质疑的慌乱，“拜托，这具尸体突然出现在我们房间，我们是受害者懂吗？”
　　“我手里有伤，如果用力就会崩坏出血，而且这个鬼尸脖子上的掐痕明显和我不匹配，这些我之前向你们证明过，人不是我杀的。”
　　朴老板摇摇头，仿佛看穿了斐白露的心思，“你次次偏袒这个健身教练，私下你们互相认识吧？就算现在不认识，以后说不定关系匪浅。毕竟那男人虽然长得不像好人，但身材好，我懂你。”
　　他态度暧昧冲斐白露眨眼，一把搂过一旁的貌美娇妻。
　　【要不是有直播，我差点就信了。】
　　【看吐了，对女人最大的攻击，就是用恶臭的黄谣。好像只要一男一女在，某些人瓜子大的脑壳就会想到那种事。】
　　【兄弟们不对劲，朴老板试图转移话题！他是故意的，通过恶意揣测白露和健身教练的关系，把大家的关注点从寻找凶手，转移到白露身上！如果白露陷入自证的陷阱，就中计了！】
　　朴老板的话说出口，斐白露面上情绪没有变化，反倒是激起了她身边人的不满。
　　甘望皱眉看着朴老板，向来稳重宽容的他，眼里难得闪过几丝怒气。
　　江清和韩晓晓虽和斐白露不对付，但也知道她不是朴老板口中的那种人。
　　苗子昂更是直接，冲着朴老板唾弃道：“你两只手上的伤口结痂难愈合，说不定就是因为你造了什么孽！你再胡说八道，小心下次烂嘴！”
　　朴老板不知是不是被苗子昂的话吓到了，面色有些难看。
　　“你不愿意说，那我来开口吧。要是有说错的地方，朴老板记得纠正我。”斐白露似笑非笑，看得朴老板隐隐不安，一颗心往下沉。

第123章 真相02
　　“这具女尸的年纪大概在16-20岁左右，她身上青紫，生前遭到了侵犯，脖上的掐痕让她窒息而死，手指指甲撕裂成这个样子，说明她在反抗，给对方留下了很深的伤口。”斐白露来到女尸面前。
　　朴老板眼中精光乍现，“你说她死前有反抗，那更不可能是我动的手，我身上除了手心的旧伤，没有其他伤口。”
　　斐白露嗯了一声，认同这个说法。
　　没等朴老板把梗在喉咙的一口气吐出来，就听到斐白露疑惑的问道：“现在的你没伤，就代表以前的你没有伤吗？”
　　【啊？】
　　【这句话好抽象，搞不懂白露在说什么。】
　　【无语，还以为主播能说出什么惊天地泣鬼神的话呢，结果……就这？高开低走，取关了。】
　　【以前的伤口，跟现在找凶手有什么关系吗？白露跟朴老板有私仇吧，要这样搞他！】
　　【说瞎话的能力越来越强了，我甚至怀疑她之前的连线都是蒙的。】
　　弹幕一大波问号袭来，潜伏多日的黑子终于感觉自己有了发挥的空间，兴奋的桀桀大笑，啪啪打着键盘。
　　看着乌烟瘴气的弹幕，苗子昂头皮发麻，看来网红不是谁都能当的，这一口一个唾沫说不定能把人淹没，不过他也很好奇斐白露这话的意思。
　　苗子昂莫名有种预感，斐白露不会无的放矢。
　　与他有同感的还有甘望。
　　甘望用眼神示意江清别插话，安安静静看着。
　　江清一脸不服气，双手抱臂，好整以暇的看着斐白露，他倒要看看这个女人怎么把话圆回来！
　　斐白露见朴老板没吭声，“你身上有伤疤吧，那种像指甲划破的细长伤疤。”
　　白柳惊呼一声，抖着声音，“我老公背上确实有几道细长的疤痕。”
　　等意识到自己失言，她连连捂住嘴巴，“我什么都没说。”
　　此地无银三百两的模样。
　　【这算不算实锤？】
　　朴老板恨得暗自咬牙，这个胸大无脑的蠢女人！
　　斐白露直视他，“平生不做亏心事，不怕半夜鬼敲门，朴老板这句话你认同吗？”
　　朴老板心中掀起惊涛骇浪，面上竭力保持平静，抿唇道：“我不懂你在说什么。”
　　“你是信因果的吧？不然你不会带着佛珠。”斐白露好奇，“日日念经诵佛，真的能消减你心中的罪孽吗？”
　　朴老板的手不自觉往藏在身后，挡住手腕的佛珠。
　　斐白露次次说中他的事，第一个信息点说中后，后面的话有了可信度。
　　众人看向朴老板的目光奇怪起来。
　　“我们都犯了先入为主的错误，认为这具女尸是今天被人杀害的。但大家有没有想过一个可能，这具女尸多年前就死了？”斐白露的话让众人毛骨悚然。
　　就像一朵花，在盛开时被制作成干花，能够延长它的现状。尸体亦然。
　　朴老板不知道她知道多少，只能冷着脸，否认，“你也说了只是可能，你没有证据证明我杀人！一切都是你的猜想！”
　　他看向答应替自己作证的韩家人，“你们答应过我，要替我作证，保护我的安全，别收钱不做事啊！”
　　两个韩家人面面相觑，一脸为难。
　　斐白露明显发现了什么，又有甘望做她的靠山，不好反驳。可他们作为玄门中人，又极看重因果，答应的事就要做到。
　　这七十万拿着烫手啊……
　　“尸体是不会撒谎的。”女尸静静躺在地上，斐白露半蹲在她旁边，指着地上不明显的湿润痕迹，“有人掏空了她体内的器官，灌入大量防止腐烂的液体，才让这具尸体维持如今的模样。看尸体的腐烂程度，死了至少三年往上。”
　　再好的防腐手段，也不能让尸体永久保存。如今这具尸体已到了强弩之末，尸水渗出，开始渐渐腐化消解。
　　斐白露看向朴老板，“其次，你是第一个喊她是鬼尸的人。因为你见过她，知道她已经死了，不可能还活着，所以当她的身体再次出现，你觉得她是鬼，是与不是？”
　　“最后一点，你以前肯定不是这个模样，这几年你胡吃海塞，暴饮暴食，硬生生把自己整整吃胖了几圈，就是不想让人看到掐痕怀疑到自己身上，是与不是？”
　　斐白露的逼问，堵得朴老板哑口无言，节节败退。
　　【666，看这朴老板心虚的表情，就知道白露说得对。妈妈问我为什么跪着看手机，因为我佩服得五体投地。】
　　【这朴老板是我们当地的一个富豪，我老爸认识他，我去问问我老爸，看斐白露说得对不对。】
　　【快去！速归！】
　　【我肥来了！大半夜吵醒我老爸，被他胖揍了一顿，好在打探到了消息。朴老板以前确实很瘦，和现在的他胖若两人，我老爸还说他做事挺不地道的，为人不好，让我少打听。下面是朴老板六年前的照片[图片]】
　　苗子昂连忙点开图片，“大佬，有网友找到了朴老板六年前拍的照片，他那时候不胖！”
　　图片上的朴老板与现在的朴老板，不能用中年发福来解释。
　　胖若两人，这个词正正好形容t他。
　　【又是实锤！朴老板都不敢说话了！】
　　朴老板后背的衣服被汗水浸湿，眼中萌生怯意。
　　斐白露揪着朴老板，让他直视女尸，“来，好好认认，这人你真的不认识吗？”
　　女人的尸体骤然在眼前放大，离得近，能够嗅到尸体身上的味道，像是浓烈的防腐香料味，又像是尸体被水泡久后潮湿的臭味。
　　她死白的脸上青紫掐痕，一个又一个，明明是自己掐出来的，朴老板一个恍惚又觉得那是尸斑。
　　“认、认识，人是我杀的……”他情绪极度紧张，心理防线崩溃，发出绝望的叫喊，“我不是故意的，是她挠我，想要喊人过来，我一时失手，才……我有罪，我已经在赎罪了，别再来找我了！”
　　不是故意的？一时失手？斐白露面上带着一丝讥讽的笑容，语气却出奇温和，悲悯又宽恕，“说说你的罪。”
　　朴老板看着眼前的尸体，仿佛看到了她笑靥如花的模样，眼神恍惚，竟忍不住开口，“六年前，我来过清霞谷考察旅游项目，遇到了石榴……”

第124章 石榴01
　　六年前的清霞谷和现在相比，除了多了些现代化的建筑，没有什么差别。
　　朴老板看中这里独特的清幽环境，想把清霞谷打造成有钱人的避暑胜地。
　　他带着项目组的人来考察，不巧当天下大雨，山石封路出不去，无奈借住在当地居民的房子里。
　　“这个地方好啊，晚上喝着酒吹着风，别提多舒坦了。”
　　“来来来，给老板倒满。”
　　知道老板无酒不欢，几个下属有意捧着他。
　　好几杯酒水下肚，朴老板出门找厕所，就看到楼下小院，有一小姑娘正坐在门前看雨。
　　这是给他们房子借住的当地人的女儿石榴。
　　她一袭红裙似火，脸上笑容粲然纯真，像是春日枝头上最娇嫩的花骨朵。
　　朴老板敛起眼里的精光和兽欲，装作迷糊醉酒的样子，让小姑娘带路去找厕所，然后趁她不备，拉人拉进厕所。
　　“不要！呜呜求求你，放过我！我什么都不会往外说，你放过我……”小姑娘小脸上全是又惊又怕的神色，身体发抖。
　　“嘘，别怕。我有钱，你给我爽爽，以后有你享福的时候。”石榴的挣扎更像是弱小可怜的小兽，让朴老板忍不住心生掠夺的心理。
　　酒意、欲念上头，他把人死死压在身下。
　　“我不要！爸爸救命唔唔……”朴老板见石榴要喊，下意识掐住她的脖子。
　　窒息感袭来，石榴面色狰狞，却死死反抗，让朴老板背后的挠伤深可见肉。
　　一室死寂，众人完全没想到杀人凶手真的是朴老板。
　　斐白露声音冷然：“你杀了她？”
　　“是她先对我动手，她想杀我，那么长的指甲想戳瞎我的眼睛，她还想把其他人喊过来，我一时没忍住就、就掐她的脖子。”
　　朴老板艰难地咽口水，真心实意道：“我的本意是想让她安分些，没想真的掐死她。”
　　【出生！我RNM！你这个强女干犯还不允许别人对你动手？】
　　【什么一时没忍住？都是屁话，你就是杀人犯！】
　　【人面兽心的家伙，有几个臭钱就可以为所欲为了？爽*个屁，老子把你**剁了让你好好爽爽。】
　　斐白露继续追问，“然后呢？你怎么处理石榴的尸体？”
　　“扔、扔屋后面的河里了。”朴老板对那天晚上的事记得非常清楚，“下了很大的雨，那条河的水位暴涨，我把石榴扔了下去，就算被人找到尸体，也能用失足落水的借口遮掩过去。”
　　扔完尸体后，朴老板怕有人怀疑自己，忍着后背的伤继续和下属喝酒到半夜，第二天一大早，还和石榴的家人打了招呼才走，没有表露一丝异常。
　　淅淅沥沥的雨夜掩盖了一些罪恶。
　　没有人知道那天夜里，有个花一样的姑娘快速枯萎，消失得无影无踪。
　　朴老板道：“离开后，我以交通不便的理由毙掉了清霞谷的项目，不敢再进入这里。”
　　斐白露说：“那你为什么又出现在这里？”
　　“石榴一直化成鬼跟着我，折磨我，我这几年没有睡过一个安稳的觉。”
　　“有大师指点我，只要我找到石榴的尸身，镇压她，她就不敢来缠着我。所以我来了清霞谷，没想到……”没想到第一个晚上就看到石榴的尸体挂在门上。
　　朴老板声音开始发抖，他看向斐白露，眼瞳涣散，“我念经拜佛，为自己犯下的过错赎罪，她为什么不放过我？”
　　【呸！念几年经就能抵上一个人性命？真恶心吐了！】
　　【真正的赎罪是坦白事情的真相，向石榴一家赔罪，接受法律的制裁，你不用再找那么多自私自利的借口了。】
　　【不对兄弟们，石榴的家人呢？怎么不见石榴的家人替石榴报警啊？他们难道收了朴老板的钱，不打算追究了吗？】
　　斐白露仿佛是网友的嘴替，开口问道：“石榴的家人呢？”
　　朴老板脸上有迷茫，他结结巴巴道：“石榴死后，他们好像搬家了，我也不清楚。”
　　一旁的江清眼眶红红，咬牙切齿，“你是不清楚，还是一走了之，根本没在意石榴一家的死活？”
　　朴老板低下头。
　　事实上，他对石榴的死没多大的感触，更不会在意她的家人，反正女人多的是。
　　要不是这些年石榴的鬼魂缠着他，他说不定都忘记还有这样一桩陈年往事了。
　　【我没有在朴老板脸上看到忏悔的意思，好像一条人命在他眼中根本不算什么。】
　　【这个崽种！老子恨不得穿过屏幕打屎你！】
　　【石榴一家要是知道真相说不定后悔死了，当初好心把家里的房子让出来给人借住，结果落了这样一个下场，唉……】
　　“石榴好惨，石榴的家人也好可怜，简直是无妄之灾，朴老板这种衣冠禽兽就应该阉了，你说对吧曾爷？”苗子昂揉了揉酸涩的眼眶，共情能力一等一的强。
　　苗子昂原以为曾爷会毫无反应，因为曾爷性子孤傲冷僻，不多管闲事，也不多说废话。
　　然而，出乎预料的，他竟然回应了一声，声音沉闷。
　　苗子昂甚至看到曾爷眼里覆着一层水光，伸手拍了拍曾爷的肩膀，心中暗道曾爷脾气怪了点，但人是个感性的，“曾爷别难过，有这么多网友见证，肯定能把这家伙送进监狱吃牢饭。”
　　“大晚上穿条红裙子看雨，谁知道是不是见朴老板有钱，想勾引他，结果半途反悔才被朴老板不小心掐死的。”
　　一家四口中的女人小声和丈夫嘀咕，丈夫扯了一把她，语气紧张，“你小声点，别乱八卦！”
　　“说几句又不是掉块肉？要我说，这个石榴也不无辜。朴老板这么有钱，什么女人没见过？肯定是石榴勾引……”女人神色不以为然，然而话还没有说完，她的脸陡然扭曲在一起。
　　女人低头，赫然看到手臂上的一截铁丝，尖锐的顶端挂着一丝肉，周围的衣服很快被鲜血浸润。
　　“啊——”丈夫吓得屁滚尿流。
　　“曾、曾爷……”苗子昂瞠目结舌，惊得嘴巴合不上，怎么突然黑化了？
　　曾爷苍老的脸上面无表情，他抽出贯穿女人手臂的铁丝，“噗”的一声，鲜血直流。
　　【我喵喵的，我退出直播间打个电话报警的功夫，怎么现场变成这样了？】
　　【晕，好像是这女人嘴贱，说石榴勾引朴老板，死有余辜，然后曾爷突然暴起把人给捅了……】
　　【有一说一，这女人说得也太过分了，搞什么受害者有罪论？晚上穿个红裙子就是勾引人？我可去你鸭的。】
　　【那些话听着确实让人生气，但也不至于把人捅了啊，流了好多血，曾爷不要命了？】
　　【emm曾爷不会是石榴的家人吧？】
　　“朴老板，你是真的不记得我了。”曾爷手中的铁丝全是鲜血，毫无表情的面容让人感到恐怖，他仿佛是个恶鬼。
　　他每往前走一步，朴老板哆嗦着往后退，“你、你你想干什么？”
　　他应该和这老头子没仇吧？

第125章 石榴02
　　曾爷直勾勾盯着他，皮笑肉不笑，“杀人偿命，天经地义。你害死了我的女儿，我取你一条性命，不过分吧？”
　　“你是石榴的爸爸——”朴老板不敢置信，当年那个热情淳朴的当地人，六年时间怎么老了那么多，说是石榴的爷爷他也信！
　　【果然，什么鬼屋闹事这一切都是曾爷设计的吧？】
　　看着曾爷充满仇恨的眼神，朴老板心肝在颤抖。
　　他惊慌失措，目光扫到韩家人，眼睛一亮，“你们两个收了我的钱，是废物吗？还不快来保护我！”
　　两个韩家人眉心皱起，夹着被人指示的不悦，但碍于约定的关系，不得不站出来挡住曾爷，其中一人道：“你不能杀他！就算他有罪，也应该让法律来审判他。”
　　曾爷顿了顿，兀自大笑，嘲笑道：“你们拦t着我，当初又有谁拦着他，让他不要伤害我的女儿？六年时间，你知道我等这一天有多久吗？”
　　韩家人对视一眼，见他执迷不悟，一左一右想擒人。
　　地上躺着的女人手臂上的伤口止住了血，但还是在哎呦不停，口中喊着：“要死了，我要死了，赔钱，必须赔钱……”
　　斐白露直起身，慢条斯理擦干净手指上的血渍，语气平淡，“种口业因缘，为诽谤之罪，殃及子孙，恶有恶报，一报还一报。”
　　子孙？说得不就是他吗？一旁的小男孩没被曾爷的举动吓哭，反倒被斐白露的话吓得哇哇大叫，“坏妈妈，要害死我！”
　　爱子如命的女人立马闭嘴。
　　曾爷和两个韩家人扭打在一起，吸引了大家的视线。
　　“大佬，现在怎么办啊？”苗子昂焦急，他大概是这些人中与曾爷交流最多的人。
　　理智告诉他不能杀人，但又不忍心看到曾爷有仇不能报。
　　不能杀人，好歹也得踹朴老板几脚，结果被韩家人拦着，连近身都难。
　　他现在能做的，也就是在伸个脚，给韩家人使绊子。
　　斐白露还没来得及说话，就听见有人一阵惊呼，“朴老板要被人勒死了！”
　　她立马抬头看去，只见瘫坐在地上的朴老板的脖子被一根铁丝死死勒着。
　　因为窒息，他的眼睛鼓胀，面色红紫，挣扎无力，像一条脱水的鱼。
　　而朴老板的身后，是身材丰腴、年轻貌美的白柳。
　　她一改眉眼如丝的表情，神情阴鸷，对上斐白露探究的目光，红唇缓缓勾起，露出一抹笑。
　　苗子昂被这个阴恻恻的笑，吓得后退一步。
　　“这、这又怎么了？”
　　白柳不是朴老板的老婆吗？
　　难不成因为石榴的故事白柳动了恻隐之心，杀夫证道啊？
　　【我也母鸡啊！！】
　　斐白露看了看石榴的尸体，那双上挑的眉角仿佛与白柳的眼睛重合。
　　脑海中灵光一闪，斐白露恍然大悟，看向白柳，“你和石榴眉眼有几分相似，你是石榴的姐姐？”
　　“堂姐。”事到如今，白柳也没有什么好隐瞒的。
　　曾爷的目的根本不是当众杀了朴老板，而是吸引众人的注意力，给白柳争取机会和时间！
　　“?”众人一惊，完全没想到白柳竟然藏得那么深。
　　朴老板脑袋嗡嗡作痛，眼前发黑，他额上冒出青筋，目光愤怒又怨恨，声音艰难从喉咙深处挤出来，“贱、人……”
　　“费尽心思把你引到这里，为了今天，我用了六年。”
　　“窒息的感觉好受吗？”白柳带着温柔的笑，同时手下用力拉扯铁丝，尽情欣赏着朴老板的痛苦表情。
　　【嘶，疯批美人！】
　　朴老板面部呈紫青色，眼睛鼓凸，裤下失禁，眼见着他神志不清，斐白露叹了一声，“松手吧。”
　　韩晓晓无语。
　　白柳作为石榴的堂姐，对朴老板怀有深深的恨意，甚至不惜嫁给他，心机如此深沉下手狠，怎么可能轻易收手？
　　“你以为你说几句，别人就会听你的吗？江清，我们快去救人！”韩晓晓瞧不起朴老板，但也不能眼睁睁看着他被白柳勒死。
　　江清应了一声，正准备动，白柳忽然笑了。
　　她扫了一眼苗子昂手里的手机，直播还在继续，然后又看向斐白露，缓缓松开手，“看在你替石榴申冤的份上，我听你一次。”
　　韩晓晓、江清：“……”
　　甘望拉过江清，“大人的事，小孩子少插嘴。”
　　苗子昂在心中默默补了一句，小心被打脸。
　　朴老板眼泪鼻涕横流，躺在地上神志不清，白柳如同看垃圾一般，眼神里满是厌恶。
　　斐白露掐指算了算，道：“今天恰好七月十五，是个好日子，赶在天明前下葬吧。”
　　七月十五，鬼节。
　　亡人可以得渡，脱离苦海的日子。
　　屋后那条呈后弓反至之象的河，是让石榴沉沦的苦海。
　　白柳闭了闭眼睛，压抑住内心波澜起伏的情绪。
　　他们原计划今晚仇杀朴老板，用鬼屋闹事的借口，把他的死因推脱到鬼怪身上。
　　没想到如今是这个走向。
　　朴老板亲口承认杀人的事实，也好，就此收手，罪有应得的不应该是他们。
　　“谢谢。”白柳顿了顿，绕过朴老板，不顾石榴身上的尸水，把她抱了起来，慢慢朝曾爷走去，“大伯，石榴可以安心下葬了。”
　　“嗯。”曾爷佝偻着腰，两人同行走远。
　　与此同时，警察也赶了过来。
　　网友大哭。
　　【呜呜，天杀的朴老板！因为他一时的兽欲，导致一个家庭分崩离析。】
　　【这次的直播反转又反转，我完全没有想到最后的真相竟然是这样！】
　　【自从看了白露的直播，我学废了一个词‘让子弹飞一会’，不提前站队，不轻易发表评论，万事说不定有反转。】
　　【看到朴老板被捉，我心满意足了，可以安心睡觉了。】

第126章 现世报
　　清霞谷交通不便，属地的警察局接到报警电话，第一时间立马派人前往，同时时刻关注斐白露的直播，这是他们了解现场情况的唯一途径。
　　当看到曾爷暴起想要杀人偿命，警察们身体都绷了起来，一旦杀人，曾爷就从受害者成为施害者，谁也不愿意看到这样的场景，“现场的人都傻了吗？怎么没一个人阻止曾爷？有什么事，等我们到了再说！”
　　直到两个韩家人出面阻止，他们长舒了一口气，然而一口气还没有喘匀，一转头又看到白柳勒着朴老板的脖子，“！”
　　这都什么事啊！
　　这里不是江湖，能不能别打打杀杀？一个个都想当法制咖？
　　我累了，毁灭吧！
　　好在最后结果是好的。
　　“咔嚓”一声，看着铐在手上的银色手铐，朴老板彻底绝望。
　　原本叫嚣着要曾爷赔钱的女人捂着手臂的伤口，不敢吭声，生怕后果报应在自己的宝贝儿子身上。
　　而男健身教练则看着她冷笑，“警察同志，这人多次污蔑我杀人，给我造成了严重的心理伤害，我想要求她向我赔礼道歉，并且进行精神上的补偿！”
　　他竖起一根手指，“赔偿一元就好了。”
　　一元赔偿，侮辱性极强。
　　女人气得脸红鼻子歪，“嘴长我身上，我想说什么就说什么。而且我只是猜测而已，怎么还犯法了？”
　　男健身教练：“犯不犯法，警察说了算。”
　　见皮球踢到自己身上，负责刑事案件的警察绷着脸，大手一挥把皮球交给处理民事纠纷的民警，“你们两个，白天来警察局一趟。”
　　出来一趟，还把自己弄进警察局，女人骂骂咧咧。
　　【活该！这女的嘴太得罪人了。第一次亲眼看到造口业、现世报的，你们那些口无遮拦的小黑子注意点，说不定下一个现世报的人是你！】
　　【呵呵，现世报？看个乐子得了，白露的粉丝还当真了？】天塌下来还有小黑子这张嘴撑着。
　　然而他们背地里却怂得很，一条条删除之前的评论。
　　宁可信其有，不可信其无。
　　万一真的现世报了咋整？
　　清霞谷的鬼屋闹事是一场人为的蓄意仇杀。
　　没有鬼魅作祟，然而因地势而产生，恰逢七月十五鬼节暴涨的阴气却是实打实存在的。
　　“最关键的一环白露解决了。”看着满屋的阴气，甘望终于有了用武之地，他活动活动身子，低声说道：“现在该轮到我们干活了。别忘了我们来这里的目的。”
　　——完成任务，赚取积分！
　　想到自己小队空空如也的积分栏，江清斗志昂然，撸起袖子狠狠干。
　　苗子昂屁颠屁颠凑到斐白露身边，把手机还给她，“大佬你歇着吧，剩下的我们来。”
　　“好，辛苦你们了。”斐白露不推辞，看着热闹的直播间，她弯了弯眼睛，“本次直播到这里就结束了，大家早点睡。”
　　【纯路人，第一次看直播，还以为是捉鬼，没想到捉人，实力主播，关注了。】
　　【老铁，整活前先把你二十级的铁粉牌子摘了再说。】
　　【啊啊啊没看够！下次直播是什么时候？】
　　“下次直播时间不确定，大家可以预约直播，开播会有提醒。”斐白露无奈，谁也说不准下个任务点在哪个地方。
　　在一片撒娇求直播的弹幕中，一条弹幕显得与众不同。
　　【主播，你说作恶的人真的有现世报吗？】
　　发弹幕的昵称叫‘六月飞雪’，斐白露想了想，回道：“佛教里有一句禅语：‘因果报应，丝毫不爽’，大概的意思是，种好因得善果，种恶因自然要受报应，因果循环，从来没有偏差的时候。”
　　“不是不报，而是时候未到。时运未至，请静待时机，我相信日出夜坠的那一刻，终将会到来的。”
　　虽朴老板有错在先，但曾爷和白柳蓄意报复一事，影响有好有坏。斐白露能做的，只能尽量消除人们心中的不忿与压抑。
　　“好了，我要下播了，大家早点休息吧。若真有人睡不着，不妨熬个夜，等一场日出。”t斐白露冲镜头微微一笑。
　　‘六月飞雪’看着关闭的直播间，他死死咬唇，发疯似的把准备好的刀片扔到垃圾桶。
　　不用等日出，他深夜敲响了父母的房间，身体发抖，语气却无比冷静，“爸妈，我要报警，冷文石猥亵我。”
　　‘六月飞雪’的父母抱着他，痛心又自责，他们平时工作忙，冷文石是他们的多年朋友和邻居，主动要求照顾儿子，出于信任，完全没有想到让自己的儿子遭受这种事！
　　石榴无辜惨死，一个家庭分崩离析，而朴老板逍遥快活。
　　凭什么坏人活得好好的，而他要屈辱自杀？
　　‘六月飞雪’眼里闪过果断坚决的光。
　　——
　　石榴的墓六年前准备好了，葬事一切从简。
　　当最后一块土被覆盖在坟墓上时，曾爷仿佛失去了灵魂，他蹲在地上，捂着眼睛，深陷在痛苦之中。
　　他自责自己的一时善举，引狼入室。
　　他自责自己无能无势，不能扳倒朴老板，让朴老板逍遥六年，还让白柳深陷其中。
　　白柳眼里一片平静。
　　只是这六年里发生的事一件件在脑海里回荡：全家人冒着大雨寻找，最后在河里看到一片狼藉的石榴；他们锁定了朴老板，收集证据，各种途径举报无果的无助和愤怒。
　　忍着恶心和憎恶，主动委身于朴老板的日日夜夜；在水里、饭里下药让他致幻……
　　垂在身侧的手不自觉握成拳头，平静的心境也泛起波澜。
　　细碎的脚步声由远及近，白柳抬头一看，斐白露站在不远处，望着他们。
　　她走了过去，干脆直接问道：“你想知道什么？”
　　轻轻浅浅的女人香随着白柳的靠近而越发清晰，斐白露鼻翼微微翕张，闻久了有种目晕的感觉。
　　她眨了眨眼，眼底一片清明，“你的制香手段，谁教的？”
　　石榴尸体保持六年而不腐，朴老板肥胖身躯下生机越发浅薄，就算今晚不出手，他也会被日渐严重的幻觉折磨到精神失常。
　　而这一切，都是白柳做的。
　　白柳顿了顿，说：“如果我说，是江城玄师联盟的人教我，你信吗？”

第127章 先走了，后会无期。
　　“我也不知道他叫什么名字，我们给他一碗饭，他教了我三天如何制香，剩下全靠我摸索。”
　　白柳白玉般的一双手隐约可见的茧子，她从怀中掏出一张暗红色的帖子，“为了报答一饭之恩，他让我报完仇后，如果我愿意可以拿着这个，向玄师联盟提一个要求。”
　　“我可以看看吗？”斐白露问道。
　　白柳摆了摆手，“给你吧。”
　　她笑了笑，“大仇得报，我想以后不再需要我动用这些手段。”
　　斐白露对那位前辈有些好奇，她打开帖子，内容空白，落款一个梁字。
　　字迹潇洒张扬，行云流水。
　　斐白露：“……”这真的不是恶作剧吗？
　　什么身份信息都没有，拿着这帖子上门，说不定会被玄师联盟的人扫地出门吧？
　　白柳仿佛没有看到斐白露的疑惑表情，她转了个身，背对着斐白露，下颚微收，“先走了，后会无期。”说罢，朝曾爷走去。
　　她如今只想安安稳稳当个普通人，不愿意掺入玄门的是非中。
　　手里的帖子还没还回去，斐白露无奈，算了，等有空了再问问甘望。
　　宾馆阴气尽除，甘望几人也收到了任务完成的通知。
　　第二天一大早，几人悄无声息离开了曾爷的宾馆。
　　“积分有点少啊。”江清瞪眼，看着辛辛苦苦除阴气才赚到的两积分，有些郁卒。
　　甘望目不斜视，“两个队伍完成一个任务，得到的积分当然少。”
　　“二师兄，你多少了？”江清好奇的凑过去，见他还是零，皱眉，“你怎么一个积分都没有啊？你的积分呢？”
　　他又去看苗子昂的，见苗子昂也是零，像是想到了什么，顿时大叫：“你们不会都把积分给了斐白露吧？”
　　韩晓晓心中一紧，不动声色打量着斐白露。
　　她究竟有什么魔力，竟然让望哥甘愿把积分让出来？
　　要知道积分事关名次和奖品，事关门派的荣耀。
　　苗子昂白了他一眼，“想什么呢，我们的积分最后再统一分配。”
　　他脸色一转，变脸似的，笑容满面对斐白露说：“我相信大佬最讲究公平，肯定不会让我们零积分。”
　　这话当然有讨好斐白露的意图，想和斐白露搞好关系，分积分的时候多分一点。
　　江清撇嘴，“舔狗。”
　　他承认斐白露脑子聪明，但玄门中人更讲究硬实力，要舔也该舔他二师兄才对！
　　耳尖的苗子昂讥道：“小屁孩。”
　　识时务者为俊杰，抱大佬大腿才能吃香的喝辣的，意气用事的小屁孩懂什么？
　　斐白露抽了抽嘴角。
　　这两人拌嘴的场景见多了，眼不见心不烦，索性走到最前面。
　　出了清霞谷，几道陌生的身影立马出现在眼前。
　　熟悉的家族道袍让韩晓晓眼前一亮，“各位叔伯，你们这是？”
　　他们见到韩晓晓安然无恙，顿时松了一口气，“小小姐，玄师大会有异，家主让我们带你回去。”
　　“怎么回事？”韩晓晓不解。
　　“有人在阵法设置的任务点蹲伏，杀害参赛的年轻玄师，目前有人员伤亡，情况紧急，比赛暂停！”几人言简意赅。
　　拌嘴打闹的江清和苗子昂听到这个消息，脸色不由得一变。
　　人员伤亡……
　　看来事态非常严重。
　　苗子昂不禁想到危险重重的小文村，如果不是斐白露，他说不定也死在了那里，成为人员伤亡中的一个数字。
　　斐白露和甘望对视一眼，对彼此的眼中看到了凝重。
　　天汉道观内，各位门派、家族的掌权人和玄师联盟的人正在商议。
　　有门派的人伤亡惨重，沉着脸发出提议，“邪士死性不改，来势汹汹，为了安全着想，本次玄师大会暂且取消？”
　　“历届玄师大会从来没有中断过。面对天灾人祸，我辈玄师本就应该逆流而上。”
　　“是啊，要不改为小队比斗吧，胜者积分，败者不积分。”
　　少数服从多数，韩康平投了赞成的一票。
　　他老神在在，韩家人才辈出，出现的伤亡情况最小，小队比斗最占优势。
　　积分争夺战变成另类的小队比斗，斐白露刚回到道观就收到了这个消息，她无奈扶额。
　　想把阴章拿到手，怎么那么曲折？
　　唯一的好消息是，九天门的人没有死亡，不过受伤是难免的。
　　其中伤得最重的是井高明。
　　“二师兄，我报仇了！”井高明脸色虚弱，眼神却无比明亮，压抑许久的阴霾尽数不见。
　　他第一个任务，就碰到了那些背叛过他的冯家人。
　　冯家人砍他兄弟一刀，他就回敬两刀，不枉费自己苦练三年术法。
　　玄师联盟严禁玄师间互相残杀，唯独在玄师大会上没有这个限制。
　　借着规则，他狠狠发泄了心头的火气。
　　只是……井高明愧疚的垂下眸子，“前面几个任务赚取的积分不多，如今又受了重伤，之后的小队比斗怕是无法为师父争夺荣耀。”
　　甘望宽慰的拍了拍他的肩膀，“没事，不用放在心上。师父并不看重这些虚荣，你没事就好。”
　　江清板着脸，装出成熟老道的模样，学着甘望的样子，拍了拍井高明，“六师兄，师门的荣耀由我来争夺！”
　　五师兄田开朗忍不住咧嘴，调侃道：“你拿什么争？你才两个积分，我都比你多。”
　　江清故作成熟的表情一僵，这个消息一定是二师兄说的！
　　他瞥了眼一旁的甘望，眼睛一转，抛下一句话，立马溜走，“总比二师兄一个积分都没有好！”
　　甘望、田开朗相视一笑。
　　有他们这些做师兄的，还轮不到江清担起重担。
　　“大佬，我可算知道江清为什么眼里全是没经过社会毒打的单纯。都是被九天门的人宠出来的。”苗子昂忍不住和斐白露说悄悄话。
　　他在玄师联盟里是个无名小卒，但对各大门派、家族的事了如指掌。
　　哪怕再小的门派也有不少腌臜事，那些大家族的腌臜事多得数不过来，少见像九天门这样和谐纯粹的师兄弟氛围。
　　“大佬我跟你说，这两人看起来关系不错，对吧？”苗子昂悄悄指着不远处的一对师兄弟，“其实背地里给对方下过不少阴损的招数，还挖对方的墙角，啧啧……”
　　看着苗子昂八卦的模样，斐白露摸了摸下巴，忽然想起一件事。
　　她掏出从白柳那儿得的空白帖子。
　　“你号称江城‘百晓生’，这个你认识吗？”

第128章 梁字帖
　　“这可碰上我在行的了，问我准没错。”难得大佬咨询，苗子昂拍着胸脯，打开对折的帖子定睛一看，顿时吓得从椅子上摔了下来。
　　他连滚带爬，抱着斐白露的大腿，眼睛发光，“梁字帖，大佬这个东西你从哪里得来的？”
　　一脸兴奋，好像这是什么绝世珍宝。
　　“白柳给的。”斐白露如实说，又好奇问道：“t梁字帖很有名？”
　　苗子昂眼里露出崇拜的神色：“岂止是有名！写这帖子的人是江城赫赫有名的梁仕啊！单一个梁字，就足以让人生畏。”
　　梁仕……斐白露低声念着这个名字。
　　她在甘望那儿了解过，江城玄师联盟的创办者就是此人。
　　玄术一道，有人靠后天努力而大器晚成，有人天赋禀异，仿佛生来就是干这一行。
　　而梁仕属于后者，他年纪轻轻，本事不俗，在人才青黄不接、秩序浑沌的时候，和政府联手创立玄师联盟，让玄师管理玄师，才形成如今井然有序的情况。
　　他是龙象之才，江城玄师界顶梁柱的存在。
　　“梁仕前辈已经隐世多年，但他留下的影响力仍然存在，令人敬畏。”
　　“正所谓一字千金、一诺千金，拿着这份梁字帖，可以让玄师联盟无条件答应你的请求。”苗子昂张开五指，“至今为止，梁字帖出现的次数不足五次。”
　　“大佬，白柳竟然把这么珍贵的东西给你，你赚大发了！”苗子昂目光黏在梁字贴上面，早知道他也多表现表现，说不定这字帖……
　　斐白露废了点力，才从苗子昂手中抽回梁字帖。
　　她揣回兜里，老神在在，“现在是我的了。”
　　苗子昂望眼欲穿：嘤。
　　没有谁想一直当个小透明，他要是有梁字帖傍身，说不定能借助玄师联盟的力量，在江城崭露头角。
　　斐白露拍了拍他，“我的积分分给你。”
　　反正她的目标是阴章，拿个参与奖就好了，积分对她意义不大。
　　“真的？好好好！”苗子昂眼睛一亮，连连唾弃见到梁字帖一时生了贪念的自己，画大饼啥的，还不如眼前的利益实在，这会儿果断顺着斐白露的话下了坡，“我就知道跟着大佬有肉吃。”
　　玄师大会的小队比斗进行得如火如荼，通过抓阄的方式匹配对手，斗法斗阵斗器不拘泥于形式，只要压倒对手为胜者。
　　甘望自觉斐白露不擅长武斗，次次作为小队打头阵的人，在前面冲锋陷阵。
　　斐白露无意暴露真实实力，从善如流的接受了甘望的安排，只偶尔出言提点他对手的弱点，助他赢下比赛。
　　而苗子昂乐滋滋充当气氛组，敲锣打鼓，给甘望端茶倒水。
　　以至于甘望在台上酣畅淋漓的斗法，斐白露和苗子昂坐在遮阳的角落看戏的一幕，让围观的人感到瞠目结舌。
　　“一托二啊，啧啧，甘望怎么找了这两人做队友？这也太坑了吧！”
　　“这两人脸皮也是够厚，一点用都没用，白嫖甘望的积分。”
　　“理解一下咯，你知道那女的是谁不？那可是最近声名鹊起的网红主播斐白露，有大流量，九天门吃相也太难看了点，竟然派了甘望去讨好她……”这语气有些酸溜溜。
　　围观的人窃窃私语，闲言碎语不少。
　　听到他们这样侮辱师门和二师兄，江清拳头不自觉捏紧，目光恶狠狠地盯着这些人，把他们的样子一个个记在心里。
　　要是被他碰上了，别怪他手下不留情！
　　“甘兄好样子！”苗子昂大声欢呼，见甘望又拿下一场，想到自己分的积分变多，他笑得见牙不见眼睛，比江清抢先一步给甘望递水。
　　“死舔狗……”江清目光剜着苗子昂，手里的水瓶子捏得咯吱作响。
　　注意到甘望喝完水后，径直朝斐白露的方向走去，韩晓晓双眸神色复杂，指甲掐着手心。
　　斐白露和自己想象中的不一样。
　　如果斐白露只是一个擅长相面的小网红就好了。
　　但偏偏斐白露还很聪明，能够通过女尸的状态推断出真凶，风轻云淡中尽掌运筹帷幄，显得她聪颖不足，落了下乘。
　　不过，她也有自己的优势。看到众人对斐白露的非议，韩晓晓缓缓吐出一口气，压在心头的重石挪开了位置，松快起来。
　　她背后有家族，父亲又是家主，想要资源有资源，修行起来远比一般人快，斐白露无权无势，拿什么跟她比？
　　身世带来的底气，让韩晓晓一扫头顶的阴霾，腰板挺得笔直，脸上略带傲气。
　　斐白露对周遭的目光毫无所觉，见苗子昂语气兴奋和甘望分析下一场对手的资料，言语间笃定甘望能吃下这一局！
　　她摇了摇头，头一遭泼冷水，“下一场，甘望难赢，说不定我们的赛程要结束了。”
　　“啊？”苗子昂懵了，甘望同样不解，倒不是输不起，事实上能连胜这么多场，已经超出他的预料，要不是斐白露关键时候的指点，他早就出局了。
　　斐白露会这样说，一定有她的道理。
　　甘望如今越发不敢小觑斐白露。
　　“苗子昂把重点放在两个男人身上，却忘记了另一位。”斐白露用眼神示意他们看向左手边的两男一女，“注意看，那长发女人指甲发紫，是位用毒的高手。”
　　“甘望以一敌三本就吃亏，前段时间重伤又没有全愈，再叠加中毒debuff，下场比赛难赢。”
　　苗子昂扒拉大眼睛，果真见到女人暗紫色的指甲，“哎呦我去，我还以为她做的是美甲……”
　　甘望恍然大悟，听出了斐白露没有说明的话，他摸了摸胸口的伤疤，“中毒会加重我体内的暗伤，必要时候我会认输。”
　　果然下一场比赛，在长发女人用毒前，甘望果断认输，小队的积分争夺战也落下了帷幕。
　　半日之后，玄师大会进行最后的环节。
　　“甘兄你真厉害！”
　　“大佬你也厉害！”
　　最大的躺赢赢家苗子昂忙得额头上出汗，他一会儿给甘望捏肩膀，一会儿给斐白露扇风，殷勤得不行，心情舒爽。
　　他只是来凑个数拿参与奖的，没想到最后竟然能分到不少积分，足够拿个三等奖！他运气真好，随机到两个好队友！
　　三个人中甘望的积分是最多，斐白露的积分反倒最少。
　　甘望看向斐白露，替她觉得吃亏，他掏出一本小册子，“这是一本能强化肉身的练体书册，我送给你。”
　　斐白露气定神闲喝茶，“不用，我有更好的。”
　　话音落下，一群小道童鱼贯而入，他们手中拿着各位玄师选定的奖励，有条不紊、依次分发。
　　而心心念念许久的阴章，端在了自己的面前。
　　饶是平日里冷静自持，斐白露此时也难以抑制呼吸的加快。

第129章 异宝现
　　玄师联盟会长冉倪低头看着智能面板，最顶部的一排架子空空如也，意味着奖励被取走。
　　而最底部还堆积着满满当当，唯有最后一排有个空。
　　她微微诧异，“欸，老韩，你丢上去凑数的玩意竟然有人选啊。”
　　“冉会长这话说的，什么叫凑数的玩意？那些可是从韩家仓库搬出来的好东西，人选法器，法器认人，有人选上那法器，说明与它有缘。”韩康平说话滴水不漏。
　　冉会长微微上扬嘴角顿了顿。
　　玄师大会的奖励由联盟和四大家族合出，这韩家是个大族，每届供出的奖励却敷衍。
　　韩家仓库=清库存。
　　次次都是那些破烂东西，谁看得上？也就这次有个冤大头，竟然真的挑走了一样东西。
　　‘冤大头’斐白露难掩激动，她隐约有种被眼前的阴章呼唤的感觉，心神激荡。
　　阴章通体漆黑，气息内敛，与黑石雕刻的普通印章别无二样。
　　在一众法器宝物中，毫不起眼，没有几个人看得上它，倒是便宜了她，迟则生变，斐白露果断伸出手，朝阴章探了过去。
　　一旁的甘望看着这枚印章，心中更加愧疚，搜肠刮肚想着自己有什么值当的东西补贴给斐白露。
　　就连苗子昂也忍不住道：“大佬你缺一枚印章，早说啊，我保证找一个比这垃圾货还好的印章给你。”
　　斐白露把阴章握在手里。
　　霎时阴章仿佛活了过来，灵气腾生，乍然爆发出耀眼的光芒，漆黑的章体萦绕着一圈奇异的符文与斐白露气息相连。
　　垃圾货？
　　意识刚苏醒的阴章啪嗒打在苗子昂身上。
　　“我操——”苗子昂只感觉一股蕴含着无穷无尽的能量，把自己撞出了三米远。
　　他龇牙咧嘴，揉着胸口，“大佬，这是什么东西打人这么疼？”五脏六腑都位移了。
　　斐白露抿唇，没有回答他的话，她的脸色一点点紧绷，手中攥着阴章。
　　阴章像是也知道自己捅娄子了，安静装死，神异消失。
　　原本热闹非凡的大会天坛倏然无声，像是被按下了消音键，无数双眼睛齐齐看着斐白露。
　　更准确的说，是她手里的阴章！
　　那些目光有打探、深思、好奇，也有炙热、贪婪、思索……
　　“那是……仙家法宝！”
　　人群中有人喊了一声，瞬间引起巨大的骚动。
　　这下连高坐首位的几位家主和冉会长都忍不住站起身。
　　法器是玄门中人必不可少的工具，寻常法器缺乏灵性，需要玄师运用自身灵气催动才能使用，限制颇多。而仙家法宝则不同，那是天生有灵性的法器，几t乎可以成为一个家族的支柱底蕴。
　　而刚才那道神光和强大的灵气，无疑说明了它的不一般。
　　必须得到它！
　　这个念头蹦出在无数个人的脑海里。
　　甘望高大的身体挡在斐白露面前，他环视一圈，对上众人如同豺狼的目光，面上挂着温和的笑，朗声道：“按照大会规定，这枚阴章归我朋友所有，还请诸位莫要坏了规矩。”
　　斐白露顿了顿。
　　九天门只是众多门派中的一个，甘望在年轻一辈中实力属于佼佼者，但他还太年轻，说话的分量不重。
　　当即就有人冷嘲热讽，“规矩是死的，人是活的。这小姑娘实力这么弱，侥幸拿走仙家法宝也发挥不出十分之一的力量，还不如让出来。”
　　“没错！乖乖让出来，说不定还能给你其他补偿，否则……”威胁之意溢于言表。
　　有人在搅动浑水，高喊：“异宝择良主，把异宝交出来！”
　　异宝！
　　斐白露脑海中灵光一闪。
　　彭大师、韩顺生那群人口中的‘寻异宝’，难不成找的就是她的阴章？
　　而那个混在人群中喊话让她交出异宝的人……
　　斐白露眼睛危险地眯起，双眸冰冷。
　　她的身形一闪，速度快得让人看不出影子，人群发出惊呼，“人呢？不会跑了吧！”
　　高台处，冉会长忍不住身体前倾，想要看得更清楚些，“缩地成寸，她的实力并不弱，怪不得仙家法宝择她为主！”
　　“实力不弱那又怎么样？”韩康平一张老脸黑得如锅底，“不属于她的东西就该还回来！”
　　冉会长重新坐直身体，双腿交叠，语气不急不躁，“按照规定，于情于理，那东西都属于这个小姑娘，难不成你还想不顾大家颜面强行夺走？”
　　还以为那人是冤大头，没想到让她捡了大漏。
　　兜兜转转，冤大头竟是韩家，真有趣。
　　冉会长瞥了一眼气得脸歪的韩康平，以手抵唇，藏住明晃晃的笑意。
　　韩康平愤怒拍桌，“那本就是我们韩家给出去的东西！凭什么不能要回来！”
　　原以为是仓库里卖不出去的赔钱货，没想到里面有仙家法宝！
　　悔啊！
　　大悔！
　　“人呢？千万不能让人跑了！”天坛的人议论纷纷。
　　“我在这。”斐白露的身影再次出现。
　　哪怕面对千夫所指的场景，她始终面不改色，步伐不疾不徐，仿佛闲庭信步。
　　她把手里拎着一个人摔到中央的空地，“这人是混在人群中的邪士，你们可以认认我有没有抓错。”
　　众人一愣，仔细辨认地上的人，发现对他没有印象，显然斐白露说中了。
　　只是上一秒还在逼她交出异宝，下一秒她去捉邪士，这两者有什么关联？
　　“你不要转移话题，就算你捉了邪士，也要把异宝交出来！”
　　“各位先听我说几句。”斐白露嘴角噙着一抹笑，眼底却是深不可测的幽光。
　　“邪士遭正道人士人人喊打，究其原因是其心术不正。”
　　“什么叫心术不正？视人命为草芥，视规则为无物，为了自己的利益而不择手段。”
　　“你们自诩正道人士，所作所为当真让我开了眼。”威逼利诱，仗势欺人，夺人法宝，又与邪士有什么不同？
　　果然，她对这些家族、联盟的人就没有什么好感……
　　斐白露缓缓敛起嘴角的弧度，倨傲抬起下巴，浑身如水似的气质有了翻天覆地的变化。
　　她语气冰冷，一字一句念道：“我的东西，谁也抢不走！”
　　声音伴随着一股强大的气传远，如同雷霆响彻在每一个人耳边，震得人发聩。
　　“脾气够硬，我喜欢！”冉会长翘着腿，甚至想给斐白露鼓掌。
　　“你够了！底下闹翻天了，我们还不快想个法子？”韩康平低吼。
　　难不成真的让这女人把仙家法宝带走？
　　不可能！绝对不可能！

第130章 匹夫无罪，怀璧其罪
　　斐白露在大会比斗上很少出风头，不显山不露水，如果不是亲自接触过，一般人只以为她是个大网红。
　　见她这样讥讽、如此狂妄，众人的脸面纷纷挂不住，心虚之下，色厉内荏喊道：“放肆！你一个年轻小辈，谁允许你口出狂言？”
　　也有道貌岸然的人神色慈悲，“我们也是为你着想，你身怀异宝，踏出道观也会被邪士追杀，还不如乖乖把异宝交出来。落到我等手中，也比被邪士夺走好。”
　　斐白露最讨厌的就是这种慷他人之慨，站在道德制高点指指点点的人，冷冷一笑，“我若不交，你能耐我如何？”
　　匹夫无罪，怀璧其罪的道理她懂。
　　只是，那又如何？她只知道自己的东西，谁也不能觊觎！
　　“敬酒不吃吃罚酒，快动手，谁抢到就是谁的！”有人急红了眼，高呼一声，朝斐白露攻去。
　　唯恐落后一步，让别人抢先夺走异宝，其他人纷纷动了起来。
　　江清原本好整以暇看着斐白露的好戏，眼见着局势转变，这些人好不要脸，说不过就要动手，当即愤怒拍桌，“说就说，还明抢，这么多人是想把斐白露撕碎了吗？”
　　他的身体瞬间化作一道虚影，快速朝斐白露的位置掠去，替她挡住一些人的攻击。
　　“喂，我可不是在帮你，我是在帮我二师兄。”江清刚击退一个人，他扭过头，见斐白露在原地一动不动，顿时气急败坏，“你平时不是贼精贼精的吗？还不快跑！真想被这些人撕了啊？”
　　“斐小姐，我们拦不住那么多人，你快使用寸地成缩，离开这里。”九天门的井高明、余听兰几人同样挡在斐白露面前，动作有些吃力，内心对这些同行产生了愤怒的情绪。
　　韩晓晓的手摸到腰间的鞭子上，神色犹豫，她虽然不喜欢斐白露，但也看不上这群人丑陋的吃相，仗势欺人算什么本事？哪里还有一点正派的样子？
　　“晓晓，那仙家法宝是我们家的东西。你与九天门的人素来交好，快让他们速速离开，不要阻拦。”韩康平难掩不虞的声音，在韩晓晓脑海里响起。
　　“当啷”韩晓晓失手摔碎了茶杯。
　　苗子昂大概是唯一知道斐白露能够引天雷的人，看着来势汹汹、黑压压的一片人，头皮发麻。
　　要是斐白露被惹怒，直接来个五雷轰顶，这群人连带着自己也要被劈得死翘翘，他左躲又躲，好不容易来到斐白露身边，“大佬，天汉道观后山有条小道，那儿可以离开。”
　　“离开？我是怕事的人吗？”斐白露眯了眯眼睛，有一下没一下的抚摸着腕上的小蛇，身上有股不动如山的强大气息，让人无法忽视。
　　苗子昂看着从四面八方笼罩而来的乌云隐约以斐白露为中心，心中替这些人掬了一把冷汗。
　　大佬你是不怕事，可我怕这些人被雷劈死，整个江城的玄师人才都折了啊！那时候才是真正的惹众怒。
　　偏偏那些眼红异宝的人不知道苗子昂的担忧，使出浑身解数抢夺斐白露手中印章，“快交出异宝！”
　　“诸位在我天汉道观动手，问过我的同意吗？”那声音虽低，却如同晨钟暮鼓，清晰传入每一个耳朵里。
　　只见一身着天汉道观道袍的小道童缓缓走来，周身的气场犹如实质。
　　“入道观，要守道观禁止私斗的规矩。”他动了动手指，像是弹出一个无形的法阵，整个道观振动嗡鸣，一股强烈的威压从道观中心爆发，无数攻击消弭，让所有玄师被迫停下了动作，甚至有人被压得几乎跪倒在地。
　　苗子昂咽了咽口水，结结巴巴：“心、心、心月狐前辈发怒了……”
　　斐白露抬头与心月狐对视一秒，似乎有些诧异他会帮自己。
　　“做不到惩恶扬善、匡扶正义就算了，还抢人法器，千人围攻，恃强凌弱，你们修哪门子的道？”心月狐的目光扫过众人，每一个与他目光接触的人都不由自主地低下头，不敢与之对视。
　　高台上按兵不动的掌权者们纷纷站起身。
　　斐白露如果有强大的家族撑腰，今天就不会出现这样的局面。他们一直在等，等着看哪家的小辈能抢走印章。若是自己家的人抢走，自然要好好谋划一番……
　　如今心月狐突然出现，他们不得不出面，让这场闹剧有个结果。
　　想到之前心月狐对斐白露的偏袒，韩康平豁出去一张老脸，撒起谎来面不改色：“小先生，这印章本是韩家所有，底下人办事不利，误把神印充当普通奖励。”
　　他看向斐白露，目光带着暗沉沉的威压，“还请斐小友物归原主，当然韩家不会让你吃亏，对你另有补偿。”
　　好大一张老脸，斐白露嗤了一声，“如果我没有记错的话，上一届的参与奖也有这个印章，所以韩家主是想告诉我，你们韩家人连续两届都办事不利，犯了同一个错误把神印当成糟粕？那我真是怀疑你们韩家的水平。”
　　韩康平额上青筋一鼓，大掌差点把沉木的桌角掰碎t，咬牙切齿道：“玄师大会是联盟和各大家族、门派联手举办，供出各类资源，旨在培养年轻玄师。”
　　“斐白露你无门无派，又不是四大家族的人，甚至连玄师联盟都没有加入，按理无法参加本届玄师大会，是九天门掌门举荐你才能参赛。于情于理，你都没有资格拿走玄师大会上的任何一个东西！”
　　多亏晓晓多次向他抱怨斐白露的事，才让他对斐白露有所了解。
　　斐白露身后没有任何势力，他必须在这里大做文章！
　　斐白露问：“我有资格参赛，却没有资格拿奖品？”
　　韩康平保持笑容，“是。”
　　无耻！甘望捏紧拳头，从来没有这样的规定，这分明是针对斐白露！
　　冉会长看向韩康平，微笑：“按老韩你这么说，那些被请来当外援的人也没有资格拿奖品？”
　　“这样的话，我立马派人把这些年被外援拿走的奖品要回来，就说韩家主不满此条规约，哎呀那些奖品正好拿回来，填补填补联盟的库存。”
　　韩康平闻言，低声警告道：“冉倪，你平时再怎么看我不顺眼，我都不和你计较。这次如果你害韩家损失一枚神印，别怪我和你翻脸！”
　　冉会长掏了掏耳朵，浑不在意，甚至有些奇怪，“我还以为在你害死权如心时，我们就翻脸了呢。”
　　权如心，韩康平的妻子，也是冉会长的好友。
　　韩康平脸色彻底沉了下来。
　　斐白露指腹摩梭着阴章光滑的表面，思考着当着这么多人的面，借助阴章打伤韩康平的可能性。
　　阴章撞了撞斐白露的手心，像是小孩子一样，对做坏事有些蠢蠢欲动和兴奋，干就完事了！
　　斐白露勾唇笑了笑，神色似无奈又似宠溺，“算了，还是别冲动了，现在可不是以前。”
　　疯了吧！这个时候了，斐白露怎么还能笑出来？韩晓晓忍不住压低声音，“把印章归还韩家，你也不想看到九天门的人因为护你遭到大家的排斥吧？”
　　斐白露愣了一会儿，回神，看向韩晓晓的目光古怪又坦然，“还？这本来就是我的东西。”
　　这是她亲手锻造的本命法器，谁也驱使不了，给韩家也没什么用。

第131章 老朽投斐小友一票！
　　韩晓晓皱眉，以为斐白露不愿意，心中对她的印象一降再降。
　　江城四大玄师家族，按照综合实力排名分别是韩、金、冯、梁。
　　台下因为心月狐的威压，众多玄师不敢吭声。
　　高台上，见韩康平和冉会长两人气氛僵硬，看了许久好戏的金家主捋了捋胡须，站出来调节气氛，“送出去的奖品再索要回来，有失江城玄师的风度，不妥不妥。”
　　“至于玄师大会的某些规约需不需要修改，不如我们投票表决吧，以此来决定斐小友有没有资格拿走奖品。”他眼里精光乍现，又很快收敛起来，乐呵呵看向众人。
　　“可以。天汉道观应有一票名额。”心月狐率先应道，天汉道观观主擦了擦额上的汗，搞不懂心月狐大人为什么要插手这事，但他听话没有多言。
　　金家主略微一想，心知抢人法器不对，心月狐刚正，必定站在斐白露一方，但也就一票不影响结果，他道：“自然。”
　　“哼。”心月狐狭长的狐狸眼眯起，当即道：“我投斐白露有资格。”
　　其他人面面相觑，皆是淡定。
　　韩、金、冯、梁四族家主，和代表玄师联盟的冉会长各有一票，没有谁想神印落到一个无名小卒手里，心月狐这一票没有什么意义。
　　金家主是个笑面人，他看向斐白露，面上带着三分笑，说话比韩康平温和，“你若加入我金家，这一票我投给你，甚至还可以保你安全。”
　　该死！冉会长眼神沉了沉，她多次替斐白露说话，本是抱着拉她加入玄师联盟的想法，没想到竟然被金家抢先一步！
　　她不输于人后，紧跟着道：“你若加入玄师联盟，全联盟的人做你靠山，且你我同是女人，可以交流交流对玄术一道的理解。”
　　韩康平冷着脸，目光不友善，不多言语。
　　斐白露对周遭落在自己身上的目光毫无所觉，她冷静暗忖，金家主说得好听可以保她安全，却没有明说阴章的归属，卸磨杀驴的事谁知道会不会发生？
　　冉会长对她示好，然而玄师联盟也不见得是个好地方，刚才要对她动手的人不少是联盟的人。
　　韩家更加不用说，至于其他两家，完全没有接触过，若要投票，她肯定吃亏。
　　人善容易被欺负，干脆打到他们服气？
　　斐白露正琢磨着对策，忽然看到心月狐对自己眨眼，紧接着脑海里响起他清脆的声音，“大人，梁字帖！”
　　道观内的一切都逃不开心月狐的掌控，他把斐白露和苗子昂的对话听了进去，如今恰好提醒斐白露。
　　斐白露茅塞顿开，眼睛一亮。
　　对哦，她还有一份梁字帖！
　　苗子昂说拿着这帖子的人，能让玄师联盟无条件答应自己一件事吗？那正好，今天来看看这传言是真是假！
　　看着众人还等着自己的回答，斐白露掏出口袋里的梁字帖，看向冉会长，语气不疾不徐，“梁仕前辈曾言，持此帖可找玄师联盟许一个要求。我合规参赛，法器也认我为主，我要求玄师联盟替我主持公道。”
　　主持什么公道？自然是被人抢夺法器一事！而最直接的，自然是投她一票。
　　“什么？梁字帖出现了！”人群轰然骚动，在江城只要是稍微了解玄师历史的人，都不会不知道梁仕的名字！
　　冉会长脸色大变，目光死死锁定在斐白露手中的帖子，上面有梁仕的气息，是如假包换的梁字帖！
　　从给斐白露提条件，到不得不接受斐白露的要求，这个地位的转变让她难以维持平静。
　　冉会长对上斐白露那双黑白分明的眼睛，喉间莫名干涩，艰难挤出声音，“我投斐白露！”说完，她一甩衣袖，坐到椅子上，连灌几杯热茶平复心情，不再掺和这事！
　　“那我也投斐小友一票吧。”梁家主慢悠悠的声音，打破了沉默的氛围。
　　“梁仕是梁家人，梁仕隐世多年不出，大家都以为他死了，梁家没了梁仕势气一落千丈。”
　　心月狐翘着小腿，笑嘻嘻和斐白露传话，“你拿出新的梁字帖，他们又可以对外说梁仕没死，梁家人自然会为你说话。”
　　斐白露语气含蓄，回道：“这梁字帖是六年前梁仕前辈给一友人的，那友人近日送给了我。”言外之意，六年时间足够发生很多事，包括老死。
　　心月狐说：“梁家人可不会真探究这些。”梁仕是死是活不重要，重要的是他们需要借助梁仕的影响力。
　　斐白露默了默，门派、大族利益至上的态度让她感到不适。
　　“三票！就算韩、金、冯三家投了反对票，也是平票了！”苗子昂哑声喊道。
　　韩、金、冯三位家主面色难看。
　　江清摸了摸鼻子，从见到梁字帖的震惊中回过神来。
　　他松了一口气，嘀嘀咕咕，“没想到这女人还藏了一手王炸！”
　　甘望同样松了一口气，差点就准备喊师父出马了！
　　余听兰欢欢喜喜的拉着斐白露，“白露，这印章是你的了！”
　　韩晓晓捏紧拳头，想到甘望对斐白露的示好，想到属于自己家的仙家法宝被斐白露夺走，眼里划过一丝不忿，她忽然道：“平票而已。”
　　“大会的事项一向是少数服从多数，除非再有一票，不然斐白露不能拿走神印！”
　　韩、金、冯三位家主脸色缓缓好了几分，料想斐白露再也掀不起什么波澜，除非她拿出什么金字帖、冯字帖！
　　金家主笑里藏刀：“看来斐小友是不肯加入金家了，我也不好投你。”
　　冯家主目光落在阴章上，“神印应该配实力更强大的主人，才能发挥它的作用。”
　　韩康平正要说话，一道苍老的声音洪亮如钟，乍然响起。
　　“来得早，不如来得巧，老朽投斐小友一票！”

第132章 谁要跟斐白露一家人啊！
　　高山云顶之上，几个身穿法袍的大师围在石制的棋盘周围，下棋的两人神色严肃，各具威仪，宛如世外高人。
　　然而下一秒。
　　“哎呦走错了走错了，撤回撤回！”
　　“落子无悔，金海你个老不要脸的，当玩电脑呢，还能Ctrl+z撤回？”
　　两个发须皆白的大师吹鼻子瞪眼，谁也不服谁，哪里还有世外高人的样子，最后他们的目光一致射向一旁的甘新，“甘新你来说，你赞同谁？！”
　　甘新抱着手机刷视频，闻言抬起头，一脸‘我什么都不知道啊’的无辜表情，“我不会下棋，看不懂啊。”
　　装！两位大师忍住了想要竖起的食指，对视一眼，彼此嫌晦气，“唉，要是韩迁没离开就好了，我就不用和你这个没棋品的人下。”
　　“韩老头啥时候处理完山下的事？我也不想t和你下！”
　　看手机的甘新捋了捋胡须。
　　韩迁估计得忙上一阵子了。
　　——
　　“我代表韩家，投斐小友一票。”
　　这位精神矍铄的老者没有让韩康平有说话的机会，继续道：“按照少数服从多数的规矩，这枚印章归斐小友所有！”
　　三票平局的局面被打破。
　　韩康平脸色骤然变得难看，却不敢吭声。
　　斐白露挑眉，这人是谁？
　　“这是韩家上一任老家主韩迁，韩家主的父亲。”苗子昂挠了挠头，“奇怪，他怎么把票投给你？大佬，你和他有什么交情吗？”
　　简直是帮大忙了！
　　要没有这关键一票，凭借这群老不要脸的，说不定大佬想要拿走印章还有得磨。
　　斐白露摇头，心中疑惑。
　　她从来没有见过韩迁。
　　他为什么要帮自己？
　　有同一个疑问的，不止她一个人。
　　“爷爷，你为什么要把票投给斐白露？这神印是我们韩家的东西，凭什么让一个外人拿走？”
　　韩晓晓眼里全是不敢置信，感觉被亲人狠狠背刺，眼眶泛红。
　　“父亲你不了解事情经过，这枚神印在仓库里放得好好的，没想到被人充当了大会的奖品。”韩康平一双鹰眼，扫向斐白露，“本来事后可以调换回来，但巧就巧在这么多奖品中，斐白露刚好选中了这一个。”
　　言语间，竟然有斐白露设计盗取神印的意思。
　　人不要脸天下无敌，斐白露今天也是见识了，神色愈发冰冷。
　　掌心的阴章蠢蠢欲动，恨不得在韩康平脸上盖个章。
　　“……”韩迁冲韩康平挤眉弄眼，示意他别说了。
　　说得他老脸烧得慌。
　　他掌管韩家长达四十多年，怎么不知道韩家还有一枚神印？
　　这枚神印分明与韩家无缘！
　　只是他现在也不好驳斥韩康平，这事关韩家的颜面。
　　韩迁肃着脸，顺着他的话说：“这么说，斐小友手中的这枚神印为韩家所有，只是因为一些阴差阳错才错当真成奖励，是真的吗？”
　　众人以为韩迁改变了投票的主意，纷纷喊是，绝不甘心让斐白露成功拿走。
　　冯家主扫了一眼斐白露身后的九天门等人，想到族中小辈的伤亡情况，对斐白露没什么好印象。
　　他不放过能踩一脚的机会，道：“韩老爷子，事情就是这样，不让斐白露把异宝交出来，难以服众！”
　　“既然如此，你们抢什么！”韩迁一声爆呵，愤愤拍桌，与韩康平相似的眼睛看也不看斐白露。
　　而是看向金家主、冯家主，又扫向台下众多年轻玄师，他怒气冲冲，“神印原先是我韩家的，阴差阳错落到斐小友手中，这是韩家和斐小友的纠纷！你们一个个的，竟然也敢抢夺韩家异宝，好大的胆子！”
　　“若我不来，你们这群人岂不是欺负我韩家无人，光明正大抢走神印？”
　　韩迁老爷子功力深厚，是人人敬重的老前辈，这一句句罪名，哪里是这群年轻玄师能够承担的？各个被吓得不清，发胀的头脑这才清醒过来：这么多大人物在，哪里能够让他们抢走神印？他们被当成了炮灰！
　　“抢夺韩家异宝？”韩康平愣住，他怎么没有想到这点！
　　竟然还和老金、老冯联手，给自己增加竞争对手！他糊涂了！
　　金家主、冯家主齐齐愣住，脸色有些扭曲。
　　这枚神印是不是韩家异宝，他们这些人能不清楚？原以为韩康平已经够无耻了，没想到他老爹比他还无耻！
　　斐白露嘴角抽了抽。
　　都说青出于蓝而胜于蓝。
　　这韩康平连他老爹十分之一的本事都没学到啊。
　　韩迁哼了一声，很满意自己造成的效果，他一锤定音，不容置喙，“神印的归属是我们韩家与斐小友两方的事，谁再觊觎，就是不把我们韩家放在眼里！”
　　金家主无法做到眼睁睁，看着神印被韩家拿走。
　　他眼睛一转，道：“斐白露无门无派，没有加入玄师联盟，也不是我们四大家族的人，她选中的法器应该退回大会的奖品池。”
　　韩康平恨不得扇自己几巴掌，早知道刚才就不说那么多斐白露的信息。
　　这下好了，直接被金老贼给盗了过去。
　　“太无耻了！先是折腾出投票，见投票不行，又说你身份的事，要你退回奖金池……”饶是见多大家腌臜事的苗子昂也忍不住唾弃。
　　他这是在逼她加入金家，斐白露危险的眯了眯眼睛，看向老神在在的金家主，把这人的嘴脸暗记心中。
　　“那巧了……”韩迁一改怒气腾腾的表情，他大笑三声，“谁说斐小友不是四大家族的人？”
　　众人的目光同一时刻落在了斐白露身上。
　　她不是姓斐吗？又是哪家的人？
　　见韩迁看斐白露的目光无比和善，苗子昂抖了抖鸡皮疙瘩，“大佬，你老实交代，你是不是韩迁前辈养在外面的孙女？”
　　韩晓晓闻言，呼吸一窒，脸色煞白。
　　斐白露白了苗子昂一眼，狗血八卦看多了？想什么呢，“我的身世在网上有。”
　　苗子昂敲了敲脑袋，“对哦，我忘记你是斐家被调包的真千金，跟韩家没有血缘关系。”
　　韩晓晓松了口气，这才感觉空气重新涌入肺中。
　　还好斐白露跟韩家没关系，不然……
　　“斐小友的养父是我们韩家的人，养女也是女儿，斐小友就是韩家人！”韩迁为表示亲近，还拍了拍斐白露的肩膀，“别怕，咱们是一家人。”
　　斐白露：“……”
　　韩晓晓一口气卡在喉咙，要上不上，要下不下。
　　她眼前阵阵发晕。
　　谁要跟斐白露一家人啊！

第133章 奸诈、狡猾、无耻！
　　韩迁的话音落下，现场的沉默震耳欲聋。
　　众人：“……”
　　饶是厚脸皮惯了的韩康平也感到脸上火辣辣的。
　　他轻咳了一声，小声道：“父亲，见好就收得，再撒谎就圆不回来。”
　　韩迁鹰目一瞪，“谁说我撒谎！我还没说你，你倒是教训老子来了？别人欺负自家人，你不护着就算了，还带头施压，回去给我领罚！”
　　看韩迁那义正言辞的表情，仿佛斐白露真的是韩家人，韩康平瞠目结舌。
　　一想到父亲做的一切是为了神印，他心中暗中佩服，又有些愧疚，这么多年他连父亲的皮毛都没有学到，惭愧惭愧。
　　一看韩康平这表情，就知道这小子不信，气得韩迁想把人打回去回炉重造。
　　他看向斐白露，干脆说得更直白些，“你养父姓韩，叫韩新荣，对不对？”
　　斐白露愣了愣，不卑不亢回道：“家父确实姓韩，但与玄师大族江城韩家似乎没有任何交际。”
　　她的养父母都是普通人，身上没有玄师的气。
　　她也不想把养父母牵扯进玄师之间的是是非非。
　　“谁说没有任何交际？”韩迁面对韩康平像狂风暴雨，面对斐白露，态度却像春风春雨。
　　他笑呵呵，说道：“你养父是我父亲的大哥，也就是我大伯的三女儿生的孩子。”
　　“当年三堂妹的夫家出事，自顾不暇，生下韩新荣这孩子就养在我们韩家，冠的是我们韩家的姓，也登过族谱，正儿八经的韩家人。”
　　只是韩新荣性子刚毅，眼里容不得沙子，被人说过几句外嫁女生的儿子，有能力后便自行离开韩家三十多年。
　　以至于这段往事，除了他们这些老人，谁还记得？
　　韩康平被勾起一段回忆，隐约记得自己小时候有个沉默内敛的闷葫芦朋友。
　　苗子昂被绕晕了，“什么什么？什么大哥大伯、三女儿？谁妈妈生的？”
　　斐白露漆黑的眼瞳里神色幽深，凝视着韩迁，在判断他说的是真话还是假话。
　　韩迁任由她打量，没有丝毫感觉到冒犯，待看到斐白露移开眼睛，心知她信了，他神色和蔼，才道：“按辈分，你应该叫一声二爷爷。”
　　叫了这一声，她就是韩家人。有韩家撑腰，谁对她动手，要掂量几分。
　　如果不叫，只怕今天难走出这里，韩老爷子是为了自己着想，斐白露想得通透，也没有过多纠结，作揖而道：“二爷爷。”
　　韩晓晓如遭雷劈，双眸委屈巴巴的噙着泪。
　　斐白露不但成了韩家人，连她的爷爷也要抢！
　　无门无派的斐白露摇身一变成了韩家的人，众人再也找不出扣押神印的理由，只能眼睁睁看着神印落到韩家。
　　冯家主气得直甩袖，双手靠背，说了声告辞便急急离开。
　　金家主笑面虎，倒是沉得住气，和韩家老爷子聊了几句，那云淡风轻的表情，仿佛之前的硝烟没有存在过。
　　只是后面听苗子昂说，背地里金家主摔碎了不少瓷器。
　　异宝现世的闹剧终于落下了帷幕，江清彻底松了一口气，才察觉自己后背一片湿润。
　　他刚才差点以为自己，要被那群疯狂的人撕了。
　　“擦擦汗。”甘望骨节分明的手递给江清一张纸巾。
　　江清愣了愣，笑得跟个二傻子似的，“二师兄，你终于愿意搭理我了！我们是不是和好了？！”
　　甘望微微点头。t
　　江清虽意气用事，但在大是大非面前有自己清晰的判断，没有因为与斐白露不对付，选择冷眼旁观、或落井下石，而是出手相助，这才是九天门弟子应该有的品质。
　　而与之相反……
　　他遥遥看了一眼韩晓晓，轻轻叹气，罢了，道不同不相为谋。
　　“恭喜大佬，喜得神印，还得了韩家这个大靠山。”苗子昂欢欢喜喜，完全不计较阴章之前的攻击。
　　斐白露吐出一口浊气，神色轻松不起来。
　　她苦涩地勾了勾唇，“你想得太简单了，我虽然喊韩老爷子一声二爷爷，但又不是真的爷爷。”
　　“一表三千里的关系，我又没什么实力和资本，韩家随便找个理由，拿捏我的养父，这神印不还是得落到韩家？”
　　“而且你看韩家主对我的态度，只怕我前脚活着踏进韩家的大门，后脚就横着出来。要是我出事了，说不定就是韩家干的。”
　　苗子昂以拳击掌，一脸不忿，“韩家人也会算计了吧！”
　　“走吧，心累了，我还是回去老老实实直播吧。”斐白露叹气，背影有些萧瑟。
　　四周没有离场的玄师竖起耳朵，把两人的对话听到心里，纷纷唾弃韩家人老谋深算，真不要脸！
　　“吱呀”关上房门，杜绝任何人的打探。
　　苗子昂兴奋不已，蹦跶得像个猴子，邀功：“大佬，怎么样？我演技不错吧？”
　　当着这么多人的面演戏，看着他们被蒙在鼓里的表情，好爽！
　　此时的斐白露脸上哪里还有半分苦涩、萧瑟，她掏出一个白瓷瓶子，抛给苗子昂，“演技不错，下次还找你，这是给你的片酬。”
　　苗子昂手忙脚乱借住，揭开瓶口的塞子，立马闻到一股清香扑鼻的药香，胸口处被阴章击中的地方隐约发痒，这是伤口愈合的迹象。
　　难得的疗伤丹药！
　　苗子昂眼睛发光，“多谢大佬，后面要有需要演戏的，记得找我，我演技贼好。我说第一，没人敢说第二！”
　　小蛇无声龇牙，它的演技也不错。
　　斐白露笑了笑，指腹摸了摸它的脑袋。
　　“……要是我出事了，说不定就是韩家干的。”下属一五一十的把斐白露和苗子昂对话陈述。
　　“什么意思？她这是什么意思？”韩康平茶也不喝了，气得捶桌，“她要是自己在外面惹了事，出了人命，难道要韩家背锅？”
　　而且斐白露话里话外，直指是他动的手！
　　这个黑锅，他不背！
　　原本是想私底下给她一点教训，结果被她这样一弄，不但不能下手，还得防着别人对她下手，韩康平咬牙切齿，“奸诈、狡猾、无耻！”
　　韩迁老爷子摸了摸下巴，倒是喜欢斐白露的性子，他笑了笑，“玄师大会结束后，好好请那孩子来一趟韩家，当年亏待了她养父，现在不能再亏待她。”
　　听到韩迁温和的语气，韩晓晓低下头，放在膝盖上的手不自觉攥紧，指尖泛白。
　　韩家年轻一辈，只有她一个女孩。如果斐白露也算韩家人，享受着韩家的待遇，那么她不再是唯一。
　　斐白露抢走了甘望的注意，为什么还要试图抢走韩家人对她的关注？

第134章 韩家想要我做什么？
　　韩家，两扇枣红色的大门上镌刻的瑞兽图案，气势恢宏，透露着这个家族的显赫背景。
　　“需不需要我和你一起去？”甘望皱眉，韩家这个时候邀请斐白露，目的不纯，肯定是冲着神印去的。
　　“不用。”斐白露摇头，韩迁老爷子对她没有恶意。
　　“那我在门口等你。”甘望瞥了一眼一旁的韩家管家，道：“我师父等会儿想邀请你去喝茶。”
　　甘望年轻说话分量不重，但他的师父甘新却不一样。
　　“斐小姐，请。”接待的韩管家神色不变，仿佛听不出他的言外之意，态度不冷不淡地引着斐白露进入韩家。
　　韩家庭院内，青石铺路，花木扶疏，廊柱挺立，飞檐翘角上砌着展翅翱翔的飞鸟，羽翼璀璨精致，栩栩如生。
　　而明亮宽阔的正殿中心有一尊傲然而立的凤凰，恍惚间仿佛看到它鸿前高扬，麟后振动，蛇颈伸缩，鱼尾摆动，神韵自得。
　　斐白露不动声色打量一番，见飞檐上的凤像具朝着中心一点飞去之势，好一个百鸟朝凤的格局。
　　在中国古代龙、凤、麒麟和龟是被认为象征祥瑞的四种动物，又称“四灵”。
　　听说韩家所侍奉的是凤……
　　“斐小姐，老爷和家主已在里面恭候多时，请进。”韩管家引着斐白露来到一间小阁，停下来脚步，这里少有人走动，斐白露走了这么久没见到几个人。
　　都已经深入韩家势力范围，斐白露也不怕韩家人在里面布下什么陷阱，她冲韩管家说了句：“多谢。”说完，推门径直走了进去。
　　屋内只有韩迁和韩康平两人，韩迁抬手招呼斐白露坐过来，丝毫没有生疏之情，“来来来，尝尝我刚泡好了茶。”
　　他乐呵呵，神色和煦，像是对待族中的小辈般亲近。
　　与韩迁相比，韩康平的功力显然略逊一筹，他的脸色臭臭的，像个黑锅。
　　斐白露佯装没看到他，从善如流地接过韩迁递过来的茶，笑道：“谢谢二爷爷。”
　　“欸，不用谢不用谢，太客气了。”韩迁愣了一下，脸上笑意加深。
　　见斐白露叫完后兀自喝茶，韩康平脸色又黑了一沉，叫老爷子一声二爷爷，他也是斐白露的长辈，怎么这么目中无人，不给他打招呼？
　　斐白露气定神闲喝茶，不急不躁，对于韩家为什么邀请她来的事，并未急着开口。
　　韩迁见状，叹了一口气，揣了一脚韩康平，“去把东西拿过来。”
　　韩康平都当家主了，对待老父亲这样在小辈面前，不给自己面子的行为，也只能听话，站起身出去。
　　待韩康平离开，屋内只剩斐白露、韩迁两人。
　　韩迁开门见山，神色无比凝重，“今天邀请你前来，是有一事相求。”
　　“我知道那枚神印不属于韩家，因此不会向外界传言那般，用强权逼你交出神印。我也知道你无心加入韩家，也不强求。”
　　韩迁老爷子双眼深邃，与斐白露对视，“只是你一人在外，又身携神印，难免遭人觊觎和窥视。匹夫无罪，怀璧其罪的道理，我想你明白。我们韩家可以帮你。”
　　斐白露食指轻轻敲着桌面，发出不明显的的敲击声，“二爷爷，韩家能帮我什么？”
　　韩迁道：“帮你背黑锅。对外，韩家会说从你手中拿走了那枚神印。”
　　韩家的名声或许会有污点，但斐白露却能够从漩涡中脱身，从人人羡慕的捡漏王，变成倒霉蛋、冤大头。
　　说不心动是假的，她和韩康平不对付在先，又有神印在后，韩家是个很好的挡箭牌，但斐白露没漏掉韩迁最开始的一句话。
　　天下没有免费的午餐。
　　仙家法器动人心，韩家不会不眼红。
　　韩迁放下姿态，数次示好，只能说韩家所求的事，比阴章更重要。
　　斐白露：“韩家想要我做什么？”
　　韩康平回来了，手里抱着一个黑木匣子，上面有一层神秘气息环绕，让人无法打探匣内的东西。
　　韩迁取过匣子，一步一步走到斐白露面前，高举双手，挺直的腰身弯成一个弧度，态度十分恭敬，“我谨代表全体韩家人，恳请你帮我们韩家渡过难关……”
　　身后的韩康平再如何不喜斐白露，这个时候也对她弯了腰。
　　斐白露眼瞳骤缩，连忙上前把人扶起，“二爷爷，不必如此，你先说清楚情况，你不说清楚我也不好随便答应。”
　　韩家家大业大，有什么难关是需要她帮忙的？
　　而且她也没听苗子昂说韩家有什么大危机啊。
　　“韩家世代侍奉神凤为家君，得家君护佑才得以繁衍至今。只是如今灵力凋敝，各方因素导致，我们无法召唤家君现身，只留下一颗一千年都未孵化的凤凰蛋。”
　　韩迁打开匣子，看着匣内死气沉沉的蛋，浑浊的眼里似有一层水光，“凤凰蛋生机几乎断绝，我们把它给你，希望你能予它一段生机。”
　　斐白露默了默，才道：“凤凰蛋对你们韩家至关重要，为什么要给我？”
　　且不说她有没有能力，就说她也不是真正的韩家人。
　　真不怕她毁了凤凰蛋啊？
　　韩康平沉声道：“这是家君弥留意识传下来的旨意。”
　　千年来数万个韩家人为孵化凤凰而奔走，但无济于事。唯在今年，在凤凰蛋生机灭绝之前，家君降下旨意，替韩家寻求一线生机。
　　虽然令人费解家君为什么要把凤凰蛋给外人，但他们如今只能照做。
　　韩迁见斐白露犹豫，干脆把蛋塞到她手中，承诺道：“如果凤凰蛋出了意外，也是韩家命该如此，绝对不会怪你。”
　　斐白露走出韩家的门，神色还有些恍惚。
　　原本以为来韩家有一场硬仗要打，没想到最后竟然是韩家有事相求。
　　等在门口的甘t望目光担忧，“你没事吧？韩家人没对你动手吧？”
　　没动手，但她好像摊上了更大的事，斐白露想到口袋揣着的蛋，愁眉苦脸，叹气说不出话。
　　各门派、各家族派到暗中打探消息的探子眼里发光。
　　——“默认了！韩家人果然对斐白露动手了！”
　　——“韩家人好不要脸，竟然抢走别人的神印。”
　　——“神印不在斐白露身上，不用再盯她了。”
　　韩迁、韩康平都不用暗地里操作，一出门，一口大锅从天而降。
　　“噗——”韩康平气得差点吐血，却不得不牢牢把锅背稳。

第135章 你在坟头直播？
　　“喂！斐白露等一下！”韩三庆像是等了很久，才鼓起勇气把人叫住。
　　斐白露上下打量他，才记起这号人是谁，想到他姓韩，多少猜测到他是韩家人。
　　“叫我干什么？想找我报仇？”
　　韩三庆眼神复杂，仿佛还记得被铜币抽打的酸爽滋味，那天从厉家回来，他足足躺了三天才能下床，他哪里打得过这个妖女？
　　更何况斐白露身边还跟着一个甘望，就算他想报仇也打不过啊！
　　“小人之心度君子之腹！”他哼了一声，见斐白露抬脚就要走，赶紧把人拦住。
　　犹豫了几秒，韩三庆小声把韩晓晓针对小道童的事告诉斐白露，“……他们家里都各有困难，年纪小又没有手艺，要是在这条道上混不下去，吃饭都是问题。”
　　“他们好歹跟我多年，又是受你牵连，你要是有办法就帮帮他们呗。”
　　斐白露睨了他几眼，心想知道那群小道童不容易还拼命压榨？“知道了。”
　　看着斐白露走远的背影，韩三庆挠头，疑惑不解，“这是帮还是不帮？”
　　甘望侧头看向斐白露，“如果他们一时找不到去处，我认识好几个道观观主，可以推荐他们去做义工。”
　　“不用，韩家的事让韩家人解决。”她不想替自己揽事情。斐白露拿出手机啪啪飞速打了几句话，简单把整件事情陈述清楚。
　　点击发送，一气呵成。
　　“父亲，斐白露毕竟不是韩家人，她真的有本事孵化凤凰蛋吗？我们族内那么多人，难道还不如一个外人厉害？”
　　韩康平实在不信任斐白露，忍不住夸自己的女儿，“而且晓晓今年成年，入了道，天赋也不错，又是嫡系的人，说不定……”
　　韩晓晓是韩家嫡系百年来唯一的女嗣，众人无不对她充满希冀，希望她能重新夺得家君青睐，让家君庇佑韩家。
　　只是没想到斐白露一个外人突然插了进来。
　　“说不定什么？你是想说，她才是家君口中的那个人？”韩迁强硬的打断他，把手机递给韩康平，语气夹杂着火气，“你看了再说！”
　　斐白露的信息很短，韩康平看完却忍不住沉默。
　　韩晓晓的行事作风，只是众多韩家人中的一个缩影。
　　若是平常，爱女宠女的韩康平不会觉得她有什么错，但此时他忽然意识到——
　　凤是百鸟之首，是吉祥、美好、和平的象征，晓晓这样的心性和手段，配吗？
　　“韩家自诩玄师大族，韩家子弟皆以侍奉家君为傲，却忘记了神凤乘天地之正，不为世俗所污，非梧桐不栖，非良主不认。”
　　韩迁的语气充斥着无限失望和颓废，韩家繁衍千年，又有多少人忘记了最初的道心？或许这就是家君不降世，凤凰蛋在韩家难孵化的真正原因。
　　他闭了闭眼，硬下心肠，哑声道：“玄师大会上，韩家弟子有多少人对斐白露的神印动了心思？一个不漏，全部给我关禁闭！”
　　“什么时候把‘惩恶扬善、匡扶正义’这八个字记住了，什么时候出来。”
　　“是。”韩康平心中对斐白露的轻视彻底消失，取而代之的是一种复杂。
　　韩迁对着正殿中心的神凤雕像伏地一拜，“韩家醒悟太晚，求家君宽恕……”
　　完全不知道自己因为懒得替别人擦屁股，随手发的短信给韩家上下带来了多大的变化。
　　斐白露正盘膝而坐，看着面前这枚死气沉沉的蛋，头疼不已。
　　已经养了一头蛇，难道还要当一个鸟妈妈，孵一只蛋？
　　她尝试对蛋输入灵气，结果那些灵气就如牛毛入海，消失得无影无踪。
　　这完全孵化不出来啊。
　　唔，或者让蛇孵蛋？
　　斐白露拎起小蛇，盯着它，思索着可行性。
　　小蛇咬尾巴。
　　害怕，它还是个宝宝。
　　蛇好像是冷血动物，让小蛇孵蛋，不会把蛋冻死吧？斐白露泄气，“算了，就这样吧。”
　　在小蛇的窝旁搭了个架子，垫上几块软布，捯饬捯饬弄成一个鸟窝，把蛋放进去。
　　不过，这简陋的窝怎么看怎么寒酸，配不上凤凰蛋的名字。
　　摸了摸自己不多的良心，斐白露又翻箱倒柜找出几块温时年送过来的暖玉，搭在旁边给蛋取暖。
　　等弄完这些，斐白露终于空出时间直播了。
　　【好耶，第一！】
　　【主播，你这个阴间时间开直播，是想熬死粉丝吗？】
　　江城玄师大会上发生的事，普通网友并不知道，见到喜欢的主播开直播，他们第一反应是开心，第二反应是谴责。
　　白天不开播，非得在晚上十一点直播。
　　万一直播内容带点刺激的，一整晚都不用睡了。
　　粉丝的命也是命！
　　当然，也有另一个夜猫子群体无所畏惧：【无所谓，反正我能熬。】
　　【白天起不来，晚上睡不着，才十一点，夜生活刚刚开始~】
　　斐白露看着弹幕，笑了笑：“我睡不着，索性来直播。大家困了可以先睡觉，明天再看回放。”
　　玄师探子暗中观察：斐白露疑因被韩家夺走神印，彻夜难眠，强颜欢笑，讨好粉丝，下场凄惨……
　　粉丝：【不困，看回放没有看直播刺激。】
　　斐白露说：“不困也要少熬夜，明天是工作日，休息好了才有余力和万恶的资本家斗智斗勇。”
　　玄师探子再度观察：斐白露对韩家的行为非常不满，语气谴责，含沙射影，春秋笔法……
　　粉丝：【好的主播，我听你的。】
　　然而直播间的人数却在不断上升，不一会儿直播间就登上了娱乐生活榜单的第一。
　　“蹦砂卡拉卡！蹦砂卡……不是，我怎么掉到榜四的位置了？”穿着清凉的女主播一把摘掉墨镜，凑到手机面前看个清楚。
　　确定自己被挤下了前三，她顿时来了脾气，举着手里的小话筒，问直播间的观众，“哥哥们，快帮我看看是谁抢走了依依的位置？”
　　“还有半个小时到十二点，活动要定榜了，依依需要前三的奖励，哥哥们刷点小礼物，帮帮依依好不好？好不好嘛~”
　　依依的声音娇滴滴的，她对着镜头委屈咬唇，故意低着身子，露出洁白丰盈的胸/脯。
　　直播间的哥哥们看得眼睛发红，【依依，哥哥一滴都不剩了，没钱刷礼物，不过我可以去帮你把新上榜的小婊砸搞下来。】
　　半分钟后，【对不起依依，新上榜的小婊砸、哦不对是主播，对面主播粉丝太多，我们搞不定。】
　　粉丝多？依依本打算生气的表情一变，她点开斐白露的直播，看到超高的热度和在线人数，眼睛一转，手指下意识点了一旁的连线。
　　看到跳出来的连线成功界面，依依微微诧异。
　　不过直播间不断进人，她立马掐着嗓子，在线营业，“欢迎各位哥哥~”
　　【欢迎第一个连线人（撒花）】
　　【算了，我撤回上一条评论。这夹子音差点给我整去世。】
　　【对面这是在哪啊？背景看着是在荒郊野岭……】
　　斐白露眼尖，“你在坟头直播？”
　　“对哦，你怎么知道的呀？”依依捂唇，笑得胸前乱颤。

第136章 你在坟头直播（二）
　　【？？？你有病啊，哪里在直播不好，非要在坟头直播？】
　　“我不但在坟头直播，我还在坟头蹦迪哦。”依依咯咯笑道，对于黑评欣然接受，毕竟每一条评论都能帮她涨热度，黑红也是红。
　　看着不断进人的直播间，依依干脆来个大的。
　　她按下了手中小话筒的按钮，一段炸裂DJ音乐成立体音回荡在整个坟头。
　　“蹦砂卡拉卡！”依依扯着本就清凉的衣服，露出白花花的部位，又唱又跳，身体扭得像水蛇，动作勾人，身边还有人给她打着气氛灯。
　　【真·坟头蹦迪，太炸裂了。】
　　【小兔子乱跳了，依依动作再大一点！要下腰，要抖臀嘿嘿~】
　　【嘿你*，死猥琐男！！！】
　　【白露挂断连线了吧，辣眼睛。】
　　【唉白露不挂断，肯定有她的原因，我们就静静看这人作妖好了。哦对了，别忘记点点举报。】
　　“心在跳，是爱情如烈火！你在笑，疯狂的人是我！”大概是跳累了，依依停了下来，对着镜头吐着一截红舌，娇滴喘气，媚眼如丝，暗示意味超强。
　　依依的粉丝嗷嗷叫：【依依好棒，给了！】
　　斐白露的粉丝一脸‘地铁老爷爷看手机t’的表情：【？？？】
　　斐白露冷下脸，“我劝你赶紧停止这种行为。”
　　依依神色无辜的眨眼，“我不停止又怎么样呢？你来咬我呀~”说完，她自己都被逗笑了。
　　银铃般的笑声回荡在空荡荡的野外坟前，莫名瘆人的感觉。
　　【妈蛋，我第一次见到这么嚣张的人！】
　　【下一个节目，棺材板冲浪！】
　　【在死人的坟前又蹦又跳，好吓人，这难不成是神经病？】
　　【爵爷】大龙雪山向依依宝贝投喂玉龙灵狐X10
　　大龙雪山：依依，别和这些穷鬼唧唧歪歪了，继续。
　　“谢谢雪山哥的玉龙灵狐~”依依嘟着嘴撒娇，“我听我大哥的，大哥想看我跳什么？”
　　看她死不悔改，网友都炸了。
　　【踩着别人家的祖坟蹦迪，这是人能干出来的事？怎么这种人还有粉丝啊？】
　　【哗众取宠的小丑！这样亵渎死者，有损阴德，小心老祖宗从棺材里跳出来找你！】
　　【抖手最近举办了一个平台杯，每个榜单前三的主播能参加月底的大活动，同时还有高额曝光和其他奖励。这个‘依依宝贝’为了流量一直不干人事，之前一直卖肉擦边，这次直接来别人的坟头蹦迪，恶心死了！】
　　也不知道哪个词戳中了依依的痛处，依依柳眉倒竖，怒道：“我又没在你家祖坟蹦迪，你急什么？我在自己家的祖坟前蹦迪，老祖宗没看过这新鲜事，说不定喜欢呢？”
　　她说着，挺了挺胸脯，又凹出一个妖娆的姿势。
　　斐白露气笑了，第一次见到这么恬不知耻的人，“彭依依，你是柳省勐乡人，你老祖宗的坟会出现在云省汝县？”
　　“踩着别人的坟墓肆意妄为，对外谎称是自己家的，为了流量，你连良心都丢掉了。”
　　勐乡是她老家，汝县是她现在在的地方，彭依依见鬼似的看着斐白露，这女人怎么知道得那么清楚？
　　对上斐白露冷凝的眼睛，彭依依莫名心悸，感觉自己所有心思都在这双眼睛下无处遁形，无处躲藏。
　　“都是华国人，八百年前是一家，怎么就不是我老祖宗了？”她忍着心虚，梗着脖子道，然后不动声色递给直播手机后面的助理一个眼神，让他去调查斐白露，查查这人是什么来路。
　　至于斐白露的话……
　　良心？那是啥？能给她带来热度？带来大哥？带来钱？
　　彭依依眼里飞快闪过不屑，她要是有良心这玩意，就混不到现在这个地位了。
　　【有良心的人，也不会做出在坟头蹦迪这么恶心人的事。这种主播，建议封杀。】
　　【好不要脸啊，谁跟你是一个祖宗？】
　　【所以，白露说对了，依依宝贝在别人的祖坟上蹦迪？我能报警吗？】
　　【+1我也想报警，但不知道具体位置，云省汝县范围太大……】
　　【白露神机妙算，一定能算出依依在哪里！快告诉我们，我们要把依依送进警察局喝茶！】
　　大概网友没有见过这么炸裂的直播，无数人纷纷点进依依宝贝的直播间，弹幕乌烟瘴气，有网络乐子人，有正直的网友，也有依依的死忠粉。
　　在线人数持续攀升，成功登上了榜单第二的位置。
　　尝到蹭流量的甜头后，彭依依果断抛开心虚，挑衅道：“有本事来捉我啊！小丑，装什么正义之师？”
　　为了今天这场直播，她和团队可是精心挑选了好地方。
　　特意来到这个山卡拉的地方，选的坟墓没有墓碑，一看就没有后人的野坟。
　　她就不信网友能找到她！
　　斐白露盯着她，一双漆黑的眼眸深沉似海，“如你所愿。”
　　“云省汝县敖昌镇通村，你和你的团队一共三人，为了榜单前三的位置，有目的策划了这场直播。”
　　“除了蹦迪用的音响和氛围灯，你们还准备了铁桶和铁揪。如果直播热度达不到你的预期，在线挖坟是你下一个夺人眼球的计划。”
　　随着斐白露的话音落下，观看直播的网友动了起来，纷纷通过自己的途径制止这场直播。
　　报警的报警，举报的举报，还有网友动用人脉，把直播链接发送当地的群里，让离事发地近的人去制止，最好让本村的人知道！
　　彭依依：“！！！”
　　刚才还嚣张挑衅丝毫不慌的彭依依背脊冒出冷汗。
　　依依宝贝为数不多的粉丝大哭：【依依啊，早让你挂连线你不挂，你知道自己惹的人是谁吗？】
　　【上一个蹭白露热度的，还待在监狱里吃牢饭，希望依依宝贝不是下一个。】
　　这些弹幕夹在众多弹幕中，没有激起任何水花。
　　彭依依感觉阴气从脚底往上攀爬，她忍不住发抖，看向斐白露，不敢置信道：“你、你是谁？”为什么知道那么清楚？
　　斐白露嗤笑，“我是来帮你算命的人。”
　　【帮你算命，翻译一下：我要你命。】

第137章 你在坟头直播（三）
　　晚上十一点半过，‘ハ哖级班’微信群聊里突然多了几条信息。
　　“还有没有睡的同学吗？大家都认认，这女主播依依是在咱们这吗？[直播链接]”
　　一石激起千层浪，炸出了不少瞒着爸妈偷偷玩手机的夜猫子同学，他们是在云城汝县读书的学生。
　　“为了流量没有道德底线，半夜直播蹦迪，还打算挖坟，啊啊这也太过分了！”
　　“我记得班长缪思源是通村的人！你们谁有他的电话，赶紧联系他！”
　　深夜的通村万籁俱寂，缪思源睡得香甜，突然被电话震动声吵醒。
　　他迷迷糊糊接通电话，就听见死党咋咋呼呼的声音，“源子，有人作死在你们村的祖坟上蹦迪，还打算挖坟！快去看看！”
　　缪思源脑袋空白片刻，他猛地睁眼，连滚带爬下了床，大声喊道：“爸！妈！爷爷！我们家祖坟被人刨了！”
　　死党看着被挂断的电话，挠头，怀疑自我，“我刚才是这样说的？”
　　算了，不管了，反正能阻止依依直播就行。
　　他贴心的把斐白露的直播间，推送给缪思源。
　　与此同时，做着一夜暴富美梦的李霄被一通电话吓得睡意全无。
　　要死了要死了，怎么抖手又摊上大事了！
　　他冷汗津津，“三爷，这事我马上去处理！”
　　在斐白露冷淡的眼神下，彭依依有些惶恐不安。
　　见两个同伴开始收拾东西，她也慌乱把垂到手臂的肩带拉了上去，又把超短裙裙子往下扯。
　　她竭力保持镇定，色厉内荏，“你泄露我的隐私，引导粉丝线下真实我，我现在要换一个地方直播，你自己玩吧！”
　　反正她的热度够了，完全可以换个地方直播，只要在定榜前维持榜二的名次就可以了。
　　她抬手，按在了挂断连线的按钮上。
　　直播间毫无反应。
　　彭依依皱眉，网卡了？
　　她切换网络，一刷新发现还是挂断不了，反而自己的直播间显眼的位置，循环播放着一行小字：您的直播已被管理员锁定。
　　看热闹不嫌事大的网友笑了，【哦嚯，你被官方爸爸盯上了！】
　　【垃圾抖手，终于出现了！像这种直播，不直接来个永久封号，还留着干什么？】
　　【要是封号了，人跑了，我们还怎么看到她的下场？】
　　嗡！彭依依头脑一片空白，她深知自己的直播内容擦边，各种意义上的擦边。
　　原以为大半夜的，官方查得不严格，没想到管理员竟然直接锁定自己的直播间！
　　“别管了，先离开这里！”助理小龙催促道。
　　反正背景就是几个坟头，没墓碑也没香火，只要不在现场被抓，事后可以用‘网友把土坑当成坟墓’的借口搪塞过去。
　　“迟了。”斐白露声音平静无波，无端给人巨大的紧迫感和压力。
　　迟什么迟？就不信有人能那么快找到他们的位置！彭依依压根不信邪，正准备拿起手机支架离开，
　　突然几束亮光射了过来，十分刺眼。
　　“人在这里！三个！”
　　“欺负到死人头上，还有没有天理了？也不怕老祖宗半夜爬起来找你们这群缺德的鳖孙！”
　　三三两两赶来的村民打着手电，看着彭依依三人，神情充满愤怒。
　　坏事了！彭依依赶紧露出楚楚可怜的柔弱样子，软着嗓子，“各位大哥误会了，小妹只是路过，天太黑没注意走到了这里……”
　　【这前后嘴脸的反差，呕——】
　　【美人计不管用，不是谁都像你的粉丝一样喜欢你这种玩意！】
　　被胖揍一顿的缪思源脸上还顶着来自亲爹的巴掌印，他眼尖，指着助理小龙手里的铁揪，大叫：“他们准备了铁揪，真的要刨我们的坟！”
　　“什么？！坟头蹦迪，刨人祖坟，你们这群坏心肝的玩意，这是诅咒谁呢？”
　　“好啊，欺负通村没有人是吧？把人给我捉了，送警察局！”
　　在乡下，坟墓是先人长眠的地方，平时再如何有恩怨的人也不会对对方的祖坟动手，刨祖坟更是不敢想！
　　通村的村民各个怒火中烧。
　　【白露真是铁口神算，每t一个信息点都说中了！现在村民也到了，我倒要看看依依还有什么狡辩的话说！】
　　彭依依被这场面吓坏了，花容失色，情急之下口不择言，尖叫：“啊——你们这群乡巴佬别拿你们的臭手碰我！要是敢碰我一下，我就说你们猥/亵我！”
　　和其他农村一样，通村的年轻人外出打工，来的村民大多是上了年纪的中年人，他们靠种地为生，最朴实不过。
　　哪里见过这种颠倒黑白的女人，碰也不敢碰彭依依，生怕被讹上。
　　缪思源一口血差点气得喷了出来，“大姐，谁稀罕碰你？”
　　【好无语，一口一个乡巴佬，有本事别吃农村人种的大米！】
　　【@依依宝贝，赶紧给我把你的臭嘴闭上，再多bb一句，我立马买机票飞云省扇你！】
　　彭依依的行为彻底惹了众怒，弹幕全是骂她的话。
　　彭依依还觉得自己委屈，她长得这么漂亮，这群人跟她一比，不就是乡巴佬吗？
　　见两个男助理被村民擒住，彭依依心知自己要是不想个好理由，肯定脱不了身，干脆破罐子破摔，“虽然我在坟头跳了几下，但我一没破坏坟头，二也没刨你们的祖坟，不犯法，你们不能捉我！”
　　“而且这坟包，埋的是你们通村人吗？除非你们拿出证据来证明，不然我怀疑下面埋的是我祖宗！”
　　【我以为证明我爸是我爸已经够离谱了，没想到现在还要证明坟是我家的坟！怎么证明？难道要挖坟验尸啊？】
　　见村民们不吭声，彭依依得意地笑了，“这坟说不定是我的老祖宗，我跳一下怎么了？我还要挖走他们的骨灰！”
　　她来之前听村里的小孩说过，这坟包的主人没有后人，是个孤魂野鬼，平时只有附近的村民祭奠。
　　他们拿不出证据！
　　“是吗？彭依依，我给过你认错的机会，你还是不知悔改。”斐白露不讨厌蠢人，也不讨厌有野心的人。
　　但她讨厌又蠢又有野心的人，这种人往往为了利益不择手段，没有任何正确的三观可言，彭依依和她的团队恰好就是这样的人。
　　“你以为这是无主的坟包，就可以随便被你利用吗？”她的声音含着警告，“我告诉你，有些东西是触碰不得的。”

第138章 你在坟头直播（四）
　　彭依依表情不屑，有什么触碰不得的？
　　她随手指了一个村民，“你来说，这是不是无主的野坟？”
　　被指的缪思源愣了一下，不善于说谎的他支支吾吾，如实道：“这、这坟包虽然是无主的，但不是野坟，我们逢年过节会来祭奠……”
　　无主坟一般是指没有后代的坟墓，这片坟包埋的是谁他不知道，村里人也没有人讨论，但每年他都会跟家里人过来祭拜，都成了村里的一种习俗。
　　彭依依切了一声，高高翘起唇角，语气有些猖狂，“既然你们知道这是无主坟，又凭什么拦着我们？说不定我是他们的后人！”
　　无耻！缪思源捏紧拳头，怒视彭依依。
　　彭依依嚣张的瞪了回去。
　　“就凭这是烈士的坟茔！”斐白露盯着彭依依，一字一句带着震慑人心的力量，“你轻蔑的说这是无主的坟墓，是孤魂野鬼，殊不知这是十四亿华国人的先辈。你在坟前蹦的每一下都踩在华国人的心头。”
　　【什么？】网友被这个消息炸得眼前发晕。
　　斐白露压低声音，像是压抑住自己的怒火，“彭依依，你站在先辈们用一腔热血铺出来的和平土地上，为了收割流量，没有道德底线，在坟头大言不惭说地下先人会喜欢。”
　　“万里腥膻如许，千古英灵安在。你有你的穿衣自由，可以搔首弄姿，可以为了流量精心策划剧本，但你必须知道网络不是法外之地，舆论有尺度，法律有底线，冒犯英灵为天理、国法、人情所不容，你会为此付出沉痛的代价！”
　　彭依依噗通一声跪在地上，她腿软，紧接着又故作坚强地站起来，“我不信！什么烈士，你肯定是胡说，不就是一个坟包而已。”
　　嘴上说着不信，牙齿却在打颤。
　　而她的两个男助理身体开始瑟瑟发抖。
　　他们刚才简单查过对面主播的资料，斐白露从来没有算错过！
　　所以——他们完蛋了！
　　“现在情况怎么样了？”远远传来老人的大喊，他走路腿脚不方便，像是心急走得快了，差点踉跄摔倒。
　　“太爷，您怎么来了！”缪思源忙不迭上前搀扶人，这是村里德高望重的长辈，老人年事已高，大晚上的怎么一个人过来了？
　　“我来是想看看，是谁敢挖英雄烈士的坟！”老太爷的话让现场的人和直播间的观众愣住，真的是烈士坟墓啊？
　　缪思源震惊：“太爷，这到底怎么回事？如果是烈士墓，为什么我们通村的人从来不知道？”
　　“你们这一辈的人当然不知道！当年，通村只是一个小村，但在云省柳省交界上，柳省沦陷后，敌军想从……”
　　说完一段烽火历史，老太爷看向彭依依几人，老泪纵横，“现在日子好了，不愁吃，不愁穿，不用担心有敌人的大炮从天上落下来。”
　　“你们三个这么年轻，为什么不去做些正事？要知道埋在这里的人有些还没你大，他们最想的是等战争结束后，读书的继续读书……”
　　眼角的泪模糊了视线，太爷仿佛回到几十年前，自己还是个半大小孩，镇上的学堂被炸，他和家人缩在防空洞里。
　　“小孩别怕，等我们打跑了敌人，你们就能回学堂上学了。”
　　“浩子，到时候你是不是也要去上学？”
　　“哈哈是的队长，我还有好多书没读透呢！”小将清澈的眼里带着憧憬，那双拿笔纸的手上是与年龄不相符的粗糙和伤口。
　　然后太爷再见到他们，就是在这片土地上。
　　他们身上汩汩流血，双目紧闭。
　　通村的人不敢声张，只能趁着半夜抹黑把人埋在这里，一抔黄土数个坟包，无碑无名无姓。
　　他们是谁？没人知道。
　　他们从哪里来?没人知道。
　　只知道他们勠力同心，迎着炮火朝同一个目标进发，只知道他们死在了这里。
　　老太爷颤颤巍巍，说到最后喉咙沙哑得几乎发不出声。
　　他来得迟，手里捧着几块破碎的布料和一顶军帽，上面血迹斑斑，仿佛能从上面嗅到无情炮火的味道，和感受到滚烫鲜血流在身上的炙热。
　　无数网友忽然感眼眶酸涩，心头冒出一股股热气，好像有什么东西克制不住要破土而出。
　　【眼睛控制不住流泪呜呜，大哭。】
　　【我说，‘依依宝贝’能在网上干出缺大德的事，就是这些人吃太饱，就该让他们感受当年先辈的艰辛和不易！】
　　【封杀！必须封杀这种主播！同时也应该让烈士们得到更好的待遇！】
　　网友心情悲愤沉重，同时也有人疑惑，【既然是烈士墓，为什么不告诉村民，让村民误以为这是无主坟？】
　　斐白露低声道：“不说，是另一种保护。”
　　人心隔肚皮。
　　烈士坟茔在外，包藏祸心的人诸多。
　　谁也不敢保证会不会发生恶意刨坟的事。
　　【那现在太爷为什么又要说出来？他其实可以不必说出来，依依这些人也会受到惩罚。】
　　【还能为什么啊？随着年代更迭，老人带着记忆死去，新人无从而知，再不说，这段历史就要淹没在尘埃里了！】
　　【若没有人记得前人，他们才是孤魂野鬼。】
　　斐白露看着镜头，补充道：“除了你们说的这些原因，我想太爷愿意说，是因为现在保护英雄烈士们的人多了。除了国家有关部门的重视外，还有你们的守护。”
　　“我知道很多人在为这场直播奔走呼告，当知道这是烈士墓后，每一次转发、传播，都传递出一股守护的力量。我想若英灵在世，他们会感到欣慰和高兴。曾经，他们用血肉之躯保卫祖国，现在，你们在用自己的力量保护他们的坟茔。”
　　缪思源下意识低头看手机，各种社交软件99+的信息，这一条条充满善意的提醒信息让他愣在原地。
　　网友静默一瞬。
　　斐白露说的，是他们吗？
　　从来没有人这么夸他们。
　　以往上网看到最多的是对网爆者、键盘侠的抨击和对大众的教育，他们知道每一条带有恶意、攻击性的评论会给别人造成伤害，乌烟瘴气的网络环境下，他们却不知道原来通过网络还能做到向善的一面。
　　“剩下的事交给专业人士处理吧，今天的直播连线到这里结束了，大家下次再见。”斐白露关了直播，按了按有些涩胀的眼睛，这是灵气耗尽过度使用的表现。
　　透过彭依依的未来，捕捉到与现场万分之一的有效信息并不容易，幸好结果是好的。
　　斐白露身体倒在沙发上，累得直接睡了过去。
　　从四面八方涌来的灵气不断注入她的身体，而一旁架子t上死气沉沉的蛋微微闪烁。

第139章 小桃桃
　　李霄挂着两个硕大的黑眼圈走出会议室。
　　身后跟着抖手管理层的人鱼贯而出，紧张又有条不紊地根据会议部署安排各项工作。
　　等回到办公室，精明强势的李霄肩膀一跨，一脸菜色。
　　因为时间太早，秘书们都没上班，会上说了大半天嗓子都冒烟了，都没人泡茶。
　　他自己跑去茶水间泡了杯咖啡提神，边喝边嘀咕，“斐白露是不是对家公司派过来的？怎么她每次引起的事都那么大？再来几次，我感觉自己要折寿了……”
　　上一次奇門老道暴露出抖手对小黄车的监管漏洞，这次‘依依宝贝’擦边炸裂的直播内容也暴露出抖手对内容把控的问题，连带着网友对抖手的评价也开始降低。
　　而且每次出事，温三爷都是亲自下令查办。
　　再来一次，他感觉自己地位不保！
　　“是吗？”一道冷淡的声音突然响起。
　　“噗——”李霄嘴里的咖啡喷了出来，这熟悉的嗓音，他死都不忘！
　　因为这是给他发工资的老板！
　　李霄傻眼看着办公室多出的人，“三、三爷，您怎么在这……”
　　落地窗前，男人的双手搭在轮椅上，下颌微收，静静地注视着他，身上散发出身居高位带来的气势，让人不敢逼视。
　　“三爷，您是为了斐白露来的吗？”李霄咽了咽口水，试探性地问。
　　“不。”温时年似是诧异，“抖手的漏洞都成筛子了，我来看看。”
　　李霄差点想给人跪下。
　　温三爷这意思是要亲自操手。
　　救命，他屁股下的位置真的保不住了！
　　温时年身体不良于行，却占有着惊人的财富，不缺名利，不缺权势，从他手中流过的东西千万，名下资产更是多得数不清楚，抖手只是其一。
　　哪怕抖手日活千万上亿，盈利可观，也不足以让他亲自动手。
　　只是斐白露要借用这个平台，那么他便让这个平台活得更久一些吧。温时年看向高楼之外，漫不经心摩挲着手腕上的佛珠，黑眸情绪浮沉。
　　斐白露一觉醒来，从热点新闻得知彭依依团队三人已被控制，同时有关部门也会对葬在通村的烈士进行安置，他们会成为精神火炬中的一缕火焰，永远不灭。
　　她打开抖手，跳出两条公告。
　　第一条公告内容是对‘依依宝贝’、‘大龙雪山’等相关账号给予不同程度的处罚。
　　【永久封号了！大快人心！】
　　【咦，这个‘大龙雪山’不是依依的榜一吗？感情是同一个团队的人给自己打榜啊！为了拿到前三的位置，赔了夫人又折兵，真是活该。】
　　【正道的光，照到了大地上！】
　　第二条公告则是抖手宣布对平台内容生态进行全面巡查，整治网络直播乱象。
　　【哼，垃圾抖手，就信你这一次。】
　　【早该整治了，直播可以阴暗，但不能阴间。可以冷门，但不能邪门。可以接地气，但不能接地府。内容是给观众看的，而不是送走观众。】
　　抖手这些年发展迅速，几乎成了普通百姓生活中不可少的一部分，网友们自然不希望抖手因为这些愿意挂掉。
　　斐白露的粉丝数一路涨涨涨，成功突破九百万，按照这个涨粉的架势，估计用不了多久就能到一千万。
　　昨晚体内耗尽的灵气，一夜之间也全部补了回来，甚至实力隐约有更进一层的迹象。
　　斐白露索性一鼓作气，吃完早饭，再次开启直播。
　　【不可思议，你竟然直播这么勤快！】
　　【@白露，我是黄金眼的记者，请问您能接受我们的直播吗？给您后台发了私信，麻烦您看一下。】
　　【大师，请问需要满足什么条件才能请您出手？】
　　【我是学生，没有钱，主播能免费帮我算一下吗？】
　　【我是孤儿……】
　　【主播收徒吗？我也想学，我有慧根，还很孝顺，赚到的钱分你七成怎么样？】
　　直播火了，人和牛马也多了起来。
　　斐白露对这些评论一概不理，盘膝而坐，等抽中了连线人才开始说话，“请今天的有缘人‘小桃桃’接通连线。”
　　【哇，小桃桃这个名字一听就是女孩子。希望是个可爱的小姐姐，别是像依依那种女的。】
　　屏幕画面一亮，顶着小桃桃名字的男人操着东北腔，“大家好啊！”
　　【嗯，掏出来比你大的小姐姐？】
　　【一拳能锤爆两个嘤嘤怪的小姐姐？】
　　【笑哭，怎么大老爷们取一个这么软唧唧的名字？】
　　“这是我女朋友给我取的。”小桃桃丝毫不觉得忸怩。
　　【没女朋友的我，会心一击！】
　　小桃桃像是看到什么，身体前倾，再坐正时怀里多了一只大黑猫。
　　黑猫乌漆嘛黑，毛色油光水亮。
　　就是有些不安分，总在动。
　　“白露昨天的直播我看了，你真厉害，多亏了有你。”小桃桃感激看着斐白露，他抱着猫凑到镜头前，“修猫咪~快和白露姐姐说谢谢～”
　　他抬着大肥猫的前爪爪，对着镜头挥了挥。
　　黑猫生无可恋：“喵喵——”谢你喵！天天抓本喵的爪子朝人就挥，跟狗一样！
　　“白露听到没有？它在和你打招呼！”小桃桃发出兴奋的嘿嘿笑，撅着唇蹭了过去，发出可怕的夹子音，“宝贝你怎么那么乖啊，太可爱了叭。”
　　斐白露：“……”
　　听到了，它在骂你。
　　黑猫一爪子堵住小桃桃的嘴，在他手臂上不轻不重挠了一下，然后叫了一声跳到猫爬架的高处，高傲又不屑地睨看着他。
　　“喵嗷——”亲什么亲，不要脸的两脚兽！
　　斐白露迟疑，“你确定这是你的猫？”
　　小桃桃看着黑猫的眼神，尴尬一笑，“是我的猫，但最近好像因为嘎了蛋蛋，脾气有些糟糕，之前都很乖的，特别亲人，现在完全变了一个样。”
　　一听这个话题，黑猫忍不住伸出爪子刮刨着猫爬架，眼神无比痛恨的盯着小桃桃，嘴里骂骂咧咧。
　　“你他喵的，是世界上最坏的两脚兽！”
　　“喵呜喵呜——竟然嘎了本喵的蛋，害本喵变成公公喵呜呜！”
　　“喵喵嗷本喵才不是你家的猫，还我蛋蛋！”
　　它还到处乱跳，发泄似的把能推倒的东西全部推到地上，摔个稀碎。
　　劈里啪啦声难掩黑猫愤怒的声音。
　　弹幕沉默了，【小桃桃，这真的是你的猫吗？我怎么感觉它在骂你。】
　　【作为猫语十级的铲屎官，我听出来了，它就是在骂人！】
　　小桃桃眼神坚定，“是我的猫！嘎蛋前，我还摸了它的蛋，那手感不会错的！”
　　斐白露：“不，你不小心把别的猫噶蛋了。”
　　九天门所在的道观，一间小房内发出突然打雷般的爆笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　怎么能笑得跟猪叫一样难听，甘望抬手敲了敲门，“江清，起来做早课！”
　　“二师兄，等我看完这场直播！”江青揩掉眼角的泪，差点把嘴笑歪。

第140章 我想让它多看几眼
　　小桃桃肉疼看着屋内被摔得稀碎的东西，又有些司空见惯，一脸麻木和黑猫斗智斗勇。
　　它逃，他追，它插翅难飞……
　　“我没错，这就是我的猫！听说嘎蛋后猫会性情大变，再闹也是我的猫！”小桃桃崩溃，语气隐忍。
　　黑猫破大防，“喵喵！本喵是一只自由猫，才不是你家的大肥猫，嘎了我的蛋，我要让你破财！摔摔摔，全部给本喵摔烂！”
　　弹幕笑翻了天。
　　【哈哈哈替楼下的住户报警了。】
　　【小桃桃啊，听主播一句劝吧，这可能真的不是你家的猫。】
　　江清把这一人一猫的对话翻译给甘望，然后捧腹大笑，“哈哈哈这只黑猫是流浪猫，莫名其妙被小桃桃抓了，当天净身入宫，变成一只公公猫，也怪不得它脾气那么大。”
　　甘望忍不住以拳抵唇，嘴角微微扬起，憋笑。
　　“是吗？很好笑？”幽幽的嗓音响起，江清扭头一看，甘新神不知鬼不觉从身后冒出，顿时吓得不清，“师父……”
　　甘新抽走他手里的手机，双手靠在身后，催促两人，“赶紧去做早课！”
　　甘望赶紧拉直唇角，拎着江清离开。
　　等两人走远，房间陷入安静，好一会儿兀自传出甘新克制的笑声，而背景音是直播间人猫大战的声音。
　　“站住！反了天你——我给你吃猫罐头，别跑了！”小桃桃硬气了没一分钟，不争气的求饶。
　　“喵喵我要我的两个蛋，不要猫罐头！”
　　又是一阵劈里啪啦——
　　斐白露眼角一抽，赶紧道：
　　“小桃桃，难道你真的没有怀疑过，它不是你家的猫吗？怀疑过的吧，再怎么像，假的就是假的。”
　　“你宁愿养着一只不熟悉的陌生猫，也要让自己细心呵护的宝贝猫流浪在外，吃尽苦头吗？它一直在等你接它回家。”
　　小桃桃闻言，呼吸一窒。
　　一想到自家的猫主子灰头土脸，在外面翻垃圾桶、被人踹、被其他流浪猫狗欺负，风餐露宿，肚子饿得咕咕t叫也没有人喂，他的心肝就疼。
　　【在你和猫斗智斗勇的三十秒，你心里想的是把猫捉起来温柔的教训一顿，还是心疼真猫在外面受苦？】
　　【好家伙，真假猫版图书馆30秒？】
　　【狠狠带入主播的真假千金身份！明明自己是真千金，亲生父母却只宠着假千金，家里没有真千金的位置，白露好可怜呜呜……】
　　“……”斐白露心想这也能联想到她身上？
　　小桃桃惊疑不定，停下了动作，而那只黑猫还在疯狂跑步，蓄意报复。
　　“这只黑猫，难道你不想离开这里，回到你的地盘去？有人在等着你。”斐白露一句话，让上蹿下跳的疯猫噌地蹿到镜头前，澄黄色的猫瞳盯着她。
　　“你能听懂本喵的话？快让这个两脚兽把我送回去！”
　　黑猫欲哭无泪。
　　几天前它悄悄溜进这个地盘报复别的坏猫，它甩着尾巴，脑海里想过一百种报复坏猫的想法，结果刚踏进去就被抓了。
　　再醒来，双腿间空荡荡的，凉飕飕的。
　　天打雷劈！
　　它从一只公猫变成了公公猫！
　　这就算了，可恶的两脚兽把它关进笼子里，还把它的蛋放到一旁羞辱它！
　　黑猫叫得撕心裂肺，斐白露于心不忍，问小桃桃：“你干嘛把它的蛋放到它眼前？”
　　这不挑事吗？
　　小桃桃无辜，“猫生唯一一次，我想让它多看几眼。”
　　弹幕：【……】
　　这话真稀奇，难道还有猫有第二次？
　　“喵喵……我日……子过得不错！”黑猫想暗杀两脚兽的目光怎么也藏不住，在斐白露淡淡的目光中，心不甘情不愿吞下了骂人的话。
　　小桃桃看过斐白露的直播，对她的本事有所了解，又见黑猫反应激烈，抹了一把脸，不敢承认自己做的蠢事。
　　他弱弱地问，“那我的宝贝猫呢？”
　　斐白露见黑猫不喜欢被人圈养，便道：“放它离开，跟着它，你就能找到自己的猫了。”
　　说实话好歹养了几天，虽然黑猫经常弄得家里鸡飞狗跳，但黑猫要离开了，小桃桃被虐似的产生了不舍的情绪。
　　小桃桃心想，反正是流浪猫，他让黑猫错失了两个蛋，他可以给它一个家……
　　然而黑猫一落地，撒丫子跑远。
　　芜湖！
　　本喵自由了！
　　黑猫速度快如闪电，小桃桃傻眼，内心的伤春悲秋瞬间化为虚无，赶紧抬腿跟了上去——他的宝贝猫！
　　小桃桃连追了一条街，一直晃动的镜头才停了下来。
　　【呕——晕镜头，快放我下来。】
　　【咦这猫怎么停下来了？】
　　小桃桃手撑着膝盖，气喘吁吁，看着不远处绿化灌丛中钻出的黑猫，咬牙切齿，“跑啊，你怎么不继续跑了？”那黑猫一身肥膘，现在肯定是跑累了……
　　像是听到了声音，那只黑猫径直走了过来，亲昵地蹭着小桃桃的裤腿，娇娇叫了声：“喵~”
　　弹幕：【转性了？知道跑不过，认怂了？】
　　小桃桃：？？？
　　心中再多的怒气也烟消云散了，他忍不住rua地它的脑袋，“早这么乖就好了，放心吧就算我找到了宝贝，也不会放弃你的，以后我养你！”
　　斐白露声音淡淡：“小桃桃，你没发现这不是刚才的那只猫，是你的宝贝猫吗？”
　　小桃桃：！！！
　　【噗哈哈哈一时间不知道是替宝贝猫感到委屈，还是替冒牌猫觉得无语。】
　　【把冒牌猫认成自己的猫，把自己的猫认成冒牌猫，真有你的，小桃桃。】
　　小桃桃与宝贝猫对视，感觉自己裂开了，乌漆嘛黑的，分辨不出来也不能怪他好吧！
　　宝贝猫脾气很好，它围着小桃桃打转几圈，然后重新钻进灌木丛，再出来时，嘴上叼着鼓鼓囊囊的黑色垃圾袋。
　　镜头看得不太清楚，网友疑惑：【这是什么？】
　　小桃桃不忍直视。
　　他都不好意思回复网友。
　　因为这！是！一！袋！垃！圾！
　　夭寿了，他千宠万宠的宝贝猫真的去捡垃圾了！
　　宝贝猫拖着垃圾走了几步，又扭过头看小桃桃，一步三回头。
　　斐白露眯了眯眼睛，道：“跟着它。”
　　小桃桃备受打击，耷拉着脚步跟在宝贝猫身后，七拐八拐来到一栋老旧危房前，旁边有条向下的楼梯连接着下方昏暗的空间。
　　“这下面是——地下室？”小桃桃见宝贝猫沿着楼梯钻了进去，想下去又不敢下去。

第141章 尊严在哪里？地址在哪里？
　　得益于网络的发达，网友们见过不少骇人听闻的新闻，什么拐卖的妇女被囚禁在地下室当成性工具、杀人狂魔藏在地下室躲避调查……
　　再想到斐白露每次的连线人，大多会碰上各种各样性命攸关的事。
　　小桃桃一个东北大男人感觉背脊骨发凉。
　　昏暗的地下室在他眼前，像是冒着阴气的阴曹地府。
　　“白、白露，我是不是惹上什么事了？里面是不是藏着尸体或者杀人犯？”
　　弹幕：【别怕，我帮你报警。】
　　报个屁的警！
　　要是真有杀人犯，警察来了，黄花菜也凉了，他也躺板板了。
　　想到他的猫在里面，小桃桃唇都吓白了。
　　“没有尸体也没有杀人犯。你的面相五福俱备，能够寿终正寝，死得安祥。”斐白露摇头，似是搞不懂他为什么会这么想。
　　死得安祥……
　　小桃桃目光呆滞，“谢谢你啊。”
　　弹幕一串哈哈哈，冲散了紧张的气氛。
　　既然白露都说没有问题，小桃桃一鼓作气，沿着梯子往下爬。
　　木头做的楼梯和这栋房子一样老旧，有些地方还被蛀朽了，嘎吱嘎吱响，摇摇欲坠。
　　“我去，这楼梯比我爷爷的年纪还大，刚刚我踩上去还听到了裂开的声音……”
　　脚踩实地，小桃桃捏了一把汗。
　　“喵~”宝贝猫的叫声，让小桃桃停下抱怨，他弯着身体，推开那道小门，夹软着嗓音，“修宝贝，你在哪里啊？我找你找得好辛苦……呃……”
　　他突然停下话语，瞪大眼睛看着眼前的一幕。
　　【有人！！！】
　　狭小昏暗的地下室里，住着一个身形瘦弱的少年，他的双腿瘫痪，正姿势诡异的扒拉着地上的黑色垃圾袋，找到东西就往嘴里塞。
　　听到动静，少年抬起眼，像是居住在阴湿黑暗洞穴里的蛇，冷冰冰的看着小桃桃。
　　因为常年营养不良，他的下巴削尖，脸上挂不住肉，越发显得一双眼睛幽深。
　　“咕咚”一声，小桃桃艰难咽下口水，“不好意思，请问你看到我的猫了吗？”
　　下一秒，借着门口射进来的光线，他看到两只一模一样的黑猫，出现在少年身边。
　　一只眼神无比犀利，神情高傲，一只蹲坐在地上悠闲的用舌头梳毛，尾巴一甩一甩。
　　【左边那只是被嘎错蛋的黑猫，右边那只是傻白甜宝贝猫，根据性格很好分辨啊，怎么会弄混淆呢？】
　　【话说，为什么两只猫都出现在这里？】
　　【不是，关注什么猫啊？这里还有个人啊！他是被人囚禁了吗？好可怜啊，小桃桃救他出去吧！】
　　小桃桃没有遇到过这种事，求助的眼神看向斐白露，斐白露赫然是他的主心骨。
　　斐白露微垂眼睑，浓长的睫毛落下一片阴影，让人看不出清楚她的神色。
　　【白露在犹豫什么，赶紧救人啊！】
　　【没看到他在翻垃圾吃吗？这人可能是流浪汉，这地下室是他家，而且他双腿还有残疾，怎么救？】
　　【这些都是小事，他还那么年轻，不应该待在这里。】
　　【小事？那把人送到你家里去，你花钱给他治腿，行不？他那么可怜，你应该给他养老送终的吧？】
　　【你们怎么那么冷漠！昨天主播还教育我们要用网络做善事，我没有钱，但我可以评论，给自己积德，你们骂我小心有损阴德！】
　　也不知道是真粉丝还是假粉丝，几句话就引起直播间的观众掐架。
　　斐白露开口了，“要怎么救才算救？他身上没有铁链，外面有梯子，没有人囚禁他。你把他带出这个地下室，然后呢？”
　　“身体上的营养不良需要长期的调理，残疾的双腿需要更好的医疗资源。你们觉得他翻垃圾吃，有没有想过这垃圾还是猫带回来的？”
　　“谁能完全承担另一个人生？有没有想过因为一时善心，然后又不管不顾的举动，会给他带来沉重的打击？”
　　斐白露说的是很现实的东西，小桃桃沉默难受。
　　【这些对你来说不是问题吧？你那么有钱，随便算个命就……】
　　【所以你积德的前提是，慷他人之慨。轻飘飘一句话，谁不会说？】
　　“我不用你们救。”神色阴冷的少年哑声出声，他低头继续翻找着垃圾袋。
　　半盒肥牛、两根黄瓜、荔枝、一份没有吃完的炸鸡外卖……
　　碰上肉和骨头会丢给两只猫吃。
　　【破案了，原来它们一身肥膘是这样来的。】
　　【这是富人区的垃圾吧？吃得竟然比我好一点。】
　　【尊严在哪里？地址在哪里？】
　　就在这时，头顶传来咚咚咚的声音t，一个女人尖锐的嗓音响起，“安钧你他妈就是个天生讨打的贱骨头！都多少点了还不起来？快去买菜！今天天气热，你舅舅他吃不下面，多买点肉煮粥，还有你表弟要吃小笼包……”
　　一张五块钱的人民币扔了下来。
　　女人来了，又很快离开。
　　【原来他是有亲人的啊，不过这舅妈态度不太好……】
　　【气笑了，就五块钱，又要买肉煮粥，又要买小笼包？现在这物价，你倒想得美！】
　　小桃桃觉得这女人扔钱的举动，特别侮辱人。
　　安钧抹了抹把嘴，他全靠双手支撑身体行动。
　　对小桃桃视若无睹，朝门口爬去，捡起钱又拽着楼梯往上爬。
　　双腿垂在半空，时不时磕在梯子和墙壁上，像是不属于他的一部分，没有任何反应，死气沉沉。
　　【欸，好可怜……】
　　小桃桃同情不已，“我等会去找社区工作者……”
　　黑猫却烦躁叫了几声，不友善盯着小桃桃，想挠他。
　　斐白露摇摇头，道：“救得了一时，救不了一世。”
　　“一年前他的腿没断，就住在这里，有好心人报警说少年的舅舅一家虐待他。然而折腾了一个月，少年没有摆脱舅舅一家，反倒意外摔断了腿，哪怕这样他还是住在这里。”
　　她把‘意外’两个字，咬得略重。
　　小桃桃成功找到了自己的猫，心情却高兴不起来。
　　他抱着猫爬出地下室，就听见刚才那个女人和一个男人说话。
　　“那个卖保险的何先生什么时候来？”
　　“安钧双腿残了，这次估计买不了重疾险，你再问问何先生，看看有没有什么适合的。”

第142章 神机妙算斐白露
　　【保险？重疾险？少年的腿……嘶，细思极恐……】
　　【天啦噜，这是打算骗保吗？有这么当人舅舅、舅妈的吗？】
　　【楼上的，你也说了是舅舅。又不是亲爸亲妈，谁会掏心掏肺对你好？】
　　【亲爸亲妈也不一定做得到掏心掏肺啊，你们想想白露的身世。】
　　斐白露微笑。
　　#倒也不必每次都拿她做例子#
　　安均的舅舅开口了，他烦躁的啧了一声，“不买保险了。”
　　【算这个当舅舅的，还有点良心！】
　　“去年说好买了保险有理赔款，结果呢？保险公司扯这扯那，理赔的钱一分都没有打过来，白交了不少保险费，安均的腿也白废了。”安均舅舅吸了一口烟。
　　【去死！不是一家人不进一家门，我还以为舅舅有良心呢，结果也不是个好东西！】
　　【以为买了保险，等人出现意外或死亡就能拿到理赔款？呵呵，你以为保险公司的钱有那么好赚？保险理赔的过程非常复杂，没有想象中的那么简单，被人忽悠了几句就动了歪心思，新闻看多了吧？】
　　【安均目前这个状态，能购买到什么保险？那个卖保险的要是能签合同，纯纯一个吃人血馒头的骗子。】
　　“临到头就说不买了，何先生……”
　　“何先生何先生，你他妈当我不知道他是你娘家侄女的老公？合伙坑我手里的钱，有意思？买保险的事，没门！”
　　“坑你的钱？你有什么钱？窝囊废一个，天天就知道喝酒打麻将，赚的那点工资够谁花？要不是安均他妈留下来的钱，你早捡破烂去了！”
　　安均舅妈像是炮仗一点就炸，两人因为这个吵得厉害，期间还夹杂着一个男孩抱怨吵死了想要睡觉的声音。
　　偷听的小桃桃捏紧拳头，“花着安均他妈妈留下来的钱，这些人竟然敢这样对待安均，真是该死！”
　　【能不能联系什么机构把安均送到福利院啊？】
　　【应该不行，安均妈妈估计留下了一笔抚养费，舅舅一家不可能放弃监护权的，不然他们就拿不到钱了。】
　　想到安均的非人待遇，小桃桃实在做不到无动于衷，“白露，我能为他做点什么吗？”
　　“能。”斐白露说道：“十分钟后安均会出现，你把他拦下来，就是救他。”
　　小桃桃一头雾水。
　　【啊？难道是舅妈一气之下会对安均动手，所以拦着他不让他进屋？】
　　【有这个可能，那个舅妈性格不太稳定的样子……】
　　【别卖关子了，行不行？真无语，看个直播让我们水友猜来猜去。】
　　【逼你看了？】
　　【吵啥啊，主播不说肯定有主播的道理。连十分钟都等不了，右上角点叉，慢走不送。】
　　斐白露自然有不直说的理由，她没有理会弹幕，等十分钟时间一到，“人出现了。”
　　小桃桃果然看到安均坐着轮椅出现，他低垂着脑袋，额前过长的头发让人看不清楚他的神色，苍白削瘦的手拎着买回来的东西，浑身散不开的阴郁气息。
　　网友都怀疑舅妈会对安均不利，然而小桃桃看到安均这副模样，猛地生出一个念头——安均想报复舅舅一家……
　　他身体比脑子还快，快速冲上前推着轮椅，不想让安均做傻事。
　　安均手抓着轮椅扶手用力带动身子，不顾受伤滚摔在地上，发出沉闷的撞击声音。
　　“喂！你不要命了！”吓得小桃桃赶紧上前把人扶起，“我没恶意，我只是……”
　　少年被摔得生疼，尤其两条腿残疾的腿更是以奇怪的姿势扭着，钻心又麻木的疼让安均脸色煞白。
　　他内心翻涌的恶念，压制不住，“滚！”
　　小桃桃手足无措，斐白露开口道：“我来和他说。”
　　小桃桃连忙举着手机放到安均面前，让他看着直播间。
　　【遇上这种父母双亡、被舅舅一家磋磨的残疾少年，主播会说什么感化人心的话？我准备好了笔纸，马上开始摘抄！】
　　“你爸妈留给你的房子要拆迁了。”
　　斐白露没高谈阔论，只说了一句话，顿时让众人的脸色大变。
　　小桃桃：！
　　【拆迁?真的假的？！这绝对是世界上最能感化人心的两个字！】
　　【应该是真的吧？猫叼的垃圾是从富人区弄到的，说明富人区离这里不远，这片老旧小区要拆迁也合理。】
　　【安均弟弟，瞬间从小可怜变成人生赢家！有了钱，以后就不用在地下室生活了，也能去治腿了。】
　　【弟弟，我是你失散多年的亲人啊！】
　　然而当事人安均却没有任何狂喜。
　　他狠狠攥着手，把手心掐出血来，像是一座危险重重、即将喷发的火山，眼神阴鸷。
　　“拆迁款最后也会落到舅舅一家手里吧？”见安均这样，小桃桃兴奋的情绪被灌上了冷水，弹幕也渐渐意识到这点，大喜大悲不过如此。
　　斐白露却淡声道：“谁说的？安均爸妈死前立了遗嘱，房子是留给安均的。”
　　安均脸上的神色有一瞬空白，他下意识否定，声音嘶哑，“不可能！”
　　父母出事后，他被亲戚踢皮球，最后被迫寄养到舅舅家。
　　而舅舅一家顺势占据了他家的房子，把他赶到地下室。
　　犹记得那天，舅舅丢垃圾一样把他扔到地下室，一脸冷漠，“为了让我抚养你，你妈把房子给了我，以后你的家就是这里。”
　　斐白露仿佛知道他心中所想，“你舅舅骗你的。他要是有房子产权，为什么要给花大价钱给他儿子买学位才能读书？”
　　她结束掐算，说道：“遗嘱藏在你小时候的玩偶里。你五天前成年了，遗嘱是生效的。”
　　“喵~就是这个！”黑猫叼着一个褪色的章鱼玩偶放到安均身边。
　　安均打开，里面藏着u盘和遗书。
　　【神机妙算斐白露！】
　　【主播能不能算算，我爷爷给我爸妈留的遗嘱在哪里？他们藏得好深，我至今都找不到，大哭。】
　　【安均也算是苦尽甘来了吧，等房子拆迁后就不用过苦日子了。】
　　【不一定吧，可能会因为拆迁款被人盯上。湾湾就有这样的新闻，一个18岁的男生继承了他爸30套房产遗产，和负责他们家的代书地政士的儿子结婚领证，结果2小时后他就坠楼身亡了，自己想想吧……】
　　【那人的儿子空手套白狼，继承亡夫遗产，好算计……不对等等，18岁的男生和地政士的儿子？？？】
　　【给我CUP干烧了！】

第143章 头好痒，要长脑子了……
　　“这笔拆迁款，是你爸妈留给你的救命稻草。深陷泥潭，外人给你的助力只是辅助，更重要的是你得自救。现在救命稻草递到你手中，愿不愿意握住是你的事。”
　　“小桃桃，我给你后台发了一个联系方式，你告诉安均，这是靠谱的律师和专业机构，可以为他打官司和处理拆迁款的事，当然信不信的选择权在他手里。”
　　温三爷的人不会觊觎安均的拆迁款，斐白露能为安均做的，也只有这些。
　　斐白露的话，安均能听到。
　　他看着镜头，眼底迷茫，“你为什么要帮我？”
　　“为什么帮你？你就当我日行一善吧，毕竟帮你，也是帮其他人。”斐白露对他笑了笑。
　　安均像是被她的目光刺了一下，挪开眼睛。
　　“宝贝，别偷t吃包子，等会儿我给买。”小桃桃见有只黑猫扒拉着掉落在地上的包子，也分不清楚是哪只，他臊得想上前捉猫，然而有人的速度竟然比他快！
　　安均竟顾不上遗嘱和U盘，动作很快把猫抱在怀里。
　　身上穿着明显不合身的衣服显得空荡荡，他身体在发抖，脸上苍白，溢出冷汗，“别碰……”
　　小桃桃心一突，敏锐察觉不对劲，移开镜头。
　　直播间的视角里最后一个画面是，黑猫伸出爪子，从安均口袋扒拉出一小包东西。
　　【这是什么东西？】
　　是毒药。
　　安均在看到失踪十多天的黑猫安全回来后，终于下定决心报复舅舅一家三口和来推销保险的何先生。
　　当然这些就不必告诉网友，就让安均以十足的受害者形象出现吧。
　　当主播，废嗓子，斐白露喝了口茶，润润喉。
　　“小桃桃的猫找到了，安均原本悲惨的命运也得到了改变，本次连线到此结束。”斐白露挂了和小桃桃的连线，“下一场连线，十分钟后开始。”
　　网友果然很快把注意力转移到其他地方，有的谴责安均舅舅一家，有的为安均祈福，有的默默期待下一轮抽中连线的人是自己。
　　而另一边，小桃桃带着安均去了医院鉴定身体情况，还等着安均买菜回来煮饭的舅舅一家饿得肚子直叫。
　　在舅妈忍不住第七次破口大骂安均时，她接到了一个电话。
　　挂了电话，她噗通瘫坐在地上，“完了，警察说要上门调查……”
　　【安均那边报警了，持续关注小桃桃动态！】
　　【+1】
　　斐白露的直播还在继续。
　　【我愿意用我前男友十年寿命换我抽中！】
　　下一秒，新鲜出炉的连线人另有其人。
　　【没事我不难过，这只能说明我前男友那个死渣男，连十年寿命都没有。】
　　【林萧你现在骂人可真高级啊……】
　　这轮的连线人昵称为‘花开富贵’，是个打扮时髦的中年妇女，形象气质非常符合她的昵称，一看就是个不差钱的主。
　　阿姨上来哐哐给斐白露送了好几个礼物，开门见山，不整虚的，“大师，我儿子今年三十了，结婚三年还没有一个孩子，我心里急啊，让儿子和儿媳去医院检查，都说身体没有问题。”
　　“我连线是想问问大师，我儿子什么时候有孩子？还是说他们两口子谁的身体有问题，不能生？”
　　一听是涉及婆媳和孩子的问题，网友纷纷点评。
　　【问这种话，你肯定怀疑你儿媳身体有问题吧？撇嘴.jpg】
　　【话说，对婆婆来说，生孩子真的有那么重要吗？我们村有个姐姐刚嫁过来半年，就因为没有怀孩子，被她婆婆灌了不少中药西药催生药，身体都吃坏了。希望阿姨不是这样的人。】
　　【你儿子都结婚了，生不生孩子是人家两口子的事，说不定他们是丁克呢？你一个当婆婆的，就别插手管那么多吧，讨人嫌。】
　　“我是他妈，难道我还不能过问他什么时候生孩子？”冯阿姨憋着气，与现在的年轻人思想观念上存在一定代沟，无法理解为什么不能管自己含辛茹苦养大的孩子。
　　“我也不是个恶婆婆，我儿媳嫁进我们家三年，我从来没对她说过一句重话。家里的活请阿姨做，也不用她干，我们没什么矛盾。”冯阿姨被气得着急解释，“我就是想要一个答案，要是有谁不能生，可以领养一个孩子！”
　　她发了一千块钱的福袋，网友纷纷倒戈。
　　【芜湖，领了137个抖币！】
　　【果然，有钱不但能减少婆媳矛盾和家庭矛盾，还能减少和网友的摩擦。】
　　【阿姨，看看我！您需要一个201446小时大的孙子吗？能吃能喝能撒能睡，指东绝不望西，把我领养回去吧！】
　　“要是儿子儿媳能生，我是不会提领养的。而且你年龄太大，没什么优势，要领养我也只领养小孩。”冯阿姨义正言辞拒绝了。
　　弹幕乐哈哈。
　　“方便给我看看你儿子和儿媳的照片吗？可以后台私信我。”斐白露说完，不一会儿就收到了冯阿姨发来的四人合照，然后她罕见地陷入了沉默。
　　冯阿姨紧张，“大师，难道真的有谁不能生？”
　　她其实有感觉到，每次她提孩子的话题，儿子和儿媳脸色都有点不对。
　　领养倒也不是不行，就是有些遗憾老李家的香火要断在她儿子身上。
　　斐白露琢琢磨着措辞，开口：“你儿子命中无子，疑有不孕不育症。你儿媳怀孕了两个月，孩子不是外人的，不必担心老李家的香火会断。”
　　冯阿姨两眼一黑，这、这是什么意思？
　　她儿子有不孕症？
　　但儿媳怀了身孕？
　　孩子不是外人的，那是谁的？
　　【啊？头好痒，要长脑子了……】
　　【好炸裂，我隐约听出了白露言外之意，应该不会是我想的那样吧？】
　　【放个耳朵.jpg】
　　老李家的香火不会断？冯阿姨陡然遍体生寒，她强撑着身体，“不，你一定是算错了。”
　　“有没有算错，你等会儿就知道了。”斐白露知道她一时难以接受，耐心道：“现在，你应该叫上你儿子，一起去公司。”

第144章 犯了一个男人会犯的错
　　“儿子，我知道你有不孕症，不用瞒着我了。不能生就算了，以后找个小孩领养也一样。”
　　“但你必须和燕小夏离婚！”
　　“呵呵，为什么离婚？你老婆在你眼皮子底下给你带绿帽，她怀孕了，还不懂吗？现在立刻马上去公司！”
　　不容儿子拒绝，啪的挂断电话，冯阿姨摸了摸自己烫卷的头发，感觉自己应该去染个绿的。
　　【所以是儿媳和公公搞在一起了？】
　　【吃瓜了吃瓜了，又有八卦可以看了！我现在像个在瓜田里满地找瓜的猹，好奇得上蹿下跳的。】
　　【要要要去公司捉奸吗？！好刺激，带上我！】
　　【算了吧，别为难阿姨了，这毕竟不是个光荣的事，大家都是要颜面的人。】
　　冯阿姨不是个软弱的主，年轻的时候从摆摊卖花白手起家，年纪上来了才想着退居一线养老。
　　看着弹幕，她深吸一口气，冷笑，“颜面？要是大师说的真的，他们敢做出这种事，还要什么脸面？我就要让他们，当着直播间这么多人丢尽脸面！”
　　【支持！让我们看看那对不顾人伦的狗男女长啥样！】
　　【必须要直播啊，要不然我们怎么知道白露有没有算对？要是白露算错了，这算是当众造谣吧？】
　　【这么高的热度和在线人数，够白露进警察局喝茶了，嘻嘻。】
　　斐白露挑眉，白净的手端着茶杯，对着镜头晃了晃，然后淡定浅啜。
　　那气定神闲的模样，把黑子气得够呛。
　　【我就不信你连没出世的胎儿父亲是谁都能算！要真算对了，我直播吃粑粑！】
　　【剧本而已，你们这群人还真信了，挺无脑的。】
　　【趁着直播间人多，发布一条招人信息：单麦时长40分钟以上，50米，只需要配合主播演戏，剧本要求：苦情，出轨，大爱，家暴，夺家产、不赡养老人……没有时间对戏不要接单，感兴趣的人后台私信我。】
　　斐家，本应该和谐温馨的氛围此时却显得有几分冷清。
　　明明厌恶斐白露，却又忍不住关注她的一举一动，见她开播切了小号点进来看。
　　满屏支持的言论中，斐域总能第一眼看到黑粉的质疑，他忍不住讥道：“儿媳和公公不/伦的丑事，怎么这么巧被斐白露碰上了？”
　　“连线的‘花开富贵’肯定是斐白露请来的演员，后面出场的儿媳和公公也是。直播剧本都是设计好的，网友被斐白露骗得团团转。”
　　“原来是剧本啊，我还以为是真的，还替阿姨心疼来着。”斐清若佯装吃惊，摇了摇头，语气可惜道：“白露这不是在欺骗粉丝吗？她怎么变成这样没有道德底线了？”
　　斐域自以为自己看得透彻，嗤笑道：“搞直播剧本，立大师人设，骗粉丝的钱，赚得盆满钵满，怪不得她不想回到斐家。不回来也好，我们斐家才没有品行这么恶劣的人。”
　　斐城弱弱道：“大哥、清若姐姐，花开富贵那个阿姨是叶城第一花卉公司花绘的老板娘，她到公司，准备去捉人了，看那架势应该不是剧本……”
　　什么？竟然不是演员？
　　斐域脸上笃定的神色一变。
　　他低头看手机，发现自己因为发了黑评被踢出了直播间。
　　他想去看斐清若的，斐清若挪了挪身体，神色尴尬。
　　她也被踢出了直播间。
　　这是她第十二个小号！
　　“一起看吧。”斐城也怪尴尬的，把直播投到大屏上。
　　“你怎么有斐白露直播间的粉丝牌？”斐域一眼看到账号上挂的牌子。
　　还是二十级牌子，要么看的时间长，要么刷的礼物多。
　　“这是朋友的账号，不是我的。”斐城讪笑，打哈哈糊弄过去，“t还是看直播吧。”
　　斐城看向斐白露的眼睛十分明亮，专注又炙热，让斐清若不自觉抿唇，有种身边人倒戈的不祥预感。
　　斐白露的直播进行到冯阿姨去公司捉人。
　　眼见着冯阿姨开了一辆帕加尼，停在一栋商业大厦前，前台的小姐姐恭恭敬敬称她为老板娘，直播间的黑子直接多了一半。
　　#因为，裂开了#
　　说斐白露搞直播剧本的言论消失匿迹。
　　试问，谁能请得动一个上市公司的老板娘来当演员啊！
　　【阿姨，原来您是富婆，早说啊！我儿子三岁半，特别聪明，您看得上吗？要不您领养回去当孙子？】
　　【卖儿求荣/狗头】
　　【卧槽，看直播吃个瓜，竟然吃到了自己头上！我就在这公司工作，原来阿姨是我老板娘！啊啊老板娘太低调了，从来不露面，我都没认出来！】
　　【本以为是家庭伦理剧情，没想到眨眼就成了商圈大事！】
　　【求转发//惊！花卉公司的老总和他儿媳不//伦情/事被爆，原配兼婆婆在线捉奸……】
　　冯阿姨来势汹汹，搭乘电梯来到总裁办所在的楼层，最先反应过来的是老李总的特助。
　　他满脸笑容，动作却不动声色拦着冯阿姨，“老板娘，您今天怎么来公司了？也不提前说一声，我们好安排人接待您……”
　　“我来自己办的公司还要提前知会你？”见特助眼神有些闪烁，频频往办公室看，冯阿姨只觉得一股邪火窝在心中，“让开！”
　　特助不敢对老板娘动手，又心中有鬼，他拦不住人，便想提高音量提醒屋内的人。
　　然而在他看不见的地方，斐白露挥了挥手，紧接着他惊恐的发现，自己失声了！
　　趁着这个间隙，冯阿姨顺利推开办公室的门，屋内两人卿卿我我的画面一览无余。
　　听到动静，女人从身材发福的中年男人怀里惊起。
　　看着冯阿姨铁青的脸色，她像朵在风中摇曳的小白花，无助又可怜地解释：“婆婆，你怎么在这里！你别误会，我刚刚不小心摔倒了，公公扶了我一把……”
　　“不小心摔倒，还不小心怀孕了是吧？”冯阿姨目光从她微微突起的肚子一扫而过，咬牙切齿，“你怎么那么下贱！”
　　【哦嚯，真刺激！吃到真瓜了！】
　　老李总心疼被吓坏的儿媳，看向冯阿姨，诉说自己的不容易，“儿子迟迟无法让小夏怀孕，你人老珠黄不能再生，老李家的香火不能断啊，我也没办法。”
　　“而且小夏不是外人，生的孩子干脆养在儿子名下，大家还是一家人。”
　　“我只是犯了一个很多男人都会犯的错，不怪小夏。”

第145章 夫妻宫空宫
　　“啪——”冯阿姨狠狠甩了老李总一个巴掌，“我可去你的！离婚！当初为了讨好我，你签了净身出户的协议，离婚后带着你的小夏滚出去！”
　　饥不择食，看上儿子的媳妇，这么恶心的事都能做出来，这个老公不要也罢！
　　她有钱有闲，直播间里多的是想当她儿子、孙子的人，谁还稀罕一个发福的中年老男人？
　　老李总早忘记了还有协议的事，闻言脸色大变，赶紧认错，“老婆，我错了，都是燕小夏勾引我，都是她的错！我马上让她打胎，赶她离开我们家！”
　　燕小夏捂着肚子，脸色苍白，“公公，明明是你说李家香火不能断，求我生……”
　　【我直呼逆天。】
　　【好下饭，就喜欢这种打脸的剧情。这下全国人民都看到了这男人不要脸的嘴脸，让他社死吧！】
　　【很好奇，老黄瓜还能用吗？这儿媳图什么？】
　　【emmmmm图他年纪大图他不洗脚图他三室一厅可以跑？嗯，这是可以说的吗？】
　　“谢谢大师指点，不然我还蒙在鼓里。”冯阿姨勉强维持住冷静，她给直播间打赏了几个礼物，才结束连线，联系律师解决离婚的事。
　　【前面说直播吃粑粑的人呢？】
　　【不是说白露搞剧本吗？这人员配置，是能请得来的？】
　　斐家陷入一片沉默。
　　斐域脸上火辣辣的，像是被人打肿了一样。
　　只有斐城难掩激动。
　　他就知道斐白露没有搞剧本！
　　“现在开始第三轮连线，想参与的网友可以点击按钮参与连线，随机抽取，免费。”斐白露按下了重新连线。
　　【白露，你就是我的神！连了这么多人，该轮到我了吧？】
　　【天灵灵地灵灵，太上老君保佑我连中！我想找主播算算我家的房子什么时候拆迁，我爷爷有没有留遗产给我，还有我什么时候暴富！】
　　【我想找白大师看看我肚子里的孩子是男是女……我家已经有三个女儿了，希望这胎是男孩，不然我还要喝大师给的转胎水，唉太苦了，遭不住。】
　　“生男生女，命中注定，不必执着于男女。而且转胎水不能逆转胎儿性别，请科学求医。”斐白露叹气。
　　每每遇到这种被骗子大师捉住心理，被骗钱伤身的人，总有种无奈的感觉。
　　【为什么非要生个男孩，家里有皇位要继承？那也不应该啊，武则天都能继承皇位，说明其他女孩也可以。】
　　【可能不是孩子妈妈重男轻女，是周围环境导致的，比如嫁到一个封建家庭和拥有一个恶毒婆婆等等。】
　　【家家有本难念的经呐，前面的富婆阿姨看着像个挺好的婆婆，可惜遇上了不老实的儿媳……】
　　【结婚如同第二次重生！如果我抽中了，我要找白露算算婚姻，看看我的未婚夫是不是良人！】
　　“大家好！”第三轮的连线人出现了。
　　是一个扎着马尾的年轻姑娘，看背景像是在大学教室里。
　　“你好，有缘人。”斐白露扫了眼她的昵称，叫春风十里。
　　“白露，我看弹幕很多人担心婚姻的问题，你帮我算算我的婚姻吧！”
　　春风十里笑嘻嘻，眼里满是对美满婚姻的憧憬，期待从斐白露口中得到肯定的回答。“我很喜欢现在的男朋友，请问我能和他走到一起吗？”
　　【哇你这么年轻，还在读大学吧？怎么开始考虑结婚的事了？我还以为大部分人会选择晚婚晚育……】
　　“晚婚甚至恐婚，是因为他们碰不上好的对象。不像我，我非常幸运找了个很好的男朋友。”
　　春风十里眼里明亮，像是有小星星，“我好喜欢我男朋友啊，我和你们说，他身上有股隐隐约约的奶香味，好好闻，最幸福的事情就是窝在他怀里闻他的奶香。”
　　【咦惹，恋爱的酸臭味薰到我了。】
　　【奶香……？难不成是男妈妈？】
　　【额，很难评……】
　　【这么好的男朋友，可要好好抓紧了。】
　　春风十里把弹幕的酸言酸语归结为对自己的羡慕，她翘了翘唇，“当然，等我爸妈同意了，我就和他结婚，我相信他会照顾好我的。”
　　“我爸妈也看你的直播，白露只要你点头，我爸妈肯定不会阻止我。白露你现在告诉我，我能和我男朋友结婚吗？”
　　斐白露看她的眉眼，摇头道：“不能。”
　　没有预料到的回答，春风十里的笑容僵在脸上，“我听错了吧？”
　　【没有听错，主播说不能，这说明你现在的男朋友不是你的正缘，赶紧分手吧。】
　　【媛媛啊，爸妈就说那个男的不是良缘，你赶紧分手吧，别傻乎乎听他的忽悠，干偷户口本领证的事！】
　　春风十里的爸妈忍不住发言。
　　【什么？那男朋友还忽悠你偷户口本？】
　　【我去，别恋爱脑了，仅凭这一个举动，我就知道那男的肯定不好。】
　　顶着春风十里的昵称，赵媛媛看着弹幕里爸妈的发言，像在和父母置气，不肯承认自己做错的事，抿唇犟道：“白露算得不准！她又没看我男朋友的照片，怎么能算出我们的未来！”
　　“你的夫妻宫空宫，落天马星又在寅宫，注定初恋苦涩不顺，这段感情会给你留下很大的心理阴影，导致你晚婚，你三十多岁才能遇到正缘。”
　　斐白露看小姑娘一副被打击的表情，又道：“你如果不信，请跟着我的指令走。”
　　“出了校门，左拐直走三百米，再右拐，进入第二条胡同小道，你会找到答案。”
　　也不知道是想打脸斐白露，证明自己的男朋友是良人，还是自己也想要一个答案，赵媛媛像提线木偶一般，跟着斐白露的话走。
　　进入胡同小道，赵媛媛刚好看到从出租楼里，走出来的男朋友。
　　他怀里抱着一个婴儿……
　　抱着一个婴儿……
　　婴儿……
　　赵媛媛当场石化，所有的声音都卡在喉咙里：“！！！”
　　【这不会就是你男朋友吧？】
　　【连线前：我男朋友身上有奶香味，我很喜欢。连线后：破案了，他有个半岁的儿子。】
　　【恋爱脑不可有，赶紧把它斩杀在摇篮里吧……】
　　【先把前面说男妈妈的预言家，刀了！】

第146章 人面疮（一）
　　“我男朋友和我一样是大学生，这孩t子是他姐姐的吧？”赵媛媛无法接受自己男友有孩子的事，下意识找借口解释。
　　男朋友在大学里小有名气，不少人对他有好感。他说过哪怕她比不上其他人优秀，也只会对她一个人好，这样的男朋友怎么会骗她？
　　孩子一定不是他的！
　　“你信任你的男朋友，为了追求自己的爱情，不惜和父母吵架、反目。听从他的安排，打算这个暑假回家偷户口本，先斩后奏，瞒着父母和他结婚。”
　　斐白露语气平淡，网友听着她的话，仿佛看到了赵媛媛没有被改变的未来。
　　“但知人知面不知心。你和他偷偷结婚后，他开始暴露真实的一面，他有一个半岁的孩子，是他前女友生的。”
　　“他pua你，自己当甩手掌柜，让你被迫当妈，伺候小孩的吃喝拉撒，后面甚至鼓动你为了孩子放弃学业，把你的父母气进医院，扬言要和你断绝关系。”
　　赵媛媛眼眶发红，咬紧牙齿，认知被斐白露的一番话震碎，完全颠覆。
　　相处多个月的男朋友竟然抱着这种心思？
　　她到底做了什么过分的事，才能让父母失望到和他断绝关系？
　　明明非常荒谬……
　　但心底有个声音隐约告诉她，斐白露说的都是真的！
　　“你男朋友用甜言蜜语和身上的奶香味，把你从一个前途光明的女大学生，变成辍学打工养小孩养他的保姆。而他靠着你赚的钱，成功挽回了白月光的前女友，带着孩子另外重组家庭。”
　　斐白露说出自己看到的最后一个画面，“最后的你一无所有，没有父母，没有学历，没有家庭，穷困潦倒，大写的失败。”
　　赵媛媛眼瞳神色又惊恐又害怕，身体发抖，牙齿打颤，仿佛看到自己沦落到凄惨的境地。
　　【总结：你男朋友对你好，是想你当赚钱养家的保姆，让他没有后顾之忧和白月光在一起。】
　　【恋爱脑被绝杀了……】
　　【男人啊，真是好会算计啊！好会PUA！就是看准了春风十里被家人宠得单纯的性子，把人骗到手，又让她和父母决裂，等她只能依赖自己一个人的时候，果断暴露出真面目。】
　　【媛媛别怕，我和你妈马上订车票去学校找你，我们给你讨一个公道！】
　　赵媛媛吸了吸鼻子，趁着男朋友没有发现自己，转身离开。
　　“谢谢主播，我知道该怎么选择了。我会和他分手，以后也不再轻易相信男人的话。希望大家引以为戒，不要像我一样是恋爱脑。”说完，便挂了连线，她需要花时间好好消化今天发生的事。
　　【春风十里真幸运，捡了一条命。要不是连线了，说不定会被那个男人骗得团团转。】
　　【这让我想到了我表姐，明明家里条件不差，非要嫁给一个家里有四个姐姐的穷小子，和父母关系闹得很僵，现在还在某个乡下洗碗做饭，伺候一家老小，人老了不少。有些事还真得听父母的意见，说不合适结婚肯定有道理的。】
　　【谢谢大师救我女儿！】
　　赵媛媛的父母给斐白露感激不已，连发了好几个礼物，经过此事后彻底化为斐白露的忠实粉丝。
　　斐白露和观众说了几句，便点了下播。
　　等她炼化完灵气，实力也成功有了小突破。
　　【斐白露，明天来这个地方见一面。】
　　手机突然跳出一个未知号码发来的短信，并附送一个地址。
　　斐白露微微眯起眼睛。
　　这熟悉的傲慢态度，难不成是斐域？
　　短信确实是斐域发的。
　　斐域见斐白露下了播，网友们还齐聚在她的账号下面讨论，有的人甚至出重金求斐白露算一卦，忽然心念一动——他可以利用斐白露神神鬼鬼的能力！
　　斐家从商，手底下多少经营着灰色产业，他的仕途走得并不顺利。
　　好不容易顶头上司柳部长调任其他省，空出了位置。
　　他欣喜若狂，等着升迁，结果天降了一个竞争对手。
　　而且柳主任对于谁继承位置，态度暧昧。
　　他四处打听，才打听到柳部长儿子得了人面疮的事。
　　要是斐白露替柳部长儿子算命驱鬼，帮解决柳部长心头大事，柳部长倒欠他一个人情，那个空出来的位置岂不是他的？
　　见斐白露久久没有回应，斐域又连忙发了一条信息。
　　【我是你大哥斐域，有事和你说，出来我们聊聊！】
　　斐白露看着消息，讽刺地笑了一声。
　　有事相求的时候，我是你大哥。好像完全忘记之前对她是怎样的恶劣态度，也真是够恶心。
　　她把手机放到一旁，另一边的斐域越发坐不住，急躁地接连发了几条消息催促。
　　晾了斐域好半天，斐白露画完符完成每天的基本功，才慢悠悠回了个好。
　　虽然不想和斐家人扯上联系，但第六感告诉她。
　　明天的会，她应该去。
　　第二天斐域早早到了约好的地点。
　　他并不是一个人，身边还有一个气势不俗的中年男人，正是柳部长柳黎明。
　　斐域给柳黎明倒茶，“部长您放心，斐白露的本事是全网见证的，您要是不信可以上抖手搜搜。有她在，您儿子的事一定能顺利解决。”
　　要是斐白露没真本事，柳部长怪罪下来，全网拉黑也好，官方点名批评也好，斐白露要怨也只能怨她自己技不如人。
　　反正他只需要向上级卖个好，斐域低下头喝茶，藏着嘴角的笑意。
　　柳黎明推了推架在鼻梁上的眼镜，语气不冷不淡，“希望如此吧。”
　　斐白露和斐家的关系，他听说过。
　　作为政坛老狐狸，斐域心里想的什么，他一清二楚。
　　但这不代表他喜欢被人当成工具。
　　而且……斐域从哪里打探到他儿子的事？他身边有内鬼？
　　柳黎明遮掩住眼底深究的神色。
　　“你好。”一道女声打断他的沉思。
　　柳黎明抬起头，就见斐白露坐到自己的对面，态度不卑不亢，与斐域略显讨好的态度形成鲜明对比，他有些微惊讶，又很快收敛起来，“你好，斐小姐。”
　　“请问约我出来，有什么事？”斐白露不动声色把柳主任肩上的阴气挥散。
　　柳黎明莫名觉得身体一松，像是压着的重山挪开了位置。
　　他看向斐白露，眼神犹豫半晌，想到网上网友对她的评价，最后下定决心，从口袋中掏出一张照片，递给斐白露。
　　“我儿子生了某种古怪的病，想请问斐小姐有没有办法化解？”

第147章 人面疮（二）
　　斐白露看着照片，细眉微微蹙起，“都长这么大了，有些难办啊……”
　　柳黎明闻言，呼吸一重，目光紧锁斐白露，“斐小姐，你认识这东西，是不是有办法解决它？”
　　“这个问题，我现在也没办法回答你，要看到具体情况才能判断。”斐白露说道。
　　见斐白露没一口答应，柳黎明反倒放下了最后一点不信任，“斐小姐，请问你什么时候有空，能否帮柳某解决这桩心事？”
　　见斐白露无视自己，越过自己和柳部长搭话，好像没自己什么事，斐域心头不舒服。
　　他强行凑过去，毫不客气从斐白露手中夺过照片，定睛一看，却被照片的内容吓了一跳，失声喊到：“这是什么鬼东西——”
　　一时间，整个西图澜娅餐厅的人目光都看向了这边。
　　柳黎明连忙把照片夺了回来。
　　他脸色难看。
　　斐域脸色白了白，知道自己刚才失态，惹柳部长不快，他想解释但喉咙发不出声音。
　　因为——照片上的男孩脑袋左侧长着一个碗大的肉球，有眼有鼻有嘴巴，乍一眼看像是一个人有两个头，十分骇人。
　　他只知道柳部长儿子得了人面疮，但从来不知道人面疮那么恐怖。
　　柳部长的儿子是鬼上身了？
　　“今天都有空。走吧，这事宜早不宜迟。再让它长下去，你儿子会有生命危险。”斐白露站起身，自始至终吝啬把目光分到斐域身上一分，仿佛没有他这个人。
　　柳黎明同样看也不看斐城，紧跟在斐白露身后。
　　“艹！”斐域看着两人走远的背影，不甘心极了，狠狠踢倒了桌子。
　　斐白露果然是刑克六亲的命格，和自己命中犯冲。
　　讨好不成，还得罪了柳主任，一切都怪斐白露！她果然是灾星！
　　“我爱人带他去医院检查，正在回来的路上，斐小姐坐下来喝点东西先。”柳黎明招待着斐白露。
　　柳黎明虽身居高位，但平时做事廉洁清明，住的地方不算太差，也不算太好，家里摆件也朴素，多是书卷气息重的墨宝书画。
　　斐白露进屋后，第一眼便看到了丝丝缕缕的阴气。
　　她默默测量一番，没发现什么大问题，可这阴气又是从哪里冒出来的？
　　见斐白露眉头微皱，柳黎明有些紧张，“斐小姐家里是有什么不妥吗？”
　　他之前从不相信这些神神鬼鬼的手段，也没见过什么风水师，如果不是因为儿子的怪病越发严重，斐白露又恰好阴差阳错保护烈士墓而在圈内名声渐起，他t是不会见她的。
　　“没有。”斐白露左右看了看，指向最里面的一间卧室，这个方向阴气最重，问道：“这是令郎的房间？方便进去看看吗？”
　　“当然可以。”柳黎明上前推开门，只感觉周身温度降了几度，松快的身体又像是压着重山，无力又喘不过气的感觉。
　　他皱了皱眉，惊疑不定地看着儿子的房间。
　　这种感觉太明显了，以至于他也察觉到不对劲的地方。
　　而在斐白露眼中，就看到柳黎明开门的那霎那，房间里的阴气如同潮流般溢了出来，扑面而至。
　　她走进去一看，立马发现了问题，指着里面的鱼缸，“为什么在卧室摆放风水鱼？”
　　“我儿子因为长了人面疮，怕吓到别人，也怕被人歧视，常年待在自己的卧室不出门。我们怕他待在房子闷，就养了鱼，添添屋内的生气。”柳黎明懊恼，早知道就不多此一举了。
　　“没添生气，反倒增添了不少阴气。”
　　“在风水学中有‘拨水入零堂’的说法，‘零堂’指的是失运的衰位，大概意思是把水引入失运的方位，可以转祸为祥，逢凶化吉。而你这鱼缸不但摆在卧室，还摆在吉方，不在凶方，导致阴气滋生，助长那人面疮的生长速度。”
　　斐白露揭下挂在墙壁上的黑白墨画，“还有，水景的画也不要轻易摆放在卧室内。”
　　柳黎明听得似懂非懂，只觉得斐白露十分厉害，有两把刷子，忙不迭按照她的指点，把卧室内不适合的东西全部搬走。
　　“妈妈，我还要吃！好饿，身体好难受！”
　　“你已经吃了六个汉堡，最后吃完这一个汉堡，就不能再吃了哦。”
　　去医院检查的柳家母子两回来了。
　　柳黎明听见动静，带着斐白露出来。
　　“啊！”柳津被陌生人吓了一跳，应激地躲在丰古香身后，藏住自己的脸。
　　柳黎明看得心中一酸，生怕引起误会，向斐白露解释道：“津津脸上的人面疮很恐怖，他是怕吓到你。”
　　斐白露摇了摇头，看向柳津，“没事，小朋友过来我这里，我都不怕，你怕什么？”
　　柳津好奇的探出头，“你真的不怕？我刚刚去医院，医生叔叔也说不怕，但我一露面他吓得吐了出来。”
　　斐白露通身气息如水温和，强大而包容万物，“我什么没见过？有什么好怕的？”
　　柳津又探出了一点脑袋。
　　丰古香瞥了眼柳黎明，将他扯到一旁，低声道：“什么情况？你说的大师就是她啊？”
　　风水一行，不是越老越吃香吗？
　　就算要请大师，也该请德高望重的。
　　怎么找了个这么年轻的姑娘？能行吗？
　　柳黎明语气坚定：“就是她！”
　　柳津磨磨蹭蹭，终于走到斐白露面前，见斐白露面不改色，眼睛顿时冒着明亮的光。
　　他手里握着肉滋滋的汉堡，看着斐白露，“我好饿，姐姐你不介意我吃东西吧？”
　　小孩只是礼貌性的询问，说完就迫不及待吃了起来，那样子活像饿了十几天。
　　脑袋左侧的人面疮趋于成熟，疮口像人脸，口眼鼻俱全，闭合的眼睛下面有陷落的鼻窝。肉皱的脸上，大而突起的嘴随着小孩的咀嚼而蠕动，仿佛也在吃东西。
　　斐白露脸色微凝。
　　那张嘴，在吸食柳津身上的生气。
　　像是感知到斐白露的目光，人面突然睁开一双空荡荡的眼睛，注视她。

第148章 人面疮（三）
　　模样狰狞恐怖的肉块上凹凸不平，三凹一凸，它睁着眼睛，嘴巴蠕动流口水，表现越发与人相似。
　　柳津丝毫没有察觉，饥饿地往嘴里塞东西。
　　丰古香被吓得后退几步，“那东西怎么还会睁眼？是、是活过来了吗？”
　　柳黎明扶住丰古香，求助的目光看向斐白露，“斐小姐，以前这人面疮从来没有睁过眼，现在这是怎么了？”
　　“情况不太好。人面疮寄生在小孩身上，吸食他身上的生气，它能睁眼，说明快要成熟了。”斐白露沉下声音，一旦人面疮完成成熟，柳津就会没命。
　　人面疮，用科学的话来解释是由外寄生胎导致的，小疮如榆钱，大疮如铜钱，靠现代的医学技术可以完全清除。
　　但柳津被寄生的，不是一般的人面疮。上面阴气浓重，吸食寄主生气，这明显是玄师的手段。
　　斐白露握着柳津的手，“这是你吃的第七个汉堡，你现在不饿，不能再吃了。”
　　她的话像是有股魔力，柳津嘴巴停了下来。
　　丰古香对斐白露的能力并不看好，欲言又止，道：“他从小就吃得多，不吃饱总喊饿，身体也会不舒服，你让他吃完吧。”
　　斐白露看向柳津削瘦的四肢，又看向肉眼可见长大几分的人面疮，摇摇头，“再吃下去，他就要死了。”
　　人面疮长在脑袋上，通过给柳津制造精神上的错觉，让他感到饥饿不断进食，从而让自己大口朵颐，吸食生气。
　　柳津的死因有两个。
　　一是撑死。
　　二是被人面疮吸成人干。
　　丰古香听不得死字，眼前阵阵发晕，隐约知道是儿子脑袋上的东西搞的鬼，“这不就是个外寄生胎吗？其他得了人面疮的人，不也活得好好的？怎么会扯上死？”
　　柳黎明安抚着丰古香，事到如今，只能相信斐白露。
　　“有我在，死不了。”斐白露掏出符篆，贴在柳津额头上。
　　柳津小脸煞白，捂着肚子呕吐。
　　胃里没消化的食物吐了一地，呕吐物数量惊人，赫然不是一个小孩正常的进食量。
　　而他脑袋上的人面疮竟也跟着做出呕吐的模样，口中探出猩红的舌头，口水横流，一脸不甘看着斐白露。
　　阴气四溢，柳黎明和丰古香感到一股阴冷粘稠的邪风从脚底往上涌，让他们狠狠打了个哆嗦。
　　被吐出来的生气归还到柳津体内，他刚恢复几分血色的脸，紧接着又唰地苍白如纸，像是被丢进千年寒洞，嘴唇冻得发青发紫，身体打颤。
　　他的气息越发虚弱，脸色瞬间灰败下来，“好、冷……好难受……”
　　这种超出科学范畴的变化，让丰古香头脑一片空白，大脑像是有个声音在引导她上前，驱使她紧紧抱住柳津。
　　“别碰他！”不然人面疮会连同丰古香的生机，也一并吸走。
　　斐白露向前跨一步，伸手把柳津拉走，同时右手一抬，掌心的阴章甩出。
　　笼罩在屋内的阴气被阴章如数吸收。
　　随着最后一缕阴气消失，屋里冻得令人牙颤的温度开始回暖，柳黎明感到身体一松，丰古香眼神也清明起来，她心中骇然，不敢再轻视斐白露。
　　没了阴气，自身实力大减，再加上寄身在一个普通小孩身上，根本敌不过斐白露。人面疮惊恐又不甘地无声嘶吼。
　　它表情狰狞，急切吸取柳津身上的生气，加快自己的成熟，好让自己摆脱寄生体。
　　那双空荡荡的肉眼却贪婪地盯着斐白露。
　　这是它下一个寄生的目标！
　　斐白露指尖夹着三张符篆，黄符纸上的符文黑中带金，符面隐有金光流转，“灵宝天尊，安慰身形。弟子魂魄，五脏玄冥……”
　　随着咒语落下，三符一并甩出，分别贴在柳津双肩和心脏，与额间的符篆形成无形的法阵，替他护住生机和阳气。
　　对上那对丑陋的眼睛，斐白露神色凛然，指诀起，通体漆黑的阴章直冲人面疮面门盖去。
　　像是有什么被轰然震碎，鼓起的气波吹得斐白露衣发飞扬。
　　无形的能量一圈圈振动开来，刺得柳黎明、丰古香两人下意识抬手挡在眼前。
　　也不知道过了多久，等他们再睁开眼，就见斐白露双手抱着昏过去的柳津，朝他们走来。
　　丰古香瞪大眼睛，语气中带着颤抖和期待，“好、好了？”
　　柳津脑袋上生长的恐怖肉球消失不见，上面没有伤口，像从来没有长过人面疮一般！
　　他们寻医问诊，去过无数家医院，吃了数不胜数的药，天大的难题竟然被一个二十来岁的女人解决了？
　　“嗯。”斐白露点了点头，把小孩还给两人，“阴气入体严重，阳火虚弱，室内常通风，多带他晒晒太阳。此外，该忌讳的东西不要不重视。”
　　柳黎明愧疚低下头，双眼闪过一丝隐晦情绪。
　　当初推荐他养风水鱼、增添屋内生气的人，是斐域。
　　再联想到斐域对他们一家情况的熟悉……
　　柳黎明不动声色攥紧拳头，心中掀起波澜万丈。
　　“葫芦内含乾坤，能够吸阴气、病气，平衡阴阳，这里阴气重，可以买个玉葫芦悬挂在这里。”斐白露又拿出阴阳五行护身符，商量的口吻，“另外，要买护身符吗？一张三千，不二价。”
　　柳黎明还没来得及说话，丰古香连忙掏出手机，“大师，我买！”
　　【微信到账三万三千元。】
　　十张阴阳五行护身符，外加三千元出手费。
　　听到美妙的机械女声音，斐白露露出真心实意的笑，“护身符可以随身携t带，也可以放在卧室床头，能够理顺自身阴阳五行气场周而不散、行而不断，护佑元神，平安吉祥。”
　　丰古香早已信服，斐白露说什么她就点头，连忙把护身符放到贴身的口袋才感到安心。
　　从柳津脑袋上剥落下来的人面疮像是一滩烂肉，在地上无声蠕动，隐约可见包裹在肉里如鸡蛋大小的脑髓，它的发育趋于成熟，形成了类似人脑的沟纹和脑室。
　　斐白露微挑的眉眼一凛，正准备引一把火把它烧烬，突然阴风阵阵，隐天蔽日。
　　一只由阴气形成的大手从窗外探了进来，速度极快捞起地上的人面疮遁走。

第149章 王昕拍戏受伤
　　柳黎明、丰古香面露惧色。
　　要不是因为有刚买的阴阳五行护身符护体，他们早被阴气入体晕死过去。
　　敢在她眼皮子底下抢东西，斐白露冷笑，抬手驱散残留阴气，和柳家人说了声告辞，立马追了上去。
　　富人区，一幢不起眼的别墅内。
　　干枯削瘦的手抓着人面疮。
　　韩顺生语气略有遗憾，“差一点就完全成熟了，不过能长成这样也还算差强人意。”
　　想到身上因为接连遭到反噬没有好的内伤，韩顺生眼神暗了暗。
　　只要吃了这个，就能利用里面的生气把内伤养好。
　　等养好伤，他一定要去找那个破他阵法，让他吃了大苦头的人算账！
　　韩顺生眼里滑过狠毒。
　　他正吸食人面疮身上的力量，危机感陡然悬上心头。
　　还没等韩顺生反应，从身后掠过一股强势的力量盖在他的头顶。
　　小巧的阴章萦绕的神秘符文逐渐汇聚成一个个巨大影子，如同山峦，重峦叠嶂。
　　韩顺生扑通跪地。
　　他感到自己的身体被一种强大的气笼罩，如同有千斤重的山峰压着，让他连抬手的动作都变得艰难无比。
　　“就是你在背后搞的鬼？”
　　韩顺生面带惊骇，鼓大眼睛，看着一个女人对他布下的阵法视若无睹，缓缓来到自己面前。
　　“斐、白、露……”他咬牙切齿，神色扭曲，有些不敢相信她会出现在这里，而自己竟然从头到尾都没发现她的存在！
　　斐白露好奇：“你认识我？”
　　韩顺生先是遭受反噬内伤未愈，实力大减，又失了先手。
　　见自己被压制得毫无反手之力，他心中大骇，“你一直在隐藏自己的实力！”
　　该死！斐白露哪里是刚入道、只会相面的新人。
　　她一直藏着真实实力，在扮猪吃老虎！
　　怪不得他派出了那么多人，都没有一个人能成功取得斐白露的心尖血！
　　“恭喜你，猜对了。”斐白露微笑看着韩顺生，心想不隐藏实力，怎么出其不意取他们这些邪士性命呢？“可惜，没奖励。”
　　“你不能对我动手！”这里只是他一个短暂落脚的地方，身边没有可用的人，就连想求助也求助无门，眼见着斐白露步步逼近，韩顺生额角滑下冷汗，色厉内荏道：“玄师联盟有规定，禁止玄师之间互相残杀，你想违反规定？你知道我是谁吗？”
　　玄师禁止互相残杀，难道就允许他对普通人动手？
　　如果不是她及时出手，柳津就会被他害死！
　　这人身上的气都不对，带着血腥和孽力，分明是个邪士，身缠人命，死有余辜。
　　“我对你是谁并不感兴趣。”斐白露面无表情看着他，手指掐诀。
　　掌印渐成，透露出一股强大纯粹的力量。
　　韩顺生眼瞳震颤，心底腾盛起灭顶之灾的不详预兆——斐白露真的要杀了他！
　　与其坐以待毙，不如拼一把！
　　韩顺生双目赤红，凶狠的目光像是要把斐白露撕碎。他身体暴涨，祭出一团黑雾企图抵抗头顶阴章的压制，却骇然发现自己的攻击全然被那印章吞噬，吞噬后压制的力量越发大。
　　怎么会这样……这究竟是什么法宝，竟然这么厉害？
　　“忘记告诉你，这印章就是你们要找的异宝。”斐白露语气冷然。
　　“神印不是被韩家夺走了吗？难不成韩家……”对上那双黑白分明的眼睛，韩顺生不敢置信，他们竟然被斐白露和韩家骗得团团转！
　　“你既然和韩家有关系，更加不能杀我，我也是韩家人！就算我有错，你也应该把我交给韩家处决！”韩顺生忍痛，第一次如此狼狈地向人求饶，“放过我，我改邪归正——”
　　不等他把话说完，斐白露冷哼一声，一掌拍在韩顺生心头，把他的五脏六腑震碎，“原来你就是韩顺生……”
　　他不说，她也不会联想到这一点。
　　说了，她更加不可能放过他了。
　　韩顺生惨叫，“不——”
　　——
　　横店，某剧场片场的休息间，躺在椅子闭目养神的王昕脸色骤然变得煞白。
　　她捂着胸脯，地上是被她吐出来的一滩血。
　　“老板，休息好了吗？导演叫你……”助理果儿听见动静，推开休息间的房门，下一秒她愣在原地，发出崩溃的尖叫。
　　经纪人和导演带着工作人员冲了进来，又被骇得后退几步，不敢靠近。
　　只见王昕半个身体垂在地上，眼鼻耳齐齐冒血，精致漂亮的面容布满青红血丝，浑身上下肌肤青紫，像是恶鬼一般，不知是生是死。
　　#王昕拍戏受伤，情况严重已被送医#的词条空降微博热搜榜。
　　根据爆料的视频内容显示，有救护车进入横店，王昕被一块白布捂得严严实实抬上担架，疑似昏迷，经纪人全程黑脸，现场情况非常严重。
　　一石激起千层浪。
　　王昕正当红，她的粉丝一边担忧偶像的安危，一边声讨剧组安全实施做得不到位，让演员受伤，抵制无良剧组。
　　外界舆论压力重重，剧组内部的压力也不小。
　　王昕是女主角，出了这样事，戏是拍不了了，还要压着底下的人不能把今天的事泄露出去。
　　导演不顾形象蹲在地上，愁得连抽了十几根烟。
　　一旁的副导演刷着微博，看着网友对剧组问责的评论，气得拍桌，激情开麦，“关剧组什么事？我们也很懵逼，我们也很不解好吧！”
　　“王昕又不是在拍戏的时候受伤，谁知道她自己做了什么？”
　　娱乐圈为了爆火，走捷径养小鬼的人不是没有。
　　王昕突然七窍流血，生死不明，那样子分明很像被小鬼反噬了！
　　剧组是无辜的！
　　然而这个理由却不能对外公布，憋屈！
　　“不是闹鬼，就是女主角出事，咱们这戏还能继续拍吗？”导演眼里无光，神色憔悴。
　　想到剧组开工一个月以来发生的事，副导演沉默了，“要不，我们找人算算吧！”一定是开工日子没算好，才导致剧组倒霉事一大堆！
　　导演：“找谁？”
　　【@王昕美女真惨，怎么进了这么不靠谱的剧组？要不你找白露算算事业吧，我说认真的。】
　　副导演眼前一亮，猛地拍大腿，“就找白露！”

第150章 找个理由见到她
　　王昕被经纪人紧急送去了医院，医生却对她的情况束手无策。
　　原因无他，王昕现在的样子太过可怕，面部狰狞得像恶鬼，肤色青紫，他们对王昕进行全身检查，发现她的内脏器官受到不同程度的损害，找不出任何原因。
　　然而王昕团队的人却清楚怎么回事——王昕这是被反噬了。
　　王昕进入娱乐圈两年，从一个新人开始接到的剧本和通告等资源都远超一般明星。
　　她似乎天生适合做明星，只要和片方、投资人和广告商见一面，总能得到自己想要的资源。
　　同时粉丝说她是转世锦鲤，喜欢她的人运气会变好，讨厌她的人运气会变差。
　　之前甚至爆出黑粉因为太过倒霉，情绪崩溃拍视频向王昕道歉后运气好转的事，直接巩固了她的锦鲤人设。
　　王昕的星途走得太顺，顺得让人心慌。
　　当看到王昕如今的惨状，经纪人反倒有种尘埃落定的踏实感，王昕果然不正常。
　　“果儿，你去和剧组联系一下，对外统一口径是王昕不慎食物中毒，肾脏衰竭，需要长时间治疗，暂时退出剧组。”经纪人抓了抓秃得可怜的头发，一锤定音，瞒下真实情况。
　　助理果儿脸色有些苍白，弱弱点了点头，心想等处理完这事，她就辞职！
　　另一边——
　　“你没受伤吧？”甘望匆匆赶来。
　　他收到斐白露发来的短信，说她碰巧撞见一个自食恶果遭阵法反噬的邪士，顺手捉了让他带去审问。
　　虽然斐白露有解释说遇到邪士时他奄奄一息，不足为惧，但还是忍不住担心斐白露会受伤。
　　“我没事。”韩顺生半死不活躺在地上，身边一堆阵法法器，全是斐白露在别墅里搜出来的。
　　斐白露在最后时刻留下来韩顺生的命，没有杀他。
　　死是一了百了的事，韩顺生还有利用价值，就这样死了太可惜。
　　“嗯。”甘望不深究为什么会凑巧被斐白露遇上，他拿出手机，对韩顺生进行拍照和调查信息，道：“信息库里没有找到他的资料，估计多t年前被联盟除名了，我拍个照片问问师父……”
　　“好，人交给你了。”斐白露眼神淡漠瞥了眼韩顺生，转身离开。
　　韩顺生的修道根基和部分记忆被毁，任谁查探也只觉得他是被反噬了，不会怀疑到自己身上。
　　毕竟她只是个被韩家欺压，会点相面术的小主播……
　　斐白露唇角勾起一点弧度，深藏功与名。
　　斗室。
　　又一个陶俑发出碎裂的声响。
　　那人走了过去，拈起陶俑仔细打量，眉心顿时堆起一道褶皱，“怎么出事的人都在江城？”
　　他给熔炉里添了炭，掏出手机拨打了电话，等那边接通后，“师父，韩顺生废了。”
　　不知道那边说了什么，男人紧绷身体，呼吸都轻了几分，“是，师父！”
　　——
　　温家父子邀请了斐白露吃饭，地点定在温家，温舟特意张罗了一大桌子美食。
　　盛情难却，斐白露只好点头答应了。
　　斐白露打车到温家时，正好碰到了温时年。
　　得益于符篆护体，他的气色好了不少，头发整齐而一丝不苟，浓眉如同利剑一般，直入鬓角，身居高位带来的气势逼人。
　　他缓缓抬起头，视线与斐白露对上，微微颔首，态度不冷不淡。
　　斐白露心虚地挪开眼睛。
　　她最近忙着找回阴章，有一段时间没有见温时年，治腿救命的事也耽搁了下来。
　　好在玉佩顶用，依旧在吸收着温时年身上的死气，他的身体情况也在好转。
　　“斐小姐，好久不见。”一旁的秘书简达绍面带温和笑意，和斐白露打招呼，眼里带着不易察觉的八卦。
　　自从上次的‘钱色’交易结束后，他就没有见过斐白露来找三爷，还以为两人掰了呢。
　　这会儿见面，两人会是什么反应？
　　斐白露以为他在传递温时年的意思，提醒自己，便看向温时年，“你身体恢复得不错，你定个时间，下次我找你。”
　　简达绍绷着脸。
　　看三爷身体转好，立马约了下一次。
　　她真的我哭死。
　　温时年点头，高冷地操控轮椅率先进去。
　　明显察觉到温时年冷淡的气息变淡了些，斐白露笑了笑，跟了上去。
　　“三爷，斐大师，快请坐快请坐。”温父热情招待着两位贵客，“斐大师，您救了我们温舟的命，还没好好正式感谢你。今天邀请您来，就是想请您吃一顿饭。”
　　“原本堂哥一家也要来，不过他还要在医院住一段时间，等堂哥出院了，他们会亲自来向您表示感谢。”温舟补充道。
　　他看着桌上摆满着满满当当的菜肴，笑眯眯和斐白露介绍：“斐大师，尝尝这虾肉丸子，特意请大厨做的拿手好菜，外酥里嫩，再蘸上点儿酱汁，一个字，绝！”
　　“还有这道白鱼扁肉，汤熬得浓白，原汁原味，味道特别鲜美……”
　　轮到温时年这儿，他一下变得拘束，憋了又憋，才憋出一句话，“三爷，您尝尝这道。”
　　温时年只动了几筷，浅尝即止。
　　斐白露来赴约，冲的就是这口吃的，没有丝毫客气的意思。
　　饭桌上，众人都识趣地没谈其他扫兴的事，当酒足饭饱过后，温家父子寻了个理由离开。
　　斐白露看向温时年，眼神露出疑惑。
　　温时年对上斐白露的眼睛，摩梭着佛珠的手一顿，开口道：“我有个传媒公司投资了一个影视项目，今天公司副总告诉我，剧组开拍两个月先是闹鬼状况百出，有工作人员受伤，又有女主角养小鬼被反噬，数亿投资可能回不了本……”
　　他说这些话时，眼底流露出淡漠的神色，对于剧组的遭遇毫不在意。
　　实际上项目亏损的钱，他可以轻松地在其他领域赚回更多的钱。之所以提到这件事，只是为了找个理由见到她。
　　简达绍递给斐白露一份资料。
　　斐白露翻开第一页，上面赫然是王昕的名字和照片。
　　——
　　王昕正在拍的电影是一部由网络小说《同镜乾坤》改编的大男主权谋剧，虽然是大男主剧，她在里面饰演的戏份却不少。
　　见王昕要退出拍戏和要求剧组配合对外宣传，副导演孙国兴立马化身喷火龙，暴躁狂怒，“好不容易花钱租到场地，编剧也按你们的要求改了剧本，现在戏才拍了三分之一，艺人突然撂担子说退出就退出，还想我们剧组配合你们遮掩？想个屁！”
　　“这事你们艺人团队必须给一个交代！要退出拍摄，可以，按照合约赔！”
　　想到高额的违约金，果儿头皮有些发麻，她看向比较好说话的导演，“郑导，投资方的王总和我们昕姐是好友……”
　　“刚才王总的秘书打电话过来，说王总和他老婆闹离婚，王总心力交瘁，不会插手剧组的事……”郑导目光幽幽。
　　果儿一噎，“那旭日地产的陈总……”
　　郑导：“陈总的公司暴雷，快要破产了，今天退出了对剧组的投资……”
　　果儿：“……”

第151章 是人的问题
　　王昕给自己立了一个福星的人设，不少资方愿意捧着她，让她在娱乐圈更加如鱼得水。
　　然而当王昕出事，那些和她交好的人运气开始直转而下，像是也跟着遭到反噬一般。
　　破产的破产，得癌症的得癌症，家破人亡、妻离子散的也有……
　　郑导有些唏嘘，对神鬼一事充满敬畏。
　　他不嫌命长，这些东西不碰就是不碰。
　　裤兜里的手机震了一声，剧组最大的投资方发来信息。
　　——白露答应了。
　　温时年帮过自己，斐白露把他提的事放在了心上，当天联系了《同镜》剧组的郑导。
　　横店人多，斐白露带着口罩，出行低调。
　　根据郑导发过来的位置，找到古色古香的拍摄取景地。
　　她刚踏进去，屋内一个男人径直走了出来。
　　他低头看着手机，没有注意到前面有人，眼见着差点撞上，斐白露不紧不慢往左跨了一步，正好避开他。
　　男人愣了半晌，抬头看着斐白露，眉头下意识蹙起，似是有些不悦，又很快收敛起来，问道：“你是哪个剧组的群演？我们剧组停工，这地方不是你能来的，我给你签了名赶紧走。”
　　我？群演？斐白露上下打量男人。
　　男人长相英俊，一双潋滟的桃花眼很有特色，他刚拍完戏，身上穿着藏兰色的锦袍，腰间系着纹金缕带，勒得腰身纤细，身材修长，看起来风流倜傥。
　　只是……
　　斐白露皱了皱眉头，目光从他眉宇间凝聚不散的黑气一扫而过。
　　这人似乎沾上过人命，而且不止一条。
　　斐白露的眼神太过平静，甚至有些疑惑，男人没多少耐心，“不签名就算了。”说完就走。
　　“是白露大师吗？快进来！”郑导听见声音，亲自来迎接斐白露。
　　“这人是谁？”斐白露指了指已经走出一段距离的男人。
　　“容阳晖，是演《同镜》男主的演员，怎么样，帅吧！”郑导摸了摸光溜溜的下巴，很满意这个男主演员，他以为斐白露也喜欢，便道：“容老师刚补拍完一些镜头，要去休息，等会儿我把他介绍给你认识认识。”
　　斐白露看向郑导，忍不住怜悯。
　　郑导是个人精儿，见她这表情心一突，紧张问道：“大师，不会他也养了小鬼吧？”
　　夭寿了夭寿了！
　　要是男女主都养小鬼，他这戏还拍不拍了？
　　众人都以为王昕是被小鬼反噬，斐白露作为知情人士，却清楚王昕的反噬是受韩顺生牵连。
　　斐白露没有过多解释王昕的事，面对郑导的问题，她摇了摇头，“没有。”
　　郑导立马松了一口气。
　　“他惹上的是其他事。”毕竟是温时年公司投资的项目，斐白露好心建议道：“接下来会有一段时间黑料缠身，趁这个机会好好切割吧。”
　　“哐当——”郑导矮矮胖胖的身体倒在门上，他双手扒拉着门，一脸生无可恋。
　　速效救心丸！
　　他要速效救心丸！
　　“喂，120吗？”郑导一脸菜色，遭受不住打击跑去医院吸氧。
　　副导演孙国兴接替他，带领斐白露在片场勘测风水。
　　“剧组刚开始拍就发生了一些怪事，威亚莫名其妙断裂演员差点受伤，道具刀变成真刀，人造血浆变成鸡血，而且有时灯光会失灵，摄影机也会出问题，明明拍好的片段，第二天再去看会变成一团雪花。”
　　孙国兴面色有些惧色，咽了咽口水，“甚至里面有瘆人的笑声，是好几个女人的笑声，非常恐怖……”
　　那天他一无所知，毫无防备开拍摄片段，传出来的惊悚笑声直冲天灵盖，差点把他吓尿。
　　斐白露问：“目前看来，都是道具和设备出现问题，有没有可能是人为？”
　　威亚断裂和灯光失灵可能是设备老旧导致的。道具刀和人造血浆、拍摄片段则大概率被人为替换。
　　对方故意营造出片场闹鬼的假象，放烟雾弹，迷惑众人的视线。
　　孙国兴叹气，“报警了也找不到人啊！片场装了摄像头，没发现谁有嫌疑，但t怪事还是不断。”
　　这也是他们笃定片场闹鬼的重要原因。
　　斐白露‘哦’了一声。
　　看斐白露那模样，孙国兴壮着胆子问：“白露，是不是这拍摄片场风水不好？有脏东西？我们换一个地方拍摄，是不是问题就解决了？”
　　斐白露看过孙国兴说的道具和设备，没有发觉阴煞之气的存在，道：“不是地的问题，是人的问题。”
　　“人？”孙国兴一头雾水。
　　真的是人为吗？
　　又是谁会陷害剧组？
　　因为王昕的事，剧组的工作陷入停滞，大部分工作人员包括演员和群演们都放了假。
　　目前留在片场的工作人员是为了补拍男主的部分镜头和进行安全检查。
　　想到斐白露相面的本事，孙国兴眼珠子一转：“我把他们全部叫回来，白露你帮我们看看是谁搞的鬼！”
　　斐白露：“……”
　　好家伙。
　　她一天只算三卦，副导演企图让她给整个剧组的人看相？
　　算盘打得真响呐！
　　孙国兴尴尬讪笑，正要说话，一声娇软暧昧的喘气声打断了他。
　　声音来源是停留在片场外面空地的房车。
　　低奢黑色的房车开始震动，女人的声音像是含着春/情，时而受不住的吸气，时而急促吟哦，动静不小。
　　孙国兴一大男人臊红了脸。
　　斐白露倒是淡定，甚至问道：“这是谁的房车？”
　　“容阳晖的。”孙国兴扯了扯嘴角，对这个男主的印象降低了不少。
　　仗着片场人少，竟然敢这么大胆，真是枉费了一张好皮囊。
　　斐白露闻言，若有所思。

第152章 桃花坐七杀（一）
　　孙国兴暗恼容阳晖行为不检点。
　　就算想要女人，也用不着饥渴到这种地步。
　　把人带到片场，当片场是什么场合？
　　他不自在咳了一声，“白露，我带你去其他地方看看？”
　　只要自己不尴尬，尴尬的就是别人，斐白露一口拒绝了这个提议：“不用，在这听一会儿。”
　　“！”孙国兴错愕，那眼神仿佛在看一个变态。
　　白露，你的千万粉丝知道你是这样，一个喜欢偷听墙角的变态吗？
　　年纪轻轻，怎么有这样一个癖好！
　　他扭捏，“这样做不好吧……”
　　斐白露有自己的目的，她压低声音，道：“你先走吧，我等会儿再去找你。”
　　孙国兴实在臊得慌，正打算自己离开，房车的震动停了下来。
　　“自己收拾，离开的时候别让人看到了。”男人低沉沙哑的声音响起，带着冷漠和无情。
　　孙国兴懵逼。
　　不是，这才十分钟就结束了？
　　这么中看不重用？
　　而且……容阳晖拔x无情啊！
　　“容老师，我想留在你身边，你别赶我走，好不好~”女人语气可怜兮兮，足以见她的卑微和爱慕。
　　容阳晖没有回答，单手抽着，烟吞云吐雾，眉眼有几丝餍足过后的红潮。
　　女人目光迷恋，用身体蹭着他，“我们那剧组对群演管得严，我好不容易和群头请了假，今天一天时间都是容老师的，容老师想怎么玩我都可以。”
　　容阳晖嗤了一声，语气夹杂着不耐，他说的话就是圣旨，“我喜欢听话的粉丝，我只说一遍，从我身上下去。”
　　斐白露顿了顿，表情有些微妙。
　　容阳晖竟然和粉丝……
　　而且那粉丝竟然通过当群演的方式靠近容阳晖。
　　怪不得第一次见面时，容阳晖会把她误以为是混进去想找他签名的粉丝。
　　原来是有前科……
　　“容老师，别赶我走！每次你想要，我都随叫随到，我那么听话，你疼疼我好不好？”女人不死心，抱着容阳晖的腰。
　　女人多次忤逆自己的话，容阳晖在心中画了一个大叉，不满道：“你以后不用联系我了。喜欢我的粉丝多的是，不缺你一个。”
　　女人呜呜咽咽，泪眼婆娑，“我怀孕了，你不能这样对我。”
　　“打掉。”男人只冰冷的吐出两个字。
　　仿佛平常，见多不怪。
　　斐白露脑海灵光一闪。
　　她知道容阳晖为什么会沾上人命了！
　　容阳晖是个喜欢在粉丝中选妃的人渣，让粉丝怀孕又打掉的事显然不是第一次做。
　　胎儿的命也是命。
　　胎儿被打掉，容阳晖身上自然也多了因果。
　　孙国兴瞪眼，一脸难以置信，“这小容怎么是这样一个人？他对外营销的是单身高质量男星人设啊！”
　　当初剧组选男主角的时候，就是看中他良好的风评。
　　结果……在片场和粉丝约，逼迫粉丝打胎，私生活混乱，这是优质男明星会做的事？
　　这件件事情要是爆出来，容阳晖的形象崩塌，影响最大的还是他们剧组！
　　“片场‘闹鬼’的事还没有解决，男女主角又各有各的问题，天要亡我啊！”孙国兴捶胸顿足，恨不得昏厥过去。
　　“谁在外面？”容阳晖敏锐听到了外面的动静，冷呵一声。
　　他催促着女粉丝穿衣服，同时用眼神示意她不许吭声。
　　然后理了理身上微微皱起的衣服，穿上裤子出了房车。
　　他的视线先是落在了斐白露身上，眼里闪过一丝惊艳，斐白露长得漂亮，身上有股说不清道不明的感觉，让人挪不开眼睛。
　　“孙导，这是谁？”
　　孙国兴对容阳晖的印象一落千丈。
　　他非常反感容阳晖的眼神，语气夹着火气：“你得罪不起的人！”
　　容阳晖一愣，心中淡淡的不悦，自从他走红之后，就没有人敢这样和他说话。
　　刚才的事被人知道又怎么样？剧组现在处于多事之秋的状态，能拿他怎么样？
　　容阳晖有恃无恐。
　　目光在斐白露和孙国兴两人身上徘徊，他语气暧昧，“孙导，要不要我把房车借你用一用？”
　　孙国兴快被恶心吐了。
　　他一把年纪，有媳妇有孩子有家庭，与斐白露又相差二十来岁，一般人也不会想到那层。
　　真是心脏的人看什么都是脏的！
　　斐白露轻笑出声，脸上情绪不显，沁亮水润的眼瞳像是黑曜石，表情无辜，乖巧又无害。
　　容阳晖忽略掉心中那缕微薄的怪异，目光肆无忌惮流连在斐白露身上。
　　没想到孙导看起来老实，背地里也是个会玩的，竟然找了个极品的货。
　　刚到片场就撞见这一幕，温时年眉头紧锁，眼神冰冷，像是凝聚着即将来临的暴风雨。
　　身边男人的低气压，让简达绍狠狠打了个哆嗦，他咽了咽口水，有眼力见道：“三爷，这人叫容阳晖，是宝石传媒旗下的艺人，同时也是这次剧组的男主演员……”
　　温时年并未言语，只是一个淡漠的眼神，简达绍立马领回三爷的意思，心中替容阳晖捏了一把冷汗。
　　容阳晖的星途，大概到此为止了。
　　“三爷，我们要过去吗？”简达绍心想，要是三爷出面给斐小姐撑腰，容阳晖肯定不敢这样放肆。
　　“不用，她能解决。”温时年淡声道，操控着轮椅朝一旁驶去，没有引起其他人注意，十分低调。
　　斐白露对上容阳晖那双潋滟的桃花眼，眼神神色淡漠，开口道：“酒色猖狂，只为桃花带杀。”
　　桃花坐七杀，命为“桃花杀”。
　　容阳晖在和那位女粉丝交/欢之后，他眼尾的桃色越发深邃，即将因为桃色事件而招来杀身之祸。
　　神神叨叨的，容阳晖浑不在意，看向孙国兴，“孙导你哪里找来的人？这女的是入戏太深？还是你们在玩角色扮演？”还是老男人会玩啊。
　　孙国兴这下彻底憋不住暴脾气，‘tui’了一口，“死到临头了，还在信口胡诌！这是最擅长相面的主播白露，你说话给我放尊重点！”
　　虽然他也听不懂斐白露那话是什么意思，但带了个‘杀’字，肯定不是好话。
　　孙国兴赶紧给郑导发消息，让他开始筹备挑选新的男演员，赶紧把容阳晖踢出剧组，免得惹上一身腥！

第153章 桃花坐七杀（二）
　　医院，刚恢复过来的郑导看到消息，连忙握着氧气瓶，大吸了几口。
　　拍个戏，折寿十年！
　　“什么？”容阳晖吃惊，他有看过白露的直播，现实中见到真人，好像有层白雾遮掩，让人无法立马想起来。
　　孙国兴一提，那层白雾立马被拨开，容阳晖对上斐白露那双黑白分明的眼睛，心头大跳，不安道：“你刚刚那话是什么意思？”
　　斐白露淡声道：“你要死了的意思。”
　　容阳晖不信，甚至怀疑她是故意吓自己，“我怎么可能会死，不可能！绝对不可能！”
　　“孙导，我看你和这位算命大师有事，我就先走了，剩下的补拍镜头以后再谈！”
　　这话说得有意思，让人找不到他要罢演的漏洞，又隐约有威胁的意思。
　　戏份最重的大男主和一个网红算命大师，孰轻孰重，容阳晖相信孙导有选择。
　　他哼了一声，有恃无恐，转身回到房车。
　　孙国兴气得把拳头捏得咯吱响，“私生活这么混乱，你想留，我们还不想要你，神气什么！”
　　斐白露嘴角噙着一抹冰冷的弧度，“他得意不了多久。”
　　容阳晖的命数早t已注定，此后的人生处于下滑的状态。
　　她的话音落下，房车里突然传出容阳晖痛苦大叫，“啊——”
　　紧接着，他跌跌撞撞从房车大门摔落下来，脸着地，弄出了大片擦伤。
　　“卧槽，言出法随？”孙国兴瞳孔地震，亲眼见到斐白露的能力。
　　容阳晖连滚带爬，朝两人爬去，动作狼狈，“救救我，疯了，那个女人疯了……”
　　孙国兴看到他身上大片的血迹，下意识想上前，眼前突然一花，一把水果刀朝他刺过来。
　　电光火石间，斐白露抬手，拽着孙国兴的肩膀往旁边一推。
　　“白露，小心！”孙国兴见持着刀的人是个年轻女人，猜她是容阳晖约P的女粉丝，她状若癫狂，像是疯一样朝斐白露刺去，顿时焦急得不行。
　　只见斐白露神色不变，单手轻松捏住女人的手腕，像是捏着玩偶一样容易。
　　一个用力，女人手中的刀垂直落下。
　　正正好插在容阳晖眼前，水果刀入土三分，冒着锐利寒光，刀柄微微抖动。
　　孙国兴听到一股流水声，容阳晖绝望地垂下脑袋，恨不得把自己埋进土里。
　　在这一刻，他觉得自己光鲜亮丽的大明星形象分崩离析，轰地一声，荡然无存。
　　女人怒视着斐白露，双目赤红，“我怀了他的孩子，他是我的，是我的！你这个贱人凭什么和我和抢！”
　　斐白露撇嘴，“一个烂黄瓜有什么好抢的，白送给我都嫌晦气。”
　　“把他还给我！他是我的！你们都该死！”女人已经癫狂了，以为出现在容阳晖身边的女人都是情敌，阴狠的目光像是要把斐白露刺穿！
　　斐白露一个手刀劈在女人脖子上。
　　剧烈的疼痛让女人吃疼，发出惨叫，她眼里的红翳褪去了不少，神智有了几分清醒，看着地上狼狈的容阳晖，满是心疼，“容老师，你没事吧？你怎么样了？疼不疼？”
　　容阳晖的背后被捅了一刀，血水浸湿了衬衫，听到女粉丝关心的话，他惊恐哑声吼道：“你这个疯子！”
　　女粉丝一脸受伤。
　　斐白露看得牙疼。
　　她留下来，可不是想看这两人上演唧唧歪歪的虐恋戏码。
　　“看着我的眼睛，说《同镜》闹鬼的事是不是你干的？”
　　女粉丝对上斐白露的眼睛，表情有一瞬空白，呐呐自言，“是我干的。”
　　孙国兴呼吸一重，连忙打开手机录音。
　　斐白露没有丝毫意外，“你是如何设计的？为什么要这么做？”
　　“为什么要这么做？当然是为了和容老师在一起。”女粉丝痴迷地看着容阳晖，无法自拔，“只要剧组出事，拍摄暂停，我就能和容老师多待一会儿。”
　　“你这个疯子！闭嘴！”容阳晖咬紧牙关，内心后悔。
　　他只是让经纪人在横店找个听话的粉丝解决生理需求，没想到这次找的粉丝这么疯！
　　“你继续说。”斐白露没有理会无能狂怒的容阳晖。
　　女粉丝眼含热泪，讲述自己为爱煞费苦心做的事。
　　她是隔壁剧组的群演，认识不少群演，打着串门的名号来《同镜》剧组，不会引起别人的怀疑。
　　再加上容阳晖瘾严重，又爱刺激，喜欢在片场做事。
　　利用他的遮掩，她顺利对道具、设备、影像动手脚。
　　孙国兴原本还同情容阳晖，现在只有冷笑。
　　他就说为什么查不到搞鬼的小人，感情容阳晖也发挥了作用。
　　等着剧组索赔！
　　容阳晖对这个女粉丝恨之入骨，“你真让我恶心，你想毁了我！”
　　女粉丝身体摇摇欲坠，“我只是爱你……”
　　斐白露摇摇头，看向容阳晖，“严格来说，是你毁了你自己。”
　　“你样貌出众，演技也不错，是炙手可热的大明星，喜欢你的人如过江之鲫。可你狂蜂浪蝶成性，视女人如玩物，玩弄感情，让多个女生打胎，严重损害自身气运。桃花坐七杀命格形成，你注定有这一劫难。”
　　她继续道：“刺你一刀，还算小事。如果没有我们在，你会死在房车里。”
　　孙国兴恍惚。
　　原来白露不是喜欢偷听墙角的变态，是事出有因啊。
　　“孙导，剩下的事交给你来处理，我的任务也完成了。”斐白露来这，是为了找出片场闹鬼的真相，还以为又是邪士作祟，没想到会碰上这么狗血的事。
　　爱之欲其生，恶之欲其死，人心果然是最复杂的东西。
　　容阳晖和女粉丝如何处理，就看剧方的态度。
　　孙国兴一脸崇拜，殷切备至，“大师，您等会要去哪里？我送您？”
　　“不用，你忙你的事吧。”斐白露重新带上口罩，刚走没多远，看到了等候多时的男人。
　　斐白露疑惑地眨了眨眼，“你怎么在这里？来监工？”
　　简达绍被呛了下，猛地咳嗽，“咳咳……”
　　三爷分明是为了斐小姐来的，斐小姐怎么这么不懂风情！

第154章 又见面了，斐白露
　　“正巧路过，想着你在这里，就过来了。”
　　仿佛专程绕路过来的人不是自己，温时年看向斐白露，“不知道斐小姐有没有空，我在紫鼎阁预订了位置，请你吃顿饭当谢礼。”
　　斐白露有些心动。
　　紫鼎阁是江城享有盛名的百年老店，有钱也不一定能预定到位置。
　　听说里面的菜肴一绝，主厨祖上还是宫里的御厨。
　　不过她等会打算去医院见见王昕……
　　温时年见她意动，唇角微不可察微微勾起，又很快消失，他道：“吃饭的时间不急，你先忙你的事。你要去哪里，一起吧。”
　　“那真是太好了。”斐白露松了一口气，“你真是个好人。”
　　简达绍微微低下头，怕泄露表情。
　　外界对温三爷的评价各异，没有谁给他贴上好人的标签。
　　温三爷是好人吗？
　　大概也只有斐小姐会这样想。
　　“……情况有些严重，我们王昕身体没有好转……是是是，违约金也会按时打到您方的账户上……”经纪人对着电话，点头哈腰，态度卑微。
　　等挂了电话，他一屁股坐在病房外的椅子上，烦躁的扒拉头发，“违约金要赔几百万，要是王昕醒不来，这笔钱谁来支付？也不知道王昕那圈外好友和她什么关系，希望能把她唤醒……”
　　王昕的圈外朋友？
　　该不会是来杀人灭口的吧？
　　刚赶到医院的斐白露眼神一凛。
　　怕来的人是韩顺生的同伙，她低头嘱咐温时年，“你在这里别靠近，注意安全。”然后快步走上前。
　　病房的门窗紧闭，像是被人从里面反锁，里面飘出淡淡的血腥味。
　　“不好！”斐白露手指快速掐诀，拍在门上，封禁力量霎时被冲散，门锁松动。
　　经济人懵了一瞬，等反应过来，立马厉声逼道：“你是谁啊？私生饭也敢这么猖狂了？你要是敢乱来，我叫保安了啊！”
　　温时年眼神冰冷如刀。
　　他抬起手，指了指王昕的经纪人，薄唇微动，“把人拉走。”
　　简达绍立马会意，上前把企图阻拦的经纪人挡住。
　　斐白露感激地递给温时年一个眼神，里面的情况不适合普通人进去，只能委屈王昕的经纪人了。
　　不再耽搁，她推门进去，看到一个黑袍男人站在王昕的病床前。
　　“是你！”斐白露面无表情，是在三太山要杀甘望的那个黑袍人！
　　齐泓直起腰，缓缓抬起头，与斐白露的视线对上。
　　那日他轻敌不慎中计，被她打成重伤，回去后调养了一段时间才好。
　　这个女人给他吃足了教训。
　　“又见面了，斐白露。”他不紧不慢擦拭着手上的血迹，面具下的漆黑眼睛闪烁着阴冷的光芒，犹如隐藏在黑暗中记仇嗜血的凶兽。
　　斐白露看到血渍的时候，心中有种不好的预感。
　　只见病床上的王昕胸膛有两个血窟窿，生死不明。
　　一股火气从心头冒出，斐白露怒视齐泓，“她是你们的人，为什么要对她痛下杀手？”
　　这双黑色的眼睛十分明亮，果然漂亮，简直让人魂牵梦萦，齐泓暗自赞叹了一声，目光掠过贪婪和炙热。
　　他意味不明笑了几声，“如果韩顺生没有出事，她也不会成为弃子，我们自然也不会杀她。归根到底，是你们这些正道玄师害死了她啊。”
　　无耻的强盗逻辑，斐白露冷下脸，“视人命如草芥，为非作歹，你们这些邪士如此行事不怕遭天谴！”
　　“哈哈哈。”齐泓像是听到了什么天大的笑话，一双漆黑狭长的眼睛看着斐白露，“我们为非作歹，坏事做尽，那些正道玄师不也和我们一样？难道你忘记了在玄师大会上，他们从你手中强抢异宝的丑恶嘴脸？忘记了韩家如何逼迫你交出异宝的不甘？”
　　“我们是坏，但正道玄师手里也不见得有多干净，他们口口声声说要维护玄师界的正义和公平，其实不过是抱团铲除异己，仗势欺人罢了。”
　　齐泓眼神流露出憎恶。
　　他话音一转，对斐白露蛊惑道，“你不如加入我们？我们规矩少，想做什么就做t什么，甚至可以提供功法让你修炼，我们一起创造一个没有压迫、不公的新世界，规则掌握在我们手中……”
　　“少说废话，我谁也不加入！”斐白露打断他的话，目光冰冷，指尖夹着黄符，“我能伤你一次，就能伤你第二次。”
　　他的这套说辞，不知道引诱了多少心性摇摆的人。
　　而这些人只怕都成了炮灰，消失得一干二净。
　　若邪士的话能信，天要下红雨。
　　“啧，不加入就算了。”齐泓语气遗憾，心想要是斐白露落入他的地盘就好了。
　　到时候还不是任由他磋磨蹂躏。
　　可惜，她太理智了，没上当。
　　不过……
　　对上斐白露戒备的眼神，齐泓双手交合靠在后脑勺，吊儿郎当。
　　他朝门口走去，十分有恃无恐，“你动手吧，有整个医院的人给我陪葬，也不错。”
　　斐白露顿了顿。
　　“你还是一如既往的爱管闲事，别人的命关你什么事？既然你不动手，那我先走了。”齐泓见状笑了，语气略带嘲讽，意味不明，“斐白露留着你的小命，我们下次再见面，”说完，彻底消失在斐白露视野。
　　病房内，斐白露在犹豫要不要去追，王昕突然发出微弱的呻/吟。
　　人还没死，斐白露放下黑袍人的事，赶紧上前查看王昕的状态。
　　王昕伤势很重，气若悬丝，她勉强睁开沉重的眼皮，看着给自己输送灵气的斐白露，声若蚊呐，断断续续道：“我、我……后悔了……”
　　后悔拜师韩顺生，让自己从一个魔窟跳入另一个魔窟。
　　后悔为了活命，做的不少错事，利用明星身份游走盗取别人气运、委身林大师、设计陷害同行和斐白露……
　　一桩桩积压在深处的罪恶，临死前回放在脑海。
　　王昕急促地喘了几下，停止了呼吸，眼睛未曾闭上。

第155章 三爷，纵欲伤身啊！
　　斐白露眉头紧蹙。
　　她替王昕阖上双眼，又对王昕身上的血窟窿进行了遮掩，这才出门告诉大家这件事。
　　“王昕死了。”
　　被简达绍单方面压制的经纪人闻言，浑身一震。
　　那表情如丧考妣，和死了亲人一样难看。
　　这可是他的摇钱树啊，人没了谁给他挣钱？
　　经纪人掩面哀嚎，“呜呜你怎么就这样死了啊，早知道后果这么严重，当初我明知道不对劲就应该劝你……”
　　斐白露闻言，看向温时年两人，“你刚才有看到一个身穿黑袍的人吗？”
　　简达绍一脸疑惑，“黑袍？没有啊，这层楼没人来。”
　　“哦，知道了。”看来是那个黑袍人动了手脚，斐白露没再说什么，说道：“我们走吧。”
　　她没有注意到温时年眼里暗沉一瞬。
　　他看到了斐白露口中的黑袍人，对方明显不是个善茬，手段诡谲，王昕的死肯定与他有关。
　　不过斐白露不说，他也没打破砂锅问到底。
　　去紫鼎阁的路上，温时年闭目养神，指腹漫不经心捻着佛珠，节律稳定。
　　只是忽然手一顿，算漏了一颗珠子。
　　他睁开眼睛，对上斐白露那双黑白分明的眼睛，神色有些无奈，“你看我干什么？”
　　温时年面容俊美，腰背挺直，身型修长，无一不显露出他的沉稳内敛。
　　他身上有着不同于一般人浮于表面的气质，身居上位养成的强势和冷淡几乎刻入骨子里，哪怕是身边相处多年的下属，与他对视都需要极大的勇气。
　　与他同坐后排的斐白露不闪不避，反倒看得越发认真。
　　她依旧看不清楚温时年的面相，无法看到他的过去和未来。
　　阴阳眼知天知命的本事，好像在他这里是失效的。
　　看不清就看不清吧，斐白露没有过多纠结，见温时年气色有些好转，与初次见面相比，身上多了几丝人气，问道：“你现在的双腿情况怎么样？”
　　原来是问这事，温时年又错漏了一颗珠子，他微微敛眉。
　　“疼的次数比之前少，除此之外和以前一样。”
　　斐白露沉思了一会儿，说：“通过驱卵抑制蛊虫成熟的方法，好处是不会伤害到你现在的身体，劣势就是效果慢，不过没事，我们可以多来几次。”
　　前排的简达绍小眼神不敢乱瞥，竖起耳朵偷听。
　　两人声音模模糊糊，像是被云雾挡着一样，只听到斐白露说什么多来几次，而三爷听之任之，颔首点头。
　　他顿时瞳孔地震。
　　三爷，纵欲伤身啊！
　　千万要小心身体啊！
　　体贴又忠心耿耿的简秘书在点菜的时候，特意点了不少壮阳补肾的汤汤水水和菜肴。
　　然后深藏功与名退下了。
　　一顿饭下来，温时年莫名感觉体内涌起一股陌生的热气，口干舌燥。
　　他以为自己口渴，又舀了碗汤喝。
　　斐白露很满意今天这顿饭，也很满意温时年这个饭搭子。
　　话不多，而且人还长得好看，举手投足间的慢条斯理和优雅，冷峻的眉眼，有一种禁欲的性感，特别赏心悦目。
　　大概是吃热了，男人原本一丝不苟扣好的扣子解开了几个，衣领微微敞开，苍白的脸上带着薄红。
　　斐白露都忍不住多看了几眼，“要不要把空调调低一点？”
　　“不用。”温时年语气有些僵硬。
　　再迟钝，也反应过来自己不是单纯的口渴。
　　他运了运气，压下体内翻腾的血气，随手拿过毯子盖在腿上，神情略有些狼狈，“我去一趟洗手间。”
　　斐白露看着温时年的背影，总感觉他有些气急败坏。
　　还是第一次在他身上看到这种鲜活的情绪。
　　之前的他，死气沉沉。
　　不过，现在挺好的。
　　另一个包厢里候着的简达绍打了个大大的喷嚏。
　　他揉了揉鼻子，“怎么有种不详的预感？”
　　包厢内没喝的饮料，斐白露去了大厅，正挑选着喝什么饮料。
　　一个男人突然走了过来，自来熟地想拍斐白露的肩膀，“白露，你真的是你啊！我刚刚还以为自己看错了。”
　　斐白露不动声色避开他的手，面色不变，问道：“你是？”
　　“你不记得我了？”男人表情一僵。
　　像是想到什么可能，他脸色缓和下来，嘴角噙着一抹淡笑，气质温文尔雅，“你是不是还在生我的气，想假装不记得我？没想到这么多年过去了，你对当年的事还耿耿于怀。”
　　他深情款款看着斐白露，“我前段时间回国了，一直想来见你……”
　　斐白露：“……”
　　看样子，对方认识原主人。
　　不过她翻遍了原主人的记忆，都没记起来这人是谁，由此可见他不是什么重要的人。
　　斐白露扯了扯嘴角，态度疏离，“你有什么事吗？”
　　“你现在对我态度冷淡是应该的，毕竟当年的事是我不对。”越冷淡，说明越在乎。
　　匡文赋不恼，嘴角笑意越大，甚至有些自得。“我看你在这里，想来打个招呼。听大学的同学说，你当网红赚了很多钱。我刚开始还不信，现在一看，果然没错，你都能消费得起紫鼎阁的东西，混得不错嘛。”
　　斐白露笑意未经眼底，语气温和，说话却像带刺一样，“是混得不错，至少比你好。”
　　匡文赋一噎，想都没想，立马反驳道：“我混得比你好吧。我自己开了家健身俱乐部，自食其力，不像你赚的钱都是别人的打赏。”
　　斐白露当网红，说得不好听点，就是网络乞丐。
　　听说她之前为了给养父母筹款，天天在网上卖惨卖色装可怜，跟个靠人打赏的乞丐一样。
　　他的眼底滑过一丝讥讽。
　　“还有三天就倒闭破产的俱乐部？即将背上百万债务的老板？”斐白露轻笑一声，自顾自绕开他，拿了几瓶饮料就走。
　　匡文赋当场愣住，“你怎么知道的？”
　　见斐白露不搭理他，匡文赋紧跟了上去，露出自认为最完美的笑，斐白露当初最喜欢他的笑了。
　　“你一直在偷偷关注我，所以才对我的事情那么清楚，是不是？”
　　“既然你知道我现在的困难，那我也直说了，我不想俱乐部倒闭。你赚了那么多钱，给我一点，我以后好好跟你在一起……”
　　斐白露听到这，停下了脚步，满脑子问号，“？？？”
　　什么叫以后好好跟她在一起？说得好像跟她有一段似的。
　　原主人母胎单身，这是哪里冒出来碰瓷的油腻男人？
　　“白露，这人是？”温时年淡淡的声音响起，也不知道他看了多久。
　　斐白露从善如流走过去，把饮料放到他手里，双手推着轮椅，开玩笑似的说：“不认识。大概是乞丐吧，上来说让我给他钱。”
　　温时年因为斐白露突然的靠近身体僵硬，又慢慢松缓开来。
　　他嘴角微微勾起，“是吗？”
　　匡文赋看到这个坐在轮椅上的男人，微微侧过脸看了他一眼，又很快收回视线。
　　眼眸漆黑慑人。
　　只这一眼把他从头到脚都打量透了，让他冻在原地。

第156章 我会把你的腿治好
　　“喂！”匡文赋好不容易见到斐白露，没要到想要的钱，自然不会这样放弃t。
　　他大喊一声，吸引了周围人的目光。
　　斐白露置若罔闻，推着温时年，脚步不紧不慢，仿佛他在叫的不是自己。
　　她弯下腰和温时年说话，“饮料够了吗？要不要再多拿点？”
　　温时年只感觉一股温热的气息撒在耳边，他拿过毯子，声音略微低沉，“够了，不够等会再来拿。”
　　“好，听你的。”斐白露应了一声。
　　没有人搭理匡文赋。
　　独留他尴尬地愣在原地，承受被人打量和嫌弃的隐晦目光。
　　匡文赋像是为了找回面子，装模作样扯了扯领子，朗声道：“不敢和我这个老朋友相认，是怕我知道你找了个残废的男人吗？”
　　整个紫鼎阁陷入寂静。
　　温时年面不改色，连眉头都没有皱半分。
　　像是强大到浑不在意，又像是被人骂习惯了。
　　斐白露一想到这里，唇角往下压了压，夹杂着不悦。
　　她不动声色抬了抬手，一张无形的符篆打在匡文赋身上。
　　不修口德，倒霉半个月！
　　匡文赋还想上前追人，结果一不小心绊了下脚，差点摔了个跟头，再抬头，这一会儿功夫，斐白露已经带着温时年离开了视线。
　　“这是谁带来的？”
　　“得罪了他，这以后在江城难混下去了……”
　　“何止是江城，去到哪个城市都逃不过他……”
　　匡文赋没有注意到其他人看向他时，更加鄙夷的目光。
　　在紫鼎阁消费的人不一般，要么有权，要么有势，哪怕对方是残废，也不是你一个穿廉价西装的人能议论的。
　　而且对方进入的包厢是一号，那可是专门接待大人物的房间……
　　敢骂对方，真是不知死活！
　　匡文赋第一次来紫鼎阁，不懂其中的门道。
　　见斐白露把自己无视得彻底，他恼怒不已，又觉得丢脸。
　　挡着脸赶紧离开，找到自己要去的包厢。
　　他办的健身俱乐部，在短短两个月内攒下了不少客户，其中有不少富婆。
　　今天来紫鼎阁，是受到一个女富婆邀请。
　　想到对方多次表达对自己的喜欢，匡文赋连忙整理脸上的怒气，露出一个温柔的笑，周身气质温文尔雅。
　　斐白露不借钱，他还有其他路可以走。
　　“萱萱姐，我来了，没让你久等吧？”
　　“啪——”冰冷刺鼻的酒水泼在脸上。
　　如同一桶冷水，浇灭了他眼底的炙热和畅想。
　　妈的！这女的又发了什么颠？
　　匡文赋抹了一把脸上的液体，深吸一口气，笑容勉强，“萱萱姐，你这是怎么了？”
　　“你得罪了不能得罪的人。”女人冷笑，“自己作死，别连累我，现在给我滚出去！”
　　敢当面骂温三爷是残废的人，等着被人收拾吧！
　　匡文赋模样狼狈，毫无尊严地被赶出紫鼎阁。
　　他站在门口，眼神迷茫又懵逼。
　　不能得罪的人？斐白露吗？
　　她已经发展到这种地步了？
　　一号包厢内，斐白露从温时年手中拿走饮料，并没有立刻回到座位上，而是目光直视温时年的眼睛，道：“我会把你的腿治好。”
　　她会治好温时年的腿，不让人再从身体上攻击他，骂他残废。
　　温时年愣愣看着斐白露，漆黑的眼瞳像浸润着被打翻的墨，深邃幽深。
　　斐白露莫名感觉温时年此时的眼神有些奇怪，太激动了？
　　她一副理解的表情，拍了拍温时年的肩膀，宽慰道：“相信我。我答应过你，帮你治好腿，帮你解决死气缠身的问题。等你好了之后，按照你的能力，以后会活得比他们滋润。”
　　“好。”温时年冷峻的眉眼多了几分柔和，没有解释自己并没有把那人的话放在心上。
　　足够强大的人，不会因为外界的声音而庸人自扰。
　　他站得太高，让那群人可望而不可即，敬而生畏，他们无处下口。
　　唯有在他的双腿和寿命上大做文章，仿佛这样能真正戳到他的痛楚，以此来填补自己的无庸和满足自己的卑劣心思。
　　而他最喜欢看着这群人，忍着内心的阴暗羡慕，对他卑躬屈膝、万般讨好。
　　他什么都不需要做。
　　该害怕的是他们。
　　温时年眸光暗沉，唇角扬起冰冷的弧度。
　　“吃饭吧，菜都凉了。”斐白露回到自己的座位上。
　　想到某些菜的功效，温时年脸色一顿，他不动声色把菜挪远，道：“冷了就别吃了，再重新点过。”
　　斐白露一口否决：“别，太浪费了。”
　　“好吧。”堂堂温三爷只敢喝饮料。
　　吃完饭后，趁着有空，斐白露干脆帮温时年做一次梳理，简达绍把两人送到半山别墅，微笑体贴道：“三爷，斐小姐，我就在附近，您要有事可以直接叫我。”
　　温时年敏锐察觉到他话里有话，想到紫鼎阁那顿饭，颇为头疼地按了按眉头。
　　眼不见心不烦，挥手让他下去。
　　“还和上一次流程一样，你先沐浴。”斐白露嘱咐了几句，同时拿过温时年佩戴在身上吸满死气的玉佩，暗中喂给小蛇吸收。
　　还没走出多远的简达绍心中嘿了一声，斐小姐可真是个讲究人，洗澡就洗澡，还说成沐浴。
　　另一边，刚回到出租屋的匡文赋觉得，自己今天出门没看黄历，倒霉透了。
　　被赶出紫鼎阁已经够丢脸了。
　　没想到他刚离开紫鼎阁，手机不小心摔碎了屏，还划了别人的新车。
　　报警拉扯了很久，最后赔钱了事，让他本就不富裕的家底雪上加霜，连打车钱都没有，只能走路回家。
　　路上还被鸟屎砸中了头，这一天简直了，怎么会这么倒霉……
　　匡文赋好不容易回到家，累得摊在沙发上。
　　手机震动几下，一条条要求退会员费的信息齐齐涌了进来，细数金额几百万。
　　没了富婆萱萱姐的支持，他现在身无分文，根本没有钱还！
　　匡文赋绝望地看着自己的坦途大道一点点崩塌。
　　而压倒自己的最后一根稻草，是斐白露！
　　“喂，你之前和我说的事，还算数吗？”匡文赋一咬牙，拨打了一个未命名电话。

第157章 有良心，但不多
　　对面用变声器变过声的声音响起，“当然。我知道你是斐白露大学时期的前男友，不管你用什么办法，你只要扳倒斐白露，让她无法直播，事成后我给你三百万。”
　　匡文赋眼底飞快闪过心虚。
　　严格来说，他不是斐白露的前男友。
　　大学那时候，斐白露长得漂亮，不少人喜欢她，他也只是其一。但他没有表白，因为斐白露家庭条件不好。
　　斐白露每天忙着兼职和拍视频做主播，对别人的喜欢从来不搭理，挺难靠近的一个人。
　　可是，她唯独对他笑了几次。
　　——她是喜欢他的。
　　当他意识到这一点，呼吸都急促了起来，和身边的人分享这件事，大家都羡慕他。
　　但是等冷静过后，他没有回应斐白露的感情。
　　他选择不告而别，和当时的女朋友出国深造。
　　出国前，他带着炫耀又兴奋的口吻，让他们不要打扰斐白露，惹斐白露伤心。
　　只是没想到斐白露对他的感情那么深，这么多年了都没有放下他！
　　斐白露表现得越是冷淡，就说明越在乎他！
　　匡文赋想到斐白露对自己的感情，心里有一瞬间动容，压过了恨意。
　　他咽了咽口水，犹豫问道：“你为什么要要针对斐白露？”
　　这人是一个星期前联系他的，说想和他谈一笔生意。
　　这笔钱能解决自己困境。
　　可他已经伤害过斐白露一次，难道还要伤害她第二次？
　　“想要钱就别问不该问的！”那人语气冷了下来，“我等会给你发一下资料，上面有我对你的安排，照着做。”说完，不容拒绝地挂了电话。
　　紧接着资料也发了过来。
　　匡文赋连忙点开，里面有一份控诉斐白露大学时期私生活混乱、劈腿滥交、当站台小姐、虐猫、歧视环卫工等罪行的34页PPT，里面图文详实，仿佛撰写人亲眼所见。
　　匡文赋知道里面的内容是假的，斐白露忙得跟陀螺一样，怎么会把时间浪费在这种事上？
　　但网友不知道！
　　一旦他以斐白露‘前男友’的身份，把这份文件发布出去，配上这些似是而非的图片，哪怕斐白露再怎么解释也是苍白的！
　　匡文赋傻眼，这架势，不搞死斐白露不罢休，多大仇多大恨啊！
　　他到底还有些良心，犹豫着要不要做。
　　——五百万。
　　匡文赋眼睛一鼓，不受控制打字回道：“好！”
　　他摸了摸又少了一点良心。
　　和虚无缥缈的感情相比，还不是金钱实在！
　　#有良心，但不多#
　　看到匡文赋的回复，斐清若满意地哼了一声，还算识趣。
　　她千辛万苦调查斐白露的生平，才找出这样一个人，又特意收集了照片和线索，撰写成34页的PPT。
　　谋划了半个多月，匡文赋可别让她失望啊，斐清若娇弱生怜的眉眼里满是阴狠，把她身上忧愁骄矜韵味破坏得一干二净。
　　她删掉和匡文赋的对话，噔噔噔跑下楼，挽着斐孖的手，“爸爸，我想要五百万。t”
　　“清若姐姐，你要那么多钱干什么？这笔钱不小啊。”斐城叉着一块水果，放在嘴里咀嚼，眼睛没从手机移开。
　　当然是用来扳倒你的亲姐姐，斐清若低头，收敛好眼底的恶意，再抬起头，眼里蓄着泪花，“我从小到大，从来没有跟家里要过钱。这是第一次开口，是不是因为我是养女，不配花斐家的钱？”
　　斐城无措地站起身，慌忙解释，“清若姐姐，你别多想，我没这个意思！”
　　清若姐姐……一听到斐城这个称呼，斐清若心里的气烧得越发旺盛，当初说的好听只认她一个姐姐，结果呢？
　　偷偷看斐白露的直播，给她送礼物，升级粉丝牌子。
　　姐姐的称呼也变成清若姐姐，用来区别她和斐白露的身份。
　　斐清若咬牙暗恨，她揉了揉眼眶，不言语，十分委屈。
　　斐孖一看爱女受了委屈，厉声呵斥斐城，“长这么大了，连句话也不会说？生你有什么用，书不好好读，整天在外面和狐朋狗友，惹是生非，回到家里也弄得家里不安宁，赶紧给你姐姐道歉！”
　　斐城脸上焦急的神色缓缓凝固，取而代之是一种受伤和失望。
　　“我凭什么道歉？我就随口问了一句，你至于生这么大的气？到底我是你亲生的，还是清若姐姐是你亲生的？”
　　斐孖和斐清若脸色微妙。
　　斐城没有察觉到，他下定了决心，冷笑，“当初，在认亲大会上，你为了斐白露，你打我一巴掌。现在，你为了清若姐姐，骂我贬低我。我还想问，你既然这么讨厌我，把我生下来干什么？我让你生了吗？”
　　说完，抄起手机，离开斐家。
　　斐孖伸出手想挽留，又拉不下脸面，只能任由斐城离开，表情有些难看。
　　“爸爸，别生气。小城只是一时钻了牛角尖，他身上没带什么东西，说不定几天后就回来了。”只字不提自己，斐清若眼睛一转，软着嗓子，说道：“难道他还能像斐白露一样，不认这个家吗？”
　　“我看就是斐白露这个灾星害的！”斐孖像是找到了怪罪的对象，心头的气有了去处。
　　斐清若把话题转移到自己的目的上，“爸爸，我想给妈妈买个礼物，还差五百万。”
　　斐孖有些为难，“清若，买便宜的礼物不行吗？你大哥最近工作不太顺利，被降了一级，需要一笔钱打点，家里一时拿不出那么多钱。”
　　斐清若不依不饶，“不嘛不嘛，难道你不想给妈妈一个惊喜？”
　　想到那个守着温馨小家的温婉女人，斐孖眼底露出痴迷，立马点头道：“我等会打你卡上。至于你大哥工作的事……算了，让他自己解决吧。”
　　斐清若这才满意。
　　而斐域被柳黎明暗中针对，工作本就不容易。
　　没有用来上下打点的钱，将来会不会更加艰难，这就不在斐清若的考虑范围中。
　　“轰隆”乍然响起，雷鸣肆意，乌云翻涌压城，一场大雨随之而来。
　　斐清若被吓了一跳，心脏在一声声雷鸣中，剧烈得恨不得跳出胸膛，恨不得埋进土里把自己藏起来，才有安全感。
　　她攥着斐孖的手，“妈妈怕打雷，我们去妈妈那儿吧。”
　　半山别墅。
　　斐白露把虫卵烧得干净，听到雷声，起身走到阳台，看着外面瓢泼大雨，眉头轻皱。
　　这天，不对劲。
　　温时年重新洗了澡，换了一身休闲的衣物，驱使着轮椅，来到斐白露身边。
　　“下大雨，路上不安全，要不留下来？”

第158章 我主时刻保佑你
　　斐孖开车带着斐清若来到另一个小家，“清雅，我们来了。”
　　斐清若脸色不正常地苍白，一见到女人扑过去。
　　听到雷声吓得身体颤抖，眼里全是惧色，“妈妈，我怕。”
　　外面雷声大作，每一声雷响带着十足的威压。
　　好像自己下一瞬就要被天雷劈死，碾碎虫子一样轻易！
　　太可怕了。
　　她从来不知道自己这么怕雷。
　　闻清雅把人搂在怀里，肤白如凝脂的手抚摸着斐清若的心口，像是帮她按压那颗快跳出来的心脏，语气低柔温婉，“没事，过段时间就好了。”
　　被接触的地方传来源源不断的热量，斐清若脸色好看了不少，身体也不再发冷发颤。
　　闻清雅取下自己脖子上的银色项链，递给斐清若，“带着这条项链，我主时刻保佑你，以后你什么也不用怕。区区天雷，能奈我等如何？”
　　她语气张狂，眼眸里流转着寒光。
　　斐清若好奇地打量着项链，是一尊宝相庄严的神像。
　　神像的面部轮廓模糊，唯有一双眼睛是那样智慧与慈悲，仿佛能洞察人心，抬手赐下神恩。
　　第一眼看到，她的内心就涌起无垠崇敬和信赖。
　　斐清若虔诚的双手合十拜了拜。
　　闻清雅一脸温婉笑意，“乖女儿，你很好。”
　　而两个女人身后，斐孖目光呆滞，眼神涣散，没有神智像块木头一样一动不动。
　　半山别墅，斐白露望着窗外出神。
　　青天白日乍然被一团黑云笼罩，层层云雾中像是有身形修长的生物游动，身有十多丈长，朝面向北，长尾摆动，大声鸣叫，瞬间风雷撞击，暴雨如注。
　　天生异象，必有灾殃。
　　斐白露神色凝重，低头拿出手机翻开地图，察看江城北部，乃至江城以北的地界。
　　手腕上盘踞的小蛇爬上肩头，和她遥遥望着天象。
　　一双豆大的竖瞳不复以往清澈的愚蠢，取而代之是深邃莫测的神色。
　　斐白露看完地图，从口袋掏出一个迷你小的罗盘，看着上面的卦象，头疼不已，“大事不妙啊……”
　　温时年来到斐白露身边，疑惑，“怎么了？”
　　“北方有大灾。”斐白露收好罗盘，灾殃祸民，百姓流离失所，她心情有些沉重，“你有钱，财富对你只是个冰冷的数字，如果你有心，多捐钱赈灾。一方面可怜无辜百姓，另一方面……”斐白露顿了顿。
　　温时年认真听着。
　　斐白露看向温时年，眼神无比复杂，“你身上的死气又加重了，你需要功德续命。”
　　阴阳双眼里，温时年身上的死气浓重得像个行走的气团，靠玉佩吸收死气的办法如同杯水车薪，效果甚微。
　　她从来没有见过这么奇怪的人运。
　　明明命格贵不可言，阳寿却不足一年。
　　明明没有杀人，却死气缠身。
　　而且有加重的迹象。
　　“你必须快点找出是谁动了你的八字和命格，不然转嫁给你的死气只会源源不断，趋之不及。”斐白露难得严肃道。
　　温时年这分明是替人挡了灾，那人必定做了天理难容的事才会造成这么多的死气！
　　他们要顺藤摸瓜，找出背后的人！
　　“好，我知道了。”温时年捻着佛珠的手一顿，“我等会让人安排捐款的事。”
　　斐白露点了点头，又问道：“这段时间你有找出怀疑的对象吗？”
　　温时年神色微冷，“京城的温家人。”
　　这就涉及了温家内斗的事，斐白露眼里了然，她没有多嘴，只道：“有需要可以叫我。”
　　“多谢。”温时年也不客气，他抬起头凝视着斐白露，漆黑的眼眸印着她的倒影，“今天留下来？已经让简达绍收拾好了客房，在二楼左手间的房子。”
　　也就是他的隔壁。
　　斐白露犹豫了几秒，又看向外面的暴雨，点了点头，温声道：“谢谢。”
　　男人薄唇翘起弧度，让心底的凶兽蜷缩着爪牙蛰伏成无害的模样，“不必客气，我们是合作关系，也可以是朋友。”
　　斐白露笑了笑，把玉佩重新还给温时年，目光在他手腕上的佛珠一扫而过，“你信佛？”
　　温时年的手指修长，指骨分明，苍白的肤色让手背上的青筋有些明显，手腕上的佛珠颗颗圆润，暗红色泽，衬得人越发禁欲。
　　认识以来，这串佛珠好像从来没有离开他半步。
　　而且这串佛珠是难得的开灵法宝，没被那群佛僧供奉起来，反倒落到温时年手中，这有些奇怪。
　　难道温时年是个佛教徒？
　　斐白露看着眼前这个气质拒人千里之外的男人，完全想象不到他僧袍加身，跪佛像念佛经的样子。
　　温时年抬手，声音没有多大波澜，没有回到信不信佛的问题，而是道：“这串佛珠从我出生就带着，也是因为它我才活到现在。”
　　不然他早就被出现在睡梦里的黑雾被吞噬干净，魂飞魄散。
　　想到睡梦中出现的黑雾，温时年本能地厌恶它们。
　　斐白露来了兴趣，想要使用佛珠必然搭配佛经，“那你会念佛经吗？是有人教你吗？”
　　“生来就会。”温时年给了斐白露一个意想不到的回答。
　　法宝跟随，佛咒心生……斐白露诧异，忍不住开玩笑：“那你上辈子说不定是个佛子。”
　　话音甫一落地，外面天雷滚滚，门窗俱震。
　　许是震天的雷鸣勾起了什么不好的回忆，温时年脑袋突然抽疼，脑海里闪过一个画面。
　　他浑身浴血，衣服几乎看不t出原来的颜色，浓稠嫣红的液体顺着手指滑落。
　　而他的脚下堆积着尸首残骸，伏尸万里。
　　佛子……
　　杀人如麻的佛子吗？
　　温时年眼神骤然幽深，像是深不见底的深渊。
　　他看向斐白露，认真道：“那可能你算错了，说不定我上一世杀人无数，罪孽滔天，以至于这一世才死气缠身。”
　　斐白露对上他漆黑的眼睛，有种被盯上的感觉。
　　她愣了几秒，才重新扬起唇角，道：“如果真是你说的这样，你应该去地狱道、饿鬼道、畜生道，而不是重回人道。别多想，好好休息。”
　　直到回到客房，斐白露才松懈下身体，脸上温和的笑淡了几分。
　　她揉了揉小蛇，叹气，“刚刚有一瞬，我竟然在温时年身上感觉到了威胁。”
　　但应该是错觉吧？
　　斐白露没注意到，温时年在她门前，停了一段时间才回到房间。
　　一身冷凝气息。

第159章 你家被人泼了油漆
　　斐白露在温时年的别墅住了一晚。
　　别说，温三爷住的地方就不一般，连客房都舒服得让人直不起腰。
　　这是用金钱来的舒适感，是自己那廉价出租屋比不上的。
　　小蛇在被褥上打了几个滚，眼巴巴看着她。
　　“你自己看看价格。”斐白露把手机放到小蛇面前，上面是用搜同款的功能，在某淘上找出的同款床上四件套。
　　价格七个零，月销0，没几个人能消费得起。
　　好吧，好贵呜呜，小蛇依依不舍离开被褥，看得斐白露有些心软。
　　她直播的收益很多，但她只抽取每场连线的三千卦金，用以满足基本生活开销。
　　剩下的直播收益在支付完养父母医疗费用后，全部捐出去，以至于卡上的余额不多。
　　斐白露默默把卖平安符的计划提上日程，“等赚了钱再给你买。”
　　小蛇这才欢腾起来。
　　等斐白露从房间出来，没想到正好和刚出门的温时年对上，她早把昨天的事抛到脑后，眉眼微微弯起，“早啊。”
　　温时年颔首，头发打理得整整齐齐，一身笔挺的西装，扣子一丝不苟扣到最后一个，冷淡的气息扑面而来。
　　楼下，简达绍早早准备好了早餐。
　　外面雨停了，斐白露不想再麻烦温时年，但简达绍凭借三寸不烂之舌，硬是把她留下来，吃了早餐再走。
　　等吃完早餐，斐白露抹了抹嘴巴，起身和温时年说了声，“早餐很美味，改天也请你吃饭，还有，谢谢你昨天晚上让我借住，我先走了。”
　　温时年放下手中没喝多少的牛奶，面无表情，薄唇微启，“好。”
　　斐白露朝门口走去，听着脚步声越走越远，温时年看着满桌的食物，没有了胃口。
　　简达绍见斐白露走出别墅，突然觉得这栋别墅空旷冷清得厉害。
　　明明之前也是这样，却从来没有这种感觉。
　　但斐白露来了一趟又离开，这种冷清的感觉一下子涌了上来。
　　“三爷。”简达绍小声道，“听说昨天又是暴雨又是打雷，须河水位暴涨，有些地势低的地方都淹了，内涝也严重。”
　　温时年闭上眼睛，按了按眉心，“准备的赈灾款先给受灾严重地方拨，派人盯着，一定要让钱落到实处。”
　　简达绍欲言又止，眼神中透露出恨铁不成钢的神色。
　　哎呦喂，他哪里是想和三爷说赈灾款的事啊！
　　平时那个多智近妖、聪明睿智的温三爷去哪里了！
　　简达绍掐了自己大腿肉一把，鼓着勇气，直白地说：“三爷，现在外面虽然停雨了，但内涝的洪水还没完全消退，公交停运，路况不明，斐小姐不好打车回家……”
　　温时年睁开一双黑眸。
　　简达绍被他看得一颗心七上八下，没个着落，生怕自己揣摩错三爷的心思。
　　自作主张，被三爷一怒之下外派到缅北工作。
　　额尖溢出一点冷汗，简达绍紧张地咽了咽口水，就听到温三爷不冷不淡的声音，“去开车。”
　　“好的，三爷！”简达绍大大松了一口气，看来是猜对了，不用去缅北工作了。
　　斐白露确实没打到车，她看手机上推送的新闻，得知一夜之间，须河水位上涨到历年最高水位。
　　这场暴雨来得古怪，气象局不能及时监测并发出预警，导致不少地方被淹，损失惨重。
　　新闻主播正播报早间新闻：“记者从江城水文局获悉，目前须河北部上游已出现新一轮暴雨洪水过程，受上游强降雨影响，未来几天预计须河水位可能将再次超过警戒线……”
　　斐白露抬头看了眼天空，须河以北的地界乌云笼罩，久久不散。
　　情况比想象中的严重，斐白露想得出神，一辆车停在她的前面。
　　简达绍探出脑袋，给斐白露打招呼，“斐小姐，这路上有积水，不好走也不好打车，三爷说送你回去。”
　　简秘深谙如何不动声色给温三爷刷好感。
　　斐白露愣了一下。
　　后排的车窗降了下来，露出温时年的脸。
　　他看着斐白露，语气无波无澜，“去公司，顺路送你。”
　　简达绍快要给三爷给跪了！
　　明明是自己想送人，怎么还违心找借口，说是顺路……
　　这怎么刷好感？
　　简达绍操碎了一颗心，好在最后斐白露听到顺路时，没有再多说拒绝的话，上了车。
　　车停在小区前，斐白露刚下车，保安大爷立马急急叫住她，“小斐，你咋才回来？你家被人泼了油漆，还写了大字报，快回去看看吧！”
　　保安大爷声音不小，车上的温时年听得一清二楚，他眉头紧蹙，打开车门下来，“怎么了？”
　　斐白露同样疑惑，“我现在也不清楚。”
　　保安大爷觑着温时年，见他坐着轮椅，但一身气质一看就不是普通人。
　　他看斐白露的眼神变了又变，犹犹豫豫开口：“小斐，我信你不是那样的人，不过你还是和大家解释清楚那些事，有的就认错改正，没有的就澄清……”
　　斐白露听得一头雾水。
　　温时年眼底滑过暗芒，声音发沉道：“先进去看看。”
　　“到底是哪个天杀的，竟然敢出了干这种丧良心的事！”
　　“小斐是什么人，我们不清楚吗？等她回来了，我一定要让她报警，把你们都给捉了！”
　　斐白露刚出电梯，就看到邻居李阿姨骂骂咧咧，动员全家人用工具擦拭着墙壁上血红瘆人的油漆字。
　　而那些词语隐约可以看出是荡/妇、婊子、虐猫、劈腿、剧本等侮辱人格的词语。
　　温时年的脸色阴沉得可怕。
　　斐白露倒是没有多大情绪波动，她走了过去，“李阿姨，这是怎么了？”
　　李阿姨看到斐白露，义愤填膺道：“也不知道是谁心肝那么坏，趁着昨晚下暴雨打雷，悄悄摸摸来你家门前泼油漆。”
　　“还给这里每一个住户塞了大字报，上面的内容……哎呦那叫一个难看，都是造谣污蔑你的事！”
　　简达绍捡起散落在楼道里的纸，瞥见上面几个字眼又赶紧移开眼睛，避免这辣眼睛的文字攻击。
　　他扬声问道：“是这张吗？”
　　李阿姨激动道：“对，就是这个！”
　　“上面有一个抖手账号的二维码。”简达绍拿出手机扫了二维码，看着跳出来的账号，快速扫了几眼视频内容，他皱眉，“一个昵称叫‘匡文赋’的人，在网上发布了多个污蔑斐小姐的视频。”
　　斐白露默了默，“匡文赋……是谁？”

第160章 匡文赋（一）
　　江城强降雨引发的灾害新闻，压住了匡文赋爆料引起的负面舆论，等斐白露了解事情起因经过时，这件事已经在网上发酵了一段时间。
　　【我早就知道她不是啥好人，现在活该被舆论反噬！】
　　【怪不得她会知道河书杰虐猫的事，根本不是算的吧，是她自己也是虐猫团队中的一员。为了给自己艹大师的人设，拿河书杰祭天，白露一生黑。】
　　“我今天把这些事情曝光出来，是不想看到大家被蒙骗，把一个品行恶劣的人推上神坛！”匡文赋把自己收拾干净，打扮得人模狗样。
　　他面对镜头，慷慨激昂，正义感爆棚，“我希望大家和我一起抵制@白露，让这种劣迹主播封杀，营造清朗网络环境！”
　　【那份PPT都是实锤吧！有白露的照片，和她同学的证词，没想到她是这样的人……】
　　【假的吧？我记得白露刚火的时候，也有很多黑料，但最后都证明是假的。这次肯定也一样。】
　　【我是@匡文赋的大学同学，我证明他说的话是真的！】
　　匡文赋看着持续攀升的热度，内心有些紧张。
　　他没想到背后那人竟然买通了其他大学同学，一起来给他造势。
　　“我都打点好了，按计划进行。事成后，你拿着五百万出国，斐白露奈何不了你。”手机里发来的短信，给了匡文赋一颗定心丸。
　　人不为己天诛地灭。
　　斐白露，别怪他狠心伤害她第二次。
　　——
　　韩家，韩晓晓一脸幸灾乐祸，“真是活该，自己做的腌臜t事终于被爆出来了吧。”
　　她把视频转发给江清，眼睛一转，又转发给甘望，“望哥，斐白露是和她前男友闹崩了吗？要不要我们帮她找律师啊？”
　　“晓晓，我和你爷爷今天出去一趟，你好好在家修炼。”韩康平看着爱女抱着手机微笑，摇摇头，还跟个小孩一样。
　　韩晓晓闻言，放下手机，兴奋道：“父亲，你是要去须河北的大临镇吗？带我去吧，我想去看看热闹！”
　　韩迁换上了道袍，双目一眯，带着威压看向韩晓晓，脸色紧绷难看，呵斥道：“邪士作恶，天灾人祸，在你口中成了热闹？”
　　韩晓晓立马低头认错，“爷爷，晓晓知错了。”
　　双手攥着衣摆，委屈得眼眶泛红。
　　自从玄师大会结束，斐白露来了一趟韩家后，爷爷和父亲对她的态度变了不少。
　　以前哪怕她说错话、做错事，爷爷从来不会用这种态度对她。
　　韩迁难掩怒气和失望，小打小闹的事他可以宠着晓晓。
　　但她的眼里不能，看不到百姓的流离失所，看不到邪士的可恶，只有看到热闹两个字！
　　韩康平赶紧出来打圆场，安抚韩晓晓，“晓晓，大临镇的事不简单，连我们都搞不清楚怎么回事，危险重重，你安心在家，别让我和你爷爷担心。”
　　韩晓晓吸了吸了鼻子，听话的点了点头。
　　须河北的事态紧急，韩迁没再多说什么，带着韩康平离开。
　　室内陷入安静，韩晓晓清楚地听见韩迁在出门后和韩康平的对话。
　　“你把大临镇的消息告诉斐白露，看看她的意思。”
　　韩康平犹豫半晌，还是点了点头，“是，父亲。”
　　等韩迁、韩康平的身影彻底消失在视野，韩晓晓始终没有回过神来，手指像是要把衣服扯破，指尖发白。
　　手机震动了一下，甘望发回来消息，“我信她。”
　　紧接着江清的消息也跳出来，“晓晓姐，少看网上这些有的没的。虽然我也不喜欢斐白露，但她不是会出轨劈腿、欺负清洁工、虐猫这种人。这男的一看就不是好人，斐白露眼光没那么差。”
　　为什么？
　　为什么都站在斐白露这边！
　　甘望就算，讨厌斐白露的江清也相信她！
　　韩晓晓咬牙，心里的委屈像是洒落满地的芝麻，足以让人捡到崩溃。
　　素来疼爱自己的爷爷呵斥，她不能去大临镇见世面，转头爷爷却邀请斐白露前去。
　　这前后的落差没有人接受得了。
　　韩晓晓挥手把桌面的东西全部推倒，眼前全是水雾。
　　斐白露究竟有什么好？她堂堂玄师大族的嫡女，难道比不过连韩家血脉都没有的斐白露吗？
　　斐白露为什么要一点点夺走她的东西？为什么夺走了属于她的关注、疼爱，她倾慕的人，她的好友，她的亲人……
　　“想要重新夺回自己的东西吗？我可以帮你。”一道似男似女的声音响在耳侧。
　　韩晓晓一惊，抹掉眼泪，左右张望没有发现任何人。
　　“滚！我不需要！”韩晓晓带着泣音大吼，她是玄师韩家的嫡女有自己的骄傲，连面都不敢露的东西，也配帮她？
　　那道声音消失得无影无踪。
　　——
　　斐白露住的地方是个老旧小区，暴雨打雷的极端天气下监控坏了，根本不知道是谁泼的油漆。
　　李阿姨心疼斐白露，一脸担忧，“还好小斐你昨天没有回来，不然那些不安好心的人，说不定会对你动手。你现在住在这里也不安全，要不我帮你另外找个住的地方？”
　　“去我那儿。”去到楼道打电话回来的男人声音低沉，乍一听冷漠无情，却又藏着让人不易察觉的担忧。
　　斐白露愣愣看着温时年。
　　搬家的事，她之前就有考虑。
　　现在这个住址知道的人太多，周围的住户都是普通人。一旦她得罪了人，蓄意报复，容易牵连到周围的人。
　　但搬到温时年那儿……她从来没有这个想法。
　　温时年锐利的眉眼下压，第一次在斐白露面前，展露自己的强硬和霸道，“我报了警，等会儿会有人过来专门处理。抖手上面的事，我暂时没动那个爆料账号，法务团队会同步收集造谣证据，方便后续对他提起诉讼。”
　　许是看出了斐白露的犹豫，他继续道：“你先在我那儿住几天，等你找好房子再搬出来。现在最要紧的事，是解决那个叫做匡文赋的人。”
　　“谢谢。”这就是朋友吗？斐白露没想到他短时间就把事情安排好了，说不动容是假的，自她来到这个世界，还是第一次直观感受到粗大腿的力量。
　　温三爷打个招呼的事，斐小姐想找房子还不简单？
　　简达绍心中悄悄给温三爷竖大拇指，眼神欣慰，三爷终于开窍了，竟然懂得先把人骗、呸，不对哄到别墅一起住，方便以后交流感情。

第161章 匡文赋（二）
　　回到半山别墅。
　　“你直播吧，其他事交给我处理。”温时年把书房让出来，让斐白露当成直播的场地。
　　斐白露不再迟疑，登上抖手的账号。
　　全国各地的网友一方面关注洪涝灾害，一方面对此次的舆论进行关注。
　　看到斐白露上线，立马有大量网友@她。
　　【@白露，给个解释啊！你再不给个交代，我就默认你真的做了那些事，脱粉警告。】
　　【她前男友和大学同学都站出来曝光了，肯定的真的，劣迹主播必须举报！我现在怀疑她之前诈捐的事情也是真的，算命直播也是剧本！】
　　【你们扪心自问，白露是这样的人？她直播以来，做了多少好事？帮了多少人？
　　@匡文赋你说你是白姐的男朋友，就是啊？你也不撒泡尿照照自己，什么货色也敢造谣我白姐？
　　这么能叭叭是因为你下面的功能不行？所以功能都转移到嘴上了？哇哦，原来你是用嘴嘘嘘啊，怪不得一张嘴就是一股难闻的骚味儿，真脏！离我远点我要吐了。
　　试管婴儿下山坡，肿瘤都比细胞多，你要实在没啥事干，跟我家狗换换班。】
　　苗子昂激情开麦。
　　他打字很快，十几秒就发一条不重样骂人的话，一早上时间全花在和黑子对喷上。
　　匡文赋看着苗子昂的评论，气得脸色扭曲，【我是不是斐白露的男朋友，你有本事去问她啊！她暗恋了我三年，我出国留学依旧对我念念不忘，我的同学都可以作证！】
　　斐白露刚点开评论区，看到匡文赋这条评论，冷笑一声。
　　——来直播间，让我看看你是什么货色。
　　【哦豁，白露终于不装死了！这句话火药味好重，要开撕了吗？】
　　苗子昂：【我白姐开直播了，叫你呢，@匡文赋快来啊，别怂啊！】
　　匡文赋也不怕怂的，点开斐白露的直播间，就见斐白露静坐在镜头前，正和粉丝聊天，眉眼平和，有股不动如山的独特气质，一时不免有些看呆。
　　粉丝敏锐地观察到直播背景的不同，【主播今天换地方直播了？】
　　斐白露点了点头，“之前住的房子今天被人泼了油漆，不能住人。”
　　【我去，网上吃瓜就好了，为什么要去现实中报复直播？主播记得报警，多的不说了，注意隐私和安全。】
　　“已经报警处理了。我现在住在朋友家，很安全。”斐白露说了几句，眼尖看到匡文赋的账号进入直播间，语气冷了下来，直接点名，“匡文赋，上麦。”
　　匡文赋点了连线，等在连线接通后，装出深情款款又痛心疾首的表情，“白露，没想到我们昨天一别，再次见面是在这种情况下。”
　　客厅里看直播的简达绍牙酸，都是一张脸，这人怎么能同时做出这么多种的表情？
　　咔擦一声。
　　简达绍悄悄抬眼看去，只见温三爷阴沉着脸，掰断了一个苹果。
　　简达绍替匡文赋捏了一把冷汗。
　　上一个让三爷动大怒的人，现在还在非洲挖矿。
　　直播还在继续。
　　斐白露微眯起眼睛，看着匡文赋，“我不认识你，你为什么要造谣污蔑我？”
　　匡文赋敢答应斐清若这事，心理素质非常人，而且他笃定斐白露大学时候暗恋过自己，让他说话更有底气。
　　匡文赋自信地摇了摇头，“大学时候我一走了之，辜负了你的暗恋，现在又来曝光你的事，我知道是我伤害了你，你才假装不认识我。但是，我不是要害你，我只是不想你再欺骗大众……”
　　“等等。”斐白露打断他，“你说我大学时候暗恋你，你又打着我前男朋友的旗号，所以你是我的前男朋友，还是我单方面暗恋你？”
　　匡文赋还以为斐白露会破防，像泼妇一样在直播间崩溃，没想到她会问自己这么基础的问题，愣了好一会，支支吾吾道：“反正你喜欢我。”
　　“是就是，不是就不是，请你直接回答我的问题，或者拿出证据证明。”斐白露无端恼火，第一次如此憋屈，“我连你大学读的专业、年龄、名字都不知道。你如t果有癔症，欢迎去医院看看。”
　　斐白露的粉丝开始替她说话，【那份PPT上通篇都是以前男朋友的身份控诉白露做的恶事，可是，如果前男朋友身份是假的，这份PPT也不成立吧？】
　　【对咯，我还说大明星应泽喜欢我呢，我是应泽前女友呢~我没证据，但我就是知道他喜欢我~】
　　拔出萝卜带出泥，当最重要、最能定性事件的前男友身份受到质疑，之后一系列打着前男朋友正义曝光的事，可信度也大大降低。
　　“给证据啊！当年谈恋爱的聊天记录、合照，都可以！”斐清若笃定匡文赋的前男友身份，没有伪造相关证据，见网上舆论扭转，气得发短信提醒匡文赋。
　　匡文赋尴尬。
　　他还没有来得及加斐白露的联系方式，就和女朋友出国了，和斐白露没有聊天记录，更没有合照。
　　斐白露黑眸清冷，看穿匡文赋的心虚，“看着我的眼睛，回答我的问题，你为什么说我喜欢你？”
　　语气加重，像是某种力量穿透了屏幕。
　　匡文赋不自觉抬起头，对上黑白分明的眼睛，一不留神说出真心话，“大学时候你对谁都不搭理，唯独对我笑了几次，你不就是喜欢我吗？”
　　镜头面前，斐白露好悬忍住了骂人的冲动。
　　【？？？】
　　【兄弟搞半天，你真的有癔症啊？】
　　【对谁都爱搭不理，是不是说明白露没有所谓的出轨、劈腿、脚踏多条船？那份PPT也是你臆想的吧？】
　　【白露好倒霉惹上这种男的。忽然想到我自己，之前在电梯遇到隔壁部门的男同事，我为了不尴尬，对他笑了笑打声招呼，结果当天晚上收到他邀请我开房的消息。
　　我都震惊了，原来在有些男的眼里，对你笑=对你有意思=性同意。我拒绝后，他还骂我婊子、装，我当时好委屈好害怕被他报复，没多久就辞职了……】
　　【抱抱姐妹，有些男的真的恶臭。白露正在经历这样的事，我们要联合起来，一起帮她！】
　　【苍蝇不叮无缝的蛋，别把自己说得多委屈，肯定是你先引诱那男同事。而且白露也不无辜，就算匡文赋不是前男友，其他事也肯定是真的。】
　　【滚！你是谁请来的水军？当网友是傻子，好糊弄是吧？】
　　斐白露盯着匡文赋的眼睛，一字一句道：“你收了多少钱敢这样造谣我？又是谁在背后指使你这样做？”
　　匡文赋眼神涣散，“收了五百万，是一个未命名电话……”
　　没用的东西！
　　斐清若害怕匡文赋和盘托出，立马打电话给匡文赋的手机，挤掉直播连线。

第162章 他强任他强，清风拂山岗
　　这个电话，预示着五百万重金，预示着光明的未来，同时也预示着怕事情败露的隐忧和担惊受怕。
　　像是一记重锤砸了过来，匡文赋眼神挣扎，脱离了斐白露的催眠，但已经迟了。
　　【五百万？所以你是收了别人的钱，来陷害白露？把网友当枪使，把我们耍得团团转？】
　　【还敢在直播间自爆，你可真刑啊！这个打过来的电话，就是和你合伙密谋的人吧！】
　　看着一条条弹幕，意识到自己刚才说了什么不得了的话，匡文赋内心掀起惊涛骇浪，
　　完了，他怎么什么都说出来了！
　　斐白露也太邪乎了！好像一对上斐白露的眼睛，大脑顿时一团糊浆，控制不住口吐真言。
　　匡文赋脸色煞白，慌忙抬手想挂断直播，手机没有任何反应，连那个电话也接不了。
　　额上细密的汗水，涂了发蜡的头发变得松散，他绞尽脑汁想着挽回的办法，肉眼可见的坐立难安，哪里还有之前西装革履的人模狗样。
　　在经历过多次反转事件后，这一届的网友并不好糊弄，只要有眼睛的人都能看出他的不安。
　　想到自己先前被他戏耍，窝火得不行。
　　“你无话可说，那么轮到我了。”斐白露眼底一片冷意，像是淬着寒冰，“你以为我暗恋你，事实上昨天在紫鼎阁，我是第一次见到你。不知道是什么给了你勇气，让你张口找我要钱，我觉得你莫名其妙，拒绝了。”
　　她拿过一旁温时年准备好的IPAD，让直播间的网友观看紫鼎阁的监控视频。
　　网友清楚看到匡文赋油腻又自作多情的嘴脸，以及斐白露自始至终都表达不认识他的疏离态度。
　　【看到斐白露反讽匡文赋是乞丐，我真的笑喷了，骂得好！】
　　【人善被狗欺。好好走在路上，莫名其妙被狗缠上了，还被泼了一身脏水，白露真惨。】
　　【嘘，能这么快拿到紫鼎阁的监控视频，白露可不简单。这男的碰上硬茬了，大家等着看吧。】
　　匡文赋看着斐白露清冷的眼睛，这才彻底明白斐白露从来没有对自己有过好感，一切都是他的臆想！
　　心底无端涌上一股酸涩复杂和半点委屈。
　　她既然不喜欢自己，当初为什么对他笑？
　　这不是耍他吗？
　　“你为了赚钱，纵容健身俱乐部的教练与会员发生不正当关系，因此你的俱乐部遭到了会员配偶的报复，即将破产，背上百万债务。”
　　“你以为我对你念念不忘，合该对你言听计从，理所当然找我要钱。我没给，于是你对我产生了埋怨的心理。”
　　斐白露不用看都能知道匡文赋的心路历程，“恰好在这时，有人联系你。重金之下必有勇夫，你答应了。那人策划一场针对我的舆论，企图置我于死地，让我被人唾弃，而你是她手里的一把枪。”
　　斐白露撇嘴，嫌弃道：“可惜，你是个银样蜡枪头。”
　　【噗哈哈哈，银样蜡枪头这个词是这样用的？】
　　【本来还好气愤，结果现在有些哭笑不得了，论毒舌，还得是你啊白露！】
　　嘴硬的小黑子却不依不饶，【你要没做那些事，别人会做出那么多页的PPT吗？有图有真相，就算这男的收了钱，也不能证明你是无辜的！】
　　若只有她一个人，面对这些藏匿在网络中的黑子，或许无法直接让他受到惩罚。
　　但这次她不是孤军奋战。
　　温时年的人情欠多了，也不介意再多这一次。
　　斐白露微垂眉眼，再抬起头时，敛起了那丁点暖意，看向镜头，沉声道：“我不需要去自证自己有没有私生活混乱、虐猫、歧视清洁工，我只需要把你送上被告席，你就会知道造谣我的代价。”
　　下一秒，直播间人数肉眼可见的在减少。
　　【笑死，白露直播间是有多少水军、黑子？】
　　【别急着注销账号啊，再多叫嚣几句，好让我再收集收集证据呢~】
　　匡文赋被斐白露看得心慌。
　　“互联网不是法外之地，网友也不是你们利用的工具。恶意操纵舆论者，终将会被舆论反噬。”
　　“匡文赋，你也一样。还有那些替你作证，号称我大学同学的人，即便你们现在注销账号，我也会一个个找到你们。”
　　说完，斐白露顿了顿，勾了勾唇，一字一句道：“至于那个策划一切的罪魁祸首，你且等着。”
　　那双黑白分明的眼睛，仿佛能透过屏幕直穿人心。
　　“啪！”斐清若吓得失手摔了手机。
　　与雷声轰鸣的昨晚感受到的威压如出一辙，心跳剧烈，像是有什么东西惊恐地要跳出身体。
　　她艰难咽了咽口水，拽进脖子上的神像项链，祈祷保佑，那种害怕的感觉才渐渐消失。
　　斐清若苍白娇弱的脸上浮现几丝神圣而怪异的微笑。
　　她睁开眼睛，冷静地删除和匡文赋的聊天纪录，抽出电话卡掰断扔进垃圾桶，低声呢喃，“没有人能找到我，我是安全的。”
　　“不、帮帮我，我只是听你的话……”匡文赋彻底坐不住，试图联系斐清若，却发现那个电话不存在，除此之外，他没有那人的其他联系方式。
　　五百万没有了，他还成了那人的替罪羊！
　　匡文赋脸色煞白，神色呆滞，像是想到什么，他急急看向斐白露，“我是被人利用了，真正想害你的人不是我，我也是受害者，你放过我！我帮你找出……”
　　斐白露却直接挂断了连线，犹如给匡文赋定下了命运最后的审判。
　　苗子昂长舒一口气，激动地发送弹幕，【恭喜白露成功捍卫自己的名誉！那些小黑子的脸都被打肿了吧！】
　　九天门，甘望脸上紧绷的神色有了缓和，脸上带着几分真心实意的笑，【他强任他强，清风拂山岗。支持你维权。】
　　屏幕里的斐白露神色冷淡。
　　她的身形清瘦，腰背始终挺直，即使面对艰难的时刻，也保持着从容不迫的态度，就像那山岗上的清风，无形却又有力、强大，无坚不摧，让人无法忽视。
　　——网络不是不法之地，舆论有尺度，法律有底线，望大家谨言慎行，把控言论边界，同时当自身权力受到不法侵害，也能勇敢说不。无意占用社会公共资源，还请大家多多关注t江城受灾情况。
　　斐白露发的动态，立马得到了大量转发，除了网友自发转发，还有一些官号，从侧面证明了斐白露的清白。
　　关了直播，斐白露吐出一口浊气，心头的憋屈和恼火却没有消失。
　　和她有矛盾，想置她于死地的人，只有斐家。
　　只是不知道是斐家中的哪一位……
　　“咚咚咚——”有人敲门。
　　斐白露理了理思绪，走过去开门，就看到简达绍一脸凝重，语焉不详，“斐小姐，有人找你，好像有大事要和你说。”
　　能够调查到斐白露在温三爷这里，并不简单。
　　而且来的那群人里有几个一看就是练家子的。
　　他怀疑是警方的人。

第163章 动用了钞能力
　　须河以北，大临镇。
　　手机信号断断续续，韩迁眉头紧蹙，不断刷新着聊天界面，“也不知道康平那小子，能不能把白露带过来？”
　　想到韩康平对斐白露的态度，他有些头疼，又有些担忧。
　　一旁的甘新倒没有这个担忧，神色笃定，“只要把事情说清楚，她不会不来。”
　　冯家家主冯茂典不屑地冷哼一声，“一个品行低劣的小人，来这种地方的作用就是碍事和送死。我劝你们不要把不相干的人叫过来。”
　　“品行低劣？这怎么说？老甘、老韩点名要来的人，不至于是这样的人吧？”有人好奇问道。
　　怎么不至于？冯茂典毫不留情面，大声把匡文赋举报斐白露的事告诉大家，细数斐白露的罪名，以此来攻击甘新、韩迁。
　　甘新闻言也不恼，他慢悠悠刷新手机，终于刷出了最新的新闻，亮给冯茂典看，“那真是不好意思，刚刚斐白露澄清了谣言。”
　　他笑眯眯，绵里藏针道：“冯家主怎么也和那些网上造谣者一样，喜欢造谣生事？还好你只是和我们说说，不然要到了网上，你这种行为可是要被送上被告席的。”
　　那人看了几眼，惊奇道：“怎么还有慈善基金会的账号转发她的动态？”
　　甘新温声道：“大概是因为她捐了六七千万，动用了钞能力吧。”
　　那人：“捐了这么多，大善人啊！”
　　冯茂典气得吹鼻子瞪眼，他自讨没趣，恼羞成怒甩袖离开。
　　甘新看着他的背影，翘起唇角。
　　韩迁叹气，“希望康平早点把白露带过来。”
　　被韩迁挂在嘴上的韩康平此时在半山别墅。
　　“温三爷，气色有所好转啊，看来是找到解决办法了。”
　　“嗯。”
　　见他承认，韩康平眼睛精光乍现，又很快收敛起来，“不知温三爷找的是哪家的人？是定居昆仑的胡家？还是祁连氏？”
　　温时年命格古怪，温家老爷子不留余力动用手中力量，寻求玄师相助。多年前，韩康平跟着韩老爷子曾赴京去过温家，对温时年的事也束手无策。
　　他刚才说的那两家，是最有希望能够解决温时年问题的家族。
　　“无可奉告。”温时年脸色冷峻，浑身上下是拒人于千里之外的疏离，说话毫不客气，根本不怕得罪人。
　　韩康平被驳了面子，又想到自己家和温家生意上的合作，不好发作，低头喝茶不再多问，心忖，这温三爷的脾气跟小时候一模一样。
　　斐白露跟着简达绍来到客厅时，现场气氛有些冷凝。
　　斐白露看到韩康平，有些诧异。
　　更让她诧异的是韩康平身后站着的三个男人。
　　面相坚毅，浑身正气，这种面相的人多在部队锻炼过。
　　韩康平为什么会带着警方的人来找她……
　　斐白露不动声色收回目光，坐到温时年旁边，看向韩康平，“你来干什么？”
　　韩康平看了一眼温时年，意思很明显，想让他避开。
　　“直说吧。”斐白露不觉得有什么好藏着掖着的，温时年从小见过那么多玄师，多少也算半个玄术界的人。
　　她直接问道：“须河以北的地方发生了什么事？”
　　韩康平瞪大眼睛，没想到斐白露竟然看穿了他来的目的。
　　他也不卖关子，一挥手，身后其中一个男人递给斐白露一个档案，“昨天夜里，大临镇这个地方发生了特大暴雨，从天而降的雨水几乎摧毁了整个乡镇，同时天象异常，天雷盘踞不散，重伤了不少玄师。”
　　一边听他说，斐白露一边拆开档案，里面是关于大临镇的加密资料，有风水地势图、现场照片，以及一份由玄师撰写的文件，详细纪录大临镇的气场变化。
　　大灾之后生秽气，他们怀疑邪士作祟，但持续降雨几乎让整个乡镇淹没，调查起来困难，而且出现了玄师伤亡的情况，情况危急。
　　韩康平脸色凝重，“目前，大临镇的人全部都撤到了其他地方，暂时安全。但洪水一日不退，大临镇上空天雷不散的事不解决，始终是个问题。”
　　“为什么来找我？想我做什么？”斐白露放下那份资料，心情因为资料里的伤亡情况而感到沉重。
　　“借你的神印一用，老爷子说你可能有办法。”韩康平说这句话时，心情有些复杂，从来没有想到有一天会来求助斐白露。
　　“可以。”斐白露站起身，此事宜早不宜迟，“我去准备一下，马上出发。”
　　“啊？”韩康平没想到斐白露这么轻易就同意了，有些诧异又有些失望。
　　还以为她看到现场情况危险，会心生胆怯呢。
　　届时他就有理由从斐白露手中借走神印，至于借走后，能不能如实归还……
　　斐白露似笑非笑看着他，带着嘲讽意味，“那枚神印，除我之外，没人能使用。”
　　韩康平拍了拍衣服，站起身，佯装听不懂她在说什么，“外面有车候着，你准备好了就可以出发了，希望不要让我们等太久。”
　　斐白露点了点头。
　　她其实没什么好准备的，重要的东西都随身携带。她就是想和温时年说几句话。
　　等人走后，斐白露看向一旁沉默不语的男人，叹气道：“可能又要欠你的人情了。我也不知道什么时候能回来，那边估计也没什么信号，匡文赋的事……”
　　“我来解决。”温时年开口。

第164章 别为我担心
　　温时年说完这句话后，斐白露有一瞬间感觉他是违心的。
　　温时年对上她的视线，语气没有波澜，“你走吧，他们还等着。”
　　斐白露再次确定自己刚才的感觉没有错——他不想替自己解决匡文赋的事。
　　更准确地说，大临镇危险重重，他不想自己去。
　　分明是关心她，偏偏把心思藏在话里，斐白露心中一暖，“我会安全回来的，别为我担心。”
　　等简达绍出来，大厅里只剩下温时年一个人。
　　“三爷？”
　　温时年闭了闭眼睛，再睁开时，漆黑的瞳仁深邃无比，“和匡文赋密谋的人，查到了吗？”
　　他必须找点事做，才能压抑住焦躁不安的内心。
　　——
　　吉普车开到一半，洪水阻路，斐白露几人弃车登上皮艇，去到大临镇时，时间接近下午。
　　越靠近大临镇，雨下得越大，而整个大临镇大雨滂沱，视线受阻，雨伞根本不顶用。
　　斐白露穿上雨衣，都能感觉到豆大的雨点在狂风的助虐下，像鞭子一样抽打在身上，一阵风吹来又冷得打了个颤。
　　这般极端的天气，非常罕见。
　　她默默跟在韩康平身后，去到了扎营的大本营，部队在地势高的地方借用了当地的房子，屋内暖和避雨，与外面几乎是两个天地。
　　玄师们齐聚在一个房间商议，气氛肃穆沉重，没有一个人开口说话。
　　斐白露推门进去，像是一颗石子打破了死寂的局面，里面的人齐刷刷看着她，见是个年轻漂亮的小姑娘，又有些失望。
　　斐白露扫了一圈，这次出动的差不多都是各家族各门派最厉害的大师，他们脸上的神色或忧愁、或面无表情、或沉思，总之没一个人露出轻松的表情。
　　她不动声色收回打探的眼神，一脸淡定坐到韩迁身边的位置，“二爷爷。”然后又看向甘新，打了声招呼。
　　落后她一步的韩康平咬牙切齿，只能去找其他位置。
　　在一群年过半百的人中，掺和进了一个年轻姑娘，怎么看怎么奇怪。
　　“这是谁家的小辈？这里危险，来这不是胡闹吗？”有人皱眉，语气不赞同道：“还不快把人送回去！”
　　冯茂典瞥了一眼甘新，哼了一声，“只怕有些人不同意，这可是他们特意搬来的‘救星’！”最后两个字，咬得略重。
　　“救星？她一个小姑娘比我家最小的徒弟还小，能帮得上什么忙？别给我们添乱就万幸了！”
　　“是啊，我们都没办法，她一个小辈能有办法？还不如让她回去，别在这里丢了性命。”
　　斐白露看得分明，这里大部分人话里的意思是善意的，只有这个在玄师大会有过一面之缘的冯家家主对她不善。
　　韩迁小声和斐白露说道：“这冯老头因为你养父迁怒你呢。当年冯老头的女儿喜欢你养父，你养父没答应，冯t老头的女儿伤心欲绝，出家当道姑去了。”
　　“哦，怪不得对我吹鼻子瞪眼。”斐白露没想到养父还有一段这样的往事。
　　韩迁递过来一杯热茶，斐白露双手接过，说了声谢谢。
　　她刚低头喝了一口，就听到韩迁突然唉声叹气，“诸位应该都知道玄师大会上发生的事吧？韩家的神印，白露归还了回来，但神印认了主，别人使用发挥不出十分之一的力量。我把她叫过来，是想看看神印能不能起作用。”
　　他说谎眼睛都不带眨的，声音一句比一句高亢，“大家都知道大临镇危险，白露能不知道？她是年轻，实力弱，但她听说了大临镇的事，毫不犹豫赶了过来，不是为了热闹，是为了国家、为了百姓！”
　　原来她这么伟大，斐白露差点被呛到，连连咳嗽了几声，才在韩迁挤眉弄眼的眼神中，微微点了点头。
　　僵硬的气氛也因为韩迁的话缓和了不少，众人看向斐白露的目光充满悲悯和慈爱，看得斐白露有些头皮发麻。
　　“你放心，只要我们这些老家伙在，就不会让你死在这里。”
　　言语间的悲壮，一时让现场气氛又沉重了起来。
　　“赵大师，你怎么受了那么严重的伤？”突然门口传来骚动，众人听到动静齐齐走出门去。
　　是外出测探消息的赵大师回来了。
　　只是他倒在地上，脸色苍白，道袍被烧得乌漆嘛黑，一时间没有人敢动他。
　　眼见着他气若悬丝，立马有巫医上前想要给治疗，斐白露伸手挡住了巫医，“暂时别动他。”
　　“这么多老前辈在这里，有你说话的地？”冯茂典轻视斐白露，讥道：“你拦住我们，不让我们靠近赵大师，是想看他眼睁睁死掉吗？”
　　“你着急什么？先听我把话说完。”斐白露心知自己必须给个解释，不然这群人不会允许她待在这里，“我不是拦住大家见死不救，只是赵大师现在情况特殊，贸然出手会伤到你们。你们仔细看……”
　　在修仙界，实力每突破一个等级都会接受天雷的考验和淬体，天雷这玩意斐白露见多了，因此对赵大师这副黑炭样很熟悉。
　　她蹲在赵大师身旁，指着他的手指，隐约可见噼里啪啦作响的雷电，“他被雷劈了，此时体内充斥着霸道的雷电元素，庄大师还是小心为好。”
　　庄大师正是那名巫医，他善于蛊和医，最怕的就是至刚至烈的雷，如果真的触碰雷电，说不定会受伤，“原来如此，多次斐小友提醒。”
　　还真被这小妮子说了个正经理由，冯茂典脸色有些难看，故意为难道：“你既然知道赵大师的情况，是不是有办法救他？”
　　“当然有办法啊。”斐白露站起身，冲他微微一笑，“我看冯大师虽然年纪大了，半只脚踩在棺材上，但身体不错，不如冯大师帮赵大师，把这雷电之力转嫁到自己身上？”
　　年纪大？踩在棺材上？冯茂典气得颌下一小撮的山羊胡翘起，“黄口小儿，懂不懂尊敬长辈？”
　　“我国还讲究爱幼呢，我看你也没多爱护我这个小的。”斐白露神色无辜。
　　冯茂典怒火中烧，斐白露果然和她养父、和九天门的人一样讨人厌。
　　斐白露可不管他的身份是什么，尊重是相互的，她一改平时的好说话，语气冷淡，“冯大师，你我非亲非故，你不用在我这儿倚老卖老。”
　　她才刚来，就莫名其妙挨了他的冷眼。
　　不让他见识见识自己的脾气，还真以为自己好欺负了。

第165章 生祭绝命阵
　　“倚老卖老这个词，用得真好啊，是吧老家伙。”甘新不厚道地笑了。
　　韩迁以拳抵唇憋笑。
　　都说00后整顿职场，没想到这股风还吹到玄学界来了。
　　冯茂典眼神飞刀似的看了过来。
　　庄大师赶紧站出来打圆场，说了几句场面话，又夸斐白露，“斐小友小小年纪，却见多识广、观察入微，不知你师承何人？”
　　“我师父他老人家已经不在世了，曾留下遗言不许我对外传播他的名号。”斐白露随便扯了个理由，其他人听到这里，也不好再深究。
　　见众人关心地上的赵大师，斐白露又道：“等一会儿就好了。”
　　天雷淬体的机会可不多，这是赵大师的一种机缘。
　　果然等赵大师体内的雷电被吸收完全，他立马睁开了眼，感觉身体全所未有的舒畅，隐蔽难愈的暗伤也有所好转。
　　但他来不及再多感受身体的变化，看着众多玄师，急急把自己遇到的事说出来。
　　“我回来的路上，碰巧看到那群邪士在维护被洪水冲散的阵法。”赵大师神色凝重，声音发抖，“那个阵法是……生祭绝命阵……”
　　斐白露听到这个名字，心中一沉。
　　生祭绝命阵，一种极其阴毒、丧尽天良的阵法，只要这个阵法成功，整个大临镇的人都会成为祭品。
　　而成为祭品的人与大阵形成连接，哪怕逃到其他地方去，最后的结果也是死字。
　　一整个镇，六十万人的性命，在那群邪士眼中根本不值一提！
　　赵大师艰涩道：“大阵估计很早就形成了，得亏了近日的大雨洪水破坏了部分阵脚，不然后果不堪设想……”
　　他心知不能让那群邪士得逞，所以找准时机，上前破坏阵法最薄弱的一环，可惜被那群人发现了。
　　“我本以为自己会死在他们手中，没想到一道雷不偏不倚击中了那群邪士，我也被击飞，侥幸捡回来一条命。”
　　“我们必须破坏大阵，绝不能让阵法有生效的机会！”赵大师说完，房间内一时没人说话，静得落针可闻。
　　大临镇的人脖子上架着一把夺命的镰刀。
　　但想要破坏生祭绝命阵这种大阵，哪里有那么容易？
　　要么同时找出七处阵眼，并一一拔出，要么用抵得上六十万人性命的东西充当祭品，以命替命。
　　想要完成前者，不容易。他们在明，邪士在暗，寻找困难不说，他们还没有擅长阵法一道的人，七处阵眼牵一发而动全身，一旦疏忽容易造成极其惨痛的后果。
　　若选择另一种方法……他们舍去一身性命、法术和功德，或许有几分可行。但这是迫不得已的办法。
　　众人一筹莫展之时，一道声音响起，“我有办法。”
　　“赵大师既然说阵法形成已久，说明那群人早在大临镇谋划多时。能够悄无声息布下大阵，一定有内鬼。”斐白露对上一双双眼睛，沉声冷静道：“一找负责巡查此地的玄师，二找大临镇镇长。抓过来问一问，就清楚了。”
　　立马有两批人下山。
　　玄师一队去得急，回来得也快，只是带回来了一个不好的消息，“近期负责巡查大临镇的玄师都死了。”
　　众人看向斐白露，真被她说对了，有内鬼！
　　斐白露对这个消息没有感到意外，那个团伙的人向来喜欢卸磨杀驴。
　　有用时留你性命，没用时斩草除根，毫不心慈手软。
　　现在也只能寄希望于，那群人还没来得及对大临镇镇长动手。
　　不一会儿另一批身穿制服的人也回来了，队伍里多了一个人——正是大临镇的镇长史宾白。
　　史宾白擦着脸上的雨水，“你们把我带来，是想问什么？”
　　斐白露只一眼，就看穿了他心中有鬼，冷声问道：“身为一镇之长，为什么要陷整个大临镇于死地？”
　　史宾白眼瞳紧缩，又极快恢复成如常的模样，“我听不懂你在说什么。”
　　他看向一旁身穿制服的人，“这群人是什么人？你们警方把我叫过来，不是为了问镇里的情况吗？”
　　斐白露懒得和他啰嗦，指尖夹着一张符篆，“这是我师父他老人家留下来的唯一一张吐真符，只要贴上它，就能让你说出真心话。”
　　“看来今天要浪费在你身上了。”斐白露的语气依依不舍，听得其他大师心生触动，她真是个心怀大义的人，等事后一定要好好补偿她！
　　史宾白对上斐白露那双沁黑的眼睛，心中隐隐不安。
　　他不敢赌斐白露那张吐真符是不是真的，手臂一抬，当即甩出几个黑珠，黑珠炸开，浓烟迷雾四起。
　　史宾白赶紧开溜。
　　“这个镇长不是普通人，是玄师！快追，别让他跑了！”然而还没等众玄师有所动作，他们眼睁睁看到逃出屋子的史宾白，突然被一道从天而降的雷劈中。
　　史宾白不甘，对天怒吼，“你个贼老天，凭什么劈我！”
　　“既然你诚心诚意的发问，那我大发慈悲告诉你原因。”斐白露不动声色掐了个诀，让史宾白背上的引雷符回来，然后不紧不慢，掏出手机，调出一段视频。
　　新闻主播正报国际新闻，【多方表态反对樱花国核污水入海。据新日报此前报道：樱花国浮岛第一核电站于当地时间7月24日13时，启动核污染水排海……】
　　史宾白哈哈大笑，“所以呢？你想说什t么？你不会想把我抓了，去炸掉樱花国吧？”
　　“不，不用我出手，樱花国也会自取灭亡。”斐白露神色不变，声音无波无澜，道：“樱花国在24日排海后，3天连续发生5次地震，突降的暴雨雷鸣、龙卷风接踵而至，还有罕见的双台风逼近。”
　　“知道这是为什么吗？因为煌煌天威，因果循环，报应不爽。”
　　斐白露抬头看向乌云之间的天雷，眸光沉沉，“而你们的行为跟樱花国一样可恶，天理难容，必遭天罚，因此天雷劈你！”
　　话音落下，天空瞬间被刺眼的闪电划破，如同巨大的银蛇在黑暗中翻腾，一道沉闷巨雷轰然砸响，震耳欲聋。
　　那声音仿佛来自天地之间，让在场玄师从心底感到敬畏，实力稍弱者被震得眼花耳鸣。
　　史宾白更是唇角溢出血迹，体内气血翻涌混乱，面带惧色看着眼前的女人。
　　斐白露站得笔直，高高束起的马尾飞扬。
　　她垂眸，神色平淡，极尽无情。

第166章 双重套阵
　　“不可能！我们做的事瞒天过海，怎么可能会有天罚！”
　　史宾白不甘怒吼，身体被雷劈得浑身焦黑，他稍有动作，天上的雷电翻涌，仿佛真的应召斐白露那句话——他们所作所为天理难容，必遭天罚。
　　史宾白顿时不敢再动，生怕自己死于天雷之下。
　　斐白露眼底滑过一丝暗芒。
　　她被天雷劈过无数次，知道这天雷不会再劈下来了。
　　此界的天雷不是一般的弱，连人都劈不死，只敢把威势做到极致。
　　如果是修仙界的天雷，这人早死翘翘了，哪里还有废话的机会。
　　天雷强弱，代表着天道力量的强弱，这么弱的天道还是第一次见。斐白露抬头看天，手腕上的小蛇蠕动，心虚地缩着脑袋。
　　“天助我等，我们快把人捉起来，好好审问审问！”不知是谁喊了一声，其他人才如梦初醒般，上前控制住史宾白。
　　史宾白毫无反抗之力，被拷上了特制银色手铐。
　　为了审讯史宾白，斐白露贡献出一张吐真符。
　　其实这玩意她可以再画，但其他大师不知道，都误以为是她师父遗留下来的唯一一张，个个生怕斐白露吃亏，掏出自己的家当补贴给斐白露。
　　“这是我亲自做的罗盘……”
　　“青探灯，别的用处没有，就是能带着你找人找物。”
　　“我身上也没带什么，这小药鼎送给你玩……”
　　斐白露盛情难却，只好都收了。
　　“七处阵眼分别在正东……”贴上吐真符的史宾白欲哭无泪，他根本控制不住自己的嘴，把关于生祭绝命阵的机密说了出来。
　　众人一方面感慨吐真符的有用，另一方面又有些庆幸，这吐真符真是太可怕了，让说什么就说什么，还好只有唯一一张，不然要被不怀好意的人利用……有人隐晦地看向斐白露。
　　斐白露老神在在坐在一旁，没有再出风头。
　　得到阵眼准确位置，下一步大师们就要前往阵眼所在地，摧毁大阵，斐白露被强制留在了大本营。
　　然而她没有休息多久，韩康平遍体鳞伤，被部队的人抬了回来。
　　一见到斐白露，韩康平一改平时的态度，焦急抓着她，眼眶泛红，“我们在路上遇到了埋伏，他们人多势众，我拼死逃了出来！救我父亲，快去救我父亲！”
　　他们一路上小心谨慎，没想到那个组织的人像是早知道他们会来，派了人早早等着，打得他们措手不及。
　　斐白露听到这个消息，心中往下一沉，有种不安的预感。
　　难道史宾白是那群人故意送上门的诱饵？
　　看似给他们透露了破阵的机会，实则在暗地里安排好了一切，等着他们自投罗网？
　　此次前来处理大临镇事情的大师不多，但各个都是江城玄师届顶梁柱的人物，如果他们全折在这里……斐白露想到这里，披上雨衣，急冲冲出了门，手里提着刚才有位大师送的那盏青探灯。
　　等走到一处村镇，灯上的荧荧之光灭了下去。
　　人在这附近！
　　前方是大临镇管辖的一个小村，因为暴雨这里的人都搬走了，门窗紧闭，受灾严重的墙壁坍塌，空气中弥漫着一股阴冷潮湿的气息，阴气上浮，久久不散，让整个村落都染上浓重压抑之感。
　　斐白露把青探灯收好，抬脚走了进去。
　　飘荡的阴气涌了上来，又像是触碰了一层无形的结界，无法靠近分毫，就被斐白露手中的阴章尽数吸收。
　　“喂，老头子别死啊！”不远处农家小院里隐约传来声音。
　　听见动静，斐白露快速朝这小院走去，甫一推开门，一道寒光朝自己射来。
　　“哐当”一声。
　　一个罗盘掉落在地上，盘体上的裂痕越发扩大，都快成为破烂了。
　　“我的——”苗子昂伸手想捡起自己的法宝，眼前一股风吹过。
　　紧接着脖子被人掐住，力道大得出奇，窒息感阵阵涌上来。
　　他瞪大眼睛，等看清楚掐住自己要害的人是谁，激动得“唔嗯”叫唤。
　　“怎么是你？”斐白露松开手，没想到会在这里遇到老熟人。
　　空气重新进入肺部，苗子昂一把抱着斐白露的大腿，痛哭流涕，“大佬，我以为我的小命要交代在这里了，还好来的是你！”
　　斐白露挪了挪腿，怎么也撕不开这狗皮膏药似的人，“起来说话，你怎么在这？”
　　“我、我是被人捉过来的。”苗子昂自觉丢脸，“大临镇是我的老家，玄师大会结束后，我自己一个人回老家祭祖，没想到碰巧发现了那群人的阴谋……”
　　“绝命阵之下还藏着一个阵法，阵法真正的祭品不是大临镇六十万的百姓，而是我们这些进入阵法的玄师！”想到自己偷听到的事，他嘴唇发抖，“大佬，我们必须赶紧离开这里！”
　　生祭绝命阵其中一个阵眼之地，好巧不巧就在他家祖坟附近，苗子昂觉得自己太倒霉了，丢命的事竟然被他碰上。
　　他想偷偷离开，没想到那群人耳朵贼好，发现了他的动静。
　　他法术不精，没一会儿就被捉了，那群人一直把他关在这里。
　　韩迁是不久前被人扔进来的，估计也是留着小命充当祭品的。
　　竟然是双重套阵，斐白露眼眸露出冷冽的神色。
　　如果江城的大师们不来，大临镇六十万的百姓就会丧命。
　　如果他们来了，就算破除了绝命阵，他们也活不下来。
　　好阴毒的计划！
　　“那群人究竟想干什么？”斐白露如今也成了被献祭的祭品。
　　毫不客气地说，看到斐白露的那一刻，跟看到了活的希望一样，苗子昂眼睛一酸，哽咽道：“大佬，你说我们还能活着出去吗？”
　　“能的吧。”斐白露捡起地上罗盘还给苗子昂。
　　能的……吧？
　　看来大佬希望也不大。
　　苗子昂眼里的光灭了。
　　他抱着的罗盘抹眼泪，自己的命和这个罗盘一样，要走到生命的尽头了。

第167章 放过他，我任你处置
　　斐白露去看韩迁老爷子，他伤势很重，却吊着一条命，气息平稳。
　　“我把你当初给我的丹药喂他吃了一颗。”苗子昂不哭了，邀功似的凑过来，“那可是最后一枚，我都没舍得吃……”
　　这话说的巧妙，斐白露瞥了他一眼，看穿了他的意思，嗤了一声，“好了，等出去再重新给你一颗。”
　　“我就知道大佬出手最大方了。”苗子昂脸色重新容光焕发起来，活像吃了大补丸。
　　当初斐白露一共给他三枚丹药，他吃了一枚，卖给大人物一枚。
　　剩下这一枚，要不是知道韩迁是斐白露的二爷爷，他才不舍给出去。
　　“走！”斐白露把屋内用来禁锢人的符阵斩断，苗子昂背着韩迁，两人打算离开此地。
　　就在他们踏出小院的瞬间，背后传来猛烈的破风声。
　　苗子昂一转头，就看到两条带着煞气的漆黑锁链如同狂舞的蛇，交织着向他们扑来。
　　死亡的不祥征兆悬上心头。
　　斐白露眼睛一眯，抬手射出两道黄符，挡住锁链的凶猛攻势。
　　然而从土里又冒出两条锁链，一左一右缠上斐白露的腰，把她死死禁锢在原地。
　　小院内，一个身披黑袍的身影慢慢走出来。
　　“又见面了。”看到斐白露挣扎却无济于事的模样，齐泓勾了勾唇，带着得逞后的得意，“我知道你狡诈多疑，特意放了两个诱饵在这里，让你来救人。还等你准备离开了，才动手，就是想看你中计的模样。”
　　斐白露停下挣扎，面无表情看着他。
　　“你为什么不生气？你应该生气、狂怒才对，这样这双眼睛才会更好看。”齐泓从黑袍中伸出手，想去抚摸斐白露的眼睛。
　　那双白皙修长的手，漂亮得近乎完美，却带着十足的煞气，堪比锋锐的刀。
　　斐白露偏了头躲了过去。
　　齐泓的手僵在了半空。
　　“你小子想干什么？”落在苗子昂眼中，齐泓这是在羞辱斐白露，他顿时怒不可遏，放下t韩迁，冲过去想打人。
　　看斐白露一脸嫌恶的表情，齐泓眼神多了几丝阴翳，他收回手，像钉钉子一样锁链贯穿苗子昂的手臂，把苗子昂定在墙壁上。
　　“啊——”苗子昂疼得脸色煞白。
　　逞英雄的事不适合他，苗子昂悔得肠子都青了，眼泪唰地流下，“大佬，救我！”
　　斐白露一噎：“……”
　　她看向齐泓，无奈道：“放过他，我任你处置。”
　　“呵。”想到上回在三太山，自己被斐白露一人一宠耍得团团转，齐泓冷笑，“你又在和这人演戏骗我是吧？你以为我还会上当？”
　　斐白露语气真诚，“这回儿不是演戏。”
　　齐泓不信，道：“没演戏，怎么会有这么没骨气的玄师？”
　　那直呼大佬救命的场面，看得他都无语。
　　苗子昂胸口插了一把无形的剑：“嘤。”
　　没骨气怎么了？抱大腿怎么了？
　　你没大腿抱，还不允许我抱吗？
　　“好吧，我承认演戏了。”斐白露唇角一弯，反派死于废话多是有道理的，怎么对待敌人也能放松警惕呢？“而你又上场了。”
　　说完，她拉高音量，大呵一声，“阴章，去！”
　　齐泓眼神警惕，后退一步。
　　仅这一个破绽，背部撞上一个硬物，被打上了阴章的印记。
　　嗡地一声，他的魂魄像是被撞出了肉／体，面色青白，失去对身体的控制几秒。
　　“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通。”斐白露神色冷静，神咒念完，她的身体隐约有金光流传，身上禁锢的锁链如同被一股无形的屏障撑开。
　　咔擦咔嚓——
　　坚硬无比的漆黑锁链出现裂痕。
　　斐白露再一跺脚，身上断裂的锁链碎片四溅。
　　横飞而来的锁链断片割破道袍，划出了一道口子，齐泓脸上传来细微的刺痛。
　　他的身体剧烈颤抖，再次上当的愤怒和被挑衅的羞辱，齐齐涌上心头。
　　齐泓阴毒地盯着斐白露，“你敢伤我……”
　　斐白露双手捏诀，拍碎苗子昂身上的锁链。
　　带着苗子昂和韩迁，如果硬拼，谁也讨不着好。
　　而且她必须去找其他大师，不能再和齐泓纠缠下去了。
　　心中迅速权衡一番，斐白露欺身而上，身周顿时气势翻腾，以极快的速度逼近齐泓。
　　“来得正好！”齐泓狞笑，彻底暴怒，挥动锁链，然而就在接近的一刹那，眼前突然袭来一股遮阳蔽日的浓重阴气。
　　等他驱散阴气，斐白露的身影已消失在原地，连带着苗子昂等人也不见踪影。
　　逃出生天的苗子昂捂着胸口，眼冒精光盯着斐白露手上的阴章，“大佬，这神印真厉害，竟然能自由吞吐阴气。”
　　如果不是借助那一股怪异的阴气，他们说不定还困死在那个小院子里。
　　斐白露心想你之前还骂过它是破烂玩意呢，她收好阴章，给苗子昂指了一条路，“你现在带着韩老爷子离开这里，回大本营。”
　　苗子昂想都没想，下意识道：“大佬，我跟着你！”
　　他一个人行动，说不定在半路上，死的不明不白。
　　跟着大佬，起码有喘息的机会，死得明明白白。
　　“你就算跟着我，我也不一定能时刻保护你。”斐白露黑脸，说得很直白。
　　苗子昂想到斐白露接下来要做的事，自己跟着也只是累赘，他羞愧地低下头，“我知道了。”
　　斐白露拿了几张护身符给他，不再迟疑，转身就走。
　　此行危险重重，一如外面风雨飘摇。
　　向来嬉皮笑脸的苗子昂垂着脑袋，攥紧手中仿佛带着几丝体温的符篆。
　　第一次痛恨自己的无能。
　　——
　　“三爷，人已经昏过去了。”简达绍不敢直视温时年，背部一层冷汗。
　　此时的温时年通身气势，哪里还有在斐白露面前的沉稳内敛，活像是面无表情的阎王。
　　他微微抬了抬手，腕上的佛珠泛着冰冷的光泽。
　　简达绍立马会意，让人把匡文赋托下去。
　　匡文赋眼角滑过激动的眼泪，他宁愿去监狱，也不想再看到这个男人！
　　温时年食指无意识敲击着桌面，似乎再沉思着什么。
　　简达绍呼吸都轻了不少，恭敬问道：“三爷，请问有什么事吩咐。”
　　“备车。”温时年最终还是决定听从自己内心，他的黑眸暗沉，“去大临镇。”

第168章 圣莲结籽
　　斐白露去了其余六处阵眼之地，都没有看到大师们的身影。
　　估计都被捉了。
　　不过好消息是，生祭绝命阵需要鲜活的生命力，大师们暂时没有生命危险。
　　要在阵法启动前，把他们救下来……斐白露隐约听见前方有人声响起。
　　“这雨怎么下个不停啊？也不知道会不会影响圣莲吸收能量结莲籽……”
　　“有大人们在，这些不用我们操心。我们走快点，我还想亲眼看看圣莲结籽的场景，如果幸运得到莲籽，我就能摆脱命缺的束缚……”
　　几个身穿灰黑短袍的人并肩走着，身上的气浑浊不堪，沾着人命。
　　斐白露的眼睛微微眯起，收到指路的青探灯，掏出两个符纸小人，符纸小人落地化成苗子昂、韩迁的样子，脸色和伤口皆与真人无异。
　　与此同时她的身形开始拔高，头戴兜帽，身披黑袍。
　　赫然是齐泓的模样。
　　“你们几个，把人带回去。”
　　斐白露现身，随手把符纸小人化成的两人扔了过去，神态倨傲，声音沙哑像是被粗粒的磨刀石滚过。
　　“齐泓大人，辛苦了！”几个小喽啰对突然出现的斐白露，根本没有起疑心，甚至因为威压，连看也不看她。
　　他们捉着‘苗子昂’、‘韩迁’，表情甚是高兴。
　　“还以为这些大师有多厉害呢，还不是被我们一网打尽？”
　　“要我说，多亏了大人们的计划周密，让史宾白做诱饵，把人引出来，逐个击破，他们插翅也难飞！”
　　有人泄愤似的，用脚踹了踹‘韩迁’，“韩家老爷子，沦为圣莲的养料是你的福气。”
　　斐白露面无表情，他们的话在心里转了又转，逐字分解为有用的信息。
　　生祭绝命阵之下的那个阵法，与口中的圣莲有关。
　　而让那朵圣莲结籽，是他们的目的。
　　圣莲是吗……
　　黑色宽大的兜帽之下，斐白露勾了勾唇。
　　就让她看看，这是个什么东西。
　　真正的齐泓，此时被困在小院的符阵中。
　　“斐白露！你又骗我！”他挥使着锁链，集中力量攻击符阵最薄弱的一点，符阵纹丝不动，顿时狂怒不止，“从一开始你就猜到院里有人，所以布下了这个阵法，想把我困死在这里！我饶不了你！”
　　伪装成齐泓的斐白露跟着那群小喽啰，如愿混了进去组织内部。
　　祭台中央，摆着一个巨大的八角形阵法，每一角的交汇点燃烧着金红色的莲状蜡烛。
　　四处挂满着绘着莲纹的幡旗，阵阵神秘黑暗的气息在空气中弥漫。
　　处处都有莲的元素。
　　这到底是个什么组织？拜莲教？白莲教？斐白露一头雾水。
　　阵法中央整整齐齐的十个人，正是被捉走的江城大师们，小喽啰把‘韩迁’、‘苗子昂’也放了上去。
　　阵法没有异动，显然没有发现这是符纸小人，斐白露不动声色打量着周围，不期然看到一个有些熟悉的面孔。
　　——伙同斐家多次算计她，一身臭虫子味道的林大师。
　　林大师正和一个男人说话，一副商量的语气，“大师兄，能不能留一个人的性命，把二师兄从玄师联盟手中换回来？”
　　斐白露眼神闪了闪，林大师口中的二师兄，看来是韩顺生。
　　“没捉到韩康平，祭品本就少了一个，再少一个祭品，你来补上？”师父明言，韩顺生已废，不值得再废心思，被叫做大师兄的袁昶不为所动，冰冷道：“一切以圣莲结籽为重。”
　　林大师脸色一会儿青一会儿黑，到底不敢反抗袁昶的权威，退了下去。
　　边走边摇头，他表情有些遗憾，“二师兄，我尽力了。”
　　袁昶轮廓深邃，眼窝深陷，鹰目环视一圈，“清点人数，没有问题，五分钟后启阵！”
　　斐白露秉持着多说多错的原则，没有吭声，好在齐泓平日里一身黑袍，性格古怪诡谲，这副表现没有引起其他人的注意。
　　祭台上，有人一一清点被当成祭品的江城大师们。台下，也有人对着在场的组织成员进行身份确认，生怕混进别有用心的人。
　　可谓严格到极致。
　　轮到斐白露时，那人目光闪过几丝不善，“齐泓，该你了。”
　　齐泓做事乖张，无所顾忌，曾为了拉拢她，说他的组织做事随心所欲。按照齐泓的性子，得罪人是正常的。斐白露丝毫不心虚，直接哼了一声。
　　那语气和气势与齐泓别无二致，见那人不依不饶，她一抬手，漆黑的锁链甩了过去。
　　擦着那人的脸颊而过，血腥之色弥漫开来。
　　斐白露压下声音，“滚！”
　　那人恶狠狠盯了斐白露几眼，这才离开。
　　其他人见怪不怪，仿佛这样的场景很常见t。
　　祭台上的袁昶看了过来，又很快移开。
　　斐白露暗自松了一口气。
　　还好，没出错。
　　变身术能瞒过这里绝大部分人，让人辨不出真假。
　　但在实力最强大的袁昶面前……她也不敢保证会不会被他看穿。
　　越是这个时候，越要冷静，斐白露敛起眼底的表情，镇定自若走到林大师身边，看了一圈，就这人最好下手。
　　林大师见‘齐泓’过来，避之不及，“你想干什么？又想祸害我的蛊虫？”
　　斐白露不知其中的事，但不妨碍她会演戏，她揣测着齐泓的人，白皙修长的手抚摸着锁链，“你的那些蛊虫也就一般。”
　　齐泓的法器锁链渴血喜杀生，林大师想到自己被祸害的宝贝，还被人这么嫌弃，恼怒道：“等下次见到师父，我一定告诉师父！”
　　师父？他们师父是谁？
　　强烈浓重的阴气突然刺激了斐白露心神。
　　她把诸多思绪压了下去，抬头，只见袁昶手捧一个黑木匣子。
　　匣子周身雕刻着密密麻麻的古怪符文，正从里面源源不断冒出阴气。
　　而阵法中央也摆着一口大鼎，底层由三足托着，鼎身上的纹路似是莲枝莲叶，大鼎里装着满满一坛黑液。
　　三足鼎在道家中是常见，所谓道生一，一生二。二生三，三生万物。
　　它取了这么一个相，鼎心生万物，再联想到那些小喽啰口中的圣莲……
　　斐白露几乎可以断定，袁昶手中的黑木匣子里装的是圣莲！

第136章 结莲籽了……
　　众人的目光齐聚祭台，神色虔诚而炙热。
　　袁昶肃穆着脸，走到三足鼎前，揭开黑木匣子，双手捧着一朵玉雕似的莲花花苞放到鼎中。
　　霎时，鼎中装着的黑色粘稠的液体变成红色，沸腾翻涌，冒着浓郁的煞气和血腥味。
　　每一个飘起的气泡像是有人面狰狞的表情，可以窥见流出这些鲜血的人生前死得惨烈，怨气横生。
　　人血！而且还是玄师的血！
　　斐白露捏紧拳头，眼神愤怒，这绝对不是什么圣莲，妖莲才对！
　　“圣莲出，启阵结莲籽！”祭台上的袁昶一声令下，紧接着口中低声念着咒语，阵法震颤。
　　晶莹剔透的花苞随着他的话音，开始吸收鼎中的人血，一点点绽放开来。
　　硕大的莲花九瓣九层，大小莲花瓣在旋转的色轮上散发炫目刺眼的光，迷惑神志。
　　斐白露双眸冷冽，阴阳眼清楚地看到莲台之内，一种诡异混沌的力量在缓缓释放，莲枝下生的根从大鼎中探出，肉眼可见地朝江城的玄师们方向生长。
　　不能让它的根寄生！必须斩断它！
　　斐白露额上溢出薄汗，否则那些大师都会死！
　　如果有道天雷降下来就好了……
　　下一秒，阴云密布，天雷滚滚，一股强大的威压降临在大地上，使祭场中的人都感到一阵心悸，从圣莲身上散发的致幻光辉中清醒片刻。
　　“我们内门中人能占卜过去和未来、术法各异，却要受到五弊三缺的束缚，活得连普通人都比不上，还要受到所谓正道人士的打压。”
　　“天道对我们不公，我们又何须听之任之？”袁昶抬头看天，声音不冷不淡，却清晰地传到每一个人耳中，众人被天雷震慑的心再次扯进深渊。
　　林大师痴痴望着祭台中的圣莲，“圣莲生生不息，结的莲籽能够让我们摆脱五弊三缺的束缚，甚至得到永生，到了那个时候我们就不用受天道压制。”
　　永生？斐白露满脸寒霜，既要擅天象地理之道，通驱邪捉诡之法，见常人之不能见，又要不受天道约束，还妄求永生，不如做梦快些！
　　天雷发怒，劈了一道雷下来，却被阵法阻挡。
　　袁昶见状，满意大笑，“师父的阵法连天雷阻拦，说明我们走的这条路没有错！人定胜天！”
　　“人定胜天！人定胜天！”一声声宣示着对天道的挑衅响彻祭台。
　　斐白露：……活像传销场面。
　　林大师喊了几嗓子，瞥见斐白露不动，还觉得奇怪，“你怎么不喊？”
　　斐白露冷笑，喊什么喊？
　　她一手拽起林大师的领子，跳上祭台，快速朝圣莲的位置跑去。
　　“齐——泓——你干什么！”林大师吓得魂飞魄散。
　　袁昶鹰目紧锁斐白露，抽出腰上的剑，攻了上去。“你不是齐泓。”
　　几道寒光直冲自己面门而来，被当成人肉护盾的林大师大惊失色，“大师兄，我还在她手上，别伤我！”
　　袁昶的剑光停顿了半秒，然而仅这半秒，斐白露已靠近了三足大鼎，看着一面吸收鼎中鲜血壮大自己，一面生出幼根几乎要爬到玄师们身上的圣莲。
　　她从心底生一股厌恶。
　　毁了它！
　　仿佛看出了斐白露的意图，袁昶脸色大变，不再顾及林大师，口中默念咒语，身上顿时爆发出一股强大的气息，剑刃闪烁着寒光朝斐白露劈去。
　　斐白露微微侧身，巧妙地避过了这一击，并且把林大师甩向三足鼎，抬脚狠狠一踢。
　　“呃——”林大师身体不受控制把鼎撞倒。
　　天旋地转中他倒在血泊里，清晰感觉到圣莲的根扎在自己身上，蛮横贯穿全部血肉骨髓。
　　“你坏了我们的好事！该死！”袁昶瞳孔一缩，阴沉如水看着斐白露，十足的怒火挥出九剑，猛烈风声响起，斐白露右手抛出阴章一挡。
　　阴章瞬间涨大，神秘远古的符文萦绕在它和斐白露之间。
　　一股冲击波在空气中扩散开来。
　　袁昶被这股力量击退了两步，眼睛紧紧盯着斐白露，更准确地说她手里的阴章。
　　他伸手抹去唇角的血渍，心中大骇，这是什么法宝？竟然让他有种神魂离体的震慑感！
　　斐白露借机遁远，身姿轻盈拉开一个距离。
　　看似游刃有余，然而斐白露的眼神却无比凝重。
　　袁昶擅长重剑，震得自己手臂已经有些发麻，而且……斐白露环视四周，见一群人虎视眈眈看着自己，一颗心不断往下沉。
　　一个袁昶就够难缠了，还要以一敌多……
　　真是难搞啊……
　　斐白露深吸一口气，手握阴章。
　　力量悬殊的大战即将一触即发。
　　就在这时，不知道是谁突然喊了一声，“结莲籽了……莲籽……”
　　众人的目光从斐白露身上射向了圣莲。
　　只见被圣莲扎根的林大师躺在地上，他的胸膛、喉咙、脸颊皮下有东西鼓动。
　　张开的嘴巴隐约可以看到生根蠕动，口中盛开着一朵莲花，莲台有莲籽。
　　得莲籽，摆脱五弊三缺，得永生！
　　众人呼吸都炙热了几分，他们本就是为了个人利益聚在一起，压根没有所谓的道友之情，和组织集体利益至上的观念。
　　他们放弃斐白露，一哄而上，争抢莲籽。每摘一颗，林大师脸上的生气就少一点。
　　“住手！莲籽应该上交给师父！”袁昶提着剑，一脚踹开摘莲籽的人，谁敢不听就杀谁！
　　一时的武力震慑了组织里其他的人。
　　拜拜了。
　　斐白露浅浅一笑，在双指上一划，借着涌出的鲜血，配合着咒语，描绘着阴章底部的‘陰’字。
　　当最后一笔画下，面前出现一道无形的阴门。
　　斐白露踏进阴门前，把口袋里的符篆撒了出来，对上袁昶阴狠的目光，朗声道：“送给你们一份大礼，不用客气。”
　　“轰——”
　　气息纯粹、强大的符篆飘飘扬扬，炸得整个祭台看不出原样，属于阵法中心的那尊三足鼎一裂，阵法瞬间失效，圣莲被一道天雷劈得粉碎。
　　而罪魁祸首，早已消失得无影无踪。
　　袁昶浑身上下散发出恐怖的气息，提剑发泄似的刺向被当作祭品的江城玄师们。
　　“刺啦——”活生生的人变成一个个符纸小人，飘在地上。
　　事到如今，他还有什么不明白，大怒，“别让我知道你是谁！”
　　“咳咳咳——”斐白露从半空中掉落在地上，她抹去从喉间溢出来的血，脸色煞白。
　　开阴门逃生，到底还是太过勉强。
　　体内灵气耗尽，连一丝力气都使不起来，斐白露眼皮沉重，昏厥过去。
　　小蛇张大嘴巴，把那几个大师全部吐了出来。
　　它焦急地蹭了蹭斐白露，束手无策的原地打转几圈，像是感应到什么，立马朝着一个方向爬去。

第170章 得，脾气见长
　　斐白露意识昏昏沉沉中，感觉有人在靠近自己。
　　这个时候会出现的……
　　她的身体高度紧绷，在那人即将触碰自己时，攥在手心的石头极快射出。
　　“三爷！”一声急促的声音响起。
　　温时年侧了侧头，对脖子上的擦伤浑然不觉。
　　一双漆黑的瞳仁里全是斐白露此时浑身是血的模样。
　　三爷？
　　温时年……他怎么来了？
　　知道来的是他，斐白露身体一下松懈下来，任由自己陷入一个带着温热体温的怀里。
　　把手心磨得血肉模糊的石块，‘咚’地掉落在地上，不知道砸在谁的心上。
　　“你……”斐白露勉强睁开沉重的眼皮，只看到温时年冷峻的半张脸，抿直的薄唇，凌厉t的眉眼，神色比落在身上的雨水还冰冷。
　　斐白露喘了一口气，很想告诉他自己没死，不用露出这副表情，但体内灵气枯竭的剧痛，以至于语气有些有气无力，“我没事……”
　　温时年抱着人，手心一片湿润，竟有些分辨不清是雨水，还是她身上的血水。
　　眸光倏地幽深晦暗。
　　他声音沙哑低沉，像是压抑住情绪，“闭嘴！”
　　斐白露虚弱地闭上眼睛，得，脾气见长。以前对她客客气气。现在熟悉了，就不客气了。
　　“三爷，人都还活着。”简达绍颤颤巍巍，收回探向大师们的手，小心肝乱跳。
　　刚才乍看见这一堆人，各个身上带伤，情况严重。
　　他还以为斐白露以一挑多，把这些有身份有地位的人都打死了。
　　还好还好，他就知道斐小姐没有那么丧心病狂。
　　温时年转身离开，看也不看那群人，声音发冷，“把人带回去。”
　　这是他克制迁怒后，仅存的理智。
　　如果不是怕辜负斐白露救人的心思，他会让这群人留在这里自生自灭，直到其他人来救他们为止。
　　斐白露缩了缩，许是因为失血过多，身体感觉有些发冷。
　　温时年身上的冷凝顿滞，他脱下外套披在斐白露身上，“去医院。”
　　回到车内，开了暖气，斐白露脸色才不再难看，被冻僵的思绪开始转动起来。
　　她的唇瓣没有血色，眼睛都没有睁开，从宽大的外套中伸出手，递给温时年一个手机，“帮我找一下苗子昂的名字，转告他，让他赶紧让人撤离。”
　　她毁了圣莲，又破了阵法，留下的符篆会让那个组织的人吃尽苦头。
　　但发怒的袁昶等人，会不会对留在大本营的人动手不得而知，她不敢赌。
　　她就不能先关心关心自己？温时年紧抿唇角，沉默不语接过手机。
　　斐白露眼睛睁开一条缝，正好撞上他的目光，在他开口训教前，把脑袋缩到外套里，双目紧闭。
　　闻着外套上清冷独特的檀香，意识渐渐安稳陷入深处，昏睡过去。
　　温时年缓缓吐出一口闷气。
　　按照斐白露的交代，找到苗子昂的名字，发了几条短讯。
　　苗子昂背倚着墙，一脸失魂落魄的坐在门口。
　　他看着天空，嘀咕：“雨好像变小了，乌云也散了不少，斐白露什么时候回来？”
　　手机嗡嗡震动了几下。
　　苗子昂没有心思看手机，但鬼使神差地想到了什么，立马把手机掏了出来，一看，猛地原地蹦起。
　　他急急进屋，“大师都还活着，我们要离开了！”
　　知道雷不会随意劈下来，部队的人安排了直升飞机，快速撤离。
　　就在他们全员离开大本营时，面如黑锅的袁昶带着人寻了过来。
　　人去楼空，只能眼睁睁看着直升机飞远，袁昶满腔的怒火无处宣泄，气得胸膛上下起伏。
　　手紧紧攥着剑，背上青筋鼓起。
　　“齐泓——你还有脸出现！”
　　“兄弟们！快上！都是他害的！”
　　“你还敢出现？”袁昶眼睛一眯，抬手用剑砍了过来。
　　“？”齐泓费了九牛二虎之力，破解了斐白露的困阵，重获自由。
　　他听到这边有动静，跟了过来。
　　怎么刚一露面，他就人人喊打了？
　　齐泓避开袁昶一招，皱眉，“大师兄，是我啊！你打我干什么？”
　　袁昶怒喝，“打的就是你！”
　　不管眼前的泓是真是假，心头这股气必须发泄出来。
　　齐泓脸上被斐白露弄破了口子，又被袁昶一拳挂了彩，他气得吐血。
　　遇上斐白露，准没好事！
　　好一番解释，齐泓才知道到底发生了什么事，他的表情从疑惑、惊愕复杂再到面无表情。
　　那个伪装成自己的人，一定是斐白露。
　　她竟然有这本事，混进了内部，破坏了圣莲和阵法，又全须全尾撤退，把他们耍得团团转！
　　果真是胆大妄为，到底还有是她不敢做的？齐泓收敛起眼底的情绪。
　　袁昶一双鹰目盯着他，十分锐利，“你认识那个伪装成你的人？”
　　“不认识。”齐泓声音粗砺，眸子直勾勾与袁昶对视，“你在怀疑我？怀疑我和别人联合起来，救那群江城的玄师？嗬嗬，你又不是我不知道我与那群人……”
　　齐泓没有把话说得直白，袁昶移开了视线，不知道信没信。
　　“虽然计划被破坏了，但好在这次也不是没有收获……”虽然莲籽少，但聊胜于无。袁昶看向林大师，眼神冰冷，不像在看一个同门师兄弟。
　　林大师全身上下只有一对眼球能动，喉咙被圣莲的根扎满，发不出声音，他目光苦苦哀求袁昶，整个眼球全是红血色。
　　大师兄，放过他，他不想死！
　　袁昶不为所动，一步步逼近林大师，伸手摘下林大师口中的莲花。
　　齐泓背过身。
　　临走前，他隔着兜帽，远远看了林大师一眼。
　　只见林大师像是被吸干了全身的精华，化为披着人皮的骷髅。
　　以后就不能抢别人的蛊虫喂器了。
　　一道叹息消失在风中。
　　与此同时，斐家。
　　林大师一死，斐孖立马捂着自己的心口，仿佛有一股无法承受的痛苦在撕扯着他，逼得他大吼大叫，一张扭曲的老脸上写满痛苦，“啊啊啊——”
　　斐清若吓坏了，“爸爸，你这是怎么了？”
　　“我不要死……我不要死……”斐孖状若癫狂，大限将至的预感，让他眼里一片腥红。
　　他抖着手，掏出林大师用来算计斐白露养父母的蛊虫，一把拽着斐清若的肩膀，“乖女儿，吃了它，吃了它！让我活下来！”
　　林大师当初给斐孖喂下蛊虫的场景历历在目。
　　“你要害我！”斐清若肩膀巨痛，不敢置信地瞪大眼睛看着斐孖，心中对父亲的那个形象崩塌粉碎，不由得萌生一股恶意。
　　她一把甩开已经癫狂的斐孖，躲回房间给斐城打电话。
　　“小城，爸爸突然发病了，嘴里念叨着你的名字，你快回来看看！”斐清若语气焦急关切，脸上表情冷得如同寒霜，乌黑的眼睛沁着恶毒的光。
　　斐孖！你从今以后，不再是我的父亲！
　　不是想活吗？拿你儿子的命，来换吧！

第171章 斐白露，你救救我！
　　“清若姐姐你别怕！我马上回来！”听着电话那头传来酒瓶摔碎的声音，和斐城沙哑的嗓音。
　　斐清若勾了勾唇。
　　斐城啊斐城，怨不得我。
　　要怪就怪你自己的圣母心，明明斐孖打你骂你，你离家出走多次，结果一个电话你还是滚了回来。
　　为了这个父亲，你应该很乐意付出自己的命吧？
　　“爸，你怎么了？”一身酒气的斐城刚冲进屋，就被走投无路又不想死的斐孖扑倒，强硬地掰着嘴巴，把蛊虫喂了进去。
　　“你给我吃了什么？”斐城再傻，也知道斐孖的不对劲！
　　他扣着喉咙想要把东西吐出来，突然身体如坠冰窖，冻得他牙齿打颤。
　　斐孖迫不及待汲取斐城身上的生命力，扭曲的脸终于舒展开来，“嗬嗬……活下来了……”
　　斐城脸色苍白，汗水从他的额头滑落，滴落在地上，他、他的手肉眼可见的变苍老……
　　斐清若站在二楼，看着楼下的场景，勾唇把杯里的果汁一饮而尽。
　　投射下来的黑色影子被无限拉长。
　　身上骄矜柔弱的气质，在顷刻间有了不一样的变化。
　　——
　　“给你，我特意找护士要的。”斐白露躺在病床上，面色微微发白，缠着纱布的手捏着一张止血贴。
　　她的目光落在温时年的脖子上，那里有一小道伤口。
　　“一点小伤而已，不需要。”温时年语气略冷，低头削苹果。
　　老天爷欸，三爷真是不开窍！
　　这个时候就该顺势卖个惨，才能引起斐小姐的心疼啊！
　　简达绍恨铁不成钢，但面上不得不露出微笑，替老板找借口，“斐小姐，三爷脖子上的伤不重……”说不定一会儿就好了……
　　斐白露却第一次打断他，“伤不重，所以就可以不重视吗？”
　　简达绍闭嘴。
　　这问话的气势，让他差点以为是温三爷。
　　温时年眯眼看着斐白露，终是伸手接过了止血贴。
　　“我希望下次再见你时，你用上了这个。”斐白露目光不闪不躲，她出手的力道有多重，只有自己知道。
　　伤口看着不深，但是会疼，伤口也会愈合很慢。
　　温时年沉默几秒，缓缓点头。
　　在注意形象和听话中，选择了后者。
　　简达绍低下头默默退了下去，这里就没有他待的地。
　　他刚刚就不应该插嘴！
　　斐白露挂心那些大师，“其他人怎么样了？”
　　“死不了。”温时年绷着嘴角。
　　要不是为了他们，斐白露哪里会受那么重的伤？
　　对于温时年冷硬的话，斐白露也不气恼，反正知道最重要的信息就好了，倒是又问起了大临镇的事，“大临镇的雨停了吗？”
　　温时年道：“停了，洪水也退了，目前正开展环境卫生处理和消杀防疫，估计大临镇的人很快就能回家。”
　　他顿了顿，又道：“温氏捐赠的款物t也切实安排了下去，包括提供临时避难所、紧急物资、以及灾后重建基金。”
　　“我知道。”斐白露看向温时年，清晰地感觉到他身上的死气少了不少，可惜还是比不上死气增长速度。
　　大临镇六十多万人，受恩于温氏集团的人起码有一半，这么大的功德竟只能抵消那点死气。
　　也不知道背后偷换温时年命格的人，究竟做了什么人神共愤的事。
　　“虽然依旧死气缠身。不过起码说明目前赚功德的办法，是可行的。”斐白露道，“假以时日，一定能成功的！”
　　“是吗？”温时年看着自己的双腿，眸光暗淡。
　　假以时日……
　　太慢了，他等不及。
　　平静无波的心境好似不复存在。
　　如果他的腿是好的，是不是就能跟着她一起去大临镇，而不是只能看着她倒下的身体……
　　“鬼鬼祟祟的，你想干什么？喂，你不能进……”门口传来简达绍和人争执的声音。
　　温时年握紧佛珠，收敛心神，“我去看看。”
　　“你怎么还咬人啊！”
　　“这里不是斐家，你再闹，我叫保镖了！”
　　看着手上见血的牙印，简达绍疼得嘶了几声。
　　“怎么回事？”温时年出了病房，像是变了一个人，眉眼锐利，面庞冷峻。
　　见温时年出来，简达绍赶紧解释：“三爷，这人想找斐小姐，说什么也不听……”
　　温时年暗沉沉的目光落到斐城身上，斐城紧张地搓了搓手指头，“我来找斐白露！”
　　“赶出去。”温时年神色寡淡。
　　斐城大声吼道：“我们是打断骨头连着筋的亲人！斐白露是我亲姐姐，我找她有事要说！就算你是温三爷也不能拦着我！”
　　亲人？温时年看着眼前这个状态很差的少年，眼神冰冷。
　　给苗子昂发消息时，无意间看到斐白露的聊天置顶是她的养父母，而最新的聊天记录断在了一个月前。
　　他认识斐白露以来，她明明有疼爱自己的亲人，却要一个人挺过众多难关。
　　而造成这一切的原因，都是因为斐家人！
　　这人，哪里有脸说斐白露是他亲姐姐？
　　斐城感觉温时年的眼神落在自己身上，带着几乎承受不住的重量。
　　简达绍叫的保镖姗姗来迟，斐城一咬牙，冲进了病房。
　　看到斐白露面色微微发白，躺在病床上，斐城愣了几秒，有些没有想到她会伤得那么严重。
　　但事到如今，他已经没有了退路。
　　斐白露是他和斐孖的一线生机。
　　“斐白露，你救救我！”

第172章 温时年，帮我把人带出去
　　“林大师是个邪魔外道的骗子，他把我们骗得团团转……”斐孖把一切责任推给了林大师，把自己塑造成受害者和不知情者。
　　斐城信了。
　　听到自己的寿命被林大师夺走，他下意识来找斐白露。
　　解释清楚事情来龙去脉后，他擦着眼泪，说道：“斐白露，我知道你很厉害，你帮帮我把那个蛊虫逼出来吧！”
　　斐城不敢看自己的手，也不敢看照镜子，生怕看到一张苍老的脸。
　　斐白露拧眉，表情略微嫌弃。
　　林大师被圣莲寄生，死在祭台上，被他下过蛊的人会受到反噬。
　　斐孖和林大师勾结多年，怎么可能完全无辜，是受害者？
　　也就斐城这个蠢货才信了。
　　斐城却不明白，眼眶一红，“你有必要这样吗？”
　　他嗅了嗅自己身上的衣服，有昨晚宿醉的酒味和急匆匆赶来的汗味，谈不上好闻，但也不至于让人嫌弃吧！
　　斐城看着斐白露，带着满满谴责，不知情的人说不定会以为斐白露做了什么天理难容的事。
　　斐白露无语，“麻烦你出去，我需要休息。”
　　温时年脸色冷凝，他一抬手，身后人高马大的保镖立马出动，逼近斐城。
　　他不能走！斐城眼里泛起红血丝，情急之下，他‘扑通’一声，跪在斐白露床边，双手扒拉着病床，谁也拉不走。
　　斐白露吓了一跳，“你干什么？”
　　“之前是我不懂事，误会你，做了不少蠢事！我现在知道自己错了，我给你道歉！或者你直接告诉我，我要怎么做，你才肯救我？”
　　斐城神色隐忍憋屈，直勾勾盯着斐白露，一双眼睛红彤彤的，仿佛在说‘我都这样了，你还有什么不满意’。
　　跪天跪地跪父母，对于半大的少年来说，弯下膝盖如同弯下脊梁骨。
　　尤其跪的对象，还是当初自己瞧不起、十分抗拒的人。
　　斐白露伸出去的手，又收了回来。
　　冷冷看着斐城。
　　他不提以前的事还好。
　　一提，就让她想起被斐家人膈应的记忆。
　　斐城被她看得心中直打鼓，目光执拗，“你到底要怎么样才能救我？”
　　“救你？我为什么要救你？”斐白露嘴角噙着一抹弧度，语气带着丝丝凉意，“我谁都有可能救，唯独你们斐家人不救。”
　　斐城第一次在斐白露眼中看到了恨意，“为什么？”
　　为什么？斐白露冷笑，那她就好好说道说道。
　　“我一出生就被斐孖和林大师强行取走心尖血、被人弃养。好不容易活下来，你们斐家人又看到了我的利用价值，为了逼我回斐家，害我养父母出事，害我事业崩盘、黑料缠身……”
　　听着斐白露平淡的声音，温时年一身低气压。
　　恨得把斐家人挫骨扬灰。
　　斐城根本不知道这些事，呐呐道：“我不知道……”
　　“你太蠢了，当然不会知道。”斐白露毫不掩饰自己对斐城的嫌弃。
　　被骗得团团转的人只有他，斐孖精明着呢。
　　“林大师已经死了。你的寿命不是被林大师夺走的，是被斐孖夺走的，因为他也快死了。”
　　“你应该很乐意共享自己的寿命，让你父亲活下去吧？”
　　斐白露不顾斐城的惊愕，讥道：“就像当初你理直气壮，要求我给斐清若捐骨髓一样。”
　　斐城脸色又红又白，眼前一阵恍惚，仿佛回到他为了斐清若的病，闯进斐白露房子的那天。
　　——“只是需要你捐个骨髓而已，又不会要你的命，你怎么能那么冷血？”
　　他义正言辞谴责斐白露毫无人性、见死不救。
　　说得大义凛然，因为骨髓不用抽他的。
　　但现在……刀子落在自己身上，斐城才发现当时那些的话多么离谱！
　　斐白露看他怔忪的表情，扯了扯唇角，“斐孖只是要你半条命而已，你要是不给他，他就死了。你可是他的好大儿，应该不会不愿意吧？”
　　“不、不，我不愿意！”真相击碎了斐城的认知，他崩溃尖叫。
　　他才十七岁，他还可以活五六十年。
　　但斐孖呢？他快死了！
　　凭什么他要牺牲自己的寿命给斐孖？
　　“你看，你的圣母心仅限于伤害别人。你和其他斐家人一样，骨子里都刻着自私两个字。”
　　斐白露没了再说话的兴趣，她掖了掖被子，“温时年，帮我把人带出去。”
　　温时年自然不会不答应。
　　等斐城离开，病房里重新陷入了安静。
　　温时年听到斐白露嘀咕了几句，“斐家人真烦。”
　　他眼里一暗。
　　斐家人像秋后的蚂蚱总是蹦跶。
　　既然这样，那就折断他们的腿好了。
　　让他们再没有蹦跶的资本。
　　——
　　离开医院，斐城失魂落魄回到斐家。
　　斐清若打扮得漂亮，正准备出门，见他回来，如往常一样柔声道：“小城，你去哪里了？”
　　斐城没有理会斐清若。
　　“爸爸在二楼等你。”斐清若莫名发冷，说完赶紧离开斐家。
　　斐城眼神阴鸷，眼底蓄着危险的风暴。
　　斐孖骗他，斐清若也骗他，所有人都把他当成傻子！
　　如果不是斐孖、不是斐清若，被共享走性命的人就不是他！
　　“砰——”书房的门被猛地踹开。
　　屋内的斐孖大惊失色，“你想干什么？”
　　受子母蛊虫的影响，他能够清晰感觉到斐城对他的恨意。
　　而且……斐城手里拿着刀！
　　斐孖意识到不好，下意识往门口逃跑。
　　但没有用，逃生路线被斐城堵得严严实实。
　　斐孖有种大难临头的预兆！
　　斐清若离开斐家后，来找了闻清雅。
　　她的语气像是幸灾乐祸，又像是唏嘘，“妈妈，我感觉斐孖要死了。”
　　刚才斐城那状态明显不对劲。
　　闻清雅正在专心致志地煲汤，闻言也不诧异，语气平淡到极致的冷漠，“哦，知道了。”
　　“如果林大师在，斐孖说不定还能活。”斐清若有一秒钟的惆怅，但想到斐孖对自己下手，心又冷硬下来，“算了，反正斐家的财产都转移到了我的身上，活不活也一样。”
　　“妈妈，你在煮什么汤？好香啊。”斐清若耸了耸鼻子，闻着清香感觉，整个人飘飘欲仙，像是被勾出了内心深处的贪念。
　　闻清雅瞥了一眼汤水里翻滚的白嫩圆子，回道：“莲籽汤。”
　　从林大师身上摘下来的，正新鲜。

第173章 斐家恶心人是有一套的
　　闻清雅舀了一碗给斐清若，见斐清若迫不及待咕噜咕噜喝下去，脸上带笑，“别喝太急，这一锅都是给你的t。”
　　一碗莲籽汤下肚，斐清若感觉浑身说不出舒服。
　　她以往的身体娇弱多病，总是提不起力气。
　　自己迫切需要斐白露的骨髓，也是想拥有一个健康的身体。
　　现在一碗汤，让她感受到身体充满暖洋洋的力量，斐清若有些意犹未尽地舔了舔唇。
　　闻清雅一双杏眸微弯，“你不是羡慕斐白露的算命本事吗？等你身体完全好了，我也教你一招，学好了不比斐白露差。”
　　斐清若眼前一亮，“那一招是什么啊？”
　　她也后来才知道自己的妈妈，竟然和林大师一样是内门中人！
　　闻清雅敛眉，似笑非笑：“现在还不是告诉你的时候。”
　　翌日清晨。
　　甘望拎着一堆补品，找到了斐白露的病房。
　　看着面色发白的斐白露，心脏像是被一双大掌攥住，有些难受。
　　这是以前从来没有过的情绪。
　　他道：“你没事吧？要不是师父说漏嘴了，我都不知道你也去了大临镇。韩迁老前辈也是的，那么危险的地方把你叫过去……”
　　“我这不是活着回来了吗？”斐白露笑了笑，问道：“甘老爷子怎么样了？”
　　“师父人醒了就没事，伤可以慢慢养。”甘望把补品放到桌上，坐到椅子上，正色道：“师父让我把大临镇的后续事情告诉你。”
　　“那伙人来自同一个组织，名字不详，组织者不详，只知道他们信仰圣莲永生。他们广招信徒，但只有少数几个拜过师的人才能接触到组织机密，其他人都是喽啰。”
　　“他们以前一直在北方活动，但现在他们的目标很明显是在江城。”
　　“我们怀疑，他们一方面培育圣莲，一方面偷盗龙脉……”
　　偷盗龙脉？斐白露听得认真。
　　温时年到来时，就看到这一幕。
　　他没有冒然进去打扰。
　　甘望却敏锐地停下说话，看了过来。
　　两人视线撞上。
　　温时年漆黑的瞳仁幽深，像是透不尽的光的深渊。
　　目光却没有温度，如同夜里的寒风，让人感到刺骨的冷。
　　绝非善人。
　　甘望神色微顿，不闪不避，冲他点了点头，尽显涵养。
　　这也让斐白露注意到了温时年，她很自然地停下了话题。
　　目光在温时年手中的早餐一扫而过，斐白露笑眯眯地看向甘望，“要不要一起吃个早餐？”
　　斐白露语言间与温时年的熟络，让甘望眸子有些暗淡。
　　他扬起微笑，“谢谢，不用麻烦了，我等会还要去照顾师父……”
　　温时年面色稍舒。
　　甘望只留了一会儿，很快就离开了。
　　病房内，温时年放下早餐，并没有走。
　　“你不用上班吗？”斐白露感觉温时年最近出现的次数太多。
　　温时年看着她，直白道：“赶我走？”
　　“没。”斐白露尴尬笑笑，她是怕自己耽误温时年的工作。
　　毕竟温三爷是日理万机的大忙人，她不想太麻烦人。
　　温时年总能看穿她的意思，“医院这种地方如果没有人陪着，多少有些不是滋味。你的养父母不能陪着你，所以我……你要是不想看到我，那我先离开了。”
　　说完，他低头，黯然伤神地看着自己的双腿。
　　斐白露一愣，忽然想到温时年因为被人换了命格，自幼体弱多病，双腿有疾，大部分时间都是在医院度过的。
　　再加上他身上浓重的死气会影响周围人的运气，久而久之，造成他身边很少有亲近的人。
　　说不定只能一个人孤零零在病房里接受治疗……
　　温三爷亲自给她送早餐，还陪床，她真是不识好歹！斐白露痛骂自己，忙不迭道：“没有不想看到你，其实你能这么照顾我，我很感激。”
　　没有不想看到他么？温时年薄唇微勾，“那就好……”
　　眼底哪里有丝毫黯然神伤，只有得逞后的精光。
　　脖子上贴着止血贴的伤口似是在愈合，有些发痒，连带着心头也微微发痒，像是被羽毛轻轻挠了一下。
　　只是想到刚才那个俊朗青年，温时年顿了顿。
　　“三爷，斐小姐，斐家家主斐孖死了。”简达绍匆匆敲门进来，带来了这个消息。
　　他道：“现在，斐家对外宣称斐孖意外摔下楼梯，抢救无效后死亡。而斐城在办了出国手续。”
　　斐白露说道：“不是我教唆的。”
　　她也没想到斐城下手竟然这么狠。
　　果然一旦涉及自己的核心利益，任何人也无法做到无动于衷。
　　温时年回道：“他自己的所作所为，和你有什么关系？”
　　简达绍犹豫了几秒，才道：“斐小姐，我听说斐家人想邀请你参加斐孖的葬礼。”
　　请她去给斐孖烧香祭拜？斐家恶心人是有一套的，斐白露拧眉，“不去。”
　　简达绍也觉得斐家人很奇葩，“就怕到时候斐家借着这事，在网上抹黑你……”
　　毕竟斐孖是生父，如果用死者为大等舆论压迫斐白露，不知情的人说不定会觉得斐白露无情，不利于斐白露的直播事业。
　　天天盯着斐白露，看来是太闲了，温时年撩起眼皮，看向简达绍，“给斐家人找点事做。”
　　再一点点，不动声色把斐家按在泥泞里，让他们没有翻身之地。
　　简达绍听出了言外之意，恭敬地点头，“是！三爷！”
　　在温时年刻意打压下，斐家彻底乱成了一锅粥，就连斐孖的葬礼也举办得匆匆忙忙。
　　在外省的斐母葬礼当天才赶到，看着斐孖的灵柩又哭又闹，没有当家夫人的样子，根本支撑不起斐家这个乱摊子。
　　“斐夫人，我是斐先生聘请的处理遗嘱的律师，请您节哀……”闻清雅声音柔和，很快就取得了斐母的信任，她抱着闻清雅一边哭泣，一边问着自己能得多少财产。
　　斐清若冷冷看着，忽然有些庆幸自己的妈妈是闻清雅，而不是上不得台面的斐母。
　　斐城一身丧服，神色有些阴郁，大家都以为他在为了丧父而难过，没有人会想到是他把斐孖推下的楼。
　　他眸光沉沉地看了看斐清若，然后转身离开。
　　来参加斐孖葬礼的人很少，显得整个灵堂冷清。
　　忽然有人故意提起斐白露，“斐白露怎么没来？好歹斐孖也是他的亲生父亲吧？不来见一面，也太冷血了吧？”
　　他自以为自己的话会得到其他人的认同，然而没有人搭腔。
　　甚至周围的人一脸讳莫如深，默默远离了他，生怕靠得太紧，会遭受到温三爷的报复。
　　大家都有意对斐白露避而不谈，但提到了她，不免想到那天认亲晚宴上的事。
　　“大家还记得和那位立下赌约的林大师吗？”
　　“记得啊，好久没听过他的消息了……”
　　“估计死了吧……”
　　人群安静了几秒，话题蓦地中止在这里，没人敢再说。

第174章 下次，会让你彻底住下来。
　　斐家没了斐孖，好像没了一根顶梁柱，方方面面都开始崩塌。
　　“斐夫人，您看看这份资料……”闻清雅作为处理斐孖财产的律师，顺利把所有的钱财转移到斐清若身上，并且伪造出斐孖生前投资失败，家里资产大缩水的假象。
　　斐母一看闻清雅给的账目，眼前一阵发晕，怎么账户上只有那么点钱？
　　还不够她办理一个美容院的年卡！
　　她以后的日子还能像以前一样滋润吗？
　　祸不单行，偏偏在这个时候，斐家公司推进的项目都受到了大大小小的压力，有些项目不能如实交付，将会违约，赔偿高额违约金。
　　斐母平日里只知道美容花钱，大脑空空遇到大事压根不顶事。
　　斐域是走仕途的，对商业上的事一窍不通，整天焦头烂额处理这些事，肉眼可见憔悴下来。
　　至于斐清若……她明面上是斐家的养女身份，始终是个‘外人’。
　　斐域和公司的股东下意识把她排挤出圈子，不让她插手管理斐家的事。
　　斐清若佯装察觉不出这些排斥，面上乖巧，扮演着没有野心知心懂事的好女儿、好妹妹。
　　暗地里想到自己账户上的资金，止不住想笑。
　　“父亲倒好，一死了之，给我们留下这么大个烂摊子！”再一次在夜深回到斐家，斐域一身郁气，他四处求爷爷告奶奶，才隐约知道是斐孖得罪了大人物，连累了斐家。
　　他忍不住埋怨斐孖惹的事，又骂斐城，“斐城挑这个时候，把家里最后的钱转走，还跑到国外！以后这个家他休想再踏进一步！”他就当没有这个弟弟！
　　斐母手里拿着一张张索要违约金的律师函，悲从中来，只知道哭，“要赔两千三百多万，我们家哪里有这么多钱？闻律师，现在怎么办啊？”
　　闻清雅抽过纸巾替她擦眼泪，声音轻柔，“双方签署了合同，违约是既定事实，如果对方把你们告上法庭，你们也毫无胜算，甚至公司会进行破产清算。”
　　“破产？”斐母无法接受这个结果，声音尖锐，“不行，公司不能破产！一定还有其他办法！”
　　与斐母崩溃相比，闻清雅如她的名字一样，她始终保持微笑，“斐夫人t，您冷静些，只能按照合约赔付违约金，公司是不会走到破产清算这一步的……”
　　闻清雅性子十分有耐心温柔，说话声音像是山间清泉，一扫人心中的烦躁和郁闷，像朵解语花。
　　眉头皱紧的斐域目光忍不住落到她的身上。
　　父亲这位女律师长得漂亮，腰肢盈盈一握，勾人得很。
　　像是察觉到斐域的视线，闻清雅眼尾微挑，望了过来，冲他颔首，又淡定自若地移开。
　　斐域的心一下痒了起来，有些心神不宁。
　　斐清若不动声色和闻清雅对视一眼。
　　她拉着斐母的手，“别难过，我把奢侈品都卖了，换来的钱用来赔违约金。”
　　闻清雅勾了勾唇，“斐夫人，您女儿真孝顺。”
　　孝顺能让公司不破产？斐清若卖的那点奢侈品钱哪里够用？
　　斐母不以为然。
　　只是突然脑海灵光一闪。
　　她激动地站起来，“我不是只有一个女儿！斐白露做直播，赚了不少钱！她有的是钱！”
　　只要斐白露肯出钱填补斐家的窟窿，她还可以继续做自己的富家夫人！
　　闻清雅眼底笑意加深。
　　还不算太蠢。
　　希望不会辜负的她的好意。
　　——
　　“阿嚏！”
　　一下车，斐白露就打了个喷嚏。
　　大概是因为前几天的暴雨，空气里还泛着一点凉意，半山别墅又在郊区，温度有些低。
　　听见斐白露打喷嚏，简达绍殷勤地递过去一件西装外套，“斐小姐你刚出院，小心着凉。”
　　精血流失过多，斐白露确实感觉有些冷，双手接过，闻到外套上的檀香，就知道是温时年的。
　　她说了声谢谢。
　　“不用谢不用谢。”简达绍笑眯眯的。
　　忽然，背部一凉。
　　他侧过头，就看到温时年幽幽看着自己。
　　“三爷……”莫名感觉有些危险，简达绍试探性地开了个口。
　　温三爷没有理会他，冷着脸，进入半山别墅。
　　简达绍脑子闪过一些东西，跑得太快以至于没抓住。
　　他挠了挠头，疑惑不解，“三爷，这是怎么了？”
　　简达绍没想明白，回到别墅刚给两位泡完茶，就听到温时年的声音，“你去公司一趟，把我桌面的资料拿过来。”
　　等去到公司，简达绍猛地拍脑袋，后知后觉。
　　哎呦，他抢了温三爷表现的机会，还成了碍眼的电灯泡！
　　拿到文件后，简达绍自觉猜透了温三爷的心，也不着急回别墅，给温三爷发了条短信，说要留在公司处理紧急事情，晚点回去。
　　温时年惜字如金，回了个好后，关掉屏幕。
　　他看向斐白露，“房间给你收拾好了，你要不要上去看看？要是哪里不满意，我叫人过来换。”
　　斐白露以前怎么也不会想到，自己有一天会搬过来和温时年一起住。
　　虽然只是暂住，等找好房子就搬走，打扰不了多久，但换做是以前的她，宁愿住宾馆，也不愿意麻烦别人。
　　正所谓债多不压身，人情债欠多了，竟也有些习惯了。
　　斐白露摸了摸鼻子，觉得温时年这话说得，好像欢迎她在这里久住一样，这对待朋友也太热情了。
　　她道：“不用麻烦，我很满意，没有什么需要换的。”
　　至少那七个零的床上四件套，她很满意，小蛇也很满意。
　　“满意就好。”温时年语调缓慢低沉，眼里像是蕴含着势在必得的光。
　　下次，会让你彻底住下来。
　　——
　　“斐白露，你给我出来！我有事和你说！”斐母见大门紧闭，抬手敲得啪啪作响。
　　李阿姨在家带孩子，听见了外面急促的敲门声，不会是上次来斐白露家泼油漆的那伙人吧？
　　想到斐白露被逼得几天没回家，李阿姨顿时心头起了一股怒火。
　　她拎起拖地没倒掉的脏水桶，打开门哗啦泼了出去。
　　“喊什么喊？叫魂呢？这里没你要找的人，赶紧离开！不然我告诉物业你扰民了！”
　　说完，砰地关上门，不给斐母反击的机会。
　　“啊——”斐母一身狼狈，滴滴答答往地上淌水。
　　她一个富家太太，怎么时候落到这么凄惨的地步？
　　屋内的李阿姨眉飞色舞，就冲这女人喊白露名字那恶声恶气的语气，肯定不是个善人，被泼也活该！
　　她掏出手机，给斐白露发短信，“小斐啊，你现在还住朋友家吧？最近都别回来了，今天还有个女人来敲你家门呢！凶巴巴的。”
　　斐白露回了句谢谢，通过李阿姨的描述，多少猜测到又是斐家的人。
　　听说斐家现在处于水深火热、濒临破产之中，不会是来找她要钱填补窟窿的吧？
　　斐白露面如黑锅。

第175章 斐大师，您最近忙吗？
　　李阿姨又发来短信，“小斐，这疯女人嘴里提着钱啥的，你小心些，我看是冲你的钱来的。”
　　平时她在家带孩子，无聊就看斐白露的直播，知道斐白露当主播赚钱。
　　不少缺德的网友都惦记着斐白露的钱呢，天天在评论区说自己多可怜多可怜，想要斐白露同情。一点开主页，好家伙，苹果手机、金镯子、三室一厅。
　　想到刚才那女人，李阿姨摇了摇头，网络乞丐见多了，现实中找上门来的乞丐还是第一次见。
　　“谢谢李阿姨，我会注意的。”斐白露回了句，然后把这事和温时年说了。
　　虽然从匡文赋口中，没有撬出是谁在背后搞鬼。
　　但温时年查到斐孖转了一笔五百万给斐清若。
　　这五百万，恰好是匡文赋和那人约定的金额。
　　斐白露几乎可以确定，那场‘前男友’引爆的网络舆论，是斐清若一手策划。
　　可惜斐清若狡诈，联系人用的是虚拟账号，没有什么实质证据。
　　都说瘦死的骆驼比马大，斐家富裕了十几年，斐清若能拿出五百万诋毁她，斐母又怎么会找她这个‘灾星’要钱？
　　“斐家的钱，肯定在斐清若身上。这女人也是够毒的，好歹是养她长大的家，斐孖一死就把钱全转移到自己身上，根本不顾斐家死活。”斐白露一琢磨，大概捋出了七七八八。
　　斐孖一死，斐母只知道刷卡消费、扶不上墙，为了维持阔太太身份，盯上她的钱也能说得过去。
　　斐域性子倨傲瞧不起人，天天端着身份，睨着眼睛看人，也不是经商的料，更不用说力挽狂澜，扶大厦于将倾。
　　斐城倒是机灵了一次，逃去国外，跳出了火坑。
　　斐清若做得更绝，独吞斐家钱财，隔岸观火。
　　合该他们是一家人。
　　各个骨子里都刻着自私自利。
　　温时年漫不经心端着茶喝了一口，见斐白露提起斐家的事，道：“斐清若心眼小，格局也不大，想要不惊动斐家其他人转移财产，她一个人做不到。全靠她的亲生母亲——闻清雅。”
　　“闻清雅？”斐白露第一次听到这个陌生的名字。
　　说来也是古怪，斐孖把斐清若生母的身份瞒得很深。
　　当初她去调查了医院换婴的事，问了好几个人都不清楚斐清若的生母信息。
　　“闻清雅不是一个简单的人物，她心机深，有手段，把斐孖哄得言听计从。”温时年想到自己调查到的资料，神色认真，“关键是，她的身份信息成谜。”
　　他手底下能人不少，想要调查一个人易如反掌，甚至能查到对方几年几岁做了什么事。
　　但他们对闻清雅的信息少得可怜，只知道她是斐孖从疆城带回来、养在江城的小三。
　　来到江城后，斐孖花钱重新给她办了身份，她就一直用着假身份，生活在江城。
　　至于闻清雅真实身份，一概不清楚。
　　就好像她是凭空出现的一样，没有丝毫线索，十分诡异。
　　“凭空出现……”斐白露拧眉，现在这个年代，怎么可能做到毫无痕迹？
　　斐白露忽然意识到一点，闻清雅在江城也是‘毫无痕迹’的。
　　她和斐家、和斐清若闹过几次，上过热搜，传得沸沸扬扬，闻清雅不会不知道她的存在。
　　可闻清雅明明在江城，却一直不露面。
　　要么她一直藏得深，要么她真的不在意。
　　但如果闻清雅真的不在意，又会帮斐清若争夺斐家的家产吗？
　　而且闻清雅在斐孖死后，才开始露面……让人不得不心生怀疑，事出反常必有妖。
　　“对。所以才说她很古怪。”温时年点头，“我让人盯着她，你和斐清若天然有矛盾，闻清雅又护着斐清若，你要提防她。”
　　看到闻清雅的资料时，第一直觉告诉他，这不是一个善人，不能小觑。
　　温三爷浸淫商海多年，他相信自己的直觉。
　　“有啥招数就来吧，我还没怕过谁。”斐白露说是这么说，心中却把温时年的话听了进去。
　　轻敌的代价是惨重的。
　　斐白露从不小瞧一个人。
　　“你心中有数就好。”温时年冷峻的眉眼稍舒，他把杯里的茶一饮而尽。
　　斐清若有人护着，斐白露身后也不是没人。
　　斐白露在温时年这里度过了舒心的一天，而另一边的斐家人急得火烧眉毛。
　　斐母被泼了一桶污水，憋了一肚子火回到斐家。
　　斐域t早早知道斐白露是个冷心冷肺的，所以对斐母去要钱不抱希望。
　　现实也如他所料，斐母吃了闭门羹。
　　斐域甚至有些庆幸，还好自己没一起去找斐白露，太丢脸了。
　　“白露妹妹可能不在家，肯定不是故意晾着您，让别人给你泼脏水的。您别气坏了身体。”斐清若的安慰如同火上浇油，斐母闻着身上的味，怒火中烧。
　　斐白露怎么不是故意的？
　　斐孖出葬，斐白露不来，让别人看斐家笑话！
　　斐家现在有难，斐白露明明有钱，却冷眼旁观，也不过问一下，甚至连钱都不出，白眼狼一个！
　　她降低身份去见斐白露，躲着她不说，还指使别人泼她，害她丢尽颜面！
　　这桩桩件件，说不定斐家会这么倒霉，就是斐白露这个灾星害的！
　　越想越觉得有道理，斐母这几天的憋屈和窝火，像是找到了出气口，一股脑发泄到斐白露身上。
　　斐白露不是躲着她不见人吗？那她就发短信！
　　——斐白露你个狼心狗肺的，我是你亲妈，你竟然指使别人泼我污水！
　　——斐家现在这样你满意了吗？要是早知道会生个你害人不浅的灾星出来，一开始我该把你掐死！
　　斐白露一觉醒来，看都没看这一连串的消息，直接把这个号码拉进黑名单。
　　哦豁，这下齐全了，斐家人的号码全在躺着里面。
　　得亏她现在在温时年这里，不然迟早被斐家人烦死。
　　斐白露正准备放下手机，一条新的短信插了进来。
　　——斐大师，您最近忙吗？我们剧组重新找好了男女主角，想请您帮忙算个开机日子，不知道您方便与否？
　　郑导和孙国兴紧张地看着手机。
　　‘开机需拜神，关机择吉时’这一项是圈内剧组拍戏的仪式，凡是新剧开拍，都会算一个选择个良辰吉日，搞个开机仪式，希望剧组顺顺利利。
　　郑导躺在医院吸氧的时候，无时无刻不后悔当初请人挑的日子太差。
　　这次，说啥也要请真正的大师算个好日子！

第176章 守护最好的樱花
　　对于斐白露要去剧组的决定，温时年内心是不赞同的。
　　因为斐白露的伤还没有养好，哪怕他让人炖煮了不少补物，斐白露的气色没有以前好。
　　可他没有开口阻止斐白露。
　　温时年心知自己无权决定斐白露的选择，尊重是最好的相处方式，“我让简秘书送你过去，晚上会回来吃吗？”
　　斐白露想到温时年家里的厨师手艺，忍不住点了点头，“回来！”
　　搬到这里，第一个好处是避免不必要的麻烦，比如斐家人找上门。第二个好处就是吃喝用度拔高到和温时年一样。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。斐白露觉得如果自己要离开这里，第一件该考虑的事是，要不要把温时年的厨师撬走，那几个厨师一手的手艺特绝。
　　斐白露浑然不知，温家的厨师是温时年特意花重金挖来的，本就为了把她留下来，又怎么会任由她把人撬走。
　　“斐小姐，我在外面等你，你有事直接告诉我一声。”简达绍开车把斐白露送到片场，郑导和孙副导演早早在门口翘首以盼，终于把人盼了过来，赶忙上前招待斐白露。
　　“斐大师，实在是太麻烦您跑这一趟。唉，我们知道您时间宝贵，本来是想亲自登门拜访，但想了想干脆直接请您来片场一趟，见见我们新的主演团队，再看看现场有没有什么犯忌讳的，省得后面再拿这些小事唠叨您。”
　　郑导虽然憨厚，但在娱乐圈混的，没几个是蠢货。
　　三言两语既表示了不能登门拜访歉意，又暗暗捧了斐白露，还把原本只是算个开机日子的活，变成看主演、测探现场。
　　来都来了，干脆帮他看看这次选的主演有没有毛病呗。
　　郑导腆着笑容，紧张地搓了搓手指头，再来一次王昕和容阳晖的事，这个戏就拍不下去了，白瞎了《同镜乾坤》这么好的剧本。
　　“斐大师，您放心！出手费这方面，我们肯定不会亏待您。”孙国兴和郑导一条心，他虽然知道斐白露不是看重钱财的人，但面上的礼貌要说得过去。
　　斐白露颔首，没有多说什么。
　　郑导立马松了一口气，赶紧把斐白露带到里面。
　　工作人员开销、片场租金、演员档期每一项都是要命得很，耽搁不得，新的男女主演正和编剧等人围读剧本，抓紧时间让剧组步入正轨。
　　郑导把斐白露带到剧组后台，刚说了没几句话又被工作人员叫走，留下与斐白露较熟的孙国兴招待人。
　　孙国兴暗骂郑导精明，把这么重要的事留给他来做。
　　他正绞尽脑汁想着怎么开口，就看到一个人从拐角出来，直接撞在了斐白露身上。
　　“小心。”斐白露一手把人扶住，空出的手稳稳接住半空中的保温杯。
　　楚初只感觉扑进了一团温软中，脑子一片空白。
　　意识到自己冒冒失失做错事了，她连忙惊慌失措后退了几步。
　　片场这地方，这哪里来的冒失鬼？孙国兴看了一眼楚初，见是新男主演身边第一次进组的小助理，训不得。
　　孙国兴头疼，看向斐白露，生怕她生气甩袖离开，道：“斐大师，您没事吧？小姑娘第一次进组，行事有些鲁莽，您大人不记……”
　　斐白露把保温杯还给小姑娘，打断他，“我没事。”
　　“不好意思，我不是故意撞你的。”楚初长睫如羽，不安地微微颤抖，不敢直视人，声音也细细弱弱的，“实在对不起，要不要我陪你去医院？医药费什么的，我、我会赔给你。”
　　不疼不痒被撞了一下就要去医院？
　　一副小白兔样，也不怕被人坑了。
　　斐白露眯了眯眼睛，总感觉这声音有些熟悉呢。
　　小姑娘小脸被黑色口罩挡得严严实实，只露出一双雾雾的眼睛。
　　黑瞳水润，神色纯洁澄澈，像一张白纸一样。
　　“小樱花？”斐白露恍然大悟。
　　是那个连线成功的‘守护最好的樱花’。
　　“啊？”楚初迷茫抬头，猝不及防撞进一双带笑的眼睛里。
　　斐白露的模样，楚初怎么也不会忘记，她瞪大眼睛，喜出望外，“大师！怎么是您！”
　　孙国兴擦了擦额上的汗，感情两人认识啊，害他刚刚白担心了。
　　斐白露记得楚初，是因为她是为数不多替别人算命的人，心智纯善。
　　“我来办点事，你呢？”
　　“大师，我在这里工作。不过我第一次接触这些，对什么都不熟悉，总是做不好。”想到自己刚才冒失撞倒人，楚初有些不好意思。
　　只是谈起这份工作，她眼神明亮，像是闪烁着星星。
　　与当初直播连线时的状态恍若两人。
　　看来她这段时间过得不错，不再像那个性子自闭、无依无靠的小孤女，而是勇敢踏出一步融入社会。
　　至于性子上的谨小慎微和柔弱，也不是什么大事。
　　斐白露揉了揉她的脑袋，“新工作嘛，不熟悉是正常的，一步步来。孙导和郑导也不是严苛的人，你不用怕。”
　　孙国兴连忙点头，就算冲她是男主演身边的小助理身份，他也不会和她计较什么。
　　“小初——”一道略微低沉的声音响起。
　　斐白露感觉一道目光落到自己身上。
　　又或者更准确的说，那道灼热的目光落在自己放在楚初脑袋上的手。
　　斐白露若无其事收回手，心中啧了一声。
　　原来小樱花从他的小粉丝变成了他的小助理。
　　也好，至少有人管着她。
　　男人五官优越俊逸，眼眸深邃，菱唇微抿。
　　一身简易便装却衬托着他身材挺拔。
　　应泽稳步走了过来。
　　孙国兴怕斐白露不认识，小声介绍道：“这是我们新找的男主演，应泽。”
　　“哦。”斐白露自然认识他。
　　“老、老板，你怎么来了？”楚初脸上红扑扑，看着应泽，似乎有些不太熟悉这个称呼，说得有些结巴。
　　应泽低头，“看你出来太久没回来，来看看。”
　　“我去给你装热水了，回来的时候不小心撞倒了人。”楚初捧着保温杯，整个人神态放松，眼眸如同有水波荡漾，她弯了弯眼睛，“不过，幸运的遇到了斐大师，她没有怪罪我，斐大师人好好。”
　　应泽敛眉。
　　《同镜乾坤》剧组发生的事，他有所耳闻。
　　只是没想到导演请的大师是斐白露。
　　也怪不得楚初那么晚回来，还任由别人接触。
　　他面上露出微笑，朝斐白露伸手，“你好斐大师，当初多谢您出手相助。小初一直念叨着想请您吃饭，只是怕打扰您没敢开口。大师事情解决后，如若不忙，希望有机会请您吃顿饭。”
　　赫然一副能替楚初做主的模样。
　　斐白露和他握了手，又看着楚初亮晶晶的眼睛，笑了笑，“等会儿我还有事，下次再找你吃饭好不好？”
　　楚初点头如捣蒜，“好！”
　　太乖了，没有人不喜欢心思单纯的人，斐白露看了眼她手里的保温杯，“你刚刚去哪里t装的水呀？我也想喝点水润润嗓子。”
　　“我帮您去装！”楚初应道。
　　大师要喝水哪里用得着麻烦别人，孙国兴刚要开口，被斐白露一个眼神压了下去。
　　斐白露有自己的打算，维持着脸上温和的神色不变，“你给我指个路就好了，不用那么麻烦。”
　　楚初听话，手指了一个方向。
　　顶着一旁男人的目光，斐白露没揉楚初的脑袋，改为拍了拍她的肩膀，把几缕阴气拍碎，“谢谢小樱花，回去好好工作。剧组人生地不熟的，别到处跑。”
　　应泽眼神微变。

第177章 音乐区UP主（一）
　　除了楚初，在场的都是人精。
　　斐白露的话落下，现场的气氛莫名凝重了几分。
　　应泽把状况外的楚初带走。
　　几人分开，孙国兴脸色一下不好看了，“大师，是不是剧组又混进了什么脏东西？”要不然大师不会隐晦提醒楚初别乱走。
　　“不好说。”楚初身上的阴气应该是不小心蹭到的，至于剧组为什么会有阴气，斐白露沉吟片刻，“去看看就知道了。”
　　孙国兴仰天长叹。
　　命运多舛啊！
　　还好郑导不在这里，不然又要进医院吸氧了。
　　而另一边，应泽抄起剧本，翻了几页，似是在认真看剧本。
　　但只有他知道，自己一个字都没看进去。
　　沉默半晌，他才瞥了一眼楚初，语气淡淡，“今天你哪都别去。”
　　楚初迷茫：“为什么？我想去找斐大师。”
　　这剧本是彻底看不下去了，应泽闭了闭眼，再睁开，带着不容置喙，道：“斐大师让你好好工作，你的工作就是跟紧我。”
　　“好吧……”楚初心想她听斐大师的。
　　一眼看穿她心思的应泽，“……”
　　顺着楚初指的方向走没多久，就遇到了岔路，一旁通往演员们的化妆室，一旁是拍摄影视片场和不远处群演休息区。
　　要说可以装水的地方，好像都可以啊，孙国兴犯难，“要不，让那小助理来一趟？”
　　“不用。”斐白露环视四周，哪怕少得可怜的一缕阴气在她眼下也无处遁形。
　　很快，就找到了目标。
　　那是一个面容姣好的年轻姑娘，手里同样拎着一个大水杯。
　　横店的剧组很热很闷，工作人员随身带水杯很常见。
　　问题是，这姑娘带着浓重阴气。
　　小樱花身上的阴气估计就是从她这里不小心蹭到的。
　　斐白露：“那是谁？”
　　孙国兴努力睁大眼睛，认了又认，忽地以拳击掌，叫道：“我认得她，叫滑燕妮！是那个专门吹竹笛的UP主，特约群演来着！”
　　在横店找戏拍的群演有三种，分别是普通群演、前景、特约。
　　群演大部分是演士兵戏、难民戏、普通百姓，整体待遇最差的。前景演员待遇不好不坏，最好的是特约，是经过剧组精心挑选的演员，价格高不说，还有镜头。
　　滑燕妮是哔哩站的音乐区UP主，五十万的粉丝不多不少，长相姣好，一手竹笛吹得很好，整活、奏乐样样都行。
　　她会来演戏，可不是要转型，而是冲着镜头来的。有镜头就有曝光，等戏份播出，还能持续炒热度，增加知名度。
　　而且拿到的角色，刚好也是个善竹笛的女配，正好对她的专业。
　　“我装完水回来了！让各位友友们久等了，实在不好意思。”滑燕妮重新回到镜头前。
　　明明是大热天，她额上无汗，没有像其他人一样怕热。
　　【新男女主演员都找到了吧！燕妮能不能悄悄告诉我们，到底是谁？是网上传得最火的那几个吗？】
　　“悄悄？直播间这么多人，你告诉我怎么悄悄？哼哼，你怕不是想害我。”滑燕妮打着哈哈。
　　剧组团队很好，看她有每月直播时长的限制，允许她在不剧透的情况下在片场直播。
　　要是她不懂事，泄露剧组信息，等着她的就是违约合同。她是来赚钱的，不想赔钱。
　　【燕妮，我寄给你的快递收到了吗？什么时候给我们拍《囍》呀？好想看，等不及了！】
　　昵称为‘一叶’的账号花钱点了一条醒目留言。
　　“姐妹儿，你给我寄的红嫁衣红盖头，我昨天收到了。”滑燕妮记得这个账号，她从一旁随身的包里掏出一个袋子，拿出红盖头在镜头前展示。
　　方形的红盖头颜色霸道红艳，如绸缎如水波，上面用红金色的线绣有精美的福禄花纹，更显华美和高贵。
　　滑燕妮爱不释手地摸着上面的纹路，“好漂亮对不对？我准备今天和剧组说一下，看能不能借剧组的景，把视频拍出来。”
　　一叶：【带上去，让我看看合不合适。】
　　又是一条付费的醒目留言。
　　“这……”滑燕妮神色犹豫。
　　没什么事带红盖头挺奇怪的吧？
　　不过周围是古色古香的片场环境，有不少人穿着古装，她戴一下应该没事的吧？
　　仿佛看出了滑燕妮的犹豫，一叶立马开通了价值两千元的提督！
　　【快试试，如果不合适我再给你寄。】
　　一叶是最近关注她的粉丝，出手大方，后台私信说喜欢她的音乐，滑燕妮向来宠粉，见对方这样，也不再忸怩。
　　“那我戴上去试试。不过红盖头那么大，应该没有不合适一说吧？”滑燕妮嘀咕了一句，双手抻开红盖头，高举头顶，正准备松手，往头上戴。
　　突然，她感觉自己的手一烫。
　　被火烤一样。
　　滑燕妮吃疼，抱着手嘶个不停。
　　直播间的水友被她吓了一条，纷纷关心她。
　　【啊？燕妮这是怎么了？手抽筋了？】
　　【要试也是试红嫁衣合不合身吧？红盖头有什么好试的？难道试试布料透不透明？这也说不过去啊，奇奇怪怪的。】
　　【+10086要不试试红嫁衣吧！】
　　弹幕刷过，红盖头飘然坠落。
　　一叶呼吸加重，唇角的弧度越来越大。
　　眼看着，红盖头就要把滑燕妮整个头盖住。
　　一只洁白的手出现在镜头前，一把捉住红盖头，把它握在手心。
　　奇怪，滑燕妮感觉自己的手又不疼了，好像刚才的疼痛是她的错觉一样。
　　眼前站着一对修长的腿，滑燕妮顾不得多想，下意识抬头看过去。
　　等看清楚人，顿时惊愕得站起来。
　　“斐、斐白露……”
　　斐白露随意把那面红盖头扔到桌面，目光清冷看着滑燕妮。
　　“该死！”一叶脸色一僵，气得捶桌。

第178章 音乐区UP主（二）
　　滑燕妮是认识斐白露的，甚至还拿小号偷偷关注过斐白露，看过直播和录播。
　　但她从来没想过有一天，自己在现实中见到斐白露！
　　看着斐白露清冷的目光，滑燕妮心肝颤了颤，有种不好的预感。
　　她抖着声音，“白露你、你怎么在这？”
　　与此同时，一千多人的直播间人数开始飙升，斐白露的粉丝闻声而来，弹幕肉眼可见的飞涨起来。
　　【什么什么？抖手那个白露？真的假的？】
　　【啊啊为什么白露总会出现在我们想不到的地方！她自己不好好直播，跑来别人的直播间，干森莫？】
　　【等等，滑燕妮在《同镜》剧组拍戏，斐白露也在剧组，难道她这几天没有直播，是去演戏了？这是要进军娱乐圈的节奏啊。】
　　【呵呵我就知道，白露这段时间爆火，背后肯定有经纪公司运营。等着吧，白露现在有了知名度，下一步肯定会去参加什么恋综、求生综艺，再拍拍戏，顺利转型进入娱乐圈。经纪公司捧人的常规操作，懂的都懂！】
　　【怀疑楼上是预言家，刀了！】
　　【只有我关心，白露为什么会出现吗？看滑燕妮的表情，她应该和白露不熟悉。再想想白露平时的能力，我猜肯定是滑燕妮遇上事了！】
　　一石激起千层浪，网友结合之前斐白露的直播内容，认同了这个观点，纷纷猜测滑燕妮做了什么坏事，有说堕胎惹鬼婴缠身，有说她杀过人，总之各种言论都有。
　　看着一条条弹幕，滑燕妮攥紧手，神色仓皇，“我没杀人没有堕胎没与粉丝乱搞，没做违法法律和道德败坏的事！你们不要胡说！”
　　【那不然白露为什么会找你？】
　　滑燕妮也很想知道斐白露为什么会出现，她泪眼朦胧看着斐白露，“如果你真的有本事，就应该知道我没有做那些事！”
　　“我知道你没有。”斐白露目光似悲悯又似无情，“因为，我是来救你的。”
　　滑燕妮怔忪，一时没有反应过来。
　　她好端端的，为什么要斐白露救？
　　【何出此言？】
　　【小姐姐要死了？怎么扯上刑事案件了？需要我们报警吗？】
　　【拜托别演了。我相信你有几分算命真本事，不然不会那么火，但现在我怀疑你在联合滑燕妮搞剧本，别把我们观众当傻子！】
　　然而滑燕妮自己心里清楚，她根本没有搞剧本！
　　孙国兴咳了一声，“小妮啊，我知道你现在很懵，你先听听……斐小姐怎么说，斐小姐肯定不会害你的。”
　　“孙、孙导！我听你的！”滑t燕妮结结巴巴，差点咬了舌头，完蛋了，是不是她真的惹上了什么事了？不然怎么把副导演都吸引过来了！
　　斐白露不再废话，伸手指了指桌面上红盖头、红嫁衣，“这东西你是从哪里来的？”
　　滑燕妮知无不言，“一个粉丝给的。”
　　斐白露又问：“为什么给你寄红嫁衣？”
　　“我是个音乐区UP主，算是你半个同行，平时喜欢吹笛子，整整活。为了增加粉丝粘度，我经常会拍粉丝点的歌。”
　　滑燕妮迟钝地感觉到一股冷气从脚底爬升，她顿了顿，声音低了不少，“这次，这位粉丝点了一首《囍》，说一件红嫁衣贵，就自费给我寄了一件。”
　　音乐区商单少得可怜，她仅仅靠视频和直播勉强温饱，为了拍一个视频买一件上千块的红嫁衣，成本太高，所以她没有拒绝粉丝的提议。
　　当时，她的第一个想法：这粉丝人还怪好嘞。
　　现在，她都不敢看那红嫁衣、红盖头一眼。
　　【纯路人，建议你去了解一下《囍》这首歌的背景。我都不敢晚上听，生怕自身气场弱撞了邪。】
　　滑燕妮声音更小了，“我知道，大概讲的是一个恶霸官人抢婚的故事吧？那个粉丝给我科普过。”
　　她还感动得稀里哗啦流泪，让那位粉丝安慰了她一段时间。
　　【不，是配阴婚！亡夫配活妻，也就是嫁鬼夫，最后歌词中的那个姑娘肯定死了，合骨而葬！因为只有结了冥婚，那户的儿子才能葬入祖坟、投胎转世！你没看到整个曲调都很悲吗？】
　　【好邪乎啊，不管是让UP主吹《囍》，还是给UP主送红嫁衣，都感觉怪怪的，越想越可怕……】
　　【细思极恐！】
　　【卧槽，被吓得一激灵，我差点把手机都扬了！不开玩笑，寒毛直竖！】
　　滑燕妮其实有察觉到不对劲的地方。
　　自从收到这个快递后，明明横店温度又高又闷，她却一点都不觉得热。反倒觉得有些冷，时不时去装热水取暖。
　　脑袋也昏昏沉沉的，干什么都提不起精力和兴趣，像是身上压着一块沉甸甸的巨石。
　　她以为自己是感冒了，还准备录完《囍》的视频去医院看看。
　　结果……
　　滑燕妮眼睛里满是恐惧，像是看救命稻草一样看着斐白露，“白露你快告诉我，弹幕说的不是真的？！”
　　“弹幕没有说错。”斐白露把袋子里的红嫁衣拿出来，看着上面不详的阴气，眉头拧起，“生者着衣，亡魂娶妻，你被人盯上了。”
　　红嫁衣其实是笼统的说法，粉丝送给滑燕妮的这套衣服是常见的秀禾服，上衣为圆领、右衽大襟袄褂，下服则是马面裙，上面绣着龙凤、花枝、云团等吉祥纹样，穿在身上，能够恰到好处的烘托出新娘的温婉气质。
　　但眼前这件秀禾服，从上到下带着违和感和邪气。
　　阴气翻腾，衣服身上自带厚重的香料味，很难让人不怀疑秀禾服艳丽的红色，是用鲜血染的，香料味像是要掩盖血腥味。
　　“扑通——”滑燕妮屁股坐不稳凳子，差点滑跪在地上。
　　生、生者着衣，亡魂娶妻？
　　她真的被人配阴婚了？
　　孙国兴头皮发麻，别看他长得虎背熊腰，其实最怕的就这玩意。
　　贞子、安娜贝尔、古曼童啥的，他可以面无表情面对。
　　但猝不及防看到红嫁衣、新娘、红绣鞋……
　　妈的，多看一眼，魂都会吓飞出来了。
　　中式恐怖才是真的恐怖！
　　与孙国兴有同感的，还有直播间的网友！
　　【草（一种植物），一个雄鹰般的女人被吓晕过去了。】
　　【我就说，怎么可能有人平白无故又寄衣服又送礼物，刚刚那位粉丝催得很急，我就感觉不对劲。】
　　【@一叶，出来说话！为什么要给燕妮寄红嫁衣？是不是真的想配阴婚？】
　　网友激烈讨论着，昵称为‘一叶’的人眼神阴鸷，愤愤退出直播间。
　　网友立马发现他的动作，【@一叶把账号变成隐私账号，这逼心虚了！看来大家说得没错，滑燕妮你赶紧求求白露吧！】
　　“白露你帮帮我，我不想被配阴婚！”滑燕妮求助地眼神，看向斐白露，艰难开口，“我不想嫁给死人！我根本不知道对方抱的是这种心思，不然我绝对不会答应她！”
　　斐白露决定出手，自然会帮她，“你有没有在网上透露过你的生辰八字？”
　　滑燕妮被阴婚的事弄得脑子一片空白，斐白露的这个问题还是网友回答的。

第179章 音乐区UP主（三）
　　【有！我是燕妮的粉丝！燕妮生日那天正好是农历七月半，她直播跟我们过生日，那个叫做‘一叶’的账号打赏了不少钱，问燕妮具体时间。】
　　农历七月半，正好是鬼门关初开的日子！
　　“他问你，你就说了？八字这么重要的东西，为什么要告诉别人？”斐白露扶额。
　　‘一叶’盯上滑燕妮，肯定是看中了她的特殊八字。
　　“她一直小姐姐小姐姐叫我，我想着都是姐妹，根本没有多想，”滑燕妮噙着眼泪，后悔不已。
　　她点开账号后台，让网友看她和‘一叶’的聊天记录。
　　——我把秀禾服红盖头借你吹《囍》吖
　　——小姐姐，看在我给你打赏那么多钱的份上，就拍个视频叭
　　——我把秀禾服红盖头借你吹《囍》吖，省得你再花钱买
　　‘一叶’的头像是个动漫，说话和和气气，很容易让人误以为对面是个软萌可爱的妹子，然而网友却发现了问题！
　　【一眼男扮女！小姐姐、吖、叭还有~，看起来怪怪的，很明显是在扮演女生！而且他表现得很急切，一直在催问你有没有收到快递，什么时候拍视频！】
　　【最恐怖的是，他要求UP主穿着秀禾服、披着红盖头，蒙着脸吹《囍》！想想那画面，真的让人毛骨悚然！后背凉飕飕的！】
　　“你是真心大啊。”斐白露叹气，网友都能看出有问题，她竟然没有察觉？
　　滑燕妮害怕又有点委屈。
　　都怪套路太深，她也不想上当啊！
　　“你八字极阴，又是女子，天生阴气重。那人拿了你的八字，又给你寄秀禾服，要么是冲着结阴婚来的，要么……”斐白露瞥向那件秀禾服，眸光沉沉。
　　这件秀禾服阴气重，气息混杂，上面沾了不止一个人的气——它更像是一个容器，吸纳着这些八字特殊的女人的气。
　　如果不是配阴婚，那就是另有所图。
　　滑燕妮突然惊呼，“那个人给我发消息了！”
　　斐白露看了过去，‘一叶’给滑燕妮的账号发了一条私信。
　　是一条视频。
　　滑燕妮手指在颤抖，惊恐不已，“他、他怎么还敢给我发消息！”
　　斐白露淡声道：“点开它。”
　　【好吓人！根本不敢看！兄弟们，我退出一下直播间，等会再回来！】
　　【前方高能预警！！！】
　　许是受到斐白露身上淡定平和的气质影响，滑燕妮咽了咽口水，压下害怕，按下了播放键。
　　视频内容一片漆黑，没有什么可怕血腥的画面，也没有什么声音，像是故意发个这样的视频，来恶搞网友和斐白露。
　　“是‘一叶’的恶作剧吧？”滑燕妮松了一口气。
　　一定是了，不然一个陌生网友怎么可能会盯上她？
　　然后她放松了太早了。
　　视频播放了五秒，五秒一过，突然传出一道阴森凄悲的女声，断续吟唱如同是破旧留声机里飘出般。
　　“七月半，嫁新娘，亲朋好友哭断肠。纸做嫁衣身上穿，往后不再见情郎……”
　　啪嗒——
　　滑燕妮没抓稳手机，掉到地上。
　　她脸白如纸，眼瞳震颤。
　　真的是阴婚！
　　斐白露明显感觉到孙国兴被吓得浑身一抖。
　　她往前跨了一步，捡起手机，关掉那条视频。
　　‘一叶’的消息又跳了出来。
　　一条新的视频。
　　斐白露点开，是《囍》的唢呐版。
　　唢呐的炸裂高音和悲怆的曲调，配合着前面‘七月半嫁新娘’的吟唱，直接掀翻网友的天灵盖。
　　弹幕空白了下来。
　　过了许久，坚强守在直播间的网友颤颤巍巍发了一条弹幕，【在我们老家，有句俗语：‘唢呐一响，黄金万两，不是升天，就是拜堂。’那个人想要滑燕妮穿上秀禾服，用竹笛吹《囍》，然后结成阴婚，这不是恶作剧！】
　　【这个人实在太嚣张了，被我们发现，还发视频挑衅！报警抓他！】
　　【报警也没用啊，滑燕妮一没受伤，二没损失钱财，一叶只要说是个恶作剧，根本没办法处理他。】
　　【把UP主吓惨了，还把我们吓了一跳，难道就这样放过他？太便宜他了吧！】
　　“我不想嫁给死人！我还没有谈恋爱，为什么是我！”滑燕妮崩溃蹲在地上，抱头，眼泪如决堤。
　　昏暗的房间里，电脑上的荧光印在一叶削瘦苍白的脸上。
　　看着一条条安慰滑燕妮和谴责自己的弹幕，他眼睛不眨，唇角高高翘起，表情十分满意。
　　嗡嗡——
　　手t机震动一下。
　　一叶随手拿过手机，唇角的弧度顿时僵住。
　　滑燕妮：欲盖弥彰，装腔作势，可笑。
　　一叶眼神瞬间变得幽深诡谲。
　　看着斐白露用滑燕妮的账号发给一叶的消息，网友一头雾水。
　　【白露这句话是什么意思？】
　　【什么叫欲盖弥彰？难道一叶的目的不是结阴婚吗？】
　　“不是。”斐白露轻笑，“原本我不敢百分百确定，但你接二连三发消息过来，又是七月半嫁新娘的童谣，又是放唢呐版本的《囍》，试图误导我们的意图太明显了。”
　　“你真正的目的不是让滑燕妮结阴婚，而是需要收集她身上的气。”斐白露挑起秀禾服，摸着上面细腻的料子，“看秀禾服上几股混杂的气，我猜滑燕妮这是你的第七个目标？同时她也是你最后一个目标，对吧。”
　　一叶死死盯着屏幕上的那个女人。
　　对上那双黑白分明的眼睛。
　　忽然有种她在透过屏幕看自己的感觉！

第180章 一叶（一）
　　她看得到自己？知道自己的计划？
　　不！这怎么可能！
　　他的计划只有自己一个人知道！
　　一叶强行按压下心头涌起的不安感，继续看直播。
　　网友也被斐白露的话炸得毛骨悚然。
　　【白露，你刚才的话是什么意思？滑燕妮不是唯一的受害者？一叶骗了很多人，让她们穿上这件红嫁衣，是想收集她们身上某些东西？你口中的气，是指气运吗？】
　　【没错！我找师父问过了，师父说一叶是想用秀禾服收集七个人的气运，然后一把火烧掉秀禾服，这七个人的气运就会受到影响！】
　　【师父？走向越来越奇怪了，请问我是误入了什么修真世界？直播间只有我一个凡人吗？】
　　【回楼上，貌似是的。在下合欢宗弟子。】
　　斐白露挑眉，没想到直播间是卧虎藏龙之地，竟然有人能猜中。
　　这件秀禾服原先的主人，应该是因配阴婚而枉死的女子，阴邪之气本就浓重，由八字极阴的生人穿上后，阴气成倍滋生，极容易影响人运。
　　再通过一些手段，完全可以把秀禾服上的气运转移到其他人身上，又或者由生人转嫁秀禾服原主人承受的配阴婚之苦。
　　不过这些话，是不可能告诉网友的，避免有人有样学样。
　　就在这时，一个十万多粉丝的跳舞区UP主‘洛河’突然疯狂刷屏，【SOS！白露救救我！这个一叶同样找了我，让我穿秀禾服跳《囍》！我没滑燕妮好运，我傻乎乎拍视频，还把视频发布在主页！我现在该怎么办？急急急！救救我！】
　　【我去看了，是真的！帮你顶一下，希望白露能看到。】
　　【帮顶！】
　　斐白露看到了这条弹幕，点开这个人的主页，找到了拍《囍》的视频。
　　视频里，身穿红嫁衣，头盖红盖头的女人静坐在喜床上，全身上下的肌肤不露分毫，贴着囍字的灯火明明灭灭。
　　音乐一响，她开始动了。
　　只是动作怪异，如同提线木偶，背后有一双无形操控的手，让她的一举一动都显得分外僵硬。
　　而无论她怎么舞动，头上的红盖头纹丝不动，衣摆的弧度精心设计过一样。
　　直到最后唱到‘正月十八，这黄道吉日’时，似有一股风吹起了红盖头的一角，露出女人诡异勾起的唇。
　　【啊啊整个视频超级诡异和吓人！！小姐姐你是怎么忍着拍下去的？】
　　洛河都快急得掉眼泪了，【我也不知道自己这是怎么了，看到秀禾服脑袋和浆糊一样，根本没有意识到不对。】
　　洛河自述自己遇到的套路和滑燕妮一样，一叶男装女，直播打赏，后台私信提要求，甚至连说的话都是一样。
　　要不是粉丝提醒她看滑燕妮的直播，她都不知道自己上当受骗了！
　　“一叶给的打赏是交易金，他私下联系你们，要求你们做事，你一旦同意他的条件，就会形成交易。想要破解很简单，你把他的打赏如数退还。”
　　斐白露看着那件秀禾服，眼神冷冽，“剩下的事交给我。”
　　该死！竟然碰上个懂行的！
　　一叶越看脸色越难看，黑得如锅底。
　　“明明前面六次进行得很顺利，只差这最后一次，我的计划就能成功了！”他盯着斐白露，声音沙哑，“斐白露！你害我功亏一篑！我一定不会放过你！一定！”
　　视线最后在桌面上的秀禾服一扫而过，透露着依依不舍和忍痛，一叶退出直播间。
　　斐白露关了直播，孙国兴弱弱地问：“大师，如果我们没想到发现这件事，小妮的下场会怎么样？”
　　“滑燕妮是那人第七个目标，而数字‘7’是个危险的数字，弯似镰刀，锐利折起，而你头盖红盖头，一曲吹完气运到达了最低点，镰刀落下，头端血流，染红秀禾服。”斐白露看到了滑燕妮的未来。
　　一听说会闹出人命，孙国兴一脸庆幸，还好及时阻止了！
　　从死亡边缘救回一条命的滑燕妮也是谢了又谢。
　　给剧组算了开机好日子，斐白露拎着那件秀禾服离开。
　　回到半山别墅，斐白露把秀禾服明晃晃挂在自己住的客房。
　　温时年拧眉，“这件秀禾服有问题，为什么要放到这里？有空房子……”
　　对于温时年会看直播，斐白露已经见怪不怪了，解释道：“一叶精心挑选了七个八字极阴的人，好不容易凑齐了六个人，他肯定不忍心就这样放弃秀禾服。”
　　“我等着他找上门来！”斐白露眼里闪烁着精光。“请、君、入、瓮。”
　　温时年见她胸有成竹，也不再多言。
　　晚上，斐白露开启了直播。
　　高清镜头下，网友能清晰地看到斐白露略微苍白的脸色，像是大病初愈，增添了几丝柔弱。
　　【白露你这怎么了？看起来好像病了。】
　　【主播你终于开播了！假扮你前男友的匡文赋怎么样了？你为什么会在《同镜》剧组？是准备演戏进军娱乐圈吗？】
　　【大家别问了，主播肯定是被匡文赋那个逼气病的。别再提那个逼的名字，咱们安安静静看直播就行了。至于进军娱乐圈，没实锤的事别乱说。】
　　斐白露象征性地虚虚咳嗽了几声，唇色泛白。
　　明明没话说，却又什么话都说了，网友脑补得厉害，越发同情斐白露。
　　昏暗房间里，一叶看着屏幕，眼神阴恻恻。
　　“病了好！趁你病要你命，敢破坏我的计划，我要让你吃不了兜着走！”
　　斐家。
　　不想破产的念头支撑着斐母，又去了一趟斐白露租的房子，结果再次吃了个闭门羹。
　　此时见弹幕说斐白露生病，丢了脸面的斐母像是找了台阶，气焰熄了熄。
　　“看来斐白露这灾星是生病去医院了，不是故意躲着我。”
　　“白露妹妹前段时间陷入了丑闻，心力交瘁生病也正常。”斐清若笑得娇柔，眼里滑过几丝得逞后的得意。
　　匡文赋没成功绊倒斐白露，但把斐白露气病，给斐白露添堵，她心里头就畅快。
　　“生病也是活该！”斐母嫌弃，“苍蝇不叮无缝的蛋，肯定是斐白露做了什么不检点的事。不然背后那个人为什么不针对其他人，就针对她？”
　　斐清若淡笑不语，继续看直播。
　　“今天照例算三卦，想参与连线的网友可以直接申请”斐白露垂眸。
　　直播间这么多人，弹幕如雪花般飞过。
　　这里面肯定有一叶的账号。
　　直播前特意抹了粉底，让自己看起来憔悴些，希望一叶别辜负她的良苦用心。

第181章 一叶（二）
　　连线成功的提示音响起，斐白露敛起脸上的意味深长，“请今天第一位连线人‘岁月悠悠’接通连线。”
　　网友压根不知道今天这场直播背后涌动着的暗潮，对这一轮成功连线的有缘人表示羡慕。
　　屏幕里，是一个年过四十的女人，她长相大气，眉头紧皱，像是笼罩着挥之不散的愁苦。
　　“主播，我想咨询一件事。”
　　斐白露：“请说。”
　　“我、我……”谢水蓉支支吾吾半天，网友都等得不耐烦了，她才鼓起勇气，开口问道：“我看了滑燕妮那场直播，我知道主播懂配阴婚的事。”
　　“我儿子如果没死，今天也有二十三岁，到了结婚娶妻的时候了。我最近经常梦到他，他说他生前没有结婚很遗憾，所以我想问问主播，配阴婚能让我儿子安心投胎转世吗？”
　　【我没听错吧？你是想给你儿子配阴婚？还光明正大来咨询主播的意见？你可真刑呐！】
　　【红牌警告！别祸害无辜的女孩子了！】
　　斐白露笑容不变，迎上谢水蓉充满期待的眼睛，语气淡淡，“不能。通过配阴婚、结阴亲让人投胎转世的言论是骗人的。”
　　看直播的一叶不屑一顾，“黄口小儿，自己实力不行，竟然敢否认流传千年的阴婚之法！”
　　谢水蓉抿唇，固执问道：“哪怕女方自愿也不行吗？”
　　斐白露笑而不答，仔细看着她的面t相，然后说道：“人如灯灭，每个人都有自己的去处。”
　　“你儿子早亡，生前没有娶妻，你很愧疚，所以你日有所思夜有所梦。你儿子在梦里说的话，其实是你潜意识的反映，不是鬼魂入梦。”
　　“你想通过配阴婚减少愧疚，想要一个安慰。因此有人看准了你的愧疚，提出有偿为你儿子配阴婚，保证女方八字合适且是自愿的。你心动了，但你又秉持着朴实的三观，犹豫不决。”
　　说对了！谢水蓉眼瞳一缩，心虚不敢看斐白露。
　　有人给她介绍了大师，说只要二十万，就能给她儿子配一门婚事，好了结儿子的心愿，让他早日投胎。
　　她一直犹豫，二十万不是一笔小钱，而且她也不清楚女方到底是不是自愿，万一配阴婚有损阴德怎么办？
　　仿佛看穿她的心思，斐白露摇摇头，“阴婚不是办给死者的婚礼，是给活人看的闹剧。”
　　人死后魂魄的气场很快就消散，所谓阴婚就是无稽之谈。
　　民间配阴婚的先生多是为了财，胡说八道，编造死者生前未婚配会让家宅不宁的谣言。
　　简直是欺负死人不会说话，坑害无数无辜活人，滋生后患无穷。
　　除此之外，还有一类是像一叶这种人，不为钱财，只为通过配阴婚这种阴邪之法获取某种东西。
　　【我们老家这儿有专门给人配阴婚的中介，也叫鬼媒人，他们像是一个团伙一样，专门打听附近哪家死了人、男的女的，男的就问要不要配阴婚，女的就劝说她的家人同意配阴婚，还能赚彩礼之类的。】
　　【告诉你们一个行业秘密，我在殡仪馆工作，有人专门偷尸体去配阴婚，保真。】
　　【？？？这种陋习什么时候能取缔啊？背后都形成一个灰色产业链了！】
　　【谢谢主播告诉了我们真相，我要拿这个视频给村里老一辈的人看！让这群鬼媒人无钱可赚、无路可走！】
　　“想要死者安息，家宅安宁，不如多做善事，积善积德。”斐白露喝了口水，润润嗓子，“至于妄图把死者和活人命运牵扯在一起、另有图谋的人，阴德有亏，迟早会自食恶果。”
　　谢水蓉被斐白露的话说得有些触动，说了声谢谢，给了几个打赏，然后下了连线。
　　斐白露这句话是对他说的！一叶面部狰狞盯着斐白露，胸膛气得上下起伏。
　　看着跳出来的连线按钮，毫不犹豫点了上去！
　　不知天高地厚，也敢妄言他会自食恶果？他一定要好好给斐白露一个教训！
　　看着新鲜出炉的有缘人，斐白露脸上笑意加深，“请今天第二位连线人‘一叶’接通连线。”
　　【一叶？好熟悉的名字，是哔哩站那个给UP主寄红嫁衣的一叶吗？】
　　【逆天，他怎么还敢来参加连线啊？不怕主播把他捶死吗？】
　　一叶狞笑，把他捶死？
　　他倒要看看是谁捶死谁！
　　按下接通连线，视频一分为二。
　　斐白露的脸庞冷静自若，另一半的画面却漆黑一片。
　　网友仗着斐白露的势，疯狂叫嚣，【@一叶人呢？怂了？让我们看看你长得怎么样！】
　　屏幕突然出现一张面部惨白、颧骨隆起的人脸。
　　他像是整个人贴在上面，双眼里的血红像一条条细小的虫子密密麻麻，直勾勾盯着镜头。
　　“斐白露，你等死吧！”
　　斐白露面不改色，网友却吓得不清。
　　【啊啊啊！噩梦！】
　　【护驾！来人护驾！他要杀主播！】
　　【白露，他在威胁你，你一定要小心安全！建议你报警保平安！】
　　一墙之隔的温时年眼神骤然变冷。
　　斐白露这是惹上事了？
　　斐清若愣了一会儿，等反应过来后恨不得捧腹大笑。
　　她饶有兴趣地看着建议斐白露注意安全的弹幕，然后不紧不慢点开一叶的账号，给他发了几句话。
　　——斐白露目前的住址：xxx
　　——她最重视的人是她的养父母。每周固定时间会去医院看望，如果你在她家找不到人，可以去找她养父母。
　　——祝你成功。
　　发送完最后一条信息，斐清若满意笑了笑。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　希望这个一叶给点力，最好能让斐白露从此消失。

第182章 是我大意了，居然中了你的计
　　一叶眼里涌动着杀意。
　　他放下狠话，立马挂断连线。
　　斐白露：“……”这也太怂了。
　　“既然一叶挂断了，那我们继续下一轮连线吧。”斐白露耸了耸肩。
　　网友没斐白露好心态，【你别直播了，赶紧报警啊！真的急死我了！】
　　【一叶有点像疯子！白露你坏了他的事，他肯定会报复你的，你赶紧找个地方躲起来吧！】
　　躲？
　　就怕他不来。
　　斐白露勾了勾唇，面上却露出一抹慌乱，又急急强按下去，故作坚定，“现在是法治社会，我不信他能把怎么样，而且一叶也找不到我在哪里。”
　　话是这样说，但斐白露很快又道：“我等会儿有事，第三轮连线取消，先下播了。”
　　赫然一副被网友说得心慌的表现。
　　你也有怕的一天？斐清若看着斐白露飘忽的眼神，心情大好。
　　斐母幸灾乐祸，“真是活该。到处惹事，就该给她一个狠狠的教训！”
　　“白露妹妹要是真的出事了，我们到时候把她接到家里照顾吧。”斐清若不怀好意，低声提议。
　　斐白露出事受伤，可以名正言顺把她接到斐家。
　　只要把她控制在手里，一切都好说。
　　斐母眼前一亮，越想越觉得可以，欣慰地拍着斐清若的手，“清若啊，还是你懂事，不记仇，做事稳当。”
　　斐清若微微一笑。
　　讨厌斐白露的人恨不得她折在里面，关心斐白露的人也不少。
　　“不用不用，你让这么多人守着，一叶就不敢来了。”见温时年想动用手里的安保力量，斐白露连忙拒绝。
　　温时年薄唇微抿，似有些不赞同。
　　斐白露看他的表情，宽慰道：“你放心，我会在别墅周围布下阵法，不会让一叶伤害到你。”
　　温时年轻声说道：“是吗？”
　　斐白露点头，“嗯，你是我朋友，我肯定不会让你处于危险之中。”
　　温时年错漏了一个佛珠：“……”
　　不知道是不是错觉，斐白露感觉自己说完这句话后，温时年的脸色又沉了几分。
　　斐白露挠了挠头，一时没搞明白，再看温时年，却发现他如往常一样，好像刚才的感觉是自己的错觉。
　　现场氛围发生了微妙变化。
　　看着温时年一身冷凝气势，简达绍耷拉着眉眼，默默降低存在感，心中止不住嘀咕。
　　三爷哪里是关心自己的安危，分明是担心斐小姐啊！可惜斐小姐完全没有领会，看来三爷还有一段路要走。
　　另一边——
　　“斐白露，看来你得罪的人不少啊。”一叶看着斐清若发过来的信息，嗤笑了一声。
　　虽然给的信息很多，不过他只相信自己。
　　一叶掏出通体漆黑的罗盘，指尖在上面一抹，鲜血涌出的同时，口中念着咒。
　　待咒语念完，依依不舍地从怀中掏出一截红布料。
　　指针翕动，开始缓慢指向一个方向。
　　“找到你了。”一叶眼神阴鸷。
　　像你这种多管闲事的人，就不应该活着。
　　入夜。
　　一叶跟着罗盘的指示，精准地找到了秀禾服所在的半山别墅。
　　“住得还挺好！”一叶撇嘴，看看这大别墅又想到自己的十几平米的小房间，心中酸溜溜又嫉妒。
　　他透过穿墙术进入斐白露的房间，一眼就看到落地窗前站着一个人。
　　“！”一叶顿时掏出桃木剑，抵在胸前。
　　等再定睛一看，才发现那不是活生生的人，而是一件整整齐齐摆放的秀禾服。
　　一叶眼里的警惕没少，他提起桃木剑，朝床上酣睡的女人身上刺去。
　　“不堪一击。”一叶抹掉喷溅到脸上的温热鲜血，表情不屑。
　　他抽出桃木剑，生怕玷污了秀禾服，正仔细擦干净手上血。
　　“你是在说我吗？”一道声音在背后响起。
　　一叶大惊，转身，就看到斐白露翘着腿，坐在太师椅上，右手有一下没一下抛玩着印章。
　　月光之下，她神色冷静，仿佛久等多时。
　　一叶在打量斐白露的时候，斐白露也在打量一叶。
　　这人年过三十，颧骨突出，脸上挂不住肉，整个瘦得如同皮包骨。
　　斐白露看到他身上染着死气，显然是个滥杀无辜、心术不正的人。
　　而且他整个人气息浑浊，身上萦绕着几股不同的气，从内而外散发出坏透的信号，明明命不久矣却又能行动自如，诡异得很。
　　见斐白露完好无损出现，一叶眼瞳一缩，她怎么会在这里？为什么自己刚才没有发现？自己刚才杀的人又是谁？
　　一叶扭头去看床上。
　　一张符纸小人轻飘飘落下。
　　而自己手上的鲜血是幻觉！
　　他上当了！
　　一叶暗自咬紧牙关，警惕地看着斐白露，“是我大意了，居然中了你的计！你是从哪里学到的本事？为什么从前从来没有听说过你？”
　　这以假t乱真符纸之道，和神出鬼没隐秘身形的术法，绝对不是一般人能做到的！
　　斐白露半个身体倚在太师椅上，掀起眼皮，睨看着一叶，“现在听说了也不迟。”
　　“狂妄！”一叶握紧手中的桃木剑，腰间挂着的罗盘突然异动，并且生不怕不引入注目，拼命散发着幽黑暗芒。
　　斐白露的目光看了过去，神色微微诧异。
　　这罗盘气息与一叶浑不相容，从中心涌出来的黑气几乎压倒性地盖过了一叶，偏这黑气并不带煞。
　　右手掌心的阴章跳出来，释放出一股阴气，气息纯粹不带丝毫阴邪。
　　斐白露恍然大悟，明白怎么回事了，对一叶笃定地说道：“这块罗盘，你现在也驾驭不了它。”
　　能够炼化一气，此物必择正主。
　　一叶哪怕得到它，也发挥不出它一半的实力。
　　除非一叶强大到能够完全控制它，但显然，罗盘不甘心被他操控，疯狂震动想要逃脱。
　　一叶目露凶光，伸手在桃木剑上一抹，用鲜血淋漓的手紧捂着腰上的罗盘，默念咒诀，强行按压罗盘。
　　斐白露微微挑眉，看到罗盘被黑血腐蚀得坑坑洼洼，憋屈地把黑气缩了回去。
　　罗盘屈服，一叶长舒一口气。
　　他仔细看着斐白露，眼底精光暴涨，“你夺我秀禾服，坏我好事，让我无法凑齐七个极阴女子的气运。我原本是想杀了你泄愤，但你能引起罗盘异动，说明你的气运比滑燕妮更适合。”

第183章 论剑法，你还差得远。
　　斐白露稳坐太师椅，岿然不动，语气冷淡，“想要我的气运，你来拿吧。”
　　被轻视了！一叶眼底显出一抹厉色，率先出手，眨眼出现在斐白露面前，拎着桃木剑蓄力劈了过去。
　　“铮——”
　　白皙修长的双指夹住势如破竹的剑，轻易得如同抵挡的是一根萝卜。
　　遇到这么多人中，目前只有袁昶的剑，让她感到几分威胁。
　　“论剑法，你还差得远。”斐白露眼神倏然凌厉了不少，手中一用力。
　　桃木剑剑身上出现密密麻麻的裂纹。
　　一眨眼裂得粉碎，只剩下剑柄。
　　一叶瞳孔俱震，“你究竟是什么人？”
　　“要你命的人。”斐白露声音冷冽，眼里满是杀意，出手极快。
　　感受到危险，又失去桃木剑，一叶心道不好，连连后退，同时抄起腰间的罗盘，快速念动咒诀。
　　他一手托着罗盘，列放在胸腹前，手随着咒诀转动，罗盘正针、人盘中针、天盘缝针齐齐翕动，霎时有无数道如毫毛似针的黑气萦绕在罗盘之上，根根直指斐白露。
　　一叶咬破舌尖，往罗盘上喷出一口精血，在黑气腾盛时，大喝一声，“去！”
　　黑气呈万箭齐发之势，射向斐白露。
　　斐白露手心向上，掌心悬浮的阴章涌出一股阴气，死死把人护住，无形间把黑气驱散。
　　见鬼了！
　　一身正气，偏偏又能驾驭邪修常用的阴气，这女人是正是邪？是人是鬼？
　　一叶心头像是蒙上一层阴影。
　　罗盘到底没有认自己为主，不死心地震动，自己‘内外受敌’，处于劣势。
　　一叶不恋战，扑向落地窗前的秀禾服，把它扯下来，快速破窗而逃。
　　浑然忘记了自己方才说要取斐白露性命的事！
　　窗户破碎的声音划破了夜晚的宁静。
　　“笃笃——”
　　“是我。你没事吧？”门外，传来温时年的声音。
　　斐白露打开门，神情有些懊恼，“我没事，但窗户坏了。”她原本想引一叶到外面的，结果他都没撑过几个回合就跑了。
　　温时年上下打量她，见她没事，才暗自松了一口气。
　　至于窗户的事……窗户有人重要？
　　斐白露却更加愧疚，温时年人好，不和她计较，她以后对他的事也要更用心才好！
　　“秀禾服被那人拿走了？”温时年看着空荡荡的衣架子，问道：“需要派人去追吗？”
　　“不用，我提前在秀禾服上贴了符。”斐白露是故意放跑一叶的。
　　她掏出一个符纸小人，纸片人短手短脚，黄豆大的眼睛眨眨，像是感应到什么，双手指了一个方向。
　　斐白露勾唇，得意的看着温时年，一叶逃不掉的！
　　对上那双狡黠的眼睛，温时年抿起的唇角微不可察软和了下来。
　　——
　　“咳咳……”一叶闯进自己昏暗的小房间，抑制住喉咙间涌起的气血，他发泄似地把罗盘摔在地上，如同扔掷垃圾一样随意。
　　“没用的东西！废物！下次你再敢乱动，不听我的驱使，不能为我所用，我就毁了你！”一叶眼底满是狠厉。
　　如果这个罗盘和斐白露手中的印章一样听话，他也不会沦落到落荒而逃的地步！
　　哐哐几声，罗盘上的针被砸得颤抖，幽光黯淡了下来。
　　一叶皱眉，一脚把它踢到墙角，然后珍重地拿出那件大费周章才拿回来的秀禾服，手指抖个不停，抚摸着上面的金红绣丝。
　　他的目光流露出哀伤和思念，“还差一个人，不过也没关系，哪怕豁出去这条命，我也要让你复活……”
　　跟着符纸小人一路隐身过来，斐白露化作一缕烟，悄无声息出现在小房间里，正巧被她听到一叶这番话。
　　复活？
　　他究竟想干什么？
　　一叶不知屋内多了一个人，他拿着秀禾服，揭开床下的木板。
　　里面是一个昏暗无关的通道，他径直沿着台阶走了进去。
　　斐白露眼睛一转，跟了上去。
　　通道深处点着一盏橘黄色的灯，狭小的空间里呼吸间有种霉菌混杂的臭味。
　　斐白露蹙眉，这味道不对劲。
　　“莲儿，我来看你了。我知道你这具身体快坚持不住，所以我也不想再耗时间找第七个极阴之人。”
　　“我把我的半条命给你，以后我们性命相连。你做你的莲花，我做你的藕根，给你提供生气。”
　　一叶声音低低沉沉，充斥着爱恋和眷念。
　　他的面前摆放着一口金丝楠木的棺材，里面躺着一位容貌绝美的女人。
　　肤白如雪，唇瓣嫣红，脸颊带红晕。
　　乍一看和活人没有什么区别。
　　然而……
　　斐白露目光凛然，她闻到了一股尸臭味！
　　这女人死了。
　　而且死了一段时间！
　　一叶帮棺材里的莲儿换上秀禾服，自己又摸索出一套男式婚服，自言自语，“莲儿，等我们结了阴婚，你我寿命共享，再配合我学到的心法，一定能让你死而复生，重新为人！”
　　斐白露震惊。
　　一叶竟然想办阴婚复活人！
　　怪不得她直播说阴婚无用时，他会那般沉不住气，直接参与连线，扬言要杀了自己！
　　“莲儿，我好想你，你快点醒过来吧，我把我的命给你。”一叶深情拥抱着棺材里女人的身体，口中念动着咒语。
　　这莲儿是谁呀？这么大的魅力？
　　斐白露头挂黑线，正犹豫着要不要现身阻止，突然眼前亮起刺眼的光。
　　下意识抬手去挡，等亮光消失。
　　她被眼前这一幕惊住了。
　　女人像是活了过来，白藕似的双臂紧紧锢住一叶，脑袋贴着一叶的脖颈。
　　两人像是一对深爱的鸳鸯纠缠在一起。
　　真、真的复活了？
　　斐白露眼前一恍惚，又很快恢复清明。
　　不，那个女人没有呼吸，早已死了，不可能活的！
　　“莲儿，你终于醒了！我成功了，我成……嗬嗬……”一叶激动的声音戛然而止。
　　斐白露骇得忘记了呼吸，眼瞳震颤。
　　一叶的头顶冒着一朵九瓣九层的白莲。
　　那是——圣莲！
　　在大临镇出现过的圣莲，怎么会在这里？
　　这个名字叫做莲儿的女人究竟的是谁？
　　斐白露想要上前一探究竟。
　　“咚咚——”有什么东西砸在地上，像是提醒斐白露，那声音很快又消失。
　　紧接着，头顶传来轻微的脚步声。
　　有人来了，斐白露神色一凛，果断放弃上前，紧贴着墙壁伪装自己。

第184章 莲花女
　　高跟鞋踩到实木木板上，脚步声轻微，落地沉稳，不急不慢。
　　对方是个女人。
　　而且不是普通人，是内门中人。
　　斐白露快速下定判断，心中越发提防警惕。
　　那女人进屋后，径直朝通道走下小斗室。
　　经过自己时，斐白露闻到了一股扑面而来的清香，脑袋眩晕了一瞬，又很快变得清明起来。
　　斐白露也终于看清楚来的人是谁。
　　白雾似的面纱挡住她了的半张脸，但不难看出那是一个长得极美的女人，肌肤吹弹可破，娇媚清丽如同一株怒放的莲。
　　看着娇柔，可在这之下又有种莲径长刺的锐利，这股矛盾的气质，令人难以忘怀。
　　令斐白露诧异的是，她头顶没有气。
　　是人，头顶就会有气的存在，那是人气运的表现。
　　头顶的气顺，象征着一生顺遂；头顶的气结成团，说明这是一道坎。
　　而只有死人，头顶的气才会断绝。
　　这个女人，是人吗？斐白露按捺下心中掀起的惊涛骇浪，额头微微溢出薄汗，却不敢抬手擦拭。
　　一叶头顶的圣莲像是有呼吸一般，畅快愉悦尽情舒展自己娇嫩的花瓣，小小的莲台t之中孕育着莲籽。
　　只是这莲籽瘦瘦小小，远不如林大师的饱满。
　　“小是小了点，但在彻底消亡前能种下莲籽，开出圣莲，算你还有点用处。”女人的声音娇软温柔，在狭小的斗室内回荡，激起斐白露身上的冷汗。
　　那莲儿显然死了，却能凭借本能，在交颈时把人咬住种下莲籽……
　　圣莲开，得莲籽，再种莲籽，开圣莲……如此循环往复，又会有多少玄师受到迫害？
　　而她们为什么热衷于结莲籽？
　　这些莲籽到底有什么用处？
　　斐白露脑海里倏然闪过两句话。
　　——得莲籽，摆脱五弊三缺，得永生。
　　——你做你的莲花，我做你的藕根，给你提供生气。
　　所谓摆脱五弊三缺、得永生，是否是指像莲儿这样把莲籽种在别人身上，让别人提供生气？
　　如果莲儿不是本来就死了，一叶说不定会成为她的另一条命！
　　怪不得这群人这么热衷于结莲籽——给人种下莲籽，就能让他／她成为自己的另一条命；又或者牺牲他／她的命催生圣莲，结出更多的莲籽，再给更多的人种莲籽……
　　一旦欲壑难填，被种子寄生者会主动变成种子施予者，一环扣一环，人人都成了其中的一环。
　　斐白露看到了一个天大的阴谋。
　　女人摘下一叶头顶的圣莲，莲儿的身体肉眼可见开始腐烂，散发出沼泽淤泥地里沤了许久臭味，从脖颈到脸庞，隐约浮现一个莲花印。
　　——莲花女。
　　斐白露呼吸缓了缓。
　　圣莲在女人手中慢慢缩小，然后被她装进一个玉葫芦里。
　　葫芦内含乾坤，但想要装进实物，与修真界的乾坤袋功能相似，打造这个葫芦的人实力一定不容小觑。
　　斐白露目光闪烁，连忙移开视线，不敢直视，生怕这女人察觉到了什么。
　　女人看都不看金丝楠木上紧紧相拥的两人，转身离开小斗室内。
　　等了一会儿，没有再听到动静，斐白露整个人松懈下来。
　　擦拭额上的汗，揉了揉僵硬的脖子，斐白露正准备沿着通道爬出地下室，迎面而来一团冒着炙热气息的火。
　　被发现了？
　　斐白露心中一紧，侧身躲过那团火，却没有贸然暴起，而是按兵不动，暗中观察。
　　这才发现女人早已离开，却留下了一团无风自燃的邪火。
　　十几平米的房间燃烧着熊熊烈火，烧得劈里啪啦响，火势一路向下，誓要把一切烧个干净。
　　斐白露拧眉，一巴掌拍灭烧到自己衣服上的火苗，衣服上立马被灼出一个洞。
　　可见不是一般的火。
　　必须赶紧出去。
　　斐白露指尖掐着避火符。
　　“笃笃——”被一叶踢到墙边的罗盘不甘示弱发出响声。
　　“看在你提醒我的份上，救你一次。”斐白露折返回去，把它捡起，塞进衣服里，快速离开。
　　好在一叶的房子是独户，大火不会牵连其他人的房子，斐白露好心报了个火警。
　　时间临近凌晨两点，夜色深深。
　　“那个蒙面的女人到底是什么来历？也是莲花女？”今天知道的信息太多，斐白露搓了搓脸，大脑乱糟糟的。
　　她看到了一个巨大的阴谋。
　　那个组织以肉身催生圣莲，圣莲结莲籽，每一颗莲籽的用处都透露着古怪。
　　她只想好好报答原主人和养父母的恩情，再顺便完成对温时年的承诺，不想介入太多是是非非。
　　但倾巢之下岂有完卵？
　　人人都被种莲籽，人人都是莲花女，她还能独善其身吗？
　　斐白露叹气，暂且把这些东西压在心底，踏着月光，回到半山别墅。
　　温时年作息健康，向来早睡早起活像老干部，斐白露路上还想自己动静要小点，不要打扰温时年睡觉，回来却发现别墅灯火明亮。
　　温时年坐在客厅，膝上枕着毛毯，一身宽松的纯黑睡衣一丝不苟扣到最上面，白日里梳得整齐的头发却垂落到剑眉之上，多了几分慵懒和散漫。
　　他一贯面容冷峻，浑身上下散发着拒人于千里之外的气息，强大精明，让人难以靠近。
　　但此时他眉头蹙起，眼底似有些烦躁和焦急，没有往日的运筹帷幄的自信和从容不迫。
　　斐白露愣了愣，大脑像是被那场邪火烧没了一样，问了一个很傻的问题，“你没睡啊？”
　　说完，立马懊恼地闭嘴。
　　人就在眼前，当然没有睡，她这问的是什么问题！
　　斐白露赶忙又问道：“你怎么没睡？是符篆失效，身体不舒服吗？”
　　温时年双腿被蛊虫寄生，又死气缠身，综合种种，他经常夜不能寐。
　　全靠她绘制的安神符才能缓解几分。
　　温时年盯着斐白露瞧了一会儿，又在她衣服上被火舌灼穿的口子上看了几圈，不知道在想什么。
　　斐白露以为自己说中了，心中嘀咕她绘制的这批符篆这么容易失效？难道她实力倒退了？还是温时年的情况又变得更严重了？
　　不过还是要亲自检查一番。
　　斐白露走了过去，想给他把脉。
　　温时年反握住她的手腕，“我没事。”
　　温时年的手掌宽大温热，斐白露有些不自在，动了动没抽出来，又不好态度强硬，索性问道：“那你怎么没睡？”
　　温时年才像回神一样，松开她的手腕，声音自持。
　　“等你回来。”

第118章 以后住这里，禁止晚归
　　温时年的声音没有多大变化，声音与平时没有差别。
　　斐白露闻言，却愣在原地。
　　等你回来。
　　简简单单的四个字，却像是压住了脑海里繁杂的思绪，心一下安宁下来。
　　这个世界很热闹，但她始终茕茕孑立，独自一人。
　　养父母是疼爱她的，但迫于无奈，只能躺在病床上，等待苏醒的契机。
　　家里只有一条不会说话的蛇，一颗没有孵化的蛋。外出回来，自然也不会有人为她留灯，更别说等她。
　　冰冷冷的夜里，蓦地听到这句话。
　　斐白露声音略微有些沙哑，“这么晚了，你不用等的。”
　　“不用等，又不是不能等。”温时年视线从斐白露身上移开，神色微微一肃，声音冷下来，“房间给你收拾好了，你该睡了。以后住这里，禁止晚归。”
　　说完，驱使着轮椅往房间去。
　　斐白露忍不住想笑。
　　这脾气……
　　要不是知道他是在关心自己，还以为他不欢迎自己呢。
　　原先住的那间房窗户坏了，温时年贴心的换了另一间客房，躺在床上临睡前，忽然想到之前的那个问题——如若人人都是莲花女，她还能独善其身吗？
　　斐白露眼神明亮，心中已寻到了答案。
　　置身此世界，有亲人有朋友，她无论如何都做不到独善其身。
　　那么在情况最糟糕的之前，阻止它的发生是她应该做的事，也算回报这一条命。
　　一夜无眠，斐白露一觉醒来，已然理清楚了心中的头绪，不再露出一副心事重重的模样。
　　“大佬，你怎么又来看我了？我没事，你不用担心我。”苗子昂抹着不存在的眼泪。
　　术法比斗受的伤远比普通的伤难以愈合。
　　他被齐泓伤得严重，躺在医院好几天，好在这算是‘工伤’，能够报销，不然他孤家寡人一个，哪里来这么多钱支付医疗费用。
　　这些天，除了联盟派出的人，也就只有斐白露一个人来看他，怎么能叫他不感动。
　　“得了，别囔囔了。”斐白露把从一叶那儿捡到的罗盘掏了出来，“在大临镇弄坏你一个罗盘，你看看这个怎么样？”
　　“给我的？”
　　大佬出品，必是精品！
　　苗子昂喜出望外，接过罗盘端详，却发现盘面坑坑洼洼，瞧着破破烂烂的。
　　“怎么这么丑？”苗子昂一时语气有些失望。
　　斐白露抽了抽嘴角。
　　上一次说阴章是垃圾货，这一次说罗盘长得丑，这苗子昂一如既往不识货啊。
　　罗盘震怒，在苗子昂头上狠狠一砸。
　　“哎呦！”苗子昂捂着脑袋，龇牙咧嘴，“嘶，这什么罗盘打人这么痛？”
　　都砸肿了。
　　斐白露也不清楚这是什么罗盘，但肯定是个宝贝，说道：“你消息渠道多，想知道这是什么罗盘自己打听。我把它交给你，你如果不能让它认你为主，就替它另寻一个主人吧。”
　　至于罗盘原来的所属者一叶……
　　斐白露浑不在意。
　　在修仙界杀人夺宝、互争资源是常有的事，弱肉强食的生存发展在这里也贯通，一叶说不定也是从哪里抢到的罗盘。
　　现在罗盘落到她手里，她可以自由支配。
　　苗子昂不再嬉皮笑脸，表情微微严肃，眼底闪过一抹暗光，看来这罗盘不简单！
　　“此外，我需要你帮我打听两件事，酬金另付。”斐白露说出今天前来的目的，“一是帮我打听斐清若生母闻清雅的消息。二是寻找脖颈上有莲花印的人，尤其是女人。”
　　被委以重任了！这是不是说明他们的关系更进一步？苗子昂眼睛明亮，拍着胸脯保证，“大佬，你交代的事，就交给我吧！钱不钱的，不重要！你救了我那么多次，谈钱多t伤感情。”
　　斐白露神情凝重，更喜欢公事公办，“这两件都不是简单的事，有什么要求尽管提，我可以给你提供资金和其他资源，尽量多收集信息。”
　　苗子昂能屈能伸，是极惜命的人。安全问题，想必不用她多说。
　　“好！”苗子昂心头像是燃烧着一股火，眼神充满斗争，他要成为大佬的得力帮手！
　　“谢谢。”斐白露未雨绸缪，却也不杞人忧天。
　　她给苗子昂留了一瓶丹药才离开，这是先前答应他的。
　　只是一出门，就看到了来医院检查的斐母、斐清若。
　　哪怕许久没见，斐白露还是一眼瞧出了斐清若的不同。
　　斐清若变了。
　　在她身上几乎看不到寡淡和病怏怏，肌肤宛如透着诱人的光晕，眼尾微挑，令人生怜，举手投足间自带勾人韵味。
　　斐家式微，斐母等人越发憔悴，斐清若反倒像是长开了一样，偏偏其他人好像没有察觉。
　　斐白露心生疑窦。
　　另一边，斐母欢欢喜喜拉着斐清若的手，“医生说你身子骨渐渐好了起来，以后可以少来医院遭罪，我们家也可以少花点钱。”说罢，又开始唉声叹气今天来医院的开销多少。
　　斐清若唇角的弧度僵住，一天的好心情全无，越发不耐斐母小家子做派，却不得不打起精神，敷衍几句，“是，我也希望自己身体快些好起来，不花家里的钱，努力赚钱帮家里渡过难关。”
　　也不知道话里的什么，突然戳中斐母的心，她眼睛一转，一脸算计，“你说，那个叫一叶的人到底能不能成功？要不要我们买通点人，把斐白露弄残，让她以后只能依靠我们？”
　　饶是冷情自私惯了的斐清若也忍不住打颤。
　　再怎么说，斐白露也是斐母的亲生女儿啊，为了维持自己阔太太的体面，竟然想买人把斐白露弄残？
　　斐母说得坦荡。
　　只怕不是第一次做这种买凶害人的事。
　　想到自己至今还昏迷不醒的养父母，斐白露一脸寒霜。
　　她暗中甩出两道符，贴到斐母、斐清若身后。
　　这两道符会让她们日日受到心魔折磨，经受所做亏心事的谴责，灵魂如同直面阎王审判，前往十八层地狱！
　　然而符篆贴在斐清若身上时，立马黑了一角。
　　斐清若也似有所感，扭头看了过去，直勾勾对上斐白露的眼睛。

第186章 小赌不怡情，大赌真伤身
　　斐白露诧异于符篆的变化，盯着斐清若的眼神带着审视。
　　未料到斐清若竟然察觉到她的位置，看了过来。
　　撞上斐清若略带几丝邪性的目光，斐白露越发肯定她变了。
　　脖颈上佩戴的神像项链十分烫人，像是传递出一股力量，斐清若微微一笑，“白露妹妹，好巧。”
　　斐母看到斐白露，表情掠过一丝心虚，又很快掩盖过去，取而代之的色厉内荏，“偷听我们说话，你有没有家教？你的养父母就是这样教你的？”
　　斐白露随意看了她一眼。
　　这一眼没有多少情绪，却不知怎么有一种强烈的危险感，斐母心中一紧，不由自主闭上了嘴巴，没敢继续说下去。
　　等反应过来，斐母的脸上露出一抹惊疑不定，又有一丝恼怒。
　　斐白露哪里来这么强的气势？
　　她竟然被一个小丫头吓唬住了！
　　“你这是什么眼神？你是我生的，用这种眼神看亲生母亲，果然是没教养！”
　　斐白露手指微动，收回了斐清若身上的符，至于斐母……
　　“斐夫人，多行不义必自弊。希望你以后谨言慎行，不然小心阎王招魂，把你打入十八层地狱。”她目光凛凛，斐母忍不住后退一步。
　　离开医院，斐母浑浑噩噩，不在状态回到斐家。
　　结果一沾到床，灵魂像是被一只手勾起，眼前一花，发现自己跪拜在地上，面前是一个无比威严的男人。
　　他身穿红色官袍，头戴乌纱帽，眼睛宛如深不见底的黑色深渊，一切罪责都无法逃脱。
　　——阎王！
　　斐白露的那番话仿佛刻在灵魂里，斐母脑海里崩出这两个词。
　　而从阎王忽远忽近的话中得知，她犯下诸多罪孽，要入十八层地狱受罚！
　　斐白露！竟然说对了！
　　她真的见到了阎王！
　　还没等斐母反应过来，阎王惊堂木一拍，她立马被小鬼拉到第一层拔舌地狱，被小鬼掰开嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下拉长，慢拽后入剪刀地狱、再入铁树地狱……
　　斐母在睡梦中受尽折磨。
　　不管她愿不愿意，此后注定陷入斐白露制造的幻觉，日日魂入地狱，直到全部罪孽洗清。
　　而另一边，斐清若去了闻清雅家。
　　闻清雅见她第一眼，就道：“碰到斐白露了？”
　　斐清若吃惊：“嗯，妈妈您是怎么知道的？”
　　闻清雅伸手做出抓握，手指之间缠绕着一股无形的气旋，粉碎掉斐清若身后的那缕气，“你身上有她留下的东西，把你今天遇到斐白露的事说出来。”
　　“……本来我是没发现她的，但项链突然发烫，冥冥之中指引我，让我看到了斐白露。”斐清若抓着脖颈上的神像项链，眼睛亮晶晶，充满期待，“妈妈，我什么时候能够学这些术法？”
　　斐白露能学，她也能学！
　　她不要落于人后！
　　闻清雅掐握着斐清若的手，探入一股气，半晌满意的点了点头，“身体差不多好了，可以学。”
　　斐清若眼底闪过炙热，“学了，我是不是也可以和斐白露一样算命？”
　　说不定她也可以学斐白露，在网上搞直播算命爆火，与斐白露分庭抗衡！
　　“我所修学的功法特殊，你不必与斐白露一样学所谓的山命卜医相。”闻清雅睨看着斐清若，语气轻微不屑，那是对自己所学功法的骄傲，“等等你完全掌握了功法，斐白露算什么？也值得你次次把她挂在嘴边？”
　　斐清若面色涨红，尴尬讪笑。
　　总感觉妈妈在嫌弃她格局小。
　　闻清雅传授秘法，然后抽出一份资料，“这人是我精挑细选出来，给你练手的第一个目标。”
　　“熟读这份资料，接近他。你只许成功，不要让我失望。”
　　“是，妈妈。”斐清若低头，扫了眼资料。
　　——南都酒业集团二公子那鸿飞个人信息。
　　——
　　斐白露盯着从斐清若身上揭下来的符。
　　符篆暗了一角，说明斐清若身上有股力量在保护她。
　　斐家的靠山林大师已死。
　　又会是谁？
　　“晚上1时53分，奉安区一居民住宅发生火灾，消防到场开展扑火救援，火势扑灭后，从地下暗道里搜救出一人，经120确认已无生命体征。经初步调查，火灾发生疑似纵火自杀……”
　　斐白露放下符篆。
　　电视上新闻持续播报，现场只发现一叶的尸体，而那个身穿秀禾服的莲儿不见踪影。
　　莲儿估计被那把特殊的邪火烧得干净，不留半点痕迹。
　　如果她不是亲眼看到了现场，压根不知道莲儿存在过，又悄无声息消失。
　　也不知道世界上存在着多少像莲儿这样的莲花女，斐白露想想都觉得发怵。
　　不过思虑过多也无济于事，还不如好好修炼，开开直播赚赚信仰和灵气，早点恢复内伤。
　　斐白露大致准备了一下，开启了直播。
　　此时网友在她的直播间玩起了种豆盘。
　　抖手的种豆玩法是，在种豆盘封盘前，网友各自下注，种对将根据倍数和种豆数额获得豆子，种输则输去相应的豆子。
　　【‘白露被一叶报复了吗？’种豆盘还有十分钟封盘，欢迎各位粉丝下注，A：白露被揍得鼻青脸肿；B：一叶网络上重拳出击，现实中唯唯诺诺；】
　　【必须选A啊！】
　　【AAA！我把辛辛苦苦签到攒下来的豆子压上了，要赌输了我就跳楼！】
　　斐白露：？
　　这就是粉丝？
　　偏偏抖手官方管理员也蹲守在直播间，见斐白露上线，立马封盘。
　　懂事的网友立马意识到什么，【哦豁，封盘了！看来主播要开直播了！豆子能不能赢，就看这一刻！】
　　【我在最后一刻跟着一号大佬压了B，不知道会不会输得精光/大哭】
　　【一号大佬不差钱，又只关注白露一个人，是主播的唯粉，他肯定选B啊！你糊涂啊！】
　　斐白露扶额，温时年怎么也凑这个热闹？
　　这是要把网友的豆子骗个精光啊！
　　不过……
　　看着种豆数额悬殊的AB选项，斐白露眯起眼睛，她就喜欢看网友被打脸的样子。
　　斐白露按下直播，对着镜头，笑眯眯道：“大家好，要让种了A选项的网友失望了，我好端端的。”
　　【豆子全没了，天台见——】
　　【诸位道友，下一世见！】
　　【哈哈虽然我也跟风选了A，不过看到白露没事，就放心了。我就知道一叶肯定是口嗨，不敢找白露。】
　　【前面说我糊涂的人呢？出来！我跟着一号大佬捡大漏了，从来没有见过这么多豆子嘿嘿~】
　　“小赌不怡情，大赌真伤身，大家下次谨慎下注。”斐白露轻t笑，刚准备给直播间发个红包，补贴‘破财’的网友。
　　就在这时，直播间炸起炫目的礼物和红包雨。

第187章 网恋男友（一）
　　一时间网友顾不得卖惨喊哭，纷纷点着屏幕抢红包。
　　豆子没什么用，但红包是钱！
　　【一号大佬就是大气！】
　　“三爷，已通知各高管到一号会议室……”简达绍低声说道。
　　见直播间的秩序稳了下来，温时年放下手机，对简答达绍微微颔首，开会去。
　　另一边，斐白露挑了挑眉。
　　有人率先知道了她的意图，帮她做了事，斐白露乐得轻松，直接按下了开启连线的按钮。
　　“领到了170块抖币！看来我今天运气不错嘛。”孔晓露点着屏幕上的红包，乐滋滋说道。
　　“小姐，您的奶茶请慢用。”服务员把两杯奶茶放到孔晓露面前。
　　孔晓露说了声谢谢，抽出吸管插在奶茶上，眼睛一会儿落在手机里的直播间，一会儿朝门口张望。
　　“请‘薄荷无糖’同意连线。”
　　听到斐白露念着熟悉的昵称，孔晓露下意识按了同意，然后在屏幕上看到了一脸懵逼的自己。
　　她嘴里还咬着吸管，脸颊鼓起，把奶茶吸得吸溜吸溜响。
　　“噗、咳咳……”孔晓露差点被呛到了，连忙把奶茶挪远，正襟危坐，好一个端庄贤淑的姑娘，“不好意思不好意思，失礼了。”
　　【哈哈哈好真实的反应，小姐姐怎么有两副面孔啊！】
　　【有种我躲在房间，打着学习的旗号，实则偷偷玩手机，爸妈一来敲门，立马拿起书装模作样看书的既视感……】
　　孔晓露尴尬讪笑，脚趾抠地，好丢脸……
　　斐白露轻笑，“你好，有缘人。”
　　“你好主播。”孔晓露清了清嗓子，语气诚恳道：“我等会儿还有事，也没什么需要算的，就不占用这一个名额了，主播你另外抽人吧，实在不好意思了。”
　　斐白露说道：“我觉得你需要。”
　　“啊？”孔晓露懵逼。
　　【这小姐姐有些呆萌啊，傻傻的。】
　　【赶紧挂断吧！你不需要我需要，我有重要的事需要主播算！你不算，别浪费时间！】
　　孔晓露看到了弹幕，他虽然话有些冲，但有几分道理，她等会儿还要见男朋友，要不就不耽误大家时间了吧……
　　【别挂！别听网友的，听白露的！小姐姐你想想，之前连线的有缘人都遇上了事，说不定你也是！如果挂断了，说不定你会悔恨终生！】
　　孔晓露心中的天平在摇摆。
　　她看向斐白露，怯怯问道：“主播，我是会遇到什么事吗？”
　　斐白露缓缓点头。
　　孔晓露的过去和未来尽在她的眼里。
　　正是因为看到了孔晓露的未来，她才会把人叫住。
　　孔晓露闻言，紧张兮兮左右观望，压低声音道：“难道周围有人要害我？我在等我男朋友，他是健身教练，说不定他能把害我的人制服！”
　　斐白露声音淡淡，“可是，要害你的人就是你这个男朋友啊。”
　　孔晓露下意识否认，“不可能！我男朋友怎么可能会害我！”
　　【上一个喊不可能的，脸都被打肿了。小姐姐别急着反驳啊，说不定白露说的是真的呢？】
　　【你给我们讲讲你男朋友，我们给你分析分析，别像上一个喜欢奶香味男人的女大学生一样，小心替别人做嫁衣，还搭进去自己。】
　　孔晓露眼神闪烁，嘴唇蠕动，道：“我和我男朋友是打游戏认识的，网恋半年多。他是健身教练，爸妈都是大学老师，他很礼貌体贴又成熟。”
　　父母高知分子，男方优质有素质，几乎没几个女生不被打动。
　　孔晓露脸颊浮上一丝绯红，“这是我们第一次见面，约在奶茶店见面，不是酒店。他说想见见我，和我看看电影，吃顿饭，不会对我怎么样。”
　　【男人的话能信？你说他是健身教练，说明体能比你好，万一强迫你开房，你咋办？而且第一次见面，不定酒店是个人都会这么做，不能成为他的加分项。】
　　【网恋啊？有些不靠谱，慎重一点总是没错的。】
　　【说到网恋，我后槽牙都咬碎了。妈的一个大老爷们装女人跟我聊了一年，没有骗我钱，他反倒为我花了不少，天天嘘寒问暖，我都沦陷了，才告诉我他是男的！可恶！越想越气，我要立马打电话骂他！】
　　所以，你为什么还留着他的电话？是爱吗？孔晓露把差点脱口而出的话咽了下去。
　　她眼巴巴看着斐白露，“主播，我这个网恋男友怎么了？这半年，他对我挺不错的……”
　　“什么挺不错？”一道爽朗的男声打断了她。
　　孔晓露还没反应过来，怀里塞了一束玫瑰。
　　网恋男友阚元龙自然做到她对面，伸手，露出手腕上的名贵手表，又道：“虽然没有迟到，但让你等久了是我的错，实在抱歉。”
　　然后又深情款款道：“晓露，终于见到你了，这是我特意去花店挑选的玫瑰，喜欢吗？我觉得它很适合你，因为你和玫瑰一样可爱漂亮。”
　　孔晓露下意识调整手机，没让他发现直播页面。
　　对于阚元龙的话，她再次尴尬得脚趾抠地，“谢谢，这是给你点的奶茶。”
　　本来如果只有她一个人面基，或许不会那么尴尬。
　　但想到直播间几十万上百万人看她网恋面基……
　　孔晓露恨不得夺门而出。
　　【呃，有点油腻了咋回事？】
　　【哇咔咔，这就是你的网恋男友？感觉没有高知家庭培养出来的温文尔雅，反倒有种像花孔雀开屏，有点失望了……】
　　【不经意露出手表，送玫瑰花，又约在奶茶店见面，一套组合拳下来，表现欲有些强烈，凭借姐阅人的眼力，这男的百分之八十有问题。】
　　直播间里有阅历的网友已然觉得有些不对劲。
　　斐白露没有出声，孔晓露和阚元龙尬聊了一会儿，阚元龙始终没有发现对面的女人在直播。
　　他许是看出了孔晓露的尴尬，体贴地说去一趟厕所。
　　见他离开，孔晓露松了一口气。
　　真是与众不同的网恋面基！
　　不管这个网恋男朋友有没有问题，她回去后估计不敢面对他了。
　　斐白露终于开口了，她下了一个指令，“跟着他。”
　　疯了吧？阚元龙去厕所，难道她也要跟着去男厕所？
　　孔晓露这次是真的想挂直播，不想自己被直播间的网友看热闹。

第188章 网恋男友（二）
　　比起远在天边的斐白露，孔晓露更愿意相信和自己聊了半年的阚云龙。
　　虽然今天阚云龙的表现与聊天时表现得不一样，让人有些失望。
　　但面基就像开盲盒，这点落差，孔晓露觉得自己能够承受，就算以后不能当对象，起码还可以当朋友。
　　如果她真的按照斐白露的话做，偷偷跟踪阚云龙，且不说会不会被人当成勇闯男厕的女变态，单说她接受的教育也不允许她做这样的事。
　　“朋友？”孔晓露的心思在斐白露眼里一览无余，哼了一声，说道：“孔晓露，你不是小孩子，你有你的判断。既然你相信他，那我的提点也仅限于此，后果自负。”
　　说罢，斐白露作势要挂断连线。
　　“等等——”孔晓露急急打断她。
　　她不是个意志坚定的人，斐白露几句话又让她心中的天平再次摇摆。
　　尤其，斐白露竟然叫出了她的名字！
　　这感觉……谁懂？
　　孔晓露身上的鸡皮疙瘩一粒粒出窜起，头皮发麻。
　　脑海里有个小人一直在说，跟上去看看吧！顶多被人骂几句变态，又不会有什么损失！
　　“我去！”
　　孔晓露拿着手机，朝着阚云龙的方向走去。
　　直播间的网友长吁了一口气。
　　【听人劝吃饱饭，‘薄荷无糖’小姐姐可算听进去了。我刚刚真怕白露挂了连线，要是小姐姐出了什么事就糟了。】
　　【我觉得主播不会挂的，她就是吓唬吓唬‘薄荷无糖’，不把事情说严重，‘薄荷无糖’也不会相信。】
　　斐白露淡笑不语。
　　孔晓露一路走去，却发现阚云龙没有进入男厕所，而是走到一旁楼道楼口。
　　‘咔嚓’打火机声响起，阚云龙嘴里叼着一根烟，熟练地吞云吐雾。
　　孔晓露用转角的视野盲区挡住自己，表情有些怔愣。
　　她这网恋对象明明说过，他不吸烟！
　　“她是一个人来的……”阚云龙略带沙哑的声音传来，孔晓露仔细辨别，才清楚他这是和别人打电话，而对方似乎也是个男人。
　　“怎么样？还能怎么样？年轻皮嫩，她家里就她一个孩子，宠得很，精心培养出来的乖乖女，开了家花店，她也跟朵娇花一样……”
　　听到这儿，孔晓露压下心中对男人隐瞒吸烟史的不喜，脸上羞赧，心中一软。
　　阚云龙只是太紧张了，出来吸口烟而已，应该没什么坏心思。
　　是她把人想得太坏了。
　　斐白露冲她摇头，孔晓露却视若无睹，她不想再偷听了，她要出去和阚云龙坦白。
　　孔晓露刚t迈出一个脚，阚云龙那边突然爆了一声粗口，发出邪淫的大笑。
　　“草，我也想，但她紧张，我只好找个借口出来，不过我估计今天应该能拿下她……”
　　“你那边那个呢？小仙女怎么会是坦克，反正关了灯都一样，坦克也照样干了……”他声音揶揄。
　　【好恶心，果然是抱着目的来的，不怀好意！】
　　【他们不会在交流经验吧？还嘲讽女生说她是坦克，太不尊重人了！‘薄荷无糖’赶紧跑吧，不然你被这个男的得手了，你赤果果的照片会出现在他兄弟手机上，一群人对着你的照片评头论足……】
　　孔晓露浑身僵硬，迈出去的腿嗖地收了回来。
　　阚云龙的这番话彻底突破了她的下限，她也无法再找借口替阚云龙掩饰。
　　孔晓露恶心得想吐，恨不得冲上前把这个不要脸的男人抓花脸。
　　然而斐白露却示意她继续听。
　　弹幕有些网友显然已经意识到了什么：【主播这表情，一看接下来的事就不简单。】
　　【按照我当5g吃瓜选手、咸鱼小法庭法官、情感金牌调节员的的经验来看，这男的要么已婚、要么有对象，小姐姐被迫当三、被骗/炮，然后原配出现，剧情我都设定好了，就看接下来怎么走！】
　　【也可能是拍‘薄荷无糖’的果照，然后威胁小姐姐勒索钱财，妥妥的仙人跳！我有个朋友就是这样，不过我这个朋友是男的，对方也不是面基，是果聊，被骗了十万！】
　　【细说我有个朋友……】
　　孔晓露看着这些弹幕，如坠冰窖。
　　她母胎单身二十七年，好不容易找了个对象，虽然是网恋的，但这半年来也付出了不少时间和精力维护这段感情，结果……就这？
　　阚云龙没有察觉到了孔晓露的存在，也不知道电话那头的男人说了什么，突然嗤笑一声。
　　接下来他说的每一个字狠狠砸得孔晓露眼前发黑。
　　“有什么不好下手的？良心过意不去？良心有个屁用！我跟你说，这是我的第七个目标，你知道前面那六个女的，知道被我传染了艾滋的表情有多好笑吗？”
　　“她们崩溃，发疯，甚至跪下来求我，希望我是骗她们的，而我冷眼看着她们光明美好有前途的人生一点点崩塌。”
　　“你先试试吧，轻易毁掉一个乖乖女的人生，把她拉下地狱的滋味，真的让人欲罢不能，我保证你会喜欢。”
　　弹幕顿时炸开了，一连串的问号。
　　【艾滋男？！！】
　　【我类了个去！这已经不是恶心了，是恶毒！自己不检点，得了脏病，竟然报复社会，故意拉其他人下水！那些被毁掉的女孩多无辜啊！天都塌下来了！】
　　【速速物理阉割，不开玩笑！】
　　【我是律师，很明确的说这位男士明知自己感染艾滋，恶意与他人发生X关系，致使他人感染艾滋病病毒的行为，已构成故意伤害罪！薄荷无糖，建议你报警处理！】
　　孔晓露一脚轻一脚重回到奶茶店，她被这铺天盖地的恶意吓到了，失魂落魄的模样引起了服务员小哥的注意。
　　小哥关切地问：“小姐，请问你是哪里不舒服吗？有什么需要帮助地方？”
　　孔晓露手都在发抖，她不敢挂直播，只能央求小哥，“帮、帮我报警……”
　　她双眼噙着泪水，解释自己遇到了渣男。
　　大概从来没有遇到这种事，小哥清秀的脸庞露出惊愕。
　　“我说的是真的！你帮我叫警察！他长得很高大，不能硬碰硬，我们打不过他。他还有艾滋，不能碰到他的血。我不能走，我必须要亲眼看他被抓，不能让其他人受到侵害！”孔晓露语无伦次，肉眼可见的惊慌失措。
　　“别怕，你不会有事。”斐白露处变不惊的声音传来。
　　“对对对，有主播在，我不会有事。”孔晓露的心一下定了下来。
　　小哥见了称奇，知道孔晓露不是在开玩笑，他配合的打了报警电话。
　　阚云龙根本不知道自己打个电话的功夫，自己打的算盘已然被人知道。
　　他等身上的烟味散去，脸上重新挂着微笑，出现在孔晓露面前，他自来熟地拉过孔晓露的手，“时间也不早了，我刚刚定了一家西图澜娅餐厅，一起去吃饭吧？”
　　孔晓露手跟针扎似的难受，快速收回手，硬邦邦道：“不吃了，我等会还有事。”
　　阚云龙正觉奇怪，服务员小哥托着一杯奶茶走了过来，路过时手一歪，奶茶倒在阚云龙身上。
　　服务员小哥慌忙道歉，“不好意思先生，您跟我到店内的换衣房换身干净的衣服吧。”
　　阚云龙忍着脾气，只能捏着鼻子甘认倒霉，跟着去了换衣房。
　　“咔哒——”一声，服务员小哥从外面反锁住门，阚云龙没有发觉。

第189章 网恋男友（三）
　　“主播，我们按你说的把他关了起来。现在只等警察来了。”钥匙在服务员小哥手中抛了抛，他看了一眼孔晓露，“你也可以放心了。”
　　孔晓露如释重负，感激道：“谢谢。”
　　她没想过一个单纯的网恋面基会变成这样。
　　以后别说网恋了，连恋爱她都不敢谈了。
　　“别介啊，世界上好男人还是很多的，像这种人渣十万个人里不出一个。”服务员小哥安慰了几句，京城口音出来了，有些逗。
　　孔晓露紧张的心情缓和了几分，她看向镜头，感激又庆幸，“谢谢你没有挂断连线，不然我……”说到这儿，喉咙跟堵了棉花似的无比艰涩。
　　她几次三番不信斐白露，一意孤行，差点让自己陷入深渊。
　　站在悬崖边上而不自知，是斐白露拉了她一把。
　　“你在直播间众多网友中成功连上线，说明你是有缘人。”斐白露说道：“既是有缘人，你命中注定有一线生机。”
　　【就是就是！如果没有主播，你就被这艾滋病渣男毁了！总的来说，小姐姐你真幸运！】
　　【他可能只是和朋友口嗨，都没有发生的事，你们竟然把他锁起来，太过分了！】
　　【对啊，终于看到一个兄弟和我一样的想法！他会得艾滋，说不定是女的传给他的！他也是可怜人！我们不应该歧视他，应该同情他、包容他才对。】
　　【同情?包容？我气笑了！你这么宽容大度，你把他收了，别让他出来祸害人！】
　　【多数人得这种脏病都是因为不良的X行为，别把什么脏的臭的都推到女人身上！他也不是口嗨，他前面成功坑害了六个无辜的女性，他还鼓动其他脏男的行动，根本不是口嗨！这种男人不值得同情！】
　　【管理员呢？把那些三观不正的人叉出去！】
　　直播间弹幕混乱起来。
　　看着这些弹幕，孔晓露咬唇，犹豫着问出自己关心的问题，“如果我没有接通连线，如果我没有遇到你，我原本的结局会怎么样？”
　　“你今年二十七，虽然年龄不算大，但你父母催着你找对象。迫于压力，你找了个同城网友，今天是你们第一次见面……”斐白露的声音冷静，孔晓露和直播间的观众眼前仿佛泛起阵阵波澜，一幅画面徐徐展开。
　　孔晓露满怀欣喜赴约，没有斐白露和直播干扰，她和阚云龙这次面基氛围还算融洽。
　　阚云龙定了西图澜娅餐厅，邀请孔晓露一起吃饭。
　　孔晓露心想反正不会去酒店，吃顿饭应该没什么问题，于是答应了。
　　然而那个西图澜娅餐厅是阚云龙朋友开的，孔晓露一无所知，喝下了带料的饮料，昏昏沉沉中，中了阚云龙的计。
　　“我没想到那饮料是酒，而且那酒后劲很大，你扒我的衣服，我都压不住你，一不小心就……”事后，阚云龙满脸无辜，又许诺会负责，说尽甜言蜜语。
　　西图澜娅餐厅老板也出来作证。
　　孔晓露脸皮薄，吃亏也不敢细究。
　　“面基结束的第四天，你收到了网恋对象寄过来的礼物。打开礼物盒子，里面是一件白花花的寿衣。”
　　“寿衣夹着一份资料和一张纸条，资料是他确诊艾滋的检测报告，而纸条上写着‘欢迎来到我的世界’。”
　　斐白露说完最后一个字，孔晓露大脑一片空白，耳鸣阵阵。
　　如果真如斐白露所说，在知道真相那一刻，她的人生彻底完了！
　　“咕咚——”是服务员小哥咽口水的声音。
　　在高危X行为发生之后，可以通过吃HIV阻断药大幅度降低感染艾滋病的风险，但这阻断药是有时效的，也就是三天时间！
　　【这个男的真的好恶毒！拖到阻断艾滋病的黄金72小时过去了，才通过这种方式告诉小姐姐事实，是完完全全要把她推进深渊啊！】
　　【那些替渣男洗地的人呢？我们不歧视艾滋病患者，我们谴责的是报复社会的渣男！】
　　【渣男不能放过，他朋友那个西图澜娅餐厅也建议查查。】
　　【阔怕，以后交朋友、处对象，见面前先见体检报告！安全你我他！】
　　斐白露的直播热度持续攀升，快突t破了以往的最高热度，全国各地有不少人观看这场直播。
　　江城，包厢内。
　　公子们正热热闹闹给刚回国的那鸿飞办欢迎会。
　　那鸿飞懒懒散散坐在沙发上，看着弹幕若有所思。
　　他掀起眼皮看向一旁的斐清若。
　　“你有病吗？”
　　“什么？”斐清若以为自己听错了。
　　那鸿飞眼睛跟X光线似的，上下扫着斐清若，“听说在真千金没有回来之前，你有个未婚夫，你还和未婚夫的好友有一腿……”关系似乎挺乱的。
　　斐清若面沉如水，难堪地攥紧手！
　　都是斐白露认亲宴会上惹出来的事！
　　明明她都让人把消息压下去了，怎么还会传到那鸿飞耳朵里！
　　那鸿飞收回眼神，“不过，没关系，年轻人爱玩很正常。”
　　只不过男人爱玩是风流。
　　女人嘛，是淫/荡。
　　斐清若扯了扯唇角，嘴上说着没关系，动作却在不自觉疏离她，分明就是介意！
　　我都没嫌弃你换女人如衣服，你有什么资格介意我身上被斐白露泼的脏水？
　　都怪斐白露！
　　想到闻清雅交代的任务，斐清若吸了一口气，默念心法，柔柔地靠近那鸿飞，“那些都是白露妹妹传出来的，我没有做那些事……”
　　无风不起浪，宴会上那么多人看着你和那未婚夫朋友拉拉扯扯，又怎么会是假的？
　　那鸿飞翻了个白眼，有些嫌弃她的靠近。
　　正准备喊人滚开，忽然从斐清若身上闻到一股清香。
　　斐清若娇柔的脸在他眼里，多了一丝神圣和勾人。

第190章 我想给三爷一个惊喜
　　那鸿飞并不是自愿回国的。
　　他十五六岁叛逆性子犟，和家里人关系闹得很僵，一个人在国外自由潇洒过了六七年。
　　要不是老头子用斩断经济来源的法子，强硬让他回来祭祖，他说不定还会待在国外。
　　回国有什么好呢？
　　古板死要面子的亲爸、重女轻男偏心到没边的亲妈，永远比自己优秀、让自己活在阴影之下的大哥，还有备受疼爱的老小妹妹……
　　他是那家的二儿，是不被爸妈重视、被当成大哥对照组、被幺妹嫌弃无视的人。
　　那家哪里有他的立锥之地？
　　那鸿飞面上光鲜亮丽，心头苦闷憋屈却无处诉说。
　　然而此时，那鸿飞愣愣看着斐清若，忘掉了盘踞在心头数十年的阴暗情绪。
　　“那二公子……鸿飞，我来陪你喝酒。”斐清若浅笑盈盈，仿佛刚才的难堪没有发生。
　　她端起一杯酒，指尖微不可察沿着杯壁，探入酒水里搅动了一下，然后灌到那鸿飞嘴里。
　　那鸿飞眼神恍惚，下意识张开嘴。
　　霎时间，酒液如同琼浆玉液一样香甜顺着喉咙滑入肚里，腾盛起一股暖意，整颗心都融化了。
　　鼻端萦绕着斐清若身上沁人的清香，灵魂如坠梦里，让他不由自主地闭上眼……
　　这种感觉太舒服了！
　　只有斐清若能给他这种飘飘欲仙的舒畅。
　　那鸿飞忍不住为先前嫌弃斐清若的想法，而唾弃自己。
　　斐清若是他的女神，为了夺得她的芳心，他应该付出一切！付出全部！
　　只要斐清若看上的东西，他都应该双手捧到她的面前。而斐清若讨厌的人，他也会一一清扫干净！
　　“鸿飞，把直播关掉。”斐清若厌恶地看了一眼直播间里的斐白露，说道：“我现在是你的女朋友，你应该带我认识你的朋友，让我融进你们的圈子。”
　　“好的，我听你的。”那鸿飞言听计从，关了直播，手揽在斐清若的腰肢上，带着她认人，同时宣誓主权。
　　斐清若满意极了，妈妈教授的术法果然厉害！
　　只要她好好研修，何必像斐白露一样抛头露面、哗众取宠当主播？
　　她一招手，多的是青年才俊奉她为女神！她想要什么还不容易？
　　“那二公子才回国，第一次见斐清若吧，啧啧，速度真快……”
　　“斐清若身世差了点，但人长得不错。她能扒上那家，也是她有本事……”
　　“嘘！胆肥了！那鸿飞刚刚才说对斐清若不敬，就是对他不敬，你说这些还想不想混了？”
　　有人窃窃私语，纷纷感叹一见钟情的狗屁戏码在现实中上演，看那鸿飞对斐清若的热切劲，估计那家又要出一个痴情种……
　　斐清若扬眉吐气，暗下决心要多加练习术法，这术法太无往不利了！
　　另一边，斐白露的直播还在继续。
　　换衣室内的阚云龙换好衣服，却发现门打不开，他大力拍着门，“开门！搞什么？”
　　服务员小哥连忙谢罪，“先生，实在不好意思，门锁坏了，我这边也打不开。不过，您放心，我已经把开锁师父叫过来了，您往后靠靠，别弄伤了您。”
　　阚云龙刚毅的脸上夹杂着不耐，烦躁的想抽烟，摸了摸口袋，才发现手机震动个不停。
　　是群里认识的兄弟。
　　他接通电话，对面传来惊慌的声音，“龙哥，你被发现了，赶紧——”
　　发现？
　　发现什么？
　　阚云龙还没有反应过来，身后的门轰然打开。
　　天旋地转中，被警察按压在地上的阚云龙，看到孔晓露一脸仇恨地看着自己。
　　原来是这个被发现了……
　　阚云龙心想，真是遗憾。
　　他想破脑袋也不会知道，自己折在一个主播手里，连带着他群里的那群‘兄弟’，一个不落全被叫去调查。
　　孔晓露未来的命数也发生了改变，没有被阚云龙传染病毒，父母也不再逼着她找对象，她会好好经营花店，同时加入艾滋病防范和关怀的慈善组织，帮助更多无辜的人。
　　斐白露这下真的挂断了连线。
　　等今日三卦算完，直播时高达到了五个小时，偏偏热度始终一骑绝尘，在同赛道里甩开其他同行一大截，引得同行羡慕。
　　与打赏金钱相比，让斐白露受益更多的是从四面八方涌来的灵气。
　　斐白露盘膝打坐，体内的暗伤在灵气的冲刷下隐约发痒，沉积在筋脉血肉里的杂质一一被清除出去。
　　“嘶嘶——”小蛇像是察觉到什么，抬首看向窗外。
　　斐白露从入定中睁开眼睛，来到窗前，就看到有个黑黢黢的身影正艰难想挤进别墅的铁门。
　　贼？
　　斐白露前段时间才在网上看到一个新闻，大致内容是网红购置的别墅被人偷家，还喝光了主人的六瓶茅泰酒。
　　入室盗窃还偷到温时年家里了？
　　也真是稀奇。
　　不过暗处的保安没有动静，估计是贼的可能性不大。
　　“卧槽卡住了！我吸！吸！”温文德努力吸肚子收屁股，身体还是卡在铁杆里纹丝不动，不由得绝望。
　　他远远看到有人过来，连忙扯开嗓子，“来人呐！帮帮我！”
　　等看清楚来的人是谁，又立马换了一副嘴脸，毫不客气道：“你赶紧给我开个门，放我进去……”
　　竟然是熟人。
　　斐白露挑眉。
　　在留东村一别，她就没有再见过温文德。
　　温文德虽然是温家大伯的私生子，但好歹是过过明路的，想来见温时年，为什么不正儿八经约个时间，而是要偷偷摸摸钻门？
　　“你想干什么？”
　　斐白露不为所动，冷冷看着温文德卡在门缝的滑稽样。
　　温文德心虚一瞬。
　　他好不容易容易打听到温时年住哪里，想偷偷来看看，要是能混进去知道点温时年的秘密更好不过。
　　当然，这个理由肯定不能和这个女人说。
　　还好他早有准备！
　　他从口袋摸出一张请帖，睨看着斐白露，“过几天安风拍卖行会举办一个拍卖会，拍卖行的人托我给温三爷送请帖！我想给三爷一个惊喜，所以没有告诉他和简秘书，一个人过来了，总之，你快放我进去！让我进去说话！”
　　斐白露静静看着他演。

第191章 再挑衅我，下次折断你们的手
　　放是不可能放的。
　　虽然和温时年接触不多，但她知道温时年这个人领地意识很强，不喜欢别人踏足自己的地盘。
　　而且温文德的话可信度有待考究。
　　斐白露假装没看到温文德不甘心的表情，用力抽走请帖，然后抬手拍在门铁杆上，“请帖收到了，你可以走了。”
　　被卡了半个多小时的温文德扑通摔在地上。
　　解脱了——
　　温文德松了一口气，又为了计划落空感到恼羞成怒，“这个女人，别以为你在留东村救了我，你就能为所欲为！”
　　“温三爷护着你，但我也是温家的子嗣，你把我得罪了，小心我在老爷子面前说你坏话，让你进不了温家的大门！”
　　他爸还想让他讨好斐白露，把她拉到自己阵营，他呸！
　　这女人太嚣张了！狗仗人势，不把他放在眼里！根本不会听他们的话。
　　她既然是温时年的女人，肯定也是冲着温家的财富来的！他不信在温老爷子眼里，他一个男孙，还比不上温时年女人的分量重！
　　斐白露无语，三十好几的人了还玩告状那一套？
　　而且温家的大门？
　　她稀罕进？
　　“大门安装了防入侵系统，你下次再擅闯这里，后果自负。”斐白露按下大门的t智能操控按钮。
　　又是一副冷淡、目中无人的表情。
　　仿佛他是路边的草一样，浑然不把他放在眼里，温时年这样对他就算了，怎么一个女人也敢这样对他？温文德无能狂怒，“喂！你赶紧放我进去！我有事和温三爷说！”
　　斐白露充耳不闻。
　　大门外的温文德气得抓耳挠腮，愤愤地给他爸打电话，“爸，我被温时年的那个女人拦住了。”
　　“他们住同一个地方，同居了？”电话那头的温家大伯语气诧异。
　　“应该是。”
　　“温时年不好动，这个女人是很好的突破对象！我不管你心里头什么想法，你必须和她搞好关系！”温家大伯立马转变了思路，“我给你转一笔钱，拍卖会上你拍点东西讨好她。”
　　讨好斐白露？温文德不撇撇嘴。
　　他才不想热脸贴冷屁股。
　　但碍于他爸的权威，不得不假装听话。
　　别墅内，斐白露翻看请帖。
　　江城的神风拍卖行很有名，每年只举办三场大型拍卖会，拍卖会少而精，拍卖品多而全，是它的特点。
　　多而全，是因为它的拍卖品涵盖了各类，除了陶瓷玉石、古董青铜器等常规拍卖品外，还有玄术法器，如符纸朱砂、剑器印章，以及玄之又玄的丹药和阵法。
　　后者，属于特殊拍卖品。
　　除了玄师和极少数的人会受邀参与，其他普通人只能参与前者。
　　斐白露没参加过，倒对这个拍卖会有几分兴趣。
　　主要是想看看能不能捡漏，拍点宝贝回来。
　　等温时年下班回来，便第一时间和温时年商量去安风拍卖行的事。
　　温时年自然没有拒绝，甚至还让斐白露看中什么尽管拍，他送给她。
　　斐白露摸了摸自己的小金库，觉得自己卖了那么多的符，多少还是能买得起自己想要的东西。
　　几天后，安风拍卖行如期举办，除了江城本地有钱人，还有不少外地人慕名前来参会，会场还挺热闹。
　　斐白露刚进入会场，敏锐察觉有道目光刺一样落到自己身上。
　　她抬头，与二楼的斐清若视线对上。
　　斐清若挽着一个痞帅的男子，从楼上走下来，挡在斐白露的去路，“怎么处处都有你？”
　　该不会知道她和那鸿飞会来，特意来给她添堵的吧？
　　斐白露好悬没忍住差点翻了个白眼。
　　这话说的，感情拍卖行你家开的一样。
　　“让开，别挡道。”斐白露不想理会斐家任何一个人，抬脚正要走，忽然斐清若身上传来一股香味。
　　她脚步一顿。
　　面上不显，心中已然掀起波澜。
　　这幽幽清香，似乎与在一叶地下室遇到的那个神秘女人一样。
　　斐白露扭头看向斐清若，目光凛凛，略带审视。
　　斐清若心中一缩，紧紧挽着那鸿飞的手，娇弱道：“白露妹妹好凶，我怕。”
　　斐白露鼻子翕动，斐清若说话时，那股味道好像更明显了。
　　只是再要探究时，香味又消失得一干二净。
　　是错觉？
　　那鸿飞眼睛终于从斐清若身上挪开，冰冷冷地看着斐白露，“你配来这里？谁带你来？”
　　连他都不敢对斐清若说一句重话，斐白露这是在挑战他的逆鳞！
　　斐清若楚楚可怜望着他，那鸿飞心中一热，拳头就直冲斐白露面门。
　　“……”好好说话不行，非得动手？巧了，她也是个能打的。
　　斐白露微微侧身避过拳头，在错身那一刻拽过那鸿飞的手，一个巧劲把人揪起来过肩摔在地上。
　　都没看清招式，那鸿飞就飞了出去。
　　斐清若上前搀扶，被那鸿飞撞倒在地，当成肉垫，疼得龇牙，“嘶——”
　　主会场上满是富豪权贵，鸦雀无声看着这场景。
　　斐白露居高临下，看着地上的两人，讥道：“江城也不靠海，怎么你们家住海边，管的这么宽？我来不来，谁带我来的，关你们什么事。再挑衅我，下次折断你们的手！”
　　说罢，她径直走上二楼，独留两人接受众人的目光。
　　斐清若再次感到难堪。
　　那鸿飞手臂发麻，脸色阴沉。
　　这是他回国后，第一次在江城富商权贵面前亮相，却丢了这么大的面子。
　　事后肯定又沦落为他人笑柄，老爷子也一定更看不起他！
　　他死死盯着斐白露进入的包厢，记下来这个仇！
　　进入包厢，斐白露坐在松软的软榻上，前方摆着温时年沏好的香茶。
　　她毫不客气端起来喝了几口，郁闷道：“早知道就和你一起来了。”
　　借着温时年的势，她可以省很多麻烦。
　　譬如要有温时年在，斐清若也不敢带着人在她面前蹦跶。
　　楼下发生的事，温时年知道。
　　他掀起眼皮，语气淡淡，却带着不易察觉的凉意，“与不相干的人生气，不值当。像这种目中无人的人，迟早会吃亏。”
　　“你说得对！”斐白露左右看了看，包厢内只有她和温时年两人，“简秘书呢？”
　　简秘书忙着去那家传递温家的态度，让那家人好好管教儿子。如果那家教不好，温家不介意给那小子上一堂课。
　　温时年笑而不语，给斐白露斟茶，隐约可见在腕上露出一串淡雅的佛珠。

第192章 拍卖会（一）
　　能来参加拍卖会的，都是各界有头有脸的人物。
　　那鸿飞丢了大脸，尚且可以用‘冲冠一怒为红颜’等话语挽尊，斐清若才是真正面子里子都丢尽的那个人。
　　斐清若脸上火辣辣的疼，总感觉其他人都在窃窃私语，肆无忌惮议论自己、讥笑自己。
　　斐清若攥紧拳头，心想，那鸿飞还太弱了，她需要一个更强大的靠山！
　　这个靠山必须强大到，让别人忌惮，让斐白露不敢与她为敌！
　　回到包厢，斐清若蓦地脑海里浮现一个男人冷峻的脸庞。
　　他端坐在轮椅上，单手支着脑袋，另一只手漫不经心捻算着一串佛珠。
　　明明长了一张俊朗无俦的脸，抬头看人时眼睛却显得格外冷漠和幽深，气质沉稳内敛，从骨子里散发出来的从容和拒人千里之外的气势夹杂在一起。
　　他不需要做什么，底下就有一堆人恭敬着、追捧着。
　　这是权势为他带来的地位。
　　听说这位温三爷还在江城……
　　如果她有机会接近他，再利用功法……斐清若呼吸变得沉重，眼底滑过一丝炙热。
　　她再看那鸿飞，眼神里藏着嫌弃。
　　那鸿飞毫无察觉，恨不得一颗心都掏给斐清若。
　　至于那震动不停的手机……被他忽视个彻底。
　　那家人看着打不通的电话，脸色轻微扭曲。
　　那家最小的妹妹那洋洋不满的嘟着嘴，“二哥才回来，怎么可能会出手打斐白露，和她起冲突？肯定是斐清若那人撺掇的！”
　　那家家主那伟志语气略有颓丧，“本想叫他回来试试接手家里的产业，现在看来，他还是呆在国外比较好。至于斐家那姑娘——”
　　他未说完的语气含着危险。
　　斐清若浑然不知自己被迁怒了。
　　——
　　安风拍卖行的主会场宽阔气派，大屏幕让每个位置的来宾都能清晰看到展台上的拍卖品。
　　前面瓷器古董等普通拍卖品过后，正式进入今天最重要的环节。
　　拍卖师站上台，流程性致辞过后，后面的幕布缓缓拉开，露出第二批特殊的拍卖品。
　　“第一件拍卖品，名叫‘托月绫’的法器，起拍价二十万……”
　　这么贵？比她卖的符篆还贵！斐白露神色微顿，看了过去。
　　大屏幕上的托月绫形状犹如月牙，表面银星点点，有如流动的银河，看起来十分精美。
　　在她眼中，这件法器的气稀薄，它的价格顶天就十万。
　　然而二十万起拍价一出，就有人不断加价，短短时间里，就攀升到一百万。
　　“怎么了？”温时年的注意力总会分一半在斐白露身上。
　　斐白露默了默，没忍住语气酸酸道：“这一件华而不实的法器，竟然也值一百万？”
　　她一张精心绘制的符篆才卖十万。
　　还以为卖贵了，不敢加价。
　　如果按照这离谱的溢价程度……斐白露郁闷摸了摸自己的小金库，心想她估计买不起这里任何一件东西。
　　别说捡漏了，不当冤大头就是万幸。
　　斐白露虽没有把话说得明白，温时年却清楚她在想什么。
　　男人喉咙溢出轻笑，道：“你看中它的实用价值，而竞价者更看中它的附加价值，也就是它的漂亮。你仔细看……”
　　温时年指了个方向。
　　既然是拍卖，自然是价高者得。
　　花了一百万高价的青年买下托月绫，转手送给了身边的女人，引得女人娇笑，两人相拥，一下让拍卖会场的气氛热烈起来。
　　斐白露了然。
　　这就是千金买一笑吧？
　　好吧，有钱人的世界她不懂。
　　如果她有这钱，不如买符纸朱砂修炼自己，绝不让中间商赚差价！
　　像是又看到了斐白露不同的一面，温时年嘴角噙着一抹笑，“你卖的符篆也可以加价。”他照单全收。
　　斐白露回神，不由得失笑，“哪里有消费者主动提加价的？”
　　她出手的符篆很少，大部分都卖t给温时年。
　　还是第一次见到这样做生意的，一点都不像精明的温三爷。
　　“你值得的。”温时年说。
　　斐白露惊讶抬眸。
　　撞上温时年漆黑深邃的眼睛，见他眼里有认真。
　　不知怎的，她忽然心错乱一拍，赶紧移开视线，随手抽起小册子，假意翻看拍卖品。
　　温时年微微眯起眼睛。
　　见她似有些紧张，无奈叹了一口气。
　　“你的符篆很好，值得加价。”
　　斐白露耳朵抖了抖，原来是这个意思。
　　她暗自松气。
　　大抵是因为包厢内只有斐白露、温时年两人，小蛇懒得掩饰，爬到斐白露的手上，用尾巴点着小册子上的一物。
　　“嘶嘶~”要这个！
　　那是一盒由神农架产出的果子，各个饱满，汁多鲜美，有的还含有丝丝灵气。
　　这种果子一般用来接待贵客，价格也没有贵到离谱，起拍价同样二十万。
　　斐白露想都没想，“买！”
　　温时年笑着摇摇头。
　　嫌弃法器华而不实，却舍得花钱给灵宠买水果，斐白露真是个复杂的人。
　　神农架水果拼盘上台，斐白露没参与前面的叫价，等竞价声越来越少时，她才出手。
　　“三十五万。”
　　二楼另一个包厢里，斐清若第一次接触这些，觉得另一个新的世界在自己面前缓缓大开。
　　斐清若看得津津有味，忽然听到一道熟悉的嗓音，霎时让她坐直了。
　　这道声音的主人，化成灰她都认真！
　　斐、白、露！
　　斐清若仔细看大屏幕，是一盒不出众的水果，明明比不上那些法器，却让她心中猛地生出一股掠夺、占为己有的念头。
　　斐白露想要拍下这东西？
　　她也想要！
　　那鸿飞正殷切地给斐清若削苹果，可怜的公子哥从来没干过这种事，差点把自己拇指削秃噜皮了。
　　斐清若视线无法从果子身上移开，颐指气使，“我要这个，你给我拍下来！”
　　那鸿飞自然没有不答应的道理。
　　而且他要挫挫斐白露的气焰，挽回自己的面子！
　　在拍卖师即将落锤时，立马高声喊道：“我出四十万！”
　　那声音，充满势在必得。

第193章 拍卖会（二）
　　拍卖师的手落在了半空，“这位贵客出价四十万！还有比四十万更高的吗？”
　　小蛇原本愉悦摇晃着尾巴，垂涎欲滴直勾勾盯着果盒，只等着把它吞入腹中。
　　听到有人半路拦截，眼睛立马变成竖瞳。
　　气鼓鼓蹭了蹭斐白露的手。
　　四十万的价格，综合整场拍卖会其他拍卖品价格来说，并不算贵。但花这么多钱，买一盒水果，明显不值当，所以竞价者不多。
　　原以为能稳稳拿下，没想到又有幺蛾子。
　　为了小蛇的解馋零食，斐白露继续追加了五万，“四十五万。”
　　斐清若冷笑，使给那鸿飞一个眼神。
　　那鸿飞扬声道：“五万五万加，哪里来的寒酸鬼？我出六十万，你要是出不起价，识相的赶紧离开这里！”
　　一时间，会场内安静下来，想看这两家会不会继续竞争。
　　温时年把手中茶杯往桌面一置，眼神冰冷。
　　“好狂妄的小子。出国几年，都忘记自己姓什么了。”
　　斐白露懒懒散散倚靠着软榻，抚摸着小蛇，也不知道在和温时年说，还是在和小蛇说。
　　“跟这种人生什么气？”
　　看似温温和和的好脾气，实则笑意未经眼底，一肚子坏水。
　　她的心理价位是五十万，多了就没有买的必要，小蛇的零食可以另外找。
　　指望她气得发晕，砸钱陪那鸿飞玩这种把戏？想多了。
　　斐白露危险地眯起眼睛。
　　先前说过，再挑衅她就折断他们的手。
　　看来是没放在心上啊……
　　温时年压下怒火，哼了一声，“我在神农架有水果蔬菜公司，想吃今天就让人空运过来。”
　　斐白露一愣，紧接着忍不住笑了起来，心里头的情绪散了七七八八。
　　温时年这话说得，真有几分霸总的味道。
　　“六十万就不敢继续追价了，看来你赚的钱也没有那么多。”斐清若眉开眼笑，扬眉吐气。
　　终于让斐白露吃瘪了。
　　那鸿飞语气得意，对外道：“怎么不继续叫价了？既然你认怂了，这件拍卖品是我……”
　　“我出七十万。”一道清亮的声音乍然响起。
　　带着几分不走心的歉意和显著的嘲讽，“哎呦不好意思，正巧我也看上了。你要是想和小爷争，报上最高价。要是没钱就赶紧认怂，别耽误小爷我的时间。”
　　那鸿飞脸色陡然一变，“这人是谁？”
　　他刚对斐白露放完狠话，这人就回敬自己这番话，妥妥打他的脸啊！
　　“江城温家的少爷温舟。”斐清若高涨的心情被打断。
　　江城的温家是数一数二的豪门，她还想通过温家勾搭温三爷，没必要和他作对。
　　反正只要斐白露吃瘪就好。
　　斐清若深吸一口气，按捺下心头叫嚣的掠夺欲/望，让那鸿飞放弃。
　　那鸿飞心不甘情不愿，怒气冲冲，“这一退出，好像我那家怕温家一样！”
　　斐清若眼神一凛，那鸿飞又开始挣脱她的控制，不听她的话！
　　她默念心法。
　　那鸿飞眼神恍惚一瞬，再清醒时，对斐清若的话只有信服。
　　“既然你认怂了，那这件拍卖品是我的了。”温舟笑嘻嘻，他话音一转，“麻烦帮我送到二楼三号包厢。”
　　“嗯？我们是在三号包厢吗？”斐白露迷茫看向温时年，怀疑自己听错了。
　　温时年淡笑：“是。”
　　小蛇眼冒星星：！
　　斐清若惊愕地站起身，气得脸色扭曲，尖叫：“给斐白露？兜兜转转，竟然还是落到了斐白露手里！”
　　凭什么？啊啊气死她了！
　　那鸿飞的脸再次火辣辣的疼。
　　他为什么要针对斐白露？为什么会接连被人打脸？当众打人、与斐白露竞价一盒没什么用的水果，嘲讽她不成反被别人嘲讽……这件件事真的是他做的？
　　他虽然嚣张跋扈，但也不会无缘无故对斐白露那么仇恨吧？
　　他到底是怎么了……
　　那鸿飞眼神挣扎，脑袋发胀，疼得额上青筋迸起。
　　心脏一鼓一鼓跳得很快，仿佛要跳出胸膛，仿佛在逼着他屈服，不去想这些问题。
　　“该死！”脖颈上的项链烫得斐清若一激灵，她顾不得斐白露，赶紧安抚那鸿飞。
　　那鸿飞面容渐渐平静下来，只是目光呆滞，视线跟着斐清若转动。
　　另一边，斐白露看着被送过来的神农架水果，挑眉看向温时年，“你吩咐的？”
　　温时年没否认也没承认，拿起其中一颗递给斐白露，“快尝尝，不然等会全没了。”
　　一口一个的小蛇心虚地打了个饱嗝。
　　斐白露从善如流，没有再问，接过果子吃了起来，该说不说，确实好吃，值二十万的起拍价。
　　斐白露浅尝即止，发现小蛇把吃剩下的果核聚在一起，用尾巴卷起来，往她口袋里塞。
　　“干嘛？当我口袋是回收垃圾的地方？”斐白露轻敲它的脑袋。
　　小蛇撒娇痴缠，嘶嘶叫个不停，却没办法表达意思。
　　温时年好奇看着一人一宠相处之道，开口道：“或许它想要的东西，是这些果核？想拿回去种？”
　　对对对！它就是这个意思！
　　小蛇忙不迭点头。
　　“哦。”斐白露不动声色多看了温时年几眼，他咋猜到的？
　　楼下的拍卖会依然在进行，也不知道拍的是何物，竟引得整个会场沸腾起来，竞价声不断。
　　几乎是几个呼吸的时间，价格就喊上了八千万。
　　“第一件压轴的拍卖品出现了。”温时年说道：“一枚回春丹。”
　　回春丹？斐白露来了点兴趣，想见识见识这个世界的回春丹长什么样子。
　　此时大屏幕上，拍卖师珍而重之捧着一个小巧的玉匣，玉匣之内装有圆而饱满的丹药，纯白无暇，哪怕隔着老远，也能闻到药香。
　　“听说，这枚回春丹出自昆仑祁连家族一位神医之手，有药到病除，延长寿命的作用。”温时年声音不紧不慢，目光却势在必得。
　　他想要温家老爷子多活几年。
　　听着，还挺厉害。
　　不过一闻丹香，就知道比不过她的。
　　斐白露坐直的腰，又塌下去。
　　她半倚在软榻上，“你别买这个，我卖你更好的。”
　　温时年一愣，从心底萌发出一股喜悦——为斐白露主动开口，给他便宜。
　　这是不是说明他们关系近了？
　　温时年不出手，底下竞价极其激烈，最后被人用两亿三千万买下。
　　斐清若咬唇，目光嫉妒又不甘，黏在回春丹上。
　　她想要这个，可惜实力不够！
　　那鸿飞却喜笑颜开，他理了理衣服上的褶皱。
　　“清若，这枚回春丹被我爸拍下了。”
　　斐清若先是一愣，然后狂喜。
　　太好了！
　　她岂不是可以通过那鸿飞，让他把回春丹用在自己身上？
　　那价值两亿三千万的回春丹，是她的了！

第194章 修行人士，言出必行
　　斐白露看到回春丹最后的拍卖价，忍不住咋舌。
　　两亿多？
　　她得直播多少天、卖多少符篆才能赚到？
　　那回春丹看品相、闻丹香，t制药手法粗糙、入药的药材年份不够，功效也就一般，尚且能卖出这么高的价格，可想而知在这个世界丹药的珍贵。
　　如果她也卖回春丹……
　　斐白露赶紧打消这个念头，炼制回春丹的材料极其难得，自己都不够用，卖给温时年是看在情分上，其他人给再多钱也不卖。
　　不过像这种粗糙版的回春丹，她倒是可以大批量制作出来。
　　“要是能看看这回春丹，我能……”斐白露的话还没说完，包厢的门被敲响。
　　开门一看。
　　门外是一个身穿唐装的中年男人，看到她出来，笑容可掬，喊了一声，“您就是斐白露斐大师吧？”
　　开口第一句话说得有讲究，这人认识自己，叫斐大师而不是斐小姐，又带着贵礼，说明不是示好就是有事相求。
　　斐白露目光越过他，在他的身后，恰巧看到了满脸红光尽数消褪的斐清若、那鸿飞。
　　斐白露又是你！斐清若剜着斐白露，阴魂不散！
　　那鸿飞说回春丹是那家的，她立马欢欢喜喜带着那鸿飞去见那伟志。
　　一出门，就看到捧着回春丹玉匣的那伟志。
　　她心中按捺不住狂喜，脸颊激动得通红，以为是给那鸿飞回国礼物或者是送给自己的见面礼，正准备伸手去接。
　　结果那伟志仿佛没有看到他俩，敲响了隔壁包厢的门。
　　而里面出来的人，竟然是斐白露！
　　斐清若意识到什么，脸色霎时黑沉，喉间气血上涌，被气得差点吐血。
　　“爸，你是不是敲错包厢门了？我在隔壁。”那鸿飞偏不信，把脸凑过去。
　　那伟正一巴掌把他挥开，然后看着斐白露，态度要多恭敬有多恭敬，“斐大师，我来和您和三爷说说话。”
　　“哦。进来吧。”斐白露挪开身体，让人进来。
　　大门紧闭，走廊只有他们两人。
　　那鸿飞尴尬地僵在原地，“我爸认识斐白露？”
　　被温家人打脸就算了，还被自己亲爸打脸，这酸爽的感觉谁懂？
　　斐清若没有回答那鸿飞的话。
　　比起那伟正认识斐白露，她更在意的是那伟正口中的‘三爷’！
　　难不成包厢里面的人有温三爷？
　　斐白露是温时年带来的？斐白露怎么和温时年关系那么好？
　　那回春丹是送给斐白露的？还是送给温时年的？
　　为了她看中的东西，都会出现在斐白露身边！
　　斐清若嫉妒得发疯。
　　“我爸一个人拿着回春丹不安全，我在这里等等他。”那鸿飞想要回春丹。
　　等什么等？等着把脸凑过去再让斐白露打脸吗？斐清若狠狠跺脚，气冲冲拉着那鸿飞离开。
　　那鸿飞有些不乐意，推搡了几下，斐清若穿着高跟鞋的脚一歪，连滚带爬摔下楼梯。
　　摔之前，还不忘死死拽着那鸿飞，垫在身下当肉身护盾。
　　那鸿飞肩膀狠狠撞在地上，‘咔嚓’骨裂的声音响起，他疼得晕了过去。
　　“啊，我的手——”斐清若崩溃尖叫。
　　她的右手骨折了！
　　她动用术法，需要利用的右手！
　　包厢完美的隔音让里面的人听不到外面的热闹。
　　斐白露微微勾唇一笑。
　　修行人士，言出必行。
　　说折断一只手，就不会折断两只。
　　那伟正莫名觉得她笑得有些危险，不由得心中一凛。
　　斐白露的资料他收集过，看她直播内容和现实中处理的事件，原以为她是个乐善好施、嫉恶如仇、性子极好的正义之士。
　　但这一刻，那伟正觉得自己要推翻这个结论。
　　有些人看着温和包容，只能说明她有这一个特质，不代表她是个没有脾气的人。
　　那鸿飞接二连三的挑衅，不能随意敷衍过去，否则容易结仇。
　　那伟正心中把斐白露的地位又提升了一点。
　　“那老板，许久没见。”温时年泰然自若，给那伟正倒了一杯茶，“先喝点茶润润嗓子吧。”
　　“谢谢三爷。”那伟正拿到回春丹，就急匆匆赶了过来，温时年一说才发现自己口干舌燥。
　　他连灌了几口，觉得自己人过中年，还要给不孝子擦屁股，顿时觉得这香茶像苦水一样。
　　“斐大师，小儿不懂事，多次打扰您，您大人不记小人过，别和他计较。”
　　那伟正是老滑头，面前有两个人，他不把花高价买的回春丹给任何一个人，而是放到桌面。
　　和斐白露说话，眼睛却不动声色看向温时年。
　　见温时年没有表示，那伟正才把全部心神落到斐白露身上。
　　他垂下眼睛，心中明白，只要斐白露点头，想来温三爷不会计较。
　　斐白露瞥了一眼回春丹，又看向那伟正，心想自己要是不收，那老板估计会担心温时年的报复，彻夜辗转反侧、夜不能寐吧？
　　她淡声道：“好。”
　　见斐白露不惊不喜的态度，那伟正觉得她看不上这回春丹，接受得极其勉强。
　　这可能吗？
　　这不可能，没有人能在回春丹面前不为所动！
　　要不是怵于温三爷的势力，他才不会忍痛送出回春丹！
　　那伟正呵呵憨笑，夸斐白露本事高超，话音一转，拿出一份邀请函，那家祖宅重修，诚邀她帮忙看风水，出手费不小。
　　“这事，我知道了。至于去不去，我会考虑的。”斐白露看得明白，回春丹是给温时年的，这笔出手费才是给她的。
　　啧啧，那鸿飞一点都没遗传到那伟正的圆滑事故。
　　出了包厢，那伟正乐呵呵的脸色瞬间沉下来，略显浑浊的眼里神色隐晦。
　　简达绍上门，言明那鸿飞得罪了不该得罪的人。
　　他理所当然视斐白露为温时年的女人。
　　得罪她，就是得罪温时年。
　　所以这两亿三千万的回春丹，是他给温时年的赔礼。
　　然而——情况与他想得有所出入。
　　斐白露背后站着温时年没错，但她自己同时也是一座不可逾越、不可冒犯的高山。
　　那鸿飞一次性，得罪了两个不该得罪的人！
　　那伟正头疼，“这死孩子！重修祖宅的时候，押也要押着他当面向斐大师道歉！”
　　昨晚熬夜泡吧，踩着拍卖会尾巴，姗姗来迟的温文德，正好撞见那伟正从包厢里出来。
　　把那伟正的话听个全，他眼睛一转。
　　斐白露要帮那家看风水？
　　那家的祖宅……好像是在如新县……
　　这地方有些耳熟啊！
　　温文德脑海灵光一闪，他来江城前，在他爸书房的桌面上无意瞥见一份资料，上面就有如新县的名字！
　　“我得赶紧告诉我爸这个消息！”

第195章 几代发展，后代发财
　　那伟正走后，斐白露把回春丹捏在手里，端详几眼，又兴致缺缺放下。
　　至于那份邀请函更是被她随手放到一旁。
　　“重修祖宅是件大事，那家大手笔，邀请了好几个大师，钱多事少，你可以去看看。”别人送上门的钱，没有不收的道理。
　　温时年眉目疏朗，说道：“听说几百年前的那家一贫如洗，祖宅迁在龙脉附近，几代发展，后代发财，才成了如今的气候。”
　　“龙脉？”斐白露来了点兴趣，她眼睛亮亮，“到时候再看看吧。”
　　这边岁月静好，另一边却截然不同的氛围。
　　那鸿飞、斐清若两人去了医院。
　　那伟知道那鸿飞摔断了手，还以为是斐白露动的手脚。
　　结果一查，发现竟然是因为和斐清若拉拉扯扯，不小心摔下了楼梯？
　　那伟正脸色铁青，“摔断了好！在医院躺几天，省得惹是生非！”
　　而斐清若哭哭啼啼找到了闻清雅，“妈妈，我的右手被折断了，修炼的那点功力全没了。”
　　闻清雅脸色骤变，“到底怎么回事？”
　　斐清若抹着眼泪，把拍卖会的事告诉闻清雅，未了，狠狠说道：“妈妈，都是斐白露这个贱人害我！你那么厉害，你帮我把斐白露杀了吧，我不想看到斐白露！”
　　闻清雅没吭声。
　　气氛渐渐冷凝。
　　斐清若不敢再哭，小心翼翼看着闻清雅，总感觉这一刻她褐色的瞳仁里充满冰冷和审视。
　　那种眼神绝不是在看宝贝女儿，而是再看一个有没有使用价值的物品。
　　斐清若眼瞳露出惧色，紧紧咬唇。
　　应该是自己可能是看错了吧？
　　“我们有更重要的事要做。我从没有把斐白露放在眼里，我希望你也是。”闻清雅坐在病床边的椅子，姿态一改往日的温婉，眼角眉梢带着凌厉的寒意。
　　“你身为我的女儿，为什么屡次在斐白露手里吃亏？她就那么厉害，把你折腾得断手断脚？说说吧。”
　　闻清雅语气不满，斐清若心中一刺，真情实感哭诉自己在斐白露身上受到的委屈。
　　斐清若：“斐白露的认亲宴上，她疯子一样掐我的手，又当众污蔑我和未婚夫好友有瓜葛，害我沦落为豪门世家的笑柄……”
　　闻清雅面无表情：“活该！既然是污蔑，你当时跑什么？你跑了，别人只当你是心虚！事后也没及时安抚未婚夫一家，丢了这段婚事，你身上的污水永远别想洗干净！”
　　斐清若啜泣，“温家给温三爷举办的宴会上，她明明有请帖，却故意t开直播羞辱我们……”
　　闻清雅冷笑：“自作自受！你是不是忘记了自己假千金的身份？装绿茶装柔弱装楚楚可怜不会吗？以退为进不会吗？斐孖没开口，你去挑衅什么？”
　　斐清若委屈，继续道：“我想给斐白露的直播事业添堵，买了不少水军和策划了黑料，钱花了不少，斐白露的直播却越做越好……”
　　“蠢货！”闻清雅深吸一口气，“你花钱买的那些水军，蹦跶一次，就给斐白露一次打脸的机会！狼来了的故事知道吗？无须有的无脑黑料多了，都斐白露不用出手，网友会自觉护着她。她能有今天的成就，少不了你一份功劳！”
　　不是斐白露太厉害，是她这个女儿太蠢！
　　后悔养在斐家了！
　　同时也怪她，那段时间太忙，没有把斐清若接走，让斐白露找了不回斐家的借口，放虎归山！
　　被批得一无是处，斐清若一噎，梗着脖子道：“那我应该怎么做嘛！都怪斐白露那人太会装了，我买的水军找不到黑的地方……”
　　闻清雅本来压下的气焰，又噌了冒起。
　　怎么一点都不聪明？这个时候还问这种蠢问题！
　　她柳眉倒竖，“你的方式、方向全错了！你想用水军和黑料攻击斐白露的私德，偏偏她的私德无处下手，如同蚍蜉撼大树，反倒给她造势。”
　　“你的眼界、格局应该放宽一点。想要绊倒大树，你就去找巨人！”
　　“斐白露全靠算命的本事逆风翻盘，你去找个比斐白露地位高的、能力出众的权威大师！攻其一点，让网友觉得斐白露也就那样，瓦解她在网络上缔造的神话。”
　　“一旦信奉的神明被人击溃，信仰就会动摇，信徒自然会寻找新主。”闻清雅意味深长，眼神深邃。
　　什么神明？什么信徒？斐清若觉得前半段自己听懂了，后半段却听得似懂非懂，不知所云。
　　“啊？”
　　闻清雅狠狠闭上眼睛。
　　太蠢了。
　　这真的是她精心挑选的女儿？
　　“你好好养伤吧。”
　　再多的，她不想说，心累了。
　　斐清若听出了闻清雅的失望。
　　看着闻清雅干脆利落转身离开，被褥下的左手死死攥紧，掐得手心全是印子。
　　一切的错，都是因为斐白露！
　　斐清若杏眼里蒙上阴霾。
　　——
　　“爸，好了没有？什么时候发出去祖宅？”那鸿飞左手绑着石膏，一脸臭臭的表情。
　　他本来在医院躺得好好的，有人伺候，轻松得不行，一个电话被叫过来去一起去看祖宅。
　　他身上还带伤呢，一点都不想去，而且多年海外生活让他对祖宅也没什么情感，结果他爸不近人情，说抬着担架也要让他来。
　　去就去呗，关键还磨磨蹭蹭，也不知道要等什么人。
　　听见那鸿飞的话，那伟正哼了一声，不开口。
　　就是这个不孝子惹出来的事。
　　一个拳头、几句挑衅的话，害那家损失两亿多。
　　那鸿飞脸上的表情也一点点冷了下来。
　　板着一张脸给谁看？
　　老头子不想看他，就别叫他过来啊！
　　“急什么？”那家大哥那鸿云推了推银框眼镜，眼角的泪痣让他身上多了几丝俊美，“其他大师都去过如新县的祖宅，不用我们带路。但有一位大师对祖宅不熟，我们得等大师一块去，不能怠慢大师。”
　　那鸿飞不屑嗤笑。
　　什么大师还得他们全家都等着？
　　不认识路，随便找个司机把人接过去不就成了吗？
　　说的冠冕堂皇，他看，这些人就是故意让他带伤吃苦！
　　“你们慢慢等吧！我自己先过去！”
　　那鸿飞在这个家里待得不自在，甩下这句话就走。
　　斐白露刚准备敲门，大门唰地打开，迎面就看到那鸿飞一脸气愤冲了出来。
　　“你——你不会是他们口中的那个大师吧？”那鸿飞脸上先是露出震惊、然后又是恍然大悟，既而是难堪、羞愤的表情。
　　斐白露暗叹，一张脸能先后做出这么多表情，也是天赋异禀。

第196章 那家祖宅（一）
　　“好像是我。”斐白露冲他微微一笑。
　　气死人不偿命。
　　那鸿飞眼前一黑，感觉脸颊隐隐作痛。
　　但输人不输阵，他梗着脖子道：“你算什么大师？直播看面相的小把戏，也配给我们家看祖宅风水？”
　　“配不配，不是你说了算。”斐白露把邀请函拍在他的胸膛。
　　那鸿飞忍不住后退几步，见鬼了，明明斐白露看着文文弱弱，这一拍的力道大得惊奇。
　　斐白露无视他，径直走进门去。
　　“斐大师，您来了！我刚才还想着要不要派人去接您呢，大热天的实在辛苦您来这一趟……”
　　艾玛，这谄媚讨好的狗腿子声音是谁说的啊？
　　难道是他那个早早接手公司、成熟稳重的准继承人大哥？
　　那鸿飞心中腹诽，一转头，就看到他那常年板着脸的老爸，脸上笑出褶子，热情招待斐白露，“斐大师，您喝茶——”
　　那鸿飞：“噗！”
　　他老爸被人夺舍了吧？
　　那伟正撞上门口傻儿子不敢置信的目光，神色顿时一僵。
　　他咳了一声，收敛脸上外放的谄媚，维持着最后一丁点严厉古板的父亲形象，厉呵了一声，“傻愣什么，还不快过来！”
　　那鸿飞没从这个惊人的发现中回神，第一次如此顺从那伟正的话。
　　等反应过来，他已经站在斐白露面前。
　　道歉的话刚说出口，那鸿飞立马脸色涨红，恨不得抽自己嘴巴，道什么歉啊，他是为了女朋友出头，没有错！
　　那伟正却很满意他的听话，难得对这个二儿子春风般和煦，“你要是一直像这样听话就好了。”
　　想到那支出的两亿多，那父就牙疼，但为了儿子，这笔钱花了就花了罢。
　　那鸿飞鸡皮疙瘩起了一身。
　　还他原来那个不假辞色的老爸！
　　“走吧，早去早回。”斐白露没有说接不接受那鸿飞的道歉，那伟正也不在意，今天是重修祖宅的大日子，只要那鸿飞不说不敬的话就好。
　　酒是年代越久越吃香的东西，几百年前那家只在小巷子里卖酒，几代发展，那家的酒业集团已经是家喻户晓的品牌，靠的就是古法酿酒的技术和百年老字号的名气。
　　外面一排豪车，等着搭载那家人前往如新县的祖宅。
　　那鸿飞别别扭扭，要求一个人坐一辆车。
　　那鸿云站在那父身边，十分有涵养，给斐白露开了车门，“斐大师，接下来要麻烦您了。”
　　“嗯。”斐白露上车后没有开口说话。
　　车队一路下乡，进入如新县，七拐八拐终于到了那家祖宅前。
　　宅子占地很大，高大的门楼如同古代城门，依稀可见那家当年的气派和财力雄厚的气象。
　　立列在门两边的镇宅石狮子却略有古怪。
　　石狮子的嘴一张开一闭合，代表吐纳之意，有镇宅、避邪，禁压不祥的作用。
　　那只咧开嘴的石狮子，隐约可见左右两侧的大牙消失了，看整齐的断口不像自然毁坏，反倒像是被人硬生生掰断。
　　而另一只则眼冒红水。
　　斐白露瞥了一眼那家父子，“那老板，今日邀请我前来，只怕不是给祖宅看风水那么简单吧？”
　　那伟正被那眼神一盯，感觉自己被扫了个透，浑身上下藏不住什么秘密。
　　“斐大师，您真是厉害，一眼就瞧出来了。实不相瞒，我们那家最近遇到了一桩怪事。”他连忙讪笑道：“一时半会儿也解释不清楚，不如，我们进去说？”
　　来都来了，看一看也无妨。
　　斐白露哼了一声，走了祖宅。
　　下一秒，她抬手作抱拳状，朝那伟正说：“那老板，告辞！”
　　说罢，扭头就走。
　　“别走啊，斐大师！您这是怎么了？”那伟正极力挽留，声音把屋内的人引了出来。
　　两男一女，都是大熟人。
　　“白露，没想到最后一个大师是你，正巧。”甘望欣喜。
　　“怎么是你啊！”江清嘟嘴吐槽。
　　“哼，别拖累我们就好！”韩晓晓环臂抱胸，看向斐白露的眼神露出排斥和敌意。
　　她好不容易能和望哥一起出任务，斐白露为什么要插进来？
　　真是阴魂不散！
　　斐白露一看到姓江的和姓韩的，脑袋就疼。
　　一个是1号麻烦精。
　　另一个是2号麻烦精。
　　要早知道那老板请的大师是他们，说什么她都不愿意来。
　　斐白露本想趁人不注意离开，哪知那老板一嗓子，把人都喊了过去。
　　她只能认命叹气，敷衍地点了点头，“好巧，是我。”
　　甘望让人坐下，又倒了茶，斐白露这下是走不掉了。
　　那伟正是唯一一个高兴的，“敢情诸位大师彼此都认识，那我就不一一介绍了。”
　　“今日邀请各位大师前来，一是为了重修祖宅，希望大师们指点指点，免得我们不小心犯了忌讳。”
　　“二是恳请各位大师帮忙，那家最近遇到了一桩怪事。说出来可能有些骇人听闻，我家祖奶奶诈尸了……”说到这儿，那伟正面露惧色。
　　“就这？我们什么没见过，还会怕？”江清t肩膀上站着一只小鸟，他拿指尖逗玩着，那语气，仿佛自己来春游的。
　　韩晓晓兴致勃勃，也道：“诈尸？正好让我们见识见识。你是想我们找回尸体，对吧？这事简单！”
　　看着两人无畏的表情，斐白露暗暗摇头。
　　真是初生牛犊不怕虎。
　　公狮断牙，母狮落泪，分明是大凶之兆，却一点都没有意识到事情的危险。
　　她是来办事的，不是来带小孩的。
　　甘望愿意带着两人办事、积累经验，不代表她也愿意。只希望后面别给她惹事就好。
　　江清一抬头，就看到斐白露摇头，像是嫌弃，总感觉她的神情十分熟悉，细细一想，不由得恼怒。
　　怪不得那么熟悉呢！斐白露此时看他的眼神，就跟师父看他练习术法的神情一模一样，是嫌弃他术法不精、后悔收徒，又不得不说服自己收都收了的勉强神情。
　　“你这么厉害，是不是看出了什么？那你来说道说道！”他自尊心被刺，气恼拍桌。
　　那伟正噤声。
　　这些大师都比他年轻，甚至比他儿子还年轻，但能接下他的任务，说明都是有实力的人，这儿没他说话的地。
　　“是看出了一点。”斐白露被江清当面诘责，也丝毫不恼，语气如棉似水柔和，这更加衬得江清像个无理取闹的小孩。
　　韩晓晓扯了扯江清，让他别动怒。
　　然后看向斐白露的，不信她才刚来能看出什么，“那你说说吧，只是无理由的猜测，就不要开口了，不要我们浪费时间。”
　　和你们说话才是浪费时间。斐白露不置可否，边说石狮子的异样，边把人带到室外的园子，那儿有一个小型的假山水池，它寓意着“水生财”。

第197章 那家祖宅（二）
　　“那家祖宅占地广，却不住人，人气少，怕镇不住风水，所以非常注重用瑞兽镇宅。但现在瑞兽也镇不住那家冲天的煞气。而煞气的来源——”斐白露顿了顿。
　　她没有说完的话，甘望补上了。
　　“煞气来自于眼前这座假山！经过假山的流水，都带着阴煞之气！”
　　这一缕阴煞之气很淡，若不是斐白露特意点出，甘望也不会发觉。
　　他目露锐光，把几人护在身后，掏出剑，照着假山一劈。
　　假山四分五裂，从山体里飘出一张暗黄色的符纸。
　　那伟正顿感周围的温度降低了不少，浑身打了个寒颤，“这、这是什么东西？为什么会在假山里？”
　　江清肩上的鸟扑簌拍着翅膀飞远，发出嘎嘎怪叫。
　　江清感应到它说的话，脸色一变，“小鸟说，一年前它看到有个女人往假山塞了这个符。”
　　韩晓晓没想到斐白露才来就有发现，不服气：“可这和那家祖奶奶诈尸有什么关系？”
　　“一年前有人故意破坏那家祖宅的风水。”甘望沉吟片刻，说道，“那家祖奶奶诈尸，也可能有人故意为之。”
　　斐白露点头，看向那伟正，“你是何时发现自家祖奶奶诈尸的？”
　　竟然是有人要害那家，那伟正意识到不对，不敢隐瞒，道：“过段时间是家族祭祖的大日子，我派人去清理祖坟周围的杂草……”
　　结果，当天晚上，监督此事的秘书抖着声音，惊慌失措给他打电话，“老板，诈尸了！”
　　那伟正急匆匆赶到，发现清理杂草后，祖奶奶的坟墓赫然出现容纳一人进出的洞，直通土下的棺材。
　　“会不会是盗墓贼挖的盗洞？”
　　那家富贵了几代，有人惦记那家祖先的东西也说的不过。
　　私心里，那伟正不愿意接受诈尸的事实。
　　秘书一张脸白得更纸一样，活像被吓没了魂魄，“老板，不是盗洞，白天清理杂草的时候还没有这个洞，晚上就出现。”
　　他哆哆嗦嗦，让保安抬上了一个人。
　　那人一身工人服，显然是请来除杂草的工人。
　　他被五花大绑在一个木板上，脸带黑气，一双眼睛凸起，口中塞着一团布，隐约可见突起的锋利牙齿，表情凶神恶煞。
　　那伟正吓得连连后退，“这人是怎么了？”怎么那么像僵尸！
　　秘书苦涩道：“祖奶奶诈尸后，咬伤了一个路过的工人，然后一个小时后他就成了这样，为了避免他咬人，我们把他绑起来了……”
　　被咬后会变成僵尸，而最大的僵尸祖奶奶还在外面游荡。
　　死亡和危险像是阴霾一样盖在所有人心头上，当天就有不少工人连夜离开了这里。
　　“第二天一出太阳，那个被咬伤的工人就死了。”那伟正搓了一把脸，心情无比沉重，“我给那工人家里赔了钱，算是补偿吧。现在我就想找到祖奶奶的尸体，如果祖奶奶有什么未了的心愿，我都可以满足她，只希望她入土为安……”
　　“被咬一小时后变成僵尸，第二天见太阳就死，说明这人中的僵尸毒很厉害！你祖奶奶不是一般的僵尸！”韩晓晓眼仁颤动，这么厉害的僵尸，她真的对付得了吗？
　　如果不慎被咬伤，哪怕她是玄师也有性命之忧！
　　韩晓晓语气里已然有了退意。
　　“我知道了。”那伟正眼神黯淡了下来，“大师帮我看完房子后，我会派人送你们回去。”
　　他也知道这事棘手，不能怪大师们束手无策。
　　看来只能另外再找大师了。
　　“先休息吧，今天坐了一上午的车，累了。”斐白露出声打破沉闷的气氛，她身上有股处变不惊的气质，语气波澜不惊，仿佛僵尸出现这不是什么大事。
　　那伟正的眼睛又亮了起来，说不定斐大师有办法！
　　他连忙招呼斐白露，给斐白露准备好休息的房间。
　　“那家祖奶奶少说死了百年，如今突然诈尸伤人，实力不容小觑。”甘望刺破那张黄色符咒，收好剑，看向江清，“今晚我和白露会去墓地一探究竟，你去不去？”
　　至于为何不问韩晓晓？她刚刚的表现很明显了，待在那家祖宅安全些。
　　江清：“斐白露都没说话，二师兄你咋知道她今天晚上会去？说不定她也害怕……”
　　甘望淡淡的眼神一瞥，“你就说去不去？”
　　江清见二师兄要生气，立马露出灿烂的笑，“我去！”
　　韩晓晓攥紧手，自己受到了鲜明的冷待。
　　她天之娇女，去到哪里都是备受追捧的存在。
　　偏偏在斐白露这里，屡次风头被抢，沦为陪衬！
　　韩晓晓深呼吸，开口：“我也去。”
　　她眼神有执拗。
　　江清没有察觉，拍着胸脯道：“晓晓姐别怕，你放心，我和二师兄会保护你的！”
　　江清好像特意提醒只有她退缩了害怕了，十分刺耳，比斐白露还讨厌，韩晓晓眼神里闪过一丝怨怼。
　　继而又想到江清平日里对自己的好和真诚，她不由得升起一股愧疚。
　　韩晓晓吐出一口浊气，挤出一个笑，“好。”
　　楼上的那鸿飞把园子里发生的事看在眼里，他嘀嘀咕咕，“真的诈尸了？艾玛，这里这么危险，把我叫过来干嘛？”
　　“嗡嗡——”手机震动，斐清若发来短信。
　　“鸿飞，我来找你了。三小时后，你出来接我。”
　　他有告诉斐清若他在哪里吗？她不是也受伤了吗？为什么要来找自己？
　　一连串的问题，让那鸿飞迷茫了一会儿，但刻在心里的服从，让他下意识忽略了这些问题，满心只有女神到来的欢喜。
　　此时的斐清若心不甘情不愿，被闻清雅赶上车，前往如新县那家祖宅。
　　她妈妈接到一个京城打来的电话后，立马让她带伤出行，去找那鸿飞。
　　闻清雅千叮咛万嘱咐，说在那家放了一个东西，让她去拿回来。
　　斐清若眼里闪过势在必得，闻清雅吩咐的事，她必须稳稳拿下！

第198章 土不成土，主养尸
　　入夜，月光透过云层，洒在地上。
　　一路上没有人开口说话，除了脚步声，再听不到其他响动。
　　“到了。”斐白露收起青探灯，站定。
　　面前就是那伟正祖奶奶尸变逃逸后形成的洞。
　　洞口很窄，仅容一人身通过，洞身笔直如同刀削光滑，像是里面的人靠蛮力横穿而出，倒是符合僵尸直来直往的特征。
　　缕缕的阴气从洞口里泄出来，将附近未被清除的杂草染上一层白霜。
　　“来龙气势如倒扣的锅，那家祖坟定在锅顶之下，能够让后人发财，这大概是那家后面发达的原因之一。”甘望远眺，重山如同黑影，走势清晰。
　　韩晓晓拧眉，“按理来说，这块祖坟位于风水宝地，为什么祖奶奶会突然诈尸？难不成那家后代做了伤天害理、欺师灭祖的事？又或者说，祖奶奶有什么未了的心愿？”
　　韩晓晓觉得前者的可能性比较大。
　　如果是有未了的心愿，早该下葬之时炸棺了，不会等到现在才尸变。
　　江清抖了抖手臂，满脸问好，“我想召唤动物问问情况，但感应不到附近的生灵！这是怎么了？好奇怪！”
　　他天生通灵，从小到大还没有遇到过这么奇怪的情况。
　　是他的能力失效了，t还是说附近没有动物的存在？
　　甘望表情严肃，“你们有没有发现这里很静？连鸟叫、虫鸣都没有！”这种情况显然不对劲。
　　无形的紧张、危险弥漫开来。
　　众人拿起法器，警惕四周。
　　斐白露是唯一一个镇定自若的。
　　她弯腰从洞口抓起一把土。
　　土似沙，十分松散，握在手中不成形状。
　　再看周围连像样的石块都没有，导致高大的植被无法扎根生长，只长脚踝高的杂草。
　　其余三人的目光被她的举动吸引。
　　甘望问：“白露，你有什么发现？”
　　“土不成土，这里不是风水宝地，而是主养尸的凶恶之地！”斐白露说道：“埋葬在养尸地的尸体不会自然腐坏，它们吸收天地精华，时机一到就会变成僵尸。那家祖奶奶又是死了百年的僵尸，实力不会弱。”
　　诸多葬理辨龙经书都有记载，‘死牛肚穴’、‘破面文曲’、‘土不成土’等脉相，是养尸之地。
　　‘养尸地’在丧葬风水中是极为恐怖、危险的墓地。
　　‘来龙气势如倒扣的锅’，甘望这句判断没有说错，为福泽后代，那家把祖坟迁在这里，说明当初主持迁坟的人懂行，不会不明白‘养尸地’的忌讳。
　　但偏偏两者又混在一起，让人费解。
　　不过可以肯定那家祖奶奶的尸变，是人为。
　　斐白露一番解释，众人恍然大悟。
　　江清以拳击掌，“要么当初迁祖坟时请的风水师搞鬼，要么是那个往假山塞符咒的女人做的！”
　　韩晓晓眼睛一亮，提议道：“那家祖奶奶是百年僵尸，本性凶残，能够根据血脉关系，准确找到那家人的位置！”
　　“不如我们找个那家人当做诱饵，把僵尸引出来，来个请君入瓮？”
　　“先回去，再定下一步打算。”甘望没一口答应，普通人的命也是命，不到必要时刻，不会选择这种危险性较大的法子。
　　韩晓晓失落地垂下眸子。
　　几人悄无声息出来，又悄无声息回到那家祖宅，没有引起其他人的注意。
　　第二天，那伟正准备了丰盛的早餐招待他们，斐白露来到大厅，看到了斐清若依偎在那鸿飞身上。
　　她眼眸清冷。
　　见到斐白露，斐清若却有些失态。
　　斐白露怎么也在这里？难道斐白露是来和她抢东西？
　　不行，这次不能再让斐白露得逞了！
　　斐清若攥着脖颈的项链，她想要的东西，必须全部牢牢掌握在自己手里！
　　陆陆续续有人下来。
　　见到那鸿飞、斐清若都不由得多看几眼。
　　无他，只因为他们一个断了左手、一个断了右手，又紧紧依偎在一起，画面略显几分滑稽。
　　合该他们是一对。
　　“你俩这是扮演神雕侠侣？”江清双指并拢，以手为剑，唰唰比划了几下，心直口快道：“还是双剑合璧？”
　　这句话戳中了斐清若敏感的神经，她气得拍桌，“什么双‘贱’合璧，你嘴巴放干净点！”
　　江清脸色拉了下来。
　　他哪个字不干净了？
　　这女的比敏感肌还敏感肌！
　　斐白露忍俊不禁。
　　斐清若气呼呼，那伟正眼神凌厉射了过来，“谁允许你对着我那家的贵客大呼小叫？这里不是斐家，容不得你放肆！”
　　那伟正对那鸿飞的短暂父爱，也因为他偷带斐清若来祖宅的行为，消失得一干二净。
　　他对那鸿飞厉声呵斥，“手都断了，还想着情情爱爱，你脑子里装的是什么？在祖宅就给我老老实实的，别想整什么幺蛾子！”
　　斐清若面色铁青，心知他在指桑骂槐，不由得恼火。
　　老不死的，等我拿到妈妈放到那家的东西。
　　恢复法力，第一件事就是让那鸿飞整死你！
　　那鸿飞被训了灰头土脸，老头子在外人面前丝毫不给他的面子，自己果然是那家地位最低的那一个。
　　“爸，鸿飞手受伤，需要人陪着，正好祖宅风水好，适合养人……”那鸿云出面缓和了气氛，那伟正哼了一声，顺着台阶下了。
　　那鸿飞垂下脑袋，眼中阴暗的情绪肆意滋生。
　　装什么好大哥？从小到大，每次他挨打被骂，这位好大哥总要跳出来展现自己一番，把他当成对照组！
　　感受到那鸿飞身上的负面情绪，斐清若弯了弯一双水润杏眸。
　　斐白露忽然掀起眸子看向那鸿飞。
　　只见他印堂发黑，头顶的气正缓慢凝成结团，这预示着他即将遇到人生大坎。
　　跨过去，一切好说。
　　跨不过去，轻则一蹶不振，重则有性命之忧。
　　斐白露心念转动，目光落到斐清若身上。
　　是因为她吗？
　　斐清若依偎在那鸿飞身边，脸藏在他怀里，挡住斐白露的打探。
　　她摆出的姿态柔弱可怜，活像那家一群人攻击她一个，着实令人倒胃口。
　　那伟正和斐白露几人谈话时，特意把那鸿飞排挤在外，生怕那鸿飞转头把那家的秘密告诉斐清若。
　　斐清若带着那鸿飞到隔壁偷听，隐约听到‘僵尸’、‘今晚’、‘布阵’等几个字眼。

第199章 跳尸
　　斐清若呼吸一滞，眼中没有丝毫胆怯，反倒神光潋滟。
　　那家竟然有僵尸！
　　听说僵尸全身是宝，僵尸毒剧毒无比、僵尸牙锋利、僵尸骨粉可以入药……
　　妈妈让她找的宝贝，是不是就是这个僵尸？
　　“各位大师，祖奶奶这事就交给你们了，布阵需要什么材料尽管吩咐，那家一定竭力办到！”那伟正想到祖坟建在养尸凶地，不由得一阵后怕。
　　僵尸喜猎食活人，又对血缘关系的人有所感应。
　　要是各个老祖宗都变成僵尸，那家的人说不定会被这些僵尸杀个干净，直接团灭！
　　“今晚月象变黄，僵尸会大大活跃，估计会来那家祖宅。我会给祖宅布下阵法。”斐白露声音无比威严，“切记，一旦入夜，你们无论听到什么动静，都不要踏出房门。”
　　那伟正一脸凝重地点了点头，认真交代长子，让他勒令祖宅的人不准随意走动。
　　那鸿飞被那鸿云告知这个消息，却不以为意。
　　斐清若越发确定，“今晚斐白露几人要捉僵尸，哪里能少得了我！”
　　黑夜笼罩，悬挂高空的月亮一点点泛黄，月华大放。
　　斐白露在园子里布下了引诱僵尸的阵法，以牲畜血为引，用糯米和符篆封路，仅留朝月一面的口子。
　　待僵尸跳入阵内，再将口子封住，把其困死在阵法之内。
　　而甘望三人各自守住阵法一角，避免僵尸挣脱。
　　江清听到有节奏的哒哒声，像是有人用双腿蹦跶，踩在石板地面上。
　　他小声道：“僵尸来了！”
　　斐白露‘嗯’了一声，“还是跳尸。”
　　僵尸分为六种，白僵，黑僵，跳尸，飞尸，魃和魔，后两种已不属于普通僵尸行列，它们身俱奇力，非一般玄师能抗衡。
　　白僵是最低等的僵尸，黑僵纳阴吸血将身上的黑毛退去后，会进阶为行动以跳为主的跳尸。
　　而那家祖奶奶显然已经从黑僵变成跳尸，凶性只会更强。
　　“我们能行吗？”知道眼前的僵尸不简单，韩晓晓咬着唇，眼睛里流露出微不可察的害怕和胆怯。
　　跳尸的出现，超出了他们的预期。
　　斐白露布下的阵法，能困住这么厉害的僵尸？
　　韩晓晓对斐白露的能力保持质疑。
　　“注意警惕。”甘望察觉到韩晓晓的情绪，低声提醒了一句。
　　他握着手中的剑，一旦僵尸有异样，他会一马当先冲在最前面。
　　哒哒哒——
　　原本径直朝那家人房间而去的僵尸愣在原地，它仔细嗅着空气中的味道，忽然转了个身，一蹦一蹦朝园子里的牲畜血走去。
　　有用！江清欣喜，赞赏地递给斐白露一个眼神。
　　没想到她还真有几下子！
　　韩晓晓也松了一口气。
　　只要把僵尸困住，就能放火烧死它！
　　僵尸如愿跳入阵内，斐白露眼睛一眯，指尖甩出三道黄符，如同道道流光，射向留出的那道口子。
　　整个阵法霎时连通起来，僵尸顿感不妙，口中发出嗬嗬怒吼，用身体冲撞着无形的结界。
　　每一次撞击，都发出沉闷的声响，然而，阵法坚固如磐石。
　　斐白露却眼眸一凛，大喝一声，“速度要快！把它打回去，别让它逃出来！”
　　月华加持，僵尸攻击性大增。
　　又是实力强悍的跳尸，阵法再稳固也不能困住太久！
　　所以，必须速战速决！
　　经验老道的甘望和准备大干一场的江清闻言，立马欺身而上，护住自己所在的一角。
　　阵法不是好好的吗？慢慢困杀或者等到明天出太阳，不就行了吗？何必这么冲动？
　　韩晓晓大脑没反应过来，动作稍慢。
　　斐白露身上的灵气源源不断输入阵法之中，抽出心神看向韩晓晓，冷呵道：“愣什么？”
　　江清艰难挡住僵尸一击，扭头对韩晓晓喊道：“晓晓姐，别怕，只要僵尸不出来，就伤不到我们！”
　　韩晓晓一咬牙，站定在南面一角，双手交合，快速结印，紧张之下竟差点错乱了步骤。
　　然而短短几个呼吸，阵法结界发出细t碎的破裂声。
　　扑面而来一股阴煞之气，把实力最弱的韩晓晓撞飞。
　　“咳咳——”韩晓晓狼狈地支起身体。
　　眼前，突然立着一双被尖细黑黢黢的趾甲穿透的三寸金莲。
　　韩晓晓眼瞳震颤，愣愣抬头。
　　白生生的青面獠牙擦过她的脸颊，划出一道口子。
　　“晓晓姐，快跑——”江清急切的声音忽远忽近，韩晓晓耳朵里全是僵尸的喉咙发出的咆哮声，令她毛骨悚然，僵在原地。
　　僵尸身上散发出一股令人作呕的恶臭，它裂开嘴巴，露出黑黢黢的牙齿，作势要咬韩晓晓。
　　“咯嗬嗬——”僵硬牙齿咬住一个硬物，那是一块石头。
　　斐白露抓起韩晓晓，快速离开。眼见着猎物，在自己眼皮子底下被人救走，僵尸顿时怒不可遏，朝斐白露扑过来，又被甘望一剑劈开。
　　斐白露成功带人离开。
　　她手里拎着被吓傻的韩晓晓，“看在韩迁老爷子的份上，救你一回。下次再掉以轻心可没谁来救你。”
　　斐白露把人交给江清，正准备和甘望击退僵尸，却发现僵尸转了个方向，突然朝一个方向跳去。
　　“救命啊，别吃我——”那鸿飞连滚带爬从角落出来。
　　而他的身后，还跟着吓得一脸苍白的斐清若。
　　斐白露看到两人，眉头一皱。
　　绕是甘望也无语了，他沉下脸，“不是让你们那家人别出来吗？”
　　那家人的血肉在僵尸面前充满诱惑力，这个时候出来，是不怕死吗？
　　“我、我就是好奇……”那鸿飞哆哆嗦嗦。
　　斐清若说想来看看，他也想见见世面，就跟了过来，只是没想到僵尸像是知道他的位置，朝他而来。
　　僵尸捉住几人愣神间隙，瞬间蹿到那鸿飞、斐清若两人面前。
　　“不好！”斐白露心里咯噔一下，不能让僵尸吸那家人的血，不然它将更不好对付！
　　斐清若吓傻了！
　　下意识死死拽住那鸿飞的身体，挡在自己面前。

第200章 谁把僵尸放出来了？
　　那鸿飞嘴唇发白，绝望地看着青面獠牙离自己越来越近。
　　他死定了——
　　呜呜祖奶奶，你多久没有刷牙了，口气好大啊！
　　闻着从僵尸嘴里散发出来的那股恶臭，那鸿飞面如死灰，自己可能等不到被太阳晒死，就要被这恶臭活活熏死了！
　　斐清若紧紧躲在那鸿飞身后。
　　把斐清若自私自利的举动收入眼底，甘望眼里闪过一丝厌恶。
　　自己的命是命，别人的命就不是命？
　　怪不得白露与这群人划清界限，根本就是两个世界的人。
　　不过，当务之急，救人要紧！
　　甘望深呼吸，手持一柄三尺长剑，默念剑诀，剑身泛着寒光。
　　他身体如同离弦之箭，剑光如龙，朝僵尸脑袋砍去。
　　“嗬！嗬！”凌厉的剑气逼迫着僵尸连连后退，生怕晚了一步就尸首分离。
　　斐白露祭出符篆，驱散周遭的阴煞之气，见那、斐两人发愣，厉声道：“还不快走！”
　　走？
　　对，赶紧走！
　　这个僵尸那么厉害，她可以等斐白露这些人和僵尸两败俱伤后，再来摘桃子！
　　斐清若敛起眼底的暗芒。
　　那鸿飞同样如梦初醒，赶紧落荒而逃。
　　然而僵尸盯上他了。
　　他一动，僵尸果断放弃和甘望纠缠。
　　只要它吸食了那鸿飞的血，实力大涨，还怕这群讨厌的玄师？
　　“为什么只追我一个人！”那鸿飞崩溃。
　　眼见僵尸突脸，斐清若心急之下，把那鸿飞往反方向一推，换取自己的逃生时间。
　　那鸿飞猝不及防，一个踉跄摔倒在地上。
　　他头顶洒下一片阴影，僵尸张大嘴巴，“嗬嗬！”
　　“啊——赶紧走——”
　　谁也没有意料到，那鸿云会突然出现，挡在那鸿飞面前。
　　僵尸獠牙刺进那鸿云的手臂，疼得他脸色全无，但即便是这样，他还有余力把那鸿飞推到斐白露身边。
　　“你、你……”那鸿飞眼神怔忪，“你为什么要救我？”
　　这可是僵尸，被咬了会死的人！
　　他在家里存在感不高、只会惹是生非，死了也无所谓。
　　他死了，老头子这些人说不定都不会在意，甚至暗自称好，少了个祸害。
　　可他视为眼中钉、肉中刺的大哥，为什么要救他？
　　那鸿云唇角艰难挤出一点笑，笑得比哭更难看，“我是大哥，哥哥救弟弟不是应该的吗？”
　　僵尸吸食那鸿云的血液。
　　尸毒厉害无比，那鸿云被咬的手臂肉眼可见发青发黑，毒性蔓延到全身。
　　“你不能死！”那鸿飞整个人都在发抖，他扯着斐白露的裤腿，声泪俱下，“救救他！救救我大哥！大师，我错了，我不应该出来的，我不应该好奇！我知道错了！”
　　早干什么去了？斐白露抿唇，“松开，不用你说我也会救。”
　　斐白露掌心贴着一张红符，狠狠拍在僵尸身上，红符自燃，像一团火焰灼烧僵尸，趁着它畏火的瞬间，把那鸿云解救出来。
　　来不得替他处理伤口，一声凄厉嘶吼震耳欲聋，响彻整个家宅。
　　僵尸青面獠牙上血迹点点，身上气势暴涨，涌起的阴煞之气吞噬符火。
　　紧接着不管不顾，直扑斐白露而来，势要把最大威胁扼杀。
　　斐白露呼吸一沉。
　　吸血后，它果然变强了。
　　“白露，小心！”甘望惊惧。
　　僵尸这一刻的恐怖气息，连他都感到心惊！
　　江清搀扶着韩晓晓，同样焦急不已，“这个死女人，打不过就赶紧跑啊！可千万不要被僵尸咬了！会死人的人！”
　　被咬了会死人……脸颊上的伤口火辣辣得疼，韩晓晓脑子里的弦一下子绷断。
　　如果不是斐白露能力不行，摆的困阵无用，她又怎么会受伤？
　　如果当初不接这个任务，让那家另寻其人，她就不会碰上这么厉害的僵尸！
　　她要死了……斐白露也死才好！
　　新仇加旧恨，韩晓晓眼里染上一抹阴鸷。
　　斐清若瑟瑟缩缩，降低自己的存在感，却也期待斐白露死在僵尸手里。
　　“嗬嗬吼！”僵尸狰狞咆哮，越发逼近。
　　阴煞之气把她的高马尾吹得飞扬。
　　“不慌。”斐白露微微勾唇，一双眸子亮得惊人。
　　她指尖快速结印，射出早早准备的枣核。
　　“噗——”七枚枣核，精准钉入尸脊背穴。
　　骨裂声应声而响，僵尸定在原地，动弹不得。
　　“解决了？”江清艰难咽了咽口水，“这可是跳尸啊，枣核竟然有用？”
　　“它本来是黑僵，被人强行催化成跳尸，因此这方法才有用。那人太心急了，再等个几年，说不定没那么容易对付。”斐白露解释了几句，来到那鸿云面前。
　　见他僵尸毒已感染全身，不由得头疼。
　　“把人带房间里去，不要照到月光，也不要有其他光亮。同时准备好糯米和朱砂，我帮他把僵尸毒逼出来。”
　　“我知道了，大师！”那鸿飞眼眶泛红，连忙把那鸿云背在身上。
　　斐白露能把僵尸毒逼出来？她不用死了？韩晓晓眼睛一亮，拽着江清的手，眼泪汪汪地看着他。
　　让她开口向斐白露求救，是不可能的！
　　江清必须帮她！
　　江清脑子直，没那么多弯弯肠子，接收到示意，便开口道：“斐白露，晓晓姐也受伤了，你也帮她僵尸毒逼出来吧！”
　　斐白露冷冷看了两人一眼，“搬到屋里。”
　　江清被她眼神一刺，心中很不是滋味。
　　这是咋了？
　　他哪里惹她生气了？
　　女人真奇怪，脾气反复无常！
　　甘望目光警告，看了江清一眼。
　　大呼小叫，到底会不会尊重人？
　　见甘望护着斐白露的样子，韩晓晓心中难受，拉着江清走了。
　　园子内，僵尸定着不动。
　　甘望问：“这僵尸怎么办？”
　　“暂且被我封印住了，只要没人动它，它挣脱不了封印。等明天太阳出来，再把它灭了。”斐白露打了个哈欠，神色困倦。
　　等会儿还要救人，体内的灵气不能消耗太多，灭僵尸的事，明天再说。
　　斐白露心中嘀咕，要是韩晓晓没掉链子，就没有后来的事了。
　　早知道在她主动说要参与的时候，自己应该一口否决。
　　因为祖奶奶诈尸的事，那家提前准备了赤豆、糯米、铁屑、墨斗线等降服僵尸东西。
　　斐白露点名要的糯米和朱砂，那鸿飞找了一大袋子，无措地问：“大师，这些够吗？”
　　“够了。”斐白露把糯米和朱砂倒进木盆里，再注入温水。
　　那鸿云被咬伤的手臂浸没在温水里，斐白露往里面丢入一张符，霎时有黑血从伤口处流出。
　　那鸿云疼得脸色煞白，身上黑紫的肌肤渐渐恢复成了肉色，看来僵尸毒逼出来了。
　　那鸿飞悬着的一颗心慢慢放了下来，“大哥，你没事就好！”
　　最后再帮韩晓晓把毒逼出来，终于搞定了，斐白露伸了伸懒腰。
　　正准备回去睡觉，突然传来僵尸‘嗬嗬’的声音。
　　她眼神一凛，厉声道：“谁把僵尸放出来了？”

第201章 斐白露，这个僵尸心脏给你了
　　斐白露环视一周，最后射向那鸿飞。
　　“你的女朋友呢？”
　　那鸿t飞懵了，“我不知道啊！”
　　斐清若为了活命，把他推出去的那一刻，他绝望又心死。
　　后面大哥替他挡住了僵尸，他的心神就全在大哥身上，根本没有注意斐清若的去向。
　　他想到斐清若凑热闹的本事，十分不确定地说：“她应该不敢给僵尸解封吧？”
　　“她断了手，都敢怂恿你出来，还有什么不敢的？”斐白露恶狠狠地盯着他，转身出门捉僵尸。
　　那鸿飞呐呐道：“大哥，我是不是做错事了？”
　　那鸿云无话可说。
　　是的，蠢弟弟。
　　斐白露气冲冲出门，就看到园子里，有一道纤细的身影，手里握着黑黢黢的东西，身后紧跟着怒吼的僵尸。
　　斐白露一愣，脸上生气的表情变得玩味。
　　斐清若作死拿了僵尸什么东西，竟然惹得恢复自由的僵尸放弃那家人的血肉，去追她一个人。
　　真是有趣。
　　既然是自己作死，那么自己解决吧。
　　那家祖宅是古式大宅，斐白露干脆倚在阁楼的阑干上，双臂抱胸，好整以暇看着一人一僵尸你追我赶的戏码。
　　“该死！为什么追我？你不应该去吃那家人吗？你快去吃那家人啊！”斐清若狼狈地躲避着僵尸的攻击，崩溃不已。
　　她很快发现了看好戏的斐白露。
　　不由得怒吼，“斐白露你害我！你明明说僵尸被你封印住了，为什么又动了？”
　　“僵尸要咬我，你看不见吗？你快来救我啊，你怎么能见死不救！你还是不是人！”
　　“嗯，那你报警吧。”斐白露掀起眼皮，一双漆黑的眸子十分明亮。
　　听着斐白露如此‘真诚’的话，斐清若顿时气血翻涌，差点吐血。
　　这一个间隙，僵尸就追了上来，手臂被爪子划了几道。
　　见斐白露真的冷眼旁观，斐清若气极了。
　　她右手绑着石膏，左手握着的是僵尸心脏。
　　项链的反应告诉她，这才是闻清雅真正要她找的宝贝。
　　原本以为斐白露把僵尸封印住了，她能很顺利拿到宝贝，没想到她刚把僵尸心脏挖出来，僵尸就活了过来。
　　还只追她一个人！
　　这个僵尸，肯定想要夺回自己的心脏！
　　斐白露又见死不救，不如……
　　斐清若一时间有了决断！
　　她把手里东西抛给斐白露，大喊一声：“斐白露，这个僵尸心脏给你了！”
　　此话一出，僵尸的视线立马紧锁在斐白露身上。
　　它喉间发出恐怖的声音，双腿一蹦，借着墙壁，跳到二楼高。
　　免费的好戏就是看不得，斐白露想一剑捅死斐清若，她下意识捉住掠过眼前的僵尸心脏，身后是住宅，不能让僵尸进入。
　　所以斐白露把僵尸引到宽阔的园子。
　　手中是黏糊糊、散发恶臭的僵尸心脏，煞气冲天。
　　斐白露嫌弃地皱鼻。
　　斐清若要这玩意做什么？她身上有不对劲的地方，是不是和这玩意有关？
　　本打算一把火烧了，斐白露眼睛一转，收了起来。
　　“呼，得救了！”斐清若身体的力气好像被抽空，她逃到一个安全的位置，幸灾乐祸看斐白露的热闹，“活该！咬死你！”
　　对付僵尸，最好的办法就是火克。
　　《子不语》有言，放火烧之，啧啧之声，血涌骨鸣。
　　斐白露指尖夹着符篆，置于面前，双目紧闭，口中念咒。
　　气旋自脚底弥漫而起，罡气四散，无数阴煞之气如同遇到天敌，消失得无影无踪。
　　“好强大的气……”紧随而至的甘望失神，她的实力竟然强悍到这种地步。
　　他神色怔愣，只见斐白露一双黑白分明的眼眸缓缓睁开，里面似有阴阳双鱼游动，神光粲然。
　　她的手轻轻一挥，画着繁复符篆的符纸‘噗’地化作一团符火，一变二，二变三，三化无穷。
　　几近如白昼，月华黯淡失色。
　　僵尸行动一滞。
　　数不清楚的火团以斐白露为中心，一张白净柔和的脸带着道不明的神圣和杀戮。
　　“杀！”她红唇微动，周身的符火往外散开，齐齐攻一点。
　　“吼！！”僵尸被烧得皮开肉绽，不甘倒地。
　　斐清若被这强光刺得眼泪不止，她擦干眼泪，就看到万千火光中斐白露一步步朝自己走来的身影。
　　对方神情冰冷，每迈一步，都踩在自己的心尖上。
　　“刚才那一招，叫天火流星。”
　　“而这一招，叫玩火自焚。”
　　“啊——”斐清若惨烈尖叫，她唯一完好的左手被斐白露打断了！
　　斐清若疼得耳朵嗡嗡作响。
　　蓦地响起拍卖会时，斐白露说：“再挑衅我，下次折断你们的手！”
　　斐白露说到做到，她的两只手都折断了！
　　斐白露这个疯子！
　　斐清若瞳仁惊惧，视线触及那鸿飞，像是找到了靠山，顾不上疼走了过去。
　　她红了眼眶，声音满是委屈，“鸿飞，斐白露她欺负我，害我变成这样，你要帮我做主啊！”
　　众人的目光落到那鸿飞身上，仿佛笃定他会无脑偏袒斐清若，隐有不善。
　　那鸿飞却脸色一变，“呕——”
　　等吐完，他的眼睛像是褪去了一层灰雾，变得清明起来，看向斐清若，恨不得撇清关系，“你自己惹的事，自己解决！以后你和我没什么关系！”
　　此话一出，斐清若脸色灰败下来，吐出一口血。
　　斐白露眼睛眯起。
　　斐清若这是……遭到反噬了？

第202章 斐白露会杀了我
　　斐清若吐血，那鸿飞吓了一大跳，“我就说了一句，你要是出事了，可别赖我！”
　　“你给那鸿飞下过咒，现在你被反噬了。”斐白露往前跨一步，拽着斐清若的领子，直视她的眼睛，“谁教你的术法？”
　　斐清若这反应，再熟悉不过了。
　　“我被下咒了？”那鸿飞浑然不觉，懵逼不已。
　　那鸿云后怕不已，“你最近做的都不是人事，还好现在清醒了……”
　　斐清若闭上眼睛，一脸抗拒。
　　落到斐白露手里，算她倒霉！
　　但想要她说出更多的信息，没门！
　　斐白露掏出一张吐真符，符篆刚落到斐清若身上，立马被灼得发黑。
　　和之前遇到的情况一样，斐清若身上有股力量在保护她。
　　“哼。”
　　斐清若听到斐白露冷笑一声，紧接着，她脖子上的项链被人揪了出来。
　　“这就是你的秘密？你是那个组织的人？”斐白露眼角眉梢都透着凌厉。
　　项链之上，是一小尊神像。
　　莲花底座，宝相庄严中带着几丝邪气。
　　她曾多次在其他地方见过这个神像，而那些人无一例外都出了事。
　　又是神像，又是莲花底座，极有可能是那个神秘组织搞的鬼！
　　只是她没想到，斐清若会和那个组织有联系！
　　一直没有反应的斐清若终于忍不住了，她睁开眼睛，焦急道：“还给我！这是我的东西！你没有权力拿走！斐白露，快还给我——”
　　“不还，你又能拿我怎么样？”斐白露五指合拢，面无表情把神像捏碎。
　　“我不会放过你！”斐清若目眦欲裂，看向斐白露的眼神充满仇恨。
　　她眼睛一翻，整个人昏死过去。
　　斐白露不屑，这话说得好笑，好像斐家人放过她一样。
　　没有人怜惜斐清若。
　　“明明会术法，却没有玄师的气，她修炼的是什么功法？”甘望一脸凝重。
　　每个人身上都有气的存在，内门中人的气是不同的，可在斐清若遭到反噬之前，他们所有人都没有察觉到她的不对，只把她当一个普通人。
　　难道有功法能瞒过天道，掩蔽自身气场？
　　这可能吗？
　　见过了头顶没气的莲花女，斐白露对这事已见怪不怪，左右斐清若都在自己眼皮子底下，以后再来探究也不迟。
　　江清想起了天火流星中斐白露的英姿，眼睛亮亮，脸颊微红，问道：“斐白露，你杀僵尸那一招，是和谁学的？为什么我从来没有在书看过？”
　　韩晓晓同样竖起耳朵。
　　这一招，太过强悍和炫目，让人一见难忘。
　　如果她也学了……
　　“三流玄师靠买符，二流玄师靠沿袭，一流玄师靠自创，这一招是我……”斐白露话还没有说完。
　　江清恍然大悟，激动道：“我知道了，是你师父自创的招式对不对！你师父真厉害！”
　　斐白露唇角的弧度微凝，缓了半晌才面无表情，道：“你说得对。”
　　韩晓晓失落，心情复杂中又掺杂着嫉妒。
　　如果她有个这么厉害的师父，一定不比斐白露差！
　　基于这种情绪，韩晓晓试探性地开口，“也不知道你师父他老人家的名讳？华国玄师圈子不大，说不定我爷爷和父亲认识……”
　　老人家本人·斐白露微微一笑，“抱歉，师父不让我用他的名号来行走江湖。”
　　韩晓晓只当她不愿意告诉，心中涩然。
　　甘望却看着斐白露，眼神充满欣赏。
　　他多次遇到的那位老前辈，大概率就是斐白露的师父了。果然气度都是一脉相承的，斐白露有那位老前辈的风范！
　　对上众人的视线，斐白露不愿多说，怕心梗，“累了，大家早些休息吧。”
　　除掉僵尸，危机解除，每个人心思各异t回到房间。
　　早早喊累想要休息的斐白露，回到房间后，身上的懒散困倦瞬间消失，取而代之的是冷凝。
　　她的面前摆放着一个东西，那是斐清若擅自偷拿的僵尸心脏。
　　斐白露引了一把火把它烧个干净，在腥臭的灰烬中露出一个黑黢黢的卵状物。
　　拇指大小，外面包裹着一层黑泥，煞气十足。
　　斐清若真正想要拿走的东西是这个东西？
　　斐白露口念咒语，白玉无瑕的手覆上了一层灵气凝成的薄膜，她这才敢动手把那层黑泥拨下来。
　　随着黑泥一点点祛除，露出纯净的白肉，表面光滑细腻，里面似乎蕴藏着一股奇异生机，蠢蠢欲动，即将准备破壳。
　　斐白露骇然，“莲籽……”
　　为什么那家祖奶奶的心脏里会种有莲籽？难道那家祖奶奶也是莲花女？
　　而斐清若又在那个组织中扮演什么角色？
　　一个问题又一个问题接踵而至，让斐白露陷入深思。
　　与此同时，甘望敲响了江清的门，准备彻夜给他上一课。
　　江清被训得霜打茄子似的，心中叫苦。
　　他真没有不尊重斐白露的意思，只是斐白露身上那股气质太过包容，常常让他觉得有师父的影子，言语间就没有了对待陌生人的分寸。
　　甘望叹气，“那我问你，为何从第一次见面起，你对白露的态度那般恶劣？这不是一句失了分寸能解释的。”
　　江清清秀稚气的脸庞微垂，半张脸隐秘在昏暗里，让人看不清楚他的神色。
　　唇瓣抿得紧紧。
　　甘望以为得不到他的回答，起身离开，却意外听到少年沙哑低沉的声音。
　　“因为我看到，斐白露会杀了我。”
　　“我会死在她手里。”
　　江清通灵体质，除了御使动物生灵，还可以预示。和斐白露第一次接触后，他回到九天门做了整夜噩梦。
　　梦中只有一个画面。
　　大雨倾盆，周围全是遮天蔽日的阴煞之气，仿佛世界末日一般的景象。
　　向来犹如皎皎明月的斐白露，此时通身通身杀戮气息，毫不留情把剑插入他的心脏，结束他的生命。
　　剧痛瞬间传遍四肢百骸，他在噩梦中惊醒。
　　江清知道那不是梦，那是他的未来。
　　因此他抗拒身边的人和斐白露接触，却又不得不承认斐白露魅力不差，甚至他都忍不住注意她。
　　别扭着别扭着，江清干脆破罐子破摔，反正他最后会死斐白露手里，还不允许他对她态度恶劣点吗？
　　“她不是滥杀无辜的人。我也不会让你死。”甘望没有回头，他脊背始终挺得笔直，犹如一柄出鞘的剑。
　　“她不是滥杀无辜的人，难道我是？”江清嘀咕，“所以她才会一剑杀了我？这不可能吧……”

第203章 妈妈，你为什么打我！
　　因为发现莲籽的事，斐白露一夜未眠。
　　窗户一有动静，她立马睁开眼睛，出去一看，发现还是老熟人。
　　“斐白露。”齐泓身形挺拔，一身黑袍，风吹得他的衣摆发出簌簌的声音。
　　手中漆黑幽光的铁链绑着生死不知的斐清若。
　　他是来带走斐清若的。
　　斐白露一双眸子暗沉，心忖，斐清若在那个组织中地位不低，又或者她另有作用。
　　不然按照他们残忍无情的做事风格，没用的人只会一杀了之，不会特意来救她！
　　只是齐泓把斐清若带走之前，为什么还特意来告诉她，斐白露声音清冷，“你想干什么？”
　　齐泓声音比她还冷，“斐白露，我知道是你冒充我，破坏了组织在大临镇的计划。”
　　“是我没错。”斐白露干脆承认了，“你为何不把我说出来？”
　　这也是令她费解的地方。
　　她都做好了被追杀的准备，却安安稳稳度过了一段相对平静的日子。
　　脸颊上的一道伤口久久不能愈合，此时正隐隐发痒，仿佛提醒他几次三番中了斐白露的奸计，齐泓盯着斐白露，眼里含着一丝深意，“因为我要亲手杀了你！”
　　“哦。”斐白露声音处变不惊。
　　这句话听多了，耳朵都起茧子了。
　　又是这种不冷不淡的态度！好像不管他说什么都无法激起她心中的波澜，齐泓冷哼，说道：“斐白露，我知道你不简单。但我劝你不要再插手组织的事，远离温时年。”
　　关温时年什么事？斐白露神色微变。
　　温时年的双腿和他被换走的命格，是这个组织搞的鬼？
　　“你再替温时年续命，组织迟早会盯上你。”
　　“好好留着这条命，等我来亲手杀你。”
　　齐泓卷起斐清若，身形遁远。
　　斐白露没有去追，喃喃自语，“这人，这人到底是正是邪？”
　　明明想杀她，却又提醒她，真是矛盾。
　　不过，从他这里得到的信息，让斐白露现在只想赶紧回到半山别墅，再给温时年做一次检查。
　　第二天。
　　那伟正听说了昨晚的事，又听到祖奶奶的尸体被一把火烧光了，一时间不知道是庆幸还是唏嘘。
　　“还是火葬好啊，土葬变数太多。”
　　至于啥变数，被人利用的变数呗。
　　当年给那家祖坟看风水的风水师后代闻言，哆哆嗦嗦，说道：“那老板，当年祖爷爷给您家看风水，没有联合别人算计您家啊！”
　　那伟正不信，“那为何他在给我家看完后，从此退出这行，不碰风水？而你家明明待在乡镇，却丝毫不差钱！”
　　后代缩了缩脖子，藏住脖子上的大金链子，心里多少有些心虚。
　　当年，那家靠卖酒起家，大街小巷都知道那家发达。他祖爷爷帮那家迁完祖坟后，带了一大笔钱回来，他们家都以为是那家出手大方。
　　没想到百年之后，才知道最后的真相。
　　斐白露此刻可以肯定，那个组织百年前就开始活动，只是不清楚专门养尸地养出百年僵尸，又种下莲籽的目的是什么。
　　时间到底隔了几代，许多线索都消失得一干二净。
　　问了许多，那后代一问三不知。
　　这事也就暂且搁置下来。
　　那家最要紧的事情解决，只剩下重修祖宅的事，斐白露无意多留，把这事交给甘望几人，便和他们分开，一个人先离开。
　　“斐大师，咋走了？”那伟正无比失望，他可算瞧出来了。
　　自己正儿八经请来的三位大师，都比不上为了给二儿子擦屁股、专门请来送钱的大师。
　　这也算另一种的无心插柳柳成荫？
　　“喂，我们也不弱的好吧！”江清攥拳，不甘示弱道，这次是斐白露的风采盖过了他们，可也别因此小瞧他们！
　　那伟正敷衍点头，“嗯嗯，大师您也厉害。”
　　江清面上无光：……
　　他一定要苦练术法，比斐白露还厉害！
　　——
　　“斐小姐，三爷听说你今天回来，怕你赶路身体吃不消，特意让厨师给你准备了丰盛的大餐，还有神农架空运过来的水果……”来接车的简达绍不动声色，替温时年刷刷好感值。
　　斐白露确实感觉暖心。
　　回到半山别墅，休整过后，斐白露把齐泓透露的信息，告诉温时年。
　　“我现在总算知道你为什么死气缠身了。”斐白露眸子含着寒意，说道：“那个组织伤天害理的事做多了，所以把死气通过秘术转嫁到你身上，让你承受孽果。”
　　“一旦你死了，孽果一消，他们便可以清白在世，继续寻找下一个替罪羊。”
　　用这种阴毒的法子躲避因果报应，着实可恨！
　　“原来如此。”温时年嘴角扯出一抹冷笑，“看来想我死的人不少。”
　　想到温时年说过温家内斗严重，如今内外受敌，斐白露不由得怜悯他，“我机缘巧合得了一物，里面蕴含着一股奇特的能量，富有生机，说不定能把你身上的蛊虫引出来。”
　　温时年不良于行，是因为双腿被蛊虫寄生。
　　想要解决这个问题，一是靠蛮力强行祛除，可这会造成不可逆的损伤；二是用蛊虫无法拒绝的东西把它引诱出来。
　　直觉告诉她，这个莲籽对蛊虫有致命的吸引力。
　　——
　　“啪——”
　　斐清若脸上红彤彤的巴掌印，“妈妈，你为什么打我！”
　　闻清雅再维持不住往日的淡定，气得胸膛上下起伏，“你别叫我妈！我没你这么废物的女儿！”
　　“那鸿飞是我给你精挑细选的第一个任务，你失败了。我嘱咐你去那家把我的东西拿回来，你也失败了！”
　　“你还做了一件蠢事！你把那么重要的东西扔给斐白露，还沾沾自喜，你到底有没有脑子？”
　　斐清若双眸噙着泪。
　　她是为了活命啊！
　　难道那个东西，比她的命重要？
　　闻清雅一看她的表情，就知道她心中所想，越发气结。

第204章 是我打扰了，你们继续
　　“我苦苦谋划近百年，本想给你立功的机会，好让你在组织里露面。”
　　“结果你为了自己的小命，把东西拱手让给斐白露！你可知道，那东西比你重要千百倍！”
　　闻清雅震怒，一时忘记了言多必失的道理。
　　斐清若看着模样比自己大不了多少的年轻女人，诧异道：“妈t妈，你活了百年？”
　　“你听错了。”闻清雅懊恼地闭上嘴巴，懒得再说什么，甩袖离开。
　　斐清若脑袋难得灵光，自己分明没有听错！妈妈通过修炼术法，活了百年！
　　有一个强烈的念头在她脑海中反复回荡——她也要修炼长生！
　　屋外，闻清雅压下怒火，面色紧绷，她掏出手机，“计划有变，温时年留不得，你那边加快动作！”
　　也不知道对面说了什么，她低低嗯了一声，“斐白露我来对付。”
　　——
　　很多事情是宜早不宜迟的。
　　诡异的莲籽在手，斐白露生怕出了意外，当天决定替温时年治疗双腿。
　　莲籽寄生在人体，斐白露不可能用一个活生生的人当实验体，于是她找了一根年份十足的野人参。
　　野人参根部肥大，形若纺锤，全貌颇似人的头、手、足和四肢，再贴上符纸小人，气息几乎可以以假乱真。
　　见莲籽果然活了，斐白露握着温时年的手，替他输入灵气，保护体内关键穴位，慎重道：“温时年，如果这个法子有效，整个过程你可能会很不好受，你不要对我的力量产生抵抗，我尽量减轻你的痛苦。”
　　温时年眉宇间毫无郁色和紧张，尽是疏朗和坦然，“拜托你了。不管能不能治好，我都无所谓，你别太有压力。”
　　他话里的信任，让斐白露深吸一口气，打起十二分精神，口念咒语。
　　温时年放松自己，感到一股淳厚纯粹的力量急速侵入他的身体，那磅礴的灵气紧紧附着在筋脉上，双腿的蛊虫感受到刺激，不安地鼓动，无数针扎般的痛楚席卷而来。
　　就是这里！
　　斐白露眼疾手快，找准蛊虫群中最强悍的那只蛊王的位置，在温时年腿上划开一道口子。
　　野人参中的莲籽已悄悄发芽，探出嫩白的芽根。
　　闻到空气间让虫无法拒绝的强烈诱惑味道，蛊王果断放弃温时年的身体，顺着口子爬出，贪婪地咬在野人参上。
　　蛊王腹中鼓鼓，落到野人参后立马产卵，同时释放出信息素，引诱蛊虫群转移到新的寄生体上。
　　温时年面色惨白，额上豆大的汗珠滚落，双手紧攥着佛珠，强忍疼痛。
　　眼瞳似是蒙上一层黑雾，让人觉得深沉。
　　“办法是有效的，再忍忍。”斐白露替他擦汗，心中蓦地升起一抹心疼。
　　第一次替温时年治疗双腿时，她佩服他能忍，那么疼痛也不吱一声，果然是狠人。
　　但现在，看着温时年那双漆黑的眸子，她忽然意识到，他命格贵不可言，天之骄子的人物本不应该承受这些。
　　温时年目不转睛地盯着斐白露，没有错过她眼里一闪而过的情绪。
　　即便他现在深受肉体之痛，心神也忍不住为她这一抹柔情而激荡起层层波澜。
　　“我没事，我……很好……”
　　双腿越是疼痛，他心情越是舒畅！
　　因为这说明，他将摆脱蛊虫寄生之苦，恢复成健全人，有站在她身边的资格！
　　当最后一只蛊虫爬出，斐白露眼神凌厉，操控着灵气把血肉之中的虫卵全部毁掉，又仔细检查了几遍，才长舒一口气，“终于把这些蛊虫全部弄出来了！”
　　斐白露看向温时年，露出粲然一笑，“我护着你，你试试看能不能站起来？”
　　对上那双黑白分明的眼睛，温时年紧握着扶手，缓缓点头。
　　他将体内积蓄的力量传递到双腿，踩在坚实的地板上。
　　站起来了！
　　仅仅走了几步，温时年额上冒汗。
　　斐白露虚扶着温时年。
　　温时年虽然坐轮椅多年，身形却不弱，他站起来，投下的阴影几乎笼罩了斐白露。
　　斐白露看他，都需要抬起头。
　　“唉，怎么了？”斐白露稳稳抱住朝自己倒来的男人。
　　温时年鼻尖蹭过她的脖颈，他声音沙哑，一个字仿佛含在嘴里千万遍，“疼……”
　　多稀奇，引蛊虫出体时不疼，才走了几步，就喊疼。
　　若她再认真分辨，定能发现男人语气中不易察觉的狂喜和慰叹。
　　可惜斐白露无暇心想琢磨，只当他不习惯走路，“第一次可能有些不习惯，以后多练习，迟早有一天能恢复正常。”
　　温时年见她一本正经，喉咙溢出一声轻笑，正要说话。
　　“砰——”门开了。
　　看清楚屋内的场景，简达绍一脸便秘的表情顿时僵住，震惊得张大嘴巴，“三爷，斐小姐，不好意思，是我打扰了，你们继续。”
　　说完，嗖地关上门。
　　温时年：“……”
　　简达绍背靠着门，紧张地大喘气。
　　我靠，打扰三爷和斐小姐亲热，他第二天会因为左脚先踏进公司被开除吧？
　　不对！
　　他家三爷站起来了？
　　我靠！
　　简达绍几乎无法压抑心中的激动，“砰”地一声，又把门打开，大喊道：“三爷——”
　　听到这震天响的声音，温时年彻底抿直唇角，眼神如刀。
　　“看来简秘书有事找你，你不用管我，忙自己的事先。”斐白露笑了笑，把人扶着坐回轮椅，专注去处理那个野人参。
　　温时年出去，把简达绍带到书房，声音冰冷，“什么事？”
　　简达绍高涨的心情立马平复，理智回来，切换成打工人时态，道：“京城温家传来消息，温建元打算来江城一趟，说是参加一个项目的开幕式，特意邀请您也去。”
　　温建元，也就是温时年的大伯。
　　同样也是怀疑对温时年命格动手的对象。
　　温时年面无表情，“哦。”
　　就这事也来打搅他和斐白露相处？
　　“三爷您能站起来了？”简达绍咳了一声，目光看向温时年的双腿，他刚刚应该没有看错吧？
　　温时年淡定嗯了一声，“这事不要对外声张，包括京城温家。”
　　“三爷，斐小姐真是您的贵人！那么多大师就她能帮您解决问题，说明你们有缘！您的腿好了，以后也会更好，您能毫无负担追求斐小姐……”
　　“说完了吗？说完了出去！”温时年眼神冷峻，捻着佛珠的手却微微颤抖。
　　不是吧？难道三爷不爱听这些话？还是拍马屁都无法抵过?
　　简达绍捉摸不透温时年的想法，连忙告退。
　　房里静了下来，温时年放下手中沾着温度的佛珠，俊美无俦的脸庞变得柔和，如同冰雪初融。

第205章 阳光开朗大男孩
　　野人参上爬满了密密麻麻的蛊虫。
　　更准确地说莲籽生出的白根紧紧裹着每一个蛊虫，像是用线把他们串起来，形成一个由莲籽御使的整体。
　　“这莲籽真是太邪乎了。”斐白露十分恶寒，见白根贪婪地往自己身上爬，她引了一把火把它烧成灰烬。
　　咯吱咯吱——
　　无数蛊虫发出凄惨的鸣叫，最后全丧命于火海之中。
　　不浪费任何一点养分，斐白露拿出扫把，把烧出来的灰烬全部倒到阳台上的小花盆中。
　　里面种着从拍卖会得到的果种，养了几天，种子没有一点发芽的迹象。
　　施完肥，斐白露又浇了水，“早点发芽吧，让我看看能长出什么。”
　　深埋在土壤里种子似有所感应，一呼一吸欢愉地汲取着磅礴的营养。
　　【芜湖，终于开播了！】
　　【主播主播，‘薄荷无糖’小姐姐说她那个网恋对象被捉了，他手机里有不少群，警察叔叔顺藤摸瓜捉了不少人，包括那个提供作案场所的西图澜娅餐厅，也因为卫生问题和安全问题，被吊销营业执照，大快人心！】
　　【妈妈问我为什么跪着看手机！】
　　【白露变漂亮了/星星眼/屏幕怎么脏了，赶紧舔舔！】
　　【你小子，最好只是舔屏幕……】
　　镜头前的斐白露肌如白雪，明眸善睐，一身气质无人能及。
　　放娱乐圈几乎吊打绝大部分女明星。
　　斐白露对自己的样貌倒没多大在意，见话题歪了赶紧掰回来，“连线时间快到了，想参与的水友可以点点申请。”
　　【点了又怎么样，又抽不中我呜呜。无论参加什么抽奖，我永远是充当分母的那一个，想去道观转转运。】
　　【话是这么说，你点得比谁都快！】
　　【没办法，万一抽中了呢/狗头】
　　“是啊老板，别看直播间人多，万一真的抽中了呢？”
　　范俊喆是斐白露的粉丝，每场直播期期不落，此时他正在办公室里，极力推荐自己的顶头上司参与一下连线。
　　而他的老板高志业握着手机，神情疲倦，“算了吧，按照我这段时间倒霉的运气，不可能抽中我的。”
　　他人过中年，开着公司，手底下掌管着一千多名员工，正是意气风发之时，瞧着却无比憔悴，黑眼圈深沉，像是很久没有得到过安稳的睡眠，气血不佳。
　　“老板……”范俊喆叹气，也不知道怎么劝。
　　他跟在高志业身边多年，看着老板走上事业巅峰。
　　可公司发展得越好，老板本人的状态却越来越差。
　　倒霉只是其中一个表现，最折磨人的是高志业入睡困难，吃了各种安眠药、看医生，都无法解决这个问题，哪怕勉强入睡也会被各种噩梦吓醒。
　　人是铁t饭是钢，睡眠同样非常重要。
　　再这样熬下去，范俊喆怕高志业猝死，所以他想到了斐白露，想让老板找大师问问，看是不是撞邪了。
　　“你好好看吧，我去躺一会儿。”高志业大师见过不少，觉得小范推荐的主播年轻得过分，心中不抱希望。
　　他摆了摆手，鬓边白发十分刺眼，范俊喆没由得感到心酸。
　　这么好的老板，他还想跟着他工作到退休呢！
　　要是能帮到他就好了……
　　范俊喆低头看了眼直播间。
　　一个弹窗跳了出来。
　　【恭喜你连线申请成功。】
　　范俊喆瞪大眼睛，卧槽他抽中了？
　　像是听到了他的心声，斐白露的声音从手机里传出，“请‘阳光开朗大男孩’接通连线。”
　　范俊喆下意识按下了接通按钮，与镜头里的自己大眼瞪小眼。
　　斐白露刚开了个头，“你好……”
　　“啊啊啊——”
　　范俊喆发出一长串的尖叫，猴子似上蹿下跳，连滚带爬去敲老板高志业的休息室门，“老板！老板快出来，我连上了！”
　　【真·阳光开朗大男孩……吵到我耳朵了！】
　　【这是咋了？老板？难道他是替自己的老板连线的？】
　　【好消息：连上了。坏消息：替老板连上的。横批：打工人命苦~】
　　【万恶的资本家，拳头硬了！ps：不过如果老板给我升职加薪，我也愿意，此处艾特我老板】
　　【还能把自己连线的机会让给别人？这不公平吧？】
　　“心诚则灵，连上即是有缘，没有所谓的不公平。”斐白露说道。
　　【哦哦我懂了，白露的意思是说，看你申请连线的目的是什么，如果你一开始抱着的目的是替别人算命，连上了就没有不公平一说。】
　　高志业刚刚躺下，就听到范俊喆一惊一乍的声音，他无奈打开门，镜头就怼在自己面前。
　　范俊喆一脸兴奋，“老板，看！我连上了！你快和白露说说自己的事，让她帮你算算！”
　　连上了？这么幸运？高志业挑眉，他坐到沙发上，理了理领子，看着镜头正色道：“你好，主播。”
　　他西装革履，身上有股成熟中年男人的味道，背景里的办公室宽大气派，一看就是有钱人。
　　【嚯，大老板瞧着好憔悴啊，像是被女鬼吸了阳气嘻嘻。】
　　【像这种有钱的大老板，哪里需要什么女鬼啊，多的是女人爬床。】
　　【肝开窍于目，目受血而视，看他眼白发黄，眼下乌黑、萎靡不振，说不定才从哪个女人身上起来。】
　　有仇富的人酸溜溜发送着弹幕。
　　范俊喆捏紧拳头，反驳道：“我老板他从不乱搞男女关系，与我们老板娘夫妻恩爱！才不是你们口中的人！”
　　【就是就是，主播都没说话呢，你们就学会了看面相，断定别人的品行？】
　　【古代要有键盘侠，唐诗何止三百首~】
　　斐白露静坐在镜头前，对面这位老板的生平在她眼里一览无余。

第206章 村民扶你青云志（一）
　　高志业能成为一个成功的商人，心性强大，自然不会被这些无须有的污名气得跳脚。
　　他只看着斐白露，眼神像是被岁月抚平的波浪，带着深深的疲倦，“主播，我最近遇到的一点困难。”
　　范俊喆适当补充道：“公司发展没有遇到问题，是我们老板个人情况不对，喝水会呛到、车莫名其妙爆胎等小事就算了，最大的问题是入睡困难，我们老板有一段时间没有好好睡觉了。”
　　“是不是撞了邪？”
　　“夜不能寐，因为你做了亏心事，欠了人情没还。”斐白露白皙的脸庞透露出认真。
　　“亏心事？”高志业愣住，他以为这位年轻的大师会和其他大师一样，说他水逆、说他无意碰上了邪祟，然后劝说他购买平安福、做法事，没想到会得到这么一个回答。
　　与此同时，斐家还有一人和他一样怔愣。
　　天天梦里见阎王，斐母被折磨得形如枯槁，皮肤暗黄、神色憔悴，没有半点阔太太的精致样子，活像老了十岁。
　　“亏心事！都是因为我做了亏心事，所以阎王才会来找我！”斐母看着直播，神经质地咬着手指，蓬头垢面之下，眼神隐约崩溃。
　　她做的亏心事太多了！
　　有些人还死，想要弥补也无济于事！
　　斐白露的直播还在继续。
　　【咦，我就说了有钱的大老板哪里有不偷腥的？你肯定是背着恩爱的妻子，在外面沾花惹草，所以良心不安！赶紧坦白吧，在白露这儿没什么秘密，小心她把你曝光出来。】
　　【拜托，你们的脑子只能想到男女关系吗？真的很烦不管什么事，总是扯到这方面，很恶心。格局放大点，哥们。】
　　【大老板你不会偷税漏税吧？最近看多了娱乐圈偷税漏税的新闻，】
　　高志业摇了摇头，自信道：“我为人坦荡，自认仗义，时刻谨记先做人再做事的道理，一路走到现在，我不敢保证样样让人满意，但我从来没有做过亏心事，对得起家庭和爱人，对得起公司的同事，对得起社会。”
　　“偷税漏税是不可能的，我们公司经营十年，零项违规违纪。”范俊喆狠狠点头，就是因为臣服于高志业的个人魅力，他才甘愿把连线机会让出来，想帮老板解决燃眉之急！
　　“老板对待公司员工的福利待遇很好，我记得前年有个同事不幸查出了重病，老板个人补贴了不少钱，让他安心治病，等治好了还能回来上班，对兄弟一样。还给业绩最好的部门一人送了一套房子！”
　　【什么？一人一套房子，我慕了！】
　　【这公司氛围、这公司待遇，想跳槽的心思瞬间达到了顶峰！礼貌询问，你们还招人吗？我立马投简历！】
　　【那又怎么样？你是他的下属，你肯定替他说话。而且难道你拴在他腰上，知道他的私生活？说不定越老实，玩得越花！】
　　一看这弹幕，范俊喆就来劲了，怒道：“你放屁！我老板身边的秘书全是男的，母蚊子都很难靠近。除了特殊情况，他每天都会按时回家带娃，当初老板娘生完孩子，全是老板一个人照顾，带娃换尿布……”
　　“好了小范，别说了。”高志业连忙打断他，带娃换尿布的事不重要，不要说了，再说自己的老底都揭没了，以后还怎么在公司立威。
　　“好吧，我不说了。”范俊喆意犹未尽停下了话头，他看向没有再开口说话的斐白露，道：“大家只看到我们老板的成就，却不知道他过去的经历。”
　　“我们老板不是富二代，他草根出生，一无所有，从大学开始尝试创业，睡过涵洞、吃过免费的救济白粥，负债过，也发达过，打拼了几十年才有现在的一切，其中的苦一般人真受不了。”
　　“我虽然是个打工人，但我真的很佩服他，我们公司全体员工都不希望他出事。白露，我是你的粉丝，我知道你本事大，你帮我老板看看，帮帮他吧！”
　　【听这创业经历就觉得好难啊，是我肯定坚持不下去，怪不得别人能当大老板，而我只能领死工资，啧啧，这就是差距。】
　　【所以咯，别酸别人有钱，钱不会天上掉下来，自己好好努力努力。】
　　【好牛逼，只有自己创业才知道创业的艰难，他不但做起来，还能让手底下的人这么忠心，这老板一看就很会做人，吾辈楷模！】
　　听着范俊喆这一番肺腑之言，高志业眼眶冒出一股热气。
　　这些年的好日子盖过了过去的苦涩，让他很少回想那段艰苦创业的生活。不是忘记了，是不愿意去回想，仿佛一触碰那段记忆就会冒出无数苦水，把他淹没。
　　只是他没想到身边的人会记得那么清楚。
　　他避之不及的过去，范俊喆说起来时眼里有光。
　　他不打算对外透露自己身体的事，强撑自己工作，现在才知道原来全体员工都发现了，默默关心着他。
　　高志业很难不感动，他身上肩负着一个家庭、一个公司的重任，不能就这样轻易倒下！
　　眼里闪过决断，高志业恳切道：“大师，请您帮我算一卦。”
　　斐白露摇摇头，说道：“高老板这事求助我无用，关键的人在你。”
　　高老板？她竟然知道他的姓氏，说明真的有几分真本事，高志业眼神一闪，心中有底，他不解道：“大师，您说我做了亏心事，可否言明？”
　　他一没对不起家庭，二没对不起兄弟，三没对不起社会，也没听说谁向他讨债啥的，他到底做了什么亏心事？
　　“你忘记了来时路。”斐白露盯着他，声音清浅，仿佛有股让人无法抗拒的力量，“你是声名显赫的大老板，事业蒸蒸日上，家庭和睦幸福，但你现在所拥有的一切，都建立在一桩事上。”
　　“你在家乡在羊城宗永村，这是个出了名的贫困村。”
　　“1975年，你父母老年得子，生下了你。家里穷，辛辛苦t苦劳作一年，也就维持个温饱，所以你立志走出大山，而那时实现阶级跃升最快的办法，就是读书……”
　　高志业眼神恍惚，陷入了那段困苦的日子。

第207章 村民扶你青云志（二）
　　穷，不仅仅体现在吃不好穿不暖，它还刻在精神里。
　　宗永村的人不懒，一睁眼就去地里干活，干到月亮高升，再吃个饭洗个澡，往床上一趟，一睁眼又是第二天，继续干活，有着像土地一样旺盛的生机。
　　但有些事情不是努力就能改变的，无论村里人怎么勤奋，好像永远只能解决温饱。
　　还好家里只有一个孩子，勉强让高志业读到了初中。
　　他成绩优异，可以去读市里的重点高中，可惜家徒四壁的窘境没办法承担他读书的费用。
　　同村的伙伴大多选择了去打工补贴家用。
　　那时改革春风吹满地，要么留在村里接过地里的活、找镇里找工作，要么去省会搞小商品批发、摊地摊。
　　高志业非常不甘心，“爸，我要读书，我想继续读书。”
　　高父高母沉默，没有回答。
　　昏暗烛火微闪，打在窗户上的影子佝偻着。
　　“算了，我明天去镇上看看，听说鹏子说味精厂招人。”高志业十分失落，又懂事的藏了起来。
　　只是晚上躺在床上辗转反侧，哭了很久。
　　他心里清楚，自己正站在人生的转折点上，迫于无奈他走向了一条一眼望到地的道路。
　　然而第二天，高父塞给他一叠钱，一分一角大团结凑成一百多，让他去市里读书。
　　——
　　【嘶，以前的日子好苦啊，穷人家想供出一个读书人太困难了，哪里像现在又是义务教育又是免除学杂费，还有国家助学贷款。】
　　【不说了，我马上去写作业！那个年代大老板都能考到市重点高中，我也能！】
　　【不是家里穷吗？哪里来的钱？还一下子拿出一百多，你知道当年的物价吗？编故事好歹也想想网友的智商，我们没这么容易被你骗/笑哭】
　　【确实感觉怪怪的，一会儿说没钱，一会儿又拿出这么多钱，总不能大老板他爸去抢劫了吧？又或者老实本分的庄稼汉背地里其实是干走私的？】
　　【啊！那这么说高老板的草根也不是那么草根。】
　　斐白露对弹幕的质疑视若无睹，问高志业：“你还记得，当年你父亲说了什么吗？”
　　高志业纵横商海多年，早已做到情绪不外露，此时眼眶通红，显然还沉浸在回忆里无法出来。
　　“我记得……”高志业哑声道：“我父亲他紧紧拽着我的肩，非常用力的力道，告诉我，这些钱是镇上一个老乡绅借的，让我读完书后还清，逼我写下欠条。”
　　高志业没有忘记那天，父亲的手是个庄稼汉的手，很糙，晒得黝黑，上面全是皲裂的口子，拽得他肩膀发青。
　　【古代乡绅多少是惜材的，肯定是看高老板成绩不错，想资助他读书。】
　　【切，你看我信不信？那个年代哪里还有什么乡绅啊，就算有，也不可能给你这么多钱，毕竟大家日子都不好过。】
　　【高老板，你不会没有欠了钱没还吧？】
　　斐白露看到这条弹幕，眼尾轻轻一挑。
　　高志业却斩钉截铁道：“我大一开始创业，靠卖光碟和批发小商品赚了钱，第一时间就把钱寄了回去。等后面我事业小有成就，也曾帮助老乡绅的家人解决就业问题。”
　　【大学就开始创业，还赚了钱，你果然是吃这行饭的。】
　　高志业苦涩一笑，“被生活逼的，来到京城后我才知道小地方的小。”
　　常年的营养不良，导致自己身体瘦瘦小小，枯瘦得像干柴一样，只要稍微一用力就能轻易折断。
　　和那些大城市的同窗一比，高志业身上有藏不住土气和穷气。
　　——同舍生皆被绮绣，戴朱缨宝饰之帽，腰白玉之环；余则緼袍敝衣处其间，略无慕艳意。
　　身份落差和自尊让他自卑敏感，常常背诵《送东阳马生序》维持自己脆弱的尊严。
　　高志业坚信读书改变命运，不是说考上大学万事大吉，而是深刻意识到大学接触的各种资源，才是真正改变人的东西。
　　所以他加倍利用渠道和资源，努力赚钱，不敢松懈。
　　【还没问，高老板大学读的什么大学？那个年代大学生会包分配工作吧，你怎么想去创业？是分配的工作不好吗？】
　　范俊喆摸了一把眼泪，哽咽道：“我老板是清北毕业的。”
　　【？？？】
　　【打了一连串安慰的话，又被我默默删了。我发现高老板不管哪个阶段，都轮不到我等屁民来安慰。】
　　【高老板是真正的寒门贵子啊。】
　　“大师，您为什么会讲起这段故事？这和我现在遇到的情况有关吗？”高志业思绪复杂。
　　斐白露点了点头。
　　她清了清嗓子，用另一种视角讲述了当年的事，“你说你想读书，你父亲一夜未眠，半夜爬起来，一家一户敲门借钱。”
　　“村民都不富裕，但还是把从牙缝里挤出来的钱拿了出来，支持你读书。怕你有负担，大家伙一致让你父亲瞒下来，随便找个借口，等以后再说。”
　　“你去市里读高中，又去京城念大学，为了省下来回车费你几年才回家一次，所以很多事情你不知道。”
　　“你父亲每年给你邮寄的咸鸭蛋、腊肉、棉衣，是村民给的。你初次创业关键期，需要的钱也是村民给的；你的父母病亡，你不能及时回来，是村民给送的葬。”
　　高志业脸色苍白，嘴唇颤抖，“我、我……”
　　范俊喆神色大变，意识到不对，“老板和我说过，他从京城刚回来奔丧，发现家里的东西被村民们搬走了，从那以后老板除了祭拜父母，几乎不回到村里。”
　　“那是高家二老临死前交代的，这一笔笔人情债一直压在他们心中，他们无以为报。你跃出农门，那些东西对你不重要，所以他们给了村里人。”斐白露越说，高志业面白如纸，心像被人揪着一样生疼。
　　“你说你无愧于家庭爱人、兄弟同事、社会。是的，你吃过苦，所以不想别人也吃苦，对家庭负责、对兄弟仗义、对社会有大义。”
　　“可村民扶你青云志，你当恩报万两金。”

第208章 云养小狐狸不见了（一）
　　高志业备受冲击，一时间不知道做出怎样的反应。
　　“当年我花了大价钱，在中关村租个小店铺卖东西，刚发完传单有了点名声，准备迎来大批顾客的时候，接到了村里辗转打到学校的电话。”
　　他这才知道自己的父母接连老死。
　　“我抛下刚有起色的生意，买了火车票回到宗永村已经是三天后的事了。
　　宗永村的亲族处理好了我父母的后事，我只来得及跪在坟前痛哭，等哭完后发现家里一贫如洗，只剩下一间空房子。
　　然后我在村里其他人的家里看到了自己家的橱柜、锅碗瓢盆。还有我给父母寄回来的风扇、鸭绒服等等东西。”
　　高志业一颗心都被伤透了，满心悲愤，他还没死，他老高家还有后人，这群人就敢抢夺他家的家产！
　　他甚至觉得父母平时在村里遭受了许多不公，因此对村里人产生怨怼的心理。
　　“老板……”范俊喆欲言又止，递过纸巾。
　　高志业这才发现自己泪流满面。
　　斐白露继续道：“你如果不信，可以让人到宗永村的老家，在土炕上找找，里面藏着你父亲留给你的东西。这才是真正让你夜不能寐、良心不安的东西。”
　　高志业红着眼眶，身上浑然不见成功商人的气派，神色仓惶狼狈又可怜。
　　他掏出电话，联系几十年没有联系的同村玩伴，“喂，鹏子，是我。”
　　电话那头的高鹏大嗓门，疑惑道：“大老板，你咋突然给我电话了？打错了吧？”
　　一听这生疏的称呼，高志业喉咙艰涩，哽咽道：“没有打错，鹏子听说你在村里当支书，你现在有空帮我去一趟我家找一下东西吗？”
　　“行。”高鹏应得爽快，也没敢过问大老板要找什么。
　　很快，他从高志业的老房子里找出了一个小本子。
　　纸张受潮泛黄，皱皱巴巴，也不知道被人翻看过多少遍。
　　高志业声音都在发抖，“里面写了什么？”
　　直播间的网友也屏住呼吸，就听见高鹏说：
　　“这好像这是个账本。”
　　“欠高大根家一块七分，鸡蛋十个，已还。”
　　“欠高柱家五块三毛八角，未还。”
　　“欠高铁头家七块五毛，大米半袋，未还……”
　　“高铁头不是我爸的名字吗？我爸那么吝啬的人，恨不得一毛摆成两毛花，啥时候借钱出去过？”高鹏嘀嘀咕咕，末了又对高志业笑道：“你想找的不会是这个吧？都多少年过去了，几块几毛的，费得那么麻烦。”
　　高志业捂着脸，肩膀轻轻抖动。
　　这几块几毛，堆积起了他的青云路，让他扶摇而上，跃出t农门。
　　而他报错了恩，怨错了人。
　　他现在人过中年，那些有恩于他的叔伯早已去世，这一笔笔账向谁还？他又如何还得清？
　　怪不得他的事业越蒸蒸日上，自己的良心越不安。
　　高志业又愧又悔，再次泪洒直播间。
　　直播间的网友无不动容。
　　【高老板他父母一笔笔记着欠的钱，有的还了，有的没还，怕是死前都惦记这事吧，呜呜我哭了。】
　　【都说穷乡僻壤出刁民，可这个宗永村不一样，穷是穷，但人心是齐的，有着华国人刻在骨子里的善良和朴实，举全村之力供出一个大学生，事后低调不张扬，不胁恩图报。要不是白露说出来，都没几个人知道还有这事吧。】
　　【多么可爱的一村人啊！我记得也有其他大老板有同样经历，只是他们发达后报答乡亲，那些人恬不知耻索要别墅房子，分的房子不满意就砸窗户，可让人寒心了。】
　　【听到我们村的名字慕名而来，没想到高老板是我们村的人，世界挺小的哈。另外，我们村现在也不是贫困村了，在国家政策的扶持下，早实现了脱贫奔小康，欢迎大家来我们村玩！】
　　“我要回村一趟，给我安排车，我要马上回去。”高志业抖着声音，嘱咐范俊喆。
　　范俊喆立马安排，电话那头的高鹏听到他要回来，还挺高兴，忙说要好好招待他。
　　“各位，实在不好意思，失态了。”高志业挂了电话，感激地看着斐白露，“十分感谢大师指点迷津，如果没有您的指点，这么重要的事说不定我一辈子都不会知道，死后也不敢面对父母。现在我知道怎么做了。”
　　斐白露点了点头，挂断了高志业的连线，很快抽出了今天第二位有缘人的人。
　　“恭喜‘阮安的旅行’连线成功，如有意愿，请接通连线，不要犹豫。”
　　【主播多此一问，凭借你的名气，一般很少有人会拒绝吧？】
　　然而这位网友被打脸了，连线迟迟没有接通，对方像是在犹豫。
　　【等等，这位连线人的名字好熟悉，这不是我关注的另一个旅行博主吗？！】
　　【给大家科普一下！阮安抖手账号五百多万粉丝，是房车旅行赛道的头部主播！我好好奇她怎么来会来参加白露的直播连线啊？】
　　【双厨狂喜！】
　　【阮安有一个星期没有更新了，她是遇到了什么麻烦需要主播指点解惑吗？接通连线嘞，让我们也看看。】
　　直播间的弹幕，阮安都看在眼里。
　　阮安露出纠结的表情，她是有事想求助斐白露，但直播间人太多，她也是大体量的博主，一旦她所求的事曝光出来，对自己将有很大的冲击。
　　然而看到界面跳出自动挂断连线的倒计时，阮安鬼使神差在归零时按下接通键，“你好，白露，我想请你帮个忙。”
　　斐白露盯着那阮安看了几秒，道：“你说。”
　　【看IP地址和背景，还在东北大兴安岭，怎么不更新视频了？是打算放弃旅行，在林场买房，改造农家小院吗？】
　　【小八呢？让我看看小八，一个星期没见想死姨姨了！】
　　“小八不见了，我也不知道它什么时候挣脱笼子跑了出去……”一条条弹幕划过，阮安满脸苦涩。
　　小八是她在进入东北第一天救助的小狐狸，送往救助中心说是人工繁育的狐狸不收，在粉丝的提议下自己收养它，养了三个月。
　　结果，就在一个星期前，它不见了。
　　作为饲养员，阮安非常愧疚。
　　阮安的话一出，弹幕一水的问号。
　　【我的云养小狐狸不见了？】
　　【大兴安岭这么大，逃出去就很难找回来了……】
　　【不是吧？是自己逃了，还是被人捉了？】
　　“我也不清楚，我把它关在笼子里，出去飞一下无人机，回来笼子的门开着。”阮安忍不住啜泣，“我这几天一直在找它，不敢挪动位置，等着小八回来。”
　　小八是只白狐狸，模样可爱，性子精明，好像能听得懂人话，非常受粉丝喜欢，阮安也因为它带旅行的人设吸粉无数。
　　因为阮安瞒了一个星期才告诉大家，乍然得知这个消息，粉丝大多不好受。
　　【你为什么不注意一点啊！小八才四个月大，一点捕食能力都没有，因为你的疏忽，它要么饿死在外面，要么被其他猛兽吃了！你真的不配养小八！】

第209章 云养小狐狸不见了（二）
　　【啧啧，现在的博主真是为了流量不择手段。放生那么小的狐狸，瞒了粉丝一个星期，又挑在另一个大主播连线的时候说出来，圈一波流量，算盘打得正好。】
　　【合理怀疑是在联合斐白露，搞剧本炒作。】
　　【够了！阮安又不是故意的，她毕竟有自己的博主工作，总不能24小时把小八拴在身上吧！阮安说了把它关在笼子里，小八它那么聪明，说不定是自己逃出来的，大家没必要说话这么尖酸刻薄！】
　　【大家都别阴谋论了，阮安这段时间肯定很心急，憔悴了不少，千万要注意身体啊。】
　　弹幕说什么的都有，甚至还有人说自己虐待小八它才逃跑，阮安看了心痛，但也没有过多解释。
　　在接受连线前，她做好了被黑的准备。
　　好不容易得到连线的机会，阮安急切地向斐白露说出自己的请求，“我想请你帮我找到小八！你能算到小八在哪个方位吗？它现在还好吗？我怕小八在野外生活不下去。”
　　她调出一个视频，里面的小狐狸慵懒地躺在房车的沙发上，有人投喂鸡肉，乐得眼睛弯成一条缝，灵性十足。
　　那姿势、那神情，网友终于能理解为什么古代神话，总是写狐狸化成美人误国。
　　“它还活着。”斐白露眯了眯眼睛，说道：“只是情况不太好。”
　　阮安先是松了一口气，又被斐白露后半段的话提起一颗心，她都快哭出来了，“小八到底怎么了？”
　　【话说，我也养了一只小狐狸，一年多，花了大几十万，后面老婆发现了死活不让我养。我也想问问主播，我那只小狐狸现在在哪里？想叙旧情了[抽烟]】
　　【这很难评……你老婆知道吗？】
　　【成前妻了，身边没人，我找回我的小狐狸不过分吧？】
　　【兄弟，你那只小狐狸正躺在别的男人怀里，别想了。】
　　【建议锁死，别流入市场！】
　　斐白露皱眉，反应了好一会儿才明白此狐狸非彼狐狸，干脆利落给了个禁言套餐，她才继续道：“你捡到的这只小狐狸属于大兴安岭，它回家了。目前没有性命危险，只是精神状态不好，简单来说，就是抑郁了。”
　　“……”阮安神色一滞。
　　【笑死，过惯了天天鸡肉、饭来张口、有人顺毛、有人帮忙洗澡的快活日子，这野外的生活谁过谁不郁闷？】
　　【出逃前：自由我来了；出逃后：（灰头土脸）饿了，想要投喂！】
　　【狐狸也会抑郁？这也太像人了吧。】
　　听到小八是安全的，阮安心中大石落地，她试探性地问：“是有谁把它带回去吗？”
　　小八实在太有灵性了，经常让她觉得它是能听得懂人话的，隐约感觉它有些不太对劲，像是成精了一样。
　　“它父母来接它了。”弹幕全是问号，斐白露也不卖关子，说道：“东北有非常出名的五路仙家，分别是‘胡黄白柳灰’，小狐狸便是其中一员。”
　　“只是它自小贪玩，意外出逃，被你捡到养大，现在事出有因，被它父母带走了。”
　　五路仙家，也俗称出马仙五大家族。
　　胡指狐仙，黄是黄鼠狼仙，白是刺猬仙，柳是蛇仙，灰是鼠仙。
　　胡黄二仙入世者多，擅与人类打交道，因此堂口最多。
　　其中狐仙是五大仙家之首，也是唯一被列入十大魑魅魍魉的仙家。
　　阮安能收养小狐狸，说明身上有仙缘。
　　【来个东北人告诉我是不是真的？难道在东北，随随便便捡一个小狐狸，就能捡到狐仙？】
　　【五路仙家是真的，但不是人人都能请到狐仙。阮安这叫踩了狗屎运……呸，是有缘，说不定可以被仙家选做出马弟子。】
　　【咋感觉东北好神秘，我以前和团队在东北科考，看到了不少狐狸，还想捉一只来玩玩呢。】
　　【玩玩？家里供奉保家仙的我出来说两句，劝大家来东北看到五路仙家，别打、别杀、别吃，救之、喂之、放之，不要招惹它们，不然你咋死的都不知道。】
　　【尊重理解[双手合十]】
　　阮安没想到小八的身世这么不一般，有些庆幸它没有出事，又不由得有些失落，“看来我以后都不能和它一起旅行了……”
　　想到过去三个月相处的点点滴滴，阮安忍不住吸了吸鼻子，难过不舍却又知道小八跟在父母身边，才能得到更好的照顾。
　　“其实，小八回家了也好，不用跟着我风餐露宿。”她勉强露出一抹笑，从房车小冰t箱里搬出一大袋一大袋的冷冻鸡肉，“你说小八抑郁，它肯定是想吃鸡肉了。”
　　“我把这些肉全部留在这里，它想吃了可以回来吃，不过动作要快，不然肉都腐烂了。”
　　听着阮安的絮絮叨叨，网友的心也不好受。
　　【唉，想到从此之后不能看到小八，莫名有些好难过，都没有好好告别。】
　　斐白露白皙的脸庞露出浅浅的微笑。
　　只见，在寻常人等看不到的地方，一旁的草丛发出簌簌的响声，一对白毛耳朵露了出来。

第210章 云养小狐狸不见了（三）
　　阮安把冷冻鸡肉和小八爱玩的玩具搬下房车，悄悄抹着眼泪，“本来还打算离开大兴安岭后，带你去内蒙古大草原看看，现在看来是不成了。回到父母身边，要乖乖的，不要再贪玩跑出来了。”
　　已经偷跑出来了……
　　斐白露假装没有看到被鸡肉香味，勾得不断抖动的狐狸鼻子，说道：“仙鬼不过江，五仙不过山海关，你注定不能带它一起全国旅行。而五大仙想要修行圆满，需要入世积累功德，也就是大家熟知的出马仙。”
　　“小狐狸与你有缘，你又生性自由，全国各地跑，不能做它的出马弟子，耽误它修行。因此它父母把它带走。”
　　现世只有少数的动物才能修炼道术，阮安碰到的这只小狐狸天生灵性十足，父母可见是个大妖，大妖又重视子嗣和传承。
　　斐白露顿了顿，继续道：“如果没有这场直播连线，你会在第七天等到小狐狸。”
　　阮安睫毛扑闪，眼睛微微亮起。
　　今天是第六天，也就说明天她能看到小狐狸？
　　“它的父母误以为你用花言巧语，拐骗了它们的子嗣，你会死在大兴安岭。”斐白露声音不变，说出自己看到的未来。
　　“……”阮安手里的毛绒小球惊得掉在地上。
　　【……】
　　【还以为是个温情感人的故事，怎么一秒变成恐怖片啊。】
　　【东北是五大仙的地盘，阮安现在估计被打上了狐贩子的标签，现在逃命还来得及吗？】
　　“来不及了。”斐白露话音落下，一道白色影子忽然从后方草丛跳起，猛地扑在地上的毛绒小球上。
　　它用前爪轻轻拨动玩具球，把小球滚到一边，然后敏捷地跳过去咬住，眼睛闪烁着兴奋和专注，如此反复，玩得不亦乐乎。
　　【出现了！是小狐狸！】
　　【它竟然会摇尾巴，好可爱想丢一个大师球捕捉~】
　　【狐贩子警告！】
　　“小八！”阮安喜出望外，顾不得斐白露说的什么拐骗子嗣，上前把小狐狸抱在怀里，揉搓着它身上的毛。
　　见它肚子扁扁，不由得心疼，“小八，你瘦了好多，最近没有吃好吗？”
　　小狐狸委屈巴巴地叫了几声。
　　“嗷嗷~”为了出来见你，我把自己饿瘦，从洞里偷偷钻出来了，聪明吧！快夸夸我！
　　斐白露嘴角一抽。
　　这么是什么顽劣小狐？
　　阮安心疼，掏出锅碗瓢盆，撸起袖子准备大干一场，“我这就给你煮鸡肉，你等一会儿。”
　　这可能是她给小八投喂的最后一餐。
　　一定要它吃个饱！
　　【看来外面的世界不好混啊，人不好混，妖也不好混。】
　　【看到小八奔向阮安，我眼泪哗啦啦流，太感动了，万物有灵[双手合十]】
　　【如果小八是只普通狐狸就好了，就可以和阮安一起旅行。要不，主播你动动自己的能力，劝说小八的父母，让小八和阮安在一起吧！】
　　斐白露心想，这群网友把她万能的神了。
　　她有什么资格对妖的事发号施令？
　　就因为她是人，所以理所当然要偏袒人族？
　　第二轮连线的目的，是挽救阮安的性命，不是让阮安心想事成。
　　斐白露没有吭声，好在网友也没有发现她神色的变化。
　　阮安：“你最爱的鸡腿凉了，快来尝尝。”
　　小八嗷嗷吃。
　　斐白露单手托着下巴，看了一会儿阮安和小狐狸和谐相处的画面。
　　忽然坐直身体。
　　“来了。”
　　【来了？什么来了？】
　　阮安和网友如出一辙的反应，眼里满是迷茫。
　　突然袭来一股邪风，卷起的风沙肆意。
　　阮安抬手当在眼前，等再睁开眼睛，引入眼帘的是一个一米多高的白狐狸。
　　看模样几乎是小八的翻版，然而它狭长的眼睛里，看向自己时闪烁着不悦和敌意。
　　“小八的家人……”阮安立马意识到这只大狐狸的身份。
　　直播间的网友惊呆了，【好大只的狐狸！】
　　【我一直都不相信这个世界有神仙妖怪，但看到这只体格超乎寻常的狐狸，我的三观裂开了……】
　　【不是说建国之后不许成精吗？】
　　斐白露笑道：“说不定这只是建国前成精的妖怪。”
　　大狐狸胡璃把小八叼在嘴里，小八吱哇乱叫。
　　听到斐白露的声音，胡璃敏锐地把目光锁定在阮安手里的手机。
　　阮安被那狠厉的眼神吓得后退。
　　这才是大妖的眼神，充满凌厉和杀意。
　　她毫不怀疑斐白露口中的预言，如果她真的带走小八，就会死在它们的手里。
　　至此，阮安才深刻意识到，人妖殊途。
　　“嗷嗷~”别伤害她！
　　小八扭动着身体，发出凄惨声音，活像被人剥皮一样。
　　胡璃嫌吵，把小八吐出来，抬脚把它踩进土里。
　　惨叫变成模糊的刨土声。
　　【嘶，好凶残的‘父爱’方式。】
　　【怪不得小八遇到阮安后不愿意回家，是我我也想待在阮安身边，有鸡肉有玩具还有撸毛，这不比被埋土好？】
　　【只有我担心阮安的安全吗？什么东北五仙，说到底不就是个畜生吗？小心畜生伤人啊！】
　　【我看你才是畜生！有本事别来东北，不然我揍扁你！】
　　“不好意思，我事先并不知道小八的身份，以为它是只普通的小狐狸，所以把它养在身边。现在小八找到了你们，我不会和你们抢它，等今天过后，我会离开东北，前往内蒙古，继续我的旅行。”
　　阮安主动示好，见胡璃眼里酝酿的敌意消退了不少，不由得松了一口气。
　　听得懂人话就好。
　　就怕它没有理智，不管不顾杀人，自己白白丢了一条小命。
　　“别怕，我不会让它伤你。”见阮安面带惧色，斐白露出言安慰，又道：“把镜头对着它，我和它有事要说。”
　　阮安咽了咽口水，按照斐白露说的做。
　　胡璃狭长的眼睛眯起，身后的尾巴如同九天之上的银色瀑布，浩渺而富有力量。
　　网友只觉得心神被这一眼震撼，久久不能回神。
　　“狐仙，荧荧火光，离离乱惑，大兴安岭地界将有大灾，各族应提高警戒。”斐白露的声音一改往日的清浅，深邃厚重，带着某种说不清道不明的道韵。
　　胡璃眼瞳骤缩。
　　斐白露视线不闪不避，与之对视。
　　阮安的未来容易改变，真正棘手的是改变大兴安岭的命运。
　　除了阮安的命运，她还看到了小八的凄惨未来。

第211章 进阶
　　在未改变的命数里，阮安的身亡激化了小八和胡璃家族的矛盾，小八一气之下四处流浪，寻找阮安的转世。
　　失去了家族的庇护，小八被人类踹、打、骂，被其他种族欺负，弄得遍体鳞伤，又在一次次挫折中成长。
　　小八以为自己会一直过这样的生活，直到一场大火席卷整个大兴安岭。
　　有人故意在大兴安岭纵火，制造滔天怨气。
　　那不是凡火，普通灭火方法根本没有办法扑灭，无数仙家生灵投身火海，才得以控制火势，不让大火蔓延全境。
　　等小八听到消息，重回大兴安岭，那里已经成了一片废墟。
　　它左右四顾心茫然，这里没有赖以生存的林木，不见血缘深厚的族亲，只有遮天蔽日的黑云和怨气。
　　斐白露眼里滑过一丝沉痛。
　　她不能让大兴安岭的惨剧发生！
　　这才是她一直没有挂断连线的真正原因。
　　她在等狐仙大妖出现，她要靠天象提点大兴安岭的生灵注意危机。
　　至于背后放火的幕后黑手是谁，斐白露心中有决断，必定是那个一直在华国作乱为恶的圣莲组织！
　　胡璃深深地看了眼斐白露，叼起刨了一身土的小崽子，几下消失在直播间镜头的视线中。
　　远远地传来小八不甘心地嗷叫。
　　“嗷！嗷！”我要饲养员！我要鸡腿！我要玩具！我不要修炼！
　　一道短促低沉的声音响起，“闭嘴！”
　　小狐狸立马蔫菜儿了。
　　阮安看着它们远去的背影，默默叹了一口气，又打起精神，对直播间的观众道：“阮安和小八的旅行就此告一段落，以后又是阮安一个人横闯华国了。”
　　网友这才回过神来。
　　【啊啊刚刚主播和那两只狐狸说了什么？我没太注意……】
　　【全程震惊，我也没有听到，不过估计是什么规劝狐仙不要杀人、阻碍自己修行，或者类似于放下屠刀立地成佛的话吧。】
　　【这场直播给我打开了一个新世界，感觉好神奇啊，人生一定要去东北一次！听说有出t马仙，不知道能不能见一面？】
　　【希望小八一切都好！@阮安的旅行我也会继续关注你的，继续加油！下一站内蒙古！】
　　“我会的。”阮安笑了笑，大不了又恢复成一个人的状态，她看向斐白露，“谢谢你让我知道了小八的下落，我没有要算的了，就不占用接下来第三轮连线的时间了。”
　　阮安给斐白露打赏了几个礼物，然后挂断了连线，下播整理自己的情绪。
　　直播间的网友意犹未尽。
　　第三轮连线抽到的有缘人出来了，是个男大学生。
　　男大、体育生、身高180、健气阳光型。
　　笑起来，脸颊有浅浅的酒窝。
　　几个元素一叠加，弹幕立马多了些奇奇怪怪的发言。
　　【吸溜！天菜啊！弟弟姓甚名谁？所求何事？家住何方？什么时候和我结芬！】
　　【大家别太凶猛，把弟弟吓到了，快到姐姐怀里来。】
　　【不太喜欢男高，还是喜欢成熟点的，运筹帷幄的智慧型男人。】
　　【@楼上，你是在说喜羊羊吗？】
　　【什么?不应该是慢羊羊吗？】
　　松佳抿唇笑了笑，“大家都好热情，这还是我第一次和大网红连线，好怕自己会说错话。”
　　斐白露看着镜头里略有些青涩和小紧张的男生，“你好有缘人，你想算什么？”
　　松佳还没回答，弹幕率先替他回答，【算桃花！主播，快算算我和这位弟弟有没有缘！】
　　【各位别犯花痴了，他要身材有身材，要颜值有颜值，还会缺对象？听说男大玩得可开了……】
　　看到这些弹幕，松佳连忙替自己解释，“我母胎单身，洁身自好，你们可别乱说。虽然我也想找对象，但就是没有人看得上我。”
　　面对直播间满屏的不信，松佳只好口头转述了自己近期和女生聊天的内容。
　　女生：把伞借给舍友，自己不小心淋雨，感冒了
　　松佳：怎么回事，严重吗？
　　女生：有点严重，脸烧得红彤彤的，感觉干什么都什么都提不起劲，好难受
　　松佳：[图片]你一说我想起来我还没吃药，谢了
　　……
　　“我再发消息，就发现她把我删了，这段感情还没有发芽就夭折了……”松佳一脸郁闷。
　　弹幕爆笑如雷，【神他喵谢了，活该你的单身哈哈。】
　　【幸好她提醒了你，不然你就忘记了……她真的，我哭死！】
　　“对啊，我是真心感谢她提醒我，难道我说谢了有错？”弹幕又是一阵哈哈，松佳实在不解，他看向斐白露。
　　“大师，我本来没什么想算的，但现在我想算桃花！难道我天生注定没对象？”
　　“你桃花运势不错，不用担心没有对象的问题，耐心等待就好。”斐白露顿了顿，说道：“我看你印堂发黑，有血光之灾，近日会遇劫难。而这劫难又与桃花有关。”
　　“提醒你一句，你的舍友利用你的信息，偷盗你的照片和朋友圈，在网上骗色骗钱。女方准备向学校举报你，请谨慎处理此事，不然影响你保研的资格。”
　　【啊？这是什么舍友?】
　　【没想到还有这种盗用同学身份信息，在网上聊S骗钱的操作！长见识了！】
　　【很正常，我之前一舍友拿我照片和别人网恋处对象，对面要求见面，她不好推脱，花钱要求我去和男方见面，我才知道……所以，防火防盗防舍友啊！】
　　“谁也不能影响我保研！”松佳惊得大叫了一声这孙子，向斐白露道谢后，挂了连线。
　　弹幕又是满屏哈哈。
　　“下次见。”三场直播结束，斐白露也冲镜头挥了挥手，按下了下播键。
　　她盘膝而坐，整张脸显示出一种脱俗的神圣和安恬，无声吐纳着随着这场直播结束从四面八方涌来的灵气，把其积压在经脉和丹田处。
　　周身灵气鼓动，架子上死气沉沉的蛋闪烁吸收灵气，阳台盆栽里的种子悄然发芽。
　　不过几个呼吸之后，斐白露头顶便出现一个气旋，灵气如同深海之中出现的狂暴龙卷风，发出呼啸声，随着一吐一纳进入她的身体。
　　当身体积攒的灵气达到了饱和状态，斐白露一鼓作气，成功突破桎梏，实力再往前进入一个境地。
　　她睁开眼睛，拿过一旁震动的手机。
　　苗子昂：大佬，我在天梁山发现了莲花女的消息！

第212章 天梁山
　　这么快就有莲花女的消息了？
　　斐白露挑眉。
　　她一目十行，把苗子昂发来的消息快速阅览。
　　有个匿名用户在论坛发布了一个求助信息，说他们村以前修路惹怒了山神，需要每十年献祭一个新娘才能保平安。
　　而他的堂妹昨天被山神选为新娘，现在昏迷不醒，希望有大师出手相助。
　　图片内容正是堂妹，她脖子上的莲花印记十分明显。
　　这条帖子发布不到三分钟，就被人删除了。
　　巧在有人好奇截图发到玄学爱好者的群里，被苗子昂看到。
　　他靠着各种关系，找到发帖人提到的村子。
　　总而言之，主打一个机缘巧合。
　　这些小道消息，也只有苗子昂能弄到，斐白露感慨。
　　苗子昂没有显赫的身世，也没有自身清高的性子。
　　他见人说人话，见鬼说鬼话，对自己非常有自知之明。惹得起的人，就拼命装腔作势，不让自己吃亏；惹不起的人就收敛心气，伪装成贪生怕死又仗义听话的人。
　　他很容易被人看穿心思，一副没有威胁的无害模样，以至于别人很乐意和他打交道，上到门派家族，下到社会底层人物，他都能和别人说上几句。
　　斐白露觉得他是个人才，所以把那个神异的罗盘赠送给他，算是拉拢。
　　苗子昂果然也没有辜负她的期望。
　　晚上八点，天梁山下。
　　蕉园村家家户户早早关了灯，四下寂静得落针可闻，家犬夹尾蜷缩，不敢发出声响。
　　斐白露走到道路上，觉得这儿像是一个鬼村，没有半点活人的动静。
　　又或者说，这村人不敢在夜晚走动。
　　整个蕉园村只有一户人家亮着灯，里面传来呜呜咽咽的啜泣声。
　　她敲了敲门，里面的哭声骤然停止。
　　“是我。”
　　里面的苗子昂听见声音，立马站起身，兴高采烈道：“柳大叔，快开门！我找的大师来了。”
　　吱呀一声。
　　门开了。
　　开门的柳大叔不由得愣了几秒。
　　眼前这姑娘面白如玉，身姿卓越，气质不俗。
　　但也太年轻了，能顶什么用？
　　这就是苗子昂口中大佬？
　　柳大叔眼底的失望溢于言表，他眉头紧锁，也不好大晚上把人赶出去，嘀咕了一句，“进来吧。”
　　斐白露冲他微微颔首。
　　进到柳家，她不着痕迹环视四周，没有发现阴煞之气的存在，才把目光落到苗子昂身上。
　　苗子昂搓了搓手，把人拉到一旁，小声道：“大佬，你来的时候应该发现村里的不对劲吧？主要是因为，这段时间是那什么山神娶亲的日子，村民怕惹怒山神，人人自危。”
　　说完，他不屑地嗤了一声。
　　什么山神，说不定就是个阴谋。
　　专门用来挑选莲花女的。
　　斐白露也有这个想法，道：“柳心菱人呢？”
　　她喊的名字，就是被‘山神’选中的新娘。
　　也就是柳大叔的女儿。
　　“柳婶子在里面照看着。”苗子昂用眼神示意柳心菱所在的房间。
　　柳大叔对斐白露的能力不抱希望，但还是决定死马当活马医，叹了口气，“你们跟我来吧。”
　　床上的柳心菱脸色苍白如纸，脖颈处的莲花印记蔓延到半张脸，一面洁白漂亮，一面青痕恐怖。
　　床边的柳婶子哭哑了嗓子，“都怪我！是我不好，不该把你生在天梁山脚下，让你受到那山神的控制，被选成献祭的新娘！女儿啊，是我害了你！”
　　“你一定要乖乖听山神的话，活着回来啊！不然我和你爸就你一个孩子，你要是不在了，我们还怎么活得下去？还不如跟着你一起去投胎，下一辈再做一家人！”
　　声音凄切，闻者伤心听者流泪。
　　“柳婶子，你先别着急着说丧气话，我和你说过的大师来了！她一定可以解决‘山神娶亲’的事，把你女儿救回来的！”苗子昂不忍，语气坚定。
　　柳婶子抬起一双红肿的眼睛，顺着苗子昂所指的方向看过去，看到斐白露的第一个感受，就是这两人合伙骗钱！
　　苗子昂把那大师说得天花乱坠，她还以为是某个道观修炼多年的老道士，结果来了个比她女儿还年轻的姑娘。
　　这不是诓人吗？
　　“不用了！”柳婶子拉下脸，说道：“我们家够惨了，没有钱支付你们的出手费！你们要是有良心，就别来骗我们，明天一早赶紧走！”
　　苗子昂知道斐白露的厉害，苦口婆心劝说：“柳婶子，你们女儿会变成这样，是因为她被人盯上了，根本没有什么山神！我们要的出手费三千，这个价格极为公道了。”
　　不然按照大佬的实力，出手费说什么也要六位数起步。
　　“你们这些外地人懂什么！t山神娶亲很早以前就有，每隔个十年，山神就会亲自挑选自己的新娘，被选中的人脖子上会有个莲花印记。”
　　柳婶子见苗子昂说得信誓旦旦，只觉得好笑，“被选中的新娘，会受到山神的召唤，身体不受控制走进天梁山。侥幸活下来的新娘下山后都能取得很大的成就，这些都是山神的恩赐。你跟我说，山神不存在？”
　　斐白露闻言，越发肯定是莲花女搞的鬼。
　　没活下来的新娘成了养分，活下来的新娘成为‘山神’的代言人，通过‘山神娶亲’的幌子培养莲花女。
　　“如果我没有猜错，你女儿四柱纯阴，阴时阴刻生，天生纯阴体吧？这一类人最容易被邪修盯上，莲花印记就是标记。”斐白露正色道：“现在只有我们能救你女儿。”
　　柳婶子抿唇，半信半疑。
　　斐白露又道：“左右你女儿也走到了绝境，为什么不让我们试一把？”
　　“万一我女儿能活着从山上下来呢？你们技艺不精，说不定会害了我女儿。”柳婶子抱有一丝幻想。
　　苗子昂都快急坏了。
　　唧唧歪歪，婆婆妈妈。
　　说是爱女心切，其实是在耽误柳心菱的生机！
　　柳心菱脸上的青痕缓慢蔓延。
　　这些青痕宛如代替血管的莲根，不能任由它生长下去。
　　斐白露不再废话，握着柳心菱的手，探入灵气。
　　果然在她心脏处找到了那颗莲籽。
　　“你想对我女儿干什么？要是我女儿出了什么事……”柳婶子话卡在喉咙里，她怔忪看着眼前这一幕——

第213章 阳章的低配盗版
　　只见斐白露扶起柳心菱的身体，手指快速结印，拍在柳心菱的背上。
　　这一套动作看起来有些奇特，但内中却好像有什么独特的力量韵律。
　　柳心菱小脸皱起。
　　她突然睁开眼睛，捂着喉咙，吐出一滩东西。
　　脖颈上的莲花印记也跟着消失。
　　“女儿，你醒、醒过来了……”柳婶子喜极而泣，柳心菱喊了一声妈，母女两个一起抱头痛哭。
　　柳大叔也忍不住落泪。
　　斐白露指尖夹着符篆，轻轻一挥，符篆‘噗’地自燃。
　　符火落在地上莲籽上，烧得一干二净。
　　“策划这事的幕后黑手，可能就在天梁山。我要出去一趟。”
　　苗子昂眼巴巴看着斐白露。
　　斐白露瞥了他一眼，“你留在这里。”
　　这次会碰上那个组织的谁，她也说不准。
　　多一个人，多一份危险。
　　“好吧。”苗子昂声音闷闷的，斐白露让他做什么，他就做什么，不能被当成包袱。
　　斐白露要了柳心菱的心尖血，独自一人离开蕉园村，上了山。
　　青探灯一路灯火微弱。
　　直到来到一处山腰间的平地，才乍然亮了起来。
　　斐白露停下脚步，环顾四周，视线定在不远处的树后。
　　“出来吧，何必躲躲藏藏。”
　　闻清雅心惊。
　　自己的隐身术炼得极好，便是老祖也曾夸过，怎么会轻易被斐白露一年轻姑娘看穿！
　　她屏住呼吸，仔细打量斐白露。
　　只见斐白露手里提着一盏灯，身形清瘦挺拔，气息平和。
　　眉眼间自带一股灵动之感，黑白分明的眼睛更是蕴含着一股道韵，极其吸引人。
　　阴阳眼！
　　闻清雅心头的疑惑尽散，怪不得能找出她的藏身之地，原来斐白露还有这本事！
　　不仅天生道骨，还身俱阴阳眼，怪不得能觉醒得那么快，屡次碾压斐清若。
　　如果当初自己把她挑选作为下一任……
　　罢了，再想这些也无用。
　　闻清雅走了出来，眼里淡淡的欣赏一点点化为果决和狠厉。
　　不能为自己所用的人，就要趁她弱小时彻底碾碎！
　　“斐白露，我本不想对你动手，但你实在太碍事，屡次破坏我的计划。”闻清雅声音冷然，面纱下的红唇若隐若现。
　　是她！
　　虽然看不清这女人的容貌，但这声音、这股味道，斐白露怎么也不会忘记，是那个放火烧掉一叶的女人！
　　破坏她的计划？难道圣莲组织者，是眼前这个女人？
　　“想杀我？让我看看你有没有这本事！”
　　斐白露眼神一凛，收了青探灯，瞬间欺身而上。
　　她微微勾唇，掌中有破空之声。
　　正好刚刚进阶，就拿你来练练手。
　　闻清雅身姿一转，躲过斐白露迅如雷电的攻势。
　　玉臂轻扬，袖中射出的锦绫仿若一条毒蛇吐信，电光火石间猛地刺向斐白露的眼睛。
　　斐白露手中的符篆弹出，“嘶嘶”两声，把来势汹汹的锦绫搅碎。
　　甚至有一股凌厉的气反顺着锦绫而上。
　　那般纯粹又含着金光，对邪修杀伤力最大。
　　“不好！”闻清雅眼瞳猛地一缩，果断放弃破碎的锦绫躲避。
　　斐白露足下稳健，高高束起的马尾飞扬。
　　仅仅几招，两人对对方的实力有了一层认知。
　　闻清雅退到安全位置，神色略有不可思议，“你的气为什么这么强大？”还带着功德金光！
　　就算十世功德身的转世者也没有这么挥霍功德的！
　　而且在她眼中，斐白露应该弱小得不堪一击才对。
　　也就只有斐清若那个蠢货，才会屡屡吃亏。
　　可现实的斐白露，像是狠狠打了她一耳光。
　　把自视甚高的她彻底打醒了！
　　“我为何要告诉你。”斐白露顿觉好笑，说罢不再废话，手中挥出无数金光巴掌印。
　　那气势铺天盖地，强势得让人无法呼吸！
　　功德金光，几乎是所有邪修的克星！
　　她低估了斐白露的实力，没有过多准备，若强撑只会受伤，闻清雅咬牙，在掌心划出一道口子，祭出一物，拍在地上。
　　骤然，无数灵气凝聚在她周身，层层盘旋，仿若金钟，又似飓风，挡住所有的攻击。
　　“我……去……”斐白露惊愕不已，目光死死盯着闻清雅手中的印章。
　　那模样、那招式，是她遗失已久的阳章！
　　感应到同类的气息，封印在右手的阴章蠢蠢欲动，想要冲出来。
　　咦？斐白露强行把阴章摁压下去，目光滑过一丝狐疑。
　　不对，这不是她的阳章。
　　更像是阳章的低配盗版！
　　她就分神几秒，闻清雅借机遁远，留下一句威胁意味十足的话，“斐白露，你给我等着。”
　　好好好，我等着，斐白露努了努嘴巴，如无意外，自己那对了无音讯的阳章就是落到了这群人手里。
　　还想把这盗版阳章拿到手，没想到跑得倒挺快。
　　既然如此，那就只能等这人下次出现了！
　　重新回到蕉园村，斐白露给柳家人留了三张符，告诉他们，村里要是出现‘山神娶亲’的事就燃烧此符，她会知晓。
　　柳婶子的态度来了个三百六十度大转变，她毕恭毕敬付了出手费，热情邀请斐白露、苗子昂两人留宿。
　　斐白露也懒得连夜折腾，和温时年说了声，便歇在柳家。
　　顺利进阶，实力大涨，又意外得知阳章的消息，斐白露心情甚好。
　　以至于梦里出现了自己在修真界，第一次使用阳章的场景。
　　飞雪漫天遮山川，遥望不见南陵台。
　　她背着一个遍体鳞伤的男人，行走在雪地里。
　　刚得到阳章的认主，不熟练地操控它支起一层薄薄的保护层抵御肆意风雪。
　　她那时十五六岁大，身体还没有抽条。
　　而男人身形颀长，已然具备成年男性的特征。
　　说是背，其实更像是拖。
　　自己似乎在抱怨他抱得太紧，勒得自己不能呼吸。
　　男人是怎么回答的……斐白露听不清。
　　只记得自己被逗笑了，侧过脸看他。
　　男人抬眸回视，羽睫轻轻一颤，如同枝头簌簌落雪。

第214章 温建元
　　阳章至刚至烈，只有在万年封冻的南陵雪山的极寒环境下才能锻造出来。
　　斐白露记得自己锻造阳章的每一个步骤，唯独不记得背上的男人是谁。
　　她在入玄门之前，曾失去过一段记忆。
　　师傅让她顺其自然，不必对那段记忆抱有太深执念。
　　所以她也忘记自己身边还有这样一个人……
　　睡梦中的斐白露眉头微蹙，努力去看清男人的容貌。
　　漫天飞雪中阻挡了探究的视线，刮在脸上激起一片冰凉。
　　男人用尽最后一点力量，抬起袖子，替她挡住寒冷。
　　脑袋无力地埋在她温热的脖颈处。
　　“疼……”
　　那声音轻微虚弱，若不注意，只怕会吞没在呼啸凌厉的风里。
　　入手是粘稠的鲜血。
　　斐白露猛地惊醒。
　　她捂着发胀的脑袋，‘嘶’了一声。
　　一夜无眠。
　　告别柳婶子一家，斐白露和苗子昂离开了天梁山。
　　两人分开前，她给苗子昂留了符篆，让他遇到莲花女有自保的能力。
　　苗子昂感动得眼泪汪汪，“大佬，你对我真好。简直就是我的再生父母，不，比我父母对我还好。我对你简直佩服得五体投地，你要是不介意，我以后把你当……”
　　斐白露调出二维码，“再多说一句，收费。”
　　穷鬼一枚，苗子昂立马闭嘴。
　　世界终于安静了，斐白露长舒一口气，拿出三千出手费和苗子昂平分，当作他的辛苦钱，然后自己打车回到了半山别墅。
　　正好t在门口碰到了温文德。
　　温文德看见斐白露，抬着下巴，得意洋洋道：“这次，可是温三爷同意我来的。”
　　“哦。”来就来呗，斐白露是搞不懂他有什么好炫耀的，径直越过他进屋。
　　又是这种不冷不淡的态度，像是他一直耿耿于怀的自尊和面子，在她眼中不值一提，温文德气得要爆炸。
　　“斐小姐，你回来了。”简达绍面上笑容微风和煦。
　　下一秒看到紧随其后的温文德，他唇角的弧度是精心设计过的客套，“温少爷，来得真早。”
　　温家大伯一派表现得太过急切，越发说明有鬼。
　　简达绍敛起眼底的深意。
　　温文德假装听不出里面的讥讽，腆着脸钻进来，走到温时面前，朗声道:“三爷，我爸特意让我接您去蓬莱岛。”
　　温文德父亲温建元在江城包了块地，打造陆上蓬莱岛的旅游胜地，这个项目开发了近十年，耗资巨大，最近才宣布完工。
　　蓬莱岛的开幕式定在今天。
　　温建元特意邀请了温时年参加，并且要求他多住几日，美名曰蓬莱岛是块风水宝地，有利于他养病。
　　温时年慢条斯理用餐巾擦擦嘴，淡淡‘嗯’了一声。
　　温文德对着温时年一个劲的傻笑，不敢催促，但眼神表现得很明显——既然吃完了早餐，不如现在就走？
　　温时年不为所动。
　　斐白露急着赶回来，一大早都没吃东西，好在温时年准备了两人份的早餐。
　　她一边吃，一边打量温时年，见他唇色泛白，问道：“你怎么了？身体不舒服吗？”
　　简达绍一愣，他怎么没发现三爷身体不适？
　　不过斐白露这样问，他作为秘书，便开口道：“三爷，需要我叫戴医生过来给您看看吗？”
　　“我看三爷身体不错嘛，脸上气色比在京城好多了，应该没什么大毛病。”温文德急得不行，叫什么医生啊！要是等会用这个借口推脱，不和他一起去蓬莱岛，他爸交代他的任务就完不成了！
　　温时年看了几眼斐白露，手指摁了摁眉心，“我没事，就是昨晚没有睡好。”
　　做了一夜的梦。
　　醒来却怎么也想不起梦到的内容。
　　只记得巍峨雪山、入骨寒风和一个絮絮叨叨的女声。
　　而这人对自己很重要。
　　“知道了。”斐白露点了点头，等吃完早餐，她站起身，道:“走吧。”
　　什么意思？她也跟着一块去？温文德瞪了她一眼，脸色一时不好看，“这是我们温家的产业，你一个女人去凑热闹不好吧？”
　　斐白露不是一般人，有她在，他们的计划说不定会有什么变数。
　　“那这热闹我也不去凑了。”温时年捻着佛珠，气定神闲。
　　只是漆黑的眼瞳闪着危险。
　　“别啊！”温文德纠结一番，一副吞了苍蝇的表情，不情愿道：“那就带上你吧。不过我丑话说在前头，蓬莱岛的项目我家砸了很多钱，你去到后老老实实待在房间里，别到处乱走！”
　　斐白露要是能听他的，就不是她了。
　　蓬莱岛名字虽然有岛，但它其实建在山里。
　　蓬莱山上蓬莱岛，寓意倒是挺好。
　　温建元包下了一片山，改山名为蓬莱山，在山里挖湖造岛，四周的山峰高耸入云，山势险峻，中心则是人造小岛，岛上的建筑物白墙黛瓦，檐角飞翘，古色古香。
　　山间缥缈的云雾，使得整座山都显得神秘而不可捉摸。
　　但想和真正壮阔的蓬莱仙山相比，还差得远。
　　斐白露只寥寥看了几眼，便兴致缺缺地收回视线。
　　“等见到你那位大伯，我帮你看看，是不是他对你的命格动了手脚。”斐白露目光时不时落到闭目养神的温时年身上。
　　梦里似乎也有人时不时把目光落到自己身上，温时年睁开眼睛看向斐白露，眼底飞快闪过一丝复杂，是她吗？
　　他低低嗯了一声，“多谢。”
　　斐白露抿唇，觉得他客气了不少。
　　温建元亲自来迎接温时年，笑吟吟，“时年侄子，有段时间没见了吧，你看着气色好了不少，脸上也有肉了，要是三弟看了你这样，肯定很高兴。看来江城的风水就适合养人，我在江城投资的蓬莱岛项目没错。”
　　说罢，想伸手去拍温时年的肩膀。
　　那力道拍下去，若温时年还是原先那孱弱的身体，不说受伤，也会难受。
　　斐白露站在温时年身后，推着轮椅，避开温建元的手。
　　“大伯对自己的眼光有自信就好。”温时年嘴角噙着一抹意味不明的弧度。
　　温建元想试探温时年身体状态的计划落了空，面上神色不变，背地里暗自咬牙。

第215章 在别人眼里，她是温时年的女人？
　　温时年在京城时，身体十分孱弱，动不动住进医院。
　　原以为温时年会神不知鬼不觉死在医院，没想到他竟然从京城跑去江城。
　　自己想了解温时年的动向，也鞭长莫及。一时不察，让温时年缓了过来，身体渐渐变好。
　　而这一切的罪魁祸首……
　　温建元皮笑肉不笑，目光射向斐白露。
　　装出第一次知道她的存在。
　　“时年侄子，京城那么多豪门贵女，你一个都没瞧上。来了江城，身边倒是多了知冷知热的人，大伯啊替你高兴。”
　　“你父亲平时最关心你，什么时候把人带回温家让他也看看啊？”
　　他这是在试探斐白露和温时年的关系到了什么地步。
　　温建元眼底精光。
　　温时年能活到现在，全靠斐白露。他多次让温文德收买斐白露不成，那就只能离间这两人的关系！
　　京城温家门槛高，斐白露的身世根本不配踏进温家，温时年为了维持对外对内的面子，肯定不会让她进门，更不要说带她见温家长辈。
　　他不相信斐白露能受这样的委屈！女人就没几个有脑子的，只想着情情爱爱。
　　闹吧！最好闹得温时年不得安宁！
　　“有机会会的，这就不劳你操心了。”温时年神色恹恹，哪怕对待亲大伯，也没有太过尊敬的意思。
　　不是所有有血缘关系的人，都值得尊敬。
　　这个回答，温建元很满意。
　　他面露微笑，去看斐白露的神色。
　　斐白露老神在在。
　　又或者她压根没有想到那层，以为是以朋友的身份介绍给温家人认识。
　　“……”什么意思？为什么斐白露不生气?斐白露不会是个恋爱脑吧？
　　温建元内心暗骂，虽然女人脑子里都想着情情爱爱，但也不至于死心塌地到这种地步吧！
　　温时年的女人也和他一样讨厌！
　　一口气堵在心口，温建元深呼吸，勉强寒暄了几句，借事离开。
　　斐白露和温时年住到安排好的蓬莱岛上房间。
　　她在房间布下隔音符，才道：“温建元这人的法令纹深深，犹如两条狡猾的蛇，盘踞在他的鼻翼两侧。眼神不清明。”
　　“这种面相的人精明、心胸狭隘，和他打交道必须时刻警惕，小心被反咬一口。”
　　“你说得对。”温时年想到温建元平时的为人处世，眼神嫌恶，“我爸说他从小顽劣，淹死过自己宠物，只因为它吃了别人喂的东西，反过来还装出伤心欲绝，在爷爷奶奶面前演戏。”
　　“他仗着温家的势，在学校搞霸凌，工作后抢占同事发明成果，和人合作创业，反咬一口把人送进监狱……”
　　这样的事数不胜数，偏偏温建元会演戏会装，借着温家的势威胁人。
　　他掌权后的第一事，就是以铁血手段，把温家的蛀虫全部清扫干净。
　　因此，斐白露说有人换了他的命格，他率先怀疑温建元。
　　结果也不出他所料，查到了一些眉目。
　　“怪不得，我看他就是作恶多端的人。”斐白露疾恶如仇，最看不上他这种人，“我没办法直接看到温建元是否参与替换你命格的事，但按照你说的事来看，他必定视你为眼中钉，恨不得把你除之而后快。”
　　温时年也道：“今天他邀我前来参加开幕式，肯定还有别的目的。我们先别打草惊蛇，耐心等着，能不能捉到他和莲花女勾结的证据。”
　　斐白露点头，对这个提议没有异议。
　　温文德翘着二郎腿，有一下没一下抖着腿，自觉斐白露落到自己的地盘，冷哼一声，盘问道：“你和温三爷是怎么认识的？认识多久了？”
　　温建元原先还想收买斐白露，现在看她只有不顺眼，干脆下令让温文德缠着斐白露，把她和温时年分开。
　　斐白露去到哪里都是顺其自然的人。
　　她给温时年留了符。一旦他遇到危险，自己会有感应，所以并不担心温时年的安危。
　　斐白露镇定自若，腰杆挺拔，吃着蓬莱岛上的自助餐，道:“无可奉告。”
　　温文德被斐白露的冷言冷语怼得习惯了，见她嘴巴不停，不由讥道：“温三爷是养不活女人吗？把你饿成这样。”
　　吃吃吃！
　　饿死鬼投胎啊！
　　吃了一盘又一盘，整个西图澜娅餐厅的厨师都围着她一个人转！
　　或许他和他爸都想错了，斐白露不是来帮温时t年的，是来薅他们家羊毛的。
　　“我为什么要他养？”斐白露自己可以养活自己。
　　“你不是他女人吗？男人对女人表达喜欢，就是给她花钱。不给女人花钱，算什么男人？”温文德看着斐白露的脸，莫名有些脸红。
　　他扬了扬脖子上的大金链子，鬼使神差说:“你不如跟我，我对自己的女人一向出手大方，保证不让你饿着。”
　　“哐当——”
　　斐白露手里的筷子惊得掉在桌面。
　　在别人眼里，她是温时年的女人？
　　造谣！
　　妥妥的造谣！
　　见她一副便秘的表情，温文德极难为情，愤愤拍桌，“你要是不乐意就算了，我才看不上你，没有一点女人的温顺。”
　　“最好是这样。”斐白露回神，重新捡起筷子，却有些食不知味。
　　她想到了刚才在来蓬莱岛的路上，温时年表现出来的客气。
　　他是不是也听说了这个谣言，所以和她保持距离？
　　斐白露莫名心闷。
　　不会被他的话恶心得吃不下去吧？有必要这么嫌弃他吗？温文德悲愤瞪了一眼斐白露，默默挪到一旁。
　　像是为了挽回自己的面子，故意用手机和勾搭的女人聊天。
　　什么亲爱的，你想要什么我都给你买，我办事十拿九稳、唯独少你一吻，世界上有五种辣微辣中辣麻辣变态辣、我想你辣……
　　“……”斐白露向来平静如水的心境烦得渐起波澜。
　　她面无表情地擦嘴，知道温文德是来看管自己的，在别人不注意的地方，掏出来了一个纸符小人，代替自己。
　　成功隐身，离开温文德的监视。
　　蓬莱岛没什么好逛的，斐白露下意识寻着在温时年身上打下印记，去找他。
　　远远就看到温时年，不见温建元，身边的简秘书也不知道去了哪里。
　　等再往前走，才发现哪里是只有温时年一个人。
　　他的前面还站着一只黄鼠狼。
　　黄鼠狼后腿立直，有半个孩童高，身上穿着一件黑白西装，打着领子，瞧着像模像样。
　　斐白露隐了身，黄鼠狼没有看到她，直勾勾盯着温时年，口吐人言，“你好，先生，我和父亲不小心走失了，您能帮我指个回去的路吗？”
　　男人看着它，眼眸仿若黑洞，带着难以捉摸的的深邃。
　　指骨分明的手数着一串古朴的佛珠，一下下带着无形的威势。
　　黄鼠狼屏住呼吸，声音发出小孩子委屈祈求的啜泣。
　　温时年这才有所动作。
　　他随手指了一条路，“这。”
　　“谢谢先生，您真是个好人。”黄鼠狼笑眯了眼睛，又问道：“您看我像人吗？”

第216章 黄大仙讨封
　　黄大仙讨封？
　　大道五十，天衍四九，人遁其一。
　　大道偏爱人族，因此妖神生有灵智修行到一定程度，能口吐人言，得道后会化为人形。
　　黄大仙属于‘散家仙’，地位较低，而人族位列于仙家之下，散家仙之上。
　　传说，黄鼠狼为了得到大造化，会装扮成人的样子，找人讨封。
　　如果人类说它像人，黄鼠狼的修为就能进一个阶段，再趁势偷借人运，修为一日千里，早日化人成仙。
　　黄鼠狼盯上温时年，正是因为他本身的命格贵不可言，气运极佳。
　　斐白露不急着现身，与温时年保持着不远不近的距离，默默看着这一幕。
　　男人气势内敛，有着不动声色的冷静和从容。
　　他没有开口说话。
　　黄鼠狼也不急，笑眯眯重复问道：“您看我像人吗？”
　　见温时年不为所动，它又道：“你身负死气，不如助我一臂之力，与我方便便是与你方便，待我有了大造化定报你今日之恩。”
　　斐白露冷笑。
　　黄鼠狼借人言，变成人，其实借的就是人运。
　　会报恩，是因为沾了因果，不了结因果，难以继续修炼。
　　但人运被借走又会有什么好事？一旦黄鼠狼作恶出了事，替它修道的孽果会反噬。温时年寿命本就不长，再遭到反噬，必定活不了。
　　而如果成功了，黄鼠狼只需要给些小恩小惠，就能成就一桩美谈。
　　一本万利的骗局，这算盘打得啪啪响。
　　斐白露看向温时年，想知道他会如何反应。
　　“助你一臂之力？”只见斐温时年低低一笑，他伸出手，露出那串菩提十八籽构成的佛珠，“看着它，你再问一遍，我就帮你修人形。”
　　果然上当了！黄鼠狼轻蔑点头。
　　它定睛去看，却见佛珠微微闪过光芒，珠子上面陡然露出一个鬼面，鬼面桀桀怪笑，似要把自己吞噬，纳入佛珠之内。
　　强烈的危机感，黄鼠狼霎时忘记了自己要说的话。
　　‘噗’的一声。
　　黄鼠狼被吓出了原型。
　　它浑身毛发竖起，四肢抖个不停。
　　黑豆大的眼睛惊恐看着温时年。
　　“你身上明明没有修为，为什么、为什么……”
　　后面的话它怎么也说不出口，十分忌惮温时年手中的佛珠。
　　“你猜我为什么能活到现在？”温时年看着它的眼神，没有任何情绪和波动，冰冷得像是在看死物。
　　如果没有一点自保能力，他早在出生时死了。
　　死在夺他命格的人手里，死在各路妖邪手里，死在凝成庞然大物的死气里。
　　被那双漆黑的眼睛盯着，黄鼠狼瑟瑟发抖，见状不对，夹着尾巴逃走。
　　慌不择路之下，一股脑撞到斐白露的脚上。
　　斐白露捏着黄鼠狼的后领。
　　“奸诈的人类！”竟然还藏着一个女人！黄鼠狼像是被扼住了命运的喉咙，四肢乱动，却挣脱不了这个女人的掌控。
　　“你来了。”温时年收起佛珠，佩戴在腕上，用西装袖子挡着。
　　他并不意外斐白露的出现，仿若很早就发现她在。
　　“待着无聊，随便逛逛，没想到看到了你。”斐白露把手中的黄皮子晃了晃，逼问道：“谁让你来的？”
　　她看得清楚，眼前这只黄鼠狼沾着人命。
　　只怕以前也朝人讨封，被拒绝后，起了报复心理，害死过人。
　　总之，绝对不是善类。
　　“你算个什么，有什么资格和本大仙说话！”黄鼠狼呸了一口，眼里的惊恐化为凶恶，抬起爪子作势要戳瞎这个女人的眼睛！
　　斐白露像捏一根胡萝卜一样，轻易捏着它的爪子，用力一折。
　　咔嚓一声，骨裂的声音。
　　听得温时年手臂莫名一冷。
　　黄鼠狼惨叫，立马软着嗓子求饶，“我错了！我说，大师，我什么都说！”
　　“我本来在其他地方好好修炼，有人把我捉了放到这里，让我找一个命格贵不可言的男人讨口。”黄鼠狼也委屈。
　　哪里想到男人不好惹，又冒出一个更不好惹的女人。
　　果然是有人有意为之，斐白露心下了然，又问：“那人是谁？长什么样子？”
　　黄鼠狼：“捉我的人是个女的，把我扔到这里前，我偶然听到她曾和一个中年男人说过话。”
　　女的估计是天梁山遇到的莲花女。
　　而中年男人……
　　斐白露看向温时年。
　　温时年讥道：“我这大伯真是不死心。”
　　一旦黄鼠狼讨封成功，他们就能通过控制黄鼠狼害他。
　　怪不得会引诱他一个人来这里。
　　“能说的我都说了，反正我也没成功，你们放过我吧。”黄鼠狼眼睛乱飘。
　　“你若诚心忏悔，为自己之前的行为赎罪，此后不再通过旁门左道修炼，还有几丝修炼成人的机会。如果你执迷不悟，害人亦是害己，若再被我碰上，定饶不了你。”斐白露松开它。
　　黄鼠狼眼瞳骤缩，像是有股力量让它把斐白露的话刻在脑海，一旦违背，将万劫不复。
　　它深深看了眼两人，一溜烟消失在林子里。
　　四处白雾尽散，眼前一亮。
　　不远处的简达绍冲了过来，“三爷，你没事吧？”
　　他本来紧紧跟在温时年身边，也不知道哪里吹来一股风，把山里的白雾也吹了过来，四周能见度非常低。
　　一眨眼功夫，身边只有温建元这个老狐狸，三爷不见踪影。
　　他急得，差点想揪着温建元，逼问他把三爷怎么了。
　　温建元悠悠跟了上来。
　　脸上胜券在握的笑容，在看到斐白露的那一刻，一点点石化、崩碎。
　　斐白露怎么也在？
　　他不是让温文德拦着她、不让她动吗？
　　温文德干什么吃的？
　　左右看不见黄鼠狼的身影，计划肯定没有成功。
　　偏偏斐白露还冲他微微一笑，“正巧。”
　　温建元气得后槽牙差点咬碎。

第217章 三爷，你和斐小姐闹矛盾了？
　　温建元只能眼睁睁看着斐白露把温时年带走。
　　回到住宿的地方，斐白露想和温时年问问那佛珠的事。
　　温时年却借口累了，想要休息。
　　斐白露一愣，识趣离开。
　　房间里，简达绍小心翼翼觑着温时年，“三爷，你和斐小姐闹矛盾了？”
　　温时年一顿，“没有。”
　　“那为什么你们之间……”气氛怪怪的，具体怪在哪里，简达绍说不出来，就觉得两人之间像是多了堵墙，生疏又客气。
　　温时年握紧手，低喃：“连你都看出来了……”
　　斐白露长了一颗七窍玲珑心，又t怎么会察觉不到他态度的转变。
　　简达绍干着急。
　　温时年难得露出一抹复杂。
　　自从昨晚那一场梦过后，像是没有被孟婆汤洗刷干净前世的记忆，他的脑袋时不时会浮现。
　　其中有一个画面，是他临死的片段。
　　哪怕在前世，他似乎也是活不过三十，害斐白露悲恸，差点一蹶不振。
　　如果今世没有把命格和气运找回来，他又能陪斐白露多久？何必重蹈覆辙？
　　温时年一时间，有些物伤其类。
　　一墙之隔，斐白露正掏出手机，查看江城的房源信息。
　　她本来没有在半山别墅长住的打算，但大概是贪念别墅厨师的手艺，和晚归时留的那一盏灯光，一直没有动找房子的念头。
　　现在是不能继续在半山别墅住下去了，会惹别人误会，也会伤了她和温时年的情分。
　　还是得搬出来。
　　最好能直接买个房子，这样等养父母醒了，也有个安身之所，她也算彻底在江城安了家。
　　斐白露算了算自己所有存款，连半山别墅的一个厕所都买不到。
　　还是要努力赚钱啊。
　　她还想和温时年做邻居，时不时能来蹭蹭饭。
　　手机嗡嗡震动几下。
　　那伟正那大老板突然联系她。
　　——斐大师，我女儿突然陷入昏迷，情况紧急，请问您有空帮我女儿看看吗？
　　斐白露眼睛一亮。
　　她缺钱，但那老板有钱啊！
　　能花两亿多买下回春丹，给自己儿子扫尾。
　　要是她救了他女儿，出手费肯定不少吧？
　　那伟正的女儿病危，耽搁不得，斐白露和温时年交代了几句，匆匆下山。
　　“三爷……”简秘书头大。
　　斐小姐，不会一气之下跑了吧？
　　温时年遥望着斐白露的身影消失。
　　清瘦的手背青筋微微鼓起。
　　——
　　“让你把人看牢了，你竟然跑去和不三不四的女人打电话，让斐白露偷跑出来！成事不足败事有余，我生你有什么用？”温建元劈头盖脸一顿骂，把温文德训得抬不起头。
　　有人敲门。
　　温建元压下怒气，踢了一脚温文德的屁股，这才重新坐回沙发，喊了一声，“进！”
　　那人禀告斐白露的动向。
　　见这瘟神终于走了，温建元狠狠松了一口气。
　　黄鼠狼讨封不成，他还有第二招！没有斐白露，温时年还不是任由他蹂躏？
　　不过斐白露这个女人为什么会匆匆下山，这个问题值得注意。
　　温建元眼睛一转，让全部人出去，待房间安静下来，才拿起手机打电话。
　　“嘶~”温文德委屈，他揉揉屁股，上面一个黑鞋印，要多引人注目有多引人注目。
　　纠结着怎么回去不被人看到。
　　就听到温建元的声音断断续续飘出。
　　“你上次怎么说的？斐白露突然出现，破坏了……不简单……她的动向……交给你了……”
　　温文德没琢磨清楚，也不在意。
　　斐白露到那家时，那家气氛凝重。
　　那伟正头发又愁白了几根。
　　他一共三个孩子，大儿子被僵尸咬伤，小儿子被人下了蛊，唯一的女儿还病危。
　　那洋洋躺在床上，她面色青紫，身体浮肿，气息微弱，眼看着命不久矣。
　　一旁请来的医生们齐齐摇头，表示对这个病束手无策。
　　科学无法解决，那伟正只能把希望寄托于玄学。
　　他看向斐白露，语气十分歉然，“斐大师，麻烦你跑一趟。洋洋现在病危，现在只有回春丹能替她吊着一条命……”
　　想到那枚送出去的回春丹，又被自己以这种理由索要回来，那伟正觉得自己一张老脸全都丢尽了，无颜面对斐白露。
　　如果不是没有选择，他也不想这样做。
　　回春丹有药到病除、延长寿命的作用，是洋洋最后的救命稻草。
　　斐白露把脉，灵气探入洋洋体内一圈，道：“回春丹没有药到病除的效果，虚名被夸大了，你女儿的病回春丹治不了。”
　　“好大的胆子！黄口小儿，竟然敢质疑我家师爷炼制的回春丹！”一道中气十足的声音乍然响起。
　　众人的视线看了过去。
　　那鸿飞一进来就听到斐白露大言不惭，顿时尴尬解释道：“这是我花重金请来的祁连永长祁连大师，他的师父是祁连亮，也是唯一一个能炼制回春丹的神医。”
　　昆仑山的祁连氏善医，多以悬壶济世的名号行走天下，名气颇大。
　　得罪谁，也不能得罪医生。毕竟医生能救人，也能害人。
　　那鸿飞性子不够圆滑，不会说场面话，干巴巴介绍完，气氛一时陷入凝滞。
　　斐白露收回替洋洋把脉的手，这才舍得把视线落到那祁连大师身上。
　　这人身穿灰色盘领窄袖袍，袍长过膝，左肩背着一个药匣子。
　　神情倨傲又愤怒地瞪着斐白露。
　　只因为她否认回春丹的神异功效，就是在打他师父的脸，他师父的脸就是他的脸！
　　祁连永长恼怒不已：“我见你身上没有药味，想来也就半吊子水，你有什么资格挑战我师父的权威？回春丹药到病除毋庸置疑，那家女儿的病，回春丹能治！”
　　斐白露挑眉。
　　玄门五术，山、医、命、相、卜。
　　她哪样不是精通？
　　用有没有药香来识人，未免也太看不起人。
　　对方既然言之凿凿回春丹有用，那就试试呗。
　　“那你来治。你说，回春丹有起死回生的奇效，我给你一个小时时间，洋洋要是能醒，我为自己的言行道歉。反之，亦然。”
　　左右都是来救人的，斐白露没有故意为难。
　　她负手而立，神情平静得像是高深莫测的大师，这份镇定让祁连永长都愣了愣，更别说不敢插话的那家父子。
　　“装腔作势。”祁连永长哼了一声，珍重地从药匣子里掏出回春丹，喂到洋洋口中。
　　斐白露眼底浮上嘲弄。
　　不判断病人的具体情况，不对症下药，盲目信任‘万能’的回春丹，第一步就犯了医者大忌。
　　祁连永长见她这副表情，心中更气，打定主意要给斐白露一个见识。
　　然而，一个小时过去了。
　　宣称药到病除、起死回生的回春丹似乎并没有奏效，洋洋脸上的青紫反倒越发严重。
　　一滴豆大的汗水滑过脸颊。
　　祁连永长额头沁出细密的汗珠。
　　被这小姑娘说中了，回春丹真没用！
　　怎么会这样！

第218章 来些实在的东西，比如说钱
　　所有落在自己身上的目光犹如实质般。
　　祁连永长如芒刺背。
　　他这才想起去给洋洋把脉问诊，却发现洋洋病得古怪，让他一点头绪都没有。
　　要不是情况不对，他想掏出手机，打电话给师父求助。
　　不和小姑娘打赌就好了——
　　“这……”那伟正忧心自己的女儿，可等不了祁连永长的解释，看着斐白露，“斐大师，您是不是有办法救洋洋的命？”
　　祁连永长硬撑着脸色，不让自己露怯，“小友既然另有高见，那来试试吧。”
　　从黄口小儿到小友，祁连永长虽然还端着身份，但也递了台阶。
　　斐白露不是得理不饶人的性子，不会为了逞一时之气，让自己平白树敌。
　　她微微一笑，道：“好。”
　　祁连永长暗松了一口气。
　　紧接着打起精神，全神贯注看着斐白露操作。
　　说到底，连回春丹都没有作用，他不信斐白露能有什么救人办法。
　　斐白露自然有救人的办法。
　　她直言回春丹对洋洋无用，是因为她在洋洋体内探查到了莲籽的存在，可惜不知具体位置。
　　回春丹由多种灵气十足的草药制成，只会加剧莲籽的发芽成熟，反倒会害了洋洋。
　　在祁连永长执意使用回春丹前，自己用灵气替洋洋守住了关键部位，保她不死的同时，再借用回春丹把莲籽勾出来。
　　颇有‘前人栽树，后人乘凉’的意思。
　　斐白露想着，对祁连永长态度又好了几分，道：“借我几枚针。”
　　祁连永长瞪眼，“哪个医者身上不带针的？你真的会医术吗？”
　　说是这样说，他还是老老实实，从自己的匣子里掏出几分细长的银针
　　斐白露解开洋洋的衣服，果然在她脖颈看到青紫肌肤下的莲花印记。
　　于是不再多言，脑袋上扎几针，胸口扎几针。
　　斐白露下针速度飞快，祁连永长眼皮抽搐。
　　这毫无章法的扎针，到底想做什么？
　　他真是糊涂了，竟然对她抱有期待。
　　那伟正也看不懂，但他生怕打扰斐白露操作，连呼吸都不敢大声。
　　最后一针落下，斐白露极力控制住内劲，让灵气顺着针尖精准扎进莲籽的生根。
　　幸好祁连永长的这套银针材质过硬，能够承受强大灵气而不断裂，否则那洋洋会当场暴毙。
　　如何取出寄生于人体的莲籽，斐白露有过相关经验，但每次都会对症下药，不敢大意。
　　她指尖一弹，针尾震颤，进而嗡鸣不止。
　　在这嗡鸣声中，洋洋身上的青紫肿胀肉眼可见消退，恢复成肉色。
　　见这情景，那伟正喜极而泣，口里连连喊道：“有用！好好好！”
　　“这怎么可能?！”祁连永长惊愕，也被斐白露出神入化的针法镇住了t！
　　斐白露一鼓作气，把莲籽从洋洋体内逼出来，趁着几人没有反应过来，把它烧得一干二净。
　　这玩意邪乎得很，还是不要让其他人过多接触。
　　等彻底结束，斐白露这才道：“洋洋没事了，她身体会虚弱一段时间，以后好好养着就行。”
　　听到这话，那伟正心中大石才终于落地。
　　说来也是奇怪，明明斐白露那么年轻，她的话却让自己感到信服，生不起半点质疑。
　　祁连永长失魂落魄凑上前，替那洋洋把脉，发现她先前的脉象，像一条细弦般微弱，现在不大不小、不浮不沉，只需要养上几天，就会好转。
　　真的被斐白露救活了！
　　他直勾勾盯着斐白露。
　　那眼神仿佛在说你是人吗？
　　自己师从祁连亮神医，天赋异禀，自负自傲，如今连一个小丫头片子都不如！
　　祁连永长捂着胸膛，今日受到的冲击太多，道心隐约不稳。
　　祁连永长这边陷入自我怀疑。
　　那伟正对着斐白露谢了又谢。
　　斐白露摆手道：“不必说这些虚的。”
　　来些实在的东西，比如说钱。
　　最近想买房子，缺钱得很。
　　在商场厮杀的大老板怎么会听不懂斐白露的言外之意，那伟正愣一愣。
　　在他搜集到的资料里，斐大师一向对钱财不看重。她说这话，是想看那家的诚意？
　　他一时琢磨不透，干脆直接询问给多少出手费合适。
　　斐白露试探性地说了个数，“三百万。”
　　“不行！”
　　斐白露一哂，三百万不行，两百万也总可以吧。
　　她正要开口，那伟正一挥手，财大气粗道：“三百万太少了，我给大师支付三千万！”
　　斐白露：“……”
　　那伟正觑着她复杂的神色，又道：“要不五千万吧，取个整数。”
　　能用钱解决的事，对那家来说都不是事。
　　他给这么多，也是向斐大师示好。
　　希望斐大师看到那家大大的诚意。
　　祁连永长酸溜溜。
　　谁教你这样取整的？
　　师父不允许手底下的徒弟靠医术敛财，他们行走人世收价十分公正。
　　那家这一单，不算各种药物支付，他才赚七十万。
　　这小丫头片子，收了这么多钱，不会良心不安吗？
　　如果斐白露知道祁连永长心中所想，必定会说不会。
　　那家又不是普通家庭，不差钱。
　　她救了他们女儿一条命，那家给多少钱，她都接受得心安理得。
　　那伟正主动提价，斐白露自然不会拒绝。
　　见斐白露真要了，祁连永长心中不舒服。
　　要说为啥不舒服，他就是看不得斐白露样样比自己好，连身价都比自己高。
　　这要往外说，他的面子还要不要了？
　　还有回春丹一事，踩的是他师父的脸、祁连家的脸！
　　想到回春丹，又想到和斐白露立下的赌约——回春丹在那洋洋身上无效，他输了，他要向斐白露道歉！
　　祁连永长是从来没有想过自己会输的，他深吸一口气，憋了又憋，才道：“愿赌服输，我年长你十几岁，从医多年，仗着资历老，先入为主认为你技术不行。技不如人的是我，我向你道歉。”
　　决口不承认回春丹不是万能丹，甚至有意淡化，不想让人提起。
　　斐白露咋舌。
　　说磊落吧，又不够磊落，别别扭扭的，眼神里也藏着不服不甘。
　　但他又道歉了，承认自己的错误，这和以前那些嘴硬的人相比，是个优点。
　　斐白露把这归结为祁连家的家风，听说祁连家世代为医，享有很高的声誉。
　　她也没太难为人，点了点头，这事就算过去。
　　祁连永长嘴唇蠕动，挣扎一番，终于忍不住问道：“你师承何处？祖上师爷是不是也会炼制回春丹？”
　　几千年前，医道也曾辉煌过，只是各类丹方和传承在此后断的断、遗失的遗失。
　　各大家族就此没落，祁连家的家传还算保留完好，才得以发展到现在，而整个华国，已知的只有他家师父能炼制回春丹。
　　斐白露言之凿凿，是因为她那里的回春丹比他师父炼的还好？
　　祁连家的活字招牌……是否会受到挑战？
　　斐白露的出现，会不会影响祁连家的发展？
　　要不要提前把她扼杀或者掌控在手里……
　　祁连永长一时间脑海飞快闪过诸多思绪。

第219章 小的打不过，来了老的。
　　斐白露没有错过他眼里的纠结和危险，自然知道他在想什么。
　　刚还觉得他有几分风骨，现下又觉得他格局不大、心胸略窄。
　　顿时没了提拨几句的心思。
　　她从口袋掏出一个琉璃瓶，扔给祁连永长。
　　“给你师父，你师父看了自然会懂。”
　　祁连永长揭开一看，里面就是一颗白丸，没闻出什么药香，也无法判断用什么制成的。
　　见他不解，斐白露没过多解释。
　　里面装了一颗她自己炼的回春丹。
　　重生一次，此举就当她回馈这个世界。
　　祁连亮如果有真本事，自然能够从这颗回春丹得到启发，填补手中残缺的丹方，甚至能触类旁通，重启医道繁荣。
　　若他只是个沽名钓誉之辈，对她也没有多大损失。
　　至于祁连永长会不会听她的话，把回春丹交到祁连亮手中……
　　时也，命也。
　　斐白露深深看了一眼祁连永长，换句话来说，祁连家的未来在于他的一念之差。
　　祁连永长被她看得一个激灵，背脊紧绷。
　　——
　　“三爷，这一定是温建元这个老狐狸干的！”简达绍愤愤捶着方向盘，盯着前方的巨石，那目光恶狠狠的。
　　斐小姐匆匆下山，说是那家有事相求，但他觉得更像是想避着温三爷。
　　有事吵一架，都比冷战好。
　　小情侣冷战都有分开的可能，更何况三爷和斐小姐……
　　他正绞尽脑汁想着怎么劝三爷不要置气，就听见温三爷说下山。
　　这是懒得陪温建元演戏、下山去找斐小姐了？
　　简达绍当然开心，好不容易三爷想开了，他立马开车载着人下山，结果半路上遇到山石封路！
　　这一大块石头，好巧不巧，堵在唯一下山的道上。
　　说不是温建元干的，他不信！
　　向来风度翩翩的简达绍简直想破口大骂，温建元这个老狗逼，耽误三爷追妻！
　　本来在闭目养神的温时年睁开眼睛，声音低沉短促，“下车！”
　　简达绍最听温时年的话。
　　他刚按照温时年的吩咐，走出了十米远，山上突然滚滚落下巨石，把车载具砸得稀巴烂。
　　“！”简达绍惊出了一身冷汗。
　　如果在迟疑一会儿，他们就变成一滩肉泥了！
　　这绝对不是巧合！
　　温建元不要命了？
　　如果温三爷今天死在这里，他要怎么和京城温家交代？不怕温老爷子撕了他？
　　温时年一身身居高位带来的强大气场，锐利的眉眼微挑，“出来吧，躲躲藏藏还怎么杀我？”
　　简达绍一惊，警惕不已。
　　“温三爷好敏锐的洞察力。”
　　从山林里飞出一个男子。
　　他稳稳落到巨石之上，居高临下看着温时年。
　　背上背着一柄大剑。
　　如果斐白露在场，定会认出，此人就是在大临镇出现的袁昶。
　　温时年处变不惊，道：“我是双腿不行，又不是眼瞎。”
　　接二连三的巨石堵路，连简达绍都看出了不对劲，他不会不清楚。
　　而且自从那场梦过后，体内似乎有些东西在觉醒。
　　他能清晰感应到周围，萦绕着一股不容忽视的气息。
　　“啪啪——”
　　袁昶双手鼓掌，能洞察到他的存在，也是一种本事。
　　他的眼里有淡淡的欣赏，但更多的是冰冷，“你眼睛是不瞎，可惜今天过后，你连睁眼的权力都没有。现在抓紧时间，好好欣赏逍遥岛的漂亮吧。”
　　简达绍喉头一紧。
　　这群人故意趁着斐小姐不在，想杀温三爷！
　　他手抖个不停，掏出斐白露给的符篆，挡在温时年面前，“想要杀三爷，先过我这关！”
　　呸呸呸，是先过斐小姐的符篆这关！
　　希望斐小姐给的符篆顶用。
　　不然今天他和温三爷就交代在这里了！
　　袁昶并不知道那天破坏祭台、戏耍自己的人是斐白露，对简达绍手中的符不屑一顾。
　　“杀你，如同碾死一只蚂蚁一样简单。我赶着给师父交差，识相的，束手就擒，我让你死个痛快。否则，把你大卸八块！”他冷哼一声，拔剑而上。
　　简达绍怕得要死，见那剑冒着寒光，下意识闭上眼睛。
　　“锵锵——”
　　重剑撞在了一层龟甲状的结实结界上。
　　袁昶被震得后退几步。
　　听见动静，简达绍摸摸自己的脖子，还在还在，没死！
　　他眼睛睁开一道缝，发现袁昶脸色难看，直勾勾盯着自己手里的符。
　　斐小姐的符篆真顶用！简达绍如获重宝地捧着符篆。
　　温时年见他这表情，不由得想到这是斐白露对自己安危关心的表现，面色稍舒。
　　“你们敢独自出来，肯定有所依仗。倒是我小瞧你们了。”袁昶敛起轻视，“缩在龟甲里，就以为我没有办法了？”
　　“我倒要看看，是你的龟甲防御好，还是我的重剑厉害——”他双手握剑，神色t没有太多凝重，反倒有些兴奋。
　　“连环重斩，破！”袁昶蓄力一击。
　　见龟甲稳固如初，他也不气馁，继续使用连环重斩的招式，终于龟甲结界出现了裂痕。
　　袁昶心中一喜，只差一剑就能破了这缩头乌龟——却见简达绍不慌不忙，又掏出一个崭新的符篆。
　　简达绍长舒一口气，从口袋掏出一叠，喜滋滋道：“斐小姐给了我好多，你慢慢砍，这个破了我还有新的。”
　　袁昶握紧手中的剑，表情裂开。
　　破一个防御结界废了他二成的体力。
　　累也能累死他！
　　这斐白露何许人也？
　　场面一度僵持。
　　陡然，一股邪风吹过。
　　袁昶身边多了一个身材高挑妖娆的女人。
　　袁昶一惊，恭敬道：“师父，您怎么来了？”
　　简达绍自得的表情一滞。
　　来大boss了?斐小姐的符还有用吗？
　　温时年神色未变，声音不冷不淡，“小的打不过，来了老的。”
　　袁昶自觉丢脸，不敢面对闻清雅。
　　他信誓旦旦保证完成任务，结果连龟甲都难破！
　　老的？她老？
　　闻清雅柳眉倒竖，眼睛淬了毒似，恨不得撕了温时年。

第220章 一张三十万，包售后
　　那家。
　　解决了心头大事，那伟正见斐白露和祁连永长说完话。
　　他站出来，忧心忡忡问道：“斐大师，我女儿这是怎么了？她虽然身体一向差，但我们养得仔细，怎么会突然病危？以后还会不会再发作？”
　　“有人给她下了毒。”斐白露没说莲籽的事，找了借口。
　　她看了一眼那鸿飞。
　　思来想去，莲籽大概率是斐清若下的。
　　而斐清若通过那鸿飞接触那家人。
　　“怎么回事？你老实交代清楚！”那伟正踹了那鸿飞一脚。
　　那鸿飞脸色又青又紫，低下头，支支吾吾道：“老爸，你也知道斐清若之前给我下过蛊，我鬼迷心窍带她见过洋洋，可能……”
　　可能什么，他说不出口。
　　害大哥被僵尸咬伤，还害幼妹被人下毒，他不受家里人待见是有原因的，连他都恨自己。
　　国内好可怕，他还是合适在国外滋润！
　　那伟正：“……”这逆子！
　　斐白露眯着眼睛看了一会儿，手腕一转，多了一沓符篆，“我看那家最近霉运缠身，不如买些平安符祛祛霉运？”
　　多好的买方，不用来赚钱，亏了。
　　斐白露补充道：“一张三十万，包售后。”
　　还在打量那枚丹药，祁连永长一听这报价，差点想把琉璃瓶糊斐白露脸上：夺少？你咋不去抢！傻子才会买！
　　然而，那伟正大手一挥：“我全要了！”
　　符篆值不值三十万另说，但斐大师的售后服务肯定值！多少钱都不亏！
　　祁连永长：傻子的钱真好赚……
　　对斐白露来说，这又是一笔高收入，那伟正像是看出了斐白露缺钱，笑眯眯示好道：“斐大师，最近是要完成什么计划吗？您现在是我们那家的救命恩人，那家在江城有点说话的分量，或许我们能帮到您。”
　　找那家买房子？这个主意不错，斐白露心念一动，“我想买下半山别墅旁边的那栋房子。”
　　半山别墅旁边……那不就是温三爷的隔壁？
　　那伟正皱了皱眉，复又舒展开来，“我帮您打听打听。”
　　手指微颤。
　　斐白露神色一变，掐诀感知，见是温时年那边发生了情况，当即想要回去蓬莱岛。
　　“多谢那老板，我还有事，就先离开了。”
　　“喂，你先别走！你给我的是什么东西，为什么要我交给我的师父？你不说清楚，我是不会帮你的！”见斐白露要走，祁连永长连连喊道。
　　“随你。”斐白露不想和他浪费时间，急匆匆离开。
　　祁连永长眉心夹出一道沟壑。
　　祁连永长是自己找来的，那鸿飞也不好冷落他，咳了一声，“祁连大师，斐小姐虽然年纪小，但本事却不小，她从来不会做无意义的事，您最好听她的。”
　　不听斐白露这个女人的话，后果就和他一样，啪啪被打脸！
　　想到之前自己被虐的惨状，那鸿飞觉得脸隐隐作痛。
　　听她的？她什么身份，我什么身份？不求她一个小辈尊敬自己这个长辈，都是因为自己大度！
　　祁连永长见那家那么推崇斐白露，自己反倒没有受到最高规格的待遇，不由得冷哼一声，那家做事也太不讲究！
　　至于斐白露，肯定是瞎猫碰上死耗子，恰好治好了那洋洋的病，论综合实力，一定是他更佳！
　　毕竟他出自祁连家，而斐白露东一榔头西一榔头，不专心从医，还学了其他乱七八糟的东西，祁连永长瞥了一眼那鸿飞手中的符篆，“能否给我几张？”
　　他就不信，这几张破符纸能值三十万一张！
　　那鸿飞努力忍了忍，才肉疼地给了祁连永长两张。
　　“几枚续骨丹，我不占你便宜。”祁连永长掏出几瓶丹药。
　　斐大师的符篆向来有市无价，要是能不受伤，他要续骨丹有什么用？那鸿飞有气无力，“谢谢……”
　　什么表情？他的丹药还比不上这些鬼画符？祁连永长捉着符篆的手气得发抖，决定以后再也不来那家。
　　——
　　斐白露正往蓬莱岛赶，却遇到了一群黑衣人挡路，各个面露不善。
　　又是这个圣莲组织的人！
　　斐白露冷着脸，指尖夹符，一路杀了过来。
　　而另一边，闻清雅声音阴狠无比。
　　“温时年，死到临头，容你说几句遗言。只是这遗言可要想好了再说，否则惹怒了我……”
　　未说完的话满是浓浓杀意。
　　透过面上那层薄纱，可以看到闻清雅精美的脸部轮廓，她的眼睛美如秋水潋滟，简达绍却忍不住打颤。
　　蛇蝎美人！
　　越美的东西，越危险！
　　交代遗言？一件从来不在他计划内的事，温时年双手相握，目光在闻清雅身上一扫而过，轻哂一声，“我知道你的身份了。”
　　“斐孖生前瞒着斐家人，在滨湖小区养着那位私生女的生母。听说那小三最喜欢佩戴一对项链。”
　　他还说调查不到闻清雅的身份，敢情这人属于玄门中人。
　　而且还属于斐白露要寻找的莲花女。
　　温时年可没有错过袁昶对闻清雅恭敬的称呼——师父。
　　“你一直在调查我？”闻清雅神色微凝。
　　脖颈上项链存在感极强。
　　她接到温建元发来的消息，第一时间赶来蓬莱岛，一时大意忘记把身上的东西换下来，没想到被温时年一眼认了出来。
　　——知道她的身份，那更加不能留他！
　　闻清雅眼神一凛，速度快得像一道闪电，带着凌厉的杀气冲向温时年。
　　与此同时，袁昶也提剑攻了上去，“师父，我来帮你！”
　　两人夹击，尤其闻清雅起了杀心、全力以赴，龟甲状的防御符消耗速度越来越快。
　　眼见着手中的护身符一张张变少，简达绍额上不由得溢出冷汗。
　　斐小姐，快点来啊！
　　“斐白露的符篆护身效果确实厉害，但再厉害的防御，在绝对力量面前也只有被碾碎的命运！”闻清雅厌烦了玩这种戏码。
　　也不知她使用了什么秘术，一股妖风阵阵袭来，吹得简达绍几乎站不住，眼前突然浮现自己的父母、女朋友，朝他展开怀抱，口中喊着让他过去。
　　“我的儿，过来啊，到我们身边来……”
　　“达绍，我想你了，我来看你你不高兴吗？还不快过来？”
　　简达绍眼神失焦，往前踏了一步，手中的符篆被吹飞。
　　袁昶冷笑，蓄力劈了过去。
　　那力道绝对可以把简达绍劈成两半！
　　“哐——”
　　有什么东西打在袁昶的重剑上，阻挡了他的攻势。

第221章 温时年，你还我法器！
　　简达绍眼神清明起来。
　　他吓得腿软，脸色煞白，后怕不已，“多谢三爷救命之恩。”
　　袁昶低头，地上滚落一颗石子。
　　就是这东西挡住了自己！
　　这石子带着气，拿剑的手隐隐发麻，温时年什么时候有这本事？他不是普通人吗？
　　不止袁昶有这个疑虑，闻清雅也百思不得其解。
　　温时年不对劲，至于哪里不对……一时也说不上来。
　　先按兵不动，看看这人还有什么手段！闻清雅瞬间打定主意，递给袁昶一个眼神。
　　袁昶心领神会，一剑刺出，剑尖直指温时年的心脏，试探他的能力。
　　温时年眼看着袁昶冲了过来，却没有任何的惊慌。
　　“三爷，小心——”简达绍急声大喊。
　　然而，就在剑尖即将刺中温时年的时候，温时年手中的佛珠突然猛地震动，释放出一股强大能量，这股能量化为一道光墙，挡住了袁昶的攻击。
　　袁昶被震退几步。
　　那股能量强大得让闻清雅重新认识温时年。
　　这是斐白露留下的保命手段，还是温时年的本事？
　　如果温时年一直在藏拙……
　　闻清雅舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝狠厉和贪婪，她要温时年的命，也要他手中那串佛珠。
　　袁昶意欲再攻，闻清雅眼尾一压，不悦道：“丢人现眼！退下！”
　　如果不是手下的人不给力，她又何必t亲自出手？
　　一个个办事不利的家伙！
　　“是，师父。”袁昶退到闻清雅身后，握剑的手止不住发抖、虎口撕裂，可见温时年的厉害。
　　“三爷，您这是……”简达绍剩下的话消失在温时年瞥过来的淡淡眼神中，顿时深知不该问的事不问。
　　“温时年，不管你藏了什么本事，今天都必须死在这里！”闻清雅掐诀，袖口甩出两条绫绸，隐有毒蛇虚影。
　　那两条毒蛇十分凶悍，一只张大嘴巴，毒牙如钩，狠狠地咬向温时年的脖颈；另一只摇摆蛇尾，尾尖如刺，带着雷霆万钧之势的甩向温时年的心口。
　　皆是无比狠毒的招数。
　　温时年面色不变，完全没有面临危险的害怕。
　　他只轻扬手，十八颗佛珠子立马有了生命一样，犹如离弦之箭，贯穿两条毒蛇。
　　闻清雅的两道攻击在温时年面前，如同小儿的拳头，毫无作用。
　　“我很认同你刚才说的一句话，在绝对力量面前只有被碾碎的命运。”男人声音不大不小，十八颗佛珠自动回到手腕。
　　闻清雅的脸色逐渐变得凝重起来，“你不是温时年？”
　　对付斐白露，她的攻势尚且有对抗的余地。
　　但温时年极为霸道，凛冽如风，她的攻势几乎是一瞬间泯灭。
　　最诡异的是，她的力量被那十八颗珠子全部吞噬了。
　　温时年不可能有这种手段！
　　简达绍深有同感，刚刚有一刻，也感觉温三爷非常陌生，像是被人夺舍了一样。
　　不，应该说他像是觉醒了，浑身上下的气势变得越发深不可测。
　　以前自己看着温三爷，还能揣摩出他几分心思。
　　现在，连看他一眼的勇气都没有。
　　温时年薄唇微微勾起，“我不是温时年，又是谁？”
　　那通身的威严，仿佛与生俱来便高居在凡人之上，掌握世间所有法则至高无上的存在。
　　他眼底是几近无情的冷漠。
　　仿佛自始至终不把闻清雅放在眼里。
　　这份轻蔑，源自于对自己实力的强大自信。
　　自信？一个瘸子而已！
　　前二十八年被她和老祖掌控在手中的棋子，弱得命不久矣，有什么资格蔑视她？
　　“温！时！年！”闻清雅气急反笑，很不想承认自己被温时年一个眼神激怒了。
　　她活了近百年，从来没有被人这般蔑视过！每一个惹怒她的人，要么成了圣莲的养分、尸骨无存，要么坟头草长了一米高。
　　她要让温时年不得好死！
　　简达绍瑟瑟发抖。
　　三爷啊，大boss狂暴了，千万要小心啊！
　　闻清雅眼神凶恶，张口吐出一个印章。
　　印章由小变大，几个呼吸便变得一米多高，却仿若重山，让人不敢小觑。
　　袁昶目光艳羡，这是老祖给师父的本命法器，果然无比厉害！
　　温时年眼瞳微缩，声音古怪，“你们抢了她的东西？”
　　抢谁东西？无稽之谈！
　　闻清雅默念口诀。
　　瞬间，一股难以言喻的强大力量从印章中释放出来，印章周身浮现肉眼可见的波纹，这是空气在压缩！
　　只怕碰到它，会被挤压成肉泥！
　　“哦，原来是假冒伪劣产品。”温时年淡定捻着佛珠。
　　简达绍听到温三爷低喃，“把它夺过来好好研究一下。”
　　他顿时汗如雨下。
　　还好对面那女人没听见，不然肯定又发疯。
　　“去！”闻清雅胜券在握，指挥着印章冲向温时年。
　　温时年看着印章冲自己而来，像是吓傻了，闻清雅却没有在他脸上看到惊恐，反倒多了一丝笑意，她心中顿生不安之感。
　　随后只见温时年那串古怪的佛珠飞起，形包围状绕着印章，然后猛地缩紧。
　　印章被锢住，无处可逃。
　　眨眼间，印章突然消失在半空，佛珠落到温时年手中。
　　温时年伸手在上面一抹，闻清雅便感应到自己和印章断绝了联系。
　　闻清雅意识到什么，目眦欲裂，厉声尖叫，“温时年，你还我法器！”
　　无耻！卑鄙！不要脸！
　　闻清雅胸口气血翻腾，忍不住吐出一口血来。
　　遭到本命法器的反噬，差点连站起来的力气都没有，得亏爱徒袁昶扶了一把，才不至于狼狈摔倒。
　　她掐着袁昶，状若癫狂，“把我的法器抢回来！抢回来！”
　　袁昶为难，“有人来了，师父我们得走，不然要交代在这里！”
　　温时年不好对付，再来一个人，他们还能活着出去吗？
　　袁昶不敢赌，他不顾闻清雅反抗，扶着人，逃走。
　　斐白露赶了过来，只看到两人如蚂蚁大的身影，她冷哼一声，“跑得倒是快！”
　　“咳咳。”温时年以拳抵唇，神色似乎有些虚弱。
　　斐白露的注意力瞬间全部落到温时年身上。
　　——
　　小斗室内。
　　靠东一角，从上往下数第二层架子里，一个陶俑发出破裂声音。
　　一瘦瘦小小的黑衣男子走了过来。
　　“闻清雅？她怎么会受了重伤……”
　　“江城就这般危险？接连损失了这么多人，希望不要影响老祖的计划……”
　　“看来要纳入一批新鲜血液了，选谁好呢？”男子掏出一个小册子，书页翻动了几声。
　　“就你了……”
　　他提笔在一个名字上画了个圈。

第222章 我前天做了一个梦
　　比起去追袁昶、闻清雅两人，斐白露更关心温时年有没有受伤。
　　“他们有没有对你动手？身上有没有受伤的地方？”
　　简达绍心忖：斐小姐这是关心则乱，他们好端端站在这里，受伤的是那两个坏人才对。
　　不过多亏了温三爷，否则他们说不定真的要交代在这里。
　　“我没事。”温时年摇头。
　　那串诡异又强大的的佛珠服服帖帖，套在男人清瘦白皙的腕上，不显山不露水。
　　斐白露不信，握着他的手把过脉这才放心，“没事就好，也怪我，明知道温建元不老实，还为了其他事让你一个人待在蓬莱岛。”
　　温时年的嘴角上翘，瞬间又收拢。
　　简达绍瞧着，安心了。
　　还好还好，这还是他熟悉的温三爷。
　　之前觉得三爷被人夺舍了，现在看来是想多了。
　　温建元‘姗姗来迟’，口中说着无辜，“时年侄子，实在对不住，前段时间炸山修路，山石有些松动，一下雨就滚了下来。还好你没事，不然我这良心不安呐！”
　　“下山唯一的道被堵也不是回事，我立马安排人把道路疏通，这段时间时年侄子多在岛上住几天吧。”
　　多住几天给你们谋害温时年的机会吗？斐白露眼神清冷，“不用那么麻烦。”
　　她甩出一个符，把挡路的巨石炸开。
　　崩散的石碎让温建元吃了苦头，身上、脸上被划出了不少小口子。
　　“咳咳——”等他拍干净身上的石灰，眼前哪里还有斐白露、温时年几人的身影。
　　“妈的！又没把温时年杀死！”
　　过去二十多年，温建元想过不少办法，都被温时年躲了过去，这次也不例外！
　　回到半山别墅。
　　斐白露从温时年这里得知闻清雅的真实身份，不由得微微一愣，“我说为什么斐清若变化那么大，原来背后有她妈的支持。”
　　说完，又道：“我这是把她们母女两个，都得罪了个透顶。”
　　可不是，跟斐清若因为斐家的事，本就不对付。现在又和闻清雅结下了梁子。
　　不过打一个是打，打两个也是打。
　　斐白露眼里没有丝毫惧怕。
　　“闻清雅短时间内，怕是没办法来找我们麻烦。”温时年宽大的手心，躺着一个小巧的印章。
　　斐白露看着眼熟，一个大胆的念头浮现，怎么也按压不住。
　　不会吧……
　　上次在天梁山，她想夺走闻清雅的那枚印章没成。
　　温时年却成功夺了过来？
　　怪不得温时年会说闻清雅没空，本命法器被人夺走，反噬重伤的情况是轻的，严重些甚至会损害根基，无法入道！
　　不好好养伤，还来找他们麻烦，那就是找死。
　　斐白露面色稍霁，心中舒畅。
　　她从温时年手中拿过那枚印章打量。
　　阴章底部烙印着‘陰’字，四周是代表方位的四个神兽。
　　阳章则为‘陽’字，内含阴阳双鱼图，四角的云纹雷纹，代表天象和雷电。
　　眼前这个假冒伪劣的印章，几乎是一个模子刻出来的，斐白露越发肯定，自己的阳章在那群人手里！
　　不过……
　　“你是怎么从闻清雅手中夺走她的法器？”斐白露敏锐地看向温时年。
　　她和闻清雅交手过，知道闻清雅是个难缠的对手。
　　结果……被温时年这么轻易拿到手?
　　斐白露下意识看向他腕上的佛珠。
　　还真是什么变化都瞒不过她。温时年嘴角噙着一抹弧度，不动声色递给简达绍一个眼神。
　　接下来的对话，他听不得。简达绍立马意识到这个信息，退了出去。
　　待房间里只有两人，温时年才开口：“我前天做了一个梦……”
　　除了巍峨雪山里他和斐白露接触的那段，脑海里还多了一些记忆碎片。
　　譬如关于佛珠的使用、阳章的存在、以及自己的地位……
　　当然这些就不必全部告诉斐白露，温时年抬起头，t凝着斐白露，轻声道：“那段记忆像是我的前世，时刻浮现在我的脑海里的，我需要时间消化，并非刻意疏远你，抱歉。”
　　这是为自己之前表现出来的冷淡做解释。
　　斐白露第一反应是高兴，原来温时年不是因为那些无须有的谣言而刻意疏远她，她也不会失去这个朋友。
　　高兴过后，又有些复杂。
　　斐白露手攥紧印章。
　　她清楚记得自己怎么到的这个世界，那时她在秘境内历练，碰巧遇到魔界大魔王，运道不好掉进深渊，至于那魔王——
　　都说祸害遗千年。
　　他应该还好好活着吧。
　　而自己落到这个凡人世界，遇到一个与自己有关的人。
　　温时年的前世……与自己认识……
　　可惜她唯独失去了入玄宗前的记忆，对温时年没有一点印象。
　　难道她会意外来到这个世界，是因为温时年吗？
　　斐白露想不明白，却没有怀疑温时年的话，
　　那个梦是真实发生过的事实。
　　而温时年慢慢恢复前世记忆，第一件事就是帮她拿到了假冒伪劣的阳章，算是帮了她的大忙。
　　想到这里，斐白露忍不住弯了弯眼睛，“看来我们注定会成为朋友。”
　　温时年淡笑不语，睫羽轻颤，藏住眸子里的暗芒。
　　从来没有注定一说，只有事在人为。
　　简达绍再见两人，就发现两人之间似有似无的隔阂薄膜消失了，反倒比之前关系更好的样子。
　　也不知道两人说了什么，他觉得今天三爷的心情不错，眉眼疏阔，连捻算佛珠的动作都带着几分舒畅。
　　简秘觉得自己要是在这时提加薪，三爷肯定点头！
　　——
　　斐清若自上次在那家祖宅折腾了一通后，双臂骨折，又遭反噬，被闻清雅扔在病房反思。
　　她正一心怨恨斐白露，就看到闻清雅住到了自己隔壁的床位。
　　斐清若不敢置信，“妈妈，你这是怎么了？怎么那么狼狈——”
　　她声音渐弱，闻清雅的眼神能杀人。
　　真是哪壶不开提哪壶，没有一点眼力见，自己怎么会有个这么蠢的女儿？
　　闻清雅一口气提不上来，很不想承认自己也犯蠢了。
　　她低估了斐白露，所以在天梁山那天没把斐白露杀死。
　　她以为斐白露不在温时年身边，自己把温时年杀了易如反掌，结果——她也低估了温时年！
　　温时年藏得更深，下手更狠，那串佛珠更是诡谲，不似佛物，竟然强吞了她的法器！
　　轻敌的代价太过沉重，闻清雅眼眶迸出红血丝，看向斐清若的目光隐隐不善。
　　一定是和这个蠢货呆久了，影响了自己的判断！

第223章 我们宿舍闹鬼了。
　　斐清若惴惴不安。
　　这什么眼神？她好像没犯什么错吧？
　　“笃笃——”
　　听说闻清雅生病了，斐域精心打扮，连头发丝都立志展现自己最俊的一面。
　　他提着饭盒，深情款款道：“闻律师听说你为了我们斐家的事，累垮了身体。这是我亲手熬的鸡汤，你尝尝，希望你的身体快点好起来……”
　　虽然鸡汤是保姆做的，他只撒了一把盐，但四舍五入，也算他亲手熬的。
　　他这么贴心的男人，闻律师一定很感动吧！
　　闻到他身上的香水味，闻清雅鼻子遭罪。
　　接二连三的事发生，她也没心情勾着斐域，眼神淡漠，“不用了，我需要休息，你不要打扰我。”
　　她长得漂亮，原先气质温婉得如同解语花，现在冰冷起来也别有一番风味，斐域心猿意马，又不想惹她生气，“你记得趁热吃，我明天再来给你送。”
　　看清男人眼底的色欲，闻清雅只觉得厌恶。
　　斐域这么热切和她套近乎，一是看中她的脸，二是他多次违纪，被单位通报批评、开除，想管理公司又被几方排挤出决策层，以至于事事无成，闲得没事做，在她这里刷存在感。
　　除了被她从小扔弃的斐白露，斐家人全是糊涂蛋，没一个聪明人。
　　斐清若养在这种家庭，又能聪明到哪里去？
　　闻清雅闭了闭眼睛，觉得自己又做了一件蠢事。
　　‘嗖嗖’胸口插了一箭。
　　斐清若郁闷，她被赤果果地嫌弃了！
　　凭什么啊！
　　“妈妈，你是不是在斐白露手里吃亏了?”
　　斐白露！一听这名字，心火烧得更旺，闻清雅猛地睁开眼睛，“你倒是提醒了我，还有一件事没有做。”
　　她掏出手机，给袁昶打电话，“祁连永长在江城，你找机会接近他，杀了他，然后转嫁给斐白露，让祁连家找她麻烦。”
　　这些话说得咬牙切齿。
　　温时年害她，斐白露也不无辜！
　　温时年难搞定，就拿斐白露下手！她要把斐白露往火堆上推！
　　电话那头，袁昶犹豫道：“那毕竟是祁连家的人，如果我们不能保证万无一失，说不定会引火烧身。”
　　谁知道大家族在自己族人身上会有什么保命手段？
　　师父被仇恨和愤怒冲昏了头脑，操之过急。
　　闻清雅向来是说一不二的性子，到了这个地步，反而冷静下来，沉吟半刻，道：“那就暂且不杀他，务必制造他和斐白露的矛盾，让他自己找斐白露麻烦！最好在斐白露直播时找她麻烦！”
　　挂了电话，她瞥向一旁的斐清若，“你好好瞧着，我是怎么把斐白露拉下神坛的！”
　　斐清若:“啊？”
　　闻清雅气得翻了个身，背对着她。
　　懒得和蠢货说话。
　　——
　　“阿嚏——”
　　祁连永长背着药匣子，往自己预定的酒店走。
　　最早一班飞机时间是明天，他只好等明天再离开讨厌的江城。
　　“江城的天气也讨厌！”祁连永长揉了揉鼻子，莫名觉得有些冷，加快脚步，进入酒店。
　　他掏出身份证，很快在前台拿到了房卡。
　　谁也没有注意到，一个背剑的男子从黑暗巷子里出来，在祁连永长经过的地方，弯腰捡起一张黄符。
　　“师父给的窒幻符没有效果，祁连永长身上有护身的东西，想对祁连家的人动手果然要三思。还好我劝住了师父，没有对他痛下杀手。”袁昶喃喃自语。
　　祁连永长又打了个喷嚏，完全不知道自己逃过了一劫。
　　那白色药丸，无色无味，也不知道是什么做的，倒还算有趣。
　　祁连永长放下琉璃瓶，又拿起符纸。
　　他虽然学医，但有好友是学符的，多少也认得常见的符文。
　　他倒要看看斐白露画的是什么符，能值三十万一张！
　　表面的一张符纸上符文变幻莫测，难以窥视，然而纸面朱砂颜色变浅了！像是受潮褪色一样！
　　“不是吧，褪色了？这是什么劣质品？”祁连永长瞪大眼睛，反复确认自己没有看错。
　　他被气笑了，心里不舒服，“那小丫头片子骗人好歹也装久一点吧，我才拿到手没多久就开始褪色，是舍不得买好一点的朱砂吗？”
　　“话又说回来，那家人真是人傻钱多，这么劣质的符都买！”
　　祁连永长看垃圾一样的眼神。
　　刚把符篆扔到一旁。
　　他脖子一疼，目光渐渐涣散，神情呆滞。
　　袁昶现出身形，然后点燃了一炷香。
　　瑞兽香炉中的瑞兽驮着一个神像，似在走动。
　　袁昶听到了祁连永长刚才的话，轻易在他心中投入一个锚点。
　　“你有天赋、有资源，是祁连亮神医的得意门生，极少人能和你比，斐白露不尊重你，就是不尊重祁连家。”
　　“斐白露用劣质符篆敛财，你讨厌斐白露。”
　　“斐白露品行低劣，却在网上直播。你要替民除害，匡扶正义。你要揭穿她的恶行，名气、名誉将属于你、属于祁连家！”
　　这锚点，看似没有任何作用，掀不起任何波澜，实则却锁住了他的潜意识。
　　让他悄无声息听从、顺从自己，待时候到了，必定掀起惊涛骇浪！
　　一炷香燃尽，袁昶心知锚点种成功了，便果断离开。
　　须臾间，祁连永长恢复了神智。
　　他看也不看斐白露给的两样东西，弃如敝履，转而去捣鼓自己的药匣子。
　　“和一个骗子计较？有这功夫，我还不如多看几本医书。”
　　——
　　【第一位有缘人你好，请问想找主播算什么？事业？爱情？还是学业？亦或者不可言说之事？】
　　【好家伙，现在粉丝都是这么宠主播的吗？白露：你们把我的台词说完了，我说什么？】
　　【哈哈大家正经点，毋要开玩笑啦，这次这位靓女表情好凝重欸，是遇到了什么事么？】
　　钟程慧根本没有心情和弹幕逗乐，她挤出一个比哭还难看的笑，“我们宿舍闹鬼了。”
　　弹幕停顿了几秒，倒也不用一上来这么炸裂。
　　斐白露神色未变，示意对方继续说下去。

第224章 请碟仙（一）
　　钟程慧的父母一个是企业高管，一个是中学教师，对于子女的教育尤为重视。
　　因此，钟程慧初高中六年时间在高压环境下度过。
　　如愿考上父母期望的大学。
　　她如释重负，抛开书本，才发现大学生活是如此多姿多彩。
　　钟程慧一头栽了进去，和舍友、社团朋友各种嗨玩，释t放压抑的天性。
　　“一个星期前，我和舍友一起去玩了剧本杀……”钟程慧说到自己初入大学的生活，语气平缓，讲到这里，面色全无，神情极度害怕。
　　“那个本子名字叫《惠子》，不知道大家有没有玩过，是个恐怖本，里面有请碟仙的环节……”
　　她咬着唇，身体不断发抖，仿佛接下来的话不敢说出口。
　　直播间的网友也不糊涂，三两下就猜到了她可能遇到的事。
　　【所以，你们玩完这个剧本杀后，宿舍闹鬼了？你们怀疑碟仙缠上了你们？】
　　钟程慧艰难点头，“是的，我看到她了……”
　　‘她’是谁？
　　自然是没有请走的碟仙！
　　直播间的网友立马解析出这句话的意思，一条条弹幕快速飞快。
　　【不玩剧本杀，有人能给我解释请碟仙是什么吗？】
　　【和笔仙是一类，碟仙寄生在碟子上，需要用我们的意念将它请出来，找它问问题，该说不说，年轻人胆子就是大，连这种东西都敢碰。】
　　【有些东西真的千万别碰！我之前无知，和朋友也玩过这个恐怖本，通关之后剧本杀店的老板说很多人都会碰到不干净的东西，建议我们去请大师看看。我胆子小，找了道观的师父，我朋友胆大没找，结果做了好几天噩梦……从此之后，再也不敢乱玩了。】
　　钟程慧都快哭了，被吓哭的，“我也不想去的，舍友让我陪着，我也不好推脱，就一起去了。没想到……”
　　“程慧，以前都是我陪你去玩，这次的恐怖本我很喜欢，你陪我一次怎么了？”舍友夏雨语气有些不满。
　　钟程慧是书呆子，但不是傻子。
　　她张了张嘴巴，想说明明之前玩的项目都是小雨提议的，怎么变成小雨陪她玩了？
　　话到嘴边，又不知道怎么开口，觉得自己不能斤斤计较，只好梗着脖子点头。
　　一路玩到了请碟仙的环节，钟程慧又想打退堂鼓，夏雨倒是很激动和兴奋，拉着她不让她走。
　　夏雨主持了整个环节，她好像提前了解过，一边准备碟盘，一边嘱咐道：“请碟仙时，千万要诚心诚意；请来碟仙后，要尊重碟仙，问的问题不能涉及碟仙隐私；不玩了要恭送碟仙，听从碟仙的安排……”
　　钟程慧听得晕乎乎的，脑子里全是碟仙碟仙，迷迷糊糊间被夏雨抓着手。
　　她的食指，若即若离挨着倒扣的碟子底部边缘。
　　请碟仙环节开始了。
　　夏雨口中念念有词，“碟仙碟仙快出来、碟仙碟仙快出来……”
　　时间仿佛焦灼在一起，一点一滴变得漫长。
　　也不知道等了多久，钟程慧听到有人在喊惠子。
　　她下意识睁开眼睛，一股骇人的力量便贯穿全身，碟子也抵在食指上。
　　——碟仙来了！
　　【卧槽好可怕，我一直以为都是影视虚构的情节，没想到真的存在！听你的描述，我差点被吓晕……】
　　“世界之大，无奇不有。心存敬畏之心，不碰鬼神之事。”斐白露眉目清冷，面如白玉，她的话得到了广大网友的认同。
　　用网友的话来说：老寿星上吊，嫌命太长。世界那么多好玩的事，为什么要去玩这些东西？
　　钟程慧后悔，短短一个星期，她被折磨得憔悴不堪，“请来碟仙后，我们按照流程把她送走。我以为她离开了，但她没有——”
　　“自剧本杀结束后，你常常觉得疲倦，身体发虚，晚上觉少，容易被惊吓。你现在面色发暗，眼窝有轻微凹陷和发黑，眼神涣散不聚光，备受折磨，这些都是阴气入体的表现。所以，你说碟仙她一直没走，还在你身上，对不对？”
　　斐白露接过她没有说完的话，钟程慧点头。
　　她一脸希冀地望着斐白露，“主播，你是不是看到了她？你能不能让她离开我？我真的不想半夜睁开眼睛，看到床边站着一个人影……”
　　“我没有看到她，不过你的事也不难解决。”斐白露深深看了一眼钟程慧，问道：“你名中带慧，剧本杀的主要人物又叫惠子，你觉得你在剧本杀时听到的那个声音是谁喊的？真的是碟仙在喊你吗？”
　　斐白露的话一下激起了钟程慧的冷汗。
　　慧和惠，同音不同字，一字之差。
　　这是巧合吗？
　　白露接连问的三个问题，像一记重锤砸在钟程慧的脑袋。
　　【不用想，肯定是你这个舍友的问题！她为什么要拉着你去剧本杀？为什么专挑《惠子》这个恐怖本？为什么不让你走？为什么对请碟仙的事那么热衷？你这个舍友不简单啊！】
　　【我也觉得舍友的嫌疑很大，连线人我劝你好好和你舍友聊聊，她既然那么了解碟仙的事，肯定有办法让碟仙害你！】
　　【但很奇怪啊，连线人才刚上大学，和舍友关系不错的样子，有啥深仇大恨，舍友要这样害她？】
　　【表面姐妹情了解一下～】
　　“我记起来了！我当时听到的那道声音根本不是碟仙喊的，是有人在我耳边说话！”钟程慧猛地站起，她面沉如水，抄起手机，“小雨就在我旁边，我要去找她问个清楚！”
　　斐白露微微颔首，“是要问个清楚。”
　　【主播的态度非常明显了，整件事就是舍友策划的！】
　　【不知道舍友为什么要找碟仙害自己的朋友，大家都是大学同学，和睦相处不行吗？找】
　　【只有我感觉好刺激吗？碟仙真的存在，那笔仙也存在咯！我是社团部长，已经给群里发了消息，打算周末带社团成员去剧本杀！我还特意选了个请笔仙的恐怖本哈哈。】
　　【默默点蜡，希望下个星期，你还能来看主播的直播。】
　　【放心啦，我从小阳气十足，不怕这些。而且我到时候会开直播，大家想看的可以关注我！我带大家请碟仙！】
　　直播间总有不怕死的好事之人，偏偏还有不小部分的支持者。

第225章 请碟仙（二）
　　趁着钟程慧出门找人的空档，斐白露快速扫了眼屏幕上的弹幕，有些无奈，“请碟仙、请笔仙，都是一种很早就有的占卜问神术，在古代称为扶乩。”
　　“扶乩的本质是请神附身，借助神明的力量获取信息，得到启示。但，神会附身于人吗？”
　　《道法会元太上天坛玉格》有明确记载：一切上真天仙神将，不附生人之体，若辄附人语者，决是邪魔外道。
　　用更通俗易懂的话来说，就是：正神不附体，附体非正神。
　　动用扶乩之术前，都被告诫要求心诚则灵。但带着问问题、得到启示的目的出发，又心诚在何处？
　　凡人六根不净，必然请不来真神。
　　哪怕真的请来了东西，也是个不好的东西——它会找你索要‘报酬’。
　　钟程慧确实被碟仙上身过，但被索取‘报酬’的对象不是她，因此她仅仅只是阴气入体，性命无攸。
　　但别人就不一定了——
　　至于那些追求刺激的网友，若是尝试，怕是不知道‘死’字怎么写。
　　斐白露脸上清浅的笑莫名有些冷，让直播间某些蠢蠢欲动的人偃旗息鼓。
　　那个自称社团部长的网友怕了，【sorry，我把群公告撤了，以后也不会带社团成员玩这种危险的游戏！之前关注我的兄弟们，可以取关，我不会直播了。】
　　一字不落把斐白露听完，钟程慧肠子都悔青了。
　　她心中焦急，通过询问同学，才在教学楼顶楼找到了夏雨。
　　夏雨正独自俯视楼下。
　　“小雨！我有很重要的事想找你问个清楚！请碟仙的事我都了解了，一切都不是巧合，你必须给我一个交代！”钟程慧一口气说完，伸手去拽夏雨的手臂，生怕她情绪激动跳下去，想把她拉离围栏。
　　然而——
　　钟程慧的手如同握到了一块冰块。
　　明明站在太阳底下，夏雨身上的温度低得不可思议。
　　钟程慧骇然抬头，也这才发现，夏雨面如金纸，黝黑无光的眼睛直勾勾盯着自己。
　　“你、你这是怎么了？”怎么比她还像被碟仙上身了一样？
　　“你都知道了？”夏雨朝她走了一步。
　　钟程慧下意识后退几步，结结巴巴道：“我当然都知道了，我连上了白露，从她口中我大概知道了所有！你故意的！为什么害被我被碟仙上身？我们不是朋友吗？”
　　夏雨的视线与手机里的斐白露对上，又淡定移开。
　　她看向钟程慧，似是嘲弄又似是不甘，道：“你真是好运。”
　　“你承认了！”钟程慧难过，“为什么？我一上大学，就认识了你。你是我最好的朋友！”
　　夏雨声音冷得可怕，“从一开始接触你，我就是抱有目的的。你性子那么闷，自闭，懦弱，不敢拒绝别人，讨好型人格，谁想和你做朋友？要说身上唯一的优点，就是纯朴了。”
　　“我讨厌你，所以我要破坏你，我带你高消费、带你去酒吧、夜店、染头发、打耳洞、找你借钱不还，看你被父母责骂，我窃喜t。看你被碟仙折磨，我高兴。看你被我骗得团团转，我更是痛快！”
　　钟程慧被全盘否定，被打击得身体摇摇欲坠。
　　父母的高压教育让她的童年和少年生活，都充斥着苦闷委屈、和无趣。
　　考上大学后，是夏雨的出现点亮了她的世界，她很感激遇到了这样的朋友，虽然大家都有小毛病，都一直在磨合。
　　“为什么？”钟程慧喃喃自语。
　　“咳咳——”夏雨见钟程慧没有背叛的愤怒，反而一副委屈样，喉咙发痒，她捂着嘴巴，咳了几声。
　　手心一片湿热。
　　她攥紧手，插进裤兜，不让任何人发现。
　　腰杆挺直，倔强得像一株白杨。
　　【对啊，为什么？总不可能一开学就对别人这么大恶意吧？】
　　【我咋感觉这位舍友脸色越来越差了？】
　　斐白露让钟程慧把手机给夏雨，第一句话就问：“夏雨，你找到答案了吗？”
　　夏雨犟得跟头牛一样，抿着唇，不吭声。
　　见她眉宇间的黑气越发浓烈，斐白露叹了一声，到底做不到见死不救，“用自己寿命，和碟仙做交易，还得不到自己想要的答案，值得吗？你如果坦白，我帮你。”
　　请碟仙最初的目的，是为了问问题、得启示。
　　问题没得到解决，邪物却不顾契约，欺负凡人不懂，收取不当‘报酬’，没有这样的道理。
　　钟程慧错愕中又夹杂着惊疑，“我不是才是那个被碟仙上身的人吗？”
　　对上斐白露那双黑白分明的眼睛，夏雨神色变了又变，到底还是开口了：“我才是真正请到碟仙的人。”
　　“是我喊的慧子，目的是让碟仙上她的身。我不是想害她，我只是需要从她这里得到一个答案。”
　　钟程慧急急道：“你要什么答案，可以自己问我啊！我又没有做对不起你的事！”
　　她越是坦荡，夏雨表情越是痛苦，终于忍不住怒吼，“你是没有做对不起我的事，但你的父母呢？”
　　【不是，关连线人的父母什么事？】
　　【难道舍友是私生女？】
　　【一秒从恐怖片变成家庭狗血剧，真有你的哈哈。】
　　【我更倾向于，连线人父母做了什么对不起舍友家人的事……】
　　夏雨盯着钟程慧，凄惨一笑，“你妈关如凡是我弟弟夏乐的初中老师，没想到吧？”
　　“关如凡性子强势刻板，要求严格，制定详细到苛刻的班规，对班上学生实行强压政策，以成绩好坏区别对待学生，月月都要争先进，让自己的执教生涯漂漂亮亮。我弟弟分到你妈的班里，每一天都无比痛苦。”
　　【老师要求严格，也是对学生好，你没必要报复到老师女儿身上。】
　　【谢邀，作为学生，我想说，我不需要这样的好。只有亲身经历才明白在这种老师手里，是多么痛苦。】
　　【肯定是你弟弟成绩不好，又调皮捣蛋，才被老师讨厌。谁不喜欢好学生，被区别对待，想想自己的原因吧！】
　　【就是，为什么老师不针对别人，就针对你弟弟?肯定是你弟弟不够好，你弟弟要是像我家小朋友一样，肯定天天被老师夸！】
　　老师在大多数人心中是神圣的。
　　殊不知老师值得尊敬，但不是所有老师都值得。
　　夏雨觉得这些弹幕极为讽刺，“我弟弟从小乖巧懂事，成绩优异，每次考试从来没有低于年级前三十。我不知道我弟弟该反思什么。”
　　“他也没有机会看你们这些人高高在上的指点，他自杀了。在中考前，跳湖自杀了。”
　　“你知道他在遗书上写了什么吗？”
　　“他说：关老师，非常讨厌我。”
　　“我想知道，关如凡到底是怎样逼死我弟弟！哪怕付出我的命，我也想知道一个答案！所以我找了碟仙——”
　　钟程慧哑然无声。

第226章 请碟仙（三）
　　可惜碟仙在是与不是两个选项中，没有给出答案。
　　是就是，不是就不是，能让碟仙这么纠结，她弟弟的死肯定与关如凡有关！
　　夏雨恨恨盯着钟程慧。
　　大有报复她、让她偿命的意思。
　　斐白露却摇头。
　　碟仙无法选择是或者不是，是因为它不掺和人事，它自己也给不出答案。
　　直播间的网友纷纷劝夏雨不要冲动。
　　【你说你弟弟成绩好，那老师为什么讨厌他？这没道理啊，可能其中有什么误会，咱们好好说。】
　　【现在当老师真不容易，学生打不得骂不得，语气重了惹学生记恨，语气轻了学生家长骂老师不作为，简直无解。】
　　【你要是觉得老师逼死你弟弟，你可以投诉给学校、教育局啊！让他们给你一个交代！】
　　夏雨唇角抿直，“你以为我没想过吗？钟程慧的爸爸钟稹是企业高管，我弟弟死后多，他投钱在我们乡镇承包土地，每家每户分了钱，我们家分得最多，一方面是向我们施压，一方面是给我们赔偿！”
　　乡镇是个人情社会，各方面的人明里暗里的施压，他们能感觉到！
　　正是因为这些因素，才让她越发肯定弟弟的死，让关如凡一家心虚。
　　各种弹幕言论都有。
　　夏雨不再看这些弹幕，而是看向斐白露，“白露，我知道你很厉害，我曾经也申请连过线，但没有成功。你刚才说过只要我坦白，你就帮我，我已经照做了，你能告诉我一个答案吗？”
　　斐白露摇摇头，说道：“我说帮你，是救你性命，并不是帮你寻找真相。”
　　“你！”夏雨气得瞪大眼睛，喉咙又开始发痒，身体冷得打颤，自己的生命力在一点点流失。
　　“关如凡的女儿不是在你面前吗？让她打电话直接问个清楚。”斐白露说道：“我想钟程慧会同意的吧？”
　　钟程慧忙不迭点头，这件事情究竟与她妈有没有关系，她也想知道！
　　“喂，妈——”
　　“你不是应该在上课吗？这个时间打电话给我，是钱又不够花了？跟你说过多少遍，家里不缺你吃喝的钱，但你要是大手大脚，不把钱花在学习上，家里以后一分钱都不会给你！别以为考上了大学，翅膀硬了就敢胡作非为！”
　　低沉的女声语速比较又重又慢，充满威严。
　　一时间让直播间的观众狠狠打了个哆嗦。
　　梦回被教导主任训诫的日子。
　　“我没——”钟程慧已经习惯了这种高威话语。
　　她刚开了个头，关如凡已经不耐听她辩解，“你没什么你没？我昨天和你爸商量了一下，正式通知你，介于你这段时间的表现，我们给你制定了每天详细的学习计划，早上六点准时起床学习，在大一把四六级过了，计算机二级也是。成绩和综测要排年级前三，拿奖学金……你每天每个时间点都要给我汇报学习情况……”
　　【都考上大学了，不能让孩子好好放松放松吗？这也太令人窒息了！】
　　【同情，深深的同情……我终于知道为什么弟弟会自杀了，说不定就是被这种教育模式逼的！】
　　【作为两个孩子的妈妈，我赞同关老师的话！孩子就应该老老实实接受父母的管教，大学更要努力学习，拉开和同学的差距，不能放飞自我！】
　　钟程慧对待的态度就是保持沉默。
　　关如凡道：“别嫌我们管得多，爸爸妈妈都是为了你好。你能考上现在大学，不就是我们的功劳？听话，爸爸妈妈肯定不会害你。”
　　夏雨嘲讽一笑。
　　钟程慧瞥见她嘴角那抹弧度，心中一刺，生出一股劲，冲电话大声问道：“妈妈，你还记得夏乐吗？夏乐，三年前自杀的夏乐！”
　　电话那头沉默了半晌，才传来关如凡的声音，“我记得，他曾经是我特别看好、能考进市重点的学生。”
　　她像是很难过，声音都低柔了不少，“可惜他好像因为家里原因，考前精神压力太大自杀了，我这个当老师的人也有责任，没及时察觉他的不对劲。”
　　“后面了解到他家条件困难，我还让你爸通过包地的方式，在不伤害他们家自尊的情况下，对他们一家多多关照。”
　　斐白露眸色沉沉。
　　不愧是当老师的，说的话和思维逻辑就是缜密。
　　三句话几乎解释了夏雨想要质问的点。
　　把夏乐的死，归结为由家庭原因导致的精神压力。
　　把给夏家的钱，说成对学生家庭的关照。
　　她站在了道德的制高点，哪怕夏家拿着夏乐写下的八个大字，也没有实质证据证明是她失职。
　　怪不得三年时间，夏雨只能通过他们女儿入手。
　　我不相信！夏雨捏紧拳头，身体紧绷。
　　她想呐喊，体内翻涌的气血堵住了嗓子。
　　“不是的！你在撒谎！”喊出这话的人，竟然是钟程慧！
　　斐白露诧异，夏雨更是震惊。
　　当着直播间那么观众的面，钟程慧哑着声音，控诉自己的妈妈，“夏乐是被你逼死的！死在你强烈的控制欲中！”
　　“闭嘴！钟程慧你要不要听听自己在说什么蠢话？是谁诱导你这么和我说话？”关如凡厉声呵斥。
　　她t果然察觉到钟程慧突然提起夏乐有问题，斐白露面无表情，却暗叹关如凡对自己的女儿真了解。
　　只是不知道钟程慧接下来会怎么做？
　　这可是直播，这么多人看着，一不小心会对关如凡的职业生涯产生恶劣的影响。
　　所有人都在等待钟程慧的反应。
　　钟程慧脸颊上滑过泪痕，“没有人诱导我，是我忍不住了！我也是你的好学生，我太清楚夏乐的感受！”
　　“你把我们、包括夏乐这些好学生，当成展示教学成果的成品！你的喜欢令人窒息！窒息到让我觉得你讨厌我，所以要这样对待我！”
　　“夏乐会自杀，我完全理解。因为我曾经也想自杀！想摆脱你们的控制！我也记起来了，三年前你和爸爸有过一次争吵，说什么赔点钱解决，就是夏乐这事吧？”
　　关如凡呼吸急促，又强行忍耐下来，“你病了，我会和你的学校说明情况，把你接回家。回来后，我会亲自照顾你……”

第227章 有眼光，和你老豆一样（一）
　　“是你病了！”钟程慧尖叫打断她，“从小到大，你一直在逼我！我没有说不的权力！我真的受够了，我的大学不想再受你的控制！”
　　她的啜泣，让直播间的网友难受。
　　夏乐的死与关如凡有关，夏雨神色变了又变，只是更深的一个问题占据了她的心神。
　　连自己的女儿都能逼成这样，关如凡连一个母亲都做不好，真的合适当老师吗？
　　斐白露见钟程慧面露死意，心中一惊，急忙出声，“夏雨，拦住她！”
　　夏雨回神，就看到钟程慧扔下手机，突然朝围墙跑去。
　　一米多高的顶楼围墙根本拦不住一个成年人！
　　钟程慧求学阶段活着艰难，但求死只需要几秒。
　　“你别做傻事！”夏雨死死抱着钟程慧的腰。
　　钟程慧泪如雨下，“我妈不是称职的老师，逼死了你弟弟，我把我的命还给你！”
　　夏雨冷着脸，“我要你的命做什么？”
　　手机里传来关如凡焦急的声音，“夏雨，当年是我没有处理好夏乐的事，你有什么不满冲我来，你要是对钟程慧动手，我们一家不会放过你！”
　　钟程慧气急攻心，眼睛一翻晕了过去。
　　【……】直播间的网友实在无话可说了。
　　明明是夏雨阻拦钟程慧自杀，怎么变成夏雨对钟程慧动手了？
　　是心里有鬼，才会这样想夏雨吧！
　　众人对关如凡的老师滤镜碎得不成样。
　　斐白露并不意外网友的前后态度转变。
　　国人重视教育，所以愿意把孩子送进学校，希望老师承担起教育的责任。
　　但一个老师连女儿都教育不好，把孩子逼得自杀，众人对他/她会不再信任，甚至怀疑她的教学水平，生怕自己的孩子成为下一个夏乐、下一个钟程慧。
　　关如凡有错吗？当然有，她的初心是为了学生成绩没错，但方法用错了，高压的学习模式和强烈的控制欲不适合每一个学生。
　　关如凡以后还能不能当老师，这不是斐白露能决定的事。
　　这场直播从请碟仙的闹鬼求助，到发现舍友另有目的，再到嫌疑人舍友成苦主，无辜苦逼的连线人逼得跳楼自杀，伟光正老师跌落神坛，这一系列的发展是直播间的网友没有想到的。
　　看别人热闹本应该是开心的，但这事让大家心里都沉甸甸的。
　　刚下飞机的祁连永长也忍不住感叹，鬼怪算什么，人才是最复杂的。
　　哼，这小丫头片子的直播还算有趣，要反转有反转，要争议有争议，要爆发有爆发，后续几人的发展也牵动着大家的心，怪不得能获得那么高的关注。
　　就连他偶然点进直播间，也忍不住在这里待了一个多小时。
　　祁连永长被那如流水一般的打赏刺激到了。
　　都能挣这么多钱了，为什么还要卖假符骗人？赚这钱不亏心吗？
　　想到那三十万一张的褪色劣质符篆，祁连永长对斐白露好感全无，他兴致缺缺，正要退出直播间。
　　就听到斐白露和夏雨说：“正神不附体，附体非正神，你身上有东西正在吸取你的寿命。你后台私信我一个地址，我寄一些护身符给你，替你了结此事。”
　　“噗——”祁连永长差点一口血喷了出来。
　　要不要脸了？！你一张劣质符卖三十万，夏雨这姑娘怎么可能负担得起？吃人血馒头啊！
　　他气得手抖，在直播间发送弹幕：【这人是骗子！千万别信！卖的符又贵又劣质，谁买谁是傻子！】
　　然而他的留言淹没在大片‘我也要护身符’、‘上链接’等弹幕大军中。
　　【好奸诈好狡猾的网友，你打的算盘我都听到了！你想骗我们，自己偷偷买！】
　　【谢谢你的提醒，我是傻子我要买！主播给我个机会！】
　　就连夏雨本人也是一副信任的表情，“谢谢你，我会付钱的！”
　　“你付得起吗？”祁连永长心梗。
　　他没有直接回家，而是去了好友池鹏家。
　　池鹏祖上就是画符的，本人在互联网上小有名气，能成为好友，两人脾性也略有相同，都是坚持自我正义的人。
　　祁连永长面无表情，心想：他要把斐白露出售的劣质符给池鹏鉴定，一起直播打假斐白露！
　　看她还敢不敢欺骗大众、谋取暴利！
　　钟程慧和夏雨的直播连线断了，但不代表这事就这样结束。
　　这件事上了热搜，想像之前一样暗中花钱消灾是不可能的。关如凡正在赶来的路上，后续如何解决也有网友的监督。
　　斐白露的直播还在继续。
　　第二轮连线人是个浓眉大眼的青年。
　　“主播你好，我老豆是真的被鬼缠上了，刚才你都愿意给那小姑娘护身符，能不能也给我一个？我希望我老豆平平安安，无病无痛，早点好起来。”
　　【连上线不算自己事业、婚姻，反而替自己老豆打算，真羡慕你老豆，有个这么孝顺的仔。】
　　黄富贵不好意思笑笑，“我们家条件不好，以前都是我老豆一个人撑起了家，他苦日子过多了，人老了我不想他再受苦。难得有这个连线的机会，我肯定会为了他着想。”
　　好一个父慈子孝，与上一轮连线的那对控制欲极强，和被逼到自杀的母女截然不同，网友被感动了。
　　“你先给我看看你爸的情况。”斐白露没一口答应给符的要求。
　　“好的大师，我听你的。”黄富贵走进一间房间，调转摄像头，对准床上躺着睡觉的老头，“这就是我老豆。”
　　老头佝偻着身体，面色蜡黄。
　　看上去气色非常很差。
　　斐白露盯着老头看了几秒，道：“你想我救他的命？”
　　黄富贵点头如捣蒜，“我当然想！我老豆其实身体很好的，就是最近半年他开始囔囔有鬼，还亲眼看到好几次鬼影在自己面前飘过，这一惊一吓身体就垮了。”
　　斐白露‘哦’了一声，意味深长道：“给护身符解决不了你的问题。如果你想请我出手，你能承受一切后果吗？”
　　熟悉斐白露的网友直言：有猫腻！
　　怎么说得那么严重？他要承受什么后果？
　　黄富贵愣住了，看着直播间的弹幕一时有些犹豫。
　　“边个扑街吵我睡觉？”床上的老头骂骂咧咧，睁开眼睛，看到黄富贵，又立马换了一种语气，“富贵啊，点系你，有乜事？”
　　见黄富贵手里拿着手机，他也凑过去，看到斐白露，眼睛都亮了起来，“呢个靓女系你对象？好正，有眼光，和你老豆一样！”

第228章 有眼光，和你老豆一样（二）
　　黄富贵涨红着脸，解释道：“老豆，这不是我对象，是我给你找的斐大师！斐大师，我想清楚了，你帮帮我老豆解决闹鬼的事吧！”
　　黄老头浑浊的眼睛没从斐白露身上挪开。
　　他咧嘴露出大黄牙，“原来你是大师呀，有只鬼一直缠着我，要杀我，害我天天睡不好觉！我这把老骨头要遭不住了，斐大师你什么时候来我们家一趟？”
　　他哎呦疼痛呻/吟，极力展示自己的可怜。
　　一口羊城方言也变成了更亲和、带点口音的普通话。
　　【感觉他的眼神怪怪的，没有把白露当成大师，反倒像是在看一头肥羊，不知道是不是我的错觉？】
　　【别把老人想得太坏了，一小老头能对主播做什么？他不是在看肥羊，是在看生的希望，主播快救救他吧！】
　　【emmm作为从第一场直播看下来的老观众，我记得主播说过‘世上没有鬼魅作祟，只有人心的龌龊’，反正我是不相信一个人会无缘无故闹鬼，这老头极有可能是罪有应得。】
　　【臣附议……】
　　黄老头识字不多，弹幕刷得也快，他根本没有注意评论区的弹幕，而是笑眯眯和斐白露聊天，“靓女大师呀，你是哪里人？要不我和我儿子亲自去找你？”
　　“我跟你说我这儿子孝顺又能干，长得还俊，专挑我和他妈的优点长，就是不上镜，现实中更t好看……”
　　【……】弹幕诡异停顿了几秒。
　　这怎么还推销起自己儿子来了呢？
　　斐白露长得漂亮，自己有能力，直播又赚钱，招不少男男女女的喜欢。
　　但除了娱乐圈排名十八线开外的男明星周逸嘉外，还没有谁敢当众和斐白露绑cp、给她介绍对象。
　　连黄富贵都看出他的意图，他老豆是看中了斐大师，想拉媒保纤！
　　老豆怎么敢的？
　　黄富贵臊得不敢看镜头，扯着黄老头，“老豆，你说这些干什么！”
　　“别嫌你老豆讲这些，人嘛，三分天注定，七分靠打拼，爱拼才会赢，你不大胆拼一下，怎么娶个好媳妇？”黄老头冲儿子挤眉弄眼，“你是我儿子，就要我几分胆量！这姑娘不错，配当你对象！”
　　配？
　　但凡你吃点花生米，也不至于醉成这样！
　　弹幕骂得老脏。
　　斐白露冷冷一笑，“好一个胆量！这是你知法犯法，故意拐骗女高中生当老婆的原因？”
　　这一句话，可谓一石激起千层浪！
　　【拐骗？女高中生？当老婆？怎么这些字我都认识，组合起来我就读不懂了？】
　　【这些字越看越冷，再想到二三十年前的羊城……一时间寒毛直竖！后脊骨发凉！】
　　【这涉嫌拐卖妇女了吧？白露，你能保证自己说的是真的吗？如果你能保证，我正好在羊城，可以去现场看看，顺便叫上警察！】
　　“斐大师，你想说我妈是我老豆拐卖来的？”黄富贵脸色大变。
　　“冚家铲！你发噏风！”黄老头惊得差点从床上跳起来，“我老婆是我远房老表的女儿，怎么会是我拐来的？”
　　声音吼得房子都抖三抖，网友一时间都不知道他是心虚，还是愤怒。
　　黄富贵也道：“是啊，我妈是我们黄家一个远房表亲的孩子，我外公外婆都还活着，我们每年都会走亲戚，我妈的根就在这里！”
　　说完，他紧皱的眉头也松了开来，“我叫你一声斐大师，以为你真的有本事，没想到连我家的事都算不准。”
　　“你要是觉得我老豆刚才的话惹你不高兴，我可以道歉。我们就一个普通老百姓，你说这些话是想逼死我老豆吗？”
　　闻言，黄老头作势要拿头撞墙，口中叫个不停，“我不活了！我黄老头活了这么多年，临老临老还被人泼脏水，哎呦我的心脏疼，头也疼，富贵啊我要被气出病了！富贵！不能就这样放过她！”
　　不管黄老头怎么闹，斐白露始终不动如山，泰然自若。
　　黄老头寻死觅活，折腾了一通，喊得嗓子都冒烟，他抬起三白眼，悄悄打量斐白露，就见这女人悠哉游哉喝茶。
　　弹幕：【一哭二闹三上吊，玩得倒是挺溜。】
　　【老头，谁放过谁还不一定呢！你儿子富贵的账号发了视频，已经有网友认出了你们家在哪里，羊城白区冬瓜村对吧！等着，有人会给你一个交代！】
　　还真查到了自己家所在的位置！
　　黄富贵见事态走向不可逆，他眉头皱得能夹死苍蝇，看向‘始作俑者’斐白露，“斐大师，你为什么要引导网友网爆我们家？”
　　“网爆？实话实说罢了。”斐白露脸上的平和消失，取而代之是冷漠，“在连线一开始，我说过了，一旦我出手相助，你们就要承担一切后果。”
　　“我让你解决我老豆被鬼缠上的事，你说我妈是拐卖的妇女，这两件事有关联吗？”黄富贵也来了气，语气有些冲。
　　“第一，不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。你爸如今遭受的一切，都是咎由自取。”斐白露声音发冷，“第二，你说你妈是远房表亲的孩子，把身份证拿出。”
　　【对啊，身份证是有力证明身份的东西，把你妈的身份证拿出来给我们看看，我们就信你！】
　　黄富贵面露难色，“我外婆生的孩子多，我妈属于超生的，没有上户口，也没有身份证。我们也想给我妈补办身份证，但我们就是小老百姓，没有什么关系，不给办……”
　　【这话放在十几年前，或许还有人信，但现在什么年代？人口全面普查！没有关系不给办？是不敢办吧！】
　　【几十年空白期没有上户口、没有办身份证，你妈和你爸也没有领结婚证，这不正常吧？】
　　【你妈要么是逃犯，要么是被拐卖的，主播说是后者，那必定是后者无疑了！不管真假，我已经报警了！】
　　黄老土识字不多，但报警两个字还是认识的。
　　他慌里慌张，想关掉直播，结果发现怎么也关不掉。
　　这比发现被鬼缠身还吓人，黄老头一身冷汗，心脏扑通扑通跳个不停。
　　他大力拍打黄富贵，“扑街，边个叫你惹这事！我生个你衰仔，简直带衰全家！”
　　黄富贵不敢还手，“老豆，你慌什么，我妈不是逃犯，也不是拐卖来的，她有爸妈姐妹兄弟，这些事我们自己人知道的，就算警察来了，我们也不怕！”
　　斐白露微微勾唇，“很好，希望警察到了，你们也是这么回答。”
　　黄富贵瞪了一眼斐白露，“你污蔑和网爆我们一家，我要叫警察捉你！还要找律师告你！”
　　衰仔！打死你个衰仔！黄老头见黄富贵振振有词，恨不得一巴掌扇死他。

第229章 有眼光，和你老豆一样（三）
　　“可以。既然都要被告，那我不妨多说一点。”斐白露脸色忽然凛然起来，眉眼锐利，“今年，你三十岁，你妈四十七岁，你爸六十二岁。”
　　【年龄差距有点大啊，不过那个年代也能理解，普遍男方比女方大，生孩子也早……】
　　【理解个屁啊，算算时间，连线人她妈十七岁生的孩子？还和这老头相差十五，大了一轮？握草，这是什么恐怖级别故事！！】
　　【再也不敢带入男女主年龄差超过十岁以上的小说了！】
　　黄富贵额上溢出汗珠。
　　斐白露说对了！他今年确实三十岁了！
　　不，没说对！
　　他像是找到了斐白露口中的漏洞，笃定道：“你说错了，我妈没那么年轻，按照我爸说的日子，我妈今年五十四岁！”
　　才没有网友说的那么离谱！
　　斐白露也不解释，继续道：“当年你妈十七岁生的你，也就是说她十六岁嫁给年过三十的你爸。试问，为什么远房表亲会让自己正值年华的姑娘，嫁给一个老光棍？”
　　“如果你家有钱还好说，为了女儿的富贵日子嫁人也可以理解。但看你家境，想来也不是富裕的。”
　　镜头扫过之处，砖瓦平房，十分简陋。
　　黄富贵忍不住想挡住镜头。
　　他家确实不富裕，不然也不至于三十岁了还没有结婚。
　　他想要斐白露的护身符，其实也存了偷偷卖掉换钱的打算。
　　有了钱，他爸能给他介绍媳妇。
　　至于他妈身份证的问题……反正有没有身份证不都过了那么多年？
　　还有十六岁嫁人的事，指不定是两人无媒苟合，他妈要是矜持些，就不会被搞大的肚子，迫不得已才嫁人。
　　左右也怨不到他的身上。
　　斐白露盯着黄富贵的眼睛，洞悉他所有想法，十分失望。
　　为人子女，事关自己亲生母亲的事，竟然那么糊涂和无耻。
　　既然都不愿意承认，那便由她来揭穿！
　　“你们这远房表亲是嫁女儿，还是卖女儿？又或者说，合伙拐卖来的女人多少钱卖掉都不亏？”斐白露厉呵。
　　每一个字都带着千钧般的力量，如雷霆般无坚不摧。
　　黄老头冷汗刷地一下激出来了。
　　这是个妖女！不能再让她说了！
　　他扑过去，拿过手机狠狠砸在地上。
　　原以为手机会摔得四分五裂，这个该死的直播就会结束，结果——
　　手机完好无损！
　　反倒自己从床上摔在地上，磕了满脸血！
　　镜头正正好对准了黄老头的惨状。
　　弹幕乐翻了天。
　　【真·扑街了——】
　　【好啊好啊，双手双脚鼓掌！摔手机干嘛？被主播说中心虚了？嘻嘻，等警察来吧！】
　　【我算是听明白了，这老头色胆包天，拐卖了一个十六岁的女高中生，把她放到远房表亲家当女儿，然后再花钱娶回来。有远房表亲的掩护，谁也不会怀疑女人的被拐身份，是不是？】
　　【我也觉得是，而且我猜这远房表亲也是拐卖团伙中的一员，刚才连线人自己说，自己外婆生的孩子多，兄弟姐妹一大堆……唔，计生年代生这么多孩子，细思极恐，不敢多想！】
　　黄老头摸了一手的血，活生生气晕了过去。
　　黄富贵手足无措，不敢上前扶人，下意识高喊：“妈——”
　　一个女人进来了。
　　她一身不出众的打扮，皮肤是常年营养不良的蜡黄，身上没有多少肉。
　　明明没有华丽珠宝，也没有精致妆容，但就是能看出她的漂亮。
　　骨相很美，五官端正，身材高挑。
　　走进来时，门外的光撒进来，让她和这个家格格不入。
　　直播间的网友眼睛都亮了起来。
　　【不用说了，她一看就不是山村里t长大的姑娘，这老头铁定拐了别人家的孩子！】
　　【老头还说连线人挑着自己和他妈的优点长，我呸，我看就是他的劣质基因太顽固，拉低了连线人的颜值。但凡连线人像他妈，都能靠脸吃饭了！】
　　【硬把鲜花插在牛粪上，真让人恶心！大家快截图，看看有没有人认识这位阿姨，帮阿姨脱离这个家！】
　　黄富贵没心情看弹幕，他指示着他妈张七，“妈，老豆摔出血了，你快背他去医院，我去拿钱……”
　　然而他说完，向来逆来顺受、像老黄牛一样的张七不为所动。
　　“妈，你没听到我说……”黄富贵不耐烦抬起头，不偏不倚撞进张七冷漠的眼睛里。
　　她手里还拿着一把镰刀！
　　黄富贵瞪大眼睛，“你——”
　　“我在外面都听到了。那个女人说得很对，我是被拐来的。”张七把镰刀抵在黄老头脖子上。
　　声音低低沉沉，像是很久没有说话，突然开口，有些不顺畅。
　　直播间的弹幕以惊人的速度飞快刷过。
　　一方面是因为当事人肯定被拐事实，激起大家的愤怒。
　　另一方面又被张七过激的举动惊到了！
　　大家纷纷刷让她别激动，不然就从被害人变成过失方。
　　斐白露也开口道：“警察快来了，你杀他能泄愤，但你以后的人生也完了。”
　　“我的人生永远停留在了十六岁——”张七眼神麻木，已有死志。
　　——
　　郭倩语cyra粉丝群里，正讨论这斐白露的直播。
　　有人发了一张直播截图，并留言：这人会不会是cyra姐的女儿？
　　“这人真和cyra姐有点像欸。”助理刷到了粉丝分享的照片，还以为是粉丝恶搞，没想到真的有几分相似。
　　她看了会直播，正准备拿着直播去问问郭倩语，就见郭倩语被导演拉去拍小黑屋采访片段。
　　只好歇了心思。

第230章 有眼光，和你老豆一样（四）
　　黄富贵很慌。
　　很难相信自己的妈妈是被拐来。
　　这场直播给他的冲击太大，他有预感自己的家庭即将摇摇欲坠、分崩离析。
　　一旦拐卖事实成立，他妈何去何从暂且不说，他爸肯定要坐牢！
　　还会得罪有势力的远房表亲一家！
　　黄富贵白着脸，苦苦劝道：“妈，我知道你不喜欢我老豆，但也不用这样害他啊。你们都当了这么多年夫妻，我老豆没几年可以活，你让让他，让他走得安心吧！”
　　【这是劝他妈息事宁人吗？】
　　【让让他？人贩子一个，死了也会有人鞭尸，还想走得安心？】
　　【你妈原本的生活被你爸毁得一干二净，你怎么不心疼心疼你妈？】
　　【男人更能共情男人呗，只要阿姨委曲求全，他有个和睦的家庭，他老爸有个漂亮贤惠的妻子，牺牲一个人成就一家人……】
　　张七不为所动，手中抵在黄老头脖子上的镰刀又深了一点，勒出红印子。
　　“和这种人渣以命换命，不值得。你的家人一直在找你，难道你不想回家吗？”斐白露语气有些难受。
　　在看到张七本人时，关于她的一切涌入脑海。
　　张七本名叫杜思娜，一个很美好的名字。
　　她出生于HK富商之家，十六岁时，被奶奶带来羊城过暑假，结果在火车站被黄老头敲晕，带回了冬瓜村。
　　成了黄老头远房表亲的第七个孩子，改名张七。
　　人在经历创伤后，大脑会将有创伤性的记忆压在潜意识中，以至于失忆。
　　杜思娜如同行尸走肉被黄老头欺辱、囚禁三十多年。
　　直到斐白露的这场直播，才彻底唤起杜思娜所有记忆。
　　只是一切变得面目全非。
　　十六岁的杜思娜，是含苞待放的花蕾。
　　四十七岁的张七，是恶臭腐烂的泥巴。
　　斐白露讲述了杜思娜的经历，引得无数网友悲伤又悲愤。
　　【老头连线一开始还想邀请白露线下见面，是不是也想用这种肮脏的手段，逼白露嫁给自己的儿子？】
　　办公室内，某看直播的男人眼神一暗。
　　简秘听到三爷冷哼一声，吓得绷直腰背。
　　【呜呜我哭得好惨，被拐前后的人生天差地别，这谁遭得住啊！被耽误了整整三十一年了，不判这群人贩子死刑，不足以泄愤！】
　　【真名杜思娜，十六岁被拐，又是HK的人，阿姨你很可能是cyra姐要找的女儿啊！你还有家人，你的家人一直在找你！千万别冲动！不要毁了自己！】
　　助理激动的打字，不断在直播间复制粘贴发送弹幕，然后不管不顾冲进节目准备的采访间。
　　“cyra姐，有思娜的消息了！”
　　灯光师、摄像师、主持人齐齐看着助理。
　　聚光灯之下的郭倩语一时忘了反应，愣了许久才挤出一个笑容，对着镜头道：“抱歉……我、我可能有些事需要处理……”
　　仔细听能听出她声音有些颤抖。
　　采访主持体贴递过纸巾，让她不必抱歉。
　　郭倩语这才发现自己因为助理的一句话，泪流满面。
　　助理的弹幕引起了郭倩语粉丝的注意，这些粉丝们又自发在直播间刷屏，越来越多的网友回过神来。
　　【卧槽卧槽！阿姨竟然是郭倩语走失的女儿！】
　　【我妈是郭倩语的忠实粉丝，我把直播转给她看，她激动地说这就是郭倩语的女儿，一个模子刻出来的！】
　　【难怪我觉得阿姨长得好看，原来她的妈妈是郭倩语啊！】
　　【呜呜找到女儿，女神终于可以歇下来了……】
　　说cyra姐，大部分人可能反应不过来。但一说郭倩语，立马炸出了不少网友。
　　郭倩语的名字几乎贯穿了整个80、90、00三个十年。
　　她毕业于斯坦福高校，以港姐冠军的身份进入娱乐圈，拍的第一部戏爆红，靠一张绝美的脸蛋和扎实的演技，红到大江南北。
　　在最火的那年，和HK富商之子结婚，嫁入豪门。怀孕生孩子的同时，也没有落下事业。
　　然而就在她准备放缓脚步，重心偏向家庭时，她的女儿杜思娜在羊城被拐了。
　　外部舆论大，家庭内部声音也不小。
　　杜思娜是跟着郭倩语的豪门婆婆去的羊城，郭倩语不想阴谋论，但一切都有迹可循。
　　港岛重男嗣，尤其重视嫡长子、嫡长孙，豪门更甚。
　　她不愿意再生一个孩子，执意寻找女儿，经过种种原因她离了婚，来到大陆发展。
　　看着直播里精神状态极差的杜思娜，郭倩语的眼泪一下决堤。
　　她要和女儿对话！
　　“有什么办法，能让我和这位神婆连麦吗？”
　　神婆，称呼的是斐白露。
　　助理第一反应就是重金打赏，【我是郭倩语的助理，cyra姐想申请连麦，她有话要说，请问可以吗？】
　　重金打赏确实有效果，这条弹幕很快被网友发现。
　　斐白露自然也注意到了，“可以。”
　　郭倩语喜极而泣。
　　斐白露把这个账号抱上了麦，然后和杜思娜说话，“你的妈妈想和你通话，拿起地上的手机，你就能看到她。”
　　看到新接通的账号里出现郭倩语的脸，网友激动欢呼，同时也期待着杜思娜的反应。
　　放下镰刀，回归家庭。
　　执意报复，等到她的是未知的审判。
　　杜思娜身体一抖。
　　镰刀‘哐当’落在地上。
　　镜头晃动，郭倩语与自己被拐三十一年的女儿对视，忍不住喊道：“思娜，妈咪终于找到你了！思娜，妈咪终于找到你了！”
　　杜思娜听着这个陌生又熟悉的声音，神情恍惚，嘴巴蠕动没出声。
　　浑浊的眼睛却悄悄湿润。
　　黄富贵也有些恍惚。
　　他爸是人贩子。
　　他妈是港星的女儿。
　　他真正的外婆家里条件优越。
　　傻子都能知道自己该怎么选。
　　他真的命中带富贵！
　　黄富贵激动得一颗心都要跳出胸膛。
　　他上前搀扶杜思娜，“妈，你别激动，我带你去找外婆。”
　　杜思娜厌恶地挥开他的手，“别喊我妈。”
　　恢复记忆后，她讨厌所有与黄老头有关的一切。
　　【对！就该这样！这连线人我早就看他不顺眼了！】
　　【如果这个儿子明辨是非，看在他也无辜不知情的份上，那还可以认。但他分明是个糊涂蛋，杜阿姨千万不能心软！】
　　“思娜，妈咪支持你所有的决定，你只要知道，妈咪永远爱你，是你做任何事的底气。”郭倩语不敢退圈，怕自己没有热度，导致无人关注自己被拐的女儿。
　　她对露面的工作来者不拒，哪怕今年六十六岁，依旧在娱乐圈活跃，电视剧拍了一部又一部，综艺也是。
　　难为她一把老骨头，自降片酬，也要和一群十几、二十岁的年轻艺人参加同档综艺。
　　现在，她终于可以停下来了……
　　郭倩语欣慰杜思娜的强硬态度，又心疼她受了多少苦才忍心割舍自己的血肉。
　　恨不得立马飞奔到杜思娜的身边，郭倩语拽着助理的手，“我要去羊城，帮我买一张去羊城的机票！”
　　助理喜极而泣，“cyra姐你放心吧，已经让人买好了，节目组的事t也不用担心，我帮你处理。”
　　“吸吸——”
　　池鹏擤鼻涕的声音，惹得祁连永长嫌弃侧目。

第231章 斐白露塌房了
　　祁连永长：“虽然找到被拐孩子的这个事让我也很感动，但你都一把年纪了，怎么还哭哭啼啼？至于吗？”
　　“郭倩语这可是我的童年女神！作为粉丝，看她找了三十多年的孩子，今天终于找到了，母女相认，我高兴不行吗？”池鹏一把鼻涕一把泪，眼眶泛红。
　　他看着屏幕里的斐白露，道：“我觉得这个主播没有你说的那么不堪啊，她要是有能力帮助更多被拐卖的家庭，让她继续直播也可以，你怎么和她犟上了一样？”
　　祁连永长抽了抽嘴角，“我不是和她犟上了，我是看不惯她敛财。你说这符值三十万吗？不值吧！”
　　两人面前摆放着斐白露的符篆，最表面一张的符面朱砂颜色又变淡了几分。
　　祁连永长怀疑再放久一点，朱砂会彻底失去颜色。
　　说到这事，池鹏面上也露出一脸郑重，“我没有在家中典籍中看过这一类的符篆，符文没有任何规律可言，至于你说褪色，可能是符纸的问题吧。”
　　说实在的，如果不是祁连永长是自己多年好友，他还以为是某个初学者画的鬼画符。
　　卖三十万一张，确实贵得离谱。
　　“她刚刚还给自己上一个连线人推销了护身符，你说你作为道符协会的副会长，这事你管不管？”祁连永长也不知道自己怎么了，就是想挫挫斐白露的威风。
　　一眼看穿了祁连永长的私心，池鹏摸着下巴，心忖：罢了，稍微提醒一下也好。
　　让她以后好好直播，别想用坑蒙拐骗的法子继续敛财。
　　斐白露和杜思娜的连线到了尾声。
　　直播间因为郭倩语的出现，人数达到了百万之多。
　　甜蜜的负担啊，李霄一边感叹，一边命令手底下的员工，一定要保证直播线路顺畅，把这波流量牢牢留住。
　　而此时，HK杜家。
　　看到郭倩语真的找到了杜思娜，杜家人没有一个人说话。
　　众人忍不住把目光放到坐在中间位置的两人。
　　一个是头发花白、上了年纪的老人。
　　她呼吸喘得粗重，面目狰狞，像是气愤和不甘。
　　另一个则是杜家当家家主杜辰，同时也是杜思娜的生父。
　　他面相极其严肃，头发已经有了不少银丝。
　　如鹰般的目光直勾勾看着郭倩语和杜思娜，眼睛一眨不眨，干涩又酸涩。
　　“我知道当年是你故意找人拐走思娜，故意让我们找不到她，故意威胁倩语，逼她离开杜家，故意看我孤苦伶仃。你看，这么多年过去，不管她沦落到什么地步，她始终是我唯一的孩子，以后给你烧香的孙辈。”他的声音平淡到极点，反倒让人感觉恐怖。
　　一连四个故意，和最后一句锥心之话，让老人气得胸膛起伏。
　　喉咙“嗬嗬”，像是一个破烂风箱。
　　却发不出任何声音。
　　早在三十年前，她的嗓子就被毒哑了。
　　杜辰起身离开。
　　其他房的人不敢吭声，甚至不敢安慰老人。
　　黄老头浑然不知自己醒来后，会面临怎么的局面。
　　黄富贵茫然地看着警车停在自家门前，警察把他老豆拉走。
　　他那个勤勤恳恳、任打任骂的老黄牛老妈被人接走。
　　徒留他一个人。
　　“为什么会这样？”黄富贵眼睛泛起红血色，盯着斐白露，“我敬你一句大师，你为什么要毁了我家？”
　　“我说过，你想让我出手帮你爸解决‘被鬼缠身’的事，你就要承担一切后果。另外，恶有恶报，不是我毁你家。”斐白露摇摇头，感叹黄老头的自私基因真是根深蒂固。
　　但凡黄富贵明辨是非，平时对杜思娜孝顺一点，杜思娜也不会对他那么绝情。
　　黄老头自食恶果，罪无可赦。
　　黄富贵落得今天这下场，也不过是因果循环。
　　突然间，无数眩目的礼物特效在直播间炸开。
　　每一个礼物后面都是X999，短短一分钟打赏的金额累计达到了百万，直接冲上今天打赏榜单的榜一，在打赏总榜单也排到了前五十。
　　当然，一号大佬的总榜榜一的地位无可撼动。
　　【哇哇撒钱了撒钱了，又有富豪来直播间一掷千金了，这么多礼物差点闪瞎我的眼。】
　　【会不会是cyra姐特意注册一个新账号，来给主播打赏？】
　　【嘘，这新账号IP地址在HK，不可说……】
　　“谢谢用户09014的打赏。”打赏是自愿行为，斐白露可不会拦着某些富商花钱。
　　看着直播间如流水似的打赏，黄富贵嫉妒疯了。
　　他啪地挂断了直播连线。
　　直播间的网友只觉得长舒一口气。
　　爽！
　　恶人有恶报，可怜母女相认，几乎满足了国人最乐意看到的因素。
　　第三轮连线不着急开始，斐白露喝了口茶，打算歇一会儿。
　　正好趁这个时候，给网友播放抖手自制，呼吁关注被拐妇女儿童的宣传片。
　　网友被宣传片感动得稀里哗啦。
　　就看到斐白露的手机突然跳出抖手的私信框。
　　【池鹏-道符协会副会长：你好，关于你私下高价售卖假冒伪劣符篆，欺诈消费者一事，请你给出一个合理解释。】
　　把眼睛都哭肿了的网友：？？？
　　不是？这人谁啊？
　　假冒伪劣符篆？欺诈消费者？
　　好家伙，主播被官方盯上了？
　　而且情况好像有些严重？
　　斐白露的粉丝一头雾水，那些因为郭倩语而来的粉丝同样一脸懵逼——本打算关注这位帮自己女神找到女儿的主播，结果她塌房了？
　　#斐白露欺诈消费者
　　#斐白露被官方直播打假
　　#白露，另一个奇門老道
　　#斐白露塌房
　　短时间内，多个相关话题冲上热搜榜单，顶替掉斐白露帮郭倩语找回女儿的话题。
　　足以可见斐白露本身的流量多大。
　　又或者有人蓄谋已久，一下弄出了声势浩大的舆论。
　　病房内，闻清雅得意的瞥向斐清若，“如何不废自己一兵一卒，把斐白露拉下神坛，好好看，好好学。”
　　斐清若点头，“是，妈妈。”
　　她恶意满满地看着一片混乱的直播间，翘起唇角。
　　斐白露啊斐白露。
　　奇門老道，就是你今天的下场。
　　李霄上一秒脸上还挂着笑，下一秒看到舆论反转，差点吐血。
　　这池鹏是哪里冒出来的人？
　　斐白露是不是真的欺诈消费者？
　　还打算把斐白露当成抖手一张最亮眼的名片，可别给我塌房啊！

第232章 她什么身份，你什么身份
　　斐白露是抖手近几个月主推的主播，吸金能力也是一流。
　　李霄站在商人的角度出发，不会允许有人让斐白露身上沾有污点。
　　然而点开那个叫做[池鹏-道符协会副会长]的账号，他脸色立马难看起来。
　　这是个两百万粉丝的账号，还有官方认证，不是无名小号。
　　对方的身份完全有理由以‘欺诈消费者’的名头，质询斐白露。
　　正是因为这样，直播间的弹幕铺天盖地。
　　【卧槽池鹏大师出现了！我最喜欢的两个玄学大师同框了，就是同框的方式有些不对……】
　　【斐白露一臭算命的，池鹏大师擅长道家符篆，地位崇高，他怎么会关注斐白露啊？斐白露犯什么错了？】
　　【池鹏大师都说了，斐白露私下高价售卖假冒伪劣的符篆，肯定是证据确凿，不然大师才懒得搭理斐白露这种小喽啰。呵呵，我就知道斐白露会成为奇門老道这样的人。】
　　【这么说，斐白露翻车了？】
　　【一切都有预兆，白露之前一直专心直播，但第一轮连线解决请碟仙事情时，她开始私要联系方式卖符……唉，白露走错路了……】
　　夏雨皱眉，啪啪打字：【大师只收了我一千，我完全可以支付！我相信她，她不会欺诈网友！大家不要人云亦云！】
　　然而她的弹幕没有激起一点浪花。
　　【不要哇！主播你是初犯，态度好点，认个错，罚点钱，池鹏大师肯定不会深究的！】
　　难搞——
　　承认自己是初犯，就是承认自己犯了错。
　　这个污点，会一辈子跟着斐白露，带来的负面影响不可估计。
　　看着密密麻麻的弹幕，李霄头疼地嘶了一声。
　　他以管理员的身份，后台同时私信斐白露和池鹏，询问此事是否需要抖手出面，双方私下调节？
　　能私下调节，总比搬到台前解决好。
　　斐白露喝口茶的功夫，再抬头。
　　舆论来了一百八十度大转弯。
　　她关注过池鹏的账号，所以池鹏的消息会跳到弹窗。
　　至于为什么关注池鹏——
　　斐白露眼神恍惚，仿佛看到原主人被逼得走投无路，求神拜佛，祈求养父母平安的画面。
　　池鹏经常会直播免费授课、解疑答惑、飞符祈福，在网上有不少信众，原主人也是其一。
　　总的来说，这人不是恶人。
　　池鹏出于某种契机，知道她在卖符，并对自己有误解，所以主动联系她。
　　斐白露微微半阖着眼，敛起眼底的深t思，白皙干净的手有一下没一下的把握着茶杯。
　　无论弹幕说了什么，她像是一点都不知道为自己辩解，始终处变不惊，淡定自若。
　　“唉，没想到还是闹大了……”池鹏看着来势汹汹的舆论，叹了一口气。
　　祁连永长提议让他直播连线，当面对峙。
　　池鹏觉得自己身份地位摆在这里，这个举动对斐白露的直播影响很大，所以没有同意，而是发了私信，结果——
　　人算不如天算。
　　“这小丫头片子背后有官方支持，闹大才好，官方也不会为了利益捂你的嘴。”
　　祁连永长没想到这事会惊动了官方。
　　官方建议私下调节，其实是在偏袒斐白露。
　　这让他对抖手也没什么好感。
　　池鹏摇摇头，虽然他的粉丝经常骂抖手垃圾，但抖手绝对是国内最优秀的社交平台。
　　一个大公司，加上他又不是无名小卒，身份摆在这，怎么可能捂他的嘴？
　　祁连兄私心太重了。
　　池鹏慢吞吞点开官方管理员发的私信，回了句：同意私下调节。
　　与此同时，李霄也收到了斐白露的回复。
　　——池鹏大师可能对我有些误会，私下调节就算了，直接直播连线说吧。
　　他顿时头皮紧绷。
　　原以为池鹏是难啃的骨头，现在才发现斐白露更刚！
　　不过，这是不是说明斐白露没有欺诈消费者？
　　想到温三爷对斐白露的关注，李霄的心突然定了下来。
　　如果斐白露真的违纪，温三爷不会现在都没有动静——所以，应该真的是误会。
　　李霄立马向池鹏转述了斐白露的意思。
　　池鹏和祁连永长在看斐白露的直播，自然也看到她的回复。
　　斐白露没有避讳，当着直播间数百万人的面回复的李霄，气氛瞬间推上了高/潮。
　　【哦豁，有好戏看了！来个勇士开个种豆盘，我站池鹏大师！】
　　【加我一个，以前都是白露打脸别人，现在我想看白露被打脸哈哈，感觉好爽！】
　　【呃，白露你不然再考虑考虑吧，不要意气用事，选择私下调节对你好。】
　　“不需要再考虑了，我相信自己出手的每一张符物超所值。”斐白露微微勾唇，目光仿若穿透屏幕，“池鹏大师觉得我的符不值这个价，不如论道一番？”
　　“好家伙！”池鹏大掌拍腿，哈哈大笑。
　　少见有小辈敢和他论道。
　　就冲这勇气，这论道邀约他应了！
　　祁连永长不屑：“池鹏，她这是蔑视你的权威，她什么身份，你什么身份，怎么敢当众和你叫嚣？”
　　“你这话说的，不就是倚老卖老？”池鹏睨看他。
　　玄术一道，有后天努力而大器晚成，也有先天能力出众、天赋极佳者。
　　他能混到这个地步，不是因为资历老，而是靠实力。
　　池鹏不确定斐白露有没有真本事，但也不会先入为主、打压小辈。
　　祁连永长脸一红。
　　针对斐白露，一切都源于对她又年轻又有天赋的嫉妒。
　　他确实有倚老卖老的嫌疑。
　　池鹏不再搭理好友，按下了申请连线的按钮。
　　斐白露也很快接通了连线。
　　屏幕一分为二。
　　面生的池鹏面阔印开，形正色清，眼神清明。
　　“池鹏大师，初次见面。”
　　斐白露目光又在祁连永长身上转悠一圈，并不意外他的出现，“祁连大师。”
　　她的符篆，几乎全卖给了熟人。
　　一是因为熟人知根知底，好‘对症下药’，二是能够避免不少麻烦。
　　近期高价出售了一批给那家，而当时祁连永长也在那家。
　　据她了解，池鹏又是祁连永长的好友。
　　池鹏会注意到她，与祁连永长有很大关系。
　　祁连永长对上那双黑白分明的眼睛，总感觉自己所有心思被看透。
　　他抿直唇角，气不打一处来，“斐小姐，你说自己的符物超所值。那为什么三十万一张的符，到我手里两天时间就褪色了？”
　　祁连永长手中捏着那张褪色的符，对着镜头。
　　也不知道是不是他的错觉，总感觉上面的颜色又黯淡了几分。
　　弹幕直接炸开。
　　【三十万一张？你直接去抢银行好了！而且两天就褪色了，这也太不靠谱了……】
　　【卧槽这也太贵了，我一年都赚不到三十万。】
　　【不要乱说，一张符三十万贵吗？主播直播很难的，买不起有时候找找自己原因，这么多年了工资涨没涨，有没有认真工作？】

第233章 买到就是赚到
　　【某琦别说了，扎心。不过第一轮那个请碟仙的舍友实惨，大主播太坑人了！】
　　夏雨眉头皱得更紧：【我是请碟仙那轮连线的舍友本人，没有三十万一张，大师只收了我一千！】
　　然而一如既往，她的弹幕被网友选择性忽视了。
　　之前囔囔着要斐白露上架小黄车、热情购买的网友也选择性失声。
　　池鹏没急着开口说话，等着看斐白露怎么解释。
　　斐白露目光幽幽，“想不到短短两天不见，祁连大师霉运黑气缠身，恐怕是遇到了作祟的小人。”
　　“符篆褪色，说明替你挡了灾。若没有我的符篆，你早遭殃了。”她松快地耸了耸肩，说得极为坦诚。
　　祁连永长颇为咬牙切齿，“这个小人说的是你自己吗？”
　　时刻关注着直播的闻清雅坐直身体，眼神一凛。
　　斐白露竟然连这都能算到，她究竟还有多少本事？
　　看不清楚事情本质，斐清若只知道斐白露吃瘪了。
　　她咯咯笑，“可不是，斐白露就是个小人。会说话多说点！”
　　另一边，见祁连永长语气火气味十足，池鹏咳了一声，出来打圆场。
　　他看向斐白露，“斐小友，你说符篆挡了灾会褪色，言外之意这符篆能多次使用，直至完全褪色为止？”
　　斐白露点头。
　　池鹏脸色变了变。
　　祁连永长嗤笑，“闻所未闻能反复使用的符。你胡编乱造的本事，实在令在下佩服。”
　　符篆以道之精气，布之简墨，一触即发，用过即焚，这是约定俗成的既定事实。
　　还反复使用？
　　斐白露知不知道自己在说什么？
　　池鹏重重叹气，似是有些失望，“符篆是不能随便乱画的，正所谓‘画符不知窍，反惹鬼神笑’，你高价出售，肆意敛财不说，还会害持符篆者惹祸上身。收手吧。”
　　斐白露眉头皱了皱。
　　玄学式微没错，但也不至于倒退到这个地步吧？
　　她淡淡看着池鹏，开口道：“功力不深，画的符篆一泻千里，锁不住灵气神力，自然只能使用一次。”
　　与其说她胡编乱造，不如怪自己技术不精。
　　池鹏愣了一秒。
　　怎么感觉斐白露的眼神比他还失望？
　　那股浓浓的恨铁不成钢中、夹杂着嫌弃和忧心忡忡，太熟悉了。
　　这诡异的感觉……他在已仙逝的祖师爷身上看过。
　　而且她说的话……‘一泻千里’‘锁不住灵气神力’短短几句话，像是一柄重锤砸了过来，给他砸开了一个新世界大门、新思路。
　　符篆本就是将神力以‘符’的形式，附着在规定的‘文字’或图形上，从而作为旨令，进行御使。
　　只要功力足够，符篆反复使用，完全是可以实现的！
　　池鹏心神震撼，哑然无声。
　　祁连永长冷哼一声：“大言不惭！谅你是还小，只要你当众道歉，把钱全部如数归还，然后销声匿迹苦学多年，实力够了才出山吧。”
　　他提的要求不算苛刻，不少网友纷纷喊话支持道：【仗义执言，为民着想，这才是真正的大师风范！】
　　【斐白露，滚出直播圈！直播赚了那么多钱还不够，卖那么贵的劣质符，你比奇門老道还贪心！】
　　乌烟瘴气的弹幕，没空搭理。
　　见池鹏若有所思，斐白露心中一松，天资还不算平庸。
　　她站起身，说：“你看我亲自画一次，好过毫无意义的唇舌之争。”说罢，镜头对准桌面。
　　池鹏眼睛微微一亮。
　　只见斐白露动作毫无顿塞，行云流水，一气呵成。
　　当最后一笔落下，符文灵动，充斥着澎湃纯粹的气，符面隐有金光闪过。
　　金光……
　　是功德！
　　池鹏呼吸一重。
　　斐白露的功力绝对在自己之上！
　　“斐小友、不！斐大师！”他的眼睛冒光，一开口声音无比沙哑、急切，“斐大师，您收徒吗？我不能脱离门派，但我有个未成年的儿子，天赋还可以，不知您是否……”
　　斐白露摇摇头：“不收徒。”
　　“如果您有收徒的意愿，请第一时间联系我。”池鹏攥紧手，目光死死黏在她桌面的符篆，“另外刚刚画完这张符，您出手吗？多少价格我都可以接受！”
　　“三十万吧。”斐白露随意地把它放到一旁。
　　“好！多谢斐大师！”得到了符，池鹏一脸满足地瘫坐在椅子上。
　　祁连永长：“……”
　　你不是和我一个阵营的人吗？
　　怎么倒戈斐白露了？
　　池鹏精神奕奕，他拍了拍祁连永长的肩膀，“祁连兄，三十万一张，是我们占便宜了。”
　　这种神符在关键时候，是保命的东西，百万一张都不过分。
　　“？”祁连永t长傻眼了。
　　直播间的弹幕同样大片大片的问号。
　　【哈？池鹏大师不是来找打假斐白露的吗？怎么舔上了？】
　　【我脸有些肿……】
　　【又是求斐白露收自己儿子为徒，又是高价购买随手画的符，难道斐白露的本事真的这么厉害？】
　　池鹏郑重点头，“后生可畏。斐大师十分厉害，是我没有了解清楚情况，给她造成了极大的不好影响，稍后我会对此事向斐大师正式道歉。其次，我要澄清，斐大师的符值那么多钱，她没有欺诈消费者，毫不客气地说，买到就是赚到！”
　　他在竭力消除负面舆论对斐白露的影响，毫不吝惜自己的赞美。
　　买到就是赚钱？祁连永长没有回神。
　　有人比他还懵。
　　“斐白露怎么洗白了？”斐清若瞠目结舌。
　　这舆论风向转变得太快了，斐白露又从人人喊打变成万人迷了！
　　而且因为池鹏这位道符协会副会长的官方肯定，斐白露的粉丝量又往上涨了不少。
　　斐清若看向闻清雅，“妈妈，你的计划失败了，没有把斐白露拉下神坛，反倒助推了她一把。”
　　闻清雅脸色霎时有些难看。
　　“我有眼睛，不用你提醒我！”

第234章 闻清雅眼皮直跳
　　直播仍在连线中。
　　池鹏毫不避讳地拍了拍祁连永长，语重心长道：“斐大师说你遇小人，那你一定是被人盯上了。回去后好好找人看看。”
　　祁连永长沉默地点了点头。
　　直播间的网友被这前后反转弄得晕头转向，唯有斐白露的死忠粉狂喜——看！他们粉的主播超厉害！
　　夏雨也狠狠松了一口气。
　　这下没有人说她被坑惨了，反倒羡慕起她来。
　　“误会已解除，今天的直播到这里结束吧。”斐白露敛眉，在快下播前，对着镜头，微微一笑，“企图用舆论杀死我，殊不知在助我扶摇而上。杀不死我的，都会让我更强大。”
　　那眼神，仿佛直射屏幕前的闻清雅。
　　之前黑得多狠，在被打脸后，全都触底反弹。
　　经过此事，有了池鹏的官方背书，斐白露之后的直播道路绝对更加通顺！
　　闻清雅喉头一热，咳了两声。
　　温热的液体顺着指缝往下滴。
　　是血——
　　她被活活气吐了血。
　　一半是因为斐清若的愚蠢，一半是因为斐白露的狡诈。
　　斐清若吓得要死，鹌鹑似的缩着脖子，诺诺问道：“妈妈，我们接下来该怎么办？”
　　闻清雅闭了闭眼睛，哑声道：“走，换个地方养病！”
　　温时年猜出了她的身份，这就意味着斐白露也会知道。
　　如果她是斐白露，一定不会放过斩草除根的机会！
　　她必须趁斐白露没有反应过来前，找个安全的位置好好养伤。
　　“我们要去哪里？”斐清若急急道，她已经决定跟着妈妈修炼长生，去哪里都不能抛下她！
　　“你让我想想……”几个地点在脑海里打转，又被闻清雅一一否决。
　　另一边。
　　给斐白露发了收货地址，池鹏彻底心安了。
　　他看向没有回过神的祁连永长，眸光浮浮沉沉，最终都化为了一道叹息。
　　“已识乾坤大，犹怜草木青，这是搅动风云的人物，千年不出一个。放下心中的成见吧，她如果对你另有交代，最好照办。”
　　毫不吝啬的指点，那气度不是一般人能有的。
　　如果祖师爷还在，说不定都要和斐白露交好。
　　遇到这种贵人，是他们好运。
　　祁连永长手一顿。
　　口袋里装的玻璃瓶突然变得异常沉重。
　　“我回家一趟。”
　　他一刻也耽搁不得，急冲冲收拾东西，往昆仑山赶。
　　杀不死我的，都会让我变得更强——
　　斐白露这句话并不是乱说，有人竭力想把她拉下神坛，但最终都给她做了嫁衣，关注的人越多，她获得的信仰力量越多。
　　今天这三场直播，观看人数一场比一场多，热度远超同平台其他主播，同时也给抖手平台带来了不少新用户。
　　这亮眼的成绩，让李霄睡觉都能笑醒。
　　不用温时年吩咐，他早已嘱咐工作人员妥善处理后续的事，让斐白露没有后顾之忧。
　　把最后一丝灵气纳入体内，斐白露缓缓吐出一口浊气，一睁眼就看到种在盆栽里的果核发芽了，并且肉眼可见快速长出了枝干。
　　一天一个样。
　　小蛇趴在凤凰蛋窝里，盯蛋的眼睛一动不动，活像想把它吞吃入腹。
　　手机嗡了一声。
　　斐白露抄起一看，是那伟正的消息。
　　——斐大师，您想买的那栋别墅，我们已经联系好房子主人了，他同意出售，价格也在您接受范围内。
　　那家人看了直播，知道自己买的符篆物超所值，对斐白露委托找房子的事也打起了十二分精神。
　　斐白露正要回话，那伟正又发来了一条消息。
　　——不过，对方知道买主是您，并且看了郭倩语母女相认的那场直播，提了另一个方案：如果您能帮他寻找被拐的女儿，别墅免费赠与给您。
　　“可以。”斐白露想了想，同意了第二个方案，就算找不到被拐的女儿，还可以花钱买，“不过这几天我没空，改天再约个时间见一面。”
　　那伟正自然没有意见，帮她转述。
　　放下手机，斐白露手握成拳，指缝间隐有气鸣，掌心躺着那枚从闻清雅身上夺来的假阳章。
　　她冷冷一笑。
　　蓬莱岛那日，让闻清雅逃了。
　　现在她实力大涨，而闻清雅重伤未愈。
　　不‘趁你病，要你命’，实在说不过去。
　　有假阳章在手，无论闻清雅躲哪里去，她都能把人找出来！
　　——
　　“不行，我们得赶紧走。”闻清雅眼皮直跳，心中不安。
　　有种被盯上的危险感。
　　这种感觉玄之又玄，又无比清晰。
　　她立马唤来袁昶。
　　“妈妈，我要跟着你！我以后能帮你！”斐清若生怕自己会落下。
　　闻清雅深深看了她一眼，“带上她。”
　　袁昶低头，“是，师父。”
　　斐清若双臂被废，又没了修为，被袁昶视为累赘和包袱，一路上待遇都不是很好。
　　好不容易到了目的地，好好一个娇弱、人见犹怜的斐家千金被折腾得不轻。
　　“没有师父的吩咐，不能离开这里，更不能随意走动。”袁昶一身煞气，语气硬得跟石头一样。
　　斐清若咬唇，等人走了，才敢在背后抱怨，“我妈妈是你师父，对待师父的女儿这是什么态度？等我继承妈妈所有的家传，一定让你见识见识我的厉害……”
　　袁昶后脑勺像是有眼睛，指尖一动，一股气打在斐清若身上。
　　斐清若疼得哎呦一声。
　　袁昶鹰隼似的眼里，露出不屑。
　　分不清现状的蠢货……
　　师父特意派他来监视斐清若，简直是大材小用。
　　然而他一个不察，不安分的斐清若溜了出去。
　　“蓬、莱、岛……”斐清若念着门匾上威严煌煌的字，从来不知道江城还有这么个好地方。
　　斐孖还在时，斐家接触不到真正上流社会。
　　斐孖不在了，斐家更是一落千丈，连带着她的身份地位也不复以前。
　　斐清若神色怏怏，如果能重新找一个靠山就好了……
　　就在这时，她在一处小亭子里，看到了温时年的身影。
　　温时年腰背笔挺，一丝不苟的发型，气质冷锐，俊美无俦的脸没有半点瑕疵。
　　如若忽略他不良于行、命不久矣两大缺点，他是非常有魅力的男人。
　　更何况，他身后还站着一个温家……
　　斐清若心脏砰砰跳，激动得脸颊泛红。

第235章 你坏了我的好事！
　　斐清若藏好自己的身影，悄悄靠近。
　　温时年眸子微动，又不动声色地移开视线，落到自己对面的人身上。
　　温建元憔悴了。
　　蓬莱岛本应该正常营业，但自从那天让温时年成功下山后，蓬莱岛诸事不顺，各种负面新闻缠身。
　　以至于蓬莱岛没人光顾，前期砸下去的钱都没有回本，后期还要疯狂烧钱维持现状。
　　再多的钱，也经不起这样耗。
　　而这一切，都是因为温时年在背后报复。
　　温建元脸色沉沉，“我没想到你还敢来。”
　　温时年漫不经心捻着佛珠，“我为什么不敢来？”
　　温建元一噎。
　　是啊，有些事彼此心知肚明，但偏偏没有谁撕破面皮，把它摆在明面上。
　　不过只要他不承认，温时年就拿他没办法。
　　温建元扯出虚伪的笑容，“时年侄子，那天的事真的是意外，你看你也没受伤，不如就让这事过去吧？你大伯我的生意还要继续下去，断人钱财，如同杀人父母，我们都是一家人，没必要闹到你父亲面前。”
　　温时年今天过来，可不是听他叽叽歪歪说这些废话。
　　想要继续盘活蓬莱岛，可以。
　　但有前提。
　　他神色寡淡，“交代清楚你和谁一起算计我的命格，我放你一条生路。”
　　‘哐当——’
　　价格昂贵的茶盏被失手摔得粉碎。
　　温建元心惊肉跳，万万没想到温时年竟然查到了这层，而且这么直接说出来。
　　不能承认！
　　绝对不能承认！
　　“我、我不清楚你在说什么…t…”温建元抬起屁股，想要离开。
　　一双手搭在他的肩膀上。
　　瞬间像是压着重山，温建元差点双腿一软，趴在地上。
　　男人的声音沁着丝丝凉意，“走什么，话还没有说完呢。”
　　温时年病秧子一个，突然变得强大起来了，惹不起……温建元重新坐到椅子上，寒毛直竖，眼瞳震颤，“你、你……”
　　说了半天，也没有憋出后面的字。
　　“给你两个选择，一是坦白，二是等死。”温时年漆黑的眸子一扫而过。
　　霎时气氛降到了冰点！
　　温建元感受到了杀气。
　　——温时年真的会杀了他！
　　意识到这个，他立马坐立难安。
　　温建元也不装了，再装也没有意义，放低姿态，道：“时年侄子，这事我真不能说，说了那群人会杀了我！我只能告诉你，我不是主谋，我的作用很小，要怪罪也怪罪不到我身上，你手段了得，我相信你能自己查出幕后黑手，你放过大伯吧！”
　　温时年不着急，好整以暇等待着温建元的反应。
　　‘簌簌’佛珠捻动发出的声音。
　　一声声，带着极大的威压。
　　十八菩提子，一圈数完，是温时年留给自己考虑的时间。
　　温建元额上冒出密密麻麻的汗。
　　瞧温时年这有恃无恐地样，一定做好了完全的准备。
　　他看不透温时年，也不敢赌温时年的良心。
　　“我说！”温建元身体颓了下来，沮丧道：“我不知道那群人是谁，在你满月那天出现的，他们让我把你的八字偷出来。”
　　温时年贵不可言的命格让人嫉妒。
　　他也想享受温时年的极佳气运。
　　所以配合做了。
　　除了偷八字，他还会向那群人传递温时年身体情况的信息，以便他们更好掌控温时年。
　　温时年讥道：“你说你不认识那群人，又如何和闻清雅认识？”
　　连闻清雅的身份都查到了！温建元不知道温时年掌握了多少情报，斟酌着言辞，道：“闻清雅是他们推到台前的人，她负责江城这边的事，因为你在江城，所以我才和她联系。”
　　温时年又问道：“谁负责京城的事？你又和谁联系？”
　　“是你身边……”像是触碰到了什么机密，温建元脸色煞白，眼睛一翻，晕了过去。
　　“可惜，就差一点。”温时年高高在上，瞥了一眼生死不明的温建元，心知他这是被人控制了，就算叫醒，也套不出什么话来。
　　佛珠自动回到腕上。
　　那股肃杀威压荡然无存。
　　斐清若蹲得脚麻了，努力竖起耳朵偷听，却发现怎么也听不清楚。
　　她看到温时年独自一个人坐着轮椅离开，立马跟了上去。
　　“温三爷，好巧，您也来这里养伤啊？我叫清若，斐家的女儿，我们见过的，不知道您对我有没有印象？”
　　温时年薄唇噙着一抹弧度，“我知道你。”
　　有戏！斐清若一双眼睛水雾雾的，十分漂亮。
　　她关切万分，道：“三爷，您一个人行动不方便，您要去哪里我推您去。”
　　“不用了，谢谢你。”温时年态度温和，冲斐清若颔首，然后离开。
　　斐清若看着他走远的背影，心忖：温三爷也没有传言中那么难接触，这不挺好相处的？还是说自己的魅力很大？
　　斐清若眼睛一转，立马转头去找闻清雅。
　　“妈妈，林大师有一种蛊叫食心蛊，能够完全掌控一个人，你这里有没有？”
　　闻清雅的手轻轻地搭在软榻玉枕上，挑眉，“你要来干什么？”
　　“我刚刚见到温三爷了，还和他说了几句话，他对我印象不错，我想接近他，让他吃下食心蛊，以后为我们所用！”这样一来，她就有大靠山了！还是斐白露的大靠山！
　　斐清若说到兴奋处，脸颊绯红，眼睛明亮。
　　温时年！
　　闻清雅一听这个名字，就想到自己被夺走的印章，胸口隐约发疼。
　　等听完斐清若所有的话，她顿时惊得不顾形象，赤脚走到斐清若面前。
　　抬手扇了过去。
　　“啪——”
　　伴随着闻清雅的咆哮和怒吼。
　　“谁允许你乱走？谁允许你闯到温时年面前？我要被你害死了！”
　　温时年一定知道她在这里养伤！
　　这意味着斐白露也会清楚！
　　这两个人都不会放过她！
　　斐清若半张脸肿了起来，眼神迷茫，“妈妈，你为什么打我？”
　　“你坏了我的好事！我要死在这里，你也别想好过！”闻清雅面目狰狞，咬牙切齿。
　　无比后悔，自己为什么要带上这个蠢货！
　　不管了，当务之急，必须赶紧离开这里！
　　闻清雅冷着脸，扑一推开门。
　　就看到斐白露身轻如燕，从屋顶跳落，足尖轻轻点地。
　　她双眸如星，红唇勾起，“哟，想去哪里呢？”
　　不远处的长廊里，温时年的身影也渐渐露了出来。

第236章 老祖，救我！
　　斐白露本打算去找闻清雅，正好收到了温时年发来的消息。
　　真是得来全不费工夫，省了不少时间。
　　她立马赶来了蓬莱岛。
　　“来得真快。”闻清雅面上镇定，手心却捏了一把汗。
　　都说最危险的地方就是最安全的地方。
　　她几经思考，最终选定在蓬莱岛养伤。
　　只是——
　　现在全完了！
　　想到这里，她的视线立马射向身后的斐清若，“都是你干的好事！”
　　“妈妈，我也不是故意的。”斐清若十分委屈。
　　她躲在门口，露出半张红肿的脸。
　　“我还以为你们母女情深呢，原来就这？”斐白露玩味一笑。
　　就当闻清雅、斐清若两人以为斐白露会借机嘲讽一番，却见她往前跨了一步，眨眼间来到两人面前。
　　斐白露动如雷电，手指一曲。
　　仿若鹰爪，掐住闻清雅脖子，把人凌空拎了起来。
　　不按套路出牌！
　　呼吸一窒，闻清雅心中想骂娘。
　　斐清若更是吓得跌坐在地上。
　　斐白露见两人神色大变，不由得觉得好笑，多说几句岂不是给她们反应的时间？
　　开玩笑！
　　反派死于话多的道理她是懂的。
　　手指一点点收紧。
　　那力道大得像是要把自己的脖骨活生生掐断，闻清雅脸色扭曲，不能坐以待毙！
　　她沉住气，手腕一翻。
　　指甲骤然变长，弯如尖钩，漆黑泛着毒液，冰冷、森然，让人心生畏惧。
　　毫无疑问，这要落到人身上，轻轻一挠会皮开肉绽！
　　闻清雅食指中指并拢，对着斐白露的眼睛狠狠一刺。
　　斐白露侧身躲过直面而来的一击。
　　“中计了！”闻清雅趁机挣脱斐白露的控制，双眸剜了她一眼。
　　要不是她重伤未愈，不能和斐白露硬碰硬。
　　否则也让斐白露尝尝被人掐脖的滋味！
　　眼中闪过狠厉，闻清雅口中发出奇怪的口哨声，哑声大喊，“袁昶！”
　　斐白露都打上门来了，人呢？
　　一个两个，干什么吃的？
　　听到召唤，袁昶急急赶来。
　　见闻清雅落入下风，他羞愤难当，“师父，我去给你准备吃的了，没想到被他们钻了空！师父别怕，我这就来帮你！”
　　袁昶握紧手中的剑，气势汹汹朝斐白露走去，面前却挡着一个坐着轮椅的男人。
　　那人薄唇微挑，漆黑的眸子幽深淡漠，“你的对手是我。”
　　“那就先杀了你，再杀那个女人！”袁昶狞笑一声，重剑砍向温时年的左手。
　　那日交手时，这串佛珠表现诡异。
　　要是把佛珠毁了，温时年一个残废就是砧板上的鱼，任由他宰割！
　　“说得不错，想要杀她，先杀我。”温时年眼底愉悦，声音低不可闻。
　　死到临头了，还逞什么英雄？袁昶讥笑，一剑劈过去，被佛珠一挡，剑花闪烁。
　　几个来回，袁昶气喘吁吁，额上冒汗。
　　“你的剑，还差了点。”温时年身体岿然不动，十八颗菩提萦绕在他周围。
　　“你一个残废，怕是连我的剑都抬不起来！”袁昶说完，就发现自己的剑脱离自己手中，像是被一只无形的大掌操控，剑心对准自己。
　　温时年修长的手抬起，微微往下一压。
　　那剑，如同猛虎下山，势不可挡。
　　“噗——”
　　那柄重剑没入胸膛。
　　袁昶眼睛一点点瞪圆，若不是躲避及时，差点正中心脏，他会死在自己的剑下！
　　“好厉害！”斐白露毫不吝啬自己的夸赞。
　　温时年周身的肃杀气息，瞬间如同潮水般退散。
　　他勾了勾唇，十分谦逊，“第一次使用记忆里的招数，还是生疏了些。”
　　言外之意，全靠同行衬托。
　　袁昶被气得气血翻涌，失血过多晕了过去。
　　见袁昶不敌，闻清雅心中焦急，同时越发痛恨导致自己落到困局的斐清若。
　　她揪着想逃走的斐清若，和斐白露对峙，“斐白露，严格来说我们没有深仇大恨，你今天放我一马，斐清若凭你处置，我绝对不和你记仇。”
　　斐清若震惊，“妈妈……”
　　“闭嘴！”闻清雅剜着斐清若，又看向斐白露，“你应该很恨斐清若吧？她霸占了你在斐家的身份、享受了原本属于你的东西，还屡次针对你、嫉妒你、算计你。”
　　“你的直播生涯好几次负面舆论都t是她在背后策划的，包括你的假前男友匡文赋，她刚刚还愚蠢地想用食心蛊勾引温时年，让温时年当她的靠山……”
　　“我把她交给你们，放我一条生路。当然你要是不想手里沾上人命，我替你动手！”
　　这个女人心真狠！
　　连自己的女儿都可以随意当成谈判的筹码，这种人的话能信？
　　斐白露对她说的承诺画上了一个叉。
　　甚至怀疑闻清雅会带上斐清若，就是想好这个后招。
　　斐白露沉默片刻，斐清若以为她在认真思考，惊骇尖叫，“不要！我不想死！斐白露，放过我！你想知道什么，我都告诉你唔唔……”
　　闻清雅眼神冷光闪烁，一把堵住了斐清若的嘴巴，她呜呜咽咽，身体抖个不停。
　　一股尿骚味儿弥漫开来。
　　“……”斐白露眉心一抽，语气淡淡，开口道：“我不需要答应你提的条件，因为你现在没有资格和我谈条件。就算有，我也不会放你一条生路。放了你，就是放虎归山，我很清醒。”
　　斐清若太丢脸了，闻清雅嫌恶。
　　见斐白露不为所动，她又暗自咬牙，手中用力，抓起斐清若扔向斐白露。
　　借着这个间隙，自己趁机逃走。
　　然而，她刚走几步，地上燎起大火，团团围住。
　　闻清雅赤足踩在地上，她在火海里乱撞，找不出出口，又被烤炙得皮开肉绽，痛苦无比，“啊，这是什么火，为什么灭不掉——”
　　斐白露看都没看斐清若一眼，飞身窜进火海里，阴章跃出掌心，砸得闻清雅神魂震荡。
　　“斐、白、露，我不会放过你！绝不！”闻清雅五脏六腑被震碎了。
　　她狼狈在地上痛苦打滚，惨烈咆哮，一双眼睛充满仇恨，直勾勾盯着斐白露。
　　你都这样说了，那我更加不能留你性命，斐白露面无表情，正打算给予闻清雅最后一击。
　　阴风乍起。
　　闻清雅吐出一口血水，抖着手，用尽最后一点力气，捏碎随身戴在身上的神像项链。
　　“老祖，救我！老祖救我！！”
　　她眼底猩红，一张娇美精致的脸被火燎得恐怖，与斐白露四目而对，唇角咧开大大的弧度。
　　她要活着！只有活下去，才有机会报仇！

第237章 不能为我所用，杀之。
　　斐白露手中的符落到闻清雅身上，瞬间被一团黑气吞噬。
　　一股不详的预感冒起。
　　斐白露快速退回到温时年的身边，目光警惕。
　　温时年眉头微微皱起，“有东西来了。”
　　“嗯，闻清雅口中的老祖，应该就是圣莲组织的幕后组织者。”斐白露低声道。
　　地上由符篆引起的火海被一阵阴风吹灭。
　　被重伤的闻清雅撑着身子，摇摇晃晃站了起来，脚下的影子影影绰绰，似有重影。
　　斐白露阴阳眼一开，发现闻清雅身上萦绕着两股截然不同的气。
　　——老祖上身了。
　　闻清雅咯咯发笑，眼睛淬毒了一般看着两人，“老祖，我要杀了斐白露！她坏了我们大事，不能留她！一定要把她碎尸万段，成为圣莲的养料！我愿意付出我的一切，只望老祖助我一臂之力！”
　　“既如此，那就如你所愿。”那男声清正温润，又带着丁点懒散。
　　没有半点邪性，甚至称得上好听。
　　斐白露一愣。
　　还以为这老祖是个行将就木的老头，万万没想到听声音这么年轻。
　　不过，这些都不在她的考虑范围之内，闻清雅如有神助，双目凛然，朝她攻来。
　　“我来。”温时年手中佛珠一转，金光如钟，挡住了闻清雅的攻击。
　　斐白露趁机掌心凝着灵气，对着闻清雅心口打出一掌。
　　“有我庇护，你将心想事成。”那道男声响起。
　　“哈哈好！多谢老祖！”闻清雅像是有了不死身，面上没有痛感，面部狰狞，接连攻击。
　　每一次攻击，都裹挟着一股黑气。
　　而且这黑气越来越浓重。
　　颇有不死不休之势，弄得地动山摇。
　　不对劲！
　　闻清雅是个极其惜命的人，苟延残喘也要活下去。
　　是那个老祖动了手脚！
　　他在诱导闻清雅和他们同归于尽！
　　蓬莱岛是山上的人造岛，要是这里崩塌，谁也别想好过！
　　闻清雅死了就死了，她和温时年可不想死。
　　斐白露瞬间看清楚了形势。
　　她把黄符向前一挥，双手在身前交错，周围的灵力纷纷汇聚而来。
　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行、诛邪！”
　　斐白露的衣摆无风自动，仿佛被一股无形的力量鼓起。
　　“呃！！”闻清雅动作滞停，极致的危险前，她面露惊恐，心中畏怯，后退了几步。
　　“啧。”老祖似斥似讥，意味不明。
　　漫天黑气席卷而来。
　　斐白露担心温时年，回到他身边。
　　见他安全，心下一松，再抬头看，闻清雅的身影已经消失了。
　　连带着斐清若、袁昶等人的身影也消失不见。
　　“来无影去无踪，我下在斐清若几人身上的追踪符失效了，想追也追不到，这老祖实力不容小觑啊。”斐白露默默清理战场。
　　温时年沉吟道：“你的阳章极有可能在他手中。”
　　“是，刚刚他出现的时候，阴章感应到了阳章的气息。可惜那老祖用秘法压制了阳章，不然我可以直接把阳章召唤过来。”斐白露点头。
　　虽然没有把闻清雅解决掉，但好歹清楚了阳章的下落。
　　今天也不算完全没有收获。
　　“你的事呢？有没有从温建元口中套出有用的消息？”斐白露眼底有关切。
　　温时年心中一暖，“进屋说。”
　　他把和温建元的对话，一五一十告诉斐白露。
　　斐白露若有所思，“能和温建元频繁联系，这个人在你身边一定藏得很深……”
　　温时年正要说话，斐白露的电话响了。
　　一接通，温舟带着哭腔的声音传来，“斐大师，我堂哥要不行了……”
　　“知道了，我会过去一趟。”斐白露声音沉稳，她和温时年四目而视，挂了电话才道：“闻清雅没杀掉你，京城那人急了。看来不用我们去找，他自己主动冒了出来。”
　　——
　　屋内瑞兽香炉升起香丝袅袅。
　　“斐白露天生道骨，气运极佳，一出生被闻清雅联合斐家人算计、抛弃，复又被人收养……本应该在二十岁那年把道骨剥给斐清若，然而……”
　　黑衣男子低头转述关于斐白露的事，包括后面的直播内容，一字不落。
　　“直播？”软榻上的男人单手扶额，微阖着眼，修长的手指无聊地把玩着一枚小印。
　　“老祖，这是她的直播间。”黑衣男子恭敬地呈上IPAD。
　　男人随意地扫了一眼，“短短半年时间，积累了这么多粉丝，看来是真有本事。”
　　再想到透过闻清雅的眼，看到斐白露念完道家九字真言时肃杀的脸。
　　人倒是漂亮，招式也强。
　　他的嘴角含笑。
　　“不能为我所用，杀之。”
　　一句话，咬字清正，却又如同松下冰雹，沁着寒意。
　　黑衣男子低头答道：“是，老祖！”
　　“去吧，交代你的事，别忘记做了。”男人撂下小印，起身，走向室内。
　　黑衣男子恭敬后退。
　　“咳咳——”斐清若摔在地上，活生生被疼醒。
　　她甫睁开眼，面前就是一张被火烧火燎的毁容脸，顿时吓得大叫，脚掌后蹬，缩在角落里。
　　闻清雅虚弱呻/吟了几声，连翻身的力气都没有。
　　斐清若这才认出，眼前这个狼狈的女人，是自己的妈妈——也是想把她交给斐白露的魔鬼！
　　斐清若咬唇，眼底滑过愤恨。
　　缓步爬到闻清雅身边，手虚虚掐着她的脖子。
　　“吱呀”一声。
　　门开了。
　　斐清若嗖地退回到角落。
　　缓而稳的脚步声响起。
　　一双黑靴落在自己眼前。
　　“想杀她？”头顶，声音冷得没有任何情感。
　　斐清若身体瑟瑟发抖，抬头看了一眼。
　　是一个不认识的黑衣男人。
　　“闻清雅还有用，你杀不了她。”黑衣男子半蹲，挑起斐清若的下巴，“不过，你如果替组织办事，迟早有一天，你可以光明正大的杀了她。届时，你也可以手刃自己的仇人，比如斐白露。”
　　人下意识展示服从的姿态，是下跪、磕头。
　　“我答应了！”斐清若双腿一软，额头抵着地板。
　　“很好，来签字画押吧。”黑衣男子并不意外。
　　他从怀中掏出一个小册子。
　　最新一页，写着斐清若的名字。
　　事到如今，没有别的路可以走。斐清若泪眼婆娑，在上面签了名。
　　最后一笔写下，她莫名感觉像是有什么被抽走了。
　　黑衣男子满意地合上名册，出门前喃喃自语：“只差一人，江城缺失的人补齐，老祖交代的任务就完成了。”
　　现在就去找这最后一人。

第238章 以魂养魂
　　温岷躺在病床上，气若悬丝。
　　斐白露松开诊脉的手，冲温家父子摇摇头，“伤得太重，三魂中的命魂被人抽走，就算找回命魂，也无力回天。”
　　人有三魂七魄，其中三魂又分别是天魂、地魂、命魂。
　　命魂有损，人也会死。
　　温岷t当初以自己的寿元为代价，报复温舟父子，被斐白露告知真相后，幡然醒悟，可惜一切都晚了。
　　原本他还有五年不到的寿命，现在命魂缺失，只怕撑不过三天。
　　温家父子表情沉重。
　　温舟面色苍白如纸，差点站不稳，“斐大师，那个游叔来势汹汹，要不是有你给的护身符，堂哥说不定早被他掠走杀害了。你说他会不会再来找堂哥？”
　　如果游叔还敢出现，他一定饶不了这个人！
　　“应该不会。”斐白露语气不算轻松，“温岷是唯一和游叔有接触的人，游叔想要杀人灭口，只需要把命魂毁掉即可，不需要在暴露一次。”
　　所以必须在游叔毁掉命魂前，把人找出来。
　　她正要出去寻人，就在这时变故发生了。
　　温岷突然痛苦地皱成一团。
　　“三爷……小、小心……”
　　声音细若蚊呐。
　　断断续续说完，他咳出一口黑血，彻底闭上了眼睛。
　　斐白露心惊，拽着他的手一探，良久才道：“感应不到命魂的存在了。”
　　温家父子身体如坠冰窖，温岷父亲痛不欲生，掩面而泣。
　　“我会把人捉回来，替温岷找回命魂，送他投胎。”斐白露宽慰了温家人几句，走出病房，身后跟着若有所思的温时年。
　　“温岷生前见过游叔，他让你小心，是想说游叔的下一个目标是你吗？”斐白露问道。
　　“是，又不是。”温时年抬起头，“我大概知道那位游叔在哪，先回半山别墅吧。”
　　他用手机发了个讯息。
　　不到半个小时，半山别墅来了个温雅清隽的中年男人。
　　普普通通的银框眼镜，盖住他眼底的精明。
　　他身上有股和简达绍相似的气质，靠谱、从容，是个值得信赖的下属。
　　简达绍递了杯茶，试探性地问：“曾秘书，三爷找你是有什么事吩咐吗？”
　　温三爷身边秘书不少，但自从他被调到温三爷身边，三爷的事都是他在处理。
　　突然把曾秘书叫过来，难道是三爷觉得他做得不好？
　　简达绍心中打鼓。
　　“我也不清楚。三爷许是有自己的安排，我们做秘书的，把事办得漂亮、办得妥当就好。”曾志游温声道。
　　斐白露推着温时年回来，就听到他这一番话。
　　好奇地打量他几眼。
　　是个普通人，身上没有玄师的气。
　　不过也可能是用了特殊法子，隐藏了气息。
　　温时年声音不冷不淡，“你当真不知道我为什么把你叫过来吗？”
　　他本就长得俊美无俦，不笑的时候，淡漠强大的气质更明显了。
　　像简达绍，几乎不敢直视温时年。
　　简达绍被吓得冷汗津津，被质问的曾志游反倒十分淡定。
　　他似是疑惑，如往常一样，“我不清楚三爷在说什么。”
　　温时年面无表情，冷冷地掀起眉睫，“我该叫你曾秘书，还是叫你游叔？相处十多年，事到如今就别装了吧，不嫌累得慌？”
　　斐白露错愕一瞬，原来与温岷接触的游叔，是温时年身边的秘书！
　　也是！
　　那伙人窃取温时年的命格，瞒天过海转嫁死气，势必要在温时年身边安插棋子，以便时时刻刻观察他的情况！
　　斐白露忍不住侧目看向温时年，他有些惨啊。
　　自小被人偷走命格，温家大伯算计他，身边得力助手也不怀好意，在群狼饲虎的环境中，还能活下来，真不容易。
　　曾志游唇角的弧度一滞，身上气质骤变，“三爷是什么时候发现的？”
　　“在你刚来到我身边那年。”温时年静静望着斐白露，又把目光移到曾志游身边，乌黑的眼睛看不到底，“我是个怕麻烦的人，懒得再应付你们继续派来的人，所以明知道你别有用心，还是把你留了下来。你现在拥有的，是我想让你拥有的。”
　　换言之，曾志游是圣莲组织安插在温时年身边的棋子，也是温时年了解幕后黑手的棋子。
　　曾志游再也笑不出来。
　　他以为自己靠本事取得了温时年的信任，结果告诉他，温时年全都清楚，看他演戏演了十多年！
　　早知道这个男人智多近妖、不容小觑，但还是低估了温时年的本事，被他玩弄于手掌！
　　一时间，他看着温时年，莫名有些发冷。
　　事实上，是温岷死前交代的遗言，才让他突然把曾志游和游叔联系起来，想到温岷，温时年微叹，继续问道：“你诱导温岷使用邪术，尚且可以理解为想让江城温家动荡。只是你今天再次对温岷动手，目的又是什么？”
　　温时年明明坐着轮椅，却让曾志游有种被居高临下审视的感觉。
　　他故作镇定，冷哼一声，“杀人灭口而已，还需要什么理由和借口？”
　　“不对。”斐白露突然插话，“你如果只是想杀温岷，又何必费尽心思抽取他的命魂？”
　　“这说明命魂对你有用！短时间内你不会毁掉命魂，你只是用了特殊的法子屏蔽了它的存在，让温岷假死，迷惑我们。”
　　她笃定道：“温岷的命魂，还在你身上。”
　　曾志游不为所动。
　　是又如何？
　　只要他不承认，这两人就拿他没办法。
　　温时年慢条斯理喝了口茶，淡淡开口道：“听说你有个早夭的妹妹，你做这些都是为了她吧？”
　　曾志游的详细资料，曾经摆在他的桌前。
　　斐白露闻弦歌而知雅意，思索一番，道：“《子魂录》曾记载，凑齐不同年份、但同日同时刻生的人，用他们的三魂七魄以魂养魂，让人死而复生！”
　　曾志游呼吸加重，目光灼灼看着斐白露。
　　她竟然知道以魂养魂！
　　“想要完成这个过程，最重要的一步是融魂，可惜这种行为实属逆天，如何融魂书中没有任何记载。”斐白露摇头，长叹一声，“因此哪怕完成了前面的步骤，只要最后一步失败，都将前功尽弃。”
　　注意到曾志游攥紧的手，斐白露眼睛眯起，果然……
　　她微微一笑，“不过恰巧，我会融魂。”
　　整个话语节奏全被斐白露掌控。
　　曾志游几乎要坐不住了。
　　在温时年点出他有个早夭的妹妹时，他就难以保持镇定。
　　不过他没有失去理智。
　　而是警惕地看向斐白露，“你说这么多，是想说什么？”
　　斐白露干脆利落，“你把温岷的命魂还回来，我帮你融魂。”
　　才怪。
　　反正最后的帮不帮都是她说了算。
　　曾志游有些意动，又怀疑是新的圈套，“当真？你一正道术士，能容忍我用其他人的魂魄以魂养魂？”
　　“那些人又与我无关，我欠温家一个人情，只想救回温岷的命。”斐白露说谎从不眨眼的，没有人能看穿她的腹黑。
　　至少曾志游不能。
　　曾志游上当了，“好！只要你帮我，事成后我把温岷的命魂还给你。”
　　为了妹妹的复活计划，他愿意和斐白露赌。

第392章 偷听偷视，藏头露尾
　　一路跟着曾志游，斐白露停在了一处小院。
　　“进来吧。”曾志游率先走了进去。
　　他手里握着一只玉瓶。
　　瞥了眼斐白露，警告道：“我给你一个小时时间，如果你不能说到做到，我会毁了温岷的命魂。反正没了温岷，我还可以去找下一个。”
　　斐白露语气淡淡，“我希望，你也说到做到。”
　　“自然。”曾志游皱眉，继续往前走。
　　斗室内的灯盏随声亮起，散发着荧光。
　　斐白露看清楚室内的布置，漆黑的瞳仁微缩。
　　她看到了一个熟人。
　　——苏芝欣。
　　拜别山神，苏芝欣带着傀儡，离开小文山，说要日行一善，替小文山赎罪。
　　自那以后，再也没有见过她。
　　她怎么会在这里？
　　曾志游并未全然信任自己，斐白露心知不能露馅，面上毫无波澜，淡定地把目光移到地上的阵法。
　　曾志游悄无声息出现在她身后，“你看出了什么？”
　　“这是个能加速魂魄融合的阵法，阵法中心的女人是你为你妹妹选择的身体。”斐白露假装没有听出他语气中的危险，“可惜，是个残阵，我能修补好。”
　　她真有两把刷子，不是完全不懂，曾志游松开攥紧的手，心中生起一股狂喜，“抓紧时间吧。”
　　很快。
　　很快他就能再次见到妹妹了。
　　斐白露点头，是啊，抓紧时间，她要送曾志游上路。
　　修补融魂阵的各种材料，曾志游早已备好。
　　斐白露修完阵法，一抹额上的汗珠，看向曾志游，“阵法成功了，把你的妹妹残魂放到阵法中。”
　　曾志游珍之重之用指腹摩挲一个玉瓶，揭开瓶塞，几道微弱的残魂飘出。
　　得益于阵法的作用，残魂才不至于魂飞魄散。
　　与此同时，还有那些被曾志游收集起来的三魂七魄。
　　从温时年那儿知道，曾志游的妹妹十岁不幸溺水身亡。
　　稚子无辜，斐白露没有残忍到对她的残魂动手，但也不会因为怜悯，逆天改命，替她复活。
　　阵法震动，阵中隐约出现一个小女孩的身影。
　　小女孩一双黑葡萄似的眼睛，懵懂又迷茫地左右环顾。
　　看到斐白露时，眼t神露出欢喜，“姐姐，你好漂亮，是仙女吗？仙女姐姐是来接我走吗？”
　　接她走？斐白露心中一动。
　　正要说话，曾志游难掩激动，挤了过来，“妹妹！哥哥终于见到你了，你等一会儿，哥哥马上把你复活，以后哥哥保证对你好！”
　　小女孩看到他如遭雷劈，神色仓皇，“我不要复活！你不是我哥哥，我不要你！我错了，我错了，你放过我！”
　　豆大的泪珠从眼眶滚落，她整个人缩成一团，朝斐白露伸出手，“仙女姐姐救救我！我不想复活，让我投胎！”
　　哥哥煞费苦心、谋划多年，想要复活妹妹。
　　而妹妹一心求死，想要投胎。
　　这到底怎么会回事？
　　斐白露悄悄看向曾志游。
　　曾志游双目赤红，“闭嘴！我为了你谋划了这么久，只差一步，你就能回到我身边。你怎么能投胎？你不能投胎！我知道我为了你付出了多少吗？”
　　复活妹妹已经成了他的执念，哪怕妹妹本人也不能阻止！
　　“呜呜仙女救救我。”曾志游越疯批，小女孩越害怕。
　　她的声音如泣如诉，“我本来不会死的，是他认为我作为家里第二个孩子，夺走了父母的关爱和属于他的东西，他把我带到水库，让我淹死。”
　　“我死了之后，他还不让我投胎，生怕我又成为他的妹妹。我不想复活，我不想有人因为我而死，他是个魔鬼，他不是我的哥哥，我不用他为我付出呜呜！”
　　小女孩说到最后，语无伦次。
　　斐白露于心不忍，应声道：“我答应你。”
　　小女孩这才喜极而泣。
　　曾志游恶狠狠盯着斐白露，手中捏着温岷的命魂，“你要是敢让她投胎，我就让温岷死。”
　　这种程度的威胁，斐白露会放在眼里？
　　基本情况已经了解，斐白露不装了，眼里露出明晃晃的憎恶，“你做人是真的失败啊，听到你妹妹对你的评价吗？她不承认你是她的哥哥，说你是魔鬼，宁愿死也不愿意回到你身边。”
　　一句句锥心的话，让曾志游脑子里那根弦崩掉。
　　他作势要捏碎温岷的命魂。
　　哪知斐白露的速度比他还快。
　　“呃！”曾志游眼前一花，手中的玉瓶被夺走，胸膛硬生生受了一掌。
　　体内气血瞬间翻涌，哇地吐出一口血。
　　天时地利人和，斐白露自然不会放过这个机会，一把符篆甩出，立马把曾志游打得在地上动弹不得。
　　斐白露小心翼翼收回所有被掠来的三魂七魄，然后才送走小女孩。
　　“我送你下辈子平安、幸福。”她赠与小女孩一缕功德，助她残魂投胎。
　　小女孩感激一笑，直到离开都没有看曾志游一眼。
　　曾志游艰难动了动手指，“不、不要……”
　　斐白露眯着眼睛，凝着曾志游半瞬，突然伸手探向他的脖子。
　　指尖勾起一个神像项链。
　　神像宝相庄严，面型丰满，唇角的笑慈祥万分。
　　斐白露皱起眉头，冷声道：“偷听偷视，藏头露尾，不敢现身，所谓老祖比鼠辈还不如。”
　　神像发出男子温润的声音，“斐小姐洞察力十分了得，希望下次见面……”
　　声音突然断了。
　　因为斐白露面无表情捏碎了神像。
　　远在山脉深处。
　　男人看着骤然黑下去的铜镜，失笑。

第240章 想变强吗？我帮你。
　　从软榻上慢慢起身，男人微垂着眼帘，指尖握着毛笔，在宣纸上留下流畅而遒劲的字迹。
　　“斐、白、露……”
　　“这个名字似乎在哪里听过？”
　　“可惜，没想起来。时间过了太久，久到都让我差点忘了自己的名字，这是个危险的预兆啊……唔，我叫什么……”
　　他起身来到窗前，脸容温润隽雅，长发成髻上随意插着一根玉簪，十分简洁素净，但丝毫不影响他的气质与风度，犹如仙人。
　　只是睫羽微垂，似是沉思。
　　半响，低哑的声音响起。
　　“记起来了，吾名凌渊。”
　　随着话落，秋高气爽的九月被千里飘雪裹染。
　　——
　　斐白露眉头微微皱起，有一瞬间，她感觉到了某种令人不安的气息。
　　“唔……”叮咛一声，苏芝欣醒了。
　　她先是警备万分，再看到斐白露时，整个人松懈下来，喘了口气，颇有劫后余生之感，“你怎么在这里？”
　　“这句话应该是我问你才对，你怎么被曾志游捉了？”斐白露扶着苏芝欣起来。
　　苏芝欣踢了一脚曾志游，恨恨道：“这个人抽别人的魂魄，我一路追了过来，想见机行事，哪知道被他捉了个正着。”
　　也怪她太大意了。
　　以为只有曾志游一个人，闯进去才发现还有一个黑衣人。
　　双拳难敌四手。
　　她被捉了。
　　要不是斐白露出手相助，她指定要费一番功夫才能逃脱。
　　想到这，苏芝欣左右看了看，道：“和我被捉在一起的，还有一个姑娘。她应该被另一个黑衣男带走了。”
　　还有一个人？
　　斐白露问道：“那人是谁？”
　　苏芝欣捂着胀痛的脑袋，努力回想，“我记不太清，她比我先被捉，是个小姑娘，好像是什么韩家的小姐，身份地位应该挺高的的……”
　　“韩晓晓？”斐白露眉头拧起。
　　“对，好像就是这个名字！她一直囔囔着让黑衣人放过她，要多少钱韩家都给得起，但我看那伙人不是为了钱，专门冲她来的。”苏芝欣从口袋掏出一物，“我让傀儡偷偷藏了一根她的头发。”
　　“我去找她。”斐白露既然知道了这事，就不会束手旁观。
　　平日再不喜欢韩晓晓，看在韩迁老爷子的份上，也该去救。
　　斐白露拿过那根头发，又把装着三魂七魄的玉瓶，塞到苏芝欣手中，“我懒得跑来跑去，你帮我把这些散魂送回去，记得，先送温家温岷的命魂。”
　　要是迟了，她怕温岷的尸体进了火葬场。
　　说罢，斐白露不再耽搁，符纸小人在前面带路，去找韩晓晓。
　　苏芝欣看着斐白露走远的身影，莫名有一种自己被当作劳力的错觉。
　　可是，这明明是积善积德的好事，这么多无辜被害的散魂一一送回去，无疑是在救人，结的善缘比杀一个作恶多端的邪士多得多，斐白露就这么轻飘飘把功德全都给她？
　　说什么懒得跑来跑去，费心思找了个借口，虽然这个借口不怎么样，但至少不是以一种施舍可怜的语气。
　　这人……真是……
　　苏芝欣攥紧掌心的玉瓶，不再多想，救人要紧。
　　符纸小人一路向西行，斐白露紧随其后。
　　只是地方越来越偏，旷野漆黑，仿佛前路无穷尽。
　　符纸小人也停留在原地打转，犹豫不决接下来的道路。
　　鬼打墙？
　　斐白露半蹲下身，手掌触碰地表，感应到一股流动的阵法之力。
　　指尖夹符，她蓄着灵气，把符纸弹了出去。
　　困阵顿破。
　　斐白露无奈叹气，“韩晓晓这是惹了什么人？”
　　纸符小人蹭了蹭斐白露的手，继续前行。
　　阵法被破的瞬间，黑衣男子似有感应。
　　“来得倒是快。”
　　他不慌不忙，一手提笔，一手持纸册。
　　静静看着眼前双目紧闭、面色煞白的韩晓晓。
　　此时的韩晓晓不好受。
　　自那日从那家祖宅分别后，她去九天门找甘望、江清，屡屡被告知两人闭关修炼，吃了闭门羹。
　　“什么闭关修炼需要修炼半个月，连面都见不上？不就是觉得斐白露厉害，嫌我没用，是个拖累，不想和我打交道罢了！”
　　韩晓晓委屈又苦闷，在那家祖宅，她沦为了斐白露的对照组。
　　变强！至少不能比斐白露弱，成了她新的执念！
　　于是，韩晓晓瞒着家里人，在外面替人办事修炼。
　　但她太倒霉了，刚下山就被人捉了。
　　黑衣男子想到自己不费吹灰之力把人活捉，唇角翘了翘。
　　他往一旁的的瑞兽香炉里扇了扇风，香丝缕缕。
　　这香名为斩神香，能勾起人心底最深处的执念。
　　顾名思义，连神都无法避免。
　　韩晓晓面露狰狞，却始终挣脱不了束缚。
　　——她陷入了幻觉。
　　“好热……这里是哪里？”韩晓晓感觉自己置身于犹如岩浆的火海。
　　她嘴唇干裂，看到一脸肃穆的爷爷背手而立，如同看到救星，“爷爷，救救我……”
　　韩迁冷哼，“身为韩家女，没有实力、没有格局，连天赋都不如斐白露。真希望斐白露是我的孙女，她定能重拾家君青睐，带领韩家重铸辉煌！”
　　韩晓晓如遭雷劈。
　　还没等她反应过来，韩康平出现了。
　　他没有把目光落到自己身上，而是宽慰韩迁，“晓晓天资愚钝，花了那么多资源都比不上刚入道不久的斐白露，我们就不要给她那么多压力了。反正神印在斐白露身上，斐白露她会帮我们韩家的。”
　　原来她要求见神印一面，父亲一口拒绝，是因为神印不在韩家，给了斐白露！
　　凭什么？
　　是因为她比不上斐白露，所以家族不愿意把好资源花在她身上？
　　她要是有了神印，不比斐白露差。
　　韩晓晓想怒吼，肉t/体灵魂都被烘烤灼烧，身上被烫出密密麻麻的水泡。
　　“答案你很清楚，不是吗？”那道不男不女的声音再次出现。
　　韩晓晓眼泪如同断线的珠子。
　　一眨眼，她置身于寒风刺骨当中。
　　从岩浆火海到了寒冰地狱。
　　韩晓晓看到了甘望。
　　自己追逐甘望多年，倾慕他、崇拜他，想要得到他。
　　然而甘望的目光却落到了斐白露身上，对她视若无睹。
　　“晓晓姐，我相信斐白露是个好人，她不会做那些事。”本应该和她站在同一战线的江清，话里话外偏袒斐白露。
　　为什么会这样？
　　韩晓晓喉间发出矐矐的声音。
　　水泡被冻裂成九瓣，肉冻红色如莲花般，引来小虫啄食伤口。
　　“你恨吗？恨偏心的爷爷和父亲，恨把你的心意践踏在脚底的甘望、恨好友江清……”
　　“你恨斐白露吗？”
　　“你恨，但你更恨自己。”
　　“因为你太弱了，比不上斐白露，所以才会被她夺走一切，是个彻头彻尾的失败者。”
　　“只要你比斐白露强大，只要你能让她彻底消失，你还是备受宠爱的韩家大小姐。”
　　“想变强吗？我帮你。”
　　那道声音太柔和，韩晓晓朦胧着眼，一道模糊的人影出现在自己的面前，朝自己伸出手。

第241章 夺过来，研究研究不过分吧
　　他身上散发着刺眼而神圣的光，宛如谪仙。
　　身上的疼痛一点点消退，冰冷被温暖取代。
　　他是强大而仁爱的存在，韩晓晓情不自禁伸出手，回应他。
　　两只手即将触碰，忽然‘哐当’一声，有什么摔碎了。
　　韩晓晓感到自己手臂一疼，被尖锐的东西咬了。
　　“醒醒，别入邪了！”
　　斐白露声音很冷。
　　小蛇收回獠牙，爬回斐白露身上。
　　韩晓晓清醒了过来，才发现自己不在寒冰地狱，没有冻肉莲花，没有铁虫啄食，全身上下也只有手臂上的两个咬痕。
　　斐白露把韩晓晓拎到安全的位置，布下阵法，“待在这里，别乱走。”
　　见她眼睛红红，神情呆滞，像是受到了极大的冲击，不由得软了声音，“放心，有我在，一定会救你出去。”
　　韩晓晓却对斐白露的话，没有任何反应。
　　吓傻了？斐白露还想宽慰几句，陡然弯腰，双腿一蹬。
　　一跃便落到了远处。
　　“轰！”
　　一道气波打在她原先站的地上，留出一道深痕。
　　可想而知，对方的实力有多强悍。
　　斐白露抬眼，看向一身黑衣的男人。
　　“斐白露，老祖让我给你带句话。”黑衣男人没有急着进攻，宽大兜帽让人看不清楚他的脸，“老祖说：连话都不听我说完？斐白露，希望你留着命，我们下次见。”
　　说话一眼一版，仿佛场景再现一样。
　　斐白露都能想象到那人说话的语调。
　　不过……
　　留着命见他？
　　这意思是会派人杀她。
　　想见他，就要活着。
　　斐白露心中不慌，反而把注意力落到黑衣男人身上，更准确的说他手中的笔和纸册。
　　这笔和纸册的模样，有点像春秋轮回笔和人书生死簿。
　　春秋轮回笔，又叫判官笔，生死簿则是天地人三书之一的地书。
　　两者合一，只需一勾一点，谁该死谁该活只在执笔者须臾之间。
　　不过可以肯定的是，黑衣人手中那套笔纸是仿的。
　　和她的阳章一样，被这群人假冒伪劣、批量生产了。
　　仿品自然是不能和正品相提并论，但有些小功能是相似的。
　　斐白露心中一动。
　　来都来了。
　　夺过来，研究研究不过分吧？
　　感应到斐白露的想法，小蛇兴奋地竖起尾巴。
　　不过分！
　　我可以吞了它！
　　像温时年夺走闻清雅的印章一样！出其不意！悄无声息！
　　很好，斐白露一双眸子十分明亮，唇角微微翘起丁点弧度。
　　她朗声问道：“你叫什么名字？我好像从来没有见过你。”
　　斐白露的突然寒暄，让一触即发的紧张气氛莫名一滞。
　　黑衣男子向来听从老祖的吩咐，常年守在陶俑斗室内，不常与人打交代。
　　他愣了几秒。
　　老祖还等着斐白露的回话。
　　她的问题与老祖说的话有关吗？
　　黝黑的眸子里闪过疑惑。
　　“为什么这么问？”
　　见他搭话，斐白露脸上笑意加深，一字一句道：“因为，我不杀无名之辈。”
　　黑衣男子语气没有任何情绪，“我就叫无名。”
　　无名？这是什么鬼名字？
　　斐白露一瞬间觉得对方在戏耍自己，但听他认真的语气，又觉得是真的。
　　她转而又换了个话题，“你为什么要捉走韩晓晓？”
　　“自然是想用她威胁韩家。”无名皱眉，不再跟着斐白露的节奏走，“你有什么话想和老祖说的？”
　　斐白露对无名的回答不可置否，心知他没有那么蠢，这一定是他们提前商量好的回答，也不再纠结韩晓晓的事。
　　她白皙的脸上露出清浅一笑，“有啊。”
　　瑞兽香炉被她打碎了，那诡异的香丝却始终如流水般绵绵不绝。
　　两人都屏住呼吸，不吸入任何一点。
　　无名眼里浮现认真的神情。
　　等着斐白露接下来的话。
　　突然，眼前一花。
　　斐白露欺身而上，手中招式招招致命。
　　她不装了，无名有种终于来了的感觉。
　　他面无表情，早有防备，挡住斐白露接二连三的攻击。
　　“老祖说你狡诈如狐，做事不按常理出牌，给了我护身的东西，你打不过我。”
　　哪怕是伪造的判官笔实力依旧不俗，几道气波过后，无名毫发无伤。
　　“你们老祖料事如神。”斐白露十分不走心的夸赞。
　　她躲避着无名紧追不舍的攻击，手中动作有条不紊，扬起一把黄符。
　　又掏出小铜镜，对着空中的符纸一照。
　　瞬间黄符飘飘扬扬，如雨似雪一般多，让人视线受阻。
　　雕虫小技的障眼法！无名提笔在纸册上写写画画。
　　有什么冰冷的条状物掉落到手上。
　　嘻嘻。小蛇嗷呜咬住判官笔，轻轻一吸，吸入腹中。
　　无名手中骤然一空，心神大乱。
　　紧接着耳畔响起斐白露的声音。
　　“现在你可以给老祖回话了，就说，我谢谢他的东西。”
　　无名大惊，赶紧挥散碍眼的符篆。
　　而眼前哪里还有斐白露的身影。
　　连带着韩晓晓也不见了。
　　“可恶！”
　　——
　　百里之外，斐白露搀扶着韩晓晓，两人逃出生天。
　　韩晓晓脸色苍白，她凝视着斐白露，眸光暗沉，也不知道在想什么。
　　一路无言。
　　只是快到韩家时，韩晓晓突然开口：“斐白露，神印是不是在你这？”
　　斐白露对上她的眼睛，像是明白了她心底的想法，依旧没有选择撒谎。“是。”
　　她补充道：“那本来就是我的东西。”
　　韩晓晓沉默下来，没在说话。
　　只是嘴角浮现一抹嘲弄的笑。
　　果然如此。
　　他没骗我。
　　是爷爷和父亲骗了我、骗了整个韩家。
　　瞒着所有人把神印给了斐白露。

第242章 练好了送到斐白露身边
　　斐白露瞥了韩晓晓几眼。
　　想到齐泓曾经为了拉拢她说过的话，便道：“那群人如果向你许诺了什么，你不要听不要信。凡事多想想自己的身份，你是韩家的女儿，一荣俱荣一损俱损……”
　　什么新秩序新组织、强大功法、修炼长生都是虚的，她不希望韩晓晓走上歧路。
　　韩晓晓忍无可忍，攥紧拳头挥了过去，哑声打断她，“你凭什么教育我？”
　　“行，算我多嘴，多管闲事了。”斐白露淡定握住她的拳头，把人放下，“韩家就在前面，你自己走回去吧。”
　　明明得到了自己想要的回答，心却无比难受，韩晓晓看着斐白露走远，一双眼睛里满是挣扎。
　　她颤抖着松开拳头。
　　掌心露出一个小巧的神像。
　　斐白露的话犹响在耳边，韩晓晓心里清楚，这是邪物，要毁了它。
　　但从岩浆地狱到寒冰地狱，身边所有人都弃她而去，走向斐白露，只有祂朝自己伸出手了。
　　韩晓晓再次攥紧神像！
　　眼神坚定起来。
　　她早已做出了选择，不然不会一直把它带在身边。
　　已经走出一段距离的斐白露脚步一顿。
　　她拐了个弯，避开韩家人的耳目，去见了韩迁。
　　大临镇一事结束后，韩迁老爷子负伤修养了一段时间。
　　好在养好伤后，依旧精神抖擞，说话中气十足，看到斐白露前来，还十分高兴，拉着她一起吃饭。
　　“吃饭了就不用，二爷爷我今天来，是跟你说一件事。”斐白露怕韩晓晓会惹麻烦，给韩家带来灭顶之灾，于是把莲花女的事告诉韩迁。
　　“我没在韩晓晓身上感应到莲籽的存在，但那个组织的人手段多端，可能有其他法子把人发展成莲花女，因此不得不防。”
　　韩迁脸上的笑一点点消失。
　　“试想，你同床共枕的妻子是莲花女，疼爱有加的孩子是莲花女，看着长大的妹妹是莲花女，可靠有为的下属是莲花女，天赋佳性子好的徒儿是莲花女，外出历练巧遇侠肝义胆的朋友是莲花女……
　　她们隐忍，有独特的掩蔽气息之法，悄无声息t潜伏在各大世家、门派之中，不断发展下线。
　　她们能够通过莲籽控制他人，汲取生机，信奉永生，而背后的人只需要掌控圣莲，一个庞大的、藕断丝连的地下组织彻底沦为他的掌中之物。”
　　斐白露越说，韩迁越觉得毛骨悚然。
　　不算一叶痴迷的‘莲儿’，闻清雅是斐白露接触的第一个莲花女，斐清若是闻清雅发展的下线。
　　而小小一个斐清若，闹得那家家宅不宁。
　　先是那鸿飞受蛊，听之任之，为斐清若四处树敌，后又有那家祖奶奶诈尸，而后又是那洋洋身上莲籽，成为下线的下线……
　　如果不是斐清若的手段又太过稚嫩，自己阴差阳错插手了，整个那家都将为斐清若所用。
　　而韩家以凤为家君，往上数千年，是主妇人掌权。
　　韩晓晓又是这年轻一辈中，唯一的女娃。
　　如果韩晓晓成为了莲花女……后果不堪设想。
　　这也是斐白露慎重考虑之后，决定见韩迁一面的真正原因。
　　不然，按她的性子，才不管韩晓晓死活，也懒得插手大家族门派的兴衰。
　　“这事，我清楚了。”韩迁一直硬挺的背嵴骨颓了几分，斐白露一定是看出了什么，才特意来提点他。
　　晓晓那丫头……当真选错了路？
　　韩迁强迫自己撑起来，他看着斐白露，“你对韩家有大恩，我代表韩家感谢你。韩家宝库珍藏无数，你可以随意选择三样宝物。”
　　斐白露摆手，“要感谢我，不如给我一个凤凰认主的资格。”
　　那凤凰蛋好像活过来了。
　　要是能孵出来，凤凰要是选择韩家，她也不失望。
　　如果选择了自己……
　　说什么她也要替自己争一个资格。
　　斐白露从不做亏本买卖。
　　韩迁一愣，像是意识到什么，黯淡的眼睛多了一层亮光，“凤凰……”
　　斐白露点了点头。
　　“好好好！”这大概是唯一的好消息，韩迁情绪溢于言表，激动得胸膛起伏，一连说了三个好。“凤凰是我们的家君，不是韩家的所有物，你说的，当然可以！”
　　话是这样说，但都守了上千年，指不定有人忘记了自己的身份，由侍从变主人，认为那是自己的东西。
　　不过，有了韩迁老爷子这句话，到时候要是有幺蛾子，她再出手也不算师出无名。
　　“那我先走了。”斐白露淡笑，与韩迁告辞。
　　——
　　无名低头，跪在凌渊脚下，双手捧着纸册，“老祖，无名没有完成任务，斐白露还用了什么秘法斩断了无名和春秋轮回笔的联系！”
　　凌渊拾起纸册，随意翻了几页。
　　上面记载了密密麻麻的人名和年月日，以及无数指印。
　　有的人名黯淡无光，有的依旧嫣红鲜活。
　　最新一页里，只有用朱砂圈起来的韩晓晓三个字，没有按指印。
　　无名满心挫败，“请老祖恕罪，无名甘愿受罚！”
　　只差签字画押，老祖交代的任务就完成了！
　　只差最后一步！
　　“任务失败？”修长的手指在韩晓晓的名字上点了点，男人轻笑，“还不一定呢……”
　　无名不懂，又问：“老祖，难道我们就要这样放过斐白露？”
　　“放过她？”凌渊狭长的眼睛微眯。
　　如果换做以前，自己还有兴趣把她当成解闷的小玩意，但现在……屡次破坏他的计划，蹦跶得太厉害，实在恼人。
　　他想了好一会儿，实在想不起斐清若的名字，索性直接道：“把黑屋那个什么姓斐的，扔去万崖好好练练，练好了送到斐白露身边。”
　　万崖那种地方……
　　无名打了个冷颤，恭敬地低头，“是，老祖！”
　　——
　　多亏了苏芝欣赶得及时，不然温家联系的殡仪馆的人就把温岷的尸体拉走了。
　　温舟抱着有了呼吸的温岷又哭又笑，激动得语无伦次，“哥，入殓师我都给你找好了，还给你打印了几张遗照，不过我感觉都不太行，正好你醒了，你等会自己选一张吧。”
　　刚醒的温岷：……我谢谢你。
　　看着这令人啼笑皆非的场面，苏芝欣脸上不自觉带着一抹笑，想到苏爷爷，又有些神伤。她们到底没有温家好运……
　　苏芝欣从病房里退出来，就看到了斐白露，还看到了她身边的男人。

第243章 月季庄园（一）
　　“你！你！你怎么在这里？”苗子昂瞪大眼睛。
　　一看到这女人，就想到自己在小文山被吓惨的事。
　　那是刚认识斐白露的时候，他的表现实在太丢脸了。
　　苏芝欣挑眉，“我为什么不可以在这里？”
　　她看向斐白露，“你交代我的事，我做完了，那些人全是无事，只需要养上几天，就能和正常人一样生活。”
　　“你办事，我放心。”斐白露点头。
　　“你们说什么呢？办什么事？”见两人语气熟稔，苗子昂莫名有些吃味。
　　她和斐白露说的，当然是曾志游抽取人魂的事。
　　苏芝欣好笑地看着八卦的苗子昂，偏不告诉他。
　　苗子昂哼了一声，他才不稀罕知道！
　　“好了，我今天来，一是看看温岷的情况，二是想问你有没有空，要不要和我一起完成一个委托？”斐白露那天见苏芝欣衣服破旧，就知道她从小文山出来后，手中钱财不多，又要日行一善，日子必定过得艰辛，所以，有意带她赚点小钱。
　　她道：“有一富商托我寻找他丢失的女儿，酬劳丰厚，我要一栋别墅，剩余的钱你俩平分。”
　　苏芝欣不会跟钱过不去，想了想果断答应了。
　　苗子昂也正色道：“我都打听好了，那富商是窦学民，早些年在HK发家，产业洗白后转到大陆发展。”
　　“他女儿窦芮静在十七年前被人绑架了。”
　　“窦家交了赎金后，绑架团伙连人带钱，直接来了个人间消失，窦家人苦苦寻找七年无果，举家搬到了国外。”
　　“也就是说，窦芮静不见了十七年，我们要找到她？”难度不是一般大，苏芝欣有些咋舌。
　　斐白露耸了耸肩，“活要见人，死要见尸。”
　　一个人不可能消失得无影无踪。
　　总会留下一丝痕迹。
　　苗子昂兴致勃勃，整个人容光焕发。
　　他宝贝地摸了摸手中的罗盘，嘿嘿笑道：“大佬，正好让你看看我最近掌握的新技能，找人什么的，我在行！”
　　“可以啊，士别三日，让人刮目相待。”苏芝欣给苗子昂竖了个大拇指，与小文山那时怂了吧唧的样子截然不同，看来他这段时间锻炼了不少。
　　“等着瞧好了。”苗子昂悄悄看斐白露，见她表情含笑，不由得心跳如擂鼓。
　　找人需要有沾有本人气息的介物，窦家把窦芮静的东西寄回国是三天后。
　　这天，简达绍抱着一个箱子进来，“斐小姐，有你的快递，还是从海外寄过来的。”
　　看来是窦家的东西，斐白露道了声谢谢，然后拆开快递。
　　里面装着一个盘状物。
　　中央厚边缘薄，最薄的地方薄如纸张，外表干瘪、发黑，背部有分枝状的经络，中心生长出一条脐带样的长条。
　　简达绍从来没有见过这种东西，“这是什么？”
　　温时年扫了一眼，薄唇微启，“人的胎盘。”
　　简达绍胃部一阵翻涌。“……斐小姐，你要这玩意做什么？不会拿来吃吧？”
　　他女朋友老家流传一种吃胎盘大补的说法，什么老人吃了延年益寿，女性吃了美容养颜，小孩子吃了增强体质，传得神乎其神。
　　他也算见多识广了，但还没有强大到面不改色面对这玩意。
　　“传说，秦始皇为求长生不老之术，食用过童男童女，然后发现了胎盘的妙用。千百年下来，民间就有了胎盘大补的说法，在有些地方，刚生完孩子的产妇，会吃婆婆做的“胎盘餐”坐月子。”
　　温时年说得无比淡定，简达绍脸色越发苍白，接受无能。
　　只是听到后面某些字眼，他整个人像被雷劈了，突然拍桌而起，激动大叫道：“什么？斐小姐，你要坐月子了？别吃什么胎盘餐，我替你准备最好的月嫂团队！”
　　眼睛一个劲地看斐白露的肚子。
　　什么时候的事？
　　他怎么不知道？
　　简秘书懊恼自己的失职。
　　“？”正专心研究胎盘的斐白露抬起头，眼神能杀人。
　　温时年：“……”
　　眼神如刀，太过犀利。
　　为避免惹火上身，他立马抿直唇角，沉着声音，“你在胡说什么？”
　　简达绍表情悻悻。
　　实在不怪他啊。
　　温家老爷子旁敲侧击，打听三爷在江城的感情生活，他顶了巨大的压力没说。
　　不过要是有孩子了，肯定瞒不住温家人，他也可以向温老爷子交代。
　　所以，一听就有些激动。
　　合上箱子，斐白露把窦家委托的事，简单说了出来。
　　简达绍这才恍然大悟，“所以这不是用来吃的，是用来找人的？”
　　“对。”生怕过不久，外头传出她孩子都生了的谣言，斐白露越发坚定了搬出去的想法。
　　胎盘上留有原神，有了它，寻到人的几率也大几分。
　　她给苗子昂、苏芝欣t发了消息，定了集合的地点。
　　中午吃饭完，就拿上东西准备出发。
　　离开前，还不忘嘱咐温时年，“我要出去几天，归期不定，没我盯着你，你要记得适当复健，别走太长时间，过犹不及，知道没有？”
　　长时间依靠轮椅，重新站起来走路，需要一个漫长的复健过程。
　　温时年有非凡毅力，时常会练得浑身是汗，斐白露有些不放心他。
　　“知道了。”温时年唇角微不可察地勾起，“我送你。”
　　别墅一下冷清下来，最后一丝人气被人带走了，简达绍不忍看着出神的温时年，“斐小姐这一天天的，也太忙了，三爷您不缺钱不缺势，完全没有必要……”
　　“她在追求自己的事业，你是觉得我平时给你安排的工作太少，让你这么闲着吗？”温时年睨了他一眼。
　　简达绍识趣合上嘴巴。
　　好吧，三爷护短，斐小姐他说不得。
　　“罗盘指示，窦芮静的气息在这里最浓烈。”苗子昂气喘吁吁，他们一路赶路，最终到了这里，累死了。
　　苏芝欣蹭掉鞋底的黄泥，抬头看着木头牌匾，念道：“月季庄园……”
　　她又看看周围大片大片的月季花田，猜测：“这里好像是个月季种植基地，像这种种植基地大多允许游客观赏，发展农家乐，我们进去看看。”
　　三人进去，最先看到的是一栋由土黄色的砖石砌成的小楼，带有深深的木头门廊和宽大的窗户。
　　斐白露抬头看的时候，感觉窗户里有张脸。
　　那人全身藏在白色的窗帘布后，脸紧紧贴着玻璃，眼睛十分突出，正一动不动看着他们。

第244章 月季庄园（二）
　　四目相视。
　　窗户后的那人嗖地躲了回去。
　　徒留晃动的白窗帘。
　　苏芝欣顺着斐白露视线看过去，“怎么了？有什么发现吗？”
　　“没有。”斐白露伸了伸腰，仿佛真的像是来旅游的游客，闲庭散步，悠闲自在。
　　月季庄园走进去，其实是一个小村庄，家家户户门前都种了不少月季，馥郁芬芳。
　　黄砖小楼房洋气得与整个村庄格格不入，它的对街有一个小卖铺。
　　“嗨呀我又累又饿，终于见到卖吃的了。”苗子昂跑了过去，扯着口袋，往里面塞零食。
　　斐白露买了瓶水，档口没有收银设备，老板嘴里叼着烟，扫了一眼，“二十块。”
　　苗子昂震惊，“夺少？”
　　一瓶水二十块，那他买的零食岂不是一百一包？
　　宰客也不是这样宰的吧？
　　“二十。”老板掀起眼皮，见三人长得就像城里人，开口道：“我们喝的水都是从外面拉回来的，成本贵，就这个价，爱要不要。不过要是喝了这里的自来水出事了，别怪我们。”
　　这话透露的消息不少。
　　苗子昂眼睛一转，又挑了几瓶水到手里，一边结账一边说：“哥，我看小绿书说这里有月季园很漂亮，就想带我两姐姐来这边旅游。”
　　“你看我们在这人生地不熟的，也没做什么攻略，哥你本地人给我们说道说道。”
　　小卖铺东西卖得贵，一下子入账几百块，老板眼角的皱纹都展开了不少，“你们要在这里待多少天？”
　　苗子昂看向斐白露、苏芝欣，时刻扮演一个听话的弟弟，“姐姐们，你们想玩多少天？”
　　斐白露不动声色对苏芝欣比了个‘7’。
　　外表最成熟、担当大姐身份的苏芝欣从善如流，“七天吧，跟公司请了年假，在外面多玩几天。”
　　“七天，你们要住宿吧？我们这里主要靠卖月季养家，但也发展农家乐。我给你们介绍几个住的地方。”老板毫无察觉几人的小动作。
　　他推开小卖铺里屋的门，朝里面大声囔囔，“你们谁家还能住人？来了三个城里人，住七天。”
　　斐白露跟了上去，看到里屋的场景，眉头拧起。
　　小卖铺外头卖东西，屋内摆着两桌麻将桌、一桌棋牌桌，每桌都挤着五六个人正玩得不亦乐乎，有老又少，全是男的。
　　空气浑浊烟味浓重，熏眼睛，地面烟头、浓痰、瓜子花生皮不少，让人无处下脚。
　　“一对二，压死你！老杨，不用问我们这桌，我们都住满人了。”
　　“老杨，我家还能住一个，最好给我找个听话……妈的，屁胡你也胡啊！”
　　大白天不上班躲这里打麻将玩牌，一群死赌鬼！苗子昂最讨厌这种男人，他扯着嗓子喊，语气不太好：“我们三个要住一起，不分开住。”
　　老板嫌三人挑剔要求多，但好在有一个输光钱的中年男人从牌桌上被人挤走，他说自己家可以住。
　　老板赶鸭子似的，“行，那你们三跟着杨胡子去他家。”
　　斐白露抿着唇，小脸紧绷，语气嫌弃，“换一家，你穿得邋里邋遢，家里肯定也收拾得不怎么样，我不要住脏房子。”
　　言语间的嫌弃，周围人哄堂大笑，让杨胡子好一阵没脸。
　　苗子昂瞠目结舌。
　　大佬不愧是大佬，一开口那尖酸刻薄的嫌弃劲，活脱脱一个城里大小姐。
　　那什么羊胡子牛胡子的都快被气死了。
　　本来输钱就很不爽，还被一城里姑娘挤兑，杨胡子确实要被气炸了。
　　斐白露抬起手，“我看对面那栋小楼房挺干净的，房子也不少，那是谁的房子？我们要住那里，多少钱我们都给得起。”
　　杨胡子冷哼，“那小洋房是宏老板的，小姑娘那地方你住不了。”
　　宏老板？斐白露抽出一沓纸币，“你们这里不是发展农家乐吗？我有钱，怎么就住不了了？”
　　麻将棋牌桌上的男人们的目光被那一沓钱吸引了，纷纷开口道：“宏老板那女人不好说话，你们看不上杨胡子家，来我们家呗，挤也给你们挤出房间来。”
　　“我家大，我婆娘还会做农家菜，保证让你们这些城里人过得舒舒服服。”
　　“去去去！就我家有空房子，你们三一人一间房都可以。”兜里输精光的杨胡子看在钱的份上，能屈能伸，腆着脸把三人推搡出棋牌室。
　　小卖铺老板没再说话，看着杨胡子把三人拉走。
　　斐白露一脸不情不愿，“宏老板在哪？你带我去见她，我不信她有钱不赚。”
　　杨胡子在面前带路，翻了个白眼，“宏老板那娘们每个月赚的钱不少，缺你那点住宿费？”
　　“我实话告诉你们，宏老板就是个恶霸，恶霸懂吗？她连我们本地人都欺负，你们这些城里人也别想讨个好。”
　　苗子昂‘嘁’了一声，“现在扫黑除恶风暴那么彻底，怎么还有村霸恶霸？你不会是诓骗我们的吧？”
　　“怎么没有？”杨胡子呸了一口，指向街道一旁，“以这条街为分界线，那边的地全被宏老板圈了，她还霸占了村里的水源，不让我们喝不让我们用，私自打水就在水里下毒，害我们不得不买外面的水。”
　　“月季庄园种的花98%都被她垄断了，每年赚的钱不少，前几年我们村要修路，家家户户捐了几百一千，妈的宏老板也捐一千，抠搜得要死，路也没修成，拦着我们修路就是不想我们发财！”
　　苏芝欣想到过来时泥泞的路，皱了下眉头。
　　想要富，先修路。
　　宏老板的月季种植园规模不小，修路本来就是利民利已的事，为什么才捐一千？
　　怪不得村民对她有微词。
　　苗子昂义愤填膺，“怎么这样？”
　　“可不是？”杨胡子抠了抠指甲缝，“宏老板是原先的月季庄园琴老板收养的，还是琴老板好啊，可惜她得了一场病去了。”
　　“宏老板这么坏，说不定琴老板是被她害死的……”苗子昂嘀咕了一声，杨胡子脸色一僵，不再开口说话。
　　斐白露敛眉。
　　赫然是一副吓怕了。
　　小样，我还治不了你们？杨胡子哼着歌，把人带回了家。
　　然而斐白露都是装的。
　　她并没有被吓到，心中反复琢磨着杨胡子说的话。
　　宏老板是个女人。
　　她与村民矛盾很大。
　　月季庄园的水源有问题。
　　上一任琴老板的死有蹊跷。
　　窦芮静是死是活？她在哪里？
　　那栋小楼房里偷看他们的人是谁？
　　想要解决这些问题，都绕不开宏老板这个人。
　　斐白露心中有了成算，跟着杨胡子来了他家。

第245章 月季庄园（三）
　　依靠种植花卉，村里家家户户建起了砖瓦平房，杨胡子个人卫生不行，家里却干净整洁。
　　斐白露三人到的时候，正是中午。
　　苗子昂吃了零食，肚子还是瘪的，“哥，大中午了，我们也饿了，什么时候吃饭？”
　　斐白露听到了杨胡子肚子叫的声音，他也饿了，但他偏偏不动弹，回到家后往沙发一趟，玩手机。
　　听到苗子昂催促，打了个电话，语气十分不耐烦，“都多少点了还没有回来？想饿死我们是不是？我带了三个城里人来家里住，你回家多买点菜……”
　　也不等对方回答，他‘啪’地挂断电话，跟苗子昂抱怨，“我家这娘们在宏老板那儿干活，t跟了宏老板心也野了，天天说加班干活，没空回家不伺候一家老小，我看就是惯的……”
　　“你老婆要上班，你不会自己煮饭吃吗？”苏芝欣指尖银丝一闪而过，有个冲动想把人制成傀儡。
　　杨胡子：“那是娘们该干的活，我一老爷子们做饭，像什么样子？”
　　苏芝欣：“你不工作，又不做饭干活，你有什么用？”
　　杨胡子振振有词，“谁说我没有工作的？我接游客回家，发展农家乐，这不是干活是什么？”
　　苗子昂无语：哥，你可真不要脸。
　　在小卖铺打牌赌博，输光钱才有空接游客回家。
　　游客的吃喝住一概不管，全扔给老婆，自己当个甩手掌柜。
　　这活可真轻松。
　　想来小卖铺那群吸烟好赌的男人，也是一个样。
　　“我出去逛逛。”斐白露表现出鄙夷他的样子，耍大小姐脾气。
　　杨胡子翻了个白眼，“随便，我还不伺候。”
　　斐白露生气摔门而出。
　　等脱离杨胡子视线范围，她的神情有了翻天覆地的变化。
　　身上张扬娇蛮的气质褪去，整个人沉静如无波无澜的水，平和而无害。
　　一双黑白分明的眼睛沁着微光。
　　一条石板街道把左右两边分割开来，一边是杂乱无规则的生活住宅，一边是井井有条的月季花田基地。
　　远远看去，花田一望无边，能看到花田里有不少妇女顶着烈日劳动。
　　窦芮静被绑架时八岁，十七年过去，如果她还活着，今年是二十五岁。
　　这里面的人，有没有窦芮静？
　　这么年轻的一个姑娘，是被人拐到这里当老婆？
　　还是她现在在月季庄园工作？
　　亦或者，她死在了这里？
　　斐白露沉思片刻，沿着一条泥泞小道，走进了月季花田基地。
　　“你是什么人？”几个妇女喝口水的功夫，就看到了从花丛中走来的斐白露。
　　面白如玉，风姿清卓。
　　漂亮得让人恍惚。
　　莫不是月季成仙了？
　　“阿姨，我是今天过来这里游玩的游客。”斐白露一笑，十分亲和，“我在网上认识了一个姐姐，她说她叫窦芮静，大概二十四五岁，在这里工作，我想来找她面基。”
　　阿姨们面面相觑，“啥是面基？”
　　“应该是面对面看鸡……”
　　斐白露被呛了一下，连忙打断她们：“面基就是见面的意思。”
　　阿姨们恍然大悟，“哦哦，网友见面啊。”
　　“这里没有你说的这个人，姑娘，你怕不是遇到骗子了吧？”
　　“我跟你说，现在的手机可厉害了，跟你聊天的人用个美颜，男的都能变成女的，你可千万别被骗了。”
　　“是是，我知道了，谢谢各位阿姨。”斐白露没打探到窦芮静的消息也不失望，笑眯眯买了几盆月季，告别阿姨们，回到杨胡子家。
　　杨胡子的小院子里多了一辆三轮车，车后座上装满了一盆盆月季。
　　厨房里传来饭菜的香味，看来是杨胡子的老婆回来了。
　　苏芝欣看到斐白露，接过她手中的月季，小声道：“这杨胡子实在一言难尽，你走后他就一直躺在玩手机，等他老婆，也就是红婶回来做饭。”
　　“红婶真的忙，本来在送货，一个电话又风风火火骑着三轮回来，洗锅洗菜做饭全是她一个人搞定，还给我们收拾了房间。杨胡子都不帮手，我都替红婶累得慌。”
　　连她和苗子昂都帮忙洗菜烧火，杨胡子一大老爷们只知道玩手机，油壶倒了都不扶一下。
　　看得人一肚子火。
　　“有的人仗着胯下有二两肉，自觉继承了家庭帝位，在家里为所欲为。”斐白露眼睛微眯。
　　没用的男人，要来有什么用？苏芝欣扯着手里的银丝，冷笑：“迟早割了他！”
　　路过的苗子昂：……
　　两位姐姐，不关他的事，不要殃及池鱼！
　　厨房里传来的香味越发浓郁，烟火气息十足。
　　红婶的声音传了出来，“可以开饭了。”
　　苗子昂立马接话，朝厨房走去，“红婶，你辛苦了，上菜的事交给我来。”
　　苏芝欣也道：“先吃饭，有什么事吃完饭再说。”
　　“嗯。”斐白露的目光随意在三轮车上一扫而过，突然视线凝住了。
　　她低头看了看自己手中的盆栽。
　　见杨胡子、红婶都没有注意，动作迅雷不及掩耳之势，从车上取了一盆月季，又把自己买的那盆放回去。
　　苏芝欣把斐白露的举动看在眼里，她默契地没有吱声。
　　“你们先吃，我先把这批货送到仓库。”红婶来不及吃，又开着三轮车走了。
　　杨胡子没心没肺，敞开肚子吃完饭，碗筷也不洗，找斐白露三人要了房租，然后拿了钱出门，看方向就是去小卖铺。
　　“什么男人啊这是？”斐白露之前的嫌弃是装的，苏芝欣这是真嫌弃。
　　好在房子里没有外人。
　　斐白露搬出那盆偷换下来的月季，手指在肥沃黑土里一捻，再往装着清水的杯里一搅。
　　水面多了一层薄薄的油状薄膜。
　　“怎么会有油？”苗子昂挠了挠脑袋，“难道这里的土肥到流油？”
　　苏芝欣有样学样，试了斐白露买回来的那盆月季，却没有出现油状薄膜。
　　苗子昂彻底迷惑了。
　　“红婶三轮车上的月季，和正常售卖的月季不同？”
　　“对。”斐白露反问道：“月季吃肉，你们听说过吗？”
　　把肉切成小块，在盆土边缘挖基肥洞，埋上肉再埋一层土，可以让月季枝繁叶茂，花开爆盆，这是花农常见的养殖技巧。
　　切成小块的肉无人知道它来自于哪里。
　　借着郁郁苍苍的月季花田，可以掩藏很多恶臭的东西。

第246章 月季庄园（四）
　　苗子昂听完科普，艰难地咽了口水。
　　“窦芮静的气息在这里很浓烈，但就是寻不到她的位置。是不是因为她被切了，埋在土里喂给了月季？”
　　一想到这个可能，再看这些娇嫩漂亮的月季。
　　苗子昂捂住肚子，感觉自己刚刚吃下去的饭菜在打架。
　　斐白露站起身，“我去花田，你们两个去那栋小楼打探一下，看能不能找到宏老板。有什么情况不要轻举妄动，注意安全。”
　　苗子昂和苏芝欣没有什么异议，“行，就按你说的办。”
　　肉类的腐败物以及散发的气味分子是脂溶性的，会散发着恶臭。
　　刚刚红婶一直在厨房做饭，杨胡子又爱辛辣口味，呛鼻的辣椒味和月季淡香搅合在一起，容易让人的鼻子不太灵敏。
　　但仔细闻闻，还是能闻到红婶身上一丝的臭味。
　　斐白露掐了隐身的诀，一路沿着红婶三轮车的痕迹，进入月季庄园的范围。
　　最后在一处大仓库面前，停了下来。
　　这里停留着几辆三轮车，和红婶一样是送货的。
　　只是一路过来，就没看到一个男人。
　　这些都是十分辛苦的体力活。
　　为什么全都是女人在干？
　　白养着小卖铺那群好赌的男人？
　　转悠了半圈，斐白露没有获得什么有用信息。
　　这些仓库大棚是临时存储用的，下午会有大货车把它们拉走，送到买家手中。
　　属于产业的末端，栽培这些吃肉月季的源头不在这里。
　　不过，斐白露很快等到了一个机会。
　　“我休息够了，多去运几趟。”红婶没有回家，就着水啃完了馒头，身上有使不完的劲似的，立马站起来。
　　其他女员工面上笑盈盈地，让她戴帽子带水。
　　等她走后，众人齐齐叹气。
　　“红婶实在太拼了，太阳那么大，歇一会儿也行啊。”
　　“多运几趟，多点钱。红婶家里那情况，她女儿就等她赎身呢。”
　　“那也不能只吃几个馒头啊，改天我包点肉馅的包子，给她补补……”
　　斐白露见了称奇。
　　月季庄园这些女员工吃苦耐劳、朴实善良，彼此和谐友善。
　　长舌妇、斤斤计较、尖酸刻薄这些对农村妇女的刻板印象在她们身上几乎看不到。
　　要么她们秉性如此，要么企业文化的熏陶。
　　想到杨胡子那群男的，对宏老板的评价……里头水很深啊。
　　斐白露很想知道红婶为什么要给她女儿赎身，但这事可以以后再说。
　　她不紧不慢，跟着红婶的三轮车，终于来到了另一个月季种植基地。
　　月季清新淡雅，大片的花田草绿花茂，层层叠叠，说是花海也不为过。
　　如果忽略空气里弥漫的臭味，就更好了。
　　不过这是不是也从侧面说明，这里会是很好的藏尸地？
　　仿佛知道斐白露的想法，有穿工作服的人拎了一桶肥肉过来，肥肉切成小块，一一给新培育的月季沤肥。
　　这场面这气味，十分熏眼睛。
　　难怪这一片种植基地不对游客开放，只有外头种植的月季花田是正常的。
　　“会不会是我们猜错了？”三人在杨胡子小屋碰头，斐白露说完自己的发现，苗子昂说道：“其实就是正常的月季养殖手段，是我们想复杂了。”
　　斐白露不置可否，又问两人，“你们在那栋小楼房有什么发现？”
　　“我们没有见到宏老板，但我发现一个很奇怪的地方，那栋小楼t房有很多个小房间，密密麻麻像是蚂蚁住的地方，而且还通了电梯。”
　　苏芝欣觉得费解，乡下这种地方，很少有人会建室内电梯。
　　建那么多几平方大的小房间，又是为什么？
　　斐白露：“那些房间住人了吗？”
　　苗子昂回道：“我们去看的时候，没有看到人，但有生活的痕迹。”
　　他顿了顿，神神秘秘道：“我们还发现了一条暗道，不过不确定危不危险，没有继续下去。大佬，我们今晚去查查那暗道？”
　　暗道？
　　是要查查。
　　不过在此之前，还有一件事要办。
　　斐白露想到红婶的事，嘱咐苗子昂去把杨胡子捉过来，“我们找他问点情况。”
　　苗子昂领了任务，兴致冲冲出去，不一会儿手里拎着输光钱的杨胡子回来。
　　杨胡子瞪眼，这三堂会审的感觉让他胯下一凉，“你们想干什么？”
　　斐白露懒得掰扯有的没的，甩出一张吐真符，声音很冷，“你们为什么讨厌宏老板？”
　　杨胡子瞳仁没有焦点，问什么答什么。
　　男人们不喜欢宏老板，一是她身为女人，垄断月季庄园大部分生意，眼红她的生意，二是宏老板只收女员工，霸占水源，不出钱修路等等，和他们积怨已久。
　　“还有……还有宏老板杀过人……”杨胡子哪怕受了吐真符影响，身体控制不住发抖，面露惧色。
　　杀人？苏芝欣一激灵。
　　斐白露继续问道：“她杀了谁？”
　　“收养宏老板的琴老板，她是原先月季庄园的老板。以前的月季庄园规模没有现在这么大……”
　　在杨胡子口中，宏老板是个恶霸，琴老板则是个大善人。
　　琴老板乐善好施，收养了不少孤女，宏老板就是其中一个。
　　只是谁也没想到，宏老板生出了狼子野心，杀了琴老板，自己继承月季庄园。
　　宏老板确实经商的天赋，十年时间把月季庄园从小作坊发展成现在的规模。
　　“哪怕她赚再多钱，那也是亏心钱！杀人谋家产，她迟早天打雷劈！”杨胡子激动，义愤填膺。
　　苗子昂、苏芝欣惊疑不定。
　　斐白露又问了一个风马牛不相及的话，“说说你女儿的事。”
　　她面上一片平静。
　　杨胡子空白一瞬，“我女儿……你是说招娣？”
　　苏芝欣无语，招娣这名字也太恶毒了些。
　　“她嫁人了，嫁到了外地去了。”杨胡子说道。
　　斐白露眯了眯眼睛，“红婶想为女儿的赎身又是怎么回事？”
　　“她妈不允许招娣嫁人，但我欠了人家三万，不还钱就砍我的手，我有什么办法？只能把招娣嫁过去……”杨胡子没说完，脸上挨了一拳，直接疼晕了过去。
　　苏芝欣实在忍受不了他把女儿当抵押物资的态度。
　　见人晕过去了，又有些心虚，愧疚看向斐白露，“我是不是太冲动坏你的事了？”
　　“没事，该问的都问了，而且我早就想打他了。”斐白露收回杨胡子身上的吐真符，没有怪罪苏芝欣，“红婶的事另外说，我们先去会会宏老板。”
　　夜幕降临。
　　黄砖小楼房里，安静得落针可闻。
　　苗子昂把地面一块砖往前撅起，一个回旋的地下楼梯出现在三人面前，往下是长长的暗道，不知道通向哪里，漆黑一片，没有一点微光。
　　这是一个非常隐蔽的地下入口，如果不是罗盘感应到这里气场变化，他们不会注意到这个地方。
　　斐白露身体灵活地跳了进去，指尖的符篆‘欻’的自燃，照亮前面的路。
　　其他两人也紧紧跟着斐白露。
　　然而在苗子昂小心翼翼合上地砖后，小楼房陡然活了过来，多了不少动静。
　　‘沙沙’‘咯咯嚓嚓’的声音接二连三响起，像是有什么东西快速摩擦光滑的地板。

第247章 月季庄园（五）
　　暗道由牢固的黄砖砌成，地面滑腻腻的，两侧墙体却有粗糙的凸起，故意供人抓握。
　　“这到底是什么地方？”苗子昂脚底打滑，整个人贴着墙壁才能站稳，他一步一步往前挪，十分狼狈。
　　“你们看。”苏芝欣低呼了一声。
　　她经常用银丝操控傀儡，对手部感觉很敏感。
　　她往墙壁上一抹，掌心立马多了一层像油的水渍，放在鼻子下轻嗅，能闻到一股臭味。
　　“啊！”苗子昂弹簧似的，把自己从墙上撕下来，抖着声音，“这会不会从上面渗透下来的尸油……”
　　苏芝欣同情：“可能是。”
　　苗子昂欲哭无泪：嘤，他脏了！
　　“继续往前走，快到了。”斐白露在暗道里走了好一会儿，前方出现了一些微弱的光芒。
　　一鼓作气，几人从暗道钻出来，面前豁然开朗，是一片月季花田。
　　月下摇曳，美轮美奂。
　　斐白露左右看了看：“这是我白天来的地方。”
　　那栋小楼房为什么单独有一条暗道通往这里？
　　这片月季花田到底有什么古怪之处？
　　周围，寂静无声。
　　工人们都去休息了。
　　“暗道墙壁上的那尸油尸水，肯定是从这里渗下去的！”苗子昂随便找了个顺眼的地，哼哧哼哧开挖，“土里一定藏着尸体！很可能是窦芮静的！”
　　斐白露刚想说自己没感应尸骨的存在，苗子昂忽然大叫，“大佬！我就随便说说，没想到真的被我挖到了骨头！”
　　“我也挖到了！是手骨！”苏芝欣声音带着惊愕，“这里也有！”
　　是她感应出错了？还是有什么在阻挡她的探查？斐白露目光一凛，蹲下身，看苗子昂继续动作。
　　只见苗子昂刨出了一个大坑。
　　挖出了不少白骨。
　　最令人脊背发凉是骨头有大有小，半数是未成年小孩的骨骸。
　　“这宏老板是个杀人不眨眼的侩子手啊，这么多尸体，得死了多少人？”苗子昂越挖越头皮发麻。
　　‘咚——’
　　苗子昂捅到了一个石头硬的东西。
　　围着硬物挖啊挖啊，一个半腐烂的颅骨露了出来，天灵盖被一把匕首贯穿，面部狰狞恐怖。
　　“我操！！！”苗子昂的尖叫划破天际。
　　斐白露往他的嘴巴贴了张黄符，“小声点，想把其他人引来吗？”
　　苗子昂唔唔发不出声音，被吓得躲在斐白露身后。
　　苏芝欣看着这个头颅，隐约感觉在哪里看过，“这是不是一个阵法？”
　　“‘送鬼入地’。”斐白露点头，指了指头颅插着的匕首，“用九种至刚至烈的动物血浇灌七七四十九天，又在烈日下曝晒同样天数，再贯穿死者的头盖骨，深插进土里，死者将日日承受千刀万剐之痛，永世不得超生。”
　　“布下此阵的人，对死者恨意很深。”斐白露又在头颅附近刨了一下，挖出了不少符纸。
　　黄符上面写着道家法咒：逆吾者死，敢有冲当！刀插地府，由我真阳！急急如律令！
　　同时还布有隐蔽小阵，正是这小阵让她察觉不到尸体的存在。
　　“宏老板是个玄门中人？”苏芝欣看着黄符，彻底疑惑了。
　　“不是。”有人很快回答。
　　“你怎么知道？是打探到什么消息吗？”斐白露下意识看向苗子昂。
　　“唔！”苗子昂瞪大眼睛，唔唔个不停。
　　他急得一把撕下嘴巴上的符，喘了一口气，“不是啊大佬，刚刚不是我在说话！”
　　不是你，那刚刚说话的是谁？
　　斐白露蓦地发现，地上有四个人的影子。
　　这第四个人——
　　她抬起头，看到身后站着一个身穿西装的女人。
　　“我刚从外面谈完生意回来，就被告知自己的庄园混进了三只老鼠。过来一看，还真是。你们把我的花田挖成这样，究竟想干什么？”
　　斐白露镇定自若，看了她一会儿，“你是宏老板？”
　　宏老板看着三十来岁，一身西装英姿飒爽，同时眼底也有生意人的精明，“是啊。”
　　苗子昂、苏芝欣警惕地站在斐白露身后。
　　“你问我们为什么在这。”苗子昂指了指地上的尸骨，“我还想问你，你为什么杀人！”
　　“你们是警察吗？不是的话，管那么宽做什么？”宏老板打了个哈欠，她连夜刚回来累得慌，“这么晚了，还是回去睡美容觉吧。”
　　“你站住！我们虽然不是警察，但作为玄门中人就应该惩恶扬善，你用人肉喂月季，还杀了琴老板，你必须给个交代！”苗子昂正义凛然。
　　而且他们要找的窦芮静可能就死在这里。
　　苏芝欣想到这层，也道：“宏老板，作恶的人是不会有好下场。”
　　宏老板不否认用人肉喂月季，至于后面那句话……
　　她哼了一声，“我杀了琴老板，你们有证据吗？”
　　“我们问过了杨胡子！”苗子昂得意地摇头，一副你骗不了我，“在大佬的吐真符面前，没有人能说假话！”
　　宏老板讥讽一笑，“骗人的最高境界，是把自己也骗了。”
　　苏芝欣一愣，“你这话是什么意思？难道杨胡子在骗我们，你没有为了家产谋害琴老板？”
　　宏老板扯了扯唇角：“是啊。”
　　见她如此坦诚，苗子昂也摸不清楚头脑，“到底谁说的t才是真的？”
　　“是不是你杀害了琴老板暂且不论。”斐白露肯定道：“但你杀过人，不止一条。你身上沾了死气，要不是你多做善事，你早死了。不过你现在也不好受，你正在承担自己杀人的孽果，活不过四十。”
　　宏老板面无表情，似是对斐白露的话毫无反应。
　　只有她知道，自己攥紧的手心全是汗，心脏抽疼隐隐作痛。
　　全说中了！
　　看来，这次来的这三人本事不小。
　　宏老板深吸一口气，做出了退让，“你们究竟想干什么？”
　　“别紧张，我们只是想找一个人。”斐白露把窦芮静的信息告诉宏老板。
　　这才是他们来月季庄园的真正目的。
　　八岁被绑架、失踪十七年、今年二十五岁……
　　宏老板面色一白。
　　苗子昂觉得她不对劲，“你不会真的把她切片喂月季了吧？”
　　宏老板复杂地看着三人：“我不清楚……”
　　“什么叫你不清楚？是因为你杀的人太多了，所以不清楚对吗？”苗子昂看着满地大大小小的骸骨，心寒，“养月季可以用猪肉牛肉鱼肉，你为什么偏偏……”
　　宏老板像变了个人，态度强硬起来，“随你怎么想，我这里没有你们要找人，赶紧离开！”
　　斐白露总感觉怪怪的。
　　月季庄园的女员工其乐融融，宏老板应当不是个恶人。
　　但她确实杀过人，身沾死气。
　　宏老板方才听到他们要寻人，态度也奇怪，没有怕事情败露的排斥和心虚，反倒像是有愧疚和难言之隐。
　　她正准备再询问询问，苗子昂却直接动起手来，他大喝一声，“把你捉起来，严刑拷打的，看你还嘴不嘴硬！”
　　罗盘祭出，飞旋攻向宏老板。
　　“住手——”苗子昂太冲动了！
　　斐白露往前跨了一步，想要护下宏老板，脚下突然缠满长刺的月季，像是怕她攻击宏老板。

第248章 月季庄园（六）
　　苗子昂听到斐白露的声音，心中一惊，想要操控罗盘，却发现精气不够，来不及召回。
　　斐白露肃着脸，斩断月季，手一抬，射出阴章，打飞罗盘。
　　带气的罗盘和宏老板擦肩而过，虽然没有击中本人，但强大的气依旧把宏老板掀翻了。
　　宏老板重重摔在地上，身上被月季的刺划出了细细的伤口，她的身体本就受到孽果的影响，纸糊一样，再经过这一击，忍不住咳出血来。
　　见宏老板脸色灰败，斐白露赶紧上面扶人，又喂了一颗丹药。
　　“对不起。”苗子昂自知做错了事，懊恼不已，“我看她又能布阵，又会道家法咒，以为她有什么隐蔽气息的法子，伪装成普通人……”
　　他的声音越来越低，斐白露没吭声。
　　苏芝欣站出来打圆场，“好了好了，我们先看看宏老板的情况。”
　　宏老板吃下丹药后，便感觉五脏六腑中升起一阵暖意，连带着平时疼痛的心脏也舒服不少。
　　她咳了几声，“我没事。”
　　脾气十分好，没有怪罪苗子昂。
　　苗子昂被弄得不知所措。
　　“在这里！”
　　“宏老板被打了，快来人啊！”
　　“把他们赶出去！赶出去！”
　　有人惊叫，有人愤怒嘶吼，乌泱泱来了一群人，她们手里的火把和灯光，照亮了大半片花田。
　　全是月季庄园的女人们，个个表情愤怒。
　　斐白露叹了一口气，最不希望看到的画面还是发生了。
　　她没有任何反抗，任由月季庄园的人把受伤的宏老板护在身后。
　　苗子昂瞠目结舌，“你们没有看到地上的骸骨吗？都是我们在月季花田里挖出来的，宏老板用……”
　　“我们有眼睛，我们看到了！”
　　“咋了？你反应这么激烈，是有你的一部分吗？”
　　“这是我们月季庄园的事，关你们外人什么事？”
　　月季庄园的女人们你一句我一句，把苗子昂堵得哑口无言。
　　斐白露心中的古怪越发明显。
　　她们怎么一副见怪不怪的表情？好像知道宏老板的举动，并且十分支持她？
　　这事果然有隐情，她清了清嗓子，“各位实在抱歉，是我朋友冲动误伤了宏老板，我刚刚已经替她疗伤了，宏老板不会有大碍。”
　　白天和她搭过话的几位阿姨认了斐白露，立马哀求，“姑娘，你有大能，你行行好，就当今天的事没有发生，放过月季庄园，放过我们宏老板吧！”
　　“是啊，你不是说来找什么网友吗？我们这里没有，你去别地找吧！”
　　红婶急得眼睛通红，气愤不已，“我家不接待你们，你们天一亮就收拾东西离开！”
　　被当成恶人了，斐白露也是无奈。
　　“和他们说这么多做什么？让他们出去，说不定会把我们的事外传，不如……”有人目露凶光。
　　气氛一下变得紧张，危机一触即发。
　　斐白露按压下苗子昂和苏芝欣防备的动作。
　　这时候他们要有个不对，像往炸药里扔了火星，会引起群体性冲突。
　　不能让事态越来越糟糕，她尽量让自己无害，声音轻柔，“我知道宏老板不是恶人，当然我们也不是恶人，我们只是来寻人的，只要找到人我们立马离开。至于月季庄园的事，我们保证不对外说。”
　　有人立马反问：“你拿什么保证？我们凭什么相信你？”
　　“修道者最重许诺，如果胡乱应允，又或者说了不做，修为不进反退是轻，重则会遭天谴。”斐白露眼睛在她身上一扫而过，抿着唇角，“这位婶子，你怀孕两个月，最近还是不要太劳累，不然有流产的危险。”
　　那人立马捂着肚子，脸色白白。
　　她确实怀孕了，最近干活肚子也隐隐作痛，但这事她从来没有和人说过。
　　这姑娘一眼就看穿，难道她们遇到的是真大仙？
　　一看她那动作，其他人还有什么不懂？
　　气氛顿时缓了下来，起码不像刚才那么紧张。
　　斐白露又看向宏老板，“你们护着宏老板，应该不想她那么早死吧？”
　　众人被她的话惊到了，立马追问什么意思。
　　“宏老板因为某些原因杀过人，手上沾过人命，气运衰败。她又为了月季庄园的经营，掏空了身体。”斐白露看着宏老板身上的西装，一看就是从外面谈完生意连夜赶回来，“如果不干预，她活不过四十。”
　　红婶忍不住问道：“你能救吗？我们不能没有宏老板！”
　　斐白露没有卖关子，“能啊，吃了我的药，后面好好养着，不要太劳累，多做善事，气运会好转。”
　　大家完全陷入了斐白露的节奏，“药多少钱？我们一起凑凑。”
　　以为她的药很贵。
　　“不要钱。”斐白露指了指地面的白骨，“只要你们一五一十告诉我真相。还是说你们的宏老板作恶多端，做的事让你们不敢说？”
　　现场沉默了下来。
　　这些人哪里是眼前这个姑娘的对手，宏老板强撑着站起来，和斐白露对话，“你想问就问吧。”
　　斐白露看了一眼地上插着匕首的头颅，“这是谁的头颅？谁布的阵？”
　　“琴老板的，也就是收养我的那个女人。”宏老板知道外头的传言，嘲弄一笑，“不过琴老板不是我杀的，她的月季生意让人眼红，村里那群男人入室打劫，没想到失手杀了人。于是他们把罪名推到我的身上，连自己都骗了过去。”
　　苗子昂恍惚，原来杨胡子没有说真话。
　　“不过，琴老板确实该死。”宏老板冷笑，“她原先是一个绑架拐卖团伙的成员，后来不干了，就来这穷乡僻壤的地方种月季。但那些月季每一株都带着血。”
　　“知道采生折割吗？那个团伙绑架拐卖了很多人，人为地制造一些残废和‘怪物’，让他们乞讨。乞丐也分三六九等，能赚钱有饭吃，不赚钱的、奄奄一息的被送到了这里，让琴老板销毁……”
　　最后两个字，宏老板几乎是从牙缝挤出来的。
　　馥郁芬芳的月季花田下，白骨荧荧。
　　斐白露莫名觉得有些冷。
　　宏老板吸了一口气，继续道：“那个女人被人杀死的当晚，出现一个道士，他说这里怨气滔天，水质被污染，不处理会有疫变。他在了解始末后，布下了这个阵法让琴老板永世不得超生，同时也净化了这块月季花田。”
　　斐白露轻声问道：“是谁帮你？”
　　宏老板想了好久才想起来，“一个叫梁仕的人。”
　　斐白露没再问了。
　　梁仕……
　　自己曾得他一张梁字帖，才拿到了阴章。
　　是个令人尊敬的前辈。
　　“至少你说我手染人命，我承认。”宏老板声音低喃，眼神无光，任谁都能看到她的痛苦，“那些孩子被折磨得人不像人，鬼不像鬼，我花钱替他们治疗，好像加重了他们的痛苦。他们活不下去了，央求我帮帮他们，我能怎么办？我能怎么办？”
　　琴老板因缘际会死了，自己夺过了月季庄园，靠它养着那些活下来的孩子。
　　明明那么想他们活着，又不忍他们活得那么痛苦，所以自己承担全部t，让他们解脱自由。
　　月季庄园的人忍不住悲哭，“琴老板就是个恶魔，死了也活该。但那些幸存下来的孩子，一个个都不健全，全靠宏老板养着，你们要救救宏老板啊！”
　　“月季种植的生意这年头不好做，宏老板又把赚到的钱都花在那些孩子身上，没有钱支持村里修路，结果被那些男人背后骂了很久，他们就欺负宏老板，就欺负我们是女人……”
　　“是啊，要不是宏老板给我们一份工作，我们的日子绝对比牛马都不如。”
　　红婶也抹着眼泪，“杨胡子那男的，想把我女儿三万块钱卖了抵账，是宏老板花钱救了我女儿，我女儿现在偷偷在外面读书，我还想给宏老板多干几年，把欠宏老板的钱还了。”
　　宏老板腰背挺直，孤傲坚毅。
　　仿若绝境里的青松，努力成为别人一片天地。
　　身后的人全部为她求情。
　　“对不起。”苗子昂无比愧疚，为自己冲动伤害了别人。
　　苏芝欣抹着眼睛，“我们要找的窦芮静……”
　　应该死在了琴老板手里……
　　就在这时，一道声音打断了她的话，“你们要找的人，应该是我。”
　　那个通往小楼房的暗道被人揭开。
　　有个女孩从里面钻出来。
　　她没有双腿，被人毁了容。
　　身后还有她的伙伴，没有一个完人，个个模样十分恐怖。
　　若是一般人看到，只怕看一眼都会做噩梦。
　　他们聚在宏老板身边。
　　宏老板伸手搂住他们，看向那个一开始出声的女孩，嘴唇颤抖，“小昭……”
　　“宏妈妈，我没事。”小昭今年应该二十五岁，但因为受过非人的折磨，智力只维持在八九岁。
　　她很认真地看着斐白露，“我应该是你们要找的人。”
　　斐白露看她一眼，小昭的生平在脑海一一浮现。
　　-
　　作为采生折割的受害者，小昭失去了双脚。
　　为了不被人认出来，她又被毁了容。
　　那个团伙的人不敢再惹窦家，见她没有什么价值，便送到琴老板这里。
　　亲眼见到一个个伙伴离开，小昭吓得像是待宰的小羊羔。
　　但好在，很快就变天了。
　　琴老板死了。
　　宏妈妈给每一个幸存下来的孩子，换了新衣服，换了新名字，换了新生活。
　　被取名那天，宏妈妈抱着她去看月亮，说：“昭昭有光，你以后就叫小昭好了。”
　　小昭彻底忘记了自己姓窦，也放弃了回家的念头，她喜欢小昭这个名字，她喜欢宏妈妈，也喜欢新的月季庄园。
　　因为身体残疾，样子恐怖，她们性子孤僻自卑又不善言辞，像是活在阴暗角落的可怜虫。
　　可宏妈妈会在庄园最前面为她们修了一栋楼房，有干净硕大的落地窗。
　　告诉他们，这是单向窗户，外面看不到里面，里面可以看到外面。
　　让他们可以透过这扇单向窗户，肆无忌惮观察外面的世界。
　　小昭是第一个发现斐白露三人进入月季庄园的人，她招呼伙伴们来看，自己忍不住挤在最前面，眼睛都舍不得眨。
　　“她看起来好强大啊，是电视里说的仙女姐姐吗？”
　　“哇！如果我们是正常的就好了，可以上前和她打招呼、握握手……”
　　“呜被发现了！”
　　“不能被看到，会被讨厌的！快逃快逃！”
　　呜哇呜哇一群人作鸟兽散。
　　没想到再见面，是在这种情况下。
　　斐白露的喉咙莫名被一团棉花堵住，想说什么又觉得言语太轻。

第249章 我挑了最娇气的一盆
　　也不知道是谁的啜泣声，引起了一连片的掩面哭泣。
　　就连宏老板也忍不住红了眼眶。
　　苏芝欣忍着心痛，“你的家人始终没有放弃寻找你，窦家有权有势，一定能找到最好的医疗资源替你医治。只要你想，我们立马联系窦家的人，让他们把你带回去。”
　　小昭摇摇头：“不用了。”
　　采生折割对人的伤害是不可逆的。
　　从失去双腿的那一天起，小昭就不再是窦芮静了。
　　并且永远无法恢复窦芮静这个身份。
　　还有一点……她快死了。
　　小昭垂下眉睫，挡住眼里密密麻麻的悲痛。
　　被绑、被采生折割、被饿被冻被打、被撵去乞讨……一系列的非人遭遇，让他们这些小怪物的寿命被大大缩短。
　　哪怕宏妈妈事后精心照顾、寻医问诊，也无济于事。
　　能活到现在，已经算高龄了。
　　可是她好贪心啊。
　　她还想活着的，她一点都不想死，想多活几年，想陪着宏妈妈、陪着自己的伙伴，种出一束束月季。
　　可是如果不选择早早死去，拖着一个怪物的身体，对宏妈妈来说是个极大的负担。
　　不舍无奈，怜惜与爱的驱使下，小昭会和以前的伙伴一样，度过这个秋季后央求解脱。
　　这是他们唯一为自己选择的死亡宿命。
　　窦家？
　　再有权势，也不是她的家。
　　苏芝欣还想再劝，斐白露打断她，“我们尊重小昭的选择。”
　　小昭松了口气，“你们是受了委托来找我，我不想回去，但我愿意配合你们做身份验证，让你们好交差。当然结果也可能显然我不是你们要找的人……”
　　宏老板看着小昭，“小昭，你真的决定了？或许回到窦家，你能接受更好的治疗。”
　　月季庄园看着蒸蒸日上，实际上花卉生意不好做。
　　不然，她也不至于为了一个单子忙到晚上。
　　目前这条件，她无法给予这群孩子们最好的……
　　小昭紧紧贴着宏老板，生怕她不要自己，“这里就是我的家呀宏妈妈，你给我们建了房子，修了暗道让我们来这里干活、工作，还有工资。如果回去窦家，我会被要求躺在病房里，被无数陌生的人当成可怜虫。”
　　宏老板只要一想到这个画面，就心中作痛，“这里永远是你的家。”
　　斐白露几人在月季庄园多停留了几天。
　　院子里摆放着不少月季，还搭了一个葡萄藤架子遮荫，下面摆放着一张大圆桌，桌面是一盘糖醋小排，一盘清蒸刀鱼，一盘地锅鸡，几道时蔬小炒，和一道鱼头豆腐汤，丰盛得像过年一样。
　　红婶厨艺不错，做了一大堆好饭好菜热情招待，“宏老板、三位贵客，你们先吃，我去老黄婶家打点米酒。”
　　像是刻意把空间留给他们，红婶拿了东西就走。
　　宏老板难得歇息下来，各个菜都尝了个遍，赞叹道：“红婶的手艺越来越厉害了。”
　　斐白露暗暗点头，“如果来月季庄园的游客多了，她可以开个私房菜馆，生意肯定不错。”
　　“是啊，我也是这样和她说的。”宏老板沉郁了几秒，“不过这里路不好，月季庄园的知名度也不高，来这里的游客少，农家乐的生意不稳定。”
　　可惜月季庄园赚的钱，一部分支付员工费用，一部分花在那群小孩身上，哪里有余钱修路？
　　而且花卉市场越来越难做了。
　　网友大多在网上买花，他们也尝试开了网店，可月季庄园的员工们大多是上了年纪的阿姨，哪里会钻研热度流量、投抖+和售后？
　　月季庄园这个情况，又不适合从外面招专业的人，以至于网店没有什么名气，全靠线下实体市场。
　　宏老板晃了晃脑袋，不想去想这些让人头疼的东西。
　　忽然眼前多了一张名片。
　　“或许我们可以合作。”
　　斐白露对着宏老板笑了笑。
　　月季庄园不是缺名气吗？她有。
　　她那空荡荡的小黄车，终于可以上新了。
　　吃过饭，商谈完了带货的事，三人这才离开月季庄园。
　　一路上，苗子昂罕见的沉默了。
　　走了许久，突然听见他低低的声音：“我真该死。”
　　眼角红红的。
　　斐白露一看他，他吸了吸鼻子，泪水就滚了下来。
　　“我回去后肯定睡不着觉了，半夜躺在床上都会扇自己一巴掌。”
　　斐白露缓了神色，“这事过后你也该长记性了，以后不要太冲动，也不要别人说什么就信什么。手中掌握了能力，也要有掌控能力的实力。要记住不要轻举妄动，误伤一个好人，受到牵连的是一群无辜的人。”
　　如果宏老板真的出事，整个月季庄园都会崩塌。
　　那些女员工、那些幸存的小孩又该何去何从？
　　显然苗子昂也想到了这点，垂着脑袋，“我知道了。”
　　苏芝欣停下了脚步，像是下定了决心，“我想留在这里一段时间，就不和你们一起回去了。”
　　“宏老板忙着生意没空管小卖铺这群男人，但我有空。这群男人能对琴老板动手，以后也会对宏老板动手，我替她收拾这群男人，以后她这生意也能顺利些。”
　　她实在厌恶这群男人。
　　不把他们的恶胆吓破，不把他们打得服了，她不姓苏。
　　家庭帝位？
　　弟位还差不多。
　　一群垃圾。
　　苏芝欣把手指捏着咯吱响，眼里闪烁着愤怒的光芒，“而且你不是要帮宏老板带货吗？我留下来正好帮你们处理一些工作。”
　　“好。”斐白露并不意外她会做出这样的选择。
　　三人就此分道扬镳。
　　窦家t与小昭的DNA检测结果也出来了，小昭确实是当年被绑架的窦芮静。
　　从斐白露这里了解了小昭的情况，窦家人选择尊重孩子的决定，又委托斐白露对小昭多多照顾。
　　斐白露一目十行看完窦家发的消息，然后把手机揣回兜里。
　　窦家举家搬去海外，事实上多少对寻找窦芮静一事心灰意冷，多年过去再深的感情也会被其他东西挤占。
　　小昭永远是小昭，对她来说才是最幸福的事。
　　回到半山别墅，斐白露看到温时年，心情莫名好了几分。
　　她把怀里的月季递给温时年，嘴角噙着一抹笑，“我这几天去了一趟月季庄园，里面种了好多月季，我挑了最娇气的一盆，觉得非常适合你。”
　　娇气？适合他？
　　温时年抱着月季，一时间有些迷糊，“嗯？”
　　向来锐利凌厉的眼里满是疑惑。
　　身上穿着没有一丝褶皱的黑色西装的男人，与怀里娇嫩欲滴的月季，意外不违和。
　　斐白露大笑，“是啊。我先回房间休息，吃晚饭叫我。”
　　简达绍啧啧称奇。
　　撩完就走，好样子的。
　　这几天三爷因为斐小姐出差，脾气越来越冷，结果三爷被一盆月季哄好了，现在像是被顺毛的犬类。
　　温时年指腹抚摸月季的花瓣，动作轻柔，“月季的花语是什么？”
　　简秘书百度一番，道：“月季的花语是等待有希望的希望、幸福、光荣……”
　　温时年的脸色阴沉下来。
　　简秘书被冻得差点咬了舌头，急中生智，“不过，红色月季的花语是纯洁的爱，大部分人把它作为爱情的信物！”
　　温时年面色稍霁，声音冷淡，“哦，知道了。”
　　斐白露送的这束，是红色的月季。
　　简秘书觑着温三爷的神色。
　　看来他这份高薪工作保住了。

第250章 今天敢打广告，明天就敢打粉丝
　　斐白露送温时年月季，单纯是办完事回来随手买的礼物。
　　现代人和朋友维持关系不就是这样？
　　至于娇气一词，她是觉得挺适合温时年的。
　　现在的温时年还没有彻底解决死气缠身的问题，圣莲组织对他虎视眈眈，需要特别关注，可不就是娇气。
　　斐白露完全没有想到，温时年的心神被她一个举动搅动，自己一觉睡到晚上。
　　吃晚饭的时候才被叫醒。
　　那盆月季被温时年摆放在餐桌上，娇嫩的花瓣层层叠叠，颜色鲜艳漂亮，给这栋别墅增添了不少亮色。
　　温时年眉目舒展，任谁都能看出他的心情，吃饭都比平时多吃了半碗。
　　斐白露吃完饭，正好月季庄园拍的小短片剪辑好了，和抖手的工作人员商量了一下，她很快把月季花卉的链接挂到小黄车。
　　然后在自己账号上单独发布了那条小短片，挂上小黄车，粉丝可以点开评论区直接在链接里买。
　　她的账号除了原主人发布的视频，剩下的全是剪辑的直播切片。
　　这是她第一个带货视频，还是卖花，与其他视频格格不入。
　　网友：……
　　【好家伙，你是不是忘记了自己是玄学主播？应该买平安符、护身符才对啊！怎么卖起花来了？】
　　【难道这些月季施了法？有什么驱邪避灾的特殊功效？】
　　斐白露生怕误导网友，回复道：“没有施法，没有特殊功效，助农产品，每卖一盆月季捐款一元，捐款事宜后续由品牌方公布，欢迎大家监督。”
　　这是和宏老板商量好的条约，她不抽取坑位费和酬金，全部收益由月季庄园所得，唯一的要求是每卖一盆捐款一元。
　　【好正能量！不过也上架的数量太少了，一分钟不到全没了，只能下次再支持主播了。】
　　斐白露：“第一批上架数量不多，想买的可能等第二批，或者直接关注@月季庄园了解详情。”
　　【来咯来咯，主播发布的第一个广告必须支持支持！】
　　【今天敢打广告，明天就敢打粉丝！】
　　斐白露：“……”
　　【什么时候直播啊？你好几天不直播，录播都被我翻遍了，急需新的视频续命。】
　　斐白露：“等我搬完家，过两天直播就直播。”
　　完成了窦家委托的事，半山别墅旁边那栋房子是属于她的了，明天搬家，休整一下可以开直播。
　　“搬家？”温时年的声音一下冷了下来。
　　他很关注斐白露的动向，在评论区看她一条条回复网友，结果——
　　前脚送他红色月季，后脚就说搬家。
　　这算什么？
　　男人身上散发出一股寒意，俊美无俦的脸阴云密布。
　　“对啊，我总不能一直住在你这里。”斐白露想到外头离谱的谣言，眉头微微拧起。
　　温时年沉声道：“为什么不能？”
　　眉眼里夹杂着复杂的情绪，像是按捺不住即将要喷发的海底火山。
　　简达绍努力减少自己的存在感。
　　内心忍不住替温时年不值，同时又觉得斐白露不但术法厉害，玩弄感情的手段也了得。
　　斐小姐也太无情了，先是撩拨一番，又撇清关系，反复无常，都把三爷弄伤心了。
　　渣女！
　　斐白露：“当初搬到这里的，是因为我没有找到合适的房子，住了那么久实在太麻烦你了。”
　　温时年持续黑脸。
　　他有说过麻烦吗？
　　斐白露有些搞不懂温时年为什么生气，“而且我总归要有自己的家，等我爸妈醒了也有个安家的地方。”
　　原来是因为这个，温时年没吭声。
　　心底的火气去了几分，但心里还是酸涩难受。
　　也可以把他这里当成家……
　　“我明天会搬到你隔壁，离得近要是有什么事，也有个照应。”斐白露像是想起什么，笑着看向温时年，“最关键的是，我能经常回来蹭饭，你千万不要拒绝我，不然我又要费尽心思赚钱，重金挖走你家的厨师，那多麻烦……”
　　感情你就只惦记厨师的手艺？温时年差点被气笑了。
　　不过听到斐白露是搬到自己隔壁，他的脸色终于好看了几分。
　　“什么时候搬？”
　　斐白露道：“明天吧，我东西不多，半天功夫就能搞定。”
　　你白姐还是你白姐，简达绍亲眼看到斐白露几句话，挑起温时年的情绪，又几句话把人安抚下去，原以为会爆发的摩擦也消弭于无形中。
　　他女朋友给他看的小说，什么霸总被渣彻底黑化、把小娇妻关小黑屋三天三夜的剧情是不会出现的。
　　三爷是霸总，但斐小姐不是小娇妻，小黑屋也关不住她。
　　简秘书莫名有些失望，怎么跟他女朋友说的不一样？
　　不过他现在是看出来了，三爷不管生活还是情感被斐小姐拿捏得死死的。
　　窦家人不常在国内，别墅爽快易主。
　　斐白露很快带着自己的东西搬了进去，半山别墅一下空荡荡下来。
　　内心再如何腹诽斐白露，简达绍看着冷冷清清的别墅，也有些不习惯。
　　他看了一眼给月季浇水的温时年，小心翼翼问道：“三爷，就这样让斐小姐搬走了？”
　　温时年声音不喜不悲，“不然呢？”
　　“我觉得……”简达绍绞尽脑汁，“斐小姐虽然搬出去了，但您和斐小姐的感情还在啊，要是半山别墅突然不能住人了，她肯定不会拒绝收留您几天。”
　　温时年的手一顿。
　　简达绍见有戏，“比如别墅的电路炸了、水管爆了、墙体裂痕有倒塌的危险……”
　　斐白露安顿好了，正准备开播，突然收到了温时年的消息。
　　她连忙下楼打开门，让温时年进来，告诉他别墅密码，然后不解道：“怎么好端端的，车怎么会压到水栓，还把别墅内的东西都泡坏了？”
　　温时年进了屋，像自己家一样，把月季盆栽放到桌面。
　　身后的简达绍十分懊恼，“怪我没做好培训，新招的开车师傅一时没注意压坏了别墅的水栓，喷出的水把别墅二楼都淹了，目前预计损失190万……”
　　斐白露叹气。
　　她看向温时年，“你先在我这儿住着，不着急，等半山别墅弄好再说。”
　　“嗯。”温时年垂下眉睫，唇角微不可察翘起，复又很快消失。

第251章 54算了
　　因为说过搬完家直播，斐白露这次一开直播，涌入了不少网友。
　　【知道你今天开直播，我一整天都守在这里，芜湖第一次这么前排！】
　　【哇咔咔一分钟不到，就突破五万观看人数，看来主播的热度依旧高啊！我还以为你几天没直播，过气了呢！】
　　【过气？根本不可能！白露火了之后，抖手多了好多这个类型的主播，都在模仿白露的直播套路，连线抽奖在线算命，刚开始还能当作白露没直播时的代餐，看久了觉得好没意思，要么瞎说，要么全是剧本，还是白露的直播精彩！】
　　【+1我现在宁愿看主播的录播，也不想看那些人直播，全是坑钱的，把我们当韭菜割……】
　　【说来还是主播好，算命免费无门槛，连线公平透明！】
　　斐白露不收钱，是因为她已经收到了自己需要的报酬。
　　她边聊天边开启第一轮t直播连线。
　　“主播，你真的免费算命吗？”第一位连线的有缘人‘头秃脆枣’不确定的声音传来。
　　斐白露看了一眼他十五级的粉丝牌，点头：“是的。”
　　【这人是不是主播请来的演员啊？都十五级粉丝牌了，怎么还问这么傻X的问题？】
　　“我不是主播请的演员。”‘头秃脆枣’真名叫王冕，他表情十分愁苦，“问这个问题，是因为我被坑怕了！”
　　“事情是这样的，我失业半年多没找到新工作，想求主播算算事业。但直播间人太多了，一直连线不上，我就找了其他同类型的主播试试运气，结果被坑光了身上的钱。”
　　“那主播明明说好每日三卦，一卦三千，不准不收钱，结果收了我的钱不办事，还不退钱！”
　　“咚！”王冕愤愤捶桌，仰天长啸，“这可是我省吃俭用从牙缝里扣下来的三千块钱啊！”
　　【惨！真的是太惨了！】
　　【不惨也轮不到你连线成功，这算不算因祸得福？哈哈哈！】
　　斐白露：“所以，你今天连线的目的是想算事业财运，还是想曝光坑你钱的主播，要回自己的钱？”
　　王冕咧嘴一笑，眼冒精光，“白露，我两样都想。我劝那位坑我钱的主播赶紧退钱，不然我就曝光你了！”
　　【好家伙，还是你会算计！】
　　某个关注着斐白露直播的伪算命主播心虚，赶紧联系‘头秃脆枣’，【哥们，有事好商量，我把卦金退给你，你放我一条生路！】
　　艾玛，还是在大主播直播间，说话就是好使！王冕爽快答应了。
　　要到钱，他看着斐白露的眼神都变了，对着镜头撅嘴，“白露白露我爱你！遇到你，我的财运都变好了。你就是我的财神爷！”
　　【卧槽，太恶心了哥们！我的手机脏了！】
　　王冕嘿嘿笑道，“太激动了，一时没克制住。”
　　斐白露不为所动：“要问事业是吧？我给你算。”
　　王冕正襟危坐，“好！”
　　但腰板刚坐直，又塌了下去。
　　他不好意思和斐白露道：“房东在外面敲门，我得先去处理一下。”
　　斐白露点头。
　　王冕刚一打开门，房东手里拿着一张张账单，“407的租客，这个月的房租900，水电费374，管理费80，一共要交1354。”
　　冷面无情，神似催命的活阎王。
　　想到自己刚刚收回来的三千块，王冕欲哭无泪，“房东大哥，你看我都在这里住了三年，这个月水电费那么贵，54算了，可以吗？”
　　房东上下扫了他几眼，知道他半年没有找到工作，心软了。
　　挑出微信收款码。
　　“行吧，你转过来。”
　　“房东大哥你真是个好人。”王冕喜滋滋，利落转账。
　　机械女声响起。
　　——微信到账五十四元。
　　房东：？？？
　　围观的网友：？？？
　　【神他妈54算了，原来算了是这个算法！哈哈哈哈哈爆笑！】
　　【学到了，明天就去找房东试试。】
　　【试试就逝逝哈哈。】
　　【好贫啊，他是怎么活到现在的？真的不会被人打屎吗？】
　　【我看房东大哥捏紧拳头、目露凶光了！】
　　“不是说好54算了吗？我都给你发好人卡了……”眼见着房东表情越来越难看，王冕哭丧着脸又扫了一千三过去，交完月租，房东这才肯离开。
　　弹幕笑疯了。
　　看到王冕重新坐到镜头前，斐白露问：“你一直都是这样吗？”
　　失业、找不到新工作，大概率与他这跳脱的性子有关了。
　　王冕：“我一直都这样啊。”
　　斐白露看他面相，地库、承浆处无痣但平整有肉，事业运财运不说大富大贵，但也不至于沦落到这种地步。
　　“冒昧问一下，你之前是做什么工作的？”
　　“在殡仪馆当收殡师，还兼职殡葬顾问。”王冕长叹一口气，“腾城大大小小的殡仪馆我都待过，可惜三个月一过就被裁。我准备去搬家到隔壁的柳城，给他们那儿的殡仪馆投了简历。”
　　【柳城殡仪馆：你别过来啊！】
　　【……要不你转业吧，我觉得你的性格不适合这个行业。】
　　【想想殡仪馆那么肃穆和悲伤的地方，你一活宝在那油嘴滑舌，嬉皮笑脸，死人都能被你逗笑，这葬礼还能不能办了？】
　　斐白露委婉建议：“你事业不顺，财运不旺，主要原因是你没有选择对的行业。试着听听弹幕的意见，你或许会在其他领域得到更好的发展。”
　　“我太爷爷是干殡葬的，我爷爷是干殡葬的，我爸爸也是干殡葬的，我要是转行了我干什么？”
　　王莽抹了把头发，灵机一动，“要不我去当守墓人吧。”
　　【我刚刚还想介绍你去动物园当导游，结果你跟死人干上了是吧？】
　　【哈哈哈家族式一条龙服务！】
　　【我觉得这个不错啊！殡仪馆见证了太多生死离别，但墓地承载着思念和祷告，‘头秃脆枣’的跳脱可以让人有一种对待死亡不一样的态度。】
　　王冕眼睛大亮，像是打开了新世界的大门。
　　他以拳击掌，一锤定音，“谢谢主播和各位弹幕老师指点迷津！就守墓人了！我觉得这个职业不错！”
　　斐白露笑笑：“你喜欢就好。希望你早日找到合适的工作。”
　　王冕：“谢主播吉言！连线免费的规矩不能破，我就不给你打赏了，咱是守规矩的人。”
　　见弹幕说他是没钱吧，王冕嘿嘿笑了一声，也不反驳，只是小声道：“等我找到工作，发了工资再来打赏！就这样，挂了！”
　　‘头秃脆枣’挂断后，又来了一位算事业运财运的连线人。
　　他看年龄比‘头秃脆枣’还大，三四十岁的样子，同样一脸愁苦，上来直接说：
　　“我的公司快破产了，我想问，我做什么才能转运？”
　　“主播，你必须帮我！”
　　“不帮我，我就吊死在你面前！”
　　镜头晃动了几下，等停稳了，才发现他的面前有一条绳子吊在半空，下端打结成一个圈。

第252章 招财貔貅
　　第二轮连线人昵称叫‘追梦逐浪’，本名是王如海。
　　他是个商人，一个即将破产的商人。
　　走投无路之下，他想到了斐白露的直播间。
　　所以在第一个连线人挂断后，立马按下了连线申请，没想到还真的被他连上了。
　　天不亡他！
　　王如海精明，懂得先发制人，在网友没有反应过来时，用自己的性命作威胁，想道德绑架斐白露帮他！
　　但看着没有一条弹幕的屏幕，他眉头皱起，“卡住了？还是我被挂断了？看不到弹幕，好奇怪……”
　　斐白露冷淡的声音传来，“没有挂断。”
　　实际上，在第二位连线人出现的时候，斐白露第一时间启动了黑屏功能。
　　直播仍在继续，网友却看不到画面，听不到声音。
　　【什么情况？】
　　【我刚刚只听到第二轮连线人说自己破产了，然后屏幕就黑了下来……这种情况还是第一次发生，是不是垃圾抖手又出BUG了？】
　　【出来说话@抖手官方！】
　　后台实时监测的李霄欲哭无泪。
　　冤枉啊！这个锅抖手不背！
　　不过他没急着向网友解释，作为不受黑屏功能受限的视角，他听到了王如海的死亡威胁，因此不得不佩服斐白露反应快速。
　　同时也很好奇她接下来会怎么处理。
　　看不到网友的弹幕，王如海十分不满，“我都连上了，我要你帮我转运，我不想破产！”
　　“否则，我当着你的面上吊自杀！反正我也活不下去了！”
　　他神态偏激，站在凳子上，扯着吊绳往自己的脖子上套。
　　斐白露双眸沁冷，“你的命在我眼里不值钱，威胁不到我。”
　　如果是现实中，这种人吊死在自己面前，她都不会给一个多余的眼神。
　　会跟他废话，是因为这是在直播。
　　一旦‘追梦逐浪’自杀式威胁的行为被人传播，会给她惹来极大的麻烦，造成极其恶劣的影响。
　　王如海很清楚这个道理，因此有恃无恐，“你要是不怕以后有人学我，你就直接……”
　　“滚下来！”
　　一声冷呵。
　　一股无法言说的力量从四面八方刮过全身，过电一般激起他内心的恐惧和臣服，汗毛直竖。
　　等王如海反应过来，自己已经从凳子上下来了。
　　而那条吊绳在自己眼前，突然自燃，化成一团灰烬。
　　卧槽，王如海看着这不科学的一幕，惊惧得瞪大眼睛，表情像见鬼了一样。
　　这是一个算命主播该有的手段吗？
　　斐白露脸上染着寒霜。
　　她压低声音，“得罪我，多的是法子让你生不如死。”
　　“不……不会吧，我、我错了……”王如海哆哆嗦嗦，他只是想威胁斐白露帮自己脱困，没有真的想上吊自杀，他还不想死啊！
　　但把斐白露惹怒了，他真的会死！
　　小命要紧，他赶紧滑跪认错，“只要你帮我，我绝对不会在网友面前乱说。”
　　谅你也不敢乱说！见王如海老实了，斐白露关掉了黑屏，直播间恢复了画面和声音。t
　　【咋了咋了？这种情况还是第一次发生，白露是被关小黑屋了？还是连线人说了什么违禁词？】
　　看着直播间一排问号，王如海言不由衷，“没有没有，是我这里网络不好，刚刚卡了。”
　　斐白露态度冷淡，“直播继续，说说你的事。”
　　王如海一激灵，折腾一通，该说正事了！
　　“我有个运输公司，前几年生意还不错，但从今年开始因为大环境收紧，运输公司不行了，我快破产了……”
　　王如海眼里不甘。
　　一旦破产，他将一无所有。
　　欠下的外债足够压垮他！
　　他无法接受！
　　“我想问主播，是不是有小人用邪术陷害我，让我破产？有什么法子能够帮我转运、聚财？”王如海恳切望着斐白露，“只要你能帮我转运，等我成功我会给你大量打赏！”
　　谁稀罕你的打赏？斐白露心中不屑，连带着语气也带着敷衍，“我看你屋内金财珠光外泄，像是破了一个口子把你家的财运往外面运，这破财的方向是在北方，你在北向放了什么？”
　　王如海扭转镜头，寻了一圈，最后对准客厅圆桌上一只金光璀璨的招财貔貅，“难道是因为这个？”
　　看到这只貔貅，斐白露便知道，王如海破财的原因了。
　　她肯定道：“是。”
　　王如海表情有些怪异，“貔貅不是招财的吗？难道摆在家里也有什么忌讳？”
　　【啊啊我家也摆了一个，我要扔了它吗？可是我好舍不得，那是黄金做的，一米多高，挺可爱的。】
　　【怀疑楼上在炫富，但我没有证据……】
　　【请问小少爷家里还缺洗碗工吗？把地址发来，我绝对不会带上蛇皮袋把黄金貔貅偷了。】
　　【貔貅一直以来就有招财聚宝、广纳财源的作用，我看很多生意佬都会准备一个，也没见谁被貔貅害得破财。】
　　“貔貅确实有招财聚宝的福禄寓意，但这只貔貅不正常，不能广纳财源，反倒会让人散尽家财。”斐白露的声音慢悠悠。
　　“其一，正常貔貅有嘴无肛，能吞万物而不泄，纳食四方只进不出，可招财聚宝。而这只貔貅有嘴有肛，吃多少泄多少，久而久之家财会被吞纳一空。”
　　那位家里有只黄金貔貅的网友又回复了：【哎呦我天，我去看了，真的没有py！】
　　【噗说得好形象，搞得我以后不忍直视貔貅了……】
　　【刚刚去搜了一下貔貅确实没有肛门，因为触犯天条被玉帝惩罚了哈哈哈哈哈。】
　　【学会了！以后骂人生儿子没屁眼，就说你生的儿子是个貔貅，说不定别人还以为我在夸他哈哈！】
　　王如海恍然大悟，“原来是这样！”
　　“其二，它的来源不正常。”斐白露说道：“这只貔貅上一任主人是晋代大名鼎鼎的商贩范潮声，范潮声晚年遭遇家道中落，如日中天的财富全毁于它。”
　　【我知道范潮声！富可敌国、富甲一方的大商人，晚年老惨了，辛辛苦苦积攒十多年的钱，一年不到就败完了！】
　　【感觉有点扯……我不是不相信斐白露，只是想不明白范潮声的东西，为什么会在‘追梦逐浪’手里？】
　　斐白露看着弹幕，淡笑不语。
　　至于王如海是如何得到这只貔貅的，就要问他自己了。

第253章 那双眼睛现在还在看着你
　　王如海看着斐白露洞悉般的眼睛，莫名有些坐立难安。
　　他沉默了半响，道：“这只貔貅是别人送给我的。把它毁掉，我的财运是不是就能回来了？”
　　“只能止损。”斐白露伸了伸腰骨，“今天时间有限，第二轮解疑答惑时间到了。”
　　说罢，都不等王如海反应，就挂断了连线。
　　【感觉主播对这位连线人态度怪怪的……】
　　【管他呢，明明有求于人还一副趾高气扬的态度，换我我也不喜欢这种连线人。】
　　【第三轮开始了！天灵灵地灵灵，让我连上一次吧！】
　　王如海气得脸歪，他发泄似的把圆桌上的貔貅摔个粉碎，“都是你害的！早知道就不把你带出来了……”
　　不过没事……
　　只要毁了它就好了，不继续破财，他的公司还能活！
　　他靠自己的能力，以后还能赚钱！
　　王如海重整旗鼓，意气风发去到公司。
　　“王如海，有人举报你联合盗墓团伙私自倒卖文物，并通过旗下运输公司多次参与境外走私、销赃……”
　　看着全副武装闯进来的警察，王如海感觉被人从头到脚浇了一盆冰冷，全身麻木。
　　他成功连上线，斐白露点出他财运衰败的原因，他欣喜若狂，畅想自己力挽狂澜，再度飞黄腾达。
　　结果警察的到来打破了他的美梦——他从天堂坠入地狱！
　　完了！全完了！
　　王如海崩溃的推开警察，伸手去够桌面的手机，想要再次连线。
　　是斐白露！
　　一定是这个女人搞的鬼！
　　她看出了自己厂里貔貅来路不正，看出了自己公司的问题，向有关部门举报了自己。
　　她根本不是免费算命、普度众生的活菩萨，而是睚眦必报的阎王！
　　然而王如海点开直播间，就看到斐白露静静面对镜头，透过屏幕看着自己。
　　那目光，似乎在说‘你猜对了’。
　　没有人能威胁斐白露。
　　斐白露也不受任何人威胁。
　　王如海失魂落魄任由被警察带走，内心后悔参与这一次连线。
　　——
　　“貔貅是招财的……卖掉它，会有人要……换钱……”
　　斐母喃喃自语，她眼睛没有焦距，抱着家里的貔貅，冲出了门。
　　不慎撞到一身烟酒臭味的斐域身上。
　　手中貔貅一松，摔在地上四分五裂。
　　斐母崩溃尖叫，捶打着斐域，“赔我的貔貅！我要用它来换钱！我要赎罪！”
　　她蓬头垢面，眼底乌青，眼底满是血丝。
　　斐域被斐母尖锐的指甲划伤了脸。
　　他忍无可忍，烦躁地挥开她，“你疯了！”
　　睡梦里的折磨让斐母无法维持自己精致富太太的样子，她开始变得神经兮兮，像是疯了一样，变卖斐家家产，把钱送给别人。
　　还在斐家花园里建坟，说里面埋葬着她杀死的动物，每天都要祭拜赎罪。
　　一个个墓碑，看得他瘆得慌。
　　看斐母对地上的貔貅碎片又哭又笑，斐域再次咬牙骂道：“疯子！”
　　斐家现在不同往日，挥霍无度的日子过去了，佣人也辞职离开，没人伺候斐家一行人。
　　斐孖一死，斐城逃出出国，斐清若在外养病，发消息也不回，人间消失了一样。
　　斐家一点点分崩离析。
　　但好在斐母还在，她就是个菟丝花，逃不开斐家。
　　斐域大脑混混沌沌，胃部酒水翻腾，饿得难受。
　　他揪着斐母往家里拽，“还想卖了斐家的东西把钱往外面撒？以后老老实实待在家里，给我做饭！”
　　“不！我要换钱！我要赎罪！”斐母挣扎，面色泛青，“阎王！不、不要再来找我，我错了，我不该害人，不要让我进地狱！”
　　斐域被她吵得额头青筋迸起，厉声呵斥，“闭嘴！”
　　要不是斐家没有多余的钱和维持最后一点面子，他真的想把她关进精神病院！
　　把状若癫狂的斐母关进屋子，干脆来个眼不见为净，斐域沉沉吐出一口气，他掏出手机，下意识点开斐白露的直播间，看着她日益高涨的直播间热度，一时间有些恍惚。
　　当初，他们把斐白露当成任人蹂躏的小可怜。
　　第一次见面，他高高在上甩了斐白露一千万。
　　斐白露转头用自己的实力赚到了不止一千万。
　　而现在……
　　斐家落魄到连一百万都凑不出来。
　　三十年河东，三十年河西。
　　原来是这种感觉。
　　……
　　斐白露此时正在和第三位求助人的连线。
　　昵称为‘奶糖小兔’的姑娘一出现，立马激起了弹幕的惊叹。
　　【哇，素人妹子好漂亮！】
　　【第一眼以为是大学生，第二眼以为是艺术生，第三眼才发现你是我的余生/开心】
　　【啊啊啊我真的笑吐了，怎么会有这么油腻的话！】
　　“大家好，我是来向主播求助的。”
　　奶糖小兔长得漂亮，微卷的长发披在肩头，说话起来的时候，两颊会浮现出浅浅的梨涡，给人的感觉就和她的昵称一样甜美。
　　只是她的眉头紧锁，神情有些紧张。
　　像是遇到了什么天大的难事。
　　“主播，我感觉有一双眼睛一直在看着我！”奶糖小兔眼巴巴看着斐白露，“你帮我看看是不是我屋里闹鬼了？”
　　斐白露还没有说话，直播间的网友们便倾倒在她求助的眼神中。
　　【妹子别怕，主播会帮你的！】
　　【搬到我家里来吧，我家不闹鬼。】
　　【主播快上！】
　　斐白露：……
　　斐白露仔细看奶糖小兔的面相，突然道：“那双眼睛现在还在看着你。”
　　奶糖小兔差点吓得夺门而出。
　　她视死如归，抖着声音问：“在哪里？”
　　【不是吧，真的有鬼？哪里有眼睛，我怎么没看到？！】
　　【阔怕，抱紧我的可乐炸鸡薯条瑟瑟发抖……】
　　斐白露说道t：“电视机左下角的玩偶，它的眼睛有东西。”
　　奶糖小兔依言拆开玩偶，在它的眼睛里发现了一枚小型监控摄像头！
　　“怎么会有人在这里装了摄像头？是谁干的！”奶糖小兔愤怒得浑身发抖。
　　她还以为是鬼，没想到是有人心里有鬼！
　　这个人究竟想干什么？

第254章 震惊我和大姑佬
　　奶糖小兔又惊又怕，又有些庆幸。
　　还好监控摄像头是藏在客厅，而不是卧室、浴室这种地方。
　　不然她的隐私全被别人看光了。
　　【该说不说，有点佩服女生的第六感！换做是我，绝对不会感觉到暗地里有双眼睛在看着自己。】
　　【到底是谁做的啊？好下作的手段，想吐……】
　　【会不会是房东见连线人是独居女性，所以偷窥她的隐私？】
　　“房东是个阿姨，我们接触也不多，她没道理这样做。”奶糖小兔攥紧拳头，“我要报警，把这个人找出来！”
　　斐白露点头。
　　在斐白露的协助下，奶糖小兔很快找到始作俑者，这个人竟然是她的公司同事！
　　面对警察的逼问，大了奶糖小兔十二岁、离婚带两娃的男同事对自己所作的事供认不讳。
　　“我承认是我做的，但我只是控制不住自己的感情。”他深情款款看着奶糖小兔，“我暗恋你很久了，一直不敢跟你表白，只敢偷你家的钥匙，装了监控，默默关注你……”
　　【WTF？我的妈我的姥，我的褂子我的袄，震惊我和大姑佬！】
　　【暗恋表白比偷装摄像头难？】
　　【正常人暗恋谁会偷钥匙装摄像头啊？不要用‘暗恋’美化犯罪！】
　　【能不能别把自己说得那么高大上？/鄙视/还暗恋很久所以装摄像头……】
　　奶糖小兔一脸便秘的表情，再也笑不出来，“别扯什么暗恋不暗恋，你这是犯罪！你比我大了一轮，还家暴前妻，逼前妻不要孩子也要和你离婚，你凭什么认为我会看得上你？”
　　“回去好好照照镜子，论工作能力，你在裁员的边缘徘徊，我这个月还涨了工资，你比不上我；论家庭条件，我独生子女未婚未育，你五个兄弟姐妹还要拉扯两个几岁大的孩子，和你在一起我图什么？”
　　男同事不依不饶，“你看你这么好，我喜欢你很正常啊。你能赚钱还是独生女，长得漂亮性子又好，一看就是贤妻良母。和我在一起不图我什么，比外面那些拜金女好太多了，我觉得你是这个世界上最合适我的人……”
　　奶糖小兔差点气晕厥，这是什么强盗逻辑？
　　她还说大明星应泽很好，怎么不见她给应泽家装摄像头？
　　这完全是私生饭行为！是犯罪的！
　　还好把人揪出来了！
　　“谢谢主播！”奶糖小兔感激地退出直播间，配合警察处理这件离谱的事。
　　弹幕还在兴致勃勃讨论着。
　　【啊啊啊，好恐怖啊，我以后不敢带别人回家了！】
　　【这人顶级恋爱脑啊，完全不顾别人死活的那种……】
　　【我发现最近无脑黑子少了很多，没有看到那种说苍蝇不叮无缝的蛋，奶糖小兔不安分让男同事误会的脑残言论。】
　　【直接和你透露吧，我有一朋友专门搞网络水军工作室，他说以前那个，专门花钱黑白露的大主顾突然消失了，工作室收入大跌！】
　　【我就说小黑子少，原来是大黑子跑了啊，不会是资金链断了，没钱了吧？挺遗憾的，少了啪啪打脸的对象。】
　　斐域看着屏幕，脸部肌肉崩地很紧很紧，仿佛扭曲起来。
　　为了黑斐白露，斐家上上下下砸了几百万！
　　如果这笔钱还在……
　　他现在的日子就不会那么拮据！
　　他就能用这笔钱投资新的项目。
　　只要新项目顺利进行，一定能赚大钱，他便能向霸占斐家公司的股东证明，他有能力掌舵公司，将重新夺得话语权！
　　他需要一笔钱，他需要一个机会，就可以带领斐家重铸荣光！
　　看着直播，斐域极力平复狂乱的心跳。
　　今天三卦轻松结束，斐白露结束直播后，长舒一口气。
　　从半山别墅搬出来，她本打算一日三餐全靠外卖解决，但阴差阳错温时年住了进来，她的日子又和以前没什么两样。
　　不过今天温时年定了紫鼎阁，庆祝解决温建元一事。
　　斐白露欣然前往，只是没想到半路会遇到斐域。
　　高高在上的斐家大公子沦落到连西装起褶了都舍不得扔。
　　他竭尽全力让自己显得更加友善，“白露，我是你大哥斐域，你这段时间一个人过得好吗？”
　　“好极了，尤其是看到你们斐家死的死，走的走，疯的疯，穷的穷，家破人亡的场景，我连呼吸都畅快了几分。”斐白露笑容变得很愉悦，毫不客气暴露对斐家的恶劣。
　　穷的是指他！斐域脸色白了青，青了紫，那叫一个精彩。
　　含着金勺出生的他，何曾被人指着鼻尖骂过穷？
　　斐域唇角抿直，冷硬得仿若一块寒铁，仿佛克制不住想打斐白露。
　　但形势逼人，他压下心底翻涌而来的怒火，不得不低头，“白露，以前是我们对你不够好，但我们也是有苦衷的，当初那么对你，是父亲的要求，我也不想，你始终是我的妹妹……”
　　他竟无耻地把全部责任推到斐孖身上，欺负死人不会说话？斐白露眼神里的嘲弄越发明显。
　　斐域继续道：“一笔写不出一个斐字，我们是打断骨头连着筋的亲人。父亲死了，过去的就让它过去吧，我们一家人不应该存在隔夜仇……”
　　“现在斐家只有我们兄妹两在，斐家是你的娘家你的底气，斐家好你才能更好……”
　　“要钱是吧？”斐白露打断他，摸了摸口袋，抽出一张纸币，塞到斐域的衣领。
　　“给你十块，滚出我的世界。”
　　说罢，径直走进紫鼎阁楼。
　　斐域不禁傻眼了。
　　他话还没有说完呢！
　　只要斐白露肯出钱，让他把公司夺回来，他可以给斐白露百分之十的股份！
　　有了公司股份的分红，她可以放弃抛头露面的直播，在他的带领下过上富家千金的生活。
　　他不相信斐白露不心动！
　　可是斐白露根本不给他任何机会！
　　“白露，你先听我说完，只要我掌权，我不会亏待你……”斐域跟了上去，却被紫鼎楼的门卫拦了下来，“那是我妹妹，我和她一起的！”
　　铁面无私的门卫：“抱歉，你不能进去。”
　　早在数月前，老板下达命令，禁止接待斐家的人。
　　甚至把这一条写进员工守则，培训的时候重点交代！
　　斐域眼睁睁看着斐白露走到一个男人身边，低声说了几声，姿态亲昵。
　　那男人气势威严，举止高贵。
　　淡淡朝他瞥了一眼，目光锐利。
　　斐域被骇得忘记了呼吸。
　　斐白露竟然攀上了温三爷！

第255章 傻白甜小护士
　　斐白露被斐域耽搁了几分钟，温时年在门口等她到了才一起去包厢。
　　两人没有谁在把多余的目光放到斐域身上。
　　斐域被人赶走，表情是全然的迷茫与挫败，嘴里念叨：“不可能，这怎么可能……”
　　斐白露怎么可能勾搭上那样的人物……
　　过马路时，一个恍惚没注意红路灯，他被车撞了。
　　“还好老子车速开得不快，不然就被讹了。”车主骂骂咧咧从车上下来，见斐域没撞出什么外伤，甩了三千营养费，开车扬长而去。
　　斐域拿着三千，风中凌乱。
　　“先生，小姐，菜上齐了，请慢用。”服务员推着餐车离开，把空间留给两人。
　　圆桌上摆放着秀色可餐的饭菜，斐白露不拘束，也没有食不言寝不语的规矩，边吃边和温时年说话。
　　蓬莱岛彻底成了烂尾项目，温时年不松手，温建元再使法子也无法盘活，耗费巨资建了十年，除了开业那天传出了点名声，之后便掀不起任何波澜。
　　温建元逃似地回到京城，本打算找温老爷子算账，让温老爷子管教温时年，结果刚回到京城就病了，病得下不了地。
　　人也像老了十岁，苟延残喘活着。
　　“温建元这老狐狸是被你的气运反噬了。”斐白露肯定道。
　　温建元勾结曾志游，算计陷害温时年的命格和气运。
　　一朝被反噬，以前沾了温时年气运得到的好处，如今将承受双倍的孽果。
　　温时年眯了眯眼睛，“说来，最近温家病的人不少。”
　　这也是个狐狸。
　　明明知道这些人多少参与了温建元算计一事，受到了气运反噬的牵连，偏不点透。
　　斐白露惬意地捻了块糯圆糕送入嘴中，心想。
　　那群‘生病’的人，说不定连为什么会遭到温时年的报复都不清楚。
　　又或者，根本猜不到温时年会报复。
　　过去他们仗着温时年年幼，冷眼看着他病魔缠身，现在被温时年玩弄于手掌，而浑然不觉，也算一种报应。
　　“笃笃——”
　　有人敲门。
　　斐白露看向温时年，“找你的？”
　　温时年嘴角噙着一抹弧度，戏谑道：“江城谁不知道t斐小姐算卦看相，推命理断风水，能力了得？也可能是来找你的。”
　　来找他的人，要么走投无路求他高抬贵手，要么手捧重金求他高看一眼。
　　他在外形象一贯不近人情、拒人于千里之外，地位非凡，一般懂规矩的人都不敢靠近。
　　但斐白露不同，来找她的人千奇百怪。
　　温时年让人开门，看到进来的女人，便递给斐白露一个看吧的眼神。
　　包厢内光线柔和，细长的茶盏放在茶几上，里面飘荡绿色的茶叶，散发清香，玉似平盘里盛精美的茶点，全是女人喜欢的口味。
　　俞白卉一进来，便觉得自己突兀的出现惊扰了两人世界，有种格格不入的感觉。
　　不过确实是她打扰了。
　　她垂下眉眼，眼神不敢乱看，把态度摆得很低，“非常抱歉，冒昧打扰您二位休息，我找斐小姐，是有事相求……”
　　俞白卉打听到斐白露在这，匆匆赶来过来，并不知道温三爷也在。
　　如果知道，就不会那么冒失，没打招呼贸然前来。
　　不过想到外头那些捕风捉影的传言，又觉得斐白露和温时年待在一起很正常。
　　她早该想到，是她关心则乱忽略了这一层。
　　俞白卉攥着手，明明是一集团的总裁，在外面也是雷厉风行的女强人，可在这两人面前却有种弱小鹌鹑的感觉。
　　“来者是客，请坐。”斐白露屈身，给俞白卉倒了一杯茶，借着这个机会，手指一伸，勾走她身上的一缕黑气。
　　等做完这些，斐白露捧起自己的茶杯，轻轻吹了吹热气，啜饮一口。
　　温时年心知，斐白露这是对俞白卉说的事感兴趣，愿意给她一个机会，便也不再多言。
　　“斐小姐，你真是好人。”没有被赶出去，俞白卉心中大石落地。
　　她寒暄了一下，做了自我介绍，然后不再卖关子，直言需要斐白露帮助。
　　俞白卉是俞家的独女，有一个门当户对的未婚夫尤光远，两人高中同在国外留学，结下了深厚的情谊，任谁都会夸一句天作之合、郎才女貌。
　　两人本打算今年年底结婚，两大豪门强强联手，夫妻携手征战商海，但变故就在这时发生了。
　　俞白卉胃病发作住院，未婚夫尤光远前往看望，与迷糊犯错的傻白甜小护士米甜恬不小心撞到了一起。
　　然后他像是变了一个人，对米甜恬呵护有加。
　　米甜恬一没有高学历，大学毕业于普通卫校，二没有傲人家世，是个普普通通的农村姑娘。
　　但尤光远却破格把人招进公司，甚至提拔到自己身边当助理，要什么给什么。
　　一个小护士当了总裁助理，任谁都能看出点猫腻。
　　俞白卉强势如火，米甜恬温柔如水，完全不同的类型，于是公司里开始有了风言风语。
　　俞白卉说起这些，心都在痛。
　　谁说女强人、女霸总没有柔软的感情？
　　斐白露蹙眉，“你想我帮你……捉小三？”
　　温时年抿了一口茶，眉目舒畅。
　　还好他洁身自好，身边不会出现这种女人。
　　“不！如是只是未婚夫出轨，我有一百种法子报复小三，同时也会果断抛弃未婚夫，断然不敢因为这些小事劳驾斐小姐。”
　　俞白卉脸上露出凝重的神色，“是偶然一次尤光远突然和我说，让我救救他，他被人控制了，看到米甜恬就忍不住对她好、听她的话。”
　　“米甜恬很古怪，尤光远一旦接触她，就像变了一个人。除了偶然的清醒，尤光远不会意识到自己在受到控制，他中了米甜恬的蛊！”
　　斐白露听完，没有问什么，只道：“我知道了，你先回去吧。”
　　俞白卉眼里的微光，慢慢沉了下来。
　　她带着失望离开。
　　包厢内没有多余的人。
　　斐白露看向温时年，“关于俞小姐说的这事，你怎么看？”
　　温时年捻着佛珠，声音淡淡，“莲花女。”
　　斐白露笑了笑，巧了，她也觉得这很像莲花女的手段。

第256章 要嗑也是嗑三爷和……
　　俞白卉离开紫鼎阁，去了趟未婚夫尤光远的公司。
　　因为米甜湉的事，她和尤光远的关系越来越僵，心灰意冷本打算取消婚约。
　　是尤光远偶然清醒，向她发出求助，她才了解事情真相，决定解救自己的未婚夫。
　　可惜找了不少大师，都没有用。
　　俞白卉叹气，斐小姐不愿出手，为了避免光远被米甜恬影响太深，只能尽量把他们隔开。
　　忽略尤光远秘书的欲言又止的表情，俞白卉径直推开办公室的大门。
　　“啊——”米甜湉被突然打开的门吓了一跳，从尤光远身上起来。
　　尤光远胸前的白衬衣一片咖啡污渍，被拉扯开的衣领隐约可见薄薄的胸肌，性感又充满魅力。
　　俞白卉的视线落在米甜湉按在男人胸膛上的手。
　　米甜湉像被刺了一样收回手。
　　一张小脸染上绯红，黑葡萄似的大眼睛噙着水光，像是羞赧又像是不好意思。
　　“俞小姐，我不小心弄脏了总裁的衣服，我想给总裁擦干净，事情不是你想的那样……”
　　她咬着唇，声音越来越低，“俞小姐你千万不要误会了……”
　　擦个衣服需要把办公室的门关起来？
　　俞白卉冷声道：“你是来当助理的，业务能力不行就多参加培训，把心思花在精进工作上。不要今天弄坏打印机向总裁求助，明天笨手笨脚泼了总裁一身水，后天把醉酒的总裁拉去自己家。”
　　俞白卉声音不小，外头秘书办的人听得一清二楚，隐约听见有人窃窃私语。
　　“俞小姐……”米甜湉被说得十分难堪，无助望着尤光远，小脸上写满委屈和惶恐不安。
　　“白卉，我们什么都没有发生，你不要误会了。”
　　尤光远整理好衣领，看到米甜湉水雾雾的双眸，下意识把人护在身后。“甜湉也不是故意的，新人嘛总是笨手笨脚的，好好教就行了，你别太大火气……”
　　俞白卉翻了个白眼。
　　她也是当总裁的。
　　像这种笨手笨脚的傻白甜助理，屡次犯这种低级错误，绝对不可能留在集团！
　　用新人当借口，不过是为了满足自己的一己私欲。
　　米甜湉看着挡在自己面前的男人。
　　又想到自己刚才给他擦衣服时，整个人几乎陷进男人温暖的怀抱，醇厚的古龙香水和男人气息把自己紧紧包围。
　　米甜湉忍不住心生爱意，望着尤光远的眼里情丝缠绵，“总裁……”
　　无意间瞥见尤光远衬衣衣领处的口红印，俞白卉心中一刺。
　　努力克制住自己的怒火，拼命告诉自己，眼前这个男人被人控制了，不是自己的未婚夫，心里才好受一点。
　　才怪！
　　没有谁愿意自己的男人被人染指！
　　俞白卉手指着米甜湉，眼睛却盯着尤光远，一字一句道：“你把这个女人赶出集团，别留在这里恶心我。否则，年底的婚约取消吧。”
　　尤光远皱眉，语气带上不悦，“我们这么多年感情了，两家公司也有不少合作项目，你说取消婚约，太不负责任了。”
　　“到底是谁不负责任？”俞白卉彻底把眼前这个男人和自己未婚夫分开来。
　　她毫不留情，甩了男人一耳光，“你也让我恶心。”
　　俞白卉女霸总气场全开，高跟鞋踩在地板上，像是踩在每一个吃瓜八卦的员工心上。
　　尤光远看着俞白卉的背影，心脏一抽一抽，好像有什么重要的东西离自己远去。
　　他眼里闪过悲痛，正要去追，米甜湉突然拉住他，那双眼睛未语自有三分柔情。
　　“总裁，我去和俞小姐解释清楚！我不希望你们因为我吵架，因为我取消婚约！我也会辞职，不碍俞小姐的眼……”
　　尤光远心头的疼痛渐渐被另一股情感取代，他止住了步伐，忍不住叹气。
　　甜湉太懂事太善良了，为了他受了白卉的冷眼和委屈。
　　要是离开这里，没了自己的保护，肯定会受到白卉的报复。
　　是白卉咄咄逼人，明明他和甜湉什么都没有发生，为什么要针对一个无依无靠的小姑娘？
　　取消婚约？这肯定是气话，想向他施压。
　　“本来就没有的事，解释什么？你去只会被白卉欺负。”尤光远摁了摁眉心，白卉回国后就变了，不能再让甜湉受委屈。
　　“为了总裁，就算被俞小姐打骂我都愿意！”米甜湉双目明亮，仿若星辰，带着小小的崇拜和倾慕，像是眼里心里只有他一个人。
　　尤光远心中一跳，软了声音，“别管她，你去我公寓找件新衣服，公寓密码还记得吧？不记得打电话问我……”
　　想起自己阴差阳错在男人公寓住了一晚，米甜湉小脸一红，羞涩地点头，“我记得。”
　　米甜湉的动静，立马有人报告给俞白卉。
　　俞白卉一脸高贵冷艳，红唇吐出三个字‘知道了’，便没有在管。
　　她是眼里容不得沙子的人，尤光远大张旗鼓维护米甜恬，就是在打她的脸。
　　对男人再多的感情，也敌不过爱自己。
　　她想尽一切办法，最后为t了尤光远，不顾礼数去求见斐白露，是替他最后的挣扎。
　　俞白卉、尤光远的事，最终传到了斐白露耳朵里。
　　俞白卉给尤光远下了最后的通牒，尤光远依旧把米甜湉放在身边，并且越发担心她会受到俞白卉的欺负。
　　曾经人人看好的一对有情人，成了三角感情纠纷故事里的主角。
　　甚至集团内部也有不少人议论，尤光远是不是被人下蛊了？
　　放着多年女友兼富家千金不要，偏偏对米甜湉这样的傻白甜小白花呵护有加。
　　一时间，众人都担心自家总裁身边多了个小白花女秘书女助理。
　　“尤光远做事也太糊涂了！”同为协助总裁办事的秘书，简达绍说完事情的发展，又道：“那米甜湉根本不是做助理的料，整天出错，迷迷糊糊的，破坏了集团好几个项目。”
　　“尤光远不是在给她扫尾，就是在扫尾的路上。当生活是小说啊，这样偏袒小白花，集团其他人怎么想？”
　　为了更好处理好温三爷和斐小姐的关系，女朋友给他看了不少霸总题材的小说。
　　其中有一类就是傻白甜小白花女主x京圈矜贵高冷总裁，还是职场办公室恋情。
　　看得他脑袋疼。
　　想不明白为什么一个人出了那么多篓子，还能留在公司？
　　如果自己是她的同事，肯定心里不平。
　　“真搞不懂这种cp有什么好嗑的！要嗑也是嗑三爷和……”
　　简达绍一不留神说出了心里话，蓦地感受到一股令人窒息的冷意。
　　他紧闭嘴巴，活生生把后半截话咽了下去。
　　空气莫名安静了一瞬。
　　“唔？”斐白露从若有所思的状态中回神，看向简达绍，他刚刚说了什么？

第257章 不被爱的人才是小三
　　温时年幽深的眸子盯着自己。
　　简达绍支支吾吾，说了几句尤光远中了米甜湉的蛊。
　　三爷似是察觉到了什么，明令禁止他在斐小姐面前说这些。
　　这次他又多嘴了。
　　斐白露没注意到两人的眉眼官司。
　　她顺着简达绍的话，说道：“起初，尤光远只是对米甜湉有好感，但随着接触越来越多，尤光远受到的影响加深，现在几乎到了不分是非，偏袒米甜湉的程度。这种手段确实很像中蛊。”
　　温时年目光从简达绍身上移开，落在斐白露身上，瞬间柔软了几分。
　　他补了一句，“尤光远清醒的机会在变少，他会彻底被米甜湉控制。”
　　由此可见，莲花女对人的影响是在神不知鬼不觉中完成的。
　　“嗯。”斐白露在想另一个问题。
　　闻清雅母女被那神秘老祖带走后，江城很少出现莲花女的动静。
　　这次又是谁把莲花女带了过来？
　　——
　　米甜湉最近的日子不太好过。
　　同事明里暗里的挤兑和背后八卦，让她在集团除了尤光远，没有其他朋友。
　　“小思，你说我该怎么才能见到俞小姐？我想和她解释清楚我和总裁的事。”米甜湉沮丧地坐在公司附近的咖啡店，面前是自己的闺蜜江思。
　　集团生意受到了俞家的打击，尤光远忙得焦头烂额，人也病了一场，睡梦呓语都是俞白卉，偏偏俞白卉一点都不关心。
　　这个女人心太狠了！
　　江思喝两口咖啡，浑不在意，“解释什么？尤总和那个女人取消婚约才好，这样你就能和尤总在一起了。”
　　就在这时，米甜湉瞥见门口进来了一个女人。
　　女人看起来不过二十来岁，看起来十分年轻。
　　她带着一个黑色口罩，遮挡住了半张脸，但依旧能看出她的漂亮。
　　皮肤白皙，额头饱满，清冷的眼眸让她有股道不明说不出的气质，身形高挑，与娇小的自己截然不同，让人自惭形秽。
　　看到她，米甜湉莫名想到了同样高个子的俞白卉。
　　想到尤光远表现出来的失意，米甜湉心里闷闷的，“我、我配不上总裁……”
　　江思：“什么配不配？尤总对你那么好，把你调到身边，给你妈妈换更好的医院治病，还出钱替你弟弟还清赌债，出资帮你弟弟建公司……”
　　这些话江思说过多次，米甜湉耳朵都磨出茧子了，她悄悄瞧见那女人坐在了自己不远处的位置，忍不住挺起腰，让自己看起来更高一点。
　　江思见她心不在焉，恨铁不成钢道：“你和尤总好好的，我和你弟弟一起把公司发展成上市公司，只要公司发展得好，你不比那个女人差！”
　　米甜湉回神，微微抿唇，长长的睫毛垂落。
　　可是终究比不上俞白卉那么好的出身，尤总的家人依旧看不上自己，
　　看出米甜湉的自卑，江思一把捉住她的手，“你就是太善良了，你有很多优点，你很会照顾人，不然尤总怎么会对你死心塌地？”
　　“想想尤总对你的好，难道你舍得把这样一个疼你护你爱你的男人，拱手让给别人？”
　　想到屡次挡在自己面前保护自己的尤总，和他身上的男人气息，米甜湉脸颊涨红，“舍、舍不得……可是，尤总不能和俞小姐取消婚约……”
　　一想到，她的脸色骤然变白，眼眶酸涩，眼泪涌动而出。
　　俞小姐明明不关心尤总，为什么不放过尤总？为什么要欲擒故纵，用取消婚约作威胁？
　　还指使集团其他同事排挤她。
　　她委屈得想辞职，是尤总需要她的照顾，不允许她辞职，她才留了下来。
　　要是他们结婚了，自己还有什么理由留在尤总身边？
　　米甜湉忍不住心生惶恐和埋怨。
　　“像他们这种豪门，结婚都是商业联姻，婚后各玩各的。只要尤光远爱你，你不需要看俞白卉那个女人的脸色，你才是原配！”
　　江思宽慰着自己的闺蜜，“你要记住，不被爱的人才是小三！”
　　此话一出，咖啡店其他客人忍不住把目光聚集在这里。
　　甚至有人忍不住竖起手机拍照。
　　——家人们谁懂啊，真是一把子的无语住了！只是想出来喝个咖啡，结果听到这么逆天的发言，我想问，现在的小三都这么张狂了？
　　——坐标公司大厦附近的咖啡店，大家快来认认这是哪家的员工？大庭广众之下和闺蜜商量当小三，真当我们店里的人是萝卜啊？这智商堪忧啊……
　　——这楚楚可怜、委屈的小模样，不是抢了我家总裁未婚夫的小助理嘛~
　　米甜湉对别人的眼神很敏感，她连忙拉扯着江思，让她小声点。
　　又忍不住把目光看向那个漂亮女人。
　　见女人低头看着手机，像是没有注意到自己这边的动静，不由得松了一口气。
　　莫名的，她有些不想引起这个女人的注意，直觉告诉她她要低调。
　　米甜湉心中像是有只虫子在不安的乱跳，“我们赶紧走吧。”
　　江思也看到了摄像头，她低骂了一句晦气。
　　知道这里不是谈话的好地方，她便拉着米甜湉离开了。
　　离开前，还能隐约听到江思和米甜湉嘀咕的声音，“我是你弟弟的女朋友，也是你闺蜜，我不会害你。你要好好把握住尤总，尤总那么爱你，他也需要你……”
　　待两人彻底离开咖啡店，其他人才敢出声八卦，言语间尽是看热闹和唾弃的意思。
　　斐白露漫不经心拎着点好的咖啡，悠悠跟在两人身后出了咖啡店。
　　俞白卉办公室的门被敲响。
　　“俞总，外头有一位姓斐的女士找您。”
　　斐？难不成是她斐大师
　　俞白卉喜出望外。

第258章 米甜湉（一）
　　斐白露把买来的咖啡摆放在茶几上，双目微阖，左右手轻轻叩击指尖，耐心等待着。
　　俞白卉来得很快，表情激动，“斐小姐，您怎么来了？”
　　斐白露睁开一双眸子，白皙的脸上露出清浅的笑：“你求助的事，我应了。不请自来，还望你不要介意。”
　　这是答应帮她解救自己的未婚夫？俞白卉喜出望外，“斐小姐能帮我解决心头大事，我感激都来不及，怎么会介意？谢谢斐小姐！”
　　别看她表现出对尤光远心死的样子，但那是因为尤光远不能摆脱米甜湉的控制，要是有办法，她也不会放弃他。
　　俞白卉近日急得嘴上长泡了，一碰就疼，越疼越让她清醒。
　　“不急。”斐白露分了一杯咖啡给俞白卉。
　　她在咖啡店见过米甜湉和她的闺蜜，又跟了她们一路。
　　路上那闺蜜在给米甜湉出谋划策，颇有几分狗头军师的样子，让米甜湉牢牢抓住尤光远，用真爱至上的言论洗脑。
　　米甜湉心中压着事，面上敷衍应和。
　　直到两人被一通电话叫走，自己才没有继续跟上去。
　　电话那头是米甜湉的弟弟，他碰上了难事，吱哇乱叫求助。
　　俞白卉鼻子哼气，“米甜湉那弟弟就是赌鬼，拿了他妈治疗尿毒症的钱去赌，又借了高利贷，利滚利欠了四百多万！”
　　“四百多万，足够把一个人普通家庭压垮。尤光远那傻子出钱填平了这个窟窿，又花钱给米甜湉她妈治病，又出资一千万和那赌鬼弟弟合伙开公司。”
　　零零总总，尤光远t在米甜湉身上花了至少两千万，还搭上了各种人情。
　　两千万不少了，尤光远就是冤大头。
　　说起这些，俞白卉一肚子火，“米甜湉弟弟开的公司乱七八糟，肯定是公司出事了向米甜湉求助。”
　　而米甜湉又会向尤光远求助。
　　更见鬼的是，只要米甜湉开口，尤光远都会答应。
　　斐白露眼睛闪了闪，“你能把尤光远叫过来吗？我想看看，他受到米甜湉的影响到底有多深。”
　　俞白卉一口应下，打了个电话给尤光远，语气十分高冷，“你不是说想和我见一面吗？现在，立刻，马上来我办公室。”
　　说完，不等尤光远反应，啪地挂了电话。
　　两家集团所在的大厦不远，尤光远来得很快，额上有薄汗，眼神急切，“白卉，你终于肯见我了？我知道自己错了，你不要不理我，不要取消婚约……”
　　斐白露挑眉，这对俞白卉一往情深的样子，看着不是挺正常的吗？
　　俞白卉没给尤光远一个好脸色，见斐白露诧异，她解释道：“这是因为没有碰上米甜湉，一旦碰上米甜湉，就像变了一个人。”
　　尤光远正要解释，手机却响了起来。
　　一看联系人，他的眼神陡然变得柔情，“喂，甜湉怎么了？”
　　又是这个女人！俞白卉恨得牙痒痒。
　　她走过去，按下了扩音，米甜湉带着哭腔的声音传出。
　　“总裁，我弟弟被人算计，签下了不平等的合同，项目砸了，要赔五千多万！现在人也在那群人的手里，不给钱就不放人，我该怎么办？”
　　什么生意敢青天白日囚禁人，怕不是赌鬼弟弟又欠了赌债，被人捉了。
　　俞白卉冷笑。
　　电话都打过来了，还问该怎么办？当然是找冤大头要钱了。
　　米甜湉装疯卖傻的本事倒是厉害。
　　俞白卉眼里明晃晃的嘲弄，让尤光远脸色扭曲，他紧紧握着手机，发出咯吱的声响，像是竭尽全力控制自己把电话挂了。
　　但显然，他失败了。
　　在米甜湉一声声催促声中，男人声音嘶哑，“最近家里冻结了我的卡，五千万太多了，我会变卖手里一部分股份，解决你弟弟的事。”
　　米甜湉喜极而泣，说了一堆感激的话，另外夹杂着江思如释重负的声音。
　　办公室内，寂静得落针可闻。
　　“公司的股份都舍得卖，你疯了！”俞白卉失望至极。
　　眼里的光像烧尽的烟灰，沉了下来。
　　尤光远颓废地瘫坐在沙发上，腮侧的肌肉绷得快断了，却说不出拒绝米甜湉的话。
　　斐白露看到他眼眸深处的挣扎。
　　尤光远现在像是一只困兽，清醒地知道自己一步步走向灭亡，却控制不住。
　　明明恨不得将米甜湉生啖其肉，饮其血，抽其筋骨，将其挫骨扬灰，又不得不听她的话、呵护她，为她把自己心爱的人弄得鲜血淋漓。
　　他甚至连自杀的权力都没有，只能任由自己被米甜湉榨干最后一丝价值！
　　何其痛苦！
　　何等绝望！
　　尤光远眼球爬满血丝，瞳孔深处藏着仇恨、癫狂，以及杀意，他快要被逼疯了。
　　斐白露微微一叹，掏出一张黄符，放到尤光远手中，“再试试。”
　　“什么？”尤光远黯淡无关的眼睛没有聚焦，削瘦的脸颊没有多少肉，眼底乌青。
　　青年才俊变成骷髅傀儡。
　　看得俞白卉于心不忍，心脏抽痛。
　　这是她相恋多年的未婚夫，被一个小白花折腾成这样，两家关系也被搅动得不复以前。
　　斐白露面色不变，说道：“再试试挣扎一下。”
　　她从来不信有什么东西能够真正蒙蔽人心。
　　莲花女对人的控制，也不是万能和无解的。
　　斐白露的声音清冷，宛如从高山之上流下来的水，一路淌进人心底，很冷很清冽。
　　冻得人神魂发颤，那股阴暗、仇恨、恐惧的浑噩情绪，以及脑海里始终萦绕的层层黑雾，被洗涤一空。
　　手中的黄符散发出一股奇异、宁静的力量，仿佛有某种东西顺着掌心攀升，原本沉重的身体多了几分轻快。
　　尤光远眼睛‘歘’地升起一股火苗。
　　他指尖都在发抖，对着没有挂断的电话，说出了拒绝的意思，“你弟弟欠的五千万，自己解决，公司我也会撤资，收回我所有的资金。”
　　电话那一边，江思摔碎了杯子，声音不敢置信，“他在说什么？他怎么敢这么和你说话！”
　　尤光远眼里迸发出怨毒的神色。
　　随便一个女人都敢仗着米甜湉，对他颐指气使！

第259章 米甜湉（二）
　　米甜湉被江思说得心慌，怕尤光远听到江思的声音，她捂着电话，声音软了几分，“总裁，你怎么了？是老尤总给你施压了，还是俞小姐威胁你？我知道是我让你为难了，对不起……”
　　见尤光远呼吸加重，却没有像往常一样开口哄着自己，不让自己难过。
　　米甜湉有种不好的预兆，继续开口，声音却冷淡了不少：“如果是我的事，我肯定不会来求你，可我只有他一个弟弟，作为姐姐我要帮他……总裁不帮我，我只能辞职，另外找份高薪的工作，替弟弟还债。”
　　尤光远气笑了。
　　为了哄米甜湉当助理，自己给她开了百万年薪，还不够高薪？
　　如果是三分钟前的自己，肯定接受不了米甜湉的威胁，但现在……
　　他攥紧手中的符，与俞白卉对视一眼，像是获得了足以对抗米甜湉邪乎力量的勇气。
　　“好。”
　　米甜湉原本想说的话堵在喉咙。
　　江思忍不住了，夺过手机，吼道：“好什么好？尤总，你平时对甜湉那么好，你舍得让她辞职？甜湉弟弟的事，就是甜湉的事，你帮帮她。”
　　尤光远声音十分瘆人，“米甜湉弟弟的事，你们自己解决。”
　　“我会让人把你妈妈转移到另一家医院，医疗费自付。”
　　“还有你，米甜湉你被辞退了！从今天起不要出现在公司，也不要再出现我的世界！”
　　“以前被你们要走的钱，我会一分不差全部要回来。没钱，就用其他东西偿还！”
　　说完最后一个字，尤光远眼睛红得滴血，誓要把自己这段时间挤压的恨意全部宣泄出来。
　　听出了尤光远来真的，江思慌了，米甜湉也慌了。
　　一阵兵荒马乱过后，米甜湉强自镇定，哭哭啼啼说要和尤光远见一面。
　　尤光远想要挂电话，见什么见？肯定又想对他施展什么邪法。
　　好不容易摆脱控制，说什么以后也要绕着米甜湉这个女人走！
　　斐白露冲他摇头，“让她来。”
　　尤光远的慌乱尽散，心中一定。
　　俞白卉也道：“对！让她来！有斐大师在，看她还能使出什么邪门歪道！”
　　尤光远报了地址。
　　米甜湉很快来到俞白卉的办公室，身边还带着江思。
　　江思一脸愤怒，“一定是那姓俞的女人逼的，挂断电话前我听到了她的声音……”
　　在人家办公室，还明晃晃这么说，也不知道是蠢还是有恃无恐故意的。
　　斐白露看俞白卉眼睛冒着火气，就知道米甜湉这‘狗头军师’要遭殃了。
　　俞白卉当总裁多年，也不是吃素的。
　　上前扇了江思几巴掌，“嘴巴给我放干净点，这么没礼貌没家教，我不介意替你爸妈教育教育你。”
　　“啊——”江思被扇蒙了，脸颊高高肿起，“你竟然敢打我？你仗势欺人，我要发到网上，让其他人看看你堂堂一总裁仗势欺人！”
　　“这里是我的地盘，你有什么证据？”俞白卉气势十分凌厉，“发吧，我正好告你意图敲诈勒索！”
　　江思脸色一僵，看向米甜湉。
　　米甜湉扶着江思，眼睛噙着泪珠，“俞小姐，就算小思不对，你也不应该打人……”
　　“你也想被打是吧？”要不是怕自己也中了米甜湉的蛊，俞白卉第一个想打的人就是她！
　　米甜湉身体一缩，神情委屈巴巴，求助地看向尤光远，“总裁，俞小姐对我误会太深，我可以解释的，只希望你能帮帮我弟弟……”
　　那种被蛆虫缠上的恐怖感觉又来了，尤光远浑身上下每一块肌肉都在对抗，手中的符篆被冷汗打湿，粘腻。
　　米甜湉靠近他，甜美的嗓音像是裹着蜜糖的砒霜，沾之即死，“总裁，你帮帮我，我只求你这一次……”
　　尤光远在发抖。
　　俞白卉忍不住推开米甜湉，怒不可遏，十分憎恶，“你又想使用什么邪法？”
　　米甜湉无辜眨眼，像是听不懂俞白卉在说什么。
　　斐白露看了半天好戏，终于把人都等到了，她看向米甜湉，“你好像非常笃定尤光远会听你的话？”
　　突然的女声让米甜湉一惊。
　　看到坐在沙发上淡定喝着咖啡的女人，米甜湉眼瞳骤缩，是她！
　　“这女人一直在这里？”肿着脸的江思说话口齿不清，语气惊愕道：“要不是她出声，刚才我们都没有发现……”
　　是啊，刻意降低存在感，让人忽略她的存在，这个女人究竟来干什么？
　　一股无所遁形的感觉袭上米甜湉的心，t令她很想逃到一个没有斐白露的地方。
　　她转身就跑。
　　“跑得掉吗？”斐白露手一抬，一张符纸飞到办公室的门上，任凭米甜湉使出蛮力，也无法把门推开。
　　米甜湉额上冒汗。
　　她扭头，一双水眸含情先是落在尤光远身上，最后看向斐白露。
　　两行泪滑落白皙的脸庞。
　　她的语气充满自责和愧疚，“我知道自己不对，可我实在是太喜欢尤总了，想得到他，想和他一起生活，所以才……”
　　娇小的身体哭得颤抖，十分楚楚可怜。
　　斐白露站起身，总觉得她有几分斐清若的影子，明面上我见犹怜，背地里比谁都恶毒和自私。
　　因为你喜欢、你想，就能不顾礼义廉耻，破坏别人的关系？
　　斐白露逼视米甜湉的眼睛，“谁教你的法子？”
　　米甜湉眼里闪过杀意，突然抬手，意图抓破斐白露的脸。
　　斐白露淡定一挡，同时掌印拍出，直冲米甜湉胸膛。
　　这一击，若中了，米甜湉将筋骨断裂，心肺受损！
　　“簌簌——”
　　黑色铁链如同游动的蛇，护下了米甜湉。
　　一个久违的黑袍人出现在斐白露面前。
　　斐白露诧异道：“怎么是你。有段时间没出现，我还以为你被那个组织的人杀死了呢。”
　　齐泓：“……”
　　斐白露又道：“你师父闻清雅被我打成重伤，你那大师兄袁昶也被我伤了，闻清雅留在江城的势力不会被你吞食了吧？”
　　齐泓终于有了反应，他冷哼一声。
　　算是应了。
　　斐白露上下打量他。
　　一身黑袍，幽黑的瞳仁上蒙上了一层灰雾，将所有窥探都挡在了外面，泛着一丝幽光。
　　这段时间不止她在变强大，齐泓也变得更加诡谲难估摸。
　　刚刚自己竟然都没有察觉到他从哪里出来。
　　“你总想挖我的眼珠子，觉得我的眼珠子好看，殊不知你的眼珠子也不错。”斐白露面上带笑，内心却闪过诸多思绪。
　　齐泓狭长的眼睛眯起，“你不用费尽心思和我攀谈。”

第260章 风雨欲来
　　齐泓的出现，让米甜湉有了底气。
　　她站在齐泓身后，撅着嘴不高兴地盯着斐白露，委屈抱怨：“师父，这个女人打乱了我的计划！”
　　斐白露没有在意齐泓冷淡的态度，她的目光从齐泓扫过，又落到米甜湉身上，“没想到你收了这么个徒弟。”
　　毫无根骨，心性不强，看不出哪里值得收徒的意义。
　　齐泓重重剜了眼米甜湉，语气不悦，“乱喊什么？不过是看你像阴沟里的虫子，给你一个改变命运的机会，什么阿猫阿狗也配当我徒弟？”
　　米甜湉脸色煞白，紧紧咬唇，心中难受得要命。
　　狠狠地瞪了一眼斐白露。
　　江思使劲眨眼，这神秘黑袍男人没有消失，游蛇一般灵活可怕的黑链无限蔓延，把办公室变成黑暗的囚牢，让人插翅也难逃。
　　“甜湉，尤总不是爱你如狂吗？他怎么这么快就变心了？还有这个男人……你是怎么认识的？”江思世界观隐约崩塌，这到底怎么回事？她在做梦吗？
　　尤光远怒视，“我根本不喜欢米甜湉，是她用邪法控制了我！米甜湉就是个妖物！”
　　米甜湉闻言，娇小柔弱的身体摇摇欲坠，“总裁，俞小姐对你不是真心的，只有我才最合适你，你真的对我一点喜欢都没有吗？”
　　俞白卉胃疼住院，尤光远细心照顾，小护士米甜湉一下喜欢上了这个有钱多金温柔体贴的总裁。
　　恰逢弟弟不懂事，拿妈妈治疗尿毒症的钱去赌，还欠下巨额欠款，她走投无路，遇上了齐泓，然后从他这里学了控心术。
　　米甜湉沉溺在这段时间的美好，被尤光远不顾一切地宠着，仿佛她是他的全世界，她不想失去这些，哪怕和俞白卉和睦相处她也愿意。
　　尤光远一脸吃了苍蝇的表情，“神经病！”
　　米甜湉眼泪如断线的珠子。
　　江思脑子转动起来，最关注的问题是，“尤总不管我们了，你弟弟欠的赌债怎么办？”
　　一想到这个大窟窿，她立马炸开了，“那可是五千万啊！卖了我也还不起！甜湉，我要和你弟弟分手！分手！”
　　米甜湉和她争执：“你不是说不管什么情况都不会和我弟弟分手吗？”
　　江思辩驳：“现在情况不同……”
　　齐泓声音毫无情绪，任谁都能察觉到他语气之下的冰冷，“呱噪！”
　　米甜湉、江思鹌鹑似地缩在角落。
　　米甜湉只是齐泓随手弄的一颗棋子，无足轻重，斐白露更想知道齐泓想干什么。
　　迄今为止，她和齐泓见过四次。
　　对他这个人的评价是亦正亦邪。
　　他为圣莲组织做事，现在还吞食了闻清雅在江城的势力，地位高了不少。
　　但大临镇一事，她顶着他的身份破坏了阵法，齐泓却没有曝光她的身份，让人来杀她。
　　那时的自己实力没有突破，又强开阴门逃生，修为受损，如果圣莲组织的人赶尽杀绝，自己说不定没有那么好运，能等到温时年救助。
　　齐泓的态度太模糊了，让人琢磨不透。
　　齐泓总感觉斐白露看自己的眼神怪怪的，“你在想什么？”
　　这女人又在想什么法子戏耍他？
　　屡次上斐白露的当，齐泓心中警惕。
　　斐白露轻哂。
　　她大手一扬，米甜湉、俞白卉等无关紧要的人受到符篆隔绝，听不到两人的谈话声。
　　“我在想你，大临镇上你为什么会瞒下我的身份，帮助我逃跑，我说你……”斐白露靠近他，一双黑眸璨若星辰，直勾勾盯着人，有种把人吸进去的感觉。
　　她像是对齐泓很感兴趣，表情认真极了，“你该不会喜欢我吧？”
　　齐泓瞳仁微缩，后退几步，仿佛斐白露是洪水猛兽，避之不及，“胡扯！我从来不知道你这么自恋！我怎么可能喜欢你！”
　　斐白露站直身体，面容秀丽沉静，目光一扫之前的轻佻，带着洞悉的清醒，又如死水不起波澜，“你又露馅了。”
　　藏在黑袍下的手紧攥，手背隐有青筋鼓起。
　　这该死的女人，刚刚又在演戏骗他！
　　齐泓额角一跳一跳，语气隐忍滔天怒火，“我又露什么馅了？”
　　“你说你不喜欢我，我信。”斐白露没自恋到觉得自己人见人爱，会那样说是故意诈他，她道：“你只否认了后半句，对前半句没有任何反应，由此我可以肯定，你当时有意救我一命。”
　　“你我身份对立，只见过短短几面，且我伤过你，你想挖我眼睛，谈不上结下深厚情谊。你没必要救我，但你还是救了我。”
　　齐泓面无表情，眼里划过不耐之色，“我说过，你的小命留着等我来取。”
　　斐白露却仿佛没有听见他说的话，继续道：“第一次见面，我出手救了甘望，你说你最讨厌多管闲事的人。能说出这种话，你多半是受了伤。”
　　像受了情伤的人，就见不得别人情侣恩爱，自己得不到别人也不能得到，非要拆散有情人心中才舒坦。
　　齐泓这种心理很好理解。
　　“我猜你因为这件事受了重创，道心动摇，于是你弃明投暗，加入圣莲组织，想要构建新的秩序。”
　　“我也想明白了，大临镇上你不是在救我，你是想靠我救其他人。这个人必定是那群江城大师中的一个，至于你为什么要救他，这与你的身份有关。”
　　齐泓原先应当是正派道士，接受过正统教育，所以才会给人亦正亦邪的感觉。斐白露递给齐泓一个意味不明的眼神，唇角勾起，“那人是你的师父？师伯？还是师兄？”
　　哪怕齐泓蒙着脸，斐白露依旧能看到他绷紧的神色。
　　下颚内收，眼神凌厉危险。
　　浑身气势让黑链翻腾，教人不寒而栗。
　　这是个充满攻击性的姿态。
　　“我又说对了，是吗？”斐白露不慌不乱，声音仿佛一把利剑直接击碎齐泓意欲编造的谎言。
　　“不愧是搞算命直播的。”齐泓冷笑一声，“嘴皮子就是厉害，能说会道，一点信息能编出这些东西。”
　　斐白露当他在夸自己，“谢谢。”
　　齐泓黑脸：“……”
　　齐泓不欲再和斐白露打交道，仅仅见过几次面，便把自己猜得如此透彻，简直可怕！
　　“我给了你改变命运的法子，可惜有人多管闲事插手了你的计划。不过这不关我的事，我只要报酬。”
　　他来这一趟，就是带走米甜湉。
　　与他们做交易，怎么能不付出代价呢？
　　游动的黑链缠上米甜湉的腰，米甜湉面色全无。
　　她求助的目光看向斐白露，“救救我！他要我的血！我不想被榨干！”
　　“放心，不会让你死。”活着才能当移动血包。
　　齐泓桀桀一笑，所在之处腾盛起一股黑雾，人影也逐渐消失。
　　斐白露往前跨了一步，没把人拦下来，指尖只捉到一张符。
　　真是来无影去无踪。
　　看来这段时间，不止她实力大涨，齐泓也有了奇遇。
　　斐白露捏碎那符纸，里面传来齐泓的声音，“斐白露我承认你很聪明，t但你做了一件蠢事。那就是没杀掉斐清若母女，给自己留了一个好对手。”
　　齐泓嗓音暗哑粗砺，语气里满是嘲弄，像是再报复她刚刚步步紧逼演戏套话。
　　又带着风雨欲来的危险意味。

第261章 师父他老人家想见你一面
　　万崖窟，昏暗不见天日。
　　滴答——
　　粘稠的液体顺着指尖滑倒地面。
　　甫一落地，便被密密麻麻的黑虫舔食。
　　斐清若瘦如枯骨、遍体鳞伤挤在角落。
　　她对聚集在脚边的黑虫视若无睹，神情麻木。
　　铜镜里，是斐清若没有一丝光亮的眼瞳，凌渊索然无味地挥手，“这么无用，怎么能和斐白露争呢？”
　　铜镜里的画面消失，映照出男人的清隽面容。
　　他身如修竹，一身白袍，衣袂飘飘，宛如雪山之主。
　　“无名。”
　　“在。”黑衣无名单膝跪下，恭敬低着头。
　　凌渊声音淡淡，“这个女人再起不了一点作用，杀了她，喂虫。”
　　无名领命：“是！”
　　斐清若莫名感觉一股刺骨的寒意，席卷全身。
　　她可怜兮兮地缩成一团，默默垂泪。
　　为什么自己会沦落到这个地步？
　　为什么！
　　她本来是斐家唯一的女儿，光鲜亮丽，万千宠爱，怎么会被关在这个鬼地方？
　　是噩梦吗？
　　不，是斐白露——
　　从斐白露出现，一切都变了！
　　如果斐白露没有出现，如果斐白露乖乖听斐家人的话，给她捐骨髓，她就不会这样！
　　恨意乍现，斐清若麻木的脸上多了情绪，恨得牙龈都咬破了。
　　无名远远看着她，神色冰冷无情。
　　——
　　抹去江思关于齐泓和自己存在的记忆，斐白露被俞白卉和尤光远毕恭毕敬送出门，隔天两家又送上贵礼，答谢斐白露出手相助。
　　至于米甜湉一家，那五千万的赌债足够压倒他们，更别说还有尤光远的报复！
　　斐白露解决完这事后，开始着手对齐泓身世的调查。
　　知己知彼百战不殆。
　　可惜，齐泓蒙着脸，又把嗓音弄得沙哑难听，让人无从查起。
　　在调查了齐泓几天，一个噩耗传到了斐白露这里。
　　甘望的师父甘新老爷子快不行了。
　　甘望要主持九天门的大局，来报信的是江清。
　　这个嚣张肆意、不知天高地厚的小少年脸色沉郁。
　　“师父他老人家想见你一面。你要是没事，就跟我去师门一趟，要是有事就算了。”
　　江清声音带着不易察觉的哭腔，语气悲痛。
　　说完，嚎啕大哭。
　　他也不想在斐白露这个女人面前这样，但他真的憋不住了。
　　师父弥留之际，他要强撑着情绪，告诉师父他长大了，不让师父担心，所以在九天门不敢哭。
　　那股悲伤到无法呼吸的情绪，一直忍到现在爆发了。
　　斐白露露出意外的神色，一时间有些反应不过来。
　　甘新老爷子对她厚道，能够参加玄师大会，得到阴章多亏了他的帮助。
　　大临镇上他也多次维护自己。
　　而且甘新身俱功德，又是修道之人，她当时看他是福禄寿齐全的命，怎么会突然不行了？
　　难道大临镇上受的伤太重？
　　“白露，你没事吧？”温时年见斐白露听到这个消息后，神色呆愣，怕她难以接受，伸手安慰地拍了拍她。
　　“我没事。”斐白露抿了抿唇。
　　只是这到底是自己身边第一个离开的人，心情多少有些压抑。
　　温时年叹气，“我给你们安排了车。”
　　斐白露带着江清到了九天门。
　　门外守着田开朗一众师兄弟，见到斐白露，挤出一个比哭还难看的笑，“你来了。”
　　只是到底笑不出来，唇角的弧度很快又落了下去。
　　屋内点了香烟，醇厚而悠长。
　　斐白露鼻尖，闻到了一丝药味。
　　她心中一沉。
　　果然还是在大临镇上伤到了。
　　甘新躺在床上，气息微弱，眼底却十分清明。
　　看到斐白露的到来，眼睛亮起。
　　赫然是那副粉丝看到偶像的表情。
　　“我以后没有机会再看你直播了，临走前看看见到本人也不错。”
　　斐白露记起甘新喜欢看自己的直播，笑了笑。
　　她开门见山，直接问道：“您老是有什么事想和我说？”
　　甘新浑浊的眼睛神色浮浮沉沉。
　　他看了江清一眼，吐出一口浊气，“你是九天门的贵人，你帮甘望度过了死劫，江清的死劫也与你有关。我知道江清的性子不太讨人喜欢，但你要相信，这孩子没有坏心，我希望以后要是能救，你救救他。”
　　江清不明白他为什么要说这个，“师父……”
　　这是什么意思？
　　难道要把他托付给斐白露不成？
　　可是他做的预示梦里，是斐白露杀了他！
　　斐白露点头，“我知道了。”
　　甘新续了口气，喊了甘望的名字。
　　一直跪在床边、低着头的甘望动了动，递给斐白露一个巴掌大的黑匣子。
　　像是许久没有喝过水，声音十分嘶哑，“这是师父给你的。”
　　黑匣子隐约透出浓郁的灵气，斐白露清楚，这里面装的是一样十分难得的法器，说不定还培养出了灵性。
　　“就当我倚老卖老，希望你收下这样好东西，在我走后多看顾九天门。”甘新交代完这一句话，脸色反倒有了红晕，气色好了不少。
　　——这是回光返照了。
　　江清扑在床边呜咽，甘望抬手捂着眼睛，挡住眼泪。
　　斐白露默然接过黑匣子。
　　然后退出了房间，把甘新最后的时间交给甘望、江清几人。

第262章 崇道尚德，与世偕行
　　与其他道观相比，九天门正式弟子很少。
　　只有五六个人跪在甘新的床前，面对生死，哪怕是修道者也束手无策，巨大的悲哀和沉重的无能无力袭上他们心头。
　　甘新神情有些豁达，见过斐白露，他心中一件大事完成，剩余挂心的，就是这些徒弟们了。
　　他看向甘望，“你无父无母，自小被我捡回山门，承袭我的姓氏，一晃二十余年，我们是师徒亦是父子，以后九天门的重担交到你手中，我也放心，望你坚定道心，证道昆仑……”
　　甘望对着甘新嗑了三个响头。
　　额头触地久久不起，嵴骨颤抖，良久他才从喉间艰难挤出一个是字。
　　甘新顺着收徒的顺序，一一嘱咐过去，论到最末的江清。
　　看着把眼睛哭得红肿的少年，他一时无言，所有徒儿中只有江清的死劫没过，未来命数扑朔迷离，凶多吉少。
　　罢，生死有命富贵在天，他已经仗着最后一丝情分，拜托斐白露看顾几分，未来江清如何尽看命运了。
　　“江清，以后要好好听你二师兄的话，休要再指使道观后山的猴子去逗弄信众，与其花心思打造灵性十足的网红猴子博出名，不如多增进自身实力，贵精不贵多。”
　　“知道了师父，最近我有好好练功……”江清咬着唇角，努力不让声音哽咽。
　　只是脸上的哀戚之色藏不住。
　　甘新再次看向甘望，嘴唇蠕动，浑浊的眼睛隐约蒙着一层薄雾。
　　那目光恍惚没有焦距，仿佛在透过甘望看向另一个人。
　　甘望低头靠近，才勉强听到甘新断断续续的声音，“望你崇道尚德，与世偕行，早日重回正……”
　　一句话还没有说完，声音已戛然而止。
　　哀钟声响，斐白露便知道甘新老爷子仙逝了。
　　她微微叹气。
　　天命无常，人寿有涯。
　　哪怕修为再高深的道士也是肉体凡胎，受命于天，逃不过生老病死。
　　果不其然，甘望见到她第一句就说道：“师父，驾鹤西去了，接下来我要去忙追悼会的事，你……”
　　“不用管我，你先忙吧，要是有需要帮助的地方尽管说。”斐白露看他状态不对，关怀问道：“你没事吧？”
　　甘望把捂着眼睛的手移开，声音嘶哑：“谢谢，我没事。”
　　斐白露看到他赤红的眼睛，心中一叹。
　　甘新的追悼会办得盛大，徒弟们各个用心，玄学界大师、各界名人和道观信众从全国各地而来，给甘新烧香祭拜。
　　斐白露不是九天门的人，上完香后便站到了一旁，不引人注目，极为低调。
　　韩晓晓却一眼就看到了斐白露。
　　自那天被斐白露救回来后，她心中升起了斗争欲，主动让父亲和爷爷给她资源，然后闭关修炼，直到现在，才第一次出门。
　　有了假想敌的刺激，再加上资源不断、刻苦修炼，韩晓晓进步很大，如果不是现在场合不对，她肯定要在斐白露面前炫耀一番，证明自己不比她差！
　　斐白露注意到韩晓晓看自己的眼神，眉头微微拧起。
　　韩晓晓身上的气有些不对劲。
　　韩迁胸前挽着白花，上完香退到斐白露身边。
　　“从大临镇回来后，甘新一直待在九天门忙着训徒，很少出来走动，连喊他下棋都不来，怕是早有预感这一天吧。”他看着遗像上的老朋友照片，心中感触良多。
　　但走到他们这个位置，早已看淡了生死，除了缅怀和哀悼，韩迁眼里更多的是释然。
　　斐白露低声道：“甘老爷子无病无痛活到百岁，是件吉事。”
　　韩迁双手t靠背，希望自己也有甘新的好运气，无后顾之忧，笑登极乐。
　　追悼会现场哀乐不断。
　　韩晓晓默默无言，偷听两人的对话。
　　她突然想到，前段时间自己多次来找甘望、江清玩，被拒之门外，那会儿他们是不是忙着听从甘新的安排，不是看不起自己，而是没空来见自己？
　　而自己竟然因此对他们产生埋怨心理，也导致了后面深陷囹圄，被斐白露搭救的事……
　　天空不知何时飘起了小雨，甘望立于前头主持大局，头发和眉梢带上了水汽，神情有些冷。
　　身后的江清替他撑伞，少年郎身上少了自己熟悉的活泼肆意，脸颊清瘦，下颚隐有棱角。
　　看着这两人，韩晓晓心中莫名有种感觉，自己与甘望、江清等人越走越远。
　　斐白露头顶多了一把黑布伞，宽大的伞檐阻挡了小雨，扭头一看，是一身黑衣的温时年，“你怎么来了？”
　　温时年把伞递给斐白露，让她别淋雨，说道：“甘新大师热忱宽厚，功行德备，慈悲济世，哪怕我此前久居京城，也听说他的大名。如今大师羽化飞升，我既然在江城，便来祭拜祭拜。”
　　温时年一出现，便有不少人悄悄打量着他。
　　来参加追悼会的，不缺各地商人和商业巨鳄，给甘新献完花圈上完香面上的礼节完成，圆滑世故的已经开始利用这个机会结交各界人士了。
　　他们见到温时年，简直眼前一亮。
　　原本想上前和温时年攀谈，但听到他对甘新的敬重，又不由得止住了步伐，歇了心思。
　　场合不对，别结交不成，结成仇了。
　　追悼会结束。
　　温时年看向斐白露，问道：“一起回去吗？”
　　斐白露点头，“回，不过你等我一会儿。”
　　斐白露找到甘望，拿出那个黑匣子，“此物贵重，当时接下是不想甘新老爷子心中不安。这本来就是九天门的东西，现在我把它物归原主。哪怕没有它，答应老爷子的事我也会做。”
　　甘望回拒了，“师父给你，有他的道理。我不能违背师命、不听师命，你不用多想，安心收下吧。”
　　斐白露的手一顿。
　　甘望接下了九天门的重担，这样宝物甘新应该留给他的，充当底蕴。
　　见甘望眼神澄静，没有因为甘新的决定而心生不满，斐白露把东西往他手里一塞，“你不收，放在我这里也压箱底吃灰，与其暴殄天物，不如留在你手里发挥更大的作用。你要是过意不去，不如换一样我称心的宝物？”
　　说完，不等他拒绝，便一锤定音道：“就这样决定吧。我先回去了，有事记得联系。”
　　看着斐白露跟着温时年离开的背影，又看着掌中的黑匣子，甘望喉咙干涩。
　　韩晓晓从拐角暗处出来，“望哥……”
　　她的目光落在黑匣子上，有些好奇。
　　黑匣子涌出的灵气十分浓郁，这里面装的东西是什么？
　　既然是九天门的东西，为什么要给斐白露？
　　甘望黑眸一沉，把黑匣子收进口袋，杜绝韩晓晓视线的打探，声音不冷不淡，“你找我是有什么事吗？”
　　韩晓晓被他冷淡的态度一刺，小声说道：“爷爷找你，大概是想问有关甘爷爷阴宅的事。”
　　“知道了谢谢。”甘望冲韩晓晓颔首，转身离开。
　　韩晓晓看着他挺拔的身形，感觉到了他从内到外的疏离。
　　一道似男似女的声音如同附骨之疽，洞悉她的想法，“你就不好奇斐白露和九天门的关系？你就不想知道黑匣子里装的是什么？甘新平时对你不错吧，他为什么给斐白露，不给你？”
　　一个接着一个追问，势要勾起韩晓晓心头的好奇。
　　韩晓晓抿着唇角，攥紧拳头，对这道声音充耳不闻。

第263章 死鬼，你去哪里
　　斐白露再见甘望，已经过了一个多星期。
　　他没有再说什么违背师命这种死板的话，而是另外挑选了好几张贵重的东西相赠。
　　斐白露也不推拒，全部收下了。
　　甘望心中一松，露出近日来第一个轻松的笑，“这里有部分东西是我师弟师妹给的，希望你喜欢。”
　　斐白露笑道：“正好都合适，我很喜欢，替我谢谢他们。”
　　甘望如今要独当一面，各种琐屑的事都要管忙得很，两人谈了一下会儿，便要离开。
　　斐白露停播了好几天，才再次开启直播。
　　【第一！】
　　【我来啦！主播贴贴！】
　　【主播能不能催催月季庄园的老板，让她多上点月季？每次上新，小黄车的月季一秒没，根本抢不到！】
　　【+1自从知道月季庄园只招收女工和残障人士，妥妥的良心企业，我就特别想支持一下他们。】
　　“我会向老板反映的。”斐白露照例和网友聊一会儿天，才按下连线。
　　第一轮连线的有缘人，昵称ID是‘底特律变怪’。
　　画面里出现了一个二十来岁的男人，他正在爬楼梯，累得满头大汗，胸前的衬衣湿了一片。
　　“主播，直播间的水友们，大、大家好啊。”小柴冲镜头挥了挥手，声音听着有气无力。
　　【泥猴泥猴！】
　　【我看镜头上一晃而过有个8楼的标识，你该不会爬了8层楼吧？】
　　【干嘛不走电梯，绿色新型健身方式？】
　　“小区停电了，电梯用不了，只能走楼梯……”小柴咬牙切齿，“我家在10楼！10楼！”
　　“不过这些都不重要了！”他突然笑得张狂，对着镜头，露出两排大白牙，“今天运气爆表，连上了白露，等我回到家我要问问我家房子什么时候拆迁！等拆迁了，我立马换一栋大别墅！或者告诉我怎么才能一夜暴富！”
　　【别闹，吃口药，主播根本不可能告诉你一夜暴富的办法。】
　　【笑得好变态啊，像毒液，怪瘆人的，不过牙齿还挺好。】
　　【做个交易，我给你一栋大别墅，你把这次连线的机会让给我？】
　　“万一这栋大别墅是给死人烧的纸房子咋办？别想骗我！”小柴嘿嘿大笑，他终于爬上了10楼，站在房门前，正准备掏出钥匙。
　　屋内突然传来一道尖细的声音，“死鬼，又在外面鬼混到现在才回来！这么晚了，你还知道回来？把我和孩子丢在家里一整天，电话不打一个，是不是外面有人了？果然得到手了就是不一样，一点都不疼我，明知道我怕黑还断了电！”
　　“房间里乌漆嘛黑什么都看不见，我害怕，死鬼，你还不快进来？”
　　直播间的网友顿时激动起来。
　　【死鬼，你玩得挺变态啊！】
　　【死鬼，放着老婆孩子在家，电话都不打一个，在外面鬼混到现在才回来！】
　　【死鬼~~~】
　　【哈哈哈好搞笑。】
　　“不，一点都不搞笑。”小柴脸上的汗比刚刚一口气爬10层楼梯还多，全是冷汗，“我就一单身狗，没老婆孩子啊。”
　　弹幕不相信，【那屋里面的是鬼啊？】
　　小柴彻底笑不出来了，“大概，应该，可能……”
　　“咚——”屋内突然传来重物砸在地上的声音。
　　那道尖细的声音再次响起，带着一点怒气，催促道：“死鬼你在外面干什么？还不快进来！死鬼，快进来啊，进来啊！”
　　死鬼……
　　小柴一听这两字，手一抖一抖，钥匙掉到地上。
　　不会他一进门，就真的成了死鬼吧？
　　【！！！会不会是有人把你家错认成自己的家了？】
　　【别愣着，赶紧逃吧！先找物业和警察，说不定你家真的藏了小偷！】
　　小柴慌里慌张跑到楼道口，还能听到那道声音在喊，“死鬼，你去哪里！别走！”
　　简直跟索命鬼一样！
　　小柴跑得更快了。
　　“主、主播，我现在该怎么办？”
　　刚刚他还在畅想自己一夜暴富，现在怂得只想回家，“房子月租两千，现在还有半个月才到期，我还能回去住吗？我舍不得我的房子，”
　　斐白露看他吓得脸都白了，宽慰道：“不用怕，里面那道声音，不是鬼。”
　　【不是鬼，那就是人咯？】
　　【会不会是有人恶作剧整蛊连线人啊？】
　　斐白露说道：“你可以等来电后叫物业一起看。也可以直接开门进去一探究竟。”
　　直播间的网友最爱刺激，纷纷怂恿小柴拿钥匙开门。
　　小柴内心戚戚，“我怕……”
　　斐白露：“伤不了你，你看这么久了都没有人出来找你。”
　　“那你要隔空保护好我哦。”小柴信了。
　　弹幕直乐，【好的，死鬼~】
　　小柴忽略弹幕，鼓着勇气，打开门，屋内黑漆漆一片。
　　他挑出手机的手电筒，惨白的光照在地上，露出一片狼藉，凳倒桌歪。
　　小柴崩溃：“我家真的遭贼了？”
　　一个黑影陡然迎面罩来等。
　　【死鬼，小心！】
　　【啊啊不会入室盗窃的人还在屋子吧？】
　　刚刚还笑哈哈的网友心立马提到嗓子眼。

第264章 死鬼，你去哪里了（二）
　　有什么东西抓了一下自己的脸。
　　小柴嗷地一声，下意识蹲下身躲避攻击，单手捂脸，“别别t别动手，有话好好说！”
　　“扑扑”翅震声响起，紧接着脑袋一重。
　　那道尖细的声音从头顶传来，“死鬼，你回来了？”
　　“……”
　　到底什么东西再喊他死鬼啊！摔！
　　小柴被这个称呼，差点整出PTSD了。
　　他颤颤巍巍举起手机，屏幕上微弱的光打在脸上，最先看到的是脑袋上的一坨。
　　那是一只大体型的蓝虎皮鹦鹉，双爪牢牢捉着黑发，蹲在自己头顶。
　　它的颈部是鲜艳的亮绿色，向下逐渐过渡为毛茸茸的深蓝色，头部两侧及眼部上方像是披着一道蓝色的头巾。
　　呆萌中带着一点侠气。
　　它正歪着头，目不转睛看着镜头的斐白露。
　　“死鬼，这个女人是谁？”
　　直播间网友提到嗓子眼的心又落了回去。
　　听到鹦鹉灵气十足的发言，顿时爆笑不已，【哈哈哈什么啊我还以为是鬼或者小偷，结果是一只会说话的鹦鹉！】
　　【主播问你呢，快老实回答鹦鹉大人，你和这个死鬼是什么关系？】
　　【感觉这只鹦鹉好聪明啊，羽毛颜色也好看，还有这敦实的肉，啧啧，养鸟人狠狠心动了！】
　　【说话好溜，是零天手养、平时自己教的？还是在花鸟市场从鹦鹉贩子手中买的？我也心动了，想买一只。】
　　“这只鹦鹉不是我养的，我对鸟一点兴趣都没有！”不是歹徒，小柴松了一口气，但看着一片狼藉的家，又一脸郁卒，拔鸟毛的心都有了！
　　偏偏这只鸟不知死活，大叫，“你怎么可能对我没有兴趣！始乱终弃！死鬼！”
　　小柴额头迸出青筋。
　　对付不了歹徒，他还对付不了一只鸟？
　　“别再喊我死鬼！你是谁家的鸟？我把你送回去！”顺便再找鸟主人，索要财产损失和精神损失！
　　鹦鹉发出凄惨叫声，“始乱终弃啊！虐待鸟了啊！”
　　一阵扑通。
　　小柴损失了一把头发，费了老大劲才把鹦鹉从自己脑袋上扯下来。
　　他忍着杀鸟的冲动，“你是不是走错屋，认错人了？”
　　鹦鹉歪着脑袋不回答他，豆大的眼睛执拗地盯着斐白露，仿佛在说‘你先解释，这女人是谁？’
　　小柴挫败地搓脸。
　　斐白露咳了一声，“这只鹦鹉是来找你的。”
　　鹦鹉眼睛一亮，频频点头。
　　一看它听得懂人话，弹幕有人猜测：【这只鹦鹉有灵性，是不是成精了，来报恩的？】
　　看着满屋狼藉，小柴气得跳脚：“人家田螺姑娘洗衣做饭，这才是报恩。这吖的，一定是来报仇的！”
　　【你是不是得罪过它？比如说用石头砸鸟，偷小鹦鹉，抢它口粮了？】
　　小柴反驳，“我没干过这么缺德的事。”
　　【这只大鹦鹉都成精了，肯定不会故意搞乱。它还喊你死鬼，这么亲昵的称呼，你肯定有问题！】
　　【就是就是，不然它为什么不嚯嚯别人，就嚯嚯你？】
　　我怎么知道？小柴感觉自己被网友PUA了，但他没证据。
　　“主播，我不求一夜暴富了，你帮帮我！我真没做对不起这只鹦鹉的事，能不能把它送走？”小柴求助地看着斐白露。
　　鹦鹉闻言，“始乱终弃啊！”
　　看直播间越来越多支持这只野鹦鹉精的弹幕，解释不清了……
　　小柴崩溃用头撞墙，除死鬼外，始乱终弃这个词也要拉进黑名单！
　　鹦鹉得意扬扬。
　　在它想要开口继续刺激小柴前，斐白露及时劝道：“好了，你不要再闹了，不然这人真的要拔你毛，让你想吃软饭的计划落空了。”
　　【……吃、吃软饭？】
　　【这只鹦鹉又肥又大，会不会是上一个主人喂不起它，把它遗弃了，所以它替自己找了新主人，也就是连线人？】
　　【什么啊我还以为是连线人对不起鹦鹉精，为它打抱不平呢！结果，是鹦鹉精看上了连线人，想吃连线的人软饭！】
　　【哈哈哈好抓马，假受害者：体型肥硕的鹦鹉精；真受害者：精神紊乱的连线人！】
　　小柴呆滞了几秒，忽然一个猛扑掐着鹦鹉脖子，只是没用多大力气，“是不是真的？你赖上我了？”
　　“嘎嘎——”鹦鹉挣脱小柴的控制，飞到门边的鞋架子上，贱兮兮地走来走去，“是呀死鬼，你是我精挑细选的新主人，从今以后这里就是我的家了。”
　　猜想成真，小柴和网友齐齐哭笑不得，这也太精了！强盗都没有它霸道。
　　斐白露解释道：“这只鹦鹉语言天赋高，表达欲望强烈，养成现在这个性子，是因为上一任主人是位退休的阿姨。”
　　“阿姨经常刷抖手，看各种土味小短剧，它很喜欢，也跟着偷偷看，把里面的剧情学了七七八八，所以经常戏精上身，一只鸟能演一台戏，嘴巴很碎。”
　　小柴一言难尽：……
　　直播间的网友：【这不挺可爱吗？我感觉它好好玩啊！】
　　斐白露露出意味深长的眼神，继续往下说：“也正因为嘴巴太碎了，它被人送走。”
　　阿姨退休在家，刷刷短剧，带带刚出生的孙子，喂喂鸟，日子过得滋润。
　　结果孙子开口第一句不是爸妈，而是死鬼，把那家人吓了一跳，整整三天三夜没有睡好。
　　查了监控才发现，这只鹦鹉经常趁着没人刷短视频，还跟着念剧里的台词，小孙孙有样学样学了一个高频词。
　　“真相大白后，鹦鹉被一家人送去了鹦鹉店当吉祥物……”
　　斐白露说完，直播间的弹幕全被哈哈哈覆盖，极为壮观。
　　“鹦鹉店……”小柴愣了愣，他一拍脑袋，“我三天前陪同事去了花鸟市场，路过了卖鹦鹉的店，听说里面有只网红鹦鹉很受欢迎，可是我没有进去啊。”
　　小柴欲哭无泪，“你到底看上我什么吗？我改还不行吗？”
　　“为什么要来祸害我！在鹦鹉店当吉祥物不好吗？”
　　“不好不好！老板天天逼我说不喜欢的话，我从早干到晚，一站就是一天，想睡觉还被人用棍子戳！”鹦鹉翅膀贴近背部，昂首挺胸，来回走动像是讲台上的老教师。
　　“我忍不了了，想一拳把地球打爆！”
　　“所以与其内耗自己，不如外耗别人！”
　　它说话摇头晃脑，尖细的声音带着自豪的掷地有声，“天天上班的话，没点素质也正常，反正我赖上你了，你见谅一下。”
　　斐白露：……
　　弹幕：【哈哈哈哈哈！好崩溃，笑裂了。】
　　【你在鹦鹉店都看了什么短视频？】
　　“我让生活给我加点糖，没想到是荒唐。”小柴突然扯了扯唇角，“苍天啊！我以后的日子还能安生吗？”
　　【啊哈哈哈更好笑了。荒唐的好笑程度+10000%】
　　鹦鹉委屈地眨眨眼睛，“你也不喜欢我吗？”
　　它低垂着脑袋和尾巴，身上的羽毛暗淡了不少。

第265章 不吃胡萝卜的北极兔（一）
　　“嘎嘎——上一任主人的家人打我骂我，说我不正常。鹦鹉店的老板总逼我表演，让我讨好游客，如果我不同意，就不给我饭吃。”
　　“那些游客有些好没素质，用棍子戳我眼睛，拔我羽毛。我好不容易诈死逃了出来，你不要我，我就无家可归，我一头撞死好了……”
　　“哎呦我……”小柴手足无措，总归是一条生命，而且这只鹦鹉还这么灵性，死了怪可惜的，“你不用那么极端，把死不死的挂在嘴边，你这么聪明活泼，肯定能找到喜欢你的新主人！”
　　“可是那个人不是你！”鹦鹉自闭地背对着他，“我还是死了比较好。”
　　小柴沉默，任谁都能看出他态度软了下来。
　　【哈哈我总算知道为什么鹦鹉精一眼挑中他了，心这么软，卖个惨就投降了。】
　　【而且你不觉得连线人说话也很有梗吗，原来是同频共振啊！】
　　【先示弱，再说甜言蜜语，以死相逼，这攻势换谁也顶不住啊，这只鹦鹉套路太深了，你把握不住，建议把它送给我，我来帮你收拾它！】
　　小柴心中不乐意，你谁你啊，值得信任吗？万一和鹦鹉店老板一样剥削鹦鹉咋办？
　　此刻，他还没有意识到，自己的态度从恨不得把鹦鹉胖揍一顿，转变到替它着想，深深陷入鹦鹉精的套路中。
　　斐白露看他神色松动，“它看上你，是因为你和同事聊天的内容，被它听到了。”
　　“你同事当时买了一只荷兰猪，问你要不要买一只养养，你拒绝了，说要买就买会说话的，下班后能陪自己说说话，你还说会把它喂得跟荷兰猪一样，肉肉的可爱……”
　　【能说话，又肉得和荷兰猪一样，这说的不就是眼前这只鹦鹉？！】
　　【哇哇是命运的缘分，这么巧！】
　　【真是难为这只鹦鹉精准能找到你家，看得出来它真的很想以后不再工作，吃你喂的软饭。】
　　小柴捂着脸，懊恼不已。
　　早知道有今天，当初就不应该说这句话。
　　鹦鹉嘤嘤叫，掐着嗓子展示歌喉，“小白菜呀，地里黄呀~三两岁呀，没了娘呀~”
　　【哈哈能说会唱，还能演t戏，一定能让你的生活增添不少乐趣，要不你收了它吧！】
　　【就是啊，虽然把你家搞得一团糟，但这只鹦鹉现在出名了，你可以让它卖身拍戏赚钱养家，反剥削它！】
　　小柴可耻的心动了。
　　不是爱演吗？
　　正好他的工作属于娱乐圈范畴，有途径送它去演戏。
　　虽然都是演戏，但至少他能保证凭它心意挑戏，比鹦鹉店老板逼它动物表演好。
　　而且……他一个人在外面打拼，生活中确实缺少了能说话的对象，寂寞又孤独。
　　只是它真的不会像今天一样，把他家弄得鸡飞狗跳吗？
　　小柴狐疑地盯着鹦鹉。
　　鹦鹉乖巧地歪了歪脑袋，眼睛水润润。
　　卧槽，有、有点可爱是怎么回事？小柴眼神有些飘忽。
　　……
　　和鹦鹉无声对峙一番，小柴屈服了。
　　试试吧，要是不行再给它另外找个主人。
　　他一抹脸，和斐白露说了感激的话，便挂断了连线，开始默默收拾家里凌乱的东西。
　　【所以，连线人会好好收养这只鹦鹉的吧？】
　　斐白露温和地笑了笑，“会的。”
　　这只鹦鹉是小柴的福星。
　　一夜暴富不现实，但小柴会因为多了个让鹦鹉拍戏的副业，物质生活慢慢变好，精神世界也得到满足，同理这只鹦鹉也是这种情况。
　　斐白露开启了第二轮的连线，等了好一会儿，跳出了昵称为“不吃胡萝卜的北极兔”的连线账号。
　　然而连线人还没有开始接通，直播间就有网友认出了账号的主人。
　　发的弹幕远不如以前的和谐友好。
　　【怎么是她抽中了啊……】
　　【不想看到她，主播能不能挂掉重新抽？我给你打赏！】
　　【明明在看直播，在等什么？为什么不接通连线也不拒绝连线？是故意让主播为难吗？啧啧，茶味透过屏幕飘出来了哦。】
　　这还是斐白露第一次遇到这种情况，她从弹幕中，能感觉到网友对本轮连线人的不友善，“怎么了？”
　　【白露我给你科普科普，这个‘不吃胡萝卜的北极兔’是最近很火的恋综《开始恋爱》，里面的女二号霍柔婉！她在恋综养鱼失败，还伪装白富美，针对其他女嘉宾，被嘲绿茶婊，总之在网上风评不是很好，你还是拒绝了吧，不要和她沾边。】
　　【楼上说得挺委婉的，建议不明真相的网友去花瓣小组看看，有一个热帖盖了一千多楼，全是细数北极兔的绿茶行为，指路：[网页链接]】
　　【啊啊一看到这人我就眼睛疼，要真是她，我就退出直播间不看了。】
　　【咦~纯路人，一看这ID就觉得这个女生很绿茶，像是故意表现出自己很纯洁可爱的样子……】
　　被网友口诛笔伐的‘北极兔’霍柔婉，看着直播间一条条弹幕，鼻头一阵发酸。
　　她转过头扬起下巴，硬生生把眼眶里的温热液体憋了回去。
　　随意取的一个昵称都被网友这样恶意揣测，好像她连呼吸都是错的……
　　见斐白露认真看着弹幕，没有出声。
　　霍柔婉垂下眼睫，心中酸涩。
　　原本连线成功的喜悦，也变成了苦闷。
　　算了，还是不要让主播为难了。
　　自己应该识相点，按照弹幕说的挂断连线，减少不必要的网络攻击。
　　在接通连线倒计时前，她抬手主动挂断了宝贵的连线机会。
　　然而下一秒，屏幕上跳出的连线邀请，让霍柔婉瞪大了眼睛。

第266章 不吃胡萝卜的北极兔（二）
　　西瓜台最近推出了一档很火的恋综节目，《开始恋爱》主打素人恋爱，通过直播和后期录制两种方式，展示素人男女嘉宾在恋爱小屋中日常相处的生活细节和情感走向。
　　节目自开播起热度高居不下，邀请的八位嘉宾们各有各的事业，而且全是俊男靓女，十分养眼，每一条感情线都让粉丝们嗑得头脑发晕，恨不得他们快点确定关系。
　　绝大数的嘉宾获得了粉丝们的喜爱，唯有‘不吃胡萝卜的北极兔’霍柔婉是个例。
　　节目引入了直播模式，让粉丝直接观察到恋爱嘉宾们的点点滴滴，从开播第一天起，霍柔婉身上就挂着一个绿茶的标签。
　　【8个嘉宾第一次见面时，不少男嘉宾对她感兴趣，镜头全给她了，心疼其他女嘉宾当了背景板。】
　　【女一和男二在做饭，她非要当电灯泡，横在中间，还疯狂夸女一厨艺好，其实就是想捧杀女一吧。等男嘉宾吃到女一做的菜，觉得没那么好吃，会掉好感的，哇女二好歹毒的心思……】
　　【这绝对是最讨厌的女嘉宾，好好的恋爱节目被她整成宫斗计！】
　　【养鱼大翻车！】
　　斐白露粗粗了解了个大概，见连线被挂断了，只好自己主动邀请她参加连线。
　　仿佛看到了霍柔婉的犹豫，斐白露道：“‘不吃胡萝卜的北极兔’请你坚定内心的想法，不要因为外界的声音，让自己错失机会。”
　　霍柔婉一愣。
　　然后，毫不犹豫按下了接通的按钮。
　　在挂断连线的那一刻，其实她就后悔了，后悔自己为什么要受到网友的摆布。
　　现在斐白露愿意给自己第二次机会，她自然要把握住！
　　【都说了不要和她连线，你是真不听劝啊！无语，不想看到绿茶女，我退了。】
　　【北极兔不会想当着直播间这么多的人面，卖惨洗白吧？】
　　“我不是来卖惨洗白的。”霍柔婉坚定地看着镜头。
　　能被节目组挑选成为恋综女嘉宾，霍柔婉的外在无疑是出色的。
　　她长了一张巴掌大的脸，细柳般的弯眉下，是微微红肿的双眼，泛着盈盈水波，整个人如清水芙蓉，不轻易让人升起恶感。
　　然而网友实在讨厌她。
　　【哭了？又在装委屈，你真的好有心机好茶啊。】
　　【吃着碗里看着锅里，抢室友的cp好玩吗？你要还有脸，就自己退出节目的录制！】
　　【失望，主播根本没有把粉丝的想法放在心上！取关了！】
　　【怕不是一丘之貉吧，匡文赋那份PPT我还存着……】
　　【停！你们这些饭圈粉丝别太过分，怎么还上升到主播了？】不关注恋综的网友实力维护斐白露。
　　“本直播间禁止恶意揣测他人，发表攻击性言论的，管理员直接禁言套餐。”斐白露看着乌泱泱的弹幕，微微拧眉。
　　霍柔婉只说了一句话，她怎么没有看出网友口中的装委屈和心机绿茶？
　　从开启直播至今，她就发现，想要攻击一个长得好看、又受人欢迎的女生，只需要称她为‘绿茶’，就能得到不少人的应和。
　　无论这个女生是高冷御姐、娇软萌妹，还是知心大姐姐，无论她们身份是什么，只要贴上了‘绿茶’的标签，一举一动就会毫无理由地被恶意揣测，肆无忌惮地羞辱。
　　说话的语气温和了点，被说成绿茶。
　　随便撩个头发，被骂有心机。
　　会说话爱照顾人，和所有人处得很好，则是养鱼。
　　控脂减肥，被指责为装。
　　越想斐白露眉头皱得越紧，看向霍柔婉，“你想算什么？”
　　“我想算感情。”不顾因为这句话而更加激烈的弹幕，霍柔婉心中打着腹稿，语气坦诚，说道：“《开始恋爱》是一档恋爱综艺，我会来参加，是冲着一个人来的。那个人就是卢姚。我想知道，我和他是不是有缘无份？”
　　网友纷纷炸了，尤其是双卢CP粉。
　　女一卢嘉怡，和男二卢姚在节目里是双向箭头的一对，被粉丝戏称为‘双卢’。
　　他们一人是温婉可人的钢琴老师，一人是霸道多金的科技总裁，两人经常发糖，相处起来冒着粉红泡泡的，这也是节目最火爆的一对，圈粉无数。
　　而霍柔婉在养鱼失败后，嫉妒室友卢嘉怡，盯上了卢姚，短信和唯一一次的约会机会都给了卢姚。
　　现在一听她直言冲着卢姚而来，网友疯狂敲键盘，【你果然盯上了室友的CP！勾引别人的男人，你贱不贱啊！】
　　【无缘无份！我今天不想骂你，识相的，自己退出节目吧！】
　　【节目组怎么选人的？什么阿猫阿狗都能上节目，能不能把她踢了？】
　　“别人的男人？他们还没有确定关系吧？按照节目的规则，我们都有争取对象的权利。”
　　霍柔婉在房间里连线直播。
　　恋爱小屋的客厅，卢嘉怡抱着抱枕，坐在沙发上，看着手机里的直播，一言不发。
　　抿起的唇角，让人能看出她的不高兴。
　　身旁是下班比较早的其他嘉宾，纷纷安慰卢嘉怡，“你不要难受，卢姚对你有好感，你们迟早会在一起的。”
　　然而下一秒——
　　“而且，卢姚和我从小就认识，我们还有两家长辈定下的婚约。”
　　霍柔婉的话落下，客厅的人顿时被这个消息惊到了。
　　卢嘉怡脸色白了一瞬。
　　卢姚和霍柔婉有婚约，那她岂不是成了插足的小三？
　　一时间客厅里没有人说话，尴尬和沉默在蔓延。
　　霍柔婉突然宣布这个消息，也打了《开始恋爱》节目t组的工作人员一个措手不及。
　　有人提议：“导演，要不要去提醒霍柔婉，让她不要乱说……”
　　“不用，合约里没有这条规定，我们主打的就是一个真实！”导演盯着斐白露直播间高达百万的在线人数，狐狸似地眯了眯眼睛。
　　斐白露直播间的流量吊打一众明星大咖，在里面露个面都能得到很大的曝光度，娱乐圈里谁不想蹭一蹭？
　　只是娱乐圈的明星生怕斐白露铁口神算，把自己做的事抖搂出来，害自己塌房，以至于不敢碰塌。
　　今天，这泼天的富贵，终于论到他家了！

第267章 不吃胡萝卜的北极兔（三）
　　直播仍在继续，霍柔婉说完自己和卢姚的关系，弹幕有觉得她胡言论语，有觉得半信半疑，也有CP粉哭天喊地。
　　当然最少不了反踩卢嘉怡的。
　　‘小三’、‘抢男人’等词语刺痛了卢嘉怡的眼。
　　就在她无措的时候，霍柔婉的声音再次响起，“为什么要攻击嘉怡？且不说他们目前只是互有好感，没有确定关系，就算他们两人真的在一起了，最该口诛笔伐的，不该是瞒着婚约，和嘉怡发展感情的卢姚吗？”
　　“嘉怡什么都不清楚，她很好，希望大家不要那么爱男。”
　　感受过网络暴力，霍柔婉不想无辜的卢嘉怡经历自己的经历。
　　卢嘉怡掐着手心的手一松，神色怔愣。
　　【就是就是，明明是男的不负责任！为什么男的总能在各种感情事情中隐身？】
　　也有网友反讽，【你这番话说得好茶，是在炫耀自己的未婚妻身份？】
　　“炫耀？”霍柔婉看向斐白露，“主播，我想问的问题，你还没有回答我呢！我和卢姚有没有缘分？”
　　斐白露对霍柔婉有好感，仔细看她面相，然后摇头说道：“没有。他不是你的正缘。”
　　霍柔婉默了默，肩膀垮下来。
　　就在网友以为她对卢姚念念不忘的时候，她忽然抬起头，如释重负的表情：“因为家里的关系，我自小就知道卢姚是我的未婚夫，我追了他十多年，知道他上恋综，我不顾一切跟了上来。”
　　“他不让我泄露婚约的事，也避我如蛇蝎，我只好遵循节目组的规则，和其他男嘉宾见面、约会，被你们骂养鱼我也认。现在我追累了。”
　　“既然主播说他不是我的正缘，我也不必执着了，下了直播我就会和他提取消婚约的事，节目我也会退出。”
　　“砰——”
　　霍柔婉的房门被人大力推开，一个男人走了进来。
　　来人穿着笔挺的灰色西装，领带笔直悬挂，总是一丝不苟的头发多了几丝潦草，双目充斥着怒火，“霍柔婉！我允许你还留在节目的前提是，不许泄露我们的事。你当着直播间这么多人的面讲，网上那么多人骂嘉怡，你现在开心了？”
　　自己被网友骂了那么久，他假装没有看到。现在却愿意为了嘉怡，闯进她的房间！
　　霍柔婉彻底心死，“不是我害嘉怡被人骂，是你在没有处理好我们的关系前，和她发展感情，才导致她现在的处境，你才是根源。”
　　卢姚气得扯了扯领带，声音充斥着不悦，“嘉怡小时候救过我的命，我好不容易找到她，绝不允许你伤害她！”
　　霍柔婉抿着唇，不吭声。
　　斐白露无语，“敢情连线人刚才说的话，你是一点都没有听进去。”
　　卢姚顾忌着斐白露的算命本事，说话克制，目光却不善：“我们的事，不需要你一个外人插手。”
　　直播间斐白露的粉丝顿时气炸了！
　　【上一个这么嚣张对待主播的人，在唱铁窗泪！】
　　【劝你走夜路小心，别给我逮着机会！】
　　温时年定定地看了卢姚一会儿，把他的样貌记住。
　　“救命？”卢嘉怡突然出现在房门口，直勾勾看着卢姚，“你对我有好感，是因为我小时候救过你的命？可我不记得自己在来小屋前见过你。”
　　“嘉怡……”卢姚面对卢嘉怡，态度十分温和，说道：“十五年前在澎湖岛，我不慎溺水，是你救了我。你为了救我，背部撞到暗礁，留了很多血。可惜等我醒来，你不见了……”
　　“首先，是另一个小姑娘救的你，我只是负责守着你，等医生。”卢嘉怡冷着脸，“其次，我本以为你是被我本人吸引，没想到竟然是因为莫须有的救命之恩。”
　　卢姚表情龟裂，不敢置信，“不是你救的我，那是谁？”
　　卢嘉怡目光投向霍柔婉，“当年救人的是小婉你吧。我不小心看到你背上有一大片不规则的伤疤。”
　　霍柔婉迟疑了半会儿，点头，“是我。”
　　卢姚仿佛第一次认识霍柔婉，情难自已地攥着她的双肩，让她直视自己，“你为什么不告诉我？你为什么不早点说？”
　　“放手！没什么好说的。”霍柔婉被拽得发疼，她小脸皱起，略微泛白。
　　卢嘉怡赶紧把人护在身后，怒视卢姚，“你想干什么？知道救命恩人是小婉，你后悔了，又想和她好了？你这根本不是感情，我们也不是你消除执念的工具！”
　　她从来没有见过这种不负责任的奇葩男人。
　　自己差点瞎了眼，对这样的男人产生过好感。
　　直播间的观众已经被震惊得不知道说什么好了。
　　【我去，这反转！从霍柔婉说她和卢姚有婚约开始，我CUP就烧了，现在直接死机！】
　　【真正的救命恩人是自己忽视、轻视的未婚妻，卢姚肠子都悔青了吧？】
　　【作为路人粉，我只希望北极兔不要回心转意原谅渣男，因为网友的乳腺也是乳腺啊！我差点被渣男气笑了。】
　　最震惊的莫过于真心实意粉过‘双卢CP’的粉丝。
　　【我嗑的‘双卢CP’BE了呜呜！】
　　【好离谱，从来没有想过会以这种方式BE，我以前嗑的糖全是屎啊！立马退出粉籍，开始嗑‘卢嘉怡X霍柔婉’的一（怡）碗（婉）CP。】
　　【不是，姐妹儿什么都嗑只会害了你啊！！】
　　“这不是真的吧？”卢姚夺过霍柔婉的手机，忽略那些骂他的弹幕，急切对斐白露说：“你快算算，当年到底是什么情况？救我的人究竟是谁？”
　　斐白露冷冷一笑，“这是你们的事，我一个外人插手不好吧？”
　　说出去的话成了回旋镖，卢姚脸上火辣辣的疼。
　　他视线落到霍柔婉身上，嘴唇颤抖，眼里有震惊、有愧疚，“你如果早点告诉我，我……我们又何必闹到现在这种地步？婉婉，我知道错了，是我找错了人，你打我骂我吧！”
　　“你认为你错在找错了人，根本没有意识到自己真正的错误。”霍柔婉语气失望，“你要找救命恩人没错，错就错在你心里惦记这一个人，这些年却不肯解除婚约，看我追着你跑，享受着霍家的资源和我的爱慕。真正吃着碗里看着锅里的人是你。”
　　被全网围攻辱骂为绿茶婊的那段时间，她专门去看了心理医生，同时在不断学习心理知识，能够很好地调节自己的心理状态，也能够更好地看清楚卢姚这个人。

第268章 爱人如养花（一）
　　被骂吃着碗里看着锅里，卢姚脸上有些挂不住，“霍柔婉，你知不知道自己在说什么？如果你早说当初是你救了我，我们就不会闹出现在这些事。”
　　“别闹脾气，以后我会对你好好的，等节目结束，我们就结婚。这是你和你爸妈一直很期待的事，不是吗？”
　　网友崩溃，【（尖叫）（喝奶茶）（阴暗的爬行）千万不要和好！不要恋爱脑！和好对网友的乳腺不好！】
　　【渣男都这样渣了，你还打算在一起的话，那我建议你们锁死！抱走可怜的嘉怡小姐姐。】
　　【什么啊我的一碗cp又BE了？】
　　霍柔婉深深看了一眼卢姚，然后缓缓开口：“我爸妈期待我和你结婚，是因为我喜欢你。现在我决定放弃你了，我爸妈会尊重我的选择。”
　　卢姚努力忽视慌张，感觉有什么重要的东西要离开自己，“我知道你受了委屈，我会弥补。你也要适可而止，刚才的话我就当作没有听见！”
　　卢嘉怡好好一个温柔型钢琴老师，听到卢姚这番话，都忍不住翻白眼，“卢姚，我第一次发现你是这么自恋，和自以为是。”
　　卢姚攥紧拳头，这女人怎么这么烦？
　　卢嘉怡见他这表情，嘲讽说道：“你是不是又想说，你们的事，我一个外人管不了？”
　　斐白露轻笑。
　　无数网友也跟着爆笑。
　　卢姚暴怒，教训不了斐白露，眼前不是有卢嘉怡吗？
　　“你给我滚出去！我还没有和你算账你骗我的事！”
　　他憋屈地怒火得到了出泄口，动手推搡卢嘉怡。
　　男人和女人的力量存在一定差距，卢嘉怡猝不及防被推得一个踉跄。
　　眼见着脑袋即将撞到尖锐坚硬的桌角，斐白露掐了诀，手势一动，卢嘉怡避开了危险的角度，跌t在地上。
　　【卧槽，这男的翻脸不认人啊，对女人动手，以后会不会家暴啊！】
　　霍柔婉兔子一样飞速跑卢嘉怡身边，“有没有事？”
　　卢嘉怡被吓得脸色发白，虚弱道：“头晕，想吐……”
　　这一跌，有些轻微脑震荡。
　　半小时前卢姚和卢嘉怡甜蜜相处的画面还历历在目，现在转头卢姚便对嘉怡动手。
　　这样的卢姚，哪怕他西装革履、长相俊朗，在她心中也变成了模糊的一道人影。
　　大脑越发清醒。
　　霍柔婉吸了一口气，眼睛直视卢姚，“我很明确的告诉你，我其实不喜欢你，只是这些年习惯了追逐你，十多年的青春，沉没成本太大，我舍不得放手。以至于让自己糊涂地、自暴自弃地和你绑在一起，浑浑噩噩，每天都过得不开心，甚至得了抑郁症。”
　　“我看心理医生多年，也学了不少心理知识。有人和我说，爱人如养花，你不是属于我的花，也不是我心仪的花，我们以后不要再有接触了。”
　　说完，不管卢姚如何的反应，霍柔婉搀扶着卢嘉怡，“我带你去医院。”
　　【我之前看有网友骂她，在恋爱小屋看书是操人设，很装，原来她一直在看心理学方面的书籍，不断在自救啊！】
　　【看看女二对女一的态度，谁还敢搞雌竞？那些骂过女二的人，真的应该向她道歉！】
　　【嘉怡对小婉也不错，这个世界真的不能缺少女孩子呜呜……】
　　经过恋爱小屋时，其他嘉宾面面相觑，不知道该不该上前搭把手，毕竟卢姚面如黑锅跟在两人身后。
　　卢姚曝过自己的身份，一个科技公司的大总裁，他们不想得罪人。
　　霍柔婉也不在意小屋的其他嘉宾，刚推开门，就看到一个怀里抱盆栽的男人抬手想要按门铃。
　　男人的五官精致柔和，如同一幅水墨画，没有过于锋利的线条，让人察觉不到距离感。
　　一身休闲得体的衣服衬得身型挺拔，温和的气质仿佛刻入骨子里。
　　“你怎么来了？”霍柔婉愣了一秒，又有些惊喜，“你是开车来的吗？能不能送我们去医院？”
　　男人没有什么二话。
　　弹幕来了一波小高峰。
　　【哇哇君子世无双，陌上人如玉，终于能理解这句诗说的男人长什么样了。】
　　【这男人是谁啊？不会是第九个男嘉宾吧？】
　　【不像是，听北极兔这相熟的口吻，两人应该认识，是朋友吧？】
　　坐上车，安抚好卢嘉怡，霍柔婉才有心情看手机。
　　直播一直没有挂断，原以为大家会骂她不识好歹，没想到弹幕的氛围比她想想得好。
　　对于网友关注的问题，她耐心回答：“他不是新来的男嘉宾，是我的心理医生，同时也是我的好朋友。”
　　说到最后声音有些低，像是有些不好意思。
　　虽然认识多年，但好朋友什么的，还是第一次提起。
　　不知道是不是错觉，自己这位心理医生喉间似乎溢出一点笑。
　　霍柔婉低头，继续看弹幕。
　　【心理医生好帅啊，不过他怎么来小屋找你了？】
　　霍柔婉也不解。
　　男人要开车，便把盆栽放到了副驾驶，种着冒着花苞的茉莉。
　　“你种在我办公室的花快开了，想让你第一眼看到。”
　　他的语调温润如玉，让人感觉宁静和舒适。
　　“哦哦。”这么小的事值得特意跑一趟？霍柔婉一时间不知道怎么回应，只好和斐白露说话，“主播谢谢你，是你和我说他不是正缘，才坚定了我内心的想法，让我鼓起勇气把那些话说出口。说完那些话我整个人都轻松不少。”
　　“不用谢，其实你只是需要别人推你一把，不是我，也会有别人。”屏幕里斐白露笑得一脸深意，看得霍柔婉心跳如擂鼓。
　　【哎呀呀，我嗅到了一点甜甜的味道。】
　　【爱人如养花，像‘养花’一样，照顾、呵护、培育这个爱人。在你所遇非人的时候，我在你身后默默守护，此时此刻花开了，于是我马不停蹄赶来，出现在你面前。啊啊啊啊谁懂啊我又嗑了！】
　　【这一刻，薄纱所有恋综！恋综全靠人工撒糖，现实越挖越多糖，甜到上头！】
　　《开始恋爱》导播室后台，气氛凝重。
　　卢姚动手害女嘉宾受伤，情节严重影响太坏，他肯定不能继续留在节目了。
　　‘双卢cp’粉丝恨不得删博注销账号。
　　霍柔婉扭转了自己的风评，明确提出要退出节目。
　　卢嘉怡看情况也不会继续参加节目。
　　其他嘉宾因为袖手旁观和明哲保身的举动，引起了网友的不满。
　　崩了，全崩了。
　　工作人员小心翼翼觑着导演的脸色，“导演，现在该怎么办？”
　　一连走了三个超人气嘉宾，导演一脸菜色。
　　怎么办？他怎么知道啊！
　　这泼天的富贵，不好接啊！
　　怪不得没有人敢邀请斐白露参加综艺和节目，谁家节目的嘉宾能经得起这么造？！
　　那名工作人员指着直播间的弹幕，试探性地问：“要不我们邀请这位心理医生来填补卢姚的位置，怎么样？”
　　起码这位心理医生风评比卢姚好，而且和霍柔婉有cp感，网友很乐意看到他们之后的感情发展。
　　然而，他说完后，就见导演目光直勾勾盯着自己。
　　工作人员头皮发麻，结结巴巴道：“我就随口一提，不行就算了……”
　　“行，怎么不行？”导演大腿都拍红了，哈哈大笑，“你他娘真是天才！这个办法好，泼天的富贵我势必要啃下一口！”
　　工作人员擦了擦额头上的汗。
　　什么啃一口不啃一口，导演肯定是受到的刺激太大，疯了疯了。

第236章 爱人如养花（二）
　　霍柔婉不太擅长对着镜头讲话，看着直播间十分友好和谐的弹幕，再想起之前被全网围攻辱骂绿茶、连网络都不敢触碰的日子，有种恍如隔世的荒诞感。
　　不过，总的来说。
　　轻舟已过万重山。
　　没必要再为素未谋面、怀着恶意的网友影响心情。
　　她一身轻松，挥手和斐白露告别，“我要送嘉怡去医院，接下来不方便继续直播，也不耽误大家时间，我要挂断连线了，谢谢主播，谢谢替我说话的大家，拜拜。”
　　‘不吃胡萝卜的北极兔’挂断连线，屏幕里是斐白露白净的脸，她静静看着镜头，眼神似有几丝温和。
　　她照例开启第三轮直播连线。
　　另一边——
　　“爱人如养花……”
　　温时年想到了斐白露送给自己的那盆月季，明知她没有那个意思，却忍不住生出旖旎的遐想。
　　万一呢？
　　指骨分明的手隔空触碰着斐白露的眉眼。
　　不知为何，忽然有种很难说上从何而来的触动浮上心头，温时年的脑海里飞快闪过几个零碎的的画面——
　　寒风簌簌，卷起城门脚下的厚雪。
　　大开的城门排着长长的、躲避雪灾的难民队伍，他们衣衫单薄，对墙角下露出的几截白骨视而不见，神情麻木。
　　这群难民们苦苦穿过风雪，长途跋涉，原以为只要进城一切都会变好，等着城主救济，殊不知大开城门收留他们，就是最大的善意。
　　有人聪明，自食其力，艰苦谋生。有人愚蠢自大，鼓动难民群体向城主示威，坐等救济，最后饿死冻死在街角。
　　一个穿着单薄布衫的小孩踩着尸骨，扒下他们的衣服，套在自己的身上，然后走街串巷，问人要不要算一卦。
　　她有一双天生阴阳眼。
　　却因为年纪太小，没人相信她的卦言。
　　她有一颗聪明的头脑。
　　总能通过各种法子赚到每日吃饭的钱，甚至还能救济其他小孩——有些愚蠢的举动。
　　果不其然，很快，小孩被人盯上了。
　　一群人把她按在雪里，搜光了她身上的钱。
　　“这点钱，哪里够我们这么多人分？花费了这么大力气，得到的钱买包子塞牙缝都不够……”
　　“你要是嫌不够给我，都饿死了还嫌三嫌四！”
　　“滚滚！”
　　“天越来越冷了，妈的好想吃点热乎的。”
　　“要不……”有人邪恶贪婪的目光落到小孩身上。
　　那群人根本不知道自己惹了什么人。
　　轻敌的代价，就是成了河底的沉尸。
　　而他一身玄袍，手握佛珠，站在桥头，与躺在雪地上的她四目而视。
　　那双阴阳眼平静得如同死水无波无澜，比千里风雪还让人心生寒意——她的眼里没有人命，天生魔心。
　　他那时行走人间，惩恶扬善，起了把小孩带到身边养着的念头。
　　只是后来有很多人逼他……
　　温时年脑袋极度抽疼，脸色发白，脑海里画面的再次一转。
　　他浑身浴血，衣服几乎看不出原来的颜色，脚下堆积着尸首残骸，伏尸万里。
　　有人在叫他城主，有人喊他佛子……
　　画面一一破碎，像是触碰到了某些禁忌，手中那串暗红色泽的佛珠乍然迸裂。
　　温时年眼底腥红，忍不住咳嗽，喉间溢出温热的鲜血。
　　简达绍听到动静，进来一看，骇得差点晕厥过去。“三爷！”
　　简达绍t根本顾不上斐白露在直播，直接打了电话，“斐小姐，三爷出事了！”
　　斐白露一听，来不及和网友解释，立马关了直播。
　　留下在扣问号的网友和懵逼的连线人。
　　【什么情况啊？三爷是谁？让主播丢下我们这些多观众，对她来说应该是很重要的人吧？】
　　【不会是白露的对象吧？他出啥事了？】
　　【怎么叫三爷啊，好中二的称呼哈哈。】
　　有知情的网友看着这条弹幕冷汗津津，【中二？你怕是不知道三爷的厉害……】
　　【嘘，三爷可是不可言说的对象，小心被封号。】
　　唯有连线人欲哭无泪：【有没有人管管我？】
　　温时年的情况一定很紧急，不然简秘书的语气不会那么惊慌，也不会在她直播的时候打电话过来，斐白露越想，脚步越发急促，心中有些发慌。
　　这是从来没有的感受。
　　见到温时年的第一眼，斐白露立马拽过他的手，往他体内传输灵气，一点点安抚他体内紊乱的气血，又喂他吃下丹药。
　　斐白露冷着脸，“到底怎么回事？”
　　温时年遭到了极为严重的反噬。
　　本来养得好好的身体，又变差了。
　　甚至可能危及到生命。
　　简达绍吓坏了，“我也不清楚啊，我刚好给三爷送文件，就听到他的咳嗽声，一进来就看他……斐小姐，三爷不会有事吧？”
　　“不好说。”斐白露弯腰一颗颗拾起掉落的佛珠，串好，然后套在温时年的手腕上。
　　那佛珠颗颗圆润，暗红色泽似血一样。
　　淳厚檀香之下，压着薄淡的血腥味。
　　略有不详的意味。
　　斐白露心情复杂，温时年的前世到底是什么身份？如果自己能记起来就好了。

第270章 弟弟啊，我平时没有白疼你
　　温时年半昏半醒，隐约感觉到有人在握着自己的手，相触的地方传来源源不断的热度，驱走让人遍体发凉的冷。
　　他睁开眼睛，斐白露逆着光坐在床前，垂目不语。
　　简达绍推门进来，见状不由得惊喜，“三爷，你醒了！”
　　等走进了，见斐白露手中拢着的佛珠，他重重叹气：“这串佛珠又断开了吗？”
　　佛珠是件宝器，这些年镇压着温时年身上的死气，才让他顺利活到现在。
　　如今佛珠断了，温时年的情况非常危险。
　　可惜无论用了什么法子，每次把佛珠串好，套到温时年手腕上，撑不过几个呼吸绳子就断了。
　　次数多了，斐白露琢磨出了一点头绪，“绳子太脆，压不住佛珠的死气，无法把它们连起来。”
　　“不用麻烦了，就这样吧。”温时年自醒来后，没有把目光落到佛珠上。
　　斐白露佯装没有听见他的话，“我需要至刚至烈的材料，说不定能锻造出一条能压制佛珠死气的链子。而我的阳章就是……”
　　简达绍试探性地问道：“斐小姐，你要……”
　　“不，阴章阳章是我的本命法器，犹如我的半身，毁了任何一个都会让我重伤，实力大减。”斐白露十分清醒，如果她舍了阳章去救温时年，将陷自己于不利的地位。
　　届时别说救温时年了，连自己都不一定能保护。
　　“……”简达绍木着脸，那你说这个干什么？这不是给三爷希望，又亲手掐灭吗？
　　察觉到简达绍想说什么，温时年一个淡淡的眼神瞥了过去。
　　“还有其他办法。”斐白露没有察觉，就算察觉到了也不会在意简达绍的想法。
　　圣莲组织的那位神秘老祖手中宝贝不少。
　　自己的阳章在他手里不说，还有春秋轮回笔这等神物。
　　要是能把它们偷走，温时年佛珠的事不用愁。
　　所以，目前最重要的是，找到齐泓，再通过齐泓接触圣莲组织的老祖。
　　如何找到齐泓……
　　当然是从米甜湉身上入手。
　　斐白露收敛心神，一个计划由点及面不断被丰富，她拿到了米甜湉家里的地址，静静等待了一会儿。
　　看到五男一女六个年轻人喝得烂醉如泥回来。
　　“操，米甜湉告诉我们尤光远住的地方是假的吧？我们守了几天，压根没见他回来，还怎么绑架他？”
　　有人从背包里扔出几样东西，全是绳索、乙醚喷雾、电击棍之类的违禁品。
　　“买这些东西，一点用都没有，还把钱花光了！”
　　“妈的，尤光远派的人疯子一样想整死我们，接下来咋整？”
　　米甜湉的闺蜜江思跟在一个黄毛混混身边，这人应该是米甜湉的弟弟米俊力。
　　他喝大了，说话大舌头，脸上写满张狂，“改天我用我姐的名义，把他约出来，到时候你们在附近等着。”
　　这些人是想绑架尤光远，勒索钱财？
　　斐白露眯了眯眼睛，现身，上前揪着他的领子，然后踩着窗户离开，再顺便把这个消息和地址告诉尤光远。
　　这群人醉得迷迷糊糊，根本没有意识到少了一个人和危险，等尤光远带着人过来时，被抓了个正着。
　　米俊力也好不到哪里去。
　　耳边是嘈杂的风声呼呼。
　　怎么感觉凉飕飕的，米俊力醉醺醺地睁开眼睛，往下一看，自己被吊在半空中，顿时身体凉了半截。
　　酒意瞬间没了，他眼里迸射出惊恐，嘴巴喊出一连串的尖叫的，“啊啊啊——”
　　卧槽，他怎么会飞，不是在做梦吧？
　　斐白露点了他的穴让他闭嘴，“识相的，配合我找到米甜湉。否则，别怪我松手……”
　　明明长了一张白净如玉的脸，唇角却挂着一抹冰冷的弧度，活像女魔头。
　　这么高的位置掉下去，会摔成一滩肉泥，米俊力被吓得眼泪鼻涕齐流，拼命点头，以示自己听话。
　　也不知道过了多久，等脚踩实地，米俊力一下瘫软在地上。
　　看着眼前这光秃秃的山，他摸了摸嗓子，发现自己终于能说话了，“这里是哪里？”
　　斐白露没搭理他，仔细打量着这座山。
　　齐泓把米甜湉带到了这里，这里是他们的据点？
　　米俊力亦步亦趋跟着斐白露，哭丧着脸，“是不是我姐得罪了你，你去找她算账吧！我和她关系不好，你放过我吧！”
　　“闭嘴。”斐白露把这人当成投石，试了几次，顺利找到了阵法的入口，米俊力被她的暴力手段吓得鹌鹑似的，不敢吱声。
　　沿着阵法进入了一个山洞，洞内昏暗无光，涌动着浓郁的血腥味。
　　有米俊力这个血缘关系的弟弟在，斐白露找到了米甜湉，只是情况远比她想象中更为复杂。
　　洞内宛如骇人的虫房，中心是一个沸腾起泡的血池，血池开满摇曳的圣莲，莲根四散，四周密密麻麻是一个个白色的蛹，把蛹拨开里面是人，无一例外全是女人。
　　斐白露紧皱眉头，脸色难看。
　　米俊力脑子嗡嗡的，头晕目眩之间，胃里翻江倒海的难受，忍不住哇地吐了出来，“这到底是什么鬼地方？能不能放过我，我不想死。”
　　他瑟瑟发抖，以为斐白露要把他成为白蛹中的一员，扯着斐白露的裤腿，拼命求饶。
　　斐白露手一翻，掌中多了一把削铁如泥的匕首，刀身上缠绕着神秘的符文，轻易斩断圣莲和这些女人之间的连接。
　　但人数太多了，一个人肯定忙不过来。
　　斐白露拽起米俊力，把匕首塞到他手里，“我不杀你，你拿着匕首，把这些人救下来。”
　　事到如今，他也只能听这个女人的话，米俊力怯怯点头。
　　他刚解救出第一个人，拨开白蛹发现里面的人是米甜湉，顿时又惊又喜，“姐！”
　　米甜湉虚弱地申吟，睁开眼看到弟弟，像是捉到了救命稻草，放声大哭，“你怎么在这里？是来救我的吗？弟弟啊，我平时没有白疼你！”
　　米俊力尴尬地摸了摸鼻子，含糊点了点头。
　　‘嗖！’
　　一柄匕首极速射来，径直落到两人身旁，入土三分。
　　“醒了也好，一起救人。”
　　斐白露的嗓音冷淡传来，米甜湉吓得缩了一下，这才注意到周围的情况。
　　米俊力抽出匕首，凑到米甜湉耳边，小声嘀咕，“姐，我们先听这个女魔头的。等找准机会，我们再一起逃出去。”
　　米甜湉咬着唇，从鼻子发出‘嗯’了一声。
　　斐白露耳朵动了动，把两人的对话听入耳里，唇角似笑非笑。
　　想逃？踏出这里一步，怎么死的都不知道。
　　米甜湉和米俊力吭吭哧哧，装出认认真真干活的模样，一边机械似的用匕首救人，一边不动声色往洞口处挪动。
　　捉住斐白露背对着的机会，米俊力把手中救下来的女人一扔，无声喊了一句，“跑！”便冲向洞口。
　　米甜湉握着匕首的手冒着冷汗，看向斐白露时，眼里流露出恨意。
　　这个女人和俞白卉是一伙的，就是她破坏了自己的计划！
　　在跑出洞口那一刻，米甜湉用尽全身力气，扭身抬手，匕首如同一道寒芒，射向斐白露。

第271章 真是又蠢又坏
　　米俊力看到这一幕，惊出了国骂，生怕被迁怒，两条腿迈得飞快。
　　卧槽卧槽，这姐太蠢了，不t能要！
　　这女魔头给的匕首一看就不简单，留着防身也好啊。
　　怎么想不开去伤人！
　　万一没把女魔头杀死，反倒惹怒了她咋办？
　　米甜湉被抽走了不少血，身体软绵绵，使不上劲，很快被米俊力甩在身后，好在身后没有人穷追不舍。
　　她心蓦地一跳。
　　是不是那个女人被她杀死了？
　　然而，真实情况是，在米俊力和米甜湉逃跑那一刻，斐白露就有所察觉。
　　她只微微一伸手，后脑勺像是长了眼睛，轻易精准夹住朝她袭来的匕首。
　　“自寻死路。”真是又蠢又坏。
　　斐白露也不去管米家姐弟，等把所有人救了下来，抬手一道雷符劈向中央的血池。
　　“轰轰——”
　　雷至正至阳，破邪除祟，血池中的圣莲被炸得一干二净。
　　斐白露接连去了好几个虫洞，救了人又毁了血池，明明闹出的动静那么大，齐泓始终没有出现，甚至没有圣莲组织的黑衣人。
　　斐白露心觉不对劲，找了个石洞把那群救下来的女人安置好。
　　忽然听见外头传来急促杂乱的脚步声，以及夹杂救命的声音。
　　听声音人数还不少。
　　斐白露出去一看，惊讶地看到了狼狈逃窜的韩晓晓，以及她身后的十几个人，其中还包括米甜湉和米俊力。
　　这两人竟然没死在外面？
　　看样子是被韩晓晓救了……
　　“你！”韩晓晓瞪大眼睛，情况危机，来不及想太多，她快速喊道：“斐白露，搭把手！身后有人操控虫子追杀我们！”
　　“快进来。”不用她说，斐白露看到了他们身后乌泱泱的虫子。
　　待人全部进来时，她一拍石壁。
　　石门徐徐关闭，挡住了来势汹汹的黑虫。
　　韩晓晓脱力，一屁股坐在地上，气喘吁吁，“得救了……”
　　米甜湉如同看到猫的老鼠，钻到人群中，躲在最后面，生怕被斐白露发现自己的身影。
　　斐白露懒得管米甜湉这种小角色，居高临下看着韩晓晓，声音冷淡，“解释一下，你为什么出现在这里？被人引诱过来的？”
　　韩晓晓想矢口否认，可撞进斐白露洞悉般的眼睛，顿时什么辩解的话也说不出口。
　　她本来在家好好修炼，忽然那道声音响起，蛊惑她到这里接受力量的洗礼。
　　她、她没想接受所谓的力量洗礼，只是好奇想来看看。
　　韩晓晓抹了一把脸，说得隐晦，“我没你想的那么不堪，我也救了人，只是运气不好，半路中撞见一个女人，被她用虫子追杀到这里……”
　　外面传来虫子吱吱的声音，形成一道道音律，土里冒起无数虫卵。
　　韩晓晓搓了搓手臂，“我们现在怎么办？”
　　斐白露言简意赅，“杀出去。”
　　身后传来啜泣声，从第一个到第二个第三个，连着一片，呜呜咽咽在洞里回荡，听得人心烦气躁。
　　“别哭了！”韩晓晓忍不住大声喊道：“哭有什么用？哭就能逃出去？有这力气，不如动手把这些虫卵杀了。”
　　这几个女人除了尖叫晕倒就是哭，没有任何用处，就是累赘。
　　原本想休息一下，这下是不能了。
　　韩晓晓眼眸里充斥着不悦，那群被救下的女人同样不高兴。
　　“我们杀？我们只是普通人，怎么可能杀得了这些鬼东西？”
　　“就是啊，我们会死的！你们是想把我们当成炮灰吗？”
　　“你们很害怕？”斐白露语气还算柔和。
　　韩晓晓皱眉，斐白露不会想靠自己把这么多人救下来吧？
　　要是这样，她宁愿和斐白露分开行动。
　　女人们看斐白露面善，尤其有些人和她跟了一路，齐齐点头，“我们只是普通人，遇到这种事情当然会害怕！”
　　“普通人？”斐白露勾了勾唇，“和圣莲组织的人做交易，用邪术控制他人的时候，怎么没想到自己是普通人了？”
　　这群女人和米甜湉一样，身上带着黑气，说明做了什么伤天害理的事。
　　斐白露随手，指了最打头的一个女人，“你勾引小叔子，故意气死公婆的时候，不害怕？”
　　又指向她身旁的女人，“你嫉妒小姑子在家里受宠，蛊惑自己的丈夫，把小姑子强行嫁给家暴男的时候，不害怕？”
　　“你怕妹妹考得比自己好，父母偏心，于是偷偷篡改了妹妹填报的大学志愿，导致她抑郁自杀的时候，不害怕？”
　　斐白露一连说了好几个，这群女人生怕被指到，纷纷往后插。
　　这下连空气都安静了。
　　斐白露声音轻柔，仿佛在安抚又像是在威胁，“放心，这里的虫卵还没有成熟，我和韩晓晓会在一边看着，你们尽管找了东西上去打，不管是用石头还是用棍子，只要把虫卵打碎就好。不然再耽搁下去，等虫卵成熟虫子出壳了，本能寻找食物，你们就不好办了。”
　　被那双黑白分明的眼睛盯着，这群女人感觉她不是在看人，是在看一个死物。
　　她们顿时僵硬在原地，瞪大眼睛，见鬼一样看着斐白露。
　　渐渐的人群中有人动了，捡起石头砸在虫卵身上，紧跟着越来越多的人也有样学样。
　　韩晓晓长舒一口气，莫名觉得好爽！
　　她凑到斐白露身边，像是第一次和斐白露这么心平气和说话，语气别扭道：“我还以为你要大发慈悲，把她们全护着呢。”
　　大发慈悲？斐白露估计这群女人也是这样想的，一劳永逸等着她出手来救，然而她今天的目的是找齐泓，不想浪费时间花在这群人身上。
　　“他救不如自救。”斐白露心中惦记温时年的事，“你盯着这群人，我出去探探情况。”

第272章 你该死！你真的该死！
　　韩晓晓扯着斐白露的手臂，不赞同道：“你想一个人出去对付那个人？”
　　“嗯。”斐白露不会躲在这里。
　　比起困兽之斗，她更喜欢自己把握主动权。
　　“你要是走了，谁来保护我们？”
　　“不能开门，外面的虫子攻进来，我们怎么办？”
　　“万一石门顶不住咋办？要不待在这里等着吧，总会有人能发现我们的。”
　　所有人都慌了。
　　斐白露一路上的表现大家都看在眼里，是这群人中实力最强的，韩晓晓比不上斐白露，还受伤了，能力有限。
　　没了斐白露，心里不安。
　　而且听听外面传来虫子的异动，一打开门虫子扑杀进来，他们这些普通人根本打不过呀！
　　斐白露：“你们想在这里等着？等一天两天无所谓，但要是等上个四五天，这么多人吃什么喝什么？外面的虫子不用进来，饿都能饿死你们。”
　　“我出去探探情况，总比被困在这里好。要是能活着出去，也能叫人来搭救你们。至于开门后虫子会进来……”
　　“进来一只杀一只，你们这么多人几人一组磨也能磨死它们。”斐白露一扬手，射出几张符篆，“贴在衬手的工具后面，关键时候能保命。”
　　乱糟糟的声音渐渐响起，这群人惊疑不定地看着斐白露。
　　杀杀虫卵就算了，现在连虫子都要他们杀……
　　他们能行吗？
　　人群最后面的米俊力小心翼翼藏着手里的匕首，这可是能保命的东西，千万不能被人抢了！
　　米甜湉见状咬唇，心生悔意。
　　早知道当时就不意气用事，意图用匕首伤人了。
　　斐白露没有任何和他们商量的意思，在开启石门前，她扭头和韩晓晓交代，“我在石门上留了一道符，一旦情况不对，把符篆撕了，石门会彻底封闭，让外面的东西进不来。”
　　多少能抵挡一会儿，争取救命的时间。
　　韩晓晓也知道事情轻重缓急，点了点头，“我知道了。”
　　“我尽快回来。”斐白露这句话不只是对韩晓晓说的，还有说给其他人听的意思。
　　果然，有了这句话，大家像是吃下了定心丸，紧张的气氛有了缓解。
　　米甜湉心中不信斐白露，她小声嘀咕，“谁知道你会不会回来？说不定你想把我们留在这里当诱饵，自己逃跑呢。”
　　周围的人听见了，看斐白露的眼神立马变了。
　　米俊力服了，慌里慌乱扯着米甜湉，“姐，你别说了，心里想想就行，说出来干什么？”
　　这不是招惹女魔头的仇恨吗？万一女魔头一生气，真把他们当炮灰了怎么办？
　　“轰轰——”石门打开一道缝，斐白露身形敏捷，飞快钻了出去。
　　石门一开一合，仅这一个间隙，洞穴内挤入了不少黑虫。
　　韩晓晓握紧手鞭甩了过去，厉声呵斥那群被吓得尖叫的女人，“叫什么叫，是想靠声音把虫子吓死啊！”
　　“几人一组！愣着干什么，还不快动手？”
　　一顿连消带骂的，总算有人知道要自救，跟着杀黑虫。
　　斐白露出了石洞，看着地面密密麻麻的虫子，有些头皮发麻。
　　哪里冒出来这么多黑虫？
　　听韩晓晓说，是一个女人在操控这些黑虫。
　　这女人是谁？闻清雅在老祖疗伤完后，又杀回江城了？
　　齐泓呢？为什么见不到他的踪迹？
　　斐白露掐了诀隐身，顺着这些黑虫的t来向，往深处走。
　　山洞阴森腥臭，一丝丝红色的液体透过岩石的缝隙渗出来，时不时有滴滴答答的水声，越往里面走，空气中的血腥味越发浓重，夹杂着如莲花的清香。
　　莲花女？斐白露拧起眉头，屏住呼吸继续往前。
　　前方突然露出微光，走了几步视野豁然开朗，一个巨大的血池映入视野。
　　血池中长满洁白的圣莲，像是有呼吸般无风自动，散发着一股令人窒息的血腥气息，让人不寒而栗。
　　而血池之内，双膝盘坐着面色红润，嘴唇嫣红的赤身女人。
　　一圈圈红黑之气笼罩着她，气从体外不断纳入体内，再吐出浊气与外界疏通，一点一点，抽丝剥茧般。
　　每吸纳一点，血池中的精血变少一分。
　　与此同时，女人身上的气也变得浓厚。
　　她在用这些血水修炼！斐白露视线落到女人的脸上，顿时诧异不已。
　　竟然是……斐清若！
　　“簌簌……”
　　白莲和接天莲叶晃动，血池的水面开始荡漾，翻滚的血气逐渐凝聚成一层薄红雾瘴，不断地升腾、弥漫，直至充盈整个空间。
　　斐清若快进阶了——
　　斐白露很清楚斐清若的这个状态，她眼睛一转，右手掌心的阴章蠢蠢欲动。
　　斐清若浑身上下每一个细胞舒展吸纳着血气，这些血气堪比灵气，只要她接受了血池的洗礼，实力暴涨指日可待！
　　她满意地勾起嘴角，不断把血气挤压在丹田处，只差一线就能突破，快了，快了……
　　下一刻，红润的脸色霎时变白。
　　‘啪！’
　　有什么东西重重砸在后脑。
　　神魂被震得隐有离体的预兆。
　　不！
　　她在进阶的关键时候，稍有差池都会万劫不复，更别说神魂离体！
　　然而印章落下，宛如盖章定论一般，进阶失败的事已成定局！
　　斐清若道心破碎，吐出一口黑血。
　　是谁！
　　到底是谁破坏了她进阶的机会！
　　那双杏眸乍然睁开，眼底遍布赤红的血丝，斐清若一抬头，就看到不远处立着的一道身影，冷面如玉，背嵴如竹。
　　与阴森邪气的血池洞，格格不入。
　　“斐白露，是你！是你坏我的好事！”这句话，从牙齿缝里挤出来的，硬是让斐清若说出来阴森之感。
　　她的眼睛狠狠盯着斐白露。
　　带着无边的恨意。
　　斐白露面色冷淡，眼神睥睨，“是我。”
　　真是好巧不巧，被她碰上了这种‘好事’。
　　进阶的关键时刻最忌惮被人背后搞偷袭，因此要进阶，要么寻一个安全的地方，要么找人护法。
　　可惜斐清若躲在这种荒山，还是被她遇上了。
　　斐清若的目光不带一点伪装和掩饰，那目光会让人觉得像毒蛇的蛇信子，阴森、幽暗还有恨不得把斐白露碎尸万段的狠毒，“你该死！你真的该死！”

第273章 我只是想活着
　　斐清若彻底变了一个人，她原先的气质柔弱中带着几丝忧愁，我见犹怜，现在气息浑沌，眉眼狠厉，颇有几分入魔的状态，也更像闻清雅。
　　她从血池中飞跃而起，白莲做衣，手中莲蓬杆成剑，犹如青龙出海般刺向斐白露。
　　血光闪烁，瘴气惊人。
　　斐白露不慌乱，她轻轻一跃，躲过了斐清若的攻击，同时挥出阴章，反击了回去。
　　两股力量在空中碰撞，发出一声巨响。血气翻滚，气流激荡，仿佛要将整个洞穴天地卷入其中。
　　斐清若进阶失败，再加上底蕴不足，被斐白露打得内外都带伤。
　　斐清若狼狈地抹去唇角的血，她摔掉破烂的法器，曲起手指放在唇边，发出一道尖锐的音波。
　　“斐白露，这里是我的地盘，我是打不过你，但我多的是法子折磨死你！还有被你藏起来的那群人……”
　　全部都给她死！
　　斐清若唇角的弧度带着一丝得意。
　　整个秃山开始剧烈摇晃，咯吱咯吱的声音从地下冒起，令人心惊的黑虫听从斐清若的指令，一部分朝斐白露飞去，一部分爬向韩晓晓所在的位置。
　　斐白露目光一凛。
　　她自然不怕这些黑虫，可问题是韩晓晓那群人……
　　事情如斐白露所想，韩晓晓此时的压力越来越大。
　　越来越多的黑虫和虫卵从缝隙里和土壤里爬进来。
　　那群软脚虾根本靠不住，大部分由自己承担，韩晓晓咬牙硬撑，在生死危机前，前段时间实力大涨带来的沾沾自喜是那么虚无，她终于看清了事实，自己现在还太弱了！
　　那道不男不女的声音锲而不舍：“你要是接受血池洗礼，得到力量，不至于弱小到连这场面都应付不了。”
　　“滚！”
　　韩晓晓一看到那血池，就知道所谓的力量洗礼，一定不是正道。
　　斐白露没有过多和斐清若纠缠，一路过来，绞杀的虫子不计其数，终于到了石洞前。
　　斐清若隐在黑虫后面，幽幽的声音穿透力极强，“就算你躲进里面又怎么样？迟早也会沦为这些虫子的盘中餐，不如乖乖束手就擒吧。”
　　这声音不止斐白露听到了，里面的人也听得一清二楚。
　　“不能开门！”也不知道谁喊了一声，“一开门外面的虫子全部进来了，我们全都会死！”
　　韩晓晓力竭，脸上全是汗，还不及阻止，就看到有一个娇小的身影突然窜到石门，一把撕碎贴在石门上的符篆。
　　斐白露的话犹在耳边——把符篆撕了，石门会彻底封闭，让外面的东西进不来。
　　石门彻底关上了！
　　外面的东西进不来，斐白露也进不来！
　　米俊力心脏快要跳出胸膛，他死死拽着米甜湉，“你干什么？！把门锁死了，那女魔头死在外面怎么办？”
　　就在刚刚，米甜湉猛地冲上去，撕了符篆。
　　他连阻止的机会都没有！
　　米甜湉扔掉手里的符篆，表情十分清醒，“我只是想活着。”
　　所有人都看呆了，鄙夷之余，却没有人敢上前开门。
　　韩晓晓一口气没喘上来，脑袋嗡嗡作响。
　　斐白露救了这些人，而这些人贪生怕死，把斐白露的退路断了！
　　脑海里那道不男不女的声音十分感慨，“人的劣根性啊。看看吧，看看你们好心救下的这些人，为什么要救他们呢！被捉也是她们罪有应得，我们的人何尝不是在替天行道。”
　　“看看你们正道道士，惩恶扬善、匡扶正义的结果，就是被人吃里扒外，背后捅你一刀。你说斐白露现在会不会后悔救这些人？”
　　“如果你是斐白露，你后悔救这些人吗？她们啊，根本不值得救。”
　　韩晓晓死死咬唇，想要不去听这个人的声音，然而这些话无孔不入。
　　“罪有应得……替天行道……不值得救……”
　　手心掐出了血，韩晓晓盯着米甜湉，眼神意味不明。
　　“你想干什么？”米甜湉夺过米俊力手里的匕首。
　　她眯着眼睛，危险地看着韩晓晓，三言两语把韩晓晓划分为另一个阵营，“我知道你和外面的女人是一伙的，你懂术法，虽然我们是普通人，但你一个人，我们一群人，你别想对我们干什么！”
　　斐白露给出的匕首，削铁如泥。
　　哪怕杀了不少黑虫，也没有半点磨损。
　　本意是让这群人自救，然而现在匕首对准了同一个阵营的人。
　　韩晓晓眸光沉沉。
　　透过铜镜看着这一幕幕，凌渊忍不住双手交合，鼓掌赞道：“精彩精彩！我还以为那斐什么的，会成为这次斐白露最大的对手，没想到你竟然冒出来了。”
　　——
　　石门没有打开，斐白露：“……”
　　本想开阴门送他们离开，现在看来是不用了。
　　斐白露面上冷静，目光往四周一扫，
　　斐清若脸上露出嘲讽的意味，猖狂大笑，“你没有退路可走了。”
　　斐白露把手往口袋一插，“我本来就没打算走。”
　　拖后腿的不需要她救，那她也不没有上赶着求人接受自己的帮助。
　　找不到齐泓，把斐清若抓了也不错，总能问到那个老祖的位置在哪里。
　　盯着斐清若，斐白露勾了勾唇。
　　斐清若一愣，怎么斐白露的反应和自己想的不一样。
　　有种……危险感！
　　“还不快走！”脖颈上挂着的神像项链传来男人清越的嗓音。
　　凌渊一看斐白露这表情，就意识到不对。
　　斐白露狡诈如狐，如果她在意那群普通人的安危，肯定不会把最危险的斐清若带到这里。
　　她表现出一副救人心切的样子。
　　只能说明，她是故意引斐清若到这里的。
　　“现在想走？迟了！”斐白露手抬起的瞬间，八张符篆齐齐飞出。
　　柔软的符纸，在气的加持下变得锐利无比，犹如刀刃般的边缘，在射向斐清若的那一刻，猛然划过他的脸颊，犹如刀割一般，留下一道道血痕。
　　与此同时，斐清若的脚下，星辰犹如熠熠生辉的萤火，显露出了一个神秘而又复杂的阵法，阵法纹路犹如蜿蜒的蛇纹，死死把她捆绑交织在一起。
　　四周的黑虫如同遇到天敌，不敢靠近，埋进土里。

第274章 我早该杀了你
　　“这是什么！为什t么我从来没有见过这么古怪的阵法！”
　　像是有一条巨蟒死死缠着她，让她挣脱不了阵法的控制，同时体内的灵气不断被吸走，斐清若惊骇，最关键的是自己根本没有发现斐白露是什么时候动的手！
　　“蠢货……”凌渊声音极低，但恰恰好斐白露、斐清若两人听得清楚。
　　斐清若羞愤不已。
　　斐白露：“……”
　　她好歹修炼了数百年，天赋又好，什么稀奇古怪的阵法都学，多的是斐清若没有见过的的招数。
　　斐清若将将修炼几个月，想杀她，还差太远了。
　　斐白露想罢，出手果决，没有给斐清若拖延时间等待救星的机会。
　　噗！
　　一把锋利的匕首，插进斐清若的心脏。
　　再自私恶毒的人，血也是温热的，溅出的血沾上了斐白露的手。
　　“呃！”心脏传来阵阵剧痛，斐清若目眦尽裂。
　　斐白露神色淡然自若，回视，“我早该杀了你。”
　　语气平淡到近乎没有任何情绪的冰寒。
　　斐清若充满恨意的眼神，对她来说不疼不痒，伤不了她分毫。
　　啊啊啊！斐清若的身体开始颤抖，抬头看着斐白露，那眼神恨不得生啖其肉，饮其血。
　　如果能不受控制，她要撕烂斐白露那张高高在上、居高临下的嘴脸！
　　“真够狠心。”凌渊饶有兴趣地笑了笑，斐白露的出手速度太快了。
　　斐清若给斐白露找了那么多麻烦，两人结怨已久，如今斐清若落到她手中，原以为斐白露会折磨凌辱一番，没想到她这般干脆的，连一句废话都没说。
　　“我来会会你。”
　　斐清若脖颈上的神像项链突然散发出刺目的光芒，一个人影由虚变实。
　　凌渊面容清隽，身形极为欣长，白衣赛雪，长袍领口袖口镶绣着银丝边江涛云山纹，祥云宽边的锦带依稀勾勒出腰形，如同古人，头发用顶嵌玉小银冠束起。
　　这便是那位老祖了。
　　斐白露心中的警惕拔高到最大，目光忍不住从他腰间配的一柄如霜银剑扫过。
　　莫名浮现的熟悉感一晃而过，快得让人捉不准。
　　“老祖！你是来救我的吗？”斐清若仿佛看到了救星，眼里迸溅出欣喜若狂，“快杀了斐白露，替我报仇！”
　　自凌渊出现，石洞之中的温度骤然降低。
　　洞壁慢慢凝出了白霜，就连斐清若脚下的阵法，也一点点结出了冰花。
　　斐白露能感到自己周身萦绕着的灵气，在结界中不断受到压制。
　　她暗暗提气，如果寻常能发挥十分，在这种情境下实力只怕会降到七分。
　　仅一个虚影开启的结界就这么强大，本体的实力更加不容小觑。
　　看来想从他这里夺走阳章和春秋轮回笔，没那么容易。是她之前想得太简单了。
　　“咔嚓咔嚓”的声音不绝于耳，斐白露布下的阵法被一寸一寸破裂，取而代之的是凌渊的寒冰结界。
　　感觉到自己在慢慢恢复生机，斐清若激动得脸色泛起酡红。
　　在挣脱束缚的下一刻，她抽出心脏处的匕首，狠厉地对准斐白露攻去。
　　这也是个心狠的，罢，就让他助斐清若一把。凌渊唇角挂着一丝弧度，身上气势如同瀑布般汹涌而去，让人动弹不得。
　　斐清若这样的她能打十个，但再加上一个深不可测的老祖……斐白露脸色微凝，连抬手的动作都做得极为艰难。
　　来不及祭出符篆，眨眼间，斐清若已经到了眼前。
　　斐清若狞笑又畅快，“去死吧你！”
　　千钧一发之际。
　　嗖地一声，有什么东西凌空而来。
　　斐清若脸上表情凝滞，凄惨大叫：“不——”
　　她被一股力道撞到石壁上，咔嚓咔嚓筋骨全断，最狠的是丹田尽毁。
　　便是凌渊再有神异，也无法再让一具破碎的身体与斐白露对战。
　　斐白露把阴章藏好，微微侧头，只见有人远远从阴森的洞穴里走了过来。
　　他浑身上下冒着寒气。
　　一双狭长的黑眸神情冰冷。
　　斐白露不由得一愣，温时年怎么来了？
　　一枚沾着血的佛珠，从斐清若身上落下来，在地上慢慢滚动。
　　凌渊低头扫了一眼佛珠，似笑非笑，“原来这就是我一直没能杀死你的原因。”
　　原来不止斐白露有大造化，温时年也有。
　　藏得可真深。
　　可惜佛珠破损，以后也难成什么气候了。
　　想杀他也易如反掌。
　　哦不对，也没有容易，还有人想救他。
　　凌渊目光落到斐白露身上，杀意转瞬即逝。
　　“你没事了？”斐白露眉头微微蹙起，快速上前握着他的手，发现他体内的气息平和，竟像是没有遭受反噬的脉象。
　　好古怪的反应。
　　“我没事。”温时年把自己的状态归结为独门心法的调理。
　　斐白露哦了一声，也不知道信没信。
　　不过现在也不是说这些的时候。
　　她看向凌渊，眼神里流出战意，“你究竟是什么人？”
　　“我不和你打。”凌渊看出她的意思，不由得轻笑，带着狂妄和强大的自信，“自有人会来对付你。”
　　——
　　“外面什么情况？”米俊力耳朵贴着墙壁，听到激烈的打斗声音又很快消失，像是分出了结果，脸色白了又白，“女魔头应该能打赢吧？要是她打赢了，我们是不是可以出去了？”
　　米甜湉：“不如祈祷外面的人都死绝了，我们才有活命的机会！你们可别忘记了关门的事。”就算斐白露打赢了，他们也不会有好下场。
　　说完，她忍不住搓了搓双臂取暖，这温度降得太快了，冻得她瑟瑟发抖。
　　不止她一个人这样，其他人也承受不住刺骨的寒冷，纷纷抱在一起抱团取暖。
　　唯有韩晓晓被这群人疏离，没人敢靠近她。
　　韩晓晓瞥了眼这群人，眼里滑过嘲弄。
　　她的眉宇间正逐渐凝聚出一缕黑气。
　　“他们狼心狗肺、贪生怕死，根本不值救！杀了他们！让他们死在这里！”
　　“就算别人问起，到时候你可以把一切推脱到邪士身上。”
　　那道声音不死心地鼓动，韩晓晓明知道自己不该听不该做，然而却忍不住心中不断升起的杀戮。
　　“啊啊啊——别杀我！我只是想活着！救我！救救我！”
　　一道凄惨的求饶声响起。
　　凌渊唇角微微勾起，看来是成了。
　　他抬手打出一道符篆，卷起地上如同死尸的斐清若，身影很快消失得毫无踪迹。

第275章 小忙？你管这叫小忙！
　　斐白露、温时年两人没有去追。
　　“里面怎么了？”
　　斐白露一掌轰然打开石门。
　　只见韩晓晓双目猩红，用着手中的鞭子抽打米甜湉。
　　米甜湉肉体凡胎，被鞭打得遍体鳞伤，刚开始还能尖叫求救，短短几个呼吸就气息微弱，疼得连喊话的力气都没有。
　　看到斐白露，还充满希冀的伸手朝向她，“救我……她疯了……”
　　韩晓晓停下手中的动作，冷冷面对斐白露，想看她会说什么。
　　但又有什么好想的，无非就是责骂她怪罪她欺负普通人，滥杀无辜，说不定还会向她父亲、爷爷告状。
　　滥、杀、无、辜……一想到这个词，韩晓晓恨得牙痒痒，再次抬手甩了米甜湉一鞭子，这人不无辜！这里的所有人死也不无辜！
　　斐白露：“……”
　　明明是她在打人，为什么这眼神却像是自己做了负心事，她十分弱小无助可怜。
　　眼里的微光岌岌可危，道心摇摇欲坠。
　　米甜湉呼吸微弱，她的惨状，让米俊力胆战心惊，他颤颤巍巍，扑在斐白露面前，原本想扯着她的裤腿，在女魔头身旁的男人冰冷眼神中，到底没这个胆子。
　　“你！你说过不杀我的！全都是我姐做的，跟我没有关系，你们找她出气，别找我！”
　　“是啊是啊，不开门的不是我们，我们也想开门只是离得太远，没拦着。”
　　“跟我们没有关系啊！你们不能杀我们，不然你们这是在作孽！”
　　“我们是无辜的！”
　　其他人纷纷撇清关系，力争自己的无辜。
　　韩晓晓心中的邪火越烧越旺盛。
　　斐白露神色冷厉，“你们做的事，我都一清二楚。扪心自问，你们所作所为无辜吗？”
　　且不说这些人和圣莲组织勾结，做了伤天害理的事，就说贪生怕死、袖手旁观的举动，若她不是另有准备，说不定会被他们害死，活该被韩晓晓抽几鞭子。
　　明明长了一张人善的脸，眼底却一片无情。
　　不止这些人愣住了，就连韩晓晓也愣住了。
　　“你不怪我……”韩晓晓神色呆滞，紧接着眼睛十分明亮，“你也觉得这群人都该死对不对！”
　　这群人做的不对，韩晓晓的做法也有些偏激，斐白露觉得她心思太重，同时也费解，“看不惯一个人，多的是法子泄气，何必脏了自己的手？杀了人，你也沾了因果。”
　　莲子心中苦，梨儿腹中酸，米甜湉如今的惨状，左不过是自己今天酿成的苦果明天受。
　　一切都有因果。
　　韩晓晓可以给他们一个教训，但没必要虐杀米甜湉。
　　韩晓晓脸上的触动消失，小脸冷冰冰的，t“说到底，你还是觉得我杀她是错的。”
　　不杀了米甜湉，心头的邪火始终发泄不出来！
　　她就知道斐白露不会站在她这边！
　　“不是只有杀人才能……算了，我和你说不通。”斐白露一看她固执己见的表情，懒得再废口舌，而是联系专门的人来处理这些事，自然也叫了韩家的人把韩晓晓带走。
　　一时间这群人人人自危，要手里没做不干净的事，也不会被人捉到这里。出去后多少会面临严重的法律制裁。
　　至于那些血池里的东西，被她毁得一干二净。
　　还因此无心插柳柳成荫，见到了怎么也找不到的齐泓。
　　那时他正被关在一处秘穴里，关了整整半个月。
　　“你说斐清若重回江城，还利用老祖的东西把你打成重伤？”斐白露满脸诧异，绝对想不到齐泓从闻清雅手中夺权，斐清若又杀了回来，妄图取代齐泓的位置。
　　“不用你再重复一遍。”哪怕蒙着面，也能想象得到齐泓的脸色不会太好看。
　　自诩千年的道行没玩过年纪轻轻的斐清若。
　　他是疏忽大意轻敌了。
　　上一次见面，他嘲讽斐白露给自己留了最大的敌人，没想到第一个遭殃的人先是自己。
　　好在斐白露突然横插一手，没让斐清若成功接受血池洗礼提纯血脉，不然等他疗伤完毕，这江城就不是他说了算了！
　　“喂。”斐白露笑眯眯，一副商量的语气，“怎么说我也算阴差阳错帮了你的大忙，你也帮我点小忙呗。”
　　别看她说得轻松，其实心里有些庆幸江城没落到斐清若手里。
　　齐泓虽然也坏，但起码自己对他不是一无所知，与其让一个纯纯坏种掌权，不如让齐泓的位置不动。
　　斐白露语气是温和的，齐泓心中警铃大作，上当次数多了这次长记性了，绝不进入斐白露的圈套，“你有什么事直接说。答不答应看我心情。”
　　斐白露瞥了瞥齐泓的法器，那手臂粗的、玄铁做成的黑链。
　　水火不侵、至刚至烈，完美的锻造材料啊。
　　一听斐白露的要求，齐泓直接翻脸不认人，“滚！这是我的本命法器，怎么可能给你一截！”
　　小忙？你管这叫小忙！
　　这是要他的小命吧！
　　齐泓唰地沉下脸，正想把人轰到出去，“你倒是敢想！”真是厚颜无耻之人。
　　“你被关了十几天，还不知道外面的情况吧？”斐白露轻飘飘的声音传来，“甘新老爷子仙逝了。”
　　齐泓浑身微不可察的一震。
　　斐白露面容秀丽沉静，眼里没有丝毫笑意。
　　她沉默了一下，继续说道：“甘新老爷子在仙逝前，特意把我叫了过去。他算出九天门未来风雨飘摇，托我看顾一二，并赠与我镇观之宝。”
　　注意到齐泓诡谲莫测的眼睛，斐白露脑海里的猜想一一落地，迷雾尽散，有种豁然开朗之感，然而她没有感到半点解密的喜悦。
　　“为让他安心，我收了。可九天门已经少了甘新老爷子，在甘望没有彻底成长起来前，不能再缺镇观之宝。所以送葬之后，我又把它还给了甘望，事后，他同手下师弟师妹俱送了更适合我的东西。”
　　斐白露说完，齐泓久久没反应，僵硬得如同一块木头。
　　也不知道过了多久，像是终于消化完了斐白露说的话，动了。
　　他扔给斐白露一块拳头大的玄铁石，声音嘶哑粗砺像是被磨过一样，“多余的废料，再要也没有了。”
　　说罢，也不管斐白露如何反应，径直离开。
　　他身形削瘦，连带着背影也多了萧瑟。
　　温时年方才一直没有贸然出声，等齐泓走远了，才和斐白露说道：“这是甘新老爷子的徒弟？”
　　斐白露看着手里的玄铁石，低低嗯了一声。
　　她常与九天门打交道，知道一些底细。
　　甘新几个徒弟中，甘望威严最盛，底下师弟师妹都听他的。
　　然而甘望却被称为二师兄。
　　说明他的上头，还有一位不被人提起的大师兄或者大师姐。
　　要么这位大师兄/大师姐意外去世了，其他人不愿提起。要么他/她被逐出师门，其他人不敢提起。
　　她调查齐泓身份时，把全江城宗门家族的资料查了个遍，唯独没有查到这位大师兄/大师姐的资料，便有所怀疑。
　　没想到齐泓还真是这位被除名的大师兄。
　　齐泓愿意和其他九天门弟子一样，用玄铁石补偿她，说明他心中至少还有甘新。
　　至于齐泓为何会被九天门除名，为何会加入圣莲组织……
　　斐白露没有多少好奇心，带着温时年安全回到别墅。

第276章 解语者（一）
　　‘扑哧’一声，斐清若被随意扔在地上。
　　外头白雪崇崇，斐清若一时间察觉不出来，是自己濒死的身体更冷，还是这环境更冷。
　　她神情狰狞，双目残留着对待斐白露的凶狠，瞳孔慢慢涣散。
　　她快死了。
　　温时年那一击，穿透了她的丹田，好不容易修炼得到的功力全部化为虚无，心脏被斐白露贯穿的伤口也久久无法愈合。
　　她明明已经从万崖窟那种地方出来，受了那么多苦，为什么一遇到斐白露，就会接连挫败？
　　为什么她好好接受血池洗礼，斐白露非要横插一手，坏她好事？
　　为什么斐白露屡次和她过不去？
　　冷眼看斐清若身上阴煞之气数倍翻涌，凌渊神色寡淡，“浪费了我那么多资源，一点作用都没有发挥出来，你真无用，连斐白露一根毫毛都比不上。”
　　他实话实说，斐白露年轻，又天赋极佳，手下弟子没有一个人能比。
　　如果当初他预料到斐白露会有如今的才能，定会提前把她收入囊中，不吝惜任何资源培养，成为自己的一大助力。
　　斐清若的魂魄藏在躯壳内，嫉妒愤怒仇恨交织，涣散的眼里迸溅出黏稠恨意，斐白露几乎成了她的心魔！
　　“收起你这副表情。”凌渊意味不明地哼笑，“在没有发挥你最大价值之前，没有我的允许，天地法则和人间律法都收不走你的命。”
　　“扔去万崖，再好好重塑一遍。”
　　无名低头称是。
　　闻言斐清若从仇恨中醒神，骇得魂魄都打了个寒颤。
　　她好不容易从万崖出来，现在又要进去……
　　下一次出来，要什么时候！
　　——
　　“哐哐哐——”
　　别墅里传来不绝于耳的敲击声。
　　斐白露把阴章当锤子用，坚硬的玄铁石被不断塑形。
　　温时年能感觉到周围气流的变化，每敲一下略带空气的爆鸣声，纯阴气被挤压到玄铁石上，凝练出最精华的一截。
　　“好了。”斐白露串好佛珠，交给温时年，等了好一会儿，见没有异样，才长舒一口气。
　　佛珠与温时年气息交融，应该是成了。
　　“你……”斐白露话开了个头，突然不知道从何说起。
　　她对温时年的情况很感兴趣，自己离开前他明明是绝脉之症，现在却完全没有反噬的迹象，甚至还能赶来救自己。
　　那击退斐清若的一手，便是她也能从中感觉到千钧般的威力。
　　温时年身上好像发生了某种质变。
　　温时年一眼看穿她想问什么，温声道：“我恢复了一点关于前世的记忆。像今天这种情况，我能自己控制，你不用为我担心。”
　　前世？斐白露一愣，见他说不用自己担心便没有再问这方面的事，转而问道：“你为什么会从修真界到这里？”
　　温时年的生死轮回理应都在修真界，为什么会沦落到凡人地界？
　　她是自己倒霉，遇到秘境坍塌和魔界大魔王，掉进掉进深渊，再次醒来就到了这里。
　　万幸的是，记忆没有丢失。
　　温时年则与她不同，他没有记忆被人算计了不说，连修炼的本事都忘记了，最近才逐渐捡拾回来。
　　“可能我和你一样，掉进了深渊。”温时年说这句话时，目光是看着斐白露的。
　　斐白露只当他和自己一样遇到了这等倒霉事。
　　或许是白天谈及了深渊的事，这天斐白露久违地做了一个梦。
　　她梦到自己在秘境里的事。
　　玄门弟子外出历练，意外发现一个中小型无主的新生秘境。
　　长老们决定把此秘境定为今年筑基弟子的历练场，可新生秘境充满未知和不稳定性，需要人提前一一摸索清楚，待评估危险程度后才可以开启。
　　她作为大师姐，领了掌门师父的命令，前往探查，本以为只是个简单的任务，没想到她在里面碰到了魔界的大魔王。
　　这男人掌权后主杀戮，手下亡魂无数，将边境城池变成一座座幽幽鬼蜮。
　　他的残忍和杀戮让所有正道人士对他恨之入骨，偏偏他的修为极为强大，众人对他无可奈何，只好割舍城池、共享资源，和魔界约法三章，屈辱求和。
　　她没真正见过他的人，却一眼便认出了他的身份。
　　男人眉飞入鬓，眼眸狭长，一对红瞳妖冶又暗沉，看起来像阴森黑穴里静卧的凶蛇。
　　论眉眼、轮廓，是极俊的脸。
　　然而当他抬起头看过来时，t便能发现几道疤痕明晃晃地落在左脸上，狰狞丑陋，毫无丝毫美感。
　　而右脸则紧扣着白玉似的面具。
　　她听人说过，魔界魔王左脸丑陋，可止小儿啼哭，右脸无暇，俊美得世无其二。
　　她第一时间没喊打喊杀，而是小声嘀咕这人真是奇怪。
　　一般人戴面具大多遮住有瑕疵的一面，他反倒特立独行。
　　或许是为了维持魔王的威严？不过想也明白，魔界那种地方不靠脸吃饭，讲究实力至上。
　　不像修真界，明明有的人实力不济，仗着一张俊脸，广称为仙君。
　　“没想到你真的来了。”男人这口吻，让她觉得奇怪。
　　还没等她琢磨明白，秘境开始没有预兆地晃动，一寸寸坍塌，深渊缝隙乍现，紧接着她被一股力道推倒，掉入深渊。
　　原以为是自己时运不济，不慎着了魔界魔王的道。
　　然而梦里是第三视角，她看得清楚，男人离自己有段距离，事发第一时间他朝自己伸手，似是想拉住自己。
　　梦境随着新生秘境坍塌，斐白露猛地睁开眼睛，坐直了身。
　　她眼里闪过几丝古怪。
　　这男人认识自己？
　　既然不是他动的手，那股推她的力道又从何而来？
　　新生秘境不稳定，但为何没有任何预兆的坍塌？
　　剧烈而快速，没有给人一点反应的时间。
　　深渊的出现真的是巧合吗？
　　直到这个梦境，她才注意到这些从未发现的细节。
　　“斐小姐，醒了吗？”简达绍小声敲了敲门，“三爷让我来问问，你是不是身体不舒服？”
　　斐白露拿起手机一看，已经是早上八点多了，往常她五六点便起来晨练，雷打不动，今天迟了这么久，难怪温时年会猜想自己身体不舒服。
　　“我没事，这就来。”她不再让自己去想秘境的事，就算想也没用，现在在凡人界，调查不了修真界的事。
　　洗漱好出来才发现，温时年等着和她一起吃早餐，斐白露咬了口灌汤包，随口说道：“你以后不用等我，先解决自己的。”
　　温时年应了。
　　只是后来斐白露发现，他也就嘴上应了。
　　温时年关注斐白露在抖手上的直播事业，对于网络上关于她的舆论走向十分了解，“对了，抖手上有个昵称叫‘解语者’的账号想联系你，问上次直播抽中的第三轮连线还算数吗？”

第277章 解语者（二）
　　对于‘解语者’这个昵称，斐白露有印象。
　　在给‘不吃胡萝卜的北极兔’算完后，她抽了第三轮的有缘人，还没开始算，便接到简达绍的电话。
　　温时年出事，她便挂了连线。
　　“算，我等会联系他。”斐白露点头，边吃早餐边打开抖手。
　　当时情况紧急，也没来得及和人联系一下，也不知道现在网上的舆论发展得怎么样？
　　看到斐白露发来的私信，‘解语者’庞飞同激动得飞起来。
　　终于有回复了！
　　他立马截图发到自己的粉丝群，【白露主动联系我了！我就说，她不会说话不算数！】
　　庞飞同在抖手有一万多的粉丝，有自己的粉丝群。
　　后来因为赶上斐白露有事，被挂了连线，有好事的网友便撺掇他闹事，粉丝群乌烟瘴气的。
　　他一直没说话，现在终于敢发声了！
　　【谁没遇到个紧事？仓促下播也能理解的，你们别吵吵了！】
　　【白露找我要地址，要和我见一面，帮我解决！不说了，我得赶紧把家里收拾一遍！】
　　这消息一出，网友口中的倒霉蛋子变成新晋幸运儿，毕竟能见到斐白露的机会可不多。
　　庞飞同乐滋滋地给斐白露发消息。
　　“阳双市，壶坨村。”
　　斐白露回了个‘好’字。
　　——
　　“二师兄，你这段时间太忙了，这件事就交给我吧，你需要好好休息休息！”江清眼巴巴看着甘望。
　　二师兄最近瘦了不少，像这种跑腿的事，就应该交给他来啊！
　　别的不敢说，但起码送送东西的事，他一定能好好完成。
　　“这不是什么危险的事，二师兄你也给我一点事干吧，我已经能独当一面了！”江清晃动着甘望的手臂，这是他从小撒娇惯用的伎俩，每次这样，二师兄都会心软，屡试不爽。
　　甘望态度确实松动了，只是有些不放心，絮絮叨叨道：“那好。你六师兄回家处理事情，你替我们九天门见见他的家人，去了别闹你六师兄……”
　　“知道了二师兄！”江清觉得这些事傻子都知道，不用二师兄唠叨，但还是耐心听甘望说完，才问道：“六师兄的家在哪里？”
　　甘望：“阳双市下的江宁庄。白露正好也要去一趟这个市，你坐她的车，正好同路。”
　　江清不满，“我都成年了，不需要大人陪同，我可以一个人出行。”
　　甘望淡淡一个眼神扫过，“去某地警察局失物招领的事，我不想再经历第二次。”
　　某次和师父一起外出办事，符纸消耗太大，让江清去附近买一点。
　　他能自己乱走走到隔壁市，被好心路人当成叛逆离家出走的未成年，送去警察局。
　　自己刚和师父办完法事，接到警察局的电话，法衣都来不及脱，赶紧去警察局接人。
　　谁敢让一个路痴一个人行动啊？
　　他怕到时候去某个犄角旮旯找人，更耽误时间。
　　江清也想到这糗事，立马蔫了，“行吧，我会和斐白露联系的。”
　　顺路和江清一起去，斐白露没什么意见。
　　江清窝在车后座，手里拎着给六师兄井高明家人的东西，悄悄打量斐白露。
　　摒弃一开始的偏见和受到预示梦境的影响，他非常好奇斐白露究竟是怎么修炼的？
　　简直像吃了大补丸一样。
　　每次见面感觉她的实力都会变强。
　　而且感觉她懂得好多，连师父都要羡慕。
　　江清肚子里憋了一大堆的问题。
　　在被斐白露捉到前，又嗖地收回眼神。
　　“斐小姐到了。”司机停在了庞飞同所在的地点前。
　　那是一间风水小铺子，与其他宽敞的店铺相比，庞飞同的小铺子像火柴盒一样的狭小，里面堆满了符纸、朱砂、红纸等东西，香烟气息略重。
　　斐白露看着门口挂着的木牌，上面两两成行，用黑笔写了不少字。
　　[仙人指路，预测明天。掌握未来，铸造辉煌。神机妙算，创赢人生。
　　洞悉天机，趋吉避凶。一生所托，尽在冉师。抽签解榜，指点迷津。]
　　江清从车窗上，探出个脑袋，“你这次的连线人还是个同行啊。他来找你，不会是想来蹭你流量的吧？听说他凭借你的名气，涨粉了几万粉丝。”
　　斐白露看他，“你非常关注我直播？”不然怎么那么清楚。
　　江清脸上一红，嘴硬道：“才没有，我只是听二师兄说你是来替人办事的，其他都是我猜的。”
　　“我信。”斐白露眼神有些笑意。
　　江清涨红着脸，继续嘴硬，“你信不信，不关我的事。反正我只是偶尔闲着才看过你的直播。”
　　风水小铺子里的布帘掀开，听见声的庞飞同从里面出来，一眼便看到自己门口的立牌。
　　哎呦在真正的大师面前，自己还是不要献丑了。
　　他一把翻过木牌，露出后面写着的‘歇业’两个大字。
　　庞飞同刚刚在里面听了一耳朵两人的对话，主动说道：“我平时就看个手相、面相，卖卖风水物品，咱们勉强算个同行，当然我没您这么大本事，没混出名堂，也就只能勉强谋生。”
　　江清好奇地打量了一圈，点评道：“确实混得不咋地。”
　　庞飞同：“……”
　　江清鼻子嗅了嗅，突然神色一变，他冲到庞飞同面前，目光有些诡异，“你身上带了什么邪祟一样的东西，给我的感觉十分不好。”
　　本来他是没有察觉的，但自从他说了那句话后，忽然感觉到一股针对他的恶意从这风水铺子老板身上传来。
　　像是想咬他一口。
　　坏东西！
　　江清警惕地看着庞飞同，“你在供养什么东西？”
　　“这、这……”庞飞同被一个小辈盯得额头直发汗。
　　斐白露伸手拦着江清，似是早就知道，神色平和，“不用紧张，不是邪祟。”
　　她看向庞飞同，“把那东西拿出来吧。”
　　庞飞同更信任斐白露。
　　她一发话，他便扯开衣领，掏出挂在脖颈上的小童牌像。
　　这小童牌像外表金光闪亮，泡在装有淡黄色油水的玻璃瓶内，油光水滑，可见主人平日里多么精心爱护。
　　牌像上的婴童虽小，但雕刻得栩栩如生，仿佛会动一样。
　　江清大惊，指着这个东西，大叫：“好哇，你还说你没供养坏东西，这是什么？！”
　　这玩意，他在书里见过。
　　是泰国的鬼仔！

第278章 小童牌像（一）
　　庞飞同冷汗津津，江清这架势，恨不得当场把他脖子上的小童牌像，打得魂飞魄散。
　　他赶紧看向斐白露，“斐大师，这位小友是？”
　　他手里的小童牌像确实是泰国的鬼仔，落到正道眼中，这大概是邪门歪道的手法。
　　他连线成功时，t还担心在网上直播会引起轩然大波，一直犹豫，好在后来因为种种原因，斐白露同意了他线下见面的要求。
　　可不懂为什么在抖手上都说清楚了，她身边这少年会是这种反应。
　　难不成是钓鱼执法？
　　注意到周围街坊打探的目光，斐白露让人进屋说话，杵门口太引人注目了，等进了屋才和庞飞同介绍江清：“这位是九天门的弟子，外出办事顺路蹭车，你不用管他。”
　　说完，为了让庞飞同安心，又道：“说好的事我会做到，你不用紧张。”
　　什么叫不用管他？江清鼓起脸，冷哼一声：“斐白露你怎么能和一个供养邪物的人同流合污！”
　　斐白露指了指那尊小童神像，“你知道这东西具体是什么吗？”
　　“我又不瞎，不就是鬼仔吗！”江清觑着斐白露，苦口婆心道：“这种邪物伤天害理，你帮他做什么？你不要自己的好名声了？”
　　“这位小友此言差矣。”庞飞同像是受到了侮辱，“我供养的虽然是泰国鬼仔，但它是‘油鬼仔’，不是真正的邪物，没做过什么伤天害理的事。”
　　“油鬼仔？”江清神色僵住，这是什么东西？鬼仔不就是邪物吗？难道还有好坏之分？
　　斐白露一看就知道他半吊子水，知道一点东西，但不多。
　　耐着性子解释，“泰国鬼仔有三种，分别是‘油鬼仔’、‘鬼仔像’和‘邪鬼仔’。前者不是邪物，鬼仔像为向善的古曼童，后者则是作恶的古曼童，也就是你口中真正的邪物，三者不能一概而论。”
　　古时祭造鬼仔，常以婴孩尸骸、尸油为材料，极其残忍的手段，所以为正道人士不容。
　　发展到现在，除了邪鬼仔外，油鬼仔和鬼仔像已不需要再加入尸体。
　　庞飞同供奉的这个油鬼仔，便是由法师用木刻成，经法师开光招魂，再交由善信供请。
　　斐白露说的知识也太偏了，涉及到了知识盲区，江清默默掏出手机。
　　脸色红了又青，煞是好看。
　　庞飞同心中的气也消了，他是大人，不同小孩计较。
　　“油鬼仔能够帮助人改变运势、人缘、挡灾，你没有玄师的气，是个普通人，便是靠它才开起了风水铺子吧。”斐白露说这句时，看向的是庞飞同。
　　庞飞同一脸震惊，佩服道：“斐大师真是神机妙算，我从小对玄学方面的东西感兴趣，但大概没有什么天赋和根骨，一直没有入道。”
　　“后面机缘巧合碰到了油鬼仔，我靠它才走上了这条道，也算把兴趣作成了事业。”
　　过去点滴一一在眼前闪过，庞飞同感慨万千，油鬼仔能力有限，他在这一道上也没什么天赋，风水铺子开得小。
　　能维持生活就行，他倒是没有什么不知足的，只是油鬼仔很介意。
　　所以江清说他混得不咋样，油鬼仔生气了，泄露出了一丝恶意，就立马被江清捕捉到。
　　江清已经意识到自己错了，但这不妨碍他心中腹诽：怎么还是一只拥有事业心的油鬼仔啊！
　　斐白露微微颔首，示意他继续说下去。
　　庞飞同重重叹气，“最近油鬼仔变得越来越暴躁，身上多了凶性，我都不敢让它见人，生怕被它控制不住凶性，被其他道士打杀了。”
　　江清神色严肃，“你没有能力控制它，迟早会失控害人。”
　　庞飞同满脸苦涩。
　　是啊，如果找不出让油鬼仔变化的原因，它会一点点变坏，会有道士容不下它。
　　他供奉油鬼仔多年，感情深厚，不愿意看到这样的场面。
　　所以他找到了斐白露。
　　斐白露：“介意把它给我看看吗？”
　　庞飞同没有二话，解下小童神像。
　　在触碰的那一刻，斐白露清晰感觉到从小童神像传来的烦躁、不悦、恨意……等等诸多负面情绪。
　　情况远比她想象中的严重。
　　斐白露沉吟片刻，“你这个油鬼仔是从哪里得来的？”
　　庞飞同回道：“说来你可能不信，是我在垃圾堆捡来的。”
　　江清瞪眼，“你胆子真大，什么东西都敢往家里捡！”
　　经过这短时间的接触，庞飞同知道江清是个直率的，也不恼，解释道：“我怎么说也是玄学爱好者，对油鬼仔有几分了解，知道它不是邪物才敢带回家的。”
　　当年，他大学毕业，在大城市找工作处处碰壁，加上女朋友分手后无缝衔接，心灰意冷之下，干脆回农村和爸妈种果树。
　　就在回村那天，他去倒垃圾，在村口的垃圾堆里看到了被遗弃的油鬼仔。
　　小童神像躺在臭烘烘的垃圾堆里，周身污秽不堪。
　　庞飞同那时正满心挫败，觉得自己一事无成，碌碌无为。
　　他如同垃圾一样，被人踢皮球，大城市容不下他，灰溜溜回到村里被人说闲话。
　　幸运地是他还有家人当退路。
　　而油鬼仔什么都没有。
　　一瞬间他狠狠共情了，就把它捡了回来。
　　又找了法师作法，一通操作，便正式把它供奉在家里。
　　斐白露皱眉：“虽说请神容易送神难，但这一般针对邪鬼仔这种大凶大恶的邪物。不想继续供奉油鬼仔，可以给它找个愿意接的人，为什么要扔了它？”
　　还是随意扔在垃圾堆这种污秽之地，一旦油鬼仔怨气爆发，疫病、秽气将牵连其他人。
　　江清同样呐呐道：“如果不是你阴差阳错捡走了它，说不定你们村会遭遇什么灾难。”
　　这种东西可不是什么玩具，想要了就养着，不想要直接一扔。
　　简直无知！
　　庞飞同闻言，后怕中又带着庆幸。
　　还好还好。
　　这些年他都好好供奉着油鬼仔，运势也越来越好，家里的果园销路不错，够爸妈养老。
　　没有后顾之忧后，他索性盘下了一个小铺子，当半吊子的风水师。
　　斐白露又问：“你知道当年是谁把它扔了吗？油鬼仔现在的变化，可能与那个人有关。”
　　庞飞同摇摇头，“村子小，什么鸡毛蒜皮的小事，不用半天功夫能从村头传到村尾，藏不住什么事。我打听过了，没听谁说过养这种东西。”
　　不过想想也能理解，毕竟鬼仔这种东西，到底不属于正统。
　　就算要养，也会偷偷养，免得被人嚼舌根。
　　江清饶有兴趣：“时间过去那么久了，再想调查当年的事不容易啊。”
　　斐白露奇怪地看他一眼，“你下山来不是要去办事吗？怎么还待在这里？”

第279章 小童神像（二）
　　怎么滴？想赶他？江清梗着脖子道：“我第一次见油鬼仔，你不允许我留下来见见世面吗？”
　　“还有——”他啪啪打开手机，一脸‘别想支走我’的表情，语气贱嗖嗖的，“六师兄听说你到了阳双市，让我邀请你去他家做客，你不会不给我六师兄的面子吧？”
　　斐白露扶额：“……行吧。”
　　“斐大师，您有什么思绪吗？”油鬼仔的事没解决，庞飞同实在坐立不安。
　　他心疼地隔着玻璃瓶抚摸婴童神像。
　　相处十多年，他早已把它当成家人。
　　斐白露若有所思，猜测道：“油鬼仔估计见到了遗弃它的那家人，当年它那么凄惨，一日不报复回去，怨气恨意会逐渐加重，最终影响了它的神智。”
　　江清以拳击掌，说道：“我感觉到它身上的阴邪之气，在你说完这句话后加重了，看来就是这个原因没错了。”
　　“那人到底是谁啊？”庞飞同头疼地倒吸了一口气，在脑海里把最近来风水铺子消费的客人，一一过了个遍。
　　“笃笃——”
　　外头有个女人把门敲得巨响，看着‘歇业’的告示，不死心喊道：“老板，这么就关门了吗？我前几天在你这里定了香烛、利市红封、油米这些东西备好了没有？我急着用！”
　　庞飞同被打断了思路，搓了把脸同斐白露两人解释，“我前几天接了她的大订单，等我把东西给她，不耽误时间。”
　　他站起身，抱起早早准备好的东西朝门口走去。
　　斐白露语气幽幽，“我觉得你把她邀请进来，一起谈谈比较好。”
　　江清呀了一声，“这位阿姨出现后，油仔鬼身上的怨气冲天了。”
　　庞飞同身体顿了顿，很快又反应过来，他抬手把东西塞进柜台下，“桂惠婶，还差一点东西，你进来吧我一一点给你。”
　　“都多少天了还没备好，我看你的店也不忙啊。”朱桂惠埋怨了几句，跟着庞飞同进了内间的小屋。
　　“啪！”庞飞同眼疾手快关上了门。
　　朱桂惠不明觉厉，“咋了？婶子不就说你几句，难道你要关门报复我啊？”
　　“婶不是我要报复你，是它要报复你。”庞飞同面无表情，亮出油鬼仔的神像，“你还认识它不？”
　　朱桂惠定睛一看，脸色瞬间煞白，面露惧色，“它、它怎么会在你这里？”
　　这是承认了？庞飞同冷笑。
　　朱桂惠嘴唇蠕动，她什么都没说，下意识转身想走。
　　就在这霎那，一股笼罩着不详、怨恨的强烈黑气从小童神像中t射出，直冲朱桂惠的脑门！
　　江清大惊，正欲要动手，飞来一张符篆。
　　‘噗’地一声，黑气被打散。
　　斐白露淡淡说道：“都坐下聊聊吧。”
　　朱桂惠彻底被吓软了身体，迈不动腿。
　　只能愣愣听从斐白露的话，坐在离庞飞同远远的位置。
　　村镇小的弊处就是，有点风吹草动立马传了开来。
　　庞飞同前脚关上门，后脚就有人传出了闲话。
　　“青天白日的，桂惠和庞家那半吊子先生关门做什么？”
　　“庞家那小子一直没结婚，桂惠这些年又在外头和她老公享福，没受过什么罪，人看起来也年轻，这两人该不会有什么吧？”
　　“桂惠回村这才几天，不应该吧！”
　　“赶紧告诉两家人来看看情况，可千万不要糊涂了！”
　　——
　　屋内的氛围，与街坊们遐想的画面截然不同。
　　朱桂惠一个劲低头。
　　斐白露单刀直入，“你也看到了，油鬼仔对你怨恨深重，你如果不化解这道劫，以后会遭到它百倍的报复。”
　　“桂惠婶你要是不想要它，可以找人免费把它送走！”庞飞同义愤填膺，对待同村婶子的好态度消失不见，“为什么要直接遗弃在垃圾堆！害人害己啊你！”
　　“什么垃圾堆？”朱桂惠猛地抬起头，脸上的震惊不像作伪。
　　江清凑到斐白露身边，小声问道：“她是在演，还是其中另有隐情啊？”
　　如果是在演，那这真情实感的表情丝毫看不出表演的痕迹，这婶适合混娱乐圈。
　　斐白露倾向于后者。
　　“当年我明明把它送人了。”朱桂惠低头抹眼泪，“我知道是我对不起它，但我实在没有办法。”
　　朱桂惠和老公自由恋爱，远嫁到壶坨村后，日子过得不太美好。
　　原因是上头有个挑剔的婆婆。
　　婆婆原本想相中了邻镇的姑娘，两家关系也走得近，朱桂惠知道自己插了进来，坏了两家的关系，所以对婆婆的挑剔刁难都忍着。
　　再加上一直怀不上孩子，在家里说话也硬气不起来。
　　日子泡在苦水里过了三年，她实在忍不住从别人手中买了油鬼仔。
　　她把自己所有的苦楚，和对孩子的憧憬都灌输给油鬼仔，油鬼仔成了她的精神寄托。
　　一年之后，她怀孕了。
　　来不及高兴，供养油鬼仔的事被婆婆发现了。婆婆逼她把它送走，同时也是为了孩子着想，她没办法才做出了这样的决定。
　　她清楚自己的好运全靠油鬼仔，再加上相处下来对它确实有感情，所以联系了新的供养人，把它送走。
　　送走第二天，她便跟着老公去外地打工，很少回村。
　　最近会回来，也是因为婆婆生了重病，回村尽孝。
　　庞飞同咬牙切齿，“我不信！我就是在垃圾堆捡的它，你根本没送人！”
　　朱桂惠还想再说，外头传来嘈杂的喧闹声。
　　“开门！孤男寡女的，躲里面做什么！”最先杀到的是朱桂惠的婆婆，这老太太叉着腰，破口大骂。
　　“庞家小子你要不要脸？你个没人要的老男人，找不到老婆，欺负我家没人是吧？”
　　“朱桂惠你赶紧给我出来！当年一看你穿得妖妖艳艳，涂脂抹粉像是狐狸精，我就知道你个不安分的，才回村几天，让你来买个东西，不是让你卖身！”
　　朱桂惠脸色涨红，羞愤难当。
　　婆婆这一囔囔，不就是坐实了她和庞飞同不清不楚吗？
　　她的名声都毁了！
　　庞飞同更是觉得莫名其妙，见老太太连自己祖宗八代都被骂了，顿时怒不可遏。
　　“唰”地推开门，冲出来揪着老太太的衣服。
　　给老太太吓得，像是被掐住脖子的鸭子，谩骂声戛然而止。

第280章 不下蛋的老母鸡
　　夏老太也不是吃素的。
　　回过神来，她拍着大腿，又哭又喊：“没天理了！光天化日之下，他要打死我这把老骨头！”
　　打老人？这可不行！
　　周围的街坊一下涌了上来，扯着庞飞同的手，带着指责的意味开口：“飞同啊，有话好好说，不能打人啊！”
　　“你个小辈的，咋这么狠的心！”
　　庞飞同被拦着，一腔怒火无处宣泄，憋屈得很，“她都指名道姓骂我祖宗十八代，又来我家铺子门口打砸，你们怎么不让这老太婆好好说话？”
　　周围人面面相觑，略有尴尬。
　　虽然夏老太是不对。
　　但是吧，庞飞同作为小辈，不能打人啊。
　　今天他要是对夏老太动手，明天名声就臭了。
　　夏老太有了撑腰的，抖擞着精神，冲着风水铺子呸了一口浓痰，“你个老光棍把我家儿媳咋了？大门一关，是不是把我那不检点的的儿媳吃干抹净了？不然怎么还不出来见我……”
　　这张嘴比裹脚布还臭，说的话还是那种不重样的。
　　人群传来哄然嗤笑的声音。
　　朱桂惠一听，恨不得原地消失，不敢出去见人。
　　江清没见过这阵仗，听得头皮发紧，他看向朱桂惠，啧啧说道：“你不是说你婆婆重病，特地回来伺候吗？瞧你婆婆这中气十足的样子，我觉得她还能活二十年。”
　　朱桂惠支支吾吾，说不出话。
　　心中有苦难言。
　　外头的庞飞同面对蛮横不讲理的夏老太，心中同样有苦宣泄不出来。
　　“飞同不好动手，我们来！”一道高亢的声音响起。
　　庞飞同的爸妈迟了几步，路上听周围人说了个大概，到了现场气得直接脱下鞋，冲夏老太脸上呼去。
　　“什么脏的臭的都往我庞家头上扔！我看你是左脸皮撕下来帖在右脸皮上了，一边不要脸一边厚脸皮，打死你个没脸没皮的老货！”
　　庞飞同爸妈揍得夏老太唉哟叫苦连天。
　　“爸、妈，别打了，打疼了自己怎么办？”庞飞同上前劝架，嘴上这样说，手却不动声色拦着其他劝阻的人，让他爸妈出气。
　　夏老太脸颊肿得老高，这下是真想哭，扯着嗓子喊朱桂惠的名字，“桂惠啊！你就眼睁睁看着我被你这奸夫打？你还不快出来帮，我要被你的奸夫打死了，哎呦痛痛……别打了……”
　　庞飞同他妈呸了一声，“我让你一口一个奸夫，再败坏我儿子的名声，我豁出命去也要打死你！”
　　夏老太还觉得自己委屈：“满街的人都看到了，你儿子和桂惠寡男寡女……”
　　外头人太多，朱桂惠压根不想出来面对，想等两家人私下见面再解释。
　　“你想躲到什么时候？”斐白露可不会让她缩着。
　　对上那双黑白分明的眼睛，朱桂惠只好硬着头皮走出来。
　　见夏老太说什么寡男寡女，她脸上臊得慌，忙不迭开口打断：“妈，你误会了，别再说了！”
　　夏老太刮了儿媳一眼，见她除了眼眶有些红，没什么异样，不由得失望。
　　难道真的是误会？
　　一颗心沉了下去。
　　斐白露戴了个口罩，遮挡住面部，极其低调，没有人会把她同抖手爆火的算命主播联系起来。
　　她不紧不慢从内屋走了出来，身后跟着江清。
　　“嚯！快看，里面真的有其他人！”
　　“我就说飞同不会那么拎不清。”
　　“我看夏老太就是一个搅屎棍，想败坏儿媳桂惠的名声。都这么多年过去了，还不死心，想把人逼走呢！”
　　什么孤男寡女、偷男人的谣言不攻自破，庞飞同是清白的，平白无故惹了一身腥。
　　众人同情的对象从夏老太变成庞飞同。
　　“这位老阿婆，上门闹事呢要讲究证据的，你这种流氓行为严重干扰了庞老板谈生意，给你安一个寻衅滋事罪也不为过。”江清半倚在门框上，语气加重，“严重点，可以把你抓进去关几年。”
　　夏老太被说得心慌慌，色厉内荏凶道：“你吓唬谁呢！什么清白生意，非要关着门谈？”
　　斐白露指了指江清手里拎着的袋子，里面装的是朱桂惠提起订购的香烛香烟、利市红封、米幡红布，说道：“庞老板开风水铺子的，见你儿媳妇买这么多东西，问个清楚也合理吧？”
　　“非常合理！”江清点头，补充道：“要不是怕别人听到你家要做法事的事，庞老板也不会关门，诶呀对不住，我一不小心把你们家做法事说漏嘴了，你们应该不会和我一个小辈计较吧？”
　　这茶言茶语，让斐白露眼里滑过笑意。
　　“做法事？办什么法事？”
　　“夏家人谁中邪了？”
　　一石激起千层浪。
　　听着周围人的窃窃私语，夏老太恨恨地剜了一眼朱桂惠，转而瞪着庞飞同，“买这些东西，是我大孙子要谈婚论嫁，提前备着！不是要办法事！”
　　江清嘁了一声，谈婚论嫁，需要来风水铺子买东西？
　　骗骗外行人就行，别想骗他们这些方外人士。
　　夏老太一张老脸阴沉得很，拉着朱桂惠，灰头土脸走人。
　　庞飞同气不过，这夏老太上门闹一通，不能就这样让她走了！
　　他爸妈赶紧拦着人，悄声说：“别追了，面子上不好看。改天我们再去夏家，让他们给个交代！”
　　庞飞同这才偃旗息鼓。
　　他一脸歉t意看着斐白露，“斐大师实在不好意思，让您看到这一幕……”
　　斐白露摇头示意无事。
　　——
　　朱桂惠回到夏家，被夏老太狠狠训了一顿。
　　但她已经不是当年那个刚入门的新媳妇，顶了几句说夏老太被打也是自找的。
　　夏老太当即捂着心口，哎呦喊疼。
　　朱桂惠听得心烦气躁，再加上油鬼仔的事，干脆摔门回房休息。
　　原以为自己会睡不着，哪儿知道沾床就睡，还梦到了十几年前的事。
　　远嫁的姑娘被婆婆欺负了，也没有娘家人撑腰。
　　再加上始终没有孩子的事，老公夹在中间难做人，总让她忍。
　　为了小家，她忍了三年。
　　夏老太每天最喜欢的事，就是拿着扫帚抽鸡圈的鸡，打得鸡飞狗跳。
　　其中最喜欢嚯嚯一只老母鸡。
　　抄棍子打、把刀架脖子威胁、用热水泼、绑腿吊半个小时，无所不用其极，手段残忍。
　　‘吃吃吃，一天天就知道吃，不下蛋的老母鸡也配吃我们老夏家的粮食？’
　　‘要不是我们老夏家人好，早把你杀了填肚子，还轮得到你叫？’
　　‘占着茅坑不拉屎！’
　　朱桂惠知道婆婆在指桑骂槐，看着老母鸡的惨状，有种同病相怜的感觉。

第281章 婶子对它是真心的
　　为了转运势求子嗣，朱桂惠养了油鬼仔。
　　甚至喂它生血，激发它的灵性。
　　她能感觉到油鬼仔对自己越来越亲近，它成了她在夏家唯一的安慰。
　　‘如果你能投胎到我的肚子就好了，我会把你当作我的宝宝，疼你爱你，不让你受委屈。’
　　那时她因为没有孩子，被婆婆步步紧逼，常常在它面前念叨这句话。
　　……
　　自见过朱桂惠后，小童神像萦绕着浓郁阴气，哪怕庞飞同没有开天眼，也能感觉到不对劲的地方。
　　如果油鬼仔是小孩，此时它一定双目赤红，小脸扭曲狰狞，恶狠狠冲人龇牙。
　　被背叛和遗弃的仇恨愤怒，冲垮了它的神智，身上的凶性完全泄露出来。
　　庞飞同难过不已，求助地看向斐白露，“大师，能让我看到它当时的视角吗？”
　　“可以。”斐白露递给他一张天眼符，同时握着那尊小童神像，闭上双眼，口中默念咒诀。
　　油鬼仔的记忆，如同有一道画卷在面前徐徐展开。
　　作为鬼仔，油鬼仔天然渴望母亲的爱护，又想让朱桂惠得偿所愿，所以它费了不小功夫，让朱桂惠成功怀孕，希望真正成为她的孩子。
　　朱桂惠知道自己怀孕的那一刻，喜极而泣。
　　油鬼仔也十分高兴，以后这个女人就是它真正的‘妈妈’了。
　　它忍不住入梦，对朱桂惠喊了声‘妈妈’。
　　朱桂惠被活活吓醒。
　　油鬼仔怎么会懂人心的善变。
　　没怀孕时，把你当宝宝。
　　怀孕后，你成了觊觎亲生骨肉的邪物。
　　朱桂惠害怕了，自以为隐晦地让婆婆发现油鬼仔的存在，然后借着婆婆的口，送走油鬼仔。
　　她的小心思，油鬼仔其实看得一清二楚。
　　只是它固执不信，直到朱桂惠真的要送走它。
　　朱桂惠愧疚，用孕吐严重、精力不足的借口，拜托老公送人，而她的老公听了夏老太的嘱咐，把它扔到垃圾堆。
　　爱之欲其生，恶之欲其死。
　　如今再见面，油鬼仔对朱桂惠一家恨之入骨，势必要让朱桂惠付出代价，才肯罢休。
　　“不管它有什么理由，一旦它杀了人，便会沦为丧失理智的邪物，你不能再留着它在身边。”斐白露说得委婉，实际上所有杀人的邪物只有一个结果，那就是魂飞魄散。
　　庞飞同沉默了许久，哑声道：“我要怎么做才能救救它？”
　　“消除它的执念和怨气。”斐白露说道：“解铃还须系铃人，那个女人会来找你的，她比你更想解决油鬼仔的事。”
　　果不其然，朱桂惠在当天傍晚，带着夏老太挎着脸点头给的赔礼，登门道歉。
　　庞飞同的爸妈见夏老太本人没来，当即杀到夏家去算账。
　　正正好把空间留给有事要说的几人。
　　尴尬地表达完歉意，朱桂惠率先提起了油鬼仔的事。
　　“当年是一场意外，你把它还给我，价格方面，几千一万我都能接受。”
　　朱桂惠见庞飞同变了脸色，满脸苦涩，解释道：“当时因为婆婆和肚里的孩子，我没办法养它，现在我和老公搬到外地住，不和婆婆住，孩子也长大了，我养得起它……”
　　知道所有事情的庞飞同不信她的鬼话，冷笑，“桂惠婶，我第一次发现你这个人这么不要脸。”
　　“靠油鬼仔转了运，说好把它当家人当孩子，怀孕了转头就把它扔了。”
　　“现在又想粉饰太平、重归于好。怎么什么好处都让你占了？”
　　他竖起一根手指，“几千一万打发谁呢？你要是肯给我一千万，看在你这么重视它的份上，我让你接走它！”
　　“一千万？！”她一辈子都赚不到这么多钱，庞飞同摆明了刁难她，没想让她把油鬼仔接走！
　　朱桂惠气得想摔门离开。
　　然而她知道不行。
　　这个油鬼仔对她恨意很深，要是处理不好，她现在的生活会翻天覆地。
　　她忍着气，说道：“飞同，婶子对它是真心的，我不骗你，你把它物归原主吧。”
　　斐白露倚靠在沙发上，双腿并拢，双手交握，拇指轻轻叩击。
　　她一直没有发出任何声响，直到朱桂惠说完这番话，像是听到了什么笑话，开口说道：“你想把它要回去，是想找人彻底毁了它，还是想继续哄骗它为你做事？”
　　“你来庞家前找了大师，咨询油鬼仔的事吧？那人必定和你说，杀了它永诀后患。”
　　朱桂惠一副见鬼的表情，“你跟踪我？”
　　除了这个理由，她想不出为什么眼前这个女人会那么清楚她的动向！
　　江清作出掐指状，昂着下巴，“掐指一算的事，还需要跟踪你？”
　　“只有你会请大师，我不会？”庞飞同恨恨道：“这两位大师是我专门请来处理这件事的，你的谎言瞒不过他们！”
　　朱桂惠立刻否认，“我没想杀它！”
　　“当然，因为你有第二种选择。”斐白露轻笑，继续说道：“你的额角低陷、高低偏斜，迁移宫长的不好，偏偏你又远嫁，且常年在外工作，事业注定平平，多有折腾。其实你安安分分待在这里，能找到更适合你的工作。但你不想继续受到恶婆婆的掌控，执意远走。”
　　“你的子嗣因供养油鬼仔而来，如果你能重新控制油鬼仔，你会选择重新拉拢它，故技重施让它替你转运，福佑你，你当然不舍得杀它。”
　　全说对了！
　　朱桂惠身体微不可察地发抖，牙齿在打颤。
　　这些年他们一家在大城市过得艰难，为了给孩子更好的条件，她保洁、保姆、快递员这些活都干过，可每一份工作都不长久，折腾下来存不到多少钱。
　　再见到油鬼仔时，她确实生起了走捷径的念头。
　　毕竟尝过得偿所愿的甜头，没有人会不惦记。
　　斐白露深深看了一眼朱桂惠，缓缓开口：“除此之外，你太阳跟笼罩着一团黑气，说明你沾染上不好的东西，这似乎与油鬼仔无关……”
　　朱桂惠猛地抬头看着斐白露，瞳仁的情绪又惊又骇，“你别说了！”
　　“你们想我做什么，我都配合！”
　　她节节败退，溃不成军，只能认命。

第282章 贵人只遇一次
　　朱桂惠不再抱有不切实际的幻想，没有再说要回油鬼仔的话。
　　油鬼仔也是个不好相与的，察觉到朱桂惠认错，它立马吐出一股黑气，直冲女人的面门。
　　想要取得它的原谅，把命拿来！
　　斐白露神色肃穆，抬手打碎黑气，转而捏着油鬼仔的神像，厉声呵斥，“小小鬼仔，岂敢目中无人！”
　　她看它待在庞飞同身边始终存有良知，没有作恶，才愿意出手相助。
　　不代表她会任由它为所欲为。
　　真是给点颜色就开染坊！
　　“！”
　　江清知道斐白露使用了言灵的力量，声音里充满震慑和威严，便是他听了都忍不住精神抖擞，挺直腰背，大气不敢出。
　　更别说油鬼仔这种不正不邪的东西，此话一出，它像是被捏住后颈的猫，蔫了下去。
　　仇恨被那股强势纯粹的震慑力量暂时压了下去，因充血涨得通红的眼睛多了一丝清明。
　　油鬼仔被斐白露捏在手里，夹着尾巴，不敢再泄露分毫，怂了。
　　见它乖觉，斐白露冷哼一声，看向朱桂惠，“你用生血饲养油鬼仔养出它的凶性，十分愚蠢，它今天对你这般凶恶，有你种下的前因。背信弃义亦是因果之一。”
　　对上那双漆黑沁凉的眼睛，朱桂惠又愧又惶恐，“我知道错了……”
　　“油鬼仔，你屡次被仇恨操控，失去了理智,险些铸下大错，我对你往后是否能继续安全待在庞老板身边，保持质疑。”
　　斐白露犹如不偏不倚的判官，一一审判两方的错和惩，“若你不再醒悟，执意报仇取人性命，我t会亲手超度你，绝不留你性命。”
　　油鬼仔怒视斐白露。
　　庞飞同眼里流露出疼惜，知道斐白露说话的分量，劝道：“仔仔，你放过她，也放过自己吧！你对我很重要，你是我的家人，是那家风水铺子的半个主人。”
　　“我知道你想把铺子发展得更大，总是逼自己。我也知道你是为了我才这么干的，但我觉得你太累了。”
　　“我们有句古话叫知足常乐，我觉得现在的生活就很好啊，等你这事解决完，我带上你带上我爸妈一起出去走走吧，不能总困在村子里。”
　　庞飞同想到什么说什么，言语间没有逻辑，显得朴实和真切，油鬼仔身上的怨气却一点点消退。
　　被人遗弃的经历，始终在它心里留下一道深刻的伤疤。
　　油鬼仔心里潜藏着自卑，怕庞飞同觉得它实力弱，对风水铺子没用后，自己会再次被遗弃。
　　它想报复朱桂惠，一是想泄愤，二也是想证明自己的强大。
　　庞飞同一句句真心话，软化了它，唤回了它的神智。
　　还不是那么无可救药，只是它到底不可控，斐白露缓和了神色，在了结朱桂惠和油鬼仔一事后，特意给庞飞同留了几张符篆。
　　一旦油鬼仔有异，将就地诛邪、庇护众生。
　　庞飞同如获重宝，双手捧着，激动不已。
　　这是斐白露这种真正的大师出手的符篆，有价无市，对他们这种此生无缘入道的玄学爱好者来说，尤为珍贵。
　　至于斐大师口中的诛邪……他相信在他的看护下，不会让油鬼仔犯错！
　　朱桂惠脸色惨白，她没有失去性命、寿命，只是把从油鬼仔身上得到的运势如数奉还。
　　这惩罚算轻的，但有因必有果，她的未来将受到反噬的影响，变得扑朔迷离。
　　离开庞飞同家前，朱桂惠神色复杂地看了看斐白露，抛下一句话低头快步离开，“我已经认错，你不要再缠着我。”
　　江清挠了挠脑袋，“你们在打什么哑谜？”
　　斐白露睨了他一眼，“你没看出来？”
　　“我只看到她身上染了不好的气息，具体是什么我就不清楚了。她是不是又养了其他东西？”江清眨眼睛，“你告诉我吧！我保证不说出去了！”
　　少年黑色碎发下是一双如猫的琥珀色眸，目光清澈，一眨眼一转动，显露出机灵狡黠的劲儿。
　　偏偏长长睫毛扑闪扑闪，眼巴巴望着人，求知若渴，乖巧得不行。
　　“我不是甘望，别冲我用这套。”斐白露不为所动，一眼一版道：“看不出来说明实力不够，实力不够就好好多练练。”
　　江清瞪大眼睛，流露出谴责的意味，没好气道：“你这女人！明明只比我大了几岁，说话老气秋横，咋和我师父一样！”
　　蓦地提及师父甘新，他脸上鲜活灵动的神色一顿，转瞬又收敛得一干二净。
　　斐白露默了默。
　　江清若无其事地伸了伸懒腰，“明天要去六师兄家，他一家人准备了当地特色菜招待我们，你好好休息，别六师兄见到你，说我给你累着了。”
　　小声嘀嘀咕咕，明明换一种说话方式也能表达意思，说的话就是直率不讨喜。
　　斐白露叹气，软了语气，“我掐指一算，我们和朱桂惠还会再见面，到时候你就知道她身上的事了。”
　　江清舌尖顶了顶腮，闷声道：“我才没有好奇。”
　　好吧，还是有点好奇的。
　　直觉告诉他，朱桂惠身上藏着比油鬼仔更不能说的秘辛。
　　她怕斐白露暴露出来，所以在油鬼仔的事情上妥协了。
　　不然指定还有得掰扯。
　　庞飞同愁眉舒展，赶紧在网络上宣布自己的事搞定了，并且艾特斐白露的抖手账号，写了一篇小作文感谢她。
　　网友看得意犹未尽，抓耳挠腮想知道具体情况，能不能发发视频和图片，让他们也看看，庞飞同一个都没答应。
　　网友不满：【有什么是我们尊贵的粉丝不能知道的？】
　　庞飞同回了个赔罪的表情包，没透露口风。
　　从夏家杀回来的庞飞同爸妈心情大好，他们把斐白露、江清两人当成儿子的朋友，热情招待一晚，甚至还想挽留他们多住几天，被斐白露好言婉拒了。
　　“儿子啊，你这两个朋友和你是道上的吧？以后多叫他们来家里做客。”
　　看着斐白露、江清坐车离开，庞飞同闻言万般惆怅。
　　贵人只遇一次，以后怕是见不到了。

第283章 井家这个态度，现在怎么办
　　车上江清咔嚓咔嚓吃着庞家送的红薯干，边和斐白露说话，“我二师兄自从师父驾鹤西去后，便把子欲孝而亲不待这句话挂在了嘴边，他给我们几个师弟师妹放了假，让我们回家尽孝。”
　　“六师兄下山，正好赶上家里妹妹要带男朋友回家吃饭，好事将近啊，二师兄让我来看看，沾沾喜气。”
　　其实吧，二师兄是怕他感到孤单，才点头让他来的。
　　其他师兄师姐们都有家回，他和亲生父母没什么联系，九天门就他和二师兄两人……
　　想到独守山门的二师兄，江清掏出手机，对着镜头展示自己，说得眉飞色舞。
　　“二师兄，这是庞大哥家自己晒的红薯干，软软糯糯有嚼劲，看直播必备馋嘴小零食啊，嘎嘎好吃，我留点回去给你尝尝。”
　　说完，他又指了指一旁的斐白露，“这是……”话莫名卡壳，绞尽脑汁想了想，突然眼睛一亮，“陪同司机！”
　　斐白露淡淡瞥了他一眼。
　　江清假装没看到，继续给甘望录视频。
　　他话太密了，斐白露听得头疼，不过也能理解为什么甘望那么宠着他了，有个这个黏糊的小师弟，对他的小错总会包容几分。
　　好在没多久，就到了井开朗的家。
　　他早早在门口等着，一看到斐白露、江清，便扬起灿烂的笑容，“快进来快进来。”
　　“六师兄，我来啦！”江清跑过去想给他一个大大的拥抱，被井开朗无情一把呼开。
　　江清：“？”
　　然后他眼睁睁看着六师兄，走到斐白露的面前，态度热情，“斐小姐，我爸妈还有我妹都是你的粉丝，听说你要来激动得一大早就起来准备，他们现在在屋里等你呢。”
　　江清：“……”他还是不是六师兄的亲师弟了？
　　等进了屋，那赫然是一个小型粉丝见面会。
　　“啊啊——真的是白露！”妹妹井子悦情不自禁，激动得从沙发上站起来，“我、我终于见到真人了！”
　　井爸井妈还端坐着，但神情也是激动的，“斐大师快请坐，要是招待不周您多担待担待。”
　　“叔叔阿姨你们好，冒昧上门唠叨了。”斐白露神色温和，“我是来朋友家做客的，叫大师情分生疏了，喊我白露就好。”
　　“欸白露！”井家人从善如流，直夸她平易近人好相处。
　　“你可真行。”江清彻底服气了，斐白露直播老少皆宜，粉丝遍地都是啊。
　　井子悦小脸粉扑扑的，抱着笔记本，羞赧道：“白露姐，我是你的粉丝，二十四级粉丝牌，你能给我签个名吗？”
　　“名就不签了。”斐白露不轻易留字，更何况签字一举像明星对待粉丝，她只是一个算命的不整这些虚的，掏出一张符篆，“这是为你准备的见面礼，庇护你平安。”
　　井子悦还没来得及失落，就被这个惊喜砸了满怀，忙不迭称谢。
　　井爸井妈也有见面礼。
　　斐白露递给江清一个眼神，江清这才记起来，忙不迭送上自己带来的礼物，说了几句吉利话，说得井家人开开心心的。
　　“子悦，我们那儿水塘放水，我捞了不少鱼，都是纯天然长大的，味道比市场卖的好。”门外传来一个男人的声音。
　　“是我对象，我出去一趟。”井子悦说了声，噔噔跑出门。
　　她和对象夏绍祺是在大学同乡会上认识的，发现两人的家在同一个市内，相当有缘，因此越走越近，大三时候在一起，如今两人大学毕业，约着两家见个家长，过个明路。
　　为了讨女方家喜欢，夏绍祺这段时间经常来送东西。
　　“你家来了客人？我在门外听到了笑声……”夏绍祺见井子悦点头，笑道：“那正好这鱼可以给你家的客人加个餐。”
　　“谢谢。”
　　夏绍祺嚯了一声，“我俩什么关系，你还需要和我说谢谢？”
　　井子悦接过鱼，神色蓦地一顿，像是有些古怪。
　　夏绍祺问怎么了，井子悦忙说：“没什么，你在这里等一会儿，空着手回去不好，我给你拿点东西。”
　　夏绍祺低声笑道：“好，我都听你的。”
　　井子悦把鱼放到水缸里，空出手摸了摸口袋，确定刚才不是错觉，便回到屋里，边给夏绍祺准备回礼，边和斐白露说道：“白露姐，你给我的符有点发烫欸……”
　　井开朗和江清是方外人士，一听符篆发烫立马变了脸色。
　　井开朗焦急问道：“你刚才遇到什么了？”
　　轻松气氛荡然无存。
　　井爸井妈面面相觑，心一t个咯噔，“怎么了这是？符篆发烫是有不好的事发生吗？”
　　井开朗点了点头。
　　妹妹必定是碰到了不好的东西，符篆替她挡了灾。
　　井子悦懵了懵，“我没遇到什么啊，就在门口和对象说了会话，一分钟都没有就回来了。”
　　井开朗沉下脸，道：“你这个对象，我想需要在考察考察，两家人见面的事先停了吧。”
　　井子悦心慌，她哥从来没有对她露出这种凝重的神色。
　　她对象难道有什么问题？
　　事情真的这么严重？
　　井子悦下意识看向斐白露。
　　斐白露冲她点头，“听你哥的，他不会害你。”
　　井子悦脑海里浮现不好的猜想。
　　她脸色白了又白，重新抓起那几条鱼，还给等在门口的夏绍祺，“绍祺鱼你拿回去吧，见家长的事不急，我们再等等吧。”
　　夏绍祺一时摸不着头脑，却能感觉到井子悦的不对劲。
　　前段时间谈得好好的，连见家长的日子都定好。
　　怎么他就送了条鱼，井家人的态度突然来了个大转变？
　　一路上他都在琢磨复盘刚才自己的表现，最后得出结论，不是鱼的事，一定有其他原因。
　　至于具体什么事，他不清楚。
　　但事不能这么算了，井家要给他一个交代。
　　回到家，夏绍祺和爸妈一说。
　　夏妈气恼井家人耍自己的儿子，“前前后后我们家给他井家送了多少吃的用的，只要我们家得了什么好的，也会想着井家。现在好了，肉包子打狗，有去无回！”
　　夏绍祺心烦，语气加重：“妈，这话你别让其他人听见了！我给井家送东西，哪次是空着手回来的？”
　　若单比价值，井家人的东西更贵更值钱，还是他们赚了。
　　夏妈讪讪，“我这不是替你委屈吗？说的都是气话。”
　　“井家这个态度，现在怎么办？”夏爸眉头紧紧皱起，似乎很担心，可仔细看去，又能看见他眼底的焦急。

第284章 火星落入第三宫
　　夏绍祺蹙眉，“子悦的性子我了解，她不是无理取闹的人。可能是我哪里做得不够好，让井家人不高兴了。爸妈你们准备一下东西，我们马上上门赔礼，大家坐下来谈谈，把问题都说开了。”
　　夏爸抽两口烟，点头，“行，就这样安排吧。”
　　“井家人做事咋这样？一点都没有把我儿子放在眼里！”夏妈还是介意井家前后态度的转变，语气不满，夏绍祺推着她，让她去准备上门的东西。
　　夏家打定了主意，井家这边的气氛十分微妙。
　　井子悦噙着泪花，“哥、白露姐，是不是我那对象有什么问题？你们直接告诉我吧！”
　　她是斐白露的忠实粉丝，每场直播都会看，见过了各种离谱、突破道德底线的事，忍不住把往这方面想。
　　井开朗重重叹气，“你那对象我也只见过几次，可能是接触得少，我没察觉到他身上不对劲的地方。但白露的能力，你是知道的。”
　　一家人的目光落到斐白露身上。
　　“不必紧张，符篆仅仅只是发烫，说明遇到的事不大，大概是触碰到了什么阴气吧。”斐白露说得云淡风轻，很大程度安抚了井家人的情绪。
　　江清好悬没崩住脸色。
　　什么鬼，一个人身上带着阴气，还叫事情不大？
　　斐白露看向井子悦，“方便让我看一下你对象的照片吗？我简单看个相。”
　　井子悦点头如捣蒜，从手机相册找出夏绍祺的照片，顺便说了他出生日期。
　　斐白露淡声说道：“从姻缘线上看，他有过两条，一段浅短，发生于三年前。一段便是你这条。同时命盘显示火星落入第三宫，这段感情中男方会对你表现出相当的主动和热情，为了能和你在一起做了各种努力。”
　　“鼻中有节，额头高耸，说明这个男人很聪明，做事情有条有序，但有时精明过头，会显得自以为是，换言之此类男性很有主见，一心只想完成自己决定的事。”
　　夏绍祺没犯什么原则性的错误，井子悦松了一口气。
　　只是心里隐约不舒服。
　　夏绍祺明明和她说过，他是第一次谈恋爱，自己是他的初恋。怎么现在又冒出一个短暂的交往对象？
　　她不介意夏绍祺有前女友，但非常介意他说谎瞒着她！
　　一个谎言的存在，背后是否还有无数个谎言？
　　井子悦脸色难看起来。
　　斐白露还欲再说，就在这时，手机铃声打断了她。
　　斐白露示意井子悦接通，夏绍祺温和的声音传来，仿佛今早的对话不存在，“子悦，我带了爸妈还有我奶奶过来，现在正在你家门口。你家要是有什么想法，我们当面谈谈。”
　　井爸井妈心情‘啪’地落在地上。
　　总算明白斐白露说男方很有主见是什么意思。
　　说白了就是不会顾及别人，十分自我。
　　前脚女儿才和他说见父母的事缓缓，后脚不打一声招呼提前带着父母上门。
　　满村的人看着，这门开还是不开？
　　“我去说。”井开朗站起身。
　　出门一看，他顿时气笑了。
　　夏绍祺和他爸妈，还有他奶奶……好家伙，一家四口人全来了。
　　井开朗长得人高马大，皮笑肉不笑的模样，看着不太好惹，“我家今日招待贵客，不太方便，你们请回吧！”
　　“贵客上门好啊，我们来帮把手，正好两家亲近亲近……”
　　“是啊是啊，迟早是一家人，不用太见外。”
　　外头隐约传来声音，夏家人今天说什么也想留下来。
　　斐白露看向江清，“我听见后院里有鸡叫，你去捉一只过来。”
　　井家人是斐白露死忠粉，对她的话十分信服，江清正好也坐不住，便点了点头。
　　甫一出来，被堵在门口的夏家人便注意到他。
　　夏妈扯着夏绍祺的手臂，眼睛挑剔地上下打量江清，“你不是说井子悦只有一个当道士的哥哥吗？怎么还有个弟弟啊！”
　　夏绍祺也不清楚，他摇了摇头。
　　唯有喊着要进屋喝口水的夏老太瞪大眼睛，指着江清的手颤抖，见鬼似的语气，“你、你怎么会在这……”
　　绍祺是她最喜欢的长孙。
　　听说了他的事，夏老太觉得女方心高气傲，急得跟过来想劝女方不要拿乔。
　　要是她知道江清在这，说什么也不会来！
　　她在壶坨村闹出的事，传不到井家，可江清在就不一样了！
　　夏老太缩着身体，想躲在人后。
　　江清已经发现她了。
　　当即挎下脸。
　　不是吧？夏老太说孙子要谈婚论嫁，原来是和井家！
　　这该死缘分！
　　江清对夏老太感官不好，怼道：“指什么指，你个老阿婆有没有礼貌？”
　　夏老太不停的顺胸口，一副被气坏的模样，“哎呦，你、你……”
　　“奶奶你身体不好，注意点，别气坏了。”夏绍祺替夏老太顺气，看向江清时，面带不虞。
　　要不是江清瞧着年龄太小，他都怀疑井家嫌弃他，和别人谈了。
　　“怎么？难道他说错了？”井开朗把江清护在身后。
　　他知道自己小师弟性子娇纵，可江清不会无缘无故针对一个老人家，其中肯定还有其他事。
　　江清从他身后探出脑袋，捏着鼻子，说完庞老板被夏老太污蔑的事，又道：“六师兄，俗话说得好上梁不正下梁歪，夏家的家风堪忧，与这种人做亲家，千万要慎重啊。”
　　夏老太做人做事不行，朱桂惠心思也是歪的。
　　他不信其他夏家人全然无辜。
　　夏家人又惊又恼，没想到紧紧瞒着的家丑，被一小少年捅了出来。
　　夏绍祺攥紧手，莫名有种不安感。
　　好像有什么东西即将被摧毁、破坏。
　　见井开朗一张脸黑如锅底，压抑着怒火。
　　夏妈连忙解释：“我那弟妹是和我家老太太有些小矛盾……”
　　夏老太拿捏儿女的手段，就是从婚姻大事入手。
　　六个女儿和大儿子的结婚对象，全是夏老太一手操办的。
　　唯有小儿子叛逆，自己选了个外地媳妇，夏老太不干，天天和二房干仗。
　　她作为既得利益者，看戏看了十多年。
　　现在这把火烧到自己家了，她绝不允许夏老太的事，影响自己儿子的事。
　　“当时我就在现场，看得清清楚楚，你不用和我说。”江清瞥了瞥嘴，掀了夏家人的老底，拍拍屁股去了后院。
　　井开朗摆手逐人，“请回吧，这些东西全部拿走。”
　　这要是回去，他和井子悦就掰了，夏绍祺深吸了一口气，耐着性子解释道：“井大哥你有所不知，我小叔一家在外面住，十几年没怎么回家，我奶奶心中气啊，觉得是小婶撺掇的……”
　　井开朗还是一个态度，“请回。”
　　夏家人哪里肯走，堵在门口，七嘴八舌解释，把责任推到朱桂惠身上，撇清夏老太的关系。
　　夏绍祺左右见不到井子悦，不死心冲屋里喊：“叔叔阿姨，我对子悦是真心的，你们让我见子悦一面，你们不能控制子悦的行动，应该多听听她的意见……”
　　井子悦又羞愤又恼怒，她不知道用什么心情面对他t，所以不想出去，关她爸妈什么事？
　　这话传出去，她爸妈的名声还要不要了？
　　她连忙带着爸妈出来，和夏家人争论。
　　江清在鸡圈扑腾了一圈才抓到鸡，头发凌乱，上头插着一根鸡毛没处理，气喘吁吁出来。
　　他手里拎着鸡，无视死皮赖脸不走的夏家人，冲屋内喊：“斐白露，你要杀鸡取血还是咋样？”
　　公鸡血是阳气最重的东西，对玄师来说这玩意并不陌生。
　　“咯咯咯……”活鸡突然拼命扑棱着翅膀，江清手一松，没抓稳。
　　大公鸡好巧不巧飞到夏老太头上，鹰钩似的爪子一抓。
　　“啊！”夏老太跌坐在地上，捂着脸。
　　夏绍祺上前扶人，“奶奶，你怎么了？”
　　夏妈死死拉着他，声音带着恐惧，“绍祺别过去！”
　　夏老太的身体不受控制的剧烈颤抖，嘴中发出‘嗬嗬’声。
　　她站起身，双眼无神，呆滞瞪大，伸着脖子来回踱步，又猛地一步跳出三丈远。
　　行为十分诡异。
　　令人毛骨悚然。

第285章 鸡鬼（一）
　　一时没人出声。
　　井开朗掏出罗盘算了一下，脸色古怪，“你们家这老太太这情况，是中了什么邪？”
　　夏绍祺喉咙艰涩，害怕地缩回手，“我不清楚，我常年在外读书不回家，家里人也不和我说这些。”
　　井开朗眉头皱紧，对于妹妹这个对象越发不满。
　　夏绍祺回来多少天了，连自己奶奶都不关心吗？
　　同住一个屋檐下，他要是有心，他爸妈怎么瞒得过他？
　　“开、开朗，你快和爸妈说说，这到底是什么情况？”虽然儿子是个道士，但井爸井妈哪见过这个阵仗，感觉夏老太像是被鬼上身了，疯疯癫癫的。
　　哪家好人会招惹这些邪祟啊。
　　夏家底细必须打探清楚，不能让女儿进火坑！
　　见井家人打量的晦涩眼神，夏妈只感觉一股气血涌上大脑，眼前阵阵发晕，“完了完了，一切全完了！”
　　她忍不住抹眼泪，恨恨心想：这死老太婆害人不浅啊！
　　江清悻悻地捉回乱跑的大公鸡，“应该不关我的事吧？”
　　“与你无关。”斐白露站在他身后。
　　井家人像是看到了救星，她一出来，感觉现场凝滞的空气仿佛重新流通起来。
　　随着斐白露的出现，夏老太像是察觉到什么威胁，身体一僵，不再诡异踱步。
　　夏绍祺心喜，“奶奶，你恢复正常了？！”
　　然而下一秒，夏老太身体不动，脖子转了90多度。
　　那双眼睛斜斜盯着他，眼白多，瞳仁缩成针尖，没有人的神采。
　　“！”夏绍祺打从心底泛起一股子凉意。
　　他瞳孔放大，整个人被震慑住了。
　　“别看她！”夏妈牙齿打颤，挡在夏绍祺面前，扭过头，神情紧张看着井开朗，“你不是道士吗？还不快出手！”
　　井开朗琢磨出一点不对劲，冷沉着声音：“你们早就知道老太太有问题，来井家究竟在打什么注意？还不如实招来！”
　　夏家爸妈支支吾吾。
　　斐白露走了过来，“相传龙州有鸡鬼，能依附在人身，使人疯疯癫癫，日子久了直入人腹中，食人肺脏至死。中了此蛊的人往往目不斜视，一旦他斜眼看人，这人就是鸡鬼的下一个目标。”
　　她微微一瞥，把夏绍祺呆滞的神色收入眼底。
　　斐白露的语气称不上冰冷，甚至连一点威胁情绪都没有，这让夏妈有一种被掌控的微妙感。
　　看到自己儿子呆痴的模样，夏家人最终还是说了。
　　原来最初夏老太还没发作得这么厉害，只是两只眼睛发出吓人的光，脸色一会儿红一会儿白，神情有时安静呆滞，有时脾气暴躁，说话也是胡言乱语的。
　　过了几个月，夏老太开始做出让人害怕的动作，例如歪着脑袋，斜眼看人，眼珠子不时转动……
　　夏妈越来越害怕，拉着自家的男人去请了大师，背地里找了好几个都没看出问题。
　　最后才从一个上了年纪的老大师口中得知——夏老太中了‘鸡鬼’的蛊！
　　一听这蛊的名字，夏妈就想到夏老太整天在鸡圈作威作福，对着一群鸡喊打喊杀，觉得她惹上这种东西也情有可原。
　　他们本来准备了香烛纸锦、封包利市、三牺油米等等东西求老大师做法驱赶鸡鬼，结果做法前一天老大师死了。
　　这是大凶的昭示！
　　吓得他们把准备办法事的东西烧了。
　　夏老太发病也越来越厉害，专吃生鸡，吃了后还会肚子肿胀、口吐蛔虫、鼻子流血、手脚抽搐等等，大房的人被折腾惨了，于是把二房的人叫回来伺候。
　　最让夏妈咬牙切齿的是，鸡鬼的下一个目标是她儿子夏绍祺！
　　夏家大房为了救自己儿子的命，打听到井子悦的大哥是个道士，合计着两家定个亲，成为一家人，让井家人替他们解决鸡鬼的事！
　　结果被半路出现的江清搅得一团糟。
　　江清不但掀了夏家的老底，还是刺激了夏老太体内的鸡鬼，导致夏家的目的提前暴露！
　　被夏家人恶狠狠瞪着，江清无辜地摸了摸鼻子，“你们这样做，不是另类骗婚吗？”
　　井家人的表情个个黑如锅底。
　　是啊，他们原本以为夏家人有诚意，想和女儿早早定下来，没想到两家长辈见面的原因，竟然是想求他儿子办事！
　　井子悦眼眶通红，眼泪如断线的珠子。
　　“都是我们的错，子悦你别怪绍祺，他什么都不知道。”夏妈虽然也学了夏老太，想拿捏儿子的婚姻大事，不喜欢儿子自由恋爱找的对象。
　　但她知轻重，现在必须稳住井家人，让井家人心甘情愿动用身边的资源，替他们家解决鸡鬼的事！
　　“等绍祺摆脱了鸡鬼的威胁，阿姨和你叔叔一定亲自和你道歉，以后你嫁到我们家，我们也会疼你爱你，把你当成自己的亲生女儿。”
　　要问现在井子悦的感觉，只有两个字：离谱！
　　谈恋爱，只看男方。但谈婚论嫁，是整个家庭的事，要考量的东西很多。
　　夏家这样做事，她怎么可能嫁过去，她又不恨嫁！
　　井子悦扯了下唇角，“阿姨，我有自己的爸妈，不稀罕你把我当亲生女儿。”
　　夏妈被下了面子，有些不爽。
　　她压下怒火，抹着小眼泪，抱着夏绍祺，哭诉：“绍祺和你处对象这些年，给你花了这么多钱，平时给你买着买那的，对你多好啊，你帮帮他，救救他吧！”
　　井子悦不想掰扯男女朋友谁花谁钱的事，也不想细说自己没花他的钱，反倒还给他不少钱创业的事。
　　她看向井开朗，“哥，我听你的，这事你看着来办。该花钱花钱。”
　　夏妈眉心一跳，唇角下弯。
　　要不是找真正的大师太贵，十几万几十万的费用，他们也不会想着和井家成为亲家，花点小钱就行了。
　　要是井家收钱，他们还废什么劲？
　　斐白露对夏家人的行为简直叹为观止。
　　从夏老太到大房、二房两家人，没一个纯善的。
　　夏绍祺虽然有不少小毛病，但和这一窝子人相比，倒显得是歹竹出好笋。

第286章 鸡鬼（二）
　　在斐白露看来，夏家人太精明了。
　　又或者说是贪婪。
　　既要又要，不舍得花钱什么便宜都想占。
　　殊不知有个词叫：竹篮打水一场空。
　　井开朗不是个愚笨的人，他出手压制夏老太，把她现在的情况摸得七七八八。
　　“老太太身体被鸡鬼掏空了大半，不出一个星期它会彻底这具身体吃干抹净，然后会从肛口钻出夏老太的身体，钻进鸡圈的某只鸡的身体里，最后进入下一个中蛊的人体内。”
　　鸡鬼有千万种办法钻进人体，让人防不胜防。
　　夏家人不敢赌，所以驱除它是最保险的办法。
　　井开朗看向夏家人，“你家老太太身上凝聚着无数鸡畜的怨灵，导致鸡鬼凶悍无比，一般大师处理不了，贸然动手，反倒会因为冲了鸡鬼的煞气而受伤。”
　　夏妈内心戚戚，想到了老大师的死。
　　井开朗：“我有一认识的朋友专门处理各种蛊物怨灵，可以引荐给你。你们若觉得合适，现在可以回去准备出手费，不少于三十万。”
　　一听这金额，夏妈瞬间拉下脸，“这么贵！我们前头找的老大师开口才要五万，不能便宜点吗？”
　　“那你去找五万的。”井开朗是有宗门的正道弟子，他认识的人身价，比野路子出身的村里大师高点是有道理的，“只是这五万的大师能不能帮你彻底驱走鸡鬼，救你儿子的命就不好说了。”
　　“绍祺好歹是你妹妹的对象，以后是你的妹夫，你帮帮他吧！”夏妈见井开朗不为所动，又拉着井子悦的手，晓之以情动之以理。
　　“阿姨，这事我听我哥的。”撇开夏家人不谈，井子悦和夏绍祺没有深仇大恨，这些年的感情也让她做不到冷眼旁观。
　　但她希望就事论事，公道办事。
　　“绍祺啊你咋找了个这么面软心狠的姑娘，她没有把你放在心上，一点忙都不t肯帮啊！”夏妈抱着夏绍祺呜呜咽咽，哭得肝肠寸断，声音引得附近的人投来好奇的打量目光。
　　不是说井家要和夏家结亲吗？
　　现在是什么情况？
　　始终充当背景板的夏爸抽掉嘴里的烟，随意丢在地上，用脚碾了碾，“老太太在你们家发作，我儿子也被慑住了没回过神，我们在这里等着，两人什么时候好什么时候离开！”
　　“这是我们家，不是医院！”井家二老气得高血压都犯了。
　　夏绍祺自我的毛病，原来都是遗传！
　　他爸更是有过之而无不及，简直是无赖啊！
　　僵局之际，一道声音响起，“二十万，我们替你解决。”
　　斐白露迎着众人看过来的目光，把手边的江清推了出来。
　　我们？什么我们？
　　怀里抱着一只大公鸡的江清一个踉跄：“啊？”
　　闹一闹就少了十万！夏妈暗中欣喜，假装抹眼泪，实则悄悄抬眼看过去。
　　说话的女人年轻漂亮，唇边微带浅显的笑意，眼瞳乌黑，气度从容。
　　而那少年面容白净，相貌端正。
　　只是头发凌乱，还插着几根鸡毛，表情呆傻，怎么看也不像个靠谱的。
　　而且就是这两个人坏了自己家的事！
　　一人掀了夏家的老底，一人点出鸡鬼的事实。
　　这两人会这么好心替夏家办事？
　　夏妈自觉自己十分清醒，看看井开朗，又看看斐白露、江清两人，半信半疑：“你们不会联合起来骗我们家的钱吧？”
　　“首先，是你们瞒骗井家人在先。其次，这位是井开朗一脉相承的嫡亲师弟，虽然年轻了些没有经验，但有井开朗看着，肯定不会出大篓子，何不借此顺势应下，缓和井夏两家的关系？”
　　斐白露不冷不热地道：“没有谁是傻子，看不出你们从头到尾的算计。惹怒了井家人，他们只要把今天的事传出去，养鸡的、吃鸡肉的人人自危，看你们还能不能安生过日子。”
　　鸡这种家畜，在乡镇村落这种地方，没有人完全避得开。
　　夏妈被吓得脸色煞白。
　　她就是怕这种情况，不敢大张旗鼓找大师。
　　想着和井家成为亲家，干什么都方便。
　　现在亲家是做不成了，还要花二十万……
　　夏家人心乱如麻，但到底爱子心切，硬着头皮同意了，“二十万就二十万，你们必须保证把鸡鬼给驱走！”
　　斐白露说话的分量重，井家人不会有什么意见。
　　井开朗若有所思，“可以。”
　　“六师兄，我不可以啊！这鸡鬼太凶了！”
　　江清一脸菜色，他盯着夏老太的眼睛，感觉心慌慌。
　　斐白露无情揪着他的领子，“又想躲在你师兄后面？这么好的锻炼机会错过了，你什么时候能独当一面？”
　　答应了甘新要看顾江清几分，她不会食言，毕竟九天门和齐泓的东西拿着烫手。
　　只是江清要不自己立起来，以后发生了生死劫难，谁也救不了他。
　　江清一顿，身上八分的抗拒变成了一分。
　　他虽然性子娇纵，但也知道斐白露为了自己的好。
　　如果他不快快成长起来，二师兄身上的担子会更重。
　　他不能再任性了……
　　江清闷声道：“松开，我做还不成了吗？”
　　动不动就拎他的衣领，他不要面子的吗？
　　井开朗闻言，看向斐白露，眼神里多了不少亲近。
　　斐白露松手，指了指他怀里的大公鸡，提醒道：“别忘了你的通灵能力。”
　　公鸡性情凶猛且五行属金，纯阳缺阴，天生喜欢吃阴气重的东西，除猫科之外，就属它们对阴阳感知最敏锐。
　　鸡鬼这种蛊虫，在它的眼下无处遁逃。
　　“知道了。”江清搓了一把脸，讨好地顺着怀里大公鸡的毛，“鸡兄，是我有眼不识泰山，刚才在你面前大言不惭，我和你道歉，你原谅我吧！”
　　猜斐白露叫他捉鸡是要取公鸡血，江清特意在鸡圈里挑了最雄伟、最健硕的一只，那体格、那毛发，一看就养得十分好。
　　那只大公鸡肉冠红艳，咯咯乱叫。
　　旁人无法知道它在说什么，江清听得懂，可他耻于开口告诉别人。
　　因为这只大公鸡太鸡贼了，趁势提要求说它不想任人宰割、要每天听音乐吃苞谷、要寻一个配得上它的大母鸡繁衍后代云云，听得他嘴角抽搐。
　　“我答应你！”碍于形势，江清大手一拍，心中却决定回头把它扔到道观后山，后山那儿广阔天地大有作为！
　　公鸡不懂人心险恶，点了点头。
　　待江清布置完一切，卧在他脚边的它得令，立马扇着翅膀，跳到一处高处，高亢叫声响彻整个院子。

第287章 真正的心寒
　　夏绍祺只感觉到一股玄之又玄的啼叫直冲脑门，让他从意识混沌的状态脱离出来。
　　见儿子无神的眼里渐渐恢复了神采，本来对江清能力抱有怀疑的夏妈喜极而泣，抱着他又哭又笑。
　　夏绍祺眨了下眼睛，对现在的情况一头雾水，“现在什么情况？”
　　他看向井子悦，目光里爱意依旧。
　　井子悦却避开了眼神，专注看江清控制大公鸡，对付夏老太身上的蛊虫。
　　夏绍祺心脏蓦地像是被攥紧掐住，传来阵阵尖锐的疼痛。
　　子悦这是怎么了？
　　在他意识陷入混沌的时候，到底发生了什么？
　　突然，耳边传来一道兴高采烈的欢呼声，打断他的黯然神伤。
　　“我成功了？我真的成功了！”灵气透支过度，体内经脉钝钝生疼，每动一次都让他异常艰难，然而江清眉目舒展，扬眉吐气，从来没有这么畅快过。
　　他！靠自己！赚了二十万！
　　“好鸡兄，赚到的钱分你一半。”江清拍了拍大公鸡，然后目光灼灼地盯着夏家人，“三日之内，把钱打我的账户，不然……哼哼，你们懂的！”
　　斐白露差点被他逗笑了。
　　哪里有这样威胁别人的？一点气势都没有。
　　夏绍祺回神，喉咙酸涩，“什么二十万？”
　　夏爸夏妈知道瞒不过儿子，七嘴八舌地简单了个遍，着重说了二十万巨款，言语间是井家坐地起价坑人的意思。
　　“爸妈！你们为什么不和我商量？！”夏绍祺如同五雷轰顶，不知道作何反应。
　　他完全不知道奶奶中了鸡鬼的事。
　　也不清楚爸妈催促他和子悦定亲，背后的原因竟然是这个。
　　荒唐！
　　离谱！
　　这让他以后如何面对子悦？
　　井开朗把夏老太还给夏家人，态度强硬把这群人赶出家门，神色厌恶，“以后不要再上门。”
　　夏绍祺如同失去了魂魄，浑浑噩噩回到夏家，把自己关在房间里。
　　一墙之隔，夏妈埋怨道：“这二十万都够娶两个井家那闺女了！都怪你妈这老虔婆惹出来的！”
　　一想到要支给江清一笔钱，她心肝疼得厉害。
　　夏爸烦躁，“别说了，二十万买了你儿子的命！”
　　“不行！这笔钱你妈得出一半！你妈出不起，还有二房的人！”夏妈提到二房，脑海灵光一闪：“听那女人的话，鸡鬼是龙州的蛊物，龙州在哪？”
　　夏爸掏出手机：“我查查，在西省……”
　　“西省西省，朱桂惠不就是西省的人吗？”夏妈顿时坐不住。
　　她记起一件年代久远的事。
　　当年朱桂惠嫁过来几年都没有怀孕，夏老太作妖越发厉害。
　　朱桂惠受了委屈跑回娘家，半个月后灰溜溜自己回来。
　　夏妈当时看戏，现在却看出了点不同。
　　“朱桂惠回娘家，不找娘家人撑腰，该不会是去找‘鸡鬼’这种东西报复老太太吧？！”
　　“不能吧？”
　　“谁说不能？就你妈这么作践人，换谁能忍？而且，朱桂惠一怀孕就撺掇他男人搬家，十几年没回家看望过，说不定就是等鸡鬼发作弄死老太太，还有我们老夏家的人！”夏妈脑子难得灵光，越想越觉得可能，当即杀去二房的房子。
　　夏家即将翻天覆地的生活，与斐白露、江清无关。
　　拜别井家人，坐在车上，江清兴奋地和甘望分享自己大战鸡鬼的英勇事迹。
　　说着说着忽然意识到不对，他瞪圆眼睛看向斐白露，“我怎么感觉，一切都在你的掌控之中？不然怎么会那么巧让我去鸡圈捉鸡？”
　　“还有朱桂惠！这鸡鬼一定是她弄来折磨夏老太的！你早就知道了对不对？”
　　“夏老太被掏空了身体，脸上命宫带死气，活不了多少天，朱桂惠身上必定也有孽力……”
　　斐白露阖着眼，闭目养神，被他吵得脑袋疼，转移话题问道：“韩晓晓最近怎么样了？”
　　“晓晓姐啊……”江清愣了一会儿，支吾道：“我也不清楚，有段时间没有联系了……”
　　他是实话实说。
　　最近一次他和晓晓姐见面，他发现两人生疏了不少。
　　往往说不上几句话就陷入尴尬，甚至他能感觉到晓晓姐对自己的埋怨情绪。
　　他也想维持和晓晓姐的友谊，但是他不再是当年那个无知不懂事的小孩子，也不明白那份埋怨和怨怼从何而来。
　　难道要他舍去修炼的时间，陪她去玩去闹，选难度系t数大的任务最后让二师兄善后，才叫友谊吗？
　　斐白露眼睛睁开一道缝，见江清脸上写满失意和惆怅，不疾不徐开口道：“人处于的不同阶段，会有不同的人进入和离开你的世界，有的人离开了，依旧能陪伴你永远，有的注定只和你走一段路，不必自扰，顺心而为。”
　　从来没见过斐白露和自己说话这么温柔，江清都快感动哭了。
　　他吸了吸鼻子，想到以前自己非常不成熟的举动，问：“你以前是不是很讨厌我？”
　　斐白露重新闭上眼睛，假装没听到这个问题。
　　江清：“……”
　　真正的心寒不是大吵大闹，而是这种充耳不闻的沉默。
　　什么温柔什么感动都是假的！他气鼓鼓地扭过头。
　　然后在映着自己倒影的车窗上，看到自己头顶的鸡毛。
　　狼狈又滑稽。
　　“啊啊啊——坏女人，你怎么不提醒我！”
　　目的地一到，炸毛的江清抱着那只大公鸡，气冲冲打开车门，一言不发下了车。
　　见他上了山，应该不会迷路走丢，斐白露直接让司机掉头回去。
　　江清一转头，只看到个车尾巴。
　　气得跺脚。
　　“嗡嗡——”
　　口袋里的手机震动了几下。
　　该不会是斐白露发来的消息吧？江清琥珀色的眼睛一亮，掏出一看，略有失望。
　　不过很快又收敛起来。
　　——晓晓姐：【小清，我被爷爷拘在家里看书，你要不要来韩家做客？来的路上，帮我买点解馋的零食呗，就小时候我们经常买的那几种！】
　　许是路上和斐白露谈论了和韩晓晓的友谊，江清犹豫了半会儿，最终决定回了个好。
　　他就去和晓晓姐叙叙旧，一会儿就回来，应该耽搁不了多少时间的吧？

第288章 清者自清
　　斐白露回了别墅，看到温时年坐在沙发上，脸色沉凝。
　　温时年向来是个不露声色的人，泰山崩于前而面不改色。
　　难道见他这样，斐白露摸了摸下巴，好奇问道：“怎么了？”
　　“是抖手上发生了一些事，不过我的人会进行跟进处理，你不用太操心。”温时年看向斐白露，身上的寒气收敛得一干二净。“你刚办完事回来，要不要先休息会？”
　　看来是和她有关的事了，斐白露心中有底，坐到一旁，身体陷进柔软的沙发内，喝了口桌上的茶。
　　这是温时年提前准备的，入口还温热，她润了润喉，说：“你说吧，我不累，不用休息。”
　　温时年本不想让她操心这些，但斐白露坚持，便用ipad播放着一段视频，“这人在抖手上大肆传播关于你坑骗农村老人的谣言，目前已让相关部门进行取证调查，她会为此付出代价！”
　　男人说到最后，字如寒冰凝结。
　　视频里的人，不是别人。
　　是在壶坨村见过面的朱桂惠。
　　她用自己的账号发布了多条视频。
　　斐白露垂眸，把这些视频一一看过。
　　视频里，形容枯槁的朱桂惠声泪俱下，控诉斐白露如何联合团伙，通过玄术，在乡下坑蒙拐骗无知可怜的农村老人，也就是夏老太的棺材本和孙子结婚的彩礼钱，数额高达二十万！
　　害他们一家分崩离析，被榨干了血汗钱，生活掉入泥潭。
　　“她是个千万粉丝的主播，粉丝非常多，又能给平台赚非常多的钱，我们一家都是本本分分的农村人，没权没势，这些视频说不定什么时候会被下架，希望大家看到了多多转发，谢谢大家！”
　　朱桂惠早早搬出壶坨村在外面打拼，对网络并不陌生，深谙互联网卖惨和挑拨特权关系的套路，结结实实冲着镜头鞠躬。
　　事实上她多虑了。
　　温时年没有让抖手下架朱桂惠任何一条视频、评论，只是让法务部的人实时收集证据，同时锁定了她的账号，就算朱桂惠以后反水改口，也无法删掉视频。
　　他知道斐白露不会做这些事，等真相大白那一刻，这些视频就是实打实的证据。
　　至于那些为了蹭热度的营销号和黑粉头子，就没有这个待遇了，有一条算一条，再加上以前的前科，通通被法务部的人打官司去吧。
　　温时年动手快，斐白露的粉丝群体也没有出现大规律倒戈、反踩的情况。
　　斐白露自爆火后，总有人冒出来放她的黑料，一开始还有粉丝相信这些所谓的黑料，但事后被斐白露狠狠打脸了。
　　狼来了的故事经历多了，粉丝由一开始的质疑斐白露到理解斐白露，再到同情斐白露。
　　【未知全貌，不予置评。不过我相信白姐不是这样的人！】
　　【看了全部过程，你写了不少小作文，又拍了老太太躺在床上让人揪心的画面，但最关键的证据却没有罗列出来啊！一是二十万的汇款证明，证明收款方是斐白露的人，二是斐白露现场实行诈骗的证据，哪怕是一段监控视频或者一段录音也好。这些你都没有，空口白牙的，如何让大家相信你？】
　　【[图片][图片]贴几张斐白露近几个月给慈善机构汇款的金额，上千万她都舍得捐，怎么会自毁名声坑骗你们二十万？】
　　【来了来了！大家快看@解语者最新发的视频，他是白露上一次直播第三轮的连线人，和举报者是同一个村的，这老人一点都不可怜，坏得很！】
　　庞飞同看到网络上的舆论快气死了！
　　“到底是谁坑蒙拐骗，你自己心里清楚！”他的风水铺子安装了摄像头，当即把夏老太上门闹事的那段视频剪辑发到网上，夏老太那污言秽语的，不堪入目。
　　井家也站了出来力挺斐白露，讲述夏家人为了解决鸡鬼一事算计骗婚的事。
　　附带一段夏家人堵在门口不依不饶、夏老太发作的监控视频。
　　所谓二十万是出手费，且不是斐白露收的，不存在坑蒙拐骗之嫌。
　　果然有反转！网友吃瓜吃得津津有味，只是突然看到夏老太发作的视频，差点吓得魂魄离体。
　　见网上风评开始扭转，井子悦松了一口气。
　　她怒气冲冲给夏绍祺发消息，“我们好聚好散，请管好你的家人不要那么卑鄙无耻！”
　　收到信息的夏绍祺满脸苦涩。
　　他也没想到小婶被揭穿给奶奶下蛊后，会在网上发表颠倒是非黑白的言论。
　　最可笑的是，他爸妈竟然心动了，不自量力以为能讹斐白露一笔。
　　为了挽回，他只能咬牙站出来揭穿朱桂惠。
　　#白露无辜，惨遭污蔑#、#狼又来了#、#新型讹人手段#等多个词条登上热搜榜单。
　　多方澄清，斐白露都没有出面，局面就扭转了。
　　朱桂惠面露慌张，向身旁的男人抛去求助的神色，“大人，现在我该怎么办？”
　　如果斐白露在现场，定能认出指使朱桂惠的黑衣人，是有过一面之缘的黑衣无名！
　　无名面无表情：“怕什么，她作为方外人士，插手你的生活，让你有家不能回，本就是她的不对。只要你需要按照我说的做，这张卡里的五十万，足够你过个好生活。”
　　朱桂惠眼神黏在他手中的银行卡上，心头狂热。
　　大房的人气势汹汹找上门来，她就知道要遭了。
　　果不其然，给夏老太下蛊的事情暴露了。
　　她被人人喊打，就在这时眼前这个黑衣人出现了，扬言要和她合作。
　　反正她在夏家呆不下去了，为什么不选择大赚一笔，同时报复斐白露一把？抱着这样的想法，朱桂惠开始在网上发布污蔑斐白露的视频。
　　无名：“继续，想办法把斐白露拖住。”
　　朱桂惠点了点头，对庞飞同、井家还有夏家发布的澄清视频视若无睹，编撰这些人被斐白露花钱收买的谣言。
　　网友看不下去了。
　　【你是不是精神有问题？这样污蔑白姐对你有什么好处？】
　　朱桂惠心想：好处可多了，事后她可以拥有五十万。
　　面上她带着微笑，挑衅网友：“她要是不心虚，为什么不敢和我当面对质？你们这群粉丝走狗，有本事让她同意我的连线申请，接受我的质问！”
　　“跳梁小丑。”见这女人大言不惭，温时年冷声一笑。
　　斐白露垂着眉眼，浓长的睫毛在眼底撒下一片阴影，叫人看不清楚她的神色，“别管她，我发个声明，剩下的交给律师。”
　　发的声明不是回应朱桂惠，而是给那些始终维护她的粉丝看的。
　　白露：[清者自清。]
　　动态一发布，立马得到了不少网友点赞和评论。
　　见斐白露丝毫没有搭理自己的意思，朱桂惠心底发慌，像是钻进了蚂蚁咬得她心神不宁，“大师……”
　　无名没有吭声，静静看着朱桂惠，目光如同在看死人。
　　他一身黑衣，头披一顶斗笠遮挡面容，隐约可见白皙、削瘦的下颌线条。
　　锋锐而冰冷。
　　明明身上没有半点血腥之气，却足够让朱桂惠噤若寒蝉。
　　她只好继续在网上艾特斐白露，不过一会儿就发现自己被限制评论了，而网友对此人人称好。
　　朱桂惠不敢告t诉无名，佯装无事发生，对着屏幕敲敲打打。
　　无名洞若观火，眼底深处含着轻蔑，恰在此时一只纸鹤顺着窗户的缝隙，哗啦一声钻了进来，落到他的肩膀上。
　　“你没用了。”查看完纸鹤传递的信息，无名看也不看朱桂惠，抬腿离开。

第289章 一切都是恶作剧
　　朱桂惠一惊，“我按照你说的做了，钱该给我了吧？”
　　无名甚至连头都不曾扭动，留给朱桂惠一个无情的背影，很快消失在她眼前。
　　空气里飘荡着男人充满嘲弄的笑声。
　　他们可不是那群道貌岸然的正派道士，讲究所谓的一诺千金。
　　和他们邪士做交易，就要时刻做好血本无回的打算。
　　“不！你不能这样对我！我什么都没有了！”朱桂惠无法接受这个结果，精神隐隐崩溃。
　　她顶着所有骂名污蔑斐白露，换来的是一张五十万的空头支票，和牢狱之灾！
　　她不能接受！
　　另一边。
　　见朱桂惠消停下来，斐白露心中却有一种怪异的感觉。
　　像是有什么事情即将发生。
　　“江清没回山门，他不见了。”
　　看着手机跳出甘望发来的信息，斐白露心中有种果然如此的感觉。
　　朱桂惠突然发难，来得蹊跷。
　　原来是背后有人煞费苦心，想通过舆论吸引她的注意力，真正的目的是拖延时间，不让她发现江清不见的事实！
　　只是——江清明明都到九天门的山门口了，怎么还会被人掳走不见？
　　该不会是他自己作死吧？
　　斐白露眉头微微蹙起，和温时年简单说了这个事。
　　温时年沉吟片刻，“能让他主动离开，应该是身边亲近的人。”
　　——韩晓晓。
　　斐白露脑海里冒出这个人的名字。
　　到了韩家，斐白露才了解到韩晓晓自那天从山洞救人回来后，被韩迁、韩康平发觉她道心不稳，连忙把她送到秘地寒潭净心驱邪。
　　寒潭温度刺骨，韩晓晓从水中钻出，眼角眉梢带着寒霜，被冻得唇色发白。
　　显然这个极端的环境，让她吃了不少苦头。
　　听完斐白露的来意，韩晓晓第一时间没说担忧江清的话，而是语气阴阳，“我被扔在寒洞苦修，除你之外，爷爷和父亲不让我见任何外人。我邀请江清过来干什么？”
　　“你不会邀请他来，但不代表缠在你身上的那人不会。”斐白露的目光极为平静，如同巍峨山峦，有种让人不可忽视的重量，“我屡次警告你有些东西不能碰，不要自觉能控制，孤傲自满。”
　　“第一次，他用语言诱你，你能清醒拒绝。第二次，他用所谓的血池洗礼引诱你渴望力量，你去了，只是你半道幡然醒悟。”
　　“第三次，他如何借你的手对付江清对付九天门，你不记得了。你确定现在的你能自由抽身？”
　　韩晓晓瞳孔骤缩，脸上血色全无。
　　“我、我……”
　　——
　　“唉……”
　　被关在昏暗的小屋子里，江清第二十七次重重叹气。
　　屋内空荡荡，只在极尊的方位放有案桌，而案桌之上摆放着一尊鎏金铜像，栩栩如生的慈悲面孔。
　　像是经常有人祭拜，香炉中密密麻麻铺了一层香灰，其上三株线香不知道燃了多久，始终还没有燃到末尾。
　　江清不敢多看那尊铜像，也不敢多闻弥漫的香味，憋得眼眶通红。
　　内心悔不当初。
　　其实在同意去韩家做客后，他就后悔了。
　　晓晓姐被拘在家里，韩家的长辈肯定是想她好好静心清修，他去打扰不好吧？
　　而且现在网络这么发达，想见面叙旧可以视频聊天，足不出户多合适他这个路痴啊！
　　但晓晓姐偏不，不容置喙叫了司机来接他。
　　去就去了，可问题是晓晓姐既然能叫人来接他，为什么还要指使他去买解馋的零食？这些小事不能让下面的人去做吗？从小到大，她总这样要他做这做那。
　　江清觉得自己太过斤斤计较了，显得不像男人，路上一直宽慰自己。
　　直到怀里那只大公鸡惊叫挣扎，猝不及防跳窗，他才注意到车开到了一个偏僻陌生的地方。
　　然后就到了这个鬼地方。
　　越想，江清心里越不平静，他鼻子酸胀，难受又委屈。
　　为什么啊！
　　他哪里对不起晓晓姐了？
　　为什么要联合其他人抓他？
　　江清吸了吸鼻子，“晓晓姐你快出来吧，你现在告诉我这一切都是恶作剧放我出去，我不会怪你。我还没有跟二师兄报平安呢，他要是发现我不见了，会来找我的……”
　　“嗤！”小屋子的木门被人猛地踹开。
　　那人听见江清的自言自语，讥讽嗤笑。
　　江清一激灵，妈呀，差点吓死他了！
　　还没来得及看清楚来者是谁，他眼前一黑，被人用黑布蒙住面。
　　紧接着后颈一疼，晕了过去。
　　江清被那人抗在肩膀上带走。
　　屋门再次紧闭，香炉上的线香最后一截灰烬‘啪嗒’掉落。
　　慈悲的鎏金铜像飘出一缕浓稠浑浊的黑色气体。

第290章 大气运者
　　斐白露问她能自由抽身吗，韩晓晓想斩钉截铁否认。
　　但对上斐白露那双黑白分明的眼睛，一句没有底气的话脱口而出，“我也不确定自己有没有受他的控制。”
　　韩晓晓垂头丧气。
　　斐白露给人的感觉与那道如影随形的声音主人完全不同。
　　那道声音的主人洞若观火，十分了解人性的弱点，善于攻其一点，诱人行险。而斐白露眉目平静，那双眸子仿佛带笑，又似无情，把她心底的阴暗洞穿。
　　分明截然不同的气质，却让韩晓晓觉得这两人是同一类人——她在这些人眼里，不是她，而是某个局中的一环。
　　斐白露的视线太高。
　　从未把自己放在眼里，嫉妒、不忿等狭隘的情绪更不会出现在她身上，斐白露出言提醒自己，不是鄙夷和蔑视，而是出于大局的方面，不希望她成了一枚棋子，破坏江城的局面。
　　江清要是因她而死，九天门势必要发难韩家，格局一旦被破，整个江城将大乱。
　　牵一发而动全身便是这个道理。
　　斐白露见韩晓晓身体微微颤抖，仿若如梦初醒，才意识到与虎谋皮的可怕，肃着脸道：“我给你一盏点寿灯，若他再次出现控制你，点寿灯上除主灯芯外，会出现一根虚象的灯芯。”
　　点寿灯与人头顶的魂灯相连。
　　出现两根灯芯，则代表韩晓晓与他人共享寿命、身体。
　　这绝不是一个好的现象。
　　换做是普通人也懂一个道理，两根灯芯齐烧的灯盏更容易油尽灯枯。每一次上身都会有损自身的气运。
　　“点寿灯的事，你自行和韩家人商量，我该去找江清了。”斐白露掏出一盏小灯扔给韩晓晓。
　　没从韩晓晓这里打探到有用信息，她倒没有太失望。
　　韩晓晓的身份太巧，江清又太傻，有疑点的地方都被人扫清，想找到人不容易。
　　离开韩家的路上，隐在暗处存在几方打探的视线。
　　斐白露一言不发上了车，正想着破局点，就发现陪她来韩家的温时年指了指后座。
　　“咯咯——”那只鸡贼弃江清而跳窗逃走的大公鸡看到斐白露，两眼泪汪汪。
　　斐白露眼睛一亮，“你怎么找到它的？”
　　温时年道：“纯属巧合，它自己撞到挡风玻璃，晕过去后我把它捡了回来。”
　　饶是性情稳定的斐白露也忍不住微微睁大眼睛，这也太巧了吧……
　　这就是备受天道宠爱的大气运者？
　　温时年是贵不可言的命格，若不是被人偷取数十年，只怕取得的成就比现在更甚。
　　现如今他的鸿运正一步步恢复，仅仅是运势一点微弱的改变，做事便如有神助，着实让人惊奇，怪不得会被人盯上。
　　有如此鸿运，温时年前世在修真界，定是一位悟性奇佳、百窍通畅的绝世天骄。
　　可惜，自己缺失了对他的记忆。
　　掌门曾告诫于她，让她不必执于过去那段记忆，平白惹出心魔，然而此刻，斐白露很想寻回那段记忆，见识温时年前世的风姿。
　　斐白露的目光太过专注，温时年喉咙发紧，他忍不住避开她的视线，目不斜视，道：“先找人吧。”
　　对，还要去解救那个麻烦精。斐白露瞬间敛神，摒弃繁杂的念想，借助那只大公鸡，成功找到了短暂关住江清的屋子，供桌香炉里被人重新点上了线香。
　　丝丝缕缕的薄烟浸透了整个室内。
　　斐白露目光幽冷，盯着桌上被人供奉的金铜神像，逼问道：“把人交出来！再不说话，我砸碎你这尊分身。”
　　一缕浓稠浑浊的黑气从神像飘起，渐渐显露出人形。
　　凌渊温润的声音似是委屈，“可真冤枉啊，你要找的人现在不在我的手里。”
　　“现在？”斐白露嗤笑，“你是想告诉我，本来在你手里的江清，被其他人截走了？”
　　凌渊叹道：“猜对了，你真聪明，我越来越喜欢你了。”
　　斐白露：“……”
　　一通噼里啪啦，案桌上那尊慈悲、神圣的铜像碎成破烂。
　　香炉倾倒，线香断t灭。
　　“说了也砸，你不讲信用。”凌渊不怒，胸腔震动传来闷闷笑声。
　　斐白露掸了掸衣袖，仿佛要把沾染上的烟灰掸干净。
　　她淡声道：“我有说过，你说了就不砸吗？”
　　这铜像分身受人供奉多年，身上的香火之力浓重，不毁掉就是放任这人增长实力。
　　打从一开始，斐白露就没准备放过这个铜像。
　　凌渊狭长的眼睛眯起，眼底幽深一片，面上却笑道：“你这行事风格，合适加入我们。”
　　一样无耻、放肆、目中无人。
　　“远不及你们这些人。”没找到江清，斐白露心中却没有多少焦急。
　　只要不落到这老祖的人手中都好说。
　　只是又是谁截走了江清？
　　她怎么以前从来没有发现，小傻子江清是个香饽饽？
　　斐白露踏出屋子，屋内窜起火舌，卷烧屋内所有。
　　做得真绝，凌渊唇边冰冷的弧度加大，他下了一个手势。
　　无名悄无声息出现在在外等候的温时年身后。
　　锋利的短刃离温时年的脖子近在咫尺。
　　只要他抬刀一劈，就能轻易割下男人的头颅。
　　用温时年的项上人头，为自己大意痛失法器、耽搁老祖完成大业一事，而向老祖赎罪！
　　无名眼眸狠厉，挥刀。
　　“哐——”一颗佛珠飞出，锵然鸣声响起夹杂带着火花飞溅。
　　温时年竟然早有防备？！无名手臂一震，虎口处传来阵阵麻感，一种非常强烈的不安席卷而来。
　　形势翻覆只在一息之间。
　　温时年夺过架在自己喉咙处的短刃，然后极快速度，用柄端撞在无名的手背。
　　‘咔嚓’手骨碎裂的声音传来，无名顿感钝钝生疼。
　　趁无名没回过神，温时年手中一转，刀刃捅向无名的心口，寒光快得让人眼花缭乱。
　　原以为可以直取无名性命，却被什么东西挡了下来，他眉头蹙起，手下用力，往刀刃注入体内灵气。
　　那东西强悍顽固，却也不是坚不可摧，温时年能听到裂纹的声音，若多给他时间定能全部震碎。
　　佩戴在脖颈上的神像碎了！无名眼睛迸出红血色，咬牙忍痛，进行反攻。
　　他哑声嘶喊：“你再厉害也只是一个残废！”
　　一个坐轮椅的瘸子，再如何挣扎，也翻不出他的手掌心！
　　温时年眉头轻挑，双脚落地脱离轮椅，躲过无名致命一击，顺势擒住他的肩膀。
　　用力一拽的同时，抬脚踢向他的膝盖。
　　温时年用了十成的力气，无名双膝一软。
　　“扑——”无名被强压跪地。
　　意识到无法挣扎起身，他向来面甚表情的脸，多了恼怒的情绪。
　　自他有意识起，不跪父母不跪天地，只跪老祖一人。
　　现在跪在温时年面前，于他而言是莫大的屈辱！
　　温时年一脚踹在无名的心窝，见他瘫软在地，稍微理了一下袖子，在他面前蹲下，语气冷淡，“没有曾志游向你们提供情报，你们这个组织的消息竟然这么滞后，连我双腿痊愈的事都不知道。”

第291章 覆巢之下无完卵
　　斐白露看向凌渊，眼里是早有预料的镇定自若。
　　那眼神仿佛在说，你的计划完不成了。
　　凌渊脸上的笑意僵硬。
　　自从斐白露这个变化冒出来后，很多事情逐渐脱离他的掌控。
　　例如早该死的温时年不但还活着，连身上的蛊都拔出了，身体痊愈……
　　他幽幽刮了斐白露一眼，阴狠的目光撕开了伪善的温和假象，犹如阴狠粘腻的毒蛇。
　　“一切都因你而变，你不归属玄师联盟，也没加入任何门派，你本可以好好当你的主播，为何要插手坏我的大业。若你就此收手，待我修成大道，我可恩许你性命无攸。”
　　“覆巢之下无完卵。我不需要你的恩许，亦可性命无攸。”斐白露语调淡淡，朝车走去。
　　江清不在此处，他们不必在这里浪费时间。
　　至于无名……有这老祖护着，怕是杀不了了。
　　再滞留下去，只怕会等来源源不断的圣莲组织杀手。
　　温时年显然和斐白露想到了一块，没有过多和无名纠缠，跟上斐白露的步伐。
　　身后传来凌渊低沉的声音，语含威胁，“好大口气！纵然你有天大的本事，可以躲避我的追杀，但待你亲厚的养父母、结识的友人、网上那群视你为信仰的粉丝有这本事吗？你就不怕我对他们动手？”
　　斐白露脚步不停，乌发微动，只回了一句，“该怕的人是你。”
　　正是为了养父母、为了友人、为了素未谋面却为她提供信仰力量的粉丝这些人的生机，她才要不留余力阻拦、破坏、消灭凌渊以及由他一手创办的圣莲组织。
　　温时年唇角微勾，他不用回头看也知道，凌渊气得够呛。
　　无名负伤严重，他捂着胸膛，跌跌撞撞跪在凌渊面前，“无名办事不利，请老祖责罚。”
　　“既然你自己要求接受惩罚，我不同意你岂不是无情？”凌渊如同看一个死物看着无名，“自领五十鞭。”
　　老祖口中的鞭罚自然不是普通的惩罚，寻常人哪怕挨上一鞭便会去了半条命。
　　他若没有挺过五十鞭罚，只有一个死字。
　　无名惊出了一身冷汗，嵴骨却弯垂，服从道：“是，老祖。”
　　雪山之上。
　　轰！
　　凌渊手中握拳，铜镜轰然碾碎成齑粉灰烬。
　　饶是如此，他怒气依旧难消，室内可见之物皆在一种无形气场下飞灰湮灭！
　　“这个世界，没有任何能凌驾于我的意识之上的东西存在！”
　　“没有人能忤逆我！我绝不允许！”
　　——
　　“唔……”
　　太阳光直剌剌的照在眼皮上，江清一个鲤鱼打挺，警惕的从地上坐起来，左右张望。
　　见没有危险，他摸了摸身体，发现自己全须全尾活着，没有缺胳膊少腿，急促的心跳声这才逐渐平缓。
　　“我不是被关在小黑屋吗？难道我被人救了？”
　　“斐白露让我来救你，你现在可以走了。”齐泓显露身形。
　　江清瞪眼，一瞬不瞬看着人：“你撒谎。”
　　“爱信不信。”齐泓转身就走。
　　江清啧了一声：“大师兄，你是不是觉得自己的伪装天衣无缝啊？我从小就在你身边长大，我们太熟了，你撅撅屁股我就……”
　　见齐泓突然停下脚步，转过身盯着自己，江清嗅到了危险的气息。
　　他识趣地把剩下的话咽下去，继续道：“总之，哪怕你遮住了面容，改变了声音，我们这些亲近的人依旧一眼就能认出你。”
　　亲近的人一眼就能认出他吗？齐泓眼眶酸涩胀热，当年那个傻团子也长了心眼，最后说的那句分明是提醒他。
　　只是紧接着，他的嵴背紧张得僵硬起来。
　　他曾在三太山重伤甘望……甘望会对他心生怨怼吗？虽然他出手重伤甘望的真正目的，是想阻止他参加玄师大会。
　　师父离世，是否与在大临镇见到他参与其中，而气急攻心的原因？
　　江清又如何看待他这位投身邪魔外道的师兄？
　　一个又一个问题不断冒出，齐泓平静的表面之下，是不平静的惊涛骇浪。
　　自脱离九天门，他从没想过回来。
　　若不是得知江清被抓，他也不会出现在江清的面前。
　　做了那么多坏事，他没脸以大师兄名号自居，齐泓攥紧手，正要否认。
　　江清抢先一步道：“有句俗语是怎么说来着，哪怕你化成灰我也认得出你，所以大师兄你别装了。”
　　齐泓：“……”话是这样说的吗？
　　江清在自己人面前有个坏毛病，就是嘴巴没把门、手也不老实。
　　仿佛这些年没有隔阂一般，他伸手想去掀齐泓遮挡住脸的兜帽，“多谢大师兄来救我，快让我看看你现在的样子，好多年没有见面怪想念的。”
　　齐泓往身后一闪。
　　江清的手顿在半空，委屈巴巴，“大师兄，我们已经生分成这样了吗？”
　　齐泓听得胸口气闷，“我早就脱离了师门，不要在叫我大师兄。就此别过，以后见面也假装不认识我。”
　　他满身邪气，为正道不容，和他切割，对江清好。
　　“大师兄，你这是要去哪里？”有人踩在枯枝上发出簌簌的声响，说话的声音异常熟悉。
　　齐泓甫一转身，对上甘望那双幽幽的眼睛。
　　他的身后是斐白露和温时年两人。
　　斐白露冲齐泓耸了耸肩，示意自己可没和甘望说什么。
　　甘望步步紧逼，“大师兄，你还没有回答我的问题。来都来了，不喝口茶再走？”
　　齐泓：……
　　斐白露睨了一眼活得好端端的江清，感叹他有点小运气在身，遇到险境还有弃明投暗的师兄搭救。
　　既然人安全了，她也无意多留，把空间留给师兄弟三人。
　　只是临走前，斐白露出于好心提醒齐泓一句，“你那老祖有通天窥视之能，只怕你今天所作所为都被他看在眼里，要小心了。”
　　齐泓眼神一暗。

第292章 棺生子（一）
　　斐白露明里暗里预示齐泓处于危险境地，让甘望、江清两人脸色大变。
　　江清噙着眼泪，自责不已，“都怪我，要是我谨慎一t点就好了，大师兄就不会为了救我而冒险。”
　　他真的无用，只会给别人添麻烦。
　　江清恨死自己了。
　　齐泓绷紧的脸色微缓，语气却冷硬道：“这是我自己的选择，与你无关。你不想太多。”
　　甘望说道：“大师兄，你脱离那个组织吧，师父临终前给你交代了遗言……”
　　“我……”师父是齐泓不愿提及的伤口，只是他加入圣莲组织，怎么可能轻易说脱离就脱离。
　　齐泓有自己的苦衷，不自觉眼神闪烁。
　　躲避甘望、江清期待的眼神。
　　斐白露坐上驾驶座，驱车回了别墅，哪怕长时间奔波，她脸上没有半分疲惫之态，看向温时年的眼睛明亮，“今天多谢你了。”
　　“你帮了我良多，我做这些是应该的，而且今天这事我也没帮什么忙，你不用和我说谢。”温时年无奈一笑。
　　他手里佛珠暗芒一闪，掌中多出一物，“打斗时那黑衣人胸膛藏着这本纸册，我嫌它碍事索性夺了过来。这东西，对你有用吗？要是没用，毁了也不让那伙人得到。”
　　那纸册不薄不厚，缓缓地翻开，里面密密麻麻写满了名字。
　　赫然是无名的人书生死簿！
　　“这东西有大用处！”
　　斐白露道：“上面记录的名字是圣莲组织的人，我们不但可以凭借这纸册了解他们的底细，还能找出藏匿在各大家族门派中的卧底！”
　　这么重要的东西落到他们手中，属实是运道天命相助。
　　“无名有难了。”想到被自己夺走的春秋轮回笔，斐白露一时间觉得无名碰上他俩太惨了。
　　此时的无名已意识到温时年对自己动的手脚。
　　他脸色灰败，跪在凌渊面前。
　　温时年手里那串佛珠异常诡谲，让人防不胜防。
　　论狡诈歹毒，简直比斐白露有过之而无不及。
　　“蠢货！”凌渊胸膛气得起伏，额头的青筋凸得狂跳。
　　那份纸册记录的名单众多，被斐白露知晓了，上面多数人员指定要折损进去。
　　他的大业何时能完成？
　　他何时能脱凡为仙，叩问长生！
　　凌渊杀了无名的心都有了。
　　无名自知酿下大错，不敢辩解，只道：“我愿进入万窟修炼，恳请老祖赐予我无上力量，让我成为您手中最强大的利刃，杀了斐白露、温时年戴罪立功。”
　　凌渊语气低沉，“再不成，你以死谢罪。”
　　他抬头，眼神狠厉地盯着头顶的天，“若不是本尊受制于此地，只能让人替本尊在外行走，斐白露你绝不会那么好运……”
　　“阿嚏——”
　　被惦记的斐白露短暂休息过后，开启了本周的首次直播。
　　和凌渊撕破了表面的平和，不让自己落入下风的唯一方法，就是赚取更多的信仰香火力量，努力修炼，让自己掌握更多话语权，立于不败之地。
　　而直播就是最快修炼方式。
　　网友早早等候在直播间。
　　【可怜的白姐终于直播了！我还以为你被那些黑料整抑郁了。】
　　【那污蔑你坑骗农村老人钱的女人没落得个好下场，听说她想用精神病摆脱法律的制裁，结果医院开了诊断证明根本没这回事，笑死！】
　　【她不但要面临牢狱之灾，还和老公离了婚，孩子也没判给她，一句话总结：恶人有恶报！大快人心！】
　　【得亏清明节早过了，不然我上香的时候一定写上那疯子，让她跟烟一起升天！主播岂是你们能黑的？】
　　看着清一色维护自己的弹幕，斐白露眼里涌出几分暖意，“谢谢大家一路来的支持和信赖，为回馈粉丝，本次直播结束后，将由抖手官方随机抽十位粉丝送出护身驱邪平安符一套。现在开始第一轮连线直播。”
　　粉丝激动得像过年一样，纷纷说抽我抽我！
　　昵称为‘日薄西山’的有缘人接通连线后，开口第一句话也和平安福有关。
　　“主播，我能求一套你刚才说的平安福套装吗？”
　　【好家伙！上一个直接求主播要平安福的连线人他爹是个拐子，拐了HK的富商之女，你就不怕？】
　　‘日薄西山’道：“我生来不祥，自带罪孽，因此命硬克亲。我妈妈怀孕摔倒后没再睁眼，我爸爸在我满月那天溺水身亡，我的爷爷奶奶也在爸爸死后接连离世，我没什么不可以说的隐私。”
　　【对不起，我撤回刚才的话。】
　　【你那么小家人就不在了，你的经历有些惨啊……】
　　【什么叫生来不祥？自带罪孽？我迷糊了。】
　　‘日薄西山’面无表情，仿佛这句话刻在他的骨子里，说过无数次，“我是棺生子。”
　　棺生子，也就是死人在棺材里生下来的孩子。
　　网友关注斐白露的直播，自然对玄学这方面的知识有所了解。
　　【棺生子可是不祥的象征啊，他们一出生就会带来灾厄，牵连亲人、附近的人，难怪你说你生来罪孽，你的家里人确实都被你害死了！】
　　【我爸讲过一个事，以前我们村有一户人家里穷，但人很勤快，天天干活饿不死，就是因为累坏了身体生不了孩子。于是，他们抱养了一个被人遗弃的棺材仔，也就是棺生子。
　　结果没一个月，男的累死在工地，他媳妇连带双亲吃了发霉的豆子食物中毒倒下了。那孩子饿得哇哇哭，邻居听见声才去看，但已经迟了，人没救回来，连看门的狗都没活下来。】
　　【好恐怖啊，也不知道这户人后不后悔抱养了这个棺材仔！？】
　　【应该会后悔吧？反正我换位想想，宁愿狠心不要孩子，也不想自己的家人死得这么凄惨。】
　　‘日薄西山’看着一条条弹幕，沉默下来。
　　……这分明是男的过劳猝死，而他的家人缺乏常识吃了发霉豆子，黄曲霉素中毒，怎么能怪罪到一个无辜的婴儿身上？
　　斐白露皱了皱眉头。

第293章 棺生子（二）
　　斐白露觉得自己有必要和这群粉丝讲讲科学。
　　“棺生子被视为不祥没有任何依据，母体死亡，腹中的孩子能够吸取胎中的养分存活一段时间，和正常出生的婴儿没有什么区别，同样是两只眼睛一个鼻子，那么小的婴儿怎么会带来灾厄？”
　　“主播，你说的是真的吗？我不是生来不祥吗？”‘日薄西山’眼里隐有水光。
　　只是想到什么，他的眼神立马黯淡下来，“你一定看出我心存死志，才说出这样的话安慰我。”
　　“主播你不用撒谎骗我，从小到大的经历告诉我，关于棺生子的传闻是真实的，我会给周围的人带来不幸。”
　　网友七嘴八舌讨论：【心存死志？我没听错吧？说句刻薄的，你全家就剩下你这一个血脉，你死了，你家就绝户了。】
　　【大兄弟，你一心求死，怎么还来找白露要平安符啊？】
　　“或许我当时就不该活着，我爸妈和爷爷奶奶就不会死。”‘日薄西山’扯着唇角，“至于平安符，是替我舅舅一家求的。”
　　“自从爷爷奶奶离世后，大伯小叔不愿意养我，是我舅舅一家不顾棺生子的传闻，收养了我。”
　　“他们带我求神拜佛，做善事给我积福，才让我平安活到现在。可我身上的不祥之气还是影响了舅舅一家，我舅舅一家四口人都患上癌症……”‘日薄西山’揩了揩眼角的泪珠，悲痛无比，“我希望在我离世前，能为舅舅做最后一点事。”
　　斐白露上下扫着他，“我没看到你身上的不详之气，反倒有金光财气。你苦于棺生子的不详传闻，自小常做善事，不敢杀生不敢沾孽，‘因祸得福’为自己积攒了阳德。”
　　“此外，鼻是梁柱，鼻翼为库房，你鼻子高耸，两侧鼻翼丰满，说明你有数量不少于三的生财房宅。地阁方圆，为乾艮位有力旺相，这样的运势，或许早年凄苦，但后半生会比一般人过得好。”
　　“我确实从来没有杀过生，也积极投身慈善志愿等公益事业。”‘日薄西山’知道斐白露有大能，如实道：“我从小怕麻烦舅舅，所以没读大学就出来打工，后面用攒下的工资理财投资，正好赶上牛市大赚了一笔。后面陆陆续续购置了几处房产，现在租给别人做生意用，每月租金不少。”
　　【酸了，我怎么没有这个运气‘正好赶上牛市’！】
　　【不对啊！这更能说明连线人他只旺自己，会给身边的人带来厄运，比如好心收养他的舅舅一家患癌了，就算有钱也治不好的病啊！】
　　‘日薄西山’苦涩一笑，“对，我旺我自己，只会给别人带来厄运。”
　　‘日薄西山’真名叫安扬。
　　他妈死时已经怀孕九月了，因为半夜起床喝水不小心摔了一跤，一尸两命。
　　头七入葬那天，棺材内传来婴儿啼哭声。
　　尸生子，鬼抬棺。
　　来搭手送葬的几个大老爷们吓得撒腿就跑。
　　安扬被他爸安二从棺材里抱了出来。
　　当天晚上整村狗叫鸡闹，鸡犬不宁，人人自危，
　　村里人来劝：棺生子天生不t详，自带厄灾，赶紧扔了了事。
　　安二固执地留下了安扬，这是他儿子，不是什么不祥的人！
　　村里人呸了一口，说安家迟早倒大霉。
　　仿佛为了应验这句话，在安扬满月那天，安二溺水身亡，尸体捞了三天才找到。
　　紧接着，白发人送黑发人的安家二老也双双离世，留下不到一岁的安扬。
　　大师批命：煞星降世，亲族连丧。
　　‘安扬这孩子太可怜，户口本都死绝了。以后该咋办嘞？’
　　‘可怜？要不你去把他抱过来养？’
　　‘嘁你这不是害我吗？多大仇啊，我才不养安扬……’
　　同族的叔伯噤若寒蝉，亲族连丧的命啊，要是养了岂不是和安二一家一样？
　　安扬一个人孤孤零零扔在了安家，只要饿极了才会有好心人上门喂一点奶粉，喂完就走，不敢多留。
　　恰逢遇上发洪水，村里人正愁着怎么处理安扬。
　　舅舅鲍兴贤听说了这事，主动找上门。
　　‘我既然知道了这事不能就不管他，这是我姐姐和姐夫最后一点血脉，以后安扬我来养，你们放他一条生路。’
　　自安扬记事起，就明白一件事：舅舅常年带他求神拜佛，家里供奉着神像牌位，为的是压制他身上的不祥之气。
　　“这么多年过去，我以为我不会给人带来厄运。可半个月前，我外婆、舅妈、两个小表弟都检查出了癌症。”安扬掩面痛哭，“是我对不起舅舅一家！”
　　【天呐怎么会这么惨，还以为好日子来了，没想到生活又给你一击重击……所以棺生子不详的传闻是真的吧？怎么主播又说是假的，我该信谁的？】
　　【舅舅一家对你这么好，却被你连累成这样，唉，真不知道说什么好。】
　　【连线人也不是故意的，别再说了，他挺自责内疚的。】
　　斐白露问道：“你求平安符是为了你舅舅一家吗？”
　　安扬坚定点头，“是，我打算替舅舅求平安符后，把家产都留给他们治病，然后安安心心去见爸妈还有爷爷奶奶，我不想再当没爸妈、被人嫌弃的孩子。”
　　“小扬，舅舅来了。”一中年男人出现在镜头前，他穿着朴素，脖子上带着一串佛珠，圆脸小啤酒肚，让人没有距离感。
　　【全局最悲情的人物出现了！】
　　【有了主播的平安符，舅舅你和你的家人会好起来的！】
　　【好人一生平安，替你祈福！[双手合十]】
　　安扬擦干眼泪，抽出一叠资料，“舅舅，房屋资产转让的资料我已经准备好了，我们下午一起去办理一下手续，我账户上的钱留给你给小表弟他们治病。”
　　鲍兴贤叹气：“你不用，舅舅是不会接受的。你舅妈表弟的事，是天命所致，舅舅不怪你。”
　　安扬内心触动，更加痛恨自己。
　　他几乎祈求的语气，“舅舅你就接受吧，如果不做什么，我良心不安。”
　　“好吧，舅舅先帮你收着，等你想开了就还给你。”鲍兴贤露出无奈的表情。
　　见舅舅应了，安扬长舒一口气。
　　鲍兴贤好奇地看着他手里举起的手机，“你在录视频吗？”
　　不会是在录遗嘱吧？
　　看来安扬是一心求死、活不下去了。
　　鲍兴贤唇角微不可察地勾起。
　　安扬摇头，“不是，我在和白露直播连线，我想求她给你一个平安符。”
　　白、白露？
　　鲍兴贤脸上的神色瞬间僵硬。
　　他不信邪，定睛一看。
　　果真是斐白露的直播间。
　　弹幕全在刷替他祝福、鼓励他坚强的字眼。
　　斐白露冲他微笑，“惊喜吗？”
　　鲍兴贤眼前一黑。

第294章 棺生子（三）
　　“小扬，舅舅还有事要去处理，先走了。”鲍兴贤在这屋子里待不下去了，他作势要走。“还有，直播你赶紧关了吧，舅舅不需要什么平安符，网上大师都是骗人的，你别看太多。”
　　斐白露唇角象征性地勾着，语速缓而慢，每一个字无端带着肃杀凝重的意味，“人在做天在看，你以为你能走去哪里？”
　　鲍兴贤硬生生钉在原地。
　　如同有好几双手，从脚下探出紧紧拽扯，让他迈不开腿。
　　他头皮发麻。
　　安扬疑惑：“主播，你说舅舅怎么了？”
　　鲍兴贤挤出一个笑，打哈哈道：“我能有什么？我还是留下来吧，不放心你，怕你上当受骗。”
　　中年男人绷不住的微妙表情，在镜头前一览无余。
　　满屏替舅舅一家祈福的双手合十，变成了问号。
　　网友傻眼了，【怎么回事啊？难道这个大好人舅舅有问题？】
　　【听主播这语气貌似是这样的。大胆猜测，连线人前半生的苦难是舅舅一家造成的？】
　　【为了啥啊？要是舅舅想害连线人，当初就不会收养他了。】
　　“是啊，要不是舅舅收养了我，我早死。”想到自己棺生子的身份，安扬眼里毫无光亮，像一潭沉沉的死水，唯有在提起舅舅才泛起半点波澜，“我的苦难是因为我自带罪孽，我相信舅舅不会害我，舅舅对我有大恩。”
　　口口声声说他有大恩，却偷偷连上斐白露害他，你小子就是这么报恩的是吧？
　　鲍兴贤咬着牙根，面上却佯装激动的抱住安扬，不让镜头扫到他扭曲的脸色，“小扬啊，你能这么说舅舅很欣慰。你是知道舅舅为人处世的，家里也从来没有短过你吃喝，你可千万不要听了外人的胡言乱语，和舅舅离心啊。”
　　“听话，挂了直播连线。”他暗中要去夺安扬的手机。
　　安扬却道：“舅舅这个主播很灵的，我好不容易连上了，我想替您求一份平安符。平安符没求到，不能挂。”
　　“小扬，舅舅不需要，你别废这个心了。”
　　鲍兴贤一口老血梗在喉咙。
　　安扬求的哪里是平安符，分明是催命符！
　　他受不起！
　　网友看多了斐白露的直播，练就了一双火眼金睛。
　　【白露名气那么大，直播间往往一卦难求，平安符更是有价无市，舅舅为什么执意让连线人挂断啊？】
　　【怎么感觉舅舅很怕白露的样子？怪怪的。】
　　【有猫腻……】
　　“说完了吗？”斐白露冷冷看着鲍兴贤做无用功，“说完了，该轮到我了。”
　　安扬以为斐白露要提平安符的事，语气诚恳：“主播，您说。”
　　斐白露看向连线人：“平安符我会给，但不是给你舅舅。你命宫泛着黑气，在你自杀前将死于非命，怎么看你都比你舅舅需要保护。”
　　“而将把你杀死的人，是你身边的舅舅。”
　　安扬不敢置信，“这不可能！我舅舅为什么要杀我？”
　　鲍兴贤怒不可遏，“你个小娘们胡说八道什么？这是我姐姐和姐夫唯一的孩子，哪怕他害我一家四口人患癌，我也不会怨他，因为我知道他不是故意的，他是无辜的！”
　　斐白露冷哼一声，“你当然知道他是无辜的。”
　　“你一进屋子，我就看到你身上的孽力，连脖子上的那串开光佛珠都压制不住。你作孽多端，身上背负四条血淋淋的人命，午夜梦回时，不会良心不安吗？”
　　不管鲍兴贤如何暴怒，都阻止不了斐白露说出真相。
　　二十九年前。
　　怀胎八月的安扬妈妈回了趟娘家，帮唯一的弟弟鲍兴贤打扫家里卫生。
　　那时鲍家的经济条件不算好，刚勉强维持温饱。
　　鲍兴贤又相中了姑娘，要结婚。
　　可女方家提的高额彩礼，鲍家掏不出来。
　　偏偏两个年轻人按捺不住，生米煮成熟饭，女方的肚子大了起来。
　　结婚的事，就迫在眉睫了。
　　安扬妈妈这次来，身上带着夫家全部的存款，补贴给弟弟结婚用。
　　可这远远不够填补女方彩礼的缺。
　　鲍老太拉着安扬妈妈的手，“你弟弟是个不争气的，从小就靠你这个大姐拉扯，你现在结婚了有自己的小家了，可别把你弟弟落下，不然他太可怜了。”
　　“现在你弟弟遇到困难了，你要帮帮他啊！”
　　鲍兴贤一把鼻涕一把泪，“姐，都怪小娟勾引我，害我搞大了她的肚子，要不然我也不会被他们家拿捏住。”
　　“姐你最疼我了，你帮帮我，要是不给彩礼，小娟她的几个哥哥要折断我的腿，让我当个残废！我不想被打断腿！”
　　安扬妈妈抱着大肚子，愁得焦心，晚上睡觉烙面饼似的，辗转反侧睡不着觉。
　　钱！钱！钱！
　　都是钱闹的事！
　　可她这次拿钱回娘家，已经遭到了夫家的冷眼，还要去哪里找钱？
　　安扬妈妈想了一宿，第二天踏着清晨的露水，饭都没吃就回了夫家，“我去找我老公那边的亲戚借点。”
　　鲍兴贤数着她带回来钱，不高兴的撅嘴，“这么少，大姐也太抠搜了吧……”
　　鲍老太脸上颧骨突起，道：“嫁出去的女儿泼出去的水，这句话果然说得没错！你姐夫家里藏了一箱小黄鱼，但凡你姐愿意帮你，哪怕拿出一条小黄鱼来，我们家的日子也不会像现在这样艰难！”
　　鲍兴贤眼睛放出炙热的光芒，小黄鱼！
　　大姐还说最疼他，根本t就是放屁。
　　这么重要的事竟然不告诉他，是怕他吃了还是咋地？
　　不过要是他有几条小黄鱼，不但能娶小娟回家，还能还清赌场的债，甚至还有余钱做点小生意……好日子这不就来了吗？
　　鲍兴贤转念一想，不对啊，姐夫家日子过得不太富裕，祖上也不是官绅富商，不像藏有小黄鱼的家庭啊。
　　“妈，姐夫家有小黄鱼这事是不是真的？”
　　“前几年隔壁县发现一个被盗的大墓，我亲眼看到你姐夫他老子，半夜偷摸抱着一筐东西摸黑回来，里面金光灿灿，瞧着就是小黄鱼！怪就怪我们当时没想到，被安家抢先了！”后面想去都被人拦了下来，鲍老太言语间尽是遗憾。
　　她压低声音：“这事我就跟你一个人说，你别传出去。”
　　鲍兴贤嘴上应得爽快，转头就泄露给了围追堵截的赌场打手，“我姐夫有钱，等我拿到了小黄鱼就还你们！”
　　【卧槽？？？】
　　【你他妈畜生啊！你这样说，不就是害了姐夫一家吗？】
　　【无语，连线人他妈是个伏弟魔啊！我真的巨讨厌伏弟魔！当然我更讨厌当时规训出伏弟魔的爱男社会！以后我一定要教育好的我宝贝女儿，让她好好爱自己。】
　　【鲍老太也是个祸害，那年代发现被盗的大墓，第一时间就会被人围起来，不让附近的村民靠近吧。而且连线人的爷爷又不是专业盗墓贼，他怎么下墓精准偷黄金？鲍老太看花眼了吧？】
　　【从听到鲍老太说安家私藏小黄鱼开始，我就有种预感，安家的祸事全都因为它而起！】
　　钱帛动人心。
　　谋财害命的事并不少见。
　　安扬身体如坠冰窖，很想告诉自己斐白露说的是假的，他认识的舅舅不是一个这样的人。

第295章 棺生子（四）
　　但斐白露说的具体细节太真了，仿佛亲眼见过一样。
　　而且她也没有欺骗自己的必要。
　　所以……
　　“舅舅，是你害了我家吗？”安扬修筑的心理防线寸寸崩塌。
　　“当然不是！这个故事编得太假了！”鲍兴贤运了运气。
　　横肉挤在脸上，嘴唇紧抿，那目光像小刀片一样恨不得切了斐白露的皮肉。
　　这一幕被镜头如实记录。
　　【好恐怖的眼神！我丝毫不怀疑，如果主播在他面前，他会对主播痛下黑手！让主播永远闭嘴！】
　　【不管安家的人因为什么而死，他肯定不无辜！】
　　【你信这个舅舅还是信我是秦始皇？】
　　【大王，我就知道大秦没有亡！】
　　鲍兴贤一口血压在胸腔里，恼火不已，选择最好拿捏的安扬，“安扬！你不要忘记了这些年我们为你的付出，你要是信他们的，真的让舅舅寒心！”
　　安扬这时却没有如以往那样维护舅舅，而是看着斐白露。
　　斐白露喝了口茶，润润嗓子，继续道：“赌场里多数是刀口舔血讨饭吃的混混，听到小黄鱼的消息自然起了贪念。于是你和他们狼狈为奸，用有事商议的消息，引诱安扬妈妈大半夜出来给你开门。”
　　鲍兴贤负责缠住安扬妈妈，让那群混混负责找小黄鱼。
　　结果安扬妈妈发现了那群混混，正要想喊人，鲍兴贤情急之下，捂住她的嘴巴，最后失手把她捂死。
　　发现安扬妈妈没了呼吸，鲍兴贤吓得魂飞魄散，连忙招呼那群混混赶紧走人。
　　安扬妈妈的死，也被伪装成起夜喝水，倒霉摔倒，一尸两命。
　　“你是安扬妈妈的亲弟弟，没有人会怀疑到你身上。你心安理得地来安家奔丧，在头七夜纠合那群混混再次找上门，这次你们的目标扩散到和安家亲近的人家里，怕小黄鱼藏在了其他地方。”
　　“鸡犬不宁，是因为这群混混闹出来的动静不小。可笑当时村里人愚昧，觉得这是棺生子带来的灾厄，不敢出门查看。等家里东西失窃后，又怪罪到安扬身上。”
　　原来，他不是出生不祥……安扬眼眶酸涩。
　　斐白露：“安扬爸爸摆满月酒，你又来了。你灌他喝酒，逼问他小黄鱼的下落，又鲁莽冲动，把他推下河里。”
　　“安家二老察觉到不对，质问你。你太会伪装了，编造了一个谎言，说安扬妈妈回娘家偷男人，怀的孩子是别人的，安扬爸爸接受不了才跳河自尽。安家二老如何能接受这个谎言，接连气死。”
　　鲍兴贤眼前仿佛浮现出安家二老不敢置信、又心如死灰的神情，眼神有一瞬间恍惚。
　　他真不是故意的。
　　要是大姐坦白小黄鱼的事，他就不会失手把她捂死。
　　如果安扬爸爸不那么聪明，没抓住他话里的漏洞，知道大姐的死和他有关，他也不会惊慌失措下，把人推下河。
　　他也没意料到，安家二老会活活气死。
　　斐白露加重语气，说出最后的判言，“真正给安家带来灭顶之灾的人，是你。你求神拜佛，也不是为了安扬，是为了你自己，因为你知道自己害死了那么多人，会沾上孽力，你怕死。”
　　安扬身体剧烈颤抖。
　　真相竟然这么残酷！
　　他被蒙骗在鼓里二十多年，视杀父仇人如恩人，亲昵相处如同一家人。
　　十分钟前，他还自责难过，心存死志，变卖家产资产转让给舅舅一家，为自己赎罪。
　　赎他妈的罪！
　　安扬手背青筋鼓起，掐着鲍兴贤的喉咙，渐渐收紧，眼神里迸溅出仇恨的火光，“我不会放过你！我要报仇！”
　　“咳咳……放、开……”鲍兴贤骨子里就是贪生怕死之辈，“看在舅舅把你养大的份上，你放过舅舅！”
　　斐白露幽幽补充道：“你养安扬，还是为了得到安家的小黄鱼。可惜，你找了二十多年，连小黄鱼的影子都没有看见。不过你现在不惦记小黄鱼了，改为惦记安扬的财产，你等着他死呢。”
　　【其实，压根就没有小黄鱼吧！这对安家来说，简直是无妄之灾啊！】
　　【挖草！按照他以前做的疯批坏事，说不定真的会为了谋财，悄无声息害死连线人！】
　　【事实上舅舅成功了一半，安扬在他的pua下不但产生了自杀的念头，还给他转移财产，简直是杀人诛心啊！】
　　是啊，多歹毒。
　　把我耍得团团转，看我对仇人感恩戴德。
　　欺人太甚！欺人太甚！
　　安扬眼球里的红血色变多，他一点点收紧手。
　　“唔！唔！”
　　在鲍兴贤感到窒息之前，一瘦得脱骨的老太太突然走了进来。
　　她先是一愣，然后尖叫的撕扯着安扬的手，“你个短命的棺材仔想干什么？害死你爸妈爷奶还不够，还想害你舅舅一家绝户吗？”
　　直播还在继续，他不能影响斐白露以后直播，安扬深吸一口气，松了手，但没有松开对鲍兴贤的钳制。
　　他盯着鲍老太，“姥姥，我们安家没有私藏小黄鱼，你们再怎么找也是白费功夫。”
　　斐白露也道：“安扬爷爷当初半夜抱走的东西，只是几块砌灶台的砖而已。”
　　一提小黄鱼，鲍老太有些慌，这是事情全部败露了呀！
　　“哦，我看错了，行了吧。”
　　鲍老太瘦得脱相的脸显得刻薄，她沉着脸向安扬施压，“提这些老黄历做什么？你也不想想，要不是我们一家养了你，你能有今天的日子？过去的就让它过去，以后别再提了！”
　　【你要是不说小黄鱼，就不会惹出了后面的事！现在轻飘飘一句‘哦，我看错了’，谁为安家惨死的四条人命负责？】
　　【喂搞清楚，他本来有爸有妈，是你们把他害成这个样子！不要一副施舍的嘴脸！】
　　【这老太婆就算是王母下凡我也得高低扇她两嘴巴子！】
　　【死老太太封建社会的余孽！偏偏还不能给她治罪！啊啊大晚上的为什么让我受这种气！】
　　网友愤愤不平。
　　鲍兴贤有明确的杀人行为，只要证据确凿，法律会制裁他！
　　但鲍老太这个一句话惹出所有事端的恶人，没动手没策划，顶多算情节轻的知情不报，而且年龄摆在这，她不会面临牢狱之灾。
　　这让直播间的网友无法接受，气得狂敲键盘！

第296章 棺生子（五）
　　鲍老太看不到网友对她的评论。
　　就算看到了也不会生气，反而还会骂回去。
　　别看她年龄大，又患了癌症，老太太在骂人这方面的战斗力依旧一绝。
　　“棺材仔！短命鬼！煞星！快放了你舅舅！吃了我们鲍家这么粮食，结果喂养出一个白眼狼，当初就应该把你饿死！”
　　鲍兴贤则沙哑着声音，道：“小扬啊，你别怪你姥姥说话难听，她这是被你伤透了心。我们把你养大，是你唯一的亲人，你竟然听信一个外人的话，换谁都伤心。”
　　“不过舅舅不怪你。当年我是向大姐问了一嘴小黄鱼的事，大姐说没有，我就没有再问了。我猜也是你姥姥看错了，我怎么可能丧尽天良害大姐一家呢……”
　　这母子俩，一个扮黑脸一个扮白脸。
　　以前他被这个套路拿捏。
　　现在却t看得清楚，鲍老太是真恨他，鲍兴贤是真虚伪，还撒谎成性。
　　“我死了，你们还怎么来安家找小黄鱼？”安扬把大门关上，再抽空报了警，不为所动冷冷道：“在警察来之前，你们别想出这个门！”
　　他也经不起警察调查啊，鲍兴贤眉心一跳，暗中递给鲍老太一个眼神。
　　鲍老太深知宝贝儿子的心思，当即不顾形象，瘫坐在地上，胡搅蛮缠道：“你一个棺材仔，生来就不祥，克死你爸妈你爷奶，现在还要来害我们一家！因为你的厄运，我们四个得了胃癌，活不长久！你满意了吗？”
　　“我死了不要紧，但想想那你两个上小学的表弟，他们还那么小就被你害得快没了命啊！现在还躺在医院等你花钱治病，我来找你前还和我撒娇，说要见小扬表哥。结果我一来，就看到你想掐死他们的爸爸！你有没有良心！”
　　小孩确实无辜，提到十几岁就得了胃癌的两个小表弟，安扬沉默了一瞬。
　　【对哦，一家四口人都患上了癌症，这也太巧了吧！】
　　【科学解释是，他们接触了什么高危致癌物。玄学解释是，一切都是报应。】
　　【可是明明是舅舅做的坏事，为什么他没遭到报应，还吃得肥头大耳，一看日子就过得滋润。反倒是他的家人遭受了如出一辙的报应？】
　　【或许……棺生子会给身边的人带来灾厄的传闻是真的！安家死了四个人，鲍家也有四个人得癌，这种运势可能一次性只能影响四个人。唉，有些可怜那两个小孩了，癌症不好治啊！】
　　安扬肩膀一垮，拳头攥紧。
　　棺生子这三个字，如影随形渗透到他的生命。
　　哪怕斐白露一一解释了那些传言，可他一时半会儿也无法彻底摆脱阴影。
　　如同背负着一道沉重的枷锁。
　　在他快喘不上气时，耳边传来斐白露清凌凌的声音，“多行不义必自弊，鲍家如今的惨状是他们自己种的因、得的果，与连线人无关。”
　　即将沉入海底的溺水者，得到了最后一根救命稻草。
　　安扬眼底涌出热泪。
　　与他无关……
　　周遭人经历的不幸，与他无关！
　　鲍兴贤感觉从脚后跟爬上寒意。
　　整个人五脏六腑都不由得一阵发虚。
　　直觉告诉他，斐白露下面的话会把他的生活毁得一干二净！
　　鲍老太瘪着嘴，道：“怎么和他无关？就是他这个棺材仔把衰运传给了我们家，害我们一家得了胃癌，他必须花钱给我们看病！”
　　“老太太倒打一耙的本事真厉害。你们一家四口人会得胃癌，都是因为你啊。”斐白露眼瞳乌黑，声音发冷，“你节俭惯了，为了省下十几块钱的买油钱，从厨房的抽油烟机里刮油吃，吃出了四个胃癌患者。”
　　【？？？很炸裂！】
　　【抽油烟机里的废油剧毒无比，会致癌的！无语，有没有一点常识啊？】
　　【为了省油钱，吃出了癌症，后期治疗费用得上百万吧？而且还不一定能治好。这哪里是省钱，是在催命啊！】
　　【听着好离谱，现实生活中怎么可能有这样的人？】
　　【别不信，我身边就有这样的人——我妈。我扔了几个发霉的坏红薯，她从垃圾桶里捡起来，说别浪费切切还能吃，结果我们全家上吐下泻，去医院看病前前后后花了上万。
　　本以为这以后我妈长教训了，没想到她变本加厉，觉得是我们吃得太好，把身体养娇气了。
　　反正有些老一辈人的想法，我们理解不了，劝也劝不动。】
　　【我婆婆也是。嫁过来以后每天都有吃不完的剩菜，剩一点点汤汤水水都舍不得倒。】
　　鲍兴贤崩溃，“妈！我们家又不差钱，你刮那些油干什么？”
　　鲍老太梗着脖子，觉得儿子不理解自己，“我听那油烟机说什么循环什么净化，上面的油是干净的，怎么不能吃？”
　　【SOS，没常识没脑子，循环利用可不是这么用法……】
　　【抽油烟机公司：连夜改宣传语，这个锅我不背。】
　　鲍兴贤脑袋嗡嗡作响。
　　油是干净的，又怎么会吃出胃癌？
　　万万没想到鲍老太这么离谱，安扬错愕，又有些庆幸。
　　“抽油烟机的废油味道重，你加盐加辣椒掩盖，舅妈和两个表弟吃不惯，你又哭又闹和舅舅诉苦，说他们嫌弃你这把老骨头。舅舅你也真是孝顺，明明自己吃不惯，天天在外面吃，却要强迫自己的老婆和儿子吃下你妈做的致癌物。”
　　“至于我这个棺材仔，不配吃你们鲍家做的饭菜，反倒捡回来一条命。”安扬勾了勾唇角，直勾勾盯着鲍老太，一吐满腔恨意，“你才是最大的毒瘤吧！”
　　鲍老太作势要打安扬，口中囔囔自己没错。
　　他怎么摊上了一个这样的妈啊！
　　鲍兴贤瞳孔飞快闪烁。
　　不行！
　　谋财害命的罪名不能落到他身上，他不想死！
　　扑通一声。
　　鲍兴贤跪在鲍老太面前，声泪俱下，“妈，你害了我的老婆孩子，我也不想替你隐瞒了。当年安家的事，是你指使我的，是你让我杀的人，你才是主谋！”
　　鲍老太明显慌张，结结巴巴道：“我什么时候让你去杀人了？我也没指使你啊。”
　　安扬双臂抱胸：静静看着你演！
　　弹幕纷纷夸鲍兴贤好演技。
　　说跪就跪，能屈能伸。
　　台词说得也好。
　　送进剧组演反派，说不定能活到最后一集。
　　斐白露看向搜肠刮肚编造谎言的鲍兴贤，缓缓勾了一下唇。
　　轮到审判你了。

第297章 参加恋综
　　斐白露说道：“当年和你合伙密谋的那些赌场打手都还活着，他们知道真相，警察会对他们调查，你撒谎也只能欺骗自己，逃不掉法律的制裁。”
　　“你的结果是死刑，而你的好母亲、妻子和两个儿子，没了安扬的支持，会掏空家产去治病，最后统统不治而亡。”
　　“因果循环，报应不爽。真正绝户的人，是你。”
　　鲍兴贤怔愣，双目赤红，“不！我还有个和安扬差不多大的孩子！”
　　斐白露：“你想说小娟肚子里的孩子？醒醒吧，你没钱娶小娟，你觉得小娟会爱你如狂，悄悄替你生下孩子？她早就堕了胎，嫁人去了。”
　　绝户！
　　鲍老太啊了一声，晕了过去。
　　没有看到鲍兴贤被警察带走的一幕。
　　网友却把全程看了下来，长舒一口气。
　　【大快人心！恶有恶报是真的！】
　　【是啊，不是不报而是时候未到。做伤天害理的事，老天会让你经历意料不到的死法！】
　　【舅舅全家上下也算罪有应得了，哪怕老婆孩子不知情，但享受了好处，也不无辜，就是这代价有些大。】
　　安扬撕毁了那些资产转移的资料，对斐白露郑重的表示感谢。
　　斐白露让他给已逝的家人烧柱香言明此事，便抽取下一轮的有缘人。
　　——
　　鱼城。
　　一家三口蜗居在握手楼里。
　　男人一只手夹起锅里最后一个鸡腿，放到自己碗里。
　　另一只手点击着申请连线的按钮，快出虚影。
　　“草，直播间这么多人什么时候能抽到我？也不搞多一点名额！”齐进语气恨恨，把鸡腿咬得咔嚓响，咬碎的骨头直接吐到桌面。
　　一旁的女人和女儿低头吃饭。
　　只是女儿听着声响，不自觉咽了咽口水，小声道：“妈妈，我们改天也吃鸡腿好不好？”
　　“嗯。”曹琴心点头，把眼眶的酸涩压了下去。
　　今天女儿考试成绩好，自己打算做顿大餐奖励奖励。
　　买了三只鸡腿，以为女儿怎么也能分一只尝尝味。
　　结果她低估了孩子爸的自私。
　　“成绩才前十，又不是第一，还想吃鸡腿？你就是被你妈这个家庭妇女惯的。”齐进看向被自己训几句就哭的女儿，一推碗筷，烦躁道：“不吃了！收拾收拾桌面，别影响我看直播。”
　　曹琴心看着手指头上的刀口，“我今天手受伤了，你帮忙把碗筷洗了吧。”
　　齐进翘着腿剔牙，闻言，递给女儿一个眼神，“你去。”
　　女儿才十岁！曹琴心窜起一股邪火。
　　父母间即将吵架的气氛十分恐怖。
　　女儿战战兢兢地站起来，“妈妈，我去，你休息。”
　　“你妈体验到了不用洗碗的快乐，她下回还会故意割破手呢，看你怎么办。”看女儿踩着凳子洗碗，齐进笑着调侃。
　　他又摊在沙发上，看着直播间的弹幕，嘀嘀咕咕，“家里还是得有个男娃，哪怕是棺生子也好。”
　　什么意思？这是咒她死吗？曹琴心怒瞪着齐进，双拳攥得紧紧，像是想冲去打人的兽类。
　　“我可没你想的那个意思，我说的是收养别人不要的棺生子，你看你脾气一点就炸，说几句就生气。”齐进语气不以为然，随意瞥了一眼手机，突然整个人蹦起来，“卧槽，连上了！”
　　他这种人竟然也能连上？蓄着怒火的曹琴心宛如被泼了一身水，狼狈不已。
　　齐进激动喊道：“主播，你帮我看看，我什么时候发t大财？”
　　斐白露轻扫了他几眼，语气淡淡：“比起发大财，你更需要保命。你要戒烟戒酒，禁大鱼大肉，多劳动，心态平和，不能生气，不然你会猝死。”
　　齐进要的根本不是这个答案，提高音量：“你说谁会死？！”
　　斐白露：“你看你又生气了，你现在是不是觉得心跳加快？脸上充血？手脚发虚？”
　　斐白露每说一句，齐进脸上的情绪由愤怒到惊疑，再到惶恐。
　　显然被说中了。
　　斐白露又道：“以后好好守着你女儿过，毕竟你只有她这一个孩子，而她以后会成为人中龙凤。”
　　“亏妻者百财不入。想要发财，不用我明说你也懂怎么做吧？”
　　齐进越听脸色越青。
　　斐白露说的，这怎么都是他的坏事啊！
　　曹琴心却眼睛亮了起来。
　　如果孩子爸有所改变，她和女儿的生活会好过不少。
　　不过她也清楚，最重要的，还是自己要立起来，才能彻底改变自己的处境！
　　齐进不死心问道：“主播，你再说说……”
　　“这是另外的价钱，加算一卦十万人民币。”斐白露不欲和这个男人多说，直接挂了连线，抽第三轮。
　　直播间的网友也没有多给齐进画面。
　　像齐进这种眼神浑浊的人，他们见多了！
　　齐进脸皮抽搐，眼神挣扎，顿在原地许久，才放下手机，抢过女儿手中的碗洗了起来。
　　很快，第三轮直播开始了。
　　“嗨！白露你好，直播间的朋友大家好。”头顶帽子、盖住大油头的吴琰非常熟悉镜头，开口道：“我是一名综艺导演，目前正在录制《开始恋爱》这档综艺，前几期连线的‘不吃胡萝卜的北极兔’霍柔婉就是我们节目里的一个女嘉宾，说来我们很有缘分的。”
　　就是参与连线后，他的节目一下走了三位高热度高话题的嘉宾。
　　其他旁观的嘉宾也遭到了粉丝的抵触，差点录不下去。
　　吴琰导演眼神暗暗藏着些许小怨念。
　　吴琰执导录制过不少高评分的综艺，在界内非常有名，他不用自我介绍，直播间也有网友认出了他。
　　【吴导你怎么来？有种老熟人上电视的尴尬感哈哈。】
　　【你小子，蹭我们主播的直播间打广告是吧？快说，《开始恋爱》新请的嘉宾是谁！】
　　吴琰搓了搓脸，“各位观众老爷，我就实话实说了吧，节目组还没有寻到合适的人选。”
　　【邀请那个给女二送花的心理医生啊，他和女二多有cp感啊！】
　　“邀请过了，他没同意。”吴琰叹气，他也是后来才了解到，心理医生和患者在一起是违背职业道德的。
　　他们可以私下里从朋友的身份处起，但上节目肯定会遭受不少谴责和攻击，只怕那位心思玲珑的心理医生不允许这种场面发生。
　　又回答了网友几个问题，吴琰才像是记起今天的正事，眼巴巴看向斐白露。
　　斐白露耐心道：“无事不问卦，你参与连线有什么诉求？”
　　吴琰搓了搓手，说话吞吞吐吐，“我有个冒昧的请求，是这样的，您也知道我节目还差几位嘉宾，我想邀请您参加……”
　　斐白露神色古怪，“你想邀请我去参加恋综？”
　　网友反应激烈，弹幕哗哗飘过。
　　反对派：【NONO！不想看到白姐谈恋爱，专心搞事业不好吗？】
　　赞同派：【好耶！爱情事业双手抓，只是男嘉宾的人选需要好好选，看看我家年轻有为、适龄未婚的哥哥/表弟/舅舅，高冷精英霸总、热烈率真男大、温润如玉教授、病娇变态狂……主播喜欢什么样的男人，尽管挑！】
　　中间派：【主播做什么，我们都支持！】
　　另一边。
　　立志做好温三爷身边最贴心的秘书，简达绍立马把这个素人恋综资料发送到温时年邮箱，兴致冲冲道：“三爷！这节目，要不要我替您报名？”
　　温时年目光幽幽，“你是想让我去当素人嘉宾，在节目规则下分别和陌生女人约会？还是想让我坐在观察室，看别人谈恋爱？”
　　“我……”简达绍尴尬讪笑，“我这不是想着，如果斐小姐参加，您也去，岂不是近水楼台先得月？”
　　“她不会参加的。”温时年对斐白露还是有一定了解的。
　　然而此时看着惊人的弹幕密度，吴琰艰难地咽了咽口水，眼睛放光。
　　如果斐白露来参加自己的节目，按照这样的热度，何愁完不成对赌协议？
　　她没有一口否定，是不是说明这事有商量的余地？

第298章 躺下讹人三千八
　　看着温三爷笃定的神情，简达绍很想说：万一呢？
　　虽然斐小姐不见得需要上节目找对象，但这个节目是她撬开娱乐圈大门的第一步。
　　一旦进入光鲜亮丽的娱乐圈，名气和金钱都少不了。
　　万一斐小姐没忍住呢？
　　简达绍心中腹诽。
　　然而下一秒，他被打脸了。
　　“抱歉，我没这个打算。”斐白露摇摇头，对参加综艺节目没什么想法。
　　‘噗’地一声。
　　吴琰眼里的光灭了。
　　果然，他就知道希望不大。
　　吴琰唉声叹气。
　　就在这时，放到桌面的手机突然疯狂弹出消息。
　　许建前：老吴！是不是兄弟了？
　　许建前：说好了‘有福一起享，有难自己当’，现在你运气好和斐大师联系上了，是时候让兄弟我也享享福吧！
　　许建前：我现在节目闹的烦心事你也知道，你帮我把斐大师请来帮个忙！[球球了.jpg]
　　最后的表情包是一只卡哇伊的猫抬着前肢，眨着水汪汪的大眼睛，尾巴一甩一甩。
　　吴琰打了个寒战。
　　大老爷们发这种表情包，恶不恶心？
　　但对方说的话，却让吴琰上了心。
　　吴琰主打恋爱、偶像等题材的娱乐综艺，许建前则专注慢生活题材，打造了《向往的院子》、《种田吧》等一系列爆火综艺，目前正在边境西城拍摄综艺《有风客栈》。
　　两人同一个专业同一个学校出来，关系好到能穿同一条裤衩子，现在也各自在娱乐圈打拼，在事业上小有成就。
　　也可能是两人关系太好，倒霉也一起倒霉。
　　他的素人恋综发生了嘉宾打人的事，而许建前好端端录制着综艺，结果嘉宾突然意外失踪，找不到人。
　　怎么想，许建前的情况都比他严重。
　　现在好友有事相求。
　　吴琰也只能忍痛让出自己好不容易得来的连线机会，开口道：“我想邀请你参加、参加我一朋友的综艺《有风客栈》，诚挚邀请你作为体验官，体验客栈日常！”
　　【——说话大喘气，害我白开心，还以为白露要上恋综了。】
　　【许导的《有风客栈》也不错啊！我家亭安也在里面，主播要是去了，到时候让他做拿手好菜招待你！】
　　【等等！我有小道消息，不是说《有风客栈》因为某些明星出事，所以停止录制了吗？难道我收到的是假消息？】
　　【吃瓜不信瓜，谁信谁傻瓜。许导敢让吴导邀请主播参加，节目肯定还在继续录制，这算是节目另类的澄清手段了。】
　　守在屏幕前的许建前激动得给吴琰发消息：“好兄弟！”
　　吴琰翻了个白眼，回道：“记得把那盆价值千金的鬼兰送来。”
　　许建前愁眉舒展：“没问题！”
　　从弹幕里对《有风客栈》了解了个大概，斐白露若有所思。
　　她不是节目最适合的嘉宾，这位许导邀请她，怕是有事相求吧。
　　“如果这是你的要求，我答应了。具体情况，你让许导后台联系我。”
　　吴琰点头，“好的，谢谢白露！”
　　第三卦结束，斐白露和直播间的水友招呼了一声，便下了直播，查看起许建前的私信内容。
　　许导确实有事相求——《有风客栈》有两位明星嘉宾失踪了，想拜托她寻人。
　　照片上一男一女两位明星颜值极高，笑容灿烂。
　　斐白露目光一停。
　　他们脸上蒙着一层死气，隔断了他人对其命数的窥视。
　　和温时年身上的死气如出一辙。
　　斐白露接下了这个委托，在去西城的路上却被人拦住了。
　　拦她的人，不是别人，是有段时间没有出现的斐域。
　　“斐白露！我给你发了那么多消息，你为什么不回我？”斐域眼下乌黑，一双眼睛浑浊泛着红血丝，头顶的劫云已经成型——命不久矣。
　　斐白露连眼神都懒得放到他身上，饶过他往前走。
　　“清若呢？我一直联系不上清若，你把她怎么了？”斐域穷追不舍，他手头有点紧，找斐白露要钱无果后，想到了斐清若。
　　可他给斐清若发的消息如石沉大海，这让他产生了某种不好的猜想。
　　斐白露脚步一顿，漠然道：“你真该庆幸自己联系不上斐清若，不然怎么死的都不知道。”
　　斐清若早已不是之前的她，如果联系斐家人必定是另有所图。
　　斐域觉得她在危言耸听，表情不以为然，又想起另一件事，急切道：“你妈生病了，病得很重。她好歹对你有养育之恩，你花点钱t给她看病是应该的吧？”
　　“她也配？”斐白露当然知道斐母病得很重，因为这其中有她的手笔。
　　那张让斐母日日见到阎王审判的致幻符，足够把她折磨疯。
　　这种情况，她怎么可能会好心出钱替斐母看病？
　　斐白露盯着登机的时间，抛下一句话，径直离开：“你这么有孝心，多讹几个肯定能凑够医药费的。”
　　斐域脸皮抽搐。
　　那天被斐白露用十块钱打发，又倒霉撞到了车被人甩了三千，之后也不知道哪里传出来的谣言。
　　说他堂堂斐家大少爷，落魄到干起了碰瓷的活。
　　浑浑噩噩过马路，躺下讹人三千八！
　　他明明才收到三千！
　　不对……不关钱的事，重要的是传出这样的谣言，他面子里子都没了，让他在豪门圈子无法立足！
　　他怀疑这么阴损的招数，是斐白露干的。
　　“嗡嗡——”
　　手机震动起来。
　　这段时间催款信息陆陆续续进来，斐域烦躁地想把短信拉近垃圾箱，忽然手顿住了。
　　斐域眼神怔愣，联系人是失踪已久的斐清若。
　　——大哥，有时间吗？我们见一面。
　　刚才斐白露说的话回响在脑海里，言语间竟然有提醒的意味，好像清若很危险一样。
　　这怎么可能？
　　斐域晃了晃脑袋，不再多想，回了个好字。
　　——
　　《有风客栈》是一档经营体验类真人秀，七位不同性格的明星从城市喧嚣出走，在边境西城共同经营民俗客栈。
　　这次失踪的两位明星，分别是金花和萧亭安。
　　除此之外，还有一位跟拍摄像也失踪了。
　　只是在两位大明星面前，显得存在感不强。
　　整件事透露着蹊跷，报了警也找不到人。
　　许建前才把希望寄托到斐白露身上。
　　在焦急中，他终于等到了斐白露。
　　斐白露没有废话，直接道：“生辰八字。”
　　许建前掏出合同，上面写了两人的身份信息。
　　没具体时间，不过照样能推演，斐白露掐指算了算。
　　有风客栈离最近的集镇有二十多公里，大部分是山路，无法使用汽车等代步工具，全靠步行。
　　三天前，轮到金花和萧亭安两人采购物资，他们早早起床，去镇上买食材。
　　走到半路，坐上了一辆老乡的三轮车。
　　然后这两人的生命线突然断了，之后再也找不到他们的踪影，凭空消失一般。
　　斐白露眉头微蹙，道：“感应不到人的存在。”
　　许建前心里惴惴不安：“这是什么意思？”
　　身后的工作人员小声说道：“大概是不在人世了吧，所以感应不到。”
　　——悬着的一颗心终于死了。
　　许建前哭丧着脸，这可是两位大明星啊，要是这个消息传出去，那群粉丝非撕了他不可！
　　而且他也将身败名裂，以后还怎么从事自己喜欢的行业？
　　斐白露抬头看了看两人消失的方向：“当然，也有另一种可能，他们被人用术法藏了起来。”
　　许建前浑身一震，眼里浮现微弱的水光，感激涕零道：“谢谢，我又活了。”
　　至少还有希望！
　　顺着两人消失的方向走，来到了一处村镇。
　　许建前摸了摸脑袋，疑惑道：“这附近的村子我们都问过了，还拜托警察调查，都没有发现金花和萧亭安的消息。这个村镇我们也来过很多次。”
　　节目组的人来的次数不少次，村里有些小孩认识他们。
　　其中一个孩子眼珠子贼熘熘地转着，“我知道谁家有来路不明的媳妇。”
　　他们之前询问多从绑架和被拐这方面出发，见小孩这么说，许导一愣，不动声色道：“好啊我们拿东西和你交换。”
　　这孩子双手一伸，“那行，两百块。”
　　正准备从口袋掏出几块巧克力的许导顿时僵住。
　　小说电视剧里，这种小孩，不是几块糖一块饼干就能收买的吗？
　　怎么一开口就要两百块啊！
　　“有钱我可以买好多好多糖，不稀罕你那几颗。”小男孩眼尖瞧见许建前的动作，撇撇嘴，“不拿钱，我不跟你交换信息。”
　　这太精了。许建前好歹是个四五十岁的男人，不乐意被这一个小孩拿捏，当即把手插进兜里，沉下脸，“那就不换了。”
　　小孩这么说，分明表示这村子里有疑点。
　　他就不信，村子就那么点大找不出人！
　　这些轮到小孩傻眼了。
　　他正像个生气的小兽，脸颊气鼓鼓。
　　正要骂人身后传来妈妈紧张的声音。

第299章 斐大师救命！
　　金花和萧亭安失踪，《有风客栈》节目组停止了录制，组织工作人员自发在附近的村镇找人。
　　许建前最怕的是他们两人被拐了。
　　毕竟女的长得漂亮、男的长得英俊，这里又是偏远的边境，保不齐哪个村民动了歪心思。
　　现在一听小孩话里的意思，他立马语气激动地问斐白露，“斐大师，人是不是藏在浮南村？”
　　与此同时，他心里有些恼怒。
　　他的团队和警察多次来浮南村找人，村长嘴上说自己村没有来路不明的人，实际上呢！
　　那小孩的反应分明说明另有情况！
　　这个村长大有问题！
　　“算不出来。”斐白露摇摇头，自踏进这片地区，她放出去的神识被一层灰雾阻挡，犹如天道无法窥视之地，让人无法打探。
　　因此无法判断金花和萧亭安是否在这里。
　　这情况太古怪了。
　　思来想去，也就只有那位老祖有这种通天的能力。
　　斐白露敛起眼底的深思，暂且把心思放到寻人方面。
　　浮南村不大，这次跟来的，除了许建前，还有跟拍摄像、收音师等工作人员七八个人，他们扛着设备，朝村长家走去。
　　村长姓廉，今年六十多岁，当了四十多年的村干部，在村里颇有威严。
　　在斐白露、许建前等人走进浮南村时，就有人把这个消息传递给了廉村长。
　　“许导演，你们怎么又来了……”廉村长疑惑地看着他们，一脸为难：“你们都了解过情况了，我们这儿没你们要找的人。你们几次三番进村，说实在的，有些影响我们生活。”
　　每次搞得人心惶惶。
　　许建前板着脸，“不做亏心事不怕鬼敲门，我们来寻人对你们有什么影响？”
　　廉村长一噎。
　　许建前又道：“刚在村口，我怎么听人说你们这儿有来路不明的女人？”
　　廉村长连忙否认，“没有这回事，小孩子乱说的。你们来寻人动静闹得大，又是悬赏线索又是奖励的，村里小孩不懂事，就是想从你们手里讨几分钱。”
　　他也没说是小孩透露的消息，廉村长消息这么灵通？
　　而且竟然被他这样圆过去了，许建前觉得这人有些棘手，下意识看向斐白露。
　　廉村长也跟着他的视线看过去。
　　发现是个眼生的姑娘，不由得多打量了几眼。
　　“先待几天再说。我看廉村长家够大，住得下我们这么多人。廉村长应该会同意我们住下吧？”斐白露来的时候看过了，廉村长家的房子是少见的二层楼房，两个儿子在外地工作，空房子多，挤挤也能住。
　　对上那双黑白分明的眼睛，廉村长心底莫名发怵，支吾着应了。
　　等安顿好许导等人，他一拍脑门，嘀咕道：“本来是要把他们赶走的，怎么头脑发昏就答应了，还住在自己家！嘶，希望不要给村子带来麻烦！”
　　屋内斐白露、许建前几人正在商讨下一步的计划。
　　提到廉村长，许建前鼻子哼气，“浮南村有问题，说不定就是他们藏了人！”
　　斐白露指尖勾着小蛇的下巴，大拇指摩挲着它的脑袋，安抚它的情绪。
　　自从她实力大进阶后，小蛇总是处于懒散的半休眠状态，已经有段时间没有活跃过了。
　　但自从踏足这里，它立马从半休眠状态中醒来，烦躁的情绪时不时传来，表达着对这里的厌恶，更准确说是对那遮掩天机的灰雾的不喜。
　　别人只当她养了只小爬宠，见怪不怪，斐白露掀起眼皮，“你们前几次来村子里走访，就没发现什么？”
　　许建前：“怪就怪在这里，什么发现都没有。敢大白天把人拐走，肯定有拐人前科。可我问了浮南村的女人和小孩，他们都说村子里没拐卖来的妇女儿童，这是违法的事，他们不干。”
　　“啪——”有石块砸在窗户上。
　　许建前嘴巴一闭。
　　斐白露打开窗户，白天那个眼珠子乌熘熘的小男孩又来了。
　　他仗着年纪小，一骨碌爬窗钻了进来。
　　“谁说村子里没有拐卖来的女人！要是我告诉你们一点有用的信息，你们能给我钱吗？”
　　小男孩明显换了一个套路，耷拉眼睛，瘪着嘴巴，“有些事村长不让我们和你们这些外地人说，但是我爸爸生病了，我们家需要钱看病，我想要挣很多钱……”
　　说道后面，带着隐约的哭腔。
　　联想到廉村长先前说悬赏线索的事，许建前心中一软，觉得自己和一个小孩计较没意思，他也不缺那两百，道：“好吧，我和你交换，你告诉我村子的秘密，我给你两t百。”
　　小男孩大力揉搓着眼睛，一边假哭一边掏出二维码，“我把这件事告诉你们，村长会讨厌我们一家的，风险太大了，所以现在要收五百。”
　　许建前：“……”
　　坐地起价啊！
　　斐白露忍不住轻笑。
　　许导忍了又忍，最终还是付了钱。
　　小男孩确认了许建前的付款页面，暗暗点头，小声道：“郑婶家多了个给她儿子准备的媳妇，整天藏在屋里，不让见人，听我妈说是被拐来的。至于是不是你们要找的人，我就不清楚了。”
　　说完，像是怕被人发现，麻溜爬窗打算离开，离开前说了句：“就算不是，钱到了我口袋就是我的，不能收回去。”
　　许建前气笑了，“这小子！也不知道他嘴里哪句话是真的！”
　　斐白露：“我倒是觉得可以从这位郑婶入手，如果那个女人真的是被拐来的，哪怕这个女人不是金花，也可以从郑婶口中知道拐卖团伙的线索。”
　　有道理。许建前摸了摸胡茬子，让平时最机灵、体力最好的摄像师带着小型摄像相机，去郑家打探一番。
　　郑婶的家离村长家有段距离，摄像师走到她家时，时间接近傍晚。
　　他透过窗户的缝隙往里面看。
　　逼仄的房间里充斥着浑浊的气息，给本就昏暗无光的屋子又添了些让人不舒服的感觉。
　　上方吊着不知道什么东西，有液体顺着滴滴答答地往下滴水，砸在一个豁口的碗里。
　　碗中……赫然是嫣红的鲜血。
　　“嘿嘿~”男人痴笑的声音突然响起。
　　正常人不可能发出这样的笑声。
　　那位摄像师寒意从脚跟蹿冲到头顶。
　　他吓得魂飞魄散，不敢多看，拔腿就跑。
　　“妈呀，有鬼啊！”
　　“别来追我！”
　　“富强民主文明……”
　　“南无阿弥陀佛！”
　　最后是一句：“斐大师救命！”

第300章 你们家藏了一个女人
　　摄像师划破天际的凄惨尖叫，不单斐白露几人听见了，浮南村的村民也听得一清二楚。
　　廉村长带着一群村民气势汹汹进来时，见桌面电脑播放着摄像师拍摄的画面，心一咯噔。
　　他语气不高兴，“你们究竟想干什么？没经过我们的同意，去别人家里乱拍乱录，你们赶紧走，我们村不欢迎你们！”
　　许建前愤怒拍桌，“你们村瞒着什么秘密不能让我们知道？我看，我们要找的人就是被你们藏起来了！”
　　廉村长弯下唇角：“你们的人是大明星，我们谁敢对他们动手？”
　　许建前指着屏幕上的那碗血，生怕这是人血，心肝都在颤抖，“那这是什么？你们杀了人是不是？”
　　廉村长抹了一把喷到脸上的唾沫，脸色难看。
　　他怎么知道是什么？
　　斐白露咳了一声，道：“这是鸡血。”
　　对于玄师来说，能轻松判断出人血和鸡血的区别。
　　她刚都没来得及说话，廉村长就带人闯进来了。
　　这就是一碗普通的鸡血，没有大家想象中的那么恐怖。
　　“啊？”许建前闻言气焰莫名弱了一截，尴尬到脚趾抠地。
　　他面上强忍镇定，‘啪’地合上电脑，色厉内荏道：“和这个无关，我们收到信息，有人看到郑婶家里藏着一个女人，你带我们去看！”
　　廉村长黑沉着脸。
　　他身后的村民有的举着镰刀榔头，有的拿着刀棍。
　　气氛一时间剑拔弩张。
　　斐白露站起身，“汉语里有个词叫欲盖弥彰，你们越藏着掖着，不让我们探查，越说明你们有问题。如果郑婶家没有这个情况，你们大可以让我们去一探究竟。假如是我们误会了，我们会赔偿。”
　　廉村长藏在背后的手动了动。
　　人群最外边的年轻小伙悄悄离开。
　　斐白露微微挑眉，佯装不知，继续和廉村长对话，“不然我们只好叫警察协助了……”
　　廉村长咬牙，迫不得已点了头，“行吧，我带你们去。”
　　他在村里威严颇深，人人敬重。
　　廉村长一发话，其他人也没有意见，纷纷收了手头的东西，在前面带路。
　　摄像师、收音师扛着设备跟着，他们有意无意避着镜头，说起郑婶家的情况。
　　“郑婶家有些特殊，儿子一出生就是个智障儿，智商和三岁小孩一样，而她丈夫二十多年前为了抗洪被水冲走了，当年她差点哭瞎了眼睛。”
　　“这些年她和儿子相依为命，都是老实本分的人，再加上孤儿寡母，怎么可能拐你们的人？”
　　怎么没可能？许建前说道：“说不定就是拐来给她的儿子当媳妇的。”
　　有人嘁了一声，正要说什么，廉村长重重咳了一下，他们便没有再搭话。
　　廉村长视线瞥了一眼斐白露，这群人里就这个年轻的小姑娘给他的感觉最危险。
　　他抿直唇角，脚步缓慢，故意拖延时间。
　　斐白露也不催促，配合着慢吞吞走到郑婶家。
　　这会儿太阳已经完全落下去，仅剩一点余晖，屋内没有开灯，很难让人看清楚郑家的情况。
　　“阿贡，怎么不开灯？”廉村长喊了一声郑婶傻儿子的名字，他对郑家很熟悉，抹黑走进屋，按下白炽灯的开关。
　　乍然的光刺了一下眼睛。
　　许建前眼睛做过手术，受不了强光刺激，下意识抬手挡了一下。
　　耳边忽然响起‘呼哧呼哧’像野兽一样愤怒的喘气声。
　　谁也没有注意到，门边角落里竟然蹲着一个男人。
　　他突然暴起，嘴里发出嘶哑低沉的吼叫，发狂似的向许建前冲过来！
　　“啊啊——打——坏——”
　　男人的语调很古怪，像是不会流畅说话，一个字一个字往外挤，对许建前用手挠，用牙齿咬，神情疯癫，状若疯子。
　　许建前脸上被挠了几道红痕，头晕眼花被人护在身后。
　　“许导！你没事吧？”
　　“你们怎么能打人！”
　　《有风客栈》节目组的人义愤填膺。
　　“把人拦住啊。”廉村长慌忙指挥其他村民把人按住，又冲阿贡强调道：“别动手打人，阿贡，打伤人要赔钱的。”
　　阿贡动作一顿，脸上疯狂恨意的神色被茫然取代，“我没、没钱……”
　　斐白露眯了眯眼睛，看来这就是郑婶家那个智商只有三岁的儿子了。
　　只是他为什么会对许导一行人恨意那么重？
　　是他怕生的应激反应，还是有人故意教唆他这样做？
　　她走近了一点，视线在屋内一扫而过，没有发现第二个人的踪迹。
　　反倒是屋中央看到一只吊死的鸡。
　　双腿被束缚，头垂下，死得翘翘的。
　　而最底下是那碗鸡血。
　　扛着镜头的摄像师松了一口气，原来真的在杀鸡啊，他被自己之前的想象吓到了。
　　不过这个行为也太诡异了。
　　谁家这样杀鸡的？
　　廉村长：“许导演，你也看到了阿贡现在的状态，你大人有大量，不会和一小孩计较吧？”
　　许建前憋屈，倒也没真计较。
　　见斐白露没吭声，廉村长又主动开口道：“阿贡他妈去医院给阿贡买药没有回来，现在就阿贡一个人在家，我带你们四处看看，郑家就不像藏人的样子。”
　　跟着他进屋转悠，那是白费功夫，想也知道不会找到人，斐白露更喜欢自己占据主动位置，她指了指靠近菜园子旁的大水缸，“下面是地窖吧，可以打开看看吗？”
　　没有蓄水的水缸盖住了一块木板。
　　廉村长神色一僵，又很快收敛起来，“是用来存粮的地窖，不过是废的，容易渗水，好些年没有用过了。”
　　斐白露一言不发，静静看着他。
　　那眼神如有实质，廉村长感到无比巨大的压力，后背出了一层冷汗。
　　“你们是什么人？来我家想干什么？”
　　一道泼辣的女声从院门口响起，廉村长眼睛一亮，迎了上去，道：“阿贡妈，这些人非说你们家藏了一个女人。”
　　郑婶闻言大怒，上前拍打节目组的工作人员，“没这回事！滚出去！统统给我滚出去！”
　　她一动，阿贡像是找到了撑腰的，加入攻击。
　　推搡中，郑婶手里拎着的袋子一松。
　　撒落一地的药品。
　　一盒药滚到斐白露的脚边。
　　她弯腰拾起，念着上面的字：“米非司酮……”
　　郑婶脸色一白，快速捡起地上的药，上前几步想伸手夺走斐白露手中的东西。
　　但她还没来得及触碰到斐白露的手，就被一股看不见的力量推开。

第301章 你不是寡妇吗？买堕胎药做什么？
　　许建前和两人按着小傻子阿贡的手，不让他乱打人，抽出心神问：“这是什么药？”
　　斐白露的声音轻飘，“堕胎药。”
　　许建前吃惊地看向郑婶，“你不是寡妇吗？买堕胎药做什么？”
　　这下，院子里所有人的目光落到郑婶身上。
　　村里的汉子惊疑不定。
　　郑婶守了二十多年的活寡，一个人把阿贡拉扯大，日子过得比一般人艰难，他们都知道，但也没有人拦着不让她嫁人啊。
　　现在还顶着阿贡爸妻子的身份，要是大了肚子像什么样子？
　　郑婶阴沉沉剜着许建前，紧咬牙齿，连嘴唇咬出血来都没t有察觉。
　　看起来恨死了许建前一行人。
　　阿贡虽然傻，但也知道现在形式对郑婶不利，疯了似的想挣脱控制，手臂上勒出一圈圈红痕，嘴上啊啊叫喊，“妈——”
　　斐白露示意让人松开阿贡，声音不大不小，却让在场的人都听得清楚，“不用看了，她没怀孕。”
　　周围人一愣。
　　郑婶把带着铁锈味的唾沫咽下肚子，艰难开口道：“药是我买的，当然是用在我身上！”
　　嗡！
　　现场的人炸开了。
　　这是承认自己偷人了？！
　　“事到如今，就算你想瞒也瞒不住的，何必白白搭上自己的名声？”斐白露眼神透露出无奈，她轻易挪开大水缸，然后掀开地窖的盖子。
　　哪怕地下一片漆黑，于她而言也是视线无碍。
　　“让人上来吧，下面怪憋闷的。”
　　地窖藏了人！是金花和萧亭安两人吗？许建前眼里充斥着希冀，“快、快！赶紧把人拉上来。”
　　待看清楚那个女人的长相，许建前有些失望。
　　不是金花。
　　那是一个陌生女人。
　　她身材高挑，瘦得厉害，身上没什么肉，但头发整洁，身上穿的衣服布料陈旧，不过还算干净。
　　女人始终低着头，畏畏缩缩，躲在郑婶身后，很怕见到生人。
　　动作间，突起的肚子让人注目。
　　一切都明晰起来了。
　　郑婶家确实藏了一个来路不明的女人。
　　郑婶买的堕胎药，也是给这个女人吃的。
　　“这到底怎么回事啊？这女人不会是被拐来的吧？”摄像师头皮发麻。
　　这个可能性非常大，因为阿贡是智障儿，想给他找个正常媳妇很艰难，所以郑婶铤而走险拐来一个。
　　而浮南村的人包庇郑婶一家，阻拦着他们找人……
　　如果涉及到拐卖妇女，这事就必须叫警察了。
　　许建前感觉自己脑袋疼。
　　浮南村的人反应却有些古怪。
　　“她竟然怀孕了？”
　　“谁的啊？不会是阿贡的吧？”
　　“你们看这肚子，得有三个月大吧，可郑婶把她接过来才一两个月，不太可能是阿贡的……”
　　“不是阿贡的，那是谁的？三个月前的那时候……”
　　话头一下停在了这里，浮南村的汉子们讳莫如深。
　　自郑婶来了后，廉村长没怎么说过话。
　　斐白露眼底滑过一丝冷芒。
　　她看向双目泛着红血丝的郑婶，“你没什么想说的吗？”
　　“姑娘，我这里没你要找的人，我们只想安安生生过日子，你们放过我们吧！”态度强硬的郑婶眼眶通红，膝盖一弯。
　　她想跪人，被斐白露抬手拦住了，叹道：“我知道你不是恶人，好好和我们说说这女人的来历吧，我们不会为难你。”
　　来郑婶家前，她算了一卦，寻人的契机就在这里。
　　也是郑婶一家的生机。
　　“小狗儿她不是被拐来的，是我捡的。”郑婶哭着开口，她揽着阿贡和那位叫做小狗儿的女人，明明这两人都是大人模样，神情却是不作伪的纯洁懵懂。
　　小狗儿也是个傻的。
　　三个月前，也不知道她怎么流浪到浮南村。
　　蓬头垢面，瘦骨如柴，身上脏兮兮臭烘烘的，周身围绕着不少苍蝇蚊子。
　　睡在废弃的牛棚里，饿了就捡垃圾吃。
　　白天，小孩喜欢欺负她，被打被骂也不吱声。
　　到了夜深人静的时候，大人也喜欢欺负她。
　　郑婶是个心软的，给小狗儿送过几次饭，时不时会瞧见狗儿身上的红痕，心里唾弃村里那些肮脏、令人作呕的男人。
　　可她没办法，她要养自己的傻儿子阿贡。
　　直到那天，阿贡被村里的小孩引诱到湍急的河边摸鱼，小狗儿第一次学会了反击，打跑了那群小孩。
　　郑婶下工回来，发现阿贡把她领回了家。
　　如果郑婶不收留小狗儿，她会像外头那些流浪的母猫一样，身无分文、没有自保能力，被不停欺负，然后怀孕，生完没多久就又怀，其中某个环节出了差错，就活不了。
　　都说贱名好养活，郑婶特意给她取了小狗儿这个名字，正式留下了她。
　　提到小狗儿被欺负时，院子里部分男人悄悄撇开脸，不让人看到自己难堪的神色。
　　浮南村的人对外人瞒下小狗儿的事，其中也有这个原因，怕追究到自己身上。
　　《有风客栈》节目组里有女工作人员，她们被小狗儿身上的事触动到了，眼眶泛红。
　　“我以前看过一篇文章，里面的内容讲女人捡女痴呆流浪汉给她儿子做媳妇……”
　　“我小时候见过一个女流浪汉，她睡在公园椅子上，衣不蔽体，肚子挺大的，我还问我妈这位姐姐怎么了，我妈把我拉走，说她被人欺负了，在这之后我就再没有看过她。”
　　“我见过不少流浪汉，他们都是男的，而我竟然从没有意识到没有女流浪汉这件事……”
　　直到遇到小狗儿，才恍然大悟。
　　是没有女流浪汉吗？不是的。
　　是她们流浪的过程会碰到非常多的危险和恶意，活得很艰难。
　　“我没有想让小狗儿成为阿贡的媳妇，我就想让阿贡有个伴。狗儿肚子里的孩子不能留，所以我买了堕胎药，你们别带走她，她没有家人，带走也是被人遗弃继续流浪，她会死的……”郑婶神色紧张，怕节目组的人误会自己，说话有些语无伦次。
　　“狗儿姐不走。”阿贡捕捉到某些字眼，抬起脑袋，拍了拍小狗儿凸起的肚子，稚声稚气道：“妈，我杀了鸡，给狗儿姐吃，病好得快，不走。”
　　摄像师心中沉甸甸。
　　原来那只吊死的鸡，是给小狗儿堕胎后补身体用的。
　　真相竟然这么沉重！
　　“事情就是郑婶说的那样。我们村真的没有你们要找的人，你们明天一早就走吧，别再来打扰我们了。”廉村长发出一声长叹，不忍地看着小狗儿，宽慰郑婶：“肚子都这么大了，打了对她身体不好吧，要不把孩子留着，以后我们村出钱养这孩子。”
　　小狗儿身体瑟瑟发抖，缩在郑婶的怀里。
　　斐白露深深看了廉村长一眼，眸底的冷意越发浓重。

第302章 肚子里的孩子是他的？
　　小狗儿，是让浮南村的男男女女都感到尴尬的存在。
　　有人心虚，有人怀疑，怕自己家的男人控制不住下半身寻刺激。
　　小狗儿又瘦又臭，但架不住她身材高挑，骨相好看，而且又是个傻的，听话的。
　　所以郑婶决定收养她时，大部分村民是松了一口气的。
　　只是大家没有想到，她会怀孕！
　　肚子里孩子的父亲是谁？没有谁知道，谁也不敢认。
　　打胎是最好的选择。
　　但廉村长给出了另一种解决办法——总归这孩子是浮南村的人的，生下来，村里出钱养。
　　万一是自己的种，打了多可惜？
　　抱着这样的心思，院子里的男人们三三两两应和了几句，渐渐的这声音大了起来。
　　郑婶第一个不同意，态度激烈，“这个孽种生下来，只会毁了小狗儿！”
　　不说怀孕的艰辛，就说女人生孩子是在鬼门关走一趟，这群男人们上嘴皮碰下嘴皮，说得倒是轻松，罪全让小狗儿受了！
　　当了二十多年寡妇，郑婶自觉早已看穿了男人的真面目，但此时还是觉得浑身发冷。
　　作为浮南村的代表，廉村长板着脸，不赞同道：“阿贡妈，虽然小狗儿养在你家，但你不能替她做决定。孩子的问题，我看交给小狗儿自己决定。”
　　他把小狗儿从郑婶怀里拉出来，让她直面大家，“你一个人流浪到我们浮南村，要不是我们好心收留你，你早饿死了。这孩子是你的亲骨肉，你要是把他留下来，以后在浮南村就有了根。你自己选。”
　　小狗儿瞳仁震颤，像是极度恐惧面对众人的目光，面白如纸。
　　“不要……我不要……”
　　她的声音嘶哑难听，抗拒甩开廉村长的手，用力捶打肚子，面目狰狞，神情癫狂。
　　“可怜的小狗儿，你们一个个的是想逼死她吗？”郑婶一抹眼泪，夺过菜园子里的锄头护在胸前。
　　她环视四周，那目光充满敌视。
　　阿贡神情小心翼翼极了，“狗儿姐！狗儿姐，呼呼别哭！”
　　许建前一行人觉得不忍，这场面太揪心了。
　　他们下意识看向斐白露，在他们印象里，斐白露在直播里总表现出惩恶扬善、嫉恶如仇的形象，或许这事她能解决。
　　斐白露闭了闭眼，再睁开时，凌厉的视线射向廉村长，带着审视的意味，“你强逼小狗儿生下这个孩子，你究竟想干什么？是想彻底把她锁死在你掌控的浮南村，还是觉得她肚子里的孩子是你的？”
　　廉村长神色滞了一下，“你胡说八道什么？”
　　斐白露：“这个地方有什么东西掩蔽了天机，限制了我的实力，但有些东西不用问天也能知晓。相术一道有言：人中有竖纹一条，主子难，主养他人之子。你人中竖纹冲直似悬针，为子嗣不丰的命格。”
　　“当年你媳妇生育的两个孩子都是借子而来，这一点你很清楚。现在t你老了，想要自己的亲生孩子。只要小狗儿肚子的孩子有概率是你的孩子，你不允许她打胎，对不对？”
　　“借子？廉村长替别人养了这么多年的儿子……”
　　“什么？廉村长这把年纪了，竟然和这女人有一腿！”
　　“廉村长觉得肚子里的孩子是他的？”
　　这个消息炸得院子里的村民头皮发麻。
　　廉村长经营了三四十年的威严形象，顷刻间崩塌，一点点灰飞烟灭。
　　郑婶猛地意识到什么，怒极了朝廉村长扇了几巴掌，“我说你这段时间为什么经常来我们家，原来是因为这样！”
　　廉村长从来没有被女人这样羞辱，气得反手，想打回去。
　　斐白露一把攥住廉村长的手腕，手劲掐得他骨头咯吱响。
　　她用两个人能听到的声音，一字一句道：“你本该活不过这个月，为什么还如此精神奕奕？你身上有大问题，我会调查清楚。”
　　廉村长嘴唇一抖，泄了浑身的力气。
　　“许导，这个女人是安滢滢啊！”《有风客栈》节目组里的统筹组组长方姐突然出声，脸上难掩震惊之色。
　　她拿着手机，屏幕上是一个女人的照片。
　　女人一身高定礼服，腰带勒出优雅的身材曲线，嘴唇薄而红润，冲着镜头微笑时，嘴唇轻轻上扬，漂亮又明媚，每一处都散发着女性的魅力。
　　方姐知道安滢滢，是因为爸妈喜欢看一部偶像剧，安滢滢扮演里面的恶毒女配，让她恨得牙痒痒，以至于过去这么久，男女主都不记得了，唯独记得安滢滢。
　　她刚才瞧着小狗儿，看到她后颈上的痣，就觉得有些像安滢滢。
　　现在拿出照片一对比，越看越像啊！
　　“真的假的？”同在娱乐圈工作，许建前知道安滢滢的名字。
　　不过两人因为没接触的机会，所以并不熟悉。
　　他隐约记得安滢滢在正当红的时候，为爱情选择急流勇退，嫁了人之后完全退出娱乐圈，再没有消息传出。
　　印象里，安滢滢皮肤白皙得如同纯净的玉，没有一丝瑕疵，苗条的腰肢和匀称的身材让人无法移开视线。
　　而眼前这个女人神情癫狂，大着肚子，完全没有魅力可言。
　　除了身材高挑外，没有什么相似的地方。
　　许建前不敢认，他试探性地问：“你真的是安滢滢吗？你怎么变成这样了？”
　　小狗儿抬手捂着脸，避开所有人的目光。
　　斐白露看了眼安滢滢以前的照片，眼底滑过一丝了然，“她被人算计了。”
　　“这到底怎么回事啊？”好歹安滢滢也是曾经大热的女明星，沦落到这个地步，许建前闻所未闻，“她老公搞的鬼？这也太不人道了吧！”
　　“在你们娱乐圈有一个说法叫‘红气养人’。可以理解为一个人获得越多人的喜欢，事业运势处于上升阶段，在气运加持下，各种资源的反哺，人的状态越来越好。”斐白露说道：“这种‘红气’可遇不可求，往往万中无一。而安滢滢在鼎盛时期隐退，之后肯定发生了什么，才导致现在她被人吸走了所有运势，命数由盛转衰，步入最低谷。”
　　从当红女星，沦落为人尽可欺的女流浪汉。
　　前后境遇天差地别。
　　可见夺走安滢滢运势的人，下手的狠厉。
　　许建前不是蠢人，立马想到了失踪的金花和萧亭安。
　　他萌生了一个可怕的念头，“拐走金花和萧亭安的人，也是冲着运势来的？如果我们不赶紧把人找回来，是不是他们也会和安滢滢一样？”
　　斐白露点头。
　　寻人的契机就在安滢滢身上。
　　只有她清楚自己身上发生了什么事。
　　不过……斐白露轻轻扫了一眼周围的村民们，现在不是询问的时机。

第303章 增加年寿、长命百岁
　　廉村长颜面扫地，黑锅似一张脸，把斐白露几人从自己的房子赶走。
　　斐白露便带着人顺势留在了郑婶家。
　　郑婶麻利地处理阿贡杀死的那只鸡，给他们做晚饭。
　　阿贡守着安滢滢，虎视眈眈盯着斐白露。
　　那眼神凶巴巴的，好像在说你要是想使坏我就咬你。
　　“看着点他，不要让他打扰我。”斐白露嘱咐许建前，许建前郑重地点头。
　　斐白露伸出手，触碰安滢滢的眉心，探入神识。
　　眼睛阴阳双鱼游动，开始回溯她的记忆。
　　十年前，安滢滢跟随剧组来边境西城拍戏。
　　她在这里遇到了一个本地人，不可自控地爱上了他。
　　在拍完这部戏后，不顾经纪公司和经纪人反对，毅然退圈嫁人，然后神隐。
　　粉丝伤心，但也祝福女神新婚快乐。然而实际上，安滢滢没有和那个本地男人领证，她被那个男人关了起来。
　　光线昏暗的房间里，除了安滢滢，斐白露还看到了其他六个人。
　　他们有男有女，有的是即将继承公司的豪门继承人，有的是声名远扬的医生，有的是人人敬重的记者……
　　无一例外，他们在外界拥有非比寻常的身份或财富，气运远非一般人所比。
　　“……这些够用了……得快点完成仪式……老祖需要……”那个男人的声音模糊不清。
　　在安滢滢彻底昏迷之前，映入她眼帘的是一尊拥有栩栩如生、慈悲面容的金黄神像，以及在气运浇灌下绽放的妖冶圣莲。
　　男人恭敬地对神像磕头，捧着圣莲走出屋外，视线里是一片雪山。
　　画面一转，被取走气运的安滢滢醒来后，记忆十分混乱。
　　极低的运势也让她吃尽了苦头，最终她阴差阳错流浪到浮南村，被好心的郑婶收养。
　　本以为自己将迎来一段好日子，结果廉村长仗着阿贡痴傻，多次光明正大来郑婶家，满足自己的兽/欲。
　　安滢滢的精神状态越发不稳定。
　　这该死的老头！
　　还是太轻易放过他了！
　　没有再看到有用的信息，斐白露正要抽回，一股强大的阴煞之气从安滢滢脑海迸射而出，意图撞上自己的神识。
　　顷刻间弥漫上危险的气息。
　　安滢滢的识海一片混乱，仿佛被无数阴气灰雾缠绕，随时可能崩溃。
　　斐白露微微蹙眉，如果抽离神识，会彻底毁掉安滢滢的识海，试图锁定对方识海中的阴煞之气，又有些‘投鼠忌器’，害怕伤到安滢滢。
　　为难之际，腕上的小蛇张大嘴巴，一口把这凶狠的黑气吞吃入腹。
　　落在别人眼中，只看到它咬了一口安滢滢。
　　周围的空气冷了下来，许建前抖了抖盛身体，见斐白露松开安滢滢的手，立马凑了过去，“斐大师，怎么样了？有没有发现什么线索？”
　　动作轻柔地放下昏过去的安滢滢，斐白露沉吟片刻，道：“有。金花、萧亭安我去解救。你和节目组的人留在这里，替我完成一件事，联系警察和媒体，曝光廉村长贪污公款、涉嫌参与拐骗、欺辱妇女的事。”
　　她要是让人面兽心的廉村长身败名裂，替安滢滢把她受的委屈报复回去。
　　斐白露说的内容，让许建前吓了一跳，“可以是可以，不过……”
　　他看了一眼阿贡和在厨房忙碌的郑婶，压低声音，“得罪了廉村长，我们可以拍拍屁股走人，但郑婶一家还要在这里生活……”
　　“你不是用二十万悬赏两位大明星的线索吗？”斐白露睨了许建前一眼，“安滢滢提供了线索，她又被郑婶收养，这笔钱落到郑婶手里也说得过去。有笔钱郑婶会自己做出选择。”
　　很多人困于没有资本和底气，不敢改变一成不变的生活，生怕代价过于沉重，一招不慎落入更惨的境地。
　　可一旦他们获得了足以改善生活的东西，他们比谁都渴望把握住。
　　郑婶估计早就想带着阿贡搬离浮南村了。
　　许建前被一通指点，顿时醍醐灌顶，满口应道：“我知道怎么做了！我保证暗中和郑婶一家商量，不让其他人知道悬赏金的事！”
　　斐白露嗯了一声。
　　夜晚的浮南村伸手不见五指的漆黑。
　　二层楼房里，廉村长掏出手机，苍老的脸上蒙着一层阴霾。
　　他眼神阴鸷，给一个烂熟于心的号码发送了短信，【那个导演请了一个厉害的大师，看穿了那女人被取走气运的事，我有种不详的预感。你把那些人放了吧，等下一批货。】
　　嗡嗡——
　　【廉老头你越老胆子越小啊，就这胆子还想增加年寿、长命百岁？要知道，我们为老祖办事，又在老祖的地盘上，有老祖庇护不会有事的。】
　　是啊，有老祖在，不会有事的。
　　“老祖庇护！”廉村长烧了几炷香，跪在供奉的神像面前。
　　以往跪在神像，心神安宁。
　　此时的他耷拉着两个肿胀的眼袋。
　　有种死到临头的感觉。
　　廉村长一宿没睡，忧心忡忡。
　　第二天一大早，他想了想，还是给那个号码的主人再发一条短信。
　　【那娘们给我的感觉很邪门，要不是老祖有隐蔽天机的大能，说不定第一眼就会被她看穿我们所有的计划，你一定要小心。】
　　等了好一会儿，都t没有得到回复。
　　廉村长才后知后觉，惊出了一身冷汗。
　　第一缕阳光漫过山峰，日照金山，熠熠光辉。
　　与浮南村毗邻的村镇坐落在雪山脚下，某间隐蔽的小屋里，藏着四个人，其中就有消失多日的金花和萧亭安。
　　斐白露脚踩着该村村长的头颅，捡起地上震动一下的手机，开机、解锁一气呵成。
　　简单翻阅了几下聊天记录。
　　她脸上的神色越发冰冷。

第304章 你终于出现了
　　和廉村长同流合污的邻村村长被屈辱地踩在脚底。
　　他目露凶光盯着斐白露，“老、老祖不会放过你的！”
　　眼底深处却藏着一丝悔意。
　　早知道廉老头提醒的时候，自己不应该麻痹大意，不当回事！
　　“那就来试试，看他敢不敢出现。”斐白露收好他的手机，里面保留的证据事后将全部移交给警察，然后抬手一挥。
　　一股纯粹强大的气把屋内供奉的神像，以及祭拜仪式的东西，自然毁得一干二净。
　　萦绕在金花、萧亭安几人身上吸取气运的灰雾如同遇到克星，弥漫着阴煞之气的房屋，眨眼间清净了下来。
　　地上的男人一声痛呼，身躯剧烈颤抖，脸色瞬间苍白如纸，肉眼可见的苍老起来。
　　口中连连吐出鲜血，每一次咳嗽都仿佛在宣告他的生命正在消逝。
　　老祖……救、救命……
　　救了人，斐白露正要转身离开这间房子。
　　突然！
　　脖子被人用手臂紧紧勒住！
　　凌渊老祖来了？
　　斐白露脑海里电光火石地掠过这个想法。
　　紧接着，后背着地，重重摔在地上。
　　发出一声闷响。
　　斐白露顾不得疼痛，眼神一凛，反手擒住那双手，抬脚一勾，反被动为主动。
　　她把人压制在身下的瞬间，双手附着一层金光，曲肘送拳，对准对方的面门砸去。
　　拳劲如龙，挤压的气流引发强烈音爆，恍若黑龙的厉啸。
　　“下手好狠。”
　　男人修长的手攥住她的手腕，挡住了她的攻势。
　　凌渊身着一袭素净白袍，只是宽袖长袍上用金银线绣刻着繁复云纹，玄衣简冠，面庞温润如玉，哪怕处于下位也丝毫不慌。
　　只是藏在袖袍里的手虎口隐隐发麻，掌心发黑，隐有焦味。
　　那金光是功德，可见徒手接下斐白露这一拳，他没有面上表现出的那么轻松。
　　凌渊唇角噙着一抹令人捉摸不透的弧度，笑意不尽眼底。“来到我的地盘撒泼就算了，还对我投怀送抱，斐白露你的胆子越来越大了。”
　　“恶心。”斐白露再次蓄力，欺身而上，攻势却被凌渊挡了回去。
　　短短几个交手，便知道对方不再是一道虚影，而是实力鼎盛的本体，她心脏狂跳，面上越发冷静镇定，大脑飞速运转，“这片地方无孔不入的灰雾是什么？你为什么能靠它掩蔽天机？这里是你盘踞的大本营？不对，应该是你盘缩藏身之地。”
　　“这里是你的安全区，你不敢踏出灰雾无法覆盖的地界，平日里只能用神像化身游走。你发展莲花女、圣莲组织，偷盗他人气运，做足了许多伤天害理的事，为天道不容。让我猜猜，你的肉/体一旦离开这里必遭天谴。”
　　斐白露越说，凌渊的眼瞳神色诡谲幽深。
　　“你知道太多了。”他一改逗猫似的态度，抽出腰间配的如霜银剑，射出一抹冷光，如刁钻蛇影般往斐白露心口刺去。
　　看来是真的说对了，连本命法器都用上了。斐白露当即往旁边翻滚一躲，刚刚的位置瞬间被划出一道深痕，土尘飞溅。
　　对付凌渊，仅靠近攻和符篆不行，时机不对不够时间布置阵法。
　　看来只能使用阴章了。
　　斐白露神情凝重，手腕翻转间阴章浮出掌心。
　　她很少会使用阴章，而一旦使用，每每都是十分危机的情况。
　　感受到一股强大的灵气从斐白露的体内爆发出来，凌渊眯起眼睛，声音夹杂着浓浓的不悦道：“它竟然还在你手里，你和韩家合伙愚弄大众！好一个韩家！”
　　这话说的……斐白露意识到了什么，眼睛一转，故意出言挑衅道：“以为自己神机妙算，打算来个一石二鸟，结果发现自己费尽心思引诱韩晓晓，全做了白用功，失败滋味怎么样？你也就这点本事了。”
　　她状若轻松，实则屏息凝神。
　　自凌渊出现后，对阳章有了极其微弱的感应，这说明阳章就在他身上。
　　斐白露小心翼翼探出神识感应阳章的位置。
　　——找到了！
　　就在凌渊左手袖口的暗缝里！
　　“激将法很好。”凌渊一脸冷漠，“你自己送上门来，那我就让你见识见识我的本事。”
　　“来呗，我长这么大还没怕过，你让我见识见识。”斐白露扫了一眼阳章所在的位置，不动声色移开视线，脸上露出轻狂的表情，说话底气十足。
　　然而靠背的手手心冒着冷汗。
　　硬碰硬，她肯定敌不过凌渊。
　　必须想个法子，既能夺回阳章，又能安全逃走……
　　“嘶嘶~”小蛇安抚性舔了舔她的手。
　　不能慌，不能乱，斐白露抬头看了看天，逐渐镇定下来。
　　凌渊直觉斐白露有诈，他握剑在虚空中轻轻一划，一道剑气喷薄而出，犹如一条寒龙咆哮疾驰，所过之处冻上一层冰。
　　斐白露侧身一躲，操纵阴章反击，几个来回却渐渐落入下风。
　　身上渐渐多了不少伤口。
　　手臂更是划出了一道大口子，血流不止。
　　阴煞之气透过伤口钻进去，引起更大的疼痛。
　　“强弩之末。”见斐白露脸色苍白，完全没有先前的盛气凌人，凌渊没有丝毫留情，抬手蓄力一击。
　　斐白露双眸中闪烁着凛冽的光。
　　就是这个时候！
　　“天雷地雷，水雷龙雷，神雷社令雷，五方蛮雷速起。”
　　她咽下一口血沫，指腹沾泛着金光的血浇灌在阴章，“急急如律令！”
　　轰！
　　巨雷艰难破开灰雾云层的一道小口，直冲而来。
　　凌渊陷入两米深的坑里，脸色神色有了一丝皲裂，普通的五雷压根不可能穿透他的结界！
　　这、这是蕴含着天道之力的五雷！
　　斐白露究竟是何人！
　　活下来了，斐白露喘了一口气，她真正的目的，根本不是击退凌渊，而是阳章。
　　拿到阳章，该走了！
　　看着斐白露跨入阴门的身影，凌渊灰头土脸从坑里起来，看着断裂的袖口，神色明明灭灭。
　　“嗬嗬！”他突然昂天，大笑出声，眼神阴鸷，像是从阴森洞穴里爬出来的蛇。
　　“天道残念！我寻了你一千多年，你终于出现了！”

第305章 她就是个神经病
　　“笃笃——”敲门声响起。许建前甫一打开门，就看到身上带伤的斐白露。
　　他大惊失色，“斐大师您怎么样了？要不要帮你报警！”
　　“我没大碍。”这一刻大概是斐白露最狼狈的样子。
　　脖子上一圈被勒出的青紫痕迹。
　　手臂上的伤口虽然开始缓慢愈合，衣服上沾染的血迹斑斑却让人触目惊心。
　　斐白露把解救出来的人交给许建前，神色冷淡，让人瞧不出她的虚弱，“此地不宜久留。人找到了，我们赶紧离开这里。”
　　必须先离开凌渊的地盘，后面的事再徐徐图之。
　　许建前闻言同样绷紧心神。
　　怕再发生明星失踪的事，节目组的人当天便离开了浮南村。
　　回去的路上，金花、萧亭安，以及倒霉被牵连的跟拍PD特意向斐白露表示了感谢。
　　萧亭安满脸懊恼，“当时看到有老乡愿意顺路搭送我们，在加上我们三个人人多，所以完全没有防备之心，结果一上车就晕了，根本不知道后面发生了什么，还连累你们救我。”
　　“防人之心不可无，这句话说得太对了。我以后做什么都得长个心眼。”听完安滢滢的经历之后，金花被吓得手脚冰冷。
　　生怕自己是下一个。
　　没有人能接受自己的人生被完全毁掉。
　　“以后注意点吧。此事已了，我要回去了，有什么事网上联系。”简单休整过后，斐白露卖给他们几张护身的符，婉拒了许导的邀请，连夜坐飞机回了江城。
　　她宝贝地打量着阳章，脑海里突然想起一个问题：自己这一身的伤，该怎么向温时年解释？
　　嘶了一声。
　　斐白露心忖：头疼，算了不想了。
　　——
　　金花、萧亭安都是流量明星，刚在抖手上关注了斐白露的账号，就被粉丝发现了。
　　【什么时候我家亭安和主播关系这么好了？】
　　【白露又涨粉了，涨的还是重量级的粉丝！作为粉丝，出去特别有面子哈哈！】
　　【啊啊好想知道斐白露去《有风客栈》做了什么！@许建前许导什么时候放一些小花絮？】
　　被@的许建前擦了擦脸上的汗。
　　花絮？没有！
　　这几天的经历，比他过去四十多年还精彩。
　　他也想发，但在浮南村拍到的画面，不适合公开播放。
　　而且他忙着呢！
　　不但要协助警察处理廉村长的事，还要安置好安滢滢和郑婶一家。
　　好在金花、萧亭安站t出来说要帮助他们，替他减轻了不少负担。
　　不过还是要给粉丝一个交代，免得粉丝在正片里没看到斐白露给节目打差评。
　　许建前@了白露，发布一篇感谢信，信里模糊解释了自己求助斐白露的原因，并且说明斐白露不会参与正片录制，剩下的大部分内容都在夸斐白露，完完全全一副迷弟的模样。
　　#斐白露《有风客栈》#
　　#斐白露许导实名感谢#
　　#细数白露的重量级粉丝#
　　多个词条登上热搜。
　　斐域刷着斐白露账号下的评论，清一色的好评和维护。
　　眼神有些恍惚。
　　他脑海里一会儿是初见时的画面，斐白露就像臭水沟的老鼠睡在昏暗不见天日的小房子，贫穷狼狈走投无路，自己高高在上轻蔑用钱砸人。
　　一会儿是判若两人的斐白露站在紫鼎阁前，睨视着他掏出十块钱让他滚，低声下气的人成了他。
　　冥冥之中他有一种预感，不应该这样的。
　　如果当初斐白露听话懂事，和他回斐家。
　　在林大师的帮助下，斐孖不会死，他顺利取代上级的位置，清若也搭上温三爷，斐家会一跃挤进一流豪门，风光无限。
　　而现在……斐域低头看着空荡荡的手腕，身上起皱的衣服。
　　他怎么会沦落到现在这个地步？
　　“放过我……不要再来缠着我……”女人的声音里满满都是惶恐，伴随着噼里啪啦的动静。
　　被锁在房间里斐母又开始发疯了。
　　斐域烦躁地摁了摁额头，这日子到底什么时候是个头啊！
　　忽然，眼前投下一个阴影。
　　斐域回神，发现自己面前不知道什么时候，多了一个带着口罩的女人。
　　她静静地坐在那儿，明明看不清楚样貌，身上的气质却极其勾人，让人觉得她美得不可方物，舍不得移开眼睛。
　　斐域眼睛看直了。
　　他小心翼翼，试探性的问：“你是清若吗？”
　　女人抬头，露出那双幽深的眼睛，“是我，大哥。”
　　和斐清若对视一眼，斐域瞬间汗毛倒立，脚底窜起一阵危机感，好像被毒蛇盯上一样惊悚。
　　他强行让自己忽略这种感受，咽了咽唾沫，开口道：“你好像变漂亮了……如果当初你长成这样，温三爷肯定会被你吸引，成为你的靠山，而让斐白露抢占先机！”
　　漂亮？斐清若摸了摸脸上的口罩，口罩之下是一张布满可怕诡异青痕的脸，这也叫漂亮？
　　她眼眸淬着寒意，不过在斐域看过来时，又很快消失。
　　“大哥，今天我来，找你有事商量。”斐清若嗓音轻柔，身上散发的清香沁人心脾，掩盖了肉质腐烂的臭气。
　　“要商量什么事啊？”斐域动了动鼻子，眼神逐渐涣散，这香真好闻，好像曾经在闻清雅身上闻到过。
　　商量把你的命给我的事的！斐清若眼底的恶意满满，她正要说话，响起“砰砰”的敲门声。
　　斐母捶门，喊道：“清若回来了？放我出去！我要见清若！”
　　“别理她，她就是个神经病！”斐域神情冷漠，仿佛说的不是自己的亲生母亲。
　　斐清若勾了勾唇，“大哥，我也有话要和她说，你把她放出来吧。”
　　一条命是命，两条命也是命，不如都给她好了。
　　斐域闻言，如同提线木偶去开门。
　　门一开，斐母冲了出来。
　　她被折磨得瘦骨如柴，蓬头垢面，身上一股难闻的臭味。
　　“清若，你帮帮妈妈吧。你帮妈妈去求斐白露！让她放过我，我不想再受折磨！”
　　斐母清楚，她日日受到心魔折磨，经受所作亏心事的谴责，直面阎王审判，经受十八层地狱之苦，是斐白露这个孽种搞的鬼！
　　而斐白露报复她，一定是源于嫉妒——嫉妒她让清若享受了属于自己的母爱。
　　她希望清若能向斐白露道歉，消除对自己的仇恨。
　　她对不起很多人，做了很多错事，但唯独没有对不起斐清若，斐母握着斐清若的手，“清若应该会答应妈妈的吧？”
　　“嗤。”
　　一声不屑的轻笑。
　　斐清若厌恶地扯开，“你是我哪门子的妈？”
　　她扫了一眼不知情的斐域，又看向目含希冀、根本不疯癫的斐母，恶劣笑道：“实话告诉你吧，我根本不是被掉包的无辜养女，而是斐孖和别人生下的女儿。”
　　“从一开始，我就被他们故意送到你身边，让你养。你也确实听话，养大了自己丈夫的私生女，甚至为了我和亲生女儿反目成仇。说来你是斐家人里对我最好的，我真是谢谢你。”
　　“这不可能！”斐母目眦欲裂，一定是假的！
　　斐清若好整以暇看着斐母崩溃的表情，心情愉悦，继续道：“知道那个女人是谁吗？是那个替你处理斐孖遗产、被你视为挚友的女律师闻清雅啊。你太蠢了，被我们母女俩耍得团团转。”
　　“你！你！”斐母呼吸变得急促，仿佛有一只无形的手紧握她的心脏，用力地拧，传来如刀割般的疼痛。
　　她发疯似地想要打斐清若。
　　斐清若微微一勾手。
　　斐母的身体僵硬地倒在地上，她的眼睛瞪得大大的，残留着愤怒和怨毒。
　　斐域惊愕上前，却发现斐母已经死了，活像被气死的。
　　他猛地抬头，语气有些冲：“清若你……”
　　“轮到你了。”斐清若面无表情，手掌轻轻落在斐域的头顶上。
　　这么轻轻一拍，没有多大力道，然而落在斐域身上，他的灵魂都狠狠地攥住了。
　　他眼神空洞无光。
　　“我有事交代你，替我完成一件事。”
　　“是。”

第306章 莫名觉得有些气闷
　　机场，人来人往。
　　简达绍单手推了下眼镜，觑着斐白露，“斐小姐，你这打扮……”
　　“咳，西城那边有些冷。”斐白露扯了扯脖子上的围巾。
　　哪怕入秋，江城的气候始终十分舒适温和，机场穿着短袖的人随处可见。
　　反倒她一身长衣长袖，带着围巾口罩，把自己遮得严严实实。
　　格格不入的装扮，引起了不少路人不少围观和拍照，甚至有的猜测哪个女明星。
　　温时年凝着斐白露，微微拧眉，复又展开。
　　看了一眼周围人打量的目光，道：“先回去，上车吧。”
　　一路上，他看向窗外，没有再说话。
　　因为双腿痊愈，气运回流，初见时异如常人苍白的面色多了气血，身上冷肃慑人的气质却发现明显。
　　斐白露盯着温时年看了看，见他没有开口，想来没有发现自己受伤的事，不由得暗暗松了一口气。
　　没发现就好，她身上的伤不重，养养就好，多一事不如少一事，还是别让温时年担心了。
　　只是……斐白露按了按胸口，怎么莫名觉得有些气闷？
　　“……”简达绍敏锐地察觉到气氛不对，安静闭嘴。
　　内心疯狂发言：我去！这两位爷又怎么了？
　　来接机前，三爷还特意给斐小姐准备了大餐，怎么现在绝口不提？
　　发生了什么他不知道的事吗？
　　应该没有吧！
　　丈二和尚摸不着头脑的简秘书默默充当开车司机。
　　等送了人回到别墅，他愁眉不展，掏出电话，打给女朋友。
　　“小菡，你帮我分析分析，我有个朋友他……”
　　将门合上，斐白露回了房间，重重吐出一口浊气。
　　她解下围巾，替脖颈处的青痕覆上药。
　　凌渊下手处处死招，实力又远超寻常。
　　除了脖子上的伤痕，最严重的是手臂上一道口子。
　　有阴邪之气顺着伤口，窜进她的体内，如附骨之疽。
　　让伤口隐隐作痛，久久不愈。
　　小蛇伸出蛇信子舔了舔伤口，却无法把那股阴邪之气驱赶出来。
　　竖瞳闪烁着不高兴。
　　它闷闷不乐地嘶了一声。
　　斐白露摸了摸它的脑袋，声音是真切的柔和，“别难过，今天我要谢谢你，要不是有你在，我也没有百分百把握能从他的手里拿到阳章，再顺利逃走。你帮了我的大忙，我很感激你。只是你怕是要遭人惦记了……”
　　一开始，她以为这只是一只偶然开了灵智的小蛇，对它的天资略有嫌弃。
　　后面它表现出来的独特之处越来越多，能口吐功德，引天雷，又能切断因果之力吞噬他人的法器，这种哪里是普通灵宠的能力？
　　再不聪明的人，也能意识到它不可言说的身份。
　　她有时候会想，自己为什么会来到这个世界碰到它，究竟是意外，还是冥冥之中的天意？
　　既来之则安之，更何况还有凌渊的威胁，斐白露摒弃杂乱的念头，对小蛇道：“不过没关系，我不会让人伤害你，我会尽自己所能，助你一臂之力。”
　　嘤呜呜太感动了，小蛇豆大的眼睛水汪汪的，一抖一抖。
　　果然，它没看错人！
　　屋外客厅，温时年搭在桌面上的手指虚虚握拳。
　　他缓缓敛起眼底的深沉，这才敲响了斐白露的房门。
　　“你受伤了，对吗？”声音听不出如何情绪。
　　正和小蛇对话的斐白露一顿，先前被压下去的那种奇怪情绪又出现了……
　　她不是扭捏的性子，没想明白，索性不t去想，没怎么纠结便给温时年开了门。
　　斐白露轻松地笑了笑，简单解释道：“这次去的地方，碰巧遇上了凌渊的真身，夺回了阳章，不过也受了点伤，没和你说是因为伤口不严重，我也已经上过药了，不想你担心。”
　　温时年静静的看了她一会儿，斐白露略有心虚地移开眼神。
　　耳边传来一阵男人轻叹，“有没有哪里不方便上药的地方，我帮你。”
　　“不过是皮外伤……”对上那双漆黑的眼睛，斐白露咳了一声，识趣地把后面的话咽下去。
　　她挪了挪脚步，让人进屋，把药罐放到他手里，“后背够不着，正好你来了，帮我上点药。”
　　她背部白皙的肌肤上，有大片被重击撞出来的青紫淤血。
　　触目惊心！
　　温时年有些说不出话来，默默抹药，沿着边缘向内慢慢涂药。
　　斐白露趴在沙发上，感觉得到男人温热的手指在自己的背上涂抹药膏。
　　那轻柔的动作，让所过之处都渡上一层灼热的温度。
　　好奇怪……
　　上好药，斐白露立马借口自己要休息，让温时年出去。
　　温时年:“让厨师做了你喜欢吃的菜，休息好了出来吃。”
　　斐白露每次外出办事回来，最期待的就是这一口，见温时年没有怪罪自己的意思，彻底放松一下。
　　听见她应了声，温时年这才离开。
　　一个人时，他细细擦拭着手指上残留的药膏。
　　漆黑摄人的黑眸冰冷幽深。
　　这些伤，他一一记住了。
　　他会加倍奉还到凌渊身上。
　　第二天，学习了一晚的简秘书挂着两个黑眼圈，发现自己没有用武之地。
　　两人气氛又正！常！了！
　　本命法器寻回，解决一桩心头大事，天天吃好喝好，斐白露老老实实待在家里，趁着这个时间修补了磨损严重的阳章。
　　然后抽空去了一趟天汉道观，找心月狐问一些事。
　　背枕高山，脚踏流水，天汉道观空气清新，善信众多。
　　斐白露和其他香客一样排队进入，只是刚踏进道观，一白雪团子似的小道童出现在面前。
　　他身穿像模像样的道袍，朝自己拱拱手，“大人到来，怎么不提前说一声？还请大人同我前往观内静室品茶。”
　　“那我便却之不恭了。”斐白露微笑颔首，做了个手势，让伪装成小道童的心月狐在前面道路。
　　前方的人群自觉让开道，离道观重地越近，熙攘的声音越小，直至完全听不到。
　　心月狐给斐白露斟了一杯茶，“大人，前来有何贵干？”
　　斐白露开门见山，道：“我观此界天雷微弱，灵气枯竭，常常出现肆无忌惮偷盗气运、转嫁因果躲避天罚的邪士，世间法则混乱不堪。我卜了一卦，推演结果似是大道缺位？”
　　要知道，一个正常的世界运行离不开大道。
　　大道缺位，灵气溃散，无数妖神陨落灭亡，唯有零星能够依靠人族信仰苟延残喘，而没了法则的约束，这个世界将逐渐分崩离析。
　　这个结果，是斐白露从未设想过的。
　　心月狐一抖，滚烫的茶水全部撒在手上。
　　“大道很早就消失了。”心月狐深深看了一眼斐白露，把她带到道观重地石壁上的星宿图，眼神复杂，“天汉道观第一任观主李正初在临死前，推演出了这副星宿图。我曾问过你，你说从里面看到了混沌两个字。”
　　斐白露抬头看石壁，图中日、月、五星运行位置模糊不清，越轨而行。
　　道化万物，宇宙星辰、法则皆是大道所化。
　　星辰崩坏，岂不是也象征着大道崩坏的开始？
　　她心中一沉，原来这么早，大道就出现了问题。

第307章 国师
　　大道五十，天衍四九，人遁其一。
　　心月狐继续道：“天命四十九道法则不知道从什么时候起，竟然消失不见了。唯有最后一道法则遁走，发展成了天道，维持世间法则运行。”
　　“但大道溃散似是大势所趋，天道的力量越来越微弱，我逐渐无法感应到天道的存在。我本以为这个世界注定崩塌陨落，直到你出现了。”
　　“我在你身上，再次感应到了天道的存在。”
　　斐白露一愣。
　　心月狐看着她，“你没发现，你给人算命干预他人人生，却从不沾因果吗？”
　　他第一次看到浑身上下不沾因果的人。
　　十分好奇斐白露的来历。
　　而在调查过她后，更加确信她与天道有关。
　　“……”真是一个误会。
　　斐白露默了默。
　　她发现了，但一直以为是因为，她不是这个世界的人的缘故。
　　没想到真正的原因是这个。
　　心月狐忽而沉默片刻，小脸神情凝重，道：“不管你身上怀有多大的秘密，请你务必保护好自己，这是这个世界最后一线生机。”
　　斐白露指腹摩挲着腕上的那条蛇，心想我可不是天道化身，嘴上却道：“知道了。”
　　她眉头紧锁，想到了一个问题，“其他四十九道法则为何会突然消失？大道何时开始崩坏？”
　　心月狐神色茫然道：“我也不清楚。”
　　没得到准确的答案，斐白露也不失望，直觉告诉她，这事和凌渊老祖有关。
　　以凡人之躯，意欲把大道取而代之？
　　这人不但狂妄还大胆，但偏偏他快成功了——开辟出一片不容天道窥视之地，躲避天谴。
　　只是他为什么有这般大能？又从什么时候开始谋划？
　　斐白露微微敛眸，凌渊的危险程度，要再次上升了一个等级啊。
　　一旁的手机突然响了。
　　一接通，江清咋咋呼呼、带着慌张的声音传来，“斐白露，我大师兄出事了！”
　　斐白露见他都快急哭了，道：“发生什么事了？你别急，慢慢说清楚。”
　　江清渐渐镇定下来，“大师兄他突然昏迷了！用了各种办法，怎么叫也叫不醒，气息也越来越弱！我们现在该怎么办啊？！”
　　“我等会过去看看。”斐白露挂了电话，看向心月狐，正要告辞。
　　心月狐拍了拍道袍上不存在的灰，站起身，抢先道：“大人，我好久没有出过道观看看外面的世界，你不介意带我见识见识世面吧？”
　　一双黑黝黝的眼睛眨了又眨。
　　斐白露仿佛看到他身后摇摆的大狐狸尾巴，同意了他的请求。
　　齐泓自投身圣莲组织后，自觉没有脸面踏足九天门。
　　哪怕机缘巧合和甘望、江清见面相认，他也惶恐自己玷污师门圣地，这段时间安置在江城一处落脚的地方。
　　斐白露去到时，齐泓躺在床上面色泛青。
　　甘望外出替他求药，只有江清一个人守着他。
　　见到斐白露，江清像是找到了主心骨，道：“你快看看大师兄这是怎么了？”
　　斐白露把脉，没有发现圣莲莲籽的存在，“有一个奇怪霸道的阴邪虫子，盘踞在他的识海，张大口器竟然贪婪地想吞噬我的神识，我一旦靠蛮力把它除去，齐泓也会死。”
　　这东西控制着齐泓的生死。
　　斐白露抽出神识，一时间，感到有些棘手。
　　一旁的心月狐听见这描述，惊讶失声道：“噬魂咒！”
　　江清紧张地攥紧手，额头冒汗，“噬魂咒是什么？”
　　他怎么听都没听说过啊！
　　斐白露也看了过去。
　　心月狐沉着声音：“一种极其歹毒控制人的咒术，用心尖血代替朱砂，在浸泡过百种毒虫毒液的特殊符纸上，写上一个人的生辰八字，只要契约形成，就会在那人的识海里形成毒虫的虚影。只要捏着那张符纸，无论这个人在哪里，都可能轻易控制他的生死。”
　　果然是圣莲组织的手段，够狠！斐白露问道：“有没有什么办法解除噬魂咒的控制？”
　　心月狐点了点头，“有，说来方法很简单，只要把那张符纸找到，破坏上面的契约就可以了。不过像这种东西，一般会被死死藏起来。”
　　“我诞生于一千四百年前的宣朝，那时候有位国师修得了这种邪术，皇帝借助这种法子，掌控了整个文武百官，只要不遵从皇帝的指令，他就让那人悄无声息死去，极其残忍，人人自危。后来还是李正初等当时多名大师出手，才处理了这事。”
　　“国师？”斐白露脑海里突然浮现凌渊一身玄衣简冠的样子，他那打扮赫然是古色古香，忽然道：“你能画出那位国师的画像吗？”
　　心月狐有些奇怪她这么问，但还是依言，用简笔勾勒出一幅画。
　　男人身形高大挺拔，立于高耸的祭天台，长袍的尾摆犹如瀑布般飘逸，气势连一旁身份尊贵的皇帝也无法相比，袖口的云纹栩栩如生，唯独面部一片空白。
　　心月狐皱起小脸，想了又想，嘟囔道：“奇怪，我明明对这场用数万人祭天的场景印象深刻，怎么会不记得他长什么样了？”
　　“不用画了，我已经清楚了。”斐白露压下狂跳的心脏，这分明就是凌渊！
　　他在一千年之前，竟然利用王权龙气，借助帝王之手，为自己谋利！
　　犹豫了几下，心月狐迟疑道：“这种咒术早t在一千多年前被销毁了，怎么还会流传下来？正道人士也不会用如此残忍的手段控制一个人，大人，你这朋友是正是邪？”
　　他看向齐泓，隐约有些审视。
　　江清急哄哄道：“当然是正！我大师兄才不是什么坏人！”
　　“……”想到死在齐泓手里的生命，斐白露摸了摸自己的良心，道：“亦正亦邪。不算太好，也不算太坏，能救还是救一救吧。”
　　“我信你的。”心月狐坚信斐白露是天道化身，自然她说什么就是什么。
　　江清沮丧着脸，“我们该怎么才能找到，属于大师兄的那份噬魂咒符纸？”
　　这确实是个问题，斐白露沉吟片刻。

第308章 伏羲剪
　　人要为自己的决定负责。
　　不管齐泓出于什么原因加入圣莲组织，他供出心尖血签订那份噬魂咒时，就意味着把脖颈伸到他人铡刀之下。
　　只是把命交到他人手里，这个代价未免太大了。
　　斐白露看齐泓气若悬丝的状态，想了想，对江清道：“前段时间绑走你的人，是圣莲组织的人。齐泓救了你，破坏了他们的计划，才会被他们弄成这样。”
　　“什么？”这才是大师兄昏迷的真正原因！江清眼瞳震动，迅速泛起一层水雾。
　　他恨恨捶了捶自己的脑袋，声音压抑着哭腔，“都怪我！都是我的错！我真是太蠢了，如果我谨慎一点就不会让自己身陷险境，连累到大师兄！”
　　原以为自己长大了，能独当一面了，一直囔囔着要下山。
　　结果从下山开始，他总是给身边的人添麻烦，江清好恨自己无用！
　　“与其陷入自厌的情绪，不如想着怎么解决问题。”斐白露怕他想法偏激，钻牛角尖出不来，道：“圣莲组织给齐泓留了一线生机，没有直接杀死他，说明想利用齐泓，以此来要挟你们。你们看看能不能用等价的东西，把齐泓的命换回来吧。”
　　若是利诱不成，再靠武力。
　　江清一股脑掏出自己所有的珍藏，符篆、筶、手炉、念珠、雷击木……
　　一堆乱七八糟的法器。
　　他吸了吸鼻子，“这些都是我从小收到的法器，我存了好久舍不得用，够换大师兄的命吗？”
　　这些玩意哪里买不到？斐白露：“你觉得呢……”
　　江清眼里，这些都是宝贝，万中无一。
　　但此时看着斐白露的脸色，他不确定地呐呐道：“我觉得应该可以吧？”
　　心月狐实在看不下去，道：“这些东西一不稀奇，二不珍贵，想要靠利益交换救人，需要重宝。”
　　重宝？！自己唯一认识的重宝，是九天门的镇观之宝——伏羲剪！
　　伏羲剪不仅能剪断一切邪祟阴煞之气，还能剪断因果缘分。
　　难道圣莲组织想要它？
　　不成不成！
　　哪怕把他的命给圣莲组织的人，也不能动伏羲剪！
　　江清连连摇头，心生挫败，“不行——”
　　“想要伏羲剪，那就让他们来拿！”甘望从门外走了进来。
　　他剑眉凌厉，下半张脸轮廓线条削瘦，平直的唇角少了一份稳重平和，取而代之的是锐利攻击性。
　　江清焦急，“二师兄，你别开玩笑了，伏羲剪怎么能交到那种人手里？！”
　　“我没开玩笑。”圣莲组织的人费尽心思，不就是想要伏羲剪吗？他给，但……
　　甘望紧绷的脸色缓了下来，“只是当个饵，把他们引出来，到时候在抢回来。”
　　一手交钱一手交货的约束，只限定于交易双方诚信。
　　面对圣莲组织这些人，无异于与虎谋皮。
　　太过正直，显得迂腐。
　　甘望骨子里从来不是固守成规、不知变通的人。
　　江清一愣：“……”你竟然是这样的二师兄！
　　心月狐摸摸光滑的下巴，稚嫩的小脸露出浅笑，“你倒是对自己的本事很自信。”
　　万一不敌那些人，岂不是赔了夫人又折兵？
　　这是一场豪赌。
　　“前辈说错了，我不是对自己的本事自信，而是我信你。”甘望目光落到斐白露身上。
　　“……”斐白露脑门缓缓冒出一个六个点。
　　——
　　看着自己手臂的伤，斐白露正想着怎么和温时年说自己要去办事，温时年却先一步道要离开江城，出差几天。
　　她顿时把想说的话咽了下去，心想等温时年出差回来，齐泓的事应该也解决了。
　　圣莲组织对齐泓下手，果然是冲着伏羲剪来的。
　　甘望一拿出伏羲剪为饵，他们立马约了时间地点见面。
　　对面来了九个蒙面黑衣人，而斐白露这边，除了甘望、江清，还有其他九天门的人，以及好奇看热闹的心月狐，人数上并不处于劣势。
　　两厢对峙，空气中的气氛无形绷紧，看不见的硝烟弥漫。
　　为首的黑衣人的视线重点从斐白露刮过，最后落到甘望身上。
　　他掏出一个巴掌大的陶俑，“把伏羲剪交出来，我们就放过齐泓。”
　　泥塑的陶俑通体发黑，萦绕着阴邪粘稠的古怪气息，让人不适。
　　背部贴着一张黄符，符面用朱砂写着齐泓两个字。
　　应该没有作伪。
　　斐白露不动声色，微微冲甘望颔首。
　　甘望心中一定。
　　他眼神锋利，却故意开口道：“谁知道你们会不会食言，或者用假冒的东西戏弄我们？你先把陶俑交给我验一验真假，若是真的，我们再把东西给你。”
　　黑衣人不耐烦，“少说废话，现在是你们有求于我，想要齐泓活命，就照我们说的办！”
　　“你！”江清愤愤不平，甘望按住他的肩膀，把人压了下去，面无表情道：“你们不相信我，我也怕你们不认账。不过既然我们敢来，也做好了赌的准备。把东西先交给你是不可能的，不如我们同时交换？”
　　黑衣人眯了眯眼睛，似是在判断甘望话里的可信度，良久才点头。
　　甘望上前一步，把护在胸前的黑匣子递出，一手去拿对方手中的陶俑。
　　面具之下的唇微微勾起。
　　只见，的黑衣人抢过黑匣子揣进怀里，同时握着陶俑的手缩回。
　　顷刻间，形势大变！
　　他快速后退，伴随着桀桀大笑。
　　“伏羲剪我要，齐泓的命我也要，两个都是我的！你们上当了！”
　　甘望落空的手紧紧握拳，用力到手背迸起青筋，“可恶！”
　　他怒不可遏，丧失理智一样，不管不顾提剑刺去。
　　“哼！你们还不快上！”黑衣人退至人后，他的八名同伙群攻而上。
　　甘望的师弟们大喊一声，“二师兄，我们来帮你！
　　霎时，刀光剑影，寒光凛凛。
　　黑衣人冷眼看着这场厮杀，正欲打开黑匣子查看里面的伏羲剪，突然寒意从嵴骨窜起。
　　脖子传来刺痛。
　　他一低头。
　　是一把锋利的短刃。
　　身后被神出鬼没的斐白露堵住了去路。
　　女人声音清冷，含着危险的意味，“把东西交出来。”
　　黑衣人捏了一把冷汗，心脏剧烈跳动。
　　该死！上面的人让他注意这个女人，结果他还是轻敌了，连她什么时候出现的都不太清楚！
　　自己的命重要，还是齐泓的命重要？
　　他几乎没有犹豫，把写着齐泓名字的陶俑一抛，故意往九天门的人的攻势范围里扔去。
　　“我！我收不住力了！”江清瞪大眼睛，拼命控制自己的攻势，千万不要撞上陶俑！这是他大师兄的命！他不能害了大师兄！
　　斐白露甩出一个雷篆拍在黑衣人身上，果断放弃他，去救陶俑。
　　黑衣人被雷符电得四肢颤抖，通体焦黑。
　　”你们这些，果真可恶！“他眼里闪过一丝狠厉。
　　曲起手指放在嘴边，吹了个奇怪的哨声。

第309章 分灵投胎
　　黑衣人的八个同伙丝毫不念战，带着一身的伤快速撤离。
　　江清觉得奇怪，“怎么突然走了？”
　　他话刚落下，脚下的地表震动，一阵黑雾遮天蔽日。
　　“小心！不要分散了！”斐白露高喊了一声，忽然眼前一花，天旋地转。
　　待看清了周围的情况，身边除了傻愣愣的江清，不见其他人。
　　他们正站在一个农家小院的门口。
　　石头小路蜿蜒通向院内，葡萄架子下摆着一张木制长椅，上面摆放着一个茶杯，茶水冒着热气，却不见主人。
　　江清左右四顾，“这里是哪里？”
　　斐白露蹲下以手触地，感应到了阵法的波动，“我们踏进了一个幻阵里。”
　　“幻阵？”江清松了一口气，不是杀阵还好。
　　斐白露没有他那么乐观，“必须想办法出去，不能困死在这里。”
　　她推门，径直走进小院。
　　江清提着一颗心，不敢多言，亦步亦趋跟着斐白露。
　　屋内，传来小女孩急促的咳嗽声。
　　“咳咳，爸爸不要把窗户关上好不好？我想看看外面，我穿了厚衣服，还盖着被子，不会冷到的……”小女孩虚弱的声音带着稚憨的撒娇，软软的，糯糯的。
　　“芙芙，医生说你不能吹风，等你烧退了、病好些了，我再带你出去玩好不好？到时候一起放风筝好不好？”男人声音温柔地回答。
　　芙芙？江清浑身一震。
　　他扯了扯斐白露的衣服t，说出自己的猜想：“斐白露，这里会不会是大师兄的幻境？芙芙是大师兄妹妹的名字……”
　　斐白露低头看了眼手里握着的陶俑，点了点头。
　　有这个可能。
　　江清舌尖顶了顶腮，情绪有些复杂，“大师兄叛离师门那会，我年纪还小，师父和二师兄也瞒着我，我只知道好像是因为大师兄的妹妹意外死了，才导致后面事情的发生。”
　　“芙芙妹妹的死，是大师兄的心结。是不是我们阻止妹妹死亡，就能从幻阵出去了？”
　　“不确定，我们再看看。”斐白露光明正大走了进去。
　　因为门窗紧闭，室内空气并不流畅，有明显的药味。
　　芙芙小姑娘躺在床上，身上盖着厚厚的被子，露出一张病态苍白的脸，像只病怏怏的小猫。
　　对面的墙壁上挂满着一面的奖状，语文、数学、英语科科高分。
　　江清看得啧啧称奇，道：“老早就听说大师兄的妹妹是个小神童，看看！多厉害！我读书的时候只顾着逗猫撵狗，没拿过一张奖状！我最崇拜学霸了！如果芙芙妹妹参加高考，肯定……”
　　话突然顿住，他眉飞色舞的表情黯淡下来。
　　芙芙早早死了，没有如果……
　　斐白露凝神看向芙芙，眉头微微拧起。
　　她没有从芙芙的面相上，看出早夭的命数。
　　体弱多病的问题，不会导致她丧失性命。
　　一定有其他原因。
　　而这原因，极有可能是破阵的关键。
　　这时，有人从外面走了进来。
　　他长得高，身材很瘦，筷子一样，面上带着笑意，眼睛都挤在一起，“仲义啊，我来告诉你一个好消息。送替身的时间，我和冯大师选好了。”
　　“冯大师说阴历的三、六、九或初一、十五的凌晨三四点钟最好，我们就商量着选在了五天后的日子。你到时候把芙芙交给我，我保证送完替身，芙芙以后都无病无灾的，平平安安、健健康康长大！”
　　在没叛离师门前，齐泓的真名姓纪。
　　纪仲义闻言，脸上露出一丝怒意，“你怎么又提这事？芙芙只是身体弱一点，根本没有问题，不需要你送替身！我不会把她交给你的。”
　　芙芙神情无措，“爸爸、舅舅……你们别吵架……”
　　“好，芙芙，爸爸听你的。”纪仲义挤出一抹笑，安抚了几句，然后把小舅子拉扯芙芙的房间，质问道：“你究竟想干什么？”
　　严鲜苦口婆心，“芙芙是我的外甥女，自从我姐去世后，我把她当作自己的亲生女儿，我不会害她，你怎么那么固执！冯大师好心帮我们芙芙解难化灾，我们不要辜负了他的好意。”
　　“什么送替身？什么解难化灾？”跟出来的江清听得一脸懵，“要是芙芙妹妹有难，不是还有我大师兄吗？就算大师兄不行，还有我师父啊，根本不需要什么冯大师。”
　　“在阴历的三六九和初一、十五的凌晨丑送替身，是想‘换童子’。”斐白露眯了眯眼睛，“芙芙是童子命？”
　　孤陋寡闻·江清感受到了知识的贫瘠：“……童子命是什么？”
　　斐白露道：“所谓童子命，是指神仙童子分灵投胎的人。这些‘童子’生来相貌出众，天性极善，且天资聪慧，往往幼年时期便开始出类拔萃，常被人视为神童。”
　　想到那满墙的奖状，江清恍然大悟。
　　怪不得芙芙那么聪明！
　　斐白露继续道：“由于‘童子’随时有被召回的可能，所以他们命犯五关，即命关、病关、婚关、厄关、劳关，自小身体小病症缠身，哪怕被呵护长大，之后的日子也颇有坎坷，寿命不长。”
　　江清皱眉，“那岂不是芙芙注定要早夭？这男的，也就是芙芙舅舅找大师‘换童子’、送替身是想救芙芙？”
　　“他应该是这样想的。”斐白露顿了顿，“前提是，芙芙是真的童子命。”
　　纪仲义和严鲜争执声音越来越大。
　　纪仲义绷着脸，绝不松口，“你不用再说了，我们芙芙要是有问题，还有她那当道士的亲哥。不需要你操心。”
　　“芙芙她哥那么年轻，他没‘换童子’的本事。你要是让他来，才是要害芙芙！”严鲜来了气，一锤定音道：“童子都找好了，冯大师也愿意出手，为了留住芙芙的命，你还犹豫什么？”
　　“另外，冯大师说了，送替身的人最好是童子的舅舅，然后是叔叔和姐姐，你和芙芙她哥都不可以出现，到时候你放心把芙芙交给我，其他的不用说了，知道吗？”

第310章 童子命（一）
　　“你看芙芙一年有十个月都在生病，大病小病不断，再这样下去折腾得人气都没有了！”严鲜是真心心疼姐姐的女儿，“童子短命，姐夫你难道要眼睁睁看着芙芙死掉？”
　　纪仲义眉头皱得能夹死苍蝇，“可你那‘换童子’的办法，要害人啊！”
　　‘换童子’说得直白点，就是用另一个小孩的命，换芙芙的命。
　　他摆了摆手，斩钉截铁道：“不成，我们不能干损阴德的事，等芙芙他哥回来了再说！”
　　斐白露也在一旁道：“真正的童子命很难化解，‘换童子’也不是谁都能做，一是这要求很高，如果过程出现问题，容易造成两位真假童子的死亡。二是以命替命的办法，会牵扯因果，改变别人命数，于替命的一方不公平。”
　　江清似懂非懂，只知道‘换童子’这事不太好。
　　严鲜却拍着胸脯，对纪仲义道：“这事你放心，我都和别人谈好了。那家有个女儿和芙芙出生的日子相差不多，他们同意了这事，会配合我们的。”
　　他们？
　　问过女孩的意见了吗？
　　斐白露眸光一暗。
　　纪仲义和严鲜谈崩了，谁也没说服谁，两人不欢而散。
　　离开前，严鲜削瘦的脸上神色铁青，“冯大师比芙芙她哥厉害，他好心替我们化解芙芙的劫难，你不要白白浪费了这个机会！你好好想想，五天后我会再来！”
　　他鼻子哼了一声，大步离开纪家。
　　“童子的判断一般有四种，看香、号脉、请堂口仙家查，以及查八字。”斐白露看向江清，道：“你找找看，如果能找到芙芙的八字，就能判断她是否是童子命，再判断换童子的事是好是坏。”
　　江清重重点头，见斐白露抬脚要走，又急急问道：“那你呢？你要干什么去？”
　　“我跟着芙芙舅舅，去瞧瞧那位好心的冯大师。”斐白露指了指严鲜走远的背影，不放心嘱咐道：“我一会儿回来，你待在这里，不要乱走。”
　　“你早点回来。”江清嗫嚅着嘴巴，语气怂怂道：“我怕。”
　　“嗯。”
　　斐白露应了一声。
　　严鲜没有回家，而是去了另一户人家家里。
　　那家的男主人和女主人热情招待了他，一个看着和芙芙差不多大的小女孩像是个物品，手足无措站着，任由严鲜打量。
　　这人显然就是给芙芙替命的孩子。
　　斐白露四处看了一眼，在门框边发现三个萝卜头探着脑袋，好奇展望。
　　多子家庭，怪不得会同意接受严鲜的要求。
　　她心中一叹。
　　“要啊，谁说不要？我就是来看看……按先前说好的，事成后我再给你们付剩下的钱。”严鲜是临时起意来的，聊了几句，看天色暗了下来，没多留很快起身离开。
　　咔哒。
　　严鲜扣上打火机，中指和食指夹着烟，往嘴里送。
　　烟雾缭绕里，表情愁苦。
　　不知道想到什么，带着点愤怒狠狠吸了一口烟，“放着冯大师不要，偏偏指望芙芙她哥那个冷心的！”
　　严鲜是姐姐养大的，姐姐死了后，他把芙芙视做亲生女儿。
　　那天，芙芙又生病了，病情严重，他拿着她的八字去道观祈福。
　　碰巧遇到了一位在道观修行的大师。
　　“你家的孩子是神仙玉女分灵投胎，魂灵与这具身体磨合出了问题，才导致她体弱多病。”自称冯春友的大师看着严鲜给的八字，表情严肃，“必须找个童子替换她，她才能活下来。不然……”
　　未说完的话意味着什么，严鲜清楚。
　　他脑袋嗡嗡的，“大师，有什么办法可以化解吗？”
　　“听说这位童子的哥哥在九天门修行？”冯春友见严鲜点头，笑着道：“我认识他的掌门师父，我们也算有缘。看在这份关系上，我便出手替他解决这桩小事，省得他浪费时间跑回来耽搁修炼。”
　　严鲜打心底不喜欢外甥不找正经工作、上山当道士不着家的举动，对他没什么好感。
　　平日里见了面也就打声招呼，谈不上亲近。
　　一听冯春友愿意帮忙，严鲜便跨过了齐泓，和他商量起芙芙的事。
　　哪儿想到，他又出钱又出力，就差送替身这最后一步，纪仲义这个犟脾气就是不同意！
　　“妈的纪仲义！老子好心好肺替芙芙着想，你当狼防着我，以为我会害芙芙啊？我看你才是害死芙芙的人！”
　　严鲜把烟蒂扔在地上，朝夜t幕走去，最后消失在视野。
　　被一层无形的东西挡住了去路，斐白露放弃继续跟踪，指尖无意识点着下巴。
　　听严鲜的话，姑且判断严鲜对芙芙没有恶意。
　　他单纯认为芙芙是童子命，需要换童子才能活下去。
　　而芙芙爸爸则不相信冯大师的批命，觉得自己的儿子也就是齐泓，他是道士不会看不出芙芙的命格。
　　两人因此发生了争执。
　　那么现在的问题在于，芙芙是否是童子命。
　　斐白露回到纪家，江清握着一张自己梳理的纸，上面写着几行小字，道：“我翻遍了整个纪家，没有找到芙芙的八字，不过我从纪伯父的日记本里知道芙芙的生日，日记里还写到芙芙出生时天色是黎明，从而可以推测，她在卯时出生。”
　　“冬月、卯时……”斐白露掐指算了算，推演芙芙的八字十神，表情有些不妙。
　　“道上有言：春秋甲寅子，冬夏卯未辰；金木乙卯合，水火庚辛壬；土命逢辰巳，童子定为真。”
　　如果芙芙真的是这个时间出生，月支与日支的八字里面有“卯”“未”“辰”三支。
　　而且芙芙纳音的五行为水、火，时支日支又有“庚”“辛”“壬”三支，这样的八字是真正的童子命无疑了。
　　一看斐白露的表情，江清有种不好的预感，一颗心沉甸甸的，“芙芙真的是童子命？她要被上面召回去?”
　　斐白露默了默。
　　她没说的是，实际上，对于具有童子命的童子来说，死亡不是终点，而是回归本体的始点，不见得是件坏事。
　　不过这话，芙芙的家人一定听不得。
　　江清也很难接受，“假的吧！如果芙芙真的是童子命，大师兄和师父应该清楚才对啊！他们不会眼睁睁看着芙芙妹妹早夭的，不需要什么冯大师出手！”
　　“我知道，所以这有个前提，那就是你给的八字是正确的。”斐白露放下那张纸条，上面写的八字并不百分百准确，她可没有错过江清说推测两个字。
　　江清表情一松，灵机一动道：“要不我直接亮明身份，找纪伯父要芙芙的八字？”
　　这傻小子……斐白露递给他一个无奈的眼神，“这是齐泓的幻境，呈现的是他识海里的画面，不是游戏画面，还允许你和NPC互动。”
　　江清不信邪，正巧纪仲义路过，他伸手一拍对方的肩膀，“纪伯父，我有事和你说……”
　　他的手穿过了纪仲义的身体，一个踉跄，再抬头引入眼帘的画面变了。
　　夜幕深沉，皎洁的月光撒在半空。
　　江清抬头看了一眼月亮，大概推断出是寅时，“凌晨三四点，这个时间点……”
　　“是送替身的时间！”斐白露一双黑眸泛着幽光，“芙芙的舅舅说过五天后，会请冯大师做法‘换童子’，替芙芙续命。看来我们现在到了这个时间。”
　　她话音落下，寂静的荒郊野外传来悉悉索索的脚步声。

第311章 童子命（二）
　　严鲜说话的声音传来，“冯大师，东西都备齐了。我们什么时候开始？”
　　“把仪式现场布置好，就可以开始了。”
　　斐白露、江清看了过去。
　　为首的是一个身穿青色道袍的中年男人。
　　江清小声惊呼，指着冯大师的道袍，“他是冯家的人！”
　　除开道观、门派外，江城还有四大玄师家族，分别是韩、金、冯、梁。
　　这位冯大师，身上穿的道袍就是冯家人的象征！
　　江清脸色难看，“我们九天门和冯家关系不好，他怎么会好心帮我们芙芙妹妹？肯定有阴谋！”
　　斐白露语气含着淡淡的警告，“不要冲动，这是幻境，就算你赶跑了冯大师，在现实里也救不会芙芙，反倒还会害我们失去破阵的信息！”
　　“我知道了。”江清深呼吸，经过现实毒打后他学会了听话。
　　斐白露以旁观者的身份，看着严鲜在冯大师的指点下，布置仪式现场。
　　现场不见纪仲义的影子，芙芙被裹在柔软的棉被里，双目紧闭。
　　而另一个被当作替身的小女孩半躺在地上，昏迷不醒。
　　身体在寒夜里瑟瑟发抖，也不知道是被冻的，还是在害怕。
　　着实凄惨可怜。
　　两条长凳上摆放着一个六尺六高的纸人‘童子’，一旁堆放着的法剑、香烛、纸马元宝和一个五升柳条斗，以及大红布、大红条等物什。
　　冯大师洗净手，点烛焚香烧元宝纸马，口中念念有词。
　　然后割下公鸡鸡冠，手捻着未点燃的香沾着鸡冠上的血，点在纸人‘童子’的五官、四肢上。
　　“开光开到眼睛上，睁开双眼看四方。开光开到耳朵上，能听说话声音响……”冯大师双目漆黑，勾着唇角，“来了！”
　　斐白露眯起眼睛。
　　这人倒是有几分真本事，而且没有对芙芙动恶念。
　　是真的在替芙芙换童子命、烧送替身。
　　难道冯大师不是坏人，他们先前的猜想是错的？
　　只见，冯大师用剑一指小女孩，一股无形的气旋起。
　　渐渐的，他有些吃力，额头冒出汗，在力竭之前吐出一口舌尖血，顺利收势。
　　“这人的魂魄到了纸人‘童子’身上，只要烧了纸人替身，‘换童子’一事就成功了。”冯大师满意地虚虚抿了脑门的汗，喘了一口气，对严鲜道：“现在赶紧把你家的孩子抱走，我一个人去送替身。”
　　“麻烦冯大师了。”严鲜喜形于色，抱着芙芙，“外头冷，大师早点回去。我就先带芙芙回家了。”
　　冯大师点头，待严鲜人走后，用火点燃纸人‘童子’。
　　火光在风中摇曳。
　　江清眼睁睁看着躺在地上的小女孩没有了呼吸，脸色比脱力的冯大师还白：“没了魂魄，人就死了。怎么会这样……芙芙的命是命，其他人的命不是命吗？”
　　以命换命，何其残忍！
　　“芙芙的舅舅瞒着纪仲义做了这样的大事，虽然出发点是为了芙芙好，但沾上了一条人命，势必会让芙芙承担一定的孽力。难道这才是导致芙芙死亡的真正原因？所以齐泓对这事耿耿于怀？”斐白露试图推理幻境出现的原因。
　　不对！应该没有那么简单。
　　总觉得自己忽略掉了什么重要信息。
　　斐白露陷入沉思。
　　就在这时，纸人‘童子’蓦地炸开。
　　‘噗——’冯大师面色大变，喷出一股黑血后，陷入昏迷。
　　“怎么回事？”江清被这情况吓了一跳，蹲在冯大师身边，打量他的情况，“喂，你这是怎么了？”
　　脑海飞速闪过一些念头，斐白露捕捉到部分信息，困扰她的迷雾如同潮退尽散。
　　如同抽丝剥茧般，一切都清晰了。
　　“他误判了，遭到了反噬。”斐白露冷冷看着冯大师，道：“十童九影，芙芙根本不是真的童子命，而是影身童子！”
　　童子命有真假之分，分别是胎身童子和影身童子。
　　民间很多被算出童子命的人，其实多数为被误判的‘影身童子’。
　　正所谓：春逢丙丁癸，夏遇戊己庚；秋对乙卯辛，冬定寅子戊，童子为影身。
　　如果芙芙的具体生辰不含有卯未辰三支，而是带寅子戊三支，那便是‘影身童子’了！
　　影身童子只是八字中带有童子星，命中灾劫很轻，远没有真正的童子命劫难危险，也不会有性命之忧，好好呵护着也能顺遂平安。
　　但——沾上了一条人命后就不一定了！
　　“坏了！”斐白露朝严鲜离开的方向走去，撞见折返的严鲜。
　　严鲜脚步慌乱，抱着芙芙的手都在颤抖，“冯大师！你快看看芙芙！她这是怎么了？！”
　　斐白露这次在芙芙人中命根处，看到了成团的黑气
　　——死期将至！
　　幻境定格在严鲜惊惧的表情上，紧接着四周的景象一一破碎、崩塌，一幅幅画面飞速掠过。
　　冯大师被反噬，严鲜向纪仲义坦白，芙芙病危。
　　纪仲义崩溃不已，给齐泓打电话。
　　幻境里，第一次出现齐泓的身影。
　　听到这个消息，他死死捏着手机，手背青筋鼓起。
　　眼睛陡然幽黑无光毛，十分渗人。

第312章 百因必有果
　　那个被当作替身的小女孩魂魄，因为纸人‘童子’的炸毁而消失。
　　人命一条，芙芙身上的孽力永远无法清除。
　　“好冷……”芙芙身体颤抖，从内而外的感到冷，身体也好难受，有谁在捏扯她的心脏。
　　齐泓握着芙芙冰冷的小手，源源不断给她输入灵气。
　　暖起来了，好舒服……芙芙脸上多了几丝血色。
　　她睁开眼睛的动作显得有些吃力，聚焦了好几下才看清楚床边的男人。
　　当看清齐泓的样子，芙芙顿时来了精神，“哥哥！我是在做梦吗？”
　　“芙芙，哥哥回来了。”齐泓怜惜地摸了摸芙芙的脸蛋，“芙芙好好睡一觉，哥哥不会让你有事的。”
　　“嗯！”芙芙露出一抹恬淡的笑。
　　江清眼泪一下出来了，呢喃道：“大师兄要是有办法救芙芙，就不会发生后面的事了。”
　　大师兄叛离师门，一t定和芙芙的死有关。
　　斐白露重重叹了口气，“芙芙‘影身童子’的命格特殊，本来较轻的灾劫演变成了死劫，生死之事人力无法掌控。”
　　齐泓注定挽救不了芙芙的命。
　　齐泓在芙芙身边呆了许久，见她安稳熟睡，才起身离开。
　　屋外，纪仲义捂着脸流泪，腰背佝偻，像是老了十岁。
　　严鲜扇自己几个巴掌，痛恨自己，“都是舅舅不对！但我也是为了芙芙好啊，要怪就怪当年因为停电，医院弄混了芙芙和别人的八字，才造成今天的局面！唉，不管怎么说，都怪我！”
　　冯春友被儿子搀扶着，一脚轻一脚重来到齐泓面前，语气悲悯，“小友，我不是故意的！我本意是想帮你解决这桩小事，让你妹妹摆脱童子命的劫难，没想到拿到的八字不对，算我好心办了坏事，我给你赔礼道歉……”
　　他一扬手。
　　名下的小道童纷纷献上琳琅满目的金银珠宝、法器典籍，以求和解。
　　冯春友目光在这些宝物上一扫而过，微微叹气。
　　如果不是为了拉拢齐泓，想让齐泓在下个月玄师大会上，和自己儿子一组取得出色的名次，他岂会免费帮严鲜办事？又怎么会一步步演变成现在的局面？
　　冯春友表情没有任何愧疚，带着高高在上的索然无味和意兴阑珊，仿佛在说‘自己更亏’。
　　“嗤。”齐泓被气笑了。
　　在芙芙面前竭力保持镇定的他双目赤红，揪着冯春友的领子。
　　风神俊朗的面容狰狞，“你为什么要多管闲事？我要你帮我吗？”
　　所有人都说冯春友不是坏人，没有坏心，是误判，是失误。
　　让他收了赔礼，不要得理不饶人，破坏了大家的和气。
　　可，芙芙的命呢？
　　谁来替芙芙的命负责？
　　他上山求道，努力修炼、积攒功德，只为了往后能呵护芙芙平安长大。
　　结果就因为严鲜的一意孤行，就因为冯春友的多管闲事，这两人一拍即合，害了芙芙！
　　好心办坏事？
　　谁要他的懒好心？
　　齐泓犹如发怒的凶兽，额头青筋鼓动，即便愤怒到了极致，也仍未对冯春友痛下杀手。
　　因为身边一群人拦着他。
　　甘新闭关突破，其他师弟师妹年幼弱小，齐泓只身一人下山。
　　面对的是一群满口‘以和为贵’替冯春友说情的道士。
　　僵持间，有人问道，“事已成定局，难道你想要冯道长偿命吗？”
　　齐泓吼道：“为何不能？我不管他是有意还是无意，害死了我的妹妹，我就要让他偿命！”
　　“我们正道道士行事素来光明磊落，从不滥杀无辜。冯道长只是好心办了坏事，本意不坏，他也愿意赔礼道歉，你张口闭口杀人偿命，视人命如草芥，和外头那些邪魔外道有什么区别？”
　　“你在说什么屁话！”江清愤怒地瞪大眼睛，好记住这一张张令人作呕的嘴脸，“我把你儿子全杀了，再假惺惺赔点钱，劝你以德报怨，看你还能不能这么淡定地说风凉话！”
　　齐泓拳头捏得咯吱响。
　　又有人道：“你的一举一动代表着九天门，就算不为了自己着想，也要替甘新老前辈、替你师弟师妹着想吧。”
　　“九天门几代清誉要毁在你手里啊，而且你得罪冯家，对九天门没有任何好处。你的师弟师妹会怨你恨你。”
　　“是啊，收了赔礼，大事化小，小事化了吧。”
　　冯春友微笑看着齐泓。
　　这些人你一言我一语为齐泓着想，挂着温和正义的面具，威胁和逼迫全藏在字里行间。
　　斐白露眸光沉沉。
　　她向来不喜欢门派和家族，这便是原因之一。
　　面具之下，是更丑陋的面具。
　　“呜哇哇！”
　　斐白露扭头看去，江清哭得眼睛、鼻子红通通，“他们凭什么这么欺负大师兄！仗势欺人就是正道道士所为？”
　　他清楚大师兄一定会为了九天门、为了他们，在这群人面前妥协。
　　就是因为太清楚了，江清这颗心才生疼生疼，像被人揪着一样。
　　替大师兄心疼和难过。
　　冯春友满意地离开了。
　　方才挤满了人的纪家一下空了下来，死寂的气氛在屋内蔓延。
　　齐泓脚步虚浮，跌跌撞撞坐在沙发上，低垂着脑袋，表情阴沉。
　　严鲜的愧疚，在看到摆放在桌面的金银珠宝时，化成了恨意和愤怒。
　　他抓着齐泓的头发，咬牙切齿，“为了这些钱，你就这样放过了那个害死芙芙的道士？我从你上山当道士，不肯留在家里照顾芙芙就看出来了，你就是冷心冷肺的，你不配当芙芙的哥哥！你不配！”
　　齐泓面无表情，挥手挣脱严鲜的控制，“你说什么就是什么吧。”
　　芙芙小脸挤出笑容，勾了勾齐泓的手，“芙芙如果真的是童子命就好了，等芙芙死后，就可以回到仙家座下，悄悄看着爸爸哥哥，说不定还有机会和哥哥见一面。”
　　齐泓低低嗯了一声。
　　半个月后，齐泓办完芙芙的葬礼，回了趟九天门。
　　他沉默地写下一封给甘新的信，对外宣称脱离师门。
　　幻境的画面一变再变，零散破碎。
　　“唔！”情绪大起大落的江清掐着人中，让自己清醒。
　　只是在幻阵里待久了，大脑隐隐发胀，精神力匮乏。
　　同时心底窜起一股对那群道貌岸然的正道人士的恨意。
　　都是这群人逼的！明明是冯春友多管闲事，擅自插手芙芙的命数，却让大师兄承担了所有！
　　江清眼睛渗出淡淡的红血丝。
　　斐白露皱眉，掏出一个黄符贴在他的眉心，“冷静！守正为心！”
　　江清缓缓吐出一口浊气，眼神渐渐清明起来。
　　他吹了吹从额头垂到嘴巴处的符篆，郁闷嘟囔道：“我还是贴着这张符吧，我怕我一撕它，就受到蛊惑，想捅死那几个站着说话不腰疼的伪君子真小人！”
　　“随你。”斐白露语气淡淡，神色自始自终冷静，无形中给江清带来了极大的安全感，慢慢让他镇定下来。
　　江清抬头继续看这次变化的幻境，下一刻呼吸都停止了。
　　第一次见大师兄这样的眼神，仿佛透不进去光，黑沉、冰冷、阴鸷让人心口发颤，太可怕了。
　　九天门第二十一代掌门的大弟子，那个鼻如悬胆两眉长，目似明星蓄宝光的天之骄子，他的大师兄变了！

第313章 自己人，别动手！
　　齐泓褪下正统道士的道袍，披上一件哪怕沾了血也看不见污秽的黑衣，如同雨夜里杀人的侩子手，行至冯春友养伤的家。
　　‘咔嚓’一道轻微的开门声。
　　有道危险的目光落在自己身上，睡梦里的冯春友猛地惊醒。
　　看清楚齐泓的样子，他胸口剧烈起伏的喘着粗气，果断求饶，“放过我！你想要什么资源我都可以给你！我有钱，我会竭尽全力让你妹妹在剩下的日子过得舒心，去享受她从来没有享受过的生活，把她当自己的亲生女儿，让她……”
　　“芙芙死了。”齐泓开口的声音竟嘶哑无比。
　　冯春友说话戛然而止，艰难咽了口唾沫，良久才出声：“你想要什么？除了我的命，我有的都可以给你。”
　　“放心，我不杀你。我只是想看看你为什么这么爱多管闲事。”害让芙芙为你付出生命！齐泓眼里划过狠厉。
　　什么意思？冯春友没明白，但很快像是意识到了什么，蓦地眼神无比惊恐。
　　“没错，就是你想的那样。”齐泓一字一句咬道：“搜、魂。”
　　轰隆！
　　一声巨雷震响。
　　乍现的闪电划破天际，照亮冯春友黯淡无神的眼睛，以及怪异扭曲的四肢。
　　第二天，江城的玄师界被一个消息震动。
　　冯春友修为被废了，识海毁得一干二净，痴痴傻傻。
　　而他名下的孩子随之出了各种意外，他们都意识到是冯春友惹的事牵连了自己，不愿意赡养痴傻后的冯春友。
　　昔日意气风发、重金偿命的冯道长，只能苟延残喘吊着一条命，活得毫无尊严。
　　江城玄师界的人把矛头指向了齐泓。
　　恰逢甘新突破出关，这群人便找上九天门，讨一个公道。
　　从他们口中得知齐泓这段时间的所作所为，向来温和的甘新大怒，“竟然发生这等令人不耻的事！”
　　这群人连连点头，得意的等着齐泓被昔日师父谴责。
　　却没想到甘新话头一转。
　　“就是你们这些人欺负我家弟子是吧！”
　　“好一个讨公道！”
　　“我也有一个公道想讨，你们都给我好好受着！”
　　于是，他们被打得遍体鳞伤。
　　“我家弟子早已离开师门，归隐山林，不问世事。你们要替冯春友报仇，便去找那真正出手伤人的人，莫要攀扯九天门。”勉强出了气的甘新双手靠背，脸色冷凝，目含雷霆之怒，“不过，我若是你们，以后出门在外，小心着自己的性命罢。”
　　一想到藏在暗地里的齐泓，又看着气势如虹的甘新，那群浩浩荡荡的人狼狈的离开九天门。
　　……
　　斐白露若有所思，道：“看齐泓使用的搜魂手段t，这怕是他从圣莲组织手中得来的秘法。也是因为芙芙的死，让他决定离开九天门，寻求一个肆无忌惮、随心所欲的身份替芙芙报仇，站在了江城玄师界的对立面……”
　　怪不得齐泓那么讨厌多管闲事的人。
　　原来都有因果。
　　“我可怜的大师兄呜呜……”江清吸了吸鼻子，道：“等我出去，我一定好好安慰安慰他！”
　　“出去？我要杀光你们！”一道嘶哑的声音从两人背后响起。
　　幻境随着变成浓雾阵阵，可视度极低。
　　漆黑铁链如同游蛇，‘簌簌’破空而来！
　　江清一边躲一边喊：“大师兄！我们不是坏人！自己人，别动手！”
　　迷雾中的身影走了出来，赫然是齐泓的模样。
　　他语气冷酷无情：“你们都该死！”
　　下手招招致命。
　　斐白露往后弯腰躲过头顶飞来的铁链，脚下、腰部又感觉到凌厉的气息，她不紧不慢在手心画咒，扭身的瞬间，徒手拽住铁链，一一挑飞。
　　见江清支哇乱叫，她道：“这不是齐泓，是齐泓的心魔。”
　　在幻阵里，用齐泓的心魔对付他们。
　　要是他们死在了心魔之下，事后得知真相的齐泓必定会一蹶不振。
　　那群黑衣人好伎俩！
　　刷！
　　一条铁链险险擦过自己的脸。
　　完了，差点被大师兄整毁容了，江清一个激灵，听见斐白露的话，扯着嗓子喊道：“心魔？！是不是大师兄的执念？消除他的执念，我们是不是就能从幻阵里出去？”
　　幻境内的齐泓实力大大提升，而且不怕死下手重，斐白露能够感觉到齐泓越打越强大，不能跟他死耗，回道：“应该是这样。齐泓是你的大师兄，你对他应该很熟悉，这事就交给你了。”
　　心魔……执念……
　　芙芙的仇报了，那么就大师兄耿耿于怀的一件事……
　　江清脑海灵光一闪，如同拨开了一层迷雾，某些认知变得清晰起来。
　　他飞速闪到斐白露身边，冲齐泓喊：“大师兄！别打了！师父驾鹤西去前，给你交代了遗言！”
　　表情凶狠的齐泓动作一滞。
　　——
　　“不仅设计引诱了九天门的那群人，把他们困死在幻阵里，还把老祖需要的伏羲剪拿到手，这下可以回去向老祖的邀功了！”黑衣人看着怀里透出灵气宝光的黑匣子，面具下的一张脸挂着得意的笑。
　　其余八个黑衣人身上带伤，闻言呼吸都炙热了，“不知道我们能不能得到一颗莲籽？要是能脱离五弊三缺的束缚，我的实力肯定能更进一步！”
　　“我更想兑换修炼长生的功法。”
　　“哈哈我们快点回去交任务！”
　　一道妖娆曼妙的女人身影挡在他们的面前。
　　斐清若凝视着黑衣人手里的黑匣子，甩出一个令牌，语气不容置喙，“把东西给我。”
　　黑衣人打量着令牌，脸皮恨恨抽搐。
　　该死，这人来抢功劳的！
　　她虽然等级比自己高，实力比自己强，但自己这边有九个人……
　　他暗暗给身旁的同伙递了个眼神，无形的危险在涌动。
　　斐清若眼神轻蔑，“凭你也敢不听我的话？”
　　她身形鬼魅，伸手掐着黑衣人的脖子，指甲掐进肉里。
　　黑衣人脸色大变，体内的灵气不受控制被人吸食，再这样下去，他会变吸成干尸！
　　“我给！”他让出了那个黑匣子。
　　“算你识相。”斐清若如同扔垃圾把人一甩，打开黑匣子。
　　乍然宝光刺眼。
　　然而，斐清若微微勾起的唇角僵住。
　　她捏着黑匣子的手一寸寸收紧，仿佛要把它掰碎！

第314章 哈喽小熊
　　斐清若怒不可遏，将黑匣子甩到黑衣人身上。
　　“这就是你打算拿去给老祖的东西？！”
　　黑木匣子沉重，本身自带有重量，斐清若又动用了气，砸在黑衣人身上的时候，跟个重锤似的，胸膛遭受一击，周身泛起的气波割破黑衣人的脸。
　　黑衣人顾不上脸上的伤，捂着胸口，眼神里流露出怨气。
　　这个女人发的什么脾气？
　　抢他们功劳，摘他们桃子，还好意思这么对他？
　　见状，斐清若怒道：“还不打开看看！你被人耍了！”
　　什么？黑衣人慌忙揭开黑匣子。
　　他的手在抖，有种不好的预感。
　　那把宝光湛然的伏羲剪竟然是纸符做的！
　　怎么回事！
　　九天门在道上风评极佳。
　　他们向来一诺千金，这次竟然玩假的糊弄自己？！
　　“蠢货！”斐清若红唇微动，眼神里含着恼怒。
　　不想承认自己也是被骗的一员！
　　黑衣人眼睛一转，邀功的语气道：“虽然伏羲剪是假的，但他们现在陷入了我等精心布置的幻阵里，等他们死在里面，我们可以拿他们的尸体献给老祖！”
　　斐清若来了点兴趣，“是吗？”
　　“当然！这幻阵极为厉害，九天门的人如果靠蛮力破了齐泓的心魔，他们将永远困在幻阵里，无法出来。”
　　黑衣人语气杀意满满，“所以，他们一旦入阵，必、死、无、疑。”
　　必死无疑……
　　斐清若很喜欢这个词，用在斐白露身上是多么合适。
　　她翘起唇角，“很好，若他们……”
　　轰！
　　阵法破碎的声音。
　　几道身影在激起的尘雾中走了出来。
　　他们安然无恙，连一点伤都没有。
　　为首的斐白露身形如风，泰然自若。
　　斐清若的话还没有说完，“……”
　　她狠狠剜了黑衣人一眼，这就是你说的必死无疑？
　　黑衣人傻眼了。
　　一时没反应过来。
　　“没想到吧，我们出来了。”甘望松动着指骨，脸上冷笑，朝他们攻来。
　　剑气如箭矢流星，遮天蔽日，破风而来。
　　几个黑衣人狼狈躲藏，仓促慌乱间溃不成军。
　　有一道阴毒的目光落在自己身上，斐白露掀起眼皮，一眼看到混在黑衣人中的女人。
　　这个人……是斐清若？
　　她竟然还敢出现！
　　斐白露抬手射出一物。
　　银光一闪。
　　斐清若急急后仰躲避。
　　匕首却擦着她的颈部划过，豁出一道口子。
　　半截黑发被齐整削断。
　　若她反应慢了半拍，只怕大动脉都会被割破。
　　可恶，这次先放过你，下次再见我一定要报仇！斐清若恨恨凝着斐白露，捂着脖子，几个跳跃，快速遁走。
　　其他黑衣人则没有这么好运，有一个算一个都被抓了起来。
　　齐泓是幸运的，碰上了一群熟知他关爱他的同门师弟。
　　回到住处，斐白露敲碎泥塑陶俑，空心的陶俑内飘出一张暗红符文的符篆，周遭的温度霎时降了下来，让人一阵恶寒。
　　在心月狐的指点下，斐白露双手结印，神识探入齐泓体内识海，把那只诡异的虫子绞碎，噬魂咒的契约随之消失。
　　不一会儿，齐泓缓缓睁开眼睛。
　　他看着一众师弟师妹，眼神还是愣愣的。
　　“大师兄，你终于醒了！”江清两眼泪汪汪，见他傻傻的，忍不住竖起两根手指，“那只在你识海的虫子被我们消灭了，大师兄你脑子有没有事，还知道这几不？”
　　齐泓偏过脑袋，懒得搭理他这幼稚的做法。
　　江清垮着一张脸，“完了完了，大师兄傻了。”
　　“老实点，别闹你大师兄。”甘望曲指敲了敲江清的脑袋，他又看向齐泓，“大师兄，你有没有哪里不舒服的地方？”
　　“我没事。虽然不清楚我昏迷的这段时间发生了什么，但我能感觉到身体比之前轻松许多，让你们费心了。”齐泓一开口的声音有些沙哑。
　　斐白露倒了一杯温水递给他，齐泓低声道谢。
　　斐白露笑着道：“你醒了就好，没什么事的话我就先走了，不打扰你们师兄弟说话。”
　　从幻阵出来后，九天门的人显然攒了一肚子的话想和齐泓说，江清更是藏不住心事的，恨不得拉着齐泓的手倾吐衷肠。
　　斐白露带着心月狐回了别墅。
　　心月狐几百年没有离开道观，对别墅里出现的高科技产品十分好奇，左碰碰右瞧瞧。
　　他化出了狐狸原型，正伸出爪子逗弄着在工作的扫地机器人，“这是什么？为什么它可以动，为什么它可以说话，却没有生命？”
　　很好，这是一只古代版的心月狐，斐白露给他解释了几句，听得心月狐眼睛大亮，“可以自己扫地太厉害了！大人，这要在哪里才能买到？我买一个回去，道观就不用花钱雇扫地道士了！”
　　至于古色古香的道观内出现扫地机器人，香客会不会觉得奇怪，这事不再心月狐的考虑之中。
　　省钱就完事了！
　　这点小要求，斐白露自然没有拒绝，心里盘算着回头让温时年送一个给它，这是温时年旗下公司的产品。
　　想到温时年，又想到他正在外地出差，也不知道什么回来。
　　斐白露难得有些愣神。
　　心月狐摇了摇尾巴，黑葡萄似的眼睛水润明亮，“大人，您忙自己的事去吧，不用管我。”
　　有人在，他不好意思逗玩这个神奇的扫地机器人！要矜持！
　　“好，饿了冰箱里有吃的，不用客气。”斐白露正好打算直播，嘱咐了几句，便去了直播用的书房t。
　　心月狐心花怒放，当即一屁股坐在扫地机器人上，跟随着它到处逛。
　　书房内。
　　准备好直播用的东西，斐白露按下了开播键。
　　抖手给斐白露的待遇是顶级的，她一开播关注的粉丝立马收到了开播通知，同时算法智能推送给其他用户。
　　【终于开播了！】
　　【为了看主播算命，我连和老公的约会都不去了，直接放了他的鸽子。】
　　【哈？不至于不至于，我建议你去和你老公约会，别来抢我的连线机会。】
　　砰砰！
　　昵称为‘哈喽小熊’的用户疯狂打赏，开播短短几分钟，就打赏了十几万，让斐白露的账号一下登上小时打赏榜榜一。
　　【冷静点兄弟，才刚开播。就算你打赏很多钱，也不可能让你直接连线。】
　　‘哈喽小熊’：【我不是来求连线的！我打赏，是因为白露救了我的大命！我在上一场直播结束后抽中了平安符大礼包，靠白露给的平安符我捡回了一条命，我太激动！】
　　【有瓜？发生了什么事，说来听听？】

第315章 一个人上网，越上越难过
　　‘哈喽小熊’：【前天，我准备去参加一个项目的竞标，这个项目对我公司下半年的发展至关重要。结果有人在我的车里动了手脚，车撞得稀巴烂，可是我一点事都没有！项目被我顺利拿到，当天晚宴上又有人在我酒里下药，还叫了女人，打算让我身败名裂呢，我都躲过去了。回家的时候还有人跟踪我……】
　　【哇塞，好刺激的现实版商战！】
　　【现实中的商战来真的啊？我看抖手上的视频，还真以为最恶毒的商战，是浇死对家的发财树这种程度哈哈！】
　　‘哈喽小熊’：……
　　【你的竞争对手在搞你！你确实得感谢白露，要没她的平安符，你早在一轮的时候就出事了。】
　　‘哈喽小熊’深以为然，所以斐白露一开播，就立马点进来打赏重金。
　　五分钟不到，直播间的人数持续飙升突破了二十万，并且在持续上升。
　　稳定彪悍的数据，让后台的抖手工作人员激动得面红耳赤。
　　斐白露的账号表现越出色，这意味着，他们这个月又能获得不少的奖金！
　　斐白露态度倒是平静。
　　嗡嗡——
　　第一轮连线的对象出来了。
　　屏幕里出现了一个胡茬子几天没打理的青年。
　　“你好，我的名字叫张浩宇。”
　　“我现在遇到了一个难题，想求大师指点迷津。”
　　说着，张浩宇搓了搓脸，神情看起来十分郁闷。
　　“这事和钱有关……”
　　斐白露道：“你说。”
　　弹幕：【不会又是来求怎么暴富的吧？】
　　【好烦你们这些人，不踏实工作，天天想着一夜暴富。张口闭口都是钱，难道主播是财神爷，能让你有钱吗？】
　　看着弹幕的话。
　　张浩宇笑容苦涩，“我不是来求财的，我有钱，但钱多了也有烦恼。”
　　“我这次参与连线，是想问大师，我该如何在一个月内花光一千万？”
　　弹幕飘过六个点。
　　【……】
　　【我没听错吧？夺少？一千万？一个月内花完？】
　　【我命令前面的人撤回那些话！这是我们的财神爷啊！直播间二十多万人，连线人给我们分一点，都能分到不少了。】
　　也有弹幕酸溜溜的。
　　【来炫富的吧，这钱来源肯定不正！】
　　张浩宇怕斐白露误会自己，急忙回道：“这钱是我自己赚的，干净的。”
　　“我在零几年的时候开个水泥厂，赶上了风口，后面转型在家乡承包山头，搞果树种植。这些年来，钱赚了不少，一个小目标是有的。”
　　“我现在不想把钱留在自己手里，但不知道怎么花出去。”
　　弹幕空白了许久。
　　张浩宇顿时觉得奇怪。
　　“卡住了吗？”
　　斐白露双眸静如水，语气也没有多大变化，回道：“没卡。”
　　直播间的网友仿佛按下了启动键，弹幕一下涌了出来。
　　网友吱哇乱叫。
　　【啊啊世界上有钱人这么多，怎么不能多我一个！】
　　【有时候一个人上网，越上越难过，真的。】
　　【我怎么也想不到，世界上居然还有这种烦恼……】
　　【这种烦恼真让我宫寒！】
　　【给自己穷笑了/微笑/】
　　终于来了条正经发问的弹幕，【为什么要把钱花出去？留着以后自己养老，或者留给自己的孩子不好吗？】
　　斐白露捕捉到了这条弹幕，替张浩宇回答了其中一个问题，“连线人的子女宫低陷，发黑发黄、色泽暗淡极其严重，子女运势不佳，恐怕难以正常孕育儿女。”
　　张浩宇重重点头，“大师说得没错，我妻子三次自然怀孕三次流产。后面做了试管，孩子在我妻子的肚子里待不了三个月，也莫名流掉了。”
　　“折腾了一次后，为了妻子的身体着想，我们放弃了对孩子的念头。所以钱的事，不用考虑孩子的问题。”
　　【可以收养一个孩子，或者从亲戚里过继一个呀，你这么有钱肯定有人愿意过继的。】
　　“我是被我父母收养的孤儿。”张浩宇脸色有些沉，闷声闷气道：“因为一些事情，我和我养父母那边的亲戚关系不太好，不想过继。”
　　看到机会来了的网友激动了。
　　哎呦，这不是巧了吗？！
　　【布嘌呤半升，只恨未逢明主，公若不弃，布愿拜为义父！】
　　【卧槽，好会说。我没文化，我只想对连线人说：爸！看看我！】
　　【连线人家里一个小目标，流口水……】
　　张浩宇觉得网友的重点有些偏了。
　　他吃过身为养子的苦。
　　也没有收养别人孩子的想法。
　　他现在只想把手里钱花完，不留给养父母那边的亲戚……
　　想到这，张浩宇眼底闪过暗色。
　　就在这时，斐白露眉头微微蹙了一下，像是新发现了什么。
　　“你子女运势不佳，一般情况下是难以受孕。可你的妻子三次自然怀孕，又做了一次试管，孩子竟然都没了，这很奇怪。”
　　“事出反常必有妖。把你八字给我，我帮你算一下。”
　　测八字的效果更为准确。
　　大师说什么就是什么，张浩宇给斐白露发了私信，“欸，好的大师！”
　　拿到张浩宇的八字。
　　斐白露微蹙的眉头一下松了。
　　原来是这样。
　　她就觉得古怪。
　　张浩宇心中一突，“大师，是有什么问题吗？”
　　“你子女宫色泽暗淡，呈现黑黄之色，更多是外因导致的。”斐白露言简意赅，“换言之，你被人算计了。”
　　“什么？”张浩宇猛地拍桌而起，难掩愤慨：“大师，能不能说得更明白些？我被谁算计了？怎么算计的？”
　　“不急。”斐白露掏出铜钱卜卦，缓缓道：“算命先算生，你是个被人遗弃在孤儿院的孤儿，三十九年前，你被你的养父母收养，从此定居鹤太镇。”
　　“你的养父母原本有三个孩子，一女两男，但在三年间都陆陆续续死了，最年长的活不过十五岁。他们收养了命硬的你，让你继承张家的香火。”
　　网友也察觉出不对劲的地方了。
　　【怎么这么巧，连线人养父母生的三个孩子没一个长大的？】
　　【怕是从这个时候，你们家就被人算计了吧！】
　　斐白露点头，“没错，一切的源头从你的养父母开始。”
　　张浩宇捏紧拳头。

第316章 断子绝孙剪（一）
　　张浩宇的表情在镜头前一览无遗。
　　斐白露道：“你好像有了怀疑的对象？”
　　张浩宇沉默的点点头。
　　这牵扯到养父母那边兄弟的事。
　　八零年代，改革开放的春风吹到了偏远落后的小山村。
　　老张家的四个兄弟开了个会，有人觉得这是投机倒把，有人穷怕了想拼一把。
　　张浩宇的养父张鑫排行老大。
　　胆子比下面三个弟弟大。
　　他想出去闯闯。
　　但没有本金。
　　尚未分家的张家，钱全部由张家二老掌管。
　　张家二老死死拿捏着钱，就是拦着人不他出去。
　　要是张鑫去了外头，下面三个弟弟谁来养？
　　一个等着娶媳妇，一个要脱产复读考大学，一个也囔囔要读书，家里家外全靠张鑫这个顶梁柱撑着。
　　绝不能让他飞走了。
　　张鑫老实惯了，但也有自己的想法。
　　他有三个孩子要养，几个弟弟也成年了，谁愿意当老子爹让他们吃自己的喝自己的？
　　于是提了几次分家。
　　不过，都被张家二老压了下去。
　　直到——
　　“娘给你家大丫找了个好人家，嫁过去就是享清福。”
　　“你二弟结婚需要新床，你婆娘家里有个兄弟是木匠，你和她去问问，打一张床回来，都是亲戚钱就不用给了。”
　　张家二老你一言我一句。
　　盘算着卖了大房12、3岁的女儿，给二儿子结婚用。
　　三个兄弟也搭腔开口，“大哥，以后我们结婚也要靠你了。”
　　看女儿吓得颤抖，媳妇哭晕，张鑫压抑着苦闷彻底爆发了。
　　“我爸被欺负狠了，当天叫了张家的族老分了家。”
　　张浩宇叹气，“因为是我爸提的分家，家里什么东西都没给他留，一分钱t一块地都没有，就这样被赶出了家。”
　　【卧槽，这也太狠了，净身出户啊！】
　　【难以理解，真的有人不当爸妈，让大儿子养其他孩子的吗？】
　　【别说以前了，现在也有。我妈暑假瞒着我，生了个小我17岁的弟弟，以后也不知道我是他姐呢，还是他妈呢/苦笑/】
　　【没钱没房没地，这一家五口人怎么活？难道你养父母的孩子是饿死的？】
　　看着弹幕的疑惑。
　　张浩宇摇摇头，回道：“那个年代，只要勤快点、不怕苦不怕累，就能找到活下去的办法。”
　　“我爸一身腱子肉，去火车站帮人搬行李，然后认识了不少贵人，攒了一笔钱后去羊城倒卖东西，第一年就赚了不少钱。”
　　【第一年就发了？666，这好运气。】
　　【你养父那群兄弟只怕后槽牙都咬碎了吧！】
　　张家二老和三兄弟确实肠子都悔青了。
　　为了扬眉吐气一把，张鑫在家乡镇上买了气派的房子当新家。
　　张家人腆着脸找上门，让张鑫拉扯一把三兄弟。
　　张家没了张鑫，越过越穷。
　　三兄弟都还没结婚，毕竟没有哪家姑娘看得上懒汉穷鬼。
　　“把我扫地出门的时候，怎么没想着有今天？”
　　“现在我发达了，也和你们没关系！”
　　张鑫记恨父母的偏心，记恨三兄弟的贪婪。
　　砰地关上门，避而不见。
　　“两家关系就闹崩了，我爸后面……”张浩宇叹气，下面的话，有些说不出口。
　　斐白露接替他，道：“天有不测风云，你养父一家在镇上定居的第一年，小儿子溺水死了。”
　　“第二年，大女儿在买菜的路上意外被车撞了，失血过多死了。”
　　“第三年大儿子不小心房顶摔了下来，嗑了脑袋，没救回来。”
　　三句简短的话，概括了张鑫三个孩子的命运。
　　弹幕都被惊住了。
　　【这也太倒霉了，噩耗接踵而来啊，怎么会接二连三死了三个孩子啊！】
　　【是不是因为赚了钱，得罪了什么人？】
　　【严重怀疑是连线人养父那三个弟弟干的！他们嫉妒了！】
　　【不是，没有证据别乱污蔑人吧。万一是张家自己运势不好呢？】
　　面对弹幕的猜测。
　　“我也怀疑过，但没有证据。”张浩宇唇线扯平，眼眸黑沉。
　　他克制自己的怒意，“三个孩子出事后，张家二老和三个叔叔立马说，以后过继自己的儿子给我爸。这太巧了。”
　　巧得让人心寒。
　　“我爸说什么也不接受过继，收养了我。我从小在几个叔叔的挤兑中长大，没少遭受他们的冷眼。”
　　因此，他宁愿把自己的钱全花光，也不愿意留给他们！
　　也绝不同意过继他们孙子的想法！
　　斐白露声音清冷：“谁说没有证据？”
　　闻言，张浩宇眼底升起不自知希冀。
　　他本来是想让斐白露替他出个主意，处理身上的财产。
　　没想到阴差阳错能够有机会，知道发生在养父母和自己身上的真相！
　　斐白露：“你在鹤太镇吧？现在回镇上的老家一趟。”
　　“我在，最近打算在老家这里建个希望小学，一直待在这边。”张浩宇坐上车，十分钟不到，到了老家。
　　张家在镇上的房子很久没有住人了。
　　用钥匙开了锁，院内的杂草长了有半米高。
　　斐白露扫了一下四周的环境，选了离他最近的方位，道：“往西走八步，把西墙角挖开。”
　　张浩宇找了把铁锹，撬开地面的青砖。
　　然后挖了半个坑，在墙角发现了一把剪刀。
　　正好就压在砖墙之下。
　　看到这把发黑的剪刀，张浩宇心里咯噔了一下。
　　斐白露：“剩余三个方位，都去看看。”
　　不出意外，张浩宇都在墙角找到了一把剪刀。
　　看生锈的程度，埋在土里的时间不短。
　　能进他家门的，不是外人。
　　只有张家二老和三个叔叔一家。
　　不少玄学爱好者聚集在斐白露的直播间。
　　他们看到压在墙角的剪刀，很快便清楚了整件事。
　　【在我们老家，往墙角压剪刀是一种极其恶毒的做法，这是想让主家人断子绝孙！】
　　【可不是断子绝孙嘛！连线人养父母的三个孩子接二连三死亡，他妻子怀了孕也离奇流产，没一个孩子能活下来的！】
　　【我去，真的是他那三个叔叔做的吗？】
　　张浩宇一抬头。
　　看到直播间的弹幕，更加肯定心里的想法。
　　他还有什么不明白？
　　就是这四把剪刀害了他们一家！
　　“那人还留了别的东西给你。”斐白露眼底滑过冷光，指使张浩宇爬上屋顶。
　　张浩宇掀开房梁正上方位置的瓦。
　　在瓦片下发现一张符纸。
　　符纸有些陈旧，朱砂符文弯弯绕绕，如同鬼画符，像是凝固的褐血。
　　哪怕隔着屏幕，直播间的网友也能感受到强烈的刺激直冲后脑勺。
　　【这什么玩意？太邪气了吧！】
　　【生怕剪刀不能让你们家破人亡，还用了符篆，下咒的是个狠人！鉴定完毕！】
　　【上面该不会写的是连线人养父的八字吧？】
　　张浩宇转述这条弹幕，问斐白露，“大师，这位粉丝朋友说对了吗？”
　　斐白露摇头，“不是。”
　　他暗松了一口气，“那就好……”
　　斐白露幽幽道：“是你的八字。”
　　“……”张浩宇捏着符篆的手僵硬无比。
　　弹幕不厚道的笑了。
　　【哈哈主播学坏了，说话说一半，看把连线人吓得。】
　　“墙角的剪刀是专门针对你养父的。”斐白露瞥了眼那张黄符，“而这才是让你膝下无子的真正原因。”
　　如出一辙的招数。
　　都是让人断子绝孙的邪术。
　　这时，庞大的弹幕中夹杂着几条格格不入的弹幕。

第317章 断子绝孙剪（二）
　　【胡说八道！这符纸是连线人养父给连线人祈福吧！】
　　【生不出孩子，也一定是因为他作恶多端！】】
　　斐白露微微眯起眼睛，点开账号查看主页，瞬间了然。
　　她勾了勾唇，说道：“去准备一个铜钵，一些香烛，我帮你把这些东西烧了，破了那人的邪咒。你若还想要孩子，也不是没有可能。至于对方必定遭受反噬，活不了多久，儿女的运势也会被影响，难成什么大事。”
　　那几个账号越发跳脚。
　　张浩宇刚按要求把东西买回来，院子的门猛地被人推开。
　　三个叔叔的家里人不请自来，脸上带着不自知的紧张。
　　辈分最大的二叔率先开口，“浩宇啊，你怎么回来也不和我们说一声？”
　　“大中午了，饿了吧？走，去我们家吃个饭，叔叔婶婶好好招待你。”三叔一边说，一边勾着张浩宇的肩膀。
　　小叔则夺过他手里的铜钵、香烛。
　　他们的老婆、孩子眼睛不安分地打转，似是在找什么东西。
　　张浩宇扯开他们的手，拉开一定距离。
　　能赚一个小目标的人，不是傻子。
　　他讥讽道：“你们看到了斐大师的直播，知道我要毁了那四把剪刀和下咒的符篆，所以按捺不住了？”
　　“浩宇，你在说什么下咒不下咒？我们只是想请你去吃个饭而已。”
　　二叔装傻，故意板着脸，“难道你现在成了大老板，就不认我们这些穷亲戚了？”
　　张浩宇剔了剔耳朵，“是啊，不认。”
　　“你——”二叔气得胸膛起伏。
　　身旁有人给他使眼色。
　　他眼睛一转。
　　突然捂着心口，倒了下去，“哎呦~”
　　周围人乌拉乌拉，急道：“浩宇把他二叔气倒了，快送去医院！”
　　张浩宇不为所动。
　　手里稳稳拿着手机。
　　网友龇着个牙，大乐。
　　【666，这拙劣的演技，街边碰瓷的都比你好。】
　　【什么嘛，本来我还不相信都是亲戚会看不得对方好，现在终于信了。这三个老头的面相一看就让人不舒服。】
　　【哈哈哈他们怕连线人破了咒，自己被反噬，所以全家出动拦着连线人，此地无银三百两了！】
　　人都齐了，这出戏也该落幕了。
　　斐白露盘膝而坐，“都别演了，你们嫉妒张家老大发达了不帮衬你们，却忘记了让人净身出户的绝情。被拒后，你们为了把自己的孩子送进张家老大家，害了他三个儿女。如今又故技重施，想把自己的孙子过继给张浩宇，害他生不出孩子。”
　　“我不管你们从何处学来的邪术，害人者必遭因果反噬，你们的报应在后头，包括你们的孩子、孙子，甚至重孙都逃不掉。”
　　她的声音从手机里传出。
　　有人脱口而出，矢口否认，“那人和我们说过，不可能这么严重！”
　　弹幕：【哟哟哟，这是变相的承认了？】
　　但斐白露的大名，他们是知道的。
　　铁口神算，没说错过话！
　　张家人惊慌不已，面面相觑。
　　已经知事的孙子被吓得哇哇大哭。
　　张家三兄弟的几个儿子后悔不已，纷纷撇清关系。
　　“都是我爸和三叔、小叔做的，跟我没什么关系啊！”
　　“爸！好好的日子你不过，算计来算计去，把我们都害了！”
　　从小，他们就知道大伯家有钱。
　　爸妈总说把他们送去给大伯当儿子，t继承家产。
　　这个饼画了几十年。
　　从他们到他们的儿子出生，都没啃上一口。
　　这就算了，竟然还会影响他们的运势！
　　真是搬起石头砸自己的脚！
　　张家人苦苦祈求：“我们是无辜的！斐大师，你帮帮我们！”
　　斐白露却不想再和他们对话。
　　血脉至亲，在钱财面前，是那么不值一提。
　　世上不用鬼魅作祟，人心比鬼还龌龊。
　　她转而和张浩宇说道：“你身上的事已清楚明了，至于你最初的诉求，一个月花光一千万……”
　　“我已经想好怎么处理了！”张浩宇眼神坚定，声音掷地有声，道：“这钱，我全部打赏给你！”
　　斐白露顿住。
　　苦苦谋划数十年的张家人：“……”
　　网友：“……”建议你别说出来，我容易变成柠檬精。
　　“不必打赏给我。”斐白露想了想，道：“实在没地花，可以捐给公益机构，保护自然生灵。打给慈善机构，救济穷困失学儿童。也可以投给国家科研机构，把它用在更有意义的地方。”
　　张浩宇忙不迭点头，大师说什么就是什么。
　　网友哭着咬手绢：【一千万啊！你不要给我！】
　　挂了连线，张浩宇正盘算着怎么处理张家人。
　　嗡嗡——
　　手机震动了一下。
　　点开一看，斐白露给他发了一条私信。
　　——去他们家看看有没有供奉一个鎏金神像。如果有，毁了它。一切恶源于它。
　　张浩宇回了个好。
　　收到回复的斐白露按下了第二轮连线。
　　第二轮的连线人是个男人。
　　对方一上来，气哄哄道：“主播，我是一个写小说的网文作者。”
　　“两天前，被一个同行渣女骗了五千！”
　　“渣女现在把我删了，我想请你帮我找到她的信息，我要讨一个公道！”
　　还震惊于斐白露拒绝千万打赏的网友一个激灵。
　　什么玩意？
　　又有瓜吃？

第318章 网文作者（一）
　　第二轮的连线人，真名叫杜德宇。
　　【快说快说！我最喜欢听这种八卦了！】
　　【你是不是遇到杀猪盘了？】
　　【写小说的一般不是社恐死宅吗？你从哪儿遇到的？】
　　【想到了我那个被杀猪盘骗光钱的兄弟，烦！女的能不能好好工作，天天想这些歪门邪道骗男人的钱！】
　　看弹幕有人吃瓜，有人谴责渣女。
　　杜德宇像是找到了组织，“就是啊！我在一个作者交流群里加的，她说自己刚开始写小说，不知道写得好不好。”
　　“我寻思着大家都是同行，当交个朋友，就加了她，指导她写小说。”
　　“我是写男频的，不会女频，特意花了五千请人帮她看，结果完事了，她把我拉黑了！”
　　【哥们挺热心的哈，能够指点别人写小说，一看就是某个网站的大佬吧？】
　　【马甲是什么呀？我书龄十五年，老书虫了，说不定我还看过你的小说！】
　　【我也想写小说，有没有人能指点我！我付费不骗钱！保真！】
　　杜德宇挠了挠头，忍不住翘起唇角，道：“我手头里刚签约了一本，热度非常不错，不过和以前的成绩比起来也就一般般。”
　　“指点就算了，我现在受到了伤害，只想找到那个骗我五千的渣女。”
　　他拿起桌面的手机。
　　镜头对准的界面，显示了一个昵称为‘月惠’女生的账号。
　　女孩儿的头像、微信ID、个性签名、部分朋友圈全曝光出来。
　　斐白露眉头微微拧起，动作比他还快。
　　贴了几个图贴挡住了头像和账号ID。
　　“就是这个渣女！”杜德宇一脸愤慨和不满，“主播，你别遮遮挡挡，我今天就要当着直播间这么多人的面曝光她！”
　　“过河拆桥，白白浪费了我五千！卸磨杀驴的渣女！靠着家里的哥哥养着，就一个啃老的女人！也不知道她以后有谁肯要！嫁出去都是难题！”
　　网友越听越不对味。
　　刚开始还挺同情他的，毕竟是被骗钱的苦主。
　　但后面这一番话，不少人听了生理性不适。
　　而且他们对这件事的了解，都是从连线人的口里得知。
　　万一连线人在说的内容夹带私货呢？
　　【呃……某些言论挺逆天和恶臭的。】
　　【你是羡慕对方有哥哥养吗？】
　　【嫁不嫁出去，也不管你事吧？人也没和你发生什么关系，你这话说得好像对方是个负心女。】
　　【我大概是听清楚了，首先是你主动帮对方改文，其次她也没让你花钱，是你主动花的钱，最后你直接曝光别人隐私不好吧？】
　　杜德宇看着弹幕，破大防大声道：“我这五千是不是给她花的？你们看她家里开着宾利，住别墅，就开始舔了是吧？别费劲了，她看不到你们舔！省省力气吧！”
　　网友一脸蒙，【什么鬼？我们根本不知道女方开宾利住别墅，舔狗的锅从天而降啊！】
　　【都开宾利了，还稀罕骗你五千？这不矛盾吗？】
　　杜德宇自知失言，岔开这个话题，“反正我吃不下这个亏，主播你帮我找到这个人，给我地址，剩下的事我自己解决。”
　　【等等！吃瓜吃到自己朋友身上！这个微信号好像是我朋友，我这就去叫她来直播间！】
　　斐白露眼尖，捕捉到这条弹幕。
　　她看着杜德宇，道：“看来用不着我，另一位当事人等会主动来联系你。”
　　对上那双洞悉般的眼睛，杜德宇心头一滞。
　　顿了顿，他才磕磕巴巴找回声音，“是、是吗？最好是这样。”
　　没过一分钟，左下角有个麦克风的图标闪烁。
　　有人申请连麦。
　　斐白露通过连麦后，屏幕一分为三。
　　面相圆润可爱的小姐姐出现，直播间的网友眼前一亮。
　　月惠瞪着杜德宇，“要不是我的朋友告诉我，我都不清楚自己骗了你五千！我都把你拉黑了，不想搭理你，你非得舞到直播间里，让广大网友看你想吃软饭的嘴脸？”
　　她今年刚大学毕业。
　　不想进入家里的公司打工，也不想给别人的公司996，加上平时又爱看各种小说，所以萌发了当网文作者的念头。
　　家里人也支持。
　　本以为自己当网文作者遇到的第一坎，是写大纲、构思情节。
　　没想到是遇到了一个黏上来想吃软饭的男作者！
　　那天，她刚写了一万字，在一个作者交流群里发了一条信息。
　　“有没有哪位写女频的姐妹，帮我指点指点，有偿~”
　　没几分钟，收到了杜德宇加好友的信息。
　　——“我是陕东女人，我帮你看看。”
　　当时，她看到这个验证信息，就觉得有种说不上来的怪感。
　　但看对方的头像是个软萌二次元妹子，便加了。
　　结果——
　　月惠一脸怒容。
　　弹幕一连片的哈哈哈。
　　【陕东女人？！噗哈哈哈爆笑如雷家人们！】
　　【哪有女生是这样说话，想到了《你怎么知道我男扮女装.jpg》】
　　【太好笑了，赛博女人。】
　　【不对啊，小姐姐说了有偿帮看，怎么变成连线人花了五千？】
　　杜德宇比月惠还委屈，振振有词道：“不管怎么样，我是真心想和你结交，指点你写小说。因为你是女频，我还花了五千请别人给你的书点评，你就说我对你用不用心？”
　　【住嘴！你谎话连篇，连性别都骗，嘴里没一个实话。让小姐姐继续说，结果怎么样？】
　　月惠深吸一口气。
　　“还好我是把你拉黑，而不是直接删你，不然这些聊天记录就没了。”
　　她放出聊天记录。
　　斐白露放大她那一端的画面，让网友清晰看到杜德宇想吃软饭的嘴脸。
　　——如果不是在同一个作者群，我这辈子都接触不到你这样的上流人士。
　　——要不你把电话给我吧，这样沟通方便。给地址也行，我当面指导你。
　　——别墅和宾利，是你哥哥给你买的吗？真羡慕你有个好哥哥宠着你，养着你，我要是也有个能养着我的哥哥就好了。
　　——你和你哥住一起？会耽误找对象吧？
　　——你觉得如果一个长得一般也没有钱、但对你特别好的男人，和一个有钱对你不好的男人，你会选哪个？
　　月惠察觉到不对，一句都没有回。
　　她虽然比较社恐，但有钱人家的孩子该有的心眼子都有。
　　后面直接拉黑了这个男人。
　　吓得她都不敢写小说了。
　　只是她万万没想到，这男的破防了，直接在网上曝光她！
　　要不是白露做了遮挡的处理，她的私人账号只怕被人加爆了！
　　太可怕了这男的。

第319章 网文作者（二）
　　网友笑到打颤，【我猜对~真羡慕你有个好哥哥~~】
　　【救命，正常人怎么可能会问这种问题？想吃软饭的四个字都写脸上了！】
　　【好丢脸，同为男人我都替他感到丢脸。】
　　【我有一个疑惑，连线人要求主播帮他找人要地址，是不是想线下找到小姐姐？】
　　【卧槽，你这么一说还真有这个可能……不过我们主播不会上当的，你什么小心思姐都知道。】
　　斐白露挑了挑眉，“人你也找到了，你有什么想说的？”
　　杜德t宇面色难看，支吾着说不出来。
　　没想到月惠保留着他们的聊天记录。
　　还直接曝光聊天记录，让网友骂他。
　　太有心机了！
　　“你不说，那我来说吧。”斐白露一双黑眸无端泛着冷意，“放弃你找人开盒的想法，别拿我当你的挡箭牌。”
　　杜德宇一接通连线。
　　她便知道他在打什么主意。
　　网上有专门给人开盒、游走在灰色地带的团队。
　　被富家女拉黑的杜德宇气不过，已经联系了人寻找月惠的地址和身份信息。
　　他参与连线，只是想找个挡箭牌，借她的手，让他出现在月惠面前‘师出有名’。
　　“开盒？”月惠对这个词不陌生。
　　她气鼓鼓的，“你是在威胁我吗？有本事就来呀，看我哥怎么修理你！”
　　杜德宇心虚想挂连线。
　　“等等，你别挂！”月惠大喊，就在刚刚，好朋友给她发了一条链接。
　　链接内容是杜德宇在西瓜作家软件里，花五千西瓜币请人帮她看文。
　　她一目十行。
　　西瓜作家APP是网文作者常用的码字软件，签到、码字即可每天免费领取西瓜币！
　　瞬间明了这男人花在她身上的五千是什么玩意。
　　“我还以为你为了我花了五千人民币，感情是五千西瓜币？”
　　月惠脸都气红了，“给不清楚的网友解释一下，这西瓜币相当于王者峡谷每天上线都可以领的金币，和斗地主里面的欢乐豆！”
　　太离谱了！
　　‘啪——’
　　杜德宇那端的屏幕黑了。
　　退出直播间的他没有看到笑疯的网友。
　　哈哈哈的弹幕量大得惊人。
　　【真·诡计多端的穷男人！】
　　【我以为前面的陕东女人已经够好笑了，没想到最后这五千西瓜币才是点睛之笔，哈哈哈我屎一样的笑点。】
　　【不好意思，楼下帮我捡一下头，我笑掉头了哈哈哈！】
　　【突然发现自己暴富了，我王者峡谷里有三万金币！】
　　【我欢乐豆三百万，我骄傲了吗？】
　　【受不了了，快来一起笑@巴巴小蝴蝶@沐柠shen巷@AAA五金批发李总…】
　　看着满屏的弹幕，作为I人的月惠恨不得找个地缝钻进去。
　　她没想到自己会因为这样的原因出名，太抓马了。
　　不过……
　　“还是要谢谢主播，是你看穿了他不好的心思，给了我自证的机会，没有让他的计划得逞。我以后都不写小说了。”
　　小说哪里现实抓马！
　　月惠垮着一张脸。
　　等月惠挂了连线，斐白露没急着开始第三轮连线，而是休息了一会儿。
　　这个空档，直播间的人数一直在上升。
　　永远不要小瞧了网友吃瓜的热情，他们不但自己吃得开心，还喜欢呼朋唤友。
　　与此同时，多个词条登上热搜榜。
　　不断为斐白露引来新的粉丝。
　　不一会儿在线人数从稳定的三百多万一路上涨，最终突破了五百万速度才缓了下来！
　　要知道抖手的在线观看人数是不掺假的，没有机器人。
　　这实打实的数据，几乎昭示着斐白露是本年度最大黑马！火爆程度连一众明星都黯然失色！
　　看到后台的数据，李霄笑得一脸甜蜜又扭曲，他亲自跑到技术部，“都注意点，别让服务器崩了，绝不能因为挤不进去直播间，而损失掉这些用户！”
　　观看人数增多，给斐白露带来的好处是明显。
　　四面八方的灵气源源不断涌来，澎湃四溢，笼罩整个别墅。
　　斐白露熟练地盘膝吐纳。
　　灵气如同挤压的气旋，注入她的体内。
　　阳台，养在盆栽里巴掌高的绿苗，肉眼可见窜高了一大截，开始长出枝芽和叶子。
　　‘倏——’
　　耷拉在地上的尾巴翘起。
　　还在客厅和扫地机器人玩的心月狐猛地抬起头。
　　好充沛的灵气！
　　沐浴其中，感觉浑身上下每一处皮毛都舒坦极了。
　　他眼睛迷瞪，情不自禁偷偷钻进斐白露所在的书房。
　　这里灵气最多最纯粹，太幸福了，心月狐仿若饥饿了百年的饿死鬼，吸啊吸啊，吸得大脑晕乎乎的。
　　走一步路四肢都在打架，最终没忍住啪地摊成肉饼，呼呼大睡。
　　【嘎？被朋友推荐过来，听说这个直播间很有趣，主播人呢？】
　　【新进来的朋友别急，在线直播三个多小时了，让主播休息休息，等会儿就回来了。】
　　【官方速度剪出了刚才的直播片段，等无聊了可以点主播的主页看！】
　　【开始的我义愤填膺，现在的我逐帧分析，上场直播每个人的反应真的太好笑了。
　　破防男：诡计多端。
　　白露：我看你装。
　　小姐姐：退出文坛！
　　哈哈哈常看常新！】
　　不断有新进来的网友搞不清楚状况，好在直播间的粉丝多，秩序维持得很多，没怎么掉人。
　　五分钟后，斐白露回来了。
　　第三轮的连线人抽中的是个女生，ID叫赵赵和乐乐。
　　小脸上带着一幅黑色眼镜，下巴尖尖的，看着十分乖巧。
　　网友戏谑，【呦，带着墨镜干嘛，是怕我们看到你还在笑？】
　　【哈哈之前看到的都是，摘下墨镜哭，现在是带上墨镜怕笑。】
　　【小姐姐，摘了吧，墨镜有点碍眼，都不能看清楚你长什么样。】
　　“我没有在笑，我是个盲人。”
　　女生说着，摘下了眼镜。
　　双目紧闭，眼尾略带几分薄红。
　　像是刚哭过。
　　刚刚还轻松愉悦、嘻嘻笑笑的网友一顿。

第320章 一条狗的使命（一）
　　笑嘻嘻的网友笑不出来了。
　　尤其是那些出言调侃的网友，更是止不住升起一股愧疚之情。
　　他们也是贱得慌，非得戳人伤口。
　　【啊这……对不起，你快带上墨镜吧，我们不说你了。】
　　“没关系。”女生摸索着给自己带上眼镜，唇角微微抿起，“你们可以叫我赵赵。”
　　气氛缓和了下来。
　　不过也有网友疑惑。
　　【你都眼盲了，还怎么看得到我们发的弹幕？】
　　【是啊，是在装可怜吗？】
　　【骗关注的？下一步是不是要号召粉丝给你捐款？或者直播卖货？】
　　【滚滚滚，上面的说话怎么那么难听？吃屎了？】
　　直播间人多了，网友的素质各有不一。
　　赵赵没有恼怒。
　　她挽起鬓边的头发，露出挂在耳朵的器械。
　　“抖手有专门提供给盲人使用的模式，连接信号，我能通过它听到弹幕的留言，连线和评论我都能做，我可以和正常人一样使用这个软件。”
　　那些难听的弹幕被更多的弹幕压了下去。
　　【科技改变生活，从来不是一句口号。】
　　【这东西市场不大，抖手愿意花时间金钱，投入人员去研发这个模式，真的不错，希望会越来越好！】
　　【第一次知道这个模式，我以后再也不骂抖手垃圾了。】
　　【哇挺好的，妹妹今天好幸运！这么多人就你连线成功了，快说快说，你有什么事想和主播说的吗？】
　　“我幸运吗？”赵赵声音变得有些哽咽，“我的狗不见了，我参加连线，是希望主播能告诉我它的位置。如果我是幸运的，请让我找到它。”
　　【狗？是导盲犬？】
　　【天啦噜，妹妹没了导盲犬，就像失去了眼睛一样吧？】
　　【前个是找人，这个是找狗，今天是找人/物专题吗？】
　　【不是我说，找人就算了，起码还有照片看看面相之类的，找狗能成吗？】
　　斐白露道：“能，寻物多用六爻卜卦，如六畜有失，以子孙爻为用爻，文书、证件有失取父母爻为用，金钱和贵重物品以财爻为用神，同时结合世爻、应爻、以及整体卦象，能够精准分析所寻之物。”
　　“把导盲犬的照片给我，以及告诉我它走丢的时间。”
　　斐白露语气平和镇定，让赵赵像是找到了主心骨。
　　她道：“我的狗狗名字叫乐乐，是一只拉布拉多犬，作为我的导盲犬，它平时很乖很听话，也不活泼好动，喜欢黏着我。昨天中午我吃了药，身体难受就去睡了觉，醒来它不见了，时间大概是下午两点多……”
　　一觉醒来，喊了好几声，没有听到乐乐的动静。
　　赵赵心中不安。
　　拿着手杖，满屋子找狗。
　　正当她急得满头大汗的时候，外出打牌的奶奶回来了。
　　听说乐乐不见了。
　　她说：“我出门的时候，忘关门了，乐乐可能自己跑出去了。”
　　赵赵如遭雷劈。
　　外面那么大，要去哪儿找乐乐？
　　但她能怪自己的奶奶吗？不能。
　　只能压着委屈，出门寻找。
　　但找了一天，全家出动了都没有找到！
　　赵赵捂脸痛哭，“都怪我！”
　　我为什么要睡午觉？
　　如果能一直陪着乐乐，它就不会走失了！
　　【震惊！导盲犬这种工作犬也会自己偷偷溜出去吗？】
　　【老人没关好门，导致狗狗溜走，这事不好怪老人，毕竟也不是故意的，但这种委屈……谁懂啊！】
　　【我有一种不好的预感，这个时间段要小心啊，外面很多抓狗的……】
　　【是啊，自从出了那狗咬伤女娃的事，我们小区楼下天天有物业巡逻，逮到一条没牵绳的狗就抓，被抓到的下场都不太好……】t
　　【查监控啊，如果是物业抓的，赶紧去要回来，导盲犬这种狗有证，应该很好弄回来。】
　　赵赵小声啜泣，“那天正好小区换电路，监控没拍到什么画面，也问过小区物业的人，他们说没看到狗。”
　　【难搞，妹妹你先别急，主播在帮你算。】
　　赵赵垂着脑袋，默默不语。
　　昨天，10月16日，下午两点。
　　癸卯、壬戌、丁未、丁未。
　　斐白露摸出三枚铜钱，逐一放在桌面上，摇算数次，才道：“丁乾戊坎己巽门，丁壬不出亲人手；丁壬三里藏，辰戌丑未身未动。”
　　赵赵猛地一震，语气艰涩，“白露姐姐，不出亲人手是什么意思？”
　　专业术语她听不太懂。
　　但这五个字，表达的是她想的那个意思吗？
　　斐白露定定看着赵赵，语气有些同情：“卦象显示，那个时间点乐乐在你的亲人手中。失物方位，建议到西北方寻找。整体卦象小吉之下藏大危，尽快找回吧。”
　　及时找回则是生机。
　　反之……
　　乐乐会没命。
　　赵赵大脑嗡地一声，“当时，家里就我和奶奶两个人，我爸妈都在工作，不可能回家带走乐乐，所以……是我奶奶她……”
　　【啊？乐乐根本不是偷溜出门，而是你奶奶把它牵走的？】
　　【别傻愣了，赶紧去找吧！】
　　“对，我得赶紧把乐乐找回来。”赵赵像是才回过神，拎起手杖，摸索着出了门。
　　为了保持和直播间的联系。
　　手机被她用挂绳挂在了脖子上。
　　镜头转变成第一视角。
　　网友们看不到赵赵的样子，但从她频繁地用手杖探路的举动，能看出她此时心急。
　　偏偏这时，还有说风凉话的。
　　【烦，我是来看乐子人和吃瓜的，不想看找狗！又不是我家的狗，死了和我有什么关系，能不能挂了重新连？】
　　这话得到了不少人的赞同。
　　【没了重新买一只不就行了吗？大费周章上直播找狗，小题大做。】
　　【你奶奶把狗牵走，是不是因为狗把你奶咬着了？咬人的狗死了也活该！】
　　“乐乐从小接受训练，它不咬人的。”赵赵吸了吸鼻子，声音带着浓浓哭腔。
　　其他网友这才意识到，赵赵虽是盲人，但她能听到直播间那些难听的弹幕。
　　那群出言不逊的人一下捅蜂窝上了，不少正直的网友打抱不平。
　　【屁话真多，爱看不看，不看麻溜滚，尽说风凉话。】
　　【好好看直播，别再惹事！不然把你们通通叉出去！】
　　斐白露抬手把人禁言，直播间终于干净了。
　　此时赵赵已经进入了电梯，伸出手慌乱地摸索着电梯按钮，“大家能告诉我，现在是下一楼吗？”
　　斐白露收回桌面的铜钱，“别急，我给你指路。”
　　镜头看不见的地方，她做了个手势。
　　吹来一阵清风。
　　自己的手被无形柔和的力道触碰、牵引。
　　“谢谢……”
　　赵赵福至心灵般，按下了下一楼的按钮。
　　只是出了小区，赵赵要面对的，是更危险和不确定的世界。
　　路上的石墩，乱摆放的电瓶车和自行车，被挤占的盲道和穿梭的车流、人流。
　　怕手杖打到人，赵赵把盲杖探路的范围很小。
　　又因为着急，一路上磕绊了好几次，还把手心磕出了血。
　　第一视角，看得网友揪心。

第321章 一条狗的使命（二）
　　祝老太身上系着干活的围裙，双手套着湿漉漉的手套，急冲冲出现在棋牌室。
　　她推开一扇小门，目光一扫。
　　定在一个穿毛衣的老太太身上。
　　“余大花，别打牌了，这是不是你孙女？赵赵她上白露大师的直播间了！”
　　“什么直播不直播，等我打完再说。”余老太目不转睛盯着手里的牌，悠哉悠哉出了一对Q，“有没有人要的？”
　　她没什么反应。
　　同桌的三位牌友反应可大了！
　　下家把手里牌往桌面一盖，“要什么要？这牌打不下去！”
　　上家、对家凑到祝老太身边。
　　“给我看看，赵赵这孩子真连上线了？”
　　“白露大师说什么了？赵赵遇到啥事了？”
　　抖手的使用群体很广，上至Z世代、年轻白领、都市蓝领、资深中产，下至农村宝妈、小镇青年、中老年银发群体，用户市场下沉。
　　有不少奶奶辈的人喜欢看斐白露的直播。
　　祝老太就是其一。
　　她刚刚在擦窗户搞卫生。
　　听见赵赵的声音，一个激灵。
　　放下抹布，抄起手机就来棋牌室找余老太。
　　见其他人问，祝老太解释了几句，狐疑地看向赵赵奶奶，“白露大师说乐乐是被你牵走的。余大花，你老实交代，是不是你把赵赵的导盲犬藏起来了？”
　　其他三人咂舌。
　　不怪祝老太怀疑，余老太打牌的时候没少念叨狗毛脏、有细菌。
　　余老太屁股差点坐不稳凳子。
　　她掰着桌角，撑着身体。
　　唇角抿直，像是生气了。
　　“我只是忘关门了，乐乐自己跑出去能怪我？什么狗屁大师？瞎算害人！”
　　“白露大师算得很准的。”祝老太不信，见余老太还想继续打牌，道：“赵赵找狗呢，她眼睛又看不见，余大花你别打了，我们一起去找狗。”
　　余老太撇嘴，“要去你去，我昨天找了一宿，白费功夫。”
　　祝老太见说不动她，叹气，“你不去我去。”
　　三家牌友面面相觑，又齐道：“我们和你去找，正好牌玩腻了，活动活动筋骨。”
　　等人都走了。
　　面上镇定的余老太，手抖个不停。
　　“不就一条狗嘛，哪里闹得这么大阵仗？连白露大师都请上了。”
　　她不安地在原地转了几圈。
　　终于忍不住掏出手机，给人打电话。
　　——
　　直播仍在继续。
　　赵赵跟随着斐白露的指引，往西北方向走。
　　刚连线时，她明明是个听见网友说不好的话，都会难受得声音哽咽的小妹妹。
　　但这一路，哪怕摔倒了她也没有哭，口中频繁说着‘抱歉’和‘走这吗’几句话。
　　只有越来越急促的呼吸，可以窥见她内心的情绪。
　　网友一颗心像泡在酸水里，酸酸的。
　　好在随着外露的地标越来越多，直播间有人认出了赵赵的所在地。
　　【瞧着这周围的景色好眼熟，赵赵是白熊市人吗？我上周刚来这里出差……】
　　【就是白熊市！周围就是二仙桥广场，我朋友家在附近，妹妹别怕，我打个电话，让他带你去找乐乐。】
　　【啊啊我就在这念大学！反正我等会也没课，妹妹我这就去找你！】
　　【呜呜可惜我不在白熊市，赵赵就拜托你们了！[双手合十]】
　　祝老太没带眼镜，弹幕又飞快闪过，根本看不清说了啥。
　　她也顾不上看弹幕，努力寻找着赵赵的身影。
　　“赵赵走哪去了？”
　　“西北方向那可是老城区啊，巷子多，乱七八糟的人多，最乱了。”
　　哒哒哒的手杖触地声，不绝于耳。
　　老城区的地况非常复杂，房屋建筑密集，小巷子多且狭窄。
　　斐白露给赵赵规划出最短的路线，“我们已经出了小巷子，走在宽路上，路上没有小阶梯，也没有遮挡物，前面有一滩很浅的水，往左走三步可以避开它……”
　　管不了那么多了，赵赵径直踩过水滩。
　　溅起的水花打湿了鞋子。
　　突然，赵赵停下脚步，语气紧张，“是谁？”
　　有一双男人的手，从后面搭在她的肩膀上。
　　男人喘着粗气的声音，“小妹妹，走那么快干什么？”
　　网友先是：【？？？】
　　然后满屏幕的感叹号！
　　【怎么了？不会遇到什么坏人了吧？】
　　【我看这周围的环境挺脏乱差的，连线人一个小女孩肯定不安全！】
　　【救救救！千万别出事啊！】
　　赵赵咽了咽唾沫，缓慢扭过身体。
　　额上滑过一颗豆大的汗。
　　网友通过赵赵挂在脖子上的手机，看到了现场的画面。
　　一颗心提到了嗓子眼！
　　三个彪形大汉堵在赵赵的面前。
　　剃着寸头，健硕的胸膛上有大片的纹身，虎视眈眈盯着人。
　　并且脸上带着邪恶的微笑，一步步朝赵赵逼近。
　　【卧槽槽……真是坏人，吓晕！】
　　【妹妹快跑啊！】
　　【主播快动手啊！是你把妹妹带到这里，要是她出事了，你就是罪魁祸首！你要为妹妹负责！】
　　【妈的，故意的吧！骗人家盲人小女孩，取关了！】
　　所有人都替赵赵捏了一把冷汗，不由得迁怒斐白露。
　　斐白露摩挲着指尖的三枚铜币。
　　她静静地看着镜头，眼里无波无澜。
　　正当网友们觉得她冷漠，或者要说些什么的时候。
　　斐白露红唇微动，吐出两个字，“不急。”
　　不急？
　　怎么能不急啊！
　　网友恨不得钻进屏幕，摇醒斐白露。

第322章 一条狗的使命（三）
　　网友快被斐白露气死了。
　　正酝酿着更多谴责的弹幕。
　　就在这时，巷口窜出一个少年。
　　“住手！”
　　他大手一挥，“旺财，上！把他们都赶跑！”
　　一只成年土松犬弓着腰，凶狠地看着三个彪形大汉。
　　为首的大汉脸色大变，双手高举头顶。
　　“我去，别让你的狗咬我们啊！t”
　　“我们是好人！好人！”
　　少年：“好人？你们刚刚一脸邪恶的笑！”
　　大汉委屈：“我那是激动！我跟我两个兄弟在附近大排档吃饭呢，看了白露的直播就想来碰碰运气，见到人可不是激动吗？哪里邪恶了！”
　　少年震惊，“你们也是看了直播，来帮赵赵找狗的？”
　　“是啊，我还有白露的三十级粉丝牌呢！”大汉扬了扬手机，“小兄弟，你也是？”
　　“当然！”少年挺了挺胸膛。
　　既然不是坏人，他牵过那只土松的绳子，走到赵赵面前，道：“你别怕，我们都是看了直播来的，你一个人行动不便，我们和你一起去找乐乐。”
　　赵赵紧绷的身体松懈下来。
　　她心底泛起一股暖意，“谢谢你们。”
　　网友对斐白露的迁怒戛然而止：【……】
　　【你早就知道这三位彪形大汉不是坏人，是不是？】
　　斐白露让赵赵继续往前走，才不徐不疾道：“你们没发现他们胸前的纹身是面如重枣、五绺长髯的关公吗？”
　　“关公曾被封为‘三界伏魔大帝神威远震天尊关圣帝君’，这三人身上分别纹的是骑马关公、持刀关公，关公踏龙，皆有忠诚和正义的寓意。且他们眉目刚正，身具忠勇义气，你们不要以貌取人。”
　　被误会成坏人的三个大汉没有半点不高兴。
　　大哥听到斐白露的话，扬起唇角，“哈哈，主播是第一个夸我们的，以前别人看了我们的纹身都说吓人。”
　　废话！
　　搁谁看到彪形大汉不害怕啊！
　　网友一时无语，但又松了一口气。
　　看来世上还是好人多啊！
　　没有人是小说里那恶毒的网友。
　　有人帮赵赵，下面的路走得很顺。
　　几人最后停在了一处偏僻的房子前，大门紧锁。
　　赵赵舔了舔干燥的唇，希冀道：“白露姐姐，是到了吗？”
　　少年上前几步，皱眉道：“铁门被一条大链子锁住了，打不开。”
　　“我们来看看。”彪形大汉三兄弟配合默契，搭了个人梯，让大哥爬上围墙，大哥往里面看了几眼，“院子里暂时没有看到狗，不过……”
　　他眯起眼睛，“屋里有人！对方一看到我，猛地把窗户关上，怕是心虚了！”
　　赵赵攥紧手。
　　这个反应，是不是说明，乐乐在对方手里？
　　网友激动不已，【还等什么！快让里面的人把狗交出来！我们人这么多，还怕一个偷狗贼不成？】
　　斐白露却在这时，突然道：“不对，狗的位置在移动，它已经不在这里了！”
　　她再次拿出那三枚铜钱，握在手心。
　　“怎么会这样？”赵赵双腿发软。
　　少年一把搀扶着她，眉眼焦急，但不知道怎么安慰。
　　网友的心都被斐白露一句话吊起来了！
　　明明知道隔着屏幕，但还是忍不住大气不敢喘，怕影响斐白露做法。
　　屋内。
　　关上窗户的吴大根心脏怦怦跳。
　　妈的，他好像惹上事了。
　　他拿起手机，才发现上面有几十个余老太打来的电话。
　　他一接通，余老太夹着怒火的声音传来，“你怎么现在才接电话？狗呢？你把狗给我带回来……”
　　吴大根道：“你不是让我把狗处理掉吗？刚好有人收狗，我就……”
　　余老太扯大音量，“你就把狗卖了？什么时候卖的？”
　　吴大根：“就刚刚啊，几分钟前。”
　　完了完了！
　　余老太看着直播的画面，眼前阵阵发晕，“你卖给谁了？把狗要回来……”
　　吴大根觉得莫名其妙，“就一恰巧路过收狗的人，给的还是现金，不认识，我咋帮你把狗要回来啊？你不是不想留那条狗吗？要回来干啥？”
　　余老太气得跳脚，“你出去和院子外面的人说清楚，就说你捡到的狗，卖了，让他们现在去找狗……”
　　你咋知道我院子外面堵了人？
　　吴大根还想再问，电话挂了。
　　“戊癸团团转，寅申巳亥归他乡。乐乐在两分钟前，落入了他人之手，卦象大凶。”斐白露睁开眼睛，急道：“几乎是你们前脚到，后脚那人就走了，正北方向，快追！”
　　“是那辆三轮车！”少年惊呼，“我们刚到的时候，就看到前面开走了一辆三轮，一定是它！”
　　“操！”大哥骂了句，急得跺脚，“我们几个兄弟跑得快，我们先去追人，你们俩后面再来。”
　　少年拍了拍脚边的土松犬，“旺财，你也跟着去，记得保护好自己。”
　　土松跟了上去。
　　赵赵捏着手杖的小手细细颤抖。
　　抖得脖子上的镜头都有些晃动。
　　网友于心不忍，【啊啊怎么会这么阴差阳错！】
　　【天啊就差几分钟！赵赵妹妹一定内疚死了！她此时一定在想，如果她不是盲眼人，如果她走得再快点，是不是就能救下乐乐？】
　　【我受不了了！求求了，一定要把狗狗救回来！】
　　吴大根出门一看，刚庆幸没见着那纹身大汉，就被气冲冲的少年揪着衣领，“你把狗卖给谁了？”
　　吴大根蒙了，他还没说呢，怎么都知道了，“我不认识那人啊……”
　　少年气得眼眶通红，“有没有车？我要一辆车去追人！”
　　“有、有一辆我儿子闲置的五菱宏光。”吴大根瘪了瘪嘴巴：“我不会开，你会开车？”
　　少年神色一滞。
　　他未成年，没有驾照。
　　赵赵眼睛看不见，更不用说了。
　　事情好像陷入了糟糕的僵局。
　　“我来开！”
　　一道气喘吁吁的声音突然插了进来。
　　祝老太扯下围裙，一抹脸上的汗，道：“赵赵，我是你祝奶奶，我也是看了大师直播过来帮忙找狗的，快走！别耽搁了！”
　　她虽然退休了，但还没有到禁止驾车的年龄。
　　直到五菱宏光被开走、
　　吴大根还蒙着，没有反应过来。
　　什么大师？
　　这些都是啥人啊。
　　赵赵坐上那辆五菱宏光，沿着路上的车轱辘印子开。
　　终于看到了停在半路的三轮。
　　三轮车的主人是个中年男人，被两名大汉擒着手脚。
　　他怒气冲冲，神色偏执，“没牵绳的狗就该死！咬人的狗就该死！我这是替人除害！你们放开我！”
　　“这人是专门猎杀流浪狗的。”大哥道：“旺财跑在最前头，他看到了旺财，停下车，架了麻醉枪想打狗，所以被我们追上了。乐乐找到了，不过……”
　　这一个转折。
　　让在场的人和直播间的观众有种不好的预感。

第323章 大人！不好了！
　　大哥重重叹气，“被喂了烈/性/毒/药……”
　　他掀开三轮车的后车厢帘子。
　　少年倒吸一口气。
　　里面装着十几只生死不明的狗。
　　一只干净漂亮的拉布拉多犬混在其中。
　　大哥把乐乐抱了下来。
　　“乐乐，我来找你了，乐乐……”
　　赵赵摩挲着乐乐的脸，不停擦着它口中的呕吐物，哭得浑身颤抖，“不要！不要离开我！为什么……为什么要这样对我？”
　　乐乐没有像以往那样舔着她的手。
　　她感觉不到乐乐的呼吸。
　　这具永远温热的身体冰冷，爪爪没有任何温度。
　　中年男人狞笑，“这是你的狗？哈哈，我花五十块钱从别人手里买的，刚到我的手里，我就给它喂了毒药，它死定了！”
　　大哥拳头捏得咯吱响，“你这个畜生！有没有一点人性？这是导盲犬！”
　　他都看到了，乐乐脖子上还挂着工作牌！
　　中年男人不屑，“管它是什么犬，狗都该死！你没看那个新闻吗？狗有什么……”
　　他后面说了什么，赵赵完全听不见，
　　她抱着乐乐呜咽抽泣。
　　“乐乐……”
　　网友的心被一只无形的手攥紧。
　　【天杀的！】
　　【根本就是借着新闻的事，满足自己恶劣残暴的变态心理吧！】
　　斐白露微微叹气，道：“先送去医院看看吧。”
　　【对！先去医院！说不定有救！】
　　【我替乐乐祈福！还有其他狗狗祈福！】
　　宠物医院里，陆陆续续聚集着了从各处到来的热心网友。
　　赵赵身上没带钱，乐乐的医药费他们出了。
　　其他被喂了毒的狗的医药费，他们也出了。
　　如果它们幸运活下来，他们也可以给它们一个家。
　　赵赵愣愣地坐在凳子上，失魂落魄。
　　赵爸、赵妈姗姗来迟。
　　赵妈一把抱住赵赵，关切地问：“女儿，你没事吧？乐乐的事我们都听说了，你别太难过……”
　　他们身后的余老太咳了一声，“乐乐这事我也有责任，我不该……不该把乐乐交给别人处理。”
　　祝老太瞪了一眼余老太，“我在棋牌室问你，你还不承认！你让吴大根处理，吴大根那大傻春还以为你要把狗杀了，五十块就把狗卖给别人！你要是不想养，给我啊！我给你一百！”
　　余老太没脸，她也没想到会闹成现在这局面。
　　不过她必须为自己解释解释。
　　“我没想害乐乐，我只是不想它养在咱们家，哪怕是导盲犬，身上也带着不少细菌，那些毛发啥的，对你妈肚子里的弟弟不好……”
　　赵爸喊了一声，“妈，别说了！”
　　这个时候说这些，这不是往赵赵心口插刀t吗？
　　赵赵缩成一团。
　　她没有崩溃到歇斯底里，声音虚弱无力，充满不解的疑惑，“把乐乐送走，你有想过我以后该怎么生活吗？如果觉得我和乐乐是累赘，把我和乐乐送到乡下不就好了？”
　　余老太绷着脸，虽然知道自己做错了，但不可能在小辈面前低头，“我可没有觉得你是累赘，是你自己说的。”
　　网友气得血压飙升。
　　赵妈心疼地摸着赵赵的脑袋，眼眶酸涩，“女儿你不是妈妈的累赘，是妈妈对不起你，小时候没照顾好你让你失去了双眼，长大后也没有护住你的乐乐。”
　　“妈妈本来没打算再要孩子，现在肚子里的孩子是意外，你要是不想要，妈妈把他打了。”
　　赵赵苦涩一笑，这是她能决定的事吗？
　　“妈妈，我想带乐乐去乡下，如果乐乐没死，我想让它有一个可以肆意撒欢的容身之地。如果它死了，我想把它葬在宽广的荒野。”
　　“堆一个小土堆，让上面长满一根根狗尾草。只要我一靠近，就能听见成片狗尾草轻轻摇晃的声音。”
　　【呜呜，我的眼睛跟水龙头一样冒水了！】
　　【杀我别用狗狗刀！】
　　【真的好遗憾啊，明明赵赵那么努力找了，明明有这么多热心网友帮助，明明奶奶也没有想害死乐乐，但都抵不过阴差阳错四个字。】
　　【我只是被朋友@过来看乐子的，谁知道下一场直播会这样，光擦眼泪就用了一包纸巾，眼睛都肿了，可恶！】
　　【咦，主播你手里拿的是什么？】
　　斐白露起身离开了镜头一会儿，再回来时桌上手里拿着一个铜钵，和一张黄符。
　　“飞符，亦可当作我在替那群病危的狗祈福。”斐白露回道，手中动作不停，提笔画符。
　　花完最后一笔，她把符篆夹在指尖，轻轻一甩，再扔进铜钵里，黄符瞬间自焚。
　　网友瞪大眼睛。
　　想看清楚她怎么做到的，却发现根本没有找到其中诀窍。
　　【是不是铜钵里点着灯芯，我们看不见？不然这不科学的一幕怎么解释？】
　　【被这群网友笑死了，在玄学直播间寻找科学解释。】
　　【本来哭惨，又被逗笑了。】
　　【真的有用吗？假的吧？随便烧一下符篆就行了？】
　　【这大师真的那么厉害？】
　　直播间质疑声不断。
　　半个小时后，白大褂的宠物医生出来了，一脸喜色。
　　“恭喜！小家伙们生命力很顽强，我们尽力了，它们也尽力了！”
　　“乐乐情况怎么样？”抱着土松犬的少年冲到最前头。
　　宠物医生道：“那只拉布拉布犬目前情况稳定……”
　　赵赵身体一软，才觉得自己魂魄回到了体内。
　　她泪如雨下，哽咽道：“谢谢！谢谢！”
　　这一趟寻狗之路，要感谢的人太多了。
　　每一个向她伸出援助之手的人，都值得她铭记于心。
　　线下的热心网友安慰着赵赵，线上直播间的网友恍恍惚惚。
　　这大师真的那么厉害！
　　一场一波三折、牵动人心的寻狗直播，本以为注定悲剧的结局，没想到竟然还能改变！
　　愤怒的、不信的、质疑的都不得不重新塑造自己的三观。
　　斐白露最后这一手飞符，直接让她赚足了热度。
　　与之而来的是，从四面八方源源不断的灵气。
　　趴在地上的心月狐突然感觉自己的脑袋，被什么东西砸了一下。
　　它翻了个身，继续酣睡。
　　只是耳边总响起恼人的咔擦咔擦声。
　　它掀开眼皮。
　　入目的一颗白色大圆蛋。
　　上面出现几道裂痕。
　　黑葡萄似的眼睛瞬间瞪圆，它毛发直立。
　　“大人！不好了！”
　　“我把你屋里的蛋压碎了！”

第324章 家有动物园
　　直播间的观众只听见心月狐喊的第一句。
　　后半段像是被模糊消音般，听不清楚。
　　“今天的直播在这里结束，欢迎大家下次观看。”斐白露照例说完结束词，也不贪恋直播间的超高热度，下了直播去看心月狐的情况。
　　心月狐如临大敌般盯着地板上的蛋。
　　“完了完了……”
　　这可是凤凰蛋，没那么容易碎，斐白露随手捡起蛋，把它放到准备好的窝里，“没事，不用紧张，它这是快要孵化出来了。”
　　闻言，心月狐脸上的紧张才消退了不少。
　　它一抬头，架子上那条通体漆黑的蛇神色高傲地看着自己。
　　那眼神仿佛在嘲笑它胆小如鼠。
　　心月狐：……
　　好狐不和蛇斗。
　　它忍！
　　‘咔嚓咔擦——’
　　源源不断的灵气被蛋吸收，蛋壳上的裂纹越来越多。
　　但里面的小家伙迟迟没有出来。
　　心月狐等得腿麻了，疑惑道：“它怎么还不出来呀？”
　　它虽然早早降世，但一直偏安一隅，从不踏出道观，不理人事。
　　对于外界的很多东西都不太了解。
　　也从没有见过吞纳巨量灵气，还这么艰难降生的东西。
　　斐白露看了看，把阳台上那个盆栽搬了过来。
　　“出来了！”心月狐瞪大眼睛，看着头顶破蛋壳，努力瞪着脚丫往外爬的毛茸茸，结结巴巴道：“是、是一只……鸟！”
　　“啾~”
　　一只裹着湿漉漉毛发的小鸟抖了抖身子，用喙梳理着羽翅。
　　不一会儿浑身像烘干一样，毛绒绒一团。
　　斐白露摸了摸它，除了身子骨有点弱，没有其他问题。
　　韩家。
　　今日轮值守神凤大殿的弟子，双手端着新的供品，踏进大殿。
　　他把正准备替换旧供品。
　　蓦地看到栩栩如生的神凤神像下，排在最末的一盏灯闪烁着微弱的光芒。
　　这一盏盏灯以凤凰骨为芯，凤凰血为灯油，如果有新生凤凰诞生便会亮起。
　　可他也只在祖宗留下的书绘中看过凤凰灯灯亮的景象，而且书中说最后一盏凤凰灯灭于一千年前！
　　昨晚没睡好，是他眼花了吧？
　　弟子使劲揉了揉眼睛。
　　发现那抹光亮不是他的错觉！
　　所以——
　　哐当！
　　供品失手，砸在地上。
　　他顾不得那么多，拔腿跑出大殿，一心只想把这个消息传递出去，“老家主、家主！凤凰灯亮了！亮了！有新生凤凰降世——”
　　“什么？！”静心打坐的韩迁又惊又怕，他只觉得胸膛气血翻涌，双目胀热，往日肃穆威严的人脸上没有半点镇定，一路狂奔到大殿，怕晚去了看不见。
　　韩康平被他甩在身后。
　　老爷子宝刀未老啊！韩康平喘着气，后脚来到大殿，便看到韩迁朝神像伏地一拜。
　　看来凤凰灯真的亮了！
　　韩康平攥紧手，有种大石落地之感。
　　他心情激动之余，又不免有些复杂。
　　家君下达指令，让韩家把最后一个凤凰蛋交到了斐白露手中。
　　他万万没想到，斐白露真的能把小凤凰孵化出来。
　　这斐白露……究竟有什么大能啊！
　　别管斐白露有什么本事，韩迁在看到重新燃烧的凤凰灯那一刻，决定不再以小辈的身份对她，而是把她当成了韩家的救世主。
　　“小凤凰出世，这是事关我韩家兴亡的大事！”韩迁对那弟子下达了死命令，不允许他把这事宣传出去，又看向韩康平，“快，快去斐家！我们要第一时间看到新生凤凰的情况！”
　　“不对！不能空着手去！”
　　“去大库，把韩家祖辈留下来供给凤凰使用的重宝一起带过去。”
　　韩康平腹诽，直接把小凤凰接回来就好了，哪用得着这么麻烦？
　　“愣着干什么？快去！”韩迁虎目一瞪，“别忘记了给白露那丫头准备一份。”
　　老爷子真是中了斐白露的蛊，韩康平叹气，“知道了。”
　　这个消息太过突然。
　　韩迁、韩康平急匆匆准备东西的动静，外人不知，但瞒不过韩晓晓。
　　刚从寒潭里出来的韩晓晓见他们备着厚礼去找斐白露，心里有一瞬间的不舒服。
　　她眼尖，看到自己爷爷手里拿的那黑匣子，里面装的是一块含着凤凰精血的火曜石。
　　爷爷准备把它送给斐白露的？
　　韩晓晓抿了抿唇，黑眸浮起一层水雾。
　　她为了能强化体魄、扩宽筋脉，泡在千年寒潭里经受极度冷冻，吃尽苦头，但成长的速度远远赶不上斐白露。
　　可如果她有了火曜石的加持，一切都不好说。
　　为什么爷爷宁愿把属于韩家的至宝给外人，也不愿意用在她身上？
　　上次的神印也是……
　　她难道就那么差劲，不配拥有吗？
　　韩晓晓深吸一口气，从肺腑内部透露出的冷意让她头脑越发清醒。
　　“爷爷、父亲，我也有段时间没有见斐白露了，我跟你们一起去。”
　　“行，晓晓你跟着去也好。”到底是自己的亲孙女，平日里对她再多的失望，心里也是疼爱占了上风，韩迁点了点头。
　　韩康平却想着，晓晓跟着去，要是能让小凤凰直接认她为主最好了。
　　斐白露的别墅内。
　　“这种鸟吃什么？”心月狐看着长大嘴巴等投喂的小鸟，“果子？虫子？还是……”它瞥了一眼一旁的小蛇，报复性意味极强，道：“吃蛇肉？”
　　自觉早已成熟稳重的小蛇翻了个白眼，爬到斐白露的肩膀。
　　无聊无趣，索然t无味。
　　它已经不再是初见时，幼稚争风吃醋的它了！
　　而这只狐还是一样的蠢。
　　斐白露失笑，也不知道要是心月狐得知小蛇，才是它口中的那位天道化身会是什么反应。
　　“啾啾，啾啾~”小家伙不甘示弱地宣示着存在感。
　　斐白露低头，摸了摸它，“应该吃水果吧，我去给你找点吃的。”
　　韩迁、韩康平几人登门时，就见斐白露给一只鸟喂食。
　　韩迁目光几乎黏在它的身上，拎着礼物的手都在发抖。
　　这难不成就是新降生的凤凰？
　　在他有生之年，竟然能一睹凤凰真容，此生死而无憾了！
　　韩康平亦有些激动。
　　唯有韩晓晓态度自然，甚至面上有些不高兴。
　　桌上准备了茶水，像是早知道他们回来。
　　韩晓晓率先一屁股坐在沙发上，眉头皱得紧紧。
　　斐白露家这是要开动物园啊。
　　一只毛都没长齐全的小鸟，身边还围着一只狐狸，肩头上盘踞着一条拇指粗的蛇，
　　养的什么乱七八糟宠物？
　　不务正业！
　　真不明白爷爷为什么这么重视她！

第325章 七星续命阵
　　韩晓晓心中不快，嘴里说的话故意挑刺似的，她瞥了眼斐白露，“你养的这鸟，应该不是市面上常见的品种吧？这么弱，又小又丑，就算以后长大了，只怕连灵智都难开。活个十年，都算它长寿的。”
　　斐白露的手一顿，眼里多了点意味不明的笑意，“你觉得它又小又丑？难开灵智？不能长寿？”
　　“实话实说而已，你别生气。”韩晓晓抿了一口热茶，完全没有看到脸色大变的韩迁、韩康平。
　　韩迁和韩康平的脸黑了下来。
　　凤凰这种神鸟，生来就有灵智。
　　要是被它听到韩家的人这样点评它，岂能不生气？
　　韩康平肠子都悔青了。
　　出发前，他还想着让晓晓和神凤交流感情，让神凤认她为主。
　　现在……他只希望晓晓不要把神凤得罪了。
　　晓晓这孩子！太不会说话了！
　　“我怎么会生气呢。”斐白露勾了勾唇，她招呼着僵在原地的韩家父子就坐，“韩老爷子、韩家主，等你们好一会儿了，快请坐吧，有事我们坐着谈。”
　　这女人……笑得让自己莫名打了个寒颤，韩晓晓总觉得她蔫儿坏。
　　韩迁哪儿敢就坐，连忙把坐在沙发上的韩晓晓拉起来，恭敬弯腰对着斐白露那个方向，道：“神凤大人，我乃江城韩家第一百二十七任家主，孙女晓晓年幼无知，无意冒犯神凤大人，还请大人不记小人过。”
　　韩康平只差压着韩晓晓跪下了。
　　他咬牙，小声对韩晓晓嘱咐道：“晓晓，向神凤大人道歉，语气诚恳一点……”
　　“咔擦咔擦——”韩晓晓僵硬地扭动着脖子。
　　神、神凤大人……
　　谁？
　　那只又小又丑的弱鸟？
　　——
　　西域，雪山。
　　无尽之巅的深处，传来了一阵阵闷响，雪山的顶部塌陷，仿若瀑布倾泻直下，伴随着轰隆隆的巨响，如同有人在怒吼。
　　凌渊合拢五指成拳，手背青筋突起，温润如玉的外表布满狰狞的愤怒，“本该灭亡的种族，为什么没有我的允许也能强行降生？”
　　“而且这世上的灵气绝大部分为我所用，到底是什么支撑着凤凰降世？”
　　“斐白露……一定是你……”
　　“只有你有这样的能力……”
　　看着掌心久久没有愈合的伤口，凌渊咬牙切齿，若斐白露在他面前，定要扒了她的皮吃了她的肉才能泄愤！
　　头顶的天空瞬间阴暗下来，灰黑粘腻的云雾在天空中翻滚。
　　“千年前凤凰一族早化为我练就大道的养分，要说有遗落，那便极有可能是江城韩家私藏了凤凰蛋，如今让斐白露孵了出来……好一个韩家……”凌渊抄起案桌上的铜镜。
　　正欲窥取韩晓晓的视角，控制她的举动，了解斐白露那边的情况。
　　突然——
　　他猛地捂住左肩，面上吃疼。
　　“谁胆敢坏了我的七星续命大阵！”攸关性命，顾不得斐白露和凤凰降世一事，凌渊飞身跃出屋子，朝东方向奔袭，速度快得肉眼捕捉不到影子。
　　凌渊赶到之际，目眦欲裂地看着男人，一击摧毁他充当阵眼和护法的傀儡甲士。
　　他怒不可遏，提剑噼了过去，“温时年，在你出生时，我当即没取你狗命，灭你温氏满门，是我此生做过最后悔的决定！”
　　男人转身。
　　赫然是和斐白露说外地出差的温时年。
　　凌渊起了杀心。
　　温时年面上无惧，口中低喃念咒，捻着佛珠的手不停。
　　凌渊的剑明明落到了温时年头顶，只差一点便能把他噼成两半，但却像是击中了坚不可摧的屏障一般，伤不了他分毫！
　　温时年手腕一转，双指并夹起一颗佛珠，朝人抛去。
　　那颗佛珠鬼面笑容，张着一张漆黑的嘴巴。
　　一副渴望吞纳万物的贪婪之势。
　　不能让它碰到自己的剑！
　　凌渊瞳孔骤缩，收剑与温时年保持一定距离。
　　他厉声道：“你不是温时年，他不可能有这种能力！”
　　斐白露从无名之辈快速崛起，能在他手下过招，是因为她是天道残念化身。
　　而温时年呢？
　　他明明之前弱得差点死在自己手里。
　　为何突然变强，实力也深不可测？！
　　“我不是我，那我是谁？”恢复记忆的温时年微微抬头，眼眸似另有深意，“倒是你，活了这么久还不知足，妄图点莲灯催动七星阵续命，取大道而代之，你可真是让我大开眼界……”
　　从踏入此界后，他感受了一股熟悉的阵法波动。
　　这是一种连魔界也禁止使用的邪术——七星续命阵。
　　引甲士四十九人入阵守阵，各执皂旗，穿皂衣，环绕界外；续命者位于界中祈禳北斗。若主灯不灭，寿可增一纪。反则，灯灭人死。因此一旦启阵，便需要源源不断点燃莲花灯，为续命者提供生机。
　　而行走在外的莲花女和圣莲组织，孜孜不倦为凌渊寻找着续命的生机。
　　这种以命换命的阴狠手段，天理难容，在修真界使用必遭天谴。
　　但这里是凡人界，七星续命阵内含法则与此界大道法则截然不同，因此凌渊顺利用四十九名甲士设立界限，把这一块区域与外界隔绝开来，形成“坛界”，保护界内的安全，让这里成为他完美的藏身之所。
　　若不是亲眼见到，温时年也不会想到这个世界，竟然有一片脱离天道掌控的小世界。
　　“你为何认识七星续命阵？！”凌渊神色怔忪，电光火石般，蓦地突然明白了，“你不是这个世界的人。”
　　他上下打量着温时年，面上带着温润的笑，摒弃前嫌道：“你什么时候过来的？既然都是道友，我放你一条生路，不与你计较毁我大阵一事，速速离开罢！”
　　温时年没错过男人眼里一闪而过的狠毒。
　　他眉目疏朗，俊美无俦的脸上薄唇微勾，把手中十八颗佛珠抬手甩了出去。
　　佛珠朝着多个不同方位飞去。
　　意图十分明显。
　　——他要毁了剩余四十八处阵眼！

第326章 除非我成仙，不然我不信
　　轰隆！
　　凌渊彻底被温时年的举动惹怒。
　　他撕下伪善的面具，眼神犹如冰峰，他紧握如霜寒剑，剑尖指向温时年，挥舞出凌厉的剑光。
　　温时年面不改色，他抬手结印，空气间无孔不入的灰气被他利用，凝结成虚无长剑，与凌渊的剑光相撞，激起惊雷般的巨响。
　　别墅里。
　　韩晓晓哆哆嗦嗦，组织语言向小凤凰道歉，认错。
　　只是没有后续，小凤凰理都不理韩晓晓。
　　客厅安静下来，空气中的气氛凝结一般。
　　韩迁慌了神，生怕神凤厌恶韩家，忙不迭拿出重礼，一一摆在小凤凰面前，“神凤大人，这些都是韩家为您准备的……”
　　韩晓晓看到自己惦记的那枚火曜石位列其中，还有什么不明白？
　　火曜石不是给斐白露准备的，她的嫉妒根本没有必要。
　　若不是因为这份嫉妒和委屈，她也不会口不择言羞辱神凤大人！
　　“……”她开始汗流浃背了。
　　韩迁不但给小凤凰准备了，也给斐白露准备了一份谢礼。
　　“礼物就不必了。”斐白露没收。
　　韩迁心中一沉。
　　斐白露这是看上了更重要的东西。
　　果不其然，只见斐白露摇头轻笑，双膝并拢坐姿舒然，没有任何攻击性，却不难看出她骨子里的强势，道：“韩老爷子，你还记得不得上一次见面时，我们说过什么？”
　　“记得。”韩迁重重看了一眼韩晓晓。
　　上一次两人见面，是为了韩晓晓和莲花女的事。
　　他为了感激斐白露提议要送礼，斐白露拒了，反而说要一个凤凰认主的名额。
　　他当时说尊重神凤大人的选择……但如今，他却有些后悔。
　　万一神凤真的选择了斐白露，韩家怎么办？
　　韩迁神色凝滞，久久说不出话。
　　韩康平是知道这事的，也明白此时父亲为难。
　　他本想自己装个白脸，让斐白露放弃这个念头。
　　但对上斐白露那双黑白分t明的眼睛，心头一阵挫败。
　　唯一不知情的韩晓晓一头雾水。
　　斐白露笑了笑，她视线极为平静、幽深，仿若洞悉般，“韩家人以侍奉凤凰立于天下，你们口口声声说凤凰是韩家的家君，不是韩家所有物，认主一事不受你们影响。却没意识到，你们自己早已潜移默化默认了认主二字，如今谁是主谁又是奴呢？”
　　世家迭代，有很多东西早已背离初衷。
　　见韩迁脸色微白，斐白露无意把关系闹僵，最后道：“当然，我没有任何责怪的意思，毕竟这错并不在你们。现在重要的是看这只小鸟愿意跟随谁。”
　　这只小鸟……韩迁听到斐白露这随意的态度，眼角抽搐，心里有些心疼，又不敢表露从出来，只敢动之以情晓之以理，希望神凤大人回归韩家。
　　他试图用火曜石引诱，刚伸出手。
　　“啾啾！”小凤凰发出凄惨的叫声，像是在看一个坏人，扑哧煽动翅膀，跌跌撞撞飞到斐白露身上。
　　韩家人：“……”
　　这表现已经很明显了。
　　韩迁失落叹气，时也命也，再难以接受的苦果也只能咽下去。
　　会不会是因为她口无遮拦，才让神凤大人厌恶韩家？韩晓晓掐着手心，惴惴不安的同时，又难以自抑地对斐白露生出了嫉妒。
　　怎么什么好处都让她得了？
　　凤凰对韩家至关重要，斐白露虽然要走了小凤凰，但也不想和韩家交恶，直言不会控制它的自由，等它想回韩家会放手。
　　韩家压抑的心情终于好受了，对斐白露感激涕零，同时加倍对小凤凰，誓要挽回神凤大人的心。
　　小凤凰引起的动静不止于此。
　　一个IP地址在江城的帖子，在短时间内被顶上热门。
　　【SOS！好端端走在路上，突然天黑了，什么都看不见，我还以为快下雨了。抬头一看，密密麻麻全是鸟！震惊！】
　　1楼：我也看到了！密集恐惧症患者当场吓晕。
　　2楼：江城这是什么情况？是不是炸山的声音，引起鸟类大暴乱了？
　　7楼：一般地震前，动物都会有异常的反应，江城怕是要地震了，大家注意安全啊。
　　14楼：P的，怎么可能会同时出现那么多鸟？这种视频和水猴子一样都是特效合成的，竟然还有这么人相信？真怀疑这届网友的智商！
　　15楼：不是P的啊，我在江城，亲眼看到了！突然间出现，都朝一个方向飞，像是有人指挥一样，然后鸟群又莫名其妙散了，时间大概维持了十分钟！
　　……
　　196楼：[图片]我家傻咕咕一个劲地往窗户撞，想离家出走，以前它除了吃就是睡，像今天这样的情况非常反常，我真的怀疑鸟族出了什么大事！
　　203楼：鸟族哈哈哈，这不得赶紧@斐白露，让她出马？
　　211楼：TVT只有我觉得是有高人在渡劫吗？比如说高人渡劫完成，祥云降世，百鸟齐飞！而白露大师正好在江城……
　　391楼：白露多年轻啊，比起高人渡劫，还不如说凤凰出世，百鸟朝凤呢！
　　这位网友只是跟风回复上一楼的评论，却不知道自己无意中道破了事实。
　　很快，有江城当地的得新闻媒体发布新闻报道，专家称地球磁场的扰动，导致迁徙鸟类行为异常，让市民不必惊慌，注意保护自身安全。
　　这个解释最科学，大部分网友相信了，这事本应该很快过去。就在这时，又有一篇新帖子短暂登上了热门。
　　【江城有没有高人渡劫我不知道，但我们西城真的有，就今天！本来还晴空万里，瞬间乌云密布，电闪雷鸣，特别恐怖。我还隐约看到半空中有人，被很大的闪电劈都劈不死，而且我明明拍了很清晰的视频，发帖的时候察看视频却一片黑什么都看不清，但我敢保证，我真的看到了！雷里面好像有人在斗法，整个天都差点破了……】
　　5楼：这个套路我见过，不会最后又说是某家游戏公司的宣传视频吧？
　　9楼：编啊编啊，你继续编。
　　楼主被气得的，急急补充道：【我真没必要骗你们，给你们看现场的情况[图片][图片][图片]】
　　仍然有不少网友觉得他在博眼球。
　　193楼：除非我成仙，不然我不信。
　　直到楼主刷新出了一条新的评论。
　　401楼：兄弟，我信！我刚刚在app上看实时气象图，本来好端端的，突然间西域那边地方黑了一块，像是笼罩一团乌云，最怪异的是气象呈现了一个倒过来的阴阳八卦太极图。我本来像录屏，这个app突然打不开了……这一刻，我突然相信了，世界上真的有我们了解不到的存在。
　　楼主难得找到同盟，正激动地想回复，点击评论，下方却显示“此评论已被删除”。
　　再一刷新，整个帖子连带着几百条评论都被删了。
　　他顿时头皮发麻。
　　立马给斐白露发消息。

第327章 破脂羊
　　【大师大师，我们这儿是不是真的有高人渡劫？或者斗法打架？】
　　等了好一会儿，都没有收到回复。
　　此时的斐白露没有空看手机，她一脸冷凝，通身气势不怒自威。
　　前面排排站着三位厨师，他们冷汗津津，面露惊惧。
　　事情要从半个小时前说起。
　　为讨好降生的小凤凰，韩家三人一直逗留到晚上，斐白露尽主家之宜，留他们吃饭过夜。
　　别墅的大厨一共有十位厨师，都是温时年从全国各地花重金聘请过来的，有的祖上曾是御厨，擅长菜肴诸多，手艺一绝。
　　两位雇主身份不简单，这些大厨们皆是行业里的佼佼者，心高气傲者不少，私下里会彼此比较，苦心钻研菜色，致力于讨雇主欢心，
　　今日轮值的三位主厨中，有位姓韦的大厨特意献上了一道破脂羊。
　　羊肉刚端上桌，香味扑鼻而来，鲜嫩肥美。
　　上完菜后，韦大厨站在一旁，神色颇为满意和傲气，“这道破脂羊，亦叫无脂肥羊，《朝野佥载》里记载过一段故事，唐太宗李世民有次生病需进补，禁食油腻，有人便给唐太宗献上一道无脂肥羊。”
　　“我家祖辈曾任光禄卿，负责皇家膳食一事，祖父下令让人专门寻找无脂肥羊，虽最后因为种种原因，唐太宗并未食用无脂肥羊，但无脂肥羊的制作手法传了下来，我学了祖传秘方，煞费苦心做成了今天这道破脂羊，请各位慢用。”
　　韩家已经算是极其富裕的世家了，金枝玉叶长大的韩晓晓没有尝过破脂羊，连听都没有听过。
　　她闻着这香味，咽了咽口水。
　　眼神催促斐白露。
　　快点开动啊！
　　她饿了！
　　却撞见斐白露露出极为难看的神情。
　　说实在的，她认识斐白露也不少时间了，从来没有看过斐白露这种表情，有种风雨欲来的压抑和危险，韩晓晓识趣地没有吭声。
　　韦大厨没等来斐白露的夸赞，眼神疑惑地看过去询问，“斐小姐，这道破脂羊您还满意吗？”
　　满意什么满意？
　　别管韦大厨说得再好听，破脂羊的真实做法极其残忍。
　　要做这道菜，要先选取五十或一百口肥羊，将这些羊放在一起，然后当着羊群的面，宰杀肥羊。
　　肥羊看到同类被杀死，会产生恐怖心理，活活吓死，身上的脂肪随之渗入肉中，听说用最后一只羊做的菜，滋味赛神仙。
　　过程残忍不说，这个做法也十分铺张浪费，她不敢苟同。
　　而且……
　　这道破脂羊大有问题。
　　斐白露目光从桌上的菜肴上一扫而过，最后定在韦大厨身上。
　　韦大厨顿时感觉一股恐怖的气氛笼罩在身。
　　“先别吃。”斐白露对韩家三人说了声，掏出手机给简达绍打电话，低声说了几句，最后道：“简秘，帮我把沾手过这道菜的人，全部给我带过来！”
　　听到这句话，韦大厨两腿发抖，惶恐不安，“斐小姐，您是觉得我浪费食材？我自己可以付这个费用，您别辞退我！还是说……这菜有什么问题？我是无辜的，我没有对这道菜动什么手脚！”
　　斐白露没说话。
　　韩迁老爷子摸了摸下巴，主动带着韩康平和韩晓晓告辞，斐白露也没有强留。
　　走出了一段路，韩晓晓才好奇地问：“爷爷、父亲，斐白露这是怎么了？不就一道菜吗？那道菜有什么问题吗？”
　　“我给你讲个故事吧，民间有个大厨，谁家有红白喜事都喜欢叫他去掌厨，有一天，有个外地的小伙吃过后说他做得不好吃，这成了他的心魔和执念。”
　　“大厨耿耿于怀多年，他偶然得知了破脂羊的做法，决心让全村人吃上味道绝美的破脂羊。在他杀了99只羊后……”韩迁顿了顿，继续道：“他的妻子被活生生吓死……”
　　有些话不用说全，意思却很明显。
　　韩晓晓嵴骨乍寒，胃部一阵翻涌。
　　她呐呐道：“斐白露，她这都惹上了什么人？”
　　原来自己一直以来t的勾心斗角，都是小孩子过家家的把戏。
　　怪不得斐白露总没把自己真正放进眼里。
　　别墅内，韩家三人走了，三位厨师却想走也走不掉，纷纷向斐白露表达自己的无辜，证明自己的清白。
　　尤其那位韦大厨更是脸色全无。
　　斐白露岿然不动坐着，半阖着眼，等着简达绍过来。
　　温时年出差，把简达绍留给她用。
　　虽然简秘书有时候有些不靠谱、爱脑补，但没了温时年气运的影响，他的能力还是在线的。
　　不一会儿，便带着保镖过来，身后还跟着十几个陌生的面孔。
　　他们有的是在洗菜打下手的帮厨，有的是进过厨房的清洁阿姨，有的是给韦大厨提供羊肉的供销商，还有运输羊肉的小车司机……
　　这大阵仗，是不是他惹上什么事了？韦大厨胖胖的身体颤抖，恨不得晕过去。
　　简达绍一脸肃穆，“斐小姐，人全都带过来，凡是有可能接触羊肉的人，全在这里，没有一个遗漏的。”
　　“这羊肉都是精挑细选的，怎么可能出现问题？”
　　“我们也没犯什么事，把我们带到这里，这是干什么？”
　　“就是啊！雇主，你有什么事手机通知一声就行，把我们叫过来，多耽误事。家里还等着我回去做晚饭呢！”
　　这些七嘴八舌的，神情没有作伪。
　　斐白露一一看了过去，最后停在了送货的司机面前，“抬起头来。”
　　“真可惜，没有骗过你。”低着脑袋的男人嘴里发出嗬嗬的笑声。
　　他缓缓抬起头，揭下口罩。
　　露出一张斐白露熟悉的脸。

第328章 让我亲手杀了你
　　男人的脸庞暴露在空气里。
　　斐白露身上平和的气息，又冷了几分。
　　简达绍吓死了，指着男人的手抖个不停，“斐域！怎么是你！”
　　他刚刚明明记得，这送货司机不长这样的，怎么突然变了样子？
　　还长成了斐域的模样……
　　哦，不对，他就是斐域！
　　而且一段时间不见，斐域好像变了个人。
　　他像是长时间没有接触阳光，脸色泛着病态的苍白。
　　眼神阴森黏稠，越发邪性，让人感到一阵阵的阴冷。
　　——不像个活人，也不是个好人！
　　这是简达绍对斐域的深刻认知！
　　简达绍警惕地看着斐域，“你在运输的食材里下毒了？投毒罪知道不？等证据确凿，我一定把你送进监狱！”监狱，才是适合他的地方！
　　“投毒？”斐域僵硬地翘起唇角，语调略微奇怪，似笑非笑，“这可是货真价实的无脂肥羊，绝无仅有的一头羊，我怎么可能舍得下毒破坏它的滋味。”
　　“这味道，真好闻啊，我都心动了。”他手置于鼻前微微扇动，一脸享受地闻着肉脂香味。
　　然后视线缓缓移到斐白露身上，道：“你不尝一口吗？不要辜负我们亲生母亲的一片心意，被网络上赫赫有名的斐大师吞吃入腹，是她的荣幸啊。”
　　“……”
　　客厅霎时死寂，落针可闻。
　　除斐白露外，在场所有人听到这句话，脸色大变。
　　这些人都为斐白露服务过，自然知道雇主身上的八卦。
　　斐白露和斐家断绝关系的事闹得轰轰烈烈，谁不知道她的亲生母亲，也是斐域的生母？
　　破脂羊，两脚羊……
　　韦大厨肥胖的脸上随着惊惧皮肉绷紧轻颤。
　　他呆滞地望着自己的手。
　　扑通！
　　彻底晕了过去。
　　其他人也不好受，胃部一阵翻涌。
　　“呕——”
　　“呕呕——”
　　作呕声此起彼伏。
　　斐域唇角的弧度越勒越大，表情十分愉悦，“你们也想尝尝吗？”
　　“不不——不用了——”他们鹌鹑似的挤在最远的角落，生怕成为下一道盘中餐。
　　简达绍眉头紧缩，缓了好一会儿才缓和过来。
　　他以为斐域是个傻子，竟然破罐子破摔投毒，结果斐域是个疯子！
　　毫无人性！
　　真正要找的人找到了，斐白露无意把其他无辜的人扯进危险中，她偏头，嘱咐简达绍，“把其他人带下去。”
　　“是。”简达绍带着其他人离开。
　　斐域没有浪费眼神在这群人身上，他的目标自始至终只有一个。
　　“你好像一点都不意外？也对，你可是万人敬仰的斐大师啊，互联网上那么多的粉丝，天天直播算命，一眼就看出问题了吧？”
　　斐域往前走了几步，两人距离拉近，“其实，这只是一道前菜，真正的硬菜还没有上……”
　　他突然掏出一把漆黑的匕首，猛地用锋利的一端刺向斐白露心脏，“去死吧！”
　　“住手！你想干什么！”走到门口扭头看的简达绍大吼一声，心脏险些停跳。
　　斐白露始终保持着原先的站姿，毫无躲避的意图。
　　就在斐域的匕首即将落下时，她动了。
　　斐白露捏着斐域的手腕，收紧手指力道，斐域仿若没有痛觉，手骨咔嚓断裂，扭曲成一定弧度。
　　他嘴角露出一抹邪笑。
　　‘扑哧——’
　　血肉迸溅的声音。
　　两人身形交叠，让人看不清楚具体情况，简达绍只看到不断滴落在地上的鲜血，胸口拔凉拔凉。
　　完了完了。
　　三爷啊，我没完成你的交代！
　　斐白露松开对斐域的禁锢，将他顺势往后一推。
　　斐域无力跌坐在地上。
　　那把被他握着的匕首，正插在他的胸腔。
　　饶是如此，他依旧笑得出来，“呵呵……”
　　斐白露静静地回视他，声音没有丝毫波澜变化，“你本意不是想杀我，而是想借此机会，让我亲手杀了你。”
　　陈述的语气。
　　如果刚才还想不明白，这会儿看着斐域怪异的举动，斐白露陡然把一切想通了。
　　不管她和斐家关系如何破裂，斐家人始终和这具身体有血缘关系。
　　作为修道者，弑父弑母弑兄的孽力沾上一点，对往后的修行都极为不利。
　　虽然斐家如今家破人亡、境遇凄惨，和她有很大关系，但严格来说，她唯独没对他们动杀手。
　　斐孖死于林大师的蛊虫之中。
　　斐城远走他国，鞭长莫及。
　　所以，斐清若顺理成章地盯上了，留在国内的斐母和斐域。
　　斐清若把这两人送到她的手里，目的是就是为了让她沾上孽果！
　　真是丧心病狂！
　　饶是见过大风大浪的斐白露，也忍不住皱眉。
　　斐域如今只是斐清若手中的一道傀儡，所思所想都受到斐清若的影响，感受到心脏的抽疼，他怪异而满足地露出微笑。
　　“算计完我，就想死？太便宜你了。”斐白露被斐清若的操作恶心坏了，偏不让斐清若如意。
　　她拔出那把匕首，给斐域止血，喂药吊着他一条命，“阎王让你三更死，我能留你到五更的。我会让你和斐清若明白，犯在我手里的下场！”
　　“唔唔！”斐域被捆起来了，动弹不得。
　　以后每天都有人专门监视他，让他连寻死的机会都没有。
　　直到用得上他的那天……
　　别墅外的暗处，潜伏打探的斐清若久久等不到消息。
　　便意识到，斐域很可能失败了。
　　“废物！”
　　她眼神里的狠毒流淌，咬牙暗恨。
　　——
　　这短短几个小时经历的事，足够让简达绍记一辈子，午夜梦回，以后再也不吃羊肉。
　　消除掉无关紧要的人的记忆，这场风波算是暂且处理了。
　　斐白露这才有机会查看手机的消息。
　　抖手上@她最多的消息，多是请她解释今天江城百鸟齐飞、行为怪异的视频。
　　不过看到有官方媒体的报道，她便没有多言。
　　直到看到来自同一个账号的几条私信。
　　这人正是家住西城，观天象有异发了热门帖子被删除的楼主。
　　【大师大师，我们这儿是不是真的有高人渡劫？或者斗法打架？】
　　附送了几张乌云密布、紫雷滚滚的图片。
　　斐白露点开图片，指尖猛地一顿。
　　西城这地方，不是凌渊老巢吗？
　　而且，图片上分明是有人在斗法！
　　斐白露眼眸微微一转，看向简达绍，“温时年去哪里出差？”
　　简达绍对老板的行程了如指掌，“三爷这次要去宁城、回城、西城三个地方的分公司视察。”他以为斐白露这是关心三爷回来的时间，又继续道：“大概一个星期，还有几天三爷就回来了。”
　　果然是他……斐白露垂下眸子，心中某种想法如大石落地。

第329章 又进入梦境了
　　简达绍疑惑地问：“斐小姐，怎么了？”
　　“没什么，你先回去吧，今天辛苦了。”斐白露面上看不出丝毫，她笑笑，把人送出门后，回到屋却盘膝陷入沉思。
　　她倒不是十分担心温时年的安危。
　　温时年不是鲁莽的人，他既然主动选择去找凌渊，必定做好了全身而退的准备。
　　她只是疑惑，他为什么突然去西城？
　　而且他的实力……提升速度极快。
　　自从双腿痊愈后，他像是突破了某些桎梏，修为一日千里，那串佛珠也越发诡谲，整个人深不可测。
　　温时年在修仙界的身份，究竟是什么？
　　这么强大的天骄，理应搅动风云，榜上留名的存在，可她哪怕从别人旁支末节的只言片语中，都找不t到他丝毫踪迹。
　　每每想起那段丢失的记忆，脑袋如同针扎，像是有什么东西刻意阻拦着她。
　　再联想到前几次做的梦，秘境突然崩塌，她被一股神秘力量推进深渊……
　　斐白露眉头微微皱起，意识在自己没有察觉到的地方，有危险时刻潜伏在身边。
　　有所思有所梦。
　　当天斐白露又做梦了。
　　斐白露低头，看着自己一双小手，瞬间明白自己处于梦境中。
　　她掀开马车的小窗帘，引入眼帘的是一座座精美绝伦的楼阁，道路两边宝马雕车，花灯耀眼，乐声盈耳，正是上元佳节。
　　而自己身穿着一袭简朴青衣，看着像是小厮的装扮。
　　不远处，有个身形高大的男人给买糖葫芦的小贩付钱，然后一步步朝自己走来。
　　他身上披的雪白锦绸大氅有着狐狸毛滚边，衬得人眉星朗目，犹如仙人之姿。
　　斐白露瞳仁骤缩，温时年！
　　气质完全不同，但容貌却是一样的。
　　她绝对不会认错。
　　温时年左手提着一盏小巧的灯笼，右手拿着红彤彤的糖葫芦，递了过来，声音温润，“拿着。”
　　白皙的手腕上隐约窥见戴着的一串红珠。
　　好一个郎艳独绝、气宇轩昂的俊美青年。
　　斐白露按兵不动接过。
　　很快，她接受到了一段新的记忆。
　　她是个无父无母的孤女，因北地雪灾爆发，她跟随灾民南下，投靠无双城。
　　温时年则是无双城的城主。
　　不知道出于什么目的，他把自己一个小灾民带在身边，充当小厮。
　　嗯……斐白露看着自己手里的糖葫芦和花灯，敢指使城主帮忙跑腿买东西的小厮，只有她了。
　　梦境里，温时年的性子与她认识的不同。
　　他温和如玉，谦谦君子，是广开城门、招纳灾民，人人敬爱的城主大人。
　　“让你前往青云村解决河神吃人一事，觉得一串糖葫芦的报酬太少？”
　　见斐白露低垂着脑袋，不知道在想什么，温时年曲指敲了敲马车，发出轻微地笃笃声，似是提醒。
　　他唇角带笑，“一串不行，要不然我给你买两串？”
　　斐白露听见温时年说青云村，脑海里得又浮现一些新的记忆。
　　在上元节前，青云村有小孩被河神拉入湖底，不见踪迹。
　　孩子的父亲听说无双城城主素来仁义，便求上了他。
　　温时年听了他的这个请求，没有拒绝，接了这事。
　　转头就把这事交给自己处理。
　　这糖葫芦，是哄自己的报酬。
　　斐白露：“……”
　　以前的她，这么好哄？
　　青云村靠近河伯湖，传言湖里有河伯。
　　上元佳节前，一群孩子为了让家里日子过得好一点，结伴到结冰的湖里捕鱼。
　　“我看到鱼了！”小孩脸贴在冰面上往下看，脸颊被冻得红彤彤的，目光却流露出炙热。
　　“喔喔~我们看谁捉的鱼多好不好？”
　　“先把冰面凿开，再说这种废话吧！”
　　“哈哈就是就是，要是连冰面都凿不开，还怎么抓鱼？”
　　小孩子们嘻嘻哈哈笑着，目光看向最边缘的瘦弱小孩。
　　那小孩胳膊小腿细弱竹竿，饿得面黄肌瘦。
　　他力气太小，大家不想吃亏，没人和他搭档。
　　小孩便一个人走到远远的位置，自己破开了一个洞。
　　湖里突然升起一股白雾，可视度极低。
　　“噗呲”一声。
　　那小孩掉进洞里，身影消失不见。
　　凿冰的声音不绝于耳，这动静不大，本应该没人看见。
　　但正巧附近有小孩撞见这一幕。
　　“啊啊啊——”
　　他发出尖叫，“河伯吃人了！他把小石头吃了！”
　　冰面上的小孩被这个消息镇住了。
　　河伯只是一个传说，他们没想到真的存在。
　　听说河伯一般只吃一个人。
　　他们大着胆子，凑到洞口，望下面喊，“小石头，你是自己不小心掉下去的吗？伸手！我们救你上来！”
　　等了一会儿，又有人道：“……河伯大人，能不能把小石头还给我们？”
　　他们贴着冰面，试图寻找冰面下面是否有人。
　　可始终没有找到小石头的影子。
　　这群小孩慌了，跑回村。
　　“我不在现场，只能从孩子们口中知道当时的情况。”石头爸擦去眼角的眼泪，面容苍老憔悴，“城主大人，你一定要帮帮我把小石头救回来啊！”
　　温时年看了眼窗外的大雪，叹气道：“这种天气，小孩待在湖底极其危险，而且又消失了一天，只怕凶多吉少。”
　　石头爸哽咽，“哪怕把我家小石头的尸体带回来也好啊！活要见人，死要见尸！如果能把河伯降伏，为我家小石头报仇雪恨，那更是再好不过了！”
　　温时年看向斐白露，眼神十分明显。
　　让她出手。
　　斐白露还没吭声。
　　就在这时，石头爸神神秘秘，压低声音道：“城主大人，您说有没有可能根本没有河伯，是村里那群小孩欺负我家小石头，把他推下了河？那个湖虽然叫河伯湖，但一直都没人真的见过河伯，怎么我家小石头就这么碰巧？”

第330章 想杀我的人，先过我这关
　　小石头生死不明，石头爸说这句话的本意，想多向人索要赔偿，好让自己一家人度过这个艰难的冬季。
　　可惜要让他失望了。
　　斐白露去了趟河伯湖，发现了一丝魔气。
　　顺藤摸瓜，顺利把那只逃窜到青云村、伪装成河伯的小妖魔揪出来，也找到了小石头的尸体。
　　石头爸唉声叹气给小石头下葬。
　　温时年没有离开青云村，在村里租了一间小院子让斐白露住下。
　　斐白露仿佛是下乡免费问诊的‘医生’，今儿不是帮村民找丢失的地契、给母猪引产，就是找小偷协调邻里关系，谁家遇到了鸡毛蒜皮的事都来找她，主打一个善字。
　　梦境里再次一遍遍经历这些磨心性的事，斐白露意外没有感到不耐烦，反而沉浸其中，身上因凌渊一派而起的浮躁戾气一点点褪去，露出沉静平和的气息。
　　一晃三个月，斐白露帮一户人家看完事，带着村民一箩筐的感激话离开。
　　沿着夹雪小道往回走，斐白露远远看见一个穿白色大氅的男人走了过来。
　　黑靴踩在雪地，每走一步，雪地便往下陷落几分。
　　他微微一笑，语气温和，却带着不容置喙的意思。
　　“走吧，去下一个村子。”
　　三月又三月，一个村又一个村。
　　十载风雨，日行一善。
　　斐白露没搞明白温时年让自己这么做的目的，但隐约觉得，自己‘热心肠’的毛病，就是从这时打下根基。
　　毕竟作为一个无父无母的孤女，她也不是天生向善。
　　这十年，温时年亦师亦友，始终陪伴左右。
　　平静的日子从南陵雪山回来后开始有了变化。
　　她为了打造本命法器阳章，和温时年进入南陵雪山，意外撞见妖魔聚集边境，谋划侵犯北域领土。
　　无双城是镇守北域的第一大城，也是魔族近攻的第一目标。
　　温时年以一敌众，受了重伤，却也击碎了魔族进攻的计划，赢得了短暂的生机。
　　斐白露把温时年背回城主府，外出替他寻药，面对的却是一众目露憎恶的正道修士。
　　一艘鲸舟遮天蔽日悬浮在无双城上空，船身站着密密麻麻的修士，男男女女，各大门派派出了得力门徒，这架势如同诛邪降妖一样。
　　他们也确实是来降妖的。
　　目标是——斐白露。
　　“你们魔族害这片大陆生灵涂炭，屡次进犯，若不乖乖滚回极渊之地蜷缩着，就把命留在这里！”
　　“你天生魔心，混迹在无双城城主身边，引他孤身进入你们魔族布好的圈套，害他重伤，其心可诛！”
　　“无双城城主糊涂至极，不能把无双城交到这种人手中！”
　　“是啊！还好我等来得及时，不然一旦无双城沦陷，后果不堪设想！诸位，趁她还没有彻底成长为害一方，速速把她拿下！”
　　“不如留她一条性命，用来要挟魔族？”
　　……魔头竟是我自己？
　　斐白露从一头雾水到一脸惊愕，心中镇定下来。
　　对上这群修士充满仇恨的眼睛，她不由得冷呵。
　　说她勾结魔族，害温时年重伤，如果她不是当事人，差点就信了。
　　打着诛邪降妖的口号，一副道貌岸然的嘴脸，真正的目的不过是，为了把无双城夺走。
　　斐白露的讥笑，让在场所有人面上一沉。
　　“诸位，上！把这小妖魔杀了，不能让天生魔心的此子有任何成长机会！”
　　不知谁喊了一声。
　　如同下饺子般，无数人影从鲸舟跳下。
　　其中一黑衣人一眨眼出现在斐白露眼前，飞剑对准斐白露的心口，猛地刺去。
　　斐白露双指并拢抬起掐诀，挡了下黑衣人的攻击，她双手如爪，急速地抓向对方。
　　黑衣人微微侧身，躲过这一抓，然后反手再刺。斐白露早有预料，双腿一蹬，脚踩飞剑，向后飘退，同时借机遁开百米远，远离无双城。
　　还正道修士呢，在以凡人居多的城池公然开战，丝毫没有看到地下百姓惊慌失措逃命的身影。
　　“追！”
　　修士们紧t追不放，处处杀招。
　　斐白露心中沉了又沉，她寡不敌众，根本没有办法从这群人手中逃脱。
　　“束手就擒吧！”无数根灵缚索贯穿斐白露的手脚、腰腹，见她遍体鳞伤，看人的黑色瞳仁戾气极重十分瘆人，修士们语含悲悯，“你天生魔心，若你乖乖配合我们，为我们所用，我们能留你一条小命。”
　　“想杀我的人，先过我这关。”
　　温时年冷凝的声音传来。
　　横冲直撞的强大力道直接碾碎了斐白露身上的灵缚索。
　　温时年抬手把她挡在身后，面对众人时，眼中依旧温润祥和，只是一身冷意叫人不敢直视。
　　这场大战不可避免——因为这群修士就是冲无双城来的，借口则是天生魔心的斐白露。
　　哪怕斐白露根本没做什么坏事，身上沾的孽力与这群修士相比是天差地别；哪怕无双城地界的百姓替城主和斐白露说话，也无济于事。
　　“诸位为何而来，你我皆知。无双城我不会拱手相让，人亦不允许你们伤害，。”温时年看得真切，心如明镜，
　　“无双城城主早已叛变，勾结妖魔，立刻擒拿他……”众位修士齐攻而上。
　　温时年仿佛长了数只耳朵、数双手，面对众多修士，没有落入下风。
　　只有斐白露看出了他的身体早已是强弩之末。
　　他本被妖魔重伤，又被修士围攻。
　　就在这时，一团黑雾无声无息飘到温时年身后，陡然化成人形。
　　那人手持金攥虎头枪，直指温时年心口的位置。
　　“不要！”斐白露眼瞳骤缩，她双指割破祭出精血，强开阴门闪现到温时年身后，咬牙用肉/身吃下这一击。
　　金攥虎头枪‘噗呲’刺入她的体内。
　　那人见没伤到温时年，恼怒用手一挑，把斐白露挑飞。
　　世界在她眼中天旋地转，落地时却撞入一道温热的身躯。
　　“高高山顶立，深深海底行。手不攀枝，脚不踏树……”温时年触碰到了斐白露身上大片的血迹，他眼神一暗，捻着佛珠，大力扯断，“我终究无法无所住而生其心……”
　　他转世修行九世，却在这最后一世有所执著而无法生清净心。
　　温时年的脸上附上一层灰黑。
　　十八颗佛珠落地化为道道金身活佛。
　　梵音深满，金光湛然。
　　有人惊愕，“无双城城主不是散修，怎么会是佛修？！”
　　“他是……他是禅宗那位转世历练的佛子！”
　　“快走！佛子起了杀心！我们也惹不起禅宗的人！”
　　温时年面如冠玉，衣服被鲜血染红，浑身却充斥着一股修罗般的肃杀之气。
　　噗通、噗通。
　　是心跳剧烈的声音。
　　砰！
　　梦境崩塌，一切不复存在。
　　斐白露猛地睁开眼睛。
　　记忆潮水一样席卷而来。
　　——她全记起来了！

第331章 斐白露被绑架了
　　斐白露直起腰，摁了摁胸口。
　　梦境中被金攥虎头枪贯穿的痛觉，遗留到了现在，十分明显。
　　她那时太弱了，注定无法从这种重伤下活下来。
　　可她的确活得好好的。
　　什么天生魔心、魔头转世，从来没有影响到她往后的修行之路。
　　她在那场大战昏迷后，再次醒来失去了记忆，却成了玄门的外门弟子，顺利被宗主收为徒，然后成为名震天下的大师姐。
　　斐白露眉头微微蹙起，如果她没有记起这段记忆，一切都那么完美没有漏洞。可她偏偏记得温时年、记得自己重伤的经历，自己出现在玄门的契机变得疑点重重。
　　温时年为什么会消声觅迹？又是谁救了她？
　　为什么要封锁她的记忆？
　　把她放到玄门，是放在眼皮子底下监控，还是更大的阴谋？
　　背后似乎笼罩着一团迷雾，有一双无形的大手操控她的人生。
　　这种感觉……斐白露心头窜起一股情绪。
　　真是、让人不爽啊。
　　她黑眸跳跃着火苗，唇角缓缓勾起一个浅浅的弧度。
　　等她找到重回修仙界的办法，纵使把天都捅破了，也要寻个真相出来，让这群人好看！
　　——
　　简达绍发现，最近斐白露似乎有些……闷闷不乐？
　　具体表现为食量骤减、发呆的次数直线上升。
　　难道斐小姐在想温三爷？
　　简达绍心花怒放。
　　哎呦呀，斐小姐这棵铁树是要开花了？
　　果然，每天都见面会让人麻痹忽视。
　　适当拉开一点距离，立马就有了效果！
　　要是把这个消息告诉三爷，三爷说不定立马赶回来吧？
　　信奉‘升职加薪讨老板欢心’这九字铁律的简秘书两眼放光，他掏出手机正要给温时年发消息，忽然转念一想，不行不行，再观察一天。
　　万一是他想多了，岂不是让三爷空欢喜一场？
　　可惜，简秘书的观察计划泡汤了。
　　当天晚上，别墅来了一个不速之客。
　　斐白露被绑架了。
　　绑架她的人还是老熟人——无名。
　　无名夜访别墅，以为自己悄无声息。
　　事实上在他踏入房间范围时，整个别墅霎时变得寂静。
　　连在窝里酣睡的小凤凰发出轻微的呼噜声都停了。
　　无名没有察觉，但骨子里透露着谨慎和戒备。
　　他从怀里掏出一炷香，将线香顶端点着。
　　香味四处溢出，极其霸道，飘得整间屋子都是。
　　装睡的斐白露呼吸频率没有变化，辨别不出这是什么迷香，但能闻到它自带的一股邪气，引得人头晕。
　　时间一点点过去，也不知道过了多久。
　　若不是能察觉到无名依旧存在在暗处，她快真的等睡着了。
　　斐白露无聊地在心中数数。
　　如果无名还不动手，那她就先动手了。
　　就在这时，无名终于动了。
　　他上前用绳子紧捆斐白露，掰开她的嘴喂了一颗黑丸，这个阶段目光始终紧锁斐白露，一旦她表现出异样，立即下杀招解决他！
　　紧绷的肌肉缓缓松弛开来。
　　老祖给的香果真是厉害，无名吐出一口气，他如今怕极了面对清醒的斐白露，总觉得她狡诈如狐，从她嘴里说出来的话没一句是真的、每一个动作都别有用心谋算他的东西。
　　只有把她迷晕，他才有百分百把握完成老祖交代的任务。
　　‘刷——’
　　斐白露只觉得自己被套了一个麻袋，然后被无名扛在肩膀，颠簸在空中。
　　隐在暗处的唇角微微上扬。
　　正是太巧了。
　　正好她也想找凌渊和圣莲组织的人发泄发泄心中的怒火。
　　……
　　于是，第二天早上登门的简秘书在客厅的桌上，找到了一封信，斐白露说出去一趟，让他帮忙打理别墅。
　　——自己熬夜制作的观察计划表废了！
　　简秘书的心情直线下降到谷地，他苦兮兮叹气，“计划赶不上变化啊！”
　　三爷啊，斐小姐又去忙工作了！
　　此时的斐白露被颠得，差点把压在舌下的丸子吐出来。
　　耳边风声呼呼，气温越来越冷。
　　有雪。
　　又到了凌渊的地盘。
　　也不知道能不能见到温时年。
　　斐白露时刻透过神识观察外界的变化。
　　到了目的地，无名停下脚步，把斐白露扔在地上。
　　他没有任何情绪的声音响起，“我早就知道你装的，别藏了。”
　　一开始或许没有察觉，但随着时间过去，迷香的效果减弱，斐白露不应该一路都这么安静。
　　太不对劲了。
　　不过……落到了老祖的手里，就算斐白露有什么诡计也翻不出老祖的五指山！
　　自投罗网！
　　无名眼底滑过一丝讥讽。
　　“行吧，不装了。”斐白露大摇大摆地扯开身上的麻袋，她左右看了看，隐约可以辨别出周围的残垣断壁，是一处战损的祭台，道：“我还以为你会直接把我带到你们老祖面前。”
　　无名面无表情看着她。
　　在老祖到来前，他绝不和斐白露说一句话。
　　免得一不留神再中她的计！
　　斐白露暗暗打量着四周，祭台被四十九根大柱围绕，每一根柱子都刻有繁复难辨的黑红文字，如同一条得阴狠危险的毒蛇盘踞在柱上，散发着臭池泥沼般的腐朽之气。
　　看阵法韵动，应该是某个大阵中的一角。
　　她沉浸在这种阵法气息中，心中却也在默默推演着祭台背后的大阵。
　　这四十九根大柱又有什么作用？
　　柱身上面的黑红文字好像好像在哪里见过，有点眼熟……
　　斐白露走上前几步，正要仔细辨认。
　　“斐白露！”
　　一道如雷霆震怒的声音，裹挟着一团硕大的黑气涌来。
　　声势浩大，风雪漫天！

第332章 我不是他的软肋
　　凌渊来了。
　　他束发戴冠，喜爱白衣，常年穿着云纹白袍，长袍的尾摆犹如瀑布般飘逸，面容俊逸非凡，连说话声音都温润如玉，仿若嫡仙降世。
　　然而，此时的他身上白袍破破烂烂，右手袖子缺了一截，尾摆更是被泥土和血液染黑，狼狈不堪。
　　俊朗的脸上笼罩着一团浓郁的黑气。
　　可见在温时年手中吃了大亏。
　　斐白露眉心微跳。
　　“温时年到我的地盘挑衅我的权威，坏我的大业，如今我找不到他的人，只有你能把他勾引出来。”凌渊盯着斐白露，额头青筋暴起，心忖道：等我杀了温时年t，再吸干你身上的力量！
　　他对温时年的恨意，尤在斐白露之上。
　　斐白露打击圣莲组织、毁了他不少棋子，让莲花女无法给他提供生机，这只是阻碍了他叩问长生的进度，大势不可逆。
　　可温时年动摇的是他的命门！
　　一旦七星续命阵被毁，他的寿命将大大缩短，还会遭受累世孽力反噬，遭到天道反扑！
　　命都没有了，何谈长生？
　　凌渊对温时年怎么能不恨！
　　好在他苦心经营千年的大阵，没有那么轻易被温时年彻底拔除。
　　只要及时修补受损的阵脚，这片天道不容窥视之地依旧是他的小世界！
　　但饶是这样，凌渊也怒不可遏。
　　偏偏温时年有十八个化身，极难分辨哪个是真身，总让他在自己手中逃脱，反倒衬托得自己如同跳梁小丑。
　　他只能让无名把斐白露绑来，让她当诱饵，引诱温时年出来。
　　若温时年不出来，那他就杀了斐白露泄愤！
　　左右他都不吃亏！
　　凌渊身形如龙卷风，一阵风吹过，便出现在斐白露面前，抬手掐住斐白露纤细的脖子，“赌吧，赌你在他心中的地位有多重，赌他会不会来救你。”
　　“我也很想知道，你救了他的命，他会来救你吗？”
　　斐白露眨了眨眼，“我可以选择自救。”
　　在经历过上场数百万人在线观看的直播后，她的实力又暴涨了一大截。
　　再面对凌渊，不至于像上次那样狼狈。
　　凌渊戾气丛生，他十指收紧，“希望等会儿的你，还有说这句话的骨气。”
　　纤细的脖颈，脆弱得不堪一击。
　　骨头发出‘咯吱’不堪重负的声音。
　　凌渊凝着斐白露的表情，见她神色不变，诧异不已。
　　“你竟然不怕死，连反抗都不曾反抗？”
　　“你再仔细看看，那是我吗？”斐白露的声音如同鬼魅，从身后传来。
　　凌渊定睛看去，手中一空。
　　一个纸人飘落到地上。
　　斐白露指尖一抬，纸人飞到她的手里。
　　该死！绑来的人根本不是斐白露，又是从无名这儿出的篓子！
　　凌渊剜着无名。
　　“老祖恕罪！无名并不知情！是斐白露她以假乱真的术法太过厉害，连你我都能瞒过去！”无名忙不迭解释，心中的大石却诡异的落地。
　　看吧，他就说绑走斐白露的过程太过顺利，一定有诈！
　　视线在凌渊和无名身上游走，最终定在无名身上，先解决实力最弱的，斐白露身形一闪。
　　无名看似木愣，实则暗中提防周围的动静。
　　斐白露出现在身后的那霎那，他心生戒备，明明反击的动作已是极快，奈何还是慢了斐白露半步，“你——”
　　一颗黑色的药丸顺着喉咙划下。
　　立马意识到这是什么，无名瞪大眼睛，捂着嗓子狂呕不止。
　　“以其人之道还治其人之身。”斐白露拍了拍无名的肩膀，无名便浑身瘫软无力倒在地上，提不起一丝力气，更别说帮助老祖。
　　“废物！”见自己的下属这个下场，凌渊低低斥骂一声，目光落到斐白露身上，仿佛要将她撕碎，招出数道阴气。
　　“忘记说了。”斐白露脚尖轻点地面，一跃遁出百米远，阴气尽数被阴章吸收。
　　她的声音清冷，“我不是他的软肋，我是他的后盾。”
　　无双城那场大战，她太过弱小，连自己都无法保护，更别提和温时年并肩作战。
　　如今恢复记忆，知道自己和温时年有更深的羁绊。
　　她不会让温时年孤军奋战。
　　“大言不惭！不过区区一道残念的实力，让你……”凌渊目光猛地一变，瞬间锁定了斐白露左手边的位置，
　　浑厚的黑气从掌中涌出，摧枯拉朽般对这那个方位噼来。
　　“温时年！你终于肯出现了！”
　　这一掌极为霸道，强烈罡风，如同暴雪怒吼，凶猛地扑向温时年。
　　比斐白露的手印更快的是，一只如来金手。
　　竖起的手掌仿若通天般高大宏伟，抵消掉凌渊的攻击。
　　轰！
　　尘烟散去，温时年一步步走到斐白露身边。
　　他看向斐白露，唇角微微抿起，“你怎么来了？”不好好在家养伤，来这儿做什么？
　　斐白露上下一扫，见温时年没有受伤，放心了不少，她反问道：“我记起来了，关于你的前世和无双城的事。你早就恢复记忆了吧，连实力也跟着恢复了，为什么不告诉我？”
　　“没想瞒着你。”温时年眼瞳一缩，又很快恢复正常，他咳了一声，道：“这事日后再和你解释，先处理眼前的事。”
　　虽然觉得温时年有推托的嫌疑，但现在确实不是谈话的好时机，斐白露从善如流地点头。
　　凌渊眉头皱起，复又极快松开。
　　他缓了缓脸上的表情，双手收了攻势，负背而立，开口和斐白露说话，“你以为你身边的男人，还是你认识的那个温时年吗？他被人夺舍了，是个外界来者，这种人对你只有利用。他靠近你，只能是盯上了你的身体！”
　　夺舍，在行内被称为换衣服。
　　人一旦老了，没几个不怕死的，哪怕是道士也不例外。
　　功法深厚的老道士想要续命，要么以命续命，继续使用日渐衰老的肉/体；要么寻个年轻的苗子死前进行夺舍，换一件‘新衣服’。
　　凌渊这是改走挑拨离间的路线了？打算离间她和温时年的关系？
　　可惜，她和温时年是一路人。
　　斐白露道：“好巧，我也是。”

第333章 斐白露说了真话，凌渊却觉得她在戏
　　斐白露说了真话，凌渊却觉得她在戏弄自己，胸膛气得上下起伏。
　　原本清明的目光，已被怒火熏烧得血红。
　　可真会气人，温时年眼中闪过一丝笑意。
　　“好好好，我要让你们见识我的厉害！”凌渊藏在身后的手结印已成，他挥手一撒，无数由灰雾气凝成的阴兵降临。
　　一时间狂风大作，飞沙走石，天地间仿佛都要被这股力量所吞噬。
　　阴兵数量众多，刀剑砍不破，符火烧不着。
　　除此之外，斐白露还感觉到地表震动，有数目不少的脚步声越来越近，凌渊的大部队来了。
　　“别和凌渊纠缠，他叫了人来。我们先寻个地方，安顿下来，再商量对策。”温时年低声说了声。
　　斐白露点头，示意自己明白。
　　阴兵挥戈，她便踩着剑，在空中翻滚一圈，躲过了攻击，然后借力甩出几道符篆。
　　白烟四起。
　　待凌渊把白烟震散，几个呼吸的时间斐白露和温时年只剩下蚂蚁小的身影。
　　姗姗来迟的圣莲组织的人，“老祖，追不追？”
　　“追啊，怎么不追。”凌渊狞笑，终于露出真正的面目，“这两人是我的心腹大患。好不容易把两人聚在一起，哪怕自损三成功力，也要催生阵法把人困死在我的地盘！”
　　温时年他要杀。
　　他也要斐白露死。
　　残缺的七星续命大阵依旧有效，凌渊盘膝做法。
　　待事成，他抹去唇角的血，沾了血的双唇殷红，如同妖冶的曼珠沙华，“搜！他们翻不出我的手掌心，把西城翻个遍，也要把他们找出来！”
　　——
　　“出不去了。”斐白露走到两省交界地带，被一道阵法挡了回来。
　　她默默感应，这是一个从来没有见过的阵法，无差别阻拦了任何一个具有灵气的人和物出入，似乎没有危险性，又给她的感觉又极为不详。
　　出不去，两人只好在当地寻个地方落脚。
　　安顿下来后，温时年第一时间告诉斐白露自己的发现，“凌渊和你我一样，都曾来自修仙界。笼罩整个西城的大阵名为七星续命阵，是三大禁阵之一，布阵需要引甲士四十九人入阵守阵……”
　　听完温时年对七星续命阵的介绍，斐白露拧起眉头，“这和诸葛亮的禳星延寿秘术一致。”
　　诸葛亮病重之际，曾祈求通天彻地之法、神鬼莫测之能，布置禳星延寿，完成重扶汉室的夙愿，可惜最终他因下属将主灯扑灭而死。
　　若主灯不灭，施法者能延长年寿。
　　温时年点头，道：“没错，可以推断这法子是凌渊传授给诸葛亮，也就说凌渊在三国时期便已出现，他至少活了一千七百多年。”
　　在凡人界活了一千七百多年，凌渊的能力恐怖如斯。
　　要知道哪怕在灵气充足、人寿绵长的修仙界，也不是人人都能活到这个岁数。
　　从中也可以窥探出，凌渊踩着多少无辜生灵的命，才活到现在！
　　斐白露倒吸了一口冷气。
　　——得莲籽，摆脱五弊三缺，得永生。
　　——你做你的莲花，我做你的藕根，给你提供生气。
　　她脑海里猛地回想起曾经听到过的两句话。
　　有老祖本人现身说法，圣莲组织的人是他忠心耿耿的棋子，游走在外的莲花女为他提供源源不断的生气，永生的计划说不准真的能实现！
　　只是这背后，要拉无数无辜的人垫底！
　　疯子！
　　凌渊根本没有把这个世界的人当人！
　　斐白露沉着脸。
　　温时年见她这副表情，把准备解释无双城事后的话压了下去。
　　如今需要t解决的事繁多，修仙界的事留到回去再解决，他还有血仇没有报呢。
　　温时年抬头看了看灰蒙蒙的天，黑眸幽深。
　　他们住的是一家民宿，吃饭问题由民宿老板准备，楼下传来劈柴火的声响，温时年敛起眼底的深色，他不动声色转移话题，“你连夜过来，先休息，我去看看老板准备了早餐没有。”
　　休息？
　　斐白露休息不下去。
　　她把这个消息消化，只想抓紧时间修炼，也没注意到温时年又没回答关于前世的问题，又或者她相信温时年不会害自己，所以没有过多追究。
　　最快的修炼办法，就是直播。
　　看着满格的手机信号，斐白露有些想笑，还好凌渊只专注术法，不会通过无线信号定位到她的位置，不然他们藏哪里都不合适。
　　按下直播键。
　　哪怕是早上，直播间依旧热闹。
　　刚开播，人数直接破万，可见有不少人同时蹲守在斐白露的直播间。
　　上一场直播的连线人赵赵也是其中一员。
　　见斐白露开了直播，她立马打赏了礼物，把早就准备好的评论复制粘贴，发了出去。
　　【谢谢白露姐姐的帮助，乐乐已经可以出院了，除了身体还有些弱，需要慢慢养身体，其他没什么问题，其他被救下来的狗狗也有妥善安置的，再次感谢您！也感谢各位网友的帮助！】
　　难得听到一个好消息，斐白露心情舒缓了不少，“没事就好。”
　　‘冰糖可乐’是个小富婆，家里不差钱，是直播间打赏最厉害的金主之一。
　　她刚给主播打赏了999个告白气球，界面突然跳出来一个连线成功的提示！
　　顿时瞪大眼睛，神情兴奋极了，“看了直播这么久，终于轮到我了！啊啊果然还是刚开直播人少的时候，好抢连线名额！”
　　要是后两轮连线，直播间的人多起来了，那可是百万人中抢一个名额！
　　她立马按下了同意。
　　‘冰糖可乐’从床上爬起来，对镜头捋了捋发型，清了清嗓子，道：“主播好，我是你的忠实粉丝！”
　　她的声音是典型的萝莉音，配合着她说话的神情，十足的萌妹。
　　【这声音，好夹啊~~~】
　　【+1鸡皮疙瘩都起来了！】
　　【死夹子，能不能正常说话？】
　　“夹？你们说我声音夹？”‘冰糖可乐’啪啪对着屏幕按了几下，送上了十个抖手最值钱的礼物，她看着镜头，“我声音还夹吗？”
　　【一个、两个……七个……十个！眼都不眨就打赏了二十万？】
　　【不夹了！从今以后，你就是我的姐！唯一的姐！】
　　【来白露直播间，直击当代网友的两副嘴脸哈哈。】
　　“好了，不和你们闹了。”‘冰糖可乐’看向斐白露，笑眯眯道：“主播，我把八字发给你的后台，我一时半会儿也没想好要算什么，你帮我看看我现在有什么问题吧？”
　　“好。”
　　斐白露打开私信拿到了八字，又结合着‘冰糖可乐’的面相看了几分钟，她缓声开口道：“看你红鸾星动，你最近有和男朋友结婚打算。”
　　“不过我劝你慎重考虑。”
　　‘冰糖可乐’啊了一声，呐呐问为什么。
　　斐白露道：“你男朋友一个月前死了。”
　　本来以为又是一个渣男出轨、凤凰男惦记富家女财产的事，网友都见怪不怪了。
　　哪儿想到斐白露直接抛下一句这么炸裂的话。
　　【？？？】

第334章 真假男友（一）
　　‘冰糖可乐’的真名于琼诗。
　　她是斐白露忠实粉丝，知道斐白露铁口神算，没有错算过。
　　但第一个反应还是不相信！
　　【准备要结婚了，结果被告知男朋友一个月前死了(OoO)这是什么鬼故事？】
　　【该不会是男方家的人瞒着你，要和你结阴魂吧？】
　　看着弹幕的猜测。
　　于琼诗摇摇头，道：“我每天都会和男朋友聊天，昨天晚上还视频过，他活得好好的啊。”
　　如果她男朋友死了，那么这一个月以来，是谁在和她聊天？
　　斐白露见她仍有顾虑，道：“你今天26岁，自小家中富裕，是父母的独生女，备受疼爱，物质和精神方面都得到了极大的满足。从你的迁移宫来看，你曾有过一段长时间住在国外的经历，最近一个月才回到国内发展。”
　　于琼诗点了点头，“是的，我在初中念完后就出国读高中，一直读到硕士毕业，工作也在留学的国家。因为父母和男朋友的关系，再加上在外漂泊那么久，我也念家了，今年才决心把重心挪到国内。”
　　“我和他是在留学期间认识的，认识四年，相恋3年，感情一直很稳定。”
　　男朋友念完本科，比她先回国。
　　他们约定等结束异国恋，就领证结婚。
　　结果最喜欢的主播告诉她，她男朋友死了。
　　于琼诗看似镇定，实则内心慌乱又不安。
　　捏了一手冷汗，手脚冰凉。
　　【哇呜感觉小姐姐的感情好甜蜜啊，不像我，找的恋爱搭子，一个月一换，最长的不超过三个月。】
　　【听说过吃饭搭子、厕所搭子，竟然还有恋爱搭子，快餐式的爱情吗？】
　　那位网友也很坦诚，【是啊，快餐式寻求多巴胺分泌的快乐，所以我由衷羡慕小姐姐这种长久稳定的感情关系。】
　　【希望这次是主播算错了，小姐姐的男朋友没有死[允悲]】
　　【虽然我也希望，但……可能吗？】
　　是啊，可能吗？
　　像这种生死命数的事，斐白露没算错过。
　　“你的男女宫有一条明显的感情线，看得出来你和你对象感情融洽，关系良好，彼此也是正缘良缘。但……”
　　斐白露一个但字，让于琼诗呼吸都停滞了，心跳漏了半拍。
　　于琼诗的账号头像是她和男朋友的合照，斐白露只看了一眼就瞧出了不对劲的地方，再合算八字，越发可以肯定，这对小情侣无法得偿所愿，走完这一生。
　　斐白露：“不管你愿不愿意接受，你男朋友已经不在人世了。男方一死，你与你对象的那条感情线中间出现了断口，男女宫本应该黯然无光，但现在却人为续上了另一段感情线，散着灰红光泽。”
　　宫位呈灰红色，这是阴煞。
　　在男女宫位的阴煞，便是广为人知的‘桃花煞’。
　　看连线人眼下‘泪堂’处的暗影，可以窥见此煞的浓重程度，将彻底扭曲改变她未来的命运，甚至有生命危险。
　　斐白露出言提醒，“建议你去找你男朋友的家中问个清楚。”
　　完全无法让人接受，于琼诗眼眶湿润，哑声问道：“我很想相信你，主播。但我男朋友没有死，他昨天还和我视频。如果那个人不是我男朋友，他为什么长得和我男朋友一模一样？我不会傻到分辨不出自己的男朋友。”
　　网友感到揪心，【会不会是AI换脸？】
　　【对！有这个可能！要知道现在骗子的技术可厉害了！】
　　于琼诗声音略带哽咽，“那人十分清楚，我和男朋友相处时发生的点滴小事，现在科技还没发达到这种地步吧？”
　　两人聊天，不可避免回聊到以前的事。
　　有很多很多连她都不记得的小事，对方都会提到，她只感觉到被对方惦记在心上的甜蜜和感动，从来产生过怀疑。
　　不过……
　　她提见面的事，对方总会以工作忙以及各种理由推脱。
　　大脑嗡地一声，于琼诗心中坚定的念头动摇。
　　叮咚——
　　门铃被按响。
　　对讲机传来一个女人的声音，“你好，外卖到了，出来拿一下。”
　　“是我男……是那个人给我的订的早餐。”于琼诗站起身，身体摇晃了几下，下意识想去开门。
　　不能因为她和她‘男朋友’的事，耽误外卖员送外卖。
　　斐白露却道：“我建议你别去，你脸上的阴煞越发浓郁，将有不好的事发生。”
　　于琼诗一惊。
　　许是等待的时间过久，外面的外卖员又按了几下门铃，“在不在？快出来拿外卖，我还要去送下一单，送完我好回去接送孩子上幼儿园。”
　　于琼诗决定听斐白露的话，谨慎地喊道：“你放门口，辛苦了。”
　　女外卖员：“好，我放门口，你自己拿。”
　　门口很快没了动静。
　　网友被斐白露的话弄蒙了。
　　【送外卖的是女的，又不是男的，这么怕干什么？】
　　【可能不是外卖员的问题，而是要小心外卖！这份外卖是小姐姐假男朋友点的，说不定他在里面下了药，小姐姐别吃，最好检查一下。】
　　【如果假男朋友是骗子，为什么要给连线人点早饭啊？这么贴心的举动，连我老公都做不到。】
　　于琼诗看着弹幕，心乱如麻。
　　她不自觉走到门口。
　　透过猫眼监控的显示屏看外面。
　　空荡荡的走廊，电梯也是向下的。
　　那个外卖员应该走了吧？
　　于琼诗正想着，突然一个女人的脸出现在显示屏里。
　　那张脸白如纸，双目渗着红血色。
　　仿佛知道里面的人在看自己。
　　女人正正对着猫眼监控器。
　　烈焰红唇缓t缓勾起，神色怪异。
　　还TM咧嘴一笑。
　　卧槽，要吃人啊！！！
　　网友直击这一幕，吓得差点魂飞魄散。
　　【大早上的，别搞这出，我心脏受不了。】
　　【刚刚敲门的，根本不是外卖员吧，细思极恐！】
　　【这女人笑得好可怕，一看就不是好人。刚才小姐姐要是出门了，哎呦我去，后果不堪设想呀！】
　　于琼诗也被吓得一哆嗦，她按下对讲机，鼓着勇气，道：“你谁啊，我不认识你，你假装外卖员来我家干什么？赶紧离开，不然我叫小区保安了！”
　　“保安保安，保你TM安，有几个臭钱住高档小区了不起啊？如果闲得慌不如去公共厕所挨个把马桶舔干净，做个人人称赞的好东西，抢老娘的男人算什么本事？臭婊子！贱人！”女人瞬间被激怒，破口大骂。
　　劈头盖脸来的脏话，把于琼诗砸懵了。

第335章 真假男友（二）
　　于琼诗从小备受宠爱，富家女高学历，身边接触的人没有一个人会说这么粗俗的话。
　　顿时又气又急。
　　于琼诗反驳道：“什么抢你男人？我有男朋友！你是不是找错了人？”
　　“不可能找错！他给你点外卖买快递都写的这个地址，你就是个抢别人男朋友的小三、烂货！”女人咬牙切齿，威胁道：“我和我男朋友谈了几年，就是因为你这个贱人横插一脚，天天和他聊天视频，发照片诱惑他，让他冷落我，和我提分手！”
　　“我不好过，你也别想好过！你新入职的公司我知道在哪里，你要是不离开我男朋友，我就让你名声发烂发臭！”
　　什么乱七八糟的，这是哪里来的疯子！
　　于琼诗小脸微白，委屈得泪水在眼眶里打转，“我根本不认识你男朋友，更不会插足别人的感情。”
　　【妈呀，我突然看不懂剧情的走向了，连线人是小三？她在国外和别人的男朋友甜甜蜜蜜，国内女友惨遭抛弃，潜伏一个月收集信息，今天终于爆发了？】
　　【真假男朋友|撕逼大战，一触即发……】
　　【小姐姐当三确实不道德，但假扮外卖员堵门也很可怕吧？而且我看小姐姐可能不知情，更应该讨伐的，不是那个脚踏两条船的渣男吗？】
　　【emmm我有一个大胆的猜测，连线人的男朋友确实如主播所说去世了，现在和连线人聊天的男人和外面的女人是一对，男人给连线点过外卖，所以女人顺着地址找了过来？】
　　【关键是，这女人的男人和连线人的男朋友长一样啊？还躲过床底偷听连线人和男朋友怎么谈恋爱？】
　　斐白露看着飘过弹幕，道：“你说了一半。”
　　什么玩意说对了一半？发这条弹幕的网友啊了一声，他瞎猜的，还真猜对了？
　　见于琼诗六神无主，斐白露也不卖关子，“你男朋友兄弟宫中有与他关系紧密的亲缘线，上头有个哥哥，而且是双胞胎。你男朋友去世后，和你聊天的人就是他哥哥。”
　　外面那个女人，则是于琼诗男朋友哥哥的对象。
　　误以为于琼诗是小三，找上门来。
　　如果没有这场连线，一无所知的于琼诗会开门取外卖。
　　她没有设防，然后被女人单方面殴打，导致内脏出血、脾脏破裂。
　　于琼诗现在避开了这场无妄之灾，但眼下的阴煞没有化解。
　　所以真正能化解阴煞的人，在琼诗男朋友的那位双胞胎哥哥身上。
　　于琼诗震惊，“我没听他说过自己有个双胞胎哥哥……”
　　斐白露：“现在关键不是这个，而是你要和外面的女人解释清楚，然后和她去找那个男人问个清楚，当然你也可以直接问你男朋友的亲人。”
　　对！现在不是纠结这个的时候，于琼诗看向监控显示屏，声音大了几分，“我男朋友叫阮弘新，你对象是他的双胞胎哥哥吗？”
　　“阮弘新？哥哥？”女人一愣，未了又怒气冲冲，“好你个阮弘业，名字就改一个字，还弄出个双胞胎弟弟的身份搞女人！”
　　很好，看来这女人也被自己对象瞒了。
　　斐白露一听她这话，当即和于琼诗道：“别纠结了，一起去你对象家讨个说法。他们隐瞒事实，造成了今天这种局面，已经严重影响你的生活，也侵犯到了你的利益，快点解决。”
　　“我马上给我爸妈发消息。”于琼诗点头如捣蒜。
　　她这下彻底信服，斐白露说什么她就做什么。
　　而且阮弘新、阮弘业，这两个名字这么像，人又长得一模一样，说不是双胞胎她都不信！
　　男友离世的悲伤压在了心底，被戏耍的愤怒占了上风。
　　于琼诗住的小区安全系数不错，女人是用外卖员身份混进来的，她叫了保安过来。
　　被两名保安按住手脚的女人面露狰狞，冲于琼诗咆哮道：“你要不要脸？世上的男人都死绝了要抢我男人？当小三当上瘾了是吧？”
　　一口一个小三，于琼诗听得来气，好端端一个萌妹小可爱，被逼成了咬人的兔子。
　　她冷下脸，让保安把人押上车，一路开往阮弘新的家，“我不是小三，虽然我说什么你都不会相信，但我也是受害者，我会让你看到真相！”
　　一路上，直播没停。
　　在于琼诗口中，男友阮弘新是单亲家庭的孩子，从小父母感情破裂离了婚，跟随阮爸生活。他品行纯良，性子温和，待人和善，学习成绩好，出国读书拿了奖学金，没给家里添负担。
　　于琼诗看中了他身上的坚韧和强大。
　　他说要在定居的城市买好房，再正儿八经的请她和家长见面，她也体谅他家世不出众的自尊心，一次都没来过阮爸住的地方。
　　到了阮家，于琼诗内心升起一股物是人非的感觉。
　　她敲了门。
　　开门的是睡眼惺忪的阮弘业。
　　他看到出现在门口的于琼诗，还以为在梦中，“小诗你怎么在这儿？”
　　现实中一见面，于琼诗立马感觉得出这人不是自己的男友。
　　毕竟双胞胎再像，也做不到一模一样。
　　她绷着小脸，指了指身后已经镇定下来的女人。
　　“彤彤！你怎么也在这儿！”
　　阮弘业大惊失色。
　　艹！这是什么噩梦？！
　　阮弘业想关门，于琼诗特意叫来的保镖立马堵住门。
　　推搡的举动，引起了屋内其他人的注意。
　　阮爸走了过来，看到于琼诗，有些诧异又有些不高兴。
　　他粗声粗气道：“你来干什么？小新下葬那天叫你来你不来，人都走了，你来有什么用。”
　　于琼诗双肩一颤，“伯父，我根本不知道弘新去世了，你也没有通知我！”
　　阮爸狐疑地看向阮弘业，“我让你通知琼诗，你没说吗？”
　　阮弘业心虚一闪而过。
　　网友惊得拍桌而起！
　　弟弟去世，双胞胎哥哥本应该通知弟弟女朋友参加葬礼，结果瞒天过海，脚踩两条船，和弟弟女朋友谈起了恋爱？
　　好家伙，剧本都不敢这么写！

第336章 真假男友（三）
　　于琼诗觉得很荒谬。
　　她身后的彤彤冷静下来，显然也意识到不对劲。
　　“你不是说你是单亲，只有一个妈妈。这个男的又是怎么回事？”吴彤彤一把冲上前，揪住阮弘业的衣领子，“你嘴里有没有一句真话？有个双胞胎弟弟就算了，你还跟你弟的女朋友搞在一块，天天聊天视频点外卖，冷落我，要不是我半夜偷看你手机我都不清楚，你恶心谁呢？”
　　阮弘业被勒得呼吸不过来，“我、我可以解释……”
　　“我是弘业的生父。”阮爸皱眉，上前把儿子救下，“他没有骗你，弘业弘新以前确实是单亲家庭，只不过两个月前我和弘业妈妈复婚了。”
　　于琼诗急道：“伯父，我不管你复婚的事，我现在只想知道弘新为什么突然去世，为什么我没有收到任何消息！”
　　她不但对男友离世的消息不知情，还被男友的双胞胎哥哥戏耍。
　　一想到这一月过来的点点滴滴，于琼诗被恶心到捂着嘴巴，干呕了几声。
　　眼神恨恨盯着努力降低存在感的阮弘业。
　　“弘新是出车祸去世的，当天人就没了。”阮爸迟疑了一下，继续道：“我让弘业通知你了，我见你连葬礼都不来参加，还以为你这个小姑娘心肠太冷。”
　　我心肠冷？于琼诗一手指着阮弘业，“你让你大儿子联系我，而你的好大儿瞒着身份，伪装成弘新和我谈恋爱！”
　　“啊……”阮爸惊讶了一声，态度明显偏向自己的大儿子，“这肯定有什么误会吧？”
　　【6，这一家人怕是一丘之貉吧？】
　　【只能说，哪怕男友还在世，有这种拎不清的爹，小姐姐也快逃！】
　　【那个叫彤彤的女人敢找上门，肯定掌握了证据，不是误会……】
　　于琼诗把阮爸这种反应当成知情，咬牙切齿道：“弟弟去世了，哥哥接盘，你们这种做法真让人作呕，我是什么很贱的人吗？”
　　“你们必须给我一个交代！”
　　阮弘业见瞒不下去t，眼珠子一转，坦然承认了这件事。
　　未了露出一副‘为你好’的表情，“弟弟去世得太过突然，他去世前怕你承受不住打击，所以拜托我用了他的身份和你聊天，缓一段时间再告诉你这个消息，同时让我代替他照顾你。”
　　吴彤彤撇着嘴。
　　看来真是她误会了。
　　自己的男朋友没有脚踏两条船，是被迫的。
　　“原来是这样。”阮爸恍然大悟，他看向于琼诗，“弘业也是好心，小诗你太不懂事了，一大早上闹上我们家，左邻右舍都看着，多难看啊。”
　　“关我什么事？丢脸的是你们老阮家！”于琼诗强忍泪意，道：“我不相信弘新会这样对我。”
　　爱一个人，是排他性的。
　　她和阮弘新能走到一起，起码三观是正常的。
　　什么委托双胞胎哥哥照顾女友，实在太荒谬了。
　　她怒道：“你们骗我！你作为弘新的哥哥，为什么要这么做？”
　　“因为嫉妒。”斐白露的声音从手机里传出。
　　成功让还想继续说谎的阮弘业神色一僵。
　　阮爸是个十足恋爱脑，是漂亮又花心的阮妈找来的接盘侠。
　　在生下阮弘业、阮弘新这一对双胞胎后，给孩子上了户口，再加上当时遇到了一位富二代，阮妈果断提议离婚，阮爸被一通洗脑，净身出户放手让她追求自己的幸福，还为她守身如玉。
　　离婚后，阮妈选了身强体壮的哥哥，把瘦弱的弟弟阮弘新扔给了阮爸。
　　阮弘新自小生活在单亲家庭中，他自强自立，通过自己的努力出国留学，学成归来，工作前景好、感情稳定，未来一片光明。
　　直到阮妈找上门来，和阮爸重修于好，两人复婚。
　　阮弘新见到了素未谋面的双胞胎哥哥。
　　两人长得很像，但气质完全不同。
　　哥哥的眼神始终蒙着一层阴郁，而弟弟气宇轩昂，身如修竹。
　　阮妈这二十几年，换过无数个男朋友，傍上富二代时吃喝不愁，没有男人时日子肉眼可见差。
　　阮弘业从小跟着这样一个妈妈，性子渐渐被扭曲。
　　“我妈咪说你妈妈是抢男人的小三，你是小三的儿子，我不和你玩！”
　　“你没有爸爸，是因为你妈都不知道你爸是谁哈哈。”
　　读书期间这些话总是如影随形，让阮弘业产生了严重的厌学心理，最后只考了一个大专，找工作也要靠妈妈的那群男朋友们。
　　“所以，当你来到阮家，看到温煦谦和、高学历、工作待遇又好的阮弘新时，你不可避免地产生了嫉妒的心理。这种情绪很深很浓烈，让你见不得弟弟比自己好。”
　　斐白露继续说道：“在阮弘新出车祸前，你曾借他的车去酒吧接你女朋友，也就是这位长头发的女士。路上车打滑不小心撞上了花基，因为缺钱你找自己的狐朋狗友，只维修了外壳。然后……这辆车断送了阮弘新的生命。”
　　于琼诗心神大震，看着阮弘业和吴彤彤两人，“真的是这样吗？”
　　吴彤彤后退了几步，讪笑道：“有这回事吗？我不太清楚……”
　　阮弘业手握成拳头，又松开，反复多次。
　　他知道斐白露的本事，但还是做着最后的抵抗，“我确实撞上了花基，但车身只是轻微损伤，4S店有车损检测报告。”
　　阮爸勉强维持着笑，说：“胡说八道，弘业不可能嫉妒弘新啊，弘业跟着他妈妈过着好日子，嫉妒弘新干什么？没意义……”
　　阮弘业眼角下压，盖住密密麻麻的阴郁。
　　【恋爱脑说的话，我一个字都不敢信……】
　　【妈欸，你们快看这男的表情，好可怕，像是连阮爸都恨上的感觉！完全又有理由怀疑他顺水推舟害死了自己的弟弟！】
　　【可是连线人说过，这双胞胎哥哥伪装得很好，知道自己和男友谈恋爱的各种小事，总不可能是用了夺舍或者搜魂这种办法知道的吧？】
　　【可能真的爬床底偷听到的吧？/滑稽/】
　　【这么严肃的氛围，别闹。】
　　于琼诗眼神急切地看着斐白露。
　　她也想知道阮弘业是怎么知道的！

第337章 就这样说定了哟^_^
　　“真相很简单。”
　　斐白露眼眸深邃，语气微冷，“阮弘业看了阮弘新留下的恋爱笔记。”
　　阮爸是恋爱脑，阮弘新是痴情种。
　　在和于琼诗恋爱的几年里，他习惯写日记，记录下和女友相处的点点滴滴。
　　小到女友随口说的一句话，大到每一个相处的日子。
　　阮弘新意外出车祸后，阮爸只顾着和阮妈增加感情，把他的后事交给阮弘业处理。
　　阮弘业在弟弟的房间看到了这些日记本，两人的甜蜜刺痛了他的心。
　　于是，一个阴毒的计划诞生了。
　　阮弘业伪装成阮弘新，和于琼诗联系。得益于这些日记，他的伪装很少有漏洞。
　　就算有被于琼诗怀疑的地方，也会寄一封阮弘新准备的手写信过去，打消她的怀疑。
　　这种举动，完全是在玷污阮弘新的感情。
　　“你想毁了你弟弟心爱的女人。”斐白露瞥了镜头一眼，“如果没有这场直播，你会设计和连线人领证结婚，在婚礼上你用阮弘新的身份，邀请自己的狐朋狗友大闹婚礼现场，让于家丢尽脸面。”
　　“然后你会申请离婚，分割夫妻共同财产，拿走于家一半的家产。”
　　名声坏的人是阮弘新，和阮弘业没有什么关系。
　　本不知情的阮爸后面也知道这件事，但被阮妈一游说，便默认了阮弘业的举动。
　　“呜呜……”于琼诗泣不成声，时刻压在心底的痛苦，如火山爆发，汹涌澎湃，她冲阮弘业嘶吼，“我不会放过你！我要替你弘新报仇！”
　　阮家人脸色难看，其中以阮弘业最为明显。
　　“大早上的，吵什么啊？”从卧室里走出来一个穿睡衣的女人，骂骂咧咧。
　　她虽然上了年纪，但脸骨能看出年轻时是个美人。
　　眉眼也和阮弘业有些相似。
　　她的身份不言而喻。
　　然而，在这人出现后的几分钟，弹幕突然激增起来。
　　【卧槽！这不是前不久被海豚市通缉的美女诈骗犯吗？行走的十万！我立马打电话报警，谁也别想抢我的钱！】
　　【在十万面前，你竟然选择先打字发弹幕，聪明的人已经打完了电话，例如我~栓Q~】
　　【这女的是诈骗团伙的一员，经常通过搭讪陌生男性，以交朋友、谈恋爱的幌子约见面，然后进行仙人跳、诱导博/彩等杀猪盘骗局，进行诈骗！涉案金额高达百万！我记得她还因为证件照太过漂亮，上了热搜！】
　　【没想到只是看个直播，竟然无意抓到一个诈骗犯，好刺激，摩多摩多。】
　　【海豚警方：谢谢广大热心网友，警局已了解目前有关情况，请广大网友不要频繁拨打110，避免挤占真正需要报警的群众来电，感谢配合！】
　　只有于琼诗能看到弹幕，阮家人尚不知道警察已经在来的路上了。
　　于琼诗深呼一口气，强逼自己冷静下来，让人高马大的保镖守着门，不让他们逃走，然后一个人给爸妈打电话，出了这么大的事她自己一个人解决不了。
　　她向斐白露道声谢，便挂断了直播连线。
　　网友追着问，【在没有直播连线的那个平行时空，阮弘业做了这么多恶事，下场会怎么样？】
　　【他这种人真的好坏啊，自己过得不如意，也不想让别人好过！要是没有得到报应，真的对不起连线人和她男友真挚的感情欸。】
　　斐白露掐指算了算，回道：“染了艾滋，又得了胃癌，活不过三十。”
　　知情不报，纵子作恶，阮家人的下场都不太好。
　　阮妈被逮捕，阮爸晚年凄惨，应了那句天道好轮回。
　　“太好了！这种男的死了都算便宜他的！”出声的姑娘是第二轮的连线人。
　　她的昵称叫‘贝水桃（考研加油版）’。
　　“大家可以叫我小贝。目前正在考研，本来一大早起来打算学一会政治，结果忍不住点进直播，一下浪费了二十分钟！”
　　【哈哈同考研，这种感觉我懂！呜呜根本忍不住！】
　　【我北大，你把这次机会让给我，我辅导你考研？咋样？】
　　“不怎么样。”小贝是个东北妹子，笑起来大气又爽朗，“我亏了。”
　　斐白露耐心等她说完，才问：“你有什么想算的？”
　　小贝冥思苦想一会儿，眼睛一亮，问：“主播，你说我能考研成功吗？”
　　斐白露要了她的八字，默默算卦。
　　小贝心里有些忐忑，仔细端详斐白露的脸色，想从中分析出自己卦象的好坏。
　　可惜，看了好一会儿也没看出什么信息来。
　　她只好无奈放弃。
　　斐白露没算多久，抬头看她，“你的文曲星遁入宫内，明亮长虹，本有上进心，也勤奋刻苦，未来本应该能如愿考取成绩。”
　　小贝听到前半段，被夸得脸颊泛着红晕，但听到后半段，脸色大变。
　　她喉咙一滚，艰涩开口，“本应该？白大师，这是t什么意思？”
　　不会是她想的那个意思吧？
　　斐白露给了她肯定的答案，“有人横插一脚，夺走了你部分文曲星运，让你在学业上不能如愿。”
　　小贝一个激灵：“谁？”
　　一时间，脑海里闪过无数个可能。
　　网友也帮忙猜测：【是不是考研名额被关系户挤占？】
　　【也可能是有人偷偷改了连线人的志愿？】
　　斐白露道：“都不是，小贝你现在在学校图书馆外面对吧？”
　　小贝点点头，她为了不影响其他同学学习，所以跑到图书馆外面接通连线。
　　“你现在回到图书馆学习的座位，找到你的笔袋下压的东西。”斐白露说道。
　　小贝插上耳机，拍了拍脸，让自己神色正常一点，回到平时学习的座位。
　　一翻笔袋，下面压了一张字条。
　　【小姐姐，我看你每天六点多就来座位学习，学习好努力啊，像你这么优秀的人考研成绩一定很好，相信就算借我二十分也一定能考上的！
　　你给我二十分，我考上后会报答你的。就这样说定了哟^_^】
　　纸条后背画了一个朱红色的鬼画符，十分瘆人。
　　小贝险些吓得，跳起来大叫。
　　她在学校告白墙上见过有人递小纸条告白的，有写小纸条提醒别发出声音影响学习的，有写小纸条怒骂占座的。
　　从来没见过有人递小纸条借考研分数的！
　　离谱！

第338章 杀鱼强叔
　　【听过借钱借命，没想到分数也能借……】
　　【还好我在外面从来不碰莫名其妙出现的东西。】
　　【写一个小纸条，这玩意真的有用吗？你借一点，我借一点，整个世界岂不是乱套了。】
　　【对哇，万一有人看直播，学着去害人怎么办？】
　　“大家不必惊慌，想要借走别人的文曲星运没有那么容易，单单写几行字扬言借运是不会生效的。”斐白露出言安抚直播间的观众，“连线人这张纸条会有效，是因为后背有咒符加持，一旦落了指纹在上面，就会视为同意。”
　　小贝像是被刺了一下，慌忙把手里的纸条扔到桌面。
　　她快急哭了，又顾忌着在图书馆，压低声音问道：“白大师，那我现在该怎么办？有办法化解吗？”
　　“能化解。”斐白露给予肯定的回答，“好在是在考试前发现的，如果考完了事，哪怕揪出了借分的人，你的考试结果也无法改变。”
　　总不可能和考研院校和教育局说，自己被人借走了二十分，要求加上这二十分或者重新组织考试。
　　这种话哪怕是事实，也会让人觉得离谱。
　　“为了考研我一天只睡四小时，每天五六点起床看书，一直学到凌晨。我付出了那么多的努力，如果因为被借分而考不上，我会崩溃的！”小贝难掩激动道：“白大师，求求你一定要帮我！”
　　斐白露：“嗯。破解这事需要准备一些东西，我给你列个清单，你先把东西备好。”
　　她给小贝发了私信。
　　要用到的东西无外乎是铜钵、香烛纸钱一类。
　　小贝感激涕零，挂了连线。
　　至于是谁放的小纸条……一查监控就知道！
　　网友有些不舍，【别挂啊！我还想学一手，以后遇到了这种事能够自己化解呢。】
　　【+1我也打算考研，也怕突然收到这种吓死人的小纸条。】
　　【主播藏着掖着不让我们看，是怕我们偷师吗/大哭/大哭】
　　“无论哪个领域，都讲究对症下药。下咒的人做法不同，如何破解借运也要具体分析。”斐白露神色平静，“如果遇到了这种明确被借运的事，可以请大师化解。”
　　怕网友偷师，她倒没有这么狭隘的想法。
　　也从来不怕别人学去。
　　“你们有什么关于风水阴宅的问题，或是遇到什么科学无法解决的事，都可以后台私信，我有时间会看私信。当然因为私信过多，无法保证及时看到，遇到紧急的事请妥善处理。”
　　斐白露看了看时间，已经直播了三、四十分钟，等会儿要吃早饭，便对镜头道：“今天只抽两轮，还有一点时间，你们有什么问题可以现在问。”
　　这话说出后，直播间的网友顿时激动起来。
　　弹幕雪花般飞过，有一条评论淹没在其中。
　　时光1987：白大师，我女儿一天没回我消息，您能帮我看一看她在哪儿吗？
　　——
　　时光1987的账号主人是个有妻有子、上了年纪的大叔。
　　他在三四线的城市开了个鱼摊，是个普普通通的鱼贩子，性子憨厚老实，徒手能称斤两。
　　得益于某部电视剧大火，周围的顾客喜欢喊他强叔。
　　为了让想买鱼的顾客能买到鱼，强叔的鱼摊档口开得早。
　　给几个熟客称完鱼肉，强叔像是抽了浑身的力气瘫坐在椅子上，盯着手机，神色有些怔愣。
　　眼下一片乌青，魂不守舍的。
　　买完鱼肉的熟客见他这副表情，本来都走了几步又拐回来，“强叔，咋了这是？遇到什么事了？”
　　强叔本来不想说出来，影响别人，但面对几个熟客的追问，他像是找到了宣泄口，愁眉不展道：“这不是国庆假期嘛，我女儿菲菲学校放假，和朋友约着出去玩。”
　　“但昨天我给她打电话不接，发消息不会，我怕她出了什么意外，一宿没睡好。她妈一大早就去孩子学校找老师问问情况”
　　不管孩子多大，在父母眼中都是那个要保护、要呵护的对象。
　　这是女儿第一次没有父母的陪伴，和同学去外地旅游。
　　他和她妈都有些不放心，千叮咛万嘱咐要保持联系，结果昨天一天都没回消息。
　　强叔可不急死了。
　　熟客宽慰道：“有可能菲菲只是和朋友玩过头，没看到消息，你别自己瞎想，万一菲菲没事，你反倒自己吓自己吓出病来。”
　　“强叔，你要是实在不放心，就找大师算算呗！”
　　强叔有些犹豫，问道：“请大师要花很多钱吧？”
　　他只是杀鱼的，要供女儿读大学，没什么钱。
　　那人拿出手机，“不用钱。现在抖手那个白露大师在直播，她算命很准，只要抽中连线名额，都会免费算。”
　　“大家都拿出手机来，看能不能连上！要是连上了，帮强叔问问菲菲的下落！”
　　强叔的眼睛骤然发出亮光。
　　他忙不迭掏出手机，按照熟客们的指示，参与连线。
　　可惜，两轮都没有轮到自己。
　　看着直播间这么多人，强叔眼里露出失落和遗憾，“不行，太多人抢一个名额，轮不到我。”
　　“强叔别放弃啊，万一有机会呢？”
　　“就是就是，我们人这么多，连上的几率大。”
　　鱼摊面前聚集着七八个人，男女老少，都是平时照顾强叔生意的熟客。
　　“谢谢大家帮我。”强叔有些感动，也没有再提什么丧气的话。
　　听见斐白露说第三轮不抽，改为发弹幕问答，强叔立马编辑了一串文字发了出去。
　　熟客们也复制这条弹幕，齐刷刷刷屏，立志要让斐白露看到。
　　“……女儿一天没回消息，想找主播问她在哪儿……”如此多的弹幕中，斐白露一眼就看到了这条。
　　她点了点头，“可以。‘时光1987’这位粉丝后台告诉我具体情况。”
　　强叔的鱼摊前发出阵阵欢呼。
　　熟客们激动地催促傻愣的强叔，“强叔快发，别让主播久等了。”
　　弹幕刷刷飞过，像是一把大手，猛地将强叔从虚空恍惚中拉回现实。
　　强叔把女儿菲菲和大学朋友国庆假期出游的事说了，然后屏住呼吸，等着斐白露回答。

第339章 水旺金绝日
　　【国庆假期确实很多人出去玩，那些旅游景点全是人，我家今年懒得去，几个孩子也老老实实待在家里，主要是有斐白露直播看哈哈。】
　　【拜托，当父母的不能给孩子一点自由的空间吗？只是一天没回消息，就怀疑孩子出事失踪了，一个去学校找辅导员，一个上直播问大师，我感觉好窒息，不要再控制你女儿了！】
　　【就是！代入我自己我也觉得窒息，好不容易能和朋友出去玩玩，结果父母一个劲打电话过来，鸡毛蒜皮、婆婆妈妈，太影响心情了。】
　　【啊…你们太极端了吧，如果是我我会觉得我的父母很爱我欸。】
　　强叔心口被刺一箭，锥心之痛，“我只有菲菲一个孩子，我关心自己女儿的安危，难道有错吗？怎么能叫控制！”
　　但他看着弹幕，又忍不住反思——难道他真的错了？
　　没有直播连线，网友看不到强叔受伤的表情，但熟客都看得一清二楚，有些心疼他。
　　“有些网友嘴巴就是说话难听，强叔你千万不要放心上。”
　　“没错，有些人的家庭关系是不一样的，我们都知道你这是对菲菲的关心，没有控制的意思。”
　　“菲菲这孩子听话懂事，乖乖女一个，肯定不会这么想你们。”
　　想到菲菲的乖巧，强叔的心情终于稳定下来，他也尽量忽视那些不好听的弹幕，专注看着斐白t露。
　　斐白露看完强叔发的弹幕，眉头微微拧起，“你女儿菲菲在7号这天无音讯，这个时间点很危险。”
　　强叔忙问：【大师，为什么危险？】
　　菲菲这孩子，可千万不要出事啊！
　　不然他和她妈都活不下去了。
　　“听说过四离四绝日吗？”斐白露见强叔回复了一句不知道，心想也是，他要是知道，肯定会阻止自己的女儿在那天出游。
　　强叔只会杀鱼。
　　直播间的网友却神通广大，藏了不少玄学爱好者。
　　【我知道四离四绝日！家里挂放的老黄历上写了这些，什么‘日值四离，大事勿用’‘日值四绝，大事勿用’，总而言之，一年中这八天诸事不宜。】
　　斐白露点了点头，表示这个弹幕没有说错。
　　“在术数上叫做‘离日’的日子，分别是春分、夏至、秋分、冬至的前一天，亦叫木离、火离、金离、水离……”
　　在四离日结婚嫁娶、搬家入宅、开工开业、起基建房、出行上任等，犯之不顺。
　　除了春秋分、夏冬至外，二十四节气里人们喜欢把立春、立夏、立秋、立冬合称为“四立”。
　　《玉门经》曾言：“四绝者，四立前一辰也。”换言之，立春，立直，立秋、立冬的前一天叫“绝日”。
　　从玄学角度看，此时四季相交、节令转移、阴阳杂乱之际，择日怕穷尽，四绝不吉，会出现时而有序时而混沌无法用科学解释的现象，常出人命。
　　【主播说的所有字我都认识，但组合在一起，怎么那么难懂QAQ如听天书……】
　　【我听懂了！然后我刚刚翻了翻日历，发现今天是立冬！这也就说，昨天正好是四绝日！】
　　8号立冬，7号是四绝日。
　　而时光1987的女儿菲菲在7号杳了无音讯。
　　网友这一推敲，顿时头皮发麻，【我一直以为是哪家掌控欲超强的父母发的弹幕，结果……开始玄学起来了，人不会真的出事了吧？】
　　【可能当父母的隐隐约约感觉到不对劲，才会这样反应过度吧？总之，这也很玄学。】
　　【现在大家都用电子日历，很少有人用老黄历了，不过老祖宗留下来的东西怎么说也是有一定可取之处的。】
　　【四绝日真的这么玄吗？我怎么没有什么感觉啊？】
　　在五行里面，春为木，夏为火，秋是金，冬是水。
　　“你没什么感觉，是因为这个日子不克你。”斐白露说道：“立春时万物生长，木气旺盛，而水生木，木气越旺盛，到底极点水气会被消耗一空，所以立春前一天是木旺水绝之日。其他三日，则分别为火旺木绝日、金旺土绝日、水旺金绝日。”
　　“如果我没有推测错，‘时光1987’这位粉丝，你的女儿菲菲命理八字怕水，假期出游的地点又有大片水吧？这种八字，在四绝日倘若见旺水，会有意外发生。”
　　气运低到极点的人，甚至会有陨灭之灾。
　　“大师说得对！我女儿出生时，我们请大师算过，我女儿命中怕水，小时候还差点淹死在河里。自那以后我们举家搬到了少河流多大山的地方。”
　　强叔有些激动，他一颗心跳得极快，像是要跳出胸膛，又害怕又抱着八分的侥幸道：“不过菲菲和我们说，她要和朋友约好去爬武当山，不是去游江看海，她应该没事吧？”
　　说完，又不等斐白露回答，像是安慰自己一样，补充了一句，“菲菲从小就乖，我们告诉过她不要靠近水，她不会撒谎骗我们，背着我们去有水的地方。”
　　【大叔，我觉得你最好联系一下她的同学，确定一下是不是真的去了武当山。】
　　【有些小孩你越不让她干，她心底会因为缺少而越渴望。万一菲菲撒谎了，瞒着你们偷偷去看了江看了海……算了，不说了。一天没联系，反正我觉得凶多吉少了。】
　　强叔手抖个不停，差点摔了手机，喃喃道：“不会的，菲菲很乖很听话……”
　　熟客们也沉默了。
　　不知道开口怎么安慰。
　　“弹幕的猜测，都建立在菲菲四绝日那天见旺水。”仅凭强叔提供的这些信息，还不能下最后的判断，斐白露很负责任，道：“你把菲菲的八字给我，我帮她算一算看是否安全。”
　　如同捉住救命稻草，强叔忙不迭发了私信，八字和照片都发了过去。
　　斐白露只看了一眼，便道：“你可以放心了，人很安全。”
　　她顿了顿，继续道：“不过，看她如今所处的位置，不在武当山，而是与你在同一个城市，长时间没有移动。”
　　【哈？不是说菲菲很乖很听话，不会说谎吗？这一套又一套，到底什么才是真的？】
　　强叔捂着脸，打字问道：“大师，您能算出菲菲在哪里吗？”
　　斐白露微微一笑，“等会你就会知道的，我就不当众说了，这涉及事主隐/私。”
　　说罢，便挑了其他网友的问题回复。
　　熟客们都没有走，纷纷给强叔支招。
　　只是三分钟后，强叔的手机来了个电话。
　　是去学校找老师问同学情况的媳妇。
　　刚一接通电话，媳妇又怒又气的声音传来，“菲菲好得很！她胆子大了，瞒着我们做出这种事，我们以后都别管她了！”

第340章 考虑好结婚和生孩子的事
　　菲菲去哪儿了？
　　她骗父母、骗学校、骗同学说说自己旅游，实则一直待在学校附近的黑心小诊所里。
　　菲菲妈刚到学校的时候，正好撞见菲菲慌乱地诊所里跑出来。
　　她一通追问，才知道女儿竟然信了学校厕所里那些伤身体的小广告。
　　为了几万块钱，菲菲整个国庆假期打了不少于催卵针，最后一天知道害怕了，跑了出来。
　　向来乖巧懂事的菲菲哭得惨兮兮，“妈我知道错了！身边人都有最新款的水果手机，我也想买，但我知道你们工作辛苦，舍不得找你们要钱，所以一时糊涂受了同学的蛊惑……”
　　她也动摇过，但在那个团伙的人三番五次的说服下，做出了错误的决定。
　　菲菲妈心肝都在疼，想教育女儿，又想揪出引诱女儿误入歧途的‘同学’和小广告团伙。
　　“人没事就好，我这就去学校。”嗡地一声，强叔脑袋阵阵发晕，为了照顾女儿的面子，他没有把这事宣传出去，向几个熟客道谢后，关了档口，连忙赶去学校。
　　“你家新买的房子有问题才会那么便宜……理由？入户大门对厕所对窗户，直通形成穿堂风，犯了穿心堂煞。‘门对窗，人遭殃；窗对门，必伤人’，久住容易影响人的运势，不要贪小便宜，反倒害了自己。”
　　“老爷子重病，但他存的救命钱一夜之间变成了假币？身边人所为，人小却坏。”
　　“……”
　　斐白露挑了好几个弹幕问的问题，见时间差不多了，便关了直播。
　　门外，正好温时年敲门，喊她下来吃早饭。
　　雪山深处的阁楼。
　　斐白露的声音随着关播而消失，屋内气氛凝结，一片死寂。
　　凌渊握着手机的手一寸寸收紧。
　　阴狠的声音仿佛从喉咙里挤出，“好你个斐白露！被我困在西城，没有半点危机感，反倒若无其事继续直播，真当我找不到你！”
　　老祖，咱们的人还真找不到斐白露的这两人。
　　他们像是融进大海里的水珠，悄然消失一般。
　　无名心忖，面上却不敢表露出来丝毫。
　　凌渊运了运气，放下手机，“加大力度搜。人手不够，把外地的人都调回来！”
　　“除此之外，不计一切办法，用人命把他们逼出来。”
　　他不相信，斐白露和温时年能逃得过我的手掌心！
　　“是，老祖。”无名恭敬退下，行至门口，抬手关门时，无意看了一眼老祖，嘴唇猛地一颤，很快又恢复正常离开。
　　只是心中激起了惊涛骇浪。
　　老祖，他、他不是长生不老吗？
　　刚刚看，好像长白头发了……
　　一定是他看错了！
　　无名抿去心头的复杂，顶着肆虐的风雪，替老祖传递交代的意思。
　　——
　　“这儿有个民谚，立冬节气不端饺子碗，冻掉耳朵没人管。尝尝看，我特意跟民宿老板学了一手，包的饺子还不错吧？”
　　桌面上摆着满满当当软乎的早餐，温时年包完饺子后还和民宿老板沟通，花钱请对方跑腿买了羊肉汤以及其他特色早点。
　　饺子个个饱满，皮薄馅儿大，点缀着零星葱花，简单又不失美味。
　　斐白露吃了几口，冲温时年竖起大拇指，“鲜，好吃！温三爷不但在商业上有天赋，厨艺方面的天赋也不错。”
　　温时年面部凌厉的线条柔和下来，一碗热乎的饺子下肚，浑身都暖和起来。
　　民宿老板怕忙不过来，只接待了斐白露、温时年两人，见他们之间气氛融不进第三人，识趣地没有上前打扰，和自己媳妇待在客厅吃早饭。
　　一时间，外头的风雪都抵消不了屋内的温馨。
　　嗡嗡——
　　这时，温时年手机t震动。
　　简达绍发来了消息——三爷，立冬快乐，工作之余要注意保重身体。您吃饺子了吗？需要我帮您订西图澜娅餐厅吗？
　　放下手中碗，擦了擦嘴，温时年难得来了几分兴致，对着桌面拍了一张照片，发送过去，“不用。”
　　作为一个合格的秘书，简达绍熟练地点开，放大图片。
　　连边边角角都不放过。
　　这一看，便发现了温三爷的小心思。
　　图片里，斐白露露出了半个身子。
　　“……！”简秘书瞳孔地震。
　　好家伙，原来是他多余了。
　　大雪纷飞，寒风呼啸。
　　“两位客人，喝点酥油茶暖暖身体。”外头大雪封路，没有其他娱乐方式，中午吃完饭，民宿老板怕客人无聊，特意聚在一起聊天唠嗑消食。
　　“谢谢顾老板。”斐白露神色温和道谢。
　　酥油茶表面漂浮着一层金黄的酥油。
　　茶汤喝起来的口感细腻悠长，味道不错。
　　不过他们到底不是来旅游的，这里是凌渊的地盘，温时年喝了半杯酥油茶，开始不动声色从民宿老板这儿套取有用信息。
　　从点滴小事问起，慢慢打消老板夫妇两人的戒备心。
　　如果他们想，斐白露、温时年可以让实力在自己之下的人认不出自己。
　　因此民宿老板没有认出眼前的女人，正是自己媳妇每天都要关注的白露大师。
　　不知不觉，被套走了不少话。
　　老板姓顾，叫顾泰和，媳妇是西城本地人，叫桑姆。
　　两人在大学相遇，毕业后顾老板迁就爱人，远离家乡来到西城发展，两人感情不错，对物质需求也不高，人生最大的遗憾就是没有一儿半女。
　　“唉，其实我自己不在意有没有孩子，但顾哥是他父母那边的独子，他为了我常年在这里，不能及时回去尽孝，我已经很对不起他了，一直想给他们留一个后代。”桑姆摸了摸肚子，眼里闪过一丝失落。
　　顾老板握着桑姆的手，重重叹了一口气，“别多想了，你心思太重，对身体不好，而且我们不是在求……”后面的话顿了顿，没继续说出口。
　　“嗯。”桑姆抹了抹眼泪，看向斐白露，“妹子，你这么年轻，一定要趁早考虑好结婚和生孩子的事。如果想要孩子，一定要早早去做检查，要是身体有什么问题，也能及时治疗。我这不是在咒你，是为了你好……”
　　她就是因为发现得太晚，错过了最佳的治疗时机，导致很难怀上孩子。
　　她不想和自己投缘的妹子和自己一样的遭遇。
　　……这是把她和温时年当成一对了，斐白露眼睛微微一转，眼底精光一闪而过。

第341章 斐白露求子
　　斐白露递给温时年一个眼神。
　　然后突然握着桑姆的手，红润的脸色有些泛白，哽咽道：“婶子，实话告诉你吧，我和婶子一样，体弱难以怀孕。这次来西城，是有人告诉我这里有大神能求子，让我得偿所愿。”斐白露语气难受。
　　“我认识一个阿姨，她一连生了三个女儿，家里婆婆催着要个孙子，但医生说她生孩子伤了身体怀不了。结果她和婆婆来西城这里求了一尊神像回去供奉，第二年真的生了一个儿子。是她推荐我来这儿……”
　　听到前半段，桑姆下意识想甩开斐白露的手。
　　但听到后一句，她顿住，反握住斐白露的手。
　　眼里仿佛乍然绽放出光芒，“她真的如愿？供奉的是什么神像？”
　　自然是圣莲组织供奉的那个鎏金神像，斐白露亲手捏碎过不少，对它再熟悉不过，她道：“那个神像有手臂长短、鎏金铜身，面目慈悲又看不清楚，看久了让人双目刺痛，从心底里产生敬畏、恐怖。”
　　“没错了，是这个！”桑姆激动地看向顾老板，“顾哥，神像是有用的，是我们顾虑太多，白耽误了这么多时间。快，我们快去我阿爸家。”
　　“外头雪太大了，要去也不急这一时。”顾老板神色显然没有桑姆那么激动，他忧心忡忡。
　　斐白露和温时年对视一眼，疑惑地开口问道：“顾老板，婶子，听你们这语气，你们是知道哪里能找到那种求子的神像？那神像到底什么来头，真的那么灵吗？”
　　顾老板咳了一声，犹豫了几秒，开口道：“我媳妇的娘家和有白莲寺关系，能弄到神像。这神像不仅能求子，还能让人诸事顺利，只要供奉了就能心想事成，十分灵验。不过，我一直是不信这些的，而且……”
　　说来也是诡异，他曾在岳父岳母家看过那神像一眼。说实在的，给他感觉十分不好，有种身上压着重石一样，沉甸甸的，呼吸不过来的压迫感。
　　并且心中各种阴暗的念头被勾出、被无限放大，例如对媳妇多年未孕的微词、对子嗣的渴望、父母对自己待在西城失望的难受、无法孝顺父母、给父母送葬的悲哀伤心等等。
　　他根本控制不住自己。
　　实在太可怕。
　　但他一旦远离那个神像，心中的烦闷阴暗才会逐渐平息，找到对身体的控制权。
　　以至于，顾老板都那个神像当成邪物。
　　不过，桑姆显然不这样想，孩子成了她的执念。
　　听到斐白露讲述的故事，了解到神像的神奇，她更加心动了。
　　顾老板重重叹气，“在西城不少人家里都供奉着这种神像，他们都没有出事，可能真的是我想多了吧。”
　　听到这句话，斐白露心中一沉。
　　想也知道，凌渊盘踞在西城，怎么可能不把西城的人发展成自己的人。
　　也是他们运气好，入住的民宿老板一家没有供奉这种东西。
　　她想击倒凌渊，就要把圣莲组织、莲花女、神像这三样东西连根拔起，不留一丝死灰复燃的机会！
　　顾老板口中白莲寺是突破口。
　　想要找到白莲寺，从顾老板一家入手好了。
　　斐白露拧起细眉，面上装出几分犹豫。“可是如果你的感觉是对的，那那个神像……”
　　“哪里有那么多如果？那么多人供奉着，于阿姨生完儿子后家庭也挺幸福的，连婆媳矛盾都少了。你要是想嫁进我家，就必须有个孩子。所以不管神像好坏，我们都要试一试。”沉默的温时年强硬开口，打断她的话。
　　斐白露适时露出一点委屈。
　　桑姆感同身受，怜悯地拍了拍她。
　　因为没有孩子，她和顾哥父母那边的关系也不太好。
　　哪怕再恩爱的夫妻和情侣，在子嗣方面也会起冲突。
　　从来没有见过斐白露这副表情，温时年手指微微蜷缩，忍了又忍才继续演下去。
　　他看向顾老板和桑姆，沉声道：“不知，我们能否也求一个赐子神像？多少钱都可以，如果事后真的怀孕了，另有重金酬谢。”
　　温时年对外一向出手大方，明眼人都能看出来是有钱的主。
　　听到重金酬谢时，顾老板眼神闪烁。
　　他在老家养老的父母身患重病，要是有钱，就能找好的医院医治。
　　桑姆怎么不知道枕边人的想法，她立马答应下来，“行啊，怎么不行？等风雪停了，我们就回娘家一趟。”
　　呼呼——
　　风雪吹得门窗啪啪作响。
　　桑姆赫然把斐白露当成一路人，露出轻松的笑容，有了说笑的心情，“还好你们来得早，要是赶上这风雪就惨了，能冻死人。”
　　斐白露却站起身，道：“顾老板，婶子，外面有人敲门。”
　　风声吧？这个时候怎么可能有人敲门？桑姆半信半疑去开门。
　　门缝挤开一道口子，冷风立马灌了进来。
　　她紧了紧身上的棉衣，探头看去。
　　桑姆神色大变，猛地推开门，冲了出去。
　　“贡布！”
　　顾老板一听这名字，骨碌站起来，“贡布是我媳妇弟弟的名字，外头那么冷，他怎么来了？”
　　门口好一会儿没桑姆的声，斐白露不放心跟了上去。
　　第一眼看到的，就是飘在风雪中的招魂白幡。
　　它被一个冻得面上毫无血色的年轻男人持着，由竹竿和白纸制成，幡杆在胸前，幡头要飘于头顶。
　　这个信号代表着，这人在给死人送葬。
　　只是他行着送葬打幡的仪式，身后却不见送葬队伍。
　　而且招魂幡是要插在坟头之上，他不去坟地，来民宿做什么？
　　是出了什么事吗？
　　贡布浑身在发抖，他抱着桑姆，声音悲怆，“姐！村子的人全部都消失了！被人抓走了！”
　　村里有户孤寡老人去世，无子无女无亲戚，作为村长的儿子他主动担当了‘送灵人’。
　　只是送葬的途中，棺材突然磕地。
　　他一转头，整个送葬队伍诡异消失。
　　他以为是被风雪吹跑了，跑回村子叫人。
　　结果，正好看到一个个黑衣人抓走了乡亲。
　　撒豆成兵似的，一个个活生生的人被纸人代替。

第342章 你不要命了？
　　白幡收了起来，贡布抱着桑姆痛哭流涕。
　　立冬的温馨气氛荡然无存。
　　贡布道：“姐，我们的阿爸阿妈还有村子里其他叔婶，全都被纸人代替了。”
　　“那纸人还很诡异，能走能t动。如果不是我亲眼看到，根本不敢相信这事。”
　　“姐、姐夫，我们要商量个办法，把乡亲们救回来啊！”
　　救肯定要救，但他们现在也一头雾水，顾老板问道：“那群黑衣人是什么人？为什么要抓嘉开村的人？是不是你们得罪了谁……”
　　“我也不清楚那群人是谁。”贡布仔细回忆，捂着脑袋，“得罪谁？也没有。而且撒豆成兵、纸人化人的手段，也不是一般人能有的。”
　　”唉……“
　　气氛陷入僵持。
　　温时年第一时间想收集被抓走的村民人数，主动道：“先报警处理，看有没有其他村的人和你有一样遭遇。”
　　斐白露垂下眼睫，在思索一个问题。
　　凌渊手底下那群黑衣人掳走了全村人，唯独留下贡布一个人。
　　就是想让人把这个消息传递出来。
　　而且肯定不止一个村子的人被抓走。
　　这个举动的真正目的，是想逼她和温时年现身。
　　凌渊笃定，他们不会冷眼旁观。
　　毕竟一旦出手救人，就会暴露自己的位置……
　　“警察也是普通人，怎么能解决这种鬼神之术？”
　　贡布一抹眼泪，双手合十，置于胸前，表情虔诚，道：“我应该回村一趟，求神像大发神威，惩治恶人！再不济，我就去找白莲寺！”
　　白莲寺！
　　对，被掳走的人人数众多，短时间内不能全部运走，一定还滞留在某个据点。
　　斐白露眼前微微亮起，她佯装关切地看向最好说话的桑姆，温声道：“婶子，我们陪你一块去吧，多一个人多一个帮手。而且人命关天，能出力出钱也是为了我们自己积福。”
　　一番动之以情晓之以理。
　　成功说服了桑姆一家人。
　　回到嘉开村，斐白露好奇打量纸人化成的村民，他们神色呆滞，像个傀儡，没有半点灵性，也不具备攻击性，便收回了视线。
　　贡布洗干净手，换了一身干净的衣服。
　　他进入一间偏房，毕恭毕敬地端出鎏金铜身的神像。
　　“神像每日都由阿爸会供奉，不让我亲自动手。不过祈福仪式，该有的流程我都会。”贡布眼含热泪，“阿爸阿妈，嘉开村的父老乡亲们，保佑我祈福成功，把大家救回来。”
　　斐白露眼角一抽。
　　本来就是这神像背后的主人搞的鬼，指望他救人放人，还不如指望天下金币。
　　贡布摆好祈福仪式的贡品，正准备拿小刀割破手指，给神像喂食鲜血。
　　斐白露手指微微一动，弹出一道强劲的气。
　　神像乍然摧毁，四分五裂。
　　贡布目光呆滞，这是什么情况？
　　桑姆和顾老板忙不迭上前，查看贡布的情况，“小弟，你有没有受伤？”
　　“我没事。”贡布欲哭无泪，“只是，神像毁了……？”
　　斐白露露出一抹沉重的表情，“可能是某个步骤不对吧？你第一次做，失误了也能理解，多试几次就好了。”
　　桑姆不舍得怪自己的弟弟，也道：“对，我们再请另一尊神像帮忙就好了。”
　　贡布从沮丧的心理恢复过来，摇摇头，“整村人只有我们家这一尊，想再请一尊，只能去找白莲寺。”
　　这个时候，斐白露知道自己不用插嘴。
　　他们为了救人，也会主动去找白莲寺。
　　白莲寺说是寺，其实更像一间年代久远的祠堂院子，
　　祠堂之外布置了各类奇门遁甲防御外敌，如果有人硬闯，只会被无情绞杀。
　　不过如今院子大门敞开。
　　一进门。
　　入目的是中央水池养着一池子莲花。
　　哪怕在寒冷风雪的环境中依旧亭亭玉立，正是因为这个反季节的现象，才被命名为白莲寺。
　　然而，落在斐白露眼中，这座白莲寺弥漫的黑气最浓重，尤其是水池上方。
　　贡布一行人到达时，白莲寺内聚集着十几个风尘仆仆的人。
　　打听后才知道，他们是附近乡镇村落的‘幸运者’，如贡布一般，都亲眼看到黑衣人把自己村的人带走，来找白莲寺的大师求助。
　　“寺里的大师们都外出了，要晚上才回来。”
　　“我打算在这等到晚上，村里我是不敢回去了。”
　　“我也是，现在待在白莲寺里最安全，有大师和神像的庇护，我们不会出事。”
　　……
　　斐白露心中冷笑，最危险的地方就是最安全的是吧？
　　只怕这些人没利用价值后，怎么死的都不知道。
　　贡布、桑姆找了个挡风的地方，顾老板捂着胸口，脸上冷汗津津。
　　自从他踏进这个地方，身体就异常难受，像是再提醒他这里十分危险。
　　斐白露看到顾老板身上有三把阳火骤然减弱。
　　顾老板面容刚毅、眉毛短平，这种人多是无神论者。
　　他心中对鬼神之说保持质疑，处在这种环境中容易被黑气灭掉体内的阳火。
　　温时年不动声色走过去，轻轻扶了他一把，“你没事吧？是不是吹了冷风身体不舒服？要不要先回去？”
　　顾老板喘了一口气，莫名觉得舒坦多了，手脚也开始泛着暖意，“谢谢，我没事，不用回去，我还要陪着媳妇和贡布。”
　　桑姆攥着他的手，脸上挂着温情满满的笑容。
　　吃了一嘴狗粮，贡布压抑地心情好受了不少，四处打量。
　　斐白露环顾周围一眼，暗中掐诀，用个替身代替自己，隐身进入白莲寺内部。
　　温时年紧随其后，他微微拧眉，声音只有两人能听到，“在这里，我没有感应到有玄师的存在。”
　　普通人的气和玄师的气不同，白莲寺明显是他们的根据地，但因为不知道什么原因，没有一个人驻守。
　　难道，他们藏在一处阵法隔绝的地方？
　　斐白露思忖片刻，沉吟道：“找找看，万一有通往地下的密道。”
　　白莲寺不大，三分钟便能走完。
　　两人分开行动，碰头后彼此都摇了头，没有发现。
　　只好按兵不动，重新回到众人齐聚的堂口。
　　刚回到聚集地方，就看到一群作死的人靠近白莲池。
　　“这白莲开得好漂亮，里面还有结有莲籽，不知道我们能不能摘一颗回去种种？”
　　“别乱碰！”
　　“这是神像大人最喜欢的爱莲，是贡品！碰了就是对神像大人的大不敬！你不要命了？”
　　“我就看看……”
　　那人不以为然，伸出手去勾莲花。
　　脚一滑。
　　噗通！
　　莲花莲叶在阵阵涟漪的作用下，如同活了过来，吃人一般发出簌簌声响。
　　“喂，别闹了快起来！”刚才陪着说话的人顿时慌了。
　　明明池子看着浅显，不足一米高，但半天不见人起来。

第343章 不能让他永生
　　“我会水，我去救人！”斐白露说完，不等其他人反应，率先跳入莲池之中。
　　温时年眸色一沉。
　　莲池下面情况不明，虽然担心斐白露的安危，但他没有选择跳下去，她需要人在上面接应。
　　他也相信她有自保的实力，不能关心则乱。
　　其他人俱是震惊，“一个外地来的小姑娘！救什么人！真是瞎闹！”
　　“怎么一人两个跳下去后都没有反应，不会这个莲花池有什么古怪吧？”
　　一时间，没人再敢下池子救人，噤若寒蝉。
　　桑姆眼眶通红，控诉地看着温时年，“你怎么不拦着点？”
　　若是平常，她有些怕温时年，绝对不敢用这种语气，和通身冷峻的温时年说话。
　　但一想到那个亲和感十足的妹子，忍不住心痛。
　　她做出祈福的姿势，口中念念有词，“希望妹子一切都好。”
　　顾老板嘴角一抽，若有所思瞥了几眼温时年。
　　斐白露一入水，便感觉自己身子飞速下坠，下面深不见底，不知道过了多久，才感觉自己触地。
　　莲花池下面果然有一层结界，另有一番天地。
　　滴答滴答
　　莲花根茎扎进地表的土里，有轻微的水声顺着低落。
　　池内和池下是两种浑然不同的环境，有某种阵法保持着微妙的平衡。
　　刚落地，斐白露就感觉一股异样的气息冲鼻，身上的灵气不断被吸走，露出外表的肌肤也隐隐刺痛，像是要腐蚀她的血肉，顿时明白这气体很古怪。
　　她掏出一张符篆，隔绝这股异味，顿感一身轻松。
　　面前出现了一条甬道，沿着甬道往里面走，是一座巨大空荡荡的斗室。
　　斗室里飘荡着大量的阴气，几乎遮挡了前进的视线，斐白露祭出阴章，阴气如同一阵旋风般吸入。
　　可这速度还是太慢。
　　亦或者，阴气太多，连阴章吸收也需要一定时间。
　　待视线清晰了一点，斐白露往前走了几步，发现地上躺着一个人。
　　上前掀开那人套在脑袋上的厚毛帽子，她眼瞳微变——衣服下，是一具白骨。
　　刚才那个先她几秒掉落的人，须臾间被腐化成骷髅白骨。
　　该死！
　　没有救回来！
　　斐白露捏紧拳头，难掩愤怒。
　　她继续往前走，里面如她所料，一地尸骨。
　　斐白露蹙了眉头，心想，看骨头风化的程度，不是近期死亡的人，应该死了有一段时间，至少有七八年。
　　看来必须快点找到那群被掳走的村民，凌渊丧心病狂，保不准会做出t什么丧尽天良的事！
　　哐当——
　　斐白露走到斗室深处。
　　一架白骨散架，腿骨机缘巧合滚落在她的脚边，拦住了她的去路。
　　“也是可怜死在这种地方，等我出去一定让人把你们统统好生安葬。”斐白露目露悲悯，弯腰捡起白骨，身子却猛地一顿。
　　白骨上刻有字！
　　字迹歪歪扭扭，但能辨别出来。
　　斐白露的手指微微颤动，她深深地吸了一口气，试图平静自己的心绪，仔细辨别那几行字，心中的震惊无法用言语来形容。
　　——我乃梁仕，必须毁了此处棺椁，不能让他永生！
　　梁仕？！
　　斐白露眼瞳骤缩，那个德高望重的老前辈，竟然悄无声息死在这种地方！
　　棺椁？永生？！
　　难不成，斗室更深处藏了凌渊的本体尸身？
　　斐白露被这个消息震惊了，她环顾四周，试图寻找其他线索。
　　然而，除了这刻字的白骨，没有发现任何其他线索。
　　斐白露小心翼翼地将梁仕的尸骨收好，在临死前忍痛把字刻在被腐蚀的骨头上，只为给后人留下一丝线索，这样的大前辈不应该待在这种地方！
　　不再看这些尸体，斐白露眼神坚定，朝斗室深处走去。
　　忽地，眼前豁然开朗。
　　随处可见的莲花，而莲池中央停放着一个巨大棺椁，被一朵硕大的九重九瓣白莲托着。
　　能感觉到有灵气生机，通过地下纵生的莲根源源不断注入棺椁。
　　——就是这玩意给凌渊维持生机，毁了他才会真正伤到凌渊的根基和痛处！
　　斐白露屏住呼吸，没有冒然出手。
　　——
　　白莲寺里。
　　众人看着始终没有动静的莲花池，“死了！这么久没有出来，一定是死了……”
　　“都说不要乱碰，非得动白莲！”
　　“等白莲寺的大师们来了，我们再找他们问个清楚吧。”
　　“是要问个清楚，活要见人，死要见尸……”
　　然而，一直到入夜，白莲寺外的大师们依旧没有回来，室内的温度下降得太快，白天穿的衣服根本不足以御寒，冷得众人瑟瑟发抖，聚在一起取暖。
　　温时年半个身体倚在墙壁上闭目。
　　桑姆啜泣，替斐白露的‘死’感到难过，“早知道就不让妹子跟着过来了，是我们害了她！”
　　顾老板瞥了一眼温时年，小声道：“别哭了，说不定她没死呢……”
　　顾老板说得含糊，但心里想，自己民宿来的两位贵客肯定不简单。
　　自己一家人好像自始至终被他们两人牵着鼻子走，从神像求子到来白莲寺，背地里他们都不着痕迹引导自己。
　　要不是温时年的表情太冷静，没有爱侣‘死亡’的悲伤，他肯定意识不到这点！
　　所以那个小姑娘，一定没死。
　　有陌生的呼吸声出现在门口。
　　有人带着一身杀意进来了——
　　温时年缓缓睁开一双黑眸。
　　他的双手如闪电般迅速，一瞬间便捉住了那人，用力一扭，将对手猛然压在身下，脚踩着对方的手。

第344章 别杀我，我全都交代！
　　“唔——”
　　一道疼闷的女声响起。
　　她半边身体陷入泥雪里，纤细的手臂被踩在脚下。
　　出手狠！
　　力道重！
　　几乎让骨头震碎。
　　‘砰’地一声钝响，惊醒了昏昏欲睡的众人。
　　他们出门一看，最先看到的是女人身上的黑色袍子，衣袖上纹着白莲的样式。
　　纷纷扭转矛头，指着温时年，怒道：“你干什么？”
　　“竟然敢欺负白莲寺的大师，你是想毁了我们救人的希望吗？”
　　白莲寺以黑袍为代表。
　　一黑一白谓之阴阳。
　　这女人一定是白莲寺的大师，在这种认知下，温时年赫然成为了千夫所指的对象。
　　桑姆手足无措，“这是不是有什么误会？先生你先放开点白莲寺的大师……”
　　顾老板拉住她，不让她上前，“别去。”
　　“看好了，这就是你们崇拜的白莲寺大师！”温时年凝着地上的老熟人，冷笑一声，挥出一道风刃。
　　斐清若眼神凶狠瞪着温时年，口中念咒，身形鬼魅，强行挣脱他的控制。
　　尖锐的手指弯钩直取温时年性命。
　　在还未修行之前，她自作多情嫌弃温时年残疾不想嫁给他。
　　后面又愚蠢谄媚地想夺走他，借助他势力对付斐白露，因此还在蓬莱岛，坏了闻清雅的好事。
　　如今，她性情大变，已经清晰意识到，温时年是斐白露阵营的人。
　　——拉拢不过来，只能杀了！
　　“你在这，说明斐白露也在这里。”斐清若厉声道：“我要用你的”
　　这是她第一次真正对上温时年。
　　本以为他只是一个普通人，轻易能杀死。
　　“你的口气，比你们老祖还大。”温时年嘴角擒着一抹笑，狭长的眼睛附上一层杀意。
　　斐清若心中悬起一股不详的预感。
　　温时年：“你通过吸食他人功法和生机，来壮大自身实力。确实比以前强了不少，可惜——”
　　“智商没见涨，还是那样……愚蠢、自大。”
　　斐清若肉眼根本捕捉不到温时年的身影的，只见人从自己面前消失，紧接着，后背一股力道传来。
　　噗！
　　肉/体被狠狠砸在地面发出闷声。
　　围观的众人傻眼了。
　　“啊啊啊——”
　　“呕——”
　　“这根本不是大师，是妖魔鬼怪！”
　　只见斐清若背部的肉凹下去一块，伤口滴答流淌出黑色的‘血’。
　　那‘血’落地变成密密麻麻的小虫，四散开来。
　　众人浑身起了鸡皮疙瘩，视觉上的冲击狠狠碾压脆弱的心理防线,足以让人吓得昏厥。
　　那黑色小虫张着锯齿，闻着香喷喷的人肉而去。
　　“快跑！”
　　“救命啊，不要吃我！”
　　离得最近的人连滚带爬。
　　温时年眉目凛然，一捻手中的佛珠。
　　黑虫瞬间化成了一滩散发着恶臭的褐渍，味道冲鼻，让人窒息。
　　斐清若咬紧牙关，心中又惊又骇，仿佛重新认识温时年一般。
　　若真是一般玄师，受到这么重的伤早动弹不得，非死即伤，然而斐清若强撑着从地上爬起来。
　　斐清若肆意吸食过多条人命，身上气息杂乱，且她在体内养了吊命的蛊虫，只要蛊虫不死，她亦不死。
　　温时年厌恶地抬起手臂，再次把她的身体碾压在地，逼问道：“你是如何找到这里的？”
　　凌渊派出的黑衣人都没有斐清若来得快，她身上一定有追踪斐白露行迹的东西。
　　这种东西落到凌渊手中，会给斐白露带来危险。
　　斐清若疼得龇牙咧嘴，“我为什么要告诉你？”她偏不！
　　“嗯，你说得对。”温时年语气冷淡，眼眸深邃无波。
　　下一刻，他道：“把你绞杀了，这方面的危险就没有了。”
　　斐清若牙龈咬出血，“别杀我，我全都交代！”
　　她忍痛交出一个拇指大的黑甲虫。
　　“我给它喂了斐域的心尖血。它能感应五百里内能感应到血缘亲近的人的位置。”
　　斐孖、斐母相继死后，和斐域血缘关系最亲，又离得最近的人，只有斐白露。
　　她走了大半个西城，终于在白莲寺里发现斐白露的动静。
　　只是，她连斐白露的影子都没有看到，就被温时年制服！
　　屈辱啊！
　　要早知道会这样，她一定不会为了邀功擅自行动，而是把斐白露动静的消息传递给老祖。
　　碾碎那颗黑甲虫，温时年直觉斐清若还有用，按下了杀意，用绳子把她捆起来。
　　他指了指中央的莲花池，“这是下面通往的是什么地方？”
　　“我不知道。”斐清若生怕温时年不信，强调道：“我加入的时间不长，接触不到更深层的秘辛。”
　　温时年也不纠结，耐心等着斐白露，“想也知道，你这么蠢谁放心把重要信息告诉你。”
　　斐清若气得直吐血。
　　莲池之下。
　　被托在池中的巨大棺椁，隐秘在层层莲花中。
　　斐白露缓步走到莲花池旁，看了一圈，渐渐看出了一点门道，“奇门遁甲，十二都天门阵。”
　　这一大片莲池里藏着十二朵与棺椁相连的莲花，在外行看来，它们生长的位置看似毫无规律，东一根，西一根，有正有斜，仿佛是随意种上去的。
　　但如果有人误闯，开了‘死’、‘灭’两门，即便是一位玄学大师，若不懂其中奥妙，也会被绞杀在莲花池里。
　　而且阵法内蕴藏无尽重叠时空，专门克制空间挪移，十二朵莲花的神力不灭，无论如何挪移虚空，根本没有办法挪移出十二都天门阵所在的范围。
　　“这些都是修仙界的阵法，用来对付末法世界的玄师，未免太过卑鄙无耻。”这个世界的玄师，根本没有抵抗的能力！
　　斐白露开了阴阳眼，莲花池成了巨大的罗盘，奇、门、遁、甲皆显露出来，在她眼中一切都无处遁形。
　　她顺利避开‘死’‘灭’两门，踩在最后一朵莲台上。
　　斐白露推开棺椁，池水瞬间沸腾，莲台转动，地面震颤，她只来得及看到里面没有整幅尸骨，只有一截指骨。
　　轰隆轰隆！
　　地下斗室碎石滚落，腐蚀性的池水漫了上来，连棺椁底座都消融t了大半。
　　这里要崩塌了。
　　斐白露眼疾手快，夺走那截指骨，同时撒出无数纸人沿路捡起地上的白骨，如同一尾鱼，灵活地从进入的池子钻出。
　　她的头探出水面。
　　面前伸来一双宽大修长的手。
　　温时年看着她，“我拉你上来。”
　　斐白露顿时一笑，把手搭了上去。

第345章 还是死了！
　　等脚踩实地，斐白露扫了一眼被绑起来的斐清若，便移开视线。
　　转而对其他人快速说道：“快离开这里！”
　　白莲寺要崩塌了。
　　看着外头黑漆漆的天色，众人犹豫不决，也不太相信斐白露和温时年。
　　还是顾老板打破了僵局，他二话不说，推着贡布，拉着桑姆，“听他们的，他们没害我们，而且这白莲寺是个邪寺！”
　　连带着那个万人供奉的神像，也可能是邪物！
　　这也能解释，为什么他看到神像，身体心理不舒服。
　　顾老板一家动了，其他人也跟着动起来，摸黑离开白莲寺。
　　斐白露拍了拍斐清若的脸，微微一笑，“你来得太及时了，解了我的大急。”
　　“关于我和温时年，以及其他人来过白莲寺的事，就拜托你保密了。”
　　斐清若莫名感觉自己生死难料。
　　她连连后退，一脸惊恐，“你想干什么？”
　　“好事。”斐白露掏出一张符篆，能够让斐清若无法说出今天这事。
　　她把斐清若拎到莲池，手一松，目光冷然地看着斐清若下坠，“这次，是真的要拜拜了。”
　　几乎是斐白露、温时年前后脚离开的功夫，白莲寺被一股外力轰然摧毁！
　　凌渊怒发冲冠刚来，直冲中央的莲花池而下，看到站在斗室里一脸懵逼的斐清若。
　　他飞身而上，掐着斐清若的脖子，嘶吼道：“我以为是斐白露，没想到是你！”
　　“斐、清、若，你活腻了毁我尸身！”
　　“老祖、老祖……”斐清若脸色青紫，眼里挤出泪水，“我是无辜的，不是我的，是、是……”
　　斐白露三个字，死活不出来！
　　“不是你，你为什么一个人出现在这里？”凌渊黑眸沉沉，手指收紧，一字一句道：“你说啊！回答我！”
　　“咳咳……我……”我是被斐白露推下来的！因为窒息，斐清若眼睛充血，迸出红丝。
　　她要死了！
　　没死在斐白露手上，反而死在老祖手里。
　　这一刻。
　　斐清若终于明白，斐白露临走前说的拜拜是什么意思。
　　“你是斐白露放在我身边的棋子？”凌渊目眦欲裂，恨不得让斐清若挫骨扬灰，“我多次救你，给予你术法，你便是这样报答我？”
　　“少了一截指骨，我的尸身不全，哪怕我吸收最后一道天道残念，也无法斩断凡俗因果成为新的大道，叩问长生！你毁了我！你比斐白露、温时年还可恨！”
　　斐白露一直没杀她，是不是知道斐清若这么蠢，所以故意把她留在自己身边？
　　斐清若的可恨程度，飞跃成为凌渊心中的第一。
　　不！不是我！斐清若面容狰狞，拼命想发出声音。
　　然而因为斐白露种下的禁言符篆，让她有口难言，眼泪鼻涕齐流。
　　凌渊掌心向外一抓，拼着尚未痊愈的身体，直接动用搜魂术法。
　　看到斐清若如同有目的一般，赶到白莲寺，画面一转，她钻进了莲花池……
　　手里捏着一根白色的指骨，碎石崩塌的声音让她惊慌失措，然后她把白骨扔进腐尸水里……
　　白骨瞬间消融。
　　暴怒的凌渊脑海里名为理智的弦断了。
　　那是斐白露塞给我的骨头！斐清若面临灭顶之灾，真的恨不得开口解释！
　　“贱人！死了都不足泄愤！”凌渊捏碎斐清若的脖子，一掌拍在她的心口，绞杀那共生的蛊虫，彻底绝了她复生的机会。
　　“呃——”斐清若睁大眼睛，心不甘情不愿咽了气。
　　凌渊厌弃地踢走斐清若的尸体，甩袖离开。
　　没有注意到从斐清若舌头，爬出了一个小黑虫。
　　——
　　远处山上，斐白露看到凌渊离开，紧绷地身体松了下来。
　　斐清若来得太及时了。
　　若不是有她当替罪羊，自己和温时年定是第一个被怀疑的对象，暴怒的凌渊也会锁定他们的位置，召集大量人手围攻他们。
　　届时，又是一场恶战。
　　至于凌渊会不会怀疑斐清若……
　　反正斐清若做的蠢事也不是一件两件了，只要去调查，便知道她以前对自己的小手段，对斐孖的无情、斐母的狠毒、对斐域的利用，以及坏了多少闻清雅精心布置的计划。
　　要知道闻清雅轻易被折下去，一半责任在斐清若身上。
　　像这种‘猪队友’，做出什么蠢事都能理解呐。
　　啧啧，被养着打发时间的小玩物坑了一把，凌渊怕是后悔死了。
　　“回去了，那群人的记忆还得消除，不能让凌渊的人知道我们来过。”
　　“我兜里还装了不少在地下斗室收的尸骨，他们有的是普通人，有的是玄师，需要替他们立一个墓碑，今天有得忙的。”
　　说完记下来要做的事，斐白露心情舒畅，看向温时年，黑白分明的眼睛十分明亮，“今晚能顺利逃出来的，斐清若是有一半功劳，你也有一半功劳。”
　　那截指骨，是凌渊真身的一部。
　　藏在身上几乎是个移动的靶子。
　　好在温时年那串佛珠有个鬼面，修的是饿鬼道，没有什么它不敢吞不敢吃。
　　一旦吃进肚里，那便是处于乾坤之中，连本名法器的契约都能斩断，跟别说消除指骨上的气息。
　　斐白露此时无比庆幸，自己来了这一趟。
　　温时年笑道：“有什么奖励吗？”
　　斐白露沉吟片刻，实在想不出来，索性直接反问：“你要什么奖励？”
　　“唔，还没想好，可以保留以后许吗？”
　　“可以。”
　　斐白露应得干脆。
　　温时年抬眸看她，“你呢？你也有一半功劳，有什么想要的奖励？”
　　今天这事，几乎全是她的功劳。
　　斐白露一时沉默，“我不知道。”
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　玄门之中，只有利益。
　　若没有记起无双城的那段记忆的话，除了温时年一人，没人这么问过她。
　　温时年的声音一如既往的冷淡，又糅合了雪山月光的一点柔和。
　　“那便，敬你生命之山亘古长青。”

第346章 一夜七次
　　雪笼山林，数缕月光无声又似有声。
　　顾老板再见斐白露两人时，觉得他们身上没有在白莲寺那会儿，难以靠近、如同两个世界的距离感，变得平易近人。
　　他对两人的身份很好奇，心里藏了一肚子话，“你们……”是什么人？
　　对上斐白露的眼睛，眼神有一瞬间涣散，再凝神时忘记了自己想问什么。
　　顾老板有些迷茫，不过也没有在意，转而笑着道：“你们这么晚还出去啊？”
　　“雪停了，外面月色很美，我们出去看看。”温时年说这话时，看了一眼斐白露。
　　斐白露点头表示赞同。
　　看月色很浪漫，然而实际上——
　　他们刚刚在挖坟，超度白莲寺地下斗室里的累累尸骨。
　　消除了顾老板、贡布等人对今晚的记忆，在他们脑海里刻下神像是邪物的锚点，贡布焦急寻找嘉开村消失的乡亲，没有再倚靠神像，而是主动去警局打听消息。
　　这一问才知道，原来不止嘉开村，附近十里八乡都有这个情况。
　　要说凌渊掌控下的西城哪里最安全，便是警局了。
　　他们自持正义、邪魔不侵，警局的人安抚贡布的情绪，说已派本地玄师和外地玄师联合调查处理。
　　——
　　石临坡是一座矿山。
　　因过度开发，废弃的矿洞把山体弄得满目疮痍，周围的生态环境曾遭受了严重的破坏，近五年没有人居住在这里，成了圣莲组织藏人的地方。
　　此时，石临矿洞。
　　外表疮痍，洞内却别有一番天地。
　　地面平整，灯火明亮，点着篝火驱寒取暖，洞内凿出了不少隔间，空荡荡的石室阴冷昏暗里挤着密密麻麻的人，赫然像是关押犯人的监狱。
　　“滋滋……”
　　篝火堆上架着的牦牛肉烤出了油汁，滋滋作响，冒着诱人的香气。
　　“艹，真香啊……”
　　“还是大哥心疼咱们几个兄弟，立冬这日子让咱们烧烤，好好爽爽。”
　　“兄弟们，这些肉够吃吗？不够我去附近的村子再抓几头羊回来。”
　　一群黑衣人围着篝火，吃得脸色红润，油光满面。
　　矿洞两边关押着的乡亲们又冷又饿又怕，但都用愤怒的眼睛盯着这群黑衣人。
　　有人忍不住啜泣，“天杀的，把我们掳走还不够，还杀了我家的牛羊，那可是我家孩子明年一整年的学费啊……”
　　“浪费！太浪费了！吃肉只吃最嫩那部分的，再多羊牛也不够他们造的，我心痛啊！”
　　“呱噪，不就吃你们几只羊吗？”被其他黑衣人称为大哥的冯明杰坐在首位，他大马金戈，大嘴大口撕咬羊腿，吃一半吐一半，“你们每年给白莲寺上供的贡品那么少，不够填饱我们几个兄弟们t的胃口，我们只好自己动手了。”
　　立马有人求饶，“冯大师，你要是缺牛羊肉，早说啊。以后，我让我们村每家每户都给白莲寺上供，只求你放了我们村的人……”
　　话还没有说完，立马有年轻男人的声音大声打断他，“白莲寺供奉的是邪物，老村长，你不要求他们！”
　　“我看了一圈，离我们近的奎福、奉池这几个村都没有事，就是因为你们私底下和这群人有联系，才导致我们吉泽村的人被抓！老村长，你还看不明白吗？”
　　老村长被说得面皮红涨，“扎西，你不要得罪了冯大师他们……”
　　“哼。”冯明杰年过五十，长得十分威严，阴恻恻道：“晚了，已经得罪了。”
　　他手臂一抬，五指一曲。
　　扎西像是被一双无形的手操控，身体凌空，无情地重重撞向石壁。
　　“唔……咳咳……”扑地摔在地上，扎西久久没有起身，喉咙里不断涌出鲜血。
　　脸色苍白如纸。
　　“啊——”村民们像是被吓坏的羊羔，纷纷远离冯明杰一行人，躲在暗处的角落。
　　扎西的阿爸阿妈跪在扎西身边，浑身颤抖，根本不敢碰扎西。
　　这口出狂言的小子死定了，冯明杰满意地收回眼神，没想到这时人群里钻出一个身形削瘦的男子。
　　男子扶起扎西，从怀中掏出小玉瓶，窄口倾倒出一枚圆润的白丸。
　　顿时，一股纯真的丹香飘出，引得在场所有玄师体内灵气蠢蠢欲动。
　　整个矿洞倏然安静。
　　所有黑衣人的眼睛，紧紧盯着男子。
　　吃了它，自己的实力能大涨！
　　必须得到它！冯明杰顺从心中的渴望，欺身而上，想据为己有。
　　咕咚——
　　扎西喉咙一滚，白丸咽了下去。
　　刚才还气若悬丝的他，肉眼可见状态好了起来，甚至比以往的状态还要好。
　　可见那白丸的厉害！
　　“可恶！”冯明杰拍碎栏杆，掐着男子的脖子，虎目一睁，“你给他喂了什么？把身上的丹药统统交出来！”
　　男子哭丧着脸，“没有了，最后一颗……”
　　这可是大佬交给他的。
　　要不是扎西帮过自己，他也舍不得用它。
　　苗子昂觉得自己好惨。
　　自从在月季庄园犯了错后，为了磨砺自己的性子，他从江城一路向西。
　　路过西城，结果这儿天气反复无常，又是打雷又是暴风雪，天气极端恶劣，差点因为迷路冻死在雪道上。
　　他是想磨砺修行，不是想极限挑战。
　　好在遇到了给驻守雪山边界线的部队运输物资的扎西，才捡回了一条小命。
　　苗子昂打算在扎西家过完立冬就继续出发，结果又被抓了。
　　操……想起了大临镇的一幕。
　　见揪着自己的黑衣人气得眼睛都红了，苗子昂后背发凉，他灵机一动，腆着脸道：“别别别杀我！虽然我身上没有了，但我朋友能炼。这丹药就是她自己炼的，想要多少都能炼制！”
　　自己出手有多重，冯明杰是知道的，那白色药丸能救扎西的命，说明那名炼丹师的实力不弱，若能为了自己所有……
　　苗子昂见他紧绷的脸色缓和，立马添一把火，“刚才那丹药是疗伤的，你要是不想要这种，还有其他可以选。比如说短暂提升一层功力的增气丹、聚集灵气的聚灵丹、改变财气的转运丹、让人倒霉的也有……”
　　“咳，您要是想要一夜七次金枪不倒的虎鹿丹也可以有，保证效果极佳，试过都说好嘿嘿～”
　　苗子昂视线往下移。
　　冯明杰下身一紧。
　　这笑得忒猥琐了点。
　　他甩开苗子昂，眼睛疼。
　　冯明杰身边渐渐围着一群黑衣人，他们眼睛发光，看着苗子昂，“小兄弟，你那朋友真的能炼制那什么虎鹿丹？”
　　“一夜七次？有没有什么副作用？可以天天吃吗？”
　　“一次吃两颗，是不是能一夜十四次？”
　　苗子昂：“……”
　　这群都是什么人。
　　不对增强实力的增气丹、聚灵丹感兴趣，揪着虎鹿丹问个不停，摔！
　　大佬啊大佬，原谅他。

第347章 金枪不倒？重振男人雄风！
　　苗子昂的心虚只有一瞬，他拍着胸脯，一副保证的表情，“保真绝对保真！她一向喜欢研究这种稀奇古怪的东西，私底下出售给各届大佬，吃过都说好。”
　　“而且虎鹿丹配合着特制的生子丹，专治不孕不育，三年抱俩！你们也知道，我们修行人士踏入玄门，有五弊三缺这一关，一向子嗣缘薄。要是犯了独弊，更是断子绝孙的命。”
　　“但有了这两种丹药，这都不是事。”
　　冯明杰呼吸一炙。
　　他就是犯了独弊，膝下无子。
　　冯明杰早年是个不学无术的街头混混，第一个儿子在他十七岁时出生，那女人生下孩子扔给他就走了，他养不起，把孩子扔在垃圾桶。
　　冯明杰没想到，这会是他此生唯一的孩子。
　　就在扔掉孩子没多久，他拜了一个老道士为师，学了术法，踏足玄门，倒霉地犯了独弊。
　　这些年无论他玩了多少女人，没一个怀孕的。就算怀孕了，也不是自己的种！
　　最初加入圣莲组织，只是为了修炼更厉害的功法。后来人老了，开始想要天伦之乐，所以改变了目标，希望替老祖好好做事，能改变独弊的命数获得一个麟儿。
　　现在，这人告诉他，丹药辅助能生下属于自己的孩子！
　　冯明杰怎么能不激动。
　　“你说的都是真的？你要是敢骗我，我要让你千刀万剐！挫骨扬灰！”
　　苗子昂缩了缩脑袋，害怕嗫嚅道：“我说的都是真的，我那朋友十分厉害。而且我的小命在你们手里，哪里敢骗你们啊！”
　　冯明杰想想也对，单独把苗子昂拎出来羁押，“让你那朋友带上东西来西城一趟，我们兄弟们见见他。”他顿了顿，压低声音，威胁道：“注意是一个人来。千万不要让我发现你们玩什么花招，不然这里人都得陪葬！”
　　关押在石室里的乡亲们吓得鹌鹑似的，“我不想死，我不想死……”
　　“小兄弟，按他们说的做！让你那什么炼丹的朋友过来救我们，救救我们。”
　　正直的扎西眼神挣扎，这群黑衣人不好相与，要是再牵扯进一个无辜的人……
　　他捏紧拳头，冲苗子昂说道：“子昂，我们不能那么自私，我们不能这样做！”
　　冯明杰睨看着苗子昂。
　　苗子昂努努嘴，“扎西大哥，你不要太有负担。”
　　“她只是损失了几枚丹药，而我们丢掉的是命。孰轻孰重，我还是能分得很清的。”
　　说完，他看向冯明杰，“你们拿到了丹药，会放我们走的吧？”
　　“当然。”冯明杰咧嘴一笑，眼底却滑过一丝鄙夷。
　　才怪。
　　没有老祖的命令，他们怎么敢放人？
　　至于那位炼丹师……来了他们的地盘就别想走了。
　　要是他生不出孩子，那就把命留下来！
　　拿到了黑衣人递过来的手机，苗子昂才发现自己手心捏了一把冷汗。
　　他刚才怕死了，既怕自己的小命没了，又怕害了那些被抓来的无辜村民。
　　现在只需要联系大佬……
　　联系上大佬才有更大的生存机会。
　　冯明杰老奸巨猾，三言两语不能打消他的戒心。
　　派了一群黑衣人盯着苗子昂，一把匕首架在他的脖子上，一旦苗子昂有不对劲的地方，立马人头落地。
　　“嘟嘟……”
　　苗子昂顶着巨大的心理压力，拨打了那个烂熟于心的电话。
　　斐白露刚接通，电话里苗子昂的声音，传出来。
　　“喂兄弟啊，你上次炼制的虎鹿丹确实能一夜七次、金枪不倒，重振男人雄风，效果嘎嘎的，你那儿还有吗？我给你介绍一个大主顾……”
　　警局里，众人看向斐白露的眼神瞬间怪异起来。
　　一夜七次？金枪不倒？重振男人雄风？
　　这是什么虎狼之辞？
　　贡布下意识看向温时年。
　　在他印象里，斐白露和温时年一对。
　　斐白露一个小姑娘研究这种药，说明自身有需求。那么能用上这种药的，只是能是温时年！
　　天啊，这个看起来矜贵多金气场强大的男人，竟然……不行？！
　　“……”温时年伸出食指，抵在唇边，做出噤声的动作。
　　贡布立马捂嘴。
　　放心吧！我会替你保守这个秘密的！
　　绝不宣扬出去！
　　温时年：“……”误会好像更大了。
　　他冲一旁的警察比划了几个手势，本来还在吃瓜的警察顿时一脸肃容。
　　他们悄然出去，协调人员全力追踪、锁定这个打来的电话IP地址。
　　斐白露等苗子昂说完，开口时，是清亮带着一丝少年气的男声，“虎鹿丹的库存有是有，不过西城有点远，我给你快递过去行不？”
　　苗子昂紧绷的心弦顿时一松，神情越发自然，“不行啊，十一月西城这边快递不送。要不你来一趟吧，正好来旅旅游，顺便一起去摘天山雪莲？”
　　斐白露道：“这个月份去太冷了，不去。你叫那个买药的人亲自来找我。”
　　苗子昂：“嗨，那位主顾抽不t出时间啊！而且他真的急需虎鹿丹，想要明年开春有个孩子呢……”
　　冯明杰从目不斜视、竖起耳朵偷听，到忍不住走过去，恶狠狠盯着苗子昂。
　　似在说‘你别耍什么花招’。
　　说多错多，麻溜把人喊过来。
　　斐白露瞥见门外警察比了个‘OK’的手势，也不再拖延时间。
　　佯装不情不愿，道：“行吧行吧，有钱的都是大爷，我勉为其难去一趟西城。”
　　电话挂了。
　　警局的人通过高科技手段，锁定了这通电话的位置。
　　斐白露目光凛然，“立马召集人，去石临坡。”
　　她心中琢磨着，要不要给苗子昂画一份转运符。
　　怎么什么倒霉事，都让他碰上了？
　　此时倒霉的苗子昂被冯明杰关了起来。
　　他抓着铁栏杆，欲哭无泪。
　　大佬，快来救命啊！

第348章 命根子
　　扎西眼神神情失望，语气谴责地看向苗子昂，“子昂你实在太让我失望了，他们不是好人，你不但救不了自己，还会害你的朋友！”
　　苗子昂心想：屁！他这才是给大家谋生路。
　　还好今天早上看了大佬的直播，知道她的IP地址在西城，不然他也无计可施。
　　但面上露出一副难受的表情，“我也没办法，我只是想活着出去。”
　　“闭嘴！你们谁再说一句，我杀你们！”冯明杰鼻子哼了一声。
　　矿洞气氛压抑，苗子昂作势给自己的嘴巴上拉链。
　　“大哥，我们要把他们关多久？总不能一直关着他们，死在自己手里多造孽啊……”
　　“这个立冬，过得真不是滋味。”
　　白莲寺的人搓了搓手，靠近篝火堆取暖，往年这个时候他们都在自己家里，和家人一起过节，又或者玩玩女人看看直播。
　　能舒舒服服的，谁想大冬天的在这种鬼地方挨冻啊？
　　冯明杰眉头紧皱，他也不知道这群人要关多久，老祖的命令下来，他们也反抗不了，哪怕莫名其妙也要照办。
　　“举头三尺有神明，老祖的眼睛无处不在，你们再逼逼赖赖消极怠工，被老祖发现小心把你们逐出组织，也别想得到莲籽追求永生！”
　　白莲寺的人顿时闭嘴。
　　冯明杰并不知道自己驻守的白莲寺被毁，老祖根本无暇监控他们有无异心。
　　他不全然相信苗子昂，指了几个人，命令道：“你们几个守着矿洞洞口，一旦那个炼丹师来了，立马活擒他！若外面有其他异动，我们的人也能极快有应对之策。”
　　“是，大哥！”
　　“保证让这小子有来无回，让他成为我们白莲寺的专属炼丹师。”
　　“哈哈哈我看你是想要虎鹿丹！”
　　第二天下午，苗子昂作为诱饵，‘虎鹿丹批发商’斐白露乔装打扮了一番，变成一个少年郎，背了一个小药匣子，出现在石临坡。
　　她胸前的纽扣装着一个小型视像头，能够及时捕捉数据，传递给外界的警察和玄师们。
　　得亏这群黑衣人和凌渊一样，只重视玄术的修炼，觉得自己高人一等，看不起普通人科技发展的力量，吃了暗亏都不知道。
　　“大哥，就是这小子了！”一男的把斐白露拎到冯明杰面前，“外头也没有其他人，应该是自己一个人过来的。”
　　“你是哪家的人？为什么我从来没听说过你的名字？”他虽常年在西城，但对国内有名的医修、炼丹师有所耳闻，谷月言这个名字，他从来没有听说过，冯明杰伸手想挑起斐白露的脸，仔细端详。
　　苗子昂不动声色挡住他的手，讪笑道：“我这小兄弟出门在外，从不打她师傅的名号，你只要知道她十分厉害就行。”
　　谷月言这个名字的谷通古，和在一起就是胡言乱语的胡言。
　　大佬瞎编的名字，没听过不是很正常嘛。
　　斐白露扫了一眼四周，乌泱泱一片人被关在石室里，各个脸色苍白，但状态还算稳定。
　　而黑衣人目测有几十号人，各个身上罪孽深重的死气，气息混杂，皆是凶狠如豺狼的人。
　　矿洞内空间范围狭小，外面的人攻进来，这群黑衣人死也会拿普通百姓做垫背。
　　硬的不行，必须想个更好的解决办法。
　　斐白露敛起眼底的沉思，看向冯明杰，“你就是想买虎鹿丹的大主顾？”
　　冯明杰诧异她被抓后表现出来的镇定自若。
　　不过，肯定逃不出自己的手掌心。
　　他舔了舔嘴唇，道：“听说你这儿炼制的虎鹿丹和生子丹，吃了能让不孕不育的人生孩子？”
　　……这又是什么东西？
　　斐白露瞥向苗子昂。
　　苗子昂被她看得，想顶锅遁走。
　　冯明杰眯起眼睛，语气危险，“难道你们是骗我的？”
　　他手攥成拳，一拳挥出，在矿洞石璧上半米深的坑。
　　力道之大，可想而知能把人砸成肉饼。
　　“没骗，是真的。”斐白露淡声回道。
　　擒贼先擒王。
　　冯明杰的生平都在阴阳双鱼眼下，无处遁形。
　　五弊三缺、四舍两劫、七政四余。
　　冯明杰命犯独弊，除了早年意外出生又被遗弃的那个孩子，无论他想尽什么办法，此生不会再有第二个孩子。
　　斐白露：“你犯了独弊，想要靠虎鹿丹和生子丹生一个孩子无比艰难。更何况，你早年扔在垃圾桶的小孩还活着，占着子女宫位，与其指望多生一个孩子，不如把那个孩子找回来。”
　　“而且，我看那个孩子与你的羁绊很深，生死两线彼此纠缠。他要是死了，你也活不了多久。”
　　冯明杰虎目一瞪，“你还懂看相？”
　　斐白露颔首，“山医命相卜，略懂一点。”
　　苗子昂狠狠点头。
　　他作证！
　　大佬略懂亿点点！
　　冯明杰半信半疑。
　　当年那个被他扔在垃圾桶的孩子，如果还活着，现在应该三十多岁了。
　　要是把那孩子找回来，他也不算断子绝孙，没有后代。
　　更何况，为什么叫做那孩子死了，他也活不了多久？
　　斐白露见他心神动摇，语气平和，又带着一股让人无法忽视的魔力，“我看到你的死状，七窍流血，功力尽失，你身体像是有无数只虫子在爬，撕扯着你的肉，让你痛不欲生，一下一下抓挠着自己的肉，一道道血痕，肠子都被你掏出来了，鲜血淋漓。你不是被别人杀的，你死在了自己手里。”
　　“嘶……”白莲寺的人齐齐捂着自己的肚子。
　　有种感同身受的疼痛感。
　　“胡说八道！这根本不可能！我这么惜命的人，怎么可能自己杀死自己？”冯明杰怒喝，他的情绪比以往来得激动。
　　斐白露睨着他，“你我都是方外人士，术法博大精深，没有那么不可能的事。”
　　冯明杰神色一震。
　　是啊。
　　难道他的仇敌，通过什么秘术控制那个孩子，进而害死他？
　　不行，必须把这个孩子找到！
　　只有控制在自己的手里才放心！
　　整个谈话的节奏被斐白露掌握，气氛从剑拔弩张变成冯明杰单方面的恳求。
　　斐白露很笃定。
　　像冯明杰这种人，不可能不畏惧死亡。
　　只要他信了，他怕了。
　　就落入了自己的陷阱！
　　冯明杰立马把孩子这事抛之脑后，自己小命比什么子嗣重要，“你能不能算到我那个孩子现在在哪里？”
　　斐白露装模做样，掐指一算，语气加重暗示，“远在天边，近在眼前。我只能告诉你，那个人离你很近……”
　　她环视四周一眼。
　　“那个人就在这里。”
　　“谁？是谁？”冯明杰呼吸一炙。
　　他的孩子就在这里！
　　他要比自己的仇敌，更先把他找到！
　　斐白露一副爱莫能助的表情，“我只能算到这里。”
　　在冯明杰失落之际，斐白露又道：“不过，如果你把怀疑的人找出来，我可以给你一粒丹药，判断你和他是否是父子。”
　　找！对！他要是这里的人找个遍，总能找到自己的孩子！
　　不对，这哪里是孩子，分明是他的命根子！

第349章 准备大干一场
　　冯明杰大手一挥，虎视眈眈看向被关押的村民们，“找！把三十到三十五这个年龄阶段的人，都给我找出来！”
　　其他黑衣人面面相觑。
　　怎么情况和他们想的不一样？
　　“大哥，这小子三言两语的，你怎么能信他的？”
　　“万一他戏耍咱们，老祖交代的任务……”
　　冯明杰气红了眼睛，一人揣了一脚，“老子的命不重视是吧？”
　　不知怎么的，冥冥之中，他觉得这炼丹师没有说错。
　　他的死状就是这么惨！
　　所以——他不想死！
　　“找！快去找！别让我再说第二遍！”
　　白莲寺一共抓了七个村子的人。
　　因为西城地广人稀，村子都是小村子，人数多的村子有一千多人，少的只有一百多。
　　冯明杰的儿子年龄今年应该在三十三，所以找人的年龄范围在三十到三十五。
　　一共从五千多人中，抓了两百来个青年男子。
　　扎西位于其中。
　　“你一脸麻子，不是老子的种！”
　　“你歪嘴斜眼的，长得猥琐，也不是！”
　　“你瞪什么瞪，吓唬谁呢？妈的，你肯定也不是！”
　　……
　　冯t明杰一个个看了过去，表情时而嫌弃时而愤怒，看到不顺眼的，就甩两鞭子。
　　这群男青年敢怒不敢言。
　　轮到扎西时，要不是怕牵连其他人，扎西想吐冯明杰脸上，“我们都有自己的阿爸阿妈，不是你的种。还有像你这种人活该被掏肠惨死！”
　　“操！我他妈给你脸了？”冯明杰瞬间被激怒，一巴掌扇过去，掌风凌厉。
　　扎西身形如同猎豹，快速往一旁黑衣人身后躲了躲。
　　那个被当成肉垫子的黑衣人瞪大眼睛，闪躲不及，吃了一招。
　　他疼得吐血，“啊啊——为什么受伤的是我！”
　　“扑哧——”
　　意识到自己的笑声不合时宜。
　　苗子昂紧紧捂住嘴，“抱歉，我不是故意笑的。”
　　只是肩膀不停抖动，没有丝毫说服力。
　　斐白露压下唇角的笑，走了过去，从药匣子里掏出一枚药丸，“吃吧。”
　　那受了重伤的黑衣人吃下后，几个呼吸又活蹦乱跳，甚至忍不住搬起脚边的大石头，“大哥，我一点事都没有，我现在感觉自己浑身充满力量！”
　　众人看向斐白露的目光，越发炙热起来。
　　冯明杰也更加相信斐白露的能力。
　　“行了，要不是你小子动作比一个普通人还慢，你会被我打到？得瑟什么得瑟，我们白莲寺的人脸都被你丢尽了！”冯明杰吐出一口气，咬牙笑骂道。
　　那黑衣人被训，蔫巴下去。
　　想到自己丢脸，全是因为扎西。
　　他出气似的，揣了扎西一脚，“乱走什么？赶紧回到队伍里！”
　　扎西额头青筋鼓鼓，捏紧拳头，任命地回到被队伍里。
　　没有人发现，他紧攥的手心里捏着一张符篆。
　　就在刚才斐白露给那黑衣人递药丸时，不动声色往自己手里塞的。
　　扎西左右看了看，发现斐白露跟在冯明杰身后，而她每经过一个人，这些人不久就会改变动作，或挠头、或抓背、或蹲下佯装害怕——他们一定是在藏那张符篆！
　　还有一点，被挑选出来的人，没有老弱病残和妇孺，全是三十来岁的青壮年。
　　也就是说，这些人包括自己等会或许要大干一场了！
　　扎西心口猛地一跳。
　　一声一声，又快又急。
　　有人来救他们了！
　　所以，更加不能露馅！
　　他稳住呼吸，仔细注意着斐白露的动作。
　　冯明杰看完最后一个人，实在没有人和他有那种父子之间的特殊感应。
　　他脸色阴沉，剜着斐白露，“这群人没有一个是我儿子。”
　　要是这小子硬说有，就是他人头落地的时候！
　　冯明杰握着挂在腰上的刀，赤红的眼睛里露出危险的暗芒。
　　斐白露神色镇定自若，淡定点头，“没错，这群人里没你儿子。”
　　冯明杰一口气没吐出来，卡在喉咙不上不下的。
　　唰地一声。
　　他拔出刀，架在斐白露的脖子上，“所以，你在骗我？！”
　　斐白露偏了偏脑袋，抬起手挪开脖子上的刀，“我不说假话。这些人不是，还有一群人你没查呢。”
　　冯明杰的手一顿，拧起眉头，“还有谁？”
　　斐白露指了指一旁白莲寺的人，“他们一直在你身边，很符合‘远在天边、近在眼前’这个卦语。”
　　冯明杰眼里惊疑不定，良久才收好刀，哼了一声，“暂且信你一会！要是这回，再找不到我儿子，你死定了！”
　　说完，他大声喊了一声，“都集合，排成一排，让老子看看谁是我的种！只要认祖归宗，以后有我这个当爸的有的，你也有！等我死了，白莲寺由你来继承！”
　　斐白露面白如玉，唇角微勾。
　　啧，白莲寺都被毁了，还指望把它继承给下一代……
　　然而这话一出，不管年龄符不符合，七十来个黑衣人都激动了。
　　腆着脸排队。
　　“大哥，我是我是！我是个孤儿，从小不知道自己的父母……”
　　“大哥、不，爸！我才是你儿子！我以后指定孝顺你！”
　　冯明杰被恶心得面色黢黑，“滚滚滚！”
　　七十来人看得很快，越看到后面，冯明杰的脸色越难看，也越来越没有耐心。
　　突然，斐白露指向一个人，“这人和你有血缘关系。”
　　那是个瘦瘦小小的青年，神色仓惶。
　　冯明杰想了好一会儿，才想起这人是谁。
　　顿时瞪大眼睛，“这是我抓来的，用来替命的人/肉傀儡！”
　　斐白露微笑，“他就是你儿子。”
　　冯明杰抹了一把脸。
　　操，替命替到自己儿子身上。
　　他还等要是他出事，吸收这人的命，让自己活下去呢！
　　不行，让他缓缓。
　　其他白莲寺的人也需要缓缓，纷纷不敢置信。
　　斐白露走了几步，藏在身后的手做了个动作。

第350章 这个畜生儿子不要也罢
　　从圣莲上取下来的莲籽，是个好东西。
　　只要清楚它的‘神效’，没有人不想要。
　　冯明杰为组织卖命几十年，才换得到一颗。
　　这一颗，他准备给自己多留一条小命。
　　所以精挑细选找了个年轻力壮的替命对象，只要自己在临死前吸收他的性命，自己就能活。
　　结果，他妈的，随手抓的人是自己当年扔掉的孩子！
　　“你呃……你叫方初一对吧？”冯明杰看着那人，尴尬得不知道露出什么表情。
　　方初一神色怯懦，小心翼翼道：“是，孤儿院的院长妈妈在初一那天捡到我，给我取了这个名字，大哥我虽然是孤儿，但不确定是不是你的孩子，要不去检测一下……”
　　看他和自己眉眼长得有几分相似，冯明杰伸手拍了拍他的肩膀，“不用测！以后你就是我儿子了！以前不知道你的身份，把你抓过来，让你吃了不少苦，从今天起不会了，你跟着我……”
　　“啊——”冯明杰猛地尖叫一声，一把拍飞方初一，他愤怒地盯着方初一，“你他妈是谁……”
　　他腰上的刀鞘空荡荡。
　　胸口破了一个大洞，汩汩往外冒血。
　　夺刀刺伤他的人，正是自己刚刚找回来的儿子！
　　“我是你扔在垃圾桶里的儿子啊……”方初一脸上的感动怯弱缓缓化成狠厉，眼睛如同狼似的坚定，提刀刺向冯明杰，“我煞费苦心潜伏在你身边，收集你作案的证据，你不会因为我真的愿意当你的乖儿子吧？去死吧你！”
　　冯明杰吃力躲过这一攻，每一个动作都牵扯着胸膛的伤口。
　　他偏头，正想怒吼其他黑衣人傻愣着干什么还不来帮他。
　　然后惊愕地发现，他的人被那群手无寸铁的青年人团团围住。
　　那群青年明明是个普通人，却个个如有神助，杀红了眼。
　　西城的汉子身上既有巍峨雪山的强大气魄，又有雄鹰云豹的矫健英勇，再加上斐白露给的符篆发挥的极大功效，哪怕普通人面对玄师也有一战之力。
　　三百多人围攻七十来号人，结果可想而知。
　　“唰——”
　　冯明杰一个错神，被削掉了一个耳朵。
　　“你他妈就是个小畜生，老子真后悔当年没掐死你！我要把你扔进臭水沟里淹死！”冯明杰面色狰狞，沾了沾自己的血，手指结印，默念秘诀。
　　这个畜生儿子不要也罢！
　　与其落到仇敌手中，不如自己直接杀了他。
　　随着咒诀念出，方初一心口剧痛，像是有什么东西伸出邪恶的爪牙，汲取他体内的力量。
　　他脸色煞白。
　　斐白露身影飞快，抬手把方初一拉走，避开冯明杰的攻击，同时掏出一枚药丸喂进他的嘴里。
　　“呕——”方初一吐出一滩黑色汁水，身体渐渐恢复正常。
　　他感激地看着斐白露，“多谢。你也是‘玄组’的人？”
　　西城的古怪之处，各地玄师看在眼里。
　　曾经有无数大能进入西城，皆了无音讯、有去无回。
　　最近西城异动频繁。
　　为了调查清楚原因，华国组建了‘玄组’。
　　方初一真实身份确实是被冯明杰遗弃的儿子，不过他比较幸运，被一个神婆收养，长大后他加入当地的玄师联盟，后面又进入‘玄组’。
　　因为和冯明杰的血缘关系，他混进了白莲寺潜伏起来。
　　冯明杰把魔爪伸向普通人，他本想向外界传递信息，可惜被看得死死的。
　　好在斐白露出现得及时。
　　玄组是什么，斐白露不在意，她救下方初一，双眸凛然，看向冯明杰。
　　一身凌厉的战意。
　　这小子根本不是炼丹师！自己引狼入室了！
　　事到如今，冯明杰还有什么不想明白。
　　他只有一个念头：逃！不能死！
　　“好好好，我谨慎半生，却因为所谓的生子丹，栽在了你这小子身上！”冯明杰又怒又恨，“我如果活着，一定不放过你！”
　　他狼狈地朝洞口躲闪。
　　然而等候在矿洞外的玄师们布下天罗地网。
　　他甫一出现，立马被大日神弓射中手臂，死死定在墙壁上。
　　该死！冯明杰眼睛赤红充血，他宁愿自断一臂，也不愿意被活抓！
　　即失去一个耳朵后，冯明杰狠心斩断了自己的手臂，逃命的功法运用到极致，跌跌撞撞朝自己庇护所，也就是白莲寺逃去。
　　玄组的人紧t追不舍，但还是没追上他。
　　“我去追！”斐白露不想放虎归山。
　　冯明杰这人手上沾了不少人命，必须要让他伏法！
　　苗子昂连忙也跟了上去，“大佬，等等我！”
　　冯明杰一走，其他黑衣人群龙无首、溃不成军，伤的伤，死的死。反倒那群勇猛的汉子们毫发无伤，几乎是个奇迹。
　　“我们得救了！我们得救了！”
　　“快放我们出去！这个鬼地方再也呆不下去了呜呜！”
　　“有没有吃的，我们快一天没吃东西的了，老人小孩坚持不住……”
　　相应物资早有准备，保暖的衣服和食物供应上，接下来后续的安排由官方接管。
　　冯明杰一路逃至白莲寺。
　　“不！”他崩溃不已，不敢置信地看着被毁于一旦的白莲寺，“只要莲花池下的斗室存在，老祖的神力会一直庇护这里，怎么会这样？老祖呢？不会……”
　　不会莲花池下面的斗室被毁了吧？
　　完了！
　　老祖惩罚人的手段……
　　冯明杰眼神惊恐，浑身战栗。
　　突然，脚上一疼。
　　他低头一看，只看见钻进自己皮肉的半截虫子身体。
　　“滚！”冯明杰厌恶极了，想靠灵气把它震出来。
　　那虫子一下钻了进去，并且开始往上爬，肆意啃噬血肉。
　　冯明杰顿感不详。
　　等斐白露、苗子昂两人追上来时，冯明杰满地打滚，七窍流血。
　　像是身体有无数只虫子在爬，他一下一下抓挠着自己的肉，一道道血痕，皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　苗子昂觉得冯明杰这个惨状有些熟悉。
　　他猛地看向斐白露，“大佬，这不就是你在矿洞里，预言他死亡的样子吗？！”
　　斐白露眸光沉了沉。
　　听到人声，冯明杰蓦地停下动作。
　　掩面挑眉，盯着斐白露。
　　眉眼间有种女人娇俏的韵味。
　　偏偏冯明杰长得虎目虬髯。
　　操，太怪异了！
　　苗子昂活生生被吓退了三步。

第351章 我知道一切
　　这种娇媚中带着阴毒的目光，不像是冯明杰所为。
　　再联想到这里是白莲寺……
　　斐白露眉头拧起，“你是斐清若？”
　　只是这人不是被凌渊杀了吗？
　　怎么又借着冯明杰的身体复活了？
　　“嗬嗬……”‘冯明杰’看着斐白露，嘴巴咧笑，语气古怪，“是不是，她都被你害死了。”
　　“死去的斐清若被你下咒无法说出你的秘密，但我知道一切哈哈哈！”
　　“你以为你赢了吗？没有！你不会有好下场的！最该碎尸万段的人是你！”
　　他的脸颊扭曲，皮下仿佛有什么东西在鼓动凸起一块，像是冲出来。
　　对斐白露的恨意几乎浓烈得如同实质。
　　然而几秒钟内，冯明杰眼神的仇恨愤恨被痛苦取而代之。
　　他态度来了三百六十度大转变。
　　噗通跪在地上，痛哭流涕，冯恳求地冲斐白露道：“不、救我！我不想死！我认错，只要你们救我，我愿意付出任何代价……”
　　苗子昂倒吸了一口冷气，“冯明杰他是被人附身了？”
　　斐白露眼神古井无波，仿佛在看跳梁小丑。
　　她看了‘冯明杰’良久，忽然笑了，“不管他被谁附身，今日都必须死。”
　　面前的人明明的笑，却又裹着冷漠无情的残酷，看得冯明杰心底发寒。
　　他转身就逃。
　　也不知道用了符，身形竟然化成一只虫子，钻进土里消失不见。
　　斐白露眼里有精芒闪过。
　　她抬起手，在掌心画了一个符。
　　冲着冯明杰逃跑的方向一抓。
　　那只逃出数百米远的虫子瞬间被攥收回来。
　　虫子化成了人形。
　　“放过我……”冯明杰的脸上出现了两种截然不同的表情，割裂无比，“你的下场会比我还惨！一定！是你偷走了老祖的……”
　　斐白露五指收拢，用力一捏。
　　那道凄厉嘶哑的喊声戛然而止。
　　凌空出现一团黑红血雾。
　　脸上凉凉的。
　　苗子昂愣愣地伸手一抹。
　　是飞溅过来的血……
　　他又抬头看斐白露，眼里有些懵逼。
　　只见斐白露表情淡淡，甚至还掏出纸擦干净手中的血迹。
　　血雾里，她这个样子，比邪修还邪修！
　　杀人不眨眼啊！
　　卧槽，好凶残的大佬。
　　如果初次见面时是这场景，他绝对离得远远的，不敢跟她说一句废话。
　　苗子昂莫名有些不敢和她说话，结结巴巴、小心翼翼问道：“大、大佬，你没事吧？”
　　不会入邪了吧？
　　别啊，他风光月霁、面冷心软的大佬可不能入邪！
　　“我能有什么事？”斐白露终于擦干净手了，疑惑地看向苗子昂。
　　杀人和救人，都不会在她心里引起多大波澜。
　　毕竟她不是杀人狂魔，也不是天生的救苦救难活‘菩萨’。
　　如果不是在无双城的那段时间，温时年培养了她做善事救人的习惯，她现在会不会成为千万粉丝推崇的‘大好人’，都不一定。
　　所以冯明杰的命，在她眼里，不值一提。
　　“没，是我怕你受伤。”苗子昂讪笑。
　　本以为自己对大佬十分了解。
　　然而刚刚大佬表现出来的冷漠，让他心惊肉跳。
　　竟然让他有瞬间觉得自己始终没有读懂她，仿佛和她是两个世界的人。
　　他默默收拾好心情，见那团血雾消失，不确定地问道：“大佬，冯明杰这是死了吗？”
　　斐白露蹙眉道：“冯明杰这个身体是死了。”
　　只是刚刚她下杀手时，明显感觉到一股阻力。
　　在苗子昂眼中，她一秒杀一人，几乎碾压。
　　可只有她自己知道，冯明杰种在身上的莲籽爆发出一股强大的力量。
　　外力和内力挤压，冯明杰的肉//身才猝不及防炸开，弄脏了她的手。
　　血雾之中，有什么东西被一股黑雾带走了。
　　苗子昂一惊，“难道冯明杰还有其他肉身？还有……那个附身的人，真的是斐清若？她怎么也在这里啊？”
　　“冯明杰大概死得不能再死了，那个附身的人不是斐清若。”斐白露语气有些复杂，起初她也以为是斐清若，但凌渊不可能留着她的狗命。
　　那人和自己说话的语气，也不像无脑的斐清若。
　　那人知道自己偷了凌渊的指骨，说明她当时极有可能附身在斐清若身边，目睹了一切。
　　而任何附身最终的目的，都是夺舍。
　　夺舍斐清若的身子——斐白露猛地一顿，捕捉到了飞速在脑海闪过的灵光。
　　她沉着脸色，忽然想起一个人。
　　“闻清雅……没死……”
　　——
　　砰！
　　有东西砸在地板上。
　　无名从斗室里掏出一个泥塑陶俑，那只遍体鳞伤的虫子钻进进去。
　　泥塑陶俑立马像活了一样。
　　劫后余生的闻清雅激动得要落泪，“多谢老祖给的莲籽发挥了神用，让我能逃回来。”
　　“老祖现在在哪里？我要见老祖，我有很重要的事告诉老祖！”
　　“我知道那指骨的下落，只求老祖能赐予我一具肉//身，我便把我知道的一切告诉老祖！”
　　“老祖闭关养伤，任何人不得打扰。”无名睨看着闻清雅，脸上面无表情，道：“而且老祖绝不会见你。”
　　“如今的一切，根源都在于你！”
　　“是你鱼目混珠、识人不清，明明把控江城斐家，却没有察觉斐白露的危害，没有把她扼杀在襁褓里，反而任由她发展壮大，与我等为敌。”
　　“是你把斐清若引进我们组织，让她有机会毁了老祖千年大业。”
　　“老祖为了把斐白露、温时年齐齐绞杀在西城，精心算计开启困阵，又抽调人手，本打算来个一网打尽。结果就因为斐清若一个举动，动摇了老祖的根基，害老祖被迫闭关，大好格局毁于一旦……”
　　“不是这样的！是斐白露！是斐白露偷走了老祖的指骨！”闻清雅咬牙切齿，“斐白露窃取了老祖的指骨，栽赃陷害给斐清若，该死的是斐白露！”
　　斐白露逃命都来不及，怎么可能出现在老祖眼皮子底下偷走指骨？无名只觉得闻清雅在颠倒是非。
　　他转身离开，“你好好待在这里吧，等老祖出关了再决定你的去留！”
　　闻清雅尖声道：“我说的是真的！你让我见见老祖！全是斐白露干的！”
　　老祖这一闭关，谁知道会是多久？要是让斐白露逃出西城，以后就再难抓到她！
　　她恨！

第352章 这是你的片酬
　　虽然觉得闻清雅在胡言乱语，但谨慎的无名离开后，去禁地找到凌渊。
　　凌渊盘膝坐于血池之中，一头乌发如同染了雪般全白。
　　“老祖，闻清雅来禀，说白莲寺一事皆是斐白露所为，与斐清若无关……”
　　一听斐清若这三个字，凌渊缓缓睁开眼睛，眼瞳血红，“滚！”
　　声音凛冽，仿佛夹杂着无尽的恨意和厌恶。
　　他自负在这个世界无人能敌，证道长生指日可待，结果被一小小蝼蚁坏了根基。
　　回来一查斐清若干的蠢事。
　　饶是凌渊也忍不住骂人的冲动。
　　坑爹坑妈，还坑到他头上。
　　要早知道斐清若如此废物，他绝对不会为了给斐白露添堵，为了给自己找乐子，而把她拉进自己的势力范围。
　　乐子没看成，反倒t给自己添堵了！
　　越想，气得凌渊体内气血翻涌，神魂不稳。
　　无名想起一事，又道：“老祖，为强逼斐、温两人现身，我们的人大规模捉捕普通百姓，已引起国内各玄师联盟注意。陆续有不好的消息传来。”
　　他们的人不但伤的伤死的死，还有的被抓，面临牢狱之灾。
　　最重要的是，村民们私自供养的神像被毁、像白莲寺这种据点被连根拔除，如同砍掉了他们的手脚，严重地损害了利益。
　　“把他们全都杀了！”凌渊满脸煞气。
　　反正这群凡人命短，他闭关百年再出世，西城照样有的是人！
　　而且，他要让斐白露、温时年扯上血海深仇的因果！
　　毕竟那群凡人会死，全是因为他们挑衅他！
　　无名默了一瞬。
　　温时年命格贵不可言，气运极佳，老祖曾把手中无数煞气孽果转嫁到他身上，让温时年死气缠身、命不久矣。一旦温时年死了，他便带走这层孽果。
　　所以，凌渊口中的‘全’，不单单指西城的百姓，还包括圣莲组织的人。
　　老祖意图把坑杀十几万人的孽果，转嫁在圣莲组织的人身上，让自己自身清白。
　　他不知道，这其中包不包括自己。
　　仅是迟疑了一瞬。
　　“传我号令，所有人格杀勿论。”凌渊脸色冷峻，一摆衣袖，“退下！无事不得打扰！”
　　他冷笑一声，斐白露、温时年这两人，暂且放他们一马。
　　一阵罡风，直接把无名吹翻。
　　无名捂着闷疼的胸口，强撑着站了起来，摒弃掉杂念，不敢多想。
　　“是，老祖。”他一瘸一拐出了禁地。
　　只是，没一分钟。
　　他又进来了。
　　无名低垂着脑袋，语气艰涩，“老祖，我们的人被击溃，捉来的百姓全被赶来的警察和玄师救走了……”
　　西城的力量再大，也大不过整个华国。
　　老祖被斐白露、温时年激得失了理智，这次闹出这么大的动静，再不及时收手，恐怕不能善了，会折进更多的人手！
　　他们蛰伏这么久，绝不能这个时候曝光于世人面前。
　　没一个好消息，凌渊大怒，“滚！滚出去！”
　　无名此时心头涌上五味杂陈的情绪，半是唏嘘半是庆幸。
　　“等等——”
　　凌渊呼吸急促，“我从未吃过如此大亏！我不甘心！”
　　他盯着无名，表情像条毒蛇，咝咝吐信子，阴鸷的眼睛里发出冰冷又残忍的光，“你去趟岛国，找西山太郎。”
　　他不好过，任何人也别想好过！
　　无名心骇，深深地看了一眼凌渊。
　　恭敬地退了下去。
　　——
　　该捉的捉，该惩的惩。
　　凌渊气急败坏，走了一步差棋。
　　反倒揪出了圣莲组织更多的秘辛。
　　“子昂，实在对不住。当时，是我误会你了，我没想到你一直在演戏，目的是救我们……”扎西臊红了一张脸，不好意思地挠头。
　　“扎西大哥别说这种话。连你都能骗过去，说明我这段时间演技没有下降。”苗子昂挤眉弄眼，看向斐白露，“我的演技杠杠的，是吧大佬？”
　　斐白露含笑点了点头。
　　一如在玄师大会那天。
　　她扔给苗子昂几瓶药丸，“这是你的片酬。”
　　温时年见两人动作熟络，若有所思。
　　明明他没有说话，存在感强得让人不能忽视他。
　　苗子昂克制地不让目光落到温时年身上，内心激起惊涛骇浪久久不能平息。
　　他是知道温三爷的。
　　大佬突然来西城，还和温三爷独自为伴，身边没带工作人员，该不会是来双人度假旅游的吧？
　　想到外界大佬和温时年的传言，苗子昂感觉整个人都裂开了。
　　浑然不觉的斐白露继续道：“今天这事多亏了你。是你机智给我打了电话，让我们从中找到突破口，不但救下了人还撬开这群黑衣人的口，拔出萝卜带出泥，一举抓捕了其他地方的邪修。这事过后，只要你坚定道心，往后修行的路会走得很顺，迟早证道昆仑。”
　　凌渊来自修仙界，斐白露太清楚高高在上的修仙者对凡夫俗子的态度，视人命如草芥这句话不是玩笑。
　　再慢几步，说不定他真的能做出丧尽天良的事。
　　此事，苗子昂记大功。
　　“谢大佬吉言！”被夸了几句，苗子昂瞬间乌云转晴，像是绑在了气球上整个人飘飘然，心也宛如泡在温泉里咕噜咕噜冒着热气。
　　他宝贝地藏好药瓶，嘻嘻笑笑道：“还好大佬你今天早上直播了，让我知道你也来了西城。不然我不会第一个想到向你求救。”
　　扎西一愣，“今天早上的直播？”
　　苗子昂住在自己家，早饭一起吃的，扎西清楚苗子昂看了谁的直播，他也是斐白露的粉丝，一听这话，立马敏锐地察觉到什么。
　　他眼睛大亮，炯炯有神的看着斐白露，“你是白露大师？你一定是吧！你的伪装真好，我一点都没有发现！白露大师，能邀请你去我家做客吗？”
　　“……”坏事了，苗子昂闻言，讪笑又讨好，巴巴看着斐白露，大佬我不是故意说漏嘴的，你信我！
　　斐白露无所谓，但自己毕竟不是一个人来的，她用眼神询问温时年，见温时年点头，这才同意扎西的请求。
　　至于忙到连喝水的时间都没有的玄师联盟、‘玄组’……和她无关。
　　等玄师联盟想起斐白露时，斐白露一行人已经到了扎西家，悠闲地喝羊奶吃馍馍，烤火取暖。
　　扎西一家秉性正直，对村长供奉的神像十分厌恶。
　　按他们的话来说，有供奉神像的时间，不如到白露的直播间点点赞参与连线。
　　比供奉邪神实在多了。
　　交谈中得知，扎西一家不但主动承担给雪山上边防站点运输口粮，还收养了好几个汉族的孤儿，热情又善良。
　　斐白露对他们的印象很好，主动开口：“扎西大哥，你是有什么话要说吗？”
　　她见扎西一副欲言又止的表情。
　　好几次等他开口，他又咽了下去。
　　似乎有什么话难以开口。

第353章 这人和你有几分血缘关系
　　扎西抹了一把脸，收敛好复杂的表情。
　　“还真是什么都瞒不过白露大师。”他坦诚道：“刚刚也说了我阿爸阿妈收养的孩子是孤儿，他们从小被人遗弃，不知道自己亲人是谁。”
　　苗子昂问道：“你想让我们帮他们找到亲生父母？”
　　“不是。他们说有阿爸阿妈就足够了，对寻找亲生父母没有执念。事情是这样的……”扎西从抽屉里掏出一份书信，“两天前，我们收到了这个，说我们的三妹是他们的女儿。”
　　“他们家有千万家财，当年是保姆不小心弄丢了三妹，现在想把三妹认回去……”
　　苗子昂疑惑：“亲生父母来找，这不是好事吗？”
　　千万家产啊！
　　要是他，他二话不说先把家产继承了，然后用来孝敬养父母。
　　扎西点头，又摇了摇头，道：“我们也不拦着三妹认亲，但我怕亲生父母对三妹不好。他们有一个病重的儿子……”
　　遗弃二十八年，又突然找上门来，肯定另有图谋。
　　万一他们把三妹找回，是想给病重的儿子换肾、换心、捐血之类的，岂不是害了三妹？
　　苗子昂嘴角抽了抽，“扎西大哥，你小说看多了吧，现实中哪里有这么狗血的事？”
　　扎西一脸你不懂，“你就当我想多了吧。我想请白露大师替我家三妹看看，这一份亲缘有没有问题？”
　　斐白露爽快道：“你把三妹叫过来，我替她看一眼。若是可以，也和那个寻亲的家庭见一面。”
　　“谢谢白露大师！”扎西欣喜若狂，“我家三妹在省城，立冬那天男朋友不在家，她去男朋友家陪他爸妈过节了，我给她打个电话，喊她回来。”
　　扎西的阿爸阿妈养了五个孩子。
　　卓玛排行老三，是大姐，性子稳重，学习成绩好，长大后也很有出息，在省城定居，逢年过节都会回村陪阿爸阿妈。
　　今年的立冬，卓玛本打算回村，但男朋友徐天佑因为工作外出，求她去陪陪他父母过个节。
　　想着以后可能会成为一家人，卓玛同意了。
　　结果立冬那天，在男朋友父母家的卓玛过得不舒心。
　　因为本来还不着急结婚的徐爸徐妈，突然三句离不开催婚。
　　今天，吃着晚饭，男友父母又提了几句结婚的事。
　　卓玛胃口顿时不好了，但碍于情分，不能甩长辈的面子，只好‘嗯嗯啊啊’敷衍了过去。
　　徐爸徐妈以为她态度软化了，脸色也好了不少。
　　徐妈瞥了一眼卓玛脚边，体格健硕又凶猛的藏獒。
　　“卓玛，以后你俩结婚了就得把这藏獒送走吧。养狗要花不少钱呢，把狗送走后，这笔钱用来养孩子。还有狗身上有细菌，对宝宝也不好。而且万一这大狗发狂了，会有咬伤人的危险……”
　　卓玛放下碗筷，一脸淡定，“徐阿姨，你开什么玩笑呢？狗陪了我五年，你儿子才陪我三年，谁轻谁重我很清楚。”
　　徐妈一脸欣慰：“你清楚就好……t”
　　卓玛呵呵一笑，“你放心，我只是和你儿子谈个恋爱，还到不了结婚的地步，不会给你家养孙子增添经济负担，也不会影响你孙子的健康。”
　　徐爸徐妈瞠目结舌。
　　扎西的电话就是这个时候来的。
　　这一通电话，打断了客厅里死寂又尴尬的气氛。
　　扎西的声音透过手机传了出来，“三妹，快回家一趟，有重要的事和你说。”
　　这电话来得真及时，卓玛翘起嘴，冲男友爸妈扬了扬手机，“叔叔阿姨，我哥找我，我先走了，你们慢慢吃。”
　　男人嘛，这个不行，她可以再找过。
　　说完，她拎起狗绳，拿上自己的包走了。
　　直到卓玛离开，徐爸徐妈还没有反应过来。
　　徐妈一脸无措，“我只是好心劝她别养狗，卓玛的脾气也太大了，立马给我们甩脸色，还说什么谈恋爱不结婚，这不是耍咱儿子玩吗？”
　　徐爸却瞪了一眼她，“好端端的，你说这些做什么？现在好了，把卓玛惹怒了，她不和我们儿子结婚，她家那泼天的富贵落不到咱们口袋……”
　　他原地踱步，烦躁不已，“不行，我给儿子打电话，让儿子哄哄卓玛。必须要在卓玛认回温家前，嫁进我们家。”
　　他拨打了电话。
　　接电话的儿子如遭雷劈，声音欲哭无泪，“爸妈，我好不容易求卓玛去我们家过节，你们怎么能给我拖后腿？卓玛要是不要我了，我以后也不结婚了！不行，我要立马回去，跪着求也要求卓玛别离开我……”
　　他爸他妈：？
　　另一头。
　　卓玛牵着藏獒走进自家的院子，最先看到的是来家里做客的三人，她一一扫过，最后定格在斐白露身上。
　　她露出一个灿烂的笑，“怪不得大哥火急火燎地叫我回来，原来是有贵客临门。”
　　卓玛人长得高挑，没有世俗眼中白幼瘦的漂亮，却让人觉得她英气飒爽，那是在严酷的高原环境中磨砺出来的韧劲和澎湃活力。
　　这一笑，连苗子昂都忍不住晃眼。
　　扎西快速和卓玛解释了前因后果，卓玛眉头皱的紧紧，“我不需要认回亲生父母。”
　　斐白露凝看了卓玛几眼，见她头圆额平、眼大眉秀，微微挑眉，和温时年道：“这人和你有几分血缘关系。”
　　苗子昂猛地回神，震惊得一骨碌把心里话说出来，“该不会是温三爷的孩子吧？”听说有钱人玩得花，十几岁就私生子私生女一大堆。
　　温时年捻着佛珠的手一顿。
　　眸光沉沉看着苗子昂。
　　苗子昂顿时有种被撕碎的震慑感。
　　“我说错了，我刚刚想说，卓玛该不会是温三爷家里谁的孩子吧？”他如同那只不敢进屋的藏獒，怂怂的夹着尾巴。

第354章 制造一些麻烦
　　斐白露点了点头，“被你说对了。她和温时年有亲缘关系。”
　　还真是啊，苗子昂看看卓玛，又看看温时年。
　　卓玛是温家的人，那回去后，岂不是能继承很多很多家产？
　　温家可是一等一的富豪家庭！
　　原谅一个卡里存款没超过三十万的穷小子只看得到钱。
　　既然是亲戚，那彼此间的情况就好说多了，扎西实在关心卓玛的未来，“白露大师、温先生，关于卓玛亲生父母的消息，你们能够告诉我们更多？”
　　卓玛看完了那封信，放置在桌上，神色冷静道：“信中我没有看到他对我这二十多年的关切，问也没问一句，反而花大篇幅讲述自己丢掉孩子后的悲痛，企图塑造自己无辜的形象，让我心软。”
　　“还给我透露家产的情况，如果我是一个贪财的人，肯定会心动。但我不需要，我是不会和他见面的。”
　　从没有出现在她生命里的人，以后也不需要出现。
　　扎西握着她的手，“三妹，我们都支持你。”
　　卓玛眼底的寒意消融，“大哥，以后他再来联系你们，直接不理他就是了。”
　　“事情如果有那么简单就好了。”温时年双手放在膝盖上，手指微曲，腰板挺直如同青松，说的话却让人毛骨悚然，“你们不搭理他，对方可不一定会放过你们。”
　　扎西惊得一下站了起来，“温先生，你这话是什么意思？”
　　温时年瞥了一眼信件抬头上温家的标志，声音低沉，“给你寄信的人，名义上是我的大伯。他这人无利不起早，心思狭隘手段狠毒，盯上你了，总有办法逼你回到温家，任由他揉捏。”
　　比如威逼利诱，比如对扎西一家打击报复。
　　温家拥有的权势，想要摧毁一个普通家庭太过简单。
　　苗子昂立马掏出手机百度，查了一番后，道：“温建元这个人是个花花肠子，四处留情，听说外头有不少私生子。他娶了三任妻子，自己名下就有三子两女，都还活着。他也不缺孩子，为什么要认卓玛回去？”
　　斐白露记得温建元这人，“如果是他的话，那你们一家得小心了。”
　　蓬莱岛上，温建元曾和闻清雅同流合污，算计温时年。
　　被揭穿后，他逃回了京城，后来又遭反噬，病得下不了地，人也像老了十岁，苟延残喘活着。
　　还以为他死了。
　　没想到还能作妖。
　　温时年人虽然在江城，但对京城温家人的举动全部掌握在手里，温建元是重点盯着的对象。
　　至于温建元这个举动背后的真正目的——
　　温时年讥道：“也不知道他从哪里听说了以命换命的法子，借着病重的幌子，说想在死前看自己儿孙满堂，不惜重金找回自己的私生子。”
　　卓玛浑身一冷，咬牙切齿道：“他不会想用我们的命换他的命吧？疯子！”
　　“放心，目前没一个私生子愿意回去。”就算愿意，温时年也不允许温家人沾上这种孽力，他想了想，干脆道：“你把他叫过来。怎么说也是温家人惹出来的祸事，我替你解决了这件事。”
　　“谢谢温先生。”卓玛深呼吸，她看人眼光狠辣，哪怕有血缘关系，也不敢和眼前这个男人称兄妹，思来想去，便和扎西一样称他为温先生。
　　——
　　温建元早年养过的小情人无数，弄出了不少私生子。
　　本来他养多少小情人都没有问题，但温时年掌权后，第一刀直接砍断了他的‘手脚’，赔完了违约金后，他一下捉襟见肘，经济条件下降，小情人养不起了，那些孩子也被不负责任的爸妈遗弃。
　　现在，温建元十分庆幸自己当年生了不少孩子。
　　那不是私生子，是自己的命！
　　接到卓玛发来的短信，温建元激动得呼吸急促，眼神里迸发出光芒，“快！带我去卓玛家，无论如何我都要把她带回来！”这是他最后的希望！
　　在出事后，闻清雅来见过他一面，给了他蛊虫续命，这种蛊虫只能用在有血缘关系的人身上。
　　她本意是让他给温时年和温老爷子下蛊，但温建元哪里敢动手？
　　为了活命盯上了自己的孩子。
　　可惜，每找到一个私生子，都会被莫名其妙的人阻拦。
　　他怕被人监控电子产品，为了保险，只敢写信偷偷操作。
　　卓玛是最后一个，温建元看着儿子温文德，威胁道：“如果你不能把卓玛带回来，后果你知道的……”
　　卓玛不行，那就只能把目光放在温文德身上了。
　　“我知道了。”短短几个月，温文德脸颊削瘦，眼睛深陷，憔悴得看不出他曾经的盛气凌人和张扬。
　　谁也不知道他这段时间经历了怎样非人的折磨。
　　当他推着温建元，在卓玛家见到斐白露时，竟然有种见到救赎的感觉。
　　等了好一会儿的斐白露眯着眼睛，“哟，又见面了。”
　　“你们怎么在这里？”温建元身上的得意，在看到斐白露和温时年出现时，瞬间如同被扎了针的气球瘪了下去。
　　他惊恐，厉声尖叫，“快走！温文德推我走！离开这里！”
　　然而温文德听都没有听他的，冲到斐白露面前。
　　噗通一声。
　　直挺挺跪在雪地里。
　　“斐白露！你救救我！我被温建元这个老东西下咒控制了，只要我不听他的话，他就折磨我！”
　　斐白露诧异地看着狼狈的温文德。
　　温文德身上公子哥的招摇张扬消失得一干二净，像是一头被抽了骨头的落水狗。
　　“斐白露，只要你救我，我把温建元这个老东西的秘密全部告诉你！”温文德连忙跪着走了几步，扯着斐白露的衣服，“我今天偷偷听到温建元和一个黑衣人谈话，说什么用龙脉和别人做交易，想给你们制造一些麻烦……”
　　龙脉？斐白露心中一震，肃着脸，道：“你还知道什么？那人是谁？”
　　温文德眼泪鼻涕齐流，摇头。

第355章 我们都被蒙蔽了
　　温文德道：“我不知道那个黑衣人是谁，也不知道要和谁做交易，我只隐约感觉到这件事很重大，危害很大，我知道就这么多了……”
　　妈耶，龙脉这种东西关乎国运，是能轻易用来做交易的吗？苗子昂摩拳擦掌，盯着温建元t，“把这个人抓过来问问，不就清楚了吗？”
　　他飞身上前，拎着温建元的衣服。
　　“你这个畜生！”温建元目眦欲裂，双目猩红剜着温文德，“我活不了，你也休想活下去！”
　　他咬破舌尖，颤颤巍巍的手沾着血，画了个咒。
　　温文德吓得瑟瑟发抖，“斐白露，你要救救我，我虽然嚣张跋扈，但我没做什么害人的事，我不想就这样死了！”
　　温建元见斐白露和温时年不为所动，冲温文德狞笑道：“你去死吧！”
　　然而，一分钟过去，五分钟过去……
　　温文德心有余悸，上下摸着自己的身体，发现自己全须全尾活着。
　　满脸不敢置信，“我、我竟然没死？”
　　苗子昂冷哼一声，“当然了，这老东西想当着大佬的面害人，想屁吃呢？”
　　“不可能！这是那位大人教我的咒语，怎么可能会失效？”温建元再次画符，还是没什么效果，他的脸色瞬间灰败下去。
　　完蛋了！
　　温建元抖着嘴巴，求饶地看着温时年，“时年，我是你大伯，你不能这么对我！你饶了我这回，我回去后一定老老实实老死在京城，绝对不出现在你们面前！”
　　“至于温文德这个小畜生说的，根本没有这回事！我不知道什么龙脉，我也不清楚什么交易，都是他瞎编的！”
　　温时年面无表情看着温建元，“有没有这回事，看看就知道了。”
　　他伸出手，正打算搜魂。
　　‘噗’的一声，温建元眼里的光灭了。
　　命脉像是被人掐断，身体软了下来。
　　拎着温建元的苗子昂蹙眉，“有人怕我们知道他们的密谋，提前弄死了温建元。”
　　从温建元身上飘起一缕灰气，消融在空气里。
　　斐白露阴阳眼开到了极致，才发现这四处弥漫、阻隔她神识窥探的灰雾，是人惨死后怨气化成的。
　　有多少灰雾，就有多少惨死的人！
　　怪不得初次踏入这块地，就让她感觉到十分压抑。
　　而且……
　　圣莲组织的黑衣人想用龙脉和谁做交易？
　　斐白露隐约感觉，有巨大的危机笼罩过来。
　　“我这是摆脱了温建元这个老东西的控制？”温文德眼巴巴看着斐白露，他还想扯着斐白露的衣服，但温时年一个眼神轻飘扫过来，吓得他立马松手。
　　“嗯。”斐白露回了回神，她言简意赅，不欲和温文德多说。
　　温文德喜极而泣，“斐白露，以前是我错怪你了，你是个大好人！以后你让我往东，我绝不往西！你让我干什么都行，我一定不说二话帮你！”
　　想他以前，对斐白露那是趾高气扬、嗤之以鼻，万万没想到几个月后形式和地位，来了个大转变。
　　苗子昂摸了摸鼻子，你说的都是我说过的词啊！
　　“行了，带着温建元离开这里。对外就说他病死了，今天的事不要泄露出去，否则……”温时年没有说完的话，带着警告。
　　“是是，我知道的三爷。”温文德低声下气，又和斐白露打了声招呼，这才离开。
　　卓玛和扎西一家待在屋内，听见外面的动静小了。
　　见斐白露三人进屋，立马迎了上去，“白露大师，事情已经解决了？需不需要我们出面？”
　　“已经解决了。”斐白露简单说了一下情况。
　　卓玛对于那位素未谋面的亲生父亲，没有半点感情。
　　听到他了，心境也没有任何波澜。
　　“谢谢大师，如果不是机缘巧合，有幸遇见了你们，我以后的日子可能会被改变……”卓玛一想到温建元可能会对自己家人动手，不由得一阵后怕。
　　“你们一家福泽深厚，哪怕我们没有出现，也不会走到那种极端的地步。”斐白露说道，扎西一家，都是面善的人，身上带有微弱功德金光。像温建元这种坏事做尽，又想用邪法换命的人，对上身带功德的人只会自食恶果。
　　扎西、卓玛一家提起的心彻底放了下来。
　　为了感谢斐白露三人，扎西一家第二天又是宰牛又是宰羊，连带着村子里其他人也自发地为救命恩人设宴，那场面比过年还热闹。
　　尤其是老村长，他一脸惭愧地斐白露说：“这几年因为雪灾被冻死的粮食啊羊啊不少，村里损失惨重，我也是听了其他村的村长蛊惑，说供奉了神像能够祈求明年风调雨顺，让村里家家户户养的牛羊都能长得肥肥的。”
　　“我就信了，供奉后也有效果。我没想到那个神像那么诡异，竟然能把我们全村人的性命都联系在一起，生死都被别人掌握。”
　　“因为你们向他许了愿，他满足了你们的愿望，自然要收取一定的报酬。他看不上你们的供品，所以收走了你们的命。”斐白露声音平静，道：“以后这种来路不明的邪神，不要胡乱祭拜，直接把他砸碎了。而且天气异常，雪灾频发，也极有可能是他搞的鬼。”
　　被蒙蔽许久的老村长恍然大悟，悔恨不已，“原来是这样，我们都被蒙蔽了……”
　　他揩去眼角的泪，“大师，我们附近这个村子商量了一下，打算在被摧毁的白莲寺地址上重新修建一间寺庙，里面供奉的神像想雕刻成你的样子，感谢您救我们于水火之中。”
　　斐白露眉心一跳，正要拒绝，“不用……”
　　一道响亮的声音打断了她。
　　“卓玛！扎西大哥！”
　　一个年轻男人拎着大包小包的东西出现。
　　众人正等着斐白露答应，结果被打断了，没好气地看着被喊话的卓玛和扎西。
　　看着来的人，卓玛嘴角抽了抽。
　　徐天佑不顾其他人的眼神，眼巴巴凑到卓玛跟前，像小狗一样，委屈道：“卓玛，你不会因为生我爸妈的气，不要我对吧？我来给你道歉了……”
　　这一插曲，解了斐白露的围。
　　斐白露面上带笑，顺势推了老村长的提议，目光在徐天佑身上巡睃。
　　黑白分明的眼睛暗芒闪过。
　　温时年摸着陡然发烫的佛珠，不动声色走到斐白露身边，低声道：“这个男的身上的气息不对劲，沾上了非常古怪的阴邪气息。”
　　斐白露颔首，“应该是路过了什么地方，碰巧蹭到了一点。”但仅仅是一点，就有如此浓重的阴邪气息，可见那玩意杀伤力十足。
　　两人表情凝重，唯有浑然不知情的苗子昂双眼放光，一脸吃瓜的表情，“嘿！有八卦可以看了。”

第356章 全员无一人生还
　　“哎呦妈呀，大佬我跟你说！”
　　苗子昂从吃瓜第一线回来，满眼八卦，“卓玛姐找的对象是个小奶狗啊！说卓玛不嫁给他，他就入赘！”
　　他把卓玛从徐天佑爸妈那儿受了气，徐天佑当天从外地坐红眼航班回来追妻的事说了。
　　苗子昂啧啧，徐天佑那叫一个低声下气，那叫一个可怜巴巴，生怕卓玛和他分手。
　　不但是舔狗，还是恋爱脑。
　　不过也能看得出，两人关系确实好。
　　卓玛把徐天佑介绍给斐白露几人认识。
　　徐天佑嘴角有个浅浅的酒窝，“卓玛把前天发生的事告诉我了，谢谢你们。”
　　斐白露看他脸蛋圆润，从小到大顺风顺水，感情方面和谐，虽然略有来自父母方面的小阻拦，但最终能和卓玛修成正果，两人天合地合鸳鸯合。
　　不过……像是什么东西横插一脚，扭曲了徐天佑的人生。
　　徐天佑不是恶人，斐白露直接道：“你身上缠绕着一股阴邪之气，正抽取你的气运，如同辐射一般缩短你的寿命，影响你的健康让你身体发生癌变，甚至影响身边人。”
　　徐天佑扭头看向卓玛，白净的脸全是迷茫。
　　她在说什么？每一个字他都认识，怎么合在一起就听不懂了？
　　卓玛英气的眉头拧起，脸上笑意一扫而空，神情凝重，“白露大师，你这话是什么意思？”
　　斐白露目光落到徐天佑的口袋，这里的阴气最浓重，“你身上带了什么东西？”
　　“啊？你说的是这个？”徐天佑从怀里掏出一块五彩斑斓的石头，“我昨天在机场遇到了一个问路的老人家，我给他指了路，他就把这个送给我，说是谢礼。”
　　这石头还挺漂亮的，颜色艳丽，晶莹剔透。
　　徐天佑不想要，但被老人强行塞了过来。
　　他放在口袋之后就没有在意了。
　　“谢礼？这玩意能害你的命！”斐白露冷哼一声。
　　在方外人士眼中，这块石头表面覆盖着未知的符文，甫一出现，阴邪之气喷涌而出。
　　浓烈到实力稍弱的苗子昂都有察觉。
　　他从徐天佑手中夺走，急道：“你怎么什么东西都往身上揣啊。”
　　徐天佑不敢置信：“这不可能吧？我和那老人家也没有仇啊……”说到这儿，他忽然神色怪异起来，像是想起什么，说：“对了，那老人家是樱花国的人，咱们和樱花国的人向来不对付，也不能说没有仇……”
　　卓玛安抚性地握着徐天佑的手，一个猜测萌生在脑子里。
　　她恨铁不成钢道：“那人可能是恶意报复华国t人，碰巧你这个傻小子凑上去，被他算计了。以后在外面，别什么东西都收！”
　　“卓玛，他还夸我气运很好，面相有福，怎么能这么坏？”徐天佑闷声闷气道。
　　——
　　“西山先生，我们的人已经在飞机上各个隐秘的角落布置了阵法，华国那群愚蠢的玄师绝对不会发现。”男人操着一口流利的普通话，声音压抑着些许兴奋，“等飞机起飞，一离开华国的领土范围，然后——”
　　“轰！”他夸张的肢体动作，伴随着桀桀大笑，“这是我们送给他们的第一个礼物，他们一定会喜欢的。”
　　身着唐装、头发银白的老人双手拄着拐杖，身体瘦小佝偻，身上气势内敛，面容平和，混在人群中绝不起眼。
　　然而微微下垂的眼角，不自觉透露出的威势和狠厉，宣示着这人的不简单。
　　他声音淡淡，“平崎，是吗？你保证他们不会发现？”
　　平崎一樹大笑，“是的，西山先生。我在华国二十多年，对于华国玄师的水平十分了解，他们是一群肮脏愚昧的小丑，内部争斗厉害，年轻一辈几乎没有出彩的，远不如我们岛国内的精英！”
　　“我向你保证，西山先生！他们绝对不会事先发现我们对飞机动了手脚。等飞机炸毁掉落到太平洋，连残骸都难以找到，更不要说发现我们动的手脚。”
　　“所以，我认为我们应该离开这里，去办更重要的事，没有必要等到飞机失事，浪费宝贵的时间。”
　　平崎一樹盯着西山，眼里迸发出功利热切的光。
　　要不是为了给组织收集情报，这个该死的华国，他一日也不想待。
　　所以今天这事，他一定要办好，博得西山先生的青睐，就能顺利调回樱花国！回到他梦寐以求的故国！
　　西山半浑浊的眼睛扫了一眼，语气不冷不淡，“那便听你的吧。”他转头坐上了一辆黑色低调的宾利。
　　平崎一樹识趣地跟了上去，做到了驾驶座的位置，语气自得道：“西山先生，我办事您放心一万个心，这份大礼一定能送出去！”
　　西山阖上眼睛，脑海里却想着在机场见到的那个热心善良又具有气运的年轻人。
　　他微微勾起唇角，思忖：不出三天，这人的气运就是自己的了。
　　这一点开胃小菜太少，希望他在华国的这段时间，再多遇见一点这种年轻人。
　　上沪机场是华国三大国际机场之一，装备有导航、通讯、监视、气象和后勤保障等系统，能提供24小时全天候服务，在航站楼里挂着“百年门户，世界枢纽”的字样，可以窥见它平时的旅客吞吐量多大。
　　斐白露看到徐天佑在知道爸妈惹卓玛生气后，立马请假买了机票，从上沪机场飞到西城。
　　等候登机的时间，徐天佑在厕所碰见了给他石头的老人。
　　试图使用阴阳眼看清楚，却发现老人面部模糊，无法窥看其命数，赫然不是普通人。
　　他给徐天佑那种怪异的石头，更像是故意。
　　斐白露心中沉了沉，没有过多纠结，继续顺着徐天佑记忆里出现的人去窥看未来的一丝可能。
　　未来不是既定的、一成不变的，每一个变数如同蝴蝶翅膀煽动的风，在某个不确定的时间点引起巨大的改变。
　　她需要抽丝剥茧，从繁杂、不稳定中拼凑出未来的轮廓，这是个巨大的工程。
　　时间一点点过去，直到斐白露捕捉到一点蛛丝马迹。
　　徐天佑乘坐的航班乘务长叫楚青，她的男朋友牧文成是另一个航班的副机长，两人打算在月底结婚。
　　然而，楚青没有等到她的爱人。
　　就在今天，发生了一起严重的坠机事件。
　　从上沪飞往樱花国奈良的航班机毁人亡，全员无一人生还。
　　从深海打捞回来的黑匣子记录了坠机前的一分钟音频。
　　前四十秒音频正常，紧接着传来剧烈的爆炸声，再之后是一片死寂。
　　这爆炸声太过蹊跷和猛烈，机长和副机长甚至没有留下一句话，像是遭受了人无法抵御的力量，惨烈地随着整架飞机轰然炸开。
　　斐白露眉头紧紧皱起。
　　是那个老人动的手脚吗？
　　这场坠机事件，背后是樱花国策划的一切？
　　不管如何，必须阻止这起坠机事件发生！

第357章 紧急扩散！禁止登机！
　　无数个念头在脑海里闪过，斐白露稳了稳心神，看着众人，谨慎开口：“我看到今天从上沪飞往奈良的WR5412航班将遭到不明力量的攻击！飞机上包括机务组人员和旅客在内的103人，他们将全部命丧太平洋！极有可能是樱花国的人在飞机上动了手脚！”
　　她低头看了眼手机的时间，语速略快，“飞机会在下午14点准时起飞，我们还有二十分钟的时间，必须把飞机拦下来！”
　　飞机失事？
　　樱花国搞的鬼？他们偷偷藏炸药了？
　　徐天佑瞪圆了眼睛，卓玛按住他的手，不让他乱出声。
　　让飞机停飞这种大事，他们帮不上什么忙，只能尽量不添乱。
　　“二十分钟飞机起飞，这个时候旅客要检票登机了吧？时间太短了，我们能把他们全部拦下来吗？”
　　苗子昂觉得这事很棘手。“而且，我们和机场的人说飞机会遭受不明力量攻击，他们会信吗？”
　　这事肯定不能大张旗鼓说是樱花国的人干的。
　　一是没有证据，二是容易挑剔国际事端，必须慎重，再慎重。
　　“先试试再说。”斐白头脑清醒，登陆上抖手账号，发布一条坠机预警，“我先把这事扩散出去，务必要引起机场那边的重视。”
　　“我和上沪机场的人联系，看能不能让这架飞机停飞进行安全检查。”温时年直接找到这个机场所属企业的董事长。
　　董事长收到温时年的消息，还十分不以为意，解释道：“三爷，您放心，根据国际机构的统计数据显示，一架飞机发生重大事故的机率约为三百万分之一，也就是说一架飞机需要积累三百万个航班，三百万次起落，才可能发生一次事故。”
　　“我们机场近90年没有出现一次飞机失事，我不知道三爷您是从哪里听来的假消息，什么不明力量攻击说得不明不白，一定是有人放出假消息，恶意针对我们上沪机场……”
　　温时年懒得和他费口舌，干脆利落道：“你先上网看看吧。”说罢，挂了电话，打给上沪那边更高一级权限的人。
　　董事长一头雾水，觉得温三爷这一通电话莫名其妙。
　　但鬼使神差的，他点开了热搜。
　　只见前二十条热搜词条，有七条带上了上沪机场的名字。
　　尤其在看到热搜第一的词条时，心脏直接提到了嗓子眼。
　　#爆！斐白露死亡预警#
　　#上沪WR5412航班将坠机#
　　#白露：请乘坐WR5412航班的旅客转机#
　　#紧急扩散！WR5412航班禁止登机#
　　……
　　一连串的热搜，看得董事长心惊肉跳。
　　他是知道斐白露的名字的。
　　老婆和孩子都喜欢看她的直播，他虽然不信这些神神鬼鬼的玄学，但平时也会看一点，知道这人擅长算命。
　　难道，她真的算到这趟航班会出事？
　　他抖着手，点开斐白露的抖手账号。
　　只见她发了一条动态。
　　【今天下午14点，上沪飞往奈良的WR5412航班将遭到不明力量的攻击！飞机上包括机务组人员和旅客在内的103人，将全部命丧太平洋！
　　请所有看到这条动态的网友注意，若有亲人朋友乘坐该航班，请尽快联系他们，阻拦他们登机飞往樱花国奈良，立即改乘其他航班，或取消行程！
　　飞机将在下午14点准时起飞，此时距离起飞时间还有二十分钟，请广大网友相互转告，务必让飞机停飞！禁止旅客登机！】
　　斐白露这条动态来到突然。
　　网友被打得措手不及，一看内容纷纷炸开了锅。
　　【真的假的？这是要发生大型空难了？】
　　【什么叫做不明力量攻击？白露你能和我们解释解释吗？】
　　【笑死，今天是愚人节吗？开什么国际大玩笑，这要是真的因为你一个没有根据的预言，让这趟国际航班停飞，其他国家的人背地里不知道怎么笑话我们吧？】
　　也有网友猜测斐白露是不是被盗号了，持迟疑的态度，但更多的人，尤其是斐白露的粉丝是相信这条动态的。
　　【我去查了一下，真的有这趟航班。大家快扩散一下吧，白露大师不会用这种大事开玩笑！】
　　【救救救！我就是这个航班的乘客，我正准备登机了，我要去奈良读书，要是错过这趟航班，我就赶不上开学典礼……去还是不去，大家快告诉我一个答案！】
　　【屁话，当然是不去啊！宁可信其有，不可信其无！你要是没命了，还读个屁的学。错过了开学典礼，又不是什么重要的事。】
　　【+1我觉得应该这趟航班应该停飞！不管怎t么样，应该先排查飞机有没有安全问题，以人为本啊！】
　　董事长看着评论，一脑门的汗。
　　理智在信和不信两端摇摆。
　　斐白露在发完那条动态后，又给楚青和她男友牧文成发了消息。
　　——WR5412航班将机毁人亡，全员无一人生还，请组织飞机内的乘客安全疏散撤离，禁止起飞！
　　楚青还在空中，牧文成看到短信，以为是恶作剧，狠狠皱眉。
　　作为副机长，每一次执飞时，最希望的都是人机平安。
　　执飞前收到这种短信，真是让人觉得晦气。
　　——死亡进入倒计时。
　　全网都在转发斐白露这条死亡预警的动态，以一己之力搅动了整个互联网。
　　不少人都在关注着事件的发展，有渠道的更是直接联系上沪机场的各组人员。
　　意外挖出了不少信息。
　　【卧槽卧槽！我本来是不信白露的死亡警告的，直到我查到了这趟航班的人员信息，一个非常恐怖的事实——】
　　【……这种时候了能不能不要卖关子？急死我了！】
　　【那我直接说了，我从上沪机场内部工作人员手里拿到的资料，发现：这趟航班，没有一个樱花国的人！没有一个！】
　　明明是从上沪飞往樱花国奈良的航班，除去机务组，九十多号人里百分之九十是华国人，剩下一部分是其他外国友人。
　　但偏偏，没有一个樱花国的人！
　　这很不对劲好吗？
　　机场董事长看到这条评论，顿时汗流浃背。
　　理智绷弦，终于信了斐白露的死亡预警。

第358章 原地等待，取消起飞！
　　#斐白露预言大型空难#
　　抖手全渠道推流，这个热搜词条大爆特爆。
　　相对于其他交通工具来说，飞机是发生事故次数最少、安全性最高的一种出行方式，可飞机一旦发生事故，几乎是极其惨烈的结局。
　　没有人谁想看到悲剧的发生，哪怕有人阴谋论怀疑斐白露在博眼球、炒作，也忍不住转发，把这个消息传递出去。
　　【这事闹大了，我看到好多媒体都在前往上沪机场，想要直击现场。】
　　【能不能给直播啊？现场什么情况？停飞了还是乘客已经检票登机了？我每几分钟就刷新新闻，一颗心揪起，生怕听到飞机起飞的消息。】
　　有金发碧眼的外国乘客晒出了自己的机票信息，【我人在飞机上，我们都没有收到来自机长或者空姐的提醒，连警报都没有，一切正常。他们说飞机很安全，不会出现问题。
　　除了几个胆小鬼下了飞机，我们都在，我还点了一杯热咖啡，防止我打瞌睡，错过高空的美景。至于你们国家那位东方女巫的预言，呵呵信她不如信我是上帝！】
　　【兄弟，你是外国人吧？听过叫白露大师的、神婆的，还是第一次听见叫她东方女巫……不过，她真的有本事，你别不信啊！】
　　有同个航班的国人现身说法，【我是那位外国友人口中的‘胆小鬼’，看了热搜后我决定改乘下一个航班，还第一时间把这件事告诉同个客舱的其他乘客，他们有的不信，有的半信半疑，但因为耽搁不起接下来预定的行程，都没有选择和我下飞机，我很沮丧！】
　　【说到底，还是不相信飞机失事吧……】
　　【要么飞机真的藏了东西，比如炸/药之类的致命玩意，要么斐白露在撒谎愚弄大众。如果是前者，斐白露的声望将更上一层楼，妈的连空难都能预示，还有什么是她做不到的？】
　　网友没说完的是，如果是后者，斐白露将被钉在耻辱柱上，甚至面临牢狱之灾、人人唾弃！
　　别管她之前的直播算得多准，用这种大事开玩笑，没一个好下场。
　　大佬这是赌上了自己的直播生涯啊。
　　苗子昂刷着评论心里沉甸甸的。
　　他看了眼时间，忧心忡忡道：“还有十三分钟就是飞机起飞的时间，现在机场那边什么情况，我们也不清楚，大佬我们能成功阻止空难的发生吗？”
　　“事在人为，我去一趟警局。”斐白露面容冷静关闭屏幕，在发布那条动态后，无论网友如何反应，她都没有再给出任何回应。
　　好在西城警局的人正处理着‘11.8’事件，对斐白露的能力有一定认知，知道她不是胡诌狂言的人，再加上飞机失事涉及‘不明力量’，意识到这肯定与玄师术法相关，公安和玄师联盟高度重视，紧急抽调上沪附近的人员前往。
　　电话都快打爆了！航空公司的董事长抹去额上的汗。
　　一个电话比一个电话语气强硬，连带着他也着急起来。
　　“停下！不准这架飞机起飞！按应急程序进行处置！”
　　等命令发出后，董事长调出这趟航班所有乘客的信息，当看到原本预定这趟航班的二十九位岛国国籍的乘客要么退票换乘，要么选择不检票登机，没有一人在飞机上时。
　　他满脑子只有一个念头，卧槽这么阴险？！
　　一分钟后，航空公司的所有高层紧急召开会议。
　　此时，距离飞机起飞还有九分钟。
　　斐白露预示这趟航班即将出事，牧文成的手机也差点被打爆了。
　　他最先接到的是父母电话：“文成，网上的热搜你看了吗？[图片]说的是你的执飞的那趟航班吧？不管怎么样，先向上级申请延飞，待安全检查没有问题后再继续飞行。一定要把平安放在心上！”
　　然后是来自同行的，外面舆论那么大，让他谨慎。
　　看得牧文成心脏一突一突。
　　又忍不住翻出那条莫名其妙的短信。
　　——WR5412航班将机毁人亡，全员无一人生还，请组织飞机内的乘客安全疏散撤离，禁止起飞！
　　短短一行字，像是砸在他心里。
　　按理说出了这样的事，应该启动紧急撤离程序，可塔台那边没有任何反应。
　　牧文成也不好擅自决定，他从厕所返回驾驶舱，给搭档机长姜鹏看网上的热搜，“姜机长，你看这个新闻，斐白露预言我们的飞机会在出了国界后出事……”
　　姜鹏眼瞳一缩，复又若无其事道：“这架飞机的机龄才五年多，按时按点进行保养、检修，航路上天气适航，又无危险天气，出现问题的可能性很低。而且刚才我让小童去和客舱的乘客沟通检查，反馈是没有任何乘客携带危险爆炸物。”
　　盯着驾驶舱内的显示屏，瞥见出现在跑道上的警车、消防车、救护车的身影，姜鹏眯了眯眼睛，“我个人更加倾向这是一个闹剧和谎言，旨在降低我们自主打造的国产客机在国际上的美誉度。”
　　他语调不疾不徐，没有人注意到姜鹏的眼瞳漆黑深邃，仿佛透不尽一点光，又像是带着一股恶劣因子的笑意。
　　小童是乘务组的组长，见姜鹏这样说，论资历、论飞行记录都比不上这位前辈的牧文成悬着的心放下了一点。
　　“那就好。”牧文成沉吟片刻，又道：“不过我觉得还是应该和塔台那边反映……”
　　他话说了一半，就见坐在驾驶座上的姜机长站起身，迅雷不及掩耳之势地掏出一个小型喷雾，冲自己脸部喷射。
　　牧文成反应再快，还是不慎吸入了不知名的气体。
　　他只觉得身体一软，要不是扶着墙壁，差点整个人瘫软在地上。
　　怔愣地抬头，牧文成看着咧嘴大笑的姜鹏，只觉得以往那个沉默寡言、技术过硬的姜机长面目可憎，可怕骇人！
　　“姜机长！你这是干什么？”
　　“和塔台反映？”姜鹏按下一个按钮，无线电交流频道里传来塔台大声的传呼，“WR5412，hold position, cancel take-off I say again canceltake-off.（WR5412，原地等待，取消起飞，我再说一遍，取消起飞。）”
　　“Holding，WR5412！（等待，WR5412！）”
　　这是飞机处于禁止状态时，从塔台发出的指令。
　　牧文成撑着最后一丝力气，跌跌撞撞想要去回呼塔台。
　　然而姜鹏不屑地冷哼一声。

第359章 你别哭，现在情况怎么样？
　　姜鹏重新坐在驾驶座上，没有任何预告，突然关闭舱门。
　　舱门刚关闭，飞机立马在跑道上滑行起来，速度越来越快。
　　“操！”牧文成用疯了的眼神看着姜鹏，“姜机长，还没有到起飞时间，没有塔台的放行许可，你想让我们所有人的命都为你的错误决定买单吗？”
　　正常的起飞流程，应该在他和机长检查完飞机控制面板的导航数据，核对好的放行舱单，并且向塔台申请放行许可，才能关闭舱门，按照塔台指令起飞。
　　违背塔台的指令和抢飞，这两个错误的决定，一个操作不慎将丧葬飞机上全部人。
　　斐白露的死亡预警，应验了！
　　牧文成脸色白得和纸一样。
　　姜鹏愉悦地翘起唇角，轻易地推开中了药的牧文t成，干脆不装了，“啊哈，让你们陪葬，似乎也不错。虽然没有按照原有的计划进行，但在我人生最后一刻，放纵一把也不错。”
　　什么叫人生最后一刻？
　　妈的！他崇拜的前辈是个疯子！
　　牧文成紧紧咬着后槽牙，忍着怒意和悔意，央求姜鹏，“姜机长，我不相信你会这么做，自从我进入这个行业，一直把你当成前辈、偶像，向你学习。我们搭档飞行几百个小时，我清楚你的为人，你虽然不近人情、沉默寡言，看着很难相处，但我知道你心肠是软的。”
　　“你会给被男乘客骚扰的小童解围出气，你会举报公司高管拖延员工工资、不屑和某些道德败坏的同事同流合污，你还无私给我们几个分享自己执飞的经验，姜机长你是不是遇到了什么威胁？是不是有人胁迫你这样做？你要相信我们，我们可以帮你，只要你不要冲动……”
　　姜鹏绷着唇，不再说话。
　　仿佛没有听到牧文成的话。
　　只是，握着操作仪器的手指微微痉挛。
　　此时上沪管制中心炸开了锅。
　　“没有飞行许可，为什么提前抢飞？而且严重偏离航道！”
　　“为什么没有人回呼？WR5412的人呢？”
　　无线电频道里，塔台的声音急促又异常清晰：“WR5412,stop immediately I say again,WR5412,stop immediately.（WR5412，立即中断起飞，我再说一遍，WR5412，立即中断起飞。）”
　　“Stopping,WR5412！（中断，WR5412！）”
　　波道里一片死寂，久久没有等到WR5412的回呼，塔台的人看着进入雷达区域内的其他飞机，急道：“WH134、国航1915、南方833请在频道里呼一下WR5412！”
　　不断有其他飞机的机长在呼：
　　“WR5412，WR5412，上沪叫你！”
　　“WR5412，上沪叫你！”
　　死寂，还是死寂。
　　牧文成眼睛红得能滴血。
　　他想回呼，他想阻止惨事发生，但他着了姜鹏的道，无能为力。
　　驾驶舱内发生的事，客舱的乘客一无所知。
　　可他们感觉到了死亡的不安。
　　飞机没有预兆起飞，连空姐都忍不住大变脸色。
　　飞行速度很快，机体不正常地产生震动颠簸。
　　“fuck——”金发碧眼的菲利普刚和网络上劝说他下飞机的网友对骂，一个颠簸，滚烫的热咖啡倒在他的胸膛和裤裆。
　　他狼狈地站起身，喊空姐拿毛毯。
　　结果发现没有回应自己，所有空姐脸色难看朝驾驶舱走去。
　　菲利普脸上怒气腾腾的神情一僵。
　　像是意识到什么，他跑到窗户旁，眼睛贴着玻璃，往下面的跑道看。
　　看到了大批警车和消防车。
　　再一看手机。
　　明明是下午14点的飞机，结果13：56分起飞。
　　早了四分钟，菲利普心脏砰砰跳个不停。
　　他手脚发软，瘫坐在椅子上，失魂落魄，喃喃自语道：“那个东方女巫的预言是真的……”
　　他不是真的上帝，但那个东方女巫是真的女巫！
　　“fuck！我要下飞机！”
　　和菲利普一个想法的，还有其他敏锐察觉到不对劲的乘客。
　　但为时已晚。
　　机场的航站楼里。
　　“我天！为什么关舱门了？里面的人不出来吗？”
　　“机场不把人命放在眼里吗？这种情况下，依旧起飞？”
　　现场不少乘客架着手机，远远直播现场的情况。
　　“我看到有机场工作人员跑过去了，在拼命示意这架飞机。”
　　“有个穿西装的胖子，应该是机场管理层的人物吧？”
　　“警察也来了，但这架飞机还是起飞了，里面到底什么情况啊？”
　　机场的工作人员也被WR5412的举动逼疯了。
　　他们也想知道里面到底什么情况！
　　空姐们被挡在驾驶舱外，又要尽力安抚被恐惧袭击的乘客，避免事态更加严重。
　　她们甚至准备了笔纸，悲伤地让乘客交代最后的遗言。
　　见飞机攀升高度即将突破10000，牧文成脑子嗡地一声，他无助吼道：“姜机长，立刻中断起飞！返航！返航！姜机长！”
　　他爬着过去，拽着姜鹏的脚，眼眶湿润，声音嘶哑：“不要做错事，姜机长！求你了！”
　　“回不去了。”姜鹏不为所动，甚至一脚把他踢远。
　　牧文成彻底绝望，喉咙发出悲痛的哭腔。
　　谁来救救他们！谁来阻止疯了的姜机长！
　　为什么就是不信斐白露的预言？
　　为什么要让那么多无辜的乘客为他们的自大买单？
　　口袋里的手机陡然传来震动。
　　一声一声存在感极强。
　　牧文成费劲地抬起手，是个未知号码。
　　鬼知道为什么飞机在万米高空，还能打来电话。
　　自己该不会出现了幻觉吧？
　　牧文成想是这样想，但鬼使神差地接通了。
　　“是我，斐白露。”
　　女人的声音清冷平静。
　　果然是幻觉，牧文成绝望地啜泣一声。
　　斐白露一顿，“你别哭，现在情况怎么样？”
　　牧文成止不住流泪，顺着斐白露的话说下去，“姜机长疯了，他驾驶飞机想拉我们陪葬。现在飞机里六名空姐和一个飞行学员被锁在驾驶舱外面，驾驶舱内只有姜机长和我。我中了姜机长准备的药，浑身无力，现在只能躲在角落里等死。”
　　斐白露这通电话，有不少人在听。
　　听到牧文成说姜鹏的疯狂举动，立马出动相关部门的人调查姜鹏的情况。
　　斐白露评估了一下牧文成的状态，保持冷静克制语气回复他，“别怕，我帮你。”
　　这句话，像是给牧文成注入了一股的力量。
　　姜鹏浑然不知道发生了什么。
　　或许连他也不会想到，万米高空还能打电话。
　　就像平崎一樹怎么也想不到，斐白露竟然提前预言了他们缜密的计划！
　　平崎一樹看到网上沸沸扬扬的热搜，眼前一黑。
　　斐白露的名字，他知道。
　　但一直没有把她放在眼里，以为斐白露只会相面，没什么真本事。
　　结果——斐白露这一个预警，直接把他们的计划打得措手不及！
　　平崎一樹看着网上的舆论，越看脸色越难看。
　　西山见平崎一樹坐立难安，扫去一个眼神，询问：“怎么了？”
　　仗着西山看不懂中文，平崎一樹不敢把这个消息告诉西山，讪笑道：“没什么没什么？”
　　他的内心祈祷：他们精心策划的飞机失事事件可千万不要有事啊！
　　天杀的斐白露！
　　哪里冒出来的人！

第360章 我会对你负责的
　　平崎一樹坐立难安。
　　每隔几分钟，就要刷新热搜词条下的评论。
　　见飞机没有被阻拦下来，并且已经成功起飞。
　　他顿时松了一口气。
　　还好还好，自己和姜鹏的妻子冬野美幸联合，留了第二个手计划。
　　这个狠狠重挫华国人和航空事业的计划，一定能顺利完成的。
　　西山不动声色看着平崎一樹从惊疑、惶恐到镇定的表现。
　　他杵着拐杖的手轻微摆了摆。
　　身后存在感极低的男人立马走了出去，不一会儿又回来，附耳低在西山耳边低声说话。
　　“西山先生，等会儿你有什么安排？”平崎一樹刚想放松喝口茶，迎面一根手杖打了过来，拍在手背，瞬间青肿。
　　西山低沉嘶哑的声音压抑着暴怒，“你不是说华国没有玄师能发现我们的计划，网上那个女人发出的预警又是怎么回事？你想瞒我瞒多久？”
　　平崎一樹疼得龇牙咧嘴，狡辩道：“西山先生，我没想瞒着您。这个女人只是相面厉害，可能是算到了某个乘客，才发出这种预警。但哪怕她提前预示，我们精心策划的飞机失事事件已经能成功。”
　　西山没有他那么乐观，抿着干瘪的唇，道：“马上离开上沪。”
　　如果飞机是在飞出国界时出事，没有人会怀疑到他们身上。但现在有人提前发现了问题，上沪不能再久待！否则会被查到！
　　活到西山这种岁数，谨慎是刻在骨子里的。
　　他立马带人离开。
　　此时，相关部门直接把姜鹏的信息查了个透。
　　“姜鹏，男，出生于1981年，通过招飞体检报考了航空院校，毕业后进入上沪机场所属的公司，从雇员一步步靠扎实的理论知识和操作能力，成为一名飞行员。今年是他成为机长的第五年，同事对他的评价多是性子沉默寡言、不善言辞，而且……正直……”
　　“正直？正直的人会做出这种事？！他在拿一百多号人的生死开玩笑！”
　　“会不会是被人胁迫的？”
　　“查过了，他近期生活规律，没有接触什么可疑的人。银行账户上，也没有大笔资金转入或转出。”
　　斐白露沉吟片刻，提议道：“调查他身边的人，尤其是他的妻子。”
　　一个人前后如此反差，肯定少不了来自身边人的影响。
　　“查到了！”公安部门的人看着调出来t的资料，“姜鹏和妻子辛美三年前因为夫妻感情破裂离了婚，唯一的女儿蕾蕾被判给了辛美。据同一家公司的同事了解，姜鹏对女儿十分疼爱，不工作的休息时间几乎都花在陪伴蕾蕾身上。”
　　看着照片上气质温婉浅笑盈盈的女人，斐白露指着她手里的戒指，“这人与樱花国有关，这戒指有个不太明显的太阳图腾。”
　　信奉天照大御神，姜鹏的妻子极有可能和今天这事有关，甚至和徐天佑碰见的那个老人也有一定关系。
　　可惜调查得太慢，还没有找到那个老人的行迹。
　　不过辛美和蕾蕾可能会能成为新的突破口。
　　“我们立马去查辛美。”警察的人动作很快。
　　飞机在万米高空的，遇到气流颠簸了一下，听到电话那头的动静，牧文成这会儿也醒神了。
　　他捂着手机，声音细如蚊呐，问道：“现在我该怎么办？飞机正在行驶中，我浑身无力根本不可能操控飞机。哪怕我把姜鹏控制住，开了自动驾驶，驾驶座也不可能离开人，不然一旦飞机失控，后果不堪设想。”
　　“那就让他自己把飞机开回来。”斐白露看着姜鹏女儿的照片，眸光一闪而过，“你想办法让他和我对话，我有话和他说。”
　　开始了！
　　斐白露的直播最厉害的地方，不是各种离奇、狗血的连线故事，不是勘破谎言窥视真相的算命本领，而是她说的话总有一股魔力，让人忍不住被吸引，顺着她的话往下想，然后她可以不费吹灰之力达到自己的目的。
　　牧文成直接把‘我有话和他说’这句话转换成‘我要策反你’。
　　他心底萌生出一股求生的欲望。
　　从角落里爬起来，来到姜鹏身边，无比真诚的恳求道：“姜机长，有人想和你通话。你能给我们三分钟时间吗？”
　　牧文成的一举一动，姜鹏有所注意，但没放在心上。
　　他只是随意的瞥了眼自己的搭档，见牧文成捏着手机，上面正显示着通话中，违反常识的一幕，让他不由得瞪大眼睛，“你……”
　　“姜鹏！”斐白露果断开口，“你以为你是在为你女儿赎罪吗？你以为你妥协了，辛美就会放过她吗？不可能的，你这是在害蕾蕾！你在一步步把蕾蕾推向更深的深渊！”
　　“你以前犯过错，现在也在犯错，苦的永远是蕾蕾。”
　　姜鹏脸颊上的肉微微抖动，手指攥紧驾驶仪器。
　　他本来什么都不想说，但被斐白露一番话搅得心神不宁，终于忍不住开口，“你都知道什么？”
　　姜鹏声音艰涩。
　　他的女儿蕾蕾是斐白露的粉丝，每次两人聊天的内容总离不开斐白露。他虽然对算命玄学一说不感兴趣，但都会认真回看斐白露的直播，好从中找到和蕾蕾同频的话题。
　　所以，他清楚斐白露的能力。
　　“我什么都知道。”斐白露只看一眼几人的照片，便能看到他们的过去和未来，她沉声道：“你说你疼爱自己的女儿，却一次又一次害她。”
　　“你和你的前妻辛美的结合没有任何感情，你们是酒后误事……”
　　辛美在嫁给姜鹏前，是专门飞上沪到岛国航班的空姐，她长得漂亮高挑，性子开朗，而那时的姜鹏还只是副机长，性子沉闷。
　　两人没什么交际，八竿子打不着。
　　直到某天公司宴会过后，姜鹏一觉醒来，发现自己和辛美睡在了一起。
　　“我会对你负责的。”看着哭哭啼啼的辛美，本打算不婚的姜鹏难受又郁卒，还是许下了承诺。
　　秘密结婚两个月后，辛美怀孕，她从航空公司辞职，安心养胎，第二年年初蕾蕾出生。
　　虽然对辛美没什么感情，但姜鹏对这个意外来临的女儿十分疼爱，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　姜鹏努力在蕾蕾面前维持家庭的幸福，和辛美貌合神离，对辛美在外面和别的男人不清不楚的事也浑然不在意。
　　直到蕾蕾六岁生日那天，已经三十四岁的姜鹏遇到了高中时期的白月光，美满的家庭成了破灭的幻影。

第361章 你说的，我信你
　　没有人想到外表稳重内敛、正直朴实的姜机长在高中时，曾是被霸凌的小可怜。
　　他被人多次强行锁在厕所，而白月光是那个顶着霸凌者的威胁，来给他开门的同桌。
　　白月光的威力，到底有多厉害？
　　只要一看到她，姜鹏总感觉自己死寂的心又重新跳动起来，这个行将就木的身躯注入了新的力量。
　　恰逢白月光和前夫离婚，被欺负得净身出户，下场可怜凄惨。
　　姜鹏没忍住怜爱，做了一件错事，他出轨了。
　　还被蕾蕾亲眼看到两人亲昵的场景。
　　斐白露尽量用简要的语气讲述接下来发生的事，“你让蕾蕾意识到幸福家庭下的玻璃和幻灭，她当天发了高烧。你抛下白月光，慌忙送她去医院。蕾蕾病好了，你发现她遗忘了这一段记忆，你既感觉松了一口气又愧疚纠结。”
　　牧文成吃了一口陈年烂瓜，看向姜鹏的眼神谴责。
　　越是有钱有权有势，越容易玩得花。身为同一个圈子的人，牧文成清楚姜鹏对感情的不忠，又何尝没有受到身边环境的影响？但正是因为这样，越要坚守本心不能堕落！
　　姜鹏指尖发白，却听见斐白露继续说道：“其实蕾蕾没有失忆，她一直记得。只是不愿意承认自己当成偶像英雄、如同大山一样的父亲变得面目全非。”
　　“这不可能！如果蕾蕾还记得，她不会愿意和我再说话！”姜鹏大声反驳，声音略带一点颤抖。
　　斐白露没有顺着他的话说，而是道：“你和辛美没有任何感情，白月光又楚楚可怜想和你结婚，说可以和你一起照顾蕾蕾。你动了离婚的念头，辛美同意了。你猜你那么疼爱蕾蕾，蕾蕾为什么没有选择跟你？”
　　因为她始终记得一切，讨厌那个破坏她家庭的阿姨。
　　怎么可能和她成为一家人？
　　“蕾蕾求你不要和白月光结婚，但你想为自己活一次，追求自己的爱情，和白月光在一起。你觉得离婚后自己依旧是蕾蕾的爸爸。可你不知道自己放弃监护权，把蕾蕾交到辛美的手里，意味着什么。”
　　辛美信奉天照大御神，企图洗脑自己的女儿和自己一样成为信徒，洗脑失败后用各种术法虐待蕾蕾，蕾蕾只有逃到姜鹏身边才能有喘息之地。
　　“你不要再说了！”姜鹏崩溃地抓着脑袋，他原先不清楚，他以为自己的女儿被养得很好。
　　直到最近辛美暴露出獠牙，用蕾蕾的生命威胁他，给他看蕾蕾被虐待的视频，他才清楚自己错得多离谱！
　　他不清楚蕾蕾每次看斐白露直播，那么羡慕被拯救被改变人生的连线者，是不是也期待着自己能够连上线，得到救赎和拯救？
　　他只知道自己是个不负责的爸爸。
　　——我给蕾蕾下了死咒。只要你死了，我就放过她。
　　想到辛美的交代，姜鹏眼底幽深，眼瞳没有焦距。
　　他重新坐回驾驶座，狰狞面容冷静下来，“辛美答应过我，只要我替她完成这件事，她就会拔出蕾蕾身上的咒。我对不起蕾蕾，没有尽到做父亲的责任，没有保护好她，这次我一定要守护她。”
　　旁听的人纷纷捏紧拳头。
　　你不是付出自己的生命，你是要让飞机上一百多条无辜的生命陪葬，你是要断送国产客机发展的大好前景！
　　“愚蠢。”斐白露讥笑，“你以为你照做了，辛美就会放过蕾蕾？”
　　“我看到了蕾蕾的未来。飞机失事，你的所作所为没有人知道，所以航空公司给你们这些失事人员的家属赔付了抚慰金，你觉得自己给蕾蕾留下了一笔不菲的遗产，蕾蕾会过得好。”
　　“然而只有你活着，蕾蕾在她手上才有价值。你死了，蕾蕾也跟着消失了。”
　　就在这时，去调查辛美身份的人回来，“辛美的祖母是个樱花国的人，她还有一个名字叫做冬野美幸……”
　　姜鹏脸色十分恐怖。
　　他不能接受，自己付出如此巨大的代价，换来的是加速女儿的死亡！
　　牧文成找准机会，劝说道：“姜机长，你的前妻实在太恐怖了，你忍心再把自己的女儿交到她手里？不如放过彼此吧，我知道你是被逼的，等这事结束后我们可以帮你把蕾蕾从魔爪中救出来。”
　　“你不相信我们的能力，也要相信白露大师啊！”
　　姜鹏眼角略有松动。
　　斐白露：“如果这事安全解决，抓到辛美，我会帮你救下蕾蕾。”
　　良久，姜鹏声音嘶哑：“你说的，我信你。”
　　见状，牧文成立马坐到副驾驶，和塔台交流，“WR5412返航，请给我们一个跑道！”
　　终于得到回呼的塔台快速跟进，指示其他航道内的飞机避开WR5412返航的航道，“WR5412，可以使用跑道18左降落，已联系地面紧急救援t车辆等候。”
　　飞机把多余的油料抛掉，减轻机身重量，确保落地时轮子能承受得住冲击力。
　　姜鹏凭借老道的飞机技术，将急刹踩到底，飞机滑完了整条跑道，才堪堪停在了距离跑道尽头几米远的地方。
　　等飞机停稳，他降下机舱。
　　“老天，终于得救了！”客舱内的乘客看着窗外地面的跑道，再也忍不住情绪。
　　菲利普更是激动地哭出声来，“我要去拜拜那个东方女巫！虽然我不知道发生了什么事情，但我觉得一定是她出力了！”
　　“对！我要给白露大师刷礼物！我不应该不听白露大师的话，差点害自己尸骨无存。”
　　“我知道错了！我以后绝对是斐白露的死忠粉！”
　　其他人也纷纷喊道。
　　死里逃生的乘客们在乘务组的指挥下，快速离开飞机，被机场工作人员送到安全位置。
　　驾驶舱内，牧文成依旧心有余悸。
　　坐在座位上，手脚发软。
　　姜鹏低垂着脑袋，让人看不清楚他的神色。

第362章 只是平均水平
　　时间回到飞机返航前的十分钟。
　　西山一行人紧急离开上沪，前往下一个目的地。
　　叮叮叮——
　　平崎一樹手被包成粽子，艰难地掏出电话。
　　他按下扩音。
　　冬野美幸的声音回响在狭窄的车厢内，“我看到了网上的新闻，计划可能有变故，万一华国的人查到了我们身上……”
　　飞机失事，最先调查的是机务组工作人员，再然后是乘客。
　　一旦华国人锁定姜鹏，她的身份也会暴露。
　　毕竟，在策划这起事件前，她曾多次和姜鹏见面，虽然都是以女儿蕾蕾为借口。
　　但冬野美幸依旧忧心忡忡。
　　平崎一樹‘哈’地一声，“冬野桑，你太焦虑了。飞机已经成功起飞，你最清楚姜鹏的为人。他为了责任能够娶你，让你摆脱空姐身份顺利接触到更多内部的信息。”
　　“现在为了女儿，他也会付出自己的一切。你不是拿捏了他的女儿吗？他会为了女儿，替我们扫清最后一丝漏洞的……”
　　电话那头。
　　“唔呜呜……”蕾蕾小眼通红，被冬野美幸用胶带缠着嘴巴，手脚被铁链锁着。
　　“平崎君，你说得有道理。”冬野美幸缓缓吐出一口气。
　　她看向神情仓皇的蕾蕾，低声喃喃道：“蕾蕾，我也不想走到这一步。我也曾对姜鹏动过心，想和他永远在一起。我以为他是个好人，结果他背叛了我，背叛了家庭，也背叛了你。”
　　“这件事结束后，你下去陪他吧。”
　　要怪就怪，你和他长得那么像。
　　只有折磨你，才能出自己心头的恶气。
　　冬野美幸心想。
　　“你悠着点，别飞机失事我们没被抓到，反倒因为处理这个孩子你被发现了……”平崎一樹翘着唇，正要继续往下说，突然听到电话传来刺耳的破门声。
　　紧接着是冬野美幸的尖叫。
　　“你们是什么人？我这个地方这么隐蔽，你们是怎么找上门来的？”
　　“停手！你们再靠近一步，我就杀了她！”
　　“啊——别抓我——”
　　……
　　平崎一樹眼皮一跳：？？？
　　冬野桑那边发生了什么事？
　　难道他言出法随了？
　　西山沉声呵道：“你是想暴露我们的位置吗？”
　　平崎一樹忙不迭挂了电话，“西山先生，我有一种不好的预感……”
　　蠢货！在华国待久了，智商同化了是吧？西山忍耐到了极限，他一摆手，行驶在乡间小道的汽车停了下来。
　　“把他扔下去！”
　　这种人不能和他们同行。
　　一声令下。
　　平崎一樹茫然地举着手机，看着汽车绝尘而去。
　　八嘎！
　　八嘎雅鹿！！！
　　他就说了一句，怎么能这么对他！
　　“我容易吗我？冬野美幸出事，也不关我的事啊？迁怒我做什么？”
　　想到自己为了组织在华国呆了这么多年，和大批玄师卷生卷死，好不容易有机会回到故国躺平，希望又破灭了，
　　平崎一樹抹了一把辛酸泪，烦躁地踹一脚石头。
　　不对！冬野美幸为什么会突然暴露？
　　难不成姜鹏那头出问题了？
　　平崎一樹猛地回神，眼瞳剧烈震动。
　　他动作快速拔掉电话卡，手机关机，拔腿就跑。
　　此时，只有跟着西山先生，才能避免和冬野桑一样被抓的结局。
　　“西山先生，等等我！我不想被抓，救救我啊——”
　　平崎一樹跑了没多久，西山的车停了下来，打开车门让他上去。
　　他感激不已，“西山先生，我就知道您会……”
　　西山抛过来一个手机，打断他的废话，“翻译，一字不落的翻译！你要是再敢有小心思，我扒了你皮！”
　　平崎一樹噤若寒蝉。
　　他低头刷着新闻界面。
　　#现场直击：WR5412正在返航#
　　#关于斐白露空难预警的一百种猜测#
　　#航班当事人现身说法：是机场不作为？还是乘客责任？#
　　#机场已配备紧急救援车辆#
　　平崎一樹哆哆嗦嗦翻译，脸色被人抽干了一样煞白。
　　不是？飞机真的返航？
　　虽然冬野桑出事时，自己就有这种预感，但真的直面计划失败的一幕，他还是有点无法接受。
　　斐白露的本事那么大啊？
　　西山轻轻扯了一下唇角，表情和恐怖片里的大反派一样惊悚，“斐白露，是谁？”
　　要是他没有记错，一切的变动都从这个人突然发布的预警开始。
　　不是说华国玄学界没有能人吗？
　　这个‘只会相面’却破坏他们计划的女人，难道只是平均水平？
　　华国玄师的真实水平，其实恐怖如斯？
　　西山神色凝重，拄着拐杖的手握紧。
　　“她是个抖手的主播，粉丝有几千万，在华国有一点知名度……”平崎一樹觑着西山难看的脸色，说道：“平时就直播给网友算命，背后没有师门家族，也没有收徒弟加入玄师联盟，在玄学界就没听见过她发出的声音，实力应该不怎么行。”
　　“这次可能是阴差阳错被她发现了，才导致任务失败。”
　　“西山先生，您要是想报复她，应该很简单……”
　　“哦？是吗……”西山凝着平崎一樹，“那你去把她杀了？”
　　“我？我不行！”平崎一樹拼命摇头，他可不干这事，这斐白露邪乎得很，直播算命揭露了不少阴私，得罪了一批人，但还活得好好的，说明她背后有人。
　　怕自己否认得太快，让西山误会，平崎一樹讪笑道：“西山先生，你也知道我的实力比不上您的属下。这么重要的任务交给我，我怕我打草惊蛇，以后再想对付斐白露，就困难了。要不您另外派人？”
　　不是说简单吗？
　　怎么又说是重要的任务了？西山哼了一声，“你最好老实点。”
　　平崎一樹绷紧身上的皮，“老实，西山先生我最老实了。”
　　飞机成功迫降，乘客安全疏散，牧文成上了救护车，接受医院的治疗和检查。
　　姜鹏则被警察秘密带走。
　　在小黑屋里，警察让他看到了蕾蕾和冬野美幸。
　　“蕾蕾！”姜鹏激动地隔着铁栏，上下打量着她，见她安全无恙，松了一口气。
　　警方的人真的从冬野美幸手中救下了蕾蕾。
　　姜鹏知道自己即将面临的结局，他连死都不怕，更不怕牢狱之灾。
　　唯一不放心的是蕾蕾。
　　“斐白露呢？我要见她，我要亲眼看到她替我女儿除咒！”
　　一个挂着玄师联盟标识胸牌的中年男人回他：“斐白露目前不在上沪，要等她过来了，才能出手替你家孩子除咒消灾。”
　　他们的人也在等斐白露。

第363章 这份大礼没送出去
　　飞机落地的第一时间，各种专家、大师齐齐出动。
　　就差把飞机大卸八块，也没有找出有什么问题。
　　要不是最擅长阵法的张大师隐约感觉不对劲，他们都怀疑斐白露算错了。
　　如今，只能等斐白露亲自来，才能知道那到底是什么阵法。
　　“姜鹏，你以为你这样，就能救蕾蕾？”冬野美幸哈哈大笑，唇角的弧度略带讥讽，道：“没有用的，我日日用自己的血喂她，我死了，她也活不了。你们华国玄师根本没有能力解除，他们都是一群废物！”
　　姜鹏憎恶地看了她一眼，之后没有再把多余的目光放到冬野美幸身上，转而看向中年人，“我可以承担外界所有的舆论，你们把责任推到我身上，让这件事平息下去。我只有一个要求，你们答应我要救蕾蕾的事，一定要做到。”
　　“可以。”中年男人点头。
　　斐白露到达上沪时，已经是晚上了。
　　机场灯火通明。
　　跑道上停着的WR5412航班被围禁起来，不允许别人敢靠近。
　　看着斐白露异常年轻的面容，那群平时德高望重的大师们一时间也不知道怎么开口。
　　叫大师吧，太年轻。
　　叫小友吧，又有点怪，毕竟自己还要靠她解决问题。
　　“诸位，以道友相称吧。”斐白露素来不在意这些小节，知道他们等候在这里，是想知道关于飞机上的阵法。
　　她也不藏私，直接带着人进入飞机t内部。
　　斐白露逛了一圈，分别在客舱、驾驶舱、备餐区等多处地方，拔出六根如同头发丝的针。
　　细针通体发黑，仿佛侵泡在血水里一股腥恶臭味翻涌而来，周围的人忍不住呕吐。
　　“斐道友，这是什么东西？”
　　“这六根针，真的能轻易摧毁一架飞机吗？”
　　“为什么这阵法那么奇怪，我翻遍了古籍都没有查到关于它的资料？”
　　“一道天、二道人、三道修罗、四道地狱、五道饿鬼、六道畜生。这每一根针都象征着六道轮回中的一道，六道阵式险奇精严，能够杀人于无形之间。别说飞机了，就算是一座大山也能轻易摧毁。”
　　斐白露说道：“用这六根象征六道的针布下阵法的人不属于我们国家，因此只要飞机离开我国领土范围，悲剧就会发生，绞杀所有人的性命。”
　　樱花国的这个计划极其邪恶。
　　针对的是华国的国际航班，打击的是华国的航空事业。
　　其他人恍然大悟，六道涉及佛宗，怪不得他们这群修道的对这阵法不太了解。
　　不过……众人看向斐白露，那眼睛写满探究欲，你是不是知道得太多了？
　　他们像斐白露这个年纪，还跟在师父后面打杂。
　　这一对比，显得他们有点废。
　　送上门的东西，不要白不要。斐白露把这六针扔给他们研究，然后去见了姜鹏，实现自己应下的承诺。
　　独自关在监狱里的冬野美幸猛地吐血，全身肌肉和心脏传来撕裂感，疼得她蜷缩在地，有人替蕾蕾拔了自己种下的咒，“不、不可能有人了解我们国家的秘术……不可以救她！蕾蕾必须死！”
　　明明她和蕾蕾一样在不被期待中走进姜鹏的生命，凭什么她得不到姜鹏的感情，蕾蕾却能轻易走进姜鹏的心里？
　　她嫉妒！她愤怒！
　　所以蕾蕾必须死！
　　任何人都不准救蕾蕾！
　　“噗——”气血翻涌，冬野美幸一口血喷在地上，昏厥过去。
　　通过监控看着冬野美幸的惨状，警方的人一脸冷漠，“不能让她死了。差点让我们吃了这么大的亏，必须要向她背后的势力索要亿点‘精神损失费’。”
　　飞机已经返航，斐白露的预警是真是假，也该有个定论。
　　网上的舆论沸沸扬扬。
　　官方很快公布了蓝底公告。
　　排除危险爆炸物、飞机零件故障、有人故意劫机等问题，WR5412航班今天的不正常行为是因为机长受到他人胁迫造成，警方已对机长及其相关人员进行控制。
　　【也就是说，斐白露的空难预警是真的！如果不是斐白露提前警告，我们所有人都不会想到机长把飞机开上天，想来个机毁人亡！】
　　【闭环，一切都闭环了！斐白露动态里说的不明力量，可能就是指机长自杀式坠机……】
　　【还好机长最后迷途知返，没有拉着全飞机的人陪葬，不幸中的万幸！】
　　【我更关注，到底是谁在背后威胁了机长啊？这才是真正的恶人！心肝都烂透了%#%&】
　　看着官方发布的公告，西山气得捏碎了手机。
　　“好好好，这份大礼没送出去，反倒砸在了手里。平崎一樹这就是你信誓旦旦说的万无一失？”
　　“冬野美幸也是个蠢货！她落入华国玄师手里时，就应该自尽，不给华国留下任何把柄！”
　　“现在好了，计划没有完成，还要被他们反将一军！”
　　平崎一樹吸着肚子，努力降低存在感。
　　唉，反正别叫他去杀斐白露，怎么骂都成！
　　“斐白露是吧，我记住你了。”西山看着视频里的斐白露，目光狠毒，“给我派人盯着她，等我办完大事，我要让她后悔终身！”
　　他能留在华国的时间不多，还要赶着往东北走。
　　等他拿走龙脉，就来找这可恶的女人算账！
　　“阿嚏——”
　　斐白露揉了揉鼻子，这种感觉太熟悉了，又有人不怕死惦记自己。
　　她继续刷着网上的评论。
　　看到了那个死里逃生的外国小哥菲利普眼含热泪，录制的感谢视频。
　　他用夸张的肢体语言表达着斐白露崇拜，称呼也从东方女巫变成随大流的白露大师，“……从今天起，我就是你忠实粉丝！大师，我注意到你目前在TT上没有账号，也没有任何宣传，这怎么可以？！我必须要让我们国家的人、要让全世界看到你的强大魅力！我要在TT上宣传你的伟大事迹！”
　　TT是国际版本的抖手。
　　斐白露在国内有名，然而在TT上名气并不显，毕竟外国人很难理解东方玄学的魅力，更多的是对看不懂听不懂的神秘咒语的恐惧。
　　看着菲利普的视频，她眼睛一亮，没有人会嫌弃信仰力量太少。
　　TT的账号，可以搞一个！

第364章 安陵广场（一）
　　斐白露有意在TT上发展。
　　温时年作为抖手背后的老总，安排了人手，处理这事。
　　抖手内部也在讨论这事，李霄开会的时候直接说：“【白露】这个账号的影响力和流量足够大，是抖手平台的门面担当，操作得当，对TT进军国际市场有很大帮助。”
　　就目前形势来看，抖手和海外版本的TT两个平台内容生态相对独立，碍于文化差异和语言壁垒，国内很多有趣精彩的视频和直播在国外受到的欢迎程度有限，顽固的刻板印象让海外受众对国内的内容不感兴趣，甚至抵制。
　　如果这个时候推出一个强大的、标杆性的人物，能够让海外受众把目光聚集在华国，撬开一个口子，活水会不断涌入。
　　抖手想要‘造神’，海外推广部和产品技术部的人只好抓紧时间升级系统，推出新功能，最先攻克下的问题是直播时的同声传译，确保让点开直播间的海外受众也能听懂主播的话。
　　在触发一些特殊名词和生僻字时，也会配有AI字幕解释。
　　这一举动，也推动了不少国内自媒体往TT发展。
　　【粉丝朋友们，我在TT上注册了账号，后续将会同步更新最新直播内容，请认准同名账号，谨防上当受骗。】斐白露更新了最新一条动态，并在两个平台同时开启直播。
　　当然，她目前主要以抖手平台的直播间为主。
　　粉丝反响热烈，【大力支持！】
　　【好耶！抖手的视频看完，再去TT看一遍，等于主播发布了两个视频！开心！又有东西看了！】
　　【挺好，以后就专门去TT看了。等我爸妈再问我为什么不务正业，我就说我在学习英语哈哈哈。】
　　【可恶！我竟然是第三个关注大师账号的人！前面的人是谁！】——来自好胜心极强的菲利普。
　　苗子昂乐滋滋给这条评论点赞。
　　他是第二个关注的，可惜没抢过第一的温三爷。
　　他继续翻看直播间的弹幕，惊奇地发现炸出了不少说英文的粉丝。
　　【OMG！TT上的视频可以选择多种国家的字幕，这真的太棒了！你知道我每次爬墙登录抖手，然后对着翻译器一句一句翻译你们华国人说的话有多艰难吗？什么桃花煞、子女宫、四绝日，完全看不懂！】——英文翻译。
　　【同样爬墙、同样使用翻译器，但我更喜欢抖手，这里好多人好热闹，而且还能参与连线！很遗憾TT那边没有连线功能。我已经推荐我的朋友来抖手了，如果他们连线成功，我要趁着信息差偷偷冒名顶替掉嘻嘻。】——英文翻译。
　　【呃(⊙﹏⊙)也就是说，我们以后想要连线，不但要和国内粉丝竞争，还要和国外朋友抢？天啊，连线机会越来越难抢了，主播真的不考虑多增加一点名额吗？】
　　斐白露婉言拒绝了这个提议，“每天固定连线三场，没有特殊情况连完三场不再继续。不过可以留点时间给你们发弹幕，我看到了会给你们解疑答惑。”
　　【话说，主播算命的那一套，对外国人也有用？万一算不准，岂不是开国际玩笑了？】
　　“准不准，你我说了不算，要看有缘人觉得准不准。”自己说中了，连线人不信也白搭，斐白露按下第一轮连线，笑着道：“我还挺想连线一个外国人，看看效果。”
　　【我我我！】菲利普振臂大呼。
　　他已经乘坐了另一趟航班，飞到樱花国和家人团聚。
　　怕自己只有一个账号，抢不过直播间其他人，菲利普恳求身边的爸妈和妹妹拿出手机，“直播间太多了人，你们帮帮我！拜托，我真的很需要这个连线名额！”
　　菲利普家人：“……”
　　自从捡回一条小命后，自己的儿子/哥哥在自己所有社交软件上安利斐白露，化身为狂热的粉丝。
　　他们觉得菲利普被这个华国女人下降头。
　　不然一个信仰上帝的人，怎么会口口声声要剃头出家、要穿道袍！
　　这太可怕了。
　　“菲利普，你冷静点。”
　　“等会儿我们还要去著名公园看小鹿，难道你要带着手机一起去？”
　　菲利普一脸认t真：“为什么不？”
　　看直播和看鹿有冲突吗？
　　他可以看一个小时直播，再看一分钟鹿，完美！
　　妹妹莎伦翻了个白眼，啪啪在手机上操作一番，向他展示参与连线的界面，“可以了吧？”
　　菲利普心满意足，“可以了，谢谢亲爱的！”
　　可惜，菲利普失望了，第一轮的连线人不是他。
　　他捶胸顿足，一路上唉声叹气。
　　“这个东方女巫真的有这么大的魅力？连线一定是坑钱的吧？”莎伦嘀嘀咕咕，决定施舍一分钟的时间，点进直播间了解了解她。
　　“大师你好，我是一个来自HK的地产开发商。”
　　杜鹏天坐在阔气的办公室里，说话有条不紊，“你曾经有一期直播连线拯救了一个被拐的女孩杜思娜，她是我的侄女。我和思娜的父亲是兄弟，思娜父亲包括我们一家都很感激你，难得有这个机会，我想向你表达真挚的感谢。”
　　他给斐白露打赏了几十万的礼物。
　　斐白露看杜鹏天虽然面带微笑，一副成功商人的模样，但紧锁的眉心和眼下乌黑，说明他心中藏了事。
　　这事还很严重。
　　她也不急，漫不经心喝茶润嗓子。
　　寒暄完，杜鹏天也没卖关子，他开口说了自己的困惑。
　　“事情是这样的，一年前一个开发商出低价让我收购了他名下的一块地抵债。那块地被前几任开发商建成了广场，到我手里后，我也维持着原样。”
　　“但这块地，或者说这个广场有点邪门。”
　　“两天前，有人在东塔楼顶跳楼自杀了。这是广场建成后记载的第三十三个跳楼者。”
　　【三还是三十三？如果是后者，这么多人跳楼，这地不吉利啊！】
　　【说到广场和跳楼这两个词，我想到了我们这儿的安陵广场，前天就有人从这里跳下去。】
　　杜鹏天苦涩一笑，“就是安陵广场。”
　　【嚯！这可是凶地啊！每隔几年都会莫名其妙死人，几乎没有开发商愿意接手，你没调查清楚，这是被坑了啊！】

第365章 安陵广场（二）
　　杜家在HK是顶级富豪家庭。
　　有钱人也有有钱的烦恼，比如资产多到不注意就会被人钻空子。
　　“因为我的产业主要在HK和国外，平时很忙，我对安陵广场没有太多关注，都是派手底下的人去管。但今年我发现这名下属和那个开发商狼狈为奸，收受贿赂，欺上瞒下，没有告知我安陵广场的问题。”
　　杜鹏天解释道：“直到有人跳楼自杀，我身上佩戴多年的玉破裂，找大师问了知道自己身上缠着一股黑气，玉替我挡了灾。”
　　“为了解决这股黑气，我派人彻查，才查到安陵广场是一块凶地，会影响开发商的气运。”
　　网友迷茫：【求科普，安陵广场是什么地方？】
　　【安陵城十大凶地之一！广场的原址在以前有一部分是乱葬岗，剩下一部分是住了很多人的住宅区，第一任开发商用了极端的手段逼走原居民，放火烧屋，烧死了不少人，造成那一块地怨气深重，经常发生各种灵异事件。后面请了大师用风水镇压，才勉强化解怨气。不过经手的几任开发商下场都不太好。】
　　【嘶，要是没有玉挡灾，是不是连线人就死了？】
　　杜鹏天一脸菜色，“那个把地卖给我的开发商年初的时候，出车祸死了，听说死状很惨。”
　　自己该不会是下一个吧？
　　他看向斐白露，“大师，我对于安陵广场的事一无所知，请问有什么办法能化解我身上的黑气？”
　　斐白露确实在杜鹏天身上看到晦涩阴暗的气，这股黑气似乎掺杂着一丝道不明说不清的古怪，让他本应该寿终正寝的命数变成横死。
　　应该不单单是网友口中的人怨引起。
　　还有什么更重要的原因。
　　斐白露沉吟片刻，道：“你方便带我看看安陵广场的现场风水吗？”她需要更多线索。
　　“可以！”杜鹏天连忙派司机驱车，前往安陵广场。
　　——
　　莎伦看了好一会儿，瘪了瘪嘴，“无聊，这个东方女巫根本是算不出来吧，最后肯定会说广场的……”
　　她视线在弹幕里寻找，才找到自己要说的词，“说广场的风水有问题，让这个杜老板花钱改变风水！”
　　看这些简直是浪费时间。
　　然而，点在退出直播间的手怎么也按不下去。
　　莎伦纠结地抿了抿唇，最终挪开手。
　　她发誓，她绝对不是好奇后面的发展，她只是想认证自己的观点！
　　安陵广场地处安陵城的黄金地段，占地很广，六层的大商场商铺众多，还有均匀分布在地形四角的八栋住宅大厦，明明是集居住、购物、娱乐于一体的大型现代化商住群楼，现场却十分冷清。
　　整体格调也比较压抑，隐约透露出一丝阴森。
　　杜鹏天也是第一次来安陵广场。
　　他举着手机，将镜头对准广场正门，“大师，请你帮我看看。”
　　斐白露眯起眼睛。
　　安陵广场正门上挂着字牌，可能是草书的缘故，广场的‘广’字乍一眼看起来像一个‘尸’字，连起来就是“安陵尸场”。
　　网友抖了抖，【你要不说是广场，我都以为写的是尸场。】
　　【以前是乱葬岗，又因为开发商的迷之操作导致怨气滔天，现在还挂了‘尸场’的字，怪不得被封为凶地，太瘆人了……】
　　【谢谢，我本来没有注意到的，听完你的话后感觉身体凉快多了。】
　　【错误时间，错误地点，超级怂蛋，开始观看！】
　　杜鹏天爬上最高层的楼顶，俯视整个安陵广场。
　　整个安陵广场的占地形状酷似长方形的棺材。
　　他指着坐落在四个方位的住宅大楼，“我查到了一些资料，第一任开发商横死之后，第二任开发商动工的时候，在这八栋大楼下方的位置挖到八口棺材。”
　　【这个我知道！听说那个开发商请了大师，大师说安陵广场下面有龙脉，这八口棺材装了恶人死尸，形成祈求和平兴旺的阵法。】
　　杜鹏天点头，“因为当时已经把棺材挖了出来，阵法被改动，重新埋回去后，那个大师说要在挖出八口棺材的地方建八栋高楼，让高楼成为竖起的八炷香，中庭则修成巨大八卦造型的露天广场，用来防止和镇压地下棺材作恶。”
　　不过这样做好像也没什么用。
　　该出事还是会出事。
　　龙脉？
　　斐白露查了一下地图，定位到安陵广场的位置。
　　发现广场的位置确实处于北龙龙脉的一截余支上。
　　而且看方位，还在八颗龙牙之上。
　　龙牙之上，意味这这个地方靠近龙口。
　　见斐白露沉默，杜鹏天急得眼角微红，“大师，是不是当年那个大师提出的建议没有作用？所以才导致后面发生了那么多的事？”
　　“不。这位大师确实是高人。”斐白露说道：“安陵广场以圆形露天广场为中心，东西两塔分立两侧但相互连通，每部分有两栋住宅楼镇守，有四平八稳、稳中求财的意图。
　　本来东西直通的道路和通道会形成一种穿透的力量，容易造成煞气直冲，也就是风水中的‘穿心煞’，这不利于居住者的运势。但圆形露天广场的设计正好将东西塔的通道阻隔开来，避免了这种煞气的形成，使得广场的磁场更加稳定和和谐。”
　　这一大段的话，莎伦看着字幕，非常难以理解。
　　她皱着眉，开口问菲利普，“龙脉和穿心煞是什么意思？”
　　菲利普眼都没抬，“我也不清楚，正在问粉丝群里的华国网友。”
　　“还有粉丝群？”莎伦震惊！
　　菲利普：“有啊！你要进来吗？我邀请你，里面会分享一些华国玄学的知识，十分神秘和玄幻。”
　　莎伦顿了顿，矜持道：“不用，我就只是了解了解，并不是很想知道很多。”
　　网友听懂了斐白露的话，【主播说广场气场和谐，那为什么安陵广场还会出现这么多问题啊？】
　　杜鹏天也有这个疑惑。
　　斐白露沉下语气，“杜先生，麻烦你再仔细检查一下，看看埋在地下的八口棺材的情况。”
　　杜鹏天倒吸一口气，“大师，你是说……”
　　有人动了那几口棺材？

第366章 安陵广场（三）
　　从昆仑发源出的山脉形成了大小不等的若干龙脉，其中有三条在中国风水中称为‘三大干龙’，分别是北龙、中龙、南龙。
　　这三条大龙脉万里行龙，气势雄伟，地脉钟灵，荫发出圣君贤相之地数不胜数，在干龙之下又衍生出不少余支。
　　龙有‘龙头’，安陵广场正巧位于一条小余支的龙口之处。
　　这个位置是暴戾之气最盛的地方，磁场最不稳定。
　　所以古人用‘八棺镇邪’之术，埋葬在八颗龙牙的位置上。
　　斐白露现在怀疑，这个地方频现血光，是因为这八口棺材出了问题。
　　杜鹏天一头两个大，“大师，这八口棺材都压在修好的住宅下面，想要知道下面的情况，只能重新挖开t地基，但房子……”
　　总不好把修好的房子推了吧？
　　斐白露掏出几枚铜钱，算了几卦，“你往东走。”
　　“因为地下水管出了问题，这一片都被围了起来，目前正在紧急抢修……”杜鹏天说到一半，像是意识到什么，掀开铁皮钻了进去。
　　乱糟糟的施工现场，大型器械停留在原地，土块堆积。
　　他不顾形象翻找，在盖着一块废弃铁皮下面发现了一人宽的洞。
　　洞口整齐，外宽内窄，向下延伸，下面乌漆嘛黑，足以可见洞有多深。
　　【有点像盗洞！下面会不会通往的就是埋棺的地方？】
　　【啊啊谁这么大胆啊！死人的棺材都挖！】
　　【只要利益足够，死人的棺材有什么不敢挖的？想想盗墓贼……】
　　【是不是你那个让你买下凶地的下属偷偷摸摸把棺材挖了？】
　　【有点天高皇帝远，为所欲为的感觉。】
　　“包良翰叼你啊死捞头！”杜鹏天咬牙切齿，就是因为这个包良翰，让他吃了那么大的暗亏！
　　“盗洞又是什么？”莎伦见弹幕讨论得热闹，看得心里着急。
　　菲利普专注盯着手机，像是没听到。
　　莎伦看着和群友聊得热火朝天的菲利普，终于忍不住了，“哥哥，你拉我进粉丝群吧。”
　　菲利普抬起头，缓缓注视着莎伦。
　　莎伦头皮发麻，感受到了一点尴尬，“算、算了……”
　　菲利普却抓着她的手，“来来来！”都是家人！
　　——
　　“包良翰已经被我送进了警局拘留，暂时出不来。但这么大的工程，他一个人肯定搞不定，还需要其他人帮手！”
　　杜大老板发怒，身边的保镖雷厉风行，把和包良翰同流合污的物业抓了过来。
　　物业头头老李只认包良翰，不认识广场实际的大老板，刚开始还叫嚣着要报警。
　　在听说了杜鹏天的来头，他立马换了一副嘴脸。
　　知道瞒不过去，老李一把鼻涕一把泪，“都是包总让我干的，我们只是听命令办事啊！”
　　杜鹏天冷笑，把镜头对准他，“我告诉你，我正在和白露大师连线，你以为你能瞒得过大师？你要是坦白，自己老实交代清楚，我从宽处理，否则……”
　　天爷欸！看着屏幕里微笑的斐白露，和几百万的在线观众，老李如同五雷轰顶。
　　“我说，我都说！”
　　一个星期前，包良翰突然找老李几人喝酒。
　　酒过三巡，包良翰神神秘秘开口，“安陵广场下面埋着八口清代的棺材，用来镇压地下的东西，听当年挖出棺材的工人说里面有不少精美昂贵的陪葬物。”
　　“第二任开发商重新埋棺的时候，也自掏腰包添了不少金银珠宝，破财消灾，全都埋在下面，你们敢不敢把它们挖了？”
　　老李吓得酒醒了，连忙摆手，“不成不成！安陵广场这块地本来就邪乎，要是挖了棺材出事了怎么办？”
　　包良翰：“你傻啊！你要在安陵广场当一辈子物业？你们一个月辛辛苦苦，才赚个几千一万，烟酒吃喝养家庭交学费这些一花就没多少了。但如果我们挖出了宝贝，私下转手一卖就发达了，大把的钱够你使的！”
　　没有谁不想过发达日子，有几个人犹犹豫豫，“万一被发现了……”
　　包良翰斩钉截铁，“只要你不说，我不说，没有人会知道！”
　　经过一番激烈的心理斗争，老李几人最终妥协了。
　　他们打着配合，说有一栋小区楼地下水管需要维修，拉了铁皮挡住外围的视线，然后挖了两天两夜，终于挖到了一口棺材。
　　“包总骗了我们，棺材里根本没有什么金银珠宝，就是一口空棺。”老李一脸愤恨，“第二天，安陵广场就出事了。有人跳楼，警察封锁现场，我们就没来得及把洞填上。”
　　弹幕一阵嘲讽，【要真有宝贝，那些盗墓贼早就把地下挖空了，还轮得到你们？】
　　【人心不足蛇吞象，白费功夫了吧！】
　　【你们真是该死！本来不会出事的，就因为你们胡作非为，又死了人。】
　　老李抹了把脸，“我是真没想到那么邪乎。要知道会死人，我就不敢干了……”
　　斐白露语气发冷，“你没说实话。”
　　杜鹏天脑子炸了。
　　他把拳头捏得咯吱响，逼问老李，“挖出来的棺材呢？别逼我把你送进警察局手里！”
　　“大老板，别！”老李一脸慌张，支支吾吾开口，“棺材……棺材被我们锯了，然后卖了……”
　　【？？？】
　　【不是，你们连空棺材也不放过？】
　　【而且，竟然还卖出去了？！】
　　网友匪夷所思，这年头竟然有人愿意花冤枉钱，把一个被锯得七零八碎的棺材？
　　老李看到弹幕的疑问，回道：“那棺材不一样，看起来就很贵。”
　　棺椁埋在地下，少说也有百年了。
　　但外表光滑，摸起来像是在摸婴儿的皮肤，温润细腻，还散发出一缕缕清幽的香味。
　　因为棺材太大了，带不上去。
　　包良翰想了个办法，把它锯成一块一块，运出来。
　　他负责找买家，保证能卖出去。
　　卖是卖出去了，但自己只平分到了两万，和想象中一夜暴富天差地别。
　　老李现在后悔死了，为了这两万块把自己搭进去了。
　　“大师，我知道的都说了。这两万块钱，我也可以退回去，你能不能帮帮我？”老李恳求道：“自从卖了那口棺材后，我这几天总倒霉，削个苹果把手指削了，走个路踩了钉子去打破伤风，差点被高空坠物的盆栽砸中……”
　　林林总总发生的邪乎事，不是让他破财，就是让他伤身。
　　他是真的后悔啊！

第367章 安陵广场（四）
　　网友骂老李活该。
　　老李觉得自己是被包总骗了，是无辜的。
　　斐白露看着老李，“如果那口棺材能找回，你的霉运不会缠身多久。如果找不回，你自己好好受着吧。”
　　“找回？都锯成破烂，卖给别人了，还怎么找回啊？”老李沮丧着脸，面如心死。
　　他摸到口袋有个硬物，突然惊喜地冲到镜头，“大师，我当时偷偷藏了一小块，你觉得我们能不能照着这个，重新打造一口棺材，代替被卖掉的那个？”
　　杜鹏天也眼前一亮，“对！大师，我能不能花钱重新打造一口棺材？”
　　斐白露缓缓摇了摇头，“不行。”
　　八棺镇邪，为减少误差，棺椁必须要出自同一个匠人之手。当年造棺的人早已难以寻到痕迹，想要重新打造一口新棺，几乎不可能。
　　而且那块木材通体漆黑，上面隐有流光，含有一丝龙脉运势。
　　现在不单单是安陵广场被盗棺的事，她更怕地下龙脉出问题。
　　但凡涉及龙脉，斐白露都会十分谨慎。
　　网友急中生智，纷纷发表弹幕支招，【赶紧去找那个包总啊！看他把棺材卖给谁了！】
　　【对对对！看连线人也不缺钱的样子，花十倍价钱说不定能买回来。】
　　叮叮叮——
　　就在这时，杜鹏天的电话响了。
　　他刚接通，里头传来一个不好的消息，“包良翰五分钟前，在警局畏罪自杀了。”
　　噗地一声，杜鹏天眼里的光如同烧尽的香灰，黯淡下来。
　　唯一知道棺材卖给谁的线索没了。
　　【卧槽！这也太巧了吧？是不是背后的人也在看直播？】
　　【这个包总好坏啊，搞不懂他为什么要这么做……】
　　【完蛋了，缺少了一口镇压的棺材，安陵广成很快就会重新成为大凶之地，附近的人想要活命，赶紧离开吧。】
　　安陵广场凶杀之地的事，很快上了热搜。
　　引起了不小的恐慌。
　　网友纷纷让斐白露出手，斐白露却淡定说道：“不急，这事另有转机。”
　　另一边。
　　某个日式包厢里。
　　听到包良翰已死，凝滞许久的空气终于开始流动了。
　　平崎一樹长舒一口气，这个斐白露好像和他们杠上了，他们刚盗取了一枚龙牙运势，就被斐白露抓住！
　　还好他们的计划周全，提前弄死了包良翰。
　　西山看着屏幕里斐白露的脸，从鼻子哼出一声，“最关键的人物包良翰，我已经让人弄死。东西我也让人运走，我不相信你还能再次破坏我们的计划！”
　　平崎一樹笑眯眯，恭维道：“西山先生，华国人有句成语，叫狡兔三窟。这个成语非常适合您。斐白露刚刚找到您一点踪迹，您却想好了从另一个方向逃走，她连您的影子都追不上。”
　　“所以我们完全不必担心，那枚龙牙只会是我们的。”
　　“当然！”西山一脸势在必得，“华国人绝对找不到那口棺材现在的位置。”
　　转机？不可能有新的转机出现！
　　西山轻蔑地瞥了一眼斐白露，退出直播间。
　　——
　　莎伦虽然看得半懂不懂，但从弹幕里隐约知道这个大老板面临的情况很凶险。
　　如果不把棺材物归原主，只怕这人会死！
　　“哥，你说这个东方女巫能不能找回棺材，救这位大老板的命？”她竟然看个直播，热出了一手汗，忍不住为这个连线t人捏一把汗。
　　“莎伦……”菲利普眉头皱得能夹死苍蝇，他没有回答这个问题，而是指着手机里老李握着的那截木头，问：“你有没有觉得这个木料有点眼熟？好像在哪里见过……”
　　外表光滑流光，隐约像是有液体在里面流动一样，只要看过一眼都会留下深刻印象。
　　“咦？”莎伦凑过头去，仔细端详，然后震惊道：“哈！这不是田中奏真拜托我们接收的东西吗？”
　　田中奏真是他们两人的共同好友。
　　他们一家最近会在樱花国旅游一段时间。
　　所以田中奏真拜托他们接收一个包裹，然后送给在樱花国的年老父母。
　　出于对朋友的信任，他们完全没有想到那是从棺材锯下来的。
　　“我天！”莎伦已经震惊得不知道怎么说话了。
　　她只是看个直播，怎么还和自己有关！
　　“连线！连线！我要连线！”菲利普激动得脸颊赤红，像是拯救他人的英雄。
　　斐白露看着新跳出来的连线，笑了，“转机来了，杜老板放心吧，安陵城的网友也不必恐慌。”
　　她接通了菲利普的连线。
　　此时的平崎一樹还不知道发生了什么，美美地往嘴里塞了一口鳗鱼饭。
　　包厢被人从外面推开，“西山先生，大事不好了！”
　　平崎一樹被吓得噎住了，翻了个白眼，“田中君，你能不能不要大呼小叫！”
　　田中奏真一副火烧眉毛的表情，“我们的东西在过海关的时候被拦了下来。”
　　“什么——”西山一愣，掏出手机，点开斐白露的直播间，看到竟然有第三个人连线！
　　还是个金发碧眼的外国人！
　　田中奏真低垂着脑袋，懊恼不已，“这人是我安排接受包裹的人，我没想到他会看斐白露的直播，还对斐白露十分崇拜，把这事捅出去了，所以……”计划失败了……
　　西山幽幽盯着他，满腔怒火无处宣泄。
　　平崎一樹脸都绿了，他刚夸下海口，保证计划万无一失，要不要这么打脸？
　　最高兴的，莫过于杜鹏天。
　　一整个峰回路转！
　　田中奏真的包裹在海关被拦截下来，又由专门的人送到安陵广场。
　　在全网见证下，杜鹏天把一块块碎木料拼凑成棺材的原样。
　　棺材突然变小，从洞口钻了下去。
　　网友直呼神奇。
　　斐白露默默在背后施了术法，并且加固下面的阵法，让人不再打扰这块土地。
　　杜鹏天问道：“大师，我身上的黑气消失了吧？”
　　斐白露点头，“消失了，以后不要在动下面的东西。”
　　别说杜鹏天不敢动，观看过网友的人也不敢动。
　　为了一口空棺，付出极大的代价不值得。
　　老李眼巴巴，“大师，我呢？”

第368章 小倩（一）
　　老李觉得棺材能找回，自己功不可没。
　　他也算将功赎罪了吧？
　　斐白露看他，“你先前为了一己之私，所作所为有损一地气运，影响自身功德。哪怕如今物归原主，也不能及时抵消，好好受着吧。这些小灾小难不会伤你的性命，实在害怕就花钱做善事。”
　　哎呀，竟然还要花钱！那他岂不是赔了夫人又折兵？老李脸都绿了。
　　引得网友一阵嘲笑。
　　连线没有挂断，菲利普操着一口生硬的汉语，插入这个话题，“大师，我呢？”
　　斐白露认真说道：“这事本和你没有任何关系，但你出于正义的立场为我们提供关键信息，怕你遭受不怀好意的人打击报复，我赠送你们全家一套护身符，保你们平安。”
　　“谢谢大师！”菲利普眼睛在发光，“华国的护身符说的是，那种画着难以理解图案、摸了就能让人中诅咒的符吗？”
　　“护身符是一种能保护你邪祟不侵的符篆，你口中的符是另一种。你需要这种让人中诅咒的符吗？”斐白露十分慷慨，“那我另外再你画几份这种，只要你拿着这符，任何想要害你的人都会遭到反噬。”
　　菲利普眨巴眨巴眼睛。
　　听不懂。
　　但从弹幕的反应来看，他好像占了大便宜。
　　莎伦一脸麻木。
　　她看到弹幕说，这个东方女巫一张符卖三十万。
　　所以，他们没有被东方女巫骗钱，反倒还白嫖了她价值高昂的东西？
　　怎么和想象的不一样？
　　有这个疑问的，还有平崎一樹。
　　他看着一片狼藉的日式包厢，噤若寒蝉。
　　气氛凝结如冰，只能听到西山粗重的喘气声。
　　西山眼神阴鸷，冲田中奏真招了招手，“因为你的疏忽导致我们整个计划失败，不能就这样放过这个外国人！”
　　“斐白露这么年轻，我不相信她画的符能让我们的人遭到反噬。我要用这个外国人的命，向她示威！告诉她，我们大樱帝国想做的事势不可挡！”
　　想到自己的多年好友，田中奏真内心挣扎几番，最终说了声‘是’，退了下去。
　　等人走出去了，西山的视线又落到平崎一樹身上。
　　他冷静下来，沉声问：“你去弄一张斐白露的符来，试试效果如何。”
　　平崎一樹苦不堪言，“西山先生，您有所不知，斐白露的符从不对外出售，只给特定的人。”
　　纵使他有上天入地的大能，也不能从斐白露手中抢啊！
　　西山：“这么说你也不知道她画的符效果如何？”
　　平崎一樹摇摇头，“不知道。”
　　不过很快，他又道：“不过肯定不怎么样，不然斐白露早就在华国传出名声了。”
　　平崎一樹口中的‘肯定’，这个词的可信度，在西山这儿一降再降。
　　西山脑壳疼得厉害，挥挥手，让平崎一樹滚出去。
　　他要静静。
　　平崎一樹离开前偷偷端了一碗鳗鱼饭，蹲在墙角，一边吃一边斐白露的直播。
　　撇开身份立场不说，这小直播还挺下饭的。
　　菲利普留了地址，意犹未尽地挂断了连线。
　　杜鹏天爽快豪掷礼物，“谢谢大师，改天你到了HK，我一定请你吃饭。”
　　这场直播占用的时间很长，等挂断后，斐白露没有休息，抽了第二轮连线人。
　　昵称为‘透明泡泡’的小倩，看着年纪在二十五六岁左右。
　　“不好意思，我刚从地里干活回来，形象可能不太雅观。”小倩肩上扛着锄头，右手拎着一捆萝卜。
　　她冲镜头展示了自己家的大萝卜，“主播，我是一名返乡创业的新农人，目前在家乡余远承包了一点地种萝卜。我和我妈很喜欢看你的直播，你给个地址，我给寄一车萝卜过去尝尝味。”
　　【一车？尝尝味？是不是我语文学得不好，连量词都看不懂了？】
　　【你小子，暗戳戳给自己打广告是吧？】
　　【哈哈这广告打得，让人不讨厌。萝卜看起来挺水灵的，有没有网店？给个链接，我买一点就当扶持农村产业了。】
　　“刚从地里拔出来，可不水灵吗？”小倩笑眼盈盈，十分自来熟，“今年我们地里的萝卜都卖出去了，没搞网店，想支持咱们余远萝卜的网友可以等明年，明年给你们留一批。”
　　小倩说话敞亮，又有情商，斐白露看她天庭饱满，金缕穴带肉，未来事业运不差。
　　不过，她眉头蹙起，咦了一声。
　　“这位有缘人，你的男朋友好像有个男朋友。”
　　小倩脸上的笑容僵住。
　　“？”
　　网友也被这个消息打得措手不及，扣了一波问号。
　　【什么玩意？男朋友的男朋友？小姐姐你男朋友有几个对象？】
　　【不是，重点都是男的啊！我不歧视同，但麻烦不要祸害第三个人好吧！】
　　【歪？可能连线人男朋友的婚配制度是一夫一妻制？】
　　也有缺德网友疯狂大笑。
　　【一分钟前的连线人：(v)，一分钟后的连线人：(_)】
　　【哈哈哈哈笑容不会消失，只是转移到了我的脸上。】
　　【小姐姐，快去抓奸吧！冲冲冲，狠狠捶扁渣男！】
　　【‘透明泡泡’看你的性子，应该不是无脑相信自己男朋友的娇妻吧？主播算命很准的，你一定要信！】
　　“信！我当然信！我是主播的忠实粉丝。”小倩没有反应过来，但看着弹幕的质疑，下意识反驳。
　　等回过神来，她立马掉了个头，一脸怒气腾腾朝镇上走去，“我现在就去撕了他！”
　　路上，她向网友介绍自己和男友的情况。
　　小倩和男友张博是大学同学，男友留在省会找工作，而她大学毕业后，返乡创业，靠种萝卜带领家乡百姓致富，熬过刚开始艰难的几年，今年开始事业发展越发越好。
　　张博便主动辞退了省会的工作，和她到在山村余远种萝卜。
　　小倩不太喜欢张博对工作上的事，提出不切实际的提议。
　　这也导致两人虽然一起工作，感情反而没有异地时和睦融洽，小摩擦不断。
　　网友可是跟随斐白露经历过不少事的，看过不少直播，修炼了一双火眼金睛。
　　【这男的……创业艰难的时候吃不了苦，事业发展好了又想来摘桃子？】
　　【想啸。】
　　小倩哼了几声，十分清醒，“他就像那些啥都t不懂的砖家，又想指挥我们这些扎地里的农民干活。”
　　“给我干活可以，但想碰公司的股份和领导权，那是不可能的。”
　　“我昨天说了他几句，他生气了住到镇上宾馆里去。”
　　所以现在可能在找小蜜寻求安慰呢。
　　小倩一路杀到镇上，踹开宾馆房间大门时，一个人硬是造出了千军万马的气势。
　　吓得里面两人一个机灵。

第336章 小倩（二）
　　张博看到扛着锄头一身土气的小倩，眼底滑过一抹不耐烦。
　　“你怎么来了？也不提前说一声，吓到我和我朋友了。”他劈头盖脸，率先一顿挑刺，“来就算了，还那么粗鲁暴力推门，没有一点大学时候的温柔，你变了，小心门坏了，宾馆老板找你算账。”
　　【味太正了，好一个PUA！】
　　【我和我朋友~细品，能上床的朋友么？】
　　张博旁边坐着一个年轻男子，他动作有些慌乱地扯着身上松松垮垮的白T，小脸煞白，嘴唇不正常的红。
　　和张博的镇定，截然相反。
　　小倩一看，顿时气笑了。
　　“张博，我告诉你我为什么不提前说一声。”她的锄头尖尖只对准张博，冷冷道：“因为我是来抓奸的！”
　　抓奸？！
　　小倩这是知道了什么吗？
　　张博镇定不下去了，喉咙一紧，“这里只有我和我朋友两个人，没有其他女人，小倩你不要无理取闹了……”
　　“抓的就是你们这对狗男男！”
　　“小倩，你听我解释了……”张博急出了一脑门的汗。
　　见他死到临头，还要狡辩，小倩一瞪眼，锄头抵着张博的脖子，恶声恶语道：“今天你再敢多说一句，120带走你，110带走我！”
　　她看向同屋的年轻男子，“说！你和张博什么关系？在一起多久了？”
　　张博给他使眼色，这可不能说啊！
　　说了他和小倩肯定掰了，工作也没着落！
　　而且——
　　小倩和他是大学同学，共同好友不少。
　　这要传出去，他还怎么在社会上混？
　　“呵呵。”小倩皮笑肉不笑，硬生生捏碎手里一路都没舍得扔的萝卜，“你要不说，我宰了你们胯下的二两肉。”
　　正在吃鳗鱼饭的平崎一樹胯下一紧。
　　莫名想到了那个用小剪刀剪萝卜根的著名表情包。
　　“情、情侣关系……”年轻男子被这场面吓唬住了，支支吾吾，“在一起两年了，他一直说自己单身，我不知道他有女朋友……”
　　张博顿时面如死灰，完了。
　　“哈，早承认不就好了吗，还白白浪费我一根萝卜。”小倩心疼地拍掉手里的萝卜碎渣，扫了一眼张博，“藏挺好的啊，这么多年我都不知道你给我找了男姐妹。”
　　扑通！
　　张博跪在小倩脚下，哭着求原谅，“你不肯放弃村里的萝卜，跟我到省会工作，导致这几年我们一直异地，我一个在大城市打拼身边没个伴，生病了也没人照顾，我不像你你可以待在村里啃老……”
　　小倩语气凉凉，视线往下一看，“所以，都是我的错咯？”
　　张博嗅到了危险的味道，“是我错了！”
　　噗嗤，这一幕让网友直接笑出了声。
　　【不好意思渣男哥，我没忍住笑了，今日功德-1】
　　【笑一笑十年少嘛，好笑好笑。】
　　【这绝对是我今天看到过最爽的一场直播！】
　　【真的巨讨厌这种脚踩两只船，还两头吃的男人，求饶倒是挺爽快的，无语死了。】
　　“小倩，你要怎么才能原谅我？求你不要把这事传出去！”张博后悔死了，不应该在镇上这种小地方把男人叫过来。
　　“已经晚了，我在直播。”小倩扬了扬手机，“直播间好几百万人都知道了。”
　　“？”张博吓得眼睛一白，晕了过去。
　　小倩心里谈不上悲伤，也谈不上愤怒，只有叹息。
　　她看向那个面白如纸的年轻男人，“放心吧，都打了马赛克，没曝光你们的隐私。以后找对象，看清楚对方是什么人。今天，就当我们都上了一堂课。”
　　小倩走出宾馆，重重吐出一口浊气。
　　她压下眼眶略微泛起的酸涩，看着镜头，笑道：“谢谢主播，要不是你我都不清楚，他会变成现在这个模样。”
　　“他藏得很深，不怪你没有发现。”斐白露把自己看到的未来告诉她，“事实上如果没有这场连线，他会装半辈子，蒙蔽你半辈子，让你成为同妻，替他生子。不过值得高兴的是，余远萝卜在你们这些新农人的努力发展壮大，你也有自己一份事业，脱离他后照样过得风生水起。”
　　一听到这个未来，嘻嘻哈哈的网友心情沉重。
　　【唉有点笑不出来了，心疼连线人。】
　　【同妻好可怜的，我身边就有这样的人，知道真相的那一刻抱着孩子跳楼自杀了，反倒那个渣男依旧活得潇洒。不过我相信，他们会遭到报应的！】
　　【渣男，剪掉，不开玩笑！】
　　真惨啊，平崎一樹叹气。
　　他腾出一只手，忍不住发了一条弹幕，【不要男人，搞事业呗！我喜欢吃寿司萝卜，你手里的萝卜看着品质就不错，做出来的寿司萝卜肯定也不错。】
　　在网友的安慰下，小倩眼睛亮起，不再强颜欢笑，“谢谢大家，以后我还是好好种萝卜吧，争取让全国人民都吃上余远的萝卜。”
　　“滴滴——”
　　一辆绿牌保时捷稳稳停在小倩面前。
　　驾驶座车窗降下，露出男人成熟的脸。
　　“正巧路过，上车，我送你回去。”
　　“这是我的合伙人，梁总。”小倩先是冲镜头介绍，然后指了指自己的锄头和萝卜，都沾着泥呢，别弄脏了车。
　　男人却直接下车，把这几样扔到后座，“都是种萝卜的，怎么会嫌泥脏？”
　　“谢了梁总。”小倩也不忸怩，上车后也不好直播，和斐白露说了声感谢，便挂了连线。
　　见当事人离开，网友才敢不再克制发送弹幕。
　　【这种巧合，我一概认为是蓄谋已久。】
　　【不会吧不会吧！不会是看了直播，然后屁颠屁颠开车过来，还装模做样说路过吧？】
　　【这男人什么心思，我不说。】
　　西山一出门，就看到平崎一樹笑得龇牙咧嘴，“哈哈，要是他们以后能在一起就好了，这个结局也挺不错的。”
　　他好像嗑到了。
　　这一脸傻子样！
　　西山感觉自己好不容易压下去的火气，又噌地冒起。

第370章 传着传着就传成这样了？
　　西山一脚把平崎一樹踢倒，“混账东西！你在干什么？都这个时候了，你还在玩手机？”
　　“西山先生，我错了……”平崎一樹辩无可辩，默默收起手机。
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　吃饭时，配点下饭视频不过分吧？
　　西山先生要求也太高了，连这也要管。
　　平崎一樹只敢心中腹诽，面上一脸恭敬。
　　西山理了理衣服，整理仪容仪表，率先朝门外走去，“安陵城算是废了，走，去下一个地方。”
　　他偏头看向平崎一樹，“你再没点用，一辈子待在华国吧！”
　　身后一行人，低调跟着他。
　　“西山先生，我会努力的！”平崎一樹紧紧跟了上去。
　　直播间人来人往，少了平崎一樹一个，没有人在意。
　　现在的网友很有成为‘嗑学家’的天赋，从那位梁总出现开始的第一句话开始，逐帧分析他的表情，试图从中找到糖点，嗑CP嗑的兴奋。
　　甩掉渣男，和同频共振的优质单身男在一起，这是网友对小倩未来感情生活的美好期许。
　　第三个连线人也是个八卦的，上来就问：“主播，你说第二个连线人会和最后出现的那个男人在一起吗？”
　　斐白露反问：“这是你成功连线后想问的问题？”
　　这是他人的未来，能不能在一起，也不是她能决定的。就算她说能，缘分该断还会断，反之，缘分到了自然能成为一家。
　　而且现在的小倩不需要太多外界的干扰。
　　“不是不是！我就是好奇问一问嘛。”连线人邱星连忙摆手，他从桌底掏出一只狗，“我参与连线，是想请主播帮个忙。”
　　“这是我家的米粒，主播你帮我看看，它怎么才能把肚子里的小狗生出来？”
　　那只狗身形宽阔，胖得犹如一个圆滚滚的啤酒桶，脸颊圆嘟嘟，腹部沉甸甸的，几乎垂到了地上。
　　网友被他这一手操作惊呆了。
　　【你不求暴富不求运势，求主播给你的狗助产？】
　　【你不说这是狗，我还以为是只猪！】
　　【扑哧——哈哈哈哈今天的直播一连震惊我三次。】
　　【过分了啊，这是玄学主播，不是接生兽医，你找错人了，你应该去找@龙兽医。】
　　【我们这儿是算命的，狗狗难产你把它带去医院看看。】
　　斐白露敛眉看着邱星手里的狗，状态蔫蔫，眼中无光，腹中鼓起臃肿。
　　在外人眼中它像是怀孕了，在内行人眼里，能明显看到盘踞的一团黑气。
　　见斐白露沉默不语，网友都纷纷让邱星不要闹，也笃定斐白t露不会接受这么离谱的请求，让邱星换一个要求。
　　“我带米粒去医院看了，但医生没遇到这么奇怪的情况，让我们带回家看看情况。”邱星看着弹幕，难掩失落的神色，“主播也没有办法吗？”
　　本以为注定要失望了，没想到他竟然看到斐白露摇头。
　　“不确定。”没见到具体情况，斐白露也不好保证，“不过你这事算是问对人了，一般医生解决不了你的问题。”
　　这只狗的情况有点复杂，应该是误食了脏东西。
　　“我看你住的地方离江城近，给个地址，我过去帮你看一眼。”
　　“哈？”邱星喜出望外，“真的太感谢主播了！”
　　网友又震惊了，【不是，大师你真的有求必应啊！】
　　【传下去，主播即将跨界，化身兽医，解决动物的疑难杂症！各位铲屎官速看！】
　　【斐白露真的会给母狗助产？！】
　　【什么？大名鼎鼎的白露大师要给母猪接生？】
　　邱星：“……？”
　　怎么传着传着就传成这样了？
　　他家米粒虽然长得像猪，但和母猪有根本区别！
　　别欺负狗不会说话，就使劲埋汰！
　　斐白露收到了邱星后台发来的私信。
　　这次开车的司机，是腆着脸跟过来见世面的苗子昂。
　　苗子昂顺便承担了摄像小哥的工作，在现场看到那只胖大如猪的米粒，比在直播里看得还震撼。
　　“它怎么能吃得那么胖？是不是因为你们不正常喂食，才导致它肚里的胎儿过大，生不出来？”
　　邱星挠头，“它平时胃口好，我妈又疼爱它，喂着喂着就喂成了偏胖的体格。不过，这些都不是关键。”
　　“关键是，我们明明给米粒做了绝育，但它突然怀孕了，肚子越来越大……”
　　【重新定义偏胖……】
　　【会不会是医院疏忽了，没给米猪做绝育手术？】
　　【为了这点破事，找斐白露，总感觉有点大材小用了。】
　　【你的命是命，狗的命也是命，你在高贵什么？】
　　邱星没看到一秒掐架的直播间弹幕。
　　他愁眉苦脸，和斐白露、苗子昂说：“这种情况持续了一段时间，医院又死活检查不出来，我才决定求助主播。”
　　斐白露摸了摸生无可恋的米粒，神色古怪一瞬。
　　她直起腰，声音和往常一样温和，很大程度安抚了邱星焦急的心，“问题不大，我先把它抱进房间。”
　　“我来……”怕自家的胖狗把斐白露压坏了，邱星正要帮忙一起抬，就见斐白露轻轻松松抱着米粒走进了空房间。
　　他尴尬地收回手，“斐大师，力气真大……”
　　苗子昂摸了摸鼻子。那可不嘛，一般人比不了。
　　许是两个人待着怕气氛僵硬，邱星主动开口说道：“我知道网上很多人说我为了一只狗兴师动众，但米粒不只是一只狗，它对我们一家有特殊意义，像另一个家人一样。”
　　看出来了，一般人可不会把土狗喂成小猪仔一样，苗子昂心说。
　　邱星又道：“我爸在我还没出生时去世了，我是遗腹子，我妈一个人撑门户，很辛苦。”
　　“我有个老古板爱折磨人的奶奶，还有一个爱占便宜的大伯一家。我奶奶老说我不是她儿子种，怀疑我妈偷人出轨，在村里到处造谣。”
　　“我大伯一家把我妈当伺候的保姆，什么脏活累活都让她干。”
　　苗子昂正要告诉他不必在网友面前自曝家丑，就见邱星话锋一转，大笑三声，“我奶奶去世的那天，我和我妈连放三天鞭炮，也就是在第三天，还是小奶狗的米粒出现在我们家。”
　　“我妈可稀罕米粒了，觉得它是来报喜的。”

第371章 鸡犬不宁，妻离子散
　　“再后来，我大伯一家因为父子两人都喜欢赌博，败光了本来就没有的家产。赌场的人上门抢东西，米粒守门，没人敢碰我们家，我那大伯家可惨了。”
　　每每想起这些事，邱星都忍不住想笑。
　　“米粒是我们的福星，我们不想失去它，所以就算网友觉得我们小题大做，我也不会后悔。”
　　“啧，你大伯一家现在什么情况？”苗子昂最喜欢这种八卦了。
　　网友也被吊起了好奇。
　　邱星耸耸肩，“谁知道呢？一年前，大伯和大伯母就离婚了，一个家四分五裂，我也没在意他们。”
　　屋内，斐白露把苗子昂和邱星的对话听入耳朵。
　　她撸了撸米粒的狗头，“你这是被人害了呀。”
　　米粒有气无力，它被腹痛折腾得没了半条命。
　　“看在你毛茸茸的份上，我会救你。”斐白露手掌温热，揉搓着米粒腹部，探入灵气，慢慢把它体内的东西控制住。
　　米粒突然浑身一震，张大嘴巴吐出一个黑乎乎药丸状的东西，身体也随着一轻，困扰它许久的疼痛消失了。
　　呼吸都畅快了。
　　它忍不住嚎了一嗓子。
　　一墙之隔，邱星听到久违的动静，以拳击掌，高兴得不行，“太好了！我就知道大师无所不能！”
　　网友恍惚。
　　这是真的接生了？
　　斐白露是厉害没错，但他们没想到她这么全能！
　　看着地上那熟悉的东西，斐白露唇角勾起一抹冷笑，甩出一道符，意图绞灭它。
　　那东西噌地冒起几缕黑烟，阻拦飘来的符。
　　阴风森寒，墙边甚至出现点点寒霜。
　　斐白露又掐了个指诀，符篆化成金红色的火焰，室内温度趋于正常。
　　那东西烧得焦黑，死得不能再死。
　　这玩意，斐白露不陌生。
　　正是那已经有段时间没有出现的莲籽。
　　圣莲组织的人又开始在江城周边出没了。
　　‘吱呀’一声，门开了。
　　邱星往斐白露身后看了看，笑眯眯的表情，“大师，米粒生了多少个？一胎有八个吗？”
　　斐白露失笑，“它没怀孕，只是有人喂它吃了不该吃的东西。”
　　“不该吃的东西？”邱星一下想到了大伯一家，瞬间不嬉皮笑脸了，“是不是我大伯一家想对我们动手，米粒暗中救了我们？”
　　苗子昂瞪眼，这都什么事，本以为是单纯的宠物救助，结果还扯上了阴谋。
　　“是或者不是，你以后都注意点吧。”斐白露卖了几张符给他，没有说得很具体，无意把他牵扯进圣莲组织的事中。
　　米粒的事情解决，第三轮直播连线也挂了。
　　离开邱星家，苗子昂看见斐白露掏出一个千纸鹤，就知道有事要做了，“大佬，我们现在应该去哪里？”
　　斐白露施咒让千纸鹤在前面带路，她语气淡淡，“来都来了，不能白跑一趟，顺便抓点人回去。”
　　比如，弄清楚是谁在使用莲籽？莲籽的途径来源？
　　要是能顺便活捉圣莲组织的人，打击凌渊的势力，更好不过了。
　　千纸鹤抖动翅膀，缓缓朝后山的位置飞去。
　　车开不进去，斐白露、苗子昂两人步行。
　　许是处于入风口的位置，刚入山，气温骤然降了下来，气场发生了变化。
　　山里有个废弃的羊圈，纸鹤停在了这里。
　　“大佬，我先进去。”羊圈臭烘烘的，苗子昂捂着鼻子，刚一脚踏进去，藏在门后的人狠狠朝他脑袋一砸。
　　“哼，雕虫小技。”苗子昂用罗盘一挡，抬手几个动作把羊圈内的阴邪之气，锁在罗盘里。
　　苗子昂轻易地制服了对方。
　　那是个蓬头垢面的中年男人。
　　这人和邱星长得有几分像，苗子昂摸了摸下巴，饶有兴趣道：“你就是邱星的那位大伯？”
　　怎么混成现在这个样子了？
　　邱本恶狠狠地盯着苗子昂，“你们为什么要帮邱星和那个小畜生？”
　　苗子昂哈的一声，“你这话说得好笑，我们不帮他，难道帮你吗？”
　　“为什么不能帮我？我现在这个样子全是邱星害的！”邱本双目瞪圆，状若癫狂。
　　他恨邱星，更恨米粒那个小畜生。
　　在家没有散前，他找大师算过了，他属鸡，邱星家就专门养只狗克他！
　　邱星就是狼崽子，故意害他家鸡犬不宁，妻离子散！
　　现在他没有家了，他也要让邱星和他一样！
　　可惜，没有成功！
　　信你这个颠公，我就是傻子，苗子昂揪着他的衣服，逼问：“那东西你从哪里拿来的？”
　　邱本装傻，“你在说什么？”
　　远远传来脚步声。
　　“有人来了。”斐白露眼眸微闪，数目不多，大致是两人。
　　苗子昂看向邱本，“你的同伙？”
　　邱本也不知道想到了什么，色厉内荏，“是啊，我劝你们快放了我！不然等会，我让你们好看！把你们都杀了！”
　　“嘁，你要是能杀我们，也不会连邱星都对付不了。”苗子昂把他甩在一旁，说是这样说，神色警惕地盯着入口，“来就来呗，来一个杀一个，来两个杀一双！”
　　有人闯了进来。
　　“呔！拿命来！”苗子昂立马朝对方面门攻去。
　　“哇哇——”江清瞥见斐白露的身影，立马高声喊道：“自己人自己人！别打别打！”
　　苗子昂堪堪停下了手，上下打量江清，确认对方不是假人，才松了一口气，“是你啊，小屁孩t。”
　　江清气鼓了脸颊，心中暗骂了一声死舔狗
　　他身后跟着的是齐泓，“好巧，你们怎么也在这儿？”
　　斐白露指了指缩在角落想要逃走的邱本，“我们替天行道，抓捕坏人。”
　　邱本面如死灰。
　　他以为是自己的救兵来了，结果是对面的人！
　　不过想想也是，那群人怎么可能会来救他。
　　齐泓把邱本五花大绑，“我们也是来抓人的。”

第372章 买卖阳寿
　　齐泓彻底脱离了圣莲组织的控制，但没有彻底回归九天门。
　　毕竟他所修学的术法早已改变，身上的气浑浊，不像正统好人。
　　甘望也能独当一面，他干脆以自由人的身份游走在外面，顺便带江清历练历练。
　　他和甘望是完全不同的做事风格，甘望一味把人护在羽翼之下，而他直接让江清冲锋陷阵，磨炼江清的血性和果敢。
　　除生死危机之时，绝不插手。
　　齐泓：“最近全国玄师联盟展开了一项专项活动，专门抓捕圣莲组织的人，能力出众者能加入最顶尖的‘玄组’。”
　　“有人曾在这里见过不少行为鬼祟的人，我带江清来捉人，一路找到了这里。”
　　都说伸手不打笑脸人，江清笑眯眯的，“看你们这样子也不像要参加‘玄组’选拔的，不如把这个人头让给我？等我加入了‘玄组’请你们吃饭！”
　　“就你？还参加‘玄组’的选拔？别第一轮就刷下来了。”苗子昂嘴上毫不客气给江清泼冷水，言外之意却是同意了的意思。
　　江清假装没听见，乐滋滋给邱本写上编号。
　　斐白露问道，“你们找到这里，是根据什么线索？”
　　只捉了邱本一个，太少了。
　　把他们连根拔起才不虚此行。
　　毕竟，来都来了。
　　“托你的福，江城基本没人作乱。他们外逃到江城周围的省份，闹出的动静不小。我们目前在追查的一条线，是有人买卖阳寿。”齐泓指了指邱本，“这人给圣莲组织的人卖过自己的阳寿，也在替那个组织收罗其他卖阳寿的人。”
　　邱本绷着脸，“你情我愿的事，你们凭什么捉我？”
　　他用自己的阳寿换取自己想要的东西，这很公平！
　　江清狠狠敲他脑壳，咬牙切齿，“你还有脸说你情我愿？为了满足那群人对阳寿的要求，你们这些走狗坑骗了多少无辜的人？”
　　有的用十块钱骗走乞丐全部的寿命，让乞丐死在街头。
　　有的用一千两千换一句吉利话的借口，导致不少不知情的人莫名少了阳寿。
　　甚至连婴儿都痛下狠手。
　　一路上，他和大师兄见的人来太多。
　　他痛恨圣莲组织，也痛恨这些为了一己之私，替组织办事的人！
　　“那是他们应得的！我不好过，其他人也别想好过！”邱本不装了，他讥笑，“想不到吧，我还专门找一大家其乐融融的、有钱的家庭下手，你们又能把我怎么样呢！”
　　“哈哈哈杀了我，也不能让那些被夺走的阳寿回来！我邱本这一辈子，有那么多人给我陪葬，也不算白活一场！”
　　嚣张和恶意，几乎写满了他的脸。
　　这报复社会的想法，让人想揍扁这个杂碎。
　　死到临头了，邱本哈哈大笑。
　　“谁说不能？”斐白露不冷不淡的声音响起。
　　邱本神色一滞。
　　“不是自己的东西终究不属于自己，拿着也是烫手。”斐白露动作缓慢地在口袋里掏了掏，掏出一个小纸册和一只毛笔，“不如，原路返回？”
　　这俩玩意赫然是春秋轮回笔和人书生死簿。
　　齐泓眼睛一亮，“这不是老祖身边得力下属无名的法器吗？”
　　斐白露点头，“没错，正是无名的东西。”
　　因为这是假冒伪劣的盗版，自己一直把它们压箱底吃灰。
　　听到阳寿这个词时，她才想起，该把它们拿出来见见光了。
　　盗版也有盗版的作用，斐白露扫了一眼邱本，“一手判官笔，一手生死簿，阳寿尽数记录在册，盗了也没用。”
　　江清一拍手，这次轮到他哈哈大笑，“哎呦那真是太好了！姐，你快跟我们一起行动，我认识好多被卖掉阳寿的人！”
　　苗子昂内心呵呵。
　　无事斐白露，有事直接叫姐。
　　真有你的。
　　救人性命要紧，斐白露没有在意这些小节，她让齐泓在前面带路，几人朝受害者家中赶。
　　一问才知道，就附近一个村子，竟然有不下十户人家答应了买卖阳寿的事。
　　要想换回原来的寿命，得先知道真正生死簿上既定的寿命，需要先算生，再耗费功法召回，这是个大工程。
　　斐白露几人在兴安村租下了一个闲置的房子，暂作歇脚的地方。
　　知道村里来了几个云游的大师，不管是卖了寿命的，还是没事的，村民都喜欢来算一卦问问事，从早到晚大门就没关过。
　　兴安村附近的桐昌村，村尾一户砖瓦平房，传来几声婴儿的哭闹声。
　　紧闭的门从内打开。
　　余老太笑容满面，亲自把穿着道袍、仙风道骨的白胡子老人送出门。
　　“刘大师，您下次什么来？”
　　“我家还有一个孙女，七八岁了，从小命硬，指定能活到八九十岁，能卖寿命更多的。不过，被她妈带回娘家探亲了，要明天才回来。”
　　“您留个准信，改天我让她见见你。”
　　余老太满面红光，口袋鼓鼓囊囊，装着一万块的现金。
　　刘大师手里拎着的煤油灯，梨形的玻璃灯罩里面装满了黄油，灯芯闪烁着微弱的光。
　　他捻着胡须，“不必了，这事讲究缘分。如果有缘，我会再来找你。如果无缘，你也不准把这事传出去。”
　　最近风声紧，留下地址和联系方式容易被捉。
　　这一票干完，他这一段时间都不会来桐昌村了。
　　至于那个命硬的小姑娘……只好下次再来了。
　　刘大师手里提着一个煤油灯，慢慢悠悠走远。
　　“像这种来送钱的大好人，怎么不多来几个？”余老太转身回屋，沾着口水美滋滋数着现金。
　　她看了眼躺在炕上哭闹的小女婴，敷衍地塞过去一个空瓶奶嘴，“招娣啊，别怪奶奶心狠，大师看上你，能换点钱是你的福气。等你去了，一定要保佑你妈肚子来个带把的。”
　　招娣哇哇大哭。
　　等招娣妈妈黄阿婶从娘家探亲回来，招娣已经哭得眼睛红肿，喘不来气。

第373章 有因有果，谁也逃不掉
　　黄阿婶一抹招娣的额头，烫得厉害，心里跟刀割一样，“妈，你怎么照顾招娣的？发烧了都没发现！”
　　“不行，得马上去医院！”
　　余老太不以为然，“发烧了吗？不应该啊，我给她穿了厚衣服，又烧了炕，可能是热的吧！”
　　招娣小脸蛋通红，额上没有一点汗，黄阿婶是养大过孩子的，不相信这是热的，说什么也要带招娣去了医院。
　　“就一个女娃娃，这么娇贵做什么？”重男轻女的余老太家里有两个女娃，刻薄道：“招娣取了个贱名，好养活的，你去医院就是浪费我儿子的钱！”
　　黄阿婶敢怒不敢言，默默抱着孩子出了门，身后跟着懂事的大女儿。
　　可惜，在医院折腾到傍晚，招娣还是没有退烧。
　　眼见着人都快烧死过去，黄阿婶欲哭无泪，自责不已：“你奶奶向来对你没个好脸色，我就不应该怕路上累着你，把你一个人留下来！是妈对不起你，招娣啊！”
　　大女儿眨巴着眼睛，糯声糯气道：“妈妈，我们去找兴安村的大师看看吧！我今天在外婆家听表哥说兴安村来了云游的大师，我们去求一道符水吧……”
　　那些大师听说很厉害，有的能和动物说话，有的能让千纸鹤飞，还有的能一眼看出问题，和神仙一样。
　　他们一定能救救妹妹，让妹妹退烧！
　　黄阿婶像是抓住一根救命稻草，死马当活马医，在天黑前赶到了兴安村。
　　“砰砰砰——”
　　正围着桌子，吃着当地村民送过来的鸡肉、腊肉青菜的四人听见动静，立马放下碗筷，去开门。
　　黄阿婶一进屋，抱着个孩子就跪下，“几个大师，我女儿高烧不退，请你们赐我一道符水，救救我女儿的性命！”
　　大女儿也跪着喊：“救救妹妹，救救妹妹……”
　　这一天的，是没得消停了。
　　江清、苗子昂一人扶起一个。
　　“婶子，现在不是古代，不兴动不动就跪这一套。再跪就折我们的寿了啊。”
　　“孩子发烧应该先送医院，科学就医，我们不是医生。”
　　黄阿婶抹了把眼泪，“去医院看，没用，眼见着人快不行了，所以才来求你们……”
　　“把孩子抱过来，我看看。”斐白露洗干净手，招呼黄阿婶把孩子平稳放到桌上。
　　女娃娃明显很难受，哭闹不止，但又因为没力气，发出的声音如同蚊子。
　　寿命将至，油尽灯枯之相。
　　但看这面相应该还能活到成年，怎么会早夭？
　　难道也是被卖了阳寿？
　　可买卖阳寿本就极损阴德，一下抽走小婴儿的寿命，更是天理难容，容t易得到报应。
　　圣莲组织的人应该不会蠢到这种程度。
　　应该有什么加速了小女婴的死亡。
　　斐白露微微皱眉，伸手在女娃娃脑袋上摸了摸。
　　突然，抽出一根细长的针。
　　“嘶——”
　　倒吸冷气的声音响起。
　　黄阿婶怔愣了，“我女儿脑袋上怎么会有针？”
　　苗子昂惊愕，说道：“这是不是那种很歹毒的洗儿手段？”
　　洗儿，用通俗易懂的话来说，不欢迎新生女婴的家庭，通过各种折磨女婴的方式，让女孩害怕、恐惧，不敢再投胎到这户人家，从而达到迎接男婴的目的。
　　通常采用的方式是溺死和万人践踏尸骨。
　　还有一种歹毒的手段，就是在女孩身上扎针，以求下胎生男孩。
　　这些身上扎针的女婴有很大概率会早夭或残疾。
　　因为针会在体内游走，一旦针扎破脏器，或者戳到神经和血管，将无时无刻不在折磨女婴。而别人只会觉得是孩子体弱多病、没福气，根本不会怀疑到家人身上。
　　苗子昂解释的间隙，斐白露又抽出了几根细针。
　　等女娃身上的针全部取出，她也停止了哭闹，皱巴巴的小脸展露开来，仿佛舒服了不少。
　　一根、两根、十二根、十六根……
　　整整十六根针，全部扎在那么小的婴儿身上，黄阿婶心如刀割。
　　她泣不成声，“一定是孩子奶奶干的！她怎么能那么狠毒！这可是她的亲孙女啊！”
　　小名取成招娣就算了，还想杀了女儿求男胎！
　　家里又没什么皇位要继承，生个男孩有什么用？
　　斐白露把女娃娃还给黄阿婶，“看来孩子的奶奶除了使用了杀女求男的手段外，还把你女儿的阳寿卖了。”
　　“你女儿的寿命本就不长，现在还不见了一大截，如果不赶紧找回来，活不过今年。”
　　换言之，她还活一个多月的时间。
　　黄阿婶无法接受这个结果！
　　为母则刚。
　　半辈子没硬气过的黄阿婶，气得直接踹开余老太的房门。
　　见她躺在炕上，一遍遍数着钱。
　　“你个老虔婆，害我女儿两次，我跟你拼了！”那钱，烧红了黄阿婶的眼。
　　她冲上前揪着老太的头发，一顿抓揍。
　　打得老太太哎呦哎呦乱叫，毫无反手之力。
　　“离婚！你竟然敢这么对我，我要让刚子和你离婚！”余老太嘶哑怒吼。
　　黄阿婶直接抱着自己的两个女儿，默不吭声。
　　斐白露问道：“你把你孙女的阳寿卖给谁了？”
　　余老太这才发现有陌生人。
　　见打探刘大师的行踪，被特意嘱咐过的她囔囔：“什么卖不卖，我听不懂你在说什么！你们赶紧滚开我的家！再不滚，我报警了啊！”
　　黄阿婶看不得余老太这么对待自己的恩人，咬牙扑过去，往余老太的手臂扎针，“好啊，报警之前，我先把你这个老虔婆扎死！”
　　“让你扎我的女儿，我扎死你！”
　　“啊——”余老太惨烈的叫声划破夜晚的安静。
　　余老太终于招了，“是刘大师！”
　　她吓得脸色苍白，“他先是上门叫卖，说要收一些山货，然后见屋里没人，又和我说卖阳寿的事。我脑子一糊涂就把招娣的寿命卖了十五年，换了一万块钱。”
　　黄阿婶牙龈都咬破了，恨得不行。
　　就为了一万块，卖了她女儿的命！
　　见儿媳表情凶狠，余老太瑟缩一下，“我知道就这么多了，我不知道他现在人在哪里，饶过我吧，我以后不敢了！”
　　见她再也说不出什么，斐白露在生死簿上写上招娣的名字，抓住余老太的手，在下方按下血指印。
　　有因有果，谁也逃不掉。
　　等待着圣莲组织来收货的刘大师眼睛一瞪，手中的煤油灯梨形灯罩突然炸裂，黄油倾斜在地上。
　　白废功夫了！

第374章 一手交钱，一手交货
　　针扎在自己身上了，余老太才知道有多疼。
　　黄阿婶出了口恶气，恭恭敬敬送斐白露四人离开。
　　“大清都亡了不知道多少年了，你还在这裹小脑！”江清临走前，狠狠瞪了余老太一眼，“你做了亏心事，以后再作孽不修功德，等死吧你！”
　　他们一路过来，只要不是到了穷困潦倒的境地，自愿出售阳寿的人极少。
　　更多的是像余老太这种，强迫出售别人阳寿，赚到的钱自己花。
　　坏心肠！必遭报应！
　　余老太吓得心脏一突一突，“几个大师，我不敢了！招娣她妈，你帮我求求大师！”
　　“呸！想都别想！”黄阿婶啐了一口，抱着两个女儿回到自己屋。
　　远离黄阿婶家。
　　“走吧。”斐白露再次使用纸鹤引路，“那刘大师留下的气息还没有消散，追人去。”
　　缓缓飞行的纸鹤忽高忽低，她又拿出一盏青探灯照明。
　　江清啃了一口黄阿婶给的饼子，口齿含糊，“也不知道那刘大师有没有察觉到我们的动静。”
　　——
　　此时的刘大师没有意识到危险即将到临。
　　他看着被倒光的灯油，肉疼地吸了口冷气。
　　这一万块，打水漂了！
　　“你的灯也碎了？”身旁的人小心翼翼护着自己的煤油灯，“最近这几天可能是天气变冷的原因，好多人收到的灯都裂了，白瞎了那些灯油。”
　　阳寿这东西，看不到摸不着。
　　只能通过特殊手段炼制到灯油里。
　　又因为这些阳寿来路不正，一不留神容易前功尽弃，需要特别小心。
　　“哦，对了你这是在哪里收的阳寿？”
　　刘大师语气苦涩，回道：“路过桐昌村，收了一个小女婴的。”
　　那人神色古怪，“最近无缘无故灯破的人，都是在兴安村、桐昌村几个村收的阳寿……”
　　这也太巧了吧！刘大师猛地一愣，脑海里像是有什么一闪而过。
　　“我就这么一说，可能纯属巧合吧。”那人含糊了几声，见前头收灯油的女人来了，“我不和你说了，得赶紧拿到报酬。等拿了钱，这生意得停一阵子了……”
　　总感觉目前这形势不太安全。
　　“规矩不用我说了吧，自觉排队。”收灯油的女人穿着一身红裙，身材婀娜多姿，长发如丝般柔顺，美艳又漂亮，在一群男人中极为夺目，却没人敢出言不逊或者大胆调戏。
　　她捧着一方青紫色的小鼎炉，让人把灯油倒入鼎中。
　　一手交钱，一手交货。
　　刘大师看着一个个同伙赚得盆满钵满，羡慕得直流口水。
　　他唉声叹气，转身离开。
　　刚出了屋，迎面碰上提着青探灯的斐白露。
　　至于慢了好几步的其余三人，被他忽视了。
　　那青探灯灯光朦胧，灯油旺盛，最巧的是形状还和煤油灯有几分相似，刘大师多看了几眼，“小姑娘，你可以啊，一个人收集了那么多阳寿。”
　　江清：“……”
　　苗子昂：“……”
　　这是把他们当成同伙了？
　　斐白露按兵不动，顺势道：“第一次弄，忙到现在才弄了这点，你上交完了？里面人还多吗？”
　　她那双黑白分明的眼睛写满了人畜无害。
　　刘大师心中一动，走了几步靠近斐白露，“人不多，八九个左右，你进去吧——”
　　“谢谢。”斐白露冲他点了点头，越过他时，手中的灯倏地被抢走。
　　这灯是他的了！
　　刘大师拿了灯就往屋里走，内心嗤笑，一个皮毛没多少的小姑娘，难道还能比得过他？
　　抢人东西这种行径，在正直的道士眼中极为不耻。
　　但能对别人的阳寿动手的人，又正直得到哪里去？
　　斐白露不动声色朝身后的三人比了个手势，让他们不要冲动，然后露出悲愤的表情，紧紧跟了上去，“你抢我东西干什么？”
　　苗子昂对大师出神入化的演技，早已见怪不怪。
　　甚至还打配合，拦住江清，“别人的事，我们不要插手。”
　　刘大师听到这话，简直想大笑三声。
　　这小姑娘是第一次来，里面又是他认识的人，不会有人帮她！
　　这个漏，他捡定了！
　　“这、这都行？”江清瞠目结舌，就这么轻易让斐白露混进去了？
　　齐泓尴尬地摸了摸鼻子。
　　想到了自己被斐白露几次三番戏耍的经历。
　　斐白露的套路深，不留神就中计了。
　　中计的刘大师还沾沾自喜。
　　斐白露唇角挂着清浅的笑，如同猫捉老鼠一般，在快要追上刘大师的时，又故意放跑他。
　　闹出的动静，惹得屋内捧鼎炉的虞夫人频频皱眉，“怎么回事？”
　　有人道：“有两人估计因为抢灯的事，打起来了。”
　　虞夫人眼波流转，警惕没有消除，只道：“让他们都过来，别浪费了那些辛苦收来的阳寿……”
　　进屋后，斐白露先是扫了眼周围，内心对对方的人数有了个大概的了解，然后低着脑袋，来到虞夫人面前。
　　目光紧锁她手中的紫色小鼎炉。
　　鼎中已装有过半的澄黄灯油，她闻到了充沛的阳气味道。
　　刘大师双手毕恭毕敬献上青探灯，抢占先机，“虞夫人，这是我收集的阳寿，这小姑娘方才想从我手中抢……”
　　“滚！”虞夫人猛地揣了他一脚，厌恶道：“这压根不是我t制作的收寿灯！里面装的灯油对我无用！你竟然敢鱼目混珠，随意糊弄我！”
　　说罢，她许是敏感地察觉到了危险。
　　卷起小鼎炉，化成一团青烟朝门口飘去。
　　“这！这不可能啊！”刘大师努力搓揉眼睛，这才发现这根本煤油灯，他把扔在斐白露身上，怒道：“你骗我！”
　　斐白露接着灯，神色无辜，“我可没亲口说过这是你们的收寿灯！大爷，你不但老眼昏花，还有臆想症啊！”
　　刘大师气得指着斐白露的手在抖，“你、你是什么人？”
　　“我是什么人？”斐白露慢慢悠悠朝他走了几步，红唇勾起，“——要你命的人。”
　　她伸手一抓。
　　咔擦！
　　刘大师指人的手硬生生被掰断骨折，疼得他满地打滚，“啊——”
　　斐白露：“大爷，看来你还骨质疏松啊。这一把年纪了，怎么好事不做一个，竟干些邪门勾当呢？”
　　她踢开刘大师，朝门口走去，迎面碰上被齐泓逼退回来的虞夫人。

第375章 直接把魂魄勾出来问
　　虞夫人盯着斐白露，神色狠厉，“我知道你！像你这个年纪，又有瞒天过海本事的，只有一人！那就是斐白露！”
　　她深吸一口气，让自己冷静下来，“当真是好本事，连我都被你瞒了过去，竟没第一时间发现你！”
　　“斐、斐白露！你竟然是那个女煞星！”刘大师抖着声音，被吓晕。
　　“虞夫人是吧。”斐白露看着对面的女人。
　　虞夫人年轻貌美，举手投足间风韵自在。
　　但美丽的皮囊之下散发着恶臭，说明她这具身体已经开始腐烂，真实年龄估计比刘大师还大。
　　斐白露问：“你收集别人的阳寿，是为了让自己活得更久吗？”
　　不然，为了要执着于阳寿。
　　那群替她办事的人早早逃逸，前后退路都被堵住，虞夫人腰背挺直，眼尾微微上挑，“是又如何？”
　　“不如何。”斐白露摇摇头，“只是生死有命，你想续命继续苟活可以，但不能动他人的阳寿，这有违天地法则。”
　　“而且……”
　　“早已死去的人，与其强留在身边，不如早日入土为安，送入轮回，于你好他好大家好。”
　　虞夫人神色一僵。
　　她盯着斐白露半晌，眼瞳快速收缩，忽然道：“组织内部的人都传你算命本事通天，一眼定人生死命数，什么都瞒不过你，果然如此。”
　　“可你既然那么能算，那就应该知道，这些阳寿我不靠抢不靠偷，光明正大用钱买卖！你知道这笔钱救了多少人吗？”
　　“那些又饿又冻的乞丐，那些父母病重被治疗费压垮的孝子，那些欠下高利贷没法回家过年的年轻人……是我给的钱改变了他们！”
　　“乞丐死于抢劫，孝子父母面临白发人送黑发人的悲痛，欠下高利贷的年轻人不会突然迷途知返，你看似改变了，又没有改变。”斐白露道：“而且你手下的人为了目的不择手段，非本人同意也强行夺走，还层层剥削，到了卖寿人手里阳寿的利润微乎其微。”
　　当然，如果卖寿人到手的利润高了，也会引发出其他问题。
　　“我没你那么高尚，既然同意了那么也就意味着承担了所有后果。”虞夫人冷哼，“你要如何才能放过我？”
　　斐白露叹气，“是你放过你自己和他。”
　　见两人气氛僵持，江清窃窃私语，“大师兄，他们在说什么哑谜？怎么我什么都没听懂？”
　　苗子昂竖起耳朵，他也没听懂。
　　半倚在门框上的齐泓伸手，指了指虞夫人腰上的小鼎炉，“我们都知道，人死之后，魂魄会即入轮回，强行留在人世会魂飞魄散。而这个鼎炉本事不俗，除了能炼制阳寿，还有一个重要的功效就是养魂。”
　　“它通过不断炼化阳寿维持里面的魂体不散，逆转轮回，等找到合适的肉/身，说不定什么时候能够夺舍成功。”
　　“夺舍？！”江清倒吸了一口气，“夺舍条件苛刻，迄今为止，没几个人能夺舍成功的吧？”
　　齐泓点头，“所以在没夺舍前，她需要不断收集阳寿。既然这么重视这尊鼎炉，只要把它毁了，这人肯定溃不成军。”
　　虞夫人下意识护着腰上的紫鼎。
　　看来被自己说中了，齐泓眼神闪闪。
　　他看向斐白露，朗声道：“我曾听圣莲组织的人说，虞夫人早年有个十分恩爱的先生，两人伉俪情深，感情深厚。可惜那先生早早病逝，留下一个遗腹子。那遗腹子生出来后，身娇体弱，遗传了父亲的病，活不过十八。”
　　虞夫人第一次把目光认真放到齐泓身上，“你是怎么知道这些的？”
　　这些事，只有组织内部的人可能知道！
　　齐泓继续说道：“虞夫人为了让儿子活命，意外走上修道这条路，此后专门研究续命的方向，可谓是一腔母爱，感人至深。”
　　“可惜，那遗腹子没到十八，突然死了。为了让自己的儿子复活，虞夫人加入了圣莲组织。”
　　虞夫人抿着唇。
　　斐白露忽然问了一个问题，“虞夫人的儿子叫什么名字？”
　　“我不知道。”齐泓耸耸肩，爱莫能助的表情，“一个人的彻底死亡，是从名字开始。这么多年过去了，谁还记得那个孩子叫什么？”
　　“我记得！”虞夫人哑声喊道。
　　细听，她声音微微颤抖。
　　“他叫承允，是我唯一的儿子！”
　　哪怕全世界都不记得她的儿子，也有一个人始终记得他的名字！
　　明知道斐白露突然这样问有诈，但作为一个母亲，在面对这个问题时，不可能做得到无动于衷！
　　她希望……希望还有多一个人记得承允曾经来过！知道他的名字！
　　“全名纪承允，生前十三岁，死于暴毙，对吗？”斐白露这一句话，让虞夫人身子颤栗。
　　她猛地攥着斐白露的双肩，逼问道：“你怎么知道的？你为什么知道得那么清楚？”
　　那看来是说对了，斐白露拿出那本被无名写了，密密麻麻名字的生死簿，翻到其中一页，“上面有你儿子的名字，还写了死因。”
　　虞夫人目光灼灼，仿佛要把那页纸盯出个洞来，“这是什么？”
　　“从无名手里拿来的，上面出现的每一个人名字都是他们的某个计划中的一环。”斐白露说道：“你儿子的死可能是他们促成的，目的是为了逼你加入圣莲组织。”
　　毕竟续命的手段，不是谁想学就能学的。
　　圣莲组织的人想要拉拢虞夫人，那么她儿子是很好的突破口。
　　虞夫人不敢置信，口中喃喃，“这不是真的！”
　　她竟然替杀害承允的组织卖命多年！
　　这个真相对她来说，何其残忍！
　　虞夫人眼里红光一闪而过，她抬手快如迅蛇，意图想把生死簿撕碎，“你骗我！你一定是在骗我！”
　　斐白露轻松一挡，收回生死簿，同时夺走她腰间的紫鼎，“真相如何，问问当事人就不清楚了？”
　　她还有几根压箱底的引魂香没用。
　　这种事，直接把魂魄勾出来问，多方便啊！

第376章 死尸客栈
　　点燃引魂香，在缕缕飘烟中，那尊紫色小鼎炉闪烁着黄光。
　　一个男孩的魂魄飘在上方，脆弱得仿佛一阵风就能吹走。
　　“承允！承允！”虞夫人一看他，控制不住眼泪的滴落，“我的承允！妈妈终于再次见到你了！”
　　男孩面容稚嫩，双目含着眼泪，显然能听到外界的动静，“妈妈，这位姐姐说的是真的。”
　　那日，他写完作业，在客厅坐着乖乖等妈妈回家。
　　结果等来了一位不速之客。
　　那人一袭黑衣，来无影去无踪，杀完自己后悄然离开。
　　承允本来不知道那黑衣人是谁，但后面他被虞夫人掠了魂魄安置在紫鼎中，随着虞夫人加入圣莲组织，他立马认出了害死自己的人。
　　他看着自己的妈妈一无所知，投身敌营，又大肆搜刮无辜民众的阳寿，一心复活自己，在漩涡中越陷越深，内心无比痛苦又无助。
　　“妈妈，我不想看到你再为了我作恶，我也不想再以这种方式存活下去。”
　　“让我进入轮回吧，放过我，也放过你自己。”
　　人生在世，她只求得一良人，生一爱子。
　　如今这两样，她一样都留不住。
　　心如同挖了个破洞，不断往里面灌注冷风，虞夫人备受打击，精致华美保养良好的皮囊显露出几分老态，眼角暗生皱纹。
　　她的声音如泣如诉，艰涩道：“好，妈妈答应你……”
　　男孩弯唇笑了笑。
　　引魂香灭了，他的魂魄也在须臾消失。
　　支撑她夙愿成了一场空，虞夫人往后跌坐在地上，掩面哭泣，悲痛之余，更多的是掩盖不住的滔天恨意。
　　哪怕身份对立，江清难得没有嘴上没把门，奚落冷嘲热讽。
　　他像是感同身受，哭唧唧看向齐泓，“大师兄，看着她，我忽然想到你了。”
　　芙芙的死，是促使大师兄脱离九天门的因。
　　如果当初那个误判芙芙童子命t的冯春友，是受到了圣莲组织的诱导，那岂不是可以推断，打从一开始圣莲组织的人就盯上了大师兄。
　　他们用了如出一辙的方式，不费吹灰之力拉拢大师兄，又拉拢虞夫人……
　　“嘶……”不能多想，越想越细思极恐，江清抖了抖手臂。
　　齐泓眼里一片混沌。
　　苗子昂没听懂他们打什么哑谜，但动物的直觉，让他默默远离浑身冒着寒气的齐泓。
　　他走到斐白露身边，“大佬，今晚我们要连夜赶路吗？要不，在这里原地休息吧？”
　　也不知道虞夫人是哪里找来的房子，荒郊野岭的，竟然有个民宿一样的房子。
　　正好可以给他们提供住的地方。
　　虞夫人抱着紫鼎站起身，眼底不见一滴眼泪，只有暗红。
　　“为了我儿投胎顺利，我会把这些弄来的阳寿如数奉还，从此不再作恶，你们不必再盯着我。”她瞥向斐白露，干裂的红唇翕动，“你们留在这里吧。”
　　说罢，化成青烟飘走。
　　斐白露总感觉虞夫人最后那表情，有些奇怪。
　　直到深夜，他们彻底休息下来，房门突兀地被人敲响。
　　“笃笃——”
　　敲门声夹杂着数道毫无规则的脚步声，掩藏在夜风中。
　　盘膝打坐的斐白露睁开眼睛，从入定中醒来。
　　她下楼，一个瘦高老头目光炯炯和自己四目对视。
　　老头身穿青布长衫，黑腰带勒紧腰间，头戴青布帽，手执铜锣，腰包藏着一包符。
　　他手中铜铃摇了摇，跟在他身后进来的是一群猪羊。
　　可能是面部表情僵硬，牵扯肌肉露出的微笑略有几分骇人，老头看着斐白露，“我还说奇怪，大门一年到头都开着，怎么这次关了？原来是住了其他人。”
　　其他三个男人也下来了。
　　江清揉搓眼睛，看着挤在两扇大门板后面的猪羊，“我是不是还在做梦？刚梦见自己围在篝火旁吃烤全羊烤乳猪，庆祝我成功加入‘玄组’，面前就出现了一群猪和羊！”
　　他吸了吸口水，“大爷，您半夜赶路也够累的，明天一大早还要赶着冷风回去，不如把这些猪羊卖给我吧，省得你也辛苦。”
　　老头微微一笑，嘶哑着声音，“小子，你口味着实重，这种要求我还是第一次听。不过，我是收钱办事，可不能把他们给你。”
　　江清失望地垮下肩膀。
　　苗子昂打个哈欠，“大爷，这儿房子不是我们的，你随便找个房间休息就行。”
　　老头颔首。
　　斐白露却突然说道：“我们不知道这儿是死尸客栈，夜宿在此，明日一早便会离开，无意叨扰。”
　　江清一个激灵瞌睡都醒了，说话差点咬到舌头，“死、死尸客栈？”
　　老头挑眉，收回探向腰上的手，似是有些诧异，“哟，年轻一辈中竟然还有识事的。”
　　连那看着最为年长的黑衣男人都没有发现他的问题，倒是被这个年轻小姑娘一眼识破。
　　有点意思。
　　他看向江清，摘下青布帽，“小子，我看你虽然憨傻，但天赋似乎不错，心地也不错，不知道有没有拜师傅？若是没有，要不要和我一起学赶尸？”
　　齐泓目光一凛，“他有师傅！”
　　江清也慌忙道：“跟你学赶尸？不了不了！”
　　老头‘哦’了一声，依旧面无表情。
　　苗子昂看着看着，突然眼睛一亮，“都说湘西有三大邪，赶尸、放蛊、落花洞女，难不成你就是传言中的赶尸匠？”
　　这老头确实是一名‘赶尸匠’。
　　赶尸匠一般不会穿村过镇，多在荒山野岭或山间小路徐徐而行，既能避免吓到路人，又忌讳遇到猫狗等畜生冲撞尸体。
　　因为职业特殊性，所以有了‘死尸客栈’的存在。
　　死尸客栈只有赶尸匠和尸体入住，活人不住。
　　斐白露也是看到他才解读出，虞夫人最后那个表情真正意思。
　　虞夫人明知这儿是死尸客栈，却故意不告诉他们，还让他们住在这里，目的大概是为了报复她揭露了残忍的真相，又送她儿子入轮回。
　　可真是……
　　斐白露啧了一声，只希望两方人能相安无事到白天。

第377章 我们无冤无仇，谁派你来的
　　许是见老头好说话，江清指了指被自己肖想的猪羊，疑惑地问：“湘西赶尸怎么不赶尸，反倒赶起猪羊来了？”
　　苗子昂鄙视地瞧着他，“这你就不懂了吧！这种赶尸匠专门学的‘造畜术’，他们用符咒将尸体变作猪羊之类的牲口，到了目的地再变回来，就不用怕被人报警抓起来了，安全很多。”
　　老头微微一叹，似笑似讥，“也不是很安全。早些年有人见我独身一人，从我手中抢过货。”
　　所以——
　　那些瞧着肥美胖乎的猪羊，其实是死尸变的？
　　还有人抢来吃？
　　江清捂着翻江倒海的腹部，“呕……不好意思，我不是故意说那些话……”
　　老头：“不知者无罪嘛。”
　　“还有两个小时日出，我们回房间等着，也不叨扰赶尸匠休息。”斐白露率先朝楼上走去，苗子昂冲老头说了几句，紧跟着她的步伐，然后是九天门的两师兄弟。
　　“叫你出门在外，不要口无遮拦，又长记性了吧？”齐泓边走边教育道：“得亏这赶尸匠脾气好，不然早在你出言时就对你动手了。”
　　江清求饶：“大师兄，别念了。我知道错了。”
　　老头盯着他们的背影，眼神幽深。
　　脾气好……
　　嗬嗬……
　　等回到房间，几人彻底甩掉那阴恻恻、如蛇蝎的目光，才彻底放松下来。
　　苗子昂额上激出一脑门汗，“要不是大佬突然出声，认出了他的身份，我看他想直接朝我们动手了！”
　　险惹出麻烦的江清一脸懊恼，“早知道我就不说那些话了。”
　　“就算你不说那些话，他也会盯上我们。”斐白露沉着脸，“湘西的赶尸秘术本是为了将客死他乡的人的尸体带回故乡，和家人团聚，那些尸体也不会异变害人。但发展到现在，不少人利用赶尸秘术，借着赶尸做起了不法勾当。”
　　那老头一身死气，一看便不是好人。
　　挤在两扇大门板后面由尸体变成的牲口，也各个不容小觑。
　　他有一己之力对付他们四人的底气。
　　也因此觊觎他们的身体！
　　斐白露缓缓启唇，“若我没有想错，他想把我们炼成干尸，为他所用！”
　　他们四个不说各个都有道骨，但起码天赋不差，遇到残暴贪婪毫无人性的坏种赶尸匠，起掠夺之心也不是不可能。
　　斐白露感觉头疼，虞夫人真是睚眦必报，给他们埋了一个大雷。
　　也怪他们不够谨慎，没有及时察觉。
　　现在只希望于，这颗雷不会爆炸。
　　斐白露的一番话，让其他三人提起了十足的戒备心。
　　苦熬两个小时，晨曦出来了。
　　“走吧，看他放不放我们出去。”斐白露面容沉静，她不喜欢打打杀杀，但也不怕直面杀意，畏手畏脚不是她的性子，“如果不放，那就让他知道，我们也不是好惹的。”
　　“我查了一些资料，被湘西赶尸秘术控制的尸体只要砍掉脖子，就不受赶尸匠的控制，所以我们——”苗子昂抬手，做了个抹脖子的作用。
　　江清咽了咽口水，点点头，“知道了。”
　　楼下老头不知所踪，大门敞开，挤在两扇大门板后面的猪羊僵硬地贴着前面。
　　正当江清松了一口气，觉得情况没有那么糟糕时。
　　身后传来老头嘶哑的声音，“慢着！我一觉醒来发现自己带的货少了一只，是不是你们偷了吃了？”
　　污蔑！
　　知道那些猪羊是死尸变的，谁还敢吃它们啊！
　　江清气鼓着脸颊，见状也不装了，怒道：“你分明就是想找个理由对我们动手！”
　　老头唇角诡异的翘起，“变聪明了。”
　　他手持铜铃，不断摇晃。
　　猪羊立马化成额上压着几张黄纸、遮盖住脸部的僵尸。
　　他们如同提线木偶，一拥而上，目的明确，攻击最弱的江清。
　　老头观察过这四人，这少年郎是大破绽。
　　“哇哇！过分了啊！”江清一边躲，一边往外面逃。
　　眼见蓄着剧毒的僵尸手指，要将江清划伤，斐白露祭出一道雷符，将那只僵尸击退两米。
　　齐泓趁机把江清带到安全位置。
　　斐白露扔了几张符篆给江清、苗子昂防身，然后直视负手而立的瘦高老头，黑白分明的眼睛阴阳双鱼游动。
　　老头只觉得自己被震慑了几秒。
　　一晃神，斐白露身影极快，已经闪现在眼前。
　　他乱了一瞬，又很快稳住阵脚。
　　往腰包藏着一包符里一抓，拍出。
　　玩符？斐白露唇角勾起，引符而出，手指结印，高呼：“天雷地雷，水雷龙雷，神雷社令雷，五方蛮雷速起。急急如律令！”
　　轰隆！
　　硝烟弥漫间，电闪雷鸣。
　　僵尸大多怕雷，胆敢越入雷池，等着被噼成焦炭吧！
　　老头没了援手，根本不敌斐白露。
　　被噼得长衫破洞无数，面容灰黑。
　　斐白露掐着他的脖子，逼问：“昨晚看你脚下无泥雪，t不似长途跋涉的赶尸匠，便猜测你是直奔我们而来。说，我们无冤无仇，谁派你来的？”
　　窒息感阵阵传来。
　　老头从喉咙挤出声音，“你天生道骨，最合适炼制成干尸，看上你是你的荣幸！”
　　说罢，他咬碎藏在舌下的毒包。
　　猛地朝斐白露喷去。
　　斐白露蹙眉。
　　趁着她闪躲的间隙，挣脱控制，老头祭出最后的宝贝破开了符阵一个口子。
　　却不成想，在即将逃出雷池范围时，后颈衣领被斐白露拽住。
　　完了，再次落入斐白露手中，老头顿生死到临头之感。
　　他急忙改口，“我说！只求你放过我！”
　　“是一个樱花国的人，委托我把你炼制成干尸，许诺事成后会教授我失传已久的赶尸秘术！”
　　“我知道你厉害，但不知道你这么厉害，早知道我就不接这个任务了。”
　　老头悔不当初。
　　樱花国的人？
　　斐白露一愣，是因为自己预言了上沪机场空难事件，破坏了樱花国的计划，所以他们恼羞成怒，想要来暗杀她吗？
　　老头又道：“这个任务不是只有我接，你就算杀了我，还有其他人来杀你。不如你放过我，我给你提供一些有用消息。”
　　斐白露睨看着他，脑筋倒是转得挺快，这么快就替自己想好了求和的办法。

第378章 你三个儿子死绝了
　　“咕咚——”
　　老头捂住喉咙，眉梢惊惧上挑，厉声问道：“你给我吃了什么？”
　　说罢，不断呕吐。
　　可那药丸入口即化，怎么也吐不出来。
　　“你不是说要充当我的耳目，替我打探消息吗？”斐白露似笑非笑，“你有求和的信号，不代表我会信你。吃了这药丸，才有谈和的前提。”
　　“这药丸是我特意制作的，一旦你对我有任何异样的心思，它会让你痛不欲生。就比如，现在——”
　　斐白露松开手，看着老头一脸怒意，疼得满地打滚，毫无反抗之力。
　　“三年之后这药就会自动失效，这期间，记得好好替我打探消息。”不忘提醒他，斐白露说完，跨过他，直接走了。
　　三年！
　　老头悔不当初，狠狠捶地，早知道不接这个任务了。
　　他却不知道，斐白露压根没指望他替自己打探消息，而是直接和齐泓、江清说让玄师联盟的人来抓他。
　　凭昨晚他的反应，可见把活人炼制干尸的事没少干，凭什么因为几句没有实际的话就放过他？
　　至于有人买凶杀她？
　　斐白露嗤笑，来一个杀一个，来两个杀一双，她还没怕过谁。
　　不远处的山上，藏着一道倩影。
　　虞夫人远远看着斐白露一行人成功走出死尸客栈。
　　她冷哼一声，“算你们有几分真本事。”
　　为了给爱子寻找肉身，意外认识了与尸体打交道的赶尸匠，她知道老头盯上了斐白露，也知道老头不敌几人，所以隐瞒了一些信息，以泄心头不平。
　　心知下次再见面，斐白露他们不会放过自己，虞夫人快速遁远，如应奉还阳寿，然后找地藏了起来。
　　“你真的要回去吗？”江清琥珀色的眼睛写满依依不舍。
　　跟在斐白露身后，白捡不少好处，好像什么难事都变简单了，怪不得苗子昂这个死舔狗这么喜欢跟着斐白露，躺赢的感觉谁不喜欢？
　　“嗯。”斐白露刚刚收到了医院发来的消息，养母那边好像有亲戚来了，她必须回去一趟。
　　“好吧。”江清遗憾的。
　　几人就此分道扬镳。
　　斐白露去医院前，默默在脑海里整理了关于养父母的资料。
　　养父韩新荣身世曲折，父族被灭，自小养在韩家，又因为寄人篱下，能自食其力后离开韩家，从不以韩家人自居。
　　养母斐雪是养父意外相识的孤儿院院长，她在孤儿院长大，无父无母，如今又是哪里冒出来的亲戚？
　　又或者，这亲戚是冲自己来的？
　　斐白露敛起眼底的深思。
　　“你就是斐白露？”一满头银丝的老太太姿态端庄地坐在椅子上，丹凤眼微挑，上下打量她，“斐雪是我的女儿，你一小小养女凭什么拦住不让我去病房看她？”
　　想她千里迢迢赶来，却被堵在门口的保镖挡在病房外。
　　个个表情凶悍，举止粗鲁，说什么都不让她看到斐雪。
　　养尊处优的斐老太太何曾被人这么无礼对待过。
　　斐白露一出现，这怒火有了发泄的口！
　　斐白露面不改色。
　　不用多问，仅凭斐老太太和养母如出一辙的眉眼，就知道两人确实有血缘关系。
　　而温时年得过她的嘱托，不许任何外人见她的养父母，保镖也只是听吩咐办事。
　　她随意找了张椅子，倒了杯热水，喝了几口润润嗓子，才不紧不慢道：“就凭我和她在同一个户口本上。我有这个资格和资本，不让任何别有用心的人伤害他们。”
　　语气虽温和，却掷地有声。
　　斐老太太指着斐白露，气道：“你别以为你在华国火了，就可以目无尊长，用这种语气和我说话？”
　　斐白露最烦这种初次见面，上来就论资排辈，然后对她指指点点的人。
　　“你既然调查过我，那便应该知道我最擅算卦。”
　　她抬手掐诀，忽地冷笑，“你三个儿子死绝了，孙子孙女没一个活过成年，即将断子绝孙时，终于想起了那个刚出生就被自己扔下的小女婴了？特意从国外跑回来，想把她认回去，给你传递传宗接代？”
　　斐老太太面色铁青，显然被斐白露说对了。
　　她运了运气，率先提出的条件，“斐雪现在是我唯一的女儿，只要她重新回到我的身边，生下一个孙子，我名下所有资产全部给她。而你作为她的养女，也可以得到一笔不小的钱！不少于五千万！”
　　斐白露似是有些意动，“我养父母她目前处于植物人状态，什么时候能恢复正常都不一定，怎么能确保生下男孩？”
　　斐老太太心道果然，她眼底滑过一抹厌恶，“华国的医术太过落后，我会把斐雪接到樱花国接受治疗，至于生孩子的问题，我自有办法。”
　　樱花国啊……
　　这个词最近出现的次数有点多，让人不得不怀疑，斐白露眯了眯眼睛。
　　斐老太太的前半生，如同一个画卷在眼前徐徐拉开。
　　摒弃成见，斐老太太是个十足的狠人。
　　八十年代，渔家女出身的她靠着美貌，攀上了一个高官子弟，未婚先孕。
　　结果那子弟的父母看不上身份不好的斐老太太，她立马用肚子里的孩子替自己争取筹码，换了身份拿了钱出国。
　　出国前肚子已经八个月大了。
　　斐老太太为了追求自己的美好生活，一狠心，早产生下了一个女婴。
　　她把孩子一扔，一身轻松出了国，然后和樱花国一富商交往，生下了三个孩子，母凭子归上位成功，熬死富商把资产全部捏在手里。
　　她的资产，甚至在全球富豪榜上都排得上名号。
　　斐白露对她的钱不感兴趣，正欲要看她回国前经历了什么，脑袋猛地传来针扎的刺痛。
　　她晃了晃神，对上斐老太太浑浊又犀利的眼睛。
　　斐老太太握着一块玉牌，讥道：“年轻人，别仗着自己有几分本事就随意窥探别人的隐私。在来华国前，我专门请了岛国的大师，就为了对付你。”
　　斐白露见斐老太太手中的玉牌写着岛国的文字，知道窥探不出什么，她站起身，伸了伸懒腰，索性也不装了，“老太太，我是不会让你见我养母的。你口中有办法让植物人生孩子，无非就是抽卵。为了所谓的子嗣，你连人伦都罔顾了。”
　　她走到门口，转过侧脸，看着脸色僵硬的老太太，深邃的目光仿佛洞悉般，“劝你从哪里回哪里去，不是自己的东西少觊觎。”
　　这句话，意味深长。
　　斐老太太眼瞳一缩。

第379章 下大雪，把山都压塌了
　　斐老太太紧跟了出去，却发现门怎么也打不开，门口还有保镖看守。
　　而自己带来的人，早已不知所踪。
　　她终于维持不住的优雅，拍门叫道：“斐白露！你想做什么？你凭什么关我，我在国际上有一定知名度，你要是不想挑起争端，劝你放了我！”
　　“栗生太太，这怎么能是关呢？”男人走到斐白露身边。
　　他容色俊美，薄唇弯起一点弧度，明明带笑，却令人不敢小觑，“温某只是想和你聊聊生意上的事。”
　　“听说，栗生太太在岛国多处产业受到打压，虽然资产缩水严重，但俗话说的好瘦死的骆驼比马大。温某也是生意人，想看看我们有没有合作的可能。”
　　斐老太太瞪大眼睛，气得胸脯上下起伏。
　　温时年口中的合作，怕不是想吞并她的资产！或者摁死她的企业！
　　而她被关在这里，什么都不知道。
　　少了她主持大局，说不定等她回到樱花国，她打拼了半辈子的东西易主了！
　　温时年瞥向守着的保镖，“好好对待栗生太太，在合作没谈妥之前，千万别怠慢了。”
　　“这事闹的，若t不是这背后阴谋不少，其实挺狗血的。”坐在回别墅的车上，斐白头疼地露摁了摁眉心。
　　她没想到养母的生母会千辛万苦找上来，这一切都好像有人算计一样，还好当初让保镖死守病房，没让人靠近养父母。
　　温时年递过去自己查到的资料，“这老太太像是被强迫过来的，背后有不少岛国人的手笔。”
　　“我也是这样想。我甚至怀疑他们精心把斐老太太找来，是为了遮挡我的视野，扰乱我的神智。”而这样做的目的……斐白露重重吐出一口气，心中一个念头越发清晰。“凌渊和圣莲组织和樱花国的人都觊觎龙脉……”
　　当初在西城从温文德那儿得到的线索，一下串联起来了。
　　斐白露有些坐不住，回到别墅后，她绷着小脸，点燃三柱香求卦，那香炉上的线香却是两根短一根长。
　　正所谓‘人怕三长两短，香怕两短一长’，这卦象极其不吉。
　　若真让凌渊这个疯子成功了，损伤的不止是华国的国运，还有身为天道残念的小蛇，严重点能让小蛇直接消失。
　　斐白露绝不允许。
　　她食指中指并拢，在上面一划，随着鲜血流出的，还有身上金光灿灿的功德灵气。
　　“宵小之国，弹丸之地，想动我国的龙脉？呵！”
　　——
　　华国北端小镇。
　　室外零下十几度的气温，到了地下洞穴里，温度反倒上升了不少。
　　平崎一樹搓了搓冻僵的手，看着即将挖通的穴道，兴奋道：“西山先生，这次我们亲自行动，华国的玄师没有发现，肯定万无……”
　　“闭嘴！”西山一个眼神飞刀。
　　现在他一听平崎一樹说这种话，眉心直跳！
　　每次一说‘肯定’、‘万无一失’这种词，最后那次是成功的？
　　平崎一樹紧闭嘴巴。
　　前方传来几道惊呼声。
　　“西山先生，罗盘显示，就是这里！”
　　“龙脉卧眠之地，被我们找到了！”
　　“必须快点动手！”
　　西山闻言，连忙走到最前头。
　　他祭出一个黄符，石块飞溅，缝隙间闪出璀璨刺眼的的金光。
　　“是龙须！”西山眼神炙热，“看来圣莲组织的人没有骗我们！这里真的有龙脉！而且我们的运气还很好，找到了龙目很近的位置！上天是眷顾我们的！”
　　他情不自禁，徒手沿着缝隙挖。
　　顺着龙须往上，挖到了闭合的龙目。
　　“只要我们把龙目偷走，这条龙脉就废了！”
　　没了眼睛的龙脉，不成气候。
　　而他们得到了龙目，可以在他们国家培养出一条属于他们的龙脉！
　　西山想仰天长啸，关键时刻又克制住了。
　　眼底藏着势在必得，他屏住呼吸，念动密法，正要挖下龙目。
　　却不料，那龙目一睁。
　　沉睡千年的龙脉竟然没有任何预兆苏醒了！
　　它头往后一摆，大口一张，硬生生咬断西山一个手臂。
　　鲜血淋漓，血沫飞溅。
　　“啊——”西山连连往后跌去，若不是他反应极快，半个身体差点被吃了！
　　其他人一拥而上，围着西山，戒备四周。
　　轰隆！
　　落石不断滚落，砸在这群人身上。
　　平崎一樹艰难击碎石块，扯着嗓子喊道：“西山先生，这座山要塌了！我们必须离开！”不然就要埋在下面了！
　　一整座山崩塌的力量，哪怕他们不是普通人，也吃不消！
　　西山幽怨又念念不舍地看了一样龙脉消失的地方，咬牙道：“撤！”
　　当天，一个帖子被顶上了热门。
　　#说个地狱级笑话，我们这儿下大雪，把山都压塌了#
　　楼主：一座山一个小时内突然崩塌成废墟，比地震还可怕。
　　有图为证：【图片】【图片】【图片】
　　7楼：点开前，我以为在真的笑话。点开后，竟然是真的！
　　45楼：下这么大的雪，山都压塌了，人没事吧？
　　138楼：[挖鼻]不是，看来这座山的质量不太行啊……
　　楼主：人没事，房屋都没塌。其实我感觉不是山的质量差，可能是有什么大事发生，事发前山里的动物都跑出来了，而且这座山在我们这儿还挺有名的，听说以前还有山神呢！
　　虽然我的主题写得嘻嘻哈哈的，但我的内心有种难过的感觉，我等会准备和爸妈去山里看看情况。
　　ps：我们这儿很多村民一起，会注意安全的。等我回来，再给你们更新。
　　帖子不断被人顶起，却再也没见楼主回复。
　　正当他们以为楼主进山后发生了什么不好的事，开始点蜡烛祈福的时候，楼主突然更新了。
　　楼主：[汗颜]看到一排白蜡烛，我还以为我死了……告广大网友，我啥事都没有，当天进山的人超级多超级多，大家不约而同都去看看发生什么事，然后——抓到了几个行为鬼祟的歪果仁，有个歪果仁手臂还断了，留了一地的血。【图片】
　　然后相关部门的人来了，说是他们自制炸/药，雪崩，进而导致山体崩塌……
　　温时年把这条帖子，转发给斐白露，“现在不仅京城的朝阳群众厉害，东北的热情群众也挺厉害。”
　　斐白露吃着补身体的鸡汤，目光盯在图片上那个狼狈的老人。

第380章 我要让你夺舍……
　　西山捂着断臂，带着人狼狈又不甘心撤退。
　　前脚刚逃离，后脚雪山便崩塌成废墟。
　　看着毁于一旦的山，西山想杀平崎一樹的心都有了。
　　那条龙脉千年前受过伤，沉眠不醒，几乎快死了，龙目本该轻而易举得手，结果临门一脚，它突然醒了！
　　一定是平崎一樹的乌鸦嘴！
　　每次他一说话，计划永远没有成功过！
　　“西山先生，大事不好了！快看！”平崎一樹倒吸了一口冷气，看着四周，满目惊骇。
　　密密麻麻，一个个小黑点。
　　从四面八方涌来。
　　西山老眼昏花，看得不真切，“那些是什么？”
　　“是人！那些都是人！”平崎一樹抖着声音，他在华国待了多年，虽然讨厌华国人，但不得不承认，一旦有什么大事发生，他们比任何一个种族的人都团结，且愿意挺身而出。
　　所以——
　　“他们要是见到我们，肯定会把我们捉起来的！西山先生，我们快走！”
　　可是，走能走哪儿去？
　　全是人啊！
　　这是西山第一次踏足华国的领土，在弹丸之国待久了，哪里见过这浩浩荡荡的场面。
　　万里冰封，八方来人，恍惚间仿佛可见人道恢宏。
　　震撼，不足以形容他现在的心情。
　　#说个地狱级笑话，我们这儿下大雪，把山都压塌了#这个帖子楼主又更新了。
　　楼主：那几个歪果仁老坏了，还想打我们，但我们人多，怕过谁啊！上去就是一脚踹得他们舶了盖儿卡秃鲁皮，打得他们满脑瓜子粘咕抓得，还流着哈喇子说道歉……咳咳，过程有点凶残，直接说后续：帽子叔叔来了，那几个歪果仁也捉了！
　　就是可惜那座雪山塌了，不过听五大仙说，塌下去的地方来年可能会积水成湖，哈，听起来还蛮酷的，当不成山就变成天池，说不定以后这里会成为一个旅游景点～
　　……
　　樱花国的人果然是冲着龙脉去的，斐白露一眼看出，那断臂的老头是上沪机场那个老人。
　　见他们没成功，反倒被捉了，她只觉得痛快。
　　“也不看看这里是什么地方，凌渊都没有成功的事，你们这群外国人觉得自己能行了？”
　　温时年却道：“只怕凌渊目中无人，一计不成，又会联合其他势力扰乱华国安稳。”
　　斐白露蹙眉，凌渊确实是个大麻烦。
　　此时，无名得知西山一行人被捉，他犹豫了几分钟，最终还是决定把这个消息告知老祖。
　　“带上我！我真的有很重要的事和老祖说！”灵魂塑封在陶俑里的闻清雅焦急道，她附身在斐清若身上，亲眼看到斐白露如何偷梁换柱，盗走老祖的指骨。
　　她必须把这个消息告诉老祖，将功赎罪的同时，让老祖杀了斐白露！
　　见无名无动于衷，闻清雅急了，“我保证！这个消息对老祖至关重要！”
　　她说得信誓旦旦，无名只好把人带上。
　　禁地之内，凌渊一头白发，置身于莲花血池之中，阴邪之气弥漫。
　　无名低头，恭敬又简练陈述事实，“老祖，西山一方失败了。他们没成功偷走龙脉，还把自己折进去了，目前被严格看管，我们的人接近不了他们。”
　　凌渊缓缓睁开双眼，声音混沌，气势澎湃：“你来就是告诉我这个坏消息？”
　　无名正要回话，一旁的闻清雅突然跳出来，大声喊道：“老祖！我知道你那截指骨的下落！”
　　“斐清若虽蠢笨无用，但她绝对不敢对您的东西下手，是斐白露污蔑于她！您的指骨在斐白露手中！我亲眼看到的！”
　　本是面无表情的凌渊在听到她最后那句话，瞬间出现在闻清雅面前。
　　一股血腥邪气扑面而来。
　　“你亲眼看到的？好好，让我也亲眼看看。”
　　他指骨分明的手虚空一捉，闻清雅的魂魄不受t控制脱离陶俑，落入男人的掌中。
　　闻清雅目眦欲裂，老祖要用搜魂术！
　　这对她的魂魄会造成极大的伤害！
　　然而，她的反抗力量如同蚍蜉撼树，凌渊顺利侵入她的神识，一一掠过她的记忆。
　　当看到斐白露把斐清若推下莲池，凌渊猛地捏紧拳头，“斐白露！当真是你！”
　　无名担忧地看着老祖。
　　凌渊却仰天大笑，“哈哈哈，我以为我再也补不回肉身，无法叩问长生，没想到柳暗花明又一村，指骨竟还存在！那是我的东西，我必须找回来！”
　　闻清雅连忙谄媚道：“老祖，我为您提供了至关重要的信息，只要您赐我一个肉身，助我夺舍重生，我必定帮您对付斐白露！”
　　“好！”凌渊狞笑，眼眸淬着寒冰，“我要让你夺舍……江城韩家的韩晓晓！她的身份有大用！”
　　闻清雅略有失望，但面上不敢表露出来。
　　斐清若本是她为自己准备的‘新衣服’，结果被斐白露毁了。
　　见识过斐白露的厉害后，她想夺舍天生道骨的斐白露。
　　可惜老祖盯上的是韩晓晓。
　　不过韩晓晓的身份也不差，等她夺舍成功，必定让江城韩家为她所用！
　　——
　　“阿嚏——”
　　韩晓晓揉了揉鼻子，百无聊赖地刷着手机。
　　见斐白露没有开播，又点开甘望、江清几人的抖手账号。
　　继承九天门后，甘望身上的气势越来越稳重，喜形不于色，隐约可见掌门人的气度，连她父亲和爷爷都夸他进步神速。
　　甘望发布的视频多是与九天门有关，一眼一版。
　　唯一一条格格不入的，还是转发了斐白露发布的空难预警动态。
　　反倒江清的视频内容丰富多了，到处游历，每到一个地方就发一个视频，吃了什么好吃的、长了什么见识，话多得说不完，网友戏称‘话痨小道士’。
　　那期关于湘西赶尸和死尸客栈的视频，更是让他涨了不少粉丝。
　　他刚刚更新了一个新视频。
　　“今天我们来的这个地方有点神秘，听说这里有个上古阵法，地下镇压着凶物，是小黄给我们带的路……你要问小黄是谁，噔噔噔当然是这位！”
　　江清摸了摸黄毛土狗的脑袋，笑眯眯道：“它说它在这里待了十多年，什么神秘东西都见过，这深山老林它很熟悉……”
　　……
　　真羡慕啊，身边一个个人都好像找到了自己追逐的目标，只有她……韩晓晓沁黑的眼眸闪烁着迷茫。

第381章 命运的齿轮一点没转
　　她本来觉得自己天赋不错，必定能得到家君青睐，成为新一任少家主，但好不容易孵化出来的神凤在斐白露家……
　　为了比过斐白露，争一口气，她努力修炼，却发现自己和斐白露不是一个层面的人物，她一下没了目标。
　　自己已经浑浑噩噩一顿时间了。
　　韩晓晓缓缓吐出一口气，连江清都褪去了青涩，不能再颓废下去！
　　她琢磨着措辞，给江清发了一条信息，“我能和你们一起历练吗？最近心情有些郁闷，想出去散散心……”
　　收到消息的江清一脸为难。
　　别看他拍视频发网上，但他真的是在办正事，受伤的次数不计其数，要不是大师兄，他说不定死翘翘了。
　　晓晓姐心情不好要散心，可以去旅游啊。
　　历练是历练，散心是散心，不能混为一谈吧？
　　但他又没学会怎么拒绝晓晓姐，只好求助地看向大师兄。
　　齐泓环臂抱胸，“你自己决定。”
　　这意思就是不同意，江清深谙大师兄的画外之意，他正要拒绝韩晓晓。
　　叮咚叮咚——
　　韩晓晓又发来消息，“我保证不给你们添麻烦的。小清，我们从小关系那么好，难道连你都不愿意理我吗？”
　　江清抓耳挠腮，“好吧，晓晓姐，你来吧。”
　　见状，齐泓冷声道：“不懂拒绝，迟早吃亏。”
　　韩晓晓这个人，某种程度来说，极其危险。
　　江清抱着手机，愁眉不展，“我就让她待几天，等晓晓姐心情好了就让她回去，我还要捉人攒积分参加‘玄组’选拔呢，不会耽误正事的！”
　　齐泓：“希望如此。”
　　花开两朵，各表一枝。
　　另一边，被软囚禁的斐老太太通过电视，看到了西山被捉的新闻。
　　她嘴唇一颤，有种不好的预感。
　　原计划里，她负责干扰斐白露，让斐白露没有精力破坏他们的计划，西山等人负责偷盗龙脉，结果现在一盘散沙。
　　不是，她还没有实行计划牵制住斐白露的视线，他们怎么就被捉了？
　　那她……接下来该怎么办？
　　斐老太太脚底发凉，她拍了拍门，嘶哑着声音，“开门！我愿意把我资产的一半赠与斐雪，只要你们放我回樱花国！”
　　“斐雪的就是斐白露的，你们收了钱，必须放过我！我什么都没干！”
　　温时年的身影出现在投影的屏幕上，他看着神色紧绷的斐老太太，微微一笑，“栗生太太，你现在名下的总资产怕是连五百万都没有，连白露一场直播的收益都不如，你口中的条件没有任何吸引力。”
　　他身旁有秘书调出了两个画面，一个是她旗下公司出口的水产品接二连三爆辐射超标，质量不过关，将面临来自多个国家合约方的违约索赔，股价大跳水的同时，又被人恶意做空，资产大大缩水。
　　另一个则是斐白露直播的画面，她刚刚连线到了一个白鲸市首富，首富框框打赏了不少礼物，看得人眼花缭乱。
　　无法接受！她来华国一趟，得到了最糟糕的结果！斐老太太眼睛一瞪，晕了过去。
　　明明流着华国的血，却为了各种利益，联合算计华国的气运，温时年唇角挂着一抹薄凉，“既然晕了，那就送去医院看看病。把病看好了，再送回她的国家去。”
　　后面一检查，斐老太太竟然中风了，半个身子偏瘫！
　　斐白露浑然不知斐老太太的情况，她正在直播抽第二个连线人。
　　第一个连线人是个首富，询问了关于家中老母亲的身体情况，而第二个连线人是个普通公司的白领，同样询问了关于身体健康的情况。
　　只是这位连线人的情况，远比首富的情况复杂。
　　第二轮连线人，真名叫汤博艺。
　　“命运的齿轮一点没转，人生的链子马上掉完。”
　　他哭丧着脸，双眼通红，“我从小到大身体健康，没有什么大灾大难，除了应酬的场合，平时都不吸烟不喝酒，也经常运动，是公司楼下健身房的常客，为什么我会突然得了癌症？”
　　“我才三十五岁，好不容易混上了部门的经理，结果晴天霹雳得了癌症！不说癌症的治疗费用多贵，就说我没了工作，家里有媳妇和闺女怎么办，每月一万的房贷怎么还？”
　　弹幕形成了截然不同的两派。
　　一派是理智型网友：
　　【癌症的诱因有很多啊，不是不吸烟喝酒就不会得癌症的。】
　　【你平时有没有买什么保险啊？重疾险应该能报销一部分治疗费用，负担不会那么重……】
　　【看看公司有没有人道救援补助！】
　　一派是玄学型网友：【厄运退散！退！退！退！】
　　【保佑我爸、我妈、我的姥、我的狗平平安安！无病无痛！】
　　汤博艺抹了把眼泪，“弹幕说癌症的诱因有很多，像什么家族遗传，或者环境问题，这些我都考虑过了，没有这些问题。”
　　斐白露观他面相，已经看到了问题所在之处。
　　她笃定道：“你是被人害的！”
　　汤博艺一愣，猛地拉近与镜头的距离，“大师，我能看到我是被谁害的吗？”
　　“你的身边人。”斐白露掐指算了算，“你会得癌症，完全是因为替别人挡了灾。”
　　“挡灾？”汤博艺精神已经紧绷到了极致，他神经质地家里四处寻找，“是不是有人往我家里塞了什么脏东西？谁要害我？是和我竞争部门经理没成功的小袁？还是老家的亲戚？”
　　“都不是。”斐白露声音冷静，“你前段时间是不是应承了别人孩子，要做他的干爸？”
　　“是的。”汤博艺愣愣道：“我有个很要好的大学同学，前段时间他生了一个儿子，非要认我做孩子的干爸，结一门干亲。”
　　一个网友的弹幕跳了出来。
　　【在我们老家这边，‘干妈干爸’是不可以随便认的。因为认了，就要替得刚出生福缘薄的小孩子挡灾化难。】
　　接下来的话，更是让他毛骨悚然。
　　【你猜我为什么知道？因为我也认了一个干妈，我干妈在我周岁那天死了～】

第382章 人生的链子马上掉完
　　汤博艺幡然醒悟，又十分不明白。
　　“我和我那大学同学是同窗室友，这些年关系不错，两家走得近。”
　　“他老婆是个医生，前段时间我女儿患了一点皮肤病，他们又是找人脉又是找药，我们一家都很感激他们。”
　　而且自从自己确诊癌症以来，大学同学对他嘘寒问暖，十分关切。
　　他苦笑一声，“如果t不是大师提醒，我怀疑谁，都不可能怀疑他们一家。”
　　【说到认干亲，我突然想到一年前，我闺蜜也想让我当她孩子的干妈。我当时傻愣愣的，觉得好高兴，给小孩买了衣服玩具等东西。
　　结果，因为我没给小孩买金子打造的长命锁，她翻脸不认人反悔了[笑哭]不知道是不是幸运？】
　　【我爸前年离开了，不知道会不会是因为给上级的儿子当干爸的原因……】
　　【真的假的啊？自古不是有认干亲的传统吗？】
　　【还好我没有随处认儿、当别人爸爸的癖好，因为都是我叫别人爸爸。】
　　【……】
　　斐白露说道：“古人为自己的子女认干亲，除了礼仪周全外，还重视双方属相契合，给孩子认一个‘干爸’，还是认一个‘干妈’都有所讲究。”
　　“生克制化合、刑冲合害破，祸福遂生。命理相合，能借助福缘深厚的‘干爸’、‘干妈’庇护孩子健康成长，于认干亲的双方也无大碍。反之，一损一荣，此消彼长。”
　　“更甚至现在有不少心术不正的大师，假借认干亲的关系恶意篡改人生。因此，面对攸关自身之事时，要谨言慎行，三思而后行，不能胡乱应承。”
　　汤博艺眼神暗淡，为自己无知的决定买单，可这代价太大了，“大师，我还有救吗？”
　　他要是出事了，两边的老人、娇养的妻子、年幼的女儿以后该怎么办？
　　一想到这些事，他忍不住泪流。
　　【唉，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。】
　　【防人之心不可无啊，除了真正爱你的家里人，没谁无缘无故对你好的。】
　　【癌症都能救的话，那真是医学奇迹了……】
　　斐白露无奈叹气，“正如网友所言，癌症也无法用玄学手段解决。不过如果拨乱反正的话，能尽量挽救你的生命，控制病情不再继续变坏，让你照常生活。”
　　这已经算是很好的结果了。
　　汤博艺捏紧拳头，“大师，你救救我！”
　　——
　　“听到了吗？面对攸关自身之事时，要谨言慎行，三思而后行，不能胡乱应承！”齐泓重复了一遍斐白露的话。
　　他实在不喜欢江清这优柔弱寡断的性子。
　　剪不断理还乱，必吃大亏。
　　而且这小子有些不知天高地厚。
　　这阵子跟着江清出来历练，他算是知道江清平时有多能惹麻烦了。
　　江清吐了吐舌头，嬉皮笑脸的，“大师兄别念了，我真的知道错了！下次，我该拒绝时一定拒绝，不该说话时一定不说话！”
　　齐泓只望他真的知道了。
　　等韩晓晓汇合的时间，江清、齐泓顺便看了几场斐白露的直播。
　　当看到汤博艺出发去找他大学同学时，韩晓晓就来了。
　　既然人齐了……江清随手捡起地上的树枝，刷了个漂亮的剑花，剑指凌天。
　　他的语气充满少年郎的恣意和豪气，琥珀色的眼瞳弯起，“今朝剑指叠云处，炼蛊炼人还炼天，走咯！朝合东庄的方向出发！”
　　“……”这中二病挺足的，什么稳重、蜕变大概是她的错觉吧？
　　韩晓晓刚落地，什么都不知道，觑着齐泓的脸色又不敢多问，生怕被当成累赘和负担。
　　浑然不知此时无名奉凌渊老祖的命，带着一尊鎏金铜像和闻清雅附身的陶俑，正在寻找她的位置。
　　安宁了好长一段时间的江城，背地里开始暗潮涌动。
　　汤博艺的连线求助还在继续。
　　自己下半辈子，全拿捏在大学同学那儿子手里！
　　他直接找上门，也不说求助斐白露后知道真相的事，只一脸兴奋地说：“刚子，我找大师问过了，我最近这么倒霉，是因为身上多了一个孩子的命缘，替那孩子挡了灾。”
　　“想要恢复正常，只要斩断这条线就好了！只不过那个孩子就惨了……啧啧，说不定会直接暴毙死掉。”
　　“我已经约好了大师，今天下午就可以办法事，你到时候一定要到现场啊！”
　　“不可以！”张刚本来在倒茶，听了这话浑身一抖，摔了杯子。
　　汤博艺冷笑，“为什么不可以？”
　　张刚脸色煞白，竟没注意到汤博艺的不对劲，“你这么做，对那个孩子也太狠毒了！他只是个孩子，还那么小，你怎么狠心……”
　　“狠心？”汤博艺内心窝火，一拳头砸了过去，“你他妈算计我的时候，怎么不觉得自己狠心？”
　　张刚瞳孔地震，慌张不已，“博艺，你在说什么？我什么时候算计你了？”
　　“你还装！”汤博艺狠狠咬牙，举起手机，让他看到直播间的数百万观众。
　　飞快的弹幕他只能捕捉到几个关键字眼。
　　“你竟然偷偷连线上了抖手的白露！”张刚怔愣，完全没想到汤博艺这么有心机，他急中生智，忙道：“子涵是你看着出生的，他开口第一句话不是爸妈，而是你这个干爸，难道你忍心看着他死吗？”
　　“他不该死，难道我就该死吗？”汤博艺怒道：“反正今天这事必须解决！要不然，我活不了了，也要……你全家！”
　　顾及着直播，他克制地对某些暴力血腥的字眼消音。
　　老实人逼到极点，也是会爆发的。
　　张刚一时间被他眼里的戾气骇住了。
　　斐白露却突然道：“奇了怪了，你都忍心让自己的孩子替自己挡灾化劫，怎么有脸问别人忍不忍心啊？”
　　汤博艺：“？”
　　真正要别人挡灾的人，是张刚？
　　见网友和连线人疑惑，斐白露又开口，说的是张刚的命数，“你前半生顺风顺水，出身小资，不愁吃穿，是因为你祖辈积了德。”
　　积善之家，必有余庆；积不善之家，必有余殃。
　　可惜，到了张刚这一代，把余庆功德挥霍得差不多了。

第383章 山猪嚼的是什么细糠？
　　以至于，年过三十的张刚的生活境遇来了翻天覆地的大逆转，厄运不断，生活一地鸡毛。
　　恰逢看到当年领取助学金的大学同学汤博艺事业四面开花，张刚羡慕又嫉妒，无法接受前后反差。
　　他找大师算命，大师说可以生个孩子，让孩子挡灾。
　　孩子生了，结果是男孩。
　　夫妻俩又舍不得了，大师又提议给孩子认一门干亲，借干亲福缘。
　　他一下盯上了汤博艺。
　　“我他妈可真谢谢你看得上我！”汤博艺没想到连孩子都是他们的转运工具，这太丧心病狂了！
　　网友目瞪口呆，【什么意思？不是男孩，就让女孩悄悄替你们挡灾转运是吧？】
　　【畜生啊！投胎成你们的小孩，上辈子肯定触犯天条了，这辈子来受苦的。】
　　【这里面最坏的是那个搅屎棍大师，我能不能报警把那心术不正的大师捉了？】
　　【但那个小孩好无辜啊，注定要有一个人死……】
　　【小男孩虽然无辜，但人各有命，还是换回来吧……】
　　汤博艺最后选择如何处理，没有在直播里说。
　　毕竟这牵扯到三方，小孩也确实无辜，需要从中找到一个更好的办法。
　　斐白露建议他线下寻找一个德高望重、有真本事的大师处理。
　　等汤博艺挂了连线，她面对镜头，“想转运，只有积善，大家不要相信外面各种五花八门的转运法子，造成的后果你无法预估，害人又害己。”
　　“好了，第三轮的连线人已抽出，让我们开始今天最后一场直播连线。”
　　看着弹出来的连线申请，斐白露眉头微微皱了一下，“请……‘白眼狼女儿养大就跑’接通连线。”
　　‘白眼狼女儿养大就跑’的账号主人荆小慧的脸，出现在屏幕面前。
　　她一脸愤恨的表情，率先道：“主播，我女儿就是个没良心的白眼狼，我们一大家子养大她，她却仗着翅膀硬了，直接跑没影，我想你帮我找到她！让她回来给我们养老！”
　　【父母恩大于天，这女的好不懂事，怎么能抛弃自己年老的父母啊。】
　　【会不会有什么隐情？】
　　荆小慧盯着弹幕，诉苦：“能有什么隐情？不就是让她做做饭、洗洗碗、洗洗衣服、拖拖地，她就耍大小姐脾气，不想干！你们说说，我们还不是为了她好，在家里都手脚不勤快，这么好吃懒做，以后还怎么嫁人？谁想娶一个懒鬼婆娘？”
　　“我们都不是什么有钱的人，就普通百姓，家里要养三个孩子，过得还没有一般人好，日子紧紧巴巴。她是家里唯一的女儿，我们有什么的她也不缺，结果她就这样对我们！”
　　斐白露却道：“你家里有一套价值两百万的房子，今年全款买的。不穷，至少比一般人好多了。”
　　普通人一个月五六千的工资，抛开生活、育儿、医疗成本，想要存下两百万并不容易。
　　斐白露直接拆台，让荆小慧脸上露出尴尬的神色。
　　【……我一租单间的穷人，竟然替有钱人打抱不平。】
　　【你说你们家疼爱女儿，能一下掏出两百万，为什么不买洗碗机、洗衣机、自动扫地机器人，非得让你女儿干t活？这些也不贵吧，总归也不超过１万元……】
　　【盲猜三个孩子中，女儿是大娃，剩下两个肯定有一个男娃。】
　　“呃……房子是因为小孩上学要学位，我们两家掏空了父母的存款才买下来的。”荆小慧结结巴巴解释，懊恼不已，早知道不说那么多了。
　　她把准备好说服网友的腹稿咽下去，看着斐白露，硬气道：“我现在是连线人，我的要求就是你帮我找到我那白眼狼女儿，你不要随意泄露我的隐私！”
　　连线人是什么很了不起的人吗，用这种命令的语气？
　　“抱歉，你提的要求我不会满足你。”斐白露神色冷淡了下来，“不如我替你算算，你丈夫和你两个孩子为什么会突然病倒吧。”
　　网友嗅到了瓜的味道。
　　而且一看这连线人说话语焉不详的，肯定隐瞒了什么信息，越发好奇。
　　荆小慧一惊，这话戳到了她的心肝，像蚂蚁一样抓挠。
　　她忍不住顺着斐白露的节奏走，急忙问道：“我家孩子和孩子爸为什么突然病倒？是不是也和上一个连线人一样，被人算计了？”
　　“没有。”斐白露言简意赅，“你们自己作的。”
　　【噗……第一次见到主播说话这么不客气！】
　　荆小慧怒气腾腾，“你胡说八道！”
　　斐白露无视这句话，继续道：“你丈夫和两个孩子突然生活不能自理，住在医院请护工贵，你又不想端屎端尿伺候他们。所以你想找到被你们一家逼走的女儿，把她关在家里，一心一意照顾三个病人。”
　　荆小慧拍桌，哪怕斐白露说对又怎么样，她依旧说得振振有词，“我女儿是我们养大，现在家里有困难，她不搭把手就是白眼狼！”
　　斐白露摇摇头，“你们买了新房后，把她赶到厕所改成的卧室，怎么没想到有这一天？”
　　【厕所爆改成卧室？我擦，我对我家宠物猫都不这样。】
　　【我刚开始还真以为是女儿不孝呢，原来是我错怪了她……这种家，不跑待着干什么？】
　　荆小慧抿着唇，“家里人多住不开，是她自己要求住这里的，又不是我们逼她！”
　　“你又撒谎了。”斐白露啧啧说道：“新买的房子五个卧室，你们夫妻一间、两个儿子各一间、一间堆杂物，一间专门改造成茶室，放你们的茶叶。唯有你们的女儿，委屈地住在厕所。”
　　【宁愿让女儿住厕所，也要给茶叶专门腾一个房间？什么茶叶啊，说出来让我看看山猪嚼的是什么细糠？】
　　荆小慧压根不觉得自己有错，还想替自己辩解，却听见斐白露说道：“你女儿本来是你们一家的福星，你们把她逼走，本来就命薄的人命更薄了。”
　　她脑海里一根弦绷断了。
　　啥福星？
　　说的是那个白眼狼？

第384章 斐白露，我好像做错事了……
　　网友纷纷喊话让女儿快跑，受了委屈，千万别糊涂心软了。
　　荆小慧脸色白了又黑，极其不好看。
　　她直接挂掉了直播，也不知道是无法接受这个事实，还是无法接受广大网友满屏的弹幕讽刺。
　　亦或者两者都有。
　　……
　　斐白露结束直播后，去见了一趟斐老太太。
　　斐老太太被打击得完全没有初见时的趾高气扬，“你来干什么？”
　　她真是恨斐白露！
　　就因为斐白露得罪了西山那群人，就因为她是斐雪的亲生母亲，她被人盯上。
　　几个儿子、孙子孙女陆陆续续被人残害，以此来威胁她替西山他们做事！
　　早知道当年干脆把斐雪掐死，就不会有后面这些事了！
　　“你觉得自己现在落得这个下场是受我牵连？”斐白露一眼洞悉她内心的想法，她微微嗤笑，“你的几个孩子是被你丈夫那边的亲戚害死，你夺走了属于栗生家族的企业，又对亡夫的人赶尽杀绝，他们对你恨之入骨。”
　　“栗生家族调查过你，知道你是我养母的生母，所以把这个消息卖给了西山，让那群人把你骗过来害我。”
　　斐老太太嘴唇一颤。
　　斐白露扫了一眼斐老太太手里握着的玉牌，语气的讽刺越发明显，“这玩意邪乎，凶性大，吞噬你身上仅有的阳气，会让你越来越虚弱。不想死，赶紧把它毁了。”
　　这可是她日日祈福、请求救她脱离苦海具有神力的玉牌！
　　斐白露一定是在挑拨离间！
　　斐老太太不为所动。
　　爱信不信，反正不是她的命，斐白露也不在意，“我这次来，只是想警告你，要是有人偷偷联系你，让你损害了华国的利益，你如果做了，就是嫌寿命长。”
　　斐老太太眼瞳一缩。
　　她确实收到了神秘人递进来的消息。
　　让她找机会配合他们的计划。
　　斐白露这是料事如神了？
　　该说的都说了，斐白露径直离开，去看养父母的情况。
　　就在这时，手机嗡地一声。
　　韩晓晓无缘无故发了一条短信过来。
　　——斐白露，我好像做错事了……
　　斐白露一头雾水：“？”
　　韩晓晓这是咋了？
　　她回拨了一个电话过去，却没有人接听，紧接着电话关机了。
　　“怪怪的，总感觉哪里不对劲。”斐白露保险起见，又问了韩晓晓上面那两位家长。
　　韩康平和韩迁也一脸迷茫。
　　“晓晓不是去找九天门江清那小子了吗？”
　　“难道在外面出了什么事？”
　　韩迁像是知道想到什么，急急放下手中的工作，看放置在高台上那盏点魂灯。
　　只见细细的灯芯上一个主灯火、一个虚灯火，灯油肉眼可见地往下消耗。
　　韩迁眼前一黑，“坏了！晓晓这是！又被人附身了！”
　　韩康平只有这一个女儿，闻言心急如焚，“我去找她！”
　　韩迁看着韩康平走远的背影，抖着手给斐白露打了个电话，把情况告诉她，然后语气恳求道：“白露，我知道晓晓和你关系不算友好，她那边的情况也不明朗，你完全可以不用身陷险境，但我只有她一个孙女，晓晓是我看着长大的，你能帮我找一下晓晓吗？就当我求你了！”
　　斐白露默了默，“好。”
　　韩迁老爷子挂了电话，身体颓了下来，眼中多了几分惋惜。
　　他和斐白露相处，藏着自己的私心，刻意和斐白露亲近，更多是为了韩家的利益，也是为了晓晓这一辈的年轻人。
　　他活到这个年纪，越发深刻参悟人命天定这句话。
　　别看现在韩家在江城占据着一席之地，家族培养的玄师众多，但始终没有一个能独挑大梁的，要是有一天他死了，他没有十足的信心年轻一辈中有人能延续韩家的威势。
　　反倒有点羡慕已经仙逝的好友甘新，甘新走得没有牵挂，九天门弟子不多，但前有齐泓那样风光霁月的人物，后有沉稳朴实大爱友善的甘望，都是能撑起九天门的人，下面几个小的也是不错的。
　　如果斐白露是韩家人就好了……
　　可惜一切都没有如果。
　　每次他和斐白露交谈，绕不开利益和交换。
　　这次让斐白露相助韩晓晓，人情越欠越多，以后的交情只会越来越浅了……
　　斐白露倒没韩迁想得那么多，她在琢磨，韩晓晓特意告诉自己说她做错事了，是指被人上身这件事吗？
　　——
　　合东庄，荒郊野岭。
　　这儿有几座怨气深重的婴儿塔，江清收到抖手粉丝的邀请，前来化解怨气。
　　婴儿塔由灰色石砖砌成，外在如同树桩，顶部修成锥形，在靠近上方的位置留有方形洞口，而在塔的旁边，杂列着一些腐朽的篮子，它们的作用是装弃婴。
　　婴儿塔顾名思义，专门为婴儿修建塔，目的却不是为了祈福健康，而是专门用来烧死不少婴儿。
　　有‘赔钱货’的女婴，也有夭折的，有残疾的，有生病的，被父母抛弃的孩子，这些弃婴被无情扔进婴儿塔，而附近的守卫每隔三天焚烧一次尸体，长此以往导致这一块怨气重。
　　江清第一次听说这种极其不人道的存在，愤愤不平，连夜化解怨气。
　　可就在这时，无名带着闻清雅来了——
　　韩晓晓脸色毫无血色，冷汗津津，十分惊恐。
　　她给斐白露发完消息后，也不知道自己做得对不对，慌得关了手机。
　　然后无助地蹲坐在地上，双肩抖动，时不时发出压抑的啜泣声。
　　“对不起，我不是故意的……”
　　“原谅我，我只是下意识反应，对不起……”
　　她的前方不远处躺着昏迷不醒的江清。
　　“沙沙——”
　　有人正步履蹒跚，一脚轻一脚重逼近。
　　韩晓晓如同惊弓之鸟抬起头，眼瞳残留着悔意和惊惧。
　　见是齐泓，她顿时松了一口气。
　　齐泓一眼看到躺在地上的江清，顾不得身上的伤，上前把他扶起。
　　江清没有致命外伤，可人却昏迷不醒。
　　他眼底泄露出一丝邪气，掐着韩晓晓的脖子，“我把无名引开后，你对江清做了什么？”
　　韩晓晓被齐泓身上的血腥之气熏得呼吸一窒。

第385章 妈的，这斐白露是狗吧！
　　韩晓晓也不t反抗，眼睛红得滴血。
　　趋利避害地本能，让她下意识回道：“我没对江清做什么！他为了保护我，被这四周的怨气伤到了！”
　　“是你把无名引了过来，明知道自己不安全，为什么不待在韩家为你打造的安全屋！我就不应该让你跟过来！”要不是她是韩家人，齐泓真想给她一个惨痛的教训。
　　他毫不怜香惜玉，大掌甩开韩晓晓。
　　韩晓晓咬牙，眼里的泪涌出。
　　齐泓身体虚弱地晃了晃，靠着婴儿塔默默给自己疗伤。
　　无名来得突然，江清和韩晓晓又不是无名的对手，他虽然击退了无名，自己也没落得个好下场。
　　他不信任韩晓晓，原想坚持到救援来了，可抵不住沉重的眼皮。
　　斐白露赶来时，齐泓、江清两人昏死过去，韩晓晓缩在一旁，气氛凝重怪异。
　　她顾不上问什么情况，救人要紧。
　　“斐白露……你就没什么想问的吗？”韩晓晓咬着唇，试探性地小声问道。
　　“我问了你就说？就算你说，你能保证你说的是真话？”斐白露语气冷淡，掀起眼皮扫了一眼韩晓晓，又很快移开。
　　她给齐泓喂下丹药，又去看江清的情况。
　　斐白露那一眼，看得韩晓晓心里很不是滋味，她忍不住开口，“我们遇到了一个黑衣人……他使用了秘法，想帮助一个女人夺舍我的身体……”一句话说得磕磕巴巴，语焉不详。
　　夺舍？女人？
　　斐白露一顿，终于认真看向韩晓晓。
　　她开了阴阳眼，韩晓晓身上有凌渊那家伙如出一辙的气息，却没有找到第二个人的魂魄。
　　“想夺舍你的那个女人是谁？现在在哪里？”斐白露沉着脸，是藏在了韩晓晓体内，还是夺舍失败魂飞魄散了？
　　如果是前者……
　　“你要是被夺舍了，我们可以帮你想办法把她灭了。”
　　“我不知道那个女人是谁……”韩晓晓垂下眼睫，不敢和斐白露对视，忽地失去了讲出真相的勇气，沉默纠结了许久，才道：“我没有被夺舍成功，关键时刻家君庇护了我，至于那个女人，我也不知道她逃去了哪里……”
　　“……哦。”斐白露不太信，但这儿不是什么说话的好地方，婴儿塔四周的怨气阴煞之气弥漫，她甩下一张符驱散邪气，一手抱着一人离开。
　　韩晓晓跟在身后，满怀悔意和歉意看着江清。
　　她在心里默念：抱歉了江清，为了不挑起韩家和九天门的矛盾，我只能瞒着，不过回去后我会想办法帮你的。
　　此时待在江清识海的闻清雅感知到外界的一举一动，她内心不屑地冷哼。
　　“韩晓晓这个女人，可真是够贪生怕死、够自私！”
　　“我们圣莲组织的人起码坏得光明正大，反倒韩晓晓这种正派人士，坏得不自知道。”
　　无名引开实力最强大的齐泓，她躲在暗处，本盯准了韩晓晓。
　　结果韩晓晓千钧一发之际，竟然拿江清当挡箭牌，害她不得不钻进江清的识海，夺舍了一个男人！
　　一想到以后当不成女人，闻清雅恨不得活剥了韩晓晓这个女人。
　　该死！
　　等她彻底把控江清的身体，第一件事就是杀了韩晓晓。
　　怎么说也算替这具身体报仇。
　　不过，目前最紧要的，是利用老祖传授的功法藏好自己，不被斐白露发现，然后静静等待最后夺舍的一步。
　　闻清雅定了定心神。
　　江清昏迷了第三天，终于醒了。
　　他浑然不知自己识海里多了一个人，傻傻憨憨地，“我脑袋晕晕的，提不起什么劲，我可能脑震荡了，需要休息一会儿……”
　　齐泓瞥了一眼韩晓晓，问江清：“你还记得自己是怎么晕过去的吗？”
　　韩晓晓心提到了嗓子眼，即紧张害怕，又愧疚不安。
　　江清努力回想，脑袋针扎一样疼。
　　他放弃了，闷闷道：“不记得了……”
　　“你要是记得，我岂不是暴露了？”闻清雅收回一缕力量，虽然不满意这具身体，但没有办法，她必须要让江清回想不起来那天发生的事，隐藏自己的身份。
　　至于韩晓晓这头……哼，她肯定不敢说出自己。
　　斐白露眉头一蹙，目光犀利地扫视江清。
　　她隐约感觉到一股陌生的能量波动。
　　但那波动太微妙，一闪而过，快得让人察觉不到。
　　正想着事的闻清雅浑身一紧，妈的，这斐白露是狗吧！
　　这么灵敏，她一动，就察觉到了。
　　看来以后有斐白露在的场合，她不能乱动自己的力量。
　　“那黑衣人是冲晓晓来的，这事是我们韩家对不起你们……”韩康平见爱女没事，心放回了肚子里，他对九天门的人是愧疚的，也不吝啬钱财丹药。“你们受伤期间的医药费我们韩家垫付，也会为你们提供各种伤药，希望你们安心养伤，早日好起来。”
　　齐泓冷笑，“九天门不缺你们韩家那点医药费，只求这傻小子健康无事，不被人拖累。”上次，江清被人捉走，是因为她被人附身传递了假消息。这次，江清也是被她所连累！
　　这话，只差直言韩晓晓是累赘。
　　韩康平嘶了一声，道：“晓晓不是故意的，她也不想你们出事……”
　　“你最好祈祷她不是故意的。”齐泓声音狠厉：“她要是故意害江清，我一定杀了她！”
　　韩晓晓指甲狠狠掐住手心，小脸白花花的。
　　越发不敢把真相说出来。
　　江清眨巴眨眼眼睛，“你们不要……”为我吵架了，吵得我头疼……
　　他话还没说出口，嘴巴就被斐白露一把捂住。
　　“唔唔……”干什么不让我说话！
　　这真是个傻子！斐白露被他气笑，压低声音道：“没看到你大师兄不顾韩家的势力在维护你吗？一旦你出了什么事，你们九天门也有理由向韩家发难，你这时候要是拎不清，落了你师兄的面子，想让他进退两难？”
　　江清很想说自己没事，九天门不必和韩家闹僵，但看着斐白露凝重的神情，忽然迟钝地意识到，事情好像没有他想得那么简单……
　　斐白露不动声色看着惶恐的韩晓晓。
　　这个韩家女，一定瞒着什么重要的事。
　　她刚刚捕捉到的那一丝能量波动，不是错觉。

第386章 有话好好说，你别拔剑啊
　　韩晓晓魂不守舍的状态，除了江清没看出来，其他人都看在眼里。
　　这也是韩康平硬气不起来的原因。
　　还好老爷子身体不好，没跟过来，不然指定会对晓晓严刑拷打逼问，然后无情地把晓晓交给九天门处置，那他家晓晓太可怜了。
　　晓晓纵使有做错了，也是他这个当爸的没教好。
　　反正江清也没什么性命之忧，他们韩家也有意补偿，何必小题大做呢？
　　齐泓的心性早已和多年前不同，身上杀戮无数，哪怕脱离圣莲组织，依旧厌恶任何道貌岸然的正派人士。
　　九天门是他最后的净土，他不允许任何人伤害他们。
　　齐泓轻笑一声，盯着韩晓晓，“既然你说江清是为了你受伤，那这段时间就麻烦你和我们回九天门照顾一下他，等他什么时候痊愈了你再回韩家。”
　　言下之意，但凡江清出事，别想安然离开。
　　韩晓晓咬唇，想到既能时刻掌握江清的情况，又能离甘望近一点，她没有抗拒，“好……”
　　西城。
　　上方高坐的凌渊俯视着跪拜在下方的一群人。
　　“我短短闭关的时间，华国的玄师过于嚣张，太让人刺眼。”
　　“你们的动静不需要闹大，一个个来，他们捉我们一个人，我们就杀一个普通人。”
　　“至于杀人的孽力，你们不用担心。等事成后，我会赐你们莲籽，让你们摆脱五弊三缺的束缚。”
　　他的语气听不出喜怒。
　　无名配合道：“死在你们手中的人不少，杀一个是，杀两个是杀，何惧那点孽力反噬？谁在此次表项中讨得老祖赞赏，不但有圣莲，还将赐予无上功法，助你们长生。”
　　众人目光狂热，盯上上位的男子。
　　凌渊老祖的存在，就证明了他们也可以修炼长生。
　　“是！我们一定不负老祖期望！”
　　“对待玄师联盟那群人不容易，但对待手无缚鸡之力的普通人，如同杀鸡一样简单！”
　　凌渊单手扶额，神情冷淡，摆了摆手，“你们可以滚了。”
　　很快，偌大的房间便只剩下无名一人。
　　无名低着头，把闻清雅没夺舍成功韩晓晓，阴差阳错魂魄进入江清身体的事说了。
　　“成事不足败事有余！”凌渊眼眸发冷，想到闻清雅，就想到斐清若那个蠢货，“不管夺舍了谁，必须让闻清雅想办法靠近斐白露，必要时候杀了她！如若不成，死！”
　　他最后一个字，念得极重，带着强压和危险，砸在无名的身上。
　　此时，闻清雅正拼命躲藏自己，不被斐白露发现。
　　九天门摆了大阵，江清位于其中。
　　一旁的斐白露神情肃穆，她换下寻常穿的衣服，灰白相间的道袍套在身上，长发束起，颇有一种飘然若仙的模样t。
　　江清迷迷瞪瞪，第一个念头竟然是从没见她这个样子。
　　然后就听见斐白露开口念道乐步虚声，一声又一声，宛若漫步仙境、飘渺虚空中闻听众仙歌诵之声。
　　听得他耳清目明，神魂如同洗涤般。
　　江清好受了，藏在他识海里面的闻清雅浑身难受得如同厉鬼灼日，恨不得冲出去撕了斐白露的嘴巴，让她别念了。
　　好在老祖教授的功法无比强大，闻清雅隐蔽自己的气息，不透露出一点能量波动。
　　直到念完，斐白露见没见江清表露出什么异样。
　　就在闻清雅松了一口气，以为她会打消疑虑时，她又开始念了。
　　“天地自然，秽炁分散。洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然！”
　　闻清雅咬牙，“该死，是净天地神咒！”
　　像她这种夺舍的魂魄，最无法抵御的力量就是这种，她这种外来的邪魂会被驱逐出去的！
　　“老祖，帮帮我！帮帮我！这次，真的要藏不住了！”
　　她在心中默念，不断祈求。
　　“废物。”远在天边的凌渊收到了闻清雅的求助，厌恶地骂了一句，
　　想到这人是自己安插进斐白露那边阵营的一枚棋子，他掏出铜镜，默默察看起韩晓晓的位置。
　　见她在九天门，凌渊玩味一笑。
　　“就你了……”
　　九天门内，甘望暴怒的声音响彻云霄，“韩晓晓，你想干什么？”
　　江清一听是自己二师兄的声音，立马从入定中醒来。
　　他一动，斐白露眉头微拧，停下了念咒，“发生什么了？”
　　齐泓脸色难看，“我把这个女人带过来，该不会是个错误决定吧？”
　　江清咋咋呼呼，“别说了，我们快去看看！”
　　二师兄在他这里的优先级，永远比韩晓晓高。
　　想到晓晓姐曾经那么痴迷二师兄，江清真怕她影响了二师兄的道心。
　　等他们赶到时，韩晓晓身上衣襟凌乱，眼眶通红跌坐在地上。
　　甘望面如黑锅，用剑抵着韩晓晓的脖子，“说！你究竟想干什么？”
　　韩晓晓眼底水雾雾的，“望哥，我没想干什么，我给江清熬了药膳，想给你送一份……”
　　地上的瓦罐碎了一地，里面的汤汤水水蔓延到斐白露脚边。
　　她默默甩了个符，清理干净。
　　江清一看这场面，坏了，二师兄不近女色，晓晓姐不会色诱二师兄失败，被恼羞成怒的二师兄拔刀相向吧？
　　他急忙道：“二师兄，有话好好说，你别拔剑啊！”
　　“你闭嘴！”甘望如同动怒的猛兽，他的眼神让江清讪讪，转而盯着神情无辜的韩晓晓，手中的剑不偏不倚架在她的脖子，道：“我一回屋，分明看到你在我房间四处搜找，你绝对不是为了给我送药膳。”
　　他推门进入，韩晓晓竟表现出丝毫不慌张的表情，浅笑盈盈直起腰看着自己。
　　那一刻，他仿佛透过她看到了另一个的影子，让人惊悚。
　　紧接着，韩晓晓朝自己走来，坐在他腿上，勾着自己的脖子……
　　甘望只觉得靠近自己的一头演技出众的毒蝎，他第一时间，甩开韩晓晓，逼问她。
　　甚至怀疑韩晓晓是冲九天门的重宝伏羲剪来的。
　　韩晓晓委屈得直掉眼泪，“我只是看你屋里乱，想帮你收拾收拾！望哥，你怎么能这么想我？”
　　齐泓冷冷道：“你不老实待着乱走什么？是不是想被我关起来？”
　　韩晓晓一听这恐吓，慌忙急道：“我用我以后的道路发誓，我真的对望哥没坏心！要是有，我不得好死！”
　　这……
　　江清左看看右看看，陷入为难。
　　唯有识海里面的闻清雅死里逃生，无比庆幸。

第387章 已注意到相关情况
　　“你们不喜欢我，所以故意针对我！”韩晓晓抹了抹眼泪，视线从九天门的人身上滑过，看到斐白露像看到救命稻草，“斐白露！你最能算了，你一定能知道我没有坏心，你要给我作证！”
　　韩晓晓根本无意识自己凌渊短暂操控过一段时间，她只觉得九天门再也不是她以前认识的那个九天门，里面的人全都变了！
　　甘望更是污蔑她的品行，辜负她一腔真情！
　　九天门的人凭什么这么污蔑她！
　　斐白露正想着其他事情，被韩晓晓一扯。
　　回了回神，对上韩晓晓那双眼睛，一时无言。
　　她相信韩晓晓没有坏心，但难保韩晓晓又被人利用了。
　　甘望不是无端发作的人，那说明当时的韩晓晓情况不对。
　　“你们都欺负我！”斐白露的迟疑，落在韩晓晓眼中就是不信任，她霎时崩溃，徒手握着甘望那把剑，手鲜血淋漓。
　　她吼道：“你有本事就杀了我！来啊！”
　　闻清雅内心大笑，“哈哈哈狗咬狗，我可太喜欢看这种戏码了！怪不得老祖第一个目标就是她，太蠢了！”
　　“别吵了。”斐白露捏着韩晓晓的手，让她松开，“你现在情绪不对，极端的负面情绪太大。”
　　她的脚下有股强大纯粹的力量像水波荡开，刹那间席卷了整个房间，即将一触即发的窒息气息荡然无存。
　　甘望顺势收了剑，冷漠地擦拭着剑上的血，又扔给韩晓晓一瓶止血的药，“作为客人，以后不准靠近后院半步。”
　　斐白露的嗓音夹杂着箴言的力量，韩晓晓像是被人浇了一桶冰水，各种阴暗情绪如潮水般涌退，头脑清明。
　　她猛地抱住斐白露，嚎啕大哭，“我怎么变成这样了？”
　　让江清替自己挡灾，不是出于她的本意。
　　但她没有办法啊！
　　刚嚣张了没几分钟的闻清雅夹着尾巴，噤若寒蝉。
　　……
　　韩晓晓的事还没有解决，全国各地频频传来有人死亡的新闻。
　　#一年轻女子猝死家中，死后三天才被邻居发现#
　　#纯市男子深夜醉倒路边，被活活冻死！专家提醒：喝酒误事伤身#
　　#一家四口离奇死在家中，死因竟是因为新买的房子是凶宅？#
　　#一对父子相约跳崖自杀，疑因老婆出轨导致离婚#
　　……
　　【最近好多这种新闻啊，都快年关了……家里人等着他们回家团圆呢……】
　　【大家要注意身体啊，每次看到这种新闻，看得我心里怪不是滋味的，平平安安！】
　　【总感觉最近弥漫着一股死气，大家最近一两个月，少去阴气重的地方，避免出事。】
　　【神神叨叨的，[抠鼻]你不如直接告诉我还有多少天可以活，我不想剩下的日子都在给资本家打工！】
　　房冰儿是斐白露的忠实粉丝，同时也是个小网红，她签了工会，每天固定从晚上六点播到凌晨十二点。
　　她最近打算努力多直播，等存够钱就搬家离开这里。
　　房冰儿其实不是很想搬，她刚搬到这里两个月，按理说不应该那么快就搬家。
　　但没办法她和隔壁邻居有不小的矛盾。
　　每次她直播的时候，隔壁吵得要命。
　　要么就是小孩练琴、电视外放的声音，要么就是小孩妈妈呵斥教训的暴躁声音，听得她心烦气躁。
　　关键是还影响直播，外界的声音总会被录进去，搞得直播间的大哥以为她离婚带二孩、她妈妈在教训人，严重影响收入。
　　房冰儿苦不堪言啊，每次都要和大哥一一解释。
　　这样就算了，晚上十点过后隔壁就嫌她讲话声音太大吵到孩子睡觉，老让物业来敲她的门，警告她。
　　房冰儿不知道怎么协调这个矛盾，只能想办法赚钱搬走。
　　但今晚——隔壁没有传来两个孩子和家庭主妇的讲话声，安静得可怕。
　　难道是一家人出去了？
　　好像不是。
　　她出门拿外卖的时候，还见隔壁那位家庭主妇接孩子回家，之后也没听见这家人出门的声响。
　　房冰儿不放心地跑到阳台展望。
　　突然看到屋内的光线把人的影子投射到了外面地面。
　　她看到有人杀了家庭妇女和两个小孩——
　　“嘶……”房冰儿下意识藏在窗帘后面，露出一双眼睛。
　　紧接着看到一黑衣人身形鬼魅，几个跳跃，从十八层高楼跳到对面大楼。
　　我去，这不是正常人吧！
　　房冰儿等黑衣人走了，急忙跑到邻居家敲门。
　　身后一道中年男声爆呵响起，“喂！干什么干什么？敲我家门干什么？”
　　男人刚出电梯，就见隔壁那个妖妖艳艳的小姑娘在疯狂敲自己家的门，以为她不满昨天自己举报她，今天就上门来欺负人，顿时怒了。
　　“敲什么敲？有事不会去找物业？是不是趁着我不在，想来欺负我家婆娘和小孩”
　　男人气势汹汹，脸上横肉鼓起，房冰儿被吓了一大跳，“我、我……”
　　难道要说我怀疑你老婆孩子被杀了，所以来看看吗？
　　她怕她说出口，这个男人的拳头就往她脸上招呼。
　　“你、你家出事了！赶紧报警吧！”房冰儿转身回了房间，耳朵贴在墙壁，不一会儿听到刚才那个男人恸哭的声音。
　　她身体一凉。
　　邻居一家还真被人杀了。
　　更诡异的是，法医给出的判断是没有任何外伤，疑似食物中毒。
　　“分明是那天看到的t黑衣男人动的手！”房冰儿立马想到最近频频报道的死亡新闻，该不会那些人也是被人杀死的人吧？
　　她第一个念头不是报警，怕警察不信，又怕自己被那神秘黑衣人报复。
　　而是点开抖手，发私信给斐白露，讲述自己看到的情况，和有关的猜测。
　　本没有报任何希望，却没有斐白露竟然给自己回了消息，说已注意到相关情况，让她注意安全。

第388章 我保证不给你添麻烦
　　房冰儿看着斐白露的回复，总感觉世界变了个样子，一股莫名的恐慌席卷而来。
　　她忍不住在粉丝群里提醒自己的粉丝，注意安全。
　　网友们都没当回事，嘻嘻哈哈。
　　【现在的无良媒体真多，天天宣传这些自杀的报道，造成社会恐慌，让我们都不能安心过个好年了。】
　　【该吃吃该喝喝，天塌了还有人在上面顶着呢。】
　　房冰儿渐渐放下心来，是啊，就算真的发出了什么大事，还有像斐白露那种能人去解决。
　　斐白露会注意到这事，是有官方的人找上门来。
　　“据我们现在收集的资料，全国各地已有五十余人死于圣莲组织的人手里。这些人无一例外是普通人，死前和圣莲组织的人没有任何明显交集。”
　　“他们动手毫无规律，带着临时起意的随意性，想动手就动手，毫无目的，杀完人就走，这给我们抓捕作案人员带来了极大的挑战。”
　　那群人是丧心病狂的，视人命如草芥，仿佛在玩着一场杀戮游戏。
　　上次在西城有过一面之缘的方初一腰背挺直，一身正气。
　　他把资料递到斐白露面前，放在双膝上的拳头捏紧，道：“他们完全不怕杀人的孽力，肆无忌惮对普通人出手，如果不及时打击他们嚣张的气焰，抓捕作案人员，将会严重影响社会安稳！”
　　他本次代表‘玄组’邀请斐白露参与抓捕行动。
　　斐白露快速地翻看了几眼资料，‘玄组’锁定了一名代号为路炳的黑衣人，他即将在柳城再次作案。
　　与别人不同，路炳似乎对一群人怀恨在心，带着目的杀人。
　　“你们想让我撬开他的口，找到圣莲组织的人这么做的原因？”
　　方初一点头，“对！我们必须知道他们有恃无恐的真正原因，才能真正在根源上避免更多无辜的百姓受到威胁。”
　　“可以。”斐白露没有问题。
　　只是江清听说‘玄组’的人来了，眼巴巴瞧着斐白露，“我身体没有问题，好得差不多了，我能跟着一起去学习学习吗？”
　　斐白露可不是九天门的人，冷酷无情拒绝了，“不能。”
　　加入‘玄组’是江清的目标，有机会接触他怎么可能会就这样放弃。
　　被斐白露拒绝了也不死心，江清忙道：“我保证不给你添麻烦！”
　　“你觉得你说这句话有可信度吗？”斐白露睨看江清一眼，“好好在九天门待着，最近外面的形势不安全，没事别乱跑。”
　　“好吧。”江清无奈，识海里的闻清雅头中一紧。
　　她心道：必须趁着斐白露这个女人不在，加快时间完成夺舍！
　　——
　　柳城。
　　县城的城市基础设施远远不如大城市繁华全面，迈入十二月，外面冷风刺骨，很少有行人在路上走。
　　街道上的路灯只有几盏是为数不多好的，明暗交替，影影绰绰。
　　一到晚上，路上基本没有人行走，除了风声，万籁俱寂。
　　“咳咳……”
　　低矮的自建平房里，老人用拳头抵着唇，抑制不住咳嗽的声。
　　老伴递过来一杯热姜水，“老李快喝点吧，驱驱寒。别感冒了，省得麻烦孩子们请假回家带你去医院看。”
　　人越老，越怕成为孩子的负担。
　　老李喝了姜水，拿起桌上充电的手机，智能手机简洁干净的界面里除了微信，只有一个抖手。
　　他摸索着点开抖手，发现没有跳出直播的提醒，不免有些失望，“白露大师又没有直播……”
　　老伴坐到他身边炕上的位置，咋舌道：“你说白露大师都好几天没直播了，忙什么呢？我们都没得看直播，这晚上咋熬？”
　　没有人注意到，窗户外多了一道黑影。
　　那双眼睛正一瞬不瞬盯着他们，里面充斥着恨意、激动。
　　路炳一拳砸碎窗户，跃身而进，“老畜生，今天就是你的死期！”
　　屋内两个老人吓了一跳。
　　路炳一脚踹开老伴，大掌掐着老李的脖子，狞笑一声，“当年你在教室打我的那几巴掌，我要让你用命偿还！”
　　见老伴撞到了腰，倒地不起，老李焦急不已。
　　听到路炳的话，他嘴唇一颤，仔细辨认男人扭曲的脸庞。
　　“你……你……”
　　老李是柳城一中退休的老教师，教书教了大半辈子，桃李满天下，第一次被曾经的顽劣学生掐着脖子索命。
　　外头，方初一看着屏幕上的小红点不再移动，敏锐地直觉让他大喊一声，“不对劲！路炳可能发现我们了！”
　　果然，他们在垃圾桶里，找到了放在路炳身上的追踪器。
　　这也意味着，他们失去了路炳的动向。
　　“又是这样！每次临门一脚，都会被那群人发现的追踪工具！猫捉老鼠一样戏耍我们！”
　　“糟了，要是不及时阻止，又有人要死在路炳的手中！”
　　“难道我们真的对那群为非作歹的人毫无办法吗？”
　　“可恶！”
　　“……”
　　沮丧挫败的负面情绪涌上心头，冷风刮得人心寒。
　　“现在不是说这种丧气话的时候！”方初一沉下声音，他看向斐白露，“斐道友，你能算到路炳在哪个方位吗？”
　　斐白露披着一件厚厚的外套，面容沉静，她不紧不慢掏出一个纸鹤，朝它吹了一口气。
　　纸鹤缓缓悬在，跌跌撞撞朝西南方飞去，单薄得仿佛一阵风就能把它撕碎。
　　“……”
　　众人产生了质疑。
　　“这小家伙能行吗？”
　　“别给我们带错路了，耽误救人的黄金时间，这责任我们可担不起！”
　　“要不，我们还是回去请清云道长出马，让他算一卦！”
　　‘玄组’收纳的是全国各地的玄师精英，在他们各自所属的城市是天之骄子的存在。
　　并不是所有人都和方初一一样，见识过斐白露的有勇有谋。
　　因此众人并没有彻底接纳这位特意请过来帮忙的外援。
　　“可以分开走。”斐白露掀起眼眸，语气淡淡回话，说完抬脚跟上纸鹤，很快和他们拉开一定距离。
　　像个孤狼。
　　永远不加入任何联盟、组织，喜欢单打独斗。
　　“我们是一个团队，都为了完成一件事而努力，遇到事不要第一时间怀疑队员的能力！”方初一拍了拍那几人的肩膀，率先跟上斐白露的脚步，“快跟上吧，救人要紧。”
　　纸鹤停留在了老李的自建平房前。

第389章 二十八年后，巴掌朝自己扇来
　　斐白露收好纸鹤，在周围逛了一圈，身后‘玄组’人员才姗姗赶过来。
　　那几个出口质疑的人脸上一臊，有些不敢和斐白露对视。
　　谁能想到，那只纸鹤和斐白露的速度竟然那快，他们差点就跟丢了！
　　“里面有阵法，一旦我们闯进去，路炳会立马察觉。”斐白露指了指门上贴着的符，不能轻举妄动，不然里面的人质将有危险。
　　方初一头疼，“斐道友，我们带的人里没有善于符阵的，可能又要麻烦你了。”他说得极坦诚、极理所当然，也极不要脸。
　　斐白露：“……”
　　里面的老李快被路炳掐窒息了。
　　再濒临死亡时，路炳恶劣地松开手，放他一条生路。
　　主打一个故意折磨人。
　　老李求生不能，痛苦不堪。
　　他喘着粗气，浑浊的眼睛里仿佛有泪水，“就因为那几个巴掌，你记恨了我整整二十八年！”
　　“是！没错！”路炳哈哈大笑，欣赏着老李苟延残喘的狼狈，“老畜牲，我没想到你竟然还记得我，从我退学那天起，我就开始幻想这一天，我要狠狠报复你，要你让后悔终生！”
　　当知道可以顶着老祖的命令，肆无忌惮杀人时，他第一时间想到了二十八年前在教室上，当众打自己巴掌的李老师！
　　二十八年前，路炳上小学六年级，老李教他数学。
　　那年代，老师这个职业十分受人尊敬。
　　不少学生的家长为了让老师照顾自己的小孩，优先当上课代表、评优啥的，会给老师送礼。
　　“就因为我家穷，没有给你送礼物、没有请你吃饭，你看不起我，多次针对我！明明同样一起犯错，你却只找我一个人麻烦！”路炳一想到以前的事，眼睛泄露出戾气恨意。
　　男孩调皮捣蛋多正常。
　　他不爱学习，在教室里坐不住，再加上家里为了他的学费愁，他便打算和几个玩得好的男同学逃课去偷电线杆上的铝线卖。
　　他们搬来拆迁工地上几米高的梯子，自己不敢上去，就逼一个最弱的男孩爬上梯子，去砸铝线。
　　结果，“啪”的一声。
　　火花带闪电，那小男孩冒出浓烟，掉了t下来。
　　他们吓坏了，没有人敢叫医生和警察，他直接跑回学校装什么事都没发生，但还是被警察找到。
　　好在不幸中的万幸，小孩被电废了一个手臂。
　　没有出了人命。
　　老李作为班主任，听完这些事二话不说就打他骂他，当着全班人的面，让他反思！
　　“你爸送你来学校读书不容易，你是你家唯一读书的男娃，你怎么能走歪路？人穷志不穷啊，没有钱你可以去捡废品，可以去挖草药，你怎么能去偷电线杆上的铝线啊！糊涂啊！”
　　“你年纪小小，就这么不学好，以后能有什么出息？你对得起你生你养你的爸吗？”
　　“现在好了，你家被你拖累得更穷了！那个被电截肢的学生家长要你们这些小孩赔医药费！你赔得起吗？你家现在连读书的学费都交不起！你拿什么赔？”
　　全班人盯着，小男孩敏感的自尊被踩在脚底下。
　　他退了学。
　　老李那几巴掌，路炳记了一辈子。
　　老李说他以后没出息，他就拼命学各种邪门歪道的术法，只要能提升实力的功法，他都愿意接受！
　　终于，他学成了，普通人在他眼里弱得和鸡鸭一样，生死只在他的一念之间。
　　“你不就是看我家没有给你送礼吗？不然那几个和我一起去偷铝线的人你不去骂，就骂我一个无权无势的！”路炳怒气难消，狂扇了老李几巴掌，“就是因为你把这件事告诉我爸妈，气死了我爸，我妈也讨厌我，离家出走改嫁，让我自生自灭。”
　　“我这个人很记仇，你害了我一生，我不会放过你！等我杀你了，你的儿子、女儿，你的孙子我都不会放过！”
　　老李震惊又错愕，急忙说道：“不是你想的那样的！”
　　当年给老师送礼的风气确实有，他也不能昧着良心说自己冰清玉洁，没收过礼物。
　　但他可以对路炳保证，他从来没有因为学生不送礼，就故意侮辱学生！
　　“当年我骂你，是觉得你不争气！你爸前脚刚找到我的办公室，给你交学费，后脚你就被警察带走差点害出了人命！”
　　老李始终记得那天路炳的爸爸一身水泥渣子，刚从外地的工地连夜赶过来，找工友借了钱，几块几毛给他儿子凑钱交学费。
　　勉强交完学费，路炳爸爸身上除了回去的路费，没有多余的一分钱住宿，他好心让路炳爸爸在教师办公室勉强过一晚上。
　　“李老师，路炳这小子调皮不听话，他妈心思不在这个家里也不怎么管他，他要是有什么做的不对的地方，你尽管打，一定要让他在学校学好，以后才有好出路。”路炳爸爸离开前，苦口婆心和他说了这番话。
　　老李连连点头，结果当天下午就见到警察来调查路炳，他一时气急，打了路炳几巴掌。
　　哪里想过，二十八年后，这个学生会挥起巴掌，朝自己扇来。
　　“你第二天没来学校，我事后也挺后悔，提着礼物上门道歉，被你泼了一身牛粪，又被你打了一顿，在医院躺了几天。”
　　“学生组团偷铝线被电伤的事闹得很大，上了新闻，你爸爸被气得倒在工地里，没有醒来。你妈妈早有情人，立马改嫁。”
　　“我看在你孤零零一个人的份上，可怜你，于是替你给那个截肢的学生家长赔了一笔钱，让他们不要找你麻烦……”
　　没想到，他得到的是这个结果！
　　老李吐出一个血水，血水里混着一块碎牙。
　　可见路炳用的力道有多大！
　　路炳一愣，眉头皱起。
　　当年那件事出了之后，他无牵无挂，就离开家，一个人到处闯荡，没有再回过柳城，也不知道后续的发展。
　　这个老畜牲替他赔了医药费？
　　“你是不是为了活下去撒慌了……”路炳半信半疑，他还要继续说话，立刻察觉到危险降临。
　　他慌忙朝一旁闪躲，避开朝心脏来的匕首！

第390章 天道好轮回
　　外面浓黑的夜色骤然有光透进来，一道倩影出现在门口。
　　“斐白露！”路炳一惊，掏出传讯的符，意图让组织的人来捉她，“老祖视你如眼中刺，你竟然还敢出现在我们面前！”等着被拿下吧！
　　“哪里来的阿猫阿狗在叫？”斐白露抬手一挥，掉落在地上的匕首像被一只无形的手操控，凌空飞射朝路炳飞去。
　　速度极快，刀刃嗡鸣。
　　路炳想捉老李当挡箭牌，那匕首跟长眼睛似的，只攻击他一个人。
　　迫于无奈只好躲避，步步后退，脸颊被划破一道口子，鲜血淋漓。
　　他看着指腹上的血迹，眼中孕育着风暴，“我杀不了你，我还杀不了这两个老畜牲吗？”
　　路炳蓄着阴邪之气，正要对老李和他的老伴痛下杀手，身后窗户跳出三五个‘玄组’的人，趁机把他活擒！
　　路炳不敢置信，“为什么我留下的符阵没有反应？这不可能，一旦你们触碰了我的符，阵法就会启动，这一片的人都将成为我的傀儡！”
　　“傻子，因为我们是飞进来的。”斐白露本是符道中的翘楚，路炳那点伎俩哪里看不出来。
　　她想到‘玄组’请自己来的目的，挑起路炳的下巴，强迫他和自己对视，声音冷淡，“说，你们肆意杀人制造恐慌的目的是什么？”
　　对上那双黑白分明的眼睛，路炳眼神空洞一瞬，“为了报复。老祖下令，你们捉我们一人，我们便杀一个普通人。”
　　然而实际上，圣莲组织的人每一次作案，根本不是只杀一人简单。
　　他们毫无人性，经常让一家几口人通通遇害。
　　可恶！方初一想到那一条条鲜活的生命被扼杀、一个个家庭支离破碎，就对路炳这些人恨得牙痒痒。
　　斐白露又问：“你身为玄门中人，恶意致人死亡，不怕孽力反噬？”
　　路炳：“不怕。得莲籽，摆脱五弊三缺，得永生。老祖会赐予我们莲籽让我们无视天道的束缚，表现出色的人还会得到老祖的赏赐，得无上功法修炼长生。”
　　方初一忍不住开口，“……这画的大饼也信？”
　　他极为无语。
　　要是人人都能无视天道的束缚，修炼长生，这个世界岂不是乱套了？
　　为什么偏偏这么离谱的话都能有这么多人趋之若鹜、信以为真？
　　斐白露冷笑。
　　“你们老祖杀人无数不怕孽力反噬，是因为他龟缩在西城，有重重阵法保护，像你们这种无名小卒只是个小小炮灰、不起眼的棋子，还妄想修炼长生。”
　　要凌渊真有办法无视孽力孽果，就不会费尽心思盗取温时年这种命格贵不可言的人的气运，转嫁死气孽力，换取自己安全。
　　路炳自然不相信，斐白露没有热衷于拯救别人三观的爱好，能问的都问了，便结束了催眠，把人交给方初一处理。
　　路炳眼神渐渐聚焦，意识到大势已去，死死剜着斐白露，“我已经传讯给组织内的人，你等着受死吧！”
　　方初一挡在斐白露面前，“你会叫人，我也会叫人，看是你们捉了我们的斐道友，还是你们自投罗网、锒铛入狱！”
　　他扭过头，霸道地对斐白露说：“放心，我立马向上面申请抽调人手过来，绝不会让他们伤害你。”
　　“不需要，他们来不了。”斐白露眸中闪过凌厉的光。
　　方初一还没搞明白她说的意思，就见她双指合并，手指快速结印。
　　一股纯粹的罡气从她身上漫出。
　　忽地，斐白露手指高举头顶，天际划滑一道金光，紧接着是天雷滚滚的声音。
　　方初一打开窗户往外看，霎时风雷撞击，暴雨如注。
　　“噗——”每一声雷响带着十足的威压，好像自己下一瞬就要被天雷劈死，刚刚还嚣张万分的路炳毫无预兆吐血身亡。
　　他甚至连一句遗言都来不及说，猝然死了。
　　“操！不是吧，被雷吓死了？”
　　‘玄组’的人吓了一跳。
　　有人搭在路炳的脉搏上，猛地抬起头看向斐白露，眼里有深深的忌惮，“他被自己身上的孽力反噬了，体内气血汹涌，经脉断绝！”
　　所以——
　　刚刚斐白露那结印的手势，竟然能召唤天雷，催发天道之力！
　　她……到底哪里来的本事？
　　——
　　与路炳相同遭遇被孽力反噬的，还有散落各地的圣莲组织人。
　　“反噬！不！救我！”
　　“为什么天雷会突然发作！我们不是修炼了功法，有老祖保佑吗？”
　　“找老祖！快去找老祖！”
　　孽力深重的人还没支撑到见到凌渊老祖便死了，唯有手上沾染人命少的人重新跪在了大殿内。
　　凌渊面如冠玉，一袭白衣，身披鹤氅，衬得身姿卓越，宛如仙人。
　　与一次见面相比，人数骤减，精神面貌也从振奋、激动变成惶恐、不安。
　　下面的人狼狈不堪，身上带伤。
　　看着仙风道骨的老祖，心底里头一次产生了动摇。
　　“老祖，我们听了您的命令，修炼了您教授的功法，为何我们还会受到严重的孽力反噬？”
　　“我废掉了一个替身，t才勉强活下来，老祖，你一定要帮帮我们啊！”
　　“求老祖赐予我们莲籽！我们是为了替您卖命才染上孽力，我们不想死！”
　　本该最忠心耿耿的信徒在攸关自己性命之事时，纷纷像自己供奉的‘神明’讨一个公道！
　　无名端着脸，厉声喊道：“肃静！”
　　底下的人没一个听的，囔囔不停。
　　“求老祖赐予我们莲籽！”
　　“我们的命也是命！是老祖让我们做的，为什么最后结果让我们承担？”
　　“一群废物要造反不成？！”凌渊脸黑如锅一掌拍出，率先将带头闹事的几人拍成肉饼，杀鸡儆猴，以儆效尤！
　　人群瞬间安静下来。
　　一室死寂。
　　“是你们平日里作恶多端，和我何干？你们现在能安安稳稳站在这里，是因为有我庇护。若没了我的庇护，你们一旦踏出西城就会死！”
　　“至于莲籽呵……你们一点用都没有，还敢开口？”凌渊目光重重扫过众人，“现在，给我滚！”
　　这弃之糟粕的冷漠态度，哪怕是无名也感觉到一丝凉意。
　　底下的人更是心寒，又屈服于老祖的威严和强势，不敢多说。

第391章 我犯下了无法原谅的大错
　　等殿内空荡下来，凌渊半阖上眼睛，揉捏着眉心，语气轻飘，“无名，你去把有异心的都解决了。”
　　解决不了孽力反噬的问题，那就解决提出问题的。
　　他活得够久，足有上千年。
　　人命在他眼中，无足轻重。
　　死几个人而已，再过几年照样有人补上，他必须确保圣莲组织上下一心，异端都清理出队伍！
　　无名低头，“是，老祖。”说完，便退了出去。
　　凌渊想到外头的伤亡情况，缓缓吐出一口气，颇为头疼，“是我小瞧了那道天道残念，它的力量变强了才敢肆意降下神罚，惩罚我的人。”
　　“可惜我困于西城，不能随意跨出地界，不然我一定要让斐白露好看！”他念着斐白露的名字，咬牙切齿。
　　“不过，闻清雅也该成功，斐白露你得意不了多久，我会让你后悔于我为敌。”
　　凌渊眉目渐渐舒展开来。
　　——
　　“好无聊啊……”江清躺在道观后山的树上，百无聊赖地打了个哈欠，“也不知道大师兄和二师兄什么时候能放我出去，快年底了，我还等着挣积分加入‘玄组’呢。”
　　“晓晓姐和大师兄的关系闹得好僵，得像个法子化解他们的矛盾……”
　　“蠢货！被卖了还替别人数钱，要不是你被这么多人护着，你早死一万遍了。”闻清雅捕捉到江清的想法，不屑嗤笑。
　　斐白露不在，正是动手的好时机。
　　闻清雅默念夺舍的功法，释放出全部魂力。
　　江清意识被拉入一个诡异的世界。
　　他只觉得自己眼前一黑，前一刻还安宁平和的九天门，后一秒黑气弥漫，有不少身穿黑衣的人攻上山门，一地血腥杀戮。
　　“韩晓晓已为我们拿到了九天门的重宝伏羲剪，兄弟们快上！”
　　“杀光九天门的人，趁乱把伏羲剪拿出来！”
　　江清心身俱震，呼吸急促。
　　晓晓姐真的别有二心，联合外人攻上九天门，夺走九天门的重宝？
　　“这不是真的！”他声音发颤。
　　闻清雅操控着识海的幻境，轻易击碎江清脆弱的心防。
　　好戏要上场了！她弯唇一笑，扭身一变，变成韩晓晓的样子，佯装神色匆匆地把一个黑匣子递给圣莲组织的人。
　　闻清雅道：“齐泓屡次看不起我，我要趁机杀了他替自己报仇！”
　　若江清处于清醒状态，绝对会意识到，韩晓晓不可能知道自己大师兄的名字，这是个明显漏洞。
　　但此时他泪流满脸，情绪起伏不定，轻易中了计。
　　顾不上被盗走的伏羲剪，江清急急朝齐泓的位置奔去，“我必须去救大师兄！”
　　救吧救吧，有得你救的时候。闻清雅恶劣地翘起唇角。
　　因为韩晓晓身上疑点重重，齐泓负责盯着她，省得她乱走乱动，再出现上次的事情。
　　虽然对她态度不好，但韩晓晓的待遇不差。
　　齐泓递过去一本韩晓晓要的一本关于识海的书籍，“你要的书。”
　　韩晓晓抿了抿唇，不敢和齐泓直视，“谢谢。”
　　不再钻牛角尖，越相处，她越发感觉九天门的人都是一群好人。
　　可她自私自利，隐瞒了一件很重要的事……
　　韩晓晓摸了摸书的封面，眼眸里闪过坚定的光。
　　她会替江清找到解决办法的！
　　递书的这一幕，落在赶过来的江清眼中，两人身份对调，齐泓成了韩晓晓，正要对另一个人痛下杀手。
　　他大脑一片空白，脚步又急又重，“不要——”
　　“你小子喊什么？不要什……”齐泓听到身后的脚步声，一转身胸膛剧痛。
　　噗呲！
　　韩晓晓眨了眨眼，脸颊沾了腥热的血。
　　“江清！！！”她尖叫看着眼前的一幕——江清往齐泓的左胸捅了一剑！
　　齐泓根本没有任何防备，生生承受了这一剑。
　　他愣愣地低头，穿透胸前的剑往下滴血。
　　眸底情绪反复。
　　“江清，你怎么了？”师兄弟相残，韩晓晓脸上被抽干了血色，她抖着嘴唇，“江清你是不是被人控制了？”
　　只有这一个可能了！
　　在她还没想到解决办法前，那个女人夺舍成功，影响了江清的心神。
　　完了！
　　竟然这么快！
　　“哐当——”
　　剑掉落在地上。
　　江清跌倒在地上，浑身颤栗得厉害。
　　为什么大师兄发出的是韩晓晓的声音？
　　如果眼前的人是韩晓晓，那被他捅伤的人是谁？
　　“是你的大师兄！”闻清雅的声音无孔不入，如同阴暗之地爬出来毒蛇，带着蛊惑，“你亲手杀了疼你护你的大师兄，你狼心狗肺！你讨厌人不是没道理的，你不该活在世界上，你该为你大师兄赎罪！死吧！”
　　江清瞳孔紧缩又扩张，眼神时而空洞时而清明，脸色扭曲。
　　脑海里闻清雅的话反复回响。
　　“我该……死……”
　　闻清雅兴奋道：“没错！你活着对九天门的人来说就是个拖累，从小到大只会给他们惹麻烦，不懂事，恣意妄为，你就是该死！”
　　我真是个麻烦精啊……江清神志已经被闻清雅成功蛊惑，心如死灰。
　　他动作僵硬地抬起手，蓄着灵气朝自己脑门拍去。
　　——死了就不会给师兄们惹麻烦了……
　　“江清！你醒醒！别死，别被控制了！”韩晓晓蓄着泪珠，紧紧拽住江清的手。
　　她没有想过要害死江清！
　　要是江清死了，她一辈子也无法原谅自己。
　　“你到底隐瞒了什么？为什么江清会这样？”重伤未愈的齐泓又添一处致死伤，他捂着血淋淋的伤口，身体摇摇晃晃站起来，眼底猩红骇人无比，宛如恶鬼一般。
　　韩晓晓声音带着哽咽，“有人想夺舍我的身体，但那人阴差阳错钻进了江清的体内，我以为有时间可以找到解决的办法，但……江清现在的反常一定是被人控制了！”
　　闻清雅心道不好，该死，这小姑娘怎么又良心发现了？！
　　她立马操控江清的身体遁走。
　　齐泓眼睁睁看着小师兄消失在自己眼里，他心急如焚，却也知道自己这具残破的身体追不上。
　　“快去叫人！”
　　韩晓晓如梦初醒，忙跑去叫甘望。
　　等喊完九天门的人，她哆哆嗦嗦掏出手机。
　　——斐白露，我犯下了无法原谅的大错，现在只有你能帮帮我、帮帮我江清！
　　远在柳城的斐白露收到消息，“……”

第392章 这又不是你们韩家的东西
　　斐白露回到江城，江清已经失踪了一段时间，纵使九天门、韩家两方人全力搜寻，也没有找到他的行迹。
　　江清捅的那剑，伤到了齐泓致命地方，他昏厥不起，房间一股药味。
　　九天门一众师兄弟不在，小师妹余听兰是最后守山门的人。
　　余听兰一见到斐白露，声音哽咽，“白露姐，你说为什么会这样？”
　　今年九天门诸事不顺。
　　师傅仙逝，二师兄重担压身，江清出了这样天大的事，大师兄也重伤昏迷……
　　若不是师傅在死前替他们与斐白露交好，铺好了路，不然这个时候连个不偏不倚的强有力助力都没有。
　　余听兰忍不住掉眼泪。
　　斐白露拍了拍余听兰的肩膀，宽慰了对方几句，又问：“现在你二师兄那边找到江清了吗？”
　　要是不及时找回江清，对闻清雅夺舍的行为进行干预，只怕她有千万种手段，也无法逆转一个人的识海易主一事。
　　因此，这事只有两个结果，江清活闻清雅死，或闻清雅借机重生。
　　时间越拖延，闻清雅夺舍成功的几率越大！
　　余听兰也知道事情的严重，摇头道：“二师兄第一时间追了上去，但路上遇到了圣莲组织的人阻拦，失去了小师弟的动向，目前还没有找到人。”
　　斐白露眼眸沉了沉，又去看了被韩家接回家的韩晓晓。
　　韩晓晓哭成了泪人，“斐白露，我不是故意瞒着这事，我当时很害怕，怕你们责怪，t所以不敢坦白。事后，我一直在寻找解救江清的办法，只是没想到那个女人动作会那么快……”
　　还不等她找到解决办法，事情就以这种惨烈的方式曝了出来。
　　斐白露的失望无以言表，“我知道你怨怼我，常怪身边人偏心于我，可你又珍惜过他人对你的真心吗？”
　　“江清那么信任你，屡次维护你，你明明有无数次机会可以坦白，你明明知道自己坦白了，凭借韩家家主女儿的身份，九天门的人也不会把你怎么样，但你还是懦弱、毫无担当的选择隐瞒，生怕暴露自己自私的本性。”
　　“现在事情进一步恶化，你一举把韩家和九天门两派多年结交的情谊毁于一旦，若江清出事，你们更会结成死仇。”
　　“我知道……”韩晓晓咬唇，想到爷爷气急攻心一病不起、父亲失望的眼神，她又何尝不后悔。
　　“行了。”见她又要掉眼泪，斐白露侧过脸，声音沉稳得如同岿然不动的山峦，“江清如今情况不明，你再掉眼泪也无济于事。有时间哭，不如想办法贡献自己的一份力量。带我去找你父亲，我来借你们韩家一样东西。”
　　韩晓晓闻言，带着斐白露去找韩康平。
　　深知此时斐白露要借的东西不简单，韩康平鹰眼如钩，深邃又犀利，“你要借什么？”
　　“凤凰石。”斐白露眼神坚定回视，势必要拿走这一样东西。
　　韩家以凤凰为家君，延续千年，大家底蕴深厚远超别人想象。
　　凤凰石由历代凤凰的精血浇灌而成，蕴含着无比强大的灵气。
　　她借来卜卦布阵对付闻清雅，以及她身后的凌渊。
　　韩康平想都没想一口回绝，“不可能！”
　　那么重要的东西，岂是能随意交给外人？
　　说借就借，要是有借不还，出了问题他就是韩家的罪人！
　　果然，斐白露就知道不会那么容易，她红唇微勾，怎么看怎么讥讽，“要不是家里的小凤凰告诉我，我都不知道你们韩家还藏了这么宝贝的东西。”
　　“看在你们守了千年的份上，我礼貌过问一句，不代表你们拒绝我就会乖乖照做。毕竟，这又不是你们韩家的东西，对吧？韩家主！”
　　这话说得韩康平面如黑锅。
　　仗着小凤凰由她孵化而出的恩情，斐白露竟然敢这么嚣张跋扈！
　　他就说老爷子平时太给斐白露面子，以至于让她忘记了自己的身份！
　　“你养父韩新荣是我们韩家外嫁女生的孩子，又从小养在韩家上了族谱，你作为他的养女理应为韩家办事，报答韩家的恩情，你却屡次桀骜不驯，恣意妄为，眼中只有个人利益，完全没有韩家！”
　　韩康平肃着一张脸，内心深藏对斐白露的不喜终是显露出几分。
　　从多个月前，在玄师联盟上斐白露执意昧下神印起，他便对斐白露没什么好感。
　　韩晓晓因为斐白露的事伤心、焦虑，他也看在眼里。
　　想到本该属于韩家的小凤凰被斐白露哄去，又想到她借机觊觎韩家的凤凰石，韩康平态度坚决，“凤凰石事关韩家全体玄师的修炼，我们不借，难道你还要硬抢吗？你一个人，打得过我们韩家成千上万个顶级玄师？”
　　圣莲组织兴风作浪，外敌虎视眈眈，韩康平却调过矛盾指向自己，斐白露忽地笑了，“你身上没有半分韩老爷子的气度和智慧，韩晓晓闯下祸事，你有一半责任。”
　　甘新临死前，愿意舍出九天门的重宝伏羲剪，求自己多看顾九天门，遇事时出手相助一把。
　　而韩康平心思狭隘、自私自利，口口声声奉小凤凰为新家君，却瞒着凤凰石的存在，赫然把它当成自己的东西。
　　斐白露语气发冷，“等江清死了，九天门找韩晓晓索命，她的死你也负一半责任。”
　　闻言，韩晓晓面上如刀刮一样，扯了扯韩康平的衣服，“父亲！斐白露向来言而有信，肯定会有借有还的！”
　　“晓晓，平时我再疼你爱你，也不能在这种大事上开玩笑！”
　　韩康平甩袖，没有半点通融的意思，“我看她分明对韩家没有半点归顺的意识，凤凰石落到这种人手中，就像神印一样有去无回！至于九天门寻仇的事，晓晓你放心，我们韩家人多不怕！”
　　斐白露：“……”
　　神印本就是她的本命法器，从何而来把她说成小偷一般？
　　大道崩乱、灵气匮乏，凤凰石是历代凤凰留给新生小凤凰成长的灵物，身为‘下属’霸占‘主子’的东西，还振振有词？

第393章 闻清雅，我的耐心很有限
　　“看来我们是没什么好谈的。那便希望韩家主好好替我家小凤凰看守凤凰石，等我带它亲自来取。我还有事，先走一步。”斐白露拱了拱手，转身就走。
　　见斐白露油盐不进、软硬不吃，韩康平差点绷不住自己的表情，内心暗骂：神经病！狂妄到以为自己能以一己之力对抗整个韩家？笑话！
　　“你爷爷为了你的事气伤了身体，精神状态不好，这事就别告诉你爷爷了，等过段时间我打算送你爷爷回祖地养身体。”
　　韩康平看向韩晓晓，目光在她和亡妻相似的娇颜一扫而过，态度柔软下来，“你放心，有我在不会让人伤害你。”
　　韩晓晓却看着斐白露的背影出神。
　　她心中始终不安。
　　有种风雨欲来的感觉。
　　“父亲，斐白露借凤凰石是为了救江清，你为什么不愿意……”
　　韩晓晓的话还没有完全问出口，在韩康平深沉的眼神中蓦地失去了言语。
　　她忽然不敢继续问了。
　　等韩晓晓再定睛去看。
　　韩康平对自己又是一如既往的疼爱目光，仿佛刚才令人心惊的眼神是错觉。
　　“以后少和斐白露接触，没了九天门，以后还有十天门、十一天门的人愿意和你打交道。”韩康平捏了捏韩晓晓的脸，“晓晓，你是你母亲唯一的女儿，父亲是不会害你的。”
　　韩晓晓低下头，“我知道，父亲。”
　　从韩家离开，斐白露在想有什么其他的办法能救江清。
　　若是在灵气充沛的修真界，想要找人她直接画符配合阳章，撕开时空瞬间定位到想要的人的位置。
　　但这个世界灵气匮乏，自己前段时间又耗费大量精血功德唤醒龙脉，阻碍西山计划，她现在只能借助其他有灵气的东西助自己成事。
　　凤凰石是她第一个目标。
　　韩家不给，她纵使有能力硬抢，也会闹出很多事情，耽误救助江清的时机。
　　只能启用第二个方案。
　　不过……
　　斐白露最后看了一眼韩家的大门，眼底冰冷。
　　她会再来的。
　　替小凤凰拿回属于它的东西。
　　——
　　四周弥漫着浑浊的黑气，阴森得像个墓地，死气沉沉。
　　江清再次醒来，眼神恍惚，分辨不清是现实还是幻觉。
　　他的意识残留着最后一个画面，是自己捅了齐泓一剑。
　　江清双手发抖，头疼欲裂，“我伤了大师兄……我真该死……”
　　闻清雅咯咯笑道：“是啊，你该死了，把这具身体让我吧。你只会给身边的人添乱，制造麻烦，没有人真正喜欢你，可我就不一样了，我聪明天赋高，我会发挥你这具身体最大的作用，让你成为九天门的掌门，还带领九天门走上巅峰，成为华国第一大的门派！”她的语气无尽蛊惑。
　　本已经沉沦的江清眼底露出挣扎，艰难从喉咙挤出声，“不！九天门是我二师兄的，谁也不能动，哪怕我也不行……”
　　他像是察觉到不对劲，识海处处惊涛骇浪，努力挣脱闻清雅的控制。
　　闻清雅面色扭曲。
　　不是，这傻子对九天门掌门的位置没有半点觊觎之心？
　　怎么她提这事，反倒激起了这小子的反抗？
　　空气间的黑气渐渐汇聚，凌渊的虚影出现。
　　他看着地上和闻清雅进行最后抗争的江清，为闻清雅的能力感到堪忧。
　　凌渊面无表情开口：“速战速决！若你连他都对付不过，你也别活了。”这两人一起消失在这个世界！
　　老祖没有说完的话，闻清雅十分清楚。
　　她当即不再废话，默念凌渊老祖教授的神秘功法。
　　江清看着凌渊睥睨冷酷的眼神，活不了了，即便他能绞杀死藏在自己识海里的女人，也不可能从这个男人的手里逃走。
　　事到如今，逼近绝境。
　　江清没有落一滴眼泪，他深吸一口气，屈膝盘坐，强迫自己镇定下来。
　　纵使是死，他也不会让这群人得逞！
　　“想要我的身体，问过我的意见吗？”江清琥珀色的眼瞳附上一层红光，他生前从没有做过什么让师傅师兄省心的事，死后也不愿意让一个陌生人霸占自己的身体威胁到九天门！
　　“你实力太弱，谁会考虑蝼蚁的意见？”闻清雅轻蔑说道，姿势却严阵以待，蓄力对抗江清的反扑。
　　然而识海内静悄悄的。
　　闻清雅正要出言挑衅，意图激得江清魂魄不稳，却猛地意识到什么，她惊愕大叫，t“你竟然想自爆！你不要命了！”
　　操！
　　她还在江清的识海里，江清自爆的威力足够让她魂飞魄散。
　　疯子！
　　惜命的闻清雅第一时间舍弃这具肉/身，钻出江清体内。
　　“要么你们两人都死，要么你在这小子自爆前夺舍成功，二选一。”凌渊一巴掌，又把闻清雅拍了回去，“闻清雅，我的耐心很有限。”
　　他绝不允许，自己再遇到第二个‘斐清若’。
　　“拼了！”闻清雅一咬牙，捉紧时间夺舍，瞬间侵蚀了江清大半的神智。
　　江清忍着识海的剧痛，他咽下口腔里的铁锈，口中无意识呢喃，“大师兄，你借斐白露的话，说看不惯我的优柔寡断的性子，我现在改了……我连死都不怕了，可惜你看不到了……不过也好，这么狼狈的一幕，没看到也好，我怕你们在场，我又不舍得死了……”
　　他说得断断续续，语无伦次。
　　凌渊一听斐白露这个名字，就想到自己被盗走的指骨。
　　想到江清这小子和斐白露似乎有些关系，他眼睛一转，一个阴险的念头油然而生。
　　本不打算插手的凌渊改变注意，薄唇微启，“不舍得死那就别死好了，我会让闻清雅善待你的师兄师姐们的。”
　　他抬手射出一道黑气，直冲江清而来。
　　却在此时，一扇金光大门冲破森森黑气，拔地而起。
　　最先出现的是女人面白如玉，气质卓绝，周身灵气鼓动。
　　她甩出一道符。
　　那黑气来势汹汹，可被符力击后，瞬间化为了一缕灰烟消失。
　　凌渊眯着眼睛女人，“斐白露，你竟然能找来这里。”
　　大门缓缓合上，斐白露收回阳章，而她的身后站着九天门一众人。

第394章 好戏还在后头
　　凌渊的眼神从甘望等人身上一一扫过，“还给你自己带了不少陪葬品呢……”
　　像是笃定斐白露回来，他早早有所准备，一挥手。
　　黑气弥漫间露出藏在暗地里虎视眈眈的身影，一个个黑衣人，如同鬼魅。
　　“这些人慢慢陪你们玩，这小子我先带走了。”凌渊卷起江清，化成一股阴风消失在众人眼前。
　　斐白露祭出数十张符，以极快的速度无声默念咒语。
　　法阵纹样以她为中心四散，几乎能笼罩整片地区，令那群黑衣人有种被锁定的感觉，无处可藏，心生畏惧。
　　斐白露对甘望说道，“我来解决这些人，你们速去救江清，万事小心。”
　　“拜托你了。”甘望感激地看了斐白露一眼，便带着人急急追着凌渊的方向而去。
　　“我们在这里布置了天罗地网，周围全是我的人！你以为你一个女人，就能对付我们所有人？”为首的黑衣人见只有斐白露一人留下，出言嘲讽。
　　又见她长得漂亮出众，细皮嫩肉，他表情淫邪地舔了舔唇，“我们几个兄弟一人来十分钟，怕你承受不住。”
　　周围的同伴纷纷哈哈大笑，目光在斐白露身上流连忘返。
　　“眼睛不要，可以捐给其他人。”斐白露手中夹着的符上端燃烧。
　　跳跃的符火把她白净的脸照得金光明亮，多了神圣不可侵犯的意味。
　　黑衣人还没看清楚她如何动作，眼前骤然扑来一团火。
　　一声惨叫，“啊——我的眼睛！
　　这火极为诡异，用尽办法也无法熄灭，不断灼烧着自己的眼睛。
　　再这样下去，他要眼瞎了！
　　“快来救救我！救救我！”为首的黑衣人脸上的嚣张被求饶取代。
　　然而其他人自顾不暇，爱莫能助。
　　斐白露根本无需多余动作，没有了眼睛，他们如同无头苍蝇，很快溃不成军。
　　“一个、九个、十七个……”法阵内有一个算一个，全被斐白露一网打尽。
　　无名远远就看着，恼怒不已，“千叮咛万嘱咐，让他们不能轻敌，结果还是被斐白露轻易解决！废物！”
　　身侧站定一个人，正是那凌渊的虚影，“心急吃不了热豆腐，好戏还在后头。”
　　眼神空洞的江清忽地，眼里多了一丝清明。
　　‘他’单膝跪地，臣服在凌渊脚下，“感谢老祖助我一臂之力，我已夺舍成功，完全占据了这具身体！”
　　闻清雅激动不已。
　　刚才差点让江清自爆成功，千钧一发之际是老祖帮自己。
　　她终于能当人了！
　　虽然是个男人，但总比当个虫子或者待在陶俑里好百倍！
　　凌渊凝着法阵里斐白露矫健的身影，眼瞳幽深，“给你一个报恩的机会，现在去杀了斐白露。”
　　不是想要救江清吗？
　　他送一份大礼给她。
　　闻清雅心头的喜悦退散，浑身一紧。
　　想杀斐白露，哪里有这么容易？
　　这女人绝不能小觑，要是一击不成，落到她手中只有死这个结果。
　　但要是不去，老祖也会杀了自己……
　　“我去！老祖我听你的！”闻清雅一咬牙，应了。
　　斐白露快速解决了几十个黑衣人，毫不拖延，追上甘望的步伐。
　　前方突然传到刀剑对决的声音。
　　斐白露加快脚步，穿过一道峡谷，便见不远处甘望带着九天门的人，正与无名带领的圣莲组织战成一团。
　　甘望这一路杀了不少人，浑身浴血，有些力竭，见到斐白露忙道：“江清在他手中！”
　　斐白露当即上前，劈开无名的攻势。
　　见圣莲组织的人源源不断，斐白露夺回江清的身体，在前面开道，“不要恋战，快走！”
　　“嗯！”甘望点头，手中的剑已有断口。
　　九天门的人互相殿后搀扶，紧跟斐白露的脚步。
　　黑气遮天蔽日，只有几丝皎洁的白月光透了下来。
　　无名一个手势，阻止其他人追捕的意图，“不用追，放他们走。派人跟着他们，掌握他们的一举一动，但不要打草惊蛇！”
　　一切都在老祖的计划。
　　也不知道走了多久，见身后没有黑衣人穷追不舍，斐白露见九天门的人大多力竭，寻了个地方稍作消息。
　　甘望第一时间来看江清，但江清昏迷不醒，也不知道情况如何。
　　“该死的闻清雅！”他恨恨地捏紧拳头，“弟子恳求师傅在天有灵，保佑江清安全无忧！”
　　‘江清’昏迷不醒，清秀的脸庞惨白无血色，半张脸隐秘在昏暗里，教人看不清楚他的神色。
　　斐白露第一时间探出一缕神，识查看他的识海。
　　“江清的识海满目苍夷，荒芜得如同废墟，显然遭受了一番激烈的斗争……我没有找到第两个魂魄……”
　　也就是说，有一个魂魄消失了。
　　只看醒来的人会是谁。
　　斐白露的话让现场气氛沉重。
　　每个人眼睛里，仿佛蒙上了一层阴霾，黯淡无光。
　　斐白露叹气，每人分了一点丹药，“你们都受伤了，先休整一晚，等明天再看看情况。”
　　临近深夜，装了许久的闻清雅幽幽睁开眼睛。
　　她第一眼瞥坐在一旁打坐的斐白露，眼底迸发出一抹狠毒的光。
　　闻清雅手指伸直，食指中指尖夹着一枚发黑的针。
　　这针含有剧毒，一旦扎在身上，就能让人麻痹全身，几个呼吸间死亡，哪怕是仙人也不例外。
　　看到斐白露的身影，闻清雅没有再犹豫，打算来个快狠准。
　　“倏——”
　　斐白露猛地睁开眼睛，攥紧她的手腕，让人动弹不得。
　　闻清雅心中一惊，忙收回手中的针，佯装心有余悸地看着斐白露，“原来是你，我还以为是捉我的坏人……”
　　她甫一出声，九天门的人立马醒了。
　　甘望神色激动，“江清，是你吗？”
　　“你这女人还不放开我！”闻清雅仗着有江清所有的记忆，刻意模仿他对斐白露的态度，挣脱开控制。
　　她扭头看向甘望，眼眶通红，声音哽咽，“二师兄，是我，我没有事，谢谢你们来救我！”
　　甘望情不自禁往前跨了几步，伸手抱住‘江清’。
　　怎么说曾经也是女人，贸然和一个陌生男人兄弟相拥，闻清雅心底滑过一抹别扭，她忍着恶心，正要反手抱住江清。
　　“咔擦——”
　　干脆一声。
　　她的双手被扭压在后，用绳捆绑起来。

第395章 万般变化不由人
　　抱着她的男人身体慢慢抽离。
　　神色越来越冷，淬着冰一样。
　　“你不会以为自己装得很好吧？”
　　他怎么可能认不出从小照顾到长的小师弟？
　　纵使有着同一张脸，江清琥珀色的眼瞳里是干净的澄静，唇角习惯性带着几分上扬的笑意的少年有些顽皮，有些爱惹事，但绝不会对救命恩人的斐白露出言不逊。
　　眼前这个人……是个什么东西！
　　满肚子阴险狠毒的诡计，也配使用这具身体？
　　甘望深深看了闻清雅一眼，纵使无法接受江清魂魄已消的结果，也要强迫自己面对。
　　他踉跄后退了一步撞上了斐白露。
　　斐白露关切问道：“你还好吗？”
　　甘望闭了闭眼睛，不想让人看到自己眼里的水泽。
　　“帮我……杀了她……不能让她活着，这不是江清希望的……”
　　那柄与自己从不离身、说要用它保护江清的剑，塞到了斐白露手中。
　　斐白露沉默握着剑，看向其他t九天门的人。
　　“是啊，小师弟绝对不允许自己以这种方式活着……”
　　“斐道友，我们动不了手，只能麻烦你了。”
　　井开朗背过身去，悄悄抹眼泪，“本来年底的时候，我爸妈还打算邀请小师弟一起过年，现在看来是不成了。”
　　“你们疯了吗？！”闻清雅不敢相信，“这是江清的身体，我现在是你们的小师弟啊，对自己的的同门师弟下手，你们不怕造孽吗？”
　　她从夺舍的记忆里清楚地知道，九天门的人对这小子是多么好，怎么轮到她了就要集体杀了自己！
　　“动手吧。”甘望这句话像是抽干了自己浑身的力气，万念俱灰。
　　众人背过身。
　　斐白露缓缓抬起头，目光与闻清雅对视。
　　“你们不能杀我！我现在是江清！”闻清雅无法接受自己刚刚夺舍成功，又要死的宿命。
　　轰隆！
　　一场大雨倾盆而至，浇得所有人心身发冷。
　　看着闻清雅顶着江清的脸，露出狰狞的面孔。
　　真该死啊……
　　斐白露身上萦绕着似有似无的杀戮气息，毫不留情把剑插入闻清雅的心脏，结束她的生命。
　　剧痛瞬间传遍四肢百骸。
　　闻清雅心不甘情不愿，意图元神脱壳。
　　“我不会让你再来第二次。”斐白露出手，彻底灭了闻清雅最后的生机。
　　噗！
　　如同线香烧尽，最后的灰烬断然掉落。
　　斐白露抱住倒下来的江清。
　　这是她第一次近距离接触江清身体，才清晰意识到这只是个刚成年的少年。
　　性子骄纵但不纨绔，仗着有一群师兄宠着，没学过圆滑精明，也还没加入心心念念的‘玄组’，灿然的生命便截然而止了。
　　斐白露有些怅然，若她当时答应了江清的请求，是否遗憾会少一点？
　　“阴阳八卦定乾坤，万般变化不由人。”
　　“诸位，节哀。”
　　——
　　“江清……死了……”韩晓晓失手摔了碗筷，不敢置信地看着给自己传递这个消息的父亲。
　　韩康平夹了一块肉，放进嘴里，神色平淡，“那也是他没有这个命，和你无关。”
　　怎么和她无关？如果不是她懦弱无能，如果不是她自私自利，江清就不会死！
　　韩晓晓怔愣，无法苟同父亲的观点。
　　良久，她才找回身体的控制权，朝门外跑去。
　　“就算你去，九天门也不会欢迎你。”身后，韩康平低沉威严的声音响起。
　　韩晓晓身体一僵。
　　她嘴里苦涩。
　　是啊，现在她在九天门的人眼中，就是害死江清的罪人。
　　只是她和江清多年情谊，青梅竹马，难道最后落到连看他下葬的资格都没有吗？
　　还有……
　　她侧过身，看向不为所动继续吃中饭的韩康平，黝黑的眼瞳里多了几丝复杂。
　　为什么感觉父亲突然变陌生了？
　　对待斐白露冷酷，对待江清无情，甚至还借着养病的借口把爷爷安置到祖宅，隐瞒信息，不让他插手。
　　许是韩晓晓停留的视线太久，韩康平注意到了。
　　他抬起头，刚毅的面容柔和下来，“行了，快来吃饭吧，饿着肚子对身体不好。我知道你想去看江清最后一面，父亲替你想办法。”
　　韩晓晓心中新生的疑窦又渐渐打消，她终于露出一抹笑，“我就知道父亲最疼我！”
　　江清年岁尚小，怕折了他下辈子的福气，九天门没有隆重地开追悼会，葬礼本想低调举行，却有不少信善和他抖手的粉丝自发前来给他上一柱香。
　　“好可惜啊，我是话痨小道士的忠实粉丝，所有视频我都看了，就靠这些视频熬过了抑郁症……”
　　“我也是，小道士他看到什么都忍不住录视频分享，连路过的狗都能唠几句嗑，分享欲爆棚，乐观又开朗，对于有些人来说可能会无聊无趣，但对于喜欢他的人收到这些分享的时候，一定很开心。我还等着下一期视频呢，结果怎么断更了？”
　　“咪咪得猫腹水，我上次带它来道光上香，因为你的赐福回去后咪咪身体好了不少，它闹着要见你，没想到再见面是这种场景。”
　　九天门后山那群被江清找回来的动物更是哀伤不已，哭嚎不止。
　　甘望携九天门众人一身丧服，倾听着他们对江清最后的悼念。
　　温时年给江清上了一炷香，便退到斐白露身侧，见斐白露罕见失神，“你在想什么？”
　　“在想凌渊的事。”斐白露眉头蹙起，对于江清的死她感到惋惜，但惋惜之余，更不能放任真正的杀人凶手逍遥在外。
　　凌渊最近的行事，毫无人性可言，越发癫狂，斐白露说道：“我们不能再纵容他这样下去，不然会有更多的人无辜受到牵连。”
　　温时年认同地点头，似是有什么灵光在脑海里一闪而过，“不但玄师容易遭受戕害，普通百姓遇到圣莲组织的人几乎没有反手之力，靠玄师联盟的救助肯定来不及。或许我们可以联合这部分人的力量，让他们学会自救。”
　　“如何自救？”
　　两人并肩往外走，撞见带着韩晓晓前来的韩康平。

第396章 为了确认江清是真死还是假死
　　四人迎面对上。
　　斐白露顺势停下了和温时年对话，并未率先开口。
　　韩晓晓先是看了斐白露一眼，最后又把目光落到温时年身上。
　　这个男人与甘望气质完全不同，常年身居高位，身上威严重，神色寡淡高冷，让人难以接近。
　　而且他完全没有被身旁的斐白露气势压过，颇有势均力敌之感。
　　两人气氛显得融洽随意，分明与甘望相处时有所不同。
　　韩晓晓眼底化不开的苦涩，自己不但把斐白露当成了事业上的假想敌，还把她当成了无须有的情敌，为自己得不到甘望的心找借口。
　　她嘶哑着声音，忍不住问道：“望哥还好吗？”
　　斐白露定定看着韩晓晓，“你是以什么身份问出这句话？”
　　“当然是韩家千金的身份！”韩康平声音低沉。
　　他语气笃定，双手交叠合于腹前，运筹帷幄的姿态，“九天门势力不显，他们绝不会愚蠢到和我们韩家断交。你先前找上韩家一顿危言耸听，无非就是欺负晓晓看不懂大局。”
　　“哦。”斐白露面无表情，目光平和得像是一张密不透风的网，让人有种无处遁形的感觉。
　　韩康平似是毫无察觉，他拉着韩晓晓越过斐白露两人，“我们去给江清上香，不信他们九天门的人还能把我们赶走！”
　　韩晓晓歉意地看了看斐白露，跟着韩康平走了。
　　然而韩康平说得言之凿凿，没过多久被九天门的人打脸了。
　　当着众人的面，甘望对待韩康平、韩晓晓两人没有半分好脸色，“请回！江清不需要你们假惺惺来给他上香！”
　　韩康平当家主当惯了。
　　除了斐白露那个狂妄的，何曾被人这样无理对待过，还是在众目睽睽下，顿感难堪。
　　“晓晓，你的要求我照做了，只是这九天门的人不识好歹，不欢迎我们，我们也不必自讨无趣留在这里遭人白眼！”韩康平沉着脸，甩袖离开。
　　他此番前来，一是为了确认江清是真死还是假死，二是做给世人看，面子上过得去。
　　既然九天门不给脸，他们也不必顾及过往的情分！
　　“我们也走吧，这韩家势大，越发难以理喻。”默默围观全程，斐白露摇摇头，神情惋惜。
　　她还是那句话，韩康平没有韩迁老爷子身上半分气度和智慧。
　　眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。
　　九天门现在势弱，韩家是千年大族，但未来谁又说得定？
　　温时年把几人紧张的气氛收入眼底，他也不多问，只说：“这韩家也算有几分本事，能让你如此讨厌。”
　　讨厌韩家?倒不如说是厌恶韩康平这种满腹算计的人。
　　从玄师大会的强逼，到韩家昧下了小凤凰的凤凰石，把它占为己有。
　　要是韩家肯当自己的助力，说不定关系不会闹僵。
　　然而，韩康平想的却是让她归顺韩家，听之任之。
　　斐白露耸耸肩，“说到底只是利益立场不同罢了。”
　　她不再谈论韩家的事，转而继续刚才的话题，问温时年：“你刚才说让普通百姓学会自救，难不成让他们人人学术法？还是分配护身符给他们？”
　　不等温时年回答，又自己否定了，“华国人口众多，这两个方向不仅需要得到国家层面的认可和推动，还需要投入大量人力物力和时间。”
　　灵气稀薄，不是人人都有天赋入道。
　　能修得术法，已是凤毛麟角的存在。
　　而且就算培养出了一大批术士，也肯定不敌圣莲组织修炼邪术的人。
　　至于一人一个护身符，那更是需要大量成本。
　　“只有千日做贼，哪有千日防贼的？”温时年解释说：“凌渊手底下的人只占华国庞大的人口的少数，若能及时监控他们的存在，让普通人能第一时间作出反应，而不是毫无还手之力地被杀害，争取时间让附近玄师联盟的人前去营救，便能大t大减少伤亡。”
　　斐白露顺着他的思路往下想，“只是想要监控他们，找到圣莲组织那群人的行迹，谈何容易？”
　　前几天，她和方初一一行人去抓捕路炳，‘玄组’使用的追踪方式是容易被人发现的追踪符，弊端显而易见。
　　且圣莲组织的人擅长躲藏，极难发现。
　　温时年伸出指骨分明的手，紧握成拳，隐约听见爆鸣声。
　　“靠‘气’。”
　　每个人身上都带着‘气’，玄师身上的‘气’会比普通人厚重。
　　自身敏锐的人，如果遇到身带孽力的，会莫名有种阴森的不舒服感，便是这个原因。
　　斐白露眼前一亮，“你说得对！只要我们能精准检测到每一个区域玄师气场的变化，定位到圣莲组织的人，并向周边的玄师联盟和警方发送警报，就能掌握他们的行踪。而如何检测气场……”
　　“这事你不用费心。”温时年不缺钱，手底下多的是人才，他身上有种面对任何难题都泰然处之的淡然，“我先让人组建科研团队专门研究这事，必要时适当借助科技的力量。”
　　这是个与修真界完全不同的世界，术法的没落，促使了科技的繁荣。
　　玄术厉害，科技也不逊。
　　温时年一开始，便想从这方面找寻制衡凌渊的办法。
　　斐白露若有所思。
　　“白露大师！”
　　一道惊喜的女声打断了两人的对话。
　　眼前出现了一个面容姣好的女生，对方一身素衣，显然是来上香的信善。
　　“白露大师，我刚刚还以为自己看错了。”房冰儿激动万分，“大师，您也认识话痨小道士，我来给他上香，没想到会在这里遇到您。”
　　斐白露回道:：“他是我相识的朋友……”
　　迟钝意识到自己的兴奋不合时宜，房冰儿压了压面上的情绪，不好意思开口：“白露大师，我是你的粉丝，一时看到你有些激动了……”
　　“没事。”斐白露见房冰儿不敢直视自己，并没有怪罪的意思，温声道：“我知道你，你是那天给我发私信说邻居一家被黑衣人杀害的女生。”
　　房冰儿杏眸微睁，嘴巴微张，“我、我也就给你发过那一回私信，你既然能通过网络认出现实中的我，您真是太厉害了！”
　　斐白露失笑，“我看过你发的视频，知道你长什么样子，认出你很难吗？”
　　原来如此！
　　出大糗了！
　　房冰儿尴尬地摸了摸鼻子，恨不得钻进地缝里。

第397章 派了二十三波人来害我
　　不过想到白露粉丝群里的聊天内容，房冰儿又鼓起勇气，“那什么……我替粉丝群的朋友们当面催更一下，等您处理完现实中的事，记得给我们直播啊！”
　　“好的，不过最近会忙一阵子。”斐白露点了点头，目光在她眉间一扫而过，“你最近气运有些弱，容易遇到小人，尽量远离身边某些朋友。”
　　“啊、好……”房冰儿愣了愣，想到最近同一个工会认识的主播要找自己面基，给自己介绍其他主播朋友扩展圈子的事。
　　互联网里网友抱团取暖的行为很常见，彼此相互引流，搞搞剧本吸引粉丝。
　　房冰儿以前都是单打独斗，但最近急于赚钱搬家，便打算和其他主播取取经，搞搞节目效果，增加收入。
　　但斐白露这样一说，她跨出舒适区的腿又迈了回来。
　　自己还是老老实实直播，不搞那么多乌烟瘴气的东西吧。
　　而且邻居家出事后，原本想要搬家的理由消失了，倒是不着急用钱了。
　　房冰儿当即掏出手机，给那位主播发了个消息，然后真心诚意向斐白露道谢。
　　斐白露微微颔首，见她头顶的劫云开始消散。
　　若自己不出言提点，这个涉世未深的女生会被同工会的主播坑骗，介绍给一群榜一大哥认识，被人拍下果照，发到小网站上，成为网红瓜中的一个瓜料，事业尽毁。
　　不过，工会纵容旗下主播坑蒙拐骗……
　　斐白露看了一眼温时年，这位大老板可该管管了。
　　温时年收到她眼神传递出来的信息，也不恼。
　　——
　　韩康平回到韩家，连连灌了几杯茶才勉强消气。
　　“江清这事虽然是我们韩家人理亏，但前前后后我们送了多少礼，他们提什么无理要求我都同意了，他们却不知足故意给我们韩家难堪！”
　　“通知下去，以后和九天门所有合作都断了！我们没有这个盟友！”
　　“父亲！江清到底是因为我而死，他们怎么对我都是应该的。”韩晓晓咬唇，劝阻道：“而且你这样做，要是被爷爷知道了，肯定不会同意的！”
　　韩康平心意已决，“你爷爷不会知道的！你不要拿这种小事麻烦他老人家了，让他好好养伤。”
　　韩晓晓劝阻无效。
　　韩康平原地转了几圈，想到被人虎视眈眈的凤凰石，脸上带着焦急，“还有斐白露！”
　　“立马调集各处人手，速回驻守韩宅，上下警戒，要严格到一个苍蝇都不能飞进来！”
　　凤凰石不能被斐白露抢走。
　　除此之外，他还要去把放在斐白露那儿的神印和小凤凰要回来！
　　有了这两样，他必定能重铸韩家荣光！
　　韩康平的固执，让韩晓晓心生挫败。
　　她被无形禁锢在韩家，不得随意出入。
　　韩晓晓就算想见斐白露一面都难，只好转而求其次，给斐白露发消息，无法直言自己的父亲害她，婉转表示让她小心。
　　因此，斐白露除了要防来暗杀她的圣莲组织，还要防意图潜进别墅偷盗东西的韩家人。
　　可惜，这些人无一例外都被挡在外面，连门都没有摸到。
　　下属一个个失败回来，韩康平心急如焚，越发坐不住。
　　“斐白露向来狡诈狂狷，实力也深不可测，你们不是她的对手也情有可原，但怎么会连门都没有摸到……罢了，我亲自去会会她！”韩康平决定自己主动出马。
　　挑了一个别墅没有人的时机，韩康平费劲一番功夫，闯过阵法，顺利进入屋里。
　　他来过斐白露家里做客，对她家中布局并不陌生，很快找到了站在小树苗上的小鸟。
　　“家君，我是韩家第一百八十九代家主，委屈您在斐白露家里受苦多日，请您跟我回韩家！”韩康平目光炙热地看着那只长满羽毛的凤凰，激动地朝它伸出手。
　　小凤凰不吵不闹，歪着脑袋，黄豆大的眼睛看着他。
　　正当韩康平欣喜它的顺从时，一条拇指粗的小黑蛇不知从什么地方窜出，狠狠咬了自己一口。
　　剧痛瞬间传来。
　　韩康平闷声惨叫，低头一看，手上的伤口处滴出黑红的血，毒素快速往上蔓延。
　　他心中一惊，怕毒素传到全身，可浑身灵力消失得无影无踪，自己宛如一个无法使用术法的废人！
　　“斐白露竟然偷偷养这种毒物，我就知道她不安好心！简直比圣莲组织还可恶！”
　　小蛇无辜地盯着他。
　　毒物？
　　说的是自己？
　　愚蠢的人类！
　　韩康平总感觉它那眼神充满轻视和睥睨，气得想用刀砍碎小蛇。
　　他刚抬起手，斐白露的声音悠悠从身后传来。
　　“我劝你还是不要乱动，你越动，毒素蔓延得越快。”
　　韩康平下意识不敢动了。
　　他一脸愤恨地看着斐白露，深觉自己这副狼狈的模样被她看去，心中尴尬。
　　“还不快点给我解毒！”
　　斐白露摸了摸小凤凰的羽毛，露出一个无辜的表情，“韩家主，私闯民宅不说，还想偷我家的东西，你觉得我会大度到给你解毒吗？”
　　韩康平眼睛圆瞪，气得快炸了，“我如果死了，韩家绝对不会放过你！”
　　“说得好像韩家放过我似的。”斐白露唇角勾起，“韩家派了二十三波人来害我，当我不知道？”
　　她看着韩康平，如同在看一只落入圈套的狼。
　　“现在你落在我的手里，先把凤凰石交出来，再谈解毒的事，否则免谈。”
　　斐白露果然觊觎凤凰石，韩康平粗声粗气道：“我不给又如何！”
　　“那你就等着中毒身亡吧。”既然韩康平对自己下了杀心，斐白露不介意让韩家家主这个位置换个人坐。
　　韩康平额上冒出冷汗。
　　他竟然从斐白露的语气中，听到了杀意。
　　她是认真的！

第398章 哪里有给人解毒，只解一半的？
　　别墅外，韩家探子看着家主一去不复返，久久没有消息，心中惴惴不安。
　　“你说，家主一点反应都没有，会不会出事了？”
　　“……可是，我们连阵法都破不了，怎么进去救人啊？”
　　“再等等吧，斐小姐来过韩家多次，谅她不敢对家主下死手！”
　　韩家探子束手无策，守在门外。
　　和他们一个想法的还有韩康平。
　　却完全没想到斐白露真的眼睁睁看自己死！
　　“你是不是觉得自己的命，在我眼里很重要？”斐白露眼神睥睨，“要是不用凤凰石换你的命，那就等死。”
　　说罢，把人关到由地下车库改造的地下室。
　　韩康平头脑发晕，一阵天旋地转。
　　等反应过来，t斐白露的身影已经消失了。
　　“喂！斐白露！你放我出去！？”
　　韩康平忍着剧痛大声喊道，又不敢动作过大，怕让毒素传遍全身。
　　“吵死了！别叫了，你叫破喉咙也不会放你出去的。”一道嘶哑的男声幽幽从隔壁房间响起。
　　韩康平吓了一大跳。
　　不是，这里是什么地下监狱吗？
　　怎么还关了一个人？
　　“你谁啊？也是被斐白露关起来的？”他试探性地问：“我们联手一起闯出去？”
　　那男人正是斐域。
　　对于韩康平的提议，他一口拒绝，“我待在这里挺好的，管吃管住，也不用担心被人威胁没了小命，比外面安全多了。”
　　韩康平差点绷不住脸上的表情。
　　神经病吧！
　　被人限制了人身自由，还享受起来了？
　　斐域再道：“哦，忘记和你说了，我是斐白露的亲大哥。你是因为什么事被她关进来的？应该没那么快放出去吧，多陪我说一会儿的话……”
　　“再不放我出去，我就要毒死了！”韩康平扯开衣领，黑色毒素已经越过了心脏处。
　　好像有人挖他的心，嚼他的肺，生生扯他的筋骨，他在韩家养尊处优多年，哪里受过这种苦。
　　更重要的是，斐白露丧心病狂到连她亲哥都关起来，自己又算什么？
　　韩康平终于意识到事情严重的危机感了。
　　小命要紧，他不得不摆出妥协的态度，“斐白露，你提的要求，我同意了！凤凰石我给你！”
　　斐域遗憾又失望，“你怎么这么快屈服了，我还想你留在这里多陪我一段时间呢。”
　　这人脑子有问题吧！
　　韩康平气得眼冒金星。
　　——
　　韩康平愿意松口，但又藏着自己的小心思。
　　拳头大的凤凰石被整齐切割出两半。
　　斐白露看着只有二分之一的凤凰石，心中并不满意，面上却没有表露出半分。
　　她垂着眼睫，一只手抚摸着茶杯，另一只手漫不经心敲击着桌面，不知道在想些什么。
　　室内很安静，香炉上点着凝神静心的线香，香味清幽淡薄，配合着那指尖发出轻微的响声，莫名给人造成极大的心理压力。
　　韩康平渐渐沉不住气，率先开口打破沉默。
　　“斐白露，你应该知道凤凰石对韩家的意义无比重大，能分你一半是看在小家君的份上，你应该知足了，不要得寸进尺！”
　　“好。”斐白露动了，仿佛做出了莫大的退让，“既然韩家主只归还一半的凤凰石，那我也给你一半的毒好了，希望韩家主不要得寸进尺。”
　　无耻至极！这两件事能混为一谈吗？
　　韩康平脖颈处的青筋鼓起，眼中蓄着风暴，哪里有给人解毒，只解一半的？
　　“放心吧，这毒一时半会儿不会要你的性命。”斐白露把手中的茶水一饮而尽，声音清悦，“韩家主，你我矛盾难以化解，放了你如同放虎归山，我不傻，这不过是一些保全我安全的小手段。”
　　“不过，我要提醒你，我现在不杀你，只是不想对付外敌时，还要费心思对付韩家人，不代表我不能杀你。”
　　她缓缓掀起眼帘，黑白分明的眼睛洞悉人心，静静和韩康平对视。
　　韩康平忍了又忍，才把被威胁的怒意强行压了下去，“好！算你厉害！”
　　今儿是他小瞧了斐白露。
　　她最好祈祷，永远别落到自己手上！
　　等韩康平走后，斐白露把那半块凤凰石放到小凤凰的窝里，小凤凰欣喜若狂，急不可耐地搂在怀里，天性驱使它吸纳着里面的灵气，一呼一吸间，身上的气息越发浑厚。
　　“快点长大吧，成为我的助力。”斐白露摸了摸小凤凰身上杂色的羽毛，本应该灭族的神兽再次现世，一些都朝好的方向发展，迟早有一天崩坏的大道会拨乱反正，天道重回正轨，凌渊等人也会遭到应有的报应。
　　也不知道那时一切欣欣向荣，她和温时年是否有重返修真界的机会……
　　小蛇噌了噌斐白露的指腹，小眼睛黝黑水润。
　　未来的事，谁也说不清楚，至少有那么一丝渺茫的希望，斐白露吐出一口浊气，摒弃杂念，顺势抱走小蛇，让小凤凰好好修炼。
　　——
　　远在西城。
　　凌渊单手扶额，听无名讲完韩家和斐白露这段时间发生的事。
　　“看来，斐白露不管去到哪里都那么招人讨厌啊。”他薄唇勾起一抹讥讽的弧度。
　　无名默默低头。
　　他刚刚看到斐白露开直播了。
　　抖手的粉丝突破了七千万。
　　直播间在线的活跃观众也有四五百万，点赞数半个小时不到就超过了一个亿。
　　这很难说她招人讨厌……
　　凌渊注意到了下属的走神游离，但难得没有怪罪。
　　他最近的心情不错。
　　闻清雅夺舍江清的身体后，虽然没按计划刺杀斐白露，但斐白露亲自动手杀死闻清雅时的难过表情，意外十分好看。
　　让他忍不住回味。
　　每每想到斐白露内心受挫，他就畅快。
　　“我似乎找到了真正攻击斐白露的办法……”
　　凌渊随手抄起桌面上的一本生死簿，翻看了几页，点着其中一个名字，“闻清雅不愧是斐清若那蠢女人的母亲，费劲功夫夺舍了江清的身体，却没发挥什么作用就死了，还好我本就对她没报什么期望。”
　　没期望自然也谈不上失望。
　　凌渊饶有兴趣地看着那个多年前写上去的名字，眼角眉梢流露出一点不明显的狠厉，“希望这一颗棋子的作用，比闻清雅大。”
　　韩康平狠狠打了个喷嚏。

第399章 在下面继续做兄弟
　　韩康平咬牙暗骂：“肯定是斐白露那个女人在背后诅咒我！”
　　韩家下属掏出手机，耿直回道：“家主，斐白露正在直播，应该不会一心二用，心中惦记您……”
　　“谁要你说这个了？”韩康平活像被人扇了一巴掌，气恼地踹了人一脚，鹰目如钩，“没点眼力见的东西，快下去！”
　　下属不明所以，退了下去。
　　等人散了，韩康平点开斐白露的抖手账号，“知己知彼百战不殆，我倒要看看你的直播有什么吸引人的地方！”
　　——
　　“大家好，我是今天的第二轮连线人‘爱次苹果’，目前是一名大四学生，因为直播间粉丝朋友很多，我又是个I人，怕被身边的朋友知道，所以戴了口罩。”
　　作为I人，常承嗣实在社恐，他双手合十，礼貌地解释自己戴口罩的原因，“大家可以叫我小常。”
　　“我今天想请主播替我一个朋友算一卦，我想知道他现在的情况。请问主播，这个请求可以实现吗？”
　　斐白露点头，“可以，后台发送照片和八字。”
　　常承嗣依言照做。
　　斐白露看了一眼照片，神情一顿，“你给我发了一张黑白遗照……”
　　网友正疑惑是不是连线人发错了，或者在恶搞朋友。
　　常承嗣‘嗯嗯’几声，承认道：“是啊，我这个朋友是我大学的室友，两个月前死了。”
　　“我听说主播有卜算前世今生、沟通天地鬼神的能力，所以想问问主播，我朋友他在下面还好吗？”
　　【……问鬼的事，你找错人吧？】
　　【新奇，第一次见连线人问关于死人的事，不知道白露会怎么回答欸。】
　　【我记得主播说过，世界上没有鬼啊，人死后都去投胎了，难道要问你朋友的转世吗？】
　　【对！主播说过世上没有鬼魅作祟，只有人心的龌龊！阴谋论一下，是不是连线人害了朋友，良心不安，所以才来问的？】
　　常承嗣憋红了一张脸，连忙摆手表示否定，“没有没有，那是我的好哥们，我怎么可能害他！他是国庆去爬山，结果不小心失足掉下去了，受伤太严重，人救起来后就没了……”
　　【爬山、失足……更加让人怀疑了……】
　　常承嗣急忙解释，“真不是我干的！当时一群人看着，我哥们他是为了拍摄打卡崖下的景色，一不小心踩空滑了下去。”
　　“我会问这个，也是想他的家人问问。我哥们是家中独子，他去世后阿姨和叔叔郁郁寡欢，精神不振，我想让他们开心一点，所以想知道我哥们他在下面的情况。”
　　【好可惜啊，立马把视频发到家人群，提醒家里的娃娃不要去危险地方。】
　　【看来连线人真的是无辜的，而且还挺善良的，关心朋友的爸妈，能处！】
　　斐白露耐心等他解释完，才开口道：“人已经离开了一段时间，魂魄说不定已经重入轮回，每个人有每个人的命数，你不必执着于知道他的情况。”
　　看来是得不到确切消息了……常承嗣略微有些遗憾，“好的，我听主播的。”
　　斐白露话锋一转，“不过，你和他十分有缘。有一件事你若处理不当，说不定还能和他在下面继续做兄弟。”
　　“啊？”常承嗣蒙了。
　　在下面继续做兄弟？
　　这啥意思？
　　【很喜欢连线人的一句话：啊？】
　　【白露说的话看似平平无奇，实则一细品，说的是个鬼故事……】
　　【继续做兄t弟，是不是说明连线人要死了？】
　　【有可能欸！】
　　看着弹幕，常承嗣被吓得浑身一颤，不是吧！自己要死了？
　　“主播，您能说明白点吗？我把实习发了一千块钱工资全给您打赏，您给我指点迷津，救我一条狗命！”
　　“不是什么很难化解的大事。”斐白露让他耐心等一分钟。
　　这一分钟，常承嗣几乎是数秒过的，度秒如年。
　　等他默念到六十秒，微信突然跳出一条短信。
　　子恒妈妈：小常，阿姨在朋友圈发的韶霞山风景区，你想去玩吗？子恒不在，你阿姨和叔叔身边有些寂寞，你要是过三天有空，阿姨带你去玩
　　若是平日，常承嗣一听这话，肯定心软，二话不说同意了。
　　但现在他正在连线，这条短信像是活阎王给他发的邀请函。
　　“主播，子恒是我那哥们的名字，阿姨平时对我们挺好的，她发这短信是有什么问题？”
　　“她怕她儿子在下面孤单，你又是她儿子的好友，所以想你下去陪他。”斐白露言简意赅，浑然不知道自己的话给人的冲击力多大。
　　常承嗣瞳孔地震，大脑一片空白。
　　【有这样的例子！我身边就有人这样做，他孩子玩水溺死了，天天做梦梦到孩子变成了水鬼，在下面孤单，所以骗了邻居的一个小孩把人淹死，理由是想要自己的孩子有人陪！】
　　【她发过朋友圈，说明可能去踩过点……】
　　【哈？一句话背后竟然还能转这么多道弯？真是细思极恐！没看弹幕前，我大概率真的会去，因为我完全没有心眼子！】
　　远在西城，带着男友看直播的卓玛啪啪打字，发出弹幕：【来，我带我家几只藏獒一起去透透气，正好城市都没地方放狗。】
　　【哈哈哈哈换做是我，我会说‘好啊阿姨，全家十几口人跟你一起去’，内心os：看谁干掉谁[狗头]】
　　也有共情子恒妈妈的网友：【网友真是爱阴谋论，想的全是不见人好的东西！阿姨失去了自己的孩子，她只是移情到了你身上，你直接拒绝会伤阿姨心的，她已经够可怜了。】
　　韩康平鼻子哼了一口气，不屑道：“看来还有聪明理智的网友，我还以为直播间全是和斐白露一丘之貉的脑残粉。”
　　子恒妈妈分明是把对自己孩子的感情转移到了小常身上，他十分理解这种感情，就像他宠爱晓晓一样。
　　偏偏小常没有半点感恩之心，因为外人一两句话就怀疑朋友的亲属。
　　看样子也好不到哪里去！

第400章 精神状态比当代年轻人还不稳定
　　这个世道，就是这群恶意揣测别人的网友带坏了风气。
　　而人心变坏，斐白露就是罪魁祸首！
　　韩康平愤愤不平，他忍不住发了弹幕，【恶意猜测，辜负阿姨的好心，你对得起自己死去的兄弟吗？】
　　常承嗣被说得愧疚。
　　他犹豫和斐白露说：“主播，我能先试探性地问问阿姨吗？万一不像网友想的那样……”
　　斐白露说道：“可以，不过要尽快。因为直播间人多，总有遇到认识的人会传递消息，暴露直播的事。”
　　常承嗣琢磨着措辞，和阿姨对话：“徐阿姨，要不算了，韶霞山风景区太远，要不我陪你和叔叔逛街吧，带上我其他同学们一起，怎么样？”
　　另一边。
　　面容憔悴、眼下乌黑的徐阿姨看着常承嗣的回复，眉头微微皱起。
　　“不逛街了，你要是觉得韶霞山风景区远，那你们学校附近的丹羊岩风景区怎么样？”
　　“不用叫其他同学，你和子恒关系最好，我把你当半个儿，其他同学差点，阿姨和你叔叔不好意思麻烦他们。”
　　常承嗣整个人都不好了。
　　网友火眼金睛。
　　【因为儿子是爬山时摔死的，所以她一心想带连线人爬山，还只叫他一个人拒绝其他同学的陪同，这明显有问题呀！】
　　【我建议同学告诉阿姨的其他家人吧，让人带她去看看医生，可能是心理方面的问题才导致她有这样极端的想法。】
　　【有些网友就是看热闹不嫌事大，尤其是刚才说你对不起兄弟的那人，你千万别三言两语被他们坑骗了，不要自己PUA自己！】
　　被指看热闹不嫌事大的韩康平觉得斐白露的粉丝和她一样会气人。
　　——
　　徐阿姨久久没有等到常承嗣的回复，正要继续劝说，微信突然涌进来不少未读信息。
　　【白露大师直播间的那个人是你吧？你上电视了！】
　　【妹子，孩子是没了，但日子还要继续过，你不能害别人家的孩子啊！还不如快点养好身体，说不定趁着年轻还能再生一个呢。】
　　【徐阿姨，我真是看错你了！你心肠竟然那么坏，我以后都不敢让我家小孩去你家！】
　　徐阿姨脸色大变。
　　斐白露的名字，她是知道的。
　　难道常承嗣求助了斐白露？
　　她马上打开抖手，果然发现连线的那人正是常承嗣！
　　自己计划要做的事，暴露了！
　　徐阿姨眼底泛着水光，想了想试着申请了连麦。
　　斐白露看着跳出来的连麦人，把人抱上了麦，“当事人都来了，事态没有发展到最坏的程度，你们有什么事直接说清楚吧。”
　　看着屏幕里好友的妈妈，常承嗣难受不已，“徐阿姨，你真的想害我？”
　　“是！”徐阿姨哀莫大于心死，她直接承认了，“子恒一个人在下面太孤单了，我想有人能去陪他，他写的日记里有你，朋友圈的动态有你，和我们说得最多的也是你，你们关系很好，他在下面一定想你……”
　　子恒出事后，她整宿整宿睡不着觉，哭得眼睛都肿了。
　　就算昏睡过去，梦里也全是关于子恒的事。
　　她真的心疼儿子，怕儿子过得不好，所以盯上了常承嗣。
　　打算在儿子百天的时候，送他去陪自己的儿子。
　　徐阿姨哀求地看着常承嗣，“小常，子恒那么可怜，你去陪陪子恒吧，不要让他当孤魂野鬼！算阿姨求你了，事后阿姨会补偿你家里人的！”
　　常承嗣红了眼眶，也不知道是生气还是害怕，身体细细发抖。
　　韩康平在徐阿姨本人承认时就退出了直播间。
　　他尴尬地捋了捋鬓边的头发，完了又给自己灌了茶水，才嘀嘀咕咕道：“这人脑子肯定有问题！我太太早早去世了，我只会好好把晓晓养大，压根不会想把晓晓弄死去陪太太！”
　　这种不是正常人。
　　所以他才没说对！
　　直播少了一个人，仍在继续。
　　网友都要狠狠怜爱了。
　　【怕儿子孤单所以让人死这种逻辑有点怪，首先是你觉得你儿子孤单，其次，你咋不自己去死，而是让别人死？这根本就是看他人之慨啊！】
　　【楼上的别拱火了，虽然几分道理，但这个时候说死不死的，不合适。】
　　【对啊，这阿姨精神状态比当代年轻人还不稳定……】
　　就在这时。
　　“你说你，你在干什么啊！”一个中年男人突然出现在徐阿姨的镜头里。
　　他吼了几句，又拉着徐阿姨，不断向常承嗣道歉，“小常实在对不起，我刚知道这事，不然也不会任由她策划这些离谱的事。你阿姨她情绪不对，想极端了。你放心，等会儿我就带你徐阿姨去医院看看。”
　　说完，便急匆匆挂断了连线。
　　常承嗣眼神恍惚，咽下嘴里的苦涩，“我也下播了，谢谢主播指点迷津救我一命。”如果不是斐白露提醒，他真的会前去赴约，然后丢了性命。
　　他按照自己的约定，把实习赚到的工资以打赏的方式打赏到直播间，打赏完便退出了直播间。
　　“生人和死者阴阳两隔，不必以生人的想法去揣度死者的未来，容易魔怔，进而做出有损阴德的事。”在斐白露看来，打着对死者好却做出伤天害理的事，更多是为了弥补活着的人的愧疚以及减轻恐惧，例如冥婚、例如替死鬼……
　　徐阿姨日夜做梦，是因为她执念太深，日有所思夜有所梦，根本不是所谓的鬼魂托梦。
　　常承嗣的劫难容易化解。
　　斐白露抽了第三个连线人。
　　“你就是在TT上爆火的大陆神婆？”一个男人操着港普，上下打量着斐白露。
　　抖手在内陆的覆盖率极高，斐白露又是抖手大火的主播，知名度很高。
　　但在流行TT的HK，斐白露这个名字还很陌生。
　　不过因为上一次连线替杜家人解决了安陵广场的问题，救了杜老板的命，斐白露开始在HK展露头角，名气大涨。
　　“你好，我是。”斐白露看到男人胸前挂着的工作牌上写着工作岗位和名字，“这位柴天禄先生，请问你想算什么呢？”
　　柴天禄挺直腰背，他脸颊有些削瘦，颧骨看起来突出，眼睛小而精明，面相显得刻薄。

第401章 别直播了，找个男人嫁了吧
　　他接下来说的话也确实犀利，“斐小姐，允许我先做一下自我介绍。我是来自HK香蕉传媒的一位娱乐记者，擅t长挖掘各路名人深藏的八卦，当然用通俗的话来说叫做狗仔。”
　　“我目前对你的实力存疑，没有什么特别先算的，不如你随便说说吧。如果说得不准，我将在明天各大报刊和网站刊登头条新闻，揭露你这位大陆神婆的真面目！”
　　“目前我已经掌握了你一些资料，关于你狗血到足够连载五十集电视剧的身世，包括你和大陆某位大佬举止亲昵，甜蜜热恋西城同吃同住；同时身边又不缺乏年轻俊朗的小生跟随，前段时间更是同时和三名美男子一同出游……”
　　柴天禄得意洋洋盯着斐白露，“我很知道斐小姐到底有什么魔力，能让那么多男人围绕在你身边。”
　　斐白露一向低调，不直播的日子，几乎没什么消息传出。
　　网友对柴天禄说的八卦，一无所知。
　　他们尖叫，【说清楚点，后面的内容有什么是我们这些尊贵的网友不能听的？】
　　【天啊，我真的好羡慕白露，自己有实力，身边还围着不少男人，这不就是我理想中的生活吗？】
　　【内娱的狗仔能不能给点力啊？！多向HK的同行学习学习！他们不但有料，而且有料还真爆，不整些虚头八脑的，搞个天数倒计时拉满热度。】
　　混在直播间的圈内狗仔有苦难言：有没有一种可能，我们有瓜，但不敢爆。
　　斐大师上面有人啊！
　　爆了，会被人端了饭碗的！
　　也只有这初生牛犊不怕虎的HK狗仔，不知道斐大师的可怕之处，一脚踩进浊水深不可测的内陆。
　　“噗——”摸鱼看直播的苗子昂喷了一口盐汽水，“三名美男子一同出游？说的是我、大佬还有江清和他师兄做任务那次吗？”
　　他气笑了，“不是，你这娱乐记者爆料能靠谱点吗？不要看到三个男人一个女人，就想到那些乱七八糟的东西，好不好？”
　　苗子昂这样想，也这样发了弹幕。
　　柴天禄瞧见了这条弹幕，“你们这些粉丝，都被斐小姐洗脑了吗？我当然是有证据的，不然不会这么说。”
　　“大家如果想看，等这场连线结束后，我会根据斐小姐的本事，再决定何时发出来，大家可以关注我这个账号，届时会同步更新。”
　　斐白露这个神婆在TT上最近很火，追逐热点，是身为娱记的本能，他早就盯上了斐白露。
　　“本期直播连线我也会完完整整，发布在自己拥有一百万粉丝的账号上。”柴天禄眼睛黑溜，精光一闪而过，又笑眯眯道：“斐小姐，你应该不会介意的吧？”
　　他同样在直播，标题噱头十足，吸引了不少TT上的HK网友。
　　【柴记冲冲冲！我们挺你！】
　　【斐白露这个名字好熟悉啊，最近总刷到她，大陆来的北姑，不知道和我们HK的大师相比，谁跟厉害欸？】
　　【这还用说，肯定是我们这边的大师咯。我对大陆大师的印象还停留在闪电五连鞭！】
　　【啊，好逊……】
　　【能不能滚出TT？好好在抖手上发展不好吗？】
　　“当然，你不介意就好。”斐白露仿佛看不出他的别有用心，语气未变，从骨子里透露出一股云淡风轻。
　　“算命先算生，柴天禄，你出生傍水，不仅家中靠近河海，出生时伴随着一场雷阵雨，淹了你家。你父母早亡，你是家中长子，要照顾下面一个弟弟和一个妹妹，他们是龙凤胎，拥有高学历，现在一个是医生一个是老师，对吗？”
　　嘴角带着微笑的柴天禄脸色一僵，反驳的话脱口而出，“出生时下雨家里被淹的事太过久远，我并不清楚，不能判断你话中的真假。至于我家人的事，你可以调查我的资料，你背后的男人不简单。”
　　TT上的网友纷纷奚落。
　　【行不行啊？小老弟你就这点实力？】
　　【柴记怎么说也是发表过爆款新闻的名记，很多明星的八卦都是他曝出来的，柴记的生平网上随便一找就有。】
　　【又是一个靠男人成功的，别直播了，找个男人嫁了吧。】
　　抖手上的网友还一片祥和，八卦着斐白露的情感生活。
　　突然有网友从TT那边回来，一脚踹翻他们手中的瓜，【TT那边乌烟瘴气的，咱们主播纯新人被骂惨了。别吃瓜了，快去维护一波！】
　　“我不需要靠任何人。”斐白露见他不信，又继续说道：“你后台给我的生辰八字有问题，算出来的卦象和你的面相截然不同，如果我猜得不错，你给的是你妻子的八字。”
　　柴天禄惊得差点跳起来，他再次下意识反驳道：“你又算错了！我给的就是自己的八字，不是我妻子的。”
　　然而，真相只有他自己知道。
　　对上那双似笑非笑的眼睛，柴天禄有些惊悚。
　　因为自己给斐白露发的生辰八字，的确是妻子的！
　　柴天禄从一开始就打算让斐白露出丑，揭露她的名气和实力是虚假的真相，从而让自己踩在她的名气一炮而红！
　　于是他发了妻子的生辰，只要斐白露对这个八字一本正经胡说八道，自己立马当众说明这不是自己的八字，打斐白露的脸！
　　结果斐白露只看了一眼，就曝光了自己设计的陷阱。
　　柴天禄抿紧唇，没想到这大陆神婆真的有几分真本事。
　　不过也能理解，斐白露能在内陆积攒大量粉丝，在TT上也有爆火的趋势，还帮杜家人解决风水凶兆的地皮，肯定有实力的。
　　自己这小伎俩太拙劣了。
　　柴天禄安慰了自己，现在也只好硬着头皮，继续嘴硬。
　　“准与不准，你知我知。”斐白露也不在意，她似笑非笑，气度浑然天成，镇定自若，“那边说点外人不知道的吧。你人中短小，有一条纹路贯穿左右，这说明你势必会养育他人孩子。”
　　“换言之，你的三个孩子，都是别人的孩子。”

第402章 对不起，先前是我说话大声了
　　柴天禄脸都绿了。
　　不管是HK，还是内陆，无缘无故说孩子不是自己亲生的，这句话十分侮辱人。
　　TT上的网友更是激愤，【你有啥实力啊小老弟！整天瞎逼逼。】
　　【这话也太羞辱了！人格尊严都被你践踏了！和柴记道歉！】
　　【我不信，除非你也是你爸妈亲生的！】
　　后赶过来的抖手网友一脸难以言喻，【科普一下，主播是她爸妈收养的，还真不是亲生的。】
　　【另外，主播算卦很灵的，不信的都吃了大亏。】
　　柴天禄看着弹幕，脸色难堪的同时，眼神又有些飘忽。
　　目前斐白露说的话，每一句都是对的。
　　斐白露及时捕捉到了他的犹豫，又道：“我说出你的生平和家世，你觉得我调查了你的身份。我点出你所给八字的问题，你嘴硬不肯承认，事实如何你很清楚。”
　　“现在我说你孩子有问题，你可以继续否认。但万一我说的是真的呢？”
　　柴天禄眼神更加恍惚。
　　是啊，万一呢。
　　如果是真的，他这些年来一直替别人养孩子，那他岂不是超级大乌龟头顶绿油油？
　　TT网友看他有退缩的意思，恨铁不成钢，【柴记，别怂！硬刚这个大陆神婆！】
　　【她就是在吓唬，你老婆为你生了三个孩子，难道全是假的？】
　　柴天禄一激灵，竟忍不住用询问的语气和斐白露说话，“我有三个孩子，你说我这三个孩子都和我没有血缘关系？”
　　三个啊！
　　不是一个两个！
　　一连生了三胎，都没有一个是自己的种？
　　这种狗血又离谱的事，真的是现实能发生的？
　　柴天禄抱着最后一丝希望。
　　斐白露说道：“相术中有言：凡人中有竖纹一条，冲直为悬针：主子难，主养他人之子。你就是这种面相，子女宫亦显示了这种情况，及时止损，为时未晚。不然，你晚年下场凄惨。”
　　柴天禄捏紧拳头，忍了又忍，脸色扭曲。
　　就在TT网友以为他要狂喷斐白露时，他突然离开工位，朝总编的办公室走去。
　　TT网友：【柴记，你的骨气呢？】
　　【这就屈服了？真没劲！】
　　“想要让我硬刚到底，最后你们帮我养孩子，是吗？要是的话，我立马把孩子甩给你，我看你们挺喜欢当绿头王八的！”柴天禄是连娱乐明星都敢炮轰的狗仔，反讽网友又算什么？
　　黑红也是红！
　　他不是正经传媒记者，不需要太看重名声。
　　柴天禄找主编批假。
　　胡主编拍了拍柴天禄的肩膀，欲言又止，语气中含有一点同情，“老柴啊，你放心，我们肯定站在你这边。”
　　显然，胡主编也在看直播。
　　柴天禄梗着脖子，应了。
　　怪得了谁？
　　要怪就怪自己想出名，一早把斐白露的直播间分享到了行业内的同行群里。
　　不出半天功夫，只怕整个HK新闻界，都知道他疑似头戴绿帽的事了。
　　现在，要么一洗前耻，自己踩着斐白露上位，要么他找到孩子全不是亲生的证据，维护自己男人的尊严。
　　总归也不算t太亏。
　　柴天禄脑筋转得飞快，边往家里赶，边对镜头里的斐白露说：“如果你说的是假的，我会把手里关于你的桃色八卦全部发到网上，让你千夫所指，名声扫地！”
　　表情色厉内荏，没什么威胁感。
　　抖手上的网友坐等打脸。
　　HK经济繁荣，人口拥挤，寸土寸金。
　　纵使是柴天禄这种出名的娱记，也很难靠工资买得起房子，一家五口人挤在稍显拥挤的居民楼里，以租房为生。
　　与高学历的弟弟和妹妹相比，柴天禄因为家庭原因，很早辍学出来打工赚钱，从报刊的小狗仔混起，在二十年前，他在寺庙认识了义工的妻子牛惠珺。
　　两人一见如故，结了婚。
　　牛惠珺目前在一家藤椒面馆打杂，工作清闲时方便照顾三个孩子。
　　正好不是处于饭点，柴天禄一个电话，把人喊回了家。
　　两人感情不算深厚，但搭伙过日子这么多年，感情还是有的。
　　有些事，必须当面问清楚，不能只听斐白露一个人的话。
　　柴天禄这样告诉自己，但一见到表情略有心虚的牛惠珺，他顿时心都拔凉了。
　　“你知道我叫你回来是干什么？”
　　牛惠珺低头脑袋，支支吾吾，“知道吧……”
　　HK太小，住在这里久了。
　　周围的人都知道自己丈夫柴天禄的娱记身份。
　　刚才她从面馆出来，一路上有不少面熟的人看自己的眼神很奇怪。
　　有的人拿着直播间给她看，她才清楚到底怎么回事。
　　柴天禄不打女人，但此时真的恨不得捏死眼前这个妻子，“那个大陆神婆说的是不是真的？”
　　他气红了眼，捏着牛惠珺的肩膀，强迫她看着自己，“鹏海、博实、雁菱究竟是不是我的孩子？”
　　牛惠珺疼得眼泪涌了出来。
　　她再次支支吾吾，“我也不清楚……应该是吧……”
　　柴天禄对她好，这些年给了她一个家，好到让她良心不安，不想再欺骗他。
　　但又不想破坏现在的家庭。
　　柴天禄报道无数八卦绯闻、狗血情节，但没想到这一幕会发生在自己身上。
　　他怒吼，“什么叫做不清楚？是就是，不是就不是，应该吧是什么意思？”
　　真相真的有这么重要吗？牛惠珺年轻时是个美人胚子，人到中年犹带着几分韵味，她握着柴天禄的手，就这样泪眼朦胧地看着他，“孩子都叫你了十几年的爸爸，是不是亲生的有那么重要吗？你就把他们当亲生的，不行吗？”
　　虽然知道孩子的事，迟早会曝光出来。
　　但牛惠珺不想离婚。
　　要是离了婚，谁来养他们母子四口人？
　　就和和睦睦过下去，不好吗？
　　此话一出， TT上一边倒的嘲讽弹幕开始出现很多问号。
　　【这怎么当亲生的啊，哪个正常人能受得了这种委屈？】
　　【你的三观和我的三观，好像不一样。】
　　【对不起柴记，先前是我说话大声了，我支持你求助主播寻找真相。】
　　冷静的抖手网友已经熟练开始分析，【这三个小孩亲爹是同一个人，这事挺可怕的。这三个小孩亲爹要不是同一个人，那就更可怕了。这三个小孩亲爹都不知道是什么人，那超级可怕了。】
　　胡主编连工作都进行不下去了，他给柴天禄发来短信，“老柴啊，先把家里的事处理好，我给你放多几天假。”
　　其他同行纷纷发来慰问短信，“柴记，我一定把这事弄上明天的头版头条，替你把孩子亲生父亲找出来。标题我都想好了就叫三胎不同父……”

第403章 不是，你报警啥啊？孩子是你的？
　　柴天禄气得脸红脖子粗，哼哧哼哧喘粗气，“你还有没有一点道德感和羞耻心了？一个接一个生，你把我当什么了？”
　　那神婆都说了，这三个孩子没一个是自己亲生的。
　　他这些年辛辛苦苦工作，被明星保镖打，被律师威胁，风吹日晒，四处奔波，赚到的钱全养家里。
　　结果得到了什么？
　　【如果换做是我，只要孩子认我，我就还是他们的父亲，从小养到大，就算是养个宠物它也有感情啊。】
　　柴天禄冷笑：“这位来自九龙，昵称叫做凌晨四点半的网友，给个地址，我把孩子给你送过去，以后你养。”
　　凌晨四点半一脸问号：【又不是我的孩子，凭什么让我养啊？】
　　柴天禄笑了。
　　他本就削瘦，颧骨突出。
　　这一笑皮动肉不动。
　　乍一看和电视剧里的反派十足像。
　　十分瘆人。
　　牛惠珺抹着眼泪，“我也不想这样啊，你从事这么危险的工作，天天爆别人的黑料绯闻，仇家不少。你又经常不在家，我一个弱女子能有什么办法啊……我是被胁迫的……”
　　她三言两语把责任推卸在柴天禄身上，同时语焉不详，透露的信息量爆炸，把自己伪装成受害者。
　　果不其然，柴天禄忘记了生气，心痛不已，“是我连累了你……”
　　网友也停下了口诛笔伐，避免造成网爆，伤害受害者。
　　柴天禄一下子像是苍老了不少，眼里已然没有了刚开始连线时的精明和算计。
　　他和斐白露说话时，低下了头，“你能火是有道理的，我承认你是个厉害的神婆。不过，我既感激你告诉我真相，又恨你破坏了我的家庭，我现在心情很复杂，要挂断连线了。你的那些事，我也不会传去，替你保密。”
　　“可是，柴先生，我报警了。你暂时挂断不了直播连线，有些事需要你配合一下。”斐白露扬了扬手机，通话界面显示正是110。
　　网友蒙了。
　　【不是，你报警啥啊？孩子是你的？】
　　柴天禄还没反应过来，牛惠珺却夺过手机，生气道：“我们当事人都没有报警，你一个神婆报警干什么？吃饱了撑着了？我看你就是想存心破坏我们的家庭！”
　　说完，抬手就要按灭直播连线。
　　但奇怪的是，不论她怎么点，都关闭不了界面！
　　见鬼似的！
　　整件事发生得突然。
　　从一开始，牛惠珺心中就惴惴不安。
　　柴天禄她了解，找的理由好糊弄过去。
　　但这个年轻的神婆，直接告诉她，这人很危险。
　　牛惠珺越想越害怕，想要直接给手机关机。
　　却不妨，听到斐白露的声音传来，“诸惠柳，藏了二十多年，没想到你竟然躲到了HK。”
　　诸惠柳这个名字一出。
　　牛惠珺浑身一颤，像是被钉子定住一样，惊恐地看着斐白露。
　　那眼神，仿佛不是在看人，而是在鬼。
　　往往做过亏心事的人，才会比一般人更怕鬼。
　　“诸、诸惠柳……是谁？”柴天禄迷糊了，“虽然前两个字的读音很像，但我妻子的名字叫牛惠珺。”
　　斐白露回道：“你妻子的原名。”
　　牛惠珺嘴唇泛白，“不是，我就叫牛惠珺，没有改过名！”
　　斐白露对柴天禄、牛惠珺如何处理孩子一事，并不感兴趣。
　　对三个孩子的父亲是谁，更加没有兴趣知道。
　　她强制不让柴天禄挂断连线，是因为牛惠珺身上有问题。
　　一个普通的中年妇女，身上竟然染上了数十条人命。
　　比丧心病狂的杀人犯，犯下的罪孽还要重。
　　“诸惠柳……算了，我想你更希望我们能叫你牛惠珺，不再提起你从前犯下的人命案。”
　　牛惠珺维持不住自己的表情，抖着声音问：“你究竟是谁？”
　　斐白露没有回答她这个问题。
　　见两端网友都被搞蒙了，柴天禄更是愣在原地，不知所措。
　　人命案？
　　他妻子……杀过人？
　　【不是，能不能给一个过渡？突然从狗血八卦档变成凶杀罪犯法治档，很吓人的好吧？】
　　【我相信这个神婆的实力，她说这个女人犯下了命案，还敢打了报警电话，肯定有证据！】
　　【第一次看玄学直播，好刺激！】
　　“牛惠珺所涉及的命案，接下来将由蓝鲨市警方的相关人员代为陈述。”斐白露把警方的人抱上麦，同时盯着柴天禄。
　　“柴先生，我想你会配合我们的行动，看守好牛惠珺的对吗？”
　　牛惠珺狠狠咬牙，“不！他不会！他是我的丈夫！他们不可能相信你们的狗屁话！你们大陆那边的人，联合起来欺负我一个女人，意图把悬而未决的命案按在我身上，让我当替罪羊！”
　　TT上网友的天平开始摇摆。
　　斐白露展现了自己的实力，但牛惠珺说的也有道理。
　　到底该信谁？
　　然而，柴天禄对上斐白露那双黑白分明的眼睛，眼瞳失焦的几秒，便中了催眠。
　　他擒住牛惠珺的手臂，甚至用绳子捆住她的手脚。
　　牛惠珺不敢置信，“柴天禄，你还是个男人吗？”
　　柴天禄硬声硬气，“你要是无辜的，我会请律师帮你打官司。”说什么也不放人。
　　牛惠珺绝望了。
　　关键是，她不无辜啊！
　　她小声哀求，“你放过我好不好？”
　　网友没有听到牛惠珺的求饶，但看到她的表情，心一咯噔。
　　看来，这个主播又说对了！
　　代表警方发言的任丽文见牛惠珺拒不认错，冷声t道：“诸惠柳，你与蓝鲨市二十五年前一场特大投毒案有重大嫌疑。”
　　二十五年前，1997年，蓝鲨市红星开发区发生了一起早餐面馆投毒案，中毒人员达一百多人，死亡人数高达二十五人。
　　黄氏早餐面馆，位于红星开发区的中心，附近有一个红星幼儿园，和几个居民小区。
　　事发时正是周一，小孩上学，大人上班。
　　当天，在面馆吃过面的人，上吐下泻，口吐白沫，这批人被紧急送往医院，在胃中食物残渣检测出了老鼠药。
　　老鼠药毒性太强，不少小孩没有挺过去没了，就算侥幸存活的人身体肝肾功能也遭到了严重破坏。

第404章 面馆投毒案（一）
　　警方出动，最终锁定了黄氏早餐面馆。
　　面馆老板是个年过五十的中年男人，他和老婆在这里做生意做了七八年，从来没有遇到过这么恶劣的事，几乎摧毁了他们的生活。
　　面馆闭门不开，伤患躺在医院重症监护室等待治疗，死者家属上门索赔。
　　纵使他们倾家荡产，也赔付不起那么多条人命。
　　其中，还有很多一部分，是一群幼儿园小朋友的命。
　　“我本本分分做生意，为什么要去下毒害他们啊！我们也是无辜的，要赔钱去找下毒的人啊！”黄老板痛心，又觉得自己冤枉，一夜白头。
　　身体不好的老婆更是直接气得中风，身体偏瘫。
　　警察调查了一个星期，从黄老板平时的为人和交际圈，到面馆采购的面粉、肉馅、青菜等等一并调查，都没有查出其他可疑的地方。
　　老鼠药这种东西，在当年没有像现在管控得那么严格，销售的途径很多，流动小贩更是多得难以调查，因此很难一一找出谁买了药。
　　在没有更可疑的目标出现前，黄老板一家在受害者眼中，就是罪魁祸首。
　　【好缺德啊！竟然害死了这么多人！你良心不会不安吗？】
　　【吓得我不敢吃面了……】
　　【当年这场面馆投毒案我听我爸讲过，那时候报纸发行量还很大，各类报纸都在头版头条刊登这件事，我记得最后老板一家疑似畏罪自杀，面馆也被一把大火烧了干净，这件案子就这样搁置下来了。】
　　【这个我也有印象！那个放火烧面馆的张先生还被网友评为英雄呢！因为他妻子就是受害者，连带着肚子里的孩子死了，张先生为了报复面馆老板才做了这样的事！不过后面，他因为纵火危害社会安全，被抓进了监狱，判了几年，太可惜了。】
　　斐白露点头，也道：“那场大火烧毁了所有的证据，于是蓝鲨市红星开发区发生的面馆投毒案，成了一桩悬案。”
　　至于那位被无数网友称为真汉子的张先生……
　　她微微嗤笑，表情微妙。
　　【所以，面馆投毒案和这位女士有什么关系？】——英文翻译。
　　本来还默默潜水看直播的外国网友，忍不住发送弹幕。
　　【咦？直播间还有歪果仁……】
　　【有的，我们对斐女士的直播内容很感兴趣，符合我对东方玄学的想象，但因为时差问题，总赶不上直播，而且也因为语言问题，我们跟不上弹幕，所以很少说话。但这次我忍不住了，为什么？】——英文翻译。
　　看不惯斐白露的TT网友嘲讽不已，【笑死，老板都畏罪自杀了，这个主播随便编造一个理由，直指牛女士所为，是想挑战整个HK法律吗？】
　　【好嚣张的大陆北姑，能不能报警，让警署的人去营救牛女士啊？】
　　【我已经打过了！警署的人说在赶去的路上！我们就等着这位主播被抓吧！用这种事炒作，吃相不要太难看！】
　　唯有抖手网友觉得这场面莫名很熟悉。
　　仿佛重回了主播刚开始直播、被万人嘲讽的情景。
　　而嘴硬的下场，无一例外被疯狂打脸。
　　只是……牛惠珺得到了HK的合法身份，这事操作起来很麻烦。
　　斐白露这次，真的有把握全身而退吗？
　　粉丝们不禁有些担心。
　　牛惠珺看着弹幕，渐渐镇定下来。
　　当时那种条件，后厨没有安装监控摄像头，再加上黄老板一家死了，不会再有外人知道具体情况。
　　他们就算说对了又怎么样，没有证据就不能抓她！
　　“你联合大陆的警察污蔑我，等警署的人来了，我会请律师告你！”
　　牛惠珺气定神闲坐着。
　　代表警方发言的小任略显气急，“你本名叫诸惠柳，是蓝鲨市红星开发区的人。在面馆投毒案发生后，你因为和家人发生矛盾，离开了蓝鲨市。”
　　“你家里人以为你赌气离家出走，一个人在外面发展，却没有想到你偷渡到HK，改名换姓为牛惠珺，靠在寺庙做义工生活。后面认识到柴天禄，你和他结婚，才拿到了合法身份。”
　　这是他们目前掌握到关于牛惠珺的信息。
　　虽然表面上牛惠珺看和面馆投毒案没有关系，但太过巧合了。
　　小任继续说道：“你当年会离家出走，是因为家里人不同意你和一个已婚男人交往。而这个已婚男人与面馆投毒案有千丝万缕的关系，就是那个因为妻子中毒身亡，一气之下放火烧了面馆报复老板的‘张先生’张烨烁！”
　　“你敢说，你和面馆投毒案一点关系都没有吗？”
　　【我晕了，什么跟什么啊？这关系怎么那么乱？】
　　【这张先生和朱女士是情人关系？张先生既然出轨了，为什么还要不惜自己坐牢也要给妻子报仇？】
　　【忽然有一种可怕的猜测，张先生那不是为妻子报仇，而是为情人扫清证据……】
　　【能不能考虑一下外国人，我正在努力梳理，但我发现我脑子已经炸了！】——英文翻译。
　　【别说你了，我听着也一头雾水。】
　　面对警察的逼问，牛惠珺拒不承认，“谁年轻的时候没做过这种事？我确实和那位张先生有过一段，但我只是在追求的爱情，没有错。”
　　“不过他更爱他的妻子，宁愿为了她进监狱坐牢。我不想继续待在蓝鲨这个伤心的地方，又一心向往HK的繁华，所以来了这里。我都有了新的生活，你们为什么要来打扰我？”
　　网友想到她给自己老公生下三个和他没有血缘关系的孩子，还说出了那番炸裂的言论，对她这种三观也不觉得奇怪了。
　　只是很无语。
　　能把插足当小三说得这么清新脱俗也是一种本事。
　　斐白露语气幽幽：“编得很好，下次不许再编了。”
　　牛惠珺瞪着斐白露，“编故事的人是你！”
　　“行，那我再编一个前因后果。”斐白露看了眼时间，在HK警署到来前，完全够时间把牛惠珺的前半生讲完。

第405章 面馆投毒案（二）
　　牛惠珺在家中排行老大，下面还有一个偷偷生的弟弟。
　　因此她在家中并不受宠，牛惠珺没得到过父母的爱，心理情感的空缺让她喜欢比自己年长的男人，也很容易被别人一点小恩小惠勾走。
　　某天，牛惠珺在家里受了委屈，哭着跑出来，遇到了路过关心她、对她嘘寒问暖的张烨烁。
　　明知道张烨烁比自己大十岁，结婚了，但还是想和他在一起。
　　“我想和你在一起，又不关你妻子的事，更不会破坏你的家庭。在家里，你继续当你的好丈夫。但到了外面，你就是我的好老公，这完全不冲突，你不要有太大负担。”
　　……
　　网友：【太炸裂了，我头好痛。】
　　柴天禄摸了摸自己头顶，总感觉自己绿帽子又多了一顶，“你年轻时应该很漂亮吧，什么男人找不到，为什么要插足别人的婚姻？”
　　当年，他就是在上香的时候，一眼看到了眉清目秀的牛惠珺，才动了结婚的念头。
　　牛惠珺没有回答他的话，眼神恍惚，陷入了过去的回忆中。
　　道德是对高尚的人的约束，像她这种没有得到爱的人，才不在乎。
　　会喜欢上张烨烁，是因为她第一次感受到从别人手中夺走宠爱的滋味。
　　她喜欢在张烨烁的衣领留下自己的头发丝。
　　她会在张烨烁的后背留下亲昵吻痕。
　　看着一个在外人面前人人称赞的好丈夫，私下和自己耳鬓厮磨，心里得到了极大的满足。
　　牛惠珺既害怕被张烨烁妻子发现，又期待她能发现，想看她暴跳如雷的表情。
　　她笃定自己年轻貌美，比那个黄脸婆有优势。
　　就算事情暴露，张烨烁也不会放弃自己。
　　直到有一天，张烨烁一脸歉意地说：“抱歉，惠柳，我觉得我们还是不要再继续交往下去了，结束这段关系吧。”
　　牛惠珺那天以为他是在开玩笑，没在意。
　　直到张烨烁的妻子大着肚子出现在她面前。
　　那一刻，她出奇的愤怒，“凭什么是我退出！一个还没有出生的孩子凭什么能夺走我现在的幸福？这个黄脸婆又得意洋洋什么？搞得谁不能生一样！”
　　那个女人自从怀孕后，特别喜欢吃黄氏早餐面馆的t面和特制的醋，经常去吃。
　　张烨烁特意早起，去店里买回家给她吃。
　　黄老板做生意的，喜欢和老顾客唠唠家常，打趣了几声，“还是昨天一样加醋不加葱花？”
　　见张烨烁应了，又笑道：“你家的媳妇真是命好啊，嫁给你。我在这里干了这么多年，见过愿意特意来给媳妇买早餐的，不超过十个。”
　　张烨烁笑笑，眼底带着一抹甜蜜，“主要是为了孩子。”
　　暗地里的牛惠珺嫉妒得眼睛都红了。
　　她气冲冲跑回家，找出家里毒老鼠的药，倒了一半融进水里。
　　那时候的老鼠药剧毒无比。
　　“你爱之欲其生，恨之欲其死，满脑子都是张烨烁的妻子。”斐白露模糊了牛惠珺的具体作案过程，怕有人看了直播效仿投毒，只说：“第二天，你在面馆使用的高汤里下了毒，当天吃过面的所有顾客都中毒了。”
　　张烨烁的妻子死在家中，口吐白沫。
　　牛惠珺的目的达到了，但牵连了不少无辜的人。
　　面馆投毒案被警察彻查，牛惠珺后知后觉有些慌乱，怕自己被抓被枪毙。
　　她主动找到了张烨烁，坦白了一切，“……我只是太喜欢你了，才冲动做出了这样的事，我不是故意的，现在我该怎么办？”
　　张烨烁震惊得久久没有说话。
　　牛惠珺又握着他的手，放到自己的肚子上，眼睛噙着泪水，“我也怀孕了，我肚子里的孩子是你现在唯一的孩子，为了我为了孩子，你要帮帮我，不能让警察查到我。”
　　张烨烁艰难开口，目光落在她的腹部，“真的？”
　　他失去了一个孩子，又多了一个孩子。
　　“当然是真的了，我不会骗你。”牛惠珺说得没有一点心虚。
　　其实她没有怀孕，但为了张烨烁帮自己，只能撒了一点小谎。
　　“我做出这样的事，都是因为你。你帮我把面馆烧了吧，销毁所有的证据。如果警察捉你，你就说为了死去的妻子做。看在这份上，警察不会把你关监狱的！”
　　张烨烁照做了，但显然结果没有他们想象得那么好。
　　小任抻了抻头顶的警察帽子，肃着表情，“国有国法，警察不是你们这些爱情至上、目中无法的人。我们不但抓了张烨烁，还顶着当时把人封为英雄的舆论，依法给他判了刑。”
　　她又摇了摇头，“只可惜，当时没有人怀疑过张烨烁。张烨烁服刑完，顺利出来后，再没有人见过他的踪影，找不到人。”
　　斐白露说的事情太准确了，仿佛自己亲眼见过一样。
　　牛惠珺就算想继续撒谎，网友也不太相信。
　　她干脆反复说着一句话，死咬不承认，“你们没有任何证据。”
　　斐白露：“物证缺少，但人证不少。”
　　“首先，第一个人证，便是当年帮助你逃脱刑事责任的张烨烁。”
　　【刚才警察不是说找不到张烨烁吗？不过要是能找到他，说不定这桩悬案真的能破解了。】
　　【女的没三观，男的也没有脑子，竟然选择包庇罪犯活该被判刑！我怀疑就算找到，男的也不会承认！】
　　【万万没想到当年被媒体报道为真汉子、真英雄的张先生，不但婚内出轨，还烧毁证据，同流合污，根本对不起网友对他的同情。】
　　这时，门外传来敲门声。
　　“南静警署办事，里面的人开门。”
　　牛惠珺脸上终于露出了鲜活的表情。
　　HK警署来营救她了！
　　柴天禄看看牛惠珺，又看看斐白露，最终决定去开门。
　　这场直播，已经从一开始他意图揭露大陆神婆真相的目的，变成三孩不同父的实力打脸，再到牵扯出二十多年的一桩悬案。
　　他只是一个娱记，无法处理目前的情况。
　　警署的人身穿制服，一身正气。
　　牛惠珺激动得挣扎扭动，“HK警察，谢谢你们来救我！这个神婆联合大陆的警察编造谎言污蔑我！还撺掇我丈夫囚禁我！”
　　警署的人出乎意料的的，拿出银色铐子锁住她的手。
　　“我们是HK的警察，也是华国的警察，遵循同一个宪法。你违法犯罪的事实，张烨烁已在十分钟前，全部和我们交代清楚。朱女士，你被逮捕了。”
　　牛惠珺彻底慌了。

第406章 是你吗？乐山活佛？
　　TT网友也懵了。
　　尤其是那些好心替朱女士报警的网友。
　　他们打电话，不是让警察来捉人的！
　　牛惠珺不敢置信，吼道：“你们不是来营救我的吗？”
　　“不是。”警察冷笑：“我们接到逮捕令，将全力配合大陆警方抓捕罪犯。你的同伙张烨烁早已把犯罪事实交代清楚，你再如何狡辩也没有意义。”
　　为首的警察挥了挥手，张烨烁被带了上来。
　　他愧疚地看了一眼牛惠珺。
　　突然被警察抓了，他脑子一白，以为是牛惠珺暴露了，秉着‘坦白从宽’的道理，他把这些年发生的事交代了。
　　结果——
　　是他自己暴露了自己。
　　张烨烁还没说什么，柴天禄突然冲过去，揪着他的衣领，“你怎么长得和鹏海那么像？”
　　尤其这个耳朵！
　　耳垂厚实，耳廓向后弯，两人简直一模一样。
　　柴天禄意识到了什么，脸色黑沉。
　　鹏海是他最大的孩子。
　　在他和牛惠珺结婚的第一年出生的。
　　他妈的，他总算是知道，那三个孩子的生父是谁了。
　　【柴记头顶绿油油啊。人家是痴情男女，旧爱重逢，只有你是可怜接锅侠。】
　　【我看懂了！是这个女士当年下毒杀了人后，先逃到了HK。男的出狱后也跟着逃去了HK，两人逍遥法外二十多年！要不是这场直播，都不会暴露！】——英文翻译。
　　【如果这不是华国人设计的，那这个主播太厉害了。我不明白她是怎么看出来的，准备找身边的华裔朋友问问，让他们也给得我算算。】——英文翻译。
　　【华裔朋友汗流浃背：误会大了，不是人人都能算命。】
　　【主播不是说，当年牛惠珺是假怀孕吗？】
　　事已至此，牛惠珺知道隐瞒下去也没有任何意义。
　　她满脸苦涩。
　　“我是偷渡到HK后才发现自己怀孕的。”
　　那段时间，她一直待在好心收留自己的慧缘寺，不敢告诉别人自己有孕的事，怕被赶出去，所以藏着掖着。
　　可肚子在慢慢变大，她需要一个合法的身份生下孩子。
　　牛惠珺盯上了常来寺庙上香的柴天禄，在她的有意勾引下，两人很快结婚。
　　她借助柴天禄的关系，艰难拿到了身份。
　　又把足月出生的孩子说成早产，就这样瞒了过去。
　　后来张烨烁出狱，她怕事情败露，就把他喊过来HK生活。
　　初期两人的生活费用，全部都是柴天禄支付。
　　闻言，连警察都忍不住同情柴天禄。
　　不但养了奸夫的三个孩子，还养了奸夫。
　　杀人诛心啊！
　　牛惠珺这女人太狠心，做的事难以理解，不像个正常人。
　　谁遇到她，谁倒霉！
　　网友更是唏嘘。
　　【柴记，是男人就离婚吧。】
　　柴天禄一股腥血堵在喉间，上不去也下不来，堵得厉害。
　　老天爷为什么要这么对他？
　　难道是因为他经常曝光明星名人的绯闻八卦，才让他遭到这样的报应吗？
　　“妈！你们这群警察为什么要这么对我妈！”
　　外头冲进来一个二十来岁的男子，他身后还跟着两个正值青春期的弟弟妹妹。
　　大儿子柴鹏海焦急地推开警察，“爸、张叔叔一个人的话，怎么能当成证据？你们无凭无据，不能抓捕我妈！”
　　他在路上，通过直播了解了全部过程。
　　纵使自己的爸妈毒死了二十多个人，也绝对不能让警察把他们带走！
　　他们现在就死咬没有证据，料警察也拿他们没有办法。
　　“人证，可不止张烨烁一个人。”斐白露见他不知悔改，对牛惠珺道：“你的亲弟弟亲眼看到了你把老鼠药放到水里的，还偷偷看到你投完毒后，走出面馆扔掉毒药瓶子的全过程。他一直藏着那个毒药瓶子，上面有你的指纹。”
　　牛惠珺一直觉得家人不爱她，但如果不爱，又怎么会昧着良心假装没有发现她投毒前后的异常？
　　甚至在她离家出走、逃往HK后，没有选择报警处理。
　　牛惠珺嘶哑着声音，眼底泛着一层水花，承认了，“都是我一个人做的，我家里人并不知情，你们不用找他们麻烦。”
　　柴鹏海恨铁不成钢。
　　和张烨烁被警察带走前，牛惠珺眼神幽怨，看着柴天禄，“我本来打算一辈子藏下去的，是你今天这场直播害了我，是你破坏了自己原有的家庭。”
　　“鹏海他们三个是好孩子，等我和张先生进去后，你一定要照顾好他们。”
　　最小的妹妹柴雁菱眼里带着恨意，“妈！他害了你和爸，我才不要再继续叫他爸爸！”她把所有的不安和愤恨，都发泄在这个和自己没有血缘关系的男人身上。
　　小儿子柴博实也说着气话，“我也不要和他一起生活！我讨厌死他了！”
　　唯有成年t的柴鹏海已经知道形势不对，转身呵斥小弟小妹，“住嘴！我知道你们是被今天的事吓到了，说的也是气话，快和爸道歉！爸会原谅我们的。”
　　然而，语气里藏着不忿显而易见。
　　柴天禄脖颈青筋一跳，“别装了，你们当老子愿意养你们这个白眼狼啊！滚！都给我滚！”
　　他疯了似的，把人赶出门，再把屋里属于他们的东西当垃圾，全部扔了。
　　三个孩子呆滞站在杂物堆里。
　　柴雁菱、柴博实后知后觉，开始感到害怕。
　　哭着喊着‘我错了’。
　　牛惠珺看到这一幕，心如刀割，大骂柴天禄狠心，“都叫了你这么多年爸，血缘关系很重要吗？孩子是无辜的啊！”
　　张烨烁始终不吭声，任由警察把自己带走。
　　柴天禄砰地关上门。
　　柴鹏海浑身瘫软，从今以后，他没有家了。
　　直播弹幕区闹翻了天。
　　【可惜，HK没有死刑，最多只能终身监禁……这案子最终也不知道怎么判……】
　　【喂，前面那些大度的乐山大佛都甘愿退位让贤的网友还在吗？这有三个无家可归的‘孩子’，随时可以喊你爹，过来认领一下。】
　　重铸韩家荣光：【现在的网友可真缺德，没有一点同理心，孩子怎么说也是无辜的啊。连线人既然是HK有名气的娱记，也不缺那点钱吧，养着又怎么了？】
　　【好一个养着又怎么了，何不食肉糜啊！HK的生活成本高，明星都有可能去捡垃圾，娱记更是不赚钱，拿什么来养别人的三个孩子？】
　　【是你吗？乐山活佛？】
　　忍不住发了一条弹幕，被无数网友怒喷的韩康平气结。

第407章 是见家长的关系了？
　　韩家家大业大，别说三个没有血缘关系的孩子，就算十个也能养得起！
　　【没有本事赚钱养孩子，不应该反省自己吗？】
　　这话说得高高在上，又激起了网友的群嘲。
　　韩康平正要搜刮自己肚里骂人的话。
　　哒哒——
　　门外传来脚步声。
　　韩晓晓推开门，走了进来，“父亲，你叫我？”
　　她刚从寒潭里出来，一身寒气，眼角眉梢带着白霜。
　　许是经历了江清的死，性子越发沉闷下来，没了往日的鲜活。
　　韩康平立马停下和网友的对骂，关掉手机，笑容和煦地看着女儿，“晓晓你最近很用功修炼，我作为父亲十分欣慰。快让我看看，你修炼到什么地步了？”
　　韩晓晓瞥见了屏幕上一闪而过的直播画面，边伸出手，边好奇地问：“父亲，你刚刚在看斐白露的直播？”
　　“怎么会，你看错了。”韩康平尴尬地抽了抽嘴角，嘴硬不肯承认。
　　他食指中指并拢，搭在韩晓晓的脉搏上，一股灵气探进她的体内，“不错，筋脉比一个月前拓宽了不少，也凝实了很多，看来在寒潭修炼让你进步很大。”
　　韩康平脸上露出由衷的欣喜。
　　韩晓晓笑了笑，抿唇道：“父亲，我想去祖宅看看爷爷……”
　　说来也是奇怪，明明之前一直埋怨着爷爷对斐白露的偏心，但现在爷爷不坐镇韩家，她总感觉少了一份安全感。
　　韩康平脸上的笑稍顿，复又不动声色敛起来，他叹了一口气，“你是不是觉得父亲把你爷爷安置在祖宅不对？可我也有我的难处啊……”
　　“你爷爷年迈了，眼中看淡了家族权势和利益，越发重情重义，这次因为你害了江清的事，他心中对九天门上下充满愧疚自责，便是把半个韩家赔给九天门都不觉得可惜。”
　　听到韩康平提江清的事，韩晓晓眼里闪过痛楚。
　　“可在其位谋其政，我现在是现任韩家家主，代表了韩家的利益和未来，在这种大事上不能纵容你爷爷任性。与其让你爷爷待在韩家想着九天门，整天郁郁寡欢，我想着干脆把他送到祖宅养老，等过段时间再接回来。”
　　“你埋怨我不近人情，我也能理解。”韩康平语气带着落寞。
　　一颗心揪起，韩晓晓忙不迭解释道：“没有没有，我没有埋怨，我理解！那我暂时不去看爷爷了，等过段时间再去顺便把他接回来。”
　　“乖女儿，我就知道你一向懂事。”韩康平笑着宽慰道：“快去修炼吧，不要因为一点长进就心生懈怠，需要什么资源尽管和我说，”
　　韩晓晓心里深处浓浓的愧疚。
　　这段时间，她隐约感觉父亲不对劲。
　　不过，看样子是她的错觉。
　　父亲一如既往对她好，甚至比以前还好。
　　她不应该怀疑父亲。
　　等韩晓晓听话离开，韩康平再看斐白露的直播，柴天禄已经挂断了直播。
　　斐白露正在回答弹幕问的问题。
　　他盯着斐白露的脸，想到手上怎么也驱散不了的毒素，鼻子重重哼气。
　　“最近有更重要的事要忙，没功夫盯着你。不过那半块凤凰石，我迟早会拿回来。”
　　……
　　照例三场连线后，随机抽网友解疑答惑，斐白露最后看到了一条弹幕。
　　来自黄氏早餐面馆老板的儿子。
　　【真凶被抓，我终于可以告诉死去的老爸老妈他们清白了！只是，我万万没想到真相竟然这么可笑，就因为一个男人婚内出轨，老婆怀孕，小三气愤不过投毒害人，害得无数家庭家破人亡！】
　　【这些年我无时无刻不再想，究竟是谁！究竟是谁害得我父母双亡、家不成家！我想啊想啊，就是想不到一个小姑娘心肠怎么那么狠毒！你下一辈一定下地狱！还有那帮你隐瞒真相的家人！】
　　言语间的激愤怨愤，扑面而来。
　　网友都在安慰，劝他冷静，说风凉话看热闹不嫌事大的都被举报禁言了。
　　斐白露默默等他发泄完，没有多说什么，关掉了直播。
　　她还需要私下去警局一趟，配合警方让这桩面馆投毒悬案尽快结案。
　　天网恢恢，疏而不漏，这才是对死者和受害者最好的交代。
　　等做完笔录，和斐白露连麦的警方发言人任丽文表情释然，和斐白露说：“谢谢你，这桩案子当年是我父亲在负责，他一直自责没有保护好现场，让最关键的证据销毁，导致案件一直没有找到真正的凶手，进而逼死了黄老板一家。”
　　“二十多年后，这桩悬案终于落下了帷幕，而我成为了其中一个见证者。等回去，我就给他烧三炷香，让他泉下有知。”
　　老父亲临死前，都在念叨到这桩案子。
　　她可以给他一个交代了。
　　任丽文揩去眼角的水泽。
　　“你父亲听了，一定会很高兴。”斐白露笑笑，拍了拍她的肩膀，挥去那几缕黑气，“最近外出任务，多注意安全。”
　　任丽文嗯嗯点头，破涕为笑，“会的！”
　　她递给斐白露一个红彤彤的礼品袋，上面写着福字，“还有三天就是元旦节，这是局里特意为你准备了的，提前祝贺你元旦快乐！”
　　“谢谢。”斐白露双手接过，慢悠悠从蓝鲨市警局出来，温时年的车正停在不远处。
　　男人一身正装沉稳大气，鼻梁架着一副银框眼镜认真处理着邮件，骨子里身居上位养成的强势和冷淡有所收敛。
　　斐白露走过去，“月底一过，就是新一年的元旦，你不回京城的温家过节？”
　　温时年摘下眼镜，“老爷子倒是催我回去，除了养父母，你在江城没有其他亲人，要不要一起回去？”
　　刚才外面买了热咖啡的回来简达绍日常空耳，心中一惊。
　　“啥？这就发展为见家长的关系了？”

第408章 我想你想得都快疯了
　　温时年身上带着股冷淡中混杂懒散的劲儿，和在公司时气势不太一样。
　　简达绍默默拎着咖啡，没有上前打扰两人谈话。
　　面对温时年的邀请，斐白露思索一番，还是摇了摇头拒绝了，“我就不去了，哪怕我养父母始终昏迷不醒，我也不想他们在这个团圆的日子身边没有人。”
　　“好，听你的。”温时年看着她，眸子有一瞬间的温柔，“你变了很多，我记得你刚到无双城那会儿，你从不会觉得元旦是个团圆的日子。”
　　初见时，那个小孩冷冷清清，连杀人都神色淡淡。
　　如今好像满身人情味。
　　斐白露笑：“因为那时了无牵挂。”
　　但现在一切都不同了。
　　简达绍等两人谈完话，才上车。
　　看温三爷脸色，就知道这事没成。
　　他悄摸给温老爷子发消息。
　　温三爷长时间待在江城，温家人自然十分在意他的举动，对于斐小姐的存在也十分清楚。
　　但三爷从不会让温家人来打扰斐小姐，只能从他这儿旁敲侧击打探消息。
　　温老爷子得知斐白露不来，虽然失望，但还是礼数周全的准备了礼物。
　　温时年回了趟温家，早上回去的，和温老爷子吃了午饭，下午又赶回江城，带着温老爷子准备的节礼。
　　元旦那天，温舟带着温父上门拜访，还有林老爷子等等过去斐白露接触过的人上门，倒不显得冷清。
　　韩家。
　　韩晓晓见父亲没有给斐白露送礼的意思t，在出发去祖宅前，悄悄托人给斐白露送了一份节礼。
　　不管发生什么，她都不希望和斐白露的关系闹得太僵硬。
　　然而，她前脚刚让人把节礼送出去，后脚韩康平就暗中把人拦截下来。
　　韩康平是一点好处都不想让斐白露占。
　　韩晓晓一无所知，回到祖宅，见到身体削瘦、精神状态不太好的韩迁，没有心思再多想其他。
　　“爷爷，你有没有哪里不舒服？怎么瘦了那么多啊？你还在生晓晓的气吗？晓晓现在真的知道错了。”
　　“爷爷你看！我最近有很认真的修炼，实力进步得很快，连父亲都夸我呢！”
　　韩康平也道：“晓晓确实长大了不少，每天都很刻苦修炼。”
　　面对韩康平，韩迁老爷子苍老的眸子沉了又沉，神色不冷不淡。
　　自从到了祖宅，四周都有人看守，他还有什么不明白。
　　这个儿子翅膀硬了，嫌他这个当爸的管得多。
　　韩老爷子没有吭声。
　　韩康平笑容微敛。
　　气氛凝滞，仿佛连空气都变得缓慢流动。
　　韩晓晓嗅到了不安的气息，下意识拽着韩迁老爷子的袖子，调节氛围，“爷爷，今天是元旦，我准备了自己亲手煮的汤圆，我们一起尝尝，好好过个节。”
　　“晓晓，你先去准备，我和你父亲说几句话，一会儿就来。”韩迁老爷子对韩晓晓态度没有那么冷硬，眼里带着让人看不懂的情绪。
　　爷爷这是要支开自己，韩晓晓不能忤逆长辈的决定，只好不放心离开。
　　等小辈走了，韩迁老爷子才克制不住自己的怒火，扇了韩康平一耳光。
　　他怒气腾腾，“你这个不孝子，这段时间你对晓晓做了什么？”
　　韩晓晓看似实力大增，但身上的气虚浮不扎实，像是被天材地宝硬生生堆积出来的，如同虚假泡沫，一戳就碎。
　　迟早有一天，韩晓晓会控不住体内的气，爆体而亡。
　　但凡一个真正爱女如命的人，都不会这么害她！
　　韩康平没有躲，被扇得偏过头。
　　他抿去唇角的血渍，也不生气，“斐白露是晓晓的心魔，晓晓做梦都想追赶斐白露，她是我女儿，我自然会帮她，无数资源你舍不得，我舍得。她现在的道骨不输于斐白露的天生道骨。”
　　“放心吧爸，我知道你在担心什么。我已经把如心独门心法传授给了晓晓，晓晓修习得很快，很有天赋，像她妈妈一样优秀，不会控制不住的。”
　　权如心，韩康平的亡妻，也是韩晓晓的生母。
　　韩迁老爷子见他行事不是无的放矢，心放下去了一半，但表情依旧不好看，以长辈的身份劝诫和提醒，“你最近行事偏颇，最好别动歪心思，走了错路，韩家经不起折腾。”
　　“我知道。”韩康平声音低沉，很快又装作没事人一样，说道：“回去吧，晓晓还等着我们。”
　　韩迁老爷子这一刻，也看不透自己这个儿子在想什么。
　　他感受了忌惮。
　　三人度过了最不是滋味的一个元旦。
　　韩迁老爷子实在不放心韩晓晓，拉着她进了屋。
　　探出灵气为她梳理体内的气，又询问她功法修炼的情况。
　　韩晓晓不明所以，据实回答：“母亲留下的功法很适合我，和我体内的道骨很适配，我能感觉自己吸收的灵气速度变快……”
　　韩迁老爷子却依旧不放心，忧心忡忡道：“我身体确实不行了，顺应你父亲的意思在祖宅养老能避免韩家越发不必要的动荡。以后爷爷不能及时照顾你，你记得去找斐白露帮忙。”
　　爷爷怕还不知道父亲和斐白露闹掰的事吧？她怎么有脸去找斐白露帮忙……韩晓晓咬唇，犹豫了几下没有说出实情，而是乖乖点头。
　　屋内，夜深人静。
　　韩康平拎着一个大食盒，出现在祖宅后山的隐秘地洞里。
　　他绕过一个个斗室，最终来到深处。
　　那扇斗室大门缓缓打开，里面寒气滚滚，蔓延到外面，连地表都附上一层寒霜，可见温度之低。
　　韩康平体表萦绕着一层气隔绝寒气，大步迈进室内，步伐似有些急促。
　　斗室内堆满了无数金银珠宝和奇珍异宝，大如鹅蛋的玉石堆积成宝塔山，金器灿灿，随便拎出来一件都能引起人们的疯狂。
　　最让人瞩目的是，中央停放着一口棺椁。
　　棺材内平躺的女人身着白衣，黑发平铺，面容平静，睫毛如鸦羽，皮肤如玉如脂，嘴唇嫣红饱满，唇角微勾似是在笑。
　　若不是胸膛没有起伏，只怕很难察觉她是个死了十九年的死人。
　　“如心，又是一年元旦，我来陪你一起度过了。”韩康平打开食盒，一一拿出精心准备的糕点和汤圆摆在地上。
　　这些食物，刚落地便被冻了起来。
　　韩康平也不在意，他趴在棺材旁边，痴痴地伸出手，触摸着权如心的脸庞。
　　男人的大掌从眉眼往下，一寸寸摩挲过鼻梁、红唇、下巴。
　　最后落到了脖颈处。
　　“整整十九年，你没有和我说过一句话，我想你想得都快疯了。”韩康平抖着手，扯开权如心的衣襟。

第409章 您已被主播拉黑，无法发送任何消息
　　一抹红光乍现。
　　若斐白露在现场，便会发现权如心的心脏处镶嵌着半块凤凰石！
　　本该灵气充沛的凤凰石黯淡得仅剩浅浅一点微光。
　　快被用尽了啊……
　　想到另外半块被斐白露夺去，韩康平攥紧拳头，眼睛里泛起红血丝，“很快，如心等我……”
　　他亲昵地在权如心唇上落下一吻，没有久留，起身离开。
　　睡梦中的韩晓晓猛地惊醒。
　　明明冬夜很冷，她却出了一身汗，仿佛刚从水里捞起来。
　　——
　　过完了元旦，斐白露顺路去见了一趟斐老太太。
　　她没有囚禁斐老太太，只是托警方的人调查她。
　　现在调查完成了，可以放她离开华国。
　　斐白露把这个消息告诉她，又道：“这段时间一共了三波人暗中和你接触，你应该庆幸自己没有听再次走错道路。吃了这碗汤圆，你就可以走了。以后别再打我养母的主意。”
　　斐老太太像是被人抽了筋骨，没了傲气。
　　她沉默地看着那碗冒着热气的汤圆，良久嘶哑着声音道：“斐雪运气比我好，当年我大雪天把她扔在孤儿院里没有死，长大后又收养了你，即便出了车祸下场也没有很惨……”
　　她抬起头，第一次认真和斐白露对视，“你要小心了，不止你在国内的敌人，樱花国的人也想要你的命。”
　　斐白露哦了一声，面上有种泰然处之的镇定。
　　斐老太太自嘲，这样的人哪里需要自己提醒？
　　此时，暂时关押在监狱里的平崎一樹也从狱警那儿，分到一碗热乎乎的汤圆。
　　他吃得把头埋进碗里，稀里呼噜，筷子扒拉。
　　一碗汤圆吃个精光。
　　“就是这个味！太好吃了！大冬天来上一碗，舒坦！”
　　“你是不是忘记了我们还关在监狱里？”西山看着平崎一樹的憨傻样，气得不打一出来。
　　意外被捉，这段日子他们没有人一个人过得好。
　　他更是因为断臂的伤，备受折磨。
　　人也憔悴了不少。
　　西山看不得平崎一樹这么开心的，狠狠踹了他一脚，“别只顾着吃，想想办法怎么出去！”
　　“西山先生，你问我我也不知道啊。”平崎一樹捂着被踹的地方，嘀嘀咕咕，“山都被毁了，不关上个一年半载，华国人不会这么轻易放我们出去的。还不如老老实实的，该吃吃该喝喝，啥事不往心里搁，多活几年。”
　　西山拉下松垮的脸皮，头上的白发又多了不少。
　　关个一年半载，他就老死在监狱里了！
　　他掐着平崎一樹的脖子，“你再没有一点作用，就吸走你的生机为我所用！”
　　平崎一樹相信西山先生说到做到。
　　小命要紧，他可不想死！
　　平崎一樹眼睛骨碌四处转动，忽然看到不远处的电视屏幕上播放的法制频道，女主播正预告下一期节目是朱惠珺的面馆投毒案。
　　他眼睛一亮，献计道：“斐白露！从斐白露入手！”
　　西山：“继续说。”
　　平崎一樹压低声音，“华国人关押我们，我们也可以关押华国人！斐白露在华国的影响力很大，只要我们把斐白露骗去樱花国，再找个机会扣住她，威胁华国换取更大的利益，我们就可以出去了！”
　　西山缓缓松开他，在思考这个建议的可行性。
　　“这事既然是你提出来的，那就交给你去办。向外界的人把这个法子传递出去，务必让他们把斐白露骗过去。”
　　平崎一樹苦着脸，“这、这我哪里成……”
　　拒绝的话又在西山狠厉的眼神中咽了下去。
　　“行吧……我试试……”平崎一樹头大。
　　向外界传递信息简单，但如何把斐白露骗到樱花国难，平崎一樹真恨自己嘴巴快，早知道不说了。
　　新的一年，斐白露没有直播，但发了庆祝粉丝节日快乐的动态。
　　网友突然发现，评论区冒出了好多外国IP的账号t。
　　【听说今天是华国的元旦，祝主播节日快乐！】——英文翻译。
　　【我看了上一场关于面馆投毒案的直播，想到了我们朋友开的西图澜娅西餐厅也遇到了类似的投毒案，投毒者至今下落不明，不知道能不能请主播帮忙替我们找到真凶？在我的劝说下，我朋友愿意尝试相信你，并支付五万美金。】——英文翻译。
　　【尝试相信？五万美金？告诉你朋友，没有五百万美金这事成不了。】
　　【找你们那儿的巫师啊，不会吧不会吧，不会你们那儿没有这种能算命的大师吧？】
　　网友并不是不友好，他们会回怼这条弹幕，是因为他隐约带着高高在上的态度，让人膈应。
　　就在网友把他喷得删评的时候，一条更炸裂的评论刷新出来。
　　安德鲁：【斐白露女士，我是《时代》周刊的主编，能不能邀请您配合我们做一个专访？我们对您的经历和能力非常感兴趣，希望能有机会深入了解您，同时您将有机会成为本期的封面人物。我们团队正在樱花国，如果您愿意，我们将支付您往返产生的费用。欢迎私信联系我。】
　　发送完这条弹幕，安德鲁勾起唇角，颇为得意。
　　没有华国人能拒绝得了登上他们周刊的诱惑。
　　要知道迄今为止，被当选为封面人物的华国人不超过五十人。
　　他点开斐白露的私信，等着她主动发私信过来。
　　然而一刷新，跳出小行提示：【您已被主播拉黑，无法发送任何消息。】
　　拉黑了？安德鲁一顿。
　　他反复确认，真的被斐白露拉黑了！
　　“WHY？”安德鲁难以理解，他夺过身边人的手机点开评论区。
　　他那条评论下面有四百多条回复，而且还在不停往上涨。
　　安德鲁以为华国网友会鼎力支持，反而舆论完全相反。
　　【啥周刊？没听说过，还不如我这边的《晨湘早报》有名呢，起码我还看过《晨湘早报》。】
　　【高傲个什么劲儿啊，我们主播为什么要顺着你们？想要主播接受采访，亲自到华国来邀请啊，看主播稀不稀罕你们，切。】
　　【顶着樱花国的IP，说自己是《时代》周刊的主编，让主播去找你们，你觉得我们很傻？】
　　安德鲁黑着脸，看向身边的人，“这个办法不行，斐白露根本不上当！”

第410章 那她——要狮子大开口了
　　没错，平崎一樹想的好办法就是用记者采访的形式，把斐白露骗到樱花国。
　　可惜随着华国的强大，连网友都改变了思想，不崇洋不媚外，更别说斐白露会为了一个成为封面人物的资格，听从他们的安排，前往他国。
　　安德鲁通过秘法，把计划失败的消息传进监狱。
　　西山头疼地闭了闭眼睛，复又睁开，沉沉看着平崎一樹。
　　“……西山先生，你让我再想想其他办法……”平崎一樹愁得头发都掉了几根。
　　怎么会这么难办啊！
　　早知道会这么麻烦，当初自己就不主动请缨替西山先生办事了！
　　老老实实待在华国，打探打探消息，混吃等死多好啊！
　　平崎一樹此时绝了重回故国的念头，但为了从西山活下去，又不得不绞尽脑汁为西山先生出谋划策。
　　斐白露把一群上蹿下跳外国IP的账号拉黑，把手机一扔，没有再搭理这群小丑。
　　简达绍一五一十的清点元旦时各家陆陆续续送过来的节礼，“斐小姐，这是尤家和俞家特意为你准备的。尤家的尤光远和俞家俞白卉曾得过你帮助，驱赶居心不良的傻白甜小秘书，两人一同送过来的还有一份婚礼请帖，想邀请你去参加婚礼……”
　　斐白露打开请帖看了一眼，见是那天是个黄道吉日，也不多说什么，“婚礼就不去了，到时候你替我回一份礼过去。”
　　简达绍点头。
　　如今，他一人身兼三份工。
　　主职：温三爷的秘书。
　　副职：替斐小姐处理一些小事。
　　兼职：偶尔向温老爷子传递温三爷的近况。
　　忙是忙，但报酬丰厚，打工人无法拒绝的报酬！
　　不过也是这个元旦，简达绍才深刻意识到，斐白露如今的名气早已不同以往。
　　别看斐小姐不声不吭，但她的影响力，竟然和温三爷有得一比。
　　哪怕她不常交际，低调行事，认识的、不认识的各界名流都借着节日送了一份礼过来，讨个好彩头，露个面以后好求事。
　　斐白露看着一长串的名单，在上面找到了不少熟悉的名字。
　　九天门一众好友自不必多说，苗子昂这小子家底薄，却有心凑齐了一份厚重的礼物。
　　就连曾经在那家有过龃龉的祁连永长，也借着用自己的名义，代替昆仑祁连家送了东西，又在信中别别扭扭感谢她当初送的无暇回春丹。
　　【……从那家离开后，我本想把你给的丹药扔了，但我想着不能浪费药材，就勉强拿了回去，请师傅看了几眼。
　　我师傅那么厉害的人物，自然一眼就看出了你丹药的药效，又慢慢摸索出了炼制手法，触类旁通补全了其他丹方的弊端……
　　现在祁连家出品的丹药不但多了种类，还提升了品质，当然价格方面没有上涨，我们祁连家人很有医德的！
　　……怎么说你也有一份功劳，祁连家许你一个特权，免费给你提供丹药，多少都行。】
　　这封信，主打一个嘴硬。
　　祁连永长丝毫不提自己随意放置的丹药，被师傅奉若珍宝的事，也绝口不提祁连家上上下下的医师为了破解无暇回春丹，炸了多少药炉，‘疯’了多少弟子。
　　当然，最终成果足够让人振奋。
　　祁连永长的师傅几乎热泪盈眶，高呼医道复兴有望。
　　祁连永长写这封信时，心情既兴奋又复杂。
　　当初闹得那么不好看，自己没给斐白露一个好脸色，还撺掇好友直播连线意图陷害斐白露，现在怎么也拉不下脸。
　　好在斐白露从他信中得到了自己想要的信息。
　　当初随手埋下的种子，终于有了动静。
　　祁连家研制的丹药，或是制衡凌渊势力的一大助力，能减少许多不必要的伤亡。
　　斐白露盯着信中说的特权，眼底精芒闪过。
　　她红唇缓缓勾了勾。
　　想要多少都行是吗？
　　那她——要狮子大开口了。
　　远在昆仑，祁连永长狠狠打了个喷嚏。
　　他给自己把脉，嘀咕道：“奇了怪了，也没受冷感冒啊，难不成是谁在背后念叨我？”
　　算了，不想了。
　　还是捉紧时间炼丹吧。
　　他蹲在小药炉前，被烟熏得灰头土脸，眼睛却十分明亮。
　　乖乖，斐白露给的丹药真好用。
　　——
　　韩家祖宅。
　　韩迁老爷子身体不好，吃过午饭便下去休息。
　　韩康平看完权如心，从斗室出来，绕过曲廊。
　　一道倩影挡住了他的去路。
　　韩康平一顿，疑惑：“晓晓，你怎么不去修炼？”
　　‘韩晓晓’转过身，一张娇媚的脸上露出老谋深算的表情，似笑非笑的，“韩家主，你再怎么让你女儿修炼，也绝不可能完成你图谋已久的计划。”
　　“你不是晓晓！”韩康平眼瞳皱缩，厉声道：“你是那个一直藏身在她身上的那个邪士！从我女儿身上出去！”
　　正神不上身，上身非正神。
　　这究竟是个什么玩意！
　　他身形如闪电，擒着韩晓晓的手，试探逼出这古怪的人。
　　凌渊无动于衷，连一丝反抗的意思都没有，宛如在笑他不自量力，“连斐白露都不曾逼我出来，就你？我劝你还是别废力气，这可是你女儿的身体，弄坏你去哪里再找一个？”
　　韩康平面色铁青，黑云罩顶。
　　除了斐白露那目无尊长、恣意妄为的年轻小辈，他又遇到了第二个对他不敬偏无法发作的对象！
　　凌渊轻飘飘挥开韩康平的桎梏，不显山不露水。
　　韩康平瞬间意识到自己不是这人的对手，“你想干什么？你敢出现，应该不是来挑衅韩家的吧？”
　　他很快冷静下来。
　　暗中提防凌渊，心中却恼怒晓晓不谨慎，惹上这种甩不掉脏东西！
　　“挑衅韩家？自然不是。”凌渊眼波流转，语气充满诱惑，“我是来寻求合作的。”
　　韩康平蹙眉，“合作？”
　　凌渊说道：“你我都有一个共同的敌人，何不联合起来先把斐白露这个眼中钉拔出？我不便出动，但你可以悄无声息弄死斐白露，我会全力助你。”
　　韩康平嗤笑，“你这个理由，还不值得我和你合作。”
　　“若是再加上这个呢？”凌渊抬了抬手，一个玉葫芦躺在掌心。
　　葫芦口飘出一道女人的虚影。

第411章 越漂亮的女人，果然越危险
　　那人面若芙蓉，睫毛如鸦羽，赫然和在斗室里的权如心长得一模一样，只是她神色呆滞，对外界没有任何反应！
　　韩康平脸皮一抖，是如心的七魄！
　　当初，如心身死，他拼尽全力也只收到了三魂，其余七魄消失不见。
　　原以为是消失了，没想到竟落在了这人手中！
　　韩康平眼里迸发出戾气，动若t雷霆般伸手去夺。
　　凌渊不紧不慢收手，葫芦消失。
　　韩康平的手落了个空，他瞪着眼，怒视道：“把她还给我！”
　　凌渊乏了，离开前幽幽对韩康平说：“三天后，我想看到你的答案。”
　　韩康平脑海里一会儿是韩迁老爷子那张苍老的脸，对自己说：‘别动歪心思，走了错路，韩家经不起折腾’。
　　一会儿是十九年来支撑着自己的夙愿，和如心的音容笑貌。
　　他像是气得过于狠了，那张脸冷凝无比，手气得止不住哆嗦。
　　韩晓晓嘤咛一声，缓缓醒来。
　　她失去那段记忆，睁眼便看到了韩康平面色不佳的脸，“父亲，怎么了？我……”
　　猛地，她像是意识到什么，脸色一白。
　　韩晓晓抖着嗓音，“我……又被人控制了？”
　　当初那个因为一念之差、做出选择收下的神像，竟屡次害她悄无声息被控制。
　　上次害了江清，这次她又害了谁？
　　“没事，晓晓父亲会护着你。”韩康平吐纳几次，敛起眼底的深沉，上前把韩晓晓搂紧怀里，柔声安抚道：“我不会让任何人受伤你的。”
　　韩晓晓如坠冰窖，抖得越发厉害。
　　父亲那一眼，一瞬不瞬地瞧着自己，好像要透过自己看到另一个人，仿佛能冷到她的四肢百骸一般。
　　她后悔了……
　　后悔自己为什么要不听斐白露的忠告，做出错误的抉择，让自己一脚踏进泥潭沼泽，还毁了身边的人。
　　韩康平在沉默中，等来了第三天。
　　无名来无影去无踪，亲自送上一个黑色匣子，“设法让斐白露吃了它，你的事就完成了。”
　　揭开一看，匣子里装着一枚莲籽。
　　韩康平对它并不陌生，玄师界的人几乎对这种东西深恶痛绝，联合起来绞杀它。
　　如果斐白露吃了，将会沦为圣莲组织的傀儡，为那邪士所控制。
　　但斐白露又岂是那么容易被控制的人？
　　韩韩平却暗中松了一口气。
　　还好不是直接让他杀死斐白露。
　　他上次去过招，落了下风不说，身上还有一半的毒没有解，杀死斐白露如同天方夜谭。
　　但如果是悄悄给斐白露种下莲籽，办法有很多。
　　无名见他神色松动，便知道他做出了选择，道：“老祖说了，只要事成，不但把你夫人的魂魄如数奉还，还会交给你虞夫人魂魄还阳的秘法，让你夫人死而复生。”
　　韩康平呼吸一窒，“当真？虞夫人不是早就消声觅迹了吗？近期更有人传出她早死了。”
　　为了复活自己的爱人，他暗地里寻找过不少能人。
　　其中最擅长修炼魂魄一道，就是想要让儿子死而复生的虞夫人！
　　可他找了许久虞夫人的动向，都没有找到。
　　无名声音无波无澜，“人可以死，但秘法不会消失。”
　　韩康平多聪明的人，立马解析出这句话的意思。
　　虞夫人被他们杀死了，能让人魂魄复生的秘法落在他们这群人手中。
　　他忽然觉得满嘴苦涩，“我还有选择的余地吗？”
　　如果自己不从，是不是如心会死在他们手中？
　　当年因为自己一念之差，把如心害死了。
　　现在好不容易有机会复活她，自己不能再害死她了。
　　韩康平郑重地收好黑色匣子。
　　——
　　山间的云雾半遮半掩，随风吹来的寒风刮得人脸皮疼。
　　‘嗬嗤’‘嗬嗤’粗重的喘气声响起。
　　苗子昂一脚轻一脚重，艰难背着身后的女人走出大山。
　　等来到了大马路上，他把人卸货一样卸下来，毫无形象一屁股坐在石头上，捏捏酸软的手脚，“你可真重，差点把我累死，该减肥了……”
　　虞夫人纤细的手臂撑着地面，浑身是伤，面容狼藉。
　　面对苗子昂的吐槽，没有一点反应，眼里如同古井无波。
　　像是死了一样。
　　苗子昂于心不忍，“喂，你可别真死了。”
　　说来也是倒霉。
　　他追着圣莲组织的人，正巧碰上他们围攻虞夫人。
　　对虞夫人在死尸客栈那会儿隐瞒消息、坑骗他们的事，他还小心眼地记着呢，没有出手搭救的想法。
　　不过，对面人多势众，他想救也没有办法。
　　苗子昂等圣莲组织的人夺了虞夫人的功法走了后，才露出自己的身影。
　　他走到虞夫人面前，“相逢一场，小爷我好心替你守个尸吧。”
　　结果，虞夫人受伤严重，却还有一丝生机。
　　“诈尸了！”苗子昂吓了一跳，本不想多管。
　　但虞夫人却断断续续开口，“救我，我告诉你……他们对斐白露的计划……”
　　苗子昂就把人背了出来。
　　他生怕虞夫人忘记，反复念叨：“我好不容易救你出来，就是为了你口中有关大佬的消息，你死了我岂不是白费劲了？、”
　　“放心我说到做到。”虞夫人眼睛动了动，声音虚弱无比，语气怅然，“我只是在庆幸，庆幸自己早早把我儿的魂魄送入轮回，不然遇到这种心狠手辣之辈，只怕已魂飞魄散了。遇到斐白露，是我的不幸，也是我的大幸。”
　　虞夫人的声音越来越小，苗子昂也没听清楚。
　　他对虞夫人的话也浑不在意，等休息够了，继续背着人走。
　　虞夫人重伤陷入昏迷，等意识稍有清醒，鼻子闻到了消毒水的味道，应该是在医院。
　　她提起的心放下去一半。
　　耳边响起隐隐约约的对话声。
　　“大佬，你说的很有可能！我就应该知道她谎话连篇的性子！是我太傻了，被她一说就信了！”苗子昂气愤不已，“越漂亮的女人，果然越危险！”
　　虞夫人想提起唇角。
　　终于意识到被骗啊。
　　她能有什么消息？
　　不过是怕这小子不救自己，求生欲望驱使撒下的谎罢了。

第412章 磐彦镇失踪案
　　虞夫人悠悠转醒。
　　等护士检查过后，没有什么大问题，苗子昂才冲到她面前，气急败坏道：“我煞费苦心救你出来，又是帮你止血，又是垫付医药费，你竟然这么骗我！”
　　虞夫人浑然没有撒谎的不自在，“如果我不那么说，你会心甘情愿救我？”
　　她只是不想死，手段高尚不高尚不在她考虑的范围。
　　苗子昂一噎。
　　他确实不会。
　　给这女人收尸是他为数不多的善心了。
　　结果，这善心还被利用了！
　　他气得不行，“那你赔我医药费和出手费！”
　　虞夫人笑了，眼波流转，“真不好意思，要钱没有，要人的话我可以给你。”
　　苗子昂鸡皮疙瘩都起来了，用看神经病的眼神看她，“我要你人干嘛！”
　　亏大发了！
　　早知道不救她了！
　　虞夫人似是被他涨红的脸逗笑了，胸膛起伏。
　　不一会儿，又笑得咳嗽不止。
　　虚弱苍白的脸上浮现一抹病态的薄红。
　　她挑起眉眼，睨看着斐白露，“要不然，我人给你，你替我付医药费？”
　　斐白露坐在一旁，不气不恼，问道：“你怎么受了这么严重的伤？”
　　按理，知道儿子死因的虞夫人只会藏得更深，寻求机会狠狠报复圣莲组织的人。
　　她顿了顿，想到一个可能，“你暴露了？”
　　虞夫人停下笑，眼底掠过一抹深沉，半晌才道：“没有，他们是冲我的功法来的。我不愿意交出，他们才杀人灭口。”
　　功法？斐白露倒是有些意外。
　　虞夫人为复活自己的儿子，最擅长的术法是阴阳逆转，让魂魄复阳。
　　这一手能力，足够让人觊觎。
　　只是圣莲组织当初费尽心思拉拢虞夫人，如今又是为了什么杀她？
　　总感觉这里面藏着更深的阴谋。
　　斐白露没有理出来一个思绪，只道让虞夫人养好伤还债，便离开了。
　　“记得还债，听见没有？！”苗子昂色厉内荏威胁一番，紧跟着斐白露的步伐离开了。
　　虞夫人看着两人的背影，眼瞳失神，思绪拉远。
　　——
　　别墅内。
　　斐白露把虞夫人的事压下，抽出两份帖子给苗子昂。
　　“这是什么？”苗子昂一头雾水。
　　斐白露道：“这里面一份是昆仑祁连家的邀请函，一份是来自江城玄师联盟的求助。”
　　苗子昂打开帖子，一目十行。
　　祁连家邀请斐白露去做客，而玄师联盟则是想请斐白露帮忙解决磐彦镇的失踪案。
　　约定的日子都是这几天。
　　他瞬间明白斐白露的意思，把祁连家的邀请函拿在手里，另一份还了回去。
　　“大佬，你想托我帮你去跑一趟祁连家？”
　　“对。”斐白露有事需要交代一下祁连家的人，但玄师联盟这边又催得急，人命关天，她只好拜托苗子昂替自己跑一趟。
　　苗子昂立马拍着胸口保证，“没问题，大佬你交代的事我一定做到。”
　　斐白露写了一封信，又给苗子昂准备了不少丹药瓶子，“你把这些丹药交到祁连永长手中，让他想办法给我炼制一批出来。其余的，他看了信就会明白。”
　　苗子昂点了点头，休息了一天便动身离开。
　　斐白露也应约去了玄师联盟办案的磐彦镇。
　　她带着墨镜、口罩，全副武装，刚下地没有先去和玄师联盟的汇合，而是独自一人逛了一圈磐彦镇t。
　　磐彦镇周边有一个天然形成的湖泊，因形状酷似月亮，因此得名为月亮湖。
　　月亮湖是个钓鱼圣地，环境清幽，水质好，湖里长着不少肥鱼。
　　再加上江城的冬天并不寒冷，每年都有不少钓鱼爱好者不分昼夜在那儿钓鱼。
　　磐彦镇的失踪案，就与四个钓鱼爱好者有关——有三个钓友离奇失踪了。
　　斐白露去看月亮湖，没有发现什么异样的地方。
　　她正准备往回走，身后突然有人朝她攻来。
　　那人双手扯着一根细绳勒住斐白露的脖子。
　　斐白露手肘往后一击，正中男人的胸膛，男人后退几步，手中的捆绳差点没拿稳，掉在地上。
　　“快来人啊！我发现了嫌疑人！”男人硬生生承受了斐白露的蛮力，手臂发麻，他抖着手，按下报警器，“对方率先冲我发起攻击，我打不过她！”
　　斐白露气笑了。
　　分明是他一言不发，先动的手。
　　怎么说成了她的不是？
　　斐白露已然意识到对方不是坏人，但还是双手夺过对方手中的捆绳，几下把人束缚住手脚。
　　高修文挣扎，瞪着眼前这个打扮古怪的女人，“你这个邪士，还不快放开我！等我们玄师联盟的人来了，你一定没好下场！”
　　斐白露：“我等着。”
　　高修文见她丝毫不慌，根本不把玄师联盟的人放在眼里，不由得恼怒。
　　他破口大骂。
　　骂了几分钟，陆陆续续有脚步声从远到近。
　　玄师联盟的人来了。
　　斐白露看向为首的冉会长，摘下口罩和墨镜，“你们的欢迎仪式，真是别具一格。”听了一耳朵的粗鲁骂话。
　　冉会长看到是斐白露，既松一口气，又有些遗憾，“我还以为真的捉到了嫌疑人，没想到是斐小友啊。你什么时候到的？应该和我们说一声，好派人去接你。”
　　骂得口干舌燥的高修文尴尬不已：“自己人？”
　　怪不得这女人不慌不忙的，敢情根本不是邪士。
　　“是我让小高守着月亮湖，看到有可疑的嫌疑人出没就向我们报警，没想到误捉了你。”冉会长向斐白露赔罪，斐白露也没纠结这事，让人给高修文松绑。
　　冉会长带着斐白露往联盟驻扎的地方走。
　　她神情有些无奈，“你不是玄师联盟的人，磐彦镇的失踪案我们本不应该麻烦你来解决。但报警人也就是四人中唯一幸存的钓鱼爱好者，不信任我们的人，点名要求要见你。”
　　报警人这样说，是看不起他们的实力，无疑是给他们玄师联盟一记响亮的耳光。
　　报警人拒不透露事实，失踪案无法取得实质性进展，人命关天，他们只好捏着鼻子，给斐白露递了帖子。
　　不过斐白露的名头太盛，全网全平台知名度极高。
　　冉会长也能理解报警人的想法。

第413章 白露大师，该说的我都说了
　　“点名要求要见我？”斐白露来前对磐彦镇失踪案的情况了解不多，只知道有三个钓鱼的人在月亮湖失踪了。
　　唯一幸存的那个钓鱼爱好者，是报警人。
　　“是啊，他说不见到你，说什么也不对外透露当时月亮湖发生的具体情况。”冉会长无奈耸耸肩。
　　这么神秘？
　　斐白露挑眉，跟着冉会长见到了那个报警人罗和。
　　罗和一见到斐白露，双目放光，像是看到了救命稻草一样，“白露大师，你真的来了？”
　　斐白露不动声色挡住对方扑过来的手，坐到一旁的椅子上，眼神审视地看着罗和，“和你结伴钓鱼的三名钓友失踪，你为何一点都不着急，瞒着事实，没有第一时间告诉玄师联盟的人？”
　　罗和还是那个回答，“我不相信他们！我只相信白露大师有能力救他们救我！”
　　再听一遍这话，还是那么刺耳啊，冉会长心塞，一脸郁卒。
　　他们的人虽然比不上斐白露，但也不至于连一个失踪案都查不到一点线索吧？
　　斐白露说：“我现在来了，你可以开始说了。”
　　罗和看看冉会长，又看看她身后一帮官方的人，一副只想和斐白露私底下说的表情。
　　“说！”藏着掖着做什么？斐白露不耐烦，语气中加入了箴言的力量，让人浑身一震。
　　冉会长只觉得周遭像是被什么气波刮过，头脑清醒。
　　罗和愣在原地几秒，才找回自己身体的控制权，开始讲述自己看到的情况。
　　——
　　月亮湖的鱼肥鱼多，听说去年还有人在湖中央的位置看到过一米多长的巨物。
　　对于任何一个钓鱼佬来说，钓到巨物的诱惑是巨大的。
　　罗和是磐彦镇隔壁镇的人，常年在附近的周边城市钓鱼，结识了一群钓友，建了一个户外钓鱼群。
　　今年是他钓鱼生涯的第十年，罗和做梦都想钓到巨物，给自己的十年生涯留下一个里程碑的奖励。
　　他知道月亮湖有巨物，心痒难耐联系了在钓友群里认识的三个钓友，发出邀请，“齐兄、章兄、刘兄，咱们一起把月亮湖里的巨物都抄了？”
　　都是钓鱼爱好者，罗和一说，其他三个人立马响应，带上钓鱼设备在月亮湖一待就是一天。
　　晚上八点还没有等到巨物，他们冷得受不了才收拾东西准备撤。
　　“……我们准备离开的时候，突然湖面来了一场大雾，这大雾来得又快又急，还没等我们反应过来，紧接着我什么都看不见了。”
　　罗和搓了搓脸，惊恐道：“就听到我身边的刘兄尖叫一声，被不知道什么东西拖走了，有水花溅起的声音。”
　　“我吓得直哆嗦，撒腿就跑，等我跑出大雾的范围，左右一看，身边没有一个人，也没有人回应我。”
　　“我等雾气散了去看，没看到刘兄他们的影子，意识到不对劲，才报了警。”
　　他眼瞳紧缩，残留的惊惧神色不作伪。
　　罗和不敢把三人失踪的消息告诉家属，只敢偷偷报警说有人钓鱼不小心溺水了。
　　警察接到报警，当天派人去捕捞‘溺水’的三人，结果没有找到人。
　　第二天白天也没有发现浮尸。
　　要不是罗和说听到水花的声响，他们都怀疑根本没有人溺水。
　　玄师联盟中有善卜卦的人，算出那三人还活着。
　　他们才把这个案子定性为失踪案。
　　听完罗和的讲述，高修文眉心皱得紧紧的，“怎么他们都出事了，只有你活着？而且这有什么不方便告诉我们的，非得斐白露来了你才肯说？你是不是贼喊捉贼了？”
　　罗和一脸悲愤，“你看！我要是说了，你们肯定想都不想就往我身上泼脏水，觉得是我害了人，把我当成杀人凶手看管起来！”
　　高修文被他说得面上无光，但依旧坚持自己的观点。
　　这案子太古怪了。
　　如果说那三人是被水怪这种东西拖下水的，也说不通。
　　他们在湖中找不到水怪的存在，也找不到尸体。
　　这找不到那找不到，那么唯一的幸存者身上肯定疑点重重，这很合理不是吗！
　　见其他人看自己的目光不善，罗和一副果然如此的表情，冷哼一声道：“我就知道你们会怀疑我，所以我只相信白露大师！白露大师不会冤枉我！”
　　说完，他信任地对斐白露说：“白露大师，该说的我都说了，你一定要把我的三个好兄弟救出来啊，证明我的清白！”
　　冉会长见罗和说的笃定，不免推翻了自己的猜测。
　　她刚才怀疑是罗和害了三人，报警是为了洗清自己的嫌疑，混淆他们的视线。
　　但如果不是罗和害的，那三人为什么会失踪？又为什么独留罗和一个人活着？
　　“斐小友，你有什么想法？”冉会长想得头疼，索性把问题抛给斐白露。
　　斐白露看人很准，她能判断出罗和有没有撒谎、罗和有没有害人。
　　有她在，这案子确实能容易很多。
　　斐白露看向罗和，对上他小心翼翼的眼神。
　　这是怕自己实力不行，看不出点什么？
　　她笑了，唇角微微勾起，眉眼自在，和其他人愁眉不展的表情截然不同，“冉会长，罗先生手上没有沾人命，反倒是这个案件的受害者。”
　　罗和浑身一松，刚准备感谢斐白露替自己证明清白。
　　就听见她又说：“只是目前我们掌握的线索太少，还需要罗先生再仔细回想当时的场景，和我们交代清楚，毕竟你是当事人，是快点破案的关键。”
　　罗和脸皮似有些僵硬，他重重叹气，“这是当然，既然白露大师愿意为我的清白担保，我肯定也会不留余力配合你们，早点找到我那三个钓友！”
　　高修文刺了几句，“现在知道配合了？早干什么去了？白白耽误那么多时间！”
　　罗和苦着脸，“我这不是怕你们污蔑我的清白嘛！”
　　斐白露懒得太听这些没意义的对话，见过罗和后，又去了一趟月亮湖。
　　她望着弯钩状的湖，冉会长跟在她身后，“斐小友，那罗和真的没有问题吗？”

第414章 虺五百年化为蛟
　　冉会长对斐白露的观感复杂，欣赏是欣赏，但t她不加入玄师联盟，再厉害也只能惋惜。
　　不过，冉会长也多少知道斐白露是什么脾性，一直以来都持着怀柔的政策，就算不交好也别交恶。
　　面对冉会长的疑问，斐白露道：“找人问问就知道了。”
　　“找人？”冉会长一头雾水，“难道还有第二个目击证人？连你也无法直接知道当时的情况吗？”
　　斐白露先是点了点头，又摇头，“罗和说的话都是真的，我看到了当时的片段，一场大雾袭来，等大雾消失三位受害者也失踪了。不过具体的前因后果我就看不见了。”
　　像是有东西挡着自己的窥视。
　　“所以……”她指了指面前的月亮湖，“找湖里藏的东西问问，这事它应该清楚。”
　　什么玩意？冉会长细眉皱起，“你该不会也相信了什么水怪的传言吧？”
　　“事发的第一时间，我们搜遍了整个湖，这只是一个非常普通的湖。”
　　玄师联盟的人只差把湖水抽干，看看里面有没有尸体的存在。
　　如果斐白露执意坚持这个观点，那她真的要怀疑斐白露的水平了。
　　冉会长失望地摇头。
　　“普通？”斐白露指尖捻着几枚铜钱币，抬手抛射出去，打进湖心的位置。
　　“这是个藏风聚气的风水宝地，绝佳的地势，依山傍水，比其他地方的灵气要多一点，所以鱼多水草肥美。”
　　再加上附近的村民世代相传下来的水怪传言，赋予了它神秘的色彩。
　　每年逢年过节的，都会有人自发前来祭拜。
　　信仰最能催生出新的生灵。
　　玄师联盟的人找不到，是他们能力问题。
　　“那你在这里好好调查吧，我再回去审问罗和……”冉会长正准备抬脚离开。
　　“哗啦！”
　　平静的湖面惊起两米高的水浪，中央甚至出现打转的气旋，身形纤长的生物在水雾中翻腾。
　　动静大到让人侧目。
　　那东西通体发白，形状若鱼身如蛇尾，皮背上有鳞珠，在太阳光下闪烁耀眼光芒。
　　它仰头跃出水面，发出如牛似狮叫的吼声。
　　水汽扑面而来，冉会长下意识抹了一把脸上的水，再睁开眼睛。
　　那东西就冲到了斐白露的面前，吐着蛇信子，语气不善，“就是你，也敢惊扰我清修？”
　　斐白露偏了偏头，避开它的呵气，面不改色，“对，是我。”
　　冉会长从没有见过这种‘灵物’，震惊地失去了往日的镇定。
　　她心跳加速，艰难地咽了咽口水，“斐小友，这是什么？”
　　斐白露：“大虺，你也可以理解为一种毒蛇。”
　　虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙。
　　这条大虺本是一条水中的毒蛇，得益于天时地利人和，开了灵智，蜗居于此地。
　　看它纹路，才不过一百来年。
　　口气倒是不小。
　　月亮湖竟然真的有灵物！冉会长掐着手心，感觉脸蛋有些火辣辣的疼。
　　被点出本体，大虺眨了眨眼睛，一改之前凶巴巴的气势，好奇地盯着斐白露，“你竟然知道我的来历？说罢，你叫我出来是有何事相求？”
　　要不是感应到那打入湖心的铜币带着澎湃的气息，自己打不过，心高气傲的它才不会出现。
　　冉会长勉强压下心中各种猜想，把罗和见到的事简要叙述给大虺。
　　大虺一听，急道：“这可不是我干的！我已经一百三十七年没有吃人了！”
　　冉会长：“……所以您一百三十七年前吃过人？”
　　“不是我要吃的。”大虺咳了一声，心虚道：“是岸上的人送到我嘴边的，不过后面我就没有吃过了。”
　　斐白露知道它说的是有人用幼童祭奠‘河神’，没有过多追究，问：“这事发生在两天前的夜里，你对这事有没有印象？”
　　大虺浮在水里，转了几圈，“我有印象，你让我想想。”
　　——
　　月亮湖经常有人来钓鱼，大虺一般都藏在湖底深处，白天不露面，晚上才出没猎食透气。
　　但它十分低调惜命，向来不整一些虚的，比如什么浓烟迷雾、电闪雷鸣的手段，生怕被人发现。
　　所以那场诡异的大雾，不是它弄的。
　　它对那四个钓鱼爱好者有点印象，也和猎食有关。
　　“唉运气不好，今天又是空军，一条鱼都没钓到！哥几个，真羡慕你们。”
　　“别提了，我只钓了几条拇指大的鲫鱼，塞牙缝都不够呢！”
　　“肯定是我们白天打窝的地点不对，明天我们再换个地方，我看那块凸进去的地就是个好地方。”又是一个没钓到鱼的。
　　他们接连唉声叹气。
　　大虺藏在水里偷笑。
　　他们钓不到鱼，是因为他们抛饵料打鱼窝，吸引来的鱼群全被它吃了。
　　太阳都快落山了，大虺本以为这四个人类会直接离开。
　　没想到竟然有个犟种。
　　那个看起来年纪大一点的，左看看右看看，然后不甘心对其他人说：“不行，哪怕熬一宿，我今天也必须要钓到巨物。齐兄、章兄、刘兄，还是不是兄弟了？是兄弟，就留下来陪我！”
　　话都说到这个份上了，其他三人只好留了下来。
　　“无趣，明明不想留下来，为了所谓的面子非得让自己遭罪。”大虺看了一会儿，见那三个人哪怕又冷又饿，也没有拒绝，默默潜底了。
　　哪儿知道，它刚潜水，湖岸上就发生了这种事。
　　大虺满脸无辜，“再后面的事，我就不知道了。我睡觉去了。”
　　冉会长说道：“虽然和罗和说的没有什么大的出入，但总感觉罗和不对劲。他为什么执意要让那三个钓鱼爱好者陪同？为什么最后出事的是其他三人，而他活了下来？”
　　罗和身上确实疑点重重，斐白露沉吟片刻，“你先派人去调查齐、章、刘三人和罗和平日里有没有什么矛盾，看能不能从中找到突破口。”
　　“已经在调查了。”冉会长和斐白露一个想法，先瞒着罗和这事，从其他地方找突破口，“现在应该查到了一点眉目，我去问问。”
　　冉会长识趣离开，斐白露冲大虺勾了勾手，“过来。”
　　“干嘛？”大虺不情不愿，它堂堂一个天生地长的灵物，怎么能听从一个凡人的驱使，叫出来就出来，叫过去就过去？
　　多没面子啊！

第415章 饿得想吃人
　　越想越气愤，大虺干脆道：“我要回去了，你以后不要再打扰我清修。”
　　斐白露吐出一个字。
　　“定！”
　　话音一落，大虺游动的身体一顿，惊愕地发现自己动弹不得。
　　那它现在岂不是任人宰割？
　　“现在的人类都这么厉害了？”大虺眼瞳骤缩，恐惧不已，“我都配合你了，该说的都说了，你为什么还要杀我？卸磨杀蛇啊！”
　　“放心，不杀你。”斐白露走到大虺面前，手掌贴在它的腹部上。
　　一开始大虺还以为她要挖自己的丹，但很快，就发现一股纯粹的灵气注入自己的体内，浑身上下的器官有种被人安抚的错觉感。
　　它的胃在微微抽搐，随着一阵剧烈翻涌。
　　“呕——”大虺忍不住张大嘴巴，吐出一堆污秽之物。
　　难以降解消化的塑料、网孔密集的百米地笼渔网、半腐朽的鱼钩、铁链，还有未腐蚀完的鱼类尸骸。
　　臭气熏天，清澈见底的月亮湖瞬间脏了四分之一。
　　见自己吐出了一堆垃圾，大虺羞愤欲绝。
　　这些玩意儿都是它饿极了的时候胡乱吞的。
　　有时候月亮湖里鱼被过度捕捞，它没鱼吃见到东西就吞，就差饿得想吃人了。
　　结果这些玩意根本消化不了，也吐不出去。
　　堆吧堆吧就堆在胃里，时间久了它也没有在意。
　　结果今天闹肚子，在这个人类面前丢尽了蛇脸。
　　斐白露收回手，又扔下一张符净化水体。
　　至于剩余的废料垃圾，她表情有些险嫌恶，“那些东西我会让人来处理，以后湖里再有垃圾就往岸上扔，别白长那么大个头，不懂得如何惩戒维权。要知道，这世界不只是人类的世界，是万众生灵的世界。”
　　身体舒坦了，大虺嘀嘀咕咕，“有意思，这还是第一个听人类说这种话。”
　　以前见过的人类，恨不得掠夺所有资源，为自己所用。
　　斐白露解除禁锢，“走吧。”
　　大虺忽地发现自己恢复了对身体的控制权，一头钻进湖水里，不一会儿又冒起个头，扭怩说了声谢谢，然后彻底消失在视野里。
　　月亮湖的垃圾，斐白露自然交给冉会长手下的玄师联盟来处理。
　　她刚和冉会长交代完这事，高修文步履匆匆从外面进来，手里拿着几份资料。
　　“和罗和相约去钓鱼的齐某、章某、刘某三者的身份都调查清楚了。”
　　“他们明面上看和罗和没有什么矛盾，甚至关系还非常好，经常一起去钓鱼。但我从齐某妻子的口中得知，去年齐某瞒着家里偷偷借钱给罗和，夫妻俩还因为这事吵过架。”
　　斐白露：“借了多少？”
　　“不多，齐某借了八千。”高修文给两人分发手中的资料，“除此之外，罗和还找章某借了六千，t找刘某借了一万三，这些钱都是陆陆续续给出去的，看他们也没有要回来的意思。”
　　说完，他猜测道：“会不会是因为这笔欠款还不起，四人发生了纠纷，罗和决定对其他三人动手？”
　　冉会长第一个否定，“不太可能吧？总数也就两万六，这笔欠款罗和家中的存款完全可以还清。”
　　斐白露又问：“有查出罗和借这笔钱，是要做什么吗？”
　　高修文摇头，“调查了齐某、章某、刘某家里人，还有罗和的妻子都不清楚这笔钱的用处，多数猜测是用来买昂贵的钓鱼设备。”
　　买钓鱼设备，倒是有这种可能。
　　不过更为保险的做法，是要去找罗和问清楚。
　　他们没办法对罗和严刑逼供，这又要麻烦斐白露了。
　　冉会长叹气，看向斐白露。
　　斐白露坐在椅子上，睫毛微垂，面容沉静，脑海里在整理罗和和那三个钓鱼爱好者的繁杂信息。
　　初次见面时，自己在罗和身上看到的信息有限，仅仅能知道他眼中当初发生的情景，好像有什么阻碍着自己去探查。
　　既然一次看不出问题，那就再去看一次。
　　罗和独自待在一个房间里，身边没有任何设备，屋内有视像头二十四小时监控。
　　在被关起来的第十个小时，他要求再见斐白露一面。
　　斐白露去了，“你想和我说什么？”
　　罗和扑通跪在地上，上前想拉扯斐白露的裤腿，“白露大师，你说过要证明我清白的！怎么我还被关押在这里啊？求求你救我出去吧，我真的要被折磨疯了！”
　　“我现在睁眼闭眼，都想着最后一面见到齐兄、章兄、刘兄的样子，要是我当时拉着他们一起逃跑，他们就不会出事了！”
　　斐白露避开他的手，任由他跪在地上。
　　没有人看到，罗和的手微微一缩。
　　斐白露挑眉，似是奇怪：“你为什么后悔没带着他们逃跑，而不后悔自己固执强留三人陪你钓大鱼的决定，造成了后面的结果？”
　　罗和手背抹着眼泪，顺势道：“我后悔啊！早知道会出这种事，我就让他们早早回去了，是我害了我那几个好兄弟。”
　　斐白露仔细看罗和面相。
　　没有沾上任何一点阴邪之气，没有大功德也没有大作恶，和街边上任何一个普通人一样。
　　不像是会对自己三个钓友动手的恶人。
　　但冥冥之中，有个声音告诉她，这人不无辜。
　　罗和眼睛不闪不避，和斐白露对视，力争自己的清白。
　　有时候眼睛看到的不一定是正确，她应该听从心里的想法，斐白露稳了稳心神。
　　罗和正等着她继续质问，却听见她问了一个风马牛不相及的问题，“你为什么故意要我过来？就像你执意要让那三人留下来陪你夜钓一样，行为十分刻意。”
　　那双黑白分明的眼睛犀利如刀，罗和扯了扯嘴角的肉，像是被问得不耐烦了，大声道：“我都说过很多遍了啊，是不相信玄师联盟的人，我只相信你能给我清白。”
　　斐白露步步紧逼：“不对！你再好好想想，我真的能给你证明清白吗？”
　　罗和瞬间紧张了，“什么意思？难道你和玄师联盟的人找不到真凶，就想把责任推到我身上让我背锅？”
　　监控室内，高修文一字不漏记录着两人的对话。
　　冉会长坐在一旁，愁得抽起烟来。
　　这案子要不尽快结案，外面的人都要怀疑玄师联盟的实力了。
　　这时，外面有人双手靠背，哼着气，走了进来。

第416章 一场彻头彻尾的骗局
　　“调查得怎么样了？”
　　韩康平走了进来，环视一圈没有看到斐白露的身影。
　　冉会长摁灭手中的烟，点了点监视器的显示屏幕，语气不太轻松，“还在调查。”
　　屏幕里，罗和一再强调自己是无辜的，只相信斐白露，两人谈来谈去没有一点实质性的东西。
　　看到交谈陷入了僵局，冉会长焦急。
　　亲眼看到事情一无进展，韩康平唇角似乎微微翘起，“看来斐白露也不行啊，我还以为她多厉害呢。我们去看看，必要时刻可以采取强硬手段。”
　　“目前看只能这样了。”冉会长叹气，她不想对罗和严刑逼供，但这是个快速解决问题的好办法。
　　韩康平来到监控小屋，眼睛看也不看斐白露，满脸肃穆，厉声逼问罗和：“如果你再不坦白，就别怪我们用严刑撬开你的嘴！”
　　罗和嘴唇一白，道：“你们还是怀疑我？我要是害了人，根本没有必要第一时间报警。”
　　斐白露纳闷韩康平怎么会来，她用眼神示意冉会长。
　　“韩康平也是玄师联盟的一员，有参与联盟内部事宜的权力。”冉会长压低嗓音，解释道：“这个失踪案移交到我们手中时，罗和点名要求你参与，我们内部开会讨论过，所有投票人一致决定同意向你发出申请。”
　　一致决定？
　　自己和韩康平的关系降到了冰点，他竟然愿意投自己一票？斐白露心生诧异，面上不动声色打量着韩康平。
　　韩康平:“老实交代清楚，其他三个人的去向！”
　　也不知道韩康平对罗和动了什么手脚，一直是受害者身份的罗和突然暴起。
　　一瞬间，房间内白雾弥漫。
　　这白雾遮挡视线，吸入一点会导致体内的灵气快速流失，身体乏力。
　　“闭气！”斐白露急促喊了一声，冉会长、高修文等人才后知后觉屏住呼吸，同时下意识摸索走向房门的出口。
　　罗和太古怪了，分明是个普通人，却会玄门术法。
　　是他藏得太深，连自己都没有发觉，还是他受人指使，借助的是他人力量？
　　种种念头浮现在脑海，斐白露第一个怀疑的对象，是那个行事诡异的韩康平。
　　她暗中警惕，一双黑琉璃似的眼睛阴阳双鱼游动，视野一下清晰了。
　　“我们快离开！这人果然是罪魁祸首！”韩康平已离罗和有一段距离，脚步急促往门口走。
　　“我是被你们逼的……”罗和脸上血色像是被人抽干了，无声呢喃。
　　他悄无声息接近斐白露，如箭矢般射出一样东西。
　　斐白露气笑了，她看得分明，刚才韩康平和罗和交错的一瞬间，有东西塞到了罗和手中。
　　再联系他口中的话。
　　之前生起的疑窦退散得一干二净。
　　好好好，给她演双簧戏是吧？
　　韩康平逃得快，斐白露的速度更快，她几乎是闪现出现在男人的背后。
　　伸手紧紧扣住韩康平的脖子。
　　一阵窒息，看着冷着脸的斐白露，韩康平眼底满是震惊，“你——”
　　更让他感到恐惧的是，罗和射出的东西对斐白露紧追不舍，自己成了斐白露的肉盾，挡了下来。
　　噗！
　　圆润东西没入体内发出沉闷的声音。
　　韩康平大惊失色，连忙调动起全身的灵气抵御。
　　然而那是圣莲组织给的莲籽！
　　越接触灵气，越贪婪汲取，沿着血管不断疯长。
　　“不！怎么会这样！”韩康平清晰感觉到有东西在挤占自己的身体，恐惧已经不足以形容他现在的心情。
　　“斐白露！你害我！”
　　他的凄惨叫声，让已经逃出屋门的冉会长瞪大眼睛，“里面发生什么事了？快！快叫其他人过来！”
　　不是罗和有异动吗？
　　韩康平那老家伙，为什么说斐白露害他？
　　斐白露冷笑，“是你害我！我留你半条命，你非得屡次犯在我手中。”
　　若不是自己一直提防着罗和，又有阴阳眼洞悉迷雾，只怕都不会看到这两人隐晦的小动作！
　　罗和躲在角落瑟瑟发抖。
　　生死关头，韩康平不得不低头。
　　他咬牙切齿，恨得牙龈出血，“救我！只要你救我，我韩家以后听你派遣！不然，我死了，你就等着被追杀吧！”
　　“我偏不救，你又能奈我何？”斐白露厌透了韩康平，没找你算几次三番陷害自己的账，还有脸求她救人？
　　她重重甩下韩康平，拎着角落的罗和走了。
　　屋内韩康平眼睁睁看着斐白露绝情的背影消失，心死。
　　冉会长守在门口，见斐白露身上杀伐气息凌冽骇人，下意识退了几步，缓了几秒才问：“韩康平呢？他现在是什么情况？”
　　“罪有应得。”斐白露语气漠然，言尽于此。
　　什么情况啊？
　　冉会长虽然看不惯韩康平这个老家伙，但从来没有想过他会死。
　　立马带着人推门进去。
　　门刚打开，韩康平一声惨叫。
　　“啊——”
　　血溅三尺，一个断臂血淋淋地掉落在地上。
　　韩康平双目猩红，虚弱地喘着气。
　　他在紧急情况下，自斩被莲籽寄生的手臂，断臂求生。
　　“快去叫医生！”然会长大吃一惊。
　　把身后闹哄哄的动静甩在身后，被斐白露拎着的罗和吓得都差点晕过去。
　　又被无情掐醒。
　　斐白露眼神毫无情绪，问：“事到如今，你可以说出真相了吧？别逼我用强硬的手段侵入你的脑海，搜刮你所有记忆，让你后半生变成一个痴呆的傻子！”
　　罗和一抖，颤颤巍巍说道：“t我也是被逼的！”
　　罗和也不想参与进这些是是非非中，但他的身家性命拿捏在韩康平手中。
　　韩家的生意有很多，私底下见不得光的生意更多。
　　罗和经常从韩家购买转运符，他信这个，陆陆续续买了五六年，后来他干起了中间商，向身边的人兜售转运符，不但能赚差价，还能替自己增加福运。
　　身边玩得好的钓友都被他推销过各种乱七八糟的符。
　　齐兄、章兄、刘兄和他一样，沉溺于这些怪力鬼神的信仰中。
　　所以，他很快接受了韩康平交代的事。
　　而他那几个好兄弟，都被韩家好好安置下来，没有任何性命之忧。
　　月亮湖三人失踪的案子，是一场彻头彻尾的骗局。

第417章 以后，自求多福吧
　　韩康平和罗和几人，把警方、玄师联盟和斐白露骗得团团转。
　　斐白露越听，面色越冷。
　　这骗局，是针对自己的。
　　最根本的目的，是让她成为凌渊的掌中之物！
　　她一直防备着韩晓晓，结果韩康平也成了凌渊的走狗。
　　真是好极了。
　　罗和感觉自己脑子里蒙的一层灰雾散去，清醒过来后，迟钝的后怕袭来，“我根本不知道韩家主给我的东西是什么，我是被威胁的，而且我都坦白了，你放过我吧！”
　　斐白露深吸一口气，压下怒火：“自己和玄师联盟的人阐述清楚，这事以后和我无关！”
　　早知如此荒谬，她就不应该答应玄师联盟的请求！
　　罗和任命低下头，“好吧。”
　　然而，斐白露再见到冉会长，带来一个不好的消息，语气冷凝，“我们准备审问罗和，结果他在我们眼皮子底下死了，你……”
　　她欲言又止。
　　斐白露掀起眼皮，“怎么？你们怀疑是我杀的人？我要是想杀他，早动手了。”
　　“我个人是相信你的。”冉会长叹气，“但内部不少人怀疑你，毕竟韩康平那老家伙受伤昏迷不醒，罗和又死了，当时屋内的情形只有你一个人清楚，我们想知道你对韩康平动手的动机。”
　　斐白露:“他自食恶果，害人不成，反倒害了自己。没死都算他好运。”
　　她把韩康平联合罗和设局诓骗她的事说了。
　　“你胡说！”韩晓晓红着眼眶从外面走了进来，她像一头发怒的小兽，眼里的火焰要把斐白露烧了，“我父亲是韩家的家主，他为什么会自甘堕落和圣莲组织的人合作？”
　　斐白露态度冷冷清清，“灯下黑，很正常。没有什么是不可能的。”
　　“我父亲因为你自断右臂，体内气血翻涌，筋脉受损严重，至今还昏迷不醒。”韩晓晓伤心欲绝，仿佛天都塌了，控诉道：“就算醒来，以后也是个废人，不能像正常人一样！他已经够惨了，你为什么还要污蔑他的清白！”
　　她拽住斐白露的肩膀，拼命摇晃，“你为什么要这么对我父亲？你说啊！”
　　韩晓晓哭得脱力，扑在斐白露身上。
　　“我说过了，一切是他自食恶果。”斐白露内心没有被不信任的愤怒，也没有急于争辩的不甘，平静得如同无波无的澜湖面。
　　她扯下韩晓晓的手，往后走了几步。
　　“你如果觉得是我害你父亲，尽管来找我寻仇，我随时奉陪。”斐白露眼底沁着寒光，抽身离开，衣角带出凌厉的弧度，“以后，自求多福吧。”
　　冉会长几次张大嘴巴，想说什么又说不出口。
　　韩晓晓从来没有见过斐白露对自己这么冷漠，她仿佛要失去一颗定心丸，陷入莫大的不安全感中。
　　——
　　这一天天的，都是什么事啊。
　　斐白露头疼地摁了摁眉间。
　　纯粹作恶的坏人，不可怕。
　　可怕的是在好坏之中摇摆的好人。
　　她留着韩康平一条命，用毒素压制他，本以为他会认清楚形势，结果他竟然不管不顾和凌渊联合起来对付自己。
　　斐白露后悔自己接二连三的心慈手软。
　　她眯起眼睛，让自己心肠冷硬起来。
　　江城韩家、玄师联盟里面的人鱼龙混杂，自己不能局限于一方，必须及时跳出现在这个局面，去其他地方发展势力才对。
　　另一边，韩晓晓抱着冉会长，无助哭泣，“冉阿姨，我现在该怎么办？父亲倒下了，爷爷年迈精力不足，我还那么小，一个可以依靠的人都没有呜呜……”
　　冉会长是看着韩晓晓长大的，心疼地摸了摸她的脑袋，“如果你母亲还活着就好了，肯定不会让你落到现在这种境地。”
　　是啊，如果母亲在就好了……
　　失魂落魄回到韩家的韩晓晓哭得眼睛干涩，再也流不出泪水。
　　“小小姐你终于回来了！家主醒了！”
　　“父亲醒了？”韩晓晓赶紧跑到韩康平病床前，见他面色虚弱，心又提了起来，忙问一旁的医生，“父亲现在身体怎么样了？”
　　医生：“家主目前还有些虚弱，如果用各种灵丹妙药养着身体，以后会好起来。只是手臂的伤……我们也没有办法了……”
　　韩晓晓眸色黯然，又很快打起精神来，勉强自己露出笑来，“没事的，我只要父亲活着就行。”
　　“晓晓……”韩康平挥退医生，病房内只有父女两人，他看着韩晓晓那张娇艳漂亮的小脸，眼里闪烁复杂，“我的身体情况我知道，你不用为我伤心。”
　　和圣莲组织的人合作，无异于与虎谋皮。
　　纵使他斩断手臂，体内依旧残留着丁点莲籽的根在折磨着他。
　　没让斐白露承受这痛苦，反倒害得自己的性命捏在别人手中。
　　韩康平心里头说不上的滋味，像是后悔又是愤怒。
　　韩晓晓握着韩康平的大掌，声音哽噎，“父亲，我会让你好起来的！你相信我！”
　　“别哭了晓晓。”韩康平叹气，“带我回祖宅吧，我想再看看你母亲一眼。”
　　韩家人死后都葬在祖宅后山。
　　韩晓晓以为他是想去看权如心的坟墓，却被带到了地下斗室。
　　她吃惊地看着斗室内躺在棺材里的女人，一时忘了言语，久久才找回声音，“母亲……和我长得好像……”
　　仿佛一个模子里刻出来的。
　　连眼角边的小痣都一模一样。
　　韩晓晓嘴角翕动，心底滑过一丝诡异。
　　他们虽然是母女，但仅从外表看，活像同卵双胞胎。
　　相貌神似，真的是因为遗传吗？
　　韩康平拖着虚弱的身体，来到韩晓晓的身后，轻柔地牵起她的手触摸权如心的脸庞。“当然像了……”
　　他的声音低喃，似是自言自语。
　　“因为我费尽千辛万苦，才让你长成了如心的样子。”
　　韩晓晓还来不及问一句什么意思，指尖一疼。
　　低头一看。
　　她的指尖划破了权如心心脏处的凤凰石，体内的精血流失。
　　韩晓晓只感觉有一个魂魄顺着凤凰石，钻进自己识海，霎时痛不欲生，心神俱裂。

第418章 这不是害人吗？是孩子后妈吧？
　　那对她疼爱有佳的父亲骤然变了个模样，巨口獠牙，面目狰狞。
　　韩晓晓心头像是滚过一块大石头，如同只剩下一具空荡荡的躯壳，神情痴傻呆滞，脑海里只有一个问题，“为什么？”
　　韩康平撇开视线，不敢直视线韩晓晓的眼睛，“父亲疼了你那么多年，现在该轮到你报答我了。”
　　凤凰石灵气消耗殆尽，如心的身体保存不留多久。
　　他必须趁着自己还有自主意识，把如心的残魂转移到女儿身上。
　　“所以，你对我的宠爱，全是都是因为把我当成这个女人夺舍复活的容器？”
　　韩晓晓满心酸涩，“怪不得你从来不允许我伤害自己的身体，怪不得你费尽心思教授我她的功法，怪不得……”
　　身为韩家家主唯一的女儿，她自小享受了其他人没有的待遇，金枝玉叶，万千宠爱。
　　韩康平对她捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了，纵使一道头发丝细的疤痕也要搜罗膏药抹除，给予她无条件的偏爱和呵护。
　　结果这些偏爱和呵护的背后，不是因为她是他的女儿，而是因为针对这具身体。
　　多可笑啊。
　　先前为韩康平受伤的事留了太多眼泪，这一刻，一滴泪水都挤不出来了。
　　看清父亲的真面目，韩晓晓觉得自己就是一个笑话。
　　以往出了任何事，她都可以厚颜找斐白露求助，斐白露是个大好人，像定心丸一样，不会不管她。
　　可为了父亲，她和斐白露决裂，斐白露让她好自为之，不会在管她了。
　　众叛亲离，竟是她最后的结局。
　　韩晓晓自嘲地闭上眼睛，“我恨你！”
　　韩康平知道她恨的是自己，他眼神有些惆怅，但很快又浑然不在乎，“这是你的使命和责任，晓晓你怪我也好，怨我也罢，人总要为自己活一次。”
　　只要如心能复活，让他做什么都心甘情愿，哪怕牺牲自己女儿的性命。
　　“别告诉爷爷……”韩晓晓心如死灰，唯一放心不下的是韩迁老爷子，怕他承受不起这个打击。
　　“自然，他不会知道的。”韩康平道：“当初就是你t爷爷不同意，才间接害死了如心，在如心没有彻底复活前，我不允许你再见他。”
　　想到陈年旧事，韩康平眼里闪过悲痛。
　　明明只要拿出了凤凰石续命，如心就可以不用死的，可惜当时老爷子是家主，绝不同意这个办法。
　　他一点发言权都没有。
　　只能眼睁睁看着如心死去。
　　这一次，没有人能再能阻止他和如心团圆重聚！
　　看着韩康平执念成魔的样子，韩晓晓默默在心中想：对不起斐白露，你是对的……可惜我醒悟得太迟钝了……
　　——
　　“斐小友，最近晓晓有去找你吗？”
　　收到冉会长这条消息时，斐白露正在前往昆仑祁连家的火车上，窗外绿油油的景象越往北越少，满眼苍黄褐色的大地。
　　她待在江城觉得烦闷，正巧苗子昂在祁连家那边发生了一点事，干脆买了车票去找祁连家。
　　看到消息，斐白露随手回了一句，“没。”
　　冉会长很快回了消息，“哦好的，我给她发消息她也不回，还想着是不是出了什么事？估计是忙着照顾韩康平那老家伙没空回我吧。”
　　韩家发生了什么事，斐白露压根不在乎，也没和冉会长多聊，只月亮湖失踪案最后如何处理。
　　这一个大圈套，不但连她都骗了过去，连玄师联盟都是其中一环，甚至里面还有人是他的内应。
　　韩康平行动前，肯定想好了脱身的办法。
　　果不其然，冉会长对这个案子含糊其辞，“都是一群吃饱了撑着的家伙干的。”
　　“他们不知道从哪里弄来一种蛊虫，为了试探你的水平，罗和组织其他三人策划了这起失踪案。后面见伤害了韩康平，罗和畏罪自杀。”
　　三言两语把大骗局说成儿戏。
　　“这事，你是受害者，韩康平也是受害者。罗和死了，没有必要再追究下去。”冉会长又说了几句，便结束了对话。
　　斐白露早知道是这种结果，退出聊天界面，靠着坐椅，闭目养神。
　　她还是那身打扮，墨镜、口罩、帽子，把自己遮得严严实实，但一旁不少路人觉得她气质出众，一看就是个大美人，或者某个女明星。
　　有的蠢蠢欲动想上来要联系方式或者搭话聊天，但奈何斐白露气场过去强大，愣是没一个人敢坐到她旁边的空位。
　　只敢偷偷拿出手机偷拍。
　　“各位旅客，列车即将到达景合市，请在景合市下车的旅客准备好自己的行李下车。”
　　景合市一到，就进入了昆仑山的范围。
　　还有两站，斐白露才到站。
　　她本想继续闭目养神，隔壁车厢内传来嘈杂的人声，混合着小孩哭得快断气的尖锐声。
　　“快吵死人了，能不能管好自己的孩子？”
　　“就是就是，孩子闹得这么厉害，我整个脑子都是嗡嗡的。”
　　“又遇到熊孩子了，也不知道这些家长怎么教育的？大吵大闹，一点教养都没有，不会教养就别生得了。”
　　熊孩子大闹高铁火车的新闻屡见不鲜，斐白露所在车厢的乘客个个都一脸不耐烦。
　　倒是有离得近的女乘客宽慰，“别这么说，我看那孩子他妈妈一直哄，好像是孩子身上有病，才闹个不停。”
　　一听孩子不是故意的，其他人抱怨的声音小了下来。
　　有人嘀咕，“有病就吃药啊，这要吵到什么时候？”
　　女乘客回道：“我去看了，孩子奶奶想给孩子喂药，那当妈的拦住不让孩子吃，三人正闹腾着呢，这个哭那个也哭，也不知道这当妈的怎么想的。”
　　“咋能拦住孩子不让吃药，这不是害人吗？是孩子后妈吧？”
　　其他人窃窃私语。
　　斐白露能听到的内容比那女乘客还多一点，那孩子妈分明说了药有毒，才不让孩子吃的。
　　她睁开眼睛，起身朝隔壁车厢走去。
　　斐白露这一动，同车厢内的乘客也忍不住跟在她身后。

第419章 赶紧拍照留念一下！
　　“小玉乖，不哭不哭！妈妈就带你去找医生叔叔看病，看病后就好了。”三四岁的男娃小玉被抱在一中年妇女抱在怀里。
　　这安慰不见效，小孩手脚抽搐，大叫大哭，蜡黄的脸色比病入膏肓的病人还吓人。
　　周围的乘客不敢靠近。
　　小玉奶奶一手拽着药瓶子，一手掐着孩子的嘴巴，想往里面灌药水，结果被当妈的拦了下来。
　　小玉奶奶当即哭天喊地，嚎得比小孩还大声，“小玉妈，你这是要害我乖孙啊！不让他吃药，就眼睁睁看着他这么难受死哦，你的心肝怎么那么狠毒！”
　　“我乖孙这是小儿惊风了！这药是我特意求老中医给的小儿惊风散，吃了保证我乖孙没事了！安静了！”
　　“你说这药有毒，不让我乖孙吃，但我每次喂都镇住了“惊”、熄灭了“风”，药到病除，怎么回有毒呢？”
　　小玉妈听着孩子的哭声，心如刀割，但依旧不让婆婆碰儿子，“这药要是没毒，为什么孩子身体越来越弱，肤色也蜡黄蜡黄的？还有两站，再等一个小时的时间，让祁连神医给小玉看病！”
　　“一个小时！”小玉奶奶拉高嗓音，“你看看孩子现在的样子，还等得了一个小时吗？等见到了那个祁连神医，孩子早死了！”
　　小孩哭得快断气，一抽一抽的。
　　再加上其他乘客也被吵得脑瓜子嗡嗡疼，纷纷劝说那孩子妈妈，“这是孩子的亲奶奶，老人家吃的盐都比你喝的水多，你就听听劝吧！”
　　“这小儿惊风散，我也听说过，确实是专门治小孩哭闹的，又是老中医开的药，药材肯定都是中药，能有什么毒？”
　　小玉妈一路上照顾孩子本就身心俱疲，被周围乘客一说，态度有些松动。
　　小玉奶奶立马捉住这个机会，把药灌在小孩嘴里，口中念念有词，“乖孙乖，吃了药就好了，安静睡觉觉。”
　　小孩扑腾了几下，吃一半吐一半，手脚打飞了小玉奶奶手里的药瓶。
　　轱辘转动。
　　滚到了斐白露的脚边。
　　小玉奶奶连忙捡起来，用衣袖擦干净上面的灰，“这瓶子还能继续用，别掉了。”
　　斐白露过来时，就见到这幅场景。
　　她伸出手，轻易从老太太手中拿过药瓶。
　　“你干什么？”小玉奶奶不干了，“这么多人看着，抢我东西，还抢得这么光明正大啊！”
　　她上下打量着斐白露，见人遮得严严实实，嘴碎道：“说你抢东西，你还真一副土匪样，我呸！快还给我！”
　　说完，作势要抢。
　　然而她的手落了空。
　　斐白露扯下一半的口罩，把药瓶放到鼻子下轻轻嗅了嗅，淡声开口，“确实有毒……”
　　周围人哗然！
　　小玉妈更是吓得脸色苍白，扣着小孩的嘴巴，想让他吐出来。
　　小玉奶奶瞪眼，不服气道：“你说有毒就有毒啊！这是我们那儿很有名的老中医给我开的，效果非常好！你看我家乖孙，是不是不闹了？！”
　　众人看去，果然刚刚来尖叫哭闹不止的孩子躺在妈妈怀里安静下来，手脚也不抽搐了。
　　神了！
　　小玉奶奶得意地抬起下巴，又看斐白露一眼，又看向自己的儿媳，“看吧！养孩子这方面我比你在行，以后别老说这有毒那不卫生，不让我亲近自己的乖孙！以后孩子我带，你在一边学着来。”
　　小玉妈看着孩子的反应，妥协道：“还是妈你有经验。”
　　斐白露摇摇头。
　　她没见过小儿惊风散，但闻一闻就能闻出它是用什么入药的。
　　“孩子不是安静地睡过去了，而是中毒昏迷过去了。”
　　周围人再次哗然。
　　小玉妈到底爱子心切，忙问道：“你是医生吗？你为什么说我儿子是中毒昏迷过去的？”
　　斐白露摇头道：“我不是医生。”
　　“不是医生你说什么屁话？这小儿惊风散是那老中医从书里抄下来的，清朝就有了，还专门用来给皇子皇孙安神的，那些皇子皇孙从小喝到大，怎么就没事？”老太太顿时拉着脸，瞪着这个突然冒出和自己作对的女人。
　　“老太太，知道清代的皇子皇孙为什么多数短命吗？”斐白露指了指药瓶，“这小儿惊风散的安神效果，其实就是中毒症状。把毒药当成安神药吃，寿命自然折寿。”
　　“我虽然不是医生，但作为玄门中人，山医命卜相都懂一点。”她摘下口罩和墨镜，一张白净如玉的脸露了出来。
　　周围的乘客看着这个熟悉的面容的，顿时感觉头晕目眩，瞠目结舌。
　　“斐、斐白露……”
　　“白露大师！卧槽！第一次见到真人！”
　　“我老早就觉得她说话的声音很熟悉！原来真的是她！赶紧拍照留念一下！”
　　小玉奶奶被这阵仗唬住了。
　　她是知道白露大师名字的，但她没想过这个胡言乱语的女人竟然是大师本人！
　　老太太嘴巴蠕动了一下，开始有些怀疑自己，“这小儿惊风散传了那么久，怎么会有毒呢？”
　　斐白露说道：“小儿惊风散由五味药组成，即朱砂、雄黄、全蝎、炒t僵蚕、甘草，这几样可谓是五毒俱全，小孩体弱容易起中毒反应。”
　　见老太太和小玉妈一脸茫然，斐白露正要解释清楚，急匆匆的脚步声咚咚响起。
　　“哪里有孩子犯病了？”一手上绑着绷带的年轻女人背着医药箱，冲了过来。
　　“我是医生，让我看看孩子的情况！”她很快找到了目标，指尖沾了一点小孩衣领上的药渍，一闻，大惊失色。
　　“朱砂里面含有汞元素，不管是口服、吸入还是皮肤接触，都会导致汞中毒。雄黄可致癌，全蝎有毒，僵蚕会产生毒素导致人昏迷，甘草虽然是常见药材，但服用不当会诱发癫痫等症状！你们给小孩喂了自制的小儿惊风散吗？”
　　小玉妈一颗心再次悬起，她伸手扣着孩子的舌根，拍着他的背，又急又悔恨，“吐出来！快吐出来！大师和医生说这是有毒的！”
　　小玉奶奶浑身发软。
　　其他乘客唏嘘不已，同时又有人小声道：“忽然想到我小时候我爸经常喂我吃鸡蛋，一吃鸡蛋睡觉都特别香，长大了才发现我鸡蛋过敏，是晕过去的。”
　　能活到现在，也是命大。

第420章 铁杵也能磨成针
　　一听那些入药的都是带毒的，小玉奶奶悔得肠子都青了。
　　她焦急不已，恨不得自扇自己一巴掌，“这可怎么办？我的乖孙被我害了！”
　　“大师，求你救救我乖孙！”小玉奶奶膝盖一软，扑到斐白露和女人的面，“好心的医生，你也救救我家孩子！我家乖孙不能出事啊！”
　　大师？祁连若儿秀气的鼻子皱起，先是一个害人的老中医技术不精乱开小儿惊风散，又来了个风水玄学的大师。
　　该不会是想弄符水救人吧？
　　碍于周围围观的人，斐白露露了个面证明身份，很快又带上了面罩。
　　祁连若儿并木有认出斐白露，率先一步拿出执业医生资格证，脆生道：“我祁连家培养出来的医生，行不更名坐不改姓，名叫若儿。我虽然手上有伤，但这孩子的中毒症状尚浅，就交给我医治吧。”
　　祁连家，在整个西北鼎鼎有名。
　　每年都有无数病患从全国各地跑来看病，能在火车上碰上一名祁连家的人，小玉无疑是幸运的。
　　祁连若儿让当妈的把孩子放平在地上，从药箱里抽出几枚金针，辅以内劲，一一扎入孩子的要穴。
　　出手干脆利落，其中有好几处是关键死穴，看的周围的人惊呼不止。
　　斐白露看了也不由得大为赞叹，一般医修都不敢往这里落针，这女人却十分胆大心细，稳若磐石。
　　果然，出了江城，世界广阔，人才辈出。
　　祁连若儿扎完最后一针，轻轻捻一捻针尾，数根金针齐颤动鸣响。
　　小玉奶奶惊恐不已，说话差点咬了舌头，“医生，这针怎么一直在动啊，我乖孙不会有事吧？”
　　小玉妈则反复仔细查看那执业医生资格证，生怕又遇到一个能力不行的医生。
　　祁连若儿单手扎针看似轻松，但注入金针的灵气不少，身上又带了伤，扎完针颇有些力竭，脚步打晃，额上冒出虚汗。
　　斐白露虚虚扶了她一把，等人站稳又极快松开手，“孩子没事，等过十分钟，金针停止颤动，你家孩子就能醒了。不但能把这次喝下去的药水吐出来，还能拔除以前深入肌理脾脏的毒素，还你家孩子一个健康的身体。”
　　小玉奶奶见白露大师这么说，提起的心放了下来。
　　小玉妈也讪讪地把执业医生资格证还给祁连若儿，又连忙搀扶她坐在座位上，“祁连小医生，真是不好意思……”
　　她也就是看小姑娘太年轻，怕救不好儿子。
　　祁连若儿不以为意地摆手，“没事，我听乘务长在广播里寻找医生就赶了过来，我们非亲非故，互相不认识，你不信任我也是应该的。”
　　这话说得，两人都臊红了脸。
　　祁连若儿只管救人，人救了也不在意家属想的什么。
　　她把视线移到斐白露身上，好奇打量，“你能看出我扎针的目的，也是个懂医术的？”
　　斐白露谦虚，“略懂一点。”
　　周围人：白露大师，谦虚得过分了啊。
　　小玉哇地一声，大吐特吐。
　　一地污秽之物，味道难闻。
　　等吐完，他缓缓睁开眼，挤出一个笑，哭得嘶哑的声音虚弱道：“妈，我刚刚睡了一觉，身体好舒服，像是在云里飘……”
　　“身体舒服就好，我苦命的孩子……”小玉妈连忙扑过去，想把孩子抱在怀里，又不敢碰触他怕金针挪位。
　　祁连若儿拔下金针，擦干净消毒后收回药箱，又默默对地上一滩污秽毒物撒了消毒的药粉。
　　斐白露暗暗点评，懂得事后处理现场，心细如发。
　　见儿子情况大好，不用再去找祁连神医，小玉妈喜极而泣，“小医生，谢谢你救了我儿子，问诊费多少？我扫给你！”
　　“一千。”祁连若儿淡定的拿出收款码。
　　这么少！
　　周围有乘客眼珠子轱辘一转，“小神医，我最近总感觉自己腰酸背痛身体乏力，白天提不起劲儿，晚上也很难睡着，您帮我看看是什么问题导致的呗？”
　　小孩中毒这事算是彻底解决了，祁连若儿收到了小玉妈付的钱，准备收拾东西离开，见有人问，她随意扫了一眼。
　　“肾精亏虚，眼下乌黑，以后晚上睡觉前少做少儿不宜的事，铁杵也能磨成针。”
　　“嘶——”此起彼伏的倒吸冷气声。
　　那人脸上爆红，手脚都不知道怎么摆放，落荒而逃。
　　其他人不敢再问，生怕都露出自己见不得人的事。
　　祁连若儿所过之处，人群自动让开一条道，她顺当回到自己所在的车厢。
　　斐白露看着小姑娘的背影，弯了弯眼睛。
　　祁连家的人，一个比一个有趣。
　　跟着她是不是，能更快找到祁连家的位置？
　　很快火车到了终点站，祁连若儿发现自己身后跟了一个甩不掉的尾巴。
　　眼见着快看到祁连家煊赫威武的山门，人还跟着。
　　她捏紧拳头，忍无可忍转过身，“喂！你这女人，一直跟着我到底想干什么？有话快说！”
　　斐白露压了压被西北冷风吹飞的帽子，语气带着点漫不经心的意味，道：“我没有一直跟着你呀，说不定我们只是恰好同路而已。”
　　祁连若儿眉飞入鬓，气质如同山涧青松，坚韧而有力，给人一种英气逼人的感觉。
　　这样的人向来直来直往，没有邪门歪道的心思。
　　她呵呵冷笑，抬手指着远处祁连家的山门，“同路个屁！这里只有一条路通往的是我家，怎么你也去我家啊？”
　　斐白露笑：“对啊。”
　　像是打在了一团棉花上，祁连若儿瞪着斐白露，“赶紧离开！我们祁连家可不是什么人都能进的！你要是想登门拜访，先按规矩递上帖子来。”
　　“你要是想偷偷溜进去，家族里布下的阵法可以瞬间绞杀你！我们祁连家传承千年，占据昆仑山靠的可不只是医术！”
　　她言尽于此，该提醒的都提醒了，要还不知死活跟着自己，就等着被收拾吧！
　　祁连若儿大步往前走，很快把站在原地的斐白露甩在身后。
　　斐白露摸了摸空荡荡的口袋。
　　她的帖子被苗子昂拿走了，这次前来什么都没有带。
　　本来还想蹭祁连若儿的身份进去，看来是不行了。
　　要是苗子昂那头没有出事，就能让人出来接自己了。

第421章 青梅竹马的交情还需要敲门？
　　斐白露微微叹气。
　　苗子昂本是受她之托，前往祁连家商谈丹药事宜，结果莫名其妙卷入一场盗窃案中——祁连家中秘藏的肉骨丹被盗，苗子昂被当成了可疑的人员严格监控起来，不得外出。
　　那肉骨丹顾名思义，能活死人肉白骨。但凡断腿断手，身子被削得只剩下半个，只要吃下它，几个呼吸间就能重新生长出一副肉体骨架。
　　关键时刻，是救命的良药。
　　祁连家一共遗传了十颗，这些年陆陆续续耗费了九颗，被盗窃的那颗肉骨丹是最后一粒。
　　斐白露不相信苗子昂会盗取这玩意，她更偏向于祁连家内部的问题，但空口白牙的，她也无法让祁连家的人相信自己。
　　好在有前面的恩情在，祁连家的人没有虐待苗子昂，只说待调查清楚事情就放人离开。
　　斐白露双手插兜，不紧不慢跟上祁连若儿的步伐，不能偷偷溜进去，看来只好暴露自己身份了。
　　祁连若儿没听到身后有脚步声，大大松了一口气。
　　她站在山门前，不用出示身份，守门的门卫自动为她打开门。
　　祁连若儿刚抬脚踏了进去，耳边一阵风，一个人影就出现在自己面前。
　　帽子、墨镜、口罩，熟悉的装扮不是刚才一直对自己紧追不舍的人是谁？
　　祁连若儿脑袋迸出一个井字，咬牙低声道：“你到底想干什么？”
　　门卫看到突然出现的女人，愣了一下，看向祁连若儿，“若儿师姐，这人是跟着t你来的？”
　　“对！我是你们若儿师姐的好友。”斐白露拍了拍她的肩膀，姿势亲昵，声音清朗半点不见心虚。
　　祁连若儿正想说自己不认识她，就听见这滑不溜秋的女人凑到自己的耳朵，低声说：“我是斐白露，低调前来配合你们祁连家找肉骨丹，你也配合一下。”
　　肉骨丹失窃的事，族中并没有大肆宣扬。
　　祁连若儿眼瞳一缩，又见斐白露快速拉扯口罩和墨镜，待让自己看清楚她的脸后又戴了上去，确实一副不想暴露身份的样子。
　　“咳、这人……确实是我好友。”祁连若儿不擅长说谎，说这一句话憋红了脸。
　　但好在门卫也没有多疑，很快放人离开。
　　祁连若儿等把斐白露带到自己房间，才没好气道：“斐大师，你遮遮掩掩，耍我很好玩吗？你要是早告知族中要来，指定派人来接送你。”
　　祁连家上上下下，谁不知道斐白露贡献的无暇回春丹意义有多么重要？
　　她要是提前说一声，哪里需要借助自己的力量混进来？
　　大把多的人愿意捧着斐白露、供着斐白露！
　　斐白露卸下伪装，露出一张清丽脱俗的脸，姿态闲适地寻了把椅子坐，比祁连若儿这个主人家还像主人。
　　“要是我早早暴露身份，不出一炷香的时间，明里暗里就会有不知道有多少双眼睛盯着我的一举一动。你们祁连家那肉骨丹药的下落，可就越发难以找寻。”
　　祁连若儿抿了抿唇，知道斐白露说的是正确的，也不计较她戏耍自己的事了。
　　“我也是为了肉骨丹一事才从其他城市刚回来，那你最近几天就暂且以我朋友的身份暂住，我会配合好你，尽早找到肉骨丹的下落。”
　　斐白露微微颔首。
　　“祁连永长在家吗？你去把他叫过来见我，我有事问他。”
　　“应该在的。”祁连若儿朝门口找去，“他是我堂兄，我以叙旧的名义找他过来我屋。”
　　斐白露耐心等了一会儿，门外突然传来脚步声。
　　脚靴落地又急又重，声音沉闷。
　　来者是个男人，但不是祁连永长。
　　斐白露眼睛一眯，捏着指诀。
　　白净如玉的脸渐渐变得普通、平庸，毫无特点。
　　砰——
　　门，被人大力推开。
　　“若儿，你终于回来了！我身上的银丝虫蛊发作得越发厉害，疼得我几乎不能好好修炼。你针术一绝，整个祁连家没几个人能和你相比，我身上这蛊只有你能治！我们这么多年交情，若儿你一定要帮我啊！”
　　岑明垣看到屋内静坐的女人身影，激动地上前想要拽住她的手。
　　等看到那张普通到丢到人群都不会有人注意的脸，神色一顿。
　　他英俊帅气的脸上多了一些尴尬。
　　“你是谁？怎么在若儿的房间？”
　　斐白露无辜的眨眼，“我是若儿的好友，你又是谁？门也不敲，直接闯进来，你和若儿关系很好吗？”
　　“我和若儿从小一起长大，小时候还被双方父母结过娃娃亲，青梅竹马的交情还需要敲门？”下意识顺着斐白露的问题回答，等反应过来，岑明垣不自在地皱眉，“若儿的朋友我都知道，怎么从来没有见过你？”
　　斐白露顶着他审视的目光，不冷不淡回怼道：“你管见没见过我，若儿交朋友还需要向你报备不成？”
　　岑明垣有些不悦。
　　能和祁连若儿结过娃娃亲，他的身世自然也不普通。
　　再加上长了一张俊美的脸，他走到哪里都是人群的焦点，狂蜂浪蝶围绕，很少在女人身上吃闷亏。
　　他还想说什么，祁连若儿带着祁连永长回来。
　　看到岑明垣，祁连若儿英气的眉毛皱起，“你来干什么？”
　　岑明垣先是和祁连永长问了一声好，然后讨好的冲若儿露出温柔的笑，“我来能干什么？当然是知道你回来了，想第一时间看到你呀……”
　　斐白露毫不留情，拆穿他当着祁连永长的面不敢说的话，“奇怪了，你刚才一门口不是囔囔着体内的银丝虫蛊发作，只有若儿能救你吗？怎么这会儿不说了？”
　　岑明垣剜着斐白露，这里有你说话的地吗？
　　“为了这事来的啊……”祁连若儿指了指缠着绷带骨折的右手，“托你的福，我的右手骨折了，大概有一年的时间拿不了针。”
　　岑明垣眼前一片发黑。
　　一年时间，只怕这银丝虫蛊把他弄死了！
　　早知道当初就不应该……
　　见岑明垣懊悔不已，看来这里面有故事啊，斐白露咳了一声，故意佯装好奇，“若儿，我都忘记问了，你这手怎么伤得那么严重呀？”
　　祁连若儿语气幽幽：“一个星期前，岑明垣为了讨自己的心上人欢心，在雪场滑雪时趁我不备把我推下滑坡，我一路滚下来撞骨折了手，他们两人看着我出丑的洋相哈哈大笑。”
　　然后，一个星期后。
　　岑明垣中了银丝虫蛊，半年内必死人。
　　而这蛊只有她能解。
　　可惜她现在右手骨折，一年动弹不得。
　　看着岑明垣铁青的面色，祁连永长差点想掩唇大笑。
　　叫你害我堂妹，现在遭报应了吧！

第422章 如入无人之境，才是最可怕的
　　祁连永长好歹顾忌着祁连家和岑家两家情谊，笑得很克制。
　　斐白露却没有这个顾忌，诧异地挑眉，说话跟往人心口子扎刀似的，“这银丝虫蛊我知道，听说如同真菌一样，专门在人体内的血管里生长，每长一寸就会啃食一部分血肉，不出半年那被寄生的人就会活活疼死。”
　　“若儿手骨折了，一年内动不了双针，你赶紧享受最后这半年活着的日子吧。”
　　岑明垣脸色挂不住，越发难看。
　　祁连若儿眉目舒展，一吐心头憋闷的郁火。
　　活该！
　　岑明垣后悔不已，自己和祁连若儿的双亲交好，约定下娃娃亲，想结为秦晋之好。
　　可惜祁连若儿从小醉心医术，两人相处时不是叫自己来试药，就是用他来练手扎针。
　　岑明垣被她整怕了，压根不可能对她产生任何情愫。
　　再加上身边围着一群女人，他更加不可能为祁连若儿洁身自好。
　　便设计退了婚，和自己喜欢的女人在一起。
　　把祁连若儿弄骨折这事，发生在他们一群人组团去东北游玩期间。
　　在去北大湖滑雪前，他刚好刷到了一个短视频。
　　一个男生和女友并排走在路上，后边的男性朋友悄悄举着手机，拍摄视频发抖手。
　　男生冲身后录像的人，比了个OK的手势，然后突然耍帅在大马路上给女友来了一个过肩摔。
　　几人哈哈大笑。
　　这条视频热度很高，他也想翻拍一个，顺便讨自己女友开心，就让好兄弟在后面录像。
　　岑明垣当然不可能对自己女友下手，就把一旁的祁连若儿推下滑坡。
　　哪里知道祁连若儿娇弱得过头，就这一推还摔骨折了手，要养伤一年。
　　也间接导致了自己现在的窘境！
　　岑明垣心里泛起密密麻麻的悔意，早知道当初就应该学视频里的男生，直接来个平地摔好了。
　　半年后，自己就要活活疼死。
　　等不了祁连若儿痊愈。
　　可能治他病的人就只有几个……
　　他突然自扇耳光，对着祁连若儿诚心悔过，苦苦哀求道：“若儿，我知道这事是我对不起你，是我混账！但，看在我们这么多年的交情份上，你一定不忍心看我疼死。你能不能去求你母亲，让你母亲出关亲自帮我逼出银丝虫蛊？”
　　祁连若儿的母亲，是祁连家七位长老中医术最强的，常年闭关修炼，连自己的女儿都是托付给家中族人照看。
　　祁连若儿用疯了的眼神看他，“当初，你执意和我退婚，母亲打乱炼丹节奏，特意出关为我做主。这次，我凭什么为了你去影响我母亲？”
　　岑明垣接二连三为了自己的心上人，把她的面子里子踩到脚底。
　　他竟然敢提这种请求，她是什么很贱的人吗？
　　岑明垣额上青筋鼓起，仿佛第一次认识祁连若儿的真面目，“你母亲只是一日不炼丹，可我丢的是一条命啊！”
　　那表情仿佛在说祁连若儿狠心无情。
　　他语气隐忍克制，强迫自己咽下苦果，“我知道你记恨我悔婚，和月婷在一起！好！我满足你，我这就去和月婷提分手，和你结婚！你满意了吧！”
　　说完，怒气冲冲离开房间。
　　祁连若儿：“……”
　　她什么说了要和他结婚？
　　搞得她好像书中拆散官配的恶毒女配啊。
　　热闹看够了的祁连永长以手抵唇，咳嗽了一声，“堂妹呀，这人你改天给他看看脑子，我怀疑他那儿有问题……”
　　祁连若儿撅嘴，“我才不要给他看。”
　　从小到大的情谊，都在他为了讨心上人一笑，推她下滑坡、害她伤了手那一刻起烟消云散了。
　　作为医修，最重要的就是一双手。
　　纵使这次伤好了，谁也不敢保证会不会有后遗症。
　　祁连若儿摸了摸右手上的绷带，眼神略有黯淡。
　　斐白露看了一出好戏，也没有错t过祁连若儿低落的神情。
　　“喏，看戏不白看，给你治治伤。”她掏出一瓶丹药递给祁连若儿。
　　祁连若儿没有反应过来。
　　但祁连永长的眼睛都粘在上面了，呼吸炙热。
　　上次在那家，他有眼不识泰山，没有重视斐白露随手给出的丹药，结果被狠狠打脸。
　　这次，她又拿出了什么家传的宝贝？
　　“堂妹啊，给我也看看……”他拉长语调，作势要去抢。
　　祁连若儿英气的眉毛一扬，揣进兜里，口齿清晰，态度坚定，“堂哥，正事要紧！”
　　祁连永长只好失望地收回眼神，看向斐白露，“你是为了那小苗同志来的吧？”
　　见斐白露点头，祁连永长又道：“放心吧，他是你派来的人，我们没怀疑到他的身上，好吃好喝招待着呢。不过为了这段时间祁连家上下警戒，到访的外人全都以各种理由留了下来，也不好单独放他离开。”
　　闻言，斐白露放心了。
　　“你们那窃走的肉骨丹是怎么回事？”
　　“这儿没有什么外人，我就直说了。”祁连永长坐在椅子上，唉了一声，“实不相瞒，自从研究了你给的丹药，填补了不少残缺的丹方，那肉骨丹于我们而言不再是最重要的。”
　　“肉骨丹被盗窃不要紧，要紧的是竟然有人能混进祁连家的丹药阁，悄无声息把它盗走。那人如入无人之境，才是最可怕的。”
　　事发第一天，他们立马全员警戒，不让任何一个人离开祁连家。
　　现在是第三天，还没有找到那个盗窃贼。
　　怕时间越拖，事态越严重。
　　才借着苗子昂联系了斐白露过来帮忙。
　　斐白露说：“不是说你们祁连家的大阵很厉害吗？怎么还能让人偷偷混进来啊？”
　　祁连若儿低头，数着杯子里有多少片茶叶。
　　——
　　“若儿真是越来越不可理喻了！”岑明垣虽然接受了自己很受女人欢迎的事实，但他并不希望女人威胁自己，强迫自己和她在一起。
　　女人就该温顺、听话、贤惠，像自己现在的女友月婷一样。
　　祁连若儿性子傲气，喜欢钻研各种稀奇古怪的病症，天天针不离手，爱好扎人，跟个容嬷嬷一样。
　　和那些形容女人的词，一点都不沾边！
　　他砰地关上自己的房门，连续灌了好几杯冷水也难以掩饰自己的不悦。
　　这大动静吵醒了躺在床上的女人，她睫毛轻轻颤动，像是从睡梦中醒来，“唔……明垣，你回来了？”
　　她直起身子，身上盖着锦被滑落，露出身上点点痕迹。

第423章 泪失禁吗？我帮你治治
　　岑明垣一脸悲愤又无奈，坐到床边，“月婷，若儿用我的性命要挟，反对我和你在一起。我想，要不我们……”
　　月婷披上挂在床头的大袄，挡住了让人脸红心跳的红痕，也顺势挡住了岑明垣的手。
　　她一下扑在岑明垣怀里，泪眼朦胧，声音低柔，“明垣难道你要和我分手？”
　　“月婷，你能理解我的难处，不和若儿结婚，她不肯叫她母亲出关救我，我最多只能活半年……”
　　岑明垣唉声叹气，怜惜抱着自己的小女人，“你也不想我死对不对？我们先假装分开，等我身上的银丝虫蛊化解了，我再和若儿离婚，和你长相厮守好不好？”
　　月婷：“你和若儿结婚，若儿母亲真的愿意出关救你？”
　　岑明垣信心满满，“当然！我和若儿结婚，她不想我死，肯定会不留余力恳求她母亲出亲手出手救我。”
　　“好，我听你的。”月婷脑袋低垂，似是十分难受和伤心，实则藏住了眼里掠过的惊人幽光。
　　岑明垣既松了一口气，又升起无法言语的愧疚和爱恋，这才是他心目中的完美女人，一举一动都对他充满诱惑力。
　　他把解下月婷刚穿好的衣服，把人摁回床上，一阵亲昵。
　　“明天你陪我去和若儿说清楚，你向她道个歉，让她消消气好不好？”
　　月婷面上闪过厌恶，复又转瞬即逝，低声说好。
　　——
　　敌在暗，我在明。
　　斐白露按捺着没有任何动静，充当起祁连若儿的好友，被祁连若儿带着参观了不少地方。
　　再见到岑明垣，他的边上站了一个小姑娘。
　　鹅蛋脸，鼻头圆润，相貌平平，性子有些谨小慎微。
　　和祁连若儿站在一块，方方面面被碾压得毫无存在感。
　　要说唯一出挑的，就是那双眼睛，盯久了能把人魂魄勾走。
　　但这是她本人自带的魅力，和这具身体无关。
　　月婷的眼睛一眨不眨地盯着斐白露，神色有些古怪。
　　斐白露不闪不躲回视，看似不经意问了一句，“怎么了？你认识我？”
　　她现在的身份是随口捏造的。
　　要说认识，那就只能认识自己的真身了。
　　斐白露心中古怪，这位相貌平平的小姑娘看身上的气是个普通人，难不成用了什么法子掩藏？
　　月婷回神，状若腼腆地笑了笑，“不认识。就是你比这里的其他人长得亲和些，我忍不住多看了几眼。”
　　然而，实际上。
　　她浑身汗毛直立，如芒在背。
　　眼前这个女人一点都不亲和，给她的感觉十分危险，如同遇到了致命的天敌。
　　四肢百骸和心脏都在疯狂给大脑传递了一个信息——找机会杀了这人！
　　但是现在不行……
　　月婷摸了摸口袋处的硬物，克制住强烈的本能反应。
　　她深吸一口气，冲祁连若儿鞠躬道歉，“若儿姐姐，我自知自己身份卑微，没有玄术是个普通人，配不上明垣，现在我把他还给你。希望你和明垣结婚后，救明垣一命，也放我一条生路。”
　　“你不要胡说，我什么时候要和岑明垣结婚了？”祁连若儿被吓得蹦出一米远，蠢蠢欲动想抽出针，封住这女人的哑穴，“你把他还给我干什么？我不收垃……”圾！
　　见岑明垣不佳的面色，她到底没把心声说出来。
　　岑明垣瞪着祁连若儿，嘴里比吃了黄连都苦，“我和月婷分手了，这不是你想得到的吗？你还想怎么样？”
　　月婷的眼泪大滴砸在地上，“若儿姐姐，到底我要怎么做，你才肯消气？才愿意救明垣一命？”
　　祁连若儿忍不住了。
　　她抽出一根十厘米长的针，针尖泛着寒光，“你是泪失禁吗？要不要我帮你治治？”
　　月婷一噎。
　　岑明垣看着那针，想到自己从小被祁连若儿压迫的痛苦，忍无可忍挡在月婷面前，“有什么你冲我来好了！你要是敢对月婷动手，我死都不放过你！”
　　好家伙，现在的情况是皮裤套棉裤，一套又一套，搁她这演什么苦情戏呢？
　　白费她从小为了给岑明垣拓宽穴窍筋脉的用功，祁连若儿翻了白眼，“好啊，我等你半年后化成鬼来向我寻仇。”
　　这回轮到岑明垣噎住了。
　　他现在中了蛊，只有半年寿命。
　　月婷也没想到祁连若儿这么无情，看来先前的计划不能用了。
　　几个呼吸间，她脑海里想出了另一个计划。
　　月婷当即摆出一副深明大义的表情，“若儿姐姐，我知道你说的都是气话，你和明垣青梅竹马，你不会眼睁睁看着他出事的对不对？”
　　“为了明垣，我愿意退出，我愿意永远不出现在你们面前，只求你们好好的！我这就离开！”
　　说完，甩开岑明垣，掩面朝祁连山门小跑而去。
　　岑明垣像是脚底生了根，愣在原地，满脸感动。
　　月婷为了他，竟然能做到这种地步！她果然很爱我！
　　不能辜负月婷的心意！
　　他妥协无奈地叹气，看着祁连若儿，“月婷为了我们付出了那么多，我们……”
　　他话还没说话，就见祁连若儿身边那个长相平凡的女人，身形如闪电，快速消失在眼前。
　　祁连若儿多聪颖一个人。
　　“不对！”她立马按下身上随身携带的警报工具，立马追了上去。
　　岑明垣：？
　　祁连家多了一个危险人物，此地不宜久留，月婷擦着脸上的泪，眼里一片冷静。
　　对亏了岑明垣给自己递了这么好的离场借口，等她出去，定要给老祖汇报这个消息！
　　守门的门卫看到月婷独自一人出现，照例上前阻拦，“月小姐，非必要不得外出。”
　　月婷红通通的眼睛盯着他，楚楚可怜，“小哥，你也知道我身份的尴尬，明垣和若儿姐姐将要结婚，这里哪里还有我待的地方？”
　　这三人复杂的关系，门卫也吃过瓜，他坚毅的眼神逐渐恍惚。
　　得逞了，月婷勾唇一笑，正要踏出山门，耳后传来一阵破空的风声。
　　生死存亡之际，她下意识弯腰躲闪。
　　矫健敏捷的身子浑然不是普通人该有的样子。
　　紧追上来的斐白露见状，冷笑，“莲花女不愧是莲花女。”
　　伪装得再好，也藏不住骨子里透出来的白莲味。

第424章 他还没死呢，就想着解剖他的尸体！
　　莲花女！
　　这人看穿了自己的本体！
　　月婷的大脑率先给出警告信号，快速传递到身体每一个部位，体内细胞叫嚣着抗拒着，让她杀t了眼前这个女人！
　　她藏在身后的手，隐晦地捏着数个杀伤力极强的虫蛊。
　　月婷警惕地看着斐白露，“你想干什么？”她并不认识这个女人，理所应当无冤无仇。
　　就算替祁连若儿打抱不平，她都自愿退出把岑明垣拱手相让，何必紧追不舍？
　　“我想干什么？我倒要问问你，你潜入祁连家偷盗走肉骨丹，目的何在？”斐白露欺身而上，几道符打在月婷身上。
　　月婷想到装到自己口袋的丹药，眼神发狠，正要和斐白露死拼，忽地眼尖瞥见从远处赶来的岑明垣、祁连若儿，心生一计。
　　虫蛊顺着手指爬进体内，月婷泄去所有防备，故意用身子抗下斐白露的攻击，遍体鳞伤摔飞出去。
　　“啊！！！”
　　岑明垣心中一紧，忙不迭上前把人扶起。
　　见月婷身上鲜血淋漓，他如同刀割一般，冲斐白露怒吼，“你竟然敢伤害月婷，害她重伤，我一定会让你血债血偿！”
　　“啊！好疼！我明明都退出了，为什么还要这么对我？我是不是快死了……”月婷嘶哑尖叫地抓紧岑明垣的手臂，脸色煞白，可怜兮兮，“明垣带我离开吧，我不想在这里，我想回家……”
　　与之对比，斐白露显得盛气凌人。
　　岑明垣恨不得杀了斐白露，但此时月婷又死死拽着他，不让他离开半步，只好作罢。
　　他轻声安抚，“月婷别怕，祁连家的人医术高超，拥有各种灵丹妙药，我不会让你有事的。而且我一定要替你讨一个公道！”说最后一句时，恶狠狠地看着斐白露。
　　任谁都不会怀疑，他会报复斐白露。
　　月婷一口牙都差点咬碎了。
　　蠢货！
　　她不需要什么公道！
　　她现在只想快点离开这里！再呆下去，只怕性命不保！
　　“不、用、了。”月婷深吸一口气，语气隐约有些咬牙切齿的味道，“我们先离开这里吧……”
　　“你不用担心我，这事我一定替你讨回来！”岑明垣不乐意，月婷就是太温柔太和善才被人这么欺负，他作为她的男人，怎么能退缩了？
　　月婷胸腔气血翻涌，眼冒金星。
　　妈的，谁担心这个蠢货了？
　　祁连若儿走到斐白露面前，替她挡住岑明垣凶狠的目光，冷声道：“祁连家的药，从不给恶人。”
　　恶人？这是拒绝救助月婷的意思咯？
　　岑明垣看向祁连若儿，面色难看，“祁连若儿，你不能因为我们的事迁怒月婷，故意让你的好友杀害无辜的人，你真的太让我失望了。”
　　他言语无尽失望，“你现在立马给我药，我要救人！”
　　祁连若儿：“……”
　　自从认识月婷后，这男的越来越疯癫了。
　　她都不知道他多听不懂人话，才会说出这种话。
　　见了太多被莲花女荼毒的男人，斐白露对岑明垣这种无脑发言，已经见怪不怪了。
　　后赶来的祁连永长带着一批人过来，见场面怪异，挠了挠脑袋，疑惑问道：“现在是什么情况？”
　　不是说抓到了可疑的人吗？
　　怎么现场受伤的人是月婷？
　　难不成……岑明垣这小子带回来的女人是那个贼？
　　斐白露指了指月婷，直接说：“这人身份有异，潜入祁连家图谋不轨，极有可能就是那个贼。”
　　祁连永长眉目凛然，立马招手让人把月婷团团围住。
　　岑明垣火冒三丈，“什么贼？”
　　根本就是祁连若儿和她的同伙，编造出来坑害月婷的理由吧！
　　这事事关重大，岑明垣一个外人没有发言权，祁连永长铁面无私，“是不是贼查过就知道了。”
　　“我听不懂你们在说什么，我只是一个普通人。”月婷眼神一暗，扯着岑明垣的手，摇摇头，委屈又隐忍，“明垣，我们不要求他们，你带我离开吧，我们去找其他医生，我不想死在这里。”
　　该死，岑明垣关键时刻太拖后腿了！
　　月婷心生后悔。
　　早知道几分钟前，自己应该和这女人拼一把，而不是依靠岑明垣，那样说不定逃出去的机率更大！
　　岑明垣也知祁连家人多势众，见他们来势汹汹，心中恨恨，只好听从月婷的话，把人背在身后，“我们是来做客的，不是你们口中的贼！就算你们祁连家真的丢失了什么东西，也和我们无关！”
　　祁连永长挡住他，“岑明垣，你可以离开。但你背上的女人，必须留下来。”
　　月婷心中惴惴不安，面上越发冷静，不露半点慌张，压低声音，“明垣，他们不把我放在眼里，就是不把你放在眼里……”
　　岑明垣被挑起怒火，第一次对祁连永长大不敬，怒道：“我就要带她一起离开，你们又能怎么样？整个昆仑地界，可不是你祁连家一家独大！我岑家也不弱！”
　　是，你岑家不弱。但也不敢和垄断医药一脉、盟友无数的祁连家为敌，祁连永长在没被斐白露打脸前，性子也是一等一的傲气。
　　他当即冷下脸，“那你也留下来吧。事后，我自会向岑家说明情况，就看岑家会不会为了你，为了你的女人和我祁连家撕破面皮。”
　　岑明垣神色一滞。
　　他家在岑家虽然说得上话，但真正掌权的人是他大伯一家。
　　大伯他绝不会为了月婷，和祁连家反目。
　　岑明垣没说话，月婷却看出了他心中的怯意。
　　废物！她在心中怒骂，看来只能靠自己了！
　　月婷眼底掠过幽光，伸手勾着岑明垣的脖子，虫蛊悄无声息没入男人的体内。
　　岑明垣只觉得脖子像是被蚊虫叮咬一口，还没来得及说话，忽地倒地。
　　身体浑身抽搐，口吐黑血。
　　斐白露蹙眉，岑明垣这症状不像是银丝虫蛊发作，反倒和中毒症状相似。
　　祁连永长也让下面的人停下上前擒人的举动。
　　月婷惊呼一声，大喊：“明垣你怎么了？你要是死在了祁连家，我该怎么和你父母交待？你要是死了，岑家和祁连家多年情谊要毁于一旦了啊！”
　　祁连若儿不擅长弯弯绕绕的阴谋诡计，但直觉告诉她月婷的话不对，“什么怎么交代？又不是我们弄死的，岑家要是有异议，可以对岑明垣的尸体进行调查，我们祁连家问心无愧。”
　　岑明垣听了这话，又气得吐出一口血。
　　他还没死呢，就想着解剖他的尸体！
　　好你个祁连若儿，果真冷血无情！

第425章 死后去问问你其他姐妹
　　月婷红着眼眶，“明垣刚才还好端端的，你们祁连家的人一来，他就这样了！你们对人体最了解，谁知道是不是你们暗地里动了什么手脚？”
　　见月婷这么维护自己，岑明垣心中感动，仿佛痛苦都少了几分。
　　他虚弱地把腰上的玉佩塞到月婷手中，“我要是死在了祁连家，你一定要给我爸妈带话，就说祁连家目中无人，欺压你我。”
　　这蠢货终于配合了一次，月婷眉目舒缓，紧紧握着玉佩，应了一声。
　　祁连若儿气结。
　　祁连永长原地思考了几秒，权衡利弊之后无法对岑明垣的情况视若无睹，点了几个人的名字，让他们上前查看岑明垣的症状。
　　“虽然无赖，但他们两人说得有道理，不能让人死在我们祁连家，我怕祖师爷们嫌晦气。”
　　祁连永长再没有对待岑明垣这年轻小辈的亲近，“等检查完保住了一条命，送回岑家去了。以后不得出现在祁连家。”
　　岑明垣浑身如坠冰窖。
　　这是什么意思？
　　他身上的银丝虫蛊，还等着求祁连若儿的母亲治疗呢！
　　不准踏入祁连家，就算他现在不死，半年后也会没命啊！
　　“不……月婷……帮我、通知我爸妈……”岑明垣说话断断续续，眼神焦急地搜寻着月婷的身影。
　　祁连若儿见他现在的样子着实可怜，道：“你那楚楚可怜的心上人，早拿着你的玉佩逃走了。”
　　岑明垣不可思议：“这、这不可能！”
　　祁连永长震惊：“啊？”
　　他刚刚一直想着岑明垣这小子的事，都没发现月婷这女人狡猾地混在人群，逃之夭夭了。
　　“哎呦，你发现了怎么不早点说！”祁连永长一拍大腿，作势要去追。
　　“堂兄，等你追上去黄花菜都蔫了。”祁连若儿翻了个白眼，“斐白露已经去追了，她让我们好好救人。”
　　她复杂又怜悯地看着岑明垣，“斐白露最后留下的意思很明显，岑明垣这样是被月婷害的，搞不好真的会挑拨祁连家和岑家的关系。”
　　祁连永长这才堪堪停下脚步。
　　也是，斐白露这人素来神机妙算。
　　肯定比他们更早注意到月婷的不对劲。
　　想到月婷是岑明垣带过来的，现在还要救他，祁连永长撇着嘴巴，不情不愿道：“等事后，一定要狠狠宰岑家一刀！”
　　岑明垣失魂落魄，月婷害他？
　　这不可能的吧……
　　——
　　月婷捂着身上的伤口，跌跌撞撞往深山里走。
　　本以为自己甩开了祁连家的人，正要松一口气，抬眼却看见前方大树上，斜坐着一个女人。
　　她纤细白净的手夹着一张t明黄色的符篆，漫不经心晃了晃。
　　像是注意到自己的目光，女人清凌凌的眸子望了过来，嘴角噙着一抹淡笑，“不跑了？”
　　如同被猫捉弄的老鼠，月婷不可扼制地生起了愤怒的感觉，“你究竟是谁！为何坏我好事！”
　　最关键的是，这人实力过于强悍，她打不过！
　　“你这个问题，问了两遍了。”斐白露翻身跳下树，迅雷不及掩耳之势把符贴在她脑门，“死后去问问你其他姐妹，她们或许会告诉你答案。”
　　噗地一声。
　　月婷的识海化为一片废墟，她甚至连一句话都没有说出口，表情维持着生前的扭曲惊恐，应声倒在地上。
　　斐白露拍了拍手，从月婷的口袋里掏了掏，摸到了几个多足软体虫蛊。
　　她嫌弃地一一用火烧死，才找到那个装用被盗的肉骨丹的盒子。
　　斐白露捏了个指诀，月婷身上的符篆噌地化为一团符火，会把尸体焚烧干净。
　　她正准备离开。
　　月婷的一只手倏地伸出，拽住斐白露的脚。
　　发黑的指尖陷入肉里。
　　斐白露以指为剑，斩断那只手！
　　摆脱桎梏的瞬间，她迅速遁远，警惕地看着月婷。
　　不，更准确地说是上身了月婷身体的凌渊。
　　“嗬……”
　　“斐白露，你以为你做了伪装，我就认不出你了吗？”
　　凌渊身上冒出的阴邪之气覆盖了符火，但烧焦的部分让她的面部尤为吓人。
　　一双眼睛如同深渊一般，看着斐白露。
　　斐白露不欲和凌渊多打斗，想要转身就走。
　　凌渊驱使着月婷的身体，和斐白露扭打在一起。
　　打斗间，因为不是自己的身体，他处处杀招。
　　这自杀式的打法，斐白露可比不了。
　　凌渊便是趁着斐白露闪躲之际，夺走她手中的肉骨丹，紧接着很快消失在原地。
　　“敢情闹了半天，就冲这肉骨丹来的。”斐白露摸了摸脚踝上的伤口，没继续追，原地盘膝打坐疗伤。
　　至于那被夺走的肉骨丹……
　　斐白露意味深长笑了笑。
　　等祁连若儿听到打斗声，带着人赶来时，斐白露身上的伤已经痊愈了。
　　“你没事吧？”
　　“我能有什么事？”斐白露站起身，拍了拍衣服上的土，一副可惜的表情，“不过肉骨丹还是被月婷的同伙抢走了。”
　　斐白露说这话时，特意不动声色观察了其他人的脸色。
　　果然见到有几个人神色不对。
　　她微微勾起唇，就说月婷一个外人不可能这么轻易把肉骨丹拿到走，祁连家有内应不假。
　　祁连若儿却浑然不觉，她松了一口气，“人没事就好，走吧先回去休整休整，这事后面再说。”
　　西城。
　　凌渊捏着手中的肉骨丹，神色不明。
　　下面的无名转述着从祁连家发来的密报，“……结合斐白露的反应和祁连家上层人物的态度，这枚肉骨丹应当就是莲花女偷盗出来的那枚。”
　　“这枚肉骨丹具有奇效，待老祖服下后，定能重塑老祖的肉身，让老祖不再承受指骨缺失的桎梏！”
　　凌渊忽地冷笑。
　　“我不信斐白露。”

第426章 不是馋鬼，是英雄！
　　凌渊柔和的语调带着森冷的寒气。
　　原本就因恐惧而屏住呼吸的无名觉得气都喘不过来。
　　他想说老祖思虑过甚，杞人忧天。
　　但一想，这肉骨丹最后是从斐白露手中夺过来的。
　　斐白露那人……
　　无名缓缓吐出一口气，可能老祖是对的。
　　凌渊反手一收，把肉骨丹纳入袖口，“斐白露素来诡计多端，不到万不得已，我不会使用这枚肉骨丹。听说祁连家最近研制了不少新药，派人往人骨这方面引，凡是能研制出我所有需要的药必有重赏！”
　　“是，老祖！”无名退下。
　　然而待这个指令传到圣莲组织时，大部分人迟疑了。
　　上一次，为了老祖口中的重赏，那群人的下场如何。
　　大家有目共睹。
　　——
　　岑明垣逼出了被月婷下的虫蛊，然后被岑家领了回去。
　　临走前，他用遭受背叛的悲痛眼神，无助看着祁连若儿，“若儿，我真没想到月婷会骗我，我才发现这世界上只有你对我是真心的……”
　　可拉倒吧，这话听得人恶心，祁连若儿嘴角抽搐，“你赶紧走吧。想要彻底解决你体内的银丝虫蛊，就用岑家的利益来换。”
　　祁连家，不做亏本买卖。
　　岑明垣伤心欲绝被人拉走。
　　斐白露再见到苗子昂，短短几天他生生把自己的脸吃得圆润，下颚线条都模糊了。
　　“大佬不怪我啊，这祁连家的人有的热衷炼丹，有的热衷针灸，有的热衷做药膳，和我同屋那兄弟就是，天天想着法子给我做好吃的，说我修炼辛苦，让我补补身体。我不吃，岂不是对不起那兄弟？”
　　他就没吃过那么灵气充沛的饭菜，一天能吃八顿！
　　苗子昂舔了舔唇。
　　祁连永长面无表情，“分明是你天天和后厨打交道，哄着他们次次给你做夜宵，香味勾得有上百人晚上睡不着，最终导致这半月伙食费开支超标！”
　　苗子昂笑嘻嘻，他勾着祁连永长的肩膀，“这就是永长兄狭隘了。知道为什么会有夜宵存在吗？”
　　“因为在远古时期，总要有人在深夜守护部落的安全，要保持最佳的体力和偷袭的野兽搏斗，这种习惯一直保留在了一部分人的血脉里。所以半夜吃东西的不是馋鬼，是英雄！”
　　“你们祁连家出了贼人，不吃饱喝足怎么捉人，是不是这个道理？”
　　祁连永长：“……”
　　你这狡辩令，听得我都替你羞愧。
　　他看向斐白露，翻出一本账单，细数里面的花销，“小苗同志作为远客到来，我们本该热情款待，但奈何最近族中开支巨大……”
　　这是要开始卖惨了？
　　斐白露眼皮一跳，苗子昂咽了咽口水。
　　“夜宵不就是专门晚上消耗食材的吗？半夜不吃东西冰箱为什么有灯？吃点东西而已，多大点事啊。”斐白露果断打断祁连永长，她咳了一声，清了清嗓子，正色道：“实在不好意思叨扰多日，我们商谈完事情就离开。”
　　操！
　　他就说苗子昂普通出身哪里学来的这一身滑头劲，敢情是从斐白露这儿学来的！
　　祁连永长捏着册纸，似是想不到斐白露这么无耻。
　　然而更无耻的来了。
　　他们祁连家愿意承情，许诺斐白露一个条件。
　　斐白露竟然敢狮子大开口，以三年为期，要他们无偿提供百分之五的丹药新品数量！
　　也就是说，如果他们祁连家全年产出一千万份丹药新品，就要给无偿提供给斐白露50万份！
　　“你要这么多丹药干什么？一个人吃也吃不完那么多吧？还是说你要拿去卖？”抢生意呢？祁连永长黑着脸，“我们可以折合成股份每年给你分红。”
　　斐白露摇摇头，“我不缺钱，只要丹药。”
　　见祁连永长还是有些不乐意，她直接一锤定音，道：“属于我的那部分丹药，你记得替我好好储藏，别让人动了。等我要用，就给我送过来。”
　　祁连永长的脸黑得不能再黑了。
　　他要气笑了。
　　斐白露还要免费占用他们的仓库和物流！
　　无本买卖啊！
　　斐白露深谙大棒和萝卜的道理，她睨看着祁连永长，放出诱饵，“得了，别露出一副我占了大便宜的脸色，三年之期一到，我把我手头上的新丹方赠送给你们。”
　　新丹方！
　　损失三年的利益，换取长远的利益，祁连永长的脸色瞬间美好起来，“就这么说定了！”
　　等签完合同，他听见斐白露反复提起三年之期，心中古怪，难道要发生什么大事了？
　　斐白露没有解答他心中的疑惑，她要赶回去直播了。
　　“主播，你好。事情是这样的，我最近感觉自己身体不舒服，整个人精神混乱，食欲不振，人也变得疑神疑鬼的。”屏幕前的女人一脸憔悴。
　　看得出来她年纪不大，二三十来岁，正值年轻。
　　但女人的精神状态不对。
　　杭彤云随手撩了撩头发，指缝里缠绕着不少头发丝，她愁容满面，“脱发也很严重，我是不是被人下咒了？”
　　斐白露见杭彤云身上病气萦绕，“你去看医生了吗？”
　　“看了，去医院也没有检查出什么，医生只说让我不要太焦虑，但我现在的情况不焦虑不可能啊……”
　　杭彤云一听见斐白露柔和的嗓音，心底涌起一股心酸和委屈。
　　她今年二十八岁，刚和结婚一年的对象协议离婚，又倒霉地被裁员，失去了工作。
　　生活和工作一团乱麻。
　　见网友问为什么离婚，杭彤云苦涩一笑。
　　“因为钱……”
　　她工作有七八个年头了，一个人存了二百多万，想着算上老公的那份，可以在目前定居的城市买个房。
　　结果去账户一查，二百多万只剩下十多万。
　　这些钱在一年间，陆陆续续转到了另一个账户。
　　杭彤云去银行查，才发现那个账户是自己老公的。
　　她怒气冲冲去质问，“你动我钱了？”
　　杭彤云老公心虚一闪t而过，更多的是理所当然，“什么你的钱我的钱？这是我们夫妻的共同财产，我还不能用了？”
　　“不能！你把我的钱花哪里了！”
　　“我、我又没拿那些钱去干什么，只是买彩票而已……别人十万十万买，能中2.2亿，我也可以！”
　　“可以？你可以什么？”杭彤云崩溃，提高音量道：“你要是可以，中的奖呢？你要是可以，能亏两百多万？能不能别做白日梦了？”
　　男人被骂生气了，冲动之下打了人。

第427章 我都知道了，你在直播连线
　　家暴只有零次和无数次，杭彤云果断提交了离婚申请书，搬离了原来的家。
　　说起自己婚姻的一塌糊涂，杭彤云泪流不止，“我真后悔当初没看清楚这个人，草率地和他结婚。”
　　因为离婚纠纷和搬家的事，她上班走神，不小心在汇报PPT上写错了几个错误数字，被上级揪着错误辞退了。
　　这也导致她的精神状态越来越糟糕。
　　【……来个律师告诉我一下，婚前挣到的钱算夫妻共同财产吗？男方这样私自使用，不犯法吗？】
　　【前夫哥在直播间吗？能不能连线一下，让我看看到底是什么人能做出这样的事？】
　　【饱饱，这不是前夫哥，应该叫做前科哥。】
　　【对对对！前科哥！】
　　杭彤云捂着脸，声音哽咽，“离婚正在走程序，我不想搭理那个男人。我现在只想知道，今年我的运势低，是不是被人下咒了？”
　　她好不容易稳定下来的人生，又开始分崩离析。
　　是不是有人看不得她过得好啊！
　　杭彤云遭受多日神经衰弱的折磨，又开始疑神疑鬼。
　　“没人下咒，你此番遭难是因为遇小人了。”斐白露看着杭彤云的面相，说道。
　　小人？杭彤云问：“说的是我那前夫吗？”
　　“是又不是。”斐白露道：“你食欲不振、呕吐、晚上睡不着，脱发，精神萎靡，不是因为你焦虑紧张，而是因为你的身体在向你发出警告。你把摄像头对着室内环视一周。”
　　杭彤云照做。
　　她存的钱被前夫转走，生活条件一下捉襟见肘，现在住在了一个单人间。
　　再加上怕前夫纠缠自己，她当初离家匆忙，带的行李很少。
　　室内显得空荡荡，没有多少生活痕迹。
　　【莫名有些心酸，好好的生活折腾成这样。】
　　【没生孩子，一个人生活也挺好的啊，甩掉前科哥，找个更好的！】
　　然而，有网友忽然眼尖，发出警告，【这房子不好，你赶紧换个地方住吧。】
　　【这房子有什么问题？挺干净的啊，家具都是新的，看起来像是新装修的房子……拜托，现在找一个新房很难的！】
　　【是啊，现在让连线人搬家，她要损失不少钱欸。】
　　那名网友急得跳脚，【钱重要还是命重要？我自己就是房东，太清楚租房里的弯弯沟沟，这房子真的住不得！】
　　杭彤云也看到这条弹幕，皱着眉看向斐白露，“主播，这房子的老板人很好，看到我大晚上拎着行李，直接让我拎包入住，还说我刚没了工作主动便宜了房租，只收我一个月一千。”
　　这个房租，在大城市的租房市场中已经算是便宜了的。
　　杭彤云当时只觉得感动，自己在最黑暗的时间段遇到了好人。
　　“你现在的房东，是和你前夫一起买彩票钻研六合彩的朋友。”斐白露一句话让杭彤云浑身一颤，然而下面的话更让她胆寒。
　　斐白露说：“那位网友发的弹幕是对的，这种房子叫串串房，住不得人，刚装修完成，里面全是甲醛。”
　　市面上的串串房，多是房东用极度节省成本的方式对房子进行装修，让人看起来很美观，但其实多数都是金玉其外，败絮其中，有些安全系数不高，还有些有甲醛！
　　“串串房？甲醛？”杭彤云神色愣愣，想到自己刚搬进来时不时闻到的刺鼻味道，房东说让她用柚子皮和空气清新剂吸收和掩盖，原来是……
　　她猛地醒悟，“我不是被人下咒了，我只是吸收甲醛吸多了！那房东还联合我前夫害我！”
　　杭彤云想到自己被家暴离家那天，前夫没事人一样坐在沙发上一动不动，双手拿着手机在和什么人聊天，也不来挽留自己和道歉。
　　她狠心离开，在平台上找房子租，不一会儿就收到了来自现在这个房东的消息。
　　所以，前夫那会儿知道自己要租房，第一时间联系了自己朋友，算计自己！
　　杭彤云冷到牙齿打颤，她的世界完全崩塌了！
　　她以为热心商量的好人房东，竟然背地里联合前夫，低价出售新装修有甲醛的房子给自己！
　　【操，这心肠也太恶毒了，让人活生生住进去吸甲醛，会得白血病的！】
　　【我以为是死过人的鬼屋，结果你给我整这个，我吓到了。】
　　【说起这事，我突然想到自己在高铁上听到一个男的跟老婆打电话，他们自己新房装修好怕甲醛先出租一年，他们自己在外面租房子，一年以后才入住的……】
　　【新店开业大家也注意下，尽量戴口罩逛。我同事在新店干了四个月也是急性白血病！】
　　不少网友震惊了。
　　有的网友还没有出社会，对这些手段没有防备。
　　有的网友出了社会，也完全想不到还能这么坑人。
　　杭彤云逃似的跑出房子，她一刻也呆不下去！
　　却正巧在楼梯口撞见那个胖胖的房东。
　　“要出门啊？”房东冲她笑，脸上的肥肉往上提。
　　看似慈眉善目，实则阴险可怕。
　　杭彤云寒毛直立，怕自己吃亏，她不想和房东起冲突，竭力忍住心中的恐惧和憎恨，装作若无其事道：“啊、是啊，约了个面试，准备找新工作了。”
　　等她离开这里，第一时间就去警察局报警！
　　电梯维修中，房东又堵在楼梯口。
　　杭彤云只好硬着头皮，路过房东，沿着楼梯往下走。
　　网友替她捏了一把汗，【别怕，我们这么多人见证呢，你要是出了什么事，这个坏房东也逃不了！】
　　杭彤云看不到弹幕，但一想到直播连线中，斐白露会应该会保护自己的安全，不由得多了几分安全感。
　　她加快脚步，却听见身后房东幽幽的声音，“我都知道了，你在直播连线。”
　　杭彤云瞬间被吓到了。
　　网友后知后觉。
　　是啊，直播间这么多人，万一有人给前夫哥和房东告密呢？
　　队伍里出现了叛徒！

第428章 《林府家规》
　　胖房东用脚碾灭烟头，表情谈不上凶狠。
　　他语气淡淡的，“彤云妹子，我那兄弟吧是有些小毛病，但不嫖不赌，算是个好男人了。好好的日子你不过，你说你折腾什么呢？”
　　什么叫好男人？
　　好男人会偷偷挪用她的钱大笔大笔买彩票？
　　好男人会气急败坏打女人？
　　杭彤云腿脚发软，根本听不进胖房东的话，她尖叫一声，撒腿往楼下跑。
　　直播间的网友能够听到她急促的喘气声。
　　等好不容易跑到楼下了，一辆车直接堵在门口。
　　杭彤云前夫从车上下来，“彤云，你到底要闹到什么时候？”
　　杭彤云冷汗直出，“你干什么啊！和你兄弟骗我住串串房，害我生病是不是？”
　　前夫说：“没有的事，我兄弟手里的房子不少，不差你那点钱。”
　　“你兄弟是不差那几百房租，但差肯帮他吸收甲醛的人！”杭彤云大力推开他，执意往外走，“主播说得很清楚，那房子就是有问题，我不住了！”
　　前夫和追下来的胖房东对视一眼，那神情，仿佛不用说话也能明白对方在说什么。
　　他们上前拦住杭彤云。
　　网友看得直恶心。
　　【不知道的，还以为这俩男的是一对呢。】
　　【又幸福了前夫哥。】
　　【看不下去了，都这样了还废什么话啊，强硬点不行吗？我帮你报警了，主播，赶紧连线下一个吧。】
　　【虽然说得不合时宜，但感觉前夫哥挪用了那么多钱连线人都没发现，还为了贪图那几百块钱的房租住进了串串房，也挺傻的，没什么心眼子……】
　　杭彤云神色惊慌。
　　身后又追着两个男人，其中一个人还是附近小区有名的二手房东。
　　这异常的举动，引得路过的人侧目。
　　还有好心人见两男追一女，想帮杭彤云一把，勇敢地拦了一把，“喂！欺负人是不是？”
　　前夫连忙道歉，解释道：“那是我老婆，平时有今天来这里看房子，结果她看到一半她发病了，嫌这不好那不好，就跑了！”
　　胖房东也道：“我是这里的房东，一般夫妻俩吵架，我都不掺和的。但那妹子精神有问题，我怕她出事，就跟着一起出来了。”
　　前夫看杭彤云的身影都跑远了，忙甩开身旁的路人，“别拦着！我老婆出事了，你赔我一个啊？”
　　路人讪讪离开。
　　等回到家，一摸手机，立马看到了斐白露直播间又上热搜的新闻。
　　一目十行看完大概热搜上的t内容，他悔得直拍大腿，“糟了！坏事了！”
　　不过有斐白露在，前夫哥最终还是没有找打杭彤云。
　　杭彤云躲在一个半开放的娱乐场里，亲眼看到前夫哥和胖房东明明就在附近，但始终玄之又玄地没有发现自己。
　　看到他们走了，她顿时泄力瘫坐在地上。
　　新鲜的空气注入肺部，才觉得自己活了过来。
　　杭彤云看弹幕有攻击前夫的，也有攻击自己的，心里很不是滋味。
　　“你们骂我的，我都认。这可能就是原生家庭带给我烙印。”
　　“从小我爸就去世了，我妈带着我改嫁到继父的家里，我继父家里不算有钱，但规矩很多。”
　　杭彤云继父他妈，也就是名义上的奶奶自己攥写了一本《林府家规》，她妈和她言行举止都要按家规办事，详细到要牢记每个人忌口的食物，关注超市特价的油，连家里的车都要申请才可以使用。
　　这样的日子，杭彤云过了十多年。
　　“这也导致我平时挺省的，吃什么喝什么都专门买特价的东西。被前夫取走大额存款，是因为我连银行卡余额变动实时发送的年租短信都舍不得开通。”
　　杭彤云满脸苦涩，为了省下几十块钱的短信钱，她没了上百万。
　　前夫能精准算计她，就是抓住了她省钱的命脉。
　　杭彤云的自叙，听得网友窒息。
　　有恨铁不成钢，也有同情怜悯。
　　【……所以，有时候该花花，千万别亏待自己！省下一笔小钱，说不定以后会花掉一笔大钱！】
　　杭彤云现在懂了，但代价太过惨痛。
　　她的手机突然响起来点铃声。
　　打来电话的，是个未知号码。
　　该不会是前夫吧！杭彤云被吓得脸白如纸。
　　她正要挂断，斐白露开口了，“接通它，放心不是坏事。”
　　主播这样一说，杭彤云接通了电话。
　　她刚喂了一声，对面开门见山自报家门，“彤云，你好。我是你上级的上级，也就是汇报会上辞退你的老总，我通过直播了解了你身上发生的事，觉得当初开除你的决定过于草率，你要是愿意，我们可以重新聘请你回到公司继续工作。公司福利待遇方面可以给你提供员工宿舍……”
　　杭彤云欣喜若狂，“我愿意！”
　　她没什么不满的。
　　是因为她工作失职，才被公司辞退。
　　辞退时公司也给足了补偿金。
　　现在公司人道，愿意给了她一个机会，她不会为了一些虚的面子拒绝一份好的工作！
　　太好了！
　　杭彤云突然感觉黑蒙蒙的前方，又看到了希望。
　　她感激地对着镜头致谢，尤其特别感谢斐白露。
　　……
　　这场直播，有多个词条上了热搜。
　　最为热议的便是串串房了，这攸关自己的切身利益。
　　词条底下不少网友人心惶惶，纷纷贴图让其他人看是不是串串房。
　　也有不少一、二手的房东披着新开的号子，来斐白露直播间闹。
　　他们不敢直接骂斐白露损害了自己的利益，只阴阳怪气说：
　　【你以为他们不知道房子有问题吗？多的是贪便宜的人住。】
　　【是啊，他们就爱住这种新装修的房子！】
　　斐白露对此类评论一概不理，开启了第二次连线。
　　第二位连线的，抖手ID叫‘小张同学（阴暗爬行版）”。
　　看体格，是个带着口罩，从上到下穿着防护服的男人。
　　他此时在某个雨林里，背景里能看到三人粗的大树丛林，树根树干上爬满绿油油的藓类和植被。
　　眼尖地网友还发现小路两边的叶子有吸血蚂蟥，探出身子感应附近的温度。

第429章 加上向导，一共九人失联
　　【鸡皮疙瘩都起来了。】
　　【这里是哪里啊？看起来是纯天然的大自然景象，没有一点工业化的痕迹。】
　　【都冬天了，还不见一点雪，应该是在南方的热带雨林。看连线人身上的装备，盲猜是某个科考队队员吧？】
　　‘小张同学’隔着面罩，得凑很前面才能看到弹幕。
　　但弹幕飞快滑过，他勉强看了一会儿，放弃了。
　　斐白露自如地和网友沟通起来，“对，本轮的连线人目前正和团队在这一片雨林展开科考调研，但貌似他现在遇到一点问题？”
　　“廖天成教授，请问你有什么需要算的吗？”
　　一石激起千层浪，网友知道这个名字！
　　【廖天成教授？是网上很有名的那个科普区up主吗？专门做虫类科普视频的那个！】
　　【廖教授都快四十了，私底下竟然取这种网名，而且这美丽的精神状态哈哈哈……有种幻灭的感觉……】
　　【唔、男人至死是少年……】
　　【不应该是小廖同学吗？小张同学是谁啊？（八卦脸）】
　　自己都没报出名字，主播直接点明自己的身份，廖天成有种异样的感觉，像是起了鸡皮疙瘩一样。
　　他看清楚最后一条弹幕，缓了缓，才开口道：“这个账号不是我的，我一个学生的。”
　　他虽然平时也上网，甚至为了科普事业注册了账号，两年时间内涨了三百多万粉丝。
　　但更多的他是做知识内容输出，账号运营由专门的人进行管理，对于网络热梗的敏感度比不上网友。
　　不过他现在带队的科考团成员年轻化，手底下几个学生也是斐白露的粉丝，廖天成听说过斐白露的名字。
　　他也知道这个主播算命的流程，于是直截了当说出自己的情况，“我带了一个团队进入这个雨林进行项目调研，找了一个当地向导给我们带路。”
　　“在进入雨林的第三个小时，雨林开始下小雨，可视度很低，向导判断不能再继续前行，我们组队往回走。可突然，我们被一股力量冲散了。”
　　廖天成极力回想，记忆依旧模糊。
　　他皱着眉，试图用语言描述自己的遭遇，“这股力量有点像大风，又有点像洪水，让我们无法抵抗。我本能地想拽住身边的小张，但小张把手机塞到我的手里，彻底消失前让我打开抖手来求助你。”
　　说来也是奇怪，明明雨林里信号不好。
　　唯独这个直播间可以流畅观看。
　　他听取了小张的意见，参与了直播连线，幸运地连线上了。
　　不过廖天成教授也不太相信斐白露能帮助自己，他更偏向于利用斐白露的直播热度，让外界看到他们的困境，发动力量救助他们。
　　【要不是主播亲口说你是廖天成教授，我都怀疑你在讲故事，说得这么神幻……】
　　【是不是遇到雨林的山洪了？野外挺危险的，尤其是雨林这种气象复杂的地方。】
　　廖天成摇头否认，“我只是说那股力量很像山洪来时，让人恐惧和无法抵抗，不是真的山洪。如果是山洪，我现在也不会安全在待在这里。”
　　网友也觉得有道理。
　　“我们团队不算我，有八个人消失不见。再加上向导，一共九个人失联，我有野外生存经验，能够独自寻找食物和水源，但我那几个学生……”
　　廖天成教授说到这里，忍不住哽咽。
　　学生们信任他这个导师，不怕苦不怕累跟着他前来。
　　他却没有保护好他们。
　　都是一些好苗子啊！
　　不能就死在这里！
　　斐白露默默听完廖天成的话，从仅有的信息来看线索很少，她也无法判断那股力量是什么和其他人员的下落。
　　不过倒是可以用一些特殊手段。
　　“你在出事的地点作个标记，先从雨林出来再说。”
　　廖天成教授闻言，略有些失望。
　　他‘嗯’了一声。
　　凭借记忆，开始往回走。
　　但原始雨林茂密，路况复杂，又没当地向导的指引，不一会儿他就迷路了。
　　斐白露还当廖天成教授真的识路，见他不断原地打转，从桌面上拿起一张符篆。
　　她口中默默地念动咒语，符咒无风自燃，化作点点星光飞了出去。
　　这些星光会落到廖天成教授身边，指引他快速找到出口。
　　廖天成顺利来到了向导的家里。
　　向导一家是少数民族，他们世代守着雨林，对雨林周边的环境很熟悉，因此在近几年里给外地背包客当起了向导。
　　向导媳妇叫阿金，见只有廖天成教授孤身一人回来，她脸色骤变，“大布呢？发生什么事了？你们去雨林深处了？”
　　雨林深处是无人禁区，千百年里没有人能从里面活着出来，以至于也没有人知道里面情况。
　　阿金最怕这群外地来的不知轻重，要求前往雨林深处。
　　“没有进入雨林深处。”廖天成教授悲痛再次重复一遍，又补充了一点信息，“我们当时在外围跟踪一种从来没有见过的树蛙，它像是异变的新物种……”
　　雨林里的蛙类很多，样貌千奇百怪的，颜色艳丽的、技能各异的都有。
　　廖天成见过的虫类很多，唯独最喜欢蛙类。
　　见到一只疑似新发现的物种，他十分高兴。
　　团队成员也高兴，因为他们有论文可以写了。
　　可惜，那只树蛙如同可遇不可求的极光，一闪而过，再也见不着了。
　　廖天成正遗憾着，紧接着就t发生了后面人员失联的事。
　　阿金听说他们是因为找树蛙才出事的，神色怪异，口里说着难以听懂的方言。
　　【树蛙哇，我记得不知道哪儿的地方神话，认为天上有三位神灵：雷神、布洛陀、蛟龙。蛙是雷神和蛟龙的儿子，是雷神众多儿子中最得宠的一个。】
　　【现编的吧，哈哈我是不明白一个神一条龙怎么生出了一只青蛙？】
　　【龙生九子，各有不同，生出一只青蛙怎么了？】
　　【无知！这不是现编的，是有记载的！因为粮食作物对雨水的需求很大，而雷神在天上经常听不到民间的呼声。所以雷神为了体恤百姓，将青蛙派到了民间，只要青蛙一叫雷神就会施降甘雨，再叫雨水即止。】
　　蛙吗？
　　斐白露看着弹幕的科普，目光闪了闪。

第430章 蛙崇拜
　　斐白露听说过蛙神的存在。
　　弹幕上网友科普的内容大部分是正确的，但除了“蛙能卜雨”、“蛙能呼风唤雨”的朴素认知外，蛙崇拜最初是源于对女性生殖的崇拜。
　　人们崇信“蛙神”，祈求它能带来风调雨顺，生产丰收，人丁兴旺。
　　像刚才镜头里一闪而过的向导老婆阿金。
　　她身上穿戴的服饰都有蛙纹。
　　斐白露觉得廖天成教授团队遇到的问题，阿金更了解其中的内幕。
　　阿金喃喃自语过后，像是突然想起什么，顾不上一身狼狈的廖天成教授，朝遥村深处走去。
　　斐白露掀起眼皮：“跟上去看看。”
　　闻言，廖天成也不敢歇脚，举着手机追了上去。
　　村里人口不多，年轻人多数外出打工，再加上今天天气不好，乌云重闷，遥村显得死气沉沉，气温也偏低，体感温度略微发凉。
　　阿金跑到了村长婆婆家，大力拍门，“婆婆！我家大布在雨林失踪了，失踪前他陪同一个外地科考团看到了蛙神！一定是蛙神把大布带走了！”
　　她的神情很惊恐。
　　仿佛那被他们世代崇拜的蛙神，是什么吃人的怪物。
　　连带着廖天成教授也忍不住担忧起来，“我来之前查看过一些资料，蛙神不是你们的信仰之神吗？它怎么会主动袭击人类啊？”
　　“它早已不是当初我们供奉的神明，它是个彻头彻尾的邪神！”紧闭的房门从内打开，村长婆婆身披一件绣着壮硕强健蛙纹的布帛，手里端着一个碗。
　　她声音嘶哑，脸上的皱纹如同枯老的树皮，身形佝偻着，走一步路都颤颤巍巍。
　　斐白露开了阴阳眼，这老人活了一百二十四年，极其高寿，而且身上萦绕着一股似邪似正的气，阻挡自己的窥视。
　　真有意思，随便一个偏远山村都能冒出一个实力不俗的的方外人士。
　　村长婆婆敏锐地瞥向廖天成举着的手机。
　　廖天成教授有种被捕食者盯上的危险感，他解释道：“我录个像……”
　　莫名的，他没把自己在直播的事说出口。
　　阿金很着急，“村长婆婆，你能不能把大布找回来？”
　　村长婆婆把手中的碗递过去。
　　阿金明白村长婆婆的意思，立马挽起袖子，露出手臂上的蛙纹。
　　她不怕疼一样，在碗口一划，鲜血汩汩流出。
　　“这是干什么啊！”廖天成教授想制止这种行为，凑近了才发现这碗的材质是用白骨磨成的。
　　也不知道里面是什么构造，装在里面的血慢慢渗入碗璧里。
　　一个白碗，变成了流动着血液的红碗。
　　廖天成教授心一咯噔。
　　咋感觉这么诡异啊！
　　比那什么蛙神还让人感到不适应。
　　他悄悄看向屏幕，斐白露淡定自若的神情让他冷静下来。
　　廖天成教授不再出声。
　　“可以了。”村长婆婆让阿金停下，她口中念念有词，手指在胸前比划着一个个晦涩难懂的符纹。
　　【主播，这是神婆吗？好神秘啊，那碗缘都不锋利，怎么一割就出血了！】
　　【她这是在干什么？跳大神?】
　　【为什么说蛙神是邪神？难道里面有什么秘辛？】
　　【能不能来个翻译，告诉我神婆在念什么？】
　　【尝试学了一下这神婆的手势，感觉自己头晕眼花的，心脏扑通扑通乱跳，像是要从身体里跳出来一样，我好像见到我太奶了，sos！】
　　【别乱七八糟学这些，小心真的去见你太奶！】
　　网友发的弹幕稀奇古怪，什么角度的都有。
　　斐白露不能出声，怕被这两个遥村的人发现廖天成教授在直播，不过可以发送置顶弹幕。
　　她指示廖天成教授开口，让他询问相比较更好说话的阿金，“这样就能找到被蛙神捉走的人吗？需不需要我的血？”
　　廖天成教授一一转述。
　　“能，村长婆婆以前就能通过这种方式找到被蛙神迫害的人。你的血不管用。”阿金脸上有些苍白，身体打晃，廖天成教授好心扶了她一把。
　　阿金道谢，与廖教授拉开距离。
　　双目紧闭的村长婆婆乍然睁开眼睛，碗中的血飘起一根头发丝细的线，指向一个地方。
　　她满意地笑了，“大布还活着！感应到它的存在了！”
　　【问清楚，是他还是它？】斐白露更新了置顶的弹幕。
　　如果是它，那么这位村长婆婆的举动值得考究！
　　廖天成教授小声开口，村长婆婆眼神狠厉扫了过来，“你一个外地人，知道太多对你来说没好处！好好待着，我会把你的人全部带回来！”
　　廖天成教授年过半百的人了，竟生生被一个眼神钉在原地，久久没有回神。
　　回神之后，就看见那村长婆婆迈着步伐，去摇响村口的铃，“叫上其他村民，进入雨林寻它！”
　　阿金是知道廖天成教授为人的。
　　她歉意地看着廖天成教授，快速解释道：“蛙纹图案可以在我们身上产生不同的巫术效应，能够聚纳吉利、多福、平安、财富、子女多等‘福魂’，让我们福运连连。但不知道从什么时候起，这成了一种诅咒！”
　　“但凡我们身上有这种蛙纹，寿命都会减半，或者得了重病而死！村长婆婆说，我们这是被那可恶的邪恶的蛙神夺取！”
　　村长婆婆是历代神婆实力最强大的，她戳破了蛙神蒙昧先祖的谎言，突破了蛙纹的限制，才让自己这么长寿！
　　有这样一个活生生的例子在，村里的人没有人不相信村长婆婆的实力！
　　自己丈夫出事，找村长婆婆准没有错！
　　“不多说了，我得去和村长婆婆汇合。婆婆有句话说得没错，你是外地人，就别掺和我们村子的事情。”阿金说道：“你回房间待着吧。”
　　怎么可能不掺和？谁知道你们说的是真是假？
　　多一个人不是多一份力量吗？
　　凭什么我不能去？
　　廖天成教授急得唇角发白，但在斐白露的示意下，还是压下了火气，回到暂住的阿金家。
　　“斐小姐，我现在该怎么办？外界的救援力量什么时候到？”没了其他人，廖天成教授立马求助斐白露。
　　他现在觉得，这个村落太古怪了。

第431章 又见面了，我这次可以杀你了吗？
　　不止廖教授察觉到了遥村的不对劲，斐白露也意识到这个村子、这个村长婆婆不简单。
　　“具体情况我已经了解了，你先按兵不动。”她顿了顿，又提醒道：“屋里不明的东西不要吃不要碰，晚上睡觉的时候警醒一点。”
　　那村长婆婆没有把廖天成教授放在眼里，估计在她心中，他不会活着走出去，才这么放纵。
　　小心些，总没有问题。
　　“我出去一趟，等会儿回来再继续直播。”斐白露交代完，挂断了直播。
　　网友都知道她是要去救人，难得懂事地没要求直播办案，私底下讨论得更欢。
　　雨林——
　　倒霉的小张同学看着眼前这个模样古怪的‘人’，哆哆嗦嗦，做出最后的挣扎，“蛙大人，能不能放过我们？”
　　他是最先醒来的人。
　　一睁眼就看到一条粉嫩细长、非人类的舌头，正津津有味地舔着……一根棒棒糖。
　　那棒棒糖，还是他在出发前，随手塞到口袋里补充能量用的。
　　结果被这不人不鬼的家伙享用，还自称‘蛙大人’。
　　如果不是那条有着蛙类特征的长舌头，他都以为是谁cosplay捉弄她们。
　　蛙大人把棒棒糖塞进嘴里，那双眼睛很诡异，像是附了一层薄膜一样，眼瞳异色。
　　“好呀，这次放过你。下次再见面我就要吃你了。”
　　小张同学没想到这怪人竟然会答应，心中一喜。
　　他连忙去搀扶身旁昏迷不醒的同伴，“醒醒，我们有机会活下去了！”
　　一定是他语气的真诚打动了怪人！
　　果然，真诚是最大的必杀器！
　　小张同学刚想夸自己机智，就看到蛙大人转身离开，没走两步突然转过头来，真诚问道：“又见面了，我这次可以吃了你吗？”
　　小张同学被人的动作一顿，失手把人摔了。
　　他脸上灿烂的笑容瞬间黯淡失色，心里麻木麻木的，“不是哥，你玩我啊？”
　　给人希望，又扑地灭了。
　　杀t人就杀人，还问得那么礼貌，他有选择权吗？
　　小张同学生无可恋。
　　“哎呦！”被小张摔在地上的向导大布疼醒，他揉搓着腰，一睁眼就对上蛙大人。
　　他眼睛瞪大，“蛙、蛙神！”
　　“你认识我？”蛙大人歪了歪脑袋。
　　大布激动道：“我是附近遥村的村民，世代信奉……”
　　“噢。”蛙大人很明显对大布口中的话不感兴趣，没等他听完从胸腔发出呱唧的声音打断他。
　　大布还要说话，被蛙大人一个手刃劈晕了，“呱噪。”
　　小张艰难地咽了咽口水，颤颤巍巍伸出手探大布的鼻息，见人还活着，顿时松了一口气。
　　蛙大人昂首，嘴巴里塞着棒棒糖，说话含含糊糊的，“放心，我才不杀人。”
　　小张手脚开始有了暖意，前面又有活路了，“真的？”
　　蛙大人高冷地嗯了一声。
　　小张同学感觉自己看斐白露的直播看多了，从最初的东北五仙到后面各种玄之又玄的故事，现在亲眼见到一只蛙精，心理承受极其能力良好。
　　他感激道：“蛙大人，那您吃什么？等我出去给您找！”
　　别说棒棒糖了，就算是糖棒棒他也能给它找来！
　　“吃虫子。”
　　“太好了，我们就是研究虫子的！你喜欢哪种，我给你推荐！”
　　“肉虫，你们这种就很好。”蛙大人笑嘻嘻，一如既往的腔调。
　　“肉、肉虫……”小张同学如遭雷劈，手指了指自己，“我这种就很好？”
　　说来说去，就是想吃他！
　　卧槽！
　　又耍他！
　　关键是，自己为什么每次都会被它诈骗！
　　蛙大人舔了舔最后一点糖味，小张根本不能捕捉它下一秒的举动，就被敲晕过去。
　　意识昏迷前，小张同学听到蛙大人嫌弃的一句，“你也有点吵。”
　　蛙大人正摸着下巴，思考着怎么处理这九个人。
　　倏地，它听到了远处传来杂乱的脚步声。
　　有人来了啊。
　　可真快。
　　早知道当初自己就不应该怕那个老家伙经不起折腾，故意把人放走了。
　　来的一行人，就是村长婆婆带队的遥村村民。
　　根据血液的指引，他们很快锁定了大布所在的位置。
　　而蛙大人携带着大布等人快速移动，最终停留的位置是——
　　“蛙坟！”
　　村长婆婆声音急促，“它果然一直待祖坟里！”
　　她沉下脸，“我们每隔三年都去祭祖扫坟，它一直在暗处用一双眼睛监视我们！”
　　在百年之前，遥村的村民都有“蛙型墓葬”的习俗。
　　他们在靠近雨林的地方修建了坟墓，这些坟墓从远处看，非常像跳跃的青蛙，族人死后都葬在这里。
　　为了让新生的孩子认祖归宗，三年一次的扫墓仪式一到，村民都会特意带上孩子前往祭拜。
　　村长婆婆很快找到了挑起村民愤怒的理由，“蛙神看到新生的孩子，就顺势给他们下了诅咒！所以每年村里降生的孩子，不论男女都体弱多病！”
　　“怪不得我都没让孩子刺青，会无缘无故长了蛙纹！”
　　“我家孩子也是……太可恨了！”
　　“我们不但要把大布救回来，也要把蛙神赶出雨林！”
　　……
　　斐白露踏出阴门，悄无声息跟在这群村民身后，听了大概。
　　不太明白村长婆婆为什么要挑起村民对蛙神的仇恨。
　　这似乎夹杂着不少恩怨私仇。
　　她眼神闪闪，化成一个小符人，贴到阿金身上。
　　遥村村民上次进入蛙坟，还是两年前。
　　在雨林这种地方，这一片蛙型墓葬没有被任何植被附着，干净整洁得像是一种奇观。
　　村长婆婆被人搀扶着，手里稳稳端着血碗，里面的鲜血即将消耗殆尽。
　　“蛙神，把人放了！”
　　“不然我们火烧蛙坟！毁了你的容身之所！”
　　斐白露皱眉，这村长婆婆可真狠，里面埋葬了不少遥村人的祖辈！
　　蛙坟已经没有任何动静。
　　“你别以为我是在说笑！找了你近一百年，我每天每夜都在想抓到你！”村长婆婆冷笑，“好不容易你终于现身了，今天让你看看我的厉害！”
　　她猛地摔碎手中的碗。
　　砰地一声。
　　白骨碗化成一团怪异的火吞噬整个蛙型墓葬。
　　其中有一缕火苗，朝阿金飘去。
　　村长婆婆看向阿金，目光带着审视。
　　不会吧？竟然能识别出自己？
　　斐白露只感觉身上一烫，显露出了原型。
　　看着众人的目光，她尴尬地说：“我说我碰巧路过，你们信吗？”
　　村长婆婆那个脸，难看得仿佛锅底。

第432章 供桌、供品、上供人三件套
　　村长婆婆回了个呵呵。
　　见斐白露也是玄门中人，她语气发冷，“这是我们遥村和蛙神的事，你一个外人休要插手，速速离开！”
　　斐白露神情无辜，“我没想插手，我只是受人之托来找人而已。”
　　阿金想到了幸存者廖天成教授，她道：“你是来找那群科考团的？你回去吧，我会在救我丈夫的同时，把他们带出来的。”
　　这里，没有人一个欢迎斐白露。
　　各个用戒备的眼神看着她。
　　斐白露顶着这些目光，没有感觉到压力一般，还是那么潇洒自若，甚至唇角还带着几分笑。
　　“可是……”
　　“你们村长婆婆的神通，好像不能把那位蛙神逼出来吧？”
　　斐白露指了指前方。
　　村长婆婆的视线从她身上挪到蛙型墓陵，定睛一看，她大惊失色。
　　蛙型墓陵水火不侵，稳固如山。
　　那些能把斐白露烧出原型的异火，对蛙神不起作用！
　　村长婆婆大为受挫，她失魂落魄跌坐在地上，干瘪的唇蠕动颤抖，“不可能，怎么会对蛙神一点作用都没有……难道我们真的没有办法对抗这个邪神吗？”
　　其他遥村村民掩面悲泣，“连村长婆婆都没有办法，看来我们真的没有救了！”
　　“谁来救救我们啊？”
　　“我死就算了，我不想自己的孩子，自己的孙子都重复我们苦短的命运……”
　　刚刚还危险一触即发、硝烟弥漫的现场，秒变为伤感气氛。
　　“我可以帮……”斐白露看着不忍，刚开了个口。
　　村长婆婆狠厉地瞪了过来，“说不定就是因为你这个外人，才导致我的神通失效！”
　　她喘了一口气，让人摁住斐白露，“你身上气息深厚，福运绵长，难得可见的大气运者。”
　　“我不想对你动手，但你坏了我们的大事，就牺牲一点你的寿命和气运为我遥村做一点补偿！”
　　斐白露眸色一沉，暗中打量其他人的脸色，发现这群遥村人习以为常，没有一点异样。
　　村长婆婆也知道刚才说的借口牵强，说完闭口不言，默默准备法事。
　　让斐白露出乎意料的，村长婆婆打算把自己身上的气运，转移到阿金身上。
　　眼见着村长婆婆打算动手，她赶紧开口，“等等！你这样做，会导致遥村走向灭亡！”
　　村长婆婆面无表情，“有蛙神在，我们迟早会灭亡！我的使命，就是把这个死亡推迟！”
　　“所以，你给经过遥村的路人下蛊，夺取他们的寿命给其他村民？”斐白露说的是问话，语气却十分肯定。
　　怪不得廖天成教授中了蛊。
　　“一点过路费而已，又不会要他们的命。”村长婆婆不意外斐白露会知道，“你也一样。”
　　斐白露沉着脸，表情没了最初的闲适淡定，凝重认真说道：“请停止你这种行为！”
　　“一旦停止，我们都会死！整个村子都将不存在！”村长婆婆自嘲一笑，“你应该让蛙神停止对我们的诅咒！”
　　遥村村民：“是啊！我们也不想害人，但我们也是被蛙神逼的！”
　　“是蛙神诅咒我们，害我们常年病气入体，无端没了半截寿命，大人小孩都不放过！”
　　“婆婆说你福泽深厚，一看你就是大善人，给我们分点气运吧！”
　　你一句我一句，传到蛙型墓陵里。
　　蛙大人嗤之以鼻，翘腿坐在陵墓高处，看着下面的闹剧。
　　斐白露环视一圈，“你们确实阳寿不丰，面上死气萦绕，不少人都靠着体内的蛊虫吊着一条命……”
　　阿金:“所以，你要分给我们一点气运吗？”
　　“不分。”女人言简意赅，“信仰催生神明，遥村世代村民催生了蛙崇拜，你们口中的蛙神它不可能突然变成邪神加害你们。”
　　“所谓诅咒，可能是其他不明原因导致的。”
　　蛙大人一听这话，翘着的二郎腿放了下来，嘴巴撅起了，“还没一个外人明白，哼。”
　　村长婆婆对蛙神的敌意颇深，不信斐白露，“你怎么能证明？”
　　斐白露：“把蛙神叫出来，当面问问不就行了吗？”
　　村长婆婆耷拉着眼皮，半晌没有说话。
　　这就是默认了的意思，斐白露噙着淡淡笑弧，看向呆滞的阿金等人，“你们去准备一些祭祀用的东西，按照以往的习俗祭祀！”
　　斐白露温声细语的，说出来的话却让人忍不住服从。
　　等遥村人回神，自己已经蛙型墓陵里摆放好了祭祀用的东西。
　　蛙大人不屑地哼声，心忖：你们这么误会我，我才t不要出现在你们面前，让你们白费力气！
　　然而一人上了三柱香，线香飘起的烟气，落到了一脸倨傲的蛙大人身上。
　　多目对视，寂静无声。
　　蛙大人浑身僵硬，良久才道：“……你们看得见我？”
　　村长婆婆看着这个模样奇怪的‘人’，“……”
　　“这就是蛙神？”阿金小小惊呼一声，“怎么这么容易就现身了？”
　　村长婆婆使出浑身解数，都没有办法逼出它。
　　竟然被这个外地人几炷香就搞定了！
　　斐白露点头：“是啊，召唤神明的朴素方式，就是供桌、供品、上供人三件套。”
　　村长婆婆脸色沉郁。
　　自从知道诅咒的存在，他们就没有祭拜过蛙神了。
　　早知道这么方便……她又何必耗费大量精力在找它这方面！
　　既然都被看到了，蛙大人再不情不愿，也从陵墓上跳了下来。
　　它用异瞳睨着人，表现出自己高高在上的样子，“不是我诅咒你们，是你们诅咒我！”
　　它语气难掩气愤。
　　“我天天在墓里沉眠，你们非得搬个脏东西到我家门口，挤占我的生存空间，害我在雨林到处流浪！”
　　村长婆婆矢口否认，“这不可能！在诅咒没被发现前，我们对您是尊敬的，怎么可能搬脏东西给您？”
　　对待自己信奉过的神明，纵使往日有再多矛盾，骨子里还是尊敬的。
　　蛙大人反应激烈：“撒谎！本大人讨厌撒谎的人类！”
　　村长婆婆不由得难过，心脏直跳，喘不过气来。
　　她身体往后倒去。
　　斐白露离得最近，反应也最快，把人接住，才没倒在地上。
　　村长婆婆虚弱地拽着她，目光祈求，“帮我、我们解释……”
　　这两方的矛盾，斐白露了解有限。
　　不过她有个大优点，就是有话直接说，不藏着掖着让人猜。

第433章 蛙崇拜的生育神力
　　斐白露看向怨气缠身的蛙大人，“那脏东西是什么？你亲眼看到是遥村人给你带来的吗？那东西连你都无法解决吗？”
　　蛙大人眼睛眨眨，“我虽然没亲眼看到，但墓陵除了他们，不会有其他外人来。”
　　“我不就是外人?”斐白露自己就是一个活生生的例子，“所以你也无法肯定一定是遥村人害你，是不是？”
　　蛙大人艰难地点了点头。
　　它讨厌人撒谎，自己也不喜欢撒谎，没办法嘴硬说不是。
　　斐白露一拍手，“那现在情况就很明朗了。”
　　“很有可能是那脏东西，害了蛙神，也害了遥村的人，你们两方都是受害者！”
　　遥村人面面相觑，他们恨错了对象？
　　想到这百年来对蛙神的怨恨，他们惭愧地低下头。
　　斐白露见天色渐晚，抓紧时间道：“你现在带我进去，看看那玩意是什么东西。”
　　她像是想起一件事，又道:“哦对了，被你捉走的那九个人情况还好吧？”
　　蛙大人摸了摸鼻子，一边带路一边说道：“本大人又不是坏人，他们好着呢。我就是想把他们身上寄生的虫子吃掉……”
　　村长婆婆闻言，惭愧得无地自容。
　　她以为蛙神抓走大布等人，是想吃人了！
　　斐白露走进陵墓，看到了浓郁的阴邪之气。
　　蛙大人憋屈，这里本来是它的舒适区，结果现在一进入这里如同针扎一样难受。
　　他踹开一个小型棺材，里面本应该装的是一具婴儿尸体，结果只有一个手臂长的白骨。
　　“就是这玩意！你们送进来的棺材！里面装的骨头，我动不了它！”蛙大人看着这玩意，恨得牙痒痒。
　　斐白露看着眼前这个一幕，心猛地剧烈跳动。
　　一个名字蹦出脑海。
　　这是凌渊的尸骨！
　　看形状和长度，应该是右手臂骨部分！
　　她速度极快，把棺材盖子阖了回去。
　　蛙大人眯起眼睛，狐疑道：“你认识这害人的玩意？”
　　村长婆婆仔细辨认着这口棺材，斩钉截铁道：“它绝对不是我们遥村的人放进来的！我们的棺材都是自己砍树磨成的，这个一看就不是我们的！”
　　斐白露现下是彻底搞清楚了情况。
　　她万万没想到凌渊的魔爪竟然伸到了远在南端的遥村！
　　而且从百年前，就开始布局！
　　遥村的人阳寿和气运，应该就是被这截臂骨吸走的！
　　“这事确实和遥村没有关系。”斐白露简单把凌渊和圣莲组织的存在告知。
　　这一消息，立马掀起轩然大波。
　　“外面竟然出现了这么危险的人物？”蛙大人皱眉，“他大概率是看上了此地与雨林共生的生机，和蛙崇拜的生育神力。”
　　遥村村民：“太可恨了！怪不得这几十年雨林消退的速度那么快！”
　　“新生的孩子也越来越少！”
　　“为什么盯上我们啊……”
　　村长婆婆眼神恍惚，“我竟然助纣为虐，让这种千古罪人吸收了不少人的寿命！”
　　这么多年，每一个路过遥村的人，她都会给他们下蛊。
　　外面常言，野外科考者、探险家等从业者是因为经常风餐露宿、辛苦劳累，导致感染各种细菌，短命而死。
　　其实是被她夺走了阳寿！
　　她也是千古罪人！
　　村长婆婆眼睛一白，晕了过去。
　　斐白露怜悯她，又怜悯那些无辜的路人，更痛恶凌渊的肆意妄为！
　　“这截白骨暂时别动，免得打草惊蛇，给雨林和遥村带来灭顶之灾。”她脸上常带的笑意消失，眼神坚定锋锐。
　　除了西城，其他地方一定还埋着凌渊的尸骨！
　　……
　　廖天成教授在阿金家等得焦急，终于在太阳落山前，听见了村民们回来的动静。
　　他惊讶地在队伍里，发现了几个小时前还在和自己直播连线的主播。
　　更让他惊喜的是的，大布、小张等人安全回来了！
　　廖天成有心想问雨林的情况，但遥村村民每个人的神情都不轻松，没有人搭理他。
　　村长婆婆快不行了。
　　村民都在抓紧时间准备葬礼用的东西。
　　或许在外人眼中，村长婆婆很坏很恶毒。
　　但在遥村的村民眼中，她是整个遥村的主心骨！人人敬重的村长婆婆！
　　斐白露在阿金家睡了一晚，第二天去了一趟蛙型陵墓，在周围布置下大阵。
　　等做完这些，给蛙大人交代了一些事，她才召开阴门离开此地。
　　小张同学一觉醒来，得知斐白露来过，激动不已，“啊啊啊好不容易见到主播一次，我竟然没有向她要个签名！”
　　他眼巴巴看向廖天成教授，“廖导，白露大师有没有留下只言片语？你有没有要一个合照或者平安符？”
　　廖天成教授：“没有，都没有。”
　　他这把年纪了，怎么知道追星的步骤啊！
　　“不过……”廖天成递过去他的手机，“你粉的主播开播了，你再试着参加一次连线吧，说不定运气好能连到你。”
　　小张同学兴致冲冲参与连线，三分钟后连线失败。
　　看着屏幕里连线人老头，他长叹一口气。
　　……
　　第三轮的连线人老钟，带着自己的孙子一起出镜。
　　但一开口，小张同学皱起了眉。
　　“大师，这是我孙子，今年八岁了。你不用给他面部打码，我就是要让直播间这么多人帮我看着！”
　　老钟脾气暴躁，身旁八岁的孙子憋着眼泪，不敢哭。
　　他瘦弱的脖子上有明显的指痕，显然刚接受了虐待。
　　老钟扯过一旁的DNA检测单，“我一直觉得这孩子和我不像，去医院一查，果然这不是我的亲孙子！”
　　“老头子不帮别人养孙子，直播间有认识我儿媳那个奸夫的，现在告诉我！”
　　斐白露看他面相，说出的话打了他的脸，”你儿媳没出轨，孙子是你儿子亲生的。“
　　小张同学拐了几个弯，还是一头雾水，“廖导，这句话是什么意思？"
　　DNA检测证明，不能是假的啊！
　　廖天成教授咳了一声，”不是儿媳出轨了，是他媳妇出轨了，儿子不是亲生的。“
　　老钟起初不明白，但看了弹幕后懂了。
　　他傻眼了。
　　原来自己才是这个家真正的外人！

第434章 经常杀人的朋友都知道
　　多数网友和小张同学一个反应，没点生活经验的，还真不好从这短短几句话中提炼中心句。
　　说白了，就是连线人自己媳妇出轨了。
　　【这句话轮着看几遍，终于消化了~】
　　【劲爆！/吃瓜.jpg】
　　【老登怎么不继续冲直播间的网友喊话了？】
　　【孙子是留守儿童吧，父母不在家，被爷爷折磨，实惨！希望不要留下心理阴影！】
　　老钟此时此刻，比发现自己中年阳痿还无助。
　　“你他吗……算错了吧？我……我……”
　　他捏着孙子的DNA检测单，手抖个不停。
　　如果儿子不是自己亲生的，孙子又被自己虐待过，以后谁来给他养老？
　　他现在讨好孙子还来得及吗？
　　“信不信，由你。”斐白露挂断了和老钟的连线。
　　老钟眨了眨干涩的眼睛，视线落到孙子的身上。
　　他努力挤出和蔼的笑容，“小阳，爷爷给你买鸡蛋糕。吃了，把以前的事忘了好不好？”
　　小阳年龄小，但能听懂大人讲t的话。
　　他生出一股勇气，抗拒地推开爷爷，一溜烟跑了！
　　老钟连忙去追，忍不住暴露了本性，恶声恶气威胁道：“你爸你妈不管你，只有我能照顾你，你要是不听我的话，以后自己看着办！”
　　小阳吱哇乱跑，出门就撞见匆匆赶回家、一脸焦急的爸妈。
　　他顿时激动得大哭。
　　老钟讪讪。
　　直播间的网友无从得知老钟挂断直播连线后的经历，也不在意。
　　他们正纷纷发着弹幕，等着被斐白露挑中解疑答惑。
　　【白露大师你好，因为我左脚先踏进公司大门，惨遭老板娘辞退。被辞退后，我举报前公司环保、消防、偷税漏税、违建、证件不全、社保问题，导致公司损失严重。
　　请问，我这么做缺德吗？会影响我的功德吗？】
　　“……”斐白露认真想了想，“不会，相关部门可能还会给予你奖励。”
　　一时间，直播间的打工人双眼放光，企业家老板人人自危。
　　【我就知道，看直播能学到好东西！】
　　【老板你在直播间吗？你就看吧！一看一个不吱声！】
　　今天这场直播，是为了补昨天断联的直播时长。
　　连线完老钟，斐白露没有再抽下一位，照例在三轮连线结束后，挑弹幕回答问题。
　　只是从第一条弹幕开始，接下来的弹幕开始逐渐离谱起来。
　　【好离谱！我妈被人洗脑打算放生鱼豆腐，主播你说这合理吗？能加功德吗？】
　　——【？你后面这句话是什么意思？】
　　【我家肥猫好像爱上了莎莎！要问莎莎是谁，它是我养的小仓鼠！这跨越物种的不伦之恋，并非强求就有结果，我好痛苦，我该怎么办？】
　　——【回楼上，苦果亦是果！它们只是想长相守，没有错！】
　　大概是直播间的氛围太过友好，默默潜水的外国网友忍不住发言。
　　【我最近在看华国拍摄的短剧，男主因为怀念白月光在雨里呐喊，女主为什么没有心疼，反倒说‘淋雨哥’。请问，淋雨哥是什么咒语吗？】——英文弹幕。
　　【经常杀人的朋友都知道，杀人容易抛尸难，请问老师能教我怎么让抛尸变得更容易吗？】——樱花国弹幕。
　　斐白露：……
　　伟光正的网友：……
　　喂！
　　110吗？
　　直播间有危险分子！
　　“呼……”韩晓晓放下手机，直播间其乐融融的氛围有些刺痛她的眼睛。
　　她现在身陷泥泞、难以自保。
　　与之截然相反的是斐白露的生活，依旧光鲜亮丽、万众瞩目。
　　她现在连见一面的资格，都没有了。
　　她的生命在倒计时。
　　“晓晓，把药喝了。”韩康平端着一碗浓稠的汤药进来。
　　他肉眼可见削瘦憔悴，眼窝深陷，浑身上下充斥着死气沉沉的暮气，往日的英武威严消失不见。
　　韩晓晓黑眸蒙着一层水雾，捏着鼻子把药一饮而尽，这药是用来安神的，能够帮助权如心巩固魂体，好以后夺舍她的身体。
　　咽下苦涩的液体，韩晓晓沉默地把碗递回给韩康平。
　　“最近很乖，你越来越懂事了。”韩康平很满意女儿的配合，他瞥见桌面上的手机播放着斐白露的直播。
　　体内被压制到极点的莲籽似有感应，动了动。
　　韩康平捂着胸口，疼闷出声，眼里浮起一层戾气。
　　要不是斐白露，他也不至于吃那么大的闷亏。
　　在死前，他必须把如心复活！
　　现在只差斐白露手中的那半块凤凰石，就能唤醒如心的残魂了。
　　韩晓晓注意到父亲眼神的变化，连忙去关手机。
　　她嗫嚅道：“待在屋子里太无聊了，我只是随便看看，你要是不允许，我以后都不看了。”
　　见女儿脸上没了恣意妄为的傲气和单纯天真的娇憨，和自己说话时也变得小心翼翼。
　　韩康平心中一涩，莫名有些不舒服。
　　但想到自己的爱妻，他强迫自己心肠冷硬下来。
　　“晓晓，父亲最近会很忙，可能没有空管你。你既然喜欢和斐白露呆在一起，那你去她那里住一段时间吧。”
　　韩晓晓眼里迸发出惊喜，“真的？”
　　还没等韩康平回答，她人又蔫了下去，“斐白露不会见我的，我和她关系闹僵了……”
　　韩康平幽幽道：“傻孩子，只要有足够的利益，没有永远的敌人……”就像他明知自己与虎谋皮，却忍不住成为圣莲组织中针对斐白露的一环。
　　“我将传位给你，你现在是韩家的少主，代表着韩家去见斐白露，她不会不见你。”
　　韩康平语气发沉，鹰钩似的眼睛紧锁韩晓晓，“只是你要知道，什么该说什么不该说。”
　　韩晓晓垂着脑袋，“我知道的，我只是想亲自和她道个歉。”
　　韩康平点头：“好，我会替你安排。”
　　韩晓晓果然如愿见到了斐白露。
　　她眼睛噙着泪水，声音哽咽，“我向你道歉，当时的我太冲动了，你能不能原谅我？”
　　斐白露指尖把玩着韩家送上来的东西，仿佛没有听见这句话一样，表情寡淡。
　　韩晓晓咬着唇，没有再说这些话，而是深呼吸，露出手心捏着皱皱巴巴的一张画。

第435章 卧槽，我变成乌鸦嘴了？
　　韩晓晓泄了气，坦诚道：“我知道父亲突然同意让我来见你，可能是抱着其他目的。我本可以拒绝，但我有不得以的苦衷必须答应他来见你。”
　　“今天除了想和你道歉外，还想求你一件事。”
　　“我爷爷帮你过那么多次，你能不能救救他！”
　　斐白露终于有了动作，她掀起眼皮看着哭得鼻尖通红的小姑娘，轻轻嗤笑一声，“我也帮过你们韩家不少，论恩情，是你们韩家欠我更多。”
　　光是为了眼前这小姑娘，自己不知道浪费了多少时间。
　　这次，要不是韩家托各种关系向她施压，她连韩晓晓一面都不想见。
　　如今，没有恩情，只谈利益。
　　韩晓晓嘶哑着声音，“我知道。你想要什么我都可以给你，只求你救救我爷爷！”
　　她抖着手，把照片上的褶皱一一碾平。
　　照片上的韩迁老爷子直勾勾看着镜头，黑白像素，颇有几分遗照的样子。
　　韩晓晓翻到背面。
　　斐白露神情微微一愣，背后用朱砂写了一个杀字，极具不详气息。
　　韩晓晓：“这照片是在昨天被人放到我床边的，我调查了监控，除了父亲，根本没有一个外人靠近我的房间。”
　　“它就这么奇怪的出现了。我根本不知道即将杀人的凶手是谁！”
　　斐白露好奇地问了句，“这照片有什么奇怪之处吗？”
　　“这是杀人凶手提前三天给出的死亡预警！”韩晓晓眼瞳泛着惊恐的神色，她向斐白露讲述了一桩二十年前的悬案。
　　二十年前，江城出现了一起照片杀人案。
　　杀人凶手给一位年轻的玄师递了一张照片。
　　三天后，这位年轻的玄师悄无声息死在了床上，身上没有明显外伤和中毒痕迹，现场也没有挣扎痕迹。
　　要么杀人凶手实力超群，瞬间秒杀一个正在崛起的年轻玄师。
　　要么这个杀人凶手和受害者认识，因此受害者没有丝毫防备便没了性命。
　　整个江城的力量都调过来调查此案，依旧没有找到凶手。
　　逍遥法外的凶手消失了一段时间后，三个月后又送出了第二份照片——这次的对象依旧是男人，不过身份不是玄师，而是掌控半个娱乐圈的总裁大佬。
　　“那位总裁收到照片后，委派了不少雇佣兵和保镖保护自己的安全，二十四小时身边必须有人跟着。”韩晓晓语气满是恐惧，“可惜，他还是死了。死因是被一株带刺的玫瑰贯穿了喉咙。”
　　“没有人知道他为什么在那么多人的保护下，杀人凶手是如何在杀完人后逃离现场的。”
　　凶手也十分胆大妄为，挑衅警方和玄师群体，
　　后面又出现了第三起命案、第四起命案……
　　那段时间江城人人人自危，生怕自己是下一个收到照片的人。
　　“杀人凶手作案时间不定，踪迹难寻，在她杀了第八个人后，已经有六年时间没有出现了。我们都以为凶手死了……”韩晓晓没想到，时隔六年，杀人凶手的照片送到了自己手里。
　　而且照片上的人是真正疼她爱她的爷爷！
　　她无法眼睁睁看着爷爷出事，所以故意耍了一点心机，让父亲把自己送到斐白露这里。
　　韩晓晓忍不住流泪，她真是个糟糕透顶的人，连道歉都带着功利的目的。
　　斐白露沉默听完韩晓晓讲述的事情，半晌才道：“你应该报警和告诉玄师联盟，让他们捉拿真凶，保护你爷爷，而不是来找我。”
　　“你这是拒绝的意思吗？”韩晓晓呜呜咽咽，崩溃道：“如果警方和玄师联盟有用的话，这二十年时间早该把凶手捉住了！”
　　“你先回去吧。”斐白露站起身，她并没有让韩晓晓留在家里的意思，韩康平干脆在附近买了一栋房子，方便韩晓晓接近凤凰石。
　　韩晓晓失魂落魄走了。
　　斐白露并没有表现得t那么无情。
　　不能保证韩晓晓说的话里有没有夹带私货，她去找苗子昂了解这桩照片杀人悬案的具体信息。
　　苗子昂一听斐白露的来意，差点惊得摔下椅子，道：“大佬，你是不是收到了死亡照片？”
　　正巧，简秘书从外面进来，手里捏着一个快递。
　　“斐小姐，物业说你的快递放到了保安亭，我替你拿回来了。”
　　快递？斐白露打开外面的包装，一张薄薄的照片掉了出来，背面写着如血一样的字迹——待杀。
　　“就是这照片！变态杀人狂最喜欢搞死亡预警了，他盯上你了，大佬！”苗子昂捂着嘴巴，“卧槽，我变成乌鸦嘴了？”
　　变态杀人狂？简秘书脸色大变，“是黑粉的恶作剧吧？”
　　看样子那人杀了韩康平后，就会来杀自己。当事人斐白露面上镇定，她把照片放到桌面，眼底掠过一抹沉思。
　　是凌渊的手段吗？
　　应该不是，他对自己恨之入骨，不可能还搞什么死亡预警。
　　难道是自己和韩迁老爷子共同得罪过的人？
　　会是谁呢？
　　“大佬，我给你整理一下前面八位受害者的资料，你看看能不能从中推断出杀人凶手！”苗子昂气鼓着脸，恨不得把凶手揪出来揍几拳！
　　竟然敢威胁大佬，看谁杀谁！
　　第一个受害者，年仅二十五岁的天才玄师。
　　第二个受害者，财运亨通的总裁大佬。
　　第三个受害者……
　　这八个人无一例外是男性，且在世俗眼中拥有一定的成就和地位。
　　从目前的资料看，韩迁老爷子和这八个受害者没有过深的交情，如同面熟的陌生人。
　　而斐白露那时都还没出生，更不可能和他们有交集。
　　“我更倾向于，我是被韩迁老爷子牵累的……”斐白露摁了摁眉心，前脚韩晓晓才来和她求助，后脚就有陌生快递送上门。
　　而且韩晓晓可能是怕自己拒绝，隐瞒了插手此事会收到下一份死亡照片的信息。
　　但凡和韩家牵扯，果然一堆烦心事。
　　因为江清的事，苗子昂私心里不喜欢韩家，他撇嘴，“大佬，那现在要怎么办？要不别管了，又不关我们的事。”
　　“吱吱……”小凤凰飞到斐白露的手上，小眼睛湿润润地看着她。
　　它不喜欢韩家其他人，可不讨厌那个老头子。

第436章 孝心外包
　　“唉……大佬就是太心软了，其实我们根本没有必要惹上这种事！”苗子昂真觉得韩家人就是欺负大佬心善，才一次次麻烦。
　　身旁坐着的韩晓晓沉默寡言。
　　斐白露一路开车到韩家祖宅。
　　收到照片，三天内必死。
　　今天是第二天。
　　最迟明天，韩迁老爷子就会被人杀害。
　　而下一个，将会是自己。
　　斐白露有自保能力，这用照片传递的杀人预示如同儿戏，她丝毫不放在眼里。
　　可小凤凰相求，她无法对韩迁做到置之不理。
　　对于苗子昂的抱怨，斐白露说：“就当每日一善吧。”
　　韩迁老爷子在祖宅养病，对三人的到来十分欢喜。
　　他们在老爷子屋子外面守了一宿。
　　第二天，苗子昂眼下乌黑，打了个哈欠，“这样等下去不是办法啊，根本没人来……”
　　昨晚别说可疑人了，连一只苍蝇都没逃过他的火眼金睛。
　　白白浪费一个晚上的时间。
　　韩晓晓抿了抿唇，心慢慢沉了下去，如果斐白露都不能抓到凶手，那其他人更加不可能了。
　　吃早饭的时候，韩迁老爷子觉得孙女看自己的眼神很复杂。
　　他放下碗筷，“晓晓，想什么呢？是最近有什么很大的压力吗？你可以和我说。”
　　“没……”韩晓晓刚开口，门外走进来两人打断了她。
　　冉会长风风火火，语气关切，“晓晓，我见你一直大门不出，还以为你父亲把你怎么了。今天强迫他带我来见你，亲眼看到你没事，我就放心了！”
　　身后跟着韩康平和冉会长是老冤家对头了，呛声道：“她是我女儿，我能对她做什么？是吧，晓晓？”
　　“……嗯。”韩晓晓心口一阵阵发麻。
　　冉会长身高接近一米七，一头齐肩的短发，面容如冰艳玫瑰，她身居高位多年骨子里透露出强势和气势，即便是和她共事多年的男人也觉得发怵。
　　也正是这份强势和冰冷，让她一步步踩着众多玄师成为联盟会长。
　　不过，许是人到中年的，她刚硬的脾气柔和了不少，变得平易近人。
　　她对韩晓晓，更是温柔、关切。
　　斐白露咬了一口包子，视线从冉会长身上收回，余光瞥见苗子昂两眼写着八卦两字。
　　“看什么？”
　　苗子昂咳了一声，小声说道：“大佬，你知道吗？外界都传闻韩家主和冉会长有一腿……”
　　苗子昂可太清楚顶流权贵世家之间的八卦了。
　　听说韩家主和妻子权如心，以及冉会长三人曾是大学同学，关系不浅，隐约有三角恋的迹象。
　　后来，韩家主和权如心结婚，冉会长才忍痛退出，努力发展事业。
　　权如心因难产而死，韩康平丧妻多年，身下只有一个独女。
　　冉会长虽然男伴不少，但始终没有结婚。
　　众人都说，她是在等韩家主求娶。
　　然而，韩家主对妻子一往情深，宁愿当鳏夫，也不结婚，惹得冉会长由爱生恨。
　　两人变得互看不顺眼，每次相见都针锋相对，火花劈里啪啦，成了死对头！
　　斐白露：“……”
　　冉会长对韩康平由爱生恨？
　　她怎么只看到了恨，没看到爱？
　　苗子昂用只用两人能听到的声音说话，他意味深长道：“大佬，凭借我多年吃瓜经验，这些传言有百分之三十是真的，毕竟无风不起浪。”
　　那头，冉会长怜爱地抚摸着韩晓晓的脸，“你母亲去世得早，我把你当自己自己的孩子疼，你要是有什么事记得和我说，千万别觉得麻烦。”
　　韩晓晓感动不已，“冉阿姨，谢谢你。”
　　韩康平不屑地嗤了一声。
　　“她想当韩晓晓的妈，侧面说明她想当韩康平的妻子！”苗子昂一副‘看吧我说对了’的表情，激动说：“他们这多么像一家三口的样子！”
　　斐白露感觉这话要是被韩康平、冉会长听见了，能削了他的脑袋，“行了，吃饭吧。”
　　苗子昂也知道祸从口出的道理，接下来都没开口。
　　冉会长是登门拜访的客人，她礼数周全地给韩迁老爷子准备礼物，笑道：“老爷子，我和晓晓有段时间不见了，我和她下去说说话。”
　　“去吧去吧。”韩迁老爷子摆摆手。
　　韩晓晓临走前，见斐白露、苗子昂两人守着才安心离开。
　　“我还有事要忙，也先走了。”韩家父子之间，气氛大不如前，韩康平干硬说了几句就走了。
　　韩迁老爷子以拳抵唇，重重咳嗽了几声，也说要去休息。
　　苗子昂没想到一个小时后，韩迁老爷子在他自己的屋里出事了。
　　“哐当……”
　　屋内像是有什么重物撞倒了书架，发出沉闷的咚咚声音。
　　屋顶的苗子昂破窗而入，看到屋内的景象，心脏砰砰乱跳。
　　韩迁老爷子脸上乌青，嘴角溢出黑色的血，躺在地上不省人事。
　　斐白露捏着他的手腕一探，“中毒了，还有救。”
　　她以手点穴封住韩迁老爷子几处关键穴位，又给他喂下一颗丹药。
　　苗子昂环视四周，神色古怪，“我们守在外面，压根没有看到人靠近这里，韩老爷子为什么会突然出事？”
　　“对方到底用了什么手段能瞒我们？这毒又是什么时候下的？”
　　斐白露等韩迁老爷子体征平稳才站起身。
　　韩迁老爷子倒在了书桌前，他应该是想提笔练字，墨砚打翻，桌面一片狼藉。
　　这墨砚，正是冉会长送的见面礼。
　　苗子昂还在抓耳挠腮，斐白露目光闪闪，心中有了怀疑对象。
　　“走吧，杀人凶手不在这里。”
　　那杀人凶手在哪里？苗子昂带着这个问题，跟上了斐白露的步伐。
　　此时，韩晓晓露出近日来轻松的笑，给冉会长倒茶，“冉阿姨，谢谢你一直关心我。
　　冉会长笑道：“不用和我客气。”
　　若不知情，还真以为两人是母女。
　　斐白露推门进入，韩晓晓看清楚来的她，紧张迎了上去，“你们怎么不守着我爷爷？来找我是有什么事吗？”
　　这话说的，自己爷爷不亲自守着，反倒在这里和外人悠哉悠哉喝茶聊天，孝心外包啊？
　　苗子昂没好气把韩迁老爷子出事的事说了。
　　韩晓晓脸色煞白。
　　冉会长诧异不已，“老爷子现在的情况，怎么样了？凶手捉到了吗？”
　　韩晓晓也迫切需要一个答案。
　　斐白露这么厉害的人，一定抓到凶手了吧？

第437章 你是变态吧，你比韩晓晓大二十来岁
　　斐白露似笑非笑，把冉会长送的见面礼放到桌面上，“贼喊抓贼吗？”
　　冉会长放在膝盖上的手拽紧了。
　　她知道，自己瞒不过斐白露。
　　只是没想到这么轻易就被斐白露发现。
　　半晌，她缓缓开口，语气冷凝，却是直接承认了，“一t直知道你一双阴阳眼厉害，什么都瞒不过你。亲身经历才知道，外面对你的评价还是保守了。”
　　“冉阿姨你说这话是什么意思！难道那个杀人凶手真的是你？”韩晓晓目眦欲裂，“你为什么要害我爷爷？”
　　苗子昂口直心快，“冉会长由爱生恨，想要报复韩家？”
　　冉会长眼神扫向他，见是一个无名小卒，笑了，“虽然不知道你从何得知，但你说对了。”
　　苗子昂脑海里闪过照片杀人案的全部资料，指出其中的疑点，“不对啊，这二十多年里你杀人的对象都是男的，难道……”
　　一个惊世骇俗的猜测浮现。
　　他抖着声音，“难道韩家主竟然和那些男人，所以你才……”
　　冉会长眉头紧皱，恶心坏了，“你在说什么玩意？我做这些，和韩康平那老家伙有什么关系？”
　　苗子昂懵了，“你不是喜欢韩康平吗……”
　　“别恶心我了，我恨不得杀了他。”冉会长被逼得露出嫌恶的表情，“我喜欢的是……”
　　她的视线看向韩晓晓。
　　苗子昂哗地闪出三米远，再次震惊，“你、你是变态吧，你比韩晓晓大二十来岁……不行的……”
　　冉会长深吸一口气，才勉强压下在斐白露面前动手杀人的冲动，“闭上你的嘴！再胡乱说一句，你试试！”
　　苗子昂被威胁，觉得自己委屈。
　　斐白露咳了一声。
　　不是韩康平，也不是韩晓晓，那就是……权如心了。
　　——
　　冉会长本名，叫冉倪。
　　她出生于小县城，父母是普通的职工，全家年收入不足10万。
　　除了成绩好，她没什么突出的。
　　因为高考考得好，她被顶级学府录取，一下成了县城里人人羡慕的对象。
　　在拿到录取通知书后，冉倪对大学生活充满向往，也对自己有了更高的期望。
　　可惜，她的大学生活前两年都是灰扑扑的。
　　因为报道晚，她分配到了隔壁音乐系的宿舍。
　　四人间的宿舍，一位舍友听说身体不好在外面自己租房住，其他两人是来自省会城市的有钱人家孩子，光鲜亮丽。
　　只有她，像一只丑小鸭。
　　同寝室的两名舍友起初还很乐意和冉倪交流。
　　但听到冉倪从小到大没喝过星巴克，表情瞬间淡了下来。
　　“什么啊她竟然那么穷，我买一把琴的钱，估计能抵她家十年的收入……”
　　“简直不敢想，都这个年代了还有土包子没去过星巴克欸。”
　　冉倪听着她们的窃窃私语，狼狈又可怜地逃离宿舍。
　　从那天起，两位舍友好像找了什么消遣的方式。
　　“冉倪，你家是在肃省吗？开学报道那天迟到，是坐什么交通工具过来的呀？”
　　明知她们是想从自己身上得到优越感，冉倪面对别人的询问，依旧不好意思不回答，吞吞吐吐道：“我……我先坐了长途班车，后面到了市里，再转乘了火车过来……”
　　“哦哦，我就了解一下。”舍友说是这样说，转头却和另一个舍友笑她，“啊，我就说嘛，她不是坐飞机过来的。”
　　“这还用想？她肯定都没坐飞机，去到机场怕不是连哪个是登机口都不知道哈哈，聚会还是不要叫她了……”
　　冉倪就这样听着舍友们说话，眼里的光黯淡了下来。
　　奚落、歧视以及家庭背景带来的落差，毁了冉倪往上冲的干劲。
　　她每天只想着赚钱，不管是发传单，还是给饭馆洗碗，只要有钱她都干！
　　赚了钱，她就去喝星巴克、吃肯德基、坐飞机！
　　因为和两位舍友相处得不愉快，当另一位舍友搬回宿舍住时，她的善意足以击垮崩溃到极点的冉倪。
　　另一位舍友就是韩晓晓的母亲，权如心。
　　她温柔、漂亮、单纯、善良、宽容……
　　所有赞美的词，冉倪都觉得可以在她身上找到影子。
　　权如心是音乐系校花女神的存在，身边不缺乏爱慕者。
　　冉倪亦是其中一员，她本没有意识到自己对权如心感情的变质，直到韩康平出现——
　　当冉倪看到权如心脸上泛着羞涩，和自己说：“冉倪，我和康平在一起了，他对我很好，说愿意为我换取家族里的资源治疗我的身体……”
　　她才意识到自己内心丑陋的嫉妒。
　　“是吗？那希望他能想办法治好你的身体。”冉倪面上的表情无懈可击。
　　权如心体弱多病，是早衰命数。
　　只有玄师才有逆天改命的大能。
　　她告诉自己，“韩康平只是凑巧家世好，是玄门世家的子弟，才入了如心的眼。”
　　“只要我学了玄术，如心就会依赖我，不把视线分给其他人！”
　　冉倪利用韩康平的关系，助自己踏足玄门世界。
　　曾经，她喝不起星巴克，但靠自己兼职实现了。
　　现在，她也会为了实现自己的目标而努力。
　　正是这股气，才让她在未来夺得了玄师联盟会长之位。
　　韩康平舍得为权如心付出，用无数资源和人情渐渐治好了权如心体弱的大毛病。
　　冉倪在某种程度上，是感激韩康平的。
　　但也十分讨厌韩康平。
　　除了情敌身份之外，最大的原因是韩康平没有保护好权如心！
　　……
　　冉会长给自己灌了一杯冷茶，压下嘴里的苦涩，“知道我为什么会以照片的方式杀人吗？”
　　“因为那八个人，全都欺负过如心！”
　　“如心的漂亮是原罪，而她又单纯善良，这群人就利用手中的权势逼迫如心……”
　　冉倪不止一次见过，权如心在结束和韩康平的约会后被其他男人接走。
　　如心正直、无辜，一定是他们强迫了她。
　　他们罪该万死！
　　“至于我为什么对韩老爷子动手……”冉会长眼底迸发出凉意，“当初他不愿意在如心身上浪费资源，间接导致了如心的死！我让他活了二十多年，已经够了。”
　　苗子昂张了张嘴巴，想说：有没有一种可能，没有人强迫权如心？
　　但看着冉会长癫疯的样子，到底没敢说出口。
　　而对这个真相，反应最大的人，竟是韩晓晓。

第438章 你们眼里只有权如心
　　想起权如心，冉会长锐利冷淡的目光渐渐混沌起来。
　　“大家都是舍友，虽然冉倪身世没你们好，但这不是你们奚落人的理由。”
　　“冉倪，以后我是你的朋友。”
　　向来与人为善的权如心会强硬地替她出头。
　　她也从一个平凡普通的女大学生变成初出茅庐的玄师。
　　冉倪第一次动手，是因为权如心楚楚可怜和她说，那个天赋极高的年轻玄师仗着手中灵药要挟她。
　　第二次杀人的动机，是在权如心初次踏足娱乐圈后，她自述遭受了娱乐公司总裁潜规则的威胁。
　　在这之后，她陆陆续续解决了六个人欺负权如心的人。
　　冉倪那时，已经加入了玄师联盟，成为调查此案的一员。
　　灯下的地方最黑，任何可疑的蛛丝马迹都她提前销毁，这桩案子渐渐成了悬案。
　　在她夺得会长位置后，更是不可能有人怀疑到她的身上。
　　……
　　冉会长收起外露的情绪，眼神复杂地看着斐白露，“如果不是你插手韩家的事，这些事我会永远烂在肚子里。”
　　“你明知我插手了，为什么还要对韩迁老爷子动手？还把我当为下一个杀人目标？”斐白露微微皱眉，她没想到会引出这样一桩往事。
　　那个权如心的魅力未免也太大了……
　　竟惹得当时各界人士为她强取豪夺。
　　如果权如心没有冉会长口中的无辜，从反面推，她凭借一己之力游走在九个男人之中。
　　还让韩康平和冉会长对她死心塌地，这个女人不简单。
　　当然，这只是斐白露的猜测。
　　真相如何，知道的人都死了。
　　冉会长挺直的腰背似是压着重山的，她目光深沉看着韩晓晓，“你越来越像如心……”
　　韩晓晓被她的眼神刺痛。
　　“如心如心！她人死了这么多年，你们为什么始终对她念念不忘！还把……还要把对她的感情投注在我身上！”
　　她崩溃大哭，哽咽质问道：“我算什么？是她的替代品吗？我也是个活生生的人啊……”
　　对自己千娇百宠的父亲，把她当成权如心复活的肉/体，是这样。
　　自小视若长辈的冉阿姨也这样！
　　凭什么对她这么残忍啊！
　　一想到过去二十年，身边人对自己的疼爱完全是因为另一个人，韩晓晓只觉得浑身发冷。
　　就是因为自己，长了一张和那个女人相似的脸！
　　“你们毁了我！我恨你们！”韩晓晓突然摔了桌上的茶杯，捏着锋利的碎片狠狠往自己脸上划。
　　滴答——
　　鲜血顺着手往下滑。
　　娇媚漂亮的脸瞬间如同恶鬼罗剎，皮开肉绽，面目骇人。
　　“嘶！”苗子昂倒吸了一口气，对自己下手也太狠了。
　　“你干什么？”冉会长眼瞳一缩，攥住韩晓晓的手夺过碎片，她怒道：“谁允许你自残的？！”
　　她第一时间给韩晓晓的伤口止血上药。
　　只是伤口很深，哪怕养好伤也会留下疤痕。
　　冉会长气不打一出来。
　　韩晓晓眼t里满是泪水，“你到底是关心我，还是关心这张脸？”
　　冉会长一时愣住，想说自己当然关心的是她，但对上那双执拗的眼睛，忽然什么话都说不出开。
　　韩晓晓和权如心唯一不同的地方，就是眼睛。
　　权如心眼尾上扬，眼瞳漆黑，睫毛似鸦羽，明明长相妩媚，但人如同一张白纸一样单纯，矛盾的气质让她极为勾人。
　　和她对视，眼波流转间，像是被小猫爪子在心尖上轻轻挠。
　　而韩晓晓从小被人呵护着长大，更为稚气和娇蛮。
　　冉会长叹了一口气，“这事是冉阿姨对你有愧，我会和你父亲说清楚。”
　　“你对我有愧，和他有什么关系？你们为什么不能把我当成一个完整的、独立的个体？”韩晓晓一听这话，推开冉会长，跑出了门。
　　“晓晓一时无法接受，我也能理解。”等晓晓冷静一段时间再谈谈吧，冉会长再次叹气。
　　她看向斐白露、苗子昂两人，说道：“背负了这么多条人命，我自知事情暴露后，你们不会替我隐瞒，所以我做好了伏法的准备。”
　　“我名下没有一儿半女，等这事尘埃落定后，我这半辈子得到的所有东西都给晓晓吧，就当是我对她的补偿。”
　　斐白露心想：韩晓晓那性子，估计不会要了。
　　因为冉会长在联盟中身居高位，她给更高一级别的‘玄组’通了联系，陈述完整个案情。
　　苗子昂出去了一趟，又急又惶恐，跌跌撞撞从外面跑了进来，“大佬，大事不好了！”
　　冉会长抬起头，“韩老爷子死了？”
　　这人是她最后一个下手的目标。
　　虽然对不起老爷子，但她会把这份愧疚补偿给晓晓。
　　然而，世事难料。
　　冉会长没想到，自己的东西永远送不出去了。
　　“不是！”苗子昂大声否认，道：“是韩晓晓，她、她自杀了！”
　　冉会长大惊失色，猛地站起身，“什么？到底怎么回事？”
　　苗子昂一脸紧张，“我也不知道啊，我路上听韩家人说韩家主发怒，调集了韩家所有玄师要为女儿报仇！大佬，我们赶紧走吧！”
　　总感觉韩家现在不安全，韩家主又和他们旧恩怨。
　　这寻仇的对象，铁定是他们三人了。
　　再不跑，他们就要被困死在韩家祖宅了！
　　斐白露点了点头，也道：“韩迁老爷子中毒晕迷不醒，韩康平又太过危险，韩家人多势众，没有从中斡旋的人此地不宜久留。”
　　可惜，她刚推开门，韩康平打出一道凌厉的掌风，迎面而来。
　　斐白露开了阴阳眼，这道攻击在她眼中如同慢回放一样，满是破绽。
　　她拉着一旁反应迟钝的苗子昂，跃身躲了过去。
　　与此同时，斐白露在韩康平身上看到了韩晓晓自杀前的一幕——
　　韩晓晓一个人待在房间里伤心地哭，韩康平端着一碗黑乎乎的药进来，“该喝药了。”
　　当看到韩晓晓被毁的脸，他突然暴怒，掐着韩晓晓的脖子，竟说了一句和冉会长一模一样的话，“谁允许你自残的？”
　　韩晓晓情绪本就崩溃，听了这话，脑海里名为理智弦嗡地断了。
　　“我自己的身体凭什么不能由我做主？”
　　她几乎是咆哮着说出这句话，然后抽过屋内摆放装饰用的短剑，朝自己心口插进去，“你们眼里只有权如心，我要报复你们！”
　　韩康平震怒，似是震惊于韩晓晓的自杀，又似因为别的原因。
　　第一时间竟下令冲自己而来。
　　……
　　看完全程，现实中看过了短短几秒。
　　斐白露眉心蹙起，没等她好好消化两人话中的意思，韩康平又再次出招。

第439章 没我的允许，外人根本不可能进来
　　韩康平眼里一片猩红，招招狠招，“斐白露，赶紧交出另外半块凤凰石！让我救人！”如心的残魂还在晓晓识海里。
　　晓晓肉/体消亡，也意味着如心彻底消失！
　　他绝不允许这种情况发生！
　　斐白露甩出符篆反击，冷声道：“你手中不是有半块？”
　　韩康平咬牙切齿，颧骨上的肉一鼓一鼓。
　　那半块，早用在了如心身上。
　　“你如果不交还回来，今天你不能活着走出韩家！”韩康平冷冷看着斐白露，一声号令。
　　韩家培养的玄师精英，里三层外三层把斐白露团团围住。
　　有人开口，语气满是失望，“斐大师，我平日是你的粉丝，经常看你的直播，没想到你竟然威逼利诱，把我们韩家的凤凰石占为己有！我取关你了！”
　　苗子昂气得不行，“你既然是大佬的粉丝，就应该知道她的为人！占为己有，这四个形容的是你们韩家吧！”
　　他可是知道，大佬家养的那只丑鸟是仅存于世的小凤凰！
　　这凤凰石，是它的东西。
　　它的，就是大佬的。
　　总之，就不是韩家的！
　　韩家人把法器对准苗子昂，充满敌意道：“你不用替她狡辩！斐白露有前科！去年玄师大会上，她也是用同样无耻的办法把神印占为己有！若不是家主告之，我们都被瞒了过去！”
　　“对！那神印是我们韩家的！斐白露侵害了我们韩家的利益！”
　　“那神印十分神秘，至今没人知道它的功能。斐白露现在取得的名声，可能有一半是神印的作用！要是我有机会得到神印，说不定能成为第二个斐白露！”
　　“斐白露！小偷，交出凤凰石和神印！”
　　斐白露看着这一张张贪婪凶狠的脸，笑了，“是不是路过的狗在你们韩家的地盘撒了一泡尿，这泡尿也是属于你们韩家的？”
　　“多说无益。”韩康平对着众人高呼，“谁能擒拿斐白露，谁就获得凤凰石和神印的优先使用权！”
　　众人高呼，虎视眈眈看着斐白露，“是！家主！”
　　斐白露沉下脸，除了要应付韩康平，还要躲避其他玄师无孔不入的攻击。
　　苗子昂额上冷汗津津，眼神坚定，没有丝毫退缩。
　　他实力不算强悍，肯定打不过这么多人，甚至还可能成为大佬的累赘！
　　但他不做逃兵！
　　苗子昂左右瞥了瞥，唇角下压，骂道：“大佬，冉会长她不见了！我们会陷入这种事情，就是因为她！她竟然自己先逃了！”
　　斐白露击退韩康平，又一手撂倒一片人，果断狠厉中带着点游刃有余，“这很正常，毕竟我们也没有立场要求她留下来为我们卖命。”
　　苗子昂懂这个道理，但还是愤愤不平。
　　“晓晓！”冉会长在知道韩晓晓自杀后，对韩晓晓的愧疚达到了顶峰。
　　她是个人精，知道韩康平冲斐白露而来，顺势趁机离开，来到韩晓晓的房间。
　　一看躺在床上毫无呼吸的晓晓，她心中一疼，“晓晓，我去求人救你！”
　　——
　　“咳咳……”韩康平被斐白露击退，知道自己不敌，便悄然来到了后方。
　　看韩家培养出来的玄师精英前仆后继攻击斐白露，他眼神阴翳。
　　斐白露，你今天必死！
　　韩家管家低调走到韩康平身边，窃窃私语，“家主，你让我派遣的一批玄师已经成功攻入斐白露的别墅。我特意交代，让他们务必把凤凰石和小凤凰带回来。”
　　韩康平焦躁不安地转动手上的戒指，声音低沉嗯了一声。
　　斐白露的命，在如心面前没有那么重要。
　　他真正的目的，就是想重新拿回凤凰石唤醒如心的残魂！
　　别墅。
　　“吱吱吱——”
　　小凤凰尖叫，张大嘴巴似是想要喷火扫死眼前这群玄师，然而嘴巴里只喷出了黑色的烟，连火花都看不见。
　　它还是太弱小，根本一点用都没有。
　　小凤凰意识到这点，身上的羽毛都黯淡下来。
　　简秘书躲在角落，一手捏着斐白露留下的符篆，一手拿着手机给温时年打电话，抖着声音道：“三爷！你快回来啊！斐小姐的家里，突然来了一群入室抢劫的！态度十分嚣张！”
　　温时年近日忙于研究能针对圣莲组织的软件。
　　电话来时，他正在公司开会。
　　等简秘书说完，他立马意识到斐白露出事了。
　　如果斐白露没出事，那群‘入室抢劫’的强盗不敢光明正大闯入别墅。
　　温时年脸色冷了下来。
　　会议上各部门的负责人恨不得减少自己的存在感。
　　“会议暂停，散会。”
　　男人身上散发的寒气让周边的空气都冻结了一般，
　　别墅一片狼藉，地上躺着十几个人，手脚筋脉俱是被人毁掉。
　　他们将来不但不能成为玄师，还会是废人！
　　温时年面无表情踩着地位更高的那个玄师，眼神冷若冰霜，“说！你们的目的是什么？”
　　简秘书浑身一抖，竟觉得温三爷比这群强盗还可怕。
　　那玄师亦是害怕，哆哆嗦嗦说道：“我也是听命行事。韩家主的命令，我们作为韩家子弟，不可能不听从！我们也是无辜的！”
　　温时年把人踢开，他的眉头紧皱，仿佛在压抑着内心的怒火，让人不敢轻易接近。
　　韩家祖宅。
　　韩家人多势众，苗子昂坚持了十分钟，渐渐有些吃力。
　　一个不慎，手t中罗盘被打落，身后有人朝他的致命处刺剑，被斐白露挡了下来。
　　那剑擦着她的手臂，浅浅破开一道口子。
　　斐白露眼眸发冷，把苗子昂护在身后，反手砍了那人的手臂。
　　“啊——你竟然敢伤我！”
　　斐白露不是丧心病狂的人，交战这么久都没有对这群人动杀心，这个举动却滋长了韩家玄师的恶意。
　　“谢了大佬。”苗子昂喘了一口气，他看着越来越多的韩家人，这样下去不行啊，“也不知道外面的人什么时候到？”
　　韩康平冷笑，“韩家祖宅外有阵法，十分强悍，能抵御外敌。没我的允许，外人根本不可能进来。”
　　话音刚落，伴随着轰然巨响。
　　一道道破碎的细微声响起。
　　笼罩在韩家上空的阵法符纹，出现了蛛丝状的裂纹。
　　斐白露挑眉，“看来，你家祖宅的大阵要碎了。”

第440章 你要是来迟点，说不定伤口都愈合了
　　韩康平肌肉紧绷，目光凛然盯着大阵破碎的纹路。
　　该死！
　　究竟是谁敢冒犯韩家祖宅
　　九天门的人吗？
　　不，应该不是他们，那群嫩皮小子还没有这种本身。
　　玄师联盟？那更加不可能，斐白露都不是联盟的人
　　而且，斐白露不是一直一个人单打独斗吗？哪里找来的这么强劲的外援？
　　她身后的势力还有谁？
　　韩康平稍稍愣了愣，转瞬间脑海里浮过诸多念头后，他冷冷一笑，“既然你如此不听教化，那么就别怪我们韩家无情！”
　　“诸位，杀了他们！”韩康平不用亲自下手，周围全是他的下属。
　　“斐大师，我为自己曾经是你的粉丝感到后悔！”
　　“什么斐大师！她对于我们韩家来说，就是带来灾难的灾星！”
　　“杀了她！”
　　这群韩家玄师毫不含糊，向斐白露攻去。
　　斐白露面容冷艳，嘴唇微微上扬，勾着一抹讥笑，“你们不是从来没有见识神印的作用吗？今天就满足你们的愿望。”
　　她掌心朝上，阴章欢快出现。
　　怕破坏此界脆弱的天地规则，它许久没有出来透气了。
　　今天，是它大显神威的时候了！
　　呜呼！
　　韩家众人的目光凝在通体漆黑的阴章身上。
　　“没错！就是这个神印！”
　　“神印是属于我们韩家的，它不可能对我们韩家人发动攻击！”
　　韩康平感知到一股强大到恐怖的气息，看着阴章的眼神闪过一丝贪婪。
　　早知道当初就不该听老爷子的话……
　　如此贪婪，什么都想要，那就看看自己有没有这个资格拿到手，斐白露漫不经心摩挲地阴章底座。
　　她微一用力，指腹划破渗出的血被吸收。
　　阴章金光一闪，浑身一震。
　　嗡——
　　以斐白露为中心，其他人被逼退了好几米远，身体无力倒在地上。
　　他们大脑霎时空白，神魂被生生震离出体。
　　苗子昂手持护身符，依旧浑身不适，耳鸣头晕。
　　他愣愣地抹了一把鼻血，“卧槽……大规模杀人利器啊……”人的魂魄离体久了，容易消散啊！
　　韩康平七窍流血，头疼欲裂，过往所有恐惧的、愧疚的、悔恨的可怕记忆一一浮上心头
　　他道心坚固，挣扎着要醒来，不让恐惧支配自己，眼睛却怎么都睁不开，神魂飘在半空，丧失了对身体的控制权。
　　这远比沉溺于记忆中更可怕。
　　因为外界的斐白露轻易能杀了他！
　　与此同时，轰然巨响。
　　韩家祖宅的千年防御大阵分崩离析，破碎不堪。
　　“不！”韩康平目眦欲裂，猛地魂魄回体，他刚坐直腰，又被一人摁踩在地。
　　“韩家主，冒昧来访，希望你不要见怪。”温时年逼视他的眼睛，语气说得云淡风轻、不冷不淡，面上冷凝的表情却透露出危险气息。
　　“我想你有私自破阵、擅闯别人家中的习惯，应该也不会怪罪我不小心弄坏你韩家防御大阵的行为吧？”
　　温时年漆黑幽深的眸子，让人心底发寒。
　　韩康平瞪大眼睛，难以置信，“温三爷，怎么是你……”
　　大名鼎鼎的温三爷不就是个活不过三十年的残废吗？
　　就算斐白露帮他治好了腿，他也只是个普通人，不可能凭借一己之力毁掉韩家的大阵才对！
　　韩康平怎么也想过，会是温三爷来救人！
　　温时年见斐白露手臂上有血，面色一沉，拿出纱布，把她受伤的手臂包扎起来。
　　眼里写着心疼。
　　斐白露倒没受那么感觉，“我没什么事，你要是来迟点，说不定伤口都愈合了。”
　　韩家这群玄师，还不至于伤她性命。
　　斐白露不在意，温时年做不到无视。
　　他捻着十八颗佛珠，眼神睥睨看着韩康平，身上泄露的澎湃气势让人心惊。
　　他面无表情，薄唇尽显冷酷，“不出三年，我会让江城韩家如同这个腐朽古老的大阵一样破碎不堪。”
　　贪婪，不是韩家才有。
　　他有钱有势，亦懂玄术。
　　抬手间，便能从江城诸多势力中扶持一方彻底吞噬韩家。
　　江城四大玄师家族，从今天起，韩家步入除名倒计时。
　　温时年一句话到底有多大力量，韩康平作为韩家家主，知道自家产业和温家有多少合作。
　　要是温家和韩家作对，韩家说不定真的会支离破碎！
　　他面无血色，晕了过去。
　　斐白露眼眸发冷，韩康平气数已尽，活不了多久。
　　若不是顾忌他韩家家主的身份，他早该命丧在自己手下了。
　　现在也好，不用自己动手，他也会死。
　　其余韩家人没人再敢靠近斐白露，魂魄离体的滋味并不好受。
　　他们想要神印、想要凤凰石，但更想要自己的小命！
　　苗子昂被这几天的事弄得头皮发麻，韩家在他眼中和豺狼虎豹窝一样，“大佬，我们赶紧走吧。我们和韩家风水相冲，以后都不要来韩家了。”
　　这次，看谁还再敢阻拦。
　　他哼了几声。
　　几人正要离开，身后突然传来一道急促的呼喊，“斐白露，你先别走，救救晓晓！”
　　冉会长等韩康平和斐白露的事解决完，连忙背着韩晓晓出现。
　　一个冥冥之中的声音告诉她，斐白露能救韩晓晓，她要把韩晓晓带到斐白露面前。
　　苗子昂一看到这临阵脱逃的女人，挎着脸，“我们面对韩家威胁时，你在哪里？你怎么好意思求大佬为你办事？”
　　冉会长抿了抿唇，半响才道：“这是你们和韩康平的事，和我无关。我的身份不适合插手你们的事。”
　　苗子昂恶心他们道貌岸然的嘴脸，“你什么身份？还当自己是玄师联盟会长啊，不要忘了你现在是即将伏法的杀人凶手，大佬叫来的‘玄组’已经在路上。”
　　冉会长沉下脸，看向苗子昂的目光隐约不善。
　　她常年身居高位，早已忘记了身为平民的亲和，面对一个野小子不客气的话，第一个反应是感觉冒犯。
　　斐白露挡住冉会长犀利的目光，神色淡淡回视她，“冉会长好大的威风。按照你的话，这似乎是你和韩晓晓的事，和我无关的。我和韩家有难以化解的恩怨，我想我的身份不适合插手你和韩晓晓的事。”
　　几乎一模一样的话，还给冉会长。

第441章 有罗酆山，在北方癸地
　　冉会长抱着韩晓晓的尸体，执拗看着斐白露，“只要你答应救晓晓，我愿意……”
　　斐白露对这些人感到厌倦了，没等她说完，直接打断了她，“冉会长，不必多言。还有——”
　　斐白露翻开手机，上面是方初一发来的短信，“‘玄组’的人到了，你将为自己杀人的行为负责，你的许诺我不感兴趣。”
　　看着斐白露走远，冉会长额头上冒出青筋。
　　她抱紧韩晓晓的手在用力。
　　忽地，脖颈一疼。
　　冉会长低头一看，早已没了呼吸的韩晓晓竟咬在了自己脖子上。
　　人还活着？还是尸变了？
　　冉会长仔细看去，韩晓晓却松开了嘴巴，没有任何异样。
　　她也就只当是自己的错觉，没有在意。
　　远在西城。
　　放下铜镜的男人幽幽一叹，“可惜……”
　　——
　　韩家围攻斐白露的事，在江城玄师界闹得沸沸扬扬。
　　有人和韩家同仇敌忾，有人虎视眈眈，意图搭上温家分一杯羹。
　　当然，更多的是唏嘘和震慑。
　　唏嘘韩康平父女一死一伤，韩家老爷子独木难支，亦让他们重新定义斐白露的实力。
　　只要不是没有眼睛的，都不敢招惹她。
　　冉会长被关了禁闭，斐白露和‘玄组’的老熟人方初一碰面。
　　方初一先是和斐白露问好，又笑眯眯看向温时年，“温三爷正好你在这里，我们可以顺道商量一下关于监测软件的事。”
　　温时年自是点头，“方队长，有什么想问的尽管说。”
　　见两人熟悉的语气对话，斐白露诧异了，“你们认识？”
　　温时年道：“之前和你聊过要制作一款能够监测玄师气场的智能软件，提前监控和捕捉圣莲组织的动向，方便官方制止灾难发生。目前软件已初步制作出来，正在进行功能测试。”
　　方初一补充道：“我们在多t个地方定点测试，虽然软件还有很多需要精进的地方，但对我们抓捕邪士的工作提供了不小的帮助，可以窥见等软件正式推出时，那群邪士将无处遁形！”
　　斐白露看着温时年，没想到他闷声干大事，竖了个大拇指。
　　温时年唇角微弯。
　　莫名觉得自己有些多余，方初一尴尬地咳了一声，正色道：“打扰两位一下，因为这个监测软件，我这边发现了一个相当棘手的事，想麻烦两位帮个忙。”
　　软件能够小范围监测气场的变化。
　　自然气场和人的气场不同。
　　普通人和玄师的气场又不同。
　　在监测显示屏上一目了然。
　　当一个地方气场紊乱时，说明那儿有异常情况。
　　‘玄组’的人在测试时，扫描到了一个叫五阳镇的地方气场诡异，似是有一团黑气萦绕上空，笼罩整个城镇。
　　去到现场，肉眼不可见的阴煞之气正源源不断的从地下散发出来。
　　这种诡异的情况，‘玄组’的人派遣了一批又一批的人去调查都没有调查清楚。
　　方初一接手这个案子，正巧处理完冉会长的事，见到斐白露便向她发出了邀请。
　　五阳镇坐落的地方平庸无奇，是省里知名的贫困城镇。
　　镇长和市里领导想这里发展起来，生活在这里的人也不是穷山恶水的刁民，他们勤劳肯干。
　　想发展农业，但土壤有问题，种下的种子发芽率低，结果率低，投入和产出不成正比，年年亏损。
　　想发展工业，引进了垃圾焚烧厂、纸皮工厂、手工制造业等多家企业，结果接连发生机器伤人的事。
　　五阳镇像是被人诅咒了一样，怪事一堆。
　　久而久之，五阳镇人的干劲和热情消退，‘摆烂’起来。
　　除此之外，要说五阳镇唯一特殊的地方，就是毗邻青云郡。
　　青云郡在当地地方志中，被称为巴子别都。
　　也是大名鼎鼎的地府酆都。
　　传言，“有罗酆山，在北方癸地，周廻三万里，高一千六百里，洞天六宫，周一万里，高一千六百里，是为六天鬼神之宫……人死皆至其中。”
　　酆都，即人们口口相传的地狱。
　　因为这个地方志的传闻，‘玄组’的人大部分人怀疑五阳镇的诡异，是受了‘鬼城’青云郡的影响。
　　不过方初一并不认同这个观点。
　　如果按这么说，那为什么怪事频发的地方不是青云郡，而是五阳镇呢？
　　所以，他更倾向于是五阳镇出现了问题。
　　斐白露跟随‘玄组’的人来到了五阳镇。
　　温时年双眸深邃，远远看到五阳镇大范围笼罩的黑气。
　　他尝试催动腕上的佛珠。
　　佛珠对这些黑气没有任何反应，说明这些黑气不能吸收，也不能被利用。
　　斐白露同样使用了本命法器。
　　可惜阴章吸收阴气厉害，对这片土地的黑气束手无策。
　　阳章散发出炽热金光，虽能灼烧黑气，但这浓郁的黑气团消失了又源源不断涌来。
　　看来，不能凭借外界的力量化解这些黑气，只有找到黑气渗出的本源才能真正解决问题。
　　五阳镇大片耕地上稀稀疏疏种植着能抗过冬天的粮食作物，在玄师眼中，土壤冒着丝丝黑气。
　　方初一端着一个仪器，道：“我问过当地的玄师，这种情况是从六零年代开始的。”
　　“那时候，五阳镇地龙翻身，地震频发，虽没有造成人员伤亡，但自那以后土地的情况一次次变糟糕的。”
　　地龙翻身……
　　斐白露摸了摸地上的土块，站起身，问道：“你们有考虑过把土地挖空看看下面的情况吗？”
　　方初一愣了一下，据实回答，“没有……不过可以试试你说的法子。”
　　他们‘玄组’的人考虑问题，更多是觉得有邪士作恶，往土里倒了什么有毒的东西，坏了一方的气运，才导致怪事频发。
　　但斐白露这个提议，一下打开了他的思路。
　　地表上调查不出问题，那就看看地下的情况！
　　方初一向上面申报，待这个方案审核通过，立马开挖。
　　还真被他们在地下一千米的位置，挖到了东西！

第442章 我是皇帝，要当鬼王！
　　挖到地下千米时，已经是凌晨十二点过。
　　通过高科技仪器，地面架着的设备能高清下面埋着一具尸体。
　　它无法被拆解分散带出来，也无法被销毁融化，仿佛身上带着什么禁阵，连接这片土地。
　　方初一神情有些严肃，“这是什么玩意？千年鬼尸吗？”不然为何会引起一个地方气场异变？
　　斐白露默默触摸地表，感应到周围的黑气异常活跃，隐约一股微弱的力量渗入土壤涌入尸骨，维系着它的尸骨不腐不化。
　　而这股力量的来源……
　　斐白露不知从何处摸出一个巴掌大小的罗盘，观气听风推演变化。
　　良久，一旁屏住呼吸不敢打扰的方初一见她神色微动，似有所发现，立马开口问道：“斐大师，是有什么其他发现吗？”
　　斐白露缓缓开口，“有一点眉目。”
　　五阳镇和青云郡相邻，只隔着半座山，绕过山便能直通青云郡。
　　相比五阳镇的穷困，青云郡因为地方志记载的‘鬼城’一说，着重发展文旅业，每年都会举办‘鬼节’，吸引大批神秘爱好者前来观光游玩。
　　一个穷困，一个发达，大部分五阳镇人渐渐地开始往青云郡发展，五阳镇成了空荡荡的县城。
　　斐白露站在一处相对高点的地势，指了指两个县城中间隔着的山，“这山光秃秃的，树木灌丛极少，平日里是用来做什么？”
　　她感应到的微弱力量便是从这里涌过来。
　　方初一也不太清楚，嘱咐下手去查，等了好一会儿收到了系统发来的资料。
　　“当地人叫它金鸡山。五阳镇、青云郡这以前不是发生过地震吗，房屋山体倒塌了不少，灾后重建时当地村民自发把自家祖坟搬迁到金鸡山上。”
　　“久而久之，金鸡山就成了坟山，专门让五阳镇和青云郡两个地方的人使用。”
　　方初一疑惑，“金鸡山是有什么问题吗？”
　　温时年脸色微顿，眸子幽深，指腹缓慢转动着佛珠，语气低沉，“如果这山叫金鸡山，那我大概知道是怎么回事了。”
　　方初一看向温时年。
　　青云郡被成为‘鬼城’，而人入鬼城，必须先经历一段路程，从鬼门关、黄泉路、奈何桥，再到望乡台、恶狗岭、迷魂殿。
　　过了迷魂殿，就是金鸡山！
　　金鸡山之后还要经过野鬼村，才最终抵达酆都鬼城。
　　眼前这座金鸡山，大概意指传说中的金鸡山……
　　温时年说完自己猜测，又道：“去查查附近有没有一个村子叫野鬼村。如果有，那意味着有人意图在人间打造地府！”
　　斐白露点头，补充道：“不过野鬼村这个名字不是世俗眼中的好名字，应当不会被登记在册，不会在资料里显示。我们要找的，应该是民间口口相传的野鬼村。”
　　方初一信任斐白露，配合着给下面的人发送指令。
　　‘玄组’的人立马行动起来。
　　等交代完，方初一一边记录整个办案过程，一方面又不解问道：“可是，这和地下那个尸骨有什么关系吗？”
　　斐白露：“如果他想成为第一个游荡人间的鬼王呢？”
　　方初一：“……？”
　　鬼王？
　　啥玩意？
　　他们修炼玄术的都知道，魂魄离体易消散，无法形成为非作歹的鬼魂。
　　而民间传言遇到鬼的故事，多数是怨气在某个时刻改变气场，导致了不科学的事发生。
　　一个骨头骷髅都妄想成为鬼王了？
　　斐白露微讥，“这鬼王可不是道教神话中的地府鬼王，而是想要模拟地府自己成为人世的鬼王，让自己永生。可惜……永远被埋在地下千米的深渊。”
　　如果不是因为泄露的黑气引起了‘玄组’的注意，只怕永远长眠于此。
　　——
　　金鸡山一过，便是野鬼村。
　　‘玄组’的人毫不费力找到了这个小村子。
　　“方队，这人在我们去调查的时候一直暗中观察我们，行为鬼祟。正好我们需要一名当地的向导，我们便把他‘请’了过来。”
　　一个中年男人被捆着双手，带到了方初一的面前。
　　他眼神闪烁，一副做贼心虚的表情。
　　几乎不敢直视他人。
　　方初一肃着脸，直觉这人有问题，“你也是玄师？”
　　中年男人身上沾染着不同寻常的气，十分薄弱，弱得和普通人一样。
　　要不是监测软件显示的数值一，他也不会注意到。
　　但弱到数值为一的玄师，属实少见。
　　斐白露上下扫了中年男人一眼，“你祖上有人是巫师吧？只是传到你这一代，后代子孙身上和巫师有关的气越来越少，几乎为零。”
　　中年男人看到斐白露出声，表情惊愕，显然认识她。
　　他嘴巴颤抖了几下，最后还是承认了，“你们可以叫我老吴，我祖上确实是巫师……”
　　斐白露递过一份照片，上面的内容是那具尸骨。
　　老吴看了好一会。
　　斐白露没有错过他眼t底闪过一抹憎恶，“你知道这具尸骨是谁？”
　　“我知道。”老吴语气复杂，“他是宣朝的末代皇帝荣成帝，而我的祖辈是他的守墓人。”
　　方初一对荣成帝的历史有所了解。
　　鼎盛的宣朝断送在他手中。
　　宣朝国师权倾朝野，一家势大，荣成帝偏对这位国师极为信任。
　　老吴说自己的老祖宗是个巫师。
　　老祖宗和当时的其他玄师奉命，辅助国师替荣成帝寻找皇陵重建的地址。
　　国师选址完毕就开始修建，荣成帝号令全国匠人参与。
　　因为皇陵重建的工程旷日持久，一修便是十年不止，当地监官为防止匠人偷跑出去或消极怠工，会勒令他们把身边妻儿聚集起来。
　　在皇陵修成后，又怕有人泄露墓中构造和各处机关，引来盗墓贼，下令坑杀这些匠人陪葬。
　　居住在附近的匠人妻儿早已定居于此，自费为死去的匠人立坟，这批匠人之后世代以此为祖地。
　　又因为国师下令，让所有巫师和玄师守皇陵。
　　老吴的老祖宗见出去无望，便和一位寡妇成家，担任起守皇陵的责任。
　　……
　　老吴捏着那张照片，愤怒不止，“守皇陵就是一个骗局！老皇帝觉得自己是人间的皇帝，天之骄子，人中龙凤，死后怎么也得当个鬼王！”
　　“那狗国师替老皇帝出谋划策，在人间打造一个地府，我的老祖宗和那些被要求留下来的人就是地府里的孤魂野鬼！”

第443章 所谓人间地府，不过是一纸空谈
　　孤魂野鬼能是什么好词?
　　老吴说道:“从那以后，那些守皇陵的和他们的后代，和老皇帝产生了割舍不断的联系。”
　　“只要我们一离开五阳镇、青云郡这些被划定为地府的地方，我们就会生病、暴毙。死后要是不葬入金鸡山，子孙后代会遭受诅咒！”
　　“五阳镇怪事频发就是因为这个！”
　　老吴说完，现场寂静了一会儿。
　　所以，地下那个白骨骷髅生前真的是荣成帝？
　　方初一推了推鼻梁上的眼镜，信息量过大，他们需要消化一下。
　　“老吴同志，天色太晚了，你应该不介意我们去你家做客吧？”
　　话说得礼貌，老吴却没有听出自己有拒绝的权利的意思。
　　他只好把人带回了自己家里。
　　他有些痛恨自己为什么要去凑热闹，还被‘玄组’的人当场抓到！
　　早知道就应该睡觉！
　　野鬼村是个刚脱贫不久的贫困村，其他人房子都比较旧，给人压抑的感觉。
　　老吴家在野鬼村算是富裕的，有一栋小平房。
　　斐白露心中猜测老吴口中，那个引导荣成帝修建人间地府的国师是凌渊。
　　老吴也想快点解决荣成帝的诅咒，没有人想为了圆一个狗屁皇帝的鬼王梦，禁锢一生。
　　十分支持‘玄组’的工作。
　　斐白露默默翻看完这些资料，一抬头，天都亮了。
　　笃笃——
　　窗户突然传来敲击的声音。
　　斐白露推开窗，一眼看过去没有看到人。
　　再低头，窗户下面站着一个十岁的小女孩。
　　小女孩瘦瘦小小，还没有窗户高。
　　以至于斐白露竟不能第一眼看到她。
　　“小朋友，你有什么事吗？”
　　“我有个请求……”小女孩脸颊上冻出来的疮口，嘴唇干裂。
　　她身上穿着脏兮兮的破旧衣服。
　　冷风一吹过来，直打了个冷颤。
　　“快进屋吧。”斐白露让人进屋暖暖，又倒了一杯热水。
　　小女孩谨慎小心地用嘴唇碰了碰水杯，沾沾干裂的唇。
　　她细声细气问，“姐姐，你能借个手机给我打电话吗？”
　　斐白露愣了一下。
　　她眼前这小女孩从面相看，父母健在。
　　都这个年代了，除非极其困难的条件，没有哪个成年人没有手机。
　　哪怕没有智能手机，总该有按键的小手机。
　　小女孩不去找父母借手机打电话，为什么来找自己？
　　心中各种想法闪过，斐白露现实中已经掏出了手机递给小女孩，也没有多问原因，“姐姐把手机给你，你打吧。”
　　小女孩欣喜，按下记了很久的那串号码。
　　等对方接通后，她小心翼翼开口：“月亮姐姐你好，我是小苹果。”
　　“……我不敢用爸妈的手机给你打电话，偷偷借了一个善良姐姐的手机给你打。”
　　“月亮姐姐，你以后不要给我和姐姐寄旧衣服了……不是嫌弃旧衣服被穿过的……总之，月亮姐姐你以后都不要寄了，寄给其他更需要的小朋友吧！”
　　小女孩不敢说太长的话，怕占用太多电话费，自己付不起钱，说完最重要的事便挂了电话。
　　“姐姐，谢谢你借电话给我。”小女孩小心翼翼把手机归还给斐白露，又依依不舍从口袋里掏出一个苹果，“这个送给你。我先走啦！”
　　说完，一溜烟跑远了。
　　斐白露有些哭笑不得，还以为是老吴的女儿，出门想把苹果还给的她。
　　拉扯间，老吴迷迷瞪瞪从茅房出来。
　　小女孩看到老吴，吓得苹果都顾不上了，飞快离开。
　　老吴看到了小女孩的身影，立马清醒了过来，他眼睛骨碌转动，试探性地问斐白露，“白露大师，她是不是跟你说了什么？”
　　斐白露捡起地上滚落的苹果，神色不冷不淡，“嗯，什么都说了。你是自己坦白，还是要我替你算一卦？”
　　老吴讪笑，“我可和小苹果这事没有任何关系。”
　　“小苹果一家以前是贫困户，生了两个女儿一个儿子，日子过得紧巴巴，好在有政府、志愿组织和各种公益机构帮助才日子好过一点。”
　　老吴觑着斐白露的脸色，没有看出一点情绪，咳嗽了一声，继续道：“不过小苹果那爸妈不靠谱。”
　　“你也知道我们野鬼村和五阳镇一样穷，小苹果的爸妈想了个歪招。”
　　“专门把那些志愿者和爱心人士捐的旧衣服卖给附近单身汉。”
　　小苹果爸妈还向老吴推销过，说“这是城里姑娘穿过的，又软又香！买一件回去不吃亏！”
　　“我要那玩意干啥？”老吴有老婆有孩子，做不成这种事。
　　哪知小苹果爸妈还不死心，“贴身穿过的背心、打底裤也有，这些更贵，你要是要我可以便宜点给你！”
　　老吴再次拒绝了。
　　但就他所知，村里有不少老光棍买。
　　说完这些事，老吴摸了摸下巴，“小苹果能把这事告诉你，看来是个三观正的。”
　　斐白露眉头轻轻蹙起，一个小山村还藏了这种脏污的事。
　　怪不得那个小女孩一个劲不让捐助者捐衣服，还不肯告诉原因。
　　“知道了。等解决完荣成帝的事，这事我会向上面反映，你不要往外泄露。”
　　老吴只能选择听话。
　　金鸡山是坟山，野鬼村是倒数第二站。
　　一过野鬼村，酆都鬼城现身。
　　荣成帝想要打造人间地府，成为鬼王，就必须历经鬼门关、黄泉路、奈何桥、望乡台、恶狗岭、迷魂殿、金鸡山、野鬼村。
　　这几个地点缺一不可。
　　‘玄组’的人按照斐白露的指示，一一把这几个地方找了出来。
　　斐白露打算直接斩断荣成帝尸骨和那群守陵人后代的连接，在这几个地方布下大阵。
　　等到时机合适，八个方位的玄师同时祭出全部灵气，注入阵法之中。
　　哐当——
　　当某些无形的枷锁被斩断时，老吴耳边似是听到一道脆声，身上一轻。
　　五阳镇从土里冒出的黑气在消退。
　　方初一再派人去拆解荣成帝尸骨，顺利把这个千年鬼尸带了出来。
　　斐白露一把符火把萦绕城镇上空的黑气驱散。
　　所谓人间地府，不过是一纸空谈。

第444章 你只是运气差了点
　　老吴再三确定自己不会再受到诅咒，他兴奋地直拍掌，“太好了，我在外面看好了要租的房子，明天就全家人搬出野鬼村。”
　　至于那老祖宗守护的荣成帝，在他看来就是个害人精！
　　生前鱼肉百姓，死了还那么能折腾。
　　每隔百年，五阳镇这一带地区会发生地震，就是因为他要挪动位置，来到下一个关卡，前往地府鬼城。
　　现在他终于彻底消失了，老吴连放了一天过年准备的大红鞭炮！
　　‘玄组’驻扎五阳镇解决遗留问题，斐白露只待了三天，最关键的事情解决完，她准备和温时年去青云郡看看。
　　离开那天，说要去搬家的老吴突然急匆匆找上门来。
　　“白露大师，你还记得前几天来找你的小苹果吗？”
　　“你不是向上面反映了那个情况嘛，公益机构负责人去了一趟小苹果家，小苹果她爸妈不能再做生意，把小苹果弄进医院去了！”
　　“听说伤得很严重，还不给医药费！他们真不是人呐！”
　　斐白露一顿，眼前浮现小苹果小心翼翼的神态。
　　她抿直唇角，“带我去看看。”
　　他们赶到医院时，正巧听见小苹果爸妈梗着脖子，在医院里大吵大闹，“她是我生的，我们哪里舍得用杀鸡的热水泼她？”
　　“是她自己遭的孽！她好端端地干嘛去碰那热水？她自己浇了一身，和我们可没t有什么关系啊！”
　　前脚公益机构的人才实地到访查看，后脚就出了这样的事。
　　“你在胡说！有人听到小苹果昏迷过去前，哭喊让你们不要烫她！”公益机构的负责人既生气又心疼，偏偏拿这对极品父母没有什么办法。
　　医生说小苹果脖子和双手被高度烫伤，后续治疗费用至少几十万。
　　一听这高昂的治疗费，小苹果爸妈立马说不治了。
　　可怜的小苹果，竟然投生在这种人的家里！
　　小苹果爸妈翻了个白眼，就算是又怎么样？
　　他们作为父母的，还不能惩罚小孩了？
　　“这么稀罕，那你们给她出治疗费吧！我们没钱，别找我们。”
　　小苹果爸妈转身就走，正巧和斐白露插肩而过。
　　负责人气红了眼睛，看着床上的小苹果默默流泪，“我们垫付了前期的医疗费用，但后期的费用还有三十万的缺口，这可咋办啊？”
　　“后期的费用，我来出。”斐白露站在病房门口，开口道。
　　负责人抬起头，看清楚人时愣住了，“你、你是网上那个……”
　　“是我。”斐白露见县城医院设备有些简陋，又提议道：“你和医生说一下，把小苹果转院送去江城的深海医院治疗。”
　　深海医院是温时年旗下众多企业之一，汇集了众多名医和各种高尖端医用设备。
　　温时年也道：“像小苹果这种情况，只要出示相关证明，能够走绿色通道，减免大部分费用。医生方面，我会派人找最权威的专家团队替她治疗。”
　　他嗓音低沉而富有磁性，仿佛有一种魔力，给人踏实靠谱的感觉。
　　负责人喜出望外，“那真是太好了！”
　　听说要把小苹果送入更好的医院，小苹果爸妈没什么反应，先是哦了一声，转头又嘀咕这钱直接给他们就好了。
　　“现在不是古代社会，故意伤害子女将会面临法律责任。要是小苹果出事，会有律师找你们谈。”温时年沉着脸，一身气势吓得他们不敢再多言。
　　小苹果爸妈半天没说话，看到负责人十分解气！
　　——
　　江城。
　　深海医院的医生专业，小苹果转入了普通病房里，由专门的护工照顾和处理身上的烫伤。
　　她还很虚弱，努力睁着眼睛，朝斐白露道谢。
　　斐白露摸了摸她的脑袋，往她枕头底下塞了一个祛病护身符，“会好起来的。你好好养伤，不要有负担，你会出事我也有一份责任。”
　　小苹果摇摇头，眼里泛起点点星光，“和姐姐无关，是我爸妈他们不分缘由拿我出气……我已经习惯了，他们总是这样的……”
　　以前一有不如意的事，他们就会掐她手臂、打她屁股、剪她头发。
　　这次更是直接给她泼热水，烫她！
　　小苹果吸了吸鼻子，语气酸涩，“姐姐，他们不喜欢我，又为什么会生我？难道只是因为我是女孩，才那么不喜欢我？”
　　隔壁的病床上躺着年轻姑娘看向小苹果。
　　她听了一耳朵，大概知道前因后果，急声安慰道：“他们有病！不是你的问题！而且不是全部父母和他们一样，我爸妈就很疼我，小弟也只有被我欺负的份。”
　　小苹果眼睛闪闪，有些羡慕。
　　斐白露笑笑，“我们不可能让所有人做到喜欢自己，总会有人不喜欢自己。你只是运气差了点，恰巧那个不喜欢的人是亲生父母。”
　　“你不必因为他们的不喜欢而自我厌弃，你应该做的是利用喜欢你的人，改变自己的现状和未来。”
　　利用这个词，让小苹果瞪圆了眼睛，她呐呐道：“这不好吧……”
　　隔壁床的小姑娘也频频看向斐白露。
　　这女人戴了口罩，不过这冷淡的眉眼，总感觉有些熟悉。
　　“没什么不好的，你现在可以说是一无所有，这是你能握住的东西。”斐白露不觉得和小朋友说这些有问题，在她本来的世界，她无父无母四处流浪，自小便会利用身边的一切资源，让自己过得更好。
　　利用并不可耻，自立自强才是关键。
　　小苹果似懂非懂，点了点头。
　　隔壁床的小姑娘也没再说什么，反倒揪着小苹果和她聊天，不让她沉溺在糟糕的情绪中。
　　斐白露瞥了眼病床上的名字，小姑娘叫王嫣。
　　她是因为被人泼了浓硫酸住院的。
　　皮肤严重受损，全身被包得像是木乃伊，伤势比小苹果还重。
　　人却积极向上，从内而外散发着乐观。
　　斐白露喜欢和自己眼缘的人，给王嫣也送了一个祛病护身符，没打扰两人聊天，出了门。
　　她准备去找温时年。
　　路过服务台大厅时，前方传来争吵声。
　　言语间似乎谈起了温三爷这三个字。

第445章 小心温三爷把你们挫骨扬灰
　　斐白露犹豫了一秒，走过去了解情况。
　　“大家快来评评理啊！深海医院的医生开错药，害我女儿毁容！”
　　“庸医啊！医院还不认账！”
　　一个大妈死死抓住小护士的手，“这事你们医院必须为我女儿负责！不然我去找温三爷！”
　　小护士抱着服务台的电话，“保安！快来二号楼六楼！这里有人医闹！”
　　大妈扯着嗓子开始嚎啕大哭，“我女儿好好一个大闺女，被你们医坏了！毁容了！”
　　医闹的新闻看多了，周围的人没一个搭腔的，反倒同情小护士被医闹家属纠缠。
　　医患纠纷处理不好，对温时年也有一定影响，斐白露眉头微微蹙起。
　　一道苍老的声音响起：“这位病人家属，你说医院害你女儿毁容，是否有证据？如果真如你所说，你想医院怎么处理？”
　　人群中走出一个老人。
　　他手持拐杖，不怒自威。
　　大妈上下瞥他，“我女儿吃了深海医院开的药毁了容，这难道不是证据？我的诉求很简单，开除庸医！该赔偿赔偿！”
　　一听到后面的赔偿两个字，围观的人纷纷露出果然如此的表情。
　　“来找医院麻烦，根本目的就是想敲诈医院啊！”
　　“这些医闹的真缺德，这次也不知道是哪个名医要遭殃了。”
　　小护士挂了电话，双手叉腰，“各位实在不好意思，这大妈昨天来闹了一回儿，今天又来闹。”
　　“非说我们医院开的药有问题，害她女儿毁容。可事实分明是她女儿不检点，被奸夫泼了硫酸才导致毁容的。”
　　硫酸？毁容？
　　斐白露莫名想到了那个和小苹果同病房的小姑娘。
　　老人神色不太好。
　　当大家以为他要谴责大妈时，老爷子却严肃着脸，冲小护士道：“什么不检点？你作为一个医护工作者，就是这样议论病人的？”
　　小护士脸色一僵，眼珠子转了转。
　　“我知道了，你和这个大妈是一伙的！我就说说怎么了，你管得着吗？”
　　老爷子沉凝着脸色。
　　大妈气得扇了小护士几个巴掌，把人推倒在地，骑在她身上，“你胡咧咧什么呢？你凭什么这么说我女儿，我打烂你的臭嘴！”
　　“啊——”小护士被打得抱头闪躲。
　　周围人看不过去了，上前拉开大妈。
　　“太欺负人了，别动手啊！”
　　“反应这么大，说不定被小护士说对了！”
　　“滚开！”大妈横扫千军的气势，无人能挡，把小护士都打哭了。
　　斐白露跨步上前，轻拽住大妈的手，“好了，再打下去人会出事的。”
　　“谁叫她嘴臭！”大妈呸了一口，却顺势起身，没有再打下去。
　　她反手握住斐白露的胳膊，“姑娘，你来评评理，这医院害了我闺女啊！我凭什么不能替我家闺女讨个公道？！”
　　斐白露几个巧劲，挣脱开大妈的手。
　　她对上大妈的眼神，权衡判断一会儿，点了点头，“你没说慌，你闺女确实是在医院出事的。”
　　大妈激动，“姑娘你是个明白人啊！”
　　小护士被人搀扶起，脸肿得厉害。
　　她语气含糊，“你和她也是一伙的！等保安到了，我要让他们把你们三人都抓去公安局！”
　　话音落下，保安来了，“现在什么情况？医闹的人在哪里？”
　　小护士立马指向三人。
　　“你们等着被抓吧！”
　　“竟然敢在深海医院闹事，小心温三爷把你们挫骨扬灰！”
　　老爷子握紧手中的拐杖，“……”
　　温三爷的大名，哪怕是普通民众也有所耳闻。
　　大妈眼里闪过一丝犹豫，半晌语气艰涩，“姑娘，要不你走吧。我不牵累你。不过哪怕温三爷要对付我，我也要替女儿讨一个公道！”
　　斐白露：“……”
　　温时年的形象在外面这么糟糕吗？
　　怎么大家好像把他视为一个暴君一样的人物？
　　保安步步逼近三人，“就是你们闹事是吧？跟我走一趟吧。”
　　斐白露扯下口罩，一张小脸面白如玉，气质如清风明月，“我只是说了实话，没有想闹事的意思。”
　　“白、白露大师？”保安眼瞳骤缩，结结巴巴道：“你怎么在这里？呃，这、这……”
　　人群窃窃私语，“竟然是白露大师啊！”
　　“白露大师应该不会伙同他人医闹吧？难道真的是t我们误会了？”
　　“白露大师，既然你没有参与医闹，那我们不捉你。”保安咽了咽口水，看向其他两个人。
　　这两个人肯定是真的医闹人员吧？
　　老爷子对上保安的眼睛，对他内心的想法一清二楚，哼了一声。
　　“让让！”简秘书从人群中杀出一条路来，他一看保安正准备对老爷子动手，头皮瞬间发麻。
　　“干什么干什么？这是老温总，三爷的父亲，你们吃了熊心豹子胆敢对他动手了？”
　　他护在老爷子身前，一抬头对上斐白露打量的视线，顿时呆住。
　　不是，怎么斐小姐也在这里啊？
　　这个消息，又一次成功让人群炸开了锅。
　　“什么！”那名小护士脸色发白。
　　这两人的身份都不简单。
　　温三爷不会把他们挫骨扬灰，但自己就不一定了！
　　小护士想偷偷溜走。
　　大妈见自己这边有人支持，腰杆立马挺直起来。
　　她抓住小护士的手，不让人走，“我记得你给我女儿抓的药，你也是害我女儿毁容的一分子！”
　　温老爷子敏锐察觉到这里面有猫腻，“有什么事坐下来好好说，如果真是医院的责任，一定会给你和你女儿一个交代。”
　　他让保安把大妈和小护士带下去。
　　交代完，老爷子冲斐白露友好点了点头，“要不要一起喝杯茶？”
　　斐白露态度不卑不亢，“好啊。”
　　简秘书连忙给温时年发消息，两位爷遇上了！

第446章 我有个不情之请
　　简达绍在门外给温时年发完短信，才回到屋内。
　　“三爷刚才去处理抖手的事了，一会儿就来。”
　　温老爷子和温时年如出一辙的性子，沉默内敛，情感不外露，他嗯了一声，转而问起医闹大妈的情况。
　　“医院对于部分医护人员的培训不到位，病人家属和医院产生纠纷，没有紧急处理措施，任由那护士激化和病人家属的矛盾。”
　　“斐小姐适才说那位病人家属没有说谎，那么医生开错的药情况是否属实？你尽快让医院院长调查清楚，给病人家属和大众一个交代。”
　　温老爷子退休前浸淫商场多年，自带一股气势。
　　一般小辈见了他这副模样，都害怕，简秘书也不例外。
　　简达绍连忙称呼是。
　　温时年从外面走进来，他手里了几分资料，顺势坐到了斐白露身旁的位置。
　　温老爷子轻轻啜了一口茶，假装什么都没有看到。
　　温时年五官本就趋于完美，面对家人时柔和下来的神色，让他多了一些人气，“爸，你怎么来医院了？是身体有不舒服的地方吗？”
　　“我身体挺好，没病没痛，这多亏了斐小友给的平安符。”温时年在很早之前给家里寄过一些符，十分有用，温老爷子道。
　　斐白露微微一笑，又看向温时年，“你那边的事解决了吗？”
　　“没，和医院这边医闹的事有牵连。”温时年进屋时听到了里面的谈话，他把资料递给温老爷子和斐白露，说：“王嫣家属大闹医院这事，还涉及了抖手。”
　　斐白露翻开资料，第一页赫然是王嫣的个人资料，再翻下是一个千万粉丝级别的抖手游戏主播莫寒的资料。
　　王嫣是因为被人泼了硫酸才导致毁容的。
　　而她会被泼硫酸，起源于莫寒一次福袋抽奖。
　　各大粉丝为了提高粉丝凝聚力和增加直播间热度，会在直播间开启福袋抽奖。
　　抽中福袋的人，只需要在后台提交地址和联系方式就能得到主播送出的福袋礼物。
　　斐白露也抽过福袋。
　　这种福利机制本是为了宠粉，结果被不安好心的人钻了空子，诱导主播泄露粉丝用户的个人信息。
　　莫寒上当受骗了，王嫣出事后，他本来一片光明的主播生涯黯淡下来。
　　好歹是千万级别的大主播，莫寒主动寻求了抖手公司的帮助。
　　温老爷子点了点资料上的莫寒照片，“这个人他来了没有？把他如何被骗的，和我们说清楚。这种攸关人命的事，千万要谨慎，小心这是别人算计的圈套。”
　　温时年招了招手。
　　简达绍出去一趟，不一会儿把莫寒带了进来。
　　“老板……”莫寒先是看到自家老板，紧接着又看到斐白露，整个人震惊了，“白露大师？！”
　　他突然泪流满面，看向温时年，哽咽道：“老板！您真的太好了，竟然为了我的事请动了白露大师！您放心，等这事结束后，我以后一定老老实实在抖手干一辈子，绝对不跳槽！给抖手创造更多价值！”
　　简秘书嘴角抽抽：……您可比我还能脑补。
　　斐小姐过问这种事，是为了你吗？
　　很显然不是！她是为了三爷啊！
　　他尴尬地咳了咳，“莫寒，把你的事说出来吧。”
　　莫寒擦了擦眼泪，“事情是这样的……”
　　莫寒是个游戏宅男，长了一张人畜可欺的娃娃脸，但玩起游戏来骚话不断、技术超高，因为这反差他在抖手平台爆火了。
　　他干脆高中毕业后做游戏主播，勤勤恳恳干了五年，才混到了头部的位置。
　　头部位置不好坐啊，他每天直播为了巩固人气，都会给粉丝抽福袋。
　　福袋的礼物要么是手机、要么是周边、零食小吃。
　　他习惯在睡前整理一下中奖的粉丝信息，发给助理让她处理。
　　这天晚上，他在看粉丝私信时，收到了一条铁粉留言。
　　【怀念九月：寒哥，我和我女朋友是你的忠实粉丝，关注你五年了。我有个不情之请，想请你帮个忙！】
　　【怀念九月：我和我女朋友前几天吵架了，她生气搬到了隔壁城市去住，也不告诉我具体位置，怕我去找她，寒哥希望你充当一下月老让我们和好吧！
　　身边没有她，我才知道那么痛苦，我真是畜生，我一个大男人不该和她吵架的！】
　　莫寒瞥了瞥嘴，虽然他没谈过恋爱，但也知道和女朋友吵架是一件很没品的事，更何况还把女朋友气得搬走。
　　他没想理会。
　　但‘怀念九月’下一条留言，让他动了恻隐之心。
　　【怀念九月：唉，其实主要是她有心脏病，我怕她照顾不好自己。她就是个小笨蛋，没有我好好在她身边管着，肯定不会好好吃药的。她已经三天没有理我了，万一出事了怎么办？
　　寒哥，你要是帮我这一次，下场直播我给你打赏一个豪华游艇。】
　　莫寒差那一个豪华游艇吗？
　　他不差钱，但怕女粉丝出事。
　　莫寒忍不住问了一句，“你想我怎么帮你？”
　　【怀念九月：我女朋友最近想要一个遥遥领先的手机，我已经买了。麻烦寒哥和我女朋友说，她中福袋了，要到联系方式后我亲自把手机送到她面前，让她消气。
　　不过，寒哥千万不要说是我做的。】
　　……
　　莫寒捶了自己脑袋一下，懊恼不已，“我也不知道哪根筋抽了，竟然真的去私信女粉丝，女粉丝出于对我的信任把地址给了我。”
　　“可是，我却害了她！”
　　‘怀念九月’压根不是女粉丝的男朋友。
　　他也没给女粉丝送手机，而是送去了一瓶硫酸。
　　这女粉丝，就是王嫣。
　　两人发生冲突的原因，仅仅只因为一条科普蘑菇的评论发生了矛盾。
　　‘怀念九月’被王嫣揪出说的话有错误，他怀恨在心，处心积虑暗中观察王嫣的账号一个多月，才通过莫寒对王嫣下手。
　　莫寒被警察和公司传唤时，整个人都傻了。
　　人心竟然这么险恶，他被人利用了！
　　“听说那个女粉丝受伤严重，我除了配合警察让罪犯伏法外，也主动承担了医药费和部分赔偿。”

第447章 无妄之灾，说的就是她的经历
　　“但我知道我做这些，都无法让那位粉丝恢复成原来的样子。”莫寒很痛苦，他准备亲自去和女粉丝道歉。
　　温老爷子听完全部过程，又问：“既然那位女粉丝是因为硫酸毁容，她的妈妈为何又说是医院害的？”更关键的是，斐白露也说她没有说谎。
　　“那个泼硫酸的人没弄到浓硫酸，再加上病人有冬天穿的棉服挡着，情况没有坏到彻底毁容的地步。”温时年眼眸发冷，抽出小护士的资料，道：“但这护士被人买通，偷偷给病人换了药，加重了伤情。”
　　而那个买通护士的人——
　　“韩家不忿我对他们势力的打击，意图用这种加害于人的小人手段把深海医院拉近舆论漩涡。”温时年深挖才挖到这一层。
　　莫寒一个只会打游戏的主播，听得一愣一愣。
　　他莫名有种感觉，自己会被‘怀念九月’盯上，也有可能是那什么韩家搞的鬼！
　　毕竟他是抖手的千万级别主播，他要是出事了抖手也有损失。
　　天啊，太可怕了！
　　他以后还是老老实实打游戏，粉丝运营和管理还是交给专门的人来做吧！
　　斐白露没有想到这事还牵连了韩家，再见到王嫣时，目光中含着淡淡的怜悯。
　　无妄之灾，说的就是她的经历。
　　好在护士换药的行为发现得早，王嫣的情况没有严t重到无法挽救，深海医院院长协调医院人手，给予王嫣最好的医疗资源。
　　小苹果听了替王嫣掉眼泪，哭得惨兮兮。
　　王嫣也从妈妈那儿知道了斐白露的身份，莫寒出现给她当面道歉，她倒是乐观。
　　“我没事，反正事情都已经发生了，再怨天尤人也无济于事，不如乐观点。”
　　王嫣妈妈握着斐白露的手，眼泪直流，“白露大师，谢谢你！当时就只有你和那老爷子愿意替我说话！我就说，是医院的问题！我没有医闹。”
　　深海医院院长忙赔不是，称医院会担责，绝不推卸责任。
　　这事解决完，简秘书留下做收尾工作。
　　温时年开车带着老爷子回了别墅。
　　斐白露一副主人做派，请温老爷子喝茶，又去厨房准备吃的。
　　温老爷子见她的身影消失在眼前，本来坐着的腰杆靠在沙发上，他用手杖敲了敲温时年。
　　“你怎么回事？住女方家啊？”
　　瞧瞧这一屋子的装潢，舒适又大气，每个小地方都透露出生机勃勃的感觉。
　　这一看不用想，肯定不是他儿子那冷冰冰的装修风格。
　　温时年闻言，没有丝毫不好意思，“我那栋别墅坏了，住不了人。”
　　温老爷子一副我还不懂你的表情，“少来。你还缺房子住？而且都多少时间了，你那房子还没修好？”
　　温时年老神在在。
　　成熟的老板懂得让下属适当背锅。
　　“那得问问简秘书了，这事是他负责的。不然我等会告诉简秘书一声，让他下次给你汇报我的事情时，把别墅的维修进度一起报上?”
　　温老爷子一噎。
　　这是暗暗点他呢。
　　其实吧，这次他会突然来江城……
　　是因为有多嘴的人告诉他，温时年这小子和斐白露送了一个小女孩去医院。
　　他想着没什么事，就顺道来看看。
　　结果掺和进温时年和韩家的争斗中。
　　看来江城不比京城安全多少。
　　他还是回京城养老去吧，省得留在这里成为别人针对温时年的靶子。
　　温老爷子意味深长的拍了拍温时年的肩膀，“快过年了。”记得把人带回来过年啊。
　　温时年敛眉，捻着佛珠，语气不冷不淡：“知道了，不急。”
　　温老爷子差点被他这态度急死。
　　斐白露端着点心出来，温老爷子立马结束了这个话题，腰杆也直了起开，维持长辈的姿态。
　　他吃了午饭，借口要去找老朋友叙旧，没有留下来过夜。
　　临走前，斐白露塞给他不少符篆。
　　温老爷子笑眯眯接受了，回了个上乘的玉镯。
　　“你和老爷子长得不太像，某些小习惯倒是很像。”斐白露稀罕地看着手中的玉镯。
　　别墅里，有不少温时年买回来的玉。
　　玉含有天地精华，有灵气能养人。
　　温老爷子给的玉镯，更是贵气逼人。
　　扫过那个熟悉的玉镯，温时年唇角弯起一丝弧度，“这玉快有五百年，好好养着说不定能养出玉心。”
　　斐白露点了点头，“我会拿个匣子好好装起来。”
　　温老爷子自从知道医院医闹的事背后有韩家的手笔，他约了个时间，把韩迁老爷子叫了出来。
　　温老爷子本是憋了一肚子火，但看到韩迁苍老的样子，他最先出口的话是：“你怎么看着比我还老了？”
　　当年为了温时年身体的事，他请过华国大大小小著名的玄师，由此结识了韩迁。
　　学了玄术的人，外表上看会比同龄人年轻。
　　可眼前的韩迁，头发花白，眉头紧缩，像是压着沉甸甸的负担。
　　韩迁喝了口茶，满嘴苦涩，道：“不是谁都像你一样有好运气。”
　　“我这一生，运气就没好过。”
　　“中年丧妻，晚年丧孙，唯一的儿子还把韩家带上了歧路，让我眼睁睁看着韩家一步步走上了末路。”
　　温老爷子沉默不语。
　　早年他也觉得自己命苦，小儿子出生被算计气运，不良于行，寿不过三十。
　　但好像在小儿子遇到斐白露后，一切都好起来了。
　　他的儿子和斐白露越走越近。
　　而韩迁的儿子走上了斐白露的对立面。
　　韩迁长叹一口气，“或许这就是命吧。”
　　早知道这一切会是因为权如心那个女人引起，他当初就不应该让康平和她接触太深。
　　当年那些和权如心交际过深的男人，都是惨死的结局啊，他怎么忘记了。
　　温老爷子摸出一张斐白露给的符，“给你转转运吧。”
　　“谢了。”韩迁接过，又道：“医闹的事，我并不知情。康平出事后，下面的人都开始不安分起来，盯着新任家主的位置铆劲。”
　　他嘲讽一笑。

第448章 说起来都觉得难以启齿
　　韩迁虽也恼怒温时年、斐白露对韩家绝情。
　　可他也知道自己换做是他们，也无法大度原谅、假装无事发生。
　　所以他现在尽量避免和斐、温两人有见面的机会，更不可能用别人的命和未来去算计陷害。
　　“可怜康平心魔缠身，人到中年做事越发糊涂，害了自己也害了晓晓。”
　　此刻的韩迁喝茶如同喝酒，借着这个劲向老朋友诉苦。
　　温老爷子沉吟片刻，开口道：“解铃还须系铃人，不如你去调查调查权如心吧。当年我就觉得她很古怪，她跟着韩康平去我们温家做客时举止奇怪，曾对时年……”
　　他说起来都觉得难以启齿。
　　当年时年还是个十来岁的小少年，她竟然私底下的言语行为隐约有挑逗他的意思。
　　虽然事后权如心被时年强硬赶出温家。
　　但这事给温老爷子留下了足够深刻的印象。
　　韩迁苦涩，“查过了，我怎么没查过？当年都没有查到不对劲的地方。现在韩家势弱，我手底下的人力量也不够大……”
　　叮咚——
　　抖手平台特别关注的主播开直播的提示音响起。
　　温老爷子眼前一亮。
　　他在抖手只有关注一个人，那就是斐白露。
　　“不如你参加直播连线，让斐小友帮你算一算吧？”
　　韩迁一愣，语气支吾，“这不好吧？”
　　他儿子对不起斐白露。
　　而他要拜托斐白露调查儿子的妻子，以此来破除儿子的心魔……
　　多尴尬啊。
　　“有什么不好的，我帮你抽！要是抽中了，让你来说。”
　　温老爷子一锤定音。
　　——
　　斐白露坐在书房，看了一眼第一位连线人的账号昵称。
　　“请‘叶子’女士不要再犹豫，同意连线，不然错过本次连线你将会抱憾终身。”
　　‘叶子’的本名叫叶宁涵。
　　她确实在犹豫要不要接。
　　她经常看斐白露的直播，连线是随手按的。
　　原以为自己会是个分母，没想到竟然成功了。
　　如果换个时间点，她肯定立马接了。
　　但她现在……
　　叶宁涵尴尬地摸了摸身上的婚服，等会她要上台走婚礼流程了，总不能边连线边结婚吧？
　　算了，还是不连线了吧，也不耽误白露的时间。
　　她的手正要按在挂断键上，斐白露出声，“我知道今天是你结婚的日子，但我劝你取消婚礼。”
　　“？”叶宁涵满头问号。
　　白露大师为什么要劝自己取消婚礼？
　　她听从内心，按下了接通键。
　　【嚯，主播真没有说错，还真的新娘子啊！】
　　【为什么取消婚礼啊，难道今天不适合结婚吗？】
　　叶宁涵否认，“我爸妈找人算过了，今天是结婚的黄道吉日……”
　　【啊？那为什么？难道你的未婚夫是杀人犯？是家暴狂？所以白露才让你取消婚礼？】
　　未婚夫对她千娇百宠，叶宁涵觉得这些理由很扯。
　　她看向斐白露，“白露大师，你让我接通连线，是想和我说什么？如果你不能说服我，我不会取消婚礼的……”
　　新婚当天，双方至亲好友都在现场。
　　她要是临到头说不嫁，是极其不负责的做法，她没办法向大家交代。
　　“你以为自己嫁给了爱情，可婚后的生活会让你的美梦成了噩梦。”斐白露的声音淡淡。
　　叶宁涵的脸色却瞬间变得煞白，“什么意思？”
　　斐白露：“你今天的结婚对象，他有一个私生子。”
　　身穿伴娘服的闺蜜敲了敲门，“叶子，时间快到了，准备好了吗？”
　　“你跟他们说，婚礼推迟半小时。”这个时候哪里还有心思结婚？
　　叶宁涵来不及多解释，一把扯下头上华丽碍事的披纱，跑去找爸妈商量。
　　白露大师不会骗她的。
　　愣在原地的闺蜜一脸懵逼：搞什么？
　　难道要上演她逃，他追，她插翅难飞的剧情？
　　【笑死，可怜的伴娘那小表情好搞笑！她一个人该怎么和大家解释啊？】
　　【直接说呗，事关下半生的人生必须得慎重。】
　　五分钟时间已经过去，新娘子迟迟没有入场，还离谱地说婚礼推迟半小时。
　　司仪急得额头冒汗，发挥毕生主持功力，努力让这半小时不冷场。
　　而台下受邀参加婚礼的人纷纷窃窃私语。
　　新郎独自站在台上，尴尬不已。
　　男方的爸妈不高兴了。
　　“家豪，你说宁涵这是什么意思？这婚礼还办不办？”
　　“她还没有嫁到我们家，就敢这样不给你的面子，到这t时候了还耍什么大小姐脾气！”
　　台上的林家豪无奈笑笑，“没事的爸妈，我要在上面等着，等涵涵来完成我们的婚礼。”
　　来宾们纷纷发出起哄声。
　　司仪的脸色稍稍好看了些。
　　他主持过不少婚礼，新郎这么容忍新娘任性的还是少见。
　　林家爸妈表情臭臭。
　　他们左右看看，突然发现，“宁涵爸妈呢？怎么亲家也不见了？”
　　林家豪有种不好的预感。
　　叶宁涵一个电话把爸妈叫了出来，说了自己连上白露直播间的事。
　　叶爸叶妈一听斐白露的名字，立马强硬要求取消婚礼。
　　叶宁涵也忍着眼泪，点了点头。
　　她无法接受自己的老公有私生子，还是在婚前生的。
　　——
　　年纪大了，就适合看这些狗血俗套的情节。
　　温老爷子看得津津有味，想给自己倒杯茶，摸了个空。
　　一抬头，韩迁喝空了一壶茶，喃喃自语，“为什么她都能中？这连线有没有什么规律？”
　　叶爸叶妈挽着叶宁涵的手，出现在婚礼现场时，林家豪爸妈涌了上去，明里暗里指责叶宁涵任性、耍小脾气。
　　林家豪没有说话，显然也赞同他爸妈的话。
　　叶宁涵面无表情，冷冷看了他们一眼，转头在婚礼现场的酒席上找起人来。
　　目光对上一个带着小孩的女人不善的视线时，她心中大震，应该就是这个人了。
　　林家豪顺着她的视线看过去，心咯噔一下。
　　斐白露掐了个指诀。
　　林家豪本想辩解，说她是自己老家的表妹，一开口却是心里话：“你都知道了？你暗中调查我和雨晗的事？”
　　雨晗？
　　叶宁涵嘴角挂上一抹嘲讽，平时他在半夜呓语说的‘小涵’，究竟是哪个涵？

第449章 以为是小奶狗，结果是真的狗
　　“对！我都知道了你做的那些龌龊事！”叶宁涵心中一阵阵发麻，“今天这婚礼不办了，你还要把我家给你充面子当彩礼的房车和钱，一分不差吐出来！”
　　网友恍然大悟。
　　【我懂了，原来这男的是个吃软饭的凤凰男呀！结婚的彩礼还要女方家给，出房子车子给他家充面子，这男的一家也好意思？】
　　【不是，凭什么他这样的都有女朋友，我自带车子房子，至今孤寡？】
　　【有一说一，新娘子有点恋爱脑，这样的男人，你图他什么？】
　　【小姐姐，男人不是突然坏掉的。】
　　在场来宾被这个事情发窃窃私语，第一次见男方的彩礼是女方补贴的，就算低嫁也没这样的。
　　林家人脸色难看，感觉被人戳了脊梁骨。
　　林家豪深吸一口气，压下怒火，“涵涵，我可以保证，就算有了孩子和雨晗，也会继续对你好。你这样都不愿意吗？你到底想怎么样？”
　　众人倒吸一口冷气。
　　这么炸裂的话都能说得出口。
　　事实上，林家豪在说完后立马后悔了。
　　他刚才怎么回事，怎么把真实想法说出来了？！
　　叶宁涵怒视，“别叫我涵涵，我觉得恶心！”
　　她冷笑的看向林家豪，一字一句道：“你，包括你们家现在的一切都是我给的。我能给你，也能把它们收回来。等着吧，我会让你后悔终身！”
　　林家豪脸色扭曲。
　　只差临门一脚，他的计划就成功了！
　　今天举办完婚礼，明天领证，后天叶家千万身家就有他和他儿子的一份。
　　反正私生子也有继承权不是吗？
　　结果现在……全毁了！
　　恋爱脑的女儿终于醒悟了，就是代价太大，伤透了一颗心。
　　叶家二老眼眶红得厉害，牵着叶宁涵的手，“我们走。”
　　叶宁涵手里始终拿着手机，她看着镜头，真诚向斐白露道谢。
　　她其实能感觉到林家爸妈对她的不喜和算计，但她被林家豪的甜言蜜语蛊惑了。
　　林家豪总说日子是两个人过的，相处久了他的父母会看到她的好，让她出钱出力帮林家老家那一堆亲戚解决问题……
　　她脑子也进水了，听之任之，给林家花了不少钱。
　　现在大梦初醒，才知道自己之前所作所为多可笑，简直是大冤种！
　　叶宁涵懊恼不已，但心中更多的是庆幸。
　　【呼还好小姐姐及时发现，不然嫁进这种家庭，迟早有一天会被生吞了活剥了。】
　　【网上那个新闻你们没看吗？怀孕三个月的妻子和丈夫去国外游玩，结果被男方一把推下了悬崖。还好妻子福大命大没死，不然谁会知道男方为了得到女方家的千万家产，竟然干出这种事？】
　　【还有给妻子购买高额的保险后，把妻子杀死拿赔偿的新闻呢。只能说大家找对象时，要擦亮眼睛。】
　　【古代结婚讲究门当户对是有一定道理的，起码不会因为贫富差距过大，两家算计。】
　　……
　　弹幕热闹，斐白露看见叶宁涵的命格改变了。
　　原本的叶宁涵会因为婚后发现私生子的存在，从此一蹶不振，被林家豪趁虚而入害了性命。
　　林家豪伪装出她自杀的假象，叶家二老伤心过度陆续过世，从此叶家改名换姓，林家一夜暴富。
　　而现在，叶宁涵识破了林家人的真面目，人生没有被毁掉，之后会彻底改变性子，不再沉溺于情爱，积极投身事业，让叶家更上一层楼。
　　林家人只能待在贫困的小山区，仰望曾经的亲家，羡慕嫉妒恨。
　　见斐白露结束和叶宁涵的连线，发起了第二轮连线。温老爷子连忙去催韩迁，“只有我这一个账号连线成功的机率太渺茫了，你也进直播间参加连线吧！”
　　韩迁犹豫了一分钟，按下了连线申请。
　　当倒计时结束时，他屏住呼吸盯着屏幕。
　　发现第二轮的连线人不是自己，瞬间蔫了。
　　温老爷子安慰，“没事，还有第三轮。”
　　第二轮连线成功的人名字叫‘AY.白熊’。
　　“主播好、直播间的观众朋友们大家好，我是来自爱乐点唱的歌手白熊。”他长相清隽，声音软绵绵的，人看起来很好欺负的感觉。
　　爱乐点唱是抖手专门经营歌厅的工会，白熊是工会歌手，每天晚上会在歌厅里排档给老板唱歌。
　　他一开口，弹幕飘过一连串的好听。
　　【这广告打的，你是要来直播间给我们唱歌吗？】
　　白熊像是被打趣得慌了，“不是不是！我是想得请白露大师帮我算算感情！”
　　“我和我……我女朋友最近闹矛盾了，她突然不理我，很冷淡，我该怎么让她消气？”
　　韩迁一口血卡在嗓子眼里，难受至极，“为什么这种腻腻歪歪、谈情说爱的小事都能连线成功？而我……”
　　温老爷子老神在在。
　　严格来说，你要问韩康平和权如心的事，不也涉及腻腻歪歪的谈情说爱吗？
　　韩迁一脸郁闷，继续看直播。
　　直播间的网友很损，【你知道的，我们都是劝分不劝和的。】
　　【分了吧，和我过。】
　　白熊眼睛湿漉漉的，纤长浓密的睫毛扑闪扑闪，急得脸都红了，“不要，我不要分手。”
　　性子太软了。
　　【好可爱，我一拳能打十个。】
　　【一股邪火涌进我空荡荡的裤裆。】
　　【啊，你不是歌厅的歌手了吗？在直播间说自己有女朋友不好吧，你不要暧昧票吗？】
　　靠老板打赏吃饭的歌手，私底下会花不少时间维护和老板的关系。
　　和老板玩暧昧，以此来让对方给自己打赏、完成任务的套路十分常见。
　　白熊摇头，认真回道：“我不和其他老板玩暧昧的。因为我女朋友就是我第一个老板。”
　　【……】
　　【我以为你是纯情小奶狗，结果你真的是别人的狗！】
　　【你老板……哦不，你女朋友对你冷淡了，是因为她要有新男朋友了吗？】
　　【网友的嘴跟淬了毒一样，大冬天看得人心暖暖的。】
　　白熊固执地看着斐白露，“白露大师，你帮我想想办法，我想知道我女朋友为什么对我突然冷淡，我会改，我真的不想分手。”
　　斐白露看他面相，提示道：“远离你身边的伥鬼朋友。”

第450章 爱乐工会-歌手群（64人）
　　白熊除了是歌厅的歌手，私底下是个正儿八经的研究生，专业是冷门的文物研究。
　　他从小性子腼腆绵软，被家里保护得很好，人也单纯，再加上长得又白净，被身边的人称为白熊。
　　斐白露口中说的伥鬼，他知道是什么意思。
　　伥鬼，专指被老虎吃掉的人死后，变成了老虎的帮凶，品行卑劣的引诱身边的人被老虎吃掉。
　　用通俗的话来说，指会把自己拉下水、别有用心的朋友。
　　“可是我本人很社恐，认识的朋友不多。”白熊秀气的眉头微微皱起，“而且就算是认识我的朋友，也不知道我和我女朋友的事呀。”
　　他还没来得及在朋友圈公开呢。
　　对象不让。
　　斐白露笑他单纯，更加直白地提醒，“爱乐工会里嫉妒你背后有老板打赏的人不少。”
　　工会的人？白熊瞪圆了眼睛，气得头发都竖起来了，“是谁！竟然撬我墙脚！”
　　他切到微信群，直接在工会群里t问。
　　AY.鲨鱼：“不是我，我在喂猫[图片]”
　　AY.冬冬：“不是我，我在挑外卖里的香菜[图片]”
　　管理员：“……也不是我，我在骂人/微笑”
　　网友最爱看热闹，唯恐天下不乱。
　　【打起来打起来！】
　　【有钱真好，不用干什么就有男的为你扯头花，不过这个连线人有些笨笨的现在才意识到，在宫斗剧里只怕活不过一集。】
　　【撬老板无可厚非，但撬女朋友就不道德了，男小三还是同一个工会的，那更加尴尬了。】
　　“我不相信我女朋友会被别人撬走！”白熊越看评论，又气又急，“白露大师，你快告诉我那人干了什么！”
　　斐白露不紧不慢开口。
　　“你因为现实原因，在半年前加入爱乐工会，又因为优越的嗓音和出色的唱功，成功从默默无名的小新人脱颖而出……”
　　白熊家里生意失败欠了一些外债。
　　他考上研究生第一件事就是琢磨着赚钱，替家里减轻负担。
　　偶然的情况，他加入了爱乐工会。
　　第一次排档亮相，磕磕绊绊的自我介绍能看出他的紧张和羞涩，但一唱歌气息稳而深情，形成鲜明反差。
　　他仅用一首歌的时间，成功在八百人的小直播间吸引了一个路人老板。
　　对方狂掷十个抖手一号，拢共打赏三万。
　　那路人老板昵称叫‘饼饼大王’，也是白熊口中的女朋友。
　　【爱乐工会-歌手群（64人）】
　　管理员：“@AY.白熊本档任务超额完成，无罚款，继续加油！”
　　“可以啊，小白熊吸富婆体质啊！”
　　“哪里冒出来的路人老板？老板第一次出现，就这么偏心小白熊嘤嘤嘤，酸了。”
　　“白熊是新人吧？老板送了这么多，记得私底下好好感谢老板哦。第一次要义：哄老板开心。”
　　白熊谨记群里歌手前辈的提醒，下麦后私信了‘饼饼大王’，表达了对老板的感谢。
　　对面似是一直在等待，秒回了六个字。
　　——叫声姐姐听听。
　　白熊神情一呆，被调戏了。
　　他第一次做歌手，也第一次见到如此直白的话。
　　对面没有多少耐心，直接打了一个语音过来。
　　女声清冷中带着漫不经心的强势，语调微微上扬，像是在逗猫一样，“怎么？不是说要感谢老板吗？老板的话你也不听？”
　　白熊扭捏了很久，还是开不了口。
　　他憋了又憋，声如蚊呐，“我不行。”
　　挂断语音前，白熊清楚地听到‘饼饼大王’轻笑一声。
　　他搓了搓通红的耳朵，有些懊恼自己刚才的表现。
　　自己那么不配合，老板肯定不会再给自己刷了礼物了。
　　可家里的外债压得爸妈愁白了头发，责任感和愧疚感也压得他喘不过气来。
　　然而，接下来每一天只要他排档，‘饼饼大王’就会上线给他打赏过任务。
　　她似乎在用这种方式，告诉直播间的观众这人被她冠名了。
　　也用这种方式让他帮家里渡过了难关。
　　后面在工会的操作下，白熊有一个唱歌视频出圈了，涨了不少粉。
　　【哇！好好听！好甜！】
　　【喘得好娇呜呜，是新的lp！】
　　【越来越多人关注你了，有种孩子长大了的感觉，小白熊好棒！】
　　被粉丝鼓励夸赞当然是开心的，只是越往下看，下面的评论多了一些其他的意味。
　　【用力！让他的哭声变得支离破碎，盛满泪水的双眸逐渐失去焦距（书上是这么说的）】
　　【巴山楚水凄凉地，总有骚男勾引me】
　　【能不能看看私信？有我的照片，约不？】
　　“？”白熊吓得没敢打开评论区。
　　哪怕混互联网，他还是不习惯裤衩子乱飞的评论区风气。
　　……
　　“视频火了之后有很多老板给我打赏礼物，但我不是个乱来的人，我没和其他老板有超出边界感的聊天。”白熊幽黑的眼瞳微微发亮，“饼饼是特殊的。”
　　他完全被‘饼饼大王’拿捏了，方方面面。
　　其他歌手不敢传出和某个老板谈恋爱的绯闻，生怕影响其他老板给自己上票。
　　然而他完全没有这个顾虑，从一开始就坦荡得明明白白。
　　咯吱咯吱——
　　磨牙的声音响起。
　　“能不能快点讲？谁想听你秀恩爱？没听说过一句话吗？秀恩爱分得快！搞快点，我还等着第三轮的连线！”
　　温老爷子看着身旁咬牙切齿的老友，默默离远了一些。
　　当初是谁犹豫着不想连线？
　　现在干着急的，又是谁？
　　这前后变化也太大了吧。
　　“你们确实感情甚笃。”斐白露说道：“但也架不住身边小人。你同工会的歌手嫉妒你有老板，嫉妒你赚钱，编造了一些虚假的聊天记录发给你对象。”
　　内容大概是和粉丝撩//骚、背后诋毁嫌弃饼饼年龄大、脚踩多条船和老板私联等等。
　　白熊听得眼睛泛红，“我没有这样做！她不相信我的为人吗？为什么连问都不问就判定我死罪？”
　　斐白露摇摇头，说：“她没有不相信你，只是觉得你现在家里摆脱了外债，已经不需要她了，所以想慢慢退出你的生活。”
　　白熊眼眶里泪水要落不落，表情可怜兮兮，“明明是她突然出现在我的世界里，说不要我就不要我了，怎么可以这样……”

第451章 第一眼就想剥了她的皮做鼓
　　【感觉饼饼大王是白熊现实认识的人，知道他家里有困难，所以用这种方式默默帮助他，等他渡过难关，又默默退出。】
　　【有钱的富婆大姐姐VS单纯傻白甜小奶狗！不行了，我恋爱脑发作了，脑补了一系列的剧情！】
　　【网恋还是不靠谱吧，没有现实稳定。人要是想消失，你再怎么挽留也无济于事。】
　　斐白露不擅长于感情方面的劝解，她没有那么多情丝。
　　当了主播后往往是陈述事实，让连线人自己抉择。
　　她也不会提出什么建议。
　　知道了自己感情出现问题的根本原因，白熊吸了吸鼻子，感谢了斐白露后，把抖手切到后台，给‘饼饼大王’发语音消息。
　　“姐姐，你明明知道我是需要你的，你为什么要抛弃我？”
　　“姐姐你理理我啊！”
　　“姐姐……”
　　大概当歌手久了都会学会一个讨好老板的技能，那就是夹着声音说话。
　　白熊忘记自己没有挂断连线，他私底下和‘饼饼大王’说话的真实状态传进了直播间。
　　那甜腻的声音，听得斐白露鸡皮疙瘩都起来了。
　　她手动挂断了白熊那端的连线。
　　弹幕飘过一连串的哈哈哈。
　　【饼饼：叫声姐姐听听？前面的白熊：叫不出来。后面的白熊：姐姐姐姐姐姐~】
　　【操！我是男的，我都嫉妒连线人了。给你花钱，又不图你什么的女朋友也太好了吧，断了就断了吧，反正你也可以顺势找其他女老板。】
　　【楼上，你是主播说的那位爱乐工会的歌厅歌手吗？诡计多端啊，是不是你私底下已经去联系人家老板了，也想吃软饭？】
　　【谁要是给我打赏三万，我立马叫她姐姐！】
　　【先照照镜子看看自己值不值三万。】
　　“呼……”
　　韩迁松开捏紧的拳头，终于结束折磨了。
　　第三轮！
　　希望这次轮到自己连上！
　　他郑重按下参与连线的按钮。
　　心中默念中中中！
　　当屏幕跳出连线申请的界面，韩迁顿时脱力瘫坐在椅子上。
　　温老爷子看他这样子，吓了一跳。
　　可别也出事了啊。
　　“你怎么了？需不需要速效救心丸？”
　　“我很好，好得很，前所未有的好。”韩迁一连说了三串好字，表情如释重负，“这次，是我连上了！”
　　温老爷子忙不迭道：“真连上了，那你还不快接通连线！这连线申请是有时效的，倒计时结束了没连上，就不算了。”
　　“什么？我不知道啊。”韩迁一个咯噔。
　　两人手忙脚乱，终于接通了连线。
　　韩迁尴尬地看着斐白露，“呃……斐小友你好，我想请你帮我算一个人。”
　　斐白露眼里划过一丝诧异，很快又收敛起来，她没多说什么，只问道：“算谁？”
　　“权如心！”韩迁声音低沉。
　　他扫了一眼直播间的人数。
　　百万不止，这么多人中肯定也有认识权如心的吧？
　　万一这些网友也能提供一些信息呢？
　　韩迁心中各种想法闪过，他像是下定决心，当着直播间这么多人的面打开相册，调出唯一一张保存的权如心照片。
　　照片里的女人一袭白衣，清纯动人，睫毛如鸦羽，嘴唇嫣红饱满，唇角微勾似是在笑。
　　最出色的是那双眼睛。
　　眼尾上扬，眼瞳漆黑，眼波流转。
　　对视的时候，给人她还活着的感觉一样。
　　【好漂亮！民间的校花吧！】
　　【比娱乐圈的明星还好看！要是进入娱乐圈，肯定大杀四方！】
　　韩迁看着这条弹幕，眼神有些嘲讽。
　　权如心当初还真的差点进入了娱乐圈。
　　在她大学快毕业的时候，勾搭了一个开娱乐公司的总裁老板，让老板把各种好资源放在她面前随意挑！
　　“这t个女人名叫权如心，她害了我儿子一生。我目前只知道她02年毕业于清北大学，出生地不详、父母不详。所以我想请主播帮我查查她的生平，直播间的观众要是能提供有效信息，我也可以打赏一些小钱。”
　　弹幕飘得很快，冒出了一堆清北人。
　　【这不可能是清北大学毕业的吧？我也是清北的，怎么没听说过这个人的存在？】
　　【像这种漂亮小姐姐，肯定会在学校论坛留下过照片，我翻遍了论坛没有找到相关照片，也没有相关讨论。】
　　【我是同届毕业，没有听说过有一个叫权如心的。】
　　韩迁一颗心慢慢往下沉，他也不知道为什么权如心的存在，在清北像是被抹去了痕迹一样。
　　除了他们这些交际深的人，其他人都不记得权如心的存在。
　　【害了你儿子？能详细说说这人做了什么？不然我们帮你找，岂不是人肉素人？】
　　【现在不是人肉素人的问题，我感觉她在互联网查无此人啊，长得这么漂亮不应该啊。】
　　【看看主播怎么说吧。】
　　斐白露定定看着权如心的照片，关于她的过去是一片空白，捕捉不到半点有效信息。
　　出现这种情况，只有两种可能。
　　要么对方实力比她高深，要么用了特殊秘法隐藏。
　　要说使用秘法隐藏命数最多的，那便是莲花女了。
　　就在这时，一个账号突然申请连线。
　　斐白露顿了顿，同意了对方的连线申请。
　　“我知道她。她曾经和我在同一个组织工作过。”那人刻意压低声音。
　　但斐白露还是听出了，这是虞夫人的嗓音。
　　自从苗子昂把人救回来后，虞夫人怕被圣莲组织的人发现，一直在医院养伤。
　　这还是她第一次主动向外界暴露自己的行踪。
　　虞夫人说完就挂。
　　网友觉得莫名其妙，斐白露听懂了她话里透露的信息。
　　权如心，果然是莲花女！
　　病房里，虞夫人百无聊赖地扣着指甲，幽幽叹气，“没想到这么多年后，还能再看到权如心那张脸……”
　　当初她刚加入圣莲组织，看到权如心的第一眼就想剥了她的皮做鼓。
　　可惜，这个女人远没有外表那么清纯，看着柔柔弱弱，实则下手狠厉。
　　她屡次动手，都没有成功。

第452章 要不？我们弃暗投明吧？
　　虞夫人对权如心的评价，只有一个狠字。
　　这个女人狠在，她永远躲在别人的身后，露着半张脸，不显山不露水。
　　而那些被她利用的人死心塌地，无怨无悔。
　　在吃过几次亏后，虞夫人彻底打消了对权如心皮囊的念头。
　　之后，她再也没有见过权如心。
　　斐白露心中的猜想得到了印证。
　　这事不好直播说，她对直播间的观众说了声，便挂了直播，私下联系韩迁。
　　韩迁得知后，没想到自己家族中早已混进了奸细。
　　这人还是韩康平亲自带回来的！
　　权如心活着时，尤爱交际。
　　她利用韩家儿媳的身份广交好友，想必是在套取了各大势力的信息吧！
　　“日防夜防家贼难防啊！”韩迁老泪纵横，一想到这些年来因为打击圣莲组织意外牺牲的玄师，他良心难安。
　　他那糊涂儿子，也有罪孽！
　　温老爷子叹道：“事到如今，你赶紧把权如心的身份告诉韩康平吧，别让他再糊涂下去了。”
　　韩迁离开包间时，脚步踉跄。
　　他把权如心的真实身份告诉韩康平。
　　韩康平自然不信，如心怎么可能会是莲花女呢？
　　他咆哮怒道：“你一直对如心有偏见！她都死了，你为什么还要联合斐白露来污蔑她？”
　　韩迁心头蹿升起一股火焰，举起巴掌扇了过去，“自从遇到权如心，你就像失心疯一样，眼里只有她！行，你是她的，我这个当父亲的没有你这个儿子。”
　　韩迁转身离开。
　　窗外的寒月孤寂清冷，月光照得他一头白发刺眼。
　　韩康平摸了摸脸颊上的巴掌印，去了趟祖宅后山的地下斗室，抱着权如心的尸体，燃了一把火烧毁了一切，包括自己。
　　韩迁得到消息，已经是第二天早晨。
　　他冷静地让人安排下葬仪式，眼里满是讽意。
　　将死之年，才发现自己儿子死在了二十年前，死在遇到权如心这个女人之后。
　　“咳咳……”
　　韩迁以拳抵唇，压下喉咙涌起的血腥。
　　老管家关切问道：“老家主，你没事吧？”
　　韩迁强撑着自己，不露出一点脆弱，“我没事，这段时间我会尽快安排好你们的去处。韩家气数已尽，你们跟了我这么多年，不能任由你们卷进是是非非中。”
　　老管家掩面哭泣。
　　老家主当年也是一方人物，怎么会落得这样一个下场呢！
　　斐白露收到了韩家送来的帖子，某个韩家人自作主张邀请她参加韩康平的葬礼。
　　斐白露直接把帖子扔在垃圾桶，她决不踏进韩家半步。
　　——
　　韩迁拿着权如心的照片，登上斐白露直播的事，很快传到了凌渊的耳朵里。
　　无名说道：“那个在直播上主动连线斐白露的女人，是虞夫人。”
　　凌渊漫不经心拨动着剑把上的剑穗，听到这个名字，反应了好一会儿才想起是谁。
　　“她不是死了吗？”
　　无名低下头，“圣莲组织的人失责，他们抢完功法后，没有及时销毁虞夫人的尸体，虞夫人意外被斐白露身边的狗腿子救了。”
　　他没有说的是。
　　地下的人人心涣散，为组织卖命的热情大不如前。
　　因此屡次敷衍了事，才让虞夫人侥幸逃过一劫。
　　“杀了。”凌渊薄唇微动，无情吐出两个冰冷的字。
　　无名惊愕抬头，“老祖，请你三思！”
　　老祖要杀的，不仅仅是虞夫人，还有当初那群去完成任务的人！
　　要是他们无故被处死，本就涣散的组织内部将更加分崩离析，到时候谁来替老祖办事？
　　凌渊危险地眯起眼睛，“怎么？我现在连杀个人都需要和你商量了？”
　　无名周身刮过无形威压，他心中警铃大作，忙道：“属下并无忤逆老祖的意思，只是担心圣莲组织内人手不够用。您知道的，最近华国玄师那边步步紧逼，我方损失惨重……”
　　“死了就死了，”他们如同蚂蚁，凌渊眼中除了自己没有其他人，他勾了勾唇，尽显冷酷，“这批人不管用，我还可以再花时间重建一个圣莲组织。”
　　他吞噬了四十八道大道，又有圣莲为自己提供无尽生机，寿比天高。
　　这个世界的人类，如蝼蚁，如蟪蛄，轻如鸿毛。
　　无名走出屋门，竟感觉有些心灰意冷。
　　他一一处死那批追杀虞夫人的人，看着他们倒地的尸体，生起一股兔死狐悲的感觉。
　　谁能保证，自己不会是下一个？
　　无名不能，其他圣莲组织的人也不能。
　　凌渊老祖脾气古怪，杀人取乐，让圣莲组织的人产生了退缩的心理。
　　“要不？我们弃暗投明吧？”
　　“当初我们加入组织，一是为了得圣莲得永生，二是为了肆无忌惮修炼，但现在感觉自己小命不保啊，命都没了，这些都是虚的！”
　　“可如果被老祖知道我们有了这种想法，会更生气吧？”
　　“要是被正道的玄师抓住就好了。听说他们只关不杀，我们到时候聚在监狱里，一起想办法逃出来，岂不是可以顺利摆脱组织的控制了！”
　　此话一出，全场安静。
　　诡异的，没有人开口反驳。
　　几天后，在各地办案的‘玄组’成员总能意外抓到邪士。
　　而且各个弱得不成样子，脸上写着快抓我啊快抓我啊。
　　一度让‘玄组’的人怀疑是不是圣莲组织的另一个阴谋。
　　但抓到邪士，总归是一件好事。
　　审讯室内。
　　“听说你们正道的玄师对待邪士十分友好，平时在监狱里吃什么？有饮料吗？”
　　“我听刑满释放的邪士说过，你们还会给我们发钱，是不是真的？”
　　“我能和隔壁那家伙一个监狱吗？我和他是兄弟……”
　　方初一脑门迸出一个井字。
　　他面色有些扭曲，“喂！你们当这里是什么地方？免费的避难所吗？”
　　“是呀！”在圣莲组织的人看来，这里就是他们的临时避难所。
　　方初一敲着桌子，一一冷声回复：“我们对待你们这种作恶多端的人并不友好，三天饿两顿，没饭没饮料。”
　　“确实会给你们发钱……”他忽地笑了，一字一句道:“前提是参与我们的实验，成为实验体。”

第453章 老祖，如心回来了
　　温时年旗下团队设计的监测软件缺乏大量数据，这些人就送上门来了。
　　和‘玄组’合作的祁连家正在研制针对莲籽的药，需要试药的人，这些人就送上门来了。
　　来得早，不如来得巧。
　　方初一看向最后一个提要求的邪士，道：“放心，一定安排你和你兄弟在一间房间。”
　　好兄弟相互扶持，相互试药吧！
　　圣莲组织的人员异动，无名上报给凌渊。
　　凌渊只是淡淡扫了一眼，“不过一些可有可无的人，抓了也就抓了t。”
　　但凡从他这里得过切实利益的，没有人想被正道玄师抓去。
　　被抓的，都是底层的可怜虫。
　　无名张了张嘴巴，最后还是没有开口再劝。
　　凌渊擦了擦手中的剑，剑身折射的光扫过凌厉的眉眼。
　　……
　　方初一受伤了！
　　他去护送一批邪士给祁连家的人试药，却带着一身伤回来。
　　脖颈上的咬痕，只差一点便咬到了大动脉。
　　伤口颇深，鲜血淋漓。
　　伤他的人，不是那批邪士，而是——之前因为照片杀人案被抓的冉会长！
　　冉会长出乎意料咬人，方初一没有防备，回来后昏迷不醒，高烧不退。
　　祁连家的人紧急为他治疗。
　　‘玄组’的人机智去找斐白露帮忙。
　　斐白露赶来，一进屋眉头蹙起。
　　屋内竟然萦绕着阴邪之气。
　　方初一脖颈上的伤口进行了包扎，但血流不止，很快把纱布都染红了。
　　祁连家就近调集了医生祁连小乐过来。
　　小乐往他嘴里塞丹药，吊着方初一的命。
　　而他本人则席地而坐，当场炼丹。
　　“昏迷不醒应该是方道友体内有邪祟，压制了他。等我把那玩意逼出来，再想办法治疗脖子上的伤口。”
　　“你们看着点，要是他嘴里的回春丹化了，就继续喂，千万别停，这是给方道友补充生机的。”
　　却不想，斐白露听了这话，直接掐着方初一的下颚，双指把丹药夹了出来。
　　“没用的，喂回春丹只会加速方初一的死亡。”
　　祁连小乐气急败坏：“你干什么啊？这丹药是我们祁连家最新研制的回春丹，能让人起死回生！方道友现在只能靠着它吊命！”
　　那位请斐白露来的人犹豫不决。
　　祁连小乐忙催促道：“快塞回去啊！再晚一步，方道友的小命就要不保了！”
　　那人却看向斐白露，“斐大师，你确定喂丹药会加速队长的死吗？”
　　斐白露点点头。
　　方初一这症状，她熟悉。
　　那名‘玄组’成员一咬牙，把丹药放回了匣子里。
　　“虽然你算命很厉害，但我才是正儿八经的医生！我说的话才是正确的！”祁连小乐扯着嗓子要阻止，连正在炼丹的丹炉都不管不顾了，伸手去给方初一塞药。
　　斐白露单手握住他的手，对着他的穴位一点，人立马定在原地。
　　紧接着，她来到方初一面前，掌心凝聚着一股纯粹的灵气渡入他的体内。
　　方初一脖子上被咬出来的伤口，突然扭曲。
　　从里面逼出一颗莲籽。
　　那名‘玄组’成员震惊：“方队长身上怎么会有莲籽？！难道是……冉倪干的？”
　　比他还震惊的是祁连小乐。
　　他脸上的表情可以用惊悚来形容。
　　“你、你怎么做到的？竟然不靠任何工具辅助，就能把莲籽逼出来！你到底是怎么做到的？”
　　“唔……”方初一缓缓醒来，他眼前发晕，身体也异常虚弱，“我这是怎么了？”
　　那名‘玄组’成员激动得落泪，“方队长，你被冉倪害了！差点就死了！”
　　冉倪……？方初一钝钝的脑袋转动了许久，才想起自己晕迷前的事。
　　他猛地直起身，拉扯到脖子上的伤口，疼得嘶了一声。
　　方初一顾不得疼痛，道：“那冉倪被人附身了！快去把她看牢！”
　　那名‘玄组’成员神情遗憾，“冉倪在伤了你之后，在那群邪士不要命的掩护下，逃跑了。”
　　那群邪士本来乖乖受他们控制，结果眨眼间好像丢了魂魄一样。
　　如同一个傀儡，没有知觉感觉，不要命地也要救走冉倪！
　　不！更准确地说是救走那个附身冉倪的‘人’！
　　方初一面色一白。
　　因为抓捕了大量圣莲组织的人，最近他们太骄傲自满了，没有更加深入思考这群邪士出现的目的，竟然中了计！
　　看来那群圣莲组织的人，必须得严格看管起来！
　　斐白露听到冉倪这个名字时，陷入了沉思。
　　她从半个月前的韩家事件开始回顾，每一个细节都没有放过。
　　韩康平对权如心痴爱若狂，冉倪对权如心念念不忘，而韩晓晓又酷似权如心。
　　假设在韩康平眼中，韩晓晓是权如心复活的载体，那么在韩晓晓求自己救韩迁时，她肯定被权如心附身了。
　　而冉倪虽然不知道韩康平的计划，但她对韩晓晓一腔疼爱，甚至求自己救自杀而死的韩晓晓。
　　会不会就是这短暂的接触，韩晓晓身上的权如心见状转移到冉倪身上？
　　而且冉倪和权如心当年关系亲密，说不定权如心早在冉倪身上动了手脚，以至于在二十年后顺利转移到冉倪身上潜伏起来。
　　今天，让权如心等到了机会！
　　在凌渊的配合下，用那批邪士当成帮助自己逃离的炮灰，逃之夭夭？
　　这一环扣一环，权如心要是回到凌渊手中，说不定真的要夺舍复活了。
　　斐白露脑海里闪过诸多想法，现实中只过了短短几秒。
　　方初一懊恼不已。
　　祁连小乐握着自己的丹炉，看着斐白露，紧张道：“你能不能教我，如何准确判断一个人是否中了莲籽？”
　　斐白露没有迟疑，“可以。”
　　——
　　凌渊前方的空气扭曲一阵。
　　一个女人的身影从半空中掉落在地上。
　　女人抬起头，赫然是‘冉倪’那张脸。
　　凌源一抬手，几道残魂没入‘冉倪’体内。
　　‘冉倪’那双眼睛有了亮光。
　　“老祖，如心回来了。”
　　明明和冉倪一样的嗓音，语调却温温柔柔，尾音上扬。
　　权如心微微一笑。

第454章 你为什么恶意纵火伤人？
　　权如心左右看着自己这具身体，表情似是满意。
　　“当年我只是把冉倪当成一个趁手的工具，没想到有一天她会成为我复活的关键。”
　　“可惜她暴露了，不然凭借她混到的那个位置，我能做的事情更多。”
　　凌渊指腹转动着食指的戒指，语气不变。
　　“你刚夺舍神魂不稳，虞夫人私藏了一份高深的安魂术对你有益，你去得到它。”
　　权如心点了点头。
　　她轻步退出房间，正撞上无名前来汇报。
　　无名和她对视一眼，冷着脸跨进屋内。
　　权如心眼波流转，唇角微勾。
　　在她没死前，无名还默默无闻。
　　她死了，无名才有机会成为老祖身边的传话人。
　　不过现在她又重生了，老祖身边人的位置——是她的。
　　虞夫人，是她立威的第一个目标！
　　——
　　方初一向上面写了报告，详细讲述了整件事情。
　　让其他地方的‘玄组’人员注意警戒。
　　圣莲组织的人纵使他们本人不想作恶，也会在那老祖的控制下沦为傀儡。
　　斐白露教完祁连小乐，见方初一没有大碍，便离开了。
　　她去了冉倪老家。
　　冉倪被权如心夺舍，但身体发肤，受之父母。
　　权如心想要斩断这方面的因果牵连，不受制于人，必定会去找冉倪的父母。
　　她只需要守在附近，就能等到权如心的到来。
　　冉倪的父母多年前退休了，早年日子辛苦，但晚年风光。
　　周围邻居都说老冉家祖坟冒青烟了，才出了一个冉倪。
　　人不声不吭，一举考到最高学府，毕业后工作也体面。
　　听说还有编制，每年都能看到不少领导一样的人物给老冉家送礼。
　　谁不羡慕老冉这女儿生得好？
　　女儿有出息，连带着周围邻居也对冉爸冉妈的态度也恭敬。
　　“老冉啊，这黄鱼新鲜，要不要拿条回去炖个鱼汤，补补身体？”
　　“冉倪妈，油豆腐要不？给你卖便宜点，小倪小时候最爱吃这个了！”
　　“夫妻俩又一起来买菜了，感情真好啊，也不知道小倪什么时候回来？”
　　冉爸冉妈笑笑，一人买了一点鱼和油豆腐，他们手中不拮据，照着原价买了。
　　斐白露戴了个口罩，眉目微垂，低调得很难让人注意到。
　　她看到冉爸冉妈笑着在菜市场买完菜，转头离开后的神情落寞孤寂。
　　“唉，你说冉倪今年不会又不回来了吧？”
　　“她一天天的，也不知道在忙什么，连着几年都没有回来陪我们过年。我情愿她不要读那么多书、坐那么高的位置，就待在我们身边，老老实实的，想见面就见面……”
　　两人说着又是叹气，语气里有后悔。
　　他们结伴出来买菜，不仅仅是因为感情好，更多是无法忍受一个人枯坐在房间里的孤独。
　　“不行，今年必须把冉倪叫回来过年！让她赶紧结婚生个小孩，她忙不会带没关系，我们可以帮她带小孩。”冉爸说干就干，掏出手机给冉倪发消息。
　　斐白露默默听着。
　　看冉爸高兴的表情，大概是权如心回复了。
　　果不其然，冉爸咧嘴憨笑：“冉倪这丫头说过段时间就回来，让我们准备准备。”
　　斐白露眯了眯眼睛，竟觉得权如心口中的‘准备’后面跟着‘受死’两个字。
　　冉爸冉妈无所察觉危险将要降临，兴高采烈去准备年货。
　　斐白露想了想，没有再继续跟上去。
　　她准备找家酒店暂住，错身和冉爸冉妈插肩而过。
　　突然，转角出现一个冒冒失失的人差点撞了上来。
　　斐白露及t时闪避，没有被他碰到半点衣角。
　　那男人摔倒在地上，像是扭了一下崴脚，“哎哟——”
　　斐白露没有伸手去扶的意思，但还是礼貌性地问了一句，“你没事吧？”
　　那人手往口袋藏了藏，支吾一声：“我没事，是我自己走路不小心，不关你的事，你快走吧。”
　　斐白露眸子微微动了动，“哦，好的。”
　　她回到酒店休息了一天。
　　第二天晚上八点，她留在冉爸冉妈身上的符被人撕了。
　　能撕掉她的符，不会是普通人。
　　“会是权如心吗？”斐白露呢喃一句，快速往冉爸冉妈家赶去。
　　到了冉家门口，她目光一顿。
　　浓浓的黑烟从门缝里挤出来。
　　起火了？
　　她手中掐诀，穿门而入。
　　大团大团的火焰吞噬燃烧着屋内的可燃物，炙热扑面而来，火苗和浓烟却诡异地没有四散开来，仿佛对方只针对冉家二老。
　　“哗啦——”
　　主卧的位置传来破窗声。
　　许是发现客厅有人，纵火的人跳窗逃跑了。
　　斐白露救下被浓烟呛得昏迷不醒的冉家二老，沿着破窗的方向追了上去。
　　那人身形不快，很快被斐白露追上。
　　斐白露钳住他的肩膀，“你为什么恶意纵火伤人？”
　　该死，这人自己打不过啊，李恩咬了咬牙，转身反问，“你谁啊？突然插手我和冉家的恩怨干什么？”
　　听这声音，斐白露立马认出了是前天崴到脚的那个男人。
　　“你和冉家有什么恩怨？冉家二老身上并没有孽力，他们做了什么事情让你恨得想杀了他们？”斐白露顿了顿，补充一句，“和冉倪有关？”
　　李恩一听这名字，大声囔囔，“对！他们做过最大的恶事，就是把冉倪生了下来！冉倪害我父母，我和冉家有血海深仇，父债子偿，子偿父债，这很公平！”
　　原来是冉倪犯下的孽果，斐白露瞬间了然了。
　　她松开对李恩的控制，“说说吧，冉倪怎么害你父母了？”
　　李恩狐疑看着斐白露。
　　“你谁呀呢？我凭什么告诉你？前几天要不是你突然出现，冉倪的爸妈早该死了！”
　　斐白露摘下口罩，亮明身份，“现在可以说了吧？”
　　她那张脸确实好用，李恩强硬的态度软化。
　　他恨恨道：“冉倪本来只是一个清北的普通大学生，她为了快速增长修为——吞噬我父母一身的修为，害我父母惨死！”
　　——
　　李恩口中的冉倪形象来了个颠覆性的改变。
　　冉倪家里虽然清贫，但在小县城这种地方，贫富差距并不明显。
　　她能考上清北，平时成绩很好，是老师喜欢的好学生，同学眼中的超级学霸。
　　在步入大学生活前，冉倪明里暗里接受的永远是别人的夸赞，她表面沉默寡言，内心却一点点膨胀，骄傲自满。
　　直到她进入大学，一下感觉到各种方面的差距。

第455章 现在的我你们高攀不起！
　　除了明显的贫富差距外，还有高分成绩带来的优待消失了。
　　能考入清北的，大家都很优秀，冉倪的优秀在一群优秀的人中显得那么平庸。
　　冉倪感觉很不自在，她开始变得敏感。
　　“她简直有精神病！压抑到变态了！”李恩说到这里，他点开手机里备份好的录音，“这是冉倪当年大学的同寝室舍友说的，在说完后不久她们便离奇死亡了。”
　　李恩按下播放键。
　　第一个舍友开口，“我们知道冉倪从小到大没喝过星巴克、没吃过肯德基后，确实因为诧异说过一些听起来有些刺耳的话。”
　　“但那是因为冉倪入校后经常和我们一起高消费，我以为她也是有钱人家的孩子。毕竟她经常和我们去酒吧、赛车、射箭、演唱会……”
　　第二个舍友声音哽咽，“她明明没有多少钱，为什么要附和我们一起高消费？我们觉得她很不理智，所以后面就没有再叫她去这些场合消费。”
　　“我们也和她道歉，带她去体验星巴克，她拒绝了说自己会兼职赚生活费。”
　　“可她好像误会了我们，我们给她带各种好吃的，她当面接受了，背地里却扔在垃圾桶。还经常在宿舍阴郁着脸，不给我们好脸色看，像是在计划着什么一样可怕。”
　　“她还把自己赚到的钱都给如心花，我们劝她如心不缺那点钱，建议她把钱花在自己身上或者花在父母身上，她反过来骂我们嫉妒如心、针对如心。”
　　“我们都是第一次当人，平时也是被宠的更多一点，被她这样冷待也会觉得自己热脸贴冷屁股，渐渐的我们平时不怎么交流。我不知道她竟然记恨了我们那几句话那么久……”
　　第一个舍友补充道：“冉倪这样的舍友太可怕了！我爸爸被人污蔑自杀自证清白，听说这一系列事情的背后就有冉倪的影子……”
　　录音到这里断了。
　　斐白露回想冉倪是如何描写这些事情。
　　她说舍友嫌弃自己。
　　——“什么啊她竟然那么穷，我买一把琴的钱，估计能抵冉倪她家十年的收入……”
　　——“简直不敢想，都这个年代了还有土包子没去过星巴克欸。”
　　她说两位舍友把自己当成了消遣的方式、
　　——“冉倪，你家是在肃省吗？开学报道那天那么迟到，是做什么交通工具过来的呀？”
　　——“这还用想，我觉得她肯定都没坐飞机，去到机场怕不是连哪个是检票口都不知道哈哈……”
　　或许这些话反应的情绪，是冉倪内心加工后的想法？
　　那两位舍友有没有说过歧视的话，不得而知了。
　　李恩继续说道：“冉倪这种人心眼很小，她记恨当初那几句话，便害两位同寝室舍友的家庭支离破碎。而我的爸妈……”
　　他眼里爬上红血丝，“当初冉倪靠韩康平学了术法入道，她看上了我的父母，想拜我父母为师。可惜我父母那时候想全心全意教导我，拒绝了她。我父母给她的建议是少些急功近利、浮躁，多点脚踏实地的扎实。”
　　“就因为这一句建议，被冉倪视为嫌弃和批评，让她觉得难堪。”
　　“后面冉倪拜了我父母的死对头为师，她的实力增长很快，大家都说她有天赋。可我知道那不是她的天赋！是她不知道从哪里学特殊的功法，靠吸食其他玄师的修为增强自己！”
　　斐白露眸色加深。
　　她能看到冉倪身上的气息很杂，却看不透这一层。
　　想必是权如心在冉倪身上留下过什么，阻挡了外界的窥探，让冉倪表现正常。
　　李恩陷入了自己的情绪之中，他眼眶湿润。
　　斐白露看到了被他视为梦魇的一幕。
　　李恩父母出事那年，他十四五岁，正是贪玩坐不住的年纪。
　　他逃到后山玩耍，本想藏着悄悄给爸妈一个惊吓。
　　自己却提前看到了恐怖的一幕——
　　他的爸妈被冉倪一手掐住脖子，狼狈至极。
　　“李大师、蔡大师，当初你们看不起我，现在我不靠你们也能取得成功，你们会不会后悔当初嫌弃我？”
　　“不过，现在就算你们后悔也没有办法了。我现在看不上你们，你们也高攀不上我！”
　　李恩父亲艰难从喉咙挤出声音，“为什么？就因为我拒绝了你！？”
　　冉倪微笑，“对！那时候我一直想不明白，你拒绝我时，为什么说我急功近利、说我浮躁？”
　　“我害怕你说出这样的话，是因为知道了什么。我怕你是不是看出了我功法特殊，一身修为来路不正！我有危机感，拜了师傅后越发努力修炼，来找你要一个答案。”
　　窒息让李恩父亲眼睛凸起，他面色青紫，“我们什么都不知道！”
　　冉倪催动功法，榨取他们两人的修为，“就算不知道又如何？现在你们知道了，也是一样的下场。为当初拒绝收我为徒的决定忏悔吧！”
　　李恩躲在暗处，死死咬着嘴唇，不让自己发出声音。
　　他就这样看着爸妈被冉倪迫害！
　　冉倪得手后，抹灭了李恩父母的记忆，扬长而去。
　　对外却说自己闭关修炼，修为大涨！
　　李恩恨啊！
　　他知道自己弱小，所以选择潜伏起来。
　　带着失去修为、又被粗鲁毁了记忆变得痴傻的父母逃去了国外。
　　李恩时刻关注国内的消息，看到冉倪步步高升，自己身边也出现一批刺杀他的人，他更加不敢轻易暴露自己。
　　斐白露问：“那你怎么又回国了？”
　　李恩狠狠闭上眼，再睁开里面有畅快，“很简单，我听说她被撸职关了起来！所以决定回国！报仇！”
　　他接触不到冉倪，但可以接近冉倪的父母！
　　靠冉倪的威势得到了莫大好处的冉家二老，也逃不脱因为冉倪种下的孽果！

第456章 还好我没有上当
　　李恩对冉倪恨之入骨。
　　冉爸冉妈享受了冉倪身份攀升带来的好处，也应该要为冉倪的行为后果负责！
　　“你快放了我，我也要让冉倪体验体验我的感受！”
　　“冉倪已经死了。”斐白露一句话石破天惊。
　　李恩不敢置信，很快又t否定道：“不可能！我前几天才听说她从关押的地方逃了出来，我必须趁着这段时间动手！”
　　斐白露说：“她被人夺舍了，当初那个犯错的冉倪消失了。”
　　李恩怔愣了好一会儿，眉毛拧成团，“夺舍？你骗我的吧？”
　　“我骗你干什么？”斐白露神情冷淡，把权如心的事大概讲了，又道：“我虽然不插手你和冉倪的事，但严格来说我们的目标都是同一个人。”
　　“你要替父母报仇，我要权如心的命，你放过冉倪爸妈一把钓一条大鱼。”
　　李恩被说动了，打消了对冉爸冉妈动手的念头，“行吧，我看在你的份上先饶过他们俩人！”
　　“你对冉倪修炼的功法有什么了解？”斐白露问道。
　　李恩要有这本事，也不会被冉倪逼得逃到国外，“我要不是亲眼看到爸妈死在她手上，也不知道她一直暗地里吸取别人的修为。”
　　“我知道了。”斐白露微微点头，也不失望。
　　她看得出来李恩修为并不高，父母又被冉倪迫害，能调查到的东西不多。
　　看来还是得去问问苗子昂。
　　斐白露把针对冉倪的几个问题发了过去。
　　苗子昂回得很快。
　　“其他的我也不清楚，不过有一点她喜欢找年轻玄师当对象。”
　　“冉倪这人四十多了没有结婚，那天看她说的话能看出她对权如心一往情深，不过她没有为权如心守身如玉的想法。”
　　“大概在他们眼中爱和性是可以分开来的。冉倪的情人不少，她要地位有地位，要实力有实力，要相貌也有相貌，不缺扑上去的年轻男人。换的对象也很快，像个消遣一样。”
　　斐白露对冉倪桃色新闻有所耳闻。
　　“那些当过冉倪情人的对象现状如何？”
　　苗子昂还真没有在意过，“大佬，我去查一查问一问，很快回来。”
　　冉倪身边出现过的小情人太多了。
　　苗子昂废了一番功夫才整理好相关资料，发了一个PDF给斐白露。
　　他每发一句话都带着感叹号，震惊的情绪要跃出屏幕，“大佬！他们没一个人有好下场！本该成上升趋势的运势像是突然被人截断了！细思极恐啊！”
　　斐白露点开资料，一目十行。
　　冉倪最近一个情人名叫曾天瑞。
　　他根骨不错，是某个门派的潜力弟子，未来不说一片光明，但起码不会混得很惨。
　　可惜在某次出任务时，他断了双手。
　　从此天才蒙尘，被门派扫地出门。
　　冉倪听说这件事，还专门给人送了养伤的药膏。
　　这一举动不仅暖了曾天瑞的心，让他对冉倪死心塌地，还让外界对冉倪的风评好了几分。
　　外界都说，冉会长虽然风流无度，但她对每一个情人都很好。
　　可再往前推，冉倪的情人有的被师傅逐出师门、有的妻离子散、有的父母双亡……他们的生活被一双无形的大掌扭曲，最后落得不能专心修炼、遗憾落幕的境地。
　　冉倪的表现堪称完美，既展现了自己的人情味获得了好名声，又摆脱了自己的嫌疑。
　　苗子昂又发了信息过来，语气无比庆幸，“好久以前我也收到过冉会长的暗示，还好我没有上当，我得赶紧去提醒那些想要傍富婆一劳永逸的哥们，让他们醒醒别上当了。”
　　“……”斐白露好像无意间知道了什么八卦。
　　苗子昂：“目前的线索还是太少了，不能判断权如心知不知道冉倪功法的事。”
　　李恩翻了个白眼，“肯定知道呗。冉倪那人像是被权如心下蛊了一样，对权如心言听计从，权如心肯定什么事情都知道，说不定还是她交给冉倪的功法……”
　　斐白露暗暗点头，“很有可能。权如心会利用冉倪的身体继续为非作歹。”
　　那么权如心的危险性将大大增大。
　　必须快点把她捉到。
　　——
　　此时的权如心用浴巾裹着身体，从浴室里出来。
　　湿漉漉的头发随意披在身后。
　　那张英气凌厉的脸上多了几丝暧昧的绯红。
　　权如心眼里满是餍足。
　　酒店大床上正中央躺着一个男人，他昏睡不清，身上属于玄师的气息浅薄得如同一张纸。
　　“该办正事了。”权如心满意地感受着体内充盈的灵气，她翘起唇角，身影消失在酒店房间里，闪现到虞夫人所在的病房。
　　呼呼……
　　窗外冷风呼啸。
　　虞夫人猛地睁开眼睛，看着悄无声息出现在眼前的女人，眼底波澜不惊，没有丝毫意外。
　　“我就知道你要是夺舍成功，不会放过我。”
　　看着权如心，虞夫人内心升腾起一丝复杂。
　　夺舍重生本是逆天而行，她没有让自己儿子复活，而权如心在老祖的帮助下重获新生。
　　倘若她儿子……
　　虞夫人赶紧摒弃心头的杂念，这事不能多想，多想无益。
　　权如心看着这个老熟人，浅笑盈盈，“既然知道，还不快把安魂功法给我交出来？老祖的命令，你也是知道的。”
　　“你要是顺从我，我让你死得痛快点。你要是执意不给，别怪不我留情哦。”
　　“我可能会把你的皮做成皮鼓，就像你当初想对我做的事一样。”
　　权如心说话温温柔柔，每一字却如同蛇蝎般含着剧毒。
　　虞夫人冷笑，“那你便来吧！我赌你不敢轻易杀了我。因为我死了，你就不能如愿！”
　　她是精专魂魄的高手，国内无人能敌。
　　虞夫人一眼看出，权如心现在夺舍的这具肉体和她魂魄不是十分契合，斐白露那一手印章可以轻易把她的魂魄震出体内！
　　该紧张的，是权如心！
　　权如心眼瞳骤缩，狠厉之色滑过。
　　她动作迅猛，十指掐着虞夫人的脖子，慢慢收紧，“你不会以为我没有别的办法折磨你吧？”
　　虞夫人呼吸一窒，脸色发白。

第457章 我才刚复活，不想死
　　太弱了！
　　二十年不见，虞夫人变老了变弱了。
　　而她永远年轻强大！
　　权如心内心轻蔑，正打算把人掳走。
　　势弱的虞夫人突然一改神情，从身后掏出一张符拍了过去。
　　啪！
　　金光乍起，一股强大纯粹的气息迸发。
　　虞夫人：“你不会以为我没做什么防备吧？”
　　权如心躲闪不及，身体被冲撞到墙壁，后背青了一块。
　　虞夫人趁机逃走，跌跌撞撞跑出门。
　　疼痛感让权如心瞬间被激怒了，“你以为自己能逃到哪里去？”
　　她脸色阴鸷，直接追了上去。
　　“你上当了！”虞夫人突然转身，对上权如心视线时，唇瓣微微勾起。
　　她的目光越过权如心往后面看。
　　权如心冥冥之中生起一股危险感。
　　停下脚步，扭头回看。
　　温时年堵住了她后退的道路。
　　权如心意识到什么，沉下脸，厉声道：“一切都在你们算计中！你早知道我会来找你！”
　　“是啊，当我不知道你和老祖什么性子吗？”虞夫人虚弱地咳了几声，可恶，为了演戏演得像一点，刚才跑得太快跑岔气了。
　　不过看到权如心恨不得用眼神撕了自己。
　　虞夫人心中痛快。
　　一时间，空气中弥漫着肃杀的气息。
　　权如心深吸一口气，率先发动攻击，一道凌厉的暗芒直逼温时年而来。
　　温时年轻轻捻动佛珠，一枚珠子疾射而出，把杀意重重的暗芒全部吞噬。
　　“这是什么招数！”权如心大吃一惊，她的攻击竟然全部没了！
　　她骨子里的贪婪开始开始作祟。
　　第一个念头竟然是想要把温时年的天赋夺过来！
　　触及权如心眼中令人作呕的神情，温时年抬手，一道道流光在空中交织成网，将权如心笼罩束缚。
　　网在慢慢缩紧。
　　权如心以手为剑劈向这层光网，却像是劈在了坚硬的磐石之上，只留下零星火花，对网罩毫发无伤。
　　该死！
　　权如心开始紧张了。
　　她有些托大了。
　　急功近利贸然对虞夫人动手，没有率先调查清楚虞夫人所处的环境，轻举妄动了！
　　权如心迟钝地生出后悔的情绪。
　　她心不甘情不愿，在心中默念：老祖救我！我才刚复活，不想死！
　　一时间狂风骤起，有股仿佛要撕裂天地间的阴邪之气骤然出现，想要救走权如心。
　　温时年神情淡定，如同一切都在他的掌握之中。
　　他薄唇微微抿直，深邃的眼眸里似有嘲意。
　　又来这招！
　　每次打不过，就想把人带走减少损失。
　　他手中的佛珠灵性十足，挡下这股力量的无数攻击。
　　“温时年！我绝不放过你！”凌渊气得捏碎了监视的铜镜，碎片扎进手中亦无所察觉。
　　权如心目瞪口呆，“老祖的神威失效了！温时年在我等待复活的这二十年你竟然成长神速，连老祖的攻击都能阻拦！”
　　她太大意了！
　　没有更多调查清楚就轻举妄动！
　　虞夫人冷嘲热讽，“还以为你家老祖是无所不能的？我算是彻底看清楚了圣莲组织和老祖的真面目！”
　　“你信不信，你没了作用后老祖会把你一脚踢开！他现在救不了你，也不会想尽办法救你，你等着被凌渊老祖抛弃吧！”
　　权如心不相信，她瞪t大眼睛，反驳，“老祖千辛万苦复活我，肯定不会舍得抛弃我！”
　　“是！老祖复活了你，但你已经死了二十年，你的作用和意义不大了。他不会再为了你煞费苦心复活你第二次！”
　　权如心反驳虞夫人：“不可能！我才刚复活，老祖需要我！”
　　虞夫人再道：“你看你，凌渊老祖交代给你的第一个任务，你不就因为自满自大轻易上了我的当？”
　　凌渊确实没有再救权如心的打算。
　　“没用的东西！算了，不值得为了她再耗费力气。”
　　无名站在门外，低垂着脑袋，不知道在想什么。
　　权如心刚准备迎接自己的新生，却意外在温时年手上丢了性命。
　　斐白露收到温时年电话时，面上大喜，“那真是太好了，就知道她还会对虞夫人动手，提前安排了温时年等着。”
　　李恩听了一耳朵，“冉倪真的死了？”
　　他满怀仇恨而来，抱着必死的决心对付冉倪，结果他人都没有见到，冉倪就彻底消失了。
　　“对，这个消息对你来说是个好消息。”斐白露想到还在期盼着冉倪回家过年的冉爸冉妈，和李恩说：“冉家二老对冉倪在外面的事并不知情，但他们确实因为冉倪的关系享受了本不属于他们的待遇。”
　　“总体来说，罪不致死。你表明身份，直接和冉家二老说清楚冉倪对你们一家的伤害，以及冉倪做的恶事，这对冉家二老来说也算是一种惩罚吧。”
　　李恩不情不愿点了点头，“行吧，不过我才不是为了冉家，我只是觉得我爸妈应该也不想我用学到的术法伤人。”
　　斐白露‘嗯’了一声。
　　她和李恩说完这些事，手中的电话始终没有挂断。
　　温时年耐心等两人说完，才和斐白露道：“你那边应该没有其他事了吧？我派简秘书去接你回来？”
　　斐白露说了声好。
　　李恩当天就上门，态度不算友善，但也没有到凶神恶煞的地步，冉家二老耐心听完他讲的事情，气得老泪纵横，随后把家里别人送的东西全部退了回去，搬回了老家。
　　权如心落入温时年手中，并没有讨到任何好处。
　　斐白露再见温时年，他正翻看从权如心口中逼问出来的功法内容。
　　“这上面的内容，你有没有觉得熟悉？”
　　斐白露翻了几页，脸色一沉，“玄门秘法！”
　　修真界里，她在离开无双城后时加入的宗门。
　　凌渊的身世和玄门有关？
　　那她在遇到突然崩塌的秘境和意外重生到这里，是否也和玄门有关？

第458章 出来散心，结果去爬黄山
　　斐白露做了两次关于前世的梦。
　　第一个梦是关于温时年的零散片段。
　　第二个梦是以第三视角的角度，看清楚秘境崩塌前后的疑点。
　　她缺失了一段记忆，在温时年出事后，她不记得自己为什么会从无双城来到玄门拜师。
　　玄门的掌门为什么会收她为徒，并且力排众议把她推上玄门首席大师姐的位置？
　　秘境崩塌，是否是玄门的人动了手脚？
　　这份夺舍他人修为的功法属于禁阁中的秘法，凌渊能接触到它，在玄门又处于什么位置？
　　但应该身份不低。
　　斐白露心中有了模糊的猜测。
　　但一切都需要更进一步的确认。
　　这事不能急，时隔多日斐白露再次开启了直播。
　　不过这次除了直播连线外，还要配合宣传推广温时年团队研发的检测软件。
　　“关注我直播的观众朋友们应该都知道，每个人都有气场磁场的存在。天有天象，人有人气，这个软件是专门用来显示气场的变化，像天气气象图一样。”
　　“大家可以点击屏幕下方的小手柄下载APP，安装完成后APP将实时推送自己周围气场变化的最新情况。”
　　“若收到红色警告弹窗，预示着周围可能出现气场强大的人，出现这种情况大家不必惊慌，不过请及时注意保护自身安全。”
　　【不必惊慌？保护自身安全？这两句话放在一起，总感觉有些不对劲。】
　　【行吧，那我下一个吧。反正又不要钱，买不了吃亏买不了上当。】
　　【玄学开始入侵生活了吗？是不是要灵气复苏了！（震惊又期待的苍蝇似搓手）】
　　想要灵气复苏，估计得等到大道复位、新规则秩序降临才行。
　　斐白露摸了摸缠在自己手上的小蛇，那时就要靠你了。
　　随着自己实力增涨，小蛇也越发稳重沉默、不爱动弹。
　　像是骤然度过了幼年期的幼稚活泼，那双黑豆大小的眼瞳里褪去了清澈，变得深不可测的幽深，偶尔泄露出来的气息也令人感到恐怖。
　　它也不知道在忙什么，经常溜走十天半个月不现身。
　　等再回来时，身上总带着一些细小的伤痕。
　　往往这个时候它会十分依赖斐白露。
　　今天也一样，斐白露调动体内纯粹温和的灵气治愈它身上的伤，随即开始了今天第一场直播连线。
　　第一位连线人，是个经纪人。
　　“你好白露大师，我想问一个人现在的情况。”
　　经纪人张静道：“因为职业特殊性，我不想暴露对方的个人信息，我可以私信发给你吗？”
　　斐白露点头：“可以。”
　　张静发来了一张自己手下艺人龚芮悦的照片，和一些简要信息。
　　——“龚芮悦，她是我新签的艺人，同时也是我小表妹。公司给了她一些资源，推荐她去参演知名导演王导的新电影试戏，幸运地是试戏过了。不幸的是，这个参演的角色和某家娱乐公司的二线女星撞了，对面女星落选后，她的粉丝骂我小表妹走后门、资源咖、关系户。”
　　——“她说要出来散心，结果她一个人去爬黄山了。手机现在打不通，我怕她想不开。”
　　……
　　张静见太阳都快落下去了，黄山上的游客散得七七八八，也没瞧见自己家那不省心的艺人身影。
　　她一连给龚芮悦打了七八个电话，通通没接，脑海里浮现各种不好的想法，急想要报警找人，但又怕捅到媒体那儿。
　　正好看到斐白露在直播，便想着求助斐白露问一下情况。
　　结果，还真被她幸运地连线成功！
　　张静屏住呼吸，等着斐白露回答。
　　要是听到不好的答案，她立马报警，不顾景区的阻拦冲上山找人。
　　斐白露看了眼照片上笑容明媚的女明星，开口道：“她没有跳山自杀，目前情况良好，估计一会儿就会回复你。”
　　果不其然，张静很快收到了龚芮悦的回电。
　　她刚喂了一声，那头便说：“静姐，我刚在凉亭那儿不小心眯了一会儿，手机静音了没听见铃声，缆车停运了，我晚一点下山。”
　　张静可太熟悉龚芮悦了，这语气里透着心虚呢，不由得气笑了，“别人登山拍照，你登山睡觉是吧？还一觉睡到缆车停了，你咋这么能耐呢你！”
　　龚芮悦不服，替自己狡辩，“也不知道谁这么缺德在凉亭放了个躺椅，我没忍住躺上去眯了会儿。谁知道一睁眼就这个时候了，天时地利人和，这也不能怪我啊。”
　　见人元气满满的，不像发生了什么事，松了一口气的张静道：“行了你可别天时地利人和了，人没出事就行。缆车停运了，你咋下山啊？要不要我联系景区的工作人员去找你？”
　　“不用不用，太麻烦了。”龚芮悦瞥了眼身边的人，压低声音，和张静说：“山上还有几个倒霉蛋，我们结伴徒步走下来就行。”
　　“好，我在下面等你。”张静挂了电话，切到直播间，感激地对斐白露说：“谢谢白露大师，我就这一个请求，直播我就挂了啊。”
　　斐白露意外地阻止她退出直播间，“你下载了屏幕下方小手柄的监测软件吗？要是没有，下载一个吧，可能你会用得上。”
　　张静一愣，还以为斐白露接了什么广告，十分配合道：“好的好的，我这就下载，一定支持白露大师的工作。”
　　等下载完，张静看着手机桌面上出现的新图标，下意识点开它。
　　里面的功能一目了然，十分简洁，像是天气监测的气象图，里面的数值时不时在变动。
　　张静没太看懂这些数值的意义，便切换到了后台，在微信上处理一些工作上的事。
　　等了一会儿，终于见到从游客下山口出来、戴着口罩、全副武装的女人，张静火急火燎走了过去。
　　刚想数落她怎么只带了半个脑子出门，迎面龚芮悦的身体倒了下来。
　　龚芮悦直喘气，手脚抬不起一点力气，“哎呦妈呀我不行了，下山太累，足足走了两个多小时了，差点没把我累死。”
　　声音有点委屈，有点哀嚎。

第459章 气场突破均值，危险！
　　见龚芮悦整个人蔫蔫的，头发潦草凌乱，魂都飞了，呆萌呆萌的。
　　张静那些教育的话一下被堵在喉咙里。
　　她抬手揉了揉龚芮悦的脑袋，像在摸小狗，“好了好了，等回去就给你按按腿。”
　　龚芮悦哼唧了t几声。
　　张静感受到一道强烈的视线落在自己身上。
　　她顺着视线望过去，眼神微微一顿。
　　那是个男人，头戴黑色帽子，面罩把面部挡得严严实实。
　　比自家艺人挡得还严实。
　　张静回神，招呼着一旁的小助理送上买好的饮料和热乎的晚饭，走了过去，“你们就是和我家小悦一起下山的游客吧？谢谢你们的照顾，我给你们准备了一些食物和水，希望你们不会嫌弃。”
　　按龚芮悦那累惨的样子，半路肯定被人搀扶下来的。
　　身为经纪人，张静在娱乐圈打磨多年，人情世故越发通透。
　　男人停顿了一会儿，才接过东西，“谢谢。”
　　“客气了。”张静正准备往回走，放在手袋里的手机开始震动。
　　她以为是有人来电话有需要紧急处理的事情，结果掏出手机一看，屏幕上跳出一个红色弹窗。
　　——气场突破均值，危险！请注意警惕。
　　张静眉头紧紧拧起，手机中病毒了？
　　白露大师推荐下载的那个软件是个垃圾软件？
　　应该不能吧？
　　张静看到不断跳出的警示弹窗，心脏像是被什么捏紧，手心冒出冷汗。
　　“你好，不白吃你们准备的东西，这张拍立得拍的照片送给你朋友。”那个年轻男人从身后追了上来，他的语气十分和善。
　　随着这个男人的靠近，张静眼睁睁看着屏幕上跳出的数值像一条直线一样拔高。
　　这条线显示的是这个男人的危险气场？！
　　“不用了，你自己留着吧。”张静强忍镇定。
　　那男人却不依不饶，强行把照片塞到张静手中。
　　对方的手像冰块一样冷，张静浑身僵了僵，“谢谢。”
　　她被迫拿了照片，避如蛇蝎一般加快脚步离开。
　　男人看着和张静待在一起的龚芮悦，不动声色收好一张黄符。
　　他眸色深深。
　　然而，一转身。
　　立马被窜出来的‘玄组’成员摁倒。
　　“你小子，躲在山上这么多天，可算把你给逮住了！”
　　“以为自己偷偷溜下山我们就不知道？”
　　“怎么？这次又想害那个无辜的小姑娘了？看你还藏哪里去！”
　　男人不敢置信，这群人怎么来得这么快？
　　龚芮悦觉得自己从山上下来后，身体异常疲倦，她迷瞪着眼睛，看到张静一脸惊慌回来，“怎么了？”
　　张静心脏跳得很快，“那黑色衣服的男的，下山这一段路有没有对你做过什么？”
　　龚芮悦摇摇头，“没有呀，他就是在我差点滑倒的时候搀扶了我一下。”
　　“那就好。”张静看着手里的照片，嫌它晦气，想找个垃圾桶扔了。
　　‘玄组’成员这时出现了。
　　他们派了一个代表过来，“你好，你们手中的照片被人下了咒，可以把它交给我们处理吗？”
　　张静整个人如同木头一样，呆在原地。
　　她愣愣地把照片递到‘玄组’成员的手中。
　　然后粉碎她三观的一幕发生了——
　　那拍立得照片背后竟然贴着一张黄符！
　　上面画的鬼画符给人非常不详的感觉，让人瘆得慌。
　　‘玄组’成员安慰：“不必惊慌，有我们在不会让你们受到伤害的。事情解决了，你们可以放心离开了。”
　　张静带着自己家的小艺人离开黄山景区服务点，坐在保姆车上立马打开斐白露的直播，“小悦，你快把这个软件下载下来！要是软件有什么提示弹窗，千万不要忽视！”
　　等回到公司，她一定要公司老板、同事，手底下的艺人、助理都把这个软件都下载一遍！
　　张静挂断连线后，斐白露进行了第二轮的直播连线。
　　这回连线成功的是个在cosplay的小姑娘。
　　她正在穿着华丽花哨的cos服，顶着长长的假发逛漫展，脸上画着精致的角色妆容，“大家好哦，我是来自B站的一名小UP主叫春丽，我今天cos的角色是荣耀王者里的尚和，是个可爱的小辅助。”
　　【好可爱欸，cos得好还原！爱了小姐姐！】
　　【好小一只，我一拳能揍扁。】
　　【呃，你们真的觉得可爱吗？妆画得丑丑的，衣服也好劣质的感觉，cos成这样，不觉得有点丢人现眼吗？你爸妈支持你穿这种奇装异服吗？】
　　“怎么你酸了？”春丽笑嘻嘻，人长得可爱，说话却十分硬气，“你也就只能隔着网络发弹幕叭叭我几句，现实中看到我指定绕着姐走！”
　　直播间的网友哈哈大笑。
　　【扮演着最萌的角色，说着最狠的话！姐妹儿，厉害了！】
　　“谢谢网友们的夸奖。”春丽用手捂着嘴巴，淑女式的笑了笑，紧接着一秒变得正经，看着斐白露问道：“听说在直播间连线的人要么遇到事了，要么犯事了，主播你说我是属于哪种？”
　　这是网友对斐白露直播间过去连线人的总结。
　　要么遇到事，幸运被拯救、挽回。
　　要么犯了事，被主播送进监狱。
　　春丽很想知道自己属于哪一类。
　　不过，她觉得自己会是前者。
　　因为她没作奸犯科，做过违反法律法规的事。
　　果然，斐白露定定看着她的面相，“你要遇到事了。”
　　春丽好奇，“我会遇到什么事？”
　　斐白露一字一句道：“你将卷进一场投毒案。”
　　春丽：“？”
　　她猛地停下脚步，漫展也逛不下去，“投毒案？我为什么会卷入一场投毒案？”
　　“警察很快就回来找你，到时候你就知道了。”
　　春丽没了之前的淡定，显得有些慌张，“不是！白露大师，你能不能说明白点，我没投毒啊！我怎么会卷入一场投毒案啊，我只是一个来逛漫展的小UP主啊！”
　　斐白露道：“我知道你是无辜的，你只需要在警察问话时如实说就行了。”

第460章 鼠鼠我啊的亲身经历过
　　春丽开始复盘自己今天的行程。
　　每年羊城都会举办一场大型二次元漫展，主办方大气，选定的会场很大，各方面都达到了国内漫展顶级的规格，吸引了圈内大大小小的cos扮演者参加。
　　有名气的扮演者还能有属于自己的摊位，可以在摊位上贩卖自己的周边，和粉丝签售。
　　春丽只是个几万粉丝的小UP主，还不够资格申请摊位。
　　她今天来参加漫展，主要是为了玩乐和交友邮集，顺便录制vlog发在平台上，涨涨粉丝。
　　连线上斐白露是意外的惊喜。
　　“白露大师，我看过你前面一期直播，也是说投毒案的。”春丽疑惑不解，“但对方是给面馆投毒，我也没去面馆之类的地方。”
　　她是在酒店吃的早餐，吃完直奔会场逛漫展。
　　身体也没有任何不适，自己应该没有中毒吧？
　　为什么会牵扯进一场投毒案呢？
　　一眼看穿春丽的想法，斐白露正要说话，春丽后方突然出现一个保安。
　　那保安二话不说，直接上手把春丽抓住。
　　“哎呦妈呀！”春丽一阵天旋地转，被人摁在地上。
　　还没等她反应过来的，一道清亮的女声响起，“保安，就是她！就是她给我们的糖片！”
　　保安嫉恶如仇，瞪着春丽，“我在这里工作三年，你是第一个敢在糖果里掺和毒药的人！你这个小姑娘看着挺可爱的，人怎么这么恶毒！”
　　春丽本来还在剧烈挣扎，闻言脑袋嗡地一声，放弃了挣扎。
　　她懵了，呐呐道：“我的妈啊，我不应该是投毒案的受害者吗？”
　　结果，我成了投毒案的加害者？
　　“屁！我们才是受害者！”那指认春丽的姑娘一脸愤懑。
　　她怒视春丽，“我们那么友善和你拍照集邮、互换礼物，结果你给我们的糖里下了毒！”
　　“我的小伙伴有两人身体出现了严重不良反应，他们要是出事了，你等着赔吧！”
　　保安眼神凌厉，像是想把春丽赶出漫展会场，“我们通过监控摄像头，调查过你的一举一动！你大范围派送含毒糖果，涉嫌危害公共安全，警察已经在路上了，你耐心等着吧！”
　　在漫展，和认识的朋友互送礼物是表达友好的一种方式，有的是自己喜欢的人物角色周边、有的是自制的应援物品，还有的是一些巧克力、饼干糖果等零食。
　　春丽今天逛漫展，除了准备一些小无料，还在超市买了糖果辣条等等零食。
　　自己那糖果有毒？
　　想到那袋子被全部送出去的糖，春丽脸色苍白如纸。
　　她抖着声音，求助地看向手里屏幕上的斐白露，“白露大师，你证明证明我的清白啊！我没有恶意投毒！我真的不知情！”
　　“我相信你不知情，不过那些因你无心之举而受伤的受害者需要一个交代。”斐白露淡淡说道:“所以我建议你，你如实和警察交代清楚。”
　　春丽被关进了审讯室。
　　面对警察的询问，她遵从斐白露给的建议，一一说明情况。
　　“我就随意在商场买了一包糖，有没有可能是生产厂商的问题？”
　　警察记笔录，等春丽说完，他抬起头，说道：“商场和生产厂商我们已经去调查t取证了，同一批生产的糖果没有问题。你身上的嫌疑最大，因为你拆封过那袋糖果，极有可能给糖果注射毒液。”
　　春丽百口莫辩，只好搬出斐白露。
　　“白露大师你知道吧？她算命最厉害了，她都说了我是清白的，下毒的人另有其人！”
　　警察不为所动，“我们只看证据。”
　　春丽实在没有办法了，郁闷道：“……我没有任何投毒的动机，我也没有反社会人格投毒干什么啊！唉，我能说的都是说了，现在也只能寄希望于你们能尽快找出下毒的人，放我出去。”
　　早知道会有这一遭，她就不来参加漫展了。
　　春丽唉声叹气。
　　她被暂时控制了手机，没办法继续参加连线。
　　网友不知道春丽的后续，好奇发弹幕，【主播不是很厉害吗？这次为什么不直接说是谁投毒的啊？】
　　【对哇，害连线人被警察带走，还无端增加警察找人的时间不好吧?万一真正下毒的人看到了直播逃跑了呢？】
　　【主播也不是万能的，大家别什么事都依赖主播！】
　　斐白露看着屏幕滚过的弹幕，解释了一句，“我没有把下毒的人说出来，是怕对方走投无路，让事件进一步恶化。大家不用担心，连线人是清白的就不会有事。”
　　在春丽挂断直播后，她第一时间当地的警局发来短信，告知了自己知道的情况。
　　等抓到人，春丽很快就会放出来。
　　羊城的漫展投毒事件先是在圈子里发酵起来，被主办方压着热度，直到春丽连上斐白露的直播间后才登上了热搜榜。
　　热搜下面网友讨论得激烈。
　　【给食物里投毒也挺歹毒的，去漫展的人多数是混二次元的，他们天天只知道游戏动漫泡面番，没什么戒备心，很容易上当受骗。】
　　【QAQ鼠鼠我啊的亲身经历过，吃的大白兔奶糖里藏了刀片，直接把我舌头割出血了，唯一庆幸的是没有毒。
　　自从经历这件事情之后，我就长记性了，所有有关吃的物料都必须检查，尤其是那种自制的，更加要警惕！要是加了一点不好的的东西，我们真的看不出来，很容易受伤！】
　　事实上，除了往食物里添加刀片和投毒的，还有人往里面掺杂铅笔芯、针、石子、放艾滋病患者的血液……用各种满怀恶意的方式残害他人，以此取乐自己。
　　漫展主办方头都快炸了，原本应该持续到下午五点的漫展会场提前关闭。
　　保安来赶人离开。
　　不少好不容易来见自己喜欢的coser的粉丝不高兴了。
　　他们排了老长的队伍，没有等到合影和签名，也没有看到coser表演，这会场的票钱一点都不值。
　　大喊退票的浪潮不绝于耳。
　　“我们没玩够！给老子退票！”
　　“退钱！”
　　漫展偏中心位置的一个摊位上，一个男性coser轻声安抚自己的粉丝。

第461章 把警察送进监狱！
　　他的身高一米八多，穿着一件银白相间的角色服，完美地凸显出他健硕的身材，站得笔直的身形像松，眉毛浓密又微微上扬，为他的深邃眼眸增添了几分英挺稳健的感觉。
　　“没关系，主办方出于安全考虑提前闭馆也能理解，粉丝们先回去吧，注意安全。”
　　“逛漫展的钱可以后台私信我，我让助理给你们退钱，安全要紧。”
　　林峰是今天被主办方邀请过来的coser，在圈内颇有名气，一条大长腿和健硕的胸肌勾得无数网友直接喊大爹！
　　粉丝感动不已，“峰哥难道你要自己掏钱给我们补退漫展的票钱吗？呜呜，你真是太好了！”
　　林峰温柔一笑，“你们的安全更重要，就是有些对不起后面排队的粉丝，不能一一给你们签名拍照了。”
　　粉丝们沉溺于他的温柔之中，纷纷体贴道：
　　“没事的！我们下次再来看你一样！”
　　“我们很懂事，不给峰哥添麻烦，这就听从主办方的要求退场。”
　　“峰哥也要注意安全昂！听说漫展有人在吃的无料里投毒，已经好几个人中毒送去医院了，峰哥来路不明的食物千万别碰哦。”
　　林峰眸色变深，唇角噙着的清浅笑弧微微变大，“好的，我会注意的，谢谢你们提醒。”
　　林峰的粉丝依依不舍地离开摊位。
　　他们刚走了三米远，身后突然传来砰地巨响。
　　像是什么被撞倒在地，高处的东西劈里啪啦的掉了下来。
　　“林峰！捉住你了！”一声厉呵。
　　林峰没走远的粉丝听到这个熟悉的名字，下意识扭头看了回去。
　　只见刚刚还装饰得华丽漂亮的摊位一片狼藉。
　　而在他们眼中风光月霁、翩翩君子的林峰被便衣民警压在身下，狼狈之极。
　　林峰眼瞳骤缩，强装镇定反问：“你们想干什么？你们是我的黑粉吗？”
　　没有走远的粉丝们一听这可能是黑粉在欺负林峰，立马一拥而上。
　　“小黑子，竟然还敢线下真实我们峰哥！”
　　“让你们看看我们小蜜蜂的护峰能力！”
　　“太嚣张了你们这些黑粉！当众打人，一定要把你们送进监狱！”
　　便衣民警：“……”
　　咔哒一声！
　　一副银手铐锁在林峰手上。
　　闹哄哄的粉丝瞬间鸦雀无声。
　　良久才有人不确定地开口，“你们是警察……？”
　　“是的！我们是警察！”为首的一个便衣民警掏出警官证，环视一周，见人挤人围了四五层，他大声道：“今天漫展上发生的恶性投毒案和林峰有关，按照相关程序，我们必须把他带回去调查，麻烦大家让给路。”
　　林峰浑身一颤，他挣扎，辩驳道：“我一直在摊位上签售，没有离开过摊位一分钟，所有粉丝都能替我作证，我没有时间作案！”
　　林峰的粉丝也附和道：“峰哥还开启了线上直播，你们要不信可以看回放，他真的和漫展投毒案无关。”
　　最重要的是，林峰是有一定知名度的职业coser。
　　他根本没有必要在漫展投毒，断送自己的职业生涯。
　　作为林峰的粉丝，他们不相信温柔的峰哥会做出这种丧心病狂的事。
　　警察肃着脸，直接在林峰的摊位上翻找出一箱物料。
　　打开箱子，里面装的赫然是和春丽购买的糖果一样！
　　林峰抿了抿唇，“这又能代表什么？这些糖果是无毒的，我可以让你们随便检查。”
　　警察：“你笃定这些糖果无毒，是因为你把有毒的都分发了出去，你让他们在不知不觉中替你把有毒的糖果分给其他人！”
　　受害者不止春丽一个。
　　漫展上还有两个人被误以为投毒的人抓了起来。
　　通过紧密的调查，和斐白露的提示，最终找到林峰！
　　“具体情况，大家可以关注稍后的公告。”警察带着林峰走了。
　　人群不自觉让出一条道。
　　林峰的粉丝不敢置信，“峰哥，你为什么要这么做？你好不容易才混到了现在这个地步，你为什么要自毁前程？”
　　“我认识的峰哥，永远是温柔的、宠粉的，他怎么会突然策划一起投毒案，连续害人？”
　　漫展有人投毒的事，不是没有发生过。
　　但以前那些案件，投毒的人大多数是默默无名的路人甲，或者反社会人格的圈内小透明，从来没有出现过一个圈内大UP主策划！
　　现场有粉丝找到了斐白露的直播间，齐刷刷开始刷屏。
　　【峰哥作为百万粉丝的coser，热爱cos圈，不可能在漫展投毒！】
　　【他是不是被人控制了，主播你能不能救救我们峰哥？】
　　春丽终于从单独关押的审讯室出来了，恢复自由，她第一时间打开斐白露的直播间，又申请了连线。
　　斐白露同意了。
　　春丽长舒一口气，“要不是连线了白露大师，提前有了心理准备，我现在肯定慌张死了。”
　　好在和斐白露对话过后，她知道自己只要坦白就不会有事，镇定了许多。
　　春丽看到被林峰粉丝攻陷的弹幕区，义愤填膺道：“林峰这个人根本不值得你们粉他！就是他害了我！”
　　“虽然同在一个平台，但我和林峰体量相差很大，我们互相不认识。这次参加漫展，我们巧合定了同一家酒店，今天早上在酒店大厅吃早餐的时候见过一面……”
　　因为都穿着cos服画着妆，大家对彼此都很友好。
　　再加上林峰长得确实小帅，她忍不住抱着手机去要合照。
　　结果就因为要照合照，林峰绅士地提议帮她拎东西。
　　春丽还傻乎乎觉得林峰人很好，结果林峰趁机偷偷调换了她包里的无料。
　　要不是调取了酒店的摄像头，她根本没有发现林峰隐晦的动作。
　　“我不明白他为什么要陷害我这个小透明。”春丽脸颊气鼓鼓，“我和他也无冤无仇，他这样对我？”
　　她差点不明不白成了投毒害人的侩子手！
　　那几个收到她无料的无辜路人也很惨，现在还在医院接受治疗！
　　斐白露看着弹幕，缓缓开口：“他和你无t冤无仇，但和漫展的主办方有恩怨。”

第462章 看人下菜碟的人，哪个行业都有
　　在没有成名之前，林峰和羊城大星辰漫展的主办方有一些私人恩怨。
　　为了报复主办方，他策划了这起投毒事件。
　　春丽只是林峰随机选中的‘路人’。
　　他藏得很好，如果不是春丽突然横插一脚参加了直播连线，他的计划几乎不会被别人知道。
　　也不会有人怀疑的目光放到他一位聚光灯下的知名coser扮演者身上！
　　知道真相后，林峰的粉丝集体幻灭了——他们粉的男妈妈和大爹竟然有反社会人格！
　　粉丝们把手中领取的林峰周边撕个粉碎，丢进垃圾桶，“林峰根本不配我们粉他！”
　　有感性的粉丝还气哭了。
　　直播间弹幕被疑问攻陷。
　　【林峰到底是为什么要这么做啊？】
　　【主办方出来挨打！是不是你们做了什么过分的事？！】
　　春丽看着弹幕，愤愤道：“他和主办方的矛盾，为什么要我们买单啊？”
　　漫展举办不下去，她也不打算继续逛展，没这个心情了。
　　春丽扯下锢头的假发，换上自带的拖鞋，准备回酒店，“以后不会再来羊城的漫展了，体验一点都不好……”
　　在会场出口的大门，她被一个中年男人拦了下来。
　　那人穿着一身黑色西装，脖子上佩戴着蓝色胸牌，胸牌上写着主办方工作人员的字样。
　　“你好春丽女士……”主办方的总负责人蔡总努力让自己友善，率先表明来意，“我是主办方的负责人，关于林峰的事，我有一些问题想问清楚。请问可以让我和白露大师对话吗？”
　　他第一事件调查了林峰，怎么也想不明白自己哪里惹到林峰了？
　　要是他知道和林峰有仇，这次漫展也不会邀请他来参加，更不会把他的位置安置在偏中心的地方。
　　蔡总一再放低姿态，“春丽女士，拜托了。”
　　这事对漫展的影响太大了，他们必须想办法知道真相，从而找到压低舆论的切入点。
　　蔡总礼貌的态度，让春丽有些受用。
　　她看向斐白露，目光询问。
　　“可以。”斐白露没有迟疑。
　　蔡总装模做样擦了擦不存在的眼泪，开始不动声色卖惨，“白露大师，为了举办这次的大星辰漫展，我们几百号人从上到下忙活了三个月，又是解决场地问题，又是邀请coser老师，协调摊位问题和演出的情况，结果今天开展第一天就发生了这种事。”
　　“漫展被迫闭馆，不仅我们工作人员的努力付之东流了，还让来到现场的粉丝朋友们和coser老师体验不好，我们实在不想这种事再发生。”
　　“白露大师，你能不能告诉我们，林峰究竟是因为什么而报复我们主办方？要是哪里做得不对，我们一定好好整改，提升自己的服务质量，致力于二次元世界的发展和建设。”
　　一通话说下来，平息了春丽大半的不满。
　　严格说来起来，她和主办方也是受害者。
　　蔡总说完这番话后，给漫展主办方洗白了不少，网上的舆论也开始偏向于对主办方的同情，和对林峰的谴责。
　　【好惨，二次元本来是挺小众的，这事一出，肯定又有一堆人跳出来攻击玩角色扮演的人，对圈子来说造成的影响蛮恶劣的。】
　　【我这就去把林峰取关，二十五级的粉丝牌子我不要了！粉丝群也退出！粉这种人，就是我的黑历史！】
　　【这互联网什么妖魔鬼怪都能混啊，我根正苗红、三观正直，怎么不让我吃上互联网这碗的饭？】
　　蔡总当着直播的面向斐白露寻求一个真相，林峰的粉丝群里也有人想知道林峰这么做的动机。
　　【一定是主办方的错！林峰老师他那么好的一个人，逢年过节经常给我们发小红包，还默默给身患重病的粉丝捐款，做了很多好事，他不会报复社会的！】
　　【我是圈内的coser，和林峰老师有过合作，他本人挺温和的，没什么特别尖锐的性格，投毒这种事不像是他会做的。但白露大师说的不会错，这其中肯定有的什么迫使他必须这么做！】
　　蔡总、网友都需要一个答案。
　　斐白露说道：“林峰他策划了这起投毒案，没有人胁迫他，至于这么做的原因……”
　　她看向蔡总，“和你有关。”
　　蔡总指了指自己，一头雾水，“我？”
　　——
　　林峰手脚铐着手靠，坐在警察对面。
　　他鼻梁高挺，五官看着格外英俊，只是此时脸上画的浓妆斑驳难看，看起来有些狼狈。
　　一如他现在的样子一样。
　　他沉默半晌，开口向警察陈述前因后果。
　　“三年前，我来参加大星辰漫展时没什么名气，只是个圈内的小透明，以普通游客的身份来逛展……”
　　cos是林峰的爱好，也是他未来想从事的职业。
　　林峰特意买了票来参加大星辰漫展，参加前还给自己准备了一身cos服，画了全妆，也准备了配套的道具。
　　因为来得匆忙，没有定酒店，道具塞进随身携带的行李箱里，他就这样拎着行李箱去了漫展现场。
　　在过安检时，被保安拦了下来。
　　“道具是刀剑角之类的，都不能带进去，怕伤到人。为了安全着想，你不能带道具进去。按照规章秩序，要么你自己处理好，要么没收等漫展结束你再来领取。”
　　林峰看得清楚排自己前面的某位热门coser带了道具光剑进去，保安睁一只眼闭一只眼没有阻拦，轮到自己这里就不行了。
　　当下，心里有些不舒服。
　　但他也没有当场表露出来。
　　林峰看着身后的长队，迟疑道：“好不容易排到了我，要是出去再进来，能不能提前放我进去……”
　　“不可能给你插队的，你要是怕自己出去放好道具再来排队太晚了，可以把道具交给我们。”保安一口回绝。
　　林峰犹豫着，保安不耐烦催促道：“快点吧，后面还有不少人。”
　　道具连同行李箱就这样被保安拿走了，林峰最后不放心嘱咐道：“行李箱里有我很重要的东西，你们千万别给我弄丢了。”
　　保安忙着处理下一个游客，敷衍地点了点头。
　　看人下菜碟的人，哪个行业都有。
　　在cos圈，有名气和没有名气的待遇截然不同。
　　连存放的道具都分出了三六九等。

第463章 一万块还不够赔给他的吗？
　　像林峰这种在圈内查无此人的小透明，保安没有把他的话放在心上。
　　等林峰逛完展会，去取自己寄存的行李箱时，被告知物品遗失了。
　　晴天霹雳！
　　林峰当场强硬地要求保安查监控。
　　一定要找到偷拿他行李的人，找回丢失的行李箱！
　　“你也知道来逛漫展的人太多了，监控摄像头虽然拍到有人拎走了你的行李箱，可对方一出会场人影就消失了，你存放的东西很大概率找不回来了。”
　　这事闹到了蔡总耳边，蔡总出面和林峰调解，“这事是我们工作人员的错误，你行李箱里装有什么？我代表主办方的工作人员赔给你。”
　　林峰崩溃，“那行李箱里有很重要的东西，你们根本赔不起！”
　　谁会带贵重的东西来逛漫展？蔡总写了一张支票给林峰，“这里面有一万，你拿走吧，重新买过。”
　　……
　　林峰说完，低垂下脑袋。
　　手背青筋鼓起，像是在隐忍情绪。
　　另一边，听完斐白露讲述的事，蔡总尴尬地摸了摸鼻子，“不是吧？我那时候这么霸总，还拿支票砸人？”
　　这事在他眼中是小事，他一点印象都没有，蔡总心中嘀咕，林峰该不会就因为工作人员弄丢了他的行李箱，就想报复自己吧？
　　多大点事啊，被林峰记恨了三年！
　　见蔡总这副没有意识到自己有错的表情，春丽抽了抽嘴角，“林峰都说了行李箱里有他很重要的东西，弄丢的那东西，才是他真正报复你们的原因！”
　　蔡总皱眉，“一万块还不够赔给他的？他丢的东西是黄金吗？”
　　各行各业经济下行，要搁现在，他还掏不出一万呢。
　　“不是黄金，但那东西对他来说比黄金来说还重要。”斐白露看着镜头，那双黑白分明的眼瞳闪过微光，“你们弄丢了他孩子的胎盘。”
　　网友：【？？？】
　　“砰！”蔡总脚一滑，差点平地摔了下去。
　　什么玩意？
　　他没有听错吧？
　　孩子的胎盘？
　　春丽差点抓不稳手机，不敢置信道：“林峰他不是说自己未婚吗？然而实际上，他不但私底下有孩子，还随身携带孩子的胎盘？”
　　斐白露的话炸得大家头皮发麻。
　　林峰粉丝群里苦苦坚守的忠实粉丝更是人心涣散。
　　“林峰老师竟然……瞒着我们这么多事。”
　　“我粉不下去了，拜拜了林峰老师，拜拜了我的青春。”
　　一时间粉丝群的人数肉眼可见在变少。
　　蔡总艰难地咽了咽口水，“不是，他带胎盘来参加漫展干什么？t”
　　他坚信，三年前的漫展主题不含恐怖元素。
　　“他打算参加完漫展后，直接带行李回家。”斐白露叹气道：“哪儿知道因为你们工作人员弄丢了他的行李。那胎盘，对林峰意义不一样。”
　　斐白露没有说的是，林峰打算用孩子的胎盘，来给自己增运。
　　结果行李丢了，工作人员的态度还那么傲慢，林峰在漫展那儿受到的不平等待遇，促使他想要报复大星辰漫展的主办方。
　　至于林峰为什么会选择在三年后，不顾自己的职业生涯和前途，策划了这起投毒案……
　　这就和圣莲组织有关了！
　　斐白露嘴角噙着一抹冷笑。
　　警察局里。
　　林峰眼睛愣愣看着地面，他开口说道：“我手机有一个群，是他们给我的支的招。他们替我准备毒液，替我规划流程和计划，替我撰写脱身的辩词……”
　　警察立马打开林峰的手机，找到了他口中的那个群。
　　群名是一串数字乱码，里面有三十四个群成员。
　　[3$5613#234%15]
　　：哈哈哈哈哈太爽了！
　　：又是该死的斐白露！本来我们都快成功了！
　　：看新闻好像有四五个中毒进医院了，太好了哈哈。虽然人数比预想的少，但起码有效果。
　　：斐白露真的太烦人了，要不是她，我们哪里用得着这么麻烦啊！还躲躲藏藏，只能通过这种方式取乐。
　　……
　　群主：林峰报仇计划已达成，下一位追梦人马上进群~
　　警察还没来得及说一句，就被群主踢出了群聊。
　　若他们猜得不错，群主拉的下一个群成员就是下一个‘林峰’！
　　警察们一脸严肃。
　　“你是怎么接触上他们的？”
　　“他们是一群什么人？你是怎么加入他们的群聊的？”
　　“林峰……”
　　一个个问题逼问林峰。
　　林峰据实回答，“三年前，我前女朋友意外怀孕，生了一个小孩。她给我推荐了一个大师，说可以用小孩胎盘转运。”
　　“我听信了那大师的话，随身携带着胎盘准备去见那大师。结果行李箱被漫展会场的工作人员弄丢，我沮丧又气愤。”
　　“但还不至于心理扭曲到用其他无辜游客的命，报复他们。”
　　“是那个大师一直在游说我，一点点给我洗脑，说我本来可以转运的，但因为这事我的命运被改变了，他让我记恨上主办方。”
　　林峰每次遇到不顺心的事时，就会把对现实的不满，觉得是主办方的人坏了自己的好事。
　　警察不解，他们抽出一份资料，“三年前，你在圈内默默无名。三年后的现在，你收获了百万粉丝，一场商演收费高达几万，这不像是运势不好的样子。”
　　林峰唇角苦涩，“那是因为那大师给我增添了运势。我就这样一步步落入他们的圈套里。”
　　“一个月前，那大师突然拉我进群，群里的群友都在替我策划投毒案，我是被推着往前走的，如果不按照大师和群友说的做，我现在所拥有的一切都会化为乌有。”
　　林峰舍不得，同时心里也抱着侥幸。
　　群友们的策划很详细，要是操作得当，说不定自己真的既能报复主办方，又能成功摆脱嫌疑。
　　可惜，斐白露出现了。

第464章 息事宁人/龇牙/
　　斐白露连线到春丽，再通过她看到了林峰，才意识到一件事。
　　在他们开发和研究监测玄师气场的软件时，圣莲组织的人也有所防备。
　　目前开发出来的软件确实能有效监测玄师气场变化，大幅度破坏了圣莲组织的计划，打击了邪士的志气。
　　可圣莲组织的人也不傻，立马转变了思路，把自己藏起来，通过网络指导他人搞破坏。
　　只要他们不露面，‘玄组’的人便抓不到他们。
　　林峰所接触的群聊[3$5613#234%15]，就是圣莲组织的建立的。
　　斐白露嘴角的冷笑越发明显，道高一尺魔高一丈，这话用在他们身上，正好合适。
　　“他……我人都傻了……”蔡总恍恍惚惚，三观受到了极大的震撼。
　　从业这么多年，虽然不说什么妖魔鬼怪都看过，但起码也是见过世面的。
　　像今天这样的事还是第一次遇到。
　　等回去后，他立马给员工准则里添加一条禁止触碰游客行李。
　　至于道具存放的问题，让游客自己解决吧。
　　“谢谢白露大师了。”春丽不再继续耽误斐白露的直播连线时间，挂断了连线。
　　弹幕吵吵闹闹。
　　【林峰真的是自毁前程啊，可惜了……】
　　【有什么可惜的？他能火起来，说不定就是背后供奉了什么脏东西，粉这种人我都觉得瘆得慌。】
　　【当年的工作人员确实有很大疏忽，不过有一说一，三年前漫展这行业的发展没现在这么完善，也不是不能理解。】
　　【连线人和其他受害者实惨！】
　　也有一些格格不入的弹幕飘过。
　　【所以胎盘真的能转运吗？我听说很多人都说胎盘很补……】
　　【就一块肉有什么补的？我贼恶心这种说法！因为我怀胎八个月的时候，我婆婆和小姑子当着我的面，在客厅商量我生完孩子后胎盘要卖给谁，把我恶心得够呛。】
　　【话不能说那么满，可能真的有用呢？我之前和男朋友同居，扔了他放在冰箱冷冻很久的一块肉，他大发雷霆要和我闹分手。我后来才知道，那是他孩子的胎盘。而且自从没了那胎盘后，他的运势好像开始变差了……我是罪人……】
　　没有退出直播间的春丽：“？”
　　她忍不住发了一条弹幕，【不是？这你都不分手，还使劲pua自己，觉得自己有罪？你被他灌了什么迷魂汤？】
　　那名网友回复：【没办法，我生不出孩子，还把他孩子唯一的东西扔了，是我不对。最后他还让我赔了五千，息事宁人/龇牙/哦对了，我也是男生……】
　　网友：【？？？】
　　这个‘也’字就很有灵性。
　　包罗万象，含义丰富。
　　……
　　“是在讲段子吧？怎么这么狗血离谱啊，什么元素都集齐了，白露大师的直播间真是让我大开眼界啊！”
　　蒋玥玥嘴上嘟囔，不自觉点进这名网友的主页一看。
　　他在一周前发布了一条赔钱给男朋友，让网友评评理的视频。
　　文案的内容：因为扔了冰箱里的一块肉，男朋友对我大发雷霆……
　　蒋玥玥一时间分不清是自己癫了，还是这个世界癫了。
　　她默默打出‘祝福锁死’四个字，难得发了个弹幕。
　　蒋玥玥是斐白露的粉丝，但一直都是属于那种潜水类型的粉丝。
　　除了每次的连线申请和粉丝福袋，几乎没有任何互动，也不发弹幕和点赞。
　　这是她第一次忍不住发出了弹幕。
　　发完弹幕，蒋玥玥放下手机。
　　现在是下午三点半。
　　她昨天约了相亲对象去看电影，四点的场次，不能迟到了。
　　快速化好妆，蒋玥玥边算计着来回的路程，边拿起沙发上的大衣披在身上，站在落地镜子前照了照。
　　想到这次的相亲对象，蒋玥玥心中微动。
　　她今年二十七岁了，上无父亲母亲下无弟弟妹妹，孤零零一个人。
　　周围邻居知道她的情况，纷纷关怀备切，“小玥，你爸妈都不在了，我们这些叔叔阿姨也是看着你长大的，该考虑自己的人生大事了。”
　　“你现在正是适合结婚的年龄，这次阿姨给你介绍的男的，人很老实，你去见见。”
　　“这个不行，还有下一个。我们都退休了，有的是时间给你参谋参谋。”
　　每次周六日的假期时间，都有不少媒婆上门，让她去见相亲对象。
　　见多了相亲对象，也知道各种牛鬼蛇神真的存在。
　　不过这次的相亲对象还算令人满意。
　　要是可以，不是不能和他结婚搭伙过日子。
　　蒋玥玥在空荡荡的脖子上补了一条金项链，往脖颈处擦了擦香水，收拾得体面这才出门。
　　她随手把手机塞进包里，没有注意到手机屏幕上的画面有了变化。
　　连线被接通了——
　　网友看到镜头对准一片黑漆漆，还能听见外界传来杂乱的声音，一脸问号。
　　【这是什么视角？连线人在干什么？】
　　【喂！放我出去！我怕黑！】
　　【中场休息！算一算连线人会什么时候发现我们。】
　　斐白露正好也处理一下上场直播连线的问题，她把从林峰身上得知的信息发给方初一。
　　‘玄组’的内部信息是全国互通的，方初一很快把羊城地方警方调查的情况发了过来。
　　——“他们从线下作案转移到线上，规避被我们抓到的风险，简直是狡猾至极！”
　　——“群聊[3$5613#234%15]被警方锁定，里面群成员的账号都是外国ip的虚拟账号，无法直接定位到真人。而且在群聊被锁定的十分钟后，他们解散了群聊，账号也被注销了。”
　　——“林峰被踢出群聊后，群主拉了一个新账号。账号ip地址在湖城，账号主人叫武天宇，t今年56岁，无业游民，家中有一个妻子一个女儿……”
　　斐白露回了个‘知道了’，这才看向直播镜头。
　　此时，蒋玥玥已经发现了自己上直播的事。
　　她想到往期连线成功的连线人身上发生的事，迟疑地停下了脚步。
　　该不会自己要遇到事了吧？

第465章 愿天下有情人……终成……
　　蒋玥玥刚出电梯，站在小区楼下。
　　她对上斐白露那双黑白分明的眼睛，不确信地问道：“白露大师你好，我准备出门去相亲。按照惯律，我是不是今天不应该出门？”
　　斐白露目光从她眉目上的黑气一扫而过，“是的，你今天确实不应该出门。”
　　蒋玥玥细眉微微皱起，“难道我那相亲对象不是个好人，我会因为他遇到什么悲惨的事吗？”
　　【我知道了，我先抢答！那相亲对象一定是大渣男！参考几个月前的某一期，有女连线人网恋面基男性网友，结果那男性网友身患艾滋，恶意传染别人中招！】
　　【可能那相亲对象其实有妻子！连线人被迫成小三！】
　　“应该不可能吧？”蒋玥玥看着弹幕的猜测，摇了摇头，“这次相亲的对象是邻居阿姨介绍的，她们不会连对方的底细都不清楚就给我介绍。”
　　“我确定他没有妻子，我也不是小三。至于身患艾滋……我相信他不是乱来的。”
　　要是相亲对象乱来，她也不会在第一次见面结束后，约他一起去看电影。
　　蒋玥玥本身也不是个愿意将就的人。
　　“白露大师，你直接说我会遇到什么事吧，我能承受得住。”见弹幕氛围紧张，蒋玥玥状若轻松说一些调节气氛的话，道：“如果真的是很严重的事，我得赶紧打电话给相亲对象取消今天的约会。”
　　斐白露看蒋玥玥眼睛里的明亮色彩，微微叹气，像是有些怜悯和同情，“你那相亲对象和你不是正缘，他是你——”
　　“滴滴……”
　　一道刺耳的车喇叭声响起。
　　蒋玥玥没有听清楚斐白露最后说了什么话。
　　网友也觉得像是被消音了一般，最关键的信息没了！
　　他们抓耳挠腮地想读懂斐白露的唇语。
　　【是什么啊？能不能来个懂唇语的水友告诉我，被消音的话是什么？】
　　【卧槽！我懂唇语，也知道白露大师说了什么，但我不敢说出来啊！我甚至怀疑自己解读错了！太刺激了！】
　　【更加好奇了！求私！】
　　一辆黑色宾利稳稳停在蒋玥玥面前。
　　她正要找斐白露问个清楚，宾利驾驶座的车窗摇了下来。
　　“玥玥，我妈说我不够绅士，催着让我来接你。还好你没有走得太远，不然我们就错过了。”相亲对象马飞文温和地笑了笑，“快上车吧，时间还早，我们可以去影城二楼的超市逛逛。”
　　蒋玥玥心中惦记着斐白露说自己今天不应该出门的事，心不在焉道：“要不今天看电影的事就算了，我突然有点事。”
　　马飞文愣了愣，明显失望了，眼神都黯淡下来，“是因为我突然来接你，让你感觉冒昧了吗？”
　　“没有的事。”蒋玥玥尴尬地扯了扯嘴角，“只是真的恰好有事。”
　　马飞文看着她，沉默半晌。
　　突然扭头和后座的几人说了声，“小姨，我有点私人的事情要处理，就暂时把你们送到这里了。白熊小区就在这里，你们要找哪栋都很方便。”
　　蒋玥玥蓦地有种不好的预感。
　　她看到一个二十来岁的年轻姑娘挽着一个中年妇女下车。
　　那年轻的姑娘看到自己，神情还十分激动。
　　她大概白露大师为什么说自己不应该出门了，蒋玥玥握紧了手机，脚步往后退。
　　马飞文也从驾驶座上下来，满含歉意道：“是不是我哪里做得不好，惹你生气了？你刚刚还不是这样的……”
　　蒋玥玥反应剧烈地甩开他的手。
　　马飞文一顿。
　　蒋玥玥指着那两个女人，“他们是你什么人？你怎么把他们带进了小区？”
　　马飞文赶紧解释，“你是不是误会了什么？她们和我的关系绝对不是你想的那种。那位年纪大的婶子是我妈的堂妹，我喊一声姨。年轻的那个是婶子的女儿。”
　　“她们当年因为一些事和小女儿分开，好不容易打听到那小女儿在白熊小区，想过来找人，但一直被物业拦在外面，不让进来。”
　　“她们说找不到女儿，就不回家过年。我妈看在亲戚的份上，让我把她们送进小区。玥玥你放心吧，我对你是真心的。”
　　马飞文不是这个小区的人，本来车辆是不能进入的。
　　但谁让他现在是蒋玥玥的相亲对象，门卫就放行了。
　　他妈也是因为这个关系，才特意嘱托他送小姨来找女儿。
　　蒋玥玥的脸色苍白，宛如听到了什么令人崩溃的消息。
　　她狠狠把眼泪憋了回去，“你知道她们为什么被物业拦在外面吗？”
　　马飞文听他妈说过，“是小姨那女儿和她们有误会，特意让物业把人拦在外面。”
　　要不是他妈强烈要求，他也不会答应这事。
　　“要是，我就是那个狠心的女儿呢？”蒋玥玥咬牙切齿，“是我让物业把她们挡在外面，我不想见到她们，我不想她们打扰我的生活，结果你把她们带到我的面前！”
　　“什么？”马飞文震惊得失去了面部表情管理。
　　他一时间不知道该震惊于整件事的凑巧，还是该震惊于自己有意向的相亲对象是有血缘关系的亲戚！
　　虽然这层血缘关系很远。
　　直播间的网友瞪大眼睛。
　　【愿天下有情人……终成兄妹……现实版？】
　　【怪不得懂唇语的网友怀疑自己看错了的，这搁谁也想不到他们是一表三千里的亲戚啊！】
　　蒋玥玥紧紧抿着唇，对那对母女视而不见，转身就走。
　　“玥玥，我是你姐姐武丹，这是我们的妈妈。”那个年轻姑娘连忙把人拦住。
　　武母一脸沧桑，两鬓斑白，她深深看着蒋玥玥，苦口婆心道：“我知道你因为小时候被送养的事，记恨我们。但我们家那时候穷，不把你送养你只怕也活不下来，哪里有你现在出息的时候？”
　　送养？
　　网友彻底反应过来了。
　　敢情连线人是被送养的孩子，长大后亲生父母找上门来，怪不得连线人会让物业拦住人不见。
　　武丹把手里拎着的一袋子东西塞到蒋玥玥手中，“这是我和妈妈亲手给你做的鱼干，在你们小区门口等了几天都没有机会送给你。好不容易见一面，你收下吧。”

第466章 除了小件货还有大件货？
　　被送养出去的孩子，普遍认为是不会认回来的。
　　一来当年既然决定送养，那这孩子就和原生家庭没什么关系。
　　二来彼此没有感情，认回来也尴尬。
　　蒋玥玥从小就知道自己是父母收养的，对于亲生父母是没有一点留念，也不渴望回归到原生家庭中。
　　在武丹和武母找上门时，她第一个反应就是抗拒。
　　专门让物业不准放这对母女进小区。
　　结果马飞文阴差阳错把人带进来了。
　　蒋玥玥避开她们的手，“谁稀罕你们做的东西？请你们现在离开，以后别来打扰我的生活！”
　　武丹手一松。
　　那袋子落在地上，里面装的鱼干掉了出来。
　　鱼干的腥臭味扑鼻而来。
　　“哎呦！玥玥你怎么能这样，这可是我和妈妈专门给你从老家带过来。”武丹肉疼地捡起鱼干，“我们不奢求你认我们，但我希望你不要记恨我们。就像妈妈刚才说的，当年要是不把你送走，你很难活下来，又哪里有你现在这么好的条件？”
　　武丹的目光在蒋玥玥脖颈上的金项链一扫而过，含着不明显的羡慕和嫉妒。
　　蒋玥玥能住得起这么高档的小区，穿金带银，比她过得好多了。
　　如果她是当年那个被送养的人，肯定不会恨爸爸妈妈。
　　反倒还会感谢他们，是他们才让她有更好的生活条件。
　　蒋玥玥看懂了武丹的眼神，气笑了。
　　敢情她还要对这群人感恩戴德？
　　这是什么狗屁的话？
　　“先把你手上那亲手做的鱼干换成你们家的存款，或者你们亲自为我买的房子或车子，再来和我说这些话！”
　　武丹脱口而出，“你都有你养父母的房子和存款了，还要我们的是不是不太厚道了？”她眼神十分不情愿。
　　武妈可怜地抹着眼泪，声泪俱下，“玥玥，要是你不跟我们回去，我们今年就不回去过年了，在这个小区陪着你。”
　　网友要被这对极品母女气炸了。
　　【需要你陪吗？不要自作多情好吗？】
　　【你家是开菜鸟驿站的吧？除了小件货还有大件货？】
　　【我太知道这种事下面的流程了，今天收了鱼，明天就是上门做客，后天就是安排嫁人收彩礼……连线人千万别上当了！像这种突然跳出来的亲人，最可怕了！】
　　蒋玥玥当然不是个傻子。
　　她从一开始就对武家母女的出现很反感。
　　“马飞文，看来我们相亲t的事是不成了。”蒋玥玥深吸一口气，继续道：“既然是你家的亲戚，你怎么把人带来的，就怎么把人带回去！她们回不回去过年，也和我没关系，别留在这里碍我的眼。”
　　马飞文尴尬地咳了一声，“玥玥，我真没想到……”
　　估计连他妈也想不到。
　　这个无父无母、温柔能干的相亲对象蒋玥玥，和他们老家那边的亲戚有关系。
　　“我不想听你解释这些有的没的。”蒋玥玥脑子疼，她转身就走。
　　武丹着急出声，挽留道：“玥玥，不要我们陪着，你一个人过年多不是滋味啊！就让我和妈妈留下来照顾你吧！”
　　马飞文心情有些烦躁，既有相亲对象泡汤的失望，又有被迫卷进武家一团乱麻事情中的无奈。
　　“行了，你们再这样纠缠下去，只会更让玥玥讨厌你们。你们也真是，这么重要的事竟然也不提前和我们家说一声。赶紧上车吧，我送你们出去。”
　　马飞文抱怨了几声。
　　但凡武家母女说了自己的女儿是蒋玥玥，也不会造成今天这种尴尬的局面。
　　——
　　蒋玥玥坐上电梯，回到自己的屋子，顿时泄去了坚硬的外壳。
　　面对镜头时，她露出一丝脆弱和无助。
　　“我刚出生没多久就被送养了，几经辗转才到我现在父母的家里。”
　　“我父母一个是盲人，一个双腿残疾，他们一直没有孩子，收养了我。他们对我算是不错，但也因为这个家庭的特殊性，我从小承担了很多责任。”
　　父母年轻时还能彼此相互照顾，但上了年纪，生活开始处处受到限制，变得十分不便利。
　　他们养孩子，也是为了防止老了没人照顾。
　　蒋玥玥从六岁起，便承担了家里大大小小的家务。
　　身高不够，就搬着凳子站在灶台炒菜。
　　力气不足，就一点点挪动家里的煤气罐。
　　蒋玥玥说不上心甘情愿，但也不是十分愤懑。
　　养父母给了她第二次生命，她不能做白眼狼。
　　只是在看到其他同龄人过得那么轻松时，难免有些羡慕。
　　说完这些，蒋玥玥没有再继续自怜自哀，她抹去眼泪，眼神坚毅起来，“那么难的日子我都挺过来了。把我送养的亲生父母凭什么这个时候突然跳出来，把我拉入另一个沉重的牢笼？”
　　二十几年没有联系，她的亲生父母突然找上门来，肯定另有所求。
　　蒋玥玥不想负担另一个没有任何感情基础的家庭的责任。
　　“你们说我冷血也好，说父母给我了生命我不知道感恩也好，反正我是不会再见他们的！要是她们再继续守在门口纠缠我，我就搬去一个她们找不到的地方！”
　　蒋玥玥此时无比庆幸，自己独自一人，没有太多牵绊能说走就走。
　　斐白露却摇头，“不管你搬到哪里，他们都会找到你的位置。”
　　“你就不好奇，你和他们二十七年没有任何联系，他们是如何找到你现在所在小区的？”
　　斐白露说话的语气很淡，落在蒋玥玥却如同一道惊雷。
　　是啊！
　　当年她被送养时，过手了好几户人家，时间又过去那么久，知道的人只怕都忘记了这事。
　　武家人怎么能收集那么多线索，准确找到她的位置？
　　听白露大师这口吻，她好像因为武家人惹上了什么麻烦的事！
　　蒋玥玥一个脑袋两个大，她求助地看着镜头，“白露大师，您帮帮我！我真的不想和武家人扯上联系！”
　　斐白露说：“你先下载直播间屏幕下方的app，安装完软件后，等我联系你。”
　　她说得十分认真，奈何别人听着这话像是在打广告。
　　蒋玥玥紧绷的情绪一下得到了缓解，她长舒一口气，“好的，我这就下载。”
　　就当支持白露大师工作了。

第467章 6，主播请的水军来了？
　　直播间下方的app软件下载量只有一百四十万出头，和直播间几百万的在线人数有一定差距。
　　直播间并不是每个人都愿意下载。
　　【哈哈哈白露大师越来越有主播的样子，今天三场连线都喊连线人下载软件，看在主播这么尽责的份上，我勉为其难下载一个吧。】
　　【我也想支持白露大师，但这个软件也太朴素了，连个介绍都没有，没什么下载的兴趣，还是不下着占内存了。】
　　【我任性，我不下！我要主播哄我我才下载！】
　　还在看直播的张静急得发了个弹幕，【这软件功能十分逆天，关键时刻能救你的命！千万不要嫌弃它界面简单！我已经让公司老板、手下员工、各种亲朋好友都下载了一个！你们也快点下吧！】
　　【6，主播请的水军来了？】
　　短短一句话，成功让张静破防：#￥%2！
　　监测软件内存很小，蒋玥玥很快就下载好了。
　　“白露大师，我安装完了，接下来我要干什么？”
　　“软件后台开着就行。”斐白露神情镇定，好像什么事在她面前都变得轻而易举，给人极大的安全感。
　　蒋玥玥的心渐渐安定下来。
　　“本场直播连线到此结束，你等我后续的联系。”蒋玥玥眉宇间的黑气没有消散，反倒愈发浓郁严重，斐白露提点了一句，“在此之前你好好待在家中，尽量不要外出。”
　　蒋玥玥郑重地点头。
　　斐白露结束直播后，直接去找了方初一。
　　因为被权如心重伤过，方初一近期没有外出的任务。
　　斐白露到来时，方初一正和‘玄组’成员刚开完会，从会议室出来。
　　方初一放下手中的资料，神情认真，“斐小姐，你怎么来了？”
　　他戴着一副眼镜，镜框轻巧，与斯斯文文的气质相得益彰，因为带伤工作，脸色略显苍白，更是增添一丝孱弱的气息。
　　斐白露开门见山，说道：“我知道武天宇的位置，他的妻子和女儿找了我今天第三轮直播抽中的连线人……”
　　方初一有看斐白露的直播，很快反应过来她说的是谁，“你说那对强行认回送养女儿的母女，和武天宇有关？”
　　斐白露点头，“不但有关，她们今天来找我的连线人就是受了武天宇的指使！武天宇的目标，是那个连线人。”
　　武天宇是即林峰之后，目前已知的圣莲组织手下的棋子。
　　他极有可能会在圣莲组织的诱导下，对蒋玥玥动手！
　　换言之，蒋玥玥将有危险！
　　——
　　此时，马家。
　　武丹和武母被马飞文带走了。
　　马母发了一通脾气，“你们怎么也不早说蒋玥玥是你们的女儿啊！我儿子真是被你们坑惨了！”
　　过了一会儿，马母气消了消，又有些庆幸道：“现在也不迟，还好蒋玥玥没嫁过来，不然以后……”他们马家将成为别人的笑柄。
　　而且，近亲结婚生出来的孩子基因有问题，影响他们马家的后代！
　　就是可惜蒋玥玥了……
　　她支持儿子和蒋玥玥相亲，就是因为她的名声很好，能干又孝顺，父母也都死了，没有娘家的支撑，可以全心全意照顾她儿子，经营小家庭。
　　会是个很好的儿媳。
　　可惜，儿媳变成亲戚了。
　　想到这里，她瞪了武家母女一眼。
　　武丹讪笑：“姨，我们也不知道和飞文哥相亲的姑娘是我妹妹啊。”
　　马母不想听这种话，“你们接下来打算怎么办？”
　　武家母女已经在马家住了一天了，可不能再继续让她们住下去。
　　蒋玥玥要是认他们还好，可以直接去住蒋玥玥家。
　　可现在的问题是，人家蒋玥玥不认他们，还特意交代物业不让她们进小区。
　　“我接下来还要给飞文介绍新的相亲对象，到时候肯定要把相亲对象拎回家里看看，你们待在家里多少有些不方便，你们得想办法搬出去了……”
　　想什么办法？
　　想办法哄好蒋玥玥呗。
　　武丹识趣道：“姨，我们不给你添麻烦。等会儿，我们就收拾东西去白熊小区守着，等妹妹来见我们！”
　　马飞文一听她们还想缠着蒋玥玥，忍不住开口道：“我看玥玥态度挺强硬的，她现在还在气头上，你们不要这个时候往上面凑，这不是更加惹玥玥不喜吗？”
　　“要不，你们想回老家吧。等玥玥气消了，你们再和她继续接触。”
　　武丹和武母对视一眼，都看到了彼此眼里的为难。
　　她们小声嘀咕了几句，马飞文没有听清楚她们在说什么，见她们固执己见还想去缠着蒋玥玥，也自讨没趣地离开了。
　　武家母女拿着行李，走出马家的大门。
　　“丹啊，你主意最大，你说说，我们真的要一直守在蒋玥玥小区门口啊？”武母焦躁地碎碎念，“她要是不来见我们，怎么办？”
　　武丹叹了一口气，“不来见我们，我们就和她耗下去！反正我是不想回老家了，而且没完成爸交代的事……我们回去也落不到好……”
　　提到武天宇，武母打了个寒战。
　　她像是十分害怕武天宇，畏畏缩缩道：“算、算了，我们还是继续等蒋玥玥吧。我就不相信蒋玥玥不出门t！”
　　武丹把蒋玥玥不要的咸腥鱼干塞给小区的门卫，“大哥，我们知道小区的规矩，我们不进去，你就让我们在外面等着，别赶我们走行吧？”
　　门卫掂了掂手里的鱼干。
　　反正业主只要求让人进小区，没说不允许她们守在外面。
　　免费的便宜不占白不占。
　　他点了点头，答应了武丹的请求。
　　武家母女这一等，就等了两天。
　　蒋玥玥宁愿向公司请假，愣是没踏出房门一步，更别说出小区了。
　　武家母女等得越发憔悴。
　　她们眼底布满着红血色，随着时间延长藏着的恐惧和焦急越来越明显。
　　叮叮叮——
　　武丹的手机突然响了。
　　武丹看到来电显示，呼吸一窒。
　　她抖着声音，“妈，是爸的电话……你来接吧……”
　　武母直接拒绝，“我不敢，你接吧！”
　　武丹：……她也不敢啊！

第468章 气场突破均值，危险x2
　　武母催促，“快接快接！要是接慢了，他又要拿我们出气了。”
　　武丹心不甘情不愿，接通了电话。
　　“你们那边什么情况？能不能搞定？”武天宇的声音像被砂纸打磨过，带着刺耳的嘶哑。
　　武丹支支吾吾，“我们见了蒋玥玥一面，但她不接受我们的好意，把我们赶了出来……然后我们守在小区门口两天，都没见她出过门。”
　　“给了你们三天时间，就给我说这些？”武天宇气势汹汹地质问，“一直在门口等着有个屁用！你们是猪脑子吗？就不会想办法混进去？”
　　武丹对上门卫八卦的视线。
　　门卫淡定地抱着保温杯喝了一口水，“混是不可能让你们混进去的。”
　　武丹悻悻低下头。
　　嘟地一声，武天宇愤怒地挂断了电话。
　　“完了，你爸这是生气了……”武母实在了解武天宇的脾气，她神色仓皇，“现在该怎么办啊？他会不会直接来找我们啊？”
　　武丹强装镇定，“要找也是找蒋玥玥才对……”
　　对！
　　就算那个男人找来，也应该会直接去找蒋玥玥！
　　她们在那个男人眼中的价值，没有蒋玥玥高。
　　独自在家的蒋玥玥浑身一阵发寒。
　　这时，手机多了一条消息。
　　马飞文：【我姨她们还守在小区门口，说不见着你就不走，过年也守着。你要不要去见见她们，把她们劝走？这样下去也影响你的生活……】
　　蒋玥玥抿了抿唇，回道：【你要是心疼她们过年守小区大门，你就把她们带回去呗。】
　　马飞文头疼地嘶了一声。
　　这前相亲对象看着脾气挺好的，像团棉花，没想到说话也有这么刺人的时候。
　　而且，他这么说也是为了她好啊。
　　养恩重要但生恩也同样重要，她们总归有斩不断的血缘关系，对待自己亲妈亲姐姐这么冷漠，传出去对她的名声也不好。
　　蒋玥玥太认死理，怎么一点都不懂他的良苦用心！
　　马母突然急匆匆从外面回来，语气急促道：“飞文，再见到武丹那对母女，你离她们远远的，千万别再和她们搭话！”
　　马飞文怔忪，“妈，你这态度转变得也太快了，昨天不还说都是亲戚搭一把手吗？”
　　“啥亲戚啊，八百年都不见一面还扯上亲戚了？”马母一脸嫌弃，恨不得撇清关系，“我刚去问了老家那边的人，武丹她爸啊是个疯子，好好一个家都被他拆散了，还害人不浅！”
　　马母再三提醒，“武丹母女是来投靠蒋玥玥的。蒋玥玥不见她们，你可别凑上去，被她们黏上了，听到没有？”
　　马飞文眼神恍惚，胡乱应了几下，等消化完他妈话里的消息，又不解问道：“武丹她爸害人不浅是什么意思？”
　　马母一言难尽，“武天宇也就是武丹她爸两三年前突然迷上了玄术，拜了一个相爷为师，每个月都给那相爷上供，甚至还贷款给那相爷送钱！”
　　她伸出五个手指，“偷用武丹母女俩的身份贷了至少七位数，乡下的房子也卖了，武家什么都没了。”
　　“最重要的是，他杀人了！”
　　马飞文震惊，“什么？”
　　马母说起来都觉得自己心脏噗通直跳，“武天宇脑子有毛病，他放火烧了村里村长一家，觉得村长一家阻挡他的运势。警察去抓他，他还振振有词，说那无名相爷指导他的，是神的旨意。”
　　“你说他是不是有病？而且这事情怪就怪在，武天宇在警察的看守下突然凭空消失了，一下没了踪影。像是那相爷发力了，把他带走了。”
　　马母不让儿子接触武丹母女，除了怕被她们缠上外，还怕武天宇那个脑子有病的出现，牵连自己儿子。
　　“哦哦，我知道了。”马飞文犹豫了一会儿，还是把这个消息告诉了蒋玥玥。
　　【你小心一下你的生父吧，他有点危险。】
　　蒋玥玥把马飞文的话放在了心里。
　　白露大师说她的劫难，肯定就是指武家人！
　　看来搬家的计划必须提上日程了！
　　她开始察看公司附近的小区，一直挑选到下午五点。
　　“叮咚——”
　　门铃被按响。
　　这个时间点，应该是订的外卖到了吧？
　　这家外卖店铺的出餐速度，比其他店铺的速度快多了。
　　蒋玥玥站起身伸了伸懒腰，正想去开门拿。
　　手机震动起来，存在感十足。
　　界面强制跳出一个弹窗。
　　——气场突破均值，危险！请注意警惕。
　　蒋玥玥第一个反应是：手机中病毒了？
　　她解锁屏幕，才发现是一直挂在后台的监测软件开始运作了。
　　这是白露大师特意让自己下载的软件，蒋玥玥刚开始只把它当普通软件，但后面她在抖手论坛上看到了张静的科普帖子，才知道这软件的功能。
　　软件给自己发出提醒，难道门外的人不是送外卖的？
　　蒋玥玥屏住呼吸，警惕地走到门口，透过猫眼观察外面。
　　哪知，猫眼之外是一个漆黑无关的眼睛，白色眼球上充满红血色，眼瞳转动。
　　“蒋玥玥我看到你了！你就在里面，开门放我进去。”
　　蒋玥玥被吓得身体往后退，差点尖叫出声。
　　门外的人，是武天宇！
　　她虽然没有见过武天宇本人，但她见过武丹。
　　武丹和武天宇长得十分相似。
　　蒋玥玥一眼就能认出来！
　　武天宇怎么找上门来？
　　他怎么进的小区？怎么知道她的门牌号？
　　一个个问题蹦出脑海，蒋玥玥火速反锁屋内的门。
　　只要把门锁住，武天宇就不能进来吧？
　　“砰——”
　　铁门出现一个明显的拳头凸起形状。
　　不用怀疑，再来几拳，这扇门就会报废了！
　　武天宇在屋外狞笑，“你以为你锁住门，我就开不了了？我多的是办法，就像是我有千百种办法找到你。”
　　蒋玥玥脸色苍白。
　　这扇大门不安全了，再继续待在客厅肯定会被武天宇抓到！
　　她转身跑回了卧室，锁上大门，又挪动衣柜挡在门后。
　　蒋玥玥眼眶酸涩，死马当活马医一把，颤抖着手给斐白露发消息，【白露大师，那个人突然找上门来了！听他那语气，肯定不会放过我！我现在该怎么办啊？】

第436章 乖乖开门吧，我还能让你好受一点。
　　本以为斐白露不会及时看到自己的私信，但出乎意料的，斐白露很快给了回复。
　　“不用怕，我替你算了一卦，你会平安无事。切到软件后台，时刻关注上面的动向，等待白方的救援。”
　　蒋玥玥把眼泪憋了回去，点开那个软件。
　　极简的界面里不再是一堆看不懂的‘气象图’数值。
　　门外的小红点应该象征着武天宇，附近多了四五个小白点，正移动着往她这个方向赶。
　　这些小白点应该就是白露大师口中的救援人员吧？
　　手机上显示，距离救援力量抵达还有三分钟。
　　蒋玥玥脑子飞快转动。
　　也就是说，只要她在这三分钟内不被武天宇抓到，她就能等到救援人员！
　　就三分钟！
　　武天宇应该没那么快突破第一道大门吧？
　　越怕什么，越来什么。
　　轰！
　　客厅大门彻底报废的动静传来。
　　“哒哒——哒哒——”
　　武天宇拖动着沉重的脚步，一步步朝紧闭的卧室走来。
　　“蒋玥玥，我的女儿，你躲什么呢？”
　　“你今年应该二十七岁了吧？快回到我的身边吧，爸爸带你去见大师，是时候轮到你为武家做贡献了！”
　　天啊，武天宇破门的速度……蒋玥玥一阵窒息，第一道门只坚持了而二三十秒钟，速度太快了！
　　要是武天宇以这种速度破坏她卧室的门，她就真的无路可逃了！
　　如果在低楼层，她或许可以爬窗户逃跑。
　　但现在在十五层，爬窗户逃跑这条路根本行不通！
　　现在可怎么办啊？
　　武天宇破门而入，只是时间问题。
　　蒋玥玥选择再次求助斐白露，【白露大师，不行啊，外面那人破坏力太强了，我有什么办法能够坚持到救援人员到来吗？】
　　斐白露收到消息时，正和‘玄组’的人开会。
　　蒋玥玥的位置距离江城太远，要不然她可以亲自守着蒋玥玥，确保她t的安全。
　　现在只是寄希望于蒋玥玥所在地的‘玄组’动作快点。
　　实在不行，她可以启动阴门闪现到蒋玥玥身边，替她解决武天宇。
　　总归不会让蒋玥玥出事。
　　斐白露回了句，【镇定，冷静，相信我们。】
　　想到白露大师说自己最终会是平安的，蒋玥玥心定了定。
　　武天宇步步紧逼，“蒋玥玥出来！我知道你就藏在这里！”
　　将玥玥鼓起勇气，大声道：“我在这怎么了？你到底想干什么？当初是你们把我送养，现在想找我回去，没门！”
　　“我已经报警了！你要是现在离开，我还可以对你的事既往不咎，就当什么事都没发生过！”
　　武天宇戳破她虚假的谎言，“既往不咎？你是不是在想办法拖延时间等人来救你？”
　　“放弃吧！我知道你在联系斐白露那个女人，你在等其他玄师来救你，但我告诉你你不可能等到了！”
　　武天宇脸上的横肉微微上扬，“我师傅在路上安插了不少人，就等着那群可恶的玄师自投罗网！所以，你等不到他们了。”
　　“乖乖开门吧，我还能让你好受一点。”
　　蒋玥玥憋住哭意，把搬动的重物都抵在门后，“你为什么不能放过我……”
　　投胎到这种人的家里，她是不是上辈子做了孽？
　　卧室被她弄得一片狼藉。
　　另一边，方初一很快发现了蒋玥玥这边的异样。
　　“不行，圣莲组织的人知道监测软件的存在，不但躲起来，把行动藏得更深，现在还想反过来埋伏我们的人。”方初一眉头微皱起的，“原本去营救蒋玥玥的人，在半途中遇到了圣莲组织的袭击，可能会耽误救人的最佳时机。”
　　“而且监测软件的功能还不够强大，不能速度最快，范围最广地定位到圣莲组织的具体位置，往往需要时间再进行二次精确，这一点还需要改进。”
　　“不过现在不是谈这些的时候，目前最重要的问题是我们该怎么营救蒋玥玥！”
　　圣莲组织每耽搁一分钟，蒋玥玥就多一分危险。
　　对蒋玥玥来说，武天宇太过可怕了。
　　斐白露点了点头。
　　他们本来有三天时间布局，但因为圣莲组织的干扰，始终没办法确定武天宇的位置，才导致了现在的局面。
　　蒋玥玥着急忙慌打字，给斐白露发消息，【他在捶门，他想徒手把门锤烂，我现在该怎么办？】
　　武天宇弄出恐怖声音，在她听来仿佛是催命的音符。
　　这个时候，只有斐白露能给她带来安全感。
　　蒋玥玥又切出软件的后台，发现离自己最近的一个小白点，还需要近两分钟才能赶过来！
　　难道她的生命要开始进行倒计时两分钟了吗？
　　手机震了一下，斐白露来电话了。
　　她声音淡定，很好地安抚了蒋玥玥的心，“别慌，跟我一起念金光咒，这道咒语会保护你的身体不受到武天宇的攻击。因此，在武天宇破门而入的同时，你找准时机冲出去。”
　　蒋玥玥重重点头，“白露大师，我都听你的！”
　　她摒弃心中杂念，鹦鹉学舌般，跟着斐白露一字一句念道：“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。”
　　“体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，养育群生。受持万遍，身有光明。”
　　深奥的咒语念完，蒋玥玥顿感自己身体一轻，如同被什么不可言喻的力量注入体内，轻盈得不可思议，前所未有的感觉。
　　她还来不及多感受这种感觉。
　　“砰——”
　　武天宇已经暴力轰开卧室的门，声音不怀好意，“蒋玥玥，我进来了……”
　　完了，必须在他彻底堵死门口前逃出去！
　　蒋玥玥心中一紧，闭上眼睛，一个蛮劲朝门口冲了出去。
　　自投罗网！武天宇咧嘴一笑，伸手要抓住蒋玥玥。
　　然而‘刺啦’一声，焦味飘起。
　　“啊——”武天宇吃痛地看着焦黑的手掌。
　　蒋玥玥体表覆着一层金光刺伤了自己，她还想逃跑！
　　意识到这个，武天宇怒不可遏。

第470章 魔物出世了！
　　武天宇暴怒，反身追上蒋玥玥。
　　伴随着武天宇粗噶喘气声，蒋玥玥被一股黑气轰倒在地，在地上滚了两圈，万幸身上没有一点伤口。
　　她一抬头。
　　视野里武天宇面部扭曲，身上弥漫着黑气，凶神恶煞！
　　“啊——”
　　蒋玥玥吓得连滚带爬跑到楼道，不慎手中沾了大量粘腻的湿漉。
　　一看，竟然是血！
　　而这滩血的来源……
　　“白露大师！救命啊！”蒋玥玥眼瞳震颤，门口角落随意叠放着两个人的身体。
　　是武丹母女两个！
　　她们丧失意识，若不是胸膛微弱的起伏，只怕以为人死了。
　　蒋玥玥又气又急道：“你是不是疯了，竟然对自己的老婆女儿下这么重的手？”
　　虽然不喜欢武丹母女，但蒋玥玥也没坏到对她们恨之入骨，看着她们的惨状拍手叫好。
　　而且，她们现在的下场，很有可能也是自己的下场！
　　“这是她们应该的！她们只是付出一点血而已，却能帮助我修成血人分身。”武天宇右步迈步左手作托，指尖掐出手诀。
　　登时地上的血液缓慢流动化成扁平的人形。
　　阴森的冷气从四面八方汇集，周围的温度快速下降。
　　蒋玥玥的双腿发软，心脏快要跳出胸腔。
　　“跟着我念。”电话里斐白露的声音清冷，如同从雪山峰顶淌下来的淙淙流水。
　　“杳杳冥冥，天地昏沉，雷电风火，官将吏兵，若闻关名，迅速来临，驱除幽厉，拿捉精灵，安龙镇宅，功在天庭。”
　　蒋玥玥机械似地念完，像是被什么附身，她气息如涌，双目褪去惊恐，身上浮上一层威势。
　　赫然变了另一个人。
　　感受到强大的气势，武天宇迟疑半秒。
　　地上由血聚成的血人，却不受控制狰狞着要吞噬蒋玥玥。
　　“杀——”
　　“吃光这里的所有人！”
　　模糊不清的话语夹杂重重杀意。
　　黑气翻腾，不断从血人身上源源不断渗出，如同一张铺开的巨大的蛛网罩整栋居民大楼，并且开始往外衍生。
　　那黑气无差别飘向武天宇。
　　他脸色骤然煞白，神色怔愣，“为什么我操控不了我的分身？明明大师说只要我用大量的血和怨气浇灌，就能成为我的第二条命，可现在它……”
　　这血人像是和自己断开了联系，怎么也御使不了。
　　而且，看它那杀意肆虐的模样，像是要把自己也吞了！
　　“嗡嗡——”
　　蒋玥玥手机里的监测软件发出警报提醒。
　　凡是住在白熊小区，又下载了监测软件的人都收到了提醒。
　　有刚买完菜回家的年轻夫妻看着震动的手机，“怎么了这是？”
　　“我看过抖手上的热门帖子，这种情况好像说明附近有危险，我们先走吧……”
　　“孩子怎么哭得那么厉害？是不是有什么脏东西进来了？”有家庭主妇紧紧抱着孩子，拿上手机打算去隔壁小区的娘家。
　　奇异的是，前脚去了娘家，后脚小孩就不哭闹了。
　　这类似的一幕，还发生在很多人身上。
　　白熊小区的异样，周围各大玄师皆有察觉。
　　普通人肉眼无法看见小区上空，正弥漫起夹杂着猩红的薄薄黑气，带着浓郁的不祥之兆。
　　“魔物！”一位大师高声尖叫，神情格外严肃，“魔物出世了！”
　　在灵气稀薄的现世，人妖修炼都十分艰难。
　　魔物想要诞生，要么应天地秽气而生，要么有人做了丧心病狂的事，天怒人怨，由极大怨气酝酿而出。
　　这种魔物一旦降临，只知无情杀戮。
　　众人大惊，“糟糕！我们人手不够！”
　　“现在必须通知其他玄师前来，携手解决这个魔物！”
　　“立即驱散小区内的民众，避免他们死在魔物手中！”
　　有人吐出一口浊气，庆幸道：“好在提前推出了监测软件，已经有部分群众自行离开中心危险地。”
　　唯有圣莲组织的人喜上眉梢。
　　“血魔养成了！”
　　“我们撤！”
　　“静静看着这片地方沦为死亡之地！”
　　……
　　江城。
　　斐白露手中不知何时捻着一枚硬币。
　　她白皙的手指拨挑硬币底端往上一挑。
　　方初一的目光被吸引了过去。
　　那硬币在半空滚动几圈，又‘啪’地一声，稳稳落到桌面，没有半点翕动。
　　——是正面。
　　“可以动手了。”斐白露漆黑的眼瞳幽光一闪而过。
　　她的目标从来不止是武天宇，还有他背后的那群人，以及他们的真正目的。
　　若非如此，他们早知道武天宇的存在，又怎么会放任他踏入蒋玥玥所在的小区。
　　斐白露烧了几张符，符火飞向蒋玥玥所在的位置。
　　外面的玄师神情凝重，十分担忧内部的情况。
　　圣莲组织猖狂大笑。
　　“等等！你不会也想吞噬我吧？你是我创造出来的啊，你不能吃我！”武天宇体内大量消耗气血。
　　他拼命念咒掐诀，那血魔丝毫不受他的控制。
　　武天宇崩溃大叫，“该死！这到底是怎么了t？我是你的主人，你快听从我的操控啊！”
　　“吼——”血魔恼怒地放弃攻击蒋玥玥，转身展开血盆大口，啃下武天宇半个身体。
　　“呃……为……什么……”武天宇眼底猩红，到死都不明白血魔为什么会不认他这个主人！
　　血魔吞噬完武天宇，身上气息暴涨。
　　“桀……”
　　它刚猖狂笑了一声，猛地被‘蒋玥玥’打断。
　　‘蒋玥玥’面无表情，一手拽住已经幻化出人形的血魔手臂，在手臂上重重一敲，血魔萦绕的黑气瞬间淡了不少。
　　再一敲！
　　“吼！”血魔庞大的身形骤缩，它痛苦发出吼叫，心不甘情不愿被敲回了原型。
　　一滩血水再如何有大能，实力也有限。
　　血魔：！
　　它堂堂一个血魔，由怨气催生而出，历史上每一次出现都是令人闻风丧胆的存在！
　　结果它刚诞生，从耀武扬威、嚣张跋扈到被一个弱得一巴掌碾死的普通女人，暴力敲回原型，丧失所有修为，只经历了短短十分钟！
　　年龄只有十分钟的血魔，即将成为史上第一个寿命最短的魔物！
　　它情何以堪！
　　血魔彻底暴怒，试图延展自己的身体吞噬失去意识的武丹母女，吸收她们身上的血液。
　　远在千里之外，斐白露双目凛然，手指做了几个姿势。
　　‘蒋玥玥’如同傀儡，一一还原。
　　血魔被打得毫无还手之力！

第471章 这个日子结婚，不吉利。
　　小区外如临大敌的众位玄师立马发现了异样。
　　“快看！上空的黑雾是不是要散了？”
　　“卦象显示正常了，还有监测软件超高危险值也开始下降，里面的血魔是不是消失了？”
　　“应该是！很好，我们趁这个机会，赶紧把那群浑水摸鱼的邪士抓了！”
　　“冲！把他们全捉了！”
　　显示屏上一个个小红点，显示的赫然是那群圣莲组织的人。
　　数目比预想的多！
　　看来血魔出世，那群深藏起来的邪士也忍不住冒出来看热闹。
　　好好好，正好便宜了他们一网打尽！
　　众位玄师摩拳擦掌，大干一场。
　　圣莲组织的人再没了看热闹的心情，纷纷吱哇乱逃。
　　“该收网了。”斐白露不紧不慢站起身，站在办公室内超大的电子显示屏前，看着白点一点点吃掉红点。
　　异常的气场也逐渐恢复成正常，不会影响普通群众的生活。
　　蒋玥玥感觉自己像是做了一场匪夷所思的梦。
　　要不是躺在门口的武丹母女，她都怀疑自己这三天的经历都是虚假的。
　　“武天宇呢？他人呢？好像还出现了一个怪物……那怪物呢？奇怪了……”
　　“应该白露大师帮助了我，是她救了我！”
　　蒋玥玥感觉自己的身体无比轻松，她怜悯地看向武丹母女，“我有白露大师救命，而你们就惨了……”
　　现在她也意识到武丹母女来找自己，不是出于自愿。
　　很可能就是被武天宇逼的。
　　而她幸运地和白露大师连线成功，她们却差点死在武天宇那个男人手下。
　　蒋玥玥没敢触碰武丹母女两人，她拿起手机打算报警，叫警察来处理。
　　打开手机屏幕，监测软件的界面显示白点正在朝自己靠近。
　　距离很近。
　　果然，很快‘玄组’的人出现了。
　　“蒋小姐，你没事真是太好了，让你受惊了。”
　　“屋内现场需要保留，我们已经为你准备好了安置的地方，你跟我们来吧。”
　　“下面的事情交给我们处理就好。”
　　蒋玥玥放心地跟着他们走了，还抽空给斐白露发了一条信息。
　　——白露大师，我现在已经安全了，谢谢你。
　　斐白露收到蒋玥玥报平安的信息，也彻底放下心来。
　　她看向方初一，“这事解决了，没什么事我先走了，就不打扰你们进行后续的工作。”
　　方初一把人送出门，心下不由得庆幸。
　　血魔那种东西，一旦任由它吞噬成长，将成为收割人命的利器。
　　而且，它已经很久没有现世了。
　　他们‘玄组’的人和它交手没有十足的把握，说不定还会折损进去人手。
　　好在，还有‘蒋玥玥’。
　　血魔是武天宇弄出来，又经常吸食武丹母女的血，斩不断的血缘成了轻易制敌的关键。
　　许是圣莲组织的人也想不到，他们本次计划成也武天宇，败也武天宇。
　　……
　　斐白露收获了一大截功德。
　　不止她有，蒋玥玥也因祸得福得到了功德，后半生将顺遂平安。
　　斐白露心情还算愉悦地开车回了别墅，却发现别墅门口停了一辆车。
　　挡住了她进去的路。
　　她干脆下车，敲了敲那人的车窗，“你找谁？”
　　温英叡摇下车窗，用挑剔地眼神打量着斐白露，“你就是时年那个？眼睛好像不怎么好，连我的身份都认不出来吗？”
　　斐白露也是好脾气，不冷不淡回道：“恕我眼拙，还真没认出你是哪位。我对你的身份也不好奇，只是想请你别挡在我家门前，我要进去，麻烦让让。”
　　温英叡被她无理的态度一刺，面上有几分生气，“你家？这分明是温时年住的地方，温时年花钱买下来的，用的是温家的钱，哪怕这栋别墅在你的名下，它也是属于温家的东西！”
　　他倨傲地抬起头，“而我是温时年的二伯！哪怕你是外面人人称赞的白露大师，想进我温家的门也得放低你的身子！现在给我把大门打开，我去找温时年有事！”
　　“你错了，这是我自己买的房子。”斐白露语气很淡，这就是一切靠自己带来的底气。
　　但凡她当初怕麻烦，一直借住在温时年家里。
　　就没有她今天说话的硬气。
　　面对温时年那边的亲戚，也不会有这么强硬的态度。
　　温英叡不信，“这里的房子不是有钱就能买到，要没有温时年帮你，你能全款拿下这栋房子？”
　　斐白露耸耸肩，她不但不需要温时年帮，还让别墅的原主人免费赠与给她。
　　嗯，不但全款拿下，还是零元购。
　　不过这些不需要和眼前这个男人说清楚。
　　她直接开了大门的锁，走了进去。
　　“算你还识相……”温英叡本以为她是给自己开门，结果智能铁门砰地关上了。
　　前面大门进不去，后面又有斐白露的车堵着！
　　温英叡进退两难！
　　“斐白露！给我开门！”
　　他不顾形象大声喊道。
　　斐白露像是没有听到，直接回屋。
　　怪不得温时年不经常回京城、
　　就这一堆的亲戚，看着就觉得是个大麻烦。
　　除了温老爷子，她对目前见过的温时年亲戚，没什么好感。
　　“温家来人了。”斐白露随手把温英叡的出现，发给温时年，“像是来找你有什么事的。”
　　温时年回来得很快。
　　温英叡暗暗瞪了斐白露一眼，又腆着脸对温时年，言语间有些讨好，“时年，你也知道我单身这么久了，好不容易定下心来想结婚，婚礼我打算在江城办。你不是在半山别墅区有两栋别墅吗？”
　　“借一栋给我举办婚礼吧，日子就在半个月后，我找大师算了是个好日子。”
　　斐白露把这个日子在脑海里转了一圈，
　　“上旬初三与初七，中旬十三十八当，下旬廿二与廿七，做事求谋定不当，迎亲嫁娶无男女，鸡儿抱卵不成双，起屋庭前无人住，架屋未完先架丧，行船定必遭沉溺，上官赴任不还乡。”
　　“这个日子结婚，不吉利。”

第472章 真假三娘煞
　　斐白露名声在外，温英叡第一反应是吓了一跳。
　　他反复回想那位看日子的张大师说的话。
　　张大师分明说是兑卦，兑为泽上有地下之象，代表和谐、亲密，这个日子非常合适结婚，能够让他们有美好的未来。
　　怎么可能会是不吉利的日子？
　　温英叡鄙夷地看着斐白露，“你心眼也太小了吧，我只不过在门口说你几句，你就出口咒我结婚日子不好，还有没有一点大师的风范了？”
　　张大师是他特意出高价请来的，不可能坑他。
　　反倒是斐白露，小肚鸡肠，非得破坏他的兴致。
　　斐白露把他心中的想法看得一清二楚。
　　“我刚刚念的那段歌诀，叫三娘煞。如果你不知道什么叫三娘煞，建议你回去查查。”她懒得再废口舌，一声令下，“送客。”
　　这一副主人家的模样，成功让温英叡气得瞪大眼睛。
　　他目光射向温时年，“时年，我怎么说也是你二伯，你就允许她对我大呼小叫？我们温家的地盘，什么时候轮到她一个外人来发号施令了？”
　　温时年不紧不慢，气定神闲地说道：“二伯，你误会了，这房子不是我的。在这里，你和我都是客人。要说外人，很明显你才是。”
　　一旁的简秘书一板一眼道：“英叡叔，主人家不欢迎你，你还是快离开吧。”
　　温英叡恼怒，咬牙切齿道：“我看你是灌了迷魂汤！温家落在你手里，我都怕你拱手让给这个女人！”
　　“那又如何？你想要，可以直接来抢。”温时年轻轻掀起眼睫，薄唇没有一点弧度。
　　目光t很淡，看似没有一点重量。
　　却瞬间震慑了温英叡的心神。
　　上一个意图和温时年抢家产，都不知道在哪个地方苟且偷生。
　　还有城府颇深的大哥也被温时年狠心直接弄死……
　　温英叡运了运气，不再从斐白露身上找麻烦。
　　什么狗屁三娘煞，他就当斐白露在危言耸听。
　　当务之急，是他的婚事要紧！
　　“时年，我不想亏待之雯，你记得把隔壁那栋别墅借我，还有婚礼当天记得来啊。”温英叡生怕温时年再次拒绝，放下请帖就走。
　　临走前还不忘嘱咐简秘书，“这是我们温家今年最重要的一件事，小简到时候记得提醒时年参加，要是时年不来就是你工作做得不到位了。”
　　简秘书待人走了之后，一言难尽道：“温家二伯都六十五岁了，他这次娶的老婆年龄才二十，比我还年轻。两人差了四十五岁，他怕被人耻笑，丢了面子，不敢在京城举办婚礼，才来了江城。”
　　“三爷，温家二伯邀请您参加，主要是想借你的名义让这段婚姻更加名正言顺。三爷，您要参加吗？”
　　“不去。”温时年又不是很闲。
　　京城温家是个大家。
　　温时年的爷爷克妻的命格，一生娶过三任夫人，每一任妻子都不长寿。
　　温建元和温英叡是前两任夫人的孩子，和温老爷子同父不同母，感情自然比不过一母同胞的亲兄弟。
　　争夺温家家产的过程也是腥风血雨，杀招齐显。
　　因此，温建元和温英叡虽然在名分上是大伯、二伯。
　　但温时年对他们并没有多少敬重。
　　温英叡求上门来，不代表他一定要答应。
　　简秘书点了点头。
　　要他说，就凭温英叡面对斐小姐时，摆出的趾高气扬态度，这事就不可能成。
　　而且斐小姐都说了那个结婚的日子不好。
　　温英叡识相的话尽早把婚礼日子改。
　　温英叡不但不识相，还专门在结婚那天给斐白露送了请帖。
　　并且让简秘书给斐白露带了一番话。
　　“你不用用三娘煞吓唬我，我找大师问过了，三娘煞也分真假，我结婚的日子确实是三娘煞，不过是假三娘煞。我已经请大师化解了，不会出事的。”
　　斐白露‘啧’了一声，不管今天是否是真假三娘煞，他宁愿顶着这个日子结婚，也不愿意改日子，头够铁。
　　“看来温英叡先生很喜欢他的新婚妻子呀。”
　　简秘书摸了摸鼻子，道：“好像是女方怀孕了，温家二伯膝下孩子少，十分重视这一胎，所以迫切想要结婚。”
　　说完，他又不解问道：“斐小姐，什么是三娘煞？”
　　斐白露放下手中的请帖，缓声说道：“有个说法是说月老因为没给三娘牵红线，导致三娘终身未嫁，三娘为了报复月老牵线成功的新人。”
　　“她会在每个月的初三、初七、十三、十八、二十二、二十七日破坏新人喜事，让新人聚少离多、子息缘薄，不能幸福。”
　　“所以有了三娘煞不婚的说法。”
　　除了每个月这六个日子不宜嫁娶外，后面随着传闻的渐渐演变，三娘煞已经超出了普通婚嫁事宜，涵盖了出行、升官食禄，形成了一种极其恶毒的诅咒。
　　斐白露轻轻摇头，像是在惋惜温英叡不听劝。
　　至于温英叡口中的真假三娘煞——
　　“上面六个日子为假三娘煞，能够通过外力化解。”温时年老神在在，替斐白露补充道：
　　“但如果初三逢庚午日、初七逢辛未日、十三逢戊申日、十八逢己酉日、二十二逢丙午日、二十七逢丁未日，就成了真正的三娘煞，比假三娘煞还危险。”
　　“不巧，今日正好是符合这两个条件的日子。在这天举办婚礼，喜事很可能会变丧事。”
　　“温英叡请的大师，真是不一般。”他说话的语调不紧不慢，仿佛这个头铁挑凶日结婚的人不是自己的二伯。
　　简秘书喊了一声糟糕。
　　斐白露看了过去。
　　还以为他在担心温英叡出事。
　　却没想到简秘书喃喃自语，“温家二伯的婚宴借用了温氏集团旗下的酒店场地，要是喜事变丧事，会不会影响酒店生意啊？”
　　斐白露：“……”
　　得。
　　看来是她想多了。
　　腥风血雨的豪门家庭出来的，哪里有那么温情和善良。

第473章 我们迟早都是一家人
　　此时，酒店内。
　　温英叡这场婚礼布置得富丽堂皇，为了压制三娘煞的煞气，宴会大厅顶部重金布置了一条巨大的金龙和一只盘旋的凤凰，一龙一凤形象栩栩如生，气势磅礴。
　　婚宴上邀请来的客人们忍不住拿出手机拍照。
　　“温家果然是华国第一财阀集团啊，就是有钱！又是龙又是凤，这是要和古代帝后大婚的规模一样！”
　　“这比我前几天参加的叶府婚事还隆重，看来温英叡那老家伙对这次的新娘子很满意啊，急着给她名分……”
　　“叶府婚事那是郎才女貌，而这说好听带点是枯木逢春，说难听点是老牛吃嫩草，比不得比不得。没看京城温家那支最重要的人都没出现吗？”
　　议论纷纷的众人安静了下来，很快又有人转移了话题。
　　“听说温三爷在江城，你说他会来吗？我还想和三爷见个面谈谈生意上的事……”
　　“我看估计悬呐。”
　　……
　　大厅内的说话并不影响后台的人。
　　温英叡画了妆盖住脸上的斑，头发上了发蜡，干瘦的身材却撑不起一身西装，本人却没有丝毫察觉。
　　他的面前站着一个身穿道袍的中年男人。
　　“张大师，婚礼现场我都按照你说的布置，请问假三娘煞的煞气化解了吗？”温英叡略有忐忑。
　　别看他在斐白露面前说话硬气。
　　但斐白露怎么说也是出名的大师，攸关自身性命，他还是把斐白露的话听了进去的。
　　第一时间就找了张大师商量。
　　张大师捋了捋白花花的胡须，“五行八卦通天地，阴阳交泰安凡尘。温英叡先生，我再另外赐予你阴阳五行护身符，这符能够催动你自身五行之气周而不散、行而不乱，助你和新婚妻子和谐安宁、阴阳协调。”
　　“区区三娘煞，足以化解。”
　　大师说的话一听起来就十分专业，让人充分信服，温英叡渐渐心定了下来。
　　他长舒一口气，“谢谢大师，我这就把阴阳五行护身符给之雯送去。”
　　温英叡双手接过符，走出了房间。
　　确定温英叡出去后，张大师挺直的腰背垮了下来，他毫无形象地坐在椅子上，长舒一口气，“还好还好，有钱人都是傻子。明明知道我没有看出今天是三娘煞的凶日，都不怀疑我的实力，还十分相信我。”
　　这种傻冒土豪，多来几个就好了。
　　张大师摸了摸口袋里的两张银行卡，无奈摇摇头。
　　啧。
　　投胎，真是一门艺术啊！
　　但凡他要是投身在有钱的豪门，也不会做起今天这令祖师爷蒙羞的骗人勾当。
　　不过他这钱收了也不亏心。
　　把阴阳五行护身符送了出去，应该能替温英叡挡一劫难。
　　张大师心中不是很确定地想。
　　这个念头闪过，宴会大厅突然传来轰然巨响。
　　紧接着是宾客们惊慌的尖叫。
　　“糟了！”张大师猛地站起身，“该不会真的出事了吧？”
　　他跑出包厢，隔着栏杆往下面看。
　　就见他特意安排化煞的高顶龙凤坍塌了！
　　那龙首像是被什么斩断，垂直降落，砸到了人。
　　“这龙凤是我提议添加上去，要是出了人命，我肯定也吃不了兜着走。”张大师紧张地抓着栏杆，半个身体探了出去，定睛一看，顿时吓得往后退。
　　龙首旁边，站着的人是温英叡！
　　温英叡身上的白色西装溅上了不少血，看着不像是受了伤，反倒是染了别人的。
　　而这个时候会站在他身边的——是那个年轻的新娘！
　　也就是说，掉下来的龙首砸到人了，还砸到了今天婚宴的新娘！
　　张大师懵了，“三娘煞的故事不应该只是一个民间传言吗？什么时候三娘煞也有这么大的煞气害人了？”
　　看到婚宴大厅乱成了一团，温英叡也没有反应过来。
　　“温先生，今天会发生这事说到底和我脱不了干系，我得先走了。你就不要来找我！”张大师眼睛一转，连忙脱掉外面穿的道袍，蹑手蹑脚从后门离开。
　　等温英叡回神，冲上二楼找人时，张大师已经没了踪影。
　　“人呢？张大师！”
　　“张大师，你不是说三娘煞被化解了吗？为什么我的婚礼上会发生这种事？”
　　温英叡神情仓皇，他手里握着的阴阳五行护身符化成一团灰烬。
　　也就是说，刚才要不是有这张符，他也被掉下来的龙头砸死了！
　　而他的新婚妻子，没有自己那么好运，直接被压在了龙头下面。
　　等酒店保安救出人来时，她身负重伤，气息都微弱了。
　　只差一点！
　　她就死了！
　　温英叡愤怒咆哮，“张大师，你出来啊！是你告诉我，今天不会出事，让我坚持举办婚礼，我才没有t另外选婚礼的日子！是你害了我！”
　　跑出有一段距离，张大师隐约听到了温英叡的的咆哮。
　　他擦了擦脸上的汗，“温先生，实在抱歉了。我也是收钱办事的，反正你这么有钱，这个妻子没了还有下一个，这种打击对你来说应该很快就能挺过去。”
　　酒店内乱成了一团，温英叡的好友拦住发疯的温英叡，“英叡兄，事已至此，那大师早已跑远了，你不如想办法怎么解决眼前的事吧。”
　　女方的亲戚怒气冲冲，“温老板，我女儿替你挡了灾，受伤那么严重，她肚子里的孩子肯定保不住了，你赶紧想办法补偿我们之雯吧！”
　　“我家之雯嫁给你，是因为爱。你就是这样对待我家之雯？”
　　“不但要赔钱！我家之雯已经是你们温家的人，你必须对我家之雯负责！”
　　温英叡一个脑袋两个大。
　　他被吵得耳朵疼。
　　“滚！这里没有你们说话的地！”
　　温英叡长吸一口气，掏出电话给温时年打电话。
　　“时年，我的婚礼出事了。你……你能不能请斐白露替我看看？”
　　他就怕这三娘煞，不仅是针对之雯，还针对他！
　　没了张大师给的阴阳五行护身符，温英叡怕自己是下一个！
　　温时年冷淡的的声音透过电话传来。
　　他言简意赅，干脆利落，“不能。”
　　温英叡：“我们迟早都是一家人，一家人不说两家话，你让斐白露帮我化解煞气吧！”

第474章 小命要紧。
　　温英叡听到温时年的嗤笑，脸皮顿时有些涨红，臊的。
　　但现在也顾不上面子不面子的。
　　小命要紧。
　　温英叡忍了。
　　他低声下气道：“时年，是二伯错了。你帮我把斐白露叫过来吧，这事解决后我一定在其他亲戚面前，多多说斐白露的好话，好让她被我们温家接纳。”
　　温英叡最后又道：“这应该是你最希望看到的吧？”
　　他说这话时带着几分笃定，像是认定温时年和斐白露会答应他的要求。
　　然而，‘啪’地一声。
　　电话就这样挂断了。
　　简秘书听了一耳朵，心中吐槽，又是个看不清自己身份的。
　　他悄悄打量斐白露，发现她神情没什么变化，仿佛对温家满不在乎。
　　不由得替三爷擦了一把汗。
　　简秘书迟疑了一会儿，开口问道:“三爷，我们真的不管他的事吗？他要是真的在江城出事，说不定别人会误会是您动的手……”
　　温家掌权人这个位置，盯着的人太多了。
　　说不定有人会用这事污蔑三爷的名声！
　　温时年捻动着佛珠，薄唇微动，带着嘲意，“我身上的误会，还少?”
　　斐白露吃着糕点，淡定道:“他还会来求我们的。”
　　另一边。
　　温英叡忍不住啐了一口，“温时年！我是你二伯，我现在遇到困难了，你连搭把手都不愿意，你就是个狼心狗肺的！老畜生生的小畜生！”
　　他胸膛起伏得厉害，气得头发丝都竖了起来。
　　但凡当年是他夺得了温家大权，一定对温时年父子赶尽杀绝！
　　一旁的好友巩乐天眼神闪烁。
　　他藏住幸灾乐祸的笑意，化成忧心关切的神情。
　　“英叡兄，年底了时年肯定忙着工作，没时间管你这事。要不你再另外找大师解决吧。”
　　温英叡头疼，“那张大师不知道跑哪里去了，他了解三娘煞，我现在想找他的人都找不到。”
　　巩乐天眼睛微眯。
　　你当然找不到张大师。
　　因为张大师在出事的第一时间，就跑了。
　　他亲眼看到张大师从后门逃出去，也知道张大师会去哪里。
　　新娘的亲戚又在催促温英叡给赔偿，“温大老板，我看不是因为那什么三娘煞在作祟，而是因为你克妻的命格啊！”
　　“温大老板你想想，你结了三次婚，每一个妻子下场都不怎么好，可怜我的女儿太爱你，非要嫁给你……这赔偿必须多一点啊！”
　　赔偿！赔偿！
　　他身为温家人，还差他们那点钱吗？
　　“行了，我烦着呢。”温英叡不耐烦挥了挥手，脱下沾了血的西装，“之雯的事我会让人处理，绝对不会亏待你们的。”
　　婚礼上见了血，出事的还是新娘子。
　　来参加喜宴的宾客觉得邪门又晦气，散得七七八八，大厅内一片狼藉。
　　温英叡也不敢再呆下去。
　　温时年不愿意搭把手，那他就不去求他和斐白露！
　　他就不相信其他大师化解不了三娘煞！
　　温英叡梗着一口气，一边派人去请张大师，一边躲在酒店里闭门不出。
　　“只要我不出去，那三娘煞就不会影响到我。我都这把年纪了，还想多活十几年，不想那么快就去见大哥。”
　　温英叡自言自语一会儿，犹豫地点开与斐白露相关的论坛。
　　论坛里聚集了不少各界能人，帖子要么在分析直播间发生的事，要么就是一些粉丝自发的求助，等待能人解答。
　　#求助！昨天是我结婚的日子，那天是假三娘煞的凶日，大师替我布置了婚礼现场化解煞气，可还是发生了一系列恐怖的事，我现在该做什么？#
　　楼主：凡是能替我解决问题的，银行卡直接打十万！
　　温英叡的帖子发出去，很快收到了网友的回复。
　　1楼:凶日结婚，厉害了！
　　3楼：最好的解决办法——换个结婚的日子。
　　温英叡无语：【请看清楚题目！我昨天就结了！】
　　9楼：明知那天日子不对，你还结？头铁啊兄弟！
　　21楼：什么假三娘煞啊，差点被你误导了/流汗/昨天二十七号对应的是丁未日，是真三娘煞！你被那大师骗了！
　　温英叡震惊，又有些不敢相信，他回道：【不可能！我花了二十八万请的张大师，他有玄师的证书！
　　而且张大师实力也不错，给了我阴阳五行护身符挡灾！要不是张大师出手，我现在肯定也受伤了！】
　　【张大师不可能连真假三娘煞都算不出来！】
　　42楼：兄弟，我知道你很难相信，但21楼说的是对的。还有真假三娘煞很好分辨，只要会看日历就行，你给我二十八块钱我都能替你算一把。
　　61楼：什么张大师这么水啊？连真假三娘煞都看不出来，这不坑骗无辜群众吗？我是相关部门的人，最近在打击这种骗子大师，你报上他的名字来，我替你去查查。
　　温英叡发了一个名字过去。
　　61楼回得很快，带来了一个坏消息：楼主，你被做局了。玄师系统内查无此人，建议你报警吧。
　　“张大师是假的？”温英叡怀疑自己的眼睛，想到介绍张大师给自己认识的好友巩乐天，当即气势汹汹打了电话过去。
　　“巩乐天，你什么意思？联合张大师做局设计我？”
　　巩乐天语调不紧不慢，“英叡兄，我们认识有四十多年了吧，我做局设计你做什么？你结婚，我忙前忙后又出钱又出人，没有功劳也有苦劳啊，你怎么能这么怀疑我呢？”
　　温英叡气急败坏，“那张大师的证为什么是假的？”
　　巩乐天眼底划过诧异，连这温英叡都查到了，看来还没有那么蠢。
　　不过，他一点都不慌。
　　“什么张大师的证是假的？我真不知道啊！”巩乐天装得比温英叡还震惊，又表露出一副愧疚的表情，“英叡兄实在对不起，都是我的错，我不应该把张大师介绍给你……”
　　温英叡半信半疑，“这事真的和你无关？”
　　巩乐天语气无辜，“我们过命的交情，我要知道张大师是那种人，说什么也不会介绍给你啊！不说了，还要替你处理新娘子那边的事，外面的事交给我处理，你好好待在酒店房间里就行。”

第475章 客人，我的服务你还满意吗？
　　温英叡在房间里转了几圈。
　　除了他，还有谁会联合张大师害自己？
　　温时年吗？他应该不是。
　　还是说，他运气真的那么不好碰到了一个骗子大师?
　　温英叡正想着，房门被按响。
　　“先生，您订的午餐放在门口了，需要我送进去吗？”服务员清亮的嗓音传来。
　　“送进来吧。”温英叡重重吐出一口浊气。
　　服务员滴了房卡进门，温英叡随意扫了一眼餐车上的食物，最后定格在服务员那双白皙的手上。
　　他靠在沙发上，“帮我把牛排切了吧。”
　　“好。”服务员面带微笑。
　　桌面上的手机屏幕不断显示新消息，有热心网友给温英叡那条求助的帖子回复。
　　最新一条回复，来自217楼：【三娘煞确实是凶日，但煞气作用有限，想要当场致人死亡根本不可能，楼主还是考虑…】
　　后面的内容被折叠起来，温英叡皱着眉点开。
　　刚看清‘人为’两个字，胸膛骤然一疼。
　　“啊——”
　　温英叡惨痛大叫，他推开眼前的服务员，又惊又怒，吼道：“你干什么？赶紧给我叫医生！”
　　“客人，你不是让我给你切牛排吗？”美女服务员脸上的微笑完美得无懈可击，手里的小刀鲜血淋漓，她柔声道：“客人，三娘的服t务你还满意吗？还需要切吗？”
　　让你切牛排，没让你切我的肉！
　　还有三娘这个名字……
　　“你是谁叫来的？”温英叡失血过多，眼前阵阵发晕，他喘了一口气，“我给你双倍的价格，你放我一条生路！送我去医院……不对，送我去温时年家！”
　　温时年那人虽然心狠手辣，但起码不会光明正大对他动手！
　　最重要的是温时年家里有斐白露。
　　斐白露一定能帮他化解他的劫难！
　　服务员眼瞳没有聚焦，她就保持微笑温英叡，诡异非常。
　　“客人，三娘的服务你还满意吗？还需要切吗？”
　　服务员机械地重复一边，小刀锋利无比，比划着要插进温英叡的身体里。
　　温英叡看得心中直接发颤！
　　他捂着胸膛的伤口，连滚带爬跑出酒店房间。
　　“救命啊！附身了！三娘附身想要杀我！”
　　温英叡不敢去医院，打了一辆车跑去了温时年家。
　　一连两天经历了这种诡异的事，温英叡的精神紧绷到极致，看到斐白露那一刻，他老泪纵横。
　　“斐白露，你帮帮我！你救救我！我还不想那么快死！太诡异了，三娘煞的三娘来了！”
　　斐白露正给小花园里的花草浇水，抬头看了过去。
　　温英叡完全没有前两天见面时的倨傲和神气。
　　他双眼泛着红血色，脸色白得如同纸，身上的衣服沾着血液，狼狈得如同落水狗。
　　温英叡是真的后悔啊，“我就不应该为了和你赌一口气，强行在原来定的日子结婚！”
　　“还有我请的那个张大师，竟然是个骗子啊！他骗得我好惨，我还对他感恩戴德，我就是个傻子！”
　　想到那个诡异的服务员，他刷地流下眼泪，“早知道三娘煞这么危险，我就不结婚了……哪怕早一天或者晚一天，都不会发生这种诡异的事啊！三娘一定盯上我了，斐白露，你帮帮我，你提什么条件我都答应！”
　　“你错了。”斐白露抱着浇花的水壶，声音清浅，“不管你是早一天，还是晚一天结婚，你都遭遇现在的劫难。”
　　温英叡愣住了，“这是什么意思？”
　　斐白露本不想搭理温英叡，但他最后那句话倒是打动了她。
　　既然如此，那她出手一次也行。
　　“因为你遇到的事，是人祸。”
　　煞气容易化解，人祸可没有那么容易规避。
　　斐白露意味深长看着他。
　　温英叡一下想到自己求助的帖子有人建议他考虑人为。
　　“到底是谁在害我！”
　　——
　　俗话说，最危险的地方就是最安全的。
　　张大师没有离开江城，他住在巩乐天准备的酒店，舒舒服服待了一天。
　　房门敲响，他从床上爬起来，这个时间点来找他，只有一人。
　　“大主顾，剩下的尾款该给我了吧？等我收了钱……”张大师脱口而出的话被吞了半截，他看到门口的不速之客，下意识想要关门。
　　斐白露轻轻抵住门。
　　张大师使出蛮力，那扇门纹丝不动。
　　温英叡闯了进来，眼底猩红，他揪着张大师的衣服，“你为什么骗我？我给了你那么多钱，你竟然骗我！”
　　张大师看到斐白露那张脸时，就意识到要糟了。
　　他神情无奈，放弃抵抗，“温老板，我也被逼的。我也没想把你弄死，不然我也不会给你阴阳五行护身符！”
　　张大师还觉得自己无辜。
　　温英叡和巩乐天两人的事，他们自己解决啊。
　　他只是一个拿钱办事的小喽啰。
　　张大师无奈道：“冤有头债有主，你们去找巩老板吧，这事和我关系不大啊！”
　　斐白露睨看着他，“巩老板应该会来找你，找你就是找他，这怎么能说和你关系不大呢？”
　　张大师一噎。
　　果不其然，巩乐天很快出现了。
　　他看到斐白露，又看看温英叡。
　　像是明白了什么，自嘲一笑。
　　温英叡受伤逼问，“你为什么要联合别人骗我？我那么信任你，连婚礼都让你操办……”
　　婚礼?
　　巩乐天完全没有以往的神态，状若癫狂。
　　“别跟我谈什么婚礼！”
　　“没错，张大师是我专门给你找的，他就半吊子水平，我花钱包装了一下，也就只有你这种蠢货才会相信！”
　　“我原本还担心你知道了真假三娘煞后，会怀疑张大师！没想到你再一次信了他，看来张大师确实是个人才，等事成后我再给张大师赠送一些钱财，好好感谢他。”
　　“我就是想用三娘煞，把你带走！”
　　张大师肉疼。
　　想要又不敢要。
　　温英叡不敢置信。
　　斐白露却摇摇头，“三娘煞是个凶日没错，可这张大师虽然半吊子水平，但也不是全然没有实力。”
　　“他化解了大半的煞气，上空的龙凤模型会掉，是因为你背地里动了手脚。”
　　“你从一开始，就是冲女方，也就是新娘来的。”
　　“我说得对不对？”
　　巩乐天抿着唇，对上斐白露那双眼睛，忍不住说出心里话，“对！”
　　温英叡懵了。

第476章 ……贵圈是真的乱啊
　　温英叡隐约有点不祥的预兆。
　　他都这把年纪了，不会还要被多年老友戴绿帽了？
　　“巩乐天，你他妈别告诉我，之雯肚子里的孩子是你？！”
　　巩乐天讥笑：“你自己猜吧。”
　　反正陆之雯肚子里的孩子没了，够温英叡猜一辈子了！
　　这回答落在温英叡眼中，和承认差不多。
　　他登时怒不可遏，“巩乐天你又不缺女人，和我抢同一个女人是什么毛病？你还他妈有脸帮我筹办婚礼，我真是谢谢你全家！”
　　巩乐天皮笑肉不笑，“你都快七老八十了，还不知羞娶一个年龄才二十的小姑娘，你都有脸，我怎么没脸？温英叡你说是不是这个道理？”
　　温英叡气得唇角发白，“之雯愿意嫁给我，我又能娶，我们怎么就不要脸了？”
　　也不知道那句话，激起了巩乐天的愤怒，他道：“你要是要脸，怎么不见重要的温家人物来参加你的婚礼？温家人包括温时年在内的人，不就是觉得你这场婚礼丢脸，才不来参加你的婚礼的吗？”
　　“你要是不觉得这场婚礼丢脸，为什么要特意跑来江城举办？怎么不在京城举办？”巩乐天嘴皮子利索。
　　张大师吃瓜吃得乐此不疲。
　　他暗暗点头，像是十分赞同巩乐天的观点。
　　温英叡被巩乐天的话气得唇角发白，“我懒得和你废话！这几天的事我和你没完！我一定不会放过你身后的巩家！还有你的儿子和女儿，以后也别想好过！
　　“要是陆之雯真的和你有一腿，我也不会放过你们这两个奸夫淫妇！”
　　他就说，巩乐天为什么会那么积极热情替他张罗婚事。
　　在婚礼现场因为三娘煞出事后，巩乐天也十分义气替他照顾陆之雯，和安抚陆之雯一家！
　　敢情他们这两个奸夫淫妇背地里有勾当！
　　朋友妻不可欺，这个道理都不懂，巩乐天就是个畜生！
　　温英叡快要被气疯了。
　　巩乐天和温英叡同岁，但看起来比得温英叡还年长一些。
　　他眼神浑浊又苍老，里面闪烁着深不可测的神情，让人难以估摸。
　　巩乐天微微吸了一口气，似是遗憾又似是惋惜，“你在温家没什么实权，想用巩家所有人的前途来威胁，你还做不到。至于我的一双儿女，我已经提前安排好了他们将来要走的路，你也威胁不到我。”
　　温英叡面色紧绷。
　　内心有些尴尬。
　　巩乐天说的是大实话，但被人当场拆穿放下的狠话，实在太令人尴尬。
　　温英叡气不过，目光射向一直没有说话的斐白露。
　　“斐白露你愣着干什么？还不快帮我解决他！最好让他遭到反噬，付出生命的代价！”
　　他对付不了巩家，也对巩乐天的儿女鞭长莫及，但有的是办法对付巩乐天本人！
　　他一定要让巩乐天见识见识斐白露的厉害！
　　温英叡打心底就看不起斐白露这种算命大师，要不是迫不得已，也不会向她求助。
　　此时，脱口而出的话态度不太友好。
　　被指使的斐白露眉头皱起。
　　她有些不悦，语气微沉，“温英叡先生，请注意你的言辞，我会答应替你化解劫难，只是看重你给出的条件。但不代表我听从你的安排。”
　　巩乐天哈地笑了一声，嘲笑：“该说不说你确实运气不错，投身到了温家。不然凭借你这臭脾气，和看不清楚形势的脑子，早死一百回了。”
　　张大师也点了点头。
　　他收了温英叡的钱，给温英叡办过一些事，实在太清楚温英叡的狗脾气。
　　他在斐白露面前，连大气都不敢喘。
　　温英叡倒好，直接把真正的大师当下属一样，态度无理。
　　“……”温英叡又被下了面子。
　　他压了压火气，不情不愿向斐白露低下高傲的头颅，“那现在能请你帮我解决三娘煞这事吗？”
　　斐白露视线从他身上移开，挪到巩乐天身上。
　　“事到如今，你还在隐瞒事情的真相。你以为你误导温英叡，让他误以为你是为了新娘子才策划了这起事t件，就能瞒过所有人吗？”
　　温英叡眉心皱得能夹死苍蝇。
　　听斐白露这话，难道还有其他没有透露的问题？
　　巩乐天这下终于维持不住自己淡定的神情。
　　他苦笑一声，“还真是什么都瞒不过全网有名的白露大师。”
　　张大师竖起耳朵。
　　巩乐天看向温英叡，“我和陆之雯不是你想的那种关系。我煞费苦心策划让你在三娘煞这天结婚，只是单纯地想破坏你的生活！”
　　“我没有惹过你吧？你为什么要这么对我？”温英叡努力回想，自己和巩乐天有什么矛盾吗？
　　没有吧？
　　都是一群酒肉朋友。
　　“芬英？这个名字，你还记得吗？”巩乐天死死盯着温英叡，不放过他一丝神情。
　　“芬英……这不是之雯那好闺蜜的名字吗？她怎么了？”温英叡为了讨好自己的小娇妻，特意花钱，请陆之雯全宿舍的人吃过饭。
　　陆之雯身边有个好闺蜜，叫彭芬英。
　　两姐妹感情深厚，经常形影不离。
　　他带着陆之雯去一些高消费场所，彭芬英也会跟上。
　　印象里陆之雯脸蛋漂亮、身材高挑，妥妥的大美女。
　　而芬英面容平平无奇，勉强称得上清秀，像是路边长的小白菜。
　　难不成，巩乐天和彭芬英有什么牵连吗？
　　温英叡狐疑地看着巩乐天，“不是吧，你和彭芬英有一腿？”
　　像他们这种圈子的人，只要不非法乱纪，什么都荤素不忌。
　　年龄差这种东西根本不是限制。
　　在某种程度上来说，甚至是一种刺激。
　　巩乐天要是和彭芬英在一起也没什么，但——
　　温英叡问：“这关我和之雯什么事啊？”
　　巩乐天眼底渐渐冒出红血色，“要不是陆之雯那个臭女表子，芬英就不会和我分手！凭什么她如愿嫁给你，一举嫁进豪门，就要撺掇芬英和我分手？”
　　“我不好过，陆之雯这个女表子也别想好过！”
　　他会在事后主动接过替温英叡处理陆之雯受伤的事，也是想确保陆之雯的下场是符合自己计划的！
　　张大师吃惊地张大嘴巴。
　　……贵圈是真的乱啊。

第477章 天上金鸡叫，地下子鸡啼
　　好兄弟两个，喜欢了二十出头年纪的小姑娘。
　　这两个小姑娘还是闺蜜关系！
　　张大师悄悄打量斐白露。
　　见斐白露一副见多了的淡定表情，不由得佩服。
　　真大师果然是见多识广的人物！
　　温英叡胸膛处的伤口隐约发疼，他想骂人，“怪不得昨天那掉下来的龙头直接冲着之雯而去……”
　　他还以为是自己捏着的阴阳五行护身符，替自己挡了灾难！
　　结果，压根就不是这么回事！
　　巩乐天扯了扯唇角，说道：“要不是陆之雯总在芬英面前，说你要娶她，要光明正大办婚礼，能分得你一半的家产，芬英也不会生起了要和我结婚的念头！”
　　温英叡再次懵了，“不是，彭芬英要和你结婚，你就结啊！你老婆不是死了好几年了吗？你再结一次婚，也不犯法啊！”
　　像他这种豪门家庭出生的，别说六十多结婚，八十结婚都可以。
　　巩乐天怒吼，“你以为谁都和你一样没脸没皮？我就算再喜欢芬英，也根本不可能和她结婚的！”
　　亡妻娘家那边的亲戚不允许不说，他的两个孩子也肯定无法接受一个年龄比自己小的后妈。
　　彭芬英和陆之雯是好闺蜜，要不是陆之雯在小女友面前炫耀，她也不会起了结婚的心思！
　　“现在芬英和我分手了，她把我所有联系方式删除，而她留给我的最后一句话就是‘凭什么陆之雯能结婚？’”
　　巩乐天低声自语，“我不能失去芬英，我们本来可以好好的，只要你们不结婚，我们就什么事都没有！但为什么你们要结婚？就是因为你们要结婚了才导致我和芬英分手！”
　　温英叡像是听到了一个笑话，“你脑子真的有病！你不能跟彭芬英结婚，这是你自己的问题，怎么能怪罪到我和之雯身上？”
　　巩乐天视线有些恍惚，“怎么不能怪罪到你们身上？你们要是不结婚，我们都能好好的！你知道的，我离不开芬英，她那么鲜活有趣，我不能离开她！”
　　“我去找陆之雯要芬英的联系地址，她不给我，我没办法只能通过这种方式逼芬英出来……”巩乐天露出可怕的一笑，“毕竟，好闺蜜出事芬英总不可能不出现。”
　　妈的，比他还恋爱脑！
　　不就一个女人吗？
　　至于这样疯疯癫癫的吗？
　　温英叡艰难从犄角旮旯翻出彭芬英的电话。
　　等电话一接通。
　　“喂！我是陆之雯的对象温英叡，彭芬英我有事问你……”
　　彭芬英柔柔的声音透过电话传了过来，“温总，难道你知道之雯肚子里的孩子不是你的了？”
　　温英叡尖叫，“你说什么？之雯肚子里的孩子是谁的？”
　　“噗——”张大师忍不住喷了。
　　我去！
　　瓜中瓜中瓜！
　　还以为温大老板和新娘子是苦主，结果最大的苦主只有温大老板一个人！
　　斐白露没见过陆之雯，但看温英叡的面相，他的子女宫确确实实有一条新缘。
　　陆之雯肚子里的孩子，很大可能是温英叡的。
　　既然这样，那这位‘芬英’的话就值得考究了。
　　彭芬英浑然不知电话那头，有四个人接听。
　　她诧异道：“难道温总打电话过来，不是问这件事？”
　　“我本来答应了之雯不告诉你的，但既然你现在都知道了，我继续瞒着你也良心不安，我实话跟你说了吧。”
　　彭芬英语气压抑着痛楚，声音略带哽咽，“之雯怀的孩子，是巩乐天巩总的。”
　　众人的目光看向巩乐天。
　　巩乐天慌了神，“芬英，是不是陆之雯那个女表子告诉你的？我根本没有碰过她！你是因为她说了这些，才和我分手的对不对？”
　　“巩总你、你也在啊……”彭芬英听到巩乐天的声音，明显有些慌乱，说话略有磕磕巴巴，“我也是听之雯说的，她不会在这种事情上骗我！”
　　巩乐天捏紧拳头，“她竟然在背后和你胡说八道，看来我还是对陆之雯下手太轻了！芬英你现在在哪里？我去找你，我要当面和你解释清楚！”
　　“巩总，你不用来找我，我们就这样断了！”
　　巩乐天夺过温英叡手中的手机，急忙道：“芬英，我现在就去把她弄死，自证我的清白，你来见我好不好？你要是来见我，我就不弄死陆之雯了！”
　　“巩总，你就算拿之雯来威胁我，我也不会去见你的。我们已经分手了，既然分手就要断得干干净净，我们不要再见面了！”彭芬英说完，立马挂断了电话。
　　巩乐天再打回去。
　　号码已经被芬英拉黑了。
　　自从彭芬英出现，他已经丧失了理智，心中只有一个念头，“一切都是陆之雯这个女表子搞的鬼，我现在就去把她杀了！”
　　一个冷酷无情、不在乎闺蜜的性命，一个偏执疯狂、精神状态有问题，也是天生一对了。斐白露一把擒住他的肩，甩出一张禁身符，把巩乐天控制在原地。
　　张大师捋了捋白花花的胡须，搞不懂这些有钱人怎么那么闲，一门心思只有情情爱爱，“巩老板，你清醒一点，很明显对面那个姑娘执意要和你断了，你再做什么也不能挽回！”
　　温英叡也道：“你要是喜欢彭芬英那款女人，我给你找一沓！你放过之雯吧，她认识彭芬英这种人，是这一生最大的劫难了！”
　　“我就要杀了她！都是她在搞鬼，破坏了我和芬英的关系！”巩乐天已经听不进去其他了。
　　巩乐天还在吵着喊着要去找陆之雯索命，斐白露嫌他吵，又点了他的穴，让他不能开口说话。
　　温英叡捂着胸口，倒在沙发上，“我这都遇到了什么事啊？昨天被吓去了半条命，今天剩下那半条命也要交代在这里了……”
　　斐白露围绕着巩乐天转了几圈，一眼看出他的状态不对劲。
　　巩乐天的命门上萦绕着一层灰黑之气。
　　因为彭芬英的出现，这层灰黑之气越发明显！
　　那个彭芬英百分百有问题。
　　极有可能和她要找的那群人有关。

第478章 丑小鸭爆改白天鹅
　　彭芬英脸上慌乱的神色，在挂断电话后变成恶作剧得逞的得意。
　　她高高翘起唇角，愉快地点开名字一堆乱码的群聊。
　　【各位大师，那两个老头为了我打了起来，事情正在按照我们的计划进，扰乱豪世家！】
　　【请问，接下来我该怎么做？我是否够资格成为你们的徒弟，加入你们学习术法？】
　　群聊人数大减，只有十几个人。
　　冷清的氛围，与几个星期前热闹截然相反。
　　彭芬英等了良久，才陆续有人回复她的留言。
　　匿名账号1：#求助！昨天是我结婚的日子，因为那天是假三娘煞……#这个帖子是温英叡发的吧？他发在这个论坛，是不是意味着斐白露知道了？
　　匿名账号2：嗯。
　　匿名账号3：那我们……
　　群主：t撤！
　　【大师们，你们在说什么？撤是什么意思？】
　　彭芬英没看明白，她打字发了一条信息，紧接着发现自己被移除了群聊。
　　彭芬英：“啊？”
　　她不死心，照着原来的群聊号码去搜，已经找不到这个群聊了。
　　一瞬间，感觉自己被孤立了。
　　大师们都不在了，她接下来该怎么办？
　　原本许诺她的钱财和术法，让她成为掌握自己人生的大女主，还能实现吗？
　　“英子，一天天就只知道盯着手机看，你弟拉了一裤子，眼睛瞎了看不见啊！赶紧给你弟弟换尿裤，把沾了屎尿的裤子拿出去用雪水洗干净！”
　　一只手伸了过来，一把揪住彭芬英的耳朵，用力一拧。
　　彭母瞪着彭芬英，扣住她的手机，“还是大学生，连帮忙照顾你弟弟都照顾不好，眼里没有一点活，跟个木头一样，不催不干活！真不知道你读的是什么书！”
　　要搁三分钟前，彭芬英肯定要闹了。
　　但她现在一心惦记着大师的事，毕竟事关自己美好的未来，“妈，你先把手机给我！我有很重要的事要做！”
　　彭母不给，“先把你弟弟的尿裤洗了！”
　　等彭芬英搓完尿裤，冻红了一双手拿到手机时，一切都迟了。
　　群聊消失不见。
　　当初那个邀请她参与神秘计划、逆袭改变自己人生的大师也把她删了。
　　“完了……”彭芬英眼神恍惚。
　　同寝室的陆之雯傍上了年过六旬的温老板后，每次约会都会带着一身奢侈品回来，整天容光焕发。
　　她一方面鄙夷、嫌弃陆之雯傍老男人，一方面又有些嫉妒和羡慕。
　　抱着某种见不得光的心理，彭芬英忍不住开小号，在网络上更新室友被包//养的日常，得到了不少网友的回复。
　　就在这时，一个自称青云大师的男人出现。
　　“你想向你的舍友一样漂亮好看吗？你想得到男人的青睐吗？你想成为万人迷吗？我可以帮你。”
　　“我可以给你钱，教你魅术，修习圣莲无上秘法，让你从偷窥舍友的阴暗小蟑螂变成受人宠爱的万人迷，丑小鸭逆袭改变为白天鹅。”
　　彭芬英狠狠心动了。
　　她在大师的指点下，加入了他们的围猎计划，进了群聊。
　　彭芬英一步步和陆之雯搞好关系，原本想靠温英叡结识更多豪门人物，让他们成为自己的裙下臣。
　　可惜真正优质的豪子弟，哪里看得上小白菜？
　　而且他们气运正盛，彭芬英几次勾引都以失败告终。
　　群聊里渐渐有了不一样的声音。
　　：怎么选的人啊？这资质太差了，又蠢又笨！
　　：真怀念之前莲籽数量充足的日子，随随便便就能培育出一个莲花女，让我们的计划事半功倍……
　　：那群可恶的玄师好像研究出了怎么精准找到莲花女……唉，让莲花女动手更容易被发现。要不然我们也不会退而求其次，培育素人呢？
　　：这次的素人也太素了，还不如那个陆之雯好！
　　……
　　彭芬英看不明白他们在说什么，只知道自己在陆之雯的衬托下，被贬得一文不值。
　　她心中难堪。
　　彭芬英原本看不上和温英叡差不多年纪的老头巩乐天，但在这种情况下只好选择他攻略。
　　她一边忍着恶心，花着巩乐天的钱，一边完成群聊里发布的任务，暗中收集信息。
　　巩乐天会对陆之雯动手，也是受到了她的蛊惑。
　　结果，对陆之雯的报复成功了，大师们却消失了。
　　她的未来成了一场空——
　　彭芬英眼瞳渐渐有了聚焦，“不对！我还能依靠那个老男人……”
　　“他因为娶不了我，一直对我很愧疚，想来只要我开口，他什么都会答应我。”
　　至于刚才温英叡打来的那通电话——
　　反正她也没说什么暴露的话，只要巩乐天那个老男人弄死陆之雯，就不会有人知道她是说谎的！
　　真是太好了！
　　彭芬英喜出望外，乐滋滋把巩乐天拉出黑名单。
　　她仔细斟酌言辞，【巩总，实在对不起，我真的太年轻太单纯，没有想过之雯会骗我的可能性。我愿意给你一个解释的机会，只要你说之雯肚子里的孩子不是你的，我们还可以和以前一样。】
　　短信发出去的下一秒，跳出红色感叹号提醒。
　　显示‘该好友把你的账号删除，无法发送消息。’
　　彭芬英怒了，“这个老男人还有脸删我账号？”
　　此时，巩乐天尴尬地和多年好友温英叡面对面对视。
　　“英叡兄，你也听白露大师说了，我是受到了彭芬英的蛊惑，做的这些事都不是出于我的本心。我现在清醒过来了，把她所有联系方式都删了！”
　　“下次你和陆之雯结婚，我一定风风光光给你操办婚礼，亲自给你主持，行不行？咱们别伤了和气……”
　　温英叡满脸黑线，吼道：“滚！别和我说话。”
　　巩乐天求助的目光看向斐白露，“白露大师，你替我说说好话，巩家和温家是多年合作伙伴，两家的情谊是断还是续，就在你一句话……”
　　张大师摸了摸自己口袋的银行卡，心中感慨：
　　转嫁矛盾的话张口就来。
　　看来老板这个职业不是谁都能干的。
　　但凡他要是有巩老板的口才，就不会沦落到现在这个地步了。
　　他默默擦泪。

第479章 复兴师门有望了！
　　斐白露淡淡抬眸。
　　明明没有说话，气势却压得人喘不过气。
　　对上那双黑白分明的眼睛，巩乐天这个老滑头尴尬讪笑，“白露大师，您是我们这些人里地位最高的，我刚才那话没什么意思，就是想你……”
　　斐白露懒得和他拐着弯子说话，直接了当道：“你想个办法把彭芬英带过来江城。”
　　“我怕见到彭芬英，会忍不住打……咳咳，我怕再次被她蛊惑。”巩乐天为难，“我不想再见到她，要不……”
　　温英叡撇嘴，嫌弃他心软。
　　却听见巩乐天道：“我直接报警吧，就说她偷了我的东西，直接以盗窃罪把她抓了，正好把我送给她的东西全部要回来。”
　　温英叡：“……”
　　无耻还是你无耻。
　　感情甜蜜时，送包送首饰送金条。
　　感情破裂时，女方私自偷盗我的东西。
　　“！”张大师努力降低存在感，生怕两个大老板盯上他的钱，索要回去。
　　“可以。”斐白露的话一锤定音，彭芬英的事暂且放下。
　　待温英叡、巩乐天离开后，她看向骗子张大师，“你师承何人？为什么要从事坑蒙拐骗的勾当？那手操控服务员的诡异秘法，从哪里学来的？”
　　一脸三个问题，问得张大师灰头土脸。
　　苍天饶过谁啊！
　　终于轮到他接受审判了！
　　张大师沮丧着脸，全然没有吃瓜看戏的样子，闷声道：“师承谁就不说了吧，我现在的行为有辱师门，愧对祖师爷们，不敢以他们的弟子自称。”
　　“至于为什么要骗人……”
　　“因为我穷啊！连吃饭都吃不起，更别提给祖师爷塑金身了！”张大师腰杆子一下硬了起来，道：“而且我很有职业操守，骗的都是富人。”尤其是又傻又蠢的富人。
　　就算他不骗，也会有其他人去骗。
　　既然这样，那这个人怎么就不可以是自己呢？
　　张大师一脸理所当然的表情，又道：“他们有钱，骗一点钱也不会影响他们的生活，我骗骗怎么了？”
　　“不义之财，迟早会以另一种形式让你花出去。”斐白露不客气冷笑，她几次注意到张大师捂口袋的动作，不用想也知道放的是钱，“把这次两头骗得来的钱，全部捐了。”
　　张大师十分肉疼，答应得极其勉强，“行吧。”
　　虽然知道白露大师说的是对的，但一下把钱捐出去，实在舍不得啊。
　　斐白露双目精光湛然，任何谎言都会在她的眼睛下展现得一览无遗，“最后一个问题。”
　　这一个问题，判断张大师是否和圣莲组织的人同流合污。
　　“那操控人的术法……”张大师正色道：“说出来你可能不信，我跟踪一个盗墓贼去下洞，在坟墓主人的陪葬品找到的。那秘术十分高深，可惜我学艺不精，只学了一点皮毛。”
　　“学艺不精，确实是。”斐白露扫了一眼张大师。
　　天资本就平平，又不勤于修炼，混得和刚入道的小伙子差不多。
　　但这也救了他一条命。
　　斐白露道：“你应庆幸自己只学会了一点皮毛，不然那秘法是邪术，你再修炼下去，只有一个结果——那就是失去神智，沦为别人的傀儡！”
　　张大师一惊，“不会吧！那个坟墓是宣朝第一国师的墓，那位国师可是那个朝代搅动风云的人物，实力最强的玄师，连宣朝历代皇帝都十分尊重他！他遗传下来的东西，怎么可能会是邪术！”
　　他看到那本秘法时，简直是欣喜若狂。
　　觉得自己复兴师门有望了！
　　连坟墓里其他金银珠宝都没有要，只偷偷拿了这本秘法离开。
　　张大师都打算让这秘法传承下去，让以后的徒子徒孙修炼！
　　现t在，白露大师告诉他，这秘法是邪术？
　　张大师惊悚不已。
　　宣朝第一国师？
　　那不就是——凌渊的墓！
　　斐白露猛地停下往门口走的脚步。
　　张大师看到斐白露转身，朝自己走来，吓得往后退。
　　他哆哆嗦嗦道：“白露大师，怎、怎么了？既然你说那秘法是邪术，那我瞪以后都不再修炼它了，等我回去就把秘法烧个干净！”
　　秘法不是最重要的，斐白露细眉微微蹙起，“那个墓在哪里？你立刻带我去现场！”
　　张大师一头雾水：“啊？难道白露大师也对宣朝第一国师的墓感兴趣？是不是你也误判了，其实那个秘法不是邪术？你也想去宣朝第一国师的墓里找一本功法？”
　　斐白露瞪他，“不是，你不用胡思乱想。现在给你两个选择，要么你带我去找那个墓，要么我直接搜魂，读取你的记忆！”
　　张大师忘记了斐白露不是那么好说话的人。
　　他不敢再胡思乱想，连忙道：“我不记得具体位置了，我要去联系那个盗墓团伙的人，才能给你回复。白露大师你等一会儿，千万别搜我的魂！”
　　搜魂的后遗症很严重，轻则头晕目眩，重则痴傻呆滞。
　　他可不想变成傻子。
　　张大师提着一颗心，拿出手机去联系认识的盗墓团伙。
　　另一边。
　　巩乐天恨死了让自己丢脸的彭芬英。
　　他不但报警了，还派了保镖去到彭芬英的家，看着她不让她有机会逃跑。
　　警察上门时，彭芬英正心不在焉给年幼的弟弟喂奶。
　　因为联系不上巩乐天，她急得唇角长了泡，一碰就疼得厉害。
　　不过这些都不是最重要的。
　　最要紧的是，巩乐天为什么突然删除她？难道江城那边发生了什么她不知道的事？
　　要是群里那群大师还在就好了。
　　他们无所不知，会把打听的消息告诉她，直到她下一步该怎么做。
　　“不行，我明天一早就去江城，我要当面和那个老男人说清楚，他一看到我肯定就不会生气了……”彭芬英碎碎念，神情笃定。
　　彭妈在厨房给小孩做辅食，听到敲门声，去开门。
　　一看到警察，还是来找彭芬英的。
　　她立马意识到不对劲了。
　　当听到他们以盗窃罪上门逮捕彭芬英的理由时，彭妈第一个反应是不相信。
　　“我们家也不算太穷，英子还是大学生，哪里像是会盗窃的？”
　　警察直接在彭芬英的行李箱里，翻找出了不少金条。
　　看着金光灿灿的金条，彭妈的嘴被堵住了。
　　第二天，彭芬英见到了巩乐天。
　　只是情况和自己想象中的有差距。

第480章 跪谢祖师爷护命大恩
　　彭妈揪着彭芬英的耳朵，“你一个大学生，好的不学学坏的，去哪里偷了这么多金子？”
　　彭芬英死死捂住脸，辩解道：“我没有！这些东西不是我偷的！是巩乐天那个老男人自愿给我的！”
　　老男人？
　　彭妈敏锐地察觉到了什么，上下打量着彭芬英。
　　要说，她这女儿长得一点都不漂亮，普通到放到街边都没有路人回头看。
　　打死她都不敢想，女儿会被人包//养！
　　“你真丢我们老彭家的脸！”彭妈咬牙切齿，“我们家是缺了你吃，还是缺了你喝，要你自甘下贱做这种事！”
　　彭芬英心中难堪，艰难狡辩，“妈我没有，都是别人自愿送给我的！”
　　彭妈不信：“呸！”现在黄金的价格这么贵，平白无故的谁会这玩意？
　　“你们什么关系？他为什么会自愿赠与你价值百万的黄金首饰？你有什么证据证明这些东西属于赠品？”
　　警察的接连发问，让彭芬英哑口无言。
　　她怎么可能当着家人、邻居的面，说自己被一个年过六旬的老男人包//养的事实！
　　警察秉公执法，“麻烦你配合我们工作，如果你是无辜的，我们自然会把你送回来。”
　　可她不无辜啊！
　　说不定真的要以盗窃罪或者卖y罪关押起来。
　　彭芬英恨死了巩乐天这些有钱人。
　　啊啊哼！
　　明明是送来哄她的东西，分手后却报警抓她，哪里有这样的道理？
　　巩乐天真是又老又抠搜！
　　——
　　彭芬英是第二天送到江城的。
　　她楚楚可怜地看着警察，“能不能让我和巩先生见一面？我们可能有些误，我想当面和他解除这些误会，也不给你们警察增添工作负担，皆大欢喜嘛……”
　　巩乐天私底下把彭芬英叫做魔女，生怕再中了她的妖术，拒绝和她见面。
　　他派了律师，一口咬定要让彭芬英受到法律的惩罚！
　　彭芬英听到这个消息，身体如坠冰窖，脸色瞬间不好看。
　　她本来打算见到巩乐天就对他使用术法，可现在连人都见不到！
　　“这个老男人为什么突然不听我的话？难道是大师们教的魅术失效了？”
　　她自认为自己说话很小声，喃喃自语不会有人听到。
　　然而审讯室安装了多个监控摄像头，警察清楚她的一举一动。
　　“这个女人，果然和那个为非作歹的圣莲组织有关。”
　　“立马移交给相关部门！尽快套出她口中的大师们的下落！”
　　斐白露并没有亲自参与审问彭芬英的工作。
　　比起彭芬英这条小鱼，从张大师口中得知的凌渊前身大墓显得更加重要。
　　她耐心等着张大师回复。
　　本以为需要等个几天，没想到傍晚张大师就找上门来了。
　　“白露大师！”他脸色惨淡灰败，像是被人活活勾了魂。
　　斐白露放下手中的毛笔，把新绘制的符随手一扬。
　　那张绘着晦涩难懂符文的黄符化成一缕烟，消散在空中。
　　张大师身体一轻，有种被洗涤的感觉。
　　他缓了缓情绪，只是开口的语气难掩惊慌，“那几个盗墓贼……全死了……”
　　“还有那些私底下购买墓中古董的商人也都死了。”
　　有的被车撞成肉饼，有的感染不知名细菌发病死了，还有的被入室抢劫的歹徒杀了……
　　斐白露对这个结果没有太大意外，她神情难辨，“凌渊前身坟墓里的陪葬品，怎么可能轻易让别人触碰？”
　　张大师抖着手，把那本之前不舍得交给斐白露的秘籍扔在地上，踩了踩。“但凡沾过宣朝第一国师墓里东西的人，没一个好下场。唯有我还活着……”
　　他又掏出历代祖师爷的牌位，跪地拜了拜，“九代祖师爷在上，弟子张行跪谢祖师爷护命大恩。弟子无知，乱闯危险之地，妄学不正之法，其余人皆死于非命，只有弟子苟活，一定是祖师爷在天有灵，保护弟子！”
　　牌位静得出奇。
　　张大师虽一心钻钱眼里，此时看着牌位上的裂痕，却有几分真的伤心，老泪纵横。
　　呜呜，他不但没有给祖师爷们塑金身，还害他们为自己费尽心思。
　　他真是大不孝啊！
　　“行了，哭什么。以后行得正，别再霍霍你家祖师爷的功德了。”斐白露挥了挥手，一股金光掀起，吹到牌位上。
　　牌位上细碎的裂纹有所恢复。
　　张大师抱着牌位，喜出望外。
　　“白露大师，那群盗墓贼死了，这下不能精准找到国师大墓的具体位置。”他一张脸皱起，一副舍生取义的表情，“我知道这个大墓很古怪，你搜我魂吧，直接从我记忆里找到那个大墓的位置，也算我为国家贡献一份力量！”
　　斐白露诧异地挑眉。
　　张大师装模做样地抹了抹眼角，“要是我变痴傻了，你记得给我祖师爷塑金身，记得给我养老……”他不想努力了，坑蒙拐骗也有风险。
　　斐白露：“……”
　　还以为这人突然有了大义，敢情是抱着这个念头。
　　可惜，要让他失望了。
　　“放心，我搜魂一术十分精通，搜过魂没有上千也有一百，必定不会让你痴傻。”
　　“哦，好，谢谢。”张大师语含不明显的失望。
　　——
　　远在西城。
　　凌渊避世的位置在巍峨天山深处，大雪纷飞，入目一片白茫茫。
　　“有没有感觉今年天气变冷了不少？”
　　“我感觉不是天气变冷了，是我们护体的修为在减弱，扛不住这天山的天气。”
　　房檐下几个黑衣护卫冻得手脚发冷，他们聚在一块，窃窃私语。
　　“原来你也这种感觉！我最近好不容易攒了一点修为，准备趁着过年天地气运最旺的时候突破，结果那些修为一入丹田，就像是消失了一样！太古怪了！”
　　“我也是，修为大退了一截，又怕被捉不敢外出杀人吸收怨气，唉……”
　　“要是有老祖赐下的莲籽就好了……”
　　“可惜最近人手折进去太多，圣莲难以盛开，结不出莲籽。现在想要获得莲籽，条件苛刻，也就只有无名前辈那个等级的人才配享用，我们还是别妄想了。”
　　“老祖太偏心了……”
　　黑衣护卫言语间有些艳羡和嫉妒。
　　一墙之隔，无名眼睫微垂，定定看着地面上从屋外蔓延进来的冰霜

第481章 九龙化骨水口诀
　　无名眸底神色复杂。
　　莲籽……
　　他已经有段时间没有得到过了。
　　而且无论他如何t修炼，实力以一种不可逆转的态势下降。
　　活像——被人抽走了。
　　无名隐约知道消失的修为去了哪里，凌渊老祖身上的气势磅礴混杂，完全不像被重伤需要修养的样子。
　　他眼神黯淡，低声呢喃，“老祖眼中，当真没有我们这批人的死活？”
　　主上非良主，不是应该很早就清楚的事情吗？
　　为什么还是感觉心口麻木的疼？
　　无名摁了摁胸膛，敛去难受复杂。
　　他冷着脸，推开门走了出去。
　　一身冷凝的气息，让那群窃窃私语的黑衣护卫噤若寒蝉。
　　无名和他们错身交过时停留了片刻，声音带着提醒，道：“老祖近日外出，行踪不定，你们几个好好打起精神来。再让我看到你们私下懈怠偷懒，通通给我去万涯思过！”
　　万涯那种地方，是所有圣莲人的噩梦。
　　黑衣护卫不敢直视无名，纷纷说是。
　　无名等这群人散去后，遥望远方。
　　这是老祖第一次踏出西城。
　　希望老祖能如愿以偿！
　　——
　　略过张大师识海里各种偷鸡摸狗、坑蒙拐骗的事，斐白露精准截取到关于宣朝国师的大墓信息。
　　张大师想要赖上斐白露，吃上软饭的梦想破产了。
　　斐白露搜魂结束，他只是仅仅有些头晕，没有半点不良反应。
　　张大师抱着牌位，唉声叹气，“唉，祖师爷这个时候不用庇护我啊，不然我们就能过上养尊处……”
　　‘咔嚓——’
　　话还没有说完，牌位底座裂开了道。
　　要是祖师爷在天有灵，说不定会跳起来暴打不孝徒孙！
　　“！”张大师瞬间闭嘴，不敢再多说半句。
　　再说，真的要裂开了。
　　“没什么事，你可以走了。”斐白露让人离开，随即把这个消息通知给方初一。
　　方初一重视宣朝第一国师的大墓。
　　当初在出任务时遇到的荣成帝鬼尸就和这位国师有关。
　　而这位国师，和圣莲组织有着千丝万缕的关系。
　　要是能在墓中发现有价值、有意义的东西，那更好不过！
　　【斐小姐，此事重大，为避免出现人员伤亡的情况，容我们‘玄组’做好万全之策，再进入宣朝国师的大墓。准备时间大概要一个星期。】
　　斐白露回了个好的。
　　正巧这段时间，她打算去九天门一趟。
　　自从甘新、江清相继去世后，九天门沉寂了一段时间。
　　除了偶尔甘望发来的消息，斐白露没有再听到任何关于他们的消息。
　　不过她倒是听苗子昂这家伙说起过，九天门他们和韩家有旧仇，其他势力都想拉他们入自己的阵营。
　　想来，甘望他们最近也在忙这事吧？
　　斐白露再次踏入九天门，往日世外桃源般的山门安静了许多。
　　少了少年心性的江清的嬉闹，鲜活都少了不少。
　　斐白露避开众多香客，来到后院。
　　忽然听到一个低沉的嗓音传来。
　　是甘望的。
　　“写“丹”字第一笔时，念：天转天地动。第二笔，念：右转天地动。第三笔，念：“丹”下横一索。第四笔，念：一点鬼神惊；然后再念三遍，写三遍：‘鬼化鱼骨’。”
　　“要注意，是什么骨头卡住了就念什么骨头，切记要灵活应变。等做完这些后，用筷子在水中左右各搅拌三圈，再把杯中水让喉中有骨刺的人全部喝下去，骨头从此化掉了。如还未下来，再从头一遍，彻底成功。”
　　斐白露走上前去，就看见甘望正认真地教导一个五六岁的小孩。
　　那小孩稚声稚气，脸蛋红扑扑的，像熟透的苹果。
　　眼睛像闪闪发光的黑珍珠，长长的睫毛扇动，微微翘起的小鼻尖儿增添了几分俏皮。
　　他憨声道：“师傅傅，步骤太多了，小岳不能一一记下来，等我好好回去再复习复习。”
　　甘望唇角多了一抹浅笑，严肃的表情都柔和下来。
　　“好，不急。”
　　甘岳又指着书中的一角，“九龙水，上面写世代相传，不外露，师傅傅你知道嘛？”
　　这书是随手在市面上买的书，写的世代相传、不对外泄露，其实就是个噱头，甘望道：“当然知道，所谓的“九龙水”其实是水中放入了鸭子的口水。”
　　甘岳嫌弃，“咦，鸭子口水脏脏……这能有用吗？”
　　甘望耐心解释，“科学一点来说，是因为鸭子的唾液，含有软化钙质的成分，一般的骨头都能很轻松的化解。”
　　“在民间有这种将鸭子口水用来化解喉咙硬物的做法，一般是将鸭子倒提起来，然后在鸭子嘴里放入姜片、胡椒，接下鸭子的口水，用来将人喉中的骨头化解开来。”
　　甘岳听得半懂不懂。
　　斐白露看了好一会儿，才敲了敲门，发出一点动静。
　　甘望看到斐白露，眼睛一亮，似是有些惊喜，“你怎么来了？”
　　斐白露笑道：“叨扰了。”
　　甘岳大眼睛看着斐白露，脸蛋红扑扑的，像是有些激动。
　　斐白露问：“你认识我？”
　　甘岳用力地点了点头，兴奋道：“我知道您，您是白露大师！师傅傅经常看你直播！期期不落！”
　　甘望微微一顿，身形有些发僵。
　　但很快又掩饰好，一如往常。
　　他不动声色转移话题，向斐白露介绍起甘岳，“这是我在月初时收的小徒弟，他的父母因工双亡，家中叔伯霸占家产，被走投无路的奶奶送到道观。”
　　“我刚刚在教他的九龙化骨水口诀，怎么也学不会，只要临时换成了其他化骨法。”
　　小甘岳微微害羞，“我现在还小，不过我迟早会学会的。”
　　斐白露笑着揉了揉他的脑袋，“嗯，我相信你。”
　　甘望口中的九龙化骨水口诀，需念一化成海，二化成河，三化金鸡叫，四化雉鸡啼，五化金童来相斗，六化铜钎铁钎化成泥，有钎化钎，无钎化食积饱胀。太上老君急急如律令。
　　让一个小孩子学这些，确实有些困难。
　　不过，这孩子的心性好，眼中清正。

第482章 小心作孽遭到反噬！
　　被一双细腻白皙的手揉着脑袋。
　　甘岳小朋友跟触电一样，脸腾地红了。
　　他忸怩又害羞地抱起桌上那堆书籍、笔砚，蹬蹬往外跑，“师傅傅，我去后院找大公鸡玩，您和白露大师聊天吧，我一时半会儿没那么快回来，你们想聊多久都可以！”
　　甘望:……
　　“记得穿多点，别冷到了。”
　　“知道了知道了！师师傅有空关心我，不如关心关心自己的大事！”人生大事！
　　小孩一溜烟跑了。
　　甘望失笑，等人离开了，他看向斐白露，一一介绍甘岳的由来。
　　“这小孩出生时神智不全，自小异于常人，痴傻呆愣，这种情况需要特别精细的照顾，但父母是常年在外的警察，不方便把他带到身边亲自照顾，于是送回了老家让奶奶和叔伯照看。”
　　“他奶奶能照顾的地方很少，叔伯那些又是个不好相处的，被送到九天门时小岳病得差点活不下去。我们费了不少心思，才把他的魂魄养全，救了回来。”
　　恢复神智后，甘望还担心他适应不了玄师的生活环境，没想到他胆子大，一点都不认生，和九天门上上下下的生灵都相处得不错。
　　甘望隐去其中的艰难和耗费的天财地宝，继续道：“不过，因为长期营养不良和神智先天不全的问题，他身体始终比一般人弱。”
　　“这不，我多念叨了几句，他就不太爱听了。”
　　“他哪里是不爱听，分明是害羞了，同时也在关心你。”斐白露露出一抹浅笑。
　　甘望说得多无奈，眼底里的神情却带着一丝宠溺，怕是自己都没有发现吧？
　　挺好。
　　刚刚给甘岳摸根骨时，斐白露便发现，这孩子和甘望缘分羁绊深重，从前亦师亦兄，如今亦师亦父，也算善哉。
　　不过此中种种，不宜对外泄露。
　　斐白露摸了摸手腕上盘踞的小蛇，正所谓，天机不可泄露。
　　小蛇舒服慵懒地眯起眼睛，眼尾余光睨看着甘望。
　　哼，身在福中不知福。
　　“咳……”甘望总感觉斐白露身边的那只灵宠，看自己的眼神很怪，不过并未多想。
　　他说完小甘岳的事，想起斐白露这次前来应该有正事，又主动问道：“你这次来九天门，是有什么事吗？”
　　斐白露点头，她正色道：“你先看看这份资料。”
　　一份密封的资料放在桌上。
　　里面是‘玄组’收集的关于宣朝国师的相关记录，五阳镇荣成帝鬼尸的案子列在第一位。
　　除此之外还有‘仙女湖祭祀案’、‘林抬山绝脉守墓人’、‘集体换血改命案’等等骇人听闻的事件，背后都有宣朝国师的影子。
　　而从张大师口中知道的大墓，是他们第一次真正接触国师本人的东西。
　　甘望快速看过这些资料，脸色严肃不已，“这位宣朝国师，我在门派中的一本古籍里看到过他的名字，里面用蝇头文字记载了一件事，说他操控皇帝，勒令坑杀所有玄师，一度让玄学断代、式微。我刚开始还不相信，但现在……”
　　历史是胜t利者和皇权书写的的。
　　宣朝国师在普罗大众眼中，是和诸葛亮一样的人物，多智近妖，能力超群。
　　如果不是眼前这份资料，甘望也不会翻找出那一扫而过的记忆。
　　他目光炯炯有神，凝视着斐白露，“一个星期后探寻国师墓的计划，能不能带上我？”
　　不为了所谓的立功和见证历史，甘望只想好好贡献自己的一份力量！
　　斐白露很爽快，“当然可以，我来就是为了邀请你一起加入。这次搜寻国师大墓事关重大，里面情况不明，危险程度不明，所以挑选的人员必须要信得过的，不然到时候面临内外受敌的情况，将对我们十分不利。”
　　说完这些话，她又顿了顿，慎重道：“既然你决定要参加，那么便要好好准备，活着回来。”
　　甘望义无反顾，“好！我知道！”
　　一个星期时间，足够他安排好九天门等诸多事宜。
　　至于生死安危的问题……
　　甘望抿了抿，他会保护好自己，不给斐白露，也不给‘玄组’添麻烦。
　　这事有危险，也有大机缘，斐白露给了甘望选择，见他已经决定，颇为欣慰。
　　这次行动，她只叫了甘望一人。
　　至于苗子昂那家伙……
　　他名义上替自己留在祁连家监工，实则在祁连家混吃混喝，整体实力也远不如甘望，这次行动对他来说危险大于机遇，索性没有叫他。
　　既然来都来了，离开前斐白露顺便在九天门这儿上了一炷香。
　　她带着口罩，低调地跟随其他香客一样排队。
　　刚把香插到道观大香炉上，突然冲过来一个女人，把她的香抢了过去。
　　那人把香折断，扔在地上踩了踩，又愤愤地想去踹到大香炉。
　　可惜，道观炉鼎百来斤重，纹丝不动。
　　但这女人的举动已是大不敬。
　　别说斐白露，就连周围其他香客都忍不住侧目，上前阻拦。
　　“你干什么啊？我刚插上去的香你折断干什么？”
　　“要死哟，竟然敢还踹香炉鼎，小心作孽遭到反噬！”
　　“我刚给家里人祈福上的香，都被这个疯女人弄灭了，会不会出什么问题啊？”
　　也不知道那句话刺激到了那疯女人。
　　她蓬头垢面，嘶吼道：“这个道观是骗钱的！祈什么福，上什么香，你们做这些都没有用！九天门害了我的孩子！你们也是下一个受害者！”
　　一旁的小道童都快哭了，“这位香客，我们怎么害你的孩子了？你不要空口白牙污蔑我们啊！”
　　“我已经叫人去喊师兄们过来，你有什么事可以去后院和我们坐下来说，为什么要影响其他香客？”
　　吕兰娣‘呸’了一声，“谁知道你们把我拉到后院后，会不会欺压我一个无辜百姓？你们就是害人心虚了，所以不敢让其他人知道！”
　　小道童没吕兰娣伶牙俐齿，被堵着憋红了眼睛。
　　“我们没有！我们怎么害人？”
　　吕兰娣抿着唇，哭天喊地，道：“就是你们害用各种邪魅诡术害我儿子！我儿子现在要死了，现在还在医院，就是你们害的！”
　　斐白露微微拧眉。

第483章 泰山……石敢当……
　　“你说道观害你儿子，却不说他们如何害了你儿子，实在让人难以信服。”斐白露摇摇头，又道:“而且，你怎么确定你孩子，是受到了道观大师的诡术影响才出事的？他们又为什么会害你儿子？”
　　吕兰娣脱口而出，“因为我们家欺负过谭向笛那个拖油瓶！”
　　周围人纷纷不解，“这和道观的大师有什么关系？”
　　“谭向笛是谁？没听说过道观有一个姓谭的大师啊！”
　　吕兰娣知道要是坦白谭向笛是谁，接下来的舆论将对自己不利，所以闭口不谈谭向笛。
　　她一个劲要道观给一个交代！
　　“你不愿意说，我来说！”甘望气势汹汹走来。
　　“谭向笛是我新收的小徒弟，他父母双亡，被乡下叔伯苛刻虐待，年迈的奶奶是我们道观的香客，她把身患重病的小孙子送到道观，我收养了他，现在改名为甘岳。”
　　“而你，就是苛刻虐待甘岳的大伯母！”
　　他一双犀利的眼睛盯着吕兰娣，把吕兰娣看得直喘不过气来。
　　“谭向笛白痴一个，他身上的伤是自己调皮弄的，又不是我们虐待的！”吕兰娣心中惴惴不安。
　　想到躺在医院的儿子，她又鼓了勇气，“你就是因为这个害的我儿子吧？我们只是一个平民老百姓，而你是一个道观的观主，能力大得很，你想害我儿子，轻而易举！”
　　她朗声大喊，“大家快来看看啊，道观的观主报复无权无势的普通香客，用邪术差点害死了我的儿子！”
　　甘望捏紧拳头，眼里蓄着愤怒的火焰。
　　甘岳父母单位发下来的抚恤金被这群亲戚吞了，他听从甘岳的意愿，没有追究。
　　他领养甘岳时，也被他们敲诈走了一笔‘抚养费’。
　　可能就是因为这样，让他们误以为他是很好说话的人，几次三番想来闹。
　　这次，他一定要给他们一个深刻的教训！
　　斐白露见甘望忍耐到了极点，忍不住上前，开口道：“别冲动。”
　　这么多人看着，甘望的一举一动都代表着九天门和道观。
　　甘望深吸一口气，压下了怒火。
　　斐白露转身看向吕兰娣，目光在她胸前一扫而过，“你身上带了什么东西？道观害你儿子的证据吗？”
　　吕兰娣本不想搭理斐白露，却忍不住说出自己的真心话，“对啊！”
　　斐白露翘了翘唇角，“既然有证据，拿出来给我们看看。”
　　吕兰娣控制不住自己的手脚，掏出一个小坛子，里面装着灰状物，“这是我在道观里求的庙土庙灰，本来打算给我儿子祈福用的，结果反倒害了我儿子！”
　　她见谭向笛那小傻子在九天门恢复了神智，觉得九天门真灵真神，风水养人。
　　所以托人弄了一些庙灰。
　　斐白露眼里有深意，“庙土庙灰啊……”
　　庙土指寺庙外头挖的土，被香客踩来踏去，有‘千斤顶’之称。
　　而庙灰则指观中燃尽后的香灰。
　　这两种属阳镇阴。
　　但……
　　斐白露一字一句道：“可是你手里的东西，是坟头土！”
　　招邪入体的！
　　她迎着吕兰娣震惊的眼神，继续道：“害你儿子的另有其人，和道观无关。你再胡搅蛮缠，就叫警察了！”
　　甘望冷笑，“是甘岳二伯一家干的吧？他们记恨你们分走了大半抚恤金，报复你们呢！”
　　吕兰娣立马待不住了，跑着要下山。
　　甘望哼了一声。
　　他郑重感谢斐白露，至于这事……还是瞒着不让甘岳知道吧。
　　等他忙完一个星期后的大事，再找他们算账！
　　一星期后。
　　方初一带领了一个二十七号人的队伍，和斐白露一同前往宣朝国师的所在地——百若城。
　　百若城是一个边境小城，毗邻西城，西北部有天山横断，切分国界。
　　堪舆术最厉害的的姜大师精准找到大墓的一个生门入口，“这里煞气最弱，极有可能能直通得墓中央的位置！我们从这个方位下墓，比其他几个位置好多了！”
　　方初一沉吟片刻，听取了姜大师的意见。
　　斐白露拿出了青探灯，灯光熠熠，风水不灭，又不会燃烧墓中不知名的菌体气体，解决了照明的问题。
　　他们一路往下面前行了不知多久，被一块完整的碑石挡住了去路。
　　“石头上面有字！泰山……石敢当……”借着光线，方初一艰难辨别着上面模糊不清的字，“这是一块镇山石！”
　　蹲在地上查看土壤情况的斐白露听到这话，站起身，走了过去。
　　用镇山石镇宅是民间常用的手段之一，将刻有字的青石埋在位于冲处凶位的墙上，用来达到驱邪避灾的作用。
　　正所谓，“石敢当，镇百鬼，厌灾殃。官吏福，百姓康。风教盛，礼乐张。”
　　青石内含精魂，凡有恶意闯入的人，都会被金刚之力驱除。
　　而生人住的房屋叫阳宅，死人长眠的地叫阴宅。
　　凌渊这是打算用镇山石来守护墓地。
　　“我们运气太好了，一下来就找到了镇山石！”那姜大师激动不已，一入墓，他手中的罗盘指针紊乱，无法辨明具体方位，但现在有了这块镇山石，他们很快就能分辨出墓中的具体位置，大大缩短探墓的风险。
　　“镇山石一般埋于冲处凶位，那么我们接下来要往……”姜大师指了一个方向。
　　一道清冷的女声反驳了他。
　　“走那个地方，只会是死路。”
　　姜大师脸上的喜意僵住，他看向开口的斐白露，目光沉沉带着审视。
　　“斐小友，老夫修行四十多年，怎么可能推演错误？你就算天资卓越，但到底太年轻，没有什么经验和底蕴。这里不是你允许独立独行的场所，也不是纵容你一意孤行的时候。”
　　姜大师没有坏心，只是单纯受不了一个算命看面相的小姑娘反驳自己的决定。
　　“你这时候的一句话，或许会让我们所有人都t丧命在此。”他哼了一声，走到自己刚才所指的洞口，“我们快走吧，别再耽搁时间了。”
　　倏地——
　　青探灯的手柄插入石壁，恰巧挡住了姜大师的去路。
　　斐白露淡淡回视他，丝毫不让，“刚才那句话，你既然说得出口，那么便是知道这个道理的。又为什么不能用在你自己身上？”
　　什么用在自己身上？姜大师有些被激怒，难道他还比不过斐白露，说的有错不成？
　　众人面面相觑。
　　一个队伍，最忌讳地便是有矛盾有不合。
　　方初一摸了摸鼻尖。

第484章 头戴天子冠冕
　　方初一轻咳了一声，他更相信斐白露的判断，所以道：“谁也不敢保证这块镇山石有没有问题。为了我们所有人的安全，徐大师我觉得我们不能轻易下判断。”
　　徐大师绷着脸，“你什么意思直接说。”
　　方初一叹气，“不如我们先听听斐小友的看法，反正我们也不怕耽搁这一时半会儿。”
　　万一，斐白露说的是对的呢？
　　徐大师哼了一下，环臂抱胸不再吭声。
　　斐白露目光从他身上收回，开口道：
　　“一般的镇山石是放在冲处凶位没有错，但眼前这一块被那位国师动了手脚。”
　　“它如今埋在整座墓中东北角的震位之下，石在地为金，金气为杀；震为雷，雷入金气，杀意更浓。与其说它是护宅祈福石，不如说是坑杀闯入者的凶石。”
　　徐大师脸色震惊，“这怎么可能？！我从来没有听说过还有这种布局法！”
　　斐白露环视四周的众人，眸色淡淡，“宣朝国师当年权倾朝野，借助皇权一举坑杀无数玄师，他或许比你们更懂自己所学的术法。在这里遇到的每一种情况，不要全凭诸位过往的经验判断。”
　　徐大师脸上的肉微微鼓动，默默低下了头。
　　像是把斐白露的话听了进去。
　　身上散发的强势气场也收敛了回去。
　　其他人也若有所思，看向斐白露的视线里多了点不同的意味。
　　斐白露指了指镇山石左边的洞口，“甘望，你修雷法，又擅长大开大合的浩然剑法，你在前面开路。”
　　“好。”甘望握了握手中的长剑，抬步顺着所指的方向走了进去。
　　自他一踏进去，众人便感觉周围森森寒意入侵。
　　但大师们修为都不低，这点阴森怨气不会对他们产生大影响。
　　‘咔擦——’
　　一位大师踩碎了地上一块松软的石块，发出细微的声响。
　　倏然，刻着‘泰山石敢当’的镇山石内猛地涌出一团黑红雾气，带着金戈杀意，张牙舞爪朝众人袭来。
　　甘望深吸一口气，周身顿时弥漫出一股肃杀之气。
　　他握紧剑，身形一闪，犹如闪电般迎了上去，长剑挥动，爆发出强烈的气流，冲散了黑红雾气。
　　镇山石上烙下一道深深的剑痕，裂缝中涌出源源不断的怨气。
　　斐白露扫了一眼，不足为惧，“继续往前走。”
　　方初一带着人加快脚步，顺利抵达墓中央的墓室里。
　　巨大的棺椁被层层叠叠的莲花隐蔽，莲香冲鼻，清新沁人。
　　最重要的是这里灵气十足，像个洞天福地。
　　方初一皱了皱眉，感觉方才一路闯过来时身上受到的伤口，隐约发痒，像是在愈合。
　　“好充盈的灵气啊，我感觉自己先前亏损的体力开始渐渐恢复了。”
　　“格老子的，那狗屁宣朝国师不会把那个朝代的所有灵气都聚集起来，只准自己用吧？”
　　“很有这个可能！怪不得这些莲花能在地下墓中生长千年，要是我在这个地方修炼三年，实力一定大有涨进！”
　　没有一个玄师，面对灵气时能不心动。
　　他们贪婪的吸收着空气里的灵气。
　　被托在池中的巨大棺椁，隐秘在层层莲花中，这场景怎么看怎么熟悉。
　　若不是知道这里是百若城。
　　斐白露差点以为自己重回西城的白莲寺中。
　　她在白莲寺中破坏了凌渊一处藏身之地，还顺便坑了斐清若一把。
　　不过那个小寺只藏了凌渊的一截指骨，灵气甚少。
　　而眼前大墓，灵气充盈。
　　来都来了，不割凌渊一把韭菜怎么行，斐白露眼睛一转，“原地休整，把自己身上的伤养好。”
　　方初一时刻保持着警惕，“会不会有诈？”
　　这灵气要是有问题，他们就惨了。
　　斐白露：“不会，你们放心吸收这个地方的灵气，能吸收多少吸收多少，一点不留！”
　　听到这话，众人眼睛放光，盘膝打坐。
　　纷纷祭出自己吸纳灵气的法宝，吞噬这方寸之间的灵气。
　　小蛇从斐白露手上溜到一角，张大嘴巴，周围的灵气如同龙卷风被它吞进腹中。
　　浓郁的灵气肉眼可见在减少。
　　“哪位道友竟然这么厉害，藏得可真深啊！”
　　说话的那人咬牙切齿，羡慕得眼睛都红了。
　　斐白露绕着中央墓室走了一圈。
　　忽然听到由远及近传来低沉的兽吼，有什么生物在靠近。
　　见众人无暇顾及，斐白露索性朝发出声音的地方走过去。
　　一只巨大的黑影从黑暗中冲出，朝着斐白露猛扑过来。
　　斐白露迅速闪避，同时指尖夹着一道符篆，快速掐诀。
　　雷霆从指尖迸发而出，直击黑影。
　　黑影被击退到一旁，露出狰狞的面容。
　　是一只黑熊。
　　它双目猩红，没有半点清醒的神智，像是被人操控。
　　斐白露双目一凛，“看来凌渊感知到了这边的动静，按耐不住了。”
　　她不敢再放松警惕，干脆利落击退黑熊，守着洞口。
　　来一只，杀一只。
　　来一双，杀一对。
　　等方初一、甘望等人从入定中醒来，便闻到了刺鼻的血腥味。
　　扭头一看，斐白露正揪着莲池上的莲花擦干净手里的血渍，而洞口处堆着数量可观的尸体。
　　“这些都是你……你一个人解决的？”徐大师不敢置信。
　　斐白露说是。
　　徐大师倒吸了一口冷气。
　　起初他只把斐白露当成算命画符厉害的年轻小辈，始终对她是有偏见的。
　　一个姑娘家，娇滴滴的，在网上混混饭吃可以，掺和进他们这次的行动未免太过不知死活。
　　经过在墓穴口的镇山石一辩，他对斐白露有所改观。
　　而眼前这一幕——彻底粉碎了他对斐白露的偏见！
　　“你们休息好了，那继续进行下一步计划。”斐白露视线所看之处，是莲池之上的巨大棺椁。
　　有了在白莲寺破阵的经验，斐白露这次顺利带着人来到了棺椁面前。
　　“我来！”方初一一掌拍飞了棺椁的盖子，露出棺椁里的情况。
　　棺内，一个身材高大的男人身着红底黑边绣着金龙纹样的龙袍，头戴天子冠冕，双目虽然紧闭，但能让想象得到他睁开眼睛时无比威严的模样。
　　甘望感觉自己多看了几眼，眼睛刺痛肿胀，急忙移开视线。

第485章 他说他是你儿子！
　　甘望不解道：“这个墓不是国师墓吗？怎么棺椁里躺着的人身着皇帝龙袍啊？”
　　方初一无法回答这个问题。
　　他下意识看向斐白露，好像什么问题落到斐白露手中都会轻易得到答案。
　　斐白露唇角微勾，讥道：“凌渊哪肯甘愿当一人之下、万人之上的国师？”
　　“他生前呼风唤雨，操控皇帝，为自己所用。死后龙袍加身，不过是想来个偷梁换柱，继续窃取历代皇朝的气运。”
　　她查过历史，宣朝之后的数个朝代命数最长不过三百年。
　　而每当一个朝代在国运鼎盛时期，总会因为各种原因迅速衰败下去，从山河无恙沦为战火纷飞、国破家亡，最终气数用尽，被改朝换代。
　　离得最近的一次，便是清朝国运被截。
　　想来这其中，有凌渊的手笔。
　　斐白露眼中阴阳双鱼游动，金光湛然。
　　她的眼中，凌渊这具身体萦绕着金红之光。
　　那金红之光由密密麻麻的细线构成，其中有一条极其隐晦地连接着地面，又通达天顶，隐有金光从地表和空中抽出流入体内。
　　小蛇表情憎恶。
　　恨不得扑上去咬断这条线。
　　“想继续窃取国运，阻挡华国复苏，我今天要让你千年大计毁于一旦！”斐白露和小蛇心念通达，她朝甘望伸出手，“伏羲剪借我一用。”
　　伏羲剪是九天门的重宝，不仅能剪断一切邪祟阴煞之气，还能剪断一切因果缘分。
　　这是斐白露邀请甘望参与本次计划，最重要的原因之一。
　　有伏羲剪在手，今天就来试试，能不能斩断这条窃取国运的细线！
　　甘望双手捧上一个黑匣子。
　　斐白露神情凝重地接过伏羲剪，蹲下身，对准那条旁人看不见的线。
　　这柄伏羲剪，应该是有作用的。
　　不然当初凌渊不会在附身韩晓晓时，多次试探。
　　只是效果如何……
　　斐白露心中也不太确定。
　　墓穴之外，明月高悬，飞雪三千尺，染白巍峨城。
　　大墓洞口被白雪层层覆盖。
　　探墓这一路太过顺遂，以至于让众人少了危机将至的敏锐嗅觉。
　　——
　　“又降温了。”简秘书看着天气预报，屏幕显示晚上气温降到了t五、六度，寒潮来袭。
　　他挠了挠耳后，“奇怪了，江城被誉为最适合养老的城市，每年气温都不会有太大变化，冬天也不像是其他城市一样冷，基本维持在十几度左右，怎么一下降温了？”
　　江城没有北方其他城市的暖气，天气一冷，基本靠人硬抗。
　　简秘书嘱咐别墅的阿姨给温三爷熬了驱寒的姜水，又怕斐小姐养的那只小鸟冻到，特意给它开了一个电暖炉。
　　小凤凰叽叽叫了几声。
　　“不用太感谢我。”简秘书笑呵呵，只当它在感谢自己。
　　小凤凰无奈趴在凤凰石上，被熏烤得喉咙发干。
　　没听说过世界上有哪只火凤凰是怕冷的。
　　救救！
　　主人，快点回来！
　　简秘书忙完这些小事，突然听到门外传来一阵敲门声。
　　“大晚上的，谁啊？”
　　别墅大门不是关着吗？
　　门外那人是怎么进来的？
　　简秘书透过门口的智能监控摄像头，看到门口站着一个小男孩。
　　他大约四五岁的样子，身穿厚厚的棉服，脚上穿着一双小皮鞋，看起来没有任何威胁性。
　　但简秘书心中警惕，没有放松警惕。
　　他再次问了一句，“你谁啊？怎么进来的？”
　　“我来找我爸爸。”小男孩眨了眨眼睛，一脸认真地回答。
　　简秘书不禁有些疑惑。
　　“你是不是找错人了？我这里没有你爸爸。大晚上的，你快联系你爸爸妈妈。一个小时后，有寒潮，降温降得更加厉害，你赶紧回去吧。”
　　“你要是没有手机这些联系工具，我可以给你联系别墅区的安保，让他们带你去找你爸爸妈妈。”
　　小男孩态度十分固执，又重复了一遍，“我来找我爸爸，我爸爸就在这里。你要是不让我进去，我就守在门口，一晚上离开。”
　　嘿！还威胁上了？
　　简秘书直接联系了别墅的安保，“那你就在这里等着吧，我已经叫安保了，他们会带走你。”
　　说完，他转身离开。
　　寒风呜呼。
　　小男孩漆黑一片的眼瞳没有半点情绪。
　　他像是感觉不到冷，干瘦的小手伸出，试探性触碰门上的禁符。
　　滋滋……
　　指尖焦黑。
　　小男孩慢吞吞把手收回，疼痛感鲜明。
　　他勾了勾唇。
　　有趣。
　　书房里，温时年正在处理公司的工作，他的眼神专注而坚定，落在面前的笔记本电脑屏幕上。手指时不时在键盘上轻轻敲击，发出低沉而有节奏的声响。
　　简秘书敲了敲门，等温时年喊了进才走了进去。
　　他快速把事情说了一遍，“三爷，门外来了一个小男孩，说是来找爸爸的。我估计他是走错了地方，不过因为他身份不详，我没有放他进来，联系了安保。”
　　温时年视线没有从屏幕上离开，电脑上的光线衬得他的侧脸精致又立体。
　　“那孩子父亲是谁？”
　　“呃……”简秘书顿住了，尴尬道：“忘记问了，我这就去问问。”
　　他下楼，见那小男孩还维持先前一样的姿势，像是没有移动过。
　　要不是胸膛还有起伏，简秘书都要觉得他被冻僵了。
　　“喂，小孩，你爸爸叫什么名字？说不定我认识，我直接给你联系你家人。”
　　小男孩翘了翘干裂的唇角，神情纯洁无辜，“我要找的人叫温时年，你认识他吗？”
　　“哈？”简秘书怀疑自己听错了。
　　小男孩再道:“你认识他吗？他是我爸爸。”
　　简秘书哑然，这孩子的爸爸，叫温时年？
　　是同名同姓，还是说……眼前这人是三爷的私生子？
　　“三爷，大事不好了！”简秘书脑袋一片空白，跑到书房，“他说他是你儿子！”
　　温时年一顿，视线缓缓落到简秘书身上。

第486章 找不到这人，你时日无多
　　“我儿子？”
　　温时年低低念着，语气玩味，他都不知道自己什么时候多了一个孩子。
　　这孩子还四五岁大。
　　温时年取下架在鼻梁上的银框眼镜，随手拿了件外套，朝门口走去，“出去看看。”
　　他脸上神情是让简秘书胆寒的深不可测。
　　这么多年了，三爷始终洁身自好。
　　不是没有人想给三爷下药灌酒，来个酒后乱性，然后捧着肚子上门逼婚。
　　但往往这些人几乎败在了第一步，连三爷近身的机会都没有。
　　更别说什么俗套的母凭子贵。
　　所以，这孩子肯定不是三爷的！
　　简秘书心定了下来。
　　紧闭的大门打开，里面的暖光倾泄出来，洒在小男孩的脸上。
　　男孩脸颊带肉，卷长睫毛扑闪扑闪，长得白嫩可爱。
　　简秘书乍一眼，真的觉得他的眉眼，和温三爷有几分神似。
　　而且越看越觉得像……
　　他眼神有些疑惑，这到底是怎么回事？
　　小男孩抬起头，看到温时年，裂开唇角，“我叫温承基，今年五岁，是特意来找你的。你是我爸爸，我等了好久你终于来见我了……
　　温时年眸子凝着他，忽地笑了。
　　竟是直接应了下来，“嗯，我是你爹。”
　　简秘书：！！！
　　他大吃一惊，万万没想到三爷承认了！
　　“……”温承基眼瞳深处不受控制翻腾着黑气。
　　不过，很快又被他收敛起来。
　　温时年双眸泛冷，没有错过他掩饰得很好的异样。
　　他捻了捻佛珠，唇角带着几分看热闹的笑意。
　　温承基歪了歪脑袋，模样无辜又纯稚，搓了搓通红的手，“那个女人让我来找你，外面好冷，能让我进去吗？”
　　说着，身子已经挤了进来。
　　却被一道无形的屏障弹了出去。
　　小小的身子埋进雪里，如同萝卜一样。
　　温承基眼里划过一抹屈辱，藏在雪下的手骤然捏紧。
　　听到脚步声，又松了开来，化去肌肉的警惕，等着人来把自己扶起来。
　　然而，一道诧异的声音在他头上响起。
　　“怎么突然下雪了？江城好几十年没有下过雪，今天还下得那么大，地面都积了厚厚一层！明天堆个雪人，到时候发给我女朋友看！”简秘书兴奋不已。
　　他是京城土生土长的人，跟着温三爷来到江城长住，第一次经历没有雪的冬天，现在突然看到雪，像是看到亲人一样。
　　温承基：……
　　他面无表情，自己从地上爬起来。
　　目光沉沉地看着简秘书，心中吐出两个字：傻逼。
　　简秘书咯噔一下。
　　这孩子看人的眼神，怎么那么瘆得慌。
　　总感觉对自己十分不友好。
　　他抖了抖肩膀。
　　“简秘书，把人带下去随便找家酒店，雇几个人好好照看着。”温时年始终站在门口，脚步没有挪动半分，对上温承基的眼神，薄唇微启，“既然喊我一声爸，那就不能让他白叫。”
　　至于想进屋……
　　那是痴心妄想。
　　“好嘞！”简秘书得了指令，立马和姗姗来迟的安保把温承基带了下去。
　　他是搞不懂这孩子的身份来历，但只要听三爷的话总没有错。
　　温承基意外听话，小脸沉静，没有大哭大闹。
　　安保对上那双眼睛，忍不住动了恻隐之心，“简先生，这大冷天的，你们这样对孩子不好吧？这孩子多可怜啊，大晚上被你们这样赶出门，一般大人的事都不牵连小孩的……”
　　简秘书哼道:“你心疼你把孩子带回去养呗。希望改天有个小孩突然找上你家门，让你喜当爹，你也能对那个孩子视如己出。”
　　“还有，你们的工作做得不到位啊，年关将至，别什么阿猫阿狗都放进来。”
　　阿猫阿狗·温承基脸上一闪而过的阴狠之色。
　　他瞥向安保。
　　安保再次不受控制，道：“这孩子是温先生带过来的，我们确认过他的身份，才把他放了进来。他就是温家的孩子，不是阿猫阿狗！”
　　简秘书听疑惑了，“哪个温先生？”
　　安保：“温英叡先生啊！”
　　温家二伯？是他把孩子带过来的？简秘书按捺下不解，面上不动声色，不再说话。
　　他随便找了家酒店安置温承基，又找了几个保镖守在门口，去调查这事。
　　“那孩子是我送过去的，没错！”温英叡经过三娘煞一事后，绝了结婚的心头。
　　不过他对陆之雯倒是一心一意，此时正在医院守着她，接到电话后特意走到走廊才接。
　　他烦躁地吸了一口烟，“不过，是斐白露那个女人要求的。我费了九牛二虎之力才把人找出来，把人送到你们面前，你们不会不认吧？玩我呢？”
　　这事还要从一个星期前说起。
　　温英叡拉下一张老脸，为了求斐白露替自己解决三娘煞的事，夸下海口说只要斐白露提什么要求，自己都答应。
　　结果，事情解决完后，斐白露不要钱财不要权势，也不要他一把年纪给她做牛做马，而是提了一个奇怪的要求：她要一个人，一个小孩。
　　“这个小孩和你有血缘关系，年龄大致在六岁以下、三岁以上，是个健全的男孩。你把他找出来，并带到我面前来。”
　　斐白露找人的条件说得含糊，像是她自己也不能准确概述出来。
　　温英叡想想也说服了自己，要是斐白露知道那人的具体信息和位置，也t用不上自己了。
　　哼。
　　说白了，斐白露的实力也没有强大到那种地步。
　　还不是要靠他？
　　温英叡腰杆子瞬间直了起来，说话也硬气大声了。
　　“找个人而已，这还不简单？你不敢去求温时年，是不是怕自己求了被拒绝反而尴尬，所以千方百计来求我帮忙？”
　　“算你还有点自知之明，知道自己对温家来说是个外人……”
　　他觉得自己看透了斐白露的算盘。
　　斐白露却嘴硬说：“这人只有你能找到。找不到这人，你时日无多。”
　　温英叡一副自己都懂的表情，他吃过的盐比斐白露喝过的水还多，斐白露什么心思他还不知道？
　　那小男孩，和自己有血缘关系，说明是温家人。
　　五六岁的年纪，正是最适合过户领养的年纪。

第487章 外面的雪是不是越来越大？
　　斐白露肯定是想用一个孩子绑定自己和温时年、和温家的关系！
　　温英叡娶过几任妻子，每一个妻子都生了两三个孩子，名下孩子有很多。
　　这些儿子女儿又继承了父辈的花心，孙子孙女、外孙女外孙一大堆，可谓是家大业大，香火众多。
　　说实在的，温英叡都不敢说自己认识他们全部人。
　　孩子实在太多。
　　所以，温英叡很快把目光放在孙子孙女身上。
　　挑了一圈，都没有找到合适年龄的男孩。
　　温英叡犯难了，本打算摆烂，可后知后觉回想起斐白露的威胁——
　　“找不到这人，你时日无多。”
　　天杀的！竟然用自己的命威胁他！
　　温英叡无可奈何，打算向大儿子求助。
　　书房内，他刚说完那小男孩的特征，大儿子猛地跪地不起。
　　“你都知道了是不是？我明明把那孩子的存在藏得很好，你是怎么知道的？”
　　“父亲，我求你不要把私生子的存在告诉丹阳！她要是知道了，会和我离婚的！”
　　什么意思？温英叡眼神恍惚。
　　他这大儿子是花心种中的异类，从小没有花花肠子，男女关系干净得不像他的种。
　　因此，他一直拿大儿子和温时年对比！
　　毫不客气说，大儿子是他的骄傲。
　　而丹阳，是他大儿媳的名字。
　　也是大儿子大学时谈的对象，同时也是云省首富的独女，自带亿万嫁妆嫁入温家。
　　两人结婚十多年，恩爱无比，如胶似漆。
　　是豪门圈子里人人羡慕的一对。
　　所以——
　　斐白露要找的那孩子，是他眼中风光霁月的大儿子的私生子？
　　“你糊涂啊！好好的日子你还过不过？”温英叡自己私生活混乱，但却希望大儿子如温时年一样，干干净净，没有一丝污点。
　　他大发雷霆，一下忘了斐白露交代的事，“那孩子怎么来的？你老实和我说清楚！”
　　大儿子比温英叡还震惊，“什么？爸，敢情你说的那孩子不是……不是我那见不得光的私生子？”
　　“你也知道你那私生子见不得光！你还把他弄出来！”温英叡气得脑仁疼，丹阳可不是斐白露那种无权无势的，她要是闹起来，能把他这一支从温家拉到低谷！
　　温时年那一大家子，绝对乐见其成。
　　大哥已经被温时年扳倒了，他最优秀出色的大儿子要是也倒了，这温家可就温时年一家独大了！
　　温英叡气不过，踹了大儿子一脚。
　　“我在一个酒会上，喝的酒有点多，酒后乱性就什么都发生了……”
　　温英叡的大儿子愧疚，怪自己没忍住女人的勾引，“那女人生下孩子后，我拿一笔钱打发她走。孩子留了下来，我一直养在外面，没有人知道，丹阳也不会发现。”
　　要不是父亲说的男孩特征条件模糊，他心虚之下，自动带入了自己的私生子，才坦白了整件事情，不然他能藏一辈子。
　　温英叡深吸一口气，眼睛一转，“这孩子你不能养，你把他给我，我们让他去当温时年的儿子！”
　　“温时年都快三十了，还没有孩子，看到这个孩子一定会喜欢的。”
　　私生子温承基像个烫手山芋一样，被温英叡扔到了半山别墅。
　　临走前，他告诉温承基，“温时年以后就是你爸，你自己进去，就说你是来找自己爸爸的。”
　　……
　　现在简秘书问起，温英叡肯定不能直接什么都说，挑了一些能说，道：“反正是斐白露叫我做的，你要是有什么疑问直接问她吧。”
　　想想，自己的亲孙子，以后可能会继承温时年的一切。
　　温英叡心中就窃喜，兜兜转转整个温家最终还是落到他手中，哈哈！
　　“这孩子送给斐白露了，以后出什么事和我无关，别来找我。”温英叡‘啪’地挂断电话。
　　什么叫把孩子送给斐白露？
　　这话说得和过继一样。
　　还管三爷叫爸爸，实在太不要脸了！
　　简秘书心中吐槽。
　　这事毕竟和斐小姐有关，他不敢擅专，把从温英叡得到的消息，一一复述给温时年。
　　“……三爷，您说斐小姐这是想做什么？就算想要收养小孩，也可以选一个更好的！”
　　“您是没发现，刚才那小男孩看人的眼神一点都不像小孩，看得人瘆得慌，像是肚子里有一堆坏水！”
　　简秘书碎碎念。
　　温时年指腹摩梭着表面光滑的佛珠，半晌才道：“她不是要收养小孩，而是在下一盘大棋。”
　　“你找人，把那小孩看紧一点，有什么异常的举动立马向我汇报。”
　　“除了来这里，不管他提什么要求，都满足他。等时机到了，再去见他。”
　　简秘书点头。
　　他不懂这其中有什么，但斐小姐不可能引狼入室，害了他们三爷！
　　所以，他只要听从安排就行。
　　“叽叽吱吱……”小凤凰从不知道从什么地方飞了过来。
　　它向来不喜欢靠近温时年，平日里也不会给一个好脸色。
　　这次却径直落在他的面前。
　　脑袋上顶着一小搓的雪，像是刚才外面回来。
　　简秘书给它擦干净雪，“小祖宗你怎么跑出去了？”
　　温时年视线微顿，移步到窗前，入目一片雪白。
　　“外面的雪是不是越来越大？”
　　常青的绿化树树冠堆积着厚厚一层雪，雪花纷飞，遮挡着视线，连天象都极难辨别。
　　简秘书看了看天气预报，回道：“寒潮来了，然后好像各地都在下大雪，天气有点异常。”
　　是啊，天气异常。
　　这雪来得突然，来得凶猛。
　　温时年转身看向简秘书，“今年这场雪不一般，可能会有不少地方的人来不及准备过冬物资，你吩咐公司相关部门积极援助地方抗过雪灾。”
　　大灾出现就怕大乱，导致人运折损。
　　希望眼前这场雪，尽快度过去。
　　国师大墓之下。
　　伴随着咔嚓一声。
　　斐白露手中那把无坚不摧的伏羲剪，缺了一个口子，从锋利变得发钝。
　　而那根细线终于被剪断了。
　　在剪断那一刹那，整个大墓地动山摇！

第488章 那是耻辱，也是教训
　　国师大墓突然剧烈震动起来，石块和泥土在空中四散飞溅，瞬间变得混乱不堪，仿佛是死亡的预告。
　　众人还没来得及为剪断细线而高兴，在这种情况下他们的眼里闪过惶恐和不安，慌乱地寻找安全的躲避地方。
　　“这是怎么回事？”
　　“我们是不是触碰了大墓里的什么开关？”
　　“大墓要塌了，快逃！闯出去！”
　　各位大师们慌乱过后，很快又镇定下来，摆出阵型击退落石，齐心协力往来的方向出去。
　　而斐白露被众人护在中间。
　　斐白露此时面色有些发白，身乏力竭。
　　她把失去神光的伏羲剪归还给甘望，语含愧疚，“抱歉，伏羲剪……”
　　“你不用说这些。”甘望知道她要说什么，快速打断斐白露，“师傅曾言，为人、为民、为国服务，这是伏羲剪的使命，你不用抱歉。”
　　他微微垂下眸子，视线在斐白露鲜血淋漓的手心一扫而过，用剑挥出剑气击落一块碎石，“你好好保存体力。”
　　想要使用伏羲剪，需要大量灵气催灌，斐白露体内灵气再深厚也有用尽的时候。
　　而那能盗取国运的细线又诡异不凡，连伏羲剪都十分吃力。
　　最后是斐白露破开掌心，用精血浇灌才彻底剪断。
　　斐白露喘了口气，不再多言，默念心法。
　　天地间细碎的灵气涌进她的身体，修补千疮百孔的肉//体凡胎。
　　——
　　“这雪……”
　　“落得真好看……”
　　温承基小小的身影立在窗户前。
　　他的眼睛大大的，像两颗晶莹的葡萄。
　　本应该纯洁无邪的清澈眼瞳里，满是阴毒深沉之色。
　　他削瘦白皙的小手伸在半空，缓缓握紧成拳，掌中隐有爆鸣，是某道法则崩坏的声音。
　　“那就落得更大吧！让大雪覆盖整个世界，洗干净恶心、讨厌的虫子。”
　　至于这群肮脏的、不听教化的人类……
　　“全都死去吧。”
　　男孩稚嫩的嗓音发出恶魔般的低喃。
　　——
　　国师大墓。
　　方初一看着打转的指针，后槽牙咬了咬，“该死，这个大墓各个墓室和通道，好像在动，无法精准判断生门出口！”t
　　可留给他们的时间不多了。
　　要是不能在大墓彻底坍塌前出去，他们这群人说不定要长眠于此！
　　方初一深呼吸，紧绷着脸色，“目前只能走一步看一步，大家小心。”
　　呼出的一道气都带着白雾。
　　斐白露缓慢地眨了眨眼睛，卷翘浓密的睫毛上挂着点点冰晶。
　　也不知道是不是灵气消耗过度的缘故，没了护体的修为，她在这个世界第一次感觉到冷。
　　这种冷，从双脚、双手、颈部等露出的部位往骨头里的刺，四肢百骸发寒。
　　小蛇爬上斐白露的肩膀，心疼地舔了舔她的脸颊。
　　可惜，它自出生起体感温度始终冰冷，无法为斐白露取暖。
　　要是这个时候，那只小鸟在就好了。
　　“我没事。”斐白露心中一暖，她扯了扯唇角，掌心跃出一枚小印章，底座绘制着‘陽’字。
　　阳章抖了抖身子，身上散发出一道道无形能量波。
　　斐白露很少会使用阴阳双章，她的本命法器强悍霸道，不属于这个世界，在修仙界上天遁地怎么都可以，但这个末法世界大道崩坏，法则之力微乎其微，她每一次使用都会破坏微妙的平衡。
　　自从知道小蛇身份特殊，她一再克制使用阴章阳章。
　　不过这次不用阳章是不行了。
　　气温骤降，连她都受不了，更被说其他大师们。
　　果不其然，阳章散发的温度，让众人顿时感觉身体暖和起来，脸色也不再是难看的铁青。
　　他们感激地看向斐白露，这次行动，斐白露出了大力。
　　在国师大墓里兜兜转转走了半个小时，一路过来所见之景都成了废墟。
　　这更加刺激了大师们的求生心理。
　　“我们现在像无头苍蝇一样，没有一个目标和方向。再不快找到出口的位置，我们迟早困死在这里。”久久没有说话、意志消沉的徐大师猛地停下脚步。
　　他环视一圈，一一扫过这些人的脸，最终定格在斐白露身上。
　　“除了斐小友外，这里只有我最擅长勘测方位。如今斐小友力竭，肯定不能再请她出手，徐某斗胆替众人再做一次决定，选定一个方向，我们释放全部实力往外冲出去！”
　　徐大师眼神坚毅，语气郑重，“这一次，我一定替众人指明一个正确的方向！”
　　在墓口镇山石时的轻视和妄为，他不会再犯！
　　那是耻辱，也是教训。
　　所以之后的他沉默了下来，一直没有发话。
　　现在，这个队伍需要他。
　　他要站出来！
　　在众人还在震惊时，斐白露第一个回应他。
　　她淡声道：“那就麻烦徐大师了。”
　　徐大师心中触动，抬头对上斐白露那双清明的双眸，见她眼里真切的带着一丝鼓励，蓦地为自己的狭隘而愧疚。
　　徐大师心道，至少要让斐白露和那几个年轻的小辈出去，他们是能力挽狂澜、拯救华国的未来！
　　方初一道：“徐大师，那就麻烦你了。”
　　甘望也道：“徐老，我相信你。”
　　众人齐声，“徐大师，拜托你了！”
　　“我会带你们出去的。”徐大师眼眶微微湿润，脸上却露出久违的轻松笑容。
　　值了。
　　哪怕付出生命的代价，他也要带他们出去。
　　——
　　一夜过去。
　　整个江城被白雪染白。
　　这场面，让许多江城人猝不及防。
　　在见过大雪的兴奋之余，他们渐渐产生了担忧。
　　大雪带来的保暖问题、出行问题、食物问题等等在短短半天时间后，逐一浮现。
　　好在市政积极应对，暂时没有产生严重的影响。
　　半山别墅里，简秘书如实禀报温承基的情况，“三爷，那叫温承基的小子一直没有什么异样的举动，他在昨天晚上十点二十一分，给酒店前台打了一个电话，要求看电视。在这之后，没有再提过什么要求。”
　　温时年无声拨动珠子，眸色淡淡，“他在看什么？”
　　简秘书带来了酒店的监控视频。

第489章 末世！是末世来了！
　　点开视频，温承基坐在沙发上，目不转睛看着电视屏幕。
　　“说来也是奇怪，明明四五岁的小孩这个年纪喜欢看的是动画片，他却看着中央台的新闻播报。”简秘书就没有见过这么怪的小孩。
　　他本想去找温英叡当面问个清楚。
　　结果，温英叡突然去了国外，找不到人。
　　他去找温英叡最出息的长子询问，也得不到关于这孩子的准确信息。
　　竟像是凭空冒出来的一样。
　　这种诡异的感觉，很像很久很久之前，三爷让他去调查闻清雅时的情况，他也是找不到闻清雅的来历。
　　温时年放大了设备的声音。
　　电视机里女主持播报新闻的声音被监控收入了进来。
　　“从昨天晚上开始，我国东北地区、华北地区等多地遭遇雨夹雪、大暴雪、冻雨、大风等极端天气，给人民群众生产生活造成影响。受灾地区正紧急采取行动，保障供电供暖、道路通畅以及人民生命财产安全。
　　……将重大气象灾害应急响应由Ⅲ级提升为Ⅱ级，全市建筑工地一律停工，中小学、职业学校、幼儿园等一律停课。”
　　温承基又换了一个地方台。
　　“据辽市应急管理局发布的雪灾快报，近日强降雪天气过程导致西风乡、云龙庄、鸡永县、治坨、合石乡、曲春城、磐柳郡等多个地方受灾。
　　截至今天16时30分，雪灾导致10个县级市受灾，受灾人口8461人，因灾死亡3人；死亡牲畜235头（猪11头、牛87头、羊137只）；受损棚舍1486座、草料库13座、大棚62座。雪灾造成直接经济损失5214.53万元……
　　强降雪预计将持续一段时间，请各位居民做好自我防护，保护生命财产安全。”
　　画面中是一片废墟，房屋倒塌，道路断裂，到处是一片狼藉。
　　这一个个新闻播报，听得简秘书心中难过万分。
　　“快到过年了，发生了这种天灾，老百姓的损失太惨重了……”
　　“天灾？”温时年脸色紧绷，一字一句道：“不是天灾，是人祸。”
　　人祸？
　　简秘书心一个咯噔。
　　是什么样的人才能在全国各地降下大雪？
　　斐小姐实力那么强大，也没听说过她能掌握风雪这种自然之力啊！
　　而且那人为什么要强降雪？
　　雪灾可能不如地震、洪水这种自然灾害迅猛，但持续的降雪将极大考验地方和老百姓！
　　“三爷，你说背后那个造成全国雪灾的人是不是脑子有病？”简秘书气愤不已，好好的日子不过，制造什么全国性的雪灾？
　　就在这时，温承基突然哈哈大笑。
　　这神经质的声音，吓得简秘书一跳。
　　他低低骂了一声，“你也是个脑子有病的！”
　　温承基像是听得到一般，脑袋扭转过来，幽幽看着隐蔽角落的摄像头。
　　那双眼睛，看得人发怵。
　　多看几眼晚上都会做噩梦，简秘书急忙移开视线，抖着声音，“三、三爷，这温承基是不是能听到我在骂他啊？”
　　温时年没有回答这个显而易见的问题，他看到温承基嘴唇翕动，裂开嘴巴，无声说了一句话。
　　温承基在说——
　　“喜、欢、吗？”
　　喜欢这场全国性的强降雪吗？
　　我把斐白露困杀在大墓里，温时年，你喜欢这两份礼物吗？
　　‘温承基’微微勾了勾唇角。
　　斐白露啊斐白露，舍不得孩子套不着狼，我知道你一定会想尽办法斩断那条细线，所以干脆让给你，只是——你要死在大墓里了。
　　即便你侥幸不死，从墓中出来，也会崩溃地发现世界都变了。
　　你在网上忠诚的信徒会在祈求你的救赎无果后，愤愤叛变，最终死去。
　　而我的人，将收割所有资源。
　　这是属于我——凌渊老祖一个人的世界！
　　——
　　“兄弟们，我们只要吃下圣莲的花瓣，就不怕天气变冷了，老祖万岁！”
　　“哈哈哈，我们躲躲藏藏这么久，终于可以嚣张风光一把了！”
　　“必须趁正道那群可恶的玄师顾不上我们，赶紧布局、收网！”
　　一时间，网上突然多了搅混水的帖子。
　　【末世！是末世来了！玛雅人预感虽迟但到，大雪估计不会停了，大家快去抢物资！ps：我们这里超市超级多人，爆满，我直接抢了吃的喝的，趁乱离开，没付钱也没有人发现嘻嘻，你们也可以尝试一下。】
　　每遇大事，哄抢物资，是部分国人的陋习。
　　这部分人看了帖子，一窝蜂涌进超市、菜市场洗劫而空，引得其他普通民众也忍不住跟风抢购。
　　见抢购的人多，竟真的有人学习帖子，进行逃单。
　　本就因为应对强降雪而压力倍增的国家力量，又要费尽心思控制舆论。
　　这种渲染末世大灾、引导哄抢物资的帖子和自媒体，不在少数量，出现一个封禁一个，怎么也封不完。
　　与此同时，各个平台正酝酿着一场有关斐白露的舆论风暴。
　　【话说，全国性雪灾这种情况千年难得一遇，怎么不见某个爆火全网的玄学大师出来t分析分析？不会遇到这种大事，分析不出来，操了这么久的人设要崩塌了？】
　　青苹果乐园：你是在说白露大师吗？她最近都没有上线，可能是有什么事吧？
　　遇上彩虹1267：呸！还白露大师！我看她就是个沽名钓誉的假大师！现在出现的雪灾一看就不一般，她怎么不动用动用自己神通广大的能力，阻止雪灾的发生了？我算是看清了她，取关了！
　　rfefr（努力修炼版）：+1，各大明星和网红都给受灾地区捐款了，只有斐白露没有捐款！她赚了那么多钱，之前不是说自己给某某慈善机构捐了多少多少钱吗？怎么这次灾情这么严重，她一分钱也不捐了？
　　小软泡泡：你捐了多少啊？捐了个键盘敲的几行字吗？白露大师她是什么人，我们这些粉丝都清楚，她可能捐了只是没有说出来！
　　夏明：那她倒是出来表个态啊！你们这些粉丝真会捧她臭脚！
　　斐白露倒是想出来表个态。
　　可她在忙，忙着逃命。

第490章 她死了，这场天罚就消失了
　　斐白露此时有所察觉，国师墓里早早布有连她都难以辨别的大阵。
　　在踏入墓中的那一刻，凌渊为他们设计了死局。
　　眼前陷入困局，斐白露始终保持冷静，清凌凌的眸色里一片沉着稳重。
　　“受伤的大师越来越多了，也不知道我们什么时候能冲出重围……”甘望搀扶着一位大师，语气尽是沉痛。
　　徐大师半身修为耗尽，在迷宫一般的大墓里指明了一个方向，如今晕迷不醒，急需就医。
　　除此之外，墓中环境狭隘，再怎么想躲避落石，也无处可躲，唯有一战。
　　而提气战斗消耗过大，现在大师们皆身上带伤。
　　方初一眉头皱得能夹死苍蝇，灰头土脸，“守在大墓外面的队伍不知道什么情况，他们是否知道我们下面的情况？”
　　探寻宣朝国师大墓，分了两个组织。
　　一个组织为先锋队，由方初一、斐白露等人，带着各种设备进入墓中搜集现场数据和情况。
　　另一个组织则为后勤保障队，留在地面避免无关人士靠近大墓，并且及时为先锋队提供援助。
　　上面没有一点动静，斐白露垂下眸子，“只怕他们现在难以顾及我们。”
　　生死大事，唯有自渡。
　　凛冽的狂风肆意，夹着霜雪，吹得人遍体发寒。
　　墓穴洞口已被大雪彻底覆盖，一同被掩盖住的，还有殷红的血渍。
　　驻守在墓口的‘玄组’后勤保障队成员艰难逃到省会。
　　——
　　渲染末世降临，教唆普通百姓哄抢物资的帖子很快被封禁。
　　官方多个平台、各种渠道发布声明，相关账号的主人被当地行政拘留。
　　“大雪封山、道路阻塞，撼不动我们的团结一心；群众断粮、保暖成难，挡不住我们全国人民的同舟共济！我们一起共度难关！”
　　“……此外，网络不是法外之地，请广大网友依法依规文明上网，不造谣、不传谣、不信谣，自觉抵制网络谣言。
　　坚持理智分析和客观判断，不转发任何未经证实的信息，避免成为网络谣言传播的“二传手”。”
　　末世谣言不攻自破，但关于斐白露的舆论甚嚣尘上。
　　其中有一个大热帖，帖里争吵无数。
　　#天灾国难面前，消声觅迹，大名鼎鼎的白露大师也不过如此！#
　　楼主：我本来是白露大师的铁粉，但现在我粉转黑了！
　　一问她身为玄学大师，为何对这场雪灾没有一点预示？
　　想当初她提前知道沪上飞机会出事，成功阻止一场大型空难，为什么这次却对天有异象没有一点反应？
　　要是她提前做出预示警醒，就不会有那么多人受灾情况严重！难道我们的命就不知道吗？
　　那些在雪灾中丧命的亲人，那些被冻死被压死的鸡鸭牛羊，还有现在正在挨饿受冻的普通人……都记住了，我们现在遭遇的苦难，和白露大师脱不开关系！都怪她！
　　简秘书：？？？
　　他实在忍不住，注册了一个小号。
　　【白露大师又不是神仙，她要是能预测天灾，早去气象局端铁饭碗了！你这话说的简直无理取闹，怎么能怪在白露大师身上？】
　　楼主：你们都被白露大师洗脑了吧？成了她的腿毛！脑残粉！我见一个拉黑一个！
　　简秘书气得差点掰碎桌角，“我被拉黑了！还有多人举报我，这群人真是唯恐天下不乱！”
　　楼主一连删了一百多条评论，只留下支持自己的。
　　他哈哈大笑，把截图发到群聊里。
　　【:一群傻X！大家快把这些账号举报了，然后看看能不能策反他们！】
　　:靠！你热度这么高，结算的时候肯定能从组织拿到很多钱了，羡慕了！
　　:我连发十几条，都没你一条顶用……
　　楼主得意洋洋，他继续发帖：二问白露大师为何始终不肯回应，网友对其是否捐款的舆论？
　　是心虚还是舍不得打算冷处理？
　　白露大师开播至今，我粗略统计了一下，她靠礼物打赏赚了不止几亿。
　　还在江城有名的富人区有一栋大别墅！[图片][图片]
　　想想我们这些处于受灾地区的人，连一口热乎饭都吃不上，而她在大别墅里吃香的喝辣的，我就一阵心寒！
　　楼主：三问……
　　……
　　远在祁连家，苗子昂看着这些层出不穷的帖子和评论，瞠目结舌。
　　“乖乖，竟然还有比我还无耻的人！我算是见识到了什么叫做网络小人！”
　　祁连若儿艰难地单手敲击键盘，英气眉毛气得倒竖，小脸怒气难消，“这些人真恶心，恨不得想踩死斐白露一样，不断发这种造谣的谣言，举报都举报不完！气死我了！”
　　祁连永长手指头都按痛了，追着楼主和他的狗腿子狂骂了几百条，直到那群小人和楼主被骂到破防，才心满意足的停下手。
　　他喝了喝茶水，心中嘀咕。
　　斐白露这次欠了他好大一个人情。
　　这来势汹汹的雪灾赶紧散去吧，好让他去找斐白露讨要人情。
　　斐白露在网上开直播那么久，要是没有半点忠心耿耿的粉丝这是不可能的，楼主被这群粉丝骂到破大防，又像是怕惹事上身，或者达到了自己的目的，注销了账号。
　　温时年划看了下面的评论，这种荒谬的言论竟然有不少支持者。
　　徐俊大~：是啊，她要是早点预示有大雪就好了！我被屋门前倒塌的大棚砸断了腿，简直是无妄之灾啊！医药费花了不少，后续的误工费和营养费让我本就贫穷的家庭雪上加霜！都怪斐白露！
　　校草一枚呀：我一开始就觉得斐白露不是个好人！天天在网上给网友算命，说是无偿，其实赚得比谁都多！她现在终于露出马脚了！
　　的大的打嗯哒：她真的罪该万死！说不定就是因为她总是给人算命，害不少无辜的人入狱，才触怒了老天爷！老天爷降下惩罚，这场全国性的雪灾就是斐白露带来的！
　　草莓软甜我爱吃：有道理！是不是她死了，这场天罚就消失了？
　　这群人试图把天罚这两个字和斐白露画上等号，温时年眼神冷冽，那张俊美无俦的脸庞此刻被寒霜覆盖，如同千年不化的冰川，冷漠至极。
　　要不是斐白露力斗凌渊，再过几十年，你们这群人都将沦为凌渊脚边的污泥，哪里还轮得到你们在这里敲键盘搅动是非！
　　愚蠢！
　　不知所谓！
　　温时年眼底漆黑幽深，暗红色的佛珠隐约浮起黑气。
　　十八颗佛珠中修恶鬼道的那枚，鬼面狰狞，笑容越发畅快，活像是里面镇压的魔物蠢蠢欲动，将要出来。

第491章 他们是怪物！是异类！
　　男人唇角往下一压，把佛珠狠狠攥在掌心。
　　“轮不到尔等放肆！”
　　那黑气不甘心消散。
　　连鬼面的笑都克制了不少。
　　唯有那双黑红凹陷的眼珠子兴奋不已。
　　简秘书不知其中秘辛，只觉得温三爷口中的‘尔等’，指的是跟帖拉踩斐小姐的网友。
　　为斐小姐的遭遇愤怒之时，他忍不住感慨。
　　三爷真是文化人，骂人都这么文绉绉。
　　他还要学的地方，还很多啊！
　　站在小树苗盆栽上的小凤凰，歪着脑袋看着温时年。
　　黑豆大的眼睛极快闪过复杂。
　　这个男人远不如外表那么风光霁月，就说他那常年佩戴的佛珠聚集着世间极秽，一旦失控，远比雪灾更可怕。
　　小凤凰想了想，把凤凰石含在嘴里，跌跌撞撞飞出了门。
　　等简秘书发现它不在时，已经过去了好几个小时。
　　他一脸天塌的表情，“这只鸟一向很乖，不爱动弹，怎么突然不见了？不会是偷偷飞走了吧？”
　　外面又是刮风又是下暴雪，温度很低。
　　要是冻死在外面，等斐小姐回来，该怎么和她交差啊？
　　要死了要死了！
　　简秘书急得团团转。
　　温时年却道：“没事，不用找它。它已经懂事了，知道自己在做什么。”
　　简秘书：“……”一只鸟，它懂什么？t
　　温时年无意和他解释，“我出去一趟，网上这些舆情交给你了……”他眯起眼睛，杀伐之气一闪而过，“等大局稳定下来，一个都不放过！”
　　简秘书一惊，抬眼对上温时年那双深邃如寒潭的眸子，他一咬牙，点头如捣蒜。
　　不过紧接着，又问：“三爷，你这是要去哪里？”
　　“去会会‘温承基’。”或者说，夺舍温承基身体后离开西城的凌渊。温时年嘴角多了讥诮，为了接近他，连爸爸都喊得出口，真是豁得出去。
　　此时，凌渊换个舒适的姿势翘起腿，津津有味地看着网上的新闻。
　　看到事情正在按照他们的计划进行，他笑了笑，隐晦地向外界传递一条信息。
　　——可以进行下一步计划，速战速决。
　　凌渊知道，若是斐白露侥幸不死，国师墓只能困住他们几天时间。
　　必须在这短短几天时间里，让斐白露彻底从神坛上拉下来，无法力挽狂澜！
　　——
　　第一次离开斐白露划定的保护区，小凤凰被浇了一身雪，艰难地高空飞行。
　　它全凭直觉，一路飞到百若城。
　　前方传来刀剑铿锵声，小凤凰掩藏在树后，看着前面两方人在斗法。
　　‘玄组’不少成员身上伤痕累累，仍在苦苦支撑。
　　圣莲组织的黑衣人数量远超于‘玄组’，又借助地下的大墓布置下符阵，将‘玄组’的人困在里头，让他们根本无法逃离。
　　“坚持住！我们的救援很快就来了！”
　　“这群圣莲组织的邪士不知修了什么诡异术法，竟然不怕死一样凶猛，还不惧外界的寒冷！”
　　‘玄组’成员咬牙，他们被冻得手脚发僵，动作难免有些滞凝，破绽百出。
　　眼见黑衣人攻势越发凶猛，要将其中一个‘玄组’成员的头颅砍下，小凤凰慌忙吐出一口凤息，将那邪士烧成焦炭。
　　“这是什么玩意？”
　　天降异火，很快打乱了圣莲组织的阵脚。
　　看着那只飞得摇摇晃晃的小鸟，邪士俱是一愣。
　　冰天雪地里，小凤凰那一抹红色鲜艳又刺眼，‘玄组’成员眼眶一酸。
　　天有好生之德！
　　他们命不该绝！
　　“大家！趁势把他们杀个干净！”
　　‘玄组’里有人大喊一声，他们士气大振，和圣莲组织的邪士厮杀在一块。
　　就在这时，又有人尖叫大喊，“不对劲！快看！”
　　顺着那人所指的方向，小凤凰眼睛猛地睁圆。
　　那个被它一口凤息烧成焦炭的邪士，那颗心脏竟然是跳动的、鲜活的！
　　在场的所有人都惊呆了，他们无法相信自己的眼睛和耳朵。
　　一个被烧成焦炭的人，心脏本应停止跳动，但此时它正在——
　　一鼓、一鼓！
　　“砰砰——”
　　一声接一声的心跳声传来，诡异得让众人忍不住停下手来。
　　骷髅架子上，那颗心脏被一团团白絮一样的东西缠绕，像虫子，又像是植物根部特有的嫩芽。
　　“这究竟是什么东西？”
　　不止‘玄组’的人有这个疑问，圣莲组织的邪士也是惊愕不已。
　　他们同伴的心脏怎么变成这个样子了？
　　他们的心脏也被不知名的东西寄生吗？
　　这还是人吗？
　　‘玄祖’成员深吸一口气，“怪不得他们不怕疼、不怕冷，断了手脚依旧能有一战之力，原来是因为他们不再是人了！”
　　“他们是怪物！是异类！”
　　这两个词一出，让圣莲组织的邪士都感到一阵阵颤栗。
　　他们心神已经被彻底扰乱了。
　　‘玄组’的人乘胜追击，把他们一网打尽。
　　来不及处理形同废墟的现场，‘玄组’的人立马派人下去国师墓中救人。
　　“轰隆——”
　　地下震动，正在所有人以为下面的人被埋了，悲伤不已时。
　　废墟中突然有人一跃而出。
　　那道倩影如同天神降临。
　　后面陆陆续续出来了其他大师，身上伤痕累累，但脸上都带着劫后余生的笑容，“我们出来了！”
　　“太好了！我以为自己见不到白天的太阳了！”
　　小凤凰没有半点犹豫，冲了过去，撞了个满怀。
　　斐白露揉了揉它狼藉的毛发，“你怎么来了？”
　　“叽叽……”小凤凰低低叫唤了几声。
　　“我没事，回去再说。”斐白露身上确实没什么严重的伤口，休息几天就好。
　　等回到驻扎的大本营，斐白露喝了一碗姜茶驱驱寒。
　　甘望突然拿着手机走了过去，一脸愤怒，“在我们经历生死劫难之时，外界竟然这样恶意揣测你！”
　　“什么事？”甘望性子偏向于稳，难得见他这副难以控制情绪的时刻，斐白露接过手机，扫了几眼。

第492章 小小白露，岂敢与太阳争辉
　　甘望给斐白露看的是一个热搜词条。
　　#抵制抖手的白露#
　　点开词条，第一个是某个十万粉大V煽动性言论:“她要是有实力，就应该提醒我们雪灾的出现，让我们好提前做好准备。
　　她要是没实力，就是德不配位，不配我们再叫她一声大师！
　　把赚的几亿全部捐出来补偿我们！”
　　大部分的帖子评论区是两方的混战。
　　坚信斐白露的粉丝：雪灾是天灾，空难是人祸，白露大师无法预测也情有可原。
　　另一方则言辞狠厉：白露大师知情不报，虚伪小人、沽名钓誉！
　　随着新闻播报雪灾将持续一段时间，后者的人数在持续增多。
　　甘望愤怒的点在于，网友把所有天灾过错归结在一个人身上。
　　好像斐白露能控制天灾一样，非要她给出一个交代。
　　要是斐白露不从，就是触动了众怒。
　　这种情况下，斐白露以后在想继续走直播这条路，将更加艰难。
　　“有人在背后操控了这场舆论。”目标直指自己，且来势汹汹。
　　斐白露语气冷了下来，随即面色恢复自然，补了一句。
　　“至于网友的反应，人之常情。”
　　人在极度困难绝望的时候，要么渴求信仰之力得到心灵上的安慰。
　　要么走向另一种截然不同的极端，把一切的恶归结在某个神和人身上。
　　斐白露懒得再看乌烟瘴气的评论区，转而问道：“这场雪灾来太巧了，很有可能是人为制造的大灾。大灾最怕民不聊生，普通民众现在的情况怎么样？”
　　甘望对上斐白露那双冷静自持的眸子，确定她没有受到网上舆论的影响，原本想说的安慰话噎在喉咙。
　　真是沉得住气。
　　心性强悍，是他需要学习的。
　　如果斐白露知道此时甘望的想法，她会说自己不是沉得住气，而是不在意。
　　说严重点，是无情。
　　她和凌渊有一点相似，那就是除了自己真正在意的，其他一切都不会放在心上。
　　区别在于，凌渊嗜血嗜杀，目中无人，不在意的人和东西都可以牺牲和抹杀。
　　而她更喜欢平和和无视，网上来势汹汹的舆论，不会像刀子一样落在她身上，她便可以当时不在意。
　　当然——斐白露眯了眯眼睛，事后会追责。
　　甘望一愣，从斐白露眼中看到了一抹幽深的暗光。
　　应该是看错了吧？
　　他回来回神，把自己知道的信息告诉斐白露，“目前情况一切良好。”
　　突发的全国性雪灾，让各个省份的人生活节奏一度陷入了停滞。
　　气温大降，再加上大雪堵路不行不便，为了安全着想，学生被要求回家参与线上网课，普通上班族开启居家办公模式。
　　日常生活所需的物资由市政力量调拨，再经过各级志愿者逐一分发。
　　雪灾第三天，社会运行趋于正常。
　　甘望说完这些，外头传来一个声音。
　　“民以食为天，只要人们的的日常生活离不开粮食和牲畜所带有的营养物质，农业便不能落后。
　　我们国家从千年起就是农业大国，步入近现代，国家在发展工业的同时，没有忘记农业的重要性。粮食储备、肉蛋储备目前充足，应对眼前这场雪灾有信心。”
　　方初一推开门，边说边从外面进来。
　　他弹去衣服上的雪，声音说不出的嘲讽，“但有些人就喜欢唯恐不乱，传播各种谣言，渲染危机和恐惧，引导负面舆论。
　　再加上，现在大部分人都关在家里，闲得慌什么热闹都看。”
　　虽然知道这些跟风的网民无知，可他们刚刚经历生死，出来看到这种言论，难免心寒。
　　甘望鼻子哼气，“就是闲的！”
　　斐白露指腹无声摩梭着热乎乎的茶杯，眼睫微垂，叫人看不清楚她眼底真正的神色。
　　方初一、甘望对视一眼，看到了彼此眼里对斐白露的怜悯。
　　流言重伤=让斐大师伤心。
　　等式一经成立，方初一捏紧拳头，正气凛然道：“斐大师，你放心，我们一定会给你正名的！”
　　斐白露迷茫抬头，什么放心？正名什么？
　　在国师墓里待了几天，纵使体感不饿，但嘴馋。
　　她刚刚在想等会儿要吃什么，出神了一会儿，没有听清。
　　算了，应该也不重要。
　　斐白露自觉不重要，其他人可不这样觉得。
　　圣莲组织见斐白露始终没有上线，便知道老祖计划成了，越发激动起来！
　　他们势t头正盛，除了发帖引导舆论外，还联合其他自媒体和玄学账号联合绞杀斐白露。
　　一个名字叫‘许阳’的玄学账号快速涨粉。
　　他学习的是斐白露直播连线算命的套路，号称比斐白露算命真准，一炮而红。
　　不过这红，是黑红。
　　许阳一开直播，立马涌进了几万的网友。
　　方初一也在其中。
　　只因为他的直播标题赫然写着：‘小小白露，岂敢与太阳争辉！’
　　许阳是个中年男人，脸上带着一个口罩挡住脸部，又兜着一件戴帽黑衣把身形遮挡得严严实实，神秘不已。
　　他盘膝坐在镜头前，大笑：“我叫许阳，大家可以叫我阳大师，因为我将是你们以后的太阳！是能替你们驱散雪灾、赐予你们安全的神明！”
　　说完，许阳又不屑嗤道：“太阳神一出，什么白露、什么风雪都将灰飞烟灭！”
　　方初一手机外放的声音传来，现场寂静。
　　他们纷纷看向斐白露。
　　而斐白露……
　　斐白露淡定吃饭。
　　网友不服了。
　　【好狂妄的语气！你连真面目都不敢露，还自称是太阳神？傻X吧！】
　　【白露大师一定是出了什么事，才这么长时间不上线回应这几天的舆论！现在什么阿猫阿狗都敢这么蹭白露大师的热度，我们粉丝们一定要的替她守好净土！】
　　【多的不说少的不唠，举报拉黑投诉一条龙！】
　　许阳实在太狂妄了，惹得斐白露的粉丝看不过眼。
　　直播间的在线观看人数很快突破了十万+。
　　有斐白露的粉丝，也有斐白露的黑粉。
　　【白露大师是一个女人，实力肯定比不上阳大师，毕竟男人才是玄学的正统！】
　　【白露这个名字，一看就没有许阳大师这个名字大气。露水碰上太阳，必死无疑咯！】
　　【阳大师，求你给我赐福！我家是养羊的，已经冻了不少羊羔，经济损失惨重，求你让我们这里的雪灾快点停止吧！】
　　许阳正襟危坐，他看着滚动的弹幕，正巧看到了这一条，

第493章 别钓了，要被钓成翘嘴了
　　许阳道:“好。看在你这么虔诚的份上，我愿意给你赐福。”
　　“我可以让你那边的雪变弱，这样你养的那些畜生就不会被冻死了。
　　但你要是知道，让雪灾停止，目前还不可能，缺了一个必要的条件——”
　　他卖了一个关子，“至于这个必要条件，等你们彻底信服我的实力，认同我的话，我再告诉你们。”
　　“现在，第一场连线开始！”
　　“请这一位养羊的网友，接通我的连线申请！”
　　【让雪变弱?严重怀疑这位主播的智商……】
　　【可他说话的语气好笃定，好像真的能操控天气一样，我有些不确定了……算了，等看完这场直播再说吧！】
　　方初一看向一旁的甘望，“你觉得这个阳大师说的……”
　　甘望绷着脸:“无稽之谈！异想天开！”
　　操控风雪?
　　做梦吧！
　　那位养羊的网友是个大叔，姓谭。
　　谭大叔脸上的络腮胡子有些花白，眼角刻满了皱纹，神情沧桑。
　　他很焦急，率先开口说道：“在这场雪灾中，我家陆陆续续死了四十多头羊，家里准备的草料也不是很充足，根本熬不过这个冬天。”
　　“可这些羊是我们一家来年的所有经济来源，孩子的上学费、贷款、儿子结婚要的彩礼都和这些羊息息相关，我们家……”
　　“你可以闭嘴了。我都没有开口，你说什么话？”许阳没有耐心，直接打断谭大叔的话。
　　他才不想知道这位连线人家中受灾情况如何，也没时间浪费在这种人身上。
　　许阳的态度，一时间激怒了还留在直播间的网友。
　　【你这是什么态度啊！对待连线人就这种语气？一点礼貌都不懂！】
　　【无比怀念白露大师，她会尊重连线人，人品立见高下！】
　　也有网友道：【啧啧，这才是真正大师该有的气性！傲气凌人！】
　　谭大叔蠕动嘴唇，他被一场大雪逼得走投无路了，不敢呛声许阳。
　　此时，显得有些卑微道：“阳大师，是我不对，是我不懂规矩，您原谅我吧！
　　请问你有办法解决我目前的困境吗？”
　　许阳倨傲点头，理所当然地承受他的奉承，“把你的地址给我，我会施法让你家牧场的雪少下一点。”
　　【准备打脸咯~从来没有听说过还能控制天气的！】
　　【话说，要是这个主播真的能让雪少下一点，不管他用了什么咒语秘法，我都愿意关注他！毕竟白露大师不能解决我的现实困境，但阳大师可以！】
　　【……说得有点道理。要是他真的可以，我们岂不是有救了？我发誓，我从来没有想现在一样讨厌雪！】
　　谭大叔死马当活马医一把，把自己所在的具体位置发了过去。
　　“西城……”
　　看到谭大叔所在位置在西城，许阳口罩之下的唇角高高扬起。
　　是他们的地盘，那更好办了。
　　他把这个地址发给无名，无名再发给凌渊老祖。
　　“叮咚——”
　　凌渊看着手机里多出的一条信息，他漫不经心地抬起手，像是随便做了几个动作。
　　谭大叔忽然惊喜地发现，窗外的飘雪真的小了！
　　他不信邪跑出门，亲眼看到外面场景，忍不住热泪盈眶，“神迹！是神迹！雪真的小了！”
　　方初一、甘望惊愕：？？？
　　【我原本以为这两个人是在搞剧本，但哪个传媒公司能做到让大雪转小雪？有这能力，还开什么公司，直接端公家饭了！】
　　【不是？他怎么真的有两把刷子？】
　　【是不是他看了天气预报，知道恶劣的天气要好转了？】
　　谭大叔兴奋地跑了几圈，但看到隔壁牧场的情况，笑容一滞，心中油然而生怪异感。
　　“为什么隔壁牧场的雪还是那么大，好像只有我家上空的雪小了？”
　　许阳知道是老祖神威发作了。
　　他舒坦地往后靠着，“当然，因为你向我请求，我才赐予你这道殊荣。别人可没有你这种待遇！你告诉直播间的观众，我是不是有真实力？”
　　许阳语气不变，“如果你不好好说，我可以收回现在赐予你的一切。所以，想好再说。最好说一些我喜欢听的。”
　　谭大师心中一紧，顾不上其他，连忙道：“阳大师，您是当之无愧的大师！比那白露大师还厉害三分！她做不到的事情，只有您能做到！”
　　许阳听得身心舒坦！
　　“你还算懂事，下去吧。日后好好念着我阳大师的好！”
　　谭大叔说了声是，断开了连线。
　　他看着自家牧场和隔壁牧场，如同有一道无形结界一般，心中不由得有些担心。
　　自己家的情况好转了，但他也想大家的情况也要有所好转。
　　希望这个阳大师，真的能改变这场全国性的雪灾。
　　至于白露大师……
　　谭大叔叹气，他曾经也是白露大师的粉丝，但现在这种情况，既然白露大师解决不了，那就交给其他能人来解决。
　　和谭大叔一个想法的，还有直播间其他网友！
　　原本口口声声许阳要被打脸的网友，现在感觉自己脸有点肿。
　　因为施展了大能，连许阳狂妄的脾气都被人视为有个性。
　　许阳赫然成为了网友口中的救世主。
　　“这个突然冒出来的许阳，究竟是谁？之前无名无姓，现在一下却成为了全网的焦点！”方初一盯着直播间里的许阳，饭都吃不下去了。
　　这个时候出现一个能操控风雪的玄师，几乎是全民追捧的存在！
　　太可怕了。
　　其他‘玄组’成员也都捧着手机，食不下咽。
　　唯一的异类是斐白露。
　　她慢吞吞咽下最后一口，起身去添饭，等重新做回座位，许阳开始了第二次连线。
　　他露了一手，这一次是普通算命，不再施展御雪本领。
　　面对网友的不满，许阳却道：“我知道你们想看什么，但我偏不。”
　　斐白露默默在心中想。
　　别钓了，网友都要被你们这群人钓成翘嘴了。
　　把网友耍得团团转。

第494章 一点都不尊重阳大师，活该被骂！
　　方初一一碗饭都放凉了，也没动几口。
　　反倒见斐白露如同没事人一样照样吃喝，他不禁反问，“斐大师，你不觉得这个阳大师很古怪吗？”
　　斐白露：“是很古怪。”
　　“那你怎么一点反应都没有……”方初一疑惑，阳大师态度狂妄这样拉踩斐大师，是个泥人都会有脾气吧？
　　按照他对斐大师的了解，不应该这么平静才对。
　　斐白露无奈耸肩，“要什么反应？上线和他争一争、比一比，揭穿他的真面目？还是引导粉丝对他进行举报，让他灰溜溜离开？”
　　“没什么可以争的，这场雪灾本就是他们策划的一场阴谋，但凡我落入他们的圈套，真的意气用事和他们隔空比斗，他们就能用掌控风雪的神力，彻底把我踩下去。”
　　目前的她，确实没有强大到能掌握自然。
　　斐白露不傻。
　　许阳明显是凌渊的人，这个时候他突然在网上冒出头来，背地里肯t定有阴谋。
　　她要是正面给许阳脸色，才是给他送过去大量流量，帮他们一把。
　　何必呢？
　　方初一听完斐白露说的话，激愤的心情渐渐平静下来。
　　“你说的有道理，是我太心急了。”
　　全国性雪灾是个大问题、大难题，他太着急想把事情解决，虽然对许阳的一举一动不喜，但心底深处见许阳实力斐然，还抱着一丝把他拉入自己阵营的想法，想让他为自己所用。
　　现在，斐白露一番话彻底打消了他的念想。
　　许阳是条披着狗皮的狼，要是和他合作，说不定什么时候反咬自己一口。
　　“你们快看！这个许阳竟然敢这样对连线人！”甘望出声，他猛地掷筷，把视频放到两人面前。
　　怕两人不知道前情，甘望补充道：“许阳第二轮连线的是一个年轻的姑娘，叫杜梦桃，她是幸福社区的网格员，也是那片小区的志愿者，刚下班回家……”
　　她穿着厚厚的棉服，手里拎着一个大袋子，里面装了一些小区分发的蔬菜救急包，手臂上搭着一件志愿者服。
　　刚在外面工作完回来，脸上带着一丝疲倦。
　　一天里，她跑了小区内十多栋居民楼，分发物资的同时，把他们的需求登记好，又转身去处理网格员的工作，解决鸡毛蒜皮的小事。
　　此时，累得身心俱疲。
　　不过，杜梦桃作为一个基层工作者，十分关注关于雪灾的相关资讯。
　　偶然刷到许阳的直播，看到他真的让那位养羊大叔所在的地方转好，也忍不住参加了连线。
　　开始看到自己连线成功时，她是雀跃和高兴的。
　　“大家都叫你阳大师，那我也这样叫你一声阳大师好了。”
　　“阳大师，我现在所在的地方降雪也很严重，道路堵塞，居民出行成问题，除此之外，外面运输生活物资的车辆也很难进入，铲雪车要二十四小时不停工作。”
　　“我能不能求你也让我这里的雪下少点？”
　　杜梦桃看过斐白露的直播，知道直播流程大概是连线人说出自己的问题，等待主播解疑答惑。
　　许阳既然要走白露大师的直播路子，自己这个请求应该是合理的吧？
　　她的眼神带着期盼。
　　许阳却神情严肃，言辞厉呵，“我让你开口说话了吗？我准你说话了吗？你和前面的人犯了一样的错误！”
　　“这个问题我说过，你还犯！你到底有没有把我放在眼里？还是说你没有脑子？耳朵长着不用可以割掉！”
　　杜梦桃懵了。
　　她从小长大，家里父母长辈没说过她一句重话，读书时老师同学相处得很好，工作时严厉的上级和小区难搞的大妈也没用这种语气骂她。
　　今天，莫名其妙被一个中年男人骂了，目的是为了维持他的高压威严！
　　【虽然知道他很有实力，但这种态度，真的让人不爽啊！】
　　【咋地？比你先开口说话，戳你肺管子？还是说，要向你请示、得到允许才配开口说话不成？】
　　网友替杜梦桃打抱不平。
　　当然，也有人搅混水，阴阳怪气。
　　【一点都不尊重阳大师，活该被骂！】
　　【哟，阳大师什么人，你们什么人，还说不得了？】
　　【想求阳大师办事，就要有求人的态度。阳大师凶你，也是为了你好，以后可长点心吧！】
　　想到要是能造福小区上万的居民，自己受点委屈也没什么，杜梦桃银牙一咬，憋了又憋，“阳大师，是我不……”
　　她刚开了个口，上升的电梯突然停了下来。
　　电梯门缓缓打开，空无一人。
　　外面是一个正在装修中的楼层，裸/露的水泥地面，杂乱堆放的建设材料，还有地上数量不少的烟头，以及被人吃过随手丢弃的半个苹果。
　　看苹果被氧化的部分应该刚被扔没多久。
　　说明，这个楼层有工人正在干活。
　　可杜梦桃等了一会儿，始终没有人进来。
　　她按了按电梯上升的按钮，电梯纹丝不动，门也没有合上的迹象。
　　“电梯，今天是故障了吗？”杜梦桃疑惑呢喃。
　　手机那头的许阳眼神一闪。
　　他转变了好脸色，笑眯眯看着杜梦桃，“你不是想求我吗？你走出电梯，从这个楼层走楼梯走到你家，我就答应你的要求。”
　　杜梦桃犹豫了一会儿。
　　总感觉有不好的事要发生。
　　许阳当即沉下脸，“怎么样？这个条件很简单吧？你要是这都不答应，就滚出我的直播间！”
　　“阳大师，我这就照你说的做！”杜梦桃深吸一口气，一脚踏出了电梯。
　　她没走几步，整个人忽然愣在原地，脚像是被下了钉子。
　　电梯突然停在这个楼层，门始终关不上，根本不是出现了故障。
　　而是，外面有个工人摁着按钮，不让电梯上升！
　　那人穿着工地工人的工服，裤脚沾满水泥星点，沧桑的脸上灰扑扑的，眼袋硕大，眼神深沉。
　　看到杜梦桃，甚至还嘿嘿笑了一声。
　　人在极度恐惧的时候，原来手脚是不听使唤的，只能听到心脏砰砰剧烈跳动的声音。
　　杜梦桃意识到，这个男人故意让电梯停下，就等着自己走出电梯！
　　网友也震惊了：【卧槽！细思极恐！】
　　【以后看到电梯停下，门口又没有人，我绝对第一时间打电话给紧急联系人！】

第495章 她会旺你发财！发大财！
　　【有没有人知道小姐姐的小区？有没有附近的人保护一下连线人？】
　　【诡计多端的男人，PS：这句话包括这位阳大师……】
　　“继续走啊。”看网友替杜梦桃担心，许阳一副得逞的恶劣表情。
　　他悠哉游哉，看戏似的，“完不成我提的条件，你的要求我是不会答应的。要知道这个世界上，斐白露没办法的事，只有我能做到哟。”
　　杜梦桃僵硬着身体，往楼道口的方向走了几步。
　　工人男子不紧不慢，跟在她身后。
　　……
　　甘望看到小姑娘惊恐的眼瞳，气得恨不得冲进屏幕把许阳揍一顿。
　　“这家伙性子恶劣，他提的那条件，是想故意诱导连线人走出电梯，让她直接上当。”
　　方初一听完前因后果，对许阳又多了一层厌恶，“许阳根本没有真心想答应连线人要求的意思吧？他在玩弄这个无辜的连线人。”
　　斐白露眸色一沉。
　　直播仍在进行中。
　　“啊——”杜梦桃被吓得花容失色，她冲刺往楼道口跑，脚上绊倒了一根钢管，狼狈地往前一跌。
　　手里拎着的蔬菜包散落在地上。
　　一个圆圆包菜滚出一段距离。
　　随即，被一只带着厚厚老茧、指甲盖缝隙间藏着黑泥的手拿起。
　　男人特意堵在楼道口的方向，冲小姑娘龇牙，“你是十二层楼的杜小姐吧，这几天经常看你在附近居民楼跑上跑下送物资，是不是跑太累了没提好这些东西？要不要我帮你送上去？”
　　“不、不用了。”杜梦桃拽起蔬菜包，看也不看男人手里的包菜，慌乱之下转身想跑回电梯。
　　斐白露眉头一下拧起。
　　这是个糟糕的决定——
　　电梯很容易受到限制不说，而且这种狭小的地方，让人发挥的空间不多。
　　小姑娘被吓得手脚发软，肯定抵抗不了一个工地工人的恶意。
　　果然，电梯被追上来的男人再次从外面按住，怎么也启动不了。
　　“大哥，我还开着直播呢，有十几万人在看。”杜梦桃这下直接哭出来了，“大哥，你松开手，让我上去吧。”
　　工人男子看向杜梦桃手里的手机，神情闪过一些迟疑。
　　按着电梯的手有些松动。
　　许阳又开始说话了。
　　生怕事态不够严重，他哈哈大笑，“小妹妹，你这是要哭了？怕什么啊，像你这种小仙女不是很喜欢享受男人的献殷勤吗？大叔叔替你把东西送到家门口不好吗？”
　　他盯着杜梦桃苍白的脸色，一字一句道：“雪灾里的暖心人情，多好啊！你为什么不接受呢？你不是想求我施法让你们那里的雪变小吗？”
　　这个威胁人的招数，屡试不爽。
　　许阳拍手大叫，和工人男子对话，“老哥，年底了你也要带个媳妇回家过年吧？咱们这位杜小姐人长得年轻又漂亮，还是个志愿者吧？
　　那真是太好了，人美心善，肯定有奉献精神，愿意嫁给大龄单身男青年，为基层稳定付出自己的一份力量！”
　　他的声音，如同恶魔低语。
　　“我不要……我不要……”杜梦桃脸白如纸，不敢关直播怕自己出事，又实在害怕许阳教唆成功，傻得想用手捂住手机的声响。
　　工人男子久久没有动静。
　　电梯门开始缓缓向内合上。
　　杜梦桃泪眼朦胧的大眼里，多了一丝绝处逢生的光。
　　大叔看来还有一点良心，没有真的受到许阳的教唆。
　　她不想和一个老得能当她爸的大龄单身男人结婚！
　　杜梦桃后悔接通了许阳的连线，从一开始她就应该听从自己内心的直觉，不应该听信许阳的话，走出电梯。
　　不！
　　她就不应该相信这个突然冒出来的、素质低下的玄学t主播！
　　现在只要她能安全回家，她愿意放弃追究工地上这个男人的事。
　　杜梦桃心中暗暗祈祷，屏住呼吸等着电梯门彻底合上。
　　还差一点，就合上了……
　　只差一点！
　　然而，下一秒——
　　‘啪！’
　　工人男子像是豁出去一般，大力地按着按钮。
　　接收到指令，电梯门智能自动打开。
　　看到工人男子堵在电梯门口，挡住了白天的光线，杜梦桃眼前一阵发晕。
　　她的整个世界都黑暗起来了——
　　工人男子看到杜梦桃麻木绝望、仍然难掩漂亮的脸，小心翼翼开口道：“杜小姐，我只是想帮你提东西上去，我是个好人，你可以多了解我一下。”
　　斐白露嗤笑，一双黑眸明亮得像是簇了团火，“好人会背地里关注一个独居的年轻女人生活？会打听清楚她的动向，特意按停她的电梯？会紧紧跟着她的身后，意图不轨？”
　　至于许阳——
　　斐白露厌恶看着他捧腹大笑的样子，“戴着口罩、穿着黑衣，不露五官、手掌，看来是准备充足，不打算让我看到你的真面目！”
　　“伪装成这样，是想在煽风点火后全身而退？这是打量着我真的没办法动你们不成？”
　　她的语气越说越冷。
　　许阳蓦地感觉到一股寒气。
　　但很快被肆意妄为的快乐冲散了。
　　“大哥，我算到你今年过年前就会有一个媳妇！而那个好的姻缘，就是你眼前这个姑娘！她会旺你发财！发大财！”许阳从头到脚爽得脚，人生再没有这么畅快的时候，原来被人无脑追捧是这种感觉！
　　他说什么，只要有人信他的实力，就会有无数人追捧自己！
　　当然，他自动忽略了那些骂他的评论。
　　【草泥马！你太欺负人了！以为自己掌握了点术法就能为所欲为吗？】
　　【这什么大师啊？跟白露大师完全不一样的风格，他说这些话，不是要害连线人吗？你这样说了之后，这个工人更加不会放过连线人了！】
　　网友说得不错，在许阳说杜梦桃旺自己时，工人男子眼睛蹭地亮了起来。
　　没有人能拒绝一个发财的机会！
　　“杜小姐，你看，大师都说我们是好姻缘，要不你从了我吧？我虽然没有什么钱，但一定会对你的好。我爸妈也很喜欢你，你嫁给我后一定不会有婆媳矛盾……”
　　杜梦桃记得，这个男人的爸妈卧病在床。
　　她经常代表社区去看望他们。

第496章 不是诈骗！是真的！桃桃出事了！
　　只要披着阳大师的名号，就能光明正大作恶。
　　这比以前躲躲藏藏见不得光的日子，好了百倍。
　　太爽了。
　　怪不得斐白露天天直播那么得劲。
　　许阳看着杜梦桃的怂样子，眼珠子一转，继续把她推往更深的深渊，“杜小姐，只要你嫁给他，我就答应你的要求，怎么样？”
　　一个年轻漂亮、自己又心仪的姑娘站在自己面前，谁不心动？
　　工人男子无措兴奋地扣了扣手里的包菜，看着杜梦桃，“杜小姐，你是个心地善良的人，要不你为了小区、为了大家的生活就同意了大师的提议吧？”
　　不管是眼前这个男人的厚颜无耻，还是许阳的步步紧逼，都让杜梦桃恶心得想吐，胃部在抽搐。
　　“你做什么白日梦？我绝对不会嫁给你！”
　　【呜呜这和封建社会逼良为娼的糟粕，有什么什么区别？】
　　【连线人别怕！我已经替你报警了！】
　　【代入自己真的好窒息啊好无助啊，有没有谁来救救连线人？住在附近的人呢？怎么没有一点动静？】
　　【不行啊，直播间人没有白露大师的人多，再加上这个狗屁阳大师根本没有想拯救连线人的想法，我们也无法从有限的信息里定位到具体位置！】
　　绝大数网友逐渐清醒过来，对于许阳操控风雪实力的滤镜已经消失得差不多了。
　　凭什么是他这种小人掌握了这种能力，而不是众望所归的白露大师？
　　如果白露大师拥有了许阳的实力，她一定会滥用权利，胡乱牵桥搭线！
　　网民反应挺强烈的，许阳完全不在乎。
　　见杜梦桃的抗拒溢于言表，他撇嘴，“只是要你委屈一下就能造福大家的事，你拒绝了，看来你也没有口头上那么无私奉献。”
　　“等着吧，等直播结束后你所在社区的人知道了事情始末，他们会怪罪你没有把握机会。你将是社区的罪人，人人喊打。”
　　“但要是听从了我的建议，你不但会收获一个老公、一个新的家庭，还是社区最大的恩人。人人都会夸赞你，赞誉你的奉献，向你学习，你有光明远大的未来！”
　　杜梦桃眼神已经全面失焦，心神崩散。
　　工人男子也眼神恍惚，仿佛陷入了许阳描述的美好未来中。
　　“这是个有很强烈的反人类、反社会想法的人，心理已经完全扭曲了。”像这种人根本没有资格在网络上当主播给人解疑答惑，他只会给人带进歧途。
　　斐白露眸色一沉，“不能再等下去了，把手机给我。”
　　她伸手要了方初一的手机。
　　至于自己的手机，斐白露并没有随身携带着。
　　方初一和甘望以为斐白露会直接参与连线呢，却没想到她只敲击了几下键盘，像是给人发了什么消息，不一会儿就把手机归还了回来。
　　方初一点开看了看，斐白露确实只发了几条短信，看电话号码的归属地，是和连线人杜小姐一个城市的。
　　甘望右手握拳，砸在左掌上。
　　他恍然大悟，脑子一下清醒了，“我被许阳的屡次发言气糊涂了，竟然忘记了现在最要紧的是保证连线人的安全。”
　　许阳的危害隔着网络，但工人却和杜梦桃相隔几步之远。
　　受到许阳的教唆，这个男人头脑发胀，说不定真的会对杜梦桃做出什么丧尽天良的事。
　　所以，斐白露这个举动是对的，及时找人去救杜梦桃比什么都重要！
　　【幸福小区B座4单元的建筑工地工人黄某，正在纠缠杜梦桃，意图对她图谋不轨，事态紧急，看到这条短信，不要迟疑立马前往救人。[直播链接]】
　　“老杜老杜，你看这个……桃桃不会真的出事了吧？”杜妈特意拿出老花眼镜，反复看着突然收到的短信。
　　杜爸也收到了，不过他显得更加谨慎，“桃桃不是在小区的服务站帮忙干活吗？这么多人，应该不会出事吧？会不会诈骗短信？”
　　要是诈骗，会有这么精准的地址吗？
　　他们家就在幸福小区B座的12单元，和出事的4单元同一个楼层。
　　杜妈半信半疑点开直播链接，跳出许阳的直播间。
　　当看到直播间里杜梦桃惨兮兮的样子，她顿时心肝都绞在一起，嚎啕大哭。
　　“不是诈骗！是真的，桃桃出事了！”
　　黄家。
　　工人的父母看到短信，眼睛通红。
　　“在B座4单元干活的工地工人，又姓黄，这不就是我们的儿子吗？”
　　“杜梦桃是那个经常来看我们的小杜吧？要死咯要死咯，这畜生儿子到底想干什么？欺负小杜面软是吧？”
　　黄爸黄妈相互搀扶着，步履蹒跚，缓慢走出房间。
　　“小杜是个好姑娘，逢年过节都来看望我们，又送油又送菜的，不能让那个畜生毁了她！”
　　社区便民服务站。
　　“周叔，哎呦您刚从市里开会回来，多累人啊，先歇会儿，这些东西我来弄。您啊，喝点姜茶驱驱寒。”
　　社区主任的周叔长得周正，眼眸深邃，下颌的棱角弧度柔了几分，他捧着杯子，暖了暖手，“谢谢小姜。”
　　他习惯性地掏出手机，想再看看上头分发的指导文件，却跳出了一个未知号码的短信。
　　周叔脸上的笑瞬间消失，面容冷肃。
　　一旁的小姜还在念叨，感慨：“说来还是梦桃这小姑娘细心，交接班前给我们熬了这些东西暖身子，周叔您要是喝不惯姜茶还有红糖水……”
　　周主任快速打断他，边问着，已经重新披着大衣抬脚往外面走，“小杜同志什么时候下班的？”
　　“就刚刚不久啊，没超过十分钟。”小姜眨巴眼睛，总感觉周叔的语气不对劲，“怎么了？”
　　“小杜同志好像出事了，你赶紧叫上其他人跟我来。”周主任这句话说完，人已经消失在服务站了。
　　周主任跑得太快了，是不是梦桃遇到危险的事了？
　　小姜一拍脑袋，手忙脚乱去通知其他人。
　　……
　　斐白露似有所感应，对一脸紧张的方初一、甘望两人说：“这个小姑娘应该不会有大碍，可以放心了。”
　　不过，与其等着被动的救援。
　　不如自渡自救。

第497章 ‘求子来孙’
　　斐白露脸色沉静，手指虚点，凌空画符。
　　符画完，好不容易攒好的一点灵气也消耗一空，她手指微微痉挛，脸色有一瞬间苍白。
　　斐白露不动声色收回手，继续夹菜吃饭。
　　仿若一道清风拂面，杜梦桃被吓飞体外的魂回来了。
　　自己不能坐以待毙！
　　不能让眼前这个t男人进电梯，或者说自己不能和他呆在同一个电梯里，杜梦桃僵硬的身体渐渐有了知觉，从下往上蔓延着暖意。
　　她面无表情，看着工人男子走进电梯，冲自己发笑。
　　就是现在！
　　杜梦桃攒着气，一鼓作气，把手里的袋子劈头盖脸对着他的脸砸过去，趁人没有反应过来，冲出电梯，撒开腿往安全的地方跑。
　　“嘶……”工人男子被砸疼了眼睛，一手捂着半张脸，一边往外面追，“你想跑哪里去？乖乖听大师的，不好吗？”
　　许阳也有些诧异，又有些遗憾可爱的小老鼠要逃了。
　　他啧了一声，不耐烦开口。
　　声音如魔音贯耳。
　　“你既然参加我的直播连线，就应该听我的话！”
　　“你这么忤逆我的话，小心我一气之下拒绝为你们所有人施法挡雪，让全国人在雪灾中生生受难！”
　　“你现在不仅仅是社区的罪人，还是全国的罪人！”
　　一石激起千层浪。
　　那些一直没有说话，避开主流观点的网友纷纷冒了出来。
　　【不要啊，阳大师！求您不要因为一个人的过错，就惩罚我们所有人！我很需要您的能力，您连我吧，只要您满足我的要求，您说什么我都能做到！】
　　【烦死了，这个连线人不是志愿者吗？为什么不能为我们全国老百姓做一点贡献？】
　　【在集体利益面前，个人利益应该让道！杜小姐，你难道想害全国都面临持续性雪灾吗？】
　　杜梦桃忙着逃跑，根本无暇看弹幕。
　　但她却知道一清二楚！
　　因为许阳恶劣地一个个念着弹幕给她听。
　　“这个来自桐化城的网友说：得罪了阳大师，害我们被你牵连，你满意了？还有这个来自春花城的网友说：阳大师赐予你的好姻缘，你竟然都不知道珍惜，明明能皆大欢喜的事，就因为你自私自利而搅黄了……”
　　不要念了……
　　不要念了！
　　她没有错！
　　“我只是在保护自己，不是自私，我不应该背负起那么多的罪责，我不是全国的罪人……”杜梦桃呢喃，每念一次，眼神就清明一点。
　　对！
　　她只是一个普通人，只不过是拒绝两个不怀好意的男人的要求，她没做什么伤天害理的事！
　　杜梦桃脚步越快，渐渐把工人男子甩出了一段距离。
　　“竟然不管用了……”许阳遗憾。
　　杜梦桃看到楼梯了，眼里希望光芒大作。
　　周主任跑上四楼，正巧撞见杜梦桃冲了出来。
　　“周主任！”杜梦桃气喘吁吁，力竭瘫软在地上。
　　来不及多想周主任为什么会出现在这里，她恨恨地指着身后，“这个人是坏人！”
　　周主任已经看到了那个男人。
　　工人男子意识到不对，转身就跑。
　　杜爸杜妈却从那头的电梯下来，身边跟着人高马大、练拳击的侄子。
　　“你就是姓黄的那个工人吧？敢欺负我女儿，你完蛋了！侄子，上！”
　　前后去路被人堵着，这个工人很快被收拾得服服帖帖。
　　“爸妈，我差点呜呜……”杜梦桃泣不成声。
　　“好了好了，爸妈在不怕了。”
　　周主任烦得想吸烟，但看到杜家二老在场，又把烟收了回去。
　　他揪着工人的衣服，语气压抑着满腔怒火，“你小子活腻了是吧？游手好闲、无所事事二十几年，看在你连爸妈都养不活的份上，好心给你找了个工地干活，你给我闹这事？”
　　第一次见到周主任发这么大的火，工人感觉到害怕了。
　　他身体抖个不停，“我本来都打消这个念头了，是直播间那个男人一直在蛊惑我，游说我，我是被骗的！”
　　“对！”一说到直播间那个可恨的男主播，杜妈一下反应过来。
　　她捡起杜梦桃的手机，瞪着许阳，“就是你一直在挑拨是非，想把我女儿逼上绝路！你还自诩是什么阳大师、太阳神、救世主，我看你就是个恶魔！魔鬼！”
　　被杜妈指着鼻子骂，许阳脸上闪过一丝不悦，他幽幽道：“看来没好戏看了。”
　　“你就是个恶魔！你不是什么大师！我要举报你！”杜妈被激怒了。
　　恭喜你，知道了真相，许阳皮笑肉不笑，他直接挂断了连线。
　　饶是他如何态度恶劣，斐白露在直播间的弹幕里，依旧看到不少支持他的网友。
　　有的人脊骨坚挺，有的人已经率先弯下了腰。
　　全国性雪灾的大背景下，有人不相信国家，而是选择相信一个突然冒出来、没有任何背调和公信力的大师。
　　斐白露悲悯地摇了摇头。
　　【阳大师，求您不要因为一个人的过错，就惩罚我们所有人！我很需要您的能力，您连我吧，只要您满足我的要求，您说什么我都能做到！】
　　看这个网友连续发了多条，许阳施使一般，开口道：“既然你这么虔诚，那我愿意再给你一个机会，如果你听话懂事的话，我愿意出手帮你化去雪灾。”
　　那名名叫‘求子来孙’的网友兴奋疯了。
　　他接通连线，一张吃得油光满面的脸露在屏幕。
　　许阳刚连线了一个漂亮姑娘，再看这个，感觉有些辣眼睛。
　　他颇为嫌弃道：“说吧，你有什么事？”
　　网友‘求子来孙’道：“阳大师，事情是这样的，我家里有两个儿子，都三十好几了，还没有结婚生孩子，我都恨不得自己再生一个儿子传宗接代，您能不能看看是什么原因？”
　　“哦对了，还有我几个弟弟家，他们也是没有一个儿子结婚的，为数不多结婚的今年还离了。阳大师，我总感觉是不是祖坟有问题，阻碍了我们这一代的风水？”
　　许阳兴致缺缺，随口道：“看来你们已经找到原因了。把祖坟挖了吧，就能改风水了。”
　　挖祖坟？
　　‘求子来孙’懵了一瞬。
　　斐白露：“……”
　　这么大不敬的话，不会还真信了吧？

第498章 发一波国难财
　　方初一是自小被遗弃的孩子，没有家族、祖坟这些概念。
　　但他有师门、有祖师爷。
　　换位思考，不到万不得已，他不会这么儿戏地对祖坟动手。
　　方初一摇摇头，道：“许阳说的话越说越离谱，看这次谁还信他说的话！”
　　甘望：“这下直播间的网友，该认清楚许阳的真面目了吧？”
　　“这可不一定。”斐白露语气淡淡。
　　不是人人都像方初一那样想，也不是人人都能幡然醒悟。
　　许阳说得敷衍且离谱，但架不住有人信了。
　　网友‘求子来孙’就是其中一个。
　　家里光棍实在太多了。
　　什么办法都用了，就没女人看上他们那家族的人。
　　能怎么办？
　　弄不了小祖宗们，那就只能弄老祖宗。
　　网友‘求子来孙’冥思苦想，觉得一定是老祖宗的坟山没有弄好，咒得他们这一代风水不好。
　　阳大师这一番话，可谓是说进他心里了。
　　果然，他和阳大师想法相同！
　　网友‘求子来孙’恳求道：“那阳大师方便不方便帮我看个祖坟的风水？我实在想要抱孙子，今天就能迁祖坟！”
　　他甚至有些羡慕上一个连线人遇到的那个男人，直接被阳大师点了姻缘，要是顺利的话说不定今年能生一个龙宝宝。
　　可惜，就是不太顺利，没成。
　　看网友的强烈反应，他现在也不敢开口让阳大师给自己儿子配婚，网友‘求子来孙’心想。
　　方初一、甘望：“……”
　　许阳不由得直起腰，眼睛里流露出诧异。
　　没想到他这么蠢，自己随口说了一句竟然信了！
　　许阳瞥见电脑屏幕上方隐晦的聊天界面有动，群聊里的人纷纷喊话让他同意。
　　圣莲组织的人是看直播的，并且热衷于在群聊里给自己支招。
　　让杜梦桃嫁给那个工人，就是他们的主意。
　　妈的，都是一群唯恐不乱的！被网友骂的不是他们，就敢什么都让他做！
　　许阳心中笑骂了一句。
　　他摸了摸下巴。
　　不过，迁祖坟是吧？
　　他还没有做过，看起来还挺刺激的。
　　网友‘求子来孙’看到许阳点头，他兴奋不已，一把拍醒睡在隔壁卧室的儿子，“起床！抄家伙，去迁祖坟！”
　　儿子睡得睡眼惺忪，挣扎着爬起床，“爸，你是不是疯了？外面下的雪都堵住路了，国家都让我们少出门，怎么迁祖坟？”
　　要迁祖坟，也要挑一个好日子啊。
　　网友‘求子来孙’嗐了一声，“这些都不是事，阳大师能替我们解决迁祖坟过程中的一切问题。”
　　他老实巴交看着许阳，“帮人帮到底，送佛送到西，阳大师你既然愿意出手，就顺便帮我们把这些事都办了吧。像你这样品行高洁的人，一定会帮我的，对吧？”
　　圣莲组织群聊里。
　　：哈哈哈还以为这个人多蠢多老实，没想到也会道德绑架这出。
　　：答应呗，正好塑造塑造你的形象。你就说你只帮自己的信徒，让那些骂你的人后悔去。
　　：上赶着挖祖的，少见。就如他的愿吧，乱搞一通最后告诉他真相，到时候这人的一大家子绝望的表情一定很好看。
　　：赞同！
　　许阳本t来还有些不悦，想大发脾气，现在看了群聊，若有所思。
　　最深最重的打击，就是在他以为自己要成功的时候，给予他致命一击！
　　“行吧，谁叫你是我忠实的信徒，我答应你了。”
　　网友‘求子来孙’喜出望外，拉着儿子给许阳鞠躬，“谢谢阳大师。”
　　儿子不情不愿，“这是什么大师啊？你就算要找，也应该找白露大师帮忙才对。”
　　“闭嘴！不许在阳大师面前，提斐白露这个名字！”网友‘求子来孙’厉声呵斥。
　　儿子刚刚一直在睡觉，不知道许阳的存在，被训斥了一番还觉得莫名其妙，“怎么？这个阳大师比白露大师还厉害？”
　　网友‘求子来孙’语气笃定，“当然，阳大师能让雪灾停止，那个斐白露不能！”
　　斐白露看到这，摸了摸鼻尖。
　　她确实不能……
　　毕竟这雪灾是人为。
　　让雪灾停止？儿子瞪大眼睛。
　　“等着看吧，让你见识见识阳大师的威力。”网友‘求子来孙’递给儿子一个眼神，随即看向许阳，报出自己所在的地址和坟山的位置。
　　“麻烦阳大师让这两个地方的雪停一下，我们等会儿就出发去迁祖坟。”
　　许阳如法炮制，把地址发给无名。
　　他做出架势，胡乱掐诀，然后老神在在道：“可以了，施法结束，等着吧。”
　　网友‘求子来孙’恭敬点头，“好的好的，谢谢阳大师。”
　　他给茫然的儿子简单说了养羊大叔的经历，力证阳大师有真实力。
　　儿子：“真的假的？这么玄乎？”
　　【又一个准备被阳大师打脸的人！】
　　【起初，我也和你一样的反应，根本不相信有人能控制风雪，但紧接着我的三观碎了一遍！】
　　【阳大师人品不好，但实力这一点让人无话可说，他真的有实力的。】
　　许阳舒服地靠在椅背上，悠哉游哉翘着二郎腿。
　　这样的弹幕多如牛毛，看得连线人的儿子半信半疑。
　　他跑到外面，鹅毛大雪，久久不停。
　　‘呼呼——’
　　寒风灌体，儿子被冻得发抖。
　　他气冲冲跑进屋，夺过手机对着许阳吼道，“请问我能向你要几张脸皮吗，我看你的脸皮里三层外三层的，少几张应该没关系吧。”
　　许阳拉下脸，站起身，“你放肆！”
　　网友‘求子来孙’一看，坏事了，这不是惹阳大师生气吗？
　　“你说什么糊涂话？把手机还给我，好好和阳大师道歉！”
　　“还阳大师，你自己出去外面看看雪有没有停！”儿子被冷风一吹，脑袋清醒了。
　　他对许阳怒道：“骗老人家很好玩吗？你说你会让雪灾停止，我看你脑子进水了吧，还是100°的那种沸水！”
　　“骂你会脏了我的嘴，你自己滚吧，免得污了我的眼！以后，你要是再骗老人家，我天天盯着你举报！”
　　网友：【？？？】
　　【这是什么情况？阳大师的法术失效了？】

第499章 逆水行舟不进则退
　　儿子把镜头对准窗外，“你们自己看看，这像是雪要停的样子？大家都被这个人骗了！什么阳大师，根本就是个骗子！”
　　“至于那个养羊的大叔，肯定是他的同伙。联合起来搞剧本，发一波国难财！太可恨了！”
　　【原来兜兜转转，被打脸的人只有我自己/小丑面具】
　　【什么啊，我还以为真的出现了一个挽救国家于水火的大师呢！】
　　【拿国家大事开玩笑，骗了全国人民，许阳你完了！】方初一发完弹幕，放下手机，道：“太好了，看许阳还怎么装下去！”
　　网友‘求子来孙’不敢置信，“阳大师，这是怎么回事？为什么雪还是不停？”
　　许阳比他还有震惊。
　　他眼瞳颤抖，低声呢喃，“不应该啊，老祖肯定会第一时间替我处理，让我彻底站稳脚跟才对……”
　　没有错过许阳这句话，见他额上冒汗，斐白露连吃了几口饭，“这不比电视剧好看？”
　　这一轮‘太阳’，还没有完全升起来，就要落山咯。
　　这事一出，直接让许阳前面的铺垫功亏一篑，后续的谋划也将难以进行下去。
　　就算再想打造一个许阳这样的‘救世主’，网友也不会再上当。
　　她心忖，而造成这个尴尬局面的原因，很可能是凌渊出了什么事。
　　——
　　江城，酒店。
　　电视里播放着许阳的直播画面。
　　狐假虎威的许阳心虚慌乱的表现太过明显，不复之前的有底气，网友的质疑越来越多，连之前相信他的人也转变了阵营。
　　【怎么感觉这个许阳的出现，是一场阴谋啊？假设他真的能让雪灾停止，那反推他是不是可以让雪灾出现？】
　　按下暂停键，温时年声音不冷不淡，“你看，不是所有人都会愚蠢到被你玩弄于掌心。”
　　凌渊看着坐在自己对面的温时年，眼神阴翳，“为什么我的手机没有收到任何消息？”
　　但凡他要是收到消息，配合许阳，就不会造成如今这个局面！
　　温时年纤长浓密的睫毛轻颤，他掀起眼皮，勾了勾唇，“看在你不久前叫我一声爸的份上，我就告诉你，满足你的好奇。”
　　凌渊小小的身躯弥漫着寒气。
　　温时年视若无睹，继续道：“你曾经也积极入世，又当国师，又开宗门组建圣莲组织，经常与世人打交道。”
　　“但自从你躲在西城闭关不出，让圣莲组织和莲花女充当你的耳目喉舌后，便再没有仔细了解过这个世界的发展吧？”
　　凌渊嗤笑，“我只知道这群人类弱如蝼蚁，根本不值得我费心思了解！”
　　当了宣朝国师之后，用尸身为自己窃取华国气运，他策划千年的大计成了！
　　他成功吞噬大道四十多道残念，在即将离成功一步之遥的时候，就因为那群玄师联合百万计的凡人祈福祈愿，祝最后一道天道残念逃脱！
　　导致他没有成功脱凡为仙，反遭到反噬。
　　之后的日子，他被迫困于西城，千年不出。
　　凌渊厌恶这群让自己功亏一篑的人类，恨不得把他们全部杀干净！
　　“你要说什么就赶紧说清楚！别和我提那群该死的人。”
　　见凌渊始终不懂，温时年换了另一种说辞，“你停留在封建王朝、皇权至上的时代，那个时代生产力低下，凡人困于灵气不足无法修炼，不成气候，你自然不会把他们放在眼里。”
　　“但时代在发展，从衣不蔽体食不果腹到小康，你忽视了人的极大力量。他们弱得一根手指头就能碾死，但人力不足，他们就发展科技，移山填海，征服天空驾驭海洋，不比你御剑飞行逊色。”
　　逆水行舟不进则退，凌渊落后于时代了。
　　温时年指了指角落的高科技仪器，“你不是想问为什么自己接受不到信号吗？因为我开了信号屏蔽器。”
　　“只要一开信号屏蔽器，你就收不到外界发送过来的任何信息。你看，就是这么简单。”
　　凌渊眼睛都要喷火了，就是这样一个小玩意，就让自己的计划落了空！
　　他捏起手里的手机，狠狠朝信号屏蔽器砸了过去。
　　信号屏蔽器纹丝不动，外壳没有一点损伤。
　　反倒那个手机摔成了粉碎。
　　温时年喝了一口茶，“这批的信号屏蔽器用的金属外壳十分坚固，很难破坏。反倒是你的手机，质量不怎么行啊。”
　　他的语气是那么轻飘飘，把凌渊气得半死！
　　凌渊压了压怒气，求和道：“温时年，你我本是同一个世界来的人！我们应该是最好的盟友！最好的战友！你难道不想回到之前的世界吗？”
　　“只要你帮我，我相信，我们一定能很快找到回去的路！与我们的未来相比，这群人类又算什么？”
　　温时年露出一抹意动，但很快又坚定地拒绝了，“我不能这么做，她不会喜欢的。”
　　这个她，不用说明，凌渊也知道是斐白露。
　　妈的，温时年这个家伙还是个恋爱脑不成？
　　“斐白露这个女人……”凌渊忍辱负重，做出了最大的妥协，“你要是喜欢，我们可以顺便把她带回去！只要她不再针对我，和我作对！”
　　温时年睨看着他，“你会这么好心？不是痛恨我破坏了你在西城布置的大阵，痛恨她屡次打击你的势力吗？万一你在回去的途中，对我们痛下黑手，我们怎么办？”
　　凌渊还真抱了这样的想法，不过肯定不能和温时年直接明说。
　　他端起茶杯，朝温时年走去，边走边说：“只要你和我合作，喝了这杯茶，以前的事一笔勾销！”
　　温时年面无惧色：“当真?”
　　才怪！
　　凌渊冷笑一声，靠近一瞬间双手迅速结印。
　　一股黑雾自他身上升腾而起，张牙舞爪地向温时年扑去。
　　温时年轻捻佛珠，那些佛珠仿佛感应到了主人的心意，疾速飞旋，形成一道金色的屏障，阻挡了黑气的攻击。
　　凌渊见状，口中咒语越发急促。
　　黑雾翻滚，从四面八方涌向温时年。
　　温时年静静地凝视着这些黑气，佛珠在他手t中疾速转动，每一次撞击都发出清脆的声响。

第500章 小人报仇一天到晚
　　一个试探，就知道合作无望。
　　凌渊眼中闪过一丝狠毒，双手合十，收了攻势，重新坐回桌前。
　　他仰头把茶水一饮而尽，顶着一张稚嫩年幼的脸，表情却比老道还深沉。
　　“我现在一时半会儿拿你没有办法，可相对的你也无法阻止这场雪灾。你能活着，但那群普通人注定要死。”
　　极端天气的出现，会导致粮食庄稼、动植物出现异常，这细节的变化又会起到连锁反应，影响人类的生活。
　　只要这场雪持续下，一年不行，那就三年、五年、十年，时间一久这个国家就会陷于水火。
　　届时，正道玄师人人自危，便没有人能再阻碍他的大计！
　　尽管经历过一场交锋，温时年的神态始终平静。
　　他微微扬起下巴，目光直视凌渊，仿佛在欣赏一个有趣的玩具，“你不但固步自封，你还十分自信。有时候自信是件好事，但自信笃定过头，容易被打脸。
　　貌似，你被打脸的次数不少。”
　　凌渊暗怒，“别装了！”
　　要不是元神出窍夺舍的这具肉/体太过孱弱，他恨不得跳起来挠花温时年的脸！
　　“你不用用这个眼神看我，我来见你不是为了合作，而且想确定一下你的真实身份。”
　　温时年双手轻搭在膝盖上，手指自然弯曲，腰背挺直，如芝兰玉树，“既能接触到连魔界都禁止使用的七星续命阵，又会玄门禁阁中非内门弟子不可触碰的夺舍秘法，你的身份不一般吧？让我来猜猜看——”
　　凌渊脸色一点点紧绷。
　　两人的眼神如冷冽的刀刃般相互碰撞，激起噼里啪啦的火花。
　　温时年率先移开视线，“听说玄门的掌门有一爱子，百岁筑基又过五十年升金丹，前途无量，可惜品行不端，为人嚣张跋扈。
　　在外历练时，太过放肆灭了一个小宗门上百号人。小宗门供奉的上宗派人前来营救，亲自把那掌门之子打得魂飞魄散。”
　　温时年轻哂，“世人都说，犯下灭宗之罪，这人死得不冤。”
　　凌渊的脸色开始变得铁青，
　　他的呼吸急促，胸膛剧烈起伏，试图用狠毒的眼神压制住温时年的气场。然而，无论他如何努力，都无法掩盖自己内心的愤怒。
　　“我身份高贵，就算犯下错误，赔点天材地宝便足够补偿那几条人命，我死得何其冤！而且弱肉强食，他们上百号人死在我手上，是他们太弱了，怪不得我！”
　　一提起这事，凌渊就恨。
　　那上百条贱命加在一起，都比得上他一条命重要！
　　意外来到这个世界，重活一次，他变得更加惜命。
　　他只要自己活着，其他人是否活着与他何关？
　　“好一个弱肉强食。”温时年看着他，“那你死在我手上一次，便怪你自己实力太弱罢，怨不得其他。”
　　一句话石破天惊！
　　凌渊猛地站起身，神情惊愕。
　　绕是过去千年，他依旧记得自己死前的情况。
　　他连那人的面目都不曾看清楚，便被削去了半条命，紧接着毫无反手之力便一命呜呼，死得惨烈。
　　原来杀自己的人，是温时年！
　　是了是了，他记得当时是什么圆状的东西攻击了自己，想来就是温时年手上那串佛珠！
　　越是这种时候，凌渊越快冷静下来，他怒极反笑，“温时年！你告诉我这些就不怕我杀了你？”
　　温时年气定神闲，“你刚才不是说了拿我没办法吗？”
　　“好好好，我是暂时动不了你，但其他人呢？”凌渊眼神凌厉，“这仇我不会不报！我要让这个国家生灵涂炭，他们每遭受一次苦难，就有你的一分孽！”
　　他抬起双掌，又碾碎一道法则。
　　外面寒风呜呼，大雪纷飞。
　　雪灾又更加严重了。
　　温时年沉下眉眼，“君子报仇十年不晚，小人报仇一天到晚。你就只会对手无缚鸡之力的普通人动手。”
　　妈的，这个温时年嘴皮子什么时候这么厉害，凌渊被他说得想要吐血，阴恻恻道：“你管我是君子还是小人，管用就行。”
　　温时年不指望凌渊会幡然醒悟、痛改前非：“你以为就凭这些，就能让这个国家的人屈服？”
　　“能！”凌渊轻蔑一笑。
　　他吞噬的四十八道大道法则，不能为自己所用，那就毁灭它！
　　只要没了法则，这个国家、这个世界就会崩坏，走向灭亡！
　　温时年救得了上万人，救不了万万人。
　　“那便看看吧。”温时年该说的都说完，也得到了自己想要的，他起身朝门口去，在踏出房门前，侧过身对凌渊语重心长道，“你一个外来者，如何斗得过土著？”不要小瞧了任何一个普通的人。
　　——
　　许阳灰溜溜下了直播。
　　网友‘求子来孙’在儿子严厉批评下，讪讪地认了错。
　　【草泥马，这个许阳把我骗得一愣一愣！】
　　【我爸给许阳打赏了几万块，血本无归！这钱要扔在水里都能听个响，但砸许阳这个骗子手里，我心肝疼！】
　　【啊，我也给他打赏了好多！现在这笔前能要回来吗？】
　　【能！】方初一笃定地回了条弹幕。
　　其实在许阳出现时，‘玄组’的人就在行动了。
　　如今他的真面目被揭露，账号会被查封，直播收到的打赏金额也会被冻结，等事情处理完后再由平台原路退回。
　　见事情尘埃落定，甘望终于可以安心吃饭了。
　　只是，他吃了一半，突然想起，“第一轮连线人谭大叔那边什么情况？许阳和他背后的人应当不会真的好心，让他家牧场停雪吧？”
　　斐白露想了想，提议道：“百若城离西城不远，不如去看一趟吧。”她也挺想知道，凌渊到底用了什么法子。
　　“可以！”几人一拍即合。
　　西城。
　　谭大叔待在自己的屋子里，反复看着网上网上的评论。
　　他怎么也不明白，刚刚还被自己奉若神明的阳大师，怎么一下变成了骗子，而自己也成了网友口中的骗子同伙？
　　可他不是阳大师的同伙啊，也没有搞剧本啊！
　　阳大师脾气确实不太好，但阳大师是真的有实力，切切实实替他解决了燃眉之急，自己牧场外面头的雪渐渐小了。
　　斐白露一行人到时，看见谭大叔家和其他周边其他地区界限分明，活像被什么无形的罩子罩住一样。
　　仅看一眼，斐白露便看出了问题。

第501章 摆烂or躺平？
　　“大家别进去了。”她微微一叹，果然，许阳不会那么好心出手帮人，“一踏入这块被罩住的地区，人的寿命会抽走。”
　　这大概是凌渊另一种阴谋！
　　想要躲避雪灾，就要付出寿命。
　　呆在‘安全区’越久，越容易死亡。
　　甘望一惊，“那谭大叔——”
　　方初一连忙派人把谭大叔喊出来。
　　听到动静，谭大叔匆匆跑出门。
　　听说了几人的来意，先是不信。
　　但当方初一拿出镜子，他愣住了。
　　镜子里的自己好像无端苍老了几岁，胡子白了不少，皮肤的褶皱也多了。
　　谭大叔摸着自己的脸，一脸绝望，“怎么会这样？那个阳大师我和他无冤无仇，为什么要这么害我？骗子，他真的是骗子……”
　　方初一悲悯道：“目前这种情况，你先从家里搬出来吧，我们可以给你准备临时住所，看后续怎么解决这个问题。”
　　说完，又说了一句，“不要相信不知底细的人。”
　　“我知道错了。”谭大叔哀莫大于心死，眼神黯淡下来，如同一具傀儡，失去了精气神。
　　甘望看了于心不忍。
　　经过这些事，他越发忧心忡忡，“天象有异，大灾愈演愈烈，会不会是赤马红羊劫提前了？”
　　赤马红羊劫，这是一个谶语，意思是在丙午年和丁未年会多灾多难、天下不太平，其中“赤马”指的是丙午年，“红羊”指的是丁未年。
　　丙午和丁未年的天干丙和丁，二者都代表着火，颜色对应着赤红色，地支午是生肖马，未是生肖羊年，所以这两个年份得名“赤马”和“红羊”。
　　而在传说里，红羊又叫獬豸，它吃了一种野草而骨头变红通人性。赤马则是红色的马，性情十分刚烈。
　　“丙午丁未之厄”每六十年出现一次，根据万年历来看，两年之后才是丙午和丁未年，也就是‘赤马红羊劫’年。
　　但看现在这种情况，甘望隐约觉得赤马红羊劫提前了。
　　方初一也道：“今年的北斗只有三星在亮，年初便有预兆，只是当时没有引起我们的注意，没有提前做好预防，才导致了现在的手忙脚乱。”
　　“别慌，总有办法化解。”斐白露倒是淡定,“你们先回去休息吧，接下来有得忙了。”
　　要说忙什么，自然是忙着过年。
　　也不知道是不是凌渊特意挑的节点，竟然让雪灾爆发在过年前夕。
　　斐白露看着谭大叔牧场上空的异样，唇角若有似无地勾起一抹弧度。
　　她心道：时运在我。
　　——t
　　许阳灰头土脸被训斥了一顿。
　　连带着群聊里的‘好兄弟’都对他避之不及。
　　凌渊在酒店隐秘地见过无名一次。
　　无名来请示下一步的计划。
　　凌渊看着外面的风雪，冷笑，“按计划进行，我就不信温时年当真有什么办法能阻止雪灾！”
　　两道法则已经崩坏，连他都没有控制当前的局面，温时年、斐白露又能怎么办？
　　无名诺诺说了声是。
　　再退下时，又被叫住了。
　　“解决那个叫许阳的蠢货，不要留痕迹。”
　　凌渊的声音很淡传来。
　　无名紧紧低下头，“好的老祖。”
　　在许阳直播出了差错之时，无名就知道眼里容不得沙子的老祖不会留他的性命。
　　正道那群玄师，一定在努力抓捕许阳。
　　保险起见，许阳不死也得死。
　　无名去见了关小黑屋思过的许阳，“许阳……”
　　他刚开了一个口，许阳连滚带爬，凑了过来，“无名大人，我已经充分反省了自己失败的原因，你替我向老祖求求请啊。
　　都快过年了，我替圣莲组织卖命一年没回过家，就等着回家和儿子过个大年呢，我那老父老母也等着看儿子……”
　　无父无母、断子绝孙的人，毕竟是少数。
　　哪怕加入圣莲组织的邪士作恶多端，他们也是有家庭的人，就指望着逢年过节回家看看孩子。
　　无名自小被老祖收养，不懂这种归家的情感羁绊，但却有一瞬间的羡慕。
　　“抱歉了。”无名歉声道。
　　许阳脸上的殷勤凝滞。
　　他像是读懂了无名话中的意思，不再喊着要求情要回家，沉默得像一只待宰的羔羊。
　　又杀了一个同伴，无名抹去手上的温热，手中动作冷静，神情是无尽的茫然。
　　老祖这样究竟是对的吗？
　　人心向背，到时候老祖靠什么来笼络人心？
　　——
　　回到江城，斐白露才知道在自己不在的时候，发生了那么多事。
　　听到凌渊为了靠近喊温时年爸时，她笑得乐不可支，又有些不喜温家二伯的小心思。
　　知道凌渊的真实身份时，她的脸色有些古怪。
　　斐白露对掌门那个儿子有印象，“我入玄门后，听人背地里说过掌门在爱子死后千方百计找回了一缕魂魄，想让他死而复生，却没想到那缕残魂消失了，掌门还黯然神伤好一阵。”
　　没想到那缕残魂来了这个世界。
　　温时年仔细看斐白露的神情，见她没有对那位掌门爱子的身份有丝毫动容，便知道她对那位掌门没什么特别情感。
　　意识到这点，他顿时心中一松。
　　那位掌门，可是一切的始作俑者。
　　温时年眼神一暗。
　　得知凌渊真实身份，斐白露心中更加不慌，她更新了一条动态。
　　是一条直播预告。
　　斐白露一出现，直接压过了许阳的热度。
　　【哇啊！白露大师终于出现了！】
　　【白露大师，请问你怎么看这场全国性的雪灾？请问你怎么看待许阳？还有请问我们还要经历多久，雪灾才会停止？】
　　【白露大师，虽然许阳是个骗子，但你能不能为了我去学习一下控制风雪的能力？】
　　凌渊掀动的舆论战是有效果的，不一样的声音多了起来，【虽然阳大师是假的，但斐白露也好不到哪里去！最关键的时候，你不出来，等阳大师出事了你就冒出来！】
　　【别的不说，之前那个很火的斐白露三问热贴，白露大师能不能回应一下？】
　　【啧，这种时候了还开直播捞钱，果然戏子无情！】
　　斐白露时间一到，按时开启直播。
　　直播间立马涌进几十万人，人数还在源源不断攀升。
　　各种密密麻麻的弹幕霸占了弹幕。

第502章 害我莫名其妙笑了一下
　　斐白露身上的伤没有好全。
　　仔细看，脸色比以往会有些苍白。
　　但此时，网友注意到这些，他们只想知道自己想要的答案。
　　不管是斐白露这段时间为什么消失，还是雪灾什么时候停止，他们现在迫切需要一个回应。
　　看着滚滚划过的弹幕，斐白露淡声回道：“未知往往和恐惧相伴，我知道你们对眼前的情况很迷茫，可有什么好恐惧的？”
　　“这不是一个人、一个地方的灾难，是全国性的困难，国家会顶在前面，而我们身为栩栩众生中的一员，能做的就是好好生活，不宣扬末世、不制造恐慌，不传谣不信谣。”
　　【听出了一种摆烂的意思，难道你是想让我们躺平？】
　　斐白露摇头，“不是摆烂，不是躺平，只是照常过日子。不管怎么说，先把这个特别的年过了再说。”
　　不管网友如何作想，向外界释放一定的利好信号后，斐白露转移话题，“今天不会连线有缘人进行算命，开直播是想邀请全网观众和我一同，参与一场直播审核。”
　　直播审核？
　　凌渊看着屏幕里的斐白露，她嘴角微扬，带着一抹自信而神秘的微笑，仿佛一切尽在掌握之中。
　　这个女人葫芦里卖什么药？
　　接下来的直播审核，难不成是破解这场雪灾的关键？
　　凌渊眼角一抽，不可能的。
　　他破坏了这个世界的两道法则。
　　大道崩乱，灾殃频发，不止雪灾，接下来各地还会掀起特大沙尘暴。
　　暴雪和沙尘暴，足够将这个国家陷入混乱。
　　“哼，我倒要看看你要直播什么玩意。”凌渊想起温时年临走前那副笃定的模样，不由得轻蔑一笑。
　　斐白露哪怕是天道残念化身，也不可能阻止！
　　“还有十天就是春节了，按照风土民俗各地有不同的过年方式，等会儿的直播内容和这些有关。”斐白露又道：“接下来五天我会在固定时间点连续直播，大家被大雪困在家里，想必也憋得慌，欢迎大家前来观看。”
　　网友兴致缺缺，直播内容和过年有关，不会和春晚一样演小品吧？
　　【春晚？这也太没有意思了，还不如直播算命呢。】
　　【我好像懂了什么，合理猜测：白露大师前段时间消失，是被国家控制起来了！
　　能放出来，说明白露大师是清白的。不过白露大师也被国家征用了，国家让她开直播给我们看小品看大合唱，净化我们的心灵！】
　　【这……竟然说得有几分道理……白露大师你要是被国家交了任务，就眨眨眼睛。】
　　斐白露哭笑不得，虽然她是有任务在身，但和网友所设想的天差地别。
　　“大家往下看吧，下面开始今天的第一轮直播。”
　　第一个连线人——福州文旅。
　　网友：？？？
　　【这头像？这蓝V？这八十万关注？这是真的官号啊！】
　　【小编你披着官号在线摸鱼被直播间九百万网友抓到了！】
　　福州文旅：【OVO】
　　【哈哈哈慌了吧！】
　　【今天遇到的一个笑料，害我莫名其妙笑了一下。】
　　【小编快下去吧，小心被领导发现扣你工资，这年头钱不好挣啊。而且你挡着我看直播了。】
　　福州文旅并没有下线，反倒直接接通了连线。
　　屏幕一分为二，福州文旅的镜头晃动了几下。
　　最后定格在一个充满年代感的家族式祠堂里，祠堂前方的空地上挤满着密密麻麻的人。
　　有的是精神矍铄的老人家，有的是穿着长褂的中年男人，还有青年、女人和小孩。
　　他们井然有序地站成几排。
　　在家族祠堂面前，无人敢高声惊语。
　　一看这场景，连带着网友不敢大声呼吸。
　　【也不是春晚啊，这是要干什么？】弹幕齐刷刷飘过。
　　架着三脚架固定镜头的人没有出镜，但声音传来过来，身份像是福州文旅的小编，“白露大师，我们准备好了。”
　　斐白露点头：“那便开始吧。”
　　队伍里在前排中央的屠村长站了出来，“我们和广大网友一样被封在家中，知道其中滋味煎熬。但天灾无情人有情，临近过年，年味不能淡。”
　　他对着镜头简短做了一下自我介绍，随即道：“长乐游神是我们这一片地区每年正月都要举行的一种活动，哪怕今年下大雪也不能阻止，现诚邀全国网友参与我们村的游神人选选拔。”
　　“站在我身后的，他们是本次参与长乐游神活动的选拔者。”
　　长乐游神，是一种充满浓烈道教色彩的活动。
　　每到正月，各村或联合其他村，用敞篷大轿抬着当地供奉的神祗塑像，和各村单独供奉的主神、主神的部属，用竹制的“扎骨”神像会由人顶着，在锣鼓和鞭炮声中结队巡游村境。
　　每年游神、迎神活动的盛况都会吸引大批百姓夹道观看、迎接，场面十分热烈。
　　而游神活动，最重要的是扮演各种神明的人。
　　“可能外地人对我们的游神活动不太了解。”屠村长详细解释，“我们游神队伍里有不同的分组，每一个分组的出场顺序又不尽相同。依次为开道神队伍、神子队伍、将军队伍、主神队伍和信徒队伍。”
　　“除了主神团队的主神由人抬着以外，其他都是空体神由人顶着。因此凡是想要参与游神活动的人，我t们都会进行严格的审核。”
　　游神队伍庞大，人数众多。
　　生怕混进了别有用心的人，破坏了游神的神圣性，才有了这场直播。
　　再没有比斐白露会看人的大师了。
　　屠大师深吸一口气，又有些自信。
　　长乐游神活动，他们举办了多年。
　　他们的游神队伍里肯定不会有人出现问题。
　　然而，很快，屠村长被打脸了。
　　开道神队伍里，除了那位手拿酒壶和竹子鞭，走醉步同时要一边喝酒以及用竹鞭驱赶旁人的马夫，还有手持净炉引路的净炉手。

第503章 人没问题，怎么龙头没了？
　　开道神队伍的人最先审核，多是青年。
　　其中一个身材高挑的年轻男子最引人注目。
　　他长得眉清目秀，有一头自然卷曲的头发，眉毛细长飞扬，像是画师精心描绘出的线条，既英气逼人，又不失柔情。
　　【哇！！！】没出息的网友纷纷惊叹。
　　他们已经从一开始的迷茫懵然变得兴致勃勃，【让他来！他长得好看，最适合当神身边的童子！】
　　【呜呜怎么别人村有这种村草，而我们村的男的天天穿拖鞋打牌挖鼻孔，糙死了。】
　　【这就是小说中让女主念念不忘的邻居小哥吧？】
　　斐白露看着眼前这个年轻男子，“你想当净炉手，你知应该道对净炉手的要求吗？”
　　年轻男子一愣。
　　屠村长听到斐白露这样一问，眼神犹疑地看着屠升荣，“小荣，你怎么回事？”
　　大师之前看人，速度很快，只说一个‘过’字，便说明这人没有问题。
　　怎么轮到屠升荣，白露大师突然问了这样一个问题？
　　屠升荣‘啊’了一声，“村长，我也不知道白露大师为什么这么说啊。
　　去年我就当过净炉手，我当然知道规矩。今年的游神活动比以往的都要盛大，我是村里的高材生还有过相关经验，肯定比其他新手干得更好。”
　　【让他上！让他上！】
　　【帅哥要是参加，到时候我一定目不转睛看！】
　　【……肤浅，白露大师问问题了，说明这个人可能很有问题。我有预感，你们这群花痴女要塌房了。】
　　屠村长也有种不详的预感。
　　他严肃地又问了一遍，“去年是去年，今年是今年，你既然知道规矩，你确定没有犯？”
　　屠升荣神情有些紧张，但很快又收敛起来，他摇了摇头，“我怎么可能明知自己坏了规矩，还来参加呢？”
　　斐白露冷笑，“净炉手，历来由童子身的年轻男性担任。你是童子身吗？身上的桃花红线都快打成结了。”
　　众多眼睛齐刷刷看向屠升荣。
　　有审视的，有好奇的，也有八卦吃瓜的。
　　村里多数人骨子里是保守的，童子身摆在台面上讲，还是第一次。
　　屠升荣脸色唰地涨红，结结巴巴道：“我、我是啊……我还是个大学生，今年读大一，也没有交女朋友，怎么不是……”
　　许是人的外在是具有迷惑性的。
　　他这副委屈又羞涩的单纯模样，别说隔着网络的网友看迷糊了，就连现场的同村人也相信了屠升荣。
　　“白露大师，会不会是你看错了？小荣这个人平时的性子我们知道，他人老实，肯定不会说谎的。”
　　“是啊，升荣家的家教很严，每天必须在晚上十点前回家，他还拿了学校的奖学金和助学金，人是个优秀的。”
　　屠升荣感激地看向替自己说话的几个同村人。
　　屠村长紧绷的唇角有些松动，确实，屠升荣平时的表现很好，不像是在外面胡来的样子。
　　见屠升荣还不承认，斐白露不想再浪费时间。
　　“本来还想给你留几分颜面，但你如此不识好歹，别怪我做得过分。”
　　屠升荣心中惴惴不安。
　　只听见斐白露道：“你是没有女朋友，但露水情缘不少，把挤占其他穷困生名额得来的奖学金和助学金，花在酒店住宿和女人身上，你好意思吗？”
　　“明知今年的游神活动极为重要，你却收了不明来历的金钱，成为别有用心的人的线人，对外传递信息。你吃里扒外，良心何在？”
　　刚秀了没三分钟，网友心死了。
　　【炸裂！果然，外表越单纯，玩得越花……】
　　【男人的嘴，骗人的鬼。】
　　“什么？”屠村长大震，“屠升荣你竟然收了别人的钱？”
　　前面的事有关屠升荣的个人隐私，只能说他人品不好，满口谎言。
　　但后者却事关整个游神活动、事关国家大事，让屠村长不得不在意。
　　“村长，我没有……”屠升荣还要狡辩，他露出可怜的神情，“我不明白白露大师为什么要这么说我，但我可以对天发誓，我没有……”
　　斐白露幽幽道：“对天发誓算什么，你敢对妈祖发誓吗？”
　　屠升荣脸色一僵。
　　他敢对天发誓，但不敢对妈祖发誓。
　　【心虚了……不是吧？我真的塌房了？】
　　“我……我也是一时糊涂，我不是故意的……”屠升荣见自己彻底败露，眼眶红了，“我知道自己不是童子身，本来不想参加今年的游神活动的。但那人给了我十万块现金，除了让我给他们传递一些无关紧要的消息，也不需要我干什么。”
　　屠升荣就想着，白给的钱不要白不要。
　　正好最近雪灾严重，谁也不敢说这场雪什么时候停，钱当然越多越好。
　　反正他只是当个净炉手，也不会影响大局什么的。
　　“怎么不会影响大局？游神整个活动，不容一丝有错！”斐白露声音无比威严，把屠升荣和屠村长吓得一颤。
　　屠村长赶紧让屠升荣下去，没收非法所得。
　　之后，在其他队伍里，又揪出了几个收了钱的或者有异心的。
　　看着直播的无名无奈一叹，“真是棘手啊……连只是和我们的人接触一下的人，都被剔除出队伍。”
　　屠村长胸间一口闷气始终无法排出去，他愧疚地移交了官号。
　　长乐游神部分全部看完，轮到福州的下一个地区。
　　“我是本村的村长，负责组织本次板凳龙的项目，大家可以叫我张大庚。”
　　张大庚显然是看了前一个村子的表现。
　　他拍着胸脯道：“白露大师放心，板凳龙有一定危险性，每年参加的村民都是熟手，人员很固定，我对他们十分了解，肯定不会出现问题的。”
　　所谓板凳龙，即村民们把一节节的板凳钻孔连接，一户一节，组成板凳长龙，可达两百多米长，非常壮观。
　　“我们村的龙头骨架是最漂亮的、最强大的，现在就放在祠堂房梁上。”张大庚带着村民们，吆喝一声，“乡亲们，请龙头咯！”
　　顿时，有人敲锣打鼓，甚是热闹。
　　然而打开祠堂大门一看，房梁上哪里有什么龙头骨架。
　　张大庚傻眼了，“人没问题，怎么龙头没了？”
　　斐白露：“……”

第504章 我们村第一不肖子孙
　　张大庚挠头抓耳，十分费解，“祠堂没什么大事，一般不会有人来。而且龙头骨架那么大，得好几个人联手才能把它偷走吧？怎么我们一点动静都不知道？”
　　人群里传来一道弱弱的声音。
　　“大庚叔，也不是没有动静。”一个小孩怯怯地站了出来，“我前几天看到村尾的水叔趁着大雪，大家都不出来，悄悄把龙头搬回家了……”
　　他会知道，完全是因为自己贪玩，在后山堆雪人无意中看到的。
　　白茫茫一片中，视野里突然出现一团巨大的黑影在缓慢挪动。
　　再细看那东西还有角有须。
　　小孩以为自己撞见了什么怪兽，吱哇乱跑回了家。
　　现在才想起来，那不是怪兽，是龙头骨架！
　　张大庚大怒，“好你个张松水侧手拎脚，连祠堂里的龙头偷！去，把人叫过来！当着大师的面，问个清楚！”
　　小孩口中的水叔很快来了
　　一看这阵仗，他心中戚戚，但抱着一丝侥幸，明知故问道：“村长，你火毛毡挌来，叫我来干什么？”
　　火毛毡挌来，在他们这儿的方言，形容人发大火的样子。
　　张大庚现在就恨不得一把火他烧了，“龙头骨架呢？你放哪里去了？”
　　果然是为了这事，张松水支支吾吾，“没了……”
　　“怎么没的？你拿它干什么了？”
　　张松水吭吃瘪肚，“烧了……这不是下大雪冷得受不了了，我就想找点柴火烧……”
　　村里有组织过大家购买煤炭过冬，但他为了省钱没买，现在后悔了。
　　这个时候进山找木头，肯定不合适。
　　他就打起了祠堂房梁上的龙头骨架的主意。
　　那么大一个龙头，就算是用竹子做得不经烧，也能用一宿。
　　反正，按照今年这种情况板凳龙肯定是举办不了的，他烧了龙头也不会有人发现。
　　谁知道，那什么文旅官方要求如期举行。
　　事情就这样败露了……
　　听完，张大庚一股火蹭地往脑子上冒，他气得不知道说什么好，“你、你……你是我们村第一不肖子孙！”
　　【笑死，我以为村长骂人会很凶，结果你了半天冒出这样一t句。】
　　【不过确实是不肖子孙，连龙头都烧，说到底还是心中不敬畏吧。要换做是我，你让我8点起来上班不行，但你让我5点来抬神，我4点就到了，还觉得自己不够虔诚，可惜今年回不了家……】
　　【见众生态，这直播比我想象的有趣多了，有点期待过年时的呈现！】
　　【呃，龙头都没了，这板凳龙会取消了吧？】
　　“取消！必不可能取消！今年是板凳龙这项传统民俗发扬光大的机遇！”张大庚虽然只是一个小村的村长，但眼光比一般人长远。
　　板凳龙有一定危险性，却是他们祖宗流传下来的非遗，应该让更多人看见、认识！
　　斐白露看张大庚已经有了主意，便问：“你接下来要怎么做？”
　　“偷毛竹，造一个新的！”张大庚转身朝身后的村民喊了一声，“去通知隔壁村，我们要去偷他们的毛竹了！”
　　【小脑萎缩了，既然要偷别人的毛竹，怎么还通知一声啊？】
　　【就是，不怕产生村和村的矛盾吗？我们这儿好几个村就是世仇，经常打架斗殴、互不通婚那种，你敢偷我一根毛竹，我就砍你家大榕树……】
　　【竹子后山都是，随便砍几棵就行。而且买也行啊，怎么还要偷别人村的？】
　　【官方直播这些画面不好吧，主播也不管管？】
　　斐白露摇摇头，“这是他们那儿的习俗。”
　　有龙必有珠，无珠不成龙。板凳龙的龙头和龙珠所用的竹子不能是自己本村现成的，也不能去市面上买，必须要到邻村的竹山去‘偷’。
　　这是约定俗成的规矩，正是这一道道规矩，从点滴之处构建起信仰的高台。
　　张大庚顶着鹅毛大雪，带着浩浩荡荡的队伍，又是敲锣又是放鞭炮，来到邻村砍下几根竹子。
　　“噼里啪啦——”
　　邻村得了消息，本来还寂静的村子顿时热闹了起来，大人走出屋追了上来，作势要拦。
　　“偷毛竹啦！浦河村的人来偷毛竹啦！”小孩们一拥而上。
　　摄像小哥扛着摄像头，左右到处跑。
　　【好热闹哈哈！小孩哥快把他们拦下来，让白露大师的直播出现事故！】
　　【梦回二十多年前，那时候也有邻村来偷我们的毛竹做板凳龙，我和这些小孩一样兴奋得不行。一晃神我现在的儿子和我那时候差不多大了，可惜他从没有体会过这些。】
　　【啊啊被憋疯了，我也想在现场看看热闹！】
　　张大庚早有准备，从口袋里掏出大把红包撒了出去。
　　红包里装的是一角、一分的硬币，数额不大，浦河村的人准备了一大筐，全部往天上撒。
　　裹挟着鞭炮的火红炮衣，漫天的红色盖住了白雪，恍惚间鹅毛大雪成了温柔的飘絮。
　　【吸溜，钱啊钱啊，钱从四面八方来……】
　　【受不了了，看到这散落满地的红包好想去捡啊！而且听说这种红包很吉利，想要一个！】
　　【莫名看着有点热泪盈眶的感觉，终于能领悟白露大师口中日子照样过的意思了。我们在怨天尤人，埋怨这埋怨那，可有人为了让我们乏味的生活多一点年味，做了这么多努力。】
　　【是啊，要不是直播，我都不知道这么多。这个时候开直播是有意义的！】
　　【楼上的楼上的话把我打动了，发个[福袋红包]给直播间的广大网友们，散散财，沾沾各位的福运。】
　　【我也随一个！见者有份！】
　　直播间顿时被各种红包和礼物的特效塞得满满当当。
　　网友们热热闹闹的，和刚开直播时满屏质疑和忧虑截然相反。
　　凌渊看着这一条条弹幕，脸色愈发难看。
　　他明明提前让手下的人挑起全网的舆论，关于末日、雪灾等负面谣言从来不留余力宣传，还抹黑斐白露的名声，动摇网民对斐白露信任。
　　为什么斐白露在没有正面回应雪灾的情况下，仅仅靠一场直播就能让圣莲组织的努力付诸东流？
　　一分一角的红包而已，有什么好抢的？

第505章 所以我得保护好自己
　　凌渊看着直播间几十万人瓜分一个红包的场面，再看看福州文旅的账号镜头里，邻村的大人小孩弯腰捡着红包时，脸上带着热烈灿烂的笑容，不由得大为不悦。
　　他冷哼一声，“我就不相信凭借这些眼界狭隘、贪婪低贱的凡人，能阻止这场劫难的发生！”
　　斐白露手指微动，似有所感应。
　　她静静地看着镜头。
　　那双黑白分明的眼睛洞悉般深邃又犀利，仿若透过屏幕和凌渊对视。
　　直播仍在继续。
　　“赶紧走赶紧走！”趁着孩子俯身捡红包的间隙，张大庚将一盏点亮的灯笼拴在毛竹梢上，让村民们背着毛竹朝浦河村逃去，高高兴兴班师回朝。
　　有了毛竹，接下来就是制作龙珠和龙头骨架，需要在长条木板上用竹篾大体扎成框架，然后再用更细一点的竹篾制作出细节。
　　这是个费时间的手艺活，没有几天时间赶不出来。
　　张大庚只能遗憾地和直播间的网友说再见，“板凳龙这一环节到这里就要结束了，大家好奇龙头骨架长什么样，可以等过年，到时候我们一睹板凳龙的真面目！嘿嘿，板凳龙最长能绕好几个大村子，大家可以猜一下有多少米。”
　　网友被钓足了胃口，同时对接下来的直播内容也充满好奇。
　　【连线人还是福州文旅，接下来应该也是福州的活动吧？也不知道什么时候轮到我们的省份，我已经迫不及待了！】
　　【好想让直播间的网友看到我们本地的民俗活动啊，英歌、飘色巡游、醒狮，人龙舞……不比长乐游神、板凳龙逊色，很急很急！所以@粤省文旅知道我有多急吗？】
　　【傩戏申请出战！】
　　【你们听起来都好厉害的样子，请问我们省只会扭秧歌，可以上直播间吗/拘谨.jpg】
　　……
　　“直播关了吧？”张大庚见摄像小哥点头，如释重负地松了一口气。
　　其实在发现祠堂房梁上的龙头骨架不见时，他就开始慌了。
　　听到张松水说龙头被烧了，更是直接汗流浃背。
　　要不是顾忌着开着直播，他早把张松水这个不靠谱的骂得狗血淋头！
　　好在最后顺利地偷到了毛竹，完成了直播，张大庚擦了擦脸上的汗。
　　张松水不知道从哪里跑过来，一脸喜出望外，“大庚叔，你有没有发现气温回升了？还有雪也小了很多？我之前待在屋里，要是不开暖炉不烧柴火，坐一会儿就觉得手脚冻僵，但现在没那么冷了……”
　　张大庚擦汗的手一顿。
　　是啊，他都冒热汗了。
　　手脚也发暖，好像烤着一团火一样，不觉得寒冷刺骨。
　　还有……
　　他猛地看向外面，鞭炮的红色炮衣铺在地上，久久没有被大雪覆盖。
　　大雪好像真的变小了！
　　老天爷耶，白露大师这场直播果然不只是选拔人那么简单！
　　张大庚突然对板凳龙这个传承上百年的民俗活动，心生敬意。
　　这场全国性的雪灾，说不定真的能改变。
　　斐白露这一场直播开了八个小时，带着直播间的观众朋友们看完了四个省份的过年习俗活动，接下来几天接连如此，直到最后一个省份看完，距离过年还有一天。
　　斐白露开直播，凌渊也没有让自己的人停下来。
　　只不过，斐白露这头一切向好的方向发展，而凌渊这边处处受堵。
　　无名看着圣莲组织群聊里的反馈，面无表情的脸色有些皲裂。
　　：好怀念一个星期前的那段日子，那时候雪灾刚出现，无论我发帖子说什么都有人相信，还会认真和我讨论。而现在，只有我一发，就有人骂我……
　　：现在网上都在讨论斐白露和过年的节目，我们的那套说辞根本不管用了，很少有人搭理。
　　：我更惨，刚隐晦地发了一条踩斐白露的帖子，就有人说要报警抓我，说我是行走的五十万！不说了，我先躲起来了，最近就不回复消息了，避免被当成间谍抓起来。
　　一个人冒出，后面也接二连三有人找各种借口要躲起来。
　　无名知道，他们是想回家过年了。
　　守在凌渊行宫的黑衣人都少了大半，行宫环境冷清，无名抱着一壶酒坐在屋檐上，看着天上那轮明月，往嘴里灌酒。
　　曾经遍布全国的圣莲组织成员日益减少，规模大不如前，有的死了，有的被抓了，有的叛离了组织，还有的生死不明……
　　想到被安排去守国师大墓的那批人消失不见，总感觉有些不安，大概是落到‘玄组’的人手中了吧？
　　也不知道自己最后的下场，会不会和他们一样？
　　还有老祖……
　　“我不能死……要是我也死了，老祖手中就没有可用的人手了，所以我得保护好自己，必要时刻哪怕牺牲这些同盟也没有关系。”无名像是有几分醉了，他手一松。
　　‘哐当——’酒壶滚下屋檐，砸在地面摔得稀碎。
　　如同一个不祥的预示。
　　与此同时，某t研究所。
　　“研究出结果了！果然是莲籽在作祟！”
　　手术台上摆放着从百若城运回来的骷髅白骨。
　　白骨上的那颗诡异心脏被彻底研究透彻。
　　那一团团白絮一样的东西，如同植物根部特有的嫩芽，正是莲籽发芽的根茎，死而不僵。
　　“这东西很邪恶很贪婪，会吸收寄主的血肉、生机、修为，把人榨成干尸！而且，等它完全长大，就会控制寄主的身体，成为一个完整的个体。”
　　被抓捕回来的圣莲组织成员面对这个研究结果，俱是不敢置信。
　　“莲籽为什么会寄生在我们心脏？它不是化成我们修炼的能量了吗？”
　　“组织有言：得莲籽，摆脱五弊三缺，得永生！莲籽分明是赐予我们永生的神物，怎么可能是邪物？”
　　“不可能！这不可能的！真相怎么可能会是这个？”
　　研究所的人目光怜悯，“你们所作所为，与邪士无异。被你们奉为神物的莲籽，自然是邪物。”

第506章 有异心者，格杀勿论
　　见圣莲组织成员的人冥顽不化，怎么也不愿意事实。
　　研究人员顺便帮他们做了一次身体检查。
　　当然，美其名曰是顺便，其实是想多一点研究资料。
　　拿到的检查结果显示，他们的心脏处确实有异物。
　　“嗡嗡——”
　　圣莲组织人群轰动，他们登时绝望起来。
　　这份检查报告是压倒他们的最后一根稻草。
　　“老祖为什么要骗我们说莲籽是圣物？”
　　“我千辛万苦完成组织下达的任务，就为了换取一颗莲籽给自己早衰的儿子，结果这是个彻头彻尾的骗局！”
　　“老祖他眼里根本没有我们这群人的死活！想想这一年内莫名其妙消失的同伴，大半是被老祖处死了。那个无名，比正道的玄师下手还狠啊！”
　　“呸！老祖你mmp的个个老子的，老子只甩你两儿屎，铲得你二搓搓的……”
　　他们崩溃，绝望，更甚至肆意大骂曾经被他们奉若神明的老祖，闹过一场后又抱头蹲在地上痛哭，“呜呜我加入圣莲组织就是因为不想死啊，结果我他妈现在活不了……”
　　虽然很惨，但活该。研究人员哼了一声。
　　这个消息，要昭告天下，让所有圣莲组织的人知晓、恐惧！
　　与虎谋皮，注定要被恶虎吞噬。
　　因此，在离正式过年还有半天不到的时间，能被监测软件定位到的邪士皆收到了消息短信。
　　西城，一栋普通的居民小区。
　　霍兴发因为年轻又有天赋，在莲籽的帮助下修为一日千里，在圣莲组织里处于地位比较高的等级。
　　与底下那群小喽喽相比，他聪明的早早回了家，没有再听从无名的指令在网上搅动舆论。
　　客厅里，他正翘着腿，舒舒服服地吃着霍妈端过来的水果。
　　吃了一口橙子。
　　霍兴发脸色难看的吐在地上，呸了几声，“不新鲜了，家里又不是没有钱，妈你能不能买一点新鲜的？”
　　霍兴发回家的同时，还带了一行李箱的现金和几块金条。
　　借口是在外面赚了大钱，公司给发的年终奖。
　　总体来说，霍家不穷。
　　更别说还有霍兴发时不时寄回来的金银珠宝。
　　霍妈一脸为难，“兴发你又不是不知道，外面下大雪物资很难运进来，能有水果吃就不错了……”
　　霍兴发当上位者当多了，想听的不是解释。
　　他烦躁地一甩手机，“你不会想想办法吗？真是的，好不容易回家过个年都不让我顺心！早知道还不如不会来了……”
　　霍妈听了心里难受。
　　这时，被随意扔在茶桌的手机屏幕亮起。
　　“告全体圣莲组织成员：莲籽是邪物……经研究发现你们心脏已经开始异化……”她念着上面的字，一头雾水，“儿子，这上面说的是什么意思？什么组织？邪物又是什么？”
　　怎么这些汉字都认识，组合在一起，意思就那么难以理解？
　　霍兴发猛地直起腰，他夺过手机，快速浏览完后脸色煞是惨白。
　　“这不可能！莲籽那么厉害，怎么可能会寄生在我的体内？一定是他们的骗局！”
　　他低声喃喃自语，安慰着自己，但依旧心慌。
　　“……老祖不在，我要去找无名问个清楚！”
　　霍兴发起身朝门外走去。
　　霍妈焦急，“兴发你要去哪里？都快过年了，别出去了吧？”
　　“别管我！”
　　回应霍妈的，是一句冷漠的话和摔门声。
　　自己的性命危在旦夕，想去找无名问个清楚的人，不在少数。
　　霍兴发到时，大殿内聚集了十几个同地位的。
　　他们各个脸色难看，显然收到了玄师联盟和‘玄组’联合发送的短信。
　　霍兴发诡异地感觉很安心。
　　还好还好，自己要是出事了，还有这么多人陪着。
　　无名在屋檐上宿醉了一晚，睫毛上挂着冰晶，衣服也被雪水打湿，可他毫无察觉。
　　看着来势汹汹的众人，他面无表情，“你们不是都说要隐藏行踪，避免被当成间谍抓起来吗？怎么现在又不怕被抓了？”
　　来讨伐的众人神色一讪。
　　霍兴发咳了一声，“无名大人，你如实告诉我们，这条短信说的是不是真的？”
　　有一个人带头，剩下的也直接略过这份尴尬，七嘴八舌道：
　　“那莲籽，真的会导致我们身体异化？”
　　“老祖为什么要这么对我们？”
　　“无名，我们都莲籽的受害者，你应该和我们一起想办法自救！”
　　无名只道：“老祖神通广大，他说莲籽是圣物，那便是圣物。”
　　这个回答，显然不是霍兴发等人想要的答案。
　　他们一个个面露不满，“你是老祖身边的第一人，是不是老祖给了你什么保命的法子？”
　　“无名，我们没有你这样的待遇，要是莲籽有问题，我们会死的！”
　　“我们加入圣莲组织只是想活着，想活得更好，活得更加肆意，而不是想把命交到老祖手中。你要是不帮我们，我们只好——”
　　众人对视一眼，齐身朝无名攻去。
　　“老祖说什么都是对的，老祖让我做什么我就做什么。”无名侧身躲避，眼底没有波澜，“老祖在离开前，曾言‘有异心者，格杀勿论’。而你们就是这群人。”
　　一直在躲闪的无名抽出一柄铜镜。
　　这面铜镜虽看似平凡，但其实内含乾坤。
　　他念念有词，一道光束从铜镜中射出，直射众人。
　　霍兴发也非等闲之辈，他迅速闪避，同时挥出巨大的拳头，向无名袭来。
　　无名看着霍兴发，语含怜悯，“抱歉了，我也不想杀人。但这是老祖的命令。”
　　他双手握紧铜镜，又是一道强悍攻击。
　　该死！霍兴发心中一惊，收势躲闪，同时把身旁的一人拉到身前，挡住了这一攻击。
　　那人惨叫一声，半个身体血肉模糊。
　　“他、他的心脏……”霍兴发离得最近，亲眼看到他心脏处的异样，脑袋一片空白，“那条短信说的事，是真的！”
　　莲籽，真的有问题！
　　它会异化人的身体！
　　那无名身为老祖身边的第一人——
　　霍兴发喉咙艰涩，惊恐地看向无名，“你是不是被莲籽异化了，才对老祖那么死心塌地？”
　　不然为什么那么相信老祖的话？
　　无名微微拧眉，“荒谬！我对老祖忠心，是出于我的内心，不是因为被莲籽异化！”
　　这种言论，是对他的玷污！
　　霍兴发：可不是，你的心脏都被彻底异化了……

第507章 重塑肉身的一天
　　“天啊，我老早就觉得无名有问题！”
　　“他现在就是老祖的杀人机器！”
　　得到关于莲籽的确切的答案，又意外得知无名的诡异，众人被吓跑了。
　　无名看着他们说完冒犯老祖的话就跑，有些不悦。
　　“你们逃不了，你们还要替老祖办事。”他手里捏着一本册纸，里面是一个个人名。
　　霍兴发惊出一身虚汗，匆匆忙忙回到家中，扯过霍妈的手，“妈，我要换个心脏，你帮我找找有没有合适的心脏！”
　　“你真是疯了！”霍妈一把甩开他的手。
　　再也不是用那种看宝贝金疙瘩的眼神看霍兴发，而是看神经病！
　　“大过年的，你好端端的换什么心脏？”霍妈说到一半，突然想到那条短信，猛地看着霍兴发，“你是不是误入了什么邪教？我给你打110报警电话。”
　　“别！”霍兴发大叫，打110不就是自投罗网吗？“算了，你就当我疯了吧。”
　　霍妈越发担忧他的精神状态。
　　本想除夕当天一家人再和他聊聊，结果霍兴发人不见了。
　　——
　　滴滴滴！
　　红光大闪，警报不停响起。
　　过年轮值守在监控室内的工作人员心中一颤。
　　他快速拨打电话，把这个信息传递下去。
　　“注意戒备！”
　　“监测软件显示，那群邪士又活跃起来了，目前正在快速移动！”
　　“他们的行进路线很统一，疑似得到了指令，要完成什么任务。务必阻止他们，守好百姓的新年！”
　　等说完，工作人员虚脱地坐在椅子上，暗骂一声，“该死的圣t莲组织，赶着除夕这天来闹事，当人人和你们一样没亲人啊？”
　　江城。
　　斐白露正帮着温时年摁了摁春联下方，微微翘起的一角。
　　她表情有些松快，“我已经很久没有过过新年了，像贴春联这种过年仪式感，除了在无双城能感受外，其他地方可不重视这些。”
　　修仙界里但凡有根骨的谁不是一心修炼？
　　且修仙者寿命悠长，年年一次，也会腻味。
　　玄门更是常年不会举办这些。
　　记忆里，也只有无双城有一丝人情味。
　　可惜，在无双城出事，温时年消失后这些人情味也随之消失了。
　　想到加入玄门前的那段空白记忆，斐白露唇角的笑微凝，但很快又恢复如常，她迟早会找寻回来这段记忆的。
　　温时年把春联贴好，“若是能回到修仙界，我们可以年年都过。要是不能回去，百年内也能过很多次春节。”
　　简秘书亲自挑选的春联，联上写着：“迎春接福年年好，平安如意步步高”，横批：“吉祥如意”。
　　他微微一笑，也愿这个世界如同这副春联预示的那般美好，他们能早日脱身。
　　可惜，接下来的一通电话注定让这个年过得不安稳。
　　方初一打来的电话，“和我们猜想得一样，圣莲组织的人会趁着过年的时候作乱！”
　　“我知道了。”斐白露挂断电话，想了一会儿，和温时年道：“我们去见见凌渊。”
　　至于圣莲组织的人，自然有人会去处理。
　　玄师联盟、‘玄组’总不可能事事要自己亲历亲为。
　　凌渊耐着性子，待在温时年安排的酒店内。
　　他本是闭目养神，听到动静，缓缓睁开眼睛。
　　看到斐白露和温时年并肩而来，眼里划过一丝暗色，“你们来干什么？”
　　凌渊语气里丝毫没有掩饰，对两人的厌恶。
　　斐白露打量着他这具五短身材，五岁半的小孩长得圆润，眼睛很大，黑溜溜的，像两颗晶莹的葡萄，是个漂亮的小孩。
　　可惜脸上的神情冲淡了他的可爱，极为怪异。
　　她自如坐在凌渊对面，“你等了几百年，才等到这一个和你八字契合的肉身，用了金蝉脱壳的办法，让元神夺舍。这是你这些年来第一次踏出西城吧？”
　　“又因为你曾靠温时年的命格转嫁死气孽力，夺舍的也温家的血脉，综合种种，让你不能离开温时年太远，否则会神魂不稳。”
　　凌渊眼神凶气肆意，“是又怎么样？”
　　斐白露摇摇头，“不怎么样。不过我想说的是，我既然能看穿你这一层皮，自然也能看穿你另一层皮。”
　　凌渊唇角紧绷。
　　斐白露让温时年带来了一张地图，她用笔在华国的地盘上画了寥寥几笔，那细长的线条勾勒出一个蜷缩的人形轮廓。
　　最西端，是凌渊的大本营西城。
　　最南端是，遥村的热带雨林。
　　而遥村有什么……斐白露眼眸泛着冷意，遥村蛙型陵墓里埋藏的邪物，让遥村和蛙神吃尽苦头的白骨！
　　“你把自己的真身分解，分别埋在这些风水宝地，榨取一地的气运，等着为自己重塑肉身的一天。”
　　而那群圣莲组织的人，今天行动的目标就是这几个地方！
　　凌渊唇角松动，似是讥笑，“你想多了。我的指骨被斐清若销毁，缺了一块我的肉身都不可能重塑起来。”
　　斐白露手掌一伸，凭空出现了一截指骨。
　　“别装了，在看到闻清雅还活着后，我就知道她什么都告诉你了。”
　　凌渊眼神一下阴翳下来，商量的口吻：“只要你把我的指骨还给我，让我重塑肉身后我会离开这个世界。而作为报酬，我可以让这场雪灾停止，把我手下的人全部处死！”
　　饶是早知道他冷血无情，也为此时他随随意处置人性命的举动而生寒。
　　“我把这个带出来，可不是要和你做交易。”斐白露口袋钻出一只小鸟，“出来吧。”
　　它颤颤巍巍站定在斐白露肩膀。
　　“那只新诞生的凤凰竟然在你这里！”凌渊嫉妒不已。
　　却也没明白，斐白露把这只小凤凰叫出来干什么？
　　然而下一秒，他目眦欲裂，“不要！”
　　小凤凰竟然喷出一口真火，把斐白露手中的那截指骨烧成灰烬！
　　斐白露勾了勾唇，杀人诛心一般，“我不需要和你合作，也能让这场雪灾停止！”

第508章 “斐白露！你很好！”
　　心心念念的指骨在眼前被销毁，让他连一点反应都没有。
　　脱凡为仙、叩问长生的幻想彻底破灭。
　　凌渊双拳紧握，浑身散发出强烈的怒气，“斐白露！你很好！”
　　他的脸色铁青，眼神中闪烁着危险的光芒，仿佛即将爆发的活火山，稚嫩的外表下仇恨如同岩浆滚滚。
　　“我不清楚温时年有没有和你说过我的来历，但——前世我能灭宗，今世也能灭国！你害我不能再修成大道成仙，那我就拉华国这十几亿人祭天！”
　　凌渊咬破十指，掐诀念咒，一股浓郁的黑气从他身上冒出，杀意惊人。
　　斐白露眯了眯眼睛，只见凌渊身下浮现一个莲座，他盘膝坐于其中。
　　温时年掷出一颗佛珠，一道无形结界呈绝对保护的包围圈阻隔了黑气。
　　大道崩乱，最先有感应的是实力最强的那批人。
　　“西城地震了……”斐白露略一掐指，便知道凌渊做了什么。
　　她去西城的次数只有寥寥几次，那儿给人最大的感觉是压抑，神识被束缚十分不自在。
　　空气中肉眼不可看见的灰雾无处不在，那是凌渊千年来积攒下来的孽力，充满粘腻浓郁、腥臭的仇恨、怨气。
　　西城一场地震把这些灰雾泄了出来，正朝各地蔓延。
　　而这些灰雾会吞噬着生机，给人们带来恐惧。
　　斐白露打开监测软件的APP。
　　果不其然，界面上除了象征着邪士和玄师的红白两色，还有大片不明灰色气团从西城溢出，速度极快飘向其他地方。
　　一豪华别墅里。
　　好不容易结束忙碌工作的富商正和妻子、女儿吃团圆饭，其乐融融。
　　富商是当地最大企业的老总，也是当地最大的慈善家，他神色有些忧心忡忡，“今年大雪，我看大山里很多地方都没有足够的保暖物资，托人紧急送了一批过去。也不知道能不能让他们好好过一个年？”
　　妻子给他夹了一块肉，“等吃完饭，我们再打电话问问，看还缺不缺什么。”
　　小女儿眨巴眨巴大眼睛，奶声奶气道：“要是不够，我把我房间的玩偶都送给他们。”
　　富商和妻子被逗笑了。
　　小女儿的爱宠来宝面前摆放着丰盛的食物，它正埋头苦吃。
　　忽地，一缕灰雾钻进它的耳朵。
　　来宝难受地龇着獠牙，口流涎液。
　　忽地，它眼睛一红，走到身带功德的富商身边。
　　“来宝也想上桌吃饭是不是？”富商伸手想抱它，下一秒手腕被咬出几个血淋淋的大洞。
　　“嘶……”富商吃疼，把狗甩了出去。
　　獠牙刮下一块肉，被它吞吃入腹，又转而扑向富商夫人，“汪汪——”
　　富商夫人惊恐尖叫，“啊！！！”
　　一阵兵荒马乱之后，小女儿躲在角落崩溃大哭。
　　她啜泣着给警察打电话，“我养的狗疯了，咬伤了爸爸和妈妈，然后他们现在都昏迷不醒，脸色发黑，情况不对劲，你们能不能来把狗赶走？”
　　小女孩不懂，为什么自己养的爱宠会突然伤人。
　　而不明白自己常做好事的爸爸和妈妈，为什么会昏迷不醒。
　　同一时间，无数外表无害、性子温顺的动物像变了性子，纷纷无理由无差别袭击人，被咬的人像是失去了生机，陷入昏迷。
　　再过半个小时，城市半空中的灰气越发浓郁，灰雾已经不再单纯影响动物，连人也受到了直接影响。
　　“小秦，你干什么吗？把刀给我放下！”
　　“啊啊！有人跳楼自杀了！”
　　“你发什么疯？连人都咬？”
　　……
　　各地警察的求助电话被打爆了，除夕本是一家团聚的日子，现在却成了噩梦的存在。
　　灰雾在影响着普罗大众，而红子白子也正在交战，厮杀得激烈。
　　“该死——这群邪士完全不怕死不怕疼一样，不要命的反扑我们！”
　　“而且他们的实力好像在变强，很难把他们打下去！”
　　‘玄组’成员在瞬息万变的局势上交流着信息，奈何圣莲组织的人越攻越猛，他们却越战越力竭，隐约有颓势。
　　“不是他们在变强……”方初一手持一柄短刀，刀身薄如蝉翼，透着一股正气，他砍断一个邪士的手臂，一脚把人踹飞，“是我们的实力受到了什么压制，不能完全发挥出来。”
　　总感觉有什么东西在悄无声息吸取他们的灵气，害他们的反应无法和平常一样迅捷。
　　要知道比斗时，一个反应迟钝就可能会失去原本建立好的大好优势。
　　这群邪士已经产生明显异变了，不能再耗下去了，方初一眼神发狠，带着自己的人艰难地突围成功。
　　当最后一个邪t士被一击击中心脏，‘玄组’所有人大松一口气。
　　方初一不顾形象跌坐在地上。
　　身旁有一人惊叫，“嘶，方队长，你后背的伤很严重——”
　　方初一反手摸了摸后背，一手湿漉，是刺眼的血。
　　他眉头拧起，越发肯定情况不对，“我对身后的伤根本没有察觉，一点都不痛……”
　　“不痛个鬼！你是自己看不到自己的伤，伤口都这么严重，再不处理，你就该流血流死了！”一道骂骂咧咧的男声响起，声音由远及近。
　　方初一看着背着一个罗盘的年轻男人，眉眼松开，“子昂兄，你怎么来了？是不是白露大师有什么指示？”
　　“是啊。”苗子昂胡乱应了应，他扔给方初一一个药瓶子，“大佬让我来送药。这玩意大佬囤了不少，赶紧吃了吧，别耽搁了。”
　　苗子昂背上的背包里装得鼓鼓囊囊，全是各种药。
　　在祁连家待着的这段时间，他可不是整天吃吃喝喝，该办的正事一件不落，还偷师学习了怎么处理伤口、辨认丹药、熬药。
　　苗子昂给其他人也分了药。
　　方初一吞了丹药后，顿时一股热流涌向四肢百骸。
　　“哐哐——”苗子昂敲了敲那个黑漆漆的罗盘，眼神褪去了起初的世故圆滑，变得坚毅深邃，“好宝贝，大佬把你送给我，一直没机会用过你，现在该轮到你发力了。”
　　罗盘震动了几下，指针翕动。

第509章 “是，就凭他们。”
　　一缕缕附着在‘玄组’成员身上的黑气、和空气中的灰雾被吸了进去。
　　方初一先是身体一轻，如同卸去了百斤重的包袱，紧接着身后的伤口传来剧烈疼痛。
　　他被疼得龇牙咧嘴，“原来伤得这么重啊……”
　　可想而知，要是苗子昂没有及时出现，他说不定真的要遭了。
　　“行了行了，有大佬给的药，很快就好了。”苗子昂来得匆匆，走得也匆匆，“我还要去给其他地方送药，你们休息一会儿就赶紧回去。”
　　这药，是救命的药。
　　迟了一分，就有人因为受伤而死。
　　但哪怕斐白露提前准备了药，伤亡的人数也依旧不少。
　　灰雾无孔不入，杀伤力比圣莲组织的人还大，而且暂时无法控制。
　　监控总室内，坐在首位的男人捏紧拳头，他身份最高，“这不明灰气到底是什么？究竟有什么办法能对付它？总不能眼睁睁看着无辜的人被它操控吧！”
　　“难道我们真的无法阻止这场灾难吗？今天是过新年啊，为什么要出现这么惨烈的局面……”
　　男人：“能不能联系上白露大师？问问她，现在我们该怎么办？”
　　有人失望地摇头，回道：“还没有联系上……”
　　难以抑制的抽噎声响起，悲观的氛围在屋内蔓延。
　　不过，那人紧接着又道：“白露大师留下话，让我们无论遇到什么，都按计划进行。”
　　——
　　凌渊缓缓睁开眼睛，眼瞳里摇曳的火焰仿若毒蛇，“斐白露，你拿什么和我斗？你该为自己的所作所为感到忏悔，是你让他们陷入了绝望的死境！”
　　斐白露摸了摸小凤凰的羽毛。
　　“说到死境，我忽然想起来，你知道‘境’这个字的含义吗？”
　　凌渊脸上扭曲地神情一滞。
　　他想好好欣赏斐白露愤怒又绝望的神情，结果万万没想到斐白露如此淡定，还不按套路出牌，问了自己一个风马牛不相及的问题。
　　死就是死，境就是境，合在一起就是死亡的地方，还有什么含义？
　　她又在搞什么鬼？
　　斐白露看他神情，玉白似的脸露出恍然大悟的神情，“忘记了，你是玄门掌门之子，从来不屑了解这个充满凡人的世界，不管是任何东西你总是抱着高高在上的态度，嫌弃、厌恶以及破坏。换言之，你是个半文盲。”
　　她唇角的笑弧一点点加深，眼神却是那么冰冷。
　　“在民间信仰和道教的用语中，‘境’是指一方神祇所管辖的地方。你一个外来者，算什么神祇，配得上这个词？”
　　这话怎么听着那么熟悉？好像温时年前不久才和自己说过类似的话……凌渊展开五指，被吞噬强夺的法则萦绕其中，傲气道：
　　“我掌握四十多道的大道法则，若不是你，我早成了这个世界至高无上的存在！”
　　意外重生在这个世界，是天意让他成为主宰！
　　既然天意如此，那他无论做什么都是合理的！
　　“不知所谓。”斐白露起身，睨看着他，“让你看看，真正由人族信仰催生的神明是什么样的。”
　　她话音落下。
　　震耳欲聋的烟花鞭炮声，如同惊雷，轰然响起。
　　“砰砰——”
　　烟花只闻其声，不见其绚烂。
　　凌渊看向窗外，表情不屑，“就凭那群凡人？”
　　斐白露：“是，就凭他们。”
　　——
　　时间回到半小时前。
　　监控总室。
　　众人正琢磨着斐白露留下的那句话。
　　“无论遇到什么，都按计划进行……计划？我们有计划吗？计划是什么？”
　　他们根本没有预料到灰雾的出现，更别说提前做计划。
　　一连三问，让场面陷入沉默。
　　“笨！白露大师说的计划，不是针对灰雾的计划，而是游神啊！”
　　有人打破了僵局。
　　游神，又称圣驾巡游、游老爷、营老爷等，是指人们将行身神像请进神轿里，然后抬出庙宇游境，接受民众的香火膜拜。
　　寓意神明降落民间，巡视乡里，保佑合境平安。
　　但……
　　“外面灰雾横行，要是再大量聚集人，会不会引发更严重的安全问题？”
　　“可白露大师说，让我们无论遇到什么，都按计划进行！”
　　身份最高的男人一锤定音，“听白露大师的！吩咐下去！”
　　接到通知。
　　屠村长手捧杯珓，虔诚地往地上一掷，一正一反。
　　同意了！
　　“抬神像，神像出巡！”
　　在沿街的锣鼓唢呐、神偶舞狮、标旗游灯等艺阵中，扛着神将的青年迈着特有的步伐，忽左忽右，塔骨的双臂有技巧地甩动，而在迎神的罗伞、执扇的带领下，主神的轿辇缓缓朝规划的路线走去。
　　看着这盛况，屠升荣有些后悔自己没有参与其中。
　　同一时间，张大庚眼睛泛红，让板凳龙的龙头从浦河村出发。
　　张松水因为烧了龙头骨架的事被全网知道，不敢出现在前面，等龙头出了村，他才偷偷跟在人群后面。
　　两边都有警察，那些患了‘疯病’爱咬人的人不敢出现，所以他很放心的抱着儿子来凑热闹。
　　张松水前后看了看，龙头不见踪影，龙尾亦没有痕迹，可见这条板凳龙规模远超以往。
　　十岁大的儿子津津有味地看着，不解道：“爸爸，你不是说这些都是封建迷信吗？怎么他们第一句拜的是风调雨顺，国泰民安？”
　　张松水一臊，莫名感觉自己真不是个人，“爸没说过这种话！”
　　儿子不高兴，“爸爸你一点都不讲诚信！明明你烧龙头的时候，就这样说了……”
　　见周围人纷纷朝自己看来，张松水恨不得找个地缝钻进去，赶紧捂住儿子的嘴，“你听错了！”
　　恰逢身边关公神将出现，他连忙把儿子推了上去，“关公袍下过，关关难过关关过，大刀转啊转，斩断病痛和灾难。快，儿子来拜拜关公爷。”
　　儿子迷惑了，看来真的是他听错了，他爸爸这个样子不像觉得这些是封建迷信的样子。
　　他拜了下去，口中呢喃，“病痛和灾难，统统都斩掉！”
　　小孩稚嫩的嗓音充满虔诚。
　　又一道惊雷般的巨响，然而这次绝非烟花炮竹声——
　　那是仙乐梵音。
　　凌渊眼瞳骤缩。
　　晴天白日里，空中竟然出现了上抵三十三天，下至十八层地狱的法天象地。
　　先是出现五人，分别身披青、红、白、黑、黄五色袍，各手执一物。
　　紧接着又有其他人。
　　有的头戴宰相纱帽，五绺长须，手捧如意，身着蟒袍，足蹬元宝。
　　有的神态慈祥，笑容满面，而有的面目严肃，脸庞清癯。

第510章 你是什么玩意？
　　天际裂开了一道道口子，光轮之中身影逐渐显现，仙之人兮列如麻，气势恢宏，周身环绕着无尽的力量。
　　他们各个身姿飘逸，衣袂飘飘，长得身高万丈，头如泰山，眼如日月，口似血池。
　　在他们面前，万物都显得如此渺小。
　　凌渊被那双双眼睛注视着，身体颤抖，心跳加速。
　　在某个瞬间，他感到了一种前所未有的惶恐，仿佛一切正逐渐失去掌控。
　　但很快，他又强行努力让自己镇定下来，“他们是什么东西？”
　　始终没有说话的温时年讥道：“说你是半个文盲，你还真是。”
　　“入境而问禁，入国而问俗，入门而问讳。你作为一个外来者，活了上千年，但始终没有正眼看过这个世界。自诩是圣莲组织的老祖，却不认识乡土神明，看到他们连名讳都不知，未免太过可笑。”
　　福禄寿喜财五神、华光大帝、齐天大圣、照天君、泗州神、t蛙神、瘟神、九使爷……
　　他竟一个也不认识。
　　“乡土神明？不过是凡人自欺欺人的把戏罢了。”凌渊先是不屑嗤笑，转头又沉思，道：“可这些神像为什么会存在这么强大的力量？”
　　如果在斐白露、温时年出现前，他能吞噬这些神像的力量，何愁找不出最后那一道天道残念？何必要苦苦谋划千年？
　　越想，他心头浮现一阵炙热。
　　斐白露神情一顿，听出了凌渊话语里的贪婪。
　　这人……
　　真是人心不足蛇吞象。
　　什么都不知道，但毫不掩饰自己内心。
　　凌渊眼里的惶恐褪去，取而代之的是兴奋。
　　“我曾经连大道都能掌控其中，区区乡土神明又有何畏惧？”他神色狂狷，“我懂了！天无绝人之路，斐白露你毁我指骨，天意就让这些神像出现，助我成道！”
　　斐白露看他癫狂大笑。
　　生死之间有大恐怖，凌渊死过一回，种种经历铸造了他现在的心性。
　　别人恐惧，他贪婪。
　　纵使凌渊身上缺点很多，但就凭这一点区别，怪不得他能活了上千年，还差点毁了大道让自己成为主宰。
　　不过……
　　“这次，你要失败了。”
　　“那要试一试才知道。”凌渊脚尖点地，凌空而起，一柄如霜银剑扫乍然出现在手中。
　　离凌渊最近的五位，他们一人执杓子并罐子，一人执皮袋并剑，一人执扇，一人执锤，一人执火壶。
　　他们是中国民间信奉的司瘟疫之神，寄托了华国人民对祛邪、避灾、祈福的美好愿望。
　　这场灰雾，落在他们眼中与瘟疫无异。
　　“弱小如蝼蚁的人类信仰这些，是他们无用怯懦！要是这个世界有神，那只能是本尊！”凌渊剑气纵横，带着雷霆万钧之势，仿佛能撕裂空气。
　　他的剑法独特，时而狂暴如雷霆，时而轻柔如柳絮，让人捉摸不定。然而每一次剑身出鞘，都伴随着一道凌厉的破风声，令人胆寒。
　　五瘟使信仰加身，举手投足气势逼人。
　　五岁小孩的身躯和法天象地相比，渺小得可怕，凌渊本在和神像交战，忽地狡猾反身朝斐白露劈来。
　　“咔擦咔擦……”
　　温时年用佛珠开辟出来的保护结界破碎。
　　凌渊见状，从眉心迸射出一团黑气，直取斐白露命门。
　　而被夺舍的小孩身体骤然失去控制，从半空坠落。
　　那团黑气，很可能是凌渊的神识。
　　温时年大惊，挡在斐白露身前，“小心！”
　　斐白露手腕上的小蛇眯了眯眼睛，它猛地跳起，张大嘴巴把那团黑气吞了进去。
　　“——你是什么玩意？”
　　黑气团传出凌渊气急败坏的声音，却怎么也无法逃脱被吞的命运。
　　温时年刚松了一口气。
　　斐白露却毫无征兆晕了过去。
　　与她一起毫无知觉的，还有小蛇。
　　斐白露只觉得上一秒还看到温时年挡在自己面前，下一秒就陷入一团混沌中，她以天道残念的视角，看到了凌渊的出现、成长。
　　数千年前，千古一帝秦始皇横空出世，建立了统一王朝，车同轨、书同文、行同伦，人族正式步入正轨，整体气运蒸蒸日上。
　　一场‘日食’的出现，改变了一切。
　　史书记载，天狗食日，全国陷入一片漆黑。
　　然而，众人却不知道大道被一人用蛮力强行破坏。
　　天空裂开一道口子，一缕残魂飘进了这个世界。
　　斐白露看得清楚，那一双强行撕开一个凡人世界的手，长袍领口袖口镶绣着玄门的祥云纹样。
　　会这么做的人，只有一个！
　　——玄门掌门，也就是凌渊的父亲！
　　“好一个风光霁月的玄门掌门！两个世界本就互不干扰，却为了一己私欲，强行改变了一个世界的发展！”斐白露心生愤怒，继续往下看。
　　凌渊得知自己死而复生，还重生到一个满是凡人的世界，越发肆无忌惮。
　　他以国师的身份出现在秦始皇身边，用玄术诱导让一个帝王醉心长生。
　　为了活下去，凌渊开始盗窃国运，自此秦朝国运由盛转衰，然后一个统一王朝戛然而止，华国的土地陷入四分五裂的王权争霸中。
　　凌渊隐身修炼，重塑了一架骨架。
　　直到下一个大统一王朝出现。
　　他再次如法炮制，不断榨取着气运。
　　等修炼到了瓶颈，凌渊不再满足当一个凡人，他盯上了头顶的天，他想自己成为大道！
　　于是开始了一系列的谋划，圣莲组织、莲花女应运而生，他们不动声色挑起战火纷争，让土地千疮百孔、百姓不能安居乐业，以此重伤此界气运。
　　在一个全是凡人的封建王朝，凌渊借助修为和皇权，差点成功了自己取大道而代之的计划。
　　好在，大道五十，天衍四九，人遁其一。
　　在凌渊成功吞噬大道四十多道残念后，察觉不对劲的玄师联合百万计的人类祈福祈愿，让最后一道天道残念逃脱！
　　凌渊一个异世之魂本就被大道厌恶，没有彻底把大道取而代之，他遭到严重反噬，差点一命呜呼。
　　为了活命，他退居西城，凭借七星续命阵维持自己的生机，千年不出。
　　因为一旦踏出西城，便会遭到反噬。
　　可就算是这样，凌渊依旧没有放弃寻找最后一道天道残念的下落。
　　而那道天道残念为了保护自己，封锁气息神识，化成小蛇，等待着有缘人的出现。
　　“我全都知道了！”斐白露看完这些，呼吸越发沉重。
　　只差一点！
　　只差一点就让凌渊这样的人，成为了这个世界的主宰！

第511章 啧！你就嘴硬吧！
　　要是让凌渊成为世界的主宰，只怕整个世界都会陨落！
　　而刚才——
　　凌渊误以为她是天道残念的化身，想要吞噬自己。
　　一直隐藏身份的小蛇甘愿暴露自己，也要试图反过来把凌渊吞噬了！
　　斐白露缓缓睁开眼睛，素来性情冷淡的她眼眶微微泛红。
　　温时年无法言说自己此刻的心情，只觉得心口像是被针扎了一样难受，“你怎么样了？是不是哪里受伤了？”
　　“我没有受伤。”斐白露摇摇头，眼里的水光消失，如同昙花一现，里面只有坚定的神色，“我要帮小蛇！”
　　可是，要如何帮呢？
　　天道残念被凌渊逼得只能化成一条蛇，苟延残喘，又如何能比得过吞噬了其他大道的凌渊？
　　从小蛇身上皮开肉绽的情况来看，便知道凌渊绝不好对付。
　　斐白露深吸一口气，盘膝坐在小蛇面前，划破掌心让带着金光的精血滴落在小蛇身上，伤口微微愈合。
　　见有效果，她身上厚重浓郁的功德和灵气涌向小蛇。
　　而自己的脸色开始变得苍白如纸。
　　温时年有些无奈心疼，又觉得她会这样选择，同样盘膝坐下。
　　——
　　灰雾无孔不入。
　　苗子昂的罗盘能吸收的数量有限，已经濒临极点，发出哀鸣细声。
　　“再坚持一会儿，等我们见到甘望就好了。”苗子昂抹了一把脸上混杂着血的汗水，继续朝九天门走去。
　　在灰雾影响下，许多动物和人开始自相残杀，而他们击杀的目标往往是身带功德的人。
　　那些人就算虽然能救回来，但积攒多年的福气气运却诡异的消失不见，像流向了不明的地方。
　　苗子昂无端感觉这种情况很不妙，所以尽力吸收灰雾、分药救人。
　　而九天门这种玄门之地，成了普通人的临时救护所。
　　苗子昂到时，却发现有一伙儿黑衣人正对九天门进行围剿，情况紧急。
　　为首的人，是无名。
　　无名冷冷和甘望等九天门弟子对视，“结界内粮食不多，九天门护不住那么多人！只要我们攻进去，他们在受伤严重的情况下，坚持不了多久。”
　　“进攻！”他一声令下，圣莲组织的人如同傀儡，听令行事。
　　苗子昂眼尖，看到一个断了手臂的黑衣人，透支生命一样不要命地进攻，杀红了眼。
　　“妈啊！虽然早就知道圣莲组织的人异变了，但看他们这个架势，还是觉得可怕！”如同一个杀戮机器，不是个人！
　　苗子昂倒吸了几口冷气，见两方人交战激烈。
　　他吞了一个隐身药丸，悄悄靠近，找准机会冲那个断臂的黑衣人下手。
　　匕首刺入了对方的身体，一击制胜。
　　濒死的一刻，霍兴发重新夺回了对自己身体的控制。
　　太恐怖了。
　　明明已经疼到极点，明明想要退缩，明明不想再战，但身体不受自己控制，一次次厮杀向前，连自杀寻求解脱都做不到。
　　如果给他一次重来的机会，他绝对不会再选择吃下那些莲籽！
　　还有妈……我有些后悔最后一天和你相处时，态度那么差劲，嫌弃这嫌弃那……不能陪你们过年了，要好好保重……
　　霍兴发倒在泥泞地面上，眼角滑过一道泪痕。
　　死前的神情似解脱，似是悔恨。
　　苗子昂经过他的尸体时，没有半点同情。
　　“现在闹成这个局面，就有你们这些人的原因！后悔了？迟了！”
　　他来过几次九天门，仗着对地形的熟悉和吃了隐身药丸，t顺利进入了九天门。
　　给甘望等人带来了及时的丹药。
　　甘望面无表情地缠着手上的绷带，不敢露出一丝疼意，问：“外面什么情况？情况严重吗？”
　　苗子昂道：“外面的情况还不算糟糕，被灰雾影响的人警察们能控制得住，不过圣莲组织这群不怕死的，就需要我们这些人动手了。好消息是，游神计划正在进行中。”
　　“那就行。”甘望皱紧的眉心松了松，又有些可惜道：“九天门这里的网络信号被屏蔽了，我们看不到游神盛况的壮观，不然……”
　　甘望视线扫向身后，那群来九天门寻求庇护的普通人，他们脸上写满了恐惧和担忧，如同惊弓之鸟。
　　小师妹正出言安抚着众人的情绪，小徒弟甘岳踩着凳子，在后厨熬着小米粥，准备给大家暖暖身子。
　　可道观内始终是一股低迷的气氛。
　　如果能看到游神的盛况，他们或许情绪会好很多。
　　不过，甘望坚信这种被动的局面，一定维持不了多久。
　　身旁的师兄和师弟道袍破损，他们手握法器，和自己并肩作战。
　　有他们在，怎么说要厮杀出一条血路来！
　　苗子昂带来的丹药确实有用，略微调整，他们便恢复了往日的状态。
　　甘望一马当先，如同闪电般在空中划过一道剑弧。
　　无名微微侧身，巧妙地躲过了这一击，然而在身后出现的齐泓御使漆黑铁链，禁锢住他的动作，甘望第二招迎面而来。
　　无名瞳孔放大，心脏剧烈跳动。
　　他重重承受了一击，五脏六腑受到重创，口中溢出鲜血。
　　无名感觉不到疼，挣脱齐泓的控制后，强撑着躲闪到一旁，眼神珍重又不舍的掏出一颗药丸，喂进嘴里。
　　苗子昂看着无名的动作，闻到空气中的药香，突然想起什么，“这不是祁连家被偷走的那枚肉骨丹吗？大佬下了药的，那老祖竟然给你！这不是害你嘛！”
　　“不可能！老祖不会对我那么无情！”无名下意识反驳。
　　这药丸，虽然是老祖随手赐给他的。
　　但在他心中意义非凡。
　　要不是这次伤得太重，他都不舍得用！
　　“啧！你就嘴硬吧！”苗子昂一脸看脑残粉的表情。
　　无名感到体内伤势好转，难看的表情有一丝好转，然而下一秒。
　　“咳咳……”他吐出一团黑血，脸上乌黑，中毒之兆。
　　哦豁，中毒了！
　　正好，大佬说过：趁你病要你命！
　　苗子昂当机立断，大手一挥，“甘望，快上！”
　　没了无名，那狗屁老祖就少了一个忠心耿耿的助力。

第512章 我早就知道老祖是什么样的人
　　无名肺部烧灼感异样明显，每一次呼吸都让人痛苦不堪。
　　他的视线开始变得模糊，眼前的人身影也开始晃动。
　　但比起肉/体上的疼痛，更让他无法接受的是苗子昂点破的事实。
　　无名想起老祖赐予自己丹药时的样子，那么漫不经心，“老祖，是真的不在意我的死活吗？”
　　他眼底满是迷茫，脸色苍白如纸，冷汗从额头滑落，与滴落的血水混为一体。
　　甘望敛眉，一剑刺进无名的胸膛，“你早该知道凌渊老祖那样的人，眼里除了自己不会有其他人。”
　　“是啊……”
　　我早就知道老祖是什么样的人，也做好了被随时牺牲掉的准备。
　　可真的亲眼面对，还是难以接受。
　　不过，如果这是老祖希望的话……
　　无名幽黑的眼瞳迷茫化去，取而代之的是死寂。
　　噗呲——
　　他徒手握住甘望的剑，重重往心口插去。
　　“疯子。”甘望抽回自己的剑，擦干净上面的血，看向心脉已断没有生还可能的无名。
　　苗子昂哼了一声，“但凡他找一个好的组织，投靠一个好的势力，就不会落到今天这个局面。
　　不过也不值得可惜，无名替凌渊老祖做了不少伤天害理的事，现在也是咎由自取。”
　　没了无名，其他圣莲组织的人不足为惧。
　　甘望等人快速清理战场。
　　九天门面临的危机化解了，最开心的莫过于困在道观的人。
　　小甘岳的粥也熬好了，他一一分给众人。
　　然后屁颠颠端着一碗粥，捧得高高的，递给甘望吃。
　　“师傅，喝粥！”
　　甘望大掌揉了揉甘岳的脑袋，“谢谢小岳。”
　　苗子昂酸溜溜，“真羡慕你，收了个好徒弟……”
　　明明当初他们三个人一起参加玄师大会，甘望还只是个较为出色的年轻玄师，现在已经当了掌门、收了徒弟，路子越走越宽。
　　大佬的账号也从最初的几百万粉丝，涨到了上千万，名声大噪，几乎是玄师第一人。
　　而他……当初怎么样，现在还怎么样。
　　唯一还算有长进的地方就是，从最初的拖油瓶废物，变成能帮大佬做一些力所能及的事。
　　唉，人和人的差距怎么那么大呢？
　　甘望睨看着唉声叹气的苗子昂，“你要是羡慕我有个好徒弟，那就好好修炼，也去收个徒。”
　　苗子昂摇摇脑袋，“算了，我还是喜欢当个躺平的。”
　　突然，有人强行插进了两人的聊天中，腆着脸道：“甘大师，谢谢你保护了我们一家人。我以粥代酒，敬一敬你！”
　　苗子昂看了过去，是个面生的。
　　这人谁啊？
　　“莫先生言重了。”甘望收了收脸上的神色，正色道：“敬就不必了，惩奸除恶、保护弱小是我们玄师的义务。”
　　来到九天门寻求庇护的人，他们当中有的是道观的香客，有的是跟随香客而来的家属，也有的是附近投奔过来的居民，当然还有更多来向不明的人。
　　甘望记得，这个莫先生是一位香客的儿子。
　　从一进入九天门起，眼睛没少乱看。
　　莫先生见甘望没有顺着自己的话往下接，也不失望。
　　他笑眯眯的，压低声音道：“甘大师，鄙人在国外打拼多年，挣下了不少产业，今年难得有空陪父母过年，就遇到这样的事。”
　　“灰雾爆发前，我本想带着家人乘坐飞机回去悉国避难，奈何家中老人执拗，怎么劝说也不肯，所以带着我躲到了九天门。”
　　苗子昂感觉这人说话怪怪的，让人不舒服。
　　甘望碍于身份不方便说不客气的话，那他来说！
　　“你有什么话赶紧说吧，我们很忙的。”
　　莫先生也明白说弯弯道道的惹人烦，他直接道：“现在灰雾肆意，我们这些普通人毫无招架之力，只能仰仗你们这些会玄术的玄师。甘大师不如我们谈一场合作？”
　　“你批发卖我一些道观的平安符，我替你贩卖出去？分成方面，我让你六成如何？相信我，现在这种情况一旦市面上有平安符出售，肯能高价卖出去！”
　　甘望没有丝毫犹豫，“莫先生，你可以离开了。我是不会同意和你合作的。”
　　苗子昂更加不客气，啧啧道：“果然是国外长大的，看到天灾国难，想的是先榨干同胞的钱。”
　　莫先生还想再劝，“你们要是担心有辱道观名声，我完全可以帮你们打掩护，只要你们提供货源……”
　　“请回。”甘望始终不同意。
　　且不说他们九天门不是专门画符的，就算他们手上有平安符，这种情况下也只会免费赠送给民众。
　　莫先生接连被拒了，依旧好脾气的样子，说了一声：“买卖不成仁义在，既然甘大师不同意，那就当我没提过这事。”
　　说完就走。
　　然而，转身之后，他脸上的笑容消失，阴沉下来。
　　有钱都不会赚的傻子。
　　华国人的前途也就这样了，没有希望了。
　　苗子昂看着莫先生的背影，撇嘴：“这个时候想发国难财，这人一看就是没有功德，连灰雾都嫌弃的对象。”
　　他以为这人的骚操作就是这样了。
　　没想到还有更令人恶心的事。
　　“遇到大事，我才发现真正能拯救我们的，是道观中的大师们，而不是网络上那些哗众取宠的网红大师。”
　　“看看那几个在网上有很多粉丝关注量的网红大师，平时存在感很强，结果一出事，一点动静都没有，更别说帮我们了。”
　　莫先生隐藏在人群里，不断挑拨是非。
　　紧接着，甘望接连收到了好几个香客表示的感谢。
　　怪异的是，他们感谢就感谢，都不忘记拉踩网上的大师。
　　而网上最出名的大师，是斐白露。
　　看着他们言语间踩一捧一，甚至直接说为自己粉过斐白露而后悔，甘望感觉莫名的荒诞。
　　比起被灰雾影响、失去理智的人，这群清醒着的人更让人觉得心寒。
　　苗子昂气得红了眼睛，“你们既然这么嫌弃斐大师，那就把吃的东西吐出来啊！还有那些丹药，全部交出来！”
　　“她为了应对今天这场劫难，付出了多少你们知道吗？”
　　“你们什么都不知道就把嘴巴闭上！狼心狗肺的东西！”
　　众人讪笑。

第513章 阴阳变化万千，大道亘古恒常
　　莫先生藏在人群里，“谁知道你们是不是蛇鼠一窝，故意夸大斐白露做的事？”
　　苗子昂冷笑一声，掏出手机。
　　凭借t微弱的信号点开一个央视的官方账号。
　　视频里主持人大赞斐白露的善举，囤粮、囤药，免费发放给受灾的居民，还牵头举办了游神活动祈福，驱除灰雾。
　　“饿了有我们做饭给你们吃的，受伤了有人特意送药进来，外面混乱但有玄师、警察保护，你们才是那个什么都不做的人！
　　不做好事就算了，偏偏要说这些诛心的话，你们对得起斐大师吗？”小甘岳的话，砸在众人的心里。
　　他们连一个小孩都比不上。
　　“啪——”
　　莫先生脸上多了一个巴掌印。
　　年过七十的老母亲刚从厨房出来，手里还揣着几个红鸡蛋。
　　她怒气冲冲，“我都听到了，是你在背后嚼舌根！引导他们去抨击白露大师！我真后悔把你送出国，养得连根子都忘了！”
　　“你不配用这些！赶紧坐你的飞机滚回悉国！”老母亲趁莫先生被扇懵了没反应过来，夺走他口袋里的丹药。
　　然后毕恭毕敬在道观香炉上烧香，嘴里念叨着希望白露大师不要怪罪。
　　见她这样，其他人也纷纷效仿。
　　一缕缕微不可见的信仰之力从他们身上飘起，朝一个方向飞去。
　　另一边。
　　凭借和小蛇有过的一段契约，斐白露神识陷入一团混沌中。
　　混沌之处，象征着小蛇的气团明显弱于凌渊，艰难对抗。
　　斐白露当即，双手一伸，祭出阴章阳章。
　　一股无形的力量从印章中释放出来，形成了一道屏障，成功阻挡了凌渊的攻击。
　　小蛇喘了一口气，顺势躲到斐白露身后。
　　这时的它，只有保护好自己，才能为这个世界留下一线生机。
　　斐白露也知道这个道理，挡在小蛇面前，“凌渊，你想事成，先过我这一关。”
　　凌渊面容阴鸷，手持一把泛着冷光的利剑，缓缓指向斐白露。
　　“你不是天道残念，却误导我许久。让我猜猜，你的真实身份是谁。”
　　“你和温时年交情不浅，他不是这个世界的人，那你应该也不是，你和我一样来自同一个地方！”
　　凌渊说着，挥剑而来，“看你来到这个世界所使用的术法，皆和玄术有关。而修仙界最好的玄术秘法在玄门，你能修得一身通天修为，九成来自玄门！”
　　“是又如何。”凌渊能走到今天的位置智力在线，不奇怪他能猜出，斐白露异常冷静。
　　她巧妙地躲避着剑锋，同时催动手中的印章，两枚印章绽放出耀眼的光芒，一股强大的能量波向四周扩散开来。
　　“哼，我父亲是玄门掌门，你是玄门弟子，应当对我卑躬屈膝，以示尊重！”凌渊剑法凶猛，挥剑的速度越来越快，剑锋划破空气，发出尖锐的声响。
　　他的剑朝斐白露头顶而来，似是要压弯她的腰！
　　“连你父亲都不配让我跪下。”剑气吹得斐白露鬓发乱飞，她的眼神坚毅，语气充满傲气，“你也不过尔尔。”
　　她自出生起，没有跪过任何人。
　　凌渊的掌门父亲也曾用道义、门规逼迫于她屈服，都以失败告终。
　　凌渊也一样！
　　斐白露脚下出现一个巨大的八卦图，阴章阳章随之转动，仿佛天地之力尽在其中。
　　两枚印章再次碰撞在一起，发出一声震天的轰鸣声。这一次，不仅仅是声音，连周围的空间也仿佛被震得颤抖起来。
　　凌渊迅速反应过来，但已经来不及了，无形光波直接击中胸口，他轰飞了出去。
　　剑直插入地，地上被划出深深的剑痕，他才将将止住身体。
　　凌渊抬起头，眼底猩红，“我本想说，若你向我下跪投诚，在我化成大道后允许你留着一条命，让你成为我座下第一人，我们在这个世界重建一个玄门。”
　　小蛇急得飘到斐白露身边，若它能开口说话，定是不想斐白露同意凌渊的条件！
　　斐白露安抚地摸了摸它，“初见时我说过，既然我们有那么一份羁绊，那么不管对手如何，我都会保护好你。”
　　小蛇安心了。
　　凌渊冷笑，“得大道修长生，我不信你不曾心动过！若我今朝失败了，下一个我就是你！”
　　“多说无益，我不必和你争辩这些毫无意义的问题。”斐白露脚下的阴阳八卦图开始运转。
　　“你的两个印章确实厉害，但在这个灵气贫瘠的世界，你的招数又能使用多久？”凌渊一眼看出了斐白露的弊端，耗也能耗死她！
　　拖！
　　凌渊打定主意，和斐白露交战时故意卖出破绽，在斐白露攻击时又快速躲闪。
　　见斐白露脸色苍白，身上的气息微弱，凌渊便知道自己的机会来了。
　　他欺身而上，目标却是小蛇。
　　只要这道天道残念消失，他就是无敌的！
　　斐白露眼中闪过一丝决然，双手合拢，两枚印章融于体内，一道光柱从她体内迸发，直冲云霄。
　　温时年感受到这股强大的力量，看到斐白露身上的光柱，面色大变。
　　哪怕不惜献祭自己全部的修为，也要使出这一招……
　　混沌界内，凌渊眉心一跳，强迫收了攻势，跳出光柱范围。
　　这就是斐白露最强的一击吗？
　　确实让他感觉到了灭顶的危险，但还不至于让他退缩和恐惧！
　　他的力量来源不是灵气，而是被外界灰雾吸食的生机气运！是取之不尽用之不竭的！
　　但斐白露，这一招过后，没有丝毫反抗之力！
　　“这么想找死，那就去死吧！”凌渊狞笑，同样挥出最强一招。
　　然而千钧一发之际。
　　无数信仰之光朝斐白露涌来。
　　有来自外界高空中法天象地的神像，有来自普通百姓们对斐白露的感恩和祈福。
　　与此同时，从灰雾传来的力量消失了——这也意味着，灰雾散了！
　　可这怎么可能?那群凡人蝼蚁是怎么做到的？
　　有了信仰加持，斐白露将凌渊的攻击瞬间瓦解，小蛇趁势吞噬散落的法则。
　　凌渊望着斐白露，眼中充满了不甘。
　　斐白露脚踩上凌渊的断剑，一用力，剑身瞬间化为齑粉。
　　“阴阳变化万千，大道亘古恒常。”
　　“凌渊，你输了。”

第514章 番外1-于道各努力，千里自同风
　　九天门。
　　莫先生捂着被扇红肿的脸，身上还有被小朋友扔过来烂菜叶子，狼狈得一条落水狗。
　　他多体面的一个人，怎么能忍受被人这样羞辱，愤愤怒道：“我看你们都被那什么白露大师洗脑了！”
　　“她的钱都是从你们这里赚的，捐粮捐药给我们本来就是她应该做的！我们不需要对她感恩戴德！”
　　“灰雾来势汹汹，华国漠视你们普通人的生命安全，搞什么声势浩荡的游神活动！简直是哗众取宠！不但劳民伤财，还没有一点作用！华国应该向其他国家求助投诚，寻求其他国家军队力量的支援！”
　　莫先生只觉得自己站在了道义的顶峰，越说越亢奋，脸红脖子粗。
　　最后两个字，甚至有些破音！
　　然而，现场寂静无声。
　　见所有人都看向自己，莫先生心中高涨的情绪一凝，酝酿起不安，磕磕绊绊开口：“怎、怎么了？”为什么都这样看着我？
　　线香燃烧，灰烬掉落在香炉中发出细微的声音。
　　啪嗒！
　　“行走的五十万！抓了他！”
　　也不知道谁喊了一声。
　　那些呆滞的人顿时动了起来，一窝蜂朝莫先生涌了上去。
　　“我不是敌特！”莫先生被人摁着手脚，嘴巴不屈不饶道：“我说的都是事实！那游神活动就是哗众取宠的把戏，没有一点用，你们等死吧……”
　　不知从哪里传来一声清洌嘹亮的鸟啼，响彻高空。
　　凡是听到这个声音的人和动物，顿时浑身一颤，头脑清明。
　　被灰雾影响的人理智渐渐回归，双目的暗红消退，想到之前的诡异行为，喃喃自语，“我这是怎么了？”
　　小甘岳有御兽的天赋，他懵懵懂懂感知到天空有庞然大物，让后山那群动物臣服和恐惧。
　　恰逢天空中云层翻涌，金光乍现，灰雾竟开始慢慢散去，也让那庞然大物的赤红身姿显露出来。
　　它鸿前高扬，麟后振动，蛇颈伸缩，鱼尾摆动，神韵自得。
　　甘岳眼瞳扩大，痴迷道：“师傅快看！是凤凰！”
　　甘望抬头，却只看到它绮丽羽尾消失不见。
　　苗子昂左手握拳击打在右手掌心，喜滋滋道：“这肯定是大佬身边那只！看来，大佬成功了！”
　　果然，等笼罩半空的灰雾彻底消散，一轮红日高悬。
　　“大雪……停了！”
　　“气温也开始回升，不冷了！我现在恨不得脱了棉袄，在雪地上打滚！”
　　“太好了，雪灾停了是不是也意味着，这个劫难过去了！”
　　莫先生一脸灰败，雪灾怎么就结束了？
　　九天门内的人欢呼，外面游神的队伍更是鞭炮烟花不断，如果不是看到路边有维持制安的警察，还以为这就是在欢庆春节。
　　警察们似乎收到了消息，严肃的脸上露出轻松的表情，一边在维持现场秩序，一边宣布：“根据相关部门的通知，雪灾已经停止，游神结t束后，各位市民都可以回家过年了！过个安心、安全、安乐的好年！”
　　张松水抱起儿子，瞠目结舌看着雪停了下来，又高兴又后悔，“要死了要死了，早知道老祖宗留下来的东西还有这么神奇的作用，我就不烧那板凳龙的龙头！不行，改天得去寺庙拜拜……”
　　儿子：“……你烧了龙头，我没有说错。”
　　张松水：“……”
　　韩家。
　　韩迁跪拜在神凤大殿内，看着那盏燃烧旺盛的凤凰神灯，眼泛水光，“家君现世，却不会重新落在韩家，是我们韩家人的错。”
　　他既高兴凤凰现世，又愧对列祖列宗。
　　现在的韩家分崩离析，也无法担当起供奉凤凰的职责。
　　至此，韩家传承千年的使命，断了。
　　方初一以一敌十，挑飞最后一个圣莲组织成员，“最大的头目都没了，凭你们这些也敢和举国之力分庭抗礼？”
　　他环视一圈，见那群丧失行动力的邪士俱是认输的表情，脸上露出近日来第一个笑容，“顺利完成任务！走，向真正的大功臣道喜去！”
　　——
　　人心所愿，凌渊再次输给了人的愿力。
　　小蛇势要把这千年来的憋屈和愤怒发泄出来的，不给凌渊一丝反抗余地把他吞吃入腹，以此天道残念得以补全完成，只需慢慢恢复，大道迟早有回归正位的一天。
　　斐白露从混沌中醒来，有不少人特意来感谢她，有官方代表，有相熟好友，有普通民众，唯独没有见到温时年。
　　好不容易等人都散了，斐白露叫来简秘书，“温时年怎么了？”
　　直觉告诉她，肯定有什么事。
　　简秘书心中一涩。
　　一直都以为斐小姐对三爷无动于衷，两人关系虽好但却没有突破那条界限。
　　他觉得斐小姐是万年铁树不会开窍，心性冷清，不会看透男女之情。
　　没想到她心中也是惦记着三爷的。
　　简秘书犹犹豫豫，还是说了真相，“三爷他受伤了，还在昏迷中，没有醒来。”
　　斐白露一愣，素来转动得极快的脑子有过一瞬间空白，她从病床上下来，动作干脆，没有一丝拖泥带水，“带我去看看她。”
　　温时年静静地躺在病床上，脸色苍白如纸，没有一丝血色。
　　他的双眼紧闭，长长的睫毛在脸颊上投下淡淡的阴影，让清隽的脸庞显得更加瘦削。
　　斐白露目光从他身体扫过，没有明显外伤，那就是别的原因。
　　记得上一次温时年陷入昏迷，是在好几个月前受到了反噬，起因是他的那串佛珠断了。
　　佛珠……
　　斐白露猛地一顿，视线落到温时年空落落的手腕处，“对了，温时年那串从不离身的佛珠去哪里了？”
　　简秘书使劲回想，“我见到三爷的时候，佛珠好像就不在身边。”
　　本来还在炼化大道力量的小蛇心有所动，感应到斐白露的焦急不安情绪。
　　它乍然现身，蹭了蹭斐白露的脸颊，一团记忆融进她的识海。
　　斐白露看到，在自己准备孤注一掷，不惜献祭自己全部的修为，也要拉凌渊入死局时——
　　温时年扯断了那串从不离身的佛珠，身上恐怖的气息毫无保留不断攀升。
　　他眼睛看着外面那群神像上抵三十三天，下至十八层地狱的法天象地，手中虚空一握。
　　这群神像存在已有上千年，由人的各种愿力和信仰催生而来，如今会出现一是为了顺应天道，二是为了顺应人心。
　　有了灵性便有私心，自是不愿意折损自身。
　　但温时年盯上他们身上的本源能量，他用自己的身体为介子，强行把他们炼化成最朴素的灵力和信仰，输送给斐白露。
　　在事成后，温时年这具身体也难以承受过度的使用和没了佛珠压制的魂体，濒临崩溃。
　　……
　　了解完前因后果，斐白露身体僵硬得如同石块，许久才听到她略带沙哑的声音，“我还能带他回去原来的世界吗？”
　　在混沌界里，小蛇许诺等它恢复正常，就以大道之力送自己回修仙界。
　　温时年这种情况，回到修仙界才有办法！
　　小蛇笃定地点了点头。
　　当然可以！
　　“谢谢。”斐白露蓦地松了一口气。
　　简秘书看不懂斐白露在打什么哑谜。
　　但隐约觉得自己和三爷可能要再也见不到了。

第515章 番外2-于道各努力，千里自同风
　　末法世界，不需要异世之魂。
　　斐白露虽自负不会成为第二个凌渊，但也不想干扰一个世界的发展，这会影响小蛇作为天道的秩序管理。
　　有重返修仙界的希望，告别成了必然的事。
　　温时年还在昏迷，这个消息斐白露第一个告诉了温老爷子。
　　“我早就知道时年这个孩子和常人不一般，在大师说他活不过三十时，我做好了彻底失去他的准备。现在想来，大师们说得都对，时年会在三十岁时离开我。他能回到自己的世界，我替他高兴。”温老爷子嘴上说着高兴，转头却忍不住悄悄抹泪。
　　简秘书自以为戴了副眼镜就能挡住一二，但红肿的眼睛是那么明显，他哽咽道：“斐小姐，三爷其实什么都准备好了，温老爷子的后半生有保障，也不用担心温家和公司的安排。总之，你们不用牵挂太多，听说牵挂太多会对修行不利。”
　　斐白露郑重点头，温时年这边交代完，还有就是自己的好友。
　　这一别，可能会和许多人终其一生都不再见。
　　当然，也不绝对。
　　“大道归位，灵气复苏。”甘望握紧手中的剑，眼神坚决，那是对修道的渴望，“或许有一天，我也可以踩着登云梯，前往另一个世界。”
　　修道飞升，前往更高级的世界，这是每一个凡人修道者最大的追求。
　　有斐白露在前，说明两个世界有交集。
　　方初一亦是点头，神往不已，“我们还年轻，终有一天能触碰到这个世界的极点，成为下一个飞升的人。还望届时，斐大师能带我等领略另一个世界的风采！”
　　斐白露展颜一笑，“那是自然。”
　　苗子昂眼眸黯淡，他是实力最弱的那一个，谈论得道飞升如同痴人说梦。
　　而且他一直以来总是麻烦大佬，是个拖油瓶，他现在连追上大佬脚步的勇气都没有。
　　“苗子昂。”
　　耳边响起斐白露一如既往的清冷声音。
　　苗子昂赶紧压下眼眶的酸涩，装作若无其事，笑嘻嘻道：“怎么啦大佬？我知道大佬过目不忘，回到修仙界后肯定不会忘记我们的……”
　　斐白露说：“于道各努力，千里自同风。”
　　苗子昂眼睛一眨，滚烫的泪珠就不自觉滑落下来，装不下去了。
　　“大佬，我以后再也不摸鱼躺平了！我还想以后跟在大佬身边做事呜呜！”
　　这一哭，一发不可收拾。
　　众人看着苗子昂哭得眼泪鼻涕齐流的惨样，忍不住会心一笑。
　　离别的伤感掩藏在心里。
　　斐白露最后一道告别，是给原主那对养父母的。
　　在凌渊消失后，得益于天降福泽，昏迷不醒的养父母终于醒了。
　　病房内的护士欢欢喜喜，和初醒的养父母科普斐白露的事迹。
　　谈论起斐白露，语气无不羡慕和崇拜，“你们的女儿真的太厉害了，事业非常成功，还十分孝顺，每个月都会来看你们。真羡慕你们有这样的女儿！”
　　养父母看完了一个梳理斐白露爆火经历的科普视频，里面博主提及了她初期面临的全网黑和和亲生家庭的纠纷，只道：“这孩子是个优秀的。”
　　“当然啦！那可是白露大师！”护士一脸骄傲，不过没一会儿，情绪有些低落，“可惜白露大师很久没有上线了。”
　　“因为全国性雪灾的出现，不少网友跟风辱骂白露大师，白露大师心灰意冷好像要退网了，除了游神直播外，没有再传出来一点动静……”
　　意识到这点后，不少网友伤心欲绝，那些见舆论反转的黑子也开始删掉黑评，后面更是愧疚地请求白露大师直播。
　　可惜，那个账号的最新动态始终停留在了新年的前一天。
　　护士眼巴巴看着养父母，“你们一定要好好开导开导白露大师，让她千万不要退网。”
　　养父母点头。
　　然而，在看到斐白露第一眼时，他们直接道：“白露大师你很好，很优秀，但你不是我的孩子。”
　　至亲家人，又怎么会不认识彼此呢？
　　斐白露也没想瞒着他们，歉然道：“原主猝死，我无意夺舍这具身体。我已求了一个恩典，等我走后，你们的女儿会以另一个身份，重新回到你们身边。”
　　养父母紧绷的心弦松了松，“谢谢白露大师。”
　　斐白露在这个世界，最后一丝羁绊断了。
　　一切安排妥当，斐白露飞升在际之时，怀里直莽莽撞来了一只吱吱叫的毛茸茸小鸟。
　　真孤家寡人·小蛇：QAQ
　　往后的日子，小蛇只好使出吃奶的劲没日没夜吞噬残留力量，早日修成大道，早日重逢。
　　——
　　修仙界。
　　斐白露出现在掉落深渊的地点附近t，那个崩塌的秘境周围早已成了重兵把守的危险之地。
　　周围例行看守职责的修士中有人是玄门的人。
　　看到凭空出现的那道倩影，那人不敢置信，结结巴巴道：“大、大师姐！你不是死了吗？”
　　玄门第一天骄斐白露，从深渊出来了！
　　这个消息迅速传遍了整个九州大陆。
　　玄门上下更是为之震动。
　　凌渊的父亲凌掌门匆匆而来。
　　斐白露就在原地等着，她似笑非笑，看着凌掌门略显僵硬的脸色，“凌掌门，看到我出现，很惊讶吗？”
　　她抬手一掷，寒光速驰而过。
　　凌掌门伸手一抓，当看清楚那是爱子随身携带的宝剑剑柄，表情几乎维持不住！
　　“众所周知，掉入深渊的人没有生还的可能，我玄门的天骄斐白露早已死于一年前的深渊之中，魂灯已灭。”
　　他看向斐白露的眼神里，有恨意，“此人定是魔族伪装，不是真人！玄门弟子听令，诛杀这位顶替斐白露身份的人！”
　　其他人犹豫不决，只因为斐白露身边那阴阳双章证明了她的身份。
　　可掌门的命令，不可不从。
　　“大师姐，得罪了。”
　　“呵！你们的功法还是我教授的！”斐白露又岂能被这些人阻拦脚步，她横扫千军之势，当着众人的面掳走了凌掌门。
　　凌掌门被斐白露重伤，露出了求饶的神色。
　　斐白露盯着他，“秘境坍塌，我掉进深渊魂穿凡人世界，这不是意外，是你有意为之，你想让我给你儿子当炮灰，死在他手上。”
　　“所以我们之间，有血海深仇。”
　　凌掌门眼瞳缩成针尖，他知道斐白露说到做到，会杀了自己报仇。
　　她也有这样的能力。
　　斐白露却话音一转，“我可以不计较你为了凌渊算计我，但，前提是解除我记忆里的封印！”
　　无双城一事后，自己为什么会加入玄门，温时年的下落又如何，她必须知道真相。
　　因为从深渊出来后，温时年便不见了踪影。
　　他那种情况，斐白露不可能不在意。
　　凌掌门痛失爱子，看着斐白露眼眸深处的急切，忽地哈哈大笑，“斐白露，你会后悔知道所有真相！你就是个罪人！”
　　他掐了一个诀。
　　斐白露识海深处的封印松动，掀起惊涛骇浪般的剧痛。
　　“唔……”她捂着脑袋，脸色泛白，额上冒汗。
　　关于过往的所以记忆纷至沓来。
　　起初，一艘鲸舟突然悬浮在无双城上空，这群修士冲无双城而来，借口则是天生魔心的自己。
　　她那时实力微弱，很快不敌。却在最后一刻，咬牙用肉/身替温时年挡下致命一击。
　　然后斐白露看到，那个风光霁月、不染纤尘的温时年化成玉面修罗，血洗鲸舟修士，来犯者无一生还。
　　他浑身充斥着肃杀之气，法袍战损破烂，却神情平静，一丝不苟擦干净手上的鲜血，抱起自己的尸体。
　　画面再一转，斐白露看见温时年面不改色，站于各宗修为最高的强者面前，嗤笑：“她现在不是天生魔心，你们又有什么理由处死她?”
　　噗通、噗通。
　　温时年口中的“她”说的是自己，斐白露脑袋一蒙，耳畔全是心跳剧烈跳动的声。
　　她应当真的是天生魔心没错。
　　可温时年为何会这么说?他……他做了什么？！
　　斐白露心跳快得受不了，隐约感觉事情超出了自己的预期。
　　“罢了。”禅宗尊者低声念了一句佛语，“你是我禅宗的佛子，转世修行九世，却在这最后一世为了替她报仇大动杀戒。纵使他们不对，但你让他们魂飞魄散、永世不得超生，未免太过。”
　　“你为了让她复活坏了自己累世修为。为了护她后半身修行无忧，以佛身饲魔心毁了自身大道。”
　　“我们可以放那女修一条生路。但时年，你不后悔吗？”
　　斐白露头痛欲裂。
　　恍惚听见温时年说不后悔。
　　眼前画面再次闪过，斐白露被封印记忆，忘记前尘往事。
　　凌掌门暗恨温时年曾杀害自己儿子，迁怒到斐白露身上，如同物品一般把她索要了过去。
　　本想折磨斐白露，却不曾想斐白露毅力非凡，屡次绝处逢生，站上了大师姐的位置，让他不好下手。
　　……
　　看着眼前这个连流泪都咬紧牙关的斐白露，凌掌门恨自己怎么没有在她弱小时，掐死她！
　　他吐出一口郁气，畅快道：“温时年失去所有修为，早已被魔气侵染，反噬而死！而你也将步入他的后尘，心魔缠身后悔终身！因为是你害死了温时年！”
　　说着，他趁着斐白露还没从记忆里回过神来，跌跌撞撞消失在原地。
　　斐白露杵在原地许久，没有去追。
　　她低垂着脑袋，让人看不清神色。
　　小凤凰钻出口袋，心疼地叫唤。
　　“我没事。”斐白露脸上不知是汗还是泪，她抹了一把，那双黑白分明的眼眸如洗涤过，明亮无比，“走，去魔族领地。”
　　掉进深渊前，还有一人与自己在秘境。
　　她不相信巧合。
　　斐白露刚踏进魔族地盘，慢慢停下了脚步。
　　她的前方站着一个长身玉立的男人。
　　男人转过身，眉飞入鬓，眼眸狭长，一对红瞳妖冶又暗沉。
　　左脸上几道疤痕狰狞丑陋，毫无美感。右脸则紧扣着白玉似的面具。
　　正是那人见人怕的魔王。
　　在秘境初见时，斐白露对他更多的是忌惮，和不敢靠近。
　　而现在，她上前几步，动作自然地摘下男人的面具。
　　当看到那张熟悉的脸，斐白露剧烈心跳趋于平稳，那是心安的表现，“你笃定我会来?”所以在这儿等着?
　　温时年摇头，“是我准备去找你。”
　　-
　　完。

