公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 闪婚了
　　相亲当天，林听就和刚见面的男人领证了。
　　三天前的夜晚。
　　林听房门被推开，一双大手从她的腰间伸入，一路往上抚摸。
　　林听瞬间惊醒，急忙推开面前的男人，抬手将床头灯打开，男人油腻又猥琐的脸在她面前清晰。
　　“曹俊强，你想干什么？”
　　林听吓出一身冷汗，一脸惊恐地看着他，男人急忙捂住她的嘴巴。
　　“你就从了我吧，反正你早晚也要被男人睡的。”
　　曹俊强说完再次扑上来，用力撕扯着林听的睡衣，林听现在出落的亭亭玉立，身材更是前凸后翘，皮肤白嫩得就像能掐出水来。
　　他早就想上她了。
　　油腻又肥大的身体压在她身上。
　　林听感觉浑身都在抵触，忍不住的恶心。
　　“曹俊强，你这么做就不怕我告诉姐姐姐夫吗？”
　　曹俊强丝毫不怕，笑得更加猖狂。
　　他是姐姐的小叔子，高中辍学后就一直游手好闲，以在江城找工作为由就此住在了姐姐姐夫家，每次看她的眼神都透着猥琐，还时常弄出一些身体接触，让林听很是恶心。
　　“怕什么？知道了你正好嫁给我，我妈都说了要把你许配给我，正好能省一笔彩礼钱！”
　　“你做梦！”
　　林听气得直发抖，抓起床头柜上的台灯，用力地砸到曹俊强的头上，趁机从房间里跑了出来。
　　虽然曹俊强这一次没有得逞，但林听知道，他以后肯定不会善罢甘休的，同住一个屋檐下总归是不安全的。
　　她得摆脱困境。
　　林琅在婆家的处境本就艰难，她的婆婆一直嫌弃她带着林听这个拖油瓶，嫁进曹家。
　　如果把这件事告诉她，林琅夹在中间也很为难。
　　为了让姐姐放心，也为了断了曹俊强的贼心，她得尽快把自己嫁出去，然后从那个家里搬出来。
　　可她连个暧昧对象都没有，要怎么才能在短时间内嫁人？
　　翻遍通讯录，林听最终决定答应姜伯母的请求，跟她年过三十，却连一次恋爱都没谈过的儿子结婚。
　　民政局前。
　　林听拿着户口本，看着站在门口拿着一束鲜花的男人，有些不敢确定。
　　这个气度不凡，颜值逆天的男人，是她的结婚对象？
　　她点开手机微信。
　　身高189，黑色西装，红色玫瑰花。
　　关键信息都对上了，应该不会出错，她走上前，试探性地问：“祁先生？”
　　站在台阶上的祁年视线睥睨下来，微微点头。
　　“你迟到了。”
　　男人面容清冷，对于林听的迟到显得有些不悦。
　　“实在不好意思！”
　　林听满脸歉意，第一次见面迟到的确不太礼貌，“来的路上有点堵车，所以……”
　　她还想再解释，男人便直奔主题。
　　“进去吧，我的时间很宝贵。”
　　男人看向林听的眼神矜贵疏离，周身气压很低，语气没有丝毫温度，每句话都像是冰碴子砸在地上。
　　林听有些吃瘪，此刻的她突然有些犹豫了。
　　姜伯母为人十分和善，之前总听她夸她的儿子孝顺懂事，事业有成，唯一不好的就是恋爱方面缺根筋，导致婚姻艰难。
　　看来他交不到女朋友的原因，应该是太过直男了。
　　祁年走了几步，见身后的林听没有跟上来，便停下脚步，眉头微蹙，眼底闪过一丝不耐烦。
　　这个婚他其实并不想结，但碍于母亲一直催婚，这才松口答应与她极力推荐的女人领证。
　　“你现在反悔还来得及。”
　　林听摇了摇头。
　　“结婚是人生大事，领证前有些话我觉得我们应该说清楚，我不知道姜伯母有没有跟你说过我的情况。”
　　“我在罗纳尔陶瓷企业工作，是一名设计师，目前事业正在发展阶段，所以婚后我并不打算立刻要孩子，即便以后有了孩子，我也不愿做全职太太。”
　　罗纳尔陶瓷？
　　祁年有些印象，这是他不久前才投资入股的一家企业。
　　他微微点头，对于林听提的要求，祁年表示同意。
　　因为他压根就没想过要跟面前这个女人生孩子，这个婚姻不过是为了应付母亲，走个形式，徒有虚名而已。
　　“我听姜伯母提过，你在江城有几处房产，并且位置地段都很不错，还是做房地产生意的，是个小老板。”
　　祁年听到林听提到房产，微微抬眸。
　　母亲还一直说林听很特别，是个不在乎对方钱财地位的女人，现在看来跟他预想的没错，不过又是个爱慕虚荣的。
　　谁知林听话锋一转。
　　“不过那些都是你的婚前财产，跟我没什么关系，所以我不要求你在房产证上加我名字，也不需要彩礼三金。如果房子贷款还没有还完，我愿意跟你一起还贷，不过结婚后我可能需要搬进去跟你一起住，如果你不放心，我可以跟你签订婚前财产协议。”
　　林听说着就将事先准备好的协议书递过去。
　　祁年有些诧异，他没想到她不但不图他的房产，甚至还愿意跟他一起还贷。
　　这种没有保障的婚姻，她也愿意？
　　祁年满脸疑惑：“你就不图我点什么？”
　　“我结婚也不是找个男人养我，我有养活自己的能力，不过倒也不是什么都不图。”
　　“那你图的是什么？”
　　林听指了指民政局的大门，意味深长地说：“图那个。”
　　“结婚证？”
　　林听重重点头。
　　祁年眼底闪过一丝诧异，她长相和身材都还不错，不至于这么恨嫁吧？
　　不过她既然愿意主动签婚前财产协议，也就表明她并不知道他在江城的真实身份，这倒也的确给他省去了很多麻烦，不然以祁氏集团在江城的亿万产业，以后离婚财产分割也是个棘手的问题。
　　至于她为什么急着嫁人，他没兴趣知道，也不需要知道。
　　两人从民政局出来后，手中各自拿着一个红色的本子，林听如释重负，满脸笑意的看着手中的红本本，一副爱不释手的模样。
　　“我终于结婚了。”
　　她的喜悦溢于言表，祁年这才相信林听图的真的只是一个结婚证，他竟然有种被当做工具人的感觉。
　　以前围在他身边的名媛贵女，哪个不是殷勤十足，图他的颜值，图他千亿身价，图他的权势地位，像林听这种对一张纸的兴趣大于他本人的，祁年倒是第一次见。
　　“我可以今晚就搬到你那去住吗？”
　　这么迫不及待？
　　祁年微微一怔，他才刚说过她对他本人没兴趣，没想到她就本性暴露了，看来也是一个图他人的普通女人。
　　他对林听的那一丝欣赏被浇灭。
　　“房子在齐云山路，国际花都6栋2204，密码686099，你行李多吗？多的话我可以帮你叫货拉拉。”
　　“不多，我自己就可以。”
　　林听看着手中的红本本，心中的大石头终于落下，她得赶紧将自己结婚的消息告诉林琅，然后从那个家搬出来，断了曹俊强对她的念头。
　　“你怎么回去？”祁年突然问。
　　林听呆愣了几秒说道：“坐公交。”
　　祁年抬手招了一辆出租车，从口袋里拿出一张钞票递给司机。
　　“送她到目的地。”
　　又转身对身后的林听说：“上车吧，车费我已经付了。”
　　“不用。”
　　林听话还没说完，祁年就已经转身离开了。
　　她看着男人的背影，对他的印象有了些许改观，看起来好像也挺绅士的，应该会是个蛮不错的结婚对象吧。
　　在林听看不见的地方，祁年走到一辆黑色布加迪前，司机小马身着西装，戴着白色手套，恭恭敬敬地给他拉开车门。
　　“祁爷。”
　　祁年坐进车里，将手中的红色结婚证递给早已等候多时的姜照林。
　　“我已经按照您的意思，跟这个女人结婚了。”
　　姜照林笑着接过去，打开结婚证，一脸欢喜地抚摸着两人的结婚登记照，不停地感叹。
　　“你看你们多般配啊！”
　　“妈，她就是一个普通到不能再普通的女人，我就不明白你为什么就非得要我娶她？难道就因为她五年前救了你，所以你就要我以身相许来报答她对你的救命之恩？”
　　祁年对于这桩按头婚姻，表达着十分的不满。
　　“也不全是，不过你相信妈，林听善良单纯，跟你身边那些只知道攀附权贵的女人绝对不一样，那些女人接近你不过是图祁氏集t团的亿万资产，但林听是绝不会因为钱而离开你的。”
　　对于姜照林的这套话术，祁年耳朵都快听出老茧了。
　　“证我已经领了，您别忘了您答应我的，如果一年内我能证明她跟那些名媛贵女一样爱慕虚荣，你就同意我跟她离婚，并且从此以后再也不过问我的婚事。”
　　姜照林微微点头。
　　“你放心，我答应你的事情，何时反悔过？”
　　随后又转过身，意味深长地看向祁年，“如果一年后你爱上她了呢？”
　　祁年像是听到了极为荒唐的话，眼底难掩嘲讽之意。
　　“绝无可能。”
　　“那我们就拭目以待吧。”
　　姜照林十分笃定。
　　祁年也是信心满满的放出大话。
　　“根本用不了一年，三天内，我便能证明她跟那些名媛贵女一样，不过是个爱慕虚荣的普通女人！”
　　“你想怎么做？”
　　祁年一副胸有成竹的模样。
　　“我自有分寸，我答应您跟她领证，婚后的事，希望您不要插手，三天内我便会证明给您看！林听到底是个什么样的女人！”

第2章 刚领证就拉黑？
　　林听拿着结婚证回了家。
　　客厅里，林琅身着宽松肥大的家居服，一边抱着二宝喂奶，一边腾出手来收拾桌上的剩饭，头发胡乱地用夹子夹起来，十分的不修边幅。
　　林听急忙拿走林琅手中的抹布，扶她在椅子上坐了下来。
　　“姐，你还在坐月子，这么劳累会落下月子病的，你婆婆呢？她不是说来照顾你坐月子的吗？”
　　林琅叹了口气，无奈了看了眼李萍的房间。
　　“婆婆吃完早饭后就说头晕，我让她去房间躺着了。”
　　林听顺着林琅的视线看过去，李萍此刻正躺在床上刷着手机，悠闲自在得很，哪里看起来有半点不舒服的样子。
　　“她真的是头晕吗？也不知道是她照顾你坐月子，还是你照顾她。”
　　林琅轻轻拍着怀中的二宝，实在是没有力气再去计较这些了，昨晚二宝闹夜，她几乎一整晚没睡。
　　“算了，她毕竟是长辈，对了，你怎么突然回来了？”
　　林听从包里掏出结婚证递到林琅面前。
　　“姐，我结婚了。”
　　林琅一脸诧异。
　　明明记忆中林听不曾有男朋友，怎么突然就结婚了？
　　“结婚？怎么可能，你别唬我了。”
　　林听一脸认真的将结婚证打开，再次递到林琅面前。
　　“是真的，他叫祁年，三十岁，有车有房，还是个小老板呢，我回来就是要收拾行李搬过去跟他一起住的。”
　　林琅看清结婚证上的照片和名字。
　　这才逐渐相信，可她还是很难接受这个消息。
　　“结婚这么大的事，你怎么也不跟姐姐商量商量？你跟他认识多久了？为什么都没见你提过？也不带回家让姐姐见见？”
　　“虽然我跟他认识的时间不久，但他对我很用心，很体贴，很会照顾人，我会找时间带他来见你的，我先去房间收拾行李了。”
　　林听的东西不多，一个行李箱就装满了。
　　她再出来时，林琅坐在客厅偷偷地掉眼泪，她知道林琅是舍不得她。
　　她五岁时母亲生弟弟难产去世，一尸两命，父亲嫌弃她们是女孩，将她们丢在老家自生自灭，是林琅将她养大的。
　　成绩极好的她，只读到初中毕业就辍学打工了，但她却供林听读完了大学，把最好的都给了林听。
　　林琅没有娘家做靠山，还带着她这么个拖油瓶妹妹，所以结婚时没要彩礼也没有嫁妆，李萍总因为这个说她不值钱。
　　林琅怀孕后，姐夫曹志亮就让她辞了工作，说以后他养她，好不容易熬到大宝上了幼儿园，又被婆婆李萍催着生了二宝。
　　林听之所以一直跟姐姐姐夫住一起，也是怕林琅被欺负，可如今曹俊强对她有了歪心思，这个家她实在不能再待下去了。
　　林琅为了养她，婚前20多年已经够苦了，她不能再拖累她了。
　　如果林琅知道曹俊强那个浑蛋差点侵犯了她，一定会为了她，跟曹志亮吵架，甚至会闹到报警抓曹俊强，到时候李萍肯定会对她更加不满。
　　如果最后因为她闹到要离婚的地步，她就真成罪人了。
　　林听想到这，只能狠心离开。
　　“姐，我走了。”
　　林琅擦掉眼泪点头，跟着林听走到门口。
　　“明天晚上带妹夫回来吃个便饭吧？”
　　“好。”
　　林听强忍着眼中的泪水按了电梯：“姐，不用送我了，舟舟好不容易睡着，别一会再弄醒了。”
　　“那让俊强送你吧，他正好在家。”
　　“不……”
　　还没等林听拒绝，林琅就喊了曹俊强：“听听要搬出去住，小叔子你去送一下。”
　　曹俊强一脸惊讶。
　　他见林琅脸上的表情并无异样，想必他那晚对林听做的事情，林听并没有告诉她。
　　他继续假装着好人的模样。
　　“住得好好的，为什么要搬出去？家里又不是住不下，而且她一个女孩子住外面多不安全？”
　　继续住下去，才最不安全。
　　林听忍不住翻了个白眼，对于曹俊强的虚伪，她感觉十分的不适。
　　“听听结婚了，自然要跟老公住一起。”
　　曹俊强的如意算盘落了空，脸上的失落挂都挂不住。
　　对于林听为何突然结婚，又突然要搬出去，他心知肚明，心虚的他没再追问什么，走到林听面前接过她手中的行李。
　　“走吧。”
　　两人在林琅的目送下进了电梯。
　　电梯门刚关上的那刻，林听就将行李夺了过来，与他尽可能的保持着最远距离，对于曹俊强她没再有一个好脸色。
　　“林听，你就算结婚了，我也会在心里永远给你留下一个位置，如果他满足不了你，你可以随时来找我，我很愿意代劳。”
　　“不要脸！”
　　曹俊强的视线毫不掩饰地落在林听的大腿上，手更是不安分的落在了林听的腰上。
　　“你干什么？”
　　林听急忙躲开，满脸愤怒地看着面前目光猥琐的男人。
　　曹俊强非但没有收敛，反而态度更加嚣张。
　　“这没生过孩子的腰就是细啊，真有弹性，不像你姐那黄脸婆，生完孩子后身材走型。
　　每天被我哥养着，班也不用上，也不知道收拾收拾自己。
　　恐怕我哥现在看到她肚子上的那些肥肉，都会提不起一丝性趣。”
　　林听被曹俊强的话气得胸口疼，像他这种看不起全职宝妈的男人，她打心底里觉得恶心。
　　“我姐生孩子身材走样关你什么事？你有什么资格嫌弃，不过像你这种游手好闲，看不起全职宝妈的烂人，一辈子也没女人愿意为你生孩子，等着断子绝孙吧。”
　　对于林听的怒骂。
　　曹俊强脸上没有丝毫羞耻，反而更加嚣张。
　　“断子绝孙？呵，到时候让我妈给林琅说一声，即便你嫁人了，还不得乖乖回来给我生个儿子。”
　　“你！”
　　林听感觉与这种畜生多说一句都是浪费生命。
　　在电梯门打开的一瞬间，她用力对着他的裆部踢了他一脚，并厉声警告。
　　“让我给你生孩子，曹俊强你做梦！”
　　曹俊强狼狈地捂着要害，痛得咬牙切齿。
　　“林听，我们以后走着瞧。”
　　林听按照祁年给的地址去了国际花都，小区绿化率很高，看起来很是高档。
　　在江城这个地段，这个品质，最少也得10多万一平。
　　她拖着行李去了6栋2204，门上却贴着封条。
　　她一再确认，没有走错楼栋。
　　可是为什么会被贴封条呢？
　　她翻出姜照林给她的联系方式，给祁年打去了电话。
　　电话刚响了几秒，就被挂断了。
　　“挂了？”
　　她又连续打了几个，几次挂断之后，对方竟然把他拉黑了？

第3章 她嫁了个穷鬼老公？
　　林听感觉大脑轰隆一阵响，心中顿时生起不好的预感。
　　刚领证就失联，房子还被贴满封条。
　　她不会是被骗婚了吧？
　　林听在门口一直等到了天黑，祁年这才行色匆匆地赶来。
　　林听等了许久，有些气急。
　　“我给你打电话你怎么不接，还把我拉黑了？还有你这房子怎么被贴封条了？”
　　祁年满脸歉意，“我破产了，合伙人卷钱跑路了，我名下的房产和资金全部都被银行查封了，电话一下午都被要债地打爆了，我就索性把每个打来的电话都拉黑了。”
　　“这么突然？”
　　对于这个理由，林听感觉有些荒唐，总有种被欺骗的感觉，言语中满是怀疑：“上午我们才领证，下午公司合伙人就卷钱跑路了？”
　　祁年无奈地点头，一脸丧气颓废的模样。
　　“我知道这任谁也会觉得自己被骗了，对于突然破产的事我很抱歉，你要是介意，明天，我可以跟你再去趟民政局，把婚离了……”
　　什么？
　　她今天才结婚，老公明天就要跟她离婚？
　　这放眼整个离婚界也是相当离谱的，而且她结婚的目的是为了林琅，难道要离婚，再大费周章重新找一个男人结婚？
　　这不胡扯吗？
　　再者说，婚姻本就是两个没有血缘关系的人，相互扶持，现在他落t难了，她如果在这个时候抛弃他，岂不是很不道德。
　　几番思考后，林听下定决心。
　　“你的情况我都知道了，我们走吧。”
　　她拖着行李箱进了电梯，祁年跟在身后。
　　电梯里林听没有再说一句话，全程低头戳着手机屏幕，不知道是在给谁发信息。
　　都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　祁年笃定，林听出了这个电梯就会毫不犹豫地跟他分道扬镳。
　　正当他为自己即将实现的计划窃喜时，电梯门打开，林听抓起他的胳膊，走了出去，声音温柔地说着：“跟我走吧，我找到住的地方了。”
　　祁年一脸诧异。
　　这跟他计划的故事走向完全不一样。
　　“你不介意我破产了？我现在可是身无分文，还有负债，不仅给不了你任何保障，甚至还会拖累你。”
　　祁年再次跟林听阐述现状和后果，试图让她改变决定。
　　“夫妻本就应该共患难，我既然跟你结婚了，就不会在你落难时抛弃你，破产前，你没要求我必须要有什么，破产后，我也不应该嫌弃身无分文，无家可归。”
　　林听的这番发言，让祁年彻底刮目相看。
　　他身经商场多年，投资过无数个产业，遇到过太多把利益和回报率看在第一的商人，而他本人也是一个从不做亏本买卖的人。
　　他还是第一次遇见，如此不计较得失与利益的女人。
　　林听带着祁年打车去了和谐家园，下了车便径直往小区门口走去，祁年看着这老旧到连路灯都一闪一闪的回迁房，眉头紧蹙，满脸嫌弃。
　　“我们今晚就住这？”
　　他有些不太敢确定，像这种程度的房子，说是危楼也不为过，不用警戒线围起来就不错了，怎么还能住人呢？
　　“准确来说，我们以后都住这里，江城的房租高得离谱，而我只是一个普通上班族，身上没多少钱只能租得起这种程度的房子。”
　　祁年满脸不情愿地跟着林听往小区里走，没有人车分流的老小区，路两边停满了电动车，垃圾桶里的垃圾都塞满了，弄得到处都是，带孙子的大爷大妈们用极大的嗓门聊着天。
　　这里的卫生状况也太糟糕了！
　　祁年停下脚步，忍不住掩鼻，这里的一切都让他感觉不适，要知道他之前住的那可是别墅庄园。
　　今天让林听去的那个小区，已经是他房产里环境最最最次的一个了。
　　“这里环境太糟糕了，要不然今晚去住酒店吧？”
　　祁年实在是无法忍受。
　　“住酒店？你现在身无分文，我的钱大部分也交了房租了，我知道这个小区跟你之前住的地方相差甚远，你就将就一下吧，等以后赚了钱，我们再换好一点的房子。”
　　“好吧。”
　　祁年的建议被无情否定，他只好跟着林听住进这个回迁房。
　　没有电梯的老旧楼道里，到处贴着广告。
　　他环顾着这个屁大点的出租屋，还没他庄园里的洗手间大，没想到竟然能塞下一个卧室，一个厨房，一个厕所，外加一个小客厅？
　　“就一个房间吗？”
　　他与她今天才第一次见面，虽然两人已经领证，但如果要睡同一张床，他内心是拒绝的。
　　“楼上还有一间阁楼，不过层高有些矮，而且因为是顶楼会比较热。”
　　祁年顺着林听的视线向楼上看去。
　　这总层高看起来不过4.9米，竟然还能做成复试？
　　“你个子比较高，就住楼下吧，虽然我们已经领证成为合法夫妻了，但我们毕竟才认识一天，所以暂时还是分开睡吧。”
　　“好。”
　　林听的提议正是祁年所想，所以他毫不犹豫地答应了。
　　“今天不早了，先休息吧。”
　　林听拎着行李上了楼。
　　祁年推开房门，里面只有一张床，一个衣柜，简陋到不能再简陋。
　　他没想到，有一天他这个身价千亿的祁氏集团总裁，竟会住进回迁房？
　　他自认为自己比谁都了解人性，原以为这个破产人设，会成功吓跑她，提前结束这段按头婚姻，却没曾想在林听这里栽了跟头。
　　看来他还得再想其他办法，早点从这个回迁房里搬出去。
　　“咚咚咚！”
　　门外响起敲门声。
　　祁年拉开门，林听提递过来一个塑料袋。
　　“这是我刚下楼给你买的换洗衣服和一些洗漱用品。”
　　“谢谢。”
　　“夫妻之间不用这么客气。”
　　祁年看着袋子里齐全的生活用品，心里不由得生出一丝感动和愧疚。
　　他刚刚还在想要怎么快速跟她结束这段婚姻关系，而她却特意跑下楼给他买了生活用品，甚至细心到连内裤和剃须刀都买了。
　　他突然觉得自己的试探和考验有些过分了。
　　“你现在外面欠了多少钱？”林听突然问。
　　祁年微微一怔，有些不太明白她的意思：“什么？”
　　林听解释道：“我知道你刚破产，现在问你这个可能不太合适，但我们已经领证了，我觉得夫妻之间不应该有隐瞒，所以还是想问清楚比较好。”
　　“估算一下应该有三十万吧。”
　　“三十万？”
　　林听瞪大了双眼，虽然她在决定带祁年回出租屋的那一刻，就已经做好了跟他一起承担负债的准备，但是当明确听到欠债有三十万时，她还是感觉脚下有些不稳。
　　她现在一个月到手工资一万多。
　　三十万！
　　她从现在开始不吃不喝，埋头苦干3年差不多就能赚到，看来以后日子要过得更加节减了。
　　“我知道三十万的确不是一个小数目，让你平白无故跟我一起还债，的确不公平，所以如果你想跟我离婚，我没意见。”
　　“我并没有要跟你离婚的意思，我只是在想这三十万，我们要工作多久才能还清，你那个卷钱跑路的合伙人，还有可能追回来吗？”
　　祁年微微摇头。
　　“他跑去国外了，想要追回来很难。”
　　“这样啊，不过你也别灰心，以后我们一起努力，这三十万一定能早点还清的。”
　　祁年看着元气满满的林听，有些片刻的失神。
　　一天内，因为他的谎言，让面前这个女孩住进了回迁房，还因此背上了负债，生活可谓是变得一团糟，可是她不但没有埋怨他，甚至还乐观地鼓励他。
　　她好像真的跟他以前认识的名媛贵女不太一样。
　　祁年还不知道，原本满眼戒备和怀疑的他，此刻再看向林听时，已经有了一丝欣赏，而这抹眼神的改变，林听只用了一天的时间。
　　林听看着失神的祁年，内心几番犹豫。
　　“有件事我想要拜托你。”
　　“你说。”
　　因为对林听印象的改观，祁年的态度好了很多。
　　“我姐姐明天晚上想要跟你吃顿饭，见见你这个妹夫，你方便吗？”
　　他今天刚用50亿拿下江城A地块的招标，明天晚上有个重要的签约仪式，时间上的确不太方便，可是在看见林听期待的眼神时，拒绝的话，他却怎么也说不出口。
　　“方便。”
　　“嗯，你今天也累一天了，洗个热水澡好好睡一觉吧。”
　　祁年看着林听脸上浮现的笑意，心中竟也觉得有些欢愉，丝毫没有因为耽误签约而烦躁，回到房间他给江阔打去了电话。
　　“明天晚上的签约仪式改到后天。”
　　“你知道你在说什么吗？我们这次可是跟央企签约，他们哪个不是政界有头有脸的大人物，你现在突然要改时间，要我怎么挨个去通知？”
　　“我相信你的能力能够搞定。”
　　祁年说完不等江阔回话，就挂了电话，空留电话那头的江阔一个头三个大，连忙给每一位大领导打电话赔礼道歉。
　　翌日晚上。
　　到了林琅所住的小区楼下，林听将事先买好的礼物递给祁年。
　　“我知道你公司刚破产，银行卡又被冻结了，身上没什么钱，所以我就替你准备了一些礼物，等会你拎着，就说是你买的。”
　　“好。”
　　“你破产的事，暂时先瞒着姐姐吧，如果她问起来，你就还按你没破产的情况说可以吗？”
　　昨晚还一副不嫌弃他破产身份的模样，今天就让他在娘家人面前隐瞒破产事实，看来也只是一个会虚荣的普通女人。
　　是他昨天高看她了。
　　林听怕祁年多想，解释道：“我不是嫌弃你破产了，我只有一个姐姐，她很疼我，她还在坐月子，我怕姐姐知道后担心我。”
　　“我明白。”
　　林听与祁年的对话，正巧被回来的曹俊强听了去。
　　昨天那么嚣张，他还以为林听是钓了个金龟婿呢。
　　原来是嫁给了一个破产的穷光蛋，等下他一定要当面揭穿他破产的事实，让他在众人面前出糗，他好出了昨天那口恶气。

第4章 破产身份差点露馅
　　林听跟祁年进门时，林琅正在厨房忙活，听到声音便急忙放下锅铲，抱着二宝从厨房出来。
　　“听听和妹夫来了！”
　　“姐，这是我跟你说的祁年，这是我姐姐。”
　　林听介绍着，祁年将手中的礼品递了过去，礼貌地打着招呼：“姐，实在抱歉现在才来拜访，t这是我和林听给你准备的一点小心意。”
　　“人来就行了，还带什么礼物，快到里面坐。”
　　林听和祁年被邀请进了屋，厨房传来一股刺鼻的糊味。
　　“姐，我怎么好像闻到有什么东西糊了？”
　　林琅这才想起来她锅里还煎着鱼。
　　“糟了，我的鱼，你帮我抱一下舟舟。”
　　林琅将怀中的二宝递给林听，赶紧往厨房跑去，此刻锅里已经冒起黑烟了，她赶紧把鱼翻了个身，已经完全糊了。
　　“姐，怎么是你在做饭？你还在月子里，不能碰凉水的，你婆婆她人呢？”
　　“我婆婆听说你要带妹夫回来吃饭，就叫了大姑姐和姐夫过来，还让我买了一堆大姑姐爱吃的菜，说我做饭好吃让我做给大姑姐吃，她刚去楼下接大姑姐了。”
　　“她怎么能让你这个还在坐月子的人做饭啊，姐夫都不管的吗？”
　　林听很是替林琅打抱不平。
　　她可是为他们曹家生儿育女的人，她就这么对她？
　　“你姐夫出差还没回来。”
　　此时，李萍挽着曹丽君的手，有说有笑地回来了。
　　刚进门就开始使唤起林琅。
　　“饭还没做好？快倒点水端过来，江城这个鬼天气，出去一趟，热一身汗。”
　　林听见姐姐被李萍像个保姆一样使唤，瞬间气不打一处来。
　　“想喝水不会自己倒吗？”
　　李萍一副理所当然的模样。
　　“我是她婆婆，让她给我倒杯水怎么了？”
　　“你还好意思说是她婆婆？我姐她还没出月子，你就让她洗菜做饭招待你的女儿女婿，有你这样做婆婆的吗？”
　　祁年站在一旁，目光一直放在林听身上，昨天的她是温柔恬静的，甚至看起来没有棱角，很好欺负的模样，但是今天的她，又像是一个浑身长满刺的刺猬，用自己竖起的刺，保护着她的家人。
　　“你这死丫头，怎么跟我妈说话的？”
　　曹丽君冲出来，抬起手就要修理林听，祁年急忙走上前，将林听护在身后，言语中有些警告的意味。
　　“你想做什么？”
　　曹丽君瞬间被震慑住了，那抬起的手僵在空中久久没有放下。
　　心脏瞬间漏跳一拍，不是因为惊吓，而是惊讶于眼前这个男人的颜值，她从未在现实生活中见过如此贵气逼人，又气度不凡的男人。
　　“我……我没想做什么。”
　　“好大的脾气啊，撒野撒到我们曹家了？”
　　曹俊强推门进来，打断了这场一触即发的战争。
　　“这是我姐姐的小叔子。”
　　林听小声在祁年耳边介绍。
　　出于礼貌，祁年微微点头向曹俊强打着招呼。
　　“听林听说，祁年是个大老板，应该吃不惯我们这种粗茶淡饭，我知道一家西图澜娅餐厅味道不错，不如我们出去吃吧，这样嫂子也不用做饭了。”
　　林琅从厨房出来，打着圆场。
　　“出去吃也行，我来请客。”
　　“你不是大老板吗？还需要我们请客。”
　　曹俊强一脸的阴阳怪气，话里话外都是刺，明摆着要挖坑让祁年跳，身经商场多年，最擅洞察人心的祁年，又怎么会没看出。
　　不过他倒想看看，这个曹俊强究竟想玩什么把戏，也就顺着他的话走。
　　“这是我第一次与林听娘家人见面，理应我请客。”
　　曹俊强知道祁年破产，故意找了一个五星级酒店，想要趁机宰他一顿，等到买单时，穷光蛋祁年肯定拿不出钱，他再戳穿他破产的事。
　　曹俊强在心中盘算着。
　　一想到他等下尴尬的样子，就觉得十分解气。
　　在去西图澜娅餐厅的路上，祁年眉头紧锁，一句话也没有说，这种无意义的社交和饭局，他向来抵触。
　　要知道，他分分钟都是几千万上亿入账的，把时间浪费在这群人身上，实在是不值得。
　　林听以为他是在担心没钱买单的事，宽慰道：“你不用担心，等下吃饭的钱我转你。”
　　然而等到了西图澜娅餐厅后，就轮到林听眉头紧锁了。
　　她紧捂口袋，在这里吃一顿，没个几万块根本下不来。
　　林琅拽了拽曹俊强的胳膊：“这里太贵了，还是换别的地方吧。”
　　“祁年是大老板，这点饭钱对他来说根本不算什么，你说是吧？”曹俊强故意拔高声音，看向祁年的眼神满是嘲讽和看不起。
　　林听可不喜欢打肿脸充胖子，急忙说：“这个西图澜娅餐厅的确不在我们的消费水平内，我们换个地方……”
　　“就在这里吃。”
　　还没等林听说完，祁年就抢先一步答应了，抓起林听的手径直向酒店大厅走去。
　　对于祁年装阔气的行为，林听有些不悦。
　　她没想到他也跟曹俊强一样，是个会为了争口气，不考虑自身实际情况的人。
　　“你好，请问你们是珺悦酒店的会员吗？”
　　酒店的工作人员将他们拦了下来。
　　林听微微摇头。
　　“不好意思，我们酒店只招待会员用户。”
　　林听说着就拿起手机。
　　“那我注册个会员吧，是微信扫码关注公众号吗？”
　　“真是土包子，瞧你那没见过世面的样子，你当这是土菜馆啊？还扫码注册会员？”
　　曹丽君挽着老公的胳膊大声嘲笑着。
　　酒店的工作人员也出来解释：“不好意思小姐，珺悦的消费是会员制的，想要成为珺悦的会员，必须是在珺悦旗下酒店消费过百万的用户。”
　　林听也是第一次进五星级酒店消费，哪里懂什么是会员制，而且还有最低消费限制。
　　不过这里消费不低，她正愁钱包不保呢。
　　吃不了更好。
　　她松了一口气，顺着服务员的话说。
　　“那我们只好换地方吃了。”
　　林听拉着祁年往酒店外走，曹俊强却堵住了她的去路。
　　“他不是大老板吗？怎么会不是这里的会员呢？莫不是破产了吧？”
　　祁年实在是见不得曹俊强这副狗眼看人低的嘴脸，拿出手机让江阔联系酒店负责人。
　　“我给酒店负责人说一声。”
　　曹俊强一听，像是听到了什么极为可笑的话，满脸嘲笑意味。
　　“还真会装模作样，你能认识酒店负责人？我还说我认识马爸爸呢，你怎么不干脆说这酒店是你家开的？真会吹牛。”
　　这酒店还真就是他家开的。
　　不过是祁氏旗下产业，最不起眼的一个，酒店负责人甚至连见他的资格都没有。
　　酒店负责人收到江阔的短信，说祁氏集团总裁，现在就在珺悦酒店大堂，他瞬间如临大敌，但是上面又交代过不能暴露总裁的身份，而他又怕服务员怠慢了总裁，只好亲自去接待。
　　“这几位客人，我亲自接待。”
　　“好的，总经理。”
　　服务员毕恭毕敬地退下。
　　“总经理？”
　　林听一脸诧异，小声跟祁年说着心中疑惑。
　　“刚刚不是还不让进，怎么突然变成总经理亲自接待了？”
　　还没等祁年说话，曹丽君便一脸自豪地挽着自家老公炫耀起来。
　　“那肯定是总经理认出我老公了呗，他可是跟珺悦有过合作的，你们今天可都是沾了我老公的光，才能在这里吃上饭。”
　　包厢里。
　　曹俊强拿起菜单，故意挑最贵的菜点。
　　“服务员，先来一只帝王蟹，澳洲大龙虾，蓝鳍金枪鱼……再来一瓶92年啸鹰赤霞珠干红葡萄酒，就先这样吧，不够吃我们再点。”
　　林听翻开菜单。
　　曹俊强点的每一道菜都价值千元，还有那瓶什么葡萄酒，竟然要2.8万一瓶？
　　林听看着满桌的豪华晚餐，却一口也吃不下，她一想到等下她没钱买单，心里就愁得慌。
　　可是反观一旁的祁年，他看起来镇定自若，优雅的喝着红酒，整个人的气场与这个五星级酒店很是融入，像是在自家西图澜娅餐厅吃饭。
　　可不就是自家西图澜娅餐厅吗。
　　林琅是第一次见祁年这个妹夫，出于对自家妹妹的关心，她看向默不作声的祁年：“妹夫，你是江城本地人吗？”
　　祁年：“老家在蜀山白马村。”
　　曹俊强立刻抓住祁年话语中的重点，赶忙嘲讽：“原来是山窝里走出来的啊，难怪有股农村气息，那今天你可得多吃一点，恐怕你那山里这辈子都没见过什么是帝王蟹吧。”

第5章 打脸奇葩亲戚
　　对于曹俊强的冷嘲热讽，祁年直接无视。
　　他的确住在山里，不过是占地2000亩的私人山庄，有专门的佣人和管家，是整个江城最大的庄园，光是造价就超过6亿元。
　　不过鲜少有人知道。
　　所以曹俊强才会误以为富人区的白马村，是大山里的农村。
　　林听见祁年没说话，以为他是被曹俊强伤及自尊心了，急忙站出来维护：“农村出来的怎么了？你不也是农村出来的！”
　　“我们那马上要拆迁了，能一样吗？”
　　曹俊强被怼，心中有气再次向祁年发难：“祁年开的是什么公司？”
　　“房地产。”
　　“房地产，最近各大房企都在暴雷，你的公司还好吧？不会快要破产了吧？”
　　林听一听到破产两个字，整个人瞬间紧张起来。
　　她看向一旁默不作声的祁年，生怕等下会露馅。
　　林琅怒瞪了曹俊强一眼t，小声警告：“你会不会说话？”
　　“我不过是跟祁年开个玩笑，嫂子你别认真啊。”
　　林琅虽然不悦，但是李萍对这个小叔子极度宠溺，她即便有不满，当着婆婆的面，她也不好把话说得太难听。
　　酒足饭饱后，到了买单环节。
　　“我们也吃得差不多了，祁年可以去把单买了。”
　　林听看了看自己的银行卡余额，硬着头皮喊了服务员。
　　“买单。”
　　服务员将账单拿过来时，林听看着那一长串的数字，感觉自己的肉都在疼，这下付完钱，她就真的成穷光蛋了。
　　曹俊强瞅了一眼账单上漂亮的数字，嘴角露出得意的笑。
　　“让你破费了，不过这点小钱，对于祁年来说，应该不算什么吧？”
　　祁年优雅地拿起手帕擦了擦嘴角。
　　对于曹俊强的故意讽刺，他没有给予任何回应。
　　在自家的酒店吃饭，还需要买单？
　　祁年早已安排好了一切。
　　所以即便曹俊强如何挑衅，嘲讽，他都不以为然，权当是小丑在跳梁。
　　不知情的林听却愁死了，她小心翼翼地问服务员。
　　“可以刷信用卡吗？”
　　“不行。”服务员微笑着拒绝。
　　“说是大老板，不会卡里连10万块都没有吧？还要刷信用卡？”曹俊强逮到机会又是一波嘲讽，坐等着祁年出丑。
　　服务员：“我们老板说了，这个包厢里的客人，是我们酒店的贵宾，本次消费免单。”
　　“免单？不用给钱？”
　　林听不敢相信自己的耳朵，再次跟服务员确定。
　　“是的。”
　　林听终于松了口气，那颗压在心头的石头，这才重重地落下。
　　曹丽君一听说名单，立刻又出来秀优越感。
　　“你们今天都是沾了我老公的光，才能被免单。”
　　那边埋头大快朵颐的李萍一听免单，爱占便宜的本性瞬间暴露无遗，急忙喊来服务员加菜。
　　“那个两万八一瓶的红酒再来10瓶，还有帝王蟹和澳洲龙虾，各打包五只，还有你们店里的招牌菜都各来一份……”
　　曹俊强此刻却不高兴了。
　　他原本是要让祁年出丑的，这样一来，计划全乱了。
　　“走吧。”
　　林听挽着林琅的手，就要往包厢外走。
　　“如果这次不是沾了丽君的光，恐怕祁年根本就买不起单吧？”
　　林听回头，一脸防备地看向曹俊强：“你什么意思？”
　　“还装呢，你们在楼下的谈话我都听见了，这个祁年根本就不是什么公司的大老板，他破产了，连银行卡都冻结了。”
　　林琅一脸的震惊，不敢置信地看向身旁的林听。
　　“俊强说的是真的吗？”
　　林听微微点头，“祁年的确破产了，我没跟你说也是怕你担心。”
　　曹俊强走到祁年面前，上下打量着，眼中尽是轻视和看不起。
　　“还以为林听嫁了一个什么货色，不过就是一个穷光蛋，穿得人模狗样的，实际口袋里一毛钱都掏不出来，还装什么大款，不嫌丢人。”
　　林听见祁年被羞辱，立刻挡在他的面前。
　　“曹俊强，你别狗眼看人低，我老公是破产了，那又怎么样？我相信他，只要他积极上进，就一定会东山再起的。”
　　祁年看着将自己护在身后的林听，明明那么娇小的身躯，却在有想保护的人时，又有那么大的能量。
　　他还是第一次躲在女人身后，原来被人保护是这种感觉？
　　“祁年，我们走。”
　　林听拉着祁年的手，在众人的目光中走出酒店。
　　李萍一脸贪婪地抱着那价值二十八万的葡萄酒，笑得合不拢嘴。
　　曹丽君趁机赶紧替自家老公朱佐邀功。
　　“妈，还是我老公有面子吧，多给你长脸啊，这么贵的红酒，说免单就免单了，哪像林听找的那个男人，穷光蛋一个，长得好看有屁用。”
　　“对对对，还是我女婿有本事。”
　　李萍忙不迭地拍着朱佐的马屁。
　　朱佐瞬间腰板就挺直了，肥大的啤酒肚显得更加突出了，走起路来像个暴发户，“也就一句话的事。”
　　然而他们刚准备出包厢门，就被服务员拦了下来。
　　“你们还没有买单。”
　　曹丽君一脸的不解，“买单？刚刚不是说我们是你们老板的贵宾，本次消费免单吗？”
　　“我们老板说了，贵宾是刚刚离开的那两位，他们的消费免单，至于你们手中打包的这些，需要按照原价支付，一共38万，请问怎么支付？”
　　“38万？”
　　曹丽君瞪大了双眼，她刚刚还沾沾自喜一脸得意，现在糗得恨不得找个地缝钻下去。
　　众人皆是一脸震惊。
　　曹俊强满脸疑惑：“那个祁年不是破产了吗？怎么还有这么大面子？”
　　服务员只是微微一笑，并没有回答曹俊强的问题，拿出POS机，问向曹丽君和李萍。
　　“请问怎么支付？”
　　气氛变得很是尴尬，李萍看着怀中的10瓶红酒，像是块烫手的山芋，她赶紧将红酒放下。
　　“这个酒我们不要了。”
　　“酒可以退，但是你们刚刚让打包的帝王蟹和澳洲大龙虾，以及招牌菜品，厨房已经做好了，退不了，去掉红酒，你们还需支付10万，请问怎么支付？”
　　服务员再次将POS机递到两人面前。
　　李萍就是一个爱贪便宜的农村妇女，让她花10万块吃顿饭，根本就是要她命，她急忙将视线看向曹丽君。
　　“女婿不是跟珺悦有过合作吗？也就10万块，他出面说一下，我们是不是就不用给钱了？刚刚那个祁年不是就这么做的吗？”
　　“老公你不是认识珺悦的大堂经理吗？还给他散过烟呢，你去说说？”
　　曹丽君将视线看向身旁身材肥大的男人，他满脸心虚，刚刚的嚣张气焰瞬间全无。
　　那个所谓的合作根本就没谈成，对方嫌他的货太low，根本就没看上。
　　“我出去给他打个电话说一声。”
　　他哪里有什么电话，连微信验证对方都没有通过。
　　服务员拿着POS机在旁边等着，曹丽君和李萍看着那打包的帝王蟹，心里一阵后悔。
　　十几分钟后，他灰头土脸地回来了。
　　“怎么样？”
　　朱佐面色难看地摇头，“不然还是让林听的老公，出面说一声吧，这10万块也不是个小数目。”
　　为了不出血，李萍立刻陪着笑脸，态度极好地扯了扯林琅的胳膊。
　　“你给那个叫祁年的打个电话，让他帮忙说说。”
　　林琅感觉很是讽刺，刚刚这家人对祁年还是一副看不起的嘴脸，现在又为了想省这10万，让她再厚着脸皮去求祁年。
　　“要说让曹俊强去说，他刚刚把话说得那么难听，我脸皮可没那么厚，再好意思要妹夫为你们贪的便宜买单。”
　　林琅没好气地抱着二宝，牵着大宝的手向包厢外走。
　　服务员微笑着欢送：“您慢走。”
　　随后又面无表情地看向李萍和曹丽君等人：“麻烦你们快点支付，我们酒店还需要招待其他贵宾。”

第6章 又被嫌弃了
　　李萍看着这一桌子打包好的饭菜，急得像是热锅上的蚂蚁，随后又将矛头指向曹俊强。
　　“你没事招惹那个祁年干嘛？你说现在怎么办？”
　　曹俊强一脸无辜，“我怎么知道他破产了，还有那么大本事？”
　　服务员堵在门口拿着POS机。
　　几人面面相觑，个个心怀鬼胎，曹俊强转头看向朱佐。
　　“姐夫，我这也没个正经工作的，哪里有10万块，你在江城好歹也是个老板，要不然这单你买了？就当孝敬妈。”
　　李萍也立刻迎合着，将朱佐架起来。
　　“是啊是啊，女婿不会是舍不得为我这个丈母娘花这个钱吧？”
　　朱佐被架在台面上下不来，不情不愿地拿出银行卡递给服务员，刺啦一声，扣款信息的短信就发来了。
　　刚上车，朱佐就怒甩了曹丽君一巴掌。
　　“一家子穷亲戚，上不了台面的东西，尤其是你那妈，爱贪小便宜，害老子白白损失了10万块！都从你的生活费里扣。”
　　林听拉着祁年走出酒店。
　　一直走了好远，她才停下来，胸口的气却久久不能消，她知道曹俊强就是对她那天踢他要害的事，耿耿于怀，怀恨在心。
　　要不是看在林琅的面子上，她刚刚真想冲上去给曹俊强两巴掌。
　　让他狗眼看人低。
　　“实在抱歉，我破产的事，让你在娘家人面前丢脸了。”
　　林听这才想起来自己身旁的这位，急忙解释：“我并不觉得破产有什么好丢脸的，不过今天的确是我思虑欠妥了，让你撒谎本就是我不对。”
　　“那个曹俊强似乎对我很不满？”
　　祁年不是傻子，今天曹俊强处处针对他，话里话外压他，他们不过第一次见面，他并没有什么得罪他的地方，所以这个敌意，不可能是冲着他来的，而是源于林听老公的身份。
　　他有预感，林听与曹俊强之间一定有些什么。
　　“他就是个烂人。”
　　林听忍不住吐槽，可是话到嘴边，又觉得如果就这么把曹俊强差点侵犯她的事，告诉祁年t，似乎也不妥。
　　毕竟不是什么光彩的事。
　　“总之你别把他的话放在心上，全当他在放屁好了。”
　　祁年本就不会在意这种跳梁小丑说的话，他只是有些许好奇。
　　因为曹俊强看林听的眼神像是在瞄准猎物，有属于男人的淫欲，他看着很不爽。
　　“让你假装没破产是我不对，但对于你今天打肿脸充胖子的行为，我觉得很不好。”
　　“？？？”
　　祁年一脸问号，他堂堂祁氏集团总裁，千亿身价。
　　需要打肿脸充胖子？
　　“我没……”
　　祁年刚想解释，林听便开始宽慰。
　　“我知道你刚破产，还一时无法适应没钱的底层生活，但是我们现在有三十万的负债，像珺悦这种地方，根本不是我们这种人能够消费起的。”
　　“我能……”
　　祁年又想解释，再次被打断了。
　　“我知道是曹俊强故意激你，但我们也不能不考虑自身实际情况就去冲动消费啊，如果今天不是因为曹丽君老公的面子，我们可就真的要付好几万了。”
　　祁年一脸无奈，不过他也不想解释了，本来就是破产人设，他还正愁免单的事会让林听起疑。
　　她以为是别人，这样也好。
　　“我知道了。”
　　林听见祁年气压不高，怕自己刚刚话说得太重，“我没有怪你的意思，我知道你也是想在娘家人面前给我长脸，不管怎样，今天我都要感谢你的配合。”
　　林听抓着他的手腕，要去做地铁。
　　“走吧，回家。”
　　祁年看向林听抓着他胳膊的手。
　　他其实并不喜欢别人碰他，可是对于这个刚认识两天的女人的触碰，他却并不反感。
　　脑海里突然浮现起姜照林十分笃定的话。
　　“如果一年后你爱上她了呢？”
　　他感觉后背一阵发凉，他怎么可能会爱上这个普通的女人？
　　祁年立刻抽出被林听抓着的手腕，瞬间逼迫自己清醒，并保持距离。
　　林听回过头，一脸疑惑：“怎么了？”
　　“我不喜欢别人碰我。”
　　林听顿感尴尬。
　　她也不是随便的人，但她好歹也是女生，就这么被自己的老公，当面嫌弃她的触碰，多少会有些没面子。
　　“不好意思，我没注意，以后不会了。”
　　两人之间的气氛，瞬间回到原点。
　　一路上谁都没再说话。
　　地铁站里。
　　林听掏出手机，刷了乘车码进站，祁年也学着拿出手机放了一下，就跟着林听要进去，闸机滴滴发出警报。
　　他被拦在了外面。
　　后面排队坐地铁的人，全部看向祁年，小声嘀咕。
　　“长得这么帅，还逃票？”
　　“颜值果然跟人品没有直接联系。”
　　他还是第一次被这么多人用鄙视的眼光看，有些想要解释，又无从开口。
　　林听回过头，看着一脸不知所措的男人，刚刚的气突然就消了。
　　她帮祁年买了地铁票。
　　车厢里，祁年刚想要解释刚刚的逃票行为，林听便一脸不可思议地问：“你这么大人了，竟然不会坐地铁？”
　　他的座驾可都是价值千万的布加迪、法拉利和劳斯莱斯，就算每天换着开，也能一个月不重样。
　　就连家里保姆开去买菜的车都是宾利。
　　地铁？
　　他根本没有坐的必要，可是这些都不能和林听说。
　　“车子没被卖掉之前，很少坐。”
　　林听微微点头。
　　他刚破产，生活直接从天上掉到地上，心里难免不好受。
　　“没事，我们一起努力，你一定能够早日东山再起的，车子也能再买回来的，你以后有什么打算？”
　　“我明天约了几家面试，先找份工作，把欠的债先还了。”
　　祁年现在说起谎来，游刃有余，完全进入破产人设。
　　林听微微点头，看来他振作的速度比她预想的还要快。
　　她的担忧似乎有些多余了。
　　“我现在每个月也能有一万多的固定收入，扣除掉房租和生活费，也能存个七八千，以后我再节省一点，差不多能存九千多，加上你以后的工资收入，三十万一定能很快还清的。”
　　祁年有些诧异。
　　他以为林听只是不介意他有负债，可没想到她竟然，真的把他欠的钱，放在她未来的计划里。
　　“你真的愿意跟我一起还债？毕竟这是我欠的钱。”
　　“你是领证下午才破产的，那你欠的钱也应该算是我们夫妻的共同债务，所以我有义务帮忙还的。”
　　虽然林听得话里话外，没有丝毫感情和温度，甚至把一起还债都说成只是在尽义务，但祁年知道，她的心是温暖的。
　　她这么说不过是想让他不要有心理负担。
　　仅仅两天时间，除了独立自主，他又看到了林听善良单纯的一面，她似乎真的跟他以前认识的女人都不太一样。
　　坚强又乐观，温暖又善良。
　　两人并肩走在回小区的路上，这里同昨天晚上一样，门口两边都是小摊贩，各种饭菜味夹杂在一起。
　　林听晚上没吃什么，在门口买了个杂粮煎饼。
　　“你吃吗？”
　　祁年看着那摊位上，敞开着的土豆丝和海带，偶有几只苍蝇飞过，摊煎饼的老板热得卷起衣角露出肚子，领口更是汗湿一片。
　　卫生状况实在糟糕。
　　他皱着眉摇头，努力让自己的嫌弃表现得不太明显。
　　林听买了煎饼，一边吃一边向出租屋走去。
　　这种边走边吃的行为，让前三十年都只坐在高级西图澜娅餐厅，有专人服务，还有小提琴演奏，安静享用美食的祁年难以接受，也无法理解。
　　“不能回去再吃吗？”祁年没忍住说出口。
　　“我太饿了，晚上一直担心你没钱买单，我都没怎么吃，不过还好酒店免单了，让我们省了好大一笔支出，这样你也能早点还清欠款了。”
　　原来她一晚上没动筷子，是在替他担心。
　　祁年顿时感觉心中愧疚。
　　因为他的考验，让她跟着担惊受怕，节衣缩食，甚至还要为此饿肚子。
　　此刻祁年再看向林听，她依旧跟刚才一样，狼吞虎咽。
　　这吃相跟优雅实在沾不上边，看起来吃的却比价值千元的帝王蟹都要美味，连带着祁年也觉得她手中的煎饼，似乎也没那么糟糕了。

第7章 老婆给钱花
　　翌日，清晨。
　　祁年开门就见林听坐在餐桌上吃早饭。
　　她笑着跟他打招呼，像清晨的阳光，很有感染力，“你起来了？我做了早饭，坐下吃点吧。”
　　他看着桌子上的速冻包子和油条，以及瓶装牛奶，微微蹙眉。
　　全是碳水，连一点优质蛋白都没有。
　　要知道他平时吃的早餐可是必须营养均衡的，水果蔬菜和牛奶是基本，而且必须是果园应季水果和自家庄园种植的有机蔬菜。
　　“早餐就吃这个吗？”祁年眼中难掩嫌弃和不理解。
　　“起晚了，随便对付一口吧。”
　　林听在心里忍不住吐槽，起床就有现成的饭吃，还嫌弃不够丰富？
　　林听看了眼手机时间，要来不及了，急忙拿起牛奶一饮而尽，将剩余的大半个包子胡乱塞进嘴巴里，然后背起包就准备出门。
　　“我给你微信转了一笔钱，你今天要去面试，一个大男人出门在外身上不能没有钱。”
　　“不用。”
　　祁年看着林听转来的三千块钱，还没等他点退回，林听一伸手就快速点了收取。
　　根本就不给祁年拒绝的机会。
　　“你如果觉得这个钱不好意思收，那就当我先借你的，等你找到工作发了工资再还我。”
　　“谢……谢……”
　　祁年剩下的一个谢字，夹杂着关门的声音掉落到地上。
　　他看着手机上的转账信息。
　　三千块，不过是他银行卡里可以忽略不计的零头。
　　他之前从未把千元跟钱划做等号，但是今天他第一次觉得以千元为单位的钱有了不一样的意义。
　　因为这是他活了三十年。
　　第一次有女人担心他没钱花，给他钱花。
　　下班后，林听打电话给林琅解释了祁年破产的事。
　　两姐妹刚说没两句，客厅就传来李萍的催促声和二宝的哭闹声：“林琅，你女儿又哭了，吵得我头疼。”
　　“妈，舟舟可能是尿了，你给她换一下尿不湿。”
　　李萍躺在沙发上刷着手机，对于舟舟的哭声充耳不闻，林琅喊了好几声，她都装作没有听见，她只好仓促地挂掉电话。
　　“听听，先不跟你说了，舟舟又哭了，祁年破产的事我知道了，你姐夫那还有一些存款，如果你们有需要可以随时跟我说。”
　　挂完电话后。
　　林琅急忙将舟舟抱起来。
　　“妈，我刚刚在跟林听打电话，舟舟哭了你不能哄一下吗？”
　　“孩子哭就让她哭，一哭你就抱，以后不好带。”
　　李萍一脸的事不关己。
　　她这副模样，林琅早就心有不满了，说是来照顾她坐月子，却一顿正经饭都没做给她吃过。
　　曹志亮在的时候，她就假模假样关心她几句，他一上班，她就原形毕露，大手一甩，各种刁难。
　　林琅实在忍不了了。
　　“妈，你回老家吧，你在这里我还得抽出精力照顾你。”
　　李萍一听要赶她走，将手机一扔，火气蹭得就上来了。t
　　“你要赶我走？”
　　林琅无奈：“我不是这个意思，你在这里也不帮忙，整天就只知道玩手机，一让你做什么，你就说头晕，我还得照顾你。”
　　“你照顾我不是应该的吗？我儿子娶你回来，好吃好喝的供着，你替他尽孝心有什么问题？”
　　李萍话语中皆是理所应当，配上尖酸刻薄的嘴脸，像是要吃了林琅。
　　“可是我还在坐月子啊。”
　　林琅想要跟她讲道理，她就立刻摆出一副蛮横无理的模样，此刻曹志亮正好出差回来。
　　他刚进门，李萍就哭着跑去告状。
　　“儿子啊你可算回来了，你再不回来，我就要被你娶的好媳妇给欺负死了，我好心过来照顾她坐月子，她嫌弃我做饭不好吃，非要自己做，我帮她照顾孩子，她又嫌弃这嫌弃那，现在还要赶我走！”
　　在她的一顿添油加醋下，林琅变成了恶毒媳妇的模样。
　　“你要赶妈走？怎么回事？”曹志亮上来就是不分青红皂白的质问。
　　“我没有……”
　　林琅百口莫辩，黑得已经让李萍说成白的了，曹志亮又是极度愚孝之人，她再怎么解释也是无望。
　　每次都是这样，不管事实如何就直接站在他妈那边。
　　她索性就不说了。
　　“随你怎么想，我要去给舟舟换尿不湿了，还有了了的舞蹈班要续费了，下个月的生活费也没了。”
　　林琅说完就转身往卧室走。
　　曹志亮刚到家，就是哭闹声，本就糟心得很，林琅还张口就要钱。
　　“不是才给过你三千的生活费吗？又用完了？你不工作不知道现在赚钱有多难，就不能省着点花？”
　　林琅感觉可笑极了。
　　省着点花？她都恨不得一块钱掰开当做两块用，在最低工资六七千的江城，曹志亮口中的三千块生活费，已经是月初的事了，要不是林听偶尔补贴她，下班会经常买菜回来，这三千块根本不够用到现在。
　　在曹志亮眼中，这三千简直比三万块还耐用。
　　她不光要用这点钱负责一家子吃喝，还要交水电物业，各种生活用品，以及二宝奶粉，大宝学费。
　　冰箱里，她买给孩子一周的零食，被小叔子一天就炫完了，李萍还把林听买来给她追奶的土鸡和野生鲫鱼，偷偷拿去给大姑姐补身体。
　　这些她跟曹志亮说过很多次。
　　然而每次得到的只是敷衍了事，他只会做一个孝顺的好儿子，维持着家庭的表面和谐，遇到问题只会说：“我妈没什么文化，过了一辈子苦日子，把我们姐弟几个养大不容易，你别跟她计较，再说，她是拿给我姐吃，又不给是别人。”
　　每次都是这种结果。
　　她累了，与其把希望寄托在曹志亮身上，祈求他主持公平，倒不如直接无视，不抱有期待也就不会失望。
　　客厅里，李萍又在告状。
　　“你瞅瞅你娶的这个媳妇，每天摆着个臭脸，就跟谁欠她钱似的，嫁过来6年生了一堆赔钱货，像她这种生不出儿子的，在古代都得被休妻！”
　　“妈，你少说两句吧。”曹志亮被烦得头大。
　　了了听到曹志亮的声音，从房间里跑出来，抱住他的腿撒娇。
　　“爸爸，你可算回来了，给我带礼物吗？”
　　“爸爸什么都能忘，了了的礼物怎么可能忘呢？”曹志亮蹲下身来，从包里拿出娃娃。
　　李萍眼中的嫌弃难以掩饰，忍不住吐槽：“她就一个赔钱货，长大都是要嫁人的，你对她那么好干嘛？”
　　“你说谁是赔钱货？”
　　林琅实在听不下去，冲出来要跟李萍理论，她怎么刁难她都行，但是她决不允许李萍伤害她的女儿。
　　“女孩不是赔钱货是什么？”
　　“婆婆你也是女的，这么说你也是赔钱货了？大姑姐也是赔钱货，怎么没见你生下她就给她掐死？”
　　李萍被怼得哑口无言，气得脸都绿了。
　　“你看看你娶的好媳妇，我好歹是她婆婆，有这么跟婆婆说话的吗？她现在当着你的面就敢这么说我，你不在的时候，她不知道有多过分，恨不得在我头上拉屎。”
　　“林琅，妈是长辈，就算她话说得不好听，你也不能这么跟她说话，快跟妈道歉。”
　　曹志亮再次站出来“伸张正义”。
　　林琅一脸失望的看着面前的曹志亮，这个她为他两次走进鬼门关的男人，竟然也认同李萍的话，觉得女孩是赔钱货？
　　“我没错，为什么要道歉？”
　　林琅狠狠怒视了曹志亮一眼，将了了抱进房间，将房门用力关上。
　　“妈妈，什么是赔钱货？”
　　了了抱着娃娃，清澈明亮的瞳眸里，皆是天真和懵懂。
　　“为什么奶奶总说我和妹妹是赔钱货？”
　　林琅一脸心疼的将了了抱进怀里。
　　“别听奶奶瞎说，我们了了不是赔钱货，是妈妈的掌上明珠。”
　　她算是看明白了，没有收入的全职宝妈，是得不到丈夫尊重的，更会被婆家看不起随便拿捏，连带着她的孩子也会跟着受委屈。
　　为了孩子，也为了结束这掌心向上问人要钱的日子。
　　她需要找份工作。

第8章 晚上来我房间睡
　　林听拎着买来的菜上楼，给祁年发去了信息。
　　“面试得怎么样？晚上几点回来？我买了菜，准备做饭了。”
　　此刻的祁年身着定制的西装，在高级的写字楼里，与江城政界有头有脸的人物就A地块项目，进行签约。
　　“祁总，合作愉快。”
　　对方将签好的合同递过来，两人交换握手，“合作愉快。”
　　“不知祁总晚上能否赏脸一起吃个便饭？”
　　他想起刚刚林听发来的消息，有些犹豫，“我晚上……”
　　见祁年想要拒绝，江阔急忙在一旁小声提醒：“王世文可是江城房产管理局的局长，以后我们要想在江城拿地，都得他点头，这个饭得赏脸。”
　　祁年立刻改口：“我的荣幸。”
　　出了会议室大门，对于祁年刚刚十分反常的行为，江阔满脸不解：“你刚才是想拒绝王世文的邀请？”
　　在商业上，政界人物是万万不能得罪的，这点连他这个副总都知道，身经商场多年的祁年不会不知道。
　　“你晚上有约了？”
　　“没有。”
　　“那你刚刚为什么犹豫？”
　　祁年被问得不耐烦，难道要他说，是他闪婚三天的老婆要他回家吃饭，他拒绝的话说不出口？
　　这不像他的作风，他刚才也很疑惑，为何自己会把林听的事放在第一考虑，甚至有些下意识地服从？
　　他这个从不在乎别人感受的人，竟然连拒绝她都觉得有愧？
　　这太过反常！
　　他努力清扫出脑海中的杂念，白了江阔一眼。
　　“你今晚的问题有点多。”
　　随后拿出手机给林听回了信息。
　　“我找到工作了，晚上部门迎新就不回家吃饭了。”
　　林听看着祁年的回复，忍不住疑惑，这么快就找到新工作了？看来他已经适应了破产的身份，重新振作起来了。
　　晚上林听在阁楼上热得睡不着，空调莫名其妙坏了，整个房间就像是一个火炉，炙烤得她想吃冰镇西瓜降火，可是又懒得下楼。
　　思来想去就给祁年发了微信。
　　他是她老公，让帮忙带个水果，应该不算过分。
　　“你快结束了吗？回来的时候能从门口买个西瓜吗？”
　　还在饭局上的祁年收到信息，视线落在餐桌上酒店送的免费果盘，里面的西瓜一块没动。
　　他抬手示意服务员。
　　“我记得你们这里有北海道的Densuke黑皮西瓜，麻烦帮我切好打包一份。”
　　“好的，先生。”
　　江城这个天气，燥热得很，林听应该会想要吃冰镇的西瓜。
　　祁年急忙补充：“等一下，西瓜要放冰块。”
　　王世文自然是知道这个西瓜的，它是世界上最贵的西瓜，年产量只有一百个，有一种特殊的甜味，而且只生长在北海道，一个17磅重的黑皮西瓜，能售卖到6100美元。
　　因为太贵，他老婆提过几次想吃，他都没舍得买。
　　服务员将打包好的西瓜送到祁年面前。
　　“先生，您要的西瓜已经打包好了，里面放了冰块冰镇。”
　　“谢谢。”
　　散场后，祁年拎着打包的西瓜在酒店门口跟王世文告别。
　　他忍不住好奇问：“祁总，我实在是有些好奇，究竟是谁能让你在饭局上也不忘打包西瓜？”
　　“我老婆。”
　　祁年没做隐瞒，说得十分自然。
　　王世文有些吃惊，外界传闻祁氏集团总裁，不近女色，身边从未出现过女人，没想到竟然隐婚了。
　　“没看出来祁总还是个疼老婆的好男人。”
　　对于王世文的恭维，祁年也只是笑笑敷衍。
　　在他眼里，他不过是顺手带个西瓜，谈不上疼老婆，只不过他既然跟林听领证了，在离婚之前，他便会尽一个丈夫该尽的责任。
　　祁年敲了敲林听的房门。
　　“你要的西瓜。”
　　林听一听到西瓜，急忙从地上的瑜伽垫上爬起来。
　　“谢谢。”
　　她眼中满是喜悦地接过西瓜，迫不及待地打开，西瓜特有的清香t瞬间扑鼻而来，让她燥热的心瞬间清爽了三分。
　　“还是冰镇切好的？”
　　祁年看着面前穿着吊带睡裙，胡乱地扎着丸子头，额前碎发凌乱，偶尔几根沾了细汗贴在脸上。
　　有一种随意又凌乱的美。
　　“你没开空调吗？”祁年见林听热得满头大汗。
　　林听一边吃西瓜一边说：“我房间的空调坏了，今天太晚了，只能明天找人修了。”
　　祁年看向房间里的瑜伽垫，上面放着枕头，拖鞋胡乱的丢在一边，看样子是太着急吃西瓜连拖鞋都没来得及穿。
　　“所以你今天晚上就准备在地上睡？”
　　“嗯，地上凉快点，祁年你这个西瓜在门口哪家店买的？好好吃，有一种特殊的甜味，是我之前吃过的西瓜里都没有的香味，不便宜吧？”
　　Densuke黑皮西瓜当然好吃了。
　　这可是价值4万多人民币的西瓜，如果他告诉林听西瓜的真实价格，恐怕她会像在珺悦酒店那天一样，吃不下了吧。
　　“不要钱。”
　　林听满脸诧异：“这么好吃的西瓜，怎么可能不要钱？”
　　“公司聚餐，店家送的果盘，我看同事们都没吃，就让人打包了。”
　　“哦哦。”
　　虽然是别人不吃的，但是林听一听是免费的，吃得更加开心了。
　　她忍不住感叹：“这免费的西瓜就是好吃。”
　　“你不介意我是从饭桌上打包的？”
　　“这有什么好介意的，你刚不是都说了，同事们都没吃，又不脏，而且很多男人都觉得在外面吃饭，打包食物很丢脸，你却愿意为了我打包食物回来，说明你很懂得勤俭持家，是个适合过日子的居家好男人。”
　　林听说这些的时候，那叫一个自豪骄傲，像是她老公做了什么了不起的事，祁年被她这种容易满足的心态触动。
　　只是一份打包的西瓜，就能让她欢喜这么久。
　　林听用叉子戳起一块西瓜，递到祁年面前：“你也尝尝。”
　　祁年微微一怔。
　　这个叉子林听用过，向来洁癖的他，从不和别人共用碗筷。
　　“你吃吧。”祁年委婉拒绝。
　　“你尝一口，真的很好吃，是我这辈子吃过最好吃的西瓜了。”
　　他看着林听那双清澈明亮到没掺杂一丝污浊的眼睛，似乎她递来的那块西瓜也变得干净无菌了。
　　他微微张开嘴巴，含住西瓜。
　　林听迫不及待地等待着祁年的反馈：“怎么样？是不是特别好吃？”
　　“还不错。”祁年微微点头。
　　“我就说吧，真想知道这家店的西瓜是什么品种，不知道以后还有没有机会吃到了。”
　　“你喜欢的话，我以后再给你带。”
　　“祁年，你人真好。”
　　林听这是发自内心的夸赞，作为一个搭伙过日子的老公，祁年似乎真的挑不出什么毛病。
　　“你晚上来我房间睡吧。”
　　祁年突然冷不丁地冒出一句，林听到嘴边的西瓜差点被吓到地上。
　　她只是觉得他人还不错，他这就本性暴露，要对她兽性大发了吗？他们满打满算，才认识三天，这就邀请她一起睡。
　　未免也太快了吧。

第9章 憋久了会出问题
　　祁年看出林听误会了，解释道：“你别误会，你房间的空调不是坏了吗？这么热的天，没有空调你也睡不好，如果热中暑就不好了。”
　　林听回头看了眼阁楼，闷热得像是个火炉。
　　她实在是一秒钟都不想在里面待，可是要跟一个只认识三天的男人，睡一张床，她还是觉得有些不妥。
　　“你放心在我们没有爱上彼此之前，我是不会碰你的，你睡床，我可以打地铺，毕竟房子是你租的。”
　　祁年的话，彻底打消了林听的顾虑，她微微点头。
　　“我打地铺吧。”
　　“哪有让女人睡地铺的，为了维护我身为一个男人的自尊心，还是让我睡地上吧。”
　　林听也不再跟祁年客气。
　　“那就谢了。”
　　夜晚，祁年洗好澡回房间时，林听已经躺在床上睡着了，睡裙因为翻身的缘故，往上卷曲了几分，露出白嫩纤细的大长腿。
　　祁年目光落在那双腿上，擦头发的动作瞬间顿住，心脏猛地一窒，他还是第一次如此近距离地看一个女人的腿。
　　他强迫自己将视线移开。
　　却又落在林听白皙的锁骨上，吊带睡裙外虽然披了睡袍，却还是能够看到胸前的若隐若现。
　　祁年喉结滚动，小腹不自觉地发紧。
　　属于男人天生的欲望，在这一刻瞬间苏醒，脑海里瞬间闪过很多无法描述的画面，他用力握紧拳头，再次冲向浴室。
　　冷水冲了二十多分钟，身体内的燥火这才降下来。
　　他回到房间，努力让自己的视线停留在别处，可是闭上眼睛，脑海里又全是林听白皙笔直的大长腿。
　　他翻来覆去，冲了好几次冷水澡都没睡着，不停地背乘法口诀，直到天空泛起鱼肚白，他才迷迷糊糊睡去。
　　等他再睁开眼时，林听已经将早饭做好了。
　　“你醒了，快去洗漱，出来吃早饭。”
　　“嗯。”
　　祁年洗漱完拉开椅子在林听对面坐下，今天的早餐是西红柿鸡蛋面，卖相看起来还不错。
　　“昨天看你似乎不太喜欢吃速冻的食物，我今天就做了西红柿鸡蛋面，你尝尝看味道怎么样？”
　　林听说完，便低头吸溜了一口面条，吃相实在是不太雅观，但看她吃饭，总有一种食物很美味的感觉。
　　他拿起筷子夹了一口面条，放进嘴巴里。
　　味道没有很惊艳，就是普通到不能再普通的西红柿鸡蛋面，唯一不同的是有一种家的味道，很温馨。
　　“你昨天说你找到新工作了？是做什么的？”
　　“房地产销售。”
　　祁年早就给自己的破产人设想好新职业了，所以林听问他时，他没有丝毫犹豫，说得那叫一个有模有样。
　　“销售挺好的，就是比较辛苦。”
　　破产的房地产开发商，去从事房地产销售工作，也算是专业对口，林听没有怀疑，微微点头。
　　“你昨晚好像没睡好，我看你黑眼圈挺重的，是不是不习惯打地铺？今天上班可以吗？”
　　祁年心中一虚。
　　林听白皙修长的大腿，再次浮现在他的脑海中，他感觉耳朵一阵发烫。
　　“有……有一点，不过上班没问题的。”
　　“我今天约了师傅上门维修，空调应该很快就能修好了，今晚你就不用打地铺了。”
　　祁年微微点头。
　　他下意识地松了口气，与林听共处一室，实在是太考验他作为男人的定力了。
　　虽然他定力很好，但耐不住天天诱惑摧残啊！
　　“那就太好了，这样我们就不用睡一个房间了。”
　　他这么不喜欢与她共处一室吗？
　　林听想起上次在珺悦酒店吃饭，她只是碰了一下他的胳膊，他就皱眉嫌弃。
　　昨晚她还睡了他的床，他一定很介意吧。
　　林听起身上楼拿了一个新的四件套递给祁年。
　　“这个四件套是新的，我洗过还没用，你换一下吧，我知道你不喜欢别人碰你的东西，我就不帮你换了，昨晚，还是很谢谢你。”
　　祁年知道林听是误会了，急忙解释：“我不是嫌弃你的意思。”
　　“我吃完了，先去公司了。”
　　林听没等祁年的解释说完，就拎起包出门了。
　　刚到公司楼下，她就看见姐夫曹志亮的车停在了她的前方，她刚想走上前去打招呼，副驾驶坐下来一个朝气蓬勃的女生，扎着利落的高马尾。
　　这个女生她认识，公司刚来的实习生叫江明月。
　　她怎么会从姐夫的车里下来？还是坐的副驾驶？
　　内心有种不好的预感在悄悄升起，两人下车后，并肩往公司走去，看起来关系很熟络的样子。
　　“姐夫！”林听快步走上前去。
　　“林听？”
　　曹志亮眼中闪过一丝慌乱，随后下意识地与江明月拉开距离。
　　“我上班路上遇到小江，就顺路带她来公司了。”
　　还没等林听问出心中疑惑，曹志亮就先一步解释了，林听微微点头，看向身旁的江明月。
　　“林听姐早上好，多亏曹哥带我一截，不然我就要迟到了？”
　　江明月说这话时，面上表情很是自然，看着不像撒谎，两人应该只是碰巧顺路就一起过来了，肯定是她想多了。
　　曹志亮一向老实憨厚，应该不会做对不起林琅的事情。
　　“嗯，我们快进去吧，不然真要迟到了。”
　　祁氏集团里。
　　江阔将需要签的合同递给祁年，见他顶着两个黑眼圈，瞬间像是见到了什么稀罕物种。
　　“你昨晚干啥了？”
　　“什么？”
　　祁年没好气地拿过合同，低头翻阅签名。
　　“我记得昨晚酒局散得挺早的，怎么今早顶着那么大的黑眼圈？是不是晚上跟你那个闪婚的小娇妻有活动？”
　　江阔一脸的八卦。
　　祁年脑海中再次浮现起林听那双白皙的大长腿，耳朵瞬间再次烧红了，江阔见他这个反应，更加来劲了。
　　“果然有情况，你小子进展挺快啊，终于舍得开荤了？有机会，我一定要见见你那小娇妻，到底是有多大的魅力t，能让你祁年破戒？”
　　祁年拿起桌上签好的合同，甩到江阔身上，眼中闪过一丝温怒。
　　“胡说八道什么？我没碰她。”
　　比起开荤破解，这句正义凛然的没碰她，让江阔更加兴奋了。
　　“所以你是憋了一整晚没睡着？”
　　祁年被当即戳穿，心下一虚，但碍于男人的面子，他又不可能说自己只是看了林听的大长腿，就想入非非。
　　这也太不符合他的身份了。
　　他有些恼羞成怒地拿起签字笔，砸向江阔。
　　“你最近是不是太闲了？这么八卦，江东那块地的竞品质方案赶出来了吗？要是拿不下来，未来一年，你都别休假了。”
　　“别别别，我这就走。”
　　江阔抱起签好的合同，立刻灰溜溜地往办公室外走，刚走出去，再次将头探进来。
　　“别怪兄弟没提醒你，男人憋久了，那方面会出问题的。”
　　“滚！”
　　祁年抄起签字笔就朝江阔砸过去，幸亏他反应快，急忙将头缩了回去。

第10章 婆婆来了
　　办公室瞬间安静了下来。
　　祁年松了口气，拿起笔在需要签名的合同上签字，落下笔时，名字却签成了林听。
　　他心烦意乱将那一页撕了下来，揉搓成一团扔进垃圾桶。
　　明明只是一个普通到不能再普通的女人，为何就能让他如此心神不宁？甚至能影响到他工作？
　　今早她出门时脸色不太好，是不是生气了？
　　他要不要发信息解释下？
　　祁年拿出手机，点开林听的对话框，敲打了几个字，又删掉。
　　他为什么要在意她生不生气？
　　“简直疯了！”
　　祁年将手机快速合上，深吸一口气，努力清扫出杂念，投入到工作中。
　　晚上下班后。
　　林听买了点水果和营养品，准备顺路去看下林琅。
　　上次在珺悦酒店，她跟曹俊强闹得那样不愉快，也不知道李萍会不会迁怒于她，林听实在是有些不放心。
　　小区楼下广场。
　　林听大老远就看见林琅牵着了了，手中拿着发光的头纱，逢人叫卖。
　　她赶忙跑过去。
　　“姐，你这是在干什么？”
　　“听听，你怎么来也不提前跟姐说一声，我好去接你。”林琅将头纱藏在身后，神情慌张地转移话题。
　　林听一把夺过林琅手中的头纱，怒吼：“你还没出月子，不在家养身体，出来卖什么头纱？”
　　她见林琅这么不爱惜自己的身体，是又气又心疼。
　　林琅笑着宽慰：“我坐月子已经有三十天了，在家闲着也是闲着，正好马上要到六一儿童节了，我就批发了点头纱出来卖，赚点零花钱。”
　　“姐夫不给你钱用吗？”
　　林听又想起白天上班前撞见的那一幕，心中的怀疑又添三分。
　　难不成曹志亮真做了什么对不起林琅的事？
　　林琅摇了摇头，话语中尽是无奈。
　　“也不是，只是掌心向上的日子，终究要看人脸色。”
　　“姐夫给你脸色看了？”
　　林听说着就要去找曹志亮算账。
　　“你为了给他生儿育女，牺牲了那么多，鬼门关走了两遭，大出血差点连命都没了，他竟然敢给你脸色看？”
　　林琅急忙拉住林听。
　　“不是，他没有，是婆婆总喜欢告状，明明说是来照顾我坐月子的，结果天天说身体不舒服，什么都不做，还到他儿子面前倒打一耙，说我挑三拣四，嫌东嫌西。
　　还总把我没生出儿子这件事挂在嘴上，甚至当着了了的面，说她是赔钱货，我气不过，跟她吵了一架。
　　后来我细想，婆婆就是因为我没收入，所以才敢在我面前这么说，我带着孩子不好出去找工作，就想弄点兼职赚点钱，这样腰板也能硬一点。”
　　林听一听瞬间气炸了。
　　原以为李萍只是好吃懒做，嘴碎了些，没想到她重男轻女到这种地步。
　　林听和林琅这辈子最痛恨的就是重男轻女的人了，小的时候，父亲就是因为嫌弃她们女孩，这才将她们遗弃。
　　“他们曹家是有皇位要继承吗？姐夫都不管管吗？”
　　林琅叹了口气，一脸无奈地说：“你也知道你姐夫那人，老实憨厚，每次我跟婆婆一有矛盾，他要么和稀泥，要么就一股脑的愚孝，我都习惯了。”
　　林听眉头紧蹙，气不打一处来。
　　“那对待李萍那种人，就真的没招了吗？”
　　“谁的婚后不是一地鸡毛，我这也出月子了，再过段时间，让婆婆回老家去，日子就能清净些了。”
　　林听虽然气愤，但是清官难断家务事。
　　她就算现在冲到姐姐家里，找曹志亮大闹一场，也解决不了根本问题，还可能让林琅在婆家的处境更艰难。
　　毕竟只是婆媳问题，不是夫妻感情出问题，更不是什么原则性错误。
　　她也不能让曹志亮揍他妈一顿，更不能只是因为李萍嘴碎，就劝姐姐离婚。
　　婆媳问题是自古以来的难题。
　　她也是有心无力啊！
　　“也只能这样了，头纱给我一些吧，我帮你卖，多少钱一个？”
　　“大的20，小的15。”
　　林听拿起一个头纱夹在自己头上，走向人群，推销了一圈下来，没有一个人愿意买的。
　　这里大多都是爷爷奶奶带着孩子出来散步，年轻人很少，而头纱这种东西受众群体都是年轻人。
　　“姐，你卖掉几个了？”
　　林琅瘪嘴摇摇头：“基本上都是问问，我后面卖10块一个，那些爷爷奶奶们都嫌贵了，再便宜点，我就不够本了。”
　　“我也是，根本没人买。”
　　“算了，不卖了，你上了一天班够累的了。”
　　林琅将林听手中的头纱拿了过去，坐在一旁的椅子上休息。
　　“我在网上看别人卖这个很赚钱，轮到自己去卖了，才发现根本就不是一回事，看来我就算摆地摊都不如别人。”
　　林琅叹了口气，好不容易重拾的自信心，一晚上就被消磨掉大半了。
　　“我觉得应该是我们选品和选址有些问题，这个头纱属于网红产品，比较受年轻人喜欢，而这个广场大多都是老年人，他们觉得这东西不值钱，所以不愿意给孩子买，明晚我们换个地方卖。”
　　林琅点了点头。
　　“也只能这样了，当了那么多年全职宝妈，现在想靠自己双手挣点钱，才发现没那么容易。
　　唉，不说我了，你搬到祁年那也有几天了，婚后生活怎么样？他对你好吗？”
　　林听想起祁年早上那满脸介意的模样，心中仍旧有些气，但昨晚祁年给她带西瓜，又把床让给她自己打地铺。
　　综合来看，也算是个合格的室友吧。
　　“他对我挺好的。”
　　“你们没跟父母一起住吧？”
　　林琅问起这个话题的时候，脸上很是严肃认真。
　　“没有。”
　　她这才松了口气：“那就好，婚后千万不能跟父母一起住，尤其是婆婆，一个家只能有一个女主人。
　　如果遇到蛮不讲理的婆婆，她会把你们的生活搅和得一团糟，你看我不就是活生生的例子吗？”
　　“放心吧，我们没跟婆婆一起住。”
　　林听想起姜照林，第一次见她时，她晕倒在路边。
　　当时有很多人经过，却都怕被碰瓷，不愿意帮忙，她也是赌了一把。
　　也是这份机缘，她们认识了，加了联系方式。
　　这些年一直有联系，每到逢年过节，她都会给林听寄一些家乡特产，时常提醒她增添衣服，弥补了她缺失二十多年的母爱。
　　“姜伯母人挺好的，我跟祁年就是她撮合的，如果有机会，我倒是很想跟她一起住。”
　　“你可千万别这么想，婆媳问题是千古难题，就算她以前对你很好，但现在你是她儿媳妇，身份不一样了。
　　如果住在一起，你使唤祁年做些什么，她能不心疼儿子？”
　　林琅是深受婆媳问题折磨的人。
　　作为过来人，她只想尽可能地让林听不要扑她的后尘。
　　刚结婚时，她也曾掏心掏肺地对李萍好。
　　她从小就没了母亲，把前二十年没有对母亲尽的孝心，全都弥补在李萍身上了。
　　可是这些单方面的付出做得久了，她也是会心寒的。
　　这些年李萍享受着她的付出，心安理得，然而她得到的却是被骂不值钱，连带着她生的孩子也被她看不起。
　　“放心吧，我不会让这种事情发生的，而且姜伯母就不是那种蛮不讲理的人，她不会刁难我的。”
　　林听刚说起姜照林，手机微信就弹出了她的信息。
　　“林听，我来江城了。”

第11章 小娇妻没喊你回家吃饭？
　　林听瞬间从椅子上惊坐起来，声音不由得拔高了几分。
　　“我婆婆来江城了！”
　　她立刻拨通了姜照林的电话，询问了她现在具体的位置，把给林琅买的水果和营养品递给她。
　　“姐，我就不送你上去了，我要去车站接我婆婆。”
　　“你路上小心点。”
　　“好，我会小心的。”
　　林琅看着林听匆匆忙忙的背影，眉目紧蹙，满眼担忧。
　　她忍不住叹了口气。
　　说曹操曹操就到了，也不知道林听以后会跟婆婆相处得如何，只希望她运气好一点，不要走t她的老路。
　　林听接到姜照林后，两人打车回和谐家园。
　　“林听，这几天跟祁年相处得怎么样？他这个人脾气臭，还有些洁癖，没几个女孩子能忍受得了，不过他要是敢欺负你，你尽管跟我说，我绝不偏袒，指定替你好好教训他。”
　　林听想起早上的事情，原来他是有洁癖，并不是特意针对她。
　　“伯母，祁年他对我挺好的。”
　　林听很喜欢跟姜照林相处，只是这身份突然从朋友，转变成婆媳，林琅再三叮嘱，她反而有些不自在了。
　　“还叫我伯母呢？该改口了。”
　　林听这才反应过来，嘴巴张了几下，那句妈妈，却很难发出音节。
　　她五岁母亲就去世了。
　　妈妈这两个字太遥远了，她已经很久没有喊过了。
　　“对不起，我还不太习惯喊您妈妈。”
　　姜照林也不想为难她，笑着拍了拍她的肩膀。
　　“没事，慢慢来，也怪我这老婆子做事不周到，连改口红包都还没给，就急吼吼地让你喊妈。”
　　林听怕姜照林误会，急忙解释：“妈，我不是这个意思。”
　　这一着急，这声称呼也就自然而然地喊出来了。
　　姜照林一听，瞬间欣慰地笑了。
　　“我知道，但改口红包还是要给的。”说着她从包里拿出一个很有厚度的红包，递给林听。
　　林听见那红包的厚度，瞬间吓了一跳。
　　“妈，这红包我不能要，我跟祁年领证后，都还没亲自上门拜访，倒让您先来看我，已经很失礼了，怎么还能拿您的红包。”
　　姜照林笑容瞬间收敛，随之被严肃覆盖：“你莫不是嫌弃我这老太婆给得少了？”
　　“怎么会？”
　　“既然不是嫌少，那就收下，改口红包是该有的礼节，你和祁年结婚比较仓促，见面礼和彩礼我们祁家都还没来得及准备，让你受委屈了。”
　　盛情难却，林听只好微笑着将红包收下。
　　“谢谢妈，让您破费了。”
　　车子在和谐家园缓缓停了下来。
　　“妈，我们到了。”
　　姜照林下车后，看着面前破旧不堪的老旧回迁房，又转身看向林听，满脸不解。
　　这……
　　两人婚后不应该住进祁年占地2000平的大别墅吗？
　　怎么住这种地方？
　　她一时没搞清楚状况，不知道祁年又再整什么幺蛾子，只能先走一步看一步。
　　“妈，房间有点小，你先在客厅坐一会，我去给祁年打个电话。”
　　姜照林微微一笑，示意她忙她的。
　　起身环顾这间复式阁楼，看起来也就三四十平，用蜗居来形容再贴切不过了，祁年从小娇生惯养，他能住得惯？
　　祁氏集团里。
　　江阔见祁年的办公室灯还亮着，便推门进来。
　　“都八点了？你还不下班？你那小娇妻没喊你回家吃饭？”
　　祁年这才想起来今天一整天，林听都没有给他发一条信息，甚至下班也没询问他是否回家吃饭。
　　难道是早上的事，她还在生气？
　　他想起昨晚林听吃Densuke黑皮西瓜时，开心雀跃的模样，要不然今天再给她带点回去？也算是赔礼道歉了。
　　“江阔，去帮我买一份Densuke黑皮西瓜。”
　　江阔瞬间有些懵。
　　“不是，这……”这话题转变得有点毫无逻辑，他到底是哪句话说到西瓜了？怎么平白无故变成跑腿的了？
　　“那西瓜4万块一个，什么家庭啊？能每天都吃？”
　　祁年：“又不是吃不起。”
　　“是是是，你祁年千亿身家，别说只是4万块一个的西瓜，就算是100万一个的西瓜，你也能当饭吃。”
　　江阔不情愿地将江东地块的竞品质方案，用力地拍到祁年的办公桌上，言语愤恨地说：“我上辈子就是欠你的，白天要给你赶方案，晚上还要帮你去给你老婆买西瓜。”
　　江阔边走，边忍不住扇自己耳光。
　　“我就是嘴欠，没事提他那小娇妻干嘛，又给自己揽了个跑腿的活。”
　　“等一下。”祁年喊住了他。
　　江阔瞬间转身，一双眼睛放着光：“良心发现了？觉得让我这堂堂祁氏集团副总给你老婆跑腿买西瓜，不合适了？”
　　“西瓜要冰镇切好的。”
　　江阔忍不住翻了个白眼，满脸幽怨地做了个ok的手势，转身又给了自己一巴掌。
　　“我就是贱！”
　　江阔没走多久，林听的电话便打了进来。
　　“你下班了吗？”
　　“还没。”
　　“妈来了，你赶紧回来吧。”
　　祁年微微一怔，有些懵：“谁的妈？”
　　“你妈。”
　　“来哪里？”
　　“家里。”
　　祁年瞬间如临大敌。
　　隐瞒身份，骗林听他破产的事，姜照林都还不知道。
　　万一露馅了可就麻烦了。
　　他急忙拿起外套就要往家赶，刚出办公室江阔就拎着打包的西瓜回来了。
　　“你要的西瓜。”
　　“谢了！”祁年接过西瓜，没做任何停留，就马不停蹄的往家赶。
　　“什么事这么着急，家里着火了？”
　　江阔一头雾水，自从祁年闪婚领证后，就变得不太正常。
　　以前觉得他是块没啥情绪的工作机器，生活里就只有工作，现在身上倒是多了些烟火气。
　　不过爱折腾人这点倒是没变，反而还有些变本加厉。
　　祁年到家时，林听和姜照林正在厨房做饭，两人有说有笑的，气氛看起来很是融洽，他悬到嗓子眼的心，这才稍稍放了下来。
　　看样子应该是没露馅。
　　“你回来了？”
　　林听从厨房探出头来，小声提示：“妈知道你破产的事了。”
　　祁年微微点头，将西瓜递给林听，随后转身去找姜照林：“妈，你来怎么不提前跟我说一声？”
　　“我来我儿媳妇家，还要提前跟你预约申请吗？”
　　姜照林从厨房走了出来。
　　双手叉腰看向祁年时，面色严肃，一副要兴师问罪的模样。
　　祁年立刻明白她的意思，笑着解释：“我不是那个意思，我这不是怕您一个人过来不安全吗？你提前跟我说，我也好去接你。”
　　“我可没那么大面子，让你祁年去接我，毕竟你破产房子被查封，要我儿媳妇陪你住回迁房这事，你也没告诉我，要不是我突然登门拜访，你还准备瞒我多久？”

第12章 你小子挺会疼老婆
　　祁年深吸一口气，该来的还是要来的。
　　“我这不是还没找到合适的机会跟您说吗，而且我破产这事，太过突然，我怕你年纪大了，一时接受不了。”
　　“你怕我这个老母亲一时接受不了，就不怕把你这刚娶进门的媳妇给吓跑了？”
　　姜照林话中有话，两人心照不宣都懂彼此在说些什么。
　　她知道祁年安排破产身份的目的，是想考验林听，然后顺理成章离婚，结果没成想自己栽了跟头，当着林听的面，她不好直接说。
　　祁年也知道自己这么做理亏，一脸吃瘪的表情。
　　“妈，饭做好了，我们先吃饭吧。”
　　“回头再跟你小子算账！”
　　饭后，林听将祁年带回来的冰镇西瓜从冰箱里拿出来，像是献宝一般跟姜照林分享。
　　“妈，你快尝尝祁年带回来的这个西瓜，特别好吃，有种特殊的甜味，是我吃过最最好吃的西瓜。”
　　“祁年带回来的？”姜照林一脸稀罕模样。
　　这小子一向不喜礼尚往来这些繁文缛节，还知道给老婆带西瓜？
　　姜照林拿起叉子叉了一块放进嘴里，独属于Densuke黑皮西瓜特有的清香，在口腔内蔓延开来。
　　“这是黑皮西瓜？”
　　祁年微微点头：“嗯。”
　　姜照林知道这个西瓜是西瓜届的天花板，她意味深长的拍了拍祁年的肩膀：“你小子挺会疼老婆的啊？”
　　林听一脸疑惑的看着两人，明明姜照林说得每句话她都能听懂，可是配上两人微妙的表情，她又觉得事情远没有自己看见的那么简单。
　　“妈，你吃得出来这西瓜的品种？”
　　姜照林微微点头。
　　“咱家院子里就种有这种西瓜，你喜欢吃，我下次给你带一车过来。”
　　祁年看着撒起谎来丝毫不脸红的姜照林，突然有些明白自己谎话张口就来这点是遗传谁了。
　　果然有其母必有其子。
　　林听惊呆了下巴：“一车？”
　　“嗯，一车，想吃多少有多少。”姜照林说得那叫一个豪气。
　　祁年忍不住在心中暗暗吐槽，说他会疼媳妇，她不是更惯着这个儿媳妇，这个只生长在北海道的黑皮西瓜，年产量就100个。
　　她拉一车过来，岂不是全包了。
　　“妈，你这也太惯着林听了。”
　　“我就这一个儿媳妇，我不惯着谁惯着，指望你吗？祁年，你让我儿媳妇陪你住回迁房这事，我还没跟你算账，你最好给我没日没夜拼命挣钱，早点给我把抵押出去的房子车子都买回来，休想让我宝贝儿媳妇陪你吃苦。”
　　姜照林的偏爱，让林听十分感动。
　　她想起林琅的婆婆，蛮不讲理，把林琅当免费保姆，对她多年的付出视若无睹，再对比自己的婆婆，林听突然觉得自己简直太幸运了。
　　就算是自己的亲妈，也不一定能做t到这种地步。
　　林听感觉鼻子一阵酸涩，强忍住想要流泪的冲动，声音有些哽咽地说着：“妈，你对我也太好了。”
　　“傻孩子，媳妇娶进门不就是用来疼的。”
　　姜照林揉了揉林听的小脸，满脸宠溺和心疼：“妈对不起你，让你跟着我儿子吃苦了。”
　　林听紧抿着唇摇头：“没有，我不觉得苦，祁年对我挺好的，我很幸运能遇到你们，并成为家人。
　　挣钱这事，也不能让祁年一个人承担，我会跟他一起努力的，我相信，只要我们夫妻同心，日子一定会越过越好的。”
　　“祁年，你瞅瞅这多好的媳妇啊？你就作吧！”
　　姜照林说罢，给了祁年一剂白眼。
　　祁年努努嘴，自知理亏，没再说话。
　　“还愣着干嘛？一男人钱没挣到几个，回家就有饭吃，碗筷不知道主动去洗？”
　　“是是是，我这就去洗。”
　　晚上。
　　林听找了师傅上门将阁楼的空调修好了，并提出想要陪姜照林一起睡，被她义正言辞的拒绝了。
　　“哪有新婚小两口分房睡的？”
　　“可是……”
　　“要是因为我这个老太婆的到来，让你们小两口分房睡，那我今晚就回去，以后都不来了。”
　　“妈，别……我也不是……我只是……”
　　林听紧张得语无伦次，想要解释，可是话到嘴边，就变得有些烫嘴，她将视线投向祁年，寻求他的帮助。
　　“你说话啊？”
　　谁知对方非但没有帮自己，反而爽快的认同了姜照林的话。
　　“妈说得在理。”
　　“？？？”
　　祁年揽过林听的肩膀，笑着向姜照林摆手。
　　“妈，晚安，我们先回房睡觉了。”
　　姜照林一听两人要睡觉，整个人瞬间乐开了花：“睡觉好，这样我就能早点抱孙子孙女了。”
　　“抱孙子孙女？”
　　林听惊得张大了嘴巴，这……
　　关上房门后，祁年将放在林听肩膀上的手臂拿了下来，解释道：“我妈那个人就是想抱孙子孙女想疯了，她催生的话，你别在意。”
　　林听怔愣了几秒点了点头。
　　她看向床上的四件套，还是昨晚的那套，转身有些不解地看向祁年。
　　“我早上给你的四件套，你没换吗？”
　　他是连她洗过的床单被罩也嫌弃，不愿意用吗？
　　“又不脏，没必要换。”
　　她睡过得不脏吗？所以他这是在向她解释早上的事情吗？
　　“今晚我打地铺吧，我看你昨晚睡地上都没睡好。”
　　“不用，我这男人的自尊心，今晚还得麻烦你再维护一下。”祁年说着熟练地将垫子铺上。
　　林听心中有些雀跃。
　　这个男人明明是好心，却每次都说得好像她在帮他忙一样。
　　“那今晚也谢谢你了。哦，对了，妈今天给了我一个改口红包。”
　　林听想起车上姜照林给她的红包，她还没有拆开，便从包里将那足足有五厘米厚的红包拿了出来。
　　果不其然，一沓红钞票。
　　“这么多？”
　　林听将红包里的现金全部倒了出来，足足有五沓现金。
　　“祁年，妈改口红包给了我五万块？”
　　林听拿着那沓现金，惊讶的嘴巴久久没合上。
　　当初林琅结婚时，还是姐夫曹志亮提醒，李萍才不情不愿地在婚礼上掏出一个红包，里面就放了五百块。
　　祁年看向林听手中的红包，内心忍不住吐槽。
　　他祁氏集团千亿资产，她改口红包才给五万，这小老太婆出手还是含蓄了点。
　　“又不多，给你就拿着呗。”
　　“这还不多吗？”
　　林听满脸不可思议，感觉红包里还有什么，又用力倒了倒，掉下来一个翡翠珠链。
　　“这是什么？”
　　祁年看清那串手链后，瞳孔瞬间大了几分，这老太婆挺舍得啊。
　　“一个翡翠珠链。”他说得轻飘飘。
　　“翡翠的？看这种水透明度这么高，应该不便宜吧？”

第13章 接吻了
　　这老太婆送的东西，能便宜吗？
　　这条珠链名为Mdivani翡翠珠链共27颗，曾为绝代名媛芭芭拉赫顿所拥有，由清宫朝珠经卡地亚设计而成，价值1.8亿人民币。
　　只是五万块改口红包，就让她这么惊讶了，他要是跟林听说这手链，价值1.8个亿，她估计吓得拿都拿不稳了。
　　“翡翠又不贵，但这个珠链看着这么透亮大概率是假货，估计又是出去旅游被导游骗去买珠宝玉石了，还当个宝贝一样送给她的儿媳妇呢。”
　　“假货吗？”
　　林听拿在手上看了又看，她不懂翡翠，只觉得这个珠链手感很好，冰冰凉凉的，她挺喜欢的。
　　假货正好，这样她带着反而没有负担，不过还是心疼姜照林被骗钱了。
　　“就算是假货我也喜欢。”
　　林听解开翡翠珠链戴在手腕上，脸上洋溢着笑容，一双眼睛在灯光下比星星还要璀璨，看得祁年有些片刻的失神。
　　“怎么感觉听说是假货，你反而更喜欢了？”
　　祁年实在是搞不懂，正常人听到礼物是假货不应该很介意吗？她怎么比收到那五万块现金还要高兴？
　　昨晚那西瓜也是，他一说是打包别人不吃的，不要钱。
　　她反而吃得更加开心了。
　　“假货带着没负担啊，而且妈又不知道是假的，她送的就是真的，比真翡翠还真，我当然喜欢了。”
　　祁年看着林听脸上纯真的笑容，开始慢慢明白，为何那么多出生世家的名媛贵女姜照林都看不上，偏偏看上没有任何背景的林听了。
　　她身上的这份纯真的品质，是任何一个名媛贵女都没有的。
　　林听将那五万块现金递给祁年。
　　祁年一脸不解：“这是妈给你的，你给我做什么？”
　　“我现在也用不到钱，而且我们结婚了，我的不就是你的，妈给我不也就是给你，你外面不是还欠了三十万，先拿去还债，能还一点是一点。”
　　祁年将钱推了回去。
　　“这钱我不能要，哪有男人花女人钱的。”
　　“什么男人女人的，夫妻之间就应该不分彼此，互帮互助，你拿着吧。”林听再次将钱递了过来。
　　只是五万块钱，对祁年来说不过就是一顿饭钱。
　　但这是姜照林给林听的改口红包，他无比清楚，这钱他是万万不能拿的，除非他小命不想要了。
　　“这钱我真不能要，我欠的那三十万你不用操心，那个卷钱跑路的合伙人因为签证问题，要被劝返了，至于欠款警察应该会帮忙追回一部分的。”
　　为了保命，他只好又撒谎了。
　　林听脸上没有丝毫怀疑：“真的吗？那太好了！”
　　她高兴地在床上蹦跶了几下，比收到五万块还要高兴。
　　她的喜乐还真的很简单。
　　“啊！”
　　林听被床单裹住脚，一个重心不稳朝床下栽了下去。
　　“小心！”
　　祁年一个眼疾手快，想要去接摔倒的林听，被她扑倒在地，暂时充当了她的肉垫。
　　两人身体紧紧地贴在一起。
　　林听胸前的柔软，祁年感受得十分真切，比看起来还要有料。
　　他张着手臂，躺在地上动也不敢动，生怕一不小心碰到不该碰的地方。
　　“你……你没事吧？”他紧张到有些结巴。
　　“我，我没事！压疼你了吧？”
　　林听急忙从祁年身上爬起来，手忙脚乱的，一紧张膝盖不小心顶到了他的要害。
　　“嘶~”
　　祁年忍不住闷哼一声。
　　“踢到哪了？我看看？”
　　察觉到自己误伤了祁年，林听急忙想要去帮忙查看他碰到了哪里。
　　因为触碰位置的尴尬，祁年见状急忙阻止。
　　“别！”
　　两人同时起身，额头又不小心撞到一起。
　　“啊！”
　　林听向后一倒，祁年怕她撞到床角，急忙去扶。
　　高大的身形将小巧的林听笼罩在身下，此刻的姿势相当暧昧。
　　林听猛地抬头。
　　两人的唇角意外地触碰到了一起。
　　暧昧的气氛在这一瞬间达到顶峰，林听感觉浑身一阵酥麻，大脑立刻宕机了。
　　时间仿佛停止了流动。
　　整个世界都在这一刻停滞了，房间一片寂静，只剩下彼此的呼吸声。
　　两人谁都不敢再轻举妄动。
　　四目相对，鼻尖贴着鼻尖，唇角覆合在一起。
　　林听身上淡淡的沐浴清香，像是海洛因一般撩拨着男人跳动的心。
　　他感觉小腹一紧。
　　面前的女人就像是有什么魔力一般，让他忍不住上头。
　　想要靠近。
　　甚至无耻的想要立刻占有。
　　他紧握拳头，努力让自己清醒。
　　“不可以！”
　　祁年一把推开林听，与她保持距离。
　　推开时力道没有控制好，林听的背因为惯力撞上了床角，她吃痛地蹙眉。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　祁年意识到误伤了林听急忙道歉。
　　林听瞪大了眼睛，不敢置信地看着将她推开的祁年。
　　两人意外接吻，怎么看来也是作为女生的她吃亏，她都还没说什么。
　　刚刚祁年的表现，就像是碰到了什么污秽一般，躲闪不及。
　　他就这么嫌弃她吗？
　　林听感觉很没面子，对于祁年的关心，她下意识地远离。
　　“不早了，睡觉吧。”
　　“我……”
　　祁年还想再解释，林听已经上床躺下，且背t对着他。
　　她是误会了吗？还是生气了？
　　林听感觉要气炸了。
　　她抚摸着被祁年吻过的唇角，这可是她的初吻，还被如此嫌弃。
　　这一夜，因为刚才的亲密触碰，祁年的心乱成一团，大脑不停地循环播放着他们亲吻时的画面。
　　触感，气味，温度。
　　一点点清晰！
　　他感觉整个人都要烧起来了。
　　此刻再看向床上侧躺着的林听，身着纯白朴素的棉质睡衣，浅浅的呼吸，让她的胸口起起伏伏，身材曲线凹凸有致，堪称完美，皮肤白嫩到吹弹可破。
　　对于祁年这个禁欲三十年的男人来说，这一幕简直是毁灭性的诱惑。
　　“嗯~”
　　熟睡中的林听，呢喃着翻了个身，领口微微露出性感的锁骨。
　　祁年瞬间感觉大脑炸开了，浑身燥热难耐，喉咙更是干得像是要冒烟。
　　大脑里有个邪恶的声音，不停的怂恿着他。
　　去吧！
　　怂什么？
　　她是你老婆，你们已经领证了。
　　合法的！
　　这是你身为丈夫的权利，她没有理由拒绝！
　　“不行！绝对不行！”
　　他不能这么做。
　　他允许自己身为男人，看见林听这么漂亮又美好的女人，会有这种想法，很正常，但是将邪恶的想法付出行动，他就是禽兽。
　　他不是会被欲望支配的下半身动物，他的第一次应该是和最爱的女人。
　　不能只是单纯满足生理需求。
　　这样对林听也是不负责任。
　　这个房间太危险了！
　　他深吸一口气，努力压制着自己内心的邪恶想法。

第14章 现在就想要弄哭你
　　快速起身逃也似的拉开门，冲了出去，靠在门上，大口喘着气，不停地给自己心理暗示。
　　“只是生理需求在作怪！人之常情！冷静！要冷静！”
　　“怎么睡不着？”
　　客厅里下楼倒水的姜照林，冷不丁地冒出一句话，瞬间吓得祁年一身冷汗，那燥热的火气，一下子泄了大半。
　　“妈，你怎么一声不吭的，吓我一跳！”
　　“我下楼倒水喝，难道还需要给你发信息请示一下？倒是你半夜不睡觉，靠在门上嘴巴里在念什么？脸烧得像是熟透的柿子？”
　　祁年急忙摸了下自己的脸，的确有些发烫。
　　“空调制冷效果不好，有点热，我出来透透气。”
　　他胡乱地编织了一个谎言，然而姜照林早就看透了一切，一副尽在不言中的模样。
　　“怕是心火烧得睡不着吧？”
　　“呵，简直说笑，就算是中国四大美女复活，全站我面前，我也能坐怀不乱，何况只是稍有姿色的林听。
　　你可别想给我乱扣帽子，然后借口不遵守一年后同意我跟林听离婚的约定。”
　　姜照林看着祁年一副死鸭子嘴硬的模样，也不拆穿。
　　“约定我可没忘，我就怕有人一年后会后悔当初让我遵守这个约定，到时候过来求着我，让我将协议书撕毁。”
　　“我会后悔？怎么可能！”
　　此刻的祁年像是听到了什么极为可笑的话。
　　对于姜照林十分笃定的话语，只有嗤笑，没有半分信以为真。
　　“你现在别急着把话说死，领证那天我怎么跟你说的，我说林听是个好姑娘，不会为了钱离开你。
　　你非要去试探考验，还整了一出破产戏码，这馊点子也亏你能想得出来，怎么样？栽跟头了吧？
　　现在好好的别墅住不成，要住这又破又挤的回迁房。
　　不过也好，就得让林听磨磨你这喜欢用钱考验人性的商人行为，让你知道这个世界上并不是所有人眼里都只有钱。”
　　姜照林一副恨铁不成钢的模样，抬起手指抵了抵祁年的脑门。
　　“是我想得不够周到，只说破产欠债三十万，如果我说负债百万，千万，说一个林听一辈子都赚不到的数字，或者我假装意外残疾，需要她养一辈子。
　　我相信，即便是林听，也一定会毫不犹豫地离开，没有意外！”
　　祁年满脸笃定，他在商场厮杀多年，看过太多因为破产妻离子散，家破人亡的例子。
　　贫穷，疾病。
　　但凡其中一个，就足以压垮一个原本和谐美满的家庭，何况是他和林听这种没有感情闪婚领证的按头夫妻。
　　姜照林叹了一口气，轻轻拍了拍祁年的肩膀，语重心长的说：“不要设想没有发生的事，人性也不是用来考验的。”
　　祁年不认同姜照林的说法。
　　没尝过爱情甜头的他，此刻急于证明世界上没有绝对的不离不弃，更没有所谓可歌可泣的感情。
　　“不然我们打赌，如果我能有办法让林听一年内离开我……”
　　还没等祁年把话说完。
　　姜照林就摇头打断了他，不愿与他打这个没有实际意义的赌。
　　“儿子啊，人与人相处，最重要的就是真诚，谎言测试不出真情，也试探不出假意，谎言换来的只会是谎言。
　　不妨用你的真心用心去感受，试着去了解一下林听，或许有一天，你会后悔自己一开始用了破产人设去欺骗试探。”
　　此刻的祁年只觉得是姜照林是杞人忧天，并未后悔一开始对林听的试探考验。
　　他觉得之所以没有成功吓跑林听，是因为当初设定的人设不够惨，所以才给他带来这么多麻烦。
　　翌日。
　　林听综合分析了一下江城所有的室外商业街区，最后将今晚摆摊的地点，选在了江城外滩广场。
　　下了班就急匆匆地打卡下楼。
　　电梯里，她给姜照林和祁年都发了消息，说她要帮林琅在江城外滩摆摊卖些小东西，晚上不回去吃饭了。
　　刚出公司大楼，林听就看见曹志亮的车停在路边。
　　“姐夫的车？”
　　林听正愁下班高峰期不好打车呢，这样正好能让曹志亮带她去找林琅，还顺路。
　　她快步往路边走，刚想开口喊曹志亮。
　　实习生江明月就先她一步，拉开副驾驶车门，十分自然地坐进了曹志亮车里。
　　她怎么上了曹志亮的车？
　　早上碰巧顺路带她一截就算了，下班也要搭顺风车回去吗？
　　还让她做副驾驶？
　　这么没有分寸感吗？
　　林听可不是眼睛里能揉沙子的主，她没做任何犹豫，立刻快步走上前，将副驾驶车门拉开。
　　三人六目相对。
　　气氛一瞬间变得微妙。
　　“林听姐？”
　　“姐夫，说说吧？”林听横刀直入，没有任何弯弯绕绕。
　　她今天倒要看看，究竟是这个江明月绿茶，还是曹志亮揣着明白装糊涂，有那个想要背叛林琅的贼心。
　　“我跟小江要去隔壁市出差，9点半的飞机，下班高峰期不好打车，我就让她坐我的车一起去机场了。”
　　曹志亮说得有模有样，面上表情也没有丝毫慌张，看起来不像是撒谎，可林听依旧觉得有些奇怪，满眼怀疑：“出差？就你们两人？”
　　“还有小陈，不过他要回家取文件，就没和我们一起。”
　　林听半信半疑地看着车里的两人，言语中满含警告意味：“女孩子出差在外要注意安全，尤其要谨防已婚男人。”
　　林听刻意点明了曹志亮已婚的身份，言下之意，让江明月和曹志亮都注意点自己的身份，别做不该做的事。
　　“谢谢林听姐提醒，我会注意的，我们赶飞机要来不及了。”
　　林听假笑着将车门用力关上，径直去了附近的地铁站坐地铁。
　　钉钉群里更新了一条出差名单。
　　她点开放大。
　　曹志亮、江明月、陈鹏的名字的确在出差名单上。
　　看样子就只是简单的出差。
　　林听心中的疑虑这才打消，也不怪她杞人忧天，胡思乱想，主要是林琅为了曹志亮牺牲很多。
　　这些年，几乎是孤注一掷将全部精力都放在家庭上面了。
　　她全心全意为了这个家，没有给自己留丝毫退路，如果曹志亮背叛她，她就真的什么都没有了。
　　林听不敢想象如果真的有那么一天，林琅该怎么办？
　　她不能让那一天发生。
　　她得替林琅好好盯着曹志亮。
　　车里，江明月一脸的幽怨。
　　“曹哥，你这个小姨子还真爱多管闲事，每次都要兴师问罪一番，跟个老妈子似的。”
　　曹志亮笑着安抚：“她跟林琅都是农村来的，从小被遗弃，没有任何背景和靠山，即便知道了也掀不起什么风浪。”
　　“是吗？你和我的事，真就不怕你家那位发现？”
　　曹志亮一手开车，一手不安分地抚摸上江明月的大腿。
　　一路往上，眼中尽是欲望。
　　“那黄脸婆要身材没身材，要学历没学历，早就与社会脱轨了，这些年在家带孩子有时候连脸都不洗，我看着就恶心，就算她知道了，还敢跟我离婚吗？不像你，年轻漂亮，皮肤又滑又嫩，看得我心痒痒。”
　　曹志亮说着用力掐了一下江明月的大腿。
　　她娇羞着嗔叫了一声，欲拒还迎地拍打着曹志亮的大手。
　　“曹哥，你掐疼我了。”
　　“我等不了了，现在就想要弄哭你。”
　　曹志亮说着再次上手，江明月推开提醒：“这么猴急？好好开车，等到了酒店，再好好给你。”

第15章 某人心火烧得睡不着
　　林听跟林琅拿t着头纱去了江城外滩广场，准备大干一场，结果两人刚到广场就傻眼了。
　　这里年轻人的确很多，但是广场上光卖头纱的就有三个，而且比他们的头纱质量好，款式也更丰富。
　　看来也只能是价格取胜了。
　　两人相互打了口气，拿着头纱走进人群。
　　半个小时过去了，也没有卖掉一个，有购买想法的看到别人的头纱款式，再看她们手中的全都满脸嫌弃。
　　两姐妹坐在广场的台阶上，一副垂头丧气的模样。
　　“看来今晚又白忙活一场了。”
　　“头纱怎么卖？”
　　林听的视线里，闯入一双干净的皮鞋。
　　一个好听又充满磁性的声音，在她的头顶响起，顺着鞋子一路往上看去。
　　男人清俊帅气的轮廓，逐渐在她眼前清晰。
　　“祁年？你怎么在这？”林听眼中满是诧异。
　　还不是姜照林，一听说她的宝贝儿媳妇要陪姐姐去摆地摊，心疼地立马给他打电话，让他赶紧去看看。
　　他可是放着一会议室的员工，特意赶来的。
　　“下班路过，头纱卖得怎么样了？”
　　林听叹了口气：“别提了，广场上已经有人在卖头纱了，而且比我们的要好看，我们转了一圈，根本就没人愿意买。”
　　“慢慢来，你们卖了这么久一定渴了吧，我去给你们买点水。”
　　林琅：“麻烦你了祁年。”
　　祁年借口去买水的空隙，指着林听的方向跟路旁的情侣小声说着：“我老婆在卖头纱创业，我给你们一百块，麻烦你们去买几个支持一下，买来的头纱就送你们了。”
　　女生拿着祁年递过来的钞票，一双眼睛直溜溜地看着他。
　　这么帅，还这么疼老婆？
　　再转头看向身旁的男朋友，内心忍不住吐槽，她这找的都是什么丑玩意？
　　林琅盯着手中的头纱犯难。
　　“我们现在该怎么办？”
　　林听有些自责：“是我预判有误，没考虑到这里可能已经有人在卖头纱了，我们想要别人掏钱，看来得卖些这里没有的小玩意了。”
　　“这里卖的东西这么齐全，究竟什么才是没有的呢？”
　　林听环顾了一圈。
　　这里有套圈的，卖精品首饰的，还有卖鲜花水果的，唯独没有陶瓷彩绘。
　　她正好是做原创陶瓷设计的，家里最不缺的就是没上色的陶瓷摆件。
　　她可以拉出来卖啊！
　　“姐，我想到了，陶瓷彩绘这里就没有，我那有很多没上色的陶瓷，我再从公司采购一些石膏娃娃，肯定受年轻人和小孩子的喜欢。”
　　林听重新振作起来，说干就干。
　　祁年打点好的那对情侣，此时正好走到林听身旁。
　　“你好，我们想买头纱，多少钱一个？”
　　林听第一次遇到主动询问的，一时之间没反应过来，还是林琅抢先一步回答。
　　“大的20，小的15。”
　　“我们要两个大的吧。”
　　林琅拿着对方给的一百块，支付宝将找零扫了过去，激动地跟林听分享。
　　“听听，我们开单了！”
　　此刻祁年也买水回来了。
　　“姐，你在这里等着，我先回去运陶瓷过来卖。”
　　“陶瓷？”
　　祁年一时之间没反应过来，这品换得有点快，他只是买瓶水的功夫，头纱就改卖陶瓷了？
　　林琅被林听的办事效率惊到了。
　　“今天就改卖陶瓷吗？”
　　“那还等什么，说干就干！”
　　林听现在看见祁年，仍会觉得有些尴尬。
　　昨晚那个被推开的吻，她仍旧有些介意，她刻意疏远祁年，转身就走。
　　祁年立刻小跑着跟上。
　　“我帮你吧。”
　　两人风风火火地往家赶。
　　林听在小区物业租了一辆电动三轮车，将她收藏的几十件陶瓷摆件一趟一趟运了下来。
　　姜照林要帮忙，被林听急忙阻止。
　　“妈，你身体不好，就别帮忙搬了。”
　　“那让祁年帮你，他正愁一身牛劲没处使呢？不然昨晚也不可能心火烧得睡不着。”
　　姜照林毫不留情地将昨晚的事情捅了出来。
　　“妈，你乱说什么呢？”祁年一张脸瞬间涨红了。
　　林听看着表情微妙的两人。
　　再次懵了，完全不懂他们在说些什么？
　　是那个被嫌弃的吻吗？
　　可是看姜照林的表情，好像也不太像，她的理解能力什么时候变这么差了？
　　“心火烧得睡不着？昨晚空调又坏了吗？我没感觉啊？”
　　林听一脸纯真，别人都上高速了，她还在玛卡巴卡。
　　不过也正好戳穿了，祁年昨晚借口是空调制冷出问题的谎言。
　　姜照林憋笑着将视线看向祁年，意味深长地说：“原来不是空调制冷有问题，是某人那方面出问题了。”
　　祁年怕这老太太再说两句，都得把他苦茶子什么颜色给抖出来了。
　　急忙转移话题，催促着林听下楼。
　　“你姐还在广场等着呢，我们赶快搬吧。”
　　“也对。”
　　姜照林还想跟去广场，被祁年急忙阻止。
　　“妈，你腿不好，就别下楼了，在家休息吧，我陪林听就行。”
　　“那你照顾好我的宝贝儿媳妇！”
　　“知道了。”
　　从未做过体力活的祁年，这来来回回跑了好几趟楼梯，差点累瞎了。
　　等到两人将陶瓷运到广场，已经过了黄金出摊时间了，也就卖了一个多小时，大概卖出去五六件，也还算可以了。
　　晚上收摊后。
　　林听路过小区门口，看见有人在直播卖西瓜。
　　“祁年，今天麻烦你了，我请你吃个西瓜吧。”
　　林听付钱的空隙，凑近一看，西瓜摊主的直播间在线人数有1万多人。
　　她惊呆了下巴。
　　这比广场上一晚上的人数都多，而且都这个点了。
　　如果她也直播呢？
　　她在网上看到很多沉浸式画画的，如果她开一个直播间，沉浸式给瓷器釉上新彩绘，应该也会有人感兴趣吧？
　　然后再把画好的陶瓷拿去让林琅卖。
　　从直播间引流到线下，那岂不是赚翻了？
　　林听光是这么想着，就觉得有钱源源不断地在流向她的口袋了。
　　“想到什么了，笑得这么开心？”
　　林听故作神秘地说：“我想到赚大钱的办法了！”
　　“什么办法？”
　　祁年感觉后背一阵凉意。
　　不会又整别的什么体力活，让他做吧？
　　他这堂堂祁氏集团总裁，骑三轮车去摆地摊？
　　已经够史无前例，毫无下限了。
　　这要是传出去，他面子往哪搁？
　　“明天你就知道了，我有预感我要挣大钱了，你就等着跟我吃香的喝辣的吧。”
　　林听拍着胸脯保证。
　　那叫一个自豪。
　　祁年在心里偷偷暗爽。
　　挣大钱？
　　林听还不知道，她身旁的这位就从来没有赚过小钱，都是分分钟亿万进账的。
　　但他还是很给足林听面子，故作巴结地说着：“那我可要抱紧你的大腿了，毕竟软饭吃多了会上瘾。”

第16章 一地鸡毛
　　两人拖着疲惫的身体上楼。
　　屋里灯还亮着，姜照林还没睡，给她和祁年准备了宵夜。
　　“回来了？累坏了吧？快坐下来吃宵夜，我给你们下了饺子。”
　　“谢谢妈。”
　　林听下班就去摆摊了，忙得饭都没吃上一口。
　　此刻见到香喷喷的水饺，胃口大开，感觉能吃下一整头牛。
　　“妈不知道你喜欢什么口味的，就做了两种，一种是猪肉芹菜馅的，一种是玉米虾仁馅的，你尝尝看。”
　　林听夹起一个水饺放进嘴巴里。
　　肉吃起来很有嚼头，很嫩，味道鲜美，入口唇齿留香。
　　林听一双眼睛瞬间就亮了，满脸的不敢置信。
　　世界上还能有如此滑嫩的猪肉？
　　“妈，这个猪肉馅的好好吃，肉特别嫩，不像我之前在菜市场买的猪肉都又老又柴。”
　　姜照林笑了，这可是冲绳黑毛猪，一斤七百块。
　　能不嫩吗？
　　这黑毛猪不仅饲养的时间长，产量还非常的低，喂养的食物都是纯天然的，肯定比市面上用饲料堆出来的猪肉好吃了。
　　她姜照林的儿媳妇，怎么能吃那种不健康的猪肉呢？
　　“你喜欢吃就好，再尝尝虾仁陷的。”
　　林听又尝了玉米虾仁馅的，咀嚼了几口，满脸疑惑。
　　姜照林以为她是不爱吃，急忙询问：“不好吃吗？”
　　林听摇了摇头。
　　“不是，很好吃，只是感觉这个虾肉跟我之前吃的虾味道不一样，好吃到都不像是虾肉了，要不是妈你说是虾仁陷的，我还真吃不出来这是虾。”
　　“好吃就行。”
　　祁年其实不爱吃水饺，但见林听吃得这么美味，也忍不住夹了一个虾仁陷的吃了起来。
　　他刚入口就瞬间明白。
　　为何林听说这不像虾肉了。
　　“妈，你把它拿来做水饺，这也太奢侈了吧？”
　　奢侈？
　　林听满脸不解。
　　做两种口味的就是奢侈了吗？
　　“祁年说得对，您不用特意做两种口味的，太麻烦了。”
　　祁年与姜照林相视一笑。
　　这傻媳妇还不知道两人说的是什么呢？
　　不过姜照林也是宠溺，顺着林听的话说：“好，下次就做一种口味的。”
　　林听又接连吃了好几个水饺。
　　“妈，你这虾是从楼下菜市场买的吗？多少钱一斤，感觉肉质很新鲜，我去过那个菜市场，就没买到t过这么新鲜的虾。”
　　“可能我去得比较早吧，也不贵就30块一斤。”
　　祁年看着撒起谎了丝毫不脸红的姜照林。
　　她也真敢说。
　　30块一斤？30块连虾线都买不起。
　　这种中华锦绣虾不但非常的贵，它还非常的大，是世界上最大的虾。
　　10万块一斤。
　　一只龙虾最少要卖60万！
　　林听要是知道，她这几口就吃了60万，估计得吓得把水饺吐出来。
　　吃完夜宵。
　　林听和祁年就被姜照林催促着回房睡觉。
　　关上房门。
　　林听的视线落在床脚位置，昨晚就是在那，她的初吻没了。
　　一个被丈夫嫌弃推开的吻。
　　林听每每想到，都觉得十分没面子，瞬间气上心头。
　　脸上的笑容顷刻间就消失殆尽。
　　她冷着脸丢下一句毫无情绪的话：“睡吧。”
　　林听快速上床躺下，背对着祁年。
　　祁年有些懵，刚刚在外面，她还有说有笑的，怎么突然进这个房间就好像生气了？
　　真是女人心海底针……
　　翌日，下班时间。
　　刚到六点，祁年就被姜照林的电话轰炸了。
　　催他赶紧回家帮她宝贝儿媳妇弄出摊的东西，别累坏了林听。
　　祁年一脸无奈。
　　“妈，我好歹也是祁氏集团总裁，手下管理着七千多名员工，名下企业14家，控制企业223家，间接持股850家！你让我去摆摊，你觉得合适吗？”
　　“不合适吗？”姜照林丝毫没觉得不妥。
　　“合适吗？”
　　“我觉得很合适，有句话怎么说来着，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，谁让你说自己破产了？害我儿媳妇下班了还要去摆摊养活你这个小白脸。”
　　养活？
　　小白脸？
　　嫁鸡随鸡嫁狗随狗？
　　祁年直接被姜照林这几句信息量极大的话整破防了。
　　“她养活我？”
　　身为身价千亿的男人，祁年表示十分的不认同。
　　“难道不是吗？你现在住的房子，不是林听租的？”
　　祁年被怼得哑口无言。
　　这样看来，他还真是靠林听在养着，看样子今晚他这苦力，是非当不可了。
　　“别废话，快点回来。”
　　“知道了。”
　　祁年不情不愿地挂了电话，抛下一会议室的员工离开。
　　江阔见状一脸八卦的贴了上来。
　　“我们事业狂最近变成顾家好男人了？”
　　“一边去。”
　　祁年没好气地白了他一眼。
　　“你这么猴急地往家赶，是急着开荤吗？看不出来啊，你以前不是不近女色的吗？怎么一朝尝到甜头，上瘾了？”
　　祁年想起之前和林听意外接吻的事。
　　他停下脚步，一本正经地询问身旁的江阔。
　　“我有个朋友，是我的朋友不是我。”
　　“嗯，是你的朋友。”
　　江阔忍不住憋笑，他祁年身边的几个朋友都有谁，他能不知道？
　　而且他比谁都清楚，他祁年就不是会多管闲事的人。
　　朋友的事情，他能这么上心？
　　“就是他不小心跟女生接吻了，是意外，但吻过之后他很用力地推开了那个女生，还导致那个女生撞到床角了。
　　但他不是故意的，不过自那个吻之后，她对他好像有些冷淡和疏远，他现在要怎么做？”
　　江阔的瞳孔不由得放大！
　　“你吻了别人，还将别人推开？”
　　信息量还挺大。
　　不过看这情况，祁年弄半天是还没吃上猪肉。
　　不过倒是为情所困了。
　　“不是我，是我的朋友！”
　　江阔没有拆穿。
　　“是个女生都会觉得没面子，会生气也正常，只能让你那个朋友买点礼物哄哄了。”
　　“礼物？”
　　祁年似懂非懂，迈着大步走出了公司。
　　回家的路上，他的脑海里都在想林听喜欢什么礼物。
　　他唯一知道的就只有黑皮西瓜了。
　　“小马，掉头去喜来登酒店。”
　　“是，祁爷。”
　　祁年直接将酒店存有的黑皮西瓜，全部搬空了。
　　林听下班便给林琅打去了电话，把她昨晚想到的，新的赚钱计划告诉了林琅，商量一下最后决定两人分工。
　　林听在家直播陶瓷彩绘。
　　林琅在广场上摆摊。
　　林琅刚收拾好摆摊要用的东西，把二宝交给李萍，让她帮忙带一下。
　　李萍十分的不情愿：“摆摊能挣几个钱，不够丢人的。”
　　林琅没有理会。
　　“小叔子帮我搬一下摆摊要用的东西。”
　　李萍一听林琅要使唤她的宝贝儿子，更加不爽了。
　　“不知道的还以为是去挣几个亿，又要我帮忙带孩子，又要俊强帮搬东西，一家人不够你折腾的。
　　一个女人家在外面抛头露脸的，你这不是给志强丢脸吗？
　　他好歹也是公司的管理层，要是让他的下属看见他老婆在外面摆地摊，他的面子往哪放？”
　　一向好吃懒做的曹俊强也附和着：“是啊嫂子，我好歹也是高中毕业的帅小伙，我去帮你搬摆摊的东西，多丢人啊，这样以后还有哪个女生愿意跟我谈恋爱？”
　　林琅看着这对母子沆瀣一气的嘴脸，就气不打一处来。
　　她就多余让曹俊强帮忙。

第17章 故意疏远他
　　“嫌我摆摊丢你们曹家的脸？要我不摆摊也可以，但家中开支越来越大，志强每个月给的三千块生活费根本不够用。
　　小叔子也不上班，每天都待在家里，我给了了买的纯牛奶，他一天炫好几瓶，其他的零食什么我就不说了。
　　一日三餐他都在家吃，还顿顿要吃肉。
　　从今天开始，家里的生活费他也得出，至于妈你的那份，他作为您的小儿子，理应也出一份。”
　　曹俊强一听瞬间就不乐意了。
　　“我又没工作哪来的钱，再说我吃我哥的，又没吃你的。”
　　“你哥的就是我的，那是我们的夫妻共同财产，我们有义务赡养妈，有义务赡养你这个四肢健全的成年人吗？”
　　李萍见状，出来打圆场。
　　“都是一家人，有必要分这么清吗？你不就是要摆摊吗？俊强，你就帮你嫂子搬一下也没多少东西。”
　　曹俊强不情不愿地帮林琅把东西搬到楼下。
　　“可把劳资累死了。”
　　他累得瘫在了沙发了，看向坐在沙发带孩子的李萍，满脸埋怨地挑拨着：“妈，林琅她现在越来越放肆了，完全不把你放在眼里，难道我们就这么由着她蹬鼻子上脸？”
　　“我自有办法对付她。”
　　李萍意味深长地一笑，将怀中睡得正香的舟舟，用力摔到地上。
　　哇的一声婴儿啼哭。
　　在客厅上空响起。
　　“妈，你这是做什么？”
　　“她不是想摆摊吗？我年纪大了这孩子带不好，磕着碰着了，不是很正常，她这么心疼孩子，随便来个几次，还不得乖乖在家待着？”
　　“妈，还是你有招。”
　　李萍脸上满是得意，掏出手机故作紧张地给林琅打去了电话。
　　这边林听刚到和谐家园，林琅的电话就打了过来。
　　“听听，我今晚不能去摆摊了，刚刚婆婆给我打电话，说二宝不小心摔倒了，我得赶紧回去看看。”
　　“摔倒了？严重吗？”
　　“我先回去看看严不严重，先不跟你说了，挂了。”
　　林听满脸担忧地看着被挂断的电话。
　　内心不由得感叹。
　　想要创业的二胎宝妈还真不容易。
　　她回到家，一推开门就看见客厅里到处都堆满了西瓜。
　　瞬间瞪大了双眼，满脸诧异。
　　“妈，哪来这么多西瓜？”
　　“我买……”
　　祁年刚想说是他特意给她买的。
　　林听就抢先一步自问自答了：“妈，你真的回老家拉了一车过来？”
　　姜照林看了祁年一眼。
　　“其实是……”
　　“妈，你对我也太好了！”
　　林听立刻给了姜照林一个大大的拥抱，她还想解释的话，被这突如其来的拥抱堵了回去。
　　“不过这么多西瓜我也吃不完，我可以送几个给我姐姐吃吗？她还没有吃过这个品种的西瓜呢。”
　　“当然可以。”
　　祁年看着这一地的西瓜，他刚刚往楼上运时，累了一身汗。
　　咳！结果白干！
　　这功劳白白让姜照林捡了去。
　　“今晚还摆摊吗？”祁年刻意示好。
　　林听将视线看向他，那个被嫌弃推开的吻，仍旧隔在她心里过不去。
　　脸上的笑容逐渐消失殆尽，随后覆盖上的只有冷淡疏离。
　　“不摆了。”
　　“不摆了？”
　　姜照林看着上杆子要摆摊的祁年。
　　嘴角忍不住偷笑。
　　不知道是谁，刚刚电话里还那么不情愿，说摆摊与他总裁身份不符，现在又一脸讨好模样。
　　“我姐家孩子摔倒了，妈，我抱两个西瓜过去看看。”
　　“行，你快去看看吧。”
　　祁年还站在原地，这一晚上故事的发展跟他预想的完全不一样。
　　他一时之间不知道该做些什么了。
　　还是姜照林提醒他。
　　“你陪林听一起去。”
　　“好。”
　　祁年急忙将林听手中的西瓜接了过来：“我来拿吧。”
　　林听心中仍旧有气。
　　对于祁年的主动示好，她委婉地拒绝：“不用了，我自己可以。”
　　“西瓜很重，还是我拿吧。”
　　祁年强行将西瓜拿了过来。
　　在去林琅小区的路上，林听一句话也没说，气氛有些压抑。
　　“那个吻……”
　　祁年主动开口想要解释。
　　“那就是个意外t，我都忘了，你也忘了吧。”
　　林听强行结束话题。
　　气氛再次跌入冰点，祁年从未哄过女孩子，虽然心里着急，但却不知道该怎么办，只能任由气氛这么僵硬下去。
　　两人抱着西瓜敲了敲房门。
　　开门的是李萍，她一见是林听和祁年，脸色瞬间就沉了下来。
　　“我姐呢？”
　　“她带孩子去医院了。”
　　曹志亮出差，她身为婆婆，竟然不陪林琅一起去医院。
　　让她一个人带着孩子去？
　　林听瞬间就来气了。
　　“她一个人？你没陪她一起去？”
　　李萍一脸无所谓地说：“不就磕破了点皮，有什么好大惊小怪的，要我说用碘伏擦擦就行了，她非得带去医院，浪费那个钱干嘛，一个赔钱货不知道有什么好金贵的。”
　　“作为孩子的亲奶奶，这种话你都能说的出口？舟舟是我姐十月怀胎，用了半条命换来的，她不是什么赔钱货！”
　　林听气得肺都要炸了。
　　“连个儿子都生不出来，一天到晚倒是会邀功。”
　　“你！”林琅为他们曹家付出了那么多。
　　她不领情就算了，还在这阴阳怪气，说风凉话？
　　林听气得想要扇她，但碍于她是长辈，只能生生将这口气咽下。
　　“这是我给我姐带的西瓜。”
　　林听懒得跟她废话，放下西瓜就气冲冲地走了。
　　出门就给林琅打去了电话，询问她在哪个医院，急匆匆地赶去。
　　医院里。
　　林琅身上没钱，银行卡又是曹志亮名下的，她急忙给曹志亮打去了电话，那边响了很久都没人接听。
　　“曹哥，是你家那黄脸婆的电话。”
　　“不用管。”
　　曹志亮洗完澡从浴室出来，身上就裹了一条浴巾，一脸邪恶地扑向躺在床上身着性感黑丝的江明月。
　　江明月嗔笑着推开他，故作善解人意地说着：“万一有什么急事呢？”
　　“当下没有什么，比弄哭你更急的事了！”
　　曹志亮单手捏起江明月的下巴，用力地吻了上去。
　　大手肆无忌惮地在她身上游走。
　　林琅单手抱着孩子，舟舟额头磕破的地方，还在汩汩往外冒着鲜血，整张小脸因为啼哭缺氧有些发紫。
　　“快接电话啊！”
　　林琅看着无人接听的电话，急得直掉眼泪。
　　“舟舟不哭，怎么还不接电话？”
　　林听赶到医院时，林琅正站在缴费处，急得直跺脚。
　　她看着这个蓬头垢面的女人，怀中抱着刚满月的婴孩，一副被生活压得喘不过气的模样。
　　这个人竟然是她才不过32岁的姐姐。
　　这一幕，刺痛着林听。
　　她的心瞬间就揪在一块，像是针扎一般。

第18章 她仿佛要碎掉了
　　“姐，舟舟怎么样了？”
　　林琅瞬间像是抓住了救命稻草，急忙向林听求助。
　　“听听，你带钱了吗？医生说舟舟额头要缝针，我身上钱不够，给你姐夫打电话又没人接。”
　　还未等林听说话，祁年就先一步拿过林琅手中的缴费单。
　　“我来吧，你们先带孩子去缝针。”
　　“谢谢。”
　　几人在医院弄到九点钟才结束，祁年和林听将林琅送到小区楼下。
　　“姐，我们就不送你上去了。”
　　林听实在是不想看见李萍那张尖酸刻薄的嘴脸。
　　“那你们回去的路上小心点，那个医药费，等下我让你姐夫转你。”
　　祁年：“都是一家人，不用这么见外的。”
　　“对了，姐，我给你带了两个西瓜，放在餐桌上了，是我婆婆自己种的，特别甜，你回去尝尝。”
　　“好。”
　　林琅抱着孩子上楼。
　　刚进门就见李萍那对母子，坐在客厅里吃着林听带给她的西瓜。
　　“妈，你这西瓜从哪买的？真甜。”
　　“林听送来的，味道还真不错，那还有一个，明天我带去给你姐也尝尝。”
　　桌上的西瓜，被一分为二。
　　李萍和曹俊强一人一半，用勺子挖着吃。
　　了了就眼巴巴地站在一旁看着，李萍甚至连分都没有要分她吃一口的意思。
　　了了见林林琅回来了，立刻小跑着过来。
　　“妈妈，我也想吃西瓜。”
　　她小手拽了拽林琅的衣角，眨巴着一双清澈的大眼睛。
　　李萍对她一向不好，所以她想吃，也不敢问她要，只好求助林琅。
　　林琅牵着了了的手走到李萍面前。
　　她见林琅回来，甚至连一句关心的话都没有，仿佛她是空气一般。
　　林琅将怀中的二宝放回房间后，再次走到客厅，将另外一个西瓜抱了起来，径直向厨房走去。
　　李萍见状急忙阻止。
　　“哎，你拿我西瓜干嘛？”
　　“了了要吃，我拿去厨房切一点。”
　　李萍一把夺过西瓜。
　　一副护食模样。
　　“这个是我明天要带去给丽君吃的，她要吃，就吃我这个！”
　　李萍说着一脸嫌弃地将手中吃剩的西瓜皮，丢给了了。
　　林琅气的肺疼。
　　自从李萍搬过来，从未买过一针一线，家里但凡有些好吃的，她都要拿去给大姑姐。
　　现在连个西瓜也要往曹丽君那运。
　　“这是林听拿来给我的，她想吃可以自己买。”
　　林琅将西瓜夺了过来。
　　没再理会李萍，转身就走向厨房，手起刀落。
　　李萍翻了个白眼，吐槽道：“不就一个破西瓜，谁稀罕。”
　　随后又将了了手中的西瓜皮，再次夺了过来，小声暗骂：“死丫头，见不得人动嘴，给你吃了都是浪费。”
　　楼下。
　　林听目送林琅进了电梯，这才和祁年打车回和谐家园。
　　这一路上她没再说话，心情很是低落。
　　林琅小的时候为了给她弄口吃的，甚至曾被村里的大叔猥亵过。
　　后来为了供她上学，林琅初中毕业就辍学了，端过盘子，洗过碗，也在工厂流水线打过工就为了给她赚学费。
　　林琅一个人吃了所有的苦，却把最好的物质条件都给了她。
　　林听今晚看见林琅在婆家过得这么辛苦，心疼得像是有刀在刮，眼泪不受控制地流了下来。
　　祁年见林听哭了，瞬间就慌了。
　　“你哭了？”
　　林听抬起头，努力将眼泪憋回去，没有保护伞的孩子，是不能轻易落泪的。
　　软弱只会引来坏人的欺负。
　　她嘴硬着不承认：“没有，风把沙子吹进眼睛里了。”
　　“想哭就哭吧。”
　　祁年抬起手，有些木讷地轻轻拍了拍林听的肩膀。
　　没人安慰时，假装坚强的孩子，会笑着说不痛。
　　可一旦有人安慰，坚强就会瞬间坍塌。
　　因为太苦了，只要一点甜和温暖，就会让她想要靠近，沉沦……
　　林听强忍着眼泪，将头偏过去，声音带着些许哽咽。
　　“有人爱的孩子才配哭，因为哭会有糖吃，我跟姐姐在被父亲抛弃的那一刻起，就已经没有哭的资格了。”
　　祁年看着故作坚强的林听。
　　以前的他觉得林听是乐观的，像太阳，也像打不倒的小强。
　　每天都仿佛有用不完的精力和元气。
　　可是这一瞬间。
　　他感觉她仿佛要碎掉了。
　　不知为何。
　　他的心也跟着疼了起来，像是被什么揪着一般。
　　“如果哭也需要资格，以后我可以成为你哭的资本。”
　　林听微微一滞，看向祁年。
　　他那双深邃的黑眸，注视着她，目光坦然，没有一丝杂念，写满了真诚。
　　她第一次在一个人的眼睛里看见了星辰大海。
　　“谢谢你，祁年。”
　　林听眼中含着水汽，展颜一笑，笑意浅淡。
　　可唇角的梨涡里却像是装有清酒一般，让祁年看得有些沉醉，将他心底某个阴暗的角落照亮。
　　暖暖的，酥酥麻麻的。
　　祁年感觉心中怦然一动，他慌忙别开目光。
　　他第一次感受到，原来会哭着笑的女生，是想让人揉碎了护进怀里的。
　　……
　　因为舟舟摔伤了。
　　林琅暂时摆不了摊了。
　　她决定先把线上直播做起来。
　　这样等林琅可以摆摊了，她就能将线上资源引流到线下了。
　　这样林琅也能好做一些。
　　等到后面慢慢好起来，她再存些钱，给林琅租个店面。
　　这样她有自己的事业，在婆家就不会被欺负了。
　　这么想着，她立刻从网上采购了一些直播器材。
　　跟姜照林和祁年说了一下自己的计划，便开始布置直播场景，就将手机架了起来，补光灯打开。
　　开始沉浸式给瓷器釉上新绘。
　　因为她的直播账号没有粉丝基础，所以前几天直播时，根本就没人观看。
　　这边祁年刚到家。
　　姜照林就急忙端着水果走了过来。
　　“你赶紧去看看你媳妇，她好像遇到难题了，一整晚都愁眉苦脸的。”
　　“哦。”
　　祁年虽然有些懵，却还是接了水果给林听送去。
　　“吃点水果吧。”
　　“先放着吧，我等会吃。”林听头也没抬地专注着给瓷器上釉。
　　祁年也没打扰她，就默默地站在她的身后。
　　一双湛黑的眸子注视着她。
　　他发现，林听认真在做一件事情时，就像是有一种魔力，让他忍不住多看几眼。
　　“好帅的背景板啊！”
　　“三分钟，给我他的联系方式。”
　　“他是网红吗？怎么感觉比明星还要好看？这精致的五官，我要截图做壁纸……”
　　林听一抬头，直播间竟然从刚刚的不到10t人观看，瞬间变成1000人在线观看了。
　　而且人数还在不停地翻倍增长，弹幕一直在刷屏。
　　短短五分钟。
　　直播间在线人数竟然破万了。

第19章 给他带一百顶绿帽子
　　她吓得不敢说话，手上给陶瓷上色的动作也停了下来。
　　回过头不敢置信地看向祁年。
　　“今晚你要直播到几点？”
　　本来准备10点就下播的，可是现在直播间人气暴涨，她得赶紧抓住机会。
　　“11点吧。”
　　“累了吧？吃块西瓜再画吧。”
　　祁年见林听手上拿着画笔，不方便，便用叉子叉了一块西瓜要喂她。
　　他没多想，就只是下意识的行为，所以根本没有意识到投喂食物这个举动，在这种环境下其实是有些暧昧的。
　　林听微微一怔。
　　呆愣了几秒，对上祁年坦然的目光，心不知为何怦然一动。
　　她木讷地张开嘴巴，含住那块递过来的西瓜。
　　“甜吗？”
　　林听微微点头，脸颊不由地染了红晕。
　　他的目光虽然坦然，可林听却不敢再看，急忙将视线移到手机屏幕上。
　　这一看直播间在线人数破10万了！
　　关注更是从不到100人，直接破万了，而且还在翻倍增长中。
　　她这是火了吗？
　　屏幕清一色都在刷，想要祁年的联系方式。
　　“小哥哥的声音也太酥太麻了，我感觉我的耳朵怀孕了！”
　　“我好像恋爱了。”
　　“好想知道是西瓜甜，还是小哥哥更甜？”
　　“我也好像吃小哥哥亲手喂的西瓜……”
　　“主播跟小哥哥是什么关系？”
　　弹幕都在问她和祁年的关系。
　　林听看向身后的祁年，他也是一副在等她回答的模样。
　　“他是我的。”
　　老公两个字还没说出口，弹幕就已经炸了。
　　“不会是男女朋友吧？我不会才恋爱就要失恋了吧？”
　　“不要啊！”
　　林听看到粉丝十分抗拒，急忙改口：“他是我哥哥。”
　　“哥哥？”祁年一脸诧异。
　　林听急忙给他一个眼神，暗示他不要露馅了。
　　随着直播间的人气暴涨，刷礼物的人也越来越多，除了祁年狂热的颜值粉外，还有一些林听的粉丝。
　　“想要老婆亲笔手绘的釉下彩杯子。”
　　“老婆笑起来真甜！”
　　祁年不经常接触网络，看着弹幕上那些人喊自己妻子老婆，心里有些不舒服。
　　他说不上来。
　　比起林听不给他名分，说他只是她的哥哥，更让他不舒服。
　　“他们喊你老婆？”
　　祁年满含醋意地质问林听。
　　林听急忙解释：“他们只是表达喜欢的意思……”
　　祁年很不理解，老婆两个字怎么能如此轻浮地说出来？
　　这不是给他扣明晃晃的绿帽子吗？而且这弹幕刷老婆的有不下一百个。
　　那他岂不是同时带了一百顶绿帽子？
　　祁年瞬间感觉头顶一片绿油油。
　　他堂堂祁氏集团总裁，身价千亿，资产无数，难不成连绿帽子都要比别人戴得多？
　　这不要太荒谬！
　　他脸色陡然间就沉了下来。
　　一旁的林听还全然不知，此刻完全沉浸在自己直播间火了的喜悦中。
　　当下这个时代，流量为王，这些将来可都是钱。
　　说钱，钱就来了！
　　直播间突然涌现几个大哥，开始疯狂刷礼物。
　　“谢谢榜一大哥刷的火箭！”
　　“谢谢老公送来的10个嘉年华，谢谢老公送来的……”
　　林听学着其他博主的模样。
　　她看着那不停刷屏的礼物，好奇它们的价格，拿出手机搜索了一下。
　　不搜不知道，一搜吓一跳。
　　一个嘉年华就是3000元，10个嘉年华就是30000元！
　　她在江城外滩广场上卖两个小时的陶瓷，扣除成本才赚不到200块。
　　这钱来得也太容易了吧？
　　“你刚喊他什么？老公？”
　　祁年一脸愕然。
　　当着他的面喊别人老公？
　　虽然他们是相亲闪婚，没有感情基础，但他毕竟是他名义上的丈夫，并且还是国家认证盖章的。
　　祁年有种后院着火的感觉。
　　那一瞬间他感觉头顶上的帽子更绿了。
　　林听知道祁年是误会了，急忙解释：“这个老公不是你以为的意思，是他的网名叫老公……”
　　他依旧不能理解。
　　即便网络是虚拟的，但见别人喊他的妻子叫老婆，他的妻子喊别人叫老公。
　　怎么都觉得心里膈应。
　　他相信，这个世界上任何没有一个男人能忍受。
　　他不能这么任由帽子绿下去。
　　当即拿出手机下载了林听直播的APP，注册了一个账号，名字叫Q。
　　不就是刷礼物吗？
　　他不信在江城，还能有人比他有钱？
　　林听看着屏幕上，不停刷屏的嘉年华愣住了。
　　这是什么有钱人现场撒钱？
　　10个、100个、1000个……
　　后面林听已经不敢去数了，后台直播收益的数字翻倍增长中，个十百千万十万……
　　她吓的画笔都掉到了地上。
　　“这个Q是何方神圣？”
　　“他是来撒钱的吗？这嘉年华像是不要钱一样狂刷？”
　　祁年看向一旁被震惊到的林听，嘴角偷偷弯起弧度，故作不知情的模样问：“这个人给你刷那么多嘉年华，你怎么不跟他说谢谢？”
　　林听满脸愕然，转过头不敢置信地问祁年。
　　“我不是在做梦吧？要不然你掐我一下，我总觉得他好像在拿钱砸我。”
　　可不就是在拿钱砸吗？
　　祁年看着林听这副懵了的模样，脸上的笑意更深了。
　　不过就是刷了十几万的礼物而已，就把她吓成这样了？
　　那她要是知道她的老公是江城首富，身价千亿，岂不是要晕过去？
　　他突然有些好奇，林听知道他真实身份后的反应了。
　　“你不是在做梦。”
　　“那这个Q是财神爷转世吗？特意来给我送钱的？”
　　祁年见林听这副呆萌的模样，忍不住想笑，下意识地抬手在她的脸上轻轻地捏了一下。
　　手感软糯，像个糯米团子。
　　他满脸宠溺地说着：“他是不是财神爷我不知道，但你似乎是个小财迷。”
　　林听看着还在刷屏的礼物，吓得赶紧将直播间关了。
　　祁年这边账号刚升级，他准备刷个更贵的礼物，系统就提示他主播已经下播了。
　　“怎么不播了？”
　　“这钱来得太快了，让我感觉很不踏实。”
　　林听之前赚的每一分钱，都是靠自己的劳动换来的。
　　从没有这样不真实过，这个Q出现得太莫名其妙了。
　　他的主页没有一个粉丝和关注，也没有发过作品，看起来像是新注册的号，甚至连个头像都没有。
　　如果只是一百两百的小钱，她还可以拿得心安理得。
　　可这是分分钟进账好几万的大钱！
　　天下没有免费的午餐，即便是网络直播，也是相互索取的关系。
　　总得图些什么？
　　正因为林听不知道他图什么，才让她更加不安。
　　祁年没想到他只是刷了十几万，就把林听吓到关直播。
　　见她如此惶恐不安，便宽慰道：“也许真的就是哪个有钱人闲得无聊撒钱吧，别多想了，一下子收益十几万，你不开心吗？”
　　林听看着那后台不真实的数字，说不开心是假，可除了开心之外，她更多的是惶恐。

第20章 连他的人都敢动
　　翌日。
　　林听睡醒一打开手机，瞬间懵了。
　　消息99+，私信99+
　　只是睡一觉的时间，她的账号竟然涨粉80万了。
　　因为直播间空降神秘土豪，大刷特刷的事情，林听上了个小热搜。
　　很多网友都在猜测，这个Q究竟是谁？
　　林听赶紧将这个消息分享给林琅，并且把自己后续的赚钱计划，稍微调整了一下方向。
　　“姐，这段时间你就先专心照顾舟舟，等我把账号做起来，积攒了一定的人气，我再往线下引流。”
　　挂了电话，林听给林琅转了2万块。
　　那天晚上。
　　她在医院看见林琅因为几千块的医药费，急得直掉眼泪。
　　她就暗暗发誓，一定要努力赚钱，成为林琅最大的靠山，最坚实的后盾。
　　让她即便是做全职宝妈，也能有十足的底气。
　　让重男轻女的李萍，不敢再轻视林琅，以及她的孩子。
　　林琅看着林听转来的2万块。
　　心里五味杂陈。
　　又想起自己的丈夫。
　　当时劝她辞职当全职妈妈时，信誓旦旦地跟她承诺，从此以后，他来负责赚钱养家，她只管貌美如花。
　　然而不过几年时间。
　　却连每个月三千块的生活费都给得不情不愿。
　　隔墙有耳。
　　窝在沙发上打游戏的曹俊强，将林琅与林听的谈话内容全部听了去。
　　上次在君悦酒店，他丢掉的面子还没有找回来。
　　嫁了个破产穷光蛋，还想靠直播翻身？
　　他点开直播软件，很快就找到了林听的账号，把她所有的作品从头到尾看了一遍，看到她的首页简介里写着每晚八点直播。
　　他嘴角浮现一抹坏笑。
　　正愁找不到机会出那口恶气。
　　玩了十几年网络的曹俊强，十分清楚在网上想要黑一个人。
　　尤其是一个女人，有多容易。
　　只需要一个键盘，就能让她烂进泥里，永远不能翻身。
　　“林听，今晚我可要送你一份大礼了t。”
　　林听下班回到家。
　　姜照林已经将饭做好了，见林听回来，急忙笑脸相迎。
　　“儿媳妇回来了？饭做好了，快过来洗手吃饭。”
　　林听往卧室瞅了一眼。
　　“妈，祁年还没回来吗？”
　　“我给他打过电话了，他今晚要在公司开会，会晚一点回来，让我们先吃。”
　　这几天她忙着搞副业，时常弄得十一二点。
　　祁年一直陪着她，从没抱怨过。
　　她都忘记他们做销售的，是很忙很辛苦的。
　　“那我们给他留一点饭菜吧。”
　　林听说着从厨房拿来一个饭盒，将每道菜都夹出来一些。
　　姜照林见林听如此心疼她儿子，心里很是欣慰。
　　饭后，八点。
　　林听准时打开了直播，只是这一次她将直播打赏功能关闭了。
　　她还是觉得那种靠大哥打赏赚来的钱，不踏实。
　　她还是靠自己的手艺赚钱吧，先直播陶瓷手绘涨些粉丝，然后再卖陶瓷。
　　这样也比较长远一些。
　　有了粉丝基础，刚开播就有好几千人在线观看了。
　　林听低头专心画手绘，偶尔抬头看下弹幕，回答一下粉丝的问题。
　　一开始直播间还很正常。
　　直到来了一个网名叫英俊的俊的网友，他上来就说林听私生活不检点，上学时是坐台小姐。
　　他还点过她，别看她现在穿得清纯保守，床上扭得可妖娆了，身材很有料。
　　玩得很开，很主动。
　　粉丝一开始都不信，还替林听撑腰，骂他是黑子。
　　直到他的主页发了一张林听穿着情趣内衣的照片，一时间直播间的风向全变了。
　　弹幕全在骂林听。
　　说她是荡妇，不知羞耻，靠出卖身体赚钱。
　　无论林听如何解释那张照片是P的，不是她本人，然而根本就没人相信。
　　他只是P了张图。
　　靠一张嘴造了个黄谣。
　　林听就被钉在耻辱柱上了。
　　直播间人气一直在涨。
　　那些不堪入目的诋毁不停刷屏。
　　说她脏，说她不配活着，甚至有人私信问，睡她一晚要多少钱？更有甚者诅咒她死全家。
　　一人一句口水，就将林听淹没了。
　　昨晚她才感受到网络红利带来的甜头，还没从喜悦中反应过来，仅仅一天时间，林听就从天上掉到了地上。
　　真切地体会到了网络暴力的杀伤力。
　　他们只需要敲敲键盘，就可以将她诋毁得一文不值，将她的尊严，撕碎了踩进烂泥里。
　　林听被黑粉骂得不敢看弹幕，她握画笔的手都在颤抖。
　　祁氏集团里。
　　祁年坐在会议室里，底下员工在汇报下一季度的工作计划。
　　他想起林听今晚要直播。
　　看了眼手表，八点半。
　　她应该开播有半个小时了。
　　为了防止她再在直播间喊大哥老公，他直接往账户里充了一百万，准备再把礼物刷起来。
　　他今晚的目标是，让林听一直喊他的名字。
　　他刚点开直播。
　　脸色瞬间就沉了下来。
　　屏幕上全是不堪入目的脏话。
　　林听第一次见这种阵仗，她一脸无措地盯着屏幕，她一张嘴，难敌直播间上万个键盘侠。
　　她紧咬着唇，压抑着心中的委屈，不让眼泪掉下来。
　　祁年看得心都要碎了。
　　他只是一会不在，这些人就敢这么欺负她？
　　“他们怎么敢？”
　　祁年眉心一凝，紧握双拳，用力捶在桌子上。
　　台上正在汇报工作的员工，瞬间吓得不敢说话了，整个会议室的目光全部投向祁年，大气不敢出。
　　“散会！”
　　祁年猛地站起身，快速走出会议室。
　　江阔也是一脸懵，急忙追了出来。
　　“发生什么事了，怎么突然发这么大火？”
　　祁年视线仍旧盯着手机屏幕上，时刻注视着林听的一举一动。
　　这个傻女人，被骂了不知道反驳吗？
　　关直播总会吧？就这么任由着他们骂？
　　“查一下这个人是谁。”
　　祁年将手机扔给江阔。
　　他倒要看看，究竟是谁，竟然连他的人都敢动？
　　江阔一脸懵。
　　他不是向来不关注网上的事吗？怎么还看起美女直播了？
　　“你查他干嘛？”
　　“让你查就查。”祁年几乎是嘶吼着说出来的，眼中满是怒火。
　　江阔也是第一次见祁年发这么大的脾气。
　　他不敢耽误，立刻通知公司技术部的员工去查。
　　五分钟后。
　　江阔带着查到的资料回来。
　　“查到了，这个人叫曹俊强，25岁，江城曹家村人，高中毕业，目前借住在哥哥曹志亮家，家中有……”
　　原来是他？
　　那天在珺悦酒店，他就察觉到曹俊强与林听之间不对付，没想到他竟然在网上诋毁林听。
　　“把他账号封了。”
　　“封号？我们没这个权限。”

第21章 无条件信任她
　　祁年立刻联系这个App的CEO，用意向投资为筹码，将曹俊伟的账号封了，并且快速将网上关于黑林听的言论全部下架屏蔽。
　　做完这一切，他才稍微松了口气。
　　江阔看着这副担忧模样的祁年。
　　不由得好奇这个女主播到底是谁？竟然能让向来冷静的祁年，如此的失控。
　　“这个美女主播究竟是什么人？她对你很重要吗？”
　　毕竟能让祁年扔下一会议室的人，气冲冲地跑出来，还让他大晚上通知技术部的人去查，江阔还是生平第一次见。
　　“我老婆。”
　　“你老婆？”
　　江阔一双眼睛瞪得像铜铃，满脸的不敢置信。
　　他祁年千亿身价，名下企业14家，控制企业223家，间接持股850家！
　　他的另一半怎么说也得是名媛贵女，他怎么可能会娶一个网红女主播？而且还是名不见经传的小主播。
　　这跟他的身份也太不匹配了。
　　“有问题？”
　　祁年冷眸一凝，周身气压立刻就降了下来，吓得江阔立刻将肚子里千万个疑问都吞了下去。
　　他一脸讨好地笑着说：“没问题，嫂子很漂亮。”
　　另外一边。
　　林听意识到这是有人在故意黑她。
　　她不能坐以待毙，软弱是留给有伞的人，她没有那个资本。
　　既然那个黑粉能P图造谣，她也同样可以用图片自证清白。
　　她先将直播间录屏。
　　然后点开那个黑粉的主页，将他所有的信息截图保存，包括那张P有她脸的大尺度照片。
　　她冷静着做完这一切，然后关了直播，把现有的线索和证据截图，全都发给了大学学IT的学长。
　　“麻烦学长帮我查一下，这个账号是谁？”
　　“他的账号被封了。”
　　“被封了？”
　　林听一脸疑惑，再次点开那个黑粉的主页，他的头像已经变成灰色了，主页的视频也被下架了。
　　是谁在暗中帮她吗？
　　还是这个黑粉造谣，发布恶意评论，被系统封了？
　　“还有查得必要吗？”
　　“查！”
　　她不是会故意惹事的人，但事情找上门来了，她也不会怕，即便他被封号了，她也要弄清楚究竟是谁想要害她。
　　处理完曹俊强的事情后。
　　祁年总感觉心里有些不安，直播间里林听满脸无措的模样，仍旧在他脑海中挥之不去。
　　他又想起那晚在出租车上，她脆弱的一面。
　　“老马，回和谐家园。”
　　“好的，祁爷。”
　　车上，祁年刷着新闻，再三确定网上黑林听的信息已经全部删干净了。
　　突然，一则新闻弹出。
　　某小区一名女博主，因为不堪忍受网络暴力跳楼身亡。
　　他心下一惊。
　　第一次感觉到什么是害怕。
　　“老马，开快点。”
　　“是，祁爷。”
　　车子在小区门口还没停稳，祁年就迫不及待地拉开车门下车。
　　马不停蹄地往家赶，一口气爬上六楼，推开门气喘吁吁地寻找林听的身影，姜照林在厨房切水果。
　　“妈，林听呢？”
　　“在卧室。”
　　祁年立刻冲向卧室。
　　他真的害怕林听会出什么意外，她看起来柔柔弱弱的，万一真想不开。
　　用力推开门。
　　声音紧张地喊着：“林听！”
　　卧室里，林听正坐在电脑面前，一副若无其事的模样。
　　满脸不解地看向祁年。
　　“怎么了？”
　　他见林听好好的，这才松了口气，试探性地问：“你没事吧？”
　　“我没事啊。”
　　她微微一笑，梨涡浅浅，像是一阵清风拂过。
　　姜照林端着切好的水果走过来，看着额头满是细汗的祁年，满脸疑惑。
　　“发生什么事了？这么紧张？”
　　“没事就好。”
　　祁年接过姜照林手中的水果，送到林听面前，观察着她脸上的表情变化，她看起来和往常无异。
　　可越是正常，祁年越觉得心有不安。
　　网上那么多人骂她，她怎么会如此镇定，就像是什么事情都没有发生过一样呢？
　　“你直播间的事。”祁年欲言又止，不知道该不该提。
　　“你都知道了？”
　　祁年微微点头。
　　瞳孔微沉，晦涩不明。
　　面色看起来不太好，眉眼间似有怒意萦绕。
　　林听觉得他一定是看到了网上的那张照片，来找她求证的。
　　也是，任谁见了那张P的毫无痕迹的照片，也会怀疑她是否真是网上所说的那样，是个坐台小姐。
　　祁年现在是她的丈夫。
　　虽然两人是闪婚，没有感情基础，但她毕竟是他的合法妻子，突然发现自己娶的t人，婚前是做那种工作的，哪个男人知道了都会气愤。
　　她能够理解的。
　　“祁年，其实那张照片是……”
　　“我知道那是造谣，那些黑粉说的话，你一个字也不许看，更不能往心里记，不然就真中他的意了。”
　　祁年义愤填膺。
　　一口气说了很长一段话。
　　林听满脸愕然，很是诧异。
　　她看向面前一向言简意赅，惜字如金的祁年。
　　他竟然会对她说这些鸡汤？
　　没有像那些网友一样，质问怀疑，而是在安慰她？
　　“你相信我？”林听有些受宠若惊。
　　“当然。”
　　“为什么？毕竟他们都只相信那个黑粉，而且他还发了照片当证据。”
　　林听依旧不解。
　　今晚被太多人误解了，以至于有人相信她，她都觉得有些不真实，甚至开始怀疑祁年话语中的可信度。
　　“我有自己的决断。”
　　她还没有解释，他就无条件相信她了？林听很是感动。
　　“谢谢你，祁年。”
　　她感觉心头涌现一股暖流，鼻子有些酸涩。
　　在直播间里，她被那么多黑粉网友谩骂，她都没有想哭，被人无条件信任了，她却委屈到想掉眼泪。
　　祁年问：“接下来，你打算怎么办？”
　　“直播最近肯定开不了。”
　　“那个黑你的人，我查……”
　　祁年话还没说完，就被林听打断了。
　　“至于那个故意造谣的人，我已经将他造谣我的评论截图了，还有他的ID信息，我会找人帮我查究竟是谁在故意抹黑我。”
　　林听说这话时，眼神坚毅，没有丝毫畏惧。
　　行动清晰果决，十分的有魄力。
　　她状态调整的竟然这么快？甚至连埋怨和哭泣的时间都没有留给自己，就想好接下来该怎么做了。
　　逻辑清晰，头脑清楚。
　　她虽然看起来柔弱，但骨子里却有着堪比野草般的坚韧。
　　祁年再一次对她刮目相看。
　　“如果查到这个人是谁，你准备怎么做？”祁年试探性地问。
　　毕竟这个人是曹俊强，林琅的小叔子，身份上是有些敏感的。
　　“让他公开道歉，并且我会起诉他，网络并非法外之地，我会让他知道，造谣诽谤是需要付出代价的。”
　　在遭受那些污言秽语之后，她眼中仍旧有光，依旧相信正义。
　　这一点，祁年感到庆幸。
　　“我认识一些IT方面的人，要不要我帮忙？”
　　林听微微摇头。
　　“不用，那些信息我已经全部发给我学技术的学长，让他帮忙查了，不过那个黑粉的账号被封了，查起来可能会有些难度。”
　　遇到麻烦时。
　　林听首先想到的不是求助他这个丈夫，而是靠自己去解决。
　　不知为何，他感觉有些许失落。
　　“有需要我帮忙的地方随时跟我说，我之前开公司时，还是认识不少关于网络方面的人才，像你说的，我们是夫妻，你别跟我客气。”
　　“有需要你帮忙的地方，我肯定不会客气的。”
　　林听淡然一笑，恰似初夏盛开的一朵青莲，纯洁如水，看得祁年有些片刻的失神。

第22章 婊子配狗，天长地久
　　夜晚，阳台上。
　　祁年看着卧室里熟睡的林听，给江阔打去了电话。
　　那边美梦被扰，言语中有些幽怨。
　　“大哥，你要不要看看现在几点了？”
　　“你睡了吗？”
　　江阔一阵无语，忍不住在心里暗骂祁年是神经病，但对方毕竟是他的顶头上司，他还是深吸了一口气，将心中的怒火往下压了压。
　　“你别告诉我，你凌晨2点给我打电话就只是问我睡了吗？谁家好人这个点还没睡觉？而且我即便是睡了也被你吵醒了啊？”
　　“把曹俊强的账号恢复正常，但是限制他的所有操作功能。”
　　祁年也不再跟他绕弯子，直接说出目的。
　　“把账号解封？”
　　江阔听后一整个大无语，他这是又要整哪一出？
　　晚上那么急吼吼的要封号，好不容易封了，现在凌晨2点，又打电话过来要解封，这不是纯纯折磨人吗？
　　他敢怒不敢言。
　　压抑着心中怒火点头。
　　“好，还有事吗？没事我挂了。”
　　“现在解封。”
　　“现在？”江阔对着手机屏幕翻了个白眼。
　　他这个顶头上司，有了老婆后，要求是越来越变态了。
　　“有问题？”
　　他敢说有问题吗？
　　说了还不得找骂吗？
　　他祁年想办的事情，他何时耽搁过，不都是有求必应，主打的就是一个高效吗？
　　“没问题。”
　　得到江阔的回复，祁年毫不犹豫地挂了电话。
　　“我是没问题，但是APP那边的工作人员已经下班了，你要解封也只能等明天别人上班时间帮你解封啊……”
　　江阔一口气说了一大堆，才发现那边早就把电话挂了。
　　“好，很好！干得漂亮！”
　　他看着被挂断的手机屏幕。
　　气笑了。
　　“我就是上辈子欠你的！”
　　他深吸一口气，再次将怒火和起床气往下压了压，快步走到电脑面前。
　　求人不如求己。
　　还好他上学兼修了黑客技术。
　　这个APP的后台还是很好攻克的。
　　三下五除二，就将曹俊强的账号解封了。
　　翌日，罗纳尔陶瓷。
　　林听踩点打卡到公司上班，刚在工位坐下，就感觉周边同事看她的眼神有些奇怪。
　　她也没多想，掏出手机鼓起勇气打开APP，原以为会有很多新的私信骂她，铺天盖地的污言秽语砸向她。
　　谁知网上黑她的评论和视频，竟一夜之间全都被删除了。
　　她松了口气，起身去茶水间倒水。
　　“周姐，小狸，早上好！”
　　林听向往常一样笑着跟同事们打招呼，刚刚还聊得兴起的同事们，一见她过来，全都纷纷走开了。
　　看她那眼神。
　　就像是看到什么脏东西一般。
　　她倒完水回到工位上，再转头与她们对视，她们就全部将视线偏过去。
　　林听一头雾水。
　　江明月一脸关心模样地跑过来。
　　“林听姐，你怎么来上班了？”
　　“今天工作日啊，我不来上班才奇怪吧。”
　　林听觉得她有些莫名其妙，没再继续理会她，打开电脑，登上工作微信。
　　江明月却没有要走的意思。
　　“你还有事？”
　　“你没看群吗？”
　　“什么群？”林听有些不解。
　　她工作微信和私人微信是分开的，一般下班后，就把工作微信退了，所以微信群里的消息她并没有及时看到。
　　“昨晚有人在工作群里，发了你的照片。”
　　林听赶紧打开微信群，消息99+，她快速翻到最开始，是那张P有她脸的大尺度照片。
　　“林听姐，这个照片里的人真的是你吗？”
　　林听猛地抬头，眼中满是怒意地看向江明月，怒吼着质问：“谁发的？”
　　“不是我！”
　　江明月被林听突然的怒吼，吓了一跳，慌忙摆手解释：“我也是看到了好心跟你说一声，我相信你即便是做那种工作，也肯定是有苦衷的……”
　　林听点开那个发照片的微信头像。
　　这个群里有五十多号人，她也是第一次见这个人在群里发消息。
　　她立刻发送了好友验证。
　　对方却设置了群内不可添加好友。
　　江明月故作好心地安慰她。
　　“林听姐，我知道你是有苦衷的，我听说你从小就被父亲抛弃了，在江城读大学的确需要不少钱，毕竟那种工作来钱快，但那钱始终是不干净的。
　　而且那些男人都很脏的，你还是不要再继续做了，万一不小心染了什么不干净的病，后悔都来不及了。”
　　江明月一脸无辜，软言软语的。
　　字字句句都像是在劝林听，虽然没有一句脏话，但每个字都犹如利剑，饱含恶意，三言两语就将林听钉在耻辱柱上了。
　　“那个照片里的人不是我！”
　　然而林听的解释，在这些先入为主的同事眼里，不过是恼羞成怒的死不承认罢了。
　　根本就没人会信。
　　他们只愿意相信，自己想相信的，甚至巴不得她真的活在烂泥里。
　　“林听，跟我来一下办公室。”
　　林听被人事经理喊去了办公室。
　　“进来，把门关上。”
　　林听关上门，便急忙解释：“郭姐，那张照片是P图的，不是真的。”
　　“林听，这件事已经给公司带来了恶劣的影响，你再在这继续工作下去，只会影响其他同事，你还是主动离职吧。”
　　郭姐开门见山，对于林听的解释，她根本没听进去，也压根不信。
　　“我不同意，我工作能力没有问题，这些年在公司我从未犯过错误，我自认为我是一个敬业的员工。
　　公司不能只凭一张被P过的照片，就让我离职，这对我不公平。”
　　郭姐双手交叉放在桌子上，身体微微前倾耐着性子。
　　“这不是工作能力的问题，公司聘用一个员工，不只看她的工作能力，更注重她的人品品行，你私生活混乱，甚至从事那种工作，这已经是不符合公司录用标准了。”
　　“我没有，我说了那张照片里的人不是我。”
　　“你要怎么证明？”
　　林听深吸一口气，从椅子上站起来，一字一句地说：“给我一周时间，我会证明我的清白，到t时候也请公司在工作群里为我发声明。”
　　郭姐沉眸思考了片刻。
　　她其实并不想答应林听的要求，今天曹主管给的指示是让她主动辞职，但林听在这工作也有两年了。
　　如果强行辞退她的话，公司需要赔偿N+1，甚至林听还会去劳动仲裁。
　　到时候这个责任再落到她头上，她岂不是吃力不讨好？
　　“那如果一周后，你证明不了呢？”
　　“如果我证明不了，我会主动离职，不会要求公司给予我任何赔偿。”
　　林听的话正好打消了郭姐心中的顾虑。
　　她爽快地答应：“好，那就给你一周时间，但是这一周时间，公司需要对你进行停薪留职，没问题吧？”
　　“好。”
　　林听走出办公室，江明月仍旧站在她的工位旁边，脸上依旧是那副无辜表情，眼中却含着得意。
　　林听径直越过她，收拾东西离开。
　　“林听姐，你离职了吗？”
　　林听脚步一顿，转过身，看着她意味深长地说：“你这么想让我离职，是怕我发现什么吗？”
　　江明月心下一惊。
　　脸上浮现一抹慌乱。
　　“我有什么好怕的，我又没做什么亏心事。”
　　“你最好是没做什么亏心事，不然让我发现，我会让你知道，你到底惹了什么样的人。”
　　林听嘴角勾勒出一抹笑，言语中带着些许威胁。
　　她可不是什么任人揉捏的软柿子。
　　小时候为了一口吃的，她跟狗打过架，村里欺负她的男孩子，哪一个不是被她揍得鼻青眼肿，哭爹喊娘。
　　江明月被吓得呆愣在原地，等到林听走出好远，她才敢大口喘气。
　　她急忙跑到曹志亮办公室。
　　“曹哥，林听不会已经发现我跟你的事了吧？”
　　“她不可能知道。”
　　曹志亮十分笃定，他在林听和林琅面前，一向是老实憨厚的形象，她怀疑谁，也不会怀疑这样的一个人会出轨。
　　江明月仍旧心有不安。
　　林听刚刚看她的那个眼神真的太吓人了。
　　“为了以防万一，还是赶紧把林听开除了吧，这样我跟你也不用在公司偷偷摸摸了。”
　　江明月说着便撩起裙角，坐在了曹志亮的大腿上，双手攀附上他的肩膀，一双眼睛满是诱惑地勾引着。
　　“我已经跟人事打好招呼了，一周后，她便会自动离职。”
　　“为什么不直接开除她？”
　　江明月对这个结果不太满意，噘着嘴抱怨道：“你是没看到林听刚刚那副嚣张的模样，仿佛要吃掉我一样。”
　　“除了我，谁还能吃掉你？”
　　曹志亮抬手将江明月往怀中提了提，捏住她的下巴，大口咬了上去，大手肆无忌惮地在她胸前游走。
　　江明月欲拒还迎地推拒着。
　　“曹哥，这是在办公室。”
　　“不是更刺激？”
　　“你好坏啊！”江明月嗔笑着抬手轻拍着曹志亮的胸口。
　　“你不就是喜欢我的坏吗？”
　　“讨厌！”
　　江明月故作羞涩地想要起身躲开，曹志亮大手一拉，再次将她拥进怀里，抵到桌子上。
　　“我还可以更坏，要不要见识一下？”

第23章 伤风败俗！
　　和谐家园。
　　林听站在家门口，拿出钥匙，深吸一口气，努力挤出一个笑容拉开门。
　　“妈，我回来了。”
　　姜照林在打扫卫生，听到林听的声音，急忙走了过来。
　　“怎么现在就回来了？是身体不舒服请假了吗？”
　　姜照林见林听脸色不是很好，急忙抬手去试了试林听的额头，见她没发烧这才松了口气。
　　林听摇了摇头，看着如此关心自己的姜照林，她心里一阵感动，有妈妈的感觉原来这么好。
　　“妈，你对我真好，我想抱抱你。”
　　林听张开双臂撒娇。
　　姜照林虽然不知道林听这是怎么了，却还是毫不犹豫的先给了她一个拥抱。
　　“发生什么事了？工作累了吗？”
　　林听在她怀里点了点头。
　　此刻的她只想窝在姜照林怀里，汲取温暖，逃避现实。
　　“工作累了就请假，实在不想干就辞职，这赚钱的事就交给祁年，他那一身腱子肉，还能连老婆都养不起？”
　　林听被姜照林的话逗笑了。
　　“妈，我感觉你不像是我婆婆，反而更像是祁年的丈母娘，别人的婆婆都是更心疼儿子赚钱辛苦，只有你是心疼儿媳妇的。”
　　“妈从来没把你当做是我的儿媳妇，一直把你当做亲生女儿看待的，比祁年这个亲儿子还亲。”
　　姜照林说这话时，脸上别提有多骄傲，大有一种恨不得让全天下的人都来看看她姜照林的女儿，有多好多漂亮。
　　“那祁年恐怕要吃醋了。”
　　“他想吃就吃，咱不管他，妈跟你保证，只要我在一天，这个家，祁年的地位就不能比那地上的黑皮西瓜高。”
　　林听顺着她手指的方向，看向堆在地上的黑皮西瓜，脑补了一米八九的祁年瞬间缩小到比西瓜还矮小的模样。
　　“噗！哈哈……”
　　林听一下没忍住被姜照林逗笑了。
　　“笑了就好！”
　　姜照林见林听终于笑了，那颗悬着心头的石头，这才放下。
　　她握着林听的手，语重心长的安慰。
　　“即便天塌下来了，不是还有妈和祁年顶着呢吗？你就只管躲在我们身后，妈和祁年一定会保护好你的。”
　　“谢谢妈。”
　　林听眼眶含着泪，被姜照林的这番话感动的想哭。
　　“傻孩子，一家人说什么谢谢。”
　　姜照林把林听送回房后，就立刻给祁年打去了电话。
　　“你快给你老婆打个电话问问，她在公司是不是被人欺负了，这还没下班呢就回来了，而且心情很低落。”
　　“我知道了。”
　　祁年挂了电话，立刻给罗纳尔陶瓷的总经理王珂打去了电话。
　　“祁……祁总……”
　　王珂第一次接到祁年打来的电话，吓得声音都有些颤抖。
　　祁年没跟他废话，直接开门见山的说：“你们公司有个叫林听的设计师，她今天在公司发生了什么？”
　　“林听？”
　　王珂实在没什么印象，像林听这种没有管理职位的员工，罗纳尔陶瓷有很多，他作为总经理不可能每个都员工都认识。
　　“我这就叫人去查，祁总您稍等。”
　　王珂立刻按响了办公室的呼叫铃，秘书推门进来：“王总。”
　　“去查一下我们公司有没有一个叫林听的设计师，并且把她今天在公司发生的事情全部告知我。”
　　“是，王总。”
　　在等待秘书回来的这十多分钟里，王珂急得在办公室走来走去。
　　他把这前半生做的亏心事，全在脑海里过了一遍，还是没想明白到底是哪里得罪了祁年。
　　无事不登三宝殿。
　　这祁年打电话过来，难道就只为了询问一个小员工？而且听他的语气似乎很不好，还压抑着怒火，难不成是林听惹到他了？
　　王珂有种火烧眉毛的感觉。
　　“王总，查到了，昨晚有人在公司群里发了一张林听的大尺度照片，今早人事经理就劝退她了，不过林听没同意，最后达成的决定是停薪留职一周，一周后如果林听无法自证清白，就自动离职。”
　　王珂将林听在公司发生的事，一五一十的传达给祁年。
　　“祁总，您是觉得对林听这事的处理结果不满？要不然我现在就通知人事部，将林听这种伤风败俗的员工直接开除？”
　　“伤风败俗？”
　　王珂被祁年这一声低沉的质问，吓得瞬间汗毛竖立，浑身发麻。
　　他哆嗦着急忙改口：“是我表达有误，祁总想让王某怎么做，您尽管吩咐。”
　　“查一下那张照片是谁发到群里的。”
　　“是，祁总。”
　　王珂挂了电话，急忙通知秘书去查。
　　即便是挂了电话，他还是紧张的手都在发抖。
　　难道他猜错了，这个祁年看起来更像是来兴师问罪的，难不成这个林听是他的情人？
　　秘书很快回来了。
　　“发照片的人是江明月的小号，公司的实习生，入职刚满三个月。”
　　王珂将已知的全部线索都告诉了祁年。
　　“祁总，要不然我现在就通知人事，让林听回公司上班？”
　　那边电话陷入了沉默，等待祁年回复的每一分每一秒对王珂来说，都像是度日如年。
　　在这个江城，得罪祁年，无异于找死。
　　“暂时先不用。”
　　祁年说完便挂了电话，看来他昨晚的行动还是慢了。
　　他又想到女博主因为不堪忍受网曝跳楼身亡的新闻。
　　心里有些不安。
　　他还有一个很重要的签约仪式要参加，暂时走不开，就先给姜照林打去了电话。
　　“妈，林听在网上被人造谣诽谤，最近心情可能不太好，你找个理由带她出去转转，别让她一个人闷在房间里。”
　　“好，你安心工作，我会看好林听不让她胡思乱想的。”
　　姜照林敲了敲林听的卧室门。
　　“林听，下午有事吗？”
　　“没事。”
　　“那你下午陪妈去逛街吧，你好不容易休息，我们母女俩还没单独出去逛过街呢。”
　　林听在等学长的消息。
　　那个黑粉的号被解封了，她有些担心他再在网上乱发些什么。
　　公司也只给她一周时间自t证清白，她焦虑的不知道该从哪下手，出去逛逛，散散心也好……
　　“好，妈你等我一下，我换个衣服就陪您去。”
　　两人到了商场。
　　林听上次直播赚了十五万，她准备给姜照林买个礼物。
　　她想起上次姜照林送给她的翡翠珠链，想必她一定是喜欢翡翠的，便挽着姜照林的胳膊，径直走进了一家珠宝玉石店铺。
　　姜照林抬头看了一眼店铺名。
　　玉翠山庄。
　　这不是她自家的店吗？
　　林听走到柜台前，指着柜子里的翡翠项链。
　　“麻烦把这个翡翠珠链拿我看看。”
　　姜照林有些疑惑，她送给林听的翡翠珠链，她是不喜欢吗？所以想要买新的？
　　可能那个款式不受年轻人喜欢吧。
　　也罢，反正是自家店铺，她看中哪个，她都可以给她买。
　　“你要买翡翠珠链吗？”
　　林听微微点头，接过售货员手中的翡翠珠链，拿在在手里看了看，色泽清透。
　　她也不懂翡翠，只觉得好看，摸着手感也不错，在这种全国连锁的店铺里买，肯定不会是假货。
　　“妈，你戴上看看，喜不喜欢？”林听递到姜照林面前。

第24章 抽中一等奖
　　“你要给我买？”
　　姜照林有些受宠若惊，眼中掩饰不住的欣喜和惊讶。
　　“嗯，上次您送了我一个翡翠珠链，我很喜欢，早就想着也送您一个礼物了，今天正好出来逛街看到玉石翡翠店，就带您进来选选。”
　　“好，我试试看。”
　　售货员戴着黑色手套，服务态度极好的接过林听手中的翡翠项链。
　　“我来帮您戴。”
　　姜照林照着镜子，摸着脖子上戴的翡翠项链，喜欢得不得了。
　　不是因为它的款式，色泽，而是因为这是她的儿媳妇要送给她的礼物。
　　“这款珠链色正、无色根，均匀少棉，而且很衬您的肤色，您女儿真有眼光。”售货员夸赞着。
　　姜照林一脸自豪：“那可不。”
　　“妈，我也觉得您戴着很好看，您皮肤白，很适合戴翡翠，不过主要还是要您喜欢。”
　　“你送的妈都喜欢。”
　　“那就要这个吧。”
　　“等一下，这个珠链多少钱？”
　　虽然进这个店铺，她就没准备让林听付一分钱，但还是要走个流程询问一下价格的。
　　毕竟她现在的身份，可不是买东西可以不用看价格的富豪。
　　“这款翡翠珠链，是我们店里的热销款，而且种水和色泽都好，打完折23800元。”
　　“这么贵？算了，不买了。”
　　她故作惊讶，拉着林听就要走，戏还是要演一下的。
　　“别呀，这是我的一番心意，只要您喜欢，就不贵，麻烦帮我包起来吧。”
　　售货员将项链接了过去，走到里面打单子。
　　“小姐，麻烦这边付款。”
　　“妈，您再随便看看，我去买单。”
　　姜照林微微点头。
　　趁着林听去付款的间隙，她给玉翠山庄的总经理打了个电话，简单交代了两句，便挂了电话。
　　那边负责人瞬间如临大敌。
　　董事长亲临店铺视察，他赶紧给店铺发去通告，所有员工一级戒备状态。
　　今天的目标是服务好董事长以及总裁夫人。
　　林听拿着买完单的项链走了过来。
　　姜照林接过林听手中的项链礼盒，拿出手机。
　　“我拍一下，发给祁年炫耀炫耀。”
　　林听看姜照林如此爱不释手的模样，觉得这钱花得特别值。
　　姜照林拍完照，林听便拉着她要走。
　　“妈，我们走吧。”
　　姜照林给身后的售货员一个眼神，那边瞬间领会，立刻喊住了林听。
　　“等一下。”
　　林听有些不解：“怎么了？我买过单了。”
　　“您别误会，我们玉翠山庄正在做活动，凡在店消费满2万元，就可参与免费抽奖一次，最高可抽中一等奖。”
　　林听看着递过来的抽奖箱。
　　这种珠宝首饰店铺的营销套路她熟得很，一般都是2000元代金券，等你抽过奖，营业员就会推荐你标价2000+的珠宝首饰，让你再加几百块，买下那块玉石，说你省了2000块钱，赚大了。
　　其实那珠宝首饰，市场价通常只要几十元。
　　这种套路是专门用来骗姜照林这种中老年人的，她林听可不会上这个当。
　　“不用了。”
　　林听面色不悦地拉着姜照林就要走，想起祁年说姜照林去旅游时被导游骗去买到假货的事，她还心中有气。
　　这故事完全不按计划发展。
　　可上面交代的任务不能不完成，售货员抱着抽奖箱，急忙拦住了林听的去路。
　　“您抽一下吧，万一抽中一等奖呢？”
　　“是啊，抽一下呗，反正又没什么损失。”
　　姜照林也应和着。
　　林听双手环臂，她今天就要匡扶正义，揭露珠宝市场这种专门欺骗老年人的营销骗局，整顿不良风气。
　　“你们一等奖是什么？代金券吗？是不是抽中代金劵就会推荐我再加几百块买你们的玉石？”
　　售货员急忙解释：“我们一等奖是免单券，如果您抽到一等奖，您购买的这款项链将会免费送给您，您支付的钱会原路退回您的账户。”
　　林听笑着看他们继续表演。
　　她还真小瞧她们了，这套路还在与时俱进呢，但万变不离其宗，就是想让她再掏钱。
　　“那你们一等奖中奖率多少？”
　　“一等奖只有千分之三或千分之一的中奖率。”
　　林听笑了。
　　“这么低的中奖率，我怎么可能会抽到一等奖？如果真让我抽到了一等奖，那我岂不是锦鲤附身？能去买彩票了。”
　　林听不想再跟她们浪费时间，拉起姜照林的手就要走。
　　“就算抽不到一等奖，也能抽些其他的奖品啊，我们二等奖是黄金手镯一个，三等奖是雅迪电动车一辆，即便是参与奖也有保温杯呢。”
　　售货员对着林听的背影大喊着。
　　姜照林停下脚步，拽了拽林听的胳膊，她这安排得如此完美的计划，可不能就这么白白泡汤了。
　　“林听，我们抽一下吧，妈正好缺一个保温杯。”
　　林听见姜照林一脸期待的模样，叹了口气，终于明白她为啥会被导游骗去买假翡翠了。
　　耳根子软，爱贪小便宜。
　　果然是咱们国家中老年人的通病。
　　“好，我去抽。”
　　林听走到售货员面前，将手伸进抽奖箱里，随便拿了一个球出来，递给售货员。
　　她根本就没报任何希望，转身就要走。
　　售货员却一脸惊喜地喊道：“您中了一等奖，免单券一张！”
　　林听脚步一顿，不敢相信自己的耳朵，回过头一脸诧异地看向售货员。
　　“你说什么？”
　　“您太幸运了，中了我们店的免单券，您购买的这款翡翠项链，我们将免费送给您，至于您支付的款项，我们会在一到三个工作日原路返回到您的账户。”
　　“真的假的？”
　　林听拿过售货员手中的纸条，上面的确写着一等奖，免单券一张！
　　她这是走了什么狗屎运？
　　“林听，你运气也太好了吧？”
　　姜照林激动地摇晃着她的手臂。
　　林听感觉脚下轻飘飘的，很不真实。
　　她真的是锦鲤附身了吗？
　　要知道她在前二十五年里，可是连冰红茶的再来一瓶都没有中过，是妥妥的中奖绝缘体，说是倒霉体质也不为过。
　　林听看着手机里刚刚收到的退款短信通知。
　　这才真的相信自己中了一等奖。
　　“开心了吗？”姜照林问。
　　林听重重点头。
　　“开心了就好。”
　　她盯着手机笑得合不拢嘴：“妈，我这倒霉体质是触底反弹了吗？”
　　姜照林忍不住偷笑。
　　做她祁家的儿媳妇，以后算是彻底成为倒霉绝缘体了。

第25章 知道心疼老公了
　　她应和着林听的话说：“以后就是锦鲤体质了。”
　　中奖后的林听，暂时将网上的事抛之脑后。
　　因为高兴，她又拉着姜照林去给她买了几套衣服，出了女装店，她的目光被一家男装店吸引。
　　站在橱窗前，她看着模特身上穿的那件黑色西装，不论是剪裁还是走线都特别精细。
　　她想起第一次在民政局外见到祁年时，他穿的就是这样一身黑色的西装，很有气质，像是个明星。
　　“妈，我们进男装店看看，我觉得祁年穿这套西装一定很有气质。”
　　“你要给他买衣服？”
　　林听点头：“祁年公司出事后，我就很少见他穿西装了，我想给他买套好一点的西装，他是做销售工作的，在外面要经常见客户，不能穿得不体面。”
　　姜照林十分欣慰，看来林听已经学会心疼老公了。
　　她仿佛看见孙子孙女在向她招手了。
　　走进店铺，林听直接指着那件模特身上的西装跟售货员说：“这件西装麻烦给我拿一件。”
　　“好的，请问您要什么码号的？”
　　林听这才想起来，她不知道祁年穿多大码的，便问姜照林：“妈，你知道祁年平时衣服都穿什么码号的吗？”
　　像他们这种家族，衣服都是量身剪裁，专门定制的。
　　每到换季就会有人上门为他们量身围，姜照林还真没留意过。
　　“我也不是很清t楚，要不然你问一下祁年。”
　　林听掏出手机给祁年发去了信息：你穿什么码号的衣服？
　　祁年正在跟合作方谈签约，手机叮咚一响，他怕是林听那边发生了什么意外，急忙掏出手机查看。
　　见林听只是问他衣服码号，这才松了口气。
　　“xxl。”
　　“你要给我买衣服？”
　　“嗯。”
　　祁年盯着手机屏幕，眉头紧蹙。
　　就回复一个嗯？
　　江阔发现了祁年的异常，一脸八卦地凑过来：“谁给你发消息，一会笑一会皱眉的？”
　　祁年白了他一眼，将手机屏幕息屏。
　　“多管闲事，合同弄好了？”
　　江阔撇了撇嘴，将秘书修改好的合同递给祁年。
　　“不用想也知道肯定是嫂子，不然怎么连信息看一眼都不行，真小气。”
　　祁年没有理会江阔这个单身狗的抱怨，专心投入到工作中。
　　这边，林听把祁年发给她的码号告诉了售货员。
　　“麻烦这件西装，给我拿一件xxl的包起来。”
　　姜照林小声提醒：“你不问一下价格吗？”
　　这间店铺可不是祁氏集团旗下的，姜照林不能故技重施，这次可是要林听真金白银掏钱买的。
　　她有些心疼林听花钱。
　　“妈，我带够钱来的。”
　　林听笑着说，她知道挂在商场里的西装都不会便宜，但这种店里的衣服，最贵也不过上千块，她还是能够负担得起的。
　　“你好，打完折一共3680元，请问怎么支付？”
　　虽然林听早有心理准备，但是听到价格的那一刻，她还是小小的肉疼了一下，毕竟她给自己买的衣服，从来就没有超过三百块。
　　这上千块的衣服，她也是第一次买。
　　不过祁年跟姜照林都对她那么好，给他们花钱值得，这么想她也就不那么心疼了。
　　付完钱，林听拎着衣服跟姜照林走出了商场。
　　晚上，祁年弄完签约仪式，连庆功宴都没有参加就急忙往家赶。
　　江阔看着这副顾家模样的祁年，流下来羡慕的眼泪。
　　全世界都在谈恋爱，只有他还是万年单身狗。
　　饭后，林听就将西装拿给祁年，让他试。
　　“你试试看，合不合身，不合身可以拿回去换码的。”
　　“好，我试一下。”
　　祁年接过衣服，走进洗手间换上。
　　不是量身定制的西服，肩膀和腰的位置并不贴合，他穿着不太习惯，但在林听面前他并没有表现出来。
　　“怎么样？好看吗？”祁年问。
　　林听从上到下好好地打量了一番，微微点头。
　　“你穿这件西服，竟然比橱窗里的模特上身效果还要好，很有气质，就像是偶像剧中的霸道总裁。”
　　祁年被夸，心里得意。
　　可不就是总裁吗？比真金还真的总裁。
　　“看不出来啊，你身材竟然这么好！”
　　林听直勾勾的盯着他看，毫不吝啬地夸赞。
　　祁年心中暗喜，她还没见他脱了衣服后的身材，更好。
　　“这件西服多少钱？”
　　这家西装的品牌，他听都没有听说过，所以价格上，他也不了解，就随口问了一句。
　　“打完折3680。”
　　“3680？这衣服什么材质？”
　　是人能穿的吗？
　　祁年有些诧异，摸了摸衣服的料子，的确比他之前穿的料子要差很多。
　　林听以为他是嫌贵，急忙解释：“你也不用嫌贵，男人在外面还是要穿得体面些，最起码要有一件拿得出手的西装。”
　　3680元的衣服就是很贵了吗？
　　祁年无法理解，以前的他是从不会穿低于20万以下的衣服，就连领带都最少是十多万一条的。
　　可是看林听这极力让他不要心疼钱的模样。
　　他有些好奇她身上衣服的价格。
　　“你平时穿的衣服都是多少钱一件？”
　　“我平时不在商场买衣服，都是网购，夏天的衣服便宜，裙子也才几十块，冬天的贵一些可能要两三百。”
　　林听说得十分坦诚，她并没有觉得自己买的衣服很廉价。
　　普通人的生活不就是这样吗？
　　拿着几千块的工资，穿几十块的衣服，吃十几块的快餐，喝几块钱的蜜雪冰城。
　　祁年看着林听说的坦然，脸上没有丝毫自卑，可能在她的认知里，衣服都应该是这个价格吧。
　　他心里说不出什么滋味。
　　她穿几十块的衣服，却舍得给他买好几千的西装。
　　他感觉自己受之有愧。
　　此刻祁年再看身上的这套西装，料子似乎也不是那么差了，穿着也没有那么不合身了。
　　“那个照片的事，处理得怎么样了？”
　　林听眼神立刻黯淡了下来，紧抿着唇摇头，一副垂头丧气的模样。
　　“图片处理这一块，我也没认识的朋友，所以也不知道该怎么证明那张照片是P图处理过的，学长那边也还没有消息。”
　　“我稍微懂一些图片处理的知识，想要证明照片是PS合成的，需要找到P图前的两张原始照片，我今天在公司已经帮你找到了一张，还需要一张你被P图前的原始照片。”
　　“我的原始照片？”林听有些不解。

第26章 坦白闪婚的原因
　　祁年打开电脑，将合成前后的照片在PS软件里打开，耐心地给林听讲解。
　　“你看，这一张是穿着大尺度的网图，也就是其中一张原始图片，现在只需要把你的脸扣下来再P到这张网图上，就变成网上造谣你的那张照片了。
　　而我们想要证明网上那张照片是P过的，就需要知道这个P图的人是扣的你哪张照片，这样证明起来会更有可信度。”
　　经过祁年这么一解释，林听瞬间就明白了。
　　她看着被P后的照片，仔细思索着这个P图造谣的人，究竟是从哪弄到她的照片又P图的呢？
　　“想到是哪张照片了吗？”
　　林听蹙眉摇头：“这张照片扣的只是我的五官，还是正脸，其他条件都看不出来，我实在是想不到会是哪张照片。”
　　祁年又仔细看了眼那张P图，脑袋瞬间来了线索。
　　“光线！”
　　“光线？”林听一脸懵。
　　“对，就是光线，这张大尺度网图应该是在摄影棚里拍摄的，灯光是冷白光，因为有专业的布景布光，所以模特身上没有阴影，而你的这张应该是在室内灯光下拍摄的，是暖光，并且只有一个光源。”
　　祁年分析得很详细。
　　林听看着他这副专业模样，眼底不由得浮现一抹欣赏。
　　“室内，暖光，一个光源，我们先用这几个条件筛查一下。”
　　“嗯。”
　　林听根据祁年给的条件，点开了朋友圈，她平常也不是很爱拍照，所以朋友圈也没几张照片，几圈下来就筛查出了最有可能的两张。
　　“祁年，你看看是不是这两张？”
　　林听将找到的照片发给了祁年，他将照片拖到PS软件里和那张照片仔细进行比对，最后摇了摇头。
　　“不是这两张，光源不对。”
　　“不是？”
　　“你再好好想想，你还在哪里发了自己的照片？或者谁给你拍过照片？”
　　祁年的话瞬间点醒了林听。
　　她想到林琅的家族群，之前借住在姐姐姐夫家时，林琅经常会拍些日常生活照发到群里，那里面就有不少林听的照片。
　　她快速点开微信群。
　　点开历史图片，很快便找到了一张她坐在沙发上，跟了了玩积木的照片。
　　“祁年，你看看是不是这张？”
　　祁年将照片拖到PS软件里，不论是光线，还是眼神都完全对得上。
　　“就是这张。”
　　林听一脸惊喜，然而喜悦过后，冷静下来却更加百思不得其解了。
　　这个群里一共就7个人。
　　除了这个群里的人，不可能有其他人能看到这张照片。
　　如果这张照片是从这个群里保存然后P图的，那就表明在网上造谣P图她的人，就在这个群里。
　　林听感觉后背一凉。
　　原来想要诬陷造谣她的那个黑粉，就是自己身边的人。
　　祁年见林听在知道这张原始图片来自家族群后就脸色不好，也就猜到她大概是知道在网上造谣她的人是谁了。
　　祁年试探性地问林听。
　　“那张照片出自这个微信群，想必在网上造谣你的人，也在这个群里，你猜到是谁了吗？”
　　“姐姐姐夫不可能害我，李萍没什么文化，根本不会P图，曹丽君和朱佐我接触的不多，也没得罪过他们。”
　　林听挨个排除，最后只剩下一个最有可能的人。
　　“曹俊强，只可能是他了。”
　　林听不难猜出他这么做的原因是什么，只是没想到，他竟然这么卑鄙，那晚没得逞，她都嫁人逃出来了，他还不愿意放过她。
　　林听这边刚推测出是曹俊强，学长那边就发来消息了。
　　“查到了，那个在网上造谣你的人，叫曹俊强，IP地址就在江城，最后一次登录时间，是7月4号，晚上8点40，登录电脑在梦延小区。”
　　她猜的果然没错。
　　“他为什么要造谣你？你们之间有什么过节吗？”
　　林听看向祁年，他一脸真诚，是真心想要帮她并且信任她，她也没必要再瞒着他了。
　　“我之前借住在姐姐家，曹t俊强半夜偷偷潜入我的房间，想要侵犯我。不过被我用台灯砸了，没让他得逞，他应该是从那之后就怀恨在心，一直在找机会报复我吧。”
　　祁年没想到竟然是这样。
　　他还以为他们之间交往过，原来是曹俊强那个浑蛋没有得手，贼心不死，所以才会在珺悦酒店一直找机会挖苦他。
　　对于林听的遭遇，祁年很是心疼。
　　“所以你是为了躲避曹俊强的骚扰，才选择跟我领证的？”
　　难怪领证第一天，她就迫不及待地要搬到他那去。
　　他竟然还因此对她有过成见。
　　林听没有否认。
　　“嗯，我知道这个理由可能在你看来很荒谬，我也的确是利用了你。不过你放心，我既然跟你领证了，就一定会好好跟你过日子的。”
　　这个结婚理由祁年的确没有想到。
　　不过他似乎也没有立场责怪她，毕竟当初他也是被逼着跟林听领证的。
　　只能说，当时的他们的确是各取所需。
　　“你现在知道造谣你的人是曹俊强了，接下来你要怎么做？他毕竟是你姐姐的小叔子，这个身份上……”
　　祁年知道她一定是有顾虑的，不然也不会在曹俊强骚扰她时，选择跟他闪婚，而不是告诉林琅让她帮她出气。
　　她一定是不想因为她的事，而让林琅在婆家难做人，更不想林琅为难。
　　“这一次，我不会再忍气吞声了。”
　　她已经一忍再忍了，可是曹俊强非但没有收敛，反而变本加厉。
　　如果她还不给他一点教训，他还真以为她林听是任人拿捏的软柿子。
　　“你想怎么做？我都会帮你。”
　　“我要起诉他。”林听说得斩钉截铁，眼中满是怒意。
　　“我正好有一个律师朋友，我现在就把你的情况跟他说一下。”
　　祁年说着就起身走去阳台，给谢晏辞打去了电话。
　　林听见祁年对自己的事情如此上心，心里很是感动。
　　原来有依靠的感觉是这样的。
　　她看着他的背影，突然感觉自己很幸运，闪婚了一个这么有责任感的男人。
　　祁年挂完电话，径直走到林听面前。
　　“我刚咨询过我的律师朋友了，你这个案件胜诉是肯定的，没有任何悬念，现在只需要把你收集到的证据材料，以及你和曹俊强的身份信息全部发给我，这边我让他帮你写起诉书。”
　　林听看着只一通电话，就将事情安排妥当的祁年。
　　心里一阵感动。
　　她只是说了一句想要起诉曹俊强，他就帮她安排好了一切，甚至周全到找好了律师。
　　这种有人撑腰的感觉，让她忍不住想掉眼泪。
　　她从小就跟林琅相依为命，早就习惯了凡事都靠自己，突然有人告诉她，她也可以什么都不做，只需要躲在他的身后，做一个会哭的孩子，除了感动之外，她竟然有些患得患失。
　　“谢谢你祁年。”林听言语诚恳地跟祁年道谢。
　　“夫妻之间不需要这么客气。”

第27章 为她发火
　　林听将整理好的证据全部打包发给了祁年，同时也做好了跟曹俊强对峙法庭的准备。
　　碍于曹俊强是林琅的小叔子，在起诉他之前，林听还是去找了林琅。
　　她没有直接去梦延小区找她，而是将她约到了奶茶店。
　　将这件事从头到尾都告诉了她。
　　“曹俊强竟然想过侵犯你？还在网上p图造谣你？”
　　林琅气的瞬间从椅子上站了起来，眼中的怒火似要将曹俊强生吞活剥。
　　“都过去了，那件事他没得逞，而且我当时拿台灯砸了他，他并没有占到便宜，还破相了。
　　姐，你还不知道我的吗？从小到大谁欺负我，我没有打回去？”
　　林听宽慰着，脸上的笑容苦涩。
　　林琅又怎么可能不知道她受了委屈，只是不想让她内疚罢了。
　　“曹俊强额头受伤是在你领证前三天，当时我问他是怎么弄的，他告诉我是半夜上厕所撞到洗漱台了。
　　我还好奇到底是怎么上的厕所竟然能撞到洗漱台，可你为什么现在才告诉我？”
　　林琅现在想来仍旧觉得后怕。
　　她怎么能让自己的妹妹，在自己的眼皮子底下差点被人欺负？而且要不是林听告诉她，她至今仍旧浑然不知呢！
　　她早该察觉到曹俊强对林听动了歪心思的，自责和懊悔，让她恨不得扇自己两巴掌。
　　“毕竟他也没得逞，我也不想你因为我，再跟姐夫吵架，李萍有多惯着曹俊强，你我都是知道的。
　　她本来就对我一直借住在你那有意见，我要是说了，你岂不是更难做人。
　　不过都过去了。
　　我之所以现在告诉你，也是因为我嫁人了，从那个家里搬出来了。”
　　“是姐姐没有保护好你。”
　　林琅握住林听的手，心疼的眼泪在眼眶里直打转。
　　她突然意识到什么，眼中闪过一丝惊恐：“你跟祁年结婚，不会是因为曹俊强骚扰你吧？”
　　“不是。”
　　林听急忙否认，眼底有些慌乱，因为心虚她下意识将视线看向别处。
　　“我怎么可能会因为曹俊强骚扰我，就随便找个人嫁了？结婚可是关乎一辈子幸福的大事。
　　我跟祁年是因为彼此欣赏喜欢，觉得是对的人才选择领证的，这是我们深思熟虑之后的共同决定。”
　　林琅听她这么说，这才终于松了一口气。
　　还好林听嫁人这事不是因为曹俊强，不然她一辈子都会活在自责和懊悔中。
　　“那就好，以后有任何事，你都不许再瞒着我。”
　　林听重重点头。
　　见林琅没再怀疑她闪婚的目的，这才松了口气。
　　“姐，我想要起诉曹俊强，他在网上P图造谣我的事，我不想就这么算了。
　　这一次我不准备再忍气吞声了，但是他毕竟是你的小叔子，跟你同住一个屋檐下，我还是想问问你的意见。”
　　“必须起诉他！”
　　林琅没有丝毫犹豫，果断同意林听的做法。
　　并且比林听还迫切地想要将曹俊强绳之以法。
　　“听听，你可千万不要再顾忌我，如果李萍因为曹俊强的事跟我闹，我也是不会怕的，做错事的人就该付出应有的代价。”
　　“姐，谢谢你体谅我的决定。”
　　林琅握着林听的手，斩钉截铁地说：“我是你亲姐，你跟我说这种话？听听，你记住，无论发生什么事，姐姐都会无条件支持你，即便与全世界为敌。”
　　有了林琅的支持，林听在曹俊强这件事上，不再畏首畏尾。
　　她给祁年发去了信息。
　　“我已经跟姐姐说了，她支持我起诉曹俊强，起诉书有需要我配合和帮忙的地方吗？”
　　“不用，律师会搞定的。”
　　林听突然感觉自己像是局外人。
　　这件事，从头到尾好像都是祁年在帮她逐步解决，甚至到这里已经不需要她操心了。
　　“那个请律师的费用大概需要多少？我转你。”
　　“免费的，不要钱。”
　　林听看着屏幕里发来的几个字，疑惑地皱起眉头。
　　这年头有免费的西瓜能够说得过去，还有帮忙打官司不要钱的律师？
　　林听觉得一定是祁年不想让她掏钱，才故意这么说的。
　　这么想着她觉得这钱，肯定不少，她更要出了。
　　“我认真的，这件事你已经帮我很大忙了，不能连请律师的钱，也要你帮我出，而且你才找到工作，也还没发工资，这个钱让你出不合适。”
　　林听快速编辑的信息，发送了过去。
　　“我没出钱，我救过这个律师的命，他很乐意帮我的忙，就当是还我当时的救他命的恩情了。”
　　祁年编起谎话来，还真是越来越熟练。
　　林听看着他发过来的信息，觉得他给出的理由有些过于离谱，但似乎又还算合理。
　　“那就麻烦你帮我跟你那个律师朋友说声谢谢。”
　　祁氏集团办公室里。
　　谢晏辞将写好的起诉书送到祁年面前，毕恭毕敬地等候着他的安排。
　　他就这么被晾了十多分钟。
　　谢晏辞不知道自己是该走，还是该留。
　　这个平日里雷厉风行，不苟言笑的工作狂祁总裁，竟然在上班时间抱着手机聊天？而且嘴角还时不时地上扬。
　　这不寻常！
　　不，是太过反常！
　　“咳咳咳！”谢晏辞咳嗽了两声。
　　祁年这才放下手机，抬起头摊开一只手，示意他可以说了。
　　“祁总，起诉书已经写好了，这边递交法院后，曹俊强会在三个工作日内收到法院的传票，十五日内便能开庭。”
　　“十五天？太慢了。”
　　敢动他的人，不在24小时将他送进监狱已经是慢了。
　　“祁总，这已经是加快处理了，这种告诽谤罪的案件本就不具备加急处理的条件，而且这种官司打起来，费时费力，一般私了赔偿，公开道歉是我们比较推荐当事人的……”
　　“私了赔偿？”
　　祁年像是听到了什么极为可笑的话，他堂堂祁氏集团总裁的老婆，被人在网上造谣诽谤，他需要跟别人私了，就为了那点赔偿？
　　简直不要太荒谬！
　　“你是觉得我祁年，缺这点钱？”
　　谢晏辞意识到自己说错了话，急忙解释：“祁总，t我不是这个意思，我只是在阐述大多数情况。”
　　“我祁年不是那大多数人，尽快将法院的传票送到曹俊强手里，我要法院在一周内开庭。”
　　他目光微冷，面上带了些愠怒，语气里充斥着不容置喙的冷硬。
　　“是，祁总。”
　　谢晏辞鲜少见祁年发火，不敢再多说什么，拿着起诉书慌忙走出办公室。

第28章 一家子泼皮无赖
　　林琅从奶茶店出来后，就直奔梦延小区。
　　虽然林听说曹俊强差点侵犯她的那件事，已经过去了，但是作为她的亲姐姐，却实在是咽不下这口气。
　　她气冲冲地赶到家后，就见曹俊强正惬意地窝在沙发上打游戏，腿翘在茶几上，地上造了一堆垃圾。
　　“曹俊强！我早上出门刚拖的地，才一会功夫就被你造成这样了？”
　　林琅气得将桌上吃完的香蕉皮扔到曹俊强身上。
　　“嫂子你干啥？地弄脏了，你再拖就是了？反正你又没工作，天天在家闲着，拖个地还能把你累着？”
　　曹俊强白了林琅一眼，换了个姿势，继续打着游戏，丝毫没有要起来的意思。
　　“我只是没工资，不代表我没有工作，全职妈妈不是工作吗？你有什么脸说我？
　　你个26岁四肢健全的成年人，整天游手好闲，吃我们的用我们的，你能要点脸吗？”
　　“这个家是我哥在赚钱，他都没意见，你就别逼逼了，别影响我打游戏，马上要开团了，你吵得我头疼。”
　　林琅被曹俊强这副厚脸皮的模样，气得胸口疼。
　　她拿起桌上没吃完的薯片，用力砸到曹俊强身上，薯片瞬间散落一地。
　　“你发什么疯？”
　　林琅指着大门的位置，怒吼着：“这是我的家，你给我滚出去！”
　　“房本上又没写你的名字，你没资格让我走！”
　　曹俊强起身将身上的薯片打落到地上，挑衅地对着林琅吐舌头，大步越过她，径直往卧室走。
　　李萍听到动静，从房间里走出来。
　　“吵什么吵，一回来就发神经？”
　　曹俊强立刻走上前告状：“妈，你快说说嫂子，她一回来就找我麻烦，我什么都没做，她就要赶我走。”
　　“我找你麻烦？你自己做了什么龌龊事，你自己心里清楚！”
　　林琅话到嘴边，为了林听的名声忍了下去，没直接戳穿。
　　有李萍这个大嘴巴在，要是让她知道这件事，再抖到祁年那，把黑的说成白的，到时候林听跳进黄河也洗不清了。
　　她反倒是害了林听。
　　“我做什么了？不就把客厅弄乱了吗，你至于像个泼妇一样骂街吗？还要赶我走！”
　　李萍立刻掐着腰，一副尖酸刻薄的模样。
　　“有我在我看谁敢赶你走，姓林的我今天就把话放在这，这个家姓曹，还轮不到你当家做主，要走也是你走。”
　　“你们简直就是一群无赖！”
　　林琅跟这种蛮不讲理的人，真是一句话都说不到一块去。
　　她气得胸口不停起伏，恨得是牙痒痒，却又不能拿他们怎么办。
　　“妈，我们走，别理她，她想发疯就让她发。”
　　曹俊强拉着李萍进了卧室。
　　林琅看着客厅这一地狼藉，气得脑袋发昏。
　　走到厨房准备拿扫帚过来打扫，一低头就看到她早上买的榴莲，被打开了。
　　三斤的金枕榴梿，就只剩下榴莲壳了。
　　那是了了缠了她好久，她才舍得买的，今早顺丰快递员才送来。
　　她还没来得及打开，了了一口都还没吃到，就被曹俊强和李萍那对母子吃了！
　　林琅握紧拳头，气得咬牙切齿。
　　她得想个招，整一整这对母子，杀一杀他们的锐气，不能任由他们一直在她头上拉屎。
　　“不是爱偷吃吗？我让你们吃个够！”
　　林琅将客厅重新打扫了一下，就急匆匆去接了了下舞蹈班。
　　路上特意带她吃了，她一直想吃的肯德基。
　　“妈妈，今天是什么特别的日子？可以吃肯德基？”
　　了了眨巴着一双清澈的大眼睛，抱着鸡腿啃得满嘴都是油。
　　林琅感觉心里一阵苦涩，抽出一张纸帮她擦去嘴角的油渍。
　　“因为了了今天特别乖！”
　　说起来惭愧，曹志亮给的生活费不多，她一直省吃俭用，连孩子想吃一顿肯德基，她都要考虑很久，然而那对母子，却吃起她买的东西来毫不心疼。
　　她今天才想明白，为什么要在自己和孩子身上克扣，让他们占了便宜？
　　这样想着，林琅给自己点了一份哈根达斯。
　　“多吃点，咱们吃饱了再回去。”
　　“嗯嗯。”
　　“怎么不带爸爸一起来吃？”
　　了了觉得肯德基是不经常吃到的美食，所以好不容易吃到时，会想要她的爸爸也能吃到。
　　真是个懂事到让人心疼的孩子。
　　林琅眼圈不由得湿润了，吸了吸鼻子，揉着她的头发，笑着说：“爸爸今晚公司聚餐，所以不能跟我们一起吃晚饭了。”
　　实际上，曹志亮此刻正坐在高级西图澜娅餐厅里，跟江明月吃着上千块一顿的牛排，喝着上万一瓶的红酒。
　　这边林琅牵着了了刚进家门，李萍就催她赶紧做饭。
　　“接个孩子要那么久？都几点了，饭还没做？想把我饿死？”
　　“顺路去买了排骨，我这就去做。”
　　林琅没有与她争吵，蹲下身温柔地跟了了说：“去房间玩积木，妈妈做好饭就去给你洗澡。”
　　“好。”
　　林琅特意做了李萍跟曹俊强都爱吃的红烧排骨，然后把提前从药店买的泻药，添加了一些进去。
　　她放的量很少。
　　吃了只会拉肚子，不会致命，就当是给他们一点小教训。
　　林琅这边饭刚做好，二宝就醒了，她急忙去抱孩子。
　　进卧室之前，还故意对着客厅喊道：“妈，二宝哭了，我去哄一下，你们等我出来一起吃饭。”
　　李萍一听急忙跑进厨房，将她刚做好的红烧排骨端了出来。
　　“俊强，快出来吃排骨，趁着林琅在哄孩子，多吃几块。”
　　“妈，这排骨真香啊。”
　　“这死丫头也就做饭能拿得出手，你多吃点，吃快点，别给她留。”
　　李萍一边大口吃着排骨，一边用余光观察着林琅卧室的方向，生怕她吃得慢了，林琅就出来了。
　　等林琅哄完孩子再出来。
　　一大碗排骨已经见底了，他们果不其然一块也没给她留。
　　“哄个孩子搞那么久，饭都凉了！”
　　林琅还没说话。
　　李萍反倒责怪起她了。
　　“妈，我辛辛苦苦做的排骨，你们一块也没给我留？吃饭也没喊了了？”
　　“谁说我没喊的？她贪玩不愿意吃，再说，你排骨就做那么点，够谁吃的？”
　　李萍一副蛮不讲理的模样，将碗筷一推，抽了张纸巾擦了擦嘴，起身走回卧室。
　　留下一桌子狼藉，让林琅收拾。
　　她看着那连汤都不剩的排骨，嘴角浮现一抹笑。
　　现在吃得爽，等下有你们罪受的。

第29章 让她丢尽脸面
　　十多分钟后，药效就发作了。
　　曹俊强捂着肚子冲进了厕所，林琅故意将洗手间的门给弄坏了，进去了就出不来。
　　他刚进去没多久，李萍便捂着肚子猛敲厕所门。
　　“谁在里面？快一点，我肚子疼。”
　　“妈，我还没拉好呢。”
　　李萍紧咬着牙，一手捂着肚子，一手捂着屁股，双腿夹在一起，疼得直捶厕所门。
　　“你还要多久，我快要憋不住了。”
　　“好了好了。”
　　曹俊强提起裤子，要去开门，门把手用力拧了好几下都没有反应。
　　“好了就快出来了啊？妈真的快憋不住了。”
　　李萍的拳头又握紧了几分，曹俊强也是一脸无奈。
　　“厕所门好像坏了，我怎么拧都打不开。”
　　“啥？门坏了？”
　　李萍急得用力撞门，疼得额头冷汗直冒，她这把年纪的人，要是把屎拉在裤子上，不得丢死个人？
　　“妈，不行了，我又来了！”
　　曹俊强捂住肚子，再次蹲回到马桶上。
　　这边李萍紧咬着牙，手指被握得咯吱作响。
　　她突然感觉菊花一松，扑哧一股细流从双腿间流了下来。
　　“完了！”
　　林琅见时机成熟，拉开门，看着一脸狼狈模样的李萍，故意大声惊讶地说道：“妈，你屎拉裤子上了？怎么还弄得满地都是？呕！好恶心！”
　　她捂着鼻子躲进房间。
　　这边曹志亮回到家，就见到如此壮观的场景。
　　他的老母亲手扶着墙，屎顺着大腿还在不停往下流，一直流到地上。
　　整个家里都弥漫着恶臭味。
　　“什么情况？”
　　李萍羞得满脸通红，此刻的她恨不得找个地洞钻下去。
　　“妈，你搞什么？怎么拉的一地都是？”
　　曹志强这个人，是有些洁癖的。
　　他的孝顺也只停留在嘴上，要是真让他给他这个老母亲端屎端尿，他是一万个也做不到的。
　　“我拉肚子了，实在是没忍住……”
　　李萍一脸无奈。
　　曹志亮一脸嫌弃地掩鼻皱眉：“你拉肚子去厕所拉啊？”
　　“俊强在厕所，而且厕所门坏了。”
　　曹志亮踮着脚，踩着地上仅有的干净位置，试着去拧厕所门把手。
　　拧了几下都没拧开。
　　最后只好t叫开锁的上门。
　　李萍见有外人要来，怕丢脸，急忙想往卧室走，林琅立刻喊住她。
　　“妈，你别乱动，别踩的家里哪都是屎了！”
　　曹志亮看着李萍那满身粑粑的模样，掩鼻直皱眉，满脸嫌弃。
　　“妈，你就听林琅的，站着别动了，等开锁师傅将门修好，你赶紧去卫生间洗一下，然后把这一地粑粑给处理了。”
　　开锁师傅见这一地粑粑，差点没被恶心的呕出来。
　　他连连摆手，皱着眉就要走。
　　“我去，你家这是什么情况？不行太臭了，这单生意我不接了，你们找别人吧。”
　　曹志亮急忙拦住。
　　“卫生间门锁坏了，我妈急着上厕所没憋住，师傅你来都来了，就帮忙看一下，我加钱！加100！”
　　开锁师傅仍旧有些犹豫。
　　曹志亮又说：“加200！”
　　“行吧！”
　　开锁师傅这才勉强答应，拎着开锁工具，往卫生间走。
　　他已经小心小心再小心了，可是脚还是踩在了屎上。
　　“呀！弄得我一脚都是。”
　　于是乎，李萍不仅在她儿子面前将脸丢个精光，也被开锁师傅用异样的眼光上下打量。
　　厕所门打开后，曹俊强捂着鼻子跑回了卧室。
　　李萍立刻冲进去，再次一泻千里。
　　林琅站在厕所门外，捂着嘴尽量不让自己笑得太大声。
　　解放后的李萍，洗了澡，换了身干净的衣服，将一地狼藉收拾完之后，立刻就去找曹志亮告状。
　　“我今天拉肚子，一定是你媳妇儿做的红烧排骨有问题。
　　我跟俊强刚吃完就拉肚子了，我看她就是故意的，故意害我跟俊强。
　　她就是看我们母子不顺眼，想用这种法子逼我们走！”
　　“对，就是嫂子看我跟妈不顺眼，故意在排骨里加了什么不干净的东西，害得妈拉裤子上了。”
　　李萍急忙用胳膊捣了一下曹俊强，提醒他别再提那件丢脸的事。
　　林琅：“妈，你这话说的，我做饭都是全家人一起吃的，难不成我还能害我自己的亲生女儿？”
　　“那个排骨你跟了了都没有吃。”
　　林琅立刻抓住李萍话语中的关键，反问李萍。
　　“所以我跟了了为什么没有吃上排骨？你怎么不跟志亮说说？”
　　李萍瞬间心虚了。
　　她在曹志亮面前一直扮演的都是好婆婆的角色，把林琅塑造成恶媳妇形象。
　　这要是让曹志亮知道，她一口排骨都没给她留，岂不是要露馅了？
　　“你哄孩子那么久，总不能一直让我这个做婆婆的等你吃饭吧？”
　　李萍再次倒打一耙！
　　“你可以不等我吃饭，但是饭是我辛辛苦苦做的，那么一大碗排骨，你跟俊强将排骨全吃了！
　　一块都没给我留，甚至连正在长身体的了了，你也没舍得给她吃一块！”
　　在李萍和林琅的婆媳之争里，曹志亮虽然总会偏向李萍，但是只要关乎到了了，他还是眼睛里揉不得沙子的。
　　那毕竟是他的亲生女儿。
　　即便是他的亲生母亲，他也见不得她苛责她。
　　“妈，你这么做是不是太过分了？你都七十好几的人了，俊强也不是小孩子了，你们怎么能跟一个五岁的孩子抢东西吃？”
　　“我……”
　　李萍自知理亏，曹俊强见形势不好，急忙要溜。
　　林琅又怎么可能轻易放过他，她继续乘胜追击，将话题引到曹俊强身上。
　　“不仅如此，了了闹了很久想吃榴莲，我才舍得给她买，结果一整个三斤的金枕榴莲全被曹俊强吃了，一口都没给了了留。”
　　曹志亮一听，瞬间就来火了。
　　曹俊强一直赖在他这，吃他的喝他的，他本就不高兴。
　　没有矛盾的前提下，他也就睁一只眼闭一只眼。
　　可现在出了由头，他便抓住机会。
　　“俊强，你好歹也是了了的小叔，你住我这，我不要求你给她买吃的玩的，你身为长辈怎么还能抢她的口粮？”
　　“我不就是吃了个榴莲吗？哥，你至于吗？我现在不是没工作，没收入吗？我要是有钱能不给侄女买东西吗？
　　再说，哥，你好歹是上市公司的主管，还能缺我出去挣的那三千五千的吗？
　　而且我要出去找工作，也得有个正经的行头啊。
　　要不，哥你先赞助我个万二八千的给我整套西装，就当是投资我这个潜力股。”
　　曹俊强一副贪得无厌的模样，说的那叫一个理所当然。
　　以前的曹志亮还不觉得钱不够花。
　　自从他跟江明月搞在一起后，简直钱如流水。
　　养一个实习生，比养这一家子还要费钱，要给她租豪华公寓，还要带她去高级西图澜娅餐厅，名牌包包衣服，更是时不时就要送。
　　一听要他出钱，曹志亮立刻就将脸拉了下来。

第30章 被打了
　　“你瞅瞅你毕业几年了？哪份工作超过三个月了？这个月再找不到工作，就从这个家里搬出去，我的钱不是大水趟来的，更没有义务养你。”
　　话毕，他转身走进卧室，用力将房门关上。
　　林琅也没想到今天的曹志亮会愿意替她出头，更没想到他会发这么大火。
　　原以为他会像往常一样，表面上说几句不痛不痒的公道话，维持着这个家的和谐。
　　今天太阳竟然打西边出来了？
　　有了这次的教训之后，曹俊强和李萍的气焰降下去不少，但林琅心中的那口气，却并没有消。
　　对付她们这种蛮不讲理的人，讲道理虽然行不通，但她有的是能让他们吃苦头的法子。
　　她知道李萍喜欢吃螃蟹，特意在买螃蟹之前，买了柿子，故意放在客厅最显眼的位置。
　　出门之前，她还特意交代了。
　　“妈，那个柿子是我给了了买的，你先别吃。”
　　林琅知道按照李萍这性子，但凡是她不让她吃的东西，她保准会给她吃个精光，并且还会喊曹俊强一起吃。
　　果不其然。
　　林琅买完螃蟹回来后，桌子上的柿子就已经被这对母子炫完了。
　　“妈，你怎么把柿子全吃完了？”
　　李萍一脸无所谓的模样。
　　“不就是几个柿子吗？我吃了你不会再买？”
　　“再买倒是可以，但是我今晚要做清蒸螃蟹，柿子和螃蟹不能一起吃。”
　　李萍的脸瞬间就垮了下来。
　　晚上他们只能看着一桌子的螃蟹，却不能吃一口。
　　林琅看着她那副憋屈的模样，心里别提有多痛快了。
　　隔天，林琅又买了羊肉，特意做的符合李萍口味的羊肉煲，并且放了很多盐和辣椒。
　　曹俊强跟李萍就跟没吃过饭一样，狂炫了大半锅。
　　“妈，你辣得额头都冒汗了，喝点水吧。”
　　林琅特意给曹俊强和李萍准备的冰水，而她和曹志亮喝的则是常温水。
　　于是乎，这对母子一口羊肉，一口冰水。
　　果不其然，两人晚上又窜稀了。
　　李萍怒气冲冲地向曹志亮告状，说林琅肯定是在羊肉里加了泻药。
　　“妈，你别血口喷人，羊肉我跟志亮也吃了，我们怎么没事？”
　　“林琅说得没错，我们也吃了，不是好好的，肯定不是羊肉的问题，是不是你跟俊强肠胃出问题了，要不然你们改天去医院看看。”
　　李萍拿不出证据，只能闷声吃下这个哑巴亏。
　　林琅连续来了这么几下。
　　李萍跟曹俊强，再也不敢乱吃林琅买的东西了，就连她做好的饭，也都是等林琅先吃了，他们才敢吃。
　　曹俊强被林琅整的，拉得几乎虚脱了，整个人萎靡不振的。
　　曹志亮又催他这个月必须找到工作，他得想办法先弄一笔钱，好在曹志亮面前挺直腰板，扬眉吐气一番！
　　他突然想到了林听。
　　或许可以从她那捞一笔！
　　他这几天没心思上网，账号莫名其妙被封，又莫名其妙被解封。
　　他除了能打开软件刷视频，什么内容都发不出去。
　　后台申诉了很久，也没有得到官方回复。
　　他点开林听的首页，内容还停留在几天前，也没再直播过。
　　“倒是老实了不少。”
　　尝到了造谣甜头的曹俊强，重新注册一个小号，将好几张新P的照片，私发给了林听，并且以此威胁她。
　　“给我10万，买断这些照片，否则我就将这些照片发到网上，让你身败名裂！”
　　他看着发出去的消息，正沾沾自喜时，门外响起敲门声。
　　“快递！”
　　曹俊强以为又是林琅买的什么好吃的，急忙去开门。
　　当他拆开快递看见是法院传票，且传唤人写着他的名字时，他整个人都裂开了！
　　大脑一阵发懵。
　　林听怎么知道那个视频是他发的？
　　还一声不吭将他告到了法院？
　　曹俊强这个人就是窝里横，根本担不了事，见到法院的传票，吓得整个人都慌了，急忙去求助李萍。
　　李萍知道后，又赶紧通知了曹丽君和曹志亮，然后气冲冲地跑到林琅面前兴师问罪。
　　“你看看你妹妹干的好事？”
　　李萍将法院的传票甩到林琅脸上：“自己私生活不检点，还敢去法院告俊强诽谤？赶紧让她撤销了起诉，这件事我就当没发生过。”
　　林琅被这对不要脸的母子气笑了。
　　“撤诉想都别想，t是不是诽谤，法官自会判断，既然曹俊强觉得自己没错，又为什么要怕我妹告他？”
　　得到消息的曹丽君，拉着老公朱佐就马不停蹄地赶了过来。
　　“你们姐妹俩到底安的什么心？林听在我们家住了那么久，就这么当白眼狼的？还要告俊强？给我告诉她，赶紧撤诉！”
　　林琅：“凭什么你们让撤诉就撤诉？我今天就告诉你，我妹这次一定会把曹俊强送进监狱。”
　　“你，看我不撕烂你的嘴！”
　　曹丽君说不过林琅，便气得要动手。
　　林听正好赶到，急忙挡在林琅面前，那巴掌毫无悬念地落在了她的脸上，五个手掌印瞬间清晰可见。
　　林听感觉整个脸颊都火辣辣的。
　　“听听，你没事吧？”
　　林听抬手擦掉嘴角的血迹，摇头，随后恶狠狠地瞪向曹丽君，猝不及防地甩了她一巴掌。
　　“曹丽君，你有什么事尽管冲我来，别找我姐的麻烦！”
　　林听得知法院的传票，会在今天寄到曹俊强手中，就急忙赶了过来。
　　她就知道以李萍那家人的德行，肯定会先将气撒在林琅身上。
　　她但凡再晚来一分钟，这巴掌就落在林琅脸上了。
　　曹丽君：“你敢打我？”
　　“是你先动的手，我这算正当防卫！”
　　曹丽君掐着腰一副盛气凌人的模样，还想再动手，被林听用力推开，要不是朱佐扶着，她保准会摔一个屁股蹲。
　　“我林听不是吃素的，谁打我，我就会打回去，不行你试试？”
　　曹丽君见她那副模样，瞬间被震慑住了，捂着脸躲在了老公朱佐的身后。
　　重男轻女的李萍，此刻只关心曹俊强的事，一脸尖酸刻薄地命令道：“你来得正好，给我赶紧撤诉！”
　　林听面对这群蛮不讲理的人，气势上也丝毫不输。
　　“呵，让我撤诉？没门！他在网上造谣我的时候就该想到会有这么一天。”
　　“你怎么证明我是造谣？明明就是你勾引我不成，怀恨在心，蓄意报复，我不过说的都是实话。”
　　曹俊强躲在曹丽君和李萍身后。
　　又怂又狗仗人势的模样，看得林听直犯恶心。
　　“我勾引你？笑话，我老公的一根脚趾都比你长比你好看，我能看上你，我可没有喜欢丑东西的癖好。”
　　“你说我丑？”
　　曹俊强指着自己，一脸不可置信。
　　“还要我说吗？你就算买不起镜子，还能没尿吗？”
　　林听将曹俊强骂得一文不值。
　　他气得脸都绿了，冲过来就要打林听。

第31章 撤诉
　　刚刚回来的曹志亮撞见这一幕，急忙阻止。
　　“住手！”
　　曹俊强不解，满脸委屈：“哥，你为什么要拦着我？你知不知道你这个小姨子，她要去法院告我？”
　　“都是一家人，有什么话不能好好说？”
　　他依旧充当着老好人形象，出来维护着和平。
　　林琅将林听护在身后，满眼警惕地盯着这家人。
　　李萍见曹志亮不向着自家人说话，反而帮林听，立刻急得站了出来。
　　“你拿她当家人，她有把我们放在眼里吗？不过就是孩子间的一点口角矛盾，她竟然要闹到法院去？
　　你那个好媳妇还向着她，说要把俊强送进监狱，他可是你亲弟弟！你得为他做主。”
　　“这件事我知道了，俊强在网上发布那些的东西，的确是他做得不对，他应该向林听道歉。”
　　曹志亮用力拽了拽曹俊强：“快，跟她道个歉！”
　　曹俊强满脸不服：“我不道歉，我凭什么要道歉？我又没做错。”
　　曹志亮抬手就给了他一拳。
　　曹俊强立刻就被打蒙了，他满脸的不敢置信：“哥，你干嘛打我？你看清楚是她要告我！”
　　曹志亮没有理会他，转头一脸讨好地跟林听说：
　　“林听，你看我已经替你教训过俊强了，这件事，他也知道错了，你给姐夫一个面子，原谅他吧，都是一家人，何必要闹到法院去呢，你说是吧？”
　　林听对待恶人，向来是他恶她比他更恶。
　　可是一旦有人拿软刀子磨她，她还真有些没有办法。
　　曹志亮就是拿捏住了她这点。
　　林听看着曹志亮这副模样，有些动摇了。
　　林琅以后还要在这个家生活，她如果真的把曹俊强送进监狱，她恐怕在婆家的处境就更艰难了。
　　“姐夫，我……”
　　林琅见林听动摇了，急忙站出来替她撑腰。
　　“这件事，不能就这么算了，俊强是成年人了，他做事之前不用过脑子的吗？
　　既然做错了事，他就应该承担责任，而且我看他这副不服气的模样，根本就没有意识到自己做错了。”
　　曹志亮：“林琅说得对，这件事的确是俊强做得过分了，我也不是要林听吞下委屈，咽下这口气。
　　俊强虽然是我弟弟，但我也真心把林听当成自家妹妹，所以在这件事上，我不可能偏袒俊强。”
　　曹俊强听他这么一说。
　　瞬间就急了。
　　“哥，你什么意思？难不成你真要让林听送我进监狱？”
　　“你闭嘴！”
　　曹志亮没好气地怒瞪了他一眼。
　　他吓得立刻闭上了嘴巴，再次躲回李萍身后：“妈！”
　　“林听，要不然这样，你先撤诉，都是一家人，我们关起门来好好说。
　　你就当卖姐夫一个面子，你想让俊强怎么做，尽管说，不论是道歉还是赔偿，我们都愿意承担。”
　　曹志亮一副笑面虎的模样。
　　三言两语就将林听拿捏了。
　　她看向林琅，姐夫这个人还是讲道理的，如果她执意要告曹俊强，也会让他夹在中间难做人。
　　以后日子上，难免因此跟林琅发生矛盾。
　　她思考了一会，为了林琅，她再一次选择咽下这口气。
　　“要撤诉也不是不行，曹俊强必须在网络上公开向我道歉，承认他P图污蔑造谣我的事，并且从这个家搬出去。”
　　李萍听到瞬间就不乐意了。
　　“让道歉我就认了，你凭什么让俊强从家里搬出去？他又没住你家！”
　　林听：“我不是在跟他谈条件，而且我话还没说完，不只是曹俊强，你也得从这个家搬出去。”
　　曹志亮又站出来，一副说公道话的模样，语重心长地劝解着：
　　“林听，让俊强公开道歉，从这个家搬出去，我都能答应你，但是我妈她是过来帮你姐带孩子的，你让她搬出去，辛苦的不是林琅吗？”
　　林听感觉极为可笑。
　　“她帮忙带孩子，你问问她，我姐坐月子时，她做过几次饭？了了和舟舟，她又抱过几次？
　　姐夫，你还记得你当初娶我姐时，是怎么跟我保证的吗？你说过会疼她爱她，照顾她一辈子。
　　你就是这样照顾她的？让她给你们一家老小当免费保姆？”
　　李萍见形势不好，急忙亮出最后的底牌，气焰很是嚣张。
　　“她想告就让她告，反正女婿法院有熟人，我就不信她能告赢。”
　　朱佐被突然cue到，太过突然，一时之间不知道该说什么，倒是曹丽君先站出来显优越感！
　　“妈说得对，怕她作甚？别跟她废话，她想告就去告，只要我老公一句话，就怕到时候要赔偿的，还不知道是谁呢。”
　　林听也懒得与这帮人理论。
　　“我言尽于此，姐夫，这些条件你能答应，我们就还有得谈，不能答应，那就法院上见吧。”
　　她话毕，转身就要离开。
　　曹志亮急忙拦住：“条件我都答应你，俊强我会让他立刻搬出去，至于我妈，等舟舟办了满月酒后，我就让她回老家，你看这样行吗？”
　　林听看了一眼林琅。
　　虽然这件事没能让曹俊强付出惨痛代价，但也因此帮林琅清除了两个祸害。
　　以后的日子，她也能顺心些，这个结果也不算太坏。
　　“我同意撤诉，还希望姐夫说到做到。”
　　林听走后，李萍和曹丽君纷纷质问曹志亮。
　　“你为什么要答应她的条件？就她嫁的那个破产老公，你以为她还真有本事将俊强送进监狱？不过就是纸老虎一个！”
　　曹志亮心里烦躁得很。
　　今天刚到公司就被总经理喊去办公室，劈头盖脸就是一顿骂，并且下了死命令。
　　限他三天内将林听这件事处理好，让林听回来上班，并且不能让她受半点委屈，否则就让他滚蛋。
　　他也不知道林听这事，怎么就让总经理盯上了。
　　他现在自身难保，还在乎曹俊强进不进监狱吗？先稳住林听保住他的饭碗要紧。
　　“这件事就这么定了，俊强你赶紧给我在网上向林听公开道歉，今晚就收拾东西搬出去。”
　　“哥！”
　　曹志亮没再理会，转身进了卧室。
　　林听从林琅家走出来后，就给祁年发去了信息：祁年，麻烦你帮我跟你那个律师朋友说一声，撤诉吧。
　　祁年一头雾水。
　　明明之前还义愤填膺地说，这次一定不会轻易饶了曹俊强。
　　怎么今天法院传票才送到。
　　就要撤诉？
　　祁年：撤诉？
　　林听：曹俊强答应在网上公开向我道歉了，我们和解了。
　　只是公开道歉，就和解了？
　　祁年一万个不理解，他那么造谣诽谤她，她t就这么轻易地放过他了？

第32章 给她冰敷
　　这边谢晏辞将案件所需资料整理好，送到祁年办公室。
　　“祁总，资料已经全部整理好了，两天后便能开庭了。”
　　祁年声音冷冷地说：“撤诉吧。”
　　谢晏辞满脸问号，以为自己听错了，再次跟祁年确定。
　　“撤诉？”
　　祁年叹了口气，沉眸点头。
　　他那么着急要开庭，怎么突然就要撤诉了？谢晏辞难以理解。
　　“是双方达成和解了吗？”
　　“嗯。”
　　谢晏辞微微点头，看向放在桌上的证据资料。
　　“那这些资料您还需要吗？”
　　祁年摆了摆手。
　　“扔了吧。”
　　谢晏辞没再说话，将资料拿起，走出了办公室。
　　祁年眉头紧蹙，心中烦躁得很。
　　这件事撤诉也就意味着，林听为了林琅，又一个人将委屈咽下了。
　　而他，虽然心里不爽，生气，可又不得不尊重她的决定。
　　很快曹俊强就在网上公开道歉了。
　　林听也在账号主页将能够证明那张照片是P图的证据，发了上去。
　　舆论再一次逆转，她后台私信收到了很多暖心安慰她的话，还有之前误解她的粉丝向她道歉。
　　再反观曹俊强那边。
　　似乎就不太乐观了。
　　曾经网曝她的人，纷纷涌到曹俊强那，私信骂他，甚至人肉他，把他的照片和信息全都扒出来了。
　　“长成这样，难怪心理扭曲。”
　　“丑东西也不撒泡尿照照自己，癞蛤蟆想吃天鹅肉想疯了？”
　　“他妈生他时是不是漏做产检了？才让他这么一个脑畸形的傻逼出生！”
　　曹俊强像是过街老鼠，出门都得戴头盔，生怕有人在现实生活中，替林听伸张正义。
　　网上舆论发酵后。
　　林听很快就收到了公司的信息，通知她明天就可以回公司上班了，并且她没去上班这几天的工资也会正常发，算是公司给予她的一点小补偿。
　　林听登录工作微信。
　　微信群里人事经理郭姐，发布了一则声明，并且附上了网上造谣者公开道歉的视频截图，帮林听澄清。
　　这件事算是正式告一段落了。
　　夜晚，祁年回来时。
　　林听正坐在电脑屏幕前发呆，背影看起来有些颓丧。
　　见祁年推门进来。
　　她立刻挤出笑容：“你回来了？吃饭了吗？我跟妈给你留了饭菜，在冰箱里，我去给你放微波炉加热一下吧。”
　　她说着便起身，祁年冷着脸拒绝。
　　“不用了。”
　　林听有些愕然。
　　他是不高兴了吗？
　　林听见祁年脸色不好，以为他是在公司遇到了什么不开心的事，便走过来关心他。
　　“你怎么了？看起来好像不太开心？”
　　“为什么要撤诉？”
　　林听微微一愣，她没想到，祁年竟然介意的是这件事。
　　不过想来，他会生气也在情理之中，毕竟帮她证明清白，给他找律师，忙前忙后都是他在出力。
　　她说撤诉就撤诉了，甚至连问都没有问过他。
　　他应该生气的。
　　“对不起，撤诉这件事我没有提前跟你商量……”
　　林听突然的道歉，倒是让祁年有些不知所措。
　　他茫然又自责，撤诉这件事也是林听受委屈。
　　别人不理解她就算了，作为她的丈夫，他还来质问她？
　　祁年觉得自己做得有些过了！
　　态度缓和了许多，解释道：“我不是要你跟我道歉，我只是……”
　　只是不想你委屈自己。
　　后半句话，他没有说出口，无奈地叹了口气。
　　“是因为你姐姐吗？”
　　林听微微点头，怕祁年以为她是无条件妥协的，急忙跟他解释。
　　“其实我撤诉也不是没有条件的，这件事虽然没有让曹俊强被拘留，但是他也付出了应有的代价。
　　现在网上全是骂他的人，他已经社死了，可比当时的我惨多了！”
　　她也知道当时的她很惨吗？
　　祁年看着故作无所谓的林听，明明心里受了委屈，却还装作一副很大度的模样，还反过来安慰着他。
　　一遍遍解释着自己没事。
　　在他回来之前，她不知道又躲在哪个角落，偷偷舔舐过伤口了。
　　她越是这样，祁年越是心疼。
　　她这些年，到底受了多少委屈，吃了多少苦，才能在每次遇到挫折之后，都笑着说已经很好了？
　　林听见祁年依旧紧蹙眉头，补充道：
　　“而且你知道吗？我把曹俊强和李萍那两个祸害，从姐姐家赶出去了！
　　姐姐从此以后再也不用伺候这对母子了，这样她以后就能够过得顺心多了。”
　　林听昂着头，说这话时，一脸的自豪，仿佛是打了胜仗一般。
　　“所以这些就是你撤诉的原因吗？”
　　“是条件。”
　　就为了能够让林琅可以过得顺心一些，她就要不停地委屈自己吗？
　　和他领证是这样。
　　撤诉，原谅一而再再而三伤害她的人，也是这样？
　　林听见祁年眉头仍旧紧蹙，并且看她的眼神更加晦涩不明。
　　将自己今天在林琅那，是如何以一敌五，大杀四方的事情。
　　添油加醋的都说给祁年听了。
　　“你是不知道，我当时反手就甩了曹丽君一巴掌，打得她都懵了！”
　　“她打你了？”
　　祁年声音拔高了几分，一脸紧张地看向林听，手下意识地捏住林听的下巴，就要去查看她的脸有没有受伤。
　　“打的是哪边？”
　　林听见祁年如此紧张，愣了许久，才木讷地指了指自己的左脸。
　　“左边。”
　　脸上的手掌印已经消了，但是脸颊还是能够看出有些许红肿。
　　祁年一言不发地凝视着她，眼中蒙上一片荫翳，唇角抿成一条直线，眉头皱得更深了。
　　许久，才声音低沉地问：“疼吗？”
　　“已经不疼了。”
　　林听感觉气氛有些微妙，偏过头。
　　不知为何，祁年感觉胸口像是有一团火在燃烧。
　　他压抑着心中的怒气，努力让自己的情绪平静下来。
　　“你去找曹俊强，为什么不跟我说？”
　　“你不是在上班吗？而且我又没吃亏，我都打回去了。
　　你是不知道，曹丽君被我打得有多狠，恐怕她的脸现在还肿着呢！我敢肯定没个三五天，她都不能出门见人。”
　　“以后不许再一个人去见曹俊强！”
　　祁年充满着命令的口吻，一脸的不容置喙。
　　林听木讷地点点头。
　　“嗯。”
　　祁年没再说话，冷着脸起身走出卧室。
　　他是生气了吗？
　　林听不解。
　　她被打，他为什么会那么生气？
　　祁年再回来时，手里拿了冰袋和云南白药气雾剂。
　　他进门时一言不发，语气带着些许命令口吻。
　　“过来。”
　　“哦。”
　　林听不知他是何意，但还是乖乖坐到了祁年的身旁。
　　他拿出冰袋，轻轻地放在林听的脸颊上，冰凉的触感瞬间席卷全身，脸颊红肿的触痛，立刻缓和了不少。
　　“会不会很冰？”
　　“还好。”
　　“冰的话，稍微忍耐一下，你这脸不处理，明天会更肿，冰敷一下再上点药会好很多，你一个女孩子家，怎么这么不注意？”
　　原来被人重视的感觉这么好？
　　暖暖的，酥酥的，甚至心里还有一丝甜。
　　“祁年，谢谢你。”
　　“你不是说夫妻之间不用客气的吗？”
　　祁年声音冷冷的，眉宇间仍旧氤氲着一层阴云。
　　“但还是谢谢你。”
　　林听抬起头，一双清澈的双眸，在灯光下犹如璀璨的星河，嘴角微扬，浅浅一笑，明艳如夏日繁花，羞涩而妩媚，令人心神俱醉。
　　看得他有些失神。

第33章 他还是个老处男？
　　林听又重启了直播，经过上次那件事后，李萍也老实安分了不少，林琅也重新摆起了地摊。
　　她的牺牲也算是换来了林琅短暂的安宁。
　　公司里，江明月对于林听没有被开除这事，十分的不爽，总会时不时言语内涵她几句。
　　她全当是苍蝇在下崽了。
　　林听去曹志亮办公室送设计稿。
　　“姐夫，这是我们设计部最新赶出来的设计稿，你看一下。如果没有问题的话，就可以送去工厂打样了，这边我再同步营销策划部门进行新品预热。”
　　“好，你放桌子上，我等下就看。”
　　曹志亮坐在电脑面前，处理着工作，头也不抬地应道。
　　林听将设计稿放到桌子上，视线落到桌子上放着的礼盒上。
　　是海蓝之谜限定礼盒套装。
　　这一套在官网就算有活动，最便宜也得一万二。
　　曹志亮何时这么舍得了？
　　竟然给林琅买这么好的护肤品？
　　林听虽然疑惑，但心里却是替林琅高兴的。
　　“姐夫，这套护肤品是给？”
　　曹志亮这才抬起头，看到桌上放着的礼盒套装，心脏猛地一咯噔，刚刚快递员送来，他就随手放在桌子上了。
　　这是江明月磨了他很久，说想要的。
　　他慌忙解释：“是送给你姐的，她带孩子辛苦，最近总说自己皮肤状态不如以前了，我也是听人说这套护肤品抗衰效果比较好，特意托人买的。”
　　林听听他这么说，心里十分满意。
　　“我姐给你生了两个孩子，为照顾孩子，辞了工作，全心全意地为你们这个小家付出，她值得用这么好的护肤品。”
　　曹志亮见林听没有怀疑t，这才松了口气，笑着说：“她的付出我都看在眼里，记在心里呢。”
　　林听对曹志亮的表现，很是满意。
　　他一向老实忠厚，不懂浪漫，难得送林琅什么，这算是万年铁树开花，终于开窍了，林琅也算是苦尽甘来了。
　　“对了，舟舟满月酒是在这个周六吧？”
　　“嗯，酒店就定在墨香楼，到时候你跟妹夫可都得来。”
　　“那肯定的，我这个做小姨子的怎么可能缺席，到时候我还得包个大红包呢。”
　　林听前脚刚从曹志亮办公室出来，江明月就迫不及待地进去了，与林听擦肩而过。
　　“曹哥~”
　　她撒着娇，就往曹志亮身上贴。
　　“你怎么进来了？没让林听看见吧？”
　　他急忙起身将办公室的百叶帘拉下来，见门口没人，这才松了口气。
　　言语中带着些许责怪。
　　“以后在公司还是注意点，别总往我办公室跑。”
　　江明月满脸不悦，撅着嘴抱怨。
　　“你紧张什么？你不是说不怕你家那位发现吗？而且上次不是说林听一周后就会离职吗？她怎么又回来上班了？而且人事还在群里发声明替她澄清，这到底怎么回事？”
　　曹志亮一想到那件事，就气不打一处来，脸瞬间就垮了下来，略显不耐烦。
　　“让林听回来上班是总经理的意思，你以后在公司还是别招惹她。”
　　江明月很是不解。
　　“总经理的意思？林听也就是一个普通员工，她怎么会认识总经理？”
　　“我怎么知道？反正你最近最好安分点，不然咱们都得滚蛋！”
　　曹志亮鲜少对她这么凶。
　　这次还是因为林听，让江明月很是不满。
　　“还真是个狐狸精，都结婚了，还能勾搭上总经理，我还真是小瞧她了。”
　　江明月自认为长得不比林听差，而且比林听年轻。
　　她也只能靠床上功夫，勾搭上曹志亮这个只有主管职位的中年老男人。
　　她林听凭什么能让总经理替她撑腰？
　　她不服！
　　别让她有机会遇到总经理！
　　“生气了？”
　　曹志亮见江明月生气了，搂住她的腰，让她坐在他的大腿上。
　　“哼，你竟然为了林听那个贱人凶我？”
　　曹志亮耐心哄着：“我这不是为了我们的以后吗？小不忍则乱大谋，诺，你要的海蓝之谜套盒，给你买来了。”
　　江明月见到礼物，眼睛瞬间就亮了，立刻喜上眉梢。
　　“这还差不多！”
　　她抱着那价值一万二的护肤品，爱不释手，而一旁的曹志亮此刻只想跟她亲热，大手从她的衣角伸进去。
　　肆意抚摸着。
　　“曹哥，这大中午的，而且同事们都在午休，万一听见了。”
　　江明月看着曹志亮那张大脸，强忍着心中的恶心。
　　没听说林听勾搭上总经理之前，她还能为了物质，去迎合曹志亮。
　　现在看到他这张脸，她心里就极度不平衡。
　　“晚上吧。”她推开曹志亮，拿着护肤品就要走。
　　这钱都花出去了，曹志亮又怎么可能白白割肉？
　　从身后一把抱住江明月。
　　“我现在就想要！”
　　……
　　和谐家园。
　　姜照林做了一桌子丰盛的晚餐，她给林听夹了一块牛肉。
　　“多吃点，你看你瘦的，风一吹就跑了。”
　　“妈，你太夸张了，我有90斤呢！风可吹不跑，不过还是谢谢妈，这牛肉真香，又滑又嫩的。”
　　姜照林在心里偷笑。
　　能不好吃吗？
　　这可是和牛肉，还是选用和牛中最嫩的部分。
　　“你喜欢吃就多吃点，多长点肉，好给我生几个孙子孙女。”
　　林听扒饭的动作瞬间顿住。
　　她有些尴尬地看向坐在对面的祁年。
　　他们虽然结婚也快一个月了，但是姜照林还不知道两人并未同床。
　　最亲密的举动。
　　也就是那次的意外之吻。
　　哪里能生得出什么孙子孙女。
　　“你小子别光顾着吃饭，一身牛劲给我往正处使，听见没？”
　　祁年一脸无奈。
　　没想到熬过催婚之后，还会有催生这茬事。
　　“知道了，我会往正处使的。”
　　林听愕然！
　　他这是答应了？
　　见祁年应允，她的脸瞬间红到耳后根。
　　她还没做好准备，虽然知道结婚后，早晚会有这么一天，但他们毕竟才认识不到一个月。
　　她虽然不讨厌祁年，可又好像还没喜欢到可以跟他翻云覆雨的那一步。
　　要是真的做的话，她还是迈不过心里那道坎。
　　因为在林听的心里。
　　那是很神圣的一件事，她只能是为爱鼓掌，而不能只是为了传宗接代。
　　那样跟动物交配有何区别？
　　“儿媳妇，你多教教他点。”
　　林听瞬间瞪大了双眼，一脸的惊恐。
　　她教他？
　　她自己都还是个雏，对男女那方面的知识还停留在高中生理课本上。

第34章 我好热！帮帮我
　　姜照林见林听害羞，小声在她耳边说：“儿媳妇，你可得主动点，别看他三十岁的人了，其实跟你结婚前还是个老处男！”
　　听到这个。
　　林听整个三观都被颠覆了！
　　她不敢置信地看着面前，这个四肢健全，正值壮年，且阳气十足的男人。
　　他从没有过男女之事？
　　在现在这个时代，到处都是快餐男女，刚认识就可以滚到床上。
　　像她这种25岁，第一次还在的女人，已经很稀奇了！
　　他这个三十岁的男人，怎么可能还是处男？她实在是难以置信，并且匪夷所思。
　　虽然领证前就听姜照林说，祁年婚姻艰难，但她从未想过，原来他在那方面也会如此克制自爱。
　　难不成他是有什么隐疾？
　　“妈，你一脸坏笑地跟林听说什么呢？是不是又在造谣我？”
　　“我何时造谣过你？”
　　林听余光看向祁年，此刻她的眼神已经无法纯洁了。
　　虽然林听没有处男情节，但嫁一个三十岁还保留第一次的男人，她也算是捡到宝了。
　　看来祁年婚前还挺洁身自好的。
　　饭后，祁年被姜照林推进厨房洗碗，她则被安排去洗澡，等林听洗完澡出来后，祁年正坐在床上。
　　两人四目相对。
　　她想起姜照林刚刚说的话，现在看祁年时，她脑海里只有三个字。
　　老处男。
　　嫁给三十岁的男人，林听根本不敢想，她以后会是他的第一次。
　　她嘴角藏着笑。
　　“你是在笑吗？”祁年一脸不解。
　　“没有。”林听急忙将笑容收敛，虽然这的确是值得高兴的事，但她还是不要表现的太过明显。
　　毕竟，对于男人来说，三十岁还没开过荤，似乎不是很值得骄傲的事。
　　林听怕她主动提出来，祁年会误以为她在取笑他。
　　她极力调整情绪，让自己尽量不把祁年这张清俊帅气的脸，与那两个字联系在一起。
　　祁年一头雾水，将事先买好的礼物拿了出来，递给林听。
　　“这是什么？给我的？”
　　祁年微微点头。
　　“我今天开单了，路过商场就给你买了件裙子，你看看喜不喜欢。”
　　“给我买的裙子？”
　　林听又惊又喜。
　　她没想到祁年会给她买衣服，迫不及待地将礼盒打开。
　　是一件红色的连衣裙。
　　她拿在手中，那布料和她身上穿的，简直有着天壤之别，并且版型很好，甚至连线头都没有。
　　“这衣服不便宜吧？”
　　“不贵，店里正好打折，我看挺便宜的就给你买了，正好过两天不是你姐姐家二宝满月酒吗？你就穿这件去，很喜庆。”
　　林听有些怀疑。
　　“这么好看的衣服，而且质感版型这么好，就算是打五折，肯定也得好几百吧？你其实不用给我买衣服的，我夏天裙子有很多，都穿不完。”
　　原来在她眼里，即便是打完折后的好几百，也是不便宜的。
　　祁年很是心疼。
　　这么好的女孩，如此节俭，竟然舍得给他买三四千的西服。
　　“真不贵，断码清仓，就只剩这一件了，99元。”
　　祁年这谎话编织起来，是越来越游刃有余了。
　　林听丝毫没有怀疑，只是满脸惊讶和诧异：“那倒是的确挺划算的。”
　　“去试试看？”
　　“好。”
　　林听拿着裙子，一脸欢喜地去洗手间换。
　　祁年看着她雀跃的背影。
　　他即便跟她说是断码清仓，99元一件，在她眼里也看不到一丝嫌弃，反而更加欢喜，就像是捡到了什么大便宜一般。
　　林听不知道的是，这件裙子，其实是专柜最新品。
　　不是99元一件，而是368000元，且全国独此一件。
　　林听换好衣服，推门进来，满脸期待地问祁年。
　　“好看吗？”
　　她说着转了个圈，360度全方位展示了一下这件裙子的上身效果。
　　祁年抬头。
　　只一眼，便让他定住了。
　　此刻的林听，不施粉黛的五官，清透白皙，在水红裙子的衬托下，肤如凝脂，让她看起来更加的娇媚动人。
　　林听见他迟迟不回答，便问：“不好看吗？我第一次穿红色的裙子，是不是太过招摇了？”
　　“没有，你穿红色很好看。”
　　简直惊为天人。
　　林听有些怀疑：“真的吗？”
　　“嗯。”祁年重重地点头。
　　得到肯定答复的林听，提着裙角，宛然一笑。
　　“那我周六就穿t这件去舟舟的满月酒，到时候你会跟我一起去吧？”
　　祁年思考了一会。
　　周六有个很重要的视频会议，时间上，还真有些不方便，但见林听一脸期待的看着他。
　　拒绝的话，他实在是说不出口。
　　“应该可以。”
　　林听去洗手间将裙子换了下来。
　　姜照林端着一碗鸡汤过来。
　　“林听，最近因为网上的事情累坏了吧，我给你和祁年熬了鸡汤，趁热喝。”
　　“鸡汤？”
　　林听看着那热气腾腾的鸡汤，香味扑鼻，的确很诱人。
　　“谢谢妈。”
　　姜照林意味深长地一笑，拍了拍她的肩膀，一副交给她重大任务的模样，特意叮嘱她。
　　“你跟祁年一人一碗，记得要喝完，明天妈可是会检查的哦！”
　　林听虽然心有疑惑，但还是乖乖地点头，将鸡汤端进了房间。
　　“祁年，妈炖了鸡汤，你过来喝点。”
　　祁年拿了衣服正要去洗澡。
　　“你先喝吧，我去洗个澡。”
　　“哦。”
　　林听正好晚上没吃饱。
　　姜照林在饭桌上说的那个话题，让她很是又尴尬又紧张，饭都没怎么吃几口，现在看这鸡汤，瞬间味蕾大开。
　　她端起碗，咕咚咕咚喝了一整碗。
　　“真鲜！”
　　等祁年洗完澡，再进来时，林听躺在床上，满脸通红。
　　“祁年，你洗好了？妈炖的鸡汤，你赶紧喝了，她说了明天要检查的。”
　　她说话的声音多了一丝娇媚。
　　祁年一边擦头发，一边在椅子上坐了下来，看了一眼空调温度22度。
　　“你很热吗？”
　　“有点。”
　　林听将睡袍脱了，只剩下一件吊带睡裙，姣好的身材瞬间显露无疑，额头渗出细微细汗。
　　她双手捧着发烫的脸，双眼迷离，看起来又纯又欲。
　　“那我把空调温度再调低一点。”
　　祁年没多想拿起遥控器，将温度调到了18度。
　　林听却感觉越来越热，体内就像是有一把火，烧得她浑身发烫。
　　小腹更是不由得收紧，甚至脑海里不停地浮现那日与祁年的意外之吻。
　　软绵绵的触感，甚至想要再吻一次。
　　“祁年，空调是不是坏了，我怎么感觉还是很热？”
　　“没啊，房间已经很凉了。”
　　祁年这才意识到，林听有些不对劲，他走到床边坐下，伸出手试了试她脸颊的温度。
　　“怎么这么烫？”
　　在祁年手触碰上的那一刻，林听感觉浑身的燥热得到了一丝缓解。
　　她的身体不受控制地想要从他身上汲取凉意，握住他的手。
　　声音娇软，像是润了水，带着几分糯软。
　　看向祁年的眼神很是迷离。
　　“祁年，你的手好冰啊，可是为什么我还是感觉很热呢，你可以帮帮我吗？”

第35章 折腾她一整夜
　　“帮你？”
　　祁年大脑瞬间一片混沌，惊得像是半截木头般，愣愣地戳在那儿，任由着林听攀附着他的手臂。
　　林听此刻就像是一朵沾了露水，随时都会绽放的红玫瑰，充满着诱人的魅惑。
　　“我，我要怎么帮你？”
　　他的脸此刻已经完全涨红了。
　　林听也不知道她到底想要什么，只是觉得身体里像是有千万只蚂蚁在啃食她，而面前的男人仿佛就是她的解药。
　　她侧过头双眸凝视着祁年的薄唇，手不受控制地伸过去触碰上去。
　　软绵绵地。
　　“祁年，你的嘴巴看起来像软糖，QQ弹弹的，是不是跟草莓软糖一个味道？”
　　她好想尝一口。
　　她说着便凑了上去，抬起手捏了捏他的嘴巴，一张小脸红扑扑的。
　　又纯又欲。
　　祁年整个人瞬间像个木头一般，四肢僵硬，完全不敢动，心跳加速，连呼吸也不由自主地乱了几分。
　　气氛一瞬间变得暧昧。
　　两人此刻靠得很近，近到林听的呼吸声，以及胸口的起伏，他都能感受得一清二楚。
　　他看着她那双迷离的眼睛，视线不自觉往下移，落在她的唇上。
　　“林听。”
　　他声音低沉又克制地喊着她的名字。
　　“嗯？”
　　因为药劲的缘故，她的发音有些微颤，配上她那双迷离又单纯的眼睛，娇滴滴带着酥麻感，彻底击垮了祁年的最后一道防线。
　　“我可以吻你吗？”
　　林听没有说话，视线落在祁年的唇上，将眼睛闭了起来。
　　这也算是给予祁年应允了。
　　他捏着她的下巴，吻了上去。
　　一瞬间的触碰。
　　心跳、呼吸、温热的触感。
　　林听身上清淡的香气，像是带着某种诱惑。
　　撩拨着他已经躁动不安的心。
　　感受到身体某处发生异样的祁年，猛地从沉沦中抽出身来，逼迫自己清醒。
　　他的唇快速离开，那片让他贪恋又沉醉的柔软。
　　腾的从床上站起来。
　　林听突然失去重力，倒在床上，药劲折磨得她，像是有火在炙烤她。
　　“祁年，我好热，可以把空调温度再调低一点吗？好难受，我感觉我的身体好奇怪……”
　　她神情痛苦。
　　看起来很是难受。
　　祁年急忙去桌子上查看了一眼。
　　姜照林炖的鸡汤，被她喝了大半。
　　他眉头紧蹙，端起鸡汤凑到鼻子前，一向对气味敏感的他，立刻就察觉到了异常。
　　这鸡汤放了壮阳大补的药材。
　　林听一定是喝了这个，所以才会浑身发烫，燥热难耐。
　　现在能让她快速降下火来的方法，只有……
　　祁年一想到，脸瞬间红了。
　　他看向林听，她宛如海藻般的长卷发，随意地散落在肩上，白皙的锁骨、充满诱惑的事业线。
　　他也是一个血气方刚，正值壮年的男人。
　　面对这样一个尤物。
　　他很难没有生理反应，紧握拳头，脑海里浮现一些难以描述的画面，内心有个声音怂恿着他。
　　去帮她啊？
　　她不是求你了吗？
　　你现在跟她发生关系，也算是在帮助她，而且她是你的妻子，你有义务帮她解决生理需求。
　　她这么难受。
　　你忍心看她被浴火折磨吗？
　　去吧，去帮她！
　　祁年咬紧牙齿，一巴掌扇在自己脸上，逼迫自己理智清醒一点。
　　“不行！”
　　林听现在是因为补药的原因，才会这样，他如果趁机要了她，那他跟曹俊强那个禽兽有何区别？
　　他将心中的欲火努力往下压了压。
　　冲进客厅，从冰箱里拿出冰袋和冰水，再次回到房间。
　　“林听，起来喝口冰水，也许会舒服些。”
　　祁年拧开瓶盖递给林听，她乖乖地喝了好几口，内心的燥热瞬间降下去几分，她感觉舒服多了。
　　祁年又将冰袋放在她的脸颊和脖颈处，帮她冰敷。
　　一整晚，林听都被那补药折磨得翻来覆去，祁年就这样，不停地换冰袋，帮她降温。
　　一直到天微微亮，补药的劲才消下去，林听这才逐渐睡去。
　　祁年松了口气。
　　累了一整晚，不知不觉也睡着了。
　　林听再次睁开眼时，已经日上三竿了，她瞬间从床上惊坐起来，看了眼手机，已经快9点了。
　　“糟糕，迟到了！”
　　她急忙掀开被子，准备下床，这才发现身旁躺着祁年，她立刻顿住。
　　他怎么睡到床上来了？
　　她急忙低头看了眼自己，见衣服都在，这才松了口气。
　　“昨晚，我到底怎么了？”
　　她依稀记得，她昨晚浑身难受。
　　然后好像还跟祁年接吻了。
　　那个吻，到底是她强迫他的，还是祁年主动的？
　　林听用力捶了几下脑袋，实在想不太起来，但依稀记得，是她主动招惹的祁年。
　　对于自己大胆又离谱的举动，林听懊悔不已！
　　祁年这是照顾了她一夜？
　　林听看着他熟睡的侧脸，阳光透过纱窗，漏进来几缕阳光，正好撒在他纤长的睫毛上，清俊的五官，均匀的呼吸声。
　　心脏猝不及防地跳了一下。
　　那一声心跳，震耳欲聋，她紧捂胸口，这种感觉，她很久没有过了。
　　嘴角微微上扬，心里泛着丝丝甜味。
　　她蹑手蹑脚地下床，开门去卫生间洗漱，等她出来时，姜照林就站在门口，吓了她一大跳。
　　“祁年，他还在睡？”
　　林听没多想，微微点头：“他昨晚应该是累着了，妈，你让他多睡会吧。”
　　姜照林一听，心里一阵暗喜。
　　看来药劲挺足啊！
　　这小子昨晚是哼哧哼哧耕了一夜？果然三十的男人如狼似虎。
　　“林听，昨晚辛苦你了。”
　　“妈，我不辛苦，祁年比较辛苦……”
　　林听一脸坦然，说得十分诚恳，祁年昨晚用冰袋一直给她冰敷，她就躺着，哪里会辛苦。
　　姜照林却嘴角偷笑着，拍了拍她的肩膀，一副过来人的模样。
　　“妈都懂，虽然那件事女人出力少，但毕竟折腾了一整晚，即便没有耕坏的地，但咱女人也是累的。”
　　折腾了一整晚？
　　没有耕坏的地？
　　林听眼睛陡然睁大，当场便愣住了。
　　等她反应过来姜照林说的是何事时，尴尬得恨不得找个地洞钻进去。
　　急忙红着脸解释：“妈，你可能误会了，我跟祁年，我们其实并……”
　　她话还没说完，祁年便从房间里走了出来。
　　三人面面相觑。
　　时间仿佛一瞬间停滞了，气氛变得很微妙。
　　林听和祁年两人目光交错的那一刻，心里都有一些异样的变化t。
　　“妈，我上班迟到了，先出门了。”
　　她急忙冲进卧室，拿了包包就跑出门，空留下祁年和姜照林两人站在客厅。
　　“祁年，你以后还是要节制点，我知道你虽然憋了三十年，但林听毕竟只是一个二十多岁的小姑娘，你也不能折腾她一整夜啊？
　　我虽然抱孙子心切，但你也要考虑林听的承受能力，就算你这牛累不坏，她那块地也禁不住你这么耕。”
　　这么大的信息量，更加证实了祁年的猜想。
　　昨晚那鸡汤，果然加了料！
　　他无奈地叹了口气，毫不留情地拆穿姜照林：“妈，昨晚的鸡汤，你加了不少料吧？”
　　她神色躲闪，用笑容掩饰尴尬。
　　“其实也没多少，就一包，不过看来这药挺猛的，不然你也不会拉着林听折腾了一夜。”
　　“那鸡汤我没喝，下次别再做这种没意义的事了。”
　　祁年脸色不悦走进洗手间。
　　“没喝？怎么会？”
　　姜照林急忙冲进房间，桌子上的鸡汤，还剩一碗。
　　咳，她白高兴了一场。
　　姜照林一副恨铁不成钢的模样。
　　“你是不是那方面有问题？这么一个如花似玉的老婆天天躺在身边，你别告诉我，到现在为止，你们都还没圆房？”
　　“我没碰过她。”
　　祁年没有否认，脸上略显不耐烦。
　　“为什么？难道你不喜欢林听吗？”

第36章 强吻！一时没忍住
　　姜照林追着祁年询问。
　　她这么努力地撮合，两人相处的又很好。
　　她能够看出来祁年并不讨厌林听，怎么会到现在都还没圆房？
　　“你还记得我们的约定吗？一年以后我是会和林听离婚的，所以别再做没意义的事了，你在这盯着我们的时间也够久的了，是不是该回去了？”
　　祁年将卧室门用力关上。
　　空留姜照林一脸无措地站在原地。
　　明明这些天，她都看见两人感情升温了，难道是她用力过猛，起反作用了？
　　林听坐在工位上，看着电脑屏幕，却连一个字也敲不出来。
　　她的脑海里，全是昨晚跟祁年接吻的画面。
　　是她强吻的吗？
　　林听又依稀记得，好像是祁年先主动的。
　　不管那个吻究竟是谁主动的。
　　他们接吻，显然是事实。
　　并且是她先越界没分寸的，祁年顶多算是半推半就，一想起他又是纯情大处男。
　　林听感觉内心很有罪恶感。
　　虽然他们是夫妻，接吻这事，并不违法，但是她毕竟是女孩子。
　　这么主动，他会不会觉得她很轻浮，认为她是很随便的女人？
　　他至今还保留着第一次，想必是思想很保守的男人。
　　会不会想不开？
　　怎么可能！
　　都21世纪了，老封建也不可能因为一个吻想不开！
　　更何况他还是个男人。
　　他被自己老婆亲了，有什么好难过的？
　　林听一整天都在为这件事苦恼，纠结要不要发信息给祁年解释一下。
　　晚上，和谐家园小区。
　　林听站在家门口，拿出钥匙，努力调整心态，深吸一口气，开门进去。
　　“妈，祁年，我回来了。”
　　没有回应，她趴着厨房的门框，探出头。
　　原本应该在厨房做饭的姜照林，此刻却不见身影。
　　她又去楼上看了眼，空无一人，并且姜照林的行李也不见了。
　　林听心下一慌，急忙给姜照林打去了电话，那边响了几声，无人接听。
　　她怕姜照林出事，拉开门就要出去找。
　　正好撞上下班回来的祁年。
　　她捂着鼻子，皱眉，在他怀里抬起头，正对上那双墨色的眸子，视线下移，落到他的唇上。
　　软绵绵的触感。
　　酥酥麻麻的！
　　她们接吻的画面，再次在大脑里浮现。
　　她的脸唰地一下就红了，心口小鹿乱撞……
　　“你要出去？”
　　林听急忙后退好几步，这才紧张地回答道：“妈，不见了，行李也不在了，我给她打电话也没人接，我怕她出事，想出去找找。”
　　祁年面色平静，声音冷淡。
　　“不用找了。”
　　“什么？”林听满脸问号。
　　“她回老家了。”
　　林听更加不解了，声音不由得拔高了几度。
　　“回老家了？这么突然，是有什么急事吗？”
　　“她养的羊要生了，她回去接生去了，还有鸡鸭鱼什么的，她出来久了，也不好总麻烦邻居帮忙喂。”
　　祁年随便扯了几个理由。
　　自从那次在珺悦酒店，祁年说他老家是蜀山白马村的，林听也就想当然地认为姜照林是住在农村，会养些家禽也很正常。
　　她也就没怀疑。
　　晚上，林听在厨房做饭，祁年走过来询问：“要我帮忙吗？”
　　“不用，马上就好了。”
　　饭桌上，两人低头吃着饭。
　　谁也没说话，只有碗筷碰撞和食物咀嚼的声音。
　　没有姜照林，加上昨晚那个吻，两人此刻各怀心思，独处变得有些尴尬。
　　饭后。
　　祁年提出去洗碗，林听没有拒绝。
　　姜照林在的这段时间，都是祁年洗碗，他们也就是这样分工了。
　　等到祁年洗好碗出来时，林听站在厨房门口，扣着手指，一副欲言又止的模样。
　　“你洗好了？”
　　“嗯，你有话要跟我说？”
　　林听看了眼卧室的方向，又想起昨他们接吻的事。
　　内心几番犹豫后，心一横就说了。
　　“昨晚那个吻，希望你别放在心上，我当时也不知道脑子抽什么疯了，就觉得你的嘴唇，很像我小时候特别想吃的草莓味果汁软糖。
　　也是一时没忍住，希望没给你造成什么伤害和困扰。”
　　“一时没忍住？”
　　他立刻抓住林听话语中的重点。
　　这一问倒是把林听问懵了。
　　祁年嘴角噙着笑意，微微俯身凑到林听面前，声音低沉充满撩拨和暧昧。
　　“你想亲我很久了？”
　　这这这……
　　这也太危险了！太暧昧了！
　　林听心脏砰砰直跳，仿佛要从心口跳出来。
　　因为紧张，她下意识地吞咽了下口水，舔唇缓解着尴尬。
　　这一舔。
　　倒是彻底让祁年抓到把柄了。
　　“还在回味？”
　　林听急忙摆手否认：“我没有在回味。”
　　“那你刚刚为什么舔嘴唇？”
　　“……”
　　如此直白的质问，林听感觉大脑要宕机了。
　　她想了无数个理由，最后还是选择直面暴风雨。
　　“我承认昨晚那个吻的确还不错，不过婚内接吻，也不犯法，而且你也没反抗，你告不了我违背妇男意愿，顶多道德上谴责我一下。”
　　林听彻底破罐子破摔了。
　　“那你想我怎么谴责你呢？”
　　林听瞪大了双眼，不敢置信的看着面前的祁年。
　　他今晚到底怎么了？
　　虽然是她先勾引他在先，但是他总不能因此解放天性了吧？
　　“我不知道。”
　　“这次就不谴责你了，那你还会有下次吗？”
　　“下次？”
　　他还想有下次吗？
　　林听满脸愕然，疑惑不解地抬眸，正好对上祁年炽热的目光。
　　心里猛地一咯噔。
　　她怎么感觉在这双眼睛里，并没有看到对那个吻的厌恶。
　　甚至还有一丝期待？
　　“你不是感觉还不错吗？”
　　“虽然还不错，但我对你的感觉，还没到可以再进一步的程度。
　　昨晚，你就当我在发疯，你也不用担心我再对你做些什么。
　　妈已经搬走了，我今晚就搬回阁楼睡，你也不用再打地铺了。”
　　林听说完，快步走进卧室，将自己的衣服抱起，越过他上楼。
　　“是因为那碗鸡汤。”
　　林听脚步一顿，转过身一脸的疑惑：“什么？”
　　“我妈急着抱孙子，在鸡汤里加了料，所以昨晚你才会那样，至于那个吻，也是在药劲的催促下发生的，而且是我主动的。”
　　原来是鸡汤的缘故。
　　林听这才松了口气，还好只是鸡汤的缘故，不是她太好色！
　　等一下！
　　是他主动的？
　　林听瞪大了双眼，那碗鸡汤，祁年昨晚也有喝吗？
　　如果没喝，那他主动吻她，是否代表他对她产生了其他不一样的情愫，所以才对她有非分之想，甚至于做出大胆的举动……
　　“是你主动的？”林听一脸震惊。
　　他们第一次意外接吻时，他还像是碰到病毒一般将她推开，又怎么会主动吻她？
　　“我征求了你的意见。”
　　林听这下更懵逼了，她指了指自己，有些不敢确定地问：“我同意了？”
　　祁年微微点头。
　　林听瞬间羞红了脸。
　　她竟然同意了？所以昨晚那个吻到底代表了什么？

第37章 首富身份要露馅了吗？
　　林听感觉自己的大脑一片混乱。此刻气氛太过微妙！她将视线移开，不敢直视他，言语慌乱地说：“不早了，我先上楼睡觉了，晚安。”
　　墨香楼。
　　舟舟满月酒当天。
　　林听早早就收拾好出门了，特意穿了祁年给她买的那条水红色裙子。
　　她到了墨香楼便给祁年发去了信息：你公司的事情处理完了吗？多久能过来？
　　祁年这边正在开着跨国会议视频。
　　他看了眼手表，大约还有差不多两个小时结束，加上去酒店的时间。
　　“两个半小时后到。”
　　林听将手机放进包里。
　　往酒店里走。
　　这个酒店看着应该有个4星级左右，还是挺高档的。
　　曹志亮这一次倒是蛮舍t得花钱的。
　　“哟，这不是林听吗？怎么一个人，没带你那个破产老公一起来？”
　　曹丽君阴阳怪气地嘲讽着。
　　林听懒得理她，径直越过她，往酒店包厢走去。
　　林琅正站在门口迎宾招呼。
　　“听听，你来了。”
　　“姐，这是我给舟舟准备的红包。”
　　林听将红包递了过去。
　　林琅笑着接过。
　　“那我就先替舟舟谢过你这个小姨了。”
　　她看了一眼林听身后，疑惑地问：“妹夫呢？没跟你一起来吗？”
　　“他公司有事，要晚一点过来。”
　　“哦哦，妹夫也是辛苦，周末还要加班，听听，你今天这身裙子好漂亮啊，在哪买的？”
　　“祁年在商场给我买的。”
　　林琅让她转了个身，她一脸羡慕。
　　“妹夫眼光真好，这裙子质感版型这么好，一定不便宜吧？
　　妹夫真舍得，不像你姐夫，自从我们结婚后，他连根针都没送过我。”
　　林听想起那日在曹志亮办公室看到的那套护肤品。
　　“姐，你这么说就有点没良心了，姐夫不是前些天，才给你买了一套价值一万二的海蓝之谜套装吗？”
　　林琅满脸诧异！
　　“他给我买了海蓝之谜套装，这怎么可能？他怎么可能舍得给我买那么贵的护肤品？你肯定是看错了。”
　　曹志亮连每个月三千的生活费都给得磕磕巴巴，怎么会舍得给她买一万二的护肤品？
　　林琅想都不敢想！
　　林听见林琅这反应，更加疑惑了。
　　那天曹志亮明明说是送给林琅的。
　　这已经过去好些天了，他难道还没送？会不会是他想准备给林琅一个惊喜？
　　那她现在说出来，岂不是破坏了曹志亮的计划。
　　林听这么想着急忙改口：“那可能是我看错了。”
　　曹丽君此刻正好挽着老公朱佐的胳膊，搔首弄姿地走了过来。
　　“假货也好意思穿出门，也不嫌丢人，要我说啊，没钱还是老老实实穿你的地摊货吧！”
　　“曹丽君，你说谁穿假货？”
　　林听一脸不解地看向曹丽君。
　　“还不想承认？”
　　曹丽君拿出手机将这件裙子在官网的售价截图，递到林听面前。
　　“我说怎么见你身上这件裙子这么眼熟，一搜才知道原来是香奈儿高定，售价368000元，且全国只有一件。”
　　“36800元？”林听瞪大了双眼。
　　“不过，你那个破产老公能买得起这么贵的衣服送你吗？”
　　林听仔细看了眼图片上的裙子，和她身上的可以说是一模一样。
　　还真是香奈儿。
　　祁年说是99元断码清仓。
　　看来，他应该也是不认识什么品牌，所以才买到大牌仿品了。
　　这也不能怪他。
　　曹丽君上下打量着林听。
　　一脸鄙夷。
　　“送不起大牌，可以不送，还送假货？林听，看来你那破产老公也不怎么样吗？你还一脸显摆地穿着这件假货到处招摇，你也不嫌丢人。”
　　“他只是不认识什么牌子货。”
　　曹丽君一听瞬间笑得更大声了。
　　“也是，农村来的土包子，又怎么可能认识香奈儿。”
　　她伸出手捏了捏林听身上的裙子布料，啧了两声，很是嫌弃。
　　“看这布料，也就是个A货质量。”
　　林听不悦地将她的手打开。
　　“你干什么？”
　　曹丽君一脸嫌弃地拿出湿巾，擦了擦摸过林听裙子的手。
　　“林听，你要是想要穿名牌，可以跟我说啊，我那正好有几件不要的，可以送你，也总比你穿假货要好吧？”
　　林听也不是不认识名牌的人，只不过祁年说是从商场买的99元断码清仓，所以她压根就没跟大牌联想到一块。
　　本来不想跟曹丽君一般计较的，但是林听实在是见不管她这副嚣张跋扈，看不起人的嘴脸。
　　她上下打量了曹丽君今天的这身装扮，嘴角浮现一抹笑。
　　“你那些名牌我可不敢要，毕竟你的那些仿得还不如我这件呢。”
　　“林听你什么意思？”
　　曹丽君立刻恼羞成怒。
　　“那些可都是我老公从专柜给我买的，是正品，我可不像你，嫁给了一个穷光蛋，买不起正品就只能穿假货。”
　　林听挑眉，一脸怀疑：“哦，是吗？你确定都是从专柜买的？”
　　“当然！”
　　曹丽君理直气壮。
　　一旁的朱佐却视线躲闪，一副心虚的模样。
　　林听双手环臂，再一次上下打量着曹丽君，最后视线落在她背着的LV包包上。
　　“你背的这包是LV限量款吧？”
　　“算你还有点眼光。”
　　曹丽君一脸骄傲地昂起下巴，像极了一只开屏的花孔雀。
　　林听知道这款包包，她公司有同事就买了这款，她有教过林听如何辨别真假，真的LV包包，走线和针脚都很齐，而且金属烫金会十分居中。
　　可是曹丽君身上背的这款，针脚走线和金属烫金标志，很明显全都是歪的。
　　“你还是别背了，真的是一眼假。”
　　“你说我这款包是假的？”
　　曹丽君立刻将声音拉高了好几个分贝。
　　林听将食指放在嘴巴中间，做了一个嘘的动作。
　　“小声点，我是好心提醒你，你仔细看看你这款包包，针脚和走线都歪成什么样了？还有那LV的金属标，很明显的粗制滥造啊。”
　　“你胡说什么？你个土包子，能认识什么牌子货！”
　　林听就知道，曹丽君根本就不会相信她的话。
　　不过她也不气，继续抱着看热闹的心态说着：“不止你这包，还有你脚上这双高跟鞋，以及你这GUCCI的裙子，全都是假的，你确定这都是他从专柜给你买的？他是不是从来没给你看过发票？”
　　曹丽君心下一惊，还真被林听说中了。
　　每次朱佐给她这些东西时，她问他要发票，他都说扔了。
　　她转头一脸怀疑地看向身旁的朱佐。
　　“即便没有发票，也有付款记录，呀，不会他从来没有给你看过付款记录吧？也是上万块的东西，却只有几百块的付款记录，又怎么能拿出来给你看呢，不是打自己的脸吗？”
　　曹丽君又岂能受得了这样的羞辱！
　　急忙挽着朱佐的胳膊撒娇着：“老公，你把付款记录找出来，打她的脸！”
　　朱佐心虚。
　　本来就是假货，他拿出付款记录是想打自己的脸吗？
　　“找什么付款记录，快点进去吧！”
　　他冷着脸甩开曹丽君的胳膊，往包厢走去。
　　曹丽君气得直跺脚，追了上去。
　　林听不解气地在她身后喊。
　　“我朋友圈有仿的更真的微商，要我推给你老公吗？”
　　林听看曹丽君那副狼狈的模样，别提有多解气了，掐着腰笑得前仰后合。
　　“她穿的真的都是假货？”林琅疑惑地问。
　　“那个包肯定是假的，至于其他的我也是诈她的，不过看曹丽君她老公那副心虚的模样，十有八九送的都是假的。”
　　林琅实在是佩服林听。
　　对付曹丽君这种蛮不讲理的势利眼，她竟然都能让她退一层皮。
　　“林听，你可千万别因为曹丽君的那几句挑拨就回去跟妹夫吵架，他有送你礼物的心，就是好的。”
　　“姐，你放心吧，我不会跟祁年吵架的，他应该也是不认识什么牌子货，他能主动给我买衣服，我已经很开心了。”
　　林琅见林听看得如此开。
　　很是欣慰。
　　夫妻之间过日子。
　　真没必要计较那么多。
　　婚前再浪漫的海誓山盟，婚后也会败给柴米油盐。
　　祁年能在把林听娶回家之后，还想着买礼物讨她欢心，已经胜过很多男人了。
　　不像曹志亮自从结过婚之后。
　　礼物没了，纪念日也不过了。
　　她一开始还会提醒他，但一次次提醒，换来的都是下次一定给你补上。
　　次数多了，她也就不再抱有期待，大家的日子不都这么过的吗？
　　林琅看向包厢里招呼客人的曹志亮，眼底的光一点点黯淡下去，嘴角满是苦涩，她又何尝不想要被人捧在手心上呢？
　　祁年赶到时。
　　宾客已经全部落座了。
　　“我没迟到吧？”他气喘吁吁地问。
　　“你来得刚好，马上就要开席了，快坐下吧。”
　　祁年在林听身边的位置坐下。
　　他抬手看了眼手表，已经过了12点，他原以为会错过开席，没想到还没开始。
　　“我记得开席时间不是12点吗？现在都12点半了。”
　　“我也不清楚，不过听姐夫说，好像是在等什么贵宾，是曹丽君老公邀请的什么祁氏集团的高管还没来。”
　　“祁氏集团高管？”
　　他没想到在林琅孩子的满月酒上，竟然还能遇到他的下属？
　　万一被认出来的话，岂不是会很麻烦。
　　“听说曹丽君的老公，最近要签下一个价值千万的大单子，合作方就是祁氏集团。
　　这次估计也是借着舟舟满月酒的由头，想要跟祁氏集团高管拉拢关系呢。”
　　林听话音刚落，包厢内就走进来一个身着西装的男人。
　　朱佐一脸毕恭毕敬地站在他身旁，点头哈腰地给他当指路牌。
　　“周总，这边1号桌主位早就给您留着了，就等候您的大驾光临了。”
　　男人一副眼高于顶的模样，略显嫌弃t地看着吵闹的包厢说道：“要不是给你面子，这种满月酒我是不可能来参加的。”
　　周天华径直走到主桌位置坐下。
　　就连林琅和曹志亮都要给周天华让位，而身为娘家人的林听和祁年只能坐在2号桌。
　　还真是好大的面子啊！
　　酒足饭饱之后，林琅跟曹志亮开始给每桌敬酒，发放伴手礼，到林听这桌时，曹丽君拉着老公朱佐的胳膊，过来显优越感。
　　“呦，这破产开发商也来了？怎么周末不用卖房子了？”
　　“卖房子怎么了？你老公周末不也没去送货吗？他能来我老公怎么就不能来？”
　　还没等祁年说话。
　　林听便站出来替他撑腰。
　　“那能一样吗？我老公好歹也是个老板，合作的都是有头有脸的大公司。
　　这次更是要和江城第一财团，祁氏集团合作，拿下这个招标，可是有一千万。
　　你见过一千万吗？你知道一千万钞票得有多少吨吗？”
　　曹丽君趾高气扬的，恨不得让全天下都知道，她老公即将要和祁氏集团合作了。
　　“别高兴得太早，我可是听说祁氏集团对货源的要求是很高的，你确定你们符合要求吗？别到时候白高兴一场。”
　　曹丽君见林听嘲讽她，瞬间就坐不住了。
　　“祁氏集团采购部的周总，为了这次合作，特意给我老公面子，来参加舟舟的满月酒，这个单子早就是板上钉钉的事了。”
　　采购部的事情。
　　祁年还真就从未过问过。
　　祁氏集团对待进货渠道的要求极高，像朱佐这种本地小公司，是远远不够格的，连入库标准都达不到，就更别提过审计签约了。
　　他一眼便识破，其中一定有猫腻。
　　祁年靠在椅子上，一副高高在上，从容不迫的模样。
　　唇角微动，言语中满是质问。
　　“我怎么没听说祁氏集团要和你们合作？”

第38章 打脸
　　曹丽君瞬间感觉，头顶像砸下来两块石头。
　　每次只要这个祁年一说话，她都有种无形的压迫感。
　　明明就是一个破产的穷光蛋，不知道哪来那么强大的气场，一副从容不迫，高高在上的模样，她看着就碍眼。
　　她身体条件反射的后退一步，故作镇定地嘲讽：“你个破产的穷光蛋，每天在售楼部卖房子，你能知道什么？”
　　林听也是一脸疑惑。
　　她所在的罗纳尔陶瓷，是祁氏集团旗下的小公司，即便如此，她对祁氏集团内部的事情，也是知之甚少。
　　祁年他又怎么会知道？
　　“我有个客户是祁氏集团的高层，他跟我说过，祁氏集团对进货渠道的要求很严格，像你们这种公司，连入库标准都达不到。”
　　曹丽君立刻就炸了！
　　一副恼羞成怒的模样。
　　“你的客户能有周总的职位高吗？他今天可是亲临现场的，我看你们就是嫉妒，要我说啊，与其在那酸，不如求我给你引荐一下。
　　说不定我心情好，还能让周总跟我老公去售楼部照顾你一下，买个几套房子。
　　这样你也能拿点提成，不然以你那点底薪，这辈子在江城也买不起房吧？”
　　对于曹丽君的嘲讽，他毫不在意，只是眼神淡漠，嘴角噙着笑意。
　　眼眸一沉，计上心头。
　　她要惹他的，那就别怪他了。
　　“好啊，你引荐一下。”
　　曹丽君又岂能咽下这口气，立刻就拉着朱佐，要去找周天华来给他撑场子。
　　“周总，我有个穷鬼亲戚，他竟然敢质疑您在祁氏集团的地位！谁不知道您周总想让谁的入库，不就是一句话的事吗？”
　　周天华被曹丽君一阵彩虹屁，吹到天上去，脸上傲气和得意藏都藏不住。
　　“谁敢质疑我？”
　　“就是2号桌的那个，一个破产的穷光蛋，现在就是个臭卖房子的。”
　　周天华顺着曹丽君手指的方向看过去。
　　祁年坐在位置上，背对着他。
　　周天华看着他的背影，心中忍不住犯起疑惑。
　　这个背影看着怎么那么眼熟？
　　他被朱总和曹丽君簇拥着，往祁年的方向走。
　　走得越近，他越觉得这个人像是祁氏集团总裁。
　　“祁年，这就是即将要跟我们签价值千万大单的周总，在祁氏集团，想要让谁入库，只需要他的一句话。”
　　祁年坐在位置上，微微抬起头，目光从容不迫。
　　“是吗？没想到周总有这么大的权力？”
　　周天华看清祁年的脸时，双腿吓得一软，差点跪倒在祁年面前。
　　朱佐急忙扶住他。
　　“周总，您怎么了？”
　　他急忙与朱佐拉开距离，声音颤抖着：“祁……祁……”
　　祁年伸出手，微笑着向周天华自我介绍。
　　“周总好巧啊！我是售楼部的小祁，周总最近有时间去售楼部看房吗？曹丽君说，只要我跟您搞好关系，周总就能多给我介绍几个客户，真的吗？”
　　周天华看着那伸过来的手，一脸的茫然无措。
　　小祁？售楼部？
　　他这个祁氏集团总裁，在玩什么角色扮演吗？
　　他看了眼祁年身旁的林听，瞬间明白是怎么回事。
　　急忙伸出双手握住祁年的手，一脸讨好地顺着祁年的话说：“小祁哥，只要您有吩咐，想要我介绍多少个客户都行。”
　　“小祁哥？”
　　曹丽君满脸愕然。
　　这个周天华一向难搞，架子贼大。
　　她老公朱佐又给他送钱，又送礼的，他这才松口要让他们入库。
　　怎么他见了祁年，就像是见了什么不得了的大人物一般，这么奉承讨好？
　　“周总，这个臭卖房子的，你认识？”
　　“什么臭卖房子的，你是瞎了狗眼吗？叫祁哥。”
　　朱佐被怒瞪了几眼。
　　为了不丢掉这个单子，只好乖乖地跟着周天华喊祁哥。
　　“祁哥。”
　　林听也是满脸疑惑。
　　拽了拽祁年的衣角：“你跟这个周总认识？”
　　“他也是我在售楼部的客户，我带他看过几次房子。”
　　祁年从容不迫，看起来很是淡定，林听对于这个解释并没有怀疑。
　　“那还真挺巧的。”
　　曹丽君听了后，再次嚣张起来。
　　“以为带周总看了几次房子，就真能攀上这层关系了？周总，就是他刚刚质疑您在祁氏集团的地位，您快跟他说说，在祁氏集团想让谁入库，是不是您一句话的事？”
　　“哦，周总真有这么大的权力？”
　　祁年眸光冷冽，闪过一丝危险，周身气压降低，语气中夹杂着一丝质疑。
　　周天华一脸惶恐。
　　曹丽君在祁氏集团总裁面前这么说，不是要他丢饭碗吗？
　　他吓得肝胆欲裂，急忙向祁年解释。
　　“祁……小祁哥，您别听他们胡说，我不过是祁氏集团采购部的一个小主管，哪里有那么大的权力，至于他们想要入库的事，我已经明确说过很多次了，他们根本不符合祁氏集团入库标准。”
　　朱佐一听，瞬间就慌了。
　　“周总，昨晚酒局上，您可不是这么说的，您可是明确答应我能够帮我搞定入库的事情，而且您还收了我的二十万，您可不能出尔反尔？”
　　“你乱说什么，谁拿你的钱了。”
　　两人陷入争吵。
　　祁年斜靠在椅子上，挑眉看着这出好戏。
　　刚刚曹丽君还一副目中无人的模样，此刻气焰全无，狼狈极了。
　　“祁年，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　周天华见祁年要走，急忙追出去，不停地解释：“小祁哥，您别听他们胡说，是他们想要用钱贿赂我，我并没有答应。”
　　“周总，您停步，这些您不用跟我解释。”
　　祁年停下脚步，周身气压瞬间冷了下来，话语中满是不容置喙。
　　曹丽君跟朱佐，满脸诧异的看着周天华像条哈巴狗一样，跟在祁年身后讨好着。
　　“这个周天华今天是吃错药了吗？有必要对祁年那个穷光蛋点头哈腰的吗？他能从他那得到什么好处？”
　　“鬼知道他在打什么主意，不过看样子这个大单是要吹了。”
　　走出墨香楼，两人进了地铁站。
　　周天华这才没再跟上来。
　　祁年给江阔发去了信息：让人事通知采购部的周天华，明天不用来上班了。
　　江阔看着手机里的信息。
　　一头雾水。
　　他祁年一向不过问公司的职位变动，怎么突然关心起区区一个采购部主管了？
　　其中是发生了什么故事吗？
　　“他得罪你了？”
　　很快祁年便回了过来。
　　“他得罪我老婆了。”
　　江阔看着那简短的几个字，脸上一整个大无语。
　　得！又被喂了一嘴狗粮！
　　林听一路上都在疑惑。
　　看朱佐和曹丽君对周天华的重视程度，他在祁氏集团应该也算是个有分量的人。
　　怎么感觉他对祁年好像很客气，很尊重，甚至是惧怕。
　　那种感觉就像是，祁年随时一句话就会断送了他的饭碗一般。
　　她看向身旁的男人，一个破产的房地产开发商，现在也只是一个售楼部的小销售而已。
　　周天华到底在惧怕他什么呢？
　　祁年见林听，从刚刚开始就一直皱眉凝视着他。
　　“你是想问我周天华的事？”
　　林听重重点头。
　　“我怎么感觉这个周总，他好像很怕你？他不是你客户吗？”
　　“是我客t户啊，不像吗？”祁年有些心虚。
　　林听微微摇头，满脸疑惑地嘀咕着：“不太像，我感觉他反而更像是你的下属，你像是他的老板！”

第39章 上交工资卡
　　可不就是他的老板吗？
　　祁年忍不住在心里偷笑，要是让林听知道，在祁氏集团说了算的，不是周天华，而是她的老公，不知道她会是什么反应。
　　林听：“不过这个周总，为什么这么怕你误会啊？”
　　“我还有一个客户也是祁氏集团的高层，并且职位比周天华高，他应该是怕我把他收别人好处，让不符合规定的企业入库的事，告诉那个高层吧。”
　　祁年不由得佩服自己。
　　他现在撒起谎话来，竟然还能前有铺垫，后有伏笔，看来水平见涨啊。
　　林听没再怀疑。
　　不过曹丽君的话，倒是让她开始思考她和祁年的以后。
　　“祁年，你上次说你之前公司的那个合伙人，因为签证问题被遣返了，钱追回来了吗？
　　那三十万的欠款，现在还清了吗？我这里有上次直播打赏的收益，还有十多万，如果还没还清，这笔钱可以先拿去还债。”
　　林听眼神坦然，真诚，没有一丝犹豫，像是很深思熟虑之后的决定。
　　祁年很是动容。
　　她连几百块的衣服都舍不得买，竟然真的愿意拿出全部积蓄，来帮他还债。
　　“已经全部还清了。”
　　“真的？那意思是我们现在不欠债了？”
　　林听眼底瞬间亮起了光，嘴角止不住上扬。
　　“是的，我们不欠钱了。”
　　“那太好了，我现在手中有上次直播挣的十多万，加上妈给的那五万，差不多有18万。
　　我们再攒个几年，就可以在江城付一套小三房的首付了，我们就能从出租屋搬出去了。
　　这样妈也就不用住阁楼了，你也不用被曹丽君那个势利眼嘲讽，这辈子在江城都买不起房了。”
　　林听从包里拿出两张银行卡，眼里充斥着对未来的向往。
　　祁年看着她眼里有光的模样，心也不由自主地跟着规划着未来。
　　他也想为她的愿望添砖加瓦。
　　“你很想买房子吗？还是只是不想我被人看不起？”
　　“这两者并不冲突。”
　　她的思绪飘向远处。
　　“我和姐姐小时候住的是农村的土房子，房顶是茅草的，下雨天会漏雨。
　　我记得有一年夏天，我们那下了一场很大很大的雨，地上全是积水，我跟姐姐就不停地用盆往外倒水，一直倒，好像怎么倒都倒不完。
　　后来姐姐辍学了，挣了钱，就带我出去租房子住，这些年一直颠沛流离的，就很想有一个属于我自己的家，一盏属于我的灯。”
　　想起那些苦日子。
　　林听的眼圈不知不觉就红了。
　　祁年见她这副模样，很是心疼，甚至会想要是早点遇见她，她是不是就不用吃那么苦了？
　　他从口袋里拿出一张银行卡，递给林听，还好他早有准备，让秘书给他办了一张银行卡，存了一些钱进去。
　　“这是我的工资卡，我这个月卖了几套房子，公司发了奖金，虽然不多，但我们一起努力，一定能早日实现买房目标。”
　　林听看着手中的银行卡。
　　内心一阵感动。
　　原来不只有难过的时候会想哭。
　　有人陪，有人懂，有人无条件信任时，也是会想哭的。
　　她紧紧握着银行卡，就像紧紧抓住祁年这份幸运一般。
　　眼眶含泪，看着祁年笑着说：“我们一起努力。”
　　有了共同目标后，林听副业干得更加起劲了。
　　每晚的线上直播，人气都能稳定在万人在线，关注她的人越来越多。
　　祁年也会偶尔入镜，给她当个帅气的背景板，她还试着开通了小黄车，将自己手绘的原创陶瓷挂在小黄车。
　　每天都是刚上架，就被秒了。
　　她的手工陶瓷彩绘，在网上的反响很好，甚至有人高价在二手市场收她的作品。
　　她开始思考要不要把设计稿，找工厂量产，这样赚得也会更多，毕竟靠她手绘，一晚上也只能画一两个作品。
　　翌日，林听便去梦延小区，把自己的想法告诉了林琅。
　　“好啊，我支持你，我地摊生意也越来越好了，很多粉丝特意过来蹲点，就是想要买到你亲笔手绘的原创陶瓷。”
　　得到了林琅的支持，林听也就下定了决心。
　　她在罗纳尔陶瓷打一辈子工，也只是勉强能够在江城付个首付而已。
　　想要成为林琅的靠山，不能永远只是个打工仔。
　　她只有把地摊生意，开成店铺，做成她和林琅的品牌。
　　才能成为林琅在婆家的底气。
　　“姐，有了你的支持，我更有信心了，我觉得我们肯定能挣大钱的。”
　　李萍抱着舟舟从卧室里走出来。
　　瞥了林听一眼，耷拉着脸，往沙发上一坐，便开始泼冷水。
　　“摆个破地摊，钱没赚到几个，白日梦倒是做了不少。”
　　林听看着仍旧赖在这里的李萍，一脸不解地问林琅。
　　“姐夫不是答应舟舟满月酒之后，就让你婆婆回老家去吗？她怎么还在？”
　　林琅也是一脸无奈。
　　“本来是这样打算的，但是我晚上要摆摊，你姐夫又经常要加班应酬，摆摊的事他也帮不了我，我又不能抱着舟舟去，只能让婆婆留下来帮我带孩子了。”
　　“姐夫，每晚都要加班吗？”
　　“差不多吧，基本上每晚都得八九点回来，晚饭很少在家吃，所以摆摊和照顾孩子也指望不上他。”
　　林听很是疑惑。
　　她印象中罗纳尔陶瓷加班现象没那么严重啊，她几乎是每天到点就走，她走时公司同事也都基本上都走了。
　　即便曹志亮是主管，可也不至于每天都加班到八九点吧？
　　林听感觉其中有些猫腻，可是又说不上来哪里不对劲。
　　“你有没有考虑请个保姆呢？”
　　林听小声在林琅耳边说着：“让你婆婆给你带孩子，说实话我还真有些不放心。”
　　毕竟她见识过李萍的好吃懒做，以及重男轻女。
　　她不相信，她会真心想帮林琅带孩子，万一她再整出些幺蛾子，把曹俊强再弄回来。
　　那她之前的妥协和解，岂不是都白费了？
　　林琅：“我也想过请保姆，但是我现在摆摊的收入也不稳定，当我提出想请保姆过来带孩子时，婆婆和你姐夫都不同意，都觉得我是钱多烧的。”
　　这还真是一个难解的题。
　　林听紧蹙眉头，看着客厅里抱着舟舟，一脸尖酸刻薄嘴脸的李萍。
　　她总觉得让她留在这个家里。
　　早晚是个祸害。
　　“姐，请保姆的钱，我来出，这样她总没话说了吧？”
　　林琅想都没想就果断拒绝。
　　“我不同意，你跟妹夫以后要花钱的地方还有很多，而且即便我说这钱是你出的。
　　以我婆婆的性子，她肯定让我把这钱给她，还会说，让外人照顾，哪有让她这个亲奶奶带放心？
　　就先这样吧，我看这几天，她带得也还好。”
　　林琅说得也不无道理。
　　她虽是好意，别到时候，李萍可以免费帮林琅带孩子的。
　　因为她的好心，反而让李萍多了个伸手问林琅要钱的理由。

第40章 她克夫？
　　林听从林琅那回来时，祁年也正好回来。
　　她把自己想要跟林琅开店的想法告诉了祁年。
　　“如果线下店铺生意做起来了，我就把罗纳尔陶瓷的工作辞了，专心跟姐姐开店搞直播。
　　不过前期要投入一些资金，租铺面，找工厂打样等都需要钱。
　　可能会用掉一些我们之前攒的房贷首付，所以想要问下你的意见。”
　　祁年有种被重视的感觉，之前她遇到事情时，都会先靠自己，做了再跟他说。
　　现在她开始把他的意见，放在行动之前了。
　　不知为何，他感觉心里有股叫做喜悦的情愫在慢慢升起。
　　“我支持你创业，有需要我帮忙的地方，随时跟我说。”
　　林听没想到他答应得这么爽快，微微怔愣了几秒，随后在脸上绽放明媚的笑容。
　　“谢谢你，祁年。”
　　“这笔钱，本来就是你赚的，我很开心你能来询问我的意见。”
　　接下来的几天里，林听一有空就拉着祁年去看店铺。
　　她准备先把店铺定下来，然后再去找工厂打样，将样品先做出来，再在直播间预售一波，根据意向购买人数再去找工厂下单。
　　然而刚开始，她就遇到难题了。
　　连续看了好几天商铺，看得林听头晕脑胀，她叹了口气，坐在待出租店铺门口。
　　祁年递过来一瓶水。
　　“谢谢。”
　　“有看到满意的铺面吗？”
　　林听抿唇摇头，一脸的丧气模样。
　　“地段好的租金太贵，租金便宜的，位置又太偏，总结一句话就是，贵得租不起，便宜得看不上。”
　　祁年在她身旁坐下。
　　“不考虑预算的情况下，刚刚看的那个铺面各方面都不错，在市中心，人流量大，还靠近地铁口，并且周边没有竞品，如果能租下那间，三个月内便能回本……”
　　林听认真听着祁年的分析。
　　他优秀的下颌线，在夕阳的余晖下，仿佛也映照了光t，连发丝都在闪耀。
　　他的分析很全面，也很专业。
　　林听以为，他只是陪她在看铺面，没想到他这么用心，竟然连每一家的优点跟劣势都帮她分析了。
　　“如果前期租房成本投入太多的话，要承担的风险就更大了，我跟林琅都是第一次做生意，什么都不懂，也还在摸索阶段，万一要是亏本的话……”
　　祁年理解她的担忧。
　　他只是站在一个投资人的角度在看问题，只要回报率OK，成本根本就不是他的第一考量要素。
　　毕竟他不差钱，并且不怕承担风险。
　　但是林听却不同，她承担风险的能力小，存款不多，她根本输不起。
　　“那你觉得那间店铺，租金多少你会选择租？”
　　“最起码每个月再降4000。”
　　祁年点头，一副知道该怎么做了的模样，起身向林听伸出手。
　　“我明白了，今天不早了，我们回家吧，明天再看看其他的，说不定明天就能捡到最大的那颗麦穗了！”
　　林听自然地握住那伸来的那双手。
　　“最大的麦穗？”
　　“你没听过最大的麦穗的故事？”
　　林听这才猛然想起，祁年说的是小学课文里的故事。
　　“你是想告诉我，最好的都在后面？还是想说让我把握住当下的机会，不要犹豫不决，说不定明天看中的铺面就被别人租走了？”
　　祁年微微摇头，意味深长地说：“都不是。”
　　“都不是？”
　　林听更加疑惑了，这个故事说的就是这么一个道理啊，怎么会都不是呢？
　　“我是想说，再等一等，也许明天房东就降价了？”
　　“那个地段位置，怎么可能降价，哪有那么好的事。”
　　“万一呢？”
　　祁年看着她，嘴角暗含笑意。
　　“不可能，如果真降价了，那我岂不是走了狗屎运？我还能真是咸鱼翻身成锦鲤了，不仅买翡翠能抽中免单，租房还能遇到房东跳楼式降租？”
　　林听绝不相信，世界上会有这么好的事都发生在她身上。
　　祁年没再继续这个话题，先一步走在她前面，背影挺拔。
　　林听在人群中总能一眼就看到他，她总觉得祁年身上有种矜贵疏离的气质。
　　好像跟她就不是一个世界的人。
　　他总是从容不迫，给人一种遇到任何事都游刃有余，仿佛一切都尽在掌握之中的样子。
　　他停下脚步转身等林听。
　　“晚上想吃什么？我给你做。”
　　“你会做饭？”
　　林听很是诧异，一直以来都是她做饭，祁年洗碗的搭配。
　　她还真没有见他下过厨。
　　“会一点，不过很久没下过厨了。”
　　“那我还真有点期待。”
　　果不其然，林听第二天一早就收到房东发来的信息。
　　同意降价4000租给她。
　　她不敢相信自己的眼睛。
　　还以为自己是没睡醒，努力揉了揉眼睛，这才确定是真的。
　　赶紧回房东信息跟他确定：“您真的同意降价4000租给我？并且包一年物业费？”
　　“嗯，方便的话，今天就可以过来签合同了。”
　　林听激动地打字的手都在颤抖。
　　“方便问下为什么突然降价吗？”
　　毕竟昨天去看房子的时候，房东的态度还很坚决，还说一口价，不接受讲价，怎么才一晚上的时间，态度就360大转变？
　　“家里有急事，急需用钱，过来看铺面的人很多，如果你想租的话，下午过来签合同，晚了，我可能就租给别人了。”
　　林听怕他租给别人，急忙回复：“别租给别人，下午两点半，我过去找您。”
　　发完信息，她感觉自己就像是做梦一般，她激动地跑下楼，开心地跟祁年分享。
　　“祁年，你知道吗？我们昨天看中的那个铺面，房东竟然真的愿意降价租给我了，而且你猜他降了多少？”
　　祁年故作诧异。
　　“多少？总不可能真降4000吧？”
　　“就是4000！并且还包一年物业费！我还真就走了狗屎运，咸鱼翻身了。”
　　“那个房东没说为啥突然降租吗？昨天不是还说一口价，不接受讲价的吗？”
　　祁年怕林听怀疑是他在背后偷偷帮忙，故意装作不理解的样子。
　　“房东说是家里有急事，急需用钱，我这也是运气好吧，这么好的事怎么全让我碰上了？”
　　“开心吗？”
　　林听点头如捣蒜，嘴角抑制不住地上扬。
　　“非常开心，祁年，我发现跟你结婚后，我的运气是越来越好了，不论是遇到什么事，都能逢凶化吉，绝处逢生，而且最后还走狗屎运！”
　　祁年心里暗自窃喜，脸上洋溢着骄傲和得意。
　　“说明我是旺妻体质。”
　　林听很是赞同他的说法。
　　“感觉你真的很旺我。”
　　随后她又略显愧疚地说道：“不过感觉我好像有点克夫。”
　　“克夫？”祁年满脸不解。
　　“我跟你结婚后，倒是好事频发，但是你上午才跟我领证，下午公司就破产了，房产和车子都被抵押了，身无分文跟我住进回迁房。”
　　祁年见她一脸自责愧疚的模样。
　　有些手足无措。
　　这些都是他的人设，是假的，是谎言。
　　可是这些他又不能跟林听说，只能尽量安慰她。
　　“我公司的事情，跟你没关系，即便不跟你结婚，合伙人也还是会在那天卷钱跑路。
　　倒是让你跟着我吃苦了，要不是有你，我都要露宿街头了，哪里还有回迁房住？你不嫌弃我吃软饭我已经很感谢了。”
　　祁年这么一说，
　　倒是让林听心里好受了许多。
　　“我的软饭，你可以一直吃，想吃多久吃多久！我正好借你的旺妻体质赚钱，我们这也算互帮互助了！”
　　还能这样定义互帮互助？
　　直接上升到玄学了！
　　林听不知道的是，她的每一次运气爆棚，都是他的刻意为之。

第41章 寻找可疑的出轨对象
　　林听怕房东突然反悔，下午就拉着林琅去把租房合同签了。
　　房东把钥匙给她，白纸黑字的合同也在手，林听这才有些真实感。
　　林琅看着位置地段和装修都很不错的铺面，一脸的不敢置信。
　　“听听，房东真愿意降价4000每月租给我们？这个租金可是远远低于周边，而且你刚还说，包了整年的物业费？”
　　林听摇了摇手中的合同。
　　神采飞扬。
　　“合同都签了，还能有假？”
　　林琅总感觉其中有哪里不对劲，天上怎么会掉馅饼？怕不是个陷阱才好！
　　“听听，跟你签合同的那个人，你确定是房东本人吗？别是骗子。”
　　“放心吧，签合同前我看了他的房产证和身份证信息，并且让他复印了一份给我，合同里的租房条款，我也都认真看了，没有任何问题。”
　　林听拍胸脯再三跟林琅保证。
　　她那颗不安的心，这才稍稍放回原位，四处查看着店铺内的装修。
　　“听听，咱们运气可真好。”
　　“嗯，我也觉得我最近运气爆棚，干什么事情都特别顺。
　　这间店铺的装修很新，而且跟我们想要做的风格也很搭，不用怎么动。
　　这两天我再从网上买些展柜回来，一周后，便能开业了！”
　　两姐妹坐在店里。
　　规划着，要买什么样的展柜，该摆在哪里……
　　等全部要买的东西下单后，林听这才松了口气，看向林琅：“姐，我感觉你最近皮肤好像变好了？”
　　林琅抬手摸了一下脸颊。
　　“真的吗？”
　　林听重重地点头：“嗯，气色比之前红润了很多。”
　　“看来你姐夫送我的海蓝之谜，效果还真不错，果然贵是有它贵的道理。”
　　林听见曹志亮终于将护肤品送给林琅了，那颗不安的心这才放了下来。
　　看来他真的是准备给林琅一个惊喜，还好她那天没有说漏嘴。
　　看到林琅被丈夫疼爱。
　　林听打心底里替林琅开心。
　　“姐，这些年都是你在照顾孩子，为这个家付出了全部的时间和精力，所以姐夫才能安心的工作。
　　他早该送你的，你别心疼钱，你值得用这么好的护肤品。”
　　“你姐夫，这也算是万年铁树开花了，虽然只是海蓝之谜的小样，但也不便宜呢，不过他有送我东西这个心，我就很满足了。”
　　林琅脸上洋溢着笑容。
　　只是几瓶护肤品小样，就能让她如此开心满足。
　　“姐夫送的只是小样？”林听声音拔高了几分，满脸诧异。
　　“嗯，是海蓝之谜的全套小样，我看官网上小样也得大几百呢。”
　　林琅一脸心疼钱的模样。
　　她不知道的是，曹志亮给她的，是买正品套装送的，只是赠品。
　　林听听她这么一说，更加疑惑不解了。
　　明明那天在办公室，她看到的是全套正装，价值一万二，怎么会变成小样了呢？
　　她特意掏出手机去官网看了，原来买全套正装，会赠送全套小样。
　　他给林琅的只是赠品，那正装他又送给谁了？
　　如果不是要送给林琅的，那天在办公室曹志亮又为何要撒谎？
　　他是害怕她发现什么吗？
　　林听看着林琅一脸幸福的模样，实在是不忍心将这个消息告诉她，只能旁敲侧击试探的询问t。
　　“姐，你有没有觉得姐夫最近有哪里不对劲？”
　　林琅思考了一会，摇了摇头。
　　“没有，还是老样子，不过最近他工作好像比之前更忙了，而且经常要出差，不过每次也就出差个几天就回来了。”
　　出差？
　　这两个字倒是引起了林听的注意。
　　此前曹志亮就跟江明月曾一起去出过差，会不会是送给她了？
　　林琅有些疑惑。
　　“你是觉得你姐夫哪里有问题吗？”
　　林听现在只是怀疑，并不能确定，曹志亮是否真做了什么对不起林琅的事情。
　　如果她现在贸然提醒林琅，反而可能会让他们夫妻之间出现隔阂。
　　“没有，我只是随口一问，上次姐夫在公司说要送你海蓝之谜，我还以为他是要送你全套正装呢？”
　　“他那个抠门，能送我全套小样，我就已经心满意足了。
　　我看官网上，全套正装得一万二呢，有那个钱干什么不好？
　　一万二都能给舟舟买半年的奶粉了，你姐夫幸亏没买，买了我也会让他退掉的。”
　　林听看林琅为这个家如此省吃俭用的，很是心疼。
　　如果曹志亮真的做了对不起林琅的事，将全套正装送给了别的女人，而只给了林琅赠品，她绝对饶不了他！
　　翌日。
　　罗纳尔陶瓷。
　　林听坐在工位上，环顾整个公司，每个同事都打量观察了一番。
　　如果曹志亮真的外面有人了，是公司同事的可能性也是很大。
　　她要先从她能看到的地方一一排查。
　　她托腮思考着，眉头紧蹙。
　　最近到底是哪个女人跟曹志亮走得比较近呢？
　　曹志亮正好从办公室出来。
　　“小江，这里有份文件，你送去给采购部，让她们检查一下，确定没有问题就可以让工厂生产了。”
　　“好的，曹哥！”
　　曹志亮将手中的文件递给江明月，随后便走回了办公室。
　　两人的举动看起来并无异样。
　　会是江明月吗？
　　虽然林听并不喜欢这个实习生，总觉得她很绿茶，并且江明月还时不时的内涵她几句。
　　她总觉得这个江明月，似乎对她很有敌意。
　　可是这份敌意，她又不知道来自哪里，毕竟工作中两人的接触并不多，她也没有什么得罪她点地方。
　　午休时间。
　　快递员站在公司门口喊道：“江明月，你的快递，麻烦签收一下！”
　　“来了。”
　　江明月抱着一个快递盒走了进来，放在工位上拆。
　　“江江，你又买包了？”
　　同事小周凑过来，一脸羡慕。
　　“还是LV，这个得好几万吧？都是实习生，为何我连蔻驰的包都买不起，你却天天不是大牌护肤品，就是名牌包包啊？”
　　大牌护肤品？
　　林听立刻竖起耳朵听她们的谈话。
　　江明月被这么一吹捧，脸上的傲气都快盖过头顶了。
　　一副凡尔赛的模样。
　　“也不算贵吧。”
　　小周惊呆了下巴，声音拔高了好几个度。
　　“这还不贵，你也太凡尔赛了吧！咱实习工资才几个钱啊，真是人比人气死人啊，你这富二代的生活，还真是让人羡慕嫉妒恨啊，江江你上班就是为了来体验生活的吧？”
　　“低调低调。”
　　江明月将LV包包背在身上，摆着POS。
　　“怎么样，我背这个包好看吗？”
　　小周表情很是夸张地吹捧着，彩虹屁恨不得都吹到天上去。
　　“好看，特别好看，这款包包简直就是为你而生的，十分符合你富家女的气质。江江，包能借我背一下吗？我还没背过名牌包呢。”
　　江明月一副施舍的模样，将手中的包，恩赐般地递给小周。
　　“小心点，可别挂了蹭了，弄花了你那点实习工资可赔不起。”
　　“知道了。”
　　林听坐在工位上，看着她们对江明月奉承讨好的模样。
　　看样子，她的家境好像还不错，而且她年龄小，长相和身材也还算出挑的，应该看不上曹志亮这个已婚的中年男人吧？
　　林听小声嘀咕着。
　　将江明月彻底排除的同时，也松了口气，转而又想，如果不是江明月，又会是谁呢？

第42章 越来越依赖他了
　　她将目光锁定在背着名牌包，到处问同事她背好不好看的小周身上。
　　“会是小周吗？”
　　她记得小周是农村来的，家庭条件一般，但是为人单纯，待人也很真诚，没什么心眼。
　　虽然有点小虚荣，但看着不像是会为了钱，就去做破坏别人家庭的事。
　　即便她真的因为钱，去做小三，但曹志亮那么抠门，他能舍得拿钱去包养小三吗？
　　会不会是她想多了？
　　也许那套护肤品，曹志亮并没有送给别的女人，而是觉得太贵退了，换成了全套小样，这样想似乎也很合理。
　　林听将可疑对象一一排除，也没再发现曹志亮有什么其他奇怪的举动。
　　她那颗怀疑的心。
　　这才稍稍放回了原位。
　　原创陶瓷手绘馆开业那天。
　　林听在线上开启了同步直播，很多粉丝慕名而来。
　　门庭若市，很是热闹。
　　林琅看着络绎不绝的客人，接连称赞林听的选址眼光。
　　“这个地址选得还真不错，今天才开业，店里就人多的站不下了，按照这个人流量，咱们要不了多久就能回本了。”
　　“只需三个月。”
　　林听胸有成竹的坐在收银台结账，林琅满脸疑惑。
　　“你怎么这么确定，毕竟咱这才刚开业第一天，连营业额都还没出来，而且就算是有名气的连锁店，也不敢说只需要三个月就能回本。”
　　“祁年跟我说租下这个门面，只需要三个月就能回本，我相信他。”
　　林听不知道她在说这话时，眼神有多坚定，整个人都在发光。
　　她对祁年的那份信任，早在不知不觉间就已经在心中扎根发芽了。
　　“你就这么相信他？万一他看走眼了呢？”
　　“反正我就是相信他。”
　　林琅也不再逗她，见她跟祁年的感情这么好，她这个做姐姐的也就放心了。
　　“我当初还担心祁年破产，你会跟着他吃苦，看来是我多虑了，只要他敬你爱你疼你，比家财万贯都要来得实际。”
　　虽然她跟祁年并不是传统意义上的夫妻。
　　没有感情基础，但是一起日出而作，日落而息，朝着同一个目标努力的感觉，似乎日子过得也很有盼头。
　　晚上十点。
　　送走店里最后一个客人。
　　林琅和林听分工，一个打扫卫生，一个对账。
　　不远处。
　　一辆布加迪缓缓停在路边。
　　“祁爷，太太的店到了。”
　　祁年将车窗降下来，隔着一条马路，她看见林听跟林琅在店里忙碌。
　　他拉开车门走了下来。
　　店里林听正在低头按计算机，头顶落下一个充满磁性的声音。
　　“第一天开业生意怎么样？”
　　林听猛然抬头，对上祁年那双漆黑如墨的眸子。他脸上挂着笑，在灯光下格外帅气。
　　“你怎么来了？”她声音充满雀跃。
　　“来接你回家，这里离小区比较远，怕你一个人回去不安全。”
　　祁年说得很自然。
　　虽然是在正常不过的几句话，林听却觉得比世间任何情话都要动听，让她很有安全感。
　　“其实也不远，坐公交半个小时就到家了，你不用特意来接我的，售楼部周末那么忙，你下班可以早点回家休息。”
　　祁年指了指手表。
　　“你也不看看现在几点了，还有公交吗？”
　　林听这才意识到已经10点了，不仅没有公交，连地铁都快停运了。
　　她尴尬的笑了笑，略显抱歉：“一没注意就弄这么晚了。”
　　“还要多久？”
　　林听看了眼手中的账本。
　　“大概10分钟。”
　　说完，她又转身对林琅说：“姐，你别弄了，很晚了，舟舟和了了晚上看不到你，怕是会哭闹，你赶紧打车回家吧，姐夫会过来接你吗？”
　　“我问一下他。”
　　林琅拿出手机，即便已经十点多了，她也没有收到曹志亮的一条信息。
　　“你能来接我吗？”
　　林琅给曹志亮发去了信息。
　　那边窝在卧室跟江明月开视频的曹志亮，看到林琅的信息，瞬间就显得不耐烦了，垮着个脸。
　　“自己没长腿？我没空去接你，大宝二宝哭闹个不停，我烦都烦死了，你快点回来，出去上个班，搞得一家人不得安生。”
　　林琅早该想到会是这个结果的。
　　曹志亮又岂会像祁年那样温柔体贴，她失落地将手机息屏。
　　牵强地扯出一抹苦涩的笑容。
　　“我不在家，了了缠着你姐夫呢，他抽不开身，我自己一个人回去就行了。”
　　“那我现在就帮你叫车，你到家了记得给我发个信息报平安。”
　　林听说着便拿出手机帮林琅叫了车。
　　送走林琅后，她再次折返回店里，发现祁年正坐在收银台，帮他对账。
　　她站在旁边没有说话，看了好一会，才发出惊叹诧异的声音。
　　“你竟然还会做账？”
　　“今天流水做到了8000，扣去成本和水电房租，净收入能够达到6500左右，对于一个刚开业的新店来说，已经算是很不错的了。”
　　祁年将他算出来的金额递给林听。
　　“净收入有t这么多？”
　　她不过是出去送了一下林琅。
　　他竟然把她弄了一个小时都没弄明白的账算清楚了？他到底还藏着什么惊喜是她没有发现的？
　　林听看向祁年的眼神，多了一丝欣赏和崇拜。
　　他就像是她的指路人一般，总是毫不费力地帮她解决，她觉得棘手又头大的问题。
　　P图的事是这样。
　　账本的事也是这样。
　　祁年见林听一瞬不眨地盯着他看，抬手摸了摸自己的脸。
　　“我脸上有脏东西？”
　　林听摇了摇头，一抹明媚的笑容在脸上绽放，像是夏日的清风拂面，给人一种神清气爽的感觉。
　　“那你为什么一直盯着我看？”
　　“祁年，我发现好像越来越依赖你了。”
　　林听突然这么认真地说，弄得祁年有些不知所措。
　　他极力掩饰着自己的慌乱。
　　“领证都一个多月了，才发现我的好？”
　　林听微微摇头。
　　“也不是才发现，就感觉你好像有很多潜能我还没有发觉，就像是宝藏一样，需要我一点一点开发。”
　　祁年对于林听给予的点评。
　　他表示只能算是中肯，毕竟要是让林听知道，她其实没开发到的。
　　是他的祁氏集团总裁的身份，是他的千亿身价，是他一个决策就能拉动一整个市的GDP，堪称呼风唤雨的实力。
　　她会不会更惊讶？更欢喜？
　　祁年：“那你觉得我还有什么潜能没被开发？”
　　“不知道，但我总感觉，你跟我们这种生活在社会最底层的普通人不一样。”
　　祁年有些心虚。
　　难道她是发现了什么吗？

第43章 根本不屑做首富太太
　　他试探性地问：“哪里不一样？是多个胳膊还是少条腿？”
　　林听一边收拾东西，一边漫不经心地说着。
　　“不是肢体外貌不一样，而是内核不一样，就觉得你像是天生要做大事的人，不应该跟我这种人困于市井，你应该有更广阔的天地，总感觉你不属于这里的。”
　　不知为何，她从第一次见祁年时，就有这种感觉。
　　跟他相处得越久，了解得越多，这种感觉就越强烈。
　　“没想到你还有望夫成龙的心，看来我要更努力了，毕竟我现在只是一个小销售，离你的期望目标还很远！”
　　祁年走过来，帮林听一起收拾。
　　林听急忙解释：“我不是这个意思，我觉得你已经很好了。”
　　“是吗？”
　　林听点头如捣蒜，眼神里满是真诚，他却被她这副模样逗笑了。
　　还真是不禁逗。
　　不过看她如此怕他误会的样子，他心中的恶趣味更加强烈。
　　“那如果是江城的首富跟我相比呢，你也觉得我已经很好了吗？
　　如果你本来可以做首富太太，但是却意外嫁给了我这个破产穷光蛋，你还会觉得跟我住出租屋也很好吗？”
　　“首富太太？”
　　那是林听想都不敢想的。
　　因为这根本就不切实际。
　　她跟江城首富是两个世界的人，这辈子都不可能有交际，所以她没有丝毫犹豫。
　　“即便是江城首富，我也觉得他不及你好，我也不稀罕做什么首富太太。”
　　“真的？”祁年挑眉，眼中满是怀疑。
　　“做首富太太有什么好的？”
　　林听满脸不屑地反问。
　　她从未想过做什么首富太太。
　　依仗男人从来就不是她林听的性格，她从小便明白靠山山倒，只有靠自己才来得踏实的道理。
　　“那好处可就多了，住大别墅，有私人泳池，豪车可以每天换着开，不用上班就有花不完的钱，想去哪里旅游就去哪里，想买什么都不用看价格……”
　　祁年一一列举着。
　　意图想要力证做首富太太的好，也是私心想要试探林听，能否接受他是江城首富的身份。
　　毕竟他不可能骗林听一辈子，她总有一天要知道她就是首富太太的。
　　谁知林听满脸的不在乎，丝毫没有被诱惑到。
　　“那些不过是依仗男人得来的，我林听从没想过靠男人来获得什么，比起嫁一个金龟婿，飞上枝头变凤凰。
　　我更希望是我自己一步一个脚印，成为真正的凤凰。”
　　林听的这番发言，倒是让祁年刮目相看。
　　不为金额所动，追崇女性独立。
　　这点让他很欣赏，可是又有些担忧，原以为没有哪个女人会不想要成为首富太太，却没想到林听却如此抵触。
　　他不甘心，再次试探。
　　“那如果有一天，我变成江城首富了呢？”
　　“那我肯定会替你高兴，说明我林听眼光好，找了个潜力股。”
　　听林听这么说。
　　祁年这才松了一口气。
　　谁知她话锋一转。
　　“不过我并不希望你成为什么江城首富，也不想做首富身后的女人，成为攀援的凌霄花，永远依附在你的光环之下，我想要的是能够站在你身旁，我们一起努力，赚点小钱就好。”
　　林听在规划这些时，眼中是有光的。
　　比起首富给她的诱惑，似乎这个破产人设的老公，才是她更想要的。
　　祁年此刻才意识到，他究竟是给自己埋了一颗怎样的惊天大雷。
　　只怕未来的某一天，这颗雷被引爆了，那个结果会是他无法接受的。
　　他敛了敛眸子，结束这个话题。
　　“收拾得差不多了，我们回家吧。”
　　“好。”
　　林听将店铺的灯关了，锁门。
　　两人打车回到和谐家园。
　　十点多的和谐家园，门口依旧灯火通明，小摊贩们还在为生活忙碌，想着晚点收摊，就能多赚一些。
　　祁年见她的视线停留在炒面摊子上许久，便问道：“饿了吗？”
　　林听重重点头。
　　“饭点时，正赶上店里生意好，就随便吃了几口面包，本来还没觉得有多饿，可是看到这么多好吃的，瞬间就饿得走不动路了。”
　　“那坐下来吃点吧。”
　　“嗯。”
　　林听十分自然地在摊位上坐下，举手示意老板。
　　“老板来份火腿鸡蛋炒面，葱和香菜都要，加辣。”
　　“好嘞！”
　　一旁的祁年眉头紧蹙，看着那劣质廉价的塑料桌子和椅子。
　　他实在是坐不下去。
　　“坐啊？”林听催促着。
　　他不想表现得太嫌弃，也不想林听再觉得他跟她不是一个世界的人，从桌子上抽了好几张纸，仔仔细细地将凳子擦了一遍。
　　这才略显局促地坐下。
　　“你吃吗？”林听又问。
　　祁年看了一眼那摊位上的卫生状况，蹙眉摇头。
　　“我不饿，你吃吧。”
　　“你尝尝吧，这家炒面真的挺不错的，我保证你试了一次就会爱上的。”
　　在林听的极力推荐下。
　　祁年妥协了。
　　“那我就尝尝吧。”
　　林听一听，脸上立刻绽放一个笑容，对着老板喊道：“老板这边再要一份火腿鸡蛋炒面，你吃葱和香菜吗？”
　　“不吃。”
　　“老板这份不要葱和香菜。”
　　很快两碗香喷喷冒着热气的炒面就端了上来，林听熟练地从筷筒里，抽出一双一次性筷子掰开，将两支筷子相互摩擦，去除筷子上的倒刺，递给祁年。
　　“快尝尝。”
　　祁年愣了愣，视线落在那双筷子上，有些犹豫，虽然他不理解林听为何要把筷子相互摩擦，但还是笑着接过了。
　　“谢谢。”
　　林听夹起炒面吃了起来，饿了很久的她，吃得狼吞虎咽的。
　　祁年看她吃得满嘴都是，抽了几张纸巾，递给她，眼中满是宠溺。
　　“擦擦嘴，怎么吃东西像个小仓鼠一样，腮帮子塞得鼓鼓的。”
　　还蛮可爱的。
　　他被林听这副模样萌化了，嘴角忍不住上扬。
　　“谢谢。”
　　林听伸出手接过祁年递过来的纸巾，擦了几下。
　　见他一直没动筷子，便问道：“你怎么不吃？真的很好吃，我没骗你！”
　　祁年看她一脸期待的模样，试着夹了一筷子放进嘴巴里。
　　“怎么样？”
　　林听停下吃面的动作，一双清澈的大眼睛盯着他看，等待着他的反馈。
　　“还不错！”
　　“我就说嘛，你肯定会喜欢吃的。”
　　祁年承认这炒面味道的确比他想象中的好吃很多，虽然油有些重，但是跟他以前吃的面食都不一样，有种别样的风味。
　　偶尔吃一下，似乎也还不错。

第44章 乱摸
　　另外一边的林琅就没有这么好的待遇了，她刚进门，就听见孩子的哭声。她心下一咯噔，急忙跑进房间。舟舟在婴儿床上一直哭，房间里却空无一人，她立刻将孩子抱了起来。
　　婆婆李萍的房门紧锁。
　　“妈，孩子哭了你怎么也不哄一下？”
　　她敲了几下，里边传来不耐烦的声音：“我不要睡觉的？都十点了，带孩子一天够累了，别烦我！”
　　明明是她执意要留下来带孩子的。
　　现在又吵着说带孩子累！
　　林琅气的肺疼。
　　她抱着孩子，推开卧室门，想要找曹志亮说理，一开门便见他悠闲地躺在床上，不知道在跟谁开视频，而一旁的了了抱着玩具竟然趴在地上睡着了。
　　林琅见这一幕。
　　瞬间火气蹭蹭就上来了。
　　“曹志亮！舟舟在隔壁房间一直哭，你是聋了吗？”
　　曹志亮急忙将视频电话挂了。
　　一副做贼心虚的模样，推卸着责任：“房间隔音好，我没听t见不是很正常。”
　　“那了了呢？你就让她在地上睡，连澡也没给她洗，自己却躺在床上像个大爷一样，刚刚在跟谁在开视频呢？笑得那么开心？”
　　“谁在开视频了？你别一回到家就拿我撒气，说话夹枪带炮的。”
　　曹志亮一副恼羞成怒的模样，拿着手机躲进了厕所。
　　林琅无奈地叹了口气，轻手轻脚地将怀中睡着的舟舟放到床上。
　　蹲下身来摇了摇了了的胳膊。
　　“了了，怎么在地上睡着了？”
　　她迷糊着睁开眼，见到林琅立马扑到她怀里，声音带着哭腔。
　　“妈妈，你可算回来了。”
　　“有人欺负你了？”
　　了了强忍着眼泪点头：“奶奶不给我冲牛牛喝，也不愿意给我洗澡，她说我是赔钱货，我找爸爸，爸爸却一直在玩手机都不理我。”
　　林琅心疼地将她从地上抱了起来。
　　“了了不哭，妈妈这就去给你冲牛牛喝，晚上吃饭了吗？”
　　了了点了点头。
　　“吃了，我自己吃的，没有要人喂。”
　　其实是根本没有人愿意喂她。
　　“我们了了真棒。”
　　林琅给了了冲了奶粉，抱她去浴室给她洗了澡，弄完这一切出来时，已经11点了。
　　她晚上忙得没吃上饭，想去厨房煮泡面吃。
　　洗碗池中却堆满了没洗的碗筷，客厅也乱作一团。
　　她掐着腰，环顾着这一地的狼藉，叹了口气。
　　在店里忙了一天，腰酸背疼的，回到家连口水都还没喝上，就有一堆糟心事等着她做，她真不知道这婚结的有什么意义。
　　这天。
　　林琅刚收拾好出门，曹俊强就像个大爷一样开门进来了。
　　像个土匪一样，先去厨房扫视了一圈，打开冰箱，拿了一瓶酸奶，又掰了几根香蕉，到客厅将空调打开，悠闲地往沙发上一躺。
　　李萍抱着孩子走出来。
　　“妈，我看最近嫂子早出晚归的，在忙什么？”
　　“她跟林听那丫头开了一个什么陶瓷手绘馆，听说生意还不错，每天弄到很晚才回来，孩子就丢给我带，累得我腰酸背疼……”
　　“陶瓷手绘馆？就嫂子那初中学历，还能做生意？我看早晚关门大吉！”
　　曹俊强话语中尽是看不起。
　　从口袋里掏出一包烟，抽了起来，完全不顾身旁还有一个在襁褓中的婴儿。
　　“你最近怎么样？保安工作干着还行吗？”
　　“别提了，那点吊工资，不够我抽烟喝酒的，还要每天对那些进出小区的有钱人点头哈腰的。
　　妈，你找时间跟哥说说，让他给我在他公司安排一个工资高又轻松的活，他不是主管吗，也就他一句话的事。”
　　曹俊强一副眼高手低的模样。
　　“还是过段时间吧，自从上次那件事后，你哥对你意见挺大的，我在这个家都得小心谨慎，不然他真让我回老家去了。”
　　曹俊强一副不屑的模样，挑拨着：“不是我说，哥怎么尽干胳膊肘往外拐的事？他还记得他姓什么吗？我们可是都被嫂子骑在头上了。”
　　李萍想到这个就来气。
　　“她得意不了多久的，我早晚得给她一个教训，让她知道这个家始终姓曹。”
　　她咬牙切齿，拔高了嗓门，一副要吃了林琅的模样。
　　“呜哇哇~”
　　怀中的舟舟被她吓到，大哭了起来，她本就烦躁，听到哭声火气更大了。
　　“哭哭哭，就知道哭！”
　　她用力摇晃了怀中的婴儿，哭闹声一直不停，她气得抬起手，用力在舟舟的大腿上拧了几下。
　　这一拧，舟舟的哭声更大了！
　　“再哭我摔死你信不信？”
　　她说着就举起怀中的婴儿，曹俊强见状急忙阻止。
　　“妈，你冷静点，你这一摔，要是真把孩子摔死了，怎么跟哥交代？”
　　“就一赔钱货，死了就死了。”
　　“毕竟是哥的孩子，哥那个人还是挺疼孩子的，妈你还是别做得太过了。”
　　曹俊强从梦延小区出来，越想越觉得心里不平衡。
　　凭什么林琅跟林听能够开店赚钱，生活过得风生水起，他却只能在小区里当个保安！
　　每天像个看门狗一样，对那帮有钱人点头哈腰，还要被他们看不起？
　　他紧握拳头。
　　眼中的恨意渐渐升起。
　　……
　　店里的生意越来越好。
　　林听只有周末和下班后能来店里帮忙，让林琅一个人看店，她实在是有些心疼。
　　“姐，要不然我们招一个员工吧，你一个人忙不过来的。”
　　林琅想都没想就拒绝了。
　　“我忙得过来，我们才开业没多久，还是要节省开支。”
　　林听见她如此坚决，只好换个思路。
　　“那我辞职吧，这样有个人帮你，你也不会太累。”
　　“先别辞职吧，你那份工作不是做得挺好的？开店就先当副业，等到咱们这个店回本了，稳定了，你再辞职。”
　　林听也只好作罢：“也行，那这段时间，姐，你就多辛苦点了。”
　　“我辛苦我也开心。”
　　两人相视一笑。
　　林琅是真心觉得靠自己努力赚钱的这段时间，让她有种又活过来的感觉。
　　以前总是围着孩子转，像个保姆一样，伺候着曹志亮一家子，还要被嫌弃是个吃白饭的。
　　现在她感觉实现了自我价值。
　　最起码在了了想吃榴莲和肯德基的时候，她不用再犹豫，更不用守着三千块生活费，精打细算各种克扣，定各种闹钟只为了抢打折。
　　店里走进来三四个小伙子。
　　他们嘴里叼着烟，穿着嘻哈裤，头发更是染成各种颜色。
　　一副痞里痞气的模样，进门就各种打量，手脚不知轻重地乱摸。
　　“您好，欢迎光临。”
　　黄毛上下打量了一下林听，嘴角勾起一抹笑。
　　“这位先生麻烦您把烟灭一下，我们店里禁止抽烟的，谢谢。”
　　“你让灭烟就灭？”
　　黄毛没搭理她，径直往里走，拿起展柜上的陶瓷，随意摆弄着，一副毫不珍惜的模样，嘴里还不停地吐槽着。
　　“画的什么破玩意。”
　　说完将陶瓷一推，林听心疼地急忙将陶瓷摆正，提醒道：“这位客人，麻烦您轻拿轻放，陶瓷是易碎品。”
　　“摔碎了又怎样？你是觉得我买不起你这破玩意？”

第45章 闹进警察局
　　林听感觉这群人不像是进来买东西的，倒像是来找茬的。
　　她表情立刻严肃起来。
　　“我不是这个意思，你们想买什么？或者是想手绘定制什么款式的陶瓷，可以跟我说，我给您介绍。”
　　黄毛环顾了一眼，最后将视线落在林听身上。
　　“你们店里的东西就这些？”
　　林听耐着性子，挤出一抹官方又不是礼貌的微笑：“基本上就这些，如果您需要定制款，可以发图给我，我帮你手绘。”
　　“好啊，那你帮我手绘。”
　　“那您扫一下桌上的微信二维码，然后把需要定制的图片发给我，这边需要提前跟您说的是，我们店里的手绘定制款，需要三天的制作工期，不接急单，并且因为是手绘款，非质量问题不退不换。”
　　“什么都能定制？”
　　“是的。”
　　黄毛点头，意味深长地一笑。
　　掏出手机扫码，然后将图片发了过去。
　　林听点开图片，脸色瞬间就变了，怒瞪着黄毛：“请你们出去！”
　　黄毛却一脸小痞子的模样，挑衅着：“怎么定制不了？刚刚不是还说什么都能定制？”
　　“请你们立刻出去，不然我报警了！”
　　林琅见状急忙走了过来询问情况：“听听，怎么了？”
　　林听将黄毛发给她的图片，递给林琅看，那是一张P了她脸的擦边照片。
　　林琅惊得瞪大了双眼。
　　对着那群进来挑事的人怒吼：“都给我滚！”
　　黄毛见她们怒了，笑得极其猖狂，跟一旁的人起哄着：“瞧瞧，还害羞了，跟我兄弟睡的时候，怎么不见你害羞？”
　　“睡你一晚，要多少？我看你这店，一天最多也就赚个几千块，我看你还是把门关了，伺候我们哥几个一晚上，不比这来钱快？”
　　林听压抑着心中的怒气。
　　“你们再造谣，我就报警了！”
　　林琅说着就掏出手机要打电话，黄毛立刻将手机抢了过来。
　　“想报警？”
　　林听实在是忍无可忍，拿起桌上的陶瓷就砸了过去。
　　“都给我滚！”
　　那砸过去的陶瓷，被黄毛躲开了。
　　因为林听的反击，彻底激怒了那一行人。
　　“脾气这么辣？兄弟们，今天就给我把这个荡妇的店砸了！”
　　话毕。
　　那一行人，将店里展柜上的陶瓷，全数砸得稀烂。
　　“你们干什么？”
　　林琅心疼这些陶瓷，上前阻止，被一把推倒在地。
　　林听见状急忙去扶，手按在碎瓷片上，划了好长一道口子。
　　“姐，别管了，让他们砸，他们跑不掉的。”
　　林听将林琅扶到一边。
　　她就站在收银台看着他们砸。
　　法治社会，砸了多少，他们就得赔多少。
　　她不动声色地将那人发给他的信息截图，然后将店内监控保存，那群人砸尽兴了，最后走到林听面前恶狠狠地警告她。
　　“要是敢报警，兄弟们弄死你。”
　　说完，拿起陶瓷杯将收银台的电脑屏幕砸t花了。
　　林琅吓得瑟瑟发抖，抽泣着紧紧抱着她。
　　林听面色镇定。
　　眼神坚定不屈地怒视着那群来挑事的人。
　　等到他们走后，林琅才颤颤巍巍地问她：“听听，我们现在该怎么办？”
　　林听没有丝毫犹豫，掏出手机，果断报警。
　　林琅急忙阻止：“那个人刚刚威胁我们不让我们报警，万一我们报警了，他报复我们怎么办？”
　　“不报警，他们会以为我们好欺负，会更加猖狂。”
　　林琅思考了一会，觉得林听说得不无道理，便没再阻止。
　　只是看着这被砸得稀碎的陶瓷，很是心疼。
　　“听听，你的手受伤了！”
　　“没事，小伤。”
　　林琅急忙跑出门去对面药店买了纱布和碘伏，帮林听处理伤口：“听听，我感觉那群人好像就是特意来挑事的。”
　　“嗯。”
　　从他们进门的那一刻开始，她就看出来这群人的目标是她。
　　“听听，你最近有得罪什么人吗？”
　　林听回忆着，喜欢P图造谣她的人，没有别人只可能是曹俊强。
　　她心里已经有数了，但是没有证据，她现在也不能妄下定论。
　　警察局里。
　　林听跟林琅在录笔供，那群砸她店的人，没多久就被抓到警察局了。
　　“是他们砸的吗？”
　　警察让林听指认，她看了一眼那带头的黄毛，清点着人数。
　　砸她店的人，一个也别想跑。
　　确定没有一个漏网之鱼后，林听才回过头跟警察说。
　　“就是他们。”
　　“为什么要砸别人的店？”警察怒视着质问黄毛。
　　“是她先动手在先，拿东西砸我，我不过是正当防卫……”
　　进了警察局的黄毛，气焰却依旧嚣张，一副目无王法的模样。
　　林听早就料到这群小混混会倒打一耙，将事先拷贝好的监控视频画面递给警察。
　　“这里面有他们进店挑事的全部监控画面，还有他们恶意P图，侵犯我肖像权并且发图片挑衅，言语羞辱我的证据，警察同志，希望你们能够替我做主，这件事我会追究到底的！”
　　警察看了证据。
　　“你们砸店证据确凿，涉嫌故意毁坏财物罪，已构成寻衅滋事行为，情节严重的，将会构成寻衅滋事罪，可判处五年以下有期徒刑，现对你们进行行政拘留。”
　　黄毛听到警察的话后，刚才还嚣张的气焰瞬间全无，开始慌了。
　　他急忙给曹俊强发去了信息。
　　“兄弟，我在警察局，你让我办的事我办了，但是你那前女友是个刺头，现在警察将我们都拘留了，你赶紧过来。”
　　曹俊强坐在别墅区的保安亭里，悠闲地翘着二郎腿，看到屏幕里黄毛发来的消息，腾地从椅子上弹起。
　　暗骂了一句。
　　“这贱娘们，竟然还报警了？”
　　他感觉情况有些不妙，立刻将黄毛微信删了。
　　万一他将他供出来，说是他指示他们去砸店的，那他岂不是得遭殃？
　　“反正我有不在场证据，砸店的事我又没参与。”
　　这么一想，曹俊强那颗悬着的心这才放了下来，再次坐回椅子上。
　　此刻一辆黑色限量版布加迪缓缓开到小区门口。
　　他急忙站起来，走到外面对回家的业主鞠躬行礼。
　　“欢迎回家。”
　　他抬起头，看着那豪车双眼放光。
　　这价值千万的布加迪，他什么时候也能搞一辆开开就好了？即便开不了，能进去坐坐摸一摸也是好的。
　　透过车窗，他目光被坐在后座的男人吸引。
　　这个人的侧脸怎么跟祁年那个穷光蛋有些相似？
　　如果真是祁年，他怎么会坐在这价值千万的豪车里，还能自由的进入这富人区？

第46章 又是他在搞鬼
　　曹俊强满脸疑惑地问保安队长。
　　“能进这个小区的，都是业主吗？”
　　保安队长点头：“是的，并且这个小区都是人脸识别认证的，除了小区的业主和司机管家，别人是进不去的。”
　　“住在这里的都是有钱人吗？”
　　“非富即贵，基本上都是千万亿万身价起步的。”
　　曹俊强瞪大了双眼，心里除了羡慕，更多的是嫉妒。
　　不过听保安队长这么一说，他立刻就打消了心中的疑虑。
　　祁年不过就是一个破产的穷光蛋，他这辈子都不可能坐上那样的豪车，更不可能住进这富人区，刚刚那人不过是某些角度跟他有些像而已。
　　一定是这样。
　　祁年坐在车里，他这次回别墅，也是过来取些东西。
　　车子刚开进院子里，他就接到了林听打来的电话。
　　“祁年，我现在在警察局，你能过来一趟吗？警察说要家属签字，才能让我们离开。”
　　“警察局？发生什么事了？”
　　“今天有一群人来店里闹事，把店砸了，我报警了，但是因为是我先动的手，所以需要家属签字，才能放我离开。”
　　“好，你在那等我，我马上过去。”
　　祁年挂了电话立刻赶了过去，路上给谢晏辞发了信息：“来一趟荷叶地路派出所。”
　　他气喘吁吁地赶到时。
　　林听就坐在椅子上，靠在墙上，双眸空洞疲惫，整个人看起来像是受了很大打击。
　　他走过来，声音温柔又急切地问：“你没事吧？”
　　林听从椅子上站起来，牵强地扯了一抹笑容，摇摇头。
　　“我没事，麻烦你跑一趟了。”
　　“没受伤吧？他们有打你吗？”祁年眼中满是担忧和紧张。
　　林听将受伤的手背在身后，故作坚强地笑着安慰他：“没有，他们只是把店里的东西都砸了，最近可能都要停业了。”
　　祁年不太相信林听没有受伤的话，他双手握着她的肩膀，仔细检查她的脸颊，胳膊，最后发现她藏在身后的手。
　　“你的手受伤了？他们打的？”
　　林听将手抽回，笑着解释：“不是，他们将姐姐推倒了，我去扶姐姐，不小心被碎瓷片划伤了，已经处理过了。”
　　祁年满眼猩红，衣袖下的双拳紧握，咯吱作响，愤怒将他全然吞噬，他咆哮着怒吼：“那群人呢！”
　　他说着就要去找那些伤害林听的人算账。
　　林听急忙拉住他。
　　“警察已经将他们抓起来了。”
　　祁年是又心疼，又气又后怕，情绪这才有些失控。
　　“你为什么不早点跟我说？为什么每次都要一个人面对危险，等事情处理完了，才告诉我？”
　　林听知道祁年这是在关心她。
　　“对不起，让你担心了，我只是习惯了遇到事情都靠自己，这前二十五年，我都是这么过来的。”
　　“可是你现在有我了啊？你可以试着依靠一下我！”
　　林听看着这副模样的祁年，心中渐渐升起一股暖意。
　　即便刚刚在店里他们那样挑衅她，羞辱她，将店里的东西大砸特砸的时候，她也没觉得有多委屈，甚至连哭的想法都没有。
　　可是被祁年这么一关心，她突然觉得鼻子好酸，好涩。
　　以前的她不是这样的，为什么自从遇见祁年之后，她感觉自己好像变脆弱了，甚至动不动就有想要流泪的冲动。
　　祁年见林听眼圈发红，以为是他刚刚太凶了，语气立刻软了下来，柔声轻哄着，甚至带了一丝祈求的意味。
　　“下次遇到危险，或者麻烦，要第一时间告诉好吗？”
　　林听紧抿着唇，强忍着眼眶中不停打转的泪水，重重地点头。
　　祁年见她这副模样，心都快被疼化了，完全没有多想，下意识的将她揽入怀里，轻轻拍着她的背，安抚着。
　　“想哭就哭吧，在我这里，你可以不用逞强。”
　　林听心里的最后一道防线，彻底被祁年的温柔击溃。
　　她像是一个找到依靠的孩子，躲在祁年的怀里放肆地哭了出来。
　　她说到底也只是一个小女生，被一群男人那样羞辱。
　　当着她的面将她的心血全部砸碎，她只能静静地看着，她又怎么会不害怕呢？
　　等到林听情绪冷静下来之后。
　　祁年才将她扶到椅子上坐下，询问她具体情况。
　　“那群人为什么会突然来砸店？”
　　在准备租那间店面时，祁年有特意调查过，那里治安很好。
　　那群人平白无故进来砸两个女生开的店，这其中一定有猫腻。
　　“他们是故意来挑事的，而且目标很明确，就是针对我的，其中带头的那个黄毛，还将P了我脸的擦边照片发我，要求我给他亲笔手绘。”
　　“什么？”
　　祁年满脸诧异。
　　火气瞬间就上来了。
　　他以为那件事情已经过去了，没想到竟然还有人用P图来羞辱林听。
　　“我感觉这件事跟曹俊强脱不了干系。”
　　林听话音刚落，警察就走了过来：“刚刚那群人供出了背后指使人。”
　　“是曹俊强吗？”林听抢先一步问。
　　警察抬眸，眼底闪过一丝诧异。
　　“你怎么知道？你们跟那个曹俊强认识？”
　　林琅听到曹俊强的名字，一脸气愤地走了过来。
　　“那个人是我的小叔子，前段时间就在网上造谣过我妹，上次我们就给过他机会，选择了谅解。
　　这一次请警察一定要追责到底，最好把他抓紧去关个三年五载的。”
　　“这位女士请您放心t，如果真是他指使，我们一定会依法处理的。”
　　有了警察的亲口保证。
　　林琅这才松了一口气，一脸歉意地跟林听和祁年说。
　　“我知道上次听听就是因为我才放过曹俊强的，没想到他死性不改，这一次无论如此都不能再放过他。”
　　很快曹俊强就被警察抓进了派出所。
　　他一见到林听就跟警察狡辩。
　　“你别听这个女人胡说，砸她店的事跟我没关系，我有不在场证据，她们这是污蔑，诽谤，警察叔叔，我要告她们。”
　　林听笑了。
　　“曹俊强，你还真是没文化不知道害怕，我就这么告诉你吧，这一次我一定会把你送进监狱里吃牢饭。”
　　“你当派出所是你家开的啊？你想让我进去吃牢饭就吃牢饭？”
　　林听又岂会毫无准备。
　　那次撤诉之后，她就有留一手，为的就是防止曹俊强再报复她。
　　她将之前保留的证据截图，找出来递到曹俊强面前。
　　“这个在后台私信我，用伪造的照片敲诈勒索我10万块的人，是你吧？”

第47章 大胆！他竟敢让祁爷给他舔鞋？
　　曹俊强看见那条私信后，脸色瞬间就变了。
　　他怎么把这茬事忘了。
　　眼神闪躲着狡辩：“林听，你别血口喷人，你有什么证据证明这个人是我？”
　　林听冷笑一声，她又岂会在拿出这张照片前，什么准备都没做？
　　其实早在她同意撤诉时，就已经将这个发私信威胁她，要她转账10万块的账号账号发给学长了。
　　同意撤诉不过就是她的缓兵之计。
　　如果曹俊强学乖了，不再找她和林琅的麻烦，她就将这份证据留档保存。
　　但如果他死性不改，继续挑衅惹事，那么她也不会坐以待毙。
　　这份证据便是她捏在手里的王牌。
　　“曹俊强，你真以为我林听是什么不谙世事的小白花？你想怎么揉捏都行？你觉得在我没有十足把握之前，我会问这个人是不是你？”
　　她说着将手机里学长查到的账号ID信息，全部交给了警察。
　　“这是他敲诈勒索我的证据，我已经找人查了这个账号的id信息，这些证据完全可以证明，这都是曹俊强本人的行为。”
　　曹俊强这下终于慌了。
　　他恼羞成怒地警告林听。
　　“别以为有几张截图就能说我敲诈勒索，你又没给我转钱，这根本构不成敲诈勒索，顶多就是开了个玩笑。”
　　林听嘴角浮现一抹笑。
　　一副一切尽在掌握之中的模样。
　　“你确定我没有给你转钱？你要不要看看你手机的短信通知？”
　　曹俊强心下一咯噔。
　　他急忙点开手机，就在黄毛给他发信息后的几分钟，他的银行卡收到了一笔金额10万元的转账。
　　当时他没注意以为是垃圾信息，看都没看，就划走了。
　　“要我给你科普一下吗？敲诈勒索数额在三万元至十万元以上的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金，再加上你指使那群人砸店的行为，你觉得你要在里面待多久？”
　　林听面色平静，语气平和地说着。
　　她明明没有在发怒，甚至连表情都是柔柔弱弱，人畜无害的样子，却让曹俊强感觉后背一阵发凉。
　　他第一次意识到林听的可怕之处。
　　他以为柔弱无力的小白兔，原来是一只随时会咬人的狼。
　　“你算计我？”
　　林听冷笑一声：“在你敲诈勒索我，指使别人砸我店时，你就该想到会有这么一天，我早就跟你说过，我林听不是好欺负的。”
　　祁年看着面前冷静沉稳，逻辑清晰的林听。
　　她娇小的身躯里，竟然潜藏着这份坚韧果决，又大胆聪慧的魄力。
　　原来她上次撤诉并非完全妥协。
　　她到底还有多少惊喜，是他没有发现的？
　　祁年对林听的欣赏不由得又加深了几分。
　　“他妈的，敢阴我？劳资我今天就弄死你！”
　　曹俊强气的鼻孔涨开，恶狠狠地瞪着林听，抬起手就要打她。
　　那还没落下来的一巴掌，被祁年一把抓住，他用力捏住曹俊强的手腕，眼中的怒意渐渐升起，低沉的声音中，蕴含着极度危险的信号。
　　“就你，也敢动我的人？”
　　“嘶，疼疼疼！”
　　曹俊强痛得五官拧在一起。
　　然而祁年却并没有要放过他的意思，他一个反手，用力，咔嚓一声。
　　曹俊强的胳膊就脱臼了，随后利落地抬脚将他踹飞两米远。
　　曹俊强哭喊着，连滚带爬地求助警察：“警察叔叔，救命，他打人，快把他抓起来。”
　　“在派出所还敢动手？”
　　祁年跟曹俊强两人都被控制住了，要将他们抓进看押室。
　　林听抓着警察的手，急切地解释着：“警察同志，我们刚刚是正当防卫，是曹俊强要动手打我，所以我老公才会出手阻止他的。”
　　“是不是正当防卫，我们自会判断，在警察局都敢闹事，行为太恶劣了，我现在要将他们两个都进行拘留。”
　　祁年安慰林听。
　　“放心，我一会就能出来。”
　　祁年动手打人是事实，林听也只能眼睁睁地看着警察将祁年带进去。
　　她急得在大厅里来回踱步。
　　看押室里。
　　曹俊强拖着脱臼的胳膊，坐在离祁年最远的地方。
　　“我姐夫认识警察局局长，只要他跟局长说一声，我就能出去。
　　林听那点证据还想抓我？简直异想天开，倒是你这个穷光蛋，你打我证据确凿，就等着被关个十天半个月吧。
　　你还得赔偿我医药费，误工费，以及精神损失费，没个十万八万你休想我会和解。”
　　他胳膊都断了一只，还能不知天高地厚地挑衅。
　　祁年一副看小丑的模样，微微挑眉，一脸的轻蔑。
　　“要是我比你先出去呢？”
　　“就你？一个农村来的穷光蛋，在江城毫无人脉，你能比我先出去？简直做梦！”
　　曹俊强一脸的不屑，他根本就不信祁年能比他先出去，权当他在吹牛。
　　“是吗？”
　　祁年靠在墙上，脸上浮现着淡漠的笑，一副从容不迫，一切尽在掌握之中的模样。
　　“你如果能比我先出去，我他妈倒立吃屎！”
　　“口味还挺重。”
　　曹俊强见祁年一副笃定他会吃屎的模样，心里很是不爽，站起来走到他面前挑衅。
　　“那我们就打个赌，我要是先出去，你就跪下来给劳资我舔鞋。”
　　“我看你还是准备好倒立吃屎吧。”
　　祁年话音刚落，值班的警察便喊了他的名字。
　　“祁年，你可以出去了。”
　　他站起身，比曹俊强高出一个头，俯视着他，脸上带着些许笑意。
　　“你留下来慢慢吃吧。”
　　曹俊强看着祁年走出看押室，面子里子掉了一地，立刻不满地质问警察。
　　“凭什么他能出去？”
　　“他有律师保释，你敲诈勒索，指使他人寻事滋事，证据确凿，我们现在依法对你进行逮捕。”
　　“你知不知道我姐夫是谁？他认识你们局长，你们敢抓我？饭碗不想要了？赶紧放我出去！否则我让局长将你们都开除。”
　　曹俊强怒吼着，然而根本就没有一个人搭理他，将看押室的门用力一关。
　　林听看着祁年安然无恙的出来，急忙走过去，满脸诧异：“这么快就出来了？”
　　“我说过，我一会就能出来。”
　　林听看向一旁的谢晏辞，一脸疑惑地问祁年：“这位是？”
　　“这就是我上次跟你说的，我的那个律师朋友，这次也是他出面保释我，我才能这么快出来的。”
　　“今天太感谢你了。”
　　林听急忙向他鞠躬道谢，谢晏辞立刻大惊失色，回了一个比林听还深的90度鞠躬。
　　于是乎，一个类似于拜堂的画面出现在警察局大厅。
　　祁年急忙将林听拽起来。
　　不让她鞠躬。
　　“不用谢，这都是他应该做的。”
　　谢晏辞也赶紧附和着：“祁总，说得对，这都是我应该做的。”
　　林听一脸不解地看向谢宴辞。
　　“你喊他祁总？”

第48章 水温合适吗
　　“我救他的时候，还没破产，所以他一直喊我祁总。”
　　谢宴辞见状立刻领会祁年的意思，急忙附和着：“我叫习惯了，所以也就一直喊他祁总了。”
　　林听这才将心中的疑虑打消，可仍旧有不解。
　　“就算祁年对你有救命之恩，但毕竟是我们给你添麻烦了，还特意让你跑一趟，道谢肯定是要的，不然等会我们夫妻二人请你吃个便饭吧？”
　　谢晏辞一副受宠若惊的模样。
　　总裁和总裁夫人请吃饭？
　　这是他莫大的荣幸啊！
　　虽然是盛情难却，但这饭也属实让他有些惶恐，万一他一不小心将总裁的身份说漏了嘴，那岂不是饭碗不保？
　　虽然可惜，但想想还是算了！
　　“不用客气了，我等会还有事，便饭就下次有机会的吧。”
　　“也行。”
　　谢晏辞走后，祁年跟林琅还有林听，也离开了派出所。
　　分别时，林听一脸担忧。
　　“姐，要我陪你回去吗？曹俊强这件事，李萍知道了，肯定会再找你麻烦的，我怕你一个人应付不过来。”
　　“放心吧，在你眼里，你t姐我就这么好欺负吗？你这次可不能再为了我心软，不然我会自责死的。”
　　林听微微点头。
　　目送林琅上了出租车。
　　“今天发生的事，我都跟谢晏辞说了，你可以全权委托他帮你起诉。”
　　话说到一半。
　　祁年突然停下脚步，转过身，微微俯身，视线与她齐平。
　　那一瞬间的四目相对。
　　林听感觉大脑瞬间停止了思考。
　　祁年自然地抬起手，在她的头顶轻柔了两下。
　　“有你老公在，用他是免费的。”
　　林听瞬间感觉有股电流顺着她的血管，涌进大脑，酥酥麻麻的。
　　老公？
　　这两个字，还是祁年第一次跟她这么说。
　　虽然只是一个身份的称呼，林听却听出一种浓浓的暧昧意味。
　　她捏紧衣角，强装镇定。
　　可脸上的红晕和闪躲的眼神还是出卖了她，她将视线移开，不敢直视他。
　　“虽然你救过他，但是我们这样总麻烦他，也不好吧？”
　　“没什么不好的，他很乐意，你如果不找他帮忙，他可能还会怪我，你就当帮我，用他一次吧。”
　　林听想起谢晏辞在警察局时对待祁年的态度。
　　那种感觉，倒是真有些像祁年说的那样，不用他反而他会介意。
　　“好，不过人情还是要还的，等这个事情结束，我们夫妻二人一定要找个机会，请他去馆子搓一顿。”
　　“都听你的。”
　　两人并肩走在回家的路上，林听还是没忍住问出了心中的疑惑。
　　“你那个律师朋友，是不是没什么官司打啊？感觉你每次麻烦他时，他都能赶过来，好像很闲的样子，不是说律师都很忙吗？”
　　祁年嘴角忍不住偷笑。
　　谢晏辞要是知道他竟然被怀疑专业度，一定会气得怒捶地板。
　　他可是整个江城最厉害的律师。
　　零败诉，胜率百分百。
　　不知道有多少人排着队就想找他帮忙打官司，不过被他花高价挖了回来，成为他的私人律师。
　　“是的，所以你能找他帮忙，他是真的求之不得。”
　　林听见祁年这么说，心里瞬间好受多了。
　　身份一下子就转变了。
　　她从麻烦别人，变成在帮助一个在江城寂寂无名的小律师攒胜率。
　　助人为乐，是她林听最爱做的。
　　夜晚。
　　林听拿了衣服去浴室准备洗澡。
　　可是脱衣服时，她却犯了难，她今天穿的裙子拉链在后背上，她的右手又受伤了，只能用一只手去解拉链。
　　她站在镜子前，弄了许久，急得额头都冒汗了。
　　那拉链还是没有拉下来。
　　她叹了一口气，彻底放弃，可是这大夏天的不洗澡，她又实在是睡不着。
　　犹豫着要不要找祁年帮忙。
　　“他是我老公，让他帮忙解个拉链，这个请求应该不过分吧？”
　　这么想着，林听将浴室门开了一条小缝，弹出头来，看向坐在电脑前处理工作的祁年。
　　内心几番挣扎之后，才怯生生地开口。
　　“祁年，你能帮我一个忙吗？”
　　他起身走了过来。
　　“怎么了？”
　　林听有些不好意思地开口，举起受伤的手，又指了指后背拉链。
　　“我的手受伤了，一只手拉不开后背的拉链，你能帮我解开一下吗？”
　　“你转过身，我帮你解。”
　　祁年欣然答应。
　　林听转过身背对着祁年。
　　他抬起手，将林听的头发拔到身前，露出白皙的后背，以及优越的肩颈线。
　　祁年的手瞬间顿住。
　　他看着那吹弹可破的白嫩皮肤，喉结不自觉滚动了几下。
　　林听见他迟迟没有动手。
　　“你不会解吗？”
　　“不是。”
　　祁年将视线移开，抬手帮她解了拉链：“好了。”
　　“谢谢。”
　　林听脸颊泛了红晕，心脏砰砰跳个不停，这种情况下，暧昧气氛在不断攀升。
　　“要我帮你吗？”祁年突然问。
　　“什么？”
　　林听一脸诧异，猛地抬起头，对上祁年那双漆黑如墨又勾人心魄的眸子。
　　她的呼吸瞬间就乱了。
　　“你的手不是受伤了吗？你自己洗澡可以吗？要不要我帮忙。”
　　林听瞪大了双眼！
　　男女有别，即便她的手受伤了，可是洗澡这件事，他又要如何帮忙？
　　“这不太好吧？”
　　祁年见林听误会了，急忙解释。
　　“你别多想，我不是要帮你洗澡的意思，我是想说，要不要我帮你用保鲜膜先把受伤的手包裹一下，防止洗澡时碰到水，避免伤口感染，毕竟是设计师拿画笔的手。”
　　林听知道是自己误会了，立刻将视线移开，用笑容缓解着尴尬。
　　“你说的也有道理，那就麻烦你了。”
　　祁年从冰箱里拿出保鲜膜，将林听受伤的手，严严实实地裹了好几层。
　　“好了。”
　　“这也太夸张了！包成这样，我这要怎么洗头啊。”
　　林听抬起手臂，看着那被包裹成木乃伊一般的手臂，很是苦恼。
　　“还是小心点好。”
　　可是整个右手臂都被裹起来了。
　　这下她洗澡就更不方便了，尤其是洗头，总不能用一只手吧。
　　她一脸愁容地转身。
　　“等一下。”
　　“嗯？”
　　“要不然我帮你洗头吧？”
　　林听微微一愣，看着祁年真诚又坦然的表情，她的内心却如小鹿乱撞。
　　“会不会太麻烦了。”
　　“不会，反正我现在也没什么事。”
　　“那就麻烦你了。”
　　林听没再拒绝，一是她的确不洗头睡不着，二是面前的这位是她合法的丈夫。
　　他帮她洗头，她没什么好做作的。
　　狭窄的浴室里，氤氲着热气，两人的距离靠得很近。
　　洗手台前，林听低着头，祁年修长的手指穿插游走在她的发丝间。
　　那轻柔的触感，0距离的肌肤接触，加上悦耳的水流声。
　　听觉和触觉器官，在这一刻被无限放大，连带着心跳也在加快。
　　“水温合适吗？”
　　“嗯。”
　　接下来又是无声的沉默。
　　祁年是第一次给别人洗头，指法和动作都不熟练，只能尽可能地温柔些。
　　林听前倾着身子，胸口那若隐若现的性感，直击他的大脑。

第49章 对他产生了占有欲
　　他的视线不小心触及。
　　洗头的手瞬间就顿住了，瞳孔放大的同时，他立刻慌乱地将视线移开。
　　毫不知情的林听，疑惑地开口：“怎么了？”
　　“没什么，马上就好了。”
　　祁年快速地将林听头上的泡沫冲掉，用毛巾将她的头发包裹起来。
　　“我帮你把头发吹干吧，你一只手也不太方便。”
　　“好，谢谢。”
　　林听的视线落在祁年的脸上，他的脸很红，而且看她的眼神也有些奇怪。
　　“你很热吗？”
　　“什么？”
　　“我看你的脸很红。”
　　祁年立刻又想起刚刚在浴室，他视线无礼的窥探到的位置。
　　他眼神躲闪着：“浴室里的确有点热，走吧，去我房间，我给你吹头发。”
　　“好。”
　　卧室里，林听坐在祁年的床上。
　　祁年先用毛巾帮她擦拭着发丝，随后打开吹风机帮她吹头发。
　　他的动作很轻柔，像是对待婴儿一般。
　　林听感觉他并不像是第一次帮女生吹头发，他之前也这么帮过别的女生吹头发吗？
　　这么想着林听感觉心中有些酸涩的意味升起。
　　“祁年。”
　　林听突然喊了声他的名字。
　　“怎么了，是太烫了吗？”
　　“不是。”
　　林听摇了摇头，犹豫着还是问出了口：“你之前也帮其他女生吹过头发吗？”
　　“你是第一个。”
　　祁年回答得干脆又直接。
　　林听却听得怦然心动，嘴角不自觉地上扬。
　　原来她是第一个。
　　“看起来不像吗？”祁年反问。
　　“嗯，很熟练，很温柔，比理发店的托尼老师还要专业。”
　　林听给予他百分百的肯定。
　　“那看来我还有做理发师的天赋，等到哪天我房子卖不下去了，我就去开个理发店。”
　　“你还是别去当理发师了吧。”
　　林听只要一想到，他会给很多女生洗头，内心的占有欲就不停攀升。
　　“怎么？你不希望我赚很多钱？”
　　林听摇头：“不是，我是不想你给别的女生洗头。”
　　她话音刚落，就意识到不妥。
　　她怎么能把内心的真实想法给说出来了呢？
　　两人四目相对，气氛有些微妙。
　　此刻吹风机的轰鸣声，似乎都掩盖不了她剧烈的心跳声。
　　“头发吹差不多了，我先上楼睡觉了！你也早点休息，晚安。”
　　林听立刻从卧室逃了出来，一口气爬上阁楼，将房门关上。
　　靠在门上，轻抚着胸口，脸颊红到发烫，她双手捧着脸，害羞又懊恼。
　　“我怎么能把心里话说出来了呢？”
　　祁年手握着吹风机，看着林听逃跑的背影，嘴角不自觉地上扬，心底荡漾起一阵涟漪，甜丝丝的。
　　“不想我给别的女生洗头？意思是只想我给她一个人洗头？”
　　翌日。
　　林听起床时。
　　祁年已经将早饭做好了。
　　“起来了？快点去洗漱吧，早饭我已经做好了。”
　　林听一脸的不敢置信。
　　这还是祁年第一次给她做早饭，而且还是她喜欢吃的西红柿鸡蛋面。
　　林听走进洗手间，刚想抬手拿牙刷，一低头发现祁年竟然贴心地帮她把牙膏都挤好了。
　　“这么贴心？”
　　她感觉心里t美滋滋的。
　　早上起来有人给做好早饭，帮忙挤好牙膏，这样的婚后生活似乎还不错。
　　林听洗漱好，在镜子前捣鼓了很长时间，细致到每根发丝落下的位置。
　　这才拉开洗手间的门，走了出来。
　　“怎么弄了那么久？面都快坨了，快坐下吃吧。”
　　“哦。”
　　祁年只是看了一眼，就低下头刷着手机，边吃边处理着工作，看起来很是忙碌的样子。
　　他吃相一向优雅惬意。
　　林听还是头一次见他吃得如此着急，甚至有些狼吞虎咽的意思。
　　他很赶时间吗？
　　她刚才精心打扮收拾了那么久，他竟然连多一眼都没有看？
　　林听有些失落地在椅子上坐下，发现祁年竟然想到了她手受伤，拿筷子不方便，特意给她准备的叉子。
　　“我吃好了，你慢慢吃。”
　　她刚坐下祁年便端起碗去了厨房了，将碗放进洗碗池后，又径直越过她回了卧室。
　　这期间他连看都没看她一眼。
　　林听心里的失落又再次下降了几分，她努努嘴，低头干饭。
　　“手给我。”头顶突然响起祁年充满磁性的声音。
　　她抬起头，对上祁年那双好看的眸子，见他手中拿着医药箱。
　　“我帮你换药。”
　　“哦。”
　　林听乖乖地伸出手。
　　原来他刚刚吃得那么快，是想赶紧吃完，帮她换药。
　　祁年解开纱布，看到泛着红血丝的伤口，眉头紧蹙地问她：“还疼吗？”
　　“有一点。”
　　“那你稍微忍耐一下，上药的时候可能还会更疼。”
　　“嗯。”
　　林听重重地点头。
　　她看着祁年的侧脸，还真是360度无死角。
　　这么帅气，又温柔的男人，怎么就让她捡到了呢？
　　她还真是运气好。
　　林听在心中感叹着，直到手上传来清晰的疼痛，才将她从在祁年的美貌中拉回现实。
　　“嘶！”
　　祁年立刻停下手中上药的动作，一脸紧张地问：“很疼吗？”
　　“嗯。”
　　“那我轻一点。”
　　祁年微微低头，凑到她的手边，轻轻吹着她的伤口。
　　那轻柔又凉爽的风吹过，疼痛感瞬间减轻了许多。
　　林听看着祁年如此温柔的模样，仿佛将她视作珍宝一般。
　　她还是第一次被人这么在意呵护，又如何能忍住不心动？
　　“好了。”
　　“谢谢。”
　　林听看着包裹好的右手，嘴角微微上扬，伤口的疼已经感受不到了，此刻的她只觉得心里美滋滋的。
　　……
　　罗纳尔陶瓷。
　　店铺停业重新装修。
　　林听最近都不用再去店里了，突然闲了下来。
　　早上谢晏辞给她打了个电话，跟她说了一下案子进展。
　　他已经将收集齐全的证据提交法院了，最快二十日内审结。
　　在法院判决处理下来之前，曹俊强都只能在警察局待着。
　　林听挂了电话。
　　眼神坚定，内心没有丝毫动摇。
　　她这一次定要将曹俊强送进监狱，但她仍旧有些不放心林琅，给她打去了电话，询问她那边的情况。
　　“姐，曹俊强的事，李萍跟姐夫没有为难你吧？”
　　“没有，婆婆一早就跟曹丽君去了派出所，据说是托人找了关系，想要将曹俊强先保释出来，现在没空找我麻烦。”
　　“那就好，你那边有任何麻烦，一定要及时告诉我。”
　　“好，放心吧，我没事的。”
　　这边李萍带着曹丽君，风风火火地赶去了派出所，还想要给局长送礼，结果连人带礼全给轰出来了。
　　几人碰了一鼻子灰。
　　“你不是说女婿认识局长吗？怎么一点面子也不给？”
　　其实朱佐跟局长，只是同学，两人并没有多深的交情。
　　不过朱佐总是拿这个“老同学”的身份，到处招摇撞骗，局长早就对他不满了。
　　可这丢面子的话，曹丽君又怎么可能如实跟李萍说？
　　她只好转移李萍的注意力。
　　“妈，俊强这次惹的麻烦太大了，我看就连局长也不敢包庇了，毕竟是敲诈勒索，我听说超过10万可能要判三年以上十年以下有期徒刑呢。”
　　李萍一听脸色瞬间就变了。
　　“什么？判十年？那怎么行，俊强可是你亲弟弟，你可一定要救他。”
　　“妈，说起来都怪林琅跟林听那两姐妹，我看你还是去找林琅，让林听撤诉，上次她们不就是撤诉的吗？”
　　曹丽君的话瞬间点醒了李萍。
　　她立刻马不停蹄地往家赶，见门就对林琅大呼小叫，颐指气使的。
　　“赶紧让你那个妹妹，给我撤诉。”

第50章 又狗眼看人低？那就等着被打脸吧
　　林琅抱着孩子，全然无视她的话，起身向卧室走去，李萍急忙拽住她。
　　“我让你撤诉你没听见吗？”
　　“凭什么？你儿子干的什么缺德事你不清楚？想要我妹撤诉做梦！”林琅甩开李萍的手，用力将卧室门关上。
　　“限你三天内，给我撤诉，不然我让志亮跟你离婚。”
　　李萍亮出最后的王牌。
　　林琅气不过拉开门，脸上毫无惧怕神情，硬气十足：“好啊，你让曹志亮现在就跟我离！你以为我会怕吗？”
　　“离了婚，你就是二手货，谁还会要你。”
　　“你以为你们曹家出了个劳改犯，还会有人再愿意嫁进来了吗？曹俊强进了监狱再出来，怕是当保安都没人要了吧？”
　　林琅句句戳中李萍要害。
　　“你！”
　　她气得脸一阵红一阵白。
　　“离婚可以，撤诉没门！”
　　林琅脸上浮现一抹轻蔑的笑，还未等李萍反驳。
　　她砰的一声将房门再次关上，将李萍那些不堪入耳的咒骂声，全部隔绝在门外。
　　下午李萍的态度直接180度大转变，也不逼林琅撤诉了，也不强迫曹志亮跟她离婚了。
　　甚至反常地过来讨好她。
　　“林琅，妈跟你道歉，是妈情绪太激动了，不过妈也是想清楚了，这件事的确是俊强做得不对，他该吃些苦头的。”
　　林琅不知道李萍葫芦里究竟是卖的什么药，一脸谨慎地看着她。
　　“你跟林听的那个店，不是被砸了吗？妈这里还有些钱，那个重新装修的费用妈出，你下午去店里看看，大概需要多少，孩子我来帮你带。”
　　李萍说着就将舟舟抱了过来。
　　她终归是孩子的亲奶奶，林琅从未想过她会对一个襁褓中的婴儿做些什么，也就没多想，出门去店里统计了一下损失和重新装修的费用。
　　等到她弄完回到家时。
　　舟舟躺在婴儿床上，嘴唇有些发紫，她怎么摇晃她都没有反应。
　　她吓得急忙抱着孩子往医院跑。
　　曹志亮正好下班回来，她急忙抓住他求救，哭得上气不接下气，整个人都是颤抖的。
　　“志亮，你赶紧开车送我去医院，舟舟好像窒息了。”
　　两人急忙开车去了最近的医院。
　　舟舟进了抢救室。
　　门外，林琅情绪几近崩溃地跌坐在地上，不停地祈祷着：“一定不能有事……”
　　曹志亮不分青红皂白的，上来就质问责怪她。
　　“带个孩子你都带不好？舟舟到底怎么弄的？为什么好端端的会窒息？”
　　林琅已经哭成了泪人。
　　“孩子是妈帮忙带的，我从店里回来就看见她嘴唇发紫，怎么喊她都没有反应，是妈，肯定是她因为曹俊强的事，怀恨在心蓄意报复我。”
　　她十分笃定。
　　李萍下午态度如此反常，她还以为她真的良心发现了。
　　是她的大意，害了舟舟。
　　林琅现在悔得肠子都青了。
　　“我妈帮你带孩子，你别好心当作驴肝肺，你自己瞅瞅你现在的心思，还有半点在这个家上吗？你这个母亲做得称职吗？”
　　林琅一听瞬间就炸了。
　　孩子出事，她本来就够难过的了。
　　他作为丈夫，非但不体谅安慰她，还不停地责怪埋怨他。
　　她满眼失望的看着面前这个男人，他还是那个当初承诺要给她幸福，为她遮风挡雨的人吗？
　　“我这个母亲做得不称职，你这个父亲做得就称职了？你给大宝喂过一次饭吗？给二宝换过一次尿布，喂过一次奶吗？你说我不称职，曹志亮你怎么有脸说的？”
　　“我要上班，我不上班挣钱，你们娘几个喝西北风吗？”
　　“又是这个理由，结婚这么多年，但凡孩子出点什么问题，你总会这么说，难道全世界的父亲，只要是有工作的，就可以对孩子不闻不问，完全做甩手掌柜了吗？”
　　林琅情绪失控地怒吼着。
　　这些年积攒的不满和怨气，在这一刻全数爆发。
　　林听跟祁年收到消息后，急忙赶去了医院，一到医院就见林琅对着曹志亮怒吼。
　　声泪俱下，胸口因为情绪激动而剧烈起伏着，好像随时会抽过去。
　　林听急忙扶住她。
　　“姐，舟舟还好吗？”
　　林琅哭着摇头：“我也不知道，进抢救室了，到现在都还没出来。”
　　话音刚落，手术室的门便打开了。
　　林琅急忙走上前，抓住医生的胳膊，声音颤抖着：“医生，我的孩子她怎么样了？”
　　医生摇了摇头。
　　表情看起来很不好。
　　“孩子的情况很棘手，我们已经尽力了，但还是没有脱离生命危险。
　　这边建议你们还是转到江城最好t的儿童医院，那边的医生或许还能有些办法。”
　　林琅心脏猛地咯噔了一下，脑袋像是被锤子砸了，整个人瞬间就软了。
　　林听急忙将她扶住。
　　“我们抢救了很久，但是因为孩子大脑缺氧太久，对智力可能会造成一定的损伤，肺部因为窒息也有严重损伤，你们做家长的，最好有个心理准备。”
　　“你的意思是我的孩子，她即便抢救过来，也可能会变成脑瘫？”
　　林琅声音颤抖着，说出那两个字。
　　明明早上还在她怀里笑着跟她互动的宝宝，怎么能突然告诉她，她以后会成为智障儿？
　　林琅无法接受这个事实。
　　她一脸无措地紧握着林听的手，整个人止不住地颤抖。
　　“听听，我该怎么办？”
　　“姐，你先别灰心，我们还是先将舟舟转院吧。”
　　“你说得对，赶紧转院。”
　　林琅和林听此刻就像是一个无头苍蝇一般，根本就不知道转院的具体手续和步骤。
　　还想拿着舟舟的病历，打车去儿童医院。
　　祁年在她们忙得手足无措时，已经事先安排妥当了一切。
　　这才走过来跟林听说：“我已经联系好了儿童医院，并且将舟舟的情况告知了那边的医生，他们已经在等着了，我们现在只需要跟救护车一起过去就行了。”
　　林听微微一怔，眼底满是感激。
　　她没想到祁年竟然不声不响地帮忙安排好了一切。
　　救护车到了儿童医院后。
　　门口已经有医生在等候着了，她们一下车就走了绿色通道，直接将舟舟推进了手术室。
　　没过多久，手术室的门就开了，走出来一个身着手术服的医生。
　　林琅急忙迎上去。
　　“医生，我女儿怎么样了？”
　　他面色灰暗地摇头：“情况很糟糕，她的问题比较棘手，如果能请到亨利医生来给她做手术，或许还能有一线生机。”
　　“亨利医生？”
　　“他是国外留学回来的儿童脑科专家，近期发表了一个学术论文，就是针对逆转脑损伤的，刚好他近期就在江城，如果你们能请到他的话，也许孩子还有机会。”
　　林听急忙问：“我们要怎么才能联系上这个叫亨利的医生？”
　　“他的行踪，没人知道，而且请他出山，很难，其他的我也无可奉告了，你们还是抓紧时间吧，孩子等不了多久了。”
　　林琅一听。
　　情绪激动地晕厥了过去。
　　林听急忙扶住她：“姐，你怎么了？”
　　她不停地按林琅的人中，好几分钟后，她才再次清晰过来，一醒来便泣不成声地哭成泪人。
　　林听见她这副模样，很是心疼，却也无能为力。
　　她根本没有认识的医生朋友，时间又如此紧急，她此刻要上哪里去找什么亨利医生。
　　“姐，你振作点，舟舟还在手术室等着我们救命呢，你可不能再倒下了。”
　　“听听，你说得对，我不能先倒下，我得去找那个叫亨利的医生，我去跪下来求他，只要他愿意给舟舟做手术我可以给他当牛做马。”
　　她说着便踉跄着要往医院外走。
　　她也不知道该去哪里找亨利医生，只是有个念头驱使着她，应该去做些什么。
　　祁年急忙喊住林琅。
　　“我有认识的医生朋友，他或许能帮忙联系到亨利医生。”
　　林琅立刻像抓住了救命稻草一般。
　　“真的吗？”
　　“我也不太确定，我先让他帮忙联系一下试试。”
　　“别说大话了，别又给我们希望，又让我们绝望了，刚才那个医生都联系不上，你一个房产销售的朋友，他能联系得上？”
　　曹志亮言语中满是看不起。

第51章 真的只是意外吗
　　林听立刻将火力对准曹志亮。
　　他作为孩子的父亲，林琅的丈夫，出了这种事情，非但不安慰林琅，帮忙想办法，反而在这泼冷水？
　　“姐夫，舟舟出了这事，你就一点责任都没有吗？既然你觉得祁年联系不上亨利医生，你有本事，你去联系啊？别跟你那个缺德弟弟一样只会说风凉话。”
　　曹志亮被怼得无话可说。
　　不仅自己被骂，还连带着曹俊强一起被内涵。
　　“我不也是一时着急，口不择言了吗？”
　　对于曹志亮的解释，林听压根就不买账，继续火力全开。
　　“舟舟这事，真的只是意外吗？”
　　“难不成你怀疑我妈要害她的亲孙女吗？”
　　林听就是怀疑她。
　　曹俊强刚被她送进警察局，舟舟就在她照顾的时候，发生这种事。
　　她很难不怀疑是李萍蓄意报复，而且李萍的重男轻女，她是见识过的。
　　“姐夫，你最好祈祷不是她干的，不然要是让我发现这不是意外，而是有人蓄意谋害，我不管那个人究竟是谁，我都会将她送进监狱。”
　　她怒视着曹志亮，走到他面前一字一顿地说着：“曹俊强是这样，李萍也一样。”
　　曹志亮不由得后退几步。
　　林听那气场，以及凶狠到要吃人的眼神，让他不由得倒吸几口凉气。
　　林琅没有靠山。
　　她林听就是她的靠山，想要欺负林琅，要先从她的尸体上踏过去。
　　祁年看着娇小的林听，明明长着一张人畜无害的脸，凶起来还真有种让人不寒而栗的感觉，尤其是护犊子的时候，气场直接一米八。
　　祁年直接给亨利打去了电话。
　　那个医生是他的发小，让他主刀，不过就是一句话的事。
　　挂了电话。
　　祁年走了过来。
　　“我已经联系上亨利医生了，他同意给舟舟做手术，在赶来医院的路上了。”
　　林琅一听这才松了口气。
　　“我们舟舟有救了，祁年今天真的太谢谢你了。”
　　“我是孩子的姨夫，这都是我应该做的。”
　　他说得云淡风轻，仿佛只是举手之劳。
　　林听满脸崇拜地看向祁年。
　　这一刻，她感觉这个男人给了她十足的安全感。
　　他总是不动声色地帮她想办法，解决麻烦，甚至连邀功都不会。
　　亨利换了手术服，上了手术台。
　　整整四个小时后，手术室的门才再次打开。
　　这一次林琅已经不敢再走上前了。
　　这是她最后的希望。
　　她怕那个结果是她不能接受的。
　　祁年走上前问：“孩子怎么样了？”
　　亨利摘下口罩，脸上的表情轻松，双手举在胸前，一副游刃有余的模样。
　　“我的水平，你还不了解吗？手术很成功，孩子已经脱离危险了，再观察个几小时，就可以转到普通病房了。”
　　林琅一听这才松了口气，跌跌撞撞走向亨利医生，扑通一声跪倒在地。
　　“你就是我女儿的救命恩人。”
　　亨利急忙将她扶起来。
　　“救死扶伤本来就是我们医生的职责，您不用这样，让一个孩子的母亲给我下跪，我实在承受不起，我会折寿的。”
　　林听将林琅扶到一旁的椅子上坐下。
　　亨利医生视线看向祁年，又看了眼林听，意味深长地说：“这位是嫂子？”
　　祁年点头，脸上洋溢着自豪。
　　“很漂亮，难怪你大半夜的喊我来做手术，打算怎么感谢兄弟？”
　　“请你吃饭。”
　　“我缺你那顿饭吗？”亨利白了他一眼。
　　随后又看向林听，嘴角浮现一抹笑：“如果是嫂子亲自下厨做的，我或许还能勉为其难地接受。”
　　祁年没好气地瞪了他一眼。
　　“想得美。”
　　“得，你一句话，兄弟我忙断腿，回头来连嫂子做的饭都吃不上。”
　　“以后有机会再说。”
　　祁年这才勉强松口。
　　亨利也不再得寸进尺，视线看向一旁的林听，笑着向她点头示意。
　　林听也回了她一个微笑。
　　祁年走过来，林听问出了心中的疑惑：“你跟那个亨利医生很熟吗？”
　　他们看起来似乎关系很好的样子。
　　不像是朋友的朋友，反而给她一种多年老友的感觉。
　　“我没破产前，我们的确经常约在一起钓鱼，他跟我那个医生朋友是发小，跟我也只能算是点头之交吧，我也没想到他会愿意帮这个忙。”
　　林听仍旧觉得有些不对劲。
　　可又说不上来哪里奇怪，总感觉他们的关系，并非祁年所说的只是点头之交。
　　护士拿着缴费单走了过来。
　　“谁是孩子的家属，去缴费处把手术费缴了。”
　　“他是孩子的父亲，把缴费单给他吧。”
　　林琅指向一旁坐在椅子上刷手机的曹志亮，他接过缴费单，看清上面的手术费用时，整个人腾得从椅子上站了起来。
　　“20万？这个看起来不咋样的医生，做个手术竟然要这么多钱？来抢钱的吗？”
　　护士内心鄙夷。
　　上下打量了他一眼。
　　“你知不知道，让亨利医生主刀有多难？有人花五百万都不一定能请到他主刀，你不庆幸他救了你的孩子，还在这怀疑他的医术。”
　　“我没有这么多钱。”
　　曹志亮直接摆烂，林琅一听瞬间火气就上来了。
　　“你没钱？你一个月工资两万块，每个月就只给我三千块生活费，剩下的钱，你说你全部存在银行卡里了。
　　这么些年最少也存了个四五十万，你现在说没钱？钱去哪了？”
　　曹志亮心虚，眼神闪躲着。
　　自从t跟江明月在一起后，他简直是花钱如流水。
　　那些存款，他早就花掉了大半，现在银行卡里刚刚好就只剩20万了。
　　现在要他将这些存款全部拿出来，给孩子缴医药费。
　　那江明月之后再问他要礼物，要吃大餐，他又从哪弄钱。
　　缴了医药费，他以后连开房的钱都拿不出来了。
　　这个钱，绝对不能动。
　　“反正就是用完了，我在外面应酬，了了的学费，妈的赡养费，哪一样不需要钱。”
　　“那你想想办法，先去找亲戚朋友借一点，给舟舟看病要紧。”
　　“我借不到，我好歹也是上市公司的领导，我拉不下脸去借钱，借了又不是不用还，要借你去借。”
　　曹志亮完全就是一副摆烂的样子。
　　林琅看着面前这个自私自利，完全不顾女儿死活的男人，她彻底失望了。
　　她当初怎么就瞎了眼，看上他了？

第52章 她是真的猛
　　林听实在是听不下去了。
　　“姐夫，舟舟不是你的女儿吗？你现在说这种不负责任的话？
　　赶紧把银行卡拿出来，不然我就去法院告你弃养，我不信你卡里一分钱都没有。”
　　曹志亮紧紧捂住口袋。
　　林琅直接上前去抢夺他的钱包。
　　姐妹俩配合默契。
　　一个控制，一个抢夺。
　　祁年怕林听吃亏，想上前帮忙，却发现他的担心根本就是多余的，因为林听压根就不需要他帮忙。
　　只见林听一个帅气的后踢腿，将身材魁梧的曹志亮猛地绊倒在地，摔了一个狗吃屎。
　　她趁机将膝盖抵在曹志亮的后背上，手肘用力地勒住他的脖子，将他控制得死死的，不论他怎么挣扎都动弹不了。
　　“把钱包还我。”
　　“拿来吧你。”
　　林琅拿到银行卡后，将钱包扔给他，直接去了缴费处刷卡。
　　不多不少，竟然正好20万。
　　曹志亮明明有钱，却不愿意拿出来救孩子的命，她这一刻才真正看清这个男人，究竟是人是鬼。
　　交完费回来的林琅，将银行卡丢到曹志亮脸上。
　　“不是说卡里没钱吗？曹志亮，我没想到你竟然觉得钱比女儿的命还重要？你还是个人吗？你配当舟舟的父亲吗？”
　　林琅将他骂得狗血淋头。
　　出了医院许久，林听胸口的怒气这才慢慢降下来。
　　“我刚刚没有吓到你吧？”
　　“说实话，有一点，你看起来柔柔弱弱的，很好欺负的样子，没想到发起火来，还挺凶的，打起架来，也是真的猛。”
　　“小的时候因为这张看起来好欺负的脸，我也没少被欺负。
　　我曾经也想只做一个温温柔柔的女生，但温柔换来的，不是糖果，而是拳头。
　　后来我就学会了反击，毕竟兔子急了也会咬人嘛。”
　　林听说这些时，总是一脸轻松，仿佛在说着别人的故事。
　　可是祁年听着却很是心疼。
　　她以前的生长环境究竟是有多恶劣，才会让她一遇到危险就习惯性地用刺包裹全身，为了在乎的人不顾所以地冲锋陷阵。
　　“我是不是挺让你失望的。”
　　“什么？”祁年一头雾水。
　　“男人不是都喜欢温柔体贴的女人，而我只是看起来温柔，实际上又凶又泼辣，甚至惹急了我，我还会扑上去跟人打架，撕扯头发。”
　　“我倒觉得这样的你，就挺好的，很有血性。”
　　林听转过身，眼底浮现一抹诧异和雀跃：“你真觉得我挺好的？”
　　祁年重重点头，眼底满是欣赏。
　　“很好。”
　　“那你会喜欢这样的我吗？”林听没多想就问出了口。
　　祁年脚步一顿。
　　他没想到林听会这么问，也从没有认真仔细去想过这个问题。
　　“我没想过这个问题。”
　　祁年没有隐瞒和欺骗，如实地说出了自己内心的真实想法。
　　他承认经过这段时间的相处，他的确发现林听身上很多宝贵的品质，以及独特的地方，但是说到是否会喜欢她。
　　在此之前，他从未预想过会喜欢林听，所以也不明白自己对她究竟是一种怎样的情感。
　　林听眼底闪过一丝失落，但很快她就习惯性地用微笑将这抹失落掩藏起来，依旧是一副没心没肺的模样。
　　“那你可要快点喜欢上我，毕竟你是要跟我过一辈子的，每天对着一个不喜欢的人，你应该也挺折磨的吧？”
　　“我并没有觉得折磨。”
　　也是真的没有想过要跟她过一辈子。
　　可是看着面前的这个女生，后半句话，他却怎么也说不出口。
　　“我也是。”
　　林听双手背在身后，微微一笑。
　　那个笑容在夜色中，显得格外明艳，让他心中怦然一动。
　　他慌忙别开目光，不敢直视她。
　　她那双清澈到毫无杂质的双眸，让他心底满是愧疚。
　　只有一年。
　　一年以后，他是要跟她离婚的。
　　这一点，他很清楚，虽然最近总是对她产生奇怪的情愫，离婚的念头也很久没有出现了。
　　可是不知为何，这个一年之约，就像是横在他心中的刺，时刻警醒着他。
　　即便是心动也带着些许不干脆。
　　翌日。
　　罗纳尔陶瓷。
　　林听坐在工位上，她右手受伤了。
　　公司非但没有责怪她耽误工作，反而主动找其他同事帮她分担了工作，还允许她带薪休假。
　　林听觉得自己这不是工伤，所以没好意思休假。
　　“你们听说了吗？祁氏集团将在今晚举办晚宴，所有旗下公司的员工都有机会参加。
　　据说我们公司可以去两个人参加，除了总经理，还有一个名额，不知道公司会将这个名额给谁。”
　　“能去总部参加晚宴的，都是各行各业的精英人才，要么就是非富即贵，如果能有机会参加，肯定能结识不少人脉资源，那可都是无价的。”
　　“公司要是能让我去参加就好了。”
　　江明月端着咖啡，满脸的期待和向往。
　　那边她们讨论得热火朝天，林听却丝毫不感兴趣。
　　她现在很担心舟舟的情况。
　　昨天曹志亮的表现，让她彻底刷新了对他的认知。
　　原以为他老实憨厚，虽然抠门，但好歹是爱孩子的，没想到他竟然觉得钱比孩子的命都重要。
　　简直自私自利到极点。
　　跟李萍曹俊强以及曹丽君，不过都是一丘之貉，她以前真是看走眼了！
　　人事郭姐从办公室走了出来。
　　她拍了拍手说道：“所有人都到会议室集合，有很重要的事情要宣布。”
　　江明月小声嘀咕：“应该就是宣布参加晚宴的人选。”
　　小周吹捧着：“江江，我有预感那个名额会给到你，你家庭条件那么好，形象气质又佳，代表公司去参加晚宴，再合适不过了。”
　　江明月被这么一吹捧，心里别提有多美滋滋了。
　　会议室里。
　　郭姐站在台上。
　　“想必大家已经猜到我要宣布的是什么事了吧？今晚代表公司跟总经理一起去参加晚宴的人选，已经定了。”
　　“会是谁啊？”
　　员工个个交头接耳，小声嘀咕，都在猜测着这个名额会落在谁头上。
　　小周用胳膊戳了戳江明月。
　　“放心吧，肯定是你。”
　　“公司决定让林听代表公司去参加晚宴，林听下午放你半天假，你去收拾一下，这个机会很难得，还有机会见到祁氏集团大BOSS，你可得好好珍惜。”
　　林听被突然喊到名字。
　　一脸愕然地指了指自己，满脸的诧异：“让我去？”
　　“凭什么是她啊？”江明月一脸的不满。
　　“有什么问题吗？”
　　林听很是为难地说：“我晚上还有事，这个名额我可以让给别人吗？”

第53章 贪吃
　　其他同事都惊了。
　　这个名额有多宝贵，多难得，多少人抢破头想用这个名额挤进上流社会的圈子，去结识各行各业的精英，目睹大BOSS的真容。
　　她竟然不想去？
　　“这是总经理的决定，你必须去，好了，散会。”
　　同事纷纷对她投来羡慕的目光，林听却一点也高兴不起来，她根本不想去见什么祁氏集团大boss。
　　“得了便宜还卖乖，床上费了好大劲才得来的吧？现在又在这装清高，说不想去，背地里不知道在总经理那使了多大劲。”
　　小周一脸不敢置信，瞪大了双眼，惊呆了下巴。
　　“江江，你是说林听跟总经理，他们有一腿？”
　　“这么明显的事，你看不出来吗？”
　　“可是林听不是已经结婚了？而且她看起来不像是那样的人，公司里也没见她跟总经理有过什么交集啊。”
　　“你就是太单纯，她都睡到总经理床上了，你还傻乎乎地以为这个名额是公平给到她的，不然怎么说你蠢呢？”
　　小周还是不愿相信，不过被江明月一说，她看林听的眼神都变了。
　　祁氏集团晚宴。
　　林听虽然来参加了，但是她并没有过多的打扮自己，只是换了一件普通的连衣裙，特意在店里买的，100块一件打折促销。
　　要不是公司要求她必须盛装出席，她就直接穿牛仔裤陪T恤来了。
　　她还是第一次参加晚宴。
　　宴会厅内的装饰和布置看起来是精心设计过的，到处充满着奢华，华t丽的吊灯，大理石地板，精致的小蛋糕。
　　林听走近，她抚摸着餐桌上铺着的精美桌布，那材质和做工，可比她身上这件裙子好太多了，就连餐具和酒杯都是名贵的水晶和银器制作而成。
　　林听感叹着，这上流社会，还真是奢靡。
　　她虽然站在这，但她总有一种与这里格格不入的感觉，为了缓解这种局促感，她拿起餐桌上的小甜品吃了起来。
　　这一吃，就完全停不下了。
　　入口细腻顺滑，甜而不腻，比外面蛋糕店里买的好吃多了。
　　看来参加这个晚宴也不是一点好吃也没有，最起码这餐食倒是挺合她胃口的，也算是没白来。
　　于是乎，整个宴会里，其他人都拿着高脚杯，解释人脉，只有林听在埋头苦吃，吃得渴了，就随手拿起一杯鸡尾酒喝了起来。
　　入口甘甜，没有辛辣味。
　　她透过杯身，看到了一个熟悉的面孔。
　　祁年？他怎么会在这？
　　林听满脸疑惑，没有丝毫犹豫就走了过去，站在祁年身旁的江阔见林听径直往祁年这走，以为又是哪个想要攀龙附凤的拜金女，急忙要拦住她。
　　祁年见状立刻将他拉至身后，笑着迎了上去。
　　江阔则是一脸懵逼，祁年何时这么上杆子往女生身上凑了？虽然这个女生长相的确清丽出众，清新脱俗，但他们这种人，什么美女没见过？
　　他不至于吧？
　　他不会是腻了家里那位吧？这种出轨的事，他作为兄弟可不能不拦着。
　　稍等一下！
　　江阔感觉情况不太对，那走上前的脚步，瞬间顿住。
　　这位不会就是他家里的那位小娇妻吧？
　　“祁年，你怎么在这？”
　　“我们去那边说。”
　　祁年示意身后的江阔，别让其他人过来打扰他。
　　他立刻秒懂，回了他一个ok的手势，然后便是一副八卦的表情。
　　于是乎，在所有人目光的注视下，这个一向不近女色的祁总裁，竟然在宴会中，主动拉着一个女生的手穿过人群。
　　林听很是疑惑，为什么那么多人都在看他们？并且看她的眼神，还都充满了羡慕和诧异？
　　“祁年，你还没告诉我，你怎么会出现在祁氏集团的晚宴上？这个晚宴不是只有祁氏集团旗下的员工才有机会参加的吗？”
　　“我们公司的楼盘就是祁氏集团开发的，我也是代表公司出席。”
　　林听似懂非懂点头。
　　随后便发现了问题，他今天穿的这身西装，不是早上出门穿的那套。
　　“你这身西装，我怎么没见你穿过？我记得你早上出门穿的是我给你买的那件啊。”
　　“哦，我这件是借同事的，早上穿的那件，见客户时不小心把咖啡洒在上面了，这毕竟是代表公司参加，我总不能穿一件泼了咖啡的衣服来吧。”
　　祁年面不红心不跳地说着，看起来一副确有其事的样子。
　　林听也就没再多想，拉着祁年去到了餐桌前，向他推荐着：“这里的甜品特别好吃，跟外面蛋糕店里卖的不一样，你尝尝看。”
　　林听拿起一块就塞到祁年嘴巴里，又塞了好几块在自己嘴巴里，像个小仓鼠似的，将嘴巴塞得鼓鼓的。
　　祁年被她的吃相可爱到了。
　　从口袋里拿出手帕，自然地帮她擦着嘴角，一脸宠溺地说着：“像个小孩子似的，吃得满嘴都是。”
　　“呵呵，太好吃了嘛！”
　　林听自然地抬起头，让他帮忙擦，微微一笑，梨涡浅浅，比蛋糕还要甜。
　　旁边的人都惊呆了。
　　“一向洁癖的祁总裁，竟然主动给她擦嘴？”
　　“这女人究竟是什么来历？我看她身上穿的这件衣服，也不像是名牌，是私人定制吗？可是材质看着很一般啊。”
　　“估计是哪家的千金小姐，你没见她手上戴的那串翡翠珠链吗？那可是价值1.8亿的古董，能把1.8亿戴在手上的人，能简单吗？”
　　林听一边吃着甜点，一边环顾周边，她总感觉那些人都在看她，可又实在想不明白，她有啥可值得看的。
　　“祁年，你有没有发现，他们好像都在看我们。”
　　“有吗？”
　　祁年一个眼神看过去，那些八卦的目光，瞬间都收了回去，从明目张胆地看，变成偷偷摸摸地看。
　　“是不是我吃得太多了？这些餐前小蛋糕，是每个人限量一份吗？我刚刚一个人就吃了好多，这样会不会太好。”
　　她将手中的蛋糕放了回去，一副做错事的模样。
　　祁年嘴角噙着笑意，她还真是可爱，连贪吃都这么可爱。
　　他将林听放回去的那块小蛋糕，再次拿了起来，递到林听面前：“我问过这里的工作人员了，餐前小蛋糕不限量，你想吃多少都可以。”
　　“真的吗？”林听一听眼睛瞬间就亮了。

第54章 撩拨，做春梦了
　　祁年宠溺地点头，嘴角微微扬起。
　　“嗯，快吃吧。”
　　祁年的这一举动，瞬间引起了在场女生的骚动。
　　“我没眼花吧，总裁竟然笑了？”
　　“我也看见了，还是第一次见总裁这样笑，他好宠那个女生哦，我快羡慕哭了。”
　　“他身旁的那个女生是我就好了。”
　　林听满脸不解，心中很是疑惑。
　　不是说来参加晚宴的都是各行各业的精英人才吗？怎么感觉他们的精神状况都不太好的样子？
　　她环顾四周。
　　祁年顺着她的视线跟着扫过去。
　　“你在找什么人吗？”
　　“听同事说今天祁氏集团大boss也会出席，怎么到现在还没来？晚宴都快进行到一半了，最主要的是，我都吃饱了。”
　　祁年嘴角藏着笑。
　　那个大boss，此刻就站在她身旁。
　　他故作不知情的模样问道：“你很想见大boss？”
　　林听摇头：“只是有些好奇罢了，而且只有他来了之后，我们这些小员工才能走吧，这种晚宴真的很无聊，我想回家了。”
　　“那我们走吧。”
　　祁年牵起林听的手，在众人的目光中向宴会厅外走去。
　　“我们这样提前离场不好吧？”
　　林听环顾四周，所有人都在看他们，肯定是因为他们提前离场，不符合规定。
　　“没人会注意到我们这种小员工的。”
　　“真的吗？”
　　林听还是不太相信。
　　祁年口中的没人注意。
　　可在林听看来，他们可是在众人的注视下离开的。
　　祁年刚出宴会厅。
　　司机小马就走了过来，见他身旁站着林听，立刻很有眼力劲地退下。
　　“祁年，我怎么感觉面前有两个你啊？”林听脸颊泛着红晕，脚步有些不稳。
　　“你喝酒了？”祁年急忙扶住她。
　　“喝酒？”
　　林听摇了摇头：“我没喝酒，就只是喝了几杯饮料。”
　　什么饮料?
　　那虽然入口不涩，但度数却不低，她还喝了好几杯？
　　“以后不认识的饮料不许喝。”
　　林听乖乖地点了点头，试图站稳，可是一走路就像是踩进了棉花里，一脚深一脚浅的，怎么也无法平衡。
　　祁年看她摇摇晃晃，随时要摔倒的模样，也是拿她没办法，一脸宠溺地叹了口气，走到林听面前蹲下，示意她：“上来，我背你。”
　　“不用，我可以自己走。”
　　林听摆了摆手，越过祁年向路边走去。
　　他无奈地叹了口气，快步走上前，将她直接公主抱了起来。
　　“不要背，抱总行了吧？”
　　林听脚下突然腾空，手下示意是搂住他的脖子。
　　路灯下。
　　两人的身影被拉得很长很长，他就这么抱着林听走在回家的路上。
　　“祁年。”
　　林听突然盯着他的脸，喊他的名字，因为喝了酒的缘故，口齿有些不清楚，倒是有一种撒娇的意味。
　　“嗯。”
　　“你长得真好看。”
　　她盯着他那张脸傻笑着，抬起手捏着他的脸颊。
　　“好想吃一口。”
　　“不许吃。”
　　祁年是见识过的，林听一般说想吃，就会咬上来，上次那个吻便是。
　　“就要。”
　　林听摇头，直接忽略祁年的阻止，对着他的脸颊就啃了一口。
　　没有用力，只是轻轻地含住。
　　那一瞬间温热的触感。
　　祁年感觉像是触电了一般，动也不敢动，任由着林听咬着。
　　许久之后，她才迷糊着将脸埋在他的肩窝里睡着了。
　　“林听？”
　　他试着喊了几声，怀中的女孩，呢喃着应和。
　　“嗯~”
　　那一声酥麻感直击全身。
　　她呼出的气息喷洒在他的肩窝，带着最致命的撩拨。
　　祁年见林听完全睡着了，这才让司机小马将车开了过来，把林听抱进车里，她呢喃着翻了个身，在座位上躺下。
　　祁年为了让她睡得舒服点，将她的头放在他的腿上。
　　看她一副毫无防备的模样，任由他摆弄。
　　“还真是心大。”
　　和谐家园。
　　祁年将林听抱到床上，放下，她的手紧紧地搂着他的脖子不放。
　　祁年双手支撑在床上，与林听靠得很近。她均匀的呼吸喷洒在他的脸上，小脸红扑扑的。
　　红润的唇，在此刻格外诱人。
　　他内心的某种冲动，在此刻慢慢苏醒，大脑被欲望驱使着，他想要亲上去。
　　“不行！”
　　她现在是喝醉了。
　　他这么做t岂不是趁人之危？
　　祁年将内心汹涌的欲望往下压了压，努力让自己恢复理智，想要掰开林听搂着不放的手。
　　谁知，她力气竟然这么大。
　　“别动。”
　　林听有些不耐烦的，用力搂着祁年的脖子往怀里一拽。
　　他的身体不受控制地扑了上去。
　　那唇正好落在林听的唇上。
　　一瞬间的触碰。
　　软绵绵的触感，带着温度和轻微酒香，将祁年内心最原始的欲望激起。
　　他不受控制地含了上去，撬开她的贝齿。
　　睡意朦胧中的林听，轻轻睁开眼，视线逐渐清晰，见亲吻她的人是祁年，便放心地再次将眼睛闭了起来，跟随着祁年的节奏，配合着，与他慢慢沉沦。
　　祁年吻的忘乎所以。
　　情之所至，他的欲望又不仅限于此，他想再进一步，想要占有她。
　　手不受控制地来到她的领口。
　　刚触碰上的那一刻，他瞬间清醒过来，努力恢复理智，猛地起身。
　　他不能这么做。
　　她喝醉了，即便他真要与她发生什么，也得在她的允许下进行。
　　祁年紧握拳头，将欲望往下压了压，冲进浴室，用冷水试图浇醒自己。
　　他看着镜子里的自己。
　　这才意识到，他似乎真的喜欢上林听了。
　　一次次地想要占有她。
　　不只是属于男人的生理欲望，他更加清楚，那是日渐增长的喜欢。
　　遇见林听之前，他自制力一向很好，如果不是喜欢，他不会一次次地失控。
　　祁年冲了个澡，换了身衣服，这才再次走进林听的房间，她已经完全熟睡了。
　　他走过来，帮她盖上被子。
　　她呢喃着翻了个身，还真是对他毫无防备
　　“以后一滴酒都不许沾。”
　　他抬手在她的鼻尖轻轻刮了一下，带着宠溺的意味，小声警告着。
　　翌日。
　　林听从床上坐起来，一副睡眼惺忪的模样，脑袋又沉又痛。
　　“我这是怎么了？”
　　她抬手捶了捶额头，试图让自己清醒，记起昨晚发生的事情。
　　她看见床头放了一杯蜂蜜水。
　　有些疑惑：“我昨晚是怎么回来的？”
　　她依稀记着，祁年要背她，她不让，他就直接将她公主抱了起来。
　　后来呢？
　　后来她又是怎么回来，然后睡到床上的呢？
　　是祁年把她抱回来的吗？
　　那个带着酒香，又让人脸红心跳的吻，是真实发生了，还是她在做春梦？

第55章 咬他
　　她将床头的蜂蜜水喝了。
　　起身下楼。
　　“起来了？头疼吗？”
　　“有点。”
　　祁年此刻正在厨房给她做醒酒汤。
　　“你酒量很差，以后不认识的饮料不许喝，你一个女生在外面喝醉了会很危险，如果昨天我不在的话，你怎么办？”
　　祁年端着醒酒汤走到林听面前，表情很是严肃。
　　林听则像是一个做错了事的孩子，乖乖点头。
　　“我以为只是饮料，就多喝了几杯，以后我会注意的，昨晚不是有你在嘛，所以我才不怕的。”
　　“有我在也不行。”
　　“有你在也不行吗？”林听满脸不解的看向祁年。
　　“我也是个男人，也会有控制不住的时候，不能因为是我你就毫无防备。”
　　林听眼神清澈单纯。
　　“控制不住的时候？”
　　这句话的意思，难道昨晚上那个缠绵悱恻的吻，不是她的梦？而是真实发生的？
　　“昨晚，我们……我没有做什么很奇怪的事吧？”
　　“你都不记得了？”
　　这意思是，他们的确做了些什么？
　　林听瞪大了双眼，脸颊瞬间就羞红了。
　　如果那个吻是确切发生的，那也就意味着，祁年对她有了冲动，是否也就代表着，他喜欢上她了呢？
　　“我们真的……”林听欲言又止。
　　“我昨晚抱你回来的时候，你说我看起来很好吃，想要咬我一口。”
　　林听瞪大了双眼。
　　“然后呢？”
　　“然后就对着我的脸颊，咬了一口。”
　　祁年微微俯身，凑到林听面前，言语暧昧地说着：“林听，你是属狗的吗？动不动就咬人？”
　　林听满脸愕然。
　　整个人惊得像半块木头戳在那儿。
　　“我真的咬你了？”
　　只是咬，而不是缠绵悱恻的亲吻？
　　祁年点了点头。
　　她言语有些激动，甚至有些迫切的意味：“只是咬你了？没发生点别的？我们没有……”
　　那两个字林听实在是没脸说出口。
　　万一那个吻只是她做的春梦，说出来岂不是很羞耻？
　　祁年保不准会以为她是个女流氓，整天意淫，甚至在梦里都对他想入非非。
　　祁年嘴角勾着坏笑：“你还想发生点什么？”
　　林听急忙摆手，神色慌张又心虚：“没有发生什么最好，你做的这个是什么，看起来很好喝的样子。”
　　她急忙转移话题，故作镇定地在桌子前坐下。
　　可是乱了的呼吸和羞红的脸，已经将她完全出卖了。
　　祁年看着她这副紧张又害羞的模样，忍不住偷笑。
　　昨晚那个吻，看来这个小傻子没忘，倒可能是以为那只是一个梦，所以才来找他求证。
　　不过，他暂时并不准备告诉她，想要再捉弄捉弄她。
　　“给小酒鬼做的醒酒汤。”
　　小酒鬼？
　　林听怎么觉得这个称呼竟然还有一丝宠溺的意味？
　　“谢谢。”
　　“喝了醒酒汤，可就不能胡作非为了，不然我可是要在道德层面上严重谴责你的。”
　　“噗～咳咳……”
　　林听喝下去的汤，一下子没忍住喷了出来，呛得直咳嗽。
　　祁年今天是怎么了？
　　怎么像个妖孽一样，说话又苏又肉麻的，还这么会撩人？莫不是被她咬了之后，得了什么狂犬病之类的吧？
　　“慢点喝，没人跟你抢。”
　　他抽出几张纸巾，递给林听，表情看起来又恢复了往日绅士正经的模样。
　　林听盯着他的脸，试探性地问：“被人咬了会得狂犬病吗？”
　　“噗~”
　　祁年被她这副可爱的模样，彻底逗笑了，抬起手，在她的额头上轻轻弹了一下。
　　“想什么呢？”
　　这个举动也太暧昧了吧！
　　她感觉心跳得飞快，拿汤勺的手不自觉地攥紧，气氛很是微妙。
　　“你真的不用去医院打个狂犬疫苗吗？我感觉你今天好像不太对劲！”
　　由于紧张，林听下意识地吞咽了好几下口水，将视线移开，不敢再看他。
　　“喝酒喝傻了吧你？把醒酒汤喝完再去上班，我公司还有事，就先出门了。”
　　“嗯。”
　　林听乖乖点头，埋头苦喝汤。
　　祁年走到门口，像是突然想到什么，又再次折返了回来。
　　“东西忘拿了吗？”林听满脸疑惑。
　　祁年没有回答她的问题，而是突然径直走到她面前单膝跪地。
　　那姿势活脱脱像是在求婚。
　　她下意识地往后靠。
　　身体的每个器官都打起十二分精神，整颗心都悬在嗓子眼，屏住呼吸，大气不敢喘。
　　“别动。”
　　祁年将她的脚往他面前拉了拉。
　　“你鞋带开了，没发现吗？”
　　林听急忙将脚缩回，抬手要阻止他：“我自己可以。”
　　“你手受伤了，可以什么？别乱动，马上就好。”
　　林听只好乖乖听话。
　　低头看着面前这个男人，他在专心地帮她系鞋带。
　　窗外的阳光透进来，落在他的发梢上，他整个人都像是在发光。
　　林听也是从这一刻开始恍惚。
　　那个光究竟是阳光，还是她眼里的光。
　　“好了。”
　　祁年帮她把鞋带系好，起身走了。
　　等到那扇门彻底关上时，她才敢正常呼吸，大口喘着气，脸已经红得发烫了，她羞涩地抬手捧着脸颊。
　　“这也太小说情节了吧。”
　　罗纳尔陶瓷。
　　林听刚到公司就见同事们围在一块激烈地讨论着，尤其是女同事，各个脸上都是八卦又花痴的模样。
　　看见林听，立刻就围了上来。
　　“林听，你昨晚见到祁氏集团大BOSS了吗？”
　　“没有。”
　　林听摇头。
　　她昨晚在宴会上待了蛮长时间的，直到被祁年拉着离场，也没见到什么大BOSS。
　　“啊？那也太可惜了。”
　　同事们全都是一脸惋惜的模样。
　　“怎么了吗？”
　　林听满脸疑惑，看她们的表情好像这其中有很多故事。
　　“昨晚祁总裁身旁出现了一个神秘女子，据说那个女生手上戴着价值1.8亿的翡翠手链，估计是豪门千金小姐，祁总裁竟然还帮她擦嘴，那可是有洁癖的祁总裁，他能主动帮那个女生擦嘴，你知道这意味着什么吗？”
　　林听依旧一脸懵地摇头。
　　“意味着什么？”
　　“意味着祁总裁跟那个女生是一对，听说，最后祁总裁是牵着那个女生的手一起离开的，真是郎才女貌，羡煞我了。”
　　林听一点也不感兴趣。
　　那些上流社会的绯闻八卦，跟她没有半点关系。
　　“我去工作了。”林听耸耸肩，一副毫不在乎的模样。
　　同事一把拉住她。
　　“你昨晚真的没看到祁总裁吗？”
　　“没有，完全没看到什么祁总裁，他昨晚真的有来吗？”
　　林听抱着怀疑的态度，回到工位上。
　　“怎么会呢？据说昨晚祁总裁跟那个女生的举动，引起不少的骚动，林听怎么会没看见呢？”
　　“你没见她看起来很疲惫吗？指不定昨t晚跟谁，在哪折腾了一整晚呢。”
　　江明月的话。
　　瞬间吸引了同事的目光。
　　纷纷向她八卦。
　　“江江，你是知道什么内幕吗？”
　　江明月小声地跟同事撒播着：“你以为那个名额为什么给林听？上次她被爆出来的艳照，你真以为是P图？其实是总经理帮她摆平的。”
　　同事们全都震惊了。
　　嘴巴张得能吞下一个鸡蛋。
　　“你是说林听跟总经理王珂，他们……”
　　江明月只是微微一笑，没有否认。

第56章 车上发现使用过的TT
　　一时间关于林听跟王珂有一腿的绯闻在公司传开了，而作为绯闻女主角的林听却全然不知，只觉得同事们看她的眼神有些奇怪。
　　她总觉得，她无论是在公司做什么，都有人在她背后指指点点，可是她一回头，她们又都闭上嘴巴，笑嘻嘻地看她。
　　她带着这个疑惑，下班直接去了儿童医院。
　　舟舟已经脱离生命危险，转到普通病房了。
　　林琅寸步不离的在一旁照顾着，整个人一夜之间像是老了十岁。
　　林听看着清冷的病房，忍不住问：“姐夫呢？怎么就你一个人在照顾孩子？”
　　“曹志亮说他今晚要加班。”
　　“加班？”
　　林听今天走的时候，特意去了曹志亮的办公室，本来是想坐他的顺丰车一起来医院的，结果办公室里根本就没人。
　　听同事说，是有事提前走了。
　　她还以为曹志亮是担心舟舟，还没下班就赶紧来医院看孩子了呢？
　　林听可以肯定的是曹志亮在说谎，至于他借口加班，去做了什么，林听不敢妄下定论。
　　“那你婆婆呢？”
　　“自从舟舟出事后，我婆婆就没露过面，我感觉这件事跟她脱不了干系。”
　　“姐，你有证据吗？”
　　林琅摇了摇头，她就是没有证据，才只是怀疑。
　　如果真的有什么证据，她此刻已经冲到李萍面前，将她大卸八块了。
　　“医生那边怎么说？舟舟窒息的原因是什么？”
　　“医生说是呛奶导致的窒息，但孩子窒息那么久都没有发现，就很奇怪，因为在窒息前，孩子会先哭闹，反正就是大人疏忽导致的。”
　　林琅感觉整个人都在后怕。
　　孩子哭闹，李萍作为孩子的奶奶，不闻不问。
　　她究竟是没听见，还是故意的，她不敢去细想，但林琅认为后者的可能性更大，不然她也不会做贼心虚到，孩子出事那么久了，她连面都不敢露。
　　“听听，你先帮我看着舟舟，我回家拿些换洗衣服，再把了了接过来，这几天就先让她跟着你住，把她独自丢给我婆婆，我实在觉得不太放心。”
　　舟舟已经出事了，了了不能再发生什么意外。
　　“嗯，你快去吧。”
　　梦延小区。
　　林琅掏出钥匙，准备开门。
　　客厅里传来李萍跟曹志亮的说话声，她轻轻拧开门把手。
　　“什么，手术费要20万？你说你非要往医院送干嘛？一个赔钱货死了就死了，还花20万，那20万留给你弟当彩礼不好吗？”
　　李萍满脸的不在乎。
　　仿佛那躺在医院里的，不是她的亲孙女，而是什么阿猫阿狗。
　　“妈，你说的这是什么话？如果不是你没照顾好舟舟，我至于要花这个冤枉钱吗？还有舟舟出事，真的是意外吗？林琅昨晚还怀疑是你故意报复她。”
　　“谁让她那么娇气，就呛个奶，哭闹个不停，我嫌吵就没管她，谁知道她会窒息……”
　　李萍说得理直气壮。
　　林琅在门外听着，整个人止不住的发抖。
　　原来舟舟呛奶了，她是知道的。
　　她就是心眼坏，故意放任着不管，让一个小婴儿被活活呛到窒息，她还那么小，她怎么能下得去手。
　　林琅紧握拳头，眼底的恨意覆霜。
　　一脚把门踹开，冲到客厅，抓住李萍的衣领，将她按倒在沙发上。
　　“你个死老太婆，我要杀了你。”
　　她死死地掐住李萍的脖子，用尽全身力气，似要将她活活掐死。
　　“林琅你发什么疯？赶紧给我松手！”
　　曹志亮用力将林琅拽起来，掰开她掐着李萍的手，拉着偏架。
　　李萍挣扎着从沙发上坐起来。
　　“他妈的，敢打我？儿子给我把她按住，我今天非得给她个教训。”
　　她抓住林琅的头发，怒甩了她好几巴掌。
　　林琅双手被曹志亮控制着，根本无法反击，头发被拽掉好几把。
　　等到李萍打够了。
　　曹志亮才假模假样地劝阻着：“妈，够了，别打了。”
　　他这才不紧不慢地松开禁锢着林琅的手。
　　林琅气得再次冲到李萍面前，一脚将她踹倒在地，骑在她身上，怒扇了她好几巴掌。
　　曹志亮见林琅动手打了李萍。
　　“林琅，你闹够了没！她是我妈！”
　　他说着将她拽起来，用力甩了她一巴掌，林琅一个没站稳，向后倒去。
　　她满眼失望地看着面前这对母子，怒吼着质问：“曹志亮，你还是不是人？你妈害的可是你的亲生女儿，你却帮着她打我？”
　　“你别血口喷人，你有什么证据说我害你女儿了？”
　　“你们刚刚在客厅说的话，我都听见了，你明知道舟舟呛奶，却不管她，你这不是故意谋害是什么？我说你怎么突然好心，要帮我带孩子，你就是故意的，故意报复我。”
　　林琅撕心裂肺地呼喊着，质问着。
　　“那又怎样，你没有证据，这些也只是你的猜想。”
　　“曹志亮，你听听，她都已经承认了，舟舟现在还在医院躺着，她可是你的亲生女儿，你不替她做主？”
　　“这是我亲妈，你让我怎么办？再说，舟舟不是没死吗？你还想怎样？为了救她，我花了20万，还不够吗？难道要我妈偿命吗？”
　　这一瞬间，林琅的整个世界都颠覆了。
　　她不敢置信地看着面前的这个男人。
　　这些话，竟然是从她同床共枕多年的丈夫嘴里说出来的，害她女儿的凶手就站在他面前，他只是轻飘飘的一句，她不是没死吗？
　　林琅笑了。
　　这些年她付出的青春，还真是喂了狗。
　　“我算是彻底看清你们这家人的丑恶嘴脸了。”
　　林琅从地上爬了起来，去卧室收拾了几件换洗衣服，牵着了了出了门。
　　突然想到什么。
　　她再次折返回来，将曹志亮的车钥匙拿走了。
　　“你把车开走了，我开什么？”
　　“这辆车是婚前我全款买的，这些年一直都是你在开，怎么，用久了的东西，就变成你的了吗？”
　　林琅霸气地将了了抱了起来，用力将房门关上。
　　一口气走到停车场，将了了放进车里，系上安全带关上车门。
　　她终于绷不住了，眼泪不受控制地掉了下来，趴在方向盘上，肩膀抖动着，压抑着抽泣。
　　即便是在车里，她也不敢哭出声。
　　了了的小手伸过来，轻轻拍着林琅的肩膀：“妈妈，你怎么哭了？”
　　林琅抬起手将眼泪擦掉，努力挤出一抹苦涩的笑：“妈妈只是有点累了，了了不用担心妈妈。”
　　她抬起稚嫩的小手，帮林琅擦掉脸上的眼泪，拨开她额前被李萍扯得凌乱的头发。
　　“爸爸跟奶奶欺负你了，对吗？”
　　林琅强忍着泪水，摇头：“没有。”
　　“妈妈骗我，我在房间都听见了，奶奶在骂你，了了想出去保护妈妈，可是房门被锁起来了，我打不开，怎么都打不开。”
　　了了边说边委屈地直掉眼泪。
　　林琅见她这副模样，心疼得都快化了。
　　原来她不在家的时候，李萍都是将她锁在房间里的。
　　“是妈妈不好，妈妈没有照顾好你。”
　　了了摇头，她看着林琅脖子上被抓伤的地方，轻轻吹着：“妈妈是全世界最好的妈妈，了了帮妈妈吹吹，妈妈就不疼了。”
　　林琅见女儿如此懂事，她更加心痛了，是她不够强大，才会让李萍伤害到她的孩子。
　　她不能再忍气吞声了。
　　为了孩子，她必须重新振作起来。
　　她系上安全带，低头调整着座椅位置。
　　在缝隙里看到一个刺目的包装，她将那个四四方方的包装拿了起来。
　　包装上超薄两个字，刺进她的眼睛。
　　那是一个拆开使用过的。
　　避孕套包装。
　　林琅感觉大脑轰隆一阵响。
　　她浑身打着哆嗦，盯着那个套套看了很久，一言不发。

第57章 终于睡一起了
　　在丈夫的车上发现使用过的避孕套包装。
　　这代表着什么？
　　林琅心里比谁都清楚，她没想到一向憨厚老实的曹志亮，竟然会做对不起她的事，还是在她买的车上。
　　她只要一想到那个画面，她就觉得恶心，连带着她觉得这辆车都奇脏无比。
　　她强忍着心中的恶心，将车开去了洗车的地方，将钥匙丢给工作人员。
　　“帮我把车洗了，里里外外，全部都洗一遍。”
　　随后抱着了了打车去了医院。
　　在车上定了安装针孔摄像头，准备趁李萍不在家的时候上门安装。
　　她不能再坐以待毙了。
　　医院儿童病房。
　　“姐，你的脸怎么了？姐夫他打你了？”
　　林听一见到林琅红肿的脸，脖子上满是抓伤，t她就气得要去给林琅出气。
　　“你姐夫他出轨了。”
　　林琅声音平静的说，一副心如死灰的模样。
　　她越是这样冷静，林听越是担心。
　　“姐，你确定吗？”林听试探性地问。
　　虽然她心里也十有八九肯定，可她毕竟没有证据，所以一直没敢跟林琅说。
　　“我在他的车上发现了使用过的套套包装。”
　　“什么？”
　　林听瞪大了双眼。
　　如果是其他的什么证据，她还能牵强地安慰自己，是误会，可这使用过的避孕套，出现在只有曹志亮会开的车上，只可能有一种情况。
　　他们在她的车上做了。
　　而且还不止一次。
　　林琅确定，那些他借口加班，出差的日子里，都在跟那个女人翻云覆雨。
　　因为当你在家里发现一只蟑螂时，也就表明已经存在一窝蟑螂了。
　　“难怪他最近总是出差，还经常抱着手机聊天，原来早就有迹可循。”
　　“姐，如果姐夫真的出轨了，你准备怎么办？”
　　“离婚，必须离婚。”
　　出轨只有0次和无数次。
　　她可以为了孩子忍受生活里的鸡毛蒜皮，李萍的故意刁难，但是她无法接受一个被背叛的婚姻，一个脏了的爱人。
　　“姐，你真的想好了吗？”
　　林琅重重地点头：“我并不是一时冲动，我现在比谁都清醒，以前觉得为了孩子可以有一个完整的家庭，什么都可以忍，我以为曹志亮虽然愚孝，但终归是爱孩子的，也没有做对不起我的事情，可我今天才发现，我究竟嫁了个什么东西。”
　　林听握住她的手，给她鼓励。
　　“姐，不论你做什么，我都支持你，不过离婚这件事还得从长计议，他出轨在先，属于婚姻过错方，我们可以要求他净身出户，或者少分财产，并且在争夺孩子抚养权上，找到他出轨的证据，我们也能更占据主导地位。”
　　林听认真地帮林琅分析着。
　　“姐，你现在要做的就是沉住气，别跟他闹，假装什么都不知道，去搜寻曹志亮出轨的证据，包括照片，录像，录音，最好能够证实曹志亮有重婚罪。”
　　“听听，我想我知道怎么做了。”
　　“不仅如此，你现在没有固定收入，如果曹志亮执意要跟你争夺孩子的抚养权，你反而很被动，所以得尽快把店装修好，重新开业。”
　　两姐妹商量好接下来要做的事情后，林听便带着了了回家了。
　　刚一推开门，就闻到厨房传来久违的饭菜香。
　　“儿媳妇回来了？”
　　姜照林系着围裙从厨房走了出来。
　　“妈！你怎么来了？”
　　林听一脸惊喜地冲上前，给了她一个大大的拥抱。
　　“怎么，不想我来？”
　　林听急忙解释：“当然不是，我是想说，你来可以提前跟我说，我好去车站接你。”
　　“我又不是不认识路，要麻烦你接我做什么，呀，这可爱的小娃娃谁家的啊？”
　　“是我姐姐的女儿，她有事，所以我把她接过来照顾几天。”
　　姜照林蹲下身来，一脸慈爱地摸了摸她的小脸蛋。
　　“你叫什么名字啊？”
　　“我叫了了。”
　　“名字真好听，跟奶奶过来，奶奶给你洗水果吃。”
　　姜照林牵着了了的手，走进厨房。
　　她本来就喜欢孩子，见了了这么可爱懂事，奶奶属性立刻就触发了。
　　林听突然感觉自己好像失宠了。
　　晚上，饭桌上。
　　“妈，你这次过来可一定要在这多住几天。”
　　“我是想多住几天，可就怕某人不乐意哦。”
　　姜照林意有所指地看向祁年。
　　“谁会不乐意呀？我跟祁年都想妈能在这多住几天。”
　　林听用胳膊肘戳了戳一旁的祁年，示意道：“是吧，祁年？”
　　“嗯。”
　　他喉咙滚动，微微点头。
　　“妈，你看祁年也是想你留下来多住几天的，而且你在这，我们的伙食都变好了，有鱼有肉，又有虾的。”
　　“好，那妈就厚着脸皮留下来多住几天。”
　　晚上。
　　阁楼的房间，被姜照林跟了了征用了，她又被姜照林推进了祁年房间。
　　“小两口婚后还分房睡，像什么样子？”
　　林听被塞进祁年房间。
　　“妈！”
　　随后房门被用力关上，姜照林在门外说着：“阁楼我反锁了，晚上就跟祁年一块睡。”
　　林听只好接受现实。
　　她尴尬地转过身，看向坐在床边的祁年，略有不好意思地说：“我又来打扰你了。”
　　“还是老规矩。”
　　祁年没有表现出丝毫不悦，但也没有看出一丝欢迎和期待，起身去拿打地铺的东西。
　　林听实在是不好意思，再让祁年睡地下了。
　　“要不然，一起睡床吧？”
　　话音刚落，祁年铺垫子的手瞬间顿住，气氛有些微妙。
　　“反正我们已经领证了，是合法夫妻，睡一张床不是很合理？我睡相和人品都还说得过去，我保证不会对你做些什么？”
　　林听一脸认真地跟祁年保证。
　　祁年嘴角噙着笑意，将手中的垫子卷了起来坐到床上。
　　“好啊，那就一起睡。”
　　他话毕，十分自然地躺了上去。
　　现在轮到林听有些懵了。
　　答应得这么爽快？有些超乎她的预料。
　　他难道不应该婉拒个几个回合吗？就像之前她提出要睡地上那样？
　　“你怎么不上来？”
　　祁年靠在床头柜上，挑眉看着她。
　　“我……这就来了。”
　　林听蹑手蹑脚地爬上床，坐在离祁年最远的床角，整个人相当拘谨。
　　“我睡里边，还是外边？”
　　“都可以，看你。”
　　比起林听的拘谨羞涩，祁年看着倒是自然很多。
　　“那我睡里边吧。”
　　林听说着便像个毛毛虫一般，向床最里边蠕动，然后快速找准位置躺下，盖上被子，手紧紧地攥住被角，整个人看起来很是紧张。
　　“你很紧张？”

第58章 亲眼看见我跟林听睡了？
　　“没……没有……”
　　林听结巴的回答，很显然她这副模样毫无说服力。
　　“你放心，在你没有喜欢上我之前，我是不会对你做什么的。”
　　祁年说完，将房间的灯关了，然后躺了下来。
　　林听看着天花板，脑袋里不停重复着他刚刚那句话的意思。
　　在她没有喜欢上他之前，他不会对她做什么的？
　　意思是，他已经喜欢上她了吗？
　　她猛地侧头看向祁年，嘴巴张张合合，一副欲言又止的模样，看他已经闭上了眼睛，她那到嘴边的话，再次收了回去。
　　“你想问就问吧。”
　　林听腾的转身，语气有些激动：“你没睡着吗？”
　　“没那么快睡着。”
　　林听双手捏着被角，看着他的睡颜，吞咽着口水，给自己勇气。
　　“你刚刚说，在我没有喜欢上你之前，你是不会对我做什么的，那是不是代表着，你已经喜欢上我了呢？因为之前你都是说，我们彼此没有相互喜欢时，不会做夫妻之间会做的事情。”
　　“你不是让我试着喜欢你吗？”
　　祁年反问。
　　林听眼底的光瞬间黯淡了下来。
　　原来他只是因为她的话，而在试着喜欢她，所以此刻的他是在强迫自己跟她睡在同一张床上的吗？
　　“我承认我对你有过心动，我想那应该是喜欢的开始吧？”
　　“心动？”
　　林听眼底的光再次亮起来，嘴角止不住上扬。
　　“什么时候？”
　　“等我彻底喜欢上你的时候，再告诉你。”
　　林听没再继续追问，两人陷入了沉默，寂静的房间里，只剩下均匀的呼吸声。
　　翌日。
　　罗纳尔陶瓷。
　　林听坐在工位上处理着工作。
　　一杯咖啡猛地泼到她的脸上。
　　她整个人懵了，抬起头不敢置信地看着面前这个泼她咖啡的陌生女人。
　　“你干什么？”
　　她站起身眼底满是愤怒，听到动静的同事，纷纷围上来看着热闹。
　　“我为什么泼你，你心里没点数吗？”
　　“这位女士，我跟你好像并不主认识吧？我不明白我到底哪里得罪你了，你要用咖啡泼我？请你立刻跟我道歉，否则我就报警了。”
　　女人像是听到了什么极为可笑的话。
　　“我泼的就是你这个狐狸精！”
　　她冷笑着再次拿起桌上的水，要再次泼林听，被林听一把夺过，直接将那水从女人的头上浇了下去。
　　“只有你会泼吗？”
　　张舒兰一脸的诧异，她从未见过态度如此嚣张的小三，恼羞成怒地上去就撕扯林听的衣服，拽住她的头发，用力扇了她好几巴掌。
　　“你个狐狸精，勾引我老公，还敢拿水泼我？我今天非得把你这张脸撕烂，看你还怎么出去勾引男人。”
　　身材肥胖的张舒兰，将林听按倒在地，骑在她身上，双手掐着她的脖子，被150斤压在身上，林听不论怎么用力都推不开。
　　一旁的同事，只是冷眼旁观着。
　　有些甚至看热闹不嫌事大的拿出手机录像，她一脸无助地承受着张舒兰的殴打。
　　王珂得到消息后，立马赶了过来。
　　见张舒兰将林听骑在身下殴打，他整个人吓得快瘫了，急忙拽起张舒兰，抬手就是一巴掌，直接把她扇懵了。
　　“你发什么疯？”
　　张舒兰捂着脸，一脸愕然：“t你敢打我？为了这个贱人，你竟然动手打我？王珂，你个浑蛋，我今天跟你拼了。”
　　张舒兰将火力全部对准王珂，对他是又打又骂。
　　“来人，快把她拉开。”
　　同事们见总经理发话，全部一拥而上，将张舒兰控制住，她被王珂拽进了办公室。
　　“你知不知道你打的人是谁？”
　　“不就是你在外面的女人吗？我打她，你心疼了是吗？”
　　王珂急得在办公室像个无头苍蝇一般，一副恨铁不成钢的模样，指着张舒兰的鼻子怒斥着：“她是祁氏集团总裁，祁年的女人，你动她？你是想我的饭碗不保吗？”
　　“你别唬我了，江城首富的女人，怎么可能在你公司做小职员？你休想包庇那个狐狸精，我是不会信你的鬼话的。”
　　王珂拿出晚宴现场拍的照片。
　　“你自己瞅瞅，站在祁年身边的女人，是不是她？祁年是个什么样的人？你没见过，难道没有听过吗？得罪他，我们都得完蛋！”
　　张舒兰这才意识到自己做了什么，吓得跌坐在地上，久久不能回神。
　　“那我们现在该怎么办？我刚刚扇了她那么多巴掌，那个祁年要是知道了，不得把我生吞活剥了？老公，我不想死，你赶紧帮我想想办法！”
　　“我们现在都得完蛋了！”
　　林听从地上爬起来，整理着衣着。
　　所有的同事全部都用异样的眼光看她。
　　“活该。”
　　江明月从她身边走过，那句活该虽然声音不大，但是她却听得很清楚。
　　“我没有做过，我根本不认识那个女人，我跟总经理我们之间就没有过什么交集，甚至连话都没说几句。”
　　她的解释，在同事们先入为主的心里，根本激不起任何波澜。
　　没有人相信她。
　　江明月继续冷嘲热讽。
　　“正主都闹到公司了，还说自己是冤枉的，谁信啊？”
　　“就是，不然为啥总经理夫人偏偏找你麻烦，不找我们麻烦？”
　　“你们在胡说什么？”王珂拉着张舒兰走了过来。
　　“总经理。”
　　刚刚还嚣张，落井下石的江明月跟小周，此刻瞬间像缩头乌龟一般，含着脖子，大气不敢出。
　　张舒兰指着江明月说道：“老公，就是她告诉我林听跟你搞一起的！”
　　“原来是你在背后散播谣言？你亲眼看见我跟林听上床了？空口白牙的，你有证据吗？”
　　江明月被逼问。
　　她瞬间像是吓破了胆一般，急忙狡辩。
　　“我也是听别人说的。”
　　“听谁说的？”王珂继续步步紧逼。
　　“我……我……我是听小周说的，是她，她嫉妒林听能去参加祁氏集团总部的宴会，我也是被她骗了。”
　　江明月将全部责任都推到小周身上。
　　“你胡说？明明是你告诉我的！其他同事都能替我作证，是江明月说的，说林听能拿到名额，是爬上了您的床。”
　　两人相互对峙。
　　你一言我一语的，整个公司像是菜市场一般吵炸了。
　　“你们两个全都开除，现在就给我收拾东西滚蛋！”
　　江明月跟小周，被保安轰出了公司。
　　王珂拉着张舒兰走到林听面前。
　　“你还想干什么？”她立刻打起十二分精神，一副备战状态。

第59章 林听被当成小三
　　张舒兰急忙解释。
　　“林听，你别害怕，我刚刚的确是误会你了，为了表达歉意，我自扇巴掌。”
　　她说着便抬手开始猛扇自己。
　　在场的同事，包括林听，全都被张舒兰的操作给整懵逼了。
　　刚刚还那么嚣张跋扈，像是要把林听手撕了，现在又低声下气地道歉？
　　“解气了吗？不够的话，你再用咖啡泼我。”
　　她说着就跑到茶水间，接了一杯滚烫的咖啡，递到林听手里。
　　“我刚刚泼你的那杯是温的，你就用这热咖啡泼我，只要能让你消气，你想怎么样都行，我的确是听信了别有用心的人的挑拨，才误以为你跟我老公有什么，我真是瞎了狗眼，你有那么优秀的另一半，又怎么可能看得上我老公。”
　　林听将那杯咖啡放在了桌子上。
　　狗咬了她一口。
　　她不能只是反咬狗这么简单。
　　“王太太，我不知道你究竟想干什么？但你打了我，并且对我的名誉造成了伤害，我不可能就因为你一句是误会，就不追究了。”
　　王珂也站出来求情。
　　“林听，的确是我老婆一时冲动，我刚刚已经跟她解释清楚了，你想怎么追究都行，只是希望你能不能看在公司对你还不错的面子上，回去替我跟你家那位说说情，就原谅我们这一次吧？”
　　林听这下更加懵逼了。
　　连总经理都亲自下场跟她道歉了，而且还扯出了祁年。
　　这件事跟他又有什么关系？
　　“总经理，你到底想说什么？”
　　看样子林听并不知道祁年的真实身份，王珂这是想说又不敢说。
　　“总之，还希望您大人不记小人过，原谅我老婆，您想要多少赔偿我们都愿意给，公司给你放假好不好？三个月带薪假期？工资翻倍？只要您愿意原谅我们，什么条件我都答应您。”
　　您？
　　他堂堂公司总经理，对她一个小员工用您这个尊称？
　　同事们也全都是一副震惊脸，纷纷猜测王珂是不是哪个神经搭错了，即便是张舒兰打错了人，但林听毕竟只是一个小员工，也不至于他这么低声下气地求原谅吧？
　　“我考虑一下。”
　　林听实在搞不清王珂跟张舒兰葫芦里卖的什么药。
　　只能暂时先静观其变。
　　“行，您考虑多久都行，小郭，赶紧送林听去医院。”
　　“是，总经理。”
　　人事郭姐把林听送去了医院，一副视她为祖宗的模样，忙前忙后。
　　林听坐在医院的椅子上。
　　“快下班了吗？我在你公司附近见客户，你快下班的话，我去接你吧。”
　　祁年突然发来信息。
　　“我没在公司。”
　　林听如实回复，犹豫着该不该把今天在公司发生的事情告诉祁年。
　　祁年：“不在公司？”
　　林听：“我在医院。”
　　祁年：“在医院？哪个医院，怎么了？是身体不舒服吗？”
　　林听：“江城第一人民医院。”
　　祁年：“你在那别动，我过去找你。”
　　林听：“不用，就一点皮外伤，你不用特意过来。”
　　祁年：“听话。”
　　林听坐在医院大厅里，手上拿着冰袋冰敷着脸颊。
　　祁年气喘吁吁赶来，在她面前蹲下。
　　“哪里受伤了？”
　　“就只是被打了几巴掌。”
　　他满眼都是紧张，检查着林听身上还有没有其他外伤。
　　“谁打的你？”
　　“总经理夫人，她以为我跟总经理有什么。”
　　得到答复的祁年。
　　没再说话，只是沉默着拿过林听手中的冰袋，帮她冰敷，猩红的眼眸交织着愤怒与心疼，隐忍着心中的怒意，暴戾的杀气在他的体内疯狂叫嚣。
　　林听还是第一次见这副模样的祁年。
　　她故作无所谓地笑着，安慰着祁年。
　　“我真的没事，就只是挨了几巴掌而已，不过后来总经理替我解释了，都是误会，也把造谣我的人开除了，总经理夫人也跟我道歉了。”
　　“打了人，以为道歉了就可以了吗？”
　　他语调黯淡，带着些许怒意。
　　林听看得出来，他已经在极力克制了。
　　“我也打她了，她没在我这占到便宜，我又岂会傻傻地站在那里给她打。”
　　“那也不行。”
　　祁年黑着脸，牵起林听的手走出医院。
　　回家的路上，他都没再说一句话，林听不知道他为何比自己还生气？
　　难不成是误会她跟王珂之间有什么？
　　“我跟总经理我们之间是清白的，我跟他说过的话，都不超过三句，是公司的实习生嫉妒公司把去参加宴会的名额给我了，所以才造谣我跟总经理的。”
　　“我知道。”
　　他依旧冷着脸。
　　林听这下彻底不知道该怎么办了。
　　“那你为什么还生气？”
　　“我生气是因为我没有保护好你。”
　　林听微微一怔。
　　心上像是被什么猝不及防地撞了一下。
　　“你又不知道。”
　　“总之，我不可能让你白白受委屈的。”
　　林听不知道祁年这句话的意思，又想起王珂跟张舒兰在公司对她态度的180度大转变，还提到她家那位。
　　“祁年，你认识我们总经理跟总经理夫人吗？”
　　“不认识，为什么会突然这么问？”
　　为了避免林听让他自证，他将问题反抛给林听。
　　“今天总经理跟总经理夫人，说了很多奇怪的话，那话语的意思，好像你是什么不得了的大人物一般，虽然他们的确是误会我了，我也是被冤枉的，但是他们作为公司老板，竟然会低声下气地求我一个小职员原谅，就很反常。”
　　“身居高位都很注重名声吧。”
　　“也许吧。”
　　林听虽然有疑虑，但也只能这么说服自己，毕竟她的老公，的确不是什么大人物，只是一个普通的房地产销售。
　　夜晚。
　　祁年见林听熟睡后，走到阳台给江阔打去了电话。
　　“让罗纳尔陶瓷的王珂和他老婆破产。”
　　江阔一脸懵逼。
　　“祁t年，你大晚上发什么神经？你让一个上市公司的老总平白无故破产，即便你有只手遮天的能力，那你也得给我些时间准备吧？”
　　“一晚上的时间不够？”
　　江阔对着手机屏幕，狂翻白眼。
　　“兄弟，我是人，我晚上也是要睡觉的。”
　　“明天白天放你一天假，你晚上加个班，明早我希望看到王珂破产的消息上头条，不过罗纳尔陶瓷不能动，将他从股东名单中移除。”
　　祁年说完根本不给江阔拒绝的机会，直接就将电话挂了。
　　“喂？你这不是给我出难题吗？”
　　江阔对着手机疯狂吐槽，不停问候祁年的祖宗，然而即便他再硬气，还是在几分钟的发泄后，掀开被子走到书房打开电脑。
　　“祁年，我就是上辈子欠你的。”

第60章 怀孕了
　　翌日。
　　林听刚到公司，就看到法院的人将王珂带走了。
　　她一脸懵的问同事。
　　“什么情况？总经理他犯什么事了？”
　　“你没看新闻吗？总经理破产了，不知道是不是得罪了什么大人物，一夜之间，他旗下的股份和资产全都被法院收走了，而且资不抵债，他还因为涉嫌非法转移资产到国外，被逮捕了，可能下半辈子都在监狱里度过了吧。”
　　“非法转移资产到国外？”
　　这个词林听只在电视剧里听过。
　　同事小声在她耳边给她解释：“也就是洗钱。”
　　“那我们公司不会有事吧？”
　　“这个倒不用担心，我们公司是祁氏集团旗下的，实际控股人本就不是王珂，所以对我们公司的影响，也仅仅只是王珂被革职。”
　　林听似懂非懂地点头。
　　昨天才发生那件事，王珂今天就破产了，还要蹲监狱。
　　一切都太巧合了吧？
　　她又联想到昨天祁年说的那句不会白白让她受委屈，难道这件事跟祁年有关？可是他只是一个小小的房地产销售，哪里能有这样通天的本领。
　　一定只是巧合。
　　林听打消了心中的疑虑。
　　她刚在工位上坐下，一对穿着朴素的中年夫妻不顾保安的阻拦冲了进来。
　　“我们找江明月！她人呢？到了大城市见了世面，连生她养她的父母都不管了吗？让她出来！”
　　人事郭姐听到动静走了出来。
　　“你们是江明月的什么人？”
　　“我们是她的父母，她已经两个月没个家里寄生活费了，我们坐了5个小时的大巴车过来的，我知道她在这里上班，快把她叫出来。”
　　“江明月昨天已经被开除了，请你们离开，不要打扰我们正常工作。”
　　郭姐示意保安将她们赶出去。
　　她们却坐在地上耍起了无赖，撒起泼来。
　　“你休想骗我们，今天见不到江明月，我们老两口就赖在这不走了。”
　　对待这种不讲道理，又油盐不进的人，郭姐也是毫无办法，她只好给江明月打去电话，让她赶紧过来把她爸妈带走，不然她就报警了。
　　江明月很快赶到公司。
　　看见躺在地上撒泼的江兴文跟陈霞，她觉得脸都丢尽了。
　　“爸妈，你们在做什么，我已经不在这上班了，你们赶紧离开。”
　　“你个白眼狼，终于舍得露面了？我们辛辛苦苦供你读大学，你傍上大款了就想甩掉我们？赶紧给我拿50万出来，给你弟买房，再准备15万的彩礼，你弟媳威胁我们没有彩礼，就把孩子打掉。”
　　他们一副贪得无厌的模样，张口就问她要钱。
　　“我没钱。”
　　“没钱？你骗谁呢，你那个有钱的男朋友呢？那个男人不是经常给你买名牌吗？你不会问他要啊？不就是65万，他都不愿意给吗？”
　　“我们出去说，别在这丢人现眼。”
　　江明月想将他们拉起来，可这句丢人现眼彻底激怒了江兴文跟陈霞。
　　“嫌我们丢人现眼？你现在出息了，觉得我们没文化给你丢人了？当初你跟着我们到处卖西瓜吆喝时，怎么不觉得丢人？”
　　“反正要钱没有，你们愿意在这赖着就赖着吧，他们已经报警了，很快警察就来了，到时候别怪我不管你们。”
　　江明月说着就要丢下他们离开。
　　江兴文跟陈霞一听说要进警察局，急忙抓住她的胳膊。
　　“你不给钱也行，那你现在就跟我回去，嫁给狗剩，他家愿意出30万彩礼。”
　　“你们要把我嫁给傻子？”
　　江明月一脸的不敢置信，说这种话的竟然是她的亲生父母。
　　“请你们出去，不要影响我们工作。”
　　郭姐再一次出来轰人.
　　江明月看着办公室那群纷纷看她笑话的同事，恨不得找个地洞钻进去，狼狈地拉着江兴文跟陈霞走出了公司。
　　江明月走后，同事们都在小声议论。
　　“看她爸妈的穿着，是农村来的吧？”
　　“可不就是农村来的，鞋子上还沾着泥土呢。”
　　“原来不是富二代啊，她父母穿得破破烂烂，她倒是全身上下都是名牌，用的护肤品都是一万二一套的海蓝之谜，你说她哪来那么多钱啊？”
　　“她爸妈不是说她有个有钱的男朋友吗？应该都是那个男人给她买的吧。”
　　海蓝之谜？
　　林听瞬间反应过来，原来曹志亮没送给林琅的那套护肤品，是送给了江明月。
　　那这一切全都能对得上了。
　　难怪江明月总是有意无意地针对她，还造谣她跟王珂有一腿，原来原因都在这。
　　她没有做丝毫犹豫，直接给林琅拨去了电话。
　　“姐，我知道曹志亮出轨的对象是谁了，她是我们公司的实习生，叫江明月，她最近被父母逼着要钱，我有预感，她近期会找曹志亮要钱，你留个心。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“曹志亮应该给江明月买过不少东西，你最好能够找到购买记录截图，以及转账信息，有了这些证据，你可以主张追回，并且也能在法庭上作为曹志亮出轨的证据。”
　　林琅挂完电话后，眼底瞬间被恨意覆盖。
　　既然已经明确目标了，接下来她想要做的事情就简单多了。
　　果然不出林听所料。
　　江明月第二天便被父母逼得去找了曹志亮，存款已经花完的曹志亮，根本没钱带江明月去酒店开房。
　　趁着林琅不在家，将江明月带回了家。
　　李萍见状也是心照不宣，装作没有看见。
　　她本来就对林琅不满，曹志亮在外面找人，她权当自己儿子有本事。
　　只是让林琅没想到的是，这两人竟然恬不知耻地在她的房间上床。
　　林琅看着监控画面里，曹志亮跟江明月在她买的床上翻云覆雨，眼中的恨意覆霜。
　　激情褪去。
　　江明月趴在曹志亮怀里，直奔主题：“曹哥，我被公司开除了，你说过我跟你在一起，你会养我的，我最近看上了一款包包，你给我买呗？”
　　“前段时间不是才给你买了一个包吗？”
　　曹志亮见她又要钱，满脸不悦地推开江明月，拉开床头柜的抽屉，拿出一根烟点燃。
　　“可是我想要嘛，你就给我买嘛，好不好？”
　　江明月再次凑了上来，撒娇着，对着曹志亮就是一顿亲，将他伺候得舒服了，他也就松口了。
　　“多少钱？”
　　“不多，就5万。”
　　“多少？”
　　曹志亮瞪大了双眼，别说5万了，他现在兜里连一万都没有。
　　那钱全被林琅拿去给舟舟交医药费了。
　　“最近手头有些紧，那个包缓缓再买吧。”
　　曹志亮推开江明月起身下床，走进浴室洗澡，没有拿到钱的江明月脸瞬间就垮了下来。
　　江兴文跟陈霞逼得很紧，这几天她再拿不出钱，他们就真的要把她绑回老家，嫁给村里的傻子了。
　　看来她得想其他法子了。
　　曹志亮洗完澡出来，江明月拿出最后的王牌。
　　“曹哥，我怀孕了。”
　　“什么？”
　　“我去医院抽过血了，医生说是男孩。”

第61章 不可能是他
　　曹志亮感觉大脑一片混乱，站在原地呆愣了许久才摸着床边坐下。
　　“不是一直有做避孕措施吗？怎么会中招呢？”
　　江明月一听，瞬间就恼了。
　　“曹志亮，你什么意思？你是怀疑我肚子里的孩子不是你的？”
　　“那你想让我这个已婚人士怎么办？”
　　江明月敛了敛嘴角，冷笑着：“行，我明白你的意思了。”
　　她从床上腾的一声站起来，拉开房门就要走，曹志亮冲出来急忙阻拦。
　　“你要干什么去？”
　　“既然你不想要这个孩子，我现在就去医院打掉。”
　　李萍一听到孩子，立刻从客厅走了过来，一脸又惊又喜：“什么孩子？”
　　江明月黑沉着脸，声音冷冷的：“我怀孕了，医生说是个男孩，但是曹志亮他不愿意负责，我不可能让我的孩子生下来就没有爸爸。”
　　“他愿意负责，我们要这个孩子。”
　　李萍将江明月扶到客厅坐下，一副伺候祖宗的模样，哄好她后。
　　没好气地扯着曹志亮的胳膊，在一旁小声说：“儿子，你糊涂啊，她肚子里怀的可是个男孩，林琅那个没用的东西，生了两胎都没生出个儿子，她怀了男孩，你还不想t要？”
　　曹志亮也是一个头两个大。
　　“妈，我跟林琅没有离婚，她又要我负责，你让我怎么办？”
　　“那就赶紧跟林琅离了，我早就看她不顺眼了，跟她妹妹一个鼻孔出气，胳膊肘往外拐，竟然还要告俊强，赶紧离了。”
　　“可是……”
　　曹志亮并没有想过要离婚，他虽然对林琅没有激情了，但毕竟这么多年的夫妻情分在，更何况她又没做错什么。
　　“可是什么可是？赶紧找个理由跟林琅离了，让她搬走，给我未来的大孙子腾地方。”
　　她说完又一脸讨好地从厨房端来水果，走到江明月面前。
　　“别生气，生气对肚子里的宝宝不好，你放心，我肯定会让志亮对你跟孩子负责的，我们曹家，只认你这一个儿媳妇。”
　　林琅看着监控画面里的那一家子。
　　气的拿手机的手都在发抖，他们把她当做什么了？免费的保姆加生育机器？生不出来儿子就一脚踹走？
　　哪那么容易？
　　林琅看着病床上满身仪器的舟舟，恨意在眼底逐渐燃起。
　　……
　　手绘陶瓷店。
　　重新装修好，正式营业了。
　　罗纳尔陶瓷的工作，林听准备再继续做一段时间。
　　林琅暂时要在医院照顾孩子，也走不开，所以林听这次请了几个员工帮忙看店。
　　她就只需要下班的时候，抽空去店里转转就行。
　　“这个店主是叫林听吗？”
　　她听见自己的名字，猛地抬起头。
　　门外有一个身材高大的中年男人，在问新来的员工。
　　“嗯，我们老板是叫林听没错，请问您是要找她吗？她现在就在店里，我去帮你喊她。”
　　还未等那个男人拒绝，员工小谢就急忙跑向店里。
　　“林听姐，外面有个大叔好像是来找你的。”
　　“找我的？”林听带着疑惑走了出来。
　　那个男人背对着她，林听很有礼貌地问：“你好，请问是你找我吗？”
　　“没，我找错人了。”
　　男人急忙摆了摆手，神色慌张地走进人群。
　　他的脚好像是受伤了，走起路来一跛一跛的。
　　林听没有看清他的长相，只是那个背影和声音，她听着很是熟悉，可是又实在记不起究竟是在哪里听过见过。
　　林听一头雾水地回到店里。
　　“林听姐，那个大叔找你是有什么事吗？我看他一副很难为情的样子，在店门口徘徊了很久。”
　　林听抿唇摇头，耸了耸肩：“他说他找错人了。”
　　小谢觉得很奇怪。
　　“是吗？我还以为他是你亲戚呢。”
　　“为什么这么说？”
　　“我看他眉眼间跟你很是相似。”
　　“相似？”
　　林听在这个世界上，除了林琅就没有别的亲人了。
　　她没再多想走回店里，其实也不是没有其他的亲人了，还有一个人，在她的生命里已经消失了整整20年。
　　不可能，不可能是他的。
　　林听想也没想就果断否定这个想法。
　　店里有新员工帮忙看着，她也没什么需要盯得，就收拾东西回了和谐家园。
　　“儿媳妇回来了？”
　　姜照林坐在客厅的椅子上，在喂了了吃榴莲。
　　“妈，了了今天还乖吗？不难带吧？”
　　“这孩子可懂事了，跟着我去超市，我看得出她想吃榴莲，我要给她买。
　　她还不要，说榴莲很贵，不能让奶奶破费。像她这么大的孩子，见到喜欢吃的东西，不撒泼打滚要就已经很难得了。
　　她竟然能克制住不要，真是懂事得让人心疼。”
　　了了看着还剩了很多的榴莲，试探性地问姜照林。
　　“奶奶，我的这一块可以留给我妈妈吃吗？她也很喜欢吃榴莲，但是因为榴莲很贵，她每次都只小小地吃一口。”
　　姜照林一听，心疼得鼻子一酸，眼泪差点掉下来。
　　“你不吃了吗？”
　　了了摇了摇头，眨巴着一双清澈的大眼睛。
　　“小姨也爱吃，这些都给小姨，奶奶说我可以吃两块的，我刚刚只吃了一块，还剩一块，我想留给妈妈。”
　　“乖孩子，奶奶只让你吃一块，是因为榴莲吃多了上火，不用特意留给妈妈，吃完了，奶奶明天再带你去买。”
　　姜照林感觉眼圈酸酸的，强忍着眼泪，又剥了一块递给了了。
　　“今天我们了了想吃多少，奶奶都能满足。”
　　了了却一点也不贪心，将手中的榴莲掰开一大半递给林听。
　　“小姨也吃。”
　　林听蹲下身来，一脸宠溺地摸了摸她的头发。
　　“好，我们一起吃。”
　　姜照林越看了了，越是喜欢的不得了，不由得感叹。
　　“到底是什么样优秀的母亲，才能教出这么懂事听话的孩子。”
　　“在聊什么呢？”
　　祁年推开门，一股榴莲味直冲脑门，他紧蹙眉头，尽量让自己表现得不那么嫌弃。
　　“我们在聊你时候也能让我有一个，像了了这样可爱懂事的孙女。”
　　祁年面色严肃地说：“妈，你忘了你答应过我什么了吗？”
　　“行行行，我不催生，不然某人又得把我轰走喽！”
　　姜照林耸耸肩，起身走去厨房：“赶紧洗手，准备吃饭。”
　　客厅里，两人四目相对。
　　催生的话题，萦绕在林听心中。
　　他不想要孩子吗？所以很排斥姜照林催生？还是说只是不想跟她生孩子呢？
　　“林听，我……”

第62章 今晚就造个孩子吧
　　祁年刚开口要解释。
　　林听怕他会说一些，她不想听的话，急忙跑进厨房：“妈，我来帮你。”
　　饭桌上。
　　祁年不动声色地帮林听把筷子，换成的叉子和汤勺。
　　“我的手已经好了，可以用筷子了。”
　　“你用不着。”
　　林听一头雾水，实在是没明白祁年话中的意思。
　　没有筷子，她也不好夹菜啊。
　　“牛肉吃吗？”
　　“什么？”
　　林听猛地抬起头，不解地看向祁年，怔愣了好几秒才明白他的意思。
　　“吃的。”
　　她略微羞涩地点头，祁年夹了几片牛肉到她碗中。
　　原来他口中的用不着是这个意思。
　　林听感觉心里有些甜滋滋的，明明吃的是小炒黄牛肉，可为什么心里会那么甜呢？
　　姜照林将祁年的这些小细节，全部看在眼里，忍不住偷笑。
　　他还说绝对不会喜欢上林听，看来她不在的这段时间里，两人的感情飞速发展。
　　“某人打脸来得还真快。”姜照林意有所指地打趣着。
　　祁年没有过多理会，夹了好几只虾到碗里。
　　姜照林一脸疑惑：“你不是不吃虾？”
　　“她吃。”
　　只是简单的两个字，却蕴含了超多的信息量，还带着些许宠溺和暧昧的意思。
　　祁年解开衬衫袖口，卷起衣袖，低头认真地帮林听剥了整整半碗虾，并且贴心地淋了酱汁，随后十分自然地放到林听面前。
　　“我的手已经好得差不多了，我可以自己剥虾的。”
　　“还是注意点比较好。”
　　林听嘴角微微上扬，脸颊不由地染了红晕，腼腆又羞涩地说了句：“谢谢。”
　　姜照林一脸诧异。
　　这还是她一向洁癖的儿子吗？
　　他从小到大最讨厌的就是剥虾，说受不了弄得满手都是油乎乎的，他竟然会愿意给林听剥虾？
　　看来爱情真的能改变一个人。
　　姜照林内心窃喜，看来她的孙子孙女已经在向她招手了，她得抽时间看看婴儿用品了，现在就该准备起来了。
　　“小姨和小姨夫真恩爱，小姨肚子里马上就有宝宝了。”
　　了了不知为何突然冒出来这句话，让在场的几位都惊呆了。
　　林听看了一眼祁年，脸瞬间就红了，急忙捂住了了的嘴巴：“别胡说。”
　　随后尴尬地解释着：“童言无忌，小孩子胡说八道。”
　　姜照林偷偷在桌子下给了了点赞，随后看向祁年，一脸无辜地摆摆手。
　　“这次你可看清楚了，我可没催生啊，这是你小侄女说的，跟我可没关系。”
　　了了掰开林听的手，一副鬼灵精的模样：“相爱的人在一起，不就是要生宝宝的吗？”
　　林听见阻止不了她说话，只好低头狂吃饭，尽量降低自己的存在感。
　　她的整张脸都羞得红透了。
　　“小姨，我已经有妹妹了，想要一个弟弟，你给我生一个弟弟吧，像小姨夫这么好看的弟弟。”
　　林听此刻根本不敢看祁年的表情，急忙给了了夹了一只虾。
　　“食不言寝不语，小孩子吃饭就吃饭，别乱说话。”
　　了了又将话题甩给祁年。
　　“那小姨夫你给我生吧，生个好看的弟弟。”
　　林听余光看向祁年，期待着他的反应。
　　他微笑着，看起来似乎并不讨厌这个催生的话题，一脸宠溺地摸了摸了了的头发。
　　“好，不过生孩子这件事，还得你小姨点头才行。”
　　了了见祁年已经答应了，开始软磨硬泡林听，拽着她的胳膊撒娇着：“小姨，你就答应小姨夫嘛，我真的很想要个小弟弟。”
　　林听实在是磨不过她，想要赶紧结束这个话题，只好点头。
　　“好。”
　　了了立刻开心地鼓掌。
　　“小姨夫，小姨答应了，你们今晚就给我生一个弟弟出来吧。”
　　“噗～咳咳～”
　　林听瞪大了双眼，嘴里的饭差点没喷出来，被呛得直咳嗽t。
　　祁年见她这副模样，嘴角藏着笑，给她倒了一杯水递到她面前，轻轻帮她拍着背。
　　“喝点水。”
　　姜照林笑着迎合：“了了说得对，今晚就造一个吧。”
　　“妈，我吃好了，我去弄直播的东西了，你们先吃。”
　　林听急忙逃离了现场，躲进卧室，快速将房门关上，靠在门上，心脏砰砰跳个不停。
　　祁年刚刚答应了跟她生孩子。
　　是应付？
　　还是真的在考虑要跟她生个孩子？
　　厨房里，祁年在洗碗。
　　姜照林走了过来，一脸八卦地问：“你喜欢上林听了，对不对？”
　　祁年洗碗的动作微微一顿，只是片刻，又恢复了正常。
　　“是比之前多些好感。”
　　他没有否认，说这话时，神情坦然又诚恳。
　　“那林听呢，她喜欢你吗？”
　　祁年摇头，他心里也不清楚：“我没问过。”
　　这也算是一个不错的进展。
　　姜照林打趣道：“那你现在还要我履行一年之约吗？”
　　祁年急忙将视线看向卧室，见房门紧闭，这才松了口气。
　　“妈，那个一年之约，你以后别再提了。”
　　姜照林嘴角藏着笑。
　　“不知道是谁，一个月前还信誓旦旦地跟我说，绝对不会喜欢上林听的，这才过去多久，就打脸了？”
　　“这不都是你一手策划的吗？”
　　“虽然是这样没错，但老妈可没逼着你一定要喜欢上林听，更没逼着你去给她剥虾吧？不知道是谁乐在其中呢。”
　　“……”
　　祁年算是彻底被姜照林拿捏的死死的了。
　　“碗我洗好了，您没事别在这赖着了，回您的庄园别墅养老去吧。”
　　“又要赶我走？”
　　祁年捂着耳朵，往客厅走。
　　他这张嘴，天生就说不过姜照林，说不过，他还躲不过吗？
　　姜照林却并不打算罢休。
　　“你是觉得老妈在这给你当电灯泡了？我不来，就你那缺根筋的恋爱细胞，现在还跟林听分房睡呢，我何时才能抱上孙子？”
　　祁年脚步一顿。
　　姜照林说的倒不无道理，只要她一天不走，他跟林听就能一直睡同一张床了。
　　他突然停下脚步，双手握着姜照林的肩膀。
　　“妈，我觉得你说得很对，你在这常住吧，住多久都行。”
　　“现在发现老妈的用处了？”
　　姜照林立刻摆起谱来，故意装作一副很为难的样子。
　　“我突然想起来，我庄园里晒的黄花菜还没收，这两天好像要下雨，我这就收拾东西回去。”
　　“我让管家帮你收。”祁年急忙阻止。
　　“我养的狗要生了，我得回去接生。”
　　“我通知宠物医生上门，在阿旺生产前，24小时寸步不离。”
　　“可是……”姜照林故意刁难，寻找着其他理由。
　　祁年直接放出大招。
　　“你还想不想早日抱上孙子孙女？”
　　“当然想！”姜照林也不端着了，立刻暴露本性。
　　“那就当好你的助攻！”

第63章 竟然把小三带回家？
　　翌日。
　　林听带着了了去医院看舟舟和林琅。
　　林琅看着手里里的监控画面，在偷偷抹眼泪，了了抱着一小块榴莲跑进病房，扑到林琅怀里。
　　“妈妈，我给你带了榴莲，是姜奶奶给我买的。”
　　林琅急忙擦掉眼泪，努力挤出一抹苦涩的笑。
　　“那你有没有谢谢姜奶奶啊？”
　　了了重重的点头。
　　“我跟姜奶奶说过谢谢了，她还给我买了好多漂亮的衣服，姜奶奶人特别好，比我亲奶奶好多了，要是姜奶奶是我的亲奶奶就好了。”
　　小孩子虽然单纯，但是谁对她好，她还是能分得清的。
　　了了的话，让此刻的林琅听着，心里五味杂陈。
　　一个没有血缘关系的人，尚且都能对了了这么照顾，李萍作为孩子的亲奶奶，不仅嫌弃了了是个女孩，甚至还想害死她只有几个月大的舟舟。
　　她该是有多狠毒的心啊。
　　“姐，你哭了？”
　　“没有，就是突然有些感触。”
　　林听看得出她有心事，让了了去一边玩，她这才在她身旁坐下。
　　“姐，是不是曹志亮又做什么对不起你的事了？”
　　“我在家里装了针孔摄像头，昨天他竟然把那个女人带回家了，而且还在我们的主卧上床。”
　　林琅说着，眼泪不受控制地往下流，像是断了线的珠子。
　　虽说她已经看清曹志亮的真面目，但毕竟是爱了一整个青春的人，为他生了两个孩子，突然遭遇变心背叛，她又怎么可能一点感觉都没有。
　　林听气地拍了桌子，腾的一声站了起来。
　　“曹志亮他还要脸吗？竟然把小三带回家！姐，你放心，这口气我一定会帮你出的，你把那个监控视频备份，这是他出轨最直接的证据。”
　　“那个女人怀孕了。”
　　林琅面目表情，说得云淡风轻，可握着手机的指尖已经泛白了。
　　“李萍跟曹志亮现在已经商量着，要将我赶出来，给那个女人跟她肚子里的孩子腾地方了。”
　　“舟舟现在还在医院躺着，那家人就想着赶你走？他们还是人吗？”
　　林听气的肺都要炸了。
　　她恨不得现在就冲到曹志亮面前，将他大卸八块，可是理智又告诉她不能这么冲动，这件事得从长计议。
　　“江明月不是个善茬，他们那家子，摊上她，也算是好日子到头了。姐，曹志亮在江明月身上花的钱，你统计了吗？”
　　“大概有25万。”
　　“25万？”
　　林听瞪大了双眼，不敢相信自己的耳朵，对林琅一向抠门的曹志亮竟然会在江明月身上花那么多钱？
　　“你确定没有算错吗？”
　　林琅点了点头。
　　她也想要是算错了就好了，可是她查了曹志亮的网购记录跟银行流水，对了很多次，25万只少不多。
　　她面色平静，心如死灰地说着，就像是在说着别人的故事一样。
　　“他跟江明月应该就是我怀二胎时候，搞到一起的。他对她很大方，给她租一个月1万块的高档公寓，吃一顿三千块的牛排西餐，买好几万一个的名牌包包，还有一万二一套的海蓝之谜套装，却只给了我赠品，还让我省着点用。”
　　林琅觉得可笑，又可悲。
　　她这些年，为了这个家省吃俭用，他却在她怀孕时，对另外一个女人慷慨大方。
　　“姐，这些钱我们都可以向法院申请追回，他在那个女人身上花了多少，即便是一分钱，我们都得讨回来，这些本该是属于你的。”
　　林琅哭得泣不成声，抓住林听的胳膊向她求助。
　　“听听，如果我跟曹志亮离婚了，我没有房子，也没有存款。我怕法院不会把孩子的抚养权判给我，让舟舟跟了了落到那家人手里，会害了她们一辈子的。”
　　林听轻轻拍着林琅的背，安抚着，帮她想着对策。
　　“姐，你别担心，我有认识的律师，我先帮你咨询，一定会有办法的，至于那个房子，当初结婚的时候，首付你们不是各出一半吗？所以即便你们离婚了，房子也有你的一半。”
　　“可是那个房子是婚前买的，因为限购政策，我又不是本地户口，没有缴满一年的社保，当时没有买房资格，又急着结婚，就只写了曹志亮一个人的名字。”
　　要怪就怪她当时太年轻，看走了眼，错把狗看成了人。
　　林听眉头紧蹙。
　　“这就有些棘手了。”
　　她见林琅哭得像个泪人，抽出几张纸巾递给她。
　　“姐，你先别着急，会有办法的，你让我想想。”
　　她站了起来，在病房来回踱步。
　　到底该怎么样，才能把婚前财产，变成婚后共同财产呢？
　　“我想到了！”
　　林听眼睛瞬间就亮了，她一脸惊喜地坐回林琅身边，小声跟她说着她的计划。
　　“可是曹志亮会答应吗？”
　　“他会的，江明月现在怀孕了，李萍又那么急着抱孙子，娶那个伏地魔肯定需要高额彩礼。”
　　林听拍着胸脯保证，一副胸有成竹的模样，很是笃定，林琅犹豫着点头。
　　“那我先按照你说的试试看。”
　　“嗯，曹志亮跟李萍，以及江明月，就等着遭报应吧。”
　　林琅给舟舟办理了出院，装作一副没事人的模样回到家中，有了李萍害舟舟呛奶这事后，她再也不敢把孩子给她带了。
　　当晚，曹志亮下班回到家。
　　李萍立刻小跑着迎了上来，小声在他耳边嘀咕着：“她回来了，离婚的事，你赶紧跟她提了，小江那边还等着要说法呢。”
　　曹志亮一脸的不耐烦。
　　“妈，这平白无故的你要我怎么张口跟她提离婚？也没个什么由头的。”
　　李萍看向在厨房做饭的林琅，一肚子坏水在酝酿。
　　“等下我挑刺，故意找她茬，你就以她不孝顺婆婆为理由，跟她提离婚。”
　　曹志亮仍旧有些犹豫。
　　“那个小江不比林琅这个黄脸婆好？又年轻学历又高，各方面都甩林琅十八条街，更何况她现在还怀了咱们曹家的长孙，你到底在犹豫什么？”
　　李萍继续给曹志亮吹着耳边风。
　　本来还有些犹豫的曹志亮，被李萍这么一顿怂恿，瞬间就下定了决心。
　　“行吧t，那就按照你说的做吧。”
　　林琅将饭菜做好，端到餐桌上。
　　“吃饭了。”
　　她回房将舟舟抱了出来，刚在椅子上坐下，李萍便满脸尖酸刻薄的模样，对着菜就是一顿乱翻，不停地挑刺。
　　“这菜烧得没滋没味的，一点油水都没有，叫人怎么吃？”
　　林琅没有理会，低头吃着饭，李萍见她不接招，将筷子一摔。
　　“长辈跟你说话呢，当我是空气？”

第64章 智斗恶婆婆
　　林琅捏紧筷子，强忍着心中的怒意，深吸一口气，努力让自己的情绪平复下来，心平气和地说：“妈，你想吃什么口味的？我去给你回个锅。”
　　她知道李萍这是在故意找茬。
　　在事情没有搞定之前，她还不能让曹志亮提出离婚，所以这个气，今天她就忍下了。
　　李萍被林琅突然的好态度，弄得一时之间不知道该怎么发挥了。
　　愣着好几秒才说道：“最起码得加点辣椒吧？”
　　“妈，您确定吗？我加了辣椒您可一定要吃，毕竟我跟志亮都不是很能吃辣的人，别我再回锅按照您的口味做了，您又嫌辣不吃。”
　　林琅故意将丑话说在前头，就是为了引李萍下套，断她后路。
　　“你加了辣，我就吃。”
　　“行，妈，你等会，我这就去给你重新回个锅，保证给你做得有滋有味。”
　　她说着将舟舟递给曹志亮，端着菜去了厨房，拿起剁椒疯狂往菜里面倒。
　　不是想吃辣吗？
　　辣死你！
　　李萍给曹志亮使了个眼色。
　　“她今天怎么了？态度这么好？”
　　曹志亮耸耸肩：“谁知道。”
　　很快林琅便端着加了料的菜，再次回来，面色和悦地说：“妈，您再尝尝看，现在还合您口味吗？”
　　李萍看着那红彤彤的几盘菜，拿起筷子，迟迟不敢下筷子。
　　“妈，您怎么不吃？不是您说要加辣的吗？这可是特意按照您的口味做的，加辣又重油。
　　您可得全都吃完啊，不然不知情的人，还以为是婆婆在故意刁难儿媳妇呢。”
　　林琅话都这么说了。
　　李萍如果还挑三拣四，就真成了林琅口中的恶婆婆了。
　　看来她今晚要以林琅不孝顺为由，让曹志亮离婚这事是行不通了。
　　在林琅的注视下，李萍硬着头皮，将那加了辣椒的几盘菜全吃了。
　　半夜就在厕所闹肚子。
　　“让你偷鸡不成蚀把米。”
　　林琅看着不停往厕所跑的李萍，心里别提有多痛快了。
　　跟她斗？
　　那就走着瞧！
　　三天后。
　　这三天里，李萍不论怎么找林琅的茬，她都态度极好地应对，她的任何计策都像是砸在了棉花里，不论她怎么挑衅，都吵不起来。
　　江明月那边终于坐不住了。
　　“曹哥，你到底什么时候跟她离婚，我爸妈说，娶我必须要有50万的彩礼，你钱准备好了吗？”
　　“50万？”
　　曹志亮瞪大了双眼，他现在口袋里连5万都掏不出来，哪里有50万？
　　“你就不能跟你爸妈商量一下，彩礼少要一点吗？这钱以后留着给我们这个小家过日子用不好吗？”
　　“彩礼还能讨价还价吗？我爸妈把我养这么大容易吗？你想一分钱不出，空手套白狼？”
　　“当初志亮娶林琅时，可是一分钱彩礼也没花。”
　　李萍一脸不悦地小声嘀咕。
　　没成想这句话彻底激怒了江明月。
　　“所以她才会被你们想踹就踹掉，总之50万一分不能少。
　　我爸妈要不是看在我怀孕的份上，根本就不会同意我嫁给你这个二婚的。
　　我给你们一周时间，如果拿不出50万彩礼，这个孩子我就会去医院做掉！你们看着办吧。”
　　江明月气愤地丢下这句话，起身就要走。
　　李萍一听江明月想要将孩子打掉，立刻想也不想地就答应了。
　　“这个彩礼我们出，千万别动我的大孙子。”
　　“我只给你们一周时间。”
　　“好好好，一周就一周。”
　　李萍将江明月这个祖宗送走，曹志亮脸瞬间就垮了下来。
　　“妈，你答应得倒是爽快，我现在上哪去弄50万彩礼？”
　　“实在不行，就让丽君拿一点出来，她弟弟结婚，她这个做姐姐的拿点钱出来不是应该的吗？这件事我会想办法的，你这段时间赶紧跟林琅把婚离了。”
　　曹志亮心烦气躁地应了一声。
　　“我知道了。”
　　林琅看着手机里的监控画面，嘴角噙着笑意。
　　“时机成熟了。”
　　她抱着舟舟回到家里，曹志亮早已坐在客厅的沙发上等着了。
　　她知道他想说什么。
　　“林琅，我有话要跟你说。”
　　林琅抱着舟舟，兴冲冲地在他旁边坐下。
　　“我正好也有件事想跟你商量。”
　　“什么事？”
　　“志亮，有一个商机，能让我们一下子赚50万，我有预感我们要发财了！”
　　“你又在做什么白日梦？”
　　曹志亮脸上掩饰不住的不耐烦。
　　“你先听我把话说完，了了和舟舟越长越大，马上就要分房睡了，咱家这个房子住这么多人，的确有些挤，不如我们把房子卖了吧，置换一个大一点的。”
　　“卖房子？”
　　曹志亮一听，立刻满脸抵触：“我不同意。”
　　“你先别急着否定嘛，说是卖房子，其实是置换，我有个朋友，他急需用钱，有一套大房子低价出售，市场价400万的房子，现在只需要250万就能买。
　　我看了下我们现在住的这套房子，网上挂牌价都在320万左右，我们300万出手，一周内就能卖掉，再置换那套250万的房子，还能净赚50万呢。”
　　“净赚50万？”
　　曹志亮有些动摇，江明月要问他要50万的彩礼，他正愁拿不出钱呢。
　　可是房屋置换，存在一定风险。
　　在一旁听墙角的李萍，抱孙子心切，急忙冲了出来。
　　“我觉得可行，就按林琅说的办，把这个房子卖了，置换一个大一点的房子，这样不仅咱们住得舒服，还能赚50万，绝对不亏。”
　　李萍心里打着如意算盘。
　　有了这50万，她很快就能抱上大孙子了，可曹志亮仍旧觉得有些不妥。
　　“妈，卖房子不是小事，还是让我再想想吧。”
　　“想什么想？你没听林琅说，能赚50万，不多不少正好50万！”
　　她不停给曹志亮使眼色，再三重复50万这个数额。
　　曹志亮被怂恿的也有一些心动。
　　“你那个要卖房子的朋友靠谱吗？”
　　“绝对靠谱，我跟他认识很多年了，他骗谁都不会骗我的，你们要是不放心，我等下约他带我们去看一下那套房子，其实，即便不赚那50万的差价，那个房子我们买了也是赚的。”
　　李萍此刻脑袋里全是50万，和她的大孙子，已经迫不及待了，催着林琅赶紧打电话。
　　“那你快约你那个朋友，就说我们想要买房，让他千万别把房子卖给别人了。”
　　“嗯，我打电话跟他说一声。”
　　林琅拿起手机，走到阳台，拨通了林听的手机号。
　　李萍一脸开心的模样，不停地给曹志亮使眼色。
　　“有了这50万，问题就都解决了！”
　　“妈，你还是收敛点吧，别让林琅看出破绽了。”
　　“你放心吧，妈这点分寸还是有的。”
　　林听那边接通了林琅的电话。
　　“姐，他们答应了吗？”
　　“嗯，李萍现在迫不及待要去看房子呢，看样子应该是没有怀疑什么。”
　　林琅一边将视线看向客厅，一边小声跟林听说着。
　　“我这边已经安排好了，你随时可以带他们去看房子，记住，在房子成交之前，千万别让曹志亮跟江明月的家人见面。”
　　“嗯，我知道了。”
　　林琅挂了电话，走回客厅，李萍迫不及待地问：“你那个朋友这么说？”
　　“他听说是我们要买这个房子，很爽快就答应了，地址已经发到我手机上了，我们现在就可以去看房子了。”
　　李萍拉起曹志亮的胳膊。
　　“那还等什么，赶紧走啊，他这个房子降价这么厉害，肯定有很多人想要买，去晚了，万一被别人买了，那岂不是白白损失50万？”

第65章 鱼儿上钩了
　　林琅带着两人去了房子。
　　那个小区无论是地段，环境，品质，都比他们现在住的房子要好很多，面积也大了不少。
　　李萍看着是满眼放光。
　　“我叫周全，跟林琅是多年的老友了，也就不跟你们搞套路了，你们如果诚心想买，全屋家具，我都可以一块打包出售，一口价250万。”
　　曹志亮微微点头。
　　环顾着四周，即便没有全屋精装家具，这个价格放在市面上也是极为抢手的。
　　“我能方便问一下，你为什么着急要卖房子吗？”
　　“我老婆怀孕了，她是日本人，想去日本待产，生完孩子我们可能就定居在那边了，所以着急将房子出手。”
　　“那你可以委托房产中介，帮你把房子先挂着，毕竟你这套房子市场价在400万，现在卖我们250万，还送全屋家具，怎么看，你也是亏的。”
　　曹志亮留了一个心眼。
　　这天上掉t馅饼的事情，他得谨慎点，就怕不是馅饼是陷阱。
　　“是可以这样，但我们在日本急需买房，手头正好差个250万，那边催着我们付款，要不然我也不会这么着急亏本卖房。”
　　怕曹志亮不信，他还拿出了购房合同。
　　“你看，我定金都缴了，现在只差尾款了，所以你们如果想买的话，明天就给我答复，一周内我们签合同，办理房产过户。”
　　曹志亮仍旧有些犹豫。
　　“这也太仓促了，250万，毕竟不是小数目，我们可能需要再考虑一下。”
　　曹志亮话音刚落。
　　周全的电话就响了。
　　“不好意思，我接个电话。”
　　曹志亮微微点头，示意他请便。
　　周全一走，李萍就凑了过来，一脸迫不及待的模样，眼睛里全是贪恋，急忙催着曹志亮敲定。
　　“这个房子这么好，你还考虑什么？错过这个村，上哪再找这个店去？”
　　“妈，这毕竟不是一笔小数目，志亮谨慎点，总归是没错的。”
　　林琅替曹志亮说话，瞬间引起李萍的逆反心理。
　　“你个女人家懂什么？这房子这么抢手，再犹豫别人买走了怎么办？”
　　周全挂了电话走了过来。
　　“你们考虑得怎么样了？我这边有其他人想要过来看房子，他们的购买欲望还是蛮强烈的，并且带了现金过来，如果你们要买的话，最好现在就能给我答复。”
　　李萍一听有人要来跟他们抢房子，立刻毫不犹豫地答应了。
　　“我们买！别卖给他们。”
　　“妈，要不我们再考虑一下。”
　　林琅故意劝解着，她越是劝她，李萍反而越觉得这捡漏的机会得抓住。
　　“考虑什么？我做主了，这个房子我们买了。”
　　“我这边急需付尾款，所以还请你们一周之内把250万准备好，我们随时可以签过户合同。”
　　“没问题。”
　　李萍高兴得根本合不拢嘴。
　　曹志亮却仍旧觉得这件事太过顺利，总觉得哪里有些不对劲，出了小区还在犹豫。
　　“妈，我们是不是答应得太快了，买房这件事还是太草率了！”
　　林琅也附和着：“我觉得志亮说得没错，一周时间还是太仓促了，万一一周内我们房子没有卖出去怎么办？”
　　“犹犹豫豫，赚钱的机会摆在你们面前都抓不住。”
　　李萍推开两人走在前面，一副脚下生风的模样，下巴都恨不得抬到天上去了。
　　林琅故作一副为难的模样。
　　“既然都已经决定好了，那我赶紧找中介把咱们家那套房子挂网上，希望一周内能卖出去吧。”
　　几人回到家后，林琅给林听发去了信息：一切进展顺利，你那边可以联系江明月她弟媳了。
　　林听收到信息后，立刻让祁年以房产中介的身份约了钱妙竹。
　　咖啡店里。
　　祁年西装革履坐在钱妙竹面前。
　　“钱小姐，这套房子市场价320万，现在房主置换房产，挂价300万出售，你买了便是赚了。”
　　钱妙竹看着祁年递过来的房子照片，有些犹豫。
　　“这套房子虽然房龄不算新，实用面积倒是挺大的，只是我现在拿不出300万，最多也只能拿得出50万首付。”
　　“50万够了。”
　　钱妙竹一脸诧异。
　　“只要50万就能买下这套房子？”
　　“当下不行，我是说，你们只需要出50万首付，剩下的250万可以从银行贷款。”
　　钱妙竹仍旧有些犹豫。
　　“可是我跟我男朋友都没有固定收入，银行会愿意贷给我们250万吗？”
　　“这个交给我就行。”
　　祁年利用祁氏集团总裁的身份，一通电话便帮他们搞定了银行贷款，走了快速通道，直接贷了250万出来。
　　“剩下的50万，你们需要尽快凑齐，最多三天时间。”
　　祁年起身送走了钱妙竹。
　　林听见她走远了，这才从后面的座位出来，一副掌握全局的模样。
　　“鱼上钩了，现在可以收网了。”
　　祁年侧目看向一旁的林听，眼底浮现一抹欣赏。
　　“你怎么确定，钱妙竹就一定会买这套房子呢？”
　　“她怀孕了，着急定下婚房，而且这套房子是低于市场价出售的，所以综合考量，她一定会买。”
　　祁年微微点头。
　　原以为林听只是有点聪慧，没想到在商业计策上的头脑，竟也完全不输他。
　　“不过，你是怎么帮她搞定银行贷款的？我看你刚刚就打了一通电话，银行连征信流水都不用查的吗？”
　　祁年视线闪躲，随便找了个借口。
　　“我有朋友在银行工作，请他帮了个小忙。”
　　“小忙？”
　　林听更加诧异了。
　　这银行贷款的事情，可不是一件小事，都是有流程规定的。
　　他那个朋友最起码得是银行行长级别，才能帮得上他口中的小忙吧。
　　林听试探性地问：“祁年，你那个朋友难不成是银行行长？”
　　祁年微微点头。
　　林听满脸不可置信，声高不由得提高了好几分贝。
　　“你竟然连银行行长都认识？”
　　其实林听猜错了。
　　他并不是给银行行长打的电话，而是中央四大行，正部长级别的董事长。
　　区区250万，对于他们来说，不过就是从牙缝里抠出来的小钱。
　　“祁年，你朋友遍布各行各业的吗？有律师、医生，甚至连行长都是你朋友？你到底什么身份？”
　　林听挑眉审视着身旁的男人。
　　他总是给她一种气度不凡，矜贵疏离的感觉，做什么事都能运筹帷幄，很有底气。
　　林听一直就很疑惑，明明他都破产了，这份底气到底来自哪里。
　　祁年微微俯身，凑到林听面前。
　　视线与她齐平，一脸认真地说：“我是江城首富，身价千亿。”

第66章 好戏还在后头呢
　　他说完，期待着林听的反应。
　　林听呆愣了几秒，突然掐着腰笑了起来。
　　“祁年，没想到你还挺幽默的，不过开玩笑也不能不切实际吧！
　　你觉得江城首富会跟我这种普通女人结婚吗？还隐藏身份，假装破产跟我住出租房？
　　去夜市摆地摊，吃街边小吃？是我疯了，还是江城首富疯了？”
　　林听压根就不相信祁年的话。
　　这比她一夜暴富，中500万彩票还要离谱，荒唐。
　　“那你觉得你老公我，究竟是什么身份呢？”
　　林听蹙眉思考。
　　“嗯……我猜你破产前，应该结识了不少人脉，并且辉煌时都曾给予他们帮助，所以即便你现在一无所有了，他们也愿意帮你的忙，我说得对吧？”
　　祁年嘴角噙着笑意，抬起手，在她脑门上轻轻弹了一下。
　　“就你聪明！”
　　“全让我猜中了吧。”
　　祁年一脸宠溺地应和着：“是是是，全让你猜中了。”
　　从咖啡店里出来的钱妙竹，立即就去找了江文耀，用肚子里的孩子给他施压。
　　限他三日内，赶紧拿出50万付首付，否则她就去医院把孩子打掉。
　　身无分文的江文耀只好去啃老，很快压力便给到了江明月，她逼她拿出五十万，否则就把她嫁给村东头的傻子。
　　她直接去了医院，预约了人流手术，把手术单拍照发给了李萍跟曹志亮。
　　李萍见状急得像是热锅上的蚂蚁。
　　根本来不及细想，直接就冲到曹丽君面前，一哭二闹三上吊，哄骗着曹丽君先借她50万，等她转手卖了房子，就还她。
　　曹丽君拗不过，只好偷偷挪用了朱佐下个月的购货款。
　　钱妙竹收到钱后，很快便跟祁年约好了购房时间。
　　翌日。
　　房产交易中心。
　　曹志亮想要甩开林琅，独自去办理房产过户。
　　“你别去了吧，带着孩子也不太方便。”
　　李萍也应和着：“志亮说的有道理，只是去办理个房产过户，没必要那么多人跟着，我跟他一起去就行了，你留在家里照顾孩子吧。”
　　林琅自然看出来他们心里打的是什么算盘，不就是想独吞那300万，然后把那多出来的50万给江明月吗？
　　林琅内心鄙夷着，他们这副贪婪的嘴脸，还真叫人恶心。
　　“也行，不过证件都带齐了吗？别到时候白跑一趟。”
　　她说着将曹志亮的包拿了过来，十分自然地帮他检查着。
　　“房产证，身份证，银行卡都在包里了，那你们路上注意安全，我就不跟去了。”
　　林琅送走了曹志亮和李萍。
　　抱着孩子坐在沙发上，看着客厅上方的时钟不停地在转动。
　　两个小时后。
　　叮咚一声响，银行卡到账300万。
　　林琅拿起手机，点开那条短信，嘴角微微上扬。
　　螳螂捕蝉黄雀在后。
　　他们以为自己机关算尽，打尽了如意算盘，不还是掉到了她设计好的圈套里。
　　曹志亮从房产交易中心回来后。
　　一直在客厅踱步，时不时地打开手机看。
　　“怎么了？”
　　“为什么我还没有收到300万到账的短信通知，那江文耀明明就是转到我给的那张银行卡上的啊？”
　　“可能是金额太多了，银行那边需要各项手续吧，明天应该就能到账了，你亲眼看他转账的，还能有假不成？”
　　曹志亮t半信半疑，心里很是不安：“那我再等等吧。”
　　第二天，天一亮。
　　曹志亮眼皮一扒，就爬去找手机，见仍旧没有收到到账短信，立刻就给银行打去了电话。
　　银行给到的回复是，这张卡并未收到任何交易信息。
　　他这下彻底慌了。
　　房子卖了，钱却没到账！
　　他急忙找到林琅。
　　“林琅，我们可能被骗了，我刚打电话给银行，他们说昨天我的银行卡根本就没有收到300万的交易信息。”
　　林琅故作震惊：“啊，怎么会发生这种事呢，那我们现在该怎么办？”
　　曹志亮急忙拿起手机。
　　“赶紧报警。”
　　林琅这才不慌不忙地点开手机，找出昨天收到的300万到账短信，故作诧异地说着：“别报警了，300万到账了！”
　　曹志亮一头雾水，再次看了手机，仍旧空空如也：“我没收到啊。”
　　“我收到了。”
　　林琅将手机递到曹志亮面前。
　　他再三确定，这才松了口气，缓过神来，又满脸疑惑：“那300万，怎么会转到你的银行卡里？”
　　“应该是我昨天给错了银行卡，所以那三百万才会转到我的银行卡里，不过我们是夫妻，这钱在谁的银行卡里不都一样的吗？”
　　“那能一样吗？”
　　“你什么意思？”林琅面色瞬间严肃，挑眉眼中带着审视。
　　曹志亮立刻意识到不妥，急忙转移话题：“一时口误，在谁卡里都一样，你赶紧联系你那个要卖房子的朋友，咱们明天就去把过户手续办了，我总感觉心里七上八下的。”
　　林琅抱着孩子向卧室走去，慢悠悠地说：“不急。”
　　曹志亮一听立刻紧张起来。
　　“你那个朋友不是急需用钱？还说只给一周时间，怎么现在又不急了？”
　　林琅现在完全占据了主动权，她不慌不忙地说着：“他前几天是比较着急来着，这几天突然又不急了。”
　　曹志亮内心不好的预感，越来越强烈，他总觉得这件事有些不对劲。
　　“那他那套房子不会不卖了吧？”
　　“我打电话问问。”
　　林琅假模假样地去阳台打了电话，曹志亮一脸着急地问：“他怎么说？那个房子还卖吗？”
　　“那个房子他卖倒是卖，只不过又涨了50万，现在要300万才肯卖。”
　　“300万？”
　　曹志亮一听瞬间就炸了。
　　“不是说好250万吗？怎么还带出尔反尔的？”
　　“我们又没跟他签合同，更没有付定金，他涨价我也没办法，不过我们卖房子刚好卖了300万，全部用来置换这套房子也不亏的，我这就联系他，约时间去办理过户。”
　　曹志亮这下头大了。
　　这么一弄，他就没有多余的钱还曹丽君了，她今早还催着他，这周一定要把50万货款补上，否则她没办法跟朱佐交代。
　　林琅看曹志亮那副比吃了苍蝇还难看的表情，心里别提有多解气了，然而这不过只是一个开始。
　　好戏还在后头呢。

第67章 暴露本性
　　又过了两天。
　　钱妙竹跟江文耀找上门来，催着曹志亮跟李萍赶紧搬出去。
　　“我们都办理了房产过户，钱也已经缴了，按理来说，交易当天你们就应该把钥匙给我们，然后从我们家搬出去。
　　我是看你们东西太多，所以才给你们两天时间搬家的，结果你们现在都还没有要搬家的意思？”
　　“我们还没找到合适的房子，你看看能不能再通融我们几天。”
　　李萍低声下气地跟钱妙竹商量，然而对方根本就不吃她这一套，态度十分强硬。
　　“我已经叫了换锁的师傅上门，你们今天内就搬走，否则留下来的每一样家具和物品，都将归我所有。”
　　李萍见对方是个硬骨头，啃不下来，就把注意打到林琅头上。
　　“你那个要卖房子的朋友，到底什么时候有时间带我们去办理房产过户？再不办理房产过户，我们就要被赶出去了。”
　　“妈，我也不是不想早点去签购房合同，可是我给周全打电话，他总说他在忙，我再给他打一个试试？”
　　林琅说着故作着急的模样，急忙走去阳台打电话。
　　两分钟后。
　　她一副垂头丧气的模样回来了。
　　李萍迫不及待地问：“怎么样？今天能签合同吗？”
　　林琅摇了摇头。
　　“周全说，他老婆流产了，他们暂时不打算去日本定居了，所以这套房子也不急着卖了，不过如果我们想买的话，他可以以市场价400万卖给我。”
　　“400万？”李萍瞪大了双眼，不敢置信地看着林琅。
　　“他怎么这么没有信誉，坐地起价？”
　　曹志亮一听也瞬间火大了，将怒气全部都撒在林琅身上。
　　“他不是你朋友吗？你不是说他绝对靠谱吗？我们现在把房子都卖了，一时之间上哪里弄400万？现在竹篮打水一场空，我真是要被你害惨了！”
　　曹志亮不停地埋怨。
　　李萍见状也露出了真面目，一副尖酸刻薄，咬牙切齿的模样。
　　“志亮娶了你真是倒了八辈子血霉了，要不是你出的馊主意，我们至于现在无家可归吗？”
　　林琅装作一副受害者的模样。
　　“妈，当初我也只是提出这个想法，要卖房置换可是你一口敲定的，怎么现在出了事情，又把责任全都推到我身上？我难道想无家可归吗？”
　　李萍哪里会听她的辩解。
　　“你就是我们曹家的祸害，儿子，这种女人留着也是晦气，让她把那300万吐出来，然后赶紧跟她去民政局把婚离了！”
　　“你要让曹志亮跟我离婚？”
　　林琅拉高了声音，故作一副难以置信的模样，质问曹志亮，他只是低着头，默许着李萍的所作所为。
　　“这些年，我辞去工作，任劳任怨地当你们曹家的免费保姆，辛辛苦苦为了这个家付出所有，到头来你们就这么对我的？”
　　曹志亮感觉很是烦躁，猛地从沙发上站起来，带着命令的口吻。
　　“既然那个房子买不了了，你赶紧把那300万拿出来。”
　　林琅瞬间由被动转为主动，冷笑着抱着舟舟，坐在椅子上翘着二郎腿。
　　“你都想跟我离婚了，我凭什么还要把那300万拿出来？
　　曹志亮别以为我不知道你跟李萍打的什么如意算盘，不就是想赶我走，然后好给那个女人跟她肚子里的孩子腾地方吗？”
　　李萍跟曹志亮瞬间大惊失色，异口同声道：“你早就知道了？”
　　林琅冷哼一声。
　　“你以为只有你们会算计？婚内出轨，还把别人肚子都搞大了，曹志亮你可真有本事，不是想跟我离婚吗？我同意，明天咱们民政局见。”
　　林琅霸气地撂下这句话，牵起了了的手就要往外走。
　　“离婚可以，把300万给我吐出来！”
　　李萍拦住了林琅的去路，一副要将她生吞活剥了的模样。
　　“想要那300万？我们法庭见。”
　　林琅推开李萍，要出门，被李萍死死地抓住胳膊，抬起手就要扇她耳光。
　　“又想跟我们打官司？今天我就替你那早死的妈教训教训你！”
　　“你个死老太婆，又想打我？”
　　她一把抓住李萍的胳膊，用力将她往后一推，她一个重心不稳摔倒在地。
　　“没天理了，都来看啊，儿媳妇打婆婆了，昧良心啊。”
　　林琅看她这副撒泼打滚的模样，心里只觉得恶心又可笑。
　　“婆婆？很快就不是了，所以你嘴巴跟手都给我放尊重点，碰我一下试试，你还真以为我打不过你这个老女人？”
　　李萍见状，直接破罐子破摔，把内心的想法全都说了出来。
　　“儿子赶紧跟她离，那两个孩子的抚养权也不要给她，她以后别想探视。
　　你们离婚后我就把孩子带回老家，养两个赔钱货花不了什么钱，等到成年了，再给她们找个有钱的嫁了，还能多要点彩礼，再给俊强娶个媳妇。”
　　林琅早就做好了全部准备。
　　她知道李萍重男轻女，却没想到她竟然能恶毒到这种程度，竟然想用她的女儿给她的儿子换彩礼？
　　“很好，李萍你的这番话，我会在法庭上一字不漏地跟法官转述的。”
　　她说着举起手机，点开录音，将李萍那番激情发言公放了一遍。
　　“争取孩子的抚养权，只是为了长大以后换点彩礼，想必这个理由，法官应该会很好定夺应该把孩子的抚养权给谁吧？”
　　李萍气得脸都绿了。
　　“你个贱人，竟然敢算计我！给我把录音删了。”
　　她说着就要去抢夺林琅的手机，被她一个侧身躲过。
　　她再次没站稳跌爬在地上，一副狗吃屎的模样，又滑稽又好笑。
　　林琅将矛头转向曹志亮，语气坚定，逻辑清晰地给他下达最后通牒。
　　“曹志亮，那300万，你不是想要吗？我们法庭见，法院自会进行财产分割，但你婚内出轨，并且婚内挪用共同财产25万，全部用来包养小三。
　　这些钱我会一分不少地追回，至于孩子的抚养权，你现在居无定所，t似乎并没有比我更有优势。”
　　“我有工作，并且是上市公司的主管，综合来看，怎么样也比你更有优势，你个全职宝妈，你拿什么养孩子？”
　　曹志亮暴露本性。
　　林琅冷笑着，意味深长地说：“上市公司的主管？你觉得那个位置你还能坐多久？”
　　曹志亮心里有种不好的预感，眼神充满着怒意，言语警告着：“你想做什么？”
　　“怎么，你也会怕吗？背叛我，我会让你后半辈子都后悔今天的所作所为！”
　　“你一个与社会脱轨的黄脸婆，我不信你能掀起什么风浪？就怕最后后悔哭着求我不要跟你离婚的的人是你！”
　　林琅看着他那副嘴脸，心里只觉得可笑又可悲，曾经与她海誓山盟的人，现在恶语相向，恨不得弄死对方。
　　“曹志亮，让你无家可归不过只是个开始，你难道就没想过，你的房子卖给谁了吗？”
　　曹志亮后背一凉，整颗瞬间心悬了起来。
　　“你什么意思，他不就是普通的买家吗？我管他是谁！”
　　“呵，你难道就没觉得那个江文耀很眼熟？”
　　林琅眼底浮现一抹笑意，整个人看起来阴冷又恐怖。
　　曹志亮被她这副模样吓到了。
　　心下一惊，早已是惊弓之鸟，却还是装作一副很不屑的模样。
　　“他爱是谁是谁！”
　　林琅突然冷笑了一声，走到曹志亮面前，眼底满是恨意。
　　“给你个提示，你在外面包养的那个女人，也姓江没错吧！”
　　林琅说完，哈哈大笑了起来。
　　曹志亮瞬间反应过来，整个人又气又恼，扬起手就要打她。
　　“你打我一下试试？这个家里每个角落都有摄像头，正好拍下你家暴我的证据！”
　　曹志亮一听有摄像头，立刻将手收了回来，视线环顾四周，寻找着林琅口中的摄像头。
　　“等着收法院的传票吧！”
　　林琅霸气地丢下这句话，一手抱着舟舟，一手牵着了了走出了这个狼窝。
　　林琅一走，李萍就凑了过来。
　　“她刚刚那话什么意思？那个买房子的江文耀跟江明月又有什么关系？”
　　“江明月有个弟弟，我们的房子被她弟跟她弟媳买去了！”
　　“什么？”李萍瞪大了双眼，面如死灰地跌坐在沙发上。
　　“你是说，我们给江明月的那五十万彩礼，她全给她弟买房子了？还是买的我们的房子？”
　　“操他妈的！”
　　曹志亮用力踹了一脚地上的玩具，烦躁又无能地狂怒。
　　“都没了，什么都没了！”
　　李萍大手一摊，哭了起来。

第68章 严惩出轨男
　　林听跟祁年已经在楼下等着了。
　　“万一曹志亮跟李萍欺负我姐怎么办？她一个人拖着两个孩子，动起手来肯定吃亏！”
　　“你别太担心了，如果她应付不了肯定会给我们发信息的，既然没发，就说明不需要我们出面。”
　　祁年安慰着，道理虽然林听都明白，可她还是忍不住担心，急得在楼下走来走去，时不时地往单元楼里看。
　　“不行，我还是不放心！我得上去给我姐撑腰去！”
　　她说着就往单元楼里冲。
　　正好看见林琅出来，她急忙迎了上去：“姐，都搞定了吗？他们没欺负你吧？”
　　林琅微微摇头：“没有。”
　　林听看她这副硬撑着的模样，很是心疼，试探性地问：“你还好吗？”
　　林琅强忍着心中的酸楚，跟曾经最爱的人撕破脸皮，说心里一点感觉都没有，那肯定是假的。
　　可是当她踏出那扇禁锢她自由的门时，心里又轻松了很多。
　　她努力挤出一抹苦涩的笑。
　　“我没事，一切都结束了。”
　　“姐，别回头。”林听拍了拍林琅的肩膀，给她勇气。
　　她知道一个全职妈妈，能够选择跟丈夫离婚，未来做一个单亲妈妈，究竟需要多大的勇气。
　　“不管前路是什么，都比跟这家人纠缠强，别担心，你还有我呢。”
　　林琅重重地点头：“我不会回头的，这是我做过最正确的决定，只是麻烦你跟妹夫了，楼上还有我的一些东西没有搬走。”
　　“姐，祁年已经叫了货拉拉，他会负责帮你把东西全部搬走的，你只管带着了了和舟舟去住的地方就行了，属于你的好日子才真正开始。”
　　“听听，送我去店里吧。”
　　林听跟祁年将林琅的东西全部搬到了陶瓷手绘馆。
　　“姐，你真的决定带着孩子住这里吗？”
　　“这后面正好有一间房，够我们娘三住的了，而且我住这里，既方便照顾孩子，又可以趁舟舟睡着，在店里帮点忙。”
　　“可是……”
　　林听仍旧有些不放心，后面的房间虽然不小，但毕竟周边都是门面房，很吵，她怕林琅跟孩子休息不好。
　　“好了，别可是了，我已经决定了，现在还差最后一步，剩下的就交给你了。”
　　“姐，你放心吧，那件事我会搞定的。”
　　将林琅安顿好，林听跟祁年走去附近的地铁站。
　　路上祁年没忍住内心的好奇。
　　“你们好像在谋划着什么，难道还有大招没有放？”
　　林听故作神秘。
　　“想要完全没有意外地争取到舟舟和了了的抚养权，还有一件事，需要去办，这也算是给曹志亮这种负心汉的一个教训。”
　　“你们要做什么？”
　　林听故意卖着关子：“明天你就知道了。”
　　“这么神秘？连我都不能告诉？”
　　“也不是不能告诉你，你真的想知道？”
　　林听停下脚步，挑眉看向祁年，他重重地点头。
　　林听笑着勾了勾手，示意祁年凑过来点。
　　她垫起脚尖，在他耳边小声说：“明天我会让曹志亮灰溜溜地滚出罗纳尔陶瓷。”
　　“你有几成把握？”
　　“十拿九稳的事，即便公司不开除曹志亮，他也在那待不下去了，要不了几天他也会自动请辞离开。”
　　“要我帮你吗？”
　　林听摆了摆手。
　　“你能帮什么忙？你又不在那上班，这件事交给我去办就行了。”
　　然而林听不知道的是想要开除曹志亮，只需要他的一句话，根本不用这么复杂。
　　不过既然林听已经想好怎么做了，他也就不过多干预。
　　只管让她放手去做就行，反正不论发生什么，他都会给她兜底的。
　　林听突然指着路边停放着的黑色宾利说道：“祁年，没想到在这个地方竟然能看到这种级别的豪车哎？还真是稀奇！”
　　祁年顺着林听的视线看过去，她说的那辆豪车，其实是他的。
　　“你对豪车还有了解？”
　　“没吃过猪肉，还能没见过猪跑吗？这款宾利GT车型，以华丽的外观和精良的内饰，以及卓越的动力性能而闻名，选择开这辆车的有钱人，还是蛮有品味的。”
　　祁年嘴角藏着笑意。
　　那可不，她老公能没有品位吗？
　　“你有驾照吗？”
　　“有啊，大学期间就考了，不过自从考过驾照就没开过车。”
　　“那你想买车吗？”
　　祁年一步步引导，林听满眼羡慕地看向那辆豪车，说不想开车是假，可她比谁都清楚，在他们现在的经济条件下，买车并不是首要的。
　　她抿唇将视线收回，微微摇头。
　　“江城早晚高峰期很堵车的，开车其实还没有坐地铁方便呢，而且对于我这种上班族，车不实用的。咱们还是先买房吧，总不能让妈一直跟着我们住出租屋吧。”
　　林听说得很实在。
　　祁年又怎么可能看不出她想要拥有一辆属于自己的车呢。
　　“嗯，林听，车子和房子我们以后都会有的。”
　　“嗯，我们一起努力。”
　　两人并肩走在回家的路上，夕阳将他们的影子拉得很长很长。
　　晚风吹起林听的发丝，拂过祁年的手臂，带着淡淡的清香。
　　他抬起手拿起她的一缕头发。
　　这一刻，祁年的心狠狠地触动了，他想陪她就一直这么走下去，从青丝到白发。
　　翌日。
　　罗纳尔陶瓷会议室里。
　　曹志亮在台上讲着下一季度的工作计划，新任总经理刘强就坐在台下。
　　“现在我们看下案例视频。”
　　他没有任何防备地示意手下员工，将桌面上的视频点开。
　　一瞬间脸红心跳的画面，不堪入耳的声音，在整个会议室里炸开。
　　屏幕上曹志亮将江明月带回家中，两人在床上激情热吻，翻云覆雨。
　　让人羞耻的对话，通过会议室的音响，传进每一个同事的耳朵里。
　　“赶紧关掉！”
　　曹志亮厉声命令着员工关视频。
　　员工吓得手忙脚乱，可那个视频却怎么叉也叉不掉。
　　他急得直接冲上去把电源线拔了。
　　林听看他这副慌张又狼狈的模样，心里别提有多爽了。
　　他急忙向会议室里的员工解释：“这个视频是合成的，画面中的人并不是我。”
　　“视频是合成的，难道连你跟江明月的声音也是合成的吗？”
　　林听双手环臂，一副备战状态。
　　“林听，是你搞的鬼对吧？”
　　“没错，视频就是我让人替换的，可你敢说你跟江明月是清白的吗？”
　　“我们本来就是清白的！”曹志亮死鸭子嘴硬，他还真是不见棺材不落t泪。
　　林听冷笑一声。
　　“清白的？”
　　她拿出更多的证据照片，甩在曹志亮的脸上。
　　“在老婆坐月子期间，婚内出轨公司实习生，拿夫妻共同财产包养小三，豪掷25万给江明月名牌包，大牌护肤品，吃上千的牛排，喝上万一瓶的红酒。
　　每个月却连三千块的生活费都吝啬给替自己生儿育女的另一半，这样你也好意思说是清白的？”
　　林听的话一出，公司的同事，全都是一副不敢置信的模样。
　　“没想到曹主管竟然是这种人，太恶心了，在老婆坐月子期间出轨，他还算是人吗？简直禽兽不如。”
　　“是啊，这种人活着都是浪费空气。”
　　“辜负真心的人就该下十八层地狱，这种人就该出门被车撞死。”
　　同事们一人一句唾骂，将曹志亮钉在耻辱柱上。
　　“你想毁了我？”他咬牙切齿，恶狠狠地看向林听。
　　“比起你对我姐做的，我不过是让你受到你该有的惩罚，我刚刚所说的话，有一句是诬陷你的吗？”
　　“信不信我弄死你。”

第36章 你说我是恋爱脑？
　　他恼羞成怒地冲到林听面前，在他的拳头还没挥下来前，就被提前准备好的保安拦下，直接将他控制住。
　　他一脸错愕地看着一拥而入的保安，视线投向坐在那一言不发的总经理刘强，难道连他也被林听收买了吗？
　　刘强怒斥着下命令。
　　“把他从罗纳尔陶瓷扔出去。”
　　“是，总经理。”
　　曹志亮被保安架出了会议室，他不甘心地怒吼着：“林听，我不会放过你的，总有一天我会让你后悔的。”
　　“我等着。”
　　林听眼底满是坚毅，对于这种小人的言语威胁，她权当是失败者的无能狂怒。
　　曹志亮被轰走之后。
　　林听主动去了刘强办公室。
　　“总经理，我知道我不应该把私事放到工作中解决，今天这事完全是我的个人行为，跟其他同事无关。
　　我很感谢公司能够开除曹志亮这个人渣，当然我也知道我触犯了公司红线，不管公司怎么处罚我，我都没有任何怨言。”
　　林听已经做好了被同时开除的准备了。
　　她知道一般发生这种对公司影响恶劣的事情后，大多数公司都是选择全部开除，直接省去麻烦。
　　刘强靠在椅子上，手一下一下地敲着桌子，面上看不出喜怒。
　　“曹志亮主管的位置，就让你来接替怎么样？”
　　“什么？”
　　林听不敢置信地瞪大了双眼，她非但没有被开除，竟然还意外升职了？
　　“你不乐意？”
　　林听急忙摆手解释：“不，我不是这个意思，公司给我升职我当然开心。”
　　“你开心就好，工资在曹志强原来的基础上，再给你涨五千，曹志强所带的团队绩效和项目奖金，都由你来接手，可还满意？”
　　林听这下彻底懵了。
　　犯了错的人，不仅给升职，还加薪，这天大饼掉到谁头上，也会被砸得合不拢嘴吧？
　　“我满意，很满意，谢谢总经理。”
　　“那赶紧去人事那，让她带你去看看你的新办公室吧。”
　　这个刘强长得像黑面包青天，总给人一种望而生畏的感觉，脾气又冷又臭，很是古怪，公司同事都怕他！
　　然而他此刻却和颜悦色地哄着林听，那感觉就像是在哄小孩。
　　这让林听更加不解了。
　　喜悦之余，她开始疑惑和惶恐。
　　一走三回头，最后在走出办公室前，她还是问出了心中的疑惑。
　　“总经理，我有些不太明白。”
　　刘强大手一摊，示意林听：“你说。”
　　“我利用工作时间，出个人恶气，公司不但不惩罚我，还给予我升职奖励，我实在是有些不太理解。”
　　“罗纳尔陶瓷除了工作能力，更看重员工的品行是否端正，显然曹志亮的所作所为已经不符合罗纳尔陶瓷的录用标准了。”
　　林听仍旧有些怀疑。
　　“只是这样？”
　　“除此之外，他的工作态度也很有问题，利用工作之便勾搭实习生，揩油女员工，吃回扣，开除他不过是计划之内的事情，你只是起到了推波助澜的作用。”
　　刘强面色平静，说的话条理清晰，话语中的可信度很高。
　　林听这才打消了心中的疑虑。
　　原来是曹志亮咎由自取，她还以为她自带主角光环呢，毕竟当初公司也曾用这个理由劝她离职来着。
　　“你还有什么疑问吗？”
　　“那为什么是我接替曹志亮主管的位置呢？论资历，公司有很多前辈都比我更适合接替这个位置。”
　　“论资历，比你适合的人的确很多，但论能力，这个位置非你莫属。”
　　刘强给予她十足的肯定。
　　她在罗纳尔陶瓷虽然工作时间不算很长，但每次做出的原创设计，都是公司的热门爆款。
　　这一点她不否认。
　　“还有疑问吗？”
　　林听笑着摇头，微微鞠躬向刘强表达了感谢。
　　“没有了，谢谢总经理。”
　　她走出了办公室，人事郭姐已经在门口提前等候了。
　　“林主管，跟我去看看公司给你准备的新办公室吧？”
　　林听突然被这么称呼，她还真有些不习惯，有些尴尬地笑着摆手，满脸写着抗拒。
　　“郭姐，你还是叫我林听吧。”
　　“总要习惯的，不如就从我开始，林主管跟我来吧。”
　　林听跟着郭姐往公司里边的办公室走，在经过了曹志亮原来的办公室时，郭姐仍旧没有停下来的意思，林听急忙喊住了她。
　　“郭姐，你走过了吧？”
　　“总经理交代了，你不用这个办公室，他给你安排了新的办公室，在里边那间。”
　　“新的办公室？”
　　林听满脸疑惑，这也太不符合常理了，她跟着郭姐走到了最里边。
　　“快进去看看，喜不喜欢？”
　　林听推开办公室的门，迎面照进来一缕阳光，她下意识地抬起手，郭姐见状，急忙将百叶窗摇了下来。
　　“这间办公室采光视野比较好，早上可能会有点晒。”
　　林听满脸诧异地往里走。
　　这全景落地窗，独立的工位，桌子上甚至还摆放了鲜花绿植，布置得很是温馨，一切都像是提前安排好的。
　　“这是给我的办公室？”
　　“是的。”
　　郭姐给予她肯定答复。
　　林听仍旧觉得这一切来得太不真实了，让她有种飘飘然的感觉。
　　今天发生的一切都太顺了，顺到超出计划，顺到让她觉得就像是有人提前替她打点好的一样。
　　“林主管，你慢慢看，有什么缺的随时跟我说，我还有事，就先去忙了。”
　　“嗯，没什么缺的了，您去忙吧。”
　　林听坐在办公室的椅子上，看着窗外的江景，手摸着那只属于她的办公桌。
　　手机震动，祁年发来一条信息。
　　“还顺利吗？”
　　林听急忙将今天发生的事情全部一股脑地分享过去。
　　“简直不要太顺，就像是有人帮我提前打点好的一样，公司不仅开除了曹志亮那个人渣，还给我升职加薪了，不仅如此还给我安排了一个新的办公室，视野特别好。”
　　“你喜欢那个办公室的布置吗？”
　　“嗯嗯，很喜欢，感觉就像是完全按照我的喜好布置的，桌上甚至还摆了我最喜欢的郁金香。”
　　“你喜欢就好。”
　　祁年看着手机屏幕，嘴角不由地上扬。
　　那边刘强发来消息。
　　“祁总，已经按照您的吩咐，将曹志亮开除了，并且在业界通过气了，不会有任何一家公司会录用他的，您的妻子现在在你为她准备的新办公室里，她看起来好像很喜欢。”
　　信息的背后，还附上了一条视频，是林听在办公室里用手机在拍着视频。
　　正当祁年想要放大视频，看林听在拍什么时，林听的头像弹出一条视频。
　　“给你看看我的新办公室。”
　　祁年脸上露出笑容，心里美滋滋的，原来是分享给他的。
　　江阔站在祁年的办公桌前，手里拿着需要他亲笔签名的合同。
　　他看了眼手表，略带嫌弃地吐槽。
　　“我的祁大总裁，上班时间能别跟你的小娇妻腻歪了吗？我已经在这等你五分钟了，这五分钟里，你一直抱着那个手机，还笑得一脸不值钱的样子。”
　　祁年这才恋恋不舍地放下手机，挑眉用满是攻击性的语气说着：“你说我笑得不值钱？”
　　“你就差呲着个大牙乐了，认识你祁年的人，知道你是江城雷厉风行的祁爷，不知情的人，还以为你是个恋爱脑。”
　　“你说我是恋爱脑？”
　　祁年拉高了声贝，像是听到了什么极为可笑的话。
　　江阔撇撇嘴，拿起桌上的镜子，一副不知死活的模样打趣道。
　　“你跟嫂子住的出租屋，总不可能连镜子都没有吧？你自己照照看，鼻子眼睛嘴巴，哪个长得不像恋爱脑？”
　　祁年拿起桌上的文件砸了过去。
　　“找死是不是？”

第70章 这可是老婆给他买的
　　江阔也不再跟他开玩笑，将手中的合同递给祁年。
　　“这是江城B地块的标书，需要你签字。”
　　祁年拿起签字笔，翻开合同，粗略了扫了几眼，大笔挥t洒签了名字推给江阔。
　　“你准备什么时候跟嫂子坦白身份，总不能一直跟她住出租屋吧？还有你身上这件西装，都穿得快起球了，你家里那么多就不能换一件穿？”
　　“不能。”
　　这可是林听给他买的。
　　“你好歹是祁氏集团的门面，总穿这一件西装，难免让人猜测，现在公司都把你这套西装传的神话了，说这个品牌对你肯定很重要。”
　　祁年一副毫不在意的模样，耸耸肩，大手一摊：“所以呢？”
　　“你是不知道，这个牌子的衣服现在都快成了祁氏集团的工装了，公司员工几乎人手一件了，要不然让嫂子再给你置办一件吧，换个牌子，我都快审美疲劳了。”
　　“我感觉你近期工作量好像不饱和。”
　　江阔立刻做了一个封嘴动作，后退两步。
　　“得，我闭嘴，您继续沉浸式体验普通人的生活吧，我先行告辞了。”
　　江阔的话倒是提醒了他。
　　他不可能一辈子跟林听住在出租屋，得找个机会跟她坦白身份，可是之前几次试探，她似乎很抵触成为首富太太。
　　怎么样才能让她适应并且接受，自己可能就是首富太太呢？
　　祁年蹙眉思考着，脑海中突然灵光一现，计上心头。
　　“让她接受成为首富的太太，不如直接让她变成有钱人！等她慢慢适应了有钱人的生活，自然就不会再抗拒成为首富太太了。”
　　他拨通了江阔的电话。
　　“来我办公室一趟。”
　　江阔叹了一口气，挂掉电话，推开了祁年办公室的门，一脸幽怨的说道：“祁大总裁，我工作量真的已经饱和了。”
　　“帮我办件事。”
　　祁年没跟他废话，直接开门见山。
　　江阔抿嘴，一副认命的模样：“什么事，您请说。”
　　“以农夫泉水的名义办个抽奖活动，特等奖就设置迈巴赫一辆。”
　　江阔愣了三秒。
　　大脑飞速转动，仍旧没想通祁年究竟是要做些什么。
　　“抽奖活动？做这件事的意义是什么？”
　　“我自有用处。”
　　江阔微微点头，似懂非懂地转身，走了两步再次退了回来。
　　“莫不是为了哄嫂子开心？”
　　江阔见祁年似笑非笑的模样，瞬间就明白了。
　　他硬生生挤出一抹笑容，给祁年竖了一个大拇指。
　　“得，恋爱脑实锤。”
　　他说着转身，声音不大不小地吐槽着：“兄弟一句话，我就跑断腿啊，为了兄弟的美好爱情，可苦了我这个爱情保安咯！”
　　祁年拿起桌上的签字砸了过去。
　　“就你话多！”
　　江阔早就料到祁年会再次砸他，条件反射地躲开，并且做了一个封闭嘴巴的动作，倒退着离开了办公室。
　　祁年看着林听发来的视频，嘴角洋溢着笑容。
　　谢晏辞拿着文件敲门。
　　“进。”
　　“祁总，起诉曹俊强恶意诽谤，并且勒索太太的案件，将于明天开庭，我已经通知了太太，这是明日开庭会用到的文件，请您过目。”
　　祁年微微点头，拿过谢晏辞递过来的材料。
　　他对谢晏辞的专业度，还是百分百信任的，林听起诉曹俊强这件事，没有意外，她是绝对会胜诉的，但出于对林听的在意，他还是很认真地看了证据材料。
　　“没有问题，按照流程走吧。”
　　“是，祁总。”
　　翌日。
　　祁年跟林听一起出席了庭审。
　　不出意外，李萍跟曹志亮以及曹丽君等人也都出现在了法院。
　　曹丽君满脸敌意地怒视着林听。
　　“别高兴得太早，法官是我老公堂哥，这场官司我们赢定了，坐等着赔钱吧。”
　　“别把话说得太早。”
　　林听丝毫不畏惧曹丽君的威胁和警告。
　　她相信这个社会还是存在正义的，如果连法院这种地方，都被权利和关系包庇，平民百姓还要去哪里申冤，讨公道？
　　法庭上，林听全程连话都没有说过几句，谢晏辞一个人便大杀四方，对方律师被他用法律条文和证据，怼得一句屁话都放不出。
　　很快案件审理结果就出来了。
　　林听毫无意外胜诉了。
　　曹俊强因为指示他人寻事滋事，敲诈勒索，恶意造谣诽谤等多项罪名，数罪并罚被判处有期徒刑6年，判处罚金，被告人没收获得的财物10万元。
　　曹丽君竟然不死心地在法庭上，对着朱佐的堂哥喊道。
　　“朱力，你收了我的红包，答应过我会让我们胜诉的，你不能言而无信。”
　　因为她的这句话，朱力直接被法院院长直接开除了。
　　曹俊强这下彻底慌了。
　　一个大男人，穿着囚服，手上戴着手铐，死死地抓着桌子不放手，哭喊着向李萍求助。
　　“妈，我不想坐牢，我要上诉，我不想坐牢。”
　　李萍急得像是热锅上的蚂蚁，想要冲进去，阻止警察将曹俊强带走，现场乱作一团，林听格外的解气。
　　恶人自有恶报。
　　“活该。”
　　她自然地牵起祁年的手，神情坚定地注视着他。
　　“我们走吧。”
　　出了法院，林听向谢晏辞道谢。
　　“今天多谢你了，刚刚你在法庭上用三寸不烂之色，大辩四方，尤其是把对方律师怼得一句话也说不出，疯狂翻着法律条文是的场景，特别帅气。”
　　“多谢太太夸奖。”
　　“太太？”
　　林听抬眸，很是不解的看向谢晏辞。
　　他急忙改口：“祁太太，你是祁总的太太，我自然应该叫你祁太太了。”
　　话毕，不自觉地抬手擦了擦额头的冷汗。
　　还好圆回来了。
　　“看你今天在法庭上的专业度，不像是个菜鸟律师啊？”
　　“菜鸟律师？”
　　谢晏辞瞪大了双眼，满脸的诧异。
　　“祁年说你平时好像没什么官司可打，我还以为你是从业年数较少，资历比较浅呢，现在看来，是我误会了，你专业度很强。”
　　林听说得很诚恳，也很坦诚。
　　谢晏辞看向一旁的祁年，抿嘴礼貌地一笑。
　　“其实祁总说的也没错，我平时的确没什么官司可打，所以一直在努力学习提高专业知识。”
　　他虽是官司打得不多，但凡他出庭的，必定是震惊整个江城的大案件，像林听这种小案子，他还是第一次打。
　　倒也不算是说谎。
　　“谢律师，今天方便跟我们一起吃个便饭吗？毕竟麻烦你那么长时间，你还没收我们律师费，我总觉得心里有些过意不去。”
　　谢晏辞看向一旁的祁年，寻求他的意思。
　　他微微点头，示意谢晏辞可以答应林听的邀请，他这才松了口气，笑着给她答复。
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　饭后。
　　林听跟祁年送走谢晏辞，两人并肩走在回家的路上，祁年突然冷不丁的冒出一句。
　　“你觉得谢晏辞很帅？”
　　“什么？”
　　林听一头雾水，祁年这前言不搭后语的，倒是把她问懵了。

第71章 祁年后院着火了
　　“在法院门口，你说谢晏辞在法庭上大辩四方的样子特别帅。”
　　祁年腰背挺的笔直。
　　面上表情装作一副无所谓的样子，可话语里字字句句都带着酸味。
　　林听抓住他的胳膊，微微侧身，眼角带着笑意，认真地观察着他脸上的表情。
　　“你是在吃醋？”
　　“谁吃醋了？”
　　祁年将视线移开，心虚的声音都拔高了好几度。
　　林听见他这副模样，忍不住偷笑。
　　计上心头，想逗逗祁年，轻轻咳嗽了几声，故意装出一副崇拜花痴的模样刺激他。
　　“谢晏辞的确长得不赖啊，尤其是有律师身份加持，在法庭上不管对方律师抛出什么问题，他都能用超高的专业度回怼，并且他的回答堪称滴水不漏，很难让人不欣赏，不佩服。”
　　祁年见状，彻底急了。
　　“你还欣赏他？”
　　林听憋着笑，重重点头：“是个女生看到这样优秀的男人都会不由得欣赏吧？”
　　祁年此刻的醋意达到顶峰。
　　他有种后院着火的感觉，心中无比的后悔。
　　早知道就不找谢晏辞了，他应该换一个年纪大一点的老律师过来帮林听打这个官司的。
　　“生气了？”
　　林听见祁年面色冷了下来，立刻紧张起来。
　　“没有。”
　　“那你看起来好像不太高兴的样子。”
　　祁年将头偏过去，一脸傲娇的说：“哪个男人见他的老婆在自己面前，夸别的男人帅，还说欣赏他，谁能高兴？”
　　林听终于没忍住笑出了声。
　　“你还笑？”
　　林听立刻将笑容憋了回去，一脸认真的跟祁年解释。
　　“不逗你玩了，我对谢晏辞也仅仅只是出于朋友间的欣赏，至于那句特别帅气，是对他专业度的认可和夸奖，没有别的意思。”
　　“真的？”祁年眼中满是怀疑。
　　林听重重点头：“真的，世界上还有人会比我老公还帅？”
　　“那你这个所谓的帅，又是什么意思？”
　　“是对你皮囊的夸奖。”
　　祁年很是不满意：“这么肤浅？”
　　“喜欢一个人的理由，不就是这么肤浅的吗？那些十七八岁的小女生，她们追星不也都是冲着明星的皮囊去的？有几个真的透过皮囊看到灵魂了，喜欢的最开始，其实都很肤浅的。”
　　祁年立刻t抓住林听话语中的重点。
　　“你喜欢上我了？”
　　那是林听下意识的脱口而出，可突然被祁年如此认真的问，她倒是有些不知所措了。
　　“比之前多些好感。”
　　“只是多些好感？”
　　祁年眼底有些失望，显然不满足于此。
　　“嗯，我这个人比较慢热，有点好感，已经很不容易了。”
　　祁年微微点头，大步往前走，有种意气风发的感觉，意味深长的说着：“我可以慢慢等你喜欢上我，我们有的是时间……”
　　林听脚步一顿，心不受控制的加快了跳动的频率。
　　小区楼下小卖部。
　　祁年拉住了林听：“去买瓶矿泉水吧，我有点渴了。”
　　林听视线看向小卖部，又看了眼近在咫尺的单元楼。
　　“回家喝吧，还有两步就到家了，没必要浪费这两块钱。”
　　祁年预判了所有，唯一漏掉了林听节俭这点习惯。
　　他仍旧有些不死心。
　　“我实在是太渴了，等不及了。”
　　林听看祁年那副模样，他的要求也不过分，虽然她一向节俭惯了，但祁年毕竟曾经是个小老板，现在竟然连喝瓶矿泉水都要征求她的同意。
　　刚刚她为什么要驳回他的要求呢？
　　林听突然感觉内心十分愧疚：“那你在这等我，我去给你买。”
　　“我想喝农夫泉水。”
　　祁年急忙说道，生怕林听买错了牌子，白费他一番苦心。
　　“知道了。”
　　一分钟后。
　　林听拿着矿泉水从小卖部出来，她身后的店老板，对着祁年做了一个ok的手势。
　　“给。”
　　祁年接过林听手中的矿泉水，很自然的拧开，又递回给林听。
　　“你先喝。”
　　林听将水推了回来，摇头：“我不渴，你喝吧。”
　　祁年没有再强求，把瓶盖递给林听。
　　十分自然的喝了口水，装作不经意的说着：“听说农夫泉水最近在弄什么抽奖活动，最大奖好像是一辆迈巴赫，你看看咱们有没有中奖？”
　　“迈巴赫？这种奖听听就好了，怎么可能真的有人中？顶多中个再来一瓶就很不错了。”
　　林听不以为然的拿起瓶盖，压根就没抱有任何可能中奖的希望。
　　“也许就中了呢？”
　　祁年注视着林听的一举一动，期待着她的反应。
　　林听在看清瓶盖上的那串字时，整个人呆愣了好几秒。
　　“祁年，我们好像真的中了辆迈巴赫！”
　　她压抑着内心的激动，将瓶盖递给祁年，说话的声音都带着些许颤抖。
　　“你看上面是不是写着特等奖迈巴赫一辆？”
　　祁年装作诧异的接过瓶盖：“真的假的？”
　　“我手气不会那么好吧？”
　　林听感觉十分的不真实，怎么能提到迈巴赫就真中了辆迈巴赫呢？
　　这可是千万分之一的概率！
　　“还真的是特等奖，林听，你手气也太好了吧。”
　　“你也看见了？”
　　林听激动的抓着祁年的胳膊，就往小卖部冲去。
　　“老板，我们中奖了，中了个特等奖！”
　　“特等奖？”
　　老板装作不敢置信的模样，接过林听递过来的瓶盖。
　　“还真是特等奖，你们也太幸运了吧？”
　　“老板，这个奖项是真实存在的吗？不是骗人的吧？”
　　“农夫泉水的确在近期弄了这么一个奖项，具体的兑奖方式就在瓶子后面，那么大的上市公司，应该不会有假。”
　　林听急忙拿过瓶子，仔仔细细的看了上面的兑奖时间和地址，确定奖项在兑换期限内，激动的给了祁年一个大大的拥抱。
　　“还真的有这个奖项，祁年我们也太幸运了！”
　　祁年被林听突然的拥抱，双手僵硬如木头，不知道该往哪儿放，内心却是窃喜的。
　　只是一辆小小的迈巴赫，就能换来林听的拥抱，看来下次他得提高奖项的含金量了。
　　这个活动办的很值。
　　下次让她中个什么好呢？
　　“我们现在就去兑奖吧？”
　　林听已经迫不及待的要去确定这个奖项的真实性了，她总觉得只是拿着印有特等奖的瓶盖，很不真实。
　　“嗯。”
　　两人来到农夫泉水总部。
　　那边安排好的工作人员早已等候多时了。
　　“你好，我们过来兑奖，请问这个奖项是真实存在的吗？”
　　工作人员接过林听手中的瓶盖，看了一眼，微微点头。
　　“是的，您的确是中了我们农夫泉水这一期的特等奖，价值500万的迈巴赫一辆，两位请跟随我来。”
　　“价值500万？”
　　林听陡然睁大了双眼，嘴巴大的都快能塞下一颗鸡蛋了。
　　她不过是再去楼下小卖部买了瓶矿泉水，竟然能中辆价值500万的迈巴赫？这事砸在谁头上能不给人砸晕了？

第72章 祁年被搭讪，危机感来了
　　她感觉脚下轻飘飘的，紧张地不自觉抓着祁年的胳膊。
　　“你很紧张？”
　　林听重重地点头。
　　视线环顾四周，比起开心，她整个人看起来似乎更加惶恐。
　　“我总感觉这大奖来得太突然了，就像是为我量身定制的，我怕是曹志亮为了报复我，故意找人设计的陷阱！”
　　祁年拍了拍她的手背。
　　“放心吧，即便是陷进也还有我在呢。”
　　有了祁年这句话，林听感觉心里踏实多了。
　　工作人员带着林听来到停放迈巴赫的地方，示意一旁的保镖将幕布拉开。
　　10辆不同颜色的迈巴赫出现在林听眼前。
　　“您可以选择一款喜欢的颜色开走，只需要在兑奖名单上签个字就可以了。”
　　林听看着那10辆豪华的轿车，脚像是灌了铅一般沉重。
　　“您可以先试一下，再做选择。”
　　“我真的可以试？”林听有些不敢确定。
　　工作人员态度极好地微笑着：“当然，毕竟这里面有您的一辆，您是我们这次大奖活动中，第一位中特等奖的幸运者。”
　　“快去看看喜欢哪个颜色？”
　　祁年也示意林听亲自去试，她看着那10辆迈巴赫，最后选择了一款比较经典的黑色。
　　“我想试试这个。”
　　工作人员立刻双手奉上车钥匙。
　　林听接钥匙的手都有些颤抖，这一切太不真实了。
　　她把车钥匙递给祁年。
　　“你来开吧。”
　　“好，那你坐副驾驶。”
　　林听拉开副驾驶的车门，坐了上去，观察着车内的装饰，豪车还真是名不虚传，内饰这么奢华，果然贵是有它贵的道理。
　　祁年载着林听在农夫泉水周边兜了一圈回来。
　　工作人员立刻走上前来，帮林听拉开车门。
　　“怎么样，您还喜欢吗？要不要再试试其他颜色？”
　　林听果断拒绝，直接就敲定了。
　　“就这款吧，车身颜色跟我老公的气质很搭，他开正合适。”
　　工作人员拿来奖项领取确认单，递到林听面前。
　　“您在这上面签下您的名字，这辆车您就可以开走了。”
　　林听欣然接过，仔仔细细地看了那份文件，确定没有什么霸王条款和隐形收费后，又十分谨慎地问工作人员。
　　“不收取什么额外的手续费吧？”
　　“没有手续费的。”
　　“那不会要求我开到多少公里后，就把车还回来的隐藏条款吧？”
　　林听再次跟工作人员确定。
　　这样天大的好事砸到她头上，她还是得留个心眼谨慎点的。
　　“没有的，我们以农夫泉水的信誉保证，这辆车完全属于你个人，绝不包含任何隐形条款跟费用，您可以完全放心。”
　　有人工作人员的保证，林听的心这才放回肚子里。
　　在兑奖确认书上签了字，工作人员双手奉上钥匙。
　　“您可以把车开走了。”
　　林听接过钥匙，那真实的触感，这才让她确定，她真的有车了。
　　“祁年，我们以后就是有车一族了。”
　　“嗯。”
　　林听将钥匙递给他：“你来开吧。”
　　“给我开？”
　　祁年有些诧异地指了指自己。
　　“我这个马路杀手，还是别嚯嚯这么好的车了，这车以后就给你代步用吧。”
　　“给我代步？”
　　敢情他费了这么大劲，最后为自己添了一辆车？
　　可是他并不需要啊。
　　他车库里的车，每天换着开，一个月都能不重样。
　　“嗯，你出去见客户，开车比较方便，我习惯了坐地铁，而且我驾照拿到手也根本没碰过车，这么好的车，万一我磕着碰着了，不得心疼死。”
　　“可是……”
　　这是他特意给她准备的惊喜，怎么礼物反倒又转回自己手里了？
　　“你不用不好意思，反正这车我也没花一分钱，不对，还是花了两块钱的，你要是实在不好意思，那就偶尔来接我下班吧。”
　　“好吧。”
　　祁年声音有些低沉，眼底难掩失落。
　　林听以为他是不愿意来接自己下班，心里有些不太舒服。
　　她500万的车都眼睛不眨地送给他了！
　　虽然她没花什么钱，但是他竟然连来接她下班都不愿意，这也实在有些说不过去了吧？
　　“你要是觉得接我下班很为难的话，我可以坐地铁，但是遇到雨雪天，你还是来接我一下吧，毕竟下雨天骑共享单车去坐地铁，实在是有些不太方便。”
　　祁年连忙解释：“我不是不愿意接你下班。”
　　“那你刚刚一t脸的失落？”
　　祁年语塞。
　　他失落是因为这跟他计划的故事走向完全不一样。
　　“我只是觉得有些愧不敢当，毕竟这辆车价值500万，你眼睛都不眨一下就送给我开了，为了表达感谢，我以后每天接送你上下班。”
　　“每天？”
　　林听有些不敢相信自己的耳朵。
　　“你不是说骑共享单车去坐地铁，不太方便吗？”
　　“我是说下雨天，晴天的话，不用你特意接送我的。”
　　“晴天也有太阳啊。”
　　“我不怕晒。”
　　“我怕你被晒。”
　　只是简单的五个字，祁年说得很是自然，脸上的神情坦然又诚恳。
　　这些话从他口中说出来，简直又苏又撩！
　　林听脚步一顿，少女心在这一刻泛滥。
　　她以前怎么没有发现这个男人如此的会撩？
　　“快上车吧。”
　　祁年走到副驾驶座前，拉开车门，身体微微前倾，做了一个请的手势。
　　果然绅士的男人，最有魅力。
　　林听抿唇，眼底浮现一抹笑意，脸颊不由得染上红晕。
　　她声音轻柔地说了一句：“谢谢。”
　　祁年果然说到做到，第二天便开车送林听去上班。
　　晚上下班，她刚从公司出来，祁年的车就已经停在路边了。
　　林听刚准备走过去。
　　同事一脸八卦地喊住她。
　　“林听，那辆车是迈巴赫吧？”
　　“嗯。”
　　“还是头一次在公司楼下看见豪车，不知道开车的是不是个帅哥？”
　　同事一脸好奇地走过去。
　　祁年看见林听走了过来，将车窗摇了下来。
　　同事见状一脸花痴地抱着林听的胳膊。
　　“还真是个帅哥，这颜值，也太逆天了吧？我还是第一次在现实生活中看到长成这样的，简直比明星还要帅！”
　　林听嘴角藏着笑：“还算可以吧。”
　　“长得这么帅，不知道有没有女朋友，他把车停在路边，不会是来接女朋友下班的吧？这么帅的到底都是谁在谈啊？”
　　同事一会兴奋，一会失落哀嚎。
　　“其实他是。”
　　林听话到嘴边，却根本没有机会说出口。
　　“也不一定就有女朋友吧！”
　　祁年看向林听，笑着向她招手，还未等林听回应，同事便一脸兴奋地抓着她的胳膊。
　　“林听，你看见了没？他刚刚是不是在对我笑，还对我招手了？”
　　林听尴尬地笑了笑。
　　“其实他是在跟……”
　　她很想向同事解释，是她误会了，可是同事完全沉浸在被帅哥搭讪的美梦中，根本就不给林听这个机会。
　　“不管了，机会是留给主动的人，既然帅哥已经迈出了第一步，我没道理不冲一冲！林听，祝我好运吧！”
　　她说着一副要大干一场的模样，向祁年走去。

第73章 这可能要经过我老婆的同意
　　“哎！”
　　林听想要阻拦，可是同事已经甩开她的手，走到车前了，并且迅速发起了进攻。
　　“帅哥，留个微信？”
　　她直接亮出自己的微信二维码递到车里。
　　“这可能要经过我老婆的同意。”祁年很有礼貌地委婉拒绝。
　　“你有老婆了？”
　　同事一副悲痛欲绝的模样。
　　“嗯，你们好像也认识。”
　　“认识，是谁？”
　　同事环顾四周，一副要杀人的表情。
　　林听站在她身旁，尴尬地笑了笑，有些不好意思地指了指自己。
　　“他说的那个人应该是我吧。”
　　“他是你老公？”同事满脸诧异。
　　林听尴尬地笑着点头：“嗯。”
　　“那你不早说？”
　　同事此刻的完全脸涨红了，恨不得找个地洞钻下去。
　　“我也想说的，但是你没给我机会。”
　　“你怎么从没说过，你老公长得这么帅？”
　　林听表情有些尴尬，看了一眼祁年，随后云淡风轻地说了一句。
　　“没必要特意说吧，我觉得他长得顶多算是不丑吧。”
　　“这种级别的，叫顶多算是不丑？”
　　同事睁大了双眼，满脸写着诧异和不认同，声音再次拉高了好几分贝！
　　“林听，你也太凡尔赛了吧！”
　　“呃……”
　　祁年从车里走下来，帮林听拉开副驾驶座的车门。
　　“外面热，先上车吧。”
　　林听坐进了车里。
　　“你家住哪个方向？要不要我们送你，这里下班高峰期，估计不太好打车。”
　　“呃……”
　　同事看了眼这全新的迈巴赫。
　　这种豪车，她还真不好意思搭顺风车。
　　更何况刚才她当着别人老婆的面，对别人老公犯花痴，还大言不惭地妄图撬别人的老公。
　　这里面每个行为单挑出来，都够她社死的了，她哪里有脸搭顺风车？
　　“呵呵，不用了。”
　　同事说完，捂着脸跑开了。
　　“那你路上小心点。”
　　“你同事还挺可爱的。”
　　等同事走远了，祁年这才将车窗摇了上来。
　　“你还真是个红颜祸水，只是出来接我下个班，就被我同事惦记上了？有了这辆车的加成，让我很有危机感！”
　　林听故作严肃地说着。
　　见林听在意他，祁年唇边藏着一丝笑意。
　　“你才有危机感吗？”
　　“我以前怎么没发现你，这么招蜂引蝶？你在售楼部是不是也有很多女客户经常问你要微信？”
　　祁年把手搭在方向盘上，启动车子，饶有兴致地说着：“你这是吃醋了？”
　　“才没有。”
　　“没有？”祁年微微挑眉，言语中满是怀疑。
　　“我有什么好吃醋的，你虽然长得还算可以，但我也不差好吧？而且我比你年轻，市场行情肯定比你好。”
　　林听满脸写着不服气。
　　祁年看她这副嘴硬的样子，忍不住偷笑：“那你刚刚那么急着跟同事宣示主权？”
　　“我怎么就宣示主权了？”林听表示很不认同。
　　“你说没有就没有吧。”
　　祁年没再与她争论这个问题，他知道林听在意他就可以了，没必要非得让她承认。
　　林听视线落在副驾驶座前。
　　上面贴了一行小小的字：老婆大人专座。
　　“这是你弄的？”
　　林听又惊又喜。
　　这种女生才在意的小细节，他这个看起来有些冷冰冰的大男人，竟然也会做？
　　这与他的形象也太不符了！
　　“不喜欢？”
　　林听急忙摇头：“倒也不是，只是觉得这不像是你的作风。”
　　“那我应该是什么作风？”
　　林听认真想了想，她也说不上来。
　　“我也说不好，反正跟你人设挺不符的。”
　　祁年虽然看起来总给人一种生人勿近的感觉，但是这段时间的接触下来，他的教养和绅士风度却是刻在骨子里的。
　　会贴心地给她剥虾，系鞋带，洗头，能为她做这件事，似乎也不意外。
　　“我还是很有自知之明的，这本来就是你的车，我这个吃软饭的，当然得有一个吃软饭的觉悟了。”
　　“还是撕了吧，贴了这个，你带客户去看房子，给人印象不好，这也就是一个座位而已，没那么多特殊意义的，我不介意你让别的人坐副驾驶。”
　　林听说着就要抬手去撕那贴纸。
　　“别撕。”祁年急忙阻止。
　　林听满脸不解：“为什么？”
　　如果说他贴这张贴纸，是为了表达他的诚意和态度，但他的心意她已经领了。
　　“我介意，我的副驾驶座，只能坐你。”
　　祁年说这话时，目视前方，眼底看不出丝毫讨好，是发自内心的真诚。
　　林听将手从那贴纸上收回，嘴角不自觉地浮现一抹浅笑，心里甜滋滋的，略带腼腆地说着：“那就听你的，不撕了。”
　　“你姐跟曹志亮的离婚官司，下周一开庭吧？”
　　“嗯，法院已经给曹志亮寄去传票了。”
　　林听有些忧心忡忡的，她生怕如果孩子的抚养权落在曹志亮那浑蛋手里，那林琅估计会崩溃到整天以泪洗面。
　　她不敢想象那个结果。
　　祁年看出了林听的担忧，宽慰着：“别太担心，谢晏辞说能够以婚内出轨为由，让曹志亮少分财产，至于舟舟和了了的抚养权，现在曹志亮丢了工作，没了收入，而你姐现在有稳定工作，加上她提供的录音，应该有8成概率由你姐全权抚养。”
　　“他真的这样说吗？”
　　“嗯，上次曹俊强的案子，你还没见识到谢晏辞的专业度吗？你可以完全信任他的。”
　　其实祁年说的保守了。
　　有谢晏辞在，抚养权林琅可以百分百获得，没有任何意外。
　　“是这样最好了，如果抚养权落在曹志亮手里，我姐估计得哭死了。”
　　林听话音刚落，手机电话便响了，是林琅打来的。
　　“喂，姐，怎么了？”
　　她电话刚接通林琅急切的声音就传了过来。
　　“听听，你快过来店里一趟，曹志亮跟李萍来闹事了，他们要把了了跟舟舟抢走，还因为我算计他们卖房那件事，要逼我把钱吐出来！”
　　“姐，你先别着急，我这就过去。”
　　“祁年，我姐她……”
　　“我都听到了，你先别着急，先打电话报警，我这就掉头去店里。”
　　林听话还没说完。
　　祁年就已经将车子掉头，往陶瓷手绘店的方向开去了，并且逻辑清晰地教林听，让她别自乱阵脚。

第74章 为救她受伤了
　　15分钟后。
　　车子在路边停下。
　　店门口围了一群看t热闹的人。
　　“麻烦让一下！”
　　林听急忙从人群中挤进去，刚进去就看见林琅坐在地上死死地护在两个孩子，头发凌乱，嘴角有些青紫，显然是挨了打的。
　　“把孩子给我！这是我们曹家的种，即便你要跟志亮离婚，孩子也休想带走。”
　　李萍将了了强行抢了过来。
　　“妈妈，我要妈妈！”
　　了了又哭又捶，抓住李萍的胳膊用力咬了一口。
　　“嘶，死丫头，敢咬我？”
　　李萍气得抬起手就要打了了。
　　林听急忙跑过去，一把抓住她即将要落下来的手，用力一推。
　　“你个死老太婆，动一下手试试？”
　　李萍一个没站稳，向后踉跄了好几步，最后被曹志亮扶住。
　　李萍努力站稳，气焰很是嚣张，一副泼妇模样：“这是我们的家事，轮不到你个外人插手！”
　　“我就插手了，怎样？”
　　林听双手掐腰，气势上丝毫不输。
　　曹志亮看见林听，怒气就蹭蹭蹭地往上冒，一副兴师问罪的模样质问着：“卖房子这事，是你给林琅出的主意吧？”
　　“是，又怎样？”
　　“我说林琅怎么可能会想到要把我的房子卖给江明月的弟弟，最后竟然还是我出的首付？现在我不仅房子打水漂了，还白白亏了50万！”
　　曹志亮在得知买家，竟然是江明月她弟弟跟弟媳时，他比吃了屎还难受。
　　关键是他现在房子没了！
　　钱也没了，媳妇孩子也没了，最后还负债50万。
　　“自己借钱给未来的大舅子买房子，买的还是自己的房子，这种感觉怎么样？哈哈，最后他们一家其乐融融，你露宿街头，凤凰男当久了，不如试试当赘婿啊！”
　　林听大笑着言语嘲讽。
　　“林听，没想到你心肠这么歹毒！”
　　“我心肠歹毒？曹志亮是你先辜负我姐在先，是你们一步步逼得我们不得不反击。”
　　“别跟这个贱货废话，赶紧把孩子带走。”
　　李萍说着就要再次过来抢夺孩子，现场又乱作一团。
　　林听死死地护在林琅面前，言语警告着：“我已经报警了，警察很快就到，你们再在我店里闹事，警察会把你们都抓进去，我看你们是怕曹俊强一个人在监狱里太孤独，争着抢着要进去陪他是不是？”
　　“你还敢提俊强？”
　　“亲眼见自己儿子进监狱的滋味如何？”
　　林听冷笑着，言语刺激着李萍，她恼羞成怒地握紧拳头，扬起巴掌就要揍林听。
　　“你动她一下试试？”
　　祁年的声音从她身后响起，带着十足的震慑力。
　　李萍被这一声吓得手僵在空中，迟迟没有落下。
　　林听急忙扶起地上的林琅，看见她嘴角的伤后，她整个人火冒三丈。
　　“他们动手打你了？”
　　林琅还没说话，了了就哭着说：“是爸爸打的，爸爸说妈妈算计他。”
　　“好你个曹志亮，打女人是吧？你可真有本事，平日里装出一副老实憨厚的模样，出轨，家暴，你是样样不落！”
　　“我又没打别人，我打我老婆怎么了？”
　　曹志亮满脸嚣张，脸上没有丝毫羞耻和惭愧。
　　“我早看你不顺眼了！”
　　林听说着抄起桌上的陶瓷，直接上去就是一个爆头，根本不给曹志亮反应的机会。
　　“我告诉你曹志亮，有我林听在，这个世界上就不能有人能动她一根手指头！”
　　曹志亮捂着头，鲜血不停地从他的指缝中流出来。
　　李萍满脸紧张：“儿子，你流血了！”
　　曹志亮看着手上的鲜血，当着这么多人的面，被一个女人打，脸上多少是没有面子的，他恼羞成怒拿起地上的碎瓷片，就要冲向林听。
　　“我他妈杀了你！”
　　“小心！”
　　祁年急忙冲了过来，抱住林听的头，将她护在怀里，抬手挡住了曹志亮手中的碎瓷片。
　　次啦一声。
　　瓷片划破他的手臂，留下一道血红的伤口。
　　他紧蹙眉头，闷哼一声，快速地抬脚将曹志亮踹倒在地。
　　很快警察便赶了过来，将行凶的曹志亮控制住。
　　“你受伤了！”
　　林听看着那道血淋淋的伤口，眼底满是心疼和着急。
　　“我没事，没伤到你吧？”
　　“没有。”
　　“下次不要这么莽撞了，如果我不在，刚刚那瓷片就划到你的脸了。”
　　祁年满心满眼都是林听，想起刚刚那个危险的场景，他还觉得后怕。
　　“对不起，都怪我，一定很疼吧？”
　　林听看着那汩汩往外冒血的伤口，她撕掉裙子的一角，快速将伤口包住止血，可是血还是一直往外流，他的整个胳膊都被鲜血染红了。
　　林听急得直掉眼泪，她整个人都慌了。
　　“我不疼。”
　　“怎么会不疼，血一直在流，根本止不住。”
　　林听一只手帮祁年压着伤口，另外一只手去拿手机打120叫救护车。
　　救护车很快来了。
　　林听扶着祁年上了车，叮嘱林琅。
　　“姐，你就不用跟来了，你留在店里照顾舟舟跟了了就可以了，曹志亮被警察带走了，短时间应该不会再来找你的麻烦了。”
　　“你赶紧送妹夫去医院吧，不用担心我。”
　　医院里。
　　林听紧紧握着他的手，表情看起来似乎比他还要痛苦。
　　“很疼的话你就喊出来，实在不行你就用力抓我的胳膊。”
　　“医生给我打了麻药的，哪里会疼！”
　　祁年看她这副紧张的模样，忍不住笑了。
　　“都什么时候了，你还笑得出来？”
　　她都要紧张死了！
　　“那么深的伤口，医生说要封十多针呢，可能还会留疤！幸亏没有伤及动脉，否则……”
　　那个后果林听想都不敢想。
　　“你很怕我死啊？”
　　“呸呸呸，不许说这种晦气话，我可不想年纪轻轻就当寡妇，说出去多难听！”
　　祁年看着她，一脸宠溺。
　　“那为了不让你当寡妇，我以后惜命一点。”
　　医生实在是听不下去了！
　　缝针收线的动作，稍稍用力，祁年眉头一皱，疼得哼出了声。
　　“嘶！”
　　林听立刻紧张起来。
　　“很疼吗？不是说打了麻药就不疼了吗？”
　　医生不紧不慢的说着：“可能是麻药过期了吧？”
　　“麻药过期？”
　　林听一听，瞬间就怒了，立刻从椅子上站了起来。
　　“你用药之前都没有检查的吗？过期的药怎么能给病人用，万一出了什么事，你负得了这个责任吗？你叫什么名字？我要投诉你！”
　　医生没有解释，只是摘掉了口罩。
　　“是你？”

第75章 恶趣味上头
　　林听立刻认出了，他就是那天给舟舟做手术的医生。
　　脸上的表情从气愤到震惊，再到说服自己控制情绪，最后又被怒火冲破理智。
　　她的护犊子属性已经触发，此刻十头牛都拉不回来！
　　“虽然我很感谢那天你给我姐姐的孩子做手术，但是一码事归一码事，你怎么能如此不负责任，竟然给他用过期的麻药？”
　　亨利见这场面有些要控制不住了，急忙眼神求助祁年。
　　祁年眼底满是笑意，见林听如此护他，心里很是得意，看了亨利一眼，偏过头替他跟林听解释。
　　“他开玩笑的。”
　　林听看了眼亨利，满脸怀疑地问：“真的？”
　　“他这个伤，我闭着眼都能缝。”
　　林听半信半疑，仍旧很是怀疑：“那他刚刚为什么还会疼？”
　　“至于他为什么会疼，我想应该不是麻药不到位，而是他想让你心疼他！”
　　亨利这话一出，这下轮到祁年尴尬了！
　　“你！”
　　祁年说着怒瞪了他一眼，给予他眼神警告，示意他说话小心点，嘴巴别像个没把门的。
　　亨利一副完全不cue的模样，拿起剪刀利落地将线剪断。
　　“好了，一周后过来拆线，这期间伤口不要碰水。”
　　“不能碰水，那他洗澡怎么办？”
　　林听没有多想，下意识地问出心中的担忧。
　　亨利收拾手术工具的手微微顿了顿，眼底浮现一抹坏笑。
　　看向祁年，瞬间恶趣味上头。
　　“你帮他。”
　　“我帮他洗澡？”
　　林听瞪大了双眼，指着自己，又看向祁年，脸唰的一下就红了。
　　“你们不是夫妻吗？”
　　亨利一脸不解，看他们刚刚那谈话内容，明明就是感情很深厚的新婚小夫妻，腻腻歪歪的。
　　一个小伤口，担惊受怕的要命。
　　怎么现在提到给老公洗澡，又像是18岁大姑娘一样害羞？
　　林听吞吞吐吐的：“是夫妻没错，可是……”
　　“是夫妻，那还有什么可害臊的？又不是没见过，切记啊，不能碰水！尤其是洗澡的时候，一点水蒸气都不能碰到！否则他这手可能就要废了！”
　　亨利故作夸张的吓林听，随后又给了祁年一个兄弟我靠谱的眼神。
　　“会废了？什么意思？”
　　“搞不好，还会截肢的！”
　　祁年给了亨利一拳，怒视着警告他：“别吓她。”
　　随后转过身笑着跟林听解释：“他这个人没个正经的，就喜欢跟小姑娘开玩笑，你别听他的，我这点伤口，即便碰水也不会截肢。”
　　“我可没跟你开玩笑，真碰不得水。”
　　祁年扬起拳头，言语威胁：“再废话，我真揍你t啊？”
　　亨利立刻将嘴巴闭上，双手插到白大褂的口袋里，向门外走去，嘴里还不忘念叨。
　　“现在医患关系真是越来越紧张喽！”
　　林听看着走远的亨利，满脸疑惑地问祁年。
　　“他不是很有名的脑科医生吗？像外伤缝针这种还需要他亲自来吗？”
　　“他正好在医院，看见我受伤就过来了，缝个针不过就是他顺手的事。”
　　祁年的这个解释，很牵强。
　　林听总觉得他们之间的相处，有些不对劲，根本不像他之前说的那样，只是点头之交。
　　“你们真的只是点头之交吗？”
　　“不像吗？”
　　林听摇头：“像是关系很铁的兄弟，还是十几年交情的那种。”
　　不得不说，林听猜得还真准。
　　“他那个人就是自来熟，经常喜欢跟病人开玩笑，其实那也是他行医的习惯跟特点，这样也是为了缓解病人跟病人家属紧张的心理。”
　　“是吗？”
　　可是刚刚他那么一说，她反而更加紧张了，丝毫没有缓解。
　　算了。
　　林听不准备再继续深究这个问题，把祁年从手术床上扶下来。
　　“我们走吧。”
　　两人出了医院，打车回了店里。
　　“妹夫的胳膊还好吧？医生怎么说？”
　　“没有伤及动脉，但还是缝了十几针，医生让一周后去拆线。”
　　林琅一听更加愧疚了。
　　“这件事都是因我而起，都怪我当初眼瞎看错了人，害得你们也跟着被牵连。”
　　“姐，你别这么说，都是一家人。”
　　祁年也安慰着：“林听说得对，我这也就是皮外伤，舟舟跟了了没有被吓着吧？”
　　“舟舟倒是还好，了了亲眼看见她爸爸被警察抓走，哭了很久。”
　　林听不由得叹了口气：“那毕竟是她的亲生父亲。”
　　她刚刚只顾出个人恶气了，竟然当着孩子的面，跟她爸爸大打出手，不知道会不会给她留下什么心理阴影。
　　“曹志亮今天闹的这一出，店也没法继续营业了，妹夫也受伤了，你们早点回去休息吧。”
　　林琅将两人送出门。
　　“你的手受伤了，今天我来开车吧，你坐副驾驶。”
　　“你可以吗？”祁年满脸的不放心。
　　“我好歹也是驾照考试一把过的人，虽然多年没碰方向盘了，但技术还在的。”
　　祁年看她那一副信心十足的模样，倒真有几分期待。
　　“你们买车了？”
　　林琅有些惊讶，毕竟她从未听林听提过，她跟祁年有买车计划。
　　“不是买的。”
　　“不是买的？”林琅一脸疑惑。
　　林听故意卖着关子，将林琅带到她的新车旁。
　　“这就是我的新车。”
　　“你的新车是迈巴赫？我没看错吧，这是迈巴赫吧？”
　　林琅满脸都写着不可思议。
　　她虽然对豪车不太了解，但是心里还是有个大概的。
　　迈巴赫还是这种级别的，最少也得500万起步！
　　“嗯。”
　　林琅双手摸着车身，目瞪口呆地看向林听，声音不由地拔高。
　　“听听，你发财了？这车多少钱？”
　　“不要钱。”
　　“怎么可能不要钱！”
　　林琅根本不信，这是豪车，又不是玩具模型。
　　“真的，我买矿泉水中了特等奖迈巴赫一辆，昨天刚去兑得奖。”
　　“买矿泉水中迈巴赫？”
　　林琅瞪大了双眼，这简直比林听自己花钱买的，更让她为之诧异，是任何人听了都要觉得离谱的地步。
　　“你别跟我开玩笑了，这怎么可能，买瓶矿泉水都能中辆迈巴赫？你的运气什么时候这么好了，从小到大你可是连再来一瓶都没中过。”
　　林琅根本不信。
　　“是真的，不信你问祁年，不然我哪来的钱，能买得起迈巴赫？”
　　林琅看向祁年，满眼怀疑地问：“真是买矿泉水中的？”
　　祁年微微点头。
　　“林听没骗你，我昨天陪她去农夫泉水总部兑的奖。”
　　林琅这才终于相信，瞬间满脸喜悦地向林听道贺。
　　“听听，你运气也太好了！”
　　“我也觉得我自从跟祁年结婚后，运气蹭蹭蹭得往上涨，做什么事都特别顺，而且我还升职加薪了。”
　　林听小声的跟林琅说着：“还是顶替了曹志亮的位置，他要是知道，估计又得气个半死，哈哈哈。”
　　“那也是他活该！”

第76章 将他扑倒在浴缸
　　林琅是真心替林听高兴。
　　虽然她的生活现在一地鸡毛，但是林听能够幸福，她也算是彻底放心了。
　　“姐，你的离婚官司下周一开庭，你别太担心，曹志亮今天对你动手的事，谢律师一定会在法官面前狠狠参他一笔的，孩子的抚养权肯定都归你。”
　　“最好是这样，这件事多亏你跟妹夫费心了。”
　　“姐，你又见外了。”
　　“不跟你客套了，你赶紧带着妹夫回去休息吧。”
　　“那我们回去了，有事随时给我打电话。”
　　林听向林琅告别，跟祁年上了车。
　　“坐稳了，我要启动了！”
　　“我可以相信你吗？”祁年故作惊恐的模样，双手紧紧地握住安全带。
　　“保证能安全到家！”
　　然而林听话音刚落，现实就给她上了一课。
　　几年没碰方向盘，她差点把油门当刹车踩了，一个推背，林听的头撞在了方向盘上。
　　“没事吧？”祁年一脸紧张。
　　林听也是惊魂未定。
　　她急忙跟祁年道歉：“对不起，我好像有点高估自己了。”
　　最后两人是叫了代驾把车开回来的。
　　路上林听跟祁年坐在后座。
　　气氛有些尴尬。
　　祁年率先开口，眼中满是怀疑。
　　“你确定你的驾照考试都是一把过的？莫不是教练放水了吧？”
　　“我刚刚就是太紧张了，再给我一次机会我肯定不会再把油门当刹车了。”
　　林听急忙解释着，意图想要证明她的真正实力。
　　“以后车还是我来开吧。”
　　“嗯。”
　　林听微微点头，语气低沉，看起来有些失落。
　　“等我手好了，我教你。”
　　祁年的一句话，再次让林听的眼睛亮了起来，她笑着点头：“嗯。”
　　夜晚，祁年拿起衣服要去洗澡。
　　“等一下。”林听想起医院里亨利说的话，立刻喊住了祁年。
　　“怎么了？”
　　“亨利医生不是说你的胳膊不能碰水吗？”
　　“但我不能不洗澡啊，难不成真的要听医嘱，让你帮我洗？”
　　“呃……”这下轮到林听尴尬了。
　　真的要帮他洗澡吗？
　　她光是想到那个画面，脸就已经烧得红透了。
　　“没事的，我注意点就行了。”祁年说着就往浴室走去。
　　“我想到了，可以用保鲜膜把手臂包裹住，上次你不就是这么帮我的吗？”
　　林听说着打开冰箱拿出保鲜膜，就要帮祁年缠手臂。
　　祁年嘴角微微上扬，全由着她。
　　“好了。”
　　祁年看着被裹得严严实实的手臂，没说什么，走进浴室。
　　一旁看好戏的姜照林又怎么可能，让她儿子白白错失这么一个跟林听感情升温的好机会。
　　“他手臂缠了保鲜膜，洗澡更不方便，儿媳妇你就进去帮他吧，夫妻之间有什么可害臊的，他身体哪里你没见过？”
　　“妈，可是我跟祁年……”
　　姜照林说着根本不给林听拒绝的机会，直接就将林听推进了浴室，快速地将门关上。
　　“不洗好，不准出来。”
　　狭窄的浴室里，林听跟祁年距离很近，加上暖黄色的灯光，气氛变得极其暧昧。
　　“呃……”
　　林听紧紧地靠在门上，视线闪躲着不敢去看祁年的脸。
　　“我去跟妈说。”
　　虽然他也想跟林听的关系更进一步，但是他更不想让林听为难，说着就要拉开门跟姜照林说清楚。
　　“还是别说了吧，妈那么希望能早点抱孙子，要是知道我跟你至今都还没有过夫妻之实，可能会很失落的。”
　　“可是你在这，我也没法洗澡啊。”
　　林听深吸一口气，努力让自己表现得不那么拘谨，抬手将水龙头打开，调试着水温，往浴缸里放水。
　　祁年站在她身后，一脸诧异：“你真要帮我洗澡？”
　　“你是因为我才受伤的，照顾你不是应该的，不过就是帮你放个洗澡水，再帮你搓一搓，其实也没什么，你如果介意的话，我把眼睛蒙起来。”
　　林听作为一个女生，她都这样说了，祁年如果还扭扭捏捏倒是显得过于矫情了。
　　也就欣然接受，并且乐在其中。
　　“脱吧。”
　　林听站在浴缸旁，一双清澈无杂质的眼睛看向祁年。
　　这么直接？
　　祁年看了看她，手上的动作却迟迟不动，就这么当着她的面脱衣服。
　　他还真有点不好意思。
　　“我转过身去背对着你，你脱完衣服进浴缸，我帮你打沐浴露。”
　　林听背过身去，强装镇定，手却紧紧地攥住衣袖。
　　她还是第一次帮男人洗澡。
　　虽然这个男人是她老公，可是要说不紧张，不尴尬，那肯定是假的。
　　“我好了。”
　　祁年脱了衣服，坐进了浴缸，缠着保鲜膜的手臂，自然地垂落在浴缸外。
　　“哦，好，我马上来。”
　　林听极力克制着自己的紧张神情，拿起挂在墙上的沐浴球，用力按压了几下沐浴露，用手快速地打出泡t沫，然后转身。
　　当她的视线完全看清男人的身体时，她整张脸刷的一下全红了，一直红到耳后根。
　　她赶紧低下头，蹲在浴缸旁准备给祁年搓背。
　　她怕越是不去看，越容易触碰到不该触及的位置。
　　慢慢将视线移过来，落在祁年的肩膀，余光瞥到他的腹肌上。
　　线条分明，宛如雕刻而成的艺术品，每一块都透露着力量的气息，充满着男性的阳刚之美。
　　林听心脏猛地收紧。
　　给他洗澡的动作停顿，不由得吞咽着口水，快速将视线收回，胡乱又快速了洗了几下。
　　“好了。”
　　林听急忙站起来，拿起浴巾递给祁年。
　　“把水擦干吧。”
　　“……”
　　祁年一脸不敢置信。
　　这绝对是他洗过最快的一个澡了。
　　祁年接过浴巾，裹住下半身，一只脚准备踏出浴缸。
　　“你往后面去一点，我的鞋子在你脚旁。”
　　“哦，好。”
　　林听急忙往后退。
　　因为紧张她的脚反而踩到了祁年的拖鞋，脚下一滑向后倒去。
　　“啊~”
　　“小心！”
　　祁年急忙抓住林听的胳膊，用力往他的方向一拽。
　　由于浴缸内比较滑，加上林听带来的重力，两人直接扑倒在浴缸里。
　　倒下去的瞬间，林听下意识地用手去支撑。
　　于是场面直接变成了，林听饿虎扑食般将祁年扑倒在浴缸里，并且一只手支撑着墙壁，一只手抚在祁年的胸肌上。
　　她整个人更是骑在祁年身上。
　　他麦色的上半身就直接袒露在林听的面前，人鱼线性感分明，肌肤上面流淌着晶莹剔透的水珠，慢慢顺着人鱼线往下流。
　　这一幕看上去极具视觉冲击力。
　　林听脸上的红晕更加鲜艳了，渐渐蔓延到耳后颈间，沾了热气又湿身的缘故，她的肌肤都透着粉红，有种出水芙蓉的温柔跟纯欲感。
　　“你没磕着吧？”
　　祁年的手不由得握紧，视线从她锁骨处收回。
　　他极力地克制着，可身体还是发生了他无法控制的变化。
　　由于两人的身体几乎贴在一块，林听瞬间察觉到了他身体某处的异动。
　　脑袋刷的一下，像是被什么撞击了。

第77章 被老婆带去男科挂号了
　　她猛地抬起头，眼中满是诧异地对视上祁年炙热的目光。
　　“我……没，没有。”
　　林听急忙将视线移开，整个人看起来很是慌乱，扶着浴缸站了起来，仓皇又狼狈地从浴室里跑了出来。
　　姜照林此刻就在门外。
　　见林听湿漉漉地从浴室里跑出来，脸颊通红，不用想也知道两人在里面绝对发生了肢体接触。
　　她脸上露出满意的笑容。
　　没过多久，祁年也穿好衣服走了出来。
　　姜照林意味深长地看着他：“你们刚刚在里面发生什么了？动静闹那么大，林听还全身湿透了跑出来，你霸王硬上弓了？”
　　“妈，你乱说什么呢？我是那种人吗？”
　　姜照林脸上的笑容瞬间僵硬。
　　随后略带鄙夷地上下打量了一眼祁年，叹了口气。
　　“白忙活一场，这么好的机会摆在你眼前都抓不住，别我哪天半个身子都进土里了，你跟林听还在发乎情止乎礼。”
　　“这种事本来就是自然而然发生的，如果我强来的话，那我跟禽兽畜生有什么区别？”
　　“那是你老婆。”
　　姜照林十分的不理解。
　　一副恨铁不成钢的模样，她怎么就生了一个如此不开窍的儿子。
　　“合法的证国家都给你发了，你还指望林听一个女孩子主动吗？你跟我说实话，你是不是那方面有问题？”
　　“妈，你乱说什么呢？”
　　祁年一脸无语。
　　被自己亲妈这么嫌弃的，他恐怕是第一个吧。
　　“三十岁的人了，没什么好讳疾忌医的，明天妈就去男科给你挂个号，这种病早发现早诊断早治疗，实在治不好，你也别耽误人家林听。”
　　姜照林话说完，转身就往阁楼上走，根本不给祁年一个解释和反驳以及拒绝的机会。
　　“我……耽误她？”祁年指了指自己，一脸的不可思议，又无奈又想笑。
　　第二天。
　　姜照林一早便把饭做好了，敲了敲祁年跟林听的房门。
　　“起床了。”
　　林听翻了个身，看了一眼手机，才7点钟，推了推身旁隔着抱枕的祁年。
　　“祁年，妈喊我们起床了。”
　　林听洗漱完在桌子前坐了下来。
　　“妈，今天是周末，您那么早叫我们起床，是有什么事吗？”
　　姜照林一边给林听盛粥，一边说着：“等下吃完早饭，你跟祁年去一趟医院吧，我给他挂了个专家号，你带他去医院看看。”
　　“去医院？祁年他身体不舒服吗？”
　　在洗手间刷牙的祁年，听到姜照林的话，瞬间想起她昨晚上说要给他挂男科号的事，急忙冲了出来，想要阻止姜照林继续说下去。
　　“妈！”
　　“我给他挂了个男科的专家号，你带他去看看。”
　　祁年还是晚了一步。
　　三人面面相觑，林听眼睛陡然睁大，满脸的诧异：“男科？”
　　“妈，我没问题，我不去，还有你能不能不要瞎操心了？再这样，我看你还是回你的蜀山白马村吧。”
　　“有什么好讳疾忌医的？林听，吃完饭你带他去医院看看，有问题早发现早诊断早治疗。
　　如果实在治不好，你就跟他离婚，别好好一姑娘，被他给耽误了。”
　　林听此刻手中拿着汤勺，那粥直接僵在半空中。
　　昨晚在浴室里，她有明确感觉祁年对她有了生理反应，所以姜照林应该是误会了祁年那方面不行。
　　可是，她也不好帮他解释，只好硬着头皮点头。
　　“嗯。”
　　见林听答应了，姜照林便催促着祁年：“你赶紧洗漱，饭也别吃了，早点去医院。”
　　两人被姜照林强行推出房门。
　　“呃……”
　　“我们……”
　　林听抬头看向祁年，他又尴尬地转了头，两人看起来都很不自在。
　　“那我们现在是去医院吗？”
　　林听指了指紧闭的房门，又指了指下楼梯的方向。
　　“我没问题，不去。”
　　让一个血气方刚的男人，承认自己不行，还被老婆带去男科挂号？
　　这简直是世纪大耻辱。
　　“可是，妈那边……”
　　“你不用管。”
　　祁年话音刚落，房门就从里面打开，姜照林走了出来，言语警告着：“别想给我玩什么花招，回来的时候我要看到你的诊断证明，不然我是不会给你开门的。”
　　她话说完，砰的一声将门再次关上。
　　林听看着紧闭的房门，又瞅了一眼祁年，尴尬地挤出一抹笑：“这下好像不去不行了。”
　　“妈，我真没问题。”
　　祁年猛地敲门，浑身都在抗拒着去医院，还让林听陪他去，他做不到，那也太没男人的尊严了。
　　“我只信医生的诊断证明，今天没有诊断证明，就不用回来了。”
　　祁年叹了口气。
　　看着那扇紧闭的房门，他感觉一个头三个大。
　　“去一下吧，就当是去体检了，没有问题，妈也能放心。”
　　林听劝解着，虽然她也十分抗拒，毕竟两人的关系似乎还没有到，能够坦然带祁年去看男科的地步。
　　医院里。
　　祁年戴着口罩和帽子，墨镜，整个人全副武装。
　　他越是这样，反而越容易引起他人的注意。
　　虽然他的脸被包裹住了，但是他优越的外形和身高比例，在人群中还是格外突出的，站在长长的队伍里，显得异常显目。
　　“38号祁年。”护士喊道。
　　林听跟着祁年进了诊室，医生是个头发花白的爷爷，看着医术很好的样子，很有专家的气质。
　　“哪里不好？”
　　祁年沉默不语，没有应答。
　　林听站在一旁也不好说话，她也是第一次带男人来看男科，感觉很是尴尬，浑身都不太自在。
　　老专家见祁年没回答，便抬起头，见他全副武装，身旁又站着个长相漂亮的女生，也就猜出了个大概。
　　“出现这个问题多久了？”
　　祁年依旧不予回答，老专家的耐心也逐渐消耗殆尽，问向一旁的林听。
　　“他是你男朋友还是老公？”
　　“我老公。”
　　“他是哑巴？”
　　林听看了眼祁年，见他一副很抗拒看医生的模样，犹豫了几秒，微微点头。
　　“那你替他说，每周同房几次，每次大概多长时间？”
　　“呃……”林听被这个直白的问题，问的脸瞬间就红了。
　　老专家见林听也是一副难为情的模样，叹了口气。
　　“来我这看病的，基本上都是那些问题，没什么好讳疾忌医的，你长得这么漂亮，他又血气方刚的，但纵欲过度，他也容易力不从心！”
　　纵欲过度？
　　力不从心？
　　林听得脸都快红炸了，祁年现在就在她身旁，她未尝人事，被这样问，实在是太过羞耻。
　　林听胡乱地扯了一个理由，想要赶快结束提问。
　　“也不是……不行……”
　　“那是给你的感觉不好？”
　　这个问题比刚刚那个还要露骨，林听感觉自己整个人都要烧起来了。
　　他们根本就没有过，她又怎么知道感觉好不好。
　　这要她怎么回答。
　　林听实在是说不出口了，只能用t摇头来躲避回答。
　　“不是感觉不好，那是时长的问题？”
　　林听继续摇头，老专家又换了个问题：“不是时长，那是尺寸？”

第78章 嫌弃我尺寸太小？
　　林听满脸惊恐。
　　这问题越来越超乎她的接受程度了，为了能够尽快结束这种尴尬，她直接点了点头。
　　这下轮到祁年在一旁凌乱了。
　　他竟然被嫌弃……
　　还是尺寸太小……
　　这说出去，他还有脸见人吗？
　　找到病因的老专家，直接从椅子上站起身，面色平静的对祁年说道：“去里边，把裤子脱了，我检查一下！”
　　“脱裤子？”
　　祁年瞪大了双眼，下意识地脱口而出。
　　“你这不是会说话吗？”
　　“我没问题，你直接在诊断证明上写一切正常，给我打个单子出来就行了。”
　　“有没有问题这不是你说了算了，你老婆的体验感很重要，这没什么不好意思的，尺寸问题也不是不可逆的，你去里面我帮你看一下。”
　　老专家行医多年，对待病人十分负责，执意要帮祁年检查。
　　“我在外面等你。”
　　林听见这场面，已经不是她所能围观的了，急忙从诊室里逃了出来。
　　十多分钟后，祁年拿着诊断报告出来。
　　“好了？”
　　“嗯。”
　　祁年走在前面，面色黑沉，看起来似乎有些不太高兴。
　　林听跟在他身后，一句话也不敢说。
　　他是生气了吗？
　　因为她谎报病情，害他被要求脱裤子检查？
　　“祁……”
　　林听嘴巴张了张欲言又止，抬起手想要拉住他，可是想触碰又有些尴尬，最后只能将所有的话都咽回肚子里。
　　走出医院后，祁年才突然停下脚步，转过身面色严肃地看向林听。
　　林听瞬间顿住，一副不知所措的模样。
　　“刚刚，我不是故意要那么说的……”
　　祁年黑沉着脸，没有说话，直接将医生开的诊断报告塞到了林听手中，随后再次转身向路边走去。
　　林听拿着报告，一头雾水。
　　完全没理解祁年的意思，等到她看清报告上写的诊断意见。
　　尺寸正常！
　　四个大字时，她才瞬间明白过来。
　　原来他是怕她误会。
　　林听被他这副别扭的模样逗笑。
　　她不过是随便应付医生，点了个头。
　　他还真为了证明他没有问题，在医生面前脱了裤子。
　　他那么骄傲要面子的人，竟然能拉下脸来，就只为了向她证明他没有问题。
　　“真是耿直的有些可爱。”
　　林听加快脚步走到祁年面前，抬起手拍了一下他的肩膀。
　　“我没有不相信你的意思，我只是想快点结束问诊。”
　　“嗯。”
　　“所以，你真的在医生面前脱裤子了？”
　　林听努力憋笑，可微微弯成月牙状的眼睛，还是出卖了她。
　　祁年语塞。
　　欲言又止。
　　脸上的表情很是精彩。
　　最后只融成了一句：“还不是因为你乱点头。”
　　他说完，再次加快了步伐，抬手拦了一辆出租车。
　　林听见状急忙跟了上去解释着：“我不取笑你了，我跟你道歉。”
　　祁年站在车前，脸色黑沉，看起来很是生气，却还是帮林听拉开了车门。
　　“上车。”
　　“哦。”
　　林听上车时，他还很细心地将手挡在车门前，生怕她碰到头。
　　这个细节被林听捕捉到，她嘴角微微上扬，心里涌过一丝暖流，甜甜的。
　　“谢谢。”
　　这个男人，即便在生气时，也能做得绅士，克制，不失风度。
　　他的教养还真是刻在骨子里的。
　　林听不知道的是祁年从不在意别人的情绪，他的绅士和温柔也只给了她一个人。
　　林琅离婚诉讼开庭当日。
　　谢晏辞是带着口罩出席的，但依旧不影响他在法庭上跟对方律师唇枪舌战，其实是他单方面列举一系列强有力的证据，怼得对方律师哑口无言。
　　这场林琅觉得是硬仗的官司，谢晏辞打得很是轻松。
　　法官宣判孩子的抚养权全部归林琅所有。
　　针对曹志亮婚内出轨，家暴等行为，林琅要求他给予赔偿，并且少分财产的要求，法院也酌情进行采纳。
　　最后夫妻共同财产，林琅分得180万，曹志亮每月还需支付林琅三千元的抚养费，曹志亮花在江明月身上的25万，也将在法院的强制要求下，全部追回。
　　几人走出法院。
　　“谢律师，今天这场离婚官司，你打得十分漂亮。”
　　林听毫不吝啬地夸奖。
　　谢晏辞很有礼貌的微微点头，话语中带着官方的客套。
　　“祁总交代的事，我当然要办得漂亮了。”
　　“我已经不是老板了，你不用再叫我祁总。”
　　祁年提醒着，谢晏辞立马改口。
　　“好的，祁先生。”
　　林听看着从在法院就一直戴着口罩的谢晏辞，终于还是问出了心中的疑惑。
　　“谢律师，你今天怎么一直戴着口罩啊？”
　　谢晏辞胡乱地编了一个理由：“我应该是阳了吧，我怕传染给别人。”
　　林听微微点头，十分关心地说道：“那你吃药了吗，还有发烧吗？这可得重视起来，虽然这个病的症状跟感冒很相似，但它毕竟是肺炎，可马虎不得。”
　　“已经吃过药了，谢谢祁太太关心。”
　　他说这话是视线看向祁年，吓得额头一阵冷汗。
　　上次就是因为林听无意间夸了一句他特别帅，所以他这次出现在她面前时，才被祁年勒令要求全程戴口罩。
　　现在她又表现得这么关心。
　　谢晏辞很是惶恐，真怕祁年那醋坛子又打翻了，迁怒到他身上，还不知道又会想出什么法子整他呢。
　　赶紧找个理由开溜吧。
　　“这件案子已经结束了，我还有事就先走了。”
　　他说完还没等林听开口，就急忙转身，小跑着离去。
　　林听看着他那落荒而逃的背影，很是不解。
　　“怎么感觉他好像在害怕什么？我还想再请他吃个饭呢。”
　　“还请他吃饭？”
　　祁年拉高了声音，言语中满是诧异和醋味。
　　林听完全没有意识到身旁的这位已经吃醋了，自顾自地说着：“毕竟这次他又帮了我们大忙，又没收钱，总不能别人忙活一趟，我们连饭都不请别人吃一顿吧？这也太失礼了。”
　　祁年小声嘀咕：“莫不是醉翁之意不在酒。”
　　“什么不在酒？”
　　“没什么。”
　　祁年急忙改口，努力将醋意往下压了压。
　　“欠他的这顿饭，改天我会单独请的，你放心吧，不会让他白忙活一场的，我可得好好感谢他。”
　　祁年特意加重了那几个字的读音，似有一种要找谢晏辞算账的气势。
　　“也行。”
　　“你等下去哪？我送你。”
　　“我跟公司请了一天假，你送我跟姐姐去店里吧。”
　　祁年开车将林听跟林琅送去了店里，下车时，林听看见店门口不远处站着一个熟悉的背影，她心脏猛地一咯噔。
　　是他回来了吗？
　　林听心中万般思绪涌上心头，那尘封已久的回忆瞬间像走马灯一样在她的脑海中浮现，心中满是苦涩，再回过神来时，眼眶已经不由得湿润了。

第79章 我们是不是在哪见过
　　“听听，我们到了，你怎么不下车？”
　　林琅的声音将她的思绪拉回现实。
　　林听吸了吸鼻子，抬起头努力不让眼泪流下来。
　　“马上。”
　　她的异样还是被林琅发现了。
　　“你哭了吗？怎么感觉你眼眶红红的？”
　　林听眼神闪躲着，急忙否认：“没有，可能是眼睛里进了沙子吧，我们走吧。”
　　这个理由林琅不太信服。
　　车里哪里来的沙子，显然这是林听搪塞她的理由，她一定是有什么事瞒着她。
　　林听回过头跟祁年挥手。
　　“你开车去公司，路上小心点。”
　　“嗯，等我下班来接你，别一个人坐车回去。”
　　“好。”
　　祁年的车驶出林听的视线后，她脸上的那抹笑容，才慢慢僵硬，悲伤再次涌入眼底。
　　“听听，你是不是有什么事瞒着我？”
　　“姐，我好像看到他了。”
　　她神情略带悲伤，整个人像是溺水一般慌乱。
　　“看到谁了？”
　　林听将视线再次看向刚刚的位置，那个熟悉的背影，此刻已经消失不见了。
　　她嘴角浮起苦涩的笑，努力摇了摇头：“没谁，是我看错了。”
　　林琅心中仍旧有些不安，可是林听不想说，她也不好逼迫她，挽着她的手向店里走去，两人刚走进店里。
　　不远处的广告牌后，便走出一个男人，幽黑的眼眸静凝着林听的方向，孱弱而无害，整个人像是被阴霾包裹着，给人一种无力的悲伤感。
　　“听听，我回来了，你还好吗？”
　　夜晚，祁年来接林听回家，林琅提出要请客吃饭。
　　“为了庆祝我脱离苦海，获得重生迎接新生活，今晚我请客吃饭，妹夫，你帮我问问你那个律师朋友，他有没有空赏脸。”
　　“我白天已经问过了，他今天还有事来不了。”
　　“那太可惜了，没事，我们几个吃也一样的，你们想吃啥，今晚我管够。”
　　林琅拍着胸脯，眼里没有苦涩皆是重生后的洒脱。
　　林听提议。
　　“要不就在附近烧烤店，随便吃点吧。”
　　“这个t天气撸串喝啤酒正好，地点我来定。”
　　林琅很是爽快地决定了，她抱着舟舟，林听牵着了了，几人往附近的烧烤店走去。
　　有了之前吃路边摊的经历后，祁年这次很快便融入了进来。
　　“老板，拿份菜单。”
　　老板递来菜单，林听低头勾选着，时不时地抬头问祁年。
　　“你想吃什么？臭豆腐你吃不吃？烤猪脑也给你来一份吧？”
　　祁年听着这些奇怪的食物，不由得皱起了眉头。
　　这种内脏和气味比较重的食物，向来不在他的食谱之中，可是这毕竟是林琅请吃饭，他又不想表现得太过格格不入，只能硬着头皮点头。
　　“你定就行。”
　　林听快速地勾了一堆，随后把菜单递给服务员。
　　这边菜很快便上齐了，林听拿起一串羊肉串递给祁年。
　　“尝尝看。”
　　祁年看了眼那洒满孜然，黑乎乎的肉串，犹豫了几秒，还是接过了林听手中的羊肉串。
　　“谢谢。”
　　看着林听左一口羊肉串，右一口臭豆腐，吃得很香的样子，他也有些好奇到底是什么味道，刚试着将手中的羊肉串放入口中。
　　“你没长眼啊？”
　　隔壁桌传来争吵声，一个瘸腿的中年大叔被突然起身的顾客撞到，手中的猪脑花没拿稳掉到地上，不偏不倚正好全部扣在了纹身男顾客的鞋子上。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　“他妈的，上个菜都不会！我这鞋子可是华伦天奴的，9000块一双，顶你好几个月工资了，现在怎么说？”
　　男人一脸嫌弃地上下打量着他。
　　“我……”瘸腿大叔吞吞吐吐。
　　“赔不起？”他继续得理不饶人，一副要将事情闹大的模样。
　　瘸腿大叔畏畏缩缩地点头。
　　“我的确赔不起。”
　　纹身男一听气焰更加嚣张了，用力一拍桌子，瞬间引起了烧烤摊所有顾客的注意。
　　“没钱？”
　　纹身男脸上浮现一抹轻蔑的笑，一副盛气凌人的模样。
　　“不赔钱也行，跪下来帮我把鞋子上的猪脑花全部舔干净了，我就不让你赔了，权当是日行一善了。”
　　瘸腿大叔看了眼纹身男的鞋子，犹豫了几秒。
　　扑通一声跪在地上。
　　“哈哈哈，还真舔了？穷鬼，真是连尊严都不要了，猪狗都不如东西！给我舔鞋我都嫌脏。”
　　纹身男跟朋友对着瘸腿大叔嘲讽着，似是觉得不解气，一脚将他踹倒在地，顺手拿起桌上的啤酒就要往他头上倒。
　　林听实在是看不下去了。
　　她直接站了起来，一把抓住纹身男的胳膊，怒斥着他。
　　“他不过是将食物不小心碰掉到你的鞋子上，你至于这么得理不饶人吗？再说，要不是你突然起身碰到他，他手中的猪脑也不会掉到地上。”
　　“你谁啊，我劝你少多管闲事。”纹身男甩开林听的手，眼底满是不屑。
　　“这个闲事我今天还就管定了。”
　　“这个残废是你爸啊？你这么替他出头，行，你不是想做好事吗？那你帮他把钱赔了，9000块支付宝还是微信转账？”
　　纹身男说着拿起手机点开收款码。
　　“假货还好意思讹人9000块？”
　　祁年的声音从他身后传来，带着不容置喙的威严。
　　纹身男感觉后背突然传来一股阴冷的气息，不由得打了个寒颤。
　　“你特么说谁穿假货呢？”
　　他故作镇定地昂首挺胸，即便是垫起脚，也还是矮了祁年一个头，气势上瞬间就被比下去了。
　　祁年冷笑一声，眼底满是不屑。
　　“你鞋子上那几个单词都拼错了，连高仿都算不上，莆田都不做这种低级货。”
　　随后祁年拿起手机扫了一下他的收款码。
　　“给你转了190块，去莆田买个高仿吧，最起码logo不会是拼错的，下次出来讹人也不那么容易被戳穿不是？”
　　纹身男被当众嘲讽，气得抡起凳子就要砸祁年。
　　“说老子的鞋是假货，你他妈也不打听打听，三爷我是谁，信不信我他妈今晚就弄死你？”
　　祁年冷哼一声：“就凭你？”
　　对于纹身男抡起的凳子，他没有丝毫畏惧，抬起脚轻松地将他踹倒在地。
　　纹身男当着兄弟的面，被这么揍了，脸上感觉很没面子，爬起来就要再跟祁年单挑。
　　“我他妈跟你拼了。”
　　祁年眼底浮现一抹烦躁，拿起桌上的啤酒瓶，用力一摔，将锋利的瓶口对准扑上来的纹身男的眼睛。
　　毫米之间，但凡他再多靠近一点。
　　那锋利的玻璃片，便会刺进他的眼球里，他立刻刹住脚步，腿吓得都在发抖。
　　“不想死，就给我滚。”
　　“你他妈给我等着。”
　　纹身男见形势对他不妙，立刻放了狠话，吓得连滚带爬地走了。
　　林听在他的眼眸中看见一丝罕见的怒气，整个人又冷又沉。
　　她着实被这副模样的祁年吓了一跳。
　　没想到平日里绅士克制，将教养体现在一言一行中的男人，竟然也有如此野性跟狠辣的一面。
　　祁年将手中的酒瓶放下，脸上再次浮现往日的和煦，声音温柔又关切地问：“没吓到你吧？”
　　林听愣了好几秒，才微微摇头。
　　“没有。”
　　她转身就要去扶地上的瘸腿大叔。
　　“大叔，你别害怕，他已经走了。”
　　瘸腿大叔一直低着头，刻意躲开林听的搀扶，自己站了起来，背对着她。
　　“谢谢，其实你们不用为我出头的，我本来就是一个连狗都不如的废物，他也没说错……”
　　他说着一瘸一拐地往店里走去。
　　林听看着他的背影，有种莫名的熟悉，她快步走上前，抓住他的胳膊，想要看清他的脸。
　　“大叔，我们是不是在哪见过？”

第80章 迫切地想要
　　瘸腿大叔立刻抬手将脸遮住，声音有些慌乱。
　　“没有，姑娘你认错人了。”
　　他说完便快速甩来林听的手，落荒而逃。
　　林听看着她的背影，很是不解，却又实在是想不起来究竟在哪见过。
　　“怎么了？你跟那个大叔认识？”
　　林听将视线收回，微微摇头：“没什么，应该是我看错了。”
　　林听有些失魂落魄地走回桌前坐下，心中隐隐觉得那个人有些奇怪。
　　像是故意躲着她，又有种很害怕她看清他长相的样子。
　　林听疑惑着回头看，那个大叔的身影已经不见了，她心中仍旧很是疑惑。
　　“怎么了？”林琅问。
　　“我总感觉好像在哪见过他？”
　　“这里离我们的店不远，可能是在店门口碰见过吧。”
　　经过林琅这么一提醒，林听立刻想起来了，那天来店里找她的中年男人，就是他，同样是腿脚不便。
　　店员小谢还说那个大叔长得跟她有些相似，这么一想，似乎全都对上了。
　　林听起身往烧烤店跑去，寻找着那个瘸腿大叔。
　　她找了好一圈，连后厨都去了，也看见他的身影。
　　她急切地问老板。
　　“你们店里的那个服务员呢？”
　　“哪个服务员？”
　　“就是那个腿有些不方便的大叔，我刚刚看他进来了，怎么店里没有？”
　　老板不慌不忙地说着：“哦，你说他啊，他刚辞职了，现在已经走了。”
　　“辞职了？这么突然，那他有没有说去哪，你知道他住哪吗？”
　　林听很是焦急，老板看了她一眼，有些不耐烦：“不知道，他也就是个临时工。”
　　“那你知道他叫什么名字？”林听依旧锲而不舍。
　　“他说他叫阿伟。”
　　“阿伟？”
　　林听眼底的光一点点黯淡下去，垂着肩膀，一脸失魂落魄的样子走了出来。
　　林琅一头雾水。
　　“听听，你认识那个大叔吗？”
　　林听看向林琅，欲言又止。
　　她暂时还不能确定，也不敢确定，他究竟是不是当初抛弃她们的那个人。
　　如果真的是他，她又该如何面对他？林听不清楚，只觉得心里很乱，乱成一团。
　　“没什么看错了。”在确定之前，林听决定先不告诉林琅。
　　饭后，车上林听看向窗外，一言不发，看起来一副心事重重的模样。
　　“你认识那个大叔，对吗？”
　　林听沉默了许久，才点头，想了一会又摇头。
　　“我不确定是不是他。”
　　祁年试探性地问：“他，是谁？”
　　林听张了张嘴巴，很是艰难地说：“一个最熟悉的陌生人。”
　　祁年见她一副不愿提及的模样，也就没再继续追问他究竟是她的什么人。
　　“你很怕见到他吗？”
　　祁年看得出，林听对于那个男人的情感，很复杂，像是迫切地想要确定，又害怕真的是他。
　　“我不知道。”
　　她不知道一个缺席了她整个童年，在她最需要他的那20年里音讯全无的男人，到底还有没有必要再出现。
　　“那就顺其自然吧。”
　　“嗯。”
　　日子又恢复了往日的平静，店里的生意越来越好。
　　有了那205万，林琅给孩子请了保姆，全款买了一套小公寓，一家三口住在里面，日子过得很舒适。
　　倒是曹志亮的生活一落千丈。
　　为了还那25万，江明月将曹志亮送的所有名牌都卖了，最后不够的钱，还是找曹志亮t补的。
　　他这下是赔了夫人又折兵，房子没了，工作没了。
　　摊上江明月这一家子。
　　他不停地被吸血，不停地往外吐钱，李萍在江明月面前，再也嚣张不起来，整天把她当祖宗一样供着，苦不堪言！
　　下班时间。
　　林听刚到公司楼下，祁年的信息就发来了。
　　“今天公司有事，可能来不及去接你下班了，你打车回来吧，别骑车去坐地铁，记得把车牌号发我。”
　　祁年怕林听舍不得钱，还特意给她转了100块。
　　“打车费我报销。”
　　“我有钱。”
　　那个红包，林听没有领，很快支付宝弹出一条转账信息。
　　她看着那100块打车费，嘴角微微上扬。
　　“还真是实在。”
　　出租车在和谐家园小区门口停下。
　　林听走了下来。
　　往小区单元楼走去，不远处有个身高180以上的中年男人，脚上穿着两双不一样的拖鞋，带着一个草帽，整张脸被全部遮盖。
　　弯腰在垃圾桶旁边捡瓶子，甚至将别人扔掉的水拧开喝。
　　林听觉得有些奇怪。
　　四肢健全，年纪又不大，为何不找个工作呢？怎么着也比捡瓶子收入高吧，等到她发现那人腿脚有残疾时，又不禁陷入了无尽的自责跟同情。
　　无奈地叹了口气。
　　“麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人，也不知道是谁的父亲，又是谁的儿子。”
　　她虽然同情，可世间的苦难太多了，她也无能为力。
　　要帮的话，根本帮不完，毕竟她也只是一个在江城打拼的社会底层人。
　　她将视线收回，转身走进单元楼，等她转身的那一刻，身后的男人将视线投来，眼底晦涩不明。
　　第二天，第三天……
　　她总能在小区附近，看见那个瘸腿的大叔。
　　出于好心，林听将手中的矿泉水瓶递给他。
　　他一见是林听过来，就立马将脸偏过去，加快脚步，拒绝林听的帮助。
　　“大叔！”
　　林听急忙抓住他的胳膊：“你跑什么？我是来给你瓶子的。”
　　她将矿泉水瓶递给他，他立刻缩回手：“我不要你的。”
　　他越是这样，林听反而越是奇怪，视线落在他的虎口处，那道显目的咬痕，瞬间刺痛的她的双目，所有的记忆都在一瞬间复苏。
　　她声音颤抖着，喊出了那个久违的名字。
　　“林宏伟？”
　　男人这才颤颤巍巍地抬起头，当他的面孔完全在林听面前清晰时，她惊异地像头顶炸了个响雷，犹如半截木头愣愣地戳在那儿。
　　那些痛苦的回忆，逐渐清晰。
　　“爸爸，不要丢下我！”
　　五岁的林听抱着林宏伟的大腿，哭喊着，却被他无情地一脚踹开。
　　顾不得身上的疼痛，对于被抛弃的极度害怕，她急忙爬起来再次追上去，死死地抓着他的胳膊。
　　“松手！”
　　林听哭着摇头，男人眼里却没有丝毫的动容，只有无尽的不耐烦。
　　“给老子松手，带着你们两个拖油瓶，老子这辈子就毁了，赶紧给我松手，别他妈耽误老子去挣钱。”
　　“不要！爸爸不要丢下我跟姐姐。”
　　“给老子滚！”
　　情急之下，林听抱着他的手，在他的虎口狠狠地咬了一口。
　　为了阻止他走，林听使出全身力气死死地咬住。
　　“嘶，你他妈属狗的吗？敢咬老子！”
　　男人抬起手，一巴掌扇在了林听的脸上，右耳瞬间嗡嗡的，什么也听不见了。
　　林宏伟似是不解恨，又抬起脚，在她的胸口用力地踹了她一脚。
　　林听倒在地上，奄奄一息，看着男人不断远去的背影。

第81章 永远别再出现在我的视线里
　　“听听。”
　　林宏伟声音颤抖地喊了她的小名。
　　他的这一声呼喊，将林听从痛苦的回忆中拉了回来。
　　她的眼神瞬间变得冰冷，双眸由浅淡的琥珀色变得猩红，被恨意填满。
　　她用力甩开他的手。
　　林宏伟踌躇着伸手想要靠近，林听猛地往后退了好几步。
　　她情绪崩溃地大喊：“别喊我的名字，你不配。”
　　心中的万千恨意涌上心头，下意识地握紧了垂在身侧的手，用力到指尖发白。
　　“听听，对不起，是爸爸对不起你们。”
　　“你不是我爸，我爸二十年前就已经死了。”
　　林听对着他怒吼，腥红的眸子死死地盯着他，整个人处于崩溃的边缘。
　　林宏伟声音带着哭腔，试图靠近林听。
　　“对不起，我知道我不该再出现，爸爸已经知道错了，爸爸想要弥补你跟林琅……”
　　“我不会原谅你的，这辈子都不会！”
　　林听感觉心脏被刀生生地剜成了千万块，她将眼底的恨意收敛，努力克制着自己心中的恨意，声音又冷又沉。
　　“永远别再出现在我的视线里……”
　　林宏伟还想再说什么，林听已经转过身，向单元楼里走去。
　　背过身的那一刻，她再也控制不住的哭了出来。
　　这些年她跟林琅吃了多少苦，因为没有父亲，她被村子里的孩子欺负，被势利眼的亲戚嫌弃，因为没有娘家撑腰，林琅被婆家轻视。
　　这一切的苦难全都源于林宏伟的遗弃。
　　生而不养，就没有必要再出现在她的生命里了。
　　20年前，他为了离开，踹了她两脚，让她右耳失聪。
　　她好不容易才淡忘那些怨恨，林宏伟的再次出现，让她的那些痛苦记忆，渐渐苏醒……
　　推开门，姜照林热情的声音从厨房传来。
　　“儿媳妇回来了，上一天班累了吧，桌上给你洗了水果，是你爱吃的黑皮西瓜。”
　　林听看向桌上那切好还放上叉子的西瓜。
　　心里一阵暖流涌过。
　　这些温暖的事情，林宏伟从未对她做过，又怎么好意思口口声声说他是爸爸？
　　姜照林见林听没有像往日一样给予她热烈的回应，便疑惑地从厨房走了出来。
　　见她双眼红红的，显然是哭过了。
　　立刻满脸紧张地问：“怎么了？在公司受委屈了吗？”
　　林听紧咬着唇，拼命地摇头。
　　“那是工作太累了？”
　　林听依旧摇头，什么话也不说。
　　她越是这样姜照林越是着急，生怕她是被谁欺负了。
　　许久之后。
　　林听才哽咽着说：“妈，可以抱一下我吗？”
　　“乖孩子。”
　　姜照林没有犹豫，立刻张开双臂，将林听拥入怀里，轻轻地拍着她的后背安慰着：“想哭就哭出来吧，不管发生什么事，都还有妈跟祁年陪着你，你不是一个人。”
　　林听躲在她怀里抽泣，哭了许久才停下来。
　　擦干眼泪，抬起头努力挤出一抹苦涩的笑容。
　　“妈，我没事了。”
　　“是发生什么了吗？”
　　林听微微摇头，一副不愿谈及的模样。
　　“没什么，就是有点累了，妈，我没什么胃口，晚饭就不吃了。”
　　“那你回屋休息吧。”
　　姜照林满脸担忧地看着林听走进卧室。
　　她整个人就像是被霜打了的茄子，看起来很是沮丧跟颓废。
　　林听刚进卧室，姜照林就急忙给祁年打去了电话。
　　“儿子，儿媳妇她好像出事了。”
　　祁年一听瞬间从椅子上站了起来。
　　“发生什么事了？”
　　“她一回来就抱着我哭，看起来好像很伤心，我问她发生了什么，她也不说，晚饭也没吃就回屋了……”
　　祁年整颗心都悬在了半空中。
　　“我马上回去。”
　　他挂了电话，就立马拿起车钥匙，飞速赶了回来。
　　路上他把林听可能会遇到的所有事情都在脑海里过了一遍。
　　不管是哪一种，他都不能接受。
　　他不允许任何人伤害她。
　　停好车子，他立刻就往单元楼里冲。
　　“麻烦让一下。”
　　狭窄的楼梯上站着一个中年男人，他时不时地往楼上看去，行踪看起来有些可疑。
　　祁年急着往家赶，也就没多留意，只觉得他有些眼熟。
　　“妈，林听呢？她怎么样了？”
　　姜照林站在卧室门口，将耳朵贴在门上，想要听清里面的动静，可是什么声音也听不到，急得是满脸愁容。
　　“在房间里，你说她会不会想不开？我从没见过她那副样子，整个人像是泄了气的气球，好像受了很大打击一样。”
　　“妈，林听不会的。”
　　祁年安慰着姜照林，可是他心里也很没底。
　　如果她真的是在打出租车的时候，被司机欺负了，亦或者是在路上遇到了什么坏人。
　　这些最坏的结果，他想都不敢想。
　　“咚咚咚！”
　　祁年敲了几下房门，里面没有任何回应。
　　他又贴在门上，试探性地问：“林听，我可以进来吗？”
　　许久之后，林听才起身将门打开，面色平静，看着像是什么事情都没有发生过一样。
　　“你回来了？”
　　“你没事吧？”祁年满眼担忧。
　　林听微微摇头，脸上恢复往日的神采，笑着说：“我能有什么事，就是突然有点累了，吓到你跟妈了吧？”
　　林听越是这样，祁年跟姜照林反而越是担心。
　　“真的没事吗？”
　　“我真的没事，你看我身上有伤吗？我不过就是打了个车，然后回了家，路上没遇到什么人，你们不用担心我。”
　　林听说着怕他们不信，还特意展开手臂，转t了个圈。
　　“妈，我饿了。”林听撒娇着。
　　姜照林愣了几秒，才松了口气，笑着说：“妈，这就去厨房弄，饭菜都做好了，你洗个手就可以开饭了！”
　　“妈，我帮你。”
　　林听说着向往日一样，搂着姜照林的肩膀，往厨房走去。
　　祁年看着她，明明脸上挂着笑容，可是眼底却满是悲伤。
　　她虽然身体上没有受伤，他更怕她是心里在流血，却强忍着不说，像以前一样，一个人默默舔舐着伤口，独自难过。
　　饭桌上，林听跟姜照林和祁年分享着在公司发生的趣事。
　　笑声不断，话比往常多了将近一倍。
　　祁年全程沉默不语，眼神晦涩不明地盯着林听看，生怕漏掉她的每一个细小又关键的表情变化。
　　饭后，林听洗完澡回房间休息。
　　姜照林走了过来，看向卧室的方向，小声跟祁年说着：“我还是觉得她今晚不太对劲，你晚上找时间跟她谈谈心，问问看，她到底是遇到什么事了。”
　　“嗯。”
　　夜晚，林听躺在床上背对着祁年，双眸紧闭。
　　祁年所有想要开口的疑问，都被林听拒之千里。
　　半夜她在睡梦中抽泣，整个人止不住地颤抖：“爸爸，别丢下我。”
　　她哭喊着，表情看起来很是悲伤。
　　“爸爸？”
　　祁年看着她不停抖动的背，心如刀绞。
　　难道林听今天是见到了她的亲生父亲？
　　据他了解，林听5岁时，她的父亲就将她跟林琅遗弃了，所以她是又见到了那个人，所以才会如此伤心难过？
　　祁年猜测着，突然想起那日在烧烤店遇到的瘸腿大叔。
　　当时林听的反应就很反常。
　　现在想来，也不是无迹可寻。
　　他将摆在两人中间的抱枕拿走，慢慢挪动着身体，从林听身后环抱住了她，轻轻地安抚着：“别怕，我不会丢下你。”

第82章 别逼我恨你
　　有了祁年的安慰，林听的抽泣声渐渐小了，呼吸也慢慢平稳下来。
　　自从发生了这件事，祁年再也不敢让她一个人打车回家了，不论公司里有多重要的事，他都会推掉，在林听走出公司大楼时，就提前在路边等着。
　　不能再有一次意外。
　　即便是她的亲生父亲，他也不允许他伤害到她。
　　如果林听不愿再见到那个人，那他就做个坏人，让他再也不能出现在她面前。
　　有了祁年的严防死守。
　　林宏伟再没机会出现在林听的视线里。
　　他将目标换成了林琅，直接去了陶瓷手绘馆。
　　“欢迎光临，进来随便看看。”
　　林琅见有人进来，下意识地说着，等到她看清那人的面容时，她整个人僵在原地。
　　林宏伟声音颤抖着：“林琅。”
　　林琅脸上的笑容瞬间消失殆尽，取而代之的是无尽的冷漠。
　　“你来这做什么？这里不欢迎你。”
　　她说着就要将林宏伟往外赶。
　　“林琅，我是爸爸，别急着赶我走，我找了很久，才找到你的。”
　　“找我？找我做什么？20年前，你抛下我跟听听的时候，我就当你已经死了，你现在还回来做什么？”
　　“我知道以前是爸爸不对，但是爸爸已经知道错了，可不可以给爸爸一个弥补你们的机会？”
　　林琅完全不吃他这一套。
　　冷笑了一声，上下打量了他一眼，穿得破破烂烂，看起来跟流浪汉没什么两样，不知情的还以为是进来乞讨的。
　　“你拿什么弥补？你现在是有钱了，飞黄腾达了？”
　　林宏伟低头看了一眼自己，眼中满是自卑。
　　他摇头，叹了口气：“没有，我这些年过得并不好。”
　　林琅笑得更大声了。
　　“你是过得不好，所以才会想起我跟听听这两个“拖油瓶”的吧？怎么，现在年纪大了，没有赚钱的能力了，想着来找以前抛弃的女儿，给你养老了？”
　　林宏伟急忙解释：“不是的，我是想来赎罪的。”
　　他看起来很是诚恳，但林琅却并不买账，拿起扫帚就把他往外赶。
　　“你最好的赎罪方式，就是永远别出现在我跟听听的面前。”
　　林宏伟被赶了出来，林琅快速将门关上。
　　没过几秒，她又拿了张纸出来。
　　林宏伟见她出来，脸上又重新燃起希望，急忙走近。
　　“林琅！”
　　林琅怒瞪了他一眼，示意他别靠近，随后将手上的纸贴在了门上。
　　对着林宏伟用力指了指纸上的字，以示警告：狗跟林宏伟禁止入内。
　　林宏伟看清那上面的字，想要靠近的脚步，再次收了回来，眼底满是失落跟无助。
　　了了跑了过来，一脸好奇地问。
　　“妈妈，那个老爷爷是谁？”
　　林琅回头看了一眼林宏伟，声音带着怒意。
　　“一个臭要饭的。”
　　随后转身又对店里的员工说道，以后那个人但凡踏进店里一步，都立刻用扫帚将他赶出去。
　　冷静下来的林琅，给林听发去了信息。
　　“听听，我看见那个人了。”
　　林听拿起手机。
　　林琅没有提林宏伟的名字，但她已经猜出来了。
　　“他去店里了？”
　　“嗯，他说想弥补我们，说要赎罪，请求我们的原谅。”
　　“你相信他的鬼话？”
　　“我相信才怪，不过是现在落魄了，才想要找到我们，我看弥补赎罪是假，想要我们赡养他是真。”
　　林琅的态度很坚决。
　　那些她小时候吃过的苦，她现在还历历在目，怎么可能只因为林宏伟两句话，就将所有的苦难跟怨恨一笔勾销？
　　她不是圣母，她做不到。
　　接下来，林宏伟每天都在店面口刷刷存在感，还给了了买冰淇淋。
　　她虽然很想吃，但看了眼林宏伟苍老的脸，还是摇头拒绝了。
　　“妈妈不让我吃陌生人给的东西。”
　　林宏伟拿着冰淇淋弯下腰，一脸慈爱地笑着跟她说。
　　“我不是陌生人，我是你外公，是你妈妈的爸爸。”
　　“我妈妈的爸爸？”
　　了了歪头看着面前肤色黢黑的男人，倒的确跟她妈妈有些相似。
　　“是啊，你妈妈生外公的气，不愿意理外公，你能去帮外公说说吗？让你妈妈再给外公一个补偿你们的机会。”
　　了了看着那快融化了的冰淇淋，思考了一会。
　　“即便不帮忙冰淇淋也可以拿着。”
　　林宏伟再次将冰淇淋递到了了面前。
　　她下意识地舔了舔嘴唇，看得出来很想吃。
　　她伸出手去拿，冰淇淋刚刚到嘴边，就被林琅一巴掌打掉到地上，言语训斥着：“妈妈有没有告诉过你，不可以吃陌生人给的东西吗？”
　　了了一脸委屈。
　　“说过。”
　　“那为什么还要吃？”
　　“他说他是外公，是妈妈的爸爸，不是陌生人。”
　　“他不是，妈妈的爸爸20年前就已经死了，以后别再出现在孩子面前，否则我就报警了！”
　　林琅强行将了了拽回店里。
　　林宏伟看着那被打掉在地上的冰淇淋，眼底满是可惜。
　　在林琅前脚刚踏进门的那一刻，他弯腰将冰淇淋捡起来。
　　“多好的东西啊。”
　　他旁若无人地吃了起来。
　　这一幕被身后的林听全部看进眼里，心里瞬间很是酸涩，五味杂陈。
　　他的背影已经岣嵝，不再像20年前那般挺拔，头发也白了不少，整个人像是被抽干了精气神一般，灰沉沉的。
　　她嘴巴张张合合，那两个字却怎么也喊不出口。
　　片刻的心软同情后。
　　她又想起20年前那踹在她胸口的两脚，和扇在她脸上的一巴掌。
　　手指不由得握拳，指腹泛白，几乎陷进肉里。
　　痛感让她眼底再次浮上一层冰冷，她越过他，声音冷冷地说着：
　　“连掉在地上的冰淇淋都要捡起来吃，现在这样的你，还谈弥补赎罪？如果你真想弥补我们，就永远消失，别拖累我们。”
　　“听听。”
　　林宏伟像是做错了事一般，急忙将手中的冰淇淋扔掉。
　　“爸爸错了。”
　　林听的脚步一顿，心脏像是被什么猛然刺痛了一般。
　　“别逼我恨你。”
　　她说完，径直走进店里。
　　林琅见她脸色不好，大概也猜到了什么，走上前。
　　“他是不是又说什么了？”
　　“这些天，他每天都来吗？”
　　林琅点头，有些无奈又有些心软。
　　“自从我在门上贴了那张纸后，他每次来都只站在门口，远远地往里看，有时还会帮忙招揽客人，今天还给了了买了冰淇淋，不过我没让了了吃，给扔了。”
　　林听没有说话，只是低头摆弄着陶瓷，假装不在意，可是不停重复的动作，却将她的内心的慌乱显露无疑。
　　“你说他的腿是怎么瘸的？”
　　“不想知道。”
　　林琅又问：“他看起来也挺可怜的，你说他会不会真的回心转意了，想要赎罪？”
　　林听停下手中的动作，猛地抬头看向林琅。
　　“你心软了？”
　　“也不是，只是觉得他看起来老了很多，毕竟已经过去20年了，血脉亲情，打断了骨头也还连着筋，又怎么能一点感觉都没有。”
　　林听低下头，拿起画笔给陶瓷上色。
　　“要不然，我们再给他一个机会？”
　　“我做不到，你可以忘记那些伤害，我忘不了，如果当t初不是因为他的狠心抛弃，你至于因为一口饭，差点被……”

第83章 屈辱地承受着两个男人
　　林听眼圈瞬间就红了。
　　那件事始终是横在她心头的一根刺。
　　“我不是没有让他得逞吗？”
　　“你可以不计较，可是我做不到，能做到不恨，已经很难了，更何况是原谅，现在他是老了，落魄了，所以才开始忏悔，这些不过是鳄鱼的眼泪，不值钱。”
　　林琅见她态度坚决，也就没再继续这个话题。
　　自那之后，林宏伟突然消失了。
　　她每次去店里都会不自觉地往他出现的方向看去。
　　林琅知道她在看什么。
　　“他没来，已经整整一周了，他都没再出现，可能真的走了吧。”
　　“走了最好，眼不见心不烦。”
　　林听敛敛眸子，故作不在乎地说着狠话。
　　可是转身面色就变得凝重，心里空落落的。
　　明明见到他时，她那么恨他，恨不得让他从这个世界消失。
　　可是当他真的消失了。
　　她又觉得她并不是真的要他消失，而是想要那缺失了20年的父爱。
　　人就是这么纠结，一生都在追寻童年不可得之物。
　　生活再一次回归了平静。
　　当林听逐渐忘却林宏伟这个插曲之后，祁年突然要去G市出差，需要一周才能回来。
　　机场里。
　　“不用你送我，太晚了，你一个人回来不安全。”
　　“没事，江城治安好得很，你难得出趟远门，我亲眼见你过安检，心里踏实。”
　　祁年嘴角微微上扬。
　　嘴上说着不想让她送，心里却比谁都美滋滋的。
　　“你是舍不得我吗？”
　　“……”
　　林听没有回答他的这个问题，祁年也不恼，全当她是在害羞，不愿意承认，随后又叮嘱：“我不在，你每天打车都必须把车牌号拍我。”
　　“知道了。”
　　登机时间快到了。
　　她催促道：“快进去吧，我会照顾好自己的。”
　　祁年三步一回头，仍旧觉得心里很是不安。
　　刚过安检，他就给江阔打了电话。
　　“给林听安排两个保镖，不够，安排五个，在我出差的这段时间里，必须全天24小时保证她的安全。”
　　“好的，我的祁大总裁。”
　　江阔此刻人在英国机场，还有5分钟登记，即便这样，他还在一边用平板处理着事情，一边还要帮祁年照看他的小娇妻，真是一个头三个大。
　　“兄弟，你是不是有点太神经衰弱了，国内安全得很，你也只是去隔壁市出差几天而已，有必要这么兴师动众地派保镖吗？派五个保镖守着她，你也不怕嫂子起疑！”
　　“让你做你就做。”
　　江阔被怼了，无奈地叹了口气。
　　“我马上就要登机了，给嫂子派保镖的事，我下了飞机会亲自安排，挂了。”
　　“你现在就安排。”
　　祁年话还没说完，那边已经把电话挂了，再打过去时，手机已经关机了。
　　看样子飞机应该已经起飞了。
　　三个小时。
　　从英国飞江城，需要三个小时，万一这三个小时里，林听发生什么。
　　他决不允许有这种意外。
　　他直接拿起手机，准备亲自安排人保护林听，空姐走了过来。
　　“这位先生，飞机马上就要起飞了，请你把手机关机或者调成飞行模式，谢谢配合。”
　　“稍等一下。”
　　空姐再次提醒：“飞机马上就要起飞了，请您配合，谢谢。”
　　祁年只好将手机关机。
　　看向窗外，天已经黑了。
　　他心里隐隐觉得有些不安，他问向一旁的空姐。
　　“飞机落地还需要多长时间？”
　　“两个半小时。”
　　他看了眼手表，两个半小时后，也就是凌晨12点。
　　林听从机场到家也就半个小时左右，到家了，她也就安全了。
　　这半个小时，应该不会发生什么。
　　祁年试图安慰自己，闭目养神。
　　可是脑海里全是林听可能会在回家的这半个小时里，遇到各种各样的意外。
　　车祸……抢劫……
　　见色起意……行凶……抛尸荒野……
　　他猛地睁开眼，额头满是冷汗，然而时间才过去二十分钟。
　　他实在是等不及了，将手机开机，可是飞机此刻正在空中飞行，根本没有信号，他不停地刷新，也只是干着急而已。
　　这一边，林听打车回了和谐家园。
　　在距离小区500米的地上，司机与逆行的电动车撞上了。
　　等待交警过来处理。
　　“距离目的地，也就几百米，要不然我提前结束订单吧，你走回去吧，我这边等交警过来处理，还不知道要多久呢。”
　　“行吧。”
　　林听线上付了钱，独自一人往和谐家园的方向走去。
　　这里是老城区，城市界面比较差，路灯坏了不少，路边种了竹子，时不时地有野猫叫，再往里面看去黢黢地，很是吓人。
　　林听并不是胆小的人，但是她有一个缺点，很怕黑，更怕鬼。
　　她抓紧包包带子，深吸一口气往那条巷子里走去。
　　刚走进去，就感觉有一股阴森森的气息从她背后传来。
　　她整个人毛骨悚然，心狂跳不已，手脚如冰一般凉，身后好像有脚步声在不断地靠近。
　　林听不敢回头看，只能不停地加快了脚步。
　　突然肩膀上出现了一只手大手。
　　她瞬间愣住，脚步像是灌了铅一般沉重。
　　“谁？”
　　她极力的控制着气息，咬紧牙关，谨慎的转过头，男人的大脸出现在她眼前，脸上带着猥琐的笑，浑身酒气熏天的。
　　“一个人走夜路，很害怕吧，哥哥陪你。”
　　“神经病。”
　　林听用力将男人搭在自己肩膀上的手推开，一脸嫌弃地后退了好几步。
　　她怕的是鬼，是人，她就没必要怕。
　　男人踉跄了好几步，摔倒在地。
　　林听没再理会，转身加快了脚步，想要快速穿过这条巷子。
　　然而等待她的，并不是一个男人。
　　巷子前方，还有一个身强体壮的男人，堵住了她的去路。
　　她回过头，身后的男人已经从地上爬了起来，一步步向林听靠近。
　　“你们想干什么？”
　　林听一脸谨慎地看着他们。
　　“月黑风高，孤男寡女，还能干什么？”
　　男人一脸猥琐地逼近林听。
　　她的手快速伸进包里，按了快捷键给祁年打去电话，那边电话关机。
　　林听这才想起来，他在飞机上。
　　“想报警？”
　　男人一把抓住林听的胳膊，将她的手机夺了过来。
　　“你干什么？把手机还我！”
　　林听想要去抢夺手机，另外一个男人直接抓住她的胳膊，就把她往一旁的竹林里拖。
　　“放开我！”
　　林听拿起手中的包，用力地往男人头上砸，但男女力量毕竟悬殊，即便对方喝醉了，她也挣脱不开，眼看着就要被拖进小树林里。
　　林听大声呼喊着：“救命！”
　　然而此刻已经接近凌晨，这条路本就没什么人走，根本就没人能够听到她的呼救。
　　“喊破喉咙，今天也不会有人来救你的。”
　　“救命！”
　　林听被男人扑倒在地，他油腻肥胖的身体压在她的身上。
　　她用尽全力将他推开，想要趁机爬起来逃走，男人死命地抓住她的腿，用力一拽，她再次摔倒在地。
　　膝盖与地面摩擦，火辣辣的痛感传遍全身。
　　她不停地用脚去踹男人的头，手机掉落在不远处，铃声响起，划破静谧的夜色。
　　林听看见最后一丝希望。
　　她拼尽全力爬向手机，脚却被男人死死地抓住，手即将触碰到手机的那一刻，另外一个男人，抬起脚用力踩在他的手机上。
　　屏幕瞬间花了。
　　夜色中唯一的一点亮光熄灭。
　　林听彻底绝望了，她被两个男人拖进了竹林里。
　　她不停地哭喊挣扎。
　　从一开始的警告，到最后的求饶，企图唤起两人的一丝理智，然而并没有奇迹。
　　撕拉一声。
　　领口的衣服被用力撕开，大片的肌肤暴露在空气中。
　　男人眼中的欲望被瞬间激起，扑向林听。
　　她的双手被另外一个男人禁锢着，只能屈辱地承受着，眼泪从眼角流下。

第84章 他那么脏，怎么敢？
　　砰砰两声响。
　　男人双眼一翻，倒在了林听的身上。
　　月光下，一个身影像是带着光一般出现，他手中拿着一块石头，气喘呼呼。
　　“听听，别怕，爸爸来了。”
　　林宏伟扶起地上的林听，另外一个男人从口袋里掏出一把水果刀，刺向林听。
　　“去死吧。”
　　林听看着那把水果刀刺过来，整个人已经被吓得懵了，完全不知道躲了。
　　“小心。”
　　林宏伟直接挡在了林听面前。
　　噗嗤一声，刀划破皮肉的声音响起。
　　“林宏伟！”
　　林听喊出了声，那刀就那样直直地插在林宏伟的肚子上，血汩汩地往外冒。
　　男人见状，吓得跌坐在地上。
　　“我杀人了？”
　　他看着满手的鲜血，吓得连滚带爬逃跑了。
　　林听急忙扶起林宏伟，手颤抖着想要去帮他止血。
　　林宏伟脸色惨白，看起来很是痛苦，却还在安慰林听。
　　“别怕，爸爸这条命不值钱，能用来保护你一次就够了。”
　　林听惊慌失措，她拼命地摇头。
　　“我不许你死，我还没原谅你，你不是t说要弥补我，补偿我的吗？我要你活着。”
　　“是爸爸没用，爸爸这辈子活得好累，最后悔的事就是当初抛下你跟林琅，爸这辈子恐怕没机会再赎罪了，下辈子再弥补你们吧。”
　　林宏伟的气息变得微弱，慢慢闭上了眼睛。
　　“爸！”
　　林听用力摇晃着，试图不让林宏伟睡去，但无论她怎么喊他，他都没有任何回应。
　　“我去找人救你。”
　　林听努力让自己冷静下来，从地上爬起来，跌跌撞撞地跑出竹林，捡起被踩坏的手机，试图开机，然而毫无反应，她只能向路边跑去。
　　然而接近凌晨路边根本就没有人。
　　林听彻底崩溃了，她多希望此刻能有一个人可以从天而降，帮助她，然而没有，在她最绝望无助的时候，没有奇迹发生。
　　她跑了很远很远，才看到一个路人，借了她的手机打了120。
　　救护车很快就来了。
　　护士跟着林听的去到竹林，将奄奄一息的林宏伟抬到担架上，上了救护车。
　　医院里。
　　手术灯亮起，林听坐在椅子上，急得眼泪直流，双手全是鲜血，衣衫不整看起来很是狼狈。
　　手术持续了两个多小时，林宏伟才被推出来。
　　林听急忙扑上前去，眼底满是焦急和恐慌。
　　“医生，他怎么样了？”
　　“病人已经脱离危险了，那水果刀刺得不深，并未伤及要害。”
　　医生的话让林听悬在嗓子眼的心，沉沉地落下。
　　她松了口气：“没事就好……”
　　林宏伟被推进普通病房里。
　　林听寸步不离地守在他身边。
　　看着他满脸沧桑的模样，她心底无比的心疼。
　　在歹徒刺向她时，林宏伟毫不犹豫地将她护在怀里，替她挡下了那一刀。
　　刀刃刺入他皮肤的那一刻。
　　林听才真正明白，她不是真的恨林宏伟，她只是不愿承认她曾是不被爱的孩子，比起恨他，她更想要得到的是缺失了整整20年的父爱。
　　另外一边。
　　祁年乘坐的那架飞机，刚刚落地滑行，他就急忙开机。
　　见未接来电里，有林听的电话，他急忙给她打了回去。
　　“您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　“关机了？”
　　祁年有种不好的预感，心里隐隐不安，她又急忙要给姜照林打电话，他刚准备要拨，姜照林的电话便打了进来。
　　“妈，林听到家了吗？”
　　“没有，我打电话就是想跟你说这件事，林听送你去机场后，这都凌晨了，都还没回来，我给她打了好多个电话，一开始还能打通，后面直接就是关机了，你说她会不会出事了？”
　　姜照林急得像是热锅上的蚂蚁。
　　祁年担心的事情终究还是发生了。
　　他虽然心里着急，但还是沉着冷静地安慰着姜照林。
　　“妈，你先别担心，我这就派人去找。”
　　“要不要报警？”
　　“妈，你先报警，我先给林听乘坐的出租车司机打电话。”
　　出租车司机表示，在到达目的地500米的距离，他与一辆电动车发生了剐蹭，就让林听提前结束订单了，她就走了。
　　祁年看了眼时间。
　　距离林听下车的时间已经过去了两个多小时。
　　显然她是出事了。
　　祁年感觉太阳穴突突跳个不停，快速下了飞机，直接给G市的管家打去了电话，让他安排私人飞机过来。
　　祁年乘坐了祁氏集团的私人飞机飞回了江城。
　　很快江城那边也传来了消息。
　　“祁爷，夫人的位置找到了。”
　　“她在哪？”
　　祁年额头青筋突起，双肩紧绷着，掌心渗出了冷汗。
　　“在医院。”
　　祁年猛地从座位上站起来。
　　眼底迅速泛起一丝惊慌失措，声音由于紧张不由得拔高了好几分。
　　“她受伤了？”
　　“没有，受伤的是一个中年男人，腹部被水果刀刺中，夫人在回家的路上遭遇了两个醉酒的男人调戏，意图侵犯夫人，那个中年男人救了她，据医生说，那个人好像是夫人的父亲。”
　　祁年眼底瞬间溢满了腥红，杀意在黑沉沉的瞳底翻涌。
　　“那两个男人抓到了吗？”、
　　他低沉喑哑的话语中，像是禁锢着一头野兽，手指紧握成拳，指腹泛白，恨意覆霜。
　　“回祁爷，已经抓到了，要怎么处理？”
　　“等我回去。”
　　祁年挂了电话，漆黑的眸子深不见底。
　　原本清冷的气质悠然变得狠戾起来，整个人被阴霾包裹着，犹如从地狱走来的使者。
　　医院里。
　　林听紧紧握着林宏伟的手。
　　她这才发现，他的手很粗糙，虎口那道咬痕并没有因为时间的冲刷而变淡。
　　她眼尾泛起薄薄的红，眼泪在眼眶中不停地打转。
　　林听用指腹摩挲着那道疤痕，想要将那道痕迹抹去，仿佛没有了那道咬痕，他就从未离开过……
　　“当时的你，一定很不想爸爸离开吧，所以才用那么用力咬我。”
　　林听像是做错了事的孩子，快速将手抽回，猛地抬起头看向林宏伟。
　　一颗晶莹的泪珠顺势滑落。
　　她急忙抬手擦掉，偏过头掩饰着自己的慌张和担心。
　　明明很关心，却还是装作一副不在意的样子，故作冷漠地问：“你没死啊。”

第85章 我不脏
　　“让你失望了。”
　　林宏伟努力挤出一抹苦涩的笑。
　　“他们没伤到你吧？”
　　林宏伟越是这样，林听反而越觉得愧疚。
　　她压抑多年的情绪，瞬间爆发。
　　“你别以为你替我挡了一刀，我就会原谅你当年的抛弃。”
　　“爸爸没奢求你会原谅我。”
　　林听背对着林宏伟，紧抿着唇，努力不让自己在他面前流泪，可越是压抑克制，眼泪越是不争气的越擦越多。
　　她紧握拳头，指腹变得葱白。
　　许久之后，她才问出了心中一直以来的疑惑。
　　“当年抛弃我们，你后悔过吗？”
　　“后悔，我每日每夜都在后悔，我知道我不配做你们的爸爸，可是当时的我根本没有别的选择……”
　　这个解释，对于林听来说根本毫无说服力。
　　她猛地转头，满眼质问：“什么叫没有别的选择？”
　　“当时你妈难产去世，欠了很多钱，为了还债，我不得不出去打工。”
　　林听很不能理解林宏伟的解释。
　　母亲难产去世，的确欠了不少钱。
　　可是这些钱，都是林琅跟她长大后，一点一点还的。
　　而林宏伟当时一去不返，整整20年了无音讯。
　　“既然是去赚钱还债，那你为什么从来没有回来过？一分钱也没寄回来？”
　　林宏伟声音沙哑哽咽，思绪飘向远处：
　　“当年我跟着朋友一起去了柬埔寨，他们跟我说只需要半年，就能赚10万，我想的是只需要离开你们半年，就可以赚10万。
　　有了这些钱，不仅能把债还了，还能让你们过上好日子。
　　可是我到了那才发现，我被骗了，他们把我当做廉价劳动力，没日没夜地让我干苦力，甚至连一顿饱饭都不让我吃，我无数次想要逃跑，可是最后的结果是断了一条腿。”
　　这些年，林听从未想过林宏伟有可能是被困住了回不来。
　　原来她不是被抛弃的。
　　原来她不是不被爱的孩子……
　　她声音哽咽着：“那你最后又是怎么逃出来的？”
　　“我年纪大了，加上腿脚不利索，干不动了，他们才放我离开。
　　我用了好多年，才从柬埔寨回到江城，回到我们的家，可是村里人说，你跟林琅早就不住在那了，后来我多方打听，才找到你们。
　　本来觉得只要你们过得好，我就不再打扰，可是我看见林琅独自一个人带着两个孩子，很辛苦，我想要赎罪，想要弥补……”
　　知道真相后的林听，早已泣不成声。
　　她没想到，她怨恨了整整20年的父亲，竟然是有苦衷的。
　　原来他一个人吃了那么多的苦。
　　她还对他说了那么多刻薄无情的话，当时的他应该很心寒吧？
　　林宏伟见林听没说话，似是鼓起了很大的勇气又说着：“你也不用为难，我知道以我现在的状况，留下来也是拖累你们，你放心，伤好后，我会离开的……”
　　林听见他又要走。
　　情绪突然变得极为激动。
　　“你又要走？这一次是准备又要走几年呢？”
　　他试探性地看向林听，言语中带着恳求：“如果你想让我留下来，我就不走。”
　　虽然接受了林宏伟的解释，但是林听依旧拉不下来脸，嘴硬的说着：“谁想你留下来。”
　　林宏伟眼底的光瞬间黯淡了下来，浮上一层失落。
　　林听话锋又转，别扭的说着：“但你说过要赎罪的，别又想说话不算话。”
　　林宏伟瞬间明白林听的意思，紧蹙的眉头瞬间舒展开，露出久违的微笑。
　　“好，爸爸这次一定说话算话。”
　　父女俩相视一笑，算是一笑泯恩仇了。
　　祁氏集团的私人飞机，直接停在了医院顶楼的停机坪上。
　　祁年下了飞机，便立刻冲到林听所在的病房。
　　他声音颤抖又急促地喊道：“林听。”
　　林听猛的回头，哭过的眼睛红肿，眼底满是诧异：“祁年？”
　　她一脸疑惑地站起t身。
　　“你不是去G市出差了吗？”
　　见林听好好地站在他面前，祁年如释重负。
　　可是见她布满泪痕的小脸，他的心还是像被尖刀剐心一般，心疼至极。
　　他大步走到林听面前，用力将她拥入怀里。
　　“你怎么了？”
　　林听被他紧紧地抱住，她能够感觉到祁年粗重又慌乱的呼吸声，以及那似乎要将她揉进身体里的力量。
　　他喑哑磁性的声音，因为极度的担心而有些颤抖。
　　“让我抱一会。”
　　他紧紧地将林听禁锢在怀里。
　　他害怕了，生怕一松开，她就又出事了。
　　林听虽然不知道祁年为何如此反常，但还是像安慰孩子一般，轻轻拍着他的背。
　　“没事了，没事了。”
　　祁年鼻尖嗅到属于林听独有的清淡香气，那不安的心情，这才慢慢平复下来。
　　他松开林听，检查着她的身体。
　　“有没有受伤？”
　　林听紧抿着唇微微摇头：“没有。”
　　祁年的视线落在她被撕开的衣领上。
　　肌肤上还有几道因为暴力对待而留下来的几道血痕。
　　鲜红刺目，像毒针一般扎入他的心脏。
　　瞳孔微沉，晦涩不明。
　　暴戾的杀气在他体内疯狂肆虐，鲜红的眼眸交织着恨意与深情。
　　“那两个浑蛋欺负你了？”
　　“没有，我没有让他们得逞，我爸用石头将他们砸晕了。”
　　随后又凑到他耳边小声说着：“我还是完璧之身，不脏。”
　　“我不是介意这个。”
　　祁年将视线从林听的身上移到病床上的林宏伟，微微点头向他示意：“谢谢您救了林听。”
　　随后沉默不语的拉着林听走出病房。
　　“你要带我去哪？”
　　“去消毒。
　　祁年低沉喑哑的声音里，像是禁锢着一头随时会觉醒的野兽。
　　林听能够感觉得到，他已经在极力控制了。
　　她没有反抗，就任由着祁年牵着她的手，看着他挺拔的背影，林听感觉很有安全感。
　　祁年将林听带到急诊科。
　　“坐下。”
　　“哦。”
　　林听乖乖听话。
　　祁年拿来消毒用品，帮她把脖子前的几道抓痕消毒。
　　消毒水刚碰上她肌肤的那刻，林听忍不住蹙眉，手指不由得握紧，泛白的指腹暴露了她在强忍疼痛。
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　林听嘴硬着，努力挤出一抹笑。
　　祁年望着她，眉心皱得更厉害，唇瓣用力抿了抿，上药的动作看起来淡定从容，可是指尖的轻抖，将他的慌乱泄露无疑。
　　“你在我面前不用伪装，疼可以喊出来，我轻一点。”
　　“祁年，你怎么突然回来了？”
　　按照航班时间，祁年此刻应该才落地G市不到两个多小时，即便是刚下飞机又上飞机，也不会这么快到医院。
　　“我打你的电话关机了。”
　　“所以你只是因为打不通我的电话，就急着赶回来了？”
　　祁年沉眸，喉咙微动：“嗯。”
　　她从未想过她在祁年心中竟然有这么重的分量。
　　她不确定再次跟他确认。
　　“只是电话关机而已，说不定是手机没电了呢？你就这么抛下工作赶回来，公司那边要怎么交代？”
　　“工作没你重要。”
　　林听感觉心脏，被什么猝不及防地撞了一下。
　　她满眼感动地看向祁年，眼底浮现一抹异样的情愫。
　　许久之后才笑着说：“祁年，有你真好。”
　　因为感动，她感觉鼻尖很是酸涩，眼泪不受控制地从眼角滑落，单薄的肩膀不停地颤抖着，颈间晕开的湿润瞬间烫到了他的心里。
　　祁年所有的克制隐忍和绅士教养，在这一刻全都被他抛掷脑后，他的大手揽过林听纤细的腰肢，用力往自己怀里一拽。

第86章 祁年，不要在这里
　　“祁年！”
　　林听还来不及反应，祁年的手就穿过她的发缝，掌着她的后脑勺，用力的吻上她的唇，带着强烈的占有欲，疯狂地在她口中索取。
　　“唔~”
　　林听第一次感受到祁年强烈的欲望。
　　她惊恐又错愕地承受着，来自他的占有，渐渐地跟着他的节奏慢慢沦陷。
　　这个吻林听不知道具体持续了多久。
　　她感觉有些无法呼吸了。
　　因为接吻姿势的原因，祁年身体的大部分重力都压在林听身上，她有些支撑不住的往后仰，最后倒在病床上，祁年整个人都压在林听身上。
　　两人身体贴着身体。
　　暧昧到至极的姿势。
　　急诊室里，随时都会有人进来。
　　林听有种偷情随时会被抓包的惶恐，她猛地睁开眼睛，像是偷尝禁果的女生，一脸惶恐的看向门外。
　　紧张又刺激。
　　此刻的祁年却仍旧沉浸在吻里。
　　林听能清楚地感知到祁年的呼吸越来越粗重，凌乱……
　　再这么下去，接下里会发生什么，她很清楚。
　　她用力推了几下。
　　“祁年，唔……不要在这里。”
　　“林听，专心点儿。”
　　她的要求再次被祁年热烈的吻包裹吞噬。
　　护士拿着器材走了进来。
　　撞见这一幕，瞬间瞪大了双眼。
　　林听吓得立刻用力将祁年推开，急忙从床上下来，整理着衣服跟头发。
　　小护士也是第一次在医院撞见这种事，整个人很是慌乱，脚步犹犹豫豫，不知道是该往前走还是该退出去。
　　随后语无伦次的说了句：“你们继续。”
　　转身逃跑了，走时还不忘帮两人把门关上。
　　两人之间的气氛变得有些微妙。
　　林听双手紧紧攥着床单，视线不敢去看祁年。
　　“呃……我……”
　　她满脸尴尬，嘴巴被祁年吻得发红，脸上满是红晕，整个人看起来多了一些情欲。
　　看得祁年内心一阵燥热，他快速将视线偏过去。
　　“对不起，我一时没控制住，在病房就……”
　　“我也有责任。”
　　林听想也没想就脱口而出，可是话说出来才觉得，有些不对劲。
　　明明是他主动的吻，这句她也有责任，倒有几分她勾引他的意思了。
　　“我回病房了。”
　　林听说完，没等祁年回应，便落荒而逃了。
　　走了很远。
　　她才懊悔地抬手捶了好几下脑袋。
　　“这也太尴尬了。”
　　她感觉脚趾都快抠穿地板了。
　　回到病房里，林宏伟见她脸颊泛红，便问：“你脸怎么这么红？”
　　林听眼神闪躲着，慌乱地扯了一个理由。
　　“外面有点热。”
　　“刚刚那个人，是你老公吗？”
　　“嗯，他叫祁年。”
　　林宏伟思索了片刻，想到那日见他时，他开了一辆迈巴赫，想必应该是挺有钱的。
　　“他是做什么工作的，对你好吗？”
　　“他对我很好，现在在房地产做销售工作。”
　　“那他现在一个月能挣多少钱？”
　　林宏伟问这句话时，言语有些迫切，像是在刻意打探祁年的收入，似乎很在意祁年的经济状况。
　　这让林听感觉有些不舒服。
　　不过转念又想，做父亲的肯定都想自己的女儿嫁得好，问问户口似乎也没什么。
　　这么想着她也就没有顾虑和防备，十分坦诚地将祁年跟他现在的经济条件都跟他说了。
　　“他做销售的收入不稳定，不过一个月也能挣一万出头，我们两个人的收入，一个月差不多能有2到3万这样。”
　　“2到3万？”
　　林宏伟微微点头，像是思考些什么。
　　嘴里嘀咕着：“一个月两三万，30万要一年多才能挣到。”
　　“什么？”
　　林听满脸疑惑。
　　“那你们有存款吗？”
　　林听不适感更加强烈，他不明白林宏伟的意思，但出于防备心里，她并没有跟她说实话。
　　“没什么存款。”
　　林宏伟眼底闪过一丝失落，但很快恢复慈父神情，露出笑容。
　　“钱慢慢挣，以后都会有的，只要他对你好就行，那你现在住的那个房子，是他买的吗？”
　　“我租的。”
　　“租的？”
　　林宏伟声音不由得拔高了好几分。
　　“你们结婚，难道连房子都没买？”
　　林听有些疑惑。
　　她甚至在他的眼睛里看到了一丝失望和愤怒。
　　“祁年之前是个小老板，不过跟我结婚后，就破产了，房子车子都被法院查封了，还负债30万，不过我们已经把债还了，其他的也只能一步步来了。”
　　林宏伟听林听这么一说，整个人像是泄了气的气球。
　　林听见他这副反应，心底有种奇怪的感觉，就像是盘算已久的计划被打破一样。
　　“我累了，想休息会。”
　　“嗯，我就在旁边，你有事随时喊我。”
　　林听看着背对着她的林宏伟，心里总隐隐觉得他似乎还有事瞒着她。
　　他消失的那20年里，真的是被骗去柬埔寨了吗？
　　祁年从医院出来后，直接安排了十个保镖守在医院。
　　林听所在的楼层，更是每个出口都派了人看守。
　　林听去水房打水，见楼梯口站着几个身材魁梧的男人，很是不解。
　　经过的护士小声议论着：“今天医院是来了什么大人物吗？咱们这个楼层，每个出口都有保镖看守。”
　　“据说是祁氏集团的人。”
　　“祁氏集团，是江城那个首富吗？”
　　“不然还能有谁能有这么大阵仗？有同事看到祁氏集团总裁是直接乘坐私人飞机来的，就停在咱们医院顶楼的停机坪上，好t像是祁总的妻子在医院里，他特地从外地赶来的，你是没见那个场面，简直就是偶像剧走进现实……”
　　两个小护士一脸花痴地八卦着。
　　林听也只是听了一嘴，根本没往心里去。
　　接下来，护士的那句话倒是引起了她的注意。
　　“祁总的妻子好像就在咱们这栋楼，你没见保镖都守在这一层吗？”
　　“会是谁啊？”
　　“今晚急诊过来的就一位姓林的大叔，跟着一起来的还有他的女儿，会不会就是她？”
　　林听这是吃瓜吃到自己身上了？
　　她老公还真的跟江城首富同一个姓，还真是巧合呢。
　　不过想来又觉得很扯。
　　江城首富的妻子，能是她？
　　之前同事明明跟她八卦过，祁氏集团宴会那次，祁总裁身边的那位，是个千金小姐，手上戴的可是价值1.8亿的翡翠珠链。
　　翡翠珠链？
　　林听这么一想，倒是跟她对上了，她手上戴的不正是翡翠珠链吗？
　　难道她们口中说的那个人真的是她？

第87章 她还是干净的！
　　不可能，绝对不可能！
　　祁年说过，这不过就是姜照林旅游时被导游骗去买的假货，跟价值1.8个亿的古董相比，根本就不是一个层面的。
　　应该只是巧合而已。
　　林听安慰着自己，努努嘴，为自己刚才的荒谬想法感觉到可笑。
　　江城首富怎么可能会跟她相亲结婚？实在是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　另外一边。
　　祁年黑沉着脸从医院出来，早在门口等候的保镖立刻走了过来。
　　“祁爷。”他毕恭毕敬地微微鞠躬。
　　“那两个人渣呢？”
　　“回祁爷，关在城郊的地下室里，警察那边接到报案后，也在找他们的下落，留给我们的时间不多了。”
　　“足够了。”
　　他喉结微动，低沉的声音中，蕴含着极大的危险信号，周身都散发着让人胆寒的嗜血气息。
　　“带我过去。”
　　“是，祁爷。”
　　保镖拉开车门，很快车子便驶出市区，开到了位于远郊的一处废旧工厂。
　　两个男人被捆绑在柱子上，被打得鼻青脸肿。
　　祁年站在他们身前，居高临下地看着他，目露审视，嗓音中带着压迫：“就是你们欺负的她？”
　　“我告诉你，我们可是刀哥的人，敢动我们，小心你吃不了兜着走。”
　　这两个男人此刻还不知道自己究竟招惹上了何等大人物，仍旧口出狂言着，祁年嘴角勾起一抹玩味的笑，眸若寒冰。
　　“是吗？”
　　祁年抓住其中一个男人的头发，用力往后扯，逼视着：“那就要看你们有没有命能等到那一天了。”
　　“给他点教训。”
　　“是，祁爷。”
　　收到命令的保镖立刻走上前，拽住男人的衣领，将他往外拖。
　　“祁爷？你是黑白两道通吃的祁年？”
　　男人这才反应过来，然而为时已晚，祁年黑沉着脸，摆了摆手，先废了他的小弟，扔到警察局去。
　　他见祁年来真的，瞬间就怂了立刻改口求饶。
　　“祁爷，我错了，是我有眼不识泰山，碰了您的女人，但是我保证我没有真对她做什么，不过只是想要吓吓她。”
　　“没有做什么？”
　　祁年声音顿时冷了好几个调，带着噤若寒蝉的压迫。
　　“我真的没有侵犯她，不过只是开了个玩笑，撕坏了她的衣服而已，她还是干净的……”
　　“只是撕她的衣服，伤了她，所以我留了你的一条狗命，废了你的工具，如果你真的对她做了什么，你连见到我的机会都没有。”
　　男人吓得肝胆欲裂，他知道他今天是在劫难逃了。
　　祁年眼中浮现一丝不耐烦，摆了摆手：“办了。”
　　“是，祁爷。”
　　处理掉其中一个，还有另外一个已经吓得尿裤子了，整个人哆嗦得不成人样。
　　“祁爷饶命，祁爷饶命。”
　　祁年看着他那副怂样，也不想与他多些废话，走到他面前，目露睥睨俯视着他，声音冷冷的开口，像是从地狱索命的使者。
　　“是你自己动手，还是要我亲自来？”
　　男人面如死灰，知道自己已经别无选择了，声音哆嗦着：“我自己来，不脏了您的手。”
　　祁年示意一旁的保镖递去工具。
　　一把锤子。
　　“我动手，只需要一锤子，你自己动手，需要三锤子。”
　　保镖将锤子扔到男人面前，他想要再改口，已经没了任何机会了，他颤颤巍巍地爬到锤子前，双手抖如筛糠，拿起锤子，咬牙，闭上眼睛心一狠，手起捶落。
　　“啊~”
　　凄惨的尖叫声，在地下室上空盘旋。
　　他痛苦地捂住裆部，蜷缩在地上，面目狰狞。
　　然而祁年却并没有给他喘气的机会，走到他面前，一脸嫌弃地掩鼻，满含威胁地说着：“记住是你自己动的手，我可没逼你，还有两锤子，我不想再听到叫声。”
　　男人立刻捂住嘴巴，额头青筋突起冒着冷汗，嘴唇被疼得咬出血。
　　乓乓又是连续两锤。
　　他疼得彻底晕了过去，祁年眼底满是冷意，示意保镖。
　　“扔到路边。”
　　“是，祁爷。”
　　祁年起身走到一旁的洗手池前，洗手，眼底的狠戾气息，渐渐散去。
　　“祁爷，江少在门口等你。”
　　“我知道了。”
　　祁年擦了擦手，走出地下室，江阔眉头紧蹙走了过来，声音带着些许责怪。
　　“祁年，你这次太招摇了，不过是两个人渣，让手下教训一下就行了，至于你亲自过来监视吗？万一被警察盯上了。”
　　“你放心，我自有分寸。”
　　“你就不怕，他们在警察面前说些什么？”
　　祁年眼底没有丝毫畏惧，他既然选择亲自过来了，就已经做好了万全的准备。
　　“他们欺负了林听，我留了他们一条命，仁至义尽了。”
　　“我知道你心疼嫂子，可是你不是一直都克制得很好吗，怎么这次没忍住动了杀念？我带你去医院吧，别癔症再犯了。”
　　“不用。”
　　祁年黑沉着脸，上了车，江阔看着他的背影，眼底满是担忧，不由地叹了口气。
　　“也不知道她的出现，究竟是好事还是坏事。”
　　车上。
　　祁年闭目养神，许久后才悠悠地开口：“查一下那个叫刀哥的。”
　　“是，祁爷。”
　　江阔很是不解：“你查他做什么？”
　　“他们是刀哥的人。”
　　“所以你怀疑，嫂子出事不是意外，而是冲你来的？”
　　祁年的沉默，已经给了江阔肯定的答案。
　　“嫂子的身份不是被你一直瞒得很好吗？网上找不到她的一张照片，而且你跟那个黑道上的刀哥，并无仇怨，他没有理由会找上嫂子。”
　　江阔认真地帮祁年分析着。
　　“难道是被其他人引来的？可又会是谁呢，嫂子身边的人又怎么可能会招惹上刀哥的人呢……”
　　祁年心中隐隐不安，他总觉得这件事并没有那么简单。
　　很快手下就送来了消息。
　　“回祁爷，已经找人打探过了，刀哥是黑道上的大哥，在江城拥有几十家地下赌场，不过他行事向来低调，很少能让人抓住把柄，夫人这件事，他应该是不知情的，应该只是他的两个不知名的手下，喝醉了酒，见色起意。”
　　“嗯。”
　　祁年喉咙微动，漆黑的眸子蓦地沉了下来。

第88章 我们什么时候做了
　　林听从医院回来。
　　姜照林一脸心疼地迎上去，眼眶含泪：“没受伤吧？妈听到你被人欺负了，都急坏了，还好有人出现救了你，否则，妈真不知道该怎么办了……”
　　林听努力挤出一抹微笑，安慰着姜照林。
　　“妈，你太大惊小怪了，我这不是没事吗？只是受了点皮外伤，祁年已经给我上过药了，那两个浑蛋也被警察抓了。”
　　“听说救你的人，是你的亲生父亲？”
　　林听敛敛眸子，微微点头：“嗯，他替我挡了一刀，现在人在医院里，不过医生说没有伤及要害，过一周就能出院了。”
　　“那就好，真是万幸。”
　　姜照林看了看林听身后，满脸疑惑地问：“祁年呢？他没跟你一块回来吗？”
　　“他说有些事要亲自去处理，应该快回来了吧。”
　　林听话音刚落，祁年便推门走了进来。
　　“妈，我回来了。”
　　“都回来了，那开饭吧。”
　　晚饭时，林听见饭桌上气氛有些压抑，便把在医院听到的事跟祁年与姜照林说了。
　　“妈，我在医院里听护士们说，那个江城首富也去医院了，还是坐着私人飞机直接飞到医院顶楼的，场面相当气派！”
　　姜照林跟祁年四目相对，眼底闪过一丝慌张。
　　姜照林故意假装好奇问道：“是吗，他去医院做什么？”
　　“我听护士说，好像是江城首富的太太在医院，所以他特意从外地飞过来的，护士还猜测祁太太就在我们那一层呢，好多保镖守在出口，那阵仗，倒真像是电视剧照进现实了。”
　　姜照林见林听没有起疑，送了一口气迎合着。
　　“是吗？那么巧？”
　　“不止呢，护士还以为我就是祁氏集团总裁夫人呢，还特意跑过来偷偷看我，想要看看江城t首富独宠的女人长什么样。可惜，她们都找错人了，祁年怎么可能是江城首富呢？这也太离谱了。”
　　林听耸耸肩，一脸不以为然，全当是笑话讲给他们听。
　　祁年手中的筷子微微一顿，抬眸看向林听。
　　“万一我真的是江城首富呢？”
　　林听愣了几秒，随后哈哈大笑，满脸的不相信。
　　“怎么可能呢，难不成你之前破产房子被查封，车子被抵押，还负债30万，穷得连做地铁的钱都没有，这些难道都是故意骗我的？”
　　祁年眼底存有一丝期待，试探性地问：“如果真的都是骗你的呢？”
　　林听思考了一会，反问道：“那你骗我的目的是什么呢？
　　一个堂堂的江城首富，祁氏集团总裁，假装成破产的穷光蛋，就为了跟我住在回迁房，吃路边摊？然后每天还假装去售楼部卖房子？
　　是我有病，还是江城首富脑子不正常？用膝盖想想也知道这是完全不可能存在的选项。”
　　祁年依旧不死心，继续追问着：“如果他就是脑子不正常，骗你的呢，你会生气吗？”
　　林听突然严肃认真地回答：“会。”
　　“然后呢？”
　　“如果你真是江城首富，却骗我，假装破产，把我当猴子一样耍得团团转，我绝不会原谅你。”
　　见气氛不对，姜照林急忙出来打圆场。
　　“就他这样的能是江城首富？也就你不嫌弃他这个三十岁的老男人，肯下嫁给他……”
　　“下嫁？”
　　祁年满脸写着不可思议，对于姜照林的说法十分的不认同。
　　“怎么，不服气？林听嫁给你这个身无分文的穷光蛋，不是下嫁是什么？你说她图你什么？图你三十岁了，还只是个售楼部的小销售？我真怕你熬不过35岁就要被裁员，被迫下岗了。”
　　“我下岗？”
　　他堂堂祁氏集团总裁，手下员工千万，只有他让人下岗的份，谁能裁他？
　　这简直是天大的笑话。
　　“到时候挣不到钱，就让林听给你休了。”
　　“休？”
　　祁年深吸一口气。
　　在心中默认，这是亲妈，亲妈。
　　姜照林一副恨铁不成钢的模样，抬手用力拧了祁年的胳膊。
　　“你就作吧，早晚好媳妇都被你作没了。”
　　林听见姜照林把祁年贬低得一文不值，忍不住偷笑。
　　她这个婆婆还真是跟别人家的不一样，别人都是贬低儿媳妇抬高儿子。
　　只有她，把儿媳妇当个宝贝，生怕她跑了。
　　林听一直很好奇，祁年之前到底是做了什么，才会让姜照林如此担忧他的婚姻大事，即便他们都已经结婚了，她还是不放心。
　　难不成，他之前是gay？
　　“妈，祁年以前是喜欢男人吗？”
　　林听想也不没想就问出了心中的疑惑，瞬间整个屋子鸦雀无声。
　　姜照林跟祁年齐刷刷的看向她，一脸的问号。
　　随后姜照林又一脸兴师问罪的模样，瞪了祁年一眼：“你对我儿媳妇做什么了？不然她怎么会以为你喜欢男人？”
　　“这……”
　　祁年一脸无辜：“我什么也没做啊……”
　　“就是因为你什么也没做，所以她才觉得你不行，才会认为你喜欢男人！”
　　祁年猛地转头看向林听，跟她确认。
　　“是这个原因？”
　　林听整个人瞬间呆愣成木头，脸唰的一下全红了。
　　“呃……我……”
　　话题延伸到她的知识盲区了。
　　“是不是那天林听陪你去男科，专家说了什么，你瞒着我没告诉我？别告诉我你们到现在都还没做？”
　　姜照林满脸诧异，声音拔高了好几个度。
　　“妈！”祁年不满地阻止她继续说下去。
　　“真没做？”
　　眼见姜照林的怒火，越来越大，林听怕场面发展成她无法控制的局面。
　　“做了！”
　　她低着头，不知怎么就突然说出了口。
　　这话一出，祁年瞪大了双眼，不敢置信地看向她。
　　林听只是低着头，根本不敢看向祁年此刻的表情，她只觉得很羞耻，无比的羞耻，又想起医院里，被护士打断的那个即将不受控制的吻。
　　脸颊瞬间烧得通红。
　　“我看你们也吃得差不多了，回屋造孩子去吧，碗今天我洗。”
　　姜照林脸上满是笑容。
　　林听跟祁年被她推进了房间。
　　两人独处一室。
　　气氛又尴尬又暧昧。
　　祁年浅浅笑着，盯着害羞的林听看了半晌，嘴角微微勾起，俯身凑到她面前，一脸纯良地看着她问。
　　“我们什么时候做的？”
　　“？？？”
　　林听满脸愕然，抬眸与祁年四目相对，心脏砰砰跳个不停，他这副模样太妖孽了吧。
　　“我……你……”
　　她紧张到语无伦次，被一个男人这么直白地问，谁能抵挡得住？
　　“医院那次？”
　　林听脑袋瞬间就炸开了，脸上的红晕鲜红欲滴，一直蔓延到颈间，因为紧张，渗出些许细汗，显得愈发诱人。

第89章 林听，不如我们试试？
　　“你明知道我刚刚是为了替你解围，所以才在妈面前那样说的，你还捉弄我？”
　　林听有些恼了。
　　但更多的是慌乱和害羞，她推开祁年走到床边坐下。
　　祁年被林听这副可爱的模样折服，带着玩味的坏笑，在林听身旁坐下，单手支撑在床边，向她靠近。
　　林听不停地后退，最后退无可退，紧紧靠在床头柜上。
　　一脸防备地看向他。
　　“你想干嘛？”
　　“不然，我们把在医院病床上没做完的事情做了？”
　　他特意加深了做那个字，配上勾起的嘴角和充满欲望的眼神，有着几分禁欲的滋味，林听立刻联想到了斯文败类这个词。
　　“不可以。”
　　“你不是说，不要在那里？意思难道不是，在别的地方就可以？”
　　林听哪里禁得住老男人这么撩。
　　紧张得不停吞咽着口水，视线慢慢落到祁年的唇上，再到性感的喉结，每一个点都充满着禁欲跟诱惑。
　　她紧紧地抓着被角。
　　祁年静静地凝视着她，抬起手，从林听的耳后伸入她的发丝，微微俯身，磁性的声音带着极具的诱惑。
　　“不如我们试试？”
　　林听大脑已经宕机了，整个人的呼吸彻底乱了。
　　“我……”
　　她不知道该反抗，还是该迎合。
　　甚至连她自己也弄不清她对祁年的感情，究竟到了哪一步。
　　毕竟跟寻常先确定恋爱关系，再一步步发展的情侣相比，他们是刚认识就领证的。
　　从一开始就跳级了。
　　似乎现在走到哪一步都很合理，又都不太合理。
　　祁年已经将眼睛闭上了，纤长的睫毛似蝶翼般盖在眼眸上，慢慢靠近她的唇。
　　林听没有闭眼，就那么看着他吻了过来。
　　他沉醉的模样，还真叫人有种想要与他翻云覆雨的冲动。
　　“林听，专心点，嗯？”
　　偷看被抓包，林听立刻将眼睛紧紧闭上，跟着祁年的节奏，慢慢感受着他的温柔。
　　呼吸越发凌乱，一切似乎都到了可以水到渠成的时候。
　　祁年却在这时，突然戛然而止。
　　林听睁开眼，满是不解，甚至对于他的离开，心中有种失落跟空虚感。
　　她为自己这种心理感到羞耻。
　　祁年冷不丁地问：“你喜欢我吗？”
　　林听一时之间不知道该怎么回答，她也不清楚自己的内心，究竟是否是喜欢，但是对于祁年的吻和更进一步的索取。
　　她内心是不抗拒的。
　　“我不知道，但是我不抵触你的触碰，如果你想要，我可以给你。”
　　林听眼神清澈，很是坦诚。
　　祁年却在听到这句话后，眼底闪过一丝失落，敛敛眸子。
　　“等你的心完全属于我时，我再要你的身体。”
　　她的心完全属于他时……
　　林听心底某处隐隐发烫，那个人的面孔渐渐在她脑海中浮现，所以他是介意，她的心里曾有过别人吗？
　　“祁年，我跟他我们早就断了。”
　　“他？”祁年没想到竟然给自己诈出来一个情敌？
　　林听也懵了。
　　难道他不是介意这个吗？
　　这一夜两人各怀心思，背对着彼此，一夜无眠……
　　一周后。
　　林听跟林琅来接林宏伟出院。
　　祁年怕保镖的事，再引起林听的怀疑，便让手下撤了对林听的保护。
　　有他每日接送，她不可能会在他眼皮子底下出事。
　　“你暂时就住在店里吧。”
　　“正好也能帮你们看看店，给你们减轻点负担，力所能及地弥补你们……”
　　虽然林听选择了放下仇恨，与过去释怀，但是她现在住出租屋，林琅又带着孩子住公寓。
　　两人都不方便接林宏伟回住处，只能暂时将他安排在店里。
　　夜晚，祁年开着那辆迈巴赫来店里接林听回家。
　　林听前脚刚走，林宏伟便向林琅打听。
　　“他开的那辆车值不少钱吧？”
　　林琅没有在意，随口说道：“应该最少伍佰万起步吧。”
　　林宏伟惊得张大了嘴巴，声音不由得拔高。
　　“这么多？”
　　林琅低头给孩子喂奶，没太在意林宏伟那不停转动盘算的眼神。
　　“我听林听说，祁年破产了，他们哪来的钱买那么贵的车？难道破产的事，是林听骗我的？”
　　“他的确破产了，听听没必要骗你，这t辆车是她买矿泉水中的特等奖。”
　　“买矿泉水都能中迈巴赫？”
　　林宏伟满脸怀疑。
　　他总觉得这个祁年看起来并不像是个一无所有的穷光蛋，可是从林琅跟林听的嘴里打听出来的，又的确只是一个普通的销售。
　　“咳咳！”
　　门外站着几个身材高大的男人，各个手臂上都纹了纹身。
　　一脸挑衅地看向林宏伟，朝他勾了勾手指。
　　林宏伟吓得脸色瞬间就变了，他立刻背对着那群人，装作没看见，拿起展柜上的陶瓷，假装擦拭着。
　　可那止不住颤抖的双手还是出卖了他。
　　“喂！装瞎呢？”
　　门外的人冲里面喊了一句。
　　林宏伟吓得一哆嗦，手中的陶瓷掉落到地上，摔了个粉碎。
　　闹出的动静引起了林琅的注意，她将视线投过来，起身将孩子递给员工小谢，走到门口，拿出手机。
　　“想闹事？赶紧给我离开。”
　　那群人一副吊儿郎当的模样，手中夹着烟，口中吐着烟圈，上下打量着林琅。
　　“这门口的路是你家的？”
　　“再不走我报警了！”
　　林琅拿出手机拨通了110，那群人见她要来真的，冷哼了一声，朝里面看了一眼，略带威胁地说着：“老地方等你。”
　　林琅见他们走远了，这才松了口气。
　　回到店里，她越想越觉得不对劲，刚刚那个领头的黄毛，说什么老地方等你。
　　他是跟谁说的？
　　跟她？
　　可是她并不认识那群人啊？
　　林宏伟眼神满是惶恐，声音更是紧张到有些发抖。
　　“他们走了吗？”
　　“嗯。”
　　林琅见林宏伟如此反常，又联想到刚刚那群人，便试探性问道：“你认识他们？”
　　林宏伟急忙否认。
　　“不认识，我怎么可能认识那群人。”
　　“不认识那就不用管。”
　　自从那群人走后，林宏伟坐在店里，看起来就心不在焉的，有几次店里来客人，问他关于陶瓷的事情，他都没听见。
　　林琅一脸疑惑。
　　“爸，你今天怎么了，心不在焉的？陶瓷都打碎两个了。”
　　“估计是昨晚没睡好吧。”
　　“那你去里边休息一会吧，这会人不多，不需要那么多人看店。”
　　林宏伟正愁找不到理由开溜呢。
　　“那我去里屋眯一会。”
　　“嗯。”
　　林宏伟偷偷摸摸从后门溜了出来。

第90章 洗干净送到我床上
　　他刚离开，店员小谢就嘀咕道：“林琅姐，最近几天对货，进账跟售出的金额总是对不上，莫名其妙少个几百。”
　　“怎么会呢？”
　　小谢努努嘴，一副她也很纳闷的样子。
　　“这种情况之前有过吗？”
　　“林叔来之前，从来没发生过这种事。”
　　林琅立刻就听出小谢话语中的意思，脸色瞬间就黑沉了下来，十分严肃的说着：“你是怀疑这钱是我爸拿的？”
　　小谢急忙解释：“我没有，但这种情况的确是林叔来了之后才发生的。”
　　“他不可能会偷钱的。”
　　林琅虽然这么说，但其实她心中也有疑惑。
　　毕竟时间会改变很多，包括一个人的品性，更何况林宏伟这个人，在她心里本就不算什么称职的父亲。
　　昏暗的巷子里。
　　手戴大金表，身穿花裤衩的男人坐在椅子上，身后站着几个小弟。
　　他抬起手身后的小弟便恭恭敬敬地递上来一根雪茄，他夹在食指与中指之间，小弟鞠躬用打火机点燃。
　　男人眼神微眯着，透露着一抹危险气息，睥睨地俯视着跪在面前的林宏伟。
　　“欠我的钱什么时候还？”
　　林宏伟瑟缩着肩膀，唇色惨白，整个人抖如筛糠。
　　“强哥，再给我一点时间，那30万我一定会想办法还你的。”
　　“我给你的时间够多了。”
　　“这次我真的能凑到30万了，你再给我半个月，不对，只要一周，一周时间我绝对能把30万一分不少的给你送去。”
　　刘强微眯着眼，翘着二郎腿，审视着林宏伟。
　　“我凭什么相信你呢？”
　　“我……”
　　林宏伟哆哆嗦嗦，眼神闪躲着，大脑飞速转动着想着对策。
　　“我用我的命跟你保证，一周后，如果我拿不出钱，随便强哥处置。”
　　男人却突然笑了。
　　“你的命最不值钱，与其让你活个一周浪费我时间，不如我现在就给你解决了，省得碍眼！”
　　他说着抬起手，身旁的小弟瞬间领会他的意思。
　　对着林宏伟就是一顿拳打脚踢。
　　哀嚎声，求饶声，在巷子里响起……
　　“强哥，别打了，你今天就算把我打死，我也拿不出30万，我死了倒是没什么，可你亏了30万怎么向刀哥交代呢？”
　　林宏伟抱着头，哀嚎着。
　　刘强眉头微蹙，眼中满是不耐烦，抬手：“停手。”
　　林宏伟被打得躺在地上，奄奄一息，刘强从椅子上站了起来，漫不经心地走到他面前，抬起脚踩在了他的胸口，用力碾压。
　　“啊～疼疼疼！”
　　林宏伟疼得面目狰狞，嘴角渗出鲜血，看起来很是凄惨。
　　刘强却觉得丝毫不解恨。
　　“上次废了你一条腿，给了你三个月的时间去凑钱，现在时间到了，你还拿不出钱，并且还要我再给你一周时间，我不想做亏本买卖，不然这次再废你一只手怎么样？”
　　林宏伟一听吓得肝胆欲裂。
　　“不要强哥，没了手我就是个废物了，我还上哪去给您弄钱去？”
　　“强哥，别听他废话，先废了他的一只手给他一个教训，刀哥那边已经在催了，少了这30万的窟窿，这个月再不填上，要交不了差了。”
　　“动手吧。”
　　刘强转身，一抬手，手下的小弟便拿起锤子，向林宏伟走去。
　　“按住他。”
　　几个小弟将他死死地按在地上，用脚踩住他的胳膊，扬起锤子。
　　林宏伟见状，急忙拿出最后的底牌。
　　“我有别的东西可以抵押，我……我还有两个女儿，她们有钱，她们可以替我还钱，实在不行，我把她们抵押给你。”
　　强哥眼睛微微眯起，来了兴趣。
　　“女儿？”
　　眼中满是怀疑：“长得漂亮吗？”
　　“漂亮，非常漂亮，我有照片，强哥，我有照片，我这就找给你看。”
　　林宏伟从口袋里掏出手机，爬到强哥面前。
　　男人摩挲着下巴，眼中满是欲望，下意识地舔了舔嘴唇，暗示着：“你这个小女儿长得倒是有点姿色。”
　　林宏伟见状，立刻狗腿地讨好着：“只要强哥喜欢，我把她献给你。”
　　“没有什么病吧？”
　　林宏伟再三保证。
　　“没有，干净得很。”
　　刘强越看林听的照片，越是喜欢。
　　“洗干净了把她送到我床上，那三十万就当买你女儿了，要是让我发现货不对板，当心你另外一条腿！”
　　他眼神凶狠地说着，抬起脚在他被废掉的腿上，用力踩了几下。
　　林宏伟咬牙强忍着疼痛，硬是一声没吭，额头冷汗直冒。
　　“让你女儿好好伺候，我要是爽了，还可以将她引荐给刀哥，到时候你想从我那贷多少钱都可以。”
　　林宏伟跪在地上，不停地给刘强磕头。
　　“谢谢强哥，我一定让她好好伺候你，给你伺候得舒舒服服的。”
　　刘强一行人走后，林宏伟瘫坐在地上，手心里全是冷汗，双腿发软，缓了许久才从地上站起来。
　　回到店里。
　　林琅见林宏伟一身伤，一脸紧张地问：“爸，你不是在房间休息吗？啥时候出去的？这一身伤又是怎么弄的？”
　　“我出去买点东西，不小心被电动车剐蹭了。”
　　“被车撞了？谁撞的你，没让他带你去医院吗？”
　　林琅很是气愤，说着就想去找那撞人的算账。
　　林宏伟叹了一口气阻拦着：“是个学生，而且我也有责任，算了，多一事不如少一事，也就一点皮外伤。”
　　“那你赶紧回房间躺着吧，我去药店给你买点药擦擦。”
　　“好。”
　　林宏伟看着跑向马路对面药店买药的林琅，想起刘强的威胁，他眼底的那一丝犹豫不决，瞬间被恐惧掩埋。
　　他拿出手机，给林听发了消息。
　　“今天来店里吗？有几个客人说想要你的亲笔手绘。”
　　林听看着林宏伟发来的消息，抬眼看了下时间，随后给他回了过去。
　　“我下班后过去。”
　　给林宏伟发完短信，她又给祁年打去了电话。
　　“你下班不用来公司接我了，我去趟店里，有客人指明要我亲笔手绘，我晚上在店里画完再回去，你帮我跟妈说一声，就不回去吃晚饭了。”
　　“嗯，那你快画完了提前跟我说，我开车去接你。”
　　“好。”
　　店里，林听围着围裙，在工作台前，专心地给陶瓷上色。
　　林宏伟眉头紧蹙，沉默不语，不停地搓着双手，急得坐立不安，频繁地往外望去，不远处刘强的人守在路口，示意他别让强哥等急了。
　　林听的陶瓷手绘进入收尾阶段，抬眸看向林宏伟，不解地问道：“爸，你怎么了？看起来好像很着急的样子？”
　　他将目光收回，有些慌乱地说着：“你快画好了吗？”
　　“嗯，马上就好了。”
　　“这个客人比较着急，订t单快要超时了。”
　　“我们店不接急单的，爸，下次如果客人再催你，你可以直接跟她说明情况，我这马上就好了，你帮我把盒子拿过来，我给她包起来。”
　　林宏伟一听，立刻起身帮林听打包，他很少这么积极，倒是让林听有些疑惑，不过她也没多想，大概是客人的确催得比较紧吧。
　　“这个客人，是等会过来取吗？”
　　“不是，客人备注需要送去。”
　　“那你叫了跑腿吗？”
　　林宏伟摇头，言语很是诚恳：“本来一单就赚不到多少，干嘛还让跑腿分？我看那地址离这里也不算远，我骑电动车去送就行了。”
　　林宏伟说着就拿起打包好的陶瓷，要去送，林听见他腿脚不便，而且今天才被电动车剐蹭，胳膊上都是伤。
　　她既心疼，又担忧。
　　“爸，我去送吧。”
　　她走上前接过林宏伟手中的陶瓷，向门外走去。
　　“地址发我手机上。”
　　林宏伟假装不放心地挽留着：“你可以吗？不然还是我去送吧。”
　　“没事，记得把地址发我。”
　　林听摆了摆手，很快林宏伟就将地址发了过来。
　　“洪江酒店2201。”
　　“送去酒店的？”
　　林听看着那地址，有些疑惑，她的陶瓷都是日用品，基本上住公寓的女孩子订单比较多，很少有要送去酒店的。
　　不过她也没多想，独自一人去了洪江酒店。

第91章 我想看你，被我弄哭
　　2201房间门口，她敲了敲门。
　　“您定制的陶瓷手绘到了。”
　　里面没有任何回应，林听又敲了敲门。
　　“您定制的陶瓷手绘到了。”
　　“送进来。”
　　一个浑厚的男人声音从里面传来。
　　林听感觉后背有些发凉，瞬间警惕起来：“我把东西放你门口，你自己拿一下。”
　　她说完转身就走。
　　男人的声音再次传来。
　　“我要验货的，万一货不对板，剩下的钱我可不会支付的。”
　　林听一听他不准备付钱，眉头微蹙，深吸一口气，尽量保持微笑与他理论。
　　“这位先生，我都是按照您的要求手绘的，您不付钱这似乎说不过去吧？”
　　房间门这才打开。
　　男人只下半身裹了个浴袍，肥胖油腻的啤酒肚顶了出来，不怀好意地上下打量了林听一眼，看得她很是不舒服。
　　“长得倒是比照片上更漂亮。”
　　林听一脸防备，有种不好的预感，将手中的陶瓷递给男人。
　　“你想验货，就验吧。”
　　男人嘴角勾着坏笑，抬手去接，还故意摸了一下她的手背，林听急忙将手缩了回来。
　　那陶瓷直接掉到了地上。
　　“呀，不会摔碎了吧？”男人故意幸灾乐祸地说着。
　　林听急忙弯腰去捡，刘强眼神睥睨着，视线落在她微微敞开的领口处，摩挲着下巴。
　　“没想到看着挺瘦，倒是挺有料的。”
　　反应过来的林听，立刻捂住领口，怒瞪了男人一眼，暗骂了一句：“有病！”
　　她捡起地上的陶瓷转身就要走，男人却并没打算要放过她，直接抓住她的胳膊，就将她拖进了房间，随后用力将房门关上。
　　“你想干什么？”
　　林听一脸谨慎地看着他，试图开门逃走，强哥肥胖的身体直接将门堵死。
　　她根本没有丝毫机会能从这堵肉墙下，走出去。
　　“你说我想干什么？当然是想睡你啊……”
　　他说着一步步向林听逼近。
　　她只能不停地后退，直到退到床边，无路可退。
　　“你别乱来，我……我告诉你，现在可是法治社会，你要是敢对我做什么，我会把你送进监狱里吃牢饭的！”
　　他奸笑着，搓着双手，像是看猎物一般打量着林听。
　　“那也得我睡了你之后，犯罪事实成立，你才能送我进监狱不是吗？别急哈，哥哥，这就满足你的要求。”
　　对于林听的威胁，男人不以为惧，反而更加猖狂。
　　“别过来，否则我喊人了！”
　　林听拿出手机，就要给祁年打电话，然而她刚把手机打开，就被强哥一把夺过，随后用力摔在地上，欺身将林听压倒在床上。
　　200多斤的肥胖身躯，盖在林听身上。
　　直接的肢体接触，让她感觉浑身都泛着恶心，她用力推拒着，捶打着，然而在绝对的重量面前，林听的反抗简直对他来说就是挠痒痒。
　　他权当是在调情。
　　刘强的大手肆无忌惮地游走在林听的身上，油腻的嘴在她的脖间乱啃，林听觉得恶心得都快要吐了。
　　“滚开！”
　　“叫啊，再叫大声一点，爷就喜欢来硬的。”
　　刘强淫荡地大笑着，抓起林听的衣服，用力一撕，刺啦一声，她的袖子被拽下来，露出雪白的肩膀，胸前的事业线更是显露无疑。
　　林听急忙扯了被子，盖在身上。
　　刘强见到这一幕。
　　眼底的欲望瞬间如火一般燃烧，迫不及待地扯掉腰间的浴巾，再次扑了过来。
　　林听一个翻身，躲开了刘强的袭击。
　　“想跑？你觉得你今天能跑得掉吗？实话跟你说吧，你爸已经把你卖给我了，你现在已经属于我了，即便你今天跑了，我也还是会再将你抓回来，我劝你还是乖乖听话，把爷伺候爽了，你也能少点皮肉之苦。”
　　林听满脸愕然，像是被人当头一棒，全身麻木。
　　“我不明白你什么意思？”
　　“父债子偿的道理没听过？”
　　“他为什么会欠你钱？”
　　林听眼底满是怀疑，不停后退，与他保持最远距离。
　　男人也不着急，反正都是到嘴的鸭子了。
　　长夜漫漫，更何况他药效还没起来，有的是时间慢慢跟她玩。
　　“你那个老爸是个赌鬼，在我那贷了30万去赌博，输了个精光，没钱还我，我废了他一条腿，给他三个月时间凑钱，昨天我去找他要钱，他就把你抵押给我了。”
　　林听脑袋轰隆一阵响。
　　原来他的腿是这么残废的，所以当年他并没有被骗去柬埔寨，那些不过是他为了接近她，故意编织的谎言。
　　抛弃她也是不争的事实。
　　原来她从始至终都没被爱过。
　　林听笑了。
　　她究竟是有多愚蠢，才会相信他的鬼话！
　　“我劝你还是别白费心思了，过来伺候好老子，老子日后绝不会亏待你。”
　　“你做梦！”
　　林听愤怒地大喊，环顾整个房间，寻找着可以逃生的工具。
　　她打开窗户，想要往下跳。
　　刘强却丝毫不着急，坐在床上嘴角勾着坏笑，一副料定她不敢跳的模样。
　　“这里是22楼，你跳下去必死无疑。”
　　“我就算是死，也不会让你这个比猪还胖的禽兽得逞。”
　　林听说着抬起一只脚跨过窗户。
　　刘强见她来真的，急忙走上前去，一把将她从窗户上拖了下来。
　　“你他妈疯了？被我睡，难道比死还痛苦吗？”
　　“被你碰一下，都让我感到恶心！”
　　刘强的自尊心受到重创。
　　他玩过无数个女人，百分之九十都是霸王硬上弓，事前也都是要死要活的，即便他把刀递到她们手里，她们也不过是喊着要以死相逼，但没有哪个是真敢动手的，最后不还是乖乖就范。
　　林听倒是第一个，宁愿死都不愿做他的女人。
　　这反倒是更加激起了他的征服欲，此刻药效也上来了，她看着林听那副梨花带雨的模样，樱红的小嘴，楚楚可怜的眸子。
　　每一处都充满着极致的诱惑，引得他血脉喷张，心跳加速。
　　“我受不了了。”
　　他直接将林听按倒在地，大手粗鲁地解着她的扣子。
　　林听挣扎着，反抗着，抓住任何东西都往刘强身上砸。
　　“脾气还挺辣的？不过我更想看你，被我弄哭的样子。”
　　男人迫不及待地撕扯着林听的衣服。
　　“不要！求求你……”

第92章 废了他的干活事儿
　　林听哭喊着，绝望摧毁了她所有的紧硬外壳。
　　她不停地往外爬，抓住桌布，用力扯掉桌子上的果盘。
　　水果刀掉落在她面前。
　　她没有丝毫犹豫，抓起刀就向刘强刺去，他见状快速抬起手挡了一下。
　　刺啦一声，刀刃划破手臂，鲜血汩汩往下流，滴落到林听身上。
　　“妈的，敢砍我？”
　　刘强暗骂了一句，一脚踹在林听的胸口，将她踹倒在地。
　　她疼得眉头紧蹙，一口鲜血从嘴巴里吐出来。
　　刘强趁机上前去抢夺林听手中的水果刀。
　　这是她最后的机会，她用仅剩的一点力气，用力对着刘强的大腿根部刺去，目标十分明显。
　　她就要废了他的干活事儿。
　　快准狠，红刀子进，白刀子出。
　　刘强疼得捂着裆部，跪坐在地上，痛苦地哀嚎，血溅了林听一脸。
　　她惊恐的眼神里，全是坚定，没有丝毫悔意，甚至想要再补上几刀。
　　“我林听不是好欺负的，想睡我，就看你还有没有那个能力。”
　　趁着刘强鬼哭狼嚎，林听急忙从地上爬了起来，往房间外跑去。
　　这是她逃跑最好的时机。
　　“给我把她抓回来。”
　　刘强呼叫门外守着的小弟。
　　林听刚跑出去，就被几个男人架回了房间，用力摔倒在地。
　　“他妈的敢伤我？”
　　刘强t强忍着下身的疼痛，用力扇了林听一巴掌。
　　她的嘴角瞬间渗出血丝。
　　“给我把她控制住。”
　　刘强算是见识到林听的疯狂了，生怕她再给他来一刀，立马夺过她手中的水果刀。
　　林听被小弟死死地抓住，刘强一只手捂着不停流血的伤口，加上药效正起劲，那滋味简直堪称酷刑。
　　他越想越气，还不知道这一刀划的他，以后还能不能再硬起来了。
　　“跟我作对，林听，你好日子到头了！”
　　刘强抓起林听的头发，逼她与他对视，本想从她眼里看到些许恐惧和求饶，然而有的全是坚定的恨意，以及不服气。
　　“你看起来很不服气是吧？”
　　林听面无表情地说着：“我后悔了。”
　　刘强以为她是终于知道怕了，在跟他求饶，凑到林听面前。
　　“现在知道怕了？我告诉你，晚了。”
　　“呸！”
　　林听吐了他一脸口水，嗜血地大笑着。
　　“我后悔刚刚那刀刺得浅了，不过你那没用的家伙事多半也是废了，与其在这跟我耀武扬威，不如赶紧去医院，说不定接上还能再用。”
　　当着小弟的面，被林听如此羞辱，刘强颜面扫地。
　　他恼羞成怒的抬起手，可是下身的疼痛，却又让他使不上力气亲自动手。
　　“把她给刀哥送去。”
　　虽然他没吃上，但是能趁机在刀哥面前，讨些欢心，也算是没白挨这一刀。
　　林听被带走后。
　　小弟看着刘强不停流血的地方，试探性地问：“强哥，你还好吗？”
　　“你看我这样子像是还好吗？还不赶紧叫救护车送我去医院！”
　　“是，强哥。”
　　另外一边。
　　祁氏集团会议室里。
　　屏幕上连线着这次跨国项目的重要甲方。
　　祁年时不时地点开手机，开会前，他给林听发了好几条信息，问她结束了没有，他什么时候可以去接她，林听都没有回复。
　　他心里忐忑不安，隐隐有种不好的预感。
　　莫名觉得有些心慌，做什么都无法沉下心来。
　　跨国的视频会议才进行到一半，他就提前喊停了，没有任何解释，丢下甲方直接离开了会议室。
　　江阔见状，急忙跟甲方解释道歉，随后一脸疑惑地追出来。
　　“祁年，发生什么事了，这个会议很重要，关系着我们公司在国外的发展，能跟他们合作，会让我们直接打开国外的市场，也能让祁氏集团更上一层楼，你怎么突然走了？”
　　祁年根本无心去管这些。
　　“我给林听发信息，她没回。”
　　他出了会议室就给林听拨去了电话，那边显示无人接听。
　　这下他更加慌了。
　　江阔一脸无语，无奈地叹了口气。
　　“嫂子没回消息，可能是在忙，你是不是有点担心过头了？”
　　“你不懂。”
　　“我是不懂，你自从遇到那个林听之后，就有点神经衰弱，还总喜欢大惊小怪，这根本就不像你了。”
　　江阔也有些恼了。
　　为了打开国外市场，他在这大半年里，熬了多少个通宵，飞了多少次国外，好不容易就差临门一脚了，结果他就因为一个女人没及时回他信息，就中断了视频会议。
　　让他所有的努力功亏一篑。
　　“你觉得我应该是什么样的？”
　　“以前的你从不会围着女人转，更不会为了一个女人，抛弃利益，祁年，你别忘了，你是个商人，商人要以利益为先，以大局为重，这些不都是你之前教我的吗？”
　　“比起利益，我现在觉得林听更重要。”
　　祁年没有过多的解释，对一旁等待的司机小马说道：“开车送我去太太店里。”
　　“是，祁爷。”
　　江阔见状阻拦着：“祁年，跟我回去，这个会议很关键。”
　　“不跟他们合作，我一样能打开国外市场，所有的后果，我一人承担。”
　　祁年愤怒地甩开江阔的手，毫不犹豫地向外走去。
　　车上，他不停地给林听打电话，全都是显示无人接听。
　　他又给林琅打去了电话。
　　“林听，她现在还在店里吗？”
　　“我不知道啊，舟舟今天发烧了，我带她去医院了，今天没去店里。”
　　祁年这下更加不安了，他烦躁地扯开领带。
　　“开快点。”
　　“是，祁爷。”
　　车子刚在店门口停稳，没等小马给他开门，他就快速下了车，直奔店里。
　　“林听。”
　　不大的店里，一眼就能望到头。
　　没有林听的身影，店里只有林宏伟一人。
　　“祁年来了？”
　　林宏伟站起身走了过来，神色看起来有些慌张。
　　“林听不在店里吗？”
　　“她去给客人送产品了。”
　　“她离开多久了？”
　　林宏伟脱口而出：“两个小时。”
　　“她去送产品两个小时都还没回来？你没去找她，她去哪送的？”
　　比起祁年的紧张，林宏伟看起来就淡定多了，不紧不慢地说着：“天鹅湖壹号公寓1101。”
　　祁年得到地址后，马不停蹄地往天湖壹号公寓赶去，然而林宏伟给的是与林听所去的地方截然相反的位置。

第93章 为她发疯
　　祁年赶到公寓，敲了敲房门。
　　开门的是一个刚毕业的女大学生。
　　她第一次见如此帅气的男人，愣了许久。
　　祁年直接开门见山：“是你在原创手绘陶瓷店，下单了定制款陶瓷吗？”
　　女生目不转睛地盯着祁年的脸，木讷地点头：“是的。”
　　“刚刚有个女生来给你送东西吗？”
　　“没有，我一直在家，并没有人敲门，我正准备打电话询问呢。”
　　“她没来，你确定？”
　　女生一脸诚恳地点头，视线从未从祁年那张帅气的脸上移开过，一脸花痴的模样。
　　“真的没有。”
　　祁年见她不像是在撒谎，转身就要走。
　　女生急忙喊住，为了能多跟祁年相处一会，她热情的说道：“我门口有监控，要不我帮你看一下？”
　　“那就麻烦了。”
　　祁年跟着女生进了公寓，监控画面时间显示，在林听可能会来送产品的两个小时里，并未出现她的身影。
　　“我没骗你吧，的确没人来给我送东西。”
　　“好的，打扰了。”
　　祁年说着转身就要离开，女生急忙抓住了他的胳膊。
　　“哥哥，要不然你给我留个微信吧，要是那位姐姐来了，我给你打电话。”
　　祁年思索了几秒。
　　拿出手机，加了那个女生的微信。
　　出了公寓，祁年直接动用了他全部的关系，调取了从陶瓷手绘店到天鹅湖壹号公寓所有路段的监控视频，寻找林听的身影。
　　警察局里。
　　祁年坐在监控画面前，所有警察局的值班人员都过来了。
　　每人一台电脑，逐帧过滤筛查，又两个小时过去了。
　　烟灰缸早已塞满了烟蒂。
　　祁年沉默着一言不发，漆黑的眸子里，写满了阴郁与慌乱，气氛让人感到窒息，整个监控室里，没人敢发出一丝声音。
　　此时已经接近凌晨了，依旧毫无线索。
　　一个大活人，怎么会去送个陶瓷就凭空消失了呢？
　　他抬手拧着眉心，闭上双眼，坐在椅子上，食指与中指夹烟的骨节泛着葱白。
　　局长走了过来，一副小心翼翼的模样。
　　“祁爷，所有监控路段的视频都看了，并没有发现您太太的身影。”
　　“都看仔细了吗？”
　　局长抬眸仔细观察着祁年的表情变化。
　　“已经动用了所有人力了，但凡监控画面拍下的，就连一只苍蝇我们都没有放过，的确是没有看见您夫人出现在监控画面里。”
　　局长态度很诚恳。
　　但祁年却并不买账，他将手中的烟蒂掐灭，抬眸看向局长，眼底是不容置喙的冷硬，和让人望而生畏的压迫力。
　　“你确定吗？”
　　“这个……的确是没看见您夫人，您确定她从店里出来，是去天鹅湖壹号公寓了吗？”
　　局长的这句话，倒是瞬间引起祁年的怀疑。
　　是林宏伟告诉他，林听是去天鹅湖壹号公寓给客户送订单，但是平常这种她都会叫跑腿，从不亲自去送。
　　这次是为什么亲自送？
　　这里面显然有些不对劲，但是林宏伟毕竟是林听的亲生父亲，他有什么理由会去害林听呢？
　　“她的手机定位查到了吗？”
　　局长立刻喊来负责检测林听手机下落的技术人员。
　　“找到了吗？”
　　“回局长，还没有，我们尝试了各种方法，都没有监测到林听的手机信号，或许是有人故意将她的手机丢在了具有信号屏蔽的地方。”
　　事情越发变得扑朔迷离。
　　祁年更加确定，这绝不是一场普通的失踪。
　　祁年一直在警察局待到天亮，烟灭了一根又一根，神色憔悴极了。
　　林琅得知林听失踪的消息后，一早就跑来了警察局。
　　林宏伟心里有鬼，本不想跟来，但是又怕他对林听失踪的事漠不关心，反而更容易引起怀疑，也就故作担忧地跟了过来。
　　“妹夫，有听听的消息了吗？”
　　祁年脸色凝重，拧着双眉，微微摇头。
　　“好端端的，怎么去送个订单人就凭空消失了呢？路口的监控难道一点都没拍到吗？”
　　林宏伟全程没有说一句话。
　　只是跟在林琅身后，眼神四t处瞄，整个人看起来很是拘谨。
　　“爸，昨天只有你跟听听在店里，她去送订单之前，有没有什么异常？或者是有没有说过什么奇怪的话，见过什么奇怪的人？”
　　林宏伟心中陡然一惊，神色闪躲着：“没有。”
　　他没有丝毫犹豫，甚至连考虑细想的过程都没有，就直接肯定地说没有。
　　这反倒引起了祁年的怀疑。
　　祁年微微抬眸，看向林宏伟，眼中满是审视。
　　“你确定林听是去天鹅湖壹号公寓送的订单吗？”
　　林宏伟视线与他对视，只一秒，他就被祁年那仿若能洞察人心的眼神，吓得快速将视线移走，声音不自觉地有些慌乱。
　　“确……确定啊，地址还是我发给她的。”
　　祁年瞬间捕捉到关键信息。
　　他喉结微动，低沉的声音中，蕴含着极度的危险信号，给人一种不容抗拒的压迫力。
　　“地址是你发给她的？”
　　林宏伟不明白他的意思，声音有些颤抖：“是……是我发给她的。”
　　过了几秒，他又心虚地问：“有什么问题吗？”
　　“平时订单都是找的跑腿，这次为何会是林听亲自送？”
　　林琅也觉得不对劲。
　　“是啊，以前这种单子，距离近的都是叫外卖，远的就叫跑腿，听听怎么会去送呢？”
　　林宏伟故作愧疚地往椅子上一坐，怒拍自己的大腿，一副懊悔至极的模样。
　　“都怪我。”
　　这句话瞬间引来了两人的疑惑。
　　“爸，你是不是有什么事情瞒着我们？”
　　林宏伟却话锋一转。
　　“要不是我为了省钱，想着亲自去送，这样也能多赚点，她也就不会因为心疼我身上有伤，亲自去送，是我害了她，她要是真出什么事了，我可怎么对得起你们九泉之下的妈啊。”
　　林宏伟哭得声情并茂。
　　林琅被他这么一弄，眼泪也没忍住流了下来，安慰着：“爸，听听一定会没事的，你也别太自责，你也是好心，谁也没想到她会失踪。”
　　祁年冷眼看着林宏伟。
　　他敏锐地察觉到了他的不对劲，继续抛出问题。
　　“既然你说地址是你发给她的，那聊天记录肯定有吧，方便给我看一下吗？”
　　林宏伟心中一惊。
　　他给林听的本就是假地址，要是真拿给祁年看了，岂不是露馅了。
　　“你是怀疑我在骗你吗？你觉得我会害我的亲生女儿吗？”林宏伟下意识的用提高声音反问的方式，来掩饰着内心的慌张。
　　林琅也一脸疑惑地看向祁年。
　　“妹夫，你这是什么意思？爸怎么可能会害听听，你是不是误会了，再者说看聊天记录，对找听听有什么帮助吗？”
　　“我只是想知道多些关于林听的消息，看能否找到一些蛛丝马迹。”
　　林琅思索了几秒，觉得祁年说得也不无道理。
　　“爸，祁年说得有道理，现在最主要的还是先找到听听，你把信息给我们看看，说不定能找到什么其他关键的线索呢？”
　　林宏伟心下一慌。
　　他将手伸进口袋里，两人的视线全注视在他身上。
　　一旦他将信息给他们看了，那他骗林听去见刘强的事，必定就会露馅了。

第94章 你敢要吗
　　他得想办法糊弄过去。
　　“我刚想起来，我把聊天记录删了。”
　　“删了？”林琅一脸疑惑。
　　“我手机内存太小了，经常卡的动不了，所以我每天都会习惯性的把信息跟聊天记录什么的清零。”
　　祁年看向林宏伟，眼底满是怀疑。
　　他站起身，走到林宏伟面前。
　　“Neak Chhmuos ei（你叫什么名字？）”
　　他随口说了一句最常用的柬埔寨语。
　　林宏伟瞬间呆愣住了，一头雾水，下意识的问：“你刚说什么？”
　　他没有解释，而是又抛出了一个问题。
　　“林听说，你消失的那20年是被骗去了柬埔寨？”
　　他神情闪躲支支吾吾。
　　“我……我的确被骗去了柬埔寨，不过这跟林听失踪有什么关系？”
　　“我刚刚说的是柬埔寨语。”
　　祁年意味深长说着，没有再为难他，而是转身走出了警察局。
　　门口等候多时的邢特助，见状迎了上来。
　　“去查一下林宏伟。”
　　“是，祁爷。”
　　警察局里，林宏伟脸色瞬间就变得铁青，整个人看起来很是惶恐跟紧张。
　　林琅看向林宏伟的眼神，也开始充满怀疑。
　　“爸，你在柬埔寨生活了20年，难道没听出来他说的是柬埔寨语？”
　　“我……我当然听出来了。”
　　他下意识用提高声音来掩饰自己的心慌，随后又说：“他说的那句柬埔寨语，不太标准，所以我才没有听出来，而且我心思都在林听身上，哪里有想到那么多。”
　　林琅仍旧满眼怀疑的盯着林宏伟看。
　　他有些急于自证，毫无逻辑的开始往祁年身上倒黑水。
　　“倒是这个祁年，从我刚进警察局就一直针对我，他老婆无缘无故失踪了，他不想办法去找，一个劲的质问我这个当父亲的，究竟是几个意思？难不成是怀疑我害了林听？”
　　“祁年也是太过着急了，所以才会……”
　　林琅替祁年解释着，但林宏伟却并不买账，眼底的怒气反而更盛，不依不饶着：
　　“我看林听失踪说不定跟这个祁年就有关系，一个区区售楼部小销售，没车没房，就把我女儿骗到手了，婚后还让我女儿跟着他住出租屋，见到我这个老丈人也没提补彩礼的事……”
　　他一时心急，就将心中的真实想法说了出来。
　　“补彩礼？”
　　“谁家娶媳妇不给彩礼？以前我不在，不给就算了，现在我都回来了，他却闭口不提彩礼的事情，到底有没有把我这个老丈人放在眼里？”
　　林宏伟说得那叫一个理直气壮。
　　林琅听着却很是不舒服，心里十分的不满。
　　林听现在下落不明，他非但不关心不着急寻找，还在耿耿于怀祁年没有给他彩礼。
　　“你觉得祁年应该补你多少彩礼合适呢？”林琅故意下套问。
　　“最少30万起步吧？”
　　林琅冷哼一声，心底浮现起一抹鄙夷。
　　“你倒是敢说，祁年真给的话，你敢要吗？”
　　“我怎么不敢要？林听是我的女儿，他娶我女儿，给我彩礼不是理所应当的吗？”
　　“理所应当？生而不养，20年的抛弃，回来后竟然还惦记着听听的彩礼钱，你可真能说得出口啊，当年你为了能够成功离开，踹了听听两脚，她在床上躺了整整一个礼拜，要不是邻居阿婆好心带她去镇上看医生，她可能20年前就死了，你还有脸在这谈彩礼？”
　　林宏伟语塞。
　　“我……我那不是有苦衷的吗？”
　　有了他之前的那番言论，他话语中的可信度，在林琅这直线下降。
　　“即便你有天大的苦衷，你踹听听那两脚，扇她的那一巴掌，都是事实。”
　　“我当时也是一时情急，我不是想早点去柬埔寨，就能早点挣钱还债，让你们过上好日子吗？我当年之所以那么做也都是为了你和林听啊。”
　　“为了我们？”
　　林琅笑了，眼底满是讽刺。
　　“到底是真为了我们，还是为钱鬼迷心窍，你心里比谁都清楚！我不是林听，我可清楚的记得，你在妈没去世之前，就很不喜欢我们，经常打麻将输了钱就把气洒在我身上，对我跟妈妈拳脚相加，这些我没有污蔑你吧？”
　　林宏伟瞬间语塞。
　　原来和谐的表面下，林琅并未从心底里真正原谅他。
　　他假装愧疚的抓起林琅的手，一脸忏悔的跟她道歉。
　　“那些事都过去了，爸爸已经知道错了……”
　　林琅冷着脸，将手抽了出来。
　　“你能过去，那是因为制造伤害的人是你。”
　　“当下最要紧的还是先找到林听，我看这个祁年就很可疑，从我刚进警察局开始，他就将矛头对准了我，是何居心呢，我还能害我自己的女儿吗？你难道就没怀疑过他吗？”
　　林宏伟故意转移话题，循循善诱着引导林琅。
　　“你想说什么，你难道怀疑听听的失踪跟祁年有关？”
　　“这也不无可能吧，你看网上那么多杀妻骗保的，他跟林听结婚后不是破产了吗？保不准还有负债，要债的如果逼急了，为了还债，他把注意打到林听身上，不是也很合情合理吗？”
　　林宏伟说得那叫一个绘声绘色。
　　“祁年看起来并不像是那种人。”
　　“人不可貌相，坏人脸上会写着我是坏人这几个字吗？”
　　在林宏伟的一步步引导下，林琅也逐渐开始怀疑起祁年。
　　“如果真是杀妻骗保，那林听岂不是危险了？”
　　“估计已经凶多吉少了。”
　　林宏伟故意说得很夸张。
　　林琅一听更加着急上火了，瞬间慌了手脚，也就来不及仔细思考这其中是否有逻辑。
　　“不行，我得赶紧将这个线索反应给警察。”
　　她说完，便迫不及待的抓住警察的胳膊，将自己所有的怀疑都跟警察复述了一遍。
　　“这有没有可能是一场杀妻骗保案？”
　　警察看着林琅，表情很是无语t，十分的不理解。
　　“你怀疑祁年有作案嫌疑？”
　　林琅重重点头：“嗯。”
　　“你想多了。”
　　警察权当她是关心则乱，没有过多理会，但林琅心急如焚，警察越是不相信她，她反而越觉得这里面很可疑。
　　“你们难道不去查一查吗？万一呢？”
　　“不可能。”
　　警察很是笃定。
　　祁氏集团总裁，会为了区区几百万的保险受益，去杀害自己的妻子？
　　是他脑子不正常，还是有这个想法的人疯了？
　　他熬了一夜查看监控，本就又累又困，但还是耐着性子跟林琅解释。
　　“这位同志，我们很能理解您提出的想法，但是我可以跟您保证，这绝对不是什么杀妻骗保。”
　　“你凭什么这么肯定？”

第95章 搞半天不是个雏啊
　　林琅言语中满是怀疑。
　　作为人民警察，办案怎么这么敷衍，不负责？
　　警察也是无奈地叹了口气。
　　祁年特意交代过，他的身份不能向任何人透露，他也不能直接跟她说。
　　你怀疑的那位有着千亿身价，那点保险对他来说根本都不能算是钱。
　　“祁先生的确有给祁太太买过保险。”
　　“是吧，是吧，我就说有这个可能吧，保险受益人是不是写的他名字，不然他没事给林听买保险做什么？”
　　“您先别着急，我话还没说完，祁先生的确给林听买了保险，但这份保险并不是你以为的那种，即便是林听出了事，那份保险对于祁先生来说，也毫无益处，相反，祁先生名下的保险受益人名字，填的都是林听的名字。”
　　警察的这一番话，算是彻底打消了林琅的怀疑。
　　她彻底松了口气。
　　也为自己竟然会怀疑到祁年身上，感到十分的愧疚。
　　“您先回去等着吧，林听有什么消息了，我们会第一时间通知您的。”
　　林琅失落地从警察局走了出来。
　　林宏伟跟在她身后，时刻关注着她的表情变化，见她没再怀疑到他头上，也就松了口气，悬在心头的石头这才沉沉落地。
　　另外一边。
　　祁年坐在车上，闭目沉思，等待着消息。
　　邢特助敲了敲车窗，毕恭毕敬地说着：“祁爷，您让查的消息全在这了。”
　　他抬眸，漆黑的瞳孔深不见底。
　　“果然不出您所料，那个林宏伟根本就没有去什么柬埔寨。”
　　祁年翻看着邢特助递过来的资料。
　　原来当初他抛弃林听跟林琅之后，就一直待在江城，年轻时还跟本地一个拆二代再婚过，他就是看中了对方是独生女，吃她是绝户。
　　后来，那个女人意外去世，他得到了她的全部财产，日子过得很是滋润，但他嗜赌成性，钱财全都输光了，还欠了一屁股债，这才想起他还有两个女儿。
　　所以，他一开始接近林听就是有预谋的。
　　“该死！”
　　他为什么没有早点察觉。
　　祁年拳头紧握，瞳孔微沉，晦涩不明，低沉的话语中，似乎禁锢着一头野兽。
　　邢特助吓的瞬间僵直了身体，大气不敢喘。
　　“去查一下林宏伟近期都接触了什么人。”
　　“是，祁爷。”
　　很快邢特助就带来了新的线索。
　　“祁爷，查到了，林宏伟前些天被一个叫做刘强的人追债过，我们打听到的消息是林宏伟欠了对方30万，他的那条腿就是被这个叫做刘强的人打断的。”
　　“这个叫刘强的，究竟什么来头？”
　　“他是黑道上刀哥的人，刀哥经营着地下赌场，刘强就负责对那些赌徒放高利贷，这个人手段极其毒辣，手上有不少人命，十分爱玩弄女人。”
　　邢特助微微停顿，视线看了一眼祁年，试探性地说道：“我们怀疑夫人就是被林宏伟，以30万的价格卖给刘强抵债了，估计现在已经……”
　　祁年眼神瞬间变得狠戾，声音犹如索命厉鬼。
　　“把那个叫刘强的给我抓来。”
　　“是，祁爷。”
　　邢特助立刻领了命令，慌忙退下了。
　　祁年垂下眼帘，杀意在黑沉沉的眸底翻涌，周身气场阴沉得骇人。
　　阴暗的地下室里。
　　刘强跪在地上，眼底全是不服气。
　　祁年坐在椅子上，赤红的眼睛里布满了血丝，浑身上下散发着浓浓的戾气。
　　他沉声道：“你就是刘强？”
　　刘强虽然被保镖按在地上，却还是倔强地挺直了腰背，语气很是嚣张。
　　“是劳资！”
　　祁年冷眸挥了挥手。
　　保镖立刻领会他的意思。
　　“给他点颜色瞧瞧。”
　　一顿皮鞭炒肉，疼得刘强鬼哭狼嚎。
　　“你也不打听打听我是谁的人，敢动我，你活腻了是不是？”
　　“林听呢？”
　　刘强这才意识到，面前这个男人的真正目的，嘴角勾着猥琐的笑。
　　“原来是为了那个女人啊，她是你什么人？”
　　祁年疾步走到他面前，抓起他的衣角，将他抵到墙上，怒视着他。
　　“我问你她人呢？”
　　“看你这么着急，难不成她是你老婆？我还以为她多纯情呢，搞半天不是个雏啊，装得倒是挺像的！”
　　祁年眼底骤然聚起猩红，暴戾的杀气在他体内疯狂叫嚣，所有的理智被全部摧毁，他死死地掐住刘强的脖子，用尽全身力气。
　　“我问你她人呢？”
　　刘强挣扎着，面色因为缺氧被涨得通红。
　　“被我玩死了，一开始还不愿意，喂了点药，就主动得很，不过被我上了几下就瘫软得像一滩烂泥了，说实话也就那样，没什么意思，丢给小弟玩了，估计现在已经死了吧，不过死也是爽死的。”
　　他用世间最肮脏的话语，羞辱着祁年心中最纯洁的林听。
　　那一刻，林听凄惨的遭遇，被一个又一个人轮番欺负的画面，在他脑海中放映，刺激着他的每一根神经。
　　祁年犹如发疯一般，一拳又一拳打在刘强脸上。
　　邢特助见状，吓得急忙将祁年拉开。
　　“祁爷，再打下去，会出人命的，当下还是要先问出夫人的下落。”
　　祁年已经完全没了理智。
　　他的胸口因为愤怒剧烈地起伏着，猩红的眼睛里满是杀意。
　　他第一次有了杀人的冲动，恨不得将他碎尸万段，千刀万剐，扔进油锅里炸了喂狗。
　　“把他泼醒。”
　　邢特助叫人用水泼醒刘强。
　　他迷迷糊糊刚睁开眼。
　　祁年抓起一旁的水果刀，对准刘强的眼睛，毫米距离便能直接扎破他的眼球。
　　“告诉我，她人现在在哪？否则我现在就杀了你。”
　　刘强知道他是要来真的。
　　在绝对的危险面前，他也顾不得其他，声音颤抖着：“献给刀哥了。”
　　祁年嗜血的双眸，杀意在眼底肆虐。
　　他用力扬起水果刀，重重地刺了下去。
　　“不要！”
　　地下室里发出一声惨叫。
　　刘强紧闭着双眼，紧抿着唇，被吓得尿了裤子。
　　祁年站起身，向外走去。
　　“告诉刀哥，我要见他。”
　　他走后，过了许久，刘强才敢睁开眼睛，眼神呆滞，仿佛被抽走了魂，满面惊恐之色，那把水果刀直直地贴着他的发丝扎入水泥地里。
　　刀刃划破他的皮肉，渗出鲜血。
　　他颤抖着将头移走，只有毫米的距离。
　　他算是彻底见识到了祁年的疯狂，但凡他刚刚手抖了一下，他此刻就已经命丧黄泉了。
　　“他究竟是什么人？”

第96章 想让你做我的女人
　　车上，祁年黑沉着脸，布满血丝的双眼如同鬼魅般猩红。
　　“祁爷，就这么放过他了吗？”
　　“他还有用。”
　　他祁年想要报复谁，就没有谁能逃得掉的，他有千百种方法，让他生不如死。
　　豪华的庄园里。
　　佣人穿着统一的服装，门口停着一辆黑色的劳斯莱斯。
　　男人坐在客厅里，双腿交叠，眉头紧蹙，面色很是不悦，甚至带有一丝烦躁。
　　“她还是什么都不吃吗？”
　　管家身体前倾，毕恭毕敬地说着：“回少爷，林小姐依旧不肯进食，而且不让任何人靠近，屋子里的东西全部都被她砸了，现在闹着要出去，还说出去的第一件事就是要将您送进监狱。”
　　男人却笑了。
　　像是听到了什么极为可笑的话。
　　“把我送进监狱，她真这么说？”
　　“回少爷，这都是林小姐的原话，看她那语气应该是真想这么做。”
　　他摸了摸下巴，来了兴致。
　　“看来她还不知道我是什么人，在江城，能动我的警察，怕是还没有出生，上去看看，她究竟想绝食到什么时候。”
　　男人大步流星，上了二楼。
　　林听环顾整个房间，窗户被管家命人锁死了，玻璃窗外也都装上了防盗窗。
　　她得想办法逃出去，绝不能再坐以待毙了。
　　门外响起脚步声。
　　有人来了！
　　林听瞬间警觉起来，全身的每个细胞都打起了十二分精神。
　　她立刻环顾四周，寻找着能够傍身的工具，最后视线落在佣人送来的午餐上，拿起陶瓷碗，用力摔在地上，捡起一块碎瓷片，握在手里防身。
　　门缓缓打开，一个身着黑色西装的男人，面色严肃，带着极尽的压迫力。
　　“为什么不吃饭？”
　　林听怒视着他，带着命令的口味：“放我出去。”
　　男人t阔步走了进来。
　　林听不停地后退，最后退无可退，身体紧紧地贴着墙角。
　　“别再过来了。”
　　于越见她防备心很重，他这个人向来对喜欢的东西，有着极大的耐心，他享受驯服猎物的过程，抬起双手，嘴角勾着玩味不恭的笑。
　　“好好好，我不过去了，林小姐，我其实没有恶意，你不需要这么防备我。”
　　“你到底想干嘛？”
　　“我当然是想让你做我的女人了？”
　　“我已经结婚了。”
　　于越一脸无所谓的模样。
　　“我找人验过了，你还是个雏，你不爱那个男人吧，所以跟他领证三个月了，还保留着第一次？”
　　对于男人的质问，林听选择了沉默不予回答。
　　她没必要向一个无关人员解释，她跟祁年之间的夫妻关系。
　　“被我说中了？”
　　见林听不回答，于越权当她是默认了，心中很是愉悦，抬起手示意管家。
　　“重新给林小姐准备一份午餐。”
　　“是，少爷。”
　　管家退下后，自觉地将房门关了起来。
　　林听见状，瞬间警觉起来。
　　男人像是在看一只猎物，审视着她，在床边坐下，对林听招招手。
　　“过来，你不用对我这么防备，我其实也没什么恶意，我这个人向来不喜欢霸王硬上弓，那样没意思，你不心甘情愿做我的女人之前，我是不会碰你的。”
　　“真的？”
　　林听满眼怀疑地看向他。
　　她被刘强献给这个男人也有两天了，他只是叫人看着她，并没有对她做什么过分的事情。
　　他似乎真的跟刘强不同。
　　好像有几分绅士在身上，但似乎看起来并不多。
　　“我从不欺骗女人。”
　　林听逐渐放松警惕，试着与他谈判。
　　“强扭的瓜不甜，我有喜欢的人了，我并不愿意做你的女人，你别白费心思了，请你放我出去，只要你放我出去，你囚禁我的事我就不追究了。”
　　男人却突然笑了。
　　从床上站了起来，走到林听面前。
　　“强扭的瓜不甜，但我一直都喜欢先扭下来，再催熟，只要我想，我有的是办法让你变甜，变可口，变成我喜欢的样子。”
　　林听一脸防备地看着他。
　　“你想干什么？”
　　于越黑眸微眯，看向林听的眼神变得探究玩味起来。
　　“我突然改变主意了，我现在就想尝尝这没熟的瓜究竟是什么味道。”
　　他大手揽过林听的腰肢，用力往怀里一拉，两人的身体紧紧贴在一起。
　　“放开我！”
　　林听挣扎着，推拒着，然而男人强壮的身躯，将她紧紧地禁锢着，林听根本动不了丝毫。
　　这种身体上的摩擦接触，以及林听眼底的惊恐跟抗拒，逐渐激起他的征服感。
　　于越唇角勾着笑，看林听苦恼紧蹙的眉头，心中更有成就感。
　　“让我吃一口，我就放开你。”
　　“你做梦！”
　　男人另外一只手捏着林听的下巴，强迫她直视他，微微俯身就要吻上去。
　　在吻即将落下来时。
　　林听毫不犹豫地抬手，用手中仅有的碎碗片，用力划伤他的脖子。
　　“去死吧！”
　　“嘶~”
　　男人一脸诧异，瞬间松开了林听，抬手捂住脖子，温热的触感，鲜血透过指缝，流了出来。
　　“敢伤我？来人！”
　　于越漆黑的眸子里压抑着怒气，周身散发着让人胆寒的嗜血气息。
　　管家听到动静，立刻开门走了进来。
　　见于越脖子领口全是鲜红血迹，瞬间吓得大惊失色。
　　“少爷，您受伤了？”
　　“给我把她绑起来，丢进地下室，没有我的允许不许放她出来。”
　　“是，少爷。”
　　于越冷着脸，大步走出房间，随后房间走进来几个身着黑衣的保镖，夺走林听手中的碎瓷片，将她的手脚全部绑了起来。
　　“放开我，你们这样是犯法的，我会报警抓你们的。”
　　保镖全都一脸看笑话的模样。
　　“你还不知道我们刀哥是什么人吧？我劝你还是乖乖听话，也能少受点皮肉之苦，不过能伤了刀哥的女人，你还是第一个，我看你还是好自为之吧。”
　　林听被保镖粗鲁地扔进地下室。
　　“你在这好好反思反思吧，是准备在地下室里做一具干尸，还是选择做刀哥的女人，拥有一生享不尽的荣华富贵，你自己慢慢想清楚吧。”
　　随后用力将房门关上。
　　这里没有门窗，即便是大白天，这个地下室也犹如黑夜一般，伸手不见五指。
　　林听最怕黑了。
　　“吱吱吱~”
　　阴暗潮湿的地下室里，传来声音，林听瞬间吓得蜷缩起身体。
　　“谁？什么声音？”
　　她的声音在地下室的上空盘旋，带着巨大的回声，像是阴魂在索命。
　　林听瞬间被吓得不敢再发出一点声响，蜷缩着身子，紧闭着双眼，这一刻她好想祁年，她多希望他能出现在她面前，拯救她。

第97章 不如来点刺激的
　　客厅里。
　　私人医生在给于越处理着伤口。
　　“还好只是碎碗片，不算锋利，所以伤得不深，再多一厘米就割到动脉了。”
　　“这个女人还真下死手。”
　　他还是小看她了，敢伤他的人，林听还是第一个。
　　手下慌慌张张地走来。
　　“刀哥，刘强在门外，说有事找您。”
　　“让他进来。”
　　刘强拖着受伤的下半身，头上包裹着层层纱布，很是狼狈地挪动到于越身边，一见到他就立刻跪在地上，又哭又嚎的。
　　“刀哥，你可得替我做主啊。”
　　于越被林听划伤了本就烦躁，听他哭嚎，眉头皱得更深了。
　　“说。”
　　“我被人打了，那个人是冲着林听来的，还说想要见你。”
　　于越瞬间来了兴致。
　　“能在我眼皮子底下动我的人，看来有点本事，我倒要回回他。”
　　地下赌场里。
　　祁年身后跟着邢特助，在赌场入口被于越的小弟揽了下来。
　　“我们刀哥说了，只许你一个人进去。”
　　邢特助很是不放心。
　　“祁爷，这里是刀哥的场子，你一个人进去太危险了，还是我陪你进去吧。”
　　“不用。”
　　祁年此刻只想快点见到林听，至于他自己的人生安全，并不是第一考虑。
　　“让开。”
　　祁年声音低沉阴冷，浑身上下都透着矜贵傲然，眼底此刻映着火光，好似地狱来的修罗。
　　“等一下，我们还要对你进行搜身，确保你没有带什么不该带的东西进去，这是见我们刀哥的规矩。”
　　“你别太过分！我们祁爷的身也是你能搜的？”
　　邢特助实在是看不下去了，上前要跟那个小弟理论。
　　祁年抬手阻止。
　　“让他搜。”
　　小弟搜完，向拦在门口的工作人员说道：“放他进去。”
　　祁年一进门，就不由得蹙起眉头。
　　地下赌场灯光昏暗，嘈杂，到处都是赌徒激动的呼喊声，以及漫天的烟味，环境实在是有些糟糕。
　　他跟着刀哥的人，走到了赌场的最里面。
　　一个身着黑色风衣的男人，坐在桌前，身旁站在两个身材火辣穿着性感的美女。
　　他手上点着一支雪茄，桌上放着一杯红酒。
　　“就是你动了我的人？”
　　祁年没有回答于越的问题，而是直接开门进山，带着命令的口吻。
　　“林听在哪？给我把人放了！”
　　于越笑了。
　　笑得极其猖狂。
　　他身旁的女人也迎合着笑了。
　　“你口气倒是不小，可我为什么要听你的？”
　　“只要你放了她，想要什么条件，你尽管开。”
　　在于越的蔑视下，祁年仍旧矜贵傲然，虽然是在他的地盘上，但是气势上却丝毫不输。
　　“你能给我什么？钱，还是权？”
　　“只要你想要的，我都可以拿来交换，只要你将林听还给我。”
　　男人眼神微眯起，放下翘着的二郎腿，手从两个女人的腰上拿了下来，起身，双手支撑在赌桌上。
　　“如果我说，我想要祁氏集团总裁的位置，你也愿意给吗？”
　　“那要看你有没有那个本事。”
　　于越勾起嘴角：“你是在跟我谈条件？”
　　“不如我们赌一场？”
　　“你拿什么跟我赌？整个赌场都是我的，你凭什么觉得你有筹码能让我跟你赌？”
　　祁年薄唇微抿，周身气场阴沉骇人。
　　“就凭我是祁氏集团总裁，林听的丈夫。”
　　“那也要看我愿不愿意。”
　　林听现在就在于越手里，他有着主动权，只要他不松口，谁都不能在他的地盘上将人带走，所以他并没有必要去跟祁年赌这一场。
　　祁年微微俯身，阴鸷的眸子，沉如深潭，眼中尽是挑衅。
　　“你是不愿意，还是不敢？”
　　于越脸上露出轻蔑的笑。
　　“在江城，还有我刀哥不敢做的事？”
　　“那就跟我赌一场，难道江城第一赌王，是怕输给我？”
　　“我会输？”于越笑得更加猖狂了。
　　美女也应和地笑着。
　　在这场还没开始的赌博里，谁输谁赢，仿佛已成定局。
　　“敢跟刀哥赌，他是疯了吧？在江城谁不知道，刀哥从未在赌场上输过。”
　　“看来祁氏集团明天都得易主了。”
　　对于嘲讽，祁年充耳不闻。
　　“就问你敢不敢赌？”
　　祁年继续激将着，很快于越就上套了。
　　“赌就赌，就怕t你到时候连苦茶子都要输给我，堂堂祁氏集团总裁，光着屁股从我的赌场出去，怕是明天就要上头版头条了。”
　　这种赌前的嚣张言论，祁年向来不cue。
　　他神色淡然，不紧不慢地说着：“胜负未分，你别高兴的太早了。”
　　于越立刻冷下脸来，瞬间进入状态。
　　“你想怎么赌？”
　　“就赌谁的点数大！”
　　“好。”
　　于越干脆利落。
　　两人对桌而坐，面前摆放着筹码。
　　荷官站在两人中间，将扑克牌摊开，说着规则。
　　“今日梭哈，底注50万，桌面上的筹码，一个十万元，加注没有上限，胜者可以赢得桌上的全部赌金，并且可以带走林听小姐。”
　　“这里毕竟是我的地盘，为了公平起见，如果我输了，我于越以后就认你做大哥，这赌场你可以随便出入。”
　　祁年根本不想跟他废话。
　　此刻的他只想，快点结束，早点见到林听，这场赌局，他不能输。
　　“发牌。”
　　荷官给祁年跟于越各发了两张牌。
　　一张暗牌，一张明牌。
　　于越看了眼自己桌上的牌，嘴角勾着胜券在握的笑。
　　“看来，我今天的手气比祁总好。”
　　于越拿起桌上的筹码，毫不犹豫地加注：“我加注100万！”
　　祁年冰冷的脸庞，看不出一丝情绪波动，面对眼前的一切，他满是冷静与默然，就连在赌场上身经百战，最擅长捕捉微表情的于越，此刻也无法透过他的眼睛看穿他的内心想法。
　　祁年：“我跟。”
　　随后荷官又给每人发了一张明牌。
　　此刻桌面上的牌局，祁年依旧是下风，于越毫不犹豫地再次加注。
　　“我下1000万。”
　　随后满脸挑衅地看向祁年：“你敢跟吗？”
　　祁年依旧面无表情，保持着自己的冷漠与孤傲，拿起桌上两沓筹码。
　　“我跟你1000万，外加1个亿，一共一亿两千万。”
　　于越微微挑眉，他没想到祁年竟然会为了一个女人，赌上一亿两千万。
　　此刻桌面上已知的牌局，于越的赢面更大，既然祁年都不怕，他又何惧，又拿起桌上一沓筹码，推了出去。
　　此刻赌面进入焦灼又激烈的关键时刻。
　　于越身旁的女人，一脸诧异的小声议论。
　　“这个叫林听的女人到底长什么样？竟然让两个男人愿意为她赌上一亿两千万，那可是多少人几辈子都挣不到的，真羡慕她。”
　　荷官继续给两人各发了一张明牌。
　　此刻桌面上，两人现在的胜率算是各占百分之五十。
　　谁都有可能赢，谁都有可能输。
　　“这一局，我有一张对子，而你，有可能是同花顺，也有可能什么都不是。”
　　于越一副胜券在握的模样，站起身，推了一排筹码。
　　“我下一个亿，以我江城赌王的实力，你拿什么跟我拼？”
　　“就这样？不如来点刺激的！”

第98章 你敢不敢跟？
　　于越的挑衅，在祁年眼里不过是小丑跳梁。
　　他的情绪没有受到一丝波动，显得从容不迫，他大手一挥将桌上所有的筹码全部梭哈。
　　“我全梭了。”
　　随后双手支撑桌面，站起身，指着桌面上的所有赌金说道。
　　“我拿我祁氏集团总经理的位置，跟你赌，如果我赢了，你就放了林听，带着你的人从江城消失，你名下的所有的股票基金，不动产，包括地下赌场的生意，全部归我祁年所有，如果我输了，祁氏集团所有的股份，明日全都划到你名下，你敢不敢跟？”
　　这个诱惑对于于越来说，无疑是巨大的。
　　他虽不缺钱财，但他的财富实力，远不及祁年，而且他毕竟是在黑道上混的，刀口舔血的日子，并没有那么光彩夺目。
　　如果能够得到祁氏集团的所有股份，他就可以将赌场的生意洗白。
　　但与此同时，一旦他输了，他这些年用命拼来的一切，就会全部拱手让人，他又要再次跌落谷底，做回以前那个不被人重视的小混混。
　　于越凝视着祁年，极力地想从他的表情中找到一丝恐惧。
　　赌徒都会有的胜负欲，那种对赢的渴望，和对输的恐惧，在祁年的眼中只有坚定，于越看不到一丝对输的恐惧。
　　他越是这样，于越心中越是没有底。
　　为了一个不过见了两面的女人，赌上他的一切，显然这个赌注太大了。
　　于越慌了，也怕了。
　　祁年依旧从容不迫：“你跟，还是不跟？”
　　“不过就是一个女人，祁总真的愿意为她赌上你的一切，这真的值得吗？”
　　祁年并没有回答他的题外话，只一句：“跟，还是不跟？”
　　现场所有人，全都在等着于越的决定。
　　“刀哥，不会真的要认输吧？”
　　“怎么可能，刀哥从来就没有输过，不过这个祁年，也真是个疯狂的赌徒，竟然愿意为了一个女人，赌上他的全部身家，那可是江城首富的位置。”
　　于越不停地摩挲着指腹。
　　他第一次在赌桌上，因为害怕会输，而手心冒汗。
　　这个祁年太过疯狂了。
　　“跟，还是不跟？”祁年再一次催促。
　　于越内心几番纠结，在一无所有跟江城首富的位置上，他内心无比纠结。
　　几秒后，他将桌上的明牌全部翻了过来，选择了认输，装作一副毫不在意的模样。
　　“不过是一个结过婚的女人，我没必要为了她赌上我的全部身家。”
　　他站起身，对一旁的手下说道：“带他去见林听。”
　　“是，刀哥。”
　　他的手下，全都一副震惊脸。
　　江城从未输过的赌王，竟然输给了祁年。
　　祁年站起身，眼底写满了不屑。
　　于越：“祁年，你是我见过最有种的男人，我很好奇，你难道就没有想过，万一你桌上的牌，不是同花顺呢？”
　　祁年抬手将桌上那张牌翻了过来。
　　四张牌并不是同花顺。
　　这一场赌局，如果于越敢继续跟，祁年的牌是必输无疑的，但是他胆怯了，退缩了。
　　会怕输的人，就注定赢不了。
　　“不怕输才不会输。”
　　祁年丢下这句话，转身离开了地下赌场。
　　于越看着他的背影，眼底浮现一丝欣赏。
　　他这辈子，从未将谁看在眼里过，祁年倒是第一个让他服气的人。
　　门外，邢特助急的来回踱步。
　　“祁爷已经进去一个多小时了，不会出什么事吧？要不要将这件事通知江总？”
　　他怕万一祁年出了什么意外，这个责任他无法承担。
　　他正准备将这个消息通知江阔，祁年便从地下赌场出来了。
　　邢特助急忙迎了上去。
　　“祁爷，您没事吧？他们没有为难你吧？”
　　“无碍。”
　　祁年摆了摆手，就凭这些不入流的黑道混混，也能动他？
　　“带我去见林听。”
　　阴暗潮湿的地下室里。
　　林听蜷缩着身子，手脚全部被绑了起来，时间一分一秒过去。
　　她难道真的要死在这里了吗？
　　地下室的门缓缓打开。
　　漏出一丝微弱的光照了进来，突然的光亮，刺得林听睁不开眼睛，她被绑着的双手下意识的去遮挡那刺眼的光线。
　　整个人蜷缩着，犹如一个惊弓之鸟。
　　脚步声越来越近，在空荡的地下室上空盘旋，像是踩在她的心上，一下又一下刺痛着她的每一根神经。
　　犹如夺命的野鬼。
　　她紧抿着唇，身体却还是因为害怕而止不住的颤抖：“不要过来……”
　　林听不停地重复着，比起是那阴晴不定的于越，她更怕是什么孤魂野鬼。
　　她从小就跟林琅住在草房里，为了省点电费，她们夜晚从不开灯。
　　也正因为不开灯的缘故，她曾跟林琅被村里的光棍欺负过，幸好隔壁的阿婆听到她们的哭喊声，赶了过来，阻止了那个禽兽的侵犯。
　　也正是因为那次，她变得害怕黑夜。
　　那晚的黑，跟这个地下室一样，浓厚得化不开。
　　脚步声越来越近。
　　“不要过来。”
　　突然她的肩膀上搭上一只大手，温热的触感，让她陡然一惊。
　　她惊恐着躲开，喊叫着：“别碰我！”
　　祁年见她这副模样，心疼得犹如有刀在挖他的心。
　　他一把将林听抱进怀里。
　　“别怕，是我。”
　　熟悉的声音，像是一束光照进了林听心里。
　　她这才敢睁开眼睛，直到祁年俊美无俦的脸庞在她眼前逐渐清晰。
　　她瞬间像是见到了救命稻草，声音哽咽抽泣着，很是委屈。
　　“祁年，你终于来了。”
　　她扑到祁年怀里，那熟悉的触感，温度跟气味，让她不安恐惧的心，渐渐放松下来。
　　“别怕，我来了。”
　　祁年将她松绑，把她扶了起来。
　　因为多日的滴水未进，林听刚站起身，就感觉眼前一阵眩晕，脚下一软，差点摔倒。
　　祁年急忙扶住她。
　　抬手直接将她公主抱了起来。
　　“我抱你走。”
　　林听看着他温柔的脸，心底所有的防御跟筑墙，在这一刻全部倒塌。
　　她双手紧紧的搂住他的脖子，将脸埋进祁年的颈间，肆无忌惮地抽泣起来。
　　湿润滚烫的泪水，浸湿他的衣领，一路烫到他的心底，烫得他整个人心慌意乱。
　　林听t像只受了惊吓的小兔子，小小的一只蜷缩在他怀里，没过多久，就因为体力不支，哭累了，在他怀里睡着了。
　　小马见祁年抱着林听出来了，急忙将车门拉开。
　　祁年将她放在座椅上，给她系上安全带。
　　她脸上还挂着未干枯的眼泪，甚至在睡梦中都还在害怕抽泣，看着她这副模样，祁年的眉心蹙得更深，心底泛起一丝心疼。
　　他抬起手将她脸上的泪珠轻轻擦拭掉，轻颤的指尖，泄露了他的慌乱跟无措。

第99章 我感觉我很脏
　　“祁爷，我们现在去哪？”司机小马问。
　　“回和谐家园。”
　　“是。”
　　祁年将林听抱上楼，放在床上，温柔地替她盖上被子。
　　姜照林一脸担忧地询问：“她这是怎么了？”
　　“受了点惊吓，妈，你去煮点粥，等林听醒了喂她一点，等会私人医生会亲自上门给她检查身体，我还有件事要去处理。”
　　“行，儿媳妇你就放心交给我吧。”
　　祁年看向面色惨白的林听，眉心紧蹙，心中一阵阵抽痛。
　　他捏紧拳头，恨意覆霜。
　　他会让那些伤害过林听的人，全部都付出比她痛百倍千倍的代价。
　　走出和谐家园，邢特助迎了上来。
　　“事情处理得怎么样？”
　　“回祁爷，那个叫刘强的已经被警察抓了，果然不出您所料，他是个惯犯，在他手上被侵害的女生，少则五六十，多则上百。”
　　“能判死刑吗？”
　　祁年此刻只关心这个，让他死在监狱里，是对他的仁慈。
　　如若没有法律的约束，那日在地下室，他便见不到明天的太阳。
　　“只要您想，谢晏辞律师就可以将他判成死刑。”
　　祁年眼眸泛着一丝冷意，嗜血的杀意在眼底翻腾，他沉声说了句。
　　“让他死是便宜了他，想办法拖延判决的时间，让他在监狱里多吃些苦头，最好是生不如死的那种。”
　　“是，祁爷。”
　　车上，祁年靠在坐椅上，闭目沉思，心中的思绪乱作一团。
　　那日刘强说的那番折辱林听的话，仍旧游荡在他的心头，久久无法散开，拳头不自觉再次握紧，指尖陷进肉里，渗出丝丝血迹。
　　江阔面色愧疚地拉开车门。
　　“嫂子怎么样了？”
　　祁年没有回答，紧闭着双眸，谁也不知道他在想些什么。
　　“对不起，我当时也没想到嫂子会出事，刀哥已经将昨天在赌场输的两亿两千万都打进了你的账户，还说想跟你交个朋友。”
　　祁年冷哼一声，眼底满是不屑。
　　“朋友，他也配？”
　　“剩下的事，就交给我吧，那个叫做刀哥的，我会让他付出代价的，你就安心回去照顾嫂子吧。”
　　江阔拍着胸脯跟祁年保证。
　　他对那些人恨之入骨，又怎么能放心将这件事交给其他人处理。
　　他要亲眼看着那些人跌落神坛，陷进泥土里，这辈子都无法翻身。
　　“我要他的地下赌场生意。”
　　他已经占据了白道的所有资源跟权势，没人敢在江城动他祁年在乎的东西，但是他忽略了，还有他曾经不屑一顾，不想沾染的黑道。
　　江阔眼底浮现一抹诧异跟为难。
　　“你不是从不屑黑道那些见不得光的生意吗？再者说，如果我们将黑道上的生意，收到祁氏集团名下，难免会引起上面的注意，对我们只会百害而无一益。”
　　他曾经是不屑一顾，但现在为了林听，他也可以黑白两道通吃。
　　“涉黑的生意，也可以洗白。”
　　“我明白了。”
　　江阔领会他的意思后，转身下了车。
　　祁年从烟盒里抖出一根烟，点燃，整张脸在烟雾里显得更加阴郁。
　　司机小马透过后视镜看到了这一幕。
　　“祁爷，您不是向来不喜抽烟的吗？”
　　他之前的确不爱抽烟，他不喜欢烟味，但是林听的失踪，让他急到想要发疯。
　　他想喝酒，可是在没找到林听之前，喝酒只会耽误他大脑的思考，但烟却可以让他的脑袋更加清醒。
　　没过多久，姜照林发来消息。
　　“儿媳妇醒了。”
　　祁年拉开车门，回到和谐家园，推开房间门。
　　林听靠在床头，姜照林在喂她喝粥。
　　“你回来了？”林听挤出一抹笑。
　　“嗯。”
　　祁年喉结微动，轻轻发出一个音节，眉心紧蹙，他接过姜照林手中的碗。
　　“妈，我来喂吧。”
　　“行。”
　　姜照林退出房间后，祁年用勺子挖起粥送到林听面前，她微微张开嘴巴，抿了一小口，凝视着祁年漆黑到深不见底的眸子。
　　“你抽烟了？”
　　“嗯。”
　　林听眸子微微一沉，她不喜烟味，眉头紧蹙，但她知道祁年之所以抽烟，多半是因为她发生的这些不好的事。
　　林听试探性地问：“是因为我吗？”
　　无声。
　　祁年没有回答，只是机械一般，一勺又一勺地喂着林听喝粥。
　　“我不喜欢你抽烟。”
　　祁年手中的动作微微一滞，片刻后说道：“我以后都不抽了。”
　　“你刚去哪了？”
　　“没去哪。”
　　“你是怎么找到我的？”
　　林听问出了心中一直以来的疑惑。
　　那个庄园很大，他们口中的刀哥，看起来应该是个有钱有势，不好惹的主，甚至猖狂到连警察都不怕。
　　祁年又是怎么只身一人将她救出来的？
　　这些她想了很久都想不明白。
　　“我报警了，警察找到了刘强，逼问出了你的下落，我是跟着警察一起去庄园，将你救出来的。”
　　祁年的话术，滴水不漏。
　　“可是那天在地下室，我并没有见到警察？”
　　“他们在外面。”
　　林听半信半疑，看着他紧蹙的眉心，多日未刮的胡子。
　　他那么洁癖的一个人，竟然连胡子都没心思去刮，一定是很担心很担心她吧。
　　林听心底泛起一丝心疼，抬手抚平他紧蹙的眉心。
　　“对不起，我让你担心了。”
　　“你不用跟我道歉，是我没有保护好你。”
　　祁年说这话时，满眼都是自责跟愧疚。
　　“这件事不怪你，是我识人不清，竟然会相信林宏伟那个人的鬼话，被他卖了还在笑着帮他数钱。”
　　祁年试探性地问林听。
　　“那你恨他吗？”
　　只要她说恨，他就会让他付出惨痛的代价，比断一条腿，还痛千倍万倍的代价。
　　林听沉眸，没有回答。
　　说不恨是假，但似乎比起恨，更多的是失望。
　　对所谓的父爱失望，对自己再次相信他感到可笑。
　　明明就是漏洞百出的谎言，她却因为对父爱的渴望，轻易地选择了原谅，相信了他的鬼话，只为了证明她并不是不被爱的小孩。
　　许久之后，林听才张了张嘴，艰难地发出三个字。
　　“也许吧。”
　　祁年见她不想再继续这个话题，也就没有再追问。
　　所有伤害林听的人，他都让他们付出了代价，唯独林宏伟，他是林听的父亲，动他之前，最少要经过林听的同意。
　　“要不要再睡一会？”
　　祁年将碗中的粥喂完，神情温柔抬手揉了揉林听的头发。
　　“我想洗个澡。”
　　这句话犹如利刺一般扎入祁年的心脏。
　　刘强的话再次浮现在他的脑海。
　　他眼神瞬间沉了下来，指尖的微颤出卖了他故作的镇定。
　　“祁年？”
　　林听见他在发呆，喊了他的名字。
　　“嗯？”
　　“我说我想洗个澡，我感觉我很脏。”

第100章 祁年，我想要
　　我很脏这个三个字，彻底击溃了祁年所有的伪装。
　　他不管不顾的一把将林听拥入怀里，虽然已经在极力克制了，可是声音还是止不住的颤抖。
　　“你不脏，你是全世界最干净最纯洁的。”
　　林听被他这突然的举动，惊得像块木头，整个人都僵硬住了。
　　许久之后，她才动了动手轻轻拍着他的背。
　　“你怎么了？”
　　祁年慢慢松开林听，眼中泛着红血丝，凝视着她的眼神里，有着浓郁到难以自控的悸动，泛白的指腹暴露了他极力的克制。
　　他凝视着林听清澈的眸子，磁性的声音，因为紧张而有些轻喘。
　　“林听，我……我想要你。”
　　“啊？”
　　林听一头雾水，还未等她反应过来，祁年的吻便不受控制地覆盖上了她的唇，带着强烈侵占的意味，索取着。
　　他想用行动证明，即便她已经不干净了，他也不介意，更不会嫌弃她。
　　曾经的他洁癖到，从不会用别人碰过的东西，但林听不同。
　　她是唯一的。
　　只要她还好好的，只要她能安然无恙地回到他身边。
　　他什么都可以不在乎。
　　是不是第一次，亦或者第N次，他都没关系的。
　　不过就是一层膜，既证明不了纯洁，也装不下贞操。
　　他要她，她什么样，他都要。
　　祁年粗重凌乱的呼吸声，毫无保留地喷洒在林听脸上。
　　她懵了，无措地承受着他的占有。
　　她也慌了，她不知道祁年为何会如此失控？
　　难道是因为他认为她被刘强跟刀哥那些人玷污了？所以吃醋了，感到自己的所有物被侵犯，触碰到了他身为男人，身为丈夫的尊严，所以才激发了他的占有欲，冲动地想要占有她？
　　林听不喜欢这样的索取跟占t有，就像是动物在标记地点一般，没有爱意，只有宣示主权。
　　这种的索取占有，只会让她觉得恶心。
　　她用力推开面前的男人。
　　“不要！”
　　失控的祁年，情绪逐渐被林听的抵触，拉回现实。
　　他看着她惊慌失措的表情，心中更加愧疚。
　　她才遭遇了那些不好的事情，甚至都还没有缓过神来，他就如此粗鲁地想要占有她。
　　他真该死。
　　“对不起，我一时失控，我不碰你，不碰你了，你别害怕……”
　　祁年深邃无底的黑眸深处，一片仓皇无措。
　　他像是一个做错事情的孩子，不停地跟林听道歉，怕吓到她。
　　他甚至退到一边，尽量跟林听保持距离。
　　他这样反应过度，倒是让林听有些无措了。
　　“我……”
　　她也不是抗拒他触碰她，只是她不想他是像动物一样，在标记地点。
　　“我去洗澡了。”
　　林听从衣柜里拿出睡衣。
　　在经过祁年身边时，他下意识地后退，与她保持距离。
　　他是在刻意疏远她吗？
　　还是在嫌弃她，所以连她经过他身边时，他都下意识地后退一步？
　　林听眼底闪过一丝失落，没有多说什么，越过他走进了浴室。
　　她将水龙头打开，看着镜子中头发凌乱，憔悴的自己，甚至连衣服的领口都有被撕破的痕迹。
　　她这副模样，被人绑在地下室里，失踪了三天三夜。
　　叫任何一个男人见了，也会误以为她被侵犯了。
　　他还能说出她不脏这种话，想必也是怕她心里会接受不了吧。
　　洗完澡后。
　　林听从浴室出来。
　　祁年再看她的眼神里，有一丝愧疚跟无措，小心翼翼地站在林听的化妆桌前。
　　“你洗好了？”
　　林听微微点头，气氛有些尴尬。
　　她看见桌上早已插好的吹风机，和切好冰镇过的黑皮西瓜，无一不在表明着，祁年跟她道歉的诚意，以及对她的关心。
　　林听刚走过来，祁年便立刻有眼色地拉开椅子。
　　“我帮你吹头发。”
　　林听没有拒绝他的示好，坐了下来。
　　祁年将桌上的西瓜往她面前移了移。
　　“洗完澡应该会口渴，吃点西瓜，我冰镇过了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　见林听没有拒绝，祁年松了一口气，打开吹风机，细心温柔地帮她吹着头发，每一丝每一缕都认认真真的吹，怕烫到她，还会用手背隔着她的头皮，用最合适的距离。
　　“好了。”
　　“嗯。”
　　林听从椅子上站起身，向床边走去。
　　祁年立刻在她上床之前，将被子掀开，把属于他的东西全部抱了起来。
　　“你做什么？”
　　林听一头雾水，很是不解的看着他。
　　“我……我刚刚那么对你，你可能不想跟我睡一张床，今晚我可以打地铺。”
　　他像是一个在极力认错的孩子。
　　林听见他这副模样，很是心疼，明明他什么都没有做错，只因为她的一句不要，就让他如此轻视跟嫌弃他自己。
　　“你其实不用这样。”
　　林听将他手中的东西拿了过来，重新放回原处。
　　“就在这里睡。”
　　见林听不再抵触他，祁年布满阴霾的眸子，瞬间拨开云雾见天明了。
　　“好。”
　　他的情绪还真的只因为她的一句话，就上天入地。
　　夜晚，祁年将房间的灯关了。
　　两人中间像往日一样隔着一个抱枕。
　　房间很是寂静，静到能听清彼此的呼吸声。
　　许久之后，林听才张了张嘴开口。
　　“祁年，你睡了吗？”
　　“没有。”
　　“我不是不愿意给你。”林听解释。
　　“我知道。”
　　祁年敛敛眸子。
　　不管是因为什么原因，她抵触他的进一步，他都能理解，也都能接受。
　　林听双手紧抓着被角，鼓起了很大的勇气，才羞涩地说道：“我……愿意。”
　　“什么？”
　　祁年不敢相信自己的耳朵，猛地偏过头，昏暗的房间里，只能看清林听犹如浩瀚星辰般的眼睛，扑闪扑闪着。
　　“我说我愿意。”
　　“嗯。”
　　祁年微微点头，将视线偏移了过去，却没有进行下一步。
　　林听这下错乱了。
　　只是嗯，就没了？
　　那意料之中的强势的吻，大尺度的翻云覆雨呢？
　　她做了好久的思想工作，才勇敢迈出的这一步，他就只是嗯？
　　许久之后，房间都没有再发出声音。
　　林听却怎么也睡不着了，她都说愿意了，他为何没有下一步？
　　是嫌弃她吗？
　　林听不是那种不长嘴的，她心中有疑惑，有不解，她就得立刻问清楚，绝不会带着疑惑睡觉。
　　她猛地坐起身，掀开祁年的被子。
　　直接开口问道：“你为什么不要我了？”
　　祁年一头凌乱了。
　　被她如此直接大胆又露骨的问题，问懵了。
　　“我……”
　　他一脸无措，嘴巴张张合合，却不知道该怎么解释。
　　“你是不是嫌弃我？你觉得我不干净了，觉得我一定是被那些人玷污了，侵犯了，你嫌脏，所以才不愿意碰我了？对吗？”
　　“不是。”
　　祁年毫不犹豫地否定。
　　“你不脏，千万别这么想，我只是觉得自己不配。”
　　祁年羞愧地低下了头。
　　“不配？”
　　林听这下彻底懵了。
　　“是我没有保护好你，在你刚刚从坏人手中逃脱之后，我竟然会对你产生那种邪恶不耻的想法，我为我自己的行为感到羞愧……”
　　林听心底闪过一丝触动。
　　看向祁年的眼神，更加柔和。
　　她猛地低头，吻上了他的唇，将他剩下的话语全数堵了回去。
　　“你是这个世界上，最配得到我的人。”
　　祁年呆愣住了。
　　那突如其来的吻，让他的血液瞬间在体内翻腾，由于紧张，他抓紧被角，极力克制着自己内心的澎湃跟激动。
　　林听抬起脚，直接跨坐在祁年身上。
　　如此暧昧的姿势，紧贴着的肌肤，以及她身上散发着的清淡香气，堪比世间最好的催情药，瞬间将他体内的洪水猛兽唤醒。
　　呼吸不受控制地乱了。
　　“林听。”
　　“我在。”
　　她嗓音清甜软糯，甚至因为刚刚的那个吻，带着些许轻喘，撩人至极。
　　“祁年，我想要……”
　　林听眼神柔和，迷离，表情更是沉醉诱人，她抬起小手，解着祁年的扣子。

第101章 祁年，你也想要我对吗？
　　从领口开始，一颗、两颗、三颗……
　　男人结实性感的胸肌逐渐暴露在她的视线里，起伏的胸口，滚动的喉结，瞬间让整个房间的暧昧气氛拉至顶点。
　　林听解着纽扣的动作继续。
　　“我没有被他们欺负，我被刘强拉进酒店的房间，他想要侵犯我，撕扯我的衣服，我只觉得恶心，他身材肥胖，又很高大，压在我身上时我感觉无助极了。”
　　祁年满脸心疼地看着林听，猛地起身，吻住她。
　　“不要再说了，我不想你再想起那些不好的回忆，我相信你。”
　　林听脸上浮现一抹轻松的笑意。
　　“我没事。”
　　她微微摇头，执意要说下去。
　　“千钧一发之际，我拽落了桌上的餐具，也许老天也有心帮我，让我拿到了一把水果刀，我毫不犹豫地对准他的裆部，用力地刺了下去，溅了我一脸血，疼得他躺在地上惨叫，你是不知道当时有多解恨，他没了那玩意，自然对我做不了什么。”
　　祁年脸上明显松了一口气。
　　他庆幸她没有被欺负。
　　他庆幸刘强所说的那些污言秽语，都是假的，一个都没有在林听身上发生。
　　“后来他将我献给了刀哥，刀哥这个人很奇怪，一开始只是将我关起来，比起刘强那种来硬的，他似乎更喜欢驯服，她将我圈养起来。
　　后来没了耐心，也试图侵犯我，不过被我用碎碗片，划破了脖子，我只恨那个碗片不够锋利，否则只要再多深一点，我就能将他的动脉划破。”
　　“他的脖子是被你划破的？”
　　祁年想起那日在赌场时，于越脖子上包着纱布。
　　他当时还疑惑，究竟是谁，竟然能伤得了他？
　　没想到是他看起来柔弱娇小的妻子。
　　“我厉害吧！”
　　林听昂首挺胸，说得那叫一个自豪。
　　提起这些时，她脸上没有丝毫恐惧，更像是在说着自己的英勇事迹一般。
　　可是祁年听着却无比的心疼。
　　在她遭遇那么多危险时，他都没有第一时间出现在她面前。
　　如果不是她的临危不惧，有勇有谋，恐怕一百个她，也都遭遇不测了，根本等不到他去救她。
　　他的确佩服林听。
　　她一个手无缚鸡之力的女人，竟然能够从刘强跟于越手中安然无恙地挣脱，同时又很后怕。
　　“以后不许做那么危险的事了。”
　　还好于越没有恼羞成怒，对她痛下杀手。
　　他将林听再次拥入怀里，手紧紧的掌着她的后脑勺，不停地摩挲着，安抚着，有如释重负的庆幸，也有失而复得的惶恐。
　　“还好你没事。”
　　“我跟你说这些，一是想说，我其实可以保护好自己。”
　　林听停顿，俯在他耳边小声说着：“另外是想说，我还是第一次，并且我愿意把我的第一次给你。”
　　她呼出的气息，若有似无地撩拨着祁年本就燥热难耐的心。t
　　他瞬间感觉身体的某处，渐渐不受控制的泛起异样。
　　跨坐在祁年身上的林听，也立刻察觉到了祁年身体的变化。
　　她惊得不敢再动，大脑轰隆一声像是炸开了，脸羞得鲜红，耳朵更是烧的冒火。
　　她羞涩地将脸埋在祁年的颈脖。
　　“祁年，你也想要我对吗？”
　　“我……”
　　林听坐起身，指了指祁年小腹的位置。
　　“不然你不会有生理反应。”
　　祁年整张脸都羞红了，这么直接的被点破，他脑袋已经完全宕机无法思考了。
　　然而此刻林听的又一举动，彻底让他凌乱了。
　　“我们试试吧。”
　　他抓起祁年的手，放在了她的胸口处，一瞬间的触碰，柔软的触感。
　　他瞪大了双眼，耳朵似在冒火。
　　因为紧张，性感的喉结滚动了好几下。
　　“不行。”
　　祁年收回了手，努力逼迫自己冷静下来。
　　“为什么不行？”
　　林听满脸不解，如果之前他拒绝她，是因为嫌弃和介意，可是刚刚她明明已经解释过了，为什么他还是不要她呢？
　　明明都已经箭在弦上了。
　　网上不是都说，男人有了生理反应，几乎是难以克制的，就像是毒瘾一般，必须得到释放，他都那样了，为什么还能拒绝她？
　　他自制力就这么好吗？
　　老婆都跨坐在他身上了，也能像柳下惠一般坐怀不乱？
　　难不成，他真是不行？
　　林听看向他的眼神，充满了怀疑……
　　“不管你是不是第一次，我都不介意，我不想你是为了向我证明什么，才愿意把自己交付给我，我想要的是，有一天你是因为爱我，所以才愿意把自己的所有都给我。”
　　“我洗澡之前，你不是还迫切地想要？”
　　“我那时候想要你，是因为觉得你被那些坏人欺负了，我是想向你证明，我不介意你究竟还是不是第一次，更不会嫌弃你。”
　　林听被祁年这番言论感动。
　　眼眶闪过一丝丝灼热，心，在那一刻仿佛被什么击中了，泛起阵阵涟漪。
　　“祁年，你为什么对我这么好？”
　　“因为你太好，我怕我如果不够好的话，你会跟人跑。”
　　原本是无比煽情的时刻，祁年这话一出，林听实在是没忍住噗嗤一声，笑了出来。
　　“你还会担心我跟人跑？”
　　“为什么不担心？”祁年一脸天真的反问。
　　林听将笑容收敛，微微摇头：“没什么，只是觉得这种话，不像是你会说的。”
　　“那我应该会说什么话？”
　　林听认真地看着面前的男人，思索了一会。
　　“不清楚，反正你长得这么妖孽，看起来就很招桃花，平时做事又成熟稳重，而且工作也积极上进，总之，你不像是个恋爱脑。”
　　是个人，都不会觉得长成祁年这样的，能是恋爱脑。
　　“我当然不是恋爱脑了！”
　　他堂堂祁氏集团总裁，商界翻云覆雨的男人，手下掌管着十几家子公司，投资企业更是数不胜数。
　　这样的人，能是恋爱脑吗？
　　然而，前一秒还在嘴硬的男人，下一秒就有些撒娇地揽着林听的腰，用力一拽，磁性魅惑的声音响起。
　　“我是老婆奴。”
　　林听被这老男人突然的情话，差点闪了腰，她强忍住不笑。
　　“你也不怕闪了舌头。”
　　林听嘴上吐槽着，眼底难以掩饰的笑意，暴露了她心底的喜悦。

第102章 拆穿他的虚伪面具
　　这一晚，两人都没再进一步。
　　祁年将林听搂在怀里，两人相拥入眠，一夜无梦。
　　翌日。
　　陶瓷手绘店里。
　　林听特意没让林琅将她安全被救回来的消息告诉林宏伟。
　　林琅虽有不解，但还是照做了。
　　林宏伟见林琅今天没再往警察局跑，也不再提林听，有些不解。
　　“我们今天不去警察局了吗？”
　　“不去了。”
　　“那林听失踪的事，就不管了？”林宏伟试探性地问。
　　他此刻关心的并不是林听的安危，而是期待这件事能够彻底过去。
　　“就算我们住在警察局，也帮不了什么忙，他们有林听的消息，自然会通知我们的。”
　　林宏伟松了一口气，以为林琅是逐渐接受了林听失踪的消息，神经也就没那么紧绷，说话自然口无遮拦了些。
　　“也是，生活还得继续，就算林听真的再也找不到了，地球不也一样要转，一日三餐也得正常吃，店里的生意也不能不管了。”
　　他的这番言论一出，林琅瞬间就不悦了。
　　“爸，你什么意思？”
　　任何人都可以说这种不痛不痒的话，宽慰她，但是作为亏欠她们20年的林宏伟来说，他最没有资格。
　　“我说得不也是实话吗？她都失踪四天了，最坏的结果，我们都能想到，但不能因为她是我们的亲人，我们就欺骗自己吧。”
　　他说得理直气壮，心安理得。
　　“我怎么听着你这话，好像并不是那么想找到听听呢？”
　　气氛瞬间变得微妙。
　　林宏伟急忙解释：“林听她是我的亲生女儿，我怎么可能不想着快点找到她呢？只不过我一个残废，对江城又不熟，实在是有心无力。”
　　他又把自己的身体残疾拿出来说，假装可怜博同情。
　　“是吗？”
　　林听的声音从门外响起，她冷着脸走入林宏伟的视线。
　　“你对江城真的不熟？”
　　林宏伟的脸瞬间就垮了下来，眼底闪过一丝慌张，呆愣的好几秒，才又调整好情绪，假装关心的迎上来。
　　“听听，你可算回来了。”
　　他眼泪汪汪的，紧紧抓着林听的双手。
　　那副老泪纵横的模样，若不是林听亲耳听见刘强说是他将她卖了，她还真就被他这堪称精湛的演技给骗了。
　　“你这些天都去哪了？怎么也不给家里打个电话，你都不知道，我跟林琅都快急死了，天天往警察局跑，天天吃不好睡不好的。”
　　林宏伟说得那叫一个声情并茂，连一旁的林琅都看傻眼了。
　　明明刚才还一副已经接受林听可能不在人世的消息，还劝她这个世界离开了谁都一样要转。
　　他这副人后一套，人前一套的模样，还真让人大开眼界。
　　林听将手从林宏伟手中抽出，与他保持着距离。
　　眼底的冷意不自觉再次加深，语带嘲讽的说着：“你真不知道我这些天去哪了？”
　　林宏伟面色一惊，很快又恢复平静。
　　“我怎么会知道，我要是知道，肯定早就带着警察去救你了。”
　　“所以你是知道我身处危险了？”
　　林听字字句句，皆是质问。
　　林宏伟紧张的额头直冒冷汗，他视线闪躲着：“我只是猜测，你毕竟消失那么久，又音讯全无，我想应该是遇到麻烦事抽不开身了。”
　　林听不想再陪他继续演下去了。
　　她只觉得面前的林宏伟无比的虚伪，虚伪到让她觉得恶心。
　　“林宏伟，都到这个地步了，你还装呢？”
　　“听听，爸爸不明白你的意思。”
　　林宏伟继续装作一副无辜的模样，试着去安抚林听的情绪，被她用力推开。
　　“别碰我，你不配！”
　　林琅一头雾水，看着满眼温怒的林听，更加不解了。
　　“听听，到底发生了什么事？”
　　“我之所以会失踪，就是因为他，是他嗜赌如命，在外面借了30万的高利贷去赌博，输的一干二净，还不上才被人打断了腿，所以才想起他还有两个女儿，追债的找上门来，他拿不出钱还债，就将我卖给了那群混蛋！”
　　林琅大为震惊。
　　她不敢置信地看向林宏伟，平日里装得一副慈父模样，暗地里却干着这种没人性的事。
　　“听听说得都是真的？”
　　林宏伟低着头，声音哽咽：“他们说，我如果不还钱的话，就将我的胳膊废了，我实在是没办法了，爸爸也是逼不得已，我没想到他们会把注意打到你身上。”
　　事到如今，林宏伟还在妄图推卸责任。
　　“你没想到？”
　　“我是真的不知道他们找到了你，我只是求他们给我时间凑钱，并没有把你卖给他，你相信爸爸，爸爸就算是死，也不会卖女还债的。”
　　林宏伟一口一个爸爸，说得那叫一个诚恳。
　　林听看他这副虚情假意的模样，忍不住笑了。
　　他简直太会演了。
　　“你不知道？你不知道，你会给我地址让我去刘强所在的酒店送陶瓷，却在祁年来找我时，给他截然相反的地址？
　　你但凡有一点良心，对我还存有一丝一毫的父女亲情，也不会在我失踪了好几天，还能装作没事人一样，只字不提有关那群人的消息。”
　　林琅知道事情的来龙去脉之后，气得火冒三丈。
　　他抓起林宏伟的衣领，抬起手就想揍他，可是那扬起的拳头，却迟迟下不去手。
　　“林宏伟你还是个人吗？”
　　林宏伟见事情彻底败露。
　　他也不再做解释，只是低着头沉默不语，不知道心里又在盘算着什么。
　　“所以，当年你抛弃我们一走了之，整整20年都没有回来，并不是被骗去了柬埔寨，所谓的外出挣钱还债，也都是骗我们的？”
　　林宏伟的沉默，已经代表了所有。t
　　祁年在一旁补充着：“这些年他一直在江城，你们的母亲难产去世没过多久，他就再娶了，还是一个父母早逝的拆二代独女，吃别人是绝户。
　　那个女人跟他结婚后，没到一年就意外去世了，她所有的财产全都落到了林宏伟手里，这些年他日子过得很滋润。”
　　林听一脸失望的看向林宏伟。
　　“所以，你即便是有钱了，日子过得好了，也从未想过回去接我们？”
　　林宏伟急忙解释：“不是这样的，我想过去接你们的。”
　　林听怒吼着质问：“那你为什么没回来，为什么一次都没有回来过？”
　　小时候的她曾天真的以为，父亲总会回来的。
　　这里是他的家，他总会回家的，一定是她咬了他，他生她气了，等他气消了就一定会回来的。
　　林听在那条林宏伟回家的必经之路上，等了一天，两天，一年，两年。
　　所有人都告诉她，她是被抛弃了。
　　因为她是女孩，是拖油瓶，是不值钱的赔钱货。
　　她为此跟村里每个说她是拖油瓶的男孩，打架，打输了就下次再打，直到她打赢为止，直到打到他们再也不敢说她是被父亲抛弃的拖油瓶为止。
　　现在想来，当时的她是有多可笑！
　　为了证明一个从未存在过的谎言，跟人拼命，打的头破血流，她从未喊过疼，可是这一刻，她感觉疼极了，不是皮肉流血的疼，而是心脏被人生生撕裂开的疼。
　　“听听，爸爸虽然做了很多错事，但你相信爸爸是爱你的，你忘了，那天晚上爸爸为了救你，替你挡了那个酒鬼一刀，如果爸爸对你没有一点真心，又怎么会在危险来临时，毫不犹豫的冲到你面前呢？”
　　林宏伟满眼诚恳，试图去握林听的手。
　　祁年霸气的将林听护在身后，不再让他靠近，眼神满含警告。
　　“那不过都是你的苦肉计。”

第103章 爽的不还是你
　　林听在祁年怀中抬起头，眼中满是不解：“你是知道什么吗？”
　　祁年紧紧搂着林听的肩膀。
　　“你出事之后，我找人查过，那晚出现在巷子里的两个酒鬼，也都是刀哥的人，平时都跟着刘强混，他们之所以会出现在那，并且目的明确地找上你，其实都是林宏伟一手策划的，目的就是为了上演一出苦肉计，好让你心软。”
　　难怪那晚在医院里，医生说刀伤得并不深，但林宏伟当时的反应，又像是伤及肺腑一般，还晕了过去，看来都是演的。
　　林听怒极反笑。
　　“原来替我挡刀，也是你精心设计的，林宏伟，为了接近我，你还真是煞费苦心，连苦肉计都用上了。”
　　林琅实在是听不下去了。
　　这种人渣，她是多看一眼都觉得恶心，拿起店里的扫帚就要把林宏伟往外赶。
　　“滚，赶紧给我有多远滚多远。”
　　林宏伟见事情全都败露，也不再继续伪装。
　　“我可是你们的亲生父亲，打断了骨头连着筋的关系，你们要赶我走？”
　　“你对听听做的那些肮脏事，还有脸说自己是父亲，我都为自己身上流着跟你一样的血感到恶心，你还有脸赖在这吗？”
　　“让我走可以，给我三十万，买断父女关系。”
　　林宏伟直接狮子大开口。
　　林听都被气笑了。
　　“你不是把我三十万卖给刘强了吗？还想要钱？”
　　“可你不是也安然无恙地回来了吗？看样子他也没把你怎么样，顶多睡了你，被你老公睡，跟被别的男人睡，又有什么区别？爽的不还是你！”
　　林听满眼失望地看着林宏伟。
　　她怎么也没想到，他竟然能当着她的面说出这种没有人性的话。
　　“给我把嘴巴放干净点！”
　　祁年实在是听不下去了，上去就给了林宏伟一拳，打得他鼻子鲜血直流。
　　他狼狈地捂着鼻子，满脸诧异的看着祁年。
　　“你敢打我？我好歹是你老丈人，你娶我女儿，一分钱彩礼没出，我还没找你算账呢，你倒动起手来打我了？”
　　林宏伟一副理直气壮，眼底皆是对钱的贪婪。
　　“要不是看在你是林听父亲的面子上，我早送你去监狱了。”
　　送他进监狱都是便宜他。
　　若不是有着血缘亲情关系，他真想直接送他去见阎王。
　　“林宏伟，我真想把你的心挖出来看看，究竟是不是黑色的，彩礼你也真好意思张口问祁年要？我五岁你就将我抛弃了，生而不养，你有什么资格问他要钱？”
　　“别说这些没用的，想让我走可以，钱到位，我保证在你们眼前消失，否则，我还就真赖在这不走了，只要你们不嫌丢人。”
　　林宏伟直接耍起了无赖。
　　“你能不能要点脸？”
　　林听见他这副模样，只觉得丢人，为有一个这样的父亲，感到羞耻。
　　“要脸干嘛？能当饭吃？我现在只想要钱，要么一次性给我30万，买断父女关系，要么每个月给我2万块赡养费，否则别想轻易甩掉我。”
　　林宏伟一屁股坐在的店面口，耍起了无赖。
　　“大家快来看看啊，我一把年纪，摔断了腿，现在没有能力养活自己了，这两个白眼狼就不管我了，开着店，过着好日子，却连老父亲都不养，还要将我赶走，真是没良心啊。”
　　林宏伟这么一闹，店里的生意完全没法做了。
　　对付慈眉善目，打亲情牌的林宏伟，林听或许还会心软，上套，但是对付这种无赖，她有的是办法。
　　“想耍无赖是吧？”
　　“你能拿我怎样？即便是警察来了，我在我女儿的店里，也是不犯法的。”
　　“林宏伟，我想你可能找错人了！”
　　林听走到里屋将林宏伟所有的东西，全部丢了出来，随后直接将店门拉了下来，在门上贴了公告。
　　“店铺今日休息，原因生而不养的老父亲，欠一屁股赌债，卖女还债不成，妄图道德绑架，在门口耍起无赖，莫听，莫信。”
　　“你愿意赖在这，就赖着吧。”
　　林听丢下这句话，随后拉着林琅跟祁年潇洒的转身离去。
　　林宏伟也丝毫不慌。
　　直接将林听贴的公告撕了。
　　她不信林听能将店铺关一辈子，她一天不给钱，他就在这赖一天，看谁耗得过谁。
　　车里，林琅看着店门前毫无要走意思的林宏伟，愁眉不展。
　　“难道就没别的办法了吗？他要是一直赖着不走，难不成我们就一直歇业吗？”
　　“放心，明天他就在这待不下去了。”
　　林听一副胸有成竹的模样。
　　“你想到对付他的办法了？”
　　林听微微点头，眼底的恨意瞬间聚起，意味深长地看向车窗外的林宏伟。
　　“他不是最喜欢道德绑架吗？那就让他也尝尝被舆论的滋味。”
　　“你想怎么做？”
　　“明天你就知道了。”
　　林琅虽然不知道林听葫芦里究竟要卖的什么药，但是对她却是百分百的信任。
　　车子缓缓启动。
　　林听没再说话，偏过头看向窗外，一副心事重重的模样。
　　林琅侧目看向林听，满眼心疼。
　　她比谁都清楚，林听有多渴望父爱，被最在乎的人抛弃两次，对她的伤害一定是巨大的。
　　她表现得越是平静，林琅越是担心。
　　车子在林琅所住的公寓大门前，缓缓停了下来。
　　林听送她下车，她看着林听欲言又止。
　　“姐，你是有话要跟我说吗？”
　　林琅思索了几番，还是问了出来：“店里，林宏伟说，刘强他对你。”
　　“没有。”
　　林听果断的否定。
　　“真的没有？”
　　林琅仍旧不放心，她怕林听是在故意隐瞒她，抓起她的双手，安抚着。
　　“你别骗姐姐，如果那个叫刘强真的欺负了你，姐姐陪你去报案，一定要让那个禽兽付出代价。”
　　“没有，我没让他得逞，我用水果刀将那个刘强给捅了。”
　　“没有就好，真是万幸。”
　　林琅松了口气，压在心头的那块石头，这才沉沉地落下。
　　她如释重负般给了林听一个拥抱。
　　等她缓过神来，才想起杀人是犯法的，急忙问：“那人你捅死了没？”
　　林听见她这副模样，没忍住笑了。
　　“你笑什么？我问你话呢，人你捅死了没，虽然那个浑蛋该死，但杀人终究是犯法的，你不会真将人捅死了吧，不会要坐牢吧？”
　　“没有，我用刀捅的是他的生殖器，死是不会死，我估摸着他这辈子恐怕再也不能干那啥事了，也算是为民除害了。”

第104章 不介意被戴绿帽子？
　　林琅一听，再次松了口气，脸上扬起笑容，毫不吝啬地夸赞。
　　“干得漂亮啊！”
　　“是吧，我也觉得我那一刀捅得干脆利落！”
　　“是妹夫救的你吗？”
　　“嗯，是他带着警察去，把我救了出来。”
　　“你失踪之后，妹夫都急坏了，你是不知道，他当晚在警察局看了一夜的监控录像，他这个人向来处事不惊的，我还是第一次见他这么着急，也是他第一个怀疑你失踪跟林宏伟有关的，我当时还被林宏伟挑拨，以为你失踪跟祁年有关。”
　　“跟祁年有关t，你怎么会怀疑到他头上呢？”
　　林听一头雾水。
　　“还不是那个林宏伟，想要转移视线，说什么网上好多杀妻骗保的，怀疑你的失踪是祁年一手策划的，我还真信了他的鬼话，去找警察，结果你猜他们怎么说？”
　　林听凑近，一脸好奇。
　　“警察怎么说？”
　　“祁年还真的有给你买保险！”
　　林听大为震惊，只觉得林琅的话不可思议，第一反应就是否定。
　　“不可能，就算他给我买了保险，也不可能是网上说的那种保险。”
　　“你怎么这么肯定？”
　　“反正我就是相信他，祁年不可能是那种人。”
　　她确信。
　　无比的确信。
　　在祁年只身一人冲进地下室，将她救出来的那一刻，她就相信，全世界谁都有可能利用她，骗她，祁年绝不可能。
　　“还真被你说对了，他的确给你买了保险，但不是需要填受益人的那种，不过，他给自己也买了保险，而且保险受益人填的是你。”
　　林听这下更加震惊了。
　　“真的？”她有些不敢相信。
　　“真的，警察亲口跟我说的，没想到祁年对你的这么好，竟然把保险受益人填你的名字，世界上能有几个男人敢这么做？现在多的都是斤斤计较，生怕你占便宜，婚前连彩礼，房车都算计的死死的抠搜男。”
　　林听眼眶有一丝灼热，一时之间竟不知道该说些什么。
　　心，仿佛被什么湿润了。
　　她到底是走了什么狗屎运。
　　随便拉个男人领证，竟捡到这种打着灯笼都找不到的绝世好男人？
　　许久之后，林听才自顾自地说道：“他真的很好。”
　　好到让她有些惶恐，好到让她觉得不真实。
　　“不过，妹夫相信你没有被欺负吗？你毕竟被那群人带走了那么久，而且刚刚店里林宏伟还当着妹夫的面，说那种话，他会不会多想？”
　　林琅问出了心中的担忧。
　　作为她的亲姐姐，林琅都担心发生的事情，祁年作为她的丈夫，又怎么可能不怀疑。
　　“他不介意。”
　　林听说的是不介意，而不是相信，这让林琅更加担忧了。
　　“不介意？什么意思，就是说他并不相信你没有被欺负？你不会真觉得他不介意吧？你还是赶紧跟妹夫解释清楚吧，这种事不说清楚，就永远是你们夫妻之间横着的一根刺，你可别真的相信他不介意，这个世界上不可能有男人能不介意这种事？”
　　林琅苦口婆心地劝说。
　　作为有一段失败婚姻的林琅，她对男人这种物种，看得很透彻。
　　她不相信会有男人，不介意被戴绿帽子。
　　对于被绿，女人或许为了孩子还能睁一只眼闭一只眼过下去，但男人都是零容忍的。
　　“他是在以为我被欺负时，不介意，在我解释自己没有被欺负时，选择相信我。”
　　“真的？”林琅满眼怀疑。
　　“我有必要骗你吗？”
　　林听眼底漾着笑意，神色轻松，看起来不像有假。
　　“那就好，你快上车吧，别让妹夫等太久了。”
　　“嗯。”
　　林琅脸上满是笑容，看林听觅得良人，过得幸福，她也就放心了。
　　车上。
　　林听坐在副驾驶座。
　　祁年见她从刚刚上车开始，就眼角带笑，还时不时地偷看他，而且看过他之后，笑得更开心了。
　　“你们姐妹俩说什么了？我看你上车后，心情都变好了？”
　　“秘密。”
　　林听故作神秘地说，这反倒更加激起祁年的好奇了。
　　“秘密？那是跟我有关的吗？”
　　林听思索了一会，点头：“算是吧。”
　　“算是吧？那我倒要好好想想，到底是什么跟我有关的事情，能让你这么开心？”
　　林听故意装作一脸严肃的，想要诈他。
　　“你自己背着我，偷偷做了什么，你自己不清楚吗？”
　　祁年心一沉，有种不好的预感袭来。
　　大脑不停地进入倒放模式，想了许久。
　　难道……
　　林听发现他是江城首富的事了？
　　他余光瞟了一眼林听，有些心虚地试探道：“我……我做什么了？”
　　“你自己好好想想吧，现在选择主动招供的话，说不定我还能不跟你计较，再顺带给你点奖励。”
　　林听故意吓唬他。
　　祁年此刻很是慌张，握方向盘的手，流了好些汗。
　　“奖励？”
　　祁年抓住她话语中的关键。
　　如果林听指的是他隐瞒首富身份的事，应该不会有奖励，所以她说的应该不是那件事。
　　这么一想，祁年瞬间松了口气。
　　但转念又想，这件事总归是要告诉她的。
　　一直不说，反倒成为埋在他们之间的一颗雷。
　　他随时都要担心这颗雷会爆炸。
　　他深思熟虑的许久。
　　看林听此刻心情不错，这才试探性地问：“如果，我是说如果，你有一天发现我欺骗了你，你会怎么办？”
　　“你会骗我吗？”
　　林听没有多想，她压根就不认为祁年会骗她。
　　“我不是说如果吗？如果有一天你发现我一直在欺骗你，你会怎么做？会选择原谅我吗？”
　　“那要看你骗我什么了。”
　　“是什么，你才不会选择原谅呢？”
　　两人开始极限拉扯。
　　祁年在不停地窥探着林听对待欺骗这件事上的底线。
　　“我最恨别人欺骗我了，林宏伟利用我最在乎的亲情欺骗我，为了能够达到自己的目的，甚至不惜编造假的经历跟身份，假的终究是假的，是谎言就终会有被拆穿的那一天。”
　　祁年心虚，额头不由得冒出冷汗。
　　林听最介意的，正是他一直在做的。
　　从一开始，他就利用了假的身份跟她结婚，甚至为了能够逼她离开，谎称自己破产。
　　这些种种全都是林听最反感的。
　　“你不会真有什么事瞒着我吧？”
　　“没有。”
　　祁年毫不犹豫地否定，看来坦白身份的事，还得再缓一缓了。

第105章 杀妻骗保
　　“没有。”
　　祁年毫不犹豫地否定，看来坦白身份的事，还得再缓一缓了。
　　“那你偷偷给我买保险的事，准备什么时候告诉我？”
　　林听也没再跟他卖关子。
　　“买保险？”
　　祁年根本就没把这件事放在心里，像他们这种人，为了安全起见，通常都会买很多保险，什么重疾险等等。
　　他也就顺手让负责这一块的管家，帮林听也买上了。
　　“我给妈还有自己续保的时候，也就顺带帮你也买了，没必要特意跟你说，也不是什么要紧的事，你为什么突然提这个？”
　　“在我失踪的时候，林宏伟为了转移视线，往你身上泼脏水，说我的失踪可能是一起杀妻骗保，姐姐病急乱投医，还真就信了他的鬼话，去找了警察。”
　　“杀妻骗保？”
　　祁年是怎么也没想到，竟然会有人怀疑到他头上。
　　他千亿身家，会为了钱，去杀害自己的妻子，只为了那少得可怜的保险赔偿金？
　　即便他穷到吃不起饭，也不会利用女人去赚钱。
　　他这辈子最看不起的就是这种人了。
　　“很离谱吧？我当时听到也觉得荒谬至极，不过我姐她也是太过担心我了，不过好在最后误会解开了。警察还说，你不光给我买了保险，也给自己买了，而且你的那份保险受益人写的是我的名字。”
　　祁年微微一怔。
　　他倒是忘了这茬事，当时管家问他保险受益人填谁时，他根本就没有多想就签下了林听的名字，几乎是下意识的行为。
　　管家当时还劝他改成姜照林。
　　毕竟夫妻只是同林鸟，爱情这种东西，转瞬即逝的，万一碰上个有心人，反倒是麻烦。
　　他当时根本就没有丝毫犹豫跟动摇，坚定地相信，林听绝不是那种人。
　　林听见祁年没有说话，又问道：“你为什么会将保险受益人填我的名字？你就不怕我有一天，因为贪图钱财，做出像网上那种杀妻骗保的事情来吗？”
　　“你不会那么做的。”
　　这个世界上，谁都有可能为了钱，为了利益，做害人的事情。
　　唯独林听，他不相信，她会这么做。
　　“你为什么这么肯定？”
　　毕竟连她自己都不能保证，在绝对的利益跟诱惑下，是否还能坚守初心。
　　“没有为什么，我就是相信你。”
　　祁年说这话时，目视前方，眼神坚定没有一丝杂质跟讨好。
　　林听看得出，他说的是真心话。
　　明明没有喝酒，心却在这一刻跳起了舞，轻飘飘软绵绵的，像是踩在棉花上。
　　“你父亲的事，需要我帮忙吗？我可以让谢晏辞帮你，他对你没有尽过抚养的义务，没有资格让你赡养他，如果他执意赖在这里不走，你是可以告他遗弃罪的。”
　　提到林宏伟，林听脸上的笑容瞬间僵硬，眼底被一层阴霾覆盖。
　　她抿了抿唇角，脸上的神情淡漠忧伤，微微摇头。
　　“不用，我自己可以解决。”
　　她已经想到对付林宏伟的办法了，并不是所有的事情，都需要对簿公堂才能解决，对付他这种无赖，还得以其人之道还治其人之身。
　　比起用法律，她知道有个方法，能让他体会到人言可畏的痛苦，或许只有这样，他t才会真正意识到自己的错误！
　　“你可以吗？”祁年仍旧有些不放心。
　　“你不相信我？”
　　“当然不是，我只是有些不放心你独自面对他。”
　　毕竟有了上次的事，现在只要林听离开他的视线，他就会感到不安。
　　“放心吧，我会保护好自己的。”
　　“嗯。”
　　祁年虽然嘴上答应让林听自己处理，但还是暗暗加派了人手，保护林听的安全。
　　那种事情，绝不能再发生第二次。
　　晚上。
　　林听架起了手机支架，久违地开了直播。
　　刚上线，直播间就涌现出很多想念她的粉丝，热情地刷屏，很快弹幕上就出现了关于她为何这段时间没有直播的问题。
　　“我最近发生了一些不好的事，所以一直抽不开身上线。”
　　林听特意卸了妆才开的直播，还关了美颜滤镜，整个人看起来十分的憔悴，虚弱。
　　粉丝们纷纷表示心疼。
　　“什么事？”
　　“发生什么事了？”
　　林听见效果达到，便开始缓缓道来，把自己这段时间遇到的不好的事情，酌情的透露了一些给直播间的粉丝们。
　　“我5岁时，母亲难产去世，一尸两命，父亲嫌弃我跟姐姐是拖油瓶，狠心将我们抛弃。
　　当年为了离开，他对着我的胸口踹了两脚，给了我一巴掌。
　　虽然那两脚差点要了我命，那一巴掌，让我的耳朵永久失聪，但如今他回来了，因为对父爱的渴望，我选择了原谅，选择了释怀。
　　我原以为，他回来是想要弥补对我跟姐姐的亏欠，可是没想到这一切都是他的阴谋，他嗜赌成性，为了还30万的赌债，他将我卖给了高利贷的人，还好我运气好逃了出来，可是他却并不愿意放过我……”
　　林听对着手机，声泪俱下。
　　她本不愿意将自己的伤疤揭开在外人面前，但是林宏伟却死皮赖脸地纠缠她。
　　既然他不顾父女亲情，那她也没有必要给他留后路。
　　见直播间的粉丝们愤怒值已经被拉至顶点，林听知道时机成熟了。
　　她深吸一口气，像是做了很大的决心。
　　“很抱歉，让大家等了我这么长时间，因为一些原因，我想以后我的线下门店，可能要永久停业了，我的原创手绘陶瓷梦想，可能就只能走到这了。感谢这一路以来，粉丝朋友们对我的支持跟鼓励，我让你们失望了。”
　　林听说完，站起身，微微往后退了几步，用心的跟直播间的粉丝鞠躬感谢道别，抬头的那一瞬间，恰到好处地流了几滴眼泪。
　　一副我见犹怜的模样，瞬间激起了直播间粉丝的怜惜。
　　他们一哄而起，纷纷表示要帮林听做主。
　　林听擦了擦眼泪，替林宏伟说着好话。
　　“虽然他对我做了过分的事情，但他毕竟是我的亲生父亲，我又不能真的把他送进监狱，更何况他现在还断了一条腿，但他问我要30万，以及高额的赡养费，我真的没有……”
　　粉丝们纷纷在直播间刷屏。
　　“他还真好意思狮子大开口，生而不养，不配为父，你没有义务赡养他。”
　　“有钱也别给他。”
　　“像他这种赌徒，你给他多少钱也都是赌光为止，无底洞，填不满的。”
　　“千万别相信一个赌徒的鬼话……”
　　林听看着弹幕上纷纷为她说话的粉丝。
　　心中泛起一丝灼热，连素未谋面的陌生人都知道心疼她。
　　可是她的亲生父亲，却只想着利用，向她要钱，吸她的血。
　　何其可笑啊！
　　“谢谢大家……”
　　林听关了直播，看着后台不停跳动的私信未读数。
　　她眼眶再次灼热。
　　因为粉丝们无条件的支持跟安慰，让她感到前所未有的温暖。
　　原来她并不是一个人在奋战，也不是没人爱。
　　她这一刻才恍然醒悟。
　　世界上有很多种爱，她何必执着于从未存在的虚伪父爱呢。

第106章 果真吗？义父
　　楼下，车里。
　　祁年看着手机里林听直播的画面，一种无法形容的心疼，从他的心底翻涌，一路堵到他的咽喉处，堵得他发不出一丝声响。
　　他没想到林听竟然选择用网络公开处刑林宏伟。
　　这个决定无疑是大胆的。
　　舆论这种东西，利用好了会乘风而起，利用不好，反而会反噬伤了自己。
　　他拧起眉心，给公司公关部打去了电话。
　　“网上关于林听的舆论，禁止出现一条黑评。”
　　“是，总裁。”
　　他不能让林听再承受一次网络暴力了。
　　这一次，只能是往好的方向发展。
　　交代好这件事后，他又给亨利打了一通电话。
　　“有事求我啊？”
　　亨利一接通电话，就一脸贱兮兮的模样。
　　祁年也不跟他废话，直接开门见山。
　　“把你认识的耳鼻喉科的专家都推给我。”
　　这满是命令的口吻，还真是他祁年的一贯作风。
　　他越是这样，越是激起了亨利的逆反心理。
　　他往沙发上一躺，翘着二郎腿，剥了一根香蕉塞进嘴里，一副老爷架子便摆了起来。
　　“你求人办事就这态度？”
　　“别废话，快点推给我。”
　　“先叫声爸爸听听，不然你这事我很难办啊。”亨利也不吃他那一套威胁，继续犯着贱。
　　为了林听，这口气祁年忍了下来。
　　他努力挤出一抹假笑，尽量让自己的语气，听起来温柔一些，但温柔里藏着的却皆是威胁跟毒刀子。
　　“果真要这样吗？义父？”
　　亨利一听，瞬间感觉后背一阵发凉，脸上的笑容，立刻消失殆尽，囫囵一下正襟危坐。
　　他可不敢再跟祁年这个疯子开玩笑。
　　他要是疯起来，神仙来了都救不了他。
　　“呵呵，我跟你开玩笑的，兄弟别当真，你要的耳鼻喉科专家，马上就给你推过去，不过你为什么突然要问这个，身体哪里不舒服吗？”
　　“是你嫂子。”
　　亨利想起那日在医院里，林听一副紧张心疼祁年的模样。
　　他对这个嫂子还是很认可的，虽然身世背景与那个人差远了，但好在对祁年是真心实意的。
　　“嫂子怎么了？”
　　“我才知道，她有一只耳朵，从小就失聪了，我想知道这种情况还能恢复听力吗？”
　　“这个不好说，你还是抽空带嫂子来趟医院，先检查一下，才能具体判断还有没有恢复的可能性。”
　　“嗯。”
　　祁年挂了电话，看着微信里亨利利索推过来的好几位专家，他并没有挨个去加，而是让亨利直接建了一个群。
　　翌日。
　　林琅实在是不放心店铺，一早便又去店里了。
　　他生怕林宏伟又作什么幺蛾子。
　　这个店铺从开业到现在，一波三折，好不容易才走上正轨的，她还真不忍心就这么歇业了。
　　果不其然。
　　林宏伟这次直接变本加厉，还下了血本去店里打印了横幅。
　　看样子是准备跟她们打一场持久战了。
　　林琅眉头紧蹙，对于这种无赖，她是一个头三个大，更何况这个无赖还是她的亲生父亲，她又不能冲上去，揍他。
　　叹了一口气，她给林听打去了电话。
　　“听听，我们就这么放任林宏伟闹下去不管吗？他今天直接在店门口拉了横幅骂我们是不孝女，没良心。现在才8点多，店门口就围了好些看热闹的人，这样下去，这个店早晚要被他给搅黄了。”
　　对比林琅的六神无主，林听就显得镇定多了。
　　她拉开椅子在桌前坐了下来，拿起一块面包，慢条斯理地吃着。
　　一边吃一边漫不经心地说着：“黄不了，他很快就猖狂不起来了。”
　　“你找到对付他的办法了？”
　　“嗯，你今天如果没什么事，可以在那边等一会，好戏马上就上演了。”
　　林琅一头雾水。
　　她挂了电话，看着仍旧风平浪静的店铺门口，她实在是想不到林听所说的好戏究竟是什么？
　　林听打开手机，后台私信已经爆满了。
　　她嘴角微微上扬：“林宏伟，你的好日子到头了！”
　　姜照林端着刚煮好的南瓜粥，从厨房出来，见林听满脸笑意，忍不住问：“看什么呢，那么高兴？”
　　林听放下手机。
　　“没什么，只是觉得坏人即将受到惩罚，很大快人心罢了。”
　　姜照林虽然不知道林听说的具体是什么，但见她不想继续往下说，她也就没再追问。
　　林听环顾四周。
　　“祁年呢？”
　　“哦，他一早就出去了。”
　　林听满脸疑惑：“今天不是休息日吗？他去干嘛了，公司临时加班吗？”
　　“我也不是很清楚，不过看他急急忙忙的，估计是什么很要紧的事情，突然找到他了吧，儿媳妇，你吃完再回屋睡个回笼觉。”
　　“不睡了，我还要去看一场好戏呢。”
　　林听意味深长地说着，将碗中的南瓜粥喝完，拎起包出了门。
　　陶瓷手绘店门口。
　　渐渐围了很多看热闹的人。
　　旁边不知情的人，还在帮林宏伟说话，斥责林听跟林琅的白眼狼行为。
　　很快，林听的粉丝闻讯赶了过来。
　　这些狂热的粉丝，都是有备而来的，他们带了专业的设备，对林宏伟的恶行进行直播，拿着喇叭将林宏伟t20年前，抛弃女儿，20年后，为了还赌债，意图卖女的行为曝光。
　　很快，那些骂林听林琅的人，纷纷转移阵地，指着林宏伟的鼻子大骂他不配为人。
　　林宏伟哪里见过这种舆论一边倒的阵仗，但他本就脸皮厚，为了能够顺利拿到钱，他根本就不管别人怎么骂他。
　　一开始他还想假装听不见。
　　他不相信这些无关紧要的人，会跟他一直在店门口耗着。
　　但他还是低估了群众们想要维护正义的心。
　　林宏伟一天不走，林听的粉丝就拿着喇叭，每日都来怒骂他，直播他的恶行，很快一传十十传百，林宏伟成为了当代恶人的代名词。
　　人人喊打。
　　甚至有些正义人士，直接拿臭鸡蛋砸他，几下整的他就怂了，只好灰溜溜地离开了。
　　一日两日三日。
　　林宏伟都没再去店里闹事，看样子是真的怕了。
　　“听听，可真有你的，你竟然连面都不用出，就将他收拾得这么惨，你是不知道那天，他身上挂了好多臭鸡蛋，狼狈极了。”
　　林琅掐着腰大笑着，对这个妹妹再次刮目相看。
　　“对付他这种人，就得打他七寸。”
　　“有了这一次的教训，估计江城他是待不下去了。”

第107章 送去柬埔寨
　　店铺重新开业。
　　生意比以往更加火爆，这也算是一次因祸得福了。
　　林听以为林宏伟这次是彻底学乖了，没想到他仍旧心存怨恨。
　　因为林听在网上的言论，害得他现在沦为过街老鼠，走哪都得戴着口罩。
　　他之所以会变成现在这样，都是她害的，既然她不想让他好过，那谁也都别想好过。
　　林宏伟在和谐家园门口蹲点，手中拿着匕首，眼底的恨意似熊熊燃烧的火焰，将他所有的理智全部冲毁。
　　林听背着包，独自一人往小区单元楼里走去。
　　早就埋伏等待了许久的林宏伟，见目标出现，握紧手中的匕首，冲了上去。
　　“你个贱人，我要杀了你。”然而他还没靠近林听，就被在暗处保护林听的保镖，一拥而上，制止住了。
　　林听听到声音，猛地回头。
　　昏暗的小区楼道里，没有任何身影，她一脸疑惑。
　　“刚刚是我听错了吗？”
　　可是她明明听到有声音，而且那个声音，很像林宏伟，可是回头看又什么都没有。
　　“估计是这段时间被他烦得神经衰弱了吧。”
　　林听这么想着，转身往楼上走去。
　　在她看不见的拐角处，林宏伟被几个身材高大强壮的保镖，死死地按在地上，嘴巴更是被随手捡起的婴儿尿不湿堵了起来。
　　“唔～你们是什么人？”
　　“通知祁爷，将人带走。”
　　林宏伟被几人粗鲁地架了起来，将他塞进了车里。
　　“祁爷，人带到了。”
　　座位上，祁年闭目沉思，周身气场阴沉得骇人，加上车内冷气打得很低，林宏伟不由得打了一个冷颤。
　　“你刚想对林听做什么？”
　　祁年满含质问，一副不容置喙的模样。
　　林宏伟的嘴巴被堵了起来，支支吾吾说得很不清楚。
　　祁年眼底闪过一丝不耐烦。
　　“把他嘴巴里的东西拿出来。”
　　“是，祁爷。”
　　“你凭什么绑我？”林宏伟满眼愤怒，看起来极其嚣张。
　　“我问你刚刚想对林听做什么？”
　　祁年的气场很强，具有极大的压迫力。
　　林宏伟虽然口气强硬，实则内心早就吓趴了。
　　“我没想做什么。”
　　“祁爷，他想杀夫人，要不是您有先见之明，派我们暗中保护夫人，刚刚他那刀就刺向夫人了。”
　　祁年眸光一沉，冰冷寒意覆上，杀机汹涌。
　　“你对她动了杀心？”
　　“是她逼我的，她让我在江城待不下去，让我变成人人喊打的过街老鼠，她不想让我好过，就别怪我，她的命本就是我给的，就算我弄死她又怎样？”
　　林宏伟依旧嘴硬，眼底没有丝毫悔意。
　　“我给过你机会。”
　　林宏伟心下一沉，眼底闪过一丝慌张，声音有些颤抖。
　　“你……你什么意思？”
　　祁年声音冰冷：“周霜还记得吧？”
　　“你，你提她干什么？”
　　林宏伟眼神闪躲着，整个人显得十分慌乱，像是有些惊天大秘密，怕被人发现一般。
　　“你似乎很怕别人提这个名字？”
　　“我有什么好怕的。”
　　“我如果没记错的话，这个叫做周霜的是你的第二任妻子，她跟你结婚后不到一年就去世了，她是怎么死的，你还记得吗？”
　　祁年靠在椅背上，看向林宏伟的眼神极其冰冷，言若寒芒，宛如猎豹般危险。
　　林宏伟头埋的低低的。
　　他不敢去看祁年的眼神，他总觉得他那双眼神，能够窥探人心，看得他心里发虚。
　　“她的死是意外，跟我没关系。”
　　“我还没说她的死跟你有关系，你就这么急着撇清关系，想必是心里有鬼吧？”
　　祁年随便一句话，就诈的林宏伟不打自招了。
　　“我没有。”
　　“没有？她是怎么死的，恐怕你比谁都清楚吧。”
　　“她是失足溺水淹死的，跟我没有任何关系，你别想血口喷人。”
　　林宏伟扯着嗓子喊，意图用声音来掩饰内心的慌乱。
　　祁年冷哼一声。
　　他这个人向来不做没有准备的事，要不是有了十足的证据，他压根不会开这个口。
　　他一抬手，邢特助立刻就明白他的意思。
　　“虽然周霜死了很多年了，但巧的是，案发地有监控，并且拍下了你当时推周霜下水的画面，很清楚，你要不要看看？”
　　邢特助说着将存有监控视频的iPad递到林宏伟面前。
　　“我不看，我没有推她，你们别想诬陷我。”
　　祁年微微抬手，邢特助就将iPad拿走。
　　他看着林宏伟吓得瑟瑟发抖模样，阴冷地开口：“我给你两个选择，一送你进监狱，告你谋杀，有这个证据在手，我还是很有信心判你个死刑的。”
　　“我不想死，第二个选择呢？”
　　“我给你一笔钱，你永远的消失在林听面前，这辈子都别再踏进江城一步，否则，我会直接送你去见阎王。”
　　“我选择第二个。”
　　林宏伟没有丝毫犹豫。
　　祁年压抑着心中的恨意，喉咙微动，发出一个似地狱使者般的命令。
　　“滚。”
　　“我滚，我马上滚。”
　　邢特助看着祁年将大费周章抓来的林宏伟，这么轻易地放了，十分的不理解。
　　“祁爷，你就这么饶过他了？万一他再起歹念，想要害夫人怎么办？”
　　“他不会有那个机会了。”
　　林宏伟被保镖粗鲁的扔下了车。
　　为了防止他言而无信，祁年还是留了一手，他刚走没多远就被保镖用麻袋装了起来，塞进了一个面包车里。
　　“祁爷，人抓到了，送去哪。”
　　他眸色狠戾，俊脸无温，覆上一层骇人的冰霜，冷冷启口，语气嗜血：“柬埔寨。”
　　“是。”
　　邢特助依旧很是不解。
　　“为什么不干脆送他进监狱？判他个死刑，不是直接断了后患吗？何必要大费周章，将他扔到柬埔寨去？”
　　“判他死刑，林听会难过。”
　　祁年知道，虽然林宏伟对林听做了许多过分的事，甚至将她卖给坏人，可是那毕竟是她的亲生父亲。
　　她如果真的想送林宏伟进监狱，在他将她从地下室救出来的那一刻起，她就会毫不犹豫地去警察局报案，供出林宏伟对她的所作所为了，但是她没有。
　　她对他始终是狠不下心来的。
　　“可是你为夫人做了这么多，她全都不知道啊。”
　　“她不需要知道。”
　　她只需要开开心心的，没有任何心里负担的，过好每一天就行，这些肮脏的麻烦事，交给他去处理就行了。

第108章 很疼吗
　　祁年回来时，林听正坐在梳妆台前卸妆。
　　他依靠在门框上，凝视了她很久，比起化了妆的林听，祁年更喜欢她不施粉黛的样子，清纯中带着几分明艳，看得他怦然心动。
　　林听回头，见祁年在看她，微微一笑，百媚生。
　　“你回来了？”
　　他面上虽然没有什么明显的表情变化，心中却早就荡起涟漪了。
　　“嗯。”
　　“你站那多久了？怎么一点声音都没有？”
　　其实祁年回来时，并没有刻意地减小动静。
　　开门声，换鞋声，甚至就连依靠在门框上，都曾发出过摩擦声响。
　　她只是在卸妆，并非在专心致志地做其他事情，如果不是听力不好，绝对不会问他为何一点声音也没有发出来。
　　他眼底闪过一丝心疼，走近，在林听身后的床边坐下。
　　“我听你姐说，你有一只耳朵失聪了？”
　　林听脸上浮现一抹诧异，清澈的眸底难掩自卑。
　　她敛敛眸子，努力挤出一抹苦涩的笑，微微点头。
　　“嗯，不过不影响生活的。”
　　她极力解释着，面上的表情，是生怕祁年会因此嫌弃她。
　　“是林宏伟打的？”
　　提到那个人的名字，林听眼底闪过一丝失落跟难过。
　　她只是微微点头，一副不愿提及的模样。
　　祁年见她没有说话，下意识地抬起手，扶起她的脸颊，满脸温柔t。
　　“很疼吗？”
　　她其实很怕别人知道，她有只耳朵听不见，所以在祁年如此温柔地询问她时，她内心是有些惶恐的。
　　她原以为会在祁年眼中看到嫌弃跟同情。
　　但是没有，有的只是心疼。
　　她微微摇头。
　　“早就不疼了。”
　　“所以当时一定很疼吧？”
　　“都过去那么久了，早就记不得当时是什么感受了。”
　　林听不想他担心，故意说得一脸轻松。
　　但她又怎么可能会忘记那一巴掌带给她的疼痛呢。
　　不只有肉体上的痛感，还有那被亲生父亲抛弃的心痛。
　　每每想起，她还会觉得心口像是被针扎一般。
　　祁年将林听揽入怀里，大手轻轻覆盖在她那只听不见的耳朵上。
　　“如果可以，我真想能回二十年前，替你挡下那一巴掌。”
　　他的这些话，林听没有听见。
　　“祁年，你说什么了吗？”
　　林听只感觉到他呼出的热气，似是在说话，但是她又的确什么都没有听见。
　　“没什么，明天我带你去医院看看。”
　　“不用了吧，都过去那么长时间了，当时邻居阿婆也带我去镇上找医生看了，医生都说耳膜穿孔，没得治了。”
　　“去看看。”
　　祁年没做过多解释，态度很坚决。
　　林听知道他是好意，也就没有再过多推辞。
　　翌日，江城医院。
　　整个江城的专家都来了，全方位会诊。
　　林听一脸懵地看着科室里围坐得满满当当的医生。
　　这阵仗，不知情的人，还以为她是得了什么疑难杂症，亦或者罕见病例呢。
　　她被一群人围观，整个人很是拘谨，拽了拽祁年的衣角。
　　“祁年，这什么情况，你给我挂的是什么号？”
　　“就专家号啊。”
　　“什么专家号，会需要这么多人来看诊？”
　　林听小声的询问，视线扫过每一个身穿白大褂的医生。
　　这些医生个个看起来都像是很有资历的老专家。
　　“祁年，我不会是得了绝症吧？”
　　“瞎说什么呢，别多想，等下医生问你什么，你如实回答就行。”
　　林听微微点头，仍旧心有疑惑。
　　医生拿了一个工具，在她失聪的耳朵前敲了一下。
　　“能听得见吗？”
　　林听微微摇头：“听不见。”
　　随后医生又拿出了一个手电筒，对着林听的耳朵照射，仔细地看了一下她的耳道情况，问了最常规的问题。
　　“耳朵是因为什么原因导致失聪的？”
　　林听眼眸瞬间黯淡了下来，嘴巴张了张，还是无法说出口。
　　祁年看出了她的为难，抢先一步说道：“小时候受到外力撞击，导致的耳膜穿孔，但因为没有及时治疗，所以就一直听不见。”
　　医生微微点头。
　　“先去做一个纯音听阈检查以及声阻抗检查，最后再做一个中耳的CT检查，看一下耳朵内的具体情况。”
　　出了诊室，林听看着那一堆要检查的项目，不由地蹙眉。
　　光是这些检查做完，就得大几千。
　　“祁年，我们不检查了吧，没必要浪费这个钱，都这么多年了，就算当时真的能治好，但肯定也错过了最佳治疗时期，而且我都已经习惯了有一只耳朵听不见。”
　　“我不想你习惯，以前没有治疗，那是因为你还没遇到我，只要有一线可能，我就会治好你的耳朵。”
　　祁年态度很坚决。
　　听着祁年的话，林听感觉浑身都暖烘烘的。
　　心，像是被什么湿润了。
　　他紧紧地牵着林听的手，带她去做检查。
　　林听不是没有来过医院，看病最费钱的是做检查，最耗时的是排队做检查。
　　但是奇怪的是，今天明明不是工作日，医院里的人也很多，但是祁年带她去做的检查，却根本不用排队，她每次都是第一个被喊到的。
　　让她有一种自己是VIP的错觉。
　　因为没有排队的缘故，检查三十分钟就全做完了。
　　结果出来后，祁年拿着报告单，带着林听再次去到了诊室。
　　诊室里依旧围坐满了医生。
　　他们围坐在一起，就林听的检查报告，议论着。
　　林听坐在候诊椅上，一头雾水地看着他们激烈的讨论，各个看起来都神情严肃，过了近十多分钟，其中一个看起来年纪最大的医生，才走到电脑前坐下。
　　林听急忙问：“医生，我的检查报告没什么问题吧？”
　　医生见林听很紧张，笑着跟她说：“没什么问题。”
　　林听这才松了口气。
　　随后医生话锋一转。
　　“从检查报告来看，虽然你的耳朵已经错过了最佳治疗时间，但是也不是完全不可逆的，只要做手术，还是有可能恢复听力的。”
　　“真的？”
　　林听满眼喜悦，声音不自觉地拔高了几分。
　　医生点头。
　　随后林听问出了她心中最关心的问题。
　　“如果做手术的话，有几成把握？”
　　“6成的可能。”
　　“只是6成的可能恢复？”
　　“即便是很成熟的手术，我们作为医生，也不能百分百保证术中不会有意外的发生。”
　　医生的态度很诚恳，林听也表示理解，再小的手术，也存在风险，再厉害的医生，也不可能在术前给患者百分百的肯定，就一定能成功。
　　她有些退缩，同时也问出了作为底层普通人最在意的。
　　“这个手术要花多少钱？”
　　她终究还是心疼钱的。
　　“手术费用的确不便宜，大概需要25万左右。”
　　林听一脸震惊：“这么多？”

第109章 我做
　　她立刻就决定不做了，转头示意祁年。
　　“祁年我还是不做手术了，只是一只耳朵听不见，其实也并没有影响生活，反而让我觉得世界清净了很多。”
　　祁年握着她的手，示意她不用担心钱的事。
　　“只要能治好，多少钱，我们都做。”
　　医生听到祁年的话，立刻话锋一转：“其实也可以不用这么多钱。”
　　林听有些疑惑：“不用这么多钱？”
　　“我们医院有福利补贴项目，如果您愿意做我们此次义诊手术的案例，我们会记录整个手术过程，供我们医院实习医生参观学习，您只需要出一些术后治疗的费用就行，大概也就一万左右的样子。”
　　“便宜这么多？”
　　林听第一次在医院听到，做手术还有活动？
　　大为震惊的同时，也感叹自己很是幸运。
　　“嗯，这种机会很难得，每年的名额有限，只是刚好你的情况比较特殊，也符合我们补贴项目的要求。”
　　“给我做手术的医生，不会是新手吧？”
　　林听问出了心中最为担心的，她虽然心疼钱，但也知道天下没有免费的午餐，即便是省钱，她也不想沦为医学生练手的小白兔。
　　“这个你可以完全放心，你的手术会由我们医院的最厉害的专家来做。”
　　医生的话，犹如给林听吃了一颗安心丸。
　　“我做。”林听毫不犹豫地同意。
　　医生见状松了口气。
　　“那我们尽快为您安排手术，您今晚就在医院住下，我让人给您安排术前观察。”
　　“好。”
　　祁年拿着林听的资料，两人出了诊室，往住院部走去。
　　林听边走边感慨。
　　“没想到做个手术都能碰上优惠活动，祁年，这还是我25年里，头一次遇到，我也太幸运了吧。”
　　林听没注意到，祁年嘴角在偷笑。
　　她之所以会幸运，全都是他一手策划的，至于那一诊室的医生，全都是全国各地，最有名的耳鼻喉科专家。
　　是他花了重金，聘请来的，专门为她会诊的。
　　林听见祁年没有说话，停下脚步，回头看向他。
　　“祁年，你是在笑吗？”
　　他这才将脸上的笑意收敛。
　　“我不是替你高兴吗，做完手术，你的耳朵就可以重新听见了，感觉心情如何？”
　　林听抿了抿唇。
　　“说不好。”
　　比起期待恢复听力，她更担心耳朵会变得更糟糕，也怕希望破灭。
　　她语气低沉，淡淡道：“万一手术失败了呢。”
　　“不会的。”
　　“医生也说只有6成的把握。”
　　祁年走到林听身边，微微俯身，视线与她齐平，抬起手，捏着她下垂的嘴角。
　　“相信我，手术一定会成功的。”
　　“嗯。”
　　林听牵强地扯出了一抹笑容。
　　祁年将林听带去了病房。
　　刚推开门，林听就惊了，一脸的不敢置信。
　　“祁年，你确定我们没有走错病房吗？”
　　祁年看了眼资料，核对了一下病床号。
　　“没错，就是这间。”
　　林听依旧有些不相信，拿过他手中的资料，又对了一下，确实是这间病房没错，这就让林听更加不解了。
　　“医生给我安排的是普通病房吗？”
　　“是啊。”
　　祁年说这话时，眼神闪躲，明显他心虚了。
　　“现在医院的普通病房都这么豪华了吗？单人间，还有陪护床，最重要的是连电视机茶几都有？”
　　林听满脸不可思议。
　　她就算是走了狗屎运，医院给她免了手术费，也不可能安排她住豪华单间啊。
　　“肯定是医院弄错了，我得去找他重新给我安排病房，这豪华单间，住一晚不得大几百？本来在医院看病钱就如同流水，可不能这么奢侈。”
　　林听说t着拿过祁年手中的资料就跑去了护士站。
　　“就住这吧，环境不是挺好。”
　　“环境是好，住一晚的价格更好，没必要把钱浪费在这。”
　　林听根本就听不进去。
　　祁年无奈只好由着她，谁叫他家林听，是个会精打细算过日子的小抠门呢。
　　“护士，麻烦帮我换普通病房吧。”
　　护士接过林听手中的资料，下意识地询问：“VIP单间换普通病房是吗？”
　　“VIP单间？”
　　林听一头雾水，她并不是医院的VIP啊，为什么会安排她住VIP病房？
　　这里面显然存在猫腻，她左思右想实在是想不通。
　　“你是说刚刚那个病房是VIP？”
　　“是啊。”
　　“那什么身份的人，才能住VIP病房？”
　　“那一定是在江城有头有脸的有钱人，而且跟我们院长也得有些社会关系，不然根本拿不到名额，毕竟我们医院的VIP绿色通道名额有限……”
　　“咳咳咳！”
　　祁年走了过来，用咳嗽声打断了护士的继续科普。
　　护士抬眸，被祁年俊美无俦的脸惊住了。
　　她呆愣了好几秒，都忘记刚刚在做什么了。
　　“那这种VIP病房住一晚得需要多少钱？”
　　林听的问题，将沉浸在祁年美貌中的护士小姐姐拉回现实。
　　“6000。”
　　“6000?”
　　林听瞪大了双眼，满脸的不敢置信。
　　幸亏她找护士换了病房，不然她住到出院，还不得好几万。
　　听到价格后，她毫不犹豫地说道：“麻烦给我换普通病房。”
　　“普通病房是三人间，住起来舒适度肯定没VIP病房高，你确定要换普通病房吗？”
　　“我确定。”
　　林听态度很坚决，护士将调换好的普通病房信息递给林听。
　　“48床。”
　　“谢谢。”
　　林听接过手腕带，拉着祁年去找48床。
　　“这个医院可真黑。”
　　她发自内心地感叹。
　　祁年一头雾水：“为什么这么说？”
　　“竟然不声不响地给我安排VIP病房，幸亏我长了个心眼问了护士，这VIP病房住一晚要6000，6000都够付我们一个月的房租了，而且刚刚护士说这种VIP病房必须是江城有头有脸的有钱人才能住的，我俩谁是有钱人？这显然都是医院的套路。”
　　林听十分坚信自己的判断。
　　祁年忍不住偷笑。
　　他刚刚还在担心自己江城首富的身份恐要露馅，没想到她脑回路这么清奇，竟然宁愿怀疑这是医院的黑心套路，都没想到，她身旁的这位可能是个大人物。

第110章 我老公难道真是江城首富？
　　翌日。
　　林听身着病号服，躺在手术转运床上。
　　姜照林跟林琅以及祁年都围在她身边，给她安慰。
　　“听听，放轻松，别怕。”
　　林琅紧握着林听的手，给她加油打气。
　　“儿媳妇，别害怕，我们就在外面等你，哪儿都不去。”
　　姜照林说着说着，竟然心疼的声音有些哽咽，怕林听看出来，她立刻转过身去，背对着她，快速地将眼泪抹掉。
　　手术室门口，气氛变得有些压抑。
　　祁年抬手，满眼温柔地替她拂去额前的碎发。
　　在她额头上落下一个浅浅的吻。
　　“你说我是旺妻体质，那我把我下半辈子所有的好运气，都给你。”
　　“只是一个小手术而已，你们干嘛弄得像是生离死别一样？好像我进去就下不来手术台了一样，最坏的结果，也就是我的耳朵依旧听不见。”
　　姜照林听了，立刻紧张道：“别胡说，赶紧呸呸呸！”
　　林听无奈地笑了，配合着她：“呸呸呸！”
　　护士走了过来，将林听推进了手术室。
　　“家属请在门外等候。”
　　手术室的门，缓缓关上，灯亮起。
　　林听躺在手术台上，看着头顶的无影灯，身旁都是穿着青色手术服的医生。
　　他们说着专业的术语，她听不太懂。
　　“病人放轻松，我们现在要给你注射麻药。”
　　“嗯。”
　　她感觉手臂微微发麻，没过多久，就没了意识，再睁开眼时，人已经在病房了。
　　“你醒了？”
　　她顺着声音看过去，祁年坐在她身旁，紧紧地握着她的手。
　　“嗯。”
　　“感觉怎么样？”
　　林听没有什么特别的感觉，只是不理解祁年为何说话要那么大声。
　　“祁年，我没有聋，你说话不用那么大声。”
　　姜照林听了，忍不住笑出声。
　　林听立刻寻着声音望过去，满脸狐疑地看向她。
　　“妈，你笑什么？”
　　“我高兴啊。”
　　林听这下更加疑惑了。
　　“妈，怎么连你也这么大声的说话，医院里不是说不让大声喧哗吗？”
　　“你再好好听听。”
　　林听闭上眼睛，用心去听。
　　窗外枝头有知了在鸣叫，原来知了的叫声是这样刺耳的。
　　她睁开眼睛，看向窗外的树梢，一阵风吹过，发出簌簌声响。
　　她一脸惊喜。
　　自从五岁之后，她鲜少能听见风吹动树叶的声音了。
　　她一脸激动地跟祁年还有姜照林分享。
　　“我听见风吹树叶的声音了。”
　　祁年只是笑着看她，见她如此高兴，那颗悬着的心这才沉沉落地。
　　她激动地抓着祁年的胳膊。
　　“你听到了吗？外面还有知了的叫声，原来知了叫声这么刺耳。”
　　“听到了。”
　　祁年像是在哄小孩一般，揉了揉她的脸。
　　原来世界上还存在着这么多，不易察觉的“声音”。
　　医生敲了敲门，过来询问林听的术后感受。
　　他像第一次问诊那样，拿出一个小工具在林听耳边敲了一下。
　　刺耳的声音在她耳边回荡。
　　林听紧蹙眉头，抬手捂住耳朵往后躲。
　　医生见她这副反应，也就明白她恢复听力了，脸上浮现一抹欣慰的笑。
　　“能听见了吧？”
　　“嗯嗯。”
　　“手术很成功，术后休养几天就可以出院了。”
　　听力恢复后，林听也很苦恼，就是感觉世界突然变得很吵。
　　晚上睡觉时，睡眠质量严重下降，她要好久才能睡着。
　　出院当天。
　　祁年去开车。
　　姜照林有事说要回老家一趟，林琅在病房里帮她收拾东西。
　　“听听，我刚刚去给你办出院手续，路过护士站，你猜我听到了什么？”
　　“什么？”
　　“她们说江城首富的太太就住我们这一层。”
　　“江城首富的太太？”
　　林听对豪门的事情其实并不感兴趣，但上次林宏伟替她挡了一刀住进医院那次，也听护士们说到过这位。
　　“这么巧吗？”
　　连续两次来医院，都能碰上江城首富跟他的太太。
　　林琅双手紧握放在胸前，一脸花痴地跟林听八卦。
　　“听护士们说，江城首富为他的夫人，特意请了全国各地的耳鼻喉科专家会诊，七八位名医专家只为他夫人一个人会诊，多浪漫啊。”
　　“七八位名医专家？”
　　林听想起她来医院那天，诊室里围坐了好多个看起来像是专家的医生，她当时还在好奇，为什么诊室里有那么多医生。
　　正常都是一医一患，很少见到这种大阵仗。
　　原来她是沾了首富太太的光。
　　“有钱人可真奢侈啊，看个耳朵都要请七八名专家，听说江城那位首富也姓祁，跟妹夫同姓，你说妹夫有没有可能就是隐藏的首富？”
　　“怎么可能，隐藏首富会跟我住回迁房吗？”
　　林琅毫不犹豫地否定。
　　“说的也是，同姓不同命啊，也不知道江城首富的太太究竟长啥样，到底是什么样的长相跟身份，才能嫁入豪门，得到江城首富的独家盛宠。”
　　林琅话语中皆是对这位江城首富身后女人的好奇。
　　“不管她长什么样，都跟我们这些普通人没关系。”
　　“也是。”
　　虽然林琅嘴上这么说，但行动却很诚实，她拿起手机，点开搜索软件。
　　“江城首富那么有名，网上肯定有他跟他太太的照片。”
　　林听虽然说着不好奇，但脸却忍不住凑了上去。
　　女人天生八卦，这是刻在基因里的。
　　“怎么什么都没有啊？”
　　林琅刷新了好几次，竟然连一张照片都找不到，全都是一些文字。
　　“有钱人都注重隐私，江城首富应该是不想让别人过多关注他的私人生活，不曝光照片，也是不想无良的八卦媒体打扰她夫人吧。”
　　“那他把他那位小娇妻保护得太好了吧。”
　　林听想起那天晚上，她所在的病房楼层，每个出入口都站了保镖守着，可见江城首富对他夫人的重视程度。
　　林琅戳了戳林听的胳膊。
　　“听听，假如让妹夫跟江城首富互换身份，你愿意不？”
　　“不愿意。”
　　林听没有丝毫犹豫，连想都没想。
　　“你不想做首富太太吗？”
　　“你怎么跟祁年一样，总爱问这些无聊的问题，这根本就是不可能的假设，有什么好选择的，就好像我选了就会改变一样。”
　　“妹夫也问过这个问题？”林琅一脸八卦。
　　林听微微点头：“他还让我在他跟江城首富之间做选择。”
　　“那你怎么选的？”
　　“我还能怎么选？”
　　“你选江城首富了？”林琅拔高了声调。
　　“当然没有，本来就是不可t能的假设，而且我也没必要羡慕别人，祁年除了没江城首富有钱，其他的完胜好吧。”
　　林听说这话时，一脸的自豪骄傲。
　　林琅一脸无语，本来是想八卦一下，没想到被塞了一嘴狗粮。
　　“情人眼里出西施。”
　　她吐槽了一句，转身去收拾衣服，随后又觉得哪里不对劲。
　　“你说妹夫问你这个问题，有没有可能他是想让你做个心理准备，说不定他就是江城首富，一直在隐藏身份，你看他不仅认识有名的亨利医生，还有律师朋友免费给他打官司，这一看就不像是普通人的设定，而且他们还都姓祁。”
　　她老公难道真是江城首富？
　　林琅的话，让林听不禁开始怀疑起祁年的真实身份。

第111章 祁总裁，不会也叫祁年吧
　　“应该只是巧合吧。”
　　虽然祁年很多时候的确挺神通广大，无所不能的，但要说他是江城首富，林听左思右想还是觉得太荒谬了。
　　江城首富怎么可能会跟她这种普通人闪婚呢？
　　这叫谁听了也觉得是天方夜谭的事。
　　这就好比突然有一天，有人告诉她，她的赌鬼老爸其实是国家主席，她能信吗？
　　“世界上真有这么巧的事吗？对了，你们公司总部不就是祁氏集团吗？你难道一次都没见过那个祁氏集团总裁？”
　　“没见过，我们公司跟总部很少有业务往来。”
　　“那你们祁总裁叫什么名字，你总该知道吧？”
　　林琅一下子把林听问住了。
　　她来公司也挺久的了，关于祁总裁的名字，她好像还真没留意过。
　　“这个我还真不知道。”
　　“你说不会巧到你们祁总裁，也叫祁年吧？”
　　林琅一边笑着跟她打趣，一边整理着衣物。
　　她说的虽是无心，但却在林听心中埋下了一颗怀疑的种子。
　　“不可能这么巧的。”
　　林听说着拿起手机，点开企查查，输入祁氏集团的名字，在等待网络加载的那几秒，祁年的微信信息弹了出来。
　　“我五分钟后把车开到医院门口，你们收拾好东西就可以下来了。”
　　林听毫不犹豫地切换应用程序，给祁年回了过去。
　　“好。”
　　放下手机，她起身帮林琅一起收拾。
　　“姐，最近店里生意还好吧？”
　　“一天比一天好，现在的营业额，一天能达到两三万的流水了。”
　　林听满脸震惊：“这么多？”
　　“没想到吧，因为林宏伟那一闹，反而给店里涨了人气，我们还因祸得福了。”
　　提到那个人的名字，林听眼底闪过一丝悲伤。
　　“多亏了你的那些粉丝，要不然林宏伟现在还赖在店门口不走呢，不过你没来的这段时间，很多粉丝都来询问你的情况，生怕你是又被林宏伟纠缠了。”
　　“他这段时间还有再出现过吗？”
　　林琅一边收拾东西，一边不以为然地说着：“没有，自从那天之后，就再也没出现过，看样子是彻底死心了吧。”
　　林听将林琅叠好的衣服，又拿了出来，神情落寞有些心不在焉。
　　按理来说，她应该恨他，应该为他的离开感到高兴。
　　可是此刻的她，却怎么也高兴不起来，知道林宏伟没再纠缠闹事，她也没有预想中的那样大快人心。
　　林琅看出了林听的心思，拿过她手中的衣服，放回行李箱，拉着林听的手在床边坐下。
　　“又心软了？”
　　“姐，我这么做，是不是太过分了？他毕竟是我们的亲生父亲，如果一开始我帮他把赌债还了，他是不是就不会把我卖给刘强了？”
　　“又钻牛角尖了不是？我知道你很渴望父爱，但林宏伟他不配，即便你给他钱，他也给不了你想要的父爱，一开始就不存在的东西，你用钱买，他也是变质的。”
　　“可是他……”
　　林听还想再说，林琅站起身，将她最后一丝幻想浇灭。
　　她拿起放在桌上的苹果。
　　“你看这个苹果，远看没什么瑕疵，看着还挺美味的，但你拿近了看，已经坏了一个洞，大多数人会想，只是烂了一点点，切掉不就好了。”
　　林琅说着拿起桌上的水果刀，将那坏掉的一点切开，里面烂得更严重。
　　她又切了一刀。
　　最后连中间的苹果心都是腐烂的。
　　她指着那一堆烂苹果，语重心长地对林听说：“林宏伟离开时，你才五岁，所以很多事你都记不太清了，因为时间太久远了，以至于你给他的形象美化了，就像这个苹果一样，离远看，是好的，但拿近一看，已经坏了，切开看，连心都是黑的。”
　　林琅一边说，一边将坏掉的苹果扔进垃圾桶。
　　“我们都知道腐烂的苹果，吃了会拉肚子，所以我们会毫不犹豫地选择丢进垃圾桶，当然也会觉得可惜啊，但我们并不会继续去吃，那变质的亲情呢？”
　　林听瞬间豁然开朗。
　　坏的就是坏的，苹果是后面慢慢变坏的，而林宏伟一开始就是坏的。
　　他的父爱从未存在过。
　　一开始就没有的东西，以后也不会有。
　　她早该明白这个道理的。
　　夜晚，和谐家园。
　　姜照林有事回老家了，阁楼再次空了出来。
　　夜晚林听再次提出。
　　“祁年，妈有事回老家了，阁楼现在空出来了，我们两个人睡这张一米五的床，也挺挤的，要不然我还是搬回楼上去住吧。”
　　她说这话时，内心其实是有些期许的。
　　“我不觉得挤。”
　　他这话是让她留下来的意思吗？
　　林听心中雀跃，小鹿乱转。
　　可作为女生，她觉得还是应该再矜持矜持，跟祁年再拉扯几个回合。
　　“不挤吗？”
　　林听又将问题抛回给祁年。
　　“可是你的腿每晚都伸不直，睡着很难受吧？”
　　祁年微微点头，若有所思的说着：“你这么一说，这张床两个人睡的确是有些小了。”
　　看吧，他早就觉得挤了。
　　刚刚那话，不过是客套，她差点就信以为真了。
　　原来他早就不想跟她睡一张床了！
　　林听没再说话，心中生着闷气，眼底瞬间浮现一抹失落，突然抱起自己的枕头跟被子就冲出了卧室，那架势就跟吵架要离家出走一样。
　　祁年一头雾水。
　　他是说错什么话了吗？
　　可是明明是她说床小太挤了的。
　　他刚刚不过是在想，明天让邢特助去家具市场买个大点的床送过来。
　　怎么一眨眼的功夫，她就生气了？
　　祁年整个人都凌乱了。
　　虽然不解林听为何生气，但还是第一时间追了出来，林听抱着被子站在阁楼楼梯上。
　　“你是生气了吗？”
　　“没有！”
　　林听头也不回地说着，声音里带着满满的怨念。
　　祁年就算是情商再低，再直男，也都能听得出来，她语气中的火药味。
　　“呃……”
　　他鲜少哄女孩子，尤其是在气头上的女孩子，此刻面对林听，就是一整个手足无措，嘴巴张张合合，过去了很久，才冒出一句死亡回答。
　　“你怎么不进去？”
　　他这话一出，林听的火气瞬间蹿到头顶。
　　吼！敢情，他这么迫不及待地想跟她分床睡，亏她刚刚还以为他追出来是要挽留她的，没想到是来看她笑话的。
　　“不用你催！”
　　她抱着被子，用力地踩在楼梯上，每一步都发出巨大的声响。

第112章 我们要不要再上床试试
　　祁年一脸委屈，声音很小的嘀咕。
　　“我不是催你的意思。”
　　只不过正在气头上的林听，并没有听见，她用力握住门把手，使劲一拧，越是着急，门越是拧不开。
　　她站在门口，拽着门把手，哼哧哼哧弄了半天。
　　祁年站在楼梯口，探出头，一脸关心地问：“门打不开吗？”
　　林听背对着他，心中更加气郁，猛地转身，怒视他。
　　“对！门被锁住了。”
　　祁年莫名其妙被怼，虽然心里委屈，但见阁楼门被锁，他心中还是高兴的。
　　不用想也知道，是姜照林特意留的一手，目的就是怕她不在的时候，小两口又分房睡。
　　祁年忍不住偷笑。
　　虽然这个笑他藏得很深，但还是被林听发现了。
　　因为生气的女人，不仅力气大，观察力也是堪称福尔摩斯级别的。
　　“我被关在门外，你很开心？”
　　祁年立刻将笑容收敛，一脸严肃认真：“没有。”
　　火药味在蔓延。
　　祁年急忙掏出手机，试图缓解气氛。
　　“我给妈打个电话，问问怎么回事。”
　　很快电话便通了。
　　“妈，阁楼怎么打不开，你把门锁了吗？钥匙呢？”
　　“哎呀，你看我这脑子，真是越来越不中用了，我走的时候把钥匙装包里带回老家了，不过阁楼都是我的一些衣服什么的，你们要去阁楼做什么？”
　　姜照林明知故问。
　　祁年看了林听一眼，计上心头。
　　“是林听，她说想去阁楼睡。”
　　林听见状，急忙跑下楼，抢先一步打断祁年的话。
　　“也没什么，我看今晚月亮挺圆的，想到阁楼的阳台上吹吹风，看看夜景。”
　　“哦，这样啊。”
　　姜照林强忍着笑意，顺着林听的话说：“你们房间的阳台也能看到月亮吧？”
　　“嗯，t也能看到，既然阁楼锁了，那我们就在楼下看月亮吧，不早了，妈，你早点睡吧，我跟祁年就不打扰你了，我们也要睡了，晚安……”
　　林听说完，快速地挂完电话，随后将手机扔给祁年。
　　两人面对面站着，气氛有些尴尬。
　　林听心中仍旧有气，虽然知道阁楼睡不了了，她心里还是有些欣喜的，但面子上还是要装一装，矜持一下的。
　　“现在怎么办？”祁年问。
　　林听满脸诧异。
　　这阁楼都锁上了，当然是继续跟他一起睡了。
　　他还这样明知故问，是想故意让她难堪吧！
　　为了避免继续跟她挤一张床，竟然能做到这份田地？
　　林听掏出手机，赌气说道：“我给开锁的打电话。”
　　祁年见状，急忙抓住她的手机。
　　林听不解地看向他。
　　“别打了。”
　　他说着不动声色地接过她手中的被子跟枕头，转身向房间走去。
　　“今晚就继续跟我一起睡吧。”
　　林听心底的气，这才稍微消了那么一点，但碍于面子，她依旧嘴硬着要拿回自己的被子。
　　“还是算了吧，这么挤，你也睡不好。”
　　“你不在我才会睡不好。”
　　祁年说着将林听的被子，重新放回床上，贴心地帮她铺好。
　　林听被他突然的情话，撩拨得心里甜滋滋的，面上却还要假装高冷，声音淡淡地明知故问：“你那话什么意思？”
　　祁年铺好床，站起身，一米八几的大高个，直接将卧室内的光源遮挡，微微俯身凑到林听面前，用极其性感低沉的气泡音说着：“字面意思，很难理解吗？”
　　林听被这突然的靠近，撩拨得心脏狂跳，小鹿乱撞。
　　她将视线偏开，眼神闪躲着不敢看他。
　　“你现在又不嫌挤了？”
　　“挤点更好！”
　　这句暗含深意的话，瞬间撩拨的林听脸颊通红，不自觉地羞涩起来。
　　他的意思是想说，床挤，他跟她才能更亲近点吗？
　　正当林听沉浸在自我幻想中，祁年突然抽开身，话锋一转。
　　“睡吧，明天我们一起去趟家具城。”
　　“去家具城干什么？”
　　林听一头雾水，这话题转变得也太快了吧。
　　“去买张大一点的床。”
　　林听心底的那一丝甜腻幻想，彻底破灭。
　　原来又是她自作多情，她没再说话，爬上床，拿起抱枕放在两人中间。
　　“这个抱枕……”
　　祁年话还没说完。
　　林听就立刻躺下，背对着他，他到嗓子眼的话，不得不再次咽回去。
　　祁年一头雾水。
　　他又说错话了？
　　这一刻，他才真正明白，何为女人心海底针。
　　一会高兴，一会又生气的，简直叫人难以捉摸。
　　她这心情的转换，简直比股票涨跌都难控制。
　　翌日，去家具城的路上。
　　林听坐在副驾驶座，视线看向窗外，全程一句话也没有说。
　　“你心情不好吗？”祁年试探性地问。
　　“没有。”
　　林听依旧生着闷气。
　　他提出买床，就等于不想跟她贴得近一些，她还以为经历了这么多事，他们之间的感情更进一步了，现在看来，不过只是在原地踏步。
　　不对，是退步！
　　家具城里。
　　导购员热情地向两人介绍着床垫。
　　“两位是要买床吗？”
　　“嗯。”
　　“要买多大的？这边婚床我们一般都推荐1.8x2.0米或者2.0x2.0米，这样两个人睡起来不挤，也比较舒服一点。”
　　林听看了一眼身旁的祁年，随后赌气说道：“要最大的吧。”
　　“这边都是2.0x2.0米，有实木床，皮质床，软床，铁艺床，两位更喜欢哪款？”
　　“哪款睡着更舒服？”
　　“想要追求舒适度的话，我推荐这款软床，它是选购天然材料制成的床垫，绿色环保深入人心，成本较高，闻上去没有刺鼻的气味，你们可以试睡一下。”
　　“试睡？”
　　林听看了一眼身旁的祁年，她刚想说：“不用了吧。”
　　结果身旁的这位，直接就自然地躺了上去，还不忘邀请她。
　　“你也上来试试。”
　　当着导购员的面，她也不好驳了祁年的面子，也躺了上去，结果身旁的这位，直接一个翻身凑到她面前。
　　单手支撑在床边，一双炙热的眼神凝视着她。
　　“好睡吗？”
　　暧昧气氛瞬间飙升。
　　她感觉心脏砰砰乱跳，呼吸不自觉也乱了几分。
　　见林听不回答，祁年又问：“你喜欢吗？”
　　“还行。”
　　她立刻从床上爬起来，与他拉开距离，神色躲闪着。
　　祁年嘴角噙着笑意，逗她：“我们要不要再上床试试？”

第113章 睡前运动
　　当着导购员的面，祁年一脸认真地问着她，但这话的意思很容易让人想偏，显然林听就是想偏了的那个。
　　她的脸颊瞬间就烧红了。
　　“你脸怎么这么红，是不舒服吗？”祁年抬手下意识地摸了她的额头。
　　“没发烧啊。”
　　林听后退一步，躲开。
　　“就买这个吧。”
　　此刻她只想赶紧买了离开。
　　“您太太的眼光可真好，这个床其实还有其他功能，除了舒适环保之外，它最受欢迎的一点，是减震静音以及自带的蓝牙音响功能。”
　　林听没太听明白导购员的意思，重复道：“减震静音是什么意思？”
　　“麻烦两位再躺上去，我给你们演示一下这个功能。”
　　导购员很热情。
　　林听也不好拒绝，最重要的是一旁的祁年很配合，而且他的表情看起来好像还很期待？
　　林听带着疑惑再次躺了上去。
　　“请两位在床上，大幅度动一下。”
　　“什么？”
　　林听一脸懵，这是什么奇怪的要求。
　　“怎么动？”
　　导购员极力引导着，但又不能说得太明显。
　　“两位晚上在做睡前运动时，床难免会因为一些原因，发出声响。”
　　林听顿时懂了她话语中的意思，只是一秒，她感觉脸颊的热度已经蔓延到了耳后根，羞得恨不得挖个地洞钻进去。
　　“如果两位是跟长辈们一起住，夜晚睡前运动时发出声音就很尴尬，但是我们这床的设计巧妙之处就在于，不管两位在床上如何大幅度剧烈运动，床都不会发出一丝声响，自带的蓝牙音响，还可以掩盖一些不可描述的声音。”
　　导购员说完，看向林听，一副你懂的意思。
　　林听感觉整个人都不好了。
　　然而导购的介绍，却并没有结束。
　　“此外它还具有减震效果。”
　　“减震效果不妨展开说说。”祁年一副很感兴趣的模样，向导购提问。
　　林听瞪大了双眼，一脸的震惊。
　　“减震的意思是，两位有起伏动作时，床会给予助力，不会像普通床垫一样，陷下去，这样您也不会那么累。”
　　导购说完，看向林听：“当然，您也会更幸福。”
　　听了导购的解释，林听立刻就后悔要买这床了，试图反悔。
　　“那个，我还想看看其他……”
　　“就买这个吧。”
　　祁年立刻打断了林听的话，将手中的银行卡递给导购员。
　　“刷卡吧。”
　　“两位确定了吗？”
　　“确定。”
　　祁年很确定，看向一旁的林听意味深长地说着：“毕竟这床睡着，我更省力。”
　　导购员瞬间明白祁年的意思，笑着接过他手中的银行卡，走到收银台拿出POS机刷完递还给祁年。
　　“床我们会安排师傅送货上门，祝两位夫妻生活幸福。”
　　她特意加了夫妻生活两个字。
　　林听瞬间领会了她的意思，急忙抓着祁年的手离开了家具城。
　　“刚刚在导购员面前，你为什么要那么说，我们明明就没有。”
　　林听一副难以启齿的模样。
　　祁年见状，嘴角勾起一抹玩味的笑。
　　“虽然现在没有，但不代表以后没有，先买着，反正我们总会用上的，不是吗？”
　　他说完，将问题抛给林听。
　　她感觉大脑CUP都快烧坏了。
　　本来心中还有气，被祁年这么一弄，气虽然全消了，但更加尴尬了。
　　她羞涩腼腆地甩开他的手。
　　“谁要跟你用。”
　　“你不跟我用，跟谁用？”
　　这种事哪有一直这么追问的，林听有些恼羞成怒：“你自己用。”
　　祁年依旧不依不饶。
　　“可是导购员说了，必须两个人用，才会更省力，而且你也会更幸福。”
　　“你还说！”
　　林听羞的整张脸红得都没法看了，用力跺脚，想要制止祁年再继续虎狼之词。
　　“好好好，不说了。”
　　祁年见林听真要生气了，立刻闭上了嘴巴，看向她的眉眼满含宠溺的笑。
　　“真是可爱。”
　　“你说什么？”
　　“说你害羞时的样子，很可爱。”
　　林听被他突然这么正经地夸，怔愣了几秒，这才反应过来。
　　“你还在取笑我？”
　　她猛地转身，一脸气鼓鼓的模样，往停车的方向走去。
　　师傅很快便把床送上门了，几人费了很大劲，才成功地将这个两米的床放进他们狭窄的卧室，然而床是放进去了，但卧室没地落脚了。
　　不仅衣柜打不开了，连房间的门都关不上了。
　　两人站在床前，看着偌大的双人床，相顾无言。
　　尴尬的几秒沉默后，林听才开口道：“是t不是有点大了？”
　　“好像不只是有点。”
　　“这床还可以退吗？”
　　祁年耸耸肩：“没有质量问题，应该是不能退的。”
　　林听看着这张大床感觉很是头大。
　　“不然，我们买个大点的房子吧。”
　　祁年转头看向林听，重重地点头：“我看行。”
　　两人立刻在床边坐下。
　　林听掏出包里的几张银行卡，拿出计算机，将几张卡里的余额全部加在了一起。
　　“我们的存款有90万了。”
　　林听一脸激动，祁年则显得淡定多了，因为90万对于他来说，不过就是一顿饭钱。
　　“90万可以买房吗？”
　　祁年满脸怀疑，他的房产，就没有低于千万的。
　　“在江城如果买一套90平左右的小三房，付个30%的首付款，90万应该是够了的，只不过月供可能会多点，不过现在陶瓷店的生意越来越好，再加上你跟我的工资，还月供肯定不成问题。”
　　这么说着，林听就已经迫不及待了。
　　她抓起祁年的手，猛地从床上站了起来，一脸激动地说：“祁年，我们现在就去看房吧？”
　　“现在？”
　　祁年看向窗外，此刻已经是下午6点了。
　　“就去你上班的售楼部看看，你们员工购房，是不是有内部价？”
　　“呃……”
　　祁年一脸尴尬，他压根就没去过售楼部，但为了不让林听看出破绽，他还是笑着迎合。
　　“有是有，不过也没有便宜多少。”
　　“先去看看再说吧。”
　　林听说着就立刻穿鞋，背起包要出门，见祁年还呆呆地坐着不动。
　　“怎么不走？”
　　“哦，来了。”他拿起车钥匙，跟着林听出门。
　　上了车，林听拿出手机。
　　“你们售楼部在哪？楼盘叫什么，大概多少钱一平？我上网找些效果图看看，提前了解一下。”
　　林听一连串的问题，把祁年彻底被问懵了。
　　在售楼部上班，不过是他给自己立的人设，这下可怎么办好，她要是去了，岂不是要露馅？

第114章 你是总裁夫人
　　这一时之间，他只能现编起来。
　　“你等一下，我找一下我们楼盘的资料，发你一份。”
　　他急忙拿出手机给离这最近的项目负责人郭旭发去消息，让他赶紧发一份楼盘资料介绍给他，然后再给他做一个工牌，配合他演戏。
　　尚阖院售楼部里。
　　所有员工身着统一工装，全部严阵以待。
　　项目负责人郭旭，严肃交代。
　　“等会来看房的虽然是祁氏集团总裁跟他的夫人，但你们要假装不知情，更不能让祁夫人有所怀疑，祁总裁等会的身份是我们售楼部的销售经理，这是他的工牌，大家都听明白了吗？”
　　“听明白了。”
　　郭旭刚刚交代完，对讲机就响了，保安传来消息。
　　“总裁的车到了。”
　　“考验大家演技的时候到了，一个都不许给我掉链子，赶紧去准备。”
　　“是。”
　　郭旭戴上工牌，整理好领带，站在门口。
　　“祁哥，你今天不是休息吗？怎么来售楼部了？”
　　“带你嫂子来看房。”
　　“这位就是嫂子啊，果然名不虚传，经常听祁哥提起你，说你漂亮又贤惠，我们可想见一见了。”
　　林听被夸，心里美滋滋的，看了祁年一眼。
　　“他真的这么说？”
　　“那是自然，在售楼部我们祁哥可是出了名的宠妻狂魔。”
　　林听尴尬地笑了笑。
　　“有点夸张。”
　　虽然祁年对她的确不错，但要用到宠妻狂魔这个词，多少还是有些脱离现实了。
　　“祁哥今天是客户，就由我来带嫂子看房吧，我们先看一下沙盘，然后再去样板间看看，嫂子想买多大的房子？”
　　“小三房，90平左右。”
　　郭旭微微一怔。
　　总裁夫人亲自来自家楼盘看房，竟然只买90平的小三房？
　　“怎么了？没有这样的房子吗？”
　　“有，肯定有。”
　　郭旭额头直冒冷汗，他们祁氏集团旗下的楼盘，大多都是改善盘，别说90平，最少也得130平起步，大多都是在240平左右的。
　　她这要求，一上来就给他框死了。
　　在沙盘介绍时，他赶紧让手下的员工把样板间上面积改小，所有售楼部出现的面积，全部改小成符合林听要求的范围。
　　“嫂子，我带你去样板间看看。”
　　“嗯。”
　　“我们这一套是90平方的四室两厅，有两个洗手间，开放式厨房，跟全景落地大阳台，主卧也是全景落地窗，四房全部向阳，南北通透，精装修，送地暖加中央空调新风系统……”
　　林听一边参观一边微微点头。
　　这个房子哪哪设计得都很好，比她想象中的家还要好。
　　“这个房子看起来很大，真的只有90平？”
　　林听满脸疑惑，90平做成小三房就已经很挤了，这个楼盘却能做成四室两厅两卫，还有大阳台，她还是第一次见。
　　“套内面积的确只有90平，房子之所以看起来空间大，是因为我们请了专业的设计师，将空间充分利用，并且最大化放大了房子的优势。”
　　郭旭说着怕林听不信，还特意指了指手下员工刚换好的面积介绍。
　　林听这才半信半疑。
　　“祁年，你觉得这个房子怎么样？”
　　“这个楼盘品质还是不错的，楼板用料很良心，我去工地看过，而且有我在这里工作，你也不用担心烂尾问题，不过主要还是要你喜欢。”
　　“我挺满意的，就是不知道价格上是不是也能让我很满意。”
　　这个房子的确没什么可挑剔的，但是她手中的预算有限，而且这个楼盘的位置又很好，她很难不担心自己买不起。
　　郭旭立刻很有眼力见地问道：“嫂子预算多少？准备了多少首付款？”
　　“90万。”
　　郭旭心下一沉。
　　这点首付款，远远不够。
　　他看了一眼站在一旁的祁年，一脸为难。
　　祁年微微抬手做了一个OK的手势，郭旭瞬间领会总裁的意思。
　　“90万足够了，三成首付，再向银行贷一些款，月供你跟哥一起还，压力也不会很大……”
　　郭旭给她算了一下价格，以及每月要还的月供。
　　一切进展都很顺利。
　　“对了，你们这个楼盘什么时候交付？”
　　郭旭看了一眼祁年，笑着问：“呃……嫂子觉得我们应该什么时候交付比较合适？”
　　林听一脸不解。
　　“我说什么时候交付，就能什么时候交付吗？”
　　“当然！”
　　他下意识地脱口而出。
　　你是总裁夫人，这个楼盘本来就是你家的，你想什么时候交房，还不是你说了算。
　　林听这下更加蒙圈了。
　　“你认真的？”
　　郭旭立刻反应过来，急忙改口：“当然不是，嫂子是急着住吗？”
　　作为从销售一路爬上项目负责人位置的郭旭，他很擅长捕捉消费者心理，在没摸清对方内心想法时，他很少会给出对他不利的信息。
　　“嗯。”
　　“这个……”
　　郭旭看向一旁的祁年，向他抛去眼神求助。
　　他竖起食指。
　　“一周后。”
　　“这么快？”
　　林听满脸的不敢置信，她跟祁年进售楼部时，明明项目上的房子才建到70%，外立面都还没做，又是精装修交付，怎么可能一周后就能交付。
　　“你在跟我开玩笑吧，房子都还没盖好，一周后能交付？”
　　“的确是一周后交付，不过交付的是我们项目的一期，如果嫂子急着入住的话，可以买一期的准现房。”
　　郭旭紧张的额头冒了许多汗。
　　林听看问题很是缜密，并不好糊弄，差点就露馅了，好在他做销售多年，圆谎现编的本领炉火纯青，要不然还真不好应付这个总裁夫人。
　　“一期还有准现房？”林听满脸怀疑。
　　这个位置，还是祁氏集团的项目，应该很抢手才对啊，怎么会从期房卖到现房呢？
　　这不禁让林听怀疑，他们产品的实力。
　　“一期准现房是我们公司特别留给员工的福利房，这也是祁氏集团的人文关怀的一部分，但凡是祁氏集团旗下的员工，都有资格购买。”
　　“我怎么没听说过？”
　　林听满脸疑惑地转头看向祁年，她已经对这个郭旭产生了怀疑。
　　“真的？”
　　祁年微微点头：“的确有这么回事，不过都是公司内部消息，所以外人很少有知道的，不然各个都托关系要买准现房，那还不全乱套了。”
　　林听：“一期的准现房跟我们今天看的样板间一样吗？”
　　“户型都是一样的。”
　　“那准现房还有哪些楼层？”
　　如果是顶层和低复房源，她其实还是比较介意的，虽然预算不多，但是她这辈子恐怕也只能买得起这一套房子了，还是得慎重一点。
　　“还剩9栋701东边户，总层高8层的低密洋房。”
　　“洋房？还是黄金楼层？”

第115章 试试我们新床的减震效果
　　林听更加诧异了，这么好的楼层位置，竟然是留给员工的福利房。
　　“没骗我？”
　　林听满脸怀疑，这天上能有这样掉馅饼的好事。
　　“不信你问祁哥，他天天来售楼部上班，我们楼盘t哪套房子他不清楚，我骗谁，也不可能当着销冠的面骗他老婆啊？”
　　“说的也是。”
　　林听微微点头，心中的疑惑全部被打消，她戳了戳祁年的胳膊。
　　“怎么样？我们买吗？”
　　“你想买吗？”祁年反问。
　　林听两眼放光，重重点头，这房子简直就是她的梦中情房。
　　“那我们就买这套了。”
　　“行，先付3万块定金，不过现在银行都下班了，征信跟银行流水只能劳烦嫂子抽时间再来一趟了，至于贷款，差不多能在下周房子交付前办好。”
　　“嗯。”
　　林听微微点头，缴了3万定金，拿着收据准备离开样板间。
　　祁年突然开口。
　　“我们买的主卧多少平？”
　　“啊？”
　　林听微微一怔，她也没太注意，看向一旁的郭旭。
　　祁年又问：“能放下两米的大床吗？”
　　林听顿时听懂祁年话中的意思，一张脸瞬间羞得通红。
　　她一脸严肃的戳了一下祁年的胳膊，小声警告着：“你想什么呢？”
　　一旁不知情的郭旭，狗腿地附和着：“两米的床肯定能放得下。”
　　“那就好。”
　　他嘴角噙着笑意。
　　趁着郭旭整理签单资料的空隙，他微微俯身凑到林听耳边小声说着：“到时候我们可以在新家试试我们新床的减震效果。”
　　林听一脸害羞地推开祁年。
　　“你不知羞耻！”
　　“嫂子你刚说什么？”郭旭一脸懵地看向两人。
　　她一脸尴尬地笑了笑。
　　“没什么，今天麻烦你了。”
　　“不麻烦，嫂子满意就行。”
　　郭旭将两人送上车，很有眼力见地给林听拉开车门，随后走到主驾驶座位置。
　　“祁总，我今天的表现还可以吧？”
　　“去总部领奖金。”
　　“谢谢祁总！”
　　郭旭立刻给他鞠了个躬，脸上乐开了花。
　　林听坐在副驾驶看见这一幕，一脸疑惑。
　　“你这个同事人还挺好的，不过咱们买房业绩算谁头上，是他头上还是你头上？”
　　林听一句话彻底把祁年问懵了。
　　“你觉得应该算谁头上？”
　　论拉扯，他跟郭旭，只能说有过之而无不及。
　　“他这么负责，介绍得这么仔细，而且态度又这么好，即便是算他头上，我也觉得是应该的，虽然你也是这个售楼部的，但我感觉你业绩肯定没他好。”
　　又当着他的面，夸别的男人？
　　林听完全没意识到，继续夸奖着：“我觉得小郭人真不错，他有对象吗？”
　　祁年瞬间来了危机感，正襟危坐。
　　“你问他有没有对象做什么？”
　　“如果没有的话，我可以给他介绍啊，我公司有很多优秀的女孩子还没结婚。”
　　“他孩子都多大了。”
　　祁年的醋坛子瞬间就打翻了。
　　压抑着心中的不满，越想越气。
　　他带老婆来看房子，不是让手底下员工，拼命表现的。
　　这不是抢了他的风头吗？
　　他猛地拉开车门对还沉浸在奖金喜悦中的郭旭说道：“奖金没了。”
　　“啊？”
　　郭旭一脸懵逼。
　　这奖金来得快，去得也快，他急忙开口一脸委屈。
　　“不是，祁总，我是做错什么了？”
　　“表现得太好了！”
　　郭旭这下更加懵逼了！表现得太好也有错？
　　祁年将车门重重关上，一脚油门开走了。
　　林听也是一头雾水。
　　“你刚刚跟他说什么了？”
　　祁年目视前方。
　　“我说这单算他头上，让他发了奖金，请我吃饭。”
　　林听透过后视镜，看向郭旭一脸哀怨的表情。
　　一脸疑惑地嘀咕着：“这也不像是签单成功该有的表情啊？”
　　“你喜欢什么样的装修风格？”祁年突然问。
　　林听思索了片刻，缓缓说起她脑海中对家的幻想。
　　“我比较喜欢温馨一点的，灯光最好是暖黄色的，然后家具要是原木色的，最好是实木的，比较有质感，再配上暖白色的窗帘，舒服的豆腐块沙发。
　　还有踩在上面软绵绵的地毯，地板我喜欢人字形拼接，还有独立的衣帽间，大概就是网上原木风跟奶油风的结合吧。”
　　祁年微微点头，悄悄记下林听的喜好。
　　“听起来的确很温馨，不如我们的家就这么装吧。”
　　林听无奈地叹了口气。
　　“这么想想就好了，这种装修不得几十万？
　　缴了首付款，他们的口袋里就没什么钱了，到时候房子交付，打点柜子，买张床就行了。
　　总不能把开发商送的精装修拆了重新装吧，我们哪有那个钱？”
　　“万一不要钱呢？”
　　祁年意味深长地说着，他心里已经有了主意。
　　“怎么可能不要钱，除非邻居家装修看错了门牌号，把咱家装了，否则不可能有这种好事的。”
　　“你说的这种情况也不无可能。”
　　林听的话，倒是给了祁年新的思路。
　　本来他还准备继续用抽奖的方式，但又觉得每次都抽奖，抽多了，林听难免会产生怀疑。
　　“那我宁愿相信你是我们祁氏集团的大BOSS。”
　　“你说的这个也不是没可能。”
　　祁年看向林听，意味深长地一笑。
　　林听看着他这个笑，心里更加疑惑，想起那日林琅在医院里提到的话。
　　“你不会真是我们集团总裁吧，你不是刚好也姓祁？”
　　祁年脸上的笑容瞬间僵硬，眼底拂过一丝慌乱，余光透过镜子看了一眼林听，有些心虚地试探道：“你们集团总裁也叫祁年吗？”
　　“这个，我倒是没太留意。”
　　林听说着拿起手机，打开企查查。
　　“我现在搜一下看看，说不定还真跟你同名同姓。”
　　祁年这下彻底慌了。
　　“这怎么可能！”
　　他一边心虚地否定，一边用余光观察着林听手机中的信息。
　　搜索框里祁氏集团全称即将打全。
　　只要林听按下确定，企查查页面就会出现关于他的信息。
　　虽然头像已经叫人隐藏了，但是名字没法掩盖。
　　他该怎么办？
　　一旦林听看见祁氏集团总裁，也叫祁年，她难免会产生怀疑，眼看着事情就要败露，他急得额头直冒汗。

第116章 我厉不厉害？
　　开车时难免有些分心。
　　在经过路口时，一辆逆行的电动车突然冲了出来，祁年急忙踩了刹车。
　　一个急速推背感，林听的手机掉到座椅缝隙里。
　　“你没事吧？”祁年急忙问道。
　　林听缓了一会，才微微摇头：“我没事，没撞到人吧？”
　　两人急忙下车查看，骑电动车逆行的是一位老大爷。
　　虽然他们没有撞到他，但是他还是受了惊吓，摔倒了。
　　林听急忙将老大爷扶了起来。
　　“您没事吧？”
　　老大爷瞅了一眼他们的车子，随后往地上一躺，神情痛苦地哀嚎着：“哎呦，我的腿，我的腰，疼死我了。”
　　这浮夸的演技。
　　林听一脸无语。
　　她走到倒下的电瓶车前，看了眼车子的位置，离他们的车子还有一段距离，最主要的是老大爷身上一点伤也没有。
　　这明显就是他想要讹人。
　　林听也不慌，面色冷静，双手环臂。
　　“大爷，你逆行了你知道吗？”
　　“什么逆行不逆行的，反正是你们开车撞了我，你们得负责，我现在全身都疼，你们得赔偿我医药费，不然别想走。”
　　钱对祁年来说不过就是个数字。
　　能拿钱解决的事，对他来说就不是事。
　　他只想快点把这件事解决，有些不耐烦地从口袋里掏出钱包，权当是在打发叫花子了。
　　“你想要多少？”
　　老大爷见即将得逞，一脸得意，知道他们开的是豪车，便开始狮子大开口。
　　“给我5万，我就不追究了！”
　　林听瞪大了双眼，满脸的不敢置信。
　　“5万？你也真敢狮子大开口啊！”
　　大爷一脸鄙夷地嘲讽着：“开豪车，5万都给不起？”
　　他这话彻底给林听激怒了。
　　她抬手将祁年的钱包推了回去，双手掐腰，一副备战状态。
　　“给不给得起，这钱我都不会给你这种人！”
　　“你什么意思？”
　　“你这分明就是想要讹我。”
　　“你话别说得这么难听，要不是你们车突然冲出来，我能摔倒？反正不给钱，你们今天就别想走了，大不了就一直在这耗着！”
　　他说着爬到了汽车前，大字型躺在了路上，拦住了两人的去路。
　　很快路上便围了一群看热闹的。
　　见识了林宏伟耍的无赖，这位老大爷讹人的套路，她已经见怪不怪了。
　　她走到老大爷面前，居高临下地俯视着他。
　　“逆行全责你知道吗？”
　　大爷气焰嚣张地怒视着林听：“你什么意思？”
　　林听也不是吃素的。
　　想讹她？他怕是找错人了。
　　“我们的车有行车记录仪的，这条路上也有监控，而且你骑的这辆不是电动车，而是改装后的摩托车，它属于机动车，还有你没戴头盔。”
　　老大爷被林听吓唬到，说话的声音有些发虚。
　　“你到底想说什么？”
　　“我现在打电话给交警，让他们来定责，你也说了我们开的是豪车，这车500万起步，因为你刚刚逆行，导致我们急刹车，车轮胎明显受损，我们可以向你索赔。”
　　老大爷第一次讹人就遇见了刺头。
　　他强壮镇t定，语气依旧嚣张。
　　“你们撞了人，还要向我索赔？有没有天理了？大家过来看看啊，有钱人欺负穷人了，我被他们的车撞了，他们不但不肯赔偿我医药费，现在还反过来问我要钱！要不要脸啊！”
　　林听根本不怕他耍无赖。
　　“老公，我们这车换个轮胎大概需要多少钱？”
　　祁年第一次被林听喊老公，有些受宠若惊，呆愣了好久。
　　林听见他没反应，又戳了戳他的胳膊，给他使眼色。
　　“我们这车换个轮胎需要多少钱？”
　　“原厂轮胎一个要9000元，四个轮胎全换的话大概36000元。”
　　“什么轮胎要这么多钱？”
　　老大爷吓得脸色瞬间就变了。
　　林听嘴角微微上扬，去车上拿了手机，再次走到躺在地上的老大爷面前。
　　“你想讹我，我只能说你找错人了，我现在就打电话让交警过来定责，你逆行全责无疑，即便我们有责任，赔偿你点医药费，想必也没36000元吧？不过我这四个轮胎的费用，你准备怎么支付呢？”
　　林听说着就拨通了交警的电话。
　　老大爷见状立刻慌了神，他不能偷鸡不成还蚀把米。
　　“我没钱！”
　　他语气瞬间软了下来。
　　林听面无表情，声音冰冷，气场一米八。
　　“没钱就赶紧给我爬起来！”
　　老大爷被吓得急忙爬了起来。
　　三步并作两步跑到摩托车前，将车子扶了起来，就要离开。
　　“慢着！”
　　老大爷后背一凉，声音瑟缩着：“你们还想怎样？”
　　“调头，你逆行了。”
　　围观的群众纷纷叫好。
　　老大爷感觉脸上很没面子，急忙调头骑上车子就走。
　　林听对着他的背影大喊道：“没钱可以去捡瓶子，给子孙积点德吧，别出来讹人了！”
　　老大爷走后，围观的群众也相继散了。
　　林听一脸骄傲地转身看向一旁静静凝视她的祁年，一副邀功请赏的模样说道：“我厉不厉害？”
　　祁年微微点头，眼底难掩欣赏之情。
　　“厉害！”
　　“多跟我学着点，别遇到点事就想拿钱解决，咱家钱可不是大风刮来的。”
　　“是是是，夫人教训的是。”
　　三天后。
　　林听收到郭旭发了的微信。
　　让她下班后带着银行流水跟征信以及身份证去售楼部，签购房合同。
　　她翻了翻包，今早出门时，忘记带身份证了。
　　她给祁年发去了消息。
　　“祁年，我身份证忘记带了，等下下班回去取，你先在售楼部等我，我回家取了身份证就过来找你，我们今天去把购房合同签了。”
　　“我送看房客户，刚好经过家门口，我回去拿吧。”
　　“也行。”
　　林听看了眼时间，还有20分钟左右下班。
　　她已经开始期待了。
　　前半辈子颠沛流离，她终于要有属于自己的家了。
　　她提前将东西收好，签合同所需的材料再次检查了一遍，确定没漏什么，看了一眼时间，还有5分钟。
　　她第一次觉得时间过得是如此慢。
　　拿出手机，想给祁年发消息，问他找到身份证了没有，就看见小区业主群里炸锅了。
　　“37栋着火了！”
　　“已经烧到顶楼了，消防车来了吗？”
　　“人都转移了吗？”
　　“好像604还有人没跑出来！”
　　林听看着群内的聊天记录，心悬在了嗓子眼。
　　37栋604就是她家，她看着群内发的现场视频，火势很大，整栋楼都在大火里。
　　她急忙掏出手机给祁年打去电话。
　　无人接听。
　　她又连续打了好几个都是无人接听。
　　她感觉手脚冰凉，胸口像是被重物压迫一般沉重，全身的肌肉不受控制地颤抖。
　　她急忙扶住桌子，这才勉强站稳。

第117章 她等不及了！
　　“不会的，祁年一定不会出事的。”
　　她努力深呼吸，想要自己冷静下来，她不能自已吓自己。
　　还没到下班时间，林听就冲出了办公室。
　　越是着急，就越是慢。
　　下班高峰期，电梯满员，等下一班电梯上来，最少也得5分钟。
　　她急得不停按电梯。
　　她等不及了。
　　看了一眼群里的消息，没有什么进展。
　　来不及了。
　　她直奔楼梯，25层，她硬是一口气跑了下来，胃里一阵翻江倒海，她直接在吐了。
　　好不容易到一楼，打车又成了难题。
　　这里本就打车难，又加上高峰期，软件上显示，她还需再等待36位。
　　林听急的在路边哭，她不知道该怎么办好了。
　　祁年的电话依旧打不通。
　　群里又没消息了，她又打不到车，整个人手足无措。
　　她站在路边不停地拦车，可过往的车辆，没有一辆愿意为她停下来。
　　她急得直跺脚。
　　手机即将没电，祁年的电话依旧打不通。
　　她从未像此刻这么焦急绝望又无助过。
　　正当她手足无措时，一辆黑色的布加迪缓缓停在了她的面前。
　　她仿佛像是抓到了救命稻草一般，急忙跑到车前，急速地拍了拍窗户。
　　“你好，能不能载我去……”
　　她话还没说完，车窗便缓缓摇了下来，主驾驶座上男人偏过头，摘下墨镜。
　　清俊帅气的脸，微微一笑。
　　林听大脑一阵轰隆，思绪瞬间乱作一团。
　　她唇齿微动，发出那一句艰难的声音：“司唯？”
　　“你要去哪我送你。”
　　男人声音温柔，眉眼中依旧是林听熟悉的少年气。
　　她微微怔愣了片刻。
　　本不想跟他再有接触，她看了眼周围，没有一辆出租车，手机上打车软件仍需等位，祁年现在又毫无消息。
　　她没得选择。
　　“谢谢。”
　　林听拉开车门，坐了进去。
　　男人下意识地凑近，抬手。
　　林听见状，急忙后退，一脸防备地看向他。
　　“你干什么？”
　　“你没系安全带。”男人提醒着。
　　“我自己可以。”
　　慌了神的林听这才木讷地去找安全带。
　　“去哪？”
　　“和谐家园，麻烦快一点，谢谢。”
　　林听语气冷淡疏离，完全把他当作出租车司机。
　　她紧紧握着手机，手心满是冷汗，急得双唇有些发干。
　　她不停地给祁年打电话，那边依旧是无人接听的状态。
　　“怎么不接电话？”
　　她点开手机，群里依旧没有任何关于37栋604里的人，是否救出来的消息。
　　“是发生了什么事吗？你看起来好像很着急。”
　　“嗯。”
　　林听微微点头，但却没有给予司唯任何解释，甚至从上车开始，她连正经看他一眼都没有。
　　男人敛敛眸子，眼底闪过一丝失落。
　　“没想到，你还愿意上我的车。”
　　林听一颗心悬在嗓子眼，完全没有心思跟司唯寒暄。
　　那些陈芝麻烂谷子的事，此刻她根本不想去想，她随口应付道：“我也没想到，还能在江城看见你。”
　　林听语气冷淡。
　　“你还在怨恨我吗？”
　　“不敢，我有什么资格怨恨你吗？”
　　司唯薄唇微动，艰难地发出几个字：“我倒是希望你还在怨恨我。”
　　这样最起码我至少还在你心里。
　　后半句话，他没有说出口。
　　本来只是想远远地看她一眼，可是见她急得在路边哭，他还是心软了。
　　“这些年，你过得还好吗？”
　　林听偏过头，看向他，眼底的冷淡疏离，似针刺一般扎得他心脏一抽一抽的疼。
　　“我好与不好，似乎都与你无关吧？”
　　“我……”
　　司唯嘴巴张张合合，没再发出一个音节。
　　车子终于在和谐家园前，缓缓停了下来。
　　林听迫不及待地拉开车门，从口袋里掏出一张红色钞票放在座位上。
　　“谢谢。”
　　“你不用跟我这么见外的。”
　　司唯看着那张钞票，心瞬间沉到谷底。
　　他知道她在用这张钞票跟他划清界限。
　　他的话被风吹走，没留下一丝痕迹，林听也没有听见。
　　她一口气跑到37栋前，消防车就停在楼下，大火已经将整栋楼全部淹没。
　　林听不敢相信自己的眼睛。
　　这一切发生的太过突然。
　　她双腿止不住地颤抖，跌坐在地上，眼泪更是不受控制地往下流。
　　“祁年！”
　　她哭喊着从地上爬起来，不顾一切地就要往楼道里冲。
　　消防员见状，急忙将她拦了下来。
　　“不能进去，里面太危险了，火已经将整栋楼都烧了。”
　　“我老公还在里面，他还在里面，求求你们救救他，他还在里面……”
　　林听心急如梦，哭成了泪人，紧紧地抓着消防员的手臂哀求着。
　　消防员一脸惋惜。
　　“火势太大了。”
　　林听知道这句话意味着什么。
　　祁年被彻底放弃了，被大火吞噬，他该有多无助，多绝望？
　　“我自己去救。”
　　她说着用力甩开消防员的手，就要往楼道里冲。
　　司唯见状，急忙将她抱住，死死地抱住，他不敢松手。
　　“林听，你疯了？这么大的火，你进去只是送死。”
　　“你放开我，就算是死，我也不能不管他。”
　　他是她老公，是她已经在心底暗暗下定决心要共度一生的人。
　　他现在有危险她不能不管。
　　更何况，他是帮她取身份证才会被困大火里的。
　　所有人都可以放弃他，她绝不能。
　　林听情绪太过激动，此t刻的她已经毫无理智可言，只想着冲进去救人，救她最在乎的人。
　　“楼里没人了。”
　　“没人了？”
　　林听看到了一丝希望的曙光，她急忙寻找那个说话的人。
　　“你是说这栋楼里的人都逃出来了？”
　　“应该是。”
　　林听急忙抓住那人的手，脸上是焦急与喜悦交织。
　　“604呢？住在604的人呢，也逃出来了吗？”
　　大爷思索了几番。
　　“6楼有个小伙子好像伤得挺严重的，是消防员最后一个从大火里救出来的，现在人已经被救护车送去医院了。”
　　林听心下一沉。
　　胸口如同压着千斤巨石，每呼吸一下都十分艰难，却还是逼迫自己尽量冷静。
　　“哪个医院？”
　　“江城医院。”
　　林听急忙转身就往医院跑，跑了几步，像是意识到什么，转头看向一直跟在她身后的司唯，声音急切地求助。
　　“麻烦再送我去医院。”
　　“上车。”
　　司唯拿出钥匙，快步走到车前，车子缓缓启动。
　　“麻烦快点。”
　　“好。”
　　他在确保安全的情况下，将油门踩到底。
　　林听紧握手机，不停地祈祷。
　　“一定不能有事，一定不能有事。”
　　他在她眼中看到了她对另外一个男人的担心。
　　心脏像是被塞了一团棉花，压抑得他喘不过气。
　　曾经她的眼里紧张的也有他，只可惜物是人非，他终究被踢出局了。

第118章 病危通知书
　　“别担心，他一定会没事的。”司唯安慰道。
　　林听此刻一句话也听不见去，她只希望快点到医院，快点见到祁年。
　　医院里。
　　她冲进急诊室，抓住身着白大褂的医生急切地问道：“刚刚120是不是送过来一个因为火灾受伤的男人？”
　　“的确有。”
　　“他在哪？”
　　“已经送进手术室了，你是他的家属吗？”
　　“我是他妻子，他现在情况怎么样？”
　　医生眉头微蹙，神色很不好。
　　林听心下一沉，她知道这意味着什么。
　　他一脸惋惜地摇头。
　　“患者全身大面积烧伤，而且因为被困太久了，烟雾窒息严重，送来得太晚了，总之情况很糟糕，家属还是做好心理准备吧。”
　　医生说完，转身走了。
　　林听站在手术室门口，表情瞬间僵住，身体抖动得很厉害。
　　她扶着墙壁，尽量让自己不会倒下。
　　大脑思绪乱作一团。
　　明明早上还一起出门，不久前还发过消息，怎么人突然就被下病危了？
　　她要怎么做好心理准备？
　　她根本无法接受这个残酷的消息。
　　她扶墙的手紧紧攥在一起，指甲狠狠地嵌进肉里，血顺着她的指缝流了下来，染红了医院的墙壁。
　　司唯见状，一脸心疼。
　　可此刻的林听是在为另外一个男人伤心，他不知道该怎么劝慰，只能在一旁默默地陪着。
　　他知道林听此刻很难过，他又何尝不是心在滴血。
　　许久之后。
　　手术室的门缓缓打开，里面走出来一个身着蓝色手术服的医生。
　　“谁是病人家属？”
　　林听急忙走上前。
　　“我是，医生，我老公他情况怎么样了？”
　　“还在全力抢救，现在不太乐观，所以有些情况需要告知一下您，病人全身大面积烧伤，即便抢救过来了，也会影响以后的生活，而且后续治疗费用也昂贵，家属最少要准备100万，才能支撑他后续的治疗费用，否则即便人抢救过来了，不治疗对病人来说，也是一种折磨，您看……”
　　医生的意思很明确。
　　如果没有足够的钱，其实都没有抢救的必要了。
　　林听不是没有听出来。
　　她没有丝毫犹豫，紧握着医生的手，恳求着：“我们救，多少钱我们都救，只要你能让他活下来。”
　　“你考虑好了吗？即便抢救过来也可能终身残疾。”
　　“救，我有钱，请你一定要救他。”
　　林听手忙脚乱地从口袋里掏出银行卡。
　　这里面是她准备去签合同的所有购房款，但只有90万，根本不够，她颤抖着掏出手机，想要给林琅打电话借钱，可是手机没电关机了。
　　祁年正躺在手术里，等着她的钱救命。
　　她满眼焦急，转身看向身后的司唯。
　　她这辈子最不想求的人就是他，但是为了祁年，她还是开口了。
　　“司唯，可以借我10万吗？”
　　司唯没有丝毫犹豫，从口袋里掏出一张银行卡递给林听。
　　“这里面有10万，你先拿去救人。”
　　“谢谢。”
　　林听眼泪不停地滑落，烫得他心头一颤。
　　他抬起手想要帮她擦拭，可刚伸出手，林听便下意识的后退。
　　她毫不掩饰的拒绝，将他再次推远。
　　林听将手中的银行卡递给医生。
　　“请你一定要救活他。”
　　急匆匆赶来的祁年，看见这一幕，心，不由得泛起一丝灼热。
　　那是她攒了很久的买房钱。
　　她有多渴望能有一个属于她自己的家，祁年比谁都清楚，在缴了买房定金后的那几天里，他明显地感觉到她的高兴跟期盼。
　　多年的心愿即将达成。
　　她却毫不犹豫地拿出来全部存款，还不惜借钱，也要救他，救一个可能会终身残疾的他。
　　“林听。”
　　她浑身一僵，脚步像是灌了铅一般，难移半分。
　　她不敢转头，生怕只是幻听。
　　祁年又试着喊了一句。
　　“林听。”
　　这一声呼唤，她听得无比清楚。
　　猛地转身，祁年完好无损地站在她面前。
　　那一瞬间的感动，让她如释重负，失而复得的喜悦，让眼泪瞬间溢满了眼眶。
　　她声音颤抖着：“祁年，是你吗？”
　　“是我。”
　　他缓缓张开双臂，笑着看她。
　　林听不顾一切地冲了过去，扑进他怀里，熟悉的温度跟气味，让她那颗紧绷的心，瞬间陷进了棉花里。
　　“还好你没事。”
　　她声音带着哭腔，头埋在他的脖颈里抽泣着，滚落的眼泪烫得他浑身一颤，心里却暖乎乎的。
　　“没事了。”
　　他抬手轻轻拍着她的背安抚着。
　　“你没受伤吧？”
　　反应过来的林听，从祁年怀里抽出身来，检查着他的身体，四肢完好。
　　祁年笑着捧起她的小脸。
　　“我没受伤，着火时，我从家里跑出来了。”
　　“跑出来了？那为什么我给你打电话，你一直不接？”
　　林听又急又气，又后怕。
　　她今晚真的被吓死了，刚刚她差点就以为要永远失去他了。
　　“我看楼下着火了，就帮着一起疏散人群，5楼有个小女孩被困在家里了，我当时急着破门救她，手机应该是在把她从房间里抱出来时，掉在了火灾现场，所以才没接到你的电话。”
　　祁年一脸温柔地帮林听擦拭脸上的泪水，耐心的跟她解释。
　　“你还参与救人了？”林听哽咽着，又担心又感到骄傲。
　　“嗯。”
　　他从口袋里掏出林听的身份证，递给她。
　　“身份证我帮你拿了。”
　　林听又气哭了，是感动又是庆幸。
　　她撒娇着用手捶祁年的胸口。
　　“都着火了，还去拿什么身份证？”
　　“我们买房签合同要用啊，你不是一直想要有一个真正属于自己的家吗？你高兴期待了好久的，我不想你失望。”
　　“房子哪有你重要，以后不许再做这么危险的事情了。”
　　林听说着再次拥入他怀里。
　　“即便我们这辈子都只能租房住，我也不想你置身危险之中。”
　　祁年听着感觉眼眶有一丝灼热。
　　她的话戳中了他心底最柔软的角落，他轻柔着林听的发丝，微微点头。
　　“以后不会再让你担心了。”
　　被晾在一旁的司唯看着两人惺惺相惜的这一幕。
　　他眼神晦涩不明的凝视着林听的眼睛，眼睛略微有些泛红，手指不由得握成拳头，心里有不甘也有后悔。
　　这些温柔本该是属于他的。

第119章 只写你一个人的名字
　　“不好意思打断一下两位，里面的病人是救还是不救？救的话，麻烦去收费处先把手术费用缴了。”
　　医生有些尴尬地打断了两人。
　　林听从祁年怀里抽出身来，她一脸抱歉。
　　“不好意思医生，是我弄错了，里面那位不是我老公。”
　　“你不是病人家属？”
　　医生满脸诧异。
　　随后环顾四周，大声喊着：“病人家属在吗？”
　　一对年过半百的夫妻，哭成了泪人往手术室的方向跑来，其中一位男子，腿脚还有些残疾。
　　两人穿着朴素，看着像是得到消息刚从乡下赶来的。
　　“我们是病人家属。”
　　“两位是？”
　　“我们是他的爸妈，我儿子他现在怎么样了？”
　　“病人情况很不好，还在手术室里抢救，全身大面积烧伤，窒息严重，即便抢救过来了，也可能落下终身残疾，影响生活，而且后续还需要一大笔治疗费用……”
　　医生将刚刚跟林听说的话，再一次阐述给这对夫妻。
　　两人一听，脸色瞬间变了。
　　女人双腿一软，她的老伴急忙将她扶住，这才没瘫倒在地。
　　“需要很多钱吗？”
　　男人颤颤巍巍地问，看起来神情很是窘迫。
　　医生点头。
　　“最少需要准备100万，如果你们选择继续抢救的话，需要先把t手术费用缴一下。”
　　“手术费多少？”
　　“20万。”
　　“手术一定会成功吗？”
　　“这个我们无法保证。”
　　男人听了，脸上浮现一抹为难，20万块也只是买一个有可能。
　　他眼底的光渐渐黯淡。
　　那是身为社会底层人在医院里，最常见的窘迫。
　　没钱。
　　尤其是拿钱救命的时候，他们掏不出钱。
　　不是不想救，而是权衡利弊下的无能为力，他看向身旁哭成泪人的老伴。
　　“我们救娃吗？”
　　“救，得救啊。”她哭着哀求。
　　可是两人心知肚明，他们拿不出那么多钱，即便是借，也远远借不到20万，更何况是100万。
　　一分钱难道英雄汉。
　　医生等得有些着急了，便催促道：“选择救的话，就先把手术费用缴了，情况紧急，不能再耽搁了。”
　　女人哀求着身旁的老伴。
　　“救娃，一定得救娃，咱就这么一个娃，不救就什么都没了。”
　　男人又何尝不想救，可是没钱，他也无能为力。
　　喉咙像是堵了什么东西一般。
　　他内心无比纠结，顿了许久才艰难地开口，声音颤抖着：“我们不救了。”
　　男人说完，医生一脸惋惜地叹了口气。
　　这种因为没钱，选择放弃治疗的情况，医院里每日都在上演，虽然他已经见惯了，但依旧为躺在手术台上的小伙子感到惋惜。
　　女人哭成泪人，瘫坐在地上。
　　林听看着眼前这一幕，心脏像是被什么揪在了一块。
　　麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人。
　　她作为普通人，也无能为力。
　　“100万对于一个普通家庭来说，或许是一辈子的积蓄，更何况这100万，还只是有可能救回一条命，有多少人财两空的。”
　　她敛敛目光，将视线收回。
　　她虽然也同情那对夫妻以及躺在手术台上的小伙子，但是她不是圣人，做不到拿出自己的全部积蓄去普度众生，也只能惋惜感叹一句，人间疾苦。
　　“可你在以为里面躺着的人是我时，毫不犹豫地拿出全部积蓄，只为博一个有可能，你就没想过万一人财两空呢？”
　　“即便是人财两空，我也不想自己后悔。”
　　林听无比坚定。
　　“钱没了可以再赚，人没了就真没了。”
　　祁年十分感动。
　　他前半生只把钱当作数字。
　　从未觉得它们有什么特殊的意义，这一刻他才真正理解金钱的含义。
　　是林听教会他，金钱的可贵之处在于，可以救命，更难得的是有人把你的命，看得比金钱更重要。
　　“我们走吧。”
　　祁年牵起林听的手，转身要往医院外走去。
　　林听走了两步，想起什么，停下脚步，祁年一脸疑惑地回眸。
　　“怎么了？”
　　“等我一下。”
　　她松开祁年的手，转身向一直凝视着她的司唯走去。
　　男人见她过来，立刻将炙热的目光收敛了些，脸上浮现一抹淡淡的笑。
　　“今晚谢谢你。”
　　“你不用跟我客气，我们……”
　　他话到嘴边，犹豫了许久，才说道：“我们还算朋友吧。”
　　林听没有给予他正面回答。
　　朋友？
　　如果没有那件事，或许他们不只是朋友，但有了那件事，他们这辈子恐怕都做不了朋友了。
　　林听从包里掏出一张钞票，还有他借给她的那张银行卡，一并递到他面前。
　　“你的银行卡，很感谢你愿意借我钱，这一百块是你送我来医院的路费。”
　　她声音冷淡疏离，眼底没有一丝别样的情愫。
　　司唯感觉心脏被狠狠地扎了一刀。
　　“我们之间没必要总提钱，我帮你，也不是想要你给予我报酬，听听，我们不能重新……”
　　“不能。”
　　司唯话还没说完，就被林听打断了。
　　她说得十分坚决，不给他一丝希望。
　　“以后别这么喊我了。”
　　她将钱塞进他手里，转身就要离开。
　　几乎是出于本能，他一把抓住林听的手臂，试图挽留。
　　“听听！”
　　“再给我一次机会。”
　　林听毫不犹豫地甩开他的手。
　　“用钱买断我们之间的感情，还是你教我的，司唯，我们早就结束了。”
　　她说完，毫不犹豫地走向祁年。
　　“走吧。”
　　她自然地挽起祁年的手，表现得很是亲昵。
　　祁年微微一怔，她鲜少在外人面前如此刻意。
　　他有预感林听与那个男人一定有故事。
　　因为他从那个男人眼中看出了醋意跟占有欲，这让他感到很不适。
　　他将林听搂进怀里，回头看了司唯一眼，满脸挑衅地宣示主权。
　　“那个人你们认识？”
　　“嗯。”林听微微点头，一副不愿提及的模样。
　　“他跟你……”
　　还未等祁年把话说完，林听就果断回答道：“我跟他已经没有关系了。”
　　这句话的信息量，已经足够让他脑补出一段痴男怨女相互错过的故事了。
　　他感觉有种强烈的危机感袭来。
　　一楼急诊缴费处。
　　祁年停下脚步。
　　林听转过身，一脸疑惑：“怎么了？”
　　“你先去车上等我，我去趟洗手间。”祁年说着将车钥匙塞进林听手里。
　　“好。”
　　他看着林听走出视线，这才转身向收费处走去，掏出银行卡递给工作人员。
　　“缴费。”
　　“请问是给谁缴费？”
　　“今晚从火灾现场送过来抢救的那个小伙子。”
　　“缴多少？”
　　“预缴100万，后续如果还需要费用，直接联系祁氏集团公益项目。”
　　工作人员接过祁年手中的银行卡，往病人账户里充值了100万，随后把银行卡递还给祁年。
　　“您叫什么名字？”
　　“林听。”祁年接过银行卡，转身离去。
　　他之所以会救这个素未谋面的陌生人，不是因为他有多善良，而是因为林听。
　　他看得出她想要救，可是现实又不允许她花全部积蓄去救一个陌生人，既然她想，那他就去帮她。
　　祁年拉开车门，坐进主驾驶座。
　　林听问：“我们现在去哪？”
　　“去签购房合同。”他说着便启动了车子。
　　“现在？”
　　“嗯，就现在。”
　　她看了眼车窗外，又抬眼看了手机屏幕上的时间。
　　“都九点了，售楼部已经下班了吧？”
　　“没那么早下班，就算是12点，你说要去签购房合同，作为一个专业的销售，他们也会从床上爬起来帮你办手续。”
　　“可是这样会不会太打扰你那个同事了？”
　　“他求之不得。”
　　祁年都这样说了，林听也只好同意，而且她也的确很想早点把购房合同签了，毕竟买房是她前25年里，一直都想做的。
　　售楼部里。
　　郭旭已经在等着了，见祁年的迈巴赫开进来，立刻拿起一旁的雨伞出来迎接，十分绅士地给林听开车门。
　　“嫂子，慢点，下雨天路滑。”
　　“谢谢，耽误你下班了。”
　　“不耽误，有单签，就算干到明天早上八点，我也开心。”
　　他说的是实话，作为一路摸爬滚打地爬上来的房产销售，只要客户一句话，不论早晚，不论刮风下雨，他都随叫随到。
　　“材料都带了吗？”
　　“带了。”
　　林听将准备好的资料，全部拿出来，递给郭旭，随后看向身旁的祁年。
　　“你的身份证跟银行流水呢？”
　　她这才发现，祁年两手空空，什么资料也没带。
　　“你没准备吗？”
　　“写你一个人的名字就行了。”
　　林听一脸不敢置信地看着祁年，重复道：“只写我一个人的名字？”

第120章 还是你想等下不戴，嗯？
　　“嗯。”
　　“可这是我们婚后的共同财产。”
　　“我知道。”
　　祁年看向郭旭，将林听的身份证递给他，再次重复道：“写她一个人的名字。”
　　“好的，祁哥。”
　　郭旭接过祁年递过来的身份证，拿起材料就开始填信息。
　　“等一下。”
　　林听打断，拉起祁年的手，她拿过材料，就要走。
　　“我们下次再来签合同吧。”
　　祁年很是不解：“怎么了？”
　　“这是我们两个人的家，怎么能只写我一个人的名字呢，这个首付款，你也出了不少，只写我一个人的名字，对你不公平，万一我们以后离婚了。”
　　祁年急忙捂住她的嘴巴，将她还没说完的话全数堵了回去。
　　“没有万一，我们不会离婚。”
　　“可是……”
　　“我已经决定了，就写你一个人的名字，即便以后发生了什么无法预料的事，虽然我知道不可能发生，但我希望这个房子是你的保障，是你的退路。”
　　林听很是感动。
　　曹志亮为了把房子变成婚前财产，百般算计姐姐。
　　可是他却愿意在房产证上只写她的名字。
　　这种实实在在的安全感，对于她这种社会底层的普通女性来说，是朴实也最打动人的。
　　祁年将林听手中的资料，再次拿了过来，递给郭旭。
　　“房子就只写她的名字，至于贷款，用我的名字办，以后月供我来还。”
　　他说着递给郭旭一张银行卡。
　　林听原以为房产证只写她的名字，已经足够让她震撼了，没想到他竟然还愿意独自承担月供。
　　此刻，她感觉无比的幸运，幸运自己遇到了这么好的人。
　　“行。”
　　郭t旭接过祁年的银行卡，往POS机上一刷。
　　余额十位数。
　　这存款，哪里需要办这点贷款，他看了一眼祁年。
　　心里不由得感叹。
　　有钱人的世界，他实在是看不懂啊。
　　明明身价千亿，整个楼盘都是他家的，却还要在这里扮演穷人，陪他的小娇妻玩普通人贷款买房的游戏。
　　刺啦一声。
　　全部购房款到账。
　　郭旭将只写了她一个人名字的购房合同，递到林听手中。
　　“手续都办齐了，房产证会在房子交付当天统一发给业主。”
　　“好的，谢谢。”
　　林听看着手中的购房合同，心情很是复杂，那种喜悦她不知道该用何种语言来形容。
　　有一路攒钱的辛酸，也有心愿达成的喜悦。
　　她将购房合同举到祁年面前，一脸激动地跟他分享。
　　“祁年，我们有家了，真正属于我们的家。”
　　她高兴地又蹦又跳，扑到祁年怀里，给了他一个大大的拥抱。
　　正当他沉浸在这种林听的亲密接触中时，她踮起脚尖，在他的脸颊上落下一个吻。
　　祁年瞬间呆愣住了。
　　她还是第一次如此清醒主动地亲吻他。
　　他抬手摸了摸被亲的地方，湿湿的，心情就像是沉静许久的湖面，被突然砸入一块石头，激起千层浪，泛起阵阵涟漪。
　　原来让她达成心愿就会有这种福利，看来以后这种惊喜，他得经常准备。
　　只是一套房，就能换来一个吻。
　　那如果是一栋别墅呢？
　　会不会有更大尺度的进展？
　　祁年心里这么想着，嘴角不自觉地上扬。
　　林听自然地牵起他的手，向售楼部外面走去。
　　两人并肩而行，穿过下过雨的屋檐，坐进车里。
　　“我们租的房子被大火烧了，新买的房子又还没交付，我们今晚住哪？”
　　这是当下最棘手的事。
　　祁年抬眸看向路对面的一家酒店。
　　“今晚就住酒店吧。”
　　“住酒店？”
　　林听微微瞪大了双眼，还没等她消化这个消息，祁年已经将车开到了酒店门口停下。
　　祁年先一步下车，绕到副驾驶座，帮林听拉开车门。
　　“下车。”
　　林听微微愣神：“哦，好。”
　　她拿着包跟在祁年身后，走进酒店大堂。
　　她还是第一次跟男人出来开房，虽然他们是夫妻，不过她还是有种做坏事的感觉。
　　祁年将身份证递给前台。
　　“麻烦帮我开一间套房。”
　　服务员抬眸，被祁年的颜值惊住，微微怔愣了几秒，接过他手中的身份证，随后看向怯生生站在他身后的林听，打量了几眼。
　　“同住人的身份证麻烦也出示一下。”
　　林听环顾酒店四周，完全没听到服务员的话，还是祁年提醒她。
　　“身份证。”
　　“哦。”
　　她这才木讷地从包里掏出身份证递给前台，微微一笑。
　　“麻烦了。”
　　“2204房间，左手边电梯上去。”
　　“好的。”
　　服务员开好房间后，把房卡跟身份证一同递还给祁年。
　　他牵起林听的手就要往电梯间走去，服务员急忙喊道：“我们酒店给每一对订购套房的情侣，都准备了小礼品。”
　　“哦，谢谢。”祁年没多想就接了过去。
　　林听听到是小礼品，一脸好奇地凑上来：“送的是什么东西？”
　　她接过来一看。
　　竟然是两个套套和一些情趣用品。
　　她的脸瞬间就涨红了，手中的东西更如同是烫手山芋一般，她急忙将小礼品递还给前台。
　　“我们不用。”
　　她说着急忙拽起祁年的胳膊，就往电梯间跑去。
　　服务员看着两人的背影，忍不住咂舌。
　　“不用？还是太年轻了，不做措施，出了意外，多伤身啊，估计又是一个恋爱脑要被骗身。”
　　狭窄的电梯里。
　　祁年饶有兴趣地盯着害羞的林听看。
　　“你一直看我做什么？”
　　祁年嘴角勾起一抹坏笑：“你刚刚为什么把小礼品还回去？”
　　“我们又用不到。”
　　祁年俯身凑到林听面前，她下意识地后退。
　　他单手支撑墙壁，将林听禁锢在危险区域内，声音诱惑又禁欲。
　　“你怎么知道等下就一定会用不到呢？”
　　林听大脑瞬间就炸开了。
　　一堆不可描述的画面，席卷她的大脑，她脸涨红到耳后根。
　　“你……你……”
　　她嘴巴张张合合，半天吐不出几个字。
　　祁年想要挑逗他的心，却并没有停下来的意思。
　　“还是你想等下不戴套？”
　　林听直接瞪大了双眼。
　　满脸的不敢置信，如此大尺度的话，竟然是从祁年口中说出来的，可是转而又想，他们本就是夫妻，满足彼此的生理需求，也是他们夫妻之间共同的义务。
　　“嗯？”
　　祁年见林听不说话，继续催促着她回答。

第121章 开房
　　“我……”
　　她该接受还是拒绝？
　　内心明明对这件事不抗拒，可是就是不知道该怎么跟他自然而然地进行到那一步。
　　正当她无比纠结之时，电梯门开了。
　　她快步逃了出去。
　　祁年看着她害羞到落荒而逃的背影，嘴角浮现一抹得意的笑。
　　“不禁逗的模样还真是可爱。”
　　林听用房卡快速刷开房门，脚步瞬间顿住，被里面的装修惊住了。
　　“怎么不进去？”
　　她回过头看了眼祁年，又指了指房间内的装修。
　　“你开的是什么房？”
　　圆形大床，粉色的氛围灯，还有玫瑰花和让人看一眼就觉得羞耻的画像。
　　这一看就不是什么正经套房。
　　祁年也一脸尴尬。
　　难怪酒店会给订购套房的情侣送小礼品。
　　“我让前台给们我换一间。”
　　祁年拿过林听手中的房卡，就要下楼，林听急忙阻止：“算了，别麻烦了。”
　　两人洗完澡后，躺在圆形的大床上。
　　林听盯着天花板，双手紧紧地抓住被角，整个人又期待又紧张。
　　祁年就显得自然多了。
　　他靠坐在床头，不知道在想些什么，林听余光偷瞄了他好几眼，他都没有发现。
　　“祁年，不早了，我们睡吧。”
　　“嗯。”
　　祁年掀开被子躺下，过了几秒，突然一个翻身向林听这边欺压了过来。
　　她吓得立刻抓紧被角，紧闭双眼。
　　祁年看着怀中紧张到不敢呼吸的林听，嘴角忍不住的偷笑。
　　时间过去一秒两秒。
　　林听想象中热烈的吻，粗重的呼吸，以及少儿不宜的画面，全都没有发生。
　　她试着睁开一只眼偷瞄，见祁年在看她，又像是小偷一般快速将眼睛闭上，心跳不由得加快，她感觉全身的每个细胞都在期待着。
　　片刻之后。
　　祁年才在她的额头落下一个浅浅的吻，随后伸手将她床头的灯关了，声音温柔地说道：“晚安。”
　　林听睁开眼，偏过头看向已经躺下闭上眼睛的祁年。
　　只吻了她的额头就没了？
　　林听满脸诧异。
　　不知为何，她感觉心底有一丝小小的失落。
　　除了失落之外，她还有很多不解。
　　明明很多次他都对她产生了生理反应，可是为什么他宁愿忍着也着不碰她呢？
　　明明他们是夫妻，他有充足的理由可以尽情地在她身上发泄欲望，为什么要一直克制呢？他究竟在等什么？
　　“祁年，你睡着了吗？”
　　“还没。”
　　“我有个问题想问你。”
　　“你说。”
　　林听深吸一口气，鼓足勇气问：“你为什么不碰我？”
　　“没套。”
　　林听大脑里浮现过无数个回答，这个显然出乎她的意料。
　　“真的只是因为这个？”
　　她满脸怀疑，即便是没有套，夫妻之间，如果他想要，也是完全可以的。
　　“在等你做好准备。”
　　原来是因为这个。
　　林听凝视着他的侧脸，小区着火时，她以为就要永远失去他了，那一刻她才明白，祁年早就不知不觉住进她心里了。
　　林听笃定，这辈子应该就是他了。
　　许久之后，她像是下定了决定，开口道：“祁年，我是你的妻子，这是我应尽的义务，如果你想要，其实没必要克制的。”
　　“我不想你只是在尽夫妻之间的义务。”
　　“其实也不全是义务，我也。”
　　“不早了，睡吧。”祁年打断了林听的话。
　　她还没说出口的是，其实她也想跟他一起体验真正的快乐，成为完完全全属于他的女人。
　　酒店楼下。
　　一辆黑色的布加迪停在门口，他看向那个熄了灯许久的房间。
　　烟蒂被他掐灭了一根又一根。
　　直到天微微亮，他也没见林听与祁年出来，心渐渐沉入了谷底，脚踩油门离开。
　　她已经结婚了，肯定会跟丈夫做那种事。
　　这些他早就心知肚明。
　　可是当他看见林听牵着别的男人的手去开房时，心脏还是忍不住的抽痛。
　　拨通了助理的电话。
　　“可以动手了。”
　　“是，江总。”
　　房子交付当天。
　　在去尚阖院一期的路上。
　　林琅看着车窗外一排排高档的小区，忍不住问：“听听，你们这房子多少钱一平买的？”
　　“房子总价不到300万，付了90万首付，折合下来，大概3万多一平吧。”
　　林琅有些诧异，声音不由得拔高了几分。
　　“这么便宜？”
　　林听不解：“便宜吗？”
　　“当然了，你这是新房，不是二手房，t而且还是在这个区，你不知道这个区号称是富人区吗？这里的小区可贵了，基本上均价都在四五万左右一平的。”
　　“是吗？”
　　林听有些疑惑，当时她只看了祁年给她的资料，因为祁年在这个楼盘的售楼部工作，她很信任他，所以并没有上网调查过这个区的房价。
　　祁年见林听有了怀疑，急忙解释：“这个楼盘的确不便宜，不过咱们买的是员工福利房，有折扣，所以才会比周边小区便宜很多。”
　　“哦，那这就说得通了。”
　　林琅附和着，心里想估计他们买的是大高层的低楼层房源，再加上员工内部折扣，应该可能拿到这个价吧。
　　几人到了小区门口。
　　物业站在门口迎接，给前来验房的业主发了小礼物。
　　祁年提前打好了招呼，所以这次负责看房的仍旧是郭旭。
　　“嫂子您先在这等我一下，我跟祁哥有些工作上的事情要说。”
　　林听差点忘了，祁年今天的身份不只是业主，还是尚阖院售楼部的员工，楼盘交付肯定有很多事情要他处理。
　　“嗯，你们先搞工作。”
　　郭旭将祁年带到一边，毕恭毕敬地询问。
　　“祁总，我有个不情之请，今天楼盘交付，祁总等下能抽时间跟我一起上台剪彩吗？”
　　本来剪彩这事，根本就请不到祁年，但他今天都来小区了，郭旭肯定想他如果能赏个脸，他如果能跟祁氏集团总裁一同剪彩，也是莫大的荣幸。
　　祁年看了一眼等候的林听。
　　他如果跟郭旭去剪彩，林听要是撞见了，难免会起疑，他毫不犹豫的拒绝。
　　“剪彩我就不参与了，我跟总部说一声，让派个领导代替我跟你上台剪彩。”
　　郭旭眼底闪过一丝失落，不过祁年这算是给他名字了。
　　“谢谢祁总。”
　　郭旭带着林听七拐八拐走到了9栋701。
　　“嫂子，准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　林听深吸一口气，她终于要见到真正属于她的家了。
　　“三二一！”
　　郭旭倒数，将房门打开。
　　几人走进屋里，首先映入眼帘的便是大面积的全景落地窗，能够看到蔚蓝色的大海。
　　“听听，90万首付，你买的竟然是海景大平层？而且刚刚我们来的时候，这一栋，前面没有任何遮挡，还能看到海景，这一看就是楼王的位置。”
　　林听也感觉十分惊喜。
　　她只是看了样板间，没想到实物比样板间还要好上千倍百倍。
　　林琅一边往房间里走，一边感叹道：“祁氏集团福利可真好！”
　　她越看越觉得不对劲。
　　林听跟她说房子是精装修的，她也不是没买过房子的人，精装修也只是硬装，林听这房子全屋家具齐全，甚至连软装都是配套好的。
　　“听听，你这买房还送全屋家具吗？”
　　林听这才反应过来，跟林琅一样感到十分诧异。
　　虽然这个房子的装修风格跟她的梦中情房一模一样，大到家具颜色，小到软装地毯窗帘，全都是她喜欢的风格，甚至连地板都是按照她的喜好人字形拼接的。
　　就算开发商脑子进水了，送她全屋家具，那也不可能完全照着她的喜好去装啊。
　　“签合同的时候，没说送全屋家具啊，不会是走错了吧。”
　　她走到门口看了一眼门牌号，的确是她家没错啊。
　　她又转过头看向祁年。
　　“不会真让我们猜中了吧，难道邻居装修真看错门牌号，把我们家装了吧？不过他这装的，怎么跟我喜欢的风格这么像？”
　　祁年将脸上的表情隐藏，故作疑惑不解的模样附和。
　　“不会这么好的事，真被我们碰上了吧？”
　　“那也不对啊，小区不是今天才交付吗？”
　　林听一边疑惑，一边走出门去看邻居家的房子。
　　邻居家的房子就很正常，完全跟郭旭那天带她看的精装修风格一样。
　　显然他们的猜测不成立。
　　林听这才想起来问一旁的郭旭。
　　“我这房子到底什么情况？”

第122章 首富身份暴露！
　　“呃……这个房子之前是样板间。”
　　这一点买房的时候郭旭倒是没跟她提过，买到样板间她不是最在意的，她在意的是这全屋家具家电该怎么弄。
　　“那这全屋家具你们等下是要找人搬走吗？”
　　郭旭看了一眼祁年，笑着说：“不搬走。”
　　林听一脸诧异。
　　“不搬走？什么意思？”
　　“免费送给您。”
　　林听满脸的不敢置信：“免费送？你确定你没再跟我开玩笑？”
　　她买这个房子有员工折扣，走了狗屎运捡漏了楼王位置的绝佳楼层。
　　这已经是她做梦都不敢想的了，还能遇上开发商免费赠送全屋家具软装？
　　这怎么可能呢？
　　说什么她也不信。
　　郭旭话锋一转：“不过也不是无偿的。”
　　林听就知道，这里边肯定有套路。
　　她活了25年，哪里遇到过如此有善心的资本家？
　　他们不喝人血，吃人肉，就已经算是仁慈的了。
　　林听也不跟郭旭绕弯子，直接亮出底牌。
　　“这全屋家具，我要另外付多少钱？我丑话可说在前头，签合同前，你们并未告知我这是样板间，已经存在欺骗消费者了。
　　虽然这全屋家具软装，看着的确还算可以，但我钱全交首付了，并没有多余的钱给你们。”
　　郭旭见林听脸色变了，立马不再卖关子，笑着解释：“嫂子别紧张，不是无偿的意思，也不是让您掏钱，只是这房子开发商是用了心思设计的，全屋家具也都是选用的绿色环保材料，无甲醛的，可以立即入住。”
　　林听只关心重点。
　　“所以呢？”
　　“就是之后尚阖院二期，可能会偶尔有客户过来看房，需要嫂子您配合一下。”
　　林听眉头微蹙，脸上闪过一丝不悦。
　　虽然郭旭的意思是不让她再交钱，但好好的家，突然变成了开发商的样板间，人人都能随意参观，一点隐私性都没有，这点她还是有些介意的。
　　“你的意思是会经常有人来我家参观？”
　　郭旭点头：“的确是这样。”
　　林听感觉有一丝烦躁。
　　一时之间难以接受并消化这个突如其来的消息。
　　她就知道天下没有免费的午餐，任何好事降临到头上，相应的都需要付出一些代价。
　　“可是我还要上班工作，不可能24小时在家，也不可能你有客户来看房，我就能立马回来开门，而且总有人进来参观，一点隐私也没有，我可以拒绝吗？”
　　郭旭微微点头，表示理解。
　　“当然可以，嫂子介意的这点，我也能理解，但这全屋家具软装，您跟祁哥买的话，最少得几十万吧，这个装修风格嫂子真的一点都不喜欢吗？”
　　郭旭带着林听去看了主卧。
　　床竟然是她跟祁年在家具城看中的那款。
　　可惜没怎么用，就被大火烧得一干二净了。
　　他循循善诱着，又带林听去看了厨房，是她喜欢的开放式厨房。
　　“如果嫂子真的不喜欢，我可以跟公司说明，让他们将这些家具家电还有全屋软装全部拉走，把装修恢复原样。”
　　郭旭这么一说，林听开始动摇了。
　　林琅将林听拉到一边，小声劝她。
　　“我刚看了，开发商装修时是费了心思的，家具全是实木的，厨房还配了洗碗机，马桶也是高端品牌，一个就要上万块。”
　　“这么贵？”
　　“还不止呢，浴室的淋浴，浴缸，还有厨房的灶台，全都是知名品牌，刚刚那个销售经理都说得含蓄了，这全屋家具家电还有软装最少得三四十万。”
　　林听瞪大了双眼，满脸的不敢置信。
　　“真有这么多？”
　　“我骗你干嘛？我买公寓的时候，去家居市场逛过。这些品牌也都大概有些了解，我刚刚给你的数字，只少不多。你还是认真考虑一下，只是配合他们带客户看看房子而已，咱们肯定是赚的。”
　　被林琅这么一分析，林听看着这全屋装到她心坎里的家具家电，的确有些心动。
　　郭旭见林听动摇了，急忙说道：“我们会跟客户以及嫂子协商时间，尽量减少打扰你们生活，而且祁哥就在旁边的售楼部上班，有需要带看的客户，我们直接找他就行，也不需要嫂子亲自回来，这事嫂子您同意的话，对祁哥的事业也有所帮助。”
　　本来林听还有些犹豫，可是在听到会对祁年有所帮助时，她毫不犹豫地同意了。
　　“好，我同意。”
　　郭旭见状瞬间松了口气。
　　他怎么也没想到不要钱的免费装修，送给林听，竟然也要这么费尽心思地糊弄，比要他一个人完成整个项目的业绩还要惊心动魄。
　　一个不小心露馅了，可就是饭碗不保的下场。
　　“这是嫂子的房产证，如果房子没什么问题，我就先去忙了。”
　　“你去忙吧，今天麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦，应该的。”
　　林听从郭旭手中接过那本红色的房产证，拿在手上的那一刻，心情无比激动，虽然房产证很轻，但在她心中的分量却很重。
　　这对她来说有着t不一样的意义。
　　“姐，我终于有属于我自己的房子了。”
　　“给我看看，沾沾喜气。”
　　林琅接过她手中的房产证打开。
　　房屋所有权人那一栏只写了林听的名字。
　　她有些诧异。
　　“这个房产证只写了你一个人的名字？”
　　“嗯。”林听重重点头。
　　“妹夫他同意？”林琅满脸怀疑。
　　虽然祁年的人品她是认可的，但是在钱财上，林琅见识过曹家那群人的丑恶嘴脸，也看到过社会上太多在婚后转移财产，算计女性的例子，遇到祁年这样的，反而让她觉得惶恐。
　　林听满脸幸福地看向祁年，重重地点头。
　　“是他执意要写我一个人名字的，他说这是给我婚后的保障，让我能有退路，而且房贷还是以他的名义贷的，月供也由他来还。”
　　“听听，你真是嫁对了人。”
　　她发自内心地感叹，还真是人各有命。
　　她千挑万选的，老实稳重工作又好的老公，却不及林听嫁的这个破产的男人。
　　果然爱你的人，即便一无所有，也会努力给你想要的，而不爱你的人，只会榨干你所有的价值，最后嫌弃你一文不值。
　　她敛敛眸子，将羡慕的目光收回。
　　替林听高兴是真的，但对比之下，自己所托非人也是真的。
　　“听听，我等下还要去接了了放学，就先回去了。”
　　“好，我跟祁年送你。”
　　三人一起下楼。
　　路过小区剪彩仪式搭建的台子前，几个身着西装有些秃顶的中年男人在剪彩，看样子身份应该挺尊贵的，身旁围了很多保镖，刚刚带她验房的郭旭也在其中。
　　林听有些疑惑。
　　他一个小销售，可以跟企业高管一起剪彩吗？
　　“听说今天祁氏集团很多高管都来到现场剪彩了，你说这几位里，会不会有祁氏集团总裁？”
　　“也许吧。”林听并不是很感兴趣。
　　林琅倒是很八卦，指着站在C位的秃顶男人说道：“那个年纪看起来最大，而且还站在C位，说不定就是他。”
　　“可能吧，我们集团大BOSS也三十多岁了，会秃顶也正常吧。”
　　祁年在一旁听着两姐妹八卦自己。
　　本来还一脸骄傲，想知道在林听对他的真实身份作何评价，让他万万没想到，她竟然会觉得他是一个大腹便便，还秃顶的老男人。
　　“祁氏集团总裁可没那么老。”祁年急忙给自己解释。
　　林琅林听齐刷刷看向他，一脸疑惑，异口同声道：“你怎么知道？”
　　“你见过那位江城首富？”
　　“呃……”
　　祁年眼神闪躲着，完了，这下惹祸上身了。
　　“没有，我只是祁氏集团地产项目的一个小销售，哪里有机会见到大BOSS，不过是听同事们说的。”
　　“他们都是怎么说的？”林琅一脸好奇。
　　“就说他很个子很高，然后长得也很帅，人品也好，很绅士……”
　　祁年说了一堆自己的优点。
　　林听忍不住吐槽。
　　“三十多岁的老男人了，能有多帅？这显然就是你同事在闭着眼睛拍领导的马屁，一点也不现实。”
　　“我？”
　　祁年一脸的不服气，很想要替自己解释，可是又不能真的把照片甩林听面前跟她说，他祁氏集团大BOSS。
　　只能委屈地小声嘀咕：“哪里有三十多岁，不过刚好三十岁零6个月。”
　　“你怎么这么清楚？”
　　林听满脸怀疑地看向祁年，他忘记林听耳朵恢复了，现在听力极好，他小声嘀咕的话，她听得一清二楚。
　　“哦，HR在介绍企业文化时说过他的生日。”
　　林听半信半疑地点头，没再继续追问下去，祁年见她没再怀疑，这才松了口气。
　　然而下一秒。
　　被林听和林琅误认为是祁氏集团总裁的那位秃顶老男人，看到台下的祁年，急忙立刻热情地跟他打招呼。
　　“祁总，楼盘交付，您还亲自过来？”
　　林听一脸诧异地看向身旁的祁年：“祁总？”

第123章 这么迫不及待，嗯？
　　“他是在喊你吗？”
　　“呃……”
　　祁年眼神闪躲，看着那快步向这边走来的老男人。
　　他大脑飞速转动着，急忙给郭旭使眼色。
　　“周总。”
　　郭旭急忙拉住他，但他想到祁年身边拍马屁的心情太过急切，完全就像是一只脱缰的野马，郭旭根本拦不住。
　　林听跟林琅一头雾水。
　　脑海里瞬间闪过很多猜测，其中最大的猜测便是，祁年就是祁氏集团的总裁。
　　眼看着周总就要走到祁年身旁了。
　　林听转眸看向身旁的祁年。
　　他神情闪烁，看起来很是慌张，她心里的猜测不由得又加重了几分。
　　“祁总！听说您不来剪彩了，所以我就代替您站了C位。”
　　周总离老远便伸出手，要跟祁年握手，就在那手快伸到祁年面前时，突然祁年身后伸出一双手，越过祁年，笑着握住周总的手。
　　“周总，我们去那边说。”
　　林听跟林琅纷纷将视线投向那双手的主人。
　　男人身材挺拔，看起来气度不凡，很有豪门贵公子的气质，那张侧脸甚至有几分神似司唯。
　　“江……”
　　周总一脸不解地看向江阔，又急忙将视线投向祁年，完全弄不清楚这两人究竟是什么意思。
　　江阔握着周总的手，向一旁走去。
　　祁年见状那颗悬着的心，这才稍稍落地。
　　刚才真是惊险，幸亏江阔及时出现救场，否则他的真实身份今天就露馅了。
　　“原来那位就是祁氏集团总裁啊，跟小说男主角一样，又帅个子又高还多金。”
　　林琅看着江阔的背影，忍不住感叹。
　　她戳了戳林听的胳膊：“你有没有觉得他很像一个人？”
　　林听心底浮现起一个少年的面孔，眼底闪过一丝悲伤，敛敛眸子，将视线收回。
　　“我们走吧。”
　　她松开祁年的手，独自向小区门口走去。
　　祁年快步跟上，又回头看了眼江阔，给了他一个眼神表示感谢。
　　送走林琅后。
　　两人去小区附近买菜，在新家吃了他们的第一顿晚餐。
　　林听还开了红酒庆祝。
　　“你要喝酒？”祁年一脸诧异。
　　“为了庆祝我们终于有了属于我们自己的小家，怎么说也应该喝一点。”
　　林听说着从橱柜里拿出红酒杯，给祁年倒了一些。
　　“你的酒量，喝酒真的没问题吗？”
　　祁年满脸担忧，想起那日在祁氏集团晚宴上，林听只是喝了几杯果酒就醉了，而且她的酒品说实话的确让人担忧。
　　“你放心吧，我只是酒量不好，酒品不差的，而且我们是在家，大不了喝醉了就睡觉嘛，怕什么？”
　　林听拍着胸脯保证，脸上满是自信，完全没意识到她这句话中的另外一层寒意。
　　祁年嘴角微微上扬。
　　想起那日她喝醉后，咬她一口的事。
　　“你这什么表情？好像很不信任我一样，你还能怕我喝醉了，吃了你不成？”
　　祁年忍不住打趣道：“还真有可能。”
　　“你不喝我喝。”
　　林听有些不满，将他面前的酒杯拿了过来。
　　祁年见状急忙解释：“跟你开玩笑的，你都不怕，我怕什么？”
　　两人几杯红酒下肚，有些微醺。
　　林听拿起酒杯，走起路来摇摇晃晃，祁年急忙站起身，想要去扶。
　　“你喝醉了。”
　　林听甩开手：“我没醉！”
　　她脸上泛着红晕，摇晃着手中的红酒杯，站在落地窗前，看向窗外的景色。
　　“好美啊。”
　　她忍不住感叹。
　　祁年站在她身后，看着月光下的林听，这一幕让他觉得人生足矣。
　　“的确很美。”
　　不是景色美，而是人比景色更美。
　　林听回过头，微微一笑，笑颜如花，微醺的她，变得大胆了许多。
　　“我们家有四个房间，今晚我们要分房睡吗？”
　　祁年当然是不想分房睡的。
　　他指着主卧的新床，意味深长地说道：“这张两米的大床，两个人睡不挤。”
　　他的侧面意思就是想跟林听同床睡。
　　林听当然是听懂了的，但是作为女生，她又觉得应该矜持一点。
　　想要他更直白地邀请。
　　她放下手中的红酒杯，走近，盯着那张新床。
　　脑海里全是售货员污污的功能介绍，她既害羞又充满期待。
　　“这床。”
　　“这床怎么了？”
　　“我们睡不合适吧？”
　　“有什么不合适的？”祁年故意装作不明白的意思，继续刨根问底。
　　他牵着林听的手往房间走。
　　“那天在家具城，没有好好试一下，不如今晚我们就试试售货员说的减震功能？”
　　林听的脸颊瞬间就涨红了。
　　醉意上头，脚步又有些不稳，害羞地想要逃走。
　　“谁要跟你试。”
　　她说完羞涩地转身，由于脚步不稳，她直接向地面栽去。
　　“小心！”
　　祁年见状，一个眼疾手快抓住林听的手往怀里用力一拉。
　　两人交叠扑倒在床上。
　　因为剧烈的撞击，瞬间触发了新床的蓝牙音响功能，调情的轻音乐响起。
　　房间内的灯光也逐渐暗了下来，自动窗帘缓缓拉上，暧昧气氛直线上升。
　　此次的音乐，正好掩盖了两人的剧烈的心跳。
　　林听双手抚在祁年结实的胸肌上t，看着他那双仿佛充满魔力的眼睛，高挺的鼻梁，以及他微微滚动的性感喉结，每一处都充满着禁欲。
　　她也是人，也有生理需求。
　　这样一具美男就在她身下，她怎么可能一点感觉都没有。
　　林听不自觉地舔了舔舌头。
　　“还说不想试？”祁年一脸笑意的看她。
　　“我没有。”
　　内心想法被戳穿，林听眼中闪过一丝慌乱，双手支撑床垫，想要从祁年身上下来，一阵手忙脚乱，又好死不死地触发了床垫的减震功能。
　　床垫一个助力，她再次扑倒在祁年身上。
　　“啊！”
　　祁年十分享受着林听的投怀送抱，嘴角偷笑，眼神邪魅至极。
　　“这么迫不及待。”
　　林听这下更说不清了。
　　一张脸羞得通红，急忙解释：“不是我，是不小心触发了这个床的减震功能。”
　　祁年勾唇，一脸玩味的笑。
　　“究竟是不小心，还是蓄谋已久，嗯？”
　　“我没有。”
　　她脸颊微微透着红晕，配上紧张的神情，樱红的唇瓣看起来更加诱人。
　　让人忍不住想要再欺负欺负她。
　　祁年看着她那双小鹿般的眼睛，身体瞬间变得燥热，加上酒精的催发，他大手揽住林听纤细的腰肢，一个翻身将她压在了身下。

第124章 下次我轻点
　　“嗯啊~”
　　敏感的腰肢突然被触碰。
　　林听下意识的闷哼一声，带着醉意，酷似爱的呻吟。
　　这一声美妙又动听的呢喃，将祁年最后一点理智摧毁。
　　他大手肆意地穿过她的发丝，深情又炙热地吻上了她的唇，酒香味的吻，带着侵略性，肆意地掠夺着。
　　“唔~”
　　林听慌乱无措地感受着祁年的炙热。
　　没有接吻经验的她，像只呆萌的小猫，一双清澈的眸子，一瞬不眨地看着沉醉着亲吻她的祁年，他纤长的睫毛微微颤动着，挺翘的鼻尖摩擦着她的鼻子。
　　原来吻她，可以让他如此的沉醉。
　　就这么盯着看了许久。
　　林听感觉身体越发柔软，滚烫，小腹也渐渐有了些异样的感觉。
　　没有尝过人事的她，还不知道这抹异样代表着什么，只感觉大脑里出现了很多少儿不宜的画面，促使着她，想要与祁年更近一步。
　　男人突然睁开眼睛。
　　林听肆无忌惮地窥视被抓包，他性感的喉结无声的滚动了一下，带着撩人的禁欲。
　　“你接吻不闭眼吗？”
　　林听瞬间像个做错事的小朋友，立刻把眼睛闭了起来。
　　祁年唇角微微上扬，被她这副可爱模样融化。
　　抬手捏住她的下巴，在她的脖子上用力地种上一颗草莓。
　　林听猛然睁开眼睛，满脸愕然地盯着他看：“你在做什么？”
　　她捂着被祁年刚刚吮吸过的地方，有种火辣辣的触感。
　　“种个记号。”
　　“记号？”
　　林听一脸懵，随后才猛然觉醒：“你在我脖子上种草莓了？”
　　祁年点头。
　　林听的表情却像是炸开了锅。
　　“那我明天还怎么出去见人？”
　　祁年开始耍无赖：“种都种了，那你说怎么办嘛？”
　　林听气鼓鼓的拿起镜子看着脖子上的吻痕。
　　“你看，都红了！”
　　祁年凑过去认真地看了一眼，微微点头表示认同：“第一次种，没经验，下次我轻点。”
　　林听将手中的镜子扔过去。
　　“你还想有下次？”
　　祁年见林听就要炸毛了，急忙将自己的脖子递了过去。
　　“那为了表示公平，你也可以再种回来。”
　　林听看着那白皙的又性感的脖子，不由得吞咽了几下口水。
　　“这可是你说的！”她心下一狠，借着酒劲，啊呜一口咬了上去。
　　“嘶！”
　　祁年捂着被咬的地方。
　　“你属狗的？”
　　“谁让你先咬我的。”林听昂首挺胸，一脸理直气壮。
　　“我那是吸出来的，你这是咬了一排牙印，能一样吗？”
　　他说道好像有点道理，但林听可不会承认自己有错，双手环臂，嘴硬着：“反正都是嘴巴弄出来的，吸跟咬在我看来都一样。”
　　祁年也是拿喝了酒的林听毫无办法。
　　每次喝醉，他都要被咬，看来她喝酒了爱咬人这件事，是改不掉了。
　　既然如此，那就别怪他不怜香惜玉了。
　　“轮到我了。”
　　“什么？”
　　林听还没反应过来他话中的意思，祁年的手便扶上她纤细柔软的腰身，倾身吻了上去。
　　“唔~”
　　在昏暗的房间内。
　　林听的手轻轻推了几下，便放弃了抵抗，渐渐地由被动化为主动，纤细的手指缠上男人的脖子，跟着他的节奏，肆无忌惮地沉沦。
　　祁年的呼吸逐渐加重，配合着柔情的音乐。
　　月光透过纱窗，遗漏在两人身上，斑斑点点，映照着一室旖旎风光。
　　不知吻了多久。
　　林听的口红已经完全花了，嘴唇甚至被祁年吻得有些发肿，眼神也有些迷离沉醉，整个人都充斥着情欲。
　　祁年这才不舍地慢慢从她的唇上离开。
　　大手轻抚着她的小脸，指尖摩挲着被他吻过的唇角，凝视着她这副意乱情迷的模样，就像是一只被蹂躏的小鹿，含着水汪汪的眸子，让人忍不住想要欺身压下去，肆意的占有她。
　　“可以吗？”
　　祁年试探性地问。
　　林听紧抿着唇，眼中满是羞涩。
　　祁年那双充满欲望的眼神说明了一切。
　　她偏过视线，不敢再去看，轻轻地点头，允许了他的下一步。
　　祁年内心的野兽终于在这一刻冲破牢笼。
　　他快速地解着自己的纽扣，白色的衬衫，被他粗鲁地褪去。
　　林听看着猴急模样的祁年，整张脸红得像是在滴血。
　　脱完上衣的祁年，露出结实的肌肉线条，充满着禁欲跟诱人。
　　林听看得心潮澎湃。
　　他抬起手，开始解林听的上衣。
　　一颗两颗三颗，若隐若现的事业线，微微隆起。
　　林听偏过头，紧咬着唇。
　　她期待着接下来的事，又紧张又害怕。
　　虽然她已经25岁的，但这毕竟是她的第一次，那种心情，像极了在偷吃禁果。
　　祁年在她的锁骨处落下一个轻轻的吻，酥麻感瞬间席卷全身。
　　大脑蒙蒙的，整个人都感觉轻飘飘的。
　　她闭上眼睛，忘了思考，只是本能地抱住他的腰肢，紧紧地抱住。
　　祁年的手扶在了她纤细的腰肢上。
　　他的吻越来越炽热，也不再拘泥于一处，她的下巴，脖颈，耳后。
　　林听每一处敏感地带，都被他一一找寻，毫无遗漏。
　　撩拨的林听，整个人都像是火烧一般，酥麻感似电流般穿过全身，她急忙捧住他的脸。
　　“等一下。”
　　祁年被打断，虽有不解但也不恼，温柔地询问：“怎么了？”
　　林听紧咬着唇，声音清甜软糯：“等下可以轻一点吗？我怕疼。”
　　祁年见她这副害怕模样，试探性地问道：“第一次？”
　　林听重重地点头，羞涩地偏过头。
　　男人心中狂喜，嘴角抑制不住地上扬，像是呵护至宝一般，在她额头落下一个吻。
　　“别怕，我不会弄疼你的。”
　　他说完，大手揽过他的腰肢，将她从床上捞了起来，吻再次落了下来。
　　林听紧紧地抓着他的手臂，紧咬着唇。
　　既期待，又紧张。
　　他抬手温柔地将她把松落的发丝挽到耳后，指尖抚过她的脸颊，在她耳边轻声低语。
　　“我来了。”
　　热热的鼻息刺得她浑身一颤。
　　林听轻轻点头，默许他接下来的动作。
　　祁年手上的动作微微用力，林听闷哼一声，紧张地承受着这即将到来的美好。

第125章 你还有没有点人性？
　　突然她的手机铃声响起。林听尴尬地看向床头，来电显示是林琅的电话。“是我姐姐。”她看向祁年。
　　祁年虽然被扫兴，但还是给予她最大的尊重。
　　“你接吧，万一是有什么急事。”
　　林听从祁年怀中抽出身来，抓起被子将不着一物的身体遮挡，接通了林琅的电话。
　　“姐，怎么了？”
　　电话那头传来林琅的哭泣声。
　　“听听，了了不见了。”
　　“什么时候的事？”
　　林听握手机的手不由得紧了几分，心也悬了起来。
　　“具体不见了多久我也不清楚，今天保姆休息，舟舟有些不舒服闹脾气，我就让了了一个人在客厅玩，等我把舟舟哄睡之后再出来，了了就不见了，家里我都找遍了都没有。”
　　林琅急得直跺脚，哭成了泪人。
　　林听急忙安慰：“别担心，了了平时那么乖一定不会乱跑的，你先别着急，我跟祁年这就赶过去帮你一起找。”
　　林听挂了电话，急忙将衣服穿上。
　　“发生什么事了？”
　　“我姐家孩子不见了，我得去帮忙找找。”
　　两人赶到林琅所在公寓，她抱着舟舟在公寓楼里一层一层地找。
　　“姐，孩子找到了吗？”
　　林琅哭着摇头：“小区里全找遍了，都没有找到。”
　　“孩子好好的怎么会在家丢了呢？”
　　林听满脸诧异，帮林琅分析着：“你从卧室出来时，房门是开着的还是关着的？”
　　林琅仔细回忆着。
　　“我一直都有反锁的习惯，但我发现了了不见了的时候，门是开着的。”
　　“那了了肯定是自己主动开的t门，小区监控你看了吗？”
　　林琅摇头。
　　她发现孩子不见了，整个人都慌了，六神无主的，完全没了方向。
　　“我们先去查下监控。”
　　林听扶着脚下发软的林琅，向保安室走去，说明了她们的来意，查了监控，很快便看到了了的身影出现在监控里。
　　保安：“她一个人出去了。”
　　林琅不敢置信地看着监控画面。
　　“她大晚上怎么会一个人出去呢？她要去哪？”
　　林琅怎么也想不明白。
　　祁年将监控又倒回来看了几遍，了了出小区门时，身上背了书包，走路时头压得低低的，看起来似乎不太开心。
　　“姐，我们还是先报警吧。”
　　几人急忙去了警察局，很快警方便加派了人手帮忙一起找。
　　林听不停地安慰林琅。
　　“姐，你别太担心了，了了那么聪明，肯定没事的。”
　　自从跟曹志亮离婚后，她便请了保姆照顾两个孩子，为了能够给她们更好的物质生活，她把重心都放在了搞钱上，对孩子的确有些忽略。
　　“都怪我，一心只想着挣钱，忽略了对孩子的关心，可是她大晚上的为什么会一个人出去呢？而且看监控，她旁边也没有人。”
　　林琅实在是想不明白。
　　“她平时都很乖的，去哪里都会跟我说。”
　　祁年冷静地帮她分析。
　　“了了出小区的时候，身上背着书包，而且看着像是有目的地出走。”
　　林琅：“你是说她是离家出走？”祁年微微点头：“有这个可能。”
　　林听一脸不解。
　　“她为什么会离家出走呢？姐，你是不是说她什么了？”
　　林琅摇头，十分肯定地说：“没有。”
　　“那她今天有没有什么奇怪的地方？”
　　林琅回忆着：“我把她从学校接回来之后，她话的确比平时少，因为舟舟身体不舒服一直哭闹，我也就没太在意，想着先把舟舟哄睡之后再说，她就不见了。”
　　“她会不会在学校被人欺负了？”
　　林听的话瞬间点醒了林琅。
　　她急忙掏出手机，给幼儿园的老师打去了电话。
　　“喂，杨老师，我是了了的妈妈，我家孩子今晚突然离家出走了，我想问一下，孩子今天在学校有没有发生什么事？”
　　“她今天与班级一个小男孩发生了矛盾，两人打了一架，她还把对方的杯子摔碎了。”
　　“打架？她平时都很乖的，怎么会跟小朋友打架呢？”
　　“小男孩说了了是没有爸爸的孩子，所以她才会动手的，我已经教育过那个小男孩了，也让他跟她道歉了，并且了了也说原谅他了。”
　　林琅挂了电话。
　　满心愧疚。
　　自从她跟曹志亮离婚后，了了鲜少在她面前提起爸爸。
　　她还以为了了已经接受了，她跟曹志亮离婚的事实。
　　可她忘了，曹志亮毕竟是她的爸爸，哪有孩子不想念爸爸的。
　　林听急切地询问：“老师怎么说？”
　　“我想我可能知道了了去哪了？”
　　几人直奔梦延小区。
　　路上她给曹志亮打去了电话。
　　电话刚拨通，就被按了挂断，她急得再次打了过去，响了许久，那边才不耐烦地接起。
　　“抚养费的事，别再说了，我没钱给你。”曹志亮一开口就是拒给抚养费。
　　“了了有没有去找你？”
　　曹志亮没好气地怼回去：“没有。”
　　林琅都快急哭了。
　　“抚养费我可以不要，求你帮忙找找，了了她不见了，我怀疑她是去找你了。”
　　“孩子不见了你找我要什么人？当初不是你死活都要跟我争夺孩子的抚养权吗？怎么现在知道来求我了？离婚的时候，你不是挺能耐的吗？算计我财产时怎么不是这个态度……”
　　曹志亮劈头盖脸就是一顿指责，没有一句对孩子的关心。
　　“曹志亮你还有没有点人性？孩子失踪了，你一点都不关心？她好歹叫了你那么多年爸爸！”
　　“老公，来给宝宝做胎教。”
　　“好！马上来！”
　　电话那边传来一个女声。
　　“别再给我打电话，孩子不见了，就赶紧报警！跟我说有什么用！”
　　曹志亮说完立即挂了电话。
　　林琅感觉心脏被揪着一般疼得喘不过气。
　　同样是他的孩子，另外一个还在肚子里，他就那么殷切地关心，而这个喊了他五年爸爸，失踪了，他从头到尾都没有表现出一点紧张。
　　对比之下，心寒如冰。
　　“曹志亮怎么说？”
　　“他说孩子没去找他。”
　　林琅彻底绝望了，整个人像是失了魂一般瘫坐在车上，头深深地埋在双臂间。

第126章 怎么，舍不得我？
　　“都怪我，只想着保障孩子的物质，忘了关心她的内心。”
　　林听揽着她的肩膀，轻轻地安抚。
　　“一定会找到的。”
　　车子在梦延小区停了下来。
　　几人直奔单元楼，电梯门打开。
　　林琅冲出去。
　　一个瘦小的身影背着书包，蹲坐在门口。
　　“了了！”
　　林琅喊了她的名字。
　　她猛地抬起头，一双清澈的大眼睛哭得有些红肿。
　　“妈妈。”
　　林琅不顾一切地冲过去，将她抱进怀里。
　　两人抱在一块，哭成了泪人。
　　林听看着这一幕也是感动的落了泪。
　　“你一个人跑来这干什么？”林琅又气又急又后怕。
　　了了抽泣着，她知道自己做错了事，瑟缩着脖子跟林琅道歉。
　　“对不起妈妈，我只是想找爸爸，可是我敲门，给我开门的是一位很凶的阿姨，她说这里没有我的爸爸，可是爸爸妈妈以前就是住在这里的。”
　　“你这么晚来找爸爸做什么？”
　　她不是不懂事的孩子。
　　她这么晚都要出来找曹志亮，一定是有非找他不可的原因。
　　“我……”
　　了了低下头，嘴巴紧闭着始终不愿开口。
　　“不说是吧？”
　　她松开了了的手，站起身。
　　“跟着妈妈让你受委屈了？既然你这么想跟着你爸爸，以后你就跟着你爸生活吧，也别认我这个妈了。”
　　她说完转身就走。
　　了了见状，急忙追了过来，抱住她的大腿哭着道歉。
　　“对不起妈妈，我以后再也不要找爸爸了，妈妈别不要我。”
　　林琅见了了哭得这么伤心，瞬间就心软了。
　　她蹲下身来，替她擦掉脸上的眼泪，声音温柔地问：“到底为什么要来找爸爸？”
　　“我想找爸爸要钱。”
　　“要钱？”
　　林琅一头雾水。
　　她想过很多了了来找曹志亮的原因，怎么也没想到，她会是因为钱。
　　一个5岁的孩子，要钱做什么？
　　“妈妈不是有给你零花钱吗？”
　　“不够。”
　　了了操着稚嫩的童声，一副做错事的模样。
　　“不够？你要那么多钱做什么？”
　　了了看着林琅，犹豫了很久才开口道：“我把同学的杯子摔碎了，他让我赔，他说那个杯子很贵很贵，还说我家这么穷，把房子卖了都赔不起，我不想妈妈卖房子，妈妈养我跟妹妹已经很辛苦了……”
　　“所以你是因为这个来找爸爸的？”
　　了了重重的点头。
　　“妈妈对不起，我没找到爸爸。”
　　她一脸自责的模样，让林琅心都疼化了。
　　她不过才是一个五岁大的孩子，本应该是不为钱所烦恼的年纪，却因为她跟曹志亮的离异，而在同学面前自卑，甚至担心她没钱。
　　“是妈妈对不起你。”
　　她将了了再次拥入怀里，有庆幸也有自责跟愧疚。
　　林听看着这一幕，感动得再次落了泪。
　　祁年将她轻轻揽入怀里，揉了揉她的头发。
　　“我送你们回去吧。”
　　祁年将林琅跟了了送回了公寓。
　　“今天多亏你跟妹夫，不然我真不知道该怎么办了。”
　　“一家人不说两家话。”
　　回尚阖院的路上。
　　林听看向窗外，思绪飘向远处。
　　今晚她看见了了一个人蹲坐在门口的样子，仿佛看到了20年前，独自坐在村口等待着林宏伟的她。
　　她们等的都是不爱自己的人。
　　所以，她没等到林宏伟，了了也没等到曹志亮。
　　眼角的泪水，不自觉地落下。
　　祁年透过车窗，看到了她的脸上的悲伤。
　　“你哭了？”
　　林听急忙将眼角的泪擦拭掉，嘴角硬生生挤出一抹苦涩的笑。
　　“没有。”
　　“林听，别骗我。”
　　她低下了头，扣着手指。
　　童年缺失的爱，即便长大了，在别处获得了很多很多爱，可是内心仍旧有一块是空缺的。
　　谁也无法将那缺失的一角补齐。
　　“我只是仿佛看到了20年的自己，有些伤春悲秋了。”
　　“还是放不下吗？”
　　林听紧抿着唇，承认自己不被爱，的确很难。
　　她敛敛眸子，自嘲地笑了笑。
　　“从未拥有，又有什么放下不放下的。”
　　祁年知道她不过是在故作坚强。
　　“以后都有我，我不会离开你。”
　　林听微微点头，过了许久才缓缓说道，像是下定了很大的决心。
　　“祁年，我们永远不要离婚好不好？”
　　她不想再一个人了。
　　更不想她以后的孩子，会成为没有爸爸的孩子。
　　祁年看着林听那双清澈到不染一丝杂质的眼睛，心里咯噔一声，看得他有些心虚，他想起与姜照林的约定，那份一年后便离婚的协t议。
　　他点了点头。
　　“好。”
　　翌日，祁氏集团。
　　江阔拿着资料急匆匆地推开祁年办公室的门。
　　“祁年，你可能得立刻飞一趟M国了。”
　　“怎么了？”
　　“我们的项目被人拦截了，本来今天就能签合同的，突然杀出一个拦路虎，而且对方给出的条件比我还要好，分明就是恶意竞争。”
　　祁年微微抬眸，来了兴趣。
　　“连我们的项目也有人敢拦？”
　　“对方实力并不亚于我们，而且他好像就是冲着祁氏集团来的，我们已经让利了，他却能开出比我们更优越的条件，想必是志在必得了。”
　　“那我倒要亲自去看看，这个人究竟是何方神圣。”
　　去机场的路上，祁年给林听发去了消息。
　　“公司临时让我去外地出差。”
　　“去哪里？要多久？”
　　祁年想了想，他在林听这里的人设不过是房地产销售，肯定不能是去国外出差，祁氏集团近期在隔壁市有楼盘入市。
　　“A市，新楼盘入市，我负责去带项目，大概需要一周时间。”
　　“这么久？”
　　“怎么，舍不得我？”
　　林听没有再故作扭捏，自然大方地承认。
　　“的确有些舍不得。”
　　“一周时间很快的，你一个人在家照顾好自己，不说了，我要登机了。”
　　林听放下手机。
　　只不过才刚刚得知他要出差的消息，她的心就开始感觉空落落的。
　　“大家停一下手上的工作。”
　　总经理刘强拍了拍手，所有的员工全部齐刷刷地看向他。
　　林听听到声音，从办公室里走了出来。
　　“现在有一个价值千万的大单子，需要指派一个人去对接，有谁自告奋勇？”
　　“价值千万？”
　　“那谈成了得多少提成啊？”
　　员工们窃窃私语，个个跃跃欲试。
　　“总经理，我去！”
　　市场部主管吴杰第一个举手。
　　他一副志在必得的样子，看向其他举手的员工，眼神里满是怒意。
　　吓得他们纷纷放下了举起来的手。
　　只有林听，完全不怕，毅然决然地举起了手。
　　“刘总，我也有兴趣。”
　　这可是价值千万的大单，她这个事业脑，又怎么可能不心动，更何况谁会嫌钱多呢？
　　吴杰一脸不屑的模样，完全没把林听放在眼里。
　　“不自量力，刘总能把这么大的项目交给你这个黄毛丫头？”
　　然而他话音刚落。
　　“这个项目就交给林听跟吴杰一起去对接吧。”
　　总经理刘强说完，一脸委以重任的模样嘱咐道：“这个项目很重要，直接关系到我们下半年的销售额，如果这次我们罗纳尔陶瓷能够成功与江氏集团谈下合作，市值也会翻一番，我对你们寄予厚望，可一定要成功哦。”
　　林听：“我一定会尽全力拿下这个项目的。”
　　刘强交代完，转身走进了办公室。
　　林听也准备回办公室，吴杰充满挑衅的声音在她身后响起。
　　“大话谁不会说，你要是谈不下来呢？如果因为你的加入，导致这个项目黄了，这给公司带来的损失，你能承担吗？”
　　“如果我谈不下来，我会自请离职。”
　　吴杰却并不满林听的说辞，继续咄咄逼人。
　　“你到时候拍拍屁股走人了，丢下来的烂摊子不还是得我们去收拾？”
　　“那你想怎么样？”
　　吴杰嘴角泛白，阴冷一笑，计上心头。
　　“如果你谈不下来这次的项目，那就带着你部门的人全部滚蛋，不然就趁早退出这次项目，我可不想没有能力的人来拖我后腿。”
　　林听最不喜欢别人激她。
　　吴杰越是想她主动让贤，她还就偏不如他意，但是她可以拿自己的去留去下赌注，但她不能也没有权利用全组人的去留，陪她去冒这个险。
　　“这个我不能答应你。”
　　吴杰冷嘲热讽：“怕了？怕了就趁早退出。”
　　“倒不是怕，只不过这是我跟你之间的赌约，我没理由让我全组的人跟着我一起冒这个险，而且即便我答应了你，她们也不愿意。”
　　“你拿出签单奖金的百分之七十，分给你的组员，我想有了这个诱惑，她们应该很乐意你跟我打赌。”
　　毕竟千万大单的奖金可是有近百万。
　　设计部本来就没几个人，百分之七十，那可是她们大半年的工资，同事们一听，一个个眼睛都在放光。
　　只要赌一把，就能有百分之五十的概率白白得到几十万。
　　“林主管，我同意你跟吴主管打赌。”
　　“我也同意。”
　　有了组员们的支持，林听的心理负担瞬间就小了，她十分爽快地答应。
　　“好，我跟你打这个赌，那如果我赢了呢？”
　　吴杰冷哼一声，满脸看不起。
　　“就凭你？”
　　“如果我比你先拿下这个项目，你又将如何？”
　　“你要是能在我之前拿下这个项目，我就当着所有同事的面吃屎。”
　　林听满脸嫌弃。
　　“你这是惩罚自己，还是存心来恶心我们？”
　　“你？”
　　“别口嗨，没人对你吃屎的事情感兴趣，如果是我拿下这个项目，你就从市场部主管的位置上退下来，并且拿出5万块，请同事们去旅游，还要帮保洁阿姨刷一个月的马桶，你敢吗？”
　　“我有什么不敢的！”
　　吴杰笃定林听拿不下这个项目，所以他丝毫不怕，也就爽快地同意了。
　　“你等着滚蛋吧！”
　　吴杰怒目圆睁，一脸挑衅丢下这句话。
　　在经过她身边时，故意撞了她的肩膀。
　　“我们走着瞧。”他满含威胁地丢下这句话，走回办公室。
　　其他员工全是一副替林听担忧的模样。
　　“他可是市场部出了名的刺头，据说跟祁氏集团的大boss还有些沾亲带故的，林听敢从他手中抢项目，分一杯羹，还不得被他整死。”
　　“她这下惹上大麻烦了。”
　　“我听说江氏集团总裁，也很难搞，看样子林听这次是腹背受敌了。”
　　林听完全一副不cue的模样。
　　这个世界上，还没有她林听对付不了的刺头。
　　她回到办公室，将总经理刘强发来的项目信息仔细地看了一遍，然后快速地写了一个方案，就直接杀去了江氏集团。
　　原以为会很顺利的见到集团负责人，然而刚进门就被保安拦了下来。
　　“我是罗纳尔陶瓷的，来谈合作。”
　　“推销的一缕不准进。”
　　“我不是推销的，我是代表我们公司来与江氏集团谈合作的……”
　　然而不论林听如何解释，保安都不放她进去。
　　她信心满满地拿着方案，本想着在甲方爸爸面前一展才华，竟然连门都进不去。
　　“到底要怎样才能让我进去？”
　　“除非你有员工证！”
　　“可我不是这里的员工，我是来跟江氏集团谈合作的。”
　　“推销的一缕不准进。”
　　林听看着保安，一脸无语。
　　这不是陷入了死循环吗？
　　她叹了口气，双手叉腰靠在门上。
　　“请不要站在这里影响市容。”保安大叔驱赶道。
　　林听指了指自己，一脸不可思议。
　　“我影响市容？”
　　“闲杂人等，不能在门口逗留，要是让我们老板看到了，我会丢饭碗的。”
　　林听也不想为难一个保安，大家都是打工人，都不容易。
　　此刻正值中午，烈日当空。
　　她咬咬牙，拿起手中的文件挡在头上，走到烈日下，是她主动接下的项目，要是完不成，岂不是辜负了总经理的期盼，也正好中了吴杰的计。
　　她不能这么轻易放弃。
　　林听站在烈日下，等了足足一个小时，汗流浃背的。
　　她感觉视线有些模糊，眼前一黑，脚下一软，倒了下去。
　　“听听。”
　　晕倒前，她看见一个熟悉的身影冲了过来，眉目紧蹙，满脸担忧地将她接住。

第127章 总裁亲自林听抱进去
　　“听听，你怎么了？醒醒！”
　　“江总，她应该是有些中暑，还是赶紧将她带到阴凉的地方降温吧。”
　　江遇将林听直接拦腰公主抱了起来，冲进了大厦，将她放在休息室里，把空调温度开到最低，解开她的领口纽扣，用冰毛巾帮她擦拭降温。
　　她蝶翼般的睫毛微微颤动几下，慢慢睁开眼睛。
　　男人眉心紧紧拧在一块，阴沉的眸子里是抑制不住的担忧跟怜惜。
　　他正温柔地用冰毛巾帮她擦拭额头。
　　这个场景，她曾在梦里见过很多次。
　　眼眶不自觉就有些湿润，年少时喜欢过的人，即便给了她最大的伤害，再见时，还是会觉得心脏隐隐抽痛。
　　她抬起手，抓住他的手腕，不再让他靠近。
　　“你醒了？”江遇满眼喜悦。
　　林听从沙发上坐起来，与他保持距离，一双眸子清冷疏离。
　　“我这是怎么了？”
　　“你中暑晕倒了，我刚好来公司，看见你倒在地上，就将你带进休息室了。”
　　“你在江氏集团上班？”林听眼底闪过一丝诧异。
　　“嗯，最近刚回国。”
　　林听低头看了眼领口被解开的纽扣。
　　满脸怀疑地看向他。
　　“你对我做了什么？”
　　江遇急忙解释：“你别误会，你中暑了，需要散热降温，所以我才解开你的领口的，其他的我什么都没有做t，我保证。”
　　他一脸严肃认真。
　　毕竟是救人心切，林听也没有理由责怪他的失礼。
　　“谢谢。”她起身就要离开。
　　“听听，我们……”
　　林听脚步一顿，没有回头，声音清冷果决的说道：“今天谢谢你救了我，不过以后还请你见了我装作看不见。”
　　“你就这么不想见到我吗？”
　　“对。”
　　江遇意味深长地说道：“那如果是你主动想要见我呢？我也要装作看不见吗？”
　　林听心底浮现一抹荒唐的笑。
　　“不会有这么一天的。”
　　林听丢下这句话，毅然决然地转身离去。
　　走出休息室，一口气下到了一楼，正准备离开这座大厦时，她看到门外的吴杰。
　　他也被保安拦在了门外。
　　她环顾四周，嘴角露出一抹得意的笑，冲吴杰挥了挥手。
　　吴杰被保安拦着本就气不过，林听还这样挑衅他。
　　他十分不满地质问保安：“为什么她能进去？”
　　保安回头看了一眼林听。
　　“她是我们江总裁亲自抱进去的。”
　　吴杰一脸诧异。
　　“江总抱进去的？”
　　吴杰看着里面嚣张得意的林听，心里暗暗使坏。
　　没想到这个林听这么有手段，为了一个项目，竟然不惜用身体去勾搭江总。
　　“你慢慢在外面等吧，我进去找江总谈合作咯！”
　　她冲吴杰微微一笑。
　　她好不容易进来，可不能因为司唯在这里上班，她就自乱了阵脚，毕竟立下了军令状的，她可能不能连累她整个部门的人。
　　林听拿着方案潇洒地转身走向前台。
　　“你好，麻烦问一下你们江总的办公室在几楼？”
　　“顶楼。”
　　“好的，谢谢。”
　　林听转身就进了电梯，按了顶楼。
　　她刚出电梯，想要往江总办公室走去，就被秘书拦了下来。
　　“你好，没有预约不能进去。”
　　“预约？”
　　“见我们江总，必须要有预约。”
　　林听微微点头，表示理解，像他们这种大人物，想见上一面的确不容易，需要预约也是情理之中。
　　“你好，麻烦帮我预约一下，我是罗纳尔陶瓷的林听，代表公司来跟江总谈下一季度的营销方案。”
　　“好的。”
　　秘书在电脑上输入信息。
　　林听单手放在前台柜子上，环顾着四周，内心不由得感叹。
　　光是一个总裁的办公室，就用了整整一层，真够奢侈的。
　　她来之前是有做过功课的。
　　这江氏集团几个月前才将事业重心，从M国迁回国内，其集团实力完全不输祁氏集团。
　　而且据传闻，这个江氏集团的总裁江遇是一个商业鬼才，仅凭他一人就将江氏一个规模不算太大的小企业，成功在M国上市。
　　之后更是在短短五年内，就让集团市值直接翻了二十倍。
　　林听很是崇拜江遇在商业上的成就跟策略，未来也想像他一样，把她的陶瓷店开成全国连锁，上市发行，成为商业杂志版面上的头号人物。
　　“林小姐，已经帮您登记预约了，您先回去等通知吧。”
　　“等通知？”
　　林听满脸诧异：“我今天见不到江总了吗？”
　　“您的预约排到了下个月五号。”
　　“下个月五号？”
　　林听不由得拔高了声调。
　　下个月五号，这个项目就已经上线了，那时候还谈什么合作。
　　“不能再往前排了吗？”
　　秘书一脸歉意：“不好意思，我也不能帮您插队，我们江总刚回国不久，想要见他谈合作的人的确比较多，您是今天的第50位。”
　　“这么抢手？”
　　秘书微微一笑点头：“的确是这样。”
　　林听再次叹了口气，没想到她忙活了一天，竟然连江遇的面都见不上。
　　她的雄心壮志，还没开始就中道崩阻了。
　　她好不容易才进来的，可不能就这么毫无所获地离开，她看了眼一旁等候区的沙发。
　　“你们江总在办公室吗？”
　　“在的。”
　　“那他什么时候会出来？”
　　“这个我也不清楚。”
　　“那我就坐在这里等他出来。”
　　林听也不再为难秘书，在等候区的沙发上坐了下来，既然正经预约得等到下个月，那她就在这里坐着等他出来。
　　她屁股刚坐下，秘书就走了过来。
　　“林小姐，您不可以在这里等。”
　　“为什么？”林听满脸不解。
　　秘书一脸歉意。
　　“这是我们公司的规定，必须是预约客户才能坐在等候区等待江总的约见，还没到您。”
　　林听微微点头。
　　行，既然沙发上不让坐，她去电梯门口等着总行了吧。
　　她不信这个江遇还能飞出大厦。
　　林听已经在心里做好打算了，反正今天她就跟这个姓江的死磕上了。
　　她抱着文件夹，靠在电梯口。
　　时间一分一秒过去，天色渐渐黑了下来。
　　她中午就着急忙慌地出来了，一直忙到现在都没有喝一口水，吃一口饭。
　　肚子早就饿得咕咕叫了。
　　她看向江遇办公室的门紧闭着，她此刻又不能离开，万一她前脚刚走，他后脚就出来了，那她岂不是白白耽误了一天的时间。
　　夜晚，十点。
　　林听站了一天，双脚跟小腿十分酸疼，她实在是有些站不住了，蹲在了地上，轻轻捶着小腿，言语不满地抱怨着。
　　“这个江遇，见他一面比见国家主席还要难。”
　　她话音刚落，视线里就闯入一双黑色的皮鞋。
　　这双皮鞋林听认得是一个意大利的奢侈品牌，叫朗丹泽，想必能穿得起这么贵的皮鞋，一定是江遇。
　　林听的眼睛瞬间就亮了！
　　“江总，我终于等到您了，我是……”
　　她急忙站起身，一脸喜悦地准备跟这双鞋的主人介绍着她的来意，然而当她看清那人的长相时，所有的话语全部堵在了嗓子里。

第128章 你是说我不行，嗯？
　　“司唯？”
　　男人唇角微微上扬，淡淡一笑：“我们又见面了。”
　　林听脸上的笑容瞬间消失殆尽，随后覆盖上一层冰冷，没好气的说道：“怎么是你？”
　　“就这么不想看见我？”
　　江遇眼底闪过一丝失落，面上的表情却依旧温文尔雅，看不出一丝异样。
　　“不是说了，以后见了我要装作看不见吗？”
　　“好，这是你说的。”
　　江遇没再跟林听多说什么。
　　按下了电梯，毫不犹豫地走了进去。
　　林听感觉他这话说得有些莫名其妙，好像是在赌气一般，又似乎笃定林听一定会反悔一样。
　　她将视线看向江遇办公室的方向，然而他刚走没多久，秘书就将灯关了。
　　林听急忙跑过去。
　　秘书拎起包就要往外走，看见林听一脸诧异：“林小姐，你还没走吗？”
　　“你们江总呢？”
　　“他已经走了，现在总裁办已经没人了，我也要准备下班了，你还是先回去吧。”
　　秘书善意地提醒着。
　　“他走了？”
　　林听十分不解。
　　她在电梯门口守了一整天，连只苍蝇都别想从她视线里逃走，江遇这个大活人怎么会从她眼皮子地下走了呢？
　　“他什么时候走的，我怎么没看见？”
　　“就刚刚坐电梯离开的啊。”
　　“刚刚？可是刚刚明明只有司唯坐了电梯离开。”
　　林听立刻意识到什么，瞬间恍然大悟，司唯难道就是江遇？
　　她急忙抓住秘书的胳膊，有些激动地问道：“你们江总改过名字吗？”
　　秘书被林听突然的举动，弄得有些懵，怔愣了几秒摇头。
　　“这个我不太清楚。”
　　林听又换了一个问法。
　　“在这一层会穿朗丹泽皮鞋的人，除了江总，还会有其他人吗？”
　　“这个我没太留意。”
　　秘书按了电梯，走了进去，林听也急忙跟着走了进去。
　　“那你们江总，今天穿的是朗丹泽的皮鞋吗？”
　　秘书回忆着：“好像是。”
　　司唯难道真的就是她等了一整天要见的人？
　　这个信息量太大了。
　　她一时之间实在是难以接受。
　　司唯就是江遇，江氏集团唯一继承人，商业界仅次于祁氏集团总裁的商业奇才？
　　这怎么可能呢？
　　林听十分懊恼。
　　如果他就是江遇，那她要是想谈下这个项目，还就必须要再跟司唯见面。
　　难怪他会一脸笃定的说那种话。
　　她早该想到的。
　　叹了一口气。
　　林听拖着疲惫的身体回家。
　　“祁年，我回来了。”
　　没有回应。
　　按下灯开关的那一刻，林听看着空荡荡的家，这才想起祁年出差了。
　　那没说完的话，再次吞咽了回去，心里一阵空落落的。
　　她将手中的包丢在沙发上，重重的往上一躺，沉沉地叹了一口气。
　　忙活了一整天，什么收获都没有。
　　要不然明天去公司跟总经理说一声，退出项目好了。
　　她实在是不愿与司唯再有过多的接触。
　　手机铃声响起。
　　是祁年打来的视频通话。
　　她立刻从沙发上坐起来，对着镜子整理了一下仪容仪表，这才点开。
　　“祁年，第一天出差感觉怎么样？还适应吗？”
　　林听声音充沛，看起来一副活力满满的模样。
　　“还行，你呢？我不在的第一天，你一个人还适应吗？”
　　林听微微摇头。
　　“不太适应，回家打开门，冷冰冰的，有点不太习惯。”
　　她实话实t说着，没有丝毫的隐瞒，本来还想装一装，可是看见他的那一刻，她就什么也不想装了，只想表达着她的想念。
　　“才一天就这么想我了？”
　　祁年嘴角微微上扬，心里别提有多美滋滋了。
　　“你呢，你不想我吗？”
　　“想，恨不得现在就飞回去陪你。”
　　两人像是刚热恋的小情侣，甜腻腻地煲着电话粥。
　　你一言我一语地分享着彼此的生活，林听突然有些好奇。
　　“你现在在哪？晚上11点了，还光线那么好？”
　　“就酒店啊。”
　　“什么酒店？”
　　“公司统一安排的普通酒店，来A市出差的同事都住这个酒店。”
　　祁年说起谎来，游刃有余，面不红心不跳。
　　然而林听醉翁之意不在酒。
　　“那你把摄像头转过来，360度环顾一圈，我看看你们公司给你安排的房间环境怎么样。”
　　祁年眼中闪过一丝慌乱。
　　他此刻正坐在M国星级酒店的全景窗前，而且M国跟中国有时差，中国现在是深夜，M国现在是白天。
　　如果让林听看见了，肯定免不了会起疑。
　　“这有什么好看的？”他转移着话题。
　　“不能看吗？还是说，你在房间里藏了什么人，害怕我看见？”
　　“哪里有藏什么人，只不过我是跟我领导一起住的，有些不太方便。”
　　他说着站起身，向套房的另外一间走去。
　　“我们领导洗完澡喜欢光着膀子，你看见了，我怕你会长针眼。”
　　“行吧。”
　　林听故作不满的努努嘴。
　　祁年见状将酒店的自动窗帘关上。
　　这个房间看起来更像是晚上，他这才将摄像头转了过来。
　　“诺，你看吧，领导刚刚出去了，我住的就是普通的酒店，没什么稀奇的。”
　　“房间看着还不错，挺大的。”
　　“不大会让我跟领导两个人一起住吗？”
　　“说的也是。”
　　林听突然停顿，脑海里浮现出一些难以描述的污秽画面。
　　她一脸嫌弃地看向祁年。
　　那表情，好像他老公出个差，人就脏了，不能要了。
　　“咦～你不会要跟你们领导睡一张床吧？”
　　祁年一脸无语。
　　“这是标间，我们一人睡一张床，两个大男人睡一张床，怎么可能呢，你小脑袋瓜里整天都在想什么？”
　　林听的邪恶心思被祁年拆穿。
　　她撇了撇嘴，说出了藏在心里许久的疑问。
　　“妈说，你跟我结婚前感情艰难，一直没有女朋友，但你长得又不丑，而且也没什么不良嗜好，难免会让人怀疑你的性取向。”
　　“所以你一直怀疑我是Gay？”
　　林听没有否认。
　　“我的确有过这种猜测，网上都说，男同跟女性是没法做那件事的，而且我们到现在不也没同房，也不无可能吧。”
　　林听故意说着，虽然她知道祁年并非Gay，因为他对她有过生理反应。
　　她就是想逗他玩，反正隔着手机屏幕，他也不能真把她怎么样。
　　这么想着，林听说话的底气很足，态度十分嚣张！
　　祁年整张脸都绿了。
　　“你是说我不行？”

第129章 我行不行，嗯？
　　敢情他一直克制隐忍，无数次憋到充血，本意是想说等林听做好准备，结果反倒是因为他的隐忍克制，竟然被她误会他是gay？
　　林听耸耸肩：“我可没说，这是你自己说的。”
　　他感到十分憋屈又无语。
　　“等我回去！”
　　祁年语气低沉有力，像是下定了决心要大干一场。
　　林听努努嘴，完全没意识到问题的严重性，还不知死活地挑衅。
　　“等你回来，然后呢？”
　　“等我回去好好收拾你！让你深刻感受一下，你老公我究竟是不是不行。”
　　“哦。”
　　林听一脸毫无畏惧的模样。
　　这下更是将对面的祁年气得够呛，他恨不得现在就飞回江城，将林听按在床上，狠狠的蹂躏一番，好真切地证明他的实力。
　　“不早了，你早点睡吧，明天还要上班呢。”
　　祁年心中的欲望刚被挑起来，林听就急切地把电话挂了。
　　他看着那黑屏的手机。
　　又气又无奈。
　　明明他在林听身边时，一提到那件事，她就羞涩得像是一个可以随便欺负的小绵羊。
　　怎么他一不在她身边，她就如此大胆，竟然能反客为主，公然撩起他了？
　　还真是个磨人的小妖精，等他回去一定要好好收拾她！
　　翌日。
　　林听去到公司，她坐在办公室里，盯着电脑屏幕许久。
　　司唯就是江遇。
　　当年那些痛苦的回忆，那些让她挖心般的背叛，还历历在目。
　　林听做不到对他视而不见，更不能当一切像是没发生一样，与他心平气和地说话。
　　她猛地站起身，像是下定了决心，向总经理刘强的办公室走去。
　　“今天没去找江总？”
　　讨人厌的吴杰，双手环臂阴阳怪气地上下打量了林听一眼。
　　林听直接无视他。
　　总经理刘强正好从办公室里出来。
　　林听急忙喊住他：“刘总。”
　　“林听，你来得正好，江氏集团的营销方案做得怎么样了？那边给我回话，说很期待与我们的合作，还点名让你做主设计师。”
　　“我……”
　　林听嘴巴张张合合，实在是不知道该怎么开口跟刘强说，她想要退出此次项目的事。
　　“还没做好？也不急，慢慢做，这次项目对我们罗纳尔陶瓷来说，十分重要，你可得认真点，别辜负我对你的期望。”
　　“刘总，我想退……”
　　她话还没说完，刘强便跟整个部门的同事说道：“我给每位同事都点了奶茶，就在茶水间，如果这次合作顺利的话，每个人这个季度的奖金都翻一番。”
　　同事们听了脸上全是喜悦。
　　办公室上空响起一阵欢呼。
　　“谢谢刘总。”
　　“不用谢我，要谢，就谢你们林主管。”
　　同事们瞬间将目光投向林听，异口同声地说道：“谢谢林主管。”
　　刘强回过头来，一副很信任林听的模样。
　　“加油，我很看好你。”
　　林听这是完全被架起来了。
　　如果她这时候说退出，不仅刘强会对她失望，也会让同事们的奖金泡汤。
　　她看着同事们喜悦的表情，那些话实在是说不出口。
　　“我会好好做的。”
　　刘强走后，吴杰一脸不悦，嫉妒的火焰在他眼中弥漫。
　　风头全被她抢了。
　　他阴阳怪气地讽刺道：“利用床上功夫拿下的项目，有什么好得意的。”
　　“你什么意思？”
　　“你自己做了什么，你自己心里清楚。”
　　“我做什么了？你把话说清楚。”
　　“你干的那些事，我都说不出口，不过你也别高兴得太早，江氏集团只是表达了想跟我们有合作的意向，至于谁的营销方案跟设计稿会让他满意，还乾坤未定呢。”
　　看样子退出此次项目，已经不现实了，她只能硬着头皮上了。
　　林听拿着营销方案，再次去到了江氏集团大厦。
　　门口站着的依旧是昨天不让她进去的保安。
　　她眉头一皱，心情不由得烦躁起来，又得跟他周旋不知道多久才能进去。
　　她深吸一口气，努力挤出一抹官方假笑，向大厦走去。
　　保安见是她，笑着向她点头，等到林听走到他身边时，她以为他会像昨日那样将她拦下，谁知对方竟然做出了一个请的手势。
　　“请进。”
　　林听一头雾水，满脸不解地看向保安。
　　这完全出乎她的意料。
　　她准备了一堆说辞，想要说服保安，结果一句话都没用上，就这么轻易地放她进来了。
　　“我可以进了？”林听指了指自己。
　　“是的。”
　　“你昨天不是还说，不是员工一缕不准进吗？”
　　昨天就因为他将林听拦在了门外，导致她中暑晕倒，总裁直接扣了他这个月的奖金。
　　上面还特意交代了，以后林听可以随意进出。
　　江遇那副要杀人的模样，他现在想起来还觉得后背隐隐发凉。
　　他可不敢再拦了。
　　万一江遇再发起火来，炒他鱿鱼是小，严重的说不定他小命都要不保了。
　　他可不嫌命长，眼前的这位，一看就是他们江总很在乎的人。
　　他一个小保安可得罪不起。
　　“上面刚下的通知，不是员工也可以进了。”
　　“这样啊。”
　　林听半信半疑，总觉得事情没那么简单。
　　她带着疑惑往电梯间走去。
　　吴杰此时着急忙慌地往大厦里走，保安急忙将他拦了下来。
　　“你不能进去。”
　　“我跟她是一起的。”
　　吴杰今天学聪明了，换了一个说辞，怕保安不信，他还特意拿出了自己的工牌。
　　“我是她同事，我们都是罗纳尔陶瓷的。”
　　保安凑近看了一眼，确定他也是罗纳尔陶瓷的，这才将他放进去。
　　电梯门刚准备关上。
　　吴杰抬手挡住了门，走了进来。
　　林听后退，两人各自站了电梯的一个角，谁也不待见谁。
　　江氏集团顶楼。
　　门刚打开，林听正要走出去。
　　吴杰就故意用肩膀将她撞开，抢先一步走了出去。
　　林听的胳膊狠狠地撞在了电梯门上，疼得她不由得蹙眉，一张小脸紧拧在一块。
　　林听懒得与他计较，抬手揉了揉被撞疼的胳t膊。
　　正事要紧。
　　不出意外，吴杰被秘书拦了下来。
　　“这位先生，您没有预约见不了我们江总。”
　　“还要预约？我是罗纳尔陶瓷的，你们江总知道的，他跟我们刘总认识，你去里面说一声，就说我是代表我们刘总过来跟他谈合作的。”
　　秘书依旧礼貌地微笑。
　　“没有预约，江总不会见你的。”她的态度很是坚决。
　　吴杰见状，立刻恼了，就要跟秘书理论。
　　“你没进去跟江总说，你怎么知道他就不会见我？”
　　林听走过来。
　　很有礼貌地跟秘书说：“你好，我……”
　　吴杰看了她一眼。
　　没好气的打断：“别白费心思了，她不会让你进的。”
　　秘书对她礼貌的一笑，声音甜美的向林听说道：“林小姐，里边请，我们江总已经在办公室等您了。”
　　林听满脸诧异：“他知道我要来找他？”
　　秘书笑而不语。
　　林听跟着她去到了江遇的办公室。
　　吴杰见状，心里极度的不平衡，气不过要跟秘书理论。
　　“凭什么她能进我不能？”
　　“这位先生，请您出去，这里是总裁办，您没有预约不能在这里待着。”
　　秘书直接叫了保安，将吴杰轰了出去。
　　这下他更加笃定林听一定是使用了狐媚功夫，攀上的江遇。
　　他恨得直咬牙，握紧拳头暗骂了一声：“我他妈还不信，我还能输给一个婊子！我们走着瞧。”

第130章 你老公我哪里不厉害，嗯？
　　总裁办公室里。
　　秘书敲了敲门。
　　“进。”
　　秘书推开门：“江总，林小姐来了。”
　　“嗯。”
　　江遇微微抬眸，眼底闪过一丝喜悦，带着克制。
　　他将头再次转向一旁的电脑屏幕，没有给予林听过多的关注，看起来十分冷淡。
　　秘书向林听做了一个请的手势，便退下了。
　　林听拿着方案走到了江遇办公桌前，他依旧低头处理着手中的事情，全然把林听当做空气。
　　她站在桌前等了好几分钟。
　　江遇依旧没有要搭理她的意思。
　　林听有些弄不明白，江遇究竟是几个意思，她的耐心逐渐消耗殆尽，将手中的营销方案往江遇面前递了递。
　　“江总，这是我为这次合作制定的营销方案，您看一下。”
　　“嗯，放着吧。”
　　他头也不抬的应付道，继续处理着手中的工作，看起来一副很忙的样子，但是那一份合同，他来来回回看了许久，电脑屏幕上的表格，删删改改，几乎没什么进展。
　　他表面装作镇定自若地处理工作，其实内心早已乱成了一锅粥。
　　“江总，如果您没时间看，我可以给您口述里面的内容，我们罗纳尔陶瓷，十分重视这次与江氏集团的合作。”
　　“不用，我有时间会看的。”
　　他毫不犹豫地拒绝。
　　林听再一次吃了冷板凳。
　　又过了几分钟。
　　江遇这才抬起眸子看向林听，眼中闪过一丝疑惑：“你怎么还在这？”
　　“方案……”
　　“方案我不是说了会看吗？”
　　林听话还没有说完就被江遇无情地打断了。
　　“江总，如果您不忙的话，希望您现在就能先看一下，这个方案我弄了很久。”
　　林听说得十分诚恳，尽量不带有个人情绪。
　　江遇却并不买账。
　　“你看我现在像是不忙的样子吗？”
　　林听心中有些不满。
　　她又不是傻子，怎么可能看不出江遇这是在故意刁难她。
　　当林听知道司唯就是江遇时，她还以为他是利用这次合作故意接近她，想跟她再续前缘。
　　现在看来是她想多了。
　　“你那份合同，来来回回看了很久，表格删删改改也没什么变化，堂堂江氏集团总裁，工作效率应该没有这么低吧。”
　　江遇嘴角拂过一抹笑意。
　　虽然被怼，但是却丝毫不气。
　　心中却浮现一丝愉悦。
　　她还是跟以前一样，伶牙俐齿，阴阳起人来，总是有理有据的。
　　“林小姐的意思是我在故意刁难你？”
　　江遇微微挑眉，漆黑的瞳眸里满是压迫。
　　林听心里有气。
　　可这次的合作，她绝不能搞砸。
　　只能将心中的怒意往下压一压，努力让自己看起来足够的心平气和。
　　“没有。”
　　江遇见她脸上满是不悦，不再忍心继续捉弄她，林听放在桌子上的方案拿了起来，翻阅了一遍。
　　“这就是你做的方案？”
　　他举起文件，满含质问。
　　林听点头，眼底满是不解：“有什么问题吗？”
　　他将方案递回去，干脆利落的一句。
　　“重做。”
　　有了之前的故意刁难，林听笃定，江遇根本就没有认真看她的方案。
　　但是他现在是甲方爸爸，她又不能直接跟他硬刚。
　　她深吸一口气，将方案拿起来，咬牙切齿地说了一句：“好，我这就回去重做。”
　　她刚转身，江遇讨人厌的声音便在她的身后响起。
　　“就在这做。”
　　林听一脸诧异，微微蹙眉：“在这？”
　　“有问题？”
　　“当然有问题，这是您的办公室，而且我做方案需要电脑。”
　　林听话刚说到一半，江遇便按了呼叫铃，秘书立刻推门走了进来。
　　“江总，有什么吩咐？”
　　“给林小姐准备一台笔记本电脑。”
　　“是，江总。”
　　秘书很快将电脑送了进来。
　　“你还有什么问题吗？”
　　林听深吸一口气，努力在心里给自己暗示。
　　甲方爸是天，甲方爸是地，退一步海阔天空，忍一时风平浪静。
　　都是为了合作。
　　不带有个人感情，私人恩怨。
　　他只是江遇，不是那个渣男前任司唯。
　　这么一波心理暗示后，她对着江遇挤出一抹官方的微笑。
　　“没有了，能跟江总一起工作，是我的荣幸。”
　　江遇微微抬手，做了一个请自便的手势。
　　林听抱着笔记本电脑，转身脸上的笑容瞬间消失殆尽。
　　在沙发上坐下来，把电脑打开，虽然面上没有任何异样情绪，但是动作上却满是个人情绪。
　　江遇见她这副敢怒不敢言的模样，嘴角浮现一抹笑意。
　　还真是可爱。
　　林听猛地抬头，看向江遇。
　　视线对上的那一刻，他就像是做了坏事被抓包一般，快速将视线收回，心虚地低头假模假样地在合同上签字。
　　面上波澜不惊，可心底却如同干涸已久的湖面，突然涌入了大量甘甜的泉水，激起一阵又一阵涟漪。
　　再回过神来，合同上已经签满了林听的名字。
　　余光偷偷看向林听，见她正低头专心处理工作，他这才敢明目张胆地将炙热的视线投过去，毫不掩饰地凝视着她。
　　那张他日思夜想了整整五年的脸，他是怎么看也看不够。
　　几个小时后。
　　林听将PPT点了保存，松了口气，伸了一个懒腰。
　　“终于改好了。”
　　她刚准备将方案拿给江遇看，手机叮咚一声响，是祁年发来的信息。
　　“在干嘛？”
　　“刚刚把方案改完，准备给难缠又讨人厌的甲方看。”
　　她打这几个字时，紧咬牙齿，手指上敲打的力度都不由得加深了几分。
　　“有多难缠？”
　　“要多难缠有多难缠，不说我了，你那边工作进展得还顺利吗？”
　　祁年此刻正坐在等候室里。
　　合作方拒绝见他，来了几天，项目几乎没有任何进展。
　　本来预估五天就能搞定，看样子的最少得十天左右了。
　　“挺顺利的，昨天刚卖出去几套房子，奖金又能吃半年了。”
　　“这么厉害？”
　　“你老公哪里不厉害？”祁年意味深长地反问。
　　林听立刻秒懂他话中污污的另外一层含义，脸颊不由得染上一抹淡如粉荷的红晕。
　　“未知全貌，不予置评。”
　　“别急，等我回去，让你感知一下全貌，你好好置评一下。”
　　“大白天的，你不知羞耻！”

第131章 把我从黑名单里放出来
　　林听反被撩，嘴角洋溢着幸福的笑，俨然一副恋爱中小女人模样，一旁的江遇将这一切全数看进眼里。
　　眼睫微垂，眼底闪过一抹错杂的情绪，心中醋意翻涌。
　　“林小姐就是这个工作态度吗？”他声音冰冷，带着满满的质问。
　　林听满眼不解的抬眸。
　　“我不懂你什么意思？”
　　“工作时间这么堂而皇之地摸鱼，你方案做好了？”
　　林听将电脑上的U盘拔了下来，站起身，向江遇办公桌前走去，气场一米八。
　　“我方案还真做好了，请江总过目。”
　　她将U盘递过去。
　　江遇却并没有要接的意思，她拿着U盘的手在空中僵硬了许久。
　　“江总，您什么意思？”
　　“我没有用U盘的习惯。”
　　林听硬生生挤出一抹微笑。
　　“好的。”
　　她转身将笔记本电脑抱了过来，将改过的方案打开，把电脑屏幕转向江遇。
　　“那就麻烦江总用我的电脑看一下吧。”
　　“我不习惯用别人的电脑。”
　　林听心中的怒意值瞬间拉满，眼底怒火渐渐烧到眉梢。
　　“司唯，你到底想怎样？”
　　见林听火气上来了，江遇的态度立刻就软了下来。
　　他微微一笑。
　　那抹笑似致命的毒药。
　　“我只是想说，我们可以加个微信，你把方案直接发我就行，这样用U盘跟电脑转来转t去很不方便。”
　　他话毕，将微信二维码递了过来。
　　“麻烦林小姐扫一下。”
　　林听看着那张熟悉的微信头像，心脏微微一滞，拿手机的手却像是灌了铅一般沉重。
　　“不想扫？”
　　林听没有回答。
　　“不扫也可以，那你把我从黑名单里放出来。”
　　林听依旧沉默不语。
　　他在黑名单里躺了整整五年，她好不容易才将他彻底忘却。
　　林听实在是不想再与他有任何瓜葛。
　　“我的要求不过分吧？作为即将合作的甲方，加一下你的微信，也是为了方便后续工作，林小姐不要想多了，我并没有其他想法。”
　　江遇都这样说了，林听还有什么理由拒绝。
　　她点开微信，扫了江遇的二维码，验证很快通过。
　　“把修改过的方案发过来吧。”
　　林听没有丝毫耽搁，快速地将方案发了过去，站在一旁等待着江遇的反馈。
　　他沉默不语，面上表情看不出喜怒，盯着手机屏幕看了将近二十分钟。
　　林听等的有些不耐烦了。
　　只是看个方案，有必要看那么长时间吗？
　　她催促道：“江总，方案是又有什么问题吗？”
　　江遇这才回过神来，将视线从手机屏幕上移开，一不小心屏幕上的画面投射到林听的视线中，是她的朋友圈。
　　林听眉头紧蹙，心中一阵无语。
　　所以他刚刚聚精会神看了半天的手机，不是在看她发过去的营销方案，而是她的朋友圈？
　　“我的朋友圈这么好看吗？能让江总，聚精会神看二十分钟？”
　　“随便看看。”
　　林听直接气地拿出手机，将微信朋友圈的权限设置成江遇不可见。
　　“现在可以看方案了吗？”
　　江遇再低头，原本满是日常分享的朋友圈，此刻只剩下一条灰色的横线。
　　他知道林听这是彻底生气了。
　　不再耽搁，点开她发来的营销方案，大致地看了几眼。
　　“这一版方案比起上一版的确好了很多。”
　　林听松了一口气。
　　这可是她改了很久的，十分用心，不说有100分，最起码也得95分往上。
　　正当她飘飘然，想要进行下一步工作时，江遇却话锋一转。
　　“不过也只是镶了金边的屎。”
　　他将手机息屏，面色严肃地说道：“重做。”
　　江遇的话一下子扎进了林听的肺管子里，双手紧握成拳，咬紧了牙。
　　她怒视着面前的江遇，怒火即将冲破牢笼，但为了这次合作，林听还是用力将火气往下压了压，硬生生挤出一抹不自然的笑。
　　“我实在愚笨，还请江总点出问题所在，我好针对您提出的问题，精准地进行修改，这样也能节省您的时间。”
　　江遇挑眉，一副玩世不恭的模样。
　　“就差点感觉。”
　　“差点感觉？”
　　林听声音瞬间拔高，气得嘴唇上下哆嗦，紧紧地握着两个拳头。
　　江遇感觉到她的拳头在微微颤抖，屏住了呼吸。
　　她似乎要发飙了。
　　谁知她竟然把即将爆发的怒火，转化成一抹笑，一副笑里藏刀的模样。
　　“不知江总，差的是哪方面的感觉？”
　　“PPT模板的颜色我不喜欢。”
　　林听心中有一万只曹尼玛奔腾而过，他这明摆着就是故意刁难。
　　但是她不能发火，合同签下来之前，她都得忍！
　　官方假笑。
　　“不知江总，喜欢什么颜色风格的PPT模板呢？”
　　“就按我以前喜欢的颜色修改。”
　　林听不傻，又怎会不知江遇这是在故意试探她是否还记得他的喜好。
　　她声音冷淡疏离：“我并不清楚江总的喜好，还请江总明确告知您喜欢的颜色。”
　　“我想林小姐应该能想起来。”
　　“是不是我改成你喜欢的颜色，这个方案就能过？”
　　江遇大手一摊：“当然。”
　　“好，希望你说到做到。”
　　为了能尽快将方案通过，成功拿下这个单子，林听忍了。
　　她抱起笔记本电脑，再次回到位置上，从网站上选了一个江遇喜欢的颜色。
　　蓝色。
　　江遇曾说过，她就像蓝色一样清新宁静，又充满自由，所以他喜欢蓝色。
　　林听低头开始修改方案。
　　时间一分一秒过去，天渐渐黑了下来。
　　她将改好的方案拖到与江遇的对话框里，点了发送，再抬头看向他的位置，人不知何时已经离开了。
　　她推开办公室，走到前台询问秘书。
　　“江遇呢？”
　　“江总已经走了。”
　　“他走了？什么时候走的？”
　　“不久之前。”
　　“那他还回来吗？”
　　秘书微微摇头：“江总去应酬了，今晚应该不会再回公司了。”
　　“好的，我知道了，谢谢。”
　　“林小姐慢走。”
　　林听拖着疲惫的身体，按下了电梯。
　　今天在这被这个该死的江遇刁难了一整天，方案改来改去，仍旧毫无进展。
　　她叹了口气，垂头丧气地离开了大厦。
　　祁年的视频电话打了进来，她努力挤出一抹微笑。
　　“祁年。”
　　“你还在外面吗？”
　　“嗯，刚从甲方公司出来，今天改了一整天方案，累死了。”
　　“这么辛苦？不然辞职吧，陶瓷店的生意也不错，就算没有罗纳尔陶瓷的工作，也足够生活，而且不是还有我呢吗？我可以养你。”

第132章 迫不及待见他的小娇妻
　　祁年说这话时，是真心的。
　　他身价千亿，养活一万个林听也绰绰有余。
　　他们祁家根本不需要林听如此辛苦地去赚那点钱渣渣。
　　“我可不需要你养我。”
　　“你是觉得我养不起你吗？”
　　“当然不是，恩爱时说养你，不爱时又会说还不是我养你，我只是不想我们走到那一步，更不想做依附男人的女人。”
　　林听真是这么想的。
　　她亲眼见证了林琅的婚姻是如何走向失败的，劝林琅辞职全职在家带孩子时，曹志亮就曾说跟林琅说过我养你。
　　可是后来呢，又嫌弃林琅不工作，没收入，是吃白饭的。
　　她不想她的婚姻也走向这一步。
　　“你是觉得我会像曹志亮对你姐那样对你吗？”
　　“我知道你跟曹志亮不一样，但是我还是想要有自己的事业。辞职我暂时还不考虑，陶瓷店姐姐跟小谢能够忙得过来，并不需要我操心，而且最近公司有个大单子，如果能够成功拿下的话，能有不少提成，对我事业晋升也有帮助，我不想错过这个机会。”
　　祁年虽然心疼，但也只能顺着她。
　　“好，我尊重你的选择，不过这么晚了，你吃饭了吗？”
　　“还没，正准备去吃。”
　　林听向附近的餐馆走去，刚进店里坐下，江遇的微信就弹出了一条消息。
　　“可以。”
　　“yes！”林听激动地喊出了声。
　　祁年有些好奇地问：“什么事这么开心？”
　　“我修改的方案终于通过了。”
　　然而下一秒，江遇的头像又亮了，连续弹出几条消息。
　　“针对这次营销方案。”
　　“出一版原创陶瓷杯的设计稿。”
　　“最少三个不同主题。”
　　“明天给我。”
　　林听看着那屏幕上的文字，脑海里浮现的都是江遇那张欠揍的脸。
　　眼里闪烁着一股无法遏制的怒火。
　　她快速在对话框里输入几个字发送过去。
　　“明天就要？”
　　“有问题吗？”
　　“时间太紧，赶不出来。”
　　虽然他是甲方，可这明摆着就是不可能的事，即便她今晚熬个通宵，紧赶慢赶的弄出来了，也会被他说成是镶了金边的屎。
　　“林小姐，我希望你能明白，罗纳尔只是作为这次合作的考察对象，同时参与竞争的还有金意陶瓷、华鹏陶瓷、罗马利奥陶瓷以及东鹏陶瓷等不下十家。
　　罗纳尔陶瓷在这里面并不是最优选择，我想林小姐如果赶不出来，自然有其他家能赶出来。”
　　林听气的咬牙切齿。
　　用力在屏幕上打了几个字。
　　“我明白江总的意思了，明天我会带着三个不同主题的设计稿去见您的。”
　　视频那头的祁年，见林听脸上一阵青一阵红的。
　　“怎么谁惹你生气了吗？”
　　“还不是那个难缠的甲方，刚跟我说方案通过了，又让我明天拿出三个不同主题的设计稿给他，这不明摆着故意刁难我吗？”
　　林听跟祁年抱怨着。
　　“那个难缠的甲方是哪个公司？”
　　他倒要看看，究竟是谁，敢这么明目张胆地刁难他老婆。
　　“算了不说那个晦气的甲方了，不管对方有多难缠，我相信我都能搞定的，你工作一天也挺累的了，还要听我抱怨工作上的事情。”
　　“夫妻本来就是要相互做彼此的情绪垃圾桶。”
　　“我怎么感觉只有我在往你那倒垃圾，不见你往我这倒呢？”
　　林听这才意识到，好像自从跟祁年结婚之后，一直都是她这边不停地有问题出现，祁年做到了参与她生活的全部。
　　可反观祁年，似乎她从未真正地了解过他。
　　每天出了那个几十平米的房子，她就对祁年一无所知。
　　他的喜好，他的过去。
　　以及他乡下的家具体在哪，有什么亲戚朋友，她好像都不清楚。
　　“我一个大男人，哪里有什么情绪垃圾。”
　　“不只是情绪垃圾，t祁年，等你这次出差回来，我们一起回你的老家看看吧，你也带我认识认识你的亲戚朋友。”
　　林听的话，让祁年正襟危坐。
　　他的老家，那可是占地几千平的大庄园。
　　他的亲戚朋友，也都是经常出现在江城杂志封面上的大人物，一旦见了，他江城首富的身份肯定要瞒不住了。
　　“是有什么不方便吗？”
　　祁年这才回过神来，眼底闪过一丝慌乱。
　　“没有，这也是我考虑得不周，我们结婚这么久了，一直没带你去见我的亲戚朋友，只不过他们都是乡下人，没什么文化也比较淳朴，我怕你不习惯跟他们相处。”
　　“祁年，你忘了我也是农村的。”
　　“你想见的话，我出差回去，就带你见一见，不过你要做好心理准备，我老家的居住条件不太好，夏天蚊虫比较多，没有直通的大巴，要翻好几座大山。”
　　林听不以为然：“那你也太小瞧我了，我可没那么娇气。”
　　“不是说你娇气，我是不想你吃苦。”
　　他神情认真，一双眸子满含深情，林听感觉心，瞬间拂过一丝灼热。
　　“跟着你，吃苦也不怕。”
　　两人一直煲着电话粥，期间几次说到要挂电话，都没挂掉。
　　直到林听安全回到尚阖院，他这才依依不舍地把电话挂了。
　　挂了电话，他就给罗纳尔陶瓷的总经理刘强打去了电话，一番询问才得知林听这次参与的是与江氏集团的合作。
　　他眉头微蹙，察觉到一丝不对劲。
　　他这次之所以这么着急来M国，就是因为江氏集团的恶意竞争，搅黄了他跟M国几乎敲定的芯片技术合作。
　　如此巧合吗？
　　他总有种江氏集团是故意将他支到M国，然后想要趁机接近林听的错觉。
　　可一时之间又想不通。
　　他与江氏集团并无恩怨，此前也并不存在竞争关系，至于林听就更不用说了，她不可能会认识江氏集团的人。
　　所以江氏集团到底是冲着谁来的？
　　他感觉心中隐隐有些不安。
　　不能再耽搁了。
　　为了确保林听的安全，他让在国内的江阔派了保镖暗中保护她。
　　“保护嫂子？嫂子是又遇到什么麻烦了吗？”江阔发来疑问。
　　“这次恶意竞争的是江氏集团，又加上你嫂子最近与这个江氏集团有合作，我有些怀疑他们别有所图。”
　　“江氏集团？”
　　江阔眼底闪过一丝诧异，眉头紧蹙。
　　怎么会是江氏集团。
　　他们的业务不是一直都在国外吗？什么时候迁回国内了。
　　“你知道江氏集团？”
　　江阔眼底闪过一丝忧伤，那是他永远不想提及的伤痛，更是他一辈子抬不起头的污点。
　　他几番犹豫后回复：“有了解过。”
　　祁年没再刨根问底。
　　“不管他们究竟是何目的，都要先确保你嫂子的安全。”
　　“你放心，国内有我呢。”
　　祁年放下手机，他也不再与M国甲方周旋，直接亮出王牌。
　　对方看到诱饵，很快便上钩了，主动提出了要见他。
　　会议上。
　　祁年用流利的英文与甲方沟通。
　　在谈判上，他很有自己的方法，即便在其他竞争对手给出的条件比他更具诱惑性的前提下，他还是凭借祁氏集团过硬的芯片核心技术，让甲方动摇了。
　　此刻的他只想快点将这件事搞定，然后赶紧回国见他的小娇妻。
　　林听通宵赶出了三个不同主题的陶瓷设计稿，还好画稿是她的强项，不然一晚上还真搞不定。
　　顶着两个大黑眼圈。
　　林听直接带着原创稿件去了江氏集团。
　　电梯里，她看着手中的设计稿，心中臆想着。
　　她今天就要把这三版不同主题的设计稿，全部甩在江遇脸上，灭灭他那目中无人的气焰，让他故意刁难我。
　　“杀千刀的司唯，五年前渣了我，五年后翻身成有钱人了，还在事业上刁难我，别让我逮着机会，否则我……”
　　她对着电梯里的镜子，咬牙切齿，不知何时电梯门打开，江遇就站在她面前。
　　吐槽声瞬间绝耳。

第133章 再见面还是会心痛
　　林听刚刚的嚣张气焰立刻消失殆尽，硬生生挤出一抹官方假笑。
　　“江总，早。”
　　“林小姐，刚刚是在对着镜子练习骂人呢？是谁这么大的面子，竟然能惹得林小姐骂之前还要打个草稿演习一遍？”
　　林听白了他一眼，没好气地小声嘀咕着：“明知故问。”
　　江遇故意装作一副惊讶又无辜的模样。
　　“不会是我吧？”
　　林听黯然而轻嘲地一笑：“呵呵，当然不是了。”
　　电梯缓缓驶向顶楼。
　　两人一前一后走了出来。
　　办公室里，林听站在江遇面前，将手中的设计稿递给他。
　　“江总，这是我针对此次营销方案，设计出的三个不同主题的陶瓷杯设计稿，您请过目。”
　　江遇随意地翻阅了几下。
　　微微点头。
　　“嗯。”
　　没有任何点评跟意见，甚至只是瞟了一眼。
　　“只是嗯？”
　　江遇抬头，看向林听：“昨晚熬夜通宵赶出来的？”
　　“嗯。”
　　他将稿件放到一边，意味深长地说着：“难怪。”
　　林听就知道，就知道他这讨人厌的要放狗屁！
　　拳头紧握。
　　努力压制着心中的怒气。
　　“是我的设计有问题吗？”
　　“比起昨天那个镶了金边的屎，这稿件倒是有点新意，但是不多。”
　　所以他这是在夸她设计稿画得好？
　　可是为什么林听听着，是这样的刺耳呢？
　　“所以这个设计是能用还是不能用。”
　　“可以用。”
　　林听这下终于松了口气，眼底是抑制不住的兴奋，她拿起设计稿就准备离开，突然被江遇喊住了。
　　“等下。”
　　林听回头，一脸不解。
　　“设计稿不是通过了吗？江总还有事？”
　　“设计稿虽然可以用，但是我们江氏集团的要求严格，你的设计稿还差点感觉。”
　　“差点感觉？”
　　又是这个最让设计师头疼的点评。
　　她就知道江遇这个狗东西，就不会那么轻易地让她的设计稿通过。
　　林听感觉有什么东西在她的血液中膨胀，逐渐沸腾起来，向她的四肢百骸扩散。
　　再也抑制不住心中的怒火，嗓音顿时变得异常尖厉。
　　“江总，如果你真的觉得我的设计稿不行，麻烦请你具体说出究竟是哪里有问题，哪里没有达到你的要求，而不是全凭自己的感觉，就轻易地否定我的努力！”
　　“你的意思是我在故意刁难你？”
　　林听也不再伪装。
　　她本就不是那种会忍气吞声，逆来顺受的人。
　　“难道不是吗？从昨天开始，你让我修改营销方案，说什么差点感觉，让我一改再改，最后给出不满意的理由竟然是PPT模板的颜色你不喜欢？难道就因为你是甲方，就可以这样随意践踏我的努力吗？”
　　“好，你不是要修改意见吗？”
　　江遇拿起她的设计稿，用签字笔在她的稿件上圈出几个问题。
　　“这里，这里，还有这里，我们这次的设计主题是夏日，所以你就想当然地用了荷花荷叶的元素，缺少新意，提到六月，你就下意识用栀子花……”
　　他一口气提出了一堆问题。
　　林听的设计稿被他贬低得一文不值，画稿上被他用红色签字笔，圈了很多地方，就像是老师在批改不及格的差生试卷。
　　他将设计稿推到林听面前，挑眉凝视着她：“现在林小姐还觉得我在故意刁难你吗？”
　　林听对江遇虽然有一堆不满，但是又不得不承认，他刚刚指出的地方，还有给出的一些意见，的确很专业，没有掺杂一丝个人感情。
　　她自愧不如，但又碍于面子，不能表现得太过明显，紧咬着唇，将那全是红色圈圈的设计稿收起来。
　　“是我误会你了，我这就去改。”
　　林听转身，往办公室外走去。
　　江遇意识到自己刚刚的话，有些重了，眸子覆盖上一丝柔软，语气缓和了许多。
　　“我知道你的梦想是成为一名像汪桂英一样的高级工艺美术师，你的确有天赋，但想要取得更高的成就，就不能总待在舒适圈。
　　一名出色的陶瓷设计师，最重要的就是要有敏锐的嗅觉，想常人不能想，而不是拿起笔设计出谁都能想到的东西。”
　　林听脚步一顿。
　　他还记得她的梦想，心脏微微一滞，眼底闪过一丝忧伤，是对过去的缅怀。
　　“我会设计出让你满意的作品。”
　　她丢下这句话，转身离开了江遇的办公室，走出江氏集团大厦许久，她才感觉压在胸口的那口气，渐渐呼出。
　　曾经的回忆，如尖刺用力地扎她一下。
　　林听回到了罗纳尔陶瓷，一整天都坐在办公室里，埋头画稿。
　　垃圾桶里被她无情丢弃的废稿，已经堆满了一整个垃圾桶，弄得一地都是纸团子。
　　她看着手上的白纸，脑海里一点头绪都没有。
　　“想常人所不能想？”
　　提到夏天，除了荷花，栀子花，蓝天白云，晴空万里，还有什么既能够代表夏天，又是常人想不到的呢？
　　“一点灵感都没有！”
　　她气得将手中的t画稿揉了揉丢进垃圾桶里。
　　“难道我真的是江郎才尽了吗？不行，不能被司唯那个家伙看轻了！”
　　她今天无论如何都要设计出让他满意的作品，狠狠地打他的脸。
　　林听深吸一口气，再次抽出一张纸，拿起笔，却迟迟落不下来，看着丢了一地的纸团，刚才重新振作的信心，瞬间就衰竭了。
　　她叹了口气。
　　“算了，还是先冲杯咖啡提提神吧。”
　　她起身走到茶水间，倒了一杯咖啡，同事们在小声议论着什么，见林听走过来，瞬间将嘴巴闭上，个个一副神秘的模样。
　　“在聊什么呢？”林听问。
　　同事一脸同情地看向林听，试探性地问：“林主管，你还好吧？”
　　林听一脸不解。
　　“我挺好的啊，为什么这么问？”
　　同事脸上闪过一丝慌乱，像是在掩饰着什么，尴尬的一笑。
　　“呵呵，也没什么，就是听吴主管说，江氏集团那个江总，挺难搞的，有点替林主管担心，他没欺负你吧？”
　　“欺负？”林听眼底闪过一丝疑惑。
　　同事急忙改口：“我的意思是，那个江总没为难你吧？”
　　对于同事的关心，林听感觉心中一暖，微微一笑。
　　“没有，就正常的工作沟通，让我改改设计稿跟方案什么的，我能应付得来。”
　　“那就好。”
　　林听端着咖啡回到了办公室。
　　同事们看着她的背影，不禁惋惜咂舌。
　　“看样子林主管还不知道，等待她的究竟是什么龙潭虎穴呢。”

第134章 被老婆冷落了！
　　“算了，我们别多管闲事了，要是让吴主管知道了，等下被欺负穿小鞋的就是我们了，不想死得很惨的话，我们还是睁一只眼闭一只眼吧。”
　　“说的也是。”
　　办公室里，林听站在全景落地窗前，看着远处一望无际的大海。
　　突然脑海中浮现许多灵感。
　　“夏日跟大海不是绝配吗？”
　　她看着手中的咖啡拿铁，浓郁的咖啡香味扑鼻，给人一种温暖又舒适的感觉。
　　她完全可以用味道来表现夏日啊。
　　“秋冬的味道，是咖啡遇上香浓的牛奶，那如果是夏天呢？又该是何种味道呢？”
　　林听靠在窗台上，垂眸思考着。
　　“我知道了，夏天是充满汗水的季节，汗水又接近海水，所以夏天是海水的味道！”
　　林听大脑瞬间茅塞顿开，仿佛有无穷无尽的灵感瞬间涌入她的大脑。
　　她立刻拉开椅子，拿出一张画纸，将脑海中的想法全部画了出来。
　　不知不觉。
　　窗外的天渐渐暗了下来。
　　工位上的灯一盏一盏全灭了。
　　整个公司只有林听的办公室还亮着。
　　祁年的电话准时打了过来。
　　响了许久，林听才放在耳边用肩膀夹着接听，手上画稿的动作却没有停下来。
　　“林听，我这边工作……”
　　祁年话还没有说完，林听就急忙打断。
　　“祁年，我现在在忙，晚些再说，先挂了哈。”
　　“林……”
　　“嘟嘟嘟嘟……”
　　祁年那声名字还没喊出来，林听的电话就已经挂断了，他眼底闪过一丝失落。
　　“这么忙吗？”
　　又过了几个小时，祁年又给林听发了几条微信。
　　手机叮咚一直响。
　　林听百忙之中点开看了一眼，见祁年没什么要紧事，就匆忙地回了两句。
　　“在忙，等会聊。”
　　祁年微微蹙眉，眼底闪过一丝失落。
　　都这个点了还在忙？
　　怎么感觉她一个小主管，比他这个管理几十家公司的千亿总裁还忙？
　　林听低头沉迷于画稿中。
　　不知不觉，窗外的天都亮了，她又熬了一整个通宵。
　　“终于搞定了！”
　　林听放下画笔，拿起手中的画稿，十分满意地欣赏着。
　　“我就不信这版设计稿，司唯还能挑出毛病。”
　　她掏出手机，将新鲜出炉的设计稿拍下，发给了江遇。
　　“请江总过目。”
　　“这是你设计的？”
　　林听看着那回复，一头雾水。
　　他什么意思？是不满意她最新设计的画稿吗？
　　“嗯，有什么问题吗？”林听回复。
　　“你是怎么想到用海盐撞上荔枝来表现夏天的？”
　　林听将她灵感的来源，以及设计稿背后的含义跟江遇阐释了一遍，兴冲冲地将一长串文字发过去，满心等待着江遇的反馈，突然就没下文了。
　　五分钟过去。
　　林听盯着手机屏幕，满脸不解。
　　“行还是不行，倒是给句爽快话啊，不回复是几个意思？”
　　她坐在工位上，如坐针毡，不停地刷新着手机页面。
　　江遇那边迟迟不回复。
　　林听弄不清楚，他究竟又想耍什么花招。
　　“不管了。”
　　熬了一整晚，她此刻感觉肚子饿得咕咕叫，起身走到外面，想要去泡碗泡面吃。
　　迎面就撞上吴杰。
　　他上下打量了林听一眼，嘴角微勾，阴阳怪气地说着：“林主管最近晚上活动量不小吧，黑眼圈那么重，也不能仗着年轻，就如此不节制吧。”
　　“吴主管，早上起太晚没来得及刷牙吗？嘴巴这么臭！”
　　林听一脸嫌弃地掩鼻皱眉，越过他往茶水间走去。
　　“你！”
　　吴杰气得脸都绿了，抬手放在嘴巴前哈气：“不臭啊。”
　　意识到林听是在骂他说话难听，脸色瞬间变得铁青，眼里闪烁着暴躁的怒火，气得冲到她面前，拦住了她的去路。
　　“你想干嘛？”林听一脸防备。
　　“晚上有个饭局，需要你跟我一起去。”
　　林听想也不想就拒绝。
　　“不去。”
　　她说完就要走，吴杰却没有丝毫想要让开的意思。
　　“这次饭局，事关我们罗纳尔陶瓷跟江氏集团的合作能否成功签约，参加饭局的都是江氏集团的高层领导，还有那个江总到时候也会出席，我可是费了好大力气才组的局。”
　　“所以呢？”
　　“所以你必须去。”
　　“我不去，即便不用吃这顿饭，我也一定能拿下这个项目。”
　　林听一点面子都不给他，态度也十分坚决。
　　“如果你真的能够搞定，也不至于过去那么久了，还毫无进展。”
　　“我设计稿已经发给江总了，只要能过稿，这个项目就能签下了，并不是毫无进展，这个酒你自己去喝吧。”
　　林听信心满满。
　　她相信，以她这次的设计稿决定能拿下这个项目。
　　吴杰冷笑一声，眼中满是轻嘲：“林听，我是该说你傻，还是说你天真呢？”
　　“你什么意思？”
　　“你以为那个江总是什么好东西？他昨天约见了罗马利奥陶瓷的梁总，并且两人沟通的十分愉快，估计已经在走签约流程了，今晚的饭局，是我们最后的机会了。”
　　林听瞬间顿悟。
　　难怪他不回消息了，原来是已经在做其他打算了。
　　“饭店包厢我发你手机上了，去不去随你，要不是看在你有设计稿的份上，这个饭局我根本就不会让你去分一杯羹，反正即便没有你的设计稿，我也能在今晚拿下项目，不过别忘了你跟我的赌约，到时候还希望你能愿赌服输。”
　　吴杰丢下这句话，转身离去。
　　林听掏出手机，发给江遇的信息，依旧没有回复。
　　难道他真的准备要跟罗马利奥签约了吗？
　　林听在公司纠结了许久。
　　事关公司利益，最终还是决定去一趟吴杰所说的饭局。
　　林听站在包厢门口犹豫不决。
　　吴杰让她来参加这场饭局，肯定是没安好心，但是她又无法保证这究竟是不是最后的机会。
　　她个人辞职倒是无所谓，但她不能拿全组职员的去留去赌。
　　不过有司唯那个讨厌鬼在，最差的结果也就只是合同飞了而已。
　　这么想着，林听也就松了口气。
　　包厢里传来吴杰的声音，他正拿着酒杯敬酒。
　　“张副总，我敬你一杯。”
　　“小吴，你不是说今晚会给我送一份大礼吗？那个大礼呢？”
　　林听正好拉开包厢的门。
　　众人将目光齐刷刷地看向她，吴杰急忙说道：“张副总，你看这不正好来了吗？”

第135章 她才是那个捕杀猎物的猎人
　　林听微微点头，表示歉意。
　　“我是罗纳尔陶瓷的林听，抱歉我来晚了。”
　　吴杰急忙走了过来，帮林听拉开椅子：“你就坐在张副总旁边。”
　　他鲜少对她如此殷勤。
　　林听察觉到这里面有一丝不对劲，环顾四周，并未发现江遇的身影。
　　“你不是说江总也会来吗？”
　　吴杰眼神闪躲，将她面前的酒杯满上：“他一会就来。”
　　“你确定他会来吗？”林听有些怀疑。
　　“我骗你干嘛？你没看那还空着一个位置，就是专门给江总留的。”
　　张副总色眯眯地看向林听。
　　“林小姐来迟了，难道不应该自罚三杯吗？”
　　“张副总说得在理，自罚三杯是应该的。”吴杰示意林听站起来敬酒。
　　“我不会喝酒。”
　　张副总笑了，在场的其他人也都跟着笑了。
　　“林小姐到底是不会喝酒，还是觉得我们江氏集团的这些领导，不配跟你们罗纳尔陶瓷的员工喝酒？”
　　“我不是这个意思。”林听解释道。
　　张副总却并不打算放过她。
　　“既然林小姐并不是这个意思，那就将杯t中的酒喝了，也好让我们看看你们罗纳尔的诚意不是？”
　　张文博拿起林听面前的酒杯，递到她面前。
　　“喝啊。”吴杰催促着。
　　林听看着面前那一小杯白酒。
　　她酒量不好，也知道吴杰并不是什么好东西，至于面前这位张副总，从她一进来，他看她的眼神就不怀好意。
　　这酒她万万是不能喝的。
　　她急忙掏出手机给江遇发去了信息，还没等到江遇回复，张文博就一脸不满地将她手机夺了过去。
　　“林小姐这么忙吗？手机等会再看。”
　　另外一边。
　　江遇刚刚开完长达好几个小时的国际会议。
　　他刚出来，秘书就走上前将他的手机递了过来。
　　“有人给我发信息吗？”
　　“林小姐给您发了一条微信。”
　　一听林听给他发信息了，江遇整个人都洋溢着高兴，推开办公室的门，在座位上坐了下来，因为心情愉悦，不自觉地翘了二郎腿。
　　“把江氏集团跟罗纳尔陶瓷的合同拿来。”
　　“是，江总。”
　　秘书将合同递了过来。
　　他翻到最后一页，快速地在上面签了字，随后掏出手机将合同签字页拍了下来。
　　点开与林听的对话框。
　　在屏幕上敲敲打打，他好几个小时没给她回复，想必一定等着急了吧。
　　“设计稿很有新意，合同我已经签好了，明天过来拿。”
　　江遇还没将这几个字发送过去。
　　林听的信息便发了过来：“你什么时候来？”
　　江遇一头雾水。
　　她这莫名其妙的一句话，前言不搭后语的。
　　他什么时候跟她约了要见面吗？
　　难道是发错信息了？
　　“你说什么？发错信息了？”
　　对方没了回复。
　　江遇刷新了好几次，林听依旧没有回复，他立刻察觉到这里面有一丝不对劲。
　　隐隐感觉到林听肯定有危险。
　　整个人瞬间就紧张起来。
　　秘书此时说道：“你让我盯的张副总，他今晚跟罗纳尔陶瓷的人约了酒局。”
　　“罗纳尔陶瓷？”
　　江遇瞬间将这两件事联系到了一起，张副总这个人是出了名的色狼。
　　江氏集团很多女员工都被他揩过油。
　　闹得最凶的一次，是他利用副总的身份灌酒下药女员工，趁机睡了女员工，对方下个月就结婚了，因为这件事婚事也吹了，男方来公司闹过几次。
　　但因为张副总是集团的元老，与他也有一些沾亲带故。
　　江遇一直没找到合适的理由将他这颗毒瘤从公司拔掉，所以一直让秘书盯着他。
　　林听要是遇上这个老狐狸，可就危险了。
　　“酒局约在哪？”江遇几乎是嘶吼地喊出来的，秘书被吓了一跳。
　　“喜来登666包厢。”
　　这边林听依旧处于水深火热之中。
　　张副总拿起酒杯，整个身体不停地往她这边靠：“喝了这杯酒，罗纳尔陶瓷跟江氏集团的合作，我保证能给到林小姐。”
　　“张副总，真不是我不想陪您喝酒，只不过我感冒了，来之前才喝的头孢。”
　　怕他不信，林听从包里将提前买好的头孢拿了出来，放在桌子上。
　　她并非毫无准备。
　　又不是初入职场的菜鸟，自保能力她还是有的，随后笑嘻嘻地补充道：“头孢配酒，说走就走，我想张副总应该也不想闹出人命吧？”
　　张副总的脸瞬间就垮了下去。
　　将手中的酒杯用力往桌上一放，脸色黑沉.
　　“林小姐，这是在防着我们在座的各位啊，难道这就是你们罗纳尔的诚意？我看这饭也没有再吃下去的必要了，至于合作，我们江氏集团高攀不起。”
　　张副总说着起身就要走。
　　林听没想到道德绑架这一招，竟然对他完全不起作用。
　　幸好她还有B计划。
　　“诚意不一定非得在酒里吧？”林听意味深长的说道。
　　从包里拿出一张定制的假房卡，偷偷从座位下递给张副总。
　　他看见房卡，垮下去的脸再次浮上色眯眯地笑，毫不收敛地伸出手要去接。
　　林听微微一笑，将房卡收了回来，放回包里。
　　“张副总，我们先谈正事。”
　　林听的意思也很明确。
　　没有拿到合同之前，张文博心中所想，也只能是想想。
　　“林小姐，只要你今晚让我满意，这合同的事好说。”
　　他一双眼睛色眯眯地盯着林听，趁机向她伸出咸猪手，想要摸她的大腿。
　　林听立刻拿起包包挡在腿上，阻止了他的揩油行为。
　　面上是官方假笑。
　　倒了一杯矿泉水在透明的酒杯里，站起身：“张副总，我喝了头孢，这酒是真不能喝，我就以茶代酒敬您一杯，不过这合同的事您还得多费点心，毕竟我们罗纳尔陶瓷这次可是带着十足的诚意，想要跟江氏集团合作的。”
　　她手下意识地拍了拍包包，将那张充满暗示性的房卡再次拿到饭桌上。
　　先哄骗他签了合同。
　　至于后面的事，她自有办法脱身。
　　只要她不喝酒，谁也别想从她这里讨到便宜。
　　江遇此刻正好赶到包厢，推开门就看见林听给张副总递房卡，又殷切地给他敬酒，眼底闪过一丝诧异，失望和愤懑的情绪如洪水决堤一般涌入他的眼底。
　　他怎么也没想到林听竟然会为了项目去出卖身体。
　　他以为这场酒局里，林听是等待被宰的羔羊。
　　现在看来，一切不过都是你情我愿，她才是那个捕杀猎物的猎人。
　　林听的自甘堕落，让江遇内心无比的抓狂，眼神一暗，几乎要失去所有理智，赤红的眼睛，凝视着林听的方向。

第136章 逼她喝酒
　　“江总？”
　　在场的人全部都是一脸诧异。
　　只有林听在看见江遇的那一刻，下意识地松了口气。
　　“你怎么来了？”
　　张副总笑嘻嘻地说着，他与这个江遇向来不对付。
　　林听微微蹙眉。
　　张副总这话里的意思是，他们并没有邀请江遇？
　　她看向一旁的吴杰，他眼神闪躲，见到江遇也是一脸诧异。
　　看来，这就是一场专门为她组的杀猪局。
　　原来谈合作是假，把她当成礼物献给这个油腻恶心的张副总，才是吴杰的真正目的。
　　林听虽然知道吴杰没安好心，但没想到他竟然能如此卑鄙。
　　“不欢迎？”
　　江遇面色严肃，声音低沉带着极大的压迫力。
　　瞬间让整个包厢的气压都下降了。
　　张副总脸上的表情十分精彩。
　　“怎么会，江总能赏脸来跟我们一起吃饭，我们高兴还来不及呢。”
　　吴杰急忙献殷勤，走到江遇身边，微微俯身，毕恭毕敬地说着：“江总，里边请。”
　　江遇却直接无视他，径直向林听的方向走去，在林听旁边的位置，也就是吴杰刚刚的座位上坐了下来。
　　“我觉得这个位置就挺好。”
　　“可这是我的……”
　　他剩下的话没敢说出来，江遇他根本得罪不起，只好随便找个位置再次坐下。
　　江遇抬手。
　　“服务员，换一套餐具。”
　　他看向一旁站起来手中端着酒杯，正要给张文博敬酒的林听。
　　微微挑眉，抬手示意。
　　“林小姐继续。”
　　林听搞不懂他究竟几个意思。
　　不过既然他这个江氏集团总裁都来了，她还敬什么副总的酒。
　　那不是往马蹄子上拍，白用功吗？
　　她微微一笑，转身看向江遇。
　　“您是江氏集团老大，这酒当然要第一个敬您了。”
　　江遇沉眸，直接无视林听的敬酒。
　　只是为了一份价值千万的合同，她竟然能自轻自贱到这种地步。
　　他心底有失望，更有心疼。
　　她宁愿来陪这些油腻男喝酒，都不愿到他面前说些好话求他吗？
　　明明只要她撒个娇，别说是价值千万的合同，就算是几个亿的现金，她想要，他也可以毫不犹豫地给她。
　　再者说，合同他早就拟定好了。
　　所谓的营销方案跟设计稿，不过是他想要有个理由，能够每天都见到她。
　　林听敛敛眸子，脸上的笑意逐渐僵硬，手中的酒杯举了许久，江遇都没有要喝的意思。
　　她只好尴尬地给自己找台阶下。
　　“我先干了，江总您随意。”
　　江遇眸中寒光冷冽，阴阳怪气地说着：“林小姐好酒量啊。”
　　“我喝的是……”
　　林听刚想解释，江遇便拿起面前的茅台，将林听的酒杯满上。
　　“既然林小姐酒量这么好，不如就替我敬在座的各位领导一杯，尤其是我们集团的元老张副总，我想林小姐，应该很想跟张副总喝一杯吧？”
　　林听看着江遇递过来的白酒。
　　“我喝不了。”
　　“喝不了？”江遇嘴角浮现一抹冷笑。
　　“我给你倒的酒，你就喝不了？还是说，我的出现坏了林小姐的好事？”
　　林听不知道他究竟在阴阳怪气些什么。
　　明明是他把她耍得团团转，让她修改了好几天的方案跟设计稿，实际上却根本就没打算要用她的东西。
　　“倒也不是这酒喝不了。”
　　林听接过江遇手中的酒杯。
　　“只不过江总的确是坏了我的好事。”
　　江遇没想到林听竟然会毫不避讳地承认。
　　心中的怒意似火烧一般。
　　“刚刚我敬张副总的这杯酒，是因为他比您爽快，答应了会把项t目给我，不像某人当面一套背后一套，耍着我玩。
　　明面上要我改方案改设计稿，暗地里却已经在跟罗马利奥的梁总在走签约流程，若不是江总突然出现，想必我跟张副总已经把合同签了。”
　　张副总听了，立刻就急了。
　　“林小姐，我什么时候答应你签合同了。”
　　林听故作无辜。
　　“张副总这是想出尔反尔？”
　　“江总，你别听她乱说，今晚就只是吃顿便饭，我可没答应她会签合同，再者说，签合同这事向来都是在会议室里完成，怎么会在酒局上，而且有江总你在，这签合同敲定的事，也轮不到我啊。”
　　张文博一番解释，急忙撇清关系。
　　“张副总，您的意思今晚这饭局，你压根就没打算把项目给我？”
　　“要不是小吴求我来吃这顿饭，还说给我准备了大礼，你以为就凭你们这种身份也配跟我吃饭？”
　　林听微微蹙眉：“大礼？”
　　吴杰此刻将头压得低低的，眼见事情要瞒不住了，急忙解释：“是茅台，我给张副总带了我珍藏很久的茅台，特意邀请他来品鉴。”
　　张副总也深知自己说漏了嘴，急忙迎合着：“对，就是茅台。”
　　然而江遇却并不买账。
　　他将桌上的房卡拿了出来。
　　“这房卡都堂而皇之地摆在桌上了，你们跟我说大礼只是茅台？”
　　“这房卡是林听带来的，跟我可没有半毛钱关系，是她想用身体诱惑我，让我给她开后门，我可没有答应。”
　　张副总急忙撇清关系。
　　“都给我滚！”
　　江遇突然发了怒，脸崩得又黑又紧。
　　张副总跟在场的其他人，都深知江遇这个人的手段，见他发火，不敢有丝毫耽搁，仓皇地逃走了。
　　林听知道这合同，今晚是签不了了，拎起包也准备离开。
　　在经过江遇身边时，被他一把抓住手腕，用力逼近墙角，将她整个人禁锢。
　　“司唯，你干什么？”
　　江遇的瞳孔在一瞬间收缩到极致，眼神凶狠地质问。
　　“如果我今晚没来，你是不是就要跟这个比你爸还老的男人去开房？”
　　“这房卡其实是……”
　　林听刚想要解释。
　　“为什么你宁愿跟这个老男人睡，都不肯跟我撒个娇？你明知道，只要你说要，我命都会给你。”
　　林听满脸不解。
　　明明当年是他背叛的她，回来后又是他百般刁难，迟迟不愿与她签合同。
　　现在又变成她说要，他命都会给她，简直是可笑至极。
　　她冷眼看着江遇，嘴角浮现一抹轻嘲的笑。
　　“司唯，你的深情人设五年就已经崩了，现在还没出戏呢？”
　　“五年前，其实是……”
　　江遇的话还没说完，酒店包厢的门，被人一脚踹开。

第137章 我可不止魅力“大”
　　“祁年？”
　　男人见到林听被逼在墙角，眼眸里的光瞬间变得狠戾。
　　他疾步冲了过来，将林听拽到了自己的身后，一拳打在江遇的脸上。
　　江遇瞬间就被打懵了。
　　他踉跄了好几步，才勉强站稳，抬手抹了一下嘴角，渗出丝丝鲜血。
　　“我的女人你也敢碰？”
　　祁年这一拳并没有解恨，挥起拳头又打在了江遇脸上。
　　林听见状，怕闹出人命，急忙从身后抱住祁年，阻止他继续打下去。
　　“祁年，别打了。”
　　他的理智这才稍稍找回，转过身一脸紧张地检查着林听。
　　“他欺负你了？”
　　林听微微摇头：“没有。”
　　江遇费力地从地上爬了起来，嘴角噙着一抹冷笑。
　　“没想到祁总动作这么快？”
　　“祁总？”
　　林听满脸不解，又转头看向祁年：“你们认识吗？”
　　“我调查过他。”江遇抢先一步回答。
　　“其实他的真实身份是祁氏……”
　　祁年一把抓住他的衣领，将他抵到墙上，布满血丝的双眼如同鬼魅般猩红，充满威胁性的声音响起：“不想死，就给我闭嘴！”
　　“你怕了？”
　　江遇邪魅一笑，对于祁年的威胁不屑一顾。
　　“我会怕你？”
　　林听完全听不懂这两人究竟在说什么，但祁年如今只是一个房产销售，而今日的江遇是江氏集团总裁，两人身份地位悬殊。
　　她并不想祁年因为她，而得罪这个人。
　　“祁年，我们走吧。”
　　林听强行将两人拉开，抓住祁年的手往包厢外走。
　　祁年将手抽出，又折返回去。
　　林听以为他还要揍江遇，没想到他只是回去帮她拿包。
　　放在桌上的房卡，刺入了他的瞳孔中。
　　他视线一顿，微微侧目看向江遇，深邃晦暗的眸子里满含杀意。
　　“祁年。”林听喊了他。
　　他这才将视线收了回来，转身目光柔和地看向林听，牵着她的手往包厢外走。
　　“其实，那张房卡是我……”
　　林听嘴巴张了张，想要解释那张房卡，其实是她诱骗张副总签合同准备的，并不是真的要跟他去开房，而且她一早便准备的针孔摄像头藏在包里，只要他敢真的对她做什么，她便会立刻报警。
　　“我都知道。”
　　她还没有说，祁年就已经选择了相信她。
　　那种无条件信任的感觉，给她十足的安全感，她什么都没再说，只是任由祁年牵着她。
　　林听抬眸，凝视着他优越的下颌线，身姿笔挺，仿若修竹，整个人散发出一种威震天下的不凡气质，高贵又疏离。
　　“你不是在A市出差吗？什么时候回来的？”
　　“A市加推的房子卖得差不多了，我就跟公司申请回来了，昨晚就要跟你说的，但你一直在忙，还挂我电话，给你发信息，你也都说在忙。”
　　祁年一脸委屈模样。
　　“对不起，我昨天一直在赶设计稿，就忘了回，你怎么知道我在这的？”
　　“我一下飞机就去你公司找你了，听你同事说你来这应酬了，你那酒量我能放心吗？这不立刻紧赶慢赶过来了，还好我来得及时，不然……”
　　祁年心中一阵后怕。
　　撒起谎来，也是滴水不漏，其实是他派的保镖跟他说林听进了酒店，他从M国飞回来后，直接就上了直升飞机，一路飞到喜来登顶楼的停机坪，一刻也不敢耽搁。
　　“让你担心了。”
　　祁年一脸严肃：“以后这种应酬不许来了。”
　　林听像哄小孩一样哄着：“好好好，都听你的。”
　　“没喝酒吧？”
　　“你不是说不许我在外面喝酒吗？我当然没喝了。”
　　林听又不傻，她这酒量，在外面喝酒就是对自己不负责任，更何况是跟这一群豺狼虎豹，她可不想被捡尸。
　　“这还差不多。”
　　“你没开车来吗？”
　　“没有，下了飞机就赶过来了，没回家。”
　　祁年牵起她的手，往路边走去，看向林听的侧脸，一副欲言又止的模样。
　　“那个男人他……”
　　“他就是我在电话里跟你说的那个难缠的甲方，江氏集团的总裁江遇。”
　　祁年微微点头，眼底浮上一抹失落。
　　他能感觉得出来，林听不愿提及那个男人。
　　他也绝非只是难缠的甲方这么简单。
　　这不是他第一次见江遇了，那天在医院里他就曾出现过。
　　两次相见，绝非巧合。
　　他没再继续追问下去，只是松开了牵着林听的手，加快脚步走到了她前面。
　　“不早了，我们打车回家吧。”
　　他站在路边拦车。
　　林听看着祁年的背影，明明是那样冷静沉稳的男人，今晚为了他却不惜跟人大打出手，甚至在看见那张房卡后，也没有质问她。
　　她的过去，他有权知道。
　　“祁年，其实江遇他还是我的前男友。”
　　祁年拦车的手微微一顿。
　　眸光黯了几分。
　　他早就猜到了，那日在医院里，他就看出来林听与他之间，很微妙。
　　“不过我们五年前就分手了，这五年我们从未见过，那天在医院也是我们时隔五年之后的第一次见面，我也没想到他会成为江氏集团的总裁。”
　　祁年依旧沉默，林听怕他误会，继续解释：“我跟他，我们之间早就断干净了，这次也只是因为他是我们公司的甲方，所以我才不得已跟他见面的。”
　　林听见祁年依旧不说话，瞬间紧张起来：“你要是不想我再见他，我就跟公司说退出这个项目。”
　　祁年有些诧异。
　　林听的事业心向来很强，能说出这种话，想必也是做了最大的让步。
　　他的心情这才稍微好转。
　　回头看着她。
　　“你愿意为了我退出项目？”
　　“我接这个项目，也是想我们的生活条件，我们的小家会变得更好，如果因为这个影响我们的感情，得不偿失。”
　　祁年脸上浮现一抹笑意。
　　面部表情，由阴转晴，抬手摸了摸她的脸颊，一脸宠溺。
　　“你不用为了我做什么改变，我相信你跟他之间没什么，即便那个江遇想跟我抢，那他也得能抢得走才行。”
　　他抬手在林听脸上捏了两下。
　　“你老公我这点信心还是有的。”
　　“真自恋。”
　　“怎么我哪里说得不对吗？你老公我的魅力难道不比那个姓江的大？”
　　他特意加深了最后一个字。
　　林听附和着：“是是是，你的魅t力最大了。”
　　随后又小声嘀咕着：“也不知道刚刚是谁，吃醋到跟人大打出手。”
　　江遇此刻从酒店走了出来，视线看向这边。
　　祁年突然大手揽住林听纤细的腰肢，用力往怀里一拽，两人的身影在路灯下紧紧地贴在一起，感受着彼此的心跳跟呼吸。
　　他一双眼睛，满含深情地凝视着她，气氛瞬间变得暧昧至极。
　　另外一只手轻轻将林听的碎发拨到耳后，微微俯身，充满磁性的声音在她耳边响起。
　　“你老公我，可不止魅力大，要不要见识一下？”

第138章 摸我什么感觉
　　他说完轻轻地含住她的耳垂，充满挑衅的目光看向站在不远处的江遇，嘴角勾起笑意宣示主权。
　　林听被突然的撩拨，一阵酥麻感席卷全身，她不自觉的轻颤了一下，大脑瞬间炸开了花。
　　“不知道你在说什么。”
　　她急忙推开他，捂住羞红透了的脸，快步往前走。
　　祁年脸上浮现一抹得逞的笑，追了上去，而那抹身后孤寂的身影，在路灯下矗立了很久很久，久到祁年与林听完全在他的视线里消失。
　　他才低头看向手中那已经签了字的合同。
　　“江总，林小姐已经走了。”
　　秘书走过来提醒。
　　他这才将视线收了回来，面上浮上一层冰冷，语调淡淡地说道：“把这份合同邮寄到罗纳尔陶瓷给林听。”
　　“江总为何不亲自给她？”
　　“她不会再想见到我……”
　　他说这话时，整个人像是沉溺在海水中，有种深深的无力感。
　　他见过她爱他时的模样，所以此刻的他也更加确定，她不爱他了。
　　在这场感情里，他已经彻底出局了。
　　秘书见他这副模样，有些心疼地劝解着：“江总为什么不跟林小姐解释，您跟罗马利奥梁总签的并不是这个项目的合同，是她误会您了。”
　　“解不解释，都没意义了。”
　　尚阖院里。
　　林听刚刚开门进来，灯还没开，祁年就直接将她抵进玄关柜上。
　　粗重的呼吸扑面而来，热烈又充满占有欲的吻顷刻间落下。
　　林听瞬间懵了。
　　整个人凌乱又无措，她轻轻推开猴急的祁年。
　　“祁年，你干什么？”
　　“你不是说未知全貌，不予置评，这就让你见识一下全貌，你好好置评一下。”
　　他话毕，唇再一次覆盖上来。
　　林听被他吻得双腿发软。
　　他便用大手用力一提，林听整个人便挂在他的腰上，两人一路从昏暗的客厅吻到了卧室，温柔地将她放在床上。
　　他眼中喷着渴望的火，直直地盯着身着职业装，浑身充满禁欲的林听，抬手轻轻拂过她的脖颈，耳后，大掌摩挲着她的秀发，最后在她锁骨上落下一个炙热的吻。
　　林听整个人像是敏感的小兔。
　　轻颤着承受着祁年汹涌如波涛般的爱意侵袭，既紧张又期待。
　　她很庆幸祁年没有开灯。
　　这样她就可以毫不收敛地迎合着，甚至可以肆无忌惮地将他的所有动作全部记下。
　　她的手主动的攀附上祁年的腰，深入他的衣服内，游走在他的腹肌上。
　　没有哪个女人能够抗拒这样一副堪称完美的好身材。
　　祁年整个人瞬间绷直了。
　　他没想到林听会如此主动，眼中露出又惊又喜的神情。
　　动作停止了片刻。
　　下一秒，祁年像是被打了鸡血一般，滚烫的气息再次扑面而来。
　　林听也丝毫不退缩，双手勾着他的脖子迎合着。
　　这是她的老公，她馋他的身子又不是什么丢人的事。
　　她刚这么自我安慰，然而下一秒，祁年抬手将床头的台灯打开，一瞬间房间便亮了。
　　林听瞬间像是被打回了原型，整个人变得拘谨了许多。
　　她垂着眸子，像只受了惊吓的小奶猫，不敢抬头看他。
　　祁年有种关了灯，林听就变成另外一个人的错觉。
　　他审视着此刻怀里拘谨又羞涩的林听。
　　饶有趣味地抬手勾起她的下巴，逼她看他，两人彼此眼神交汇着。
　　林听小声说着：“可以把灯关了吗？”
　　“为什么？”
　　“我……我害羞。”
　　祁年吧唧在她唇上又吻了一下，看她的炙热眼神仿佛在拉丝。
　　“害羞？刚刚摸我的时候，不是挺猖狂的吗？”
　　他视线下移，林听那双贼手此刻在放在他的衣服里，摩挲着他的腹肌。
　　她这才意识到自己的手还放在他腹肌上，立刻将手收了回来，一副做贼心虚的模样，却又死要面子地说着：“你刚不是也摸我了。”
　　祁年将他的上衣脱下，完美的身材曲线尽显无疑。
　　他将林听的手拉了回来，再次放在他的腹肌上：“我又没说不让你摸。”
　　林听刚刚只是黑灯瞎火的摸，那感觉就像是在看小说，全靠脑部。
　　此刻可是4D大屏真情实感的，她不自觉地吞咽着口水。
　　全然忘记了害羞跟腼腆这几个词该怎么写。
　　祁年见她这副馋自己身体的模样，心里别提有多得意了，嘴角勾起笑，大手揽过她的腰，用力往怀里一勾。
　　“啊！”林听不自觉地喊出了声。
　　又瞬间羞涩，自己竟然能发出如此让人羞耻的声音。
　　她的整张脸鲜红到像是在滴血。
　　彼此的眼神在房间里交汇。
　　“摸我什么感觉？”
　　林听瞪大了双眼，不敢置信地看向祁年，这是可以问的吗？
　　不得不承认的是手感真的不错，但嘴硬的林听，面色淡淡的道：“跟电视剧里面的比，挺一般的。”
　　“一般？”
　　某人的胜负欲瞬间被激发。
　　他直接将林听用力一提，她直接跨坐在了祁年身上，他的大手揽着她纤细的腰肢。
　　“那让你见识一下不一般的。”
　　他话毕，还没等林听反应过来，热烈的吻又倾覆而来，又不仅限于此。
　　林听突然感觉身下一热。
　　大脑瞬间停滞了，算了一下日子。
　　“糟糕！”
　　她急忙推开祁年，跳下床，直奔洗手间。
　　祁年一头雾水，追了过来。
　　“怎么了？”
　　林听坐在马桶上，往下瞅了一眼，果然是亲戚来了。
　　不早不晚，怎么非得是这个时候。
　　“身体不舒服吗？”
　　祁年在门外一脸紧张跟担忧。
　　“没什么，肚子有点疼。”
　　她拉开抽屉想找姨妈巾垫上。
　　这才想起来，那东西全在和谐家园，被大火烧了，她搬来尚阖院还没来得及买。
　　可此刻又急需用。
　　她不知道该怎么跟祁年开口，让他去帮她买，毕竟他一个大男人，去超市买女性用品，多少会觉得有些丢面子。
　　祁年见林听在里面待了十多分钟都还没出来，实在是有些不放心。
　　“还没好吗？要不要去医院？”
　　“不用。”
　　祁年算了算日子，大概也就猜到了林听是来例假了。
　　“你先等我一下。”
　　他说完穿上衣服，出了门。
　　五分钟后，他再次敲了敲门：“你把门打开，我给你买了卫生巾。”
　　林听有些诧异。
　　她没想到祁年会知道她是来姨妈了，更没想到他会愿意去帮她买这种东西。
　　心里一阵感动。
　　浴室门，开了一个小缝，祁年将一大包卫生巾塞了进来。
　　林听打开塑料袋。
　　夜用、日用、护垫。
　　不同尺寸的他都买了一包，而且牌子还是最贵的，一片就要十多块，她平时都舍不得用这个牌子的。
　　“我不知道你喜欢用什么牌子的，就给你买了最贵的。”
　　“谢谢。”
　　林听心底浮过一丝灼热，嘴角微微上扬，刚刚他都一副箭在弦上的模样了，却不介意她突然来了例假扫了兴，还能主动去给她买卫生巾。
　　“咚咚咚。”
　　祁年又敲了几下门。

第139章 你把内裤换了
　　“你把内裤换了，我等下给你洗，你这几天别碰凉水。”
　　“好。”
　　林听感觉心口一阵暖意涌过，小腹的疼意渐渐淡了许多。
　　她换好后，拉开浴室的门，祁年手中端着一杯冲泡好的红糖水。
　　“我看网上说，喝红糖水止疼，就给你煮了一杯，里面放了生姜跟红枣，应该多少会有点用吧。”
　　“谢谢。”
　　林听接过他手中的红糖水。
　　正准备喝，他急忙阻止：“小心烫，我刚煮好的。”
　　祁年掀开被子，让林听躺进去，他又去客厅拿了一个暖水袋放在她的小腹上。
　　“这样会不会好点？”他温柔地询问。
　　林听重重点头，看着面前细心体贴的男人，心里一阵感动。
　　“祁年，你对我真好。”
　　她发自内心的感叹，这么好的男人，竟然让她捡到了。
　　“你是我老婆，我不对你好，对谁好？”
　　“说的也是。”
　　林听满脸洋溢着幸福，轻轻抿了一小口红糖水，嘴巴甜甜的，心里更是暖暖的。
　　祁年一脸宠溺地揉了揉她的头发。
　　“你躺着休息会，我去帮你把内裤洗了。”
　　他转身就要往浴室走去，林听急忙喊住：“你真要帮我洗内裤？”
　　让一个大男人给自己洗满是血迹的贴身衣物，林听总感觉有些害臊，虽然这个男人是她的老公，她还是觉得有些奇怪。
　　“有什么问题吗？”祁年满脸不解。
　　“还是我自己洗吧，毕竟是贴身衣t物，而且还沾满了血，挺脏的。”
　　林听跟他生活了也挺长时间了，不难看出祁年有洁癖，让他给她洗脏污内裤，对他来说应该是挺难的一件事吧。
　　“你的东西，就没有脏的。”
　　他丢下这句话，转身径直走进了浴室。
　　林听看着他的背影，嘴角微微上扬。
　　从小被当成赔钱货遗弃的她，这一刻她感觉自己被宠成了一个小公主。
　　几分钟后，祁年拿着洗好的内裤，走到阳台。
　　林听看着那随风飘动的衣物，这一刻幸福感达到了顶峰。
　　祁年洗好澡，掀开被子躺了进来，将林听揽入怀里，手轻轻覆上她的小腹。
　　“还疼吗？”
　　林听微微摇头：“不疼了。”
　　他侧目在她的额头落下一个轻轻的吻，像是哄小孩一般。
　　“睡吧。”
　　林听看着男人清俊的面孔，温柔如水的双眸，怦然心动。
　　“祁年。”她唤了一声他的名字。
　　“嗯？”
　　“你之前也给别的女生买过卫生巾吗？”
　　祁年紧闭的双眸，微微睁开，昏暗的卧室里，他漆黑的眸底浮现一抹阴郁，思绪飘向远处，眉心紧蹙，有股淡淡的忧伤。
　　“嗯。”
　　他没有否认。
　　林听眼底瞬间浮上一抹失落，原来她并不是第一个，难怪他一点也不抵触去买卫生巾这件事。
　　“你也给她煮过红糖水吗？洗过内裤吗？”
　　“没有。”
　　祁年将怀中的人搂紧了一些，抬手在她的鼻子上轻轻刮了一下。
　　“吃醋了？”
　　林听撅着小嘴，心里的确有些不舒服，但她嘴上不说。
　　“没有，谁还没点过去了，我只是比较好奇，那个女生是你的前女友吗？”
　　祁年抬手将她额前的碎发往后拨了拨。
　　“不是。”
　　“不是？”林听眼底闪过一丝诧异。
　　“是一个妹妹。”
　　“妹妹？”
　　林听嘴角不自觉地上扬，还好只是妹妹，几秒后，她又追问：“是有血缘关系的那种吗？”
　　“不是。”
　　“不是，那就是认的妹妹了？”
　　林听脸上的表情，再次由晴转阴，那岂不就是暧昧不清的关系。
　　友情之上，恋人未满呗！
　　没想到他看起来如此沉稳正经，年轻时也有过非主流时期，玩什么认妹妹的游戏。
　　“别想多了，只是一个好朋友的妹妹。”
　　“你只当她是妹妹吗？”林听继续追问。
　　“嗯。”祁年敛敛眸子，微微点头，一副不愿再提及的模样。
　　林听自然能够看得出，也就不再继续追问。
　　反正他现在是她的老公，至于他之前有过什么故事，认过几个妹妹，也都是过去式了，只要他现在是她的，那就谁也抢不走。
　　祁年双手捧起她的小脸。
　　“吃醋了？”
　　“才没！”林听嘴硬不承认。
　　“还嘴硬。”
　　祁年嘴角满是笑意。
　　她会吃他醋了，对于祁年来说，这是史诗级的进展。
　　“你跟她不一样。”
　　林听更加好奇他口中的那个妹妹了，眉头微蹙，满脸严肃认真。
　　“哪里不一样？”
　　“你是我的女人，她只是朋友的妹妹，哪里都不一样。”
　　林听依旧不死心：“具体呢？”
　　“我会有想亲你，会想要你，会克制不住的靠近你，目光所向皆是你。”
　　林听被祁年突然的情话，撩得像个情窦初开的小女孩，羞涩的眸子满含情水。
　　“骗人，我才不信。”
　　祁年突然拦住她的腰肢，用力往怀里一拉，手抚摸上她的朱唇，满含渴望的吻了上去。
　　还未等林听留恋，他边浅尝辄止。
　　磁性又充满禁欲的声音，在她耳边轻声说道：“不如，浴血奋战？”
　　林听的脸瞬间烧红！
　　眼睛猛地睁圆，满脸的不可置信：“会生病的。”
　　祁年在她鼻尖轻轻点一下。
　　“我没那么猴急，你早晚都是我的。”
　　翌日。
　　祁年开车送她去上班。
　　罗纳尔陶瓷公司楼下，他下车帮林听开门。
　　“我去上班了，你路上小心点。”
　　林听向祁年挥了挥手，转身就要往公司大厅走，祁年一把拽住她。
　　“你是不是忘了点什么？”
　　林听低头检查了一下包包，手机都在，一脸疑惑：“没有啊。”
　　祁年抬手点了点自己的脸颊。
　　“忘了这个。”
　　林听瞬间秒懂，脸上立刻浮现一抹红晕，有些羞涩地环顾四周。
　　“这在公司楼下，让同事看见了不好吧？”
　　“是你老公我拿不出手吗？”
　　祁年紧紧抓着林听的胳膊，一副她今天不亲，他就不走了的架势。
　　林听抬手看了眼时间。
　　她再不进去打卡，就要迟到了。
　　“祁年，别闹了，我上班要迟到了。”
　　她试图将手从祁年手中挣脱，他却没有丝毫要放开的意思。
　　林听知道这个吻是躲不掉了，环顾了眼四周，见没什么人，这才腼腆地勾勾手指。
　　“你过来点。”
　　祁年嘴角微微上扬，俯身凑近了些。
　　林听踮起脚尖，蜻蜓点水般在他脸颊上落下一个吻。

第140章 爬上江遇的床
　　“我去上班了。”
　　她立刻小跑着进了公司大厅，脸上满是红晕，迎面正好撞上也刚好进公司的吴杰。
　　他瞥了一眼林听身后，祁年正好拉开迈巴赫的车门坐了进去，只留给他一个后脑勺。
　　他心中暗自吐槽。
　　她老公这个房地产销售，竟然能开得起迈巴赫。
　　心中暗暗不满。
　　两人一前一后，进了电梯。
　　“你老公还真能忍，头上都绿成一片草原了，还能面不改色地送你来上班，林听，你还真有点手段。”
　　“你没妈吗？”林听怒怼。
　　“你什么意思？”
　　“不然怎么没人教你怎么说人话？一天到晚张口就满嘴喷粪！臭气熏天的，离我远点。”
　　林听掩鼻往后退了好几步。
　　“你别以为攀上个江遇，就能耀武扬威了，今天是合同截止的最后期限，还是趁早收拾东西，带着你全组的人滚蛋吧。”
　　对于吴杰的挑衅，林听丝毫不怒。
　　“你还是先担心担心你自己吧。”
　　电梯门打开。
　　吴杰正要走出去，林听故意撞了一下吴杰的肩膀，抢先他一步走出来，随后装作一脸无辜的模样。
　　“你没长眼啊？”
　　“呀，不小心碰到你了，你一个大男人不会这么小心眼吧？”
　　“你！”
　　当着那么多同事的面，吴杰也不好闹得太难看，只好咽下这口气。
　　林听嘴角微微上扬，浮现一抹笑，抬手轻轻弹了几下肩膀，一脸嫌弃的模样。
　　“真晦气。”
　　随后径直走进了办公室。
　　其他同事也全都是一脸吃瓜的模样。
　　林听刚进公司，组员就围了上来。
　　“林主管，今天是项目截止签约的日子，你合同签下来了吗？”
　　林听眼底闪过一丝为难。
　　看着一脸期待的组员，内心一阵愧疚。
　　“还没。”
　　林听话一出，组员们个个唉声叹气的，有些早已不满林听的便开始吐槽。
　　“我看我们还是趁早收拾东西走人吧。”
　　“没有那个金刚钻就别去揽瓷器活，害得我们全组跟着受牵连。”
　　“是啊，我这还有老婆孩子要养，没了这个工作，我下个月车贷房贷就没着落了。”
　　听着同事们的抱怨，林听感觉内心更加愧疚了。
　　“对不起，是我连累了大家，不过你们放心，我会去跟刘总说清楚，这件事我自己承担，我会尽全力保住大家的。”
　　“你拿什么承担？”
　　同事咄咄逼人。
　　林听知道事已至此，再多的解释，也难填同事们心中的怒火。
　　“你们别逼林主管了，当初林主管跟吴主管打赌时，你们不也没反对吗？还不是都想要坐收渔翁之利，现在眼看着林主管打赌要输了，你们又都跑出来责怪她。”
　　同事妮蔻站出来帮林听说话。
　　她是公司刚来不久的零零后实习生，没有经历过职场的洗礼，浑身充满正义感，没有车贷房贷的她，看不惯直接就整顿职场。
　　“林主管，你别听他们的，今天不还没过去，我们还有机会。”
　　“谢谢你，妮蔻。”
　　林听满眼感动，仿佛从她身上看到了初出校门的自己，满腔热血。
　　“快递！”快递员喊道。
　　妮蔻接过，看了一眼收件人的名字。
　　“林主管，好像是你的快递。”
　　“我的快递？”
　　林听一脸疑惑地接过：“我没寄东西到公司啊？”
　　“会不会是江氏集团的合同？”
　　妮蔻猜测着：“我看寄件人的名字是江氏集团总裁办。”
　　“不可能吧。”
　　林听想也没想就立刻否定。
　　昨天江遇在酒局上那样刁难她，言语贬低她，怎么可能会答应签合同，而且这个项目他不是已经在跟罗马利奥在走流程了吗？
　　她带着疑惑，将那份邮件拆开。
　　映入眼帘的合同几个大字。
　　林听眼底浮现一抹惊诧，还真是合同，她有些不敢置信的拿近了看。
　　合同上的甲方的确是江氏集团，她快速地翻到最后一页签名位置。
　　江遇两个字赫然纸上。
　　从笔法便能看出，签字人落笔时的宏伟苍劲有力，笔锋带着几分飘逸超迈，还有一些放荡不羁。
　　她认得这就是司唯的字。
　　“他竟然把合同签了？”林听有些看不懂t他。
　　“是江氏集团的合同吗？”妮蔻一脸期待地询问着，林听重重地点头。
　　她立刻欢呼起来。
　　“林主管拿下江氏集团的项目了！”
　　本来还一脸埋怨，死气沉沉的同事，一听林听搞定了项目，立刻喜笑颜开。
　　“我就说你可以的。”
　　吴杰正好端着咖啡从茶水间出来，听到林听的组员呐喊庆祝，脸色瞬间黑沉了下来。
　　“合同还真让她签下来了。”他恨得直咬牙。
　　妮蔻见到吴杰，立刻拿着合同跑到他面前炫耀。
　　“吴主管，我们林主管可是先你一步签下合同了！”
　　“别得意得太早。”吴杰一脸的不屑，转身就要离开。
　　林听直接拦住了他的去路。
　　“吴主管，哦，不对，从现在开始是不是应该开口叫你小吴了，之前的赌约还记得吧，5万块旅游基金准备好了没有，我们组员可是已经想好去哪玩了。”
　　吴杰一脸的不服气。
　　狭长的眼角满是不屑，阴阳怪气道：“你怎么不好好跟你组员说说，你这合同是怎么拿下来的？”
　　“我当然是靠我自己的能力拿下来的。”
　　妮蔻也站出来替林听说话。
　　“林主管为了这次的合同，在公司熬了好几个通宵赶设计稿，这些我们可都是看在眼里的。”
　　吴杰双手环臂，目露鄙睨地睇了林听一眼，嘴角微勾浮现一抹轻嘲笑。
　　“靠你的能力，呵呵，她们不知道，你当我也傻吗？你昨晚要不是爬上了江遇的床，他能突然把合同给你？靠出卖身体抢来的合同，也不嫌脏。”
　　吴杰的话一出，同事们各个脸上都是一脸震惊又八卦的神情。
　　虽然公司内部，早就传林听跟江氏集团的总裁，有些暧昧不清，但把绯闻拿到正主面前对峙，她们还是挺佩服吴杰的。
　　“谁出卖身体了？你有什么证据？别输给我了，就给我造黄谣，我最看不起的就是你这种输不起的人。”
　　“证据？”
　　吴杰冷哼一声，将昨天在酒局上偷偷拍下的视频拿了出来。
　　“昨晚酒局上，你给张副总递房卡的事，我可是清清楚楚拍了下来，这可没人逼你这么做吧？”
　　林听没想到，吴杰竟然还藏着这一手。
　　同事们皆是一脸震惊。
　　“啊，没想到林主管竟然是靠这种手段拿下的合同。”
　　“咦～那个张副总看着又老又丑，林主管怎么能下得去手……”
　　吴杰一脸得意地向林听走来。
　　嗤笑一声，微露讥嘲：“即便你赢了又如何？还不是名声扫地？臭名昭著，我要是你啊，现在就灰溜溜地卷铺盖走人，省得每天被人指指点点。”
　　林听冷眼看着吴杰。
　　“你以为你赢了是吗？”

第141章 递房卡
　　吴杰微微耸肩，大手一摊。
　　“显而易见，即便我没拿下合同，可你比我也好不到哪里去。”
　　林听看向刚刚还与她一起欢呼雀跃的同事们，此刻脸上全是鄙夷的，看向她的眼神，全是抑制不住的嫌弃。
　　林听心中浮现出一丝寒意，只觉得有些可笑，职场还真是人情冷暖尽显。
　　你得意时，身边热闹非凡，皆是奉承；你失意时，身边全是嘲讽鄙夷，落井下石。
　　她并非毫无准备，将昨晚针孔摄像头拍下的视频后半段放了出来。
　　“昨晚的那个酒局，你以跟江氏集团签合同为由骗我过去，实际上是把我当成礼物献给张副总，为自己铺路，论卑鄙下流几个字，我于你而言，只能说甘拜下风。”
　　“你别血口喷人，那就是一场普通的应酬，是你想多了，主动给张副总递房卡这事，我一没逼迫你，二没诬陷你吧？”
　　林听从包里拿出与昨晚一模一样的房卡。
　　“你是说这个吗？”
　　“看吧，她自己都承认了！”
　　吴杰没想到林听竟然会当着同事的面，堂而皇之的把房卡拿出来。
　　“你睁大你的狗眼看清楚，这究竟是不是房卡。”
　　她将房卡霸气的拍到桌子上，同事妮蔻拿了起来，这才发现了端倪。
　　“这是我们公司的门禁卡。”
　　“门禁卡？”
　　其他同事一听，全部围了上来，走到门口一刷，果然公司的门打开了。
　　“这个房卡样式的门禁卡，还是我推荐给林主管的，公司的门禁卡又小又丑，林主管弄丢过几次，所以我就推荐她买一些稀奇古怪样式的卡套，这样比较显眼一点就不那么容易丢了。”
　　妮蔻说着还把她私发给林听的聊天记录打开。
　　误会瞬间就解释清楚了。
　　倒是吴杰意图将林听献给张副总的事，成了板上钉钉的事实。
　　“就算这是门禁卡，但张副总又不知道，她这么做，很明显就是带有暗示性的勾引。”
　　林听刚想解释，妮蔻便站出来抢先一步说道：“那不过是我们林主管想要脱身，用的缓兵之计，倒是你为了讨好领导，竟然能把林主管骗去酒局，还意图献给那个又丑又老的男人，幸亏我们林主管机智，一口酒都没喝，要不然就真上你当了。”
　　“真卑鄙。”
　　“下流龌龊！实力不如我们林主管，就往别人身上泼脏水，造黄谣。”
　　刚刚墙头草两边倒的同事，此刻见林听占了上风，瞬间涌到林听身后，义愤填膺的怒骂着吴杰，将往日里被吴杰穿小鞋的气，全借此机会撒了。
　　总经理刘强此刻正好到公司。
　　“总经理，早。”同事们纷纷跟刘强打着招呼。
　　“都在呢？”
　　他在人群中环顾了一圈，最后视线落在林听身上。
　　“那个，林听……”
　　林听见刘强喊她，急忙走了过去，她也大概猜到他要说的是什么事，双手奉上合同。
　　“刘总，罗纳尔跟江氏集团的合同签了，只要您签字，这份合同就生效了。”
　　“签了？”刘强眼底闪过一丝诧异。
　　他看向林听，眼中难掩欣赏之情，微微点头，面露微笑。
　　“既然林主管已经把合同签了，我也该兑现我之前的承诺，这个季度你们的奖金，全部翻一番，今晚喜来登庆功宴，菜品酒水随便点，我买单。”
　　“刘总威武！”
　　“谢谢刘总！”
　　“刘总大气！”
　　同事们的欢呼声一阵高过一阵，马屁一个接着一个。
　　“这个项目我本来并没有抱很大期望，毕竟江氏集团对合作方的要求很苛刻，那个江总更是出了名的难搞。
　　再加上我们罗纳尔在参与竞争的企业里，并不出色，你们林主管能磕下来，也是在我意料之外。”
　　刘强这么一说，同事们对林听也皆是一脸崇拜。
　　“今晚的庆功宴你们放肆嗨，喝多了明天上午就放你们半天假，不过庆功宴我就不去了，免得有我在，你们放不开。”
　　“谢谢刘总。”
　　刘强交代完，拿着合同正准备回办公室，林听急忙喊住：“等一下刘总。”
　　“还有事？”
　　“吴主管有话要跟你说。”
　　林听小声提醒道：“别忘了我们的赌约。”
　　吴杰一脸不情不愿。
　　“刘总，我想辞去市场部主管的位置，把它让给更有能力的人。”
　　刘强眼底闪过一丝诧异。
　　吴杰这个人与祁年是有些关系的，当初之所以会让他进公司，也有这一部分原因，所以即便他平日里嚣张跋扈，目中无人，他也睁一只眼闭一只眼。
　　怎么今天如此低声下气？
　　他看了一眼同事们之间的氛围，又联想到刚刚是林听主动喊得他，说吴杰有话要说，也就大致猜到这里面藏着的故事。
　　“行，你去跟人事说一声，就说我同意了。”
　　吴杰：“哈？”
　　他没想到刘强竟然就这么同意了，甚至连原因都没有过问。
　　那种轻视感，让他觉得自己像是一个无关紧要的实习生。
　　刘强转身走进了办公室。
　　吴杰觉得脸上很没面子，但却还是要装作不在乎的模样，头昂的高高的，依旧一副目中无人的样子往HR办公室走去。
　　林听双手环臂，一脸淡漠的喊道：“小吴，你是不是还忘了什么？”
　　“林听，你还想怎样？”
　　林听走向一旁的保洁阿姨，将她打扫卫生的工具拿了过来，递给吴杰。
　　“这厕所还得麻烦小吴认真打扫一下，记得是一个月哦！”
　　“林听，你别太过分！”
　　吴杰满脸写着不服，眼神如刀，恨不得将林听剜了。
　　“愿赌服输，难道你想耍赖？同事们可都看着呢。”
　　吴杰动作粗鲁的接过林听手中的扫帚，面露狰狞，咬着后槽牙恶狠狠的说：“林听，你别太得意，我们走着瞧！”
　　林听冷哼一声，冲着他的背影喊道：“打扫干净一点！”
　　“看他那狼狈样子，可真解气！”
　　“林主管，你可算替我们出了口恶气，这个吴杰平日里仗势欺人，没少刁难过市场部的同事，就连我们设计部的同事，也被他穿过小鞋。”
　　“恶人自有恶报。”
　　同事们无情的嘲讽着。
　　林听双手环臂，虽然这口恶气出了，但她内心也并没有多开心。
　　“林听，刘总喊你。”
　　“哦。”
　　林听推开刘强办公室的门。
　　“刘总，t您找我？”
　　他将签好的合同递给林听。
　　“江氏集团的合同我签好字盖好章了，一式两份，为了表示我们的诚意，你亲自去送一下吧。”
　　林听看了眼那份合同，想起昨晚在酒局上的江遇。
　　“是有什么不方便的吗？”
　　去见他，她的确有些抵触，但这是公事，她不该把自己的个人情感带到工作中。
　　“没有。”林听毕恭毕敬的接过合同。
　　江氏集团大厦。
　　林听拿着合同看着这栋楼，深吸一口气。
　　总裁办里，林听走到前台。
　　“你好，我来送合同，你们江总在吗？”
　　“林小姐，您稍等，我先跟他请示一下。”
　　“麻烦了。”
　　秘书用座机给江遇打去了电话：“江总，林小姐想要见您。”
　　“不见。”江遇没有丝毫犹豫。
　　“好的。”
　　话刚说完，他又有些犹豫心软：“等一下。”

第142章 不想欠他
　　“江总您说。”
　　“她有说为什么要见我吗？”
　　“她说是来送合同的。”
　　江遇眼底闪过一丝失落，又是工作，似是赌气一般：“让她把合同放前台就行。”
　　“好的。”
　　秘书放下电话，林听急忙问：“我可以进去了吗？”
　　“我们江总正在处理事情，现在不方便见您，您把合同交给我就行了，我会替您转达。”
　　林听看向那扇紧闭的房门。
　　“好吧，麻烦你了。”她把合同递给秘书，转身准备离开，又想到吴杰之前说江遇已经在跟罗马利奥在走签约流程的事。
　　如果真有此事，那为什么江遇又会把项目给她了呢？
　　难不成是她误会他了？
　　她再次折返回来。
　　“你好，我想问一下，你们江总，什么时候有空？”
　　“这个我也不清楚，不过您有什么事可以跟我说，我可以帮您跟江总转达。”
　　林听内心几番犹豫：“其实也没什么要紧的事，我想问一下，江氏集团最近有跟罗马利奥合作的意向吗？”
　　“的确有。”
　　原来真的确有其事。
　　她并没有误会他。
　　合作本来就是相互选择的过程，林听理解他有其他更优选项，但是她不能接受的是，他明明从一开始就没打算把项目给她，却还故意刁难耍着她玩。
　　这些她生气的点。
　　在今天看到那份已签字的合同前，全部都站得住脚。
　　可他偏偏把合同签了。
　　那就说明，他之前让她不停修改方案跟设计稿，并非是在故意刁难，而是合作签约必经的一个过程。
　　算了，反正这个项目落地，她与他也就不会再有纠缠了。
　　林听这么想着转身离开，秘书看着她的背影，想起昨晚江遇那失落忧伤的模样。
　　“林小姐。”
　　林听脚步一顿，回过头：“嗯？”
　　“其实我们江总跟罗马利奥梁总在谈的是另外一个项目。”
　　“另外一个项目？”
　　秘书微微点头：“这个项目推进很久了，就差落地签约了。”
　　林听瞬间顿悟。
　　所以真的是她误会他了，他并没有耍她玩。
　　昨晚那场酒局，吴杰根本就没有邀请他，那他为什么会突然出现呢？
　　“昨晚你们江总为什么会突然出现在喜来登？”
　　秘书不知道该不该说。
　　告诉林听罗马利奥的事，已经是她身为秘书的失职了。
　　“这个……”
　　林听见她一副为难的模样，也就大概猜到了。
　　“我知道了。”
　　她没再继续追问，
　　这些事情联想到一块，不难猜出，昨晚的酒局是吴杰在利用她。
　　江遇得知后，怕她被欺负所以才会突然出现在喜来登的。
　　林听才真正意识到，自己究竟有多蠢，竟然把他的好心当做驴肝肺。
　　“我可以在这里等他出来吗？”林听很有礼貌的问。
　　“可以的，林小姐。”
　　林听看向秘书微微一笑，在一旁的沙发上做了下来。
　　她跟江遇已经彻底过去了。
　　那些伤害，也随着时间的沉淀，逐渐放下了。
　　于她而言，不论是与过去的司唯，还是现如今的江遇，她都没法跟他再继续做朋友。
　　所以她并不想欠他人情。
　　既然他昨晚的出现，是出于好意，那她便亲自跟他说声感谢，也算是两清了。
　　时间一分一秒过去。
　　很快便到了午饭时间，秘书将午餐送到江遇办公室。
　　“江总，您的午餐到了。”
　　江遇头也没抬的应道：“放桌上吧。”
　　秘书将午餐放下，站在桌子前，一副欲言又止的模样。
　　片刻后，江遇才抬头脸上闪过一丝疑惑。
　　“还有事？”
　　“江总，林小姐她在外面等您一上午了，您要不要见一见她？”
　　江遇脸上浮现一抹诧异。
　　“她没走？”
　　“她本来是要走的，不过后来又折返回来，问我您有没有跟罗马利奥在谈合作。”
　　秘书怯生生的说着，内心一阵紧张。
　　“你跟她说了？”
　　秘书重重的点头：“我实话告诉她了，林小姐应该是已经知道自己误会您了。”
　　江遇腾得一下站了起来，眼中闪过一丝温怒，指着秘书。
　　“你啊你！”
　　秘书见状，急忙道歉：“对不起江总，我知道我有些自做主张了，但我实在是不想她再继续误会您，所以我就……”
　　江遇眸色沉沉，声音冷冷的说道：“下不为例。”
　　“是，江总。”
　　她急忙退下，走了几步又转身：“那林小姐，您还见不见？”
　　江遇有些犹豫。
　　他太了解林听了，她想要见他，不过是不想欠他人情。
　　她这个人，既心软又心狠，断了就是断了，绝不会欠他半分恩情，而他要做的，就是想让她欠他恩情。
　　这样他才会有理由麻痹自己，他们之间并未彻底结束。
　　“不见。”
　　“可是林小姐，好像下定决心，今天非要见到您不可。”
　　“不见，找个理由让她回去。”
　　“是，江总。”
　　江遇态度很是坚决，秘书也不好再说些什么，转身慌忙退了出去。
　　秘书走到林听面前。
　　林听眼中瞬间亮起光来，一脸雀跃的说道：“他有时间见我了？”
　　秘书尴尬的笑了笑，微微摇头：“不是，江总他今天很忙，应该是没有时间见您了，您还是先回去吧。”
　　林听将视线看向江遇的办公室。
　　办公室里的江遇此刻正站在百叶窗前，透过缝隙看向林听这边，见她视线看过来，瞬间像是偷窥被正主发现一般，快速将视线收了回来。
　　一颗心，猛地跳动，甚至连呼吸都不自住的乱了几分。
　　这个世界上，也只有她，只一眼，就能让他心动无数次……
　　林听这个角度看过去，其实是什么也看不见的。
　　她将视线收回，敛敛眸子，眼底闪过一丝失落。
　　“没事，你先去忙吧，不用管我，我再等等，这份合同我们老板说了，要亲自交给他。”
　　秘书还想再劝她，可见她心意已决，也不好多说什么。
　　“好吧。”
　　江遇见林听没再看向他这边，便将百叶窗全部收了起来，站在单面玻璃前，肆无忌惮的看她。
　　汹涌的爱意似火一般，透过他炙热的双眸喷射出来。
　　站在玻璃墙前矗目许久。
　　他给秘书打去了电话：“给她送一份午餐。”
　　“是，江总，餐食有什么忌口吗？”
　　“菜品小炒黄牛肉，油焖大虾，清炒西蓝花，再加一份番茄丝瓜蛋花汤，鸡蛋要商家打碎，尽量跟烫完全融合，她不爱吃鸡蛋，只有这样她才会喝。”
　　秘书见他如此详细的说出林听的喜好，怔愣了几秒。
　　“好的，江总。”
　　“别说是我的意思。”
　　“明白。”

第143章 注定败给你
　　秘书端着一份午餐走到林听面前：“林小姐，现在是午餐时间，您应该也饿了吧？我今天多点了一份餐，给您吃吧。”
　　林听看着那份包装精美的午餐。
　　“我不饿，谢谢。”
　　林听婉拒了，她并不是江氏集团的员工，没有理由吃他们的餐，即便是她多点了一份。
　　“这多出来的一份餐，商家也不让退，不吃丢了也挺浪费的，不然您先打开看看，说不定有您爱吃的菜呢？”
　　秘书很是热情。
　　她越是这样，林听越觉得这里面有些蹊跷。
　　“不用了，谢谢。”
　　秘书见林听怎么也不愿吃，心里一阵为难。
　　这可是她们江总亲自交代的，并且还那么用心的点菜，她要是不吃，岂不是白白辜负了江总的心意。
　　“您就当帮我一个忙。”
　　秘书蹲在茶几前，将饭盒依次打开。
　　“今天的菜品真的很丰富，有小炒黄牛肉，油焖大虾，清炒西蓝花，还有番茄丝瓜蛋花汤呢，真的没有林小姐喜欢吃的吗？”
　　林听看着那丰盛的饭菜。
　　每一道都是她爱吃的，甚至连番茄丝瓜蛋花汤的蛋花都是打的极散的。
　　这个汤是她跟江遇穷到两个口袋凑不到5块钱时，江遇用仅有的食材大杂烩出来的，没想到竟然出奇的好喝，又开胃又鲜美，也就自然而然的成了她的必点菜单之一。
　　她跟江遇分手后，这个汤她便再也没喝过了。
　　“林小姐？您尝尝吧？”
　　秘书将筷子递到她面前，林听的思绪被拉了回来。
　　“我真的不饿，谢t谢。”
　　在没有看到这道汤之前，她或许还会吃，也会单纯的相信，这只是秘书点多了的一份午餐，给她也只是好意。
　　但见到了这个汤之后，她便确信，这份午餐是江遇特意给她点的。
　　“好吧。”
　　秘书失落的将饭盒装起来，回到工位上，给江遇打去了电话。
　　“林小姐说她不饿，没有吃。”
　　“我知道了。”
　　江遇静静地站在玻璃墙前，漆黑的眸子覆上一层阴霾，凝视着林听，整个人就像是被按在了冰冷的深海里，心口像是被塞了一团棉花一般。
　　“你就这么不愿意欠我什么吗？”
　　他将百叶窗拉了下来，不再看她，回到办公桌前的椅子上坐下，放开一份文件，想要用忙碌的工作麻痹自己，不去想她。
　　可是那文件上的字，像是有魔力一般，全部自动组合成了林听的名字。
　　她的眼神，笑容，她生气的模样。
　　他无论怎么强迫自己不去想她，可她还是像草一般再他脑海中疯长。
　　他烦躁的将文件用力一推，重重的靠在座椅上。
　　抬手拧着眉心，叹了一口气：“林听，我注定要败给你。”
　　他起身按了呼叫铃。
　　“让她进来。”
　　“是，江总。”
　　秘书放下电话，走到林听面前：“林小姐，您可以进去了。”
　　“谢谢。”
　　林听拿着合同推开了江遇办公室的门。
　　他双手合十放在桌前，面上的表情看不出喜怒，眼神中透露着冷静与默然。
　　“江总，合同我们刘总已经签字盖好章了，这一份是贵公司的。”
　　“嗯，放桌上吧。”
　　林听将合同放下，嘴角微动，一副欲言又止的模样。
　　江遇挑眉，眼神里有种玩世不恭的味道。
　　“林小姐还有事？”
　　“嗯，昨晚在喜来登，我说你当面一套背后一套，我以为你一边故意刁难我耍我玩，一边暗暗推进跟罗马利奥签合同，对不起，这件事是我误会你了，我向你道歉。”
　　林听态度很是诚恳。
　　江遇手指微微颤动，眼底快速闪过一丝波澜，随后又故作不屑一顾的模样。
　　“其实也不全是误会。”
　　“嗯？”
　　“虽然我的确没有想过要把这个项目给罗马利奥，但是故意刁难你耍你玩，倒是真的，毕竟谁让你是我的初恋呢？我不得多关照关照。”
　　他一副贱兮兮的模样。
　　明明是好意指导，却偏要别扭的说成故意刁难。
　　“你！”林听瞬间就被她惹怒了。
　　他向来知道说什么话，最能激的林听炸毛，嘴角微微上扬，期待着林听发怒。
　　谁知她竟然将这份怒意强忍了下来。
　　“虽然过程不太顺利，但不管怎样，你还是把这个项目给我了，虽然不太想承认，但你给我的设计稿提的修改意见，很专业，并不是你所说的故意刁难，不过我不想欠你什么，我会跟刘总说，退出这个项目。”
　　林听说完，转身准备离开。
　　“没想到林小姐如此不专业。”
　　林听回头，一脸不解。
　　“我不明白你这话什么意思。”
　　“你退出这个项目，是觉得我把这个项目给到你，是想借此机会与你多些接触？”
　　林听不语，算是默认。
　　江遇却突然笑了，笑得林听心里有些发虚。
　　“五年里，能把江氏从一个小企业，一路发展到上市，你觉得我会这么不专业？
　　我之所以选择罗纳尔陶瓷，是因为看中他的品牌实力，让你担任主设计师，也是看中了你的设计天赋。”
　　林听依旧有些怀疑。
　　江遇继续补充着：“你发给我的那版设计稿，的确有些出乎我的意料，我没想到你会用味道来表达夏天，海盐撞上荔枝色彩搭配的很有美感，创意也很新颖。”
　　他毫不吝啬的夸赞。
　　林听有些不敢确信，之前还说他设计的东西很普通，方案做的像是镶了金边的屎，今天又这番夸赞她。
　　林听有些弄不清，他的话到底哪句是真的哪句是假的。
　　“林听，你对自己的作品就这么没信心？”
　　“当然不是，我相信我自己的能力，更相信我的作品。”
　　作为一个设计师，最重要的就是信念感，谁都可以轻视她的作品，唯独她自己不行。
　　那是她用心设计出来的，每一个设计的背后都是她的付出跟努力。
　　“你现在还想退出项目吗？”
　　林听有些犹豫。
　　一半是心动，一半又是顾虑。
　　能够与江氏集团合作，是每个像她这样寂寂无名的小设计都梦寐以求的机会。
　　只要她点头，下个季度的陶瓷发布会上，她的作品便会出现在各大平台，被冠以署名权，就会有更多的人认识到她林听。
　　她的原创设计也会被更多的人看见，离她的陶瓷梦想也会更近一步。
　　“我……”
　　“我可以明确的跟你说，能让我真正决定跟罗纳尔签合同的原因就是你。”
　　林听抬眸看向江遇。
　　眼底闪过一丝惊诧，心脏不由得收紧。

第144章 私生子
　　江遇突然又话锋一转：“就是你的……设计。”
　　林听这才终于松了口气。
　　“如果你选择退出这个项目，说实话，江氏集团跟罗纳尔也就没有继续合作下去的必要了。
　　我会通知法务支付罗纳尔违约金，解除合同，你自己考虑一下吧。”
　　江遇不再劝她。
　　这份合同，她费了好大力气才拿下来的。
　　同事们昨天还因为合同落地的事情高兴，都在等着奖金翻一番。
　　如果这时候突然因为她的退出导致项目黄了，她就真的罪过了。
　　她不想错失这个机会。
　　既然他看中的是她的实力，那她便没有理由退缩。
　　这次合作本就是相互成就，她借用他的平台，他利用她的能力，也不算是欠他人情。
　　“我想好了，不退出。”
　　林听说这话时，双眼满是自信的光芒。
　　江遇看得有些失神。
　　这才是他认识的林听，永远对自己的作品充满热爱，永远对梦想怀揣着无比崇高的热忱。
　　“希望别是我看走眼了。”
　　他毒舌的话，瞬间将林听美好的心情，再次拉入泥潭。
　　林听咬牙切齿，一字一顿的说道：“你放心，不会有这么一天的。”
　　“最好是，别我刚把合同字签了，你就江郎才尽了。”
　　“你才江郎才尽！”
　　他还真是天生就有种能把人气炸的能力。
　　林听刚对他有那么一丝改观，他就立刻显出原形。
　　真是讨人厌！
　　这么多年过去了，还是一如既然的讨人厌。
　　“既然没有江郎才尽，那就回去把设计稿再打磨一下，虽然你这版设计创意上没有问题，但是细节方面还要再打磨一下。”
　　“好的，江总。”
　　林听硬生生挤出一抹官方假笑。
　　就知道他正经不过三秒，一张口就不会有什么好事。
　　江遇看着林听气鼓鼓走出办公室的背影。
　　脸上玩世不恭的笑容瞬间收敛，漆黑的眸底浮上一层忧郁。
　　“或许只有让你讨厌我，你才不会刻意躲着我吧。”
　　他按下呼叫铃。
　　秘书推门走了进来：“江总。”
　　“除了国外的芯片技术合作，祁氏集团最近还在推进什么项目？”
　　“回江总，祁氏集团还想要打造江城声谷，目前在接触清大讯飞、中米科技，发展智能语音及人工智能产业。”
　　江遇嘴角微勾。
　　眼底浮现一抹冷意。
　　“看来有必要约见一下清大讯飞和中米科技的老总了。”
　　“我这就去安排。”
　　另外一边，祁氏集团。
　　江阔拿着科技团队最新研发成果推门进来。
　　“祁年，这是科技团队的最新进展，我们的人工智能有了新的突破，只要能与清大讯飞和中米科技联手，一定能打造出中国第一个声谷。”
　　“这个消息先保密，跟清大讯飞以及中米科技的合作也暂时停一停。”
　　江阔眼底闪过一丝疑惑。
　　“停一停？”
　　“不急。”
　　他有预感，那个江氏集团的江遇绝对不会就此停手。
　　在弄清敌人的动向之前，以不动便是应万动。
　　“怎么又不急了？国外的芯片合作刚刚落地，不是应该趁着这个机会赶紧把中国声谷搭建起来吗？你是有什么顾虑吗？”
　　祁年身体微微前倾，双手合十放在桌上。
　　“我的确有顾虑，你还记得我跟你说的那个江氏集团吗？他之所以会恶意竞争，就是为了将我支开，好接近林听。”
　　江阔明显的愣了一下，眉头微皱，眼底带着一缕疑惑。
　　“接近嫂子？怎么会，嫂子怎么会跟江氏集团的人有关系？”
　　“江氏集团的总裁江遇是你嫂子的前男友。”
　　江阔瞳孔微震，脸上满是不可置信，声音不自觉的拔高了几分。
　　“嫂子的前男友是江遇？”
　　祁年微微挑眉，眼底浮现一抹疑惑：“你认识他？”
　　江阔眼神闪躲，手不自觉的摸了一下鼻子，内心几番纠结：“听过。”
　　“只是听过？”
　　他十分了解江阔，他如此吞吞吐吐，这里面一定有蹊跷。
　　“其实他是我同父异母的弟弟。”
　　“弟弟？”祁年声音瞬间拔高，眼底满是不敢置信。
　　他怎么也没想到他认t识几十年的兄弟，竟然还有个弟弟。
　　“他是我爸在外面的私生子，五年前我因为那件事跟家里决裂，他在我离开江家之后，便被奶奶接了回去，这五年里把江家的产业，一路发展壮大到在国外上市。”
　　那件事，一直是江阔心里的疤。
　　虽然这么多年过去了，但祁年知道他从未放下过。
　　也因为江阔不愿提及，所以这些年，他从不过问江阔身后的江家，以至于江家已经发展成上市企业了，他也不清楚。
　　“所以你是因为他的存在，这些年才一直不回家的？”
　　江阔眼底闪过一丝淡淡的忧伤，片刻便转瞬即逝，云淡风轻的说道：“有没有他，那个家也早就没有我的位置了。”
　　祁年站起身，走到江阔面前，抬手拍了拍他的肩膀。
　　“别为不值得的人难过。”
　　“在商业上他比我更有谋略，或许，他比我跟像江家的人吧。”
　　他说这话时，眼底满是忧伤，自己生活了那么多年的家，叫了那么多年的亲人，那么轻而易举的就被一个突然出现的人取代了。
　　要说一点感觉没有，那也是假的。
　　“这么自轻自贱？不像你了，腰杆挺直，一个私生子而已，不足挂齿，属于你的，只要你还愿意要，我就去帮你夺回来。”
　　江阔一把抓住祁年的胳膊。
　　“别碰江家……”
　　“怎么，别跟我说你对这个私生子还有兄弟情？”
　　“倒也不是，只是觉得没必要。”
　　五年前，他既然选择了离开江家，那便是一辈子都离开了。
　　那个家，早在他母亲自杀后就不复存在了。
　　“我觉得很有必要。”
　　祁年甩开他的手，向办公室外走去。
　　“你去哪？”
　　“去会一会那个江氏集团的江遇。”
　　敢抢他兄弟的家，还妄图抢走他的林听，这两个一个都不能忍。
　　祁年脚步一顿。
　　“你要不要跟我一起去？”
　　江阔抓着他胳膊的手下意识松开，眉眼间尽是犹豫。
　　“算了。”
　　“也罢，这件事也不需要你出面，我倒要看看他究竟想要玩什么把戏！”

第145章 情敌见面，分外眼红
　　一个隐秘的茶室里。
　　祁年坐在茶桌前漫不经心地煮着茶，淡淡的茶香随着热气，沁入鼻间。
　　不远处传来男人的脚步声。
　　江遇在他对面盘腿坐下。
　　上来就满含敌意地讽刺道：“祁总，好雅兴，怎么今天不用扮演房产销售了？”
　　对于江遇的挑衅，祁年依旧保持着自己的冷漠与孤傲。
　　面上是一副不显山露水的镇定。
　　他也不跟江遇拐弯抹角，直接切入主题：“说吧，你的目的是什么？”
　　“祁总不知道？”江遇反问。
　　“你这次恶意竞争的目的，并非是真的想要抢夺我在国外的项目，而是想趁机支走我，好有机会接近林听！”
　　“祁总果然是聪明人。”
　　江遇毫不避讳的承认，满眼坦荡，这倒是让祁年有些意外。
　　他眸光冷冽，满含威胁和警告：“不过我需要提醒你一句，林听现在是我的妻子，你即便利用合作为由接近她，也改变不了她已经嫁给我的事实。”
　　江遇勾唇嘴角的笑，晦涩不明：“这么急着宣示主权，是怕我抢走她？”
　　祁年薄唇微勾，冷哼一声，满脸不屑：“那你也要有那个本事才行？”
　　江遇端起桌上的杯子，放在嘴边轻轻抿了一口，眼神陡然间变得狠戾，语气满含火药味。
　　“祁总不妨敬请期待下，我到底有没有哪个本事！”
　　“你敢！”
　　祁年眼眸中瞬间升起一丝怒气，握着茶杯的指腹微微泛白。
　　江遇丝毫不惧，冷哼一声：“我有何不敢，我跟林听的过去，你了解过吗？你不会真以为她对我一点感情都没有了？”
　　祁年手不自觉地握紧。
　　他知道，在林听的心中仍旧藏着一个不对外开放的角落，他从未走进去过。
　　“我们青梅竹马，一起度过人生中最阴暗穷苦的日子，我见过她最青涩懵懂时的样子。
　　她爱逞强，却又很脆弱，她喜欢钱，却把在乎的人看得比钱重要。
　　我们一起幻想过未来，一起规划过毕业后的日子，我知道她的梦想是什么……”
　　江遇不停地说着属于他们的美好回忆。
　　这些祁年从未参与过。
　　他见到的林听，与江遇口中所说的林听也有些出入。
　　心中的妒忌渐渐升起。
　　“我不需要知道她的过去，而你永远也都只能是她的过去，她已经跟我结婚了，我想你应该了解林听，她绝不是会回头的人，你已经彻彻底底出局了。”
　　祁年满眼坚定。
　　那是正主才配有的气场。
　　可也只有他知道，他内心已经嫉妒到发狂了，嫉妒江遇比他更早认识林听，仅此而已。
　　江遇承认，祁年说得没错。
　　林听绝不是会吃回头草的人。
　　但他并不气恼，徐徐说道：“你跟她结婚也有一段时日了，你知道她喜欢吃什么？最讨厌什么？又最害怕什么吗？”
　　“这是我跟她的事！”
　　江遇自顾自地说着：“她最喜欢吃榴莲，最讨厌别人欺骗她，最害怕被抛弃，而你利用假的身份跟她结婚。
　　你们的婚姻里充满欺骗，一个连诚实都做不到的人，谈何真心？”
　　祁年黑眸深邃，眼中浮现一抹温怒，优越的下颌线充满着不容置喙的冷硬。
　　一字一顿道：“这是我们夫妻之间的事，不需要你指手画脚。”
　　江遇步步紧逼。
　　“你一个江城首富，站在金字塔最顶端，你这样的人，怎么可能会跟林听这种社会底层的普通女人结婚？你的目的到底是什么？”
　　“这不关你的事。”
　　他把体面的笑容收敛，看向祁年的眸子微微眯起，眼神凛冽又充满危险的气息，拿出一个U盘放到桌面上。
　　“既然你不愿说，那我也不跟你拐弯抹角了，你想要打造中国第一声谷吧，想必科技团队在人工智能方面有了新的突破，目前应该已经在内测了吧？”
　　祁年眸中闪过一丝诧异。
　　团队科技成果。
　　他明明让人保密了。
　　他没想到这个江遇，竟然将他的商业战略布局摸的一清二楚，甚至连最新进展都知晓，看来他是有备而来。
　　“你什么意思？”
　　“我要你跟林听离婚。”
　　祁年突然笑了。
　　笑得肆意猖狂，看向江遇的眼中满是不屑，笑意停顿，他锐利森冷的眸子递过去。
　　“你做梦！”
　　“祁总，先别急着拒绝我，不妨先看看U盘里的东西再做决定？”
　　祁年将桌上的U盘插进电脑里，里面全是他这次商业战略布局的方向跟规划，以及科技团队的研发方向与人工智能的测试数据。
　　他猛地抬眸，眼中闪过一丝诧异。
　　“这些数据，你怎么会有？”
　　江遇双手环臂，靠在座椅上，一副占据主导权的模样。
　　“这个祁总就没必要知道了。”
　　祁年没想到他竟然会如此卑鄙。
　　“你黑了祁氏集团的系统，窃取了我们的商业机密，你到底想做什么？”
　　“祁总是个聪明人，应该能猜得出我想做什么。”
　　他又拿出两份合同递了过去。
　　“这是清大讯飞跟中米科技的合同，他们已经签字了，只要我在乙方签名上签上我的名字，这两份合同就生效了。
　　打造中国第一声谷的计划，就是我的囊中之物了。
　　只要这个计划落地入市，江城便会变天了，而你祁年就会从江城首富的位置上掉下来，由我取而代之。”
　　祁年面上表情依旧从容不迫，一副高高在上的模样。
　　“用这种不光彩的手段爬上的位置，你觉得你坐得稳吗？”
　　祁年向来对于这种窃取商业机密的行为，就尤为唾弃。
　　这是他认为最低俗的手段。
　　原本他还以为江遇会是他这些年在商业上遇到的，唯一能入他眼的对手，现在看来，也不过如此。
　　“商业上，本来就是成王败寇，胜者为王，很显然，你输了。”
　　祁年拿起茶壶把江遇面前的茶杯满上，直到茶水全部溢出来，眸色清明，面上依旧看不出喜怒。
　　声音满含提醒意味：“这个位置你坐着可别闪着腰！”
　　“这个位置我也可以不坐，只要你肯离开林听，这个U盘以及这两份合同，便会从这个世界上消失，出了这个茶室你就还是江城首富。”
　　“我祁年想要的，你夺不走，江城首富的位置如此，林听亦是如此。”祁年没有丝毫犹豫，起身就要往外走。
　　“你可想清楚了，出了这个茶室，你便不再是江城首富，你真的愿意为了林听，放弃这个人人都求而不得的身份？”

第146章 仗势欺人
　　祁年脚步一顿。
　　眼神坚定，面上依旧是不显山露水的镇定，保持着他一贯的高傲。
　　“一个虚称而已，我根本就不在乎，这个世界上没有什么比林听更重要。”
　　他说完毫不犹豫地走出茶室。
　　江遇看着他背影消失的地方，眸中的光渐渐黯淡。
　　在没跟祁年见面之前，他觉得在林听这件事上他或许还有一丝胜算。t
　　现在看来。
　　他才是那个输得彻彻底底的人。
　　他将视线收回，拿起桌上的U盘，将它丢进那溢满茶水杯里，起身将两份合同，随手丢进了垃圾桶。
　　………
　　对于江遇的威胁，祁年丝毫没有放在心里。
　　也没有第一时间采取紧急预案措施，以减少损失，在他看来，是不是江城首富并不重要。
　　更何况，以江遇手中掌握的那点机密技术，对他来说根本谈不上威胁。
　　那点东西就想动摇他的商业地位，简直就是痴人说梦。
　　他面色镇定的给江阔打去了电话：“秘密彻查技术部，找出泄露此次人工智能技术的人。”
　　江阔一脸震惊。
　　“你是说公司出了奸细？”
　　“嗯。”
　　“那我们搭建中国声谷的计划，还能如期进行吗？”
　　祁年想起刚刚江遇威胁他的话，心中浮现一计。
　　“将我之前发现的问题规避，内测计划不变。”
　　挂了电话。
　　他嘴角勾起一抹危险的笑。
　　这个技术他研究过，里面有一个致命的bug。
　　只要江遇敢用他的技术，先他一步搭建中国声谷，他就有把握，让他输得一败涂地，从此在江城再也翻不了身。
　　罗纳尔陶瓷。
　　林听从江氏集团大厦送完合同回来，经过洗手间时，吴杰双手环臂站在门口，捏着鼻子，嚣张跋扈的指挥着：“刷仔细点！这里，地上的水拖干净，脏死了！”
　　林听走近一看，在刷厕所的，不是吴杰，而是她的组员。
　　林听一把夺过组员手中拖把：“怎么是你在打扫洗手间？”
　　组员阿伟看了看吴杰，低头瑟缩着脖子，一副怯生生的模样。
　　“林主管，我……”
　　这明显就是畏惧吴杰，林听见状气得要跟吴杰理论。
　　“吴杰，怎么赌得起，输不起吗？凭什么让我的组员帮你打扫厕所？”
　　吴杰双手环臂靠在墙上，依旧是一副目中无人的表情。
　　“是他自愿帮我打扫的，我又没逼他。”
　　“自愿的？”
　　林听一脸疑惑的看向阿伟：“你实话跟我说，他是不是威胁你了？”
　　阿伟余光看向吴杰。
　　他给了他一剂眼神杀，阿伟吓得立刻将视线收回来。
　　“林主管，是我自愿帮吴哥打扫的。”
　　他这副畏惧的模样，怎么可能是自愿的，林听根本就不信。
　　“你别怕他，有什么事我给你撑腰！”
　　林听拽着阿伟往洗手间外走，在经过吴杰身边时，将手中的拖把甩给他。
　　“你现在已经不是主管了，还想仗势欺人呢，这个洗手间你慢慢打扫吧！”
　　“阿伟！”
　　吴杰漫不经心的喊了一声。
　　阿伟脚步瞬间顿住，甩开林听的手，又乖乖的走了回来，捡起地上的拖把去了洗手间。
　　林听满脸不解。
　　快步走过去，抓住他的胳膊阻止他的屈服。
　　“阿伟，你在干什么？你是我的组员，你没必要怕他的，他动不了你。”
　　阿伟却丝毫不领情。
　　“林主管，你就别管了，这是我自愿的，吴哥我得罪不起。”
　　林听这下更加不解了。
　　如果说之前吴杰还是主管，他惧怕他给他穿小鞋，倒还情有可原。
　　可现在他不过只是一个普通的小职员，与他同级，他根本没有理由怕他。
　　“阿伟，你到底在怕什么？我不是说了，出什么事我会给你撑腰吗？”
　　阿伟却对林听，一副避而远之的模样，刻意疏远着。
　　“林主管，吴哥你能得罪得起，我得罪不起，求你别再多管闲事了。”
　　林听彻底懵了！
　　她明明是想要帮他，替他撑腰，在他眼里却成了多管闲事。
　　“你是不是有什么把柄在他手里？”
　　阿伟看了一眼吴杰，好心提醒着林听：“吴哥他背后有人，我们得罪不起的。”
　　“什么人？”
　　“祁氏集团总裁。”
　　林听想起那日新房交付时，她在尚阖院看见的那个男人。
　　难怪吴杰只是一个小小主管，就能在公司如此嚣张跋扈，原来还有这一层关系。
　　“就算是祁总裁本人，他也不能这么仗势欺人，我们跟公司是平等的。”
　　“林主管，我知道你是好心，但我是农村来的，打扫厕所这种事，对我来说没什么的，我爸妈省吃俭用才供我读完大学，我好不容易才进的这个公司……”
　　阿伟说完，灰溜溜的走进洗手间。
　　林听虽然想帮他，但见他这副抗拒她的模样，也只好任由他去。
　　“即便你赢了我又如何，你的人不一样要对我马首是瞻、低眉顺目？还不是我想怎么揉捏就怎么揉捏？”
　　吴杰靠在墙上，满脸都是嚣张。
　　林听心中有气，可又着实拿他没办法，她可以反抗，不惧权威，但是她没法要求别人不向权力低头。
　　“你是什么牌子的塑料袋，这么能装？”
　　林听白了他一眼，越过他向设计部走去，总经理刘强此时正好从办公司里出来。
　　“林听，庆功宴的包厢，我已经让郭姐订好了，晚上跟组员好好庆祝一下。”
　　“谢谢刘总。”
　　刘强说完，便跟一旁的秘书交代着什么，往公司外走。
　　“刘总。”
　　吴杰毕恭毕敬的跟他打着招呼。
　　刘强停下了脚步。
　　视线注意到吴杰，他是祁年的亲戚，上午同意了他的调职申请，也不知道会不会惹他不满。
　　保险起见，还是再给他颗糖吃吧。
　　“这次与江氏集团的签约，你也出了不少力，今晚的庆功宴你也去吧，这段时间辛苦了，去放松放松，费用我买单。”
　　吴杰脸上瞬间扬起喜悦。
　　“谢谢刘总。”
　　“对了，庆功宴也可以带家属，不用为我省钱。”
　　刘强走后，吴杰一脸挑衅的看向林听：“就算是你拿下的合同又怎样？庆功宴不还依旧有我的名字。”
　　他一脸得意，先林听一步走到设计部。
　　“吴哥，我给你买了美式加冰！”
　　“吴哥，辛苦了吧，坐我工位上。”
　　“吴哥，吃水果。”
　　组员一改早上对他的冷嘲热讽的态度，又给他倒水，又给他拉椅子，各个都在献殷勤。
　　反倒是她这个名副其实的主管，被他们视作空气，甚至见到她连招呼都不打一声。

第147章 回来还会爱我吗
　　只有实习生妮蔻看不惯这种行为，双手环臂一脸鄙夷的嘲讽着：“一个个倒是挺会见风使舵的，比墙头草摇摆的还欢快。”
　　林听直接无视这群阳奉阴违的人，径直往办公室走去。
　　妮蔻跟着走了进来，见林听脸色不好，试探性的问：“林主管，你还好吧？”
　　林听一头雾水。
　　“我很好啊？为什么会突然这么问？”
　　妮蔻指了指办公室外的那群人，一脸鄙夷的跟她吐槽。
　　“你为了我们设计部的人，那么努力，辛苦的拿下项目，还愿意将自己的奖金分我们，她们却对你没有丝毫感激，甚至去讨好暗中给你下套的人，你不会觉得心寒吗？”
　　林听还以为是什么事，脸上浮现一抹不以为然的笑。
　　“我无愧于心就行，不在乎别人怎么做，也不需要别人的感激。
　　况且这本来就是我的本职工作，他们也有选择讨好谁和不讨好谁的权利。”
　　妮蔻对林听竖起大拇指。
　　“林主管，你心胸真开阔，不像那个吴杰，仗着自己跟祁总裁有点沾亲带故的，就在公司耀武扬威，仗势欺人，那眼睛都快飘到天上去了。”
　　“吴杰跟祁总到底什么关系？”
　　她其实对吴杰并没有那么八卦。
　　只不过同事们态度突然180度大转变，倒是引起了她的好奇。
　　到底是什么样的一层关系，能够让设计部的同事如此不要脸面的讨好。
　　妮蔻微微摇头。
　　“我也不是很清楚，不过吴杰能够自由出入祁总裁的大庄园，想必应该是很亲很亲的关系吧。”
　　“能够自由出入祁总裁的庄园？你们又是怎么知道的？”
　　“吴杰每天都发啊，他的朋友圈全是炫富的，不是在总裁的客厅喝咖啡，就是在他的私人泳池游泳。
　　这不今早才刚刚发了一张跟豪车的合影，据说那辆车是全球限量款，整个江城就祁总裁有。”
　　妮蔻说着翻开吴杰的朋友圈，递到林听面前。
　　她不停的往下滑。
　　林听大致的扫了一眼，还真是一副有钱人的模样，难怪设计部的同事会争着抢着要去讨好他。
　　“我就是看不惯他这副炫耀卖弄的嘴脸，说不定也只是祁总裁八竿子都打不着的远房亲戚，一天天装的好像自己就是祁总裁一样。”
　　林听将视线收了回来。
　　妮蔻见她没有说什么，一副替她鸣不平的样子。
　　“听说，晚上的庆功宴吴杰也会去？”
　　“嗯。”
　　林听微微点头，面上没有明显的表情变化。
　　倒是妮蔻瞬间就气炸了，一副替林听鸣不平的样子。
　　“不是，他凭什么啊？拿下这次项目明明是主管您一个人的功劳，他不但没有帮忙，还妄图给你下套，他这种人，凭什么要过来分一杯羹啊。”
　　“这是刘总的意思。”
　　妮蔻胆大地吐槽着：“刘总还真是老狐狸，两头装好人。”
　　林听也着实佩t服她的初生牛犊不怕虎，小声的提醒着：“小心祸从口出。”
　　“怎么林主管你也这么畏惧权势啊？”
　　林听叹了一口气，感叹她还是太过年轻。
　　“学会圆滑，这也是职场的必修课，你以后会慢慢明白的。你去把今天要弄得工作收收尾，等会公司门口集合准备去喜来登酒店。”
　　“哦。”
　　妮蔻有些失落的转身走出了林听的办公室。
　　她看着她的背影，眼中满是羡慕。
　　在如今的职场上，还能遇到像她这种心直口快，又没什么心眼，且正义感十足的员工，已经很难得了。
　　对于这个实习生，林听很是欣赏，也想尽力守护她这份难得的初心。
　　手机叮咚一声响。
　　祁年的微信头像亮了，只是看到他的信息，林听的嘴角便忍不住上扬。
　　祁年：今晚想吃什么？我今天早点下班回去给你做。
　　林听：晚上公司在喜来登给我办了个庆功宴，我就不回去吃饭了。
　　祁年：又是喜来登？
　　另外一边。
　　祁年抱着手机，眉头微蹙。
　　那日林听跟江遇在喜来登的画面，瞬间在脑海中浮现。
　　他立刻正襟危坐，脸上满是危机感，拿手机的手由单手换成双手。
　　一脸严肃的快速敲着字。
　　祁年：都有谁？
　　祁年：会喝酒吗？
　　祁年：多久回来？
　　祁年：回来还会爱我吗？
　　林听看着那发来的一连串消息，没忍住噗嗤笑出了声。
　　她很难想象，平日里那么正经沉稳的男人，竟然会给她发这种黏腻的话。
　　不过她还蛮喜欢听的。
　　林听一脸甜蜜的在键盘上敲着字：都是设计部的组员，毕竟是我的庆功宴，我不喝酒有点说不过去。不过我会尽量就喝一点点意思一下，大概晚上11点前能够回去。
　　祁年：所以回来就不爱我了？
　　林听看那秒速回复的几个字，心里忍不住吐槽，还真是个抠细节的小气男人。
　　她没有直接回复祁年的话，而是给他打去了电话。
　　祁氏集团。
　　会议室里，祁年抱着手机回复消息，脸上情绪一阵喜悦，一阵皱眉。
　　本来就让汇报工作的员工心慌忐忑。
　　这突然的铃声，瞬间吓得他手中的笔都掉了，倒是祁年旁若无人的接起了电话。
　　“喂。”
　　他语气冷硬，面上的表情很是傲娇，俨然一副要老婆哄的模样。
　　林听又怎么可能听不出他声音的变化。
　　“生气了？”
　　“没有。”他依旧嘴硬。
　　林听嘴角勾着笑，故意逗他：“没有生气的话，那我挂了。”
　　“等一下。”
　　“怎么了？”
　　祁年坐在椅子上翘起了二郎腿，一个大男人脸上满是傲娇。
　　又要面子，又要里子的表情很有意思。
　　“其实要仔细说的话，也有一点。”
　　“噗~”
　　林听没忍住笑出了声。
　　祁年表情立刻变得严肃：“你笑我？”
　　林听急忙摆摆手解释：“没有，没有，不逗你了，晚上庆功宴的确没办法回去陪你吃饭了。
　　不过我们领导说了可以带家属，你要是实在不放心我，晚上可以一起来，你要来吗？”
　　“你这是在邀请我吗？”祁年满脸傲娇。
　　“算是吧。”
　　他嘴角抑制不住地上扬，却还依旧端着架子。
　　“你们公司的饭局，我去合适吗？”
　　林听自然听的出来他话中傲娇的意思，不过她也不惯着他。
　　“也是，都是我的组员你也都不认识，我估计这饭你吃着也不自在，那你就别来了吧，就这么说吧，挂了。”
　　林听话毕，就要挂电话。
　　祁年这下彻底急了。
　　猛地从椅子上站了起来。
　　“等一下。”
　　“还有事？”
　　“其实……如果你很想让我去的话，我也可以去。”
　　林听嘴角藏着笑。
　　都急成这样了，还装大度，勉为其难呢？

第148章 一脸不值钱的样子
　　“是是是，我想让你来，所以你晚上会来吗？”
　　祁年不再傲娇。
　　立刻见好就收，顺着台阶就下了。
　　“既然你这么想我去的话，我就勉为其难地去吧。”
　　“嗯，地址发你手机上了。”
　　林听那边已经将电话挂了许久，他还盯着手机屏幕笑得一脸不值钱的模样。
　　江阔包括一众会议室的人，皆是一副震惊脸。
　　“散会。”
　　他说完干脆利落的起身，走出会议室。
　　他一离开，员工便开始一脸八卦的谈论着：“总裁刚刚是在跟谁打电话？”
　　“还能有谁，能让咱们总裁这么神魂颠倒的，肯定是总裁夫人啊。”
　　“还真看不出来，咱总裁还长了个恋爱脑。”
　　“真的很好奇，到底是怎样的女人，能将我们总裁这种男人拿捏的死死的？”
　　“总裁能看上的怎么说也得是出生名门世家的千金，再不济也是名媛贵女，反正肯定不是我们这种平凡又普通的女人。”
　　办公室外。
　　“接下来还有哪些工作？”
　　邢特助拿着行程表：“6点有个跨国的视频会议，7点喜来登酒店与梁总有应酬，9点……”
　　祁年脚步一顿，微微抬手。
　　“晚上的应酬都给我推了。”
　　“好的，祁总。”
　　祁年推开办公室的门。
　　江阔紧跟着走进来，忍不住吐槽道：“祁年，你下次跟嫂子煲电话粥能不能换个场合？”
　　祁年满脸不在乎：“你有意见？”
　　“这样影响不好。”
　　祁年一脸不解：“哪里不好？”
　　“你知道公司员工都是怎么议论你的吗？”
　　“怎么说的？”
　　“她们说你被女人拿捏了，还说你长了个恋爱脑，你毕竟是我们公司的头脑风暴代表，你这样无异于跌下神坛。”
　　祁年却一脸的不以为然，甚至对员工的评价表示认同。
　　并且对于被林听拿捏了这件事很是自豪。
　　“她们说得也没错啊。”
　　江阔瞪大了双眼，满脸写着不可置信：“我怎么觉得被说恋爱脑，你还挺自豪的？你之前不是很抗拒吗？”
　　祁年将身上名贵的定制西装脱下，换上林听在商场给他买的那件。
　　“等你有了老婆你就知道了。”
　　江阔一脸无语，看他那身上穿到起球的西装，不由得蹙眉嫌弃。
　　“你怎么又把这件破西装拿出来穿了？”
　　“破吗？”
　　“不破吗？你看这袖子都有毛边了，你好歹也是江城首富，能不能有点首富该有的样子跟排面？穿成这样出去也不怕让员工看了笑话。”
　　祁年耸耸肩，丝毫没往心里去。
　　“比起首富这个身份，我反而更喜欢做林听的房地产销售老公。”
　　“……”
　　江阔一脸无语。
　　他次次的苦口婆心，换来的不过是次次的狗粮投喂。
　　他抬手打了一下自己的嘴巴。
　　“我这嘴怎么就不长记性！你这是要去哪？”
　　“去参加你嫂子的庆功宴。”
　　江阔瞪大了双眼，满脸写着不理解。
　　“跟梁总价值几十个亿的应酬你不去，你去参加一个小公司的庆功宴？你还是那个视商业利益为第一的祁爷吗？”
　　“那几十个亿的应酬，你替我去吧，我相信你能谈下来的。”
　　他一副委以重任的模样，拍了拍江阔的肩膀，还未等他答应，他便丢下一个潇洒的背影离去。
　　“喂，你有没有点人性啊，你推了应酬去陪老婆，让我替你加班？”
　　江阔的埋怨声，随着那扇门的关闭，掉落到地上。
　　“我就是上辈子欠你的！”
　　罗纳尔陶瓷。
　　林听将今天的工作收尾，拎起包走出办公室。
　　她拍了拍手。
　　“大家将手上的工作收尾，20分钟后楼下大厅集合。”
　　林听话还没说完，吴杰便走了过来，打断她的话，抢先说道：“还搞什么工作，现在就跟我去楼下集合，我们立刻出发去喜来登。”
　　“好的，吴哥！”
　　他的话俨然比林听这个主管的话，更具有权威性。
　　“林主管，似乎你的组员更愿意听我的指挥。”
　　他双手环臂一脸挑衅，话毕在组员的簇拥下向电梯间走去。
　　公司楼下。
　　分成了两个阵营。
　　林听跟妮蔻并肩站在一起，其他的人则跟吴杰站在一块。
　　组员阿伟拍着马屁奉承着：“吴哥，我看你朋友圈发的那个车，是全球限量款吧？”
　　吴杰昂首挺胸，下巴恨不得抬到天上去。
　　“整个江城只此一辆。”
　　“这么厉害，吴哥，你能开出来让我们开开眼界吗？我们都还没见过千万级别的豪车呢。”
　　“瞧你们那没见过世面的样子，不过就是一辆千万级别的豪车，别说只是开出来让你们见见，让你们试驾一下，也不是不行。”
　　“真的吗？我们也能开？”
　　组员们一听，个个满脸兴奋。
　　豪车对于男人来说向来是毫无抵抗力的。
　　“这有啥，不过就是我一句话的事。”
　　组员们各个摩拳擦掌，跃跃欲试，吴杰却突然话锋一转：“不过今天恐怕不行，太晚了，而且等下要去喜来登，还是改天吧。”
　　“啊，那太可惜了。”
　　妮蔻站在一旁实在是听不下去了，忍不住阴阳了两句。
　　“怕不是太晚了，而是你根本就开不出来吧？毕竟豪车不是你的，而是祁总裁的。”
　　她特意加重了祁总裁三个字！
　　吴t杰眼睛微眯，语调满是怒意的看向妮蔻。
　　“你什么意思？”
　　“我说的还不够明白吗？某人怕是只能趁着总裁不在家，偷偷跟豪车合个影，用一张照片到处炫耀装装逼就行了，真要把车开出来，就……大家都懂的。”
　　妮蔻话说一半。
　　后面的意思也很明确了。
　　吴杰被这么一激，立刻就坐不出了。
　　“就那车，我开去买菜都行。”
　　“既然如此，那你今晚就开出来让我们见见啊。”
　　组员也跟着起哄：“是啊，开出来让我们见见，也好打她的脸。”
　　吴杰被架起来了。
　　可那毕竟是祁年的车，他合个影还行，真要让他开出来，着实有些困难。
　　“今天的主场是庆功宴，还是下次吧。”
　　妮蔻自然是不会惯着他的，毫不犹豫地拆穿。
　　“怕不是开不出来吧。”
　　吴杰大言不惭道：“笑话，就凭我跟祁总裁的关系，别说开他的车了，就算是把他的车撞了，他也不会说我什么。”
　　“是吗？那你倒是开来让我们瞅瞅啊？光嘴上说，谁不会啊，我们林主管的老公就姓祁，我还说她就是祁总裁的老婆呢。”
　　吴杰笑了。
　　满脸都透着轻视跟看不起。
　　“就她？谁不知道她老公不过就是一个破卖房子的。”
　　林听一脸无语。
　　她什么也没说，话题怎么就突然引到她身上了。
　　她正要开口反击，妮蔻就挽着她的胳膊，替她怒怼回去。
　　“就算我们林主管的老公，只是房地产销售，但是他开的车子怎么说也是迈巴赫，货真价实的迈巴赫，不像某人跟豪车合个影，都能装逼吹牛到天上去。”

第149章 他那方面很强
　　“她老公那辆入门级迈巴赫，开他去买菜我都嫌掉价，你们不是想看那辆价值千万的豪车吗？我这就去开来让你们开开眼界，不然真有人把百万级别的迈巴赫当成香饽饽。”
　　吴杰被激得失去了理智，急于证明自己，他已经完全不考虑私自挪动祁年车子，会带来什么样的后果。
　　此刻他只想用豪车来给自己的脸上贴金。
　　他走后，妮蔻一副很是解气的模样，向一旁的林听邀功请赏。
　　“让他装逼！”
　　林听抬手摁了摁她的脑门，一脸无奈地说着：“你啊你，就不怕真把他得罪了，他给你穿小鞋？”
　　妮蔻一脸的无所谓。
　　“怕什么，这不过就是一份工作，大不了离职就是，我才不愿受他的气，再者说，不是有林主管你给我撑腰呢吗？”
　　林听对这个妮蔻，是又爱又无奈。
　　她这爱惹事的性子，在职场上早晚是要吃亏的，她又不可能盯她一辈子。
　　“那你就不怕他真的把豪车开过来？”
　　妮蔻一脸笃定。
　　“怎么可能，那可是价值千万的豪车，而且江城只此一辆，男人有多爱车，你我都是清楚的。
　　不是有句话是这么说的，男人的车和老婆都不外借，即便是祁总裁也是一样的，所以吴杰绝对不可能会真的把那辆豪车开出来的，今晚庆功宴可算是不用看他那张讨人厌的嘴脸了。”
　　林听微微点头，妮蔻的分析也不无道理。
　　“车来了，林主管我们上车吧。”
　　“嗯。”
　　妮蔻跟林听一同上了公司定的商务车，去了喜来登。
　　车上她给祁年发去消息。
　　林听：我跟组员已经在去喜来登的路上了，你准备过来了吗？
　　祁年：已经在来的路上了，不过我这边有点堵车，可能会比你晚些到。
　　林听：嗯，不急，路上开慢点。
　　祁年：我没到不许喝酒，不许跟别的男人说话，看都不能看他们一眼。
　　林听看着那串消息，嘴角抑制不住的上扬，想象着此刻祁年在编辑这条短信时，是何种表情，又是何种语气。
　　林听：好好好，我等下就戴个眼罩，再戴个口罩，你没来之前我绝不摘下来。
　　祁年：我等会去要检查的。
　　林听：好好好，服了你了。
　　林听回完消息，将手机息屏。
　　妮蔻伸了个脑袋过来，一脸的好奇模样。
　　“林主管在跟谁发消息？嘴角止不住地上扬？”
　　“我笑了吗？”林听有些疑惑。
　　妮蔻拿出镜子递到她面前：“何止啊，笑得可幸福了，是姐夫的信息吧？”
　　她一脸八卦的模样。
　　林听将镜子推回去，脸上浮现一抹羞涩。
　　“嗯。”
　　“今晚的庆功宴姐夫会来吗？”
　　她微微点头：“嗯，上次酒局那件事才发生没几天，他有些不放心我，所以就跟过来了。”
　　林听在说这话时，言语中没有丝毫埋怨，皆是一脸幸福。
　　“没想到姐夫这么黏人呢？”
　　“最近倒是真有点黏人了。”林听小声嘀咕着。
　　自从那次房事进行到一半被打断后，他就变得越发粘人了，而且说得情话更是越来越大尺度了。
　　“真羡慕，林主管你们夫妻感情这么好，一定是恋爱很久然后再结婚的吧？是从校服到婚纱的那种吗？不会是青梅竹马吧？”
　　林听抿唇笑了笑，摇头：“我们是相亲闪婚的。”
　　妮蔻瞬间瞪大了双眼，声音不自觉地拉高了好几个度。
　　“相亲？还是闪婚的？”
　　她上下认真地看了林听一眼，实在是无法接受这个超出她预料的设定。
　　对于妮蔻的过度反应，林听眼中闪过一丝疑惑。
　　“怎么了？相亲闪婚很稀奇吗？”
　　妮蔻用力点点头，随后想了想，又猛地摇头。
　　“不是相亲闪婚稀奇，而是这件事放在你身上很稀奇。”
　　林听这下更加疑惑不解了。
　　“怎么说？”
　　“你这么年轻，又长得这么好看，现在的人对于结婚这件事都十分抗拒，很少有像你这个年纪就结婚的，而且还是通过相亲，还是闪婚。”
　　“我也没想到我会以这种方式走进婚姻。”
　　她没有告诉妮蔻她闪婚的真正原因，不然她的反应肯定是现在的十倍，不过她并不后悔当初选择跟祁年结婚。
　　“姐夫一定是个很优秀很优秀的人吧？不然也不会让林主管这么好的人，年纪轻轻就闪婚，他是不是长得很帅？”
　　妮蔻一脸的八卦。
　　“也就还能看吧。”林听说得轻飘飘。
　　妮蔻脸上不由得浮现一丝疑惑：“只是还能看？”
　　她自言自语的嘀咕着：“不应该吧？”
　　随后又像是突然想起什么，一脸兴奋，脸上是抑制不住的八卦神情。
　　“姐夫他难道……”
　　林听被她这一惊一乍的反应，弄得满头雾水。
　　“什么？”
　　妮蔻环顾四周，一脸神秘的凑到林听耳边，小声的问她：“难道姐夫是那方面很强？彻底把你征服了，所以才让你立刻决定闪婚的？”
　　林听一双清澈的眸子陡然间放大，不敢置信的看向一旁的妮蔻。
　　现在的零零后，都这样开放了？
　　妮蔻见她满脸羞涩腼腆，脸红得像是在滴血，用胳膊戳了戳她。
　　“大家都是女人，性生活本来就是男女感情中，很重要的润滑剂，没什么好害羞的。”
　　林听毕竟第一次还在。
　　而且她跟祁年房事几次都没打断，她也还没真正见识到祁年那方面的能力，实在是也无法评价。
　　只能强行转移话题。
　　“应该快到喜来登了，我们收拾收拾准备下车吧。”
　　妮蔻却一脸没尽兴的模样，继续追问：“林主管，你还没回答我的问题呢？难道不是那方面能力强？那……”
　　商务车在酒店门口停了下来。
　　车子还没完全停稳，林听就急忙起身往车门方向走，对于妮蔻更是避而不及。
　　她是完全没想到，现在的零零后，不仅在职场上我行我素，在男女关系上，也是如此的大胆开放。
　　她这个95后看起来倒像是一个清朝人。
　　他们刚下车，正准备往酒店包厢走去，一辆拉风的豪车便飞驰而来，刺耳的刹车声响起，直接停在了林听面前。
　　只要再多偏一点，便会剐蹭到她。
　　她吓得立刻屏住呼吸，心跳不由得加快，整个人俨然一副受到惊吓的模样。
　　“林主管你没事吧？”
　　林听缓了一会，摆了摆手：“没事，就是被吓到了。”
　　妮蔻气的猛敲车窗，对着车里的人就是一顿怒骂。
　　“会不会开车啊？没长眼吗？差点撞到人了你知不知道？”
　　车窗缓缓摇了下来。
　　开车的人不是别人，正是那个讨人厌的吴杰。
　　他戴着墨镜，一只手握着方向盘，一只手搭在车窗上。
　　“把车窗敲坏了，就你那点实习工资，你赔得起吗？”
　　他满脸鄙夷，对妮蔻皆是看不起。

第150章 装逼装到正主面前？
　　“是你？都说狗的视力晚上好，看来也不全是。”
　　“你说谁是狗？”
　　“谁应我说谁！”
　　妮蔻丝毫不惯着，倒是其他组员，见吴杰真的把豪车开来了，一个个都是一副崇拜脸，瞬间凑上来，对着豪车又是拍照又是摸的。
　　“吴哥，你还真的把这价值千万的豪车开来了？”
　　“这车身线条，这漆面，绝了，难怪是限量版，还真不是一般的豪车能比的，吴哥，我可以上去坐坐吗？”
　　吴杰拉t开车门，走了下来。
　　“看看就行了，里面的配饰跟皮垫弄坏了，你就是打一辈子工都赔不起！再者说，你身上穿的这件百元西装，配坐千万级别的豪车吗？”
　　他毫不掩饰眼中的嫌弃。
　　组员的自尊被他按在地上摩擦，却还是一脸笑嘻嘻地奉承。
　　“吴哥说得在理，我这身衣服的确不配。”
　　妮蔻满脸不屑，忍不住吐槽：“大晚上的戴墨镜装逼，不过是开了祁总裁的车，有什么好装的，真以为开了千万豪车，自己就是江城首富了？”
　　“我好歹认识江城首富，他的豪车我想开就开，也总比某人破卖房子的老公强吧？一个月低头哈腰像条狗一样，也不一定能卖出去一套房子吧？”
　　林听本来并没有想搭理吴杰，但她人身攻击到祁年身上了，她便没有再忍下去的必要了。
　　眸光一沉，双手环臂，气场全开。
　　“我知道你肠子直，但也不能直接从嘴里拉出来吧？怎么，我不把你当人，你就真的不做人要做喜欢吃屎的狗吗？”
　　吴杰被气得脸都绿了。
　　“你说谁是狗呢？”
　　林听上下打量了他一眼，满脸鄙夷道：“怎么你这千万级别的豪车没有镜子吗？即便没有镜子，你也有尿啊，出门前没照照？”
　　她微微蹙眉，掩鼻一脸嫌弃。
　　“你那狗嘴吃的是什么屎？下次少吃点，臭死了！”
　　林听话毕，不给吴杰反驳的机会，挽着妮蔻的手便径直往酒店包厢走去。
　　吴杰怒气冲冲地追过来，抓住她的胳膊就要教训她。
　　林听自然不是吃素的。
　　她猛地甩开他的手，怒视着：“怎么，狗急了想咬人，我可告诉你，我打了狂犬疫苗的，你觉得我会怕你吗？”
　　她扬起拳头，满脸警告。
　　吴杰也不好在大庭广众之下，对一个女人动手。
　　他虽然心中有气，但也只能恶狠狠地瞪她一眼，咬牙切齿地威胁着：“林听，我们走着瞧，我早晚让你在江城待不下去。”
　　林听一脸不屑，双手环臂，冷哼一声。
　　“恐怕要让你失望了，这辈子都不会有那么一天的。”
　　酒店包厢里。
　　“林主管，你坐上座。”
　　妮蔻拉开椅子，单手做了一个请的手势。
　　林听微微一笑，没有拒绝。
　　这本就是她的位置，是她应得的，没什么好客气的。
　　她刚准备要在正对门的上座落座，吴杰便先她一步，将她挤走，强行坐在了上座的位置。
　　妮蔻看不惯，替林听鸣不平。
　　“今晚是我们林主管的庆功宴，上座的位置你凭什么坐？”
　　“我可是刘总亲自邀请来的，我想坐哪个位置就坐哪个位置，你不满就给我忍着。”
　　“你！”
　　妮蔻气得要去跟他理论。
　　林听拽了拽她的胳膊阻止，微微摇头：“算了，我坐哪都一样。”
　　“他坐那个位置，根本就是德不配位，名不正言不顺，林主管，你没必要惯着他，你看他今晚出尽了风头，恨不得在你头上拉屎了。”
　　“没必要跟他这种人一般计较，别被他影响心情。”
　　林听随便找了个位置坐下，给祁年发去了信息。
　　“我们到包厢了。”
　　“我也到了，在停车。”
　　祁年将车停好，解开安全带下车，往酒店大堂走去，余光被路边的一辆车吸引，他感觉有些眼熟。
　　他停下脚步，将视线看过去。
　　这辆车不是他的吗？
　　他走近看了眼车牌号，的确是他的车没错。
　　自从跟林听结婚后，他便很少回庄园住了，车库里的豪车也许久没开了。
　　这车怎么会在这里？
　　他给管家发去了消息，没等对方回复，便收到了林听的消息，他也就没太在意这件事，转身往包厢走去。
　　吴杰俨然已经成了这次庆功宴的主角。
　　组员们一个个全在拍他的马屁，给他敬酒，倒是她这个真正的主角，被当做空气。
　　除了妮蔻会偶尔找她说两句话，全程没有一个人主动搭理她。
　　祁年还担心她会在庆功宴上喝酒呢。
　　实际上，根本就没有一个人会敬她酒，她内心不由得浮现一抹自嘲，突然有些后悔让祁年来参加她的庆功宴了。
　　要是让他看到她被组员这么冷落排挤，他心里一定不好受吧。
　　“吴哥，你这身西装什么牌子的？剪裁走线都很好，料子一看就不是便宜货，一定很贵吧？”
　　吴杰立刻将下巴抬了起来，一副眼高于顶的模样。
　　“我会穿牌子货？这可是法国私人定制的，就这一身价值三十万，你不吃不喝好几年也不一定买得起。”
　　“三十万？”
　　组员阿伟瞬间吓得收回了手。
　　“一件西装就要三十万？吴哥，你可真豪横啊。”
　　“瞧你那没见过世面的样子，这不过是我最日常的一件，要是穿我那一百万一件的，岂不是吓得你站都站不住了？”
　　妮蔻戳了戳林听的胳膊，满脸鄙夷地看了看吴杰。
　　“你看他又在装逼了。”
　　吴杰那狗耳朵，立刻就听到了妮蔻的阴阳怪气，将视线看过来，满脸炫耀卖弄。
　　“你就嫉妒吧！”
　　妮蔻指了指自己，满脸不可置信。
　　“我嫉妒你？”
　　吴杰耸耸肩：“不然呢？”
　　“我嫉妒你什么？嫉妒你秃顶，头上的毛还没我腋毛多？还是嫉妒你脸上的褶子，比我二舅奶的脚皮都厚？”
　　“你……”
　　吴杰气得脸都绿了。
　　怼人他怼不过妮蔻，只好将矛头转向林听。
　　“我皮肤敏感，必须得穿这几十万的衣服，我可不像你们林主管，皮糙肉厚，天生穷人命，只能穿地摊货，恐怕她全身上下加起来都没有三百块吧？”
　　林听从不主动引战，但也绝不怕事。
　　她眸色一沉，将手中的筷子用力往桌上一拍，抬眸将凛冽的视线投递过去。
　　吴杰瞬间感觉后背一阵发凉。

第151章 正主下场打脸
　　“我是天生穷人命，但我这衣服好歹是全新的，不是二手的，不像有些人，嘴上说着自己皮肤敏感，却到处捡人不要的衣服穿。”
　　吴杰被戳中了内心，眼中闪过一丝慌乱。
　　他极力掩饰，强装镇定。
　　可那陡然拔高的声调，还是出卖了他的心虚以及恼羞成怒。
　　“你别张口就胡言乱语，你凭什么说我穿的这衣服是二手的？”
　　组员们也都帮吴杰说话。
　　“是啊，林主管，这饭可以乱吃，话不可以乱说。
　　吴哥那么有钱，怎么可能会穿别人不要的衣服，而且那是价值三十万的衣服，谁能这么奢侈说扔就扔？”
　　妮蔻见缝插针。
　　“别人也许不会，但江城首富会，三十万一件的衣服，对于我们来说或许是天价，但对于身价千亿的祁总裁来说，不过就是钱渣渣，他还不是想扔就扔。”
　　组员也开始怀疑。
　　看向吴杰的眼神，都有了不一样的意思。
　　“你们这是什么眼神？不会真的相信林听的鬼话，觉得我这西装是捡祁总裁不要的吧？”
　　“怎么会，我们当然是相信吴哥您的。”
　　组员们虽然嘴上这么说，但是心里全都在暗自怀疑。
　　林听见火势烧得还不够猛，便继续拱着火。
　　“你刚刚说，这身西装是法国的私人定制？”
　　“没错，这可是祁总裁专门找人为我量身定做的。”
　　吴杰急于证明自己的衣服不是二手的，全然没有意识到已经进了林听下得套。
　　她嘴角浮现一抹笑意。
　　“想必大家都明白什么叫做私人定制吧？吴杰刚刚也说了，这是量身剪裁的。
　　可你们看他身上穿的这件，不论是肩膀的宽度，还是袖子的长度，全部与他的实际身材相差甚远，穿起来像个武大郎，一点也不合身。
　　说是祁总裁给你量身定做的，你自己信吗？”
　　这下大家更加怀疑他的西装是捡来的了。
　　吴杰谎言被拆穿，眼中满是慌乱，口不择言道：“只不过是我最近在减肥瘦了，所以这件西装看起来才会不合身。”
　　林听勾唇一笑，显然早就预料到吴杰会嘴硬不承认。
　　“是吗？”
　　“不然呢。”
　　“呵呵~”
　　她冷笑一声，那一声轻蔑的笑，让吴杰后背一阵发凉。
　　“你笑什么？”
　　“我笑你自欺欺人，装逼不成反被打脸了。”
　　“你什么意思？谁装逼了？”
　　“这胖瘦可能跟减肥有关，那身高呢？你这裤脚卷了不止一圈吧？难不成是你最近缩水了？”
　　林听此话一出，吴杰捡祁总裁不要的衣服穿，已经成板上钉钉的事实了。
　　“就算这是祁总裁穿过的，那也比你身上的地摊货要贵，恐怕你那个破卖房子的老公，这辈子都穿不起这么贵的西装吧？”
　　“你怎么知道我这辈子都穿不起？”
　　未闻其人，先见其声。
　　包厢的门缓缓打开，在场的所有人全部将视线看过去。
　　祁年高大挺拔的身姿，散发着一种天生的自信与威严，周身气场让包厢瞬间下降了几度。
　　他身上有种难以言喻的魅力，不需要言语，便能让人无法忽视，此刻他俨然成了众人目光的焦点。
　　他一步步走了进来。
　　视线扫过人群t，落在林听身上，清冷的眸子里浮现一抹笑意。
　　他走到林听身旁，拉开椅子落座。
　　“让你久等了吧？”
　　林听抿唇微微一笑，摇头：“没有。”
　　吴杰脸上的表情瞬间僵住了。
　　他嘴巴不由得张大，仿佛能塞下一整个鸡蛋。
　　他怎么也没想到，林听的穷鬼老公，竟然就是江城首富祁年。
　　林听向大家介绍：“这是我的老公，他叫祁年，在祁氏集团旗下的售楼部工作。”
　　祁年看了一眼在场的各位，微微点头，很有礼貌跟风度。
　　视线扫了一圈，落在了坐在上座的吴杰身上。
　　他身上的那件西装，祁年认得，是他不喜欢的过季款式。
　　他让管家吴叔拿去拍卖了，交代他把拍卖后的钱，用于购置舒适保暖的衣服，捐给贫困山区的孩子。
　　没想到他竟然偷偷把他不要的衣服，全拿去给他儿子穿了。
　　祁年幽黑的眼眸静静凝视着吴杰，言语中满含警告意味：“你这衣服穿着还合身吗？”
　　“祁……祁总……裁……”
　　吴杰吓得上下唇止不住地发抖，脸色瞬间变得惨白。
　　“祁总裁？”
　　林听抬眸看向吴杰，又看了一眼身旁的祁年。
　　她不确定吴杰这声祁总裁，到底在喊谁。
　　祁年冷眸微眯，言语警告：“他是想说，祁总裁的衣服他穿着很合身吧？”
　　吴杰额头满是冷汗，抬手不停地擦着，紧张得一直吞咽口水。
　　“吴哥，你很热吗？服务员，把空调调低一点。”
　　吴杰视线完全不敢看向祁年。
　　“热吗？”祁年反问。
　　吴杰吓得赶紧夺过服务员手中的空调，将温度再次调了回去。
　　“不热，一点都不热，祁总……”
　　“咳咳！”祁年握拳放在嘴边轻咳了几声，提醒着。
　　吴杰立刻意识到自己说错话了。
　　“祁哥，我不热。”
　　“祁哥？”林听一脸不解。
　　吴杰跟祁年应该是第一次见面，而且他之前张口闭口对她老公，全是看不起，怎么现在态度转变这么快？
　　他到底在搞什么鬼？
　　“祁年，你跟吴杰认识？”
　　吴杰视线看向祁年，时刻观察着他的表情，在他没有发话之前，他不敢多说什么。
　　“应该算是认识吧？”
　　林听万万没想到，这两人竟然认识，忍不住好奇地问道：“你们怎么认识的？”
　　“他去我们售楼部看过房子，有过几面之缘。”
　　吴杰连忙附和着：“对，我去找祁哥看过房子。”
　　“哦。”
　　林听半信半疑地点头，对于吴杰突然态度这么好，她很是不习惯。
　　祁年不喜欢别人穿他的衣服。
　　视线再次投递过去。
　　声音低沉，带着一丝怒意：“这不合身的西装，以后还是要少穿，就像你坐的那个位置，不是你的东西，就不是你的。”
　　他吓得赶紧站起身把西装脱了。
　　“祁总的衣服，我的确没有资格穿，即便是他不要的，我也不应该私自穿出来招摇过市。”
　　在场的人，全部一脸震惊。
　　明明刚刚还打死不承认这西装是二手的，怎么现在反倒是主动承认是他私自偷穿的了？整个包厢的氛围变得很是微妙。
　　“你那个位置坐着不硌得慌？”祁年冷眸点他。

第152章 很硬的关系？
　　吴杰立刻反应过来，急忙将位置让了出来。
　　“今天是林主管的庆功宴，这上座的位置，理应林主管来做，我坐着的确不太合适。”
　　他说着对着林听做了一个请的手势。
　　林听看着一脸惧怕祁年模样的吴杰，心中很是疑惑。
　　这个吴杰一向仗着自己跟祁总裁的关系，到处仗势欺人，眼高于顶。
　　看不起这个看不起那个的。
　　明明刚才还对她冷嘲热讽，怎么会一见到祁年，就表现得如此惧怕？还对她也突然变得这么尊重跟客气？
　　这根本就不像是他的作风。
　　如果只是像祁年说的那样，两人之前在售楼部见过，那吴杰也算是祁年的客户。
　　按理来说，客户是上帝，他更应该目中无人，态度嚣张的刁难跟羞辱祁年才对啊？
　　哪里有上帝如此惧怕销售的？
　　林听忍不住蹙眉，这一切都太过反常。
　　在没弄清楚吴杰究竟想玩什么把戏之前，林听选择静观其变。
　　对于他让出的位置，她也没有选择过去坐。
　　“我这个人有点洁癖，别人坐过的位置，我就不屑去坐。”
　　吴杰吓得赶紧喊服务员过来换椅子。
　　“服务员，换一把椅子。”
　　服务员将椅子撤了换了新的，吴杰走到林听身边，低声下气地请求。
　　“我已经让服务员换了把干净的椅子，我没坐过的，林主管您去坐吧。”
　　您？
　　林听满脸不可思议地看向吴杰。
　　他竟然对她用了尊称？
　　“我坐这里挺好的，还能离某人远一点。”林听丝毫面子不给。
　　吴杰一脸惶恐地看向祁年，投以眼神求助。
　　“祁哥，嫂子她……”
　　祁年摆摆手，眼中闪过一丝不耐烦。
　　“她想坐哪便坐哪。”
　　“是。”
　　吴杰急忙退下。
　　在场的组员纷纷开始猜测祁年的身份，眼中皆是看好戏的八卦情绪。
　　“林主管的老公，真的只是房地产销售吗？”
　　“能让吴杰这么低声下气讨好的，怎么可能只是一个小销售？难道他是什么隐藏大佬？而且他也姓祁，难道他就是祁总裁？”
　　“怎么可能，你想多了吧，你没看那个祁年身上穿的西装，袖子都起毛边了，怎么可能是祁总裁，我看也就是一个穷屌丝。”
　　“说得有道理。”
　　组员们得出祁年只是一个穷屌丝的结论后，纷纷开始站队。
　　“这上座还就只有我们吴哥有资格坐，毕竟在座的各位，谁在江城的身份也没咱们吴哥尊贵。”
　　“就是，即便吴哥穿的是祁总裁的衣服，那毕竟也是价值三十万一件的法国私人定制，普通人想穿还穿不着呢，不像有些房产销售，一件几千块的西装都穿起球了还舍不得脱呢。”
　　组员们说完，还一脸邀功请赏的模样，看向吴杰。
　　然而吴杰本人已经吓得肝胆欲裂，额头冷汗直冒，不停地跟他们使着眼色，让他们闭嘴。
　　“别说了。”
　　组员阿伟却丝毫没有意识到，继续攻击着。
　　“吴哥，在公司谁不知道您跟祁总裁的关系，您的话，别说咱们刘总得听，就算是祁总裁，也得给您三分薄面。”
　　祁年往后一靠，眸光一沉，似带有一些嘲讽，冷冷地看着他们表演。
　　“是吗？吴哥这么厉害呢？”
　　组员阿伟立刻昂首挺胸，一副狗仗人势的模样，炫耀着：“你以为呢？吴哥要是跟祁总裁的关系不够硬，祁总裁能把价值千万的豪车给他开？”
　　“价值千万的豪车？”
　　祁年突然想起在喜来登酒店门口停着的那辆，原来是被他私自开出来装逼了。
　　“那豪车就停在喜来登酒店门口，等下吃完饭出去，你也能开开眼界。
　　你求求吴哥，说不定他还能赏赐你进去坐一坐，摸摸内饰，毕竟那可是限量款，整个江城只此一辆，能买1000辆你那破车，恐怕你这辈子就只有这么一次机会能摸摸那车了。”
　　祁年冷哼一声。
　　“是吗？那我倒是要好好摸摸。”
　　“估计也只能摸摸了，毕竟你那身西装，也不配坐价值千万的豪车。”
　　组员依旧不知死活地针对祁年，好以此来拍吴杰的马屁，却不知一旁的吴杰，脸已经被吓得惨白惨白了。
　　“我不配吗？”祁年挑眉看向吴杰。
　　他双腿止不住地哆嗦，脑袋里一片混沌，心脏怦怦直跳，嘴唇泛白，额头冒出细密的冷汗，两只眼睛紧张不安地看向祁年。
　　“配，当然配，全世界只有您最有资格开那辆车。”
　　没弄清楚情况的阿伟，以为吴杰说的是反话，继续拍着马屁拱着火。
　　“还是我们吴哥大方，愿意施舍你，你别不懂感恩，还不赶紧谢谢吴哥，给吴哥敬酒？怎么一点眼力见都没有？”
　　祁年饶有趣味地看着一脸惶恐模样的吴杰。
　　他站起身，举起酒杯，嘴角笑意不减：“说得也是，我得敬吴哥一杯。”
　　吴杰吓得急忙站起身，将酒杯放低。
　　“不敢不敢，还是我敬你。”
　　他话毕，将那杯中酒一饮而尽，随后又倒了一杯。
　　“我再敬您一杯。”
　　连闷了三杯酒后，吴杰这才敢稍稍喘气。
　　祁年却并不打算就此放过他。
　　“不知道吴哥跟祁总裁到底是什么关系？”
　　“没什么关系，祁总裁岂能是我这种身份低微的人，能够攀附得上的？”
　　组员阿伟见状又出来拍马屁。
　　“吴哥，你太谦虚了，你可以自由出入祁总裁的庄园，能够悠闲地躺在他的大别墅里喝着下午茶，还能惬意地在他私人泳池里游泳，怎么可能是攀附不上的关系。”
　　吴杰咬牙切齿地警告他。
　　“别说了！”
　　他感觉自己的脑袋要不保了。
　　吴杰瑟缩着脖子，将惶恐的视线看向祁年。
　　他表情淡然，没有任何波澜在脸上显现，谁也无法看穿他的喜怒，尽管面无表情，强大的气场却t让他吴杰不寒而栗。
　　祁年放下酒杯，意味深长说着：“那想必是很硬的关系了。”
　　“那可不。”
　　吴杰刚想解释，电话便响了。
　　他看了眼祁年。
　　“接吧。”
　　吴杰这才敢划开电话。
　　“你个臭小子，竟然偷偷把祁总的车开出去？你是想死吗？祁总已经发现了，赶紧把车给我还回来，不然你老爸我管家的职位就要不保了，你我也都得死！”
　　电话那头怒吼着。
　　里面的谈话内容，在场的人无一遗漏，全部听了去。
　　“我知道了。”
　　吴杰急忙将电话挂了，再抬头，在场所有人看他的眼光，都充满了异样。
　　祁年身体微微往后靠了靠，抬手示意。
　　“不解释一下？我们大家都很好奇吴哥跟祁总裁真正的关系。”

第153章 一定是因为他很强
　　吴杰再也不敢隐瞒，急忙主动招供。
　　“我跟祁总裁的确不是什么很硬的关系，我爸不过是祁总其中一个庄园里的管家，所以我才能够自由的出入祁总的家，私自挪用他的车子，穿他不要的衣服。”
　　同事们皆是满脸震惊。
　　“原来只是给祁总看门的。”
　　大家知道吴杰与祁总裁并无什么亲戚关系，态度便直接180度大转变，也不奉承讨好了，将之前积攒的气全都撒了出来。
　　“一个破看门的，却仍由儿子监守自盗，拿着捡来的衣服，偷来的车，到处吹牛装逼，仗势欺人，脸皮可真厚。”
　　“还敢到处吹嘘自己跟祁总沾亲带故，实际上八竿子打不着。”
　　“天天在朋友圈炫富，原来都是偷来的。”
　　吴杰被羞辱得一文不值。
　　曾经拍他马屁的人，现在一个个都在落井下石，恨不得将他踩烂到泥里。
　　他羞愧地低下了头。
　　整个人像是泄了气的气球，狼狈极了。
　　“你爸不是让你赶紧把车还回去吗？等会要是祁总裁追究起来，恐怕你要赔的裤衩子都不剩了，哈哈哈……”
　　组员说完，冷笑了几声。
　　吴杰看向他，心中有气，却也只能忍着。
　　“你……”
　　今时不同往日。
　　没了祁总裁这个伪靠山，他也就是一个与他们同级的职员，谁也不会再继续惯着他。
　　“怎么了？我哪里说错了吗？”
　　“你别太过分。”
　　吴杰心虚警告着。
　　祁年在这里，他也只能忍着怒火。
　　组员却没有丝毫收敛。
　　“我过分吗？你忘了刚才是怎么羞辱我的了？还我这身百元西装不配坐祁总裁的千万级别豪车，你那身偷来的衣服就配？我最起码不做偷鸡摸狗的事，不像你……”
　　吴杰刚想回怼，他爸的电话又打了过来。
　　组员阿伟冷嘲热讽着：“你那看门狗老爹又在催你了，还不赶紧把祁总裁的车还回去。”
　　吴杰手指紧握成拳，怒瞪了阿伟一眼。
　　“你给我等着。”
　　他说完立刻走出了包厢。
　　没了他这个搅屎棍在场，组员们将拍马屁的对象转移到林听身上。
　　一个个笑脸相迎，十分热情地过来敬酒。
　　“林主管，今天是您的庆功宴，我敬您一杯。”
　　与刚才的无人问津，冷冷清清相比，林听此刻身边围满了人，世道转变可真快啊。
　　可是她内心却一点也高兴不起来。
　　只觉得这群人虚伪又恶心。
　　前一秒还百般讨好吴杰，对她跟祁年冷嘲热讽，眼见吴杰落了势，便立刻转变方向，对她阿谀奉承，说尽好话。
　　她内心不由得浮现一抹冷笑。
　　妮蔻最看不惯这群人见风使舵的丑恶嘴脸。
　　阴阳怪气的吐槽着：“也不知道刚刚是谁，为了表达自己对吴杰的忠心，对我们林主管冷嘲热讽的，现在一个个变得倒是快，你们是属孙悟空的吗？还会七十二变？”
　　“跟你有关系吗？”
　　他白了妮蔻一眼，转头又笑着继续奉承着讨好林听。
　　“林主管我先干为敬，您随意。”
　　他说完一饮而尽。
　　林听看着杯中酒，有些犹豫。
　　今天毕竟是她的庆功宴，组员都来敬酒了，她如果从头到尾一口不喝，似乎也实在是有些说不过去。
　　心一横，将手中的酒杯送至嘴边。
　　那酒正要入口，一双大手直接接过，将她口中的酒杯拿了过去。
　　林听眼中闪过一丝不解。
　　祁年微微蹙眉，眼中浮现一丝不悦，虽是警告的话语，说时却一脸宠溺。
　　“一点都不乖，不知道自己生理期，不能喝酒吗？”
　　林听这才猛然想起，自己还在生理期。
　　她心中瞬间涌过一丝暖流。
　　“可是……”
　　她话还没有说完，祁年便站起身，举起酒杯说道：“你们林主管身体在特殊时期，喝不了酒，我替她喝了。”
　　话毕，他一饮而尽。
　　“姐夫，好酒量！”
　　妮蔻十分捧场地给祁年鼓掌。
　　随后又戳了戳林听的胳膊，努努嘴，佯装生气模样。
　　“林主管，你不诚实。”
　　“我怎么不诚实了？”林听一脸委屈。
　　妮蔻指了指一旁的祁年，满脸崇拜又花痴的模样。
　　随后一脸幽怨地说着：“你有好东西却藏着掖着，这可就自私了哦！”
　　“我藏什么好东西了？”林听这下更加委屈了。
　　妮蔻抬了抬下巴，看向祁年。
　　“喏，你老公啊，我都来公司实习那么长时间了，才第一次见，也难怪你会藏着掖着，姐夫这逆天颜值，哪个小姑娘见了，不被迷得五迷三道的？
　　你这是怕带出来我们看见了，会直接上手去抢？你放心，朋友男人再好我都不屑染指，我这个人可是很有原则的。”
　　林听上下打量了祁年一脸。
　　有些不敢苟同。
　　“没那么夸张吧？”
　　妮蔻瞬间拔高了声调。
　　“我一点也没夸张好吗？这么帅的男人，竟然被你说成也就那样，你这也太凡尔赛了。”
　　“看久了，的确觉得也就那样。”
　　林听看向一旁的祁年。
　　这五官的确完美到无可挑剔，也难怪妮蔻的反应会如此大。
　　不过，这种被人羡慕的感觉，她感觉还挺不错，看来这帅老公，还是得经常带出来见见人。
　　“你们在说什么？”
　　祁年喝完酒坐下，凑过来一脸好奇模样。
　　“没什么。”
　　两人一脸神秘模样。
　　庆功宴结束。
　　组员们嚷嚷着要去第二场，林听实在是有些玩不动了，就婉拒了，让他们自己去。
　　在酒店门口。
　　组员其中一波人热热闹闹地去了KTV。
　　一波人去吃了烧烤。
　　一波人起哄要去酒吧蹦迪。
　　只有妮蔻表现得一副完全不感兴趣的模样，等其他组员走后，她便落了单。
　　林听看向她。
　　“你不跟他们一起去放松放松吗？”
　　妮蔻微微摇头。
　　“我本来就不喜欢跟他们一起，林主管你都不去，我也就没有去的必要了。”
　　林听也不强求。
　　“那你等下去哪？”
　　“回家喽。”妮蔻耸耸肩，一脸俏皮模样。
　　“你家在哪，我跟你姐夫送你吧，你一个女孩子大晚上独自回去，我还真有些不放心。”
　　林听说得十分诚恳。
　　妮蔻这个人心思单纯，而且不畏权势，始终如一地站在她这边，说实话她也有些感激的。
　　“姐夫喝酒了，他不能开车吧？”妮蔻发出疑惑。
　　“我们叫了代驾。”
　　“那我就不客气了，今晚就麻烦林主管跟姐夫送我一程了，我家就在祁门山路的天街花园。”
　　“不麻烦，也挺顺路的，上车吧。”
　　妮蔻没有拒绝。
　　她一脸兴奋地跟着林听上了那辆迈巴赫。
　　祁年坐在副驾驶，林听跟妮蔻坐在后排，一路上小嘴不停地跟林听叨叨。
　　“今晚那吴杰可是出尽了洋相，我估计他明早都没脸来公司上班了。
　　你没看吴杰那逃走时的狼狈模样，跟吞了苍蝇一样憋屈。笑死我了，可真解气，让他以后还装逼。”
　　林听只是淡淡一笑。
　　她最不喜的就是在别人落势时，言语嘲讽。
　　对于这个吴杰，她也从未真正将他放在眼里，从头到尾也只当他是一个会跳梁的小丑。
　　“到了。”车子缓缓在路边停稳。
　　妮蔻拎起包准备开门下车，林听嘱咐道：“到家给我发条信息。”
　　“好，今天麻烦姐夫了。”
　　“不客气。”
　　祁年表情冷淡疏离，同她说话也只是出于礼貌，没有多少热情。
　　妮蔻扶着前排座椅。
　　临下车前，一脸八卦的冲林听小声说道：“我知道了。”
　　林听一头雾水：“知道什么？”
　　“别人都说男人鼻子挺，个子高，那方面就会很强。”
　　她说着余光看了眼祁年。
　　随后点头予以肯定，最后得出确切的结论。
　　“你跟姐夫闪婚，一定是因为他很强。”

第154章 极致的撩拔
　　“你胡说八道什么？”
　　林听满脸羞涩，急忙捂住妮蔻的嘴，阻止她继续这么大尺度的说下去，要是让祁年听到，肯定认为她天天在公司都跟同事聊这个，那她岂不是一百张嘴都说不清楚了。
　　“你们说什么呢？”祁年回过头，满脸好奇模样。
　　妮蔻扒开林听的手，冲着祁年说道：“我说，我们林主管很幸福！”
　　她特意加重了那两个字。
　　随后看向林听，一副大家都t懂的模样，拍了拍她的肩膀说道：“虽然我们都是女人，那件事咱不用出力，但过犹不及，咱们也得节制。”
　　林听一脸黑线。
　　这喝了酒的妮蔻，嘴还真是个没把门的，什么都敢往外说。
　　妮蔻走后，祁年从副驾驶座下来，坐到了后排。
　　林听靠在窗户上，与他拉开一定的距离。
　　刚刚妮蔻的话，还嬴荡在她耳边，她整个人像是被火烧一般。
　　祁年刚刚一定听出来了。
　　果不其然，他一脸邪恶地凑了过来，抓起她的手十指相扣，在她耳边轻声说着：“你跟你的小姐妹炫耀了？”
　　林听一头雾水。
　　“什么？”
　　“炫耀我很强，让你很幸福？”
　　林听一双清澈的眸子陡然间睁大，当场呆愣住，满脸愕然地看向祁年。
　　“我没有。”
　　她随即将视线偏过去，看向窗外，意图快点结束这个话题。
　　祁年好不容易抓着机会，又岂会这么轻易地饶过她。
　　嘴角忍不住偷笑，凑到她耳边，抬手将她耳边的碎发拔到耳后，那似有若无的触碰，让林听的身子瞬间僵住。
　　她不敢乱动，整个人像块木头一般。
　　他性感又禁欲的声音在她耳边响起：“没什么好害羞的，这不算吹牛。”
　　他说话间，鼻尖呼出的热气，喷洒在她耳后，脖颈间，撩拨得她心痒痒。
　　林听急忙躲开。
　　“我没有。”
　　祁年追上来，依旧不依不饶：“没有什么？没有吹牛？”
　　林听瞳孔微微睁大，这个男人怎么喝完酒后，更加肆无忌惮？
　　在车上当着代驾的面，就敢如此大尺度地撩拨她。
　　“反正就是没有。”林听有些气恼。
　　她本来就脸皮薄，更何况此刻还有外人在。
　　“第几天了？”祁年突然问。
　　林听脸上闪过一丝不解：“什么？”
　　他的手慢慢抚上她的小腹。
　　“你生理周期是几天？”
　　林听满脸愕然：“你问这个干什么？”
　　祁年鼻尖的呼吸变得越发粗重，手渐渐不受控制地从林听的小腹，慢慢下移。
　　“我要等不及了。”他满脸情欲。
　　林听看着他滚动的喉结，身子猛然一僵，满脸错愕地抓住祁年不断下移的手。
　　“不要。”
　　她眼中皆是求饶。
　　在车上，还有其他人在，做这种亲密的事，实在太羞耻了。
　　“为什么？”
　　“会被看见。”
　　“放心，他看不见。”
　　祁年说完，抬手按了一下座椅上的按钮，后排变成了完全封闭状态。
　　林听竟然不知道，这迈巴赫还有这个设计。
　　难怪祁年会如此猖狂，毫不收敛。
　　祁年再次发起进攻，嘴巴含住林听的耳垂。
　　她感觉身体一阵酥麻，止不住地轻颤，嘴巴更是忍不住发出让人羞耻的声音。
　　她一脸错愕，对于自己身体本能的反应，她感觉十分羞耻。
　　他的吻从耳垂，慢慢下移到颈间，轻轻落下，似有若无温热的触感，游走在她最敏感的地带，她的身体止不住地发颤。
　　手紧紧地攥住衣角。
　　整个人紧闭双眼，在如此密闭的空间，对于这种极致的撩拔，她觉得既紧张又刺激，却又控制不住地陪他一起沉沦。
　　“不行，我姨妈还没走干净。”
　　林听的话让祁年的动作，瞬间顿住。
　　他将头从她胸前抬起，脸上没有丝毫被扫兴的不悦，而是温柔和煦的一笑，在她额头落下一吻，揉了揉她的头发。
　　“我知道。”
　　他知道？
　　林听更加不解了，那他还这样撩拨她，而且他这么撩他，却又不能真的跟她做，他还得压抑克制，他难道不难受吗？
　　“那你还……”
　　“想让你舒服。”
　　林听瞪大了双眼，看向祁年。
　　他的燥热无法被缓解，她内心竟然有一丝自责。
　　跟他结婚这么久了，她却一次也没有真的帮他解决过生理需求。
　　她这个妻子做得似乎一点也不称职。
　　她暗暗下定决心，一改往日的羞涩腼腆，跨坐在祁年身上，双手勾着他的脖子，轻轻吻上他的唇，一双清澈的眸子里，此刻却充满着欲望。
　　祁年整个身子，瞬间绷紧，俨然一副受宠若惊的模样。
　　“你……这是做什么？”
　　“我帮你。”
　　林听说着，抬手去解祁年的裤腰带。
　　她帮他？
　　这三个字，像是充满了无尽的诱惑，小小地震撼了祁年的内心。
　　他微微怔愣了几秒。
　　随后理智强行将他内心的燥热降了温，他抓住林听的小手。
　　“不用。”
　　“我没关系的。”林听一脸认真，怕祁年不信，又说道：“我想帮你，我不想看你被生理需求折磨。”
　　他嘴角勾起一抹淡淡的笑，双眼定定地看着她。
　　一脸宠溺地揉了揉她的头发，双手落在她纤细的腰肢上，用力往怀中一紧。
　　“傻不傻，我不需要你迁就我。”
　　林听靠在他怀里，抬起头来，对上他扬起的嘴角，勾唇笑得一脸暧昧。
　　“真的不需要我？”
　　“需要。”
　　他挑着眉，低笑了几声。
　　林听急忙要起来再次帮他，却被他立刻阻止。
　　“嗯？”
　　“我需要的是你……不是拇指姑娘，更不是什么其他地方。”
　　林听瞬间明白，脸上羞涩的红晕再次烧了起来。
　　她抬手轻轻打了几下他的胸口，带着撒娇的意味：“你还挑。”
　　车子慢慢停稳。
　　代驾敲了敲挡板：“到了。”
　　两人从车里走了下来，代驾看他们的眼神，充满着异样。
　　祁年给了他两张钞票。
　　搂着林听往电梯间走去，林听看了眼代驾，随后语带埋怨地说道：“都怪你，害得代驾误会我们，他肯定以为我们是那种关系。”
　　“什么关系？”
　　“就反正他那个眼神，看我们就像是在说我们是不正经的关系。”
　　“我们是合法的。”
　　“以后可不能再这样了。”
　　祁年故作听不懂的模样，凑到她耳边追问：“不能怎样？”
　　“你明知故问。”

第155章 旧谎圆新谎
　　林听不再理他，加快脚步，先一步进了电梯。
　　到了家后，林听这才想起来问：“吴杰是不是有什么把柄在你手里？”
　　祁年正襟危坐，立刻紧张起来。
　　“为什么这么问？”
　　“不然他怎么可能对你态度那么好，还张口闭口，祁哥，祁哥的喊你？而且我总感觉他似乎很惧怕你，说，你是不是隐瞒了我什么？”
　　林听一脸严肃，拿起桌上的空调遥控器，抵在祁年的脖子前，满脸威胁模样。
　　“是是是，我的确有事隐瞒你。”
　　“果不其然。”
　　祁年一副无可奈何的模样，大脑飞速转动着：“其实，那天来售楼部的人不止吴杰，一起来的还有别人。”
　　他故作神秘。
　　“谁？”林听凑过去，一脸好奇模样。
　　“祁总裁。”
　　“祁总裁？”
　　林听不由得蹙眉，思考着这两者之间的关系。
　　“也就是说，你其实早就知道吴杰跟祁总裁并不是什么亲戚关系，所以吴杰见到你，才会害怕你把这件事抖出去？”
　　“真聪明！”
　　林听蹙眉思考了一会。
　　条理清晰地分析着：“那这也说不通啊？如果他只是害怕你把这件事抖出去。
　　那他今晚就更没必要主动承认自己跟祁总裁并无亲戚关系，还自曝他爸只是祁总裁的管家，这不是自相矛盾吗？”
　　祁年没想到，林听竟然分析得如此缜密。
　　这点逻辑漏洞都让她发现了，看来她是越来越不好糊弄了。
　　“那天祁总裁来售楼部视察工作，是我带他参观的，对于我的工作他很是肯定，并且还有意要提拔我，想调我去总部呢。”
　　“真的吗？”林听满脸兴奋。
　　“不过他也只是提一嘴，算不得数的，但是我们加了联系方式。
　　吴杰当时全程在场，估计也是怕我把他利用祁总裁身份，到处招摇撞骗，仗势欺人的事情，告到祁总裁那边去，所以才吓得不打自招。”
　　祁年将谎话圆得滴水不漏。
　　“这样也就说得通了。”
　　林听微微点头，没再继续怀疑，他也就彻底松了口气。
　　看来这个江城首富的身份，还是要尽早找机会跟林听说清楚。
　　不然总这么提心吊胆。
　　旧谎圆新谎，早晚有露馅的一天。
　　翌日。
　　祁氏集团技术研发部门。
　　祁年一双黑眸冷冽，薄唇孤傲凉薄，面庞更是如结了冰一般冷淡着。
　　“公司出了内鬼。”
　　他话一出，在场的程序员们，一个个脸色全变了，皆是一脸惶恐。
　　“内鬼？”
　　“什么情况？难不成有人泄露了公司的商业机密？咱们入职的时候可都是签了保密协议的，这不是找死吗？”
　　祁年：“这个内鬼将最新突破的人工智能技术泄露给了其他竞争公司，现在主动站出来，我会直接开除，不追究其法律责任。”
　　程序员个个面面相觑。
　　“谁这么不要命了，竟然敢泄露公司机密？”
　　祁年：“你们每个人都是我亲自挑选出来的，我不想怀疑你们其中的任何一个，因为那样不仅是对你们的不信任，更是对我自身眼光的否定。”
　　现场鸦雀无声。
　　谁也不愿意当那个出头鸟。
　　又几分钟过去，依旧没人主动t站出来承认。
　　祁年的耐心全无。
　　“既然没人主动承认，那就别怪我不留情面了。”
　　他抬手示意。
　　江阔立即将调查到的资料跟证据递了上去。
　　他拿着那份资料，薄淡的唇掀起一丝冷笑，从牙缝中冷冷地抛出几个字。
　　“邢特助。”
　　邢特助突然被喊到名字，身体猛然一僵，心里一咯噔，眼中闪过一丝慌乱。
　　他额头不停地冒着冷汗。
　　面上却强装镇定。
　　“祁总。”那止不住发抖的声线，还是出卖了他内心的慌张。
　　他将体面的笑容收敛，淡淡地扫了邢特助一眼，眸光瞬间就冷了下来，将手中的资料甩到邢特助脸上。
　　低沉的声线，压抑着怒气。
　　“我怎么也没想到，背叛我的人，竟然是你。”
　　邢特助吓得瞬间顿住了，哑然失色，手心里全是冷汗，视线不敢看向祁年。
　　“祁总，我……”
　　他吞吞吐吐想要解释，可是在确凿的证据面前，又百口莫辩。
　　“这些证据全部都指向你，你读大学时，便是我资助的你，毕业后我便让你跟着我。
　　这7年里，我从未亏待过你，我实在是想不到你有什么理由会背叛我。
　　我让江阔查了技术部的每一个人，却从未怀疑过你，我怎么也没想到内鬼竟然天天就在我眼皮子底下。”
　　祁年满眼失望。
　　他向来用人不疑，却没想到自己最为信任的助理，竟然是第一个出卖他的人。
　　邢特助紧抿着唇，内心几番挣扎犹豫，将头埋得低低的。
　　扑通一声跪在了祁年面前。
　　一脸愧疚跟自责地说着：“对不起，祁总！”
　　祁年声音冷冽，态度果决。
　　“给我个理由？”
　　“我需要钱。”
　　祁年笑了。
　　几秒后，笑容渐渐收敛，瞳孔在一瞬间收缩到极致，冷眼看向邢特助。
　　“简直可笑！我祁年的人，竟然会因为钱背叛我？”
　　“我妈生病了，急需换心脏，好不容易等来了心源，但手术费要好几百万，每天的医药费更是个无底洞。
　　总裁您是知道我家庭情况的，我爸植物人躺在床上多年，每月高额的护理费，就已经让我几乎存不下什么钱，这些钱我实在是拿不出。”
　　邢特助一脸诚恳，把自己的背叛说得是逼不得已而为之。
　　“你有难处，你觉得我不会帮你？”
　　“您给我的薪酬已经是特助行业最高的了，我实在没脸提预支工资的事，更何况要预支好几百万，我与您非亲非故，您不可能会预支我那么多钱。”
　　他满脸笃定，甚至连试都不愿意试一次，就否定了他在祁年心中的分量。
　　祁年冷笑一声。
　　他错了。
　　只要他张口，他便会给，更何况那是用来救命的钱。
　　“你到底是觉得我不会预支你薪资，还是在你心里，比起借的，更想要白给的？这个答案你我都清楚。”
　　“我承认，江遇给的的确太多，我无法拒绝。”
　　邢特助也不再伪装。
　　“他给了我这辈子都挣不到的数，我想即便是这些程序员，他们也无法拒绝。
　　并且江遇承诺，他会给我江氏集团副总的职位，而不是做一个需要看你脸色的助理。”
　　祁年没想到他竟然有如此大的野心，甚至觉得做他的助理，委屈？没前途？
　　他不知道的是那个位置，在整个江城，有无数比他学历高，比他专业能力强的人想要觊觎。
　　祁年眼眸一沉，蒙上一层失望。
　　“你想过背叛我的后果吗？”
　　邢特助站了起来，不再伪装后，他的真实面目便暴露了出来。
　　冷冷的弯起嘴角。
　　“江遇承诺过我，一旦东窗事发，他会竭尽全力保我。”
　　“你觉得他能保得了你？”
　　“江遇有我给的那份机密技术，便会抢先一步与清大讯飞和中米科技合作，先你一步搭建中国第一声谷，到时候江城的首富便会是江遇，如何保不了我？”
　　祁年勾唇轻笑出声。
　　“你笑什么？”

第156章 翘班宠老婆
　　“我笑你的天真幼稚，跟了我这么多年，一点脑子没长，你不过是他用来对抗我的牺牲品。
　　一个会背叛主人的狗，你觉得他会用你？”
　　邢特助满脸猖狂，毫无惧怕意味：“你还是担心你自己吧，江城马上就要变天了。”
　　祁年目光森冷，眼底浮现一抹狠厉，脸上的冷漠愈发可见。
　　“你觉得我会毫无准备？”
　　邢特助后背一凉，祁年的镇定自若，让他心里很是没底。
　　“你想说什么？”
　　“江遇拿到那份机密技术，应该也有几天时间了吧？江城的天变了吗？”
　　祁年的话瞬间如醍醐灌顶。
　　邢特助感觉脑袋轰隆一阵响，唇角止不住的抽动，手心几不可查的轻颤，泄露了他心底的慌张与错乱。
　　“他不过是在找合适的时机。”
　　“那份机密文件能不能用，我想他应该比你这个蠢货清楚。”
　　祁年不再跟他废话，抬手示意江阔，早已准备好的警察推门而入，银色手铐咔哒一声铐在了邢特助的双手上。
　　这一刻他才意识到，他成了祁年与江遇商战中的唯一牺牲品。
　　从天坛跌落到谷底，还即将面临牢狱之灾，他无法接受这个消息。
　　“这不可能，他不会骗我的。”
　　他挣扎着，想要挣脱手铐。
　　警察直接将他控制住，严词警告：“你涉嫌泄露商业机密，现依法对你进行逮捕……”
　　闹剧结束。
　　一切又再次回归平静，祁年转身走回总裁办公室。
　　“邢特助入狱这段时间，他的母亲，请专业的护工去照顾。”
　　话毕，他沉沉的靠在办公椅上，抬手拧了拧眉心。
　　江阔满眼不理解。
　　“一个会咬主人的狗，何必为他劳神费心。”
　　“毕竟用了七年。”
　　江阔叹了口气：“祁年，你变了。”
　　“哪里变了？”
　　“你自从跟嫂子结婚后，变得越发有人情味了。
　　以前的你可是杀伐果决，号称冷面阎王，是个永远将集团利益放在首位的人。
　　像邢特助这种有害公司的行为，你一经发现便会直接判他死刑。
　　哪里会像今天这样，浪费时间，给他机会解释，不过这个邢特助也真是不知好歹。”
　　祁年双手合十放在桌上，身体微微前倾，挑眉饶有兴趣的问：“那这是变好了，还是不好呢？”
　　“说不好，反正公司的员工都更喜欢现在的你。”
　　祁年嘴角微微上扬，浮现一抹玩味的笑：“那你呢？”
　　江阔一脸嫌弃的白了他一眼。
　　“我喜欢不让我加班的你。”
　　祁年双手一摊，装作一副很为难的样子：“那我恐怕要让你失望了。”
　　他起身，将身上的名贵西装脱下，换上林听给他购置的那件。
　　江阔瞬间意识到他又要翘班。
　　“不是吧，你这是又要提前下班？”
　　祁年耸耸肩：“正解，还是你了解我。”
　　江阔无奈的叹了口气，忍不住吐槽道：“我宁愿自己没那么了解你，这次提前下班又是因为什么？你最好给我一个我能够信服的理由。”
　　“你嫂子最近工作很辛苦，又加上生理期，身体比较虚弱，我早点下班去超市买点菜，给她做点好吃的补补。”
　　他说这话时，比要去谈百亿项目还要兴致勃勃，充满成就感。
　　江阔满脸愕然，表情很是无语！
　　“我收回刚才的话，我还是更喜欢以前工作狂的你，你知不知道，你今天还有多少工作没弄？翘班丢下一堆工作就为了回去给嫂子做饭？”
　　“这不是还有你吗？”祁年不以为然，继续穿着衣服，扣着纽扣。
　　“我也是人，也要休息的！”
　　祁年走过来拍了拍他的肩膀，语重心长道：“你孤家寡人一个，我是怕你休息时间多了，容易胡思乱想，伤心寂寞，我这是为你好！”
　　“你把工作都丢给我，我哪里有时间去谈恋爱？”
　　江阔满脸幽怨的冲着祁年的背影大喊。
　　砰！
　　毫不犹豫的关门声响起！
　　祁年走的那叫干脆利落！
　　“我上辈子就是欠你的！”江阔气得对着空气来了几拳。
　　祁年又再次折返回来。
　　“对了。”
　　两人四目相对，江阔的拳头还停留在空中，气氛有一瞬间的尴尬。
　　“呃，你这是在练拳？”祁年问。
　　江阔尴尬的笑了笑，将拳头收了回来，活动着双臂。
　　“我活动活动筋骨，你这是良心发现，又想要回来工作了？”
　　“你那个弟弟最近没搞什么小动作吧？”
　　“他不是我弟。”江阔声音陡然拔高。
　　随后又说道：“我派人打探过，他跟清大讯飞与中米科技并没有合作，搭建中国声谷的计划也并未进行。
　　他上次用我们的技术威胁你，想必也只是想试探一下嫂子在你心中的位置，后续就没再有其他动作。”
　　祁年微微点头。
　　眼中闪过一丝诧异，随后又覆盖上一丝欣赏。
　　“他倒算得上是一个不可多得的对手。”
　　“还要再继续盯吗？”
　　祁年摆摆手：“不用，你这个弟弟还是有些气节的，想必这种偷鸡摸狗的事，他也不屑于做，即便后面有正面交锋我也不用提前t防着他。”
　　江阔再次重申，有些恼羞成怒的意味：“他不是我弟弟！”
　　然而祁年此刻人已经离开了办公室，他的怒吼又一次被当做了空气，掉到了地上。
　　祁年从公司出来后，直接开车去了超市，买了林听喜欢吃的菜，做了一桌子丰盛的晚餐。
　　“祁年，我回来了。”
　　林听手中抱着修改到一半的设计稿，说话的声音有些疲惫。
　　“饭我已经做好了，赶快洗个手过来吃饭。”
　　“好香啊，你做了什么？”
　　林听换好拖鞋，寻着饭菜香味就走了过来。
　　祁年腰间系着围裙，张开双臂想要拥抱林听。
　　谁知她眼睛全部都放在饭菜上，一个低头弯腰直接从祁年的双臂下走了过去，让祁年扑了个空。
　　“有我喜欢吃的小炒黄牛肉，还有炸鸡？”
　　她满眼都放着光，抬手就抓起一只鸡腿，要往嘴巴里送。
　　祁年抬手打了一下她的胳膊。
　　“先洗手。”
　　“哦。”
　　林听嘟着嘴，往洗手间走去，边走边说：“你今天怎么下班这么早？是最近房子不好卖吗？房地产行业今年好像不太景气，我看房贷利率一降再降。”
　　祁年的眼睛仿佛长在了林听身上，从厨房追到洗手间。
　　“最近客户的确比较少，所以我就早点回来给你做饭了，这样清闲点也挺好的。”
　　林听洗完手出来，一抬头便看到祁年靠在门框上，见她出来便打开双臂，一副等她宠幸的模样。
　　“抱抱。”祁年撒娇着。
　　林听眼角不由得瞪大了几分。
　　她还是第一次见他撒娇，强忍着想笑的冲动，嘴角却还是不自觉地上扬。
　　“好，抱你。”
　　她一脸幸福地扑进祁年的怀抱。
　　祁年下巴抵在她的肩膀上，搂着她的双臂不停地收紧，再收紧，仿佛要把她整个人都捏碎了揉进身体里。
　　林听察觉到他今天有些不对劲。
　　抬手推了推他，从他的怀抱里抬起头，仰视着：“怎么了？”

第157章 比起你的软饭，我更想吃你
　　祁年漆黑深邃的眸子静静地凝视着她，微微摇头。
　　“没事，就是突然很想你。”
　　几秒后再一次将她拥入怀里，好像他一松手，她就会跑掉一般。
　　“是工作太累了吗？”
　　祁年没有回答，林听轻轻抚摸着他的后背，像是在撸猫一般安抚着：“别有太大压力，如果房子不好卖，我们就换份工作，别担心找工作这段时间的空窗期，我可以养你。”
　　祁年充好电，这才将她松开。
　　微微俯身，视线与她齐平，脸上恢复往日的温柔和煦，眉眼中阴郁也逐渐消散，抬手在林听的鼻尖轻轻刮了一下。
　　“傻瓜，真当我是软饭男了？”
　　“吃软饭怎么了？我愿意让我老公吃我的软饭。”
　　祁年抬手揽住她纤细的腰肢，用力一收紧，林听便整个人贴了过来。
　　“比起你的软饭，我更想吃你。”
　　他磁性又性感的声音，像毒药一般砸下来，炙热滚烫的视线下移，落在林听樱红的唇上，情不自禁地俯身吻了上去。
　　“唔~”
　　林听起先还挣扎了几下，随后便跟着他的节奏逐渐沉沦。
　　原来吻到深处，腿真的会发软。
　　她有些体力不支，整个人向后倾倒。
　　祁年见她有些站不住，这才不舍地从她唇上离去，看着她被吻到有些发红发肿的唇。
　　林听大口喘着气，整张脸因为缺氧而涨得通红。
　　“我还没吃够。”
　　“啊？”
　　林听刚刚缓了几秒，祁年便再次扑过来。
　　她急忙抬手挡住了他即将覆盖上来的唇。
　　“不要了，还是先吃饭吧。”
　　她推开祁年，像只小鹿一般往厨房跑去。
　　祁年看着她小跑的背影，嘴角微微上扬，心里像是喝了蜜一般甜。
　　饭桌上，林听吃得津津有味。
　　“祁年，你的手艺越来越好了，都快赶上妈了。”
　　“你喜欢吃就行。”
　　“对了，妈在老家的事处理完了吗？我们新房她还没来看过吧，要不然你跟妈说一声，让她从老家搬过来吧。”
　　现在他们已经在一张床上睡了。
　　他可不想姜照林过来当电灯泡打扰他们夫妻恩爱。
　　“我妈她在农村住惯了，偶尔过来住住还行，真要她搬过来，她会住不习惯的。”
　　“说的也是。”
　　林听也不强求。
　　“我刚刚是说认真的，你那份工作如果做着太累，就辞了，没必要给自己那么大压力。”
　　“真想养我啊？”
　　祁年含着一双柔情眼，直勾勾地盯着林听。
　　“嗯。”
　　“我很能吃的。”
　　祁年特意加重的吃这个字的读音，然而林听根本没往歪处想，下意识地说道：“再能吃，我也供得起。”
　　“我怕你身体支撑不起。”
　　“我身体好得很，而且力气超大的，怎么会支撑不起……”
　　林听话说到一半，突然反应过来祁年的话并非字面意思，脸瞬间就红了，移开视线不再看他。
　　“你说什么呢？不知羞！”
　　“你是我老婆，我想睡我老婆，有什么好羞的？”
　　“别再说了！”
　　林听的脸已经红到耳后根了，她发现自从那次房事被打断后，祁年就变得污不可言，经常平地开车，还是直奔高速的那种。
　　“吃饭！”
　　她夹起一只鸡腿放进祁年碗里，意图用饭菜堵上他的嘴。
　　“好，我吃饭。”
　　他虽然嘴上这么说着，可眼神却没有一刻离开过林听，只是看她吃饭的样子，他便觉得无比的幸福。
　　“告诉你一个好消息，我升职了。”
　　“升职了？”
　　“嗯，因为我上次在A市带项目，业绩完成得不错，也让公司看到了我的实力，我被提升为营销总监了，并且调去了祁氏集团总部。”
　　“真的？”
　　林听眼中是抑制不住的喜悦，声音陡然升高。
　　“真的，在祁氏集团总部的市场部工作。”
　　“那太好了，我老公就是厉害，那工资应该也很可观吧？”
　　祁年微微点头，举起手，伸出五个手指。
　　“无责底薪给到了这个数。”
　　“五万？”
　　“嗯。”
　　林听高兴地扑到祁年怀里，直接跨坐在了他的腿上，搂着他的脖子，猛亲了好几口。
　　“是金子果然在哪都会发光！”
　　他整个人瞬间绷直了，心跳也跟着慢了几秒。
　　她胸前的柔软，肆意地摩擦着他的脸颊，双腿摩擦下，他能够清晰地感受到她的体温，以及独属于她的清淡香气。
　　呼吸即刻便乱了节奏。
　　林听突然感觉身下有些异样，腰背瞬间绷直了，眼睛不由得瞪大了几分。
　　“呃……”
　　她尴尬地快速从他身上下去，站在他身旁，不知所措地摸了摸鼻子。
　　“我去冰箱拿点水果。”
　　她赶紧逃离了这里，虽然上次差一点就水到渠成了，但每次这种极其暧昧的身体接触，还是会让她觉得紧张。
　　她将冰箱门打开，里面传来的凉气，瞬间使她滚烫又燥热的身体温度，降了下来。
　　鼻间传来一阵浓郁的香气。
　　她抬眸视线落在冰箱里的那盒榴莲上。
　　她声音雀跃地将那一整盒榴莲拿了出来，眼中都放着光：“你买榴莲了？”
　　“嗯，尝尝看甜不甜，我特意买了干包的。”
　　“你怎么会想起来给我买榴莲？”
　　“看到超市有卖的，想到你喜欢吃，就买了。”
　　祁年想起那日江遇在茶室说的话。
　　他那样自信地说林听爱吃榴莲。
　　他才意识到，她已经很久没吃了，所以特意让人从马来西亚空运过来的。
　　林听迫不及待地要打开盒子。
　　突然又想到了什么，抬手将和盒子再次盖上，把榴莲放回了冰箱。
　　“怎么不打开吃？”
　　“你不是最讨厌这个味道吗？我还是等你不在的时候再吃吧。”
　　祁年起身走了过来，将冰箱里的榴莲拿了出来，直接用手拿了一块送到林听嘴边。
　　“我已经不讨厌这个味道了。”
　　“真的？”林听眼中满是怀疑。
　　祁年怕她不信，拿起一块榴莲咬了一口，浓郁的榴莲味在他的口腔内瞬间蔓开。
　　那个让人难以接受的味道直冲脑门，他强忍着想吐的冲动，硬生生地把它咽了下去。
　　“骗你干嘛，快吃吧。”
　　林听这才彻底相信，脸上绽开一抹灿烂的笑容，拿起榴莲咬了一大口，一脸幸福地吃了起来。
　　那榴莲刚刚入口，她的一双眼睛就瞬间亮了。
　　满眼不敢置信。
　　“好吃吗？”祁年一脸期待地等着林听的反馈。
　　“嗯，超级好吃，这绝对是我吃过最好吃，味道浓郁刺激的榴莲了，口感丰富绵密，就像是在吃黄油一般，还有一种淡淡的酒味，很特别。”
　　“你喜欢吃就好。”
　　“你买的这个榴莲是什么品种？很贵吧，怎么感觉跟我之前吃过的榴莲味道都不太一样？”
　　“不贵，什么品种我也没太留意，看着打特价就买了。”
　　林听满脸写着诧异，一副超市疯了，她赚了的表情。
　　“这么好吃的榴莲，还这么新鲜，竟然就特价处理了？超市这是在做慈善吗？我估计是哪个充满正义的暑假工，在超市做榴莲刺客！”
　　“可能吧，t我们遇到好心人做好事了。”
　　祁年静静看着她，嘴角微微上扬。
　　那个林听以为的榴莲刺客，其实就是他本人。
　　所谓的特价，也只是让她没有心理负担地吃。
　　他太了解林听了，比起告诉她这是价值1000美金的黑刺榴莲，倒不如让她以为是特价处理的榴莲，她反而会吃得更开心。

第158章 圆房啦
　　“不知道这个榴莲刺客会做多久，下次去还能不能这么幸运地买到。”
　　“肯定能。”
　　只要她喜欢吃，他便可以天天让人从马来西亚空运。
　　林听眼底闪过一丝疑惑：“你怎么这么肯定？”
　　“那个剥榴莲的看着应该没那么快辞职。”
　　祁年随便找了个理由搪塞过去，林听半信半疑地点头：“哦。”
　　饭后洗完澡。
　　祁年坐在书房里处理着工作，除了让技术部修改bug，尽快搭建中国声谷之外，同步进行的还有在秘密突破的2纳米芯片技术。
　　他必须加快速度建立国产芯片生态系统。
　　毕竟M国即将在10月推出的最新款手机系列中，将采用最新制造的3纳米芯片。
　　他必须在这之前，突破2纳米芯片技术。
　　林听站在浴室镜子前，看着自己凹凸有致的身材，想起饭前那充满情欲的吻，脸上瞬间染上红晕，抬眸看向卫生间垃圾桶里那片白色的姨妈巾。
　　她推开浴室门，走进卧室，拉开衣柜。
　　在众多棉质睡衣中选了一件丝绸质感的白色吊带换上。
　　端着一杯牛奶，推开了书房的门。
　　“我给你加热了牛奶。”
　　“嗯，放在桌子上吧，我等会喝。”
　　祁年此刻正专注地处理着工作，视线全部都在电脑屏幕中，完全没有注意到今晚的林听有何不一样。
　　她将牛奶放在桌上，身体抵在桌前，挡住了祁年的电脑屏幕。
　　“这么晚了，还不睡？”
　　他这才将视线从电脑上，慢慢移到林听身后。
　　她白色的吊带睡衣罩体，修长有白皙的玉颈下，双峰巍然高耸，半遮半掩，夺人心目。
　　细细的吊带挂在锁骨处，引诱着让他有种想要扯断，窥探的冲动。
　　祁年被这一幕激得整个人瞬间变得燥热，性感又充满禁欲的喉结，不停地滚动着，以掩饰他内心早已错乱的心跳。
　　他想起林听还在生理期，强行让自己清醒，拿起身后的外套，将她包裹住。
　　“晚上穿这么少，你现在还在特殊时期，不能受凉。”
　　她将林听按在一旁的沙发上坐下，自己再次回到座位上，强行让自己冷静下来，想要再次投入的工作中。
　　视线虽然看向电脑屏幕，可脑海里全是林听火辣又性感的身材曲线。
　　林听将身上的外套褪去，从祁年的双臂下，再次钻进他怀里。
　　“工作比我好看？”
　　她一双清澈的眼睛含着笑意，魅意荡漾，樱红的小嘴微张，每一步无比引诱着祁年。
　　他身体瞬间绷紧，后背挺直，尽量与林听拉开距离，握着鼠标的手不自觉地收紧再收紧。
　　“别闹，不行。”
　　“可以。”
　　林听却并不愿罢休，双手环住他的脖子，直接跨坐在了祁年身上。
　　她如此大胆的举动，让祁年的身子猛然一僵。
　　“你知道你在做什么吗？”他眼中又惊又喜。
　　“嗯。”林听重重地点头。
　　这还是林听鲜少如此主动地诱惑他。
　　本就隐忍克制许久的祁年，这一刻完全如决堤的洪水，只需要一个契机，便会不受控制地全部倾泻而出，像饥渴的猛兽一般，将林听吃干抹净。
　　林听柔软纤细的腰肢用力一挺，身体与身体之间的距离再次拉近。
　　不动还好，一动祁年藏在身体里的猛兽便瞬间觉醒。
　　他的手用力揽住她纤细的腰肢，盈盈一握，用力往怀里一紧。
　　“啊~”
　　林听不自觉地喊出了声，整个人因为惯力完全贴在了祁年身上，下巴抵在他的脖颈处，顺势在他耳边用甜腻娇软的声音说着：“我亲戚走了。”
　　这句话仿佛是给了祁年开启大门的钥匙。
　　他一双眼睛，瞬间就亮了，散发着难以掩饰的激动。
　　“真的？”他握着林听的肩膀，向她确定。
　　林听羞涩腼腆地点头。
　　“嗯。”
　　“那我们可以……”
　　“嗯。”
　　这一声应允，对于祁年来说，堪称世间最美妙话语。
　　他立刻掌着林听的后脑勺，用力吻了上去。
　　暴力的，粗鲁的，一点也不温柔地索取着，仿佛一只饿了许久的野兽。
　　林听彻底慌了。
　　她被祁年吻得七荤八素，他的手不断深入，触碰着她身体最为敏感的地带。
　　林听有些不知所措，完全跟不上祁年的节奏，整个人无比凌乱地承受着他的掠夺。
　　那一刻她只觉得紧张，害怕。
　　剩下的只有疼。
　　很疼很疼……
　　从没有人告诉过她，原来第一次会这么的痛。
　　没有任何愉悦的感受，只有疼，撕裂般的胀痛。
　　她紧咬着唇，手用力地捏着祁年的胳膊，一下又一下承受着……
　　不知过了多久。
　　祁年第一次将欲望彻底宣泄完，才猛然回过神去察看林听的情绪。
　　她一张小脸满是细密的汗，紧咬着唇，大口喘着气，一双清澈的眼睛，此刻却溢满了水雾，满脸破碎模样，看得祁年心疼极了。
　　“你还好吗？”
　　他满眼自责跟愧疚。
　　憋了三十年，第一次开荤。
　　他完全没有顾忌到林听也是第一次，没被开发的地方脆弱得很。
　　可反应过来时，木已成舟，伤害已经造成。
　　林听觉得既羞耻，又难以形容那种痛感。
　　她紧抿着唇，一言不发，将头偏过去不理他。
　　“对不起，我憋太久了，一时没控制好力度。”
　　林听依旧什么话也不说，眼泪吧嗒吧嗒地不停往下掉，无声地哭泣，看得他心都碎了。
　　这下祁年更加手足无措了。
　　“怎么还被我弄哭了？”
　　他蹲坐在林听双腿前，握着她的手，想要帮她擦眼泪，她赌气地躲开。
　　“对不起，我下次一定温柔一点，好吗？”
　　“没有下次了。”林听赌气的说道。
　　“好，你不同意，我以后都不碰你了，那里很疼吗？”
　　林听重重地点头。
　　“我看看有没有撕裂。”他说着就要去帮林听检查，如此私密的地方，才刚刚承受过撞击，林听说什么也不再让祁年触碰。
　　祁年将林听抱回卧室，放在床上，哄了她很久，她才同意祁年查看。
　　“肿了吗？”
　　林听小手紧紧抓着被子，又紧张又羞耻。
　　祁年眉心紧蹙，眼中满是自责。
　　“嗯，流血了，我帮你上点药。”

第159章 再来一次，嗯？
　　他起身去客厅拿来医药箱跟冰块，抹上药膏后，又用冰袋敷了一会。
　　“还疼吗？”他满眼关心地问。
　　林听微微摇头，心中的气这才全然消去。
　　祁年那颗悬着的心，终于落地，抱着林听一整晚都不敢再有其他动作。
　　翌日，清晨。
　　林听被一缕阳光叫醒。
　　她眉头蹙了蹙，抬手挡住阳光，慢慢睁开睡眼惺忪的眼睛。
　　一张清俊又帅气的脸闯入视线。
　　“早，懒虫。”
　　林听抓起被子将脸遮住，想起昨晚在书房如此刺激的一幕，她整个人像是火烧一般。
　　“你醒了多久了？”
　　祁年抬手将林听遮住脸的被子往下拽了拽，露出她小鹿般清澈又明亮的眼睛。
　　“大概也就早你半个小时吧。”
　　“那你不起床？就一直盯着我看？”
　　“嗯。”祁年没有否认。
　　林听满眼不解：“我有这么好看吗？”
　　祁年重重地点头：“我老婆是世界上最好看的，怎么看都看不够，我越看越想……”
　　他勾起唇，一脸坏笑模样。
　　林听瞬间get到他话语中的那一层意思。
　　“我起床了！”
　　想起昨晚那算不上美好，只有痛感的第一次，林听急忙掀开被子就要逃走。
　　她腰上突然多出一双手，用力将她再次拽进被窝。
　　“你干什么？”林听又惊又怕。
　　“反正今天不用上班，再陪我多睡一会。”
　　“不要，我等会还要去店里，客户定了很多需要我亲笔手绘的陶瓷。”
　　“不急这一会。”
　　祁年放在她腰间的手，紧紧地禁锢住，说什么也不放开。
　　林听实在是拗不过他，只好躺在他怀里，又陪他腻歪了一会。
　　然而这个男人的目的，并非只是躺着什么都不做这么简单。
　　单纯的林听，还不知道早晨的男人，比夜晚的男人更危险，需求也更旺盛，会更加如狼似虎。
　　抱着睡没多久，祁年的本性就暴露了。
　　他先是试探性地问：“你那里还疼吗？”
　　“好多了。”
　　他瞬间满脸兴奋。
　　一个翻身将林听压在了身下，吓得她整个人瞬间紧绷，双手紧紧地护在胸前。
　　“你想干嘛？”
　　祁年重重的点头。
　　“可以吗？”他寻求着林听的同意。
　　她满脸愕然，她并不是那个意思。
　　林听想起昨晚那种羞耻的疼痛感，她实在是有些害怕，紧抿着唇摇头。
　　祁年那眼里的光瞬间便黯淡了。
　　他一脸失落地从她身上下来，像是一个泄了气的气球t，躺在一边。
　　林听见他这副模样实在是有些于心不忍，也怕祁年会误以为自己不愿意再与他做。
　　内心几番纠结之后，微微侧身，主动地吻了一下他的唇。
　　祁年满脸受宠若惊。
　　“这一次可以温柔一点吗？”她语气娇软甜腻地请求。
　　祁年眼中瞬间溢满了光，整个人再次焕发了往日的神采，重重的点头，并且再三跟林听保证。
　　“我这次一定轻一点，不会再弄疼你，而且第一次的确会很疼，之后就不会再疼了。”
　　林听半信半疑。
　　“真的吗？”
　　“我要是骗你，你就罚我一个月不许再碰你。”
　　祁年说完又觉得一个月太久，急忙改口：“罚我一个星期不许碰你，不行，一个星期还是太久了，你还是罚我三天不许碰你吧。”
　　他说着，又觉得三天还是太久，还想再改口。
　　林听嘟囔着：“要是还疼，就罚你一辈子不许碰我。”
　　“你这也太狠了吧。”祁年一脸委屈。
　　“你不同意，那就不做了。”
　　林听说着就要起身下床。
　　祁年见状急忙改口：“好好好，我同意，我等下要是还把你弄疼了，就罚我一辈子当个清心寡欲的和尚，只能看不能碰，活活憋死。”
　　他说着还煞有其事地举起四根手指，发起了誓。
　　林听见他这副认真模样，没忍住笑出了声。
　　“你笑我？你就这么想你老公出家当和尚？”
　　“当和尚有什么不好的？”
　　林听一副无所谓的模样。
　　祁年揽住她纤细的腰肢，用力往怀里一拽，充满禁欲的声音在她耳边响起：“对你不好。”
　　林听满脸不解，全然没有领会到祁年话里的另外一层含义。
　　“对我哪里会不好？”
　　“我要是当了和尚，你以后的幸福生活岂不是断了，嗯？”
　　反应过来的林听，脸上是又羞又丑，用小拳头捶打着他的胸口。
　　“你不要脸！”
　　祁年抓住她的手腕交叠，举过她的头顶，将她抵在床头。
　　“我还有更不要脸的。”
　　“唔~”
　　他说完还未等林听反驳，便堵上了她的唇。
　　微风轻起，纱窗飘起又落下。
　　遗漏进来地几缕阳光，肆意地倾斜在两人身上，映照着一室旖旎，春光无限。
　　日上三竿之后。
　　祁年才不知餍足地放过林听。
　　她像是一只被蹂躏到完全没有力气的小鹿，疲惫地瘫软在床上，整张脸满是红晕跟细汗。
　　祁年没有骗她。
　　这一次真的不疼了。
　　相反，那种身心愉悦又难以形容的感觉，让林听渐渐在其中沉迷。
　　那种体验，让她仿若觉得前半生都在虚度，只有这一刻才真正体会到爱情的滋味，以及探索身体真正的奥秘。
　　这几个小时里。
　　祁年换了无数个姿势。
　　一次又一次带她闯入她从未感受过的境地。
　　她被折腾得哭了一次又一次。
　　声音都喊哑了。
　　她不是疼哭的，而是累哭的。
　　那种想要停止，又欲罢不能的累。
　　她嘴上说着不要了，可内心却还存有期待，她自己都惊讶于自己的欲求不满。
　　林听躺在床上，有了片刻喘息的机会。
　　祁年拽住她的脚踝，往他身边一拉，她顺势滑到了他的身下。
　　磁性又充满禁欲的低音炮，在她飘飘然的大脑中盘旋。
　　“还要吗？”
　　这一句话，瞬间让林听的灵魂回归，她的眼睛陡然间睁大，紧抿着唇，一脸委屈模样的摇头，仿佛下一秒就要哭出来了。
　　祁年嘴角勾着得意的笑，一脸餍足地抬手揉了揉她的头发，在她额前落下一吻。
　　满脸宠溺地盯着她。
　　“这次就先饶过你。”
　　林听见他放开自己起身，这才彻底松了口气。
　　她不得不佩服这个男人的体力，竟然拉着她做了一次又一次，就像是全身都有用不完使不完的劲，仿佛要把她整个人揉碎了捏进身体里。
　　祁年往浴室方向走去，走到一半突然顿住脚步，转身见林听满眼含情地盯着他的身体看。
　　嘴角不由得上扬，依靠在门框上，脸上浮现一抹玩味的笑。
　　“还没看够？嗯？”
　　林听羞的立刻将脸用被子蒙上，嘴硬着不承认：“我才没有看你。”
　　祁年走过来，扯掉她的被子，从被窝里将她的小手掏了出来，放在他性感的腹肌上。
　　“光看有什么意思，要不要再深刻地感受下。”
　　他话毕，握着她的手腕用力往怀中一拉：“再来一次，嗯？”

第160章 不要了，以后都不要了
　　林听满脸惊恐地将手快速缩回。
　　翻身往另外一边逃去，沙哑的声音带着几丝哀求：“不要了，以后都不要了。”
　　祁年看她这副被逗的害羞模样，唇角抑制不住地上扬。
　　“真不要了？”
　　“真不要了！”林听声音坚定有力，无比的肯定。
　　“那行吧，等你想要了，再跟我说，我去洗个澡，你要洗澡吗，我看你流了很多……”
　　林听大脑瞬间炸开了。
　　回想起刚刚疯狂的几个小时，她的脸瞬间烧红了，耳朵更是烫得吓人。
　　她将整个人都藏匿在被子里，又羞又恼。
　　“不许再说了！”
　　祁年知道她脸皮薄，毕竟她破处没多久，难免不好意思，也就不再逗她。
　　“你睡会吧。”
　　祁年走进浴室。
　　房间终于回归平静。
　　几分钟后，林听那颗猛烈跳动的心，这才稍稍放慢了步伐，她将脑袋从被子里弹出来。
　　一张白嫩清透的精致小脸，苹果肌上染了些许红晕，樱红的唇，微微张着，泛着诱人的光泽，在阳光下显得又纯又欲。
　　她平躺在床上，盯着天花板上的灯，细细地回忆着那疯狂又充满美好体验的三个小时。
　　突然间有些后悔。
　　不是后悔将自己的第一次交付，而是后悔，自己这么晚才行使她作为妻子该有的权利。
　　在领证那么久后，才第一次尝到这个男人的滋味。
　　她真想穿越回去，在领证的第一晚就把这个宝藏般的男人给睡了！
　　当然她如此大胆的想法，也只是在此刻小小地幻想一下。
　　不知不觉间，她便带着幻想睡着了。
　　祁年洗完澡出来，腰间只席了一条浴巾，水珠湿哒哒地顺着他的腹肌，渐渐流进不可探查之地。
　　他本想着再利用他的身材勾引诱惑林听一番，结果她已经躺在床上睡着了。
　　祁年脸上满是幸福跟满足的笑。
　　他大步走到床边坐下，抬手抚摸着她的脸颊，看着她那张红扑扑的小脸，额头上密密麻麻全是细汗，看样子是真的累坏了。
　　他抬手将她额前的碎发拨到耳后。
　　一脸心疼地在她眼睛上落下一个淡淡的吻。
　　“还真是个被折腾惨了的小可怜。”
　　他看着她熟睡的脸，心中除了心疼，便又觉得浑身充满燥热。
　　他真想拉着她没日没夜地做，把之前错过的日子，全都弥补回来，可又怕真把她折腾坏了。
　　只能再次将欲望克制。
　　林听一觉睡醒，已是黄昏。
　　这一觉她睡得很沉，也很香，连梦都没有做，就像是人生中凭空消失了几个小时一般。
　　她睁开眼，视线看向窗外黄灿灿的海面。
　　“太阳怎么是金黄色的？”
　　她刚睡醒还有些懵，明明睡着之前，太阳的光还一如清晨那边刺眼，怎么再睁开眼，就如同夕阳黄昏一般，变成暖色的了。
　　“醒了？”
　　她寻着声音翻身，祁年依靠在门框上，一双眼睛炙热地盯着她看。
　　“我睡了很久吗？”
　　祁年抬手看了眼手腕上的表。
　　“也就6个小时不到。”
　　“6个小时？现在几点了？”
　　“下午7点10分。”
　　她猛地从床上坐起身：“都傍晚了？这下糟了！”
　　她说着就翻身下床，要找手机。
　　“我答应姐姐要去店里帮忙的，我一天没去，也没给她发信息，她肯定给我打了很多个电话，你怎么也不喊我？”
　　“我已经跟你姐说了，你今天没时间去店里了。”
　　林听这才松了口气，随后又问：“你给我找的理由是什么？”
　　祁年一脸坏笑，大手一摊。
　　“实话实说啊，说你被我折腾得累了，睡着了。”
　　林听瞬间瞪大了眼睛。
　　“你真这么说？”
　　祁年微微点头，面上的表情看着不像有假。
　　林听一张脸瞬间就羞红了：“这种事怎么能到处说？”
　　“大家都是成年人，你姐都是生了两个孩子的人了，我想她应该能够理解，我们新婚燕尔，难免如胶似漆一点。”
　　林听一脸无语，拿起手机，划开与林琅的对话框。
　　一条未读消息发来。
　　“妹夫说你最近工作辛苦，又加上生理期，这好不容易得来的周末，你就好好在家休息两天吧，店里的事情就交给我，我跟小谢两个人忙得过来。”
　　林听看到那信息的内容，这才明白祁年又在逗她。
　　她气急地拿起枕头便砸向他。
　　“你又骗我，看我紧张，你觉得很好玩吗？”
　　“还不错。”
　　祁年一副不知死活的模样。
　　“不理你了。”
　　林听嘟着小嘴，翻身下床径直越过他往浴室走去。
　　等她洗完澡再出来时，祁年已不在卧室。
　　她有些疑惑，扶t着门框，弹出一个头看向客厅，依旧空无一人。
　　“人呢？”
　　她光着脚丫，踩着人字形拼接的木质地板，从客厅找到厨房，最后推开那扇半掩着的书房门。
　　祁年正站在落地窗前打着电话。
　　“大哥，这么重要的签约仪式你都不来？”
　　江阔满是幽怨的声音从电话那头传来。
　　“你全权代表我出席，我去不去结果都一样。”
　　江阔瞬间拔高了声调。
　　“这能一样吗？我只是个副总，而你才是总裁，我只能代表你去谈合作，这种签约仪式你再怎么说也得露面，这也是对合作方的尊重。”
　　“我有事去不了。”
　　“什么事？你最好能给我一个我能够信服的理由，别又是陪嫂子应酬，给嫂子做饭这种鸡毛蒜皮的小事。”
　　祁年嘴角微微上扬。
　　片刻停顿之后，才缓缓开口：“是很重要的事。”
　　江阔哪里会买账，不依不饶地继续追问.
　　“到底是什么很重要的事？能让一向事业心极强的你，连几十个亿的落地签约仪式都不来？”
　　“等你有了女朋友你就知道了。”
　　祁年已经暗示得十分明显了。
　　江阔仍旧不死心地追问，非得挖出个是非所以然来。
　　“我现在问的是你为什么不来签约仪式，这跟我以后有没有女朋友有什么关系？你别又想转移话题，快说！到底被什么绊住了？”
　　“探索人类繁衍的奥秘。”
　　祁年此话一出，电话那头便陷入了无尽的沉默。
　　江阔满脸黑线，剩下的便是无尽的后悔。
　　他就是嘴贱，非得去问，非得被喂一嘴狗粮才善罢甘休！
　　祁年挑眉，满脸坏笑：“怎么不说话了？”
　　江阔翻了个白眼，冲着电话无声地怒骂了好几句，最后才说道：“你昨天翘班回去给嫂子做饭，你别告诉我，从昨天到现在，你就一直拉着嫂子折腾？”

第161章 春宵苦短，滚去造人
　　“嗯。”
　　祁年没有否认。
　　江阔抬手就给了自己一巴掌，他还真是贱，又问又问！
　　“什么声音？”祁年问。
　　江阔冲着电话怒吼：“你就不能节制一点？”
　　“等你以后有了女朋友，怕是会比我更不节制。”
　　“不可能会有这么一天的！”
　　江阔无比确定以及肯定。
　　在他心目中，没有什么会比工作更重要。
　　“我今天才算真正读懂白居易那首长恨歌，什么叫做春宵苦短日高起，从此君王不早朝，你就颓废虚度吧。”
　　他义愤填膺地说完，将电话啪的一声挂了。
　　随后又给祁年的微信，发了十多条信息轰炸。
　　“小心肾透支！”
　　“肾宝片已下单，同城顺丰明天寄到你家！”
　　“就你那不节制的样，那玩意你都得当饭吃。”
　　“别怪兄弟我没提醒你，过犹不及，嫂子那么瘦，你体谅体谅她！”
　　“我不想周一看见一个连路都走不稳祁年！”
　　祁年看着那一连串的消息轰炸，都能够想象得到江阔在编辑这些信息时，是有多炸毛。
　　他脸上带着笑在椅子上坐下，惬意地翘着二郎腿，双手握着手机，在对话框里编辑了几个字发送过去。
　　“你急了？”
　　一语双关！
　　江阔握着拳头，恨不得将那手机捏碎。
　　这祁年的嘴巴要是毒舌起来，还真是无人能比，而他是向来是毫无办法，祁年却能轻而易举地知道说什么，最能激得他炸毛。
　　“你才急了！”
　　“那就是羡慕了？”
　　“滚去造人去吧！”
　　祁年将手机息屏，脸上是得意的笑。
　　林听这才探出一个头，蹑手蹑脚地走进书房。
　　“给谁打电话发信息呢？笑得那么开心？”她故作吃醋模样。
　　“一个朋友。”
　　林听蹙眉，眼中满是怀疑。
　　她顺手拿起桌上的签字笔，用笔帽那头抵在祁年的脖子上，一脸威胁地恐吓着。
　　“什么朋友？男的女的，认识多久了？姓甚名谁？”
　　祁年陪她表演，故作一副害怕的模样，举起双手。
　　“夫人饶命，你还记得我之前跟你说的那个卷钱跑路的合伙人吗？”
　　“所以那个合伙人就是他？”
　　“不是，不过他也是合伙人之一，我们认识很多年了，破产后，他便进了祁氏集团总部工作，还有之前我说有朋友认识亨利医生，那个朋友就是老江。”
　　“老江？”
　　林听放下手中的笔，半信半疑地点头。
　　“那他倒是的确帮了我们很大的忙，既然他人就在江城，那我们搬新家你怎么没有邀请他过来沾沾喜气？”
　　“我邀请了的，不过他当时接到通知，临时要出差几周，也就错过了。”
　　祁年说得煞有其事，林听并没有起疑。
　　祁年视线落在林听光着的小脚丫上。
　　“怎么不穿鞋？不知道现在入秋了，天气渐渐转凉了吗？”
　　他嘴上斥责着，行动却温柔至极，快步走过来，将林听直接抱了起来，放到书桌上坐下。
　　“咱家铺的是地板，不凉。”
　　“等你感觉到凉意就迟了，没听过寒从脚起吗？”他抬手在林听的额头上轻轻敲了一下。
　　“下次不许再光脚了！”
　　“知道了。”
　　林听努努嘴，虽然被教训了，但她知道祁年这是在关心她，心里甜滋滋的。
　　突然想起什么：“对了，上次在电话里，你说出差回来会带我认识你的亲人朋友，要不就这个周末吧，我们回一趟你的老家，正好我也很久没见妈了，挺想她的。”
　　祁年眼底闪过一丝犹豫。
　　要是真带她去了蜀山白马村，他的身份肯定要露馅了。
　　“这个……”
　　“不方便吗？”
　　“我老家挺远的，周末来回太折腾了，而且我这刚升职，周末可能还要去公司加班，时间上恐怕……”
　　林听眸光瞬间黯淡了下来。
　　“这样啊，那下次有机会的吧。”
　　她真的很想真正地走进祁年的生活，想知道他的过去，见一见他从小长大的地方。
　　那些她从未参与过的，而不是只在这间房子里的他。
　　见林听有些失落，祁年于心不忍。
　　“我有个妹妹，她近期出国留学要回来了，这次回来大概率会留在江城工作，等她回来，我带你们认识一下，至于老家的亲戚朋友，等以后有长假了，我再带你回老家见他们。”
　　林听一听，眼睛瞬间就亮了，满脸兴奋。
　　“你妹妹？你不是独生子吗？哪里来的妹妹？我也没听妈提起过。”
　　“她是我妈的养女，虽然没有血缘关系，但也算是我名义上的妹妹。”
　　林听微微点头。
　　“只带我见她吗？还有你那个朋友老江，他上次帮了我那么大的忙，我也想见一下，亲自当面谢谢他。”
　　祁年满脸为难模样。
　　如果林听没见过江阔，这件事倒还好办，可是尚阖院交付那天，江阔紧急救场，替他顶下了祁氏集团总裁的身份，现在带林听见他，岂不是露馅了。
　　“这个……”
　　“怎么了？是有什么顾虑吗？”
　　“带你见老江，我的确有些顾虑。”
　　林听听了，眼神瞬间黯淡了下来。
　　网上都说，一个人男人如果真的爱你就会主动带你去见他的家人朋友。
　　他们已经结婚了，虽然一开始是按头婚姻，没有办婚礼，但他们如今已经有了夫妻之实，他却仍旧不愿意带她见他的朋友，还如此坦然地跟她说有顾虑。
　　顾虑什么呢？
　　是觉得她很普通，带出去没面子吗？
　　“好吧。”
　　林听将手中的签字笔放回笔筒，一脸失望地跳下桌，往书房外走。
　　祁年见状急忙追了上去，从林听身后环抱住了她，下巴抵在她的肩膀处。
　　“生气了？”
　　林听嘴硬不承认：“没有。”
　　“还说没有，这小嘴撅得都能挂油壶了。”
　　他说着抬手捏住了她的嘴巴，林听本就有些生气在的，他还这样故意弄丑她。
　　“你才嘴挂油壶，讨厌！”
　　她用力推开他，他便再次追上来，不再逗她，好言好语地哄着。
　　“不是不想带你见老江，只是觉得还不是时候。”
　　“还不是时候？我不懂，你是觉得我长得很丑，带出去让你很没有面子吗？还是说你在你朋友面前，与在我面前是完全不同的两种样子，怕我见了你朋友，你的真实面目就暴露了？”
　　祁年不得不佩服，林听这洞察能力还真是强。
　　她的猜测不无道理，他的确怕他的真实面目暴露，可这些他此刻还不能告诉她。
　　只好想着迂回之策，暂时糊弄过去。
　　“胡思乱想什么呢？谁说你丑了，你这长相配我，不是八百个来回还带拐弯的？我是舍不得带你出去，怕他们觊觎。”
　　他说得煞有其事，还做出一副委屈表情。
　　“觊觎？”林听满脸怀疑。

第162章 晚上还要？
　　他这话说得好像她有多抢手一般。
　　虽然林听承认她长得还不来，身材也还说得过去，但远没有祁年说的那么夸张，还怕被觊觎，她压根不信。
　　“你就哄我吧。”
　　“我说认真的，不是有句特别下流的话，叫好吃不过饺子，好玩不过……”
　　后面的话，他没有再继续说下去。t
　　林听自然是听过这句话的，但她觉得能跟祁年做朋友的人，自然不会差到哪里去。
　　他这明显有些过于杞人忧天了。
　　“你就这么不相信你那群朋友？”
　　祁年将怀中的林听搬过身来，双手搂着她纤细的腰肢，一脸不知餍足的模样，炙热的眼神毫不掩饰地看着她。
　　“我就是相信过一次，所以我才会破产，而你，我不想拿来赌。”
　　他说这话时，眼中有种淡淡的忧伤。
　　林听突然有些心疼。
　　他口中的有所顾虑，原来是这个意思。
　　他曾经被朋友背叛过，难免会有创伤后遗症，而她竟然还怀疑他。
　　真的是太不应该了。
　　她满脸自责地双手捧着他的脸。
　　“那就等你觉得时机成熟了，再带我去见你的朋友吧。”
　　林听话刚说完，肚子便咕咕地叫了起来。
　　“呃……”
　　她急忙捂住肚子，不让它再发出让人尴尬的声音。
　　“饿了吧？”
　　“呵呵，有一点。”她尴尬的笑了笑。
　　“怪我，只顾着把自己喂饱了，忘了你从早上到现在还一口饭没吃。”
　　林听丝毫没意识到祁年话中的喂饱两字，究竟是何意。
　　一脸天真懵懂地问他。
　　“你偷偷吃过了？吃的什么？怎么没叫我？”
　　祁年嘴角噙着坏笑，吧唧在她嘴上落下了一个吻。
　　随后在她耳边用充满禁欲的低炮音说着：“吃的你。”
　　林听这才反应过来。
　　他所谓的吃饱，是指早上拉着她play了无数次。
　　“不正经！”
　　她用力推开他，起身向厨房走去，一桌丰盛的晚餐摆放在桌上。
　　她眼睛瞬间就亮了。
　　又惊又喜。
　　“这是你做的？”
　　祁年耸耸肩：“不然呢，难道家里偷偷溜进来别的田螺姑娘了？”
　　“田螺姑娘怕是没有，田螺老哥哥倒是有一个。”
　　“老哥哥？”
　　对于林听的话，十分的不认同。
　　“我很老吗？”
　　林听丝毫没看出男人的介意，自顾自地说着：“不老吗？”
　　说着便抓起筷子夹了一只油焖大虾放进嘴巴，一边吃一边说着：“不过这三十岁的老男人做饭倒是有一手！”
　　她特意加重了老男人这三个字。
　　“你这是在夸我？”
　　“不然呢？”
　　祁年却没感觉到丝毫开心。
　　在心中的用小本本暗暗记下，看来得把皮肤保养提上日程了。
　　他这才尝到小甜妻的味道，可断不能被她嫌弃了。
　　“你这油焖大虾真的一绝！好好吃。”
　　她实在是饿坏了，有些不顾形象地吃了起来。
　　祁年则一脸宠溺的拉开椅子，在她对面坐了下来，不动声色地帮她剥着虾壳。
　　见她吃得满嘴都是十分自然地抽出一张纸巾，帮她擦拭嘴角的油渍。
　　“慢点吃，吃得满嘴都是，像个小花猫一样。”
　　“我太饿了嘛。”
　　林听小鹿般的黑瞳微微弯成月牙状，脸上露出一个甜化了的笑容，这一笑极为动人，看得祁年心头微微一颤。
　　他第一次看到笑容如沐春风具象化。
　　“今天运动量的确有些超标，多吃点虾补充点蛋白质，晚上才不会累哭。”
　　林听送进嘴边的食物，瞬间顿住。
　　一双眼睛不敢置信地看向祁年，樱桃小嘴微微张大：“晚上还要？”
　　她满脸惊恐。
　　这个开了荤的男人，简直丧心病狂。
　　祁年唇角微微上扬，浮现一抹恬淡的笑容，没有回答林听的问题，可面上的表情已经说明了一切，今晚她还有一场硬仗要打。
　　她声音陡然拔高：“你难道都不会累吗？”
　　从昨晚到今早，就算是头牛，那也有体力透支的时候。
　　可眼前这个男人，不仅看不出一丝疲惫跟虚弱，甚至比往日更加精神焕发了，相反她这个基本没怎么动的人，却累得像条熬了一夜看门的狗。
　　真是人比人，气死人啊。
　　他满脸坏笑地看向林听，意味深长的说着：“你老公体力不好，怎么保证你后半辈子的幸福？”
　　林听埋头吃着碗里祁年帮她剥的虾，小声嘀咕着：“体力太好，也很让人苦恼。”
　　“体力好也不行？”
　　祁年挑眉，一脸苦恼模样，故作委屈模样。
　　“我要是体力不好，你以后还怎么在你小姐妹面前吹牛？”
　　“我才没有吹牛！”
　　她一脸认真模样地反驳。
　　全然不知吹牛这句话不论她承认或是不承认，她都落入祁年圈套里了。
　　祁年抿了抿唇角，一脸玩味地勾唇笑了笑，儒雅的面孔却荡漾着痞气。
　　“我知道你没有吹牛。”
　　“你知道你还？”
　　祁年却又话锋一转：“我的确很强。”
　　“噗，咳咳！”
　　林听被他这大喘气的话，震惊得把食物都呛进了肺里，没忍住剧烈地咳嗽了好几声。
　　祁年急忙递过来水，轻拍着她的背：“喝点水。”
　　林听这下彻底急了，哪里还顾得上喝水，面红耳赤地解释，生怕祁年误会她。
　　“我不是那个意思，我之前从未在同事面前炫耀过你。”
　　“我都懂。”
　　祁年重重地点头，面上的表情看起来一本正经。
　　林听却觉得他这反应很不对劲，满脸怀疑地跟他再次确定。
　　“都懂？”
　　“你以后可以去炫耀，说事实便不算是吹牛。”
　　“我！”
　　林听一整个大无语，跟这个老男人比无耻下流厚脸皮，她还是太嫩了。
　　她还是闭嘴吃饭吧。
　　林听不再跟祁年辩驳，低头开启猛干饭模式，而她对面的祁年却吃得那叫一个儒雅绅士。
　　林听总感觉看他吃饭，就像是在欣赏一个活的艺术品。
　　不过他吃饭看起来是真的很不香。
　　林听发出疑惑：“你老家真的在农村吗？”
　　祁年手中的筷子立刻握紧，呼吸瞬间停滞，气氛变得紧张起来。
　　他抬眸看向林听，心里不停在打鼓。
　　难道是林听发现他的真实身份了？
　　他强装镇定，将心虚隐藏，试探性地反问：“是农村的啊，土生土长的农村人，怎么不像吗？为什么突然这么问？”

第163章 毫无节制
　　林听认真打量着祁年，随后得出肯定结论。
　　“不像，一点都不像是农村的。”
　　祁年瞬间变得紧张起来，感觉额头有些细汗冒出：“哪里不像？”
　　“同样都是农村出来的，你看我吃饭就像个饿死鬼投胎，而你吃饭就温文尔雅，细嚼慢咽的，你给我的感觉一点都不像是穷人家的孩子，反而更像是有钱人家教养出来的。”
　　祁年一时之间不知道该如何回答。
　　林听说得没错，他的餐桌礼仪，的确是有人专门教导过的。
　　几番思考之后：
　　“我家祖上是地主，也算是家境殷实，只是后来土地国有，才逐渐家道中落，我爷爷是我们那的教书先生，很注重餐桌礼仪，我也是从小被他教导吃饭要细嚼慢咽。”
　　林听微微点头，听祁年这么一说，她的疑惑便全解了。
　　“难怪你身上总有一种大户人家的气质，我第一次见你就感觉你跟我们这种农村来的土孩子不一样，我当时还疑惑，原来根源在这里。”
　　“我倒是很羡慕你。”
　　林听满脸不解：“羡慕我？羡慕我什么？”
　　“羡慕你吃什么都很香的样子。”
　　林听想起小时候吃了上顿没下顿的苦日子，眼底浮现一抹淡淡的忧伤，也得出两人吃相之所以会天壤之别的结论。
　　“那是因为你小时候没被饿过肚子。”
　　祁年没有反驳，他的确不知道什么是饥饿。
　　自他出生起，就从未缺过吃食，更没体会过饿到发昏是什么感受。
　　可眼前的女孩，5岁便被父亲抛弃，一直过着朝不保夕，食不果腹的日子，食物对她来说，是活下去的必需品。
　　他满眼心疼地看着眼前的女孩，夹起一块牛肉放到林听碗中。
　　“以后有我在，不会再让你饿肚子了。”
　　“嗯嗯。”
　　林听重重地点头，将脸上的悲伤情绪隐藏，用力挤出一抹浅淡的笑容。
　　那清澈的黑瞳中，瞬间浮上一层水雾，笑意不达眼底，反而有种清冷的倔强感，让祁年看着很是心碎。
　　“我吃饱了，今天你做的饭，碗就由我来洗吧。”
　　林听站起身开始收拾碗筷，却被祁年抓住手腕阻止。
　　“有我在，你的手就不用碰水，冰箱里给你剥了石榴，你先拿去客厅吃，我很快就洗好了。”
　　他说完还不忘揉了揉她的头发，像是在哄小孩一般。
　　“去吧，听话。”
　　“哦，好吧，那就辛苦你了。”
　　林听迈着雀跃的小步伐打开冰箱，果盘里满满一盘剥好的软籽石榴。
　　他竟然还贴心地放了一个汤勺。
　　这个男人真的把她宠成了小废物。
　　她嘴角满是甜腻的笑，端起石榴去了客厅的沙发上，盘腿坐下，打开电视随便选了一个泡沫剧。
　　吃了一会，又将头探向厨房。
　　一米八几的大高个，腰间系着围裙，认真地在洗碗。
　　林听不由得的感叹：“果然这会做家务的男人就是有魅力。”
　　她放下手中的石榴，蹑手蹑脚地跑进厨房。
　　从身后环抱住了祁年，声音甜糯娇软地说着：“祁年，你真好。”
　　他将手上的泡沫冲掉，t用厨房纸巾擦了擦手，这才转过身回抱她。
　　“有多好？”
　　“好到害怕你被别人抢走。”
　　林听在祁年怀中抬起头，凝视着他那双浩瀚如星辰的眼睛。
　　虽然两人有了夫妻之实，做了男女之间最为亲密的事，进入了彼此的身体，可她仍旧觉得祁年这双眼睛，她始终有些看不透。
　　“破产的老男人，谁会抢？”
　　祁年自嘲着：“也就你不嫌弃，愿意要我。”
　　“你才不是老男人。”林听咕哝着反驳。
　　“不是你先说我是三十岁的老男人？”
　　林听环抱着他的腰撒娇着，将脸埋进他的怀里：“反正不许你说。”
　　“那你还挺不讲理的。”
　　他话毕，将林听用力往上一提。
　　“啊！”她突然双脚腾空，吓得急忙双手环抱住他的脖子，整个人像个考拉一般挂在祁年身上。
　　“你干什么？快放我下来。”
　　“吃饱了？”
　　林听一时之间没反应过来，他话中的意思，怔愣了几秒才重重点头。
　　他勾唇笑了笑，眼里燃烧着炙热的火焰，充满禁欲的声音在她耳边响起：“既然吃饱了，那就轮到我吃了。”
　　他说完抱着林听大步往客厅走去。
　　女孩一双眼睛赫然间睁大，满脸惊恐：“还要？”
　　还未等她的大脑接受这个信息，男人便将她扔到了沙发上，随后欺压了上来，一只手顺势深入她的衣服内。
　　林听吓得差点惊叫出声，又觉得此时如果发出声音又会很羞耻，急忙捂住嘴巴。
　　“祁年。”
　　“嗯？”
　　他停下手中的动作，抬眸一双眼睛直勾勾地盯着她，眼中充满着渴望。
　　“我们会在一起一辈子吧？”
　　她是一个传统的女人，将自己身体交付的那一刻，心也就随着真正交付了，这种给予的意义，与那张结婚证不同。
　　“当然。”
　　他给予她肯定的答复，随后攀附着再次吻上她的唇。
　　她再次后退。
　　祁年被打断，满脸疑惑地看向她：“怎么了？”
　　林听又问：“你永远都不会欺骗我的，对不对？”
　　祁年抬手大掌抚摸着她的秀发。
　　脸上依旧带着笑，只是那抹笑意并未达眼底，漆黑的瞳孔闪过一丝心虚。
　　他重重地点头。
　　林听不知道的是，永远在说出口的那一刻，便是带着禁锢的，而以谎言开始的婚姻，终究会因为谎言而走向破裂。
　　这一刻祁年只想拉着她沉沦。
　　他将林听从沙发上捞起来，单手握住她的肩膀，心虚地将她转了个身，不敢再看林听那双清澈到毫无杂质的双眸。
　　从背后抱住了她的身体，把头抵在林听的肩上，手臂环抱住了她。
　　温热的吻，随之便落在她性感白皙的颈脖间。
　　祁年将她肩膀上的碎发拨开，轻轻浅浅地吻，落在了她肌肤的每一处，酥酥麻麻的感觉，一路游走到她的后背。
　　她整个人绷直了身子，不敢轻举妄动，手紧紧地攥着衣角。
　　有期待又有紧张。

第164章 为爱疯狂的痕迹
　　祁年拉着她没日没夜地做了无数次。
　　从沙发到阳台，从阳台到浴室，又从浴室辗转到书房。
　　这个家里的每一处都留下了他们为爱疯狂的痕迹。
　　整个周末都是如此。
　　她吃饱了，便轮到他吃，循环往复，毫无节制。
　　终于熬到周一。
　　林听从家里逃到了公司，这才稍稍缓口气，刚踏进公司的大门，便迎面撞见了妮蔻，她笑着冲林听打招呼。
　　“林主管早上好。”
　　“早上好。”林听拿着咖啡，两人并肩走进电梯。
　　密闭的空间里，妮蔻盯着林听的脸一直看。
　　她一脸不解，抬手摸了摸自己的脸：“我脸上是有什么脏东西吗？”
　　妮蔻微微摇头，一脸八卦的笑：“没有脏东西。”
　　“那你一直盯着我看作什么？”
　　“我发现林主管你今天的气色，格外红润，像是被爱情滋润过的，是不是跟姐夫过了一个没羞没臊的周末？”
　　林听被戳中内心，脸上瞬间烧红了。
　　“你胡说些什么，一个小姑娘家的不知羞。”
　　妮蔻却依旧不依不饶：“大家都是女人，都懂得，女人呢就是要越滋养气色越红润，你可别不信，这都是有科学依据的。”
　　她拍着胸脯说的那叫一个信誓旦旦。
　　林听半信半疑，出了电梯，径直走进办公室，拿起桌上的镜子，对镜端详着自己的脸。
　　“气色好像真的变好了。”
　　她摸着自己的脸颊笑得一脸甜蜜。
　　回想着那疯狂又奢靡的周末，每一处画面都叫她脸红心跳。
　　打开电脑，登上微信，弹出林琅的信息。
　　她这才想到，周末只顾着跟祁年没羞没臊了，全然忘了答应林琅手绘陶瓷的事。
　　急忙给她发去了信息。
　　“我今天下班去店里一趟，周末积攒的手绘订单我晚上赶一赶应该能弄得出来。”
　　另外一边。
　　林琅在给舟舟喂奶，看到林听发来的消息，急忙腾出手来回复。
　　“嗯，今天保姆请假了，我就没去店里，客人要求手绘陶瓷的订单，你到店里直接问小谢就行，我昨天下班前都交代她了。”
　　发完信息。
　　门铃又紧接着响起，估计是她点的外卖到了。
　　她手忙脚乱地抱着舟舟去开门。
　　“您好，您的外卖。”
　　“谢谢。”
　　林琅门开了一半，下意识地接过外卖员手中的外卖，没多想，正准备关门，谁知那人竟然一把抓住门框。
　　“林琅？”
　　她这才一脸疑惑不解地抬头看向那个外卖员。
　　“曹志亮？”
　　她有些不太确定，仔细地看了一眼，确定是他没错。
　　“你现在在送外卖？”
　　这是离婚后，她第一次见曹志亮。
　　他瘦了不少，皮肤也因为天天送外卖被晒得黑了好几个度。
　　曹志亮没有回答他的问，反问道：“你住这？”
　　“跟你无关。”她说着就要关门，再一次被曹志亮阻止。
　　她并不待见曹志亮，对于这个她曾经爱过的男人，他的背叛，抛弃，让她仍旧心怀怨恨，即便再见面，也无法与他心平气和地交流。
　　“你想干什么？”林琅一脸戒备地看向他。
　　曹志亮透过那半开着的门，看向屋内。
　　这个公寓看着还算宽敞，屋内摆设也很整洁，比起他现在蜗居的那间次卧住，好了不止一星半点，而且他发现林琅离开他之后，变得好看了许多。
　　“这个公寓是你买的还是租的？”
　　“这好像跟你这个送外卖的没关系吧？”
　　林听满眼鄙夷地瞥了曹志亮一眼，特意加重了送外卖三个字。
　　她不是歧视送贬低送外卖的，而是对于曹志亮来说，毕竟从一个上市公司的主管，沦落到只能送外卖。
　　对于他来说，的确是一个身份地位上的降级。
　　“我们毕竟夫妻一场，你就非要这样对我恶语相向？”
　　林琅冷笑一声：“呵，夫妻一场？”
　　当初背叛她的时候，怎么没想到他们夫妻一场？现如今发现跟她离婚了，日子一落千丈，想起来跟她夫妻一场了？
　　“我毕竟是孩子的爸爸，让我抱抱舟舟吧。”
　　曹志亮说着就要去接林琅怀中的二宝，她一脸防备地躲过。
　　“你不配，我跟你没什么话好说，你再不走，小心我投诉你！”
　　她言语警告着，眼中满是怒意，像是一个浑身长满刺的刺猬。
　　“我真的很想孩子。”
　　曹志亮说得那叫一个诚恳，一副老实巴交的模样。
　　这不过是他惯有的保护色。
　　林琅便是被他这副老实人的面孔欺骗了这么多年，又岂会再上他的当。
　　“我呸！你也有脸说想孩子，你要是真想孩子，就赶紧把抚养费给了。”
　　曹志亮表现得一脸为难，卖惨着：“不是我不想给你抚养费，你也看到了，我现在每天送外卖，风吹日晒的根本挣不到几个钱。
　　那个女人全家都是吸血鬼，早就将我的钱全都榨干了，我现在一身负债，连温饱都成问题，根本没有钱支付孩子的抚养费。”
　　对于他的卖惨，林琅只觉得解气。
　　“那是你活该，既然不是要给抚养费，那就赶紧给我滚，别脏了我的门楣！”
　　林琅说完，砰的一声用力将房门关上。
　　她看着手中那份曹志亮碰过的外卖，满脸嫌弃地丢进垃圾桶。
　　门外，曹志亮心怀怨恨。
　　手机上的订单又超时被投诉，今天又白干。
　　他气得将手中还没送的外卖，用力砸到墙上，发出无能的怒吼。
　　“催催催！催命！”
　　见林琅离开他之后，日子过得竟然这么滋润清闲，能住高档的公寓，吃着三四十一份的外卖，而他却沦落为一单两三块钱的配送费，到处低头哈腰地求好评。
　　“凭什么？”
　　凭什么他的生活要跌进泥潭里，而她却越来越好？
　　曹志亮越想越气，已经完全没有心思再送外卖，骑着电动车回到了梦延小区。
　　江明月挺着大肚子坐在沙发上，李萍像伺候祖宗一般给她捶腿按摩。
　　“用点力，没吃饭吗？”江明月没好气地指责着。
　　曹志亮推开门，声音颓丧地说着：“我回来了。”
　　然而江明月连眼皮t都未抬，便满是命令的口吻说道：
　　“你回来得正好，拿50万给我，最近房贷利率降得比较多，我弟想把房贷提前还一部分，还有我爸妈的赡养费也得给了。”
　　“50万？”
　　江明月一脸的不以为然：“我弟说是借我们的，以后会还的。”
　　“你觉得我们还有存款吗？”
　　“你跟林琅离婚分得的财产，不是还有，他是你孩子的大舅子，你帮他一下怎么了？反正那钱你现在也不急着用，先拿来替我弟还一部分贷款，不好吗？”

第165章 开荤后的祁年
　　一次一个借口。
　　他跟林琅离婚分得的那些钱。
　　这些时日，全被她以肚子里孩子要挟，就算榨干了。
　　“对了，我上个月用你信用卡刷的婴儿车跟香奈儿包包，这个月也得还款了。”
　　曹志亮深吸一口气，紧握成拳，压抑着心中的怒火。
　　“你信用卡刷了多少？”
　　“不多，也就8万。”
　　曹志亮心里憋着气，将手中的头盔猛地砸到地上。
　　“50万又加8万，你弟娶媳妇，彩礼钱向我借。我给你的50万彩礼钱，你倒好一分没带回来，全给你弟付了首付款，结果买的还是我的房子，现在每个月还要我来还房贷。
　　你再瞅瞅你那个游手好闲的弟弟，跟你那个弟媳，整天到处吃喝玩乐。
　　现在脑子一热又想提前还款，还得我出这个钱？你爸妈就更别提了，有手有脚有儿子，凭什么要我这个女婿给赡养费？”
　　他将这些日子所有的憋屈，一股脑全说了出来。
　　“你现在后悔了？曹志亮我告诉你，晚了！
　　你前妻就是啥也不要，才会被你当成黄脸婆一脚踹开。你当初跟我搞在一起，不就是图我年轻漂亮身材好？
　　可我图你什么，婚前对我那么大方，名牌包包一个接一个送，现在觉得哄骗到手了？别忘了你跟你妈现在是借住在我弟这！付点房租拿点生活费不是应该的？”
　　“反正要钱没有，这房贷让你弟自己还！”
　　曹志亮彻底摆烂，丢下这句话转身走进次卧，用力将房门关上。
　　江明月在客厅气的怒吼：“我还怀着孕，你就对我甩脸子？既然没钱，那还生什么孩子，生下来你也养不起，还不如趁早打了！”
　　她说着就要收拾东西去医院。
　　李萍吓得立刻拦住她：“志亮说的不过都是气话，你肚子里的可是我们曹家的长孙，打不得。”
　　“还长孙，你曹家是有皇位要继承吗？他爸这么没出息，生出来孩子也是跟着受苦，还不如趁早打了。”
　　江明月这么一吓唬。
　　李萍瞬间就慌了，急忙掏出银行卡，递给她。
　　“有钱，咱家有钱，只要你乖乖生下这个孩子，这钱就都给你。”
　　江明月一见到钱，脸色瞬间就变了，笑着接过她手中的银行卡。
　　“有多少？”
　　“10万。”
　　江明月一脸鄙夷：“这点钱打发乞丐呢？”
　　曹志亮听了急忙走出来，想要抢夺。
　　“妈，这是咱们最后剩余的一点钱了，你把这笔钱给她，咱就真的一无所有了，快把银行卡给我！”
　　“银行卡我可以给你，但这曹家的长孙就……”
　　她说着拿起桌上的水果刀，对准自己的肚子，威胁着李萍跟曹志亮。
　　“要孙子还是要银行卡，你们选一个吧。”
　　李萍见状瞬间就吓坏了。
　　“别乱来，我们要大孙子，要大孙子。”
　　她夺走江明月手中的水果刀，将曹志亮推进了房间。
　　“这钱我存了死期，她取不出来的，等她生了孩子，咱再慢慢哄她吐出来。”
　　李萍打着如意算盘。
　　曹志亮却笑她太天真了。
　　“妈，她是江明月，不是林琅，没那么好糊弄，这钱她如果拿不到，她会把天都捅了。”
　　“唉，还是林琅那个贱丫头好，一分钱彩礼没要，这么多年任劳任怨的，就是那肚子不争气生不出儿子，要不然你再去哄哄林琅，让她再给你生一个，咱也不至于这么被动。”
　　李萍话音刚落，江明月便推门而入，双手环臂，冷笑一声。
　　“还做着青天白日梦呢？”
　　她举着手中的银行卡，下着最后通牒。
　　“这点钱不够，我给你们一个星期的时间，要是拿不出剩下的几十万，这孙子你让别人给你们曹家生吧！”
　　李萍看向曹志亮。
　　“怎么办啊儿子，咱们曹家的大孙子可不能出事。”
　　曹志亮烦躁得很，索性不管了。
　　“那孩子，她想打就打！”
　　李萍急得在房间走来走去，突然想到了什么，脸上浮现一抹不怀好意的笑，计上心头。
　　“我有办法能弄到钱了。”
　　“你能有什么办法？别尽出些馊主意了。”
　　“林琅那个贱丫头跟你离婚，她不是分了咱们曹家不少财产吗？让她吐出来！”
　　“妈，你想得容易，林琅她又不傻，这怎么可能呢？而且我今天送外卖才撞见她，她现在日子过得可清闲惬意了，根本不待见我。”
　　李萍蹙眉思考着，一肚子坏水。
　　“林琅最爱孩子了，你这样……”
　　她在曹志亮耳边小声嘀咕着，脸上的表情充满着阴狠毒辣。
　　曹志亮满脸怀疑：“这样真的可以吗？”
　　李萍拍着胸脯一脸自信模样：“相信我，林琅肯定会乖乖把钱吐出来。”
　　与此同时，祁氏集团。
　　开了荤的祁年，压抑克制多年的欲望，终于得到了宣泄。
　　周一一早便精神焕发去了集团。
　　江阔见状用异样的眼光上下打量着：“呦，还有力气来上班呢，走路没感觉双腿发软，我看你这容光焕发的，肾宝片吃了不少吧？”
　　他抓起桌上的签字笔，丢了过去。
　　“没事给我滚一边去。”
　　“看样子肾宝片的确吃不少，还有力气拿笔砸人。”
　　祁年低头处理着周末积攒的文件，不再理会江阔的阴阳怪气，全当他是羡慕嫉妒恨了。
　　“我真有件事找你。”
　　江阔将脸上不正经的表情收敛，眉目微蹙。
　　“什么事？”
　　江阔一副欲言又止的模样。
　　祁年最受不了的就是有人把话说到一半不说了。
　　“有事说事，没事就出去。”
　　“她回来了。”
　　祁年手中的签字笔微微一顿，眼中瞬间蒙上一片荫翳，只一秒便将那抹异样的情绪隐藏，随后神情恢复往常，抬眸面色平静的点头。
　　“嗯，我知道。”
　　他喉结滚动，许久后才发出一个音节，沈清然要回国的事，她前些天便在邮件里跟他说了，只是没想到会这么快。
　　“她这次回来，应该就不会再回M国了。”
　　“嗯。”
　　祁年依旧低头处理着文件，似乎对于这个江阔口中的女孩，表现得异常抗拒。
　　江阔试探性地问：“你结婚的消息她还不知道，要告诉她吗？”
　　祁年签字的笔微微停顿。
　　随后神色清明，目光淡淡地看向江阔：“她有嫂子了，应该会很高兴。”
　　江阔却急了。
　　“祁年你是真不懂，还是装不懂？你难道看不出她对你的感情并非哥哥那么简单吗？”

第166章 阿年哥，我好想你
　　他满心满眼都是替那个女孩不值的模样，仿佛祁年辜负了她一般，比起江阔的激动，祁年的反应就显得淡漠多了。
　　“那就更应该告诉她，也好早日断了她的念想。”
　　“祁年就当我请求你，先别告诉她，她这些年一个人在国外挺苦的，我怕她一时接受不了。”
　　祁年毫不犹豫地拒绝。
　　“我结婚已经是事实，瞒着她有什么意义？就算我没有结婚，我与她也绝无可能。”
　　江阔依旧不死心，苦口婆心的请求。
　　“那也要给她一个缓冲的时间，等到时机成熟，或者你慢慢跟她透露，别一下子告诉她，她心脏不好，你是知道的，我怕她受不了刺激。”
　　祁年仍旧有些犹豫。
　　隐瞒他已婚的事实，这不仅是对沈清然的不公平，更是愧对林听。
　　他不能这么做。
　　“你有些过于杞人忧天了，我想清然会理解我的。”
　　江阔见祁年油盐不进，放出最后王牌。
　　“就当是看在她哥的面子上，你就先缓一缓再告诉她不行吗？”
　　祁年突然感觉心口传来隐隐的刺痛。
　　那个被时间掩盖看似已经痊愈的伤口，却早已腐烂，只要轻轻一碰，便能散发出溃烂的腥臭，流进他的四肢百骸。
　　他漆黑的眸子瞬间黯淡下去，整个人仿佛被阴郁包裹。
　　窒息感瞬间席卷全身。
　　握着签字笔的手，几不可查的轻颤着。
　　祁年隐藏克制得很好，可这些细微的变化，还是被江阔察觉到了。
　　他见祁年这副模样，立刻宽慰道：“我知道他哥的事不怪你，但他毕竟是因为你才……”
　　祁年猛地抬眸，打断了江阔还要再继续说下去的话。
　　“就按你说的，先不告诉清然。”
　　他说这话时，神色清明，无半点情愫。
　　江阔松了口气。
　　“她晚上九点的飞机，你跟我一起去机场接她。”
　　“嗯。”
　　祁年微微点头，没有拒绝。
　　得到想要的答案，江阔心满意足地走出祁年的办公室。t
　　在去机场的路上，祁年拿出手机，给林听发了微信。
　　我晚上要加班，可能要晚点回去。
　　林听此刻刚从陶瓷店回来，开门换鞋，便看到了祁年的消息。
　　她快速编辑信息发了过去。
　　我也刚到家，你这新官上任，肯定有很多事情要忙，既然领导重视你，你好好表现。
　　她信息刚发出去。
　　门外便有人按门铃。
　　她透过猫眼看见是一个身着快递服装的小哥。
　　“有人在家吗？你的快递到了麻烦开门签收一下。”
　　林听并没有立刻开门，而是一脸谨慎地问：“我不记得我有买快递，弄错了吧？”
　　快递小哥仔细核对了一下收货地址。
　　“是这里没错啊，收货人叫祁年，确定不是您的快递吗？”
　　“祁年？”
　　林听这才急忙将门打开：“是我老公的。”
　　“那您代他签收一下吧。”
　　“好的。”
　　林听接过快递员递来的笔，在快递单上签下了自己的名字。
　　在她微微弯腰签字的间隙，快递员上下打量了林听一眼。
　　她姣好的身材曲线在包臀裙下显露无疑，胸前的纽扣因为弯腰签字的缘故，紧密地贴合着，仿佛下一秒就会被崩开。
　　“难怪会买这么多。”他下意识地脱口而出。
　　“你说什么？”
　　“没什么。”快递员急忙否认。
　　林听接过他手中的快递，费力的拿在手里，那重量让她不由得蹙眉，几乎下意识地问道：“这寄的是什么东西？这么重？”
　　“我也不清楚，您自己打开看看吧？”
　　他说完，转身微微摇头，嘴巴下意识地砸吧了几声。
　　“这得需求多旺盛，才能消耗那么多，真是有够疯狂的。”
　　林听一脸懵。
　　“他刚刚那话，是说我的吗？”
　　对于快递小哥这莫名其妙的一句话，她百思不得其解。
　　林听将快递放在餐桌上，拿出手机拍了张照片发给祁年。
　　林听：刚刚快递员送了一个快递过来，收件人是你的名字，我帮你签收了。
　　祁年：我的快递？
　　他并不记得有买什么东西啊，而且他并没有网购的习惯，也没有在其他地方，说过他在尚阖院的地址。
　　林听回复：很大一盒，还很重，包装挺严实的。
　　祁年也没有多想：那你帮我拆开看看是什么吧。
　　车子在机场停了下来。
　　司机小马毕恭毕敬地说道：“祁爷，机场到了。”
　　祁年跟江阔下车。
　　他不知何时从后备箱里抱了一束鲜花过来，丢给祁年。
　　“你这是什么意思？”
　　“清然好不容易回来一趟，你来接风洗尘，不得有点表示？”
　　祁年看了一眼那束白玫瑰，不由得吐槽：“你倒是准备得周全，不过我这个已婚人士，不适合给其他女人送花。”
　　他将鲜花丢回给江阔。
　　“这个殷勤还是你来献吧。”
　　作为名草有主的男人，他这点分寸感跟自觉还是有的。
　　江阔也不强求：“得，好人让你做你还不乐意。”
　　两人并肩往接机等候区走去。
　　“她飞机落地了吗？”
　　“飞机晚点了，不过应该也快出来了。”
　　祁年眼中闪过一丝烦躁。
　　如果不是来接机，他这会应该已经洗干净抱着林听，play了半个小时了。
　　他下意识了看了眼手表上的时间。
　　“你还有其他的事？”
　　“这个点不知道你嫂子睡没睡。”
　　江阔一脸无语，不过是一晚上没陪林听，就给他急成啥样了。
　　他毫不留情地吐槽：“你现在不会满脑子都想的是跟嫂子睡觉吧？”
　　“不行？”
　　他说这话时，脸上没有丝毫羞愧之情，很是坦然。
　　“你就不能克制克制？我真怕你纵欲过多，英年早逝。”
　　“死一边去。”
　　祁年白了他一眼，掏出手机想给林听发信息，才几个小时没抱着她腻歪，他着实想得紧。
　　“清然出来了。”江阔一脸激动的站起身。
　　祁年不慌不忙地将手机息屏，起身走了过去。
　　一个身材娇小清瘦，面容甜美的女孩，扎着一个清爽的丸子头走入两人的视线。
　　她一只手推着行李。
　　“清然，这边。”江阔冲她挥手。
　　女孩顺着声音看来过来，视线在看见祁年的那刻，一抹海棠花般绚烂的笑容，瞬间在脸上绽放，配上两个浅浅的梨涡，活脱脱像是从动漫里走出来的甜妹。
　　她迈着雀跃的步伐，原地向祁年挥手。
　　“阿年哥！”
　　清甜的声音在空荡的机场上空响起，吸引了不少登机人的目光。
　　祁年只是眉目清淡地看向她，唇角微微上扬。
　　“回来了。”
　　女孩脸上是抑制不住的喜悦，张开双臂扑进祁年的怀里，紧紧地环抱住他。
　　“阿年哥，好久不见，我好想你。”女孩声音带着哭腔，哽咽着。

第167章 只想快点抱老婆睡觉
　　祁年被她这突然的一抱，双手僵在原地，不知道该往哪里放。
　　可出于礼貌，他又不好直接将她推开，只能先让沈清然抱了几秒。
　　随后便轻轻地推开她，下意识地后退一步。
　　在体面礼貌的基础上，最大限度地保持着距离。
　　“好久不见。”
　　他的疏离，女孩又怎么会察觉不到。
　　脸上的笑容，一点点僵硬。
　　江阔见气氛有些微妙，急忙出来打着圆场。
　　“清然，你厚此薄彼，回来只拥抱你阿年哥，我这么一个大活人在你面前，你都看不见？”
　　沈清然微微一笑。
　　张开双臂，抱了一下江阔，浅尝辄止，随后便松开，视线从头到尾都未从祁年身上移走半分。
　　“江阔哥，好久不见。”
　　“好久不见。”
　　他将手中的鲜花递给沈清然：“你最喜欢的白玫瑰。”
　　沈清然淡淡一笑，接过鲜花。
　　“谢谢。”
　　只一秒，她便将视线再次回到祁年身上，而他全然一副心不在焉的模样。
　　女孩眼底的光不由得黯淡了几分，闪过几丝失望。
　　江阔看出沈清然的失落。
　　“不早了，我们走吧，你坐了那么长时间的飞机，应该挺累的吧。”
　　“我还好。”
　　“我跟你阿年哥给你订了酒店，我们先送你过去，今天你先倒个时差，明天我们再好好给你接风洗尘。”
　　沈清然脚步一顿。
　　江阔满脸不解：“怎么了？”
　　她看向祁年：“我好不容易回来，你们还让我住酒店？而且这次我回来就不准备回去了，难道要一直住在酒店吗？还是说，阿年哥并不欢迎我回来？”
　　祁年突然被cue到，对于沈清然，他很复杂。
　　江阔急忙替祁年解释：“清然，你想多了，祁年怎么可能会不欢迎你回来，只不过你这次回来的比较突然，我们都没来得及给你准备住处，又怕随便给你安排个住处，你住不习惯，所以暂时先让你在酒店住下，等到把你的房子收拾好了，再接你过去。”
　　“我不能去阿年哥的别墅住吗？”
　　“这个。”江阔看向祁年，投以眼神求助。
　　“不行。”
　　祁年毫不犹豫地拒绝。
　　“为什么？”沈清然满脸不解。
　　自从跟林听结婚后，他的私人别墅，他基本上就没回去过，要是安排沈清然过去住，他结婚的事肯定瞒不住。
　　瞒不住倒是小事，主要是让沈清然在他的私人别墅，实在是不合适。
　　他随便找了个借口。
　　“我现在也鲜少回别墅住了，那里几乎闲置，我怕你一个人住会害怕。”
　　“那阿年哥，你现在住哪？”
　　祁年没想到这个沈清然，竟然比林听还难糊弄。
　　“我跟妈一起住在庄园。”
　　祁年原以为，拿出姜照林做挡箭牌，沈清然就会退缩。
　　“正好我也挺想伯母的，而且酒店冷冷清清的，多没意思，我一个人在英国已经够孤独了，我不想回国了还一个人。”
　　她特意强调一个人，并且说这话时眼中满含泪光，一副楚楚可怜的模样。
　　祁年本就对她心有愧疚。
　　许久之后，喉结微微滚动，艰难地发出一个音节。
　　“嗯。”
　　他没再多说什么，推着行李往机场外走。
　　女孩得到准许，脸上的悲伤瞬间散去，浮上一抹甜腻的笑容，快步走上前挽着祁年的胳膊。
　　“还是阿年哥你对我好。”
　　祁年将沈清然送回庄园。
　　司机小马拉开车门：“祁爷到了。”
　　管家老陈，听到声音立刻出门迎接：“少爷回来了？沈小姐也回来了？”
　　“嗯，把清然的行李送到二楼客房。”
　　“好的，少爷。”
　　老陈示意佣人过来搬行李，沈清然很有礼貌地冲老陈微微一笑。
　　“麻烦陈叔了。”
　　“不麻烦，这是我应该做的。”
　　两人一前一后走进客厅。
　　祁年看了一眼手表，已经晚上十一点了。
　　他急着回家陪老婆，得赶紧找个理由开溜，转身看向身后的沈清然。
　　“不早了，你赶紧上楼休息吧。”
　　“哦，那阿年哥晚安。”
　　“晚安。”
　　沈清然转身上楼，三步一回头，她总感觉祁年好像有什么事瞒着她。
　　在从机场回来的路上，他看时间的次数，要比看她的次数多好几倍，像是还有什么要紧的事要去做一样。
　　祁年见沈清然进了房间，没有片刻耽搁，立t刻换鞋要出门。
　　他刚把鞋换好，沈清然便推开房门走了出来。
　　“阿年哥，这么晚了，你还要出去吗？”
　　他脚步一顿，视线有些闪躲：“哦，公司还有点事要处理。”
　　沈清然脸上浮现一抹怀疑。
　　他堂堂祁氏集团总裁，不至于要加班吧？
　　“有什么事，不能明天再处理吗？”
　　姜照林听到动静，从房间里走了出来。
　　“清然回来了？”
　　“伯母，是不是我刚刚声音太大吵醒你了？”
　　“我还没睡，你回来怎么也不提前跟伯母说一声，我好让人把房间给你准备好，也不至于如此仓促。”
　　“我也是临时决定回国的。”
　　两人寒暄着，祁年想要趁机溜走。
　　手放到门把手上，轻轻打开，脚刚迈出去一只，沈清然的声音便在他身后响起。
　　“阿年哥，你真的是去公司处理事情吗？”
　　祁年脚步一顿。
　　“当然，不然我这么晚出去，还能去哪？”
　　他转身面上表情从容淡定，给楼上的姜照林使着眼色，她立刻明白祁年的意思。
　　她故作一脸醋意的模样，挽着沈清然的胳膊。
　　“你好不容易回来，不陪陪伯母，就只想缠着你阿年哥？有点偏心了。”
　　沈清然哄着：“我哪有。”
　　“既然没有，那今晚就陪伯母睡，咱们很久没有谈心了，快跟伯母说说，你这些年在M国过得怎么样，有没有人欺负你？”
　　姜照林挽着沈清然的胳膊，强行将她拉进她的房间，趁她不注意，给祁年比了一个OK的手势。
　　果然姜还是老的辣。
　　祁年成功脱身，快步走到车上，对着小马说道：“去尚阖院。”
　　“是，祁爷。”
　　祁年看了一眼手表，已经十一点半了。
　　“开快点。”
　　“是，祁爷。”
　　春宵一刻值千金，现在赶回去，还能抱着老婆腻歪两个小时。
　　小马透过后视镜，看向祁年，见他那副着急的模样，嘴角偷着笑。
　　“祁爷，您好像越来越黏夫人了。”
　　“有吗？”
　　小马微微点头：“如果是以前的您，肯定会找个理由就不回去了，但您没有，而且看起来很着急，就像是热恋中期盼见面的小情侣，珍惜与彼此相处的每一分每一秒。”
　　小马这么一说，祁年才猛然察觉，原来林听改变了他这么多。
　　“我现在这样不好吗？”
　　“您现在这样很顾家，没什么不好的，夫妻之间就应该像您跟夫人这样，朝朝暮暮。”
　　尚阖院。
　　祁年蹑手蹑脚地推开卧室的门。
　　林听已经睡着了，他换了睡衣，掀开被子钻进去，从身后环抱住她，下巴埋在她的颈窝里，轻轻嗅着林听身上独有的清淡香气。
　　对香味很敏感的祁年，唯独对林听身上的味道痴迷。
　　林听睡眠浅，感觉到了祁年的气息，呢喃了一声。
　　“你回来了？”
　　“吵醒你了？”
　　林听没有回答他，困得眼睛都睁不开的她，寻着温度翻身，娇小的身子依偎在他怀里，轻嗅着祁年身上的气味，一脸幸福地环抱住了他宽厚坚实的腰。
　　林听浅浅的呼吸声，渐渐变得均匀。
　　祁年知道她又睡着了。
　　他纤长的双臂环抱住林听，两人的身体贴得极近，他的大手从她的脸颊滑入耳后，慢慢穿过她的发丝，摩挲着。
　　渐渐地，他感觉到自己的身体发生了一抹异样。
　　血液沸腾，变得有些燥热。
　　只是抱着她，便让他不禁心生情欲。

第168章 我们在浴缸来一次？
　　他强忍克制着，以前没开过荤，他或许还能隐忍住，可自从体会过那种快乐之后，他只要闭上眼，脑海里就全是与林听翻云覆雨的画面。
　　他紧握拳头，呼吸却还是乱了节奏，体内的每个细胞都在渴望着与林听接触。
　　林听起伏的呼吸，更是犹如毒药一般引诱着他。
　　他的手不受控制地探入林听的衣服内，轻抚着，慢慢地又不满足于仅仅只是手上的触碰，他大手掌着林听的后脑勺，炙热的吻便覆盖上了她柔软的唇。
　　不停地探入，深入。
　　睡意朦胧的林听，被动地承受着，发出悦耳的呢喃声，很困的她下意识推开男人的纠缠。
　　“嗯～不要闹了。”
　　她翻身背对着祁年。
　　此刻的她很困，困到眼睛都睁不开，全然没有心思跟祁年做那件事。
　　然而男人却依旧不依不饶，再次追了上来。
　　滚烫的吻，落在了她的颈脖间，酥酥麻麻的触感，让林听的身体本能的颤抖了一下。
　　他将林听的睡裙掀了上去。
　　睡意朦胧中林听感觉被突然顶了一下，眉头紧蹙，轻哼出声。
　　“祁年。”她轻声唤了一声他的名字。
　　他停下动作。
　　“嗯？”
　　“我真的好困，改天再做吧。”林听疲软无力的声音哀求着。
　　“你睡你的，我很快的。”
　　林听彻底放弃抵抗，再次闭上眼睛，不再去管身后的祁年，此刻的她只想睡觉。
　　昏暗的卧室里。
　　粗重的呼吸声，渐渐升起。
　　她没再拒绝，也没有刻意迎合，她真的太困了，迷迷糊糊被祁年翻来覆去折腾了许久。
　　果然男人的嘴就是骗人的鬼。
　　什么很快的。
　　几次林听都以为他要结束了，结果这个男人就像是上了发条一样，还没休息几分钟，又拉着林听do了好几次。
　　就这样折腾到凌晨，他才意犹未尽地抱着林听睡去。
　　翌日。
　　林听定的闹钟响了好几次，都被她按掉了。
　　昨晚被祁年折腾到凌晨，她实在是困得起不来。
　　祁年将早饭做好后，走了过来。
　　“小懒猪，还赖床呢？可以起来了。”
　　他说着便将林听的被子掀开，要把她从床上拽起来。
　　“我太困了，让我再睡会。”她像个液体，瘫软在床上。
　　“快点起来，我早饭都做好了。”
　　林听依旧一动不动，祁年只好将这个液体从床上抱了起来，走进浴室，强行将她开机。
　　“你再不起来，我把你丢浴缸里了？”
　　林听整个人像是挂件一般，挂在祁年身上，眼睛依旧紧闭着，对于祁年的威胁她丝毫不予理会，因为她压根就不信祁年会这么做。
　　看着怀中的林听，祁年唇角微微上扬，浮现一抹坏笑。
　　“要不，我们在浴缸来一次？”
　　他说着就将林听放进了浴缸里，睡意朦胧的林听，感受到浴缸冰凉的触感，大脑延迟了好一会才接收到祁年话中的巨大信息量。
　　她立刻睁开眼。
　　“还要来？”
　　她吓得急忙从浴缸里跳出来。
　　祁年看她这副模样，嘴角噙着笑意。
　　“不睡了？”
　　林听满脸惊恐，头摇得像个拨浪鼓。
　　“不睡了。”
　　“愿意起床吃饭了？”
　　“嗯嗯！”林听点头如捣蒜。
　　祁年也不再逗她，拿起牙刷，帮她挤好牙膏，递给她。
　　“刷完牙出来吃饭。”
　　“好。”
　　林听快速洗漱好，换好衣服，走到客厅，看到放在餐桌一旁的快递盒。
　　“祁年，这是昨天快递员送来的，说是你的快递，你买的什么？”
　　在厨房给林听加热牛奶的祁年，头也不抬地回道：“我也不清楚，你拆开看看。”
　　“哦。”
　　林听将快递拆开，把盖在上面的气泡袋拿掉。
　　满脸疑惑地嘀咕着。
　　“什么东西，包裹得这么严实，还用这么大个纸箱装。”
　　映入眼帘的是三十多盒肾宝片跟枸橼酸西地那非片，还有四十多盒小雨伞。
　　林听看着那一大纸箱的东西，满脸愕然，整个人仿佛石化了一般呆愣在原地。
　　祁年端着牛奶从厨房走了出来。
　　“快递里面装的是什么？”
　　林听两只手分别拿了几盒肾宝片跟枸橼酸西地那非片（伟哥），满脸不可置信地看向祁年。
　　“这些是你买的？”
　　祁年走过来，定睛一看，瞬间呆愣住，气氛立刻尬住。
　　“不是。”
　　他急忙将手中的牛奶放下，快速将林听手中的药片拿走，囫囵地塞回纸箱子。
　　快递盒上赫然印着他的名字。
　　对于祁年的否认，林听压根就不信。
　　“可是那收货人写的是你的名字。”
　　祁年将东西扔出门，神色慌乱地解释：“肯定是哪个朋友寄错了。”
　　“寄错了？”
　　祁年重重点头：“嗯，不然我买那玩意干嘛？”
　　林听看向祁年的眼神变得异样。
　　她想着这几天祁年拉着她做了那么多次，而且次次都特别持久，常常累得她欲哭无泪，瘫软成一滩水，他才意犹未尽地放过她。
　　现在想来，原来并不是他天生体力好，而是借助了药物的因素。
　　“快吃早饭吧，一会上班该迟到了。”
　　祁年转移着话题，在餐桌上坐了下来，意图用吃东西来缓解尴尬。
　　林听拉开椅子，神情定定的看向祁年，一脸严肃认真的对他说道：“其实我需求没那么旺盛，我们不用每天都做，而且我对时长的要求也不高，做久了我也很累的，所以你不用刻意吃这些药跟补品来满足我。”
　　祁年瞪大了双眼，声音陡然间拔高：“你以为我之前都是吃药了？”
　　林听重重点头，一脸的天真无邪。
　　“难道不是吗？”
　　祁年不禁笑出t了声。
　　他指了指自己，嘴巴张了张，满脸的不可置信。
　　“你竟然觉得我需要吃药？”
　　林听以为他是死要面子，毕竟男人在这种事上，总是很嘴硬。
　　她握着祁年的手宽慰着：“我看网上说中国男人平均时长是3至15分钟，你每次都好几个小时，最短也有三十分钟。”
　　“那个东西吃多了不好，而且是药三分毒，吃多了总归是伤身体的，我听说伟哥很多副总用的，还蛮贵的，你还一次性买那么多……”
　　祁年百口莫辩。
　　这下是彻底有嘴说不清了。
　　“我真没吃药。”
　　林听微微点头，脸上露出善解人意的表情。
　　“我能够理解，你毕竟三十岁了。”

第136章 我这体力需要吃药吗？
　　“那些东西真不是我买的，我这体力需要吃药吗？肯定是老江，他故意整我，这里的地址也就只有他知道。”
　　“老江？”
　　“就是我之前跟你说的那个朋友。”
　　林听压根就不信。
　　“他为什么要整你？而且我看那一大箱药跟套套，按照你之前的频率，最少也是半年的量，他会花这么多钱，只是为了整你？”
　　“他就是羡慕嫉妒恨。”
　　“羡慕嫉妒恨？”
　　“他母胎单身至今，就是羡慕我有老婆之后，经常在他面前撒狗粮，还总因为你的事情放他鸽子，所以他才对我心怀不满，寄这些玩意来羞辱我。”
　　祁年说的那叫一个诚恳。
　　林听依旧是半信半疑的态度，不过她也并不想去深究，这东西到底是祁年自己买的，还是他口中的老江寄的。
　　对她来说，意义不大。
　　“嗯，我知道了，吃饭吧。”
　　“你相信我，那些东西真的不是我买的，我之前做的时候也没吃药。”
　　祁年怕林听不信，再次解释，表情看起来很是紧张，生怕她误会。
　　林听微微点头，一副不以为然的模样：“嗯，我相信你，快吃饭吧。”
　　祁年依旧怀疑：“你真的相信？”
　　她拿起一块三明治塞进祁年的嘴巴里，认真地说着：“真的相信，快吃吧，一会上班该迟到了。”
　　祁年这才松了口气。
　　林听吃完早餐，拿起包包准备出门。
　　“我去上班了。”
　　“等下，我送你。”祁年急忙去拿车钥匙。
　　林听没有拒绝。
　　门口那箱补药跟避孕套再次闯入她的视线，她弯腰将那纸箱抱回了屋内。
　　“你又把这玩意抱回来干嘛？”
　　“毕竟是花钱买的，套套留着能用，至于肾宝片跟伟哥，你看看能不能退了，挺贵的。”
　　林听这话的意思，就还是不相信这东西不是他买的。
　　“都说了不是我买的，怎么退？”
　　他气鼓鼓地将那大纸箱抱了起来，径直走出门。
　　林听感觉他这生气来得莫名其妙：“你这是要把这东西抱去哪？”
　　“谁买的我抱去找谁！”
　　祁年将那纸箱扔进后备箱，如此生气的情况下，还不忘帮林听拉开副驾驶，等她坐进去后，还不忘帮她把安全带系上，这才拉开驾驶座的车门。
　　他每个动作都带着怒意，却又很细心体贴。
　　林听感觉车内气压都变低了，一句话不敢说。
　　他愤愤地掏出手机，给江阔发去了信息。
　　手指敲在屏幕上发出哒哒声响，眉眼中尽是难以抑制的怒火。
　　“你给老子等着！”
　　祁氏集团。
　　祁年抱着一个纸箱，怒气冲冲地直奔江阔办公室，一路上员工跟他打招呼，他一律无视。
　　“祁总裁今天怎么了？心情不好？”
　　“不知道，感觉有种火山爆发前的征兆，我们还是小心点，别触他眉头。”
　　砰的一声！
　　祁年一脚踹开江阔办公室的门，低头处理工作的江阔，被吓了一大跳。
　　“你大清早的吃火药了？”
　　祁年将那纸箱子用力往江阔的办公桌上一摔！
　　“解释下！”
　　江阔打开纸箱，看见那一纸箱子的肾宝片跟伟哥，还有避孕套，没忍住笑出了声。
　　“你还笑？”
　　他一脸不知死活的模样。
　　“怎么我给你准备的惊喜大礼包，你跟嫂子不喜欢？”
　　“你还有脸说？现在林听觉得我每天都是靠吃这些药来维持夫妻生活的！”
　　江阔噗嗤笑出了声。
　　“不是，嫂子真这么想的？”
　　“你还有脸笑？还不都是你干得好事？”
　　祁年瞬间恼羞成怒，抓住江阔的衣领，就将他怼到了墙上，扬起拳头就要揍他。
　　“兄弟，冷静点！”
　　祁年那扬起的拳头，这才在半空中停下。
　　“我给你个机会狡辩一下，看你狗嘴里能吐出什么东西！”
　　“我这也是为你好，你这么不节制，吃药不是早晚的事，兄弟我提前给你准备点补药预备着，难道还有错了？”
　　江阔依旧不知死活地煽风点火。
　　这简直就是在祁年的雷点上蹦迪。
　　“未雨绸缪是吧？”
　　他松开江阔的衣领。
　　从纸箱子里拿出一盒肾宝片，暴力的拆开，抠出一大把就要往江阔嘴里灌。
　　江阔满脸惊恐地后退，捂着嘴巴。
　　“这是药，乱吃会死人的。”
　　“这不是补药吗？我看你肾挺虚的，正好吃点补补，给你未来女朋友储备点干粮。”
　　祁年说着，将江阔按在了椅子上，骑在他身上，强行扒开他的嘴。
　　“不要！”
　　江阔紧闭着嘴巴，拼命地反抗着。
　　“现在说不要了？我告诉你晚了！”
　　“兄弟我真的知道错了，我帮你跟嫂子解释行吗？这药真不能乱吃。”
　　祁年根本就不听他的狡辩，抓起桌上的签字笔就要去撬他的嘴。
　　江阔看出来祁年这下是要来真的了，满脸惊恐地求饶：“兄弟我错了！我以后再也不敢在嫂子面前整你了，饶过我这次吧。”
　　祁年依旧无视。
　　“救命啊！”江阔欲哭无泪。
　　祁年这个疯子，一旦惹怒他，可是会翻脸不认人的。
　　“阿年哥。”
　　沈清然推开门，看见这炸裂的一幕，整个人瞬间石化了。
　　祁年此刻骑在江阔身上，而江阔一脸痛苦地喊着救命。
　　这一幕要谁看了，也会误以为是1和0在搞一些危险刺激的事情。
　　“你们在干嘛？”
　　沈清然难以置信地凝视着姿势暧昧的两个男人。
　　江阔急忙将祁年推开，站起身快速地整理了被祁年拽开的衣领，一脸慌乱的模样跟沈清然解释：“清然，你别误会，我跟祁年我们……”
　　“我们在……”
　　他大脑飞速运转，却犹如死机一般，吞吞吐吐，结结巴巴半天，也没说出个所以然。
　　“我们在闹着玩。”
　　他心一横，说了最荒唐也最让人无法理解跟信服的理由。
　　“闹着玩？”
　　两个三十岁的大男人，一个千亿总裁，一个副总，手下掌管着几千号人，一大早在办公室骑在身上闹着玩？这说出去谁会信。
　　“你这么早来公司，是有事找我们吗？”
　　江阔快步走到沈清然面前，双手握着她的肩膀，让她在他的椅子上坐下来。
　　“坐下说。”
　　“我这次回来就不打算回M国了，所以我想给自己找点事情做，你们能不能在祁氏集团给我安排个工作。”
　　“能，这怎么不能呢？”
　　江阔欣然答应。
　　祁年也应和着：“那就让江阔帮你安排吧。”
　　沈清然目光被桌上的大纸箱子吸引。
　　“这箱子里装的是什么？”她说着便起身。

第170章 多吃肾宝片，当心肾透支
　　“别动！”
　　江阔急忙阻止，然而还是慢了一步.
　　沈清然已经拿起一盒肾宝片，仔细看了眼上面的字。
　　“肾宝片？”
　　她满脸诧异，又拿起一盒：“枸橼酸西地那非片？”
　　随后又去纸箱子里翻找了几下.
　　当她拿起那一盒避孕套时，满脸诧异，瞬间石化。
　　“避孕套？”
　　女孩一张脸瞬间烧红了，一直红到耳后根。
　　目瞪口呆地看着那一纸箱，几十盒避孕套。
　　她满脸惊诧地看向祁年与江阔。
　　“你们买的？”
　　江阔急忙将她手中的避孕套夺走，扔进垃圾桶。
　　“小孩子不能碰这个。”
　　两人的反应都太过于奇怪。
　　沈清然满脸愕然地看向祁年，举起手中的西地那非片。
　　“阿年哥，这药是治疗什么病的？你们谁生病了吗？”
　　她说着就要去看药盒上的说明。
　　江阔吓得急忙将她手中的药夺了过来。
　　“别看！”
　　祁年看他如此紧张的模样，心里一阵解气。
　　心想：江阔，你也有今天？
　　他嘴角勾起一抹坏笑。
　　“这个药，你江阔哥吃得比较多，至于治疗什么的，那就要问你江阔哥了。”
　　沈清然将视线看向江阔，眉眼中闪过一丝担忧。
　　“江阔哥，是你生病了吗？”
　　“没有，这是客户寄的样品。”
　　江阔随便找了个借口，急忙将药片胡乱地塞进纸箱子，快速把纸箱子抱走，打开柜子塞了进去。
　　“样品？”沈清然脸上依旧满是疑惑。
　　“祁氏集团什么时候在药品行业也有涉猎了？”
　　江阔煞有其事地解释着：“最近才有的计划，所以有不少公司送了一些样品过来。”
　　沈清然将信将疑地点头。
　　“这样啊。”
　　“你们聊，工作的事情，你让江阔t帮你安排就行了，我还有事要去处理。”
　　“阿年哥。”
　　沈清然的那声呼唤，被祁年的关门声撞掉到地上。
　　她眼中瞬间浮现一抹失落。
　　不知为何，她总觉得这次回来，祁年似乎有意在躲着她。
　　“江阔哥，我出国的这几年，阿年哥有交女朋友吗？”
　　江阔瞬间正襟危坐，眼底浮现一抹慌乱，视线不敢看她。
　　“没有，你还不了解你阿年哥吗？他就是一个工作狂，哪里有时间去谈恋爱。”
　　沈清然听到祁年没有女朋友，嘴角不自觉的上扬，心里的那抹担忧瞬间烟消云散，喜悦的情绪溢于言表。
　　“那就好。”她小声嘀咕。
　　江阔看她的情绪，完全因另外一个人变化，心里不由得闪过一丝难过，像是塞了一团棉花一般闷闷的，可是他自始至终都没有身份去将这抹情绪展露。
　　“走吧，我已经让人帮你安排好了工作。”
　　下班时间。
　　祁年准点将电脑关机，换上林听给他买的那件西装，拉开抽屉拿出车钥匙准备去接林听下班。
　　“阿年哥，你这是准备回家了吗？”沈清然推门进来。
　　“呃……”
　　看来他去接林听下班的计划，又被打乱了。
　　“嗯。”祁年停顿了几秒，微微点头。
　　“那正好，我也准备下班了，我坐你的车跟你一起回去吧。”
　　她说着自然地挽起祁年的胳膊。
　　他下意识地躲开，沈清然看着那悬在半空中的胳膊，眼底浮现一抹失落，很快她便将那么失落掩藏，脸上再次浮现笑容。
　　“阿年哥，你这身西装的品牌我怎么没见过，而且袖子都有些起毛边了，你很喜欢吗？我看你昨天就穿的这件，不然我们去商场，我帮你挑几件吧。”
　　“不用，我习惯了穿这件。”
　　地下停车场。
　　小马见祁年身旁跟着沈清然，便就明白他今晚的目的地是哪了。
　　十分恭敬地给祁年跟沈清然拉开车门。
　　“祁爷，沈小姐。”
　　车上，沈清然一路不停地跟祁年说着她在M国发生的趣事，他却始终将视线看向窗外，一副心不在焉的模样。
　　“阿年哥。”
　　她喊了一声，祁年却走神了，完全没有听到。
　　“阿年哥。”她又喊了一声。
　　“怎么了？”
　　祁年这才将视线从车窗外收了回来。
　　“我感觉这次回来之后，阿年哥对我疏远了很多，不像之前哥哥在世时那样宠我了。”
　　沈清然低下了头，一脸委屈的模样。
　　“有吗？”
　　沈清然眨巴着一双圆溜溜的大眼睛，重重点头。
　　“你想多了。”
　　“真的只是我想多了吗？”
　　“嗯，你永远都是我最最最疼爱的妹妹。”
　　他刻意加重了妹妹这个称呼。
　　“只是妹妹吗？”
　　沈清然头埋的更低了，眼中瞬间蒙了一层水汽，声音不由得有些哽咽。
　　“如果哥哥还活着就好了，那样我就不会总是一个人了。”
　　他看着娇弱瘦小的沈清然，心底瞬间浮上一抹愧疚。
　　如果不是因为他，她也不会失去唯一的亲人，到处漂泊，寄人篱下。
　　眼神黯了黯，周身被一股无力感包裹。
　　“你不会是一个人的。”
　　他抬手揉了揉她的头发，那是他以前最常对沈清然做的举动。
　　只是这么一个小小的动作，就让女孩的脸上瞬间由阴转晴。
　　她猛然抬头，清澈的眸子里闪烁着泪花，唇角微微上扬，向祁年再次确定。
　　“阿年哥会像小时候那样，永远保护我吗？”
　　祁年眼底闪过一丝犹豫，但女孩脸上那洋溢着的期待，让他不忍心说出让她失落的话。
　　“嗯。”
　　“我就知道阿年哥最疼我了。”女孩笑着撒娇着。
　　祁年敛敛眸子，笑意不达眼底。
　　他拿出手机给林听发去消息：今晚公司加班，不能去接你了，晚饭不用等我了，我在公司吃完再回去。
　　庄园里。
　　姜照林见祁年跟沈清然一起回来，面上闪过一丝诧异。
　　“伯母。”
　　姜照林笑着迎接：“回来了清然，今天去你祁年哥哥公司玩了？”
　　沈清然挽着姜照林的胳膊撒娇。
　　“我可不是去玩的，我是去工作的，我让阿年哥给我在公司安排了个工作，以后就可以跟他一起上下班了。”
　　姜照林满脸诧异：“一起上下班？”
　　沈清然重重点头。
　　“是啊。”
　　姜照林看向祁年，眼底浮现一抹担忧，她如果以后跟祁年出生入对，那祁年还怎么跟林听培养感情，她这孙子孙女到底啥时候才能抱上，
　　心底不由得浮现一抹担忧。

第171章 我碍着你们做那事了？
　　“洗手准备开饭。”
　　饭桌上，沈清然不停地给祁年夹菜。
　　“阿年哥，这个鱼很好吃，你尝尝。”
　　“阿年哥，这个清炒藕片也很清爽，应该符合你的口味。”
　　“阿年哥……”
　　他这个人向来是有洁癖的，除了对林听，他可以做到不介意，沈清然夹过来的菜，他从头到尾未动一口，连带着他碗中的饭，他也没再吃。
　　“阿年哥，你怎么不吃？”
　　“清然，你自己吃，别管他，这排骨你多吃点，你看你瘦了，一个人在M国过得很辛苦吧？”
　　姜照林给她夹了一块排骨，意图转移她的注意力。
　　“其实也还好，就是在国外的时候，十分想念伯母的厨艺。”
　　“那这次回来就多待些日子，陪陪伯母。”
　　“我这次回来就不准备再回M国了。”
　　“不回去了？”
　　姜照林眼底闪过一丝诧异，这么大的一个电灯泡，整天缠着祁年，看来她这孙子孙女今年是抱不上了。
　　“啧。”
　　她脸上不禁露出担忧。
　　看来得想个法子，让祁年当断则断，跟沈清然早日说清楚。
　　她这好不容易得来的儿媳妇，可不能让他给弄丢了。
　　“怎么了伯母？你不想我回来吗？”
　　“怎么会，我是在想这不是快到你哥哥的忌日了，得提前准备些东西。”
　　沈清然脸上的笑容瞬间就黯淡了下去，眉眼间浮上一层伤感。
　　她握着姜照林的手，一脸感动的模样。
　　“伯母，没想到您还记得哥哥的忌日，自从哥哥发生那件事后，我那些个亲戚的丑恶嘴脸一个个都暴露出来了，只有您不在乎外界的眼光，义无反顾地收养我，还送我去国外留学，远离那些风言风语。”
　　沈清然说着说着，声音便变得哽咽。
　　一双清澈的眸子含着泪水，吧嗒吧嗒的直往下掉，看得让人很是心疼。
　　姜照林将她揽进怀里，轻轻地拍着她的肩膀安抚着：“傻孩子，伯母早就把你跟你哥哥看作是我的亲生女儿儿子了，别怕，以后有伯母在，没人能欺负你。”
　　这顿饭在沈清然的泪水中结束。
　　姜照林安抚了她很久，才把她送上楼睡觉。
　　祁年站在客厅的落地窗前，视线看向窗外，外面的雨朦朦胧胧下个不停。
　　他的背影高大落寞，整个人笼罩在阴影里，看着格外的消沉。
　　他的悲伤把入秋的雨夜划拉出一道口子。
　　“下雨了。”姜照林走了过来。
　　祁年没有说话，一双漆黑的眸子里布满了浓郁到化不开的忧伤。
　　姜照林知道他这是又想起了沈淮序。
　　那件事始终是横隔在他心中的一根刺，解铃还须系铃人，但那个人已经死了，所以他的伤口，永远也无法愈合。
　　“下了雨的江城，瞬间就入秋了，还有些凉意，也不知道儿媳妇今天有没有多穿一点。”
　　她刻意提到林听，也是在点醒祁年此刻的身份。
　　祁年依旧沉默不语。
　　姜照林也不再跟他拐弯抹角：“你准备什么时候跟沈清然说清楚。”
　　他眸光黯淡了几分：“等时机成熟。”
　　他不是不想说，只不过他在沈淮序去世前答应过他，会帮他好好照顾沈清然。
　　他给不了她想要的，只能尽量将对她的伤害降到最低。
　　“什么时候时机才算成熟呢？”
　　“最起码等到淮序忌日过后。”
　　姜照林眼底满是无奈。
　　她能够理解祁年此刻内心的纠结，可作为母亲，她存有私心，她只希望她的儿子能放下过去，向前看。
　　“人只有一颗心，不能同时给两个人，你越是拖下去，这样不论是对沈清然还是对林听，都是不负责的行为。”
　　祁年又何尝不知，心中烦躁郁闷。
　　“我希望你能分得清什么是爱情，什么是责任。那件事不能怪你，清然我自会用其他办法弥补，你不欠她什么，对她更不需要负责，我知道你觉得愧疚……”
　　“妈，清然毕竟是因为我才失去了唯一的亲人。”
　　他看向姜照林，眼底满是痛苦跟自责。
　　“弥补的方式有很多种，不一定要以身相许吧？更何况，如果你因为责任想要对清然负责，林听又怎么办？”
　　祁年从未想过要用这种方式去弥补沈清然，他不说，不过是答应了江阔先瞒着她。
　　姜照林又说：“你爱清然吗？”
　　祁年毫不犹豫地否定：“我只当她是妹妹。”
　　姜照林脸上紧绷的情绪瞬间舒展，抬手拍了拍祁年的肩膀，语重心长的说道：“那不就行了，t早点说清楚，才不会两头都得罪，我了解清然那孩子，她拿得起放得下，没有你想的那么脆弱，当断不断才是对她最大的残忍。”
　　祁年微微点头：“我知道了。”
　　“既然知道了，还不赶紧回去？难道真想留下来陪你这个老母亲？”
　　祁年视线看向楼上沈清然的房间。
　　“可是……”
　　“清然那边我会帮你找个理由的，你就安心去陪林听吧，我这段时间没去当电灯泡，你们的感情进展到哪一步了？我今年能抱上孙子孙女吗？”
　　姜照林一脸八卦模样。
　　“差不多。”祁年说这话时，满脸自信，像是打了胜仗一般。
　　“你们那个了？”
　　祁年重重的点头。
　　姜照林脸上瞬间乐开了花，给祁年竖起了大拇指。
　　“你小子可以啊，看来我得抽个时间去一趟你们的新家。”
　　祁年一脸防备，表情很是抗拒：“你去做什么？”
　　他好不容易才跟林听过了几天没羞没臊的婚后生活，那随时随地都能平地开车上高速的。
　　姜照林去了，不是给他添乱吗？而且他每晚拉着林听做那事，闹出的动静很大。
　　她睡在隔壁，难免会听到。
　　林听那么容易害羞，到时候肯定会百般拒绝不给他。
　　“我去给儿媳妇做点有营养的补补啊，不然怎么怀孩子？”
　　“给她补身子的事，不需要你操心，我会抽空给她做饭，你就别去添乱了。”
　　姜照林看他一脸抗拒的模样，嘴角止不住地上扬。
　　“我添乱？要不是我，你现在还是个老光棍呢，现在老婆弄到手了，开始嫌弃我这个老母亲是电灯泡了？碍着你们做那事了？”

第172章 我还不够持久？嗯？
　　她毫不留情地点破祁年那点小心思。
　　“妈，你说什么呢，我只是不想你太劳累，你这娇生惯养的，去给我们做饭，不合适。”
　　“去给我们做饭，不合适。”
　　姜照林学着祁年的模样，阴阳怪气地重复他的话。
　　祁年不装了，直接摊牌了。
　　“反正你要是想早点抱上孙子孙女，就少往我们那跑。
　　你知道林听的，你在她肯定不愿意跟我给您造孙子，你自己掂量掂量吧，反正着急抱孙子孙女的又不是我。”
　　“你还威胁上我了？”
　　“我这是替您着想。”
　　“你会那么好心？”
　　祁年不再理会姜照林，快步向门外走去，头也不回地冲姜照林摆了摆手。
　　“走了！”
　　姜照林看着他的背影，吐槽着：“真是一朝有了媳妇忘了娘，也不知道是谁之前死活不愿意跟林听结婚，还逼着我承诺一年后无论如何都得答应他跟自动离婚。”
　　沈清然听到动静，从楼上下来。
　　“伯母，阿年哥这是又出去了吗？”
　　姜照林心猛然一紧，急忙转身，脸上满是慌乱神情。
　　“你醒了？哦，祁年他公司还有事要处理，就回去加班了。”
　　“又加班？”
　　沈清然满脸疑惑，这总裁需要每天都加班吗？
　　“不早了，上去睡吧，我也要睡了。”姜照林假装很困地打了几个哈欠。
　　沈清然看着祁年离开的背影。
　　随后转身问姜照林。
　　“我刚听您说什么结婚又离婚的？是在说谁啊？”
　　姜照林上楼梯的脚步瞬间顿住，后背猛然一凉。
　　“呃……这个……结婚……”
　　她转过身，脸上表情很是尴尬，眼底满是慌乱。
　　虽然已经刻意装作镇定了，但那吞吞吐吐说不清楚的模样，还是让沈清然产生了怀疑。
　　姜照林大脑飞速转动着，想着该如何糊弄过去。
　　“就是祁年的一个亲戚，你也不认识，她儿子新娶了一个媳妇。”
　　“那离婚又是？”
　　“没有离婚，是承诺一年内都不会离婚。”
　　沈清然半信半疑。
　　她总感觉姜照林跟祁年有什么事情瞒着她，尤其是祁年这每天晚上都去加班这件事，她总感觉有猫腻。
　　“不早了，早点上楼休息吧。”
　　姜照林说完快速逃回了房间，关上房门，这才敢大口喘气呼吸。
　　“还好圆了过去。”
　　看来这件事，她得下点猛料，不然总是让她夹在祁年跟林听之间，早晚会影响到他们的夫妻感情。
　　她这眼看着就要能抱上孙子孙女了，可不能半路杀出个程咬金来。
　　祁年火速赶回尚阖院。
　　一路上车轮子都快磨冒烟了，满脑子想的都是林听。
　　他推开门，客厅的灯是亮着的，林听窝在沙发上睡着了。
　　他蹑手蹑脚地走过去，看着她熟睡的模样，心里瞬间涌出一股难以言喻的幸福感，他低头在林听的额头上落下了一个吻。
　　美梦被侵扰。
　　林听不由得蹙眉，眼睛动了动，在沙发上翻了个身，脸直接朝下掉了下来。
　　祁年急忙接住。
　　见她稳稳地落入他的怀里，他那颗悬着的心这才稍稍从心口落回原位，看着怀中依旧熟睡的林听，他不由地叹了口气。
　　“睡个觉都不老实？”
　　他抱着林听往卧室走去，刚把她放到床上，她就醒了。
　　“你回来了？”
　　她一双眼睛瞬间亮起了光。
　　“你怎么在沙发上就睡着了？为什么不回卧室睡，万一着凉了怎么办？”
　　“我不是想在客厅等你回来吗？不小心就睡着了。”
　　祁年心中闪过一丝自责跟愧疚，抬手摸着她的脸颊，揉了揉她的头发。
　　“我下次尽量早点回来。”
　　“你晚上吃饭了吗？”
　　祁年点了点头：“在公司随便吃了一口。”
　　林听起身下床：“你去哪？”
　　“我给你炖了汤，一直保着温呢，我去给你盛一碗，你喝点。”
　　“不用了，我不饿。”
　　林听直接无视祁年的话，径直去了厨房。
　　祁年也跟了过来，从身后环抱住了林听，下巴抵在她的颈窝里，磨蹭着。
　　“别闹。”
　　林听感觉很痒，想要躲开。
　　祁年就像是橡皮糖一般，紧紧的黏在她身上，她去哪，他就黏到哪。
　　林听无奈的叹了口气，放下碗跟勺子，转身一脸拿他没办法的模样。
　　“你这样我还怎么盛汤？”
　　祁年双手揽着她纤细又柔软的腰肢，撒娇着：“我不想喝汤，我现在只想亲你，吃你！”
　　他话音刚落，吻便随即落在了林听的唇上。
　　她后退着想要躲开，越是后退，祁年的吻追得越紧，放在她腰间的大手，更是用力一紧，林听便整个身子都贴进了他怀里。
　　他强势又炙热的吻，不停地探入，在她香软的唇齿间流转。
　　渐渐的，便不再满足只是亲吻。
　　大手探入她的衣服里，肆意地游走，林听抓住他不停下移的手，推开祁年。
　　“不要。”
　　被打断的祁年，眼中虽有不解，但却没有不满，一脸温柔地凝视着林听。
　　“不要？”
　　“先喝汤，我下班回来熬了很久的，你尝尝。”
　　林听强烈给他安利这汤，虽然祁年现在箭在弦上，但看她这么想要他喝这碗汤，毕竟盛情难却，他也就只能暂时先将那燥热难忍的欲火，用力往下压了压。
　　“好，我喝。”
　　“那你先去餐桌那坐着等我。”
　　祁年乖乖听话，从厨房走了出去。
　　“汤来了。”
　　祁年看着那冒着热气，味道甚是刺鼻的汤，不由地蹙眉，发出疑惑。
　　“这什么汤，味道怎么这么奇怪？”
　　“羊腰汤啊！”林听说得一脸坦然。
　　祁年瞬间瞪大了双眼，满脸诧异，声音陡然间拔高了好几分。
　　“羊腰汤？你给我炖这个汤喝？”
　　“我在网上查了，这个汤对男人好，是壮阳补肾的，你赶紧趁热喝了吧。”
　　祁年看了眼那油乎乎的汤，又看了看林听，满脸难以置信。
　　“你让我喝羊腰汤？给我壮阳补肾？我这样的还需要壮阳补肾？”
　　“喝补汤总比吃药好啊，那个药，你还是戒了吧。”
　　祁年瞬间顿悟。
　　原来林听压根就不信那一箱药不是他买的。
　　“我没吃药。”他百口莫辩，又气又急。
　　林听知道他这是男人要面子，语重心长地安抚着：“好好好，你没吃药，这汤是我熬了一晚上的，你趁热喝点吧。”
　　她还让他喝汤！
　　祁年一脸无奈，有种长了一百张嘴都跟林听说不清楚的感觉。
　　他叹了口气。
　　“我那方面没问题，不需要吃药，更不需要喝补汤，还是你觉得我还不够持久？”
　　“我没那个意思。”
　　“我看你就是！”
　　“我对时长真没什么要求！”
　　这下轮到林听有口说不清了。
　　祁年哪里会听她的解释，直接将她公主抱了起来。
　　“你干嘛？”林听满脸惊恐。
　　祁年重重点头：“干！”

第173章 能不能让我缓一晚？
　　林听羞得满脸通红，他怎么老是能曲解她的意思。
　　“你知道我不是那个意思，赶紧放我下来。”
　　“不放，我现在就证明给你看，你老公我不吃药不喝补汤，到底还行不行！”
　　他说着便抱着林听大步往浴室走去。
　　“我承认你行还不行吗？你赶紧放我下来，今天很晚了，还是别来了吧，你这么不节制，身体会吃不消的。”
　　林听努力想要打消祁年想要证明自己的想法，然而她说的话t越多，祁年越是觉得她就是不相信他没有吃药。
　　“我身体好得很，根本不需要你给我熬什么羊腰汤！”
　　林听一脸无奈，他怎么老是能曲解他话里的意思。
　　“我不是这个意思。”
　　“我看你就是！”祁年确定以及肯定，且满脸笃定。
　　林听彻底放弃挣扎！
　　没想到，三十岁开初荤的男人，这么如狼似虎！
　　祁年将林听扔到床上，随后便欺压了过来，林听不停后退，退到床头，退无可退。
　　“能不能让我缓一晚？”林听一脸楚楚可怜的模样哀求着。
　　“缓一晚？”
　　林听重重点头。
　　“从我例假走了之后，才过去没几天，你每天这样，我身体真的有点吃不消了。”
　　她说得很是可怜。
　　祁年这下有点难办了，这枪都上了膛了，箭也已经在弦上了，哪里能说停就停。
　　“明天，明天放你一天假怎么样？”
　　他做出最大让步。
　　林听满眼怀疑：“真的？”
　　“骗你干嘛？”
　　林听见祁年一脸认真模样，看着话语中可信度很高。
　　让他今晚老老实实睡觉，似乎也不太现实。
　　毕竟他现在这副模样，看起来也着实难受。
　　而且网上说，强行让中止，对他们身体的伤害很大。
　　为了长远考虑，她还是再稍稍忍耐一下吧。
　　内心几番权衡利弊之后。
　　“行吧。”
　　得到通行证的祁年，瞬间犹如脱了缰绳的野马，眼中燃烧着炙热的火焰。
　　他的大手忽地抓住林听的脚踝，用力一拽，她整个人便猝不及防地坠入他温热的怀里。
　　心跳呼吸节奏，瞬间便乱了。
　　即使已经跟他做了那么多次了，林听还是会在每次亲密触碰时，感到紧张跟害羞。
　　祁年没给她多余的时间思考。
　　下一秒，滚烫的气息便扑面而来，炙热的吻随即覆盖上她柔软的唇。
　　她的防守顷刻间沦陷。
　　明明之前百般抗拒，可当这一切美好冲破阻碍的那一刻，她又觉得自己刚才说不做的想法，是多么的错误跟不知好歹。
　　男人突然停下了所有的动作，一脸坏笑地凝视着她。
　　“睡觉吧。”
　　“啊？”
　　林听一脸懵，那种情绪高涨到峰值，瞬间跌落下来的空虚感，让她有些难以接受。
　　祁年煞有其事地起身。
　　林听一脸无措，内心极度地渴望继续，可她毕竟是女生，要怎么开口让他别停下来。
　　“别！”
　　祁年饶有趣味地盯着她看，不放过她面上的每一个细微地表情变化。
　　看她这副想要继续，又不好意思说出口的模样，他心里别提有多得意了，那种感觉比打了什么胜仗都要让他欲罢不能。
　　“别什么？说出来？”
　　他故意凑到她面前，引诱着她说出内心的想法跟需求。
　　林听双手紧紧抓着被角，紧抿着唇，死活不愿意说出那几个字。
　　“不说？嗯？”
　　林听依旧是一副难以启齿的模样，让她开口求他继续，那不就等于把她脱光了丢在大街上，很没有面子的！
　　“不说那就是不想？”
　　祁年说完也不再撩拨挑逗她，直接躺下摆烂，他就这么干等着，看谁耗得过谁。
　　林听气自己这么不争气，竟然被他拿捏得死死的。
　　心下一横，紧闭双眼，便说出了那几个。
　　“祁年，我还想……”
　　祁年嘴角偷着笑，猛地起身扳过她的肩膀，一双眼睛直勾勾地盯着她看。
　　林听脸上满是红晕，清澈的眸子里，此刻充满了对他的渴望，毫不掩饰。
　　“还想什么？”祁年继续诱导着。
　　林听也不管什么丢脸不丢脸的了，有些事还是得靠自己争取。
　　“要！”
　　她语气坚定，俨然有一种视死如归的感觉。
　　祁年玩味的勾唇笑了笑，荡漾着痞气。
　　林听见他依旧没有要继续的意思。
　　有些迫不及待，又有些恼羞成怒，还有几分破罐子破摔的意思。
　　“你到底行不行？”她开始用激将法了。
　　他大手掌着她的后脑勺，凑到她耳边用极其撩人心魄的声音说着：“你要多少我都能给！”
　　月光映照下，一室旖旎。
　　夜晚的海风吹起窗帘，升起又落下，风声雨声还有那此起彼伏的粗重呼吸声，全都在诉说着这个充满荷尔蒙的夜晚。
　　林听再次睁开眼时，祁年就躺在他身边。
　　她静静凝视着，那张清俊又帅气的脸，在清晨阳光映照下，多了几分温柔和煦。
　　纤长到连她都要妒忌的睫毛，轻轻地覆盖在眼睛上。
　　“这么长又这么浓密的睫毛，到时候生的女儿像他应该也会很漂亮吧？”
　　她的手不受控制地轻轻抚摸上他的薄唇。
　　“嘴巴像他似乎也很好看。”
　　又慢慢上移，拂过高挺的鼻梁，英挺剑目。
　　“如果是儿子，应该也是个小帅哥吧？”
　　“这么想给我生孩子？”祁年的声音突然响起。
　　林听偷窥被抓包，心猛然一紧，仿若漏跳了一拍，快速将手收回，却还是慢了几秒。
　　祁年抓住她想要抽离的手腕，翻身将她压在了身下，单手将她的手交叠举过头顶，姿势暧昧至极，一双剑眉星目，直勾勾的盯着她看。
　　“是想给我生儿子还是生女儿？”
　　“谁想给你生孩子了！”林听嘴硬不承认，偏过头，心虚到视线不敢看他。
　　“刚刚不知道是谁说生女儿像我应该也会很漂亮？”
　　林听立刻反应过来，有些气急的质问：“你早就醒了？一直在装睡是不是？”
　　祁年唇角不羁的勾着浅笑。
　　“被你摸醒的。”他满脸坏笑，意味深长的撩拨着。
　　“谁摸你了，再乱说小心我告你造谣！”
　　林听一张小脸瞬间就羞的红到滴血，她挣扎着想要逃离。
　　“你告啊，到法院你怎么说，说你在床上并没有摸我？是我摸的你？”
　　“不许再说了！”
　　她彻底服了这个男人，自从开过荤后，天天张口闭口，都是浑话，还常常平地开车上高速，她都怀疑他之前那些正经绅士，完全都是装的。
　　“松手，我要起床了！”
　　“还早，还有时间，不如我们造个孩子吧！”他一脸认真。
　　林听满脸惊恐，他这意思是今天还要？

第174章 来日方长
　　“你昨晚不是说今天放我一天假的吗？你骗我？”
　　“我昨晚怎么说的？”
　　“你说，明天放你一天假怎么样？”林听认真地回忆着，重复着祁年昨晚说的话。
　　“还有呢？”
　　“然后我问你，是真的吗？”
　　“然后呢，我怎么回答的？”
　　林听思考了几秒，大脑飞速地搜寻着关键词。
　　“你说骗我干嘛！”
　　祁年嘴角噙着不怀好意的笑，意味深长地凑到林听面前。
　　“我这不是正骗你……”
　　林听满脸愕然，全然不敢置信地看向眼前这个不要脸的男人。
　　“你又跟我玩文字游戏！你这是诈骗，我以后再也不相信你的鬼话了，你就是个大骗唔……”
　　林听剩下的话全部被祁年用吻堵在了嘴巴里。
　　迎着清晨的第一缕阳光，祁年又拉着林听就人类如何繁衍的问题，持续研究了一会，最后在好几个闹钟的提醒下，他才依依不舍地结束。
　　林听累得满头大汗，一张小脸被折腾得染了红晕，樱红的唇轻轻张着，吮吸着氧气。
　　看起来又纯又欲。
　　祁年真想再蹂躏一番，但来日方长，今早就暂时放过她。
　　他将累到几乎虚脱的林听从床上捞了起来，抱进浴室，给她冲了个澡，送她去罗纳尔上班，她身体刚沾上副驾驶就沉沉地睡去了。
　　祁年看着累得这副模样的林听，心里还真有些心疼。
　　“小可怜。”
　　他抬手摸了摸她的脸颊，开车去了罗纳尔，等到他送完林听，再到祁氏集团时，已经十点了。
　　沈清然一早便来公司了，发现祁年并不在办公室。
　　便问了秘书：“阿年哥呢？”
　　秘书没多想下意识地说道：“祁总还没来公司。”
　　沈清然满脸疑惑不解：“没来？他昨晚不是在公司加班的吗？”
　　秘书好像意识到自己说错话了。
　　急忙改口：“祁总如果昨晚来加班的话，可能加完班就回去了吧？祁总比较体恤员工，他临时决定的加班，如果非必要情况，一般不会在晚上打扰我们。”
　　她来之前特意留意过，司机小马昨晚开祁年专属的那辆布加迪离开后，就没再回庄园。
　　显然秘书的说辞根本站不住脚。
　　难道祁年昨晚没来公司加班吗？如果他没来公司加班，又去了哪里呢？为什么要骗她说是去加班呢？他是有什么事情瞒着她吗？
　　沈清然心里有无数个疑问等待解答。
　　祁年推开办公室的门，沈清然坐在沙发上，面前那杯美式咖啡，秘书已经来续杯三次了。
　　“阿年哥。”她站起身。
　　祁年抬眸，对于她一早出现在他办公室这件事，显然在他的意料之外，眼底浮现一抹诧异，随后转瞬即逝。
　　“你怎么在我办公室？”
　　“阿年哥，你昨晚不是就来公司加班了吗？为什么今早10点才来？你也没回庄园，你去哪了？”
　　祁年脚步一顿，面上闪过一丝心虚，随t便找了个理由。
　　“昨晚处理完工作已经是后半夜了，我就在公司附近的公寓休息了，早上起晚了。”
　　祁年跟林听结婚后，早就练就了一身撒谎本领。
　　这种小慌话，他张口就来，而且随口一编的就能毫无漏洞。
　　沈清然微微点头，心中的疑惑算是消了大半。
　　晚上还没到下班时间，沈清然就早早的来总裁办公室门外等着了。
　　祁年有了上几次的经验教训，提前了一个小时下班，就是为了躲开沈清然，谁知他刚兴冲冲的出门，便看见沈清然走了过来，脸上的笑容瞬间戛然而止。
　　“阿年哥，你这是要下班了吗？”
　　“嗯，走吧。”他不再做任何挣扎，看来今晚又不能陪老婆吃饭了。
　　他无奈地叹了口气，他得尽快找个机会跟沈清然坦白他已经结婚的事实，不然他跟林听没羞没臊的婚后生活总被打扰，谁能受得了？
　　“阿年哥？你叹什么气？”她一脸天真懵懂模样，眉眼微蹙，闪过一丝担忧。
　　“没什么。”
　　沈清然依旧不死心追问。
　　“你是遇到什么烦心事了吗？可以跟清然说说，说不定我能帮上什么忙呢？”
　　祁年看了一眼沈清然满脸认真的神情。
　　她不知道的是，他心中的烦心事就是眼前她这个100瓦的大电灯泡本泡！
　　“算了，跟你说也没用。”他再次叹了口气，无奈地摇了摇头，真想心一横就告诉她，可是想着她有心脏病，要是真的刺激到她，他又怎么对得起她因他死去的沈淮序。
　　与此同时，另外一边。
　　祁年今天下午给她发信息，说公司没什么事，会提前下来过来接她，她便早早将东西收拾好，一到下班时间便火速打开，往公司外走。
　　妮蔻见状笑她：“林主管这是急着去见姐夫吗？”
　　林听没空跟她开玩笑，冲她微微一笑，算是默认了。
　　楼下，她拎着包站在祁年每次来接她的老位置。
　　原以为他会提前到。
　　眼中闪过一丝失落，拿出手机，便收到了祁年发来的信息：领导临时给我加了个活，对不起，今晚又不能去接你下班了……
　　林听那抹期待的目光，一点点黯淡下去，嘴角抿了抿。
　　“没关系，工作比较重要，你毕竟刚升职，忙一点很正常，我自己打车回去，你别担心我。”
　　“那你记得把车牌号发我。”
　　“嗯。”
　　林听将手机息屏，敛了敛眼中失落的光，抬手去拦路边的出租车。
　　妮蔻此时正好走了过来。
　　“姐夫今天又没来接你吗？”
　　林听装作一脸无所谓的模样：“他突然接到公司临时加班的通知，所以没办法来接我下班了。”
　　“姐夫最近好像挺忙的，连续加班好些天了吧？”
　　林听点了点头。
　　“他前不久刚升职了，所以这几天比较忙，也能理解。”
　　“也是，男人还是应该以事业为主，不过林主管应该会有些不习惯吧，毕竟姐夫之前可是天天接送你上下班，风雨无阻的，可把公司的小姑娘们羡慕坏了。”
　　妮蔻打趣着。
　　林听此刻没什么心思跟她开玩笑，随口敷衍了两句，便打车走了。
　　祁年不在家，她也不想一个人回去做饭吃，总感觉一个人吃晚饭有些冷冷清清的，便让司机直接去了店里。

第175章 上赶着献身
　　“姐。”
　　“听听来了？”林琅立刻放下碗筷迎了过来。
　　“你吃饭没呢？”
　　林听微微摇头：“还没，刚下班就过来了。”
　　林琅听了急忙交代小谢。
　　“我们今晚吃的外卖，你再给听听也点一份。”
　　“好的，林琅姐。”
　　林琅拉着林听在店里的休息椅上坐了下来，见她眉眼间藏着一丝不开心，便问道：“今天也不是周末，怎么突然来店里了？是遇到什么不开心的事了吗？”
　　“没有，今天没什么事，就想着过来看看你，也顺便看看店里有没有什么需要我帮忙的。”
　　“真的？”林琅满眼怀疑。
　　“真的，我骗你干嘛？”
　　她向来最了解林听的了，她很不擅于撒谎，即便她嘴上不承认，可从她那副闷闷不乐的表情中，便能察觉到她肯定是有什么心事。
　　“妹夫最近怎么样？我好久没看见他了，他以前不是每天都接送你上下班的吗？今天你怎么是打车来的？妹夫没送你吗？”
　　“他最近升职了，调去了祁氏集团总部做营销总监，所以比较忙，每晚都加班到十一二点才回来，哪里还有时间接我下班，不过他每天还是有送我去公司的。”
　　林听虽然说的是事实，可话语中还是掺杂了一丝抱怨，她自己都没有察觉到。
　　“总加班到十一二点？这么忙吗？”
　　“新官上任嘛。”
　　林听故作轻松地耸耸肩，起身环顾店内的摆设，问道：“有没有需要我亲笔手绘的陶瓷？我今晚正好有时间，能赶一些出来。”
　　“有，林听姐，这几天又积攒了几笔订单，需要您亲自手绘的。”
　　还未等林琅说话，小谢便将需要林听手绘的陶瓷订单拿了过去。
　　林听系上围裙，用一根画笔将头发盘了起来。
　　打开台灯，在工作台前坐了下来，颇有一股古风美人的韵味。
　　林琅搬了个凳子坐到了她旁边。
　　“听听，妹夫真的是在加班吗？”
　　林听抬眸，对于林琅这突兀的问题，面上闪过一丝疑惑。
　　“当然啊，姐你为什么这么问？”
　　林琅想起之前她跟曹志亮没有离婚时，他出轨的那段时间，就总借口加班不回家，或者很晚才回家。
　　现在看来跟祁年这个情况还真是莫名的契合相似。
　　作为过来人，她很难不怀疑，毕竟一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　她生怕林听被辜负，被欺负，甚至走她的老路。
　　便语重心长地提醒林听。
　　“我不是要怀疑妹夫，但还是劝你留个心眼，提防着点。”
　　林听满脸不以为然。
　　此刻的她全当是林琅过于杞人忧天了。
　　“姐，你瞎担心什么呢？祁年不是那样的人，他说在加班就肯定是在加班，没必要骗我的。”
　　林琅见林听这副完全没往心里去的样子，干着急。
　　“我当时就是太相信曹志亮，觉得他为人老实，不会做对不起我的事，才会被他骗得团团转，在外面都把别的女人肚子搞大了，我还被蒙在鼓里呢！”
　　“我知道你是为我好，但祁年跟曹志亮不一样，他不会做对不起我的事，我相信他。”
　　林听满眼笃定。
　　“曹志亮那个中年发福的丑样都有江明月上赶着献身，妹夫人长得又帅，现在又事业有成，难免会被小姑娘惦记上，我劝你还是要有点危机感的，留点心眼子总归是好的。”
　　“不会的，祁年虽然每天都加班到很晚，但是他每晚都有回来，而且……”
　　而且他每晚回来都会拉着她做很多很多次。
　　早上也是缠着她吃饱了才出门的，哪里会再有精力去沾花惹草。
　　只是这后半段话，林听没有跟林琅说，毕竟是他们夫妻之间的私事，她也说不出口，所以单凭这一点，她便相信祁年绝不会在外面有人。
　　“总之，祁年不会做对不起我的事的，姐，你就别瞎操心了。”
　　林琅看她这副模样，叹了一口气，感叹她还是太年轻了。
　　曾经她跟曹志亮也如她跟祁年一样恩爱。
　　他还不是禁不住外面的诱惑，所以被婚姻伤过的林琅，此刻还是坚信，世界上就没有不会出轨的男人，就像没有不偷腥的猫。
　　只有想要出轨还没出轨，和已经出轨但害没有被发现的男人。
　　“外卖！”快递员喊道。
　　小谢在给客人介绍陶瓷，抽不开身。
　　“林琅姐，外卖到了，你拿一下吧。”
　　“来了。”
　　林琅起身走到门外。
　　“谢谢。”
　　林琅接过快递员手中的外卖。
　　他却紧紧抓着不放。
　　林琅一脸疑惑地抬眸，这才发现送外卖的是曹志亮。
　　“曹志亮？”
　　林琅眼中闪过一丝诧异。
　　她瞬间感觉手中的外卖变得晦气，眼中闪过一丝嫌弃。
　　“真是晦气！”
　　“林琅，让我见见孩子吧？我真的挺想孩子的。”
　　曹志亮说得一脸诚恳。
　　林琅却只觉得恶心虚伪，当时大宝失踪时，他对她只有冷嘲热讽，对孩子从头到尾都没有一句关心。
　　现在说想孩子？
　　除非她脑子进水了，才会信他的鬼话！
　　林琅丝毫面子也不给。
　　直言道：“想孩子就把抚养费打我卡上，别光嘴上想。”
　　曹志亮一脸为难，一副被伤到自尊的模样，无奈地低下了头。
　　“对不起我……”
　　“以后我的外卖订单，还请你不要接单，否则你接一次我便投诉差评一次，你要是不想一个月白干，就离我跟孩子远点！”
　　“林琅，我是真知道错了，我毕竟是孩子的爸爸……”
　　“你不配！”
　　林琅根本就不吃他这套，用力扯过他手中的外卖，不想听他废话，转身就往店里走去。
　　“林琅。”
　　曹志亮跨上台阶。
　　林琅猛地转身，指着他怒吼警告：“给我滚t！”
　　林听听到声音，抬眸向门口看去。
　　这个角度，林琅将曹志亮的身影遮挡得一干二净。
　　她拿着外卖走了过来，递给林听。
　　“吃点东西再弄吧。”
　　“好。”
　　她接过林琅手中的外卖，将视线看向门外，只看到一个外卖小哥的背影。
　　“我刚刚好像听到了争吵声，你跟外卖小哥发生矛盾了吗？”
　　“也没什么，他把汤弄洒了，还态度不好，我就跟他理论了几句，等下就给他差评。”
　　林琅气鼓鼓地说着。
　　她没跟林听说送外卖的是曹志亮，不想她再为她的事情操心。
　　林听一边打开外卖，一边宽慰林琅。
　　“送外卖的也不容易，挣的都是辛苦钱，但他把汤弄洒了还态度不好，这就有点说不过去了，必须给他差评！”
　　林听可不是什么圣母。
　　她是姐控！惹她姐生气的人，就是错的！
　　她低头吃着外卖。
　　林琅想起刚刚还没说完的话，再次语重心长地提醒着林听。
　　“我跟你说的那些话，你可得往心里去。”
　　林听无奈地叹了口气。
　　“姐，你就别担心我了，祁年他真的只是单纯的在公司加班，而且他每次回来的时候，身上也没有酒味，也没什么其他女人的香水味，干净得很！”
　　“我也相信祁年的为人，但不是有句话是这么说的吗，没有撬不掉的墙角，只有不努力的小三？总之留个心眼总归是好的，以防万一嘛。”
　　“嗯，我知道了，我会留个心眼的。”

第176章 你劲得往正处使
　　与此同时，庄园里。
　　饭后，沈清然跟姜照林窝在沙发上谈心。
　　祁年坐在另外一边，一脸的心不在焉。
　　时不时看会手机，生怕会错过林听给他发的信息。
　　可他息屏解锁了好几次，林听的微信头像都依旧是暗的。
　　每次手机震动，他都满眼兴奋地解锁，看到不是林听的消息，又会再次失落的息屏。
　　沈清然将他的这些情绪变化，全部看在了眼里。
　　“清然，你也有二十二了吧？”
　　“嗯，前不久刚满二十二周岁。”
　　姜照林一脸欣慰地摸了摸女孩的头发，感叹道：“时间过得可真快啊，一转眼都出落成大姑娘了，这些年在国外有没有交男朋友？”
　　沈清然将视线看向祁年，眼底浮现一抹腼腆跟害羞。
　　“伯母，我在国外是去求学的，哪里会交什么男朋友。”
　　“你也老大不小了，可以谈男朋友了。”
　　“阿年哥不是都还没交女朋友，他都不急，我就更不急了。”
　　沈清然拉出祁年当挡箭牌，另外一层的意思也很明确了。
　　她等的人，便是祁年。
　　姜照林又怎会不知她话语中的那一层含义。
　　“你阿年哥啊，用不着我操心，倒是你，我可得帮你好好物色一个优秀的男人，正好我这里有几个与祁家是世交的男孩，长得又帅，人品又好，你看看。”
　　她说着还未等沈清然答应，便拿出提前准备好的照片跟资料。
　　“你看这个赵家的公子哥，跟你岁数相近，想必能跟你有很多共同话题，还有这个李家的大儿子，虽然比你年长了七岁，但是成熟稳重，人也谦逊礼貌，是个不错的结婚对象。”
　　她一张照片一张照片地给沈清然介绍。
　　她的视线却一直停留在祁年身上，而他从始至终都未曾看过她一眼。
　　他难道一点都不在乎她会不会跟别的男人交往吗？
　　姜照林戳了戳她的胳膊。
　　“有没有合眼缘的？”
　　沈清然这才将视线收回，将眼底的那抹失落隐藏，努力挤出一抹微笑。
　　“伯母，我还不想交男朋友。”
　　她将照片推了回去，婉拒了姜照林的好意。
　　“就算不交男朋友，交个朋友也是好的啊！我看这个张家的大儿子就挺不错的，要不伯母安排你们见个面，明天怎么样？”
　　“伯母，我真不着急。”
　　她看向祁年。
　　腼腆害羞地说着：“我等阿年哥什么时候交女朋友了，我再找男朋友了。”
　　话语中的意思已经很直白了。
　　姜照林下意识地脱口而出。
　　“那你不用等了，现在就可以找了。”
　　沈清然一脸诧异。
　　满脸疑惑不解地看向姜照林。
　　“伯母，您刚说什么？”
　　姜照林这才意识到她刚才心直口快说出了心里话。
　　这下糟了。
　　她该怎么圆回来，眼中闪过几丝慌乱。
　　CPU都快烧冒烟了。
　　“我是说，你没必要跟你阿年哥比，他毕竟是个老男人了。”
　　“伯母，您说笑了，阿年哥哪里老了。”
　　沈清然十分不认同姜照林的话。
　　“都三十岁了，还没让我抱上孙子孙女，就算不老，也是个没用的东西！”
　　祁年突然被cue，一脸的无辜。
　　被林听嫌弃是老男人也就算了，现在连亲妈都开始嫌弃他老，还说他是没用的老东西！
　　祁年那是满脸不服。
　　本就因为林听没给他发消息而心里有气。
　　又被沈清然缠着没办法回去跟老婆腻歪，而烦躁不已。
　　她这下算是彻底撞枪口上了。
　　“妈，这抱孙子孙女的事，你光催我有什么用？我又不是女人，又没子宫，我怎么给你生？就是我想生，那肚子也不是我说了算的，你劲得往正处使！”
　　“我倒是想往正处使，就怕这某人嫌弃我是个电灯泡碍事！”
　　姜照林指桑骂槐。
　　两人你一言我一语的，一旁的沈清然听的是云里雾里。
　　全然不知道他们说的究竟是什么意思。
　　“使劲的方式有很多种，可不只有当电灯泡一种，怕是某人抱孙子孙女的心从一开始就不诚，不过都是借口罢了，嘴上催催有什么用？”
　　祁年阴阳怪气埋怨姜照林不作为。
　　“我心不诚，我要是心不诚，你现在还是个没人要的老光棍。”
　　沈清然瞬间抓住姜照林话语中的重点。
　　“伯母，您的意思是阿年哥有女朋友了？”
　　刚刚还在争吵不休的两人，此刻瞬间闭嘴。
　　整个客厅鸦雀无声。
　　气氛变得紧张了起来。
　　四目相对。
　　“呃……这个……”
　　姜照林的CPU都快被干烧了。
　　她眼神疯狂求助祁年，让他说句话救场。
　　他却耸耸肩一脸无所谓的模样。
　　大意是在说，谁捅出来的篓子，谁去补，他可不管。
　　“他没有女朋友。”
　　他有的可不是女朋友，而是老婆。
　　这样应该也不算是在骗她。
　　姜照林自我安慰着，跟沈清然玩起了文字游戏。
　　“那您刚刚说……”
　　“我的意思是，我之前给他介绍了一堆名媛贵女他一个都没看上。”
　　最后选了一个身份普通的林听直接闪婚。
　　后半句话姜照林没说，沈清然也将那颗悬在半空的心落回到了肚子里。
　　“不早了，上楼睡觉吧。”
　　姜照林假装很困地打了几个哈欠，转身往楼上走去，快速逃离了这个危险之地。
　　现在客厅只留下他跟沈清然两人。
　　气氛也瞬间变得有些尴尬。
　　“阿年哥，我在国外之所以没有交男朋友，不是我不想谈恋爱，而是我有喜欢的人了，我喜欢的那个人其实一直都是。”
　　沈清然一脸紧张模样的扣着衣角。
　　祁年又怎会看不出女孩想说什么，急忙转移话题。
　　“我突然想起来我还有工作要处理！”
　　沈清然看着祁年那快速逃离的背影，眼底的光一点点黯淡。
　　祁年坐在书房，心思却早已飞回了尚阖院。
　　他给林听发去了信息：睡了吗？
　　手机刷新了好几次，林听依旧迟迟没有回复，他心里不由得烦躁。
　　咚咚咚！
　　响起敲门声。
　　“谁？”
　　“阿年哥，是我，我可以进来吗？”
　　“嗯。”
　　沈清然打开门，走了进来，手中端着一杯普洱茶。
　　“阿年哥，我给你泡了一杯普洱茶，提提神。”
　　“放桌子上吧，以后这种事让佣人做就行。”
　　沈清然将茶放在了桌子上。
　　人却没有要走的意思。
　　她手紧紧地捏着托盘，一副欲言又止的模样。
　　“阿年哥。”
　　祁年这才抬眸看向她：“还有事？”
　　“我有话想跟你说。”
　　“你说。”
　　祁年没太在意，注意力全在手机上。
　　正好林听此刻回他信息了。
　　他立刻划开手机屏幕，嘴角不自觉地上扬。
　　林听：还没，刚从店里回来，你工作还没弄完吗？
　　祁年：还有一点，应该一会就能弄完，我要是回去太晚，你就先睡，别又在沙发上睡着了。
　　沈清然自顾自地说着：“阿年哥，我其实一直喜欢的人都是你。”
　　她满心欢喜地告白，鼓足了勇气。
　　等了许久，对面都没有一丝回应。
　　她这才试探性地抬起头。
　　祁年的心思全在手机里，全然没有把她的话听进去。
　　“阿年哥！”
　　她陡然拔高了音调，带着些许怒意。
　　“怎么了，你刚说什么？”
　　祁年这才抬起头看向她，一脸不知所以然的模样。
　　“算了，没什么。”
　　沈清然叹了口气，用力一跺脚，气鼓鼓地要转身离开，脚下被地毯绊了一下，直直地面朝地上倒去，眼看着就要撞上桌角。
　　“小心！”祁年一个眼疾手快拽了她一把。
　　因为惯力t的原因，她整个人没站稳，直接扑倒在祁年怀里。
　　突然的接触，让少女的心猛然跳动，脸也瞬间烧红了。
　　祁年见她不会再摔倒，几乎是本能地将她推开，与她保持一定的距离。
　　时刻谨记自己是一个已婚男人。
　　“谢谢阿年哥。”
　　女孩害羞地颔首低眉跟他道谢。
　　“不早了，早点睡吧！”
　　祁年快速逃离，先一步走出书房，直奔楼下，开车回了尚阖院。
　　“阿年哥！”
　　沈清然追了出来，见祁年大半夜又开车出去了，加上晚上姜照林跟祁年谈话中那些让她疑惑的字句，她决定跟踪上去，一探究竟。

第177章 他有别的女人了
　　祁年的车子停在了尚阖院地下停车场。
　　因为沈清然并非这个小区的业主，所以她的车子开不进来，被保安拦在了门口。
　　她只能眼睁睁地看着祁年的车子开进了小区，然后消失在她的视线里。
　　她气得用力拍打了好几下方向盘。
　　冷静之后，她将车窗摇了下来，视线看向这个普普通通的小区。
　　“阿年哥，大半夜的来这里做什么？而且这个小区看着很便宜，即便是来找朋友，能跟阿年哥成为朋友的，也不可能住这种品质的小区啊？”
　　沈清然满脸疑惑不解。
　　最后得出一个让她无法接受的结论。
　　“难道阿年哥在这个小区养了女人？”
　　祁年回到家后。
　　林听在书房里给设计稿做最后的上色，距离新品发布会没多久了。
　　“还没睡呢？”
　　“你回来了？”林听抬起头，眼中满是喜悦。
　　“嗯嗯。”祁年走了过来，看向林听手中正在忙着的事情。
　　“在搞工作？”
　　“嗯，马上就要到新品发布会了，我在给设计稿做最后的润色，这是我第一次在这么大的平台上，展示自己的作品，我想各方面都尽可能完美一些。”
　　祁年抬手揉了揉她的头发。
　　“我相信你肯定能在这场发布会上一举成名，成为江城最年轻最有影响力的新一代陶瓷设计师。”
　　“我倒不奢求什么一举成名，只希望不要搞砸就行。”
　　祁年将她面前的电脑合上。
　　“别弄了，该睡觉了。”
　　未等林听同意，他便直接拦腰将林听打横公主抱了起来。
　　身体突然悬空。
　　林听几乎是下意识本能地用双手环抱住祁年的脖子。
　　脸上浮现一抹羞涩跟腼腆。
　　她知道祁年抱她去睡觉意味着什么。
　　这么些天的战斗，她已经逐渐习惯了这种高频率的运动了。
　　祁年抱着她径直去了卧室，俯身将她放在床上的那一刻，林听在他的领子上嗅到了不属于他的香味，那是一种很特殊的女性香水味道，市面上并不常见。
　　祁年从不喷女性香水，很显然这抹香味不属于他，而她也不爱喷香水，她身上只会有沐浴露跟洗衣液的香味。
　　由此可断定，这抹香味，是祁年在外面沾染的。
　　林听想起在店里时，林琅给予她的忠告。
　　难道真的让她说中了，祁年在外面有别的女人了？
　　祁年的大掌从她的耳后滑入发丝，用力往面前一紧，炙热的吻便覆盖上林听柔软的唇。
　　林听没有闭眼。
　　她内心复杂地看着面前的男人。
　　他痴迷沉醉地享受着与她的吻。
　　他真的在外面有女人了吗？
　　难道这些天，他借口加班都是在跟别的女人在一起吗？
　　明明她才决定将自己交付给他，他是觉得已经得到她了，就开始腻了吗？
　　如果他在外面已经跟别的女人翻云覆雨了，为何每天回到家，还缠着她要她呢？
　　难道仅仅只是因为全世界的男人都希望家里红旗不倒，外面彩旗飘飘吗？
　　她已经被背叛伤害过一次了。
　　这次她是用了很大的决心，才将自己的身心交付，没想到换来的还是同样的结局。
　　眼泪不知不觉便溢满了眼眶。
　　她偏过头看向窗外。
　　几滴晶莹的泪珠，从眼角滑落，像是断了线的珍珠，有种清冷的破碎感。
　　祁年全然不知，仍旧沉浸在不停地索取着，侵占着。
　　他的吻慢慢从唇齿滑落到耳后。
　　那是林听最敏感的地方，经过这些天的摸索，他已经完全摸清楚林听身体的每一处敏感地带，拿捏着分寸，吮吸着挑逗着，用尽一切地取悦着身下的女人。
　　林听双手紧紧地抓住被角，一双皓齿紧抿着唇，强忍克制着身体那不受控制的发颤。
　　祁年努力了很久，她却一点反应都没有。
　　他便将吻再次下移，落在她白皙性感的锁骨处，这一次他信心满满。
　　然而几分钟过去了。
　　林听依旧不为所动，按照往日的节奏，她早就瘫软成泥了，今天是怎么了？
　　他这才察觉到林听的异常，停下动作，大手捏住她的下巴，逼迫她视线看向他。
　　她白嫩的小脸，干净的瞳眸里满是倔强，可眼中泛着的泪花，却出卖了她。
　　视线与祁年对上的那一刻。
　　她看着面前这个她自认为最熟悉的男人。
　　她笃定这辈子都不会背叛抛弃她的男人。
　　这一次她还是赌输了吗？
　　林听心中的委屈跟醋意，瞬间如决堤的瀑布，倾泻而出，眼泪吧嗒吧嗒的直往下掉，看得祁年心都碎了，他一副不知所措的模样。
　　“怎么哭了？”
　　他立刻坐起身来，抬手想要帮林听擦眼泪，她偏过头躲开。
　　手落空的那一秒。
　　祁年才意识到可能是他做错了什么，急忙询问：“是我做要的次数太多了吗？”
　　林听依旧沉默不语。
　　只是那眼泪依旧在无声地滑落。
　　一滴一滴从眼角落入发丝。
　　祁年却觉得那眼泪是直接滴在了他的心上。
　　他看她如此伤心的模样，比让他吞一百根银针还要难受。
　　“你不想要我便不做了。”
　　他一副做错事的模样，手足无措地把刚刚解开的扣子，又给林听扣上。
　　“我不碰你了，以后只要你不想要，我就不会再强迫你。”
　　然而他的道歉举措，并没有任何效果，反而让林听哭得更加厉害了。
　　由无声的流泪，到上气不接下气地抽泣。
　　祁年彻底慌了。
　　“对不起，我到底哪里做错了，你跟我说，我改，你别哭了，你哭得我心疼。”
　　她哭够了，也就停下来了。
　　只给自己10分钟的时间悲伤。
　　剩下来的时间，她要及时止损。
　　她向来就不是个优柔寡断的人，更不会要脏了的东西。
　　她跟林琅一样对于背叛都是零容忍的。
　　她擦掉眼泪，从床上坐起身，目光冷冽，冷静，没有一丝情愫地看向祁年。
　　“说吧，那个女人是谁？”
　　她直接开门见山，没有一丝拖泥带水。
　　祁年一头雾水：“什么女人？”
　　林听见他都这个时候，还装呢，嘴角浮现一抹冷笑。
　　“呵，还装呢？”
　　“不是，我装什么了？”祁年一脸无辜。

第178章 在外面偷吃的男人
　　林听靠在床头，双手环臂，一副兴师问罪的模样。
　　“你这些天回来得这么晚，其实并不是在公司加班对吧？”
　　祁年被戳中内心，面上一阵慌乱。
　　“我……”
　　他视线闪躲，飞速想着对策。
　　然而林听的质问并未结束。
　　“你借口加班的这几天，其实是跟别的女人在一起对吧？”
　　林听见祁年不回答，心中便有了答案。
　　她自嘲地笑了笑，眼中浮现一抹冷意。
　　“没想到，你这么快就腻了！难怪你会吃那种药，吃百家饭，可不得多吃点药，不然在外面吃过了回来，哪里还有肚子再吃呢？”
　　“我没有！”
　　“没有什么？是没有吃药，还是在外面没有别的女人？”
　　“都没有，我既没有吃药，也没有什么其他女人，我对天发誓，我祁年从未碰过除你之外的任何女人，如有半句虚假，天打雷劈，出门就被车撞死！”
　　“别！”
　　林听急忙捂住他的嘴巴。
　　虽然气他的背叛，可是在他发毒誓的那一刻，她还是心软了。
　　祁年握着她的手，一脸认真地跟她解释。
　　“我真的没有什么其他女人。”
　　林听将手抽出来，眸光再次变得冷漠。
　　“我都发现了，你还不承认。”
　　“发现什么了？”
　　“你衣服上有其他女人的香水味，我从来不喷香水的，那味道显然不是我的！”
　　祁年回忆思考着，想起在庄园里，他扶差点摔倒的沈清然时，她抱了他一下，应该就是那个时候沾染上的香味。
　　“原来是因为这个。”
　　他脸上浮现一抹笑意。
　　林听见状，心中更加气了！
　　“你这是承认了？”
　　“这个香味是个意外。”
　　“意外？”林听满脸怀疑。
　　“什么意外能让你身上沾染上其他女人的香味？”
　　她一脸审视的模样，看向祁年。
　　“下班前，公司同事过来给我送了份文件，她不小心被地毯绊了一下，我伸手拽了她一把，因为惯力的原因，她没站稳借势抓了我一把，你说的香水味应该就是那个时候沾上的。”
　　祁年说得一脸诚恳，看着不像是撒谎。
　　“这么巧？”
　　“真就是这么一件事。”
　　“你觉得我会信？你还不如直接说，t女同事喷香水时，你正好路过，不小心就弄了一点在身上，这个都比你找的那个烂理由容易让人相信。”
　　祁年百口莫辩，开始急了。
　　“可是我说的是事实，真就是这样的情况！”
　　“反正我不信。”
　　祁年彻底犯了难，难道要跟林听坦白他的真实身份？但是现在这种情况坦白的话，她又正在气头上，结果会不会更糟？
　　他无奈地叹了口气。
　　心中万般懊悔。
　　早知道就不应该答应江阔，暂时不告诉沈清然他结婚的事。
　　这下好了。
　　惹祸上身了！
　　“那要怎么样，你才愿意相信我真的没有其他女人？”
　　“我不知道。”
　　“那不然我以死证明我的清白？”
　　林听根本不吃他耍无赖的这一套。
　　“好啊，那你去死吧！”
　　祁年凑过来，用满是禁欲的声音说着：“你舍得？”
　　“会在外面偷吃的男人，我有什么好舍不得的？”
　　“我是什么样的人，你不清楚，你觉得我是那种会在外面乱搞偷吃的人吗？如果我真是这样饥不择食，为何在跟你领证之后，能一直克制着不碰你？”
　　林听思考着，祁年说的好像也不无道理。
　　他的确看起来不像是一个男女生活混乱的人。
　　刚刚她是在气头上，一时被醋意懵逼了双眼，失去了理智，现在冷静下来仔细想想。
　　那不属于他的香水味，似乎也无法证明祁年就真的做了对不起她的事。
　　心中的气瞬间消了大半。
　　但刚刚自己那么笃定地跟他闹，现在突然承认自己错怪了他，岂不是很没有面子？
　　祁年见林听依旧不说话，继续补充着：
　　“还是你觉得你不够漂亮？对我的吸引力不够强？
　　如果真是这样，为何我之前频繁对你产生生理反应，又如此克制？
　　你别告诉我你之前从未察觉到？后面在碰了你之后，又对你如此痴迷？就像是上瘾一般，天天缠着你要跟你做？你不会真以为，我是铁人不会累的吧？”
　　林听见缝插针：“难道不是吗？”
　　祁年又气又急：“我那不过是想取悦你，网上不都说，女人对一夜七次充满执念吗？”
　　林听满脸愕然。
　　她不敢置信这话，竟然是从祁年这样要面子的男人嘴里说出来的。
　　“什么鬼，谁对一夜七次充满执念了？我是那种欲求不满的女人吗？”
　　祁年凑过脸，一副不要脸的模样，抱着她撒娇。
　　“你不是，我是，我这不是活了三十年，第一次尝到甜头吗？”
　　“不要脸！”
　　林听嘴角藏着笑意。
　　心中的气跟醋意，在此刻全然消散。
　　“有老婆了，还要什么脸？不要脸老婆才给宝宝！”
　　“谁要给你生宝宝！”
　　“你不给我生宝宝，给谁生宝宝？”
　　“反正给谁生都不给你生！”
　　“由不得你！”
　　祁年说着大手便轻抚着林听的脸颊，滑入她的耳后，随后炙热的吻再次覆盖上去。
　　吻到忘情处，林听突然打断他。
　　“怎么了？”
　　“你不是说你不是铁人吗？也会累的吗？那为什么还要做？”
　　他意味深长的薄唇轻抿着，嗓音撩人心骨。
　　“累并快乐着！”
　　紧接着房间里，便此起彼伏地响起让人脸红心跳的声音。
　　一场激烈的缠绵过后。
　　林听瘫软在床，精致的小脸满是绯红，睫毛上更是蓄满泪珠。
　　再反观一旁的祁年，气定神闲，一脸倦意都没有。
　　“骗子！”
　　他将瘫软如泥的林听捞起来，满脸坏笑。
　　“我骗你什么了？”
　　“你就是铁人，根本不会累！”
　　“我那是体力好！”
　　“我看你就是偷偷吃药了！要不然下次给我也来两颗！”
　　林听又戳他脊梁骨。
　　这一茬在她这真就过不去了？
　　“看来，还是不够累！”
　　祁年大手揽过她柔软纤细的腰肢，盈盈一握，用力往怀里一紧。
　　“还来？”林听满脸惊恐。
　　她此刻无比的后悔，就不该招惹床上的男人！

第179章 爱而不得的感觉
　　翌日。
　　祁年像往常一样送林听去罗纳尔陶瓷上班。
　　沈清然在小区门口蹲点守了一夜，一双眼睛都熬红了，生怕一个不注意，祁年从她眼皮子底下溜走。
　　一辆黑色的迈巴赫从尚阖院小区开出来。
　　“是阿年哥的车？”
　　她急忙启动车子跟了上去。
　　沈清然一路上追得很紧。
　　祁年透过后视镜，察觉到了后方有车子在跟踪他，便脚踩油门加速，想要将这辆车甩掉。
　　林听满脸不解地看向祁年。
　　“怎么突然开这么快？”
　　他余光看向后视镜，见与那辆车拉开了一定距离，才回过神回答林听的问题。
　　“公司有点事，需要早点到，所以就想着开快点，节约点时间。”
　　“哦，下次你要是比较着急，可以不用送的，我自己坐地铁也是一样的！”
　　“作为老婆大人的专职司机，连续好几天没能去接你下班，已经是重大失职了！如果再不送你去上班，那岂不是要有被开除的风险？”
　　林听打趣道：“你还怕被我开除吗？”
　　“那肯定的啊，这份专职司机的工作，我可是很努力争取来的，可不能把饭碗丢了，不然老婆就更不愿意给我生宝宝了！”
　　“油嘴滑舌！”
　　林听嘴上满是嫌弃，可脸上的表情，却洋溢着幸福。
　　车子在罗纳尔陶瓷停了下来。
　　沈清然的车子也紧赶慢赶地追了上来，透过车窗，看向那辆停在罗纳尔陶瓷门口的迈巴赫。
　　因为晚了一步，她并没有看见林听的正脸，只依稀见到一个身影从祁年的车里下来。
　　“阿年哥来这里做什么？”
　　沈清然将视线看向公司门口。
　　几个并肩往里走的女生，一起说说笑笑，而祁年此时的目光正看向那一排女生。
　　“他是来送人的？”沈清然得出结论。
　　“阿年哥有女朋友了？”
　　沈清然难以接受这个消息。
　　她从未想过她的阿年哥，会跟别的女人在一起。
　　这些年不见天日的暗恋，终究还是输给了别的女人。
　　心底的那股酸涩情绪，瞬间化作泪水掉落。
　　这一瞬间，她突然觉得心里空了，失去沈淮序之后，祁年便是她这些年的唯一支撑，在M国的每个夜晚，她都靠着这个信念支撑下去。
　　现在这个支撑也断了！
　　泪水模糊了视线，那辆黑色的迈巴赫，渐渐在她的视线里消失。
　　祁氏集团里。
　　江阔见沈清然一整天都没来公司上班，便给她打去了电话。
　　那边响了很久，依旧是无人接听。
　　他立刻去了祁年的办公室。
　　“清然今天没来公司，你知道她去哪了吗？”
　　“不清楚。”
　　“你昨晚不是跟她一起回的庄园？”
　　“昨晚我的确送她一起回了庄园，但是夜里我又返回尚阖院了，早上送了林听去罗纳尔上班后，我就来公司了，并没有见过她。”
　　祁年如实说着，突然想起早上有辆车跟踪他。
　　这才猛然反应过来。
　　“我早上送林听去上班时，路上发现有人在跟踪我，难道是清然？”
　　江阔一听，心中猛然一紧。
　　“糟了。”
　　他急忙跑出办公室，发了疯似地到处寻找沈清然，不停地给她打电话。
　　终于在不知道多少个未接电话后，沈清然终于接通了。
　　“清然，你终于肯接电话了！”
　　“江阔哥，我好痛，我的心好痛好痛！”
　　“清然，你现在在哪？”
　　电话那边传来震耳欲聋的音乐声，再加上沈清然说话有些口齿不清，江阔便猜到沈清然一定是在哪个酒吧喝酒。
　　他急忙吩咐手下的人，将江城所有人酒吧都翻了个底朝天。
　　等到他气喘吁吁赶到酒吧时，沈清然趴在吧台上，喝得酩酊大醉。
　　他走上前，眼底满是担忧地推了推她。
　　“清然，你还好吗？”
　　沈清然满身酒气地从吧台上抬起头看向江阔。
　　一双好看的眸子满是水雾。
　　在抬头的那一瞬间滑落，仿佛随时要碎掉了一般。
　　那一幕瞬间刺痛着他的心。
　　那眼泪仿佛不是掉落在地上，而是像针刺一般扎在了他的心上。
　　她哽咽着质问江阔。
　　“阿年哥有喜欢的人了，对不对？”
　　“……”
　　江阔的沉默已经说明了一切。
　　“我就知道，我这次回来之后，他明显变了，我喜欢了他那么多年，他有喜欢的人了，我怎么可能察觉不到。”
　　沈清然自顾自诉说着她对祁年的感情。
　　“我喜欢了他七年，整整七年，我知道阿年哥从未喜欢过我，他只把我当做妹妹，只是妹妹！”
　　她说着从吧台的座位上下来，脚下摇摇晃晃有些站不稳。
　　江阔急忙扶住她。
　　“清然，你喝醉了！”
　　沈清然甩开江阔的手。
　　“不用你扶，我没醉！”
　　满身酒气的冲酒吧服务员说道：“再给我倒一杯你们这最烈最烈的酒！”
　　服务员又给她倒了一杯。
　　江阔急忙夺过：“别喝了，你已经醉了！”
　　沈清然抓着江阔的肩膀，就要去抢夺他手中的酒杯。
　　“我没醉，把酒给我，我要喝，为什么我喝了那么多酒，心还是很痛……”
　　她说着说着便醉倒在了江阔的怀里。
　　“t既然这么难过就别喜欢他了。”
　　江阔一脸心疼地看着怀中醉得不省人事的女孩，将身上的外套脱下，包住她的裙子，把她抱起来往酒吧外走去。
　　女孩在他怀里面色痛苦地抽泣着。
　　“你知不知道我真的很喜欢阿年哥，很喜欢很喜欢！”
　　他看着沈清然如此难过，心中瞬间涌起一股难以忍受的酸涩.
　　克制隐忍的嗓音带着些许轻颤。
　　“我知道，我都知道。”
　　江阔将沈清然带回了他的住处，像是呵护至宝一般轻轻地把她放在床上。
　　看着女孩熟睡的容颜，他内心的占有欲跟醋意，渐渐攀升，手不受控制地想要去触碰她的脸，却在即将轻抚上的那一刻，又强行抽回。
　　他手紧握成拳，抽身准备离开，沈清然却突然抓住了他的手。
　　“别走！”
　　突然的触碰，让他的心猝不及防的跳动.
　　那压抑多年的感情，在这一刻全然爆发.
　　他转过身看向沈清然，眼里的炙热情感再也抑制不住的流露出来。
　　“阿年哥，别走。”
　　女孩的话，瞬间让他眼里的光黯淡了下去，苦涩的笑意不达眼底。
　　原来她只是把他当做了祁年。
　　他想要抽回被沈清然抓着的手。
　　女孩却一脸悲伤地说着：“阿年哥，我不想只做你的妹妹……”
　　眼角有几颗泪珠滑落。
　　仿佛落在了他的心口上.
　　他双脚如灌了铅一般沉重，站在原地，凝视着那几滴眼泪，眼眶渐渐泛了红。
　　终究是不忍离开，在床边坐了下来。
　　抬手擦拭掉她脸上的泪珠。
　　心头传来一阵阵钝痛。
　　爱而不得的感觉。
　　他比任何人都更能感同身受。
　　“我也不想只做你的江阔哥，你什么时候才能回头看看我呢？”

第180章 你别狗眼看人低
　　翌日。
　　江阔醒来时，床上的沈清然已经离开了。
　　她去了祁氏集团。
　　“阿年哥，我想换份工作，这是我的辞职信。”
　　她递上一封信。
　　祁年抬眸，眼中闪过一丝疑惑。
　　“你要辞职？”
　　“嗯。”
　　“为什么？不是才工作没几天吗？是做得不开心，还是有人欺负你？”
　　沈清然微微摇头，脸上浮现一抹恬淡的笑，带着些许苦涩。
　　“没有，同事们都挺照顾我的。”
　　“那是为什么？”
　　“还不是江阔哥，他一上来就给我安排了一个设计总监的职位，公司谁都知道我是空降的关系户，一个个全都对我阿谀奉承的，我根本不知道自己的工作做得是好还是不好，我还是想凭借自己的实力去入职一家公司，从底层做起。”
　　祁年也没有挽留，将她的辞职信收了。
　　其实他是存有私心的。
　　昨晚林听已经起疑了，他不想夜长梦多，产生更多不必要的误会。
　　他正愁该怎么解决这个麻烦呢。
　　没想到沈清然竟然主动辞职了。
　　这样他以后就可以正常接送林听上下班了。
　　“既然你有自己的想法，我也不过多强留，你想好去哪家公司了吗？”
　　沈清然微微摇头。
　　“还没想好，不过以我在国外的经历，想要找个对口的工作应该不难。”
　　“以后有什么需要帮助的，随时跟我说。”
　　“嗯。”
　　沈清然从祁氏集团离开后，直接在招聘网站上给罗纳尔陶瓷投去了简历，很快便收到了HR发来的面试通知。
　　她用力捏紧手机，眼底浮现一抹复杂的情绪。
　　“我倒要看看阿年哥喜欢的女人，是什么样的。”
　　翌日。
　　上班高峰期，电梯里挤满了人。
　　林听正好卡点赶上，抱着文件，急忙走了进去。
　　“等一下！”一个清脆的女声。
　　整个电梯里的人，都急着上班，全然无视女生的呼喊，只有林听急忙按了开门按钮。
　　沈清然走了进来，手中拿着一份简历，微微点头向林听表示感谢。
　　“谢谢。”
　　林听微微一笑摇头。
　　沈清然看了眼林听脖子上的工牌。
　　她是罗纳尔陶瓷的？
　　沈清然上下打量了林听一眼，心中猜测着：她会是阿年哥喜欢的那个女人吗？
　　跟着沈清然进电梯的。
　　还有一位浓妆艳抹，打扮得花枝招展的女人。
　　“往里挤挤！”她一脸不悦地冲沈清然说道。
　　林听好意地往一旁站了站：“你往我这边来一点。”
　　“谢谢。”
　　沈清然站在林听身边，160的个子比林听矮了一个头，看起来十分娇小。
　　因为电梯拥挤的缘故，又加上沈清然跟林听贴得比较近，她身上的香水味一缕缕传来。
　　这个香味？竟然跟祁年昨天西装上的香味一模一样。
　　她再次看向女生。
　　林听虽然不喷香水，但是对香水还是有些了解的。
　　这个女生身上的香水并不常见。
　　她能够闻得出来绝不是市面上量产的那种牌子货，像是私人调制的香薰。
　　有种独特的香味，她从未在其他地方闻到过。
　　心中不由得浮现一抹疑惑。
　　高峰期的电梯，几乎每一层都要停一下。
　　女人不满地抱怨着：“什么破写字楼，上个班还要挤电梯，早晚得让我爸，把这些没用只会占空间的废物都开了。”
　　她指桑骂槐着，一脸鄙夷地瞥了一眼身旁的沈清然，视线落在她手中拿着的简历上，家庭背景那一行孤儿两个字被她扑捉到。
　　嫌弃的目光便更加毫不掩饰。
　　“真是什么阿猫阿狗都能跟我在一个写字楼办公了！”
　　电梯门打开。
　　正好是沈清然要到的楼层。
　　她急忙往外走，踩着高跟鞋的女人撞了她一下。
　　她一个重心不稳很是狼狈地摔倒在地。
　　手中的简历散落了一地。
　　而撞倒她的罪魁祸首，甚至连看都没看她一眼，径直向罗纳尔陶瓷走去。
　　“喂！你把人撞倒了就这么走了吗？”
　　林听看不下去，一把抓住女人的胳膊质问着。
　　“好狗不挡道没听过？”
　　“你爸妈没教过你撞到人要说对不起？”
　　林听被她这副目中无人的模样气得肺疼。
　　张倩薇用力打掉林听抓着她的手，一脸嫌弃地拍了拍被她碰过的衣袖，十分鄙夷地说道：“就你们这种社会底层的穷人，也配要我道歉？”
　　“你别狗眼看人低！”
　　林听还要跟她理论，被沈清然阻止。
　　“算了！”她吃痛地从地上爬起来。
　　林听急忙去扶，等她站稳后，她又帮她把散落在地上的简历捡起来，在家庭背景那一栏，赫然印着的孤儿两个字落入她的眼中。
　　她再次看向这个女生，眼中多了一丝同情。
　　她虽然不是孤儿，却与孤儿无异。
　　这个女生看着这么瘦弱娇小，这些年应该过得也很辛苦吧。
　　她把简历还给沈清然。
　　“你的简历。”
　　“谢谢你。”
　　“不客气，举手之劳，刚刚那个人说的话你别往心里去。”
　　沈清然微微摇头，脸上露出一抹恬淡的笑。
　　“你是要去罗纳尔陶瓷面试？”
　　沈清然微微点头：“嗯，面试设计师。”
　　原来跟她也是设计师，还真是有缘。
　　她笑着握紧拳头做加油状。
　　“加油，祝你面试顺利通过！”
　　“借你吉言。”
　　早会时。
　　人事郭姐领着沈清然跟张倩薇走了进来。
　　“给大家介绍两位新同事，我右手边的这位，叫张倩薇，她以后就是你们设计部的设计总监，我左手边的这位，叫沈清然，是设计部新来的实习生，大家掌声欢迎一下。”
　　郭姐话毕，会议室里响起一阵掌声。
　　“你们做一下自我介绍，张倩薇你先来。”
　　她一副睥睨众生的模样，下巴抬得极高，恨不得用鼻孔看人。
　　“我爸是祁氏集团的股东，身价千万，我来这里不过是体验生活……”
　　她上来就自爆家门。
　　同事们纷纷议论：“直接空降设计部总监的位置，比林主管还高一级，这个关系户，看样子不太好相处，我们以后的日子要难了。”
　　虽然同事们嘴上这样说，可还是给足了张倩薇面子。
　　她自我介绍完之后，响起一阵掌声。
　　轮到沈清然自我介绍时，就简单了许多。
　　“我叫沈清然，初次见面，希望大家多多指教！”
　　相比较张倩薇的自我介绍。
　　沈清然只有林听跟妮蔻给她鼓掌，显得冷清了许多。
　　人事郭姐拍了拍手。
　　“沈清然你就先跟着张总监，从设计师助理做起。”
　　“好的，郭姐。”
　　散会后。
　　林听走了过来，笑着跟沈清然说：“我叫林听，是设计部的主管，我们以后就是同事了，有什么需要我帮助的可以随时跟我说。”
　　“谢谢你，林主管。”
　　“我应该没比你大几岁，你叫我林听姐就行，林主管叫着好像很老的样子！”
　　张倩薇见她俩有说有笑的，心里十分不爽，颐指气使地使唤着：“沈清然给我冲杯咖啡送到我的办公室！”
　　“好的，张总监。”
　　她冲林听微微一笑：“林听姐，我先去忙了。”
　　“去吧。”
　　林听看着女生初入职场的青涩模样。
　　想起了曾经的她，也是这样被老员工使唤着端茶倒水。
　　张倩薇完全把沈清然当做她的佣人使唤。
　　“这份文件整理一下，二十分钟后给我！”
　　“帮我t拿一下外卖。”
　　“咖啡杯子洗一下。”
　　沈清然忙得连口水都没喝上，只要有一点不顺她意，她就对沈清然破口大骂。
　　设计部的同事对她皆是一脸同情。
　　下班时间。
　　林听久违地收到祁年准点来接她的信息：我已经在你公司楼下了，你弄好就可以下来了。
　　林听急忙收拾东西，打卡下班。
　　脸上洋溢着笑容，连脚步都变得欢快了许多。
　　路过沈清然的工位，她笑着冲她打招呼：“清然，下班了，你不走吗？”
　　沈清然站起身收拾东西。
　　“正准备走了。”
　　“那一起吧。”她站在沈清然工位旁等她。

第181章 挑灯夜战
　　妮蔻走过来拍了一下林听的肩膀。
　　“林主管，今天心情不错啊，看样子姐夫今天来接你下班了？”
　　林听面上表情有些羞涩。
　　她的喜悦表现得有这么明显吗？
　　“嗯，要不要搭顺风车？”
　　妮蔻满脸拒绝：“我可不想当这个电灯泡。”
　　“什么电灯泡，我说认真的，下班高峰期不好打车。”
　　“我是想搭顺风车，就怕姐夫见到我，会用他那双桃花眼将我杀死！”
　　妮蔻幻想了一下，感觉后背闪过一丝凉意，不由得打了个冷颤，摇头拒绝。
　　“我还是有点眼力见吧，走了！”
　　妮蔻冲林听摆摆手，先走一步。
　　沈清然此时也收拾好东西。
　　“林听姐，我弄好了，我们走吧。”
　　“清然，你家住哪？我老公今天开车来接我的，顺路的话可以送你。”
　　“我住在……”
　　张倩薇踩着高跟鞋，趾高气扬地走过来。
　　丢了一沓文件给沈清然，满是命令口吻地吩咐着：“沈清然，把这些广告投放的数据整理出来，今天之内就得给到我，否则明天就别来上班了！”
　　她看着那厚厚的一沓文件，犯了难。
　　“今天就要吗？”
　　“弄不完？”
　　“这么多数据需要整理，我今天的确弄不出来。”
　　张倩薇丝毫不通融：“弄不出来就走人，我不需要废物助理！”
　　林听实在是看不下去了。
　　“张总监，你这不是明摆着欺负新人吗？这么多数据需要整理，你让她一个实习生怎么弄得出来？就算是成熟的老人帮着一起弄，最少也得三天。”
　　张倩薇双手环臂，一副鄙睨众生的模样，冷笑一声。
　　“我就是欺负新人怎么了？她一个孤儿，什么背景都没有，拿什么跟我抗衡？我同意让她这个菜鸟做我的助理，已经是对她莫大的仁慈了，你问她，她敢辞职吗？”
　　“孤儿怎么了？没背景就活该比你欺负吗？”
　　“你要是看不下去，你可以帮她啊，反正今天给不到我，沈清然明天就得给我滚蛋！”
　　张倩薇丢下这句话。
　　大摇大摆地走出了罗纳尔陶瓷。
　　林听冲着她的背影给她一拳。
　　“关系户就能这么欺负人吗？”
　　“算了！”
　　沈清然看着那一沓文件，无奈地叹了口气，将包包放回了工位，再次坐了下来。
　　“看来今晚我要留下来加班了，林听姐，姐夫不是在楼下等你了吗？你先走吧。”
　　林听一脸同情地看向沈清然。
　　一向有正义感的她，又加上沈清然跟她有种几乎同病相怜的身世，她对她难免多些照顾，就当做照顾平行时空里曾经的自己。
　　林听将堆在她桌子上的文件，拿了一大半。
　　“我带一部分回去，帮你一起弄。”
　　沈清然满脸感动。
　　“林听姐，谢谢你的好意，不过这是我的工作，没道理要你帮我弄的。”
　　“反正我回家也没什么事要做。”
　　不等沈清然再拒绝。
　　林听便抱起那厚厚一沓文件资料，往公司外走去。
　　祁年见她抱着一大叠文件，急忙下车帮她开门。
　　“怎么拿这么多文件？”
　　林听一脸无奈地说着：“今天部门新来的一个实习生，被公司的关系户恶意刁难，我看那个小姑娘挺不容易的，就想着帮帮她。”
　　“你倒是热心肠！”
　　祁年抬手捏了一下林听肉乎乎的小脸蛋，帮她系上安全带。
　　“她是个孤儿，我特别能理解，那种孤身一人在社会上打拼的无助感，自己经历过风雨，也就想着多帮帮她。”
　　“是是是，我老婆最善良了。”
　　尚阖院里。
　　两人用完餐后。
　　祁年便迫不及待的去浴室冲了个澡，把自己洗得香香的软软的，然后换上浴袍站在镜子前，又觉得浴袍包裹得太严实，没法展露他优越的肌肉。
　　他又换了条浴巾，系在腰间，露出大片纹理流畅的腹肌。
　　镜子里男人完美的体魄在灯光下勾勒。
　　湿漉漉的头发，有几滴小水珠顺着棱角分明的脸庞滑落，落入他充满性张力的锁骨，一路滑过胸膛、腹肌，最后在腰间浴巾处消失不见。
　　“这样意图会不会太明显了？”
　　他感觉自己此刻像是酒吧里准备招揽客人的鸭子！
　　“不行！林听估计又得以为我吃药了，还是换一件吧。”
　　他又换来一件黑色冰丝睡衣。
　　站在镜子前，很是满意：“嗯，这回看着就正常多了。”
　　他拉开浴室门，刚要走出去，再次折返了回来。
　　对着镜子再次整理了一下仪容仪表，细节到每一根发丝，最后将睡衣的衣领半敞，露出让人血脉喷张的胸肌。
　　这才满意地走了出来。
　　“林听？”
　　他走到客厅，空无一人，又去了卧室，最后在书房看到了挑灯夜战的林听。
　　“这么晚了，还在弄工作？”
　　林听头也不抬地答道：“我这还有很多数据需要整理，你先去睡吧。”
　　让他先去睡？
　　他这浑身燥热，箭在弦上的，他能睡得着？
　　“别弄了。”
　　他走过来从身后环抱住了林听，下巴抵在她的脖颈处，摩挲着，细长的臂弯将林听整个人都禁锢在怀里。
　　“别闹，我得在12点之前把这些数据整理出来。”
　　她推开祁年，再次投入到工作中。
　　男人被无视，一脸不满。
　　他精心设计的身材诱惑，对林听来说竟然一点用都没有？
　　他可是好不容易脱身，就为了能早点回来跟她腻歪，结果轮到她忙得没时间了。
　　不死心的男人，再次贴了上来。
　　大手轻轻撩开林听散落在脖子上的发丝，露出白皙秀颀的脖子，慢慢的轻吻上去，一点点落下，另外一只手也没闲着，探入林听的睡衣里。
　　酥痒感瞬间席卷全身。
　　林听敏感的身子，不禁轻颤，发出低吟声。
　　键盘上敲打字的手指，瞬间乱了节奏，敲出了一堆乱码。
　　她闪躲着拒绝。
　　“别闹，我工作还没弄完呢。”
　　她转过身，捧着祁年的脸，轻哄着：“今晚就先放过我，好不好？”
　　祁年果断拒绝。
　　“不好。”
　　“听话，明早给你。”
　　林听开始给眼前的男人画饼。
　　“明天的是明天的，今晚的孩子也得吃口粮。”
　　他说着吧唧一口，吻上了林听柔软又娇艳欲滴的唇，强势地索取着。

第182章 过犹不及，克制点
　　林听小手抵着他的胸膛，强行推开。
　　“唔～今晚真不行，我真的得先把这些数据整理出来，我答应了别人的。”
　　祁年一脸不满：“别人比我重要吗？”
　　林听无奈地叹了口气。
　　“这不是谁比谁重要的事，答应别人的事情就得做到。”
　　她说着便再次将视线投入到工作中。
　　祁年又一次被晾在了一边。
　　他此刻内心的欲望犹如一批奔腾的野马，根本就收不住了。
　　炙热的目光，毫不收敛地游走在林听的身上。
　　不给她拒绝的机会，直接就将她公主抱了起来，林听急忙环住他的脖子，保持平衡。
　　“别闹，放我下来。”
　　“不放，我们做完再搞工作，我很快的。”
　　祁年没皮没脸地哄骗着。
　　林听又不是第一次跟他做那事。
　　上一次她困到睁不开眼时，他就是用这句话哄骗她上当的。
　　这吃一堑长一智，她这次不会再上他的当了。
　　“什么很快的，骗人，你没个半小时你都不会结束的。”
　　“我这次尽量控制在半小时内。”
　　他一脸信誓旦旦的模样。
　　林听有些动摇，可是看到那桌子上堆着的文件资料。
　　她的理智再次被拉回现实，毫不犹豫地拒绝。
　　“今晚也不是不可以给你，不过得等我把工作弄完。”
　　林听已经做出了最大让步。
　　祁年算是明白，不论他今晚如何撒娇卖萌，死缠烂打，她都得把这工作做完。
　　算了。
　　自己宠出来的老婆，他不惯着谁惯着。
　　“行，那我陪你。”
　　祁年在椅子上坐了下来，把怀中的林听转了个身。
　　“你这样我还怎么工作？”
　　“怎么不能？坐在椅子上，跟坐在我身上，有什么区别吗？”
　　祁年说得一脸认真。
　　“怎么会没有区别？”
　　“有什么区别？嗯？”
　　男人嘴角噙着笑，一双炙热的眼睛，引导着林听入套。
　　“你那……”
　　他用力紧了紧怀中的人儿，凑到她面前，用极其禁欲的嗓音问：“什么？”
　　“算了，随便你吧。”
　　反正难受的人，是他！
　　林听看着面前如此黏人的男人，也是拿他毫无办t法。
　　不再管他，专心搞起了工作，然而祁年却并不老实，不是弄她的衣服，就是闻她的头发。
　　林听最后一点耐心被他消磨殆尽。
　　“你再不老实，我以后都不会再让你碰我了！”
　　她说这话里，眼中溢满了怒火。
　　祁年立刻意识到林听这是真的生气了，立刻将不安分的大手收回。
　　“我不闹你了。”
　　林听见他这下彻底安分了之后，这才开始专心搞起了工作。
　　两人就保持这个姿势，弄了两个多小时的工作。
　　林听将整理好的数据，全部打包发给了沈清然，在祁年怀里伸了懒腰.
　　“总算是弄完了！”
　　她刚准备休息一会，喘口气。
　　“这下可以轮到我了吧？”
　　“什么？”
　　林听还没反应过来，便被转了个身，大手用力一提，将林听放在了桌子上。
　　整个人便凑了过来。
　　“你就不能让我休息休息？”
　　“你不用动，这样不就也算是休息？”
　　男人诡辩着，压了过来。
　　林听的手按在桌子的电脑键盘上，敲出了一阵乱码，给沈清然发了过去。
　　“就算不动，我也会累啊。”
　　“那我尽量控制点时间，快一点。”
　　“你才不……唔……”
　　林听还没说出口的话，被祁年炙热的吻全部堵了回去，粗重的呼吸，毫无保留地全部喷洒在林听的脸上，耳后，脖颈处。
　　很快，她便招架不住，全然交付。
　　沈清然看到林听发过来的数据，又发来一连串她看不懂的文字跟乱码，便直接将视频通话打了过来。
　　此刻的林听全然沉浸在与祁年的热吻中。
　　那电脑传来的震动声，她压根就没注意到。
　　林听坐在桌子上，按在电脑上的手误打误撞将视频电话接通了。
　　因为距离摄像头太近的缘故。
　　沈清然那边只能模糊的看见林听的背影，以及祁年的游走在她身上的大手。
　　祁年的大手从林听的耳后滑入她的发丝，掌着她的后脑勺，吻着她敏感的脖颈处。
　　她身体止不住地轻颤，发出让人听了脸红心跳的声音。
　　她自己都惊讶于，为何她能发出如此让人羞耻的声音。
　　这个声音在祁年听来，就像是吹响胜利的号角，是对他能力最大的嘉奖。
　　男人就像是一只凶猛的野兽！
　　冲破牢笼的束缚！
　　他又将林听从桌子上抱了下来，坐在他的大腿上。
　　虽然未尝人事，但沈清然好歹也是二十多岁的大姑娘了。
　　视频里的画面虽然模糊，但配上那让人听了羞耻的声音，不难猜测到两人此刻正在做着什么。
　　她吓得立刻将视频电话挂了。
　　看着那通话仅仅不到一分钟的页面。
　　整张脸瞬间羞得通红，如此尴尬的一幕，竟然让她撞见了。
　　沈清然此刻感觉大脑一片凌乱。
　　画面中，男人的身材看着很强壮有力，她没想到看起来温柔又知性的林听，跟老公私下里的夫妻生活，竟然会如此的激烈。
　　林听翌日来公司时，沈清然已经在工位上了。
　　“清然早上好。”
　　沈清然想起昨天视频里的那一幕，尴尬地站起身：“林听姐，早上好。”
　　“昨天的数据我昨晚发你了，张总监后来没再为难你吧？”
　　“没有，我昨晚发给她后，她就没回我信息，估计是太晚了睡着了吧。”
　　沈清然微微摇头。
　　回答林听的话时，看起来很是拘谨。
　　“哦，如果她在为难你，你跟我说，我不怕她。”
　　“嗯，谢谢林听姐。”
　　林听转身向办公室走去。
　　她总感觉今天沈清然看她的眼神有些奇怪，可是一时之间她又说不上是哪里不对劲。
　　午饭时间。
　　妮蔻推开了林听办公室的门，探出一个脑袋。
　　“林主管，还在忙呢？午饭时间到了，走一起去楼下新开的那家西图澜娅餐厅干饭去？”
　　林听手里的工作正好弄完，肚子也有些饿了。
　　“好，马上来。”
　　两人从办公室出来，在经过沈清然工位时，林听便邀请她一起。
　　“清然，你还没吃饭吧？”
　　她微微摇头，笑了笑：“还没呢。”
　　“那要不一起？我跟妮蔻准备去楼下西图澜娅餐厅吃饭，正好带你熟悉熟悉公司周边环境。”
　　“好啊。”
　　沈清然正好想要多认识一些人。
　　这样才能尽快找到祁年养在外面的女人。
　　饭桌上。
　　妮蔻一脸八卦地戳了戳林听。
　　“昨晚熬挺晚的吧？”
　　林听从包里拿出化妆镜，看了看自己的眼睛。
　　“昨晚的确很晚才睡，我黑眼圈这么明显吗？”
　　“应该不止昨晚吧？你这程度最少连续一周没怎么睡好了。”
　　妮蔻猜得还真准，自从她例假走后，她就没睡过一个好觉。
　　每天都被祁年拉着折腾好久。
　　有时早上还……
　　她也很苦恼。
　　妮蔻用一副过来人的语气说道：“过犹不及，克制点，别给姐夫榨干了！”

第183章 战况挺激烈
　　林听的脸瞬间就羞红了。
　　这个妮蔻还真是语不惊人死不休的。
　　竟然在西图澜娅餐厅，还当这沈清然的面就说这样露骨的话。
　　她急忙看向四周，还好没人注意她们。
　　她压低声音制止妮蔻：“你胡说八道什么？”
　　“我可没有胡说，昨晚战况挺激烈的吧？”
　　妮蔻说着抬手将林听头发撩到耳后，露出靠近耳朵的肌肤。
　　抬手指了指她肌肤上的草莓印记。
　　“这证据还在呢，我可没诬陷你。”
　　林听急忙拿起镜子，还真有个吻痕，她完全不记得祁年什么时候种的。
　　大脑瞬间炸开了。
　　一张脸涨得通红，她急忙用头发盖上。
　　“什么吻痕啊，是蚊子咬的。”林听胡乱地找了个烂理由。
　　妮蔻却毫不留情地拆穿她。
　　“这都秋天了，还有蚊子呢？”
　　“秋天也有蚊子啊。”
　　妮蔻顺着她的话，打趣道：“那恐怕得是一米八几大高个的蚊子吧。”
　　“你这张嘴哦！还是吃你的鸡肉吧！”
　　林听夹起一块鸡腿，强行塞进妮蔻的嘴里，想要将她那口无遮拦的嘴巴堵上。
　　沈清然尴尬地坐在一旁。
　　妮蔻只是看到吻痕，猜测昨晚林听与老公有夫妻生活，而她可是真真切切通过视频亲眼参观了的当事人。
　　这对于还是个没接过吻的雏来说。
　　你知道这得有多震撼吗？
　　“清然，你别听妮蔻胡言乱语，她那张嘴说出来的话，你只管信一半就行，一个未婚女孩子，天天说那事，你也不害臊！”
　　“这有什么好害臊的，大家都是成年人了，有这方面生活不是很正常吗？对了，清然，你有男朋友吗？他那方面强不强？”
　　沈清然满脸惊愕地看向妮蔻。
　　一整个震惊加石化。
　　她连初吻都还在的人！
　　沈清然快速低下头，脸上瞬间染上红晕，用力摇了摇头。
　　“没有。”
　　妮蔻这个老司机，见她这副反应，像是见到什么稀奇动物一般，声音陡然拔高了几分。
　　“你不会到现在都还没谈过恋爱吧？”
　　沈清然紧紧抓着筷子点头。
　　妮蔻满脸震惊，只觉得十分的不可思议。
　　“你长得这么可爱又娇小，上学的时候肯定一堆人追你啊？怎么会一次恋爱都没有谈过呢？难不成是在搞暗恋？”
　　妮蔻看人向来比较准。
　　这一猜就猜到点子上了，见沈清然不说话，心里也就有了几把分把握。
　　“你喜欢的人是谁？他眼瞎吗？你这么软萌可爱的妹子，他都看不上？”
　　沈清然抬起头，声音怯弱地说着：“我哥哥的朋友。”
　　妮蔻八卦之魂瞬间燃起。
　　“他多大了？”
　　“三十岁。”
　　“三十岁？”妮蔻声音猛地拔高。
　　沈清然急忙拽了拽她的衣袖。
　　“你声音小点。”
　　她急忙道歉：“对不起，我有点激动了，没想到你长得这么萝莉，竟然喜欢大叔型的，那你这要请教一下你林听姐了，她老公就是大叔型的。”
　　妮蔻问向林听：“姐夫差不多也三十岁了吧？”
　　她点点头：“他正好三十岁。”
　　沈清然猛地抬起头看向林听，声音有些激动。
　　“三十岁？姐夫有多高？”
　　“189左右吧。”
　　三十岁，身高189，不会这么巧吧？
　　妮蔻这个大嘴巴，直接就把林听跟祁年相亲闪婚的事情抖搂出来了。
　　“你别看你林听姐好像思想很保守的样子，但其实她跟她老公，从相亲认识到领证结婚，只用了不到一天时间。”
　　“相亲一天就领证了？”
　　沈清然满脸震惊。
　　妮蔻则是一脸八卦模样，继续给她科普着。
　　“疯狂吧？速度吧？难以置信吧？”
　　沈清然用力点头，将内心的疑惑排除。
　　以她对祁年的了解。
　　他根本就不可能会去相亲，更不可能跟一个只认识一天的女人领证结婚。
　　即便他被姜照林逼迫着去相亲，那对方最起码也是名媛贵女，千金小姐。
　　不可能是拿着微薄工资的打工族。
　　面前的林听看起来是如此的平凡普通，绝不可能是阿年哥喜欢的人。
　　林听抬手打了一下妮蔻的胳膊，阻止她继续说下去。
　　“我就不应该把这事告诉你，你这嘴巴难道就没个把门的？什么都往外说？清然这么单纯，你跟她说t这些干嘛？别把人小姑娘都教坏了！”
　　她教训完妮蔻后，又过来安抚一脸震惊的沈清然。
　　“你别听她胡言乱语，不论是恋爱还是婚姻，都要慎重，宁缺毋滥，可不能学我闪婚，不过我这也是瞎猫碰上死耗子了，遇到一个还算不错的男人。”
　　林听在说这话时，满脸的幸福感。
　　“姐夫是做什么工作的？”
　　为了打消心中的疑惑，沈清然想要再问得仔细一点。
　　“他之前是做房产销售的，现在升职被调去总部做营销总监了。”
　　“那挺好的。”
　　沈清然微微一笑，心中的疑虑全然打消，将林听彻底排除，又将怀疑对象转向一旁的妮蔻。
　　“妮蔻姐，你有男朋友吗？”
　　“我？”
　　妮蔻尴尬地笑了：“我没有。”
　　沈清然一脸诧异！
　　明明她在说男女感情生活上，那样大放厥词，竟然还是单身？
　　“你没有男朋友？”林听一脸激动。
　　“没男朋友怎么了？你刚刚不是还教清然要宁缺毋滥吗？”
　　“噗，哈哈哈！”
　　林听没忍住噗嗤笑出了声。
　　妮蔻有些恼羞成怒：“林主管你笑什么？”
　　“敢情你之前说的那些虎狼之词，教育起我来，有理有据一副过来人的模样，全都是纸上谈兵？并无实操过？”
　　妮蔻嘴硬不承认。
　　“才不是，我只是最近在空窗期，并不代表我之前没有过男人。”
　　林听也不再拆穿她。
　　“是是是，我们妮蔻这么漂亮怎么可能缺男人呢？”
　　妮蔻心里不由得打鼓。
　　她还真的缺！
　　沈清然又排除一个，知道她们不是祁年的养在外面的女人之后，心情瞬间就开朗了，与她们相处时也更加自然，不再刻意收敛拘谨。
　　妮蔻突然问道：“林主管，你刚刚说姐夫升职了？”
　　“嗯，也就不久前的事，怎么了？”
　　“那姐夫升职，不得庆祝一下？要不周六我们带点菜去你家吃火锅，热闹热闹？”
　　“好啊，不过我要问一下我老公，他刚升职，工作比较忙，经常要加班，不一定有空。”
　　妮蔻一脸迫不及待。
　　“那你现在就打电话问姐夫。”
　　“现在？”
　　林听没想到妮蔻如此的着急，但看她这么热情期待，她也不好拒绝。
　　“好吧，我来问问。”
　　林听站起身，走到一旁给祁年拨去了电话。
　　那边看到林听的来电，毫不犹豫立刻秒接通，脸上的表情是抑制不住的激动，却在发出声音时，又故作傲娇镇定。
　　“想我了？”他开口就调情。
　　“谁想你了。”
　　“不是想我？那是想要了？”祁年又平地开车上高速！

第184章 谁想要了！
　　林听急忙将电话捂住，视线环顾四周，脸颊微微泛红。
　　“谁想要了！”
　　祁年完全无视林听的解释。
　　“要不我现在开车过去，利用午休时间，还能给你一次。”
　　“你还说，我还没找你算账呢！谁让你偷偷在我脖子上种草莓的？我都被同事取笑了！”
　　祁年嘴角微微上扬，眉眼里全是得逞的笑意。
　　“你确定是取笑不是羡慕？”
　　“羡慕我什么？羡慕我老公是个三十岁的老男人，肾宝片跟西地那非片需要成箱买？”
　　祁年立刻就急了。
　　“我都说了，那不是我买的！”
　　林听见电话那头的祁年，又气又着急，又解释不清的样子，心里很是解气。
　　让他偷偷给她种草莓，害她被同事取笑。
　　活该！
　　“不跟你开玩笑了，我有正经事跟你商量。”
　　“什么事？”
　　“我跟同事说你升职了，同事想去家里吃火锅，庆祝热闹一下，你周六有时间吗？”
　　“有。”
　　祁年想也没想就答应了。
　　“这么快就确定了？”林听有些诧异。
　　“只要是你的事，我都有时间。”
　　林听一脸甜蜜地扣着衣角，低头看着地板，脚不自觉的在地上画圈。
　　“油嘴滑舌，先就这么说，挂了。”
　　“等一下。”
　　“怎么了？”
　　祁年用极其撩人心魄的声音再次问道：“真不用我过去一趟？”
　　“过来干嘛？”
　　林听没多想下意识地回复。
　　“缓解你的思念之情。”
　　他意味深长特意加重了思念两个字。
　　“不用！”
　　林听说完快速将电话挂了，脸瞬间红得如同盛开的玫瑰。
　　妮蔻一脸期待地看向林听。
　　“姐夫怎么说？周六有时间吗？”
　　林听微微点头，拉开椅子坐下。
　　“他周六不用加班，到时候你跟清然一起过来吧。”
　　说完，她扭头问向一旁一直没说话的沈清然。
　　“你周六没安排吧？”
　　沈清然有些犹豫。
　　她跟林听与妮蔻也不过才认识两天，谈不上熟悉。
　　一起聚餐还是到林听家里去，而且还是给她老公庆祝升职。
　　沈清然想起昨晚视频通话里。
　　她看到的那个男人，半裸的身材健美壮实，腹肌分明，抱着林听做那件事很是禁欲。
　　脸颊不自觉地红了。
　　撞破他们如此亲密的举动，还要一起吃饭？
　　她实在抹不开面子，内心无比抗拒。
　　“我那个周末……”
　　妮蔻怂恿着：“一起去吧，林主管的老公长得可帅了，比现在的男顶流都要帅！我保证你见了之后，会觉得你暗恋的那个哥哥的朋友，也不过如此。”
　　她上次见了祁年，就被他的颜值震撼住了。
　　回去一连好几天都对祁年那张脸念念不忘，甚至还自动代入，做了春梦。
　　醒来后又羞耻，又留恋。
　　羞耻她竟然对朋友的老公意淫。
　　留恋的是，醒来之后，还想再接上那个春梦继续睡。
　　虽然妮蔻知道这样很无耻，但她真的太爱看帅哥了！
　　“有这么帅吗？”沈清然满脸怀疑。
　　她活了二十多年就没见到过比她阿年哥更帅的男人。
　　“丝毫不夸张，你要是不信，周六可以去见一见，我保证你会被他的颜值震撼到。”
　　妮蔻疯狂向沈清然安利着。
　　沈清然实在是经不住妮蔻的软磨硬泡。
　　“那我就去吧，不过我申明，我可不是为了去看男人。”
　　“就算是为了去看男人，也没什么好丢脸的吧？不过咱们也只能饱饱眼福了，毕竟人家已经名草有主了，你说咱们咋就没有这么好的福气，能遇到那么帅的男人呢？”
　　妮蔻单手托腮，仰天长叹。
　　沈清然小声嘀咕着：“我的阿年哥就很帅。”
　　她对祁年就是一见钟情。
　　只一眼，便惊艳了她半生。
　　从此以后世间所有男人都变得黯淡，再也没有哪个人能入得了她的眼。
　　“阿年哥？就是你喜欢的那个哥哥的朋友？”
　　沈清然微微低下头，泛红的脸颊，不经意间透露出少女内心的羞涩。
　　“嗯。”
　　妮蔻这个颜控，对帅哥向来毫无抵抗力，眼睛立刻放光。
　　“要不周六你叫上你那个阿年哥一起吧，我们帮你撮合撮合，加点猛料，到时候小酒一喝，干柴烈火，说不定感情就突飞猛进了。”
　　妮蔻戳了戳林听的胳膊。
　　“林主管你说是吧？”
　　她附和着：“带过来我们帮你把把关。”
　　沈清然被妮蔻的话诱惑到了。
　　虽然知道祁年有女朋友了，但她还是想为自己的青春最后再争取一下。
　　“嗯，我找时间问一下阿年哥有没有时间。”
　　吃完烤肉。
　　沈清然感觉一身油烟味，很是难受，去洗手间补了个妆，喷了点香水掩盖。
　　“林听姐，我好了，我们上去吧。”
　　林听左手挽着妮蔻，右手挽着沈清然走进电梯。
　　“好特别的香味。”
　　妮蔻这个狗鼻子顺着气味寻到源头。
　　“清然，你身上喷的是什么香水？我还是第一次闻到这种清新淡雅的味道。”
　　“我自己调制的香水。”
　　她说着从包里拿出一瓶小巧精致的玻璃瓶。
　　“你还会调制香水，借我喷一点。”
　　还未等沈清然答应，妮蔻就将她手中的香水拿了过来，用最经典喷香水的方式，360度给自己洗了个香水浴。
　　喷完了，还不忘问林听。
　　“林主管，你要来点吗？”
　　林听不喜喷香水微微摇头：“不用了。”
　　妮蔻将香水还给沈清然。
　　“你可以帮我也调制一瓶吗？我可以给你钱，你这个香味我特别喜欢。”
　　沈清然微微摇头，婉拒了。
　　“这个香水是我特意为喜欢的人调制的，全世界独一无二，不是我不想给你调制，只是我不太想跟别人撞香水。”
　　被拒绝的妮蔻，丝毫完全没往心里去。
　　一脸八卦模样凑到沈清然面前。
　　“莫不是特意调制了，用来勾引诱惑你阿年哥的？”
　　女孩脸颊泛起了淡淡的红晕，害羞地低下了头。
　　妮蔻看她这个反应，更加兴奋了。
　　“看样子已经用过了，有用吗？”
　　沈清然回忆起那天晚上。
　　她特意喷了香水，去书房给祁年送茶，不小心摔倒扑倒在祁年怀里。
　　虽然那个拥抱，是个意外，但也算是一个一次美好地肢体接触。
　　她腼腆羞涩地点头。
　　“有一点点。”
　　“快跟我们详细说说。”
　　沈清然羞涩地转移话题。
　　“虽然这款香水不能给你，但我可以根据你的性格，帮你调制一份独一无二的香水。”
　　“真的t吗？”
　　她的眼睛瞬间亮起了光。
　　沈清然点头：“嗯，每个人都应该有属于自己的香味，带着性格的底色，有的人是沉静温婉，有的人热情奔放，知性内敛……”
　　她举了很多例子。
　　“林听姐，我也可以根据你的性格给你调制一瓶独一无二的香水，我看你平时好像不爱喷香水，应该是觉得香水味道太重了吧，我可以给你调制适合你气质淡雅一点的。”
　　林听快速捕捉到沈清然话语中的关键。
　　那天晚上，她在祁年的衣服上闻到的香水味就是沈清然手中的这一瓶。
　　如果这个香水真如她所说。
　　是她自己调制的，全世界独一无二的。
　　那是不是就代表着。
　　那天扑倒在祁年怀里的同事就是沈清然呢？
　　祁年跟沈清然口中的阿年哥，都有一个相同的年字。
　　难道沈清然喜欢的人，就是祁年？

第118章 让她跪下来给我擦鞋
　　她试探性地问道：“你调制的香水都是独一无二的吗？”
　　沈清然微微点头。
　　“我调制的香水都是自己琢磨出来的，所选用的香料，也都是我亲自挑选的，基本上不会撞香的，我还没闻到过跟我一模一样的香味。”
　　林听再看向沈清然的眼神。
　　涌入了一丝怀疑。
　　“清然，你在入职罗纳尔之前，在哪个公司上班？”
　　“在祁……”
　　沈清然话还没说完，电梯门便打开了。
　　张倩薇双手环臂，一脸兴师问罪模样地看向沈清然。
　　“你去哪了？”
　　“我跟林听姐去楼下西图澜娅餐厅吃饭了。”
　　她一脸鄙夷地扫了一眼林听。
　　“你到底是谁的助理？我早上交代给你的工作做完了吗？就去吃饭？”
　　林听看不惯张倩薇那仗势欺人的模样。
　　打抱不平道：“现在是午休时间，她去吃饭应该不需要你同意吧？我们只是来公司上班，并不是把命卖给公司了！”
　　“更何况她只是你的助理，不是你的保姆，没必要24小时随叫随到吧？”
　　“林主管说得对！”
　　妮蔻不想惹祸上身，躲在林听身后，却还是忍不住探出脑袋应和着。
　　“我在跟我的助理说话，应该轮不到你来指手画脚吧？”
　　沈清然不想连累林听，态度极好地跟张倩薇说着：“张总监交代我的工作，我这就去弄。”
　　“等一下。”
　　张倩薇一副高高在上的模样命令道。
　　“去楼下给我买一杯咖啡，再去三里街那家披萨店，给我买一份榴莲芝士披萨回来。”
　　“好的。”
　　沈清然对她言听计从。
　　看起来很是懦弱，甚至连不满的表情都不敢流露。
　　林听急忙拉住她，一副毫不畏惧的模样跟张倩薇据理力争。
　　“现在是午休时间，再者说帮你买饭买咖啡这种事，是助理的工作内容吗？”
　　“她是公司安排给我的助理，我让她做什么，她就得做什么！我就算让她跪下来给我擦鞋，她要是还想在罗纳尔做下去，她都得给我擦！”
　　“你别太过分！”
　　“你问问她，我的话她敢不听吗？”
　　眼看着两人之间的火药味，越来越重。
　　沈清然急忙出来打圆场。
　　“林听姐，你别为了我得罪张总监，她只是让我帮忙买个饭而已，没什么的。”
　　随后又急忙跟张倩薇道歉。
　　“张总监，林听姐并没有恶意的，你要的东西，我马上给你买来。”
　　她说完就要走，林听拉住她劝她。
　　“你没看出来她这是在故意刁难你吗？”
　　沈清然微微一笑，一副完全不在意的模样，拍了拍林听的胳膊，将手抽了出来。
　　“林听姐，我需要这份工作。”
　　在没有找到祁年养在外面的女人是谁之前，她还不能被辞退。
　　林听看着沈清然走进电梯，心里一阵无奈。
　　她本来就是孤儿，无依无靠的已经很惨了。
　　初入社会就遇到张倩薇这种嚣张跋扈的直系上司，不知道她这样忍气吞声还能坚持多久。
　　作为职场过来人，林听十分明白，靠忍气吞声在一家公司是待不久的。
　　看来她得找个机会，拉她一把。
　　夜晚，尚阖院。
　　祁年在书房处理工作，沈清然的电话打了过来。
　　他从书房探出头来，见林听在客厅追剧，这才将书房的门慢慢关上。
　　接通了沈清然的电话。
　　“阿年哥，你今晚又不回来了吗？”
　　“嗯，公司还有工作要处理，我弄完直接就在附近的公寓睡了。”
　　电话那边的沈清然，穿着睡衣趴在床上，小手扣着玩偶熊的脑袋。
　　嘴巴张张合合不知道该怎么开口约他。
　　最后还是祁年先开口问道：“你这么晚给我打电话是有什么事吗？”
　　“是有一件事，我找到新工作了。”
　　“那恭喜你，新工作还适应吗？没有同事欺负你吧？”
　　祁年是真的把沈清然当做妹妹疼爱。
　　对于她想要自己出去找工作，他表示支持，但没有他的庇护，还是担心她会被欺负的。
　　沈清然心里一阵感动，想起被张倩薇故意刁难的事。
　　她内心几番犹豫，决定还是先不告诉祁年，否则以他的性格，肯定会去帮她出气撑腰，到时候会打乱她的计划。
　　“没有，同事们都很照顾我。”
　　“那就好，如果真有人欺负你，一定要告诉我，告诉你江阔哥也行。”
　　沈清然嘴角微微上扬。
　　被祁年关心，心里甜甜的。
　　“嗯，有阿年哥给我撑腰，我不会让人欺负我的，你周六晚上有空吗？”
　　“你有什么事吗？”
　　祁年向来不喜欢被动，所以在未清楚具体是何事时，他不会轻易给出信息。
　　“我周六要去同事家聚餐吃火锅，我跟同事说阿年哥是我见过最帅的男人，她们都不相信，说想见见你。”
　　沈清然铺垫了很久。
　　最后才试探性地开口：“你如果有时间的话，可不可以陪我去？”
　　“这个。”
　　祁年想起林听下午问过他周六是否有时间。
　　他才答应了林听。
　　“没时间吗？”沈清然声音有些失落。
　　“我周六有其他安排了，时间上的确不方便。”
　　沈清然声音立刻低了下来。
　　“哦，那好吧。”
　　“要不然让你江阔哥陪你去？”
　　“不用了，我自己去也行。”
　　“那你一个人注意安全，别玩太晚。”
　　“嗯，我知道了，不早了，阿年哥晚安。”
　　“晚安。”
　　祁年刚把电话挂了，林听便推门进来。
　　“你刚刚在跟谁打电话？”
　　他眼底闪过一丝慌乱，随后又觉得好像没必要偷偷摸摸的，他又没做什么亏心事。
　　便如实地说道：“妹妹。”
　　“妹妹？哪个妹妹？”
　　她一脸醋意地走了过来，一副兴师问罪的模样。
　　“就是我之前跟你说的，我妈收养的女儿。”
　　林听瞬间来了兴趣。
　　“她回国了吗？”
　　祁年点头：“嗯，回来有几天了。”
　　“那你怎么不带我见见她？”
　　“她刚回国，事情比较多，又在江城新找了工作，等她有时间，我再带你见她。”
　　“那她现在住哪？”
　　林听向来爱屋及乌，既然是祁年的妹妹，她这个做嫂嫂的，自然要多关心些的。
　　“我给她租了间公寓，就在她上班的公司附近，比较方便。”
　　祁年现在撒起谎来，游刃有余。
　　“家里明明还有空房间，你怎么不让她搬过来跟我们一起住？还能省点钱，而且她一个女孩子在外面住多不安全。”
　　“她过来住，会不方便。”
　　祁年大手揽过林听的腰肢，将她用力一提，让她坐在了自己的腿上。
　　“哪里会不方便啊，而且多个人不是更热闹些？”
　　祁年凑到她耳边，用极其禁欲的声音撩拨着：“我们做那件事会不方便。”

第186章 祁总裁竟然是你哥？
　　林听脸瞬间变得绯红，害羞的神情让祁年忍不住心动。
　　“你满脑子都在想什么？不要脸！”
　　她说着站了起来，想要逃离这个即将兽性大发的男人。
　　祁年一个跨步，抢先一步将林听打横抱起。
　　“你干什么？别闹，快放我下来！你不搞工作了？”
　　“不搞了，比起搞工作，当下搞……”
　　他顿了顿。
　　嘴角勾起一抹坏笑，意味深长地说着：“你更重要！”
　　他露骨的话，让林听感到震惊。
　　这个男人这张嘴里，到底还能说出多少虎狼之词！
　　“我还没洗澡。”
　　“我抱你去洗，今天我们试试在浴缸里……”
　　不等林听答应，他便直接抱着林听径直去了浴室。
　　翌日。
　　罗纳尔陶瓷，会议室。
　　刘强拿着广告方案黑沉着脸走了进来，将方案放桌上用力一拍。
　　“这个广告方案谁做的？”
　　会议室里一片寂静。
　　张倩薇见刘强脸色严肃，便急忙甩锅，将责任全部推给沈清然。
　　“刘总，这个方案是沈清然做的。”
　　他将视线投递过去，声音冷冽带着一丝惊讶质问道：“这方案是你一个人做的？”
　　沈清然以为刘强是要怒骂她，便将责任全部揽了下来。
　　“是我做的。”
　　会议室里的员工，全都屏住了呼吸，看向沈清然的眼神全都是一副惋惜同情的表情。
　　“看样子这个实习生要被开了！t”
　　林听见状立刻站了出来，主动帮沈清然分担责任。
　　“刘总，这个广告方案里面有很多内容都是我给沈清然出的主意，细化到方案执行部分，也都是我帮沈清然修改润色的。
　　如果广告方案江氏集团那边不满意，我可以去对接，所有的问题都有我来承担，清然她刚来什么都不懂。”
　　沈清然拽了拽林听的胳膊。
　　“林听姐，你不用帮我说话的，我不想连累你。”
　　林听拍了拍她的手，一抹恬淡的笑容在脸上浮现：“没事。”
　　此刻面色严肃的刘强，却话锋一转，喜笑颜开。
　　“这个广告方案做得很好！很新颖，江氏集团那边也很满意，全票通过，等明星导演全部敲定，就可以去拍摄了。”
　　林听跟沈清然瞬间松了口气。
　　两人一脸欢呼地击掌。
　　“yes！”
　　刘强一改刚才的严肃，毫不吝惜地夸奖沈清然。
　　“表现不错，继续努力，下个月就给你提前转正。”
　　张倩薇见两人出见了风头。
　　心生妒忌，握紧拳头，满脸怒意。
　　“张总监你可得抓把劲，你要多向你手下的员工学习，你那个设计稿我可看了，简直一塌糊涂，关于产品设计方面，你还是要多向林主管学习，她原创设计这一块向来做得漂亮。”
　　刘强说完走出会议室。
　　张倩薇十分不满。
　　一副满脸不屑的模样。
　　“有什么可得意的？”
　　林听憋着笑，走到张倩薇面前，一副宽宏大量的模样说着：“张总监有问题可以随时请教我，我可不会吝啬赐教的！”
　　张倩薇死死地瞪着两人，眼底骤然迸发出恶狠狠的光芒。
　　“既然刘总那么认可你们的能力，那这次的产品广告拍摄就交给你们了。”
　　参与广告拍摄是有提成奖金的，而且很丰厚。
　　所以听到张倩薇把这个拍摄交给她，林听心里很是开心跟激动。
　　“这个广告方案要请知名的明星，还要去三亚海岛拍摄，预算这方面张总监会给多少？”
　　她一脸期待地看向张倩薇。
　　“一千！”
　　林听试探性地问：“一千万？”
　　张倩薇嘴角勾起一抹冷笑，语含愤恨跟恶毒。
　　“一千块！”
　　林听声音陡然间拔高，立刻从座位上站起来。
　　“一千块怎么可能够？你这分明就是故意刁难！”
　　张倩薇脸上的恶毒毫不掩饰，双手环臂，一副目中无人的模样。
　　“我是总监，我故意刁难你又怎么样？像你们这种没有背景没有人脉，甚至连亲人都没有的蝼蚁，也配跟我斗？反正这次陶瓷产品的拍摄广告，要是拍得跟这个方案有一点出入，你们俩就给我一起滚蛋！”
　　林听被气得肺疼，握紧拳头，就要上去怼她。
　　沈清然却先她一步发火了。
　　“想让我们俩滚蛋？张总监这恐怕不是你说了算的吧？不就是请知名明星拍个广告吗？有什么难的！”
　　张倩薇一脸看不起的模样嘲笑着。
　　“呵，我倒要看看这一千块的预算你们怎么拍！”
　　沈清然不慌不忙地拿出手机打电话。
　　“哥，你现在来一趟罗纳尔陶瓷！有个狗仗人势的东西，在刁难我！”
　　张倩然一脸鄙夷地看着沈清然。
　　掐腰哈哈哈大笑，脸上满是轻嘲。
　　“呦，这是要喊救兵了？就你这穷酸货，我倒要看看能搬来什么救兵？怕不是一堆穷屌丝吧！”
　　没过多久，会议室便走进来一个身着西装的男人。
　　瞬间引起一阵骚乱。
　　“这不是祁氏集团的二把手吗？”
　　“他怎么来了？”
　　江阔气场很足，径直走到沈清然面前。
　　“不就是想请明星拍摄吗？国内外一线明星随你挑，经费直接拨你一千万，知名导演跟摄像设备也都备齐了，去三亚的机票还有住宿全部按照最高等级安排！清然还有什么需要吗？”
　　“基本上差不多了。”
　　林听看向那个男人，满脸诧异跟震惊。
　　她不敢置信地拽了拽沈清然的衣袖，跟她确定。
　　“大boss竟然是你哥哥？”
　　沈清然一脸淡然的点头，看起来没有丝毫优越感。
　　随后向一旁的张倩薇说道：“张总监，这下场地和人都解决了！”
　　张倩薇扯唇冷笑。
　　虽然心里震惊跟气愤，面上却装作不在意的模样。
　　“有什么好得意的，我爸可是祁氏集团股东，就算你能傍上他，也奈何不来我！”
　　江阔陡然沉下了脸，低沉的声音犹如从地狱爬上来的使者。
　　“你爸已经被股东会除名了。”
　　张倩薇吓得跌坐在地上，满脸的震惊。
　　“你说什么？”
　　江阔低沉的嗓音，含着几分森冷的寒意。
　　“你也可以滚了！”
　　沈清然挽着林听的胳膊，走到江阔面前，笑容和煦地跟他介绍。
　　“这是我在罗纳尔最好的朋友，她叫林听。”
　　林听看着面前的男人，心情久久不能平静。
　　又看向一旁的沈清然。
　　没想到她竟然是大boss的妹妹！
　　她还真是有眼不识泰山，竟然还同情她，觉得她可怜。
　　林听十分恭敬地给江阔鞠躬。
　　“大boss好！”
　　江阔看向林听，眼中闪过一丝诧异，又看了一眼身旁笑得很开心的沈清然。
　　她竟然跟林听成了朋友？
　　难道沈清然还不知道林听就是祁年喜欢的那个人？

第187章 身份谎言即将被戳破
　　他心里有些发虚。
　　一方面害怕沈清然知道林听就是祁年的妻子。
　　另外一方面，又害怕自己的身份暴露，毕竟在林听眼里，他不是集团的二把手，而是祁氏集团的总裁。
　　这两人，他谁都搞不定。
　　一不小心说错一句话，可就是十句话都圆不回来的。
　　危机四伏。
　　江阔紧张的额头全是汗。
　　“清然，没想到你竟然深藏不露啊，是祁氏集团的大小姐，我竟然还以为你跟我一样，是穷苦人家的孩子。”
　　林听说这话时，脸上浮现一抹自卑。
　　她之前还同情沈清然，想着替她出头，没想到人家背景比她厉害，压根就不需要。
　　“在罗纳尔，我跟你一样都是员工，你不用觉得我的身份有什么不一样，我们还像以前一样，是朋友。”
　　“既然大boss是你哥哥，不过你们的姓氏怎么不一样？”
　　林听还是忍不住问出心中的疑惑。
　　江阔瞬间屏住了呼吸，整个人变得紧张起来。
　　该来的还是要来了吗？
　　沈清然：“哦，我们没有血缘关系，他只是我哥哥的朋友，所以我也叫他哥哥。”
　　林听立刻就懂了。
　　原来他就是沈清然口中的阿年哥。
　　江阔见状也松了口气，拉着沈清然走出会议室。
　　“清然，你跟我出来一下。”
　　他拉着沈清然一口气走出罗纳尔陶瓷。
　　她满脸不解地挣脱开。
　　“江阔哥，你要跟我说什么？在这不能说吗？我还要上班。”
　　“清然，从罗纳尔离职吧。”他直奔主题。
　　沈清然毫不犹豫地拒绝。
　　“不要，我在这工作得好好的，也认识了新朋友，为什么要辞职？”
　　“你来罗纳尔究竟是为了什么？”
　　“不为什么，只是一份工作而已。”
　　沈清然嘴硬不承认。
　　江阔毫不犹豫地拆穿她。
　　“只是为了工作？清然，你骗不了我，这里没有你想要的答案。”
　　沈清然紧抿着唇，手指紧紧地攥成拳头。
　　内心的真实想法，就这么被江阔硬生生扯开，暴露在阳光下。
　　她倔强地抬眸，眼中满是不甘心。
　　“如果这里没有我想要的答案，你为什么要这么紧张？”
　　江阔被怼得无话可说。
　　叹了口气。
　　态度变得友好许多，语重心长地劝她。
　　“继续待在这里，越接近你想知道的真相，你受到的伤害只会越大，你难道不明白吗？”
　　“我只想亲眼看看阿年哥喜欢的人究竟是什么样的。”
　　“就算你见到了，又能改变什么呢？清然，听我一次劝，放下吧。”
　　“放不下！”
　　沈清然丢下这句话，转身走回罗纳尔陶瓷。
　　两人没谈拢，不欢而散。
　　谁都没有说服谁。
　　他不知道沈清然到底想做什么。
　　为了两人都不受伤害，他只能来求助祁年。
　　他要将沈清然去了罗纳尔陶瓷，并且跟林听成为好朋友的消息告诉祁年。
　　“祁年，我有事要跟你说。”
　　祁年急着下班去接林听，很是敷衍道：“有什么事，以后再说。”
　　“我是真有急事，是十万火急的大事！”
　　祁年却不以为然，脚步没做丝毫停留，进了电梯，火速离开。
　　江阔愁得头都大了。
　　给祁年打电话，对方却直接挂了。
　　他刚好再打，祁年的微信便发了过来。
　　“周末我要休息，请勿打扰。”
　　“清然去罗纳尔了，并且跟林听成了朋友！”
　　江阔火速给祁年发去了信息，然而那条信息前却出现了一条红色感叹号！
　　他竟然给他拉黑了？
　　就为了怕他打扰他周末跟林听腻歪？
　　江阔气得脸都绿了。
　　他在这边着急上火，他倒好，一脸清闲，反正身份暴露这事，到时候受害者是他。
　　他都不怕，他有啥好着急的！
　　这么想着，他也就释然了。
　　可转念又想t，万一清然受到刺激怎么办？
　　林听他倒是可以不在意，但是清然不能出岔子。
　　转念又想。
　　明后天都是周末，不上班，林听跟沈清然也不会见面。
　　这件事应该暂时不会出什么岔子。
　　他一个人又搞不定，还是就等周一再解决吧。
　　周六当天。
　　林听早早的就起床。
　　拖着祁年将家里大扫除了一遍。
　　又拉着他去超市买了一堆吃火锅要用的食材。
　　“只是同事来吃个饭而已，有必要准备这么多东西吗？”
　　祁年看着手中提着的两个大袋子，一脸无奈。
　　林听一边开锁，一边说着：“当然有必要啊，她们可是我在公司最谈得来的朋友了，还是主动提出要来给你庆祝升职，总不能怠慢了人家。”
　　“是是是。”
　　祁年将东西全部拎进厨房。
　　林听拍了张购买的食材照片，发去了群里。
　　语音：“食材已经采购完毕，你们出发了吗？”
　　祁年的声音从厨房传来：“要准备几个汤底？”
　　林听：“两个吧，一个番茄锅一个辣锅。”
　　妮蔻跟沈清然已经在公司集合了，准备一起打车去尚阖院。
　　妮蔻在群里回复：半个小时后到。
　　沈清然点开林听发来的语音，里面祁年的声音引起了她的注意。
　　“这个声音怎么听着这么像阿年哥？”
　　“你刚说什么？”
　　沈清然微微摇头：“没什么。”
　　应该只是声音有些相似，她这么自我安慰着。
　　祁年把火锅底料倒进锅里，准备加水时，才突然问道：“今天有几个同事要来？”
　　“两个，一个是妮蔻，上次庆功宴上你见过的，另外一个是公司新来的实习生，特别可爱的一个小姑娘。”
　　“哦哦，那加上我们也就四个人，应该放两碗水就差不多了。”
　　祁年一边说着，一边加水。
　　林听坐在餐桌前一边摘着菜，一边跟厨房祁年八卦着。
　　“你绝对猜不到今天要来的那个可爱的女孩子，她的真实身份是什么？”
　　“不就是你之前说的被公司关系户，故意刁难的孤儿吗？还能有什么稀奇的，难道是什么落魄的豪门千金？”
　　林听放下手中的菜。
　　扒着厨房的门框，一脸兴奋地跟祁年八卦。
　　“她可不是什么落魄的豪门千金，她就是豪门千金！”
　　祁年这才抬眸，眼中的情绪闪过一丝诧异。
　　“这么狗血？”
　　“没想到我身边竟然隐藏着祁氏集团总裁的妹妹。”
　　林听一边感叹，一边走回餐桌前。
　　“你说她是祁氏集团总裁的妹妹？”
　　祁年急忙放下手中的锅，走了出来，眼中满是不敢置信。
　　“嗯，惊讶吧！我知道时，也跟你一样的反应，没想到祁氏集团总裁的妹妹，竟然就在我身边，还是我的同事？”
　　祁年心下一沉，眉眼间浮现一层担忧。
　　“那个实习生叫什么？”
　　“沈清然啊。”
　　对于祁年如此激动的反应，林听一脸不解。
　　“怎么，你认识吗？”
　　祁年眼神闪躲着，急忙否认：“不认识。”
　　他这才联想到那天晚上沈清然约他，原来她要去的同事家，就是他跟林听的家。
　　这下完了！

第188章 他们已经做了
　　要是让沈清然见到他，他已婚的事情瞒不住是小。
　　他祁氏集团总裁的身份万一暴露了，那可是大雷中的大雷。
　　不行，他得赶紧阻止沈清然过来。
　　“我突然想到我还有个邮件没给领导发，我先去弄一下。”
　　祁年赶紧找了个借口，去了书房。
　　火速将江阔从黑名单里拉出来，给江阔打去了电话，向他求助。
　　“怎么这太阳打西边出来了？不是把我拉黑了，让我周末别打扰你跟嫂子恩爱缠绵的吗？”
　　“兄弟，十万火急！”
　　祁年这边都火烧眉毛了，那边的江阔还漫不经心的。
　　“你能有什么急事？”
　　“不管用什么办法，现在立刻马上拦住清然，她正在来尚阖院的路上。”
　　“她去尚阖院了？”
　　“她入职的那家公司，就是林听所在的罗纳尔陶瓷，她如果见到我，不仅会知道我跟林听已经结婚，而且很可能我祁氏集团总裁的身份也会暴露。”
　　祁年一股脑说了一大堆。
　　江阔将电话放在耳边夹着，急忙穿上外套，拿起车钥匙火速下楼。
　　“周五我要跟你说的就是这件事，清然已经知道你有女朋友了，但是她不知道你跟林听已经结婚了，也不知道你喜欢的那个人就是林听，我周五还以清然哥哥的身份去了一趟罗纳尔……”
　　祁年被动接受着如此巨大的信息量！
　　“你为什么才跟我说？”
　　“我是想跟你说来这，是谁不让我说，还把我的微信跟电话都拉黑了？”
　　“现在不是追究责任的时候，你赶紧稳住清然，一定不能让她来尚阖院。”
　　江阔挂了电话。
　　拉开车门，一脚油门车子便开出了地下停车场。
　　他给沈清然打去电话。
　　与此同时，妮蔻跟沈清然乘坐的出租车，已经在尚阖院小区门口停了下来。
　　两人正准备往小区里走。
　　江阔的电话便打了过来。
　　“妮蔻，你等我一下，我接个电话。”
　　妮蔻微微点头，示意她先接。
　　电话接通。
　　江阔声音激动地问：“清然，你现在在哪？”
　　沈清然问向一旁的妮蔻。
　　“我们这是在哪个小区？”
　　“尚阖院。”
　　“尚阖院？”沈清然声音陡然间拔高。
　　那天晚上她跟踪祁年去的小区，就是尚阖院。
　　她环顾四周，又看向小区的大门，的确跟她那天晚上来的，是同一个地方。
　　不会这么巧吧？
　　江阔的声音从电话里传来。
　　“清然，你站在原地，哪也别去，我现在有很重要的事情要跟你说。”
　　“什么事？”
　　“你先等我到了，我再慢慢跟你说。”
　　“你现在就说！”
　　江阔实在是无法开口。
　　如果告诉她新交的那个朋友，就是祁年的妻子，她的嫂子，那对她来说太残忍了。
　　“你先别去尚阖院，一切等我到了再说好吗？”
　　沈清然见江阔如此着急，又加上林听群里发的那条语音，也就猜出了个大概。
　　她直接将电话挂了。
　　走到妮蔻身边。
　　“妮蔻，林听姐的老公叫什么名字？”
　　“祁年。”
　　沈清然的心陡然一沉，眸底浮上一层水雾，唇角微微下垂，仿佛整个人都沉溺在水里，胸口闷闷得像是有刀在一点点剐她的肉。
　　那天视频里的画面再次浮现在她的脑海里。
　　他们已经做了。
　　世界上最为痛苦的事情，应该就莫过于此了吧。
　　亲眼看见自己喜欢多年的人，跟别的女人恩爱缠绵、翻云覆雨。
　　他的阿年哥。
　　在她面前，永远是绅士的，克制的。
　　对她最为亲密的举动，也不过是揉揉她的头发。
　　而他在林听面前，却是那样疯狂的索取，占有。
　　这些他从未对她做过，甚至连在梦里都不敢奢求的，林听却可以天天拥有。
　　所以自古青梅竹马，就不及天降吗？
　　妮蔻问道：“你的那个阿年哥，他今天不来吗？”
　　沈清然眼底浮现一抹自嘲的笑。
　　她的阿年哥？
　　此刻怕是已经在尚阖院里了。
　　他再也不是她一个人的阿年哥了。
　　“清然，你脸色不太好，是不舒服吗？”
　　沈清然微微摇头，挤出一抹苦涩的笑。
　　“我没事，我们走吧，林听姐估计都等急了。”
　　她强忍着心中的酸涩苦楚，泪水瞬间溢满了眼眶。
　　偏过头，努力不让眼泪掉下来。
　　可眼泪还是不争气地掉了下来。
　　门铃声响起。
　　林听一脸兴奋地从厨房跑出来。
　　“应该是清然跟妮蔻她们到了。”
　　祁年听到声音，急忙从书房出来，一把抓住林听的胳膊。
　　“等一下。”
　　林听一脸不解：“怎么了？”
　　“我来去开门，你去拿几双拖鞋过来，给她们换。”
　　“哦，还是你想得周到。”
　　祁年见林听跑进卧室，这才深吸一口气，一副视死如归的模样去开门。
　　他先是透过猫眼看向门外。
　　只看见一双眼睛，因为此刻妮蔻的眼睛正趴在门上往里看呢。
　　见里面的人迟迟不开。
　　妮蔻等得有些着急了，又按了几下门铃。
　　祁年这才将门打开，做好了最坏的准备。
　　“姐夫，你跟林主管在里面干什么呢？这么久才开门？”
　　妮蔻有些不满地抱怨着。
　　林听此刻拿了拖鞋急忙走过来。
　　“去给你找拖鞋呢。”
　　祁年看向门外，只有妮蔻一个人。
　　他这才松了口气，看样子江阔拦住了沈清然。
　　“怎么就你一个人，清然呢？她没来吗？”
　　林听把拖鞋递给妮蔻，将头探出门外，空无一人。
　　“哦，清然她本来是跟我一起来的，结果都到单元门口了，突然又说有点急事，就走了，让我跟你说声抱歉呢。”
　　林听一脸关心的模样。
　　“急事？我给她打电话问问，需不需要帮忙。”
　　她拿起手机给沈清然打去了电话。
　　沈清然看着手机中的来电提示。
　　急忙将手机静音。
　　在林听看不见的拐角处，一双满是忧伤的眼睛注视着这一切。
　　电话响了许久，被自动挂断。
　　“没人接，不会t出什么事吧？”她一脸担忧。
　　祁年抬手揉了揉林听的脑袋，笑容和煦，很是温柔地安抚着：“能有什么事，别瞎想，估计是在忙没听见吧，先进去吧，火锅应该开了。”
　　“行吧。”
　　林听拉着妮蔻向西图澜娅餐厅走去。
　　祁年留下来关门。
　　他握着门把手，探出头来，见外面真的空无一人，这才彻底松了口气把门关上。
　　站在安全出口的沈清然，将这一幕全然收入眼底。
　　抓着墙壁的手指，不由得用力，指腹变得葱白。
　　眼底溢满了泪水，心脏更是像是压着千斤顶一般，让她窒息到难以呼吸，胸口剧烈地起伏着，仿佛那气只进不出。
　　她捂着胸口，顺着墙壁一点点滑落瘫坐在地上。
　　她的阿年哥原来早就喜欢上别人了。
　　那揉头发的动作，再也不是她一个人的专属。
　　她捂着胸口，掩面抽泣。
　　因为缺氧的缘故，她的嘴唇变得有些发紫，瞳孔也渐渐开始涣散。
　　视线慢慢变得有些模糊。

第189章 生死未卜
　　江阔急匆匆的赶来，他没在单元楼下看见沈清然，便猜到了她一定是不死心，上楼了。
　　果不其然他在楼梯间找到了快要昏迷的沈清然。
　　“清然！”他急忙抱起她。
　　怀中的女孩很是虚弱，一双眼睛泪眼模糊，嘴唇青紫，整个人止不住地发抖。
　　“清然，你坚持住，我带你去医院。”
　　她一副毫无求生欲的模样，脸上挤出一抹苦涩的笑。
　　“阿年哥喜欢的女生，原来长那个样子，她个子比我高，身材比我好，长得也比我漂亮，皮肤也很白，名字也好听，人也很好。
　　她真的很好，哪里都很好，最起码比我好。”
　　她声音哽咽着，虚弱无力地说着。
　　没有对另外一个女人的妒忌，眼里有的只是遗憾。
　　明明是她先遇见他的。
　　她做了那么多，喜欢了他那么久。
　　主动向她的阿年哥，迈出了99步。
　　可他却始终停留在原地。
　　林听什么都不用做，只需要站在那儿，她的阿年哥，便会将所有的目光，所有最为炙热的爱，全部都给她。
　　她的暗恋终究无疾而终……
　　“我不许你这么说，在江阔哥的眼里，清然就是世界上最美好的，比任何人都要好，是祁年不懂得珍惜，他不值得。”
　　江阔几乎是嘶吼着说出这些话。
　　此刻抱着沈清然的他，害怕极了，怀里的女孩却一点求生欲也没有。
　　他不想失去她。
　　他的喜欢，他的心意，她都还不知道，他不想留下遗憾。
　　“清然，坚持住，我们很快就到医院了。”
　　“江阔哥，我不想活了，我好累，我不想永远都是一个人。”
　　“你不是一个人，你还有我。”
　　江阔声线不很稳，眼底瞬间生出许多红血丝。
　　他太害怕失去她了。
　　明明已经极力压制了这份感情，抱着沈清然的双手却还是止不住的发抖。
　　看着面色越来越惨白的女孩，他的眼泪抑制不住地掉落。
　　冰凉的泪珠掉落到是沈清然脸上。
　　怀里的女孩虚弱地抬起手，用手指轻轻点了一下落在脸上的泪珠。
　　“江阔哥，你哭了吗？”
　　她将那抹眼泪放进嘴巴里尝了尝，眼中有心疼也有不解。
　　“是苦的，她们说伤心的眼泪是苦的，江阔哥，如果我死了，应该只有你会伤心吧？”
　　沈清然说这话时，一脸苦涩。
　　随后又想起祁年，嘴角微微上扬，浮现一抹凄凉的笑意。
　　“阿年哥，他会伤心吗？”
　　她像是很笃定一般。
　　“应该也会吧，但一定不会难过很久。
　　江阔哥，我死后，你把我葬在哥哥的墓碑旁吧，我不想再一个人了。”
　　“我不许你死，你的世界不只有祁年，你还有我，你从来都不是一个人。”
　　“江阔哥，我好痛。”
　　女孩面色痛苦，手紧紧地捂着胸口。
　　“哪里痛？”
　　“我的心好痛，真的好痛，阿年哥有了喜欢的人，我应该替他高兴的，可是为什么我的心会这么痛，止不住的痛？”
　　“我们去医院，去医院就不疼了。”
　　沈清然将视线看向天空，嘴角微微浮现一抹凄凉的笑。
　　“阿年哥，他食言了。
　　他说过的，有了女朋友会第一时间告诉我的。”
　　女孩的眼睛慢慢合上。
　　声音越来越虚弱：“他食言了……”
　　眼角滑落一滴泪，流进发丝。
　　她脸上是带着笑意的，放在胸口的手垂了下来。
　　“清然！不要！”江阔声嘶力竭地大喊着。
　　祁年接到江阔的电话时。
　　火锅才开始下烫菜，三人一起举杯。
　　“干杯！”
　　“庆祝姐夫升职成营销总监！”
　　“谢谢！”
　　“苟富贵，勿相忘！”
　　“一定一定！”
　　突然电话铃声响起。
　　祁年看了眼来电显示是江阔，跟餐桌上的人说了声。
　　“你们先吃，我去接个电话。”
　　他握着手机去了阳台。
　　江阔满是焦急的声音从电话里传来。
　　“祁年，你快来医院，清然她……她快不行了！”
　　“什么？”
　　他眼中瞬间升起一股说不上来的情绪，是诧异，是震惊，是浓重的愧疚自责跟不敢置信。
　　“我马上到。”
　　他挂了电话，就要冲出门。
　　林听见他如此着急的模样，急忙站起身询问。
　　“你去哪？是发生什么事了吗？”
　　“公司有点紧急的事要我去处理，我必须立刻过去，实在抱歉，你们先吃，不用等我。”
　　“需要我帮忙吗？”林听一脸关心。
　　“不用，你也帮不上什么忙。”
　　祁年说完，毫不犹豫地丢下林听，急忙赶去了医院。
　　医院里。
　　病危通知书下了好几次。
　　祁年才赶来，江阔慌乱无措地站在手术室门前，面色凝重，双肩耷拉着，整个人像是被霜打了的茄子。
　　“清然，她怎么样了？”
　　江阔听到祁年的声音，将视线猛地投递过去，眼中满是凶狠，一把抓住祁年的衣领，将他怼到墙上，恶狠狠地警告他。
　　“如果清然出了什么意外，我这辈子都不会原谅你。”
　　“她到底怎么了？”
　　“还不是拜你所赐！你知道让她亲眼看见你跟林听出双入对，对她来说有多残忍吗？”
　　祁年心中愧疚，低下了头。
　　“对不起，我也没想到清然会去尚阖院。”
　　江阔却笑了。
　　笑得那样凄惨又悲凉。
　　“你没想到？你忘了你答应过沈淮序什么了吗？
　　你就是这样照顾清然的？
　　你明知道她有心脏病？明知道她最喜欢你。
　　我知道喜欢不能强求，但你就不能可怜可怜她？
　　你知不知道，她前些天就跟踪你去了尚阖院，怀疑你有女朋友之后，就一个人去酒吧买醉？她有心脏病，喝不了酒的。”
　　祁年眼中闪过一丝诧异。
　　买醉？
　　他这才猛然察觉，自己对沈清然的关心，远不及江阔。
　　江阔又气又恨，又无可奈何。
　　一拳打在了祁年脸上。
　　眼中满是酸涩，声音颤抖着质问：“那时候你在干嘛？”
　　他在跟林听恩爱缠绵，翻云覆雨，为爱欢愉。
　　内心的自责在这一刻达到顶峰。
　　他抬手抹了一下嘴角，渗出丝丝血迹，他没有还手，这一拳是他应得的。
　　祁年愧疚得低下了头。
　　话含在嘴里许久才艰难地说出那最没用的几个字。
　　“对不起。”
　　“你对不起的人不是我，是沈淮序，他为了你命都没了，现在他唯一的妹妹，也要因为你躺在手术室里，生死未卜，祁年你的心是石头做的吗？”

第190章 你愿意放下了？
　　祁年跌坐在地上，沉默了许久，低垂着脑袋，声音沙哑。
　　“对不起。”
　　江阔紧拧双眉：“你最好祈祷清然会没事。”
　　手术室门缓缓打开，穿着手术服的亨利跟另外一位主刀医生走了出来。
　　江阔急忙走过去。
　　“清然，她怎么样了？”
　　亨利神色凝重，摇了摇头。
　　“情况很不好，我们抢救了很多次，能用的药都上了，能做的我们都做了，现在也只能听天由命了。”
　　江阔往后退了两步。
　　扶着墙壁。
　　这才勉强站稳，保持了漫长的痴怔。
　　许久之后，才情绪崩溃地冲亨利大喊。
　　“怎么就听天由命了？你到底有没有用尽全力救她，她才二十二岁？怎么会，怎么能……”
　　亨利也一脸惋惜无奈，话含在嘴里化为叹息。
　　“我们已经最大限度地帮她延长生命，不过也延长不了多久了。”
　　祁年此刻从地上站了起来。
　　冲到亨利面前。
　　“没有别的办法了吗？去国外，去医疗最先进的地方，一定还有转机的！”
　　“她现在这种情况，只有换心脏才能有一线可能，但短期内想要找到合适的心源，简直是天方夜谭，她可能等不到那天了。”
　　祁年没再多说什么。
　　转身走向一边，拿起电话给手下的打去了电话。
　　动用了他所有的资源，给沈清然找心源。
　　ICU门外。
　　祁年跟江阔坐在门外的椅子上，两人谁也没再开口说一句话。
　　就这么坐了整整一夜。
　　期间林听给祁年打了几通电话，他看着手机来电显示。
　　他想要接的，他知道林听一定很担心他。
　　他刚准备t起身去接，江阔便投来一双满是责怪的眼神，冷嘲热讽道：“清然在里面生死未卜，你难道还要去接其他女人的电话吗？”
　　沈清然心脏病恶化，与他有直接的关系。
　　他有无法推卸的责任，只能将手机静音，仍由电话自动挂断。
　　另外一边。
　　林听看着那一桌没怎么动的火锅，祁年走后，她跟妮蔻也只吃了几口。
　　她给祁年打了无数通都无人接听。
　　她想要联系祁年的朋友，亦或者同事，却发现她手机里，连一个与祁年与祁年有关的联系人都没有。
　　内心不禁浮现一抹复杂的情愫。
　　原来，一旦他单方面切断了所有通讯。
　　她便找不到他的人了。
　　她不知道祁年的老家具体在哪，更不知道他此刻的位置，只能等他主动联系她。
　　终于在天微微亮时。
　　祁年接到了其他医院的电话，告知他找到合适的心源了。
　　他马上安排直升飞机，去将那颗心源带到医院，直接送往手术室。
　　手术持续了整整6个小时。
　　这6个小时，门外的江阔跟祁年，那颗悬着的心就从未落下来过。
　　祁年看着那扇紧闭的房门。
　　鲜红刺目的手术中三个字，他在心里一遍遍祈祷。
　　一定要成功！
　　如果沈清然真的因他失去生命，那他这辈子都会活在愧疚跟自责中。
　　手术灯熄灭。
　　他猛地从座椅上站起来，看着那扇门缓缓打开，亨利从手术室中走出来。
　　祁年的脚步却犹如灌了铅一般沉重。
　　难移半分。
　　他不敢上前，他怕是他无法接受的消息。
　　江阔也是如此，迈着沉重的步伐，好像每走一步都用尽全身力气一般。
　　他鼓起勇气，艰难地开口：“清然，她怎么样了？”
　　亨利脸上浮现一抹笑意。
　　“手术很成功！”
　　他的话一出，几人悬在心口的大石头终于落了下来。
　　手术成功。
　　沈清然在ICU观察了几个小时。
　　没有什么问题，便转去了普通病房。
　　内心愧疚的祁年想要进去见一见沈清然。
　　他的手刚放在门把手上，江阔便黑沉着脸，将他推到一边。
　　“你没有资格见她。”
　　祁年就这样在沈清然的病房外，坐了好几天。
　　期间他几次想要开口跟江阔说话，他都是一副不想与他说话的模样。
　　“清然，你醒了？感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　江阔急忙握住她的手，一脸关切模样。
　　沈清然微微摇头。
　　“我没事。”
　　因为经历一场大手术的缘故，嘴唇依旧是惨白血色的，整个人看起来还是很虚弱。
　　江阔紧蹙的眉心这才舒展开。
　　祁年站在门外，透过玻璃看向病房内，沈清然的视线看了过来。
　　她又想起祁年一脸宠溺摸林听头发的场景。
　　心脏仍旧会隐隐抽痛。
　　她偏过头，紧抿着唇，将身体蜷缩起来。
　　江阔吓得立刻紧张起来。
　　“清然，你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　女孩只是紧咬着牙，强忍着不让泪水留下来，胸口仍旧感觉闷闷的，像是塞了一团棉花一般。
　　江阔吓得急忙按了床头的急救铃。
　　医生瞬间涌入房间。
　　站在门外不知情的祁年，只能趴在门上干着急。
　　这样又持续了几天。
　　沈清然的情况渐渐好转，气色也慢慢红润起来。
　　江阔打开保温盒。
　　“喝点鸡汤吧。”
　　他用勺子喂她，沈清然轻轻抿了一小口，视线忍不住看向门外。
　　江阔自然是知道的。
　　“阿年哥，他在外面站了好几天了。”
　　江阔脸色依旧黑沉，心中的气仍旧未消，因为他，他差点就失去沈清然了。
　　“别管他，他爱站多久站多久。”
　　江阔说完，将盛有鸡汤的汤勺再次送到沈清然嘴边，这次她没有喝。
　　“江阔哥，就让阿年哥进来吧。”
　　沈清然心软了。
　　江阔却冷着脸说：“他没资格进来，要不是因为他，你也不会变成现在这样，你知不知道，要不是找到合适的心源，你可能就……”
　　江阔说这话时，感觉后背一阵发凉。
　　现在想想仍旧觉得后怕。
　　他怎么能轻易原谅祁年这个罪魁祸首！
　　罚他在外面站几天都是轻的了！
　　要不是这么多年的兄弟感情在，他恨不得上去邦邦揍他几拳。
　　比起江阔的愤怒，沈清然倒显得平静许多。
　　“江阔哥，他并没有对不起我，是我单方面喜欢的他，没资格要求他也同样喜欢我，这些年他也从未向我表示过除妹妹以外的情感，不能因为哥哥那件事，就强迫他非得喜欢我，他有权利选择喜欢谁，娶谁。”
　　她面上神情淡然。
　　眉眼中那抹淡淡的忧伤，也渐渐消失了。
　　在说起这些时，十分的轻松。
　　没有了以前的不甘，反倒填了一丝释怀的从容。
　　“你愿意放下了？”江阔满脸的不敢确信。

第191章 他喜欢的人
　　“执着太久的东西，本就失去了一开始的意义，花不是为花店而开，人也应该有各自的月亮，江阔哥，我想他不是我的月亮。”
　　江阔明白了沈清然话中的意思。
　　他放下手中的碗，起身走到门外。
　　祁年坐在椅子上，低垂着头。
　　仅仅几天，整个人便变得憔悴沧桑了许多。
　　目光闯入一双黑色皮鞋。
　　他这才抬起头看向江阔，布满红血色的双眸。
　　让江阔那颗原本还坚硬冰冷的心，瞬间便软了。
　　心中的气立刻便消了大半。
　　抹不开面子。
　　他依旧黑沉着脸，声音冰冷地砸下来。
　　“进去吧，清然说想见你。”
　　祁年推开门走到了沈清然床边，坐在凳子上，视线落在她床头的那碗没喝完的鸡汤上。
　　他自然地端起来，要喂她。
　　沈清然微微怔愣了几秒，这才小小的抿了一口。
　　那碗鸡汤喝完，祁年也没开口说一个字，还是沈清然没忍住打破了这个僵局。
　　“阿年哥，跟我说说你喜欢的那个人吧。”
　　祁年手中的动作微微一顿，抬眸看向沈清然，眼底是自责跟愧疚，还有对妹妹的心疼。
　　沈清然怕祁年误会，又解释道：“我只是想知道，阿年哥喜欢的人，在阿年哥的眼里究竟是什么样的，也算是弥补我青春的遗憾了。”
　　祁年犹豫了许久才开口。
　　“你真的想知道吗？”
　　沈清然重重点头，一双清澈的眸子里，满是坚定。
　　“她很平凡，很普通，正如你所见，比起那些受过高等教育的千金小姐，她只是一个普通到不能再普通的女人。”
　　祁年故意这么说，不是因为看不起林听，而是怕沈清然会受到刺激。
　　沈清然脸上是恬淡的笑容。
　　她微微摇头：“阿年哥，你说谎，林听姐她如果真的这么普通，你又怎么会在身边有那么多优秀女人的前提下，选择跟她结婚呢？”
　　“还是什么都瞒不了你。”
　　“阿年哥，我是真心想知道你跟林听姐的故事。”
　　祁年见沈清然脸上没有往日的执念，这才缓缓开口。
　　“我跟她，是相亲闪婚的，她并不知道我的真实身份，在她眼里，我就是一个上午跟她领完结婚证，下午就破产的穷光蛋。
　　没有婚礼，没有房子，车子，甚至我还背有三十万的负债。
　　我以为她会像其他拜金女一样，被吓跑，可她非但没有，却愿意跟我一起还债，她很爱钱，却不会嫌弃我身无分文，我们现在住的房子，首付都是她出的。
　　她很穷，衣服都是网购的，全身加起来都不会超过三百块，却对我总是很大方，会去商场给我买价值好几千的西装，说男人在外面得有一套体面的行头……”
　　祁年说了很多很多。
　　沈清然原本心中还存有一丝不甘，却在听到这些时，瞬间释然了。
　　比起她见色起意的暗恋。
　　林听的爱，似乎更加纯粹，朴实，坚定不移。
　　她愿赌服输。
　　“所以，你总穿的那件西装就是林听姐给你买的？”
　　祁年微微点头。
　　“虽然几千块对于我们来说，根本就算不上是钱，可对于当时的她来说，是大半个月的工资，是她好几年买衣服钱的总和。”
　　沈清然对林听，又多了几丝欣赏。
　　她的善良，不畏权势，乐于助人，她是真切地感受过的。
　　在这样一个美好的女人面前，甚至让她的妒忌都显得过于刻薄。
　　“输给林听姐，我心服口服。”
　　沈清然满脸真诚。
　　她彻底想清楚了，前半生都在追着祁年的步伐走，她太累了。
　　“你没有输给任何人，你永远都是我祁年最疼爱的妹妹，你跟林听对我来说都是很重要的很重要的人。”
　　祁年说着下意识地抬手，想要去摸沈清然的头发。
　　“阿年哥，我喜欢你。”
　　他微微一怔。
　　看向沈清然的眼神变得复杂，那还未触碰到沈清然头发的手，顿了一下再次收回。
　　沈清然的喜欢，他给不了她任何回应。
　　沉默……
　　便是无声的拒绝……
　　“刚刚的那句，是我在给我无疾而终的暗恋，划上一个句号，我知道阿年哥，从未喜欢过我，我已经是死过一次的人了，心脏也换了一颗，那颗喜欢阿年哥的心脏已经t死了。”
　　这一颗心，她决定只为自己活。
　　以前眼睛总放在他身上，从来没有留意过身边的其他人。
　　“阿年哥，我也值得被人捧在手心里喜欢对吗？”
　　沈清然看向门外，江阔局促不安地站在门口，时不时地往里看，生怕祁年会说了一些什么刺激到沈清然的话。
　　经过那次之后，他已经彻底成为惊弓之鸟了。
　　一丝一毫的风吹草动跟意外，都让他草木皆兵。
　　祁年瞬间如释重负。
　　“清然，这么优秀，当然值得被人捧在手心里喜欢。”
　　沈清然看向门外的江阔。
　　“我想我也应该回头，看看一直陪在身边的人了。”
　　祁年将那碗鸡汤喂完，给沈清然掖了掖被角。
　　“阿年哥，你回去吧，嫂子应该都要担心坏了。”
　　她对林听改了称呼。
　　也是从这一刻起，她打心底里将林听认证成唯一能够配得上祁年的女人。
　　祁年看向身上依旧满是仪器的沈清然，有些犹豫。
　　“可是……”
　　沈清然脸上浮现一抹轻松的笑，宽慰道：“你放心吧，有江阔哥在，他会照顾好我的。”
　　祁年依旧有些犹豫，江阔那天的话，依旧萦绕在他耳边。
　　因为他，沈清然差一点就死了。
　　他不敢相信，如果沈清然真的因他出了意外，他又怎么对得起沈淮序的嘱托。
　　“不知道林听姐就是你妻子时，我总在想阿年哥会喜欢的人，是什么样的，见到她之后，我才明白，为什么那么多优秀，家室背景好的女生你不选，会选择毫无背景的林听了。
　　她善良，纯真，美好，她值得阿年哥喜欢。”
　　祁年依旧沉默不言。
　　他当然知道林听值得。
　　“我愿意让她做我的嫂子，回去吧，别让嫂子担心了。”
　　祁年看着病床上仍旧很虚弱的沈清然，有些犹豫。
　　虽然他此刻想见林听的心情，达到峰值。
　　“那你……”
　　“你再不走，我可就要反悔了？”

第192章 那具浮尸是祁年吗？
　　另外一边，罗纳尔陶瓷。
　　林听坐在办公室里，时不时地刷新一下微信页面。
　　与祁年的聊天对话框，一直停留在四天前。
　　这期间，她给祁年发了无数条信息，全都石沉大海，打了好几通电话也都无人接听。
　　他就这样凭空消失了。
　　心不在焉一整天。
　　妮蔻敲了好几下门，她都没听见。
　　“林主管，我可以进来吗？”
　　她抱着文件直接走了进来，又喊了一声：“林主管？”
　　林听这才回过神来。
　　“什么事？”
　　妮蔻见文件放在桌子上。
　　“这是下一季度陶瓷广告拍摄的方案和最终定下的分镜头脚本，已经跟这次拍摄的明星对接过了，只要再跟导演定下拍摄时间，就可以安排去三亚拍摄了。”
　　“放桌子上吧，我会跟进沟通的。”
　　“林主管，我怎么感觉你最近状态不太好，总是心不在焉的？是家里出什么事了吗？”
　　“没什么。”
　　林听的状态，显然不正常，妮蔻又不是傻子，怎么会看不出来。
　　她满脸关心地问道：“你跟姐夫吵架了吗？”
　　林听抬眸：“为什么这么问？”
　　“我看姐夫连续好几天都没接送你上下班了。”
　　林听视线又落在微信页面上。
　　心里不由得抽痛。
　　他到底去哪了？
　　为什么一声不吭就消失了呢？
　　究竟是出了意外，还是被什么别的事情绊住了？
　　“没有，他只是最近工作有点忙。”
　　妮蔻将信将疑地点头，随后又说道：“沈清然已经连续好几天没来上班了，好像是自从那天去你家吃火锅后，我就再也没见过她，给她发微信她也不回，问人事，也说沈清然并没有请假，你说她会不会是出什么事了？”
　　妮蔻的提醒，倒是引起了林听的注意。
　　这么想来，沈清然似乎是跟祁年同时消失不见的，这两者之间是否有什么联系呢？
　　她又想起沈清然的那瓶香水。
　　全世界独一无二的香水，却跟祁年身上沾染的味道一模一样，两人又同时失踪，会有这么巧的事情吗？
　　电话铃声响起，她几乎是本能地接通。
　　“祁年！”她下意识地喊出他的名字。
　　“请问是林听吗？”
　　林听猛地站起身，心下一悬，失落的同时，又有一股莫名的不安涌上心头。
　　“我是，请问您是？”
　　“我是江城警察局的，前些天接到关于您先生失踪的报案。”
　　“是有线索了吗？”林听迫不及待地问。
　　电话那边的声音停顿了几秒。
　　“我们在您小区不远处的一处池塘里发现了一具尸体，根据您提供的关于您先生的信息，外形身高等条件都吻合，我们怀疑可能是您的先生，希望您能尽快来案发现场确认一下。”
　　“什么？”
　　林听感觉双腿发软，急忙抓住桌子才勉强站稳，头顶像是炸了一道惊雷，大脑一片空白，双眼呆滞空洞，一瞬间失去了思考。
　　“不可能，他不可能是我老公。”
　　“根据您提供的信息，我们也只是怀疑，还需要您亲自到现场来确认一下。”
　　林听挂了电话，耳朵嗡嗡作响，扶着桌子的指节用力到发白。
　　妮蔻见状急忙扶住她，一脸担心地询问：“林主管，你怎么了？”
　　“这不可能，这怎么可能呢？”
　　她急忙跑出办公室，按电梯的手指都是颤抖的。
　　她努力让自己冷静下来，可眼泪还是抑制不住地往下流。
　　她想过很多种情况，这是最坏的结果。
　　等到她赶到案发现场时，已经围满了人。
　　她踉跄着拨开人群，每走一步都是无比的艰难。
　　一个盖着白布的尸体，出现在她的眼前。
　　她强忍着泪水。
　　“请问您是林听女士吗？”
　　林听已经失语，只能表情呆愣地点头，整个人像是失了魂一般。
　　“尸体在水里泡的时间太久了，面部五官被泡发的有些难以辨认，可能看着会比较恐怖，希望您能有个心理准备。”
　　林听此刻什么都听不进去了。
　　她被警察搀扶着走到那具尸体前，她颤颤巍巍地蹲下，手止不住地发抖。
　　“不行，我做不到！”
　　她面色惨白地瘫坐在地上。
　　警察也十分能理解她的感受：“我帮您。”
　　他说着掀开白布，当那具被水泡发到面目全非的尸体，出现在她眼前时。
　　她只看了一眼，便吐了。
　　警察轻拍着她的背安抚着：“您还好吗？”
　　她摆了摆手。
　　虽然已经做好了心理准备，可是亲眼看到的那一刻，她还是被惊到了，脸色惨白如纸。
　　“您看清楚了吗？他是您的先生吗？”
　　林听摇头，十分笃定。
　　“不是！”
　　“您确定吗？”
　　“我确定。”
　　得到答案的警察，将林听扶到一边休息，给她递了一瓶矿泉水。
　　“喝点水缓缓吧。”
　　“谢谢。”
　　林听接过，咕咚咕咚喝了大半瓶，一想到那具尸体的样子，她又没忍住狂吐了起来。
　　不过庆幸的是，那个人不是祁年。
　　警察见她这失魂落魄的模样，实在是不放心她一个人回去，便用警车将她送回了家。
　　林听拿出钥匙准备开门。
　　突然想起什么，转身向身后的两位警察说道：“我先生的事，还希望你们能多费点心，如果有任何线索了，还请立刻联系我。”
　　“您放心吧。”
　　“麻烦了。”
　　“这是我们应该做的。”
　　林听打开门，家里的灯是亮着的。
　　她急忙打开一旁的换鞋柜，那双久违的皮鞋映入眼帘。
　　那一瞬间，她激动得差点哭出来，内心情绪百转千回。
　　“祁年。”
　　“是他回来了。”
　　她几乎是本能地喊出来，祁年腰上系着围裙，从厨房走出来。
　　林听连鞋子都没顾着换，便冲了过去，扑进他怀里，用力地抱住他。
　　那一刻所有的担心害怕，全都如释重负，所有的思念委屈，全部化为泪水。
　　她环抱着他的腰，一张小脸深深地埋入他怀里。
　　哽咽抽泣着。
　　哭得上气不接下气。
　　“这些天你去哪了？你知不知道我都快担心死了，我还以为你……”
　　祁年看着怀中委屈模样的林听，又心疼又自责。
　　他抬手轻抚着她的背安抚着：“不哭了，我这不是安然无恙的回来了吗？”

第193章 又要累哭
　　林听压抑了许久的情绪，顷刻间全部释放出来。“哇啊啊啊～”
　　那哭声，活脱脱像是一个被宠坏，在撒娇耍赖的小女孩。
　　身后的警察也是一脸尴尬。
　　祁年更是手足无措，不知道该怎么哄了。
　　只能一下下拍着她的背，不停地道歉，轻声软语不停地哄。
　　“对不起，都是我的错，我让你担心了，别哭了，我这不是回来了吗？”
　　不管祁年如何解释，如何道歉，她全都听不进去。
　　在他怀里哭得撕心裂肺。
　　祁年生怕她一口气上不来，哭晕了。
　　直到她哭累了，情绪才渐渐平复下来，樱红的小嘴紧抿着，一抽一抽的模样很是委屈。
　　一双好看的眸子，哭得发红，脸上挂满了泪珠。
　　祁年瞬间就疼化了。
　　他半蹲在林听面前，像哄小孩子一样，帮她擦眼泪。
　　“哭累t了没？”
　　林听重重点头。
　　“可以不哭了吗？”
　　林听思考了一会点头。
　　随后又觉得他一声不吭消失那么久。
　　她不要那么轻易地原谅他，便又将头摇得像个拨浪鼓。
　　祁年一脸无奈，也是拿她毫无办法。
　　“还要哭？”
　　“嗯。”
　　“我给你买了你最爱吃的榴莲，还有西瓜，吃完了再哭可以吗？”
　　他采用迂回之计，先用美食转移一下她的注意力。
　　林听这才勉强地点头。
　　祁年那紧蹙的眉心，终于舒展开来，看向身后的两位警察。
　　“这是？”
　　林听解释道：“你一声不吭消失那么久，我以为你出什么事了，就去警察局报案了，他们今天在附近发现了一具尸体，怀疑是你，让我过去确认。”
　　祁年瞬间恍然大悟，难怪林听刚才抱着他哭得那么伤心。
　　他心里更加愧疚了。
　　“谢谢你们送我老婆回来。”
　　“下次可别玩失踪了，现在通讯这么发达，做什么之前都要跟家人报个平安，你不知道你老婆有多担心你，每天都往派出所跑，都恨不得24小时住派出所了。”
　　“我知道了，给你们添麻烦了。”
　　送走警察后，祁年将门关上，转身想跟老婆腻歪。
　　谁知他刚张开双臂要去抱林听，面前的人脸立刻就冷了下来。
　　双手环臂，径直走到沙发上坐下，气场全开。
　　“说，这些天去哪鬼混了？”
　　林听一副兴师问罪的模样。
　　祁年大脑飞速转动着，林听见过沈清然，还知道江阔跟沈清然认识，又加上误以为江阔是祁氏集团总裁，这些千丝万缕的关系缠着一起。
　　他如果跟林听说实话，又该怎么解释他自己的身份。
　　一个农村来的破产户，怎么会认识祁氏集团总裁，还跟祁氏集团总裁的妹妹有关系？
　　这一切根本说不通。
　　他一时之间实在是想不到该怎么去圆，只能将他在医院陪沈清然的事情全部隐瞒。
　　“没去鬼混，我去做正经事了。”
　　“什么正经事？”
　　“公司临时安排我去国外出差了。”
　　林听眼中满是怀疑。
　　他这是出差，又不是被拐进传销了。
　　“就算是去国外出差，也不至于连电话都不能接，微信不能回吧？怎么你们公司安排出差是全封闭式的？还没收手机吗？”
　　祁年急忙解释。
　　“虽然不是全封闭式的，但也差不多，这次出差事关公司机密技术研发，我本来准备下了飞机就给你报平安的，结果手机被偷了，就没能及时联系上你。”
　　“手机被偷了？”
　　林听半信半疑：“有这么巧的事？”
　　祁年重重点头。
　　“就是这么倒霉，刚下飞机手机就被偷了，你看我这刚买的新手机。”
　　他说着煞有其事地拿出事先准备的手机。
　　林听这才勉强愿意试着相信，但又觉得这个理由充满了逻辑漏洞。
　　“即便是你手机被偷了，那你也可以借同事手机给我报个平安啊？害我在家担心那么多天，还去警察局报案，甚至差点以为你……”
　　林听越说越生气，越说越觉得心里委屈。
　　一双清澈的小鹿眼，瞬间就溢满了水雾。
　　祁年见了急忙将她抱在怀里，手不停地摩挲着她的胳膊安抚着：“都是我不好，害你担心了。”
　　林听根本不听他的解释。
　　推开他，双手环臂，一脸气鼓鼓的模样。
　　“不理你了。”
　　“我当时是准备借同事手机给你打电话的，但是我不记得你的手机号，之前手机号都是保存在手机上的，也就没有刻意去记。
　　手机丢了微信也登不上，加上这次工作紧任务重，到了国外的那个园区之后，每天忙得不可开交，我甚至连上厕所都要卡在5分钟之内解决。”
　　祁年煞有其事地解释着，那谎话撒得堪称滴水不漏。
　　林听虽然觉得这件事发生的蹊跷，但见祁年连胡子都没刮，还顶着两个大大的黑眼圈，脸色也憔悴沧桑了不少。
　　也就逐渐相信了他的话。
　　转而又满脸心疼。
　　“营销总监都这么忙的吗？连上厕所都要卡时间？”
　　“我这不是刚上任嘛，对工作内容什么都还不太熟悉，要学习的东西有很多，而且我不是想多努力一点，在领导面前多表现表现，不然怎么让你过上好日子？”
　　“我不想你这么辛苦，而且我觉得我们现在的生活就很好啊，你不用给自己这么大的压力。”
　　祁年见林听不再生气，反而开始心疼他之后，悬在心口的那块大石头这才重重地放下。
　　松了一口气，死皮赖脸的模样凑到林听身边。
　　“我老婆这么年轻漂亮，我可不得各方面都得努力。”
　　“各方面都得努力？”
　　林听重复着，眼中闪过一丝不解。
　　他已经够优秀了。
　　身高，颜值，事业，人品，各方面都可以说是无可挑剔了，还要怎么努力？
　　祁年将林听搂在怀里，一脸坏笑模样。
　　“这样才能把你伺候的服服帖帖，不会被外面的野男人拐走！”
　　刻意加重了服服帖帖那四个字。
　　“野男人？”
　　她瞬间便领会到祁年话语中的另外一层意思。
　　“你又不正经！”
　　她一脸羞涩腼腆地推开祁年，就要从沙发上站起来。
　　祁年的大手瞬间抚上她柔软纤细的腰肢，将她往怀里一拉，顺势便坐在了他的腿上。
　　他禁欲又充满诱惑的声音在她耳边响起。
　　“我还有更不正经的，要不要见识一下。”
　　他说着便要吻过来。
　　“不要，我饿了！”
　　林听用手挡住他的唇，将他推开，起身走了。
　　祁年紧追了过来。
　　恨不得整个人都贴在林听身上，几天没有碰了，着实是想得紧。
　　光是看她一眼，就足以让他心痒难耐。
　　“那就先让你吃饱，不然等会没力气，又要累哭。”

第194章 你才累哭！
　　林听对这个满嘴跑火车的男人，也是一脸无奈。
　　“你才累哭。”
　　不再理会他，拉开椅子坐在餐桌前。
　　拿起筷子，大快朵颐。
　　祁年失踪的这些天，她几乎没吃什么东西。
　　一是没胃口，二是没心情。
　　现在祁年安然无恙回来了，她心中的石头自然也就放下了，食欲立刻大增。
　　祁年坐在她对面，看她像个小松鼠一般，把嘴巴塞得满满的。
　　“真是可爱。”
　　“什么？”林听抬起头。
　　一双不染杂质的眼睛看得祁年心猝不及防地一颤。
　　“我老婆吃个饭都这么可爱。”他毫不吝啬地夸赞。
　　“油嘴滑舌。”
　　林听不再理会他，埋头继续干饭。
　　吃饱后，她放下筷子，十分满足地摸着肚子。
　　祁年见状，眼睛瞬间亮了，满脸的迫不及待。
　　“吃饱了？”
　　“嗯，都吃撑了，你现在做饭的水平越来越高了。”
　　他一本正经地说道：“那消消食？”
　　林听以为他说的是去散步，或者健身运动之类的，便欣然点头答应了。
　　“好啊。”
　　谁知下一秒，面前的男人径直走了过来，将她打横公主抱起。
　　林听满脸诧异。
　　“你做什么？不是说消消食吗？”
　　“是啊。”
　　祁年面上表情依旧充满着浩然正气。
　　“那你抱我做什么？”
　　“运动一下，帮你消消食。”
　　他说着便径直往卧室走去。
　　林听这才猛然反应过来，祁年口中所说的消消食究竟是什么意思。
　　但为时已晚。
　　她被男人扔到床上。
　　一夜缠绵。
　　天空泛起鱼肚白，两人才相拥睡去。
　　早上，祁年被一阵急促的门铃声吵醒，他拿起手机看了一眼时间，上午九点。
　　身旁的林听，睡得正香。
　　门铃还在不停地响，怕把林听吵醒，他只好起床去开门。
　　心中一阵烦闷。
　　昨日拉着林听消食到凌晨五点才睡下，此刻他困得眼睛都睁不开。
　　“谁啊？”
　　他一脸不悦地拉开门。
　　“妈？”
　　“早啊，儿子！”
　　姜照林手中提了好几袋食物，一副熟门熟路的样子，还没等他同意便直接换鞋，提着东西进来了。
　　祁年眼中闪过一丝诧异跟无奈。
　　“妈，你大清早的过来干嘛？还能不能让人睡个好觉了？”
　　“大清早？”
　　姜照林将东西放进厨房，指了指墙上的时钟。
　　“都日上三竿了，你这还没起床呢？就这还能指望你给我儿媳妇做点有营养的补身体？我不得上点心，不然林听那么瘦，我什么时候才能抱上孙子孙女？”
　　祁年一脸不满的嘀咕，转身酒要回房补觉。
　　“那你做饭动静小一点，林听凌晨5点才睡。”
　　姜照林立刻捕捉到祁年话语中的关键信息，一脸八卦又兴奋。
　　“你昨晚拉着林听折腾到五点？”
　　“……”
　　祁年没有回答她的问题，转身走回房。
　　姜照林一脸兴奋，赶紧走去厨房，边走边说：“看来我这抱孙子孙女的事，指日可待了，那可得做点有营养的帮林听补身体。”
　　她洗菜，切菜都更加有劲了。
　　林听一觉睡到自然醒，伸了个懒腰，十分满足的翻身下床。
　　这才发现自己光溜溜的什么也没穿。
　　昨晚，她实在太累了消食运动到一半直接就睡着了。
　　她在房间翻找了好t一会，都没有找到内衣裤。
　　“怎么会没有呢？”
　　她便直接拉开门，冲客厅喊道：“祁年，你昨晚把我内裤脱哪了？”
　　几秒后，依旧没有回应。
　　她便随意地套了件吊带，寻着声音，去了厨房。
　　揉着睡眼惺忪的眼睛，扒在门框上，连里面的人都没看清。
　　“你把我内裤脱哪了？”
　　林听见里面没反应，不悦地催促道：“你怎么不说话？”
　　“我……不清楚。”
　　姜照林手中拿着煲汤的勺子，一脸尴尬地冲林听笑。
　　林听这才猛然反应厨房里的并不是祁年，定睛看了一眼，脸瞬间就羞红了，尴尬得恨不得立刻挖个地洞钻进去，这辈子都不再出来。
　　气氛瞬间停滞了好几秒。
　　林听这才艰难地发出几个略带颤抖的音。
　　“妈，您怎么来了？”
　　“我听祁年说你最近比较辛苦，就想着抓几只家里养的老母鸡过来给你补补身体。”
　　“祁年呢？”
　　林听视线环顾四周，寻找着祁年的身影，妄图掩饰自己刚才话语中的巨大信息量。
　　“我让他去给我买生姜了。”
　　此刻房门正好打开，祁年手中拎着买回来的生姜，看向林听。
　　“你醒了？”
　　姜照林急急忙忙接过他手中的生姜。
　　戳了戳祁年的胳膊，小声地说着：“儿媳妇内裤被你脱哪去了？”
　　“什么？”
　　祁年瞪大了双眸，一脸难以置信地看向面前的老母亲。
　　她口中说得什么虎狼之词？
　　她见祁年仍旧愣着不动，又推了他一下。
　　“你赶紧去帮她找一下。”
　　祁年一脸懵地看向林听，她捂着脸，满脸尴尬的向卧室跑去。
　　像个鸵鸟一般将自己的头完全蒙在了被子里，有种这辈子都不愿意再出来见人的决心。
　　“怎么了？”
　　祁年要掀开被子，林听死死地抓住，说什么也不愿意出来。
　　“丢死人了。”
　　他不过是出去买了个块生姜，到底错过了什么精彩的部分？
　　祁年软磨硬泡了许久。
　　“到底发生了什么？妈怎么让我帮你找内裤？”
　　林听这才愿意将刚才发生的糗事说出来。
　　“还不是都怪你！我起床发现自己什么都没穿，在卧室翻了许久，也没有找到，我就以为在厨房做饭的人是你，下意识地问你把我的内裤脱哪去了，谁知道妈会突然来，丢死人了！”
　　林听捂着脸，羞得再次将自己蒙在被子里。
　　祁年没忍住笑出了声。
　　林听又气又恼：“你还笑！”
　　“好了好了，我不笑你了，我还以为是什么事呢，妈也不是外人，这有什么关系。”
　　“怎么会没有关系！我那么说，岂不是等于承认我跟你，昨晚那个什么了吗？”
　　祁年一脸不以为然。
　　“我们昨晚的确那个什么了啊。”
　　“这种事怎么能跟长辈说呢？”
　　“我们圆房的事，妈早就知道了。”
　　林听声音瞬间拔高了好几个度。
　　“早就知道了？”
　　祁年点头：“她这次来可是带着任务的。”
　　“什么任务？”
　　“给你补补身体。”
　　林听瞬间明了，难怪姜照林给她炖老母鸡汤，原来是这个原因。
　　“出去吧，妈应该已经把饭都做好了。”
　　祁年说着便将林听拉起来。
　　她依旧满脸抗拒：“我还是觉得好尴尬。”
　　“难道你想在这个房间待一辈子都不出去了？”
　　她倒是真这么想，但这也不现实。
　　“出去吧，别让妈等着急了。”
　　林听内心几番挣扎，站起身被祁年拉着走出卧室，刚到门口她便停下了脚步。
　　“等一下。”
　　祁年满脸不解：“又怎么了？”
　　“我没穿裤子，你把我裤子弄哪去了？”

第195章 昨晚弄脏了
　　祁年无奈地叹了口气。
　　抬手在她额头上轻轻弹了一下，一脸宠溺的模样。
　　“昨晚弄脏了，给你洗了晾在阳台了。”
　　林听想起昨晚发生的事情，脸颊瞬间染上红晕，嘴角微微上扬，是甜蜜的笑容。
　　“那你去给我拿一条新的来。”
　　“好好好，小懒虫！”
　　祁年起身走去衣帽间，拉开抽屉，拿了一条干净的走过来。
　　“要我帮你穿吗？”
　　他嘴角勾着坏笑，看她的眼神充满着禁欲撩拨。
　　“不用！”
　　林听满脸羞涩，一把拽过衣服，将祁年推出门外。
　　心脏扑通扑通跳个不停。
　　明明已经与他有过那么多次了，可是他只要轻轻一撩拨，她还是会克制不住的紧张。
　　林听换上衣服，快速洗漱走去西图澜娅餐厅。
　　姜照林给她盛了一碗鸡汤端到她面前。
　　“儿媳妇最近辛苦了，喝点鸡汤，这可是我专门从老家带来的正宗土鸡，可香了。”
　　“谢谢妈。”
　　林听接过，轻抿了一小口。
　　果然又香又鲜，她毫不吝啬地夸赞。
　　“妈，你这鸡汤怎么熬的，又鲜香，还不油，而且鸡肉吃着也不柴，皮肉口感吃起来反而不像鸡肉，更像是牛肉，紧实劲道，是土鸡吗？”
　　姜照林有些心虚地点头：“是啊。”
　　林听有些疑惑，她是在农村长大的。
　　小时候为了补贴家用，她跟林琅也养过土鸡。
　　对于土鸡的肉质，她还是了解的，虽然土鸡肉很紧实但跟这个口感是完全不一样的。
　　“我怎么吃着跟我之前吃过的土鸡味道不太一样呢？”
　　“那是因为我喂的食物都是高蛋白的野生田螺肉，又加上散养，每天都让它们跑个几千步，所以鸡肉的肉质跟口感才发生了变化。”
　　林听半信半疑地点头。
　　“难怪会这么好吃！”
　　其实这是姜照林特意从越南买来的，正宗的散养东涛鸡，其营养价值是普通鸡的两倍，蛋白含量极高，就这一只鸡的售价就近2万。
　　林听一碗鸡汤下肚。
　　姜照林又给她添了一碗。
　　“妈，你这鸡汤，我感觉我能一口气喝三碗！”
　　“你喜欢喝就行，妈以后天天给你炖。”
　　“谢谢妈，妈你对我真好！”
　　林听一脸幸福满足。
　　被冷落的祁年，立刻捕捉到姜照林话中的关键词，声音陡然拉高，带着一丝不满。
　　“妈，你这是准备在这长住？不回去了？”
　　“嗯，不然指望你照顾林听吗？你除了会折腾她，还会点其他的吗？我不在的这段时间，她明显瘦了，下巴都尖了，我可不得留下来，给她做点有营养的。”
　　祁年想要反驳，可姜照林说的又是事实。
　　“你住这不方便。”他毫不犹豫地拒绝。
　　林听戳了戳祁年的胳膊，疯狂给他使眼色，见他毫无反应，只好自己帮他找补。
　　“妈，您别误会，祁年不是那个意思，您能过来跟我们一起住，我们高兴还来不及。不过您之前留在和谐家园的东西，都被火烧了，等下吃完饭我带你去超市买点生活用品，您就安心的住下来。”
　　“还是我儿媳妇好，不像有些人娶了媳妇就忘了娘。”
　　姜照林指桑骂槐。
　　“我是怕你在这住不习惯。”
　　“你会这么好心？”姜照林根本不吃他这套。
　　祁年沉沉地叹了口气，那眼神满是不悦，好言相劝没用，祁年便放出大招威胁。
　　“你还想不想抱孙子孙女了？”
　　姜照林也不再逗祁年，缓缓说道：“我这次来可不止是为了照顾儿媳妇，我还有其他正事。”
　　祁年毫不留情地拆穿。
　　“除了催生，你还能有什么别的正事？”
　　姜照林没理他，跟林听解释：“我是来照顾阿才媳妇坐月子的，我得住到阿才家里去，不然不方便照顾侄媳妇坐月子。”
　　“阿才是？”
　　林听眼中闪过一丝疑惑。
　　“他是祁年的表弟，也就是我的侄子，他就住在你们旁边的小区，他媳妇下个月就要生了，阿才从小就没了母亲，我这个做姑姑的自然要帮衬着点。
　　你们离得近，这样我早晚也可以帮你们把饭做好，儿媳妇也可以吃得好一点。”
　　祁年看姜照林一本正经地编织着谎言。
　　突然明白自己这点是像谁了。
　　他故意说道：“弟媳要生了？那我跟林听肯定得亲自上门拜访一趟，之前不知道他们也住在这附近，既然知道了，这不去一趟肯定不合适。”
　　林听十分赞成地点头。
　　“祁年说得对，要不然我们明天就买点东西上门看看弟媳吧。”
　　姜照林立刻就急了。
　　她现给自己编的亲戚。
　　这一时之间去哪里找一个叫阿才的，还有即将临产的侄媳妇。
　　“拜访的事先不着急，阿才媳妇孕晚期了，宫缩频繁又加上宫颈管比较短，需要卧床静养保胎，所以这才让我提前一个月过来照顾，你们现在去会打扰她休息，为了安全考虑还是等到她生完孩子再去。”
　　林听也很认同姜照林的说法。
　　“宫颈管短，那的确需要注意了，我记得我姐怀宝宝的时候，就是宫颈管短，卧床静养了一个月还是早产了，祁年我们还是听妈的，等弟媳生产完再去吧。”
　　祁年本就是想吓唬吓唬姜照林，既然她不会跟他们同住，他也就没必要拆穿她。
　　“嗯，就听妈的。”
　　姜照林便趁着这个由头开始进入正题。
　　“你表弟阿才比你还小个四岁，人t家现在都要当爸爸了，你还不抓点紧？”
　　祁年直接甩锅。
　　“我又没长子宫，我怎么给你生？我就是想生也有心无力。”
　　姜照林又将视线看向林听。
　　“儿媳妇，你们有生孩子的打算吗？”
　　“我其实不抗拒生孩子。”
　　林听一脸羞涩模样。
　　她跟祁年自从同房后，也没有刻意去做避孕。
　　姜照林一听，脸上瞬间乐开了花。
　　一副迫不及待的模样，给祁年使眼色。
　　“我儿媳妇可都同意了，你这条耕地的牛，可得给我抓点紧了，要是半年内还不能让儿媳妇怀孕，你就给我去医院查查。”
　　祁年瞬间急了。
　　“我查什么？我身强力壮的能有问题？”
　　“你没问题，你就证明给我看，反正我儿媳妇不可能有问题，到时候她要是怀不上，别怪我不认你这个儿子。”
　　祁年一脸无语。
　　见过坑爹的儿子，没见过这么坑儿子的老母亲，竟然胳膊肘拐成这样。
　　林听见状急忙出来打圆场。
　　“妈，我们会努力早点让您抱上孙子的，不过这种事情还是要顺其自然。”
　　“儿媳妇你也别有压力，这事的确得顺其自然。”
　　林听见她这么说，瞬间便松了口气。
　　她知道姜照林抱孙子心切。
　　毕竟老人家都喜欢热闹，又加上弟媳即将临产，她难免羡慕。
　　“妈，你做饭辛苦了，碗我来洗，你去沙发上坐着休息会。”
　　林听说着便开始收拾碗筷，姜照林急忙阻止。
　　“不用。”
　　她强行抢过林听手中的碗筷，催促着两人回房间。
　　“我听祁年说，你们凌晨五点才睡的？反正今天周末，你们也没什么事，去睡个午觉，碗筷放那，我来洗就行了。”
　　林听被姜照林强行推回房间。
　　一脸无语地蹙眉看向祁年，声音略带埋怨：“你这都跟妈说？”
　　祁年耸耸肩。
　　“我说得是事实啊，昨晚的确弄很晚才睡。”

第196章 我们这是合法的
　　林听白了他一眼。
　　对这个男人，她是一点办法也没有。
　　径直走进衣帽间，打开衣柜，拿出一件风衣。
　　“你换衣服干什么？”
　　“我去店里看看有没有什么需要帮忙的。”
　　祁年走了过来，将她手中的衣服拿走，放回衣柜。
　　林听满脸不解的看他。
　　“你把我衣服又放回去干嘛？”
　　“睡完午觉再去。”
　　“我不困，没有睡午觉的习惯。”
　　她说着又要去打开柜门，却被祁年直接打横抗在了肩膀上。
　　林听下意识地尖叫出声，又怕外面的姜照林听到动静，急忙捂住嘴巴，将声音拉低。
　　“你干什么？快放我下来。”
　　“妈不是说了，让我们睡个午觉，你现在出去，不是辜负了她的好意？”
　　他说着便把林听扔到了床上，就要扑上来。
　　林听直接一个抬脚抵在祁年的胸前，挡住了他的进攻。
　　“妈还在外面！”
　　“所以呢？”
　　“所以不行，你不害臊，我还要脸！”
　　“你不是刚刚才答应她，要让她早点抱上孙子，我们什么都不做，她怎么抱孙子？”
　　祁年开始软磨硬泡，林听却咬死了不同意。
　　“反正我说不行就是不行！”
　　“那单纯补个觉总行了吧？”
　　祁年采取迂回策略，想要先骗林听躺下，之后他再慢慢攻破城池。
　　林听如果没上过他的当，或许还会信他会老老实实睡午觉。
　　“我不困，不需要补觉。”
　　她毫不犹豫地推开祁年，翻身下床，就要往衣帽间走去，腰上却突然多出了一双大手，紧接着双脚便悬空，下一秒便猝不及防的坠入他温柔的怀里。
　　心跳跟着慢了一秒。
　　瞳孔骤然间紧缩，压抑着声音，又气又恼：“你干什么？放开我！”
　　她挣扎着要推开。
　　祁年将她双手交叠举过头顶。
　　不等她同意便直接吻了过来，将林听还没说完的话全数堵了回去。
　　“唔～祁年，你这是违背妇女意愿！”
　　男人嘴角勾着坏笑，一双仿佛能摄人心魄的眼睛直直地盯着她，眼中充满了渴望。
　　“我们这是合法的！”
　　“就算是婚后你违背我意愿，强行发生关系，我也是可以告你的。”
　　祁年却丝毫不怕，有种法外狂徒的嚣张感。
　　“你舍得告我吗？”
　　他说着吻便再次落了下来。
　　林听又紧张又窘迫，想到姜照林此刻就在外面，她又不敢大幅度地反抗，这样反而更容易闹出动静。
　　午后的阳光，散落了一地，一缕缕带着咸味的海风吹进房间。
　　他们的气息交融。
　　他的手探进了她的长发，每一根都充满了柔情，被单滑落，落下一室旖旎。
　　天色渐晚，阳台上洒落一地晚霞。
　　林听被一阵急促的手机铃声吵醒。
　　她翻了个身迷糊着摸到床头柜不停震动的手机。
　　“喂？”她倦懒的声音传来。
　　“听听，了了被人带走了。”
　　电话那边传来林琅焦急的哭泣声，林听猛地从床上坐起来。
　　“到底发生了什么？”
　　“保姆刚刚去幼儿园接孩子，没接到孩子，老师说是被一个男人接走的。”
　　林琅吓得六神无主。
　　“姐，你先别哭，我跟祁年马上赶过去。”
　　等到林听赶到时，林琅已经哭成了泪人，见到林听瞬间犹如见到了救命稻草。
　　“姐，孩子找到了吗？”
　　“没有，幼儿园附近跟公寓附近都找了，都没有找到，你说她会不会被人贩子拐走了？”
　　“不会的，有没有可能是曹志亮接走了孩子？”
　　林听的话瞬间警醒了林琅。
　　她倒是忘了曹志亮几次三番提过想要见孩子，这也不无可能。
　　她急忙给曹志亮打去了电话。
　　手机铃声却在不远处响了起来，她正准备寻找铃声的来源，身后便传来一阵稚嫩的童声。
　　“妈妈！”
　　林琅几乎是本能的回头。
　　了了手中抱着一个玩具熊，扑到林琅怀里。
　　那一瞬间，她的心才回归原位，如释重负。
　　“你去哪了？”
　　女孩稚嫩的童声，带着喜悦跟兴奋，看起来很开心。
　　“爸爸带我去吃了肯德基，还给我买了新衣服跟玩偶。”
　　林琅这才看见女孩身后跟着的男人。
　　她满脸敌意地将孩子护在身后，警告曹志亮：“以后不准再靠近我的孩子。”
　　“我是孩子的爸爸，我有探视权。”
　　他说着蹲下身来，温声细语地问向林琅怀中的了了。
　　“了了也很想爸爸是不是？今天跟爸爸一起出去玩，开心吗？”
　　女孩看了一眼林琅，犹豫了几秒微微点头。
　　曹志亮站起身来。
　　“孩子都说了想我，林琅，我是做了对不起你的事情，你恨我，我能够理解，但是你没有权利不让我见孩子，了了她需要爸爸。”
　　“她不需要你这种人渣爸爸。”
　　林琅抱起了了，强行将她带回了公寓。
　　女孩被吓哭了。
　　这次之后，曹志亮便总出现在孩子面前，刷存在感。
　　他不再一声不响地接走孩子。
　　而是趁着送外卖的间隙，经常往幼儿园跑，给她带一些玩具跟零食。
　　隔着幼儿园的围栏。
　　曹志亮将事先买好的冰淇淋放在身后。
　　“了了？”
　　坐在地上玩球的女孩，听到曹志亮的声音，眼睛瞬间就亮了。
　　“爸爸！”
　　她丢下球，小跑着过来。
　　“猜猜爸爸今天给你买了什么？”
　　女孩清澈的瞳眸转动着，用极其稚嫩的声音说着：“冰淇淋！”
　　“我们了了真聪明。”
　　曹志亮将藏在身后的冰淇淋从围栏间隙递进去。
　　“好吃吗？”
　　女孩重重点头，吃得满嘴都是。
　　“爸爸，明天还会来看我吗？”
　　“了了想爸爸来看你吗？”
　　女孩重重地点头，随后稚嫩的脸上又闪过一丝犹豫。
　　“爸爸以后可以都这个时间点来吗？这样妈妈就不会知道，也不会生气了。”
　　“好。”
　　连续一周后。
　　曹志亮每天下午放学前，他都会带着小礼物来看了了。
　　这已经成了他们父女俩的小约定。
　　林琅时不时地从了了的包里翻出一些小玩偶，便偷偷询问幼儿园的老师，也就得知曹志亮这段时间的行为。
　　她本来打算电话警告曹志亮的，但见他并没有做出其他出格的举动，又加上了了这段时间，明显比之前开朗乐观了许多。
　　她也就假装不知情，默许了。
　　她没有权利剥夺一个孩子想见父亲的权利。
　　秋雨降温。
　　舟舟凌晨突发高烧。
　　保姆休假。
　　林琅急忙收拾东西，要带舟舟去医院，又怕了了一个人在家醒了会乱跑。
　　就将她喊起来。
　　“了了，妹妹发烧了，起床穿衣服，跟妈妈一起去医院。”
　　“好。”
　　女孩操着稚嫩的童声，揉着睡眼惺忪的眼睛，穿着衣服。
　　林琅一只手抱着不停哭泣的舟舟，一只手收拾着去医院要用的东西。
　　外面雷雨交加。
　　林琅不停地刷新手机页面，都无人接单。
　　她急得像热锅上的蚂蚁，在屋里来回踱步。
　　了了将这一切全部看在眼里。
　　她拿起电话手表，给曹志亮打去了电话。
　　他借了江明月弟弟的车，冒着雨赶来。
　　一阵急促的敲门声。
　　林琅正疑惑这么晚是谁，了了便急忙跑去开门。t
　　他气喘吁吁，神情焦急，身上被雨淋湿了。
　　“林琅，我送你跟孩子去医院。”
　　“你怎么来了？”林琅满脸诧异。
　　“是我让爸爸来的。”
　　“先送孩子去医院吧。”
　　曹志亮满脸担心，拉开车门，帮林琅打着雨伞。
　　她有些犹豫。
　　“我知道你不待见我，但我们之间的恩怨不涉及孩子，舟舟现在发着高烧，我们的事就先放一边，先给孩子看病要紧。”
　　曹志亮的话彻底打消了林琅的顾虑。
　　这一晚上，曹志亮忙前忙后，脚不沾地，又是缴费，又是询问医生孩子的病情，事事亲力亲为，尽心尽责。
　　林琅抱着孩子。
　　第一次感觉到了一个父亲对于家庭的重要性。
　　她有些动容。
　　对曹志亮的态度有了好转。
　　林听也赶了过来。
　　将曹志亮的所作所为也全都看在眼里。
　　天色渐亮。
　　曹志亮拿起温度计，给舟舟测了一下，见烧退了，这才松了口气。
　　“退烧了。”
　　“你坐旁边休息会吧。”
　　“阿嚏！”曹志亮刚坐下便打了个喷嚏。
　　林琅见曹志亮的衣服还是湿漉漉的，一晚上在医院来回奔波，估计是冻着了。
　　她有些于心不忍。
　　“你回去换身衣服吧，别冻感冒了。”
　　“我等舟舟把吊瓶打完。”
　　“这里有我跟林听，用不着你在这守着。”
　　“好吧，有什么问题随时联系我。”
　　他这才犹豫着起身，临走时，在熟睡的了了脸颊上轻轻摸了摸，眼神中满是慈祥的父爱。
　　林琅看向曹志亮走远的身影，心竟然有些隐隐发疼。
　　有种遗失的遗憾，突然被弥补的感觉，就像某个时空倒流。
　　如果以前的曹志亮能像今天这样，在她带着生病的孩子绝望无助时，他也能像个男人一样替她遮风挡雨，或许他们也不会走到今天这一步。
　　“姐，你不会是心软了吧？”
　　林琅不否认，她有过一丝动容。
　　“他毕竟是孩子的父亲，我没有权利阻止他爱孩子，而且这些时日，他的表现的确没有什么异样，看着像是真的很关心孩子，也许是浪子回头了吧。”
　　林听满脸诧异。
　　曹志亮曾经的丑恶嘴脸，她还历历在目。
　　“你不会真的相信他会改过自新吧？你忘记她当初是怎么伤害你的了？”
　　“我当然没忘，我跟他是不可能了，但是如果他愿意对孩子好，想当一个好父亲，我也没有理由阻止，更没有权利剥夺，毕竟孩子也需要父爱。”
　　今天的曹志亮的确算得上一个称职的父亲，但林听总觉得曹志亮的目的不单纯。
　　一个为了别的女人，不惜抛妻弃子的男人，会突然良心发现又转头爱曾经不爱的孩子？
　　她曾经也像林琅这样天真地相信过浪子会回头。
　　可最后，还不是被林宏伟利用，被他毫不犹豫地卖给别人。
　　“究竟是浪子回头，还是居心叵测，别有所图，姐，你得留个心眼。”
　　林琅不以为然。
　　“我一个单亲妈妈，带两个孩子，还是他的前妻，比起他现在貌美年轻的老婆，我有什么是他可图的？”

第197章 不得把你男人喂饱？
　　林听无言以对。
　　她也想不明白，曹志亮突然的转变究竟是为何。
　　“总之你还是留个心眼防着他点。”
　　“我知道了。”
　　翌日。
　　罗纳尔陶瓷。
　　广告拍摄的时间定了下来。
　　林听明天就得飞去三亚拍摄，沈清然联系不上，便由妮蔻跟她一起去。
　　夜晚，林听将要出差的事情告诉了祁年。
　　“去多久？”
　　“顺利的话大概一周时间就能结束拍摄，要是遇上天气等其他客观因素影响到拍摄进度的话，就得10天左右。”
　　“要那么久？”祁年声音陡然拔高。
　　“没办法，距离新品发布会也没多久了，而且这次的广告拍摄，拍的就是我设计的原创陶瓷产品，我肯定要亲自跟去的。”
　　祁年将林听搂进怀里，一脸的不舍。
　　“那你不在的这些天，我想你了怎么办？”
　　林听在他怀里转身，双手捧着他的脸哄着：“你就在家乖乖的，我很快就回来了。”
　　“行吧。”祁年十分不情愿地同意。
　　“祁年，我……”
　　林听看着祁年，有些欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“有件事我得提前跟你说一声。”
　　“你说。”
　　“这次跟我一起去出差的还有江氏集团总裁江遇。”
　　祁年瞬间就坐不住了。
　　很是激动。
　　如果说刚刚只是不舍，那现在他脸上的表情俨然就是一副后院着火了的模样。
　　“他也要一起去？”
　　“他是甲方，他去跟进拍摄进度，属于正常的工作流程。”
　　“你确定，他这不是想以权谋私？”祁年满脸怀疑。
　　“我跟他早就断了，除了工作上，我们私下没有过任何联系。”
　　林听说的是事实，自从搞定合同签约之后，所有关于江氏集团新品发布会的对接工作，她都是跟江遇的秘书直接联系的。
　　祁年将下巴搭在林听的肩窝里。
　　“我不是不信任你，我只是觉得那个江遇对你仍旧余情未了，贼心不死！”
　　“我会跟他保持绝对的距离。”
　　祁年仍旧有些犹豫。
　　上次在茶室江遇用江城首富的位置，威胁他跟林听离婚的事才过去没多久。
　　他又怎么能放心让林听跟他去出差？
　　“你要是还不放心，我每天晚上都跟你开视频。”
　　“好。”
　　林听眼中瞬间洋溢着笑容：“那你这是同意了？”
　　“我能不同意吗？谁让我老婆这么有事业心呢，我总不能折断了你的翅膀，把你拴在裤腰带上吧？”
　　林听捧着祁年的脸，在他的额头上吧唧亲了一口。
　　“我就知道我老公最好了！”
　　祁年微微一怔，眼中闪过一丝诧异。
　　“你刚叫我什么？”
　　林听这才意识到刚才太过激动，脱口而出喊了他老公。
　　“没什么。”
　　“我都听到了，你再喊一次。”
　　“既然你都听到了，还要我再喊一次做什么？”
　　祁年大手搂着她纤细柔软的腰肢，盈盈一握，往怀里又紧了几分。
　　“我想听。”
　　林听嘴巴张张合合，实在是觉得那个称呼过于肉麻，喊不出口。
　　“不早了，睡觉吧。”
　　她急忙逃离这个危险的男人，男人大步追了过来，直接将她公主抱了起来。
　　“你干什么？”林听满脸惊恐。
　　“要出差那么久，不得把你男人喂饱？”
　　“你又说满嘴什么虎狼之词？我不把你喂饱，难道你还要去偷吃？”
　　祁年嗓音低沉，充满禁欲撩拨的意味。
　　“嘴巴被你喂刁了！别的都看不上！”
　　林听满脸醋意，很是严肃：“那你这意思是有偷吃的想法了？”
　　“我有没有，你心里还不清楚吗？”
　　林听装作听不懂的模样。
　　“我又不是你肚子里的蛔虫，谁知道你会不会趁着我出差这段时间，搞些乱七八糟的！某人嘴上说着舍不得我，心里指不定多想盼着我赶紧出差呢！”
　　“就你男人这副箭在弦上的模样，像要盼着你出差？”
　　林听嘴角抑制不住的上扬。
　　虽然嘴上不承认，但心里甜滋滋的……
　　“油嘴滑舌！”
　　……
　　翌日，机场。
　　祁年一只手帮林听拉行李箱，一只手牵着林听。
　　“我进去了。”
　　祁年牵着林听的手却依旧紧紧抓着不松。
　　林听一脸无奈：“要检票了。”
　　他指了指自己的脸颊，暗示道：“你是不是忘了点什么？”
　　林听看着面前求亲亲的男人，一脸无奈。
　　她以前怎么没有发现他这么粘人呢？
　　“别闹，都是人，影响不好。”
　　她说着想要将手抽出来。
　　祁年却说什么也不松手。
　　他也不说话，就那么直勾勾的看着林听。
　　“真的要来不及了。”
　　他又轻轻点了点自己的脸颊。
　　“服了你了。”
　　林听无奈地叹了口气，自己找的男人，除了惯着还能有什么办法？
　　她踮起脚尖，蜻蜓点水般在祁年的脸上落下一个吻。
　　“可以松手了吗？”
　　祁年这才心满意足地放开她。
　　林听拖着行李箱往检票口走去。
　　妮蔻急忙凑了上来。
　　“没看出来，姐夫这么粘人呢？不过咱们这次出差最少也要一个星期，姐夫一个人在江城独守空房的，他受得了吗？不得给他憋坏了？”
　　林听双眸陡然间瞪大了几分。
　　满脸惊恐地看向妮蔻。
　　这孩子光天化日之下，又张口就来虎狼之词，虽然早就见识过她的口出狂言，可是每一次听到还是会觉得震惊的程度。
　　“你胡言乱语又说什么呢？”
　　“你没看姐夫刚刚那对你依依不舍的眼神，我看着都心疼。”
　　林听一脸黑线。
　　不再理会妮蔻，将机票递给工作人员。
　　飞机上。
　　两人拖着行李，按照机票上的座位号寻找位置。
　　妮蔻：“我是54k，林主管，你座位号多少？”
　　林听看了眼机票。
　　“54L，我在你旁边，咱们是连坐。”
　　林听跟妮蔻一路走到飞机的最后面，刚准备坐下，空姐便走了过来。
　　“请问是林听，林小姐吗？”
　　林听一脸懵的点头。
　　“我是，怎么了？”
　　“有位先生帮t您升级了头等舱，我带您过去。”
　　“头等舱？”
　　林听满脸疑惑不解：“方便问一下那个人是谁吗？”
　　空姐一脸为难的模样。
　　“您去了就知道了。”
　　林听瞬间反应过来：“你的意思是他也在头等舱？”
　　空姐只是微笑着，并没有回答林听的话。
　　“你帮我跟他说，谢谢他的好意，我做经济舱挺好的。”
　　她说完便在位置上坐了下来，一旁的妮蔻一脸好奇地探出头来。
　　“谁这么大方？林主管，你真不去坐头等舱吗？我长这么大还没坐过头等舱呢，不知道头等舱是什么样的，而且咱们这是飞机的最后一排，等会起飞时肯定会不舒服。”
　　没过一会，空姐又再次折返了回来。
　　“那位先生，帮您跟您身边的这位小姐都升级了头等舱。”
　　“也帮我升级了？”
　　妮蔻一脸兴奋模样，眼里放着光。
　　“是的。”
　　她拽了拽林听的胳膊。
　　“林主管，我们去头等舱吧，他都帮我们升级了，不做白不做。”
　　林听可不想欠江遇人情。
　　她坐在位置上一动不动，脸上的表情很是坚定。
　　“我坐经济舱挺好的，你要是想坐，你可以去坐。”
　　妮蔻眼底的光一点点黯淡下来，满脸失望地坐回位置上。
　　“林主管不去，那我也不去了。”
　　空姐走后，妮蔻一脸好奇地凑过来。
　　“林主管，给我们升级头等舱的是谁啊？”
　　“江氏集团总裁江遇。”
　　“是他？”
　　妮蔻的声音瞬间拔高了好几个度，引起周围乘客的不满，她一脸不好意思地点头。
　　“抱歉。”
　　随后又压低了声音：“他为什么要帮我们升级头等舱啊？”
　　“可能是钱多烧得慌吧。”
　　妮蔻点头表示认可，随后又觉得不对劲。
　　“那既然他是钱多烧得慌，那我们为什么不去做坐呢？有便宜不占岂不是傻子。”
　　林听不再理会妮蔻，便拿出耳机戴上。
　　她那张滔滔不绝的小嘴，这才安分下来，一脸失落地靠在座椅上，自顾自地说道：“这里面一定有我不知道的故事。”
　　出了机场。
　　江遇的商务车便停在她们面前，车窗缓缓打开。
　　“上车。”江遇略带命令的口吻。
　　“江总？”
　　妮蔻向来对帅哥毫无抵抗力，屁颠屁颠地去拉开车门，就要上去。
　　林听却拒绝道：“不用麻烦了，我们自己可以打车去酒店。”
　　妮蔻那坐进去半个的屁股又再次抬了起来。
　　“林小姐别误会，关于这次拍摄细节，我有几个问题需要跟你确认，让你们坐我的车，不过是为了方便工作。”
　　林听依旧有些犹豫。
　　后面的车开始不停地按喇叭。
　　江遇面上闪过一丝不耐烦：“林小姐，我的时间很宝贵。”
　　她这才一脸不情愿地拉开车门坐了进去。
　　一路上，也的确如江遇所说的那样，确实是在对接工作细节，而且是很关键，很重要的问题，若不是江遇提醒，她可能真的没注意到。
　　工作问题对接完。
　　江遇看向林听问道：“帮你升级的头等舱为什么不坐？”
　　“无功不受禄。”
　　林听面色清冷，说这句话时，脸上毫无情愫。
　　“我给你升级头等舱不过是为了方便工作，若不是林小姐拒绝坐头等舱，也不至于浪费飞机上那两个小时时间。”
　　江遇这么一说，倒显得林听有些公私不分了。
　　“是我想多了。”
　　江遇靠在座椅上，微眯着眼睛看向林听，眼神中透露出一丝冷漠与孤傲。
　　“希望接下来几天，林小姐能够专业一点，不要把个人情感带到工作中。”
　　“知道了江总。”
　　妮蔻坐在车里，感受着两人之间非比寻常的低气压，全程一句话没敢说。
　　此刻，她有种自己不应该在车里，应该在车底的感觉。
　　车子缓缓停在了酒店。
　　几人办理了入住。
　　妮蔻这才敢大口喘气，跟林听小声嘀咕着：“这个江总，好可怕啊？”
　　“可怕吗？”
　　妮蔻疯狂点头。
　　“刚才在车上，他的表情好严肃，说话声音更是低沉，看你的眼神更是有种说不出的感觉。”
　　她现在想想还觉得后背发凉。
　　“他那个人就那样。”
　　妮蔻立刻嗅到她话语中的关键词，一脸八卦地凑上来。
　　“你似乎很了解江总？你们之前……”
　　林听停下脚步，拿出房卡刷开门，一字一顿地说道：“我们之间毫无关系！”
　　随后不等妮蔻再说话，便砰的一声把房门关上了。
　　妮蔻嘟囔着：“我才不信，你们之间肯定有故事，江总看你的眼神明显不对劲，难不成真想公司前段时间传的那样？有私情？”
　　妮蔻这么想着，又快速否定。
　　“不可能，林主管不是那种人。”
　　想不明白的妮蔻，拿着房卡去找她的房间，却发现她跟林听的房间隔得老远，相反江遇的房间就在林听房间的对面。
　　“这房间莫不是江总安排的？”

第198章 有人在撬她的门
　　另外一边。
　　祁氏集团。
　　祁年从机场回来之后，便整个人都心不在焉的。
　　时不时地看下手机。
　　“你到三亚了吗？”
　　林听将行李箱打开，把日常洗漱用品拿了出来，便收到了祁年发来的信息。
　　“已经到酒店住下了。”
　　祁年坐在椅子上，握着手机，忐忑不安。
　　老婆跟前男友一起去出差，是个男人也会担心到没法正常生活吧？
　　他越想越觉得心里不安。
　　这个江遇本就对林听贼心不死，万一趁着这次出差，对林听兽性大发，他在江城离得那么远岂不是很被动？
　　不行，他得去一趟三亚。
　　按下呼叫铃。
　　秘书走了进来：“祁总，有何吩咐。”
　　“帮我查一下夫人在三亚住的酒店房间。”
　　“好的，总裁，我这就去查。”
　　“等一下。”
　　“祁总，还有什么吩咐？”
　　“再查一下江氏集团的那个江遇，住的是哪一间。”
　　秘书很快便带着信息，再次走了进来，毕恭毕敬地说着：“祁总，夫人入住的是亚特兰蒂斯酒店，房间号是3304，江遇的房间号是3305，在夫人房间的正对面。”
　　“什么？”
　　祁总瞬间从座位上弹起来，整个人立刻就坐不住了。
　　他就知道，那个江遇的目的不单纯。
　　这才跟林听出差第一天，就暴露了小心思，后面岂不是更猖狂。
　　他可不能坐以待毙。
　　“随便找个理由，把夫人的房间升级，离那个江遇能有多远有多远！”
　　“好的，总裁。”
　　秘书说着就要去办，祁年又急忙喊住。
　　“等一下。”
　　“祁总，您还有事？”
　　“帮我订一张最快去三亚的飞机票。”
　　秘书用ipad查了一下。
　　“回祁总，最快的一班飞机是明天上午九点。”
　　“不行，太迟了。”
　　要是他明天再飞过去，万一今晚那个江遇对林听乱献殷勤，他倒不是怕林听做对不起他的事，他是不信任那个姓江的。
　　“安排我的私人飞机，申请航线，我今晚就要飞去三亚。”
　　“好的，祁总，我这就去办。”
　　林听这边刚把行李箱里的东西拿出来，整理好，房间门就被敲响了。
　　她满脸谨慎地走到门口。
　　“谁？”
　　“客房服务。”
　　“我没有叫客房服务。”
　　“我是酒店的工作人员，您所入住的这间房间，热水器跟空调出了点问题，我们帮您免费升级了套房。”
　　林听半信半疑地去开空调。
　　果然是坏的。
　　她这才将房门打开。
　　一个身着酒店制服的小姐姐，十分礼貌地向林听表示歉意。
　　“实在是不好意思，是前台工作人员的失误，将需要维修的房间开给您了，为了表达我们的歉意，也为了您更好的居住体验，酒店这边已经免费帮您换房了，这是您的房卡。”
　　林听接过房卡，说了声谢谢，便回到房间，将刚才拿出来的衣物等东西，再次收回进行李箱里。
　　拖着行李箱去了亚特兰蒂斯酒店的顶楼。
　　刷开房门的那一刻她就惊呆了。
　　比起公司统一安排的普通大床房，这简直就是豪华版海景房。
　　大面积的落地观景窗。
　　绝佳的看海位置，视野一级棒。
　　在房间内就可以饱览众多海洋精灵在眼前游来游去。
　　她目不暇接地参观着，桌上还有免费的果盘跟甜点，推开窗，还有露天的泳池。
　　这房间住一晚得多少钱？
　　她将行李放下，拿出手机搜了一下房间的价格。
　　“什么？住一晚要10万块？”
　　林听瞬间瞪大了双眼，下巴都快惊掉了。
　　在这住一晚，相当于她好几个月的工资了。
　　没想到有朝一日，她还能因为酒店的失误，免费住上这样豪华的套房，体验一把有钱人的感觉。
　　她赶紧打开手机后置，将这个房间的环境360度拍了下来，发给了祁年。
　　言语中带着兴奋。
　　“祁年，你绝对想象不到我现在住的这个房间究竟多少钱一晚，在房间里面还能看见海洋精灵和大海，而且还有泳池……”
　　祁年看着林听发来的视频，嘴角微微上扬。
　　这可是他特意给她升级的套房，他能不t知道一晚上多少钱吗？
　　不过看老婆这么兴奋，他这点小钱花得真值得，看来下次这种惊喜还得以小便宜的方式送到林听面前。
　　他装作不知情的模样问道：“多少钱一晚？”
　　“10万！！”
　　“这么多？你们公司出差标准都这么高的吗？”
　　他连发了好几个震惊的表情包过去。
　　做戏做全还得是他祁年。
　　“我们公司哪有那么大方，这是因为酒店工作人员的失误，把需要维修的房间开给我了，为了表示歉意才免费给我升级这个房间的，我也是走狗屎运，占大便宜了，不然我这辈子恐怕都住不起10万一晚的酒店。”
　　祁年嘴角藏着笑。
　　看来林听并没有怀疑，那接下来就得该他出场了。
　　夜晚。
　　林听跟江遇还有妮蔻几人从拍摄片场回酒店。
　　电梯到33层时，妮蔻拉着林听要下来，她微微挣脱手。
　　“林主管，我们到了。”
　　“我的房间不在33层，酒店工作人员给我升级了。”
　　“升级了？为什么？我怎么没升级？”
　　妮蔻一脸的疑惑，心里一阵不平衡。
　　看向一旁默不作声的江遇，小声跟林听说着：“不会又是江总帮你升级的吧？”
　　这个林听倒是没往那处想，不过见江遇在33层下了电梯。
　　她心中便更加笃定，肯定不是江遇所为。
　　“应该不是，是酒店工作人员给我升级的，因为他们把需要维修的房间误开给我了，所以才给我升级的。”
　　妮蔻没吃到八卦，脸上的兴奋劲头瞬间就沉下去了。
　　“那行吧，你一个人注意安全，我先下了。”
　　“嗯嗯。”
　　酒店顶楼。
　　林听用房卡刷开了门，舟车劳顿了一整天，她着实有些累了。
　　拿起睡衣去浴室冲了个澡。
　　刚出来，便听到门外有窸窸窣窣的声音，像是有人在弄她的门。
　　林听瞬间警觉起来，视线环顾四周，拿起桌上的香槟酒瓶，握在手里，慢慢向门口靠近。
　　果不其然。
　　真的有人在撬她的门。
　　这个酒店好歹也是七星级，怎么安全系数这么低？大半夜竟然有人撬门。

第199章 我来找我老婆
　　幸亏她留了个心眼进来时将门锁防盗链扣上了。
　　外面的贼人这才没把门打开。
　　林听急忙给酒店工作人员打去了电话。
　　那边很快便派了安保人员上来，直接拿着电棍，要对正在试探着想要开门男人，当头一棒，快准狠地打在了男人肩膀上。
　　疼得他眉头紧蹙，喊出了声。
　　“你要干什么？”
　　酒店安保将男人控制住，电棍架在他的脖子上。
　　“我来找我老婆。”
　　“我看你就是小偷，赶紧报警，现在就把他带下去。”
　　林听听到外面有安保工作人员的声音，这才敢把房门打开，探出头来。
　　酒店的安保人员，一脸关心的模样安抚着林听。
　　“实在不好意思，没吓到您吧？”
　　林听微微摇头，看向那个被安保人员控制住的男人，脸上浮现一抹疑惑。
　　她怎么感觉这个男人的背影看着这么眼熟？
　　“那个人刚刚在撬我的门，他想做什么？是小偷吗？”
　　安保工作人员如实说道：“他说他是来找他老婆的。”
　　“老婆？谁是他老婆？”
　　林听一脸无语。
　　只感觉这个男人莫名其妙。
　　“他神经病吧，赶紧把他带走！”
　　“好的，女士，我们已经报警了，给你造成的惊吓，我们诚恳地向您道歉。”
　　林听摆了摆手。
　　心想这七星级的酒店，也不过如此。
　　随后就准备转身回房，掏出手机，编辑信息，正要把这件奇葩事件告诉祁年。
　　此刻男人一脸委屈的抬头。
　　声音可怜巴巴地喊道：“老婆。”
　　林听脚步一顿，脸上闪过一丝疑惑。
　　她刚刚是幻听了吗？
　　怎么感觉好像听到了祁年的声音，低头看向手机屏幕，他也没给自己发语音啊？
　　“是我。”
　　她这才木讷地回过头来，看向身后那个被安保人员死死控制住的男人。
　　“祁年？你怎么在这？”
　　她急忙走上前跟安保人员解释：“不好意思是个误会，他的确是我老公。”
　　“老公？”
　　安保人员也是一脸懵逼，仍旧有些不确定的看向林听。
　　“你确定？”
　　林听重重点头：“我确定，我老公我还能不认识吗？”
　　安保脸上闪过一丝无语。
　　“行吧。”
　　他将祁年松开，口头教育道：“下次来找老婆，记得提前联系，别搞什么突然袭击的，不然就该被误会成小偷，抓紧警察局了。”
　　林听不停跟安保人员道歉。
　　“对不起，给你们添麻烦了。”
　　随后便拉着祁年进了房间，满脸疑惑不解的质问着：“你怎么来了？而且也不提前跟我说一声，我刚刚还以为是哪个小偷在撬我的门呢。”
　　祁年抬手揉着后背，一脸委屈模样。
　　“我这不是想着给你一个惊喜吗？谁知道你警觉性那么高，还把房门用防盗链锁起来了。”
　　“他们刚刚打你了？”
　　林听这才察觉到祁年受伤了。
　　“嗯，可疼了。”祁年装作委屈模样。
　　“我看看。”
　　林听一脸紧张的掀开祁年的衣服，后背被电棍打出了一条很红很红的血痕。
　　“他们下手怎么这么重！”
　　她满脸心疼地轻轻吹着他的伤口。
　　“我给前台打个电话，看酒店有没有红花油，我帮你揉揉。”
　　很快酒店便把红花油送了上来。
　　“把上衣脱了，我给你抹红花油。”
　　祁年乖乖照做，将上衣褪去。
　　健硕的胸肌，蜜色的肌肤，肌理分明的腹肌，有着极大的视觉冲击力。
　　林听虽然已经看过很多次了，可是每次看见脸颊还是会不由得泛红，她将视线偏过去，心跳不由得加速。
　　“你转过身来，背对着我。”
　　林听将红花油倒在手心搓热。
　　“可能会有点酸疼，你忍耐一下，得把瘀血散了。”
　　“嗯。”
　　她轻轻地在男人的红肿的伤痕位置慢慢揉搓。
　　祁年眉头紧蹙，手指紧握成拳，一声不吭。
　　虽然极力克制，但肩膀还是发出了轻微的颤抖。
　　“实在很疼的话，就喊出来。”
　　“男人岂能因为这点外伤，就矫情地喊疼。”
　　他死要面子，紧咬着牙，不让自己发出一点声响。
　　林听也是拿他没办法。
　　“都伤成这样了，还逞强呢，要不然我们去医院看看吧，万一伤到骨头，我这用红花油揉，岂不是会加重？”
　　祁年一脸不以为然。
　　他可是千里迢迢飞来陪老婆的，岂能将时间浪费在医院那种地方。
　　“不碍事，估计也就是软组织受损，明天就能消肿了。”
　　林听拗不过他，也只能顺从。
　　她将红花油瓶盖拧上，面色严肃地坐到祁年对面的沙发上。
　　“工作日不上班跟着飞来做什么？你就对我这么不放心？还追到酒店来搞突然袭击？”
　　“那你可真误会我了。”
　　祁年故作一脸委屈模样。
　　林听挑眉，眼中闪过一丝疑惑。
　　“误会你？”
　　“我可不是因为不放心翘班过来查岗的，我来这里是有正经事的。”
　　林听双手环臂，一脸审视的表情看向祁年。
　　“什么正经事？”
　　“我们公司在三亚有项目，临时安排我出差，正好就在你所入住的这个酒店附近，我这才飞过来的，来之前本来是准备提前跟你说的，这不是想着给你一个惊喜吗，谁知道闹出这么大一个乌龙。”
　　林听眼中满是怀疑。
　　“这么巧吗？你公司也正好安排你来三亚出差？”
　　祁年来之前可是做了充足准备的。
　　他就知道以林听如此警觉的性格，肯定不会相信这只是一个巧合。
　　他立刻掏出手机，调出事先让人事开好的出差名单。
　　“骗你干嘛，你看这出差名单上，可是清清楚楚地写着我的名字？”
　　林听凑近一看，还真是这么回事。
　　“你们公司安排的酒店，不会这么巧也是亚特兰蒂斯吧？”
　　“当然不是，像我们这种性质的出差，入住的酒店只要不超出差标准就行，至于住在哪里，公司压根不会管你的，我这不是看你在这，所以才过来的，只不过我只能住最便宜的单间。”
　　祁年煞有其事地说着。
　　怕林听怀疑，还特意拿出事先准备好的房卡。
　　“跟你这10万块一晚的豪华套房相比，那可是一个天一个地啊。”
　　他故意装着可怜，随后又将视线看向房间的布局，有意无意地暗示着：“你这个房间这么大，一个人住还真是浪费。”
　　林听又不傻，岂会听不出这个男人内心的想法。

第200章 女人你这是在玩火
　　林听故意装作不懂的模样。
　　“的确有点浪费，反正也不要我给钱，浪费就浪费吧。”
　　祁年见林听不上套，有些急了。
　　“你这房间还有泳池？晚上，我可以在这游泳吗？”
　　他说着拉开窗户就要跳进泳池，急忙被林听阻止。
　　“你这身上刚抹了红花油，不能碰水，而且今天也不早了，你舟车劳顿赶过来，应该也挺累的了，回去休息吧。”
　　她说着就要把祁年往门外推。
　　男人一脸t不情愿的模样。
　　暗示不行，他便直接要求住下来。
　　“你真要赶我走？我今晚不能跟你一起住吗？”
　　“我毕竟是来出差的，你跟我一起住影响不好。”
　　祁年耍着无赖，死死地抓着门框不松手。
　　“我们小心点，不让别人发现不就行了，而且你这个房间是酒店帮你免费升级的，跟你一起来出差的同事肯定没有这待遇，又怎么会发现？”
　　“不行。”林听依旧不松口。
　　“你不说我不说，就没人知道，而且你真的舍得我去住那又小又破的单间吗？”
　　祁年装着可怜。
　　林听本来也就是想要逗他玩，见他这副模样，立刻就演不下去了。
　　正要松口同意，江遇便拖着行李箱走了过来。
　　刷开了林听隔壁房间的门。
　　祁年的危机感立刻传来，满脸敌视地看向他。
　　“你还真是阴魂不散，还跟到顶楼来？以为这样就能近水楼台先得月了吗？”
　　江遇面上表情相比祁年，就显得镇定多了。
　　“阴魂不散的究竟是我，还是你，出个差都要跟过来，你这是有多不放心？”
　　“我是来出差的！”
　　“哦，是吗？那祁总这次又给自己安排的什么悲惨人设呢？让我猜猜，看来这次是励志人设，莫不是破产的房地产开发商，从寂寂无名的房产销售，一路爬上营销总监的故事？”
　　“没想到江总对我的事业如此上心？”
　　两人话里句句带刺。
　　你一言我一语，火药味十足。
　　林听见状，急忙打断两人的针锋相对。
　　“都少说两句吧。”
　　祁年搂着林听的肩膀，满脸得意地向对面的江遇挑衅。
　　“我有老婆给我撑腰！”
　　“没想到林小姐，这么公私不分，出个差还把老公带着。”
　　江遇故意说着难听的话，刺激林听。
　　“这是我的事，跟江总无关，我不是江氏集团的员工，就算我把他拴在裤腰带上当挂件，走哪带哪，只要不影响到我们的合作，作为甲方，你都无权过问。”
　　她说完，不等江遇反驳，便拉着祁年走回房间，碰的一声将房门关上。
　　祁年见林听满脸怒意。
　　“你生气了？”
　　她快步走到餐桌前，拿起一瓶矿泉水咕咚咕咚喝了大半瓶，这才将心中的怒火压了下去。
　　“怎么了？是我刚刚说错话，让你难做人了？”
　　“不是。”
　　祁年见林听的脸色依旧不好，便二话不说开始道歉。
　　“我刚刚的确太冲动了，忘记他现在不仅仅是你的前男友，更是你合作的甲方，得罪他只会让你夹在中间为难，万一他在在工作上故意刁难你，都怪我。”
　　他态度极其诚恳。
　　道歉的同时还不忘内涵阴阳江遇几句。
　　果然老男人耍起心机绿茶来，根本就没女人什么事。
　　林听见他这么一说，对江遇的意见跟怒气就更大了。
　　“你没做错什么，也不需要因为他是我的甲方，就惧怕他。”
　　祁年试探性地问：“那你刚刚是因为什么生气？”
　　“我生气那是因为他不仅偷偷调查你，还阴阳你的职业，你破产就够惨的了，还被他说成在演戏。”
　　祁年心中一阵感动。
　　没想到这个江遇误打误撞，反而让林听更加心疼他了。
　　“怪我没本事，不能让你在前男友那争回面子，还让你给我撑腰。”
　　“谁说你没本事的，即便那个江遇现在是什么江氏集团总裁，在我眼里，也不及你优秀，我不允许任何人轻视你，就算他是甲方也不行。”
　　林听这个人向来护犊子。
　　江遇在工作上在怎么刁难她都行，但要是触及到她在乎的人，那便是直接碰了她的逆鳞。
　　祁年见林听如此维护自己，心里一阵窃喜，嘴角止不住的上扬。
　　凑到她面前：“你真这么觉得？”
　　林听毫不犹豫地点头：“一个劈腿的渣男，根本不配跟你相提并论。”
　　祁年心中一阵狂喜。
　　“你难道就没后悔过，如果当初不跟江遇分手，说不定你现在就是江氏集团的总裁夫人了，住大别墅，开豪车，买名牌包，像这种10万一晚的豪华套房，你可以随便住。”
　　“谁稀罕。”
　　“真没后悔过？”
　　林听看向面前这个醋坛子打翻的男人。
　　老婆跟前男友一起出差。
　　而且这个人还是集团总裁，身价千亿。
　　这种身份上的悬殊差距，放在任何一个男人身上，都会感到自卑。
　　祁年刚刚还被江遇嘲讽破产，难免心里会不舒服。
　　她说着踮起脚尖，双手勾住祁年的脖子，软言软语地哄着：“我一点也不后悔，并且很庆幸当初义无反顾的跟他分手，要不然后面怎么会遇到你这么好的老男人？”
　　祁年被老婆哄，心里别提有多得意了。
　　可林听最后话音落在老男人三个字上。
　　祁年面上很是不服气。
　　“又嫌弃我老？江遇倒是比我小，他年轻，你去找他吧！”
　　男人说着佯装生气模样，推开面前的林听，走到一旁的沙发上坐着，双手环臂，黑趁着脸。
　　林听一脸无措。
　　这怎么还越哄越生气了？
　　她再次扑到祁年怀里，像个小猫咪一般用脸颊蹭着祁年的脸。
　　“我就喜欢老男人，老男人会疼人！各方面都比小奶狗成熟，不用调教，更不用费心思栽树，直接就能乘凉，多好啊。”
　　“你这是在夸我？”祁年满脸怀疑。
　　林听一脸天真懵懂模样，眨巴着一双清澈到不染一丝尘埃的眼睛。
　　“不然呢？”
　　他冷着脸推开林听，低沉的声音带着一丝傲娇。
　　“没感觉。”
　　林听见软言细语没效果，便直接放出大招，直接跨坐在祁年的大腿上。
　　双手捧着他的脸颊。
　　一双好看的眉眼，诱惑着眼前的男人。
　　她把睡袍解开，把一侧的肩带，轻轻往下拽了拽，用极其勾人心魄的娇软甜腻的声音说道：“你想要什么样的感觉？”
　　祁年凝视着面前风情万种的林听。
　　喉咙不自觉的吞咽，心脏疯狂地跳动，体内更是仿佛有一只野兽在不停地叫嚣。
　　“你这是在玩火。”

第201章 这可是你主动的
　　林听一脸的不以为然，继续在危险的边缘试探。
　　闭上眼睛。
　　蜻蜓点水般在他的唇上落下一个吻。
　　还未等祁年沉醉，便快速地离开，一瞬间的落空，让男人的心仿佛从高空中坠落。
　　“这可是你主动的！”
　　他压抑着声音，大手揽过林听细软的腰肢，用力一提，抱着她往房间走去。
　　一夜缠绵后。
　　祁年牵着林听从房间出来，隔壁房间的江遇此刻正好也走出来。
　　三人六目相对，气氛有些微妙。
　　江遇视线落在林听与祁年牵着的那双手上，眼睫微垂，瞳孔收紧，眉峰不易察觉地凝了一下，手指下意识地攥紧。
　　虽然他把对林听的感情隐藏得极好，却还是被祁年看出来了。
　　许是男人之间该死的胜负欲。
　　他故意搂着林听跟他打招呼。
　　“江总昨晚睡得可还好？”
　　江遇自然知道祁年开口，便是来者不善。
　　他也毫不留情地回怼，话里话外带着些许阴阳的味道。
　　“你厚脸皮过来蹭床睡都能睡得着，我这真金白银住进来的，又怎么会睡不好？”
　　“看来这10万一晚的套房隔音效果就是好，我还怕我昨晚跟林听弄出太大动静，吵到江总了，既然没有，那我就放心了，看来今晚还能再放开些。”
　　他故意用露骨的话刺激着江遇，见对面的人脸上青一阵白一阵，心里别提有多畅快了。
　　首战祁年胜！
　　林听用胳膊肘戳了一下祁年。
　　“这种事也往外说？”
　　“老婆不让说，那我就不说了。”
　　他立刻做了一个封闭嘴巴的手势。
　　搂着林听向电梯间走去。
　　在经过江遇身边时，丢给他一个充满挑衅的眼神。
　　江遇眼中含着的浮冰迅速凝聚，赤红着一双眼，拳头不由得又紧了几分，指腹已经泛白，心中一股无名的妒火正在燃燃升起。
　　可他又没有任何身份冲上前去，将林听夺回。
　　只能将这么怒火压制，化作无声的尖刺，挥刀插入心脏。
　　一楼酒店大堂门口。
　　江遇看着走在前面依旧十指紧扣的两人，终于忍不住开口。
　　“林听，跟我上车。”
　　他语带命令地说着，大步走到林听身旁，抓起她的胳膊就要带她上商务车。
　　祁年仍旧不松手。
　　就这样酒店门口，上演了一出前任与现任的修罗场。
　　妮蔻抱着文件夹，站在一旁，一副吃瓜表情看着这场一触即发的大战。
　　祁年赤红着眼，用力将林听往自己这边拽。
　　“放开我老婆！”
　　“祁总，我跟林听现在要去片场，请你松手。”
　　林听像个物品一样被两人拽了拽去。
　　心中的烦闷，在这一刻达到了顶峰。
　　“够了！”
　　她松开与祁年十指相扣的手。
　　“我跟他只是去工作，你来这里也是出差的，别像个孩子一样，争风吃醋，我都是你老婆了，你还怕我跟他跑了吗？”
　　随后又甩开被江遇抓着的胳膊，声音带着怒气。
　　“江总，我自己会走。”
　　说完，便径t直上了江遇的商务车。
　　妮蔻还呆愣地站在一旁看戏。
　　林听催促道：“妮蔻，还没看够？”
　　“来了。”
　　她恋恋不舍地上了车，仍旧时不时地回头。
　　两个养眼的大帅哥，为林听争风吃醋。
　　她真的好羡慕啊。
　　这种偶像剧情节怎么就轮不到她身上呢？
　　真是人比人气死人啊。
　　江遇故作挑衅地看向祁年。
　　“林听就借我了。”
　　他说着转身往商务车走去。
　　这一场，江遇小胜！
　　祁年也不甘服输，冲着他的背影喊道：“晚上还得还我。”
　　江遇勾唇一笑，意味不明。
　　“也不一定。”
　　祁年这下瞬间坐不住了。
　　有种火烧后院的感觉。
　　他这话什么意思？不一定？
　　难道他要带林听在外面过夜？
　　这怎么可以！
　　他直接开车跟了上去。
　　到了拍摄场地，他还特意换了身衣服，乔装打扮了一下，意图混进片场。
　　然而狡猾的江遇，早就猜到他会跟来，特意交代了门口的工作人员，将他拦了下来。
　　他假扮送外卖的，被拦了下来。
　　假装送外快递的，也被拦了下来。
　　甚至他听从网友的建议找来了一个梯子扛在身上，想假装维修的工作人员，还是被拦了下来。
　　不论祁年换多少种身份，都进不去。
　　最后甚至弄来了工作证，还是被工作人员拦在门外。
　　“到底要怎样才能让我进去？”
　　江遇双手双臂靠在墙上，一脸得意地看向祁年。
　　满是挑衅意味地说着：“别白费心思了，即便你把自己拉去火葬场，烧成一捧灰，今天你也别想混进来。”
　　“原来是你搞的鬼。”
　　“就算我放你进来，你敢出现在林听面前吗？就算我借着工作的由头，不经意间跟她发生一点肢体接触，你敢出来阻拦吗？那你又要怎么解释呢？”
　　祁年一听瞬间就急了。
　　“你还想占她便宜？你敢，你碰她一下试试，我会让江氏集团明天就在江城消失！”
　　对于祁年的威胁，江遇一脸的不以为然。
　　勾唇冷笑一声。
　　“你觉得我会怕？”
　　他说完一脸潇洒的转身，走了几步，停下，回过头，满是挑衅地看向祁年。
　　“忘了告诉你，今晚要拍大夜戏，晚上她还是得陪着我！”
　　“你卑鄙无耻！以权谋私！”
　　“那又怎样，我们不过彼此彼此，你连自己的真实身份都不敢向林听表露，你又有何资格指责我以权谋私？”
　　江遇说完扬长而去，留下祁年被拦在门外，气得脸都绿了。
　　敢抢他的女人！
　　那也要看看他有没有那个本事。
　　祁年压抑着心中的怒气，给远在江城的江阔打去了电话。
　　“我微信发你一个位置，给我把这栋写字楼买下来，现在立刻马上。”
　　江阔从病房走了出来。
　　对于电话那边暴躁如雷的祁年，他只觉得莫名其妙。
　　“你又发什么神经？这写字楼说买就能买的吗？就算要买，办手续也需要时间啊。”
　　“我不管，反正一个小时内，我要成为这栋写字楼的所有权人。”
　　话毕，祁年不给江阔拒绝的机会，直接将电话挂了。
　　他看着那边祁年发来的位置。
　　江阔：三亚？你去三亚了？去三亚做什么？
　　祁年：还不是你那个同父异母的好弟弟！
　　祁年：以权谋私，假借工作为由，趁机接近林听，还将我拦在了这栋写字楼的门外，赶紧给我把这栋写字楼买下来。
　　祁年：立刻！马上！

第202章 不穿就扔了
　　江阔瞬间意识到事情的严重性。
　　不敢耽搁，立刻联系了公司采购部，将那栋写字楼买了下来。
　　50分钟后。
　　祁年夺命连环打了过来，江阔直接挂断。
　　他气得恨不得原地爆炸。
　　“敢挂我电话？”
　　他正要一顿疯狂输出礼貌问候时，江阔的信息发了过来。
　　江阔：已经买了，产证已在你名下。
　　随后发了一张照片。
　　祁年再次走到写字楼门口，工作人员一脸的不耐烦。
　　“我都说了一百遍了，你不能进去！”
　　他直接将那张图片甩到他面前，气势逼人，一字一顿的说着：“看清楚了，现在这栋写字楼都是我的，你没有权利再拦我，给我让开。”
　　工作人员眼中满是诧异。
　　“这不可能！”
　　他急忙打电话跟写字楼物业确认，确定祁年没有骗他。
　　态度180度大转变。
　　急忙放行。
　　“您请进。”
　　随后便给江遇发去了信息：江总，那个人把写字楼买了下来，现在已经进去了。
　　祁年走了几步。
　　再次回头。
　　眼神如利剑般映射出愤怒的光芒，厉声说道：“把他给我开除了！”
　　工作人员直接被祁年的气场震慑住，呆愣在原地。
　　原以为江遇就已经是他惹不起的大人物了，没想到眼前的这位，比他还要狠。
　　祁年按下电梯。
　　正准备进去，林听跟江遇就从隔壁电梯走了出来。
　　他急忙转身背对林听。
　　“下一场外景拍摄会比较辛苦，而且可能会拍一整晚，江总确定要跟着吗？”
　　林听向江遇确定行程。
　　“嗯。”
　　他喉结微动，面上的表情看不出一丝情愫的变化。
　　冷静，客观，专业。
　　俨然一副对接工作的模样。
　　与林听也是保持着安全的社交距离，看起来像是没有掺杂一丝个人情感。
　　祁年面上闪过一丝疑惑。
　　这货怎么工作时跟在他面前时，不太一样？
　　江阔在经过祁年身边时，余光察觉到了他。
　　对待林听的态度瞬间就变了。
　　他刻意拉近与她的距离，声音温柔和煦地说着：“今晚的拍摄很关键，如果拍得不好，对你设计的陶瓷展现效果影响很大，我必须亲自跟着才能放心。”
　　他这话，就很容易让人误会。
　　林听微微一怔，眼底闪过一丝诧异。
　　“江总对这次的产品广告还真是负责，对待工作如此亲力亲为，难怪短短五年时间就将江氏集团发展上市。”
　　林听故意用官方的话术恭维着，意图拉开与江遇的社交距离。
　　祁年跟着他们去了海边的拍摄场地。
　　这里夜晚风很大。
　　林听穿得单薄，冻得瑟瑟发抖。
　　他将身上的外套脱了，想要走上前去给林听披上。
　　可是没走几步，他便停了下来。
　　他是借口出差跟来三亚的，此刻应该在项目上，如果现在出现在林听面前，谎言岂不是会不攻自破，到时候他也很难自圆其说。
　　只好将那拿着外套的手缩了回来。
　　一旁的江遇，将这一幕看在眼里。
　　嘴角微勾，将身上的外套脱了，拿在手中向林听走去。
　　“海边风大，你穿得这么少，批上吧，别再搞感冒了。”
　　他说着便把手中的外套批在了林听身上。
　　不远处的祁年看见了。
　　手指捏成拳头，指关节发出咯吱声响，双眼眯成一条缝，看向江遇的眼神充满着杀意。
　　江遇挑眉，故意向他投递一抹挑衅的眼神。
　　披上江遇外套的林听，瞬间感觉自己暖和了许多。
　　但作为一个已婚女性，这种会让人觉得暧昧的行为，她几乎是下意识地拒绝。
　　“谢谢江总的好意。”
　　她将外套脱了下来，还给江遇，面上的表情冷漠疏离。
　　“你别误会，我只是怕你感冒，会影响拍摄进度。”
　　江遇故意说得难听。
　　将外套再次粗暴地给林听披上。
　　她这个人，对待背叛过她的人，向来是软硬不吃，即便江遇以怕影响工作为由这种烂理由，她仍旧丝毫不领他的情。
　　“江总放心，我身体好得很，吹点海风还不至于会感冒。”
　　她说着又将外套脱了下来，要还给江遇。
　　男人没有去接，眼眸的光瞬间黯淡下来，闪过一丝失落。
　　是不是他给你批外套，你就会欣然接受呢？
　　江遇很庆幸海边的灯光昏暗，要不然他眼底那抹失落一定会被林听察觉。
　　“不穿就扔了。”
　　他丢下这句话，冷脸走开，留给她一个背影。
　　林听看着男人走远的背影。
　　她还真是从未看懂过这个男人。
　　明明当初是他将他们的感情视如敝屣，背叛了他们的约定。
　　现在又口是心非，时不时地向她透露出一些关心。
　　到底是为了什么呢？
　　她将外套递给江氏集团的工作人员。
　　“这是你们江总的外套，麻烦帮我还给他，谢谢。”
　　躲在暗处的祁年，将这一切全数收入眼底。
　　林听还真如她所说的那样，跟江遇保持着安全距离，即便江遇多次示好，她都将边界感这几个字诠释得淋漓尽致。
　　倒是他跟踪的行为，显得有些小肚鸡肠了。
　　就算江遇贼心不死，他也应该百分百信任林听，而不应该因为自己的妒忌心理，就不合时宜的出现在这。
　　“江总，这是林小姐让我还你的。”
　　“放一边吧。”
　　他将视线看向林听的方向。
　　她瑟缩着脖子，整个人冻得在发抖，他看着很是心疼。
　　“帮我拿两张毯子过来。”
　　“好的，江总。”
　　江遇拿着毯子去找了妮蔻。
　　“海边风大，别冻着了。”江遇将其中一个毯子递给妮蔻。
　　她一脸受宠若惊，怔愣了几秒，这才木讷地接过，声音满是激t动跟紧张。
　　“谢谢江总。”
　　她立刻将毯子裹在身上，瞬间暖和多了。
　　女孩脸上瞬间染上了红晕。
　　“我感觉暖和多了，没想到江总这么忙，还能注意到我……”
　　“这个，麻烦你给下林听，别说是我给你的。”
　　他将另外一个毯子也递给了妮蔻，她伸出手接过，看着手中的毯子，眼底的喜悦跟期待一点点黯淡下去。
　　原来她不过是顺带的。
　　“你为什么不亲自给她？”妮蔻问出了心中的疑惑。
　　“如果是我给的，她不会用。”
　　江遇说完转身走了。
　　妮蔻看着男人的背影，眼中闪过一丝心疼。
　　明明在商业上那么雷厉风行，气场十足的男人，却在林听面前如此的卑微，甚至连关心都带着隐忍跟克制。
　　这样的好男人，林听身边有两个。
　　她真的好羡慕，为什么她就遇不到呢？
　　妮蔻将毯子披在林听身上，笑着说道：“林主管赶紧披上，瞧你冻得，嘴唇都发紫了。”
　　这个毯子真是及时雨。
　　林听瞬间感觉浑身都暖和了。
　　“谢谢你，妮蔻，我都快被冻死了，你这个毯子从哪弄的？”

第203章 趁虚而入
　　妮蔻眼神闪躲，下意识地看了眼江遇的方向，随后抬手挠了挠头发。
　　“我自己带的啊，我看今天的行程有大夜戏，还是外景拍摄，加上在海边，肯定风大，我就提前装了两个毯子在包里。”
　　“还是你想得周到。”
　　妮蔻见林听没有怀疑，瞬间松了口气。
　　后面几天的拍摄，祁年没再跟着，而是在酒店里远程处理着关于纳米芯片的事情。
　　弄完工作后。
　　他给林听发去了信息。
　　祁年：还有多久结束？我去拍摄现场接你吧。
　　林听：不用，今天是拍摄的最后一天，工作结束后，需要吃杀青宴席，应该会晚一点回去。
　　祁年瞬间嗅到了一丝危机。
　　杀青宴？
　　那岂不是要喝酒？
　　以他对林听的了解，她一杯就倒下的酒量，他不在身边，万一让那个江遇趁虚而入。
　　不行，他得跟去。
　　祁年：你们杀青宴的地点在哪？
　　三十分钟后。
　　林听迟迟不回。
　　祁年在酒店有些坐不住了，对着手机屏幕念叨着：“怎么不回信息呢？在忙吗？”
　　他又等了一个小时。
　　此时天色渐渐暗了下来。
　　祁年直接给林听打去了电话，显示电话已关机。
　　“关机了？”
　　他瞬间有种不好的预感，拿起外套就出了门，可出来之后，他才意识到，这是在三亚，联系不上林听，他根本就不知道该去哪里找她。
　　电话打到了公司技术部。
　　“查一下这个号码此刻的位置。”
　　“好的，祁总。”
　　几分钟后。
　　“祁总，这个手机号此刻的位置在海上，而且是深海位置。”
　　祁年没有丝毫犹豫，直接开游艇去到了卫星定位林听手机的位置，定位系统显示，那个手机就在他附近，可祁年周围除了一望无际的大海，什么都没有。
　　难道林听掉海里了？
　　他直接穿上潜水衣，毫不犹豫地跳了下去。
　　根据定位一直潜入到海底，发现了林听的手机。
　　他这才松了口气。
　　幸好只是手机掉海里了，而不是林听掉海里了。
　　祁年从海边回到酒店，冲了个热水澡，便听到刷门卡的声音。
　　他急忙走了过去。
　　“林听。”
　　打开门，便看见江遇搀扶着喝得醉醺醺的林听。
　　他面色瞬间沉了下来，将林听直接拉到怀里，一脸敌意的看向江遇。
　　“你灌她酒了？”
　　江遇没做任何解释。
　　祁年便笃定肯定是他故意将林听灌醉，然后送她回房，趁虚而入，幸亏他跟过来了，不然后果不堪设想。
　　“卑鄙！”他不由分手便是一拳。
　　江遇躲闪不及，嘴角挂了彩，脸上的表情闪过一丝自嘲的笑。
　　祁年将怀中的林听公主抱起。
　　双眸瞬间蒙上一层冷意，黑压压的瞳底藏着杀气，声音掷地有声地警告着：“再碰她一下，我决不轻饶你，即便你是江阔的弟弟。”
　　房门砰的一声被关上。
　　江遇眼睁睁地看着自己最爱的女人，被其他男人抱回了房间。
　　接下来林听与祁年会发生什么。
　　他心里清楚，可是他没有身份，更没有资格阻拦一对合法夫妻恩爱缠绵。
　　祁年将林听放在床上，将毛巾放进温水里再拧干，帮她擦拭着身体，看着她因为醉酒的缘故，一双娇嫩白皙的脸颊，变得绯红，樱红的唇更是泛着诱人的光泽。
　　“胆子不小，竟然敢在外面喝酒了？”
　　林听睡了一觉醒来，醉意消了大半。
　　她睁开眼。
　　祁年正面色黑沉地看着她。
　　“醒了？”
　　林听起身，脸上浮现一抹尴尬的笑，环顾四周发现自己在酒店。
　　“我怎么回来的？”
　　祁年眉目紧蹙，周身气压很低，声音像是冰块砸下来。
　　“你连自己怎么回来的都不知道？”
　　林听自知喝酒不对，便态度极好地解释：“我不是故意的，我没想……”
　　“你还记得你答应过我什么吗？”
　　林听一脸委屈：“你不在的情况下，不在外面喝酒。”
　　“那为什么还会喝得烂醉，被江遇那个混蛋送回来？”
　　“他送我回来的？”
　　林听努力回忆着，她只记得当时导演递给她一杯饮料，她以为是果汁，便没多想就喝了，入口也是甜甜的，根本没感觉是酒，可是喝完之后就没什么意识了。
　　“幸亏我在酒店，如果我不在，那个混蛋送你回来，兽性大发对你做些什么……”
　　“他不会的。”
　　林听很是笃定。
　　这让本就被醋意吞声的祁年，更加火大。
　　“你就这么相信他？”
　　林听跟江遇在一起的那几年，他对她都是克制隐忍的，即便两人因为学校宿舍关门，被迫在学校附近的小旅馆开房，躺在一张狭窄的床上。
　　他也从未对她有过任何逾矩，甚至连亲吻都没有。
　　当身边的同学早就跟男朋友飞速发生关系，而他与认识多年的司唯，也就是现如今的江遇，最亲密的举动还仅仅只是牵手时，她也曾疑惑不解过。
　　喜欢一个人难道不是想要占有她吗？
　　直到她发现江遇劈腿，她捉奸在床时。
　　林听才明白，所谓的发乎情止乎礼，不过是因为他不爱罢了。
　　“那是因为我跟江遇……”
　　林听正要解释，他眼底变得黑沉，眸光深邃似潭，捏住她的下巴，一字一顿道：“你还忘不了他对吗？”
　　林听被误会，心里有气。
　　“随便你怎么想！”
　　她打开祁年的手，起身走出卧室，祁年大步追了出来。
　　“被我说中了是不是？”
　　“难道我就这么不值得你信任吗？”
　　林听满脸失望地看着眼前这个被醋意冲昏头脑的男人。
　　“我也想相信你，可你知道我今天看见你喝得不省人事，被江遇那个混蛋搂在怀里时，我是什么感受吗？”
　　“我现在不想跟你吵架，我们都各自冷静一下。”
　　林听抬手做了一个打住的手势。
　　被误会的她，只觉得胸口发闷，加上喝了酒的缘故，头更是晕沉沉的。
　　推开窗户，坐在泳池边，任由夜晚的海风吹在脸上。
　　她这才觉得心中的怒火渐渐消了许多。
　　祁年看着林听的背影，他也懊恼自己刚刚的反应有些过激。

第204章 泳池play
　　他不知道为什么自己的情绪会失控。
　　明明他心里是相信林听的。
　　可还是忍不住说出那些不信任她的话，大概是太害怕失去了吧。
　　又加上以为林听发生了意外。
　　不顾一切地潜海寻找林听，让他的情绪一直都是紧绷的。
　　两人就这么僵持了十分钟。
　　坐在泳池边的林听，感觉到一丝凉意，下意识地抬手搓了搓胳膊，没忍住打了个寒颤。
　　这些细微的动作，全部被她身后的男人看在眼里。
　　虽然心中仍旧有气，见林听被海风吹，他还是心疼了。
　　起身走回房间。
　　林听虽然一直看向大海，但她身体所有的感知器官都时刻放在这个男人身上。
　　听到祁年离开的脚步声。
　　她满脸诧异地回头，眼中的怒气日益攀升。
　　“他竟然走了？”
　　林听这下更加气了！
　　她喝酒的确有错在先，但他连解释的机会都不给她，就误会她跟江遇，就没有错吗？
　　她还在生气。
　　他却哄都不哄，就去睡觉了？
　　这一刻的林听心中的愤怒值达到顶峰。
　　双手环臂，一张脸因为生气而涨得像个河豚。
　　几分钟后，林听被冷风灌得有些发抖，吸了吸鼻子，突然肩膀上多了一件毛毯，将所有的冷风全部隔绝在外。
　　一阵温暖来袭。
　　她有些诧异的抬眸，对上那双依旧黑沉的眸子。
　　林听心中瞬间闪过一丝灼热，不知为何，鼻子竟然会有些发酸，眼眶也不自觉地湿润。
　　明明刚刚把她气得要死，现在又突然过来关心她。
　　“别太感动，冻感冒还不是要我照顾你。”
　　祁年依旧冷着个脸，说出的话，像冰块一般又冷又硬，长腿一迈在林听身边坐下。
　　明明是关心人的举动，却偏偏说得让人这么讨厌。
　　虽然他t嘴上不说，但林听知道，给她披毯子也是在主动示好跟道歉，不过是抹不开面子故意把关心的话说得那么刺耳。
　　身体暖了，心中的气便消了。
　　林听将身上的毯子大方地分他一半。
　　“你也别冻感冒了，我不想出个差还要照顾病号。”
　　她也学着祁年故意这么说。
　　男人脸上生硬的表情，瞬间变得柔软，嘴角抑制不住地上扬。
　　“过来点，不嫌冷？”
　　他大手一抬手将林听揽入怀里。
　　用满是责怪的口吻，说着世间最关心的话语。
　　“喝了酒还吹冷风，是想故意给自己弄生病，好来折磨我是吗？”
　　“还不是你要跟我吵架。”
　　林听嘟囔着嘴巴，一副委屈巴巴的模样。
　　祁年满脸的不可置信。
　　“我要跟你吵架？”
　　“难道不是吗？我一醒来你不分青红皂白就责怪我，甚至连解释的机会都不给我，还不是想吵架是什么？”
　　祁年深吸一口气，努力把心中的怒火往下压了压。
　　“那又是谁信息不回，打电话关机，害我担心那么久，我还以为你坠……”
　　他话说到一半，这才发现不妥。
　　林听抬眸一脸不解：“以为我怎么了？”
　　祁年急忙话锋一转。
　　“我还以为你发生什么意外了，结果你喝得烂醉被前男友搂着送回酒店！这些事情，放在哪个男人身上他能做到不生气？”
　　这么看来，祁年会生气似乎也合情合理。
　　林听心中闪过一丝愧疚。
　　语气柔和地解释着：“不回信息，电话关机是因为在海上拍摄时，手机不小心掉海里了，至于喝得烂醉，是我不小心把烈酒当果汁喝了。”
　　祁年虽然已经不生气了，但想起江遇的手搂过林听的肩膀。
　　占有欲便在心中反复翻搅。
　　让他抑制不住的烦躁，他闭上眼睛，长长地呼出一口气。
　　“对不起，让你担心了。”
　　林听双手抱着祁年的胳膊，撒娇着道歉。
　　祁年依旧沉默不语。
　　“好哥哥，原谅我这次吧，我保证下次再也不会让你联系不上我了。”
　　他看向林听的眼中闪过一丝诧异。
　　她刚刚喊他哥哥了？
　　男人嘴角止不住地上扬。
　　面上假装着镇定，可内心早就犹如策马在奔腾。
　　他抑制着心中的激动跟狂喜。
　　抬手在林听的鼻尖轻轻刮了一下，满眼宠溺地说着：“下不为例。”
　　“好，那你也要答应我，以后不许误会我跟江遇了。”
　　“嗯。”
　　“走吧，回去睡觉吧。”
　　林听说着就要起身，却被祁年大手拦腰再次坠入他温暖的怀里，顺势在坐在了男人的腿上。
　　他灼热的视线毫不收敛地看向话中的林听。
　　“再喊一声。”
　　林听一脸懵：“什么？”
　　“那个称呼，你再喊一声。”
　　林听这才反应过来，脸上瞬间泛了些许潮红。
　　“别闹，不早了，睡吧，明天还有收尾工作要弄。”
　　祁年却紧紧禁锢着细软的腰肢不松手，一副不达目的誓不罢休的感觉。
　　“真的挺晚的了。”
　　林听又试图起身。
　　然而挣扎了好几下，身下的男人却仍旧抱她稳如钟，没一丝要放她走的意思。
　　她无奈地叹了口气。
　　只好妥协。
　　“真的要听？”
　　祁年一双漆黑的眸子，瞬间发着期待的光，重重的点头。
　　林听深吸一口气，努力给自己心理暗示，只是一个肉麻的称号而已，又没人听见。
　　“哥哥。”
　　清甜的女声在寂静的夜晚响起，仿佛带着些许魔力，让男人的本就燥热的心，瞬间沸腾起来。
　　犹如打了鸡血一般。
　　看向林听的眼神，充满着渴望跟占有欲。
　　他的手指忽地抚上来，指腹在她的耳后摩挲，腰上的手微微收紧，温热的气息便覆盖了下来。
　　皓月之下，星空点点。
　　海风习习，吹起林听的碎发，这个吻带着果酒的清甜。
　　许久之后，男人才放开她。
　　满是禁欲的声音在她耳边响起：“我们一起泡个温泉？”
　　“啊？”
　　林听一脸懵。
　　“现在？”
　　还未等林听反应过来，男人便抱着她跳进了泳池。
　　突然的下沉，被泳池的水全部包裹，她几乎是本能的惊叫出声，原以为会被冰冷刺骨包围，没想到这水竟然是热的？
　　她一脸诧异。
　　“这是温泉？”
　　祁年微微点头：“白天是泳池，晚上水温会加热到40-45度，变成温泉。”
　　“有钱人可真会享受！”
　　祁年将林听抵到泳池边，满眼炙热地凝视着湿漉漉的她。
　　“不如，我们也享受一下。”
　　他说完，嘴角浮现一抹意味深长的笑。

第205章 这太疯狂了
　　林听没多想。
　　以为只是单纯地泡温泉，便欣然答应。
　　“好啊，正好泡泡温泉，散散酒气，放松放松，等会也比较好入睡。”
　　“嗯。”
　　男人喉结滚动，发出一个带着禁欲的音节。
　　隔壁房间的江遇听到窗外林听的惊叫声，急忙跑了出来。
　　夜色朦胧下，他看见泳池中暧昧的两人。
　　江遇微微一怔，面上浮现轻微诧色，眼神黯了黯，眼睫微垂，遮住眼底的失落。
　　虽然知道他们早就无数次拥有彼此了。
　　可当他亲眼看见这一幕时，心里还是会痛到让他仿若窒息。
　　自然下垂的手，不由得收紧。
　　眼底的悲凉渐渐浮上来，比这夜晚的海风还要冷。
　　祁年大手轻轻一抬，林听便像个考拉一般挂在他身上。
　　他倾身抵了过来。
　　林听满脸愕然地看向面前的男人，瞳孔陡然间放大，声音不自觉的拔高。
　　“祁年，你在做什么？”
　　“你不是说要享受一下？”
　　林听急忙推开面前的男人，压抑着心中的震惊，满脸慌乱地环顾周围，将声音压低：“我的享受是指单纯的泡温泉，不是要这个的意思。”
　　“但我是这个意思。”
　　“别闹，这是在室外，会有人看见的。”
　　林听满脸惊恐的推开，想要逃走。
　　“这么晚了，不会有人看见。”
　　祁年意图说服林听，但骨子里传统保守的她，根本无法迈过心里那道坎。
　　她极力拒绝。
　　“不行，这太疯狂了。”
　　她推开祁年，想要游上岸，男人将上衣脱了，露出健硕的肌肉。
　　“岸上会冷。”他提醒着林听。
　　果不其然，浑身湿透了的林听，刚把脚踩上梯子，便感受到一股冰冷的寒意。
　　她瑟缩着再一次躲进水里。
　　“早就跟你说了，你还不信。”
　　“那这样我们等下怎么回去？”
　　祁年耸耸肩，不以为然道：“既然回不去，不如陪我多泡一会。”
　　他说着便向林听这边游了过来。
　　“不要。”
　　林听心下一横，想要战胜冰冷刺骨的寒意上岸，腰上却突然多了一双大手，将她再次拖入温暖的泉水中。
　　“啊！”
　　随着一声尖叫。
　　平静的泳池表面，荡漾起一阵又一阵涟漪。
　　泳池中相拥亲吻的两人，在月光的映照下美得像是一幅画卷。
　　江遇感觉心脏像是被钝器捶打着，一阵阵抽痛着，指尖发颤，与泳池中寻求狂欢的两人，形成鲜明的对比。
　　他像是被抛进了无边的深海里，浑身的血液都在此刻凝固了。
　　那一声声水流拍打声，在他爱而不得的心口上游荡。
　　他猛地转身，沉沉地闭上眼睛，一滴泪从眼角滑落，脸颊上的肌肉在隐隐抽动。
　　毫不犹豫地走回房间。
　　泳池里的祁年，看向江遇的背影，面上闪过一丝得意。
　　作为一个男人，他比谁都清楚，如何让另外一个男人，感受世间最炽烈的痛感。
　　翌日。
　　林听被一阵急促的手机铃声吵醒。
　　她揉着睡眼惺忪的眼睛，下意识地划开接听，带着倦懒的声音：“喂。”
　　电话那头传来林琅着急无措的哭泣声。
　　“听听，曹志亮跟李萍强行将舟舟跟了了带走了，还威胁我，要我把离婚时分得的财产全部吐出来，不然就让我这辈子都见不到她们了。”
　　林听猛地冲床上坐起来，困意全无。
　　“你说什么？”
　　“我现在该怎么办？他们本来就嫌弃舟舟跟了了是个女孩子，你说他们不会把她们怎么样吧？如果她们真的出什么事，我也活不下去了。”
　　林听急忙安抚林琅的情绪。
　　“姐，你先别着急，先冷静下来，他们的目的应该就是想要钱，不会真会对孩子做什么的，你现在要做的事情就是赶紧报警。”
　　“我报警了，但警察说曹志亮跟李萍有探视权，我没有证据证明曹志亮跟李萍会伤害孩子，单凭我单方面的怀疑，他们没法出警，听听，我现在该怎么办？”
　　“你先别哭，我现在马上坐最早的一班飞机回去。”
　　林听将电话挂了，急忙起身下床穿衣服。
　　祁年看着一脸慌张模样的林听，急忙询问：“出什么事了？这么着急？”
　　“是我姐，我那个人渣前姐夫把舟舟跟了了强行带走了，还威胁我姐想要孩子，就必须把离婚分得的财产全部吐出来，不然就让她这辈子都见不到孩子了，我得马上回去。”
　　“我陪你一起。”
　　“那你这边的工作怎么办？”
　　“我跟公司说一声，你姐的t事情比较重要。”
　　“好。”
　　林听没有拒绝，快速跟祁年收拾好东西，打车去了机场。
　　最快一班飞江城的航班，也要3个小时之后才能起飞。
　　林听在机场急得走来走去。
　　祁年见状便给身在江城的江阔打去了电话。
　　“兄弟，江湖救急。”
　　“又怎么了？”
　　“找个合适的理由，去帮我教训一个人。”
　　江阔挂了电话。
　　根据祁年给的地址，去到了林琅所在的公寓。
　　电梯门刚打开。
　　他便听到女人的哭喊声，跟摔东西的声音。
　　“钱呢？银行卡密码多少？”
　　曹志亮一边翻箱倒柜，一边面目狰狞地质问着。
　　“曹志亮，你想要从我这弄到钱？除非我死！”
　　林琅满眼倔强，她知道对付曹志亮这种人渣，绝对不能妥协。
　　“我最后再问你一次，钱在哪？我妈现在已经带着舟舟去山里了，要是一会还看不到你转来的钱，她就会把孩子以50万的价格卖给别人。”
　　“你敢！”
　　“你看我敢不敢！”
　　曹志亮直接给李萍发了条语音。
　　“妈，动手吧。”
　　林琅双眼充满红血丝，发疯一般掐住曹志亮的脖子。
　　“你个畜生，为了钱连亲生女儿都卖？”
　　曹志亮面容阴狠毒辣，如寒针一般看向林琅，反手就给了她一巴掌，将她按倒在地，骑在身上，死死地掐住她的脖子，用尽全力诅咒辱骂。
　　“他妈的，死贱人，赶紧给我钱！”
　　“想要钱，除非你弄死我！”
　　林琅一字一顿地说着。
　　因为窒息，她脸涨得通红。
　　“你想死是吧？好，我今天就成全你。”
　　曹志亮咬牙掐住林琅，手上的动作不停地用力。
　　因为窒息，林琅喉咙已经发不出任何声音，只能凭借着身体求生的本能不停地拍打着曹志亮的胳膊。
　　江阔见状，急忙冲进来，一脚踹在曹志亮的胸口。
　　“欺负女人，你算什么男人？”
　　将接近昏迷的林琅扶了起来。
　　“你没事吧？”
　　林琅摆了摆手，看清眼前的男人，脸上满是诧异。
　　“祁先生？”
　　“你认识我？”江阔假装震惊模样。

第206章 你们还没做过吧？
　　林琅微微点头。
　　“我在尚阖院小区见过你。”
　　曹志亮被江阔这一脚直接踹懵了，疼得龇牙咧嘴，捂着胸口，缓了好一会才从地上爬起来，满脸怒意地看向面前的男人。
　　“你谁啊？”
　　江阔将林听扶到一旁的椅子上坐下来。
　　“你管我是谁，有我在的地方，男人就不能欺负女人。”
　　“我劝你不要多管闲事！”
　　“这个闲事我今天还就管定了！”
　　曹志亮此刻要钱心切。
　　谁挡在他面前都没用，他已经杀红了眼，再次冲向林琅。
　　“赶紧把银行卡密码告诉我！”
　　虽然他壮得像头猪，但江阔常年健身，又加上有身高优势，一个大手锁喉，便直接将还想对林琅动粗的曹志亮控制住。
　　“他是你什么人？”江阔问。
　　“他是我前夫，出轨把小三肚子搞大了，我就跟他离婚了，结果他惦记我分得的离婚财产，偷偷把孩子带走了，还以孩子为由威胁我，问我要钱！”
　　“这么渣？”
　　江阔满脸诧异，心中很是愤恨。
　　他这辈子最看不起的就是背叛婚姻，抛妻弃子的男人。
　　手上锁喉的动作不由得加重了些。
　　曹志亮面色瞬间被涨红，恼羞成怒地开始诋毁林琅。
　　“臭婆娘，我说你怎么这么嚣张呢，敢情是榜上野男人了。”
　　他冷哼一声，嘲讽道：“你也不撒泡尿照照镜子，就你这副身材走形，膀大腰圆的模样，你以为他能看上你？他不过是惦记你分得的那点钱。”
　　“嫌弃给自己生儿育女的前妻？我看最应该撒泡尿照镜子的人，是你！”
　　曹志亮双手紧紧地抓着江阔的胳膊。
　　“你们还没做过吧？”
　　林琅还没弄清曹志亮此话什么意思。
　　他不堪入耳的声音便再次传来，脸上满是嫌弃跟嘲讽。
　　“她就那张脸还能看，给我生了两个孩子，下面早就松松垮垮了，浑身都是奶腥味跟汗臭味，跟这样的女人做，还不如用手，她这样，能怪我出轨吗？世界上就没有哪个男人，娶了这样的女人会不出去偷吃！”
　　江阔满脸震惊跟诧异。
　　三观不停地被颠覆，他不敢相信，这种下三烂的话，竟然是从一个男人嘴里说出来的。
　　“她十月怀胎给你生了两个孩子，你不体谅她的辛苦，还以此为由嫌弃她？你配做男人吗？管不住下半身，还有脸把责任推到女人身上？我看你这种人就应该给阉割了。”
　　“都是男人，你装什么？你还不是想睡她？”
　　林琅见他满嘴喷粪，气得跑去厨房，拿起一袋辣椒粉倒进他嘴里。
　　“让你说。”
　　曹志亮被辣椒粉呛得直咳嗽，面目狰狞，模样很是痛苦。
　　“贱女人！”
　　林琅见曹志亮还想说，环顾四周，去厨房拿了把水果刀过来。
　　“你想干什么？杀人是犯法的！”
　　曹志亮被江阔死死的控制住，眼中满是惊恐，与刚才的嚣张判若两人。
　　“把舟舟跟了了给我送回来。”
　　林琅眼神坚毅凶狠，一个母亲对孩子的担心，已经将她的所有理智摧毁。
　　她手握水果刀的刀尖直直地刺向曹志亮。
　　“不要！”
　　曹志亮吓得紧闭双眼，颤抖着双腿，刀尖在距离他眼球毫米的距离前停下。
　　“把孩子给我送回来！”林琅发疯似的怒吼。
　　曹志亮睁开眼，满眼惊恐的看向近在咫尺的刀尖，吓得胸口剧烈起伏，全身的血液凝滞，仿佛被抽走了魂。
　　缓了几秒。
　　曹志亮才说道：“孩子在……”
　　他在赌，赌林琅不会真的对他动手，他毕竟认识了这个女人十几年。
　　“孩子在哪？”
　　林琅近乎疯魔，抓住曹志亮的头发，手指紧握水果刀，因为情绪过于激动，刀刃上下幅度较大，随时都有可能会真的刺向他的眼睛。
　　“我只要钱，只要你把钱给我，我保证会把孩子安然无恙地给你送回来。”
　　林琅仍旧有些犹豫。
　　不是她在乎钱多于孩子，而是她不想向曹志亮这个人渣妥协。
　　“你再不把钱给我，我妈她会真的把孩子卖了，你知道她的，她本来就不喜欢女孩。”
　　林琅有了一丝动摇。
　　孩子比钱重要，只要孩子平安，钱她可以再挣。
　　“好，你现在就给李萍打电话，让她把孩子给我送回来。”
　　曹志亮挣脱了几下。
　　“你让他先放开我。”
　　林琅看向江阔：“祁先生，把他松开吧。”
　　江阔见状，极力劝阻林琅。
　　“你不会真的相信这个人渣的鬼话吧？”
　　她也没办法，当下救孩子要紧，如果真的被卖给人贩子了，她会自责后悔一辈子的。
　　江阔见林琅犹豫不决。
　　“你去拿绳子过来，我有的是办法让他主动开口说出孩子的下落。”
　　林琅怔愣了几秒。
　　“去啊！”江阔催促道。
　　她这才急忙去厨房找来绳子，递给江阔。
　　“我控制住他，你把他的手脚用绳子绑起来。”
　　“哦，好。”
　　林琅虽然不知道江阔到底要干什么，但是此刻，她对他却有种莫名的信任，就觉得听他的一定不会错。
　　木讷地照做。
　　“你们想干嘛？”
　　曹志亮一脸惊恐地看向两人。
　　江阔嘴角勾起一抹意味深长的笑意。
　　那皮笑肉不笑的模样，仿佛黑面阎王在审判坏人。
　　“等会你就知道了！”
　　“绑架是犯法的！”曹志亮言语警告。
　　江阔冷哼一声。
　　面上浮现一抹轻嘲，仿佛听到了什么极为可笑的话。
　　“你还懂法？用孩子威胁前妻，向前妻索要钱财，这已经构成勒索了？再加上入室行凶，你觉得这些加起来，你得在牢里待多久？”
　　男人说这话时，眼中满含压迫力，一字一顿，皆是无形的审判。
　　曹志亮被绑在桌腿上。
　　满眼惊恐地看向江阔，嘴唇止不住的颤抖。
　　“你到底想做什么？为了一个无关紧要的女人，你难道还想杀人吗？”
　　“杀你这种人渣，我都嫌脏手。”
　　江阔将林琅手中的水果刀拿了过来，握在手里，嘴角微勾，浮起一抹冷笑，眸中泛着寒意。
　　“不知道这刀快不快。”
　　他说着用一只手摸了一下刀刃。
　　曹志亮吓得直哆嗦，双腿止不住的发抖，满眼惊恐地看向面前这个疯狂的男人。
　　“你不是说杀我会脏了手吗？”
　　“我说了要杀你吗？”
　　他起身走进厨房，拿来一包盐，用水果刀划开，刺啦一声，盐散落了一地。
　　“看样子，这水果刀还是挺锋利的。”
　　“你到底想干嘛？”
　　江阔抓起曹志亮被捆住的手，举起水果刀。
　　林琅急忙阻止。
　　“祁先生，不要。”
　　江阔满脸诧异地看向她。
　　这个人渣刚刚那么诋毁她，言语羞辱她，甚至殴打她。
　　他还没怎么样这个曹志亮，她就心软了？

第207章 原来早就勾搭上野男人了
　　“祁先生，这件事跟你无关，伤害他，万一他追究起来，对你不好，我知道你是好心帮我，但我不应该把你牵扯t进来。”
　　曹志亮见状，松了口气。
　　他就知道林琅这个人向来刀子嘴豆腐心。
　　杀鸡都不敢，又怎么会杀人。
　　她将江阔手中的水果刀拿了过来。
　　“我就知道，看在我们夫妻一场的份上，你不会任由一个外人伤害我的。”
　　曹志亮话音刚落。
　　林琅手中的水果刀便在他的指尖出划了一道口子。
　　“啊~”
　　一阵凄惨的叫声，在房间上空盘旋。
　　“林琅，你疯了？”
　　她抓起另外一根手指，眼神充满着杀意跟愤怒。
　　“都说十指连心，一定很疼吧？”
　　她将曹志亮的手指，一根手指一根手指地划破，划得不深，只是皮外伤，即便他真的追究起来，顶多赔点医药费。
　　“啊！疼！”
　　曹志亮紧紧咬住下唇。
　　手指止不住地颤抖，钻心的痛感让他冷汗直冒。
　　林琅浮现一抹苦涩的笑，看着他鲜血直冒的十根手指。
　　“可这点疼，比起生孩子的疼，根本不算什么，二十根肋骨同时断裂的疼，都不及生孩子的疼，可我却能忍受这种疼，给你生了两个孩子。”
　　她一边说着，一边拿起地上的盐。
　　“你跟你那个没人性的妈，却嫌弃她们是女孩，是赔钱货，即便我跟你离婚了，你却仍旧不愿意放过我，千方百计地算计，就为了那点钱？”
　　她说完，将盐撒在了曹志亮的伤口上。
　　“啊~”
　　他疼得龇牙咧嘴。
　　求生不能，求死无门。
　　没有给曹志亮片刻喘息的机会。
　　林琅又抓起一把辣椒粉。
　　曹志亮见状，脸色吓得惨白，声音颤抖着哀求。
　　“不要，林琅，求求你，我错了，我知道错了！”
　　“把孩子给我送回来！”
　　她近乎疯狂地怒吼着，眼中充斥着红血丝，那是一个母亲对孩子的担忧。
　　“好，我答应你，你先把我松开。”
　　林琅又岂会上他的当，直接从他的口袋里掏出手机，给李萍打去了电话。
　　“电话里跟她说，让她把孩子给我送回来！”
　　很快电话便通了。
　　李萍尖酸刻薄的声音从电话那头传来。
　　“儿子，林琅那个贱女人，同意把钱转来了吗？这两个死丫头，又哭又闹的，烦死了！”
　　“妈，赶紧把孩子送回来！”
　　“送回去？好不容易弄来的，钱没到手，她想要孩子？门都没有！赶紧让她打钱，晚一点，我就把孩子扔河里淹死。”
　　林琅听了瞬间就急了。
　　“你敢动一下孩子，我会跟你拼命。”
　　李萍却毫无惧怕之意，声音极其猖狂。
　　“拼命？那我倒要看看，是你赶来的时间快，还是你这两个赔钱货淹死的快！”
　　李萍说完，用力掐了一下怀中的舟舟。
　　婴儿的啼哭声传来。
　　林琅故作坚强的心，瞬间就被击垮。
　　她抱着手机嘶吼：“别伤害我的孩子！”
　　李萍嚣张的声音在电话那头传来。
　　“怕了？怕了就赶紧把志亮的钱给我吐出来。”
　　婴儿的啼哭声，让林琅的大脑几乎瞬间停滞了。
　　她一脸无措跟茫然，焦急万分。
　　“冷静点，她儿子不是在我们手里，她可以用你的孩子威胁你，你同样也可以用她儿子威胁她，我们并不被动。”
　　江阔的话，瞬间点醒林琅。
　　她将目光看向曹志亮，眼中瞬间涌起杀意，将他的满是伤口的双手，按在辣椒粉上。
　　“啊！”
　　曹志亮疼得不停尖叫，整个人止不住地发抖。
　　“儿子你那边发生什么了？”
　　林琅不给曹志亮丝毫喘气的机会，将刀直接架在了他的脖子上。
　　“跟你妈说，让她立刻给我把孩子送回来，如果孩子身上有一点伤，我就会十倍百倍地在你身上讨回来！”
　　曹志亮见识过林琅刚才的疯狂。
　　吓得声音直哆嗦：“妈，赶紧把孩子送回来，快点！”
　　不知情的李萍，此刻仍旧嚣张猖狂。
　　“儿子，你怕她一个女人家做什么？她不听话你就给她打服气为止，我们好不容易，费了那么多心思，才从她手里把孩子骗过来，现在还回去，岂不是前功尽弃了？”
　　“你不想你儿子死在我手里，就赶紧把孩子给我送回来！”
　　林琅几近疯狂地警告着李萍。
　　手上的水果刀抵在曹志亮的脖子上，划破皮肉，渗出丝丝血丝。
　　“曹志亮，你妈再不同意把孩子送回来，我就割破你的大动脉！”
　　曹志亮吓得直接尿失禁。
　　双腿发软，一双眼睛惊恐地看向林琅，声音颤抖着：“妈，林琅她现在用刀抵着我的脖子，你不想替我收尸，就赶紧把孩子送回来！快点！”
　　他几乎是哀嚎着喊出来。
　　李萍这才终于意识到事情的严重性，虽然她很不想就这么前功尽弃，但为了曹志亮，她也只好将孩子送回来。
　　半个小时后。
　　李萍抱着孩子出现在门口。
　　林琅立刻冲了过去，将舟舟从她手中夺了回来。
　　掀开她的衣服，查看着，见身上并无外伤，这才终于松了口气。
　　随后又蹲下身来。
　　问向受了惊吓的了了。
　　“她有没有打你？”
　　女孩微微摇头。
　　“奶奶只是很凶地将我关在房间里。”
　　林琅心疼地在她额头落下一吻，将她抱在怀里。
　　女孩一脸惊恐地看向客厅被五花大绑的曹志亮，眼中有不解，又有担忧。
　　内心几番犹豫之后。
　　“爸爸！”
　　她从林琅怀中抽出身来，跑到曹志亮面前。
　　蹲下身来，想要帮他松绑。
　　“爸爸，你怎么了？”
　　她看着曹志亮满是伤口的双手，疼得面色惨白，额头满是冷汗。
　　李萍却一脸厌恶地将她推倒在地。
　　“还不是你那个恶毒的妈干的好事？”
　　江阔急忙将女孩扶了起来，义愤填膺地替林琅打抱不平。
　　“恶毒？究竟是谁恶毒？”
　　李萍没好气地看了一眼面前的男人。
　　“原来早就勾搭上野男人了。”
　　她一边给曹志亮松绑，一边言语威胁。
　　“好你个林琅，我儿子好歹跟你夫妻一场，你竟然联合外人，这样折磨他，我不会放过你们的，我会告到你们倾家荡产。”

第208章 你心疼了？
　　林琅也不是吃素的。
　　“他身上的伤都是我一个人弄的，跟祁先生无关，你想告就去告。
　　不过有件事我要提醒你，我家里装了监控，曹志亮私闯民宅，对我动粗，可都被摄像头清清楚楚地拍下来了，还有你跟曹志亮用女儿威胁勒索我。
　　你们的声音，在监控下可都能听得清清楚楚。
　　究竟是我对曹志亮造成的这点伤害，判得严重，还是你们犯的这些事，判得严重，我想你心里应该有数？”
　　李萍将狼狈的曹志亮扶起。
　　看向林琅的目光像淬了毒药一般狠辣，咬牙切齿地说着：“你威胁我？你以为我会怕你吗？”
　　“我这是在提醒你，如若曹志亮不是了了和舟舟的父亲，我一定会把他送进监狱，这是我最后一次警告你们，如果再出现打扰我跟孩子的生活，我不会再心慈手软。”
　　李萍扶着曹志亮狼狈地离开。
　　什么都不懂得了了，一脸担忧地看着曹志亮的背影。
　　“爸爸！”她想要追上去。
　　“了了回来！”
　　女孩脚步瞬间顿住。
　　她只知道对她疼爱有加的爸爸，受伤了，而这个伤是她妈妈弄的。
　　她不懂为什么妈妈要伤害爸爸。
　　“妈妈，爸爸手上的伤真的是你弄的吗？”
　　林琅沉默不语。
　　“妈妈为什么要伤害爸爸？爸爸做错了什么吗？”
　　“回屋去！”
　　林琅没有解释，冲着女孩怒吼。
　　她一脸委屈，紧抿着唇，眼泪吧嗒吧嗒地直往下掉。
　　江阔看着很是心疼。
　　“孩子还小，她什么都不懂，你凶她做什么？”
　　林琅这才意识到自己情绪有些失控，但看着自己拿命保护的孩子，就这么轻易地被虚伪的曹志亮收买，她又怎么会不心寒？
　　江阔蹲下来身来安慰了了。
　　“大人的事情很复杂，你长大以后就会明白了，你只需要记住，妈妈很担心你，她是世界上最爱最爱你的人，如果连你也误会她，她会很伤心的，你想妈妈伤心吗？”
　　女孩虽然听不太懂。
　　但她爱林琅的心，却从未变过。
　　一双清澈的眼睛泛着泪花，微微摇头，楚楚可怜的模样十分惹人怜爱。
　　“可是爸爸受伤了。”
　　女孩指了指曹志亮离开的背影，抽泣着。
　　江阔看得出来，她很担心，也很克制自己的情绪了。
　　“只是一点小伤，不会有事的。”
　　孩子对父母的爱，是世间最纯粹的。
　　她又怎么会明白大人之间所谓的背叛。
　　“爸爸的伤真的是妈妈弄的吗？”
　　“你相信你妈妈吗？”
　　“嗯嗯。”女孩重重地点头。
　　“你只要相信妈妈，她无论做什么事情，都是在保护你跟妹妹，其他人说的任何诋毁妈妈的话都不要听，好不好？”
　　“嗯。”女孩重重地点头。
　　“回屋去吧。”
　　江阔看着女孩走回房间的身影，心都被疼化了。
　　这么可爱的孩子，却摊上那样一个人渣父亲跟重男轻女的奶奶。
　　“祁先生，今天谢谢你了。”
　　“举手之劳，我也是看不惯男人欺负女人。t”
　　他看着被折磨得筋疲力尽的女人，脸上还挂着泪痕，脖子上也有被曹志亮掐红的手指印。
　　“你真的不打算追究那对母子吗？”
　　“他毕竟是孩子的父亲，你刚刚也看见了，我女儿见到她爸爸受伤有多担心，我怕如果她长大以后知道是她的妈妈亲手将她爸爸送进监狱，她会怪我。”
　　“她还小什么都不懂，等她长大了，自然会明白你的良苦用心。”
　　林琅叹了一口气。
　　“希望吧。”
　　“总之，如果你又想追究了，可以随时联系我，我可以做你的证人。”
　　他说完拿出笔跟纸，将自己的联系方式写了下来递给林琅。
　　“这上面是我的联系方式，以后有需要帮助的地方，可以随时联系我。”
　　“谢谢。”
　　江阔从公寓离开后，便给祁年发去了信息。
　　“搞定了。”
　　“兄弟，大恩不言谢。”
　　“她挺不容易的，一个人带着两个孩子，还被前夫纠缠威胁，诋毁，真是苦命的女人。”
　　“你心疼了？”
　　江阔没有再回复，今天的林琅的确让他忍不住心疼，与其说是心疼，倒不如说是同病相怜，他的父亲就是因为出轨，才会让他永远失去了他的母亲。
　　所以这辈子，他最痛恨对婚姻不忠的人。
　　如果当时的他，再强大点，是不是就可以拉住从楼上一跃而下的母亲？
　　在无数个瞬间，他都这么问过自己。
　　可惜时光不能倒流，他也没有抓住那双从他面前滑过的手。
　　林听下了飞机便急忙赶来。
　　林琅已经把孩子哄睡了，正在客厅收拾这一地的狼藉。
　　林听满脸紧张，气喘吁吁地问：“姐，你没事吧？”
　　林琅微微摇头。
　　“没事，让你跟妹夫担心了。”
　　“舟舟跟了了呢？找到了吗？”
　　“嗯，李萍把她们送回来了，受了一点惊吓，我已经把她们哄睡了。”
　　林听一脸诧异，言语中满是怀疑。
　　“李萍主动送回来的？她有这么好心？”
　　“她的确没有那么好心，我也是用了些手段的……”
　　林琅将刚才发生的事情，一五一十告诉了林听。
　　她声音陡然拔高：“你是说我们集团的总裁突然出现帮了你？”
　　林琅微微点头。
　　“祁先生，他人真的很好，很有正义感，若不是他帮我控制曹志亮，估计我现在还在跟他周旋，说不定也早就为了孩子妥协，把钱转给他了。”
　　林听只感觉这件事极其的不可思议。
　　“我们集团老总，怎么会出现在这里呢？这也太不可思议了吧。”
　　林琅自嘲地轻笑几声。
　　“我也觉得像做梦一样，江城首富竟然会帮我这么一个糟糕的女人。”
　　“姐，我不许你这么说自己，你哪里糟糕了？”
　　林琅想起曹志亮说的那些嫌弃她的话。
　　原来她在他的眼里是这么糟糕，连夫妻生活都被他如此嫌弃，还在那样优秀的男人面前，说她下面松松垮垮……
　　她眼神微暗，掩去眼底的落寞。
　　自卑将她全数包裹。
　　作为女人，她只觉得自己很失败，很糟糕，从里到外都很糟糕。
　　“你就这么放过那对母子了？就不怕他们心怀怨恨，再来报复你？”

第209章 醋坛子打翻了
　　林琅也很犹豫。
　　毕竟是曾经爱过的男人，又是孩子的父亲，她真的要亲手将他送进监狱吗？
　　“我手上有他威胁勒索我的证据，加上这次给他们的教训，应该能让他们长些记性，短期内不敢再来找我麻烦了。”
　　林听无奈地叹了口气。
　　“姐，你还是心太软了，你这样做是放虎归山，他们不会记你的好的。”
　　“你让我再想想吧。”
　　林听从公寓回到尚阖院。
　　一路上兴奋跟气愤，两种情绪相互交织。
　　一会怒骂曹志亮渣男，不得好死！
　　一会又夸江阔人帅心善，好人有好报！
　　开门。
　　她换下拖鞋，又忍不住感叹缘分的奇妙。
　　“没想到竟然是我们集团的总裁帮了我姐，他妹妹跟我还是同事，就上次要来家里吃火锅，突然有事没来的那个沈清然，我跟你说过的，不过那个小姑娘，很久没来上班了，也不知道是不是发生了什么事。”
　　祁年嘴角止不住地上扬。
　　她不知道的是，真正的江城首富，她可是天天见。
　　如果让她知道他就是她眼里崇拜的祁氏集团总裁，不知道她会是什么反应，还会像现在这样兴奋吗？
　　“不过这个祁先生，人真挺不错，而且人还长得又高又帅，难怪他能当江城首富。”
　　祁年很快便捕捉到林听话语中的关键词。
　　有种后院着火的感觉。
　　面色陡然一沉，赤红着一双眼睛，眸底错杂的情绪翻涌，将林听抵在玄关处。
　　低沉的声音，带着些许醋意。
　　“你觉得他很帅？”
　　林听不知死活地点头。
　　“你不觉得吗？个子又高，身材也很健硕，一看平时就经常锻炼，而且人还特别绅士有风度，这次他那么有正义感地帮了我姐姐，上次又在公司替我跟清然出气……”
　　她一个劲地夸。
　　全然不知此刻面前的男人，心中的醋坛子已经被打翻了！
　　“唔……”
　　祁年心中的独占欲，将他全然吞噬，看着那张不停吧嗒吧嗒的小嘴，直接堵了上去。
　　“你干嘛？”
　　林听被面前莫名其妙生气的祁年，弄得一头雾水。
　　“有没有有人告诉过你，不能在男人面前，夸另外一个男人身材健硕？”
　　“可我说的是事实啊？”
　　“事实是吧？”
　　祁年拦腰直接将林听抱了起来，扔到床上。
　　“让你见识一下真正的健硕！”
　　“又来？”
　　林听满眼惊恐，这个男人怎么动不动就……
　　见祁年要来真的，她这才急忙改口。
　　“我收回刚才的话，那个祁先生，没你帅，身材也没你好，哪哪都不及你。”
　　“这个我当然知道。”
　　他的吻不由分说地再次落了下来，林听躲闪不及。
　　“我真的累了。”
　　出差这些天，每天白天在外面高强度工作，晚上回到酒店，还要被祁年拉着“加班”。
　　她感觉自己就像是个陀螺，被迫上了发条。
　　白天为公司转。
　　晚上为祁年转。
　　压根就没休息过，再这么下去，她怕会是江城第一个过劳死的女人。
　　手机铃声恰时响起。
　　林听仿佛抓到了救命稻草，急忙推开身上的祁年。
　　“你的电话。”
　　“先不管。”他说着再次扑来。
　　“万一有什么急事找你呢？还是接一下吧。”
　　祁年无奈地叹了口气，起身拿过手机，见来电显示是江阔，眼中闪过一丝不悦。
　　“什么事？”
　　“祁年，你快来医院，清然她病情又恶化了。”
　　“什么？”
　　他急忙挂了电话，穿上外套就要出门。
　　“发生什么事了？”
　　“公司突然出了点紧急状况，我得先去处理。”
　　“很紧急吗？”
　　祁年微微点头，大手揉了揉林听的脸颊，安抚着：“你先睡，别等我了。”
　　医院里。
　　手术室外，江阔焦急地走来走去。
　　“清然怎么样了？”
　　“被送进手术室了。”
　　“不是已经好转了吗？怎么病情突然又恶化了？”
　　江阔也是一脸茫然无措。
　　“早上出去时还好好好的，不过她前些天，就有说过几次心脏不舒服，还出现过几次低烧情况，最近食欲也不佳，医生说是心脏排异反应，是心脏移植后的正常反应，持续观察就好，不用太紧张，我也就没太在意。”
　　许久之后。
　　沈清然被推出了手术室。
　　两个男人几乎同时冲了上去。
　　“医生，她怎么样了？”
　　“情况暂时稳定下来了，但是病人对新的心脏出现了比较强烈的排异反应，但好在发现得比较及时，目前情况已经控制住了。”
　　江阔这才松了口气。
　　“那她这种排异反应会消失吗？”
　　医生面色凝重，犹豫了几秒钟，还是跟他说了实话。
　　“不会，只能采取用药缓解跟抑制，情况比较好的话，顶多就是终身服药，但如果患者身体排异反应还是很强烈的话，可能还会出现其他的症状，可能……”
　　他顿了顿，没再继续说下去。
　　江阔不死心：“会怎么样？”
　　“如果出现心肌缺血的情况，比较严重的，可能会突然死亡。”
　　江阔心下一沉，脚下一软，差点没站稳。
　　祁年急忙扶住他。
　　“她才二十二岁，就没有别的办法吗？”
　　医生遗憾地摇了摇头。
　　“我们现在能做的就是用药控制。”
　　江阔手颤抖着抚上重症监护室门上的玻璃，眼底满是担忧跟自责。
　　沈清然身上布满仪器。
　　大大的氧气面罩下，是她日渐消瘦的小脸，看起来是那样虚弱，仿佛连最简单的呼吸，对她来说都格外困难。
　　“明明早上她还笑嘻嘻地跟我说，再过几天就可以出院了。”
　　江阔恨自己的无能为力。
　　抬手握拳砸在了墙上。
　　“为什么这种病痛的折磨，我不能替她承受！为什么她已经够可怜的了，老天爷还不愿意给她一个健康的身体？为什么……”
　　祁年走了过来。
　　低头注视着病房里的沈清然，眉头t紧蹙，面色变得凝重。
　　许久之后，才抬手拍了拍江阔的肩膀。
　　“我会找全世界最好的医生来给她治病，清然她一定会没事的。”
　　翌日，尚阖院。
　　林听被闹钟吵醒，她下意识地喊道：“祁年，帮我关下闹钟。”
　　然而过去了好几分钟。
　　闹钟仍旧响着，林听这才翻了个身，想要推一推身边的祁年。
　　胳膊探过去，没有印象中温暖宽厚的肌肉，只有冷冰冰的床垫。
　　她疑惑地摸了摸，这才不情不愿地睁开眼。
　　空无一人。
　　她迷糊着坐起身，向客厅喊道：“祁年？”

第210章 别闹，晚上再给你
　　没有回应。
　　她起身去到客厅，厨房，连书房都找了，仍旧没有祁年的身影。
　　“他昨晚去加班就没回来吗？”
　　林听给他打去了电话。
　　“你昨晚没回来？”
　　“昨天在公司弄到凌晨，太晚了，而且第二天一早还得接着弄，就在休息室眯了一小会。”
　　“这么辛苦？”
　　林听满眼心疼。
　　“没办法，谁让我有个优秀的老婆，我不努力点，怎么办呢？”
　　“我都说了，你不用给自己太大压力。”
　　“逗你玩的，不跟你说了，要忙了。”
　　“那你记得吃早！”
　　“嘟嘟嘟！”
　　林听话还没说完，祁年就将电话挂断了。
　　林听看着手机屏幕，眼底闪过一丝失落。
　　自此之后的一个星期里。
　　祁年都是早出晚归，经常忙到后半夜才回来，而且一到家，倒床就睡，也不缠着她要了。
　　甚至连话都少了。
　　两人从之前的高频率，变成零交流。
　　突然的失落，让林听感觉心里空落落的，她几次想要跟祁年沟通，关心询问他的工作，他都含糊其辞，敷衍过去。
　　有种隐隐不安的感觉慢慢在她心中浮现。
　　终于到了周末。
　　林听以为祁年会有时间陪她，早上八点她便被洗漱声吵醒。
　　她迷糊着翻了个身，便看到祁年从浴室出来，打开衣柜在换衣服。
　　林听急忙做起身来。
　　“你又要出门？”
　　祁年一边扣着西装钮扣，一边说道：“吵醒你了？你继续睡，公司有些事情需要我去处理，我弄完就回来。”
　　“今天不是周末吗？还要加班？”
　　“没办法这次的项目任务比较重，而且是我升职后带的第一个项目，对我以后的职业生涯影响很大，也很关键。”
　　祁年耐心的解释着。
　　林听有些不满的抱怨着：“可是你都连续加班一个星期了，你这样下去，身体会累垮的。”
　　“心疼我了？”
　　林听嘴硬，故意说着违心的话。
　　“谁心疼你了，我是怕你总熬夜加班，又上了年纪的，万一不小心猝死在工位上，我可不想年纪轻轻就守寡。”
　　他嘴角浮现一丝笑意。
　　微微俯身捏住林听的下巴，在她唇上落下一个吻。
　　用极其禁欲的声音说着：“你老公我身体好的很，不会让你守寡的！”
　　“身体好，还要吃那种药吗？”
　　林听又戳他脊梁骨。
　　“都说没吃！那个快递真不是我买的！”
　　祁年百口莫辩，这个梗看样子是过不去了。
　　“谁信啊！”
　　祁年无奈的叹了口气，一脸无奈的看着面前这个磨人的小猫。
　　他向来是拿她没办法的。
　　不过祁年也知道林听这是心疼他，所以才故意这么说。
　　“我吃没吃药，你还不清楚？嗯？”
　　他将西装领带递给林听，一脸宠溺的哄着：“帮我系下领带。”
　　林听嘟着小嘴，对于祁年总是加班表示很不满，却还是细心的帮他系了领带。
　　“我不想你这么累。”
　　祁年脸上浮现一抹宠溺的笑，抬手揉了揉林听的头发。
　　“我不累，等这次项目结束后，会有一笔丰厚的奖金，到时候我带你去旅游，好好弥补你。”
　　林听双手捧着男人的脸。
　　一双清澈如水的眸子，满含情愫，含笑道：“我不要你给我画饼。”
　　“那你要什么？”
　　林听眼神如丝绸般柔和，手慢慢拂过他优越的下颌线，葱白的指尖落在男人性感的喉结上，用极尽魅惑的声音说着：“我现在就要弥补。”
　　他突然握住林听不停下探的手。
　　“别闹，晚上再给你。”
　　他说完，在林听额头落下一个蜻蜓点水般的吻，还未等她再说话，他便起身离开了。
　　林听眼底闪过一丝失落。
　　“工作比我重要吗？”
　　心中浮现一丝不平衡，但转念又想，祁年有事业心，肯上进是好事。
　　她不能成为他前进路上的绊脚石，而应该做她最坚实的后盾，让他无后顾之忧才对。
　　“就从关心他的身体开始吧！”
　　说干就干！
　　林听急忙起身下床去超市买了食材，要做爱心便当给祁年送去。
　　出门前，她拿出手机，正准备给祁年发信息。
　　字都打好了。
　　又被她删掉。
　　“不如给他一个惊喜？”
　　她将手机收了起来，脸上洋溢着笑容。
　　像抱着宝贝一般，将保温饭盒护在怀里，怕天气冷饭菜凉了，她还特意放在外套里。
　　打车去了祁氏集团总部。
　　集团大厦里。
　　她走到前台问向工作人员。
　　“你好，麻烦问一下你们公司的营销总监在哪一层办公？”
　　“营销总监？”
　　“嗯嗯，他叫祁年，在祁氏集团上班。”
　　前台眼中闪过一丝诧异跟疑惑，看向林听的眼中多了一丝怀疑。
　　“你有预约吗？”
　　林听微微摇头：“见他还需要预约吗？”
　　她眼中闪过一丝不解，只是一个营销总监而已，祁氏集团这么大，像营销总监这种职位，应该还没到需要预约才能见的级别吧。
　　前台上下打量了林听一眼。
　　见她穿着朴素，全身上下没有一件名牌，就把林听归为祁年的爱慕者。
　　态度也就敷衍了许多。
　　“没有预约见不了。”
　　“我是他老婆，来给他送盒饭的，也见不了吗？”
　　林听怕前台不信，便将怀中的盒饭拿了出来，放在台子上。
　　“你是她老婆？”
　　前台声音陡然拔高了几分。
　　看向林听的眼神多了一丝嘲讽，嘴角勾起一抹轻笑。
　　“就你？”
　　虽然她没有见过总裁夫人，但传闻中，总裁的老婆可是长相气质绝佳的大家闺秀，名门千金，虽然这个女人长得倒是还行，但是全身上下都是网购廉价款。
　　总裁夫人，怎么可能会穿成这样。
　　“像你这样的，我每天都要见无数个，我劝你还是收起你那点歪心思吧。”
　　“我真是他老婆。”
　　前台不再搭理林听，她无奈的叹了口气，本来想给祁年一个惊喜的。
　　没想到她连他在哪都找不到。
　　无奈，她只能自己去楼上找。
　　按了电梯，正好从电梯里走下来一个脖子上挂着祁氏集团工牌的男生，他穿着格子衫，看起来应该是个程序员。
　　“你好。”林听急忙喊住他。
　　“麻烦问一下，营销部在几层？”
　　“28层。”
　　得到答案的林听，直接按了28层，莽去了营销部。
　　出了电梯，她抱着盒饭，走到营销部。
　　不愧是祁氏集团总部，光是营销部就有整整一层，而且他们员工的工位都特别精美。
　　林听去找了营销部的前台。
　　“你好，麻烦问一下，你们营销总监在吗？”
　　前台抬头看了一眼林听。
　　“他在办公室，您是？”
　　“我是他老婆？”
　　前台一听，立刻站起身，态度极好的给林听带路。
　　“原来是总监太太，您跟我来，总监的办公室在最里边，我带您进去。”
　　林听这才终于松了口气。
　　总算是找对人了。
　　抱着手中的盒饭，期待着等下祁年看见她时的惊喜的模样。
　　“总监就在里边，您进去吧。”
　　“好的，谢谢。”
　　林听整理了一下头发，笑容满面的推开门。

第211章 发现祁年身份的端倪
　　“祁年。”
　　一个中年秃顶的男人坐在椅子上。
　　林听抱着盒饭走了进来，一脸不解的看向他，环顾办公室四下无人，只有他。
　　“你们营销总监呢？他出去了吗？”
　　“我就是啊？”
　　“你是营销总监？”
　　林听眼中满是诧异，视线落在他面前的座位牌，清楚地写着营销总监：张毅。
　　“你谁啊？”
　　张毅给前台按了呼叫铃。
　　“总监，您有事找我？”
　　“这个人谁让你放进来的？”
　　前台一脸懵，解释道：“她说是您的太太，所以我才让她进来的。”
　　“太太？”
　　张毅像看神经病一般看向林听。
　　“哪里来的神经病，轰走！”
　　“不好意思，我应该是找错人了。”
　　林听抱着保温饭盒被赶了出来，脑袋却是懵的。
　　她有些不死心地再次折返回去。
　　前台被总监骂了，对她也没再给好脸色。
　　“你又回来干嘛？”
　　“不好意思，我想再问一下，你们营销部，有叫祁年的员工吗？”
　　“没有，没有！”
　　“没有？”
　　前台有些不耐烦地将她再次轰走。
　　林听呆愣地站在电梯门口，脑袋嗡嗡作响。
　　祁氏集团的营销总监叫张毅，不叫祁年，甚至连整个营销部门都没有叫祁年的员工。
　　难道祁年一直在骗她？
　　他并没有在祁氏集团总部上班？
　　那所谓的加班，也都t是谎言吗？
　　她感觉整个人的思绪都是乱的。
　　很多碎片化的不对劲，挨个地拼接在一起，那之前他说正好也出差三亚，也是骗她的？
　　林听越想越觉得后怕。
　　掏出手机给祁年打去了电话。
　　不管怎样，得先听到祁年亲自跟她解释，这究竟是怎么一回事。
　　“祁年，你现在在哪？”
　　林听直接开门见山。
　　还没弄清楚状况的祁年，下意识答道：“我在公司加班啊，怎么了？”
　　“你在哪个公司加班？”
　　祁年一头雾水。
　　“祁氏集团啊，之前不是跟你说过了吗？我从售楼部调到祁氏集团总部了。”
　　“我现在就在祁氏集团总部。”
　　祁年咻得从座椅上站起来，脸上闪过一丝慌乱跟无措，心跳如鼓，大脑飞速地想着对策，努力让自己的声音听起来比较镇定。
　　“你去公司了？”
　　“我去了营销部，祁氏集团的营销总监根本就不叫祁年，你到底在哪上班？又为什么要骗我？你还有多少事情瞒着我？”
　　林听感觉被欺骗，心中很是愤怒。
　　“我没有骗你，我现在在外面见客户，你到一楼大厅休息处等我，我马上回去。”
　　挂了电话，祁年急忙吩咐人事部：
　　今天谁也不准在林听面前提起祁氏集团总裁的名字，说漏一个字直接按照流程开除处理，然后快速让人事做了个座位牌，新整理出一个办公室。
　　一切准备就绪。
　　祁年也正好从医院赶了回来。
　　集团一楼休息处，林听抱着保温饭盒，紧绷着脸庞，一言不发。
　　“林听。”
　　他气喘吁吁地赶来。
　　林听将饭盒用力往桌子上一拍，双手环臂，面上带着愠怒，眼神如冷刀子般看向祁年。
　　“解释下。”
　　“你是来给我送爱心便当的？”祁年态度极好地轻哄着。
　　林听却压根不吃这套。
　　“别想转移话题，为什么要骗我说在祁氏集团上班？”
　　祁年装作一脸无辜的模样。
　　“我没骗你。”
　　林听一脸审视地看向祁年，脸上浮现一抹冷笑。
　　“都这个时候了，还不承认？我刚刚都去28层营销部看了，不仅营销总监不叫祁年，连祁氏集团整个营销部都没有叫祁年的人。”
　　祁年一副哭笑不得的模样。
　　“营销部当然没有叫祁年的人。”
　　“你这是承认了？”
　　祁年语重心长地解释着：“你去营销部，当然找不到我了，因为我压根就不在营销部上班。”
　　“那你在哪？”
　　“我在市场部。”
　　“市场部？”林听眼中闪过一丝怀疑。
　　祁年面上笑容轻淡，眉眼间看起来也是一副云淡风轻的模样，一丝一毫撒谎时的慌乱无措都没有。
　　林听开始陷入自我怀疑，难道她真的误会他了？
　　“营销总监不在营销部，在市场部？那我在营销部看到的那个营销总监，难道还能是假的？”
　　祁年抬手在林听脑袋上轻轻敲了一下。
　　“小笨蛋，那个营销总监也不是假的，只不过祁氏集团不只有一个营销总监，市场部也有一个营销总监，负责公司海外项目市场营销体系的战略分析、战略定位、业务架构、运营模式、竞争战略、实施规划等方面的管理工作。”
　　他说得煞有其事，而且条理清晰，看着不像是撒谎。
　　“你确定没骗我？”
　　“我骗你干嘛？你要是不信，我现在就带你上楼看看，也顺便让你看看我每天上班工作的环境。”
　　他牵起林听的手，十指相扣，将桌上的保温饭盒拿了起来。
　　“给我做的什么？来之前怎么不提前给我打电话？莫不是不信任我，故意借着送爱心便当为由，搞偷袭查岗来了？”
　　林听心中仍旧有气。
　　明明是关心他的身体，怕他忙起来连饭都顾不得吃，这才满怀期待地给他做了爱心便当，还被他说成是居心不良？
　　她黑沉着脸，将祁年手中的饭盒夺了过来。
　　“谁说是做给你的了。”
　　“不是给我做的，那是给哪个野男人做的？”
　　“反正就不是给你的。”
　　“不给我的，我也吃！”
　　祁年将饭盒再次拿了回来。
　　电梯在30层停了下来。
　　祁年牵着林听的手，径直走进事先已经准备好的办公室。
　　“这就是我的办公室，进去看看。”
　　林听半信半疑地走了进去，环顾四周，布置得很像祁年的风格，干净整洁，桌上的座位牌写着祁年的名字，台面上摆放的相框是她跟祁年的合照。
　　祁年拉开椅子坐下，一副惬意的模样。
　　“我没骗你吧？”
　　林听这才逐渐相信，他的确在祁氏集团上班。
　　为了让戏演得更逼真，祁年趁着林听没注意，按了呼叫铃。
　　门外响起敲门声。
　　“进。”
　　助理拿着一份文件夹走了进来，递给祁年。
　　“祁总监，这是下一季度的品牌推广计划，已经按照您的要求修改过了，请您过目。”
　　“好的，我知道了，你去忙吧。”
　　祁年接过文件，翻开随意瞅了几眼，装装样子，随后便放在办公桌上了。
　　“你还没吃饭呢吧？”林听问。
　　“嗯。”
　　“我给你准备的便当，应该还是热的，你赶紧打开吃。”
　　“不是说这便当不是给我准备的？”
　　“别贫嘴了，不是给你的，还能是给谁的，难不成是给祁氏集团总裁的？”

第212章 男人还不都是一个死德行
　　“也不一定。”
　　祁年嘴角藏着笑意。
　　她这个便当还真就是给了祁氏集团总裁本人。
　　“什么不一定，人家祁先生，什么山珍海味没吃过，怎么可能看得上我做的便当，快别废话了，赶紧吃吧，吃完你不是还要忙吗？”
　　林听催促着，将手中的筷子递给祁年。
　　一脸期待地看着他。
　　“快尝尝合不合胃口？”
　　祁年夹起一块小炒肉放进嘴里，咀嚼了几下，眉心紧蹙，面色凝重。
　　林听瞬间便紧张起来。
　　“怎么，很难吃吗？”
　　祁年依旧是这副难以形容的模样。
　　“不应该啊，我都是按照之前的方法做的，应该不至于很难吃吧？”
　　林听见状，拿起筷子夹了一小口。
　　“还好啊。”
　　“逗你玩呢，很好吃，我老婆的手艺可是比米其林七星大厨做得还要好。”
　　“就会贫嘴！说得好像你吃过米其林七星大厨做的饭似的。”
　　林听权当祁年是在哄她。
　　不过，看着被吃得干干净净的便当盒，林听很有成就感。
　　“都吃完了？”
　　祁年重重点头。
　　“老婆亲自给送的爱心便当，我当然得光盘了，况且你做的饭的确比公司食堂的饭菜要好吃太多了。”
　　“既然你喜欢吃，那你以后加班我都给你送。”
　　“你还要来？”
　　祁年瞬间正襟危坐，满脸写着抗拒。
　　林听一脸疑惑地看向他：“你不想我总来你公司？”
　　祁年立刻意识到自己的反应有些过激，急忙解释道：“我不是这个意思，我是怕你来回给我送便当太辛苦了，而且做饭也很麻烦，再者说你一个人打车过来我也不放心啊。”
　　“我也不是每天都给你送，只在你加班的时候给你送。”
　　“那也挺麻烦的。”
　　林听一脸审视地看向祁年。
　　“我不觉得麻烦，还是你在公司藏了小三，小四，小五的怕我发现？”
　　她都这样说了。
　　如果他再不让她送便当，反而会更加引起她的怀疑。
　　他凑到林听面前：“有你一个还不够？”
　　“谁知道呢，你们男人还不都是一个死德行，希望家里红旗不倒，外面彩旗飘飘！”
　　林听双手环臂，背对着祁年，假装生气。
　　他大手将她揽入怀里，下巴抵在她的肩窝里摩挲着：“你们男人？你很了解男人吗？除了我，你难道还有其他男人？”
　　“你倒是会倒打一耙！”
　　“我说认真的，你给我送便当太辛苦了，我不想我老婆这么辛苦。”
　　“那我只偶尔给你送几次。”林听做出最大让步。
　　“嗯，听你的，不过你下次来之前，还是最好提前跟我说一声，我这个岗位，不经常坐班，需要外出跟客户谈生意，我怕你再像今天这样跑空。”
　　“好。”
　　两人腻歪了一阵。
　　午休时间也过去了。
　　林听将便当收拾好，起身。
　　“我得回去了，你也应该要忙了吧。”
　　祁年微微点头：“那我送你到楼下。”
　　林听没有拒绝，祁年牵着她的手走出市场部，一路上遇到的员工，每个都对祁年毕恭毕敬的，他看起来很是威风。
　　送走林听后。
　　祁年这才终于松了口气。
　　有惊无险。
　　看来他的真实身份还是得早点跟她坦白。
　　这样的突然袭击，再来几次，他心脏就要被吓骤停了。
　　周末连着两天。
　　林听都去给祁年送便当，他表现得都很喜欢吃。
　　晚上，姜照林把晚饭送过来时，见林听又在厨房捣鼓。
　　“又在给祁年做饭？”
　　“嗯，他最近工作比较忙，我怕他忙起来忘记吃饭，如果经常饥一顿饱一顿的，很容易得胃病，所以就想着提前把饭做好，让他带去公司。”
　　“真是越来越会心疼老公了。”
　　姜照林看着很是t欣慰，她将带来的饭菜放到桌子上。
　　“他今晚又不回来吃饭了吗？”
　　“嗯，他说最近海外项目在推进，他要亲自跟着，所以这段时间可能都得在公司吃晚饭了。”
　　姜照林无奈地叹了口气。
　　沈清然的病情她是知道的。
　　祁年多上点心，也是应该的，毕竟这孩子也是个命苦的，唯一的哥哥去世了，自己身体还不好，无依无靠的。
　　只是，祁年这样早出晚归的。
　　她什么时候才能抱上孙子孙女，看着林听那平坦毫无动静的小腹，她也只能干着急。
　　“我给你做饭，你给祁年做饭，要不然这样，下次我直接多做一点，你让祁年带去公司吃得了，也省得你每天给他做，又辛苦又麻烦。”
　　她这过来帮林听调理身体。
　　她每天又上班又做饭的，那她的存在还有什么意义。
　　“妈，我不觉得辛苦，祁年爱吃我做的饭我也很开心。”
　　姜照林走进厨房，将林听手中的锅铲拿了过来。
　　“你赶紧去趁热把鸡汤喝了，给他带饭的事，我帮你弄。”
　　“谢谢妈。”
　　她给了姜照林一个拥抱。
　　“妈，你真好。”
　　“我不对你好，对谁好？傻孩子，快去把鸡汤喝了。”
　　“好。”
　　晚上11点。
　　祁年还没回来。
　　林听便给他打去了电话。
　　“你工作还没弄完吗？”
　　医院里，沈清然的情况很不稳定，刚刚又被推进了手术室。
　　“还得一会。”
　　林听手中拿着便当盒，正要开口：“那你吃晚饭了吗，要不要我去给你……”
　　“我现在不在公司。”
　　祁年急忙打断林听要给他送夜宵的想法。
　　“不在公司？”她眼中闪过一丝疑惑。
　　祁年抬眸看了眼手术室亮着的灯，看样子今晚都得在医院待着了。
　　林听此刻去公司给他送夜宵。
　　发现他不在公司，只会让她起疑。
　　他只能撒一个出差的谎，暂时蒙骗她两天。
　　“我现在在去机场的路上，海外项目出现了一点问题，我得赶凌晨最早的一班飞机飞去M国处理一下。”
　　“这么突然？”
　　“嗯，事发紧急，我怕你睡着了，就想着明天再跟你说，这次出差可能最快可能也得三天左右，我不在家，你要照顾好自己。”
　　林听眼底的光一点点黯淡下来。
　　突然又想起什么。
　　“可是你都没带换洗衣物，要不我给你收拾几件，送去机场？”

第213章 狼狈为奸的狗男女
　　“到M国再买，事发突然，来不及回家收拾行李了。”
　　手术室门打开。
　　医生急匆匆地走了出来。
　　“先不说了，我还有工作要处理。”
　　“那你路上注意安……全……”
　　林听话还没说完，祁年便将电话挂了。
　　眼底瞬间浮上一抹失落的神色。
　　看着手中已经凉透了的便当。
　　下意识地叹了口气：“看样子得自己吃了。”
　　翌日。
　　罗纳尔陶瓷。
　　林听拿着便当盒去了楼下附近的咖啡厅，点了一杯美式。
　　正准备将便当打开吃。
　　便听到身后有熟悉的女声传来，那人压低声音说道：“你别忘了，我肚子里孩子可是你的，你到底什么时候带我离开，我受够那个老男人了。”
　　林听瞬间竖起了耳朵，一张口就是这么大的信息量？
　　这也太炸裂了吧。
　　她从包里掏出化妆镜，透过镜子看清了那个女人的样貌。
　　是江明月？
　　林听是知道江明月怀孕了的。
　　那按照她刚刚的说法，难道她肚子里怀的孩子不是曹志亮的？
　　这个信息也太爆炸了。
　　坐在她对面的男人，会是谁呢？
　　林听难掩心中的激动，拿起桌上的杂志将自己的脸挡住，微微往后靠了靠。
　　“再等等吧。”
　　“我实在受够了，那个姓曹的老男人又肥又胖，像头猪，自从被罗纳尔开除之后，就没有公司肯要他，找了个送外卖的工作，天天一身汗臭味，晚上还要抱着我睡，恶心死了。”
　　男人握着江明月的手哄着：“再忍忍，等到把他手中的钱全弄到手了，我就带你离开。”
　　这个男人的声音，她怎么听着这么熟悉？
　　林听努力回忆着，实在是想不起来在哪里听过，但是唯一能肯定的是，这个男人绝对是她认识的人。
　　还未等她将江明月乱搞的消息消化掉。
　　接下来他们的谈话，再次刷新了她的三观。
　　“曹志亮的钱，已经被我榨得差不多了，就连他妈的养老钱，现在都在我手里，这些还不够吗？”
　　男人依旧贪得无厌，继续怂恿着：“曹志亮前妻那不是还有？”
　　“你还说呢？上次他跟李萍那个老太婆合计，想从林琅那个贱人那里搞些钱，结果偷鸡不成还蚀把米，被林琅好一顿教训，现在两个人就跟缩头乌龟一样，不敢再去找林琅的麻烦了。”
　　林听心中瞬间怒气值飙升。
　　敢情林琅上次被曹志亮算计，有这两人的功劳。
　　真是一对狼狈为奸的狗男女。
　　林听气得想要起身把桌上的咖啡泼到他们的身上。
　　她偷偷拿出手机，利用化妆镜，将两人见面以及谈话的内容全都拍了下来。
　　“阿伟，从曹志亮那弄来的钱，也够咱们生活一阵子的了，我们收手吧。”
　　阿伟？
　　林听瞳孔陡然间放大，眼中满是震惊。
　　难道跟江明月有私情的男人，是她手底下老实巴交的实习生阿伟？
　　她下巴都快掉下来了。
　　这样想来，阿伟跟江明月的口音十分相似，应该是一个地方的。
　　原来他们早就认识。
　　也就是说江明月勾引曹志亮出轨，后面又怀上孩子。
　　这些全都是这两人一手策划的？
　　林听越想越气。
　　手指不由地握拳，发出咯吱声响。
　　阿伟将江明月搂在怀里，手不停地摩挲着她微微隆起的小腹。
　　“这以后养孩子要花钱的地方还多着呢，你再忍耐一阵子，看能不能再从姓曹的手中，搞点钱出来，这样我们也能在江城买套房子，你跟着我也不至于要住出租屋。”
　　“他手里的钱真的已经被我榨干了。”
　　“那个姓曹的还有一个姐姐，他那个姐夫不是做生意的吗？找个理由，让他从他姐那里再借些钱过来。”
　　阿伟耐心地教着江明月。
　　“你可真坏，连他姐你都要算计。”
　　男人将手伸进江明月的外套，肆意的摩挲着，脸上浮现一抹嬴荡的笑。
　　“男人不坏，女人不爱，孩子现在稳定了吧？”
　　他一脸猥琐地看向江明月，意味深长的在她唇上摸了一把。
　　女人立刻明白他的意思，娇羞地点了点头。
　　“医生说，过了前三个月就可以适当地运动一下了。”
　　阿伟略带醋意地看向怀中的女人。
　　“你给那个姓曹的了？”
　　女人不悦地抬手，打掉男人的手。
　　“当然没有，他有好几次都想要，都被我以孩子还不稳定给拒绝了。”
　　“那你岂不是很饥渴？”
　　他说着便捏住女人的下巴，旁若无人地吻了上去。
　　“给你急的。”
　　江明月一脸娇羞地推开他。
　　“去附近开个钟点房吧！”
　　他搂着江明月起身走出了咖啡店。
　　林听举着手机，将两人的脸清清楚楚地拍了下来。
　　整个三观都被颠覆了。
　　这个从天而降的瓜，砸得她心脏扑通扑通狂跳不止。
　　没想到啊，江明月还藏有这么一手。
　　原以为她只是原生家庭不好，摊上个吸血鬼父母，无奈做个伏地魔，所以才让她爱慕虚荣，为了钱甘愿做曹志亮的小三。
　　现在看来，人家心机抱负可深着呢。
　　就连那肚子里拿捏曹志亮跟李萍的孩子，都是别的男人的。
　　她还真是玩得一手好牌，将曹志亮跟李萍那个老太婆骗得团团转。
　　真是恶人自由恶人磨。
　　活该！让那个老太婆重男轻女。
　　林琅给她们曹家生了两个漂亮的女孩，任劳任怨真心地对待他们，她却不知道珍惜。
　　一心就想抱孙子。
　　现在这孙子她是能抱上了，只可惜不是她曹家的。
　　要是让李萍知道江明月肚子里的孩子，不是曹志亮的。
　　不知道她那张尖酸刻薄的脸上会有多精彩。
　　林听光是这么想想就觉得十分解气。
　　不过，她现在并不打算告诉李萍跟曹志亮，因为他们受到的报应还不够多。
　　她将视频发给了林琅，让她先沉住气。
　　一切都等江明月的孩子出生，再把这件事匿名告诉曹志亮那对母子。
　　也许等不到孩子出生，阿伟跟江明月这对狗男女，便会卷了钱跑路。
　　不过这也不关她的事，就算事情会发展到那一步，也是李萍跟曹志亮那对母子自作自受。

第214章 林听对他产生了怀疑
　　三天后。
　　祁年出差回来。
　　林听提出要去机场接他，被他拒绝了。
　　三天没见，甚是想念。
　　林听早早就将自己打理得干干净净，还特意换了新的睡衣。
　　一听到门锁开门的声音，她便小跑着到门口迎接。
　　“我回来了。”祁年声音疲惫。
　　“你可算回来了。”
　　林听扑上去，像个考拉一般挂在他身上。
　　祁年怕她掉下来，用手托着。
　　“想我了没？”
　　林听重重点头，思念跟喜悦t毫不掩饰。
　　“有多想？”
　　“很想很想！超级无敌想！”
　　“是想我，还是想别的什么？”他将林听放在桌子上，一双眼睛含情脉脉地凝视着。
　　在医院里待了几天。
　　他早就想她想到难以克制了。
　　“你呢？”林听不答反问。
　　“我都想，想你的全部，你的眼睛，眉毛，鼻子，嘴巴……”
　　他骨节分明的手指。
　　从她的眉眼，一路落下，最后停留在她樱红欲滴的唇上，指腹轻轻摩挲。
　　祁年满含禁欲的声音，带着极尽的撩拨：“我饿了！”
　　“饭在厨房，我去加热一下！”
　　她说着就要跳下来。
　　谁知身体瞬间腾空，男人直接抱着她往卧室走去。
　　“你干什么吗？不是说饿了吗？”
　　林听一脸懵逼加惊恐。
　　“吃饭！”
　　“吃饭不去厨房，去卧室干什么？”
　　男人将她扔到床上，长腿一勾，门便顺势被带了起来。
　　两人气息交融，诉说着彼此深深的思念。
　　一夜旖旎。
　　林听起床时，身旁的祁年还没醒，即便在睡梦中，他的眉宇间也有一道浅浅的沟壑，像是仍在担心着什么。
　　林听看他这副模样，心中很是心疼。
　　手轻轻地摩挲着他的胡茬。
　　“这些天你一定很累吧？”
　　她轻手轻脚地掀开被子下床，将祁年脱掉的衣服放进脏衣篓里，抱到阳台。
　　在放进洗衣机里前，林听向往常一样，掏了掏他衣服的口袋，以免口袋有东西被扔进洗衣机搅坏了。
　　她摸到一张硬硬的卡片。
　　是一张名牌。
　　林听看着上面的字：“心血管内科。”
　　祁年不是去国外出差吗？
　　为什么口袋里会有医生的名片，而且还是国内的医生。
　　她并不记得祁氏集团在医学领域有项目啊。
　　心中一旦产生了疑惑。
　　那一切都变得不同寻常了起来，她拿起祁年的西装外套，放在鼻尖嗅了嗅。
　　有消毒水的味道。
　　他去国外出差，衣服上怎么会有消毒水的味道，难道他并没有出差，而是去了医院？
　　他是生病了吗？
　　可是他生病，为什么要偷偷瞒着她呢？
　　心中有诸多疑惑跟不解。
　　出于对祁年的担心，她决定先自己寻找答案。
　　她拿出手机给航空公司打去电话。
　　“你好，我想查询一下身份证号为……的航班信息，他三天前有乘坐凌晨的飞机飞往M国吗？”
　　“你好，并未查到航班信息。”
　　“没有查到？什么意思？”
　　林听瞬间警觉了起来，心中的不安再度加深。
　　“他近期并未订购从江城往返M国的机票。”
　　“那他有去其他地方吗？”
　　“没有。”
　　“好的，谢谢。”
　　林听挂了电话，握着手机，心中思绪万千。
　　他没有去M国出差，那这三天，他去了哪里，又做了什么？
　　为什么要骗她说是去出差？
　　林听带着满肚子的疑惑，回到房间，心绪繁杂。
　　此刻再看向仍旧熟睡的祁年，心中多了一丝不安。
　　他紧蹙的眉心仍旧没有舒展，胡茬看起来应该是好几天没有刮了，脸也消瘦了不少，气色看起来并不好。
　　她看了眼手中的名片。
　　难道他是因为生病了，怕她会担心，才不告诉她的？
　　偷偷借口出差，实际是去医院治病了吗？
　　“心血管内科，是很严重的病吗？”
　　这个消息犹如炸雷一般，在她心头萦绕。
　　看着床上熟睡的男人。
　　她很是心疼，鼻尖酸涩，眼眶不自觉便湿润了，心口涌出的担忧跟不安，冲到她的咽喉处堵住她发不出一丝声音。
　　她捂着嘴巴，走到床边坐下。
　　抚摸上祁年的脸颊，明明已经很克制了，手却还是止不住地颤抖。
　　眉眼间全是心疼跟自责。
　　他应该是从加班很频繁开始，就知道自己生病了吧？
　　都那么久了。
　　她竟然什么都不知道。
　　“是心脏病吗？”
　　可昨晚他还缠着她做了那么久。
　　难怪他这次会睡这么久。
　　原来是生病了。
　　如果真是心脏病的话，那么剧烈的运动，会让他的病情加重吗？
　　祁年眉头微微动了一下，蝶翼般的睫毛慢慢睁开。
　　林听急忙收回手，将脸上的眼泪擦了，努力使自己的表情看起来没有任何异样，硬生生挤出一抹苦涩的笑，实在是不算好看。
　　“你醒了？”
　　祁年伸了懒腰。
　　“这一觉睡得很香，连梦都没做，好久没有睡过这么安稳的觉了。”
　　这些天他不是在医院里，就是在跟亨利到处奔波，寻找更专业的医生，讨论更有利于沈清然治疗的方案。
　　休息也只是在医院的病床上，小憩一会。
　　他睡眠本就浅，医院隔音效果又不好。
　　这些天他几乎没怎么睡过一个整觉。
　　祁年说着便直起身。
　　林听见状急忙扶他坐起来。
　　他见林听这副紧张他的模样，心底闪过一丝疑惑。
　　“你的眼圈怎么红红的？”
　　“哦，刚才洗漱的时候，眼睛里掉了根睫毛，我费了好大功夫才弄出来，应该是被我用水冲洗揉红了吧。”
　　她神情躲闪。
　　一向不擅长撒谎的她，看起来漏洞百出。
　　“怎么没喊我帮你弄？”
　　“这点事还要让你帮忙，真当我是四肢退化没你不行的婴儿了吗？”
　　“我倒想你多依赖我一点。”
　　祁年说着起身下床，林听再一次要扶他。
　　“小心点。”
　　他看着如此紧张他的林听，嘴角浮现一抹笑意。
　　别人都说小别胜新婚，果然没错，几天不见，这小家伙，对他倒是格外稀罕了。
　　他打趣道：“你老公我应该没瘫痪吧？”
　　林听这才意识到自己的反应有些过于大了，她这才尴尬地将手收回。
　　“饿了吧，我去给你做饭。”
　　祁年说着就要往厨房走，林听急忙阻止。
　　“不用，你出差这么辛苦，还是我做给你吃吧。”
　　还没等祁年答应，便小跑着去了厨房。
　　“这么心疼老公？看来他以后还得经常出差了。”

第215章 上大招
　　祁年跟着去了厨房。
　　几次想要帮忙，都被林听推了出来。
　　“你去西图澜娅餐厅坐着等着吃就行，不用你帮忙。”
　　“真不用？”
　　“真不用，你在这反而是给我添乱，我很快就弄好了。”
　　林听执意不让他帮忙，祁年也只好出来等着，看着厨房里忙碌的身影，他突然感觉自己很幸福，这或许就是结婚的意义吧。
　　万家灯火，有一盏始终为他而亮。
　　祁年走出厨房后。
　　林听脸上的笑容便一点点僵硬。
　　她强装镇定地在洗菜，
　　可只要一想到，祁年此刻可能正忍着疼痛，承受着病痛的折磨，却还要假装没事人一样陪她笑，陪她做饭……
　　心口顿觉锥心刺痛。
　　喉咙像是被什么堵住了一般，噎得慌。
　　心底涌出的那股酸涩情绪，此刻却怎么也压不住。
　　肩膀止不住地抽动。
　　她将水龙头打开到最大，眼眶渐渐发红，眼泪不受控制地翻涌而出，滴落在洗菜池里。
　　“我帮你洗菜吧。”
　　祁年突然从身后环抱住了林听。
　　大手握住林听手中的青菜。
　　她急忙抬胳膊将脸上的泪水擦掉，生怕祁年发现。
　　“好啊，那你把青菜洗了放在盆里，我去备菜，这样也能让你快点吃上饭。”
　　林听说着急忙从祁年怀中抽出身来。
　　走向一旁的备菜台。
　　背对着祁年，努力压制着心中悲伤担忧的情绪。
　　祁年察觉到今天的林听似乎有些不对劲，可是又想不到究竟是哪里不对劲，带着这种疑惑，他充当下手，跟林听将这顿饭做好。
　　吃饭时，林听不再像往日那样，只顾着自己吃饭，而是停下手中干饭的动作，目光复杂地凝视着他，还不停地给他夹菜。
　　“多吃点蔬菜，对心脏……”
　　她差点说漏嘴，急忙改口道：“多吃绿色蔬菜，对身体好。”
　　“谢谢老婆。”
　　祁年笑着将林听夹来的蔬菜全部吃光光，见林听一直没动筷子，眼底闪过一丝疑惑不解。
　　平常她干饭最积极了。
　　他给林听夹了一块牛腩。
　　“你怎么不吃？没胃口吗？”
　　林听硬生生地挤出一抹苦涩的笑，笑意不达眼底，有种悲伤凄凉的感觉。
　　“我不太饿。”
　　“是身体不舒服吗？”祁年瞬间紧张起来。
　　林听笑着摇头：“没有，可能昨天吃多了，有点积食，我等会吃点健胃消食片就好，你别管我了，这么多菜，你多吃点，不然浪费了。”
　　她说着又给祁年夹了一些菜。
　　“谢谢老婆。”
　　这一顿饭，祁年在林听的注视下吃完。
　　“碗我来洗，你去沙发上坐着。”
　　林听说着便起身收拾碗筷。
　　“把碗放下！我在，什么时候让你洗过碗了？”
　　祁年面色严肃地将林听手中的碗筷拿走，略带命令的口吻指着沙发。
　　“乖乖去沙发上坐着。”
　　“好。”林听笑着应允。
　　祁年脸上的表情这才变得缓和许多，微微俯身，在她脸颊上轻轻捏了一下。
　　“这才乖嘛。”
　　林听三步一回头，实在是有些不放心，但又怕自己表现得太过了，反而会让祁年起疑。
　　洗完碗后，祁年从冰箱拿出黑刺榴莲。
　　这是他在医院时，提前让人从马来西亚空运过t来的黑刺榴莲。
　　递到林听手里。
　　“饭没怎么吃，吃点水果吧，尝尝看，我特意从那个水果刺客手中买的，应该跟上次你说爱吃的品种一样。”
　　林听其实没什么心情吃，但见祁年一脸期待地看着她。
　　也就拿起了一块放进嘴巴里，轻轻抿了一小口。
　　“怎么样？是那个味道吗？”
　　林听重重地点头。
　　“很甜，很糯，榴莲香味很浓郁。”
　　“你喜欢吃就好。”
　　“榴莲营养价值很高，你也吃一点！”林听将手中的榴莲递到祁年面前。
　　他看着那刺鼻难闻的榴莲，不由地蹙眉，拒绝的话到嘴边，可是看她眼中那抹放着光的期待，实在是不忍心让她失望。
　　十分抗拒地轻轻抿了一小口。
　　那刺鼻怪异的味道，瞬间在口腔中漫开，直冲脑门。
　　他一个没忍住。
　　“呕~”
　　捂着嘴巴跑去厕所吐了。
　　“怎么吐了？”
　　林听一脸紧张地跟过来。
　　祁年抱着马桶大吐特吐，甚至将中午吃的饭菜也一并全吐出来了。
　　她急忙蹲下身来，给他拍着背。
　　祁年吐完之后，疯狂漱口，可那榴莲味还是在他口腔中久久挥散不去。
　　又没忍住干呕了几下。
　　“我们去医院吧？”
　　林听见祁年这么难受，眼中满是焦急跟担忧。
　　她百度过，如果是心脏衰竭晚期，服用药物治疗的话，是会出现胃肠道反应的。
　　祁年摆了摆手。
　　“我没事，只是许久没吃榴莲了，突然被这味道给激得有点反胃。”
　　林听以为他是怕她担心，才故意说是榴莲的味道。
　　“喝点热水暖暖胃。”
　　林听递了一杯温水给祁年。
　　她眉眼中尽是担忧，鼻尖凝起酸涩，眼眶微红，声音便有些哽咽。
　　“真的不用去医院吗？”
　　祁年见状笑着宽慰她。
　　“真不用，你老公我身体好得很。”
　　“别骗我了，我都知道了。”
　　林听再也忍不住抽泣了起来，眼泪吧嗒吧嗒的直往下掉。
　　祁年这下彻底慌了，手足无措地给她擦眼泪。
　　“怎么还哭了？”
　　“你生病了对不对？所以才会吐得那么严重。”
　　祁年见她如此伤心，一把鼻涕一把眼泪的，有些哭笑不得。
　　“我真的只是吃榴莲吃吐的。”
　　“你别骗我了，我都知道了。”
　　林听抽泣着，哭得有些上气不接下气。
　　“天地良心，我真没骗你，真的是吃榴莲吃吐的。”
　　祁年也是一脸无奈，面前的人儿哭得却越来越撕心裂肺，他实在是有点不知道该怎么哄，怎么证明自己真的没生病了。
　　“可你之前不是吃过一次榴莲了，明明上次还说已经习惯了榴莲的味道。”
　　“我那是骗你的。”
　　祁年说得一脸诚恳，可林听就是笃定他是因为心脏病的原因才会吐的，所以不论他怎么解释安慰都没用。
　　最后只好上大招。
　　直接一个拦腰将林听公主抱起，身体突然地悬空，下意识地环抱住他的脖子。
　　脸上的泪痕还没有干涸。
　　“你做什么？你快放我下来！”
　　“证明一下，你老公我身体很好，并没有生病，所以我们去消个食！”

第216章 祁年出轨了？
　　林听瞬间紧张起来。
　　一双哭红的眼睛，满是惊恐，她急忙制止。
　　“不可以！”
　　心脏病衰竭做剧烈运动，那简直是在死亡的边缘试探，昨晚那一次已经让她后怕了。
　　“为什么不可以？”
　　“你不能剧烈运动的！”
　　“你还是不信我没生病？”
　　“我信，我信了……”
　　为了避免危险，林听只好改口，说着就要从他身上跳下来。
　　“晚了！”
　　他不顾林听的反对，强行将她塞进浴室，一番激烈的探讨之后。
　　他挑眉，一脸玩味地凝视着面色绯红的林听，声音带着极尽的撩拨。
　　“还说我虚吗？”
　　林听此刻大脑都是懵的，看着神情自若，大气不喘的祁年。
　　她将手放在祁年胸膛的位置，感受着心脏跳动的频率。
　　有些不确定地问：“你真的没事吗？可是你心跳很快啊？”
　　他大手从林听耳后的位置滑入她的发丝，用力往面前一拽。
　　“那是因为你，所以才会心跳加速。”
　　夜晚。
　　林听梦见祁年浑身是血，奄奄一息地躺在医院的病床上。
　　“不要！”
　　她一脸惊恐地睁开眼。
　　从床上坐起来，大口喘着气，额头被吓得满是冷汗。
　　“做噩梦了？”
　　祁年将她揽入怀里，轻轻地拍着她的背安抚着。
　　“没事了，醒了就没事了。”
　　林听抬起头，眼里满是泪水。
　　几乎是一脸恳求地看向祁年，声音哽咽着：“我不想你有事。”
　　祁年笑着将林听脸上的泪水擦掉，声音温柔地安抚着：“只是个噩梦而已，梦都是相反的。”
　　“你会一直陪着我吗？”
　　他一脸宠溺地揉着她的脸。
　　“当然。”
　　得到准确答案的林听，双手环抱住祁年宽厚结实的腰，整张脸都贴在祁年的怀里。
　　努力汲取着属于他身上的温暖。
　　那颗惊魂未定的心，这才慢慢平静下来，困意也慢慢来袭。
　　一阵急促的铃声，吓得她再次惊醒。
　　祁年看着手机中的来电显示，眉头微蹙，脸色瞬间变得凝重。
　　“我接个电话，你继续睡。”
　　“好。”
　　他帮林听盖好被子。
　　这才起身走向阳台，将声音压得很低。
　　林听并没有听清他们的谈话内容。
　　但是从祁年沉重的脸色中，不难看出，这一通电话，并不是喜讯。
　　几分钟后。
　　祁年走进卧室，开始换衣服。
　　林听直起身：“你要出去？”
　　“海外的项目又出了点问题，我现在需要赶回公司去处理一下，你先睡。”
　　林听见祁年急匆匆出门的模样，有些欲言又止。
　　她心中有太多疑惑了。
　　睡肯定是睡不着了，带着对祁年的担心，她起身穿上外套，跟了上去。
　　果不其然。
　　祁年并没有去公司，而是在江城最好的心脏病医院门口停了下来。
　　看着他独自一人走进医院的凄凉背影。
　　林听心口像是被拧成了麻花状，鼻腔发酸，眼眶微红，泪水瞬间溢满了眼眶。
　　留给她伤心的时间并不多。
　　这一次，她不想再让他一个人独自面对病痛的折磨了。
　　她跟了上去。
　　最后见祁年进了一间病房。
　　她心情沉重，脚步更像是灌了铅一般。
　　每走一步都需要用尽她全部的勇气。
　　越是靠近那间病房，她的心跳也就越快，站在病房门口，她全身都在微微颤抖，下颌线紧绷，深吸一口气，看向病房。
　　视线清晰的那一刻，她整个人仿佛石化了。
　　大脑变得空白，思绪更是乱成一团，这与她想象的千万种场景都不相同。
　　躺在病床上接受诊治的不是祁年，而是沈清然。
　　一个她怎么也没想到的女人。
　　所以生病的那个人不是祁年，是沈清然吗？
　　这些天祁年借口加班出差，也都是在医院照顾她？
　　那个全世界独一无二的香水。
　　那个她喜欢暗恋了很久的阿年哥，就是祁年？
　　聚餐那天，难怪祁年听到沈清然的名字，反应会那么大，不是诧异沈清然跟祁氏集团的关系，而是害怕她发现他跟沈清然早有私情。
　　原来一切早有征兆。
　　是她一直被傻傻地蒙在鼓里。
　　她瞳孔微缩，手不受控制地颤抖，
　　嘴角浮现一抹笑。
　　站在病房外，透过玻璃看向祁年。
　　他坐在病床前，眉心紧拧，看向沈清然的那双眸子里，满是担忧跟心疼。
　　医生要给沈清然扎针。
　　她一张小脸害怕又紧张，手紧紧地抓住祁年的衣角。
　　祁年将她揽入怀里，抬手挡住她的眼睛。
　　“别怕，一会就好了。”
　　女孩的手紧紧的抱住他的腰，大半个身子蜷缩在他怀里，一张小脸疼得紧拧在一起。
　　看起来还真是柔弱又可怜。
　　就连她也忍不住心软同情，更何况是祁年。
　　如此亲腻的举动，般配的身影，说两人不是情侣，恐怕她自己都不信。
　　现在想来，往日的种种恩爱缠绵。
　　在此对比之下真是可笑又可悲。
　　她没有愤怒地冲进去质问，更没有手撕小三的狗血情节。
　　此刻她只想离开，离开这个让她窒息的地方。
　　她形同枯槁地游走在医院的走廊，双眸空洞，双臂无力地垂在两侧。
　　她想起了他们在一起的点点滴滴。
　　他温暖的笑容，他体贴入微的关心，他抱着她恩爱缠绵的每个瞬间，此刻犹如毒药一般，顺着她的四肢百骸，贯穿心脏。
　　医院外，凛冽的秋风灌进她的脖子里，让她忍不住打了个寒战。
　　她看着寂静的街道，寥寥无几的行人。
　　抬头看向对面小区还亮着的那盏灯，属于她的那盏在这一刻灭了。
　　她不知道该怎么去接受这个事实。
　　失魂落魄地回到尚阖院。
　　她将自己关在房间里，蒙着被子睡了一觉。
　　再醒来时，一切如常。
　　去了店里。
　　林琅在忙着给客人介绍产品。
　　见林听来了，便招呼店员小谢：“小谢，你来给她们介绍。”
　　林听将包放在收银台，在一旁的椅子上坐了下来。
　　林琅一脸疑惑地走过来。
　　“今天不是工作日吗？你t怎么没上班来店里了？”
　　“有点累，就请假了，在家闲着没事，就想着来店里看看，姐，你把需要手绘的陶瓷拿一些给我，我今天一天都会在店里，正好能多赶一些出来。”
　　她面上表情云淡风轻，可林琅却察觉到了她的不对劲。
　　“你没事吧？”
　　“我能有什么事？别瞎担心了。”
　　林听挤出一抹苦涩的笑。
　　见林琅不给她拿产品，便自己动手找了几件需要手绘的订单，在工作台坐下，她想用忙碌的工作让自己不去想。
　　“跟妹夫吵架了？”
　　林听给陶瓷上色的手，微微一顿，眼中闪过一丝悲伤，但很快便被她用笑容掩盖。
　　“没有，姐你就别乱猜了。”

第217章 捉奸
　　林琅见她一副不愿谈及的模样，反而更加担心着急了。
　　她将林听手中的陶瓷拿走。
　　“你骗不了我的，到底发生了什么事？跟姐都不能说吗？”
　　林听低下头，一个人时，她或许还能伪装，可在见到林琅的那一刻，心中压抑的情绪，委屈，顷刻间便崩塌了。
　　她抬起头，眼圈红红，声音哽咽：“祁年，他出轨了。”
　　“你说什么？”
　　林琅声音陡然间拔高，满脸写着诧异跟不敢置信。
　　瞬间引来了店内顾客的注意。
　　她立刻将声音压低：“你确定吗？”
　　没想到她最担心的事情还是发生了。
　　林听微微点头：“我亲眼看见祁年去医院看她，那个女人是我们公司新来的实习生。”
　　“在医院里，不是在酒店？”
　　林琅面上闪过一丝疑惑，正常的捉奸场景不都是在宾馆，怎么会是在医院。
　　“这里面会不会有什么误会？”
　　“我倒希望只是一个误会。”
　　“妹夫跟那个女人睡了吗？”
　　林听没有回答。
　　虽然没有亲眼所见，但沈清然不止一次在她面前提过，她喜欢的那个阿年哥。
　　每次说到时都一脸羞涩腼腆的模样。
　　那个表情绝对假不了，再加上祁年前些时间跟沈清然一起失踪。
　　那些她联系不上他的时间里，他跟沈清然去了哪里，又做了什么。
　　不用想，一切都已了然。
　　“那个女人是谁？她在哪家医院？”
　　她撸起袖子，满眼愤怒，一副要为林听出气的模样。
　　“江城医院。”
　　“我现在就去将那个贱女人的脸撕烂！”
　　林听急忙阻止林琅。
　　“算了。”
　　她面色苍白，眼神空洞，像受了什么巨大的打击。
　　比起林琅的愤怒，她倒有种心如死灰的镇定。
　　“一个巴掌拍不响，如果祁年没有那个念头，谁也左右不了他，相反，他已经变心了，再强行将他的人拴在身边，又有什么意义。”
　　“那你准备怎么办？就准备这么忍气吞声当做什么事都没发生过？”
　　“我不知道。”
　　祁年在她对这段婚姻跟感情最上头的时候出轨，一切都发生的太过突然了。
　　她心里乱得像一团麻。
　　“你想离婚吗？”
　　她以过来人的身份，帮林听出谋划策。
　　“祁年婚内出轨，是婚姻过错方，你们现在还没有孩子，这个婚离起来也比较简单，你们婚内的共同财产也就尚阖院那套房子还有那辆车，不过房产证上写的是你的名字，车也是你名下的，让他净身出户。”
　　林琅深受过出轨男的伤害，最懂得如何维护自己的权益。
　　可房子并不是林听想要的。
　　她想要的自始至终都是一个完整的家，一个永远不会背叛，欺骗她的爱人。
　　林琅见林听仍旧犹豫不决。
　　“这出轨的男人就像是钱掉在了屎上，丢了可惜，捡了更恶心，出轨只有零次跟无数次，你别指望他会改，你还年轻，应该及时止损。”
　　她说的这些，林听又何尝不知道。
　　可劝别人放下容易，当这些事情真的发生到自己身上时，谁又能做到断情绝义？
　　感情这种事没人能干干净净地抽身离开！
　　“你要想清楚了！”
　　“你说的这些，我会认真考虑的。”
　　林听只觉得心里乱得很，起身拿起包准备离开。
　　“我说的话，你得往心里去，别他一道歉你就心软了！”
　　“我知道了。”
　　林琅看着林听离开的背影，替她干着急。
　　一想到她刚刚那副心如死灰的伤心模样，她就气愤。
　　敢欺负她妹妹！
　　真当林听娘家没人了是吧？
　　她环顾四周，寻找着武器，最后从林听的工作台上，拿了一把美工刀放在包里。
　　“小谢，你看下店，我出去一下。”
　　“好。”
　　她根据林听话语中透漏的一点信息去了江城医院。
　　医院很大，科室很多，病房更多。
　　林琅只能漫无目的，一层病房一层病房地找。
　　好在皇天不负有心人。
　　她在血液内科的病房里，看到了祁年，以及坐在病床上的沈清然。
　　他正在给沈清然喂粥。
　　汤勺里的粥不小心弄洒到沈清然的下巴上，祁年急忙抽出纸巾，起身把她擦拭嘴角，那个角度借位下，在林琅的眼里便是暧昧的接吻。
　　林琅那肚子里的火，瞬间蹭蹭蹭地往上冒，手指紧握成拳，愤怒冲破最后一丝理智。
　　她一脚将病房门踹开。
　　“好你们个狗男女！大白天的在病房里就亲上了是吧？”
　　她说着上去就要揍沈清然。
　　“姐，你怎么来了？”
　　祁年急忙阻止林琅那即将落下来的巴掌。
　　“我不来，林听就要被你欺负死了，真当她娘家没人了是吧，出轨，还搞到医院来了，祁年，你可真让我刮目相看啊！”
　　“姐，你误会了，我跟清然我们之间不是你想的那样。”
　　祁年极力解释着。
　　可是在先入为主的林琅眼里，这一切不过都是渣男的狡辩。
　　“不是我想的那样？这都亲上了，你还想狡辩？”
　　祁年一头雾水，很是委屈。
　　“亲？姐，你真误会我了，我刚刚只是在给清然擦嘴。”
　　林琅冷笑一声，眼中满是轻嘲。
　　“擦嘴？你真当我是三岁小孩呢？这么烂掉牙的借口我会信？”
　　她说着，用力推开挡在沈清然面前的祁年。
　　“你个小贱人，勾引我妹夫，看我不撕烂你的脸。”
　　祁年再次拦住。
　　“姐，你别伤害她，有什么事冲着我来。”
　　林琅见祁年如此心疼担心这个沈清然，心里很是窝火，冷声怒骂道：“你还敢护着，是心疼这个狐狸精了是吧？”
　　“姐，不是你想的那样！”
　　林琅愤怒的火焰在她的血管中沸腾。
　　她抬手给了祁年一巴掌。
　　“阿年哥！”沈清然一脸紧张。
　　林琅指着祁年的鼻子怒骂。
　　“敢对不起我妹，这一巴掌就是给你的教训。”
　　一直插不上嘴的沈清然，终于忍不住替祁年解释：“你真的误会了，我跟阿年哥不是你想的那种关系。”
　　“一口一个阿年哥叫得那样亲密，却在这跟我说是误会，你觉得我会信？长得就是一副狐媚子样，喊别人老公哥哥哥哥的，也不嫌害臊！见到男人就往上贴，你要不要脸啊你？”

第218章 发现祁年是江城首富
　　沈清然被林琅如此羞辱。
　　本就委屈的她，瞬间恼怒了起来，言语中也充斥着满满的不客气。
　　“你这个人怎么说话这么难听，粗俗，像个泼妇一样，简直不可理喻！”
　　“我说话难听，你怎么不说自己事做得难看，看来我不给你点颜色看看，你还真以为这小三是好当的是吧？”
　　林琅将提前准备好的美工刀拿了出来。
　　“你想干什么？”
　　沈清然满脸惊恐地握住那落下的美工刀。
　　“啊~”
　　刀刃瞬间划破皮肉，渗出的鲜血滴落到床单上，染红一大片。
　　江阔听到沈清然的尖叫声，瞬间冲进病房，将林琅一把推开。
　　她一个踉跄没站稳摔倒在地。
　　祁年急忙去扶。
　　“姐，你没……”
　　林琅一把推开祁年伸过来的手，自己站了起来：“不用你假好心！”
　　江阔急忙按了呼叫铃。
　　随后转身怒视祁年，嗓音尖锐地批判着：“我才出去一小会，你就是这么照顾清然的？”
　　他血气快速上涌，怒气冲破理智。
　　转身看向身后伤害沈清然的林琅，眼里凶光毕露，泛着凌人的寒意。
　　“还不赶紧把这个疯女人带走？”
　　“祁先生？”
　　林琅眼底闪过一丝惊诧。
　　她满脸不解地看向病房里的三人，一时之间想不明白这几人之间的关系。
　　江阔双眼赤红，六亲不认，现在谁出现在他面前，都会被他波及。
　　祁年最是了解他的。
　　“姐，我们先出去。”
　　祁年将一脸呆滞的林琅，强行拖出病房。
　　很快医生护士，便一脸慌张地围了一整个病房，帮沈清然包扎好伤口。
　　一阵手忙脚乱之后，病房才回归平静。
　　江阔坐在病床前，满脸心疼的看着女孩受伤的手。
　　“疼不疼？”
　　沈清然微微摇头，脸上浮现一抹笑，像春日的海棠花一般绚烂。
　　“你别怪阿年哥，是那个姐姐误会了，以为我跟阿年哥是那种关系，所以才那么气愤地要教训我，替林听姐出气。”
　　“她刚刚用刀伤你，你还替她说话？”
　　“她以为我是小三嘛，t也不是有意的，你和阿年哥好好跟她解释清楚，别因为我影响了林听姐跟阿年哥之间的感情，那我岂不是成罪人了。”
　　江阔从病房走了出来。
　　“清然她还好吗？”祁年一脸担忧。
　　“医生帮她把伤口处理了，还好伤得不深，血也及时止住了。”
　　祁年这才松了口气。
　　林琅一头雾水的看着面前的两个男人。
　　他们好像都很担心病房里的那个女人，难不成是狗血的三角关系？
　　除了震惊，林琅更多的是不解，既然沈清然能跟江城首富，这样优秀的男人攀上关系，又为何还要纠缠祁年这个破产的小销售呢？
　　“你们谁能跟我解释一下，这究竟是怎么一回事？”
　　祁年犹豫再三，眼看事情已经发展到这种地步了，他再瞒下去，只会让事情变得更糟糕。
　　眼下只能坦白一切。
　　“沈清然她是我妹妹。”
　　“妹妹？”
　　林琅满眼诧异，随后又觉得十分不对劲。
　　“你姓祁，她姓沈，你们怎么可能是兄妹？你当我是三岁小孩吗？”
　　“她是我妈的养女。”
　　林琅这才勉为其难的相信祁年的说辞，但转而又察觉到更不对劲的地方。
　　她看了眼祁年。
　　又上下打量了一下江阔，脑海中闪过一个爆炸般的猜测！
　　“你跟祁先生都姓祁，你们难道是？”
　　祁年打断她的猜想：“他不姓祁，他的真实姓名叫江阔，是祁氏集团的副总。”
　　林琅被动地接受着这个消息。
　　乱糟糟的人物关系，在她脑海中反复排列。
　　“他叫江阔，不是祁氏集团的总裁，只是副总？”
　　祁年微微点头。
　　“既然他不是祁氏集团总裁，也不姓祁，那……”
　　她思索着，好像是从尚阖院那次开始，她跟林听才误以为江阔就是祁氏集团总裁的，那既然他不是，那天在尚阖院，被喊祁总的人难道是？
　　“真正的祁氏集团总裁，难道是你？”
　　推理出真相的那一刻。
　　她感觉三观都被颠覆了，满脸震惊，不敢置信的看着面前这个男人。
　　她的妹夫，竟然是江城首富？
　　这怎么可能呢？
　　祁年没有否认，只是面色淡然的点头。
　　林琅又急忙否定自己的这个猜测。
　　“这怎么可能呢，江城首富怎么可能是我的妹夫！还说自己是破产的房地产开发商，跟林听住回迁房，摆地摊，扮普通人，过穷苦日子，你开什么玩笑！”
　　可转而又想，第一次见祁年时。
　　在五星级的珺悦酒店里，那个酒店的总经理说他是贵宾，几十万的单直接就免了。
　　员工折扣福利房，买矿泉水中迈巴赫。
　　那些看似不可思议的事情，一件件全都发生在林听身上，一切又好像都有迹可循。
　　“我的确是江城首富。”
　　祁年拿出手机，在企查查上搜索着祁氏集团，上面祁氏集团总裁的名字，清清楚楚的写着祁年两个字。
　　林琅这才试着接受这个炸裂的消息。
　　心情久久不能平复。
　　没想到来捉奸的她，竟然撞破了这样一个惊天的秘密。
　　她扶着墙壁，在椅子上坐了下来，努力将这个秘密消化。
　　不过值得庆幸的是，祁年没有出轨。
　　而且更值得高兴的是，她妹妹一夜之间变成首富夫人了。
　　“你是江城首富这件事，为什么不告诉听听？”
　　“一开始没告诉她，后面再想告诉她，又不知道该怎么开口，谎言也就越滚越大，几次试探性地问过她，结果她很抗拒成为江城首富的太太，所以就一直没说。”
　　祁年一脸诚恳。
　　林听不想做江城首富这件事，林琅并不怀疑。
　　她之前也有跟她讨论过，她也一直很抗拒。
　　“姐，我是江城首富这件事，还得麻烦你帮我先瞒着林听。”
　　林琅看向祁年，无奈地叹了口气。
　　“她现在误会你出轨了，这件事即便我不说，恐怕你也瞒不下去了，不然你该怎么解释你跟沈清然，以及江阔之间的关系呢？”
　　“我会想办法的。”
　　林琅语重心长地说着：“我不管你怎么做，但是我不希望听听再受到伤害。”
　　“我就是宁愿自己受伤，也不会伤害林听的。”
　　“那你快去找她解释清楚吧。”

第219章 要跟他离婚？
　　此刻医院病房外，只剩下江阔跟林琅两人。
　　气氛有些尴尬。
　　最后还是江阔先开口跟林琅道歉。
　　“刚刚在病房说你是疯女人，是我一时太过着急，有些口不择言了，对不起。”
　　江阔打心底里，还是同情这个女人的。
　　“该说对不起的人，应该是我，是我还没搞清楚状况，就先入为主，幸亏刚刚那刀没有伤在她的脸上，不然我真要愧疚一辈子了。”
　　“都是误会，解释清楚就行了。”
　　林琅视线看向病房内，内心几番犹豫，还是问了出来。
　　“看你刚刚那么紧张她的模样，她应该是祁先生……应该叫你江先生才对，她应该是对江先生来说十分重要的人吧？”
　　江阔看向沈清然清澈稚嫩的脸，嘴角浮现一抹笑意，眼底满是炙热的爱。
　　他毫不掩饰地点头。
　　“她是我在这世界上，最在乎的人。”
　　“江先生喜欢她？”
　　江阔思考了一会。
　　如果在以前，别人问他这个问题，他一定会毫不犹豫地否定。
　　但是沈清然几次从鬼门关回来。
　　他才幡然醒悟，珍惜当下的每一分每一秒到底有多重要。
　　他毫不犹豫地点头，大方地承认：“嗯。”
　　林琅看向沈清然，眼底多了一丝羡慕，同时又涌上一股失落。
　　“能被江先生喜欢，一定是件很幸福很幸福的事吧？”
　　江阔敛敛眸子，眼中多了一丝遗憾跟伤感。
　　“或许只有你这么觉得吧？”
　　“江先生这么优秀，还这么有正义感，而且长得也好，肯定有很多小姑娘跟在你身后。”
　　他自嘲地笑了笑，语调黯淡忧伤地说着：“再多的人喜欢又怎样，我心中的那个，却从未为我回过头。”
　　他叹了口气。
　　“只可惜，郎君有意，妾无意，喜欢她，是我单方面的一厢情愿，她对我并没有那个意思。”
　　这是林琅第一次在江阔眼中，看到如此消极的情愫。
　　那抹异样犹如利剑一般刺入林琅的心间。
　　她第一次对这个男人产生了同情。
　　“我相信总有一天，她会看到你的心意的。”
　　“希望如此吧。”
　　林琅思索了几番，才艰难地开口询问：“我可以进去看看她吗？”
　　怕江阔误会，她急忙解释：“我没有别的意思，只是我刚刚误以为她是祁年的小三，用刀伤了她，心里很愧疚，我想进去跟她道个歉。”
　　江阔微微点头。
　　林琅跟在他身后走进了病房。
　　沈清然见她走了过来，眼底闪过一丝惊恐，下意识地往后退了退。
　　江阔急忙安慰道：“别怕，她不会再伤害你了。”
　　“祁年跟江先生已经跟我解释清楚了，刚刚的事是我太过冲动，没弄清楚就说了那样难听的话，还用刀伤了你，实在抱歉。”
　　林琅面上满是愧疚神色，说完便深深地向沈清然鞠躬。
　　“别……”
　　沈清然刚想去扶，江阔便先她一步阻止林琅。
　　“我知道你刚刚也是一时心急，不是有意的，你也别太自责了。”
　　“你的手？”
　　沈清然脸上浮现一抹轻松的笑意。
　　“就破了点皮，医生已经处理过了。”
　　“实在是对不起。”
　　“不过好在都解释清楚了就行。”
　　林琅看着面前这个长相甜美，说话温温柔柔，还十分善解人意的女孩。
　　她与她有着云泥之别。
　　也难怪江阔那样优秀的男人，会喜欢她。
　　这么美好的一个女孩子，就连她也忍不住想要靠近。
　　“我就不打扰你休息了。”
　　“江阔哥，你送送她吧。”
　　“不……”
　　后面的话，林琅没有说出口。
　　或许这几步路，便是她跟江阔最后的交集了。
　　“我送你。”
　　“谢谢。”
　　江阔送林琅走出医院，这几步路，两人都没再说话。
　　林琅停下脚步，转身：“江先生就送到这吧，我等下就打车回去了，你赶紧回去照顾她吧，她看起来那么虚弱，身边一定不能断人的。”
　　“嗯，那你路上注意安全。”
　　林琅微微点头，转身往路边走去。
　　“林琅。”他突然喊道。
　　脚步一顿，心脏一窒，内心压抑不住的激动。
　　“江先生还有事？”
　　“那个，你前夫他还有再找你麻烦吗？”
　　林琅脸上浮现一抹恬淡的笑，微微摇头：“没有，上次多亏江先生，帮我教训了他。”
　　“不客气。”
　　两人各自转身。
　　一个奔赴他最重要的人，一个走回她平凡普通的生活。
　　另外一边。
　　祁年出了医院，就不停给林听打电话，那边一直显示电话已关机。
　　“怎么关机了？”
　　他马不停蹄地赶回家。
　　“林听！”
　　声音在空旷的客厅上空回荡。
　　空无一人。
　　他的心猛然下沉。
　　急忙推开卧室门，他有些傻眼了，房间里林听的衣服跟洗漱用品全不见了。
　　那一刻他的心立刻悬了起来。
　　无数个不好的念头，在他心中升起。
　　电t视剧中，这种场景，多数是分手时才会出现的。
　　难道林听要跟他离婚？
　　他在卧室里翻找着，希望她留下点什么，又害怕她留下什么。
　　几番寻找之后，什么都没有找到。
　　“还好，没有离婚协议书。”
　　他坐在床边，松了口气。
　　好在她还没有跟他提那件事，一切都还有转机。
　　现在第一要做的事，就是找到林听，跟她解释清楚。
　　他不停地给林听发微信。
　　“你去哪了？”
　　“你现在在哪？”
　　“告诉我你的位置，我有话要跟你说！”
　　无论他发多少条信息过去，全部都石沉大海，没有一丝回应。
　　与此同时。
　　江城国际机场。
　　林听拖着行李箱，一个人落寞地坐在候机大厅。
　　广播里播放着她的登机信息。
　　她该走了。
　　林听拿着机票起身，最后看了一眼身后。
　　那个她期盼的身影始终没有出现，眼神一点点变得黯淡无光，嘴角微微下垂，她敛敛眸子，脸上浮现一抹自嘲。
　　他现在应该在医院里陪沈清然，又怎么会出现在机场。
　　或许，他到现在都还没发现，她不见了吧？
　　她心底涌上一股淡淡的悲伤。
　　仿佛以前在乎的一切，在这一刻都化为灰烬，只剩下无尽的荒凉跟失望。
　　林听将机票递给工作人员，踏上了飞往洛杉矶的飞机。
　　“林听！”
　　突然身后有一个声音出现，林听几乎是下意识的回头。

第220章 冷战
　　眼中瞬间升起光亮。
　　然而却在看清那人的面孔时，眼底的光一点点的黯淡下去。
　　“江总？”她停下脚步，声音冷淡疏离。
　　“看到是我，你似乎有些失望？”
　　林听此刻并没有心情同他拌嘴，敷衍地说了一句：“江总，你想多了。”
　　随后转身向里走去。
　　“你刚刚那个眼神，是在等人？”
　　“没有。”
　　“那个人没来送你？”
　　林听最后一丝耐心被消磨殆尽。
　　她停下脚步，冷眼看向身旁的江遇。
　　“江总，你今天的问题有点多。”
　　林听没好气地说完，加快脚步，与江遇拉开了距离。
　　虽然祁年变心了，在外面有了别的女人，但她毕竟还是他的妻子，与前任保持距离跟边界感，她始终记在心里。
　　“你看起来心情不太好？”
　　江遇追上来，依旧锲而不舍地跟林听搭话。
　　“与你无关。”
　　林听找到座位号，将手中的行李举起来，想要放上去。
　　“我帮你。”他自然而然地接过。
　　“不用。”
　　林听想也没想就直接拒绝，抱起行李箱，用膝盖一抬，将行李放在了行李架上。
　　随后在座位上坐了下来。
　　江遇见她如此抗拒自己的帮助，眼底闪过一丝失落。
　　不过片刻便转瞬即逝，脸上再次浮上玩味不恭的笑，在林听身旁的座位坐了下来。
　　林听脸上瞬间浮现一抹诧异。
　　侧目看向他。
　　眼中闪过一丝不悦。
　　“江总做错位置了吧？”
　　江遇一脸的不以为然，拿出手中的机票，核对了一下。
　　“是这个位置没错。”
　　“你不坐头等舱了？”
　　江遇嘴角微微上扬，一副欠揍的模样。
　　“头等舱坐腻了，想感受一下经济舱，林小姐有意见？还是你不想我坐你旁边？”
　　“飞机不是我家开的，你想坐哪我无权干涉。”
　　林听说完，将头转向另外一边，不再搭理江遇。
　　11个小时后。
　　飞机在洛杉矶机场降落。
　　林听拖着疲惫的身体走出机场，准备去了公司安排好的酒店。
　　这一路上，她手机都是关机状态。
　　不知道祁年有没有给她打电话。
　　她看着黑屏的手机，犹豫着要不要开机。
　　心中有期待，但更多的是害怕，怕他找她，又怕他不找她。
　　“不敢开机？”
　　江遇讨人厌的声音再次在她头顶响起。
　　她没有理会他，将手机放进包里，抬手拦了一辆车。
　　林听刚坐进去，江遇便不要脸地挤了进去。
　　“这是我打的车！”她满含警告意味。
　　男人却笑嘻嘻。
　　“反正我们的目的地一样，就一起拼个车，省点钱！”
　　林听又岂会看不出他的目的。
　　毫不犹豫地拆穿。
　　“堂堂江氏集团总裁，还要跟我这种普通人拼车省钱？”
　　“我们以前不是经常这样，为了省两块钱，挤同一辆共享电动车。”
　　江遇的话。
　　猝不及防地让林听掉进回忆。
　　那些贫穷的一块钱都要掰成两半用的日子，虽然很窘迫，但也的确美好过。
　　可想起后面那些肮脏的背叛，她嘴角不禁浮现一抹冷笑。
　　“那种穷日子，江总还没过够？”
　　他眼底浮现一抹淡淡的忧伤。
　　“如果可以，我真想时间能永远停留在那。”
　　这样，就可以永远跟你在一起了。
　　只是后半句话，江遇没有说出口。
　　时过境迁，现在说什么都只能是平添遗憾。
　　“你呢？”他突然问道。
　　林听几乎是毫不犹豫的脱口而出。
　　“我这个人喜欢向前看，从不回头。”
　　话毕，她将视线看向车窗外，一缕阳光穿过她的发丝，她整个人都在光亮里，看得他有些恍惚，仿佛一瞬间回到了那年夏天，她坐在他的自行车后座。
　　微风习习，他们穿梭在校园里。
　　一切都是那么的美好，连风都是甜的，可惜，回忆终究是回忆。
　　她不会回头。
　　被回忆困住的人，自始至终就只有他一个人。
　　看着林听紧蹙的眉头，略带悲伤的眼神，他便猜到她跟祁年的感情一定出现了裂痕。
　　另外一边。
　　祁年动用了所有的资源，将江城翻了个底朝天。
　　最后却得知林听飞去了洛杉矶。
　　并且是跟江遇一起去的。
　　那一刻他的心沉入了谷底，醋意将他所有的理智全部湮灭。
　　他发了疯一般，赶去机场，却只看见了林听跟江遇的背影。
　　他的消息不回，他的电话不接，却跟另外一个男人飞去国外？
　　“林听，你就这么不信任我？甚至连一个解释的机会都不给我？就这么毅然决然地跟他出国了？还是说，你的心压根就从未真正地从他身上离开过？”
　　他握着手机，眼底闪过一丝失望，转身离开了机场。
　　他没有去追。
　　在林听误会他跟沈清然的同时，他也误会了林听跟江遇。
　　他拿出手机，点开与林听的对话框，敲敲打打很多字，最后只剩下一句。
　　“好！”
　　因为工作的需要，林听不能一直关机。
　　酒店里，她坐在床边，深吸一口气，将手机开机，看着那渐渐满格的信号，100个未接来电以及微信接二连三地弹出的消息。
　　她的心脏猛地咯噔了一下。
　　虽然不想承认，但她还是期待祁年给她发消息的，最好是发疯一般，满世界地找她。
　　所以在公司通知她要去洛杉矶出差时。
　　她毫不犹豫地同意了。
　　手几不可查地颤抖着，点开那未接来电，果不其然都是祁年的。
　　随后又点开了微信。
　　是祁年11个小时前，给她发的信息，质问她去了哪里。
　　没有解释沈清然的事情。
　　甚至在她上了飞机之后，他便没再给她发过一条信息。
　　“好？”
　　她看着那莫名其妙，甚至带着愤怒意味的最后一条信息。
　　“什么意思？”林听没明白。
　　她在对话框，敲敲打打输入了很多。
　　质问他跟沈清然究竟是什么关系？是从什么时候开始的？
　　最后删的也只剩下一句：嗯。
　　随后将祁年的微信拉进了黑名单，不是她不想再收到他的信息，而是她害怕收到她不愿意看见的回复。
　　祁年看着那时隔11个小时之后，发过来的信息。
　　“就一个嗯？”
　　他腾地从座椅上站起来，声音陡然间拔高，满脸的不可置信。
　　“没了？”

第221章 林听怀孕了！
　　他不停刷新了几次网络。
　　“我等了十多个小时，就回我一个嗯？跟前男友出国，连一个解释都不给我？就一个嗯？什么意思？这是要跟我离婚，准备破罐子破摔了？”
　　祁年瞬间便炸了毛。
　　在办公室里像只公鸡一般，走来走去，还时不时地抓耳挠腮。
　　“真想离婚？”
　　他又等了几分钟，期间不停地刷新网络，甚至一度怀疑是公司的无线网出现了问题。
　　按了呼叫铃。
　　“祁总，有何吩咐？”
　　“让技术部检修一下公司的无线网。”
　　“祁总是觉得无线网有问题？”
　　“网速太慢！”
　　秘书看着信号满格，网速极快，千兆光纤，下载速度128M/s的无线网陷入了沉思。
　　“去啊！”祁年面色不悦的命令道。
　　“是，祁总。”
　　秘书不敢耽搁，急忙通知技术部检修。
　　10分钟后，秘书推门走了进来，毕恭毕敬地说道：“祁总，技术部已经检修过了，无线网没有问题，下载速度也很快。”
　　“没问题？”
　　祁年眼中闪过一丝诧异。
　　随后又嘀咕了几句。
　　“怎么会？那她为什么不给我发信息？”
　　秘书呆愣了几秒，强忍着想要的冲动安抚道：“夫人或许在忙。”
　　“忙？”
　　他抬眸，看向秘书的眼中闪过一丝不确定。
　　“不然祁总你等下班了，再给夫人发信息。”
　　“你去忙吧t。”
　　秘书走后，祁年这才在椅子上坐了下来，盯着与林听的对话框。
　　“要不然我主动跟她解释一下？”
　　他想起林琅在医院里跟他说的话。
　　林听误会他跟沈清然，想必此刻也一定很生气，所以才会赌气跟江遇出国。
　　如果他此刻也跟她赌气，不去理会，岂不是让江遇那家伙钻了空子？
　　想明白后的祁年，瞬间豁然开朗，毫不犹豫地放下所有面子。
　　给林听发去了微信，编辑了一大段文字。
　　“林听，有件事我想要跟你坦白，我跟沈清然并不是你以为的那种关系，她就是我跟你说的那个我妈领养的妹妹。
　　她生病了，并且病情很棘手，所以我最近才总是早出晚归，一直在到处给她找名医，我没有背叛你，也没有变心。
　　我知道，关于我，你肯定还要很多疑惑，除了这件事，其实我还有一件事瞒着你，希望你知道后，能够原谅我的欺骗。
　　我其实并不是什么破产的开发商，我的真实是祁氏集团总裁，我老家也不是农村的，蜀山白马村其实是我的私人庄园……”
　　小作文编辑好后，祁年来回检查了好几遍，这才深吸一口气，鼓足勇气将信息发了出去。
　　咯噔！
　　手机震动，对话框弹出一个红色感叹号。
　　他来回刷新了好几次，眼睛闭上又睁开，反复确认，这才确定林听将他拉黑了。
　　“把我拉黑了？”
　　他指着手机，满脸的不可思议！
　　他堂堂祁氏集团总裁，还是第一次被人拉黑！
　　心中的愤怒，不可置信，瞬间涌到峰值。
　　“敢拉黑我？”
　　他努力压抑着不断起伏的胸腔，怒气在心头久久不能消散。
　　愤怒跟醋意已经将他的理智全然摧毁。
　　“好，林听，你行！”
　　他将手机直接关机扔进抽屉里。
　　快速按下呼叫铃。
　　“祁总！”
　　“把我今天的行程排满！”
　　秘书微微一怔。
　　虽然弄不清祁年这是又在发什么疯，但还是乖乖照做。
　　“是，祁总。”
　　她刚准备挂电话，祁年的声音再次响起。
　　“未来一周的行程都给我排满！”
　　“是，祁总。”
　　另外一边，洛杉矶。
　　林听虽然将祁年的微信拉黑了，但是却没把电话拉黑，还有其他的社交软件，她跟祁年都还是互关的状态。
　　只要他想找她，便能有一百种渠道，可以联系到她。
　　可是没有。
　　接下来的几天里，她没有收到关于祁年的一条信息，一通电话。
　　她时不时地点开手机，眼底的光亮起，又熄灭。
　　为了不让自己不再胡思乱想。
　　她只能拼命地工作，像个陀螺一般，连轴转，已经好几天没合眼了。
　　只有用工作麻痹自己，祁年跟沈清然亲密的画面，才能不会跑进她的脑海里，她的心才不会揪着一般疼到窒息。
　　这些江遇全看在眼里。
　　在连续三天没合眼后，林听的身体有些支撑不住了。
　　在新品发布会现场盯展架的间隙。
　　她感觉头有些昏沉，浑身发冷冒虚汗。
　　林听扶着墙壁，大口地喘气，眼前一黑倒了下去。
　　“听听！”
　　一直时刻留意林听的江遇，疾步冲了上去，将晕倒的林听接住。
　　“听听，醒醒？”
　　他一脸紧张地抬手拍了拍林听的脸颊。
　　怀中的人，没有一丝反应。
　　没有片刻的犹豫，他急忙将林听送进了医院。
　　“医生，她怎么了？”江遇满脸紧张跟担忧。
　　“病人有些营养不良，睡眠不足又加上过度劳累，这才导致的暂时性休克，挂一点营养液睡一觉就好了。”
　　听着医生叙述林听的病情。
　　江遇终于松了口气。
　　紧蹙的眉头，慢慢舒展开，然而医生接下来的话，却让他仿佛沉入谷底。
　　“她怀孕了。”
　　“什么？”江遇眼中闪过一丝诧异。
　　“你不知道？她已经怀孕5周了，你还让她这么劳累，前期胎儿不稳定，这么高强度的工作，很容易流产的。”
　　江遇看向病房内的林听。
　　心一点点沉了下去。
　　那一刻，他就像是被抛进了深海里，耳畔什么都听不进去了，嗡嗡的，大脑一片空白，浑身血液瞬间凝固了。
　　“好好照顾她！”
　　“谢谢医生。”
　　江遇推开病房门，在林听的床边坐了下来。
　　满眼心疼的看着面色苍白的林听。
　　“如果当初我足够强大，或许你肚子里的孩子，就会是我的了吧？”
　　他垂下眼眸。
　　可惜没有如果……
　　这一刻他错失的是另外一种人生。
　　江遇抬手轻轻将她额前的碎发拨到耳后，眼底满是炙热滚烫的爱意。
　　“或许只有在你睡着的时候，才不会拒绝我的触碰吧？”
　　他敛敛眸子，眼中浮现一抹淡淡的悲伤，声音沙哑的看着沉睡的林听问道：“他在你心中就这么重要吗？为了他，不惜糟践自己的身体？”

第222章 我们的确是彼此的初恋
　　林听蝶翼般的睫毛，微微颤动几下，缓缓睁开眼睛。
　　江遇的手瞬间收了回来。
　　快速将脸上的悲伤情绪跟炙热爱意收回，紧蹙的眉头变得舒展开来。
　　“你醒了？”
　　“我这是在哪？”
　　林听环顾四周，支撑着想要从床上做起来。
　　“你晕倒了，我就给你送来医院了。”
　　江遇急忙去扶她。
　　林听下意识地躲开他的触碰，他落空的手，僵硬在半空中。
　　失落瞬间覆盖眼底。
　　只是片刻，他便将这抹情绪隐藏，走到床尾将病床摇了起来。
　　“我这是怎么了？”
　　林听抬手捶了捶昏昏沉沉的脑袋，努力回忆着晕倒前的事情。
　　“医生说你营养不良，又加上过度劳累睡眠不足，所以才会晕倒，就给你挂了点营养液，补充补充能量，医生还说你。”
　　江遇摇床的手，微微停顿，话到嘴边却迟迟没有说出口。
　　“医生还说什么？”
　　他迟疑了片刻，出于私心，他没有告诉她实情。
　　“说让你如果不想死，就好好休息，别玩命的工作，到时候死在我的公司，我还得赔你一大笔赔偿金！”
　　他故意把话说得难听。
　　林听刚想开口对他说谢谢，见他又是这副贱样子，到嘴边的感谢再次咽了回去。
　　“你放心，我就算是死，也会死远点的。”
　　江遇犹豫了许久，还是问出了口：“你晕倒的事，不告诉他吗？”
　　林听眼神变得黯淡无光，唇角微微下垂，心底涌起一股淡淡的忧伤，喉咙里像是卡了一根刺，哽在那里，一句话也说不出来。
　　“你们吵架了？”
　　林听眼眶微微发红。
　　她来洛杉矶三天了，这三天里，他没有给她打过一通电话。
　　“我困了，想休息会。”
　　林听没有回答江遇的话。
　　在床上躺了下来，侧身背对着他，看向窗外，一颗晶莹的泪珠滑落。
　　“他变心了？”
　　江遇依旧穷追不舍。
　　“跟你无关。”
　　“如果他真的做了对不起你的事情，你告诉我，我不会轻饶他。”
　　“不用你管。”
　　林听虽然背对着江遇，可那抑制不住颤抖的肩膀，将她所有的伪装全部出卖。
　　“离开他吧，他不值得。”
　　林听突然像是被戳中了逆鳞，猛地从床上坐起来，怒视着江遇。
　　“他不值得，谁值得？你吗？”
　　一个来自灵魂般的质问。
　　江遇眼底瞬间蒙上一层阴霾，嘴巴张张合合，却不敢发出一个字。
　　“我……”
　　他手紧握成拳，鼓起勇气，既然祁年辜负了林听，那他为何不再为自己争取一次？
　　“其实，五年前我跟温瑜，我们并没有……”
　　林听嘴角浮现一抹冷笑。
　　“你是想说，五年前你没有跟我最好的闺蜜上床？我当时在酒店床上看见的那个衣衫不整抱在一起睡觉的人不是你？还是你想说，你只是喝多了，犯了天下男人都会犯的错？”
　　“都不是的！”江遇想要解释。
　　可需要解释的东西太多，一时之间，又无从开口。
　　“不是的？”
　　林听冷哼一声，脸上浮现一抹轻嘲的笑。
　　“你难道想说，你只是喝多了把她当成我了？你想睡的人，不是我闺蜜，是我？”
　　江遇漆黑的眼底蒙上一层阴霾。
　　双肩无力地耷拉下来，垂丧着低下了头。
　　“不是，我从未把她当成过你，在我的心中。”
　　谁都不能替代你。
　　我更没有想过要去碰你，那时我的口袋身无分文，前途不知，我没有资格，也不敢染指，即便有千百次想过要占有，我都舍不得。
　　只是这后半句话，林听没有给他说出口的机会。
　　“你走，司唯，即便我跟祁年的感情出现了问题，我与你也绝无可能，我不会要一个会欺骗背叛我的男人。”
　　江遇握了下拳头，一脸无奈。
　　失落的转身。
　　走到病房门口，脚步便停了下来。
　　双眼猩红，绷紧牙关，再次转身看向林听，试图从她的脸上找出一丝对他们曾经感情的留恋，可是没有，她的眼中有的只是冷漠，恨意。
　　心中苦涩的情绪，在此刻变得汹涌。
　　他像是坠入了无边的深海，冰冷的海水将他吞噬淹没。
　　他蹙了下眉头，一种事与愿违的无力感将他包裹，他t嘴角浮现一抹苦涩。
　　“那他呢？你会原谅他吗？”
　　林听将视线偏过去，看向窗外，没有回答江遇的问题。
　　她也不清楚。
　　心里很乱，乱成一团麻。
　　她是爱祁年的，这一点毋庸置疑。
　　但她无法接受被欺骗，被背叛的婚姻。
　　她坚信出轨只有零次跟无数次，她做不到对他跟沈清然的事视而不见，更不能当做什么都没发生那样，继续跟他生活。
　　这一点她是肯定的。
　　“这一次，你还会像五年前那样，毫不犹豫地断舍离吗？”
　　“……”
　　江遇多想从她的口中，找寻到一点，他的特别之处，然而没有，他无论如何去试探，得出的结论只有一个，他不再重要，彻底出局了。
　　另外一边。
　　江城祁氏集团，同样用工作麻痹自己的祁年，已经坚持到了极限。
　　江阔实在是看不下去了。
　　直接将他手中的文件夺了过来。
　　“你够了！”
　　祁年猛地抬眸，看向他的眼神充满着冷漠跟杀意。
　　“还给我。”
　　“去找她吧，跟她解释清楚，你们这样冷战，只会让你跟她的距离越来越远，本来就是几句话就能解释清楚的事，搞不懂你究竟在赌气什么？”
　　江阔的话，倒是瞬间点醒了他。
　　他到底在气什么呢？
　　气林听的不告而别？还是气她的不信任？
　　或许都有吧！
　　祁年将江阔手中的文件拽了过来。
　　没有回答江阔的话，低头再次进入到工作状态。
　　“你就作吧！”
　　江阔无奈地叹了口气，走出了办公室。
　　他的签字笔，落在纸上，签下的名字，却不知不觉变成了林听两个字。
　　他承认忙碌根本无法麻痹自己。
　　他无时无刻不在想她，想得快要发疯了！
　　思念已经如草一般疯长！
　　门外，江阔跟秘书交代了几句。
　　“将林听在江氏集团发布会上的新闻，投到祁年的电脑屏幕上，再给他订一张最快飞洛杉矶的机票。”
　　秘书有些犹豫。
　　“祁总不喜欢别人自作主张，万一怪罪下来……”
　　“他如果怪罪下来，所有的后果我一人承担。”
　　“是，江总。”
　　总裁办公室。
　　祁年的电脑屏幕上播放着，林听与江遇出席新品发布会的新闻。
　　她妆容精致，身上穿着干练的职业装，面上甚至看不出一丝悲伤，在面对记者采访时，从容大方，脸上全程挂着笑容。
　　时不时地与江遇交头接耳地说着什么。
　　模样看起来很是亲密。
　　记者提问：“林小姐这次设计的陶瓷彩绘，很独特很新颖，一上市便受到消费者一致的好评，预购订单已经爆了，可谓是一杯难求！”
　　林听：“谢谢大家对我作品的喜欢跟认可。”
　　记者提问：“林小姐这是第一次跟江遇江总合作吗？两人在作品的展现上，契合度很高，看起来很有默契呢。”
　　林听看向一旁的江遇。
　　“我们……”
　　“我们不是第一次合作，我跟林小姐认识很久了。”
　　江遇抢先一步说完看向身旁的林听，笑意暧昧。
　　老练的记者瞬间捕捉到故事的味道。
　　“林小姐这次的设计，十分符合夏日甜甜的恋爱气息，甚至有种初恋的感觉，不知道这次设计的背后，是否有一段令人难忘的美好爱情故事呢？”
　　还未等林听开口。
　　江遇便再次抢先答道：“我们的确是彼此的初恋。”
　　他毫不避讳地大方承认。
　　甚至在看向镜头时，充满了挑衅的意味，随后又看向身旁的林听，眼中的炙热爱意，在这一刻毫不犹豫地流露。

第223章 千里追妻
　　林听一脸诧异，十分不解江遇的此番操作。
　　但碍于这是发布会现场，有无数闪光灯捕捉着他们的每一丝微表情。
　　她也只能露出官方的职业假笑。
　　祁年盯着电脑屏幕。
　　脸色越发黑沉，下颌线条紧缩。
　　拳头握得很紧，胸膛起伏，漆黑的瞳孔里翻滚着浓烈的醋意。
　　铺天盖地的醋意将他吞噬。
　　大脑已经无法思考其他的任何一件事。
　　他用力将面前的合同往前一推，负气地将手中的签字笔扔了出去，重重地靠在椅背上，抬手拧着眉心，心中的烦闷情绪在此刻达到顶峰。
　　许久之后。
　　他拉开抽屉，看向那部与林听专用的私人手机。
　　几番犹豫之后，拿了出来。
　　与林听的对话框，仍旧停留在三天前。
　　那抹鲜艳的红色感叹号，依旧刺眼。
　　江遇那句：我们的确是彼此的初恋。
　　犹如毒药一般，嬴荡在他的耳边，迟迟不能消散！
　　他拿起电话给林听打了过去。
　　响了很久，无人接听。
　　“您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　他从未觉得这个声音，如此的刺耳，让他忍不住抓狂，胸腔里的醋意再次翻涌。
　　他腾得从椅子上站起来，疾步走出办公室。
　　“祁总！”
　　秘书急忙站起身，一脸畏惧地看向他，声音因为害怕，而有些颤抖。
　　“给我订一张最快飞洛杉矶的机票！”
　　“回祁总，机票已经给您订好了，航班信息也已经发送到您的手机上了。”
　　她将事先编辑好的信息发送到祁年的手机上。
　　祁年眼底闪过一丝诧异。
　　到嘴边的怒骂，硬生生地吞了下去。
　　走了几步，又突然想起什么，脚步一转，抬手。
　　“还有林听……”
　　秘书瞬间领会祁年的意思，急忙说道：“夫人居住的酒店信息，也一并都发给您了。”
　　祁年嘴巴张张合合。
　　这种完全被拿捏的感觉，就像是一拳打在了棉花上。
　　“下不为例！”
　　“是，祁总。”
　　祁年走远后，秘书这才抬手顺了顺胸口。
　　“看来还是江总了解祁总，完全预判了他的一言一行，还是这男男CP最好嗑。”
　　秘书看向祁年的背影，一脸花痴模样。
　　“我磕得CP，终于发糖了！就是这味道有些不正宗，要是祁总还没结婚就好了，这样说不定江总就能上位了。”
　　发布会结束后。
　　记者走了。
　　林听带着怒气，走到休息室。
　　江遇紧跟在她身后。
　　关上门的那一刻，她便直接质问江遇。
　　“刚刚发布会上，为什么要说我跟你是彼此的初恋？”
　　江遇大手一摊，脸上的表情轻松自然。
　　“我不过是实话实说，有什么问题吗？”
　　“可是你这样一说，会让别人误以为，我这次的设计背后是用了我跟你的故事。”
　　江遇一脸的不以为然。
　　往沙发上一坐，一脸的倦懒，大手一摊：“他们这样想不好吗？”
　　林听有些气急败坏。
　　说话的声音不自觉地拔高了几度。
　　“可你明明知道，根本就不是这么回事，你这么做不是欺骗消费者吗？”
　　“一个经久不衰的设计，就该赋予它不一样的意义。”
　　林听十分不理解。
　　也完全不认同江遇的做法。
　　“你赋予的意义，是假的，假的终究是假的。”
　　“我说它是真的便是真的，至于其他的没人会在乎。”
　　“那是我的设计，我在乎！”
　　林听彻底怒了。
　　她拿出手机，点开微博，开始编辑信息。
　　“你要做什么？”
　　“我要在微博上解释清楚，它并不是包含我跟你往日感情的所有物，它的存在，也并不代表什么初恋！”
　　江遇一把将她的手机夺过。
　　“不准解释！”
　　“为什么？”林听满脸不解。
　　“你设计的陶瓷是死的，是一个不会说话的生活用品，不论你设计得再精美，再好看，购买它的人也只会有三分钟的热度，以后还会喜欢上别的陶瓷，但如果你将这件产品赋予了初恋的意义，那它就是一件不可替代的设计。”
　　江遇的话，让林听如醍醐灌顶。
　　原来，他这么做都是为了她，心中猝不及防地一颤。
　　是她误会他的好意了。
　　“我还以为你是……”
　　“以为我假公济私？利用舆论拉近跟你的距离？还是想用舆论逼迫你跟我再续前缘，剪不断理还乱，永远纠缠捆绑在一起？”
　　林听承认，在这之前，她的确有这么想过。
　　“那你呢？你那么迫切地想要在微博上解释清楚，到底是为了维护自己原创设计背后的真正意义，还是怕远在江城的祁年会误会？”
　　一语中的。
　　江遇还真的是有够了解她的。
　　对于他的质问，她一句也答不上来。
　　他抓起林听的手，将她的手机还给了她。
　　“你想解释就解释吧。”
　　话毕，转身离开，心底涌上一股淡淡的悲伤。
　　走了几步，停下。
　　“晚上的庆功宴，你要出席，礼服已经放在桌子上了，稍后会有专门的造型师过来给你做造型。”
　　“我可以不去吗？”
　　“不可以！”
　　江遇毫不犹豫地拒绝，又觉得自己刚才的态度有些过激，将脸上的阴沉表情收敛，语气柔和地再次说道：“这次庆功宴会有记者出席，你的一举一动都会被放大，作为此次的新品发布会的设计师，你如果不到场，指不定她们会怎么乱写。”
　　林听低头视线落在手机屏幕上。
　　那抹未接来电的红色数字1，刺痛着她的双眸。
　　心猝不及防地抽痛。
　　手几不可查t地颤抖着。
　　她不敢去点，怕是他，更怕不是。
　　江遇见她这副模样，眼底瞬间浮上一抹心疼。
　　以为她是抗拒跟他出现在同一场合。
　　唇角微微下垂，脸上的失落表情，更是难以掩饰。
　　语调黯淡无力。
　　“就当是为了你的梦想，再多忍耐几个小时，过了这几个小时，你便会成为江城最有名的原创设计师。”
　　“我不是那个意思……”
　　林听的话还没说完，便被那毫不犹豫的关门声撞碎掉落到地上。
　　她内心几番犹豫，还是点开了那未接来电的提示。
　　老公两个字映入眼帘。
　　思绪纷乱无章，无尽的酸涩瞬间涌上心头。
　　鼻尖一酸，眼眶不自觉地便湿润了。
　　她深吸一口气，鼓足勇气给祁年拨了回去。
　　经过这几天的冷战，她也想清楚了，逃避终究不是解决问题的办法，即便是他变心了，她也应该给他一个解释的机会，亦或者给自己一个下定决心的机会。
　　不管最终结果走向。
　　说清楚，总比一直拖着让三个人难受来得痛快。
　　“您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　这通电话，再一次与之失之交臂。
　　她听着电话里传来的冰冷机器声，嘴角浮现一丝苦笑。
　　“林听，你到底还在期待什么？”
　　门外响起敲门声。
　　林听将纷乱的思绪收回，抬手抹掉眼角不知何时滑落的泪水。

第224章 逢场作戏而已
　　“请进。”
　　“林小姐，我是您的造型师，您现在方便做造型吗？”
　　“嗯。”
　　林听微微点头，将手机息屏。
　　化妆镜里。
　　林听眉头紧锁，整个人心不在焉，时不时地看眼手机屏幕。
　　解锁没有一条消息。
　　失落息屏。
　　震动一下，便快速点开，发现只是应用推送的广告。
　　眼底的光又一点点黯淡。
　　再次息屏。
　　如此往复。
　　化妆师忍不住问：“林小姐是在等谁的信息吗？”
　　“没有。”
　　“林小姐的皮肤真好，我给很多明星做过造型化过妆，像林小姐这种无暇到连毛孔都看不见的，我还是第一次见，就像剥了壳的鸡蛋，感觉都不用上粉底了。”
　　造型师毫不吝啬地夸赞。
　　“谢谢。”
　　林听也只是礼貌性地回以微笑。
　　“林小姐平时用的是什么护肤品？能不能推荐给我？我这脸上的毛孔大到都可以插秧了。”
　　造型师说着一脸愁容地摸了摸自己的脸。
　　“我也不知道，以前就用便宜的郁美净，后来我老公说他有在护肤品实验室工作的朋友，直接给我配制的护肤品，用的是白色的小瓶子装着的，也没有品牌名，所以我也不知道。”
　　林听说起祁年时，眼底闪过一丝淡淡的忧伤。
　　也许这次发布会结束回国，他便不再是她老公了吧？
　　“你老公对你可真好。”
　　林听只是笑笑，没再说话。
　　他的确很好，伪装得也很好，如若不是发现他出轨沈清然，她恐怕会一直傻傻的沉浸在祁年给她营造的假象里。
　　所以爱，也是可以装出来的吗？
　　她开始怀疑，在那些甜蜜恩爱的日子里，祁年究竟有几分真心。
　　“好了，林小姐可以去换礼服了。”
　　林听拿着礼服进了换衣间。
　　再出来时，造型师瞬间被惊艳住了。
　　眼睛瞪圆，嘴巴不由自主地张大，大到仿佛能塞下一颗鸡蛋。
　　眼前的林听，身着红色吊带裙，细长的天鹅颈显露无疑，冷白的皮肤在红色的裙子衬托下，简直肤如凝脂。
　　精致的五官，无可挑剔的皮相跟骨相，漂亮到让她几近失语。
　　林听鲜少穿礼服，举止有些局促跟扭捏。
　　她见造型师直愣愣地盯着她看，有些不好意思地问道：“是不是很奇怪？”
　　“没有！”
　　造型师这才从林听的美貌中缓过神来。
　　“非常漂亮，就像是悄然绽放的幽昙，清纯中带着些许魅惑，简直美得不可方物。”
　　林听尴尬地笑了笑。
　　“你们造型师的嘴可真甜。”
　　造型师扶着林听走到穿衣镜前，一脸认真地跟她说：“我可没有半句假话。”
　　林听看着镜子中的自己。
　　有些陌生。
　　造型师靠在墙上，上下打量着她，最后视线落在林听手腕上的翡翠珠链上。
　　“这个翡翠珠链可以摘了吗？跟今天的礼服不太搭。”
　　林听抬起手，轻轻抚摸着那串自从戴上后，便从未摘下过的翡翠珠链。
　　眼中闪过一丝犹豫。
　　这是姜照林送她的，是她作为祁家儿媳妇身份的象征。
　　可如今这串珠链的存在，似乎变成了一个笑话。
　　或许它也该换主人了吧。
　　林听将翡翠珠链解开，拿在手中摩挲。
　　造型师突然说道：“这个翡翠珠链成色看起来不错，可以借我看看吗？”
　　“嗯。”
　　造型师拿在手中，仔细端详。
　　在看清它的样貌后，瞬间瞪圆双眸，快速眨眼，声音陡然间拔高：“这难道是Mdivani翡翠珠链？是不是价值1.8亿人民币的那条？”
　　林听一脸懵。
　　对于造型师如此夸张的反应很是不解。
　　“价值1.8亿人民币？你看错了吧？”
　　造型师又认真仔细地看了几眼细节部分，这才确定地说道：“这就是那条价值1.8亿的珍品，曾为绝代名媛芭芭拉赫顿所拥有，由清宫朝珠经卡地亚设计而成，我不可能看错。”
　　她表情认真且笃定，看起来不像是在说谎。
　　“1.8亿这怎么可能呢！”
　　林听只觉得荒唐，将造型师手中的翡翠珠链拿了回来，又认真仔细地看了一遍。
　　她并不懂翡翠，只觉得好看，此外便什么都看不出来了。
　　“你肯定是看错了，这就是一条假货，是我婆婆在旅游时被导游骗着买下的，1.8亿你说得也太夸张了，我婆婆就是一个普通的农村老太太，她怎么可能有1.8亿。”
　　“我不可能看错的！”
　　造型师还想再佐证，林听却怎么也不愿相信，一个她戴了那么久的翡翠珠链能价值1.8亿。
　　如果是真的，那她岂不是每天都把古董戴在身上？
　　这怎么可能呢？
　　太荒唐了。
　　她想也不想就否定。
　　这对于一直生活在社会底层的林听来说，别说是1.8亿这种天文数字，即便是价值10万的翡翠，她也不敢相信。
　　江氏集团的庆功宴。
　　林听坐着江遇安排的商务车，出现在宴会厅。
　　身着燕尾服的司机，戴着白色的手套，十分绅士地将车门打开。
　　一双精致的水晶鞋，落在地上。
　　顺着水晶鞋往上看去，首先映入眼帘的是林听细长笔直的腿。
　　她眼神清洌，干净到不染一丝尘埃。
　　璀璨的闪光灯下，她脸上浮现一抹淡淡的笑，像山茶花一般明媚。
　　瞬间便引起一阵不小的骚动。
　　她在聚光灯下，缓缓走进宴会厅。
　　江遇身着白色的西装，手中端着一杯香槟，瞳孔微微一震，随后便将那抹惊艳收敛，十分绅士地向她走来。
　　江遇伸出手，林听眼中闪过一丝诧异。
　　“嗯？”
　　他小声提醒：“逢场作戏而已，这里到处都是记者，如果你不想我跟你不合的传闻明天出现在热搜上，从而影响你的设计的话……”
　　林听看向面前的那双手，心中几番犹豫。
　　“希望林小姐专业点，别忘了你代表的不只是你自己，还有你身后的罗纳尔陶瓷。”
　　林听抬手，将指尖的三分之一搭在了江遇手上。
　　两人向宴会厅中心走去。
　　一个身着西装的男人走了过来。
　　“江总，可否移步，我有事想跟您说。”
　　江遇看了眼身旁的林听，有些不太放心。
　　“我现在可能不太……”
　　林听却有些迫不及待地跟他保持距离，急忙说道：“江总，您先去忙，我自己转转。”
　　说完还未等江遇说话，便快速将手收回，提着裙子往其他方向走去。
　　看着她那么想要逃离的背影，江遇眼底闪过一丝失落。
　　江遇一离开。
　　林听身边便瞬间围上来一群示好的男人。
　　她鲜少出席这种场合，没有什么经验，只能勉强挤出一抹生硬的笑容，应付着那些男人对她的称赞跟客套。
　　“林小姐，我敬你一杯。”
　　一位来者不善的中年男子拿着两个酒杯走了过来。
　　递给林听一杯。

第225章 你很想陪他喝酒？
　　她有些犹豫，想起祁年的叮嘱。
　　她正准备开口拒绝：“我不会喝……”
　　“林小姐不会是不给江某这个面子吧？”
　　林听突然想起来，这个人是江氏集团的大股东。
　　在江氏的股份仅次于江遇，即便是咤叱风云的江遇见到他，也要给他几分薄面。
　　而她代表的是整个罗纳尔陶瓷。
　　这个人她显然不能得罪。
　　“怎么会。”
　　林听挤出一抹官方的笑，接过他手中的酒杯，正要放在嘴边，便被一双宽大的手夺了过去。
　　“她不会喝酒。”
　　江遇一脸不容置喙，看向男人的眼神犀利且带着浓浓的敌意。
　　“大侄子这是心疼了？如此怜香惜玉，倒有些不像是你的作风了。”
　　他目光阴沉，面庞如结了冰一般冷着。
　　从牙缝中抛出几个字。t
　　“利用自己的身份逼人喝酒，倒是江董事一贯的作风！”
　　林听感觉两人之间的火药味很浓，仿佛下一秒便会一触即发。
　　她站在一旁，屏住呼吸。
　　有些手足无措，想要劝阻，却又不知道该替谁说话。
　　“大侄子还是一如既往地喜欢开玩笑。”
　　江董事已经给了江遇台阶，可他却并没有要接的意思。
　　态度十分强硬。
　　“我并没有在开玩笑。”
　　“呃……”
　　林听不想江遇因为她而跟这个江董事发生争执。
　　主要是不想欠他人情。
　　从一旁服务员的托盘里拿过一杯酒。
　　“二位不要因为我伤了和气，这酒应该我敬江董事！”
　　她说完便将酒杯放到嘴边。
　　再一次被江遇拦了下来，面色不悦地怒斥道：“你不能喝酒！”
　　林听眼中闪过一丝疑惑。
　　“为什么？”
　　“我说不能喝就是不能喝，你是我请来的设计师，在这个宴会上除了我，没有人有资格让你喝酒！”
　　江遇霸气的说完，将林听手中的酒杯一把夺了过来，放回服务员的托盘中，拉着她在众目睽睽之下走出了宴会厅。
　　“你要带我去哪？”
　　林听挣扎着想要将手抽出来，可手腕被江遇紧紧禁锢住，她根本撼动不了丝毫。
　　一口气走了很远。
　　直到甩开记者，江遇这才停下脚步，林听气愤地甩开他的手。
　　满脸不解地看向他。
　　“你刚才为什么要阻止我喝那杯酒？”
　　“你很想陪他喝酒？”
　　江遇眼中闪过一丝嘲讽，故意把话说得很难听。
　　“参加宴会时，是你说的让我专业点，我代表的不只是我自己，还有罗纳尔陶瓷，这杯酒如果我今晚不喝，明天保不准就会因此搅黄这次合作。”
　　“有我在，你不需要考虑这些！”
　　江遇几乎是怒吼着说出口的，那几近发疯的表情，让林听有些片刻的失神。
　　时隔五年之后，她还是第一次见他的情绪如此失控。
　　“你不会永远在，而我也不需要你的庇护。”
　　林听说完转身，想要到路对面打车，由于视觉误区，一辆汽车冲了出来，刺耳的鸣笛声在寂静的上空响起。
　　林听脚步一顿，看向那抹刺眼的灯光。
　　身体僵硬，大脑一片空白，双脚像是被钉在了柏油路上，整个人仿佛被一股无形的力量束缚，无法动弹，完全不知道躲避了。
　　就在汽车即将撞上她的那一刻。
　　江遇不顾一切地冲了过来，用力将林听拉了回来。
　　只有一秒之差，那辆车便飞速从她身边开过。
　　江遇将她紧紧地搂在怀里，心脏猛烈地跳动，额头渗出细密的冷汗。
　　“你不要命了？”
　　他又气又急又后怕。
　　林听几乎是被吓傻了，脸色惨白，眼神空洞，手脚更是冰凉。
　　江遇见她这副模样，急忙抬手轻拍着她的背，大手抚摸着她的后脑勺，言语温柔地安慰着：“没事了，没事了。”
　　不远处，祁年看向路边相拥的两人，下颌线条紧缩，漆黑的眸底翻滚着浓烈的醋意。
　　他的理智在这一刻被全然摧毁，拳头紧握，赤红着双眸，疾步走上前去，一把将林听拽了过来，用力将江遇推开，不由分说的便给了江遇一拳。
　　“祁年？”
　　受到惊吓的林听，看见祁年，眼中闪过一丝诧异。
　　“你打他干什么？”林听急忙阻止祁年再次动手。
　　他满脸不可置信地看向将江遇护在身后的林听。
　　“我打他，你心疼了？”
　　林听被误会，心中有气，但还是心平气和地想要跟祁年解释。
　　“你误会了，刚刚我差点被……”
　　祁年嘴角浮现一抹冷笑。
　　打断了林听的话，有些阴阳怪气地说道：“误会？在大街上就堂而皇之地抱在一起了，你跟我说误会？我如果今晚不出现在这，你是不是等下就要跟他出现在酒店的床上了？”
　　祁年已经被醋意冲昏了头。
　　口不择言地说着伤害这林听的话。
　　“够了！”
　　林听满脸失望地看向祁年，抬手给了他一巴掌。
　　“你有什么资格说我？你跟沈清然在医院里你侬我侬的时候，还记得你已经结婚了吗？你骗我在公司加班的时候，人又在哪？心在哪？”
　　林听怒吼着说完，转身赌气般抓起江遇的手。
　　“我们走。”
　　江遇看向林听的手，眼中闪过一丝诧异，有些受宠若惊。
　　任由着她牵着走。
　　祁年胸腔剧烈起伏，面色阴沉得可怕，眸底的醋意翻涌，几乎要将他摧毁。
　　他疾步追了过去。
　　直接将林听扛了起来，不管她如何挣扎，捶打，甚至撕咬，怒骂，他都不放手。
　　“祁年，你干什么？”
　　“你是我老婆，我不准你跟别的男人走那么近！”
　　“你放我下来！”
　　“不放！”
　　“你这是绑架，我可以告你！”
　　“随便你。”
　　林听想起这些天的冷战，又气又委屈，鼻尖酸涩，心中满是苦涩，眼眶瞬间溢满了泪水。
　　她声音哽咽带着哭腔，抬手捶打着祁年的肩膀。
　　“放我下来！”
　　祁年脚步一顿，心脏猝不及防地一颤，眼底闪过一丝心疼，只是片刻便消失殆尽。
　　“跟我回去。”
　　林听想起那天在医院里看见的一幕，心中的酸涩再次浮上心头，带着满满的醋意，在祁年的肩膀上用力地咬了一口。
　　“嘶！”
　　祁年疼得皱眉，可手却没有松，脚步更是没有片刻的减缓。
　　任由着林听在他背上宣泄着情绪。
　　她咬累了，也打累了，最后便放弃了挣扎跟反抗，就这么任由着祁年一路将她扛回酒店。
　　眼神空洞，像个没有灵魂的木偶。
　　祁年单手刷开了酒店房间的门，扛着林听进来，用脚将房门关上，径直走到床边，将林听扔在了床上，随后便欺身压了下来。

第226章 林听，你跟江遇睡了吗？
　　抬手捏住林听的下巴，逼迫林听看他，眼中满是醋意。
　　“你变心了对吗？还是说你自始至终就从未忘记过江遇？”
　　林听看向面前这个男人。
　　她自以为熟悉的男人，此刻只觉得陌生，嘴角浮现一抹冷笑。
　　变心的人是她吗？
　　对于祁年的质问，她没有回答。
　　她的沉默让祁年变得抓狂。
　　那种感觉就像是你满腔愤怒，却一拳砸进棉花里，得不到一丝回应。
　　“你跟他睡了吗？”
　　林听眼中闪过一丝诧异，随后又浮上一丝自嘲的笑。
　　失望将她对祁年仅剩的一点期待消耗殆尽。
　　面无表情，声音冷淡地说着：“祁年，我们离婚吧。”
　　“你要跟我离婚？因为江遇？”
　　从刚才开始，他就一直提江遇，却对自己出轨沈清然的事只字不提，将他们之间的问题全部归于江遇身上。
　　林听被误会，便直接赌气地说道：“是！”
　　“你承认了？”
　　“对！”林听怒视着他，眼中满是恨意。
　　祁年的醋意在这一刻攀上顶峰。
　　多日的思念交织着愤怒，在这一刻全部化为炽烈的爱意，跟毫无理智的占有欲。
　　他毫无节制地宣泄着。
　　林听用力捶打着，挣扎着。
　　指尖划破他的后背，抱着他的手臂，用力地咬上去，血腥味瞬间溢满了口腔。
　　祁年疼得眉头紧蹙，却没有丝毫要停下来的意思。
　　渐渐的林听放弃了反抗。
　　只是将头偏向一边，看向窗外。
　　那抹祁年带给她的光亮，这一刻在她的心中一点点黯淡下来。
　　她闭上眼睛，一颗晶莹的泪珠，从她的眼角滑落。
　　她紧抿着唇，忍着酸涩痛感，略微沙哑的嗓音带着轻颤。
　　“祁年，别让我恨你。”
　　祁年的理智被林听的这一声呼唤，瞬间拉回。
　　他猛然惊醒，眼中满是慌乱跟自责，急忙起身，抓过被子给林听盖上。
　　见她这副心如死灰的模样，又心疼又自责。
　　“林听，对不起，我刚刚只是太害怕失去你了，我承认当我看见你跟江遇抱在一起时，我的理智就被醋意摧毁了。”
　　她只是眼神空洞地看向天花板。
　　不哭不闹，也不说话。
　　这下祁年彻底慌了。
　　他手足无措，像个做错了事的孩子，不停地跟林听道歉。
　　“我不介意了，即便你心里还有江遇，只要你不跟我离婚，我便可以当做什么都没有发生过，只要你跟他断了，我们还可以像以前一样。”
　　祁年放下所有的自尊挽留着。
　　他太害怕了失去林听了。
　　林听只觉得可笑，冷眼看向面前这个男人。
　　“我们还能像以前一样吗？”
　　“能，一定可以的。”
　　“那沈清然呢？你舍得跟她断了？从此以后再也不跟她见面，你做得到吗？”
　　祁年眼底闪过一丝犹豫。
　　林听见他不说话，嘴角浮现一抹凄惨的笑。
　　“我们放过彼此吧。”
　　“我做不到。”
　　祁年下定决心将面子里子全都放下了，还有他那迟迟没有说出口的身世。
　　只要能挽回林听，他便什么都不顾及了。
　　“我跟沈清然并不是你想的那种关系，她就是我跟你说的那个我妈领养的妹妹，她生病了，最近刚做了心脏移植手术，又出现比较严重的排异反应，所以我这些天才一直早出t晚归，到处求医，一直瞒着没告诉你是因为这里面的事情太过复杂，三言两语根本说不清楚。”
　　“妹妹？”
　　林听眼神里充满了难以置信。
　　随后又觉得祁年这个谎话撒得简直是漏洞百出，嘴角不由得浮现一抹冷笑。
　　“你觉得我会信？”
　　祁年抬起四根手指比在面前，一脸严肃认真地重申道。
　　“沈清然真的只是我名义上的妹妹，我发誓在这件事我绝对没有骗你，你要是不信，现在就可以打电话问妈，她总不会骗你吧？”
　　见祁年这副认真模样，她心中有些片刻的动摇。
　　怕林听不信，祁年便开始发毒誓。
　　“我对沈清然如果有除兄妹以外的其他感情，我祁年天打雷劈，出面就被大卡车撞死，在反复碾压连全尸都找不到！”
　　“别！”
　　林听急忙捂住他的嘴巴，阻止他发如此恶毒的誓言。
　　她终究还是心疼了。
　　祁年见她心软了，紧蹙的眉心这才稍稍舒展开来。
　　厚脸皮地握住林听的手：“我就知道你舍不得我死。”
　　林听冷着脸将手抽回，一脸气鼓鼓的模样。
　　“别以为这样我就会心软原谅你。”
　　“关于沈清然的事，你有什么疑惑的地方，可以尽管问我，我一定毫无隐瞒地全都告诉你。”
　　“沈清然喜欢你对吗？”
　　祁年眼中闪过一丝犹豫，微微点头：“但是我从未对她表露过除哥哥对妹妹之外的感情，而且上次在家邀请妮蔻跟她吃火锅时，她就想明白了，决定放下对我的执念了。”
　　林听将信将疑：“真的？”
　　“千真万确，我说的话如若有半点虚假，天打五雷轰，不得好死！”
　　“你又来！”
　　林听眉头微皱，一脸气鼓鼓的模样。
　　“好好好，我不发毒誓了。”
　　祁年轻哄着，想去抱林听，却被她用手推开。
　　“这件事还没完，别想三言两语就糊弄过去！”
　　祁年一脸愁容，无奈地叹了口气。
　　“还没原谅我？”
　　“你让我伤心难过了那么久，还为此误会我跟江遇，这件事难道就这么算了？”
　　她双手环臂老靠在窗前，一脸审视地看向祁年。
　　仔细将沈清然这件事的来龙去脉，在心中捋清楚，想起在罗纳尔陶瓷里，沈清然一个电话便喊来了祁先生给她撑腰。
　　当时她误以为祁先生是沈清然暗恋的那个阿年哥。
　　现在看来，祁先生不是，祁年才是。
　　那既然沈清然是祁年的养妹，那祁先生呢？
　　沈清然说祁先生是她哥哥的朋友，那个哥哥是祁年吗？
　　祁先生，祁年。
　　他们都姓祁，两人又都认识。
　　以沈清然跟祁先生的熟络程度，他们三人应该是很早便相识的。
　　那祁年跟祁氏集团呢？
　　“你跟祁先生都姓祁，你们之间究竟是什么关系？”

第227章 最好累死在床上
　　“嗯，其实你口中的那个祁先生他……”
　　祁年心中闪过片刻的犹豫着，不知道该不该将他才是祁氏集团总裁的身份告诉林听。
　　突然间将两件事，全盘托出。
　　她能否一下子接受，并且原谅他？
　　他心里很是没底。
　　“你们是亲戚对不对？毕竟你们都姓祁，而且这个姓也很少，如果不是亲戚，实在是有些说不过去，再加上之前你能认识有名的亨利医生，其实那个中间朋友就是祁先生对吗？”
　　林听煞有其事地推测着。
　　祁年看着面前眼中放光的林听，到嘴边的话，又带有私心地吞了下去。
　　“就是这样。”
　　林听对祁年身上存在的各种不解，在这一刻全都豁然开朗。
　　“难怪那天在罗纳尔陶瓷的庆功宴上，吴杰看到你会那么恐惧，还有之前舟舟的满月酒上，那个祁氏集团采购部的周总，原本一脸嚣张跋扈，目中无人的模样，见到你却一副毕恭毕敬的模样，原来都是因为你跟祁先生是亲戚的原因。”
　　林听一件件一桩桩仔仔细细地分析着。
　　祁年那些想要将真实身份说清楚的话，再一次吞咽了回去。
　　他还担心说了沈清然的事，江城首富的身份就瞒不下去了，没想到竟然不用他撒谎去圆，林听就能自圆其说。
　　“就是你说的这样。”
　　林听托腮陷入了沉思，虽然一切不合理的地方，都在祁年跟祁先生是亲戚这层关系之后，变得合理化。
　　可她仍旧觉得还有哪些地方不对劲。
　　一时之间，又实在是想不太出来。
　　正当祁年以为这件事可以就这么圆过去之后，林听面色突然变得凝重。
　　“所以你跟祁先生是亲戚这件事为什么要瞒着我？”
　　“呃……这个……”
　　祁年大脑飞快地转动着。
　　看来只要一天不说明自己的真实身份，这个谎话他就还得继续编下去。
　　“其实也不是很亲，不过是同姓的远房亲戚，特意说的话，怕你以为我在攀高枝。”
　　林听突然凑近，看向祁年的眼睛，眼中满是怀疑。
　　“只是这样，没骗我？”
　　“你这么聪明警惕，一双眼睛能洞察秋毫，看破人心的，什么事能瞒得过你？”
　　祁年对林听一顿彩虹屁。
　　死皮赖脸地凑到她面前，将她搂在怀里，把她捧杀得云里雾里的。
　　“这下可以原谅我了吗？”
　　知道祁年没有出轨变心之后，林听心中的醋意跟怒意，也就消了大半。
　　但碍于面子，又加上这几天的冷战，以及刚才祁年误会她之后，对她那么不温柔的占有。
　　她挣脱开，背对着祁年。
　　“想得美。”
　　“还没原谅我呢？我都特意飞来洛杉矶千里追妻了，还不够有诚意吗？”
　　林听见他这副诚恳模样，内心有些动摇。
　　“那这些天为什么你一个电话也不给我打？”
　　她开始翻旧账。
　　“你没良心！”祁年有些委屈地嘟囔着。
　　林听一头雾水，难以置信地凝视着祁年，声音陡然拔高。
　　“我没良心？”
　　她指着自己，被祁年气得想笑。
　　“你跟别的女人在病房里卿卿我我，还说我没良心？”
　　“不止你会吃醋，我是个男人，我也会有情绪，不被信任我也会觉得委屈，那天我知道你误会我跟沈清然之后，摸着你的良心说，我给你打了多少个电话？你都不接，我回家找你，结果发现你的衣服跟生活用品都不见了，我还以为你……”
　　他说道这，心中瞬间涌现出一抹酸楚。
　　“以为我什么？”
　　“我还以为你要跟我离婚，我在家里到处翻找，生怕找到你留下的离婚协议书，结果呢，虽然离婚协议书没有找到，但你走了是事实。
　　我一路追到机场，就看见你跟江遇那个家伙一起上了飞机，我能不气吗？”
　　祁年越说越委屈。
　　“我明明什么都没有做，就被你误会，甚至连个解释的机会都不给我，就跟他飞出国，你到底有没有把我这个老公放在心里。”
　　听祁年这样一解释。
　　林听突然觉得自己似乎的确有些意气用事了。
　　“不接你电话，是手机关机了，可是后面你也没再给我打电话啊。”
　　“我是个男人，也要面子的好吗？”
　　“那你要面子还是要我？”
　　林听放出杀手锏，提出致命拷问。
　　祁年不由得一愣。
　　一时语塞。
　　下意识地清清嗓子，脸上的表情很是精彩。
　　“要面子还会追来洛杉矶吗？”
　　林听心底的气在这一刻全然消散，嘴角抑制不住的上扬。
　　“这还差不多。”
　　祁年突然向林听伸出手，一脸严肃认真：“拿来。”
　　林听满脸不解。
　　“什么？”
　　“把你的手机给我！”
　　林听怔愣了几秒。
　　虽然不懂他此刻突然要手机干嘛，但还是照做了。
　　把手机递给祁年。
　　“你要我手机干嘛？”
　　祁年脸色黑沉，眼中满是不悦，低头熟练地点开林听的微信。
　　“把我从黑名单拉回来！”
　　林听嘴角偷笑。
　　原来是这茬事，她差点都忘了。
　　祁年弄完这一系列操作之后，还不忘将自己的微信置顶，把备注从祁年改成的最爱的老公。
　　“还给你，以后即便是吵架也不许再把我拉黑，听到了吗？”
　　“那你惹我生气了怎么办？”
　　“你可以打我骂我，怎么样惩罚我都行，但不许再一声不响地玩失踪，你知不知道这几天是怎么过的？我……”
　　林听嘴角浮现一抹笑意，瞬间来了兴趣，凑到他面前。
　　“怎么过的？”
　　“跟别的女人过的！”
　　祁年故意说着气话，笑容瞬间从林听脸上转移。
　　见她表情变了。
　　祁年瞬间意识到玩笑开大了，急忙改口打脸。
　　“还能怎么过？想你想到发疯，只能不停用工作麻痹自己，但你就像是那无孔不入的风，贯彻我的全部，我没有一刻不去想你。”
　　“真的？”
　　“那你呢？你就不想我吗？”
　　“想个屁，气都气饱了！”
　　“都是我的错，你惩罚我吧。”
　　“怎么罚？”
　　“就罚我今晚不许睡觉。”
　　祁年玩味地勾唇笑了笑，眉眼中荡漾着一丝痞气。
　　“这算什么惩罚？”林听眼中皆是不解。
　　祁年的大手直接攀上她细软的腰肢，用力往面前一拽，两人的身t体便紧紧地贴在一起，近到连彼此的心跳跟呼吸都能完全捕捉。
　　他禁欲的嗓音撩心入骨。
　　“罚我今晚彻夜不眠，将这些天亏欠的干粮一次性上缴，最好累死在床上。”

第228章 被我捉奸在床！
　　林听的脸唰的一下全红了。
　　还未等她给出回应，祁年另外一只大手便从她敏感的耳后滑入，穿过她的发丝，掌着林听的后脑勺，倾身吻了上去。
　　两人的气息交融，心跳在这一刻同步，用最原始的方式诉说着彼此的思念。
　　被单滑落。
　　窗外的月光洒落进屋内，映照下一室旖旎光景。
　　翌日。
　　窗外刺眼的阳光照进来。
　　林听睫毛微动，眉头微蹙翻了个身。
　　身旁的祁年此刻正一脸含情脉脉地看着她。
　　“醒了？”
　　林听揉了揉眼睛，声音带着倦懒的呢喃。
　　“嗯，现在几点了？”
　　“上午10点半。”
　　“我睡了那么久吗？”
　　林听起身，伸了个懒腰感觉浑身骨头都散架了，又酸又麻，就像是被车碾压过一般。
　　她紧蹙眉头，揉了揉酸涩的脖子跟腰。
　　一脸怨怼的模样看向祁年。
　　“我怎么感觉睡一觉更累了，这不是在罚你，是在罚我吧？”
　　祁年嘴角浮现一抹笑意。
　　“被你发现了？”
　　林听不悦地抓起枕头砸向祁年。
　　他单手抓住，脸上浮现一抹坏笑。
　　“你要是气不过，也可以用同样的方法再罚我一次。”
　　他突然凑到林听面前，用满是禁欲的声音说道：“我保证这次一定一动不动！”
　　林听怔愣了几秒，这才反应过来祁年话中的意思。
　　有些恼怒地抓起另外一个枕头，再次砸向他。
　　“那你还不是在罚我？”
　　“好了，不逗你了，起床回国。”
　　林听穿着白色的宽大T恤，张开手臂。
　　眼睛含笑微微眯起，娇滴滴地说道：“那你抱我去洗漱！”
　　“好，我的大懒虫！”
　　祁年一脸宠溺，直接一个安全感十足的考拉抱，将林听抱进了浴室。
　　将她放在了洗漱台上。
　　贴心地帮她挤好牙膏，递到她手里，林听刚要抬手去接，突然感觉小腹有些隐隐坠痛，身下有股热流涌出，她紧蹙眉头。
　　“不好！”
　　祁年一脸紧张：“怎么了？”
　　她急忙从洗漱台上跳下来，将祁年推出门外。
　　“我肚子疼，可能是亲戚来了！”
　　林听脱下内裤，果不其然，有些鲜红的血迹，不多只是一点。
　　算算日子。
　　这次亲戚推迟了大半月。
　　“还好吗？”
　　她紧蹙眉头，对门外的祁年喊道：“我包里有日用的姨妈垫，你拿一包给我。”
　　“好。”
　　换好后，林听捂着仍旧有些隐隐坠痛的小腹走了出来。
　　“还好吗？”
　　林听微微点头，脸色却更加惨白：“还行，能忍受。”
　　“我去楼下给你买点热的暖暖吧？”
　　“不用了，直接去机场吧。”
　　“我看你脸色不太好，要不然改签吧？”
　　“没事，这点程度的痛经，不碍事的，而且回国我还有一堆工作要弄。”
　　林听执意要走，祁年也只能顺着她。
　　11个小时后。
　　飞机落地江城国际机场。
　　林听没有做片刻停留，便直接去了公司。
　　新品发布会很是成功。
　　让她在国内的名气大震，现在是江城炙手可热的新一代设计师。
　　公司外，想要采访她的记者围了一层又一层。
　　林听好不容易才摆脱掉，成功进了公司，刚出电梯，礼花彩带便在她头顶响起。
　　她吓了一大跳。
　　“恭喜林主管的新品发布会圆满成功！”
　　妮蔻送上一束鲜花，给了她一个大大的脸面吻。
　　“谢谢！”
　　一阵寒暄过后，同事都回到工位做各自的事情。
　　只有妮蔻一脸八卦地追着林听到了办公室，将门关上，这才迫不及待地问道：“林主管这次洛杉矶之旅，有没有跟初恋再续前缘？”
　　“你胡说八道什么呢？我已经结婚了！能跟他发生什么？”
　　“可我看江总对你好像还念念不忘，尤其是在记者面前，那看你的眼神，简直都拉丝了！你难道就一点都没有动摇过？”
　　林听一边整理积攒的文件，一边说着：“别信网上那些营销号胡编的故事，不过都是江遇为了这次产品造势，弄的一些炒作信息。”
　　妮蔻听到林听跟江遇并没有旧情复燃，眼底闪过一丝喜悦。
　　“网上现在可是有好多你们俩的CP粉，并且还给你们起了一个CP名，叫雨天CP呢！难道就只是炒作吗？”
　　“不然你以为呢？”
　　“也是，姐夫那么帅，你怎么可能还会对初恋念念不忘，不过我很好奇，你跟江总为什么会分手？他那么优秀，而且人又那么好，如果当初你没跟他分手，现在说不定就是江氏集团的总裁夫人了……”
　　妮蔻对江遇一顿彩虹屁，满脸写着崇拜之情。
　　林听放下手中的文件。
　　“你觉得他人很好？”话语中皆是怀疑。
　　“不好吗？”
　　妮蔻想起那天在海边，江遇给她送毯子。
　　虽然只是顺带，可是那温柔的举动，还是让她的心猝不及防狠狠地动了。
　　林听冷笑一声。
　　“呵！”
　　妮蔻瞬间嗅到一股八卦的味道，急忙问：“所以你跟他为什么会分手？”
　　林听整理文件的动作微微一顿。
　　抬眸看向妮蔻，她双眸发着光，一脸的期待。
　　林听本来不想提及她跟江遇的前尘往事，但看妮蔻对江遇一脸花痴崇拜的模样，想必是对他有好感的，她不想她被江遇的外表欺骗。
　　便一脸无所谓地说道：“他出轨我闺蜜，被我捉奸在床！”
　　“他出轨你闺蜜？”
　　妮蔻瞬间瞪大了双眸，直接发出尖锐的爆鸣声。
　　“可是他看着不像是那种纨绔子弟，花心男啊，这其中是不是有什么误会？”
　　“我亲眼所见，能有什么误会？”
　　林听见妮蔻还一副不死心的模样，拿起手中的文件，轻轻拍打了一下她的脑门。
　　“所以我劝你不要被他的外表迷惑，少犯点花痴，别一整天尽幻想着有的没的，上班时间，不去工作，跑我这摸鱼，当心我扣你这个月绩效！”
　　妮蔻立刻认怂。
　　“别，我这就去工作，我一个月就那点窝囊废了，再扣就没了。”
　　妮蔻走后，林琅的电话便打了进来。
　　“姐，有事吗？”
　　“听听，你火了，现在店里挤满了人，都是排队想要买你彩绘设计的，你什么时候有时间来店里一趟，订单都快爆了。”
　　林听微微蹙眉，她还不太适应突然间的爆红。
　　思索了几秒。
　　“姐，我最近比较忙，可能都没时间去店里了，你把原创手绘下架了吧。”
　　“下架？”
　　“的确忙不太过来了，不过我以后会定期为店铺专门出几款新品，你上架到店里，采取预售制度，去工厂批量生产，这样营收应该会比之前更好。”
　　“还是你有商业头脑。”
　　林琅握着手机，想起那日在医院里知晓祁年江城首富身份的事。
　　“听听……”她有些欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“你跟祁年，他出轨的事跟你说清楚了吗？”
　　“他已经跟我解释清楚了，沈清然只是他的妹妹，是我误会他了。”
　　林琅瞬间松了口气。
　　“和好了就行。”
　　“姐，那没事我就先挂了，我这边刚回国，有好多工作堆着需要我处理。”
　　“等一下。”林琅急忙阻止。
　　林听眼中闪过一丝疑惑：“还有什么事吗？”
　　林琅深吸一口气。
　　面上的表情有些愧疚，说话声音变得很低。
　　“我有件事要跟你坦白，那天你走后，我气不过去了江城医院找祁年算账，把沈清然骂了一顿，还打了祁年一巴掌，最重要的是我还用美工刀划伤了沈清然。”
　　“什么？”
　　林听瞳孔微微一震，发出轻微的尖叫声。
　　“你用刀划伤了沈清然？你怎么现在才跟我说？”
　　林琅自知自己做错事，心有愧疚。
　　都说豪门媳妇不好当，她很怕因为这件事，让林听不受婆家待见。
　　一直惶恐着不敢说。
　　“听听，对不起，我也是一时冲动被愤怒冲昏了头脑，都说上流社会的儿媳妇不好当，如果因为我伤了沈清然，让你在婆家难做人，我可就真罪过了。”
　　“姐，你说什么呢？什么上流社会的儿媳妇，我怎么感觉越来越听不懂了？”
　　林琅也被林听的话，弄得开始自我怀疑了。
　　“祁年跟祁氏集团的关系，他不是跟你坦白了吗？”

第229章 终于知晓祁年的身份（上）
　　“他的确坦白了，不过他跟祁先生只是远房亲戚，所以我这也算不上嫁入豪门，顶多是跟江城首富攀了点关系，以后的日子还是正常过，并没有什么变化。”
　　“祁年跟你说，只是远房亲戚？”
　　所以祁年还没有告诉林听，他是江城首富的事？
　　林琅有些看不懂祁年的操作。
　　不过她答应了替他保密，也就急忙改口。
　　“难道不是吗？”林听心中满是疑惑。
　　“祁年说是，那肯定就是了，不说了，你忙吧，我挂了。”
　　林听看着被匆忙挂断的t电话。
　　面上升起一丝疑惑，心里不由得犯嘀咕：“怎么说挂就挂了？”
　　林听仔细思考着林琅的话。
　　总感觉这里面有什么她所不知晓的事情。
　　听林琅那口气，显然祁年与祁先生不是远房亲戚这么简单。
　　难不成祁年还没跟他说实话？
　　带着疑虑她给祁年发去了信息。
　　“晚上下班后，你来接我，我跟你一起去趟医院看望一下沈清然吧。”
　　“好。”
　　她要亲自去弄清楚这其中的缘由。
　　林听抱着一束向日葵，跟祁年并肩走进了医院。
　　病房门口。
　　“你先在门口等一下。”
　　“嗯。”
　　祁年敲了敲门，眼神示意江阔，他便走了出来。
　　“祁先生。”
　　林听很有礼貌地跟他打招呼。
　　江阔微微点头。
　　“清然就在里面，你们进去吧。”
　　林听推开门。
　　沈清然身着病号服，躺在床上，面色苍白。
　　本就娇小的她，整个人瘦了一圈，看着让人很是心疼。
　　“嫂子，你来了？”
　　沈清然脸上浮现一抹海棠花般的笑容。
　　她费力地想要坐起身。
　　林听急忙将手中的向日葵放下，走上前去扶她。
　　“不用起来了。”
　　“我没事。”
　　林听将沈清然扶着靠在床头，为了让她舒服一些，她将枕头垫在她的腰后。
　　“你的手还好吗？”
　　沈清然抬手在林听面前晃了晃，一脸轻松地说着：“就一点皮外伤，早好了。”
　　“我替我姐向你道歉，她也是一时心急，替我打抱不平，才会冲动地伤了你，都是我没搞清楚事情的来龙去脉，就误会了你跟祁年，这件事你要怪就怪我吧。”
　　“都是误会，我并没有往心里去。”
　　沈清然这样说，林听心里反而更加愧疚了，看着她如此虚弱无力的样子，回想起不久前，她脸上还总是洋溢着笑容，就像是这向日葵一样。
　　现在却形同枯槁，有种油尽灯枯的感觉。
　　沈清然看向祁年。
　　“阿年哥，你先出去一下，有些话我想单独跟嫂子说。”
　　祁年看向林听，有些犹豫。
　　林听：“去吧。”
　　沈清然：“阿年哥，是怕我跟嫂子说你坏话？”
　　“那你们聊。”
　　祁年转身走了出去。
　　此刻病房里就只剩下林听跟沈清然两人。
　　“我给你削个苹果吧。”
　　林听拿起果篮里的苹果，用水果刀削了起来。
　　“我喜欢阿年哥你是知道的吧？”
　　林听削苹果的动作瞬间停住，心脏微微一怔，微微点头。
　　“嗯。”
　　“我跟阿年哥认识很久了，我喜欢他也很久很久了，从见他的第一眼就喜欢了。
　　在哥哥还没去世前，我跟阿年哥每天形影不离。
　　哥哥总说我是阿年哥的小尾巴。
　　阿年哥也很宠我，很疼我，除了我，他身边就没有出现过其他女生，我以为我们会一直一直这样下去，然后理所应当地在一起。
　　可是后来哥哥去世了，一切都变了，为了躲避流言蜚语，他们把我送出国，再回来时，阿年哥身边已经有了你。”
　　林听一直低头削着苹果。
　　虽然面上表情看着云淡风轻，其实内心早已泛起涟漪。
　　她只能假装不在意，但却嫉妒得要命。
　　沈清然说的这些，她跟祁年的过去，她从未参与过的过去。
　　“所以你觉得是我抢了你的阿年哥？”
　　沈清然摇头：“你并没有抢走他。”
　　林听脸上浮现一抹疑惑。
　　“阿年哥说，他永远都是我的阿年哥，所以你并没有抢走他。”
　　看着沈清然脸上如此笃定的神情。
　　林听的心隐隐作痛，像是被塞了一团棉花一般，让她有些喘不过气。
　　他们先认识的。
　　那些过去，她甚至连吃醋的资格都没有。
　　“你就不怕我把阿年哥抢回来？”
　　“你不会的。”
　　沈清然眼眸一沉，脸上浮现一抹挑衅。
　　“如果我偏要抢呢？以我在阿年哥心中的位置，你拿什么跟我争？”
　　林听抬眸，整个人瞬间警觉起来。
　　别人不向她投以敌意，她也不会反击，但如果别人将手伸进她口袋里，妄图染指抢夺她的东西，那她也会强硬起来，毫不犹豫地反击。
　　“你抢不走。”
　　林听很是笃定，言语中也皆是不客气。
　　“你凭什么认为我抢不走？”
　　“就凭你们认识那么多年，可你却只是他的妹妹，而我却成了他的妻子。”
　　沈清然一改往日的清纯无害的形象。
　　双手环胸，一副趾高气扬的模样，打开抽屉，丢给林听一张价值一千万的支票。
　　“离开阿年哥，这笔钱就是你的了。”
　　林听将那张支票捏在手里，凝视着上面的数字。
　　这么多零。
　　沈清然昂首挺胸，眼中满是高高在上的模样。
　　“在罗纳尔陶瓷，你一辈子也赚不到这么多钱。”
　　林听嘴角浮现一抹笑。
　　“你笑什么？”
　　她举着支票，眼中满是怀疑。
　　“你还真挺大方的，不过这支票是真的吗？”
　　沈清然是姜照林的养女，而姜照林只是一个普通的农村妇女，即便祁年没破产，沈清然也不可能随随便便就掏出一张价值千万的支票。
　　林听越想越觉得不对劲。
　　祁年口中的远房亲戚关系，显然站不住脚。
　　“你竟然怀疑支票是假的？这可是我哥去世时留给我的。”
　　林听将支票还给沈清然。
　　脸上的表情没有任何敌意，看起来很是平淡。
　　“既然是你哥留给你的，你不应该随便给别人。”
　　她现在并不关心支票的事，思绪都在祁年与祁氏集团真正的关系上。
　　心里隐隐有个念头升起。
　　她不敢去想那个可能，如果真是她心中猜测的那样，那就太荒唐了。
　　沈清然彻底懵了。
　　她这是给别人吗？
　　她这是在拿钱让她走人。
　　这个女人到底有没有搞清楚状况？
　　她难道不应该跟她针锋相对，火药味十足吗？怎么还能如此心平气和地跟她说话？
　　“你是嫌钱少？”
　　她没有回答沈清然的话，只是低头在削着苹果。
　　“你想要多少？只要你愿意离开阿年哥，你给个数就行！”
　　“1个亿。”
　　沈清然微微一怔，眼中闪过一丝诧异。
　　“没想到你胃口还不小。”
　　正当沈清然拿出纸笔，准备再写一张支票时。
　　林听坚定的声音在她头顶响起。
　　“1个亿也不行。”
　　沈清然眼底闪过一丝诧异，开始加价。
　　“我给你两个亿。”
　　林听只是笑着摇头。
　　她看向沈清然的表情，就像是在陪小孩子玩过家家。
　　“那你到底要多少钱，才愿意离开阿年哥？”
　　“我不会为了钱离开他。”
　　林听在说这话时，眼神坚定，没有一丝动摇。
　　这一刻，沈清然终于明白，祁年为何会喜欢上她，也彻底放下了执念。
　　她抓起林听的手，脸上浮现一抹恬淡的笑容。
　　“嫂子，你通过考验了！”
　　林听眼中闪过一丝疑惑：“考验？”
　　“经我本人认证，你现在是全世界最有资格站在阿年哥身边的人，也是最有资格做我嫂子的女人。
　　其实在知道阿年哥喜欢的人是你时，我就已经放下了，刚刚之所以那么说，也就是想试探试探你对阿年哥到底是不是真心的。”
　　沈清然在说这些时，面上对林听却没有任何敌意，反而有种释然。
　　林听悬着的心彻底落下。
　　从病房走出来，祁年一脸紧张地问：“她跟你说什么了？”
　　“你很怕她跟我说什么吗？还是你还有什么事情瞒着我？”
　　“我哪里还有什么事情瞒着你，你不要炸我！”
　　“被你发现了。”
　　林听转身透过病房门上的窗户，一脸担忧地看向沈清然。
　　语调低沉，眼中闪过一丝悲伤。
　　“医生怎么说？她的病能治好吗？”
　　祁年面色凝重，微微摇头。
　　“不好说，心脏移植后，她的排异反应很大，最好的情况是终身服药。”
　　“那最坏的情况呢？”
　　祁年眸光微暗，眼底染上一抹无奈。
　　他没有回答，林听已然猜到了。
　　“就没有别的办法了吗？转院呢？去找更专业的医生，祁先生他是江城首富，一定认识很多厉害的医生，他也没有办法吗？”
　　祁年低下了头，叹了口气。
　　气氛变得有些压抑。
　　林听觉得病房里的沈清然很可怜，那么美好的一个女孩，却要忍受病痛的折磨。
　　“你们兄妹再多聊一会，我去趟洗手间。”
　　“嗯。”
　　林听刻意给了沈清然与祁年独处的机会。
　　她是女人，她看得出来，沈清然虽然嘴上说着已经放下了，可祁年毕竟是她喜欢了那么久的人，又怎么可能说从心里拔掉就拔掉。
　　“林听？”
　　她刚从洗手间出来，便被一对中年夫妻喊住。
　　她一头雾水地看向两人。
　　指了指自己：“你们认识我？”
　　“你之前是不是住在和谐家园37栋604？”
　　林听有些懵的点头：“是，怎么了？”
　　这对夫妻瞬间眼含热泪，扑通一声在林听面前跪下。
　　“你是我们的大恩人！”

第230章 终于知道祁年的身份（下）
　　林听一脸茫然无措，急忙将两人扶起来。
　　“别这样，先起来再说！”
　　“林小姐大恩大德，我们一辈子也偿还t不了！”
　　这对夫妻热泪眼眶，连着给林听磕头，瞬间引来不少路人的围观。
　　“你们先起来再说！”
　　还没弄清楚情况的林听，只好先将这对夫妻搀扶到一旁的休息椅子上坐下。
　　“你们是不是认错人了？我不记得有帮助过你们什么？”
　　林听的确觉得这对中年夫妻有些眼熟，但实在是有些记不太起来了。
　　对于他们突然出现，又突然激动地给自己下跪。
　　她到现在整个人还是懵的。
　　“你还记得和谐家园那场火灾吗？”
　　林听微微点头。
　　“记得，跟那场大火有什么关系吗？”
　　“我儿子被困在那场大火里，全身大面积烧伤，医生让准备100万，你当时还曾误把我儿子当成你老公，这件事你还记得吗？”
　　林听瞬间想了起来。
　　“我记起来了，所以你们是他的父母？”
　　夫妻两人见林听想起来了，瞬间眼含热泪，满脸激动地点头。
　　“是。”
　　林听满脸疑惑不解道。
　　“可是，你们为何要感谢我？还说我是你儿子的大恩人？”
　　“当时我们根本拿不出那么多钱，多亏了你捐的那100万，才成功将我儿子救了回来，虽然他现在仍旧在康复治疗，后续费用也如流水，但……”
　　“我捐了100万？”
　　林听惊诧万分，声音陡然间拔高。
　　“这里面是不是有什么误会？”
　　她当时把他误认成祁年，的确要救他来着。
　　可是后来发现不是，她并没有出那个费用。
　　虽然她很同情，但毕竟非亲非故，她也不是圣人，并没有选择帮助。
　　“不会弄错的，是护士告诉我们的，给我们捐款的人叫林听，还说如果后续如果还需要费用，直接联系祁氏集团公益项目。”
　　“祁氏集团？”
　　林听一脸茫然，思绪瞬间飘回火灾那日。
　　当时在医院里的，只有祁年，江遇，还有她三人。
　　如果是江遇以她的名义捐款，绝不可能会提到祁氏集团。
　　那只有一个可能。
　　替她捐款的人是祁年。
　　可当时的祁年只是一个破产的小销售，甚至还身负欠款。
　　他怎么会有100万呢？而且还让联系祁氏集团公益项目。
　　这其中有太多未解的疑惑。
　　林听心中那个猜想越来越清晰，她觉得自己已经在逐渐接近真相了。
　　现在她可以肯定的是祁年的真实身份，决不是破产的房地产开发商，他与祁氏集团的关系，也不是他口中所说的那样，只是远房亲戚这么简单。
　　她带着心中的万般疑惑，向沈清然的病房方向走去。
　　祁年刚好从病房里走出来。
　　门外的保镖，毕恭毕敬地向祁年鞠躬。
　　“祁爷。”
　　不远不近，林听刚好听到这声称呼。
　　祁年见林听走来，眼中闪过一丝慌张，只是片刻，他便将那抹慌乱极好地隐藏。
　　他笑容满面地迎过来，自然地牵起林听的手。
　　“走吧，我们回家。”
　　“他刚刚是不是喊你祁爷？”
　　林听满脸写着怀疑跟警觉。
　　“祁爷？你听错了吧。”
　　他声音有些发虚，下意识地抬手摸了一下鼻子。
　　这在心理学行为上，是典型的撒谎时会做的小动作。
　　知道他在撒谎，但林听并没有拆穿他，也没再继续追问下去。
　　她心里已经有了答案。
　　这一次她要亲自去求证，不再听信祁年的片面之言。
　　林听开始偷偷地追查祁年。
　　翌日，祁年像往常一样将她送到罗纳尔。
　　只是这一次，林听并没有去公司，而是打车偷偷跟着祁年。
　　她想要看他究竟是不是去祁氏集团上班。
　　一路跟到祁氏集团总部。
　　大厦门口。
　　保安见到祁年，全都是毕恭毕敬地鞠躬，整齐划一地喊着：“祁总，早上好。”
　　走进集团大厅。
　　那个对林听冷嘲热讽的前台，见到祁年便立刻从座位上站起来。
　　“祁总，早上好！”
　　不只是她，只要是祁年经过的地方。
　　所有带着祁氏集团工牌的人，见到他都会停下脚步，向他问好。
　　林听满脸疑惑。
　　祁氏集团偌大的公司。
　　祁年只是区区一个营销总监，会有这么大的排面吗？
　　她偷偷跟了过去，发现祁年进了电梯。
　　她站在电梯门口，看着上面的楼层数字变化，直到数字停在了100层。
　　这让林听更加疑惑了。
　　祁年的办公室不是在30层吗？
　　他去100层做什么？
　　林听按了电梯，刚想进去，就被工作人员拦住。
　　“你不能乘坐这个电梯。”
　　林听一脸疑惑不解。
　　“为什么？”
　　“这是总裁专用，普通员工请去旁边坐员工电梯。”
　　林听瞳孔微微一怔，声音陡然拔高。
　　“总裁专用？可是刚刚他不是……”
　　林听瞬间反应过来，露出一脸震惊，眼神里充满了难以置信。
　　“所以刚刚进去的那个人是祁氏集团总裁？”
　　工作人员并没有回答林听的问题。
　　“江总！早上好！”
　　林听听到声音，急忙转身，不远处身着西装的江阔正在往她的方向走来。
　　林听急忙走到转角处，躲起来。
　　刚刚拦住她的那个工作人员，见到江阔，毕恭毕敬地行礼。
　　“江总，早上好！”
　　随后江阔便上了那辆总裁专用电梯。
　　林听心中泛起了嘀咕。
　　“江总？他不是姓祁吗？为什么员工都喊他江总？”
　　脑海中瞬间浮现一个大胆的猜测。
　　她拿出手机上网查。
　　虽然查不到祁氏总裁的照片信息，但是却能查到江阔的信息。
　　原来他不是祁氏集团总裁，而是副总。
　　祁氏集团的二把手。
　　所以祁年口中的那个朋友老江，其实就是江阔，而真正的祁氏集团总裁，就是她的眼中的破产连地铁都没钱坐的穷鬼老公？
　　这么想来，所有的一切就都能解释得通了。
　　尚阖院交付当天。
　　那个秃顶的男人喊的祁总，其实就是祁年，这个江阔只是刚好出现在救场。
　　原来他一直在骗她。
　　什么破产开发商，房子被查封，负债30万，房地产销售，营销总监，远房亲戚……
　　这些全都是他为了欺骗她，而编织的谎言。
　　这些时日与她同床共枕的男人。
　　林听自以为对祁年已经足够了解。
　　现在看来，她对他根本就是一无所知。
　　除了那个名字，其他她所知道的一切，全都是假的。
　　身份是假的。
　　经历是假的，工作也是假的！
　　那他对她的感情呢？
　　那些甜言蜜语，恩爱缠绵，究竟又有几分真心在里面呢？

第231章 拆穿他就是江城首富（上）
　　林听不敢去细想深究。
　　只觉得这个男人很可怕，在他的口中没有一句实话，全是谎言。
　　大脑一片空白，所有她信以为真的东西，都在知道祁年真实身份的那刻，被炸得七零八落，蒙上了欺骗的外衣。
　　她腿有些发软，扶着墙壁，失魂落魄地走出祁氏集团。
　　林提的视线落在手腕上的那串翡翠珠链上。
　　想起在洛杉矶时，造型师跟她说这串翡翠珠链价值1.8亿。
　　她当时只觉得不可思议。
　　1.8亿。
　　是她这辈子都无法触及到的数字。
　　她却一直把价值连城的古董，当个假货佩戴。
　　还有曹丽君说她穿的那件售价368000元的香奈儿高定。
　　现在想来应该也是真的吧。
　　他随随便便出手，都是几十万，上亿的，而她却给他买几千块的西装。
　　她认为最好的。
　　其实在他眼里，应该是差到没边了吧？
　　明明那么多破绽。
　　她却到现在才发现。
　　一个身价千亿的江城首富，假扮穷人，住回迁房，陪她过穷苦日子。
　　他的目的到底是什么呢？
　　单纯是富人闲来无趣的游戏吗？
　　享受欺骗她带来的快感？
　　夜晚。
　　祁年在公司换了林听给他买的那件西装，回到尚阖院。
　　推开门。
　　房间漆黑一片，他打开灯换鞋。
　　“回来了。”
　　林听的声音从客厅悠悠地传来。
　　祁年被吓了一跳。
　　“你在家啊？怎么不开灯？”
　　林听没有回答他的问题，而是面色严肃，双手环臂坐在沙发上。
　　一脸审视地看向祁年。
　　全然不知危机来临的祁年，笑容满面地凑到她身边。
　　“晚上想吃什么？”
　　林听看着眼前这个男人，那双漆黑的眸子，深不见底。
　　她这才发现自己从未透过他的心。
　　这一整天，她想了很多。
　　虽然祁年的身份是假的，但那些美好的日子，一定假不了，即便是演戏，也不可能演那么久，所以林听决定给他一次坦白的机会。
　　只要他肯主动告诉她，她便试着原谅他的欺骗。
　　“为什么这么晚才回来？”
　　“还不是为了千里追你，请假飞去了洛杉矶，所以落了很多工作。
　　我今天一整天都在与供应商进行工作协商，你是不知道市场部那群只知道吃干饭的，什么都等着我来做。”
　　他故作委屈地吐槽着。
　　林听眼眸微眯，嘴角浮现一抹冷笑，还真是会演戏。
　　如若不是她已经知晓他的真实身份，一定就会被他这副伪装轻易地骗过。
　　“是吗？”
　　“可不是吗？累死我了。”
　　祁年说着将她搂在怀里腻歪，林听面无表情地t将他推开。
　　“怎么了？”
　　祁年眼中闪过一丝疑惑。
　　“怎么感觉你今天怪怪的，心情不好？”
　　“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　祁年以为林听还吃沈清然的醋，急忙哄着：“沈清然的事情不是已经跟你解释清楚了吗？”
　　“除了沈清然这件事，你是不是还有别的什么事情瞒着我？”
　　“哪里还有什么别的事情，你别整天疑神疑鬼的！”
　　祁年倒打一耙，脸上的神情毫无愧疚之意。
　　林听突然想起。
　　祁年那天在酒店发誓的模样。
　　这个男人嘴里，究竟有几句真话？
　　林听态度软了下来。
　　“明天周末，你能陪我吗？”
　　“当然，你想做什么，去哪玩，我都能陪你。”
　　祁年以为她是来例假心情不好，便想也没想就答应了。
　　“真的？”
　　“当然！”
　　此刻祁年还不知道，他已经进了林听给他下的套。
　　“那明天你开车带我去你的老家吧，我想看看你从小长大的地方。”
　　“去我老家？”
　　祁年瞬间警觉起来，声音不自觉地拔高几度。
　　“是有什么问题吗？你不是说我想去哪你都会陪我去吗？还是说，你在老家还有一个老婆，所以才一直找借口不想带我去？”
　　林听这么一说，祁年是怎么也得带她去了，否则就是做贼心虚了。
　　“你这小脑袋瓜里都在瞎想什么呢？”
　　他抬手在林听脑门上轻轻弹了一下，一脸宠溺地将她揽入怀里。
　　“我哪里还有其他老婆，有你一个还不够？”
　　“那你是答应了？”
　　林听这次可不会再被他忽悠过去。
　　再次将话题拉了回来。
　　祁年眼中闪过一丝犹豫，眼下这种情况，只能先答应。
　　他微微点头。
　　“嗯，你想去我就带你去看看。”
　　这一晚两人相拥而眠，却各怀心思。
　　等到林听睡着，祁年这才慢慢起身，蹑手蹑脚地走到阳台去打电话。
　　一直假寐的林听睁开眼，看着祁年的背影。
　　虽然他已经极力压低声音了，但是电话里的谈话内容，她还是听到了一些。
　　她知道明天会有一场堪称完美的戏，只为她一个人上演。
　　翌日。
　　两人收拾好了东西下楼。
　　启动车子时，却怎么也打不着。
　　“奇怪了，这车子怎么突然启动不了，你别急，我下去看看。”
　　祁年下车。
　　打开引擎盖假模假样地检查着。
　　“好像是发动机烧坏了！”
　　林听只是沉默不言的站在一旁，看着他演戏。
　　想必车子坏了，也是他阻止林听去他老家特意设计的一环吧。
　　“我打电话给让修车的过来看看。”
　　“嗯。”
　　祁年走去旁边打了一通电话，随后一脸愁容地回来。
　　“我们今天可能去不了，修车的说他等会就过来，但发动机的问题，维修起来比较复杂，最少也得一天的时间。”
　　林听早就想到祁年不会那么轻易地带她去他老家。
　　“没事，那我们打车去吧。”
　　“可是我老家很远，单趟跑的话，司机可能连油费都不够，肯定不愿意接单，要不然等下周再去吧，那时候车子也修好了。”
　　“我叫到车了！”
　　林听直接亮出接单成功的页面，这一招打得祁年出其不意。
　　“这么快？”
　　林听嘴角浮现一抹笑。
　　只要肯加钱，就没有不愿意接单的司机。
　　车子驶出江城城区。
　　一路上林听都没有说一句话，一副心事重重的模样。
　　车子越开越偏僻，一直从早上开到傍晚，才在一个偏僻的小山庄停了下来。
　　“林听，我们到了。”
　　“嗯。”
　　林听跟祁年下车。
　　显目的路牌映入眼帘。
　　祁年指着那个路牌，声音激动地说着：“蜀山白马村，这就是我从小长大的地方。”
　　林听看着那崭新的路牌。
　　在这样满是泥沙的路边，怎么可能连一丝灰尘都没有？
　　她蹲下身，摸了摸地上的泥土，很是松软，一看就是刚插上去的。

第232章 拆穿他就是江城首富（下）
　　“你在做什么？”
　　祁年一脸不解。
　　林听站起身，拍了拍手上的泥土。
　　意味深长地说着：“你们村历史很悠久了吧？”
　　“嗯，好几百年了。”
　　林听心中不由得泛起一丝轻嘲的笑。
　　真把她当傻子了。
　　好几百年的村庄，会没有一棵老树？
　　就连这桥上的石头，都没有岁月沉淀的痕迹？
　　林听没有拆穿他，继续陪着他演戏。
　　“那还真是个老村庄呢？你家在哪个方向？”
　　祁年指着不远处的一处瓦房。
　　“那间带院子的房子，就是我从小长大的地方，不过妈在江城照顾阿才弟媳，家里没人，可能就得我们自己收拾了。”
　　“嗯，带我去看看吧。”
　　祁年牵着林听的手走到那间院子前，门上是把老式的锁。
　　祁年从口袋里拿出事先准备好的钥匙，可是这种锁，从小生活在城里的祁年压根就不会开，他研究了好一会，将钥匙插上，可怎么都拧不开。
　　“这是你家吗？”
　　林听挑眉，眼中满是怀疑。
　　“你这话问得，我自己家还能认错吗？只不过我太久没回来了，而且这个门一直就这样，特别难开，你等一下，我马上就打开了。”
　　祁年脸上闪过一丝慌乱，视线不敢去看林听。
　　越是着急，手上的动作越显得手忙脚乱，额头不自觉便渗出了些许细汗。
　　最后还是林听将他手中的钥匙拿了过去。
　　“我来吧。”
　　林听三两下便将锁打开了。
　　她边开锁边给祁年解释：“像这种老式的锁，都有一个全国统一的开锁技巧，就是将钥匙插进去之后，一定要边拧边往外拽。”
　　随后将钥匙递还到祁年手中。
　　眼神微眯，满含怀疑地看向他。
　　“你不知道？”
　　他尴尬地笑了笑，用拔高的声音来掩饰着内心的慌乱。
　　“我当然知道，只是一时忘了，赶紧进去吧，我带你去我房间看看。”
　　祁年一手拿着行李，一手牵着林听往院子里走。
　　“我就住这个屋。”
　　林听环视着四周，抬手在桌面上摸了一下。
　　一丝灰尘都没有。
　　这一看就是连夜打扫过的。
　　姜照林去江城照顾阿才弟媳，也有一段时间了。
　　家里这么长时间没人，房间却还能一尘不染。
　　这么明显的漏洞倒有些不像是祁年能做出来的。
　　许是昨晚她说要回他老家看看，打得他措手不及，所以才会一路上漏洞百出。
　　“你家挺干净的？”她故意问道。
　　“哦，我昨晚跟奶奶说今天会回来，她应该特意叫人打扫过了。”
　　祁年熟练地撒着谎。
　　林听满脸审视地看向他，他那面上表情竟然没有一丝破绽。
　　明明进门前，才说过家中没人，需要他们自己打扫，现在又突然冒出一个奶奶来。
　　“奶奶？我怎么从未听你提起过？”
　　“我不止有奶奶，还有叔叔婶婶，堂哥堂妹，侄子侄女一大堆亲戚呢，等会就带你去见见。”
　　林听微微点头，并没有立即拆穿他。
　　“来这边坐！”
　　祁年拉着林听坐在床上，从抽屉里拿出一个相框，递到林听手中。
　　“你看，这就是我小时候的样子，是不是还挺傻的？”
　　林听看着那张略微泛黄的照片，随后放在祁年脸上比对的一下。
　　“不太像啊。”
　　“不像吗？”祁年眼中闪过一丝慌乱。
　　随后将林听手中的相框拿了回来，急忙放回抽屉里。
　　“可能男大也18变吧，的确有很多亲戚都说我比小时候长得好看了，你呢？你小时候长什么样子？也跟现在一样漂亮吗？”
　　林听眼底的闪过一丝灰暗，语调低沉：“我小时候没拍过照片。”
　　“对不起。”
　　祁年一时紧张，将这件事都忘了。
　　林听起身。
　　“走吧，带我去见见你的亲戚朋友。”
　　“现在吗？”
　　“有什么问题吗？”
　　“我们刚下车，要不然先休息会？”
　　他说着便将林听搂进怀里，想要亲她，却被她下意识地躲开。
　　“别闹，我饿了，我们晚上怎么吃？”
　　“我已经让他们准备好了晚饭。”
　　“他们？”
　　“就是我刚刚跟你说的那些亲戚，他们听说我要带媳妇回来，一个个都想过来见见，所以就干脆一起吃个团圆饭得了。”
　　祁年说着便拉着林听去了隔壁院子。
　　门口晒了很多秋季谷物。
　　“这地上晒的粮食，是你家的吗？”
　　“不是，是叔叔婶婶家的，他们一直在家种地，我家的田也都给她们种了。”
　　“哦。”
　　“快进去吧。”
　　祁年说着便推开门，里面站满了人，看起来像是等候许久了。
　　见到祁年，一个个立刻将手机收起来，十分紧张地站起来，向他们走来。
　　祁年热情又熟络地跟他们打着招呼。
　　“叔叔婶婶，小红，阿亮，快看我带谁回来了。”
　　“阿年回来了？”
　　他们热情地迎了上来。
　　不远处一对中年男女搀扶着一个头发花白的老人走了过来。
　　“妈，你看这是谁回来了！”
　　“谁啊？”
　　“您的大孙子，祁年！”
　　老人脸上洋溢着慈祥的笑。
　　“是阿年回来了啊！”
　　祁年凑到老人耳边，声音很大地说着：“奶奶t，你看我带谁一起回来的？”
　　“谁啊？”
　　“你孙媳妇！”
　　“这就是孙女媳妇啊，长得可真标致！”
　　林听眼中闪过一丝疑惑，看向祁年，他介绍道：“这是我奶奶，他80多岁了，耳朵有些不好使，跟她说话声音要大一点。”
　　虽然林听知道这是祁年找了的演员，但还是很有礼貌地向她问好。
　　“奶奶好。”
　　“好好好。”
　　老人牵着林听的手往屋子里走。
　　她上下打量着这个头发花白的老人，脚上的鞋是崭新的老式布鞋，鞋帮子却很新，身上的衣服也是崭新的，没有水洗过的痕迹。
　　林听是土生土长的农村人，十分清楚家里年纪越大的老人，越不爱穿新衣服。
　　她再看向其他人。
　　虽然他们穿得衣服都符合农村的人设，可行为举止却暴露了他们其实并不是农村人。
　　长年生活在村里，靠种地为生的叔叔婶婶，脸上却没有丝毫风吹日晒的痕迹，尤其是那双手，连茧子都没有，一看就是从未做过农活的。
　　饭桌上。
　　祁年跟他们有说有笑的，谈论的都是小时候的故事。
　　下田捉鱼，上树掏鸟窝。
　　林听看着他们谈笑风生的样子，心却越发下沉。
　　为了欺骗她，他还真是煞费苦心。
　　昨夜应该临时做了很多功课吧，还特意请来这么多演员，陪他演戏。
　　想必这回乡探亲的剧情，也是他特意让人给她写的吧。
　　作为这场戏的女主角，那她今天的身份是什么呢?
　　农村来的新媳妇？

第233章 你要跟我离婚？
　　祁年见林听面前的饭菜一口未动。
　　“怎么不吃，是菜不合胃口吗？”
　　林听满眼失望地看向这个男人，心底不由得浮现一抹自嘲的笑。
　　是不是她不主动拆穿，他就会一直这么演下去？
　　每天都在撒谎，演穷人，做着不符合自己身份的事情，吃着他从不屑吃的食物。
　　他难道不累吗？
　　“祁年。”
　　她声音低沉地喊了他的名字。
　　“怎么了？”
　　“一直装农村人，很累吧？”
　　他眼中闪过一丝诧异，嘴角下垂，视线飘忽不定，握筷子的手几不可查地颤动着。
　　意图用笑容掩饰内心的慌张。
　　“什么装农村人，我可是土生土长的农村人，我奶奶，叔叔婶婶，还有堂哥堂妹都在这了，还能有假吗？难不成我特意找的演员来陪我演戏？”
　　她放下筷子，目光冷如冰霜地看向祁年，从牙缝中冷冷地抛出几个字。
　　“所以这场戏还要演到什么时候？”
　　“什么演戏？”
　　林听冷笑一声，看着这每个人的长相都毫不相似的亲戚，压抑着心中的怒火。
　　“都这个时候了，你还在装？是不是觉得耍我很好玩？”
　　祁年这才立刻意识到问题的严重性，急忙握住林听的肩膀，想要安抚她的情绪。
　　“你在说什么？我没有耍你。”
　　“没有耍我？请这么多群众演员来陪我玩？等下我们走后，你要付给他们多少费用？假扮你的奶奶，叔叔婶婶，一天演出费多少？三百？”
　　她冷笑一声。
　　“不对，以你祁年的身份，三百又怎么拿得出手，不得上千上万的。”
　　她用力甩开祁年的手。
　　只觉得此刻的自己像个笑话。
　　谎言被拆穿，祁年有些手足无措，急忙跟林听解释，想要安抚她的情绪。
　　“我承认他们不是我的亲戚，是我临时找来的演员，可我这么做也是怕。”
　　“怕我发现你是江城首富？”
　　祁年瞳孔微微一怔。
　　“你都知道了？”
　　“我如果没有发现，你是不是准备骗我一辈子？”
　　林听越说越激动。
　　看向祁年的眼神全是失望跟陌生。
　　“我不告诉你，也是怕。”
　　“怕我惦记你的千亿资产？”
　　祁年心中闪过一丝愧疚跟心虚。
　　起先隐瞒真实身份，的确是怕林听贪图他的财产，怕一年以后离婚，在财产分割上，出现不必要的麻烦。
　　这一点他无法否认。
　　只是他怎么也没想到，他会无法自拔地爱上她。
　　这也导致起先的谎言，变成了婚后的枷锁，成为两人之间的隔阂跟矛盾的起源。
　　“被我说中了？”
　　林听嘴角浮现一抹冷笑。
　　“那假扮破产的穷光蛋，跟我住回迁房，又是因为什么？”
　　这点林听想了很久都没有想明白。
　　祁年低着头，嘴巴张张合合，感觉喉咙像是堵住了什么东西一般。
　　“我其实……”
　　他说不出口，也不敢说。
　　如果告诉林听那破产身份不过是为了试探她，逼她跟他离婚。
　　她一定不会原谅他。
　　“其实是在玩角色扮演？而我恰巧是被你选中要攻略的穷人？拥有凄惨的身世，没见过世面，是个名副其实的乡下人，所以这就是你们有钱人的恶趣味吗？单纯享受愚弄别人带来的快感？”
　　祁年百口莫辩，想要触碰她，却又怕让她情绪更加失控。
　　“林听，我没有愚弄你！”
　　“没有愚弄？难道还有其他更好的解释吗？祁年，我觉得你好陌生，我曾经信以为真的一切，就像今天跟我吃这顿饭的家人一样，全都是你给我量身定制的谎言。”
　　祁年彻底慌了。
　　“不是这样的。”
　　他颤抖着的手，想要去触碰林听，再一次被她用力地甩开。
　　“别碰我！”
　　她看着眼前的男人。
　　只觉得他虚假，满口谎言。
　　再看向这一屋子的演员，觉得可笑又荒唐。
　　冷笑了几声。
　　“全都是假的！”
　　她摇头丢下一句话，跑了出去。
　　祁年急忙追了出去，一把抓住了林听的胳膊，将她拉进怀里，用尽全力的将她抱住。
　　不管她如何挣扎，他都不放手。
　　“放开我！”
　　“不放！”他死死地禁锢住。
　　这里他并不熟悉，他怕他一松手，林听便不见了。
　　她挣扎着捶打着，将所有的不满，全都借着拳头发泄了出去，渐渐地没了力气，只剩下满眼的空洞疲惫跟失望。
　　祁年见怀中的人不闹了。
　　这才试探性地松开。
　　眼神充满着诚恳跟真挚。
　　“隐瞒江城首富身份的事，的确是我做得不对，我跟你道歉，你现在想知道什么，我都告诉你，我再也不骗你了。”
　　林听看向面前的男人。
　　他那双漆黑的眸子，满脸紧张她的神情，是真的吗？
　　她还能再相信吗？
　　“合伙人卷钱跑路，破产，房子被查封，每天假模假样地去售楼部上班，正好去三亚出差。
　　祁年，除了你的名字，其他你给我的所有关于你的信息，竟然全都是假的。
　　我现在觉得你好陌生。
　　我已经分不清你跟我说的哪句话是真的，哪句话是假的了。”
　　她爱上的人，是普通人祁年，爱他的毫无隐瞒，爱他对她的坦诚。
　　真实，诚恳，不欺骗。
　　可在知道他是江城首富的那一刻起，这些她爱上他的所有特点，全都崩塌了。
　　在谎言的外衣下，她分不清。
　　那些她认为属于他身上的特质，究竟是真实存在的，还是他为破产人设而刻意假装的。
　　祁年一脸诚恳。
　　“也不全是谎言，最起码我对你的感情是真的。”
　　“连身份都是假的，又谈何感情是真的？我的丈夫，你究竟是谁？
　　我曾经以为你是破产的房地产开发商，是跟我一样的普通上班族，可你是吗？
　　你不是，你是江城首富，随便一件衣服就是我好几年的工资，就连这串让我当假货戴着玩的翡翠珠链，也是价值1.8亿的古董。”
　　她将手链摘了下来，还给祁年。
　　“恐怕连你也不清楚，爱上我的，究竟是那个扮演普通人的祁年，还是江城首富？你到底是真的爱上我了，还是入戏太深了？”
　　她满眼失望地说完，转身离开。
　　祁年抓住她的手，一向骄傲的他，眼中满是哀求：“别走。”
　　林听没有犹豫，将手一点一点从他手中抽出。
　　声音冰冷又绝情。
　　“祁年，我们都先各自冷静一下，好好想想接下来的事情。”
　　“想什么？”
　　“重新审视一下这段充满谎言的婚姻。”
　　祁年眉峰凝起，眸光暗沉如夜，眼底浮现一抹冷意。
　　“你是想跟我离婚？”

第234章 别不知好歹
　　林听眼中浮现一抹诧异。
　　她是这个意思吗？
　　她不过是想他们都冷静下来，认真看清楚自己的内心。
　　她也思考一下。
　　她爱上的普通人祁年与江城首富祁年，本质上究竟是不是同一个人。
　　如若只有身份是假的。
　　对她的关心，爱护全都是真的，她也愿意试着去接受这个谎言，毕竟她爱他是肯定的。
　　可他到现在还没有明白，她究竟在气什么。
　　林听突然就什么都不想说了。
　　“随便你怎么想吧！”
　　祁年的声音在她身后响起。
　　“我就不明白了，江城首富难道不比穷光蛋祁年好？别人都希望自己的老公一夜暴富，而你的老公是人人都想嫁的江城首富，有能让你这辈子都花不完的钱，你到底是哪里不满意？”
　　林听嘴角浮现一抹自嘲的笑。
　　“因为你有花不完的钱，所以我就应该笑脸相迎？将你的欺骗视而不见，坦t然接受这个谎言，所以我连生气的资格都没有吗？”
　　“你不觉得你有些不知好歹了吗？”
　　原来他一直觉得是自己不知好歹了！在他的心里，他始终认为自己是高她一等的！
　　“你就当我是不知好歹吧！”
　　她走了几步，小腹突然传来一阵坠痛，
　　脚步一顿，眉头紧蹙，捂着肚子，额头疼得满是冷汗。
　　祁年见状急忙跑过来。
　　“你怎么了？”
　　“别碰我！”
　　她冷着脸躲开，忍着疼痛，上了出租车。
　　祁年眼神木然地看着林听乘坐的汽车渐渐消失在夜色中。
　　心一瞬间便空了。
　　整个人止不住地发抖。
　　明明秋风没有那么刺骨，他却觉得这风犹如冷刀子般划开他的皮肉，在磨他的骨头。
　　他呆滞地站在夜色中，脸上没有任何情绪。
　　他日夜担心害怕的事情，终究还是发生了，并且事情的严重性远超他的预判。
　　林听一气之下回了尚阖院。
　　愤怒之下。
　　她将行李箱拿了出来，开始收拾东西。
　　“觉得我不知好歹是吧？”
　　她叠好一件衣服，用力扔进行李箱，将对祁年的怨气全部撒在衣服上。
　　“让你觉得我不知好歹！”
　　她又去拿了毛巾牙刷扔进去。
　　“我今天还就不知好歹了！”
　　林听双手掐腰，看着乱糟糟的行李箱，越想越气。
　　明明是他欺骗了她，却反过来倒打一耙，说她不知好歹。
　　“现在江城首富身份暴露了，装都不装了，开始摆有钱人的谱了是吧？”
　　她拖着行李箱要出门，走了几步再次折返回来，快步冲到厕所，拿起他的牙刷，对着马桶就是一顿乱刷。
　　本来准备放回原处，又有些于心不忍，随后扔进垃圾桶。
　　直接去了林琅所在公寓。
　　林琅听到门铃声，抱着孩子开门，就见林听拖着行李箱站在门口。
　　“听听？”
　　“姐，我来投奔你了。”
　　她声音带着哭腔，一脸委屈模样。
　　“发生什么事了？”
　　林琅一脸懵，急忙让她进来。
　　“跟祁年吵架了？”
　　她给林听倒了一杯水，让她坐在沙发上慢慢说。
　　“姐，原来祁年他一直在骗我。”
　　“骗你？”
　　“他根本就不是什么破产的房地产开发商，他的真实身份是祁氏集团总裁，江城首富，他一直在假扮穷人。”
　　林听原以为林琅会很震惊。
　　可她面上的表情看起来十分平淡，甚至没有一丝诧异。
　　“姐，你难道一点都不惊讶吗？祁年，他是江城首富！我一个社畜，农村来的野丫头，名副其实的穷人，竟然嫁给了江城首富！你知道这有多荒唐吗？”
　　“我早就知道了。”
　　林听瞳孔微微一怔，声音陡然间拔高。
　　“你早就知道了？”
　　“你还记得我上次说，误会沈清然是小三，冲去医院划伤她的事吗？就是那一次，祁年跟我坦白了他江城首富的身份。”
　　“你那个时候就知道了？”
　　“嗯。”
　　“那你为什么不告诉我？”
　　“我也想跟你说来着，是祁年让我先瞒着你，他说他亲自跟你解释清楚，只是我没想到他只是解释了沈清然的事，却没跟你坦白他的真实身份。”
　　林听这下更加气了。
　　她作为祁年的妻子，竟然是最后一个知道他真实身份的人！
　　“敢情就我这个当事人还被傻傻地蒙在鼓里？”
　　“我想他之所以一直不跟你坦白，也是怕你知道后会像现在这样，跟他大吵一架，然后离家出走吧！”
　　林琅这个旁观者看得很清。
　　她比祁年更了解她的妹妹，知道她对欺骗有多么零容忍，一针见血地点破祁年的顾虑，以及一直隐瞒她的原因。
　　林听一脸不可思议地看向林琅，她的亲姐姐竟然不帮她说话？
　　“所以你也觉得是我太矫情了？”
　　林琅没有否认，坦言道：“他是江城首富不好吗？”
　　“我也没有说不好，谁不想望夫成龙，希望另一半事业有成。”
　　“那你在闹什么？”林琅满眼的不理解。
　　“可那些不应该建立在欺骗之上，婚姻不应该相互信任毫无隐瞒的吗？”
　　“话虽如此，可一辈子那么长，谁又能保证没有一句欺骗？你不能因为他对你隐瞒了江城首富的身份，就全盘否定了他之前对你的好啊？”
　　林琅的话犹如醍醐灌顶。
　　让林听豁然开朗。
　　她说的没错，身份是假的，可那些关心，帮助，相互扶持，却是实实在在存在的。
　　林琅继续帮理不帮亲，认真地帮林听分析着，劝导着。
　　“听听，咱不能这么没有良心，妹夫这段时间对你的好，我可全看在眼里了，你因为林宏伟失踪的那几天，他可是发了疯地找你。
　　还有我的离婚官司，了了的手术，可都是他帮得忙，这些还能都是假的吗？”
　　林听也开始陷入自我怀疑。
　　难道真的是她不知好歹了吗？
　　她低下了头，内心有些犹豫跟动摇，扣着手指嘟囔着：“我也没说他对我不好，只是有些气不过。”
　　林琅是吃过婚姻苦的人。
　　最是明白在满是柴米油盐酱醋茶的生活里，爱情是会被一地鸡毛消耗殆尽的。
　　只有充满安全感的物质才是维持婚姻长久关键。
　　林琅握着她的手，语重心长地劝道：“有情饮水饱，那是骗小姑娘的，有钱有情才能相守一辈子。
　　你知道在江城有多少人挤破了头想嫁给祁年吗？最起码你跟了他，这辈子都衣食无忧了。”
　　林听没想到林琅竟然会这么想。
　　“所以就因为他是江城首富，我就应该将他曾经的欺骗都视而不见吗？”

第235章 真准备不跟他过了？
　　林琅叹了口气。
　　看着她向她放在客厅的行李箱，眉眼中浮现一抹担忧。
　　“不是让你视而不见，可离家出走，冷战就能解决问题吗？这样只会让你们夫妻之间产生隔阂，你难道就因为他在身份上欺骗了你，就真准备不跟他过了？”
　　“我也没这么想。”
　　她只是想闹一闹，让他哄一哄。
　　“男人思考问题的方式跟我们女人不一样，他们的脑子就一根筋，没有那么多弯弯绕绕。
　　你这样一声不吭地离家出走，会让他以为你不想跟他过了的。”
　　林听抬眸，眼中闪过一丝不确定。
　　“他真会这么想？”
　　林琅没有说话，只是微微点头，抬手摸了摸林听的头发，语重心长地说着：
　　“姐姐永远是你最坚实的后盾，我这里你想住多久都行，但我希望你能好好想清楚，最好跟祁年开诚布公地好好谈一谈，不要意气用事。”
　　“我知道了。”
　　“饿了吧？我去给你煮碗面。”
　　没一会，林琅便将煮好的面端了出来。
　　“趁热吃。”
　　“谢谢姐。”
　　林听坐在餐桌前，低头吃面。
　　“你接下来准备怎么做？就一直跟他这么僵着？”
　　林听吃面的动作停了下来。
　　“姐，你放心，我也想明白了，祁年也没有犯什么原则性错误。只要他肯来找我认错，我就原谅他，然后和他把一切都说清楚，跟他回去好好过日子。”
　　“你能这样想我就放心了。”
　　另外一边。
　　祁年回到尚阖院时，屋内的灯是暗的。
　　他心下一沉。
　　有种不好的预感涌上心头。
　　开灯的手微微一颤，室内瞬间亮堂起来，迈着沉重的步伐，向卧室走去。
　　每一步都无比的艰难。
　　他打开衣柜，果不其然林听的衣服跟洗漱用品全都不见了。
　　她又一次离他而去。
　　这一次是不是又一声不吭地跟江遇走了呢？
　　祁年只感觉身心疲惫，内心不由得烦躁，重重地倒在床上，看着天花板，整个人很是无力。
　　就因为他欺骗了她，所以她要跟她离婚吗？
　　连东西都全带走了？
　　一点商量的余地都没有了？
　　他堂堂祁氏集团总裁，放着几个亿的庄园别墅不住，跟她住回迁房。
　　简直就是在自讨苦吃！
　　这些时日，他放下身段陪她去摆地摊，吃不卫生的路边摊，迁就她的穷人习惯。
　　那几千块的垃圾面料做成的衣服，却被他当做宝贝一样，天天穿在身上，最终换来的就是被毫无留恋抛弃吗？
　　就因为他一开始欺骗了他，所以他为她所做的一切就全都一文不值了吗？
　　他嘴角浮现一抹自嘲。
　　“祁年，你可真是失败，被一个女人如此拿捏，真是可笑！”
　　他也是人，也要面子的。
　　既然她想走，那就让她走！
　　这一次祁年没再厚着脸皮去找林听。
　　带有赌气的成分。
　　两人就这么僵持。
　　夜晚，林听躺在床上，看着安静的手机屏幕。
　　几次刷新。
　　那置顶的对话框，都依旧安静得出奇。
　　祁年没给她发一条信息。
　　“让你冷静一下，就真的一条信息都不发？一通电话都不给我打了？这么听话？”
　　她气得将手机摔倒床上。
　　“不联系就不联系，有本事一辈子也别再找我！”
　　林听投入到工作中。
　　祁年也开始用工作麻痹自己。
　　就这么过去了一天，两天，三天……
　　最终林琅看不下去了。
　　将下班回来的林听拽到一边。
　　“你跟祁年还没和好？”
　　林听t假装不在意。
　　“别提他。”
　　她转身走进了洗手间，林琅着急的声音在门外响起。
　　“总这么冷战下去也不是办法啊？要不然你给祁年打个电话，给他一个台阶下？他毕竟是祁氏集团总裁，肯定也是要面子的。”
　　林琅这么一说，林听反而更加生气了。就因为他是祁氏集团总裁，她就要先服软？
　　凭什么？
　　“姐，这件事你就别管了！”
　　她按下冲水键，提起裤子，看着那干干净净的姨妈垫，心中泛起疑惑。
　　怎么这次月经量这么少？
　　以往月经来的前三天量都很多的，可这次就第一天有些出血，后面断断续续一直是褐色的分泌物。
　　月经一向规律的林听，心中泛起不好的预感。
　　应该是最近总生气，导致内分泌失调，所以才会月经紊乱吧？
　　她将姨妈垫扔进垃圾桶。
　　拉开洗手间的门走了出来。
　　林琅站在门口，苦口婆心地劝道。
　　“听听，差不多就行了，妹夫这么好的男人，你别作丢了。”
　　“是我作吗？”
　　林听指着自己一脸的不可思议。
　　“他欺骗我了这么久，我连生气的资格都没有吗？”
　　“我不是这个意思，我是想说，夫妻之间，哪里有隔夜仇呢？也不是什么天大的矛盾，你跟妹夫服个软，这件事就过去了。”
　　“凭什么做错事的人是他，却要我服软？”
　　林琅的话她压根就听不进去。
　　气冲冲地走回房间，砰的一声将门关上，切断林琅在想劝她的话。
　　坐在床边。
　　她看着那依旧毫无动静的手机页面。
　　这几天里，她甚至怀疑自己是不是将祁年拉黑了，可点开黑名单，他根本就不在里面。
　　“还说以后吵架不要给你拉黑，结果呢？就算我不拉黑你，你不也没给我发一条信息吗？既然都没准备给我发信息，还留着你联系方式干什么？看着碍眼吗？”
　　林听越想越气。
　　一时冲动，就把祁年的所有联系方式都拉黑了。
　　“黑名单里待着吧你！”
　　她做完这一切动作，将手机扔到一边，一头倒在床上，翻来覆去，心乱如麻。
　　越是不想去想，他越是阴魂不散地在她脑海中浮现。
　　与此同时，另外一边。
　　祁氏集团的那位也是如此。
　　这些天日夜加班，几乎没合眼，连希望他变身工作狂的江阔都看不下去了。
　　走到总裁办。
　　问向前台的秘书。
　　“他今天又没回去？”
　　“嗯，祁总已经在公司待了三天三夜了，还让我把他的行程全排满，我真怕这样下去，他的身体会吃不消。”
　　“我知道了。”
　　江阔敲了敲办公室的门。
　　没有回应。
　　他便直接推门走了进去。
　　故意讥讽道：“呦，还活着呢？”
　　祁年直接将他无视，低头处理着手头的工作。
　　江阔见他不搭理他，便走到他面前，将他手中的合同抽了出来。
　　“你准备跟嫂子冷战到什么时候？”
　　“你很闲？”
　　祁年睇了他一眼，将他手中的合同拽了回来。

第236章 叫得没经验啊
　　“女人是要靠哄的，你知不知道？”
　　祁年签字的手微微一顿，原本毫无情绪的眼底，瞬间涌入一丝忧伤跟无力。
　　“是她说想要静一静的。”
　　江阔内心直接一个大无语，成功被祁年的话给逗笑了！
　　“不是，兄弟，她说想静一静，你就让她静一静？”
　　“不然呢？厚着脸皮去死缠烂打？”
　　“你不知道女人都爱说反话吗？她越是说想静一静，你就越不能让她一个人冷静，等她想清楚，冷静下来之后心也就冷了。”
　　祁年眼底闪过一丝犹豫跟慌张。
　　但碍于面子，他又不好在江阔面前表露，只能装作一副不在意的模样。
　　“我看她的心就没被焐热过，还说要重新审视这段婚姻，我一个江城首富抛开阶层娶了她，她还委屈上了？”
　　“你是江城首富，她就非得稀罕你？”
　　江阔一句话便把祁年怼得无话可说。
　　他一副吃瘪的模样抱怨着：“那我是江城首富这件事，她就算不稀罕，那也不至于这么嫌弃吧？有钱还成缺点了？”
　　“别忘了，当初你骗她破产还负债的时候，她都对你不离不弃，现在你变成千亿首富，她却说要重新审视这段婚姻。
　　她究竟是真想跟你离婚，还是因为你们身份突然变得悬殊，让她感到不安，惶恐，我想你应该比我更清楚吧？”
　　江阔一语点醒梦中人。
　　这些天他强忍着不给林听发信息，不去找她，不是因为他不想，而是不敢。
　　他怕听到她会跟他说那几个字。
　　没有什么感情经验的他。
　　只能用工作麻痹自己不去想，暂时当个逃兵。
　　祁年眼中闪过一丝欣喜，言语中也有些激动，急切地跟江阔求证。
　　“所以你的意思是，她并不是真想跟我离婚？”
　　江阔见他这副傻缺的模样。
　　拍了拍他的肩膀，无奈地叹了口气，真不知道他这样是怎么配有老婆的。
　　“真兄弟我才劝你，赶紧去跟嫂子服个软，该道歉道歉，该不要脸就不要脸，别到时候老婆被你作没了，来兄弟面前哭唧唧，到时候我可不会惨见你。”
　　祁年抄起桌上的签字笔，想江阔砸了过去。
　　“你才老婆没了！”
　　江阔精准地预判，十分实话地躲过祁年的袭击，毫不在意地耸耸肩，一副欠揍的模样。
　　“我本来就没老婆！哎，我不怕！”
　　“我看你是不想跟清然更进一步了？别忘了，我可是他哥，你想拿下她，我这一关还得过。”
　　祁年面色严肃地威胁。
　　江阔瞬间吃瘪，立刻就怂了下来。
　　“你没良心啊，兄弟我好言好语地劝你，给你出谋划策，你非但不感谢我，还准备在这件事上，给我使绊子？”
　　“一码事归一码事。”
　　对于江阔的道德绑架，他丝毫不上套。
　　“祁年，你行！”
　　他把地上的签字笔捡起来，砸到祁年身上。
　　“下次你们再吵架，我再管你，我就是狗！”
　　“那你先叫一声我听听。”
　　祁年一副欠揍模样，江阔跟祁年比无耻，毒舌，还是嫩了点。
　　“叫你大爷！”
　　“你这第一次当狗吧，叫得没经验啊？回去多练练吧！”
　　江阔被气得脸发绿。
　　“我就是嘴贱，才会想来管你死活！”
　　他气得抬手打了几下自己的嘴巴，愤愤地往办公室外走去。
　　江阔走后。
　　办公室突然安静了下来。
　　祁年脸上的表情瞬间笼上一层阴云。
　　他眉头紧蹙，双眸微微一沉，抬手拉开抽屉，将那部与林听联系专用的手机拿了出来。
　　这些天，这部手机一直的是关机状态。
　　他不敢开机，他害怕收到林听给他发的消息，怕她会说想跟他离婚。
　　在听了江阔的那番话后。
　　祁年终于试着鼓起勇气，将手机开机，紧张地吞咽着口水。
　　在信号逐渐满格后，他手指颤抖着点开微信。
　　置顶对话框依旧停留在三天前。
　　林听没有给她发一条信息，他松了口气的同时，眼底的光也一点点的黯淡下来。
　　“我不主动找你，你就不会找我吗？”
　　他眼底浮现一抹失落。
　　在面子跟林听之间摇摆，最后还是选择了林听。
　　他点开对话框，敲敲打打输入了很多字。
　　“林听，这些天我想了很多，关于我是江城首富的事，我之前有很多次都想跟你坦白，但是你都表现得很抗拒。
　　你说不希望我是江城首富，所以我怕你知道后会离开我。”
　　在按下发送的那一刻。
　　他深吸一口气，内心无比的紧张。
　　咯噔！
　　信息发送失败！
　　那刺眼的红色感叹号再次出现！
　　他甚至以为是信息不好，将无线网切换成了5G，然而那红色感叹号依旧存在。
　　她又给他拉黑了？
　　祁年嘴角浮现一抹自嘲的笑，眼眸中丝丝缕缕布满了失望。
　　用力将手机再次扔进抽屉中，重重地靠在椅背上，心中烦闷情绪高涨。
　　另外一边！
　　林听在客厅跟了了玩积木，林琅在厨房做饭。
　　门铃突然响了。
　　林听堆积木的手瞬间顿了一下，心脏不由得跳动，整个人的呼吸节奏都乱了。
　　她问向在厨房忙着炒菜的林琅。
　　“姐，你点了外卖吗？”
　　“没有。”
　　不是外卖，那会是祁年吗？
　　她迈着沉重的步伐，内心却是期待的，她将手放在门把手上时，深吸了一口气。
　　“祁……”
　　她打开门的那一刻，面上扬起的喜悦，一点点黯淡下来。
　　“妈，你怎么来了？”
　　姜照林故作不满地说道：“怎么不欢迎我啊？”
　　“怎么会，快进来坐。”
　　林听将姜照林请了进来。
　　在关门时，下意识地往门外看了一眼，没有祁年的身影。
　　她眼底的失落再次浮了上来。
　　姜照林将她这一举动全数，看进了眼里，心里跟着干着急。
　　“我姐在厨房做饭，一会就好，妈，你留下来吃晚饭吧。”
　　“那我就不跟你客气了。”
　　了了看到姜照林，一脸喜悦地冲过来，抱住她的膝盖。
　　“姜奶奶！”
　　姜照林一脸宠溺地蹲下身来，抬手捧着她的小脸，揉了揉。
　　“t了了有没有想姜奶奶？”
　　女孩眨巴着一双清澈的大眼睛，重重地点头，操着一口子稚嫩的童声说着：“超级想的。”
　　“了了在玩什么？”
　　“我在跟小姨玩积木，姜奶奶要不要过来一起玩？”
　　“好啊。”
　　姜照林被了了拉着在爬爬垫上坐了下来。
　　几人一起拼着积木。
　　“儿媳妇，你跟祁年……”
　　姜照林刚准备开口，就被林听打断了。
　　“妈，是祁年让您过来当说客的吗？他自己怎么不来？”

第237章 让我抱一会
　　姜照林顿了顿。
　　“他想来的，这不是怕你不原谅他，不敢上门，让我先来探探你的口风。”
　　姜照林说这话时，眼神闪躲不敢看林听，很是心虚。
　　因为祁年并没有将他跟林听吵架的事情告诉她，是她几次去尚阖院都没有人。
　　一开始祁年还骗她，说林听出差了，最后还是她自己发现不对劲找来的。
　　“妈，你其实并不擅长撒谎，祁年，根本就不知道你来找我对吗？”
　　林听毫不犹豫地拆穿姜照林的谎言。
　　自从知道祁年一直在骗她之后，她倒是学会了，如何判断一个人是否在撒谎。
　　那感觉就像是被打通任督二脉，戴上了自动测谎仪。
　　姜照林尴尬地笑了笑。
　　“你还不了解他那个人吗？就是一整个情商盆地，30岁靠他老妈撮合才有的老婆，你别看他一米八几的大高个，其实就是个四肢发达头脑简单的蠢驴，又蠢，又倔。”
　　林听被姜照林吐槽祁年的话逗笑了，不愧是祁年的亲妈，吐槽起来，形容词一找一个准。
　　“儿媳妇你终于笑了。”
　　姜照林一直悬着的心，这才稍稍放松了片刻。
　　握住林听的双手摩挲着：“祁年隐瞒你身份的事，妈也有不可脱卸的责任。
　　如果不是我一开始没告诉你，我们家的真实情况，他也就不会有机会骗你了，你要怪就怪妈。”
　　“妈，您没告诉我您的真实身份我不怪您，毕竟像您这种身份背景的人，很容易被有心之人故意接近，您会隐瞒，我能理解。”
　　林听得善解人意，让姜照林很是感动，也很愧疚。
　　她乘胜追击道：“既然你都能原谅妈，那为什么不能原谅祁年呢？”
　　林听将她的手，从姜照林顿手中抽出来，眼睫微垂，语调暗淡。
　　“妈，这不一样。”
　　姜照林一脸不解：“哪里不一样？”
　　“你隐瞒我，是怕我别有企图的接近你，可我跟祁年已经领证成了合法的夫妻，夫妻之间不应该只有欺骗的。
　　如果说婚前他是怕我图他的钱财，可婚后呢？他明明有那么多可以坦白的机会，可他都没有说。”
　　姜照林语重心长地劝着：
　　“我知道我现在说什么，也都是在帮祁年开脱，他欺骗你的事，错了无疑，我没有什么可替他辩解的。
　　可是抛开隐瞒身份这件事，他对你的感情却是真心真意的，我想你应该能感觉得到。”
　　林听又何尝不知。
　　她一开始也只是想闹一闹，让他哄一哄，可彼此僵着僵着就不知道该怎么和好了。
　　“开饭了。”
　　林琅端着炒好的饭菜从厨房里走出来，见到姜照林热情地打着招呼。
　　“伯母您来了！”
　　几人吃完饭后。
　　林听将姜照林送到楼下。
　　在小区门口。
　　昏暗的路灯下，姜照林转身抓起林听的手，再一次说道：“儿媳妇，看在妈的面子上，再给祁年一次机会吧？”
　　林听心底涌过一抹苦涩的笑。
　　她又何尝不想给他机会？
　　可是这些天，他连一条信息都没有给她发过。
　　她就是想原谅他，也没有契机。
　　不想姜照林再替他们担心，林听硬生生地挤出一抹笑。
　　“只要祁年来找我，我就原谅他。”
　　姜照林一脸激动地跟林听确定。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　有了林听的这句话，姜照林悬在心口的担忧终于放了下来。
　　“妈，你等下怎么回去？”
　　林听话音刚落，一辆千万级别的劳斯莱斯在姜照林身旁停了下来。
　　一个身着黑色西装，手戴白色手套的司机走了下来，绕到车前，帮姜照林开车门，一只手背在身后，一只手微微抬起做了一个请的手势。
　　“老夫人，请。”
　　“司机来接我了。”
　　姜照林跟林听挥了挥手，优雅地抬脚上车。
　　林听站在原地看着那辆豪车渐渐驶出她的视线。
　　这些原本是她在电视剧中，才能看见的画面。
　　那种身份上的悬殊差距。
　　瞬间显露无疑。
　　林听低头看着自己身上这59.9的网购廉价衣服，以及脚上那双39.9的回力帆布鞋，自卑感油然而生。
　　她这种出生的人，与他们本就有着云泥之别。
　　这辈子原本是毫无交集的。
　　她却意外地跟祁年走在了一起，爱上了彼此。
　　只因一张纸，她便成了豪门富太太，别人口中的人上人，所以她到底在闹什么呢？
　　就连她都开始怀疑。
　　是不是自己太过矫情了。
　　夜晚的风，猝不及防地灌进她的毛衣里，她不由得打了个寒颤，缩了缩脖子，把手缩进袖子里，将那抹自卑的视线收回，转身往单元楼里走去。
　　临近冬日。
　　寒风萧瑟，泛黄的树叶落了一地。
　　天空突然下起了小雨。
　　让路边变得湿漉漉的，在通往单元楼的那条小道上，有几处路灯坏了，忽明忽暗的。
　　一阵风吹过，卷起许多落叶，瞬间多了一丝阴冷跟诡异。
　　本就怕黑的林听，此刻每根毛孔都是紧缩的。
　　心怦怦直跳，血液几乎凝固。
　　身后突然传来一阵急促的脚步声。
　　越来越近。
　　林听心头一片恐惧，紧张到嗓子发干，身上的汗毛瞬间竖立起来。
　　她立刻加快脚步往单元楼跑去。
　　眼看着距离亮堂的楼道处，还有不到五米的距离，林听的肩膀上突然多了一双手。
　　她脚步瞬间顿住。
　　喉咙发紧，仿佛被一股冰凉的气息笼罩。
　　她努力让自己冷静，可一开口声音还是止不住的发抖。
　　“你是人是鬼？”
　　她不敢回头，肩膀上的手又突然没了，脚步声也没了。
　　她虚张声势着：“别装神弄鬼的，我跟你说，我可不怕你！”
　　没有任何回应。
　　林听手心冰凉，整个人被恐惧所笼罩，她紧紧地攥着手指，拖着僵硬的身体慢慢转身。
　　“你到底是谁？”
　　她转身的刹那，便坠入温暖又宽厚的怀抱，那双臂膀将她娇小的身躯，紧紧地禁锢在怀里。
　　林听以为是流氓，挣扎着要推开。
　　“别动，让我抱一会。”
　　那熟悉的声音，在她头顶响起，心脏猛地一颤，耳后如擂鼓一般快速跳动。
　　“一会就好。”
　　祁年充满疲惫的声音再次响起，带着极近哀求。
　　几天没听到他的声音了。
　　林听的心不由得抽痛起来，有委屈，也有思念。
　　她没有推开他，也没有回抱他，就这么任由着他抱了很久很久。
　　久到雨水将她的头发打湿。
　　祁年的下巴抵在林听的头顶，身高差下，她耳朵的位置正好贴着他的心脏。
　　那每一次跳动，仿佛都在诉说着他对她的思念。

第238章 堵在楼道里强吻她
　　许久之后。
　　祁年才慢慢松开双手，目光炙热地凝视着林听。
　　见她冻得有些发抖。
　　便将身上的西装外套脱了下来，给她披上，用满是责怪的口吻说着：“夜晚风大，出门不知道多穿点衣服？”
　　虽然知道祁年是在关心她，但林听心中仍旧有气。
　　“不用你管。”
　　她将身上的外套脱了扔还给他，转身向单元楼里走去。
　　电梯间里。
　　她停下脚步，身后的男人并没有那么急切地追上来，与她保持着几米的距离。
　　林听看他脸上的表情仍旧毫无悔意，反而一副高高在上的模样。
　　心中更加冒火。
　　那么多天一条信息也不给她发，有本事一辈子别来找她啊！
　　好不容易来了，还离她那么远，装什么高冷，让他不管，他就不管吗？
　　两人谁也没再说一句话。
　　在等待电梯下来的那几分钟里，她独自生着闷气。
　　祁年吃了冷板凳，有些拉不下脸。
　　他慢慢挪到林听身旁。
　　踌躇犹豫着，不知道该说些什么。
　　眼看着电梯就要下来了。
　　他深吸一口气说道：“最近还好吗？”
　　林听的唇线拉直，嘴角浮现一抹冷笑，阴阳怪气的说着：“我好不好，就不劳烦江城首富关心了，您日理万机的还能想起我这号人物？”
　　“你就非得这么跟我说话吗？”
　　林听的脸瞬间冷了下来，看向祁年的眼眸里满是怒意。
　　说出的话颇为讥讽。
　　“怎么？阿谀奉承的话听多了，我的话让江城首富听不惯了？”
　　祁年他哪里受过这种冷脸，傲娇要面子的他，语气也不自觉带了些情绪。
　　“你能不能别总把江城首富挂在嘴上？”
　　“可你不就是江城首富吗？”
　　林听瞬间怼得祁年吃瘪。
　　他嘴巴张张合合。
　　这张毒舌的嘴，怎么就在遇到林听时就宕机了呢。
　　“我们之间难道除了这个就没别的可说了？”
　　林听转身站定，双手环臂，t一脸审视地看向祁年。
　　“祁总想说什么？”
　　她这一声称呼，瞬间拉开两人的距离，让关系变得生疏。
　　正在祁年犹豫间，电梯的门开了。
　　林听毫不犹豫地转身向电梯中走去。
　　祁年刚想跟上去，林听便做了一个打住的手势，语气冷漠如寒铁道：“江城首富请回吧，以后别来这种贫民窟自降身份了。”
　　电梯门缓缓关上的那一刻。
　　林听的心瞬间沉了下去。
　　她后悔了。
　　明明在心里告诉过自己，只要他来找她，她便原谅他的。
　　可是真的见到他时，自己又变得无比别扭。
　　本来想跟他心平气和地谈谈，可话一说出口就变味了，全变成伤人的利剑，刺向祁年的同时，也伤了她自己。
　　电梯门在林琅所住楼层停下。
　　林听神情落寞，双肩耷拉下来，一副疲惫的模样走出电梯，拿出钥匙开门。
　　钥匙刚插上去的那刻，一双大手突然抓住她的胳膊，将她拉进安全出口的楼道里。
　　“救命！”
　　她吓得惊叫出声。
　　昏暗的楼道里，灯坏了。
　　她看不清那人的脸，只听得见粗重的呼吸声。
　　她挣扎着，踹了那人一脚，他疼得闷哼出声。
　　林听刚想逃跑，再次被他拽了回来。
　　男人的大手捂住她的嘴巴，将她抵进墙角，寂静的楼道里，只有他粗重的呼吸声。
　　“你是谁？”
　　男人没有说话。
　　“救命！”
　　极度的恐惧之下，林听大声呼喊着，企图引来别人的注意，挣扎着想要逃走。
　　“唔～”
　　男人怕人听到动静，情急之下便吻了上去，将她的所有呼救全部堵住。
　　多日的思念，在这一刻得到宣泄。
　　黑暗之中，男人温热的掌心扶上她的后脑，用高大的身体将林听堵在墙角。
　　他的吻横冲直撞，没有丝毫温柔可言。
　　疯狂地掠夺着，索取着，占有着。
　　林听用尽全力地想要推开他，可是男女力量太过悬殊。
　　不论她如何挣扎，根本撼动不了丝毫。
　　她屈辱地流下眼泪。
　　脑海中全是祁年的身影，她多希望这一刻他能出现拯救她。
　　男人将她的双手交叠举过头顶，死死地将她抵在墙上。
　　林听用力将他的唇角咬破，浓郁的血腥味瞬间在口腔内漫开。
　　“嘶~”
　　男人疼得龇牙咧嘴。
　　抬手抹了一下渗出鲜血的唇。
　　“用这么大的力咬我，是想谋杀亲夫吗？”
　　这个声音？是祁年？
　　他刚刚不是没有进电梯吗？
　　怎么会出现在这，难道他是爬楼上来的？
　　可这是20多层，他一口气爬了这么高，也难怪他刚刚喘气声那么重。
　　“你又追上来做什么？”
　　林听知道是祁年后，态度再次冷了下来。
　　“我想你了。”
　　祁年不再要面子，拉下脸来撒娇。
　　林听没有说话。
　　她怕一开口又变成伤人的利剑。
　　“你怎么不说话？”祁年追问。
　　“我跟你没什么可说的。”
　　她话毕，推开祁年就要往外走，又再次被祁年拉了回来。
　　“你到底想干什么？”
　　“我有话跟你说。”
　　林听这次没有再离开，而是靠在墙上。
　　黑漆漆的楼道里，她看不清祁年的表情。
　　“你说。”
　　“我不想再跟你冷战了。”
　　林听依旧沉默。
　　祁年见她不说话，再次缓缓道：“我也不想静一静。”
　　“你到底想说什么？”林听的耐心渐无。
　　“我想说什么你不知道吗？”
　　“不知道。”
　　她态度依旧生冷，一副拒人千里的模样。
　　“为什么又把我拉黑？”
　　林听嘴角浮现一抹自嘲的笑，冷哼一声。
　　“看着碍眼！”
　　祁年吃瘪。
　　刚想反驳，到嘴边的话又咽了下去。
　　不气不气。
　　女人是要靠哄的，她这么说都是口是心非！口是心非！
　　祁年不断给自己心理暗示。
　　深吸一口气，态度再次软了下来，不要脸地说道：“那你把我从黑名单里拉出来。”
　　林听见他说半天都没说到点子上。
　　耐心全无。
　　“你大老远地跑来，就是要说这个？”
　　“也不全是。”
　　“我困了，要回去睡觉了。”
　　她不再给祁年机会，转身要走。
　　“我说，我说。”
　　祁年再次把她拉回来。
　　“这些天我也想了很多，欺骗你的事，错了就是错了，我没什么可辩解的。”
　　林听一脸诧异地看向面前的祁年。
　　敢情她让他好好思考一下。
　　她无比难熬的这些天，他就想了这个？所以他这是准备破罐子破摔了？

第392章 你还是想跟我离婚吗？
　　“既然没什么可辩解的还来找我做什么？”
　　“你想知道什么，只要你问，我全都告诉你，以后对你不再有半点隐瞒。”
　　祁年态度诚恳，语气坚定。
　　虽然林听看不见他的表情，但她清楚，祁年是真心来求和的，
　　这些天的冷战，自我折磨，也让她累了。
　　与其别扭地闹下去，不如坦诚布公地好好谈一谈。
　　她放下个人情绪。
　　“那我问你答，不许撒谎，必须是你内心的真实想法？”
　　“行，我绝对实话实说。”
　　“领证时，你隐瞒首富身份是不是怕我图你的财产？所以在我给你那份婚前财产协议时，你毫不犹豫地收下了？”
　　“是，那时我对你并不了解，所以不想婚后与你有过多的财产牵扯，作为一个商人，我曾经将利益放在第一位，希望你能理解。”
　　还真是如此！
　　“很好，最起码你很坦诚地承认了！”
　　不愧是资本家。
　　在做任何事情之前都会权衡利弊，婚姻亦是如此。
　　“那假装破产呢？又是因为什么？”
　　“假装破产，是我想试探你会不会因为我没钱而离开我，因为我妈说你跟我身边那些爱慕虚荣的名媛贵女不一样。
　　当时奉行利益至上的我，并不信有人会不在乎钱，便想利用破产身份考验你，从而证明给我妈看，她是错的！
　　事实证明，我当时的做法有多愚蠢，最后被打脸的也是我。
　　在爱上你的每一个瞬间，我都无比后悔当初那个愚蠢的决定。”
　　他言语诚恳。
　　这个解释林听并没有怀疑。
　　当时祁年在说自己破产时，的确曾让林听好好考虑。
　　如果她后悔了，他愿意同她去把婚离了。
　　现在想来，原来一切早就有迹可循。
　　“你是从什么时候爱上我的？”
　　祁年想了很久，也无法给出一个确切的时间节点。
　　“我不清楚，也许在我说自己破产时，你仍旧不离不弃，当得知我负债30万时，非但没有被吓跑，甚至愿意同我一起还债。
　　明明自己穿的是几十块的衣服，却舍得给我买几千的西服，或许那些时候就已经偷偷在心中埋下喜欢你的种子了吧？”
　　林听凝神看向眼前的男人。
　　虽然看不清他的眼神，但是从他坚定的嗓音里，林听听出了他的诚恳。
　　祁年见她不再继续问下去，便开始着急了。
　　“你还有什么想问的？”
　　林听微微摇头，转身走出漆黑的楼道，一言不发地掏出钥匙准备开门。
　　祁年这下彻底慌了。
　　再次抓住她的手，阻止道：“你还是不愿意原谅我吗？”
　　“我是想……”
　　还未等林听说完，他便再次补充道：“我知道隐瞒你，我是江城首富的身份，还用破产负债来试探你，是我浑蛋，我已经知道错了，但我向你保证，以后对你绝不再有半点欺骗跟隐瞒。”
　　林听转身急忙打断他的话。
　　“祁年，承诺的话不要轻易说出口，因为在你许下诺言的那一刻，承诺便会变成枷锁，如果你以后做不到，我是会失望的，而失望最容易让一个人的心变冷。”
　　他双手握着她的肩膀，微微俯身，视线与她齐平。
　　一双漆黑的眸子里，满是真挚很诚恳，一字一顿道：“林听，我既然敢给你承诺，就一定会说到做到。”
　　林听第一次透过他的眼睛，看清了他的内心。
　　“你考虑清楚了吗？”
　　祁年眼中闪过一丝疑惑。
　　“考虑什么？”
　　“关于我说的重新审视这段婚姻，你想清楚了吗？确定要跟我这样的女人共度余生？”
　　“我确定，我比任何时候都确定，那你呢？”
　　林听低下了头，陷入沉思。
　　对于她和祁年的未来，她一片迷茫。
　　身份地位的巨大悬殊，让她不知道以后该如何跟他继续相处。
　　许久之后才微微摇头。
　　“我不清楚。”
　　祁年面露慌张：“你还是想跟我离婚吗？”
　　“我没有说要离婚的意思。”
　　“那你是？”
　　“我只是感觉到害怕。”
　　祁年满脸的不解跟疑惑：“怕什么？”
　　“曾经我以为你跟我是一样的，我们是平等的，可现在你我之间有着云泥之别，豪门的生活究竟是什么样的，我不知道，我想我还需要一段时间去适应，我怕我适应不了。”
　　“我们还有很多时间，你可以慢慢适应，如果你不喜欢那种生活，我也可以继续陪你过回普通人的生活，只要你不跟我离婚。”
　　她微微点头，语气平静淡然。
　　“我知道了。”
　　随后继续刚才开门的动作。
　　祁年彻底急了。
　　“我都这么跟你承诺了，你还要跟我冷战？t”
　　林听无奈地叹了口气。
　　“谁说要冷战了？”
　　“那你这是？”
　　“我的行李还在里面，不得回去拿了才能跟你回家？”
　　祁年一听林听要跟他回家，紧拧的眉心瞬间就舒展开了，一改刚才的抗拒她开门，变得热情，主动地接过林听手中的钥匙，要帮她开门。
　　“我来我来。”
　　他一脸春风得意的模样，像是打了胜仗一般。
　　林听看着这个喜怒形于色的男人，嘴角不自觉地上扬。
　　有时觉得他成熟稳重，让人很有安全感。
　　有时又觉得他本质上就是一个还没长大的幼稚鬼。
　　傲娇自大还很爱面子，倒是为了她一次次服软拉下脸面。
　　心中不自觉泛起丝丝甜味。
　　这些天的怒气，瞬间便烟消云散了。
　　“听听回来了，怎么送你婆婆下楼去了那么长时间？”
　　林琅的声音从厨房传了出来。
　　“姐。”
　　祁年十分有礼貌地喊道。
　　林琅猛地回头，眼中闪过一丝诧异。
　　“妹夫来了？”
　　“我来帮林听收拾行李。”
　　她笑着从厨房走出来，见两人面上都带着喜悦的情绪，看样子应该是和好了。
　　心中的担忧这才沉沉地落下。
　　“和好了？”
　　祁年牵着林听的手，重重地点头。
　　“嗯。”
　　林琅又问向一旁的林听。
　　“不闹了？”
　　林听脸上有些羞愧，有些不好意思地抬手挠着脖子掩饰。
　　“谁跟他闹了。”
　　“下次闹别扭，可别再玩离家出走这一招了！有什么想法跟不满，不妨先跟妹夫坐下来好好谈谈，把话说开了，误会矛盾讲清楚了，不就和好了？非得闹这么一出，劳心伤神的，让一群人跟在后面替你们操心，累不累？”
　　对于林琅的责怪。
　　林听很是不满地抱怨道：“你到底是谁的姐姐？怎么光一个劲地说我！”
　　“再不说你，你都被祁年惯上天了！”
　　“姐！”
　　林听气的跺脚！
　　“还不去收拾行李，准备在我这赖多久？”

第240章 猴急的老男人
　　祁年推了推她的胳膊，轻声哄道：“乖，先去收拾行李，不早了，别打扰姐休息。”
　　林听这才转身向房间走去。
　　每一步都弄出了很大动静，表达着她对林琅做法的不满。
　　“她就一没长大的孩子！”
　　林琅看着她的背影忍不住吐槽着。
　　“有我在，她不需要长大。”
　　祁年说这话时，满脸宠溺。
　　林琅不怀疑他话中的真假。
　　“你过来，我有话要跟你说。”
　　林琅见林听进了卧室，表情瞬间冷下来。
　　祁年跟着林琅去了客厅。
　　林琅在沙发上坐下。
　　祁年刚想坐，就被林琅厉声制止。
　　“你站着听。”
　　祁年虽然不知道林琅的用意，但他深知自己有错在先，还是乖乖地照做。
　　“妹夫，你现在是江城首富了，身份跟以前不一样了。”
　　祁年立刻摆正姿态。
　　“江城首富不过就是一个虚名，我还是我没什么不一样的。”
　　“你先别说话。”
　　林琅双手环臂，靠在沙发上，面上没有一丝表情，薄唇微抿，周身的气场阴沉得骇人。
　　与往日柔和的家庭妇女形象完全不同。
　　祁年瞬间被震慑住。
　　大气不敢喘。
　　她冷声道：“我也不懂你们豪门里的那些规矩，但我只有听听这一个妹妹，你以后要是敢再欺负她，让她再这么伤心地拖着行李来找我，我决不轻饶你。
　　我知道你是江城首富，财大气粗，有权有势，根本就不忌惮我这个无权无势的单亲妈妈，但是光脚的不怕穿鞋的，逼急了我，就算豁出我这条命，我也要撕掉你一层皮！”
　　“不会再也下次了。”
　　“再有下次，我可不会再这么轻易的就让你把听听带走。”
　　林听收拾好拖着行李走了出来。
　　看到祁年低头站在林琅面前，双手放在身后，俨然一副接受审问的模样。
　　“姐，你们在说什么？”
　　林琅瞬间将脸上冰冷的表情收敛，再次浮上亲切的笑容。
　　“还能说什么？说你都成家立业了，还在我这蹭吃蹭喝，让妹夫赶紧领你回去。”
　　“你到底是不是我亲姐？”
　　“我倒想不是！”
　　她抬手在林听脑门上用力弹了一下。
　　“回去跟妹夫好好过日子，别老耍小性子，听到没？”
　　“知道了！”
　　林听嘴上不满地嘟囔着。
　　祁年将林听手中的行李箱接了过来，牵起她的手。
　　“姐，那我就先带林听回去了。”
　　林琅故作不耐烦地摆手道：“赶紧领走！”
　　两人走到电梯间。
　　等候电梯上来的几分钟里，林琅站在门口，对祁年说道：“别忘我了跟你说的话。”
　　“姐，你放心吧，我一定说到做到。”
　　此刻电梯门正好打开。
　　祁年拉着林听走了进去。
　　在她看不见的地方，林琅的眼圈泛了红，努力抬起头不让眼泪掉下来。
　　“一定要幸福。”
　　林听嫁入豪门，林琅是替她感到高兴的，但同时她也有顾虑跟担忧，都说豪门深似海，林听这样单纯直爽的性子，真的能适应吗？
　　电梯里，林听一头雾水地看向祁年。
　　“我姐跟你说什么了？”
　　“没什么？”
　　“到底说了什么？不能告诉我吗？”
　　“说让我不要欺负你。”
　　祁年没有隐瞒，林琅对林听的疼爱，让他感到震撼。
　　不愧是亲姐妹，明明外表看起来都是那么温和好欺负的模样，可一旦触碰到了她的逆鳞，护起犊子来，简直气场全开。
　　就连见过大风大浪的祁年，也被刚刚的林琅震慑到了。
　　“你姐对你真的没话说。”
　　林听心中浮现一丝灼热，眼眶也不自觉地有些湿润。
　　林琅对她的好，她又怎么可能不知道。
　　突然内心很是愧疚。
　　她一个人带两个孩子就已经够辛苦的了，还要为她这个妹妹的感情生活操心。
　　真的太不懂事了。
　　“姐姐这些年因为我吃了很多苦，为了我辍学，后面又带着我嫁人，因为我一直受婆家白眼，被瞧不起，是我一直在拖累她，如果不是有我的存在，她或许会活得比现在轻松。”
　　祁年见林听情绪低落，将她揽入怀里。
　　“以后我会跟你一起照顾她，不会再让她吃苦了，你老公现在可是江城首富，有我给你们两姐妹撑腰，以后谁还敢轻视她？”
　　“也是。”
　　这是林听第一次感觉到，祁年变成江城首富于她而言的好处。
　　公寓门口。
　　一辆豪车缓缓驶来，停在两人面前。
　　司机老马走了下来。
　　毕恭毕敬地拉开车门。
　　“先生，太太，请上车。”
　　林听微微一怔。
　　有些不太习惯，别人这么喊她。
　　刚想向老马点头，让他不用这么喊她，又想起才答应了祁年，要努力去适应富太太的生活。
　　便微笑着上了车。
　　原以为姜照林那辆劳斯莱斯就已经足够奢华了。
　　现在看来，她还是低调了。
　　林听现在坐的这辆车，车标她认识，但车型她从未在路上见到过。
　　她并不太懂车，但能从内饰，不难看出这辆车绝对价格不菲。
　　“这不是量产车吧？”
　　“嗯，已经停产了，属于收藏版本，有钱也不一定能买到。”
　　“这是你的代步车？”
　　“嗯。”
　　林听心中不由得感叹。
　　绝版的收藏车，他就这么开出来当做代步车？
　　这也太奢侈了吧。
　　“这车多少钱？”
　　“也就15.5亿。”
　　“也就！”
　　林听瞪大了双眸，难以置信地环顾车内。
　　“你用15.5亿买这辆车代步？你这也太暴殄天物了吧！”
　　富人的世界，她无法理解。
　　“这算什么？”
　　祁年一脸的不以为然。
　　不愧是江城首富，果然是富到流油的程度。
　　她惊叹的同时，抚摸着屁股下面，那用天然质感的皮革做成的座椅，手感的确与她那辆百万级别的迈巴赫不一样。
　　“我们等下是回尚阖院吗？”
　　“你还想去住那破地方吗？”
　　破吗？
　　她攒了那么久的钱，才凑够首付买到的房子，在他眼里却是破地方吗？
　　如果说尚阖院都算破的话，那之前他们住的那个回迁房，他是不是会觉得像是垃圾堆？
　　林听眼底浮上一层失落跟自卑。
　　察觉到自己说错话的祁年，急忙改口：“如果你还想住在那，我们就还继续住在那，老马掉头去尚阖院。”
　　“不用了，说了要适应你的生活，就从今晚开始吧。”
　　车子开进了秋水台别墅区。
　　“夫人，我们到了。”
　　老马拉开车门，做了一个请的手势。
　　林听下车，看着偌大的别墅。
　　她找不到形容词去描绘它的气派，只觉得是她看小说都想象不出来的别墅模样。
　　“进去看看？”
　　祁年牵起她的手，向院子里走去。
　　身着统一服装的佣人，整齐划一地向林听鞠躬。
　　“欢迎夫人回家。”
　　林听微笑着，向她们挥手。
　　“你们好！”
　　刚想上前扶她们起身，并被祁年阻止。
　　“这是她们的工作。”
　　林听尴尬地收回手。
　　在以前，她跟这些佣人一样，都是资本家手下的打工人，现在却突然变成资本家身旁的女人，她的角色还未完全转换。
　　进门。
　　祁年往那一站，便有佣人t自觉地上来给他脱下外套，递上拖鞋，拿出免洗消毒液给他洗手。
　　他很自然地接受着她们的服务。
　　这一系列动作，同样发生在林听身上，她也学着祁年的模样，接受着来自佣人的服务。
　　“我们的房间在二楼，我带你上去看看。”
　　祁年拉着林听上了旋转楼梯。
　　推开卧室门，便迫不及待地将门关上，把林听抵在墙上，吻了上来。

第241章 浴室的激情两小时
　　“还没洗澡！”
　　林听推开面前猴急的男人。
　　一个星期没开荤了，他实在是想她想得紧。
　　“做完再洗！”
　　“不行，会生病的！”
　　“那边做边洗！”
　　他说着便将林听公主抱起，径直向浴室走去。
　　不得不说这个卧室真的很大，光是从卧室门走到浴室就有十米远。
　　不像尚阖院，整个房子的长度也没有十米。
　　推开浴室门，他将林听放在洗漱台上，开始给浴缸放水。
　　她环顾着这个宽敞的浴室。
　　竟然比她的尚阖院主卧都大。
　　尤其是这浴缸，能容得下两个人，一起泡澡再也不会挤了。
　　放好热水后。
　　男人便迫不及待的再次扶上林听的腰，细细碎碎的吻落在她的脖颈处。
　　她浑身止不住地轻颤了一下。
　　酥麻感席卷全身。
　　这一夜林听被迫地承受着。
　　祁年毫不掩饰的强烈欲望和炙热的爱意。
　　翌日。
　　林听被佣人喊醒。
　　“夫人，起床了。”
　　林听揉着眼睛，一副睡眼惺忪的模样起身。
　　身着统一服装的女佣，站在床边。
　　林听看了一眼身旁的位置，不见祁年。
　　又环顾了一眼房间。
　　“祁年呢？”
　　“先生已经在楼下用餐了，让我们上来伺候您起床。”
　　“伺候？”
　　林听眼中闪过一丝诧异。
　　她还是第一次被人用这个词，突然有种穿越到古代的感觉。
　　“不用了，我自己可以。”
　　林听说着便起身下床，佣人急忙蹲下身来帮她穿拖鞋。
　　她立刻阻止：“我自己来就行。”
　　“夫人，这是我的工作，请让我来吧，不然先生看见了会责怪我没有照顾好夫人的。”
　　佣人都这样说了，林听也不好拒绝。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫姜楠，夫人可以叫我姜姜。”
　　她将牙膏挤好递给林听，又拿来全新的浴袍跟毛巾放在浴室。
　　“夫人刷完牙，冲个热水澡，我在门外等您。”
　　“哦。”
　　林听木讷地点头。
　　冲完澡后，她又发现内裤上有些血迹。
　　心中泛起疑惑。
　　这次的月经不是已经干净了吗？
　　怎么又流血了？
　　应该是月经失调了，看来得找时间去药店买点益母草喝喝了。
　　林听也没多想，就从浴室柜里找出一片护垫垫上。
　　拉开浴室门。
　　佣人毕恭毕敬地站在一旁。
　　“夫人请跟我来。”
　　跟着姜楠去了衣帽间。
　　这衣帽间，完全是把商场搬进家里。
　　从内衣到外套。
　　从里到外，从头到脚，一应俱全。
　　林听张大了嘴巴，惊诧万分。
　　“夫人，这些都是先生连夜让人给您购置的。”
　　林听瞳孔微微一怔，声音陡然间拔高几分，眼神里充满了难以置信。
　　“这些衣服都是我一个人的？”
　　“是的。”
　　“先生说了，夫人如果不喜欢，他可以叫人给你设计定制。”
　　“这么多衣服，我得穿到什么时候？”
　　即便一天换三件，一年也能不重样吧？
　　林听感叹着。
　　以前总觉得自己一到换季，就没衣服穿。
　　明明衣柜衣服很多，却总觉得缺少一件新衣服。
　　现在满柜子都是新衣服，她却有些不知道该如何选择了。
　　“夫人，您不用全都穿一遍的。”
　　林听看向姜楠，眼中闪过一丝疑惑。
　　“不用全穿，那为什么还要准备这么多，岂不是很浪费？”
　　“这些衣服很多都是想要跟祁氏集团合作的大牌，各家品牌如果上新品了，也会第一时间拿来给您试穿。”
　　林听似懂非懂地点头。
　　这是不是就像是网上，那些主动给网红寄样品的商家？希望网红能够给他们打广告。
　　林听走到衣柜前，看着那一件件质感跟版型都绝佳的衣服。
　　香奶奶、哭泣、爱马仕、LV……
　　各个都是大牌。
　　这种品牌应该不需要她来给打广告吧。
　　林听瞬间将自己的猜测否定了，她站在衣柜面前，眼花缭乱。
　　姜楠给她搭配了几件衣服上身。
　　她站在镜子前，总觉得那衣服穿在她身上，有些格格不入，让她浑身不自在。
　　“夫人不喜欢吗？”
　　“把我昨天带来的行李箱拿来吧。”
　　“好的，夫人。”
　　林听将身上的一身名牌脱了，从行李箱里拿出她自己的衣服换上，下了楼。
　　祁年已经坐在餐桌前用餐了。
　　“起来了？”
　　林听微微点头，佣人帮林听拉开椅子。
　　“谢谢。”
　　“昨晚睡得还习惯吗？”
　　林听微微摇了摇头。
　　“这床比家里的床软多了，我有点睡不习惯，今天起床的时候感觉腰酸得很。”
　　祁年将手中的报纸放下，看向林听的眼神充满着暧昧，嘴角噙着一丝笑意。
　　“你会腰酸应该不是床的原因。”
　　“不是床的原因？那怎么弄的？之前在我姐家睡那个很硬的木床腰都不会酸的啊。”
　　林听一脸天真。
　　全然不知面前的男人已经准备开车上高速了。
　　“你忘了昨晚在浴室的激情两小时了？”
　　“噗~”
　　林听刚喝到嘴里的牛奶，全部喷了出来。
　　姜楠急忙抽出纸巾递给林听。
　　她一脸羞臊慌张地怒睇了祁年一眼。
　　“你大早上的说什么呢？”
　　这么多佣人伺候他们用餐。
　　刚刚祁年说的那些虎狼之词，岂不是让她们全都听了去，还不知道会怎么想她呢。
　　林听一张脸羞得通红。
　　“我只是在替床打抱不平，这黑锅它背得着实冤枉。”
　　“你什么时候好心到会替床说话了？”
　　林听毫不留情地怼了回去。
　　“那不然我替浴缸说句话？可浴缸才是让你腰疼的罪魁祸首，它不冤啊。”
　　“我看罪魁祸首是你！”
　　“我承认，今晚我注意点。”
　　林听拿起一块面包塞进祁年嘴里。
　　“吃饭吧你！”
　　一旁的佣人见两人如此甜蜜恩爱，都忍不住偷笑。
　　林听还以为她们是在笑她，脸再一次红到了耳后根，低头开启猛干饭模式。
　　饭桌上。
　　祁年递给林听一张黑卡。
　　“这是什么？”
　　“我的附属卡，不限额度，你可以随便花。”
　　林听将那张黑卡拿在手里。
　　内心说不出什么感受，没有什么太大波动。
　　比起祁年给她的这张不限额的黑卡。
　　她似乎更感动曾经在地铁上，祁年给她的那张只有几万块工资的银行卡。
　　因为那时，林听知道祁年给她的是他力所能及的全部，而此刻，这张黑卡，或许只是他千亿资产的亿万分之一吧。
　　心中却并无高兴之意。
　　她将黑卡递还给祁年，语调低沉黯淡。
　　“我有钱用，用不到你的黑卡。”
　　祁年却并没有伸手去接。
　　“拿着吧，你的那点钱够干什么的？”
　　祁年无意间的脱口而出，却犹如利剑一般刺中林听敏感又自卑的心。

第242章 符合总裁夫人的身份
　　她的存款好歹也有几十万了。
　　在她的眼里，那是一笔不少的存款，可以做很多事情。
　　可在有着千亿身家的祁年眼里，几十万根本算不上是钱，可能都买不起他身上穿的一件衣服。
　　她敛敛眸子，将黑卡收了下来。
　　“谢谢。”她语调黯淡地说着。
　　虽说他们是夫妻，她花他的钱，理所应当，可拿着这张卡，她却一点也开心不起来。
　　不是靠自己挣来的钱，用着终究不踏实。
　　饭后，林听要出门。
　　“你去哪？”
　　“上班啊，总不能成了首富太太之后，班都不上了吧？”
　　“你在罗纳尔陶瓷的工作辞了吧。”
　　“辞职？为什么？”
　　林听满眼疑惑不解。
　　她的事业才刚刚小有起色，现在正是事业上升期，他竟然让她辞职。
　　“你在罗纳尔陶瓷工作一个月，他们不过给你开几万块的工资，还没有家里佣人的工资高，你却要去朝九晚五。
　　再说，罗纳尔陶瓷本就是祁氏集团旗下的，哪里有让我总裁夫人，去一个小小的子公司当个小主管的，辞了吧，咱家不缺你挣得那点钱，我又不是养不起你。”
　　林听不敢置信地看向祁年。
　　她从未想过，她引以为傲的工作，竟然在祁年眼里如此的不堪，甚至都不及家中的佣人。
　　她心底泛起一丝自嘲的苦笑，脸瞬间便冷了下来。
　　“不缺我挣的那点钱，是，你的确不缺，所以呢？
　　你是想让我做全职太太，一个被圈养起来的金丝雀？抱歉，我做不到，领证的那天我就说过，婚后我不会做全职太太。”
　　她怒不可遏地说完，转身向门外走去。
　　祁年急忙抓住她的手。
　　“我也不是不让你去工作，你如果实在是想出去工作，我可以把罗纳尔陶瓷交给你管理，让你做罗纳尔的总经理，这样也比较符合你总裁夫人的身份。”
　　“符合总裁夫人的身份？”
　　林听只觉得可悲又可笑t。
　　现在她所做的事情都要符合总裁夫人的身份了吗？
　　“跟你在一起，我连名字都没有了吗？”
　　“我不是那个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　“我只是不想你这么累，既然我有能力让你衣食无忧，你又何必非要出去抛头露面呢？”
　　林听冷笑一声。
　　毫不犹豫地拆穿祁年冠冕堂皇下的真实想法。
　　“你到底是不想我这么累，还是觉得我出去工作，给你丢脸了？”
　　“你为什么就非要曲解我的好意呢？”
　　“抱歉，你的好意我接受不了！”
　　祁年好不容易才将林听哄好。
　　他并不想再费心劳力地跟她吵架。
　　“我们不要因为这点小事争吵，我认真地问你，你真的很想去上班？这个班就非上不可？”
　　林听点头，言语坚定。
　　“行，我同意你继续去罗纳尔陶瓷工作。”
　　“真的？”
　　她眼中闪过一丝欣喜。
　　“嗯，我给你配了司机，以后出门就让他接送你。”
　　得到了祁年的许可，林听开心地上了祁年给她准备的保姆车。
　　到了公司。
　　她抱起整理好的报表去了总经理办公室。
　　抬手敲了敲门。
　　“进。”
　　林听抱着文件，走到办公桌前。
　　“刘总，这是这个月……”
　　她话还没说完，刘强就急忙从座椅上站起来，一副毕恭毕敬的模样。
　　“您请坐。”
　　林听一脸不解的看向刘强。
　　他今天为何对她的态度如此友好？
　　“我就不坐了，刘总，这个报表您有时间可以看一下，如果没有问题的话，我就……”
　　刘强接过，看都没看就直接说道：“没有问题。”
　　“可是您还没看？”
　　“不用看，以后这种小事你让手下的员工做就行，不用您亲自弄的，要是累着您了，祁总怪罪下来，我这饭碗可就不保了。”
　　“是祁年特意交代你的？”
　　“这个……”刘强欲言又止。
　　“我知道了。”
　　林听从刘强办公室出来。
　　这一上午，她什么工作都做不成。
　　刘强将之前安排给她的工作，全部都交给她手底下的员工做了。
　　她现在在罗纳尔就是一个花瓶，有着比刘强还要崇高的地位。
　　谁也不敢惹她，就连之前常来找她八卦摸鱼的妮蔻，今天一整天也没踏进过她的办公室。
　　林听再也压抑不住心中的怒火，给祁年拨去了电话。
　　“这就是你说的同意我来上班？”
　　她直接开门见山地质问。
　　那边祁年正在开会，抬手示意台上做工作汇报的员工暂停，起身走出了会议室，耐着性子同林听说着：“我也没违背诺言啊？”
　　他实在是想不明白，林听为何会如此生气。
　　明明之前他暗自里给她升了主管，配了办公室她还很高兴。
　　现在让她当总经理她不当。
　　他想办法既满足了她要上班的想法，又让她不那么累。
　　她还不高兴？
　　还转过头来责怪他？
　　“你怎么就不懂我的良苦用心呢？我这么做也是不想你太累。”
　　“不想我太累就是把我在公司架空，让我当一个什么都不用做的花瓶？你这么做还不是在逼我回家，乖乖做被你圈养的金丝雀吗？”
　　“我只是不想你那么辛苦，就为了挣那点微不足道的钱。”
　　林听心中再次浮现一抹苦涩的笑。
　　她一直努力奋斗的事业，终究在他眼里是一文不值的。
　　努力压下心中的怒火。
　　声音平静毫无情绪的说道：“你就这么想养我？”
　　“你以前不是也说过要养我这种话？怎么反过来就不行了？林听，你不觉得你有些双标了吗？”
　　她双标？
　　她那是在什么情况下说的那种话？
　　他非但没有意识到自己的错误，反过来还倒打一耙？
　　林听心中的怒火中烧。
　　一字一顿道：“行，不是要养我吗？我成全你。”
　　随后还未等祁年再开口，便毫不犹豫地将电话挂断。
　　祁年一头雾水地看着被挂断的手机页面。
　　“成全我？什么意思？难不成又要跟我闹离婚吗？”
　　江阔见祁年一副抓狂的模样。
　　“又跟嫂子吵架了？不是才刚和好？这次又是因为什么？”
　　他忍不住吐槽道：“我真是搞不懂她们女人都是怎么想的，对她好，还不领情。”
　　江阔一听瞬间来了兴趣。
　　急忙凑上来，一脸八卦地看向祁年。
　　“展开说说。”
　　“我不想她太累，就……”
　　他突然停了下来。
　　江阔这八卦听到一半，心里急得很。
　　“怎么不继续往下说了？”
　　“我跟我老婆的事，为什么要跟你说？”
　　他白了江阔一眼，转身走回会议室。
　　江阔这八卦之魂刚刚燃起，被硬生生地浇灭，心里堵得慌。
　　“你现在不说，别后面又愁眉苦脸、要死要活的再来找我给你出主意，到时候我可不管你啊！”
　　祁年头也不回。
　　一脸不以为然地摆摆手。
　　“你放心吧！不会有这么一天的！”
　　江阔看着他那骄傲自大的背影。
　　以他对他的了解，忍不住吐槽：“我看你早晚得打脸。”

第243章 买不起还硬要装大款
　　另外一边。
　　林听怒气冲冲地拿起包走出公司。
　　门外司机小陈早已经停在楼下了，见她出来立刻下车开门。
　　“夫人。”
　　林听见他等候再次，便问道：“你一直在这没走？”
　　“回夫人，是的，先生吩咐让我送完您后就在楼下等着，说您一定会再下来。”
　　林听冷笑一声。
　　“他还真是了解我呢。”
　　带着怒气上了车。
　　“夫人，送您回家还是去哪？”
　　“去店里。”
　　车子在陶瓷店铺前停了下来。
　　今天虽然是工作日，但店里的生意却依旧火热。
　　“听听，你怎么来了？今天不用上班吗？”
　　“祁年擅自停了我的工作，想让我在家当全职太太。”
　　林琅没有表现得很惊讶，微微点头。
　　“也是，妹夫现在是江城首富，的确不缺你上班挣的那点钱。”
　　林听满眼诧异地看向林琅。
　　“姐，难道连你也这么想的吗？就因为我挣的钱于他而言微不足道，我就应该在家做全职太太，成为一个完全依附他的金丝雀？”
　　“听听，我当然知道全职太太不好当，掌心向上的日子，终究是没有底气的，女人婚后还是应该有自己的事业，但祁年的身份与曹志亮不同，他会这么做也能够理解。”
　　“我理解他，他怎么不理解我？”
　　林琅看林听如此怒不可遏的模样，也没有再与她就这个话题争论。
　　“你来找我就是单纯为了吐槽他？”
　　“当然不是。”
　　她拉起林琅就要走。
　　“你要带我去哪？店里不能没有人。”
　　“店铺有小谢看着，没问题的，我带你去商场买几件衣服。”
　　“我有衣服穿，不需要买新衣服。”
　　林听没有理会林琅的拒绝，直接将她塞进车里。
　　让小陈开去了江城最高档的商业。
　　下车后，直奔奢侈品店。
　　林琅看着门口那些标志，那是她以前进都不敢进的品牌店铺。
　　“听听，这牌子最便宜也得好几万。”
　　她从口袋里拿出祁年给她的黑卡。
　　“放心，我有钱。”
　　她拉着林琅底气十足地踏了进去。
　　售货员上下打量了林听跟林琅一眼，见她们一身杂牌衣服，就笃定她们买不起只是进来看看。
　　十分敷衍地带她们转了转。
　　林听指着收货架上的爱马仕包包。
　　“那款包，拿来我看看。”
　　售货员没有立即去拿，而是一脸看不起的模样提醒着。
　　“那款包很贵，六位数起步，恐怕是两位好几年的工资了，确定要看吗？”
　　“你是觉得我买不起吗？”
　　售货员站在一旁阴阳怪气地玩弄着新做的美甲，态度十分敷衍。
　　“我可没这么说。”
　　“那就赶紧拿过来给我看！”
　　“二位如果没准备买的话，我不建议你们浪费时间看呢。”
　　“你怎么知道我没准备买？”
　　售货员嘴角浮现一抹轻蔑的笑。
　　上下打量了林听一眼，眼中的鄙夷之情，难以掩饰。
　　“不用我把话说得这么明白吧？二位如果想要买高仿的话，可以去附近的城隍庙转转，那里可能更适合你们的消费水平。”
　　“是什么给你的底气，让你狗眼看人低的？是你那一个月几千块的工资吗？知道的，以为你是售货员，不知道的，还以为这家店是你开的呢！”
　　林听本来心中就有怒火。
　　这售货员还这么不知死活地撞枪口上。
　　“不买东西就赶紧走，别在这闹事，否则我叫保安了！”
　　售货员态度极差地将林听往外轰。
　　林琅拉着林听的胳膊劝道：“算了，我们去别家店看看吧。”
　　“你们店长呢？把你们店长喊来！”
　　林听今天还就跟她杠上了。
　　售货员一脸的不耐烦，瞟了一眼林听，眉眼中皆是嘲讽。
　　“喊我们店长来也没用，乡巴佬，买不起就是买不起。”
　　“你说谁是乡巴佬？”
　　“穿一身地摊货来逛奢侈品店，不是乡巴佬是什么？下次装大款之前，好歹去买几身像样点的衣服！懒得跟你这种没见过世面的人废话！”
　　售货员收回目光，双手环臂转身向柜台走去。t
　　林听被气炸了。
　　她在店里大声喊道：“店长呢！这么大的店，连一个长眼的都没有吗？”
　　由于林听闹的动静太大。
　　吸引了不少逛街的人围观，店长得到消息也急忙赶了过来。
　　“你就是店长？”
　　店长微微鞠躬，点头，态度很是友好。
　　完全没有刚才那个售货员狗眼看人低的嘴脸。
　　为了避免事态越闹越大，造成不好的影响，店长将林听跟林琅请到了贵宾室。
　　“我是店长，二位想看什么，我给二位拿。”
　　“把你们店里的最新款包包都拿过来，我要一个一个看。”
　　“好的，二位请稍等。”
　　店长急忙吩咐售货员去仓库拿货。
　　在经过刚刚那位售货员身边时，目光警告了她。
　　她一脸的不服气，小声的嘀咕着：“你理她们干什么？看她们全身上下的廉价衣服，就只是过来看看，根本就买不起，何必跟她们浪费时间？”
　　“等下再跟你算账！”
　　店长将最新款包包摆了一排，放在林听跟林琅面前。
　　“这是我们店里所有的新款包，二位看看有喜欢的吗？”
　　林听坐在沙发上，抬手拿起桌上的茶，轻轻地抿了一小口。
　　随意地指了一款。
　　“就那个吧，让我姐试试。”
　　“好的。”
　　店长正要拿过来给林听，便被她阻止道：“等一下。”
　　“是有什么问题吗？”
　　林听指着刚才那位看不起她的售货员，一副命令的口吻说道：“让她拿给我们看。”
　　“好的。”
　　店长扭头，面露不悦地冲售货员说：“还不赶紧过来！”
　　她不情不愿地走了过来，拿起包递到林听面前。
　　“看吧，好好看看。”
　　林听并没有去接，直接无视她，看向身旁的林琅。
　　“姐，你喜欢吗？”
　　林琅没有回答林听的问题，而是问向店长。
　　“这包多少钱？”
　　“这款包的售价是三十八万八。”
　　“这么贵！”
　　售货员忍不住哼笑一声，眼中的嘲讽毫不掩饰。
　　“买不起还硬要装大款。”

第244章 给她黑卡
　　林听直接将黑卡往桌上一拍。
　　“给我包起来！”
　　售货员在看清那张黑卡时，嘴巴张成了0字形。
　　脸色瞬间变得铁青。
　　在江城能拥有黑卡的人，非富即贵。
　　是她这种拿着几千块工资的人，完全得罪不起的。
　　她紧张得不由得吞咽口水，想起刚才对林听跟林琅说的那些话。
　　她感觉整个后背都在冒冷汗，拿着包包的手止不住地发抖。
　　“还愣着干嘛？赶紧帮客人打包。”
　　店长催促着已经被吓傻了的售货员。
　　她慌乱地站起身，心提到了嗓子眼。
　　“等一下。”
　　售货员脚步一顿，后背一阵发凉。
　　“把这些新款，全都给我包起来。”
　　“全部？”
　　店长眼中闪过一丝诧异，再次向林听确定。
　　“您确定吗？”
　　“有问题？”
　　店长急忙摇头：“没有。”
　　她招呼着店里的工作人员帮林听打包，毕恭毕敬地将她们送到店门口。
　　“欢迎下次光临。”
　　林听突然想起什么，转身看了那个售货员一眼，随后问店长。
　　“我买包她会有提成吗？”
　　“是她先接待的您，您如果对她的服务还算满意的话，她是会有提成的。”
　　“那如果我不满意呢？会扣她工资吗？”
　　店长微笑着点头，如实说着：“如果被客户投诉的话，我们这边是会对员工进行一个相应的处罚的。”
　　林听脸上露出满意的笑。
　　随后看了一眼其他的售货员，随意地指了一个她看着比较有眼缘的一个小姑娘。
　　“把我今天买的所有包包的业绩，全都算在她头上吧，至于那个狗眼看人低的，实在是拉低你们店的格调，我下次来不想再看见她……”
　　作为底层打工人，林听最懂让社畜崩溃的瞬间，就是让到手的提成，成为她同事的囊中之物。
　　那种感觉是最让人憋屈的。
　　她拉着林琅又去了其他奢侈品店，把林琅从头到脚都买了一身。
　　“听听，你一下子给我买这么多名牌，妹夫不会说你吗？”
　　“是他说要养我的。”
　　“可是，这些名牌包也不保值吧，我天天不是带孩子就是在店里忙活的，我也背不到啊，总不能用这三十多万的包，给舟舟装尿不湿吧？这也太暴殄天物了。”
　　林听见林琅这么一分析，好像的确如此。
　　“那我再去给你买点保值的吧。”
　　“我不是这个意思！”
　　林听没有理会林琅的抗拒，强行拉着林琅去了黄金店铺，给她买金子。
　　林琅结婚时，林听还在上学，没有经济能力给她准备丰厚的嫁妆，还是利用暑假跟周末去做兼职，才攒了一些钱给林琅买了几床蚕丝被。
　　结果却被李萍嫌弃寒酸。
　　还以此为由，没给林琅买结婚该有的三金。
　　林听为此一直很愧疚。
　　今天她就要一次性给林琅补齐曾经缺失的嫁妆跟三金。
　　金手镯，金戒指，金项链，金耳环……
　　全都安排上！
　　还给了了跟舟舟买了金锁，学习用品等一堆东西。
　　最后出了商场。
　　看到4S店便要拉着林琅进去。
　　“听听，你不会要给我买车吧？”
　　“被你猜对了。”
　　“你这也太夸张了，我们刚才在商场就已经消费一百多万了，那可是我这辈子都挣不到的钱，你再给我买车，妹夫知道会不高兴的。”
　　“他不会的。”
　　“就算妹夫不介意，那我也不能无缘无故拿你这么多东西，妹夫给你那张黑卡，是让你自己用的，不是让你给我花的。”
　　“他不高兴最好。”
　　不顾林琅的反对，林听硬拉着她，给她提了一辆接送孩子上下学的代步车。
　　不贵，也就百来万。
　　与此同时，另外一边。
　　祁氏集团总裁办。
　　祁年的手机，从早上被林听挂断电话开始，便不停地收到消费的短信通知。
　　“买了这么多？看来总裁夫人的生活，她适应得挺快的。”
　　他起初还担心，林听不愿意用他给的那张黑卡。
　　现在想来，是他多虑了。
　　购物就是女人的天性。
　　这天底下就没有哪个女人会不喜欢消费。
　　祁年自以为他完全拿捏了林听的心。
　　一旁正准备汇报工作的江阔，瞥了一眼他那满屏的消费短信通知。
　　“看来嫂子这气生得挺大的。”
　　祁年立刻紧张起来，满眼疑惑不解地跟江阔确定。
　　“你是说她还在生气？”
　　“嫂子一向节俭，这么挥霍，想必是在生一个很大的气。”
　　他一副幸灾乐祸的模样。
　　“某人晚上回家要跪搓衣板咯！”
　　江阔的话瞬间点醒了她。
　　祁年瞬间感觉后背有些隐隐发寒，有种不好的预感在心中升起。
　　“有没有可能，她只是单纯地想买东西了？不是说女人疯狂购物就会很开心吗？”
　　江阔双手环臂看向祁年，一副皮笑肉不笑的模样。
　　“你觉得嫂子是那种女人吗？”
　　显然祁年心里是清楚的。
　　林听并不是那种会在乎身外之物的俗人。
　　“别怪兄弟我没提醒你，要是不想死得太惨烈的话，还是赶紧收拾东西回家哄哄吧。”
　　祁年心中本就烦闷。
　　江阔还这样不知死活地泼着冷水。
　　“你就不能盼我点好？”
　　他又准备拿签字笔砸江阔，被他先一步将笔筒连锅端了。
　　“又来这套？全公司的签字笔，都被你拿来砸我了吧？”
　　没有签字笔的祁年，在桌上翻找着其他可以砸的东西，最后视线落在了那盆仙人球上。
　　两人的视线同时落定。
　　江阔刚想去抢，被祁年先一步拿走。
　　四目相对。
　　危险一触即发。
　　江阔瞬间瞪大了双眼，双手交叉放在胸前。
　　“兄弟，别冲动！”
　　祁年毫不犹豫地举起那盆仙人球，做姿就要向江阔砸去！
　　“你别太离谱啊？”
　　江阔瞬间像一只窜天猴一般，吓得急忙闪现出办公室。
　　夜晚。
　　祁年的车停在别墅门口许久。
　　他都没有下车的意思。
　　想起江阔劝告他的话，他心中便觉得烦闷。
　　他实在是不想跟林听吵架。
　　“祁爷，您已经在车上待了半个小时了。”
　　“生气的女人应该怎么哄？”
　　祁年的问题问得突兀，老马明显愣了一下。
　　“别人都说，爱人就像是养花，有的花需要养在温室里，精心呵护，而有的花生长在路边，有着顽强的生命力，她爱自由，爱新鲜的氧气，习惯了朝阳寒露，风吹日晒，强行将她移植到温室里，反而会让她枯萎……”
　　老马的话，犹如醍醐灌顶，在祁年头上重重地敲上一棒。
　　“我真的做错了吗？”祁年自问着。

第245章 就这么不想我抱你？
　　“祁爷，别怪我多嘴，您的出发点的确是为夫人好。”
　　“那她为什么不接受呢？”
　　老马看着后视镜中的祁年，语重心长道：“对一个人好，应该用她能够接受的方式，您有些操之过急了，夫人刚刚接受您江城首富的身份，一切还得慢慢来。”
　　祁年视线看向别墅内。
　　林听的身影站在落地窗前，脸上的表情没有了往日的朝气。
　　她不是生长在温室里的花朵，他自以为地t为她好，在她的眼里，应该就如同折断了她的翅膀，也难怪她会如此抗拒。
　　想清楚的祁年，心中的大石头也终于落下。
　　他起身走进别墅。
　　“舍得下车了？”
　　林听冰冷生疏的话从客厅传来。
　　祁年不答反问：“你吃饭了吗？”
　　姜楠见两人的气氛有些压抑，便说道：“夫人一直在等先生回来一起用餐。”
　　“开饭吧。”
　　餐桌上，寂静到只剩下食物咀嚼跟刀叉撞击餐盘的声音。
　　最后还是祁年没忍住先开口。
　　“你今天去商场购物了？”
　　“你不是能收到消费信息吗？还明知故问。”
　　祁年被怼。
　　这些他早就预料到了。
　　“买了什么？”
　　林听将今天消费的票据账单，拍到桌子上。
　　故意挨个报价。
　　“爱马仕包包三十八万八，香奈儿羊皮鞋十八万，黄金首饰十万……”
　　整个账单她报了有将近1分钟。
　　最后略带挑衅地报出最贵的。
　　“还给我姐提了一辆代步车，售价100万……”
　　祁年微微点头。
　　面上表情没有丝毫不悦。
　　这下反倒让林听有些不解了。
　　“我用你的钱，给我姐买了一堆奢侈品，光是一天就消费好几百万了，而且我逛了一整天，一双袜子都没有给你买。”
　　“你姐对你那么好，你给她买东西是应该的。”
　　“你不生气？”
　　“我为何要生气？给你不限额的卡，就是让你花的，至于你怎么花，花在谁身上，都是你的自由，我无权过问……”
　　祁年越是这样，林听反而越觉得憋屈窝火。
　　她一整天都在挑事找茬，然而却发现对方却根本不在意。
　　那种感觉就像是一拳头砸进棉花里。
　　话不投机半句多。
　　她放下碗筷起身：“我吃饱了！”
　　祁年看着林听怒气冲冲的上楼，眉心紧拧在一块，心中的烦闷不由得加深。
　　夜晚。
　　祁年在书房处理工作，一直到十点，才回到卧室。
　　林听已经睡下，并且背对着他。
　　他掀开被子躺了进去，大手从她的身后滑过林听细软的腰肢。
　　刚想要抱她，她便往床边移了移。
　　他的手落了空，眼底的光便不由得黯淡了几分。
　　他没有气馁，再次追了上去。
　　“再动就掉下去了！”
　　“不要你管！”
　　林听全然不顾祁年的劝阻，仍旧倔强地要往床边移动。
　　直到完完全全移到床边，无处可退。
　　下一秒便会掉下去。
　　身后的男人大手将她用力一拉，她柔软的身子便瞬间坠入他温暖的怀里。
　　“就这么不想我抱你？”
　　下巴紧贴着她的颈窝，声音略带疲惫地在她耳边响起。
　　“还生气呢？”
　　林听觉得委屈，小嘴紧抿着什么话也没说。
　　祁年强行将林听翻了个身。
　　双手捧着她气鼓鼓的小脸，主动服软道：“我跟你道歉，你就别生我气了。”
　　“没诚意。”
　　“那你想要什么样的诚意？”
　　祁年说着便在她樱红的唇上落下一个满是情欲的吻。
　　“这样的够不够？”
　　“别又想用这个哄我！”
　　林听毫不犹豫地推开，十分不给面子地从他怀中抽离，再次转身背对着祁年。
　　“你真的很不喜欢现在的生活吗？”
　　祁年问这话时，语调黯淡低沉，嗓音疲惫沙哑。
　　听得林听心口一窒，甚至有几秒心疼划过。
　　她没有立刻回答祁年的问题。
　　只是背对着他，紧咬着唇，鼻尖酸涩难忍。
　　“如果你不喜欢，我们明天就搬回尚阖院，过回以前的生活。”
　　他做出最大让步。
　　随后声音带着极尽的乞求：“可以吗？”
　　林听心中所有的气，在这一刻便全消了。
　　对于一个生活在光环里，从小便被人簇拥，奉承讨好，却能够一次次为她做出妥协让步，承受她的冷脸相待。
　　他可以为了她，屈尊降贵住回迁房，挤地铁，摆地摊。
　　虽说这些源于一场欺骗，但他却是实实在在陪她住了很久的回迁房，努力去适应她的生活习惯，吃10块一碗的炒面，穿几千一件的西服。
　　现在想来，她又为他做过什么呢？
　　他给她的是不限额的黑卡，又不是什么千万债务。
　　他想让她有份更加轻松体面的工作，又不是黑心的资本家，无尽地剥削她，让她007。
　　这些别人眼里无比羡慕的生活，她到底在不满些什么呢？
　　这么想着眼泪便不自觉地掉了下来，肩膀止不住地抽动着。
　　祁年见状立刻慌了。
　　“怎么还哭了？”
　　他将林听翻身过来，抬手帮她擦眼泪，一脸的手足无措。
　　“我不逼你了，你想上班就去上班，想上多久都行，好不好？”
　　林听一听哭得更大声了。
　　祁年这下慌得不知道该如何是好了。
　　内心一阵自责。
　　“都怪我大男子主义，我是觉得你以前吃了很多苦，现在我不用再装穷人了，有钱有能力了，我就想着给你最好的，对不起，是我把自己的想法强加在你身上了。”
　　他一个劲地解释。
　　林听便一个劲地抽泣，不是委屈，而是感动。
　　等到她哭累了。
　　将今天的情绪完全释放出来之后，才慢慢冷静下来。
　　瞬间便将哭声收了。
　　“这可是你说的。”
　　祁年看着面前这哭泣收放自如的林听，陷入了一片自我怀疑。
　　所以他刚才是被拿捏了吗？
　　“我以后工作上的事情，你都不能再插手！”
　　“好，都允你。”
　　“这还差不多。”
　　林听撅着小嘴，脸上勉强露出些许笑容。
　　祁年见状悬着的心瞬间便放了下来，彻底松了一口气，将林听揽入怀里。
　　“不生气了？”
　　“总生你的气，还不得被你气死。”
　　“我可舍不得把你气死。”
　　祁年厚脸皮地将怀中的人又紧了紧，温热的掌心滑入她的发丝，摩挲着汲取着。
　　正当他准备更进一步时，林听猛地从他怀中抬起头来，十分突兀地说道：“我认真想了一下，我还是从罗纳尔陶瓷辞职吧。”

第246章 那他岂不是忍得难受
　　“辞职？”
　　祁年这下有些看不懂林听的操作了。
　　早上明明还那么抗拒，刚才又一直因为他插手她工作的事情跟她闹脾气。
　　现在他好不容易将她哄好了。
　　她又说同意辞职了，敢情这是在溜他玩呢？
　　“怎么突然想通了，又愿意辞职了？”
　　“我说要辞职可不是同意在家做你的全职太太，我的工作被你这么一弄，连总经理都对我客客气气，一副生怕得罪我的样子，我再去罗纳尔上班，不还是会被当做花瓶，那还不如辞了。”
　　林听看得很明白。
　　罗纳尔陶瓷终归是祁氏集团旗下的子公司，多少会有些顾忌她现在的身份。
　　她不喜欢走后门。
　　更不想别人因为她的身份，对她阳奉阴违。
　　她是被公司关系户刁难过的人，也最痛恨关系户，所以她不愿意成为那样的人。
　　“不论你做什么我都支持你。”
　　“不过我可提前跟你说好，我只是把罗纳尔陶瓷的工作辞了，并不代表我就会在家做全职太太，我还是要出去工作的。”
　　“那你想去哪工作？”
　　“这个……”林听托腮思考着。
　　失业来得太过突然，后续的职业规划她还没有想好。
　　“要不然你来祁氏集团设计部吧，那里有全国最优秀的设计师，你在设计部肯定能学到很多东西，这样你既可以继续施展你的才华，我们还可以每天一起上下班，岂不是两全其美。”
　　林听思考着。
　　这倒也不为是一个好的去处。
　　虽然她不想利用祁年的身份，寻求便利，但既然他有这些资源，她作为他的老婆，享受自家资源也并不可耻。
　　一个能够进入一流设计团队学习的机会就摆在面前。
　　她何必故作清高去拒绝呢。
　　林听爬在祁年胸膛上，抬手玩着他微微凸起的胡茬。
　　“你真想我去祁氏集团工作？”
　　“嗯。”
　　祁年重重点头，眼中的期待毫不掩饰。
　　“要我去祁氏集团也不是不行。”
　　祁年一个激动，翻身将林听压在身下。
　　“你这是答应了？”
　　“你先别急着高兴，我有个条件。”
　　“什么条件。”
　　“我可以去祁氏集团上班，但在公司我们要保持距离，我是总裁夫人这件事也要向公司同事保密，我不想别人因为你的关系，对我另眼相待。”
　　祁年的脸瞬间便耷拉下来，一副不太开心的样子。
　　“我们在公司还要装作不认识？”
　　“你不同意？”
　　祁年有些犹豫。
　　本来想着让林听去总部工作，他就能享受近距离带来的某些福利。
　　可这样一弄，他还得跟她装作不认识。
　　那他岂不是忍得难受？
　　老婆每天在自己眼皮子底下，他却要视而不见。
　　“没有商量的余地了吗？”
　　“你不同意我就不去祁氏集团上班了。”
　　祁年见状便立刻缴械投降。
　　“我同意，同意还不行吗？”
　　“这还差不多。”
　　祁年起身去拿手机。
　　“我这就跟公司HR说一声，让你明天就入职。”
　　林听急忙阻止。
　　“不用！你这样提前跟她们交代，岂不是等同于间接公布我跟你的关系？”
　　她将祁年的t手机抢了过来。
　　“我准备靠自己的努力拿下祁氏集团的offer，然后凭借自己的实力去接近梦想，成为全江城，乃至全世界最出色的高级工艺美术师。”
　　她在说这些时，眼中全是对梦想的期望，整个人仿佛都在闪闪发光。
　　祁年从这一刻开始才真正了解到林听的梦想。
　　才明白，他起先想让她在依附在他的羽翼下生活的言论有多荒唐。
　　她是自由的，是一只可以飞上天的凤凰，即便没有他的光环，她无疑也是优秀的。
　　林听辞了罗纳尔陶瓷的工作之后，便将自己的简历整理好投去了祁氏集团。
　　很快便收到了面试通知。
　　林听特意向祁年打听过，祁氏集团的面试向来严格。
　　有初试，复试，终试共三轮。
　　每一轮都会淘汰很多人。
　　初试不算困难，只要符合录取要求，都可以通过。
　　但林听却卡在了学历上。
　　她只有本科学历，在一众海外留学生，研究生，以及名牌毕业生里。
　　她的学历就显得十分普通。
　　甚至仅仅在及格线上。
　　她拿着简历，坐在她们旁边，听着她们谈论着各自的学历，成就。
　　不由地低下了头，自卑感油然而生。
　　林听来之前就了解过，知道祁氏集团竞争十分激烈，没想到光是初试就有百来号人。
　　“你是哪个大学毕业的？”
　　一个声音清冷的女生问向林听。
　　“江城大学。”
　　“江城大学的也敢来祁氏集团面试吗？”
　　她看向林听的目光，打量中带着鄙夷，很快便将林听从竞争对手行列剔除。
　　一脸不屑地走开。
　　林听低头看了眼被自己特意用保护套保护起来的毕业证书。
　　这张在她们眼里不起眼的毕业证书，却是她跟林琅两个人的梦想，更是林琅放弃了自己的学业，供她读出来的。
　　她抬手擦了擦，将那张毕业证书从最底层拿了上来，放在了第一页。
　　她坚信学历只是敲门砖，实力才是硬道理。
　　她不应该为此感到自卑。
　　初试结果当天便出来了，虽然面试过程不太顺利，但是林听还是凭借自己在罗纳尔陶瓷的工作经历，以及与江氏集团的合作上，成功地通过了初试跟复试。
　　最难的就是终试。
　　这一轮是命题设计。
　　需要面试者在一小时内临时发挥。
　　为此她特意将自己关在书房，恶补了祁氏集团近些年的设计风格。
　　最后成功地通过了终试。
　　以前三甲的面试评分进了祁氏集团设计部。
　　“啊啊啊啊～”
　　祁年刚进门就听到林听的尖叫声，从楼上传来。
　　他还以为是发生了什么事。
　　刚准备上楼。
　　便看见她光着脚，激动得连鞋都没来得及穿，手里拿着手机，一脸兴奋地下楼。
　　“祁年，你回来了！”
　　她直接跳到他身上。
　　祁年急忙搂住她的腰，防止她掉下去。
　　因为冲击力，让他后退好几步才站稳。
　　林听双手捧着祁年的脸颊，在他脸上吧唧就是一顿猛亲。
　　从未受到过如此优待的祁年，感觉整个人都是轻飘飘的，嘴角抑制不住的上扬。
　　“什么事这么高兴！”

第247章 想去找野男人
　　林听将手机中祁氏集团的录取页面举到祁年面前。
　　“我通过面试了！人事让我明天就去上班！”
　　“只是通过面试就这么开心吗？”
　　祁年十分的不理解。
　　明明他一句话就能搞定的事，她非要靠自己一层层去面试，还不准他插手。
　　“当然了，你不知道你们公司面试有多严苛吗？我可是凭借自身实力，打败了众多高才生，过五关斩六将才艰难通过面试的，这很有成就感的好不好？”
　　“是是是，我老婆最厉害了。”
　　他将怀中的人往上提了提，用额头猛蹭她的额头。
　　“不跟你说了，我上楼找几件战衣，明天第一天上班，得给同事们留下个好印象！”
　　她说着便从祁年身上跳下来。
　　光着脚丫，腾腾腾地跑上二楼。
　　祁年见状不由地蹙眉，跟了上去。
　　林听在衣帽间认真地选着衣服。
　　他拿了拖鞋跟了进去。
　　在她面前蹲下，心思全在选衣上的林听，完全没发现祁年。
　　“抬脚！”
　　林听这才发现祁年单膝跪在她面前，手中拿着小兔子图案的毛绒拖鞋。
　　“哦，我自己穿。”
　　一向不拘小节的林听，说着就要自己穿。
　　他拍了拍自己的大腿。
　　“别动，坐我腿上。”
　　林听感觉心里泛起一丝甜味，嘴角不自觉地上扬。
　　乖乖的坐在了他的大腿上，另外一只手自然地搂着他的脖子。
　　祁年给她穿好一只拖鞋，又冷言道：“另外一只脚。”
　　帮她把两只脚的拖鞋都穿好后，祁年语气才略带责怪地说着：“已经入冬了不知道？还光着脚在家里跑来跑去，寒从脚起没听过？”
　　虽是责怪，但林听却听出了宠溺的味道。
　　搂着他的脖子，将脸颊贴了上去，像只小猫咪一般蹭了蹭他。
　　“家里不是有暖气嘛，又不冷。”
　　“那也不行。”
　　林听撅着小嘴不满地说道：“知道了，我以后不光脚乱跑了。”
　　“这还差不多！”
　　他抬手，满脸宠溺地在林听鼻尖轻轻刮了一下。
　　“我要选衣服了。”
　　她说着就要起身，祁年却完全没有要放她走的意思。
　　林听转头，一脸不解的看着，手紧紧禁锢住她腰身的男人。
　　“怎么了？”
　　“以前在罗纳尔陶瓷的时候，怎么没见你这么重视？怎么这到祁氏集团了，还要特意准备入职要穿的衣服？”
　　“我这不是想给新同事留下个好印象吗？”
　　他眼底变得沉黯，眸光深邃似潭，看向怀中的林听，面上透着克制。
　　他的指腹用了些力道，捏起她的下巴，轻扯了下嘴角，声音随即便冷了下来。
　　“这么重视是准备给谁留下好印象？嗯？”
　　林听立刻意识到危险的气息在靠近。
　　这个男人显然又打翻了醋坛子了。
　　便急忙改口。
　　“没谁，我之所以重视，也是不想给你丢人，万一我没通过试用期就被开除了，岂不是有损你祁总裁的面子？”
　　林听十分牵强地辩解着，但祁年显然不上套。
　　“不是你说要隐瞒你总裁夫人的身份，即便你被开除，也谈不上说丢我的人。”
　　“呃……”
　　果然这爱吃醋的男人，不太好糊弄。
　　林听尴尬地笑着，想要抽身离开，转移话题。
　　“我突然想起来，我在厨房炖了粥，我去看看好了没！”
　　她挣扎了几下试图起身。
　　最终都以失败告终。
　　祁年目光复杂地审视着怀中神情慌张的林听。
　　下颚咬得紧紧的，声音冷到像是淬了冰。
　　“还是说你隐瞒自己总裁夫人的身份，真正的目的是想在外面立单身人设，从而方便你吸引那些野男人，寻求新的目标？”
　　林听瞪圆了双眼，满脸不敢置信地看向眼前的男人。
　　他这脑回路。
　　“我哪有这样想，你也太能曲解我的意思了。”
　　“我看你就是这么想的，不然为什么非得要隐藏自己总裁夫人的身份，怎么，做我老婆让你很丢脸吗？还要我在公司跟你保持距离，我看你就是想去找野男人！”
　　林听百口莫辩。
　　这男人吃起醋来，比女人还麻烦，还难哄。
　　“那要怎么做，你才能相信，我就只是正经想去上个班？”
　　祁年垂睫沉思片刻，嘴角浮现一抹坏笑。
　　“想让我相信你没有其他心思，那你明天就穿我给你准备的衣服去上班。”
　　“行。”
　　林听想也没想就答应了。
　　全然不知道明天等待她的究竟是什么奇葩造型。
　　“这样正好省得我自己费心去选衣服了。”
　　翌日。
　　林听看着祁年给她准备好的衣服。
　　一脸不可置信。
　　她拿着衣服，怒气冲冲地下楼。
　　把衣服用力拍在桌子上，质问他：“这就是你给我准备的衣服？”
　　祁年微微点头。
　　漫不经心地说着：“有问题吗？”
　　“很有问题！有大问题！”
　　林听十分激动，将那身衣服放在自己身上样了样。
　　“你让我穿成这样去公司？你不觉得奇怪吗？这么穿，我会被同事嘲笑一整年的！”
　　“我觉得很好看啊。”
　　祁年睁着眼睛说着瞎话，面不改色，心不跳地。
　　“哪里好看？膝盖上还有补丁，领子也缺一块，而且衣服还做旧处理了，不知情的还以为我是去祁氏集团要饭的！”
　　祁年站起身，将她手中的衣服拿了过来。
　　“这衣服可是我让人专门为你设计的，全世界独此一件，是个孤品，你穿上身试试，我老婆这张脸就算是穿麻袋都是好看的。”
　　林听满眼怀疑：“真的会好看吗？”
　　“你先穿上试试看。”
　　他将衣服塞到手中，又哄又骗地，推她上楼换了衣服。
　　林听穿着那不太合身的衣服下楼。
　　看着明明卷了好几圈，还长了一节的袖子。
　　“这哪里好看了？”
　　祁年站在楼梯口。
　　看着穿着非主流的林听，嘴角强忍着笑意。
　　“很好看啊。”他继续睁眼说着瞎话。
　　林听满脸的怀疑，举起长长的袖子。
　　一脸不满地抱t怨着。
　　“祁年，你这是要故意整我吧？别说好看了，这衣服穿在身上，它压根就不合身。”
　　“你不懂，它这个版型就是这么设计的，而且祁氏集团向来包容，尤其是设计部的设计师，穿着都很新潮，越另类越能代表着设计师前卫又独特的品味。”
　　“真的？”
　　林听满脸的怀疑。
　　祁年重重地点头：“比蒸蛋还真。”
　　林听还是觉得第一天上班穿成这样很不妥。
　　“不行，我得上楼换一件，穿这身去上班，还不得被当作傻子围观。”
　　“来不及了，再换上班就要迟到了！”
　　祁年说着强行将林听拽出门，塞进车里，吩咐司机小陈。
　　“送夫人去祁氏集团。”

第248章 被针对
　　上班高峰期。
　　祁氏集团电梯大厅。
　　员工都是身着西装，画着精致的妆容。
　　每个看起来都是很厉害的职场精英。
　　只有林听穿着破洞牛仔走在其中，看起来十分的格格不入。
　　她将头埋得低低的，心里不停地埋怨着：
　　都怪祁年，让我穿成这样，还不得被当成要饭的。
　　林听急匆匆赶到设计部时，与她同一批入职的新人，已经排好队准备领工牌了。
　　对于林听的加入，新同事们全部都投来异样的眼光。
　　小声地议论着：“她也是新入职的？”
　　“穿成这样？这是乞讨走错地方了吧？”
　　她们的讨论声不大不小，正好都能够被林听听见。
　　她低头看着自己的穿着，破洞牛仔裤，帆布鞋，还有袖子跟领子上那夸张的流苏设计。
　　也难怪别人会觉得她是来乞讨的。
　　“林听，林听来了吗？”
　　“我在！”
　　林听举起手，从队伍的最后面走到人事面前。
　　“你就是林听？”
　　人事抬眸看了一眼林听，见她这身邋遢穿着，嘴角微微下垂，打量中带着一丝鄙夷。
　　随后漫不经心地将工牌递给她。
　　“谢谢。”
　　林听微微鞠躬，双手接过工牌。
　　随后人事将设计部的部门规章制度，大概跟她们阐述了一遍。
　　一个脚踩高跟鞋，身着干练包臀裙，涂着鲜艳红唇的女人便走了过来。
　　刚刚还冷言冷语的人事，见了她态度瞬间小脸相迎。
　　“乔总监，您来了？”
　　乔爽直接无视人事，摘下墨镜，扫了一眼。
　　“这就是最新入职的一批设计师？”
　　人事急忙递上文件，毕恭毕敬地点头。
　　“是的，乔总监，这是她们的入职资料，请您过目……”
　　她伸手接过，纤长的指甲涂得鲜红，随意地翻了几页。
　　眉峰微蹙，眼中浮现一抹不满。
　　“这新人的质量是一批不如一批了！”
　　人事尴尬地笑了笑。
　　“能通过三轮面试的，已经是过来面试的人里比较优秀的了。”
　　“这种水平的也能叫优秀？你这招人的能力倒是一天不如一天了！”
　　人事被怼，也是敢怒不敢言，只能笑嘻嘻地应和着。
　　“乔总监教训的是。”
　　“让她们跟我来吧。”乔爽优雅的转身。
　　人事压抑着心中的怒气。
　　看向新入职的员工，脸瞬间便垮了下来。
　　随后便转身对着林听等人冷言道：“还不跟紧乔总监？”
　　乔爽领着她们去了工位。
　　对着人事给她的员工资料，挨个安排着座位，最后视线落在林听身上。
　　目露鄙夷地上下打量了林听一眼。
　　又将她的资料翻了翻，言语中带着些许诧异跟轻蔑。
　　“你就是林听？”
　　“我是。”
　　她嘴角浮现一抹意味深长的冷笑。
　　“江城大学毕业的？”
　　“是。”
　　“你为江氏集团新品发布会设计的那几款陶瓷产品，我有看过。”
　　林听猛地抬眸，眼中露出几丝期待跟惊喜。
　　“乔总监看过我的设计？”
　　还未等她喜悦三秒，乔爽的脸便冷了下来。
　　“一般。”
　　林听眼底的光瞬间便黯淡了下来。
　　“设计的亮点不够，打着初恋的幌子，为作品炒热度，这种营销手段，在设计界是最上不了台面的，你那个设计，在我这，只能当作一个费稿，根本达不到上市的标准。”
　　入职第一天，她引以为傲的设计，就被乔爽贬低得一文不值。
　　“你就坐那吧。”
　　乔爽随意地一指。
　　林听顺着她手指的方向看去。
　　那是一个极其偏僻的工位，工位上更是堆满了杂物，桌面上一层灰。
　　对比其他新人整洁的工位，她明显是被针对了。
　　林听感觉心里很是不平衡。
　　打扫工位的声响不由得带了些怨气。
　　乔爽走了过来，轻蔑的声音在她身后响起。
　　“你对我的安排似乎有些不满？”
　　林听向来就不是受气包的性格。
　　刚入职就被无故针对，自己引以为傲的设计，还被如此贬低。
　　她的确心有不服。
　　“同样都是新入职的新人，凭什么她们的工位干净整洁，而我的工位却堆满杂物，甚至连椅子都是坏的！”
　　乔爽双手环臂，嘴角浮现一抹冷笑。
　　“凭什么？”
　　她用那涂着鲜艳红色的手指，点了点林听的肩膀。
　　“我告诉你凭什么，就凭她们都是名牌大学毕业的高才生，而你不过是一个普通本科，你能被破格录取，不过是因为你的设计在江城小有名气。”
　　林听再一次被歧视学历。
　　她攥紧拳头，紧咬着唇，本想忍下来，但一想到她一再被嘲笑的学历，可是她姐姐牺牲自己上学的机会，供她读出来的。
　　她就咽不下这口气。
　　“我相信祁氏集团这么大的公司，不会只看重学历，能力才是硬道理。”
　　乔爽噗嗤笑了，仿佛听到了什么极为好笑的事。
　　脸上的轻蔑毫不掩饰。
　　“呵呵，能力？你有吗？”
　　对于乔爽的嘲讽，林听气势上也完全不输。
　　“我既然能通过面试，就说明了我的实力，希望乔总监不要带有色眼镜看人！”
　　乔爽在林听这里没讨好甜头。
　　无人撼动的权威，竟然被一个刚入职的新人挑衅。
　　脸上的表情很是丰富。
　　“以后在我手下工作，收起你的花花肠子，专注设计本身，别总想着用华丽的包装，去给你那犹如垃圾一样的设计镶金边。”
　　“就算乔总监看不上我的设计，但不妨碍消费者喜欢！”
　　对于乔爽的嘲讽跟挑衅，林听丝毫不惧。
　　她不是刚毕业的大学生。
　　在职场上，她林听从来不怕被针对。
　　不服就怼，看不惯就直接干，干不过，大不了就辞职。
　　who怕who？
　　周围的老员工见了，个个都屏住呼吸，佩服林听的同时，也替她捏了一把冷汗。
　　“上班第一天就得罪了乔总监，以后在设计部很难混了。”
　　老员工一脸惋惜地看向林听。
　　“设计部好不容易来了个这么标致的姑娘。”
　　“可惜了。”
　　“估计熬不了三天就会被开了。”
　　林听将工位打扫干净，找来扳手把坏掉的椅子修好。
　　一番忙活之后。
　　拍了拍手，看着恢复整洁的工位，很是满意。
　　“自己动手丰衣足食！”
　　刚给电脑开机，登上微信，祁年的信息便发了过来。
　　“第一天上班，感觉怎么样？”
　　“还行。”
　　“有没有给同事留下个好印象？”
　　林听满是怒气地在键盘上猛敲了几个字发送过去。
　　“你还好意思说！”
　　这边刚回复完祁年的消息，江遇的头像又亮了。

第249章 你跟江遇旧情复燃了？
　　“你从罗纳尔陶瓷离职了？”
　　林听看见江遇的信息，脸上的笑意瞬间便冷了。
　　十分敷衍地敲了一个嗯字回了过去。
　　“设计部录用你不是让你来带薪聊天的！”
　　乔爽的声音，如冰块般从林听的头顶砸下来。
　　她被吓了一跳。
　　急忙从工位上站了起来。
　　“乔总监。”
　　乔爽视线落在林听的电脑屏幕上，她与江遇的聊天页面全数落在她眼里。
　　“你跟江遇旧情复燃了？”
　　林听眼中闪过一丝诧异。
　　愣了几秒才猛然反应过来，急忙将聊天页面叉掉，并没有回答乔爽的问题。
　　反问道：“乔总监找我是有什么工作要安排给我做吗？”
　　“你们复合了？”
　　“我似乎没有义务回答乔总监这个问题吧？”
　　乔爽心中不满情绪瞬间便膨胀起来，她将手中文件扔到林听的桌子上。
　　“这是公司新出的几款样品，下周要做线上预售，准备找李佳乐做直播，我看你资料上写着有过直播经验，那她就交给你去谈，这是预算。”
　　林听接过文件，看了眼上面的报价单。
　　“1万？乔总监你确定没有少打几个零吗？”
　　“有问题？”
　　“当然有问题，李佳乐可是一场直播卖30个亿的头部主播，你坑位费就给1万，想请她？你疯了还是我疯了？”
　　林听直接摆烂。
　　“我看乔总监还是找其他人吧。”
　　乔爽也不是吃素的。
　　什么硬茬她都碰到过，对付林听这种刺头绰绰有余。
　　“没有难度我会交给你？你不是大言不惭地说自己是凭实力进来的吗？那倒是让我看看你的实力啊？如果真搞不定，你可以去求江遇啊，他不是你初恋吗？”
　　“这跟江遇又有什么关系？我跟他根本就……”
　　林听刚想t要解释，乔爽便打断道：
　　“我的设计部从来不养闲人，更不养没有能力的废物，预算就这些，你下周前要是谈不下来李佳乐，就给我滚蛋！”
　　“你这明摆着就是故意刁难！”
　　乔爽双手环臂。
　　一副目中无人的模样。
　　“你一个农村来的乡巴佬，一没靠山，二没背景的，还敢跟我对着干？我就算是故意刁难，你又能拿我怎么样？”
　　林听气势上也丝毫不输，昂首挺胸，一脸自信的模样。
　　“我就算没靠山没背景，也能狠狠打你的脸！”
　　“说狠话谁不会？下周直播前，请不来李佳乐就给我收拾东西卷铺盖走人！”
　　乔爽走远后。
　　林听伪装的气势瞬间便降了下来。
　　双肩耷拉着坐在椅子上，看着那少到可怜的预算，唉声叹气。
　　她给李佳乐私发了很多条信息，全都石沉大海。
　　对方压根就不回她消息，别说去谈合作了，就是人她都联系不上。
　　她垂头丧气地趴在桌子上。
　　看着不远处的时钟，一分一秒地过去，而她仍旧毫无头绪。
　　肚子咕噜噜叫了。
　　“事已至此，先吃饭吧！”
　　林听去了公司食堂。
　　不得不说这大企业就是不一样，连食堂的装修都这么的高端大气上档次。
　　她随便端了几份菜，便找了个位置坐了下来。
　　刚准备开吃，祁年的信息便发了过来。
　　“来我办公室，一起吃午饭。”
　　“不了，我已经在公司食堂吃了，而且我们在家不是说好了，在公司要保持距离，装作不认识的吗？我去你办公室用餐，岂不是就暴露了。”
　　“行。”
　　林听放下手机，开始享用午餐。
　　饭刚吃没几口。
　　食堂便传来一阵骚动。
　　尤其是女生的惊叫声，那场面就像是有大明星来了。
　　“什么情况？”
　　林听转身看过去，拥挤的人群自动让开一条路。
　　一个身着合身剪裁西装的男人，向这边走来。
　　高大挺拔的身姿散发着与生俱来的自信跟威严。
　　他每走过一个地方，都弥漫着一种特殊的气场，一出现便是让人无法忽视的存在。
　　林听凝目，眉头微微蹙起。
　　这个像个花孔雀一般被人围观的男人，怎么那么像她老公？
　　男人的眼神扫过人群，最后落在林听的方向。
　　他端着餐盘，迈着大步向她走来。
　　林听的视线也越来越清晰，果不其然，这男人就是祁年。
　　她立刻将视线收了回来，低下头。
　　祁年的目标很明确，他径直走到她身旁的位置，刚想要抬屁股坐下。
　　“林……”
　　林听便投来了一个警告的眼神，咳嗽了一声。
　　“咳咳咳！”
　　小声提醒着：“别忘了你跟我的约定。”
　　他这才不情不愿地又移了几个位置，与林听的座位之间隔开。
　　林听拿出手机，一顿带着情绪的哐哐输入。
　　“你来食堂干嘛？”
　　“不是说好了要在公司保持距离的吗？”
　　“你这又是整的哪一出？”
　　发完信息，指了指手机，示意祁年看手机微信。
　　“我来吃饭啊！”
　　“你一个堂堂祁氏集团总裁，来食堂吃饭？”
　　“总裁就不能来食堂吃饭了？”
　　林听无法反驳，只能埋头加快干饭速度。
　　祁年刚在位置上坐下，一些蠢蠢欲动的女生便发起了猛烈的进攻。
　　“总裁，我可以做这里吗？”
　　他此刻心思全在林听身上，十分敷衍地点头。
　　有了第一个女生的成功案例。
　　很快以祁年为圆心，他周边所有我的位置都清一色，挤满了女员工。
　　甚至连那些不吃公司食堂的女同事，听闻祁总裁破天荒地去了食堂，也都纷纷涌进食堂。
　　一瞬间食堂便像是打折促销的商场，挤满了人。
　　林听见这阵仗，不敢置信地睁大了双眼。
　　这个男人的人气还真是高。
　　她赶紧将餐盘收拾收拾，给祁年发了个信息。
　　“我吃饱了，先走了！”
　　祁年见林听走了，急忙站起身要追出去。
　　“唉！”
　　身边到处都坐满女员工。
　　“麻烦让一让。”
　　他看着林听的方向，行动却慢如蜗牛。
　　看着被女员工簇拥着，又尴尬又狼狈的祁年，林听回头脸上露出一抹得意的笑。
　　用口型说着：“你慢慢享用被美女簇拥的午餐吧！”
　　夜晚。
　　林听用完餐后，便窝在沙发上盯着手机页面，唉声叹气。
　　她给李佳乐发去的信息依旧没有回复。
　　祁年察觉到她的异样，走了过来。
　　“想什么呢？愁眉苦脸的？这是第一天上班就遇到难题了？”
　　“可不是……”
　　她话说到一半。
　　怕祁年知道又要动用权势帮她搞定。
　　立刻话锋一转。
　　“谁愁眉苦脸了，我只是在想什么事情。”
　　“想什么呢？把你难成这样？这眉头皱得都能夹死一只苍蝇了。”
　　祁年将她搂进怀里，抬手点了点她紧蹙的眉心。
　　林听不满地努了努嘴巴。
　　在他怀中抬起头来。
　　“祁年，跟你打听一个人，网红李佳乐你认识吗？”
　　祁年若有所思的点了点头。
　　“认识，她是我表妹，你打听她做什么？”

第250章 你是我说口碑不好
　　“李佳乐是你表妹？”
　　林听声音陡然间拔高，眼中瞬间泛起光亮，急忙从他怀里爬了起来。
　　“那你肯定有她的联系方式吧？”
　　祁年微微点头。
　　“有是有。”
　　林听急忙伸出手，一双明亮清澈的大眼睛眨巴着。
　　“把她的联系方式给我！”
　　“你要她的联系方式干什么？”
　　林听再次窝回沙发，有求于祁年，也只能如实说道：“公司的几款新品，下周要做线上预售，要请李佳乐来做直播，总监让我去谈。”
　　“所以你一直愁的是这个？”
　　林听将聊天页面举到祁年面前。
　　“我给李佳乐发了很多条私信，她都没有回，我现在连她人都联系不上。”
　　“不就是让她来直播吗，多大点事，我跟她说一声！”
　　祁年说着就要跟李佳乐打电话。
　　林听见状急忙阻止：“别！”
　　“怎么了？”
　　“你把她的联系方式给我就行了，请她来直播的事，我自己跟她谈，不用你出面，我想靠我自己的能力去谈下她。”
　　“你确定？”
　　林听小鹿般清澈明亮的眼睛眨巴着：“确定，总不能什么都靠你吧？”
　　祁年见她如此认真，也就没强求。
　　把李佳乐的联系方式给了林听。
　　好心地提醒着：
　　“她脾气可臭得很，刁蛮任性，在江城没几个人能治得了她，真不用我帮忙？”
　　“哪有你这样说自己表妹的？”
　　林听看过李佳乐的直播，人美声甜，待人也很亲切，哪里是祁年形容的那样蛮横无理。
　　祁年意味深长地提醒着：“你见了她就知道了。”
　　林听此刻还有些不理解，祁年为何这样说他的表妹。
　　然而当她联系上李佳乐，并且说出自己的目的，报出预算的那一刻起。
　　她才真正理解到祁年所说的话，完全就是含蓄了。
　　“这点钱，你打发叫花子呢？”
　　李佳乐直接将林听递过来的报价单，摔到她脸上。
　　“我知道这预算的确有些低了，但您跟祁氏集团合作，对李小姐您在直播事业上的口碑也是有提升的，网友不是总说您带的产品是低端快消品吗？你也可以借此机会，逆转口碑！”
　　“你是我说口碑不好？”
　　林听急忙解释：“李小姐，你误会了，我不是这个意思。”
　　“我看你就是来羞辱我的，给我把她轰出去！”
　　李佳乐毫不留情地让助理将林听赶了出去。
　　林听一连好几天都守在李佳乐小区楼下，十分的坚持不懈。
　　被她喊保安轰走过好多次。
　　这天外面下着暴雨，李佳乐收工回来，便看见林听打着伞站在她家门口，冻得瑟瑟发抖。
　　“李小姐，您再考虑一下吧！”
　　“走走走！别在这碍眼！”助理再次将她轰走。
　　李佳乐被林听的坚持所打动，站在落地窗前，看着雨中的林听，实在是有些于心不忍
　　“她在雨里站了多久了？”
　　“听保安说一早就来了，估计得有八九个小时了吧，她也真是坚持不懈，您都那样说了，她还一直不死心地守在门口。”
　　“让她进来吧。”
　　林听一脸的挫败。
　　今天就是乔爽给的最后期限了。
　　如果再请不来李佳乐的话，她就真要从设计部滚蛋了。
　　“进来吧。”助理的声音在她身后响起。
　　“李小姐愿意见我了？”
　　“嗯。”
　　林听急忙跟着助理走了进去。
　　“李小姐，您再考虑一下，如果您错失跟我们合作的机会，不出三个月，您直播龙头的地位就会被取代。”
　　助理一听瞬间就不乐意了。
　　“你这人怎么说话呢？谁不知道我们佳乐在直播界的地位，根本无人能撼动！”
　　李佳乐见林听这么说，倒是来了兴趣。
　　“让她说。”
　　“我研究过您今年的直播数据，虽然您现在依旧是直播界的头部，您与其他主播的差距却是在不停缩短的，您如果一直的停滞不前的话，不出三个月，您就会被取代。”
　　林听将自己这些天整理出来的数据，递到李佳乐手中。
　　“这是t我整理的您近一整年的直播数据，包括人气，销量等多方面数据，我还对比了排名在您之下的几位大主播的数据，您可以看看。”
　　李佳乐接过翻了几页。
　　林听此番话虽然不好听，但在不断下滑的数据面前，她不得不承认林听的分析是对的。
　　这也是她最近比较烦心的事。
　　“想必李小姐也发现了这一点，所以最近在努力接触高端品牌，想从低端快消产品跳入高端品牌的圈子，虽然我们这次给的预算不多，但有着祁氏集团给您做背书……”
　　林听一口气说了很多。
　　静静等待着李佳乐的回复。
　　这是她最后的机会了，李佳乐面上的表情没有任何波澜，看不出喜怒。
　　林听捏着提前准备好的合同。
　　心里很是没底。
　　“合同带了吗？”
　　“带了，带了！”
　　林听愣了几秒才反应过来，将手中的合同双手递了过去。
　　“笔！”
　　“哦！”
　　由于太过激动，林听从包里翻找笔的动作都有些颤抖。
　　她将笔帽拔掉，微笑着递给李佳乐。
　　“在最后一页签名就行。”
　　李佳乐翻到最后一页，大手一挥，潇洒的签名便落在了纸上。
　　林听悬着的心，这才终于落回远处。
　　李佳乐将签好字的合同递还给林听，露出了微笑。
　　“我很期待与你的合作。”
　　“我也是！”
　　李佳乐将签好的合同，拍下来发给祁年发去了信息。
　　“表哥，你不厚道，破天荒找我谈一次合作，坑位费就给我开1万？你这是故意让手下员工来羞辱我的？我貌似没有得罪你吧？”
　　“坑位费给你开了1万？”
　　李佳乐将合同中的报价页拍了下来发给祁年。
　　“开多了。”
　　李佳乐气得脸都绿了。
　　她这么怒气冲冲地告诉祁年，本以为他知道后会替她撑腰，给她涨些出场费。
　　谁知竟然被无情地嫌弃了！
　　“你知不知道我对外一场直播的报价都是千万起步的！你竟然觉得给我1万坑位费多了？你就不怕我告诉姑姑？”
　　“要是让她知道你这些天把她的宝贝儿媳妇晾在门外，被冷风吹，被太阳晒，你猜她会不会扒了你的皮？”
　　“宝贝儿媳妇？”
　　李佳乐看着手机屏幕里祁年发来的信息。
　　心下一惊，不由得瞪大了双眼。
　　“你是说，这些天来找我谈合作的是你老婆？”
　　“还不算笨。”
　　得知林听身份的李佳乐，立刻正襟危坐。
　　在江城，她最怕的两个人，排名第二的是祁年，排名第一的就是姜照林。
　　虽然她没有见过林听，但她有多宝贝她那儿媳妇，她是知道的。
　　后背瞬间一阵发凉，紧张得不停吞咽着口水。

第251章 盯妻狂魔
　　祁氏集团设计部。
　　林听刚从外面回来，屁股刚在椅子上坐下，乔爽便走了过来。
　　“明天就要新品直播的最后期限了，李佳乐你谈下来了吗？”
　　林听直接将合同拍在桌子上。
　　“乔总监，不好意思，我还真把她谈下来了！”
　　乔爽眼中满是怀疑。
　　“你谈下来了？”
　　“怎么，我能谈下来，让乔总监很意外？”
　　“你用了什么方法说动李佳乐接受1万坑位费的？”
　　“乔总监，这是变相承认了1万坑位费很少？所以你这是故意弄一个不可能完成的任务来刁难我这个新人吗？”
　　林听故意在工位上把话说得很大声。
　　让设计部的同事全都知道乔爽，刻意刁难她。
　　乔爽冷笑一声，双手环臂，一副嚣张跋扈的模样。
　　“呵，你一个资质普通的新人，值得我故意刁难吗？我之所以给出1万的预算，也是在帮公司节省开支！”
　　“是吗？”
　　对于她的官方说辞，林听也丝毫不接招。
　　一脸得意地走到乔爽面前。
　　“即便你是有心为难，我也把李佳乐谈下来了。”
　　“你别高兴得太早！”
　　直播当天。
　　林听领证李佳乐去了化妆间。
　　“李小姐，我知道您对山羊毛过敏，所以化妆刷全都给您换成了貂毛的。”
　　“嫂子有心了。”
　　“嫂子？”
　　林听眼中闪过一丝诧异。
　　“你知道我的身份了？”
　　李佳乐微微一笑。
　　“你是不知道表哥跟姑姑把你保护得有多好，为了见一见你的庐山真面目，我派人跟踪过表哥很多次，结果都被他发现甩掉了。”
　　林听突然反应过来。
　　“那这次的合作，不会是你看在祁年面子上才同意的吧？”
　　“当然不是，我是被你的真诚所打动的，至于知晓你是我嫂子这件事，也是签完合同表哥才告诉我的。”
　　林听这才松了口气。
　　“直播三小时后开始，我要先去准备了。”
　　“嗯，嫂子你去忙。”
　　等到林听将直播间的产品整理好后，又与助播对了下流程。
　　此时开播时间还剩下三十分钟。
　　她去了化妆间。
　　“佳乐，你准备好了吗？直播马上开始了。”
　　“嫂子，我可能播不了了。”
　　李佳乐转身，满脸的红疹子，又肿又红的。
　　林听一惊：“你的脸怎么了？”
　　“我应该是过敏了？”
　　“过敏？我明明把化妆刷全都换成貂毛的了，怎么还会过敏？”
　　李佳乐捂着脸，一脸痛苦模样。
　　“我也不清楚，只不过我这副模样，肯定是播不了。”
　　“先不管直播的事，你这脸过敏这么严重，不能耽误得赶紧去医院。”
　　林听急忙找来口罩跟帽子还有墨镜，给李佳乐全副武装上。
　　然后吩咐工作人员：“赶紧送她去最近的医院。”
　　“可是直播怎么办？”
　　“你就别管了，直播交给我，我来想办法。”
　　此刻乔爽走了出来，将李佳乐拦了下来。
　　“你不能走。”
　　“乔总监，佳乐的脸过敏了，得赶紧去医院。”
　　“她是主播，她走了，等下的直播怎么办？给公司造成的损失谁来承担？到时候总裁追究起来，这个锅你来背吗？”
　　乔爽堵住李佳乐一行人的去路。
　　“一切后果我来承担。”
　　林听没有理会乔爽，直接放了李佳乐等一行人离开。
　　“直播马上就要开始了，现在没有主播，这烂摊子谁来收拾？林听，等下总裁怪罪起来，你自己去跟他解释！”
　　直播间外。
　　乔爽双手环臂站在一旁，狰狞的脸上露出一丝古怪的笑意。
　　祁年走了过来。
　　“直播马上就要开始了，李佳乐呢？”
　　乔爽见状急忙告状。
　　“总裁，新来的实习生林听工作失误，私自换掉化妆刷导致李佳乐过敏，还擅作主张在开播前把李佳乐送去了医院！现在连人都不知道去哪了，今天如果停播的话，预计损失得有八千万……”
　　“谁说不播了？”
　　林听的声音从乔爽身后传来。
　　她身着一席白色旗袍，将头发用一根木簪子挽了起来，很有古风韵味。
　　“主播都不在，谁来播？”
　　“我播！”
　　乔爽瞥了一眼林听，打量中带着轻蔑。
　　“就凭你？以为换了身衣服就能野鸡变凤凰了，这直播是谁想播都能播的，你又不是李佳乐，粉丝会买你账？”
　　祁年的低沉的声音在乔爽身后响起。
　　“林听，开播。”
　　乔爽满脸诧异地看向祁年。
　　“总裁，这场直播可是关乎着设计部下一季度的新品销量，把这么重要的一场直播交给她一个新人，能行吗？”
　　祁年敛眸，脸色稍沉，眸色瞬间阴冷下来。
　　“不然你还有更好的办法？”
　　乔爽瞬间吃瘪，心中虽有不服，但也是不敢怒也不敢言。
　　“各部门准备，3,2,1，开播！”
　　林听之前有过直播经验，又加上她这段时间在网络上的人气。
　　直播间的在线人数蹭蹭蹭得往上涨！
　　很快便突破了10万人。
　　随着直播间人气的不断攀升，林听与江遇的CP粉也纷纷涌进直播间。
　　询问林听关于江遇的问题。
　　“雨天CP什么时候再度营业？”
　　“能展开说说你跟江遇的爱情故事吗？”
　　祁年看着直播间里满屏的江遇。
　　心中的醋意不停翻涌，眼眸中满是冰寒之意。
　　“这直播间全是在刷江遇跟林听的，谁不知道江氏集团跟我们祁氏集团是对家？林听这怕不是对方派来的卧底吧？”
　　乔爽继续火上浇油着。
　　祁年拳头紧握，瞳孔骤然一缩，浮上一层温怒。
　　“还不赶紧让公关部控评！”
　　“是，总裁。”
　　乔爽见祁年发了这么大的火，嘴角不自觉地上扬。
　　心中一阵暗爽。
　　这个林听，自作聪明惹恼了祁年，这下还不得死期降至了。
　　谁知下一秒。
　　祁年直接走进直播间，在林听身旁坐下。
　　林听一脸诧异地看向他。
　　“你进来干嘛？”
　　“陪你直播。”
　　后台的工作人员也全都一脸懵逼。
　　一向不在大众面前露脸的祁总，怎么突然降临直播间？
　　还对一个新入职的设计师如此热情？
　　他这是要做什么？
　　所有工作人员都替林听捏了一把汗。
　　林听立刻笑着看向屏幕，三言两语便化解了这场突发事件。
　　“这是我的助播，刚才突然肚子疼，所以来晚了。”
　　林听说完，桌子下，用腿碰了碰祁年，示意他赶紧接话。
　　“t赶紧跟直播间的朋友们打声招呼。”
　　“大家好！”
　　有了祁年这个颜霸的加入，直播间的人气更加火热。
　　“直播间在线人数已经突破20万了！”
　　一旁的乔爽见状脸都绿了。
　　直播间的雨天CP粉们，也是被这场景弄得一脸懵。
　　纷纷刷屏质问。
　　“怎么来的不是江遇？”
　　“我的雨天CP塌房了吗？”
　　“不过这个助播小哥哥好帅啊。”
　　虽然祁年的加入成了直播间的小插曲，但有过直播经验的林听很快便再次进入状态，开始走直播流程，拿起桌面上摆放的新品介绍着。
　　祁年全程视线都在林听身上。
　　俨然成了盯妻狂魔，眼中的爱意丝毫不掩饰。
　　林听觉得祁年在直播间什么话也不说，有些奇怪，就将他当成了产品摆件，拿起他的手，让他举着产品，当托盘。
　　屏幕外的员工瞬间惊掉了下巴。
　　看着林听那大胆的举动，瞬间倒吸了一口凉气。
　　“这个林听是疯了吗？”
　　“竟然让祁总裁当工具人？还让他举着产品？”

第252章 抱抱我老婆不行？
　　然而林听不知死活的举动却不止于此。
　　她直接当着直播间粉丝的面，毫不留情地嫌弃祁年的表情太过严肃。
　　抬手捏了一下他的嘴角。
　　“能不能别总摆出一副死鱼脸的样子，我们在直播呢！”
　　直播间外的员工。
　　见林听的这番操作，全都看懵了。
　　额头直冒冷汗，紧张得不停吞咽着口水。
　　“我没听错吧，她一个新人，她竟然敢说总裁是死鱼脸？”
　　“完蛋了完蛋了！”
　　“这下总裁肯定要发火了！”
　　祁年被老婆当众无情地嫌弃，非但不气恼，面上表情还很委屈地讨好。
　　“那你想要什么样的表情？”
　　“笑一笑！”
　　平日里大家眼中一向高冷的祁总裁。
　　竟然笑了？
　　被说脸臭，总裁非但没有发火，反而对林听言听计从，任由她摆弄，关键还十分的配合。
　　今天太阳怎么打西边出来了？
　　祁年一笑。
　　直播间的女粉们瞬间就沸腾了。
　　一个个被迷的神魂颠倒。
　　“笑得这么好看，莫不是在勾引我？”
　　“我感觉我恋爱了！”
　　“谁教现在的男孩子这样笑的，简直没下限，道德在哪里，尊严在哪里，号码在哪里，微信在哪里，地址又在哪里？”
　　此刻直播间的在线人数已经突破百万了。
　　瞬间飙升到直播带货榜第一。
　　直播顺利结束。
　　下播后。
　　林听跟负责直播的同事做着收尾工作。
　　乔爽双手环胸，一副趾高气扬的样子，走到林听身旁，看向她的表情满是厌恶。
　　“没想到你这狐媚子手段都用到总裁身上了。”
　　对于乔爽的故意找茬。
　　林听也不惯着，该怼就怼。
　　“你这是嫉妒了？”
　　乔爽目露鄙夷地睇了林听一眼，嘴角勾起一抹轻蔑的笑。
　　“呵，我嫉妒你？你配吗？”
　　林听没再理会她，抱起产品向工位方向走去。
　　“你别高兴得太早，别以为救场了这场直播，总裁就会对你另眼相看，我好心提醒你一句，总裁可是有夫人的，而且传闻总裁夫人的身份可不一般，不是你这种农村来的穷人，能够得罪的起的。”
　　林听没有理会她。
　　乔爽不解气，继续说着：
　　“你当着那么多粉丝的面勾引总裁，对总裁动手动脚，总裁夫人是不会放过你的。”
　　林听脚步一顿，转身嘴角勾起一抹笑。
　　“是吗？那我倒是很期待呢。”
　　乔爽赤红着双眼，恶狠狠地瞪向林听，气得咬牙切齿。
　　“林听，你别太猖狂！”
　　“乔总监，林听，祁总让你们去趟总裁办公室。”
　　“知道了。”
　　林听将手中的产品放在工位上。
　　随后向乔爽走来，满脸挑衅的模样。
　　“乔总监，我真的特别喜欢你现在的这副表情，既看不惯我，又弄不死我，还得每天看见我！气不气？我气死你！”
　　祁氏集团总裁办公室。
　　祁年面色严肃，脸上带着温怒。
　　“李佳乐脸过敏，是谁的责任？”
　　乔爽抢先一步说道：“是林听，是她全程负责李佳乐的化妆，还擅自换了化妆刷，一定是她对化妆刷动了手脚，所以才导致李佳乐脸过敏的。”
　　祁年挑眉看向林听。
　　“是这样吗？”
　　“化妆刷的确是我换的。”
　　“总裁，你看林听她都承认了，虽然这次直播没给公司造成巨大的损失，但她为了自己能够代替李佳乐直播，就使用这种手段，实在可耻。
　　这种心思不正的人，决不能让她继续留在公司了。”
　　乔爽趁机对林听一顿打压。
　　话毕，脸上露出得意的表情。
　　“乔总监，这么急着赶我走，怕不是心里有鬼？”
　　“我心里能有什么鬼？”
　　“总裁，我给佳乐准备的化妆刷不可能有问题，除非有人动了手脚。”
　　“总裁，你别听林听狡辩，她这个人伶牙俐齿，最会颠倒黑白了，我看还是赶紧把她轰走吧，别浪费时间了。”
　　乔爽说着就要喊安保。
　　“安保！”
　　祁年靠在椅背上，眼眸微眯，嘴角微不可查地勾了勾。
　　“乔总监，你挺大的官威啊，现在都能替我做决定了吗？要不然我这个总裁的位置你来坐？”
　　乔爽一听，气势瞬间就降了下来。
　　“不敢。”
　　祁年微微抬手，示意林听继续。
　　林听早就知道乔爽一定会借李佳乐脸过敏一事，找她的麻烦，已经提前让人调了化妆间的监控，并且拷到U盘里。
　　她将提前准备好的U盘拿了出来。
　　“我知道佳乐对羊毛过敏，所以特意将她的化妆刷换成了貂毛的，但是在我去接佳乐的空隙，有人进了化妆间，并对化妆刷动了手脚，这个人就是乔总监。”
　　林听条理清晰地说完。
　　便将U盘递给祁年，补充道：“监控里拍得清清楚楚。”
　　祁年将U盘插在电脑上，点开视频。
　　监控下拍到乔爽拿起了化妆刷，用手抚摸了几下，又放回了原位。
　　“乔总监，你还有什么话可说？”
　　“总裁，我的确进了化妆间，但我只是在确认林听准备的化妆刷究竟是不是貂毛的，而且我只是看了看就放回原位了，也没有将她的化妆刷替换，这并不能证明李佳乐过敏是我弄的啊？”
　　林听就知道乔爽会狡辩。
　　“你的确没有更换化妆刷，但你知道佳乐不止对羊毛过敏，她还对桃毛过敏，你在进化妆间前，手上抹了桃毛，又摸了化妆刷，所以才让佳乐脸过敏的。”
　　“你这是污蔑！”
　　林听又拿出了其他的证据，乔爽在办公室刮桃毛的视频。
　　最后还附上李佳乐的最新诊断证明。
　　“佳乐的诊断证明上清楚地写着过敏源是桃毛，在证据确凿面前，乔总监还想狡辩吗？”
　　乔爽见事情败露。
　　便彻底不再伪装，开始攀亲带故，亮出底牌。
　　“总裁，我也是一时糊涂，您就看在清然的面子上原谅我这一次吧！”
　　“清然？”
　　林听眼中闪过一丝疑惑。
　　“总裁，林听她就是一个实习生，可我是设计部的总监，对公司来说，我的价值肯定是大于她的，权衡利弊下，您也应该让她走人。”
　　祁年目光微沉，冷声说着：“叫安保轰走她。”
　　“总裁，你不能这么绝情，我好歹是清然的闺蜜。”
　　安保将乔爽拖了出去。
　　此时办公室里，只剩下祁年跟林听两人，他便毫不收敛地移动椅子，大手环过她细软的腰肢，用力一拉，林听整个人便倒在祁年的怀里。
　　“你干嘛？”
　　“抱抱我老婆不行？”
　　“不是说好了要在公司保持距离的吗？”
　　“这又没人看见。”

第253章 办公室亲热被撞破
　　林听拗不过他，也只能顺从，想起乔爽刚才的话。
　　“祁年，这个乔爽是清然妹妹的闺蜜？”
　　祁年微微点头。
　　“当初让乔爽进公司，也是有清然的原因，清然在M国留学的这些年，一直是乔爽陪在她身边，两人的关系一直很好。”
　　林听这下终于明白。
　　为何乔爽从她进公司第一天开始就故意针对她。
　　原来是为了替她闺蜜出气。
　　可仔细一想。
　　乔爽应该是不知道她和祁年的关系，不然也不会说她没背景没靠山了，所以这一点上根本说不通。
　　那她到底为何针对她呢？
　　难道单纯只是因为她是穷人，没背景，没靠山，好欺负？
　　“想什么呢？这么认真，这眉心都皱在一块了。”
　　“没想什么。”
　　祁年将怀里的林听又紧了紧。
　　目光炙热地凝视着她那微张的薄唇，干净通透，散发着诱人的光泽。
　　让他忍不住想要含上去轻咬一口。
　　他抬手将林听脖间的碎发拨到耳后，下巴抵在她的锁骨处，轻嗅着她身上的清淡香气。
　　心中便不由得燃起燥热。
　　林听瞬间便感受到祁年的异样，挣扎着要从他腿上起来。
　　“我要回设计部了。”
　　“让我再抱一会。”
　　祁年的下巴摩挲着林听性感的锁骨。
　　酥麻感让她敏感的身子不由得一颤。
　　他的大手捏住她的下巴，俯身便吻上了那早就馋了t许久的唇。
　　林听也从一开始的抗拒，渐渐沦陷，开始迎合着祁年的步伐节奏。
　　突然办公室门被打开。
　　“祁年，有个好消息要告诉你，我们的2纳米芯片技术成功突破！”
　　江阔拿着最新突破的纳米技术报告，一脸兴奋地冲进祁年办公室。
　　在看清面前两人在做什么时，他脚步瞬间顿住。
　　“测！试！了！”
　　他呆呆地张着嘴巴，被眼睛的这一幕震惊到，一时之间忘记下一步该做什么。
　　林听急忙从祁年身上跳下来。
　　脸羞红得像是熟透的番茄。
　　又慌张又无措。
　　“不好意思，打扰了，你们继续！”
　　江阔说着就要转身离开。
　　林听急忙喊道：“你别走。”
　　“啊？”
　　江阔满脸不解地看向林听，全然不知道她此话何意。
　　难不成让他在这继续观摩？
　　当电灯泡？
　　“这个，你们亲热，我留在这不太好吧？”
　　“我不是这个意思，你找祁年肯定是有工作要跟他说，你留在这，我走，我突然想起来，我设计部还有工作没弄，我得回设计部了。”
　　林听一脸慌乱，手脚都不知道该往哪放。
　　一边说，一边后退着往办公室外走。
　　“嫂子，小心！”
　　由于太过慌张，加上没看路，她一转头便撞在了门框上。
　　“没事吧？”
　　祁年一脸心疼的要去查看。
　　“我没事，你别过来了，还是赶紧跟江副总谈正事吧！”
　　她一脸抗拒的模样，转身跑出了办公室。
　　江阔看着林听的背影，忍不住说道：“嫂子害羞起来，还怪可爱的！”
　　祁年好事被打搅，心中本就不爽。
　　抓起桌上的签字笔，就丢到江阔身上。
　　“还看！”
　　“你这大白天的就迫不及待拉着嫂子在办公室亲热，我寄给你的药，你有按时吃吧，像你这么不节制的，那药可不能停。”
　　“闭嘴吧你！”
　　祁年又拿起一支笔，要砸过来，江阔熟练地躲过。
　　“又来这套？你这总裁秘书都跟我抱怨了，说我每次一来你办公室，你桌上的笔就要战损一半，话里话外暗示我，说我跟你是不是用笔玩什么刺激游戏了。”
　　“别贫嘴了，赶紧说正事。”
　　……
　　秋水台。
　　林听正在西图澜娅餐厅用着早餐，祁年从楼上下来，递给她一张晚宴邀请函。
　　“这是什么？”林听一脸疑惑地接过。
　　“这是设计界较为权威的一场晚宴，届时设计界优秀的设计师都会参加，还有一些上流名媛也会出席，你多去参加一下这种晚宴，也可以涨涨见识，结交一些设计方面的人脉，私下多多沟通，学习学习，对你的事业总归是没坏处的。”
　　祁年说完坐下，拿起一片吐司撕了一小块塞进嘴里。
　　林听看着那张制作精美的邀请函。
　　心中有期待又有些紧张。
　　“这种晚宴，跟之前我与你一起参加的祁氏集团的晚宴是不是差不多？”
　　“比那个更高端一些。”
　　林听瞳孔微微一怔。
　　“比那个还要高端？”
　　她声音不由得拔高几分，见祁年这么说，心中有些忐忑。
　　“别担心，我跟你一起去。”
　　“你要跟我一起去，那岂不是变相公开我跟你的关系了？”
　　祁年吃东西的动作微微一顿，一脸不解地看向林听。
　　“怎么，我跟你是什么见不得人的关系吗？还需要藏着掖着的，还是你觉得你男人带出去会给你丢脸？”
　　他的身份好不容易不用隐瞒了。
　　结果却轮到林听隐瞒总裁夫人的身份了，而且她每次都表现的那么一脸抗拒，生怕让别人知道的样子。
　　让他很是不悦。
　　“我是怕跟你一起去，会给你丢脸，你那么忙，我还是自己去好了。”
　　林听说完不等祁年拒绝，便转身上楼。
　　“我去选件礼服。”
　　祁年看她如此重视又兴奋的模样，虽然被嫌弃，但也不气，也就由着她去了。
　　晚宴当天。
　　林听选了一件低调的黑色抹胸小礼服。
　　拿着邀请函，以设计师林听的身份出席了这场晚宴。
　　没有祁氏集团总裁夫人的头衔，她并没有被晚宴主办方重视，位置被安排在了最角落里。
　　在主要流程结束后。
　　晚宴正式开始，所有的设计师跟上流名媛，全都移步到宴会厅。
　　林听第一次参加这种规模的晚宴。
　　怯生生地跟在人群最后，整个人十分谨慎跟拘束。
　　到了宴会厅，那些身着华丽的上流名媛们，一个个手拿高脚杯，笑谈风声。
　　只有她在角落里，无人搭理。
　　她看到同样被无视的一个女生，便走上前想要跟她打招呼。
　　“你好，你也是设计师吗？”
　　女生微微抬眸，扫了林听一眼，见她穿着普通，举手投足间又缺少了些许气质跟底气，便朝她翻了白眼，冷哼一声直接无视地走开了。
　　林听一脸懵。
　　这来参加晚宴的设计师都这么高冷吗？
　　被再次冷落的林听，只能无聊地吃着果盘跟小饼干打发时间。
　　“呦，这不是林听吗？”

第254章 上流圈子
　　乔爽阴阳怪气的声音从林听身后传来。
　　她嘴巴里含着小饼干转身。
　　“乔总监？”
　　林听一脸诧异，她没想到在晚宴上竟然会碰到她，还真是冤家路窄。
　　乔爽目光打量着向林听走来。
　　唇角微勾，戏谑地冷笑一声，言语中满是鄙夷之意。
　　“这晚宴是越办越差劲了，连你这种上不了台面的三流设计师也能收到邀请，真是拉低了这场晚宴的档次。”
　　乔爽身边跟着的几个小姐妹。
　　“这人谁啊？”
　　“一个乡下来的土包子，以为攀上了江遇就能野鸡变凤凰。”
　　又是江遇？
　　这个乔爽已经不止一次在她面前提到过江遇的名字了。
　　难不成他们认识？
　　“也是，早知道晚宴会邀请乔总监，我就不来了，毕竟像乔总监这种会用上不了台面的手段欺负职场新人，结果却落得被保安轰走的下场，也的确是拉低了这场晚宴的档次。”
　　“你！”
　　林听向来不是吃素的。
　　即便在她陌生的场子上，对于恶意找茬的，她也丝毫不带怕的。
　　“不过就是一个总监的职位，我不稀罕。
　　离开了祁氏集团，我仍旧是江城上流界的名媛，就连这主办方见了我也得客客气气，而你不过是一个连名牌包都背不起的土包子。
　　勉强入了这上流圈子。
　　晚宴结束，你还不是会被打回原形，过回你那穷人的日子。”
　　林听懒得搭理她。
　　转身继续吃着果盘跟小饼干，嫌她碍眼，走向另外一张桌子。
　　乔爽却并不打算放过她。
　　那轻蔑又讨人嫌的声音，一直在她身后响起。
　　“多吃点，毕竟是米其林七星大厨做的小糕点，过了今天可就没机会再吃到了吧？”
　　乔爽说完，抬手示意服务员。
　　“waiter!”
　　“您好，请问有什么需要？”
　　“把这些小糕点，给这个农村来的，打包一份，毕竟像她这种生活在社会最底层的穷人，最喜欢的就是占小便宜了。”
　　林听实在是忍无可忍。
　　正要转身怒怼乔爽，就有人看不下去，先她一步。
　　“一口一个穷人，谁给你的优越感，看不起这个，看不起那个的？”
　　“江学长？”
　　乔爽一脸诧异的看向他，一改刚才的嚣张跋扈，脸上满是笑容跟惊喜。
　　林听一脸懵。
　　学长？
　　乔爽跟江遇认识？
　　乔爽急忙凑上前去，牵起江遇的手。
　　“真巧，竟然能在这碰见你。”
　　江遇一脸嫌弃地将手抽走，眸光微冷。
　　“我跟乔小姐貌似没这么熟吧？”
　　乔爽被驳了面子，脸上的表情瞬间便垮了下来。
　　但没几秒，她又再次笑脸相迎地讨好着：“在M国我们也算是校友，还一起上过课的，从M国回来后，我就再也没看见过你了，江学长最近还好吗？”
　　江遇却直接无视她，走向一旁看热闹的林听。
　　“像个小猫一样，吃得满嘴都是。”
　　他下意识地抬手拿起桌上的纸巾，要帮她擦嘴。
　　林听急忙躲开。
　　自己快速抽了一张纸巾擦掉。
　　江遇那悬空的手，变得极为可笑，眼底落寞的情绪毫不掩饰。
　　“既然二位认识，我就不打扰你们叙旧了，我去旁边转转。”
　　林听说完，转身便快速逃离了这个修罗场。
　　江遇想要跟上去，乔爽却一把抓住了他的手腕：“江学长，清然生病了，你去看过吗？”
　　“她生病了？”
　　江遇脚步一顿，脸上浮现一抹惊诧。
　　林听一脸看戏模样，在不远处观察着纠缠的两人。
　　“原来乔爽喜欢江遇，难怪她会一直针对我，敢情是把我当成假想敌了，不过，她这人的眼光跟她的人品一样，不咋地。”
　　林听一脸同情地摇头。
　　吃了不少饼干跟小蛋糕，林听感觉有些口渴，便从服务员手中的托盘上拿了一杯颜色很好看的鸡尾酒。
　　“这酒度数高吗？”她问道。
　　服务员笑着回答：“不高，只是果酒而已。”
　　她将酒杯放在鼻尖轻轻嗅了嗅，花果香味很浓，酒香气却很淡。
　　“我小小的喝几口，应该没事吧。”
　　林听这么想着，便将酒杯t送进嘴巴，正要轻轻地抿上一小口时。
　　不远处被乔爽纠缠的江遇见状，疾步走了过来，快速夺走她手中的酒杯，表情紧张地呵斥道：“你不能喝酒！”
　　林听一脸疑惑不解的看向江遇。
　　她这个人天生反骨，本就不待见江遇，他越是阻止她，她越是不听。
　　“这酒又不是你家的，你让我不喝我就不喝，我凭什么听你的？”
　　林听又从服务员的托盘里拿起一杯，就要往嘴巴里送，江遇又一次夺过。
　　“我说不能喝就不能喝！”
　　“我今天还就偏要喝！”
　　林听也是个倔脾气，就这样，两人你一言我一语地争执，她拿起一杯，他夺走一杯。
　　很快便吸引了不少人的围观。
　　乔爽见江遇目光全被林听吸引了去，心中暗暗生恨，看向林听的目光像是淬了毒药一般狠辣，环顾四周，最后视线落在林听身后用酒杯堆起来的香槟塔上。
　　嘴角微微上扬，目光如毒蛇的信子。
　　她慢慢走到香槟塔后，故意将拿着托盘经过香槟塔的服务员绊倒。
　　“啊！”
　　服务员重心不稳，直直地扑向堆满香槟塔的桌子。
　　桌子被推倒。
　　高高的香槟塔，哗啦一声全都向林听身上砸去。
　　“林听，小心！”江遇大喊一声。
　　林听看着那砸来的高高香槟塔，大脑已经一片空白，四肢僵硬，完全忘记躲开了。
　　一双温热的大手，及时地抓住林听的手腕，将她用力地往怀里一拽，一个转身便将她牢牢地护在怀里。
　　毫秒之差。
　　香槟塔全数砸在了祁年身上。
　　林听却被她好好的护在怀里，连一滴酒都没有洒在她身上。
　　祁年全然不顾，被酒杯砸伤的后背，心里眼里全都是林听。
　　温热的掌心，轻轻抚上她的脑袋，一下又一下地轻哄着：“别怕，没事了。”
　　林听被吓得心脏砰砰狂跳。
　　脸色煞白。
　　许久之后，才惊魂未定地在祁年怀里抬眸。
　　一双小鹿般的眼睛，由于受了惊吓的缘故，呆呆愣愣的。
　　“祁年？你怎么来了？”
　　“我不放心你。”
　　酒水顺着地面流到林听的脚边，她这才想起来，祁年刚刚替她挡下了那砸来的香槟塔。
　　“你被砸到了？”
　　她一脸紧张地要去查看祁年的后背。
　　“我没事。”

第255章 恶毒女配
　　主办方见状，急忙赶过来道歉。
　　“祁总，实在对不起，让您受惊了，我还是先派人送您去医院吧。”
　　祁年微微抬手。
　　沉下脸来，眸色冷厉地看向那一地狼藉。
　　“不急。”
　　主办方立刻领会到祁年的意思，急忙道清事故发生的缘由，将服务员推出来背锅。
　　“是服务员不小心撞倒了桌子，才导致香槟塔砸到您身边的这位小姐，您放心，这件事我一定会给您一个交代。”
　　主办方看向已经吓傻了的服务员，厉声呵斥道：
　　“还不赶紧过来跟祁总道歉。”
　　“对不起，祁总，我真不是故意的，刚刚我经过桌子时，突然被一只脚绊了一下，这才不小心撞到桌子的。”
　　她声音颤抖着，整个人的头压得低低的。
　　“你抬起头我看看。”林听说着。
　　被吓傻了的服务员抬起头来，一双眼睛满含泪水，额头撞在桌角上，起了一个又红又肿的包，中间还破了一个小口子，流了不少血。
　　“你受伤了？”
　　她一脸关切地从包里掏出手帕，要帮她擦拭脸上的血。
　　“谢谢。”
　　林听见她年纪这么小，又受伤了。
　　便转身对一旁满脸怒意要兴师问罪的祁年说道：“她应该也不是有意的，而且你看她也受伤了，这件事要不就算了吧。”
　　然而祁年却并没有要就此结束的意思。
　　面色依旧黑沉。
　　看向服务员的眼神，满是冰寒之意，说出口的声音更是如淬了冰一般冷厉。
　　“你是说刚刚有人用脚将你绊倒的？”
　　服务员不敢去看祁年的脸，低着头怯生生地点头。
　　“那个人是谁？”
　　服务员这才抬头，环顾四周。
　　乔爽见状，意识到事态的发展已经超出了她的预控，急忙转身想要溜。
　　服务员视线锁定乔爽。
　　抬手指向她。
　　“是那位穿着白色礼服的小姐，是她用脚绊得我，我才撞向桌子的。”
　　“乔爽？”林听喊道。
　　她脚步一顿，装作听不见一般，继续往宴会厅外走。
　　“你要去哪？”
　　“江学长？”她不敢置信地看向拦她去路的江遇。
　　“你这么着急走，是心虚了吗？”
　　林听的声音在她身后响起。
　　见走不了，她便深吸一口气，转身。
　　面上表情镇定自若，一副高高在上的模样。
　　“我有什么好心虚的！”
　　“故意绊倒服务员，不就是想设计让香槟塔砸向我吗？乔爽，没想到你还真是一如既往的歹毒。”
　　“是那个服务员走路没长眼，凭什么说是我故意绊倒的她？”
　　服务员见状，急忙辩解。
　　“明明是你突然伸出脚来，我手中拿着托盘，躲闪不及，又怕将酒水洒在您身上这才撞向桌子的。”
　　“一个服务员说的话，也能信？”
　　乔爽毕竟是乔家千金，资产实力上虽然远不及祁氏集团，但在江城也是有头有脸的人，也是主办方得罪不起的。
　　权衡利弊之下，便想着让服务员背锅。
　　他身体前倾，一副奉承讨好的模样，冲祁年赔笑着：“乔小姐说的也不无道理，一个服务员的话不可信，因为一个小小服务员犯的错，不至于这么兴师动众的。”
　　主办方转头便厉声呵斥服务员：
　　“都是你这个不长眼的东西，伤到了祁总，还妄图想推卸责任栽赃陷害乔小姐？”
　　服务员人微言轻。
　　被主办方恐吓，大气不敢喘。
　　只能瑟缩着脖子，将头埋得低低的，肩膀抖如筛糠。
　　林听见状，将服务员拉到自己身后。
　　轻拍了下她的背。
　　“别怕！”
　　随后转身一脸底气十足的模样，看向乔爽跟主办方。
　　“究竟是她栽赃诬陷，还是有人借着权势在仗势欺人，与其在这边争执，不如调出监控看一下到底是谁在说谎！”
　　主办方陷入两难。
　　他谁也不想得罪，便想着大事化小小事化了。
　　“何必因为一个服务员的错，伤了大家的和气呢？调监控就没必要了吧？”
　　“如果我非要调监控呢？”
　　林听据理力争，丝毫不退让。
　　乔爽双手环胸，面上表情皆是鄙夷嫌弃。
　　“监控是你想调就调的？不过就是一个农村来的乡巴佬，以为用不光彩的手段弄了张邀请函，就真以为自己跻身上流社会了？这里谁的身份不比你尊贵？”
　　主办方听到林听是农村来的，态度瞬间转变。
　　话语中带着些许轻蔑跟警告。
　　“这位小姐，听我一句劝，见好就收，别招惹了不该招惹的人！”
　　祁年冷哼一声。
　　看向主办方的眼神极其冰冷，杀机汹涌，宛如猎豹般危险。
　　“给你五分钟，把刚才的监控给我调来！”
　　气氛瞬间变得紧绷。
　　他冷冽的声音，犹如地狱使者在索命，紧绷的下颌线充斥着不容置喙的冷硬。
　　“是，祁总，我这就去调监控。”
　　他一改刚才的敷衍，立刻领命，很快监控的画面便出现在了众人面前。
　　视频画面中清楚地拍下乔爽是故意伸出脚绊倒的服务员，见她撞见桌子，嘴角还露出了得逞的笑，一副小人得志的模样。
　　“在证据面前，你还有什么话可说？”
　　乔爽却丝毫不怕。
　　脸上的表情依旧高傲嚣张，目中无人。
　　“就算她是我绊倒的，那又怎样？我爸在江城可是有头有脸的人，你不过就是一个农村来的土包子，你有那个实力跟我对抗吗？”
　　“她没实力，那我呢？”
　　一旁沉默不语的祁年。
　　阴冷的开口，声音冰冷让乔爽不由得打了个冷颤。
　　“不如，明天就让乔氏破产如何？”
　　他霸气地丢下这句话，不再跟乔爽废话，搂着林听转身就要离开。
　　乔爽被祁年的强大气场震慑道，瞬间便懵了。
　　内心无比震惊。
　　呆愣了几秒才意识到事态的发展，已经完全超出了她的预料。
　　一改刚才的镇定自若，急忙跑上前，抓住祁年的胳膊。
　　“祁年，你不能这么做？”
　　祁年连余光都懒得放一眼在她身上。
　　“你为了一个刚入职的新人，将我这个设计总监开了，我可以接受，但你现在竟然要为了这个女人，当众说要让乔氏破产？祁年，你当真一点情分都不顾？”
　　祁年冷哼一声。
　　抬眸看向乔爽的视线，满是睥睨之意。
　　“情分？我们之间有吗？”
　　话毕，便一脸嫌恶地甩开被她抓着的手臂。
　　乔爽见好言相劝无用，便彻底不管不顾了，直接冲上前去。
　　“祁年，我有必要提醒你一句，你是有老婆的人，你这么堂而皇之地当众维护一个刚入职的无名设计师，你就不怕我把你跟林听的事情告诉你老婆吗？”
　　祁年看了一旁的林听一眼。
　　从喉咙深处溢出一声低笑，那笑声阴恻恻的，让乔爽心里没底。
　　“你笑什么？”
　　林听看向她，脸t上的笑容毫不掩饰，像是听了什么极为可笑的话。
　　“你又笑什么？你难道就不怕吗？”

第256章 你就是总裁夫人？
　　林听双手环臂，走到乔爽面前，一副居高临下的模样。
　　“你要告诉我什么？”
　　乔爽呆愣了几秒。
　　没太明白林听话语中的意思。
　　“你不是要向他老婆告状吗？我现在人就在你面前，你说吧？”
　　“你就是总裁夫人？”
　　反应过来的乔爽，头顶像是炸了个响雷。
　　脚下有些不稳，向后退了好几步。
　　“这怎么可能？”
　　她不停地重复着这句话，大脑被炸得七零八落。
　　见乔爽不信。
　　祁年便当着众人的面，俯身吻了林听，宣誓主权。
　　算是间接公开了她祁氏集团总裁夫人的身份。
　　随后一脸宠溺地看向林听。
　　“这样是不是更有说服力？”
　　乔爽难以置信地看着眼前的一幕。
　　“总裁夫人怎么可能会是你这种人？”
　　她始终不愿相信。
　　更不愿相信，自己竟然得罪了祁年这个宠妻狂魔的妻子。
　　“不好意思，让你失望了，总裁夫人还就是我这种人。”
　　祁年牵着林听，在众人的注视下，走出这场闹剧的中心。
　　主办方拿了一套干净的衣服走了过来。
　　“祁总，您的衣服脏了，穿着不太舒服吧，这是我们给您准备的，要不您先换了？”
　　“去换一下吧。”
　　祁年有些不太放心。
　　“你一个人可以吗？”
　　“现在所有人都知道我是你的总裁夫人了，有你这个靠山在，谁还敢欺负我？”
　　“说的也是，那你在这等我一下，我去换个衣服。”
　　“嗯。”
　　祁年走后。
　　被公开身份的林听，瞬间便成了这场宴会的香饽饽，找她攀关系的设计师一个接一个，与刚才的无人搭理形成鲜明的对比。
　　林听在心中感叹。
　　这个社会，还真是趋炎附势。
　　刚才林听主动打招呼，却被她无视的那个女生，此刻笑容满面地凑过来。
　　“没想到你竟然就是祁氏集团的总裁夫人，外界都传闻，祁氏集团的总裁夫人是某集团的千金，没想到竟然是跟我们一样的普通人，真羡慕你能嫁入豪门。”
　　林听微微一笑。
　　“没什么好羡慕的。”
　　“你嫁入豪门，应该用了不少手段吧？”
　　林听眉头微蹙，一脸诧异地看向这个女生。
　　她许是意识到自己这么说，有些不妥，急忙补充道：“你别误会，我这个人不会说话，我是想说刚才祁总替你撑腰那场景，简直帅炸了，酷毙了。”
　　“呵呵。”
　　林听只是礼貌地笑了笑。
　　不知为何，她总觉得这个女生，心思不单纯，让她喜欢不太起来。
　　便随便找了个借口。
　　“不好意思，我去趟洗手间。”
　　“哦哦，好，你去。”
　　林听提着裙子，赶紧逃离了舆论的中心。
　　她漫无目的地闲逛着。
　　最后到了晚宴的艺术品鉴环节。
　　所有来参加的设计师跟上流名媛，全都涌去了台前，林听也跟随着人群走到台前。
　　工作人员会将世界名画依次拿出来。
　　然后邀请参会的设计师上台，品鉴其中的设计来源，跟艺术理念。
　　林听在台下看着，急忙拿出事先准备的纸跟笔，努力记下这些来自世界各地的优秀设计师，对于设计的理念跟想法。
　　却突然被点名。
　　“请这位认真记笔记的小姐上台。”
　　林听一脸懵，呆愣了几秒这才走了上去。
　　工作人员拿出事先准备好的画。
　　“请林小姐带我们大家一起品鉴一下这幅画。”
　　林听站在台上，看着那幅色彩构图十分完美的画作，最后给出了简短又直接的评价。
　　“这个画家画得很好。”
　　台下一片寂静，看向林听的眼神仿佛在看一个白痴。
　　工作人员见状，急忙提示：“需要我跟您介绍一下这幅画的背景吗？”
　　“这不就是一幅普通的油画吗？”
　　听到林听的回答。
　　台下的名媛以及设计师们，纷纷发出无情的嘲笑声。
　　“连世界名画都不认识，怕是连卢浮宫都没有去过吧？”
　　“这是世界名画？”
　　林听的确不认识这幅画。
　　工作人员急忙提示：“这是珍藏于巴黎卢浮宫的《画家和她的女儿》，作者是维瑞·勒布伦，此画作于1789年，您没在法国卢浮宫看过吗……”
　　“我没去过法国。”
　　林听大方坦言，没有丝毫避讳。
　　她的话一出，台下瞬间便热闹了，议论声纷纷。
　　“她不是祁氏集团的总裁夫人吗？怎么会连世界名画都不认识？”
　　“你没听乔爽说，她就是一个农村来的，能见过什么世面，连国都没出过，又怎么可能认识珍藏在卢浮宫的世界名画？”
　　“没想到堂堂祁氏集团总裁，竟然娶了这么一个没见过世面的女人。”
　　她们眼中的鄙夷之意毫不掩饰，无情地嘲笑林听。
　　一口一个没见过世面。
　　林听站在台上，感觉整个脸都在发烫。
　　换好衣服的祁年，见此情形，急忙赶来要将林听带走。
　　谁知她拿过工作人员的话筒。
　　“什么叫见过世面？你以为你去过法国卢浮宫，见过世界名画的真迹就叫见过世面吗？就你们这样的到了农村五谷都分不清，鸡蛋大米多少钱一斤都不知道。”
　　林听此话一出，她们的嘲笑声更加大了。
　　“笑死，谁在乎鸡蛋大米多少钱一斤！”
　　“每天关心鸡蛋大米多少钱一斤，那是穷人的生活，我们这些生活在上流社会的人，是决定鸡蛋大米多少钱一斤的人。”
　　对于她们的嘲讽，林听直接选择无视，继续说着：
　　“这个世界有很多面，不是你看见的那一面就叫做世面，你在卢浮宫欣赏艺术品，那是你的世面，我在农村种满水稻的田野上奔跑，那是我的世面。”
　　“真正没见过世面的是，你指责我不懂艺术，我指责你不懂种田，你的确见过卢浮宫的名画，可我也见过农村的满天繁星，所谓世面不过是世界的一面，谁又比谁更见过世面？”
　　林听说完，将话筒还给工作人员。
　　她看向台下依旧坚持自我观点的，一脸看小丑一般看她的名媛们。
　　内心闪过一丝自嘲。
　　她竟然妄图想让这些资本家们，去理解社会底层人的生活。
　　突然台下响起一个掌声。
　　十分的突兀。
　　人群全都看向那掌声的来源，林听也寻着声音望去。
　　是祁年。
　　他一脸欣赏地看向她，大手鼓着掌向林听走来。
　　众人见江城首富都鼓掌了，自然也不会驳了他的面子，也有趋炎附势的意思。
　　热烈的掌声渐渐响起。
　　祁年走上台，牵起林听的手，在众人的目光中离开了这场宴会。
　　车上。
　　林听犹豫了许久才问出口。
　　“你是真的赞同我刚才说的那些话吗？还是只是在维护我的面子。”
　　“我当然是赞同你说的话啊。”
　　虽然祁年这样说，但是林听还是感觉自卑感不受控制地涌上心头。
　　那些名媛们嘲笑她的话，她可以选择无视。
　　可她们说她配不上祁年的话，却像是一根刺一般扎入了她的心里，她无法做到视而不见。
　　虽然不想承认，但她比谁都清楚，她与祁年始终是两个世界的人。
　　不论是身份，阅历，以及见识上都有着云泥之别。
　　祁年见她气压很低，一副心事重重的模样。
　　便问道：“想什么呢？”
　　“我今晚是不是给你丢人了？”

第257章 给你丢人了？
　　林听扣着手指，原本清澈明亮的眼底蒙上一层自卑情绪。
　　“没有的事，别多想。”
　　祁年抬手，一脸宠溺地揉了揉她的头发。
　　在她额头落下一个清甜的吻。
　　虽然他嘴上说着不介意，但林听知道，他其实是在意的。
　　因为当天晚上，她去书房给祁年送咖啡时，听到他在电话里给她报了名媛进修班。
　　接下里的几天里。
　　祁年让她学习插花，品酒，品茶，认识世界名牌，以及学习世界名画，甚至不惜花高价将名画的真迹拍下，送她当礼物。
　　想让她尽快成为名副其实的上流富太太。
　　他的迫切。
　　林听感受得到。
　　她对插花不感兴趣，也不喜喝茶，饮酒，更不想认识名牌，也不想知道最近的时装秀出了哪些新款。
　　这些她全都不感冒。
　　被迫学了一周后，林听就没再去上课。
　　她还是喜欢挣钱。
　　但晚宴上，祁年公开了她总裁夫人的身份。
　　她现在在祁氏集团的设计部，就像是一个保护动物，谁也不敢得罪。
　　曾经对她不屑一顾的人事，现在笑脸相迎.
　　同一批入职的同事，也是对她百般奉承讨好。
　　这种态度上一百八十度的大转变，全都来源于祁年给予她的身份，而不是她自己努力得来的，她们对她的尊敬，也仅仅只是因为她是祁年的妻子。
　　林听想了很久。
　　还是决定从祁氏集团设计部离职。
　　她将辞职信递给人事时，她一脸惶恐：“您要辞职？”
　　“嗯，麻烦审批一下吧，再找个人跟我交接一下工作。”
　　总裁夫人要辞职。
　　她一个小小的HR可做不了主t。
　　急忙询问：“总裁夫人是对设计部有什么不满吗？”
　　林听微微摇头，脸上的表情淡然，看不出喜怒。
　　“没有。”
　　“那总裁夫人为什么要辞职？”
　　“是我个人的原因。”
　　“您要不要再考虑一下？”
　　辞职是林听深思熟虑后的决定，她微微摇头：“我已经下定决心了，不用再考虑了！”
　　HR见她态度坚决，不敢怠慢。
　　“那您先稍等一下，我先去跟祁总汇报一下。”
　　林听心底浮现一抹苦涩的笑。
　　她的去留连HR都不敢决定，还要过问祁年的意思。
　　看来她选择离开祁氏集团是正确的决定。
　　在这里，她的身份永远只能依附于祁年，是活在总裁夫人光环下的人。
　　她连自己的名字都不曾有。
　　HR挂完电话走了过来，将辞职信递还给林听。
　　“总裁夫人，祁总让您去一趟他的办公室。”
　　“知道了。”
　　林听站在祁氏集团办公室门外。
　　看着手中的辞职信，心情很是复杂。
　　这扇门推开之后，连祁年会说些什么话，她不用想也知道。
　　“祁年。”
　　“你要辞职？”
　　“嗯。”
　　“为什么？在设计部做得不开心吗？还是又有同事欺负你了？”
　　林听微微摇头。
　　“都不是，只是单纯的不想干了。”
　　祁年见她态度坚决，也没过多挽留。
　　“辞职也好，这样就能有充足的时间，在家专心上课，充实提升你的眼界。”
　　所以，他还是觉得她没见识？
　　觉得她的眼界太窄了吗？
　　说到底，他与那些看不起她的上流名媛一样，嫌弃她没见过世面。
　　“你给我报的那些课程，停了吧。”
　　祁年微微抬眸，眼中闪过一丝诧异。
　　“停了？”
　　祁年以为林听是学累了。
　　“是不是一次性给你报了太多课程，你要是太累了，我可以让人适当给你停掉一些。”
　　“我对那些东西不感兴趣你看不出来吗？那些插花，品酒，品茶根本就不适合我，我也不喜欢名牌，不想去认识更不爱看秀！”
　　见林听有些生气，祁年便哄道：“是我考虑不周，报这些课程的时候，没有问过你，那我给你换一些，骑马，高尔夫，滑雪，这些运动类的项目你喜欢吗？”
　　林听原以为祁年是懂她的。
　　可现如今，她才发现，他并不懂她。
　　“祁年，你认识的我，就是农村来的野丫头，穿几十块地摊货，吃十几块快餐的普通人，我不是娇生惯养，十指不沾阳春水的千金小姐，也变不成你期望的名媛。”
　　祁年对于林听莫名其妙的发火，十分的无法理解。
　　感觉很是无辜。
　　“林听，你误会我了，我给你报这些课程，并不是期望你变成名媛，我只是。”
　　“只是觉得我见识浅薄，给你丢脸了？”
　　“你为什么会这么想？”
　　林听自卑敏感的那颗心，此刻已经超越了她的理智，蒙蔽了她的双眼。
　　“自从那次晚宴后，你就逼迫我学这个，学那个，你不就是跟那些个名媛一样，嫌弃我没见过世面吗？觉得我配不上你。”
　　林听说完，没等祁年解释，便转身离开了办公室。
　　祁年看着莫名其妙一顿发火的林听。
　　心里有十万个为什么？
　　他让林听学这些，只是不想别人再因为这个嘲笑她。
　　他不介意林听没见过卢浮宫的名画，也喜欢她身上那份真实坦诚，但他介意别人嘲笑林听，介意别人用那种嫌弃的眼光看她。
　　“嫂子，来找祁年？”
　　江阔来找祁年，跟林听打招呼，见她脸上的表情不太好，瞬间倒吸了一口凉气。
　　“嗯，我还有事先走了。”
　　林听态度冷淡。
　　走出办公室，林听的情绪渐渐稳定下来。
　　她也不知道为何自己最近，变得如此敏感脆弱，情绪还这么的不可控。
　　明明不想发火生气，可就是忍不住。
　　江阔看着林听的背影，一脸疑惑。
　　印象中，林听总是笑容满面，朝气蓬勃的样子，每次见到他都笑着跟他说话。
　　今天怎么气压这么低。
　　随后开门见祁年一脸憋屈，心中便猜出了个大概。
　　“你们这是又吵架了？”
　　“又？你这用词，我们经常吵架吗？”
　　江阔重重点头。
　　“何止经常，你跟嫂子最近的吵架频率明显变高了。”
　　江阔的话，倒是让祁年陷入了沉思。
　　他回忆着，这种变化究竟是从什么时候开始的。
　　好像自林听从洛杉矶回来之后，就变得特别敏感，还十分情绪化，经常因为他说错了一句话，而发脾气，给他甩脸子。
　　以前的林听，好像没有这么爱生气啊。
　　“你说这原本好脾气的女人，有一天脾气突然变坏了，是因为什么？”
　　“估计是来大姨妈了吧。”
　　祁年算着日子。
　　上次林听来大姨妈是在洛杉矶，那应该早就走了。
　　“除了这个原因呢？还有别的吗？”
　　“那要么就是怀孕了，都说怀孕的女人情绪敏感。”

第258章 说不想要便是想要
　　“你是说林听怀孕了？”
　　祁年瞬间从椅子上站了起来。
　　嘴角止不住的上扬，可下一秒，他眼底的光又黯淡了下去，再次否定了江阔的猜想。
　　“她例假刚走没几天。”
　　虽然林听大姨妈走后，他便迫不及待地拉着她做过几次，但算着日子，就算是中了，也不可能这么快就有反应。
　　“那就只剩下一个可能了。”
　　“什么可能？”祁年一脸迫不及待地凑上去。
　　江阔故意卖弄着关子。
　　“可能……我突然想到我还有工作没弄。”
　　他说着转身就准备走。
　　祁年一个疾步冲了过来，将办公室的门，牢牢地抵住。
　　“你的工作我帮你做。”
　　“真的？”
　　“你不是积攒了不少年假没休吗？一并放了。”
　　“说话算话！”
　　“你再不说，周末也别休了！”
　　江阔立刻见好就收。
　　清了清嗓子。
　　“那要不然就是嫂子变心了！”
　　祁年瞬间便紧张起来，声音陡然间拔高。
　　“你是说林听她喜欢上别人了？”
　　“也不一定是喜欢上别人了，可能只是对你的喜欢减少了，进入了感情的倦怠期，网上都说一旦一个女人不喜欢你了，就会看你哪哪都不顺眼。”
　　“她不喜欢我了？”
　　祁年有种后院着火的感觉，心里一阵担忧跟恐慌。
　　“这怎么可能？”
　　他很快便否定了江阔的猜想。
　　以她对林听的了解，她不是那种会轻易变心的人，而且他这些天对她的爱意也并未减少，她没理由也没道理不喜欢他了啊？
　　“最近嫂子是不是总找你茬，还总误解你的好意？”
　　祁年回忆思考着。
　　江阔说的每一条，都准确无误地对上。
　　心里一惊。
　　面上表情又惶恐，又无措。
　　“那要怎么样才能让她重新喜欢上我？对我的喜欢只增不减呢？”
　　“这个……”
　　江阔又再次卖弄起关子来。
　　“赶紧说。”
　　“我突然感觉我这肩膀有些酸！”
　　祁年现在有求于他，虽然心里不爽，但还是皮笑肉不笑地给他捏肩膀。
　　“可以说了吗？”
　　“我这每天加班熬夜，到处跑的，腿也酸得很。”
　　江阔依旧得寸进尺。
　　“是左腿酸，还是右腿酸？”
　　“左腿！”
　　祁年给他捏了捏左腿。
　　“好了吗？”
　　“现在右腿又很酸！”
　　祁年的耐心逐渐走到极限，他嘴角浮现一抹坏笑，拿起桌上的签字笔，握在手中。
　　“既然腿这么酸，不如直接剁了！”
　　他说着举起签字笔，用力要往他的腿上扎去。
　　“啊~”
　　巨大的惨叫声从办公室传来。
　　“现在还酸吗？”
　　“不酸了不酸了。”
　　“能说了？”
　　“能能能能！”
　　江阔捂着受伤的腿，一脸痛苦地从椅子上站起来，让祁年坐下。
　　“想要嫂子重新喜欢上你，就要勾起她对你的兴趣，比如适当地释放一下男人魅力，女人比男人更注重视觉跟听觉上的体验……”
　　江阔说了很多。
　　而祁年只听进去了一点，勾起林听对他的兴趣。
　　所以她是介意他这段时间冷落了她？嫌弃他上交的干粮质量不如从前？还是缺少新鲜感，想要开发些新的玩法？
　　这边林听刚走出祁氏集团，林琅的电话便打了过来。
　　言语中满是兴奋。
　　“听听，有人要给我们店投资。”
　　“投资？”
　　林听心中闪过一丝疑惑。
　　“怕不是骗子吧？”
　　“我起初也以为他是骗子，但他给我看了他的身份证，还有一些证件，挺正规的，我感觉不像是骗子，他看中了你的设计，想将你的原创设计买下来批量生产。”
　　“你没跟他说，我不卖设计吗？”
　　“我说了，所以他就说想要入伙投资我们店，要将你的设计做成品牌，我觉得他的想法很好，跟你起先开这个店时的目标是一致的。”
　　林听一向谨慎，她并没有急着答应。
　　让林琅把这个投资人的微信先推给她。
　　两人线上初步聊了一下。
　　想法跟未来的发展方向，一拍即合，又加上林听本就想着摆脱祁年，靠自己闯出一番属于自己的事业，这个天使投资人来得真是时候。
　　夜晚。t
　　林听早早地便睡下了。
　　不知为何，她感觉最近很是嗜睡，动不动就哈欠连天的，而且饭量也是爆发式增长，一天吃个好几顿，还总觉得饿。
　　她疑惑自己身体变化的同时。
　　另外一个人在浴室镜子前，搔首弄姿，正在研究琢磨如何释放男人的魅力。
　　他上网百度。
　　网友说，腹肌是一个男人最好的利器。
　　他便在浴室里做了五十个俯卧撑，10分钟的交替平板支撑，100个仰卧起坐。
　　大汗淋漓，气喘吁吁。
　　最后站在镜子前，撩开浴袍，见八块腹肌更加明显了，这才冲了个澡，满意地走了出去。
　　然而他兴致勃勃地做了这些准备工作。
　　才发现卧室里的林听，早已睡下，并且进入熟睡状态。
　　他轻轻戳了戳她的肩膀。
　　“林听。”
　　对方没有任何反应，他甚至侧躺在她身边，环住她细软的腰肢，抚上她最为敏感的地方。
　　她也依旧毫无反应。
　　只有渐渐均匀的呼吸声传来，在经过他一番不懈努力之后。
　　林听终于被他弄醒了。
　　美梦被侵扰，林听无奈地叹了口气，一脚将他踹开。
　　“我都困死了，你能不能别整这些了，我今晚没兴趣，赶紧睡吧！”
　　林听说完，便蒙上被子睡了。
　　祁年一个人呆愣在原地，看着浑身被灶火烧得难受的自己。
　　又凌乱，又挫败。
　　他对她当真是一点诱惑力都没有了吗？
　　他不死心。
　　女人向来都是口是心非，说不想要便是想要。
　　他再次迎难而上，凑了过去，开始亲吻林听的唇，随后一路落下到锁骨。
　　然而一心只想睡觉的林听。
　　十分厌烦地再次将他推开，语气也有些冲。
　　“烦死了，都说了没兴趣没兴趣，你听不懂吗？”
　　“我们已经一周没那个了！”
　　祁年在说这句话时，表情十分的委屈。
　　林听也意识到自己的行为，的确有些伤人了。
　　毕竟这也算是夫妻应尽义务，不能她不想，就硬让他憋着。
　　无奈地叹了口气。
　　“来吧。”
　　祁年见她应允，眼底瞬间便亮起了光，立刻犹如饿虎扑食。

第259章 不做了，睡吧
　　“我很困，你快点。”
　　林听的这句话，瞬间便浇灭了他所有的热情。
　　他立刻败下阵来。
　　一脸挫败地起身，向浴室走去。
　　林听被他这行为弄得一头雾水，冲着他的背影问道：“不做了？”
　　“不做了，睡吧。”
　　他心情十分烦闷地去浴室冲了个凉。
　　再回来时，林听已经睡着了。
　　他看着她那熟睡的模样，想起江阔白天说的那些话，不禁陷入自我怀疑。
　　翌日。
　　祁年起床时，身旁早已空无一人。
　　他下楼，原以为林听会在西图澜娅餐厅吃早餐，谁知餐桌上也冷冷清清的。
　　“夫人呢？”
　　“夫人一早就出去了。”
　　“出去了？她有说去哪做什么了吗？”
　　佣人姜楠微微摇头：“这个夫人倒是没提，不过她说晚上不回来吃饭了。”
　　祁年眼中闪过一抹诧异，声音陡然间拔高了几分。
　　“晚饭都不回来吃了？”
　　心里不由得咯噔一下，瞬间涌现出一丝危机感，想起昨日江阔跟他说的种种，又对应上昨晚林听在床上对他那么冷淡的反应。
　　难道她真的变心了？
　　带着疑惑，他去公司前，暗中派了保镖去跟踪林听。
　　与此同时。
　　咖啡厅里。
　　林听跟林琅将事先准备好的资料，又再次检查了一遍。
　　随后给天使投资人发去信息。
　　“我已经到了。”
　　那边很快便回来了信息。
　　“我还有一个红绿灯。”
　　“不急。”
　　5分钟后。
　　一个身着黑色西装的中年男人走到林听的桌前。
　　抬手敲了敲正入神看着计划书的林听。
　　“林小姐！”
　　林听猛地抬眸，对上男人漆黑睿智的眸子。
　　“你是陆先生？”
　　男人微微点头，林听急忙站起身，伸出一只手示意他。
　　“陆先生快请坐。”
　　陆叙言没有多跟林听客套，直接拿出一份投资计划书递到林听面前。
　　两人就未来如何打造“林听”个人IP计划，创造属于她自己的原创品牌，畅聊了很多。
　　这个叫陆叙言的中年男人，十分的绅士，言谈举止也彬彬有礼，让人很是舒服。
　　对于未来的规划也很详细。
　　两人不论在对她原创设计的保护上，还是产品质量。
　　全都完美的契合。
　　林听第一次感觉到，原来跟一个人的交谈竟然能如此轻松。
　　聊了没多久。
　　陆叙言便直接切入主题。
　　“林小姐，同意我入伙你的设计吗？”
　　“你准备投资多少？”
　　“800万！”
　　林听瞳孔微微一怔。
　　这个金额的确比她预想的还要多，她很快便将这抹诧异隐藏，脸上露出恬淡的微笑。
　　一旁的林琅却显得很是激动。
　　抓着林听的胳膊，催着她赶紧同意。
　　“听听，800万哎，我们赶紧同意吧！”
　　林听拍了拍林琅的手，示意她不着急，随后沉稳地说着：
　　“在回答你这个问题之前，有几点我想提前跟你说清楚，毕竟是合伙开公司，以免后续产生不必要的麻烦。”
　　陆续言微微抬手。
　　“林小姐请说。”
　　“这个店铺是我跟我姐合伙的，所以即便你加入进来，我姐也还是合伙人，这一点是肯定的。
　　另外，我对设计有自己的想法，不太希望别人过多干预，所以即便你加入进来，也不能对我的设计指手画脚，还有股权分配上，都要提前说清楚。”
　　陆续言微微点头。
　　“这个林小姐不必担心，我只负责出资，林小姐的设计我不会插手。
　　至于股权分配上，我的想法是60%：30%：10%。林小姐占股60%，你对这个品牌有绝对的决策权。
　　我投资份额比较多，占股30%，您的姐姐占股10%，这样我跟她都有一票否决权，这样如何？”
　　林听看向林琅，毕竟她的股份占比最低，她怕林琅心里会不舒服。
　　“姐，你同意吗？”
　　“同意，毕竟开这个店我也没出钱，其他的我也不懂，也就帮忙看看店铺，陆先生这个股权分配还是挺合理的。”
　　“可是……”
　　林听还是觉得这样对林琅不公平。
　　陆叙言看出林听的犹豫。
　　“要不然，我再让出百分之十。”
　　“这样可以吗？”
　　“我看中的是林小姐的潜力，我相信自己的眼光。”
　　“那我们签合同吧。”
　　“不过我还有个附加条件。”
　　“您说。”
　　“我毕竟投资了800万，如果1年内，林小姐没有回报我30%，到时候，不论公司发展如何，我都将会撤资。”
　　“撤资？”林听眼中闪过一丝犹豫。
　　林琅也开始有些退缩。
　　“一年就得达到30%的回报率，这对于我们来说，的确是个不小的挑战。”
　　陆叙言也很坦荡地表示。
　　“虽然我很看好的是林小姐的设计天赋跟商业价值，但我也不能不考虑回报率，毕竟我是个商人。”
　　林听思考了一会。
　　提出了心中的疑惑：“那如果1年后，您撤资时，您投入的资金已经亏得不剩30%了，又该如何？”
　　“那剩余的款项，就需要林小姐承担，并补足给我。”
　　林听脸瞬间便沉了下来。
　　她就知道天下没有掉馅饼的好事。
　　“陆先生，这投资本来就是风险共同承担，您这个附加条件一加，所有的风险都由我跟姐姐承担了，这恐怕不合适吧？”
　　林琅也表示认同。
　　“您如果这么说，想要入伙的事，我们还需要再考虑考虑。”
　　林琅说着便要拉林听走。
　　陆叙言见状急忙阻止：“两位先别急着走，要不然这样，如果1年后公司亏损，我投资的钱不再收回，但林小姐您需要做我的专属设计师三年。”
　　林听微微一怔。
　　这无异于签了卖身契。
　　她眼底闪过一丝犹豫，但转念又想，创业本就要承担一定的风险。
　　她也相信自己的能力。
　　“好，我同意。”
　　陆叙言嘴角浮现一抹和煦的笑，站起身向林听跟林琅伸出手。
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　林听大方地回握上那只手。
　　签了合同后。
　　林听与陆叙言告别。
　　陆叙言看着林听与林琅走远的背影，嘴角浮现一抹意味深长的笑，掏出手机。
　　“她同意了。”
　　有了这一笔融资，林听立刻有计划地扩大了店铺的规模，招人，找合作的工厂，看仓库。
　　她想要弄一整套完整的产业链。
　　所以这一整天，她都跟林琅在外面到处跑。
　　另外一边。
　　祁氏集团里，保镖将跟踪林听拍下的照片递给祁年。
　　“祁爷，夫人今天约了这个男人在咖啡厅见面，两人在咖啡厅待了一个小时才离开。”
　　“是一起离开的，还是各自离开的？”
　　“回祁爷，是各自离开的。”
　　祁年看着那一张张照片，盯着两人交握的手，下颌线条紧缩。
　　脸瞬间就沉了下来，漆黑的瞳眸中翻滚着浓烈的醋意，声音满是冰寒之意。
　　“他们谈了什么？”
　　“我怕跟太近被夫人发现，所以离得有些远，就没有听清他们具体说了什么，不过t看夫人的表情，两人应该谈论得很愉快。”
　　保镖战战兢兢，两腿发软。
　　在说这些话时，根本就不敢直视祁年的眼睛。
　　“愉快？”
　　他听到这两个字时，拳头握得很紧，胸膛起伏，像是在极力隐忍什么。
　　“去查一下这个男人！”
　　“是，祁爷。”保镖迅速领命，逃命似的快速离开。
　　祁年捏着那照片，眼中的醋意翻腾，渐渐摧毁他的理智。
　　“对我不感兴趣，就是去见别的男人吗？”
　　他用力将那些照片全数扔进垃圾桶，胸腔涌动的剧烈情绪，却像是火一般，炙烤着。
　　他脑海里不受控制地浮现林听与其他男人亲密的画面。

第260章 被祁年当众强来
　　夜晚。
　　林听跟林琅在外面跑了一天，看铺面，看仓库，选工厂，一刻也没停歇。
　　一双腿又酸又麻。
　　她推开门，佣人递来拖鞋帮她换上。
　　林听感觉脚后跟火辣辣的。
　　蹲下身看过去，这才发现脚后跟位置，又红又肿，好几个明亮亮的水泡被磨破了。
　　“夫人，您的脚，我去给您拿药。”
　　“不……”
　　她话还没说完，一个阴冷的声音便从客厅传来。
　　“还知道回来？”
　　林听不知道祁年又在莫名其妙发什么脾气。
　　她在外面奔波了一天，浑身粘糊糊的，此刻的他只想赶紧洗个澡，也就没心情搭理他。
　　随口敷衍了几句。
　　“今天忙了一天，很累，我先上楼洗个澡。”
　　便径直往楼上走去。
　　祁年见她回来，就急着洗澡，本就胡思乱想一天了，压抑的不满情绪，在这一刻全然爆发。
　　他疾步走上前去，抓起林听的胳膊，一双漆黑的眼睛，充斥着汹涌的怒意。
　　“忙着跟别的野男人鬼混吗？一回来就洗澡，是怕我发现什么吗？”
　　林听只感觉他莫名其妙！
　　又累又困，实在是不想跟他吵架。
　　“你又发什么神经？我很累，不想跟你吵架。”
　　话毕，她便甩开他的手，就要上楼。
　　祁年一听，心中的火气更大了，猛地抓住林听的手腕，将她抵到墙上。
　　“怎么，被我说中了？”
　　“你简直不可理喻！”
　　她挣扎着，要推开祁年，可男人此刻就像是一只发怒的狮子。
　　她根本撼动不了丝毫。
　　“你到底想干什么？”林听有些气恼。
　　“为什么这么晚才回来？你跟他去了哪里，又做了什么？”
　　“什么他？我不知道你在说什么，我一整天都跟我姐在一起，我们去看了……”
　　“你撒谎！”
　　林听话还没说完，便被祁年打断。
　　“我撒什么谎了？”
　　“你跟他在一起多久了？发展到哪一步了？你们睡了吗？”
　　“不知道你在说什么！”
　　林听觉得他越说越离谱，再次推开祁年，然而在祁年眼里，林听这种含糊其辞的不回答，就是默认，心中的醋意跟占有欲将他的理智摧毁。
　　他大手环住她的膝盖，直接将她公主抱起。
　　疾步走向最近的客厅，用力将她扔到沙发上，带着怒意跟疯狂的爱意，倾身压了下来。
　　佣人们见状，眼睛瞬间便瞪大了，这也太刺激了！
　　“都给我滚！”
　　“是！”
　　一瞬间，佣人将窗帘拉上，然后快速撤离，清场。
　　他炙热又猛烈的吻，顷刻间便落了下来。
　　林听挣扎着。
　　“祁年，你干什么？你不要这样，放开我！”
　　“是在外面被满足了吗？所以才这么抗拒我的触碰？”
　　虽说是夫妻，可这样被当众强来，让她很没有尊严，又加上他那误会羞辱她的话，让林听很是生气。
　　她一脚将祁年踹开。
　　啪的一巴掌落下。
　　“你冷静点！”
　　祁年瞬间呆愣住了，他不可置信的看向林听，眼中的失望情绪，一点点涌现堆积。
　　他快速起身，冲出别墅。
　　“你要去哪？”
　　林听急忙追出去，可脚上有伤，刚走两步，一个踉跄摔倒在草坪上，膝盖瞬间便破了皮，疼得她一张脸紧拧在一起。
　　祁年脚步一顿。
　　林听原以为他见她摔倒了，就会回头，可是他没有，他依旧上了车，绝尘而去，消失在黑夜里。
　　佣人姜楠急忙上前扶起她。
　　“夫人，您的膝盖流血了！”
　　林听微微摆手。
　　“不要紧。”
　　林听被姜楠扶着走回别墅，身心疲惫的她，坐在沙发上不自觉地叹着气。
　　姜楠拿来医药箱，替她清洗伤口。
　　“先生今天很早就回来了，在客厅等了夫人很久，在夫人来之前，我从未见过先生发过这么大的脾气。
　　我看得出来先生是因为太在乎夫人了，所以才会关心则乱。”
　　林听又何尝不知。
　　可自从知道他的真实身份之后，她越来越不知道该怎么跟他相处了。
　　林听怕祁年出什么意外，便给江阔打去了电话。
　　“嫂子？你找我有事吗？”
　　“江阔，不好意思，这么晚打扰你，我跟祁年吵架了，他一冲动便从别墅跑出去了，我怕他出什么意外，想让你帮我找找他。”
　　“嫂子，你放心，我一定把他给你安全回去。”
　　江阔很快他便在一家酒吧里找到了祁年。
　　推开包厢的门。
　　浓重的酒味瞬间扑面而来，呛得江阔差点呕了。
　　茶几上一堆空酒瓶，
　　“怎么喝了这么多酒？”
　　祁年抬眸，见来的人是江阔，眼底的光便再次黯淡。
　　满脸颓丧地坐在沙发上，举起手中的酒杯就往嘴巴里送。
　　江阔急忙将他手中的酒杯夺过。
　　“你是想把自己喝死吗？”
　　“把酒还我！”
　　祁年说着再次夺过他手中的酒，一饮而尽，江阔第一次见祁年这副挫败模样。
　　“发生什么事了？大晚上的跟嫂子吵架，独自跑出来喝闷酒，这是想要借酒消愁？”
　　祁年只是不停地喝着酒，一杯又一杯，对于江阔的问题他一个字也没回答。
　　“又跟嫂子因为什么吵架了？”
　　祁年依旧沉默。
　　江阔见状，只能干着急，将他手中的酒再次夺走。
　　“你什么都不说，我怎么帮你出主意？”
　　“她喜欢上别人了。”
　　祁年声音低沉。
　　眼中满含忧伤，那感觉就像是打了败仗一般。
　　“嫂子不像是会婚内出轨的人，这其中是不是有什么误会？”
　　“我派人跟踪她，她去咖啡厅见了那个男人，他们还牵手了！她今天一整天都在外面，到晚上十一点才回家，回来后就要去洗澡。”
　　祁年越说越气，拿起桌上的酒瓶，就猛地灌了自己一口。
　　烈酒烧得他胃疼。
　　“牵手？”
　　江阔眼中闪过一丝疑惑。
　　总觉得这其中绝对有误会。
　　“牵手那能代表什么？”
　　祁年抬眸，眼中满是不可思议：“牵手还不能代表什么吗？”
　　“你怎么知道嫂子跟那个男人是牵手不是握手呢？”
　　祁年将保镖拍下的照片拍在桌子上。
　　“这照片清清楚楚地拍下来！”
　　江阔将那照片拿起来仔仔细细的看了，随后被祁年这副模样逗笑了。
　　“你笑什么？”
　　“祁年，我以前怎么没发现你眼瞎呢？”
　　“你什么意思？”
　　江阔指着照片中两人相握的手。
　　“这是牵手吗？你睁大眼睛看清楚了，这分明就是握手。”
　　“有区别吗？”
　　她还不是跟别的男人十指接触了。
　　江阔声音瞬间拔高好几个度。
　　“这当然有区别了，照片中两人穿得都这么正式，还是在咖啡厅见面，桌上还摆放着文件，但凡眼睛不瞎的人都能猜到，嫂子这是去跟人谈合作。”
　　“你是说林听不是跟他在私会？”

第261章 她没喜欢上别人
　　江阔一脸无语。
　　“你看这照片，她旁边还坐着林琅，谁家私会带着姐姐一起？”
　　有了江阔这一份分析。
　　祁年心情瞬间便畅快了，脸上的表情也立刻多云转晴。
　　“你是说她没喜欢上别人？”
　　“那肯定的啊，在江城，谁能比你祁年优秀？嫂子又不是眼瞎，好肉不吃，去吃细狗？”
　　“说的也是！”
　　他嘴角不自觉地上扬，心情大好的他，又闷了一口酒。
　　“怎么还喝？”
　　江阔将他手中的酒杯夺走。
　　“你怎么知道我在这？”
　　“是嫂子给我打的电话，让我来找你的，她很担心你。
　　虽然我不知道你们最近为啥总吵架，但我能看得出来，嫂子心里还是很在乎你，很关心你的。”
　　“是她让你来找我的？”
　　“不然呢？你真当我大晚上闲的跑来酒吧玩？跟你搞偶遇吗？”
　　“也不是没那个可能，公司不是总传你暗恋我吗？”
　　江阔白了他一眼，没好气地怼他。
　　“我暗恋你？哪个没长眼的瞎传的？想通了就赶紧回去，认认真真跟嫂子道歉，她平白无故被你误会，现在肯定也很生气，回去晚了，有你罪受的。”
　　“你看我这个样子，像是妻管严吗？”
　　“不像！才怪！”
　　祁年知道林听没变心，现下心情大好，拉着江阔就要再喝几杯。
　　“来都来了，陪兄弟喝一个。”
　　“你还是赶紧回去吧。”
　　“我就算一夜不归，她也不敢把我怎么样！”
　　江阔冷笑一声，抬手碰了一下祁年被打了一巴掌的脸。
　　“嘶～”他疼得直皱眉，一巴掌t将江阔的手打开。
　　“你这脸上的五个手指印都还没消呢，嘴就这么硬气了？”
　　“谁说这是林听打的了。”
　　“整个江城，除了嫂子，谁敢打你祁年的脸？”
　　祁年死鸭子嘴硬。
　　“笑话，我就是借林听十个胆子，她也不敢打我的脸！”
　　话音刚落，包厢的门便打开了。
　　林听一脸紧张地赶来，却看见祁年喝得醉醺醺，还口气很大的吹牛。
　　四目相对。
　　气氛变得紧绷。
　　刚刚还大言不惭的祁年，此刻瞬间便怂了。
　　江阔见形势不好，急忙撤退。
　　“嫂子，既然你来了，那祁年就交给你了。”
　　江阔急忙要逃离。
　　祁年却抓着他的胳膊，向他投以眼神求助。
　　“别走。”
　　江阔一脸惋惜同情的模样，拍了拍祁年的肩膀。
　　“兄弟，保重！”
　　随后果断地抽出手，离开了包厢。
　　林听站在包厢里，一言不发，只是用那让祁年发寒的眼神盯着他。
　　“老婆！”
　　祁年语气软软的说着，脸上的表情满是讨好。
　　“还不回家？准备在这一夜不归？”
　　“回，这就回！”
　　林听没等他，转身就往包厢外走。
　　祁年急忙狗腿的跟上。
　　“你怎么来了？”
　　“怕你死在外面。”
　　“你这是在担心我？”
　　林听沉默，没再理会祁年，加快脚步走出了酒吧。
　　一头便扎进了冷风里。
　　不由得打了个寒颤，祁年见状急忙将外套脱掉给她披上。
　　“出来怎么不穿件外套？”
　　他还有脸问？
　　江阔找到他后，怕林听担心，便第一时间将他的位置告诉了她。
　　她太过着急，哪里来得及穿外套。
　　祁年见她还在生气，便想要牵她的手哄她，刚碰上就被她无情地甩开。
　　他站在原地，一脸失落地看着那被林听甩开的手。
　　林听走了几步，见身后的人没跟上来，便有些心软地停下脚步转身。
　　“还不走？”
　　祁年见林听停下来等他了，脸上的失落瞬间便烟消云散，小跑着追上去。
　　“来了！”
　　秋水台别墅。
　　林听刚下车，受伤的膝盖便传来一阵刺痛，一个踉跄差点摔倒。
　　幸好祁年及时扶住了她。
　　视线落在她受伤的膝盖处，眼中闪过一丝心疼。
　　“你受伤了？”
　　“还不是追你摔的！”
　　祁年一脸紧张地将她公主抱起，向别墅中走去。
　　夜色下。
　　男人身姿挺拔，坚实的胸膛让林听很有安全感，她环过他的脖子，侧目看向他。
　　剑眉星目，鼻梁高挺，唇型完美。
　　尤其那双漆黑而又深邃的眼睛，仿佛有着魔力一般，让她忍不住想要多看几眼。
　　祁年将她放在床边，起身要走，林听急忙抓住他的胳膊。
　　“你还要出去？”
　　祁年嘴角微微上扬，抬手一脸宠溺地揉了揉他她的头发。
　　“别担心，我不走，我只是要去给你拿医药箱，你膝盖要上药。”
　　林听眼中的那么紧张情绪，这才稍稍落了下来。
　　拿来医药箱的祁年，单膝跪在林听面前，将她的腿放在他的膝盖上，用棉签蘸取碘伏轻轻擦拭消毒，怕她疼还不忘吹了几下。
　　动作很是温柔轻抚。
　　眉眼中皆是关心跟爱意。
　　林听心中不由得浮现一丝灼热，鼻尖竟然有些发酸。
　　原来被爱的时候，也会让人有想要流泪的冲动。
　　祁年握着她的腿，抬眸，那双眼睛里溢满了对他的关心。
　　“还疼吗？”
　　林听微微摇头。
　　祁年给她膝盖上完药后，便帮她穿拖鞋，手不小心碰到了她被磨破的脚跟疼。
　　“嘶~”
　　她疼得闷哼出声。
　　祁年急忙查看，这才发现她的脚后跟满是水泡，有些水泡被磨破了，泛着血丝。
　　“这脚怎么弄的？”
　　“今天跟我姐去看了店铺，还有仓库，又考察了一些工厂，路走得有点多了，所以脚就被磨破了，我贴个创可贴就行了，不碍事的。”
　　林听说着便将被祁年握住的脚抽走。
　　“都这样了，还不要紧？”
　　祁年眼睫垂下，盯着林听受伤的脚，眼眶渐渐泛红，心疼又自责。
　　他拿起棉签给她消毒。
　　贴上创可贴。
　　“我今天去见了投资人，他想投资我跟林琅的店，将我的设计打造成品牌，我深思熟虑地想过了，我还是喜欢靠自己的双手挣钱。”
　　“嗯。”祁年应着。
　　“祁年，我不想做只能依附在你身后的女人。”
　　林听顿了顿，像是鼓起了很大的勇气。
　　“我想有一天能成为最有资格站在你身旁与你并肩的女人。”
　　“你现在就是最有资格站在我身旁的人。”
　　林听微微摇头。
　　“你知道的我说的不是以祁氏集团总裁夫人的身份，而是以林听的身份站在你的身旁，祁年我希望你能支持我的决定。”
　　祁年没再说话，只是沉默着收拾着医药箱。
　　林听猜不透他此刻的心里。
　　许久之后，祁年才沉声说道：“我支持你的决定，但你以后有什么事情，或者有什么决定，能先跟我商量一下吗？”
　　“好。”
　　林听见他同意了，脸上瞬间便洋溢着笑容，搂住他的脖子，吧唧在他脸上亲了一口。
　　“嘶~”
　　祁年眉头紧蹙。
　　林听这才想起来，他的脸挨了她一巴掌。
　　“你的脸……”

第262章 温柔缠绵的一夜
　　林听看着那红肿的脸，心中很是自责。
　　“我去拿冰块帮你敷一下。”
　　她说着就要下床，被祁年再次按着坐下。
　　“脚都伤成这样了还乱走动？”
　　“可是你的脸不冰敷的话，明天会更肿的。”
　　“我去拿。”
　　这一晚，和好的两人相拥躺在床上。
　　彻夜长谈，聊了很多。
　　林听将自己心中的想法全都告诉了祁年。
　　他同意她出去创业。
　　还提出要出资，被林听直接拒绝了，她说想要完完全全靠自己闯出一番事业。
　　祁年见她态度坚决，也就没过多强求。
　　接下里的一周里。
　　林听天天早出晚归，跟林琅到处跑。
　　敲定新店铺和办公场地的选址，签下仓库跟合作工厂，招新媒体运营搭建网店。
　　每天都忙得晕头转向。
　　祁年经常下班回来，林听都还没归家，好不容易等到她回来，还没跟她说几句话，她便又把自己关在书房里，捣鼓着她的工作，熬夜画设计图。
　　好不容易等她洗完澡上床，祁年想抱着她腻歪亲密，做点睡前运动促进一下夫妻感情，就被林听以太累了，不想做为由推开。
　　祁年觉得自己被完全冷落了。
　　他感觉自己在林听心里，还没有她的工作重要。
　　心中很是不平衡。
　　不满的抱怨着：“怎么感觉你比我这个集团总裁还要忙？”
　　林听一脸的无奈。
　　“我这不是创业前期阶段嘛，我姐对于这些事情也不懂，投资人也只负责投资，所以公司的大小事都得我亲力亲为，等到后面公司各方面都走上正轨之后，就会慢慢好了，我也就不用这么忙了。”
　　祁年一脸不满地抱怨着。
　　“可我们都很久没那个了，你就不想吗？”
　　他说着又再次缠上林听。
　　像一只开屏的花孔雀一般，对她就是一阵耳鬓厮磨。
　　林听无奈地叹了口气。
　　“明晚，明晚给你，我今天在外面跑了一天，实在是太累了。”
　　“又明晚，明日复明日，明日何其多啊？天天让我一个血气方刚的大男人独守空闺，守着貌美如花的老婆，只能看不能碰的，你难道就不怕我那啥得不到释放，出去找别人吗？”
　　“你会吗？”
　　“我虽然不会，但总这么憋着，会憋坏的。”
　　祁年说完，转身背对着林听，一脸委屈的生闷气。
　　林听认真思考了几秒，微微点头。
　　“总这么下去，对你的身体的确有害，看来以后不能这样了。”
　　“就是！”
　　祁年见林听终于将注意力放在他身上了，以为林听想清楚了，瞬间犹如奔驰的小野马，猛地翻身压上去就要亲她。
　　林听一个翻身躲开，抱起枕头下床。
　　“你要去哪？”
　　“我睡你旁边，你难免会对我产生生理反应，所以在我公司走上正轨前的这段时间，我就睡客房，这样你就不用憋着了，也就不会伤身体了。”
　　祁年满脸的诧异，声音不自觉拔高：
　　“你要跟我分房睡？”
　　他那么说，是要林听跟他翻云覆雨，而不是要清心寡欲当和尚啊！
　　“我不同意。”
　　“就这么决定了，晚安！”
　　林听说完，不给祁年拒绝的机会，便啪的一声将房门关上。
　　不论祁年如何敲门。
　　大声抗议。
　　林听都不予理会。
　　然而祁年又岂会善罢甘休。
　　他直接找来了客房的备用钥匙，将房门撬开，掀开林听的被子，躺了进去，环抱住她细软的腰。
　　林听看着这个不达目的决不罢休的男人。
　　真是完全拿他没办法。
　　“你怎么像个孩子一样。”
　　“谁像孩子了？”
　　祁年表示很不服气，十分有十二分的不服气。
　　“要糖吃就非得吃到嘴，不吃到嘴里就使出各种无赖的招数，还不是小孩子脾性？堂堂祁氏集团总裁，你这样也不怕别人知道了笑话你。”
　　“谁敢笑话我？”
　　林听无奈地叹了口气，看来今晚t这不让他得逞，他是不可能放她去睡觉了。
　　在他怀里翻身，轻轻吻上祁年的唇。
　　他也很快给予胜过她百倍的炽热回应，大手探进她的长发，轻柔地抚摸着，每一根发丝都充满了柔情蜜意。
　　久违的呼吸交织。
　　这一夜，温柔缠绵，翻云覆雨，直至两人都累瘫在床上。
　　温暖而湿润的睡去……
　　翌日，清晨。
　　林听感觉胃里一阵翻江倒海。
　　她急忙翻身下床，跑进了洗手间，抱着马桶就是一阵疯狂干呕。
　　祁年听到动静，也急忙追了过来。
　　“林听，你怎么了？”
　　她疯狂吐了几分钟，连胆汁都吐了出来。
　　缓了许久，才拉开浴室的门，走了出来，面色有些苍白。
　　“怎么吐了那么久？”
　　“可能是吃坏东西了吧，我等下吃点胃药就好了。”
　　祁年一脸担忧地将林听扶到床边坐下，给她递过来一杯温水。
　　“喝点水缓缓。”
　　林听接过，轻轻抿了一小口。
　　“好点了吗？”
　　“好多了。”
　　“要不然，还是去医院看看吧。”祁年还是有些不放心。
　　“不用麻烦了，我等下还要去公司，工厂那边的最新样品也出来了，我今天也得去看，一堆事情等着我去弄呢，哪有时间去医院。”
　　“你都这样了，还要去公司？再忙下去，身体都要被你折腾垮了。”
　　“哪有你说的那么夸张，不说了，我得去洗漱了。”
　　祁年拗不过她，也只好顺着。
　　林听刚走到浴室，就感觉一阵眩晕，眼前一黑，便摔倒在了浴室。
　　祁年听到动静，急忙推开浴室门。
　　便见林听倒在地上。
　　“林听！”
　　他急忙将她抱了起来，放到床上，轻轻拍了拍她的脸。
　　呼喊着她的名字。
　　“林听，醒醒！”
　　不论他怎么呼喊她都没有任何反应，他急得额头直冒冷汗。
　　大声呼喊着佣人：“姜楠，快叫医生！”
　　佣人听到声响，见到此情此情，丝毫不敢耽搁，急忙去喊医生过来。
　　祁年坐在床边，紧紧的握着林听的手，眼底满是担忧和紧张。
　　此刻的他无比的自责。
　　他就不应该同意她出去创业，把身体都折腾垮了。
　　医生很快便赶来了。
　　“什么情况啊这是？”亨利火急火燎地放下急救的医药箱。
　　祁年瞬间犹如抓住了救命稻草。
　　“她晕倒了，我怎么叫都叫不醒，你快看看她到底怎么了？”
　　祁年快速地描述着林听的症状，虽然语句清晰，可那颤抖的声线还是出卖了此刻的他内心有多慌张跟害怕。
　　亨利拿出随身携带的医用瞳孔笔，对着林听的瞳孔看了看。
　　随后又在她的耳边喊了几声。
　　“林听？”
　　没有任何反应。
　　试了试她脖子上脉搏跳动的频率。
　　“呼吸平稳，应该没什么太大问题，可能是最近睡眠不足，太过劳累了。”
　　祁年见亨利这么说，悬着的心这才沉稳地落下。
　　“她晕倒前有其他症状吗？”亨利突然问道。
　　“她早上起床吐了！”
　　“吐了？”
　　亨利心中闪过一丝疑惑，摸了摸她的腹部又问道：“除了呕吐，她这段时间还有没有什么异常的地方？比如她最近的食欲怎么样？有没有嗜睡，情绪不稳定之类的症状？”
　　祁年回忆着。
　　“她最近胃口的确挺好的，而且饭量明显比之前大了，也很嗜睡，一沾床就睡的那种，情绪也不太稳定，比以前敏感多了。”
　　亨利听着祁年的描述，心里有了一个大概的判断。
　　随后把手放在了林听的手腕处，摸了一下她的脉搏。
　　嘴角浮现一丝笑意，将她的手放回被子里。
　　未了避免误诊他问道：“嫂子上次例假是什么时候来的？”
　　“半个月前。”
　　亨利微微摇头：“时间不对。”
　　祁年一头雾水。
　　“什么时间不对？你能不能别卖关子了，她到底怎么了？”
　　亨利嘴角浮现一抹笑意，抬手拍了拍祁年的肩膀。
　　“兄弟，恭喜你。”
　　“你有病吧，我老婆晕倒了你恭喜我？”

第263章 终于知道她怀孕了
　　祁年没好气地将他的手打掉。
　　愣了几秒才反应过来他话里的意思。
　　“你的意思是我老婆怀孕了？”
　　亨利微微点头。
　　祁年被这突如其来的惊喜撞得晕晕乎乎的。
　　心脏砰砰跳个不停，感觉全身的血液都在沸腾。
　　他激动地在屋里走来走去，最后跑到阳台大喊了一声。
　　“啊啊啊！”
　　“我要当爸爸了！亨利，我要当爸爸了！”
　　他一阵发泄之后，这才努力将内心的喜悦勉强克制住。
　　深吸几口气，努力让自己表现得平静一些。
　　“我老婆怀孕了，我要做些什么？她什么时候醒？她怀孕多久了？”
　　他现在有无数个问题要问亨利。
　　“你先别激动，你一下子问我这么多问题，我都不知道该回答你哪个了。嫂子现在的身体很虚弱，而且有先兆流产的征兆，需要卧床静养，我先给嫂子开点保胎药，等到嫂子醒了，你再带她去医院做个全面的检查。”
　　“先兆流产？”
　　祁年声音陡然间拔高，脸上的笑容顿失，立刻紧张起来。
　　“很严重吗？为什么会先兆流产？”
　　“按照我根据嫂子的脉搏推算，嫂子应该怀孕7周多了，而你却说她最后一次例假是半个月前，显然时间上不对，所以我猜测半个月前嫂子那不是例假，而是孕早期出血，出血前你们是不是有同房？”
　　祁年回忆着。
　　在洛杉矶的那次，他的确拉着林听做了很多次，而且因为误会了林听跟江遇，他动作上还很粗鲁，要她要得很凶。
　　结果第二天早上，林听就出血了。
　　还说小腹痛。
　　原来那次就已经是孕期出血了。
　　祁年现在想想也真是后怕。
　　亨利见祁年这副表情，心里也就有了个大概的判断。
　　“你也太不注意了，孕前期胎儿不稳定，最忌讳的就是同房了，还好这个宝宝比较顽强，被你这么折腾，都没流掉，你以后克制点，别总折腾她。”
　　祁年这次被训斥，出奇的没有回怼，而是乖乖地听着。
　　亨利给林听输了些补充营养的药，又嘱咐交代了祁年几句便离开了。
　　祁年就一直守在床前，紧握着林听的手放在自己的脸颊上摩挲，眉眼中皆是担忧。
　　她眼睫微微颤动，睁开眼。
　　“你醒了？感觉怎么样？”
　　林听有些迷糊，像是缺失了一段记忆。
　　她刚才不是准备去刷牙洗漱来着。
　　怎么又躺在床上了。
　　“我这是怎么了？”
　　“你晕倒了。”
　　林听抬手揉了揉仍旧有些昏沉的脑袋，这才发现自己手上还贴着输液的针头。
　　拿起手机一看，已经中午12点了。
　　“这瓶水还要挂多久，公司还有一堆事等着我去弄呢？”
　　她说着就急着要下床。
　　祁年见状一脸无奈地将她再次按回床上。
　　“都这样了，还想着去搞你的工作？”
　　“我感觉我身体没什么不舒服的，这针让人给我拔了吧。”
　　“你这输的是保胎药，医生说你怀孕了，但有些先兆流产的征兆，需要卧床保胎，这段时间你就别想着去弄你的工作了。”
　　“我怀孕了？”
　　林听满脸的不可置信。
　　“已经7周多了！”
　　“7周？”
　　林听回忆着，心中闪过一丝疑惑。
　　“是不是弄错了？我明明例假走了才不到2周，怎么会怀孕7周了？”
　　“不会错的，你那次不是例假，而是孕早期出血，所以才说你有先兆流产的征兆，要卧床休息，近期都不能再去你那个公司了，听到没？”
　　“可是……”
　　林听还想再说些什么，被祁年厉声打断。
　　“工作难道比你肚子里的孩子还重要吗？”
　　林听被吓了一大跳。
　　怔愣了好几秒。
　　祁年许是意识到自己情绪有些过激，语气便软了下来，改口哄着：“我知道你对你那个公司付出了很多心血，你要是不放心，这段时间我会派人帮你管理。”
　　“这样岂不是……”
　　“这是目前最好的办法，我答应你，等到你跟肚子里的宝宝稳定之后，就让你去公司。”
　　“真的？”
　　“嗯，我没必要骗你。”
　　祁年将林听安抚好，扶她再次躺下，便迫不及待地跟姜照林分享这个喜讯。
　　“我去给妈打个电话，把你怀孕的消息告诉她。”
　　祁年快速拨通了电话。
　　直接开门见山。
　　“妈，林听怀孕了，你要当奶奶了！”
　　林听看着祁年那高兴到手舞足蹈的模样，抬手轻轻抚上小腹，此刻她还感受不到胎儿的存在，却已经有种说不出的幸福感了。
　　她跟祁年的孩子。
　　会长什么样呢？是像他多一点，还是像她多一点呢？
　　姜照林接到祁年的电话后，第二天一早便领着保温饭盒，带着一锅鸡汤过来。
　　林听像个熊猫一般，被保护了起来。
　　祁年停了她的工作，原本忙碌的生活突然就闲了下来。
　　每天不是窝在沙发上吃姜照林给她煲的各种补汤，就是在院子的秋千上发呆。
　　整日在别墅待久了。
　　她与祁年的生活习惯上的差异，便越发显现出来。
　　林听有t早孕反应，没什么胃口。
　　祁年便吩咐厨房每天多做些菜。
　　林听看着有些她都没动几筷子的菜，便吩咐佣人。
　　“这些没吃完的菜放冰箱吧，下一顿加热还能吃。”
　　佣人提醒着：“先生不吃剩菜的。”
　　“谁说他不吃剩菜了，他跟我住回迁房的时候，我们吃不完的菜都会放冰箱的，下一顿加热了，他也吃的啊。”
　　“这个……”
　　佣人有些为难地看向祁年。
　　“现在你住在别墅里，不是回迁房，没必要再省那点钱，再过那种穷酸日子。”
　　说者无心，听者有意。
　　跟她住回迁房的那段日子，就这么让他嫌弃吗？
　　那些剩菜，他都是硬着头皮吃的吗？
　　祁年直接下达着命令。
　　“没吃完的剩菜，都倒了吧。”
　　林听看着那一大盘虾，被佣人倒进垃圾桶，很是心疼。
　　“都没怎么动筷子，倒了多浪费啊？”
　　“我堂堂江城首富，又不是吃不起这点菜，你那节俭的毛病也该改一改了。”
　　林听眼底闪过一丝失落。
　　节俭现在在他眼里都是需要改的毛病了吗？
　　心中不由得泛起些许苦涩。
　　心里堵得厉害。
　　他终究还是觉得她满身市井小民的气息，觉得她上不了台面，包括她节俭的习惯。

第264章 对她发火
　　佣人姜楠察觉到林听的情绪低落，便替祁年解释道：
　　“先生也是为夫人身体着想，网上都说了，剩菜容易产生李斯特菌，孕妇要是感染了李斯特菌，宝宝会很危险的。”
　　“真的吗？”
　　“我可丝毫没有夸张！”
　　姜楠怕林听不信，还特意上网找了一些视频给她看。
　　“夫人，你看这个孕28周的准妈妈，就是因为吃了冰箱里的剩菜，突然出现了高热、腹泻、呕吐等症状，导致孩子没有保住，而且孕妇感染李斯特菌的概率比普通人高20倍呢，这可不是开玩笑的。”
　　“原来吃剩菜对孕妇来说这么危险啊。”
　　她倒吸了一口冷气，还好祁年没有听她的话，要是真因为她吃了冰箱里的剩菜，导致孩子出现意外，那她后悔都来不及了。
　　“所以啊，先生刚刚那么说，都是为了夫人跟您肚子里的宝宝着想。”
　　林听抚摸着肚子，脸上露出一丝甜蜜的笑。
　　虽然祁年话说得难听，但好在也是为了她跟肚子里的宝宝。
　　又过去一周。
　　林听除了吃就是睡，要么就是躺着刷剧，实在是闲得发慌，便给林琅打去了电话。
　　问问她公司最近的状况，还没说几句，就被她劝着别瞎操心，安心养胎，便匆匆挂了电话。
　　可一向忙碌惯了的林听，又怎么能闲得下来。
　　便想着做些家务打发时间。
　　她看着桌上放着一件西装，便拿起来闻了闻。
　　由于孕期对气味敏感，刺鼻的味道，让她误以为这件西装是脏的，便将它放进洗衣机里洗了。
　　祁年洗完澡出来。
　　见原本放在桌上要穿的西装不见了，便问向佣人。
　　“放在这里的西装呢？”
　　佣人微微摇头：“回先生，我没看见。”
　　“我闻着那西装上有味道，我就给放洗衣机洗了，现在应该差不多快洗好了。”
　　祁年瞳孔微微一怔，声音陡然间拔高。
　　“你放洗衣机洗了？”
　　“不能洗吗？”
　　林听一脸懵，完全不理解祁年为何这么大反应。
　　“谁让你乱动我的东西的？”
　　林听觉得很是委屈。
　　她不也是好心嘛。
　　干嘛这么凶！
　　祁年的脸色立刻沉了下来，疾步走到洗衣房，声音中带了些许怒气。
　　“在哪个洗衣机里？”
　　“左下角那个。”
　　林听十分不理解，不就是一件西装吗？
　　至于发这么大的火吗？
　　祁年看着那正在不停转动工作的洗衣机，心下一沉，眉头紧蹙，强行按了停止键，用力将洗衣机门打开，把那件湿漉漉的西装拿了出来。
　　他翻遍了所有的口袋，都没有找到芯片。
　　“这西装口袋里的东西，你洗之前有没有拿出来？”
　　他抱有最后一丝希望，看向完全懵逼的林听。
　　她微微摇头。
　　“我随便摸了摸，没感觉里面有东西啊。”
　　祁年深吸一口气，神色冷峻，薄唇抿成一条直线。
　　一副完全不想再跟林听说话的样子。
　　“把洗衣机给我拆了！”
　　“是，祁爷。”
　　林听满脸委屈跟不解地追上来。
　　“衣服里是装了什么重要的东西吗？我洗之前摸了口袋的，并没有发现有东西啊，你是不是记错了？你要不要再想想，你那东西是不是放在其他地方了！”
　　祁年心中本就烦闷。
　　林听还不停地在他耳边念叨。
　　他停下脚步，面色冷峻地撤了撤衣领，语气满是不耐烦。
　　“以后我的东西，你没事能别碰吗？”
　　他说完，转身走进书房，砰的一声将房门关上。
　　林听看着那扇紧闭的门。
　　心不由地沉入谷底。
　　她明明只是好心地想帮他洗个衣服。
　　他非但没有领情，还这样训斥她。
　　林听感觉心中很是委屈。
　　书房里。
　　祁年给江阔打去电话。
　　“那个芯片还有备份吗？”
　　“没有。”
　　“如果现在让技术部的人重新做一份出来，大概需要多长时间？”
　　“最少也得三天。”
　　祁年听了，心中更加烦闷。
　　“来不及了。”
　　江阔这才意识到问题的严重性，声音不自觉拔高了几分。
　　“你不会把那个芯片弄丢了吧？”
　　“林听把我装纳米芯片的衣服放洗衣机洗了，现在芯片找不到了，我估计应该是顺着水流冲进下水道了，即便找到了芯片也受损了。”
　　江阔听了腾的一声从座位上站起来。
　　“后天就是M国3纳米技术应用发布上市的日子，我们必须要赶在这之前将2纳米技术测试成功的消息放出，才能在国际地位上站稳，这么关键的时刻，你怎么能犯这种低级的错误呢？”
　　“现在还有什么挽救的方法吗？”
　　“没有，我们这段时间的努力，算是前功尽弃了。”
　　祁年烦闷地挂了电话。
　　林听敲了敲书房的门。
　　“谁？”
　　书房里祁年的声音满是怒气。
　　林听到嘴边的话，又咽了下去。
　　站在门口许久，也没说一个字。
　　祁年将书房门打开，就看见她低垂着脑袋，一副做错了事的模样。
　　“你站在这干嘛？”
　　林听抬眸，一双眼睛红红的，指了指洗衣房的位置。
　　“师傅把洗衣机拆了，你要不要去看看，有没有你丢的东西？”
　　祁年越过她走向洗衣服。
　　最后在一堆残渣里找到了一个细小的芯片盒子，可是已经完全破损了，没用了。
　　他最后一丝希望也就此破灭。
　　“找到了吗？”林听迫不及待地问。
　　祁年看着那堆废铁，眼里没有什么温度，语气毫无波澜。
　　怕林听太过自责。
　　“找到了。”
　　林听这才松了口气。
　　“找到了就好，到底是什么东西，让你这么紧张？”
　　“没什么，你在家好好休息，公司还有事，我先去公司了。”
　　他起身走出洗衣房。
　　换好衣服下楼。
　　林听拿起领带，想着要帮他系上。
　　“祁年，我帮你系领……”
　　她话还没说完，他便换鞋出门了。
　　看着他离开的背影，林听心底浮现一抹失落，眼底的光一点点落了下来。
　　他每天早上出门前，都会亲她一下，可是今天没有，连领带也没让她系。
　　他还在怪她擅自洗了他的衣服吗？
　　洗衣事件发生后。
　　祁年便经常早出晚归，常常凌晨才回来，甚至有时还彻夜不归，即便回来得早了，也会在书房忙到很晚，最后干脆就在客房睡了。
　　林听生日这天。
　　祁年依旧向往常一样早早就出门。
　　林听一边帮她系领带，一边试探性地问他：“你今晚能早点回来吗？”
　　“是有什么事吗？”
　　林听系领带的手微微一顿，眼底浮现一抹失落，心不由得沉了下去。
　　他不记得今天是她的生日吗？

第265章 失望的积累
　　林听微微摇头，将眼底的那抹失落快速隐藏，努力挤出一抹微笑。
　　“没什么，就是很久没跟你一起吃晚饭了。”
　　“今天不一定，公司还有很多事情等着我去处理。”
　　“哦。”
　　祁年见林听情绪有些低落。
　　“我尽量早点回来。”
　　“嗯！”
　　林听那坠落谷底的心，这才稍稍活了过来。
　　脸上再次浮现笑容，在祁年脸上落下一个淡淡的吻。
　　“我在家等你。”
　　刚送走祁年，姜照林的电话便打了过来。
　　“儿媳妇生日快乐。”
　　“妈，你怎么知道今天是我生日？”
　　“你是我儿媳妇，你的生日我能不知道吗？妈在七星级酒店给你办了生日宴，晚上喊上你姐让她带上了了和舟舟，我们一起帮你庆祝？切个蛋糕，热闹一下怎么样？”
　　“妈，不用浪费这个钱给我大操大办了。”
　　林听不喜欢热闹。
　　姜照林也听出她话里的意思。
　　“你是准备跟祁年两个人过？”
　　林听嘴角微微上扬，心底泛起一丝甜味。
　　“嗯。”
　　“也行，那妈就不去当电灯泡了，不过妈给你买了生日礼物，还有蛋糕，我让人给你送去。”
　　“妈t，不用破费了。”
　　“你可不能不收，不然妈要生气了。”
　　“那谢谢妈。”
　　林听刚挂完电话，微信上便收到了林琅发了的生日祝福外加红包。
　　“姐，你的心意收下了，红包我就不领了。”
　　刚回复完林琅，江遇的微信头像就亮了。
　　“生日快乐。”
　　林听没想到他还记得她的生日。
　　虽然她对于江遇的背叛，仍旧无法做到完全释怀，但出于礼貌，她还是给他回了信息。
　　“谢谢。”
　　随后便将手机息屏，期盼着祁年会给她准备什么惊喜。
　　这毕竟是他们在一起之后，她的第一个生日，还有他们的宝宝。
　　林听窝在沙发上，抬手抚摸着小腹，心中满是幸福感。
　　晚上六点。
　　佣人便早早地把晚餐准备好了。
　　林听坐在餐桌前，等待着祁年下班回来。
　　他会给她准备什么惊喜呢？
　　鲜花？蛋糕？
　　她期待着，憧憬着。
　　天色也渐渐暗了下来，桌上的饭菜全都凉了。
　　姜楠走过来询问。
　　“夫人，菜凉了，要不要加热一下？”
　　“你加热一下吧，我去给祁年打个电话问他到哪了。”
　　林听给祁年打去了电话，那边显示正在通话中，连续打了好几个都显示在通话中，她便点开微信，编辑了信息发了过去。
　　“你回来了吗？”
　　许久之后，祁年才给她回复。
　　“还没，公司还有事情没处理完，你先吃，别等我了。”
　　林听盯着手机屏幕上祁年发来的信息，眼底的光一点点黯淡下去。
　　“先生在路上了吗？这菜需要再加热一下吗？”
　　林听敛敛眸子。
　　语调低沉黯淡：“不用加热了。”
　　她趴在沙发上，看着时钟上的指针，一分一秒地流逝。
　　直到指针走到夜晚11点五十。
　　还有10分钟。
　　她的生日就结束了。
　　林听望向门外，漆黑的夜色中，没有任何祁年回来的迹象。
　　她那颗期盼的心一点点沉了下去。
　　失落地收回视线。
　　他果然忘记了今天是她的生日。
　　“夫人，菜还需要再加热一下吗？”佣人们还站在餐桌前等着。
　　“把菜收了吧。”
　　“夫人，要不然我把菜加热一下，你吃点吧，你到现在都还没吃晚饭呢。”
　　“不用了，我没胃口。”
　　林听说着起身，从沙发上站起来，一脸失落地往楼上走去。
　　凌晨2点。
　　祁年才姗姗来迟。
　　“先生，您可算回来了。”
　　祁年微微抬眸，对于佣人言语中的欢喜，有些不太理解。
　　随口问道：“夫人呢？”
　　“夫人在客厅等了您一晚上，都没等到您回来，就上楼了。”
　　“等了我一晚上？”
　　祁年眼中闪过一丝疑惑。
　　他这才想起答应了林听，晚上要回来陪她一起吃晚饭。
　　他走到西图澜娅餐厅，看着那桌上摆放的蛋糕跟蜡烛上，眼底浮现一抹疑惑。
　　林听向来不是一个会浪漫的人，一顿普通的晚餐，为何会特意准备蜡烛跟蛋糕？
　　“这蜡烛跟蛋糕是？”
　　“您忘了吗？今天是夫人的生日。”
　　他急忙看了一眼日期。
　　这才猛然想起，他竟然把林听的生日给忙忘了。
　　心下一阵愧疚。
　　快步向楼上走去。
　　走了几步，又再次折返回来，将蛋糕一并拿了上去。
　　推开房门，屋里一片漆黑，林听已经睡下。
　　他蹑手蹑脚地走到床边。
　　掀开被子躺了进去。
　　温热的掌心揽上她细软的腰肢，往怀里紧了紧。
　　本就没睡着的林听，心中有气，将他的手掰开，往床边挪了挪。
　　“还没睡？”
　　林听没有理会他，心中酝酿着怒火。
　　祁年厚着脸皮贴上来，下巴抵在她的颈窝，磨蹭着道歉。
　　“老婆，对不起，最近公司事情太多了，我实在是忙得心力交瘁，才一时糊涂忘记了今天这么重要的日子，你吃蛋糕了吗？”
　　林听依旧沉默。
　　他这话的意思，是工作比她跟宝宝重要呗？
　　连渣男前任都记得她的生日，可她的老公却将她的生日忘得一干二净。
　　林听越想越气！
　　这还是他们婚后的第一个生日。
　　而且还在她怀有宝宝的前提下，这样他都能够不记得。
　　以后生了孩子，当了妈，他还有可能会记得吗？
　　祁年起身将蛋糕插上蜡烛，点燃，坐在床上，对她唱着生日快乐歌。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐～”
　　林听以及背对着他躺着。
　　“老婆，给个面子，起来吹蜡烛许愿。”
　　祁年戳了戳林听的胳膊。
　　林听坐起身，看向祁年的眼神中满是怒意。
　　“吹什么蜡烛，都过12点了，今天已经不是我的生日了。”
　　祁年眼底满是愧疚。
　　低垂着脑袋，看着蛋糕上的蜡烛，一点点燃烧殆尽。
　　“对不起，我跟你保证以后再也不会忘记你的生日了，就算有天大的事情，也会给你过完生日再去处理，我就算是被卡车撞断了腿，爬也要爬回家给你的过生日。”
　　林听急忙捂住他的嘴，不让他继续说下去。
　　“这么大的人了，还要我说多少次，避谶不懂？”
　　“老婆，你果然还是担心我的！”
　　祁年厚着脸皮，再次贴上去。
　　“给个面子，我们吹个蜡烛。”
　　林听看着蛋糕上油尽灯枯的蜡烛，怒着嘴：“蜡烛都燃尽了。”

第266章 你也急吗？
　　“这还有，我再插上几根。”
　　祁年说着便急忙又插上几根蜡烛点燃。
　　又再次唱了一遍生日歌。
　　“Happy Birthday to You……生日快乐，老婆！快许愿吧！”
　　林听双手合十交握在胸前，闭上眼睛开始许愿。
　　第一个愿望，希望肚子里的宝宝能够产检一路绿灯，平平安安的出生，健康的长大。
　　第二个愿望，希望能和祁年长长久久，白头到老。
　　第三个愿望，希望我爱的人都健康平安喜乐。
　　“许好了吗？”祁年迫不及待地问。
　　林听睁开眼微微点头。
　　“许好了。”
　　“那赶紧吹蜡烛吧！”
　　“一起吹！”
　　“好。”
　　两人将蜡烛吹灭。
　　祁年抬手用食指抹了一点奶油点在林听的鼻尖。
　　“你干什么？”
　　“沾沾寿星的喜气！”
　　“你沾的那点怎么够，多沾点！”
　　没给祁年反应的时间，林听直接上手抓了一大把奶油，一巴掌拍在祁年的脸颊上。
　　带着满满的个人情绪。
　　祁年满脸的不可置信，看着林听扇在他脸上的那一巴掌。
　　对方脸上却毫无愧疚之意，甚至满满的挑衅。
　　“我看你这是在借机扇我脸吧？”
　　“被你发现了！”林听供认不讳。
　　“不行，我得讨回来！”
　　祁年又抓了一把奶油，就要向林听脸上抹去。
　　她急忙跳下床躲开。
　　“不要，你别弄我一身奶油了，我都洗过澡了！”
　　“弄脏了，正好一起洗鸳鸯浴。”
　　两人在昏暗的卧室中，你追我赶，嬉笑声打破了这原本沉寂的夜色。
　　“不要脸，谁要跟你一起洗！”
　　最终祁年的大长腿更胜一筹，快步追上了林听，大手抓住她的胳膊，用力往怀里一拽，快速抵到落地窗前，身后是白纱窗帘，银色的月光透了进来。
　　“怎么不跑了？”他气喘吁吁的问。
　　林听白皙精致的小脸。
　　在月光下，宛如一颗开在夜晚上昙花，洁白无瑕。
　　祁年心脏不由得加快跳动。
　　这张脸，他无论看多少次，都还是会忍不住心动。
　　美到没有棱角。
　　美好到他几乎找不到准备的形容词。
　　两人的身体紧紧贴在一块。
　　因为刚刚追赶的缘故，林听的胸口剧烈地起伏，呼吸更是乱了节奏，一张巴掌大的小脸泛着绯红，小鹿般的清澈眼睛，一瞬不眨的盯着祁年。
　　心脏砰砰跳。
　　暧昧的气氛在不停地高涨。
　　她能够感受到祁年看她的眼神，逐渐充满着炽热，她知道那代表着什么。
　　“不闹了，我要去睡觉了。”
　　她说着就要推开祁年。
　　然而面前的男人，却将她禁锢得更紧，抵得更凶。
　　禁欲低沉的声线，在夜色中升起。
　　“还没吃蛋糕呢。”
　　“你这样抵着我，怎么吃？”
　　祁年视线落在手上蛋糕上，嘴角浮现一抹笑。
　　“也不是吃不了。”
　　“什么？”
　　林听一头雾水的看着眼前满脸笑意的男人。
　　他抬手将手上的蛋糕，作势要抹在林听的脸上，她吓得急忙抬手阻止。
　　“别抹了，黏糊糊的，等下洗都不好洗。”
　　“不用你洗。”
　　还没等林听反应过来祁年话中何意时，他手上的蛋糕，便抹在了林听樱桃般娇嫩欲滴的唇上。
　　“蛋糕甜吗？”
　　林听用舌头舔了一下唇角的奶油，微微点头。
　　“很甜。”
　　“我尝尝！”
　　他话音刚落，那唇便贴了上来，紧紧地覆盖上林听的嘴巴。
　　一抹奶油味的深吻落下。
　　“唔~”
　　林听还没反应过来。
　　这个男人炙热的吻，便横刀直入，大手穿过她的发丝，温热的掌心抚摸着她的后脑勺。
　　林听感觉全身犹如有电流涌过。
　　好一阵酥酥麻麻。
　　这个奶油味的吻，持续了许久许久。
　　久到林听感觉快要窒息了。
　　祁年才恋恋不舍地将她松开，看着她满是红晕的小脸，嘴角浮现一抹满足的笑。
　　声音暧t昧地说道：“的确很甜。”
　　林听羞涩地将他推开。
　　“不要脸。”
　　“要脸的男人都容易没老婆。”
　　“你这都从哪学来的歪理？”
　　“江阔教我的。”
　　祁年说的那是一脸认真。
　　林听眼睛瞬间瞪大了几分，眼中满是怀疑。
　　“这个锅，我看老江背得挺冤的。”
　　“真是他教我的。”
　　“行行行，不过话说回来，老江是不是喜欢清然？”
　　祁年微微点头。
　　“虽然那小子藏得深，但我早就看出来他喜欢清然了，我猜清然也能感受得到，只是这层窗户纸，两人都没戳破罢了。”
　　“那你说，他们有没有可能？我们要不要推波助澜一下？”
　　林听一脸的兴奋。
　　然而下一秒祁年便泼了她冷水。
　　“别人感情的事，我们就别插手了，清然的身体，我们都清楚，他们在一起未必是最好的结果，我们还是好好深入探讨一下，我们自己的感情吧。”
　　祁年说着，再次将林听搂进怀里。
　　“别闹，医生说了，前三个月都不能同房的。”
　　“这三个月，怎么过得这么慢啊。”
　　“就你急。”
　　祁年瞬间像是抓住了什么关键信息，眼睛瞬间就亮了。
　　“你也急吗？”
　　林听向他翻了个白眼。
　　短暂的腻歪之后，祁年又回到了以前早出晚归忙碌的日子。
　　林听感觉自己像个留守孕妇。
　　每天都在期盼着祁年回来，可他却时常把她当做空气一般。
　　一回来就把自己关在书房。
　　只有在她提起肚子里的宝宝时，他才会抽出些时间来，将目光跟心思放在她身上。
　　林听怀孕满三个月了。
　　祁年最近都比较忙，但还是抽出时间陪她去医院产检了，但是妇产科男士不能进，祁年只能坐在外面的椅子上等。
　　“你一个人可以吗？”祁年有些不放心。
　　“没事，放心吧。”
　　林听将检查单子递给医生。
　　她看了一眼。
　　“检查结果都是好的。”
　　“医生，我现在应该是过了孕早期，宝宝各方面都比较稳定了吧，我可以去上班吗？”
　　她问出了最为关心的问题。
　　“如果不是太过劳累的体力工作，按理来说是可以的，孕妇总在家躺着，对宝宝也不好，出去上班，孕妇心情好了，对宝宝的成长发育也会更好。”
　　林听看向医生，有些欲言又止。
　　门外还有其他孕妇在等着：“你还有什么问题吗？”
　　林听眼睛一闭心一横，便问了出来。
　　“那可以同房吗？”

第267章 又可以同房了
　　林听刚一说出口，整个脸都红了，手指紧紧扣着衣角，感觉恨不得找个地洞钻下去了。
　　医生嘴角浮现一抹笑。
　　“孕妇过了前三个月，胎儿各方面都稳定了，适当的夫妻生活，也能让孕妇心情愉悦，只要注意点力度和姿势都是可以的。”
　　“谢谢医生。”
　　林听急忙站起身就往诊室外走。
　　“你的单子没拿！”
　　她又慌慌张张地跑回去拿单子。
　　双手捧着发烫的脸颊走出来。
　　祁年见她这副模样，还以为是宝宝有什么问题。
　　“怎么了？”
　　“赶紧走。”
　　林听一脸羞涩的低着头，拉起起身的胳膊，就往医院外走。
　　一口气走出医院。
　　林听的羞耻感这才稍稍缓解。
　　祁年一头雾水地看向她。
　　“到底发生了什么？医生跟你说什么了，是不是我们的宝宝有什么问题？”
　　“宝宝没问题很健康。”
　　这下祁年就更疑惑了。
　　“那你这么慌张是因为什么？”
　　林听又怎么好意思跟他说，只能含糊其辞地敷衍过去。
　　“哎呀，没什么，就是太紧张了。”
　　“产检有什么好紧张的？”
　　祁年还是不太理解。
　　“别问了，赶紧回家吧。”
　　随后对着司机老马说道：“老马，回家。”
　　林听在车上缓了许久，那颗心才渐渐慢了下来。
　　随后转身跟一旁的祁年说道：“祁年，我现在已经怀孕三个月了，宝宝也已经稳定了，刚才在医院我也问了医生，医生说我目前的情况可以去上班了，所以我想明天就去公司。”
　　“不行。”
　　祁年没有丝毫的犹豫果断拒绝。
　　“为什么？”
　　“你现在怀着孕，不适合过度操劳，还是再等等吧？”
　　“可是你之前明明答应我的，说等肚子里的宝宝稳定之后就同意我出去上班，你现在又突然改口说不行，你怎么能出尔反尔呢？”
　　林听感觉自己被欺骗，心中有些怨气跟不满，言语也有些激动了些。
　　祁年双手握着她的肩膀。
　　安抚着她激动的情绪。
　　“我知道你很看重你的工作，但眼下孩子是最重要的不是吗？宝宝现在是没问题，那万一你出去工作，谁又能保证你不会磕着碰着呢？
　　你现在月份还小，需要注意的地方有很多，身边根本离不开人的，而且你去上班，我也不放心啊。”
　　林听看着祁年语重心长的模样。
　　内心也有些动摇。
　　“我注意点不就好了。”
　　见祁年依旧不松口。
　　林听握住他的手，语气软了下来。
　　“你看外面那些孕妇不都是挺着大肚子去上班，甚至还上到生呢，不也没什么事吗？而且医生也说……”
　　“你跟外面那些孕妇能一样吗？”
　　“有什么不一样？”
　　祁年见好言相劝对林听不起作用，便态度冷了下来。
　　“你是我祁年的老婆，江城首富的女人，她们出去上班，是生活所迫，是她们的老公没本事，给不了她们更好的物质生活，所以她们才会连如此辛苦的孕期都还要出去为生计奔波。你真以为她们是因为想上班才出去上班的吗？”
　　“可我是！”
　　林听也彻底被惹恼了。
　　“我就不明白了，你为何就非要出去吃那个苦？是以前的苦日子还没过够吗？”
　　林听不敢置信地看向眼前的男人。
　　果然，最了解你的人，才懂刀子插在哪里能伤你最深。
　　她心底浮起一抹苦涩的笑，忽然觉得有些累了，不想与他争执了。
　　祁年也意识到自己刚刚有些冲动，说的话有些口不择言了。
　　态度立刻软了下来。
　　“你就这么想出去工作吗？为了你那刚成立的公司要视我们孩子的安危不顾？还是在你眼里，认为我们爱的结晶，不及你那刚成立的公司？”
　　“我不是这个意思，我只是……”林听刚想解释，便被祁年冷着脸打断了。
　　“你要是觉得我们的孩子，还没有你的公司重要，你就去上班，我不拦着你，但如果孩子因此出现了意外，希望到时候你不会后悔。”
　　他开始道德绑架林听。
　　“我……”
　　祁年说完，不给林听解释的机会，便黑沉着脸对司机老马说道：
　　“老马，掉头，先送我去公司。”
　　“是，祁爷。”
　　这一路上，祁年都没有说话。
　　林听想要再说些什么，可见他那副不愿再继续谈论下去的模样，所有到嘴边的话，便再次咽了回去，扭头将视线看向窗外。
　　这次争吵之后。
　　祁年便连续一周都没有回家。
　　林听以为祁年是因为那件事在跟她赌气，想以此逼她妥协。
　　至于她提出要去公司的事情，这些天她也深思熟虑地想过了。
　　公司刚刚成立，也不急这一时半刻，眼下肚子里的孩子才是最重要的。
　　可是她跟陆叙言的约定。
　　如若一年内她不能给到他30%的回报率，她就得去做他的设计师。
　　几番犹豫之后。
　　她主动给祁年打去了电话。
　　过了许久，他才接通。
　　“祁年，我……”
　　“什么事？我这边很忙。”
　　他语气生硬，甚至有些冷漠，还带着几分急躁。
　　林听眼底的光瞬间便黯淡了下来，扬起的唇角微微下垂，喉咙里像是梗着一根刺一般。
　　“没什么事的话，我挂了。”
　　见祁年要挂电话，林听急忙说道：“你今晚回来吗？”
　　会议室里。
　　严峻的气氛下，所有员工的面色都不太好，一副紧张又担忧的模样，看向投影仪。
　　祁年将手机微微拿远了些，侧身问向一旁的秘书。
　　“今晚还有行程安排吗？”
　　“回祁总，您今晚还要跟M国那边的合作方开越洋视频会议，明天一早就得飞往M国处理芯片技术违约的事情……”
　　祁年面上犯了难。
　　“视频会议可以提前或者取消吗？”
　　秘书微微摇头。
　　“恐怕不行，合作方那边已经对我们很不满了，如果这时候擅自更改时间的话，可能会对我们公司更加不利。”
　　“我知道了。”
　　秘书退下。
　　祁年这才将手机放回耳边。
　　“今晚公司还有事，应该不回去了，你早点睡，别等我了。”
　　“可是我有事想跟你说。”
　　“就这样，在忙，晚点再打给你。”
　　林听话还没说完，祁年便将电话挂断了。
　　她看着手机页面，神情落寞，嘴角微微下沉。
　　“这么忙吗？可是你已经连续一周没回家了。”
　　林听坐在落地窗前，看着窗外渐渐下落的夕阳。
　　这么美的落日，她却只能一个人看。
　　抬手抚摸上小腹。
　　夜晚，林听半睡半醒中，听到有脚步声在慢慢靠近。
　　她紧紧攥着被角，t竖起耳朵。
　　屏住呼吸，身体的每根汗毛都在这一刻竖立，她不敢转身。
　　脚步声却突然停了。
　　身边的床垫开始微微下沉，她吓得急忙闭上眼睛。

第268章 你不想要吗？
　　突然一个温热的吻，落在了她的额头。
　　熟悉的气味袭来。
　　让她紧张不安的心，瞬间便放松了下来。
　　林听猛地睁开眼睛，男人的脸在昏暗的卧室里，只能看到一些棱角。
　　“祁年，你回来了。”她言语中满是惊喜。
　　“吵醒你了？”
　　林听抬手将床头的台灯打开。
　　祁年的轮廓，瞬间便清晰了，仅仅一周时间没见，他整个人就沧桑疲惫了许多，胡茬看起来也有几日没刮了。
　　“最近公司是出什么事了吗？”
　　祁年努力地挤出一抹笑容，抬手揉了揉她的头发。
　　“能出什么事，别多想，继续睡吧。”
　　对于祁年的话，林听很是怀疑。
　　如果公司没有出事，他怎么会这么忙？像他这么洁癖的人，除非是真的有十分棘手的事，不然怎么会忙到连胡子都没时间刮。
　　林听仔细回忆着，好像就是从那次开始，祁年才突然变得忙了起来。
　　“是因为上次那件事吗？我擅自把你的衣服洗了，是不是洗坏了很重要的东西？”
　　“不是，别瞎想，跟你没关系。”
　　“真的吗？”
　　“当然，我骗你干嘛？”
　　“那你为什么最近这么忙？”
　　“祁氏集团新收购了几家公司，难免忙了些，过了这段时间就好了。”
　　祁年努力让自己的表情看起来轻松自然，可林听仍旧有种不好的预感。
　　“真的只是这样？”她满脸怀疑。
　　“真的只是这样！继续睡吧，我收拾点东西，明天一早还要飞M国。”
　　“你要出国？”
　　林听声音陡然间拔高。
　　他好不容易才回家一趟，还没待几分钟，又突然要出国？
　　“嗯，国外有些事情需要我亲自去处理。”
　　“要去多久？”
　　“这次可能要很久，最快也得半个月之后才能回来，慢的话，得一个月了。”
　　“这么久？”
　　不知为何，林听总感觉心里有些隐隐不安。
　　“舍不得我啊？”
　　“要不然我跟你一起去吧？”
　　林听实在是有些不放心，她总觉得有不好的事情要发生。
　　祁年在她身边坐下，看着她满脸担忧的模样，将她揽入怀里。
　　“怎么现在变得这么黏人了？”
　　“祁年，我总感觉你离我越来越远了，我好像有点要抓不住你了。”
　　祁年嘴角浮现一抹笑。
　　抬手在她的鼻尖轻轻刮了一下。
　　“你这小脑袋瓜里，天天都胡思乱想什么呢？我只是去出差，又不是去上战场，更不是什么生离死别，永远不回来了。”
　　“呸呸呸！”
　　林听抬手轻轻拍了拍祁年的嘴。
　　“别乱说话，都跟你说过多少次了，要避谶，怎么就是不听呢？”
　　“好好好，避谶避谶。”祁年起身，拿出行李箱开始收拾东西。
　　林听掀开被子下床。
　　祁年手中拿着几件换洗衣物，从衣帽间出来时，便看见一个娇小的孕妇，蜷缩着坐在行李箱里，像一只黏人的小猫咪一般，眨着一双清澈的眼睛，可怜巴巴地看着他。
　　“真的不能把我也一起带去吗？”
　　祁年无奈地叹了口气，眉心紧拧，眼底蕴含着一股深深的无力感。
　　这次出差，他要去处理的事情很是棘手，还涉及到官司问题。
　　如果处理不好，他可能还会面临牢狱之灾，而且危险重重，甚至会有生命危险。
　　“我这是去工作，又不是去旅游，你跟我一起去，我根本没办法抽出时间跟精力，去照顾你跟你肚子里的宝宝。”
　　“我不用你照顾，我可以照顾好自己的，你白天出去工作，我就在酒店等你。”
　　林听见祁年不说话，便拽住他的胳膊摇晃，学着电视剧里的女人，撒娇着：“好不好嘛？”
　　她并非是个恋爱脑，更不是那种喜欢黏人的女人，但不知为何，自从怀孕之后，她就越发开始患得患失。
　　明明这个男人就在她眼前，可她却总有种要抓不住他的感觉。
　　祁年又何尝不想时时刻刻跟她在一起。
　　可现在公司面临巨大危机。
　　关乎着的不止是祁氏集团的存亡，更是整个华夏科研技术在国际上的地位。
　　他肩膀上肩负的责任重大，现在根本就不是儿女情长的时候。
　　他心下一狠，不再犹豫心软。
　　面色声音都沉了下来。
　　“别闹了！”
　　林听被他突然严厉的声音，吓得呆愣住了。
　　祁年蹲下身来，将林听从行李箱里抱了起来，把她放回床上，盖上被子。
　　“听话，我很快就回来了。”
　　他说完便转身要去收拾行李。
　　林听急忙抓住他的手。
　　“就不能再陪我一会吗？”
　　“飞机是早上八点的，时间上我怕会来不及了。”
　　祁年说完，在她额头上落下一个吻，快速将手抽走。
　　就要拖着行李箱走出房间。
　　林听看着窗外漆黑的夜色，急忙抓住他，声音带着些许哀求。
　　“现在天还没亮，你就陪我一会嘛！”
　　她说完双手环住祁年的脖子，在他耳边用甜蜜娇软的声音说着：
　　“医生说，宝宝已经三个月了，可以同房了，你不想要吗？”
　　祁年眼底闪过一丝犹豫。
　　这还是林听鲜少主动表达想要跟他做，他内心是诧异的，也是惊喜的。
　　他这次一走，很可能都没命回来，或许，这也是他跟林听的最后一次。
　　他喉结微微滚动，看向林听的眼神瞬间升起炙热的火苗。
　　捧起她的脸，便落下深情的一吻。
　　一路往下。
　　林听感觉犹如电流涌过全身，酥酥麻麻的。
　　她闭上眼睛，蝶翼般的睫毛轻轻颤动着。
　　内心的燥热被挑起。
　　呼吸也渐渐急促起来。
　　突然一阵铃声响起。
　　祁年立刻抽出身来，一瞬间的落空，让林听的心一下子就落空了。
　　他低头看了一眼来电显示。
　　眉头紧拧，内心几番犹豫之后，抬手揉了揉林听的头发。
　　“等我回来再给你。”
　　随后，便头也不回地走了。
　　林听看着他的背影，心脏处蔓延着说不上来的感觉，像是塞了一团棉花，闷闷的，眼皮子也止不住的狂跳。
　　祁年出国半个月后。
　　沈清然出院了。
　　在得知林听怀孕的消息后，便跟江阔拎着水果来别墅看她。
　　“清然，江阔，快进来坐。”
　　林听将他们请了进来。
　　几人坐在沙发上。
　　“你们聊，我去把水果洗一下。”
　　江阔怕他在，两人说话不自在，就以洗水果为借口去了厨房。
　　“嫂子，怀孕是不是很辛苦？”
　　“还好，我这才三个月，还没显怀呢，所以没啥怀孕的感觉，你呢？你身体好些了吗？医生怎么说？”
　　沈清然敛了敛眸子。
　　故作无所谓地说着：“也就终身服药，每隔三个月去医院复查一次。”
　　“聊什么呢？”
　　江阔端着洗好的水果走了过来，将沈清然喜欢吃的青堤，十分自然地放在了她的面前，下意识地用手拿起一颗，喂给沈清然。
　　她也十分自然地张嘴接过。
　　林听看着两人如此暧昧的举动，嘴角不自觉上扬。

第236章 将就
　　江阔跟沈清然留下来，用了午餐。
　　这一顿饭，林听狗粮算是吃得饱饱的，原以为祁年就已经是极好的男人了，没想到江阔在照顾女生方面，比祁年还要细节。
　　剥虾壳是常规操作。
　　就连吃鱼，他都细心地帮沈清然把鱼刺挑了再放到她碗里。
　　那照顾简直是无微不至的。
　　林听看着很是羡慕，视线落在身旁的位置。
　　祁年已经出差半个月了。
　　这半个月里，他们的联系很少。
　　因为时差的原因，祁年回她消息时，她已经睡了。
　　她醒了再给祁年回去时，那边也已经是凌晨。
　　渐渐地，联系也就少了。
　　即便林听熬夜给祁年打了电话，也是匆匆说不了几句，就被挂了。
　　饭后。
　　林听拉着沈清然坐在院子里的秋千上。
　　江阔就安安静静地坐在不远处的凉亭里，用电脑处理着工作，时不时地抬眸向这边看，时刻关注着沈清然的状态。
　　林听看得出来，江阔十分宝贝紧张沈清然。
　　心中的媒婆属性被激发，试探性地问道：“清然，你觉得江阔这个人怎么样？”
　　“江阔哥，他人很好。”
　　她在说这些话的时候，视线看向江阔，嘴角微微上扬，浮现一抹甜腻腻的笑。
　　林听感觉两人有戏。
　　立刻乘胜追究。
　　“你有没有觉得江阔，对你跟对其他人不太一样？”
　　“有吗？”
　　“当然有啊，我之前在祁氏集团也工作过一段时间。
　　虽然他人看起来很谦和，也挺幽默风趣的，但他在公司完全是不近女色的，像他这种类型的男人特别招女生喜欢。
　　在祁氏集团对他有好感，想要刻意接近他的员工，在公司那可是排成长队的，但他对其他女人都保持很好的社交距离。”
　　沈清然微微点头。
　　“好像的确是这样。”
　　林听继续补充：“可他对你就完全没有这种社交距离感。”
　　林听暗示的都已经这t么明显了。
　　可沈清然仍旧是一副装作不太懂的模样，也不说话。
　　林听便有些急了。
　　她不想再看江阔，一直默默付出了，想要努力撮合一下。
　　“我看得出来，江阔喜欢你。”
　　林听没忍住，强行帮两人捅破了这层窗户纸，可沈清然看起来却一点也不惊讶。
　　“你喜欢他吗？”
　　林听迫不及待地想要知道沈清然的答案。
　　“我跟江阔哥已经在一起了。”
　　沈清然没有回答林听的问题，而是直接放出大招。
　　“你们在一起了？”
　　林听一双澄澈的眸子瞬间睁大，声音更是不自觉拔高。
　　沈清然急忙捂住她的嘴巴。
　　“嫂子，你小声点。”
　　林听难掩心中的激动之情，努力让自己表现得不那么兴奋。
　　“什么时候的事？”
　　“我们确定关系有一周了，在我出院的时候，他跟我表白了，我答应了，我知道这个世界上，不会再有比他更爱我的人了。”
　　沈清然在说这些话时，面上的表情很是淡然，眼神中甚至没有恋爱里小女生的甜蜜幸福感，给林听一种将就的感觉。
　　“那你呢？你爱他吗？”
　　林听没忍住，还是问出了心中的疑惑。
　　沈清然紧抿着唇，看向江阔，嘴角浮现一抹恬淡的笑。
　　她不答反问。
　　“你跟阿年哥，你们是因为相爱才在一起的吗？”
　　林听微微一顿。
　　沈清然这个问题问得突然，她一时之间不知道该如何回答。
　　现在想来。
　　他跟祁年在一起的缘由，也着实荒唐。
　　她不过是为了摆脱曹俊强的骚扰，随便找了个人就嫁了。
　　却没想到遇到祁年这种绝世好男人。
　　她脸上洋溢着幸福：“我们现在是相爱的。”
　　沈清然在听到林听的回答后。
　　眼底的光渐渐黯淡了下来。
　　有一抹淡淡的忧伤拂过，随后便被她用笑容快速的隐藏。
　　“真羡慕你跟阿年哥。”
　　沈清然在说这话时，眼中的遗憾，林听又怎么可能看不出来。
　　虽然不论是出于私心，还是对江阔深情的感动，她都希望沈清然跟江阔这一对能够走到最后，但她更明白，在一段感情里，如果永远都是单方面的付出，那是会累的。
　　她无奈地叹了口气。
　　握起沈清然的手，语重心长地说道：“清然，我希望你是因为喜欢江阔才答应跟他在一起的，而不是因为感动，亦或是合适，一段感情还是要彼此相爱才能长久。”
　　沈清然敛敛眸子，将手从林听手中抽出。
　　语调黯淡低沉，带着些许颓丧。
　　“我这副破败不堪的身子，也不知道还能活多久，也不知道答应他，究竟是不是对的选择。”
　　“你瞎想什么呢？别乱说，现在医疗水平这么发达，有你阿年哥跟江阔哥在，他们会给你找全世界最好的医生，你的身体一定会痊愈的。”
　　“希望如此吧。”
　　沈清然说完，努力挤出一抹苦涩的笑，从秋千上下来。
　　“嫂子，不早了，我跟江阔哥也该走了，我们改天再来看你。”
　　“这就要走了吗？再陪我多待会吧，我让姜姜做了小蛋糕，一起吃完下午茶再走吧。”
　　林听盛情邀请，沈清然也不好拒绝。
　　“好吧。”
　　两人挽着胳膊，向别墅中走去。
　　落地窗前，小小的吧台上，放着精致的糕点跟咖啡。
　　浓郁的咖啡香气，在午后的阳光下，泛着一缕缕热气，闻着让人的心情都不自觉变好了。
　　“阿年哥出国有段时间了吧？”
　　“快半个月了。”
　　“这么久了？”
　　“应该快回来了吧。”林听自我安慰着。
　　“看来纳米芯片被损坏的事情，对祁氏集团的影响的确挺大的。”
　　林听喝咖啡的手微微一顿。
　　心下一惊。
　　眼中浮现一抹诧异：“纳米芯片被损坏？”
　　“嫂子，你不知道吗？”
　　林听微微摇头。
　　心里有种不好的预感升起，喉咙不自觉地发紧。
　　她总感觉这件事，与她有关。
　　“这芯片是怎么被损坏的？”
　　“芯片怎么损坏的具体我不太清楚，不过听江阔哥说，好像是在纳米芯片发布上线的前一天，阿年哥为了节省时间，便将芯片装在西装口袋里带回家了，然后不知道为什么就损坏了。”
　　西装口袋！
　　她将两件事情联系在一起。
　　想起那日祁年对她擅自洗他衣服的事，发了那么大的脾气。
　　难不成，那天她洗坏的东西，就是纳米芯片？
　　她呼吸一窒，握咖啡杯的手微微有些颤抖，心慌被无限放大。
　　迫切地问道：“芯片损坏这件事很严重吗？”
　　沈清然微微点头。
　　眉头紧蹙，眼神里是抑制不住的担忧，面上的表情更是凝重。
　　“听江阔哥说，阿年哥这次去M国，其实很危险，还有可能面临官司。
　　如果处理不好，说不定会有牢狱之灾。
　　M国本来就对祁氏集团纳米芯片的技术虎视眈眈，想必一定会借此机会疯狂打压祁氏集团。
　　说不定阿年哥在国外还会有生命危险，毕竟M国的枪支不受管制，如果他们想借此机会，暗杀阿年哥。”
　　“暗杀？”
　　林听手中的咖啡杯没拿稳，砰的一声掉在地上。

第270章 离婚协议
　　陶瓷的咖啡杯，瞬间被摔得粉碎。
　　溅起的咖啡将沈清然的白色长裙弄脏了。
　　“嫂子，你没事吧？”
　　林听愣在原地，感觉从头到脚一阵寒意，心跳如同牛皮大鼓被咚咚敲响。
　　“嫂子？”
　　沈清然喊了好几声。
　　她这才从惊吓中缓过神来。
　　见沈清然的裙子被自己的咖啡弄脏了。
　　“你的裙子！”
　　她急忙抽出纸巾要帮她擦拭。
　　“对不起，都怪我不小心把咖啡弄洒了。”
　　心中担心祁年。
　　林听手忙脚乱的，抽纸巾时，又将桌上的奶油蛋糕弄掉到沈清然的衣服上。
　　她白色的裙子，现在不仅有咖啡渍，还有奶油。
　　她越擦越脏，弄得到处都粘糊糊的！
　　“嫂子，不用擦了，就是一件裙子而已，都怪我，不应该多嘴跟你说这些的，害你担心，不过你也别想太多了，阿年哥那么厉害，一定不会有事的。”
　　沈清然现在说的话，林听一句也听不进去。
　　她此刻脑海里，只有枪杀两个字。
　　“你要是不介意，我上去找一件新的裙子，你换一下吧。”
　　“不用了。”
　　“还是换一下吧，这件裙子脱下来，我让姜姜给你送去干洗店洗了，也不知道这咖啡渍跟奶油能不能洗掉。”
　　“还是别麻烦了。”
　　“不麻烦！”
　　林听说着便上楼，执意要去给沈清然找衣服。
　　“你等我一下。”
　　“嫂子，真不用麻烦了。”
　　林听快步走到衣帽间，像只无头苍蝇一般，找了许久，才想起来是要给沈清然找裙子。
　　沈清然见林听慌慌张张，连路都走不稳。
　　怕她出事，也就跟了上来。
　　本想着去卧室，可视线落在那半掩着的书房门上。
　　出于好奇心，脚步便不自觉地扭转，推开了书房的门。
　　这个书房的格局，竟然跟姜照林所住的庄园里的那间一模一样。
　　她想起刚回国那日，她给祁年送茶，不小心摔倒扑在祁年怀里时的场景，脸上不自觉地泛起一抹红晕，心更是止不住地狂跳。
　　沈清然的视线，落在那半开着的抽屉上。
　　出于好奇心的驱使。
　　她走了过去，拉开抽屉，一份离婚协议书赫然出现在她眼前。
　　她拿起那份协议书。
　　上面清楚的写着，祁年之所以同意与林听结婚，完全是被姜照林逼迫的无奈之举，并且姜照林承诺，一年以后祁年可以选择与林听离婚，自此不再干预祁年的感情生活，也不再催婚。
　　沈清然感觉脑袋里有什么东西炸开了。
　　轰隆隆的。
　　这巨大的信息量，让她一时之间失去了思考的能力。
　　她快速翻到最后一页。
　　协议签订的时间是去年，距离协议上约定的离婚时间还有三天。
　　她拿着那份协议，心中燃起希望。
　　“所以阿年哥跟林听结婚，并不是因为喜欢她，而是被伯母逼迫的？他们的婚姻只是一场协议，现在协议还剩不到一个月的时间，阿年哥，会跟林听离婚吗？”
　　那是不是也就意味着，她还有机会？
　　“这份协议，林听知道吗？”
　　她心中浮现了两个声音，在不停地撕扯着，怂恿着她。
　　“祁年根本不爱林听，他之所以跟她结婚都是被逼的，你还有机会。”
　　“可是我已经跟江阔哥在一起了，而且林听也已经怀了阿年哥的孩子，就算他之前是被逼的，可现在有了这个孩子，他就不可能再跟林听离婚的。”
　　这一点，沈清然是清楚的。
　　即便不是因为爱，只是责任，他也不可能在林听怀孕时，跟她提出离婚。
　　“孩子不是还没出生，如果发生点什么意外……”
　　“不行！我决不能这么做！”
　　“你难道就不想得到你的阿年哥了吗？”
　　“那我也不能伤害无辜。”
　　“为了得到喜欢的人，用点手段，怎么了？只要做得干净，谁又会知道呢？毕竟孩子还这么小，一不小心摔着了，不就流了？”
　　沈清t然心里两个声音在不停地撕咬着她。
　　她感觉胸口有股沉重的压力，呼吸变得急促，她紧捂着心脏。
　　思绪混乱。
　　喉咙更是不自觉地发紧。
　　“清然？”
　　林听的声音在外面响起，将她的思绪从纠结挣扎中拉回。
　　心中的理智这才稍稍将那大胆的计谋压了下来。
　　她急忙将协议书放回抽屉里。
　　深吸一口气，让自己的表情看起来镇定一些。
　　拉开书房的门，走了出去。
　　“嫂子，我在这。”
　　林听刚准备下楼，听到沈清然的声音，便转身：“你怎么从书房里出来？”
　　她神情闪躲着，胡乱地扯了一个谎。
　　“哦，那个我见你许久没下来，怕你出什么事，就想着上来看看，见这个房间门没关，还以为是衣帽间，结果进去才发现不是。”
　　“那是祁年的书房，衣帽间在我们的主卧里。”
　　“哦。”
　　林听将手中的衣服递给沈清然。
　　“我找了一件跟你身上这个款式差不多的裙子，你去我跟祁年的卧室换一下吧。”
　　她跟祁年的卧室。
　　在听到这几个字时，沈清然感觉心脏不自觉地抽痛。
　　她原以为自己已经放下了。
　　可是在看到那份协议书时，那些被硬生生隐藏起来的遗憾更不甘，全部苏醒，像一根根破土而出的野草，在她心中疯长。
　　“清然？”
　　林听见她在发呆，便喊了几声。
　　“你在想什么呢？”
　　“没什么。”
　　“我看你脸色不太好，是不是身体不舒服？”
　　林听说着便抬手想要试一下沈清然额头的温度，被她下意识的躲开。
　　“我没有身体不舒服。”
　　林听看着那落空的手，尴尬地收了回来。
　　不知为何，她突然感觉沈清然有些抗拒她的触碰，明明之前还没有这种感觉。
　　心中泛起一丝疑惑。
　　“嫂子，卧室在哪，我先去换衣服。”
　　“左手边的这间就是，你进去换，我在门外等你。”
　　沈清然急忙拿起林听递给她的衣服，推开门走了进去。
　　卧室很大，布置得很温馨，房间的风格与祁年一直喜欢的黑白灰不太一样。
　　大概是因为林听喜欢这种风格吧。
　　不是她的，终究不是她的。
　　沈清然敛敛眸子，走去浴室，将身上的脏衣服脱了下来，换上林听给她准备的干净衣服。
　　随后便准备离开。
　　可手在握上门把手那刻，又不自觉地回头。
　　看着这间温馨的卧室，心中对于祁年的占有欲在这一刻达到顶峰。

第271章 那枪可是不长眼的
　　她的手抚摸过桌角，环顾着房间内的每一处摆件，最后视线落在那张大床上。
　　像是有某种吸引一般。
　　脚步不自觉地便走到了床前。
　　她在那张床上躺了下来，抚摸着柔软的床单。
　　翻身看着两个枕头，轻轻抱起其中一个，放在鼻尖轻嗅着。
　　发现是林听身上的味道，眼中瞬间升起一丝醋意，将那个枕头用力扔到一边，又抱起另外一个，闻了一下，是祁年身上才有的特殊气味。
　　嘴角不自觉便浮起一抹笑意。
　　将脸颊轻轻贴上枕头，用力吸取着上面的气味。
　　幻想着与祁年一起躺在这张床上时的画面，她抱着那个枕头，想象着抱着的人是祁年。
　　闭着眼在床上翻滚了几下，那种心动的感觉是江阔给不了的。
　　她睁开眼，视线落在祁年与林听的合照上。
　　脸上的笑容渐渐凝固，眼神立刻便冷了下来，手指用力攥紧，那种难以掩饰的嫉妒之情，像烈火一般在她的胸膛燃烧。
　　抓起相框，用力地摔在地上。
　　“啪！”
　　一声巨响，相框碎了。
　　门外听到动静的林听，立刻推门进来。
　　“发生什么事了？”
　　沈清然一脸慌张，将眼底的那抹嫉妒之情，快速隐藏。
　　装出一副楚楚可怜的愧疚模样。
　　“嫂子，对不起，我不小心把你跟阿年哥的相框碰掉到地上了，摔碎了。”
　　她说着便要弯腰去捡。
　　“你别捡，小心玻璃划到手。”
　　林听急忙阻止。
　　看着被摔碎的相框，心里有些不好的预感升起。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　“没事，只是一个相框而已，没伤到你就好。”
　　“嫂子，这相框碎了，是不是有些不吉利，你说，这阿年哥，孤身一人在M国不会真遇到什么危险吧？那枪可是不长眼的。”
　　“一定不会的。”
　　沈清然见林听脸色被吓得惨白，嘴角拂过一丝笑意。
　　随后便装作一副愧疚的模样安慰道：“你看我这瞎担心什么，阿年哥那么厉害，怎么可能会有事，虽然芯片损坏给祁氏集团带来了上亿的损失，但有阿年哥在，一定会化险为夷的。”
　　“上亿的损失？这么多？”
　　林听听了心中更加愧疚了。
　　因为她的一个举动，不仅害祁氏集团损失惨重，还让祁年身陷危险。
　　“不止呢？如果这次危机解决不了，祁氏集团不仅要面临巨额的违约金，还有可能破产，破产都是轻的，保不齐会有牢狱之灾，毕竟这已经不是简单的商业危机了，这可是关乎着整个华夏在国际上的形势……”
　　“这么严重吗？”
　　林听怎么也没想到，她的一个举动，竟然触发了这么一连串问题。
　　“可不是吗？”
　　林听迫切地想要补救，抓住沈清然的手问道。
　　“我能帮祁年做些什么吗？”
　　沈清然嘴角浮现一抹轻蔑的笑，将手从林听手中抽出。
　　“嫂子，你英语恐怕也就过了四级吧，连雅思都没过的人，你能做什么？就算你跟阿年哥一起去M国，连基本的与人沟通都很困难吧？”
　　林听的心瞬间便沉了下去。
　　自卑感油然而生。
　　也是在这一刻，她才清楚地意识到，她与祁年的差距，不止一星半点。
　　“嫂子，我这个人说话比较直，绝不是歧视你学历低的意思。”
　　“我知道。”
　　沈清然说的这些，本就是不争的事实。
　　“嫂子，不早了，我也要回去了。”
　　“我送你。”
　　沈清然的这番话，让林听整个人都犹如被霜打了的茄子一般。
　　她心不在焉地走在前面。
　　沈清然盯着林听的背影，心中浮现出一个可怕的想法。
　　前面就是旋转楼梯，只要她这么轻轻一推，她便会滚下去，肚子里的孩子想必就保不住了吧。
　　没了孩子牵绊。
　　祁年是不是就会跟她离婚呢？
　　沈清然这么想着，手便不受控制地抬起。
　　一点点靠近。
　　“清然！”
　　楼下处理完工作的江阔，突然喊了一声她的名字。
　　她吓得立刻将那双手缩了回来，眼中浮现一抹慌乱。
　　林听也停下脚步，转身看向身后的沈清然，见她神情慌张，眼中浮现一抹疑惑。
　　“清然，你……”
　　“江阔哥在喊我了，嫂子，我就先走一步了。”
　　沈清然急忙越过林听，快速跑下楼。
　　林听紧跟着走了下来，将两人送到别墅门口。
　　沈清然先上了车。
　　“嫂子，你一个人在家注意点。”
　　“嗯，我会的。”
　　江阔说完，就要转身上车，林听急忙喊住：“江阔。”
　　“怎么了？”
　　“可以借一步说话吗？”
　　江阔微微点头。
　　跟着林听走到一边。
　　“嫂子，是有什么事情想问我吗？”
　　“江阔，你实话跟我说，祁年这次去M国出差，是不是很危险？”
　　江阔眼中闪过一丝诧异。
　　随后很快便被他用笑容掩盖。
　　“嫂子，你听谁说的？祁年不过就是去出差而已，哪里会有什么危险？你别瞎想。”
　　“你别骗我了。”
　　“我真没骗你，你如果不信，我现在就给祁年打电话，让他亲自给你解释。”
　　江阔说着便要给祁年打电话。
　　林听见他一脸认真模样，想着这次出差也是因她而起，她还是不要去打扰了。
　　便阻止道：“不用了。”
　　“M国那边的事情就快处理完了，祁年应该也就这几周就会回来了，你也别多想，如果祁年那边有什么状况，我肯定会第一时间飞过去帮忙的，你看我现在不还是很悠闲？”
　　江阔在说这话时，一脸轻松自然。
　　不像有假。
　　林听那颗悬着的心，这才稍稍落下几分，努力挤出一抹牵强的笑。
　　“说的也是，我听清然说，你们在一起了？”
　　“嗯，前不久的事。”
　　江阔在说起这些时，眼中泛着光，嘴角更是抑制不住的上扬。
　　那种感觉就像是打了胜仗一样。
　　林听知道那是得偿所愿的人，眼底才会有的情愫。
　　可是刚才她在沈清然眼中，就没有看见这样的情愫，反而更多的是爱而不得的遗憾。
　　“恭喜啊，终于得偿所愿，抱得美人归了。”
　　“谢谢。”
　　“以后常来玩。”
　　林听笑着向他们挥手，等到车子逐渐开远，消失在她的视线里是，她脸上的笑容便逐渐僵硬，随后被阴郁所覆盖。

第272章 祁年遭暗杀
　　夜晚。
　　林听因为怀孕的缘故，有些嗜睡，早早便睡下了。
　　M国街头。
　　祁年手中拎着一个银色箱子，穿着驼色大衣，行色匆匆地走在斑马线上。
　　突然四面八方冲出来很多拿着枪支的黑衣人。
　　“砰！”
　　一声剧烈的枪t声划破天空。
　　原本井然有序的街头，被这一声枪响，瞬间打破。
　　人群抱头四处逃窜。
　　惊叫声不绝于耳。
　　“祁爷，他们的人沉不住气了，看样子是派了杀手想要暗杀您，您赶紧上车。”
　　“这里杀手太多了。”
　　祁年被保镖保护着，上了一辆黑色的越野车。
　　“砰砰砰！”
　　又有几声枪响，带着火花穿过祁年乘坐的车身，挡风玻璃上留下好几个洞眼。
　　“老马！”
　　一颗子弹从他的眉心穿过！
　　司机老马倒在了方向盘上。
　　来不及悲伤，祁年急忙从后排，爬到前排位置，推了推老马。
　　“老马？”
　　他已经没了呼吸。
　　“祁爷，现在怎么办？我们今天恐怕要交代在这了。”
　　祁年视线环顾四周，杀手都埋伏在周围的建筑里，现在他们在明，他们在暗，如今只有赶紧驱车离开这里，才能有一线生存的机会。
　　他将司机老马从驾驶座拖到副驾驶。
　　砰砰砰。
　　又有几声枪响，穿过侧方的玻璃，正中在祁年的胳膊上。
　　“嘶！”
　　他捂着受伤的胳膊，闷哼一声，血流顺着指缝犹如泉涌一般咕咕地往外冒。
　　“祁爷，你受伤了。”
　　当下他根本就没有感受疼痛的时间，晚一秒开出这里，他活下来的可能性也就少一分。
　　他不能死。
　　林听跟孩子还在家等着他回去。
　　他强忍着手臂上的疼痛，快速启动车子，猛打方向盘。
　　随着车子发动。
　　枪声再一次响起，车身已经被子弹打成了马蜂窝。
　　祁年握着方向盘，将油门一脚踩到底。
　　快速驶出街头。
　　“祁爷，我们安全了。”
　　手下看着被甩在身后的杀手，抚摸着胸口，稍稍松了口气。
　　“砰！”
　　一声枪响，再次响起。
　　噗通一声，从后方玻璃穿过，正中他的胸膛。
　　他看着从胸口穿过的子弹，眼中满是不可置信，没有给他丝毫反应的时间。
　　砰砰砰，又是几声枪声。
　　瞬间他的胸口便被射成了马蜂窝。
　　然后重重地倒了下去。
　　祁年只能不停地给油，然而身后的车子追他追得很紧。
　　危机四伏。
　　车上的人死的只剩下祁年一人。
　　他们有枪，而祁年什么都没有，他眉心紧蹙，微凉的指尖冒着冷汗。
　　“看来今天得交代在这了。”
　　话音刚落。
　　再次响起枪声。
　　一颗子弹从他的眉心穿过，他整个身子像是尸块一般僵住。
　　血顺着眉心，一点点滴落。
　　车子撞上桥栏，一跃而下，掉进水里。
　　下坠的瞬间，他微微翕动着嘴唇，艰难地喘息着，从喉咙里发出嘶哑的声音。
　　“林听。”
　　“祁年！”
　　林听猛地睁开眼。
　　从床上惊坐起来，捂着胸口大喘着气。
　　心慌被无限放大。
　　冷汗湿透了她的后背，脸色惨白如纸。
　　她浑身都在止不住的发抖。
　　眼中闪烁着惊恐。
　　这个梦太过真实了，真实到她缓了许久心跳才逐渐恢复正常。
　　她深吸一口气，安慰着自己。
　　“只是一个梦而已，梦都是相反的。”
　　她再次躺下。
　　梦中祁年中枪落水的画面，在她的脑海中越来越清晰。
　　不好的预感越来越强烈。
　　她拿起手机，给祁年打去了电话。
　　“您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　“关机了？”
　　林听看着那被自动挂断的手机页面，现在是凌晨三点，也就是M国的中午12点。
　　这个点，祁年的手机不可能是关机状态啊。
　　她心中的不安情绪，越来越强烈。
　　她一连打了好几个电话，那边都是显示关机状态。
　　她不死心，微信又给他发了很多条信息，依旧没有回复。
　　这次之后。
　　林听便与祁年彻底失去了联系。
　　电话打不通。
　　发出去的微信消息，也都全部石沉大海。
　　以往就算祁年再忙，她的电话跟信息，不超过12个小时，他也一定会给她回复。
　　可如今已经过去整整三天了。
　　他却一点消息都没有。
　　她去祁氏集团想要见江阔，想要问问他能不能联系上祁年，然而秘书却告诉她，江阔出差去了，具体去了哪里，事关公司机密，她不能透露。
　　江阔的电话也是联系不上的状态。
　　这下林听更加不安了。
　　走投无路下，她只能去找沈清然，想着从她那里能不能得到一些消息。
　　“嫂子？你怎么来了？”
　　沈清然一脸诧异。
　　“快进来。”
　　她把林听领到沙发上坐下。
　　“嫂子，你突然来找我，是有什么事吗？”
　　“你能联系上江阔吗？”
　　沈清然被问得有些发懵。
　　“江阔哥昨晚临时有事出国了，你找他是有什么事吗？”
　　林听心下一惊。
　　江阔出国了？
　　林听激动地抓住沈清然的手。
　　“江阔突然出国，他有跟你说是因为什么事吗？是不是跟祁年出什么事了？”
　　“嫂子，你冷静点，江阔哥走得比较急，只是微信上跟我说了一声，具体去M国做什么我也不清楚，但嫂子为什么会觉得阿年哥出事了？”
　　“清然，我联系不上祁年了。”
　　她声音哽咽着，一双眼睛因为连续几日没合眼，布满了红血丝，整个人看着瘦了一圈。
　　“联系不上？”
　　“祁年一定是出什么意外了，不然不会这么久都不回我消息的。”
　　比起林听的紧张不安。
　　沈清然面上表情看起来就平静许多。
　　“嫂子，你别瞎想，阿年哥应该是比较忙，所以才没时间回你消息。”
　　林听根本不信。
　　她确定祁年一定是遇到了很棘手，亦或者很危险的事。
　　她抓住沈清然的手，眼眶里溢满了泪水，声音哀求着：
　　“清然，你是从M国留学回来的，你在那边一定有认识的人，能不能帮我打听一下祁年到底发生了什么事？”
　　“这个……”
　　沈清然低垂着眼睫，将手从林听手中抽了出来。
　　一副很为难的模样。
　　“嫂子，不是我不想帮你，我也很担心阿年哥，可是我毕竟只是在M国留学，认识的人脉有限，而且我连阿年哥具体在M国哪里都不清楚，怎么帮你打听啊，这不等同于大海捞针吗？”
　　林听眼神一点点黯淡下来。
　　最后一点希望也就此破灭。
　　她整个人颓丧着，木然的坐在沙发上，眼泪无声无息地从脸上滑落。
　　“也不是没有办法，我知道有个人也许能帮上忙。”
　　“谁？”
　　林听猛地抬眸，眼中再次燃起希望的光。

第273章 就当是我求你
　　沈清然有些犹豫。
　　“他是我学长，只不过这个人不太好请。”
　　“只要他愿意出面帮忙，不论他要多少钱我都愿意出。”
　　“他不缺钱，如果用钱来收买他，恐怕行不通。”
　　沈清然继续卖着关子。
　　“他在江城吗？”
　　“在的。”
　　“那你帮我引荐一下，只要他能同意帮我打探祁年的消息，不论什么条件，我都答应他。”
　　林听现在只想快点联系上祁年，确定他安然无恙，别的她根本顾不上。
　　“可是……”
　　“清然，就当我求你了。”
　　林听紧紧握着沈清然的手，言语恳切地哀求着。
　　“好吧。”
　　咖啡店里。
　　林听忐忑不安地坐在位置上，手心湿漉漉的，眼神时不时地看向咖啡店门口。
　　“清然，你那个学长还有多久到？”
　　“嫂子，我知道你担心阿年哥，我再给他发个信息催一下，应该快到了。”
　　林听微微点头。
　　依旧是一副坐立难安的模样。
　　又过了几分钟。
　　林听迟迟不见那人的身影，再次问道：
　　“清然，你那个学长他靠谱吗？真的能够帮我打听到祁年的消息吗？”
　　她眼中满是怀疑。
　　毕竟连守时都做不到的人，实在是让林听没有什么特别好的印象。
　　沈清然握住林听的手，宽慰着：“学长他人脉很广，也很厉害，在M国的影响力很大，只要他肯出手帮忙，就一定能找到阿年哥的。”
　　“那就好。”
　　“嫂子，他来了。”
　　沈清然站起身，冲着门口的位置挥手。
　　“学长，这里！”
　　林听顺着沈清然的视线望过去。
　　那个男人逆着光，五官轮廓不太能够看清楚，但是身型挺拔，大概有190的样子。
　　“清然。”
　　男人迈着阔步，向这边走来。
　　林听眼中闪过一丝疑惑，这个男人怎么感觉看着好像有些眼熟。
　　直到他的五官轮廓，逐渐在她眼前清晰。
　　“江遇？”她满脸诧异。
　　“嫂子，你认识学长？”
　　林听脸色瞬间便冷了下来，眉眼中闪过一丝烦躁。
　　“好久不见啊。”
　　江遇笑着跟林听打招呼。
　　她直接甩了冷眼，没有接他的话。
　　反倒是沈清然对他十分的热情。
　　“学长，好久不见，没想到你竟然跟嫂子认识，不过我很好奇，你们是怎么认识的？认识多久了？”
　　“认识二十多年了。”
　　“那么久？那你跟嫂子岂不是传说中的青梅竹马？”
　　江遇一脸暧昧地看向林听。
　　意味深长的说着：“不止青梅竹马……”
　　林听急忙打断江遇的话，直接开门见山。
　　“你真的能帮我找到祁年？”
　　江遇见林听有求于他，身体微微后仰，靠在椅背上。
　　神色居高临下，一副慵懒倦怠t的模样。
　　“不过就是在M国找一个人，不是什么难事。”
　　“我就说吧，学长肯定有办法。”
　　林听眼底瞬间燃起一丝希望的火苗。
　　她立刻乘胜追击。
　　“你能不能帮我……”
　　“不能。”她话还没说完，就被江遇毫不犹豫地拒绝。
　　“为什么？”
　　“我为什么要帮你？”
　　“只要你能帮我找到祁年，不论你提什么要求，我都能答应你。”
　　林听一脸诚恳。
　　她其实并不愿求江遇帮忙。
　　一个曾经出轨背叛过她的前任，对他，她能做到坦然，不带有情绪地与他交谈已经很不容易了，如今还要低三下四地去求他。
　　可眼下，为了能够联系上祁年，她没有更好的办法。
　　江遇挑眉，眼底眸光微转，神色复杂。
　　“在江城，谁人不知江氏集团与祁氏集团是对家，他要是真的在M国出现意外，那对我来说似乎并不是坏事吧？我有什么理由帮你救他？”
　　“就当我求你，行吗？”
　　江遇盯着她，眼神里的情绪慢慢变浓，有种说不出的意味。
　　手指微微握紧，满心满眼都是心疼。
　　林听那么骄傲的一个人，竟然为了祁年，拉下脸来求他。
　　他心下一狠。
　　起身就要离去，沈清然见状急忙喊住：“学长！”
　　林听见江遇要走，急忙起身去拦，小腹撞到桌角，一个踉跄，差点摔倒。
　　江遇见状，急忙扶住她的胳膊。
　　林听捂住小腹位置，疼得她一张小脸紧拧在一块。
　　“嫂子，你没事吧？”
　　沈清然一脸紧张模样。
　　林听此刻哪里顾得上身体上的这点疼痛。
　　她急忙抓住江遇的胳膊，布满红血色的眼眶，泛着泪花，声音更是带着些许哽咽。
　　“阿唯！”
　　时隔五年的昵称，再一次从林听口中喊出。
　　江遇的手微微一顿，眼底的情绪晦涩难懂。
　　“就当是我求你。”
　　“你为了他，不惜做到这种地步？”
　　江遇眼底闪过一丝诧异，心像是被揪着一般抽痛。
　　“只要你能帮我打听到祁年的下落，不管什么条件，只要你提，我能做到的，我都能答应你。”
　　“此话当真？”
　　江遇浓眉一挑，来的兴趣。
　　“当真。”
　　“行，条件我现在还没想到，等我想到了再跟你说，至于祁年，我会让我在M国那边的人帮忙寻找，但我不能确保他的安全。”
　　江遇给在M国那边的人打去了电话。
　　挂了电话后。
　　“我已经联系了M国那边的人，帮忙寻找祁年的下落了。”
　　林听这才稍稍松了口气。
　　“那最快什么时候能有消息？”
　　“暂时还无法确定，有消息我会第一时间联系你，清然，你送她回去吧。”
　　“那阿年哥的事情，就麻烦学长了。”
　　江沈清然挽着林听离开了咖啡店。
　　江遇看着林听离开的背影，眼底瞬间蒙上一层阴霾，唇角轻扯了一下，浮现过一丝苦笑。
　　很快M国那边便传来了消息。
　　“江总，你要找的人，我们找到了。”
　　“他在哪？”
　　“他中枪后落水了，被我们的人发现后，送去了医院，只不过他伤得比较重，现在还未脱离危险，而且……”
　　“而且什么？”
　　“他的情况不太好，可能会命不久矣。”
　　江遇微微怔愣了几秒。
　　心中情绪复杂。
　　这个消息于他而言，不是个坏消息。
　　可于林听而言，却无异于将她仅有的希望扼杀……
　　“动用我在M国所有的人脉资源，给他找最好的医生，一定要把人给我救活。”
　　“是，江总。”

第274章 你能不能把衣服穿好？
　　挂完电话后。
　　江遇眼神微暗，唇角轻扯了几下。
　　心中泛着苦涩。
　　“江遇啊，江遇，希望你以后不会后悔。”
　　林听在别墅里，等了好几天都没等来祁年的消息。
　　她给他打电话，也依旧是关机状态。
　　林听实在是等不及了。
　　就给江遇打去了电话，希望能从他那里得到一些有关祁年的消息。
　　可电话响了几次都无人接听。
　　林听便直接冲去了江氏集团。
　　“林小姐，江总今天没来公司。”
　　“他不在？”
　　秘书小姐姐微微点头。
　　林听有些不死心，继续追问着：“那你知道他现在人在哪吗？”
　　“您是有急事找他吗？”
　　“嗯，麻烦你帮我联系一下，我真的有很重要很重要的事要找他。”
　　秘书是知道林听身份的特别。
　　“那您稍等一下，我帮您联系一下江总。”
　　“麻烦你了。”
　　秘书给江遇打去了电话，很快便再次走了回来。
　　“江总现在在家，您有事可以去他家找他，这是他家的住址。”
　　秘书递给林听一个纸条。
　　她眼中闪过一丝犹豫。
　　去他家里，似乎不太好吧？
　　可眼下她又太过担心祁年，迫切地想要知道关于祁年的消息。
　　内心几番挣扎犹豫之后。
　　她按照秘书给的地址去了江遇所在的别墅。
　　站在门口。
　　她抬起手，在按下门铃前，她将手缩了回来。
　　她与江遇的关系，实在是不适合去他家里。
　　林听掏出手机，再一次给他打去了电话，这次电话很快便接通了。
　　“有事？”他声音冷淡直接。
　　林听那鼓起的勇气，瞬间便被打消了一半。
　　“我在你家门口，你方便出来一下吗？”
　　“门给你开了，自己进来。”
　　“可是……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　还未等林听把话说完，江遇便将电话挂断了。
　　林听看着那已经被远程打开的门，眼底闪过一丝犹豫，眼下没有比祁年更重要的事了，她心一横便推门走了进去。
　　门口有一双拖鞋。
　　女士的。
　　林听心底闪过一丝疑惑。
　　江遇难道不是一个人住吗？
　　他家里是还有别的女人在？
　　那她现在进去是不是不太好，万一看到了不该看的东西。
　　她脚步一转，准备离开。
　　可又想起，她此次来的目的，是为了寻求祁年的下落。
　　内心几番纠结。
　　她还是将鞋子脱了，光着脚走了进来。
　　她先将头探进来，扶着墙壁，蹑手蹑脚，视线环顾四周。
　　客厅很是整洁。
　　只是空无一人，没什么生活气息。
　　“江遇？”她试探性地喊了一声。
　　没有丝毫回应。
　　“不在家吗？”
　　不应该啊？
　　刚刚不是他给她远程开的门吗？
　　“来了？”
　　江遇的声音从她身后传来。
　　林听被吓了一跳，急忙转身。
　　便见江遇穿着睡袍从浴室出来。
　　头发湿漉漉的。
　　明显是刚洗完澡，浴袍半敞开着，胸前的腹肌若隐若现。
　　林听急忙将视线移开。
　　“你能不能把衣服穿好？”
　　江遇嘴角浮现一抹笑意。
　　微微低头，看了一眼敞开的胸口，抬手将衣服整理了一下。
　　“我在自己家，难不成还要穿得像是在走时装秀？再说，你又不是没见过。”
　　林听又气又急：“你别胡说，我什么时候见过了？”
　　“小时候，我穿着内裤下河捉鱼，你就在岸边等着，当时可是一口一个阿唯哥哥，这才过去多久就都忘了？”
　　“那是小时候，能一样吗？”
　　江遇走到林听身边，盯着她，嘴角噙着一抹笑，言语暧昧，递来视线更是耐人寻味。
　　“哪里不一样？”
　　“反正就是不一样！”
　　林听猛地转身。
　　江遇何时走到了她的身后？
　　还贴她这么近？
　　彼此视线交错，距离近在咫尺，暧昧的气氛在空中腾升。
　　她吓得急忙后退几步。
　　与他拉开距离。
　　见林听躲他犹如躲避瘟神一般，他眼底的光不由得黯淡了几分。
　　但很快便转瞬即逝，被玩味不恭跟痞气掩盖。
　　“找我什么事？”
　　他往沙发上一摊，双脚搭在茶几上，用毛巾擦着头发上的水，一副漫不经心的样子。
　　“祁年的事，你查得怎么样了，有他的消息了吗？”
　　江遇擦头发的手微微一顿。
　　眼底闪过一丝犹豫，想起M国那边传来的消息。
　　他目前还在重症icu，仍然未脱离危险。
　　他转眸看向林听。
　　如果将这个消息告诉她，她能受得了这个打击吗？
　　江遇敛敛眸子，脸色稍沉：“没有。”
　　“还没有？你不是在M国那边很有人脉关系吗？为什么都过去这么久了，还没有祁年的消息，你到底有没有在认真帮我找？”
　　“你这是在怀疑我的能力？”
　　林听语塞。
　　她现在有求与他，刚刚的态度的确不像是求人办事的样子。
　　语气便软了下来：“我不是那个意思。”
　　江遇站起身，一步一步逼近林听，眼底眸光微转。
　　“那你是什么意思？”
　　林听紧紧捏住衣角，紧张得不自觉吞咽口水。
　　“我……我只是，希望你再催催你在M国那边的朋友，让他们再多帮忙找找。”
　　看她如此卑微，低声下气的模样。
　　江遇感觉无比的心痛。
　　他敛眸，转身背对着林听。
　　“林听，你现在除了相信我，还有别的选择吗？回去等着吧，有消息我会联系你的。”
　　没有得到消息的林听。
　　眼底的光一点点黯淡下来。
　　她失落地转身。
　　江遇见她那副垂头丧气的模样，有些于心不忍。
　　“没有消息，也许就是最好的消息。”
　　林听脚步一顿。
　　眼眶不自觉地便t湿润了。
　　喉咙像是堵了什么东西一般，沉重的担忧紧紧地缠绕在她的胸口。
　　她本就虚弱的身体几乎要被压垮了。
　　小腹传来隐隐坠痛。
　　痛的她，连抬脚都有些不稳。
　　江遇看出她的异样，急忙走上前，抓住她的胳膊。
　　“你没事吧？”
　　“我没事。”林听急忙将手抽出。
　　“你脸色看起来很不好，我送你去医院吧？”
　　“不用了，有祁年的消息，记得及时通知我。”
　　林听说完，便转身离开。
　　江遇实在是有些放心不下，追了出来。
　　“留步，不用送了。”
　　他的关心，被她拒之千里之外，江遇那刚迈出家门的步子，又再次退了回去。

第275章 祁年死了？
　　一个月后。
　　林听每天都坐在别墅的门口，望着祁年回家必经之路。
　　每天从清晨等到深夜。
　　姜楠拿着毯子走了过来，给林听披上。
　　“夫人，天气越来越冷了，您回屋去等吧。”
　　“我就在这等。”
　　姜姜看着嘴唇冻得发紫的林听，无奈地叹了口气。
　　“我做了鸡汤，夫人您喝点暖暖身子吧？”
　　“我没胃口。”
　　“您这样下去，身体会垮掉的，就算不为了您自己的身体着想，您也要考虑一下您肚子里的孩子啊？您总不想先生回来之后，看到您跟孩子出什么事吧？”
　　听到孩子。
　　林听那面如死灰的表情，这才稍稍浮起一丝生机。
　　“那你去给我盛一碗鸡汤过来，我喝一点吧。”
　　“好，我这就去给您盛鸡汤。”
　　姜楠一听林听愿意喝鸡汤了，脸上瞬间浮现一抹笑容。
　　等到姜楠见鸡汤端出来时，原本坐在秋千上的林听，此刻已经没了人影。
　　她看着空无一人的院子。
　　“夫人？”
　　姜楠喊了好几声，都没有人回应。
　　“去哪了？怎么一转身人就不见了？”
　　林听从别墅离开后，直接去了江氏集团。
　　“我要见江遇。”
　　“林小姐，江总他不在。”
　　“又不在？那他去哪了？”
　　秘书一脸为难的模样，欲言又止，视线看向江遇办公室的位置。
　　“这个我也不知道。”
　　“不知道？”
　　作为一个秘书，能会不知道她上司的行程吗？
　　林听压根就不信。
　　她已经不记得，这是被江遇拒见的第几次了，每次来询问他有没有祁年的消息，他都避之不见，而祁年和江阔依旧是联系不上的状态。
　　她不能再这么等下去了。
　　“他在办公室对不对？”
　　林听说着便直接冲了进去。
　　“林小姐，您不能进去，林小姐，江总说了他不在。”
　　秘书急忙追过去拦，可还是晚了一步，林听已经将办公室的门推开了，而江遇人就坐在座位上。
　　秘书一脸惶恐的看向江遇。
　　“对不起，江总，林小姐执意要进来，我没拦住。”
　　江遇抬眸，摆了摆手。
　　“我知道了，你出去吧。”
　　江遇的目光停留在林听身上片刻，随后便快速移走，低头继续处理着手上的工作。
　　林听直接冲到江遇面前质问他。
　　“你既然在公司，为什么不愿意见我？”
　　江遇挑眉，咬唇玩味的睨了她一眼，反问：“你很想见我？”
　　林听语塞。
　　脸上情绪一阵红一阵白。
　　努力将心中的怒气压了压，尽量让自己看起来心平气和些。
　　“你答应过我，要帮我找祁年的下落，可现在都过去一个月了，还一点他的消息都没有吗？”
　　“没有。”
　　江遇毫不犹豫的回答。
　　林听再次吃瘪。
　　她看着面前居高临下的江遇，手不由的握紧了拳头，心底浮现一抹苦涩的笑。
　　她真是脑子进水了，才会想着江遇会帮她。
　　她难道忘了五年前，他是如何出轨她最好的朋友，背叛她的吗？
　　江山易改本性难移。
　　他不过就是在耍着她玩，她竟然把寻找祁年的希望寄托在他身上，简直愚蠢又可笑。
　　她怒不可遏的看向江遇。
　　一字一顿说着：“行，我是被猪油蒙心才会认为你会帮我！”
　　随后快速转身离开。
　　“一个多月音讯全无，你觉得他还有活着的希望吗？”
　　林听脚步一顿。
　　江遇的话，犹如钝器一般砸向他的心脏，痛感顺着心脏流向四肢百骸。
　　她感觉一大片头皮都在发麻。
　　最坏的结果，她不是没想过。
　　可是她只能不停的自我安慰，给祁年寻找一个又一个无法联系上她的理由。
　　可无论是哪一个理由，都在这么长的时间面前，渐渐站不住脚。
　　林听紧握着拳头，怒视着江遇，嘶吼着：“他不会有事的！”
　　“如果他还活着，你觉得他有什么理由那么久都不联系你？”
　　“他只是被工作缠住了。”
　　“林听，别再自欺欺人了，祁年，他不会回来了。”
　　“你凭什么这么说？”
　　她情绪激动着质问，反驳。
　　眼眶里早已溢满了泪水。
　　这些天的担忧早就将她折磨的犹如一根漂浮在海上的浮萍，摇摇欲坠，随时都可能断裂。
　　“早在一个月前，我的人就已经找到了祁年，他身中数枪，连车带人坠入湖底。”
　　“这不可能，你胡说！”
　　林听将江遇还没说完的话，打断，后面的事情，她不敢听。
　　那晚的梦，原来是早有预兆。
　　是祁年在临死前，赶回来见她的最后一面吗？
　　林听在听到这个噩耗的一瞬间，便感觉自己的天塌了，双腿有些发软，差点跌坐到地上。
　　江遇急忙冲过来要扶她。
　　“林听！”
　　“别碰我！”
　　她全身颤抖着，不让江遇靠近。
　　满脸绝望的看向他。
　　“为什么你早就有他的消息，却要瞒着我？”
　　“我……”
　　江遇见林听如此悲痛欲绝的模样，心脏止不住的抽痛。
　　这比杀了他还让他难以忍受。
　　他之所以一直瞒着她，或许就是怕看到她这副模样吧。
　　“我不想再看见你。”
　　林听扶着墙壁，这才勉强站稳，跌跌撞撞艰难的向办公室外走去。
　　她不信祁年真的死了。
　　他明明答应过她，会很快就回来的，他说过的，不会再欺骗她，他说过的，答应她的事就一定会做到。
　　她不信他会失信。
　　林听努力让自己冷静下来。
　　现在还不是悲伤的时候，她不能倒下，她要振作，祁年还在M国等她接他回家。
　　她双手颤抖着，点开订票软件。
　　在手机上定了一张最快飞M国的机票。
　　做完这些，她将脸上的泪水擦掉，眼神坚定的向门外走去。
　　没走两步，便感觉小腹一阵剧痛。
　　那种疼，就像是有人在狂捶她的肚子。
　　她扶着墙，这才勉强站稳，紧咬着牙，痛感却越发剧烈，下身涌出一股热流。
　　林听低头看了一眼。
　　鲜红的血顺着她的双腿流了下来、
　　秘书看出了林听的异样，急忙走了过来，见她脚下一滩血，瞬间吓出了一身冷汗。
　　“林小姐，您流血了！”
　　“我的宝宝！”她一脸惊慌无措的站在原地，看着身下不停流出的鲜血。
　　“我去给您叫救护车！”
　　林听眼前一黑，整个人倒在了江遇办公室门外。
　　“林小姐，林小姐，您怎么了？”
　　秘书的声音在门外响起，江遇急忙推开门，将晕倒的林听抱起，向医院冲去。

第276章 流产了
　　江城医院产科。
　　林听被推进了手术室，期间医生出来让他签了几份单子。
　　具体说了什么，他记不清了。
　　只记得几个字，孕妇大出血，有生命危险，孩子可能保不住了。
　　他呆坐在手术室前。
　　整个人看起来十分颓废，看着那亮着的红灯，心中万般愧疚，抬手在自己脸上猛的扇了几巴掌。
　　他就不该告诉她。
　　手术室门打开。
　　林听被医生推了出来，他急忙走上前去询问。
　　“医生，她怎么样了？”
　　“血止住了。”
　　“孩子呢？”
　　医生面色凝重，微微摇头。
　　“没保住。”
　　江遇心猛地下沉，陷入无尽的愧疚之中。
　　看着病床上面色惨白的林听，他不知道该怎么面对她，又该怎么跟她说，她的孩子没了。
　　翌日。
　　林听睁开眼，手指微微动了动，视线环顾四周，确定自己是在医院。
　　她抬手抚上小腹。
　　原本微微隆起的肚子，此刻变得平坦。
　　“我的孩子…”
　　她肩膀止不住的颤抖，喉咙像是卡了根刺一般，几乎说不出完整的话。
　　她感觉浑身止不住的发冷，蜷缩起身子，胸口传来密密麻麻的让她窒息的痛。
　　她的孩子没了。
　　一天里，她不仅失去了丈夫，还失去了他留给她唯一的孩子。
　　江遇从未见过林听这副模样。
　　万念俱灰，整个人放佛被抽空了。
　　他不知道该如何安慰她，也深知，此刻任何话于她而言，都太过苍白。
　　就只能这样安安静静的陪着她。
　　至此之后。
　　林听就没再说过一句话。
　　不论江遇跟她说什么，她都像是听不见一般。
　　只是眼神是空洞的看向窗外，谁也不知道她在看什么。
　　就像是一具没有灵魂的躯壳，彷佛世间万物于她而言都失了颜色。
　　与此同时。
　　另外一边，一辆黑色的劳斯莱斯，停在了秋水台前。
　　车窗徐徐摇下来。
　　男人英气深邃的五官渐渐显露，t深邃的双眸，高挺的鼻子，眉骨处有条细小的疤，只是短寸头与他往日的形象有所不同，但却不影响他矜贵禁欲的气质。
　　“祁爷，到了。”
　　司机拉开车门。
　　男人迈着阔步走了下来。
　　止不住上扬的嘴角，轻盈的步伐，以及眼底难以掩饰的喜悦，都在表达着他迫不及待想见林听的心情。
　　“先生，您活着回来了？”
　　姜楠见祁年完好无损的出现在她面前，眼中掩饰不住的惊喜跟诧异。
　　“活着回来了？”
　　祁年眼底闪过一丝诧异。
　　他在M国受伤昏迷的消息，对国内是一直封锁的。
　　“网上都传您在国外遇刺了，我还以为您……”
　　“夫人呢？”
　　“夫人……”姜楠神色凝重，一副欲言又止的模样。
　　“在楼上是不是？”
　　还未等姜楠回答，祁年便迫不及待的上楼，因为在病床上躺了许久的缘故，他上楼的步伐有些不稳，但不妨碍他此刻迫切想见林听的心。
　　推开卧室门。
　　“林听，我回来了。”
　　房间空无一人，浴室，衣帽间，书房，所有林听可能会去的房间，他都找了一遍，完全没有林听的身影。
　　脸上的笑容，渐渐消失。
　　“夫人不在家？”
　　姜楠吞吞吐吐：“夫人她……”
　　“她去哪了？”
　　姜楠将头埋的低低的，声音咕哝着：“夫人不见了。”
　　“不见了？到底怎么回事？”
　　他陡然间拔高的声音，将姜楠吓得直哆嗦。
　　“夫人三天前从别墅离开后，就没再回来，我给她打电话也没人接。”
　　祁年心中浮现一抹不好的预感。
　　他拿起手机。
　　“查下夫人现在的位置。”
　　“是，祁总。”
　　很快手下便传来了消息。
　　“找到夫人了，她在江城医院8楼，产科32床。”
　　“她住院了？”
　　祁年心中一惊，没有丝毫犹豫耽搁，拉开车门坐了进去。
　　“去江城医院！”
　　沈清然突然出现在他车前。
　　拦住了他。
　　“阿年哥！”
　　“清然，你怎么在这？”
　　“阿年哥这是要去哪？”
　　“去江城医院。”
　　“你知道嫂子住院了？”
　　“她怎么了？”
　　沈清然一副欲言又止的模样。
　　祁年见她迟迟不说话，心中的担忧又多了几分。
　　“不说算了，司机开车。”
　　“阿年哥，等一下，我跟你一起去。”
　　还未等祁年答应，沈清然便拉开车门坐了进来。
　　两人刚赶到医院，便看见林听被江遇搀扶着走了出来，上了江遇的车。
　　“林听！”
　　祁年刚想走上前去喊住她，便被沈清然一把抓住了。
　　“阿年哥，还是别去了。”
　　祁年看向沈清然。
　　眸底满是不理解。
　　“你这话什么意思？”
　　“嫂子肚子里的孩子没了。”
　　“什么？”祁年一脸的难以置信。
　　“阿年哥，你这一个多月音讯全无，外界都传闻你命丧M国，嫂子自从与你断了联系后，便经常去找江遇，想必是另有打算了吧。”
　　所以她是觉得他死了，回不来了，就把他们的孩子流了？
　　要跟江遇旧情复燃？
　　“嫂子会这么做也能够理解，毕竟如果阿年哥你不在了，那孩子留下来对于她来说，或许也是一个拖累，毕竟带着一个孩子，后面改嫁也比较麻烦……”
　　“拖累？改嫁？”
　　祁年嘴角浮现一抹苦涩的笑。
　　他们的孩子，于她而言就只是一个拖累？一个阻挡她奔赴下一个选择的拖油瓶吗？
　　他不相信。
　　不相信林听会这么狠心。
　　她自己就是被当作拖油瓶遗弃的人，又怎么可能会这么做？
　　“你胡说，林听不是那种人。”
　　祁年说着便甩开沈清然的手，要去追林听，再次被她拦住。
　　“虽然我也不愿相信嫂子会这么狠心，但事实摆在眼前，她肚子里的孩子的确没了。”
　　“这其中一定有什么误会，我要亲口听她说。”
　　“你让她说什么？嫂子的童年遭遇，阿年哥难道不清楚，她五岁便被亲生父亲当作拖油瓶抛弃，缺少父爱的她，又岂会让她自己的孩子，一出生就没有爸爸？”
　　沈清然的话。
　　一字一句都在他耳边回荡，他无比清楚林听对父爱的渴望，信任逐渐崩塌，陷入了怀疑。
　　他在国外九死一生，醒来后的第一件事，就是突破险阻，急着赶回来见她。
　　可她却狠心的将他们的孩子打了。
　　心中的醋意跟恨意，将他的理智全然摧毁。
　　拉开车门，坐了进去。
　　“开车！”
　　“阿年哥，你去哪？”
　　沈清然急忙拦了一辆出租车，追了上去。
　　不甘，怨恨。
　　无处发泄的祁年，直奔酒吧。
　　一杯接一杯烈酒下肚。
　　可不论他喝多少酒，都无法麻痹他那千疮百孔的心。
　　江遇扶着林听从医院走出来的画面，在他的脑海中挥之不去。
　　他握着酒杯的指腹泛着葱白，唇瓣紧抿，眼底充满了无尽的恨意，汹涌的醋意夹杂着怒意，在他胸腔里翻涌。
　　他猛地一杯烈酒下肚。
　　可那让他窒息的痛苦与恨意，依旧像烈火一般裹挟着，撕扯着，让他生不如死。
　　他气得将酒杯用力的摔到墙上，瞬间四分五裂。
　　急忙赶来的沈清然，捂着耳朵，被吓了一大跳。
　　她第一次见祁年发如此大的火，那眼神里的凶狠戾气，连她见了都望而生畏，紧张和心虚，让她不自觉吞咽着口水。
　　祁年收回视线，拿起桌上的酒瓶，直接对着瓶吹。

第277章 豪门阔太出轨昔日情人
　　沈清然见状，将他手中的酒杯一把夺过：“阿年哥，你的伤刚好，不能喝酒！”
　　“别管我！”
　　他黑沉着脸，用力夺回。
　　眼底的森冷寒意，让沈清然不由得打了个寒颤。
　　“别喝了！”
　　沈清然还想再抢夺，却被祁年一个眼神逼的将手缩了回去。
　　不敢再轻举妄动。
　　她看着面前爱到骨子里的男人。
　　那么高高在上，矜贵高傲的一个人，竟然为了一个如此普通的女人，这么折磨自己。
　　那种感觉，比杀了她还要难受。
　　“为了一个随时可以离开你的女人，这么折磨自己，真的值得吗？”
　　祁年眼底藏着让她看不懂的情绪。
　　对于她的质问，他没说一句话，只是低头一个劲的喝着闷酒。
　　许久之后。
　　他才声音低沉的开口，像是用了全部的力气。
　　“他们在一起多久了？”
　　“在阿年哥失去联系的第三天，林听便去了江遇的别墅找他，还被狗仔拍下了暧昧的照片。”
　　“什么照片？”
　　沈清然将手机拿了出来，翻到了几个大V媒体的爆料，上面林听与江遇的脸被清楚的拍下，江遇身着睡袍，胸前半敞开着。
　　两人四目相对，姿势很是暧昧。
　　大V媒体的描写用词也很大胆。
　　上流丑闻。
　　别墅私会。
　　豪门阔太出轨昔日情人。
　　每一个字眼都在戳动了祁年那不停跳动的神经。
　　他下颌紧缩，手指握成拳头，咯吱作响，眼底的猛烈恨意瞬间聚拢。
　　“我看到这则新闻时，也着实被吓了一大跳，我相信嫂子肯定不会做对不起你的事情，毕竟她那时还怀有身孕，不可能与江遇发生……”
　　她话说到一半，故意稍稍停顿了几秒，观察着祁年的表情变化。
　　他眼眸中溢满了冰寒之意。
　　“我就想着这里面一定是有什么误会，肯定是那些狗仔看图说话，添油加醋的乱写。
　　我怕这事传出去对嫂子的名声不好，就赶紧花钱让人将这则新闻撤了。
　　还好我发现的及时，这则新闻才没有被大范围的传播，所幸没对嫂子的名声造成不好的影响。”
　　那被流掉的孩子和拍下的亲密照片，全都在佐证林听对他的背叛。
　　一个未被证实的死讯，就让她如此迫不及待地寻找下家？
　　祁年心中浮现一抹自嘲的苦笑。
　　“误会？如果照片是误会，那被打掉的孩子呢，也是误会吗？”
　　沈清然继续添油加醋，拱着火。
　　“嫂子还这么年轻，害怕做一个单亲妈妈，也情有可原，单亲妈妈很苦的，她姐姐不就是血淋淋的例子吗？
　　所以嫂子会这么做也情有可原，毕竟她身边还有江遇这么好的选择。”
　　“别说了！”
　　祁年再也压制不住心中的怒火，紧紧地握住拳头，一拳打在茶几上。
　　一瞬间，玻璃茶几四分五裂。
　　他的手上扎满了碎玻璃，血肉模糊的，看起来很是触目惊心。
　　沈清然吓得脸色煞白，双手颤抖着，想要触碰，却又害怕。
　　声音更是哽咽着。
　　“阿年哥，你的手！”
　　她想要去帮他包扎，还未触碰到，便被祁年躲开了，快步走出了包厢。
　　“阿年哥，你去哪？”
　　“阿年哥，你等等我！你的手受伤了，必须赶快处理，不然伤口会感染的！”
　　不论沈清然如何呼喊。
　　祁年的脚步都未曾停下，更没有给她一个回眸。
　　另外一边，林听出院后，江遇便把她送回了别墅。
　　“夫人，您回来了？”
　　姜楠看着林听是被江遇送回来的，而且原本微微隆起的小腹，此刻变得平坦，再加上她面上的表情，便也就猜到了个大概。
　　失去孩子的林听。
　　整日t沉浸在痛苦中，在落地窗前一坐就是一整天。
　　目光空洞地看向窗外，一言不发，谁的话也不理，像一具躯壳一般。
　　姜楠看着心里着急，便给祁年打去电话，刚提到夫人两个字，对方就将电话挂了。
　　姜楠不知道这两人究竟在闹什么。
　　又过了一个星期。
　　林听像往日一样窝在沙发上，姜楠帮她梳着头发，跟她说着话。
　　“夫人，今天天气真好，吃完早饭，我陪您出去转转吧？”
　　“……”
　　林听依旧沉默着，不给予她任何回应。
　　“夫人，我们看会电视吧！”
　　姜楠说着便把电视打开，电视里播放着祁氏集团的新闻。
　　“祁氏集团总裁，时隔两月首次出现在大众媒体前，死讯谣言不攻自破，据说这次他还带来了关于2纳米芯片技术的最新进展……”
　　林听毫无情绪的眸子，在听到祁年回国的消息后，稍稍动了动。
　　看着电视屏幕里的他。
　　她心中百感交集，眼眶不自觉便湿润了，眼泪一颗颗落下，噗哒噗哒的掉在她的手上。
　　姜楠见转，立刻紧张起来。
　　“夫人，您怎么哭了？”
　　林听脸上挂着泪水，一脸激动的握住姜楠的手，指着电视屏幕，声音哽咽颤抖着：
　　“姜姜，祁年，他还活着，他没有死，你看到了吗？”
　　姜楠一头雾水。
　　“夫人难道不知道先生还活着吗？他一个星期前就回国了！”
　　“他一个星期前就回来了？”林听满脸诧异，眼中写满着难以置信。
　　他活着回来了，为什么不第一时间联系他？为什么过去了一个星期了都没有回家？甚至连他活着的消息，她都是从新闻上得知的。
　　这里面有太多她疑惑不解的地方。
　　她要去找他，亲自问清楚。
　　为什么他回来了，全世界的人都知道，唯独瞒着她？
　　“夫人，您要去哪？”
　　“去找祁年！”
　　“外面冷，你还在小月子里，不能受风！”
　　姜楠拿着外套追出去时，院子里已经没了林听的身影。
　　祁氏集团总部。
　　林听去了总裁办，便直奔祁年的办公室，秘书见状急忙将她拦了下来。
　　“夫人，总裁不在。”
　　“不在？”林听眼底闪过一丝疑惑。
　　“总裁出去了。”
　　“那他什么时候回来？”
　　“这个我不清楚。”
　　“那他今天会回公司吗？”
　　秘书一脸为难地摇头。
　　“这个我也不太清楚，要不您给总裁打个电话问问？”
　　林听这才想起来，电话可以联系上祁年，便毫不犹豫地给他打了过去。
　　“您拨打的电话正在通话中……”
　　他把她的电话挂了？
　　秘书一脸尴尬地看向林听，替祁年解释道：“总裁也许在忙，不方便接您的电话。”
　　“那我就在这等他回来。”
　　林听说完，便直接在休息区的沙发上坐下。
　　一坐便坐到了天黑。
　　直到总裁办的人全都下班了，秘书这才走了过来劝道：“夫人，您先回去吧，总裁今天应该是不会回来了，而且我们下班了。”
　　林听看着那被关了灯的工位。
　　“那等祁年回公司了，你帮我告诉他，我在家等他。”
　　“好的，夫人。”
　　林听失落地从祁氏集团离开。
　　总裁办公室里，祁年透过百叶窗，看着林听离开的背影，眼神微暗，掩去眼底的潮涌跟苦涩。
　　秘书敲了敲办公室的门。
　　走了进来。
　　“总裁，夫人已经走了。”
　　“嗯。”
　　“夫人，让我转告您，她在家等您。”
　　祁年心底浮现一抹苦涩的笑，脑海中再次浮现林听与江遇暧昧亲密的画面。
　　“家？”
　　那还是他们的家吗？

第278章 我们离婚吧
　　第二天。
　　林听又去了祁氏集团找他祁年。
　　这次直接被拒见。
　　她给他打电话，拒接。
　　她给他发信息，不回，两个多月，上千条信息，他一条没回。
　　就这么被冷了一个星期。
　　这一个星期里，林听想了很多，实在是想不明白为什么祁年明明活着，明明一切安好，却拒绝见她。
　　她不明白自己究竟做错了什么？
　　他要这样对她，直到她在书房里，找到了那份协议书。
　　她心中所有的疑惑不解，这才终于有了一个确切的答案。
　　原来他从一开始就没想过跟她长久地走下去。
　　这个婚姻不过是他为了应付姜照林的催婚，随意答应的权宜之计，只要他坚持一年，姜照林便同意再也不干涉他的感情生活。
　　原来她只是一个工具人。
　　虽然她当初选择跟祁年结婚，也是因为急于摆脱曹俊强的纠缠。
　　可她既然选择了结婚，就从未想过要离婚，她是很传统的女人，一生一世一双人。
　　即便是搭伙过日子，也不该把婚姻当成一场交易，把她当成一个随时可以遗弃的棋子。
　　林听翻到协议书的最后一页。
　　上面约定离婚的日期是一个月前。
　　林听心中所有的疑惑不解，在这一刻全都豁然开朗了，所以一个月前，他才会突然与她失去联系。
　　那些她担惊受怕的日子里，全是他有预谋的刻意冷落，就是让她受不了冷暴力，主动提出离婚吗？
　　他不想当那个坏人，所以就用这种方式逼她主动离开吗？
　　他怎么能这么狠心？
　　那时的她，肚子里还怀着他们的孩子，所以他也是纠结的吗？
　　因为孩子，他或许也动摇过吧？
　　现如今，她没了孩子，他们之间便再无纠缠，牵绊，所以他就选择在这个时候回国了。
　　林听心中泛起一丝苦笑。
　　为了逼她离开，他还真是煞费苦心，演了这么一出大戏。
　　林听捏着那份协议，心中泛起阵阵苦涩，眼泪吧嗒吧嗒地掉落。
　　往日与祁年在一起的种种，犹如幻灯片一般在她脑海中放映。
　　那些恩爱甜蜜，索取占有。
　　那些让她感动的每个瞬间。
　　明明那么真实地存在过，可现如今再回头看，全都变了味道。
　　她想起那个被祁年遗忘的生日。
　　那逾期的生日蛋糕，跟从新点燃的蜡烛，原来早就预兆着他们的婚姻，在走向结局。
　　她在闭上眼对着生日蜡烛许愿的30秒里，他在想什么呢？
　　是想着要陪她年年月月，还是想着如何全身而退？
　　此刻，她心中已经有了答案。
　　她擦掉眼泪，将协议书放回抽屉里，也该是时候做个了断了。
　　翌日。
　　林听久违地画了精致的全妆，换上了她自己从家里带来的廉价衣服。
　　打车去了祁氏集团。
　　“夫人，总裁不在办公室。”
　　意料之中，又是那一套拒绝见她的说辞。
　　只是这一次，林听没有停下脚步，而是直接开门闯了进去。
　　“夫人，您不能进去！”
　　办公室里，祁年就坐在电脑前。
　　那个许久不见的男人。
　　那个她日思夜想的男人，此刻就那么真实地出现在她面前。
　　两人四目相对。
　　看见林听，他眼中闪过一丝诧异，随后便将视线移走。
　　“我有话跟你说。”
　　“总裁对不起，我实在是没拦住。”秘书一脸恐慌地道歉。
　　“出去吧！”
　　祁年声音冷冽低沉，不带有丝毫情愫。
　　“你找我有什么事？”
　　他面无表情，在说这话时，甚至连眼皮都懒得抬一下。
　　林听虽然预想了无数次，他们再想见时的画面，可从未想过，他对她的态度竟能如此冷淡。
　　明明不久前，他们还是一对亲密无间的爱人，他看她的眼神还是满眼宠溺。
　　可如今他的眼底满是冰寒之意，就像是在看一个毫不相关，甚至有些厌恶的陌生人。
　　心脏止不住地抽痛。
　　她紧攥着手指，指甲陷进肉里，轻微的痛感，让她稍稍找回一丝理智。
　　“你回来了，为什么不告诉我？”
　　祁年这才微微抬眸，深邃的眼眸里染上似笑非笑的味道。
　　“我为什么要告诉你。”
　　这话堵得林听，瞬间哑然。
　　她不由得再次攥紧衣角，缓了许久，才努力让自己的心情，尽量平静。
　　“最起码，我们现在还是夫妻，你人没事，回国了，通知我一声难道不是应该的吗？”
　　祁年冷哼一声，看向林听眸子丝丝缕缕皆是失望。
　　“夫妻？就快不是了吧？”
　　林听那心中仅存的一丝幻想，被祁年这声带有嘲讽的反问击碎。
　　她站在那，犹豫了很久，还是决定亲自问他。
　　她想要亲口听到他说，而不是靠她的自我猜测。
　　“你当初会选择跟我结婚，到底是因为什么？”
　　“现在问这个还有意义吗？”
　　“你从一开始就没想过要跟我走到最后对吗？”
　　祁年眼中闪过一丝疑惑。
　　他凝目注视着林听，她脸上那副很受伤很难过的样子，让他着实有些看不懂。
　　明明是她背叛了他们的婚姻在先，现在她却摆出一副受害者的模样。
　　那种感觉就好像是他辜负了她？
　　心中浮现一丝动摇和自我怀疑。
　　难道是她误会了？
　　祁年的视线落在林听平坦的小腹上，那个孩子还没来得及看一眼这个世界，她只凭借一些传闻，便急着把他们的孩子打了。
　　一个已经被她判定为死人的人。
　　现在还站在她面前，应该让她很失望吧。
　　他将心t中的那份动摇，硬生生压了下去，眸子也随之冷了下来。
　　“林听，你不觉得，你现在再说这些很可笑吗？”
　　“可笑？”
　　林听嘴角浮现一抹苦涩。
　　也是，他都做到如此地步了。
　　他是怎么选择，又是怎么打算的，还不够明显吗？
　　是她，明知道他的决定，还不死心地想要过来挽留。
　　真是自作多情，又不自量力。
　　真是可笑至极。
　　她闭上眼睛，深吸一口气，用尽了全身力气。
　　“我们离婚吧。”
　　“你确定？”
　　“嗯。”
　　祁年唇角轻扯了下，幽沉的眸光比深冬的夜还要寒凉。
　　许久之后，才转过身背对着林听。
　　手指几不可查地颤抖着，喉咙艰难的发出几个音节。
　　“好。”
　　他连看都不愿意看她吗？
　　林听眉眼染上一丝失落，努力将自己的声音显得平静无澜。
　　“明天上午九点，民政局见。”

第279章 你是改变主意不离了吗
　　林听说完。
　　快速转身离开了办公室。
　　秘书见状急忙与她打招呼：“夫人，您慢走。”
　　林听脚步一顿。
　　心底浮现一抹苦笑。
　　夫人？
　　明天过后，她便不是了吧？
　　直到她走出祁氏集团的大楼。
　　眼泪才抑制不住的掉了下来。
　　她一只手扶着墙，一只手锤在胸口，泣不成声，整个人像是溺在水里一般，心痛到难以呼吸。
　　刚刚在祁年面前，她不过是故作坚强罢了。
　　在见到他的那一刻，她就想扑过去，扑到他怀里，告诉他，她有多想他。
　　可是她不能。
　　她有她的自尊跟骄傲。
　　在知道他们的婚姻，不过只是一场交易跟约定时，她就没了可以撒娇的资本了。
　　没想到仅仅两月时间。
　　他们就走到了这一步。
　　林听再回头看着这高耸入云的大厦。
　　就像是做了一场梦。
　　梦醒了。
　　灰姑娘终究要面对现实。
　　这里的一切，本就不属于她，他们本来就是两个世界的人。
　　就当是做了一场梦吧。
　　梦醒之后，也该回归现实了，就算有不舍，她也只能做回普通人林听。
　　回到别墅后。
　　林听便上楼收拾东西，她来的时候就带了一个行李箱，所以东西收拾起来也很快。
　　在卧室里转了一圈。
　　衣帽间里，全是祁年给她买的名牌衣服，就连浴室的牙刷牙膏都是佣人买的。
　　这么多东西，真正属于她的，用她钱买的，她能带走的，竟然也就只有一个她带来的廉价行李箱，以及一箱子廉价的衣服。
　　看着这个别墅的每一个摆件，都像是一场不切实际的梦。
　　敛敛眸子。
　　两人婚后的共同财产不多，分起来也简单。
　　她将祁年给她的黑卡，以及那辆抽奖中来的迈巴赫车钥匙，都一并放在了床头柜上。
　　至于尚阖院的那套房子。
　　是在她的名下，也是她付的首付，虽然后面的房贷月供是祁年在还，但也算有她的一部分。
　　她将自己现有的存款全部算了一遍，不过几十万。
　　根本不够全款买下这栋房子。
　　后续再慢慢还给他吧。
　　她拖着行李箱下楼，佣人姜楠见状急忙走了过来阻止。
　　“夫人，您拖着行李箱这是要去哪？”
　　“姜姜，以后别叫我夫人了，我很快就不是这个屋子的女主人了。”
　　姜楠急忙给祁年打去了电话。
　　“先生，您快回来，夫人要离家出走，我拦不住她。”
　　“让她走。”
　　不大不小的声音，正好落入林听的耳朵。
　　她拖着行李箱往外走。
　　一只脚踏出门，一阵刺骨的寒风便横冲直撞的灌进她的衣服里。
　　林听没忍住打了个寒颤。
　　她来的时候还是初秋，现在已经是深冬了，她只穿了自己带来的薄毛衣，在如今已经零下的江城，这点衣服足够让她冻得瑟瑟发抖。
　　“夫人，我上去给您拿件羽绒服吧，您穿得这身太单薄了，而且您这还在坐小月子，不能受风的，会得月子病的。”
　　“不用了。”
　　林听将毛衣袖子往下拽了拽，一头扎进冷风里。
　　不知是不是老天觉得她不够惨，下起了初雪，几片雪花落在她的脸上，冰冰凉凉的。
　　她抬起手看向天空。
　　初雪。
　　她跟祁年还没有一起看过初雪呢。
　　可惜以后也没有机会看了。
　　她敛敛眸子，努力挤出一抹笑，不过就是离个婚而已，又不是什么要死人的事。
　　林听拖着行李箱，与一辆停在路边的黑色劳斯莱斯擦身而过。
　　司机透过后视镜，看向祁年。
　　男人视线偏向一边。
　　面色黑沉，眼底的寒意比这数九的天还要冷。
　　“先生，夫人穿得这么少，要不要给她送件衣服？”
　　“她不需要。”
　　嘴上这么说着，可视线却透过后视镜，观察着林听的举动。
　　那微微颤动的嘴角和那不自觉放在车门上的手，都在出卖着他。
　　司机看着林听冻得发紫的脸，实在是有些于心不忍。
　　“可是夫人刚小产完，身子还很虚弱……”
　　祁年听到小产两个字，眼底浮现的那一丝柔和，瞬间消失殆尽，被恨意覆盖。
　　“你今天话很多。”
　　司机被厉声呵斥，立刻将嘴巴闭上，不敢再说一句话。
　　林听拖着行李箱回到了尚阖院。
　　这里还跟走的时候一样，只是桌上多了一层厚厚的灰尘。
　　林听感觉很累。
　　头昏昏沉沉的，也没有力气再收拾，推开卧室的门，重重的往床上一趟。
　　看着天花板。
　　她感觉眼皮越来越重，视线渐渐变得模糊。
　　林听再次醒来时，是被一阵急促的手机铃声吵醒的。
　　她迷迷糊糊在床上一阵翻找，这才找到手机。
　　“喂！”带着呢喃的尾音。
　　祁年的心猝不及防的颤了一下。
　　微微顿了顿。
　　“我已经在民政局等你一个小时了，你是改变主意不离了吗？”
　　他说完这句话时，眼底的光微微柔和了几分，带了些许期待。
　　握着手机的手几不可查的颤抖着。
　　林听急忙看了一眼手机时间。
　　竟然已经十点了。
　　她赶紧解释：“对不起，我睡过头了，我马上就过去。”
　　挂完电话，林听快速洗漱，打车去了民政局。
　　另外一边。
　　祁年看着那挂断的电话页面。
　　心不由得往下沉了沉。
　　他竟然会自作多情的以为林听是改变主意了。
　　林听赶到民政局时，祁年面色黑沉的站在门外。
　　她脚步一顿，看向那身姿挺拔，气度不凡的男人，突然想起与他初次想见时的画面。
　　他抱着一束红玫瑰，站在民政局前等她，面上的表情与今天无异，都带了些许烦躁。
　　只可惜，物是人非，上次他们来这里还是领证，这次却是来办理离婚的。
　　林听敛敛眸子，将心中的不舍情绪往下压了压。
　　“你又迟到了。”
　　他的声音比这数九的寒冬天还要冷硬，生硬的砸了下来，不带有一丝情愫。
　　“对不起，我昨晚忘记定闹钟了，所以才一时……”
　　“进去吧，别浪费时间了。”
　　未等她解释完，祁年便快速转身走了进去。
　　与初次见面时一样，看向林听的眼神矜贵疏离，周身气压很低，语气没有丝毫温度，每句话都像是冰碴子砸在地上。
　　再没了从前的温柔绅士。
　　林听手不自觉的攥紧，眼底的光微微黯淡了几分。

第280章 离了
　　她跟在祁年身后走了进去。
　　两人将各自的证件，递交给办证的工作人员。
　　“请问两位想好了吗？”
　　“嗯。”
　　“离婚原因是？”
　　林听将视线看向一旁的祁年，他沉默不语，面上的表情看不出喜怒。
　　“性格不合。”她随意扯了个理由。
　　工作人员上下打量了他们一眼，微微摇头，一脸叹息的模样。
　　“不再考虑考虑吗？我这章一旦盖上可就没有反悔的机会了。”
　　林听再次将视线看向一旁的祁年，想从他的脸上，看出一丝的犹豫跟动摇，然而不论她看几次，他都是一副冷静与淡漠的模样。
　　“祁……”
　　她嘴巴张了张，话还没说完。
　　祁年便一副不耐烦的打断道：“别废话了，赶紧盖章，我的时间很宝贵。”
　　工作人员被怼，面上的表情瞬间便黑了下来。
　　啪啪两声！
　　快速的盖上章。
　　把离婚证丢到两人面前。
　　“下一位！”
　　林听拿过那本离婚证，心情说不上来的沉重。
　　有了这个小本本，她与祁年便再无关系。
　　“关于财产分割，你有什么想法，想要多少补偿，说个数。”
　　他一副居高临下，施舍的模样。
　　“补偿就不必了，我已经把你给我的黑卡放在我们的卧室……”
　　林听说完才察觉到不妥，微微顿了顿，改口道：“我已经把你给我的黑卡，放在你房间的桌子上了，还有那辆迈巴赫的车钥匙，你没看见吗？”
　　祁年脸色黑沉，眉峰拧起，才刚拿到离婚证，就这么迫不及待的与他撇清关系？他直接拿出林听给他的婚前财产协议。
　　“其实也没什么好算的，你婚前的那点存款我也看不上，至于我的，领证前你就说过，我的婚前财产与你无关，也就不用费心思分了，至于婚后的那套房子，就当我送你了。”
　　林听嘴角扯了t扯。
　　不亏是商人，还真是一点亏本的买卖都不做。
　　想必离婚的事，他一开始就盘算好了吧，所以在领证时，她给他那份婚前财产协议，他才会毫不犹豫的收下。
　　“还是要算清楚的，那套房子虽然首付是我付的，但月供是你还的。
　　既然你不要那套房子，那我就收下了，但是你放心，每个月的月供我会按时打给你。
　　至于我用你给的黑卡，买给我姐的那些东西，还有车子，我也会全部折算成现金，一并还给你，只不过我现在没有那么多钱，可能需要分期还。”
　　祁年直接说道：“那就打欠条吧。”
　　林听眼底浮现一抹诧异，没想到他这么不讲夫妻往日情义。
　　“好。”
　　她去找工作人员借了纸和笔，坐在桌子前，开始写欠条。
　　祁年愣了一下。
　　没想到她会真的写，心底莫名浮现一抹烦躁。
　　“我还有事，具体多少钱，怎么分期，让我的律师跟你算吧。”
　　话毕，起身离开了民政局。
　　林听看着他毫不犹豫走出民政局的背影，心底浮现一抹苦涩。
　　他就这么迫不及待的走吗？
　　连与她多待一秒都如此嫌恶吗？
　　律师走了过来，拿出计算机，将林听那日在商场消费的每一笔都列了出来。
　　“林小姐，您在商场用总裁的黑卡刷了一辆100万的车，还有名牌包包、衣服、黄金等，加上尚阖院剩余的月供，您一共欠总裁450万，您准备每个月还多少？”
　　她现在没有工作，根本没有稳定的收入，这450万对于现在的她来说，的确是一笔天文数字。
　　林听低下了头，有些狼狈窘迫。
　　“我现在没有稳定收入，能不能每个月先还5000，等到我后面找到工作，挣到钱了，我再每个月多还一点？”
　　律师眼底浮现一抹嘲讽。
　　“没钱还装什么清高，我做不了决定，我给祁总打个电话请示一下。”
　　“麻烦了。”
　　律师给祁年打去了电话。
　　“这点小事你自己处理就行。”
　　祁年不耐烦的声音，不大不小正好从律师手机的听筒中传来，而她一字不漏的全听进耳朵里。
　　“以后每月的5号，林小姐就往这张卡里转账就行。”
　　他丢过来一张银行卡。
　　随后催促道：“你欠条写好了吗？”
　　“马上。”
　　林听将写好的欠条递给律师，他仔细看了一眼，核对了上面的信息，确定无误。
　　“没问题，林小姐你可以走了。”
　　“谢谢。”
　　林听出了民政局，外面飘着鹅毛大雪，让这寒冷的冬日，平添了几抹淡淡的忧伤。
　　她抬手接了几片雪花，还未来得及看清它的模样，落在手心的那一刻便化成了雪水。
　　就像她跟祁年的婚姻，短暂的像是一场不切实际的梦。
　　梦醒了。
　　也该往前看了！
　　她敛敛眸子，努力挤出一抹苦涩的笑，遮住眼底的黯淡跟悲凉，将身上单薄的衣服裹了裹，一头扎进冷风里。
　　大片的雪花落在她的头上，脖颈，呼啸的寒风，犹如冰刀子般在剐她的肉。
　　不知是不是小产的缘故，她觉得自己脚下轻飘飘的，踩在雪地里的每一步都显得极为艰难。
　　寒风吹的她止不住的发抖，身子摇摇欲坠。
　　停在不远处的劳斯莱斯里。
　　男人黑眸蒙上一层冷意，藏着让人看不懂的情绪。
　　司机透过后视镜，犹豫了许久，试探性的问了句。
　　“祁总，夫人脸色看起来好像不太好，是不是生病了？”
　　“你叫她什么？”
　　祁年低沉的声音，携带这一丝寒意，黑沉的眸子里透着一股危险气息。
　　强大的气场，让司机猛然一惊。
　　“对不起，祁总。”
　　“以后我不想再听到那两个字。”
　　司机立刻将嘴巴闭了起来。
　　伴君如伴虎，与林听离婚后的祁年，脾气是越发不稳定了。
　　司机有预感他以后的日子恐怕更难过了。
　　他冷声道：“回公司。”
　　“是，祁总。”
　　车子缓缓启动，离林听的方向越来越近，外面下着鹅毛大雪，连车子开起来都有些艰难。
　　林听瘦弱单薄的身影，在雪地里显得尤为凄惨跟悲凉。
　　司机于心不忍。
　　“祁总，外面雪下的这么大，要不要给林小姐送一把伞。”
　　“她不需要。”
　　祁年的车子毫不犹豫的从林听身旁驶过，融化的雪水，溅了林听一身。
　　她愤怒的正要开口骂。
　　“会不会开……”
　　在看清那车里坐着的人时，所有没说出口的话，都被她硬生生吞了下去。
　　男人冰冷的眸子，甚至连一丝余光都没有给她。
　　心不知为何，止不住的抽痛，浑身更是像是被浸泡在冰水中一般，冷的刺骨，眼前一黑，整个人便倒在了雪地里。
　　“祁总，林小姐晕倒了。”司机急忙踩了刹车。

第281章 净身出户
　　祁年一双漆黑的眸子里，闪过一丝担忧，手不自觉便落在了车门把手上。
　　还未等他下车。
　　江遇便抢先一步，将晕倒在雪地里的林听抱起。
　　他敛了敛眸子，一脸颓然地将手收回，漆黑的眸子瞬间便浮上一层阴霾。
　　“开车！”
　　“是，祁总。”
　　江遇将林听送进了医院。
　　高烧烧到了40度，整个人都被烧迷糊了，握着他的手，声音哽咽着，一遍遍喊着祁年的名字。
　　“祁年，不要走，不要抛下我！”
　　“祁年……”
　　他看着病床上，如此痛苦悲伤的林听，心像是被针扎一般揪着疼。
　　紧紧地握住她的手。
　　“我在这，我不走。”得到回应的林听，眉头这才稍稍舒展。
　　江遇突然觉得有些可悲。
　　他竟然沦落到需要假扮另外一个男人，才能得到她的一丝温暖。
　　江遇知道林听不想看见他。
　　在她醒来之前，将她生病的消息告诉了林琅。
　　林琅得知林听病倒了的消息后，立刻赶到了医院，见到了躺在病床上的林听。
　　她望着她，鼻尖一酸，登时便红了眼睛，心疼到声音哽咽。
　　手颤抖着抚摸上林听惨白到毫无血色的脸。
　　“怎么瘦成这样了？”
　　她不过一段时间没见林听，她整个人就瘦得就只剩下皮包骨了。
　　林听努力扯了一抹苦涩的笑，安抚着：“姐，你哭什么，我不过就是得了个小感冒而已，你这哭的，别人该以为我得绝症，命不久矣了。”
　　“呸呸呸！什么绝症，命不久矣的，不许说这种话！”
　　“好好好，我不说。”
　　林琅一脸心疼的看向林听。
　　见她眼里满是阴霾跟悲伤，再无从前的活力跟朝气。
　　喉间一哽，眼泪止不住地往下流，一瞬间什么话都说不出了。
　　“姐，你怎么又哭了？”
　　“到底发生了什么事？我听江遇说，你小产了？”
　　林听垂下眸子，眼底的悲伤难以掩饰，语调黯淡低沉。
　　“我跟那个孩子有缘无份。”
　　“祁年呢？你都病成这样了，他怎么不来医院陪你？”
　　“我跟他离婚了。”
　　“什么？”
　　林琅眼神里满是不可置信。
　　“什么时候的事？”
　　“昨天。”
　　她努力消化着这个信息，看着面前虚弱无力的林听，心中越想越气。
　　“你刚刚小产，还病成这样，他在这时候跟你离婚？他还是个男人吗？亏我以前瞎了眼，觉得他人还不错，没想到他比曹志亮那个人渣还要没人性！”
　　林琅心中怒火难平。
　　对祁年就是一顿劈头盖脸的怒骂。
　　越骂越觉得气不过。
　　“不行，我得去找他问清楚，敢欺负我妹，这事我跟他没完！”
　　她说着便起身要去找祁年算账，林听急忙抓住她的胳膊拦住她。
　　“姐，离婚是我提的。”
　　林琅眼底闪过一丝诧异，满脸的不理解：“你提的？为什么？”
　　林听敛敛眸子，低下了头，陷入了沉默，没有回答她的问题。
　　“祁年他出轨了？”
　　“没有。”
　　林琅这下更加不理解了。
　　“没有出轨，那你是因为什么要跟他离婚？”
　　林听眼神中透着冷静与淡漠，故作一副无所谓的模样说着：
　　“我们不合适，我跟他本来就不是一个世界的人，勉强在一起也只会让彼此都不快乐，还不如早点断了。”
　　林琅根本不信她的说辞。
　　“你在说什么胡话，什么不是一个世界的人，你哪点配不上他了？
　　还说不合适，你倒是跟我说说，哪里不合适？之前没发现不合适，你这刚小产，他就觉得不合适了？
　　我看就是祁年那小子做了对不起你的事，我现在就要去找他问问。”
　　林听急忙阻止。
　　“姐，这件事你就别管了。”
　　林琅满脸愤怒，胸腔里压着的怒火，让她坐不住，气得在病房里走来走去。
　　边走边骂。
　　“你让我别管？他都把你欺负成这样了，你就让我这么看着，什么都不做？”
　　“祁年他没有欺负我，离婚是我们深思熟虑后做的决定，而且我们都已经离了，现在说什么也都是于事无补了。”
　　林琅缓了很久才勉强接受。
　　“行，既然你跟祁年在一起过得不开心，离了就离了，那离婚他分你多少财产？
　　他一个江城首富，堂堂祁氏集t团总裁，最少也得分你个几千万吧。”
　　林听陷入了沉默。
　　“你这不说话是什么意思？”
　　“我没要他的钱。”
　　林琅满脸诧异，声音陡然间拔高。
　　“没要？你傻吗？为什么不要？虽然你们结婚时间不长，但你毕竟为他怀过一个孩子。
　　虽然那个孩子不小心流了，但他也不能说一毛钱都不给你吧？”
　　比起林琅的气愤，林听就显得淡漠许多，她声音平静地说着：
　　“我们结婚前签了婚前财产协议的，那些都是他的婚前财产，跟我无关，我没有理由要他的钱。”
　　“那婚后财产呢？”
　　“尚阖院的那套房子是我付的首付，所以那套房子他留给了我。”
　　“那他还算有点人性，除了那套房子，还有呢？”
　　林琅微微点头。
　　等着林听继续说下去。
　　林听敛敛眸子低下了头。
　　林琅声音陡然间拔高，满脸写着不可置信：“就没了？”
　　林听微微点头。
　　“没想到他堂堂江城首富，竟然如此抠门，你好歹也跟她同床共枕那么长时间，你还为他流了一个孩子，这怎么看也是你比较吃亏。”
　　其实林听没敢跟她说实话。
　　虽然祁年将尚阖院的那套房子给她了，但是她每月还要还月供给祁年。
　　离婚，她不仅没有分得一分钱，还倒欠祁年好几百万。
　　“感情的事，本来就是你情我愿，没有谁更吃亏这个说法。”
　　“可是他毕竟是江城首富，离婚对他而言没有任何损失，可对你却不一样，而且你看看你现在这副模样，就跟丢了半条命似的。”
　　林听没再说话，将视线看向窗外，下过雪的冬日，不出意外地晴了。
　　只是那阳光照在身上却没有一丝暖意，她还是觉得冷，冻得她骨头疼。
　　“姐，你把暖气打高点吧，我感觉有点冷。”
　　“冷？”
　　林琅很是纳闷，这房间内的暖气很足，不应该会冷的。
　　看着林听的背影。
　　林琅感觉她所有的热情和精力都被抽干了。
　　许久之后，她才缓缓说道：“那以后你打算怎么办？”
　　“我的那个公司，现在怎么样了？”
　　她这段时间都忙着寻找祁年，将公司的事情完全搁置了。
　　林琅垂下了头。
　　“不太好。”
　　“不太好是什么意思？”

第282章 装神弄鬼
　　“陆先生投的资金，前期大部分都投在了店铺装修以及原材料上，但后续订单跟不上，亏了不少，现在每日的纯利润，根本不够平衡各项支出的。”
　　“怎么会这样。”
　　林听眼底写满的了诧异。
　　“开公司跟我们以前开店的模式完全不一样，这里面的学问太多了，我又什么都不懂，全靠摸索。”
　　无奈地叹了口气。
　　“还是我把开公司想得太简单了。”
　　林听在医院里住了整整一个星期。
　　出院时，又背负了一大笔医药费，让林听本就拮据的生活雪上加霜。
　　出院当天。
　　便收到了祁年律师打来的电话。
　　“林小姐，今天5号了，您别忘记给祁总转账。”
　　“我知道了。”
　　挂了电话。
　　她直接去了附近的银行，把第一笔5000元的欠款转到了祁年的账户。
　　看着银行卡里没多少的余额。
　　还有巨额的债务，等着她还，她得赶紧去挣钱，早点把欠祁年的钱还了。
　　这样她在他面前，才能抬得起头来，这是她身为穷人，仅有的自尊心了。
　　她还没出小月子，就急着去公司上班了，看了开业几个月来的账本。
　　林听这才发现林琅说的，还是含蓄了，陆叙言投资的那些钱，现在已经亏了一大半了。
　　如果按照这个趋势发展下去，要不了三个月，她这刚开业没多久的公司，就要关门大吉，宣布倒闭了。
　　林听赶紧设计了几款新的陶瓷产品，重新将直播事业捡了起来。
　　跑了好几家商场，想要在他们的柜台上新她的产品，被连续拒绝了好多次，才有几家勉强同意。
　　就这样连轴转，忙碌了三个多月。
　　公司才重新有了起色。
　　另外一边。
　　祁年也是如此，与林听离婚后，便全身心地投入到工作中，2纳米芯片的危机算是彻底解除了，但M国那边的势力仍旧对于2纳米技术虎视眈眈。
　　夜晚11点。
　　江阔见祁年办公室的灯还亮着，便敲了敲。
　　“进。”他头也不抬地应道。
　　“还没下班呢？”
　　“有事说事。”
　　祁年没心思与他斗嘴。
　　江阔见他这副模样，实在是有些看不下去了，将他手中的文件抽了出来。
　　“别忙了，秘书说你已经连续加了三个月的班了，真把自己当成不需要休息的机器了？再这么下去，你的身体会吃不消的！”
　　“你很闲？”
　　祁年怒瞪了他一眼，将文件夺了回来。
　　“你跟林听真没复婚的可能了吗？”
　　祁年签字的手，微微停顿，眼底浮现一抹淡淡的忧伤，很快便被冷漠再次覆盖。
　　继续埋头处理着工作，将江阔的话视作空气。
　　他不死心继续说着：“林听那个小公司，被她打理得井井有条，看样子是有起死回生的迹象，只不过最近好像遇到了一点麻烦，陆叙言你知道吗？他其实是……”
　　江阔说道这，故意停顿了下，观察着祁年脸上的表情变化。
　　“她的事我并不关心。”
　　祁年的冷漠态度，倒是有些出乎江阔的意料。
　　“行，既然你不想听，那我就不说了，你忙吧，我下班了，晚上我跟清然约了要去看电影，可就不管你这个孤家寡人了。”
　　江阔故意贱兮兮的说完，想看祁年的反应，谁知他一脸不在意的模样，丝毫没有受到影响。
　　“无趣！”
　　他嘀咕了一声转身离开了办公室。
　　这天，林听一直在公司加班到凌晨，才将手头的工作忙完，起身走出办公室。
　　写字楼里。
　　只剩下她一个人，周围黑漆漆的，有些阴森恐怖。
　　她将公司门锁上。
　　走到电梯间。
　　拐角处突然有个人影闪过。
　　“谁？”
　　她下意识地握紧身上的背包带子，有股寒意从头浇到脚。
　　她不自觉地吞咽着口水。
　　迈着脚步，一点点地往楼梯口走去。
　　“谁在那里？”
　　她故作镇定，发出的声音却不自觉地带着些许颤音，阴森森的写字楼上空回荡着她的声音，瞬间让她的冷汗湿透了后背。
　　“别装神弄鬼的。”
　　她环顾四周，找了个扫帚握在手里，一步步地往那个身影消失的地方走去。
　　就在快要到楼梯口时，电梯到了。
　　她急忙扔下扫帚，进了电梯，快速按了关门。
　　直到电梯门完全关上，她这才终于松了口气，抬手不停地给自己顺气，被吓得面如白纸。
　　下楼快速打车。
　　“你一个女孩子加班到这么晚啊？”
　　司机大叔跟她寒暄着。
　　“嗯。”
　　“女孩子没必要这么辛苦，你长得这么漂亮，嫁个有钱人不是难事。”
　　林听嘴角浮现一丝冷笑。
　　嫁给有钱人。
　　她以前还真嫁给过有钱人，整个江城最有钱的男人，结果还不是落得如此下场。
　　她将车窗打开，冷风袭来，瞬间让她清醒了不少。
　　转眼间，她已经跟祁年离婚三个多月了，现在再回头看，那段日子还真像做梦一般。
　　这个江城说大不大，说小也不小。
　　有些人一旦分开了，就再也见不到了。
　　就像她跟祁年。
　　他在这个城市的中心，他的一个决定便能影响这座城市的GDP。
　　他出入的都是七星级酒店，高档的写字楼。
　　而她，在三环之外。
　　去的都是小饭馆，逛的都是城隍庙。
　　这样身份地位都有着云泥之别的两人，分开之后，便再没了可以相遇的机会。
　　“到了。”
　　司机师傅的话，将林听的思绪拉了回来。
　　“谢谢师傅。”
　　林听将钱转给司机，拖着疲惫的身体，向尚阖院小区走去。
　　在她身后看不见的地方，停着一辆黑色的劳斯莱斯，一道晦涩难懂的目光落在她的身上。
　　三个月后。
　　林听的公司渐渐走上正轨，之前所亏的资金，这几个月也都赚了回来。
　　并且还收到了江城商会经济红人宴会的邀请函，能够收到这个宴会邀请的，都是各行各业具有代表性的杰出人才。
　　这张邀请函，对于林听来说，无疑是一种能力上的肯定。
　　“姐，你跟我一起去吧？”
　　“我就不去了，我一个初中毕业的，肚子里没什么墨水，而且那种场合我实在是不适应。”
　　林听见林琅如此抗拒，也就不再强求。
　　“不然我陪你一起去吧。”
　　一个浑厚又充满磁性的男声，从林听身后传来。

第283章 不对劲
　　林琅跟林听寻着声音看过去，陆叙言身着蓝色西装，款款走了过来。
　　“陆先生，你怎么来了？”
　　林听眼中闪过一丝诧异。
　　这个合伙人自从那次签完合同之后，便再没出现过。
　　这还是她第二次见他。
　　“怎么，不欢迎我这个合伙人？”
　　“怎么会，只是有些诧异，不知陆先生来公司是有什么事吗？”
　　“没什么特别的事，我在江城商会的邀请名单上看到了你的名t字，这才想着过来看看，你如果不介意的话，宴会我跟你一起去。”
　　“当然不介意，毕竟你是这个公司的大股东。”
　　几人交谈甚欢。
　　林听带着陆叙言参观了公司，向员工介绍了他的身份。
　　并且把公司最近的经营状况，还有账本盈利什么的，都简单跟他叙述了一遍。
　　“看来我的眼光果然没错，林小姐不仅在设计方面很有天赋跟灵性。
　　在经营公司方面，眼光也很独到，短短半年时间里，你就能将公司扭亏为盈，实在是不容小觑。”
　　“我总不能让陆先生的投资，打水漂啊！这是公司刚签下的几个大单子，订单都是百万以上的，我已经通知工厂那边在加班加点赶货了。”
　　陆叙言看着林听递过来的订单。
　　“可算是签了。”
　　他嘴角浮现一抹意味不明的笑。
　　“陆先生知道这荣飞企业要与我们朗听陶瓷合作？”
　　陆叙言眼底闪过一丝慌张。
　　很快便用笑容掩饰过去。
　　“我怎么会知道，我只是感到有些惊讶，没想到我们朗听陶瓷刚成立没多久，就能跟荣飞这种大公司合作，还能一下子签下价值百万的单子。”
　　“他们找我谈合作的时候，我也跟陆先生一样感到十分诧异，不过我仔细了解过这份订单合同。
　　上面的条款还是比较合理的，只要我们按时交货，就没什么大问题。”
　　陆叙言微微点头。
　　“我相信你的能力，我突然想起来，我还有事，就先走了，我们宴会上见。”
　　“我送你。”
　　林听将陆叙言送进电梯。
　　笑着朝他挥手。
　　在电梯门关上的那一刹那。
　　她仿佛在陆叙言脸上看到一丝得意的笑。
　　那个笑，她觉得有些熟悉，但又实在是想不起来在哪见过。
　　一脸疑惑地回到公司。
　　“送陆先生走了？”
　　“嗯。”
　　“姐，你有没有感觉这个陆叙言有点奇怪？总觉得他这个人不像表面看着那么友善，有点目的不纯的感觉。”
　　“有吗？我感觉他这个人还挺好的，人很亲切，待人接物又绅士又没有架子的，而且说到做到，完全不过问我们如何经营公司，这不是挺好的吗？”
　　林听眉心紧拧，心中揣揣不安。
　　“就是太好了，反而让我觉得很不安，总感觉有什么不好的事要发生。”
　　“你想太多了吧？是不是最近压力太大了？”
　　林琅一脸关切地走了过来。
　　给她倒了一杯茶。
　　林听也陷入了自我怀疑。
　　“真是我想多了吗？”
　　不知为何，她感觉有些怪怪的，但是又说不上来是哪里不对劲。
　　“姐，你把我们跟荣飞企业合作的订单合同拿来，我再仔细看看。”
　　她总觉得这个陆叙言提到这个荣飞公司的时候，表情有些奇怪，有点欲言又止的感觉。
　　为了以防万一，她还是再检查仔细一点为好。
　　林琅将合同找了出来递给林听。
　　“这份合同是有什么问题吗？”
　　林听接过，仔仔细细看了一下里面的条款。
　　其中有一条，如若没有按期交货或者货品质量有问题，给甲方公司造成重大损失，乙方公司将需要按照订单金额10倍赔偿。
　　“姐，这个10倍赔偿是怎么回事？我记得之前拟这份合同的时候，并没有这则条款啊？”
　　“这个我也不清楚，合同事宜一直都是乔乔在对接的。”
　　林听立刻拿着合同去找了乔乔。
　　“这个合同里面的10倍违约金是怎么回事，我记得之前你给我看的那版合同里并没有这一条款啊？”
　　“林总。”
　　乔乔低着头，双肩微微颤抖着。
　　她第一次见林听发这么大的火。
　　“这是什么时候加上去的？”
　　“签合同之前，荣飞公司那边让加的，他们说想要跟他们公司签合同，都得加上这一条，不然这份合同他们就不签了。”
　　“你擅自更改合同内容，为什么不跟我说？”
　　林听气的胸口剧烈起伏。
　　手下员工竟然犯这种低级错误，一旦她们不能如期交货，亦或者这一批货出现了什么问题，造成违约。
　　那她们面临的可是天价赔偿。
　　就是把这个公司卖了，也填补了这个大窟窿。
　　乔乔一脸委屈，小声辩解着：
　　“我也是为公司着想，想着我们肯定能按时交货，所以他们让加就加了，而且这是他们公司的硬条款，除非我们不签。
　　我总不能看着这个大单子在我手里黄了吧，而且这个大单子签了，不仅能弥补公司大半年的亏损，还能保证后续的盈利，所以我……”
　　“所以你就擅作主张了？你有没有想过，万一我们不能如期交货，那10倍赔偿你来承担吗？你让我怎么说你好？”
　　林琅见乔乔吓得不敢说话，便急忙安抚林听，打着圆场。
　　“听听，你也别太紧张了，只要我们按时交货，就不会有问题的，乔乔也是为公司着想。”
　　“下不为例！”
　　林听说完，一脸不悦地走回办公室。
　　林琅端了一杯咖啡进来。
　　“听听，你也别气了，我们跟那个工厂合作的一直挺好，从未有过逾期交货的情况，不会有问题的。”
　　林听抬手拧眉，心中总有种隐隐不安的感觉。
　　“喝杯咖啡降降火吧。”
　　林琅将咖啡递到林听面前，她抬手接过，放到嘴边轻轻抿了一小口。
　　“姐，我还是有些不放心，我去工厂那边盯一下吧。”
　　“我陪你去吧。”
　　“不用，我自己去就行了。”

第284章 你还想抱多久？
　　林听拿起包立马去了工厂，接待她的是工厂的老板。
　　“张厂长，我这批陶瓷进度怎么样了，能在这个月15号前按时交货吗？”
　　“肯定能，林总，我们都合作那么多次了，这你还不放心吗？”
　　“那能带我去看一下进度吗？”
　　林听实在是有些不放心。
　　“行，我带你去。”
　　张厂长带着林听去了制作陶瓷的车间。
　　“我们这从练泥、拉胚，印坯、晒坯、刻花、施釉、烧窑都有专门的人负责，分工十分明确，我们这都是百年老厂了，信誉方面，林总大可以放心。”
　　林听之前是有考察过这个工厂的。
　　在按时交货上，她其实不太担心，毕竟她跟工厂也是有签合同的。
　　交货有延迟，他们也需要承担责任，并给予一定的赔偿。
　　“张厂长，我这批陶瓷可是要运给荣飞企业的，他们在质量要求上很是苛刻，你这批货质量不会出问题吧？”
　　“林总，这你可以完全放心。”
　　张厂长带着林听走到成品区。
　　“这是已经制作出来的部分陶瓷产品，你看看。”
　　林听拿在手中仔细检查着。
　　陶瓷瓶身的每个细节，都堪称完美，没有一丝瑕疵，算是精品中的精品。
　　她那颗悬着的心，这才终于落了地，紧蹙的眉头舒展开来，脸上露出一抹微笑。
　　“张厂长做事，我一向放心。”
　　江城商会当天。
　　她这次参加的是商会，所以林听选择直接穿了平常的职业装，梳了个干练的马尾，便下了楼。
　　出门便看见了陆叙言，他身着黑色西装，斜靠在豪车前，似乎在等什么人。
　　她眼底闪过一丝诧异。
　　走上前去打招呼。
　　“陆先生，你是在等人吗？”
　　陆叙言微微点头。
　　“在等你。”
　　“等我？”林听指着自己，眼底闪过一丝疑惑。
　　“我来接你一起去会场。”
　　“我自己去就可以的，还麻烦你特意跑一趟。”
　　“不麻烦，这是我的荣幸，上车吧。”
　　陆叙言将车门拉开，十分绅士地做了一个请上车的手势。
　　这个场景，让她想到了曾经来接她下班的祁年。
　　眼底闪过一丝淡淡的忧伤。
　　“林听。”
　　陆叙言的呼唤，将林听从往日的回忆中拉了回来。
　　“在想什么呢？上车吧，外面挺冷的。”
　　“好。”林听敛敛眸子，抬脚上了陆叙言的宾利。
　　她努力将脑海中祁年的身影清扫出去，嘴角浮现一抹苦涩的笑，都离婚那么久了，她竟然还会想起那段日子。
　　“林小姐，你有男朋友吗？”陆叙言突然问。
　　林听眼睫微垂，眼底闪过一丝忧伤，微微摇头。
　　“没有。”
　　“网上说您跟江氏集团的总裁，你们？”
　　“我跟他五年前就分开了。”
　　陆叙言听到林听分手的消息，嘴角拂过一抹不易察觉的笑。
　　车子在会场入口停了下来。
　　陆叙言先她一步下车，绕到副驾驶座，帮林听开门。
　　“公主请下车。”
　　他十分绅士地伸出一只手。
　　林听视线落在面前的那只手上，眼底闪过一丝犹豫。
　　他是合伙人，还给她开车门，又不是什么过分的举动。
　　这不过就是基本礼仪，她如果拒绝的话，反而显得有些娇柔做作了。
　　嘴角微微上扬，是一抹官方的笑。
　　自然大方地搭上那双手。
　　“谢谢。”
　　“不客气，今天全程为公主服务。”
　　“陆先生，我可不是什么公主，充其量也就是一个没什么见识的灰姑娘。”
　　“在我眼里，你就是公主。”
　　陆叙言的言语轻浮，让林听感觉有些不适。
　　便立刻t转移话题。
　　“商会要开始了，我们赶紧进去吧。”
　　她说着，便将手从陆叙言手中快速抽出，疾步向会场内走去。
　　由于走得太急，她猛地撞上一堵肉墙，因为穿了高跟鞋的缘故，撞上的那一刻，她失去重心，整个人扑到那人的怀里。
　　一股熟悉的气味，沁入鼻尖。
　　“对不起，我不是故意的！”
　　她捂着鼻子道歉，抬起头看清那人的长相时，熟悉的感觉瞬间席卷全身，血液在这一刻停滞，她整个人仿佛被定住了一般，愣在原地。
　　心猛然漏跳了一拍。
　　他还是记忆中的轮廓，只是看向她的眼神满是冰冷，没有一丝情愫。
　　林听眼睛一瞬不眨地凝视着他，完全忘记了思考。
　　“你还想抱多久？”男人冷冷的开口，眼中闪过一丝烦躁。
　　那抹毫不掩饰的嫌恶，生生地刺痛着林听的心。
　　她意识到自己的失态后，急忙后退，快速将视线移开，狼狈又慌张。
　　陆叙言走了过来，一脸紧张。
　　“没事吧？”
　　林听微微摇头。
　　两人对立而站，气氛有些微妙。
　　林听实在受不了这种尴尬的气氛。
　　她与祁年即便已经离婚了，也并非仇人，再见面时也应该打声招呼。
　　这是成年人的体面。
　　林听这么想着，努力挤出一抹微笑。
　　“祁年，好久不见。”
　　她话音刚落。
　　面前的男人，便抬手轻轻弹了一下，被她触碰过的地方，眼中的嫌弃毫不掩饰。
　　林听的心猛地下沉。
　　“祁总，这个女人你认识？”
　　“不认识。”
　　祁年说完，便与林听擦肩而过。
　　面上的表情没有一丝情感波动，眼神中透着冷漠与孤傲。
　　“可她刚刚好像在跟你打招呼。”
　　祁年冷笑一声，言语中满是嘲讽意味。
　　“在江城想跟我攀关系的人多了。”
　　“也是。”
　　林听喉间一哽，心里有种说不出的滋味，像是吞了一口蛇胆，酸楚苦涩，在她心底翻涌。
　　她用力地攥紧手指。
　　原来，在他心里，她不过是一个想跟他攀关系的人。
　　“你认识江城商会的会长？”陆叙言脸上闪过一丝诧异。
　　林听敛敛眸子，微微摇头。
　　“不认识。”
　　“刚才你看他的表情，我还以为你们是旧相识呢？”
　　林听眼睫低垂，嘴角浮现一抹自嘲的笑。
　　“不过是在电视上见过几次，知道他是祁氏集团总裁，便想着跟他打声招呼，也好攀点关系。”
　　“像他这种身份的人，可不是我们能攀得上关系的。”
　　“你说得对，是我异想天开了。”
　　从内场出来的江阔，见到林听，很是热情地跟她打招呼。
　　“嫂子，你也来参加商会？”
　　“嗯。”林听微微点头。
　　“不过你以后还是别叫我嫂子了，我跟他已经离婚了。”
　　“不好意思，我叫习惯了，你刚刚看见祁年了吗？他在我之前出来的。”
　　林听敛了敛眸子。
　　“没有。”
　　“没有？”
　　江阔眼底闪过一丝疑惑，视线看向林听身后还没走远的祁年。
　　这个距离，很明显就是刚刚擦肩而过。
　　“江阔，我先进去了。”
　　“嗯。”
　　江阔看着林听的背影，又看了看祁年的方向，叹了口气。
　　“我说怎么突然要来参加什么商会，原来是醉翁之意不在酒啊。”
　　两个人明明都很在乎对方，却还要装作一脸不在意的模样，还真是绝配！
　　就是不知道这么别扭，折磨来折磨去的，还有没有可能折磨到一块去。

第285章 年少的错过
　　内场里。
　　林听找到自己的位置落座。
　　这种商会她第一次参加，整个流程很是无聊乏味。
　　上面杰出的青年企业家的宣讲。
　　她一个字也没有听进去。
　　脑海里，全是祁年看她时冷漠的眼神，犹如利剑一般，一次次地戳她的心。
　　“林听！”
　　一个熟悉的女声，在她耳边响起。
　　将林听从悲伤的回忆中拉出来，她侧身寻找着声音的来源。
　　“温瑜？”
　　林听一脸诧异的看向面前这个穿着华丽，全身名牌，妆容精致，打扮得十分光鲜亮丽的女人。
　　这与她印象中的那个穿着朴素的温瑜简直判若两人。
　　“还真是你啊？我们有五六年没见了吧，真没想到竟然能在商会上见到你，你这是开公司了？想不到啊，你也能开公司。”
　　温瑜热情地跟林听打着招呼，一副与林听很是交好的模样，仿佛五年前的背叛从未发生过一样。
　　林听微微点头，并不想与她过多交谈，随意地敷衍了几句。
　　“你也混得不错。”
　　然而温瑜却装作听不懂一般，继续拽着她寒暄。
　　“这些年，你过得怎么样？你公司是做什么的？你旁边那个是你男朋友吗？你们准备什么时候结婚？”
　　她像是一个问题机器。
　　不停地提问。
　　林听本就不悦的心情，被她叨叨得更加烦躁。
　　直接冷脸怼到：
　　“我跟你似乎没那么熟吧。”
　　然而温瑜却一点也不生气。
　　“你不会还介意上学时候的那点事吧？”
　　林听冷笑一声。
　　没忍住向温瑜翻了个白眼。
　　她倒是忘性大，抢了别人的男朋友，却还能有脸过来跟她打招呼？
　　怎么好意思的？
　　“都过去这么多年了，你还耿耿于怀，没放下呢？”
　　林听懒得再理她，跟陆叙言打了声招呼，便先走了。
　　谁知那个没有眼力见的温瑜就跟橡皮糖一般，黏着她，一路追了出来。
　　拽出林听的胳膊：“你不会真这么小心眼吧？”
　　林听被彻底惹毛。
　　她把她当成最好的闺蜜，她却跟她的男朋友上床。
　　现在却反过来说她小心眼？
　　林听皮笑肉不笑地讽刺着：“我如果没记错的话，你跟我一样都是农村来的，家里重男轻女，连生活费都不给你。
　　上学时，你穷到连洗澡的肥皂都买不起，整个学期都是用我的。
　　可你再看看你现在，从头到脚一身名牌，应该是成功跻身有钱人行列了吧？
　　不知道这是爬了几个男人的床，撬了几个闺蜜的墙角，才能有今天的成就？”
　　林听一口气怼完，心里痛快多了。
　　她原以为这番羞辱，能够让温瑜闭嘴，谁知温瑜的脸上却毫无难堪之意。
　　而且十分坦诚地说着：“我只撬了你一个人的。”
　　她看起来理直气壮。
　　毫无愧疚之意。
　　林听实在是没法跟这种不要脸的人，多说一句话，转身就走。
　　又再次被温瑜拽住。
　　“不过说回来，我能有今天的成就，还要感谢你。”
　　林听眼底闪过一丝疑惑。
　　“感谢我？”
　　“毕竟我这事业的第一笔启动资金，就是托你的福，虽然手段的确有些不光彩，也因此跟你决裂，但我不后悔。”
　　林听今天算是对无耻不要脸，有了新的认识。
　　“如果当初我没有爬上司唯的床，也就不可能有去M国留学的钱，我也不会有机会学到更多的东西，认识更多更优秀的人，自然也就改变不了我穷人的命运。”
　　“你是想说那笔钱是司唯给你？”
　　“是，也不全是。”
　　林听一头雾水。
　　心中更是有万般疑惑不解。
　　那时候的司唯，不过就是一个穷学生，口袋身无分文。
　　怎么可能会有钱给温瑜？
　　“虽然当初是我介入你们，导致你们最终分手，不过这也不能全怪我，是你不够信任他。”
　　林听瞳孔微微一怔。
　　不敢置信地看向温瑜，嘴角浮现一丝冷笑。
　　“是我不够信任他吗？你们都被我捉奸在床了，我还要怎样信任？自我欺骗吗？”
　　“眼见就一定为实吗？你认识的司唯会是酒后乱性的人吗？”
　　“难不成是我误会了他？”
　　林听实在是搞不懂，她究竟有什么资格说她不够信任司唯。
　　闺蜜跟男友的双重背叛。
　　这件事放在谁身上，都不可能装作没看见。
　　温瑜却微笑不答。
　　“林听，你这个人一向聪明，但也太过自以为是，有时候看问题用的不是眼睛是心。”
　　这让林听更加疑惑不解了。
　　“你到底想说什么？”
　　“你就不想知道那天在宾馆，我跟司唯到底发生了什么事吗？”
　　“我没那闲功夫，去了解你跟司唯究竟是怎么勾搭到一块的，我对渣男渣女的往事不感兴趣。”
　　林听说完，毫不犹豫转身就走。
　　“上学时你出过一场车祸，你还记得吧？”
　　林听脚步一顿，眼底闪过一丝疑惑。
　　她不懂温瑜为何突然提起这件事。
　　不过车祸她记得很清楚。
　　那场车祸，让她在医院里躺了整整半年。
　　听林琅说，她被医生下了好几次病危通知，在icu里住了半个月。
　　“你那次车祸，做了三次大手术，光手术费就花了50多万，那时候50万对于我们来说，就是天文数字，可你又急需那笔钱救命，当时的司唯走投无路。”
　　“医药费不是肇事车主出的吗？”
　　温瑜嘴角浮现一抹意味深长的笑。
　　“你出事的那个路口没有监控，又很偏僻，肇事车主逃逸，到现在都没有找到。”
　　“所以那笔钱是司唯出的？”
　　温瑜微微点头。
　　“这不可能，他当时不过就是一个穷学生，去哪t里弄那么多钱？再说，这件事跟你们被我捉奸在床又有什么联系？”
　　“捉奸在床，只不过是他奶奶让我设计他的，目的就是让你恨他，跟他分手。”
　　“奶奶？”
　　“他的身世，你还不知道吧，他其实是有钱人家流落在外的私生子。
　　当时江奶奶找到了他，想让他认祖归宗，可他舍不得离开你，拒绝了江奶奶。
　　后来你发生了车祸，急需50万救命，他走投无路便去求了江奶奶……”
　　“原来这些年，是我误会了他。”
　　林听感觉错过了什么，但一切早已物是人非。

第286章 握手言和
　　“现在知道真相，应该也还不算晚。”
　　温瑜推了推林听的胳膊。
　　指了指不远处站着的那个男人。
　　“喏，他就在那！”
　　林听抬眸看向江遇。
　　他凝望着她，眸中的炙热情绪翻腾，朝她一步步走来。
　　可林听却无法给予他同样的炽热眼神。
　　她敛敛眸子，将视线收回，语调淡漠地说着：“我跟他已经回不去了。”
　　她的心里已经住了别人。
　　温瑜一脸的不理解。
　　“为什么回不去？当年他并没有背叛你，我只是给他下了药，把他迷晕了，并没有真的跟他发生什么，而且他这些年从未忘记过你，你现在又是单身，有什么不能在一起的？”
　　林听没有回答。
　　恨了江遇那么久，背叛突然变成了救命之恩。
　　她一时之间很难消化，也不知道该如何面对现在的江遇。
　　只能先暂时逃避。
　　快速转身背对着江遇。
　　江遇那靠近的脚步微微一顿。
　　眼底重新燃起的希望火苗，以及好不容易又鼓起的勇气，一点点熄灭。
　　温瑜自然大方地走了过去。
　　拍了拍他的肩膀。
　　“你让我带的话，我都带到了，只是这结果似乎有些不尽人意。”
　　江遇手指微微攥紧，眸光中丝丝缕缕满是失落。
　　“你后悔吗？如果当初不是为了救她，她也就不会离开你了。”
　　“从不后悔。”
　　林听站在会场外，此时，商会已经散了。
　　来参会的人陆陆续续出场。
　　林听看着来往的人，思绪却乱成一团。
　　她现在想起之前对江遇的恶语相向，冷嘲热讽。
　　在江遇眼里，该是有多么的心寒，为了救她，低三下四地去求别人，到头来，还要被她误会。
　　这不是妥妥的农夫与蛇的故事吗？
　　江遇从会场内出来，往林听的方向走来。
　　见到林听站在台阶上，脚步微微一顿，想起刚才林听故意躲他时的画面。
　　双眸微微一沉。
　　脚步一转，往回走，林听急忙喊住他。
　　“阿唯！”
　　江遇脚步一顿，像是灌了铅一般。
　　心脏猝不及防地抽动，阴郁黑沉的眸底微微升起一丝亮光。
　　她喊的是司唯。
　　不是江遇。
　　江遇转过身，将眼底的那抹炙热稍稍收敛。
　　“你怎么还没走？”
　　“我在等你。”
　　她的话让江遇沉寂许久的心，再次猛烈跳动。
　　“等我？”
　　“我想跟你聊聊。”
　　两人并肩走在路边，落了日的江城，凉意渐深。
　　她今天穿的职业装，比较单薄，寒风一吹，便能刺进骨缝里。
　　林听不自觉地将手缩进袖子里。
　　江遇将身上的外套脱了下来，给她披上。
　　“怎么还像以前一样，穿衣不看天气？”
　　他口中的以前，已经是5年之前了。
　　“我不冷。”
　　“披着吧，不要再拒绝我的好意了。”
　　他说这话时，瞳孔里涌现出一股浓烈的忧伤。
　　林听停下脚步。
　　侧身看向江遇，一脸诚恳地说着：“谢谢。”
　　“一件外套而已，需要这么认真地跟我道谢吗？”
　　“不只是外套，还有五年前，我出车祸，你为了救我去求你奶奶的事。
　　温瑜都跟我说了，我不知道你竟然为了我做了那么多，而我还一直误会你，甚至怨恨你，咒骂你。”
　　林听说着说着，便红了眼眶。
　　“都过去了。”
　　“如果当初你跟我说你是被设计的，你将所有的事情全都告诉我。
　　我一定会坚定地选择相信你，就算放弃学业，放弃梦想，我也不会离开你的。”
　　林听声音哽咽着，
　　“我知道。”
　　他双眼不自觉便染了红，绷紧了牙关，漆黑的瞳底满是无力。
　　他无比清楚，林听跟她说这些话的潜台词，代表着什么。
　　“司唯，这些年，我们都各自发生了很多事，恨久了，就连曾经的爱跟回忆也渐渐被消磨殆尽了。
　　我知道我现在说这些可能会很没良心，但有些人错过了就是错过了，我们都要向前看。”
　　“我知道。”
　　他手指不自觉地攥紧，下颌角轻微地抽动，出卖了他的故作镇定。
　　“听听。”
　　他久违地喊了这个昵称。
　　“嗯？”这一次林听脸上出现的表情不是抗拒。
　　“五年前我离开时，身为司唯的我，没有好好跟听听告别，这一次可以认真的告别吗？”
　　他说着张开双臂。
　　“就当弥补一下我的遗憾，给我们满是遗憾的感情画上一个句号，可以吗？”
　　他说这话时，眼中皆是卑微跟乞求。
　　在林听的记忆中。
　　他是何等有骨气的少年，即便在他们最贫穷的时候，他也没有向别人低过头。
　　可是他却一次次地为她低头。
　　如今他已经是江氏集团的总裁，却还在她面前表现得卑微。
　　“我……”
　　林听眼中闪过一丝犹豫，手指不自觉地攥住衣角。
　　面前男人的眼中满是期望，那抹期望，让她不忍心说出拒绝的话。
　　就当是给过去的自己，一个好好的告别吧，她木讷地挪动着脚步走到江遇面前。
　　他一把将她拥入怀里。
　　这个拥抱，他渴望了五年。
　　林听没有回抱他，只是木讷地仍由着他抱着。
　　不远处的一辆黑色劳斯莱斯上。
　　男人黑沉着脸，下颌线紧缩，眉峰紧拧，眼神满是冷冽的寒意。
　　心像是被密密麻麻戳满了针孔。
　　“祁总，这外套还要给夫……”
　　司机急忙改口。
　　“还要给林小姐送吗？”
　　“开车。”
　　他厉声说道，犹如冰块砸了下来。
　　“是，祁爷。”
　　司机立刻转动方向盘，一脚油门开走了。
　　与林听擦肩而过。
　　她的视线正好撞上坐在后座的祁年。
　　心仿佛漏跳一拍。
　　像是做错事一般，急忙将面前的江遇推开。
　　可那车中的男人，连余光都没有看她一眼。
　　林听眼底浮现一抹失落，心底泛起一丝苦笑，他根本就不在乎她跟谁接触。
　　毕竟在他眼里，她不过就是一个企图攀她关系的陌生人。
　　被推开的江遇。
　　脸上浮现一抹尴尬。
　　“你在看什么？”
　　林听快速将视线收回，眼底闪过一丝慌张。
　　“没什么。”
　　“听听，我们可以从新认识吗？从朋友开始？”
　　林听微微点头。
　　江遇伸出手，嘴角微微上扬。
　　“你好，我叫江遇。”
　　“我叫林听。”
　　林听回握上那双手，微微一笑，一笑泯恩仇。

第287章 被下套
　　与荣飞企业交货前一天。
　　林听给张厂长打电话，对方一直不接，让她感觉心里有些没底。
　　“听听，那个张厂长还不接电话吗？明天我们就要给荣飞企业交货了，那批货不会出什么问题吧？我总感觉心里有些发毛。”
　　林琅推开林听办公室的门，急得直搓手。
　　林听也觉得心里有些隐隐不安，但为了让林琅安心便说道：
　　“张厂长可能在忙吧，那批货我前些天才去盯过，应该不会出什么问题。”
　　“真的吗？可为什么我这两天老感觉右眼皮不停的跳。”
　　“我去工厂看看吧。”
　　林听也实在是有些放心不下，拿起包便直接去了工厂。
　　“张厂长，我的货都赶出来了吧？”
　　“赶出来了。”
　　“在哪里，能带我去看看吗？”
　　“可以，您这边请。”
　　林听跟着他去了仓库。
　　她的货品正在装车，准备明天就运往荣飞企业。
　　“这几车都是林总您的货，已经在装车了。”
　　林听微微点头。
　　走到货车旁，看着那一件件包装严实的陶瓷产品，拿出随身携带的美工刀，就要拆开。
　　被张厂长急忙阻止。
　　“林总，您这是要做什么？”
　　“我拆开看看这一批货的质量。”
　　她对主管的阻止，感到有一丝诧异。
　　“不能看吗？”
　　“不是不能看，只不过这货品都包装好了，在装车了，您现在拆开，我还得让工人再重新包装，那边有还没包装的，我带您过去看。”
　　张厂长将林听带到一旁。
　　“林总，这陶瓷质量没让您失望吧？”
　　林听将陶瓷拿在手上，仔细查看每一处，没有一丝瑕疵，都是精品。
　　“嗯，这装上车的也是这个质量吧？”
　　“那当然，我总不能以次充好，为了您这一单，砸了自己的招牌不是？”
　　林听觉得张厂长说得也不无道理。
　　那颗悬着的心，这才稍稍落地。
　　“那张厂长您忙，我还有事，就不打扰您了。”
　　“那我就不送了。”
　　翌日。
　　林听将所有的货品都运送至荣飞企业。
　　“林总，您稍等，我需要验一下货，才能入库。”
　　仓库验收员拿着验收单，在挨个车厢检查产品。
　　“林总t，您这货有瑕疵啊？这质量是根本无法入库的。”
　　“瑕疵？怎么会？”
　　林听心中一惊，眼底满是疑惑。
　　仓库验货员将有瑕疵的陶瓷递到林听面前。
　　“你看这个杯底，有裂缝，这么严重的瑕疵问题，是不可能被收入库的。”
　　“怎么会？”
　　“而且你这不止一个陶瓷有瑕疵，我刚才只是随便打开了几个抽查，几乎每个陶瓷都存在瑕疵，不是刻花的问题，就是施釉不均匀，要不然就是开裂有纹，你这质量，我根本就没法给你入库，这些货，你还是运回去吧。”
　　仓库验收员看着这一车货，蹙眉摇了摇头。
　　林听不死心。
　　“不是，你再看看其他车的。”
　　“不用看了。”仓库验货员直接甩开林听的手，走了。
　　她不信邪的将那几车货全都打开看了，每一车几乎都有瑕疵。
　　这些瑕疵品跟张厂长给她看的货，完全就不是一个品质层次的。
　　她赶紧给张厂长打去了电话。
　　“您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　“怎么关机了？”
　　林听连续打了好几个电话，都是关机状态。
　　她这才终于意识到不对，赶紧往工厂赶，结果工厂里根本找不到张厂长这个人，他昨晚连夜跑路了。
　　荣飞企业采购部给她打来了电话。
　　“林总，按照合同内容，您交货的质量有问题，属于重大违约，需要赔偿10倍违约金，也就是2千万，您这边赔偿款什么时候打来？”
　　“2千万？”
　　林听眼睛陡然睁大。
　　2千万对于现在的她来说，根本就是一个天文数字，是一辈子都不可能挣到的钱。
　　“能不能再宽限我几天？再给我半个月，不，一个星期，再给我一个星期，我一定按质保量的把货给贵公司送去。”
　　电话那头的人，语气带了些许不耐烦。
　　“林总，我没有那么大的权限给您开天窗，我们还是按照合同内容来。
　　您如果不能将在一周内，将这笔违约金打到公司账户上，司法部便会直接与您联系。”
　　话毕，没有林听说话的机会，便啪的一声将电话挂了。
　　完了。
　　一切都完了。
　　一周内，她上哪里去凑着两千万的违约金。
　　林听垂头丧气的回到公司。
　　林琅跟员工们站在门口，见林听回来，立刻相互示意。
　　林听一脚踏进公司。
　　礼包便在她耳边响起，礼花散落了一地。
　　“恭喜林总拿下朗听陶瓷最大订单！”
　　“今晚我们去哪庆祝？”
　　林听看着员工们一脸喜悦的模样，实在是不忍心说出实情。
　　只能硬挤出一抹假笑。
　　“你们定吧。”
　　“不如去吃海底捞吧？”
　　“我们人多，去吃自助餐怎么样？”
　　员工们兴奋的讨论着，全然不知道弥补不了这个大窟窿，公司便会倒闭。
　　不仅如此，她作为公司的法人，还要承担全部的责任，背上巨额的债务。
　　“林总，您想吃什么？”
　　“你们定吧，我都可以。”
　　林听说完，径直走向了办公室。
　　林琅察觉到她情绪有些不对，便跟着进来了。
　　“听听，你今天去交货，没什么不顺利的吧？”
　　“没有。”
　　“那我是不是可以开始做验收了，荣飞企业那边有说什么时候能回款吗？”
　　林听垂下眸子。
　　对于林琅的问题，她给不了回答。
　　“暂时先不急着做验收。”
　　“不急？”
　　“姐，你先出去吧，我有点累，想休息一下。”
　　林琅脚步一转。
　　她越想越越觉得林听今天不太对劲，按说交货验收，这么一个值得高兴的事，她脸上怎么一点笑容也没有，还一副心事重重，愁云惨淡的模样。
　　她再次折返了回来。
　　“听听，是不是验收出了什么问题？”
　　“没有。”
　　“你骗得了别人，骗不了我，一定是出什么事了，不然你不会这副表情的。”
　　林听也知道这件事瞒是肯定瞒不了多久了。
　　叹了口气。
　　“我们的货没通过验收，被退回来了。”
　　林琅满脸的疑惑不解。
　　“没通过验收？怎么会？那批货你不是去盯过好几次吗？”
　　林听抬手揉了揉眉心，心中很是烦闷焦虑，只觉得此刻一个头两个大。
　　“我们应该是被下套了，工厂那边给的货，全都有瑕疵，我去找了张厂长，他跑路了，现在我们要面临两千万的赔偿！”

第288章 睡起来一定很爽
　　“两千万？”
　　林琅吓的瞬间变了脸色。
　　“没有别的办法了吗？”
　　林听微微摇头。
　　她现在是求助无门，短时间内她根本凑不到这么多钱，又没办法补上这批货。
　　她第一次觉得自己如此不堪一击。
　　“听听，要不然你去找祁年，他是江城首富，一定有办法帮你度过这个难关的。”
　　祁年。
　　再次听到这个名字，林听的心还是止不住抽痛。
　　想起那日在商会上。
　　他将她视作陌生人的模样，那冷漠刺骨，又带有嫌恶的眼神，每每想起都犹如密密麻麻的针在扎着她的心。
　　“他不会帮我的。”
　　“你们毕竟夫妻一场，他不会见死不救的。”
　　林听只是沉默不语。
　　林琅见她不说话，也就知道她不愿意低头去求祁年，只能另想其他法子。
　　“陆叙言呢，他是投资人，如果公司面临天价赔偿，他应该不会坐视不管，要不要问问他有没有什么办法？”
　　林听求助无门，只能给陆叙言打去了电话。
　　他作为合伙人之一，有权知道公司此次面临的危机。
　　“上次看了你给的签单，我也就留意了一下荣飞企业，打听到负责采购事宜的是一个叫钱瑞的人。
　　如果能够找到他，让他宽限我们一些时日，将这批货补上，也许就不用赔偿了。”
　　陆叙言给林听指了一个路子。
　　眼下她也没有别的解决办法，只能先去试一试了。
　　林听没有耽搁，直接去了荣飞企业，想要约见钱瑞。
　　结果对方得知她的来意跟身份后，便直接拒见。
　　她连续去了几天，都没有见到这个叫做钱瑞的人。
　　看来想要通过正常的途径见到他，是不可能的了。
　　林听便在荣飞企业蹲点。
　　摸清钱瑞的路线之后，装作公司的保洁，在钱瑞进去上厕所之后，她拿了一个正在维修，请勿使用的牌子放在厕所门口，然后将他堵在了厕所里。
　　“钱总监！”
　　林听的声音在他身后响起。
　　“啊~”
　　一声尖叫声在厕所响起。
　　“这里是男厕所！”
　　钱瑞吓得尿意中断，急忙将裤子提了起来。
　　林听侧身，将视线偏过去，一脸歉意地说着：“为了能让钱总监见我一面，我这才逼不得已出此下策，实在是有些冒犯。”
　　“知道冒犯，还不赶紧出去！”
　　然而林听却一动不动，稳如泰山。
　　“钱总监，我找您是有事求您，还希望您能给我几分钟的时间。”
　　“你这是求人的态度吗？”
　　都说伸手不打笑脸人。
　　林听深吸一口气，转身，一脸笑嘻嘻的模样。
　　“钱总监，我那批货，能不能再宽限我几日？”
　　“我们荣飞企业也是按照合同办事，如若每个想要以次充好的供应商都让我给他开天窗，我都同意，我这采购部总监的位置还能坐到今天吗？”
　　林听急忙解释。
　　“我不是想以次充好，我这也是被工厂坑了，只要钱总监再宽限我几日，我保证一定按质保量的给您把货补上。”
　　她微微鞠躬，一脸诚恳。
　　钱瑞视线落在她胸口的位置，这个角度看过去，事业线若隐若现，带着极致的诱惑。
　　他喉结滚动，色上心头。
　　走到林听面前。
　　抬手勾起林听的下巴，挑眉打量着林听，眼眸中噙着玩味的笑，意味深长地说着：
　　“想要我宽限你几日，也不是不行。”
　　林听立刻察觉到他眼中的不怀好意，急忙后退一步。
　　“只不过，我总不能就因为你这两句话，就答应帮你这么大一个忙吧？”
　　他抬手摩挲着下巴，勾起唇角，一脸色眯眯的模样将林听从上到下凝视了一遍。
　　虽然她穿的是保洁服。
　　可那前凸后翘的身材，却若隐若现，尤其是这张脸，嫩得仿佛能掐出水来。
　　睡起来一定很爽！
　　光是这么想想，钱瑞就感觉热血澎湃，心痒难耐了。
　　“钱总监有什么要求尽管提？”
　　钱瑞绕到林听身后，直勾勾地盯着她的屁股，上手便rua了一下。
　　林听吓的瞬间尖叫出声。
　　“钱总监，请你自重！”
　　“自重？”
　　他脸上露出猥琐的笑，继续将林听往角落里逼。
　　“你这都追我追到男厕所了，让我自重？”
　　他直接将林听抵进墙角。
　　肥硕的身体全部压在林听身上，男人的触碰以及他身上的气味，让林听心里一阵恶心。
　　“钱总监，不要这样！”
　　她使劲想要推开面前的老男人，小产后林听的身体大不如从前，双手根本使不上力气。
　　她的推拒反抗，反而在钱瑞的眼里成了欲拒还迎的勾引。
　　她越是反抗，钱瑞越是兴奋。
　　“你再这样，我喊人了。”
　　“这里是男厕所，你喊呗，多喊一个人进来t，一起上也行。”
　　钱瑞的无耻，让林听大开眼界。
　　他油腻肥硕的脸，扑了过来。
　　臭气熏天的大嘴，落在林听的脖子上，大手胡乱地在她身上游走。
　　“放开我！”
　　林听陷入绝望之中。
　　她自作聪明地将暂停使用的牌子放在了厕所外，即便她现在喊破嗓子，也不会有人进来。
　　挣扎着。
　　屈辱的流下眼泪。
　　在钱瑞眼里林听的眼泪，就是绝佳的催情剂，将钱瑞内心的洪水猛兽，全部激发了出来。
　　他再也控制不住，用力撕扯着她的衣服。
　　情急之下。
　　林听拱起膝盖，对准钱瑞的要害，就是用力一击。
　　“嘶，疼疼疼！你他妈的敢踢我？”
　　他捂着裆部，疼得龇牙咧嘴。
　　林听趁机赶紧逃走。
　　“你不想要我宽限你几天了吗？”
　　钱瑞的话，在她身后响起。
　　她脚步一顿。
　　眼底闪过一丝犹豫，但她更加清楚，留下来意味着什么。
　　她还不至于自轻自贱到为了债务，出卖自己的身体。
　　“你走出这个门，面临的可就是天价的赔偿款，如果你不想下半辈子背负巨额债务，你大可以走……”
　　“两千万，我慢慢还，总能还得完。”
　　钱瑞却笑了。
　　笑得是那样大声，充满着嘲笑。
　　“你愿意还，那你姐呢？她一个单亲妈妈，带着两个孩子，陪你一起还吗？那是两千万，不是两百万。”
　　钱瑞的话，刺中了她的软肋。
　　“这是你最后的机会。”
　　钱瑞是懂点心理战术的。
　　只三言两语，便让林听动摇了。

第289章 陪她好好玩玩
　　她知道一旦彻底得罪了钱瑞，这件事就真的毫无转圜的余地了。
　　这个公司不是她一个人的，她不能拖林琅跟陆叙言下水。
　　尤其是林琅，她的前半生已经够苦了，好不容易日子稍稍好过一些，绝不能再因为她，背上一辈子也还不清的债务。
　　她抬手擦掉眼角的泪水。
　　转过身，脸上的神情是那样的坚定从容，充满骨气。
　　“你到底想怎样？”
　　钱瑞见她留了下来，嘴角浮现一抹得意的笑。
　　“你让我睡一天，我就同意宽限你一天，你若想让我宽限你半个月，那你就陪我睡半个月。”
　　“你做梦！”
　　钱瑞面上的表情却无丝毫不悦，只是一脸审视地看着林听，眼神中满是笃定神情。
　　“你先别急着拒绝，我给你一周时间思考，一周后你要是改变主意了，就到禧圣酒店3301房间找我。
　　选择权在你手中，就看你愿意让我爽一下，还是让你姐后半辈子都只能陪你吃糠咽菜。”
　　钱瑞将房卡递到了林听手中。
　　色眯眯的眼神，毫不掩饰地在林听身上游走。
　　“我等你。”
　　从荣飞企业出来后，林听走在天桥上，一脸愁容地看着来往的行人。
　　这一刻，她才发现自己原来这么的孤立无援。
　　创业，也没她想的那么简单。
　　这一跟头栽的她，头破血流，林听觉得世界都变得灰暗了，未来根本看不到一丝希望。
　　是背上两千万的天价违约金。
　　还是去陪睡。
　　无论怎么选，似乎都不是最好的选择。
　　她掏出手机，点开那个在列表里静默躺了许久的头像，只要他出手帮忙，便能拯救她于水火。
　　林听点开对话框。
　　一个字都还没输入，手指便开始止不住地发颤。
　　祁年，最近还好吗？
　　输入，觉得不妥，又再次删除。
　　祁年，在忙吗？
　　输入，又删除。
　　在吗？
　　她删的次数越多，输入的字也就越少。
　　她深吸一口气。
　　食指在距离发送键1毫米的位置，脑海中再次浮现那日祁年看向她时，充满嫌恶的眼神。
　　那个眼神，让她忍不住打了个寒颤。
　　在他眼里，她不过就是一个妄图想要攀他关系的陌生人。
　　还是别自讨苦吃了。
　　林听手指落在删除键上，那一行字，被她一个个删除。
　　她还是得靠自己。
　　不到最后一刻，决不能轻言放弃。
　　林听再次振作起来，她打车回了尚阖院，取了房产证便直奔银行，将房子低价买了200万。
　　她得做两手准备。
　　在钱瑞给她的一周期限到来之前，她得先把这批货赶出来。
　　时间比上次还要仓促，为了能快点赶出来这批货，她跑了五家工厂，同时赶货，直接将工期缩短一半，一周时间足以赶出这批货了。
　　有了上次的经验教训。
　　林听这次学聪明了，她让手下的员工，全部停下工作，都去工厂盯着。
　　所有的货，全都提前两天赶了出来。
　　只要荣飞企业那边松口，她将这批货补上，那赔偿的事，也就能解决了。
　　林琅跟林听将最后一件陶瓷装上车。
　　坐在一旁的货架上休息。
　　“听听，这批货补上，我们是不是就不用赔违约金了。”
　　“嗯嗯。”
　　林听微微点头。
　　“你是怎么说服荣飞企业答应宽限我们的？毕竟之前他们不是还咬死口让我们赔偿，还说一周后就直接让法务联系我们？”
　　林听将视线偏向别处，眼睛不敢看林琅。
　　“我去找了荣飞企业的采购部总监，他看我这么有诚意，也就同意宽限我们了。”
　　“就这么简单？”
　　“那不然呢？”
　　林听下意识地抬手摸了一下鼻子。
　　林琅立刻捕捉到她这个心虚掩饰的小动作，心里隐隐浮起一丝不安。
　　“你真没骗我？”她眼底满是怀疑。
　　“我有必要骗你吗？这装了一天的货，浑身黏糊糊的，我回去洗个澡。”
　　林听说完便准备溜，被林琅一把抓住胳膊。
　　“你别转移话题，你跟我说实话，你是不是为了能让他们宽限我们几天，答应了荣飞企业一些无理的要求？”
　　“什么无理的要求？姐，你想象力可真丰富，荣飞企业那可是国企，正规单位，至于那么为难我们这么个小公司吗？”
　　“你真没骗我？”
　　“真没骗你。”
　　林琅这才将信将疑放开林听，将那颗悬在心口的心，再次放回原位。
　　她抬手看了眼手表上的时间。
　　“糟了，忘了要去接了了放学了，我先走了。”
　　“好，你路上小心点。”
　　林听见林琅着急忙慌地开车走了，这才彻底松了口气。
　　距离钱瑞给她的最后期限，还剩下不到两天的时间，她现在手上有了货，但想要不还天价违约金，还得钱瑞点头。
　　她拖着疲惫的身体，起身走到路边。
　　一辆宾利豪车从她面前快速驶过。
　　那车里面坐着的人，她认得是乔爽，再看一眼那车牌号。
　　“这车子不是陆叙言的吗？乔爽为什么会坐在陆叙言的车里？”
　　难道他们认识？
　　林听回忆起，陆叙言找上她的时间段，正好是她让乔爽狼狈的从祁氏集团离开的时间。
　　又对上陆叙言听到她跟荣飞企业签了合同后，他莫名其妙的那句：
　　终于签了。
　　还有他进电梯时，脸上的那抹计谋得逞得笑。
　　以及他指引她去荣飞企业，找钱瑞，这些看似毫不相关的人和事，串联起来，却是一盘只为她而下的大棋。
　　林听想明白这些之后。
　　心下一惊，后背立刻冒出一股冷汗。
　　为了报复她，乔爽还真是煞费苦心，从那时候就开始在布局了。
　　她不能这么坐以待毙。
　　她得想办法破局，可是她要从哪开始呢？
　　为了引她上钩，她们早在几个月前就开始谋划了，而她还有剩下不到两天的时间。
　　林听脑海中，突然浮现一个人的名字。
　　“张厂长！”
　　她直接飞奔到警察局，很快便通过警方的力量找到了张厂长。
　　在逼供询问上，警察比林听有办法。
　　几轮问话下来，他便将自己是受陆叙言指使的全过程，供认不讳。
　　从张厂长的口中，林听还得知，陆叙言是乔爽的追求者，而那个叫做钱瑞的采购部总监，则是乔爽的舅舅。
　　好一个连环扣啊。
　　为了对付她，这个乔爽还真是搬出了所有的救兵，给她出谋划策。
　　既然她这么想让她身败名裂，跌进泥潭永远都翻不了身，那她就成全她，陪她好好玩玩。

第290章 想要几次都给你
　　翌日。
　　是钱瑞给她的最后一天期限。
　　林听坐在化妆镜前，看着镜子里的自己，这些天几乎没睡过一个好觉。
　　眼下有很重的黑眼圈。
　　她用遮瑕盖去，久违的画了一个精致的妆，换了一条红色的裙子。
　　拿出手机。
　　给钱瑞发去了信息。
　　“我在酒店等你。”
　　随后便拿着包包出了门。
　　在去酒店赴约的路上，一辆黑色的劳斯莱斯被后方的车刻意别车。
　　在你追我赶几百米后，被突然变道的车辆撞上，侧翻从高架桥上掉了下去，正好砸在林听所乘坐的出租车前方。
　　“砰！”
　　“啪！”
　　轰隆一声巨响！
　　司机见状一个急刹车。
　　林听猛地撞在了前排的座椅上，额头瞬间便鼓了一个包，疼的她直皱眉。
　　她抬手轻柔着脑门。
　　“发生什么事了？”
　　惊魂未定的出租车司机，握着方向盘的手都在发抖，脸色惨白，声音更是止不住的发颤。
　　“我滴亲娘来，天上掉下来一辆豪车！”
　　“天上掉下t来一个什么？”
　　林听一头雾水，将车窗打开，看向前方，一辆黑色的劳斯莱斯从高处坠落，车身大半都瘪了下去。
　　现场十分的惨烈。
　　“要不是我刹车踩的及时，这车就正好砸在我脸上了，我今晚回去一定要去烧高香，你也最好去去晦气。”
　　司机将方向盘一打，绕过那辆车。
　　林听侧目看向那车，她觉得很是眼熟，在司机绕过去的一瞬间，她看清了那辆车的车牌。
　　心脏瞬间漏跳的一拍。
　　那是祁年的车！
　　她记得那个车牌号，她急忙拍了拍司机的车座椅。
　　“司机停车！”
　　司机还未把车挺稳，她就迫不及待的拉开车门，想要跑向那辆车。
　　司机见状，急忙拦住她。
　　“你疯了，这车随时会爆炸的！”
　　司机话音刚落，砰的一声巨响，天空升起一朵巨大的火云。
　　林听吓得呆愣在原地，怔怔的看向那被火势完全掩盖的豪车。
　　心沉坠得像是灌满了铅，整个人放佛是失音一般，说不出话来。
　　司机紧紧的拽着林听的胳膊。
　　“赶紧走，这里太危险了，随时会发生二次爆炸的！”
　　林听用力想要挣脱开，泪水瞬间模糊了眼眶，声音颤抖着：
　　“祁年，他还在里面。”
　　警察很快便赶到现场救援。
　　将火扑灭，拖出来一具已经烧焦到面无全非的尸体。
　　林听不敢相信自己的眼睛，艰难的挪动着步伐，慢慢走上前去。
　　工作人员拿来一块布将这具烧焦的尸体盖上。
　　林听一把抓住他的胳膊。
　　“你在干什么？为什么不救他？”
　　“他已经没有生命迹象了。”
　　随后便示意一旁的工作人员。
　　“抬走。”
　　林听紧紧的抓住他的胳膊。
　　“这不可能，他不可能会死的，你们一定是弄错了。”
　　“请节哀。”
　　工作人员抽出手，将那具尸体运上车，把现场清理之后便离开了。
　　林听呆呆的看着那地上的灰烬。
　　一切都太过突然了。
　　很快现场来了一辆洒水车，将那地上仅剩的一点痕迹也全部冲刷干净。
　　交通再次恢复。
　　一切像是什么都没有发生过一样。
　　与此同时。
　　祁氏集团总裁办公室里。
　　祁年站在落地窗前。
　　江阔推门走了进来。
　　“果然不出你所料，M国那边的人终于按耐不住动手了，你平时出行的那辆车，今早在高架上被恶意别车撞击，侧翻坠下高架，很遗憾司机当成身亡。”
　　祁年眉头紧锁。
　　心底闪过一丝愧疚。
　　“给他家人一笔丰厚的赔偿金，他这是为我挡了灾。”
　　“已经叫人去办了。”
　　江阔心中闪过一丝忧虑。
　　“他们这次没有得逞，恐怕会从你身边的亲人下手，老夫人那边还要再加派点人手保护。
　　你以后的行踪看样子也得保密了，M国那边现在虎视眈眈，我们以后行事要更加小心了。”
　　祁年眉心蹙了蹙，一副心事重重的模样。
　　江阔见他这副模样，犹豫了许久，才开口：
　　“据现场的人传回来的消息，车祸发生时，林听就在现场，而且你那辆侧翻的车，差点就砸到林听乘坐的车辆了。”
　　祁年眼中闪过一丝诧色，随后便快速的被冷漠覆盖。
　　“她似乎认出来那辆车是你的。”
　　祁年依旧沉默不语。
　　“她好像以为那具被烧焦的尸体是你，而且她看起来很伤心，死死的拽着工作人员的手，哭喊着让他们救你，看起来不像是假的，祁年，你跟林听当真没可能了吗？”
　　祁年眼眸中满是冰寒之意。
　　不论江阔说什么，他眼底都不见半点波澜，仿佛那人跟她没有半点关系。
　　“你很闲？”祁年转眸，声音冷冽。
　　江阔依旧不死心。
　　“当初你是不是因为害怕M国的人会对她下手？所以才毫不犹豫的同意离婚，放她走的？”
　　祁年猛地转身，嘴角微微抽动。
　　“我不想再听到那个名字。”
　　另外一边。
　　林听渐渐从悲伤情绪中抽出身来，她还有一场硬仗要打。
　　擦掉眼泪。
　　她抬手拦了一辆出租车，去了酒店。
　　掏出钱瑞给她的那张房卡，刷开了房门，她刚推门进来，便被一双手用力拉住，拽进怀里。
　　“我等你好久了。”
　　男人迫不及待的要亲吻她。
　　林听眼底闪过一丝嫌弃，抬手挡住那贴过来的嘴巴。
　　“钱总监，别这么着急，你先去洗个澡。”
　　“不用这么麻烦。”
　　钱瑞一双色眯眯的眼睛，毫不掩饰的在林听身上游走，看得她浑身不自在。
　　“不行，你还是先去洗个澡吧，不急这一时半刻。”
　　林听故意用甜腻娇软的声音哄骗着，抬手慢慢抚上钱瑞的领口。
　　一双清澈如小鹿般的眼睛，秋波流传，满是暗示。
　　“慢慢长夜，你想要几次，我都给你，猴急什么？”
　　男人哪里受的了这种诱惑，体内燥热的火，烧得他浑身欲血沸腾。
　　他直勾勾的看着林听胸前的若隐若现，一路往下落在她性感的锁骨。
　　完美的肩颈线，在红色长裙的衬托下，又纯又欲，恰到好处的勾人心魄。
　　“钱总监，你快点去，别让我等太久！”
　　“好好好！我这就去洗澡，你乖乖等我出来，等会保证让你欲仙欲死！”
　　他一脸猥琐的说完。
　　进浴室前，还不忘在林听的屁股上狠狠的掐了一把。

第291章 那我等下温柔点
　　林听强忍着那几乎呕出来的恶心，皮笑肉不笑地将他推进浴室。
　　门关上的那一刻，她瞬间一阵干呕。
　　留给她的时间不多。
　　她得赶紧做些准备，否则很难全身而退。
　　林听快速编辑了信息发给林琅，告诉了林琅她此刻的地址。
　　简单说了一下前因后果，让她赶紧报警，在30分钟之后，如果她还没有给她打电话，就让警察破门进来救她。
　　又将事先准备好的针孔摄像头和录音笔放在床头隐秘的位置。
　　将这些全都做好之后。
　　林听拿出事先准备好的美工刀，放在裙子的口袋里防身。
　　如果她没法全身而退，就只能跟他拼死一搏了。
　　钱瑞快速冲了个澡，腰间只系了一条浴巾，便迫不及待的走了出来，寻找着林听的声音。
　　“小美人？我来了！”
　　他探出一个头，四下寻找着。
　　“小美人？”
　　林听绕到他身后。
　　“钱总监，我在这。”
　　钱瑞寻着声音转身，见到林听便迫不及待的要扑上去，被她快速的躲开。
　　“钱总监，别这么着急嘛，你上次答应我的，会宽限我几天，只要我能补上那批货，就不会让我赔偿天价的违约金，还算话吗？”
　　“当然算话。”
　　他说着，便搓着手把林听逼到床边，眼睛色眯眯的盯着林听，一脸猥琐的模样。
　　“只不过得先让我验验货。”
　　他意味深长的说完，便将林听推倒在床上，随即便要压过来。
　　林听一个翻身躲开，一副欲拒还迎的模样跟钱瑞在房间里兜圈子。
　　“钱总监，我可以相信你吗？”
　　“除了相信我，你还有别的办法吗？”
　　林听故意装作怀疑的模样。
　　“钱总监，你真的有这么大的权限，可以随意修改合同内容吗？毕竟荣飞是国企，你难道就不怕别人知道你利用合同条款的漏洞，以权谋私吗？会去举报你吗？”
　　她循循善诱着。
　　“谁会去举报我？你吗？”
　　他说着便一把揽住林听细软的腰肢，往怀里一拉。
　　“我当然不会举报钱总监了，毕竟我那批货，还得你点头才能入库呢，那两千万的天价赔偿款，我就算干一辈子也还不上，孰轻孰重，我还是分得清的。”
　　林听假意迎合恭维着。
　　脸上是官方的赔笑，内心却恶心到直犯呕。
　　被林听恭维的轻飘飘的钱瑞，逐渐放松了警惕，一脸嚣张的模样，大言不惭着：
　　“我就喜欢你这种聪明的骚货，快让我亲一口！”
　　他说着便将那香肠般油腻又泛着臭气的，嘴巴贴了过来。
　　林听全身每个器官都在表示着抗拒，可是脸上的表情，还要装作羞涩的模样。
　　在那张臭嘴即将贴上的那刻。
　　林听急忙用手挡住了。
　　钱瑞几次想亲热都被林听拒绝，逐渐失去了耐心。
　　“你什么意思？”
　　林听装作羞涩的模样，娇嗔着：“我毕竟跟钱总监，才见过几次面，对钱总监的了解也不多，我骨子里是很传统的女人，这毕竟是我第一次跟不熟的人上床，实在是有些害羞。”
　　“多深入了解几次就熟了！”
　　他说着大手便在林听的腰上狠狠的掐了一下。
　　疼得她直皱眉。
　　“钱总监，你弄疼我了！”
　　林听假装生气，推开钱瑞，与他拉开距离。
　　“那我等下温柔点！”
　　钱瑞说着便再次贴了上来，林听抗拒的躲闪着，语气中带着些许醋意说着：
　　“钱总监，你是不是跟每个女生都这么说？”
　　“你这是吃醋了？”
　　“看来，我不是第一个被钱总监这么骗上船的。”
　　林听撅着小嘴，一副小女生耍小性子的模样。
　　钱瑞早就被她这副模样迷的七荤八素了，根本就没意识到已经上了林听的圈套。
　　“你虽t然不是第一个，但我还是会好好疼你的。”
　　“哼！臭男人，你是不是经常利用职务之便，来诱骗那些跟我一样，都是刚成立的小公司，签订霸王条款？
　　然后再联合工厂，故意让她们交不上货，赔偿天价违约金。
　　最后再开出陪睡的条件，逼她们就范？你难道就不怕她们会举报你吗？”
　　“举报我？”
　　“呵？”钱瑞冷笑一声，像是听到了什么天大的笑话。
　　“我也不怕告诉你，陪睡这种事，她们怕是比我还怕传出去，我钱瑞在荣飞这么多年，只用这一招便睡过无数个女人，从未失手过。”
　　他一脸猖狂的拿出手机。
　　“我这微信上，还有她们每个人的联系方式，只要我想，一个电话，她们就得乖乖过来陪我睡。”
　　“钱总监手上难道有她们的把柄？”
　　林听故意假装害怕的引导着：“那你会不会也这么对付我？”
　　“别怕，你跟她们怎么会一样呢？”
　　他一脸猥琐的扑过来，眼底的欲望犹如火焰一般燃烧。
　　林听直接一脚将他踹倒在地。
　　钱瑞一脸不敢置信的看向她，眼神仿佛能喷射出火花。
　　“你他妈的敢踹我？你那批货不想入库了是不是？”
　　林听拿到了想要的录音证据，也不再假意跟他周旋。
　　“钱瑞，你刚才说的那些话，我已经全都录了下来，你要是不想我把这份证据交给荣飞企业，让你饭碗不保的话，就在这张入库单上签字！”
　　她说着，便将事先准备好的文件拍到桌子上。
　　钱瑞意识到中了林听的计，脸色瞬间就变了，眼里凶光毕露，说出的话更是咬牙切齿。
　　“你他妈竟然敢耍老子？”他气得抓起林听的手，就要用强的。
　　“放开我！”
　　林听一脚将他踹开，抓起桌上的包包就要往外跑，门不知何时被从外面锁了起来。
　　无论她怎么拧，都打不开。
　　急得额头直冒汗。
　　再反观钱瑞，脸上浮现一抹猥琐的笑，不慌不忙的往林听这边走。
　　“想跑？哪那么容易，你真当我这么多年在江城白混的？像你这种女的，我可见多了，算计老子，你也不瞧瞧自己几斤几两，跟我斗，你还嫩点！”
　　他说着一把抓住林听的头发，用力的一拽。
　　“你就不怕我报警吗？”
　　林听紧紧的抓着钱瑞的手，虽然心中很是没底，但眼神却异常坚毅。
　　“报警？”
　　他冷笑一声，面上的表情没有丝毫惧怕。
　　“你以为我这些年是怎么从未失手的？”
　　钱瑞指着藏在这个房间的隐藏摄像头，态度十分猖狂的说着：
　　“这些摄像头会把你的每个角度，每个表情，甚至每一声喊叫都清楚的拍下。
　　你要是不想被我睡的视频，出现在各大网站上，被亿万观众围观，欣赏，你大可以去报警。”
　　林听这才意识到，自己才是被算计的那个。
　　她自以为聪明的兵行险招。
　　实际上从她进门的那一刻起，她的一举一动都在钱瑞的监视下。
　　难怪这个老狐狸这么猖狂。
　　他就是拿捏了这个社会对女性的不宽容。
　　他死死的扯着林听的头发，将她往房间里拖拽，一把扔到床上，便欺身压了上来。

第292章 会不会觉得她脏
　　就在他扑上来的那一刻。
　　林听拿出事先藏在裙子里的美工刀，用力地在他肩膀上划了一刀。
　　“嘶！”
　　钱瑞疼得直咬牙，急忙捂住被划开的皮肉，鲜血瞬间从他指缝中流出。
　　他看着手上的鲜血。
　　脸色阴沉可怖，眼神如刀，恨不得立刻剜了她。
　　“贱人，他妈的敢用刀伤我？”
　　“你再碰我一下，我这刀划的就是你的脖子！”
　　林听双手举着美工刀，眼神死死的盯着钱瑞，虽然气势上很凶很勇，但内心早就慌了。
　　她毕竟是个女人，在面对如此情景时，根本不可能做到一点都不怕。
　　钱瑞嘴角勾起一抹狠厉的笑。
　　对于林听的威胁，竟然没有一丝惧怕。
　　“就凭你，能伤我？”
　　他对着床头的监控喊道：“都给我进来！”
　　一声令下，房间便走进来五六个壮汉，各个满身肌肉。
　　“给我把她控制住！”
　　壮汉立刻围了上来。
　　“别过来，我手中的刀可不长眼！”
　　林听满脸惊恐的看着他们，急忙爬起来往后退。
　　可房间不大，又加上他们人多，即便她挥舞着手中的美工刀，却没给对方一丝威胁，被其中一个壮汉，一脚踢掉了。
　　被壮汉们，三两下便控制住了。
　　“放开我！”
　　她瞬间便失去了主动权，成了任他们宰割的小绵羊。
　　钱瑞一手捂着被林听划伤的伤口，走到她面前，抬手便是一巴掌。
　　“贱人！跟我玩？那我就陪你好好玩玩！”
　　“你想做什么？”
　　林听满脸惊恐的看向钱瑞。
　　他嘴角勾着坏笑，看向控制林听的壮汉们。
　　“谁要先来？”
　　“钱总监，这一向都是您先来的，等你上完了，再赏给小弟们玩，我怕兄弟们一个不注意把人玩死了，扫您的兴。”
　　“那就我先来，毕竟这贱娘们伤了我，我得加倍讨回来！”
　　林听满脸的惊恐。
　　“现在是法治社会，你们这么做，就不怕我报警吗？”
　　“我这些手下，可都是没个轻重的，一轮下来，你觉得你还有命报警吗？”
　　钱瑞紧绷着脸庞，眼里凶光毕露，死死的捏住林听的下巴，逼她与他对视，咬着后槽牙说着：
　　“给我把她衣服扒了！”
　　壮汉抓住她的双手双脚，将她按在床上。
　　四五双大手朝她伸了过来。
　　林听满脸惊恐，拼命挣扎着，双脚不停的踢踹着，浑身抖成一团。
　　可无论她如何反抗，在这么多双手面前都是枉然。
　　林听看着那无数双向她袭来的大手，闭上眼睛，一颗晶莹的泪珠，从她的眼角滑落。
　　她多想此刻能有人来救她。
　　可惜不会有了。
　　她最想出现的那个人死了，即便他还活着，恐怕也不愿意来救她？
　　林听没想到，竟然会以这种屈辱的方式死去，只是不知道跟他死在同一天，他会不会介意。
　　会不会嫌弃她死的如此屈辱。
　　会不会觉得她脏！
　　另外一边。
　　林琅收到林听的短信之后，马不停蹄的赶到禧圣酒店。
　　可酒店的工作人员，像是知道她今天会来，她刚踏进酒店大堂，就被工作人员拦了下来。
　　“这位女士，请先在前台登记。”
　　“我是来找我妹妹的，她就在禧圣酒店3301房间。”
　　工作人员听了。
　　相互给了对方一个眼神。
　　“不好意思，没有房卡，我们不能让您进去。”
　　不论林琅如何解释，劝说，酒店的工作人员都不让她进，甚至还将她赶了出来。
　　林琅实在是没有办法。
　　便将自己的来意跟酒店工作人员说了。
　　“我妹妹现在有危险，你们必须让我进去，否则我就只能报警了。”
　　“请您出去，别影响我们营业。”
　　林琅再次被请了出去。
　　无奈之下，她只能听林听的话，报警，谁知警察来了之后，在工作人员的带领下，去到了禧圣酒店3301房间，刷开房门。
　　“听听！”林琅一脸紧张的往里冲。
　　可房间的每一个角落，她都找过了，根本就没有林听的身影。
　　“怎么会没有呢？”
　　“这位女士，你知道报假警的后果吗？”
　　“我没有报假警，我妹妹现在真的有危险，是她给我发的信息，让我过来救她的。”
　　林琅怕警察不相信，还特意将那条信息找了出来，递到警察面前。
　　“可这个房间并没有你妹妹，而且我们在酒店前台也查了入住登记信息，根本就没有你妹妹的名字，这应该只是她的恶作剧吧。”
　　警察推断着。
　　林琅虽然不知道为何这间房间没有林听，但她确定林听不可能会跟她开这种玩笑。
　　“警察，我了解我妹妹，她不可能会跟我开这种玩笑的，她一定是出了什么意外，麻烦你们再帮忙找找，去别的房间再找找。”
　　林琅抓着警察的手，哀求着，她有预感林听一定是遇到危险了。
　　“抱歉，你这种情况，不符合搜查的条件。”
　　警察说完，便示意同事们离开了。
　　林琅急忙拦住：“我确定我妹妹遇到危险了，请你们再找找。”
　　她一脸诚恳的哀求着，警察见状也不好拒绝，便带她去了酒店前台。
　　“你有你妹妹的照片吗？”
　　“有！”林琅急忙拿出手机，翻出林听的照片递给警察。
　　“麻烦调下监控，找一下这个女生今天有没有来过这个酒店。”
　　工作人员看了林听的照片，便一脸肯定的跟警察说着：
　　“今天来办理入住的顾客并不多，每一位都是我亲自帮忙登记的，根本就没有照片上的这位女士，我已经跟她解释过很多遍了。”
　　“如果我妹妹真的没有来，你们何必这么抗拒调监控？我看你们就是心虚，跟那个叫做钱瑞的人是一伙的。”
　　林琅与酒店的工作人员，你一言我一语的争吵着。
　　“还是调下监控吧。”
　　警察下达命令。
　　工作人t员无奈的叹了口气，眼底闪过一丝不耐烦。
　　林琅在警察的陪同下，将监控快速看了一下，并未看见林听的身影。
　　“看吧，我就说她没有来过，你还非不信。”
　　没有找到可疑的线索。
　　警察便认定这是林听跟她在开玩笑，便走了。
　　林琅被酒店工作人员再次轰了出来，她给林听打电话，一直没人接听，她急得像热锅上的蚂蚁，来回踱步。
　　她可以确定林听一定是遇到危险了，但是眼下她又该去找谁来救她呢？
　　左思右想。
　　她脑海中浮现一个人的名字。
　　“祁年！”
　　他是江城首富，有权有钱又有地位，他如果肯帮忙一定能够找到林听的。

第293章 见死不救
　　林琅这么想着，立刻给祁年打去了电话。
　　“您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”
　　无论林琅打多少个电话，都显示正在电话中，她知道这是被拉黑了才会有的提示音。
　　她不死心，又给祁年发了微信。
　　叮咚一声！
　　信息发送失败，一个刺眼的感叹号出现在手机屏幕上。
　　“他竟然把我微信也拉黑了？”
　　林琅满脸的不可思议，就算他跟林听离婚了，也不至于做的如此绝情吧？
　　连所有的联系方式都要拉黑？
　　此刻距离林听给她发求救信息，已经过去很久了，多一秒，林听的危险就多增加一分。
　　祁年是她最后的希望。
　　即便知道已经被拉黑了，林琅还是抱着侥幸的心理去了祁氏集团。
　　“我要见祁年！”她直接跟前台表明来意。
　　“您有预约吗？”
　　“没有。”
　　“没有预约您见不了我们祁总裁。”
　　“你就跟你们祁总裁说，我是总裁夫人的姐姐，我有急事找他，请他一定要见我。”
　　“总裁夫人？”
　　前台心中闪过一丝犹豫。
　　林琅见前台动摇了，急忙乘胜追击。
　　“如果耽误了，这责任你能承担的起吗？”
　　他们祁总裁，可是出了名的宠妻狂魔，不过前些时日好像传出婚变的消息。
　　但具体真相如何，作为一个底层员工，她也并不清楚。
　　为了保险起见，她思来想去，还是决定帮林琅通传一声。
　　“那您稍等一下。”
　　前台给总裁办打去了电话。
　　林琅一脸期待的看着她，见她把电话挂了，便迫不及待的问道：“我可以进去了吧？”
　　她说着就要往电梯间的方向走去。
　　“等一下，您不可以进去。”前台急忙拦住了她。
　　林琅满脸不解。
　　“你不是已经帮我通报过了？”
　　“总裁不想见你。”
　　前台微微一笑。
　　面上的表情虽然友好，但是说出的话，却没有一丝转圜的余地。
　　“怎么会？你跟他说了我是谁了吗？”
　　前台微微点头。
　　“不让你进去，就是总裁的意思，这位女士，请你出去。”
　　林琅满脸的不敢置信。
　　她都亲自来祁氏集团找他了，他竟然连一点面子也不给。
　　心中气郁。
　　她以前竟然觉得他人不错，现在看来，简直是她瞎了眼，就算是毫无关系的陌生人，也不至于这么绝情。
　　她生气的同时，又不甘心。
　　林听现在身处危险，下落不明，祁年是她现在唯一的希望。
　　无论如何，她今天都要见到他。
　　林琅见前台一脸防备的看着她，便只能想其他法子。
　　她偷偷溜到电梯间，想要去祁年的办公室找他，结果直接被保安拦了下来。
　　“你不是祁氏集团的员工不能进。”
　　林琅被保安架着拖出了写字楼。
　　“你们放我进去，我找祁年有很重要的事情！”
　　不论林琅如何说，保安都不搭理她。
　　从外面回来的江阔，见林琅被拦在门外，便走上前询问。
　　“林琅？你怎么在这？”
　　林琅见到江阔，瞬间像是抓到了救命稻草一般。
　　“江先生，我有很重要的事情要见祁年，麻烦您带我去见她。”
　　“好，你跟我一起上去。”
　　江阔没有丝毫犹豫，直接带林琅乘坐总裁专用电梯，去了祁年的办公室。
　　“祁年。”
　　他听到声音抬起头，见江阔身旁站着林琅，脸色便瞬间冷了下来。
　　“林琅说有重要的事情要找你。”
　　江阔转身对一旁的林琅说道：“你跟他聊，我先出去了。”
　　“谢谢。”
　　江阔走后，林琅一脸焦急的走到祁年办公桌前。
　　“祁年，林听遇到危险了，她被一个叫做钱瑞的混蛋骗去了酒店，不久前给我发了求救信息，现在失联了，你那么厉害，一定有办法能找到她的。”
　　她简明扼要的说明来意。
　　祁年只是低头处理着手中的文件，全然无视林琅的话。
　　她等的有些着急了，便将他手中的文件一把拽走。
　　“你到底有没有听见我说什么？听听她遇到危险了。”
　　祁年眼底闪过一丝不耐烦。
　　猛地抬头，沉下脸来，眸色冷厉的质问道：“她有危险跟我有什么关系？”
　　林琅一脸诧异，被他的话噎一时之间不知道该如何反驳。
　　她怔愣了好几秒。
　　“你们毕竟夫妻一场，她如今遇到危险了，难道你就这么冷眼看着？
　　你想救她，不过就是一句话的事，当真要这么绝情吗？我妹她可是因为你才流产的，就算看在那个有缘无份的孩子上，你也不能见死不救！”
　　“因为我流产的？”
　　祁年冷哼一声，面上的淡漠镇定。
　　看不出对林听的一丝担忧，说话的声音更是充斥着冷漠无情。
　　“你想救她，应该报警，而不是来找我，我不是警察，没有闲到去管一个无关紧要的人，是生或是死。”
　　祁年冷眸将林琅手中的文件拽了过来，低头继续处理着手头的工作。
　　“无关紧要？”林琅看向祁年，只觉得无比的陌生。
　　“祁年，就当是我求你。”
　　然而祁年依旧无动于衷，抬手按了一下呼叫铃。
　　“送客！”
　　很快秘书便走了进来，将林琅请了出去。
　　江阔一脸诧异地看向低头冷漠处理工作的祁年。
　　“你没有帮她？”
　　“我跟林听已经毫无关系了，她的事与我无关。”
　　江阔满眼失望地看向面前的男人。
　　“你还是我认识的那个祁年吗？这么冷血无情？”
　　“我一直都是这样。”
　　“就算是陌生人，她这样来求你，你也不应该拒绝帮助，更何况她让你救的那个人，是曾经跟你同床共枕，还为你怀过孩子的女人。”
　　江阔的话犹如一把利剑，生生地扎进祁年的心脏。
　　握签字笔的手微微一顿。
　　他深邃的眼眸里翻涌着痛苦，声音带着轻嘲，冷哼一声。
　　“呵，孩子？”
　　“虽然那个孩子流了，但你们好歹也真心相爱过不是吗？”
　　祁年像是瞬间被戳到了逆鳞！
　　“出去！”
　　祁年眼中厉色一闪，声音带着不容抗拒的威严。
　　“希望你以后不会后悔！”江阔很是气愤的丢下这句话，转身离去。
　　办公室瞬间变得安静下来。
　　祁年眼底薄薄的悲凉浮了出来，藏着别人看不懂的情绪。

第294章 他们欺负你了吗
　　另外一边。
　　林听躺在酒店的床上，一脸绝望地看着将她死死按在床上的五六个壮汉。
　　他们的大手撕扯着她的衣服。
　　“不要！”
　　“放开我！”
　　“滚！”
　　她疯狂地踢踹着，越是挣扎，面前的男人们越是兴奋。
　　“钱总，没想到这小妞还挺火辣的！”
　　撕拉一声！
　　林听的衣服被扯掉一块。
　　冰凉的触感，瞬间席卷而来，漫天的屈辱感扑面而来。
　　她紧咬着唇，抽泣着，整个人止不住地颤抖。
　　眼神里的绝望跟恐惧，犹如利器，让那些男人各个兴致高涨，心潮澎湃，看向她的眼神，都充斥着对猎物的渴望。
　　“这么有料？”
　　“玩起来一定很爽！”
　　他们大肆讨论着，林听只觉得恶心，那一刻她只想去死。
　　“我来了！”
　　钱瑞将腰间系着的唯一布料扯开，便向林听扑了过来。
　　“砰！”
　　一阵巨大的声响，在房间内响起。
　　警察踹门进来，将这群人环环包围，举着手枪，厉声呵斥着：
　　“都别动！”
　　钱瑞以及那五六个壮汉，各个一脸懵逼。
　　“你给我下来！”警察用手枪指着钱瑞，命令着。
　　钱瑞只好乖乖照做。
　　“全部都给我抱头蹲在床边。”
　　被解救下来的林听。
　　惊魂未定，警察递给她一件衣服，让她披上。
　　把她带到一边。
　　她此刻已经完全被吓傻了。
　　整个人木讷，双眼空洞无神，就像是一具任人宰割的躯壳。
　　“警察我们这是犯什么事了？”
　　钱瑞到现在还想不明白，他做的如此天衣无缝，连监控视频跟房间门牌号都让人处理的干干净净，怎么还会被警察找上门。
　　他这么多年，从未失手过，没想到今天却栽了。
　　“我们接到匿名举报，说有人嫖娼。”
　　钱瑞一脸赔笑的解释道：
　　“嫖娼？这怎么可能是嫖娼呢？警察，肯定是有人在报假警。”
　　他们接到的匿名举报，的确是嫖娼没错。
　　只不过破门进来的那刻，见到的场景，显然不是嫖娼这么简单。
　　“报假警？是不是嫖娼，我们自会判断！”
　　警察问向一旁坐t在椅子上，整个身体止不住的颤抖，嘴唇因为害怕而变得惨白，眼中满是无法遏制的恐惧情绪的林听。
　　“到底发生了什么事？”
　　林听抽泣着，指着钱瑞那张丑恶的嘴脸：“警察，他们想要强奸我！”
　　“我们在闹着玩呢？”
　　“闹着玩？有你们这样闹着玩的？”
　　“这个房间里被他装了针孔摄像头，他对我做的事情，全都被摄像头拍了下来，他就是个惯犯，被他欺负过的女孩很多，警察你们一定要将他绳之以法！”
　　警察在林听的帮助下，将房间的针孔摄像头，全都找了出来。
　　确定了林听口中所说的话。
　　随后将他们全都带去了警察局。
　　警察局里。
　　林听将她的所有遭遇，如何被钱瑞利用职务之便算计，签订霸王条款合同，以及被要求陪睡来避免赔偿等等全部一五一十都告诉了警察。
　　录完口供。
　　警察便放林听离开了，还口头教育了她。
　　“以后有什么事一定要求助警察，不要只身犯险，像他们这种有权有势的惯犯，你一个女生，仅靠自己的力量想要扳倒他，容易吃苦头。”
　　“我知道了，今天谢谢你们了。”
　　林琅接到林听的电话，立刻赶到了警察局，一脸紧张的看着衣衫不整的林听。
　　一把将她抱进怀里。
　　“听听，你吓死我了。”
　　她那颗担忧到突突狂跳的心脏，在见到林听安然无恙站在她面前时，这才稍稍慢了下来。
　　心中一阵后怕。
　　鼻子酸涩，眼眶更是哭得又红又肿，满脸心疼的检查着林听身上有没有伤。
　　“他们有没有伤到你？”
　　林听紧抿着唇摇头，强忍着不让眼泪掉下来。
　　“没有。”
　　林琅看着她身上被撕烂的衣服，便能大概猜到她遭遇了什么。
　　再次心疼地将她揽入怀里，轻轻地拍着她的背。
　　泣不成声。
　　“他们欺负你了吗？”
　　“没有，警察及时赶到，救了我。”
　　“万幸！”
　　林琅终于松了口气，抬手帮林听整理凌乱的头发。
　　“下次别再一个人去做这么危险的事了，你知道我收到你那条短信有多担心吗？找不到你，我都快急死了。”
　　林听眼中闪过一丝疑惑。
　　“找不到我？”
　　她明明给林琅发的信息，有清楚的地址跟房间号，怎么会找不到？
　　“不是你报的警吗？”
　　“我的确报警了，但是警察并没有在房间内找到你，甚至我们查了监控都没有在那家酒店看到你，你都不知道当时我有多害怕，多着急，吓死我了。”
　　现在仔细想来，警察的确比她预想的来的晚了很多。
　　“我当时急着救你，甚至去找了祁年，想着他是江城首富，肯定有办法能救你。”
　　“你去找了祁年？他没死吗？”
　　林听激动地抓住林琅的手，眼中皆是喜悦。
　　“死？他人不是好好的。”
　　林听心中瞬间松了一口气。
　　连她自己都没有察觉到的庆幸，比她被警察救了，还让她赶到庆幸。
　　林琅一头雾水，提到祁年，便是一脸气愤。
　　“我没想到他是那么冷血无情的人，他竟然把我的所有联系方式都拉黑了，我去祁氏集团想要找他帮忙，他竟然直接找人将我赶了出来，最后还是江先生带我进去的，谁知道他。”
　　林琅说到这，抬眸看了一眼林听的表情。
　　“他拒绝了帮忙是吗？”
　　她垂着眼帘，眼神里满是忧伤。
　　林琅见她这副模样，她实在是不忍心说出真相，最后便撒了谎。
　　“不过，他最后还是答应帮忙了。”
　　“真的？”林听眼中满是怀疑。
　　林琅有些心虚，眼神闪躲着不敢去看林听的眼睛，结结巴巴说着：
　　“我有必要骗你吗？不然警察怎么找到的你，除了祁年还能有谁能有这么大权利。”
　　林听眼底闪过一丝淡漠的忧伤，嘴角微微浮起一丝苦笑。
　　语调黯淡低沉。
　　“姐，没人跟你说过，你很不会撒谎吗？”
　　“听听，你别难过。”
　　林琅嘴巴张了张，却不知道该如何解释跟安慰她。
　　林听努力挤出一抹笑，一脸无所谓的说着：
　　“我跟祁年已经毫无关系了，他不愿意帮忙是应该的，姐，你以后也别去打扰他了，我跟他本就不是一个世界的人。”

第295章 把他送进监狱
　　“听听。”
　　她一脸担忧地看向林听，想要安慰，却又深知此刻说再多的话，都显得过于苍白。
　　她作为过来人，十分理解这种感受。
　　别人说千百句安慰的话，都如隔靴搔痒，还得她自己想明白走出来。
　　“姐，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　林听敛敛眸子，坐上车，视线看向窗外，心也一点点沉了下去。
　　这件事发生后，林听只睡了一觉，便重新振作了起来。
　　她又跑了几次警察局。
　　警察根据她提供的线索，在钱瑞的家里找到他之前拍下侵犯女生的所有视频。
　　经过警察的统计，受害女生有50个，拍摄的视频竟然有上百个。
　　那些视频中的画面，连警察看了都觉得触目惊心。
　　钱瑞手段很是残忍，为了堵住受害者的嘴，每次实施犯罪后，都会喊来他的手下，将那些受害者轮了，再拍下视频，威胁她们闭嘴。
　　大多数女生都选择了沉默。
　　有些甚至接受不了精神的摧残，抑郁自杀了。
　　而还有一小部分，被迫成了钱瑞的固定情人，像钱瑞口中所说的那样，只要他想，一个电话，她们就得过去陪睡，甚至还要成为钱瑞酒场上的玩物。
　　林听不敢置信地看着那组数据，问出心中的疑惑。
　　“就没有一个站出来举报他的吗？”
　　“有过。”
　　“那钱瑞怎么没进监狱。”
　　“因为那个女生最后又改了说法。”
　　“为什么？”
　　“视频监控拍下那个女生是主动刷开的房门，那件事在网上发酵，舆论反转，她被千万网友骂，说她是为了虚荣心搏上位……”
　　林听这才想起来，为何钱瑞会先给她房卡。
　　原来他还留有这么一手。
　　她气得双手止不住地颤抖，这样一个人渣，竟然能遥逍法外这么久，让那么多女生受到伤害。
　　“在他家中找到的视频里，你是唯一的幸存者。”
　　“警察，能方便问一下，匿名举报的那个人究竟是谁吗？”
　　“这个我们也不知道。”
　　林听从警察局出来，有了那些视频证据，成功把钱瑞送进了监狱。
　　在警察的协助下，她把这件事捅到了荣飞企业。
　　上面的领导得知此事，很是愤怒，果断将钱瑞开除，并且严厉通报批评。
　　林听也如愿地补上了那批货。
　　荣飞企业为了表达歉意，跟林听重新签订合同，不仅在让利给她，还承诺她以后的每个原创设计都可以免费在荣飞企业名下的商场上新。
　　不用赔偿两千万的违约金，还又续签了一笔价值五百万的大单子。
　　这次危机，算是彻底度过了。
　　她从荣飞回来，林琅便迫不及待地走上前询问。
　　“那批货送给荣飞企业了吗？”
　　“嗯。”
　　“我们这下应该不用赔偿两千万了吧？”
　　“不用了，不仅如此，我还又跟荣飞企业续签了一单。”
　　林听说着拿起手中的合同，在林琅面前晃了晃。
　　经过上次的教训，林琅已经对这个荣飞企业有了心理阴影，脸上瞬间浮现一抹担忧。
　　“你又跟他们签了？听听，上次咱们吃的亏还不够多吗？”
　　她一脸紧张地将林听手中的合同拿了过来，仔仔细细地查看着上面的每一条内容。
　　“这次不会又有什么霸王条款了？”
　　“我检查过了，合同没有问题，即便交不上货，也不会有10倍的赔偿。”
　　林听一边说着，一边给林琅倒咖啡。
　　“那就好，这下总算是能够喘一口气了。”
　　“事情还没结束。”
　　林听在沙发上坐了下来，轻轻抿了一小口咖啡。
　　“还没结束？什么意思？”
　　“姐，其实这次我们之所以会被坑，是陆叙言设计的圈套。”
　　“陆叙言？他不是我们的合伙人吗，怎么会设计圈套害我们呢，这么做对他有什么好处？”
　　林琅一脸诧异。
　　印象中，陆叙言温文尔雅，彬彬有礼，她怎么也想不明白，这样的一个人，有什么理由要害她们。
　　“他当初投资我们，就是有目的的，一时半会我也很难跟你说清楚，总之，我们不能再跟他一起合伙做生意了，我想将他踢出去，但是他当初投入的资金，可能需要全部还给他。
　　我们现在办公的地方也需要退租，重新换一个便宜的位置，荣飞企业结的那笔款项，可能都得补给陆叙言，甚至还不够，所以我想问问你的意见。”
　　林琅没有丝毫犹豫。
　　“我支持你做的任何决定，既然这个陆叙言想害我们，当然不能再留着。”
　　她义愤填膺，脸上没有丝毫责怪的神情，甚至还有些愧疚跟自责。
　　毕竟当初是她将陆叙言推给的林听的，没想到竟然是引狼入室，害得林听差点出事。
　　幸好她平安。
　　要不然她真要愧疚一辈子了。
　　“可t是，这样我们这大半年都白干了，甚至还亏了钱。”
　　林琅握住林听的手，给予她无条件的支持。
　　“钱我们以后可以慢慢挣，姐只希望你能平平安安的，就算我们一无所有，重新摆起地摊，我也不希望你再为了我冒险。”
　　林听感觉眼眶有一丝灼热，鼻尖酸酸的。
　　心仿佛被湿润了。
　　她说的每一个字，都让她感觉浑身暖烘烘的，心里一阵感动。
　　“姐，谢谢你。”
　　她一副要哭了的模样。
　　林琅笑着抬手在她脸上揉了揉。
　　“跟我还这么客气？”
　　有了林琅的支持，林听就没了后顾之忧，她直接约了陆叙言。
　　“林听，听说你差点被钱瑞欺负，还闹到了警察局，没事吧？我真不知道他那个人竟然这么坏，还好你没出事，否则我真就罪该万死了。”
　　他一脸紧张，都这个时候了，还装作一副不知情的模样。
　　林听若不是知道，这一切都是他跟乔爽专门为她设下的一个局。
　　她还真就信了他的鬼话。
　　“让陆先生失望了，我不仅没事，还把你心上人的舅舅送进了监狱，想必她如果知道自己的亲舅舅因为她会被枪毙，一定会很伤心很自责吧？”
　　她身体微微往后靠，双手环臂，一脸审视地看向面前的男人。
　　“你是不是误会了？”
　　林听嘴角微微上扬，勾起一抹冷笑。
　　“陆先生，都这个时候了，还演戏呢？”

第296章 欠下巨额债务
　　“演戏？”
　　陆叙言一副听不懂的模样。
　　“陆先生，真要我说得这么明白吗？你当初之所以会找上我，要投资入伙，其实就是为了替乔爽出气，好找机会报复我。”
　　陆叙言见事情败露，也就不再装作好好先生，脸色瞬间便沉了下来。
　　他的视线牢牢的锁在林听身上，眼神中透露着凶狠，仿佛一条恶毒的蛇，阴森的吐着蛇信子。
　　“既然你都知道了，还敢来找我？”
　　林听将手中的除名退伙的合同递给陆叙言。
　　“签了这个退伙。”她直接开门见山，面上的表情坚定。
　　陆叙言看了一眼那份退伙协议，嘴角勾起一丝冷笑。
　　“想让我退伙可以，但我当初出资的800万，你得全部还我。”
　　他就是笃定林听短时间内，根本就拿不出这么多钱，所以才这么自信。
　　“这个……”林听有些窘迫。
　　陆叙言靠在椅背上，抬手端起面前的咖啡，轻轻抿了一口，满脸傲慢地说着：“拿不出这么多钱？”
　　“合伙创业，本就是风险共担，你当初投资的800万，需要根据现在公司的状况以及你当初的出资比例，进行分割，并不是你想要800万，我就必须退你800万。”
　　林听可是做了功课过来的。
　　“那这退伙协议我也可以不签，反正我也不缺这800万，但你别忘了，如果一年之内，你没有给予我30%的回报率，可是要免费做我的设计师，相当于一辈子卖身于我！做个选择吧。”
　　林听可不想再跟这种恶心的坏种共事，便毫不犹豫地同意。
　　“800万，我全部退你。”
　　她将合同再次推了过去。
　　“你把退伙协议签了。”
　　他却仍旧没有要签的意思。
　　“钱呢？”
　　林听陷入窘迫。
　　“钱我15个工作日内会打到你账户上。”
　　“我只给你三天时间，三天内你把钱拿来我就签，三天内若是我没有看到钱，我就不退伙了，反正我有的是钱跟你玩。”
　　陆叙言丢下这句话，转身走了。
　　林听没想到他竟然这么难搞。
　　三天时间。
　　她上哪里去弄这800万。
　　这眼看着马上就到5号了，她欠祁年的钱，也得要打款了。
　　可眼下，她手中所有的存款加上荣飞企业那笔回款，也仅仅只有六百万，还差两百万。
　　三天时间，要凑够这两百万，不是比登天还难吗？
　　她走出咖啡店，看着外面晴朗的天空，心情却无比的沉重。
　　她的世界与这好天气，截然相反，她的未来，除了巨额债务，看不到一丝希望。
　　接下里的几天里。
　　林听跑了好几家银行，想要贷款，都被拒绝了。
　　四处碰壁。
　　她感觉要被钱压得喘不过气了。
　　今天就是陆叙言给的最后期限，而林听仍旧还差200万。
　　她看着面前的那份退伙协议的合同，脸上一片愁容。
　　她怎么这么没用。
　　越努力，反而越不幸？
　　什么事情都做不好，离开祁年之后，做什么都很背，事事不顺。
　　林听心底浮现一丝苦笑。
　　细细想来，祁年带给她的那些便利，让她差点忘了，她本来就是倒霉体质。
　　她的那些好运！
　　所谓的中奖，逢凶化吉，升职等，也都是祁年在背后悄悄帮她。
　　没有了祁年的帮助，她便泯然于众人了，根本就没有一点光环。
　　林琅推开门。
　　“在想什么呢？愁眉苦脸的？”
　　林听这才将思绪抽了回来，敛敛眸子努力挤出一抹微笑。
　　“没想什么，发呆呢。”
　　林琅走过来，视线落在林听放在桌子上的那份退伙协议书上。
　　“他还没签字吗？”
　　林听微微点头，不知道该怎么开口跟林琅说。
　　“这张卡里有200万，你拿去给陆叙言。”
　　“姐，我不能要你的钱。”林听毫不犹豫地拒绝，将卡还给林琅。
　　“这本来就是你给我的。”
　　“我给你的？”
　　她眼中闪过一丝疑惑：“我不记得有给过你这个钱啊？”
　　“我将你给我买的那些名牌，还有那辆价值100万的车全都卖了，虽然那些名牌我几乎没用过，但因为是二手的也都贬低了，只卖了这么多，不知道够不够。”
　　“我给你的，没有道理还让你还回来。”
　　“什么还不还得，那些东西对我来说就没多大用处，你还是赶紧拿着这笔钱，去找陆叙言，把退伙协议签了吧，留着他在公司，我始终觉得心里不安。”
　　不管林听如何推拒，林琅都执意要她收下这笔钱。
　　“姐，谢谢你。”
　　她一脸感动，眼眶含着泪花。
　　“又跟我客气，赶紧去找陆叙言退伙！”
　　“好。”
　　林听拿着那两百万，去找了陆叙言。
　　他刚坐下。
　　林听便直接将协议递给他。
　　“把协议签了，八百万我立刻转给你。”
　　陆叙言没有多说什么，直接拿起笔，在她递过来的协议上，快速签了字。
　　林听没想到他这次竟然这么爽快地签了。
　　仅仅三天时间。
　　陆叙言整个人像是老了十岁，胡子也没刮，衣服的布料看着也很廉价。
　　一脸颓废模样。
　　像是受到了很大的挫折一般。
　　“我已经签了。”他将协议书递给林听，便起身准备离开。
　　“等一下。”
　　陆叙言脚步一顿，转身一脸不解地看向她。
　　“字我都签了，你还想怎样？”
　　林听一脸疑惑。
　　他这句话什么意思，难道不是他一直在找她麻烦吗？怎么感觉他反而一副受害者的模样？
　　“银行账号发我，那八百万我现在就去银行转你。”
　　他眼底闪过一丝犹豫。
　　像是在害怕什么。
　　林听再次提醒道：“账号发我。”
　　陆叙言这才拿出手机，将银行账号发给林听。
　　看着他离开的背影，落寞颓丧，与前几日的嚣张跋扈，神采奕奕截然不同。
　　林听甚至觉得眼前的这人不像是陆叙言，而像是被谁夺舍了。
　　这件事处理完之后。
　　林听心中的大石头终于落下了。
　　公司从写字楼迁到了房租便宜的破旧厂房。
　　尚阖院的房子卖掉之后，她又再次住进了回迁房，不过有了荣飞的长期订单，公司成功地度过了这次危机，她的生活也在慢慢好转。
　　一切又再次回归了平静。
　　祁年彻底从她的世界里淡化，她所生活的地方，是整个江城，最穷最破的区域。
　　在这里没人会提起他的名字，江城首富这辈子也不会出现在这。
　　这天，林听像往常一样在公司加班到八点，拖着疲惫的身体坐公交到小区附近的公交站下，走了几百米，在小区门口的路边摊照常点了一份炒面。
　　“老板，来一份火腿鸡蛋炒面加辣，在这里吃。”
　　“好嘞！”
　　林听找了个位置坐下。
　　看着对面空空的位置，她又不自觉地想起与祁年住在和谐家园的日子。
　　他有很严重的洁癖，也不知道当时的他，是抱着何种心情坐在这里将那碗炒面吃了的。
　　应该忍得很难受吧。
　　“你的炒面好了！”
　　“谢谢！”
　　林听拿起一次性筷子掰开，低头吃了起来。
　　突然对面坐下来一个人。
　　她吃面的动作微微一顿，心中咯噔一声，连呼吸都停滞了。
　　她不敢抬头看。

第297章 有缘无份
　　“儿媳妇！”
　　一个熟悉的声音响起。
　　林听抬起头，见对面的人是姜照林，眼底闪过一丝诧异，还有一丝隐藏极深的失落。
　　“妈，您怎么会在这？”
　　“顺路过来看看你。”
　　姜照林所住的地方是富人区，而这里是江城城市界面最差的区域。
　　一个天上，一个地下，又怎么可能会顺路。
　　林听没有拆穿她，只t是牵强地扯了一抹笑，带着些许悲凉。
　　“你晚上就吃这个？”
　　姜照林一脸心疼的看着眼前这个瘦了整整一圈的人。
　　眼眶含着泪花。
　　“您别看卖相不是很好，但这个面很好吃的。”
　　“全是碳水，能有营养吗？”
　　林听低垂下眼睫，声音低沉沙哑。
　　“能管饱就行。”
　　现在的她不过就是一个住在回迁房的穷人，还欠了一屁股债，每天将就吃一口，不饿肚子就行。
　　哪里还奢求什么营养均衡。
　　姜照林将手中的保温饭盒放在桌子上打开，递到林听面前。
　　“儿媳妇，你吃这个，我专门给你做的，油焖大虾跟小炒牛肉，还给你煲了鸡汤，这都是你以前爱吃的。”
　　林听看着那饭盒中精致的食物。
　　又低头看了眼自己面前的炒面和现在居住的环境。
　　眼底闪过一丝自卑。
　　她跟那些食物简直格格不入。
　　“妈，我跟祁年已经离婚了，您别再叫我儿媳妇了。”
　　她说完敛敛眸子，低头继续吃着面。
　　“你还愿意叫我一声妈，我很欣慰，虽然你跟祁年分开了，但在我眼里你永远都是我的儿媳妇，就算你们没可能了，我也会把你当做亲生女儿一样看待的。”
　　林听心中一阵感动。
　　虽然她跟祁年分开了，但是姜照林对她却是实打实的好。
　　“你小产没多久，祁年就跟你离婚，这件事是他做的不对，妈替他跟你道歉，是妈没有教育好他，让他伤害了你。”
　　“小产跟祁年没有关系，是我跟那个孩子有缘无分，至于离婚的事，也是我提的，所以这事也不怪他，您不用替他跟我道歉的。”
　　姜照林见林听这么说，心中更加愧疚了。
　　同时，她又抱有一丝希望，握住林听的手，一脸期待的看向她。
　　“如果祁年回来找你，你还愿意要他吗？”
　　林听低垂着眼睫，嘴角微微动了动，心底拂过一丝悲凉。
　　姜照林不知道的是，是祁年不要她了。
　　她将手抽了回来。
　　“妈，我跟祁年没有缘分，也不合适。”
　　“没关系，就算你不再接受他，妈也能理解，是祁年那小子不懂珍惜，失去你这么好的老婆，以后有得是他后悔的时候。”
　　林听没再说话，只是低头吃着炒面。
　　因为她很清楚。
　　离婚这件事，虽然是她提的，但真正想要离婚的人，却是祁年。
　　所以他不可能会后悔，也不会再回来找她。
　　林听将炒面吃完，把钱给炒面老板转了过去。
　　随后便跟姜照林说道：“妈，不早了，您回去吧。”
　　“你住哪？”
　　林听指了指身后的小区。
　　“我就住在这个小区。”
　　姜照林顺着林听手指的方向看去，她之前在和谐家园住过一段时间。
　　这个小区与之前那个相差无几，环境很是糟糕，看起来也不太安全。
　　她眼底闪过一丝担忧。
　　“你一个女生住这里不安全吧，要不然你搬过来跟妈一块住吧？”
　　“妈，我现在住在这里离我公司比较近，通行也方便。”
　　她委婉的拒绝。
　　姜照林又岂会不明白她的顾虑，便解释道：“祁年他不常去我那，你跟我一块住，不会撞见他的。”
　　“真不用了，我住这里挺好的。”
　　姜照林见她执意要住这里，也就没再强求。
　　“妈，不早了，您回吧。”
　　“行，那妈改日再来看你。”
　　林听微微点头，目送她上了那辆豪车。
　　这里很少出现那种级别的豪车，姜照林上车时，司机下来给她开车门，吸引了不少大爷大妈的目光，连带着对林听都有些刮目相看。
　　林听敛敛眸子，将视线收回，转身向属于她的嘈乱小区走去。
　　她与她们终究不是一个世界的人。
　　即便有了交际，也还是如同两条相交后的直线，渐行渐远。
　　第二天。
　　姜照林又去了林听的公司。
　　她递给林听一串钥匙。
　　“这是？”林听一脸的不解。
　　“妈昨晚回去，想了又想，还是觉得你一个人住在那里不太安全，实在是放心不下，所以妈就给你在公司附近买了一套房子。”
　　“妈，我知道您疼我，但我跟祁年已经离婚了，您给我买房子不合适。”
　　她将那串钥匙再次推了回去。
　　“这是我这个当妈的送给女儿的，不是送给儿媳妇的，跟祁年那小子没有任何关系，所以你不要有心里负担。”
　　“那我也不能平白无故要您的东西。”
　　“就当妈补偿你的，拿着吧。”
　　她抓起林听的手，将那串钥匙放在她手中。
　　“妈，你也不欠我什么，谈何补偿？”
　　“如果不是妈有意撮合，祁年也不就不会有伤害你的机会，我调查过，你跟祁年离婚，是净身出户的，这件事，怎么看都是我们祁家做的不厚道。”
　　林听再次将钥匙还了回去。
　　脸上的表情淡漠。
　　“祁年要给我补偿的，是我没要。”
　　“你别替他开脱了，我那儿子什么死德行我还能不知道？嘴硬，死倔，还要面子，活该那么好的一个老婆被他给作没了。”
　　姜照林对祁年一顿吐槽。
　　林听听着心中却五味杂陈。
　　“我给的房子你不要，妈也就不强求了，但我做的饭，你总能给个面子吃一口吧？”
　　姜照林说着，便把提前准备好的保温饭盒拿了出来。
　　林听看着那丰盛的饭菜。
　　眼底闪过一丝为难。
　　她已经拒绝了姜照林的房子，再拒绝吃她的饭，她恐怕会很失落。
　　“嗯，谢谢妈。”
　　姜照林见林听愿意吃她做的饭，脸上瞬间笑开了花，急忙将筷子递给林听。
　　“赶紧趁热吃吧。”
　　林听夹了一块牛肉放进嘴巴里咀嚼，熟悉的味道瞬间在她口腔中漫开。
　　那些在与祁年在回迁房里的日子，像走马灯一般在她脑海中放映。
　　她感觉鼻腔酸酸的，眼眶不自觉的便湿润了。

第298章 别来找我了
　　“好吃吗？”姜照林迫不及待地问。
　　林听紧抿着唇点头。
　　“喜欢吃，妈以后天天给你送。”
　　林听吃饭的动作微微滞，抬眸看向她。
　　“妈，你来找我祁年他不知道吧？”
　　“我去哪，见谁，有必要跟他说吗？”
　　林听放下手中的筷子。
　　“妈，你以后还是别来找我了。”
　　“你是嫌妈烦了吗？”姜照林眼底闪过一丝失落。
　　林听急忙解释。
　　“我不是这个意思，只是我跟祁年毕竟已经离婚了，他以后也还是会娶妻的，您跟他前妻走的太近，会让我们都很尴尬，而且他也会不高兴。”
　　“我管他高不高兴，儿子还想管到他老妈头上？”
　　姜照林说这话时，气势很足，面上的表情皆是对祁年的不满。
　　林听便能猜出个大概了。
　　她跟祁年离婚那么久，姜照林才来找她，想必之前也是祁年不让，否则以她的性子，怎么可能忍那么久才来。
　　“除非你是嫌妈烦，不然谁都阻止不了我来找你。”
　　“我……”
　　林听一脸为难，姜照林都这么说了，她如果再执意拒绝她来找她，那就是直接承认她嫌姜照林烦了。
　　至此之后，姜照林连续一周都过来给林听送饭。
　　借着送饭的由头，她话里话外都在向林听透露着祁年的近况。
　　“你是不知道，祁年就像是变了一个人，眼里就只有工作，他已经连续加班一个月了，也不知道他这是真的喜欢工作，还是想要用工作麻痹自己。”
　　“他都不爱笑了。”
　　“他话都变少了。”
　　“你送他的那件西装，还放在他柜子里，上次佣人不小心当成过季衣服捐了，他大发雷霆，让人找了好久才找回来。”
　　“你用过的东西，他碰都不让别人碰。”
　　林听知道姜照林的意思，她是想再撮合她跟祁年。
　　只是林听知道她这些话里面的内容，其实真假参半。
　　她遇到危险，他都拒绝救她，又怎么可能对她送的廉价西装如此重视。
　　就在林听已经习惯了，姜照林每天给她送饭之后。
　　突然有一天，姜照林没来。
　　饭是让司机送的。
　　“怎么是你送的？妈呢？”
　　“老夫人有事走不开，就让我给你送了。”
　　“哦。”
　　林听也就没多想。
　　然而又过了几天，饭依旧是司机送的，姜照林还是没来。
　　她便觉得事情有些不对劲，就给她打去了电话。
　　电话响了好几声，才被接通。
　　“林听啊。”那边声音很是虚弱。
　　“妈，你怎么了？”林听一脸紧张的询问。
　　“咳咳咳！”
　　对面传来一阵剧烈的咳嗽声。
　　“妈，你生病了吗？”
　　“咳咳咳，我这几天有点感冒，怕传染给你，所以这几天就让司机给你送饭了。”
　　“感冒很严重吗？我听你一直咳嗽。”
　　“还好，暂时还死不了。”
　　姜照林这么一说，林听就更加担心了。
　　“你去医院看医生了吗？有没有吃药？”
　　“感冒这种小问题，哪里需要去看医生，熬一熬就能抗过去了。”
　　“生病了怎么能不去看医生呢？”
　　“妈没事，你别担心。”
　　林听知道姜照林不喜欢吃药，怕是又为了逃避吃药，所以才故意拖着不去医院的。t
　　她实在是放心不下。
　　“我这就带你去医院。”
　　挂了电话，林听立刻赶去了姜照林所住的庄园。
　　佣人管家好像是都知道她会来一般，自地觉的给她开门。
　　“少夫人！”
　　佣人毕恭地毕敬的跟她打招呼。
　　林听现在急着去看姜照林，也就没时间纠正她们的称呼。
　　“老夫人在哪？”
　　“她在楼上。”
　　她推开卧室的门，姜照林躺在床上，额头上贴着退烧贴，整个人看起来很是虚弱。
　　“林听来了。”
　　她看见林听，眼底瞬间亮起光来，说着就要从床上做起来。
　　“妈，您躺着吧，别起来了，你感觉怎么样？身体哪里不舒服？”
　　她将姜照林按回床上。
　　“有点发烧，头也有些晕，还有些咳嗽，鼻子像是被水泥堵住了，嗓子一说话就感觉在吞刀片，四肢发软，浑身没力气，骨头还有些疼。”
　　她这一连串描述，让林听脸色瞬间变得凝重。
　　“妈，你这大概率是阳了，不能耽搁，必须马上去医院。”
　　她说着就要将姜照林扶起来。
　　“我不去。”
　　“你这么严重，不去医院，怎么行？”
　　“反正我就是不去。”
　　不论林听如何劝说，姜照林就是咬死了不去医院。
　　她实在是没有办法。
　　“你不去医院，我就给祁年打电话了？”
　　姜照林一听，刚才还背对着她耍无赖，立刻便转身，眼底放着兴奋的光。
　　只是片刻，便再次转过身去。
　　嘴角偷着笑。
　　“那我也不去。”
　　“你再不去我真给祁年打电话了？”
　　林听说着便拿出手机，假意要给祁年打电话。
　　“我真给他打了？”
　　姜照林见状故意说着反话，激将林听。
　　“你千万别给他打，他现在心里眼里都只有他的工作，哪里还会管我这个老妈子。”
　　林听立刻顺坡下驴。
　　“你要是不想我给他打电话，你就赶紧起来跟我去医院。”
　　姜照林一地脸诧异的看向林听。
　　这剧情发展怎么跟她预想的不太一样？
　　她大脑飞速转动着，想着对策。
　　“你扶我起来。”
　　“好。”
　　林听将姜照林从床上扶起来。
　　她脚下一软，差点摔倒，林听急忙托住她。
　　“妈，你没事吧？”
　　她抓住林听的手腕，一脸虚弱的说道：“要不然，你还是给祁年打个电话吧，我感觉我好像的确有点严重，我这头实在是晕的很，让他回来送我去医院吧？”
　　林听眼底闪过一丝为难。
　　“妈，还是您给他打吧？”
　　“哎呦！我头实在是晕的很，手也止不住的抖，咳咳咳！”
　　林听见她这副虚弱不堪的模样，很是紧张，也就把所有的顾虑都抛之脑后。
　　“妈，您在床边坐下，我这就给祁年打电话。”
　　她说完，便拿出手机，拨通了那串烂熟于心的号码，另外一地只手紧紧的拽着衣角。
　　心砰砰跳个不停。
　　连呼吸都是乱的。
　　她思索着等下电话接通，她该怎么说，想了无数个开头。
　　“您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”
　　“正在通话中？”
　　林听眼底闪过一丝疑惑。
　　她不太确定，是真的在通话中，还是祁年把她拉黑了。

第299章 他把我拉黑了
　　“哎呦～咳咳咳～”
　　姜照林一脸难受的模样，捂着胸口剧烈地咳嗽。
　　她只好再点开微信，给祁年打语音电话。
　　咯噔一声！
　　连接失败！
　　“对方未添加你为朋友，对方添加后，才能进行通话。”
　　对话框发来一条好友验证消息。
　　他把她删了。
　　林听心中咯噔一下，眼底的光立刻黯淡了下来。
　　她鼓起了那么多的勇气，才给他打的电话，却不曾想，他早就把她删了。
　　“妈，我跟司机送你去医院吧。”
　　“祁年呢？你没给他打电话吗？他是不愿意送他老娘去医院吗？”
　　“他把我拉黑了。”
　　“呃……”
　　林听眼底闪过一丝失落跟尴尬。
　　这个结果，姜照林也是没想到，一时之间不知道该说些什么。
　　“算了，他这个不孝儿子我是指望不上了，你跟管家说，让他叫家庭医生过来吧，我们就不折腾去医院了。”
　　“嗯。”
　　医生过来看过之后，给姜照林开了一些药。
　　林听要喂她吃药。
　　“感冒药要饭后吃，妈想吃你煮的瘦肉粥，你能去给妈做吗？”
　　“好。”
　　林听没有丝毫犹豫，起身便去了厨房。
　　姜照林见她走了，急忙掏出手机给祁年打去电话。
　　“我怎么就生出你这么一个无情无义冷血又铁石心肠的儿子？我从小就是这么教你的吗？
　　林听小产不久，你就跟她离婚这事，我就先不跟你算账了。
　　离婚你竟然还让她净身出户。
　　不仅如此，尚阖院那套房子你给她就给她了，还让她还你月供？
　　你一个江城首富，跟她一个女人算计这点钱，你要不要脸？我老祁家男人的脸都让你丢尽了。
　　还有，又是谁教你，离婚了就得删联系方式的？做不成夫妻，就非得做陌生人吗？”
　　姜照林抬手给自己顺着胸口。
　　一顿铿锵有力的怒骂之后，这才浅觉心中的怒火稍稍降了几分。
　　谁知对方不气也不恼。
　　那感觉就像是一拳砸进了棉花里，软绵绵的。
　　“妈，这已经是你这个月打电话过来骂我的第28次了，我跟林听离婚都有大半年了，你每个月都这么骂，你不累吗？”
　　“要是累就能把你骂醒，我一天能骂你二十次！”
　　祁年无奈的地叹了口气。
　　自从姜照林得知他跟林听离婚后，便总打电话过来骂他，他都已经习以为常了。
　　“您这次骂够了吗？骂够了没什么别的事，我挂了。”
　　祁年说着就要挂电话，姜照林急忙阻止。
　　“等一下！”
　　“还有事？”
　　姜照林语带命令的说道：“我生病了，高烧不退，浑身无力，四肢酸软，头晕，还一直咳嗽，你今天回来一趟。”
　　祁年压根就不信。
　　她刚才骂他的时候，声音那样浑厚有力，一点生病的迹象都没有。
　　想必又是装病，想让他回去，再借机在他耳边念叨，让他跟林听复婚。
　　不过他没拆穿她。
　　“生病了就去看医生，喊我回去就能好？”
　　姜照林见他讨价还价，便气不打一处来。
　　“让你回来就赶紧给我滚回来！”
　　“我公司还有事，我让家庭医生过去给您看看。”
　　“你今天不回来，我就当没你这个儿子！”
　　姜照林气得将电话挂了，感觉血压在飙升，不停的给自己顺气。
　　她这个儿子，一把年纪了还要她这个老母亲操心婚事。
　　林听将煮好的瘦肉粥端到了卧室。
　　“妈，粥煮好了，起来吃点吧。”
　　她将姜照林扶了起来，喂她吃了一小半碗瘦肉粥。
　　“还吃吗？”
　　“嗯。”姜照林重重点头。
　　林听见她胃口不错，那颗担忧的心，也稍稍往下放了放。
　　她又下楼盛了一大碗。
　　姜照林边吃边称赞。
　　“儿媳妇煮的粥真香。”
　　林听喂粥的手微微一顿。
　　“妈，我跟祁年已经离婚了，您以后还是别叫我儿媳妇了。”
　　“好，你别忘心里去，妈叫习惯了。”
　　林听喂姜照林吃完粥之后，又把医生开的药喂她吃下。
　　陪她又待了几个小时后，抬手摸了摸她的额头。
　　“烧退了。”
　　她站起身。
　　“妈，那您休息吧，我改天再来看您。”
　　“你这就要走了吗？”
　　林听看了眼窗外，天已经完全黑了。
　　“嗯，不早了。”
　　“我感觉头还是很晕，还是不太舒服，要不然你今晚就留下来陪我吧。”
　　“这个……”
　　林听有些犹豫，她怕万一祁年回来，撞见了会很尴尬。
　　姜照林看出了林听的担忧。
　　“祁年他工作忙，根本就没时间回来看我这个老母亲，我一个人孤苦无依的，就算病死在这个大房子里，恐怕也没人知道。”
　　她声音哽咽抽泣着，打出感情牌。
　　林听本就心软，姜照林这么一说，拒绝的话，她就更说不出口了。
　　“好吧，那我今晚就留下来照顾您。”
　　姜照林见她答应了，脸上瞬间便乐开了花。
　　急忙掀开被子下床，牵着林听的手走出卧室，脚下步伐轻快，整个人看起来精神抖擞，满眼都是兴奋，没有一丝生病的样子。
　　林听甚至有些恍惚。
　　刚刚那个虚弱到连站都站不稳的人，是她吗？
　　“妈，你这是要带我去哪？”
　　“去看看你跟祁……”
　　她突然意识到不妥，急忙改口：“去看看妈给你准备的房间。”
　　“给我准备的？”
　　姜照林推开那间主卧。
　　“看看喜不喜欢？”
　　映入眼帘的是她喜欢的奶油原木风，房间布置的很温馨。
　　大大的落地窗，米色窗帘，半敞开着，窗外的月光透进来很是浪漫，甚至床都是她跟祁年在尚阖院的同款。
　　这里的每一个摆件，都像是为她量身定制的。
　　林听心中一阵暖流涌过。
　　眼眶不自觉的便湿润了。
　　“虽然你跟祁年离婚了，但妈是真心喜欢你，如果你愿意，以后就做妈的干女儿，有妈在的地方，就有一个属于你的房间。”
　　听着姜照林说的话，林听被戳中t了内心最柔软的角落，鼻子一酸，幸福地涌的眼泪止不住的涌了出来。
　　她声音哽咽着：“妈，你为什么对我这么好？”
　　明明她们毫无血缘关系，她却给了她这个世界上，超越母爱的温暖。
　　“傻孩子，怎么还哭了！”
　　姜照林抬手将她脸上的眼泪擦了，握住林听的手再次问道：
　　“你愿意做妈的干女儿吗？”
　　林听从小就失去了母亲，对于母爱她是渴望的，所以在感受到姜照林给的地温暖时，让她不自觉的沦陷，又忍不住的贪恋。
　　她的内心是动摇的。
　　可想起姜照林是祁年的母亲，那想要点头的冲动，便被理智克制了。
　　她将手抽回，低下了头。
　　姜照林见她这副表情，便知道了她心中的想法。
　　眼中闪过一丝失落。
　　“妈知道了，这事也强求不得，不早了，我让佣人给你准备了睡衣，你洗洗睡吧。”
　　夜晚。
　　祁年推了工作赶回庄园。
　　“老夫人呢？”他问向佣人。

第300章 以后别再来了
　　“老夫人已经睡下了。”
　　祁年眼中满是怀疑：“她是真生病了吗？”
　　佣人眼底闪过一丝犹豫。
　　“老夫人今天的确有叫家庭医生上门，应该是真的不舒服。”
　　“难道这次不是装病？”
　　祁年急忙给家庭医生打去了电话，询问姜照林的情况。
　　果不其然，又是装病。
　　他那颗悬着的心这才稍稍放了下来，起身上楼，推开了房间的门。
　　房间的小夜灯怎么开着？
　　祁年心中闪过一丝疑惑，应该是佣人打扫卫生的时候忘记关了。
　　他也就没多想，径直去了浴室，冲了个澡穿着浴袍就走了出来，掀开被子便准备躺进去。
　　突然摸到一处柔软的触感。
　　他心中一惊。
　　抬眸看向那床上躺着的人。
　　昏暗的台灯下。
　　林听清秀的五官出现在他眼前。
　　他望着她，眼眸中压抑着的炙热情绪瞬间翻腾。
　　手不自觉攥紧。
　　林听在睡意朦胧中，感觉到身体被人摸了，懒懒的掀了下眼皮。
　　祁年的面孔在她眼中渐渐清晰。
　　是梦吗？
　　她盯着他看了许久，眼眶不自觉便泛了泪花。
　　两人视线撞上。
　　时间仿佛在这一刻停滞了。
　　直到祁年将房间的灯打开，一瞬间整个世界都亮堂了。
　　刺眼的光，让林听下意识的抬手挡了一下。
　　“你怎么在这？”
　　祁年沉下脸来，那双漆黑的眼眸中满是冰寒之意。
　　“我……”
　　她没想到祁年会回来，紧张又尴尬的情绪让她有些无地自容。
　　“妈生病了，我来照顾她。”
　　“妈？”
　　林听急忙改口：“伯母。”
　　祁年微微挑眉，瞳孔骤然一缩，眉宇间是难以掩饰的厌恶。
　　“我没记错的话，我们已经离婚了，你以什么身份来照顾她？”
　　林听被祁年冰冷的话，噎得恨不得找个地缝钻进去。
　　“是我唐突了。”
　　“这是我的房间。”
　　“对不起，我不知道，我这就走。”
　　林听掀开被子下床，整个人显得慌乱又无措，手忙脚乱的穿鞋。
　　模样看起来十分的狼狈。
　　越是着急，越是容易出错。
　　拖鞋没穿好，便急着走，一个踉跄向祁年扑去，却被他一个侧身躲开了。
　　林听摔了个狗吃屎。
　　大字型贴在地板上，膝盖跟四肢的疼痛，远不及她此刻的窘迫。
　　来不及感受疼痛，她急忙爬起来就往外走。
　　“等一下。”
　　祁年喊住了她。
　　脚步一顿，犹如灌了铅一般。
　　心底竟然有些隐隐的期待。
　　“你的衣服。”
　　林听再次折返回来，将自己脱下的衣服囫囵抱起。
　　与他侧身而过时，祁年冰冷的声音响起。
　　“以后别再来了。”
　　林听感觉有千百片玻璃刺入她的心脏，剧痛顺着血液流进四肢百骸，使她的每吸一口气都充斥着苦涩。
　　“祁先生，你放心，我不会再出现在你面前了。”
　　她强忍着不让眼泪掉下来，跑出了房间，祁年冰冷又嫌弃的声音在她身后响起。
　　“把四件套换了！”
　　她睡过的床单被罩，竟然被他如此嫌弃。
　　那一刻，林听仿佛听到了心碎掉的声音，对于祁年，她不再有一丝奢求。
　　祁年紧紧攥着手指。
　　走到落地窗前，透过窗户，看向黑夜里林听跑出去的身影。
　　那抹不易察觉的心痛渐渐变成雾气从心底浮上来。
　　佣人拿着崭新的四件套走进房间。
　　“不用换了。”
　　“是。”
　　佣人一脸懵。
　　微微点头，走出房间。
　　翌日，姜照林起床，见祁年从那间房里走出来，心底一阵欢呼雀跃。
　　急忙跑上前去：“你昨晚回来的？”
　　“嗯。”
　　“你昨晚是在那个房间睡的？”
　　“嗯。”
　　姜照林脸上立刻就乐开了花，看样子儿子儿媳妇复合有望。
　　“林听，起床了吗？”
　　“她昨晚就走了。”
　　“走了？”姜照林一脸诧异，声音陡然间拔高。
　　祁年微微蹙眉，越过姜照林下楼。
　　“你让她走了？”
　　“嗯。”
　　“你大晚上让她一个女生走夜路回去？你有没有点男人风度？我以前怎么没发现你这个人这么绝情冷血？
　　我现在都怀疑当年在医院里是不是报错了孩子，我跟你爸，怎么就基因突变生出你这么一个无情无义的人？”
　　姜照林一副恨铁不成钢的模样，追着祁年就是一顿骂。
　　祁年面无表情的走到门口换鞋，随后转身看向一脸愤怒的姜照林。
　　“骂够了没？骂够了，我就去上班了。”
　　“你去把林听给我找回来！”
　　“我跟她已经离婚了，您就别再做没意义的事了。”
　　姜照林越说越气。
　　她好不容易才将林听骗来，让两人有共同相处的机会。
　　她费了那么大的力气。
　　“什么叫没意义的事？别以为我看不出来，你心里还有她，既然有，为什么不把她追回来？
　　又为什么同意要离婚？那么好的媳妇都被你作没了！你要把你妈气死是不是？”
　　祁年心中本就烦躁。
　　“您闹够了没？”他没控制住情绪，冲姜照林发了火。
　　她呆愣在原地，不敢置信的看向祁年，自从他父亲去世后，祁年便对她百依百顺，所以当初她让他娶林听，他即便不愿意，却还是同意了。
　　这些年他鲜少忤逆她，更别提对她发脾气了。
　　“其他的事情我都能答应你，但唯独这件事不行，我跟林听的事，你以后就别插手了，也别再去找她，这样对她对我都好。”
　　他说完，对一旁的管家说道：“以后看好老夫人，别让她再去找林听。”
　　“是，少爷。”
　　林听从庄园回来后，便将祁年彻底从心中摘了出去。
　　她知道她与他彻底不可能了。
　　被祁年赶出庄园之后。
　　姜照林便再也没来找过她，不用想，林听也知道，这肯定都是祁年的意思。
　　不过这样也好。
　　她也就不用再每天被迫听到有关祁年的任何消息了。
　　林听原以为她的生活，至此会彻底与祁年割裂，再无交际。
　　直到一辆黑色的面包车，出现在她下班的路上，车上下来几个壮汉。
　　还未等林听反应过来，便被那些人用带有迷药的毛巾捂住口鼻。
　　她挣扎着。
　　“你们干什么？唔~救命！”
　　她手乱挥着，然而没几秒，她便感觉整个人没了力气，渐渐的连眼睛都睁不开了。
　　记忆的最后。
　　她被那群人套上麻袋，捆住手脚扔进了面包车里。

第301章 羞辱她
　　林听渐渐失去了意识。
　　再睁开眼时，自己被捆住手脚绑在一个柱子上，周围很昏暗，也很杂乱，看起来像是一个废弃的工厂，到处堆砌着垃圾杂物。
　　我怎么在这？是谁抓的我？目的是什么？求财还是求色？
　　财我肯定是没有的。
　　难道又是钱瑞那伙人？可是他不是被抓起来了吗？
　　难不成是乔爽？
　　林听心中有万般不解。
　　算了还是赶紧想办法逃走吧！
　　她试图解开绳子，可那绳子打的是死结，而且绳子很粗糙，系的也很紧，嘞得她手腕生疼。
　　她每动一下，就像是有小刀在划她的皮肉，火辣辣的刺痛。
　　解不开绳子，她只好另想其他法子。
　　视线环顾四周，寻找着可以用得上的工具。
　　最后目光锁定在不远处的一块碎碗片上，只要她将那块碗片拿到手，就可以割开绳子了。
　　这么想着，她便试图用脚去够，然而无论她如何努力，都距离那块碎碗片有几厘米的距离。
　　她将鞋子脱了一半，借住脚部的力量，才终于将那块碎碗片，一点点弄到面前，拿到手里。
　　碎碗片并不算锋利，想要隔开那根又粗又结实的绳子，还需要一些时间。
　　“他还不接电话吗？”
　　一个凶狠低沉的声音从不远处传来，伴随着沉重的脚步声。
　　由远及近。
　　林听瞬间竖起耳朵，整个人都戒备起来。
　　心脏砰砰跳的飞快。
　　“老大，我已经换了好几个手机号打了，他就是不接，你说我们这人都抓来有一会了，可那姓祁的都还没察觉，你说会不会是我们抓错人了？”
　　“不可能！我亲眼看见这个女人从祁家出来，不可能错的。”
　　姓祁的？她只t认识一个姓祁的，难道是祁年？
　　他们是抓她来威胁祁年吗？
　　“老大，上面的意思是要我们把姓祁的做掉，可他如果一直不来，咱们就没机会动手，弄不死他，上面的追究下来，咱小命可就不保了。”
　　麻子一脸惶恐。
　　六疤指虽然心中有担忧，但面上的表情却十分镇定。
　　“怕什么？去看看那女的醒了没！”
　　“是！”
　　脚步声越来越近。
　　林听立刻屏住呼吸，视线紧盯着那声音的方向。
　　两个戴口罩跟头套的男人，出现在她面前，挡住了光源。
　　“老大，她醒了。”
　　“去，搜搜她身上有没有什么能用的东西。”
　　麻子径直走了过来，上手就要搜林听的身，被她一脚踹走。
　　“嘶！”
　　他疼得闷哼一声，抬手就给了林听一巴掌。
　　“贱娘们，敢踢我？”
　　那一巴掌把林听脑袋打得嗡嗡的，脸上火辣辣的疼。
　　麻子扯住林听的头发，粗鲁的翻找着她身上所有的口袋，找出一个手机。
　　“老大，找到了一个手机。”
　　“拿过来。”
　　六疤指划开林听的手机，上面有密码锁。
　　“密码多少？”
　　林听嘴巴被胶布封住，根本说不了话。
　　“我们老大问你，密码多少？”
　　“唔唔唔！”
　　林听发出声音，示意她嘴巴被封住了。
　　“把她嘴上的胶带撕了。”
　　刺啦一声。
　　林听这才浅觉呼吸畅快了许多。
　　“密码多少？”
　　“我忘了。”
　　“忘了？手机锁屏密码你能忘？”
　　麻子显然不信林听的鬼话，用力扯住她的头发，逼迫她与他对视。
　　“赶紧把密码告诉我！”
　　“别跟她白费口舌了，人脸识别也能解锁。”
　　六疤指走了过来，捏住林听的下巴，将手机屏幕对准她的脸，手机立刻便解开了。
　　“老大，用她的手机给姓祁的打电话，他一定会接的。”
　　林听勾唇笑了。
　　“你笑什么？”
　　“你们就算解锁了，也没用，他根本就不会接我的电话。”
　　六疤指又岂会信，毫不犹豫的用林听的手机给祁年拨去了电话。
　　显示无法接通。
　　“给他打微信电话。”
　　对话框中的红色感叹号！
　　赫然醒目。
　　麻子一脸尴尬的说着：“老大，她这是被拉黑了吧？”
　　“你们想用我来威胁祁年，如意算盘算打错了吧，他不会为了我只身过来犯险的！”
　　上次她遇到危险。
　　林琅那么去求他，他都无动于衷，对她见死不救。
　　更何况这次他们的目标是祁年，他又怎么会因为她，而只身犯险。
　　麻子也陷入自我怀疑。
　　“老大，我们不会真抓错人了吧？”
　　“不可能。”六疤指很是笃定。
　　这是上头给他的信息，指名让他抓的人，信息不可能有误。
　　“可现在我们人都抓来大半天了，还联系不上那个姓祁的，而且如果这个女的真的对那个姓祁的很重要的话，他为什么会把她拉黑呢？”
　　六疤指的若有所思的盯着林听看，仿佛在思考着什么毒辣的计划。
　　六疤指点开微信给祁年，发去了加好友验证消息。
　　“祁年，救我！”
　　随后将林听的手机扔给麻子。
　　“给她拍个视频！”
　　“老大，怎么拍？”
　　“弄惨一点拍！”
　　麻子立刻明白六疤指的意思。
　　抬手抓住林听的衣服。
　　“你想干嘛？”她一脸惊恐防备地看向麻子。
　　“我们的目的是那个姓祁的，只要你乖乖配合，就能少吃点苦头，要是能把他引过来，我们说不定还能放过你。”
　　“赶紧动手，别跟她废话！”六疤指催促道。
　　麻子不敢耽搁。
　　立刻拽出林听的头发，啪啪就是几巴掌。
　　显目的手掌印落在她的脸上，嘴角溢出血色，粗暴地将她的衣领撕开，露出白皙的锁骨，以及胸前若隐若现的事业线。
　　“老大，这样够惨了吗？”
　　六疤指瞥了一眼，有些不耐烦道：“差不多了，赶紧拍。”
　　麻子打开林听的手机相机。
　　“姓祁的，你这老婆还要吗？不要兄弟们可就下手了，这白白嫩嫩的小脸，还有这傲人的身材，手感可是真不错啊！”
　　“把你的脏手拿走！别碰我，滚啊！”
　　林听屈辱地怒吼着，对着麻子的手腕，就是用力的一口。
　　“他妈的，敢咬我！”
　　她又挨了麻子几巴掌。
　　那几巴掌差点给她打昏迷了。
　　麻子录下了羞辱她的视频，走到六疤指面前。
　　“老大，视频录好了，接下来怎么做？”
　　“用微信加好友消息发过去。”

第302章 你们玩死她吧
　　祁氏集团。
　　正在开会的祁年，手机微信弹出一条好友验证消息。
　　那个熟悉的头像，映入眼帘。
　　他心中咯噔一下，仿佛漏跳了一拍，手指微微颤抖着。
　　眸光骤然缩了一下。
　　点开那条验证消息时，他的心都是颤抖的。
　　“祁年，救我！”
　　四个字，瞬间便激起他压抑在心底的所有爱意。
　　他猛地从座位上站起来。
　　会议室中的所有人，全都停下了动作，将视线投递过来。
　　他眼眸中满是紧张跟担忧。
　　“散会！”
　　话毕，他快速离开了会议室，好友验证点了通过。
　　对方快速发来一条视频。
　　他微微怔愣几秒，点开那则视频的手几不可查地颤抖着。
　　视频画面中，林听眼底的无助跟屈辱，犹如利剑一般在他心口划开。
　　他紧紧攥着手指，表情逐渐僵硬，脸颊上的肌肉都在隐隐抽动。
　　愤怒跟紧张撕扯着。
　　他立刻给林听打去了电话。
　　“老大，那个姓祁的打电话来了！”
　　麻子一脸兴奋。
　　“手机拿过来！”
　　麻子毕恭毕敬的将手机递过去。
　　电话接通后。
　　祁年并没有说话，而是在等对面的人先开口。
　　“姓祁的，你老婆现在在我手里。”
　　“你确定她是我老婆？”祁年声音略带轻蔑的说着。
　　这一句话，瞬间让六疤指心里没了底。
　　“你要是不想她死的话，就赶紧到城南废弃工厂来，你一个人来，将2纳米芯片技术带来，别想着去报警，不然我让兄弟们玩死你老婆！”
　　“你们玩死她吧！”
　　电话里传来毫不在乎的声音。
　　虽然林听早就猜到会是这个结果，可当她亲耳听见祁年说出那样冷漠的话时，心脏还是像被无数个玻璃碎片扎中一般，痛到难以呼吸。
　　“姓祁的你就真不怕我们把她玩死了？脱光了扔到你家门口？她好歹也是跟你同床共枕过的女人，你就这么眼睁睁地看着她死？”
　　“一个前妻而已。”
　　电话里一阵剧烈的撞击声传来，随后便是嘟嘟嘟，电话挂断的机器音。
　　六疤指跟麻子两人，看着那被果断挂断的电话，陷入了自我怀疑。
　　“老大，他把电话挂了？”
　　“我没瞎看得见！”
　　“我说过的，你用我威胁他，根本就是痴心妄想！”
　　六疤指气急败坏的怒甩了林听一巴掌。
　　“你他妈给老子闭嘴。”
　　麻子见状，心中战战兢兢。
　　“老大，你说这个姓祁的什么意思？怎么感觉他对这个女的一点也不在乎，你刚都那样说了，他竟然说让我们玩死她？”
　　六疤指心里也渐渐没底了。
　　林听自嘲的笑了。
　　“你们用一个前妻威胁他？我该说你们思路清奇呢，还是该说你们天真呢？如果不是感情破裂，你觉得我们为什么会离婚？”
　　“老大，她说的好像也不是没有道理，现在怎么办？难不成把她放了？”
　　六疤指冷哼一声。
　　“放了她？一个鱼饵，等到那个姓祁的上钩，这个女人就没必要留活口了！”
　　他仍觉得事情没这么简单。
　　拧眉思考着。
　　又给祁年打去了视频电话。
　　连续好几次都没人接听，六疤指也逐渐开始怀疑林听在祁年心中的位置。
　　“老大，现在怎么办？”
　　“这个林听是设计师，手指对她来说很重要，先废掉她几根手指寄给姓祁的。”
　　林听一脸惊恐的看向他。
　　麻子掏出一把匕首，向林听走来。
　　“你们想干什么？”
　　“给姓祁的寄点礼物，刺激刺激他，不然他没感觉。”
　　麻子抓起林听的手指。
　　“不要！”
　　林听挣扎着，满脸惊恐的看向那锋利的匕首，整个人被吓得止不住的发抖。
　　就在那刀落下来之时。
　　“等一下！”
　　麻子抬眸不解的看向六疤指。
　　“那个姓祁的打视频电话过来了。”
　　他嘴角勾起一抹笃定的笑：“这是想清楚了，舍不得你的女人死了？”
　　“我只是好奇你们想怎么折磨她而已。”
　　“好奇？没想到你还有这种癖好？”
　　六疤指嘴角勾着阴森猖狂的笑，将摄像头对着被绊住的林听，一把拽住她的头发。
　　“姓祁的，你信不信，老子把你女人衣服扒光了，让兄弟们给你现场直播？”
　　祁年眸底的光微微一沉。
　　视频中的他，脸色有些苍白，呼吸也有些粗重。
　　“你们就只会这么玩吗？”
　　六疤指心里渐渐没了底。
　　“怎么，你是觉得不够刺激？不然我再多叫几个兄弟过来，只是不知道你这个女人，身子骨这么单薄，能不能够兄弟们玩两个回合。”
　　“你们要是不嫌脏，就随t便玩。”
　　祁年眼中毫无情愫，淡漠的声音从电话那头传来，由于开着扩音，林听听的一清二楚。
　　脏？
　　她嘴角浮现一丝苦涩的笑。
　　原来在他心里，她竟然是脏的？
　　“我都说了，没用的。”
　　“有没有用，还轮不到你说话！”
　　六疤指见威胁不起作用，心中很是愤怒，疾步走到林听面前，将摄像头对准林听的脸，抓住她的衣服便是刺啦一声，扯下一大块布料。
　　裸露在外的肌肤，瞬间便感受到一丝凉意。
　　“姓祁的，看见了吗？你再不来，我就将她的衣服全扒了，让小弟们，轮番着干！”
　　祁年眉峰凝起，漆黑的眸底，深不可测。
　　沉默几秒之后。
　　脸上笼上一层阴云，嘴角挂着凉薄的笑。
　　“随你！”
　　祁年冰冷的声音从电话那端传来。
　　林听心底浮现一丝苦涩。
　　虽然是早就预料到的结果，可是亲耳听见他对她的生死毫不在意，心脏还是犹如灌了铁铅一般寒麻，千疮百孔。
　　为什么没有流血，也会这么疼呢？
　　她嘴角勾起一抹绝望笑。
　　“都他妈这个时候了，你还笑的出来？”
　　六疤指抓着电话，气急败坏的怒吼着：“说话，哭着求他，让他来救你！”
　　林听只是恶狠狠的瞪他。
　　他用刀将林听的一侧的内衣肩带挑断，又将刀移到另外一边的肩带上。
　　只要他再挑断这根带子，她便彻底走光了。
　　林听强忍着心中的侮辱，紧咬着唇，盯着手机屏幕，眼中满是坚毅不屈。
　　“你死心吧，他不会来救我的！”
　　六疤指彻底被激怒。
　　他用力拽住她的头发，将她抵在墙上，锋利的刀刃架在她的脖子上。
　　“你他妈的不怕死是吧？”

第303章 死局
　　林听只是死死地盯着六疤指，紧抿着唇，一声不吭。
　　六疤指见她不说话。
　　将刀刃转了一个方向，对着她的肩膀，用力压进皮肉。
　　林听紧咬着唇，疼得她额头直冒冷汗，嘴唇止不住地发抖。
　　却始终不吭一声。
　　“没想到你他妈的还挺有骨气的！”
　　六疤指瞬间便来了兴趣，嘴角勾着阴森恐怖的笑：“不如我们玩点刺激的？”
　　他示意一旁的麻子去拿刑具。
　　林听疼得满脸惨白。
　　豆大的冷汗从她的额头滑落，像是泪珠一般流过她的脸颊。
　　很快麻子就将各种折磨人的小玩意拿了过来。
　　一个个摆在了林听面前。
　　梳洗、抽肠、鼠刑、炮烙、刖刑、烹煮、人彘、穿铁鞋……
　　林听满脸惊恐看着那些千奇百怪的刑具，心悬在了嗓子眼，感觉从头到脚一阵寒意。
　　“姓祁的，不如就由你来挑几个用在你的女人身上如何？”
　　六疤指将摄像头对着那一排刑具。
　　“先给你的女人梳洗一下如何？”
　　他说着拿起一把铁梳子，在林听白嫩的皮肤上拍了几下。
　　“你应该还不知道什么是梳洗吧？就是把你女人衣服扒光了放在铁床上，用滚开的水在她娇嫩的身上浇几遍。
　　然后用这个铁刷子一下一下地刷去她身上的皮肉，就像民间杀年猪用开水烫过之后去毛一般，一点点把皮肉刷尽，最后露出白骨。”
　　林听巍然不动，面上表情依旧淡漠镇定，可冷汗早已湿透了后背，头皮麻了半边。
　　“需要这么麻烦吗？”
　　祁年毫不在乎的声音，再次从电话那端传了过来。
　　“一个我不要的女人而已，随便你们想让她怎么死。”
　　六疤指见祁年又要挂电话。
　　急忙说道：“看来你是不满意让她用梳洗的方式死去？不然我们玩点更刺激的，用鼠刑如何？”
　　麻子端来一笼子跟猫一般大小的老鼠。
　　“这笼子里的老鼠可都是饿极了的，知道怎么玩吗？把装有老鼠的铁桶扣在她的下面，再用工具将铁桶固定住，在用火去烤铁桶，随着温度的升高，老鼠想要逃跑，就只能钻进她的身体。”
　　六疤指说着，便示意麻子开始准备工具。
　　林听光是听他们的描述，就已经浑身止不住的颤抖了。
　　她无法想象两只老鼠钻进她身体是说你们感受。
　　那种屈辱带来的恐惧，比死还让她惧怕，她的所有意志力都在这一刻被摧毁。
　　林听实在是接受不了，这种身心上的折辱，对着六疤指怒吼着：
　　“你们杀了我吧！”
　　六疤指见林听被成功吓到，嘴角勾着笑，抓起她的头发将她往那装满老鼠的笼子里按。
　　“怕了吗？怕就求姓祁的来救你！”
　　“你们杀了我吧，我求你们了，杀了我吧！”
　　“我让你求姓祁的，不是让你求我！”
　　林听满眼惊恐地看着那一笼子的老鼠，她不能接受如此恶心的东西，钻进她的身体里。
　　身体跟精神上的双重折磨，让她再也控制不住，崩溃的嚎啕大哭了起来。
　　“求求你杀了我吧，杀了我好不好？”
　　“杀了你？还怎么让你男人来救你？”
　　“他根本就不爱我，他跟我结婚，完全就是因为躲避催婚，也从未想过要跟我走到最后，所以今天你们就算把我折磨至死，他也不会为了我出现在这地！”
　　林听得心沉入谷底，一双眼睛满是泪水，盯着那一笼子饥饿的老鼠，眼神麻木而空洞。
　　她绝望而苍白脸上，浮现一抹凄凉的笑。
　　哀莫大于心死，或许就是她此刻的心情了吧。
　　“你想怎样？”
　　沉默许久的视频那头。
　　终于传来祁年的声音。
　　只是那声音依旧冰冷平静，听不出一丝紧张的意味。
　　“还是那句话，10分钟内我要在城南废旧工厂见到你，否则我就弄死她！”
　　“那也得你有命见到我。”
　　六疤指眼底闪过一丝疑惑。
　　“你什么意思？”
　　现在的林听，已经不是在求生了。
　　而是在求死。
　　她清楚地知道，祁年不会来救她。
　　而她根本就逃不出去。
　　活命的可能性几乎为零，既然她活不了，那就由她自己选择一个死亡的方式吧。
　　总比被这两个变态，用这种丧尽天良的刑具折磨至死要体面一些。
　　在六疤指与祁年周旋之际。
　　林听一直在用碎碗片在隔绳子，终于将那绳子隔断了。
　　趁着他们没把注意力放在她身上。
　　她快速解开脚上的绳子。
　　“老大，那个贱人跑了！”
　　“还不赶紧去追！”
　　昏暗的废弃工厂里，到处堆满着垃圾杂物。
　　身后的麻子还在不停的地追。
　　距离一点点拉进拉近。
　　她一边拼命往前跑，一边回头看。
　　脚下一根木棍将她绊倒，她整个人从楼梯上摔了下来。
　　骨头撞击水泥地发出闷声巨响。
　　她不地停的翻滚。
　　膝盖手肘，额头，全是擦伤。
　　血肉模糊，鲜血淋漓。
　　她一张惨白的小脸疼得紧拧在一块，来不及感受疼痛，身后的麻子与她的距离，在不停地拉近。
　　她强忍着疼痛，急忙从地上爬了起来，脚踝瞬间传来一阵钻心刺骨的疼痛。
　　她知道，这是骨折了。
　　林听看向身后的麻子，前方便是高台，没有路了。
　　而她的脚也受伤了，根本跑不掉的。
　　“跑啊！继续跑啊！我看你能跑到哪去？”
　　麻子一脸猖狂。
　　“别再过来了！你再过来我就从这里跳下去。”
　　麻子却丝毫不怕。
　　他根本就不相信，那么高的楼，她能敢往下跳。
　　“这可是六楼，你跳下去，就算没死，也是半死不活，你敢吗？”
　　林听一点点往后退。
　　退到边缘。
　　看向身后六楼的高度。
　　从这里跳下去，即便不死被救回来，也是半身不遂。
　　林听手中握着碎瓷片地，一脸防备的看着麻子，将手中的碎碗片抵在脖子上。
　　“你再过来，我就死给你看！”
　　麻子立刻停下脚步。
　　林听是他们唯一的人质，祁年还没来，她现在还不能死。
　　“我们的目标并不是你，只要你将那个姓祁的引过来，我们可以放了你。”
　　林听知道她必死无疑了。
　　因为她确定祁年不会来救她，即便他来了，没有利用价值的人质，他们也会弄死她，她知道这是一个死局。
　　“他不会来的！”她情绪激动地将碎碗片抵在大动脉上。
　　那碗片被绳子磨得很是锋利，只要她用力划下去，便能将动脉割断。
　　她也就可以解脱了。

第304章 她要体面的死去
　　六疤指也走了过来。
　　将摄像头对着林听，冷笑一声。
　　“姓祁的，你的女人被折磨的想要求死了，不如你说两句劝劝她？”
　　电话那头陷入了一片沉默。
　　林听从那电话里，听到刹车声音，还有开门的声音，以及急促的脚步声。
　　唯独没有祁年的声音。
　　她甚至一度以为祁年将电话挂了。
　　“姓祁的，你真要眼睁睁的地看着她去死？”
　　“你们的目标是我，她的命不值钱。”
　　那声冷漠绝情的话，犹如钉子钉在了林听的心上。
　　将她所有的求生欲望，全部击垮。
　　她笑了。
　　眼底深处，满是悲凉。
　　原来爱错一个人，是要付出生命为代价的。
　　她用力握着碎碗片，那锋利的碗片，将她的手掌心生生生地的划开，鲜血顺着她的指缝流了出来，滴落在水t泥地上。
　　她退到边缘。
　　她要面地体面的死去！
　　“祁年，下辈子，我不要再爱你了。”
　　地闭她绝望的闭上了眼睛，泪水从眼角滑落，抬手蓄力割破脖子。
　　鲜血溅了麻子一脸。
　　她转身要往楼下跳去，就在此时天空响起一声尖锐的枪声。
　　“砰！”
　　六疤指一脸惊恐地看着从胸口穿过的子弹。
　　噗噗的鲜血像喷泉一般往外流，他整个身子瞬间变得僵硬，直直地倒了下去。
　　“老大！”
　　麻子瞬间被吓得肝胆欲裂，急忙跑路，砰砰又响起几声枪响。
　　他的腿被子弹打中。
　　一脸痛苦的跪倒在地，林听捂住脖子，寻着那枪声的方向看去。
　　在对面楼里，他的轮廓林听看不清，只是身形有些眼熟。
　　很像一个人。
　　当那个名字浮现在她脑海中时，她果断的否定了。
　　不可能是他。
　　随后外面响起了警车的声音。
　　工厂的门被踹开，一群人拿着手枪冲了进来，最先冲到林听面前的人是江遇。
　　“林听！”
　　她双腿一软，瘫坐在地。
　　她知道她得救了，可心底却一点也高兴不起来。
　　脖子上的伤口，还在不停的往外冒血，衣服上染了大片鲜红的血迹，看起来触目惊心。
　　“林听，我来晚了！”
　　江遇急忙将她抱起。
　　她看着面前男人的面孔，一股腥稠的黏液从嗓子里涌出，从嘴角流出。
　　“你吐血了！”
　　林听嘴角浮起一抹悲凉又苦涩的笑，眼底空洞无神，透着一股子麻木跟绝望。
　　视线看向对面那栋楼。
　　那个击杀六疤指跟麻子的男人，此刻正看向这边，他的眼底藏着林听看不懂的情绪。
　　“带我离开这。”
　　林听喉咙微微滚动，艰难的发出几个虚弱的音节，悲怆的闭上眼睛。
　　“好！”
　　江遇抱着林听，快速的下楼。
　　怀中的人，呼吸渐渐变得微弱。
　　“林听，别睡。”
　　可不论他如何呼喊，林听都没有丝毫反应。
　　“你想想林琅，她那么疼你，如果你有什么事，你让她怎么活？”
　　不管江遇在她耳边说什么，她都毫无反应。
　　江遇将抱着林听，将她送上了救护车。
　　黑暗的角落里。
　　一道清甜的女声响起，带着满满的质问。
　　“你们答应过我不伤害她的，怎么能出尔反尔？”
　　“你不想她死吗？”
　　而在她的身后，出现了一道黑色的身影，目光冷冽的看向她。
　　一侧肩膀垂了下来，指尖不停的流着鲜血。
　　手指紧握成拳，下颚线紧绷着。
　　与此同时，救护车上。
　　医生护士，对林听一顿抢救，可她就是毫无求生欲望。
　　很快便到了医院。
　　林听被送进了手术室，红灯亮起。
　　江遇站在手术室外。
　　双手紧紧的合十放在嘴边，牙齿微微颤抖，下颌线紧绷。
　　“一定要没事，一定要没事！”
　　他不停的重复着。
　　唇瓣不自觉的抖动，难以掩饰他内心的惊慌失措跟不安。
　　许久之后。
　　手术室门打开。
　　走出来一个身着手术服的医生，带着口罩神色凝重。
　　“医生，她怎么样了吗？”
　　医生微微摇头。
　　“病人情况很不好，求生意志薄弱，失血过多，急需输血，但是今天本市发生了一起特大交通事故，现在血库血源不足。”
　　江遇毫不犹豫的将胳膊伸出来。
　　“抽我的血。”
　　“你血型是AB型吗？”
　　“不是。”
　　“那你没法给她输血，你再想想其他办法，她有没有什么亲人？”
　　江遇急忙给林琅打去了电话。
　　开口便问道：“林琅，你是什么血型？”
　　林琅虽然有些懵，却还是如实回答道：“我是B型血，怎么了？”
　　“没什么。”
　　江遇怕她担心，没跟她说实情，便快速将电话挂了。
　　急忙动用自己的人脉关系，想要从其他医院调血库过来，可林听根本就等不及了。
　　江遇求助无门。
　　无比痛恨自己跟林听不是同一血型。
　　抬手用力捶在了墙上。
　　“我是AB型，我给她输。”
　　一道急促沙哑的声音响起，男人坡着脚，一只胳膊垂在一边，鲜血一点点的往下低，短短几秒，医院的地板上便流下了一滩血迹。
　　江遇抬眸，眼中瞬间燃起希望的光，可是在看清那人的面孔时，眼底闪过一丝惊诧跟愤怒。
　　“你还有脸来？”
　　他一把上去拽住男人的衣领，他面色惨白，嘴唇毫无血色。
　　整个人异常颓废。
　　“赶紧跟我进来。”
　　他将江遇推开，跟着医生走进了手术室。
　　几个小时后。
　　手术室的门再次打开。
　　江遇急忙走上前去，一脸担忧的询问：“医生，她怎么样了？”
　　“病人已经抢救回来了，也已经脱离的生命危险，不过还要在icu观察一晚，如果没有什么其他情况出现，就能转到普通病房了。”
　　江遇听到林听没事了。
　　他那颗压在心口的大石头，这才稍稍落下，松了口气。
　　视线看向手术室内。
　　几番犹豫之后。
　　“医生，那个人呢？”
　　“你是说给病人输血的那个男人？”
　　“嗯，他情况还好吗？”
　　“他输完血就走了，我们要帮他处理伤口，他很是抗拒。”
　　几天后。
　　林听蝶翼般的睫毛微微颤动，手指动了几下。
　　慢慢睁开眼。
　　窗外刺眼的阳光，照了进来，她抬起手遮挡，那缕阳光从她的指缝遗漏下来，斑斑点点落在她的脸上，暖暖的。
　　她没死。
　　活了下来。
　　林听抬手摸了摸脖子，伤口被纱布包住，麻药过后，有些针扎般的刺痛。
　　只是这痛感，远不及心口的痛来得强烈。
　　祁年冷漠无情的声音，仍旧在她耳边回荡。
　　“你们要是不嫌脏，就随便玩。”
　　“一个我不要的女人而已，随便你们想让她怎么死。”
　　“她的命不值钱。”
　　他的每一句话，都如同玻璃碎片扎进她的肉里。
　　那种无法言说的痛楚，侵蚀着她的内心，苦涩顺着她的血液渗透进她的每一寸肌肤。

第305章 死心
　　“你醒了？”男人疲惫沙哑的声音，在她身旁响起。
　　林听微微侧目，江遇的脸在她眼中慢慢清晰。
　　不过几日，便沧桑憔悴了许多，眉心紧拧着，眼底氤氲着一层厚厚的愁云。
　　“我……”她嘴巴张了张，发出的声音沙哑难听。
　　江遇急忙跟她解释。
　　“你伤了脖子，做了手术，所以才会说话困难，过段时间就会好的，别担心。”
　　林听微微点头。
　　艰难地问道：“我昏迷了很久吗？”
　　“你睡了整整三天。”
　　这三天里，他每时每刻不在担心。
　　“那天是你救的我？”林听问出了心中的疑惑。
　　江遇眼底闪过一丝犹豫，视线躲闪着点头。
　　“谢谢。”
　　林听努力挤出一抹微笑，可那眼底却藏着一抹苦涩，是笑容也无法掩盖的哀伤。
　　她住院的这段时间。
　　江遇寸步不离地照顾她。
　　林琅得知林听被绑架，还被逼到自杀的消息后，便马不停蹄地赶到了医院。
　　见到躺在床上，虚弱的林听。
　　“听听，你怎么弄成这样？”
　　她忍不住哽咽，鼻尖凝起酸涩，登时便红了眼睛。
　　满脸心疼。
　　喉咙里像是卡了一根刺一般。
　　“疼不疼啊？”
　　林听努力挤出一抹微笑，充满忧伤的眼底，泛着轻微的苦涩。
　　“不疼。”
　　“怎么会不疼，那么深的口子，他们到底对你做了什么，能把你逼到自杀的地步？你要是有个三长两短，你让我以后怎么活？”
　　她抽泣着紧紧地将林听搂进怀里。
　　后怕到整个人都在止不住的发抖。
　　林听打着留置针输液的手，轻轻地拍着她的背安抚着：“我这不是没事了吗？都过去了。”
　　林琅在摸清了事情的来龙去脉之后，她气得脸庞涨成紫红色，胸腔里的怒火，几乎冲破胸膛。
　　眼神如刀，恨不得将祁年剜了。
　　对着空气破口大骂着：
　　“这个祁年他还是人吗？你因为他被绑架，他竟然见死不救？简直猪狗不如，我当初简直是瞎了眼，竟然会觉得他是值得你托付终身的人，像他这种冷血无情的人，早晚被车撞死，被天收。”
　　林琅对他就是一顿怒骂。
　　骂了十多分钟。
　　她所有能想到的可以用来骂人的词汇，全都用在了祁年身上。
　　比起林琅的愤怒，不满跟怨恨，林听就显得平静许多，淡漠的眸子里，没有一丝波澜。
　　那感觉就像是置身事外。
　　在看待一件与她毫无关系的事情。
　　“姐，你骂累了吗？喝点水润润嗓子吧。”
　　林听递给她一杯水。
　　林琅接过一饮而尽，怒气仍旧在心头久久散不下去。
　　“那句话说得真没错，资本家的心都是黑的，比黑炭还黑，一旦你没有利用价值了，转头就给你甩了，这狠起来真是翻脸不认人。”
　　“我一个无关紧要的人，他不来救我能理解。”
　　林琅立刻瞪大了双眼，满脸的不敢置信，声音陡然间拔高了好几个度。
　　“你能理解？你知不知，你差点因为他死了？你还替他说话，你别告诉我，经过这件事后，你对祁年还心存幻想，念念不忘？还没死心吗？”
　　“我跟他早就没t可能了，那个深爱祁年的林听，已经死在了那个废弃的工厂。”
　　林听淡漠的眼神看向窗外。
　　清澈的眸子里看不见一丝波澜。
　　“你能这样想最好，我们忘了他，重新开始。”
　　林听微微点头。
　　“是该重新开始了。”
　　死过一次，也就什么都能想开了。
　　人活一辈子，爱谁都不如先学会爱自己。
　　林琅乘胜追击，握住林听的手，语重心长地说着：
　　“你还年轻，身边不止祁年一个优秀男人，我看司唯就很不错，当年那件事，既然是个误会，不如趁此机会，你们重新开始。”
　　林听敛敛眸子，将手从林琅手中收回。
　　“姐，我现在并不想再开始下一段感情。”
　　经过这件事，恐怕她这辈子都很难再爱人了，两次深爱交付，换来的都是背叛。
　　不管是不是误会。
　　那些带给她的伤害却是实实在在的，一句云淡风轻的误会，只能让她学会释怀，却无法穿越到过去，将那已经留下疤痕的伤口抚平。
　　所以她比谁都清楚。
　　她跟江遇也是再无可能了。
　　秋水台里。
　　祁年躺在床上，白色的床单被染成鲜红色。
　　不论佣人如何敲门。
　　里面都毫无反应。
　　管家怕他在里面出什么意外，便给江阔打去了电话。
　　“他现在人在哪？”江阔跟沈清然急匆匆地的赶到。
　　“在二楼主卧。”
　　佣人话音刚落，沈清然便先一步冲了上去，疯狂敲着门。
　　“阿年哥，阿年哥！我是清然，你快开门！”
　　里面依旧毫无回应。
　　她急得只掉眼泪，一脸无地措的求助江阔。
　　“江阔哥，你说阿年哥不会在里面出什么事吧？他不会想不开吧？”
　　“你先别担心。”
　　江阔示意沈清然退到一边。
　　“你离远一点，我试着把门踹开。”
　　“好。”
　　江阔后退蓄力，用力踹了几脚，由于力道没有控制好，房门被他踹了一个大洞，他的脚卡在里面，锋利的木板材，将他的脚踝划开。
　　一阵钻心的刺痛传来。
　　“嘶~”他紧蹙眉头，没忍住发出声音。
　　“清然，帮我一下。”
　　他话还没说完，沈清然便越过受伤的他急忙冲了进去，甚至一丝余光都不曾停留在受伤的江阔身上。
　　他视线看向沈清然，她心里眼里全都是祁年，那种急切的关心跟紧张，让他羡慕又嫉妒。
　　眼底的光不由得黯淡了几分。
　　嘴角微微下垂。
　　心底浮上一抹苦涩。
　　只能自己忍痛将脚从门中拔出来，掀起裤脚，整个右腿，被木块划了好几个血口。
　　他强忍着疼痛，往房间内挪去。
　　一股浓烈的酒味扑面而来。
　　沈清然坐在床边，看向满是血迹的床，双腿一软，差点跌倒在地。
　　祁年脸色惨白，干裂的嘴唇，渗出些许血丝。
　　他疲惫无地靠力的靠在床头柜上，一双眼睛凹陷，眼底满是绝望跟颓废，脚边散落了一堆空酒瓶。
　　满是伤痕地的手紧紧的抓着相框。
　　“阿年哥，你这是怎么了？”
　　沈清然声音哽咽着地，颤颤巍巍的走到祁年身边，双手颤抖着想要去触碰他那只受伤的手。
　　想要将他手中的相框拿走。
　　“别碰。”一道沙哑低沉的声音在她头顶砸了下来。

第306章 我让你别碰！
　　沈清然的手微微一顿。
　　她抬眸眼底闪过一丝轻微的诧色，那是她第一次听到祁年用这种语气同她说话。
　　“阿年哥，我是清然啊。”
　　她以为祁年是没认出来她，试图唤醒，手刚碰上他的那刻，便被他用力甩开。
　　“我让你别碰！”
　　沈清然猝不及防地被推，猛地后退几步，脚下踩到空酒瓶一个后仰摔倒在地。
　　江阔见状，急忙上前将她扶起来。
　　“没事吧？”
　　沈清然微微摇头：“江阔哥，我没事。”
　　江阔见她的手肘摔倒时，擦破了点皮，便一脸愤怒地抓住祁年的衣领。
　　“你发什么神经？弄成这副死样子是想给谁看？这里没有人欠你的。”
　　江阔这个人极其护短。
　　不论祁年平日里如何怼他，他都绝无怨言，唯独他不能触碰到他的逆鳞，也就是沈清然。
　　碰她一根手指头都不行。
　　“别管他，他想死就让他去死。”
　　他满脸气愤地抓起沈清然的胳膊，就要带她走。
　　沈清然却牢牢地站在原地。
　　目光全都停留在祁年身上。
　　那眼底难以掩饰的紧张跟关切，江阔不瞎看得真切。
　　她将手从江阔手中抽出。
　　“江阔哥你先走吧，阿年哥，他现在需要我，我不能不管他。”
　　再次走到祁年身旁，试探性地握住他的手。
　　“阿年哥，你的胳膊受伤了，我们去医院好不好？”
　　她声音轻柔地哄着。
　　“松开。”
　　祁年眼眸中满是冰寒之意，犹如深不见底的寒潭，透露着一股危险的压迫力。
　　让沈清然心中陡然一惊。
　　拂过一丝慌乱跟心虚，她声音哽咽着抽泣，一副楚楚可怜的模样。
　　“阿年哥，清然不知道自己做错了什么，要让你这么嫌恶？”
　　“还在装？”
　　他猛地抓住沈清然的手腕，用力往面前一拽。
　　狠辣的目光逼视着她。
　　“那件事是你做的吧？”
　　沈清然视线闪躲着，眼底一片慌乱。
　　“阿年哥，我不明白你在说什么？”
　　祁年的眸光落在她柔弱可怜的脸上，嘴角微微勾起一丝冷淡的杀意。
　　他再次将她推开。
　　一字一顿地警告着：
　　“这是第一次，也是最后一次，别再让我看见你，滚！”
　　沈清然抽泣着。
　　豆大的泪珠，一颗颗不停往下掉。
　　看得江阔很是心疼。
　　江阔虽然不明白祁年这是在发什么疯，但是他决不允许任何人欺负沈清然。
　　疾步上前，拽起他的衣领，目光愤怒地直逼着他。
　　“清然到底哪里对不起你了？你要这样对她？”
　　“她做了什么，她自己心里清楚。”
　　江阔转眸看向身后的沈清然。
　　“我没有！”
　　她只是紧抿着唇摇头，一双眼睛蓄满了泪水，看起来委屈极了。
　　祁年抓起一旁的酒瓶，对着嘴就是一顿吹。
　　江阔见状，一把夺过。
　　“还喝？真想把自己喝死？”
　　江阔见状，嘴角微微抽动，心底的酸涩渐渐浮上来。
　　“江阔哥，我们赶紧送阿年哥去医院吧，他伤得这么重，再不治疗会有生命危险的。”
　　“起来，我带你去医院。”
　　他说着就要将躺在床上的祁年拖起来，被他用力推开。
　　“别管我！”
　　“难道真让我眼睁睁地看着你，这么一直颓废下去，直到伤口感染而死吗？”
　　“死了有什么不好？”
　　一个连自己爱的人都守护不了的人，活着到底还有什么用？
　　他恨自己。
　　在亲眼看见林听受到屈辱，用碎碗片割脖子的那刻。
　　他突然觉得一切都没有意义了。
　　什么国家大义，他统统不在乎，他只求她能平安安稳。
　　可是这一点他都做不到，他带给她的只有危险跟伤害。
　　“林听那件事我们谁都不想，可事情已经发生了，最起码她现在还活着，也脱离了危险不是吗？你难道真的想用死来惩罚自己？”
　　祁年嘴角勾起一抹自嘲的笑。
　　“最起码还活着？”
　　他将目光看向一旁什么话也没说的沈清然，眸色冷冽，看得沈清然后背一阵发凉。
　　“只要她还活着，那些造成的伤害就可以不予追究吗？”
　　“没有说不予追究，那两个歹徒不是已经死了吗？2纳米芯片技术也没有落入M国势力的手中，一切都还有转机，只要等2纳米芯片技术成功上市，再报仇也来得及。”
　　“报仇？”
　　他嘴角勾起一抹冷笑。
　　“如果我说，那两个歹徒之所以会找上林听，是因为沈清然提供的消息，你要怎么做？”
　　“这不可能。”
　　江阔毫不犹豫地否定。
　　祁年痛苦纠结的点就在于，他明明将林听保护得那么好。
　　为了不让她被M国的人盯上，说尽了狠话，做坐尽了绝情的事，却还是没法阻止她受到伤害。
　　而导致这件事的始作俑者，此刻就好好地站的站在他面前。
　　他却不能动她。
　　因为他答应过沈淮序，要守护他妹妹一辈子周全。
　　那种痛苦跟纠结，像是有千百只老鼠在撕扯着，啃咬着他千疮百孔的心。
　　“阿年哥，这里面是不是有什么误会？我怎么会做伤害嫂子的事情呢？”
　　江阔也附和着：“清然那么善良，跟林听关系又那么好，她没有理由会去帮外人来对付你，这不可能，你别疑神疑鬼了。”
　　祁年心底浮起一丝冷笑。
　　这个局面，他早就猜到了。
　　“她善良？要我把她对林听做的那些事情，全抖出来吗？”
　　沈清然一脸无辜地握着江阔的手。
　　“江阔哥，你快跟阿年哥解释，我真的没有做。”
　　她急得直掉眼泪。
　　江阔看得心疼得都快化了，抬手将她眼角的泪水擦掉，揉了揉她的头发安抚着。
　　“你先出去，我跟他好好说。”
　　“可是……”
　　沈清然眼底闪过一丝犹豫。
　　“乖，先出去，这里交给我，你放心，他不会有事的。”
　　沈清然虽然不想出去，但眼下祁年情t绪激动，对她充满敌意，她根本靠近不了丝毫。
　　“那你好好帮我跟阿年哥说说，他真的误会我了。”
　　“嗯，我会的。”
　　沈清然退出房间后，江阔给亨利打去了电话，让他赶紧来别墅一趟，再晚点，祁年就失血过多死在床上了。
　　沈清然站在门外。
　　手指交叉合十。
　　心中一阵惶恐，她明明做得那么天衣无缝，祁年不可能会察觉到她身上。
　　到底是哪里出现的差错？
　　她想起那日在城南废弃工厂里，那突然出现的两声枪声。
　　难道那个开枪的人是祁年？

第307章 久别重逢
　　这个想法在她脑海中炸开，但很快便被她否定了。
　　那群人出尔反尔，说好的只是抓来林听，小小惩罚一下她，让祁年对她再无留恋，没想到却留了两手。
　　不仅要对祁年下狠手，想要在他去工厂的路上，就将他做掉。
　　至于林听，他们也从未想过要留活口，而她从始至终都是被利用的。
　　沈清然心中一阵后怕，也万般后悔，她就不应该听乔爽的话。
　　亨利很快便赶到了别墅，佣人们进进出出房间，一直忙到了天黑，江阔跟亨利才从房间里出来。
　　“你们终于出来了，阿年哥他怎么样了？我进去看看！”
　　沈清然一脸担忧地冲上前去，想要进房间看看祁年怎么样了，却被江阔抬手拦住。
　　沈清然一脸不解的看向江阔。
　　“江阔哥，你拦着我做什么？”
　　“祁年他现在不想看见你。”
　　他说这话时，目光低沉，声音冰冷没有一丝情愫。
　　“你没有帮我跟他解释吗？”
　　“解释什么？”
　　江阔反问，看向她的眸子里丝丝缕缕满是失望。
　　沈清然一阵语噎，眼底闪过一丝慌乱，只是片刻她便将那抹心虚隐藏，面上再次变成那副天真无辜的模样。
　　眼眶含着泪水，一副楚楚可怜的模样，抬手捂住江阔的胳膊。
　　“难道你也怀疑是我做的吗？”
　　亨利见气氛有些不对：“我还有事，先走了。”
　　说完便快速溜了。
　　此刻门外就只剩下江阔跟沈清然两人，他抽出被沈清然抓住的手，双眸微微一沉，夹杂着一丝打量。
　　“林听的身份之所以会暴露，让M国的人盯上，这件事究竟是不是你所为，我想你心里比谁都清楚。”
　　江阔话毕，转身下楼。
　　“江阔哥！”
　　沈清然的声音在他身后响起。
　　他第一次无视她的呼唤，脚步没有一丝停留，心却像是少了一块什么一般，空落落的。
　　执着了那么久的人。
　　在他心中单纯美好到没有一丝杂质跟污秽的人。
　　原来早就不是他记忆中的样子了。
　　这一刻，除了失望，更多的是替自己这些年感到不值。
　　还有对林听以及祁年的愧疚。
　　半个月后。
　　林听出院了。
　　不知是不是重生一次之后，身体大换血，她的运气也渐渐变好了。
　　自从她跟荣飞企业达成长期合作之后，公司便稳定盈利，渐渐地向她伸出橄榄枝的公司也越来越多，她的个人IP计划，也在网上打出名气。
　　公司正式走入正轨。
　　她赚到第一个450万时，没有一刻的耽误，直奔银行将那笔钱全部转给了祁年。
　　她欠他的所有钱，便全部还清了，至此之后，她与他便再无任何纠葛。
　　出了银行。
　　她深吸了一口气，看着蔚蓝色的天空，连心情都变得畅快了许多。
　　“没有债务一身轻的感觉可真爽！”
　　走出了银行，她直奔最近的移动营业厅，将手机卡用卡针抠了出来，扔进垃圾桶里。
　　重新办了一张手机卡。
　　随后将手机格式化，所有跟祁年有关的记忆，也随着格式化，在她心中清零。
　　至此之后。
　　他们便再也无法联系了。
　　一个月后。
　　祁氏集团2纳米芯片技术成功上市的消息，在整个江城传开，即便林听现在住在江城最落后的棚户区，也无法避免听到祁年的消息。
　　祁年成了华夏的英雄，杰出的民族企业家，口碑一片叫好。
　　员工乔乔看着手机上的新闻，一脸花痴模样地舔屏。
　　“这个江城首富好帅啊！”
　　另外一个男员工小周，则一脸的不认同，话里话外充斥着酸味。
　　“一个鼻子两只眼的，哪里帅了，还不是金钱地位傍身，给他镀了一层金，才会吸引得你们这些女生对他犯花痴。”
　　乔乔满脸不认同。
　　“你就酸吧！”
　　她将手机中祁年的照片递到林听面前：“林听姐，你来评评理，他是不是比明星还帅？”
　　林听敛敛眸子。
　　只是笑笑没有说话。
　　“也是，林听姐身边有江遇，那个帅气又多金的追求者，自然不会觉得江城首富有多帅了。”
　　乔乔一脸羡慕。
　　随后又继续抱着祁年的照片，疯狂舔屏。
　　“也不知道这辈子有没有机会，能亲眼见一见这个江城首富，听说，他之前有过一段婚姻，据说好像是女方主动提的离婚，也不知道是谁那么没福气，放着那么优秀的男人不要。”
　　她一脸惋惜地叹了口气。
　　林听嘴角浮现一抹自嘲的笑，她口中那个没福气的女人，就是她。
　　夜晚。
　　林听向往常一样加班到9点，开车回到回迁房小区。
　　虽然她现在的生活水平变好了，也赚了不少钱，给自己添置了一辆二十多万的代步车，但她依旧住在回迁房里，吃着10块一碗的炒面。
　　“老板，老样子！”
　　她找了个空位坐下。
　　“好嘞！”
　　老板拧开煤气罐，熟练地颠勺，下鸡蛋火腿，炒面的香味瞬间便扑鼻而来，让这个夜晚充满了烟火气。
　　她看向旁边的小区，满是岁月痕迹的大门，进进出出。
　　有骑电动车回家的小情侣，也有饭后出来散步的一家三口，还有约着一起去跳广场舞的大爷大妈。
　　好生热闹。
　　老板将炒面端了过来，放在林听面前的桌子上。
　　“今天又加班到这么晚啊？”
　　“嗯，最近公司比较忙。”
　　林听说完拿起桌上的一次性筷子，便大口大口地吃了起来。
　　视线里闯入一双黑色皮鞋。
　　一个不属于这里的鞋子。
　　她吃面的动作微微一滞，心中咯噔一声，像是漏跳了一拍。男人
　　那人在她对面的凳子上坐了下来，由于凳子比较矮，男人的大长腿有些无处安放。
　　“老板，要一份跟她一样的炒面。”
　　“好嘞！”
　　林听依旧低着头，嘴巴里的面她却没有再咀嚼。
　　她不敢抬头。
　　那个人已经从她心底剔除了。
　　她已经在开始淡忘跟习惯了没有他的生活了，一切也得回归了平静。
　　她好不容易接受了没有他的生活。
　　“林听。”
　　男人熟悉的声音在她头顶响起。
　　她艰难地抬眸，看向对面的祁年。
　　他整个人的气场，与这个炒面摊格格不入。
　　他似乎瘦了，身上穿的是她在商场给他买的那件千元西装，袖口跟衣领洗得有些发白，看起来像是经常穿。
　　她不愿去想，也不想去猜，他为何会突然出现在这，还穿着她送给他的西装。
　　心死过一次了。
　　便不会再自作多情。
　　林听将视线收回，没有理会他，低头将面前的那碗炒面吃完。
　　她刚准备抬手抽纸巾。
　　祁年便先她一步，将纸巾递到她面前，看向她的眼神满是温柔跟讨好。

第308章 我们复婚吧
　　林听的手微微一顿。
　　无视他递过来的纸巾，自己又快速抽了几张，随意地擦了擦嘴。
　　掏出手机扫了桌上的二维码。
　　“老板，炒面钱给你转去了。”
　　“好嘞，慢走。”
　　林听直接站起身，转身就要走，祁年一把抓住她。
　　“林听。”他又唤了她一声。
　　林听脚步一顿，身体变得有些僵硬，几秒之后转身一脸不解地看向他。
　　“祁先生，你这是做什么？”
　　“林听，我……”
　　他眼底满是愧疚神色。
　　那样高高在上的人，竟然会对她露出这种表情。
　　林听心中不由得浮起一丝冷笑。
　　要不是她亲眼见过，他的冷漠跟绝情，要不是她亲耳听见他说随便他们怎么玩。
　　她恐怕又会动摇了吧？
　　祁年支支吾吾半天也没说出个所以然，林听没了耐心，甩开他的手。
　　“你来错地方了吧？”
　　“没走错，我是来找你的。”
　　“找我？”
　　林听嘴角勾起一丝冷笑：“是想确认我有没有被那群人玩死吗？”
　　“我不是……”
　　“不好意思，让你失望了，我这条不值钱的贱命被人救了。”
　　她说完，转身向小区走去。
　　祁年快步追上去，再次拦住了林听的去路。
　　林听压抑着心中的怒气，冲他吼道：“你到底想做什么？”
　　“林听，我们复婚吧。”
　　她眼底闪过一丝诧异，努力想从祁年脸上看出他在想什么，但是那双漆黑又充满悲伤的眸子，藏着她看不懂也看不透的情绪。
　　她不知道他突然的出现，究竟是想做什么。
　　是心血来潮？
　　还是忘不了她？
　　亦或者闲来无聊拿她打趣？
　　也罢！
　　是什么都好！
　　这些都不重要了。
　　林听敛了敛眸子，随后便笑了。
　　脸色陡然间沉了下来，言语中皆是t嘲讽跟敌意。
　　“祁先生这是又想玩哪一出？是觉得耍我很好玩吗？”
　　“我是认真的。”
　　祁年满脸诚恳。
　　那副表情，看得林听有些许恍惚。
　　“我没时间陪你玩。”
　　她越过祁年转身往单元楼里走去。
　　祁年的声音在她身后响起。
　　“我没有在跟你开玩笑，林听，我还爱你，如果你心里也还有我，能不能给我一次弥补的机会？这一次只要你还愿意再回到我身边，我绝不会再放手。”
　　林听脚步一顿。
　　心底尘封已久的情愫，一点点冲破封印，在她心中疯狂叫嚣。
　　让她早如死水般平静的心，荡漾起一阵涟漪。
　　“我已经不爱你了。”
　　她敛敛眸子，将心底的苦涩回忆用力往下压了压，丢下这句话径直上了楼。
　　林听的那七个字犹如利剑一般，直直地插进祁年的心脏。
　　他感觉胸口闷闷的。
　　喉咙更是酸涩难忍，像是如鲠在喉，苦涩在他心中蔓延。
　　看着林听毫不犹豫离开的背影，他的心也在这一刻空了，变成一片荒凉的废墟，将他整个人吞没。
　　他颓丧地转身，孤独的背影走进嘈杂的黑夜。
　　楼上窗台，林听透过玻璃看向那抹身影。
　　曾经是那样高高在上，从容不迫，浑身都散发着睥睨众生的傲气，可是在这一刻，林听却看到了他的无力。
　　心口隐隐抽痛。
　　楼下的祁年，停下脚步回头，向楼上看去。
　　林听心下一阵慌乱，快速将视线收回，拉上窗帘，转身背对着他。
　　心脏扑通扑通跳得飞快。
　　明明已经决定放下他了，可为何他的出现，还是轻而易举就在她心中激起一阵涟漪。
　　只是一句我们复婚吧，便扰得她彻夜难眠。
　　她怎么也想不明白。
　　前些时日还冷漠至极，对她见死不救的人，为何突然间又出现在她的世界。
　　他的目的，他的动机到底是什么？
　　直到天微微亮，林才迷迷糊糊睡着，还没睡一会，便被急促的闹铃声吵醒。
　　连续按了三个闹铃后，她才猛地从床上惊醒。
　　一看时间。
　　“糟糕！已经九点了！今早还要跟飞宝公司签合同，可不能迟到了！”
　　她赶紧翻身下床，快速冲进浴室洗漱好。
　　已经来不及做早饭了，随便从冰箱拿了一瓶鲜牛奶跟一份三明治，就着急忙慌地出门。
　　开门的那一瞬间。
　　对面那户人家，也正好开门。
　　一个熟悉的身影出现在她面前。
　　两人四目对视。
　　“早上好！”
　　男人笑着跟她打招呼，林听微微怔愣的几秒。
　　“你怎么在这？”
　　“从今天开始，我们就是邻居了。”
　　“邻居？”
　　“我昨晚刚搬进来的。”
　　林听抬眸瞅了一眼祁年身后的那间屋子，她明明记得这里之前是有住人的，看样子是被祁年花钱请走了。
　　还真是有钱能使鬼推磨。
　　林听没心思搭理他，白了他一眼，转身便快速下楼。
　　祁年死皮赖脸地跟在她身后。
　　“你等下怎么去上班？要不然我开车送你吧，顺路。”
　　林听停下脚步。
　　猛地转身，看向身后的祁年。
　　他急忙刹住脚。
　　一脸讨好的笑着，那笑容满脸写着不值钱。
　　林听面色冰冷，看向他的眼神，满是不耐烦，说出的话更是带着尖刺的。
　　“祁先生，我没记错的话，你的公司在市中心最繁华的写字楼，而我的公司开在五环之外的破旧厂区，我们似乎并不顺路吧？”
　　他尴尬地干笑了两声。
　　毫不掩饰地承认：“虽然不顺路，但是我想送你。”
　　“不需要，我自己有车。”
　　林听不再跟他废话，转身下楼。
　　“你那开车技术能行吗？你忘了之前你开那辆迈巴赫是什么样子了吗？我现在想起还心有余悸！还是我送你比较安全。”
　　祁年却依旧不死心地紧追其后。
　　曾经惜字如金的男人，此刻话又多又密。
　　“以前我不就是每天都接送你上下班，那时候我也是绕了大半个江城，每天不也是乐此不疲，现在一样也可以的，我不觉得麻烦。”
　　“那是以前，我们已经离婚了，很多事情早就变了。”
　　林听从包里掏出车钥匙，对着车门按了解锁，快速拉开车门，将手中的包扔了进去。
　　“请你以后不要再出现在我面前，不然我会报警，告你骚扰！”
　　林听说完，碰的一声将车门关上。
　　快速转动方向盘。
　　一脚油门将车开走了。
　　后视镜里，祁年还站在原地。
　　笑容硬生生地僵在脸上，唇角微微下垂，眼底的失落情绪渐渐浮了上来。
　　那样矜贵不凡、高高在上的人，在她这里碰了一鼻子灰。
　　那种感觉就像是打了败仗一般。

第309章 追妻火葬场
　　翌日。
　　林听为了躲避祁年，特意提早了半个小时出门。
　　谁知刚开门。
　　祁年便也快速开门，手中还拎着一份早餐，像是早就蹲点守在门口，就等她这个鱼儿出门。
　　“给，我特意给你买的早餐！”
　　林听连看都不看一眼，便直接无视他递过来的早餐下楼。
　　祁年依旧不死心地将早餐递到她手里：“你为什么非要拒绝我的好意呢？”
　　“祁先生的好意，我承受不起！”
　　她将手快速抽离。
　　猝不及防的祁年，手中的早餐，掉落到地上，豆浆瞬间摔了一地。
　　他的心也随之下沉。
　　“祁先生，请你以后不要再做这种讨人厌的事了，你这副假惺惺的样子真的让我感到作呕。”
　　林听声音冰冷，面上的表情毫无情愫，说完便转身下了楼。
　　祁年看着那淌了一地的早餐，眼底的光渐渐黯淡下去。
　　心脏止不住地抽痛。
　　原来被喜欢的人无视，讨厌，是这样酸楚苦涩。
　　公司里。
　　林听在办公室里画着设计图。
　　脑海里时不时地冒出祁年的脸，扰得她心烦意乱，静不下心来。
　　一团团废稿被她扔进垃圾桶。
　　她叹了口气，将手中的画笔往桌上一扔。
　　“算了，不画了。”
　　她拿起桌上的咖啡杯，起身走到茶水间。
　　外出回来的乔乔，大着嗓门一脸兴奋地在跟其他员工八卦。
　　“你们猜，我刚才在楼下看见谁了？”
　　“谁啊？”
　　“江城首富！”她声音陡然间拔高。
　　其他员工全都是一脸怀疑的表情。
　　“怎么可能？你怕是天天想见江城首富想疯了吧？他是什么身份的人，怎么会出现在我们这种小公司楼下！”
　　“我真没骗你们，他现在就在咱们公司楼下。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的了，我亲眼所见，还能有假？不过我看他手中拿了一个便当盒，很是宝贝地抱在怀里，你说他不会是来给谁送爱心便当的吧？”
　　“谁这么有福气，能让江城首富亲自来给她送便当？”
　　员工们你一言我一语地猜测着。
　　他来公司了吗？
　　是来找她的？
　　林听有些走神，杯子的水都溢出来了，她都没发现。
　　“林听姐，你杯子的水漫出来了。”
　　“哦！”
　　林听这才慌乱地收回思绪，一阵手忙脚乱地擦拭桌上的水。
　　“我来吧。”乔乔抽出纸巾帮她。
　　“谢谢。”
　　“林听姐，你刚刚在想什么呢，那么入迷？难不成也是在好奇江城首富给谁送爱心便当？”
　　“并没有。”
　　林听端起咖啡杯，就要回办公室，突然门铃声响起。
　　她脚步一顿。
　　员工乔乔发出尖锐的爆鸣声。
　　“江城首富竟然来我们公司了！”
　　林听下意识地将视线看了过去。
　　祁年此刻就站在玻璃门外，冲着她笑着挥手，随后又指了指手中的便当，嘴型在说着：
　　“我给你做了爱心便当！”
　　乔乔迫不及待地要跑去给他开门，被林听冷声阻止。
　　“别给他开门！”
　　乔乔一脸不解：“为什么？林听姐，那可是江城首富。”
　　林听冷硬的声音砸了下来，眼神中透露着一丝冷漠。
　　“交代给你的工作做完了吗？”
　　“还没。”
　　“那还不赶紧去做？公司聘用你，是让你来摸鱼聊八卦的吗？”
　　她第一次在林听的脸上见到这种表情，那压迫性的气场，让她不禁倒吸一口凉气。
　　“我这就去弄。”
　　乔乔瑟缩着脖子，小跑着回了工位。
　　门外。
　　祁年吃了冷板凳，脸上的笑容一点点僵硬。
　　一整个下午。
　　祁年都被晾在公司门外。
　　“一个祁氏集团总裁，外人眼中高高在上的存在，竟然也有会如此卑微的一面。”
　　乔乔忍不住感叹。
　　她诧异的同时，又满脸羡慕。
　　林听在办公室里，透过百叶窗往外看，祁年依旧站在门外等她。
　　还真是不死心。
　　江遇给林听发了消息。
　　“下班了没？”
　　“还没。”
　　“我正好在你公司附近办事，你还没吃饭吧？我顺路给你带点吃的上去，正好也聊一下你昨天发给我的设计稿，我有几处想法想要跟你探讨一下。”
　　林听本想要拒绝，见他说是要谈工作，也就答应了。
　　“嗯，那你上来吧。”
　　江遇拎着食物，走出电梯，见祁年站在林听公司的门口。
　　眼底闪过一丝诧异。
　　“呦，这不是祁氏集团总裁吗？什么风把你吹来了？”
　　祁年听到声t音猛地回头，见到江遇，眼中瞬间泛起敌意。
　　“你大晚上的来这里做什么？”
　　“我来给听听送饭。”
　　他举起手中的食物，说得暧昧又自然，脸上的表情，满是胜利者的得意。
　　“祁总不会也是来送饭的吧？”
　　江遇将视线看向他手中的保温饭盒，言语中皆是挑衅。
　　“跟你有关系吗？”
　　祁年下意识地将手中的保温饭盒藏在了身后。
　　江遇没再理会他，抬手按了门铃。
　　祁年便立刻说道：“她不会给你开门的。”
　　“是吗？”
　　“她连我都不见，又怎么会见你？”
　　祁年话音刚落，林听便走了出来，帮他开了门。
　　江遇嘴角勾着得意的笑。
　　满脸挑衅的模样：“看样子她只是不待见你而已。”
　　江遇刚准备进去，便被祁年撞开，抢先一步走了进去。
　　“你！”
　　“听听，我给你做了爱心便当！”
　　祁年满脸笑容的将饭盒递到林听面前，十分的殷勤，还学着江遇喊她昵称。
　　然而对方的目光却冷如冰霜，只是淡淡的扫了他一眼，无视他递过来的便当，目光越过他看向他身后的江遇。
　　“阿唯，你来了，跟我进办公室说吧。”
　　江遇嘴角勾着得意的笑，故意用肩膀撞了一下祁年。
　　“让一下，别挡路。”
　　随后便宣誓主权一般跟在林听身后，进了她的办公室。
　　祁年手中的饭盒，僵硬在半空中。
　　眼中的光一点点的黯淡，透露出一丝沉重的苦涩，随后覆盖上一层失落。
　　员工们看着这精彩的一幕。
　　嘴巴不自觉的张大，满脸的不敢置信。
　　“这是什么两男争一女的神仙修罗场啊？”
　　“我们老板可真厉害，竟然让江城两个最有钱的男人疯狂追求！”
　　“我可太羡慕了。”
　　“目前看来，好像江遇更有优势一些，这江城首富似乎不太受林听姐的待见啊，被凉了一下午，又碰了一鼻子灰，看起来还真有些可怜呢。”
　　“嘘，你说话声音小声点，他人还在这呢？”
　　祁年一脸失落的拿着保温饭盒，转身背影落寞地从林听的公司走了出来。
　　“祁爷。”
　　司机见祁年下来了，拉开车门。
　　他停下脚步，转身看向楼上林听所在的办公室，将便当递给司机。
　　“你吃吧。”
　　“这……这可是祁爷您亲自做的。”
　　他一脸的惶恐。
　　“不吃扔了！”
　　司机接过饭盒，吃也不敢吃，扔更是不敢扔，像个烫手的山芋。
　　“祁爷，我们现在去哪？”
　　“不急。”
　　祁年坐在车里，一直看着林听公司门口的方向。
　　天色渐渐黑了下来。
　　员工陆续下班。
　　可却迟迟不见林听跟江遇下来，他一直等到夜晚九点。
　　整栋楼都关灯了。
　　只剩下林听办公室还亮着灯，孤男寡女共处一室。
　　林听与江遇举止亲密的画面，在他脑海中浮现。
　　他用力握紧了拳头，却始终无法将那些让他失控的画面清扫出去。

第310章 你跟江遇在一起了？
　　夜色越深。
　　他的脸色越沉，眸光深邃似潭。
　　过了许久。
　　林听跟江遇才并肩从写字楼走了出来，两人有说有笑，看起来很是愉悦。
　　祁年的手不自觉的握紧了拳头，漆黑的瞳孔翻涌着浓烈的醋意。
　　他再也无法控制住自己，拉开车门，疾步走到了林听面前。
　　她脚步一顿，眼中闪过一丝诧异。
　　刚才还笑容满面的人，却在看见他的那一刻，笑容瞬间僵硬，随即被冷漠覆盖。
　　林听脸上那抹厌烦至极的眼神，生生的刺痛着他。
　　“祁总，还没走呢？”江遇冷嘲热讽着。
　　林听不想与他有过多纠缠，甚至连多看他一眼都不愿，直接越过祁年往车的方向走。
　　他一把抓住林听的胳膊，声音沙哑低沉：“我有话跟你说。”
　　“我跟你没什么可说的。”
　　林听冷着脸，眼中没有一丝情愫，甩开他的手就走。
　　祁年再次冲上前去，抓住她的胳膊，情绪激动地质问：
　　“你跟江遇在一起了？”
　　林听抬眸，看向他的双眸愈发冰冷，嘴角勾起一丝轻嘲的笑。
　　“跟你有关系吗？”
　　“你喜欢他吗？”祁年不死心的问。
　　“我喜欢谁，不需要向你报备吧？”
　　“我不允许你喜欢他！”
　　林听冷笑一声。
　　他不喜欢她，在她遇到危险时，见死不救，那么狠心冷漠，却还想着让她对他死心塌地吗？
　　林听再次甩开祁年的手，向一旁的江遇说道：“我们走。”
　　她的冷漠无视。
　　让祁年难以忍受，胸腔中翻腾的汹涌醋意，似洪水一般将他吞噬，使他逐渐丧失理智。
　　他再次抓住她的胳膊，言语中满是质问：“你要跟他去哪？”
　　“放手！”
　　林听用力挣扎着，想要将手抽出。
　　“不放，我不会让你跟他走的！”
　　不论林听如何挣扎，祁年都死死地抓住她的手腕不放。
　　江遇将林听护在身后，抓住祁年的胳膊。
　　“她让你松手你没听见吗？”
　　两个男人四目相对，眼神中满是敌意，火药味在空气中腾升。
　　祁年：“让开！”
　　江遇：“松手！”
　　祁年：“这是我跟她的事，还轮不到你来插手。”
　　江遇：“你看不出来她不想见你吗？这样死缠烂打有意思吗？”
　　祁年眼眸中的怒火渐升。
　　拳头被他握着咯吱作响，掷地有声的说着：“我最后再跟你说一遍，给我让开！”
　　“我如果偏不呢？”
　　江遇嘴角勾着笑，眼里闪动着挑衅的目光。
　　祁年心中的醋意在胸腔内疯狂叫嚣，嫉妒使他眼睛发红。
　　他再也抑制不住心中的恼火，抓住江遇的领口，上去就是一拳。
　　“祁年，你干什么？”
　　林听一脸紧张地帮他查看着伤势。
　　“你流血了！”
　　江遇抬手抹了一下嘴角，将那抹血迹擦掉，扯出一抹笑，安慰着她。
　　“我没事。”
　　林听一脸气愤地看向祁年。
　　“你凭什么打他？”
　　“你心疼了？”
　　“你闹够了没有？”
　　“你根本不喜欢他对吗？你只是为了气我，才故意跟他走得近的。”
　　林听冷哼一声，眼底满是轻嘲。
　　“祁先生，你以为你是谁啊？”
　　祁年有些吃瘪。
　　“我……”
　　他吞吞吐吐一时之间不知道该说些什么。
　　“我不喜欢你看他笑，不喜欢你跟他走得那么近。”
　　“你不喜欢？你有什么资格不喜欢？”
　　林听只觉得可笑。
　　他到底有什么脸，在这边质问她，要求她？
　　当初她因为他而遭遇危险时，他对她见死不救。
　　如果不是江遇带着警察冲进来救下了她，他有没有想过，她根本不会活到今天？
　　林听将江遇扶了起来。
　　“你先去车上等我。”
　　“可是……”
　　江遇仍旧有些不放心。
　　“别担心，我能应付得了。”
　　江遇走后，林听双手环臂，冷着脸看向祁年。
　　“说吧，你到底想怎样？”
　　“我想跟你复婚。”
　　他直接开门见山。
　　林听心中泛起一丝苦笑。
　　他那样伤害她，是有什么脸，说出想要复婚这种话的？
　　“我们已经彻底结束了，祁先生还是向前看吧。”
　　他抓着林听的肩膀，逼迫她与他对视。
　　“你敢看着我的眼睛，亲口说你不爱我了吗？”
　　林听抬眸看向祁年，神色平静没有一丝波澜。
　　“我不爱你了。”
　　她一字一顿地说着。
　　眼神里没有一丝情愫，就像是在看一个陌生人一般。
　　祁年盯着她的眼睛，眼眶瞬间便泛了红，有不甘也有绝望。
　　一种说不出来的酸楚，从他心底翻涌，堵在了他的喉咙处。
　　他停顿了许久，才艰难的开口，泛着阵阵苦涩。
　　“我不信。”
　　“我现在看到你，只有厌恶，憎恨，如果能够回到过去，我只求这辈子从未遇见过你。”
　　她的话，犹如寒针刺入祁年的心脏。
　　他松开握住林听肩膀的手。
　　那样高高在上的人，此刻却满脸挫败，低垂着眸子，声音低沉沙哑。
　　“我们真的不可能了吗？”
　　林听转身背对着祁年。
　　鼻尖一阵酸涩。
　　眼眶不自觉地湿润，在祁年看不见的地方，林听手指紧紧地攥着衣角。
　　“我很忙，我只是一个普通人，只想过安稳的日子，我不想也没有时间陪你玩，请你以后别再出现在我生活里了。”
　　林听说完转身要走。
　　祁年抓住她的手腕，声音带着些许哀求：“别走。”
　　林听用力挣脱开他的手。
　　毫不犹豫地走向江遇，跟他一同驱车离开。
　　黑夜里。
　　凉风阵阵，吹进他的骨头里。
　　祁年却觉得这寒意远不及林听看他的万分之一。
　　他望着林听离开的方向，眼神里透露着深深的无力，站在冷风里许久。
　　久到司机忍不住下车劝他。
　　“祁爷，林小姐已经走了，外面夜深露重，您还是去车里吧？”
　　祁年这才将黯淡失落的眸子收回，转身上了车。
　　“祁爷，我们现在去哪？”
　　“微星。”
　　“是，祁爷。”
　　祁年给江阔打去了电话。
　　“出来。”
　　江阔声音低沉：“去哪？”
　　“老地方，陪我喝一杯。”
　　“好。”
　　祁年眼底闪过一丝诧异，原以为江阔会拒绝，毕竟他不爱喝酒，而且作息t规律，极少熬夜，没想到这次竟然如此痛快的答应了。
　　微星酒吧里。
　　祁年一杯又一杯烈酒下肚。
　　可不论他喝多浓烈多刺激的酒，都无法将他心中的苦涩跟不甘压下。
　　林听那些决绝的话，像复读机一般，在他耳边回荡，浓烈的情绪刺激着他的每根神经。

第311章 拒绝复婚
　　江阔推开包厢的门。
　　祁年微微抬眸：“来了。”
　　“嗯。”
　　他面色黑沉，情绪不高。
　　在祁年旁边的沙发上坐下，拿起一个空酒杯，给自己倒了满满一杯。
　　二话不说便一口闷了。
　　一杯酒下肚。
　　他又倒了一杯，一杯又一杯。
　　祁年懵了。
　　一头雾水的看着面前的江阔，有种他在陪他喝闷酒的错觉。
　　江阔还要继续再喝，祁年将他手中的酒杯夺走。
　　“我是让你来陪我喝酒的，不是让你来抢我酒喝的，你这一脸死像，怎么感觉比我还惨？”
　　“你又怎么了？”
　　“我去找林听复婚了。”
　　江阔微微抬眸，眼底有些诧异，这个信息量还真不是一般的大。
　　明明前段时间，他还那副冷漠态度对待林听，甚至连她的名字提都不能提，全然一副准备跟林听老死不相往来的样子。
　　现在又突然回心转意要复婚？
　　不过看他这副挫败喝闷酒的模样，估计被林听当做神经病赶走了。
　　“哦。”
　　“就哦？你难道就不好奇林听有没有同意吗？”
　　“看你这样子，显然被拒绝了。”
　　“你说她为什么要拒绝复婚？”
　　“你之前那样对她，她能答应跟你复婚才怪！”
　　“你什么意思？”
　　江阔无奈的叹了口气，一脸同情的看向祁年。
　　“林听是什么样的人，我想你比我清楚，爱恨分明，她几次遇到危险，你都不出面，冷眼旁观，是个女人都会心寒，她能不恨你，你就谢天谢地吧。”
　　“别人不清楚事情的真相，你还能不知道吗？当时的我能出面吗？”
　　“可是林听她不知道，在她的眼里，你就是对她见死不救，冷血无情，我想天底下就没有哪个女人被前夫这样刻薄对待过，还会愿意再跟他复婚的，除非她有受虐倾向。”
　　江阔毫不留情的将事实说出来。
　　祁年心中的那仅存的一丝希望，全被他浇灭了。
　　“我是让你来泼我冷水的吗？”
　　“是兄弟，我才跟你实话实说。”
　　祁年心中一阵郁闷，抓起酒杯，喝了一大口，烈酒穿肠而过，却没有带走一丝苦涩。
　　“我跟林听难道真就一点可能都没有了吗？”
　　他不甘心。
　　又一杯烈酒下肚。
　　“那要看看林听心里究竟还有没有你。”
　　“她现在连见都不想见我。”
　　“女人都是嘴硬心软的，网上都说，女人爱一个男人的开始是心疼，心疼他工作辛苦，心疼他瘦了，心疼他的一切苦难，如果林听还心疼你，就说明她还爱你。”
　　祁年视线落在酒杯上，指腹轻轻摩挲着杯沿口。
　　“担心，心疼……”
　　江阔的话，瞬间犹如醍醐灌顶。
　　心底立刻浮现一抹计策，嘴角微微上扬，眼底再次燃起希望的火苗。
　　“我知道怎么做了！”
　　江阔拍了拍祁年的肩膀，语重心长的说道：“林听那脾气，可不是那么好搞定的，你要做好打持久战的准备。”
　　祁年有了努力的方向，心情豁然开朗，拿起酒瓶给江阔面前的杯子满上。
　　“走一个！”
　　祁年只是喝了一口，江阔便把杯中的酒一饮而尽。
　　“喝这么猛？”
　　他这才意识到江阔今天很是反常。
　　“你又是怎么了？也为情所困了？”
　　江阔低垂着眼眸，一副颓丧模样，声音低沉的说着：“我跟清然分手了。”
　　祁年瞬间瞪大了双眸，眼中满是诧异跟疑惑。
　　“分手了？她提的？”
　　“我提的。”
　　这就更让祁年不理解了。
　　江阔对沈清然的感情，他最是知晓，可以说是执念，爱到骨子里的执念，这么多年的默默付出，好不容易才得偿所愿。
　　“是因为那件事？”
　　“不完全是。”
　　江阔敛敛眸子，眼底浮现一抹深深的无力感。
　　“我知道她不喜欢我，答应跟我在一起也只是因为感动，分开对彼此都好。”
　　祁年一脸同情。
　　什么安慰的话也没再说，抬手拍了拍他的肩膀，给江阔再次满上，举起杯说道：
　　“今晚我陪你喝个痛快。”
　　……
　　林听以为，她说了那样决绝的话。
　　对他那副冷漠态度，便会打消了他重新追求他的念想。
　　谁知祁年越挫越勇。
　　全然把林听对他说过的那些恩断义绝的话，抛之脑后。
　　每天依旧卡着点跟她一同出门，询问她的近况，没话找话。
　　虽然她常常将他视做空气。
　　无视。
　　厌烦。
　　又避之不及。
　　林听以为，只要她这么一直无视他，冷处理，祁年就会退缩。
　　没几天便会腻了。
　　可她却低估了他的决心，不论她说了多么狠心又伤人的话，甚至真的报警将他抓到了警察局，他还是每天都出现在她面前，疯狂的刷着存在感。
　　林听渐渐习惯了，每天一开门就会看见祁年拿着早餐笑着跟她说早上好。
　　他却再次消失了。
　　林听像往常一样出门上班，拉开门，那抹讨好的身影却不在了。
　　她心里闪过一丝失落。
　　随后又快速将那抹可怕的情绪压了下来，藏进心底最隐秘的角落，嘴角勾起一抹自嘲的笑。
　　“看样子，不过就是三分钟热度。”
　　腻了，烦了，受挫了。
　　便会知难而退。
　　意料之中的事。
　　一个被他当做工具，被嘲讽想攀关系，被贬低命不值钱的人。
　　他又怎么会甘愿一直低声下气，在她这里自讨没趣。
　　林听敛敛眸子，将视线收回。
　　转身往楼下走去。
　　突然身后传来一阵轰隆的响声。
　　像是什么东西被碰到在地，发出的撞击声。
　　林听停下脚步，转身走到祁年所住的那间房子的门口。
　　刚才她如果没有听错的话，那动静应该就是从这间屋子传来的。
　　她贴在门上仔细听了听。
　　又没了声音。
　　难道是她听错了？
　　带着疑惑，她又仔细听了几下，里面依旧毫无声音。
　　抬手想要敲门，可那手停在半空中，迟迟下不去。
　　内心几番犹豫纠结。
　　他那样伤害她。
　　冷漠，绝情，狠心。
　　她不能好了伤疤就忘了疼，就算他死在里面，也与她无关，更何况他一个江城首富，追捧他的人数不胜数，哪里轮得着她来关心他的死活。
　　“不管了。”
　　她转身要下楼，那间屋子又再次响起动静，这次她听的很是真切。
　　脚步一转。
　　没有丝毫犹豫，敲响了门。
　　里面没有丝毫回应。

第312章 药味的吻
　　她又用力敲了几下，仍旧没有回应，怕祁年真的在里面出什么事情，林听给开锁的打了电话。
　　门打开时，祁年晕倒在客厅里。
　　桌上的东西散落了一地。
　　她心下一惊，急忙跑过去，推了推他。
　　“祁年，你怎么了？”
　　拍了拍他的脸，依旧毫无反应，抬手一摸他的额头，烫得吓人。
　　“发烧了！”
　　她赶紧跑回家拿来了医药箱，找到退烧药想给他喂下。
　　可是昏迷中的祁年，根本就咽不下去药，她尝试了好几次，那药片都被他含在嘴里。
　　林听急得手足无措。
　　他这烧得厉害，如果不赶紧退烧，人会烧坏的。
　　她环顾房间，寻找着可以用的工具，将退烧药研磨成粉，用水化开，试图用汤勺喂他。
　　“张嘴！喝下去！”
　　然而她尝试了几次，汤药喂到他嘴里，便从嘴角流了出来。
　　他根本就不吞咽。
　　林听将嘴里流出来的退烧药，用纸巾擦掉。
　　“你不喝药，怎么退烧？”
　　林听急得手足无措，祁年烧的面色惨白，额头都是细汗，身上更是烫得吓人。
　　再这么下去，真的会出大问题的。
　　即便她无法原谅祁年曾经对她做的那些事，但他毕竟是一条人命，就算是陌生人倒在她面前，她也不能见死不救。
　　这样自我安慰着，林听突破心中的隔阂跟枷锁。
　　此刻只有一个办法了。
　　她将那碾碎的退烧药含在嘴里，抬手捏住祁年的下巴，低头吻了上去，将口中的退烧药送进他的嘴巴里。
　　男人喉咙滚动，将感冒药吞了下去。
　　迷糊中，慢慢睁开眼睛，林听的五官渐渐在他视线中清晰。
　　她在吻他？
　　祁年眼底满是诧异跟惊喜，大手从她的耳后滑入发丝，掌着她的后脑勺，主动地加深了这个带着苦涩药味的吻。
　　内心压抑尘封了许久的思念爱意，顷刻间迸发，化成猛烈的占有跟索取。
　　“唔~”
　　林听心中猛然一惊，不敢置信地瞪大眼睛，原本昏迷的男人，此刻紧闭双眸，一脸沉醉地索取着。
　　她越是挣扎着想要推开他，男人却将她搂得越紧。
　　不论她用拳头如何捶打他，他都死死的搂着她不放手，甚至在她反抗挣扎中将她按倒在地板上，还依旧疯狂地索取着她的吻。
　　林听被吓到了。
　　那犹如洪水猛兽般的吻，掠夺着，搅动得她浑身酥麻。
　　男人呼吸急t促。
　　渐渐变得有些不可控。
　　情急之下，林听抓起掉落在地上的陶瓷杯，用力地砸在了祁年的脑袋上。
　　他立刻便停下了动作，身体猛然僵住，眼白一翻，整个人直直地倒在了她的身上。
　　林听将压在身上的祁年用力推开，快速跑出了房间，一直跑到了楼下。
　　这才敢大口喘气。
　　刚才那让人脸红心跳的画面，在她脑海中不停放映。
　　心脏跳得飞快。
　　脸颊更是红得发烫。
　　她好心喂他药，他竟然想要强来。
　　心中愤怒的同时，又对自己刚才的行为懊恼。
　　她到底是脑袋抽什么疯？竟然会想到用嘴巴喂他药。
　　难道不能叫救护车吗？
　　心中一阵羞耻跟慌乱。
　　“算了，不管他了！”
　　她快步走向停在留下的车前，拉开车门时，心中又浮现一丝担忧。
　　她刚才用陶瓷杯砸了他的脑袋。
　　他好像是被砸晕了。
　　她会不会把他砸死了？
　　心中这么想着，又快速否定。
　　死了正好！
　　世界上少了一个渣男！
　　可是他还发着烧，如果一直烧下去，会不会真的烧死在房间里？
　　心中万般犹豫纠结。
　　她站在楼下，回头望向六楼祁年的房间。
　　终是狠不下心来。
　　用力将车门关上，抬步走了上去。
　　祁年房间的门大开着，他还是刚才那个姿势躺在地上。
　　她试探性地走了进去，用脚踢了踢他胳膊，声音冰冷地说着：
　　“死了没？”
　　躺在地上的男人毫无反应。
　　林听以为他是在故意装晕倒，又用脚踢了踢。
　　“别装了！”
　　祁年依旧毫无反应。
　　林听这下才真的紧张起来，急忙蹲下身来，将祁年翻了个身。
　　“不会真死了吧？”
　　她面上浮现一抹慌乱情绪，喉咙不自觉地吞咽着口水，缓解着心中的紧张。
　　用手在他鼻尖试了试。
　　“还有呼吸！”
　　她这才彻底松了口气，将祁年拖到房间沙发上。
　　她又去浴室拿了毛巾，打了一盆凉水，浸湿毛巾放在他的额头给他物理降温。
　　那块毛巾很快便变得烫人。
　　她不停地给祁年换毛巾，他还是浑身滚烫，衣服都汗湿了。
　　林听用温度计测量了一下。
　　“39度！”
　　“怎么还这么烧？退烧药没用吗？还是刚才喂的剂量太少了？”
　　她看着那碗没有喂完的退烧了。
　　心中闪过一丝犹豫。
　　“要不然再喂点？”
　　这个念头刚从她心中升起，便被她打消了，万一他再次醒来，那可就真说不清了。
　　只能另想法子给他降温。
　　又去浴室拿了一条毛巾，给他擦拭身体，将他的白色衬衫扣子一颗颗解开。
　　用温水给他擦拭身体。
　　男人健硕的胸肌裸露在外。
　　林听视线落在上面，脸颊瞬间便染了红晕。
　　虽然曾经见过无数次，可再次这么近距离地接触，她还是会忍不住害羞。
　　往日与祁年亲密恩爱的画面，犹如洪水倾泻般冲破牢笼，在她脑海中浮现。
　　浑身不自觉便燥热了起来。
　　与祁年分开后，她便再也没有过如此亲密地接触过一个男人。
　　那种难以克制的生理反应，让她快速将视线偏移开，不敢再去看，用毛巾快速帮他擦拭着，手在拂过他胸口的位置时，感受到一块凸起的皮肤。
　　她心中泛起疑惑。
　　拿开毛巾。
　　一个圆心的疤，出现在祁年心脏上方的位置上。
　　她不记得他胸口有疤啊？
　　“这个疤痕的形状看着好像是枪伤？”
　　林听努力回忆着祁年可能中枪的时间段，似乎就只有离婚前，他去M国出差的那段时间。
　　所以他是真的中枪了吗？
　　大脑一片轰隆作响。
　　一些误会渐渐脱去外衣，露出真相，浮出水面，那些疑惑不解的碎片逐渐被串联在一起。
　　他在美国是真的遭遇了枪杀，所以才失联了那么久？
　　难道他不是因为那份协议故意冷落她，逼她离开，是她误会他了？
　　如果真是这样，可回国后，祁年又为何对她避而不见呢？

第313章 都给祁年干战损了
　　她努力回忆着，将所有的事情全部拼凑起来。
　　祁年是因为2纳米芯片被毁，所以才变得忙碌起来，之后又因为2纳米芯片技术违约的事，才仓促赶去M国的，然后就失联了。
　　回国之后便对她态度大转变，离婚之后，装作不认识她，又将她从庄园赶了出来。
　　之后没多久，她便遭遇了绑架，那群人，威胁祁年带着2纳米芯片技术过来。
　　难道他是因为怕她被M国的势力盯上，为了保护她，才同意离婚，刻意跟她保持距离的？
　　林听瞬间犹如醍醐灌顶！
　　如果真是这样！
　　他心中一直有她，可他又为什么会几次三番都对她的危险置之不理呢？
　　祁年曾经的冷漠跟绝情让林听打消了这个想法。
　　她被伤怕了，即便心中有这个想法升起，她也不敢相信。
　　敛敛眸子，将混乱的思绪收回。
　　去厨房给他煮了青菜粥。
　　做完这些之后。
　　林听准备离开，烧得迷糊的祁年一把抓住她的手。
　　“别走！”
　　他声音沙哑，眉心紧蹙，表情看起来很是痛苦。
　　“林听，别离开我，我错了……”
　　她第一次在祁年脸上看到这样的表情。
　　极度地害怕失去。
　　卑微的挽留哀求。
　　他向来都是矜贵疏离的，尤其是在他们离婚后，林听便再没从他脸上看到过害怕。
　　一个如此高高在上，满身傲气的男人，竟然也会将姿态放低到尘埃里。
　　她那颗干枯的心。
　　瞬间被瓦解，被动摇。
　　可她又无比的害怕。
　　那些冷漠跟伤害，让她不敢再回头，更不敢再靠近他半步。
　　她用手机给江阔发了条信息。
　　将那颗动摇的心，再次尘封，心下一狠，把手抽了出来，转身离开了。
　　江阔着急忙慌的赶来。
　　推开门，祁年正躺在沙发上，额头上冰敷着毛巾。
　　“装挺像啊！”
　　他走到他面前，一脸审视的看着满脸苍白的祁年，用手推了推。
　　“还装呢？林听已经走了！”
　　祁年这才艰难的睁开眼睛，眉头紧蹙，一脸痛苦的模样。
　　见面前的人是江阔，他眼底闪过一丝失落。
　　“你怎么来了？”
　　“没想到你小子脑子挺灵活啊，我才跟你说完要让林听心疼你，你转头就实操上了？而且你这戏演的可真够全套的。”
　　“谁演戏了，我这是真生病了。”
　　“真生病了？我还以为你小子开窍了呢！不过你这病的可真是时候。”
　　“什么病的可真是时候，我昨晚可是在冷水了泡了一夜。”
　　他知道林听最讨厌别人欺骗她了。
　　也知道，如果是装病，会很容易被她发现的，就只能真的生病了，可没想到这冷水泡一夜，后劲这么大，直接给他CUP干烧了。
　　“你对自己下手可真够狠的！”
　　祁年从沙发上艰难地直起身来，感觉头很是沉重，便抬手摸了摸后脑勺，一个拳头大的包。
　　“你打我了？”
　　江阔一脸懵。
　　“我什么时候打你了？”
　　“那我后脑勺怎么有个包？”
　　江阔满脸无辜的说道：“我怎么会知道？我赶来的时候，你就是躺在沙发上的，谁知道你病倒之前，对林听干了什么，说不定就是她打的。”
　　“林听打的？”
　　祁年仔细回忆着，迷迷糊糊之中他好像看见林听在吻他。
　　他太过想念她的吻了，也太急切的想要占有她了，就有些没有控制住自己，将她扑到在地，强吻了她。
　　“那难道不是梦吗？”
　　江阔见他这么说，瞬间嗅到了一股暧昧的味道。
　　“你真对林听霸王硬上弓了？你小子行动力这么强？不过看样子，吃亏的那个人应该是你吧，毕竟你这都战损了！”
　　“滚一边去！”
　　祁年白了他一眼，起身在房间寻找着证据，想要证明那不是他的梦。
　　最后在垃圾桶里看到了喝剩的感冒药，还有碎陶瓷杯。
　　“你们战况这么猛烈吗？杯子都被干碎了？”
　　他努力回忆着。
　　嘴角微微上扬，浮现一抹笑意。
　　看来林听还是心疼跟担心他的，那个吻，应该就是她在给他喂药。
　　他的手不自觉地摸了摸嘴唇。
　　春心荡漾。
　　笑得一脸不值钱的模样。
　　江阔满脸八卦模样，凑到祁年面前。
　　“瞧你这嬴荡又猥琐的表情，难不成你们接吻了？进展这么迅猛吗，谁主动的？快跟我说说！”
　　祁年：“？？？”
　　他推了一下江阔，朝他翻了个白眼。
　　“你才猥琐！”
　　“别打岔，赶紧说谁主动的！”
　　祁年嘴角挂着笑，舔了舔唇回味着：“林听。”
　　江遇瞬间拔高了嗓门，满脸的不敢置信。
　　“林听主动的？”
　　随后他又觉得事情不太对劲，眼中满是怀疑。
　　“不可能吧，如果是林听主动的，那她为什么要用杯子给你砸晕？你怕不是烧糊涂了吧，我看一定是你借着发烧为非作歹，逼迫强吻了她，她情急之下才用杯子将你砸晕了的！”
　　江阔非常笃定地分析着。
　　全然不知祁年的脸早已黑了下来，漆黑的瞳底溢满了怒气。
　　“你话有点多！”
　　他闻到一股香气，转身问江阔。
　　“你有没有闻到一t股香味？”
　　他一脸懵地摇头。
　　“没有。”
　　祁年顺着那味道一路寻找到了厨房，最后在锅里发现了煮好的青菜粥。
　　“这粥是你做的？”
　　“我不会做饭，你又不是不知道。”
　　既然不是江阔，那必然就是林听了，虽然她嘴上说着要跟他恩断义绝，不想再看见他，可见他生病了，不还是心疼了。
　　她心里是有他的。
　　这一刻祁年无比的笃定。
　　祁年嘴角不自觉的上扬，心里甜滋滋的。
　　看来这病生的真的值。
　　他第一次觉得原来生病是这么幸福的一件事。
　　他拿起碗盛了一些粥，从厨房走了出来，坐在沙发上吃了起来。
　　江阔凑过来。
　　“这粥看着挺不错的，我正好没吃饭，我也搞一点垫垫肚子。”
　　他说着就要去厨房盛粥，那手刚碰到勺子，就被祁年快速打掉！
　　“要吃粥自己煮！”
　　他说完十分宝贝地将那锅粥盖了起来，怕江阔再偷吃，直接连粥带锅从厨房抱出来。
　　“小气鬼！瞧你那宝贝的样子，谁稀罕吃你一口粥！”
　　江阔满脸写着不满。
　　“不稀罕最好。”
　　“以后可别再找我给你出主意，忙前忙后，连一口粥都喝不上。”
　　祁年心中几番犹豫。
　　他这跟林听才刚有的起色，以后用到江阔的地方还有很多。
　　他起身去厨房拿了一个小碗。
　　一副忍痛割爱的模样，给江阔盛了一勺。
　　“赶紧吃吧！”
　　江阔看那少的可怜的一小勺，依旧不满地抱怨道：
　　“她给你煮了那么一大锅，你就给我这一小勺？有你这么抠门的吗？”
　　“你吃不吃？不吃拉倒！”

第314章 林听有够猛的！
　　江阔叹了口气。
　　那粥看着实在是美味，算了，有总比没有好。
　　“我吃我吃！”
　　他一副贱兮兮的模样坐在了沙发上。
　　“你往那边去去。”
　　“赶紧吃，吃完给我办点事去。”
　　江阔喝粥的动作微微一顿，看向祁年，眼神中满是幽怨。
　　“不是我这粥才吃了一口，你活就给我安排上了？”
　　“吃人嘴短没听过？”
　　“得！我就知道你这人是一点便宜都不让人占！”
　　夜晚。
　　林听开车回了小区，走上了楼，拿出钥匙准备开门。
　　手上动作微微一滞。
　　转身看向身后祁年所住的房间。
　　也不知道他好点了没？有没有再烧？那一杯子砸在他的后脑勺，会不会给他砸成脑震荡？
　　她心中一阵担忧，脚步便不自觉地走到祁年家门口。
　　抬手想要敲门。
　　这个想法刚浮现在脑海中时，就被她果断打消了。
　　“他是死是活与我何干？”
　　更何况作为一个邻居，她没有见死不救，还给他喂了药，帮他给江阔打了电话。
　　她做得已经仁至义尽了。
　　这么想着，林听快速转身，开门回了家。
　　房门刚准备关上，一双手出现在她的门框上。
　　“等一下！”
　　林听抬眸一脸不地解的看向阻止她关门的人。
　　“江阔？”
　　“林听，祁年又发烧了，你能去看看吗？我实在是搞不定。”
　　“他发烧你送他去医院啊，我又不是医生。”
　　林听地果断的拒绝，说完就要关门。
　　“我也想送他去医院，可是他死活不肯，现在人都烧迷糊了，嘴巴里一直喊着你的名字，我实在是没有办法了，这才过来找你的。”
　　“你打120吧。”
　　“林听，你们好歹夫妻一场，难道你就忍心见死不救？”
　　江阔开始道德绑架她。
　　他不这么说还好，一这么说，林听瞬间便气不打一处来。
　　夫妻一场？
　　见死不救！
　　她嘴角勾起一抹冷笑，当初她因为他身陷危险的时候，怎么不念及他们夫妻一场？
　　“他的生死与我无关，我没有义务管他，江先生，请回吧。”
　　林听说完，用力将房门关上。
　　幸亏江得遇反应得快，不然那门就夹住他的手了。
　　江阔失落的回来。
　　祁年一脸期待的看向他，迫不及待的问道。
　　“她怎么说？”
　　“她让我打120，说你的生死与她无关。”
　　祁年一听瞬间便像是泄了气的气球，双肩耷拉着，眼中满是失落跟不解。
　　明明早上她还亲嘴喂他感冒药。
　　这么现在又对他如此冷漠绝情，难不成她真的一点都不爱他了？
　　祁年不信。
　　如果她心里当真一点都没有他，不可能会用嘴巴给她喂药。
　　“你再去试试。”
　　“还去？我怎么说啊，她把话都说那么直接了。”
　　“你想办法，反正今晚你要是不能把林听弄来照顾我，明天开始我休年假，公司所有的事情都交给你去处理。”
　　“那难道是我一个人的公司？”
　　还未等江遇把话说完，就被祁年推了出去。
　　没办法。
　　为了不累成狗的加班，他也只能尽心尽力的去把这个助攻做好了。
　　抬手敲了敲门。
　　林听冷着脸，眼中满是不耐烦。
　　“江先生，这是又有何事？”
　　“那个……”
　　他支支吾吾说了个半天，也说不出个所以然来。
　　“没事，我关门了。”
　　“别，你家有退烧药吗？祁年一直高烧不退。”
　　林听心中闪过一丝犹豫。
　　停顿了几秒。
　　“你在这等着，我去给你拿。”
　　她转身回房，拿了一盒退烧药递给江阔。
　　“谢谢。”
　　怕江阔不清楚用量，提醒道：“超过38度才可以吃退烧药，一次吃两粒。”
　　“知道了，谢……”
　　谢字还没有说完，林听便快速将房门关上。
　　祁年看着江阔带回来的那一盒感冒药，对他翻了个白眼。
　　“我让你去把林听找来，不是让你去给我借药！”
　　江阔又再次被推了出去。
　　林听刚在沙发上坐下，屁股还没坐热，房门又被敲响了。
　　她拉开门，一脸的不耐烦。
　　“江先生，你这次又要借什么？”
　　“我不是要借东西。”
　　“那你要干嘛？”
　　“那个……”
　　他扭捏着，有些难以启齿。
　　“不说我关门了。”
　　“祁年他烧的迷糊，这退烧药我根本喂不下去，我就是想问你早上是怎么给他喂的退烧药？可以麻烦再帮忙喂一次吗？”
　　江阔说的那叫一个一脸认真。
　　林听回忆起早上用嘴巴喂祁年退烧药的场景，脸不自觉便染上了红晕。
　　“你直接用勺子灌！”
　　她说完，快速将门关上。
　　靠在门上，心脏扑通扑通跳的飞快，心中无比后悔，她早上怎么就那么冲动，做了那种容易让人误会的事。
　　她不过是情急之下，为了救人，才不得已为之，就算不是祁年，是一个毫不相关的陌生人倒在她面前，她也会这么做的，就相当于人工呼吸。
　　对，人工呼吸，就是这样！
　　林听自我安慰着。
　　刚准备去忙自己的事情，门又再次被敲响。
　　“又怎么了？”
　　“你快去看看吧，祁年好像被呛窒息了，满脸通红，还抽搐。”
　　江地阔一脸紧张，煞有其事的说着。
　　林听一听，没敢耽搁，急忙冲到了祁年的房间。
　　他躺在床上嘴角有液体流出。
　　林听学过急救知识，急忙将祁年嘴巴里的污物清理掉，把他的脸侧到一边，骑到他的身上就是一顿心肺复苏。
　　一旁的江阔都看呆了。
　　这行动力，这应变能力，这一脸急切担忧的模样，要说她心里没有祁年，谁会信？
　　不过此刻，他对躺在床上装窒息的祁年一脸同情。
　　这个心肺复苏按压的方式，也不知道会不会把他这个大活人送走。
　　兄弟为了挽回爱情装的那样辛苦，他这个助攻也不能这么干看着，得给他添点柴火，让这爱情的火焰赶快升起。
　　“林听，你这急救方式不太对吧？我看网上不是还要配合人工呼吸？”
　　林听动作停了下来。
　　她自然知道需要结合人工呼吸，可是她跟祁年的关系毕竟尴尬。
　　还要当着江阔的面给他做人工呼吸，实在是尴尬。
　　“你来！”
　　林听说着便从祁年身上下来。
　　江阔一脸惶恐跟抗拒，急忙摆手。
　　“我只是在网上看过视频，根本得就不会做心肺复苏，万一做的不对，非但没把他救活，别再到时候给他整死了。”
　　他推了推林听。
　　“还是你来吧，祁年他脸都紫了，不能耽搁了。”
　　情况紧急，管不了那么多了。
　　林听心下一恨，抬手捏住祁年的鼻子跟下巴，深吸一口气吻了上去。
　　江阔站在一旁，瞪大了双眼。
　　够猛！

第315章 白嫖几个吻
　　林听吻上他的那一刻，祁年紧张到抓住被角，勾起了脚丫。
　　本来还想再白嫖几个吻。
　　可那心脏按压的强度，实在是让他忍受不了了，他怕再装下去，就真被林听送走了。
　　“咳咳咳！”
　　他剧烈咳嗽了几声。
　　睁开眼。
　　江阔急忙配合着：“他醒了。”
　　林听见状终于松了一口气。
　　她自己都没有察觉到，刚才她在给祁年做心肺复苏时，有多紧张，多害怕他会出事。
　　“你给他叫救护车了吗？”
　　“呃……”
　　江阔眼神闪躲，怕林听起疑。
　　“叫了的。”
　　“那等救护车过来吧，我回去了。”
　　林听冷着脸说完，转身就准备离开。
　　“等一下。”
　　江阔急忙阻止，疯狂用眼神示意祁年赶紧t装晕。
　　“他又晕了。”
　　林听心中一惊，急忙抬手试了试他的呼吸，均匀有力。
　　“他没事，能撑到救护车过来。”
　　“你还是陪我一起等救护车吧，我怕他再出状况，我一个人应付不来。”
　　这次林听没有拒绝。
　　为了避免露馅，江阔用手机让人帮忙叫了救护车。
　　“林听，我看得出来，你心里还是有祁年的，你们之前感情那么好，就这么莫名其妙分开了，你难道不会觉得很遗憾吗？”
　　“没什么好遗憾的。”
　　她面无表情，冷着脸，眼中没有丝毫情愫。
　　江阔是领了任务来的，不死心地继续说着：
　　“他自从跟你离婚后，整个人都变了，每天用高强度的工作麻痹自己，装作不在乎你的样子，其实我知道他比谁都在意你。”
　　林听心底浮现一抹苦涩的笑。
　　“在意我？”
　　她冷哼一声，眼中的苦涩记忆渐渐浮了上来。
　　“在意我，会在我怀孕期间，失联那么久？”
　　“他是有苦衷的！”
　　“苦衷？他有什么苦衷？”
　　“他不是故意要失联，而是他中枪昏迷了整整一个多月，医生下了好几次病危通知书，连医生都说他会变成植物人永远醒不过来了。
　　这种结果，我又怎么敢告诉当时还怀孕的你？后来，我每天都给他听你给他发的语音，他才终于醒了过来，就连医生都说这是医学奇迹。”
　　林听大脑一阵轰隆。
　　原来他在M国发生了那么多事，遇到了那么多危险。
　　她看向躺在床上的祁年。
　　心不由得疼了起来。
　　“中枪失联的事，我可以不计较，可回国之后呢？他为什么要躲着我，拒绝见我？”
　　“这个……”
　　江遇吞吞吐吐，有些事情他作为旁观者，也实在不清楚祁年当时的行为动机跟想法。
　　“他应该是想保护你。”
　　这个解释在林听看来太过牵强。
　　“保护我？”
　　林听忍不住冷笑。
　　“保护我，会在我遇到危险时，我姐都亲自去求他救我，毫不犹豫地拒绝吗？会在我因为他而被绑架时，冷眼旁观，甚至冷漠到让那些绑匪玩死我？这就是他的在意我，保护我吗？如果是这样，这种在意跟保护，我承受不起。”
　　“这些事的确都伤害到了你，可这并不是祁年的本意，他都是有苦衷的！”
　　林听笑了。
　　如此荒唐的解释。
　　让她眼底透露出一丝沉重的苦涩。
　　“所谓的苦衷，不过就是权衡利弊之后的舍弃罢了！终归是，我对他不及那2纳米芯片技术重要不是吗？”
　　江阔语噎。
　　一时之间不知道该怎么跟林听解释。
　　虽然不想承认，但林听说得也不无道理。
　　在床上装昏迷的祁年，终于忍不住坐了起来，解释道：“不是这样的！”
　　林听猛地转身，看向他。
　　祁年抓住她的胳膊，一脸真挚诚恳的模样。
　　“林听，我之所以那样对你，是因为M国……”
　　“你没昏迷？”
　　还未等祁年说完，林听便一脸怒意地打断。
　　“我……”
　　“所以，从一开始你就是在装病？”
　　“我承认刚才昏迷是我装的，可是早上我的确是真的发烧了……”
　　“耍我很好玩吗？”
　　林听出声打断，精致的眉眼染了些许怒气。
　　“我没有在耍你，我只是想知道你心里究竟还有没有我，事实证明，你还是关心紧张我的，不然也不会在我晕倒昏迷时，用嘴巴给我喂药。”
　　“因为我不像你，冷血无情，自私自利，即便是一只阿猫阿狗在我面前昏迷，我也不会对它们见死不救！”
　　林听冷凝的视线看向祁年的，满是失望跟讽刺。
　　祁年被怼得的得一句话也说不上来。
　　“你这样死缠烂打只会让我更加讨厌你！”
　　林听说完，快步走出房间。
　　“林听，你听我解释！”
　　祁年不死心光着脚追了出来，就在快追上的一刹那，脚踩到了一块碎瓷片，扎进了他的脚心。
　　“嘶！”
　　他疼得直皱眉。
　　来不及管脚上的伤，他一瘸一拐地的开门去追。
　　林听砰的一声将关上房门。
　　祁年被关在门外。
　　连带着他所有还未开口的解释，全都被隔绝在了她的世界之外。
　　祁年抬手想要敲门。
　　可林听那句只会让我更加讨厌你，让他陷入了犹豫。
　　落寞的转身，走回了房间，一脸颓丧的坐在沙发上，将扎进脚心的碎瓷片，徒手拔掉，鲜血从伤口咕地咕的咕地冒出来，滴落在地板上。
　　江阔见状走过来安慰。
　　“别气馁，林听如果知道事情的真相，她一定会原谅你的。”
　　“她不会了。”祁年声音低沉沙哑。
　　“这就要放弃了？”
　　祁年低垂着眼角，漆黑的眸底蕴藏着一股深深的无力感。
　　“她已经不爱我了。”
　　“我看得出来，她心里其实还是有你的，只是她自己不愿意承认罢了。”
　　祁年猛地抬眸，眼中瞬间升起一丝希望。
　　迫不地及待不及及待地跟江阔确定。
　　“真的？”
　　“当然，兄弟我有必要骗你吗？”
　　“可是她说讨厌我。”
　　“你之前做了那么多伤害她的事，她会害怕重蹈覆辙也情有可原，你想要她回心转意，再次接纳你，就需要证明你对她的真心和你想要跟她复婚的决心。”
　　“真心？决心？”
　　祁年思索着。
　　“我难道还不够有决心吗？我堂堂集团总裁，都如此不要地住面子的住到她对面了。
　　每天死皮地缠赖脸地缠着她，热脸贴冷屁股，还亲自去给她送爱心便当，结果被她晾在公司外面一整天，被她的员工议论嘲笑。
　　这些难道还不够吗？我还要做到何种程度，她才能明白我对她是认真的？”
　　“你做的这些，与她遭受到的那些伤害比起来算什么？”
　　江的阔毫不留情地拆穿。
　　祁年瞬间吃瘪。
　　“那我接下来该怎么做？”

第316章 追妻路漫漫
　　“真诚最打动人，装病欺骗这种博同情的苦肉计，以后还是别用了。”
　　“真诚？”
　　祁年仔细思索着这两个字的含义。
　　“我想我知道该怎么做了。”
　　江阔一脸欣慰地拍了拍祁年的肩膀。
　　“孺子可教也！”
　　他说完低头看了眼祁年还在流血的脚。
　　地板上已经流了一大滩血迹了。
　　他眉眼中略带担忧地问道：“你这脚上的伤，不管真的可以吗？”
　　祁年抬眸白了他一眼。
　　“你说呢？还不赶紧去把急救箱拿过来，是准备让我流血而死吗？”
　　“我还以为你喜欢自虐呢！”
　　“我虐你个头啊！”
　　江阔不紧不慢地起身，走了几步。
　　“急救箱在哪？”
　　“卧室床头柜里，第二个抽屉！”
　　“哦。”
　　江阔依旧不慌不忙慢悠悠的，重新燃起斗志的祁年痛觉神经苏醒，脚心的疼像针扎一般。
　　“你是去造急救箱了吗？就不能快点？是想疼死我？”
　　江阔拿来急救箱。
　　依旧不慌不忙地给他消毒，处理伤口，包扎。
　　“疼疼疼！你就不能轻点？”
　　江阔被凶，下手更加重了一些，嘴里小声嘀咕着：“疼死你活该！”
　　林听回到家后。
　　心中的郁闷跟气愤压在胸腔里，久久不能平静。
　　她真是脑子抽风了，才会去管他的死活。
　　事实证明，江山易改本性难移，满口谎言的人，嘴里就不会有一句真话。
　　亏她还担心他真的窒息了。
　　“以后我再管他死活，我就不姓林。”
　　林听带着怒气去浴室冲了个澡，躺在床上，内心的气愤仍旧没下去，愤怒就像一团驱赶不散的阴云，裹胁着她。
　　“还骗我给他人工呼吸！简直可恶至极！可耻！不要脸！”
　　她越想越气。
　　越想越觉得心里憋屈。
　　凭什么他想走就走，想来就来？
　　说着说着，她的手便抚上了唇瓣，脑海中浮现出那禁欲又带着苦涩药味的吻。
　　“我当时怎么就想到用嘴喂呢！”
　　她脸上不自觉染了红晕，心中一阵羞耻，抓起被子将头蒙了起来。
　　像个鸵鸟一般，暂时把那颗渐渐苏醒的心藏了起来。
　　翌日。
　　林听站在门口，努力给自己做思想工作。
　　等下如果祁年再死缠烂打的出现，她要用什么表情，什么语气，什么言语去怒怼他。
　　组织了许久。
　　她才深吸一口气开门。
　　门口空无一人，那个本应该出现的人，此刻却并不在。
　　林听自己都没有察觉到，眼底有抹失落飘过。
　　她努力挤出一抹微笑，自我安慰道。
　　“这下耳根子终于能清净了，不用再看见那个讨厌鬼了！”
　　关上房门。
　　门把手上的那份早餐，出现在林听的视线中。
　　她拿起那份早餐，还是温的，应该是才挂在门上不久，上面还贴了一张便利贴。
　　“趁热吃。”
　　简单的三个字，却让林听那颗尘封的心不由得抽动了。
　　嘴角不自觉地上扬。
　　随后意识到自己心中的雀跃之后，林听立刻将那抹笑容压了下来，眉眼瞬间变得冰冷。
　　“一份早餐，就以为我会原谅你？”
　　她说着一脸怒气的把早餐挂在了祁年房间的门上。
　　“谁稀罕吃你送的早餐！”
　　夜晚。
　　林听下班回家时，已经是t晚上11点了。
　　老旧的楼道里，感应灯一闪一闪的，带着些许恐怖的氛围。
　　“这灯怎么坏了？”
　　她这个人天不怕地不怕，就怕黑。
　　后背瞬间有些发凉。
　　林听握紧手机，刚想打开手电筒，那一闪一闪的灯，却在此刻瞬间灭了。
　　整个楼道黑漆漆一片。
　　她吓得发出尖叫声，连手电筒也来不及打开就拼命往楼上跑。
　　一口气爬到了六楼，连气都没换，快速掏出钥匙开门。
　　越是紧张害怕，越是手忙脚乱。
　　钥匙还没插进锁孔，就掉在了地上，她急忙捡了起来。
　　身后飘过一阵阴冷的风。
　　传来急促上楼梯的脚步声。
　　她紧张得不由得吞咽口水，心慌被无限放大，每个毛孔都在这一刻竖立起来，心脏扑通扑通跳得飞快。
　　这种年代久远的老旧小区，最容易闹鬼了。
　　当时她租房时，网上就曾传出这个小区风水有问题，经常发生灵异事件，每年都有一两个租客莫名其妙地跳楼自杀。
　　她要不是当时经济困难，手头不宽裕，绝不会图便宜租这里。
　　“不会这么倒霉吧？”
　　林听的手颤抖着，急忙捡起地上的房门钥匙。
　　身后脚步声越来越近。
　　她不敢回头看，快速开门冲进家中，砰的一声将房门关上，然后把家里的每个灯都打开。
　　她坐在床上，缓了许久，那猛烈跳动的心脏这才放缓了步伐。
　　咚咚咚！
　　门外响起敲门声。
　　林听稍稍懈怠的心脏，立刻又警觉起来。
　　她慢慢走到门口，试探性地喊道：“谁啊？”
　　门外没有任何回应。
　　她通过猫眼看向门外，黑漆漆的一片，什么也看不清。
　　“难道是我听错了？”
　　林听带着疑惑再次走回房间，那敲门声再次响起。
　　这次她很确定。
　　“谁？”
　　她快步走到门口，看向猫眼，一个黑色的人影闪过。
　　她吓得立刻将眼睛从门上离开。
　　随后便听到门外，响起一阵急促的下楼声，像是有人在追赶打斗。
　　这一整晚，林听都胆战心惊的，她将房间所有的灯都开着，没敢关，也就没睡好。
　　晚上惊醒了很多次。
　　总觉得房间有不干净的东西。
　　不出意外，第二天她睡过头了，顶着两个重重的黑眼圈出门。
　　门把手上跟昨天一样挂了一份早餐。
　　便利贴上依旧是那三个字。
　　她摸了摸早餐，还是热的。
　　应该是刚挂在门上。
　　可她今天比昨天晚起了一个小时。
　　林听视线环顾四周，没有祁年的身影，她透过楼道的窗户往楼下看去，依旧没有他的身影。
　　她没有丝毫犹豫，将那份早餐，再次挂回祁年房间的门把手上。
　　夜晚。
　　她开车回到小区，将车停稳后下车，往小区单元楼走去。
　　怎么感觉今晚小区的灯这么亮？
　　她搬来这个小区很久了，因为是回迁房加上房龄又比较老，所以物业基本是摆设。
　　很多路灯都是坏的，今天她从停车的地方，一路走来，竟然每个路灯都是好的。
　　是物业找人维修了吗？
　　不过这样也好，她每晚上楼也就不用胆战心惊的了。
　　她前脚刚走进单元楼，便听到有人在议论。
　　“昨晚咱们这栋楼有个跟踪狂被抓了，据说是个惯犯，专门挑那种独居的年轻女生下手，前些天有个女生，隔壁小区的，听说就被这个跟踪狂蹲点，被他给侵犯了。”

第317章 困在原地的人
　　“真的假的？”
　　林听心里一个咯噔，漏跳了一拍。
　　后背不自觉地发凉。
　　幸亏她昨晚没有开门，否则后果不堪设想。
　　两人继续讨论着：
　　“昨晚我亲眼看见那个跟踪狂被抓的，抓他的是一个长相帅气的成熟男人，那大高个大长腿，而且他长得还酷似前段时间很火的那个谁……”
　　“像谁？”
　　“就像那个江城的首富，好像叫什么祁年的！”
　　祁年？
　　难道她昨晚听到的追出去的脚步声跟打斗声，是他？
　　带着疑惑，她往楼上走去。
　　昨晚楼道里坏掉的声控灯，也全都被修好了，而且比之前的还要亮。
　　到了六楼。
　　林听站在祁年房间的门口。
　　内心几番犹豫，最终还是没敲响，转身去开门。
　　门把手上挂着一个礼盒。
　　她带着疑惑拿了下来，里面是一份冰镇西瓜，还有一张便利贴：
　　“特意给你打包的。”
　　嘴角微微上扬，虽然那西瓜她还没吃，却已经感受到它的甜味了。
　　心中不由得闪过一丝灼热。
　　她知道这小区的路灯多半也是祁年找人修的。
　　这次林听没有再拒绝祁年的好意，将那份西瓜拿了进去。
　　打开盒子，西瓜特有的清甜香味扑面而来，让她工作一天的疲惫消减了大半。
　　她用叉子叉了一块放进嘴巴里。
　　一股黑皮西瓜特有的清甜香气，在她口中漫开。
　　她记得这是他们刚结婚那阵子，祁年从饭局上给她打包的。
　　现在想来，他一个江城首富，又怎么可能给她带别人吃剩的，想必是他特意买的，怕她有负担才说成免费的。
　　这件事发生之后。
　　林听对祁年的态度有了些许缓和，不再抗拒他的好意。
　　路灯和跟踪狂的事情，她本想找个机会，跟他说声谢谢。
　　可也只有那每天准时出现在她家门把手上的早餐跟不重样的果盘，能够证明祁年存在过。
　　他真的再没出现在林听的视线里。
　　是因为她说了不想再看见他的那些话吗？所以他才故意躲着她？
　　这种定时投喂持续了半个月。
　　林听渐渐习惯了，每天一打开门就有早餐跟暖心便利贴。
　　每晚下班回家，便能收到各种用心的小礼物，有果盘，发夹，头绳……
　　虽然祁年送的东西，除了那晚的西瓜，她都拒收了，但他依旧坚持不懈地给她送。
　　逐渐的林听开始期待，每天早上打开门和每天下班回到家会开出什么盲盒。
　　情人节当天。
　　林听在祁年给她准备的早餐里。
　　找到一张便利贴，上面写着：
　　晚上可以早点回来吗？我有话想跟你说。
　　林听捏着那张便利贴，眼中拂过几丝犹豫，有期待也有惶恐跟害怕。
　　她很纠结。
　　那些苦涩的回忆，再次浮上心头，敛敛眸子，她将便利贴放了回去转身下了楼。
　　那份早餐她没拿。
　　祁年兴冲冲地买了鲜花蛋糕，他想要补给林听一个浪漫的告白。
　　却在买鲜花的地方遇到了江遇。
　　情敌见面，分外眼红。
　　“你也来买花？”
　　祁年没搭理他，跟店员说着：“给我准备一束粉色的玫瑰。”
　　“好的，先生。”
　　“你不会要买花送给林听的吧？”
　　“跟你有关系吗？”
　　祁年十分的不待见他，拿出事先买好的手链递给店员。
　　“麻烦帮我把这个包进花束里。”
　　“你这花送不出去的，我劝你还是别浪费这个钱了。”
　　祁年沉下脸来，眼中戾气一闪。
　　“你什么意思？”
　　江遇勾了勾唇，眉眼中噙着几分胜利者的挑衅。
　　“因为她今天会陪我过情人节，我会跟她告白，你觉得她会选你，还是选我？”
　　他说完这句话，转身对店员说道：
　　“给我准备一份跟他一样的花束，送到友森西图澜娅西餐厅。”
　　“好的，先生。”
　　江遇转身走出花店，经过祁年身旁时，还不忘拍了拍他的肩膀。
　　“这次，我不会再把她让给你了。”
　　赤裸裸的挑衅。
　　祁年没有与他争执。
　　现在的他没有资格，也没有身份让他不要靠近林听。
　　只是站在原地，目光中带着淡淡的落寞跟悲凉。
　　心一点点地沉了下去。
　　“先生，您的花给您包好了。”
　　“不需要了。”
　　他转身走出花店，几番犹豫之后，又折返了回来，将那束鲜花买了下来。
　　开车不知不觉便到了林听公司的楼下。
　　从白天等到了黑夜。
　　一对对小情侣从他车前走过。
　　他们手牵着手，看向彼此的眼神中皆是甜蜜爱意。
　　这样平淡的幸福，他曾经拥有过，可是被他亲手毁掉了。
　　他等的那个人。
　　终于下了楼，祁年眼底瞬间便亮起了光，急忙拉开车门要下车，然而林听却笑着跑向了另外一个方向。
　　那个方向里站着的人便是江遇。
　　他手中拿着与他一模一样的花束，祁年不知道他们说了什么，在他的视线里，林听笑着接过了那束花，坐进了江遇的副驾驶。
　　两人扬长而去。
　　他侧目看向放在副驾驶座的鲜花，嘴角浮现了一抹悲凉的笑。
　　垂下眼帘，遮掩上眼底的失落。
　　这一刻他才明白，困在原地的只有他自己，林听已经在向前看了。
　　祁年一脸颓丧地回到回迁房。
　　早上他出门时给林听准备的早餐，还挂在门上，她没有收。
　　她的意思已经很明确了。
　　所以她是要接受江遇的告白，正式跟他在一起了吗？
　　祁年将那份早餐拿在手里，拖着疲惫的身体回到那间房。
　　他特意布置的房间，铺满鲜花的客厅，早早准备好的草莓蛋糕。
　　苦涩的情绪在他心底翻涌。
　　心像是被揪着一般，又沉又闷，那种感觉就像是整个人沉溺在深海里。
　　他动了动唇，自嘲地笑了t笑。
　　“终究是错过了！”
　　他将桌上的红酒打开，一大口酒下肚，却也没能将心中的遗憾跟不甘压下半分。
　　为什么心会这么痛？
　　为什么不能再给他一次机会？
　　他都可以解释的，如果重来一次，他一定不会再放开她的手。
　　可惜，没有如果。
　　他垂着眸子，漆黑的眼眶不自觉便泛了红。
　　与此同时。
　　江遇的车子停在高档西图澜娅餐厅门口。
　　他前脚刚和林听下车，后方就停下了一辆车。
　　“小爽，我们不是说要去酒吧的吗？你怎么把车开来西图澜娅餐厅的？”
　　“看到了一个熟人。”
　　“熟人？”
　　沈清然脸上闪过一丝不解。
　　“那我们不去酒吧了？”
　　“不去了。”
　　乔爽眼中闪过一丝狠意。
　　西图澜娅餐厅里，江遇十分绅士地帮林听拉开椅子。
　　“谢谢。”
　　林听将手中的鲜花放在一旁的椅子上，坐了下来。
　　江遇抬手。
　　“服务员。”
　　服务员走了过来，微微弯腰。
　　“我提前预定好的菜品，现在可以开始上了。”
　　“好的，先生。”

第318章 没有谁会在原地等你
　　林听环顾四周。
　　看着装修如此精美高档的西图澜娅餐厅，眼底闪过一丝诧异。
　　小声跟江遇说道：
　　“这西图澜娅餐厅吃一次应该不便宜吧？”
　　“不贵，这里我还是消费得起的。”
　　林听不怀疑他话中的可信度，这里对于现在的江遇来说，的确不算贵。
　　可对于她来说，却是奢侈的。
　　虽然她现在的事业有了起色，她也算半个成功人士。
　　可一向节俭的林听，来这种地方消费，还是让她感觉到有些局促跟不习惯。
　　“阿唯，要不然我们还是换个地方吃吧，我不过就只是获得参加设计比赛的机会而已，真没有必要来这么贵的西图澜娅餐厅吃饭，太隆重了。”
　　“当然有必要啊，这可不是什么普通的小比赛，这可是你追寻梦想路上的开始，虽然这次只是获得的入场券，我相信以你的实力一定能拿到冠军的！”
　　“冠军？我可不敢想！”
　　“这有什么不敢想的，你在设计上那么有天赋，一定能被更多的人发觉赏识的，而且这个比赛在业内的含金量很高，只要你拿到了冠军，就有机会获得推荐去米兰留学的机会……”
　　“你想的也太远了。”
　　林听嘴角勾起一抹笑。
　　去米兰留学，是她从未想过的。
　　“我可没想很远，你就算不相信自己，你也应该相信我的眼光！”
　　江遇自信满满的说着，眼中皆是对林听的欣赏。
　　很快菜便上齐了。
　　服务员在江遇耳边小声说道：“江先生，菜已经上齐了，可以开始了吗？”
　　“嗯，开始吧。”
　　此刻的林听全然不知等待她的惊喜，正在来的路上。
　　他抬手打了一个响指。
　　服务员退下，很快西图澜娅餐厅的灯光就变了，小提琴也拉了起来。
　　氛围感瞬间便起来了。
　　江遇从座位上站了起来，眼中满是炙热的爱意，缓缓走到林听身旁。
　　她看着这西图澜娅餐厅的氛围，以及江遇面上的表情，很难猜不到他想做什么。
　　手不自觉地便攥紧了衣袖。
　　“听听！”
　　江遇轻声喊道。
　　林听喉咙微微滚动，视线躲闪着不敢去看江遇。
　　“其实今天除了要庆祝你获得比赛的机会，我还有件事想跟你说。”
　　“阿唯……我……”
　　“听听，我想了很久，才终于鼓起勇气想要为自己争取一次，五年前的一次错误的选择，让我失去了爱你的身份。
　　我以为只要时间够久，就可以冲淡我对你的爱意，可我发现我错了，时间冲不淡我对你的爱，只会一次次证明，我不能没有你……”
　　江遇深情款款的说着。
　　他眼中的真挚爱意，如烈火一般燃烧着，毫不掩饰。
　　“我不想让我们之间再留有遗憾，听听，再给我一次机会好不好？”
　　他伸出手。
　　同样的一双手，迟到了很多年。
　　记忆火速倒退，倒退到江遇第一次跟她表白时。
　　那是一个春天，在樱花树下，他穿着蓝色校服，宽大的校服下，他伸出一只手。
　　“猜猜我哪只手里有糖？”
　　林听随便点了一只手，他摊开手心，果不其然有一颗糖果。
　　“为什么我每次都能猜中？你是不是两只手里都有糖？”
　　这个游戏江遇跟她玩了很多次，无论她选哪只手都能吃上糖。
　　林听说着，想要去掰开他的另外一只手，江遇急忙将那只手背在身后。
　　两个人你追我赶，在樱花树下奔跑，最后还是林听假装摔倒，江遇才紧张地停下脚步，跑到她面前。
　　“摔疼了没？”
　　林听趁机抓起他的手掰开。
　　“我今天倒要看看，你这只手里究竟有没有糖！”
　　那只手掰开摊在她的面前。
　　手心里赫然出现的不是糖果，而是一张纸条。
　　林听眼中闪过一丝疑惑，在江遇想要将那张纸条拿走时，眼疾手快地抢走了。
　　“这是什么？”
　　她将纸条打开，里面的一串文字出现在她眼前。
　　“听听，我喜欢你，可以做我女朋友吗？”
　　她眼中满是惊讶，抬眸看向面前的江遇，他向她伸出手，重复着纸条上的那串文字。
　　记忆渐渐模糊。
　　林听再次看向面前的人，他已不再是当初那个少年，她也不是那个青涩懵懂的女孩。
　　“阿唯，我……”
　　在那双满是期待的眸子注视下，她不知道该如何开口。
　　突然，手机铃声响起，犹如救命稻草一般，打破了僵局。
　　林听急忙拿出手机。
　　来电显示是祁年。
　　这通电话，瞬间又如同烫手山芋，林听抬眸看向江遇。
　　“我……”
　　江遇眼底闪过一丝失落，声音有些低沉沙哑。
　　“接吧，万一有什么急事。”
　　他故作大方的说着，面上的表情很是不在意，其实心中早就疼到滴血了。
　　林听几番犹豫之后，按下了接通。
　　“喂……”她声音有些颤抖
　　“林听，不要答应他……”
　　他哀求着。
　　那个声音，放佛能卑微到尘埃里。
　　林听环顾四周，并未发现祁年的身影，他是怎么知道江遇在跟她表白的？
　　“林听，我后悔了，我后悔离婚了，当初让你每个月给那张卡里打钱，其实也只是想你每个月都能想起我。
　　我怕你太快把我忘了，只能用这种最愚蠢的方式留在你的生活里。
　　可是后来你把钱一次性全还了，还换了手机卡，我才真的意识到，你要把我从你的生活中摘出来了。
　　我怕了，真的怕了。
　　其实，你姐求我去救你，说你被钱瑞欺负的那次，我其实并没有……”
　　祁的话还没有说完，电话那头，突然响起一阵刺耳的鸣笛声，随后便是剧烈的撞击声响。
　　“祁年！你怎么了？你那边发生了什么，喂！你说话啊？”
　　无论林听如何呼喊，电话那头都没有任何回应。
　　再然后电话便被挂断了。
　　林听拿起桌上的包就要往西图澜娅餐厅外走。
　　江遇一把抓住她的胳膊。
　　“听听，不要走。”
　　林听这才想起，江遇还在等她的回答。
　　她回头看向那双满是哀求的眼睛。
　　“不要走。”
　　那双眼睛看得她有些愧疚。
　　“阿唯，对不起。”
　　她将手抽了出来，转身离开了西图澜娅餐厅，一路上她给祁年打了很多通电话。
　　都是关机状态。
　　她甚至想到了祁年被车撞飞的画面，在回小区的路上，她视线不停看向路边。
　　她害怕看到祁年。
　　又怕没注意错过了祁年。
　　她气喘吁吁地赶到祁年家门口，抬手敲门。

第319章 万丈深渊
　　“谁？”
　　里面的人语气中满是不耐烦。
　　林听那颗悬着的心这才终于落地。
　　还好，他人没事。
　　祁年见门外没有回应。
　　过了一会，那敲门声又再次响起。
　　他放下手中的红酒，起身摇摇晃晃地去开门。
　　“谁啊？”
　　祁年一脸烦闷地拉开门。
　　当林听的五官出现在他面前时，他立刻呆愣住了。
　　这个时间点，林听不应该在西图澜娅餐厅吃着浪漫的烛光晚餐，接受江遇深情的告白吗？
　　为什么会出现在他家门口？是他喝多了出现了幻觉吗？
　　他抬手揉了揉眼睛，不敢置信地再次睁开眼对焦。
　　不是幻觉。
　　林听她此刻就站在他面前。
　　心中的欣喜如翻江倒海一般冲了上来，眉眼中是抑制不住的喜悦。
　　那一瞬间，他激动得差点哭出来。
　　喉咙像是卡了什么东西一般，什么话也说不出来了。
　　林听上下仔仔细细地看了他一眼，手脚胳膊都在，脸上也没有伤。
　　她明显地松了口气，很快便将那抹担忧隐藏起来。
　　用带有质问的语气说道：
　　“你没出车祸？”
　　“车祸？”
　　祁年眼中闪过一丝诧异，想起他本来是准备去找林听的。
　　喝了酒的他开不了车，只能打车，看到路边有个乱跑的小孩即将被车撞，就冲过去救下了她。
　　“我没出车祸，是有个小女孩差点被车撞，我救了她。”
　　“既然没出车祸，手机为什么一直关机？让人担心！”
　　“手机被车压坏了。”
　　祁年一脸委屈的说着，几秒后才反应过来，眼中瞬间亮起光来。
　　嘴角止不住地上扬。
　　“你是在担心我吗？”
　　林t听眼神闪躲，面上表情有些尴尬，嘴硬不承认。
　　“谁担心你，别自作多情了。”
　　“你是觉得我出车祸了，所以才着急赶回来的？”
　　“才不是！”
　　虽然林听不承认，但祁年心中早已认定，林听就是在担心他。
　　他心中一阵欢喜。
　　那这是不是代表着在她的心中，他比江遇更重要呢？
　　要不然，她又怎么会只因为他一个电话，就抛下江遇赶来了呢。
　　这么想着，嘴角止不住地上扬。
　　小声嘀咕着：“我看你就是担心我，嘴硬不承认！”
　　林听有些恼羞成怒，急忙转移话题：“你不是说有话要跟我说吗？”
　　“我……”
　　话题转变得太快，祁年一时之间没有反应过来，甚至于太过激动连语言组织能力都丧失了。
　　“我……我……”
　　“你喝酒了？”
　　林听闻到一股浓烈又刺鼻的酒味，眉头微蹙，眼中闪过一丝不悦。
　　祁年急忙后退一步。
　　“喝了一点点。”
　　“你就准备一直让我站在门外？”
　　祁年这才反应过来，急忙侧身伸出手，做了一个请进的手势。
　　“进来坐。”
　　林听挪步走了进去，便看见客厅布满了鲜花，还有蛋糕跟玫瑰花。
　　她眼中闪过一丝诧异。
　　拘谨到手脚不知道该往哪里放。
　　祁年急忙将沙发上堆放的鲜花抱了起来，放在桌子上。
　　“坐沙发上吧。”
　　林听略微有些尴尬，见这阵仗多半也就猜出来祁年要跟她说什么。
　　“还是不坐了。”
　　她委婉地拒绝。
　　祁年尴尬地挠了挠头。
　　在任何商业谈判上，都能做到从容不迫、临危不惧的祁年，却在林听面前，紧张到连话都不会说。
　　两人面面相觑。
　　配上暧昧的灯光，外加鲜花蜡烛等氛围的烘托，气氛变得有些尴尬。
　　祁年开口打破了僵局。
　　“你今晚跟江遇去吃烛光晚餐，他有没有……”
　　林听眼中闪过一丝诧异，眉眼中瞬间腾升起一丝愠怒。
　　“你跟踪我？”
　　祁年急忙解释：“没有，我在花店买花的时候，遇见了江遇，他跟我说的。”
　　“哦。”
　　两人再次陷入了尴尬。
　　祁年：“你是因为我的电话所以才回来的吗？”
　　“才不是！我是吃完了才回来的。”
　　由于心虚，林听说话的声音不自觉地拉高，视线闪过着不敢看他。
　　“吃这么快？”祁年眼中满是怀疑。
　　“那个西图澜娅餐厅上菜速度快。”
　　“哦。”
　　祁年没有拆穿她。
　　停顿了几秒，才终于问出心中最为关心的问题。
　　“你……有没有答应江遇的告白？”
　　“你想我答应吗？”
　　祁年急忙回答：“当然不想。”
　　林听嘴角浮现一抹不易察觉的笑，没有回答他的问题，反问道：
　　“你不是说有话对我说？”
　　“对！”
　　祁年这才急忙想起来，差点把重要的事情给忘了。
　　“你稍等一下。”
　　他像只无头苍蝇，转身整理了衣领，抱起桌上的鲜花。
　　一脸认真诚恳地跟林听告白。
　　“林听，我喜欢你，我可以重新追求你吗？”
　　林听看着他手中的那束鲜花，眼底浮现一抹纠结，内心更是五味杂陈。
　　与其说是喜悦，但更多的是惶恐跟迟疑，以及对他们未来的不自信。
　　她还能再相信他吗？
　　破镜真的还能重圆吗？
　　她犹豫了。
　　同一天里，两个她曾经喜欢过的男人跟她表白。
　　不是纠结该选择哪一个。
　　也从未在两个男人之间摇摆过。
　　她很清楚她心里爱着的人是谁，她过不去的始终是她心里的那道坎。
　　那些伤害真实存在过，她无法当作什么都没有发生过一样，跟祁年重新开始，更怕会重蹈覆辙。
　　“我知道我之前做了很多让你伤心的事，但你相信那都不是我的本意，我都可以解释的，虽然你可能会觉得我在狡辩，但我真的从未想过要伤害你。
　　以前我以为推开你，让你远离我的世界，才是对你最好的。
　　后来我发现我错了，错得离谱，我高估了我的冷漠无情，也低估了你在我心中的分量。
　　你离开后的每一天，我都无比痛苦，我才终于明白你对我来说，到底有多重要。”
　　祁年见林听一直不说话。
　　心中逐渐没底。
　　他将出汗的手心在衣服上擦了擦，伸出手，一脸紧张地再次问道：
　　“可以再给我一张走进你世界的门票吗？”
　　林听看向祁年那双满是期待的眸子和那双大手。
　　她还可以再相信他吗？
　　心被撕裂着。
　　摇摆的天平会倒向哪一边，她不知道该如何选。
　　那双手，她真的可以再抓住吗？
　　等待她的未来，究竟是幸福，还是万丈深渊？

第320章 拒绝
　　她怕了，也退缩了。
　　微微摇头。
　　“我不能答应你。”
　　“为什么？”祁年满脸不解跟不甘。
　　“难道你答应了江遇的告白？你是真的喜欢他吗？他能够给你的，我也能给！”
　　林听心底浮现一丝苦笑。
　　他至今还以为拦隔在他们之间的问题是江遇。
　　“跟他没有关系。”
　　“那到底是因为什么？”
　　祁年满脸写着不甘心。
　　林听冷着眸子，拿起祁年放在鲜花里的便利贴。
　　上面写着：给挚爱的人。
　　她捏在手中，心底涌出一股苦涩，将那张便利贴撕了。
　　“祁年，你还不明白吗？我们已经回不去了，那些伤害，已经造成了，就像这张纸，撕碎了，就是碎了，即便你强行拼起来，它也变不回原来的样子了。”
　　林听说完转身就要走。
　　祁年祁年开始慌了。
　　他不死心地抓住她的胳膊。
　　“可以变回去的！”
　　林听一根一根掰开祁年的手。
　　面色清冷，眼底看不出一丝情愫，决绝地说道：
　　“祁年，没有谁会在原地一直等你，我们还是各自向前看吧。”
　　她说完，毫不犹豫了走了。
　　祁年看着那背影消失的方向，像是钝刀在一点点地割他的肉，
　　明明已经做好了，可能会被林听拒绝的准备，可是在亲耳听见她说出那些话时，心脏还是止不住地抽痛。
　　原来世间事并非强求就会有结果，他双肩无力地耷拉下来，颓丧地坐在沙发上。
　　林听双手紧紧地攥成拳头。
　　一口气跑回家中，将房门用力关上，靠在门上，心脏止不住地抽痛。
　　她抬手捂住胸口，原来将他从心中拔走是这么的痛苦。
　　她是爱祁年的，但也真的是不能再在一起了。
　　有些人注定是要错过的。
　　无声的泪从眼角滑落，她深吸一口气，抬手将眼泪拭去。
　　“该向前看了。”
　　翌日。
　　祁年由于喝了太多的酒，再醒来时，已经是日上三竿了。
　　他看了一眼时间，瞬间从沙发上弹坐起来。
　　“完了，早餐要迟了！”
　　他急忙洗漱出门。
　　很快便把早餐买了回来，挂在了林听房门上。
　　贴在门上听着里面的动静。
　　“把这打扫干净，厨房死角也别忘记收拾，这样才能更快租出去。”
　　“怎么有男人的声音？”
　　祁年心中满是疑惑，这声音也不像是江遇，难道林听还有什么别的追求者？
　　他心中瞬间升起危机感。
　　快速敲了敲门。
　　“谁啊？”
　　男人不耐烦地拉开门。
　　“你找谁？”
　　祁年上下打量了他一眼，眉头微蹙：“你是谁？为什么在林听家里？”
　　他十分不悦的将男人推开。
　　快步走了进去。
　　“林听！”
　　他朝着屋内喊了几声，与房间内打扫的保洁阿姨对视了一眼。
　　他这才发现，林听的物品全部都被搬空了，看着这幅场景，祁年心中也酒有数了。
　　销售经理说道：
　　“林听已经搬走了。”
　　“她什么时候搬走的？”
　　“昨晚。”
　　祁年心猛地下沉，他以为林听昨晚的拒绝，会跟之前的拒绝一样，没想到，她这一次是下定决心不想再跟他有交集了。
　　……
　　祁氏集团大厦里。
　　总裁办。
　　沈清然坐在休息区，视线一直看向办公室的方向。
　　江阔拉开门走了出来，沈清然见状急忙站起身，走上前去。
　　“江阔哥，我……”
　　“祁年不想见你。”
　　她话还没说完就被江阔冷脸打断，话毕，他径直从她身旁走过，从始至终视线都未曾在她身上停留过。
　　沈清然急忙抓住他的手。
　　“我不是来找阿年哥的。”
　　江阔脚步一顿，心脏止不住的抽痛了一下，他没有回头，将心中的那抹情愫微微往下压了压。
　　“不是来找祁年的？”
　　他嘴角浮现一抹自嘲的笑，转身看向沈清然，眸光中皆是冷意。
　　“你难道想说是来找我的？”
　　“我就是来找你的。”
　　“找我？”
　　沈清然眨巴着她那双楚楚可怜的大眼睛，用满是无辜又柔弱的眼神看着他，声音极其柔软。
　　“江阔哥，我……我们和好吧？”
　　江阔抬眸，眼中闪过一丝不解：“和好？你觉得我是在跟你吵架？”
　　“难道不是吗？”
　　江阔心底浮现一抹自嘲的笑。
　　他还真是失败，卑微久了，竟然连分手都被她当作是在闹别扭，争宠？
　　“我知道我对阿年的关心多了些，让你吃醋了，我跟你保证，我以后不会再把目光放在别的男人身上了，你别生我气了好不t好？”
　　沈清然拽着江阔的胳膊摇晃着，声音软儒甜腻地轻哄着。
　　这还是他们认识这么多年，她第一次跟他低头服软。
　　“我没有生气。”
　　沈清然脸上瞬间扬起一抹笑容。
　　“我就知道江阔哥最好了，你说过永远不会生清然的气。”
　　江阔将手抽了出来。
　　“一个无关紧要的人，我没有理由去生她的气。”
　　他说完转身走了。
　　沈清然呆愣在原地，看着那被甩开的手，心下瞬间就慌了。
　　“江阔，我已经跟你服软了，你还想怎样？”
　　“你服软我就该笑着接受是吗？还是你觉得我江阔就该被你呼之即来，挥之即去？”
　　沈清然微微怔愣了几秒。
　　这副模样的江阔她还是第一次见，林听那件事发生后，他跟她提了分手。
　　当时沈清然不以为然，她以为他只是吃醋了，只要冷他一段时间，他就会忍不住回来找她的。
　　以前都是这样的，每次她生气不理他，拉黑删除，不接电话，最后都是他主动示好的。
　　这次也一定会这样。
　　她十分笃定，只是她等啊等，等了很久都没有等来江阔的服软，她好不容易才拉下脸来主动求和。
　　算了。
　　她再耐心哄一次！
　　沈清然深吸一口气，走到江阔身后，环腰抱住了他，声音哽咽着。
　　“江阔哥哥，你可不可以不要用这种语气跟我说话？你这样，我会害怕的。”
　　江阔心脏猛地一抽。
　　被她突然的一抱，整个人瞬间僵住，四肢更像是灌了铅一般沉重，喉咙也像是卡了刺，发不出一丝声音。
　　这个怀抱，他曾经期盼了很久，即便那时他们已经是男女朋友了，对于沈清然，他依旧不敢有半分逾矩，顶多也就只是牵了她的手。
　　他不是看不出，她心里一直都有祁年，所以一直回避着他的靠近。
　　可笑的是，这个拥抱竟然是在他们分手后才拥有。
　　“林听那件事，并非我的本意，我也不知道事情会发展到不可控的地步，我当时不知道怎么就鬼迷心窍了。
　　他们答应我不会真的伤害她的，不然我也不可能会给他们消息。”

第321章 她也配？
　　“我只是替阿年哥感到不公，才想着给林听一点小小的教训。”
　　江阔的手攥成拳头，嘴角紧抿着，内心深处对沈清然最后存有的那丝幻想彻底破灭。
　　他用力掰开她的手，转身一脸失望地看向她。
　　“小小的教训？你知不知道要不是祁年及时赶到，她差点就死了！”
　　“她不是没死吗？”沈清然却仍旧一副不知悔改的模样。
　　“沈清然，难道人命在你眼里就这么不值钱吗？你一句轻飘飘的没死，就可以磨灭你对林听造成的伤害吗？”
　　“江阔哥，你误会我了，我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”江阔冷眼瞪着她，那眼神让沈清然感到一丝凉意。
　　她心虚着将头低了下来，抬手揪着江阔的衣角，声音怯弱无辜地说着：
　　“江阔哥，我已经知道错了。”
　　“如果你真的知道错了，就应该去跟林听道歉，而不是来找我。”
　　他说完没再有片刻的停顿，转身快步离去，沈清然满是不甘的声音在他身后响起。
　　“江阔哥，我在你心里难道真的有那么坏吗？”
　　他看着他渐渐远去的背影，心中的怒气一点点升起。
　　“江阔哥！你别后悔！”
　　她手指紧握成拳，恼羞成怒地转身离开祁氏集团，用力拉开车门。
　　乔爽见沈清然这副气愤模样，心中也就猜到了个大概。
　　“他没接受你的求和？”
　　“也不知道江阔哥这次怎么了，我都那么低声下气地哄他了，他还无动于衷，非但没接受我的求和，还叫我去给林听道歉！”
　　沈清然脸上满是不理解。
　　“他让你去给林听道歉？”乔爽瞬间拉高了音调，一脸的不敢置信。
　　“虽然那件事的确是我做得不对，可我已经那么哄他了，他为什么还不肯原谅我？”
　　沈清然仍旧想不明白，为何江阔说变就变了。
　　“难道我真的要去跟林听道歉？”
　　“她也配？”乔爽咬牙切齿的说着，眼中瞬间腾升起一丝恨意。
　　“可是现在不仅阿年哥对我恨之入骨，就连江阔也不愿意理我了。”
　　沈清然一脸颓丧。
　　乔爽握住她的手，眼中满是坚定。
　　“别担心，你还有我，我会帮你，林听从你身边抢走的，我会让她一点一点全部还回来。”
　　沈清然瞳孔骤然紧缩，心下一惊。
　　回想起祁年要将她生吞活剥的眼神，急忙劝阻着。
　　“你不会又想对林听做些什么吧？上次那件事我已经很后悔了，我可不想再搬起石头砸自己的脚了。”
　　“你放心这一次不会再连累你了。”
　　乔爽勾起嘴角意味深长的一笑，看得沈清然后背一凉。
　　“你还是别打林听的主意了，再有下次，就算是我也保不了你了。”
　　“我自有分寸。”
　　……
　　林听从回迁房搬出来后，每天开门把手上便再也没有挂着的早餐，祁年也没再出现在她的生活。
　　明明一切都是她想要的结果，可为什么心却空落落的？
　　“林小姐，您上次提到想要招一个助理，有一个不错的人选，各方面都符合您的要求，您要不要亲自面试一下？”
　　林听放下手中的工作抬眸。
　　“让她进来吧。”
　　“好的。”
　　人士退出去没多久，随后敲门声便再次响起。
　　“请进。”
　　一个身着职业装的卷发女生，手中抱着一份简历走了进来。
　　“林总，好久不见。”
　　一个熟悉的声音响起。
　　她手中敲键盘的动作瞬间顿住，抬眸满脸惊喜地看向面前的女生。
　　“妮蔻？你怎么会来这里？”
　　林听的声音瞬间拔高了几分，脸上是抑制不住的兴奋。
　　妮蔻脸上浮现一抹清甜的笑，将手中的简历递给林听。
　　“林总，我是来面试的。”
　　“你想要当我的助理？”林听眼中满是诧异。
　　妮蔻微微点头，嘴角浮现一抹不太自然的笑。
　　“就是不知道林总愿不愿意让我跟着你干。”
　　“我当然愿意了，只不过我这里毕竟只是一个刚刚成立没多久的小公司，你跟着我干，肯定没有在罗纳尔有前景，你真的愿意吗？”
　　妮蔻重重地点头。
　　“嗯，我相信林总的公司以后一定会比罗纳尔陶瓷的发展更好。”
　　“行，那你以后就跟着我一起干吧，有我一口肉吃，就绝对不会饿着你。”
　　“谢谢，林总。”
　　“你叫我林听姐就行，我们认识那么久了，不用这么生疏。”
　　“在公司还是叫林总比较好。”
　　妮蔻执意要这么称呼她，林听也只好由着她。
　　“对了，你怎么想到要从罗纳尔离职来做我的助理呢？毕竟以你学历跟工作经验，如果只是因为在罗纳尔陶瓷做得不开心，你完全可以在市中心再找一家福利待遇以及发展前景更好的公司啊。”
　　林听还是问出了心中的疑惑。
　　“自从你离开罗纳尔陶瓷之后，公司又先后来了几个关系户，整天横行霸道，仗势欺人的。
　　公司其他同事，一个个都是马屁精，阳奉阴违的，根本就没人敢跟他们对抗，我就越发觉得那里乌烟瘴气了，早就不想干了，一直苟着。
　　这不前段时间在网络上看到你举报钱瑞的事，闹得沸沸扬扬，我才知道你开公司了，犹豫了很久才鼓起勇气来面试的，就怕你不要我。”
　　妮蔻义愤填膺地说了很多。
　　林听这才终于觉得面前这人熟悉了些，这副模样的妮蔻，才是她记忆中的样子嘛。
　　爱八卦，又热心肠。
　　小嘴叭叭地特能说！
　　她起身走到妮蔻面前，抬手在她脸上轻轻捏了一下。
　　“你这么讨喜，我不要谁也不可能不要你啊，你能来找我，我高兴还来不及呢。”
　　“真的吗？”妮蔻眼中瞬间亮起光芒，满是不敢置信。
　　“我有必要骗你吗？”
　　“也是。”
　　妮蔻低眉傻笑着，突然抬起头看向林听，眼中满是好奇。
　　“你跟姐夫真的离婚了吗？”
　　林听脸上的笑容一点点消失，眼底浮现一抹淡淡的忧伤。
　　“嗯，离了。”
　　“为什么？”
　　妮蔻满脸不解，在她的印象中，林听跟祁年是那样的恩爱。
　　他们的婚后生活，让她第一次觉得，婚姻并非爱情的坟墓。
　　林听语调暗淡，面上的表情故作轻松。
　　“我们不合适。”
　　“怎么会？你们明明是那么般配，如果你们这样都能叫做不合适的话，世界上就不会有合适的人了。”
　　“我跟祁年就不是一个世界的人。”

第322章 我应该认识你吗？
　　林听自己都没有察觉，她在说这句话时眼底藏着的遗憾。
　　“姐夫是江城首富也的确挺出人意料的，他看着并不像是那种有门第观念的人啊？”
　　妮蔻依旧很不能理解，穷追不舍着问道：“离婚是姐夫提的吗？”
　　她这话一出，才意识到有些越界了，想要收回时，已经为时已晚了。
　　“我提的。”
　　“你提的？为什么？”
　　妮蔻这下更t加不理解了。
　　一个又帅又多金，绅士温柔，又体贴的男人，最关键是他体力还好！
　　这些优点，随便单拎出来一个都很抢手，祁年全有，还被她甩了？
　　妮蔻心中万般想不通！
　　不由得替她感到可惜，这么好的男人，有人只能望梅止渴，而有人却弃如敝履，真是暴殄天物啊！
　　“姐夫出轨了吗？”
　　“没有，不说他了，我们离婚都是很久之前的事了，都已经过去了。”
　　“我是不是太八卦了？”妮蔻这才意识到不妥，毕竟今日不同往日了。
　　林听现在是她的老板。
　　入职第一天，就当面八卦老板的私事，这在职场可是大禁忌。
　　“你不八卦的话，那我就要怀疑你是不是妮蔻了！”
　　林听完全没有往心里去。
　　她喜欢的就是妮蔻的这个直爽的性子，她的出现也让她烦闷的生活，多了一丝趣味。
　　林听简单跟妮蔻寒暄了几句，让人事给她安排了工位，简单交代了一下她每天需要做的工作之后，就再次走回到办公室。
　　坐在电脑前，手指放在键盘上良久，始终没有敲出一个字。
　　时间过得可真快啊。
　　想起那时在罗纳尔陶瓷工作的日子，她跟祁年还只是住在回迁房，每天朝九晚五努力想要在江城买房的苦逼青年。
　　吃着最普通的饭菜，过着平淡的生活，没有豪车别墅，却是她人生中最美好又难忘的一段时光。
　　可转眼间，他们都已经离婚快一年了。
　　想着想着，眼眶便不自觉地湿润了，她吸了吸鼻子，努力将思绪抽了回来。
　　重新投入到工作中。
　　聊天对话框弹出江遇的头像。
　　“设计稿完成了吗？”
　　林听快速敲出一行字发送过去。
　　“已经画好了，现在要吗？”
　　“嗯。”
　　“那我这就给你送去。”
　　“好。”
　　林听拉开抽屉将设计稿拿了出来，想起那日江遇在西图澜娅餐厅跟她告白的事情。
　　现在去见他，实在是有些尴尬。
　　她看了眼手中的设计稿，起身走出办公室。
　　“妮蔻，你帮我把这个设计稿送去江氏集团，给江遇。”
　　“给江遇？”
　　妮蔻怔愣了几秒，眼中满是诧异。
　　“有问题吗？”
　　“没，没有问题，我这就去送。”
　　她急忙接过，嘴角止不住地上扬，又拿包包又拿手机的，好一阵手忙脚乱。
　　林听看着她匆忙离开的背影，心中不自觉浮现一抹疑惑。
　　“只是让送一个设计稿，至于这么激动吗？”
　　她感觉许久不见，妮蔻好像跟以前不太一样了。
　　至于哪里变了，林听又实在是说不上来，总觉得她与自己的相处，不似以前那般亲切自然了。
　　而且总一副心事重重的模样，林听总觉得她像是遇到了什么事。
　　她将视线收回，喃喃自语道：“希望只是我想多了吧。”
　　江氏集团里。
　　妮蔻在电梯里对着镜子好一顿补妆，出电梯前还特意喷了沈清然给她调制的独一无二的香水。
　　踏进江氏集团总裁办。
　　“你好，我是朗听公司的，来给江总送东西。”
　　“好的，我通报一声。”
　　秘书给江遇打去了电话，随后微笑着对妮蔻说道：
　　“江总在办公室里。”
　　“好的，谢谢。”
　　妮蔻深吸一口气，推开江遇办公室的门。
　　江遇坐在电脑前处理着工作。
　　时隔一年多，她终于又见到了他。
　　江遇抬眸，两人视线相交。
　　男人眼帘微低，鼻梁高挺，薄唇紧抿，每一处轮廓线条看似温和却又蕴藏着锋利。
　　让人不寒而栗，望而却步。
　　这副模样的江遇与那日海边给她送毯子时的表情全然不同。
　　妮蔻看得有些许出神。
　　江遇见来人不是林听，眼眸瞬间冷了下去，声音淡漠低沉，满是压抑。
　　“设计稿放在桌子上就行。”
　　他说话良久，妮蔻还是一副痴傻的模样看着他，没有任何反应。
　　“设计稿放在桌子上就行。”江遇再次提醒道，眉眼中闪过一丝不耐烦。
　　“哦，好的。”
　　妮蔻这下回过神来。
　　走到江遇的办公桌前，将设计稿放在了桌子上。
　　她视线不受控制地落在江遇身上。
　　贪婪地多看了几眼。
　　江遇察觉到头顶有抹炙热的目光，抬眸看向妮蔻。
　　视线再次相交之时。
　　她心虚又慌张地急忙将视线收回，心脏扑通扑通跳个不停，脸颊瞬间染上了一抹红晕。
　　江遇冷言提醒道：“你可以走了。”
　　“哦。”
　　妮蔻转身向办公室外走去。
　　“等一下！”江遇喊住了她。
　　妮蔻脚步一顿，心中一阵狂喜。
　　他终于想起来她了吗？
　　手不由得攥紧一角，心里小鹿乱撞，紧张地舔了舔唇角。
　　“江总，还有事吗？”
　　“这个设计稿，怎么不是林总亲自送？”
　　妮蔻眼底的光一点点暗淡下来。
　　“她有事，就让我送来了。”
　　“真的？”
　　妮蔻眼神闪躲着，微微点头。
　　“嗯嗯。”
　　“行，我知道了，你出去吧。”
　　得到答案的江遇，终于松了口气。
　　他还以为林听是因为情人节告白的那件事，在故意在躲着他。
　　“你怎么还不走？”
　　妮蔻看了眼江遇，内心几番犹豫，最终还是没忍住问了出来。
　　“江总，您不认识我了吗？”她问得有些唐突。
　　江遇心中闪过一丝诧异。
　　他对除林听之外的人，鲜少有什么耐心，眉眼染上一股不耐烦，毫不客气地反问：
　　“我应该认识你吗？”
　　问得妮蔻被问得很是尴尬，脸上的笑容瞬间僵硬，眼底抑制不住的失落，强颜欢笑着：
　　“您要的东西送到了，我就不打扰江总您工作了。”
　　她快速说完，十分狼狈地逃出办公室，一口气跑了很久，才敢喘口气。
　　他果然不记得了。

第323章 危险在靠近
　　那让她惦念很久的暖心举动，只是她一个人的美好回忆，他早就忘了，许是从未记得过。
　　她早该知道的，他的视线里从来都只有林听，只有跟她有关的事情，他才会提起一丝兴趣。
　　妮蔻一脸颓丧的回到公司。
　　“设计稿送到江遇手中了吗？”
　　“送去了。”
　　她语气低沉的回复着，与刚出门时兴奋紧张相比完全不同。
　　林听心中泛起一丝疑惑。
　　怎么送个设计稿回来，像是受了很大的打击一般。
　　她满脸疑惑的转身要走回办公室。
　　“林总。”妮蔻突然喊住了她。
　　“怎么了？”
　　她抠着手指，支支吾吾，一副难以启齿的模样。
　　“那个……你跟姐夫……”她说到一半才察觉到不妥，急忙改口。
　　“是前姐夫，你跟他离婚了，最近有想过考虑其他人吗？”
　　林听微微蹙眉，眼中满是问号。
　　妮蔻这个问题问得很是突兀，林听没明白她的真正意图。
　　“怎么突然问这个？”
　　“呃……我是想说……你……”
　　“你到底想说什么？”林听见她这副扭捏模样，渐渐没了耐心。
　　“你有考虑过江遇吗？”
　　妮蔻心一横便问出了口。
　　两人四目相对，时间仿佛停滞了。
　　“江遇让你问的？”
　　“啊？”妮蔻一脸懵。
　　“情人节那天江遇跟我表白，我不是已经拒绝他了吗？他怎么还旁敲侧击的打听，我跟他早就不可能了。”
　　“这样啊。”
　　妮蔻心中瞬间升起希望的火苗，努力抑制住想要上扬的嘴角，不让自己的喜悦表现的太过明显。
　　“江遇他不会为难你了吧？”
　　“没有，没有。”
　　妮蔻急忙摆手。
　　“没有？那你怎么送完设计稿回来，就哭丧着脸，身体不舒服？”
　　妮蔻尴尬的挠头，视线闪躲着，此刻的心情早已由阴转晴。
　　大脑快速运转，随口扯了个谎。
　　“我就是来例假了，有点累而已。”
　　“来例假了？肚子疼吗？”林听一脸关心模样。
　　“还好。”
　　“那你今天早点下班吧，回去休息休息。”
　　“不用，哪有第一天上班就早退的，影响多不好，再说哪个女生不来例假，我没那么矫情。”
　　林听见她执意如此，也就没再劝说，转身走到茶水间给她煮了一杯红糖姜茶。
　　“喝点暖暖。”
　　说完又递给了她一个暖水宝和一盒布洛芬。
　　“再把这个放在小腹上，缓解痛经效果很好的，如果实在是疼的受不了就吃一粒止痛药。”
　　“谢谢林总。”
　　妮蔻心底瞬间涌过一丝灼热，眼眶不自觉便泛了红。
　　林听对自己这么好，而她接近她，却只是想要利用她。
　　“我们不是好姐妹吗，不用这么客气的，好了，你坐位置上休息会吧。”
　　林听说完转身走进办公室。
　　妮蔻看着她的背影，眼底浮上一抹愧疚，嘴角轻声说着：
　　“是好姐妹吗？”
　　……
　　下班时间。
　　林听收到林琅手机发来的信息。
　　“林听，晚上来一趟终南山路，舟舟跟了了想你了。”
　　“好。”
　　林听编辑完信息快速回复。
　　发完信息后，又觉得有些疑惑。
　　“舟舟跟了了想我了，不应该要我去家里吗？为什么要去终南山路？”
　　林听觉得不太对劲，给林琅打去了视频电话，响了几秒后被挂断了。
　　“怎么把我电话挂了？”
　　随后手机又弹出一条短信。t
　　“舟舟在闹，不方便接听电话，有什么事吗？”
　　“没什么就想问问，为什么突然要去终南山路？”
　　“那边有家自助西图澜娅餐厅，早就想带了了跟舟舟一起去吃了，你没事就赶紧过来吧，这里饭点人比较多，我们早点去。”
　　“好。”
　　林听也就没再多想，快速将电脑关机，收拾收拾东西走出办公室。
　　妮蔻见林听要走急忙喊住她。
　　“林总，明天周末不上班，要不晚上我们一起去吃烤肉吧？”
　　妮蔻热情邀请，视线观察着林听。
　　“呃，下次吧，今晚我姐约了我去终南山路吃自助餐。”
　　“哦，那我们就下次再约吧。”
　　“要不一起？”
　　妮蔻脸色瞬间吓白了，尴尬地笑了笑，一脸抗拒的急忙摆手。
　　“你们家庭聚餐，我就不去了。”
　　“行吧。”林听也没强求，拿着车钥匙下了楼。
　　妮蔻看着林听的背影，嘴巴张张合合，内心很是犹豫，紧张地抠着手指，还是没敢开口喊住她。
　　林听开车去了林琅给她发的地址，车越开越觉得不对劲。
　　怎么路越来越颠簸？而且周边连路灯都没了？这哪里像是会有什么自助餐的地方。
　　到达目的地后，她将车停在路边。
　　打开手机地图，周边方圆百里根本就没有商场，全是一些破旧拆迁到一半的危房。
　　她急忙给林琅打去了电话。
　　那边铃声响了许久都没人接通。
　　林听逐渐意识到事情不对劲，她点开林琅给她发的那几条信息。
　　没什么特别的。
　　唯一奇怪的地方就在于林琅对她的称呼，喊的是她的全名。
　　她对她的称呼一向都是听听。
　　再加上又突然约她来这么偏僻的地方，就只有一种可能，给她发信息的人不是林琅。
　　不是林琅，又怎么会拿到她的手机呢？还知道了了跟舟舟。
　　“坏了！”
　　林听呼吸一窒，握紧手中的手机，大脑一阵轰隆作响，心中瞬间不安起来。
　　一个不好的念头在他脑海中浮现。
　　林琅很可能已经遇到危险了，而这个人是冲她来的！
　　她瞬间慌了神。
　　大脑飞速运转，回想着自己最近招惹了谁。
　　难道又是上次绑架她的那伙人？
　　她想起那些人的手段，凶残的刑具，侮辱人的方法。
　　后背不由得浮现一丝寒意。
　　她深吸一口气，努力让自己冷降下来，她现在还不能慌，得赶紧报警。
　　手指急忙按着拨号键，在最后一个数字按出来的同时，车窗玻璃被人用铁锤一锤子砸碎。
　　“啊！”
　　巨大的声音吓得她下意识地抱住头。
　　碎玻璃瞬间散落她全身，偶有几块划伤她的脸颊，渗出丝丝血迹。
　　林听猛地抬头，对上窗外那双充满恨意的鲜红眼睛。
　　“林听，好久不见啊。”
　　“是你？”
　　“见到我让你很惊讶？”

第324章 你就喜欢被男人睡
　　乔爽面容阴狠，看向林听的目光像淬了毒药一般狠毒。
　　“是你抓了我姐？你把她怎么了？你有什么事冲我来，别动我的家人！”
　　林听怒视着她，眼神中没有一丝畏惧，家人是她的底线，谁也不可以动。
　　“别着急，你很快就能见到她了。”
　　她微微抬手，身后瞬间涌出几个身形强壮的大汉，对着她的车子就是一阵狂砸。
　　眼看着车门就要被打开，林听急忙将自己此刻的定位发给了祁年。
　　她不知道自己为何会这么做。
　　明明前几次她身陷危险，他都对她置之不理，她却还是在最危急的关头，第一个就想到了他，甚至比起警察，她更相信祁年能够救她。
　　定位刚发送出去，林听就感觉头皮一阵疼。
　　壮汉粗暴地将车门拉开，拽住她的头发将她拖了出去。
　　林听能够清楚地感觉到，大块头发与头皮分离的痛。
　　她紧咬着唇，强忍着疼痛，抓住壮汉的胳膊。
　　“放开我！”
　　乔爽快步走上前，将林听手中的手机夺了过来。
　　看到林听给祁年发去的定位，她嘴角勾起一抹噬血般狠毒的笑，在漆黑的夜色中，是那样的阴森恐怖。
　　“还想搬救兵？”
　　她笑着将林听发送出去的定位撤回，随后又重新发了一条定位过去，混淆祁年的视线。
　　她将手机拿到林听面前，揪住她的头发，用力拽到自己面前。
　　“看到我发给祁年的新定位了吗？距离我们现在的位置有两个半小时的车程，等到祁年去到那里发现不对劲，再找过来时，恐怕你已经是一具尸体了。”
　　她一边面目狰狞地说着，一边用力拽着林听的头发，疼得她直皱眉。
　　一双好看的眉眼，在车灯的照耀下，显得格外惹人怜惜。
　　“就是这个眼神，让我看着就讨厌，真不明白江遇为什么会看上你这个二手货！
　　明明那么普通，要背景没背景，要学历没学历，一个乡下来的野丫头，连我一根手指头都比不上。
　　以为攀上祁年就能飞上枝头变凤凰了？最后还不是被他无情地扫地出门。
　　你以为你对他很重要吗？在遇到选择的时候，还不是毫不犹豫地就选择了事业，将你弃如敝屣。”
　　乔爽死死地瞪着她的眼睛，语含愤恨，疯狂狠毒的目光犹如寒针，带着诅咒全部射向林听。
　　“你到底想怎么样？”
　　乔爽冷哼一声，用力将她推倒在地，双手环臂，一副睥睨众生的模样。
　　“很快你就知道了。”
　　她微微抬手，满眼轻蔑。
　　“带走！”
　　壮汉立刻走上前，抓住她的胳膊将她当作牲畜一般放在地上拖拽。
　　这里到处都是拆一半的破旧房屋，路上坑坑洼洼堆满了碎砖头。
　　林听被壮汉拖拽着，三步一踉跄，摔了很多次，膝盖和手肘早就被碎砖头磕碰得稀烂。
　　壮汉却没有一丝怜悯，语带不耐烦地呵斥着：“不想死就给我走快点。”
　　他怒骂着，将林听拖拽到拆一半的破旧房屋里。
　　黑漆漆的夜晚。
　　风呼啸而过，她大声呼喊着求救，荒郊野外，除了几声蛐蛐的叫声，再无其他。
　　她喊了几声也就放弃了。
　　与其把力气浪费在这里，倒不如存起来，应付接下来会发生的事。
　　她知道等待她的还有一场硬仗要打，乔爽这个疯子还不知道会对她做些什么，她得赶紧想办法脱困。
　　“到了。”
　　壮汉将林听用力一推，她重心不稳，瞬间跌倒在地，手和膝盖重重地摔在地上，火辣辣的疼痛感传来。
　　“听听！”
　　“小姨！”
　　林听猛地抬头，昏暗的破旧房屋里，林琅和了了的手脚被绊住，扔在墙角。
　　“姐！”
　　林听顾不得身体上的疼痛，急忙爬起来要去救林琅。
　　“别过来！”
　　林琅声音颤抖着急忙阻止。
　　“这里有炸弹。”
　　林听脚步瞬间顿住，她这才发现在林琅跟了了的身后放着一个定时炸弹。
　　她脑海中一片混乱，喉咙发紧，冷汗湿透了后背。
　　林听紧握拳头，转身怒视着身后的乔爽，情绪激动地质问着：“你到底想干什么？”
　　对于林听如此紧张激动的反应，乔爽很是满意，她双手一摊，嘴角勾着得意的笑。
　　“这还不明显吗？我想弄死你在乎的人，让你亲眼看着她们因为你而惨死。”
　　“你是不是有病？她们又没有得罪你，你有什么事冲着我来，放了她们。”
　　“让我放了她们也不是不行。”
　　乔爽的狐狸眼笑意盈盈，可嘴角勾起的那抹弧度却让林听不寒而栗。
　　她知道，以乔爽睚眦必报的性格，就不可能这么轻易地放过她们。
　　林听一脸防备地看向她。
　　“你想做什么？”
　　乔爽捏住林听的下巴，仔细地打量着她的五官，随后手从她的锁骨处落下。
　　“我要你跟他们几个上床，还要表现得很享受的模样拍下视频发给江遇，告诉他，你就喜欢被男人睡。”
　　林听瞳孔骤然间紧缩，内心震惊无比。
　　“你是不是有病？”
　　“不愿意？”乔爽脸上的笑容戛然而止，眼底浮现一抹狠辣。
　　她拿出手中的遥控器。
　　“只要我按下引爆键，她们身上的炸弹就会在3分钟后爆炸。”
　　林听看向被捆绑在角落的林琅跟了了，以及全然不知发生了什么还在呼呼大睡的小舟舟。
　　她得救她们。
　　可是要让她跟身后那些壮汉们睡觉，还要被拍下视频，还不如直接杀了她。
　　“小姨救我！小姨，我害怕。”
　　了了哭得梨花带雨。
　　抽噎着，满眼惊恐。
　　这么大的孩子哪里见过这种场面。
　　“了了别怕，小姨一定会救你的。”
　　“听听，别答应她，就算你照做了，她也不会放过我们的。”
　　乔爽再次催促道：
　　“我的耐心有限，不想你姐还有她的两个孩子因为你死在这里，就赶紧按照我说的去做。”
　　她环顾四周。
　　这里太过偏僻，又是晚上，根本不可能会有人经过。
　　她只能尽可能地去拖延时间，希望祁年能赶来救她。
　　虽然这个希望很渺茫。
　　“乔爽，我跟你无冤无仇，我不知道我做了什么让你这么恨我？”
　　“无冤无仇？”
　　乔爽笑了。
　　笑声在房屋上空飘荡。
　　忽t然间，她的笑戛然而止，随后覆盖上狰狞。
　　“就因为我在晚会上做的那点事，祁年就让我家破产。
　　你知不知道，我爸为了还债，竟然把我献给讨债的，我妈为了救我，被他们逼到跳楼，这些都是因为你，你却说我跟你无冤无仇？”
　　乔家破产的确是祁年的意思，但那是因为乔爽先招惹她在先，那不过是她该有的报应。
　　“你让我家破人亡，凭什么还能光鲜亮丽地活着？”
　　“那不过是你咎由自取。”
　　林听不是圣母，对于这种天生的坏种，做不到同情，更不会自证她的遭遇究竟是不是她所为

第325章 她在忙着跟别人上床呢
　　“我咎由自取？”
　　“你们乔氏昧着良心做违法生意，赚黑心钱，生产的奶粉频繁被曝质量问题，还闹出了人命。
　　你不知道乔氏早就被政府盯上了吗？你真以为次次都能用钱压下来吗？”
　　“哪个商人的屁股是干净的，你以为祁氏集团就清白吗？要不是你给祁年吹枕边风，他会对乔氏下手吗？”
　　乔爽理直气壮，丝毫没意识到自己错在哪里，还一心觉得她遭受的一切都是林听带来的。
　　“事到如今，你还觉得你变成现在这样，是我跟祁年的原因吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“是你那个畜生爹。”
　　林听毫不犹豫地将真相揭露，她现在的遭遇，多半是源于她父亲。
　　破产只是一个诱因。
　　“是他利欲熏心，想赚黑心钱，贪心不足蛇吞象，结果出事了，事业失意了，又想要卖女还债，才逼得你母亲坠楼，你不去找他的麻烦，把所有的过错都强加在我的头上？”
　　乔爽又岂会不知。
　　只不过伤疤就这么被撕开，她一直以来逃避的事，被林听堂而皇之地揭露，让她本就充满愤恨的心，被瞬间浇了汽油，火速燃烧。
　　她眼中满含怒火，恶狠狠瞪着林听，快步走上前，一脚将她踹倒在地，抓起她的头发，逼她与她对视。
　　“林听，你似乎还没搞清楚状况，你姐现在还在我手里，我随时可以要了她们的命，至于你……”
　　她嘴角勾起一抹狠毒的笑。
　　“给我把她衣服扒了，解开裤腰带用尽你们所有的力气给我好好折磨她。”
　　乔爽一声令下。
　　四五个壮汉瞬间走了过来，其中一个向她确定。
　　“要当着你的面做吗？”
　　“你说呢？”
　　乔爽一脸的不耐烦，掏出手机打开摄像头对准林听，一副看戏的模样。
　　“还是第一次当着这么多人的面，干这种事，想想就有点刺激。”
　　壮汉搓着双手，舔着嘴唇，看向林听的眼神满是猥琐。
　　“让你们睡个女人怎么废话那么多？要那么多前戏吗，是不是不行？”
　　乔爽不悦地催促着。
　　林听的身材跟样貌都是绝佳，以这些壮汉们的长相，这辈子都交不到这样的女朋友。
　　现在有这样天大的福利，各个都争着想第一个尝鲜。
　　“我来。”
　　“我先来。”
　　“我已经箭在弦上了，你还没起来，还是我来吧。”
　　壮汉们你争我抢着，脸上的贪婪毫不掩饰，一个个看向林听的眼神都像是在看猎物。
　　她满眼恐惧着后退。
　　战战兢兢。
　　双腿发软，浑身都在发抖，脸色变得惨白。
　　她无法想象被这么多男人轮番欺负会是什么场景，还要被拍下视频，该有多么耻辱。
　　“别过来！”
　　乔爽见那几个壮汉为了谁第一个睡林听，而争得面红耳赤，几度差点打起来。
　　“争什么争？不能一起上吗？”
　　乔爽的话，瞬间点醒了他们。
　　几人相视一笑。
　　“说的也是。”
　　他们摩拳擦掌着，一人抓住林听的胳膊，一人按住她的双腿。
　　她就像是牲畜一般任由他们蹂躏。
　　“放开我！”她用尽全力挣扎着，双脚不停地去踢壮汉。
　　一人之力又岂能撼动五个壮汉。
　　很快。
　　衣服撕裂的声音便划破寂静的夜色，林听的哭喊声尖叫声随之而来。
　　角落里的了了，全然不知道他们在做些什么，只知道她的小姨被欺负了，大声哭喊着。
　　“别伤害我小姨。”
　　林琅急得直掉眼泪，她想要去救林听，可被捆绑住的手脚，让她有心无力。
　　“听听！别伤害她，我求你们了，放过她吧，求你们了。”
　　她哭喊着，绝望的眼泪像断了线的珠子大颗大颗地掉落。
　　乔爽举着手机大笑着，走上前给林听特写。
　　“不是骄傲得很吗？继续清高啊，等到江遇跟祁年看到这个视频，见到你被这群男人压在身下轮，他们念念不忘的人，却人尽可夫，还被拍下视频，看他们还愿不愿意再要你。”
　　林听那双眼睛满是坚毅，即便在此刻她也没有一丝求饶。
　　“你以为这样江遇就会多看你一眼了吗？就算我跟一百个男人睡过，在我跟你之间，他也会毫不犹豫地选我。”
　　她一字一顿，说得是那样笃定。
　　乔爽最看不惯的就是她这副自以为是的模样。
　　“事到如今了，还嘴硬？”
　　林听的话，成功地将她激怒。
　　乔爽紧握成拳，眼中狰狞着暴躁的凶光，胸腔剧烈起伏。
　　“这么玩不够刺激，不如我们来一场现场直播怎么样？”
　　林听眼中满是惊恐，此刻的乔爽已经完全疯了。
　　“你想做什么？”
　　“你不是说江遇会选你吗？不如我们打个赌如何？”
　　林听一脸防备地看向乔爽。
　　“赌什么？”
　　“如果江遇选了你，我就放了你。”
　　林听满脸不解的看向乔爽，她不清楚她心里在盘算什么。
　　乔爽跟她，江遇肯定会选她。
　　但乔爽又怎么会这么好心，要放过她？显然这件事没那么简单。
　　“你说话算话？”
　　“当然，但如果他没有选你，那就由你来引爆这个炸弹如何？”
　　林听看向角落里哭成泪人的林琅。
　　她此刻别无选择。
　　“我们现在就来验证一下，这样的你，他还愿不愿意要。”
　　她用林听的手机，给江遇打去了视频电话，瞬间秒接通。
　　“听听。”
　　电话那边传来雀跃的声音。
　　这是林听拒绝他告白之后，第一次主动联系他，江遇脸上是抑制不住的兴奋跟激动。
　　“学长，好久不见啊。”
　　乔爽笑着跟江遇挥手打招呼。
　　“乔爽？”
　　江遇见视频中的人并不是林听，脸上的笑容瞬间僵硬下来。
　　“林听的手机怎么在你那？”
　　他瞬间警觉起来，眉眼中立刻浮上一层浓浓的担忧跟紧张。
　　“你把林听怎么了？”
　　“学长别紧张啊。”
　　“林听呢？你让她接电话。”
　　乔爽狐狸眼笑意盈盈，面上装作无辜模样，不慌不忙地说着：“她在忙呢，现在应该不想接你的电话呢。”
　　“忙？忙什么？”
　　江遇满脸疑惑。
　　乔爽什么时候跟林听走在一块了？而且看乔爽的背景杂乱。
　　林听怎么会跟她去那种地方。
　　心中瞬间浮现一抹不好的预感。
　　他急忙让技术部检测林听手机此刻的位置，技术部很快将林听此刻的定位传了过来。
　　他没有丝毫犹豫，直接走出办公室，往停车场走去。
　　他可以确定林听一定是遇到危险了。
　　与此同时。
　　视频那头，乔爽将摄像头翻转。
　　“她在忙着跟别人上床呢。”

第326章 学长，你看她多享受啊
　　林听的脸出现在视频中。
　　她躺在地上，满脸淤青，嘴角渗出一些血丝，脸上也有几处伤口。
　　江遇瞳孔猛然间放大，一脸紧张。
　　“听听，你怎么了？”
　　乔爽慢慢将摄像头拉远，林听的全貌出现在江遇视线中。
　　她此刻躺在地上，衣衫不整，几个壮汉意图侵犯她，她哭喊着挣扎着，脸上满是泪水。
　　“放开我！滚开！”
　　江遇大脑瞬间炸了。
　　石化一般僵立在原地。
　　他瞳孔骤然紧缩，脸上浮现出不敢置信的表情，好似晴天霹雳被人当头一棒，拳头紧握，双眼猩红充满着嗜血的怒意。
　　“乔爽，你疯了？让他们停手，你要是敢动她，我会杀了你！”
　　江遇的理智已经完全被摧毁了。
　　他发了疯一般往停车场跑去，此刻他恨不得赶紧飞到林听身边，将那些欺辱她的男人，全都碎尸万段，生吞活剥。
　　“让他们停手！都给我停下来，你们敢碰她一下，我让你们在场的所有人全都死无葬身之地！”
　　江遇再一次怒吼着威胁着，乔爽却没有丝毫惧怕。
　　他越是抓狂。
　　乔爽笑得越大声，心里越是痛快。
　　“停手？恐怕林听不这么想吧，学长，你看她多享受啊。”
　　“我会杀了你的。”
　　“我早就不想活了，就算是死，我也要让林听跟我一起下地狱！哈哈哈……”
　　她大笑着。
　　笑声是那样的猖狂，与林听的凄惨的哭喊声形成鲜明的对比。
　　江遇看着视频中林听的凄惨模样，心疼的手止不住的颤抖。
　　“乔爽，放了她，你想要什么条件我都能满足你。”
　　他哀求着。
　　乔爽微微一怔，那样充满傲气的男人，第一次用这种卑微的语气跟她说话，却是因为另外一个女人。
　　何其可笑。t
　　她跟在他身后追了他那么多年，投其所好，创造偶遇，死缠烂打，什么方法她都用了，都没能换来他的一句关心跟软语。
　　“你不是说你喜欢我吗？放了林听，我们之间还有的谈。”
　　江遇一点点诱惑着，动摇着乔爽。
　　“乔爽，让他们停下来，你在我心中不是这样恶毒的人，听话。”
　　乔爽对江遇的执念很深。
　　他几句软话就让她忍不住动摇了。
　　“都停下来。”
　　“我们都箭在弦上了，现在让我们停下来，不是要把我们憋死吗？”
　　壮汉们一个个怨声载道。
　　“让你们停就停，废话那么多？信不信我一剪刀直接废了你？”
　　壮汉双手捂住裆部，吓得瞬间不敢再说话。
　　江遇见状瞬间松了口气。
　　他只是暂时稳住了这个疯女人，保不准她什么时候又开始发疯，不敢耽搁，他赶紧开车火速赶去。
　　“学长，你刚才说的话还算数吗？”
　　“算数。”
　　江遇此刻不敢惹怒她，她说什么他都尽量顺着她。
　　“那我要你娶我，你愿意吗？”
　　“愿意。”
　　江遇想都没想就答应了。
　　乔爽心里瞬间乐开了花，嘴角止不住地上扬。
　　她等这一天等得太久了。
　　“那如果我让你，在我跟林听之间二选一，你会选谁？”
　　江遇看向手机画面，心中浮现一丝犹豫，他知道乔爽是在试探他。
　　如果他选择林听，保不齐又会惹怒乔爽，她肯定会恼羞成怒，又对林听下手。
　　他看了一眼导航上他与林听此刻的距离，他还得再跟她周旋，多争取一些时间。
　　“你选我还是林听？”乔爽又问了一遍，内心期待着他的答复。
　　“我选你。”
　　他虚与逶迤着，乔爽得到自己想要的答应，心中一阵狂喜，将手机对准林听。
　　“学长，你看着林听的眼睛，再说一遍，我跟林听你选谁？”
　　“阿唯，选我。”林听声音嘶哑着哀求着。
　　江遇却并没有理解林听的意思，他的内心当然是想选林听，可是此刻的他，并不能惹怒乔爽，他得拖延时间。
　　“我选乔爽。”
　　“林听，你听到了吗？他选我，你不是信誓旦旦地说，即便你跟一百个男人睡过，他也会毫不犹豫地选你吗？”
　　林听彻底绝望了。
　　她知道江遇说选乔爽的话，不过是想要稳住她，为她争取救援的时间，可这却正好中了乔爽的计。
　　“你赌输了。”
　　乔爽脸上充斥得意，一切都在她的掌控之中。
　　她将遥控器递给林听。
　　“现在就由你亲手引爆这枚炸弹吧。”
　　林听握着遥控器的手止不住地颤抖着，掌心里全是汗，看向林琅跟了了无助的眼神。
　　让她亲手杀了她们，她做不到。
　　“你做梦！”
　　林听用力将遥控器摔到地上，瞬间摔得四分五裂，怕再有意外，她又用石头将遥控器砸了个粉碎。
　　乔爽被再一次激怒。
　　“给我把她抓住。”
　　壮汉再次涌上来，将林听控制住。
　　“放开我。”
　　乔爽走上前，抬手猛地扇了她一巴掌，许是觉得不过瘾，又连续扇了好几巴掌。
　　林听被打得耳朵一阵耳鸣。
　　“敬酒不吃吃罚酒？你这么想死，那我就成全你。”
　　电话那头，再次传来江遇的声音。
　　“乔爽，别动她。”
　　此刻的乔爽已经完全没了理智，哪里还听得进去江遇的话。
　　“把她给我伦了。”
　　壮汉们见福利又来了，一个个眼睛里都放着光。
　　林听满脸惊恐地看向乔爽。
　　她此刻已经不寄希望于别人了，她得自救。
　　抓住壮汉的胳膊就咬了下去。
　　“她妈的，敢咬我。”
　　壮汉抓起她的头发，用力一拽，林听却死死咬住不松口，用尽全部力气。
　　“都等着干什么？还不赶紧把她拉开，想让她咬死我吗？”
　　他们越是拖拽她，林听咬得越是用力，牙齿完全咬进皮肉里，血腥味在她口中漫开，疼得那个壮汉面目狰狞。
　　“你他娘的，老子弄死你。”
　　壮汉直接从地上抄起一块砖头，对准林听的脑袋就砸了下去。
　　“不要！”
　　急忙赶来的祁年大喊着阻止。
　　却还是晚了一步。
　　那砖头用力砸在了林听的头上。
　　她身体瞬间僵住，瞳孔放大，一股温热的血从她的额头流了下来。
　　林听感觉半个脑袋都是麻的，随后直直地倒了下去。

第327章 你下跪求我
　　“林听。”
　　他急忙冲了过来。
　　乔爽立刻掏出匕首架在了林听的脖子上，满脸威胁地冲祁年喊道。
　　“别过来，不然我立刻把她脖子抹了，身首异处的那种。”
　　祁年脚步瞬间顿住。
　　“你别伤害她。”
　　他说话的声音止不住的发抖，眼神里满是对林听的担忧。
　　“没想到你速度还挺快的。”
　　乔爽拽住林听的头发，刀刃抵在她的脖子上，随时都有可能会割破皮肉，划破喉咙。
　　祁年眼底满是红血丝，看着奄奄一息，浑身是伤，被折磨的眼神涣散的林听。
　　他心疼到快要发疯，却还是努力让自己保持镇定。
　　他不能慌，林听还在等着他救。
　　“你放了她，你有什么仇怨尽管冲我来，让乔氏破产是我一人所为，你的仇人是我跟林听没有任何关系。”
　　“跟她没关系？”
　　乔爽冷哼一声，眼底满是恨意。
　　“她不仅抢走了我最爱的人，还让我家破人亡。
　　我舅舅钱瑞，因为她锒铛入狱，陆叙言因为她事业一落千丈，背上巨额债务，跟我反目成仇离我而去。
　　我之所以会变成现在这副人不人鬼不鬼的样子，都是因为她。”
　　她情绪激动的怒吼着，模样十分恐怖，像是一头发疯咆哮的疯狗，恶狠狠的瞪着祁年。
　　架在林听脖子上的匕首。
　　因为激烈的动作，摩擦着陷进林听的肉里，血顺着刀刃染红了她的衣领。
　　林听气若游丝，面色惨白，苍白的嘴唇，眼里满是虚弱跟疲惫。
　　她将视线看向祁年，想要开口却已经发不出声音了。
　　“你冷静点，别冲动。”
　　祁年满眼心疼，疼得他心慌意乱。
　　“祁年，别管我，先救我姐。”
　　林听艰难地喊出他的名字。
　　她都被刀架在脖子上了，第一时间想到的却是让他救林琅。
　　他望着她。
　　心疼到难以呼吸。
　　林听眼眶湿润，泪水混着血水流了下来，看向他的眼神里，竟然是带着宽慰的笑意。
　　这抹笑刺痛着他，心底翻涌着汹涌的爱意，瞬间冲到了他的喉咙处，一阵酸涩难忍。
　　“你舅舅钱瑞是我报警抓的，陆叙言的公司会出事，也是我在背后操控的。
　　这些都是我一人所为，林听她不知情的，你会变成现在这样都是我造成的。
　　你的仇人是我，你要杀的那个人也是我，放了林听，你想怎么样报复我都行。”
　　林听不敢置信的看向祁年。
　　原来他一直在背后默默地帮她。
　　她每次出事时，他都没有袖手旁观，只是装作不在意而已。
　　是她误会他了。
　　心中一阵自责跟懊悔。
　　是她不够信任他，轻易地相信了他的伪装，没有识破他冷言冷语背后，其实暗戳戳藏着的全是对她的爱意跟关心。
　　“想让我放了她也不是不行。”
　　乔爽黑沉沉的眼底，浮现一丝阴险，微微勾起嘴角。
　　“只要你肯放了她，什么条件我都答应你。”
　　“那你下跪求我，我或许可以考虑放了林听。”
　　祁年微微一怔，视线看向林听，她额头上的伤还在不停的流血。
　　“不要跪！”
　　林听艰难地发出微弱的声音，眼泪掺杂着血水从眼角滑落。
　　她那副模样，看得祁年心如刀割。
　　“怎么堂堂祁氏集团总裁，江城首富，不愿意给我下跪？你不是口口声声说爱她吗？现在看来也不过如此。”
　　“我跪！”
　　祁年说着，没有丝毫犹豫，扑通一声跪在了乔爽面前。
　　那样高高在上的存在，此刻却给一个卑劣恶毒的女人下跪。
　　将他所有的自尊全部抛下。
　　乔爽眼底闪过一丝震惊跟诧异，她没想到祁年竟然真的会为了林听下跪。
　　“我跪了，可以放了她吗？”
　　祁年低声下气的哀求着。
　　乔爽嘴角勾着得意的笑。
　　“你祁年也会有给人下跪的一天？但只是下跪，又怎么能解我心头之恨？”
　　她将林听扔给一旁的壮汉。
　　“给我看好她。”
　　“林听。”
　　祁年急忙站起来，要去扶摔倒的林听，被乔爽厉声阻止。
　　“别动！你动一下，我这枪的子弹直接就打在她的脑门上，看是你的速度快，还是我的子弹快。”
　　祁年内心几番犹豫。
　　最后还是选择了再次跪下。
　　他不能拿林听冒险。
　　乔爽这个疯子，激怒她，保不准真的会对林听开枪。
　　他没有试错的机会。
　　乔爽见祁年乖乖听话，嘴角勾起满意的弧度，随后走到祁年面前，居高临下的看着他。
　　“放了她，我可以让乔氏东山再起，让一切都回到原位。”
　　乔爽突然大笑了起来，笑得祁年心里有些发毛。
　　“东山再起？我妈死了，你可以让她活过来吗？”
　　祁年低下了头。
　　心中涌起一阵无力感。
　　即便他此t刻非常想救林听，但他没有起死回生的能力。
　　乔爽提的这个条件他根本办不到。
　　“我做不到。”
　　“既然你不能让我妈活过来，那你就一命偿一命吧。”
　　她愤恨地说完，将那把锋利的匕首用力向祁年胸口插去。
　　“不要！”
　　林听大喊着阻止，拼命挣扎着想要冲过去，然而此刻的她，却被壮汉死死的禁锢住。
　　在匕首刺向他的那一刻，祁年眼疾手快，用手抓住。
　　刀刃划破皮肉，鲜血顺着他的手滴落到地上。
　　“松手。”乔爽命令着。
　　祁年咬牙看向她，即便此刻跪在她面前，他眼底依旧满是坚毅跟不屈服。
　　“你欠的债，不想偿命，那就让林听替你偿命怎么样？”
　　乔爽说着将枪口对准林听的方向，食指放在扳机上，只要她轻轻扣动扳机，林听便会命丧黄泉。
　　“不要伤害她，我一命偿一命。”
　　祁年没有丝毫犹豫，立刻松开了握住匕首的手，怕乔爽一激动枪走火。
　　他直接握住枪口，将枪口对准他自己，眼底没有丝毫的畏惧。
　　“杀了我，放了她。”
　　“不要，祁年，我不要你死，你别管我，我不值得你这么做。”
　　他却没有丝毫动摇。
　　“你值得。”言语满是笃定。
　　“我突然觉得直接杀了你，有点便宜你了，我要一点一点的折磨，把你的皮肉一点一点割掉，做成人彘，让你生不如死。”

第328章 现在轮到你了
　　乔爽疯魔的大笑着。
　　忽而脸上的笑容瞬间消失，变成阴险狠毒的模样，握住匕首用力地在祁年手臂上划了一下。
　　刺啦一声。
　　划破皮肉的声音响起。
　　乔爽将刀刃抵在他的手臂上，眼中满是凶狠，咬牙切齿地问着：
　　“疼吗？”
　　祁年疼得直皱眉，双鬓满是细汗，下颌线微微颤抖着，却没哼一声。
　　“你还挺能忍。”
　　乔爽觉得不过瘾，又在他另外一只胳膊上划了一刀。
　　随后便疯魔一般。
　　一刀又一刀的划着，她划的不深，刀刀避开要害，不致命，却是钻心刺骨般的疼。
　　林听看着祁年跪在地上，被乔爽用刀折磨着，衣服染满了红色血迹。
　　那每落下来的一刀，都仿佛落在了她身上，是撕心裂肺般的疼。
　　她急得直掉眼泪，想要阻止，却又只能眼睁睁的看着他被折磨。
　　她哭喊着。
　　“祁年，你反抗啊……不要再折磨他了，乔爽，求求你不要再折磨他了……”
　　祁年疼的手指紧握成拳，他看向林听，她已经哭成了泪人。
　　那一颗颗眼泪就像是落在了他的伤口上，明明受伤的是手臂，可看见她的眼泪，他的心却止不住的疼。
　　他柔声安慰着：
　　“林听，别害怕，我不疼。”
　　“不疼是吧？”
　　乔爽举起匕首直接向祁年的胸口刺去，扑哧一声。
　　“不要！”林听瞪大了双眼。
　　匕首直直的插入祁年的胸口，血瞬间像喷涌的泉水一般，咕咕咕的往外流。
　　乔爽又将枪口对准林听。
　　“现在轮到你了。”
　　此时才赶到的江遇，见乔爽将枪口对准林听，他不顾一切的冲了过去。
　　挡在了林听面前。
　　此刻的乔爽已经扳动扳机，碰的一声枪响在寂静的上空响起。
　　林听吓得紧闭上了双眼。
　　她以为自己这次死定了，也做好了赴死的准备。
　　可枪声响了许久。
　　她却没有感到到疼痛，是濒临死亡，大脑将痛感减轻了吗？
　　她缓缓睁开眼。
　　江遇挡在了她的面前，她以为乔爽的子弹打在了他的身上。
　　“阿唯！”
　　江遇摸了摸胸口，子弹并没有打中他，他毫发无伤。
　　两人将视线同时看向乔爽。
　　原来是祁年在最后关头，抓住了乔爽的胳膊，将枪口转换了方向。
　　那子弹正中抓着林听的壮汉眉心。
　　乔爽杀心却并未停止。
　　她再次想要扣动扳机，祁年抓住她的胳膊，两人扭打在一起。
　　本就受伤的祁年，此刻控制乔爽很是费力，每动一下，身上的伤口就撕裂一分，血汩汩地往外流。
　　“祁年。”
　　林听想要冲上前去帮他。
　　可头被砸伤的她，刚站起身便再次摔倒。
　　“别过去，危险。”江遇又怕林听再受伤，将她紧紧地护在怀里。
　　砰！
　　又一声枪声响起！
　　“祁年！”
　　两人满脸惊恐地看向祁年跟乔爽的方向，乔爽双手紧紧握着枪，枪口指向的位置却是她自己的胸口。
　　她不敢置信的看着胸口噗噗流血的位置，身体绷得僵直，眉心紧蹙，满脸痛苦。
　　重重地向后倒了下去。
　　祁年见乔爽彻底死了。
　　缓缓看向林听，见她身旁有江遇保护，这才终于松了一口气，捂着胸口跪坐在地上。
　　林听从江遇的怀中挣脱出来。
　　不管不顾的冲了过来。
　　脚下一个踉跄，扑倒在地，膝盖手肘磕的鲜血淋漓。
　　她来不及管，赶忙爬起来，连滚带爬的扑到祁年身边。
　　“祁年！”
　　她跪坐在地上，看着他身上触目惊心的伤口，她双手无措。
　　“怎么办？祁年，我该怎么办？叫救护车，你撑住。”
　　她急得直掉眼泪，急忙从乔爽口袋里翻出她的手机，拨打120。
　　他颤颤巍巍的伸出手，轻抚掉她脸颊上的泪水，柔声安慰道：
　　“别害怕，我没事的，就是一些皮外伤，一点都不疼的。”
　　“怎么会不疼，都这个时候了，你还要骗我。”
　　林听眼眶湿润，紧紧地握着祁年的手，嗓子都哭得嘶哑了。
　　祁年本就是为了救林听一直在强撑着，现在见她已经安全了，也就没有牵挂了。
　　他嘴角微微扬起一抹弧度，眼底满是愧疚神色。
　　“对不起，遇见我给你带来了这么多危险，你一定会觉得我是扫把星吧。”
　　林听拼命地摇头。
　　“你才不是扫把星，你是我的福星，你忘了我说过你是旺妻体质的。”
　　“可惜我们已经离婚了，我这辈子最后的事，就是答应跟你离婚。”
　　祁年眼中满是遗憾，苍白的唇，嗡动着发出虚弱的声音，林听需要贴在他的唇边才能依稀听清。
　　“只要你没事，我答应跟你复婚，我们再也不分开了。”
　　她声音颤抖着哀求着。
　　“我应该等不到那天了，以后不能再保护你了。”
　　“你不可以这么残忍，不可以再抛下我了，否则我再也不会原谅你了。”
　　“林听，我爱你。”
　　林听紧紧地握着他的双手，放在脸颊处摩挲，声音颤抖着：“我也爱你。”
　　祁年湿润的眼眶含着笑意，能够在生命的尽头听见林听说爱他，他也就此生无憾了。
　　他嘴角带着笑意，慢慢闭上了眼睛。
　　“祁年！”她将他搂在怀里，悲痛欲绝地哭喊着。
　　她不能接受。
　　好不容易两人将误会解开，近在咫尺的幸福，又再一次从她手中溜走。
　　她感觉到一股剧痛从心脏传来，呕出一股鲜血。
　　眼前一黑。
　　整个人倒了下去。
　　“听听。”
　　江遇急忙跑上前接住了她。
　　救护车和警车将这个破旧的房屋包围住，林听跟祁年被前后抬上救护车。
　　乔爽被盖上白布抬走。
　　拆弹专家将现场拦上了警戒线，将林听以及舟舟和了了救下。
　　三天后。
　　林听慢慢睁开眼，鼻尖嗅入一股消毒水的味道，刺眼的灯光让她微微蹙眉。
　　“你醒了？”
　　林琅一脸激动的喊着。
　　江遇急忙走了过来，满脸紧张地问着：“有没有哪里不舒服？”
　　林听感觉头很沉，很痛。
　　她想要从床上坐起来。
　　林琅急忙过来扶她，拿了两个枕头垫在她的身后。
　　她抬手摸了摸沉痛的脑袋，上面裹了一圈纱布。
　　“别碰，你头上有伤。”
　　“伤？”
　　林听的记忆有些断片。
　　眼中满是疑惑地看向林琅，微微皱起眉头问道：“我怎么会在医院里？”
　　“你都不记得了？”林琅心底浮现一抹担忧。
　　“我头上的伤又是怎么弄的？”

第329章 永远醒不过来
　　林琅看了眼江遇。
　　随后安抚道：“你被楼上掉下来的花瓶砸到了，休息几天就能出院了。”
　　两人找到医生。
　　“我妹她是失忆了吗？”
　　医生看着林听的脑部CT，蹙起了眉头，神色有些凝重。
　　“病人脑部有血块，可能是血块压迫神经导致记忆缺失，也可能是受到了太大的刺激，触发了大脑的保护机制，让病人选择性地将痛苦的记忆忘记了。”
　　“那她还有可能记起来吗？”
　　“这个不好说。”
　　林琅跟江遇走出诊室。
　　“既然听听忘记了，那祁年的事，就暂时先瞒着她吧。”
　　林琅陷入了犹豫。
　　“可是，万一林听哪天想起来了，会不会怪我们？”
　　“她现在脑部的血块还没清除，不能再受刺激，我们选择瞒着她，这样对她的病情恢复也有好处。”
　　“现在也只能这样了。”
　　两人达成一致，向林听的病房走去，护士着急忙慌地从病房出来。
　　“发生什么了？”
　　“病人情绪激动，需要上镇定剂，我去通知主治医生。”
　　林琅跟江遇急忙冲进病房。
　　林听拔掉手上的留置针，就要往病房外冲，被好几个护士拽回来按在t床上。
　　她挣扎着哭喊着：
　　“放开我，我要去找祁年！你们放开我，我要去找祁年。”
　　林琅急忙冲过来抱住林听。
　　“听听你冷静一点。”
　　林听看见林琅瞬间像是抓住了救命稻草，双手握住她的胳膊。
　　“姐，祁年呢？我记得他也受伤了，他现在情况怎么样了？”
　　“他……”
　　林琅脸色凝重，低下了头，一副难以启齿的模样。
　　“他怎么样了？”
　　“他没事。”林琅转移话题，想先稳住林听的情绪。
　　林听没有亲眼看见祁年，心里很是不安，她双手紧紧地握住林琅的胳膊，眼眶满含泪水地哀求着：
　　“姐，你带我去见他，求求你带我去见他。”
　　林琅一脸为难。
　　“你先听医生的话，咱先把伤养好，等你情况好转之后，我就带你去见他，听话。”
　　林听见林琅百般推辞，心中的不安又加重了几分。
　　乔爽那匕首是刺在他胸口的。
　　他肯定伤得很重。
　　一个不好的念头在她脑海中浮现，林听看向林琅，声音颤抖着问道：“姐，祁年他是不是已经死了？”
　　林琅低下了头。
　　视线闪躲着没有回答。
　　林听不愿相信这个消息。
　　“不可能。”
　　她松开了手，洪流般的悲痛涌向她的心底，犹如刀割一般痛得她喘不上气。
　　“他不可能死的，我还没有原谅他，他不能就这么抛下我。”
　　受了太大打击，林听感觉胸口一阵刺痛，涌上一股热流。
　　“呕~”
　　她吐了一大口鲜血。
　　“听听。”
　　江遇急忙上前扶住她，赶来的医生急忙给她注射镇定剂。
　　她的情绪也渐渐稳定下来，视线慢慢变得模糊。
　　闭上眼睛前。
　　她抓住江遇的手，声音虚弱地哀求着：“带我去见他。”
　　随后眼角落下一滴晶莹的泪珠，沉沉地睡去。
　　“不可以再让病人受刺激了。”
　　医生和护士将仪器再次给林听用上，简单交代几句便离开了。
　　江遇和林琅满眼心疼地看向躺在病床上的林听。
　　大大的氧气面罩下，显得她巴掌大的小脸，更加娇小，仿佛每呼吸一口，都要用尽全身力气一般。
　　“我可怜的妹妹，为什么要受这么多苦。”
　　明明她们小时候吃过的苦已经够多了，好不容易长大了，不用再为温饱发愁，却几次三番命悬一线。
　　“是我没保护好她，如果不是因为我，乔爽也不会针对她，她也就不会被绑架，更不会受伤。”
　　江遇满脸自责。
　　“这也不能怪你，祁年的真实情况，要不然还是告诉听听吧，她有权利知道。”
　　江遇陷入沉思。
　　内心几番纠结，他承认他有私心。
　　在听到医生说林听可能失忆时，他内心甚至是有几分开心的。
　　如果林听能够永远忘记祁年，或许就会重新爱上他。
　　可是在看到林听那么痛苦的模样，他才意识到，他的想法有多自私。
　　许久后。
　　林听再次醒来。
　　不同于之前情绪激动地闹着要去寻找祁年，她变得冷静了许多，一双眼睛麻木又空洞地睁着，谁也不知道她在看什么。
　　“听听，你饿不饿？”林琅小心翼翼地跟她说话。
　　“……”
　　林听像是听不见她说话一般，只是面无表情地盯着一处。
　　林琅彻底慌了。
　　“听听，你怎么了？你不要吓姐姐。”
　　林听依旧沉默着，不论林琅跟她说些什么，她都是一副听不见的模样，仿佛一具没有灵魂的躯壳，眼底没有一丝生机。
　　直到她提起祁年的名字。
　　“你想见祁年吗？”
　　林听空洞的眼神，这才稍稍聚焦，视线转动着看向林琅。
　　“他还活着？”林听眼中闪过一丝不确定。
　　林琅重重地点头。
　　“他没死。”
　　林听听到这个消息，瞬间泣不成声，瘦脱相的眼眶满含泪水，嘴角浮现一抹凄惨的笑。
　　“他还活着。”
　　她用力抓住林琅的胳膊，声音哽咽着哀求：“带我去见他。”
　　“好，我带你去见他。”
　　江遇找来轮椅，推着她去了心脏内科病房。
　　重症监护室里。
　　祁年躺在里面，身上满是仪器。
　　只有那心电监护仪上跳动的曲线，证明着他还活着。
　　一双手臂裹满了纱布。
　　模样很是凄惨。
　　林听双手放在门上的玻璃上，满眼心疼的看着里面虚弱的祁年。
　　“他什么时候能醒过来？”
　　林听声音沙哑着，一开口眼泪便不受控制地掉了下来。
　　江遇神情凝重。
　　“医生说他伤得太重，那刀只差1厘米就伤及心脏了，虽然人是抢救回来了，但流血过多，很可能永远也醒不过来了。”
　　林听心脏猛地下沉。
　　“永远也醒不过来是什么意思？”
　　“他下半辈子可能会成植物人。”
　　“这不可能。”
　　林听不愿接受这个悲痛的消息。
　　明明不久前他还好好的，现在却告诉她，那样高高在上，充满生命力的男人，下半辈子会成为一个活死人。
　　她不相信。

第330章 终是晚了一步
　　她抓住江遇的胳膊，哀求着：“去找最好的医生，国内的医生治不好，我们就去国外，一定能治好他的对不对。”
　　江遇低下了头。
　　眼底满是无能为力。
　　老天不能对她这么残忍。
　　“我要进去陪他。”
　　“你自己都还是个病人，需要人照顾，你又要怎么照顾他？”
　　江遇阻止着。
　　“他是因为救我才变成现在这样的，就算他永远都醒不来，我也会一直陪着他的。”
　　江遇拗不过她，又怕强行带走她，会刺激到她，只能由着她。
　　林听穿上无菌防护服，如愿地住进了祁年的病房。
　　她躺在他隔壁的床上，手紧紧地握着他的手，感受着他的温度。
　　“祁年，别怕，我会一直陪着你的，你如果不想醒过来，我就陪你一直睡下去。”
　　病房外。
　　江遇站在玻璃墙外，眸光微暗，眼底满是忧伤。
　　如果他早一点赶到，如果救她的人是他，如果受伤昏迷不醒的人是他。
　　她会不会也这样握着他的手，说着永远不离不弃的话？
　　江遇眼底满是炙热的爱意跟遗憾。
　　他甚至想如果此刻躺在病床上的人，能够是他就好了。
　　他转过身背对着林听，眼睫微垂，心中升起了事与愿违的无力感。
　　嘴角勾起一抹自嘲的弧度。
　　手慢慢抚摸上腹部，伤口撕裂的疼传遍全身，渗出血迹，染红他的衣服。
　　回想起林听出事那晚，他一边接着乔爽给他打的视频电话，一边开车在路上狂飙。
　　由于太过担心林听，又加上注意力都放在手机屏幕上，他撞上了拉着一车钢筋的货车。
　　车速太快。
　　即便他已经第一时间踩了刹车，那些钢筋还是穿过了他的车窗玻璃。
　　他命大。
　　挡风玻璃满是钢筋穿过的孔洞，但多数都在副驾驶的位置。
　　只有一根直直地插进了他的腹部。
　　他忍着疼痛，硬生生地将钢筋拔了出来，不顾医生护士的阻拦，执意从事故现场离开，赶去救林听。
　　明明已经尽了自己最大的努力，却还是晚了祁年一步。
　　他清楚地知道。
　　这一步，便是一生。
　　他强忍着疼痛，扶着墙壁，一步一步地离开。
　　江阔看到他面色苍白，表情痛苦，忍不住走上前。
　　“你没事吧？”
　　两人四目对视，身上虽流着同样的血，但他们却做不了兄弟。
　　“我不需要你的关心。”
　　江阔看着他的背影，微微摇头，眼底浮现一抹同情。
　　“又一个可怜人。”
　　爱而不得的感情，他最懂了。
　　随后又陷入沉思。
　　怎么他们老江家尽出大情种？
　　江阔百思不得其解。
　　明明他们的身上流着的是同一个男人的血，那个男人还是个喜欢出轨的渣男。
　　按理来说，不好的基因都比较强大，怎么他们半点没遗传呢？难不成他跟江遇都不是他爸亲生的？
　　他摇了摇头，叹了口气，看向病房里手牵着手睡觉的林听跟祁年。
　　“又一对苦命鸳鸯。”
　　“江阔哥。”
　　他身后传来一个清甜的女声。
　　江阔脸上的表情瞬间冷了下来。
　　后背立刻绷直了些，手指不自觉捏住衣角，神情不自然地转身。
　　“你来这里做什么？”
　　“我来看望阿年哥跟林听，他们是住在这间病房吗？”
　　沈清然说着便想要靠近，被江阔黑沉着脸拦住。
　　沈清然满脸不解的看向他。
　　“江阔哥，你这是什么意思，为什么拦着我？”
　　江阔言语低沉满是厌恶。
　　“你有什么脸过来看祁年跟林听？他们会变成现在这样，难道不是你一手造成的？”
　　沈清然满脸无辜模样：“我没有，江阔哥这次你真的误会我了。”
　　“没有？乔爽不是你闺蜜？”
　　“是，可是……”
　　沈清然还想解释，被江阔打断了。
　　“乔爽几次三番地伤害林听，祁年让乔氏破产，将她赶出江城。
　　如果不是你偷偷在背后帮她，她能有机会绑架林听，害祁年现在躺在床上昏迷不醒？”
　　他怒视着她，一字一顿地质问着。
　　“她父亲逼她出去卖，还要把她抵给债主，她的确做错了事，但也不至于遭受这种伤害。
　　乔爽毕竟是我闺蜜，t我不忍心看她被糟蹋，所以才出手救了她。
　　但她绑架林听，伤害祁年我真的不知情，你觉得我如果知道，我会眼睁睁看着祁年受这么重的伤吗？”
　　沈清然急切地解释着，怕江阔不信，紧紧地抓着他的手，满脸无辜的模样。
　　“江阔哥，你相信我，我是真的不知情。”
　　江阔将手猛地抽出。
　　“那也是你间接导致的，你走吧，这里没人想看见你。”
　　她微微咬了一下唇瓣，一副柔弱的模样抽泣了起来。
　　眼角发红，强忍着泪水。
　　“江阔，在你眼里，我就这么恶毒吗？”
　　江阔背对着她，将她视若空气。
　　“你走吧。”
　　他再一次下达了逐客令。
　　沈清然依旧不死心。
　　她不相信爱了她那么多年的江阔，会突然就变心。
　　她再次走到他面前，双手试探性的握住他的手腕，一双澄澈的大眼睛蓄满了泪水，楚楚可怜地抬眸望着他。
　　“你不爱我了吗？”
　　这副娇弱小白花的模样，让江阔那好不容易竖起高墙的心，一瞬间瓦解。
　　毕竟是爱了那么多年的人。
　　要心如止水地面对她的求和，他很难做到不动摇。
　　“江阔哥，我错了，你离开我之后，我才发现，我真正爱的人不是阿年哥，是你，我们复合吧，我以后一定全心全意地爱你，再也不左右摇摆了。”
　　江阔心中升起的那一丝爱意，在听到祁年名字的那一刻，瞬间消耗殆尽。
　　她不过是在祁年那边讨不到甜头，才又想起了他。
　　她不过是贪恋他的好，这种退而求其次的喜欢，他江阔不稀罕了。
　　他心一狠，再次甩开她的手。
　　“我喜欢的沈清然，她不会因为嫉妒而去伤害别人，更不会为了得到一样东西，而不择手段，所以你早就不是我喜欢的那个沈清然了。”
　　“我……”
　　“让一下！”林琅被路过的病人家属撞到，手机掉到地上。
　　听到动静的江阔跟沈清然，视线同时看了过来。
　　林琅急忙捡起地上的手机，见两人正满脸不解地看向她。
　　神色慌张地解释着：
　　“我不是故意要偷听的，我是担心林听，想着过来看一下她的情况，不小心看到你们在门口，想着等你们走了再过去，你们放心我什么都没听到。”
　　她急忙摆手，一脸认真模样。
　　沈清然被拒绝，本就面子上挂不住，还被人目睹自己被拒绝的场景，眉眼中满是不悦。
　　“还不走？还想继续听？”
　　“对不起，打扰了，我这就走。”
　　林琅满脸尴尬地转身，正要离开。
　　“你别走。”她脚步顿住，转身一脸不解地看向江阔。

第331章 该走的人是你
　　他沉声对沈清然说道：
　　“该走的人是你。”
　　沈清然微微怔愣了几秒。
　　满脸不敢置信地看向江阔，他竟然帮一个无关紧要的女人说话。
　　她指了指自己。
　　“你竟然让我走，让她留下？”
　　“这里没人欢迎你。”
　　沈清然面上挂不住，心中很是气愤，一脸怨怼地瞪了林琅一眼，灰溜溜地走了。
　　林琅尴尬地站在那。
　　走也不是，不走也不是。
　　挠了挠头发，视线闪躲着不敢看江阔，为了缓和气氛她指了指沈清然离开的方向劝说道：
　　“要不然你还是追出去看看吧，她身体不好，可别再出什么事了。”
　　江阔黑沉着脸。
　　“她出什么事与我无关。”
　　随后便转身向相反的方向走去。
　　林琅看着他毅然决然离去的背影，心中满是疑惑。
　　她之前误会沈清然是小三时，用美工刀划伤了她，当时的江阔是那样的紧张，满心满眼都是沈清然，一副将她视作珍宝的模样。
　　怎么现在提起她，满眼都是冷漠。
　　仿佛仇人一般？
　　她敛了敛眸子，这么优秀的男人，没想到变心也会如此迅速。
　　看来男人都靠不住。
　　林琅叹了口气，将视线看向躺在ICU中的林听跟祁年。
　　“也不知道祁年还能不能醒过来，如果他一直这么昏迷下去，听听下半辈子该怎么办？”
　　林琅满脸愁容。
　　接下来的几天里。
　　林听时刻守在祁年身旁，紧紧地握着他的手，跟他说着话。
　　“祁年，你睁开眼看看我好不好？”
　　她声音哽咽着哀求。
　　然而病床上的祁年双眸紧闭，没有一丝要苏醒的征兆。
　　只有仪器上那跳动的曲线，以及他手上的温度还证明着他还活着。
　　“祁年，你知道吗？跟你分开后的这段日子，我没有一天不想你。
　　我只能拼命地用工作麻痹自己，努力让自己不去想你，一遍遍地下定决心，不要再爱你，但真正的忘记根本不需要努力，不爱也不用喊着口号。
　　我被绑架，差点丧命那次，绝望地割破喉咙的那一刻，是真的有想过再也不爱你了。
　　直到那天你突然来小区找我，坐在炒面摊前，点了一份跟我一样的炒面，你知道我内心有多激动吗？
　　离婚后，我曾无数次幻想过，你会突然出现在我面前。
　　可能是在我公司楼下，笑着跟我说，我来接你下班。
　　也可能是在小区门口，傲娇地责怪我搞这么晚才下班？亦或者就像那次一样，你坐在我对面。
　　可是一次都没有。
　　直到我已经放弃决定不再爱你了，你却突然又出现在了我的面前。
　　你知道吗？
　　当时我甚至都不敢抬头看你，我怕你从我的眼中看穿我的伪装。
　　可我最终还是没忍住，抬起头看了你，只一眼，便在我心中激起惊涛骇浪，仿佛沉寂干枯了千年的潭，瞬间涌入了甘泉。
　　我只能努力压制住内心涌动的爱意，装作不在意你的模样，冷言赶你走，又怕你真的走了。
　　后来，你又死皮赖脸地搬到我对面，每天蹲点创造偶遇，即便我对你冷言冷语，你却依旧没有退缩，还给我买早餐。
　　也是自从那天开始，我每天都期待去上班，出门前会精心地打扮，然后在拉开门的那一刻，又将上扬的嘴角压下，装作不在意的模样。
　　我跟你说了很多绝情的话，一次次的想将你从我身边推走，却又别扭地期待着你继续出现。
　　其实，我不是真的想你走，而是我太害怕了，我怕你对我的爱不够坚定，怕你又轻易地将我抛弃。
　　我只能靠一次次的试探，来证明你对我的决心，仿佛只有这样，我才能感受到你对我的爱。
　　祁年，我后悔了。
　　直到你受伤倒在我面前时，我才意识到，你对我有多重要。
　　那些我耿耿于怀的，瞻前顾后，犹豫不决的所有，我全都不计较了。
　　我只想你能够醒过来，你醒过来好不好？”
　　林听一遍遍地哀求着。
　　她握着祁年的手说了很多很多，将她心中所有遗憾的瞬间，全都告诉了他。
　　可躺在病床上的人依旧毫无反应。
　　一个月后。
　　林听的伤已经好了，祁年也从icu转到了普通病房，不是他的情况好转了，而是他被医生宣判了“死刑”。
　　他永远不会醒过来了。
　　一切再次回归平静。
　　时间过得很快，推着人往前走，只有祁年和林听永远困在了这里。
　　因为所有人都接受了祁年变成植物人的事实，只有林听依旧坚持每天寸步不离的守在他病床前，日复一日的跟他说话，相信他能够醒过来。
　　姜照林得知祁年成为植物人的消息后，一病不起。
　　林听去她病房看她，她满眼含泪的握着林听的手。
　　“我们老祁家耽误了你。”
　　“妈，您别这么说，遇见您和祁年是我这辈子最幸运的事。”
　　“祁年这个情况，你我都清楚，是他没福气，孩子，你还年轻，放下吧，别因为他耽误了自己。”
　　“妈，祁年他会醒过来的。”
　　林琅也不止一次地劝她。
　　“听听，人活着就应该向前看，医生都说祁年醒过来的几率几乎为零，你这样每天24小时寸步不离地守着他，没有意义了。”
　　“有意义，他会醒过来的。”
　　林听只是紧握着祁年的手，眼神坚定，没有丝毫动摇。
　　林琅无奈地叹了口气。
　　她这个妹妹她是了解的，一旦认定的事，一百头牛都拉不回来，明知是南墙，也偏要撞个头破血流。
　　“你还有你自己的生活，还有你的公司，你的梦想，你都不要了吗？”
　　“那些都没有祁年重要。”
　　林琅劝说无果，也只好由着她，抬手轻轻拍了拍她的肩膀，一脸无奈的转身离开。
　　刚出病房就看见了江阔。
　　“林听还是不愿意面对现实吗？”
　　林琅微微点头。
　　“她执意坚持要一直守在祁年身边，谁劝都没用，医生怎么说，祁年真的没有醒过来的可能了吗？”
　　“请了全国最权威的专家会诊，所有能用的方法都用上了，现在也只能祈求会有奇迹发生了。”
　　两人不约而同的同时叹气，一个担心自己的好兄弟，一个替亲妹妹的未来发愁。
　　“你去哪？我送你吧。”
　　“我要回公司，跟江先生应该不顺路，就不劳烦你送了。”
　　“我正好要去那附近办事。”
　　林琅的公司开在偏僻t的厂区。
　　江阔一个上市公司的副总，怎么会去那里办事？应该是想要送她才故意这么说的。
　　林琅嘴角止不住的上扬，虽然知道江阔只是看在她是林听姐姐的份上，才好心送她，内心却还是忍不住雀跃。
　　“那就麻烦江先生了。”
　　两人并肩向医院外走去。
　　江阔突然开口道：“你那个前夫后来没有再找你麻烦了吧？”

第332章 你又要抛下我吗
　　林琅微微一愣。
　　没想到事情都过去那么久了，他还记得曹志亮家暴她的事，而且这已经不是他第一次这么问她了，看来他真的有把她的安危放在心上。
　　“没有，自从那次江先生出面，给他一番教训后，他就再也没有找过我麻烦。”
　　“那就好。”
　　医院门口。
　　江阔走到车前，十分绅士地帮林琅拉开车门，抬手示意她上车。
　　林琅瞬间愣住，满脸的受宠若惊。
　　她从未想过，有生之年还会有人如此绅士地给自己开车门。
　　她想起跟曹志亮的那些年，就连感情最浓烈的那几年，他也没有给自己开过车门。
　　“林琅？”
　　江阔见她在发呆，喊了她一声。
　　林琅这才将思绪拉了回来。
　　“想什么呢？”
　　她尴尬地用笑容掩饰自己的慌张。
　　“没什么。”
　　“上车吧。”
　　林琅抬脚伸进车里，屁股刚落下。
　　“江阔哥。”
　　沈清然怒气冲冲地跑过来。
　　江阔听到她的声音，脸瞬间就黑沉了下来，眉眼中闪过一丝不耐烦。
　　“什么事？”
　　“你为什么要让她坐你的副驾驶？”
　　“这是我的车，我想让谁坐副驾驶就让谁坐，难道还需要经过你的同意？”
　　“你跟我说过，你的副驾驶只坐我一个人女人的。”
　　她抓着江阔的胳膊，声音哽咽着，眼眶蓄满了泪水，呼之欲出，一副楚楚可怜的小白花模样。
　　“江阔，你怎么能说话不算话？”
　　“我是说过，但我的副驾驶只让我的女朋友坐，你现在是我女朋友吗？”
　　沈清然被江阔噎得满脸尴尬。
　　“那她为什么能坐你的副驾驶？你别告诉我她是你的女朋友？”
　　“是。”
　　林琅满脸震惊的看向江阔。
　　“这不可能，你怎么会看上她？”
　　沈清然满脸的怀疑。
　　她绝不相信江阔会抛弃她，选择跟一个离异带孩子的单亲妈妈在一起。
　　这对她来说，简直是羞辱。
　　“有什么不可能？”
　　“她比我老那么多，还离过婚，还有两个女儿，身材样貌学历，哪点能比得上我，你怎么会跟她这样的女人在一起？江阔，你存心恶心我是不是？”
　　林琅自卑地看了一眼自己，沈清然说的没错，她跟她相比，真的没有一处能比得上她。
　　“离过婚又怎么样？最起码她比你善良，不会为达目的不择手段。”
　　善良？
　　林琅心底浮现一抹自嘲的笑。
　　用这个词来形容她，是真的在她身上找不到一丝优点了吧。
　　沈清然不甘心。
　　“你一定是为了故意气我，才这么说的，对不对？”
　　林琅此刻坐在副驾驶上，看着两人就她坐的位置争吵。
　　江阔又说了那些容易让人误会的话，使她的处境变得很尴尬。
　　“呃……要不然我还是下去好了。”
　　她说着就要从副驾驶座上下来。
　　“你坐下。”
　　江阔十分霸气的说着，将她再次按了回去，怕她再下来，直接半个身子探进来，给她系安全带。
　　车内空间小。
　　一瞬间便让两人的姿势变暧昧。
　　江阔身子探进来时，林琅瞬间屏住了呼吸，双手紧紧地护在胸前，视线闪躲着不敢看他。
　　心脏扑通扑通跳得飞快。
　　这么近的距离，江阔的胳膊从她的胸前划过，似有若无的接触，撩拨着她沉寂多年的心，瞬间激起一阵涟漪。
　　系好安全带后。
　　江阔用力将副驾驶座的车门关上，无视沈清然，向驾驶座方向走去。
　　拉开车门坐了进来。
　　沈清然抓住门把手，不让他关门。
　　“松开。”
　　沈清然紧抿着唇摇头，长长的睫毛上挂满了泪珠，满脸梨花带雨的模样，让人忍不住心生怜爱。
　　“江阔，别走。”
　　他这副楚楚可怜的模样，让江阔坚硬的心，有些动摇。
　　他深吸一口气，将她推开。
　　随后用力地关车门。
　　沈清然用手去挡那关上的车门。
　　“啊～”
　　她发出凄惨的叫声。
　　江阔见她夹住了手，急忙将车门打开，又气又急。
　　“你疯了？用手去挡车门？”
　　沈清然的手瞬间被夹红了，骨节处有些紫红色的瘀血，还有几处破了皮。
　　她一脸委屈，声音哽咽着：
　　“我一时着急，我怕你又走了。”
　　“疼吗？”
　　沈清然重重地点头。
　　“很疼。”
　　“手指还能动吗？”
　　她微微动一下就发出痛苦的惨叫声，一张小脸皱在一起。
　　“不行，动不了，太疼了。”
　　“现在知道喊疼了？”
　　江阔眼中浮现一丝怒火。
　　“我的手不会断了吧？万一残废了，是不是以后都握不了笔，弹不了钢琴了？”
　　她哭得梨花带雨，一脸害怕模样。
　　“现在知道怕了？”江阔眉心蹙了蹙，双眸蒙上一层冷意。
　　“去找医生看看。”他抓起沈清然的胳膊转身向医院走去。
　　林琅从副驾驶座下来。
　　“江……”
　　看着江阔的背影，张了张嘴巴，想要喊住他，可是又没有合适的身份。
　　心底浮现一抹失落。
　　她不过就是他们吵架时，误闯入的一个npc，工具人而已。
　　只不过是为了推动他们感情升温，而出现的助攻罢了，难道还真异想天开觉得江阔那种天上一般的人，会真的看上她？
　　林琅，别白日做梦了。
　　即便你再年轻十岁，没有结婚过，也没有生过孩子，你跟江阔也是有着云泥之别的人，他跟你永远不可能的。
　　她敛敛眸子，落寞地转身离开。
　　沈清然转头看向林琅的方向，嘴角勾起一抹得意的笑。
　　急诊室里。
　　护士在帮沈清然处理伤口。
　　江阔全程黑沉着脸站在她身旁，没有说一句话。
　　护士提醒道：“消毒可能会有点疼，稍微忍耐一下啊。”
　　“啊～”
　　诊室里传来沈清然痛苦的惨叫声，她紧紧地抓住江阔的胳膊，额头因为疼痛而渗出些许细汗。
　　“好了，消炎药每天三次每次一粒。”
　　护士交代完把消炎药递给江阔。
　　“记得照顾好你女朋友，伤口一周内不能碰水。”
　　护士走后。
　　江阔把消炎药递给沈清然，冷声说道：“记得按时吃药。”
　　说完转身就要离开。
　　沈清然急忙抓住他：“江阔，你又要抛下我吗？”

第333章 我们已经分手了
　　“我们已经分手了。”
　　“我手被车门夹伤时，你那么紧张，分明心里就是有我的，为什么总要装做一副对我很冷淡的模样？”
　　“我不过是看在沈淮序的份上，才带你来医院的，别自作多情了。”
　　“别装了，你就是还爱我的。”
　　“我爱你什么？爱你蛇蝎心肠吗？”
　　江阔声音狠戾，眼眸中满是冷意，看的沈清然后背不由得发凉。
　　“我已经知道错了，为什么你就是不愿意再给我一次改过自新的机会呢？”
　　“你错了想要有改过的机会，凭什么？你有想过祁年跟林听吗？因为你在背后做的那些小动作，他们这辈子可能都没有再来一次的机会了。”
　　“我都说了，我不知情的。”
　　“不知情？别装了沈清然，你不过是揣着明白装糊涂，乔爽会做什么，你心里明镜似的，你这次不过是学聪明了，想要借乔爽的手除掉林听。”
　　沈清然瞳孔微微一震，不敢置信的看向江阔，喉咙像是卡了一根刺一般。
　　她没想到，她藏的那么好，内心最邪恶的想法竟然也会被江阔看透，毫不犹豫的戳破。
　　她忘了。
　　全世界最爱她的人是江阔，最了解她的人也是江阔。
　　那些她自以为隐藏的极好的小心思，其实早就被他洞察了。
　　“怎么不说话了？是没想到我会知道是吗？还是觉得我就应该傻傻的当你沈清然的护花使者，永远跟在你身后？”
　　“我真的知道错了。”沈清然哭成了泪人，一遍遍的重复着。
　　“不是所有的错都能被原谅，以后，你好自为之吧。”
　　江阔说完转身离开，虽然心像是撕裂一般疼，但他离开的步伐却没有一丝一毫的犹豫。
　　他爱沈清然，但他的三观不允许他继续爱这样的一个人。
　　江阔的背影消失在她的视线中。
　　这一刻起，沈清然才真的慌了，她才意识到，她失去的究竟是什么。
　　她捂着心脏，呼吸变得急促，胸口像是塞了一团棉花一般，疼的喘不过气来。
　　“江阔，我后悔了……”
　　她艰难的喊着江阔的名字，扶着墙壁一点点滑落到地上，随后眼前一黑倒在了地上。
　　江阔曾经对她的好，一幕幕浮现在她眼前，她好后悔，那么好的一个人，硬生生被她弄丢了。
　　林听从诊室路过，正巧见到沈清然晕倒在地上。
　　“沈清然？”她急忙喊来医生护士，把沈清然送到了急救室。
　　医生护t士一阵抢救，沈清然才终于醒了过来。
　　“你醒了？”
　　“怎么是你？”
　　沈清然满脸疑惑，环顾了一眼四周，这才确认自己是在医院病房。
　　“我看你晕倒了，就喊了医生。”
　　“是你救了我？”
　　沈清然满脸不敢置信。
　　“算是吧。”
　　沈清然心中满是愧疚，她那样对林听，差点害她丧命，她却救了自己。
　　内心几番犹豫，很小声的说了句。
　　“谢谢。”
　　林听脸上浮现一抹恬淡的笑。
　　帮她掖了掖被角，微微摇头说道：
　　“举手之劳，医生说你没什么问题，多注意休息，控制情绪，别太激动，我还要照顾祁年，就不多陪你了。”
　　林听说完，起身准备离开。
　　“林听姐！”她急忙喊住她。
　　“还有事？”
　　沈清然嘴巴张张合合，犹豫了许久才问出口。
　　“阿年哥……他还好吗？”
　　林听眼底浮现一抹淡淡忧伤，嘴角扯出一抹苦涩的笑。
　　“会好的。”
　　“他真的变成植物人了吗？”
　　林听眼眶渐渐泛了红，她努力将心中的苦涩往下压了压。
　　沉默了许久，才艰难地说道：
　　“他会醒的。”
　　说完背影凄凉的走出了病房。
　　虽然江阔一直不让她再去打扰祁年跟林听，但是她同医生打听过祁年的情况，不过是靠药物吊着一口气，能醒过来除非有奇迹发生。
　　现在的祁年，说白了就是一个活死人，陪着他，没有未来的。
　　如果让她选择，她绝不会要一个这样的阿年哥。
　　人终究还是利己的，但她没想到林听竟然会愿意一直守在祁年身边，日复一日的照顾他，用自己的青春，去等一个奇迹。
　　这一点沈清然是佩服她的。
　　林听回到病房。
　　“祁年，我回来了，你猜我刚才看到了谁？我看到了清然，她晕倒了，不过你别担心，她没什么事。”
　　林听跟祁年说着刚才发生的事，仿佛他真的能听见一般。
　　过来给祁年输液的护士，看见林听这副模样，感动的同时，又忍不住替她感到惋惜。
　　护士换好药回到护士站，一脸同情的跟同事说着：
　　“32床的病人家属，也太善良了，对一个前夫都能这么细心照顾，不离不弃，真是感人。”
　　“没想到在现在这个感情如快餐的时代，还能看见这么不离不弃的爱情。”
　　“就是可怜了那个女生，还这么年轻，医生都说了，32床醒过来的可能性几乎为零了，她还一直不离不弃，换成其他人早就跑了。”
　　所有人都觉得林听可怜。
　　他们一遍遍的告诉她，让她接受现实，向前看，祁年不可能会醒过来了，但是林听不信，她坚信祁年会醒过来。
　　奇迹真的发生了。
　　林听握着祁年的那只手突然动了。
　　她整个人瞬间僵住。
　　“祁年，你是醒了吗？”她摩挲着他的手，压抑着内心的激动。
　　祁年的睫毛微微颤动了几下。
　　林听屏住呼吸，眼眶瞬间就湿润了，仪器上跳动的曲线幅度变大，那不断攀升的心跳指数，无一不在表明着祁年有苏醒过来的迹象。
　　“祁年，我是林听。”
　　她凑到祁年耳边，小心翼翼的说着，她不敢大声，怕这只是她的幻想，她怕她一激动，梦就醒了。
　　祁年慢慢睁开眼睛。
　　昏迷了太久，睁开眼的那一刻，刺眼的光，让他不自觉蹙眉，抬手想要用手遮挡光线，却发现手臂酸软根本用不上力。
　　林听见他真的醒了，呆呆的看着他，眼眶含着热泪，无声的掉落，嘴角却抑制不住的上扬。
　　“林听，你怎么哭了？”
　　他抬起手想要帮她擦眼泪。
　　只是一个小小的举动，却让他费了很大力气，直到林听清楚的感受到那双手轻轻拂过脸颊。
　　轻柔的动作，满脸紧张，一双漆黑的眸子里满是心疼。

第334章 是我主动的
　　林听才敢确定，是她的祁年回来的，不是梦，她的祁年真的醒了。
　　“你终于醒了！”
　　她哽咽着扑到祁年怀里，紧紧的拥抱着他，她那颗担惊受怕的心，这才终于回到原位。
　　放肆的嚎啕大哭着。
　　祁年一脸的不知所措，拍着林听的背安抚着。
　　“没事了，没事了。”
　　不论祁年如何哄，林听的哭声都没能停下来。
　　这些日子，她压抑了太多的情绪，内心积攒了太多的苦。
　　她不敢哭，也不能哭。
　　祁年没有醒过来，她就不允许自己软弱，也只有在祁年醒过来的这一刻，才能稍稍的允许自己放下伪装。
　　林听哭累了，情绪释放完了，这才抬起头，一双眼睛红红的，委屈巴巴的看着祁年。
　　“哭得这么伤心，不知情的人还以为我死了呢。”
　　“不许说这种不吉利的话。”林听立刻皱起眉头，一脸严肃。
　　“好好好，我永远不死。”
　　“噗～”
　　林听没忍住噗嗤一声笑了出来。
　　“我睡了很久吗？”
　　“整整42天。”
　　“那么久？”祁年瞳孔微微睁大，满是不敢置信的模样。
　　也难怪林听刚才见他醒了，会那么激动，还哭的那样伤心，想必他昏迷不醒的这段时间，她一个人一定承受了很多吧。
　　“不过这一觉睡的是真踏实。”
　　他伸了一个懒腰。
　　“你是睡踏实了，你知道我有多害怕吗？我每天看着那仪器上的数字，我多害怕哪一天睁开眼那数字就突然变成了一条直线。”
　　“这么怕我死啊？”
　　祁年嘴角勾起一抹坏笑，凑到林听面前。
　　“既然这么担心我，为什么之前还说不爱我？还一次次的将我推开，是欲擒故纵？”
　　“我……”
　　林听瞬间语噎。
　　这人才刚醒过来，体力都还没恢复，就暴露本性了？
　　“是不是后悔极了？”
　　祁年突然冷不丁的冒出来一句，搞得林听一头雾水。
　　“后悔什么？”
　　“后悔在我去炒面摊找你时，你没有多偷看我几眼，在我感冒发烧晕倒后，没有趁机多亲我几口……”
　　林听瞳孔微微一震，愣了好几秒才猛然反应过来。
　　“你……你……难道这些天，我说的那些话，你都能听到？”
　　她回想起祁年昏迷不醒的这一个多月里，她每天在他耳边说着情话，说着她有多想他，多爱他的那些肉麻的话。
　　瞬间便羞得整张脸都红透了。
　　祁年嘴角噙着笑意，凑到林听面前：“真这么想我？”
　　“谁想你了，不要脸。”
　　她说着将凑过来的祁年猛地推开，此刻的她恨不得找个地缝钻进去。
　　太丢人了。
　　“疼！”祁年被她用力一推，面色痛苦的捂着胸口，额头青筋鼓起。
　　林听瞬间便慌了。
　　她太害怕再失去祁年了，整个人手足无措着，吓得都快哭了。
　　“哪里疼？”
　　“心疼。”
　　“对不起，我不是故意的，我一时激动忘了你身上还有伤，我这就去喊医生过来。”
　　祁年立刻意识到自己玩大了。
　　急忙抓住林听的手。
　　“不疼，我装的。”
　　“你怎么能拿这种事开玩笑呢？你知不知道我刚刚有多害怕？我差点以为我又要失去你了……”
　　她声音哽咽着，眼眶瞬间就红了。
　　表情里满是委屈。
　　祁年看着这副模样的林听，一只手拦住她纤细柔软的腰肢，用力往怀里一紧。
　　下一秒便附身吻上了她的唇。
　　将林听所有的委屈全部堵了回去，感受着她轻轻颤动的肩膀，以及眼角滑落的泪水，让祁年无比的心疼。
　　在这一刻。
　　千言万语的安抚全部化为柔情似水般的吻，一点点的探索着，索取着。
　　时隔一年多。
　　这个熟悉的吻，再次袭来。
　　林听身体猛然僵住，她感受着祁年的慢慢探入，她木纳了几秒。
　　随后，便将她所有委屈跟思念，都化作行动，热烈的回应着祁年。
　　午后的病房里，阳光散落了一地。
　　祁年的大手从林听的耳后慢慢滑入她的发丝，掌着她的后脑勺，吻的忘乎所以。
　　刚刚苏醒过来的祁年，体力有些不支，松开了林听，大口的喘气。
　　林听霸气的将他推到床上，一只手按在床头。
　　祁年一脸不解的看向她。
　　“轮到我了。”
　　“啊？”
　　祁年一头雾水，还没反应过来，林听便附身吻了过来。
　　祁年瞬间瞪大了双眸。
　　他没想到林听竟然会这么主动。
　　过来换药的护士，推开门撞见这一幕，满脸惊恐，发出尖锐的爆鸣声。
　　她快步走上前，将林听拉开。
　　“你知不知道你这么吻昏迷不醒的病人，是会让他窒息的？”
　　林听满脸尴尬的模样。
　　“可是他……”
　　“可是什么？你这种行为对病人有多危险你知不知道？你不能因为自己的一己之欲，就全然不顾病人的身体健康，他现在是植物人，就算你再怎么，也不能……”
　　林听被护士劈头盖脸一阵骂。
　　祁年又怎么能眼睁睁看着她被骂，抬手推了推护士。
　　“这事不怪她，是我主动的。”
　　“这是谁主动的事吗？谁主动的也不能对一个植物人。”
　　护士说到一半突然反应过来，转头看向说话的祁年。
　　四目相对。
　　时间仿佛在这一刻停住了。
　　她嘴巴张张t合合，满脸不敢置信，过了好几秒才说道。
　　“你醒了？”
　　她这副惊讶模样完全不亚于，在停尸场见到诈尸的。
　　祁年皮笑肉不笑的点头。
　　护士尴尬的扯了一抹笑回应着，看了一眼林听，又看了看祁年。
　　“不好意思，是我误会了。”
　　“那我们现在可以……”
　　“当然，你们继续，继续……”
　　护士脸上一阵难为情，尴尬的退出了病房，还贴心的帮两人把门关上。
　　此刻病房里只剩下两人。
　　四目相对。
　　气氛变得有些微妙。
　　“要不然我们继续？”
　　“哈？”
　　没等林听同意，祁年的手便再次抚上林听的脸颊，满脸深情的注视着她。
　　一点点的靠近。
　　林听将眼睛慢慢的闭上，微微扬起头等到着那个吻的到来。
　　在死亡边缘走过一遭的两人，早就将一切世俗的面子里子全数抛在脑后。
　　往后的日子里，她们只想尽情的拥有彼此，珍惜当下。
　　虽然她跟祁年已经睡过很多次了，但时隔这么久，对于他的靠近，林听还是无比的紧张。
　　心跳的很快。
　　呼吸也有些乱了节奏。
　　就在快吻上了那一刻，病房门被护士再次推开。
　　“那个，不好意思再打扰一下，我进来换个药，32床的你的输液挂完了。”
　　林听跟祁年瞬间弹射开。
　　各自尴尬的将视线看向别处，护士快速的换完药。
　　“你们继续。”
　　随后便要离开，祁年急忙喊住。
　　“等一下。”
　　“嗯？”护士一头雾水。
　　“我要办理出院。”
　　他可不想再在医院里被打扰，他要赶紧回家跟林听缠缠满绵，将错过的那些时日全都补回来。

第335章 心疼到不行
　　“出院？”护士一脸诧异。
　　“有什么问题吗？”
　　“你刚刚苏醒，我喊医生来给你做一下身体检查，至于你能不能出院，还要看主治医生如何评估。”
　　“不需要评估，我自己的身体我自己清楚，你直接跟我的主治医生说，让他给我办理出院手续就行了。”
　　祁年态度十分坚决。
　　“这个我不能替主治医生做决定，我只能把你的诉求传达给医生。”
　　护士走出病房。
　　祁年苏醒的事，很快便在整个心脏内科传开了。
　　他的苏醒在医学上是个奇迹。
　　主治医生带着许多实习医生，快速赶到祁年的病房，观察学习。
　　一瞬间病房便站满了医生。
　　其他病房的病人见如此阵仗，还以为是32床不行了急需抢救呢。
　　纷纷出来围观。
　　林听见病房进来这么一大阵医生，心瞬间便悬在空中，眉心紧拧，神情紧张，满脸担忧。
　　主治医生神色严肃，拿出瞳孔照射灯，听诊器、血压仪等各种仪器。
　　对着祁年轮番操作后。
　　“抬一下胳膊。”
　　祁年不明所以，只能照做。
　　“再动一下左腿。”
　　在床上躺了一个多月的祁年，双腿酸软，动起来很是费劲。
　　“四肢还不太灵活。”
　　医生得出结论。
　　“医生，我要出院。”祁年直接说出了他的诉求。
　　“出院？”
　　医生满脸震惊。
　　“为什么这么着急出院。”
　　祁年一时语噎。
　　他总不能直接跟医生说，他想赶紧回家，抱着林听跟她腻歪，然后再做些羞羞羞的事情吧？
　　“我觉得我身体没有问题了，没必要再继续住下去了。”
　　“你觉得没问题，但不代表你就没有问题，最好还是再住院观察几天。”
　　林听见医生这个反应，又加上突然来了这么多白大褂，心里悬着一口气。
　　“医生，他不是已经醒了吗，还会再出什么问题？”
　　她现在已经是惊弓之鸟了，绝不允许祁年再有一丝一毫的意外。
　　她太害怕再失去他了。
　　“这个不好说。”
　　“不好说是什么意思？”
　　“他昏迷了那么久，身体的各项器官有没有衰竭不好说，还得再全面地检查一下才能下定论。”
　　“器官衰竭？”
　　林听听到这个词，心咯噔一下，眉头紧锁，眼圈瞬间便红了，声音有些发抖。
　　“会很严重吗？”
　　祁年见林听像只受惊的小鹿，一双清澈的黑眸里，满是担忧跟不安。
　　他昏迷的这段时间，她一定害怕极了吧，所以才会因为医生的一句话，就吓得她如此紧张不安。
　　祁年心底瞬间涌起一阵苦涩心疼。
　　“我的眼睛又不是仪器，得全面检查了才能知道会不会严重。”
　　祁年面色瞬间便沉了下来，眼底浮现一抹温怒，压低声音说道：
　　“你别吓唬她，我的身体没有问题，赶紧给我办理出院。”
　　“可是……”医生还想再劝说，便被祁年冷声打断。
　　“你们突然进来这么多医生，会让她觉得我的病情很严重，会吓到她的！”
　　医生解释：
　　“我们不过是来查房。”
　　“查房需要这么多人？请你们从我的病房离开，不要吓到她。”
　　祁年的态度十分坚决。
　　医生走后。
　　刚才还脸色黑沉的祁年，在转头看向林听时，脸色瞬间就变得柔和了。
　　嘴角勾着宠溺的笑，抬手摸了摸她的脑袋，温声细语的安抚，像是在哄受到惊吓的孩子。
　　“别怕，医生都喜欢大惊小怪，夸大其词，我身体好得很，况且我答应了你永远不死的。”
　　林听心中闪过一丝灼热。
　　祁年越是这样宠溺地同她说话，她越觉得委屈，鼻子一阵酸涩，眼眶便不自觉湿润了。
　　祁年见她这副模样，心疼到不行。
　　赶忙凑到她面前。
　　“怎么又哭鼻子了？”
　　林听紧抿着唇，没有回答他的问题，一双大眼睛蓄满泪水。
　　“你以后再也不许受伤，再也不可以让我这么担心了。”
　　“好，我答应你。”
　　“不管发生什么事，你都不许牺牲自己去救我，你死了，我也不活了。”
　　“好，我答应你。”
　　祁年将她脸上的泪水擦掉，再次拥她入怀，轻拍着她的背安抚着。
　　“哎哎哎，这还在医院呢，注意点影响！”
　　江阔贱兮兮的声音从身后传来。
　　林听赶忙推开祁年，从床上起来，尴尬地冲江阔笑一笑。
　　祁年又被打扰，面上闪过一丝不耐烦：“我抱我老婆又不犯法。”
　　“虽然不犯法但是也不合法。”
　　“什么意思？”
　　“你别忘了，嫂子现在在法律上可不是你老婆了，是前妻。”
　　祁年瞬间语噎。
　　“就你会说。”
　　一向嘴强王者的他，鲜少一次败给了江阔，满脸恼羞成怒地四处寻找着可以砸他的工具。
　　没找到工具的祁年，只能扬起拳头，嘴上警告。
　　“你皮痒了想挨揍是不是？”
　　“看来体力恢复得挺好，不仅能对嫂子耍流氓，还能赤手空拳打空气。”
　　江阔阴阳怪气的内涵他。
　　祁年气的脸都绿了。
　　要不是他这双腿暂时还不停使唤，他非得揍他一顿。
　　“还不赶紧找个轮椅过来。”
　　“要轮椅干嘛？”
　　“推我出院！”
　　“刚醒就要出院？”
　　“不行？”祁年没好气地回怼。
　　江阔也不惯着他。
　　“这么着急要出院，怕不是想做些什么搬不上台面的事？”
　　果然不愧是兄弟。
　　连他心里盘算的那点小九九，都被他窥探得一清二楚。
　　祁年心虚地怒瞪了他一眼。
　　“江阔，你想死是不是？”
　　“你知不知道你昏迷的这段时间，公司大小事情都要我去弄，你昏迷了多久，我就上了多久的班，这债你准备怎么还？”
　　“还什么？你不是公司副总？”
　　祁年一副理所当然的模样。
　　“你也知道我只是副总，你赶紧把身体养好回公司上班，该换我休息了。”
　　“你的假我不批。”祁年毫不犹豫拒绝。
　　“真是黑心资本家。”
　　“再废话我给你揍成植物人。”
　　江阔不知死活地凑到祁年面前，一副贱兮兮的模样。
　　“威胁我？”
　　“别废话，赶紧去给我找个轮椅。”
　　“有求于人还这副态度。”
　　林听一脸无奈地看着这两人逗嘴。
　　叹了口气。
　　谁能想到两个江城商界的风云人物，一个决定就能影响江城一年的GDP，私下里却像两个小学鸡，一见面就互怼。
　　“真是服了你俩。”她没忍住吐槽。

第336章 旧情复燃
　　江阔找来了轮椅，推着祁年出了医院，将他送到了别墅。
　　“我就不打扰你们旧情复燃了。”
　　“你是会用成语的。”
　　“多谢夸奖。”
　　“赶紧滚吧！”
　　江阔立刻哭丧着脸，一副极其受伤的模样，随后看向林听委屈着告状。
　　“嫂子，我这么辛苦地推他回来，他竟然连饭都没想过管一顿？”
　　还未等林听开口，祁年就无情地拒绝江阔。
　　“你没吃过饭吗？”
　　“吃过饭就不能吃了吗？”
　　“你家没饭吗？”
　　“看你那急着赶我走的样子，腿都站不起来了，还想搞些不正经的？”
　　“想当电灯泡你就留下来吃饭。”
　　“你就撒狗粮秀恩爱呗，谁能秀得过你呢？嫂子你小心点，虽然有些人表面上看起来正正经经像个人样，实际上，谁知道是什么脏东西，你最好备一点防狼喷雾。”
　　“我……脏东西？”
　　祁年满脸不敢置信。
　　林听看了眼坐在轮椅上的，脸t气得发绿的祁年，没忍住笑出了声。
　　“你是会找形容词的。”
　　“江阔！”
　　祁年拳头握得咯吱作响。
　　江阔知道祁年彻底被他惹毛了，立刻见好就收，嬉皮笑脸地说着：
　　“别生气，我这就滚。”
　　江阔走了之后。
　　祁年感觉耳根子瞬间清净了。
　　晚上吃完饭后。
　　“既然你已经醒了，家里又有佣人照顾你，晚上我就先回家了，明天早上再来看你。”
　　祁年满脸诧异。
　　声音瞬间拔高了好几个分贝。
　　“你要走去哪？这不就是你的家吗？”
　　“我们已经离婚了。”
　　“你不是答应我，只要我没事你就同意跟我复婚吗？”
　　“我是答应你会跟你复婚，但我们现在不是还没复婚吗？我住在这里，不合适，也不合法。”
　　“我觉得很合适，我直接让人去把你的行李打包送过来，你今晚就留下来，别走了。”
　　祁年开启死皮赖脸模式。
　　“等我们正式办完复婚登记手续之后，我再搬回来，这样才名正言顺，才不会有人说闲话。”
　　“谁会说闲话？”
　　“江阔。”
　　祁年瞬间语噎。
　　别说，还真别说。
　　他那碎嘴，还真是会说他闲话的人，此刻祁年想暴揍江阔的心达到了顶峰。
　　内心暗暗发誓。
　　等他身体完全恢复，他第一件事就是要把江阔那张八婆一样的嘴缝起来。
　　不对，要把他的嘴给扒下来撕烂。
　　“我推你上楼休息。”
　　林听将祁年推上楼。
　　“你的腿现在有力气了吗？”
　　祁年动了动脚趾，他已经能够感受到力量了。
　　“有……”
　　他话刚说一半，抬眸看向林听，心中瞬间浮现起一个邪恶的想法。
　　话锋一转。
　　“有一点点力气了。”
　　“能站起来吗？”
　　他试都没试就直接说道：
　　“不太能。”
　　“那我扶你去床上吧。”
　　“嗯。”
　　林听将祁年的胳膊搭在她的肩膀上，一只手环住他的腰。
　　“我们慢一点，一步一步来。”
　　“好。”
　　林听搀扶着他迈出第一步。
　　“可以吗？”
　　祁年点了点头。
　　林听将他扶到床边，祁年嘴角勾起一抹邪恶的笑，故意装作被腿软的模样，顺势把她推到床上，随后将身体的全部重量都压在林听身上。
　　“对不起，我刚刚腿突然一软，是不是压疼你了？”
　　“还好，你起得来吗？”
　　祁年双手支撑在床上，假装用了几下力，再次贴在林听身上。
　　“呃……好像不太行，使不上力。”
　　林听想将身上的祁年推开，试了好几次都以失败告终。
　　额头都累得满是汗，看来靠她一个人想要推开祁年，属实是有些困难。
　　“喊佣人来帮忙吧。”
　　林听说着便大声喊了起来：
　　“来人！帮帮忙！”
　　祁年上楼前就提前交代过了，所以无论林听如何呼喊，都不会有一个佣人上来。
　　“要不然今晚就委屈你一下，我们就这样睡吧。”
　　祁年这话一出，林听便瞬间看出他的意图了。
　　想起江阔走时提醒她的话，又加上祁年求她复婚时，曾跟江阔一起联手假装窒息，骗她给他人工呼吸。
　　想必这次又是故技重施。
　　她嘴角勾起一抹笑意，计上心头。
　　“真的一点都动不了吗？”
　　“在医院躺了一个多月，四肢都退化了，真的使不上力。”
　　林听故意顺着祁年的话说着：“那也没办法了，今晚就这么睡吧。”
　　祁年觉得自己的目的达成。
　　偷笑着。
　　装作一副很自责的模样。
　　“我真是废物，今晚委屈你了。”
　　“的确有些委屈。”
　　林听说着话锋一转。
　　“这么美好的夜晚，干柴烈火的，却只能这样干躺着。”
　　林听一步步引诱着鱼儿上钩。
　　祁年瞳孔地震，不敢相信如此有暗示性的话语，会从林听的嘴巴里说出来。
　　他压抑着内心的狂喜，明知故问着：“你还想做什么？”
　　“你不想做吗？”
　　她这话的意思是，她也想吗？
　　林听不止嘴上暗示，身体动作上也没闲着。
　　她将下巴搭在祁年的脖间处，嗅着独属于他身上特有的清淡香气，唇瓣划过他的脖子，似有若无的接触撩拨着。
　　祁年呼吸变得粗重，将她耳边的碎发挽到耳后，视线划过林听泛着光泽的唇，一双清澈无辜的眸子，仿佛能勾人，又纯又欲。
　　祁年喉结轻滑了下，眸子里墨色翻涌，炙热的欲念难以掩饰。
　　林听双手环住祁年的脖子，慢慢滑入他的发丝。
　　一点点地撩拨着。
　　“祁年。”
　　林听双眼迷离，柔情脉脉的喊着他的名字，酥软又甜腻的声音，瞬间激起千层涟漪。
　　禁欲一年多的男人，此刻内心困着的野兽，被猛然间唤醒。
　　他再也控制不住。
　　附身吻上了林听的唇，大手不自觉便抚上林听细软的腰肢。
　　吻的忘乎所以。
　　林听轻轻一推，便从祁年身下翻了出来。
　　祁年还沉醉其中，她便瞬间离开。
　　空虚感立刻席卷全身。
　　他满脸不解的看向林听，内心燃起的欲念迫使他再次贴了上来。
　　林听立刻起身。
　　祁年全然忘记了他此刻还在装四肢无力的病人，紧紧的追着林听。
　　“你的四肢恢复力气了？”
　　祁年这次意识到自己露馅了，大脑飞速转动。
　　“呃……好像接吻能给我补充能量，再多来一点。”
　　林听满脸不敢置信。
　　这种掉智商的话，竟然是从江城商界天才嘴里说出来的。
　　他是把她当成傻子了吗？

第337章 我还以为你不要我了
　　“很晚了我该回家了。”
　　林听说完转身就走。
　　祁年一把抓住她的胳膊。
　　“太晚了，你一个人回去不安全。”
　　“那你让司机送我回去。”
　　“我昏迷了一个多月，这刚苏醒，司机都不在岗，一时调动起来也比较麻烦，而且你舍得丢下我一个人吗？”
　　祁年故意做出一副很委屈的模样。
　　林听之所以会说要回去，不过也只是想逗逗他而已，见他这副表情，便也就不忍心再装下去。
　　顺坡下驴。
　　做出一副勉为其难的模样。
　　“你说的也不无道理，那今晚我就留下来吧。”
　　祁年一听脸上瞬间乐开了花。
　　大手一把揽过她的腰，就急着要跟林听躺床上去。
　　“那我们睡觉吧。”
　　林听立刻推开他，后退一步，做出禁止靠近的手势。
　　“不行。”
　　“怎么了？”祁年一头雾水。
　　“你不是已经答应不走了吗？”
　　“我是答应今晚留下来照顾你，但是没有说要跟你睡一张床，我们现在还没有复婚，今晚我睡客房，你好好休息。”
　　林听说完，没等祁年拒绝，便快步走出房间。
　　他看着林听背影消失的地方。
　　满脸失落的模样。
　　还以为出院回家就能跟林听过上没羞没臊的生活，没想到往后要走的路还很长。
　　他叹了口气。
　　靠在床头，将全部矛头都指向江阔。
　　火速拨通了江阔的电话。
　　“兄弟，好不容易旧情复燃，正是疯狂上分的时候，怎么还有时间给我打电话？”
　　他一张口便是一顿阴阳内涵。
　　他这不提还好，一提祁年心里就来气。
　　“你还有脸说？还不都怪你那张碎嘴。”
　　江阔一头雾水，满脸委屈。
　　“这跟我有什么关系？”
　　“还不是你说我们不合法，她现在根本就不让我碰，还要跟我分房睡，我这还不如不出院呢。”
　　在医院病房里，最起码两人还在一个房间。
　　“你不会真觉得林听跟你分房睡，是因为怕我说闲话吧？”
　　“那不然呢？”
　　“她那是知道你身体还没完全康复，怕你擦枪走火。”
　　江阔这么一点拨。
　　祁年刚刚还愁眉苦脸的模样，瞬间拨开云雾见天明。
　　嘴角不自觉地上扬，心里一阵甜滋滋的。
　　“原来她是在担心我的身体。”
　　江阔隔着电话都没忍住翻了一个白眼。
　　“别想些乱七八糟的，赶紧洗洗睡吧，挂了。”
　　江阔刚把电话挂了。
　　沈清然的电话便打了过来，他盯着手机屏幕，眉头紧锁，心底不由得拂过一丝烦躁。
　　没有犹豫直接点了挂断。
　　刚放下手机。
　　沈清然的电话又打了进来。
　　他连着挂了好几个。
　　最后收到了沈清然的短信。
　　“江阔哥，永别了。”
　　看着手机屏幕里的这一段话，江阔的心瞬间悬了起来。
　　他立刻拿起外套出门。
　　火速拨通了沈清然的电话，响了许久才被接通。
　　“江阔哥，这个世界上再也没有人关心我了，再也没有人爱我了，最爱我的哥哥死了，阿年哥也对我恨之入骨，现在连你也要抛弃我……”
　　沈清然的声音从电话那头传来。
　　伴随着嘈杂的音乐声。
　　“你喝酒了？”
　　“我活着还有什么意义？我就该跟我哥一起去了，永远沉在那片湖里。”
　　“你在哪？”
　　江阔拧着眉头，眼眸黑沉。
　　“是不是只有我死了，你们才会相信我，我真的不是有意要伤害林听的，是不是只有我死了，你们才会原谅我？才会重新爱我？”
　　“你别冲动，告诉我你的位置，我现在就去找你。”
　　“我在……”
　　“小妹妹一个人吗？陪哥喝一个。”
　　“别碰我！”
　　随后电话t里传来一阵摔东西的声音。
　　“清然！你怎么了？”
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话被挂断了。
　　江阔心里瞬间浮现起不好的预感，神色凝重，眼底透着不安。
　　他赶紧让技术部查了沈清然此刻的位置，没有片刻耽误，火速往酒吧赶去。
　　手机上沈清然的定位却一直在动。
　　她有心脏病，根本不能喝酒。
　　万一真的出了什么事，他又该怎么跟沈淮序交代。
　　内心一阵自责。
　　他一边开车，一边给她打电话。
　　最后跟着沈清然的手机定位找到了她。
　　她喝得酩酊大醉。
　　身旁围绕着几个搭讪的精神小伙。
　　“美女，一个人吗？”
　　“滚。”
　　“这么凶，不过哥哥就喜欢脾气辣一点的，晚上跟哥哥回家，哥哥家的猫会后空翻。”
　　精神小伙的胳膊搭在沈清然的肩膀上。
　　她挣扎着推开。
　　“我让你滚，你没听见吗？”
　　“你他妈的别给脸不要脸，你以为你是什么货色，大半夜喝得烂醉，不就是等着别人来捡尸的吗？装什么纯情小姑娘，实际性不知道被多少男人睡过了。”
　　“嘴巴给我放干净点！”
　　精神小伙说着，便再次揽上沈清然的腰。
　　江阔疾步走来，抓住沈清然腰上那只手，用力往后掰。
　　精神小伙疼得龇牙咧嘴。
　　“疼疼疼！”
　　“信不信我把你给手剁了？”
　　江阔一脚将他踹开。
　　精神小伙捂住肚子跌坐在草地上，面色痛苦。
　　他在兄弟面前丢了脸子，脸上挂不住，冲江阔放着狠话。
　　“我劝你他妈的别多管闲事。”
　　“不想死，就赶紧滚。”
　　江阔眼神如刀，泛着凌人的寒意，仿佛要剜了他。
　　“没事吧？”
　　江阔将外套脱了，披在沈清然身上。
　　她喝得醉醺醺，抬眸看向他，一双眼睛瞬间便泛了红。
　　委屈巴巴地扑到他怀里。
　　“江阔哥，你终于来了。”
　　沈清然抱得很紧。
　　江阔一双手悬在半空中，下意识地想要推开她，却见她哭得如此伤心，又有些不忍。
　　内心挣扎了许久。
　　才抬手轻轻拍了拍沈清然的后背。
　　“没事了。”
　　“我还以为你不要我了。”
　　“我送你回去。”
　　江阔扶着喝醉的沈清然往停在路边的车上走去。
　　精神小伙见他要走，立刻抄起地上的红色砖头，往他的后脑勺上砸过去。

第338章 你不可以这么对我
　　“小心！”
　　林琅见状急忙冲上前，将精神小伙推开，那砖头才没砸到江阔的后脑勺上。
　　“你个死八婆。”
　　精神小伙气得要打林琅，她直接一脚将那人踹翻。
　　平时一个人抱两娃，她力气可不小。
　　他遇到她算是他倒霉了。
　　精神小伙一屁股墩跌在石头上。
　　石头尖正好碰到了他的痔疮，疼得他鬼哭狼嚎。
　　“你他妈的敢踹我？”
　　“赶紧给我滚，不然我报警了。”
　　林琅掏出手机，拨打了110，那伙人见形势不妙，赶紧撤了。
　　“你们没事吧？”
　　她一脸关心地看向江阔跟沈清然。
　　“没，刚才多谢你那仗义的一脚，真帅气。”
　　林琅不好意思的一笑。
　　“举手之劳。”
　　“你大晚上的怎么在这？”
　　“我来这边谈生意，刚刚结束饭局。”
　　“那你等下怎么回去？要不然我送你吧。”
　　林琅想起上次在医院里，江阔也是提出要送她，就因为她的一丝贪心，让沈清然跟江阔大吵了一架，虽然当时两人看起来像是已经分手了。
　　可现在。
　　她看向江阔怀中的人，眼底浮现一抹失落。
　　应该是复合了吧。
　　“不用了。”
　　“你一个女生，这么晚了不安全。”
　　女生？
　　林琅愣了一下。
　　内心有一丝惊喜和雀跃悄悄爬上心头。
　　刚才那群流氓，不知道她有两个孩子的前提下都喊她死八婆。
　　江阔却称呼她为女生。
　　“江阔，我好难受。”
　　沈清然呓语着，双手从他身前环抱住他的脖子，整个像个挂件一般，紧紧地贴在他身上。
　　此刻站在这里的林琅，俨然变成了一个又亮又大的电灯泡。
　　她尴尬地将视线偏向别处。
　　“你赶紧送你女朋友回去吧。”
　　“她不是我女朋友。”
　　江阔急忙解释，将不安分死命往他身上贴的沈清然拽开。
　　“你喝醉了。”
　　“我没醉。”
　　她双手捧起江阔的脸，便强吻了上去。
　　林琅见到这一幕。
　　心像是被密密麻麻地戳了针孔。
　　江阔板着一张脸，眉头紧蹙，直接将沈清然推开。
　　“你冷静点。”
　　“我突然想起来我还有事，就先走了。”
　　她逃命似的赶紧要走。
　　江阔急忙抓住她的胳膊。
　　“我送你。”
　　“真不用了。”
　　沈清然见江阔把注意力放在别的女人身上。
　　心中瞬间升起醋意。
　　她上下打量了林琅一眼，嘴角勾起轻蔑的弧度，眼神里裹着刀子，语气里尽是嘲讽。
　　“你这个人怎么阴魂不散的，你不会是喜欢江阔吧？”
　　林琅被戳中内心，眼神闪躲着，急忙否认。
　　“我只是路过。”
　　“路过？那你怎么还不走，是想看我跟江阔哥亲热吗？”
　　她满脸挑衅地看向林琅，言语中充满着敌意。
　　“怎么离过婚的女人都有这种癖好吗？”
　　“沈清然，你别太过分！”
　　江阔抓住沈清然的胳膊，厉声呵斥。
　　“我有说什么吗？你为什么要帮她说话，难道你真的喜欢这个离异的黄脸婆吗？”
　　江阔向林琅道歉。
　　“她喝醉了，说的那些胡话，你别往心里去。”
　　“我没醉。”
　　她甩开江阔的手。
　　“你觉得以你的姿色，配得上江阔哥吗？别痴心妄想了，你以为他说要送你回去，就是真的对你有好感吗？他不过是觉得你一个人带两个孩子可怜，不过是同情罢了。”
　　沈清然的话，让林琅对江阔那仅存的一丝幻想彻底破灭，才刚刚萌芽的喜欢，被连根拔起。
　　心底不由浮现一丝自嘲。
　　一个优秀男人的施舍，竟然让她惦念这么久，还妄图心存幻想。
　　这也太丢人了。
　　沈清然觉得心中不解气，继续言语羞辱着林琅。
　　“你也不看看你自己长什么样？”
　　“你够了！”
　　江阔厉声吼道。
　　“我并没有觉得她需要我的同情，反而很欣赏她作为一个单亲妈妈的伟大，你跟她之间，真正被同情的人其实是你。”
　　这些天他认认真真反思了一下。
　　他对沈清然的感情，其实很复杂，起先是有喜欢，但她出国那么多年。
　　认真想来，他究竟喜欢的是沈清然，还是当初喜欢沈清然的自己呢。
　　或许更多的是那段美好的回忆吧。
　　自从沈清然回国后。
　　这几年无微不至的照顾，喜欢褪去了外衣，剩下的更多是怜悯。
　　沈清然满脸不敢置信的看向江阔。
　　“你同情我？”
　　“是。”
　　沈清然从小身体就不好，她最忌讳别人对她的好，是因为她身体原因的同情。
　　这是她最介意的。
　　江阔是知道这一点的。
　　他却选择戳她内心最敏感的位置。
　　其实也就表明了，他对沈清然已经彻底失望了。
　　“你骗人，你是爱我的，你一定是为了故意气我才这么说的。”
　　“沈清然，别自欺欺人了，我们已经分手了。”
　　“你变心了吗？”
　　沈清然抓着江阔的胳膊质问着：
　　“你难道真的喜欢林琅吗？”
　　她像个疯子一般。
　　江阔见她这副死缠烂打的模样，对她那仅存的一丝怜悯都被消磨殆尽。
　　他眉头紧蹙。
　　此刻只觉得沈清然的哭闹声，十分的刺耳，心中升起一股厌恶的情绪。
　　抓起林琅的胳膊就走。
　　“我送你回去。”
　　沈清然双手紧握着，气得直跺脚，冲着江阔的背影大喊着：
　　“江阔，你不可以这么对我。”
　　他却连头也没回。
　　沈清然气不过，将她跟江阔之间的矛盾，全部归结于突然闯入的林琅身上。
　　恨意在胸口翻涌。
　　逐渐沸腾起来向四肢百骸流去，冲破了她理智。
　　她握着拳头，咬着牙。
　　江阔抓着林琅的胳膊，正往路边走去。
　　沈清然心中一个邪恶的念头快速升起。
　　她快步走到车上，拉开车门。
　　扭动车钥匙，看向站在路边说话的林琅跟江阔两人。
　　“敢抢我的男人。”
　　她双手握住方向盘，脚踩油门，启动车子。
　　“上车。”
　　“我真不用你送，你还是去看看沈清然吧，我几次出现都让你跟她发生争吵，我挺不好意思的，本来只是好心，没想到还办坏事了。”
　　“我跟她之间的问题，并不是因为你。”
　　林琅嘴角浮现一抹苦涩的笑。
　　她又有什么资格成为他们之间的问题呢？
　　不过就是一个路人甲罢了。
　　只有他们这种出身的人，才配做主角吧。
　　“我还有事先走了。”
　　林琅说完转身走向斑马线。
　　沈清然瞄准时机，看向林琅的眸子里，满是腾升的杀意，脚踩油门加速。
　　“去死吧！”
　　“林琅小心。”
　　她听到江阔的提醒，转身看向那辆加速驶来的车。
　　大脑一瞬间变得空白。
　　双腿僵硬，像是插在了地上，难以挪动。
　　就在车子即将冲过来撞上她的那一刻，江阔疾步冲到林琅身边，将她推开。
　　沈清然见江阔挡在t了车前，此刻再想踩刹车已经来不及了。
　　砰！
　　车子将他撞飞，滚了出去。
　　“江阔！”
　　他滚了好几圈，躺在了路中间。
　　林琅急忙冲上去。
　　江阔已经陷入了昏迷，地上流了一滩血。
　　她整个人已经吓傻了。
　　双手颤抖着想要去扶江阔起来，可是见他浑身是血，又不敢触碰。
　　“江阔，你醒醒，不要吓我。”
　　无论林琅如何喊，江阔都没有反应。

第339章 他瘫痪了
　　沈清然趴在方向盘上，心脏仿佛要从嗓子眼里跳出来。
　　她撞了江阔！
　　这个念头在她脑海中无限放大。
　　她浑身颤抖着抬起头，眼里满是惊恐，不远处江阔浑身是血的躺在地上。
　　“我不是故意的，我不是要撞你的，是你突然跑过来，这不能怪我，不能怪我。”
　　沈清然已经被吓得魂飞魄散了。
　　嘴巴里不停重复着：“我不是故意的。”
　　她惊慌失措的左顾右盼，脸色惨白如纸，双手颤抖着急忙打方向盘，火速逃走了。
　　林琅看着沈清然开车逃走，满脸的不敢置信。
　　明明刚才还缠着江阔，说爱他，这转头撞了人就肇事逃逸，完全不顾他的生死。
　　不过她现在也没心思去追她。
　　眼下还是救江阔要紧。
　　她急忙打了急救电话。
　　很快救护车赶来，将受伤重度昏迷的江阔送去了医院。
　　医院里。
　　林琅跟着急救人员往抢救室跑。
　　“患者家属在门外等候。”
　　医生将她拦在了门外。
　　她满脸紧张担忧的看着身受重伤的江阔，被推了进去。
　　手术室门关闭，红灯亮起。
　　她站在门外，身上全是江阔的血，双手止不住的颤抖。
　　她害怕极了。
　　又后悔极了。
　　她知道沈清然一开始的目标是她，是江阔替她挡下了，要不然现在躺在手术室里的人就是她了。
　　后背一阵发凉。
　　没想到外表看起来柔柔弱弱，人畜无害的沈清然，内心竟然这么恶毒。
　　五个小时后。
　　手术灯灭了，医生走了出来。
　　林琅急忙走上前，一脸担忧的询问：
　　“医生他怎么样了？”
　　“病人已经抢救过来了，目前生命体征平稳。”
　　林琅那颗悬着的心终于落地。
　　她松了口气。
　　“没事就好，没事就好，谢谢医生。”
　　医生神色凝重，眉头紧蹙，一副欲言又止的模样。
　　“不过……”
　　林琅的心瞬间再次悬了起来。
　　“他被车撞了双腿，伤到了腿部神经，可能永远都站不起来了。”
　　“什么？”
　　林琅不敢置信的看向医生。
　　“怎么会这样，他这么优秀的人，怎么能坐轮椅呢。”
　　她抓住医生的胳膊，双眸满含热泪哀求着：
　　“医生你一定要治好他的双腿，他决不能变成残疾。”
　　“我们已经尽力了，至于能不能恢复，要看他后续的康复治疗，如果坚持做康复的话，还是有可能站起来的。”
　　医生说完，转身离开。
　　林琅呆呆的站在原地，眉心紧蹙，低下头，手指紧握，内心的愧疚翻江倒海般向她袭来。
　　自责将她淹没。
　　她该怎么面对江阔，又该怎样将这个悲痛的消息告诉他。
　　翌日。
　　江阔麻药过了，渐渐苏醒过来。
　　他睫毛微微颤抖了几下，慢慢睁开眼。
　　首先映入眼帘的是白色的天花板，以及医院消毒水的味道。
　　他艰难的动了动胳膊。
　　感受到手上有一个温暖的触感。
　　他将视线看过去，林琅趴在他的胳膊上睡着了。
　　他回忆起昨晚发生的事。
　　沈清然开车将他撞了。
　　他环顾四周，病房里只有林琅一人，却不见沈清然。
　　他内心拂过一抹自嘲。
　　“你醒了？”
　　林琅一脸紧张的询问。
　　“身体有没有哪里不舒服？”
　　江阔微微摇头。
　　他支撑起身子想要从床上坐起来。
　　林琅急忙去扶。
　　“我帮你。”
　　他动了动双腿，却发现自己根本感知不到双腿的存在。
　　“我怎么感觉不到我的腿了？”
　　林琅扶他的动作微微一顿，视线躲闪着，不敢看他。
　　江阔心中浮现一抹不好的预感。
　　他立即将盖在腿上的被子掀开，见自己的双腿还在，这才稍微松了口气，可那双裹满纱布的腿，又让他心里浮现一抹担忧。
　　他试图感知，想要控制，驱动。
　　无论他如何努力，那双腿都动不了丝毫。
　　他彻底慌了。
　　“我的腿为什么动不了了？”
　　他看向林琅。
　　她视线闪躲，神情有些慌张。
　　“应该是麻药还没过。”
　　“现在几点了？”
　　林琅不知江阔的意图，想也没想就回答。
　　“中午12点了。”
　　他推算了一下昨晚出车祸时的大概时间。
　　手术麻药一般在一小时到三小时左右失效。
　　现在已经中午12点了。
　　显然麻药早就失效了，又加上林琅如此闪躲跟慌张的神情。
　　她一定有事瞒着他。
　　他没有继续向林琅寻求答案，而是直接按了床头的呼叫铃。
　　很快护士便赶了过来。
　　“我的主治医生呢？去喊我的主治医生过来。”
　　见到主治医生，他直接开门见山。
　　“医生，我的腿为什么动不了了？”
　　“你出车祸了，伤到了腿部神经，你的腿可能站不起来了。”
　　江阔大脑瞬间炸开了一个响雷。
　　时间静止了几秒。
　　他想要去摸那双腿，可手是抖的，喉结上下滚了滚，声音干哑。
　　“治不了了吗？”
　　医生叹了口气，一副无能为力的模样。
　　“我们已经尽力了，不过你也别太气馁，后续如果坚持做康复治疗的话，还是有可能恢复的，国内是有过几例经过康复治疗后，成功站起来的。”
　　“几例……”
　　他十分清楚医生的话，不过是宽慰他。
　　只有几例成功的案例，不亚于艾滋病能够治疗痊愈。
　　病房陷入了一阵沉默。
　　医生一脸惋惜的模样。
　　“好好休息，配合治疗还是有可能痊愈的。”
　　随后转身对一旁的林琅说道：
　　“照顾好病人的情绪，多开导开导他，活着一切都有可能。”
　　“谢谢医生。”
　　门外。
　　沈清然趴在墙壁上，向病房内窥探。
　　医生跟江阔说的话，她一字不落全都听见了。
　　瞳孔骤然间紧缩。
　　她不敢相信自己的耳朵，晴天霹雳，心像是被栓了快石头沉了下去，全身麻木。
　　“怎么会？”
　　内心久久不能平静。
　　她无法接受这个消息，自责让她没有勇气走进病房。
　　医生从病房里出来。
　　“医生，等一下。”
　　沈清然急忙喊住了他。
　　她指了指江阔的病房。
　　“我是江阔的妹妹，我想问一下，他的腿真的站不起来了吗？”
　　医生一脸惋惜的点头。
　　“伤到腿部神经了，大概率站不起来了。”
　　沈清然的心瞬间沉了下去。
　　祁年变成植物人昏迷，江阔现在是她唯一的后路了。
　　内心的愧疚，以及对自己未来的担忧，让她不死心的问道：
　　“你不是说有站起来的例子吗？”
　　“有，很少，就算坚持做康复训练，想要腿部有知觉，最少也得一年时间，至于站起来，那就需要更长的时间恢复了。”
　　“得多久？”
　　“好的情况需要三五年。”
　　“那不好的情况呢？”
　　医生双手背在身后，叹了口气。
　　“就像现在这样，下半身瘫痪，一辈子需要坐在轮椅上，生活无法自理，需要人长年贴身照顾，就连最简单的上厕所都得人帮忙。”

第340章 帮他解开裤腰带
　　医生说完转身离开。
　　沈清然像石化一般，僵硬的立在那里。
　　“瘫痪。”
　　她内心闪过的第一个念头，就是退缩。
　　她无法接受一个瘫痪在床，需要她端屎端尿的，一辈子需要坐轮椅的废物江阔。
　　一个残疾人，连自己都照顾不了，又要怎么给她依靠。
　　她退缩了。
　　没有丝毫的犹豫，转身离开了医院。
　　……
　　秋水台别墅里。
　　夜晚。
　　林听又一次提出了要回家。
　　“我要回去了。”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“你要回去做什么？”
　　“回去拿点东西，我明早再来。”
　　腹黑的祁年早就料到林听会再找借口，早早就派人将她的行李打包送到了别墅。
　　“夫人，您的行李都在这了。”
　　祁年：“对了，你租的房子我已经帮你退了，欢迎回家。”
　　林听一脸诧异的看向那地上的行李箱，又看向一旁偷笑的祁年。
　　敢情他早就断了她的后路了。
　　“你怎么不跟我说一声就擅自替我做决定？”
　　“我现在不是跟你说了吗？”
　　“你事后再说，还有什么意义？”
　　“你都已经答应会跟我复婚了，反正搬回来也是早晚的事，早一点又有什么关系，再说，我这大别墅你住着不是更舒服一些吗？”
　　他一副大男子主义。
　　林听深吸一口气，努力将心中的气郁往下压了压，要不是看在他身体还没有完全恢复的份上，她一定狠狠的踹他两脚。
　　“帮夫人把行李箱拿到主卧去。”
　　“什么主卧？我有说要跟你睡一间房了吗？拿到客卧去。”
　　佣人拎着行李，左右为难，不知道该听谁的。
　　“这行李到底是放在主卧还是客卧？”
　　最后还是祁年发话。
　　“就听夫人的。”
　　“好的，先生。”t
　　祁年这次竟然答应的这么爽快，倒是让林听有些诧异。
　　她总觉得哪里有些不对劲。
　　按照他以往的脾性，他能这么轻易地让她去睡客房？
　　莫不是还有什么大招在等着她。
　　“夫人，先生，晚餐已经备好了。”
　　“吃饭吧。”
　　林听扶着祁年去餐桌吃饭。
　　晚饭很平常，也很和谐，他也没再整些幺蛾子。
　　林听放下碗筷。
　　“我吃饱了。”
　　“我也吃饱了。”
　　“那我扶你上楼休息吧。”
　　“好。”
　　林听走过来，扶祁年起来。
　　“哎呀！”
　　他面前的餐盘哗啦一声，从桌上滑落，汤水洒了他一身。
　　胳膊大腿上弄的全是。
　　佣人急忙过来想要帮他擦，被他冷脸阻止。
　　“别碰我。”
　　他不喜欢别人触碰他，除了林听。
　　佣人被吓得立刻将手缩了回去，一脸无措的站在一旁。
　　林听见状拍了拍她的肩膀。
　　“我来吧，你去忙别的。”
　　“谢谢夫人。”
　　林听抽出几张纸巾，将祁年身上的菜汤擦掉，扶他去了卧室。
　　“你休息吧。”
　　祁年一脸不敢置信的看向她。
　　“你这就准备走了？”
　　林听耸了耸肩，双手一摊。
　　“不然呢？”
　　祁年皱着眉头，低头看了浑身饭菜味道的自己，满是嫌弃。
　　“我这一身你不帮我处理一下吗？”
　　“我不是已经帮你擦过了吗？”
　　“还是有味。”
　　林听一脸无奈的看向他。
　　“那你还想怎样？”
　　“帮我洗澡。”
　　祁年说的理直气壮，面上的表情很是正经。
　　林听瞬间瞪大了双眼，不敢置信的看向他。
　　“你要不要听听你在说什么？”
　　“我浑身上下哪里你没看过？我现在体力还没恢复，自己洗澡很容易晕倒，让你帮我洗个澡，应该不是什么很过分的要求吧？”
　　“不过分吗？”
　　“过分吗？”
　　“过分。”
　　“帮不帮？”
　　“不帮！”林听态度十分坚决。
　　“行，我自己洗。”
　　林听有些不敢相信自己的耳朵，他这么容易就妥协了？
　　不像他的作风啊。
　　祁年自己扶着墙壁，往浴室方向挪去。
　　一边挪动，一边说着：
　　“不就是为救某人，心口被捅了一刀吗，又没死，不就是浑身都是刀伤吗，又没死，说不定等下洗澡一个不小心滑到，后脑勺撞到哪里就死了。”
　　祁年打出感情牌。
　　他一字一句都说在林听的心上，说的她满心愧疚，好像她不帮他洗这个澡，就是十恶不赦，忘恩负义的大罪人。
　　她认输。
　　“好好好，我帮你洗还不行吗？”
　　祁年背对着林听。
　　计谋得逞的他，嘴角抑制不住的上扬。
　　内心狂喜。
　　却还是努力克制下来，一副自己很委屈的模样。
　　“干嘛这么勉强自己？你不情愿的话，还是算了，我不是那种喜欢强人所难的人，我有瘦有脚，我自己洗。”
　　“我想帮你洗行吗？”
　　林听挽着他的胳膊，语气像是在哄闹脾气争宠的小孩。
　　祁年装作一副勉为其难的模样。
　　“既然你想的话，那我就委屈一下自己。”
　　“你最好觉得委屈。”
　　林听算是彻底服了他了，就知道他没可能这么轻易的放她去睡觉。
　　浴室里。
　　林听将浴缸放满水，试了试水温。
　　“好了，洗吧。”
　　祁年一脸高傲模样的抬起双手。
　　林听看着他，微微歪头：“洗啊？”
　　“你不帮我脱衣服吗？”
　　“你手没残废吧？”
　　“手是没残废啊，也不知道这一身的伤是救谁弄的。”
　　祁年又开始了。
　　林听白了他一眼，无奈的叹了口气。
　　“停，我帮你还不行吗？”
　　祁年计谋再次得逞，嘴角上扬着，一双眼睛满是笑意。
　　林听没好气的说道：“抬起手。”
　　祁年乖乖照做。
　　林听将他身上的白色衬衫钮扣，一颗颗解开。
　　她看见他胸口上那道触目惊心的疤痕。
　　一双小鹿般的眼睛瞬间沉寂下来，脸上满是强装的平静，虽然她努力压制着内心翻涌的心疼，悲伤还是从她的眼底流露出来。
　　她的手轻轻抚上他的胸口，指腹滑过凹凸不平的伤口。
　　“当时一定很疼吧？”
　　祁年察觉到她的情绪，故作轻松的说着：
　　“一点都不疼。”
　　“骗人，这么大的疤痕，医生说就差1cm就伤到心脏了，怎么会不疼？”
　　她眼眶瞬间便红了，泪水蓄满，呼之欲出。
　　瞬间给祁年心疼的不行。
　　他大手抚上林听的后脑勺，轻柔了她的头发。
　　“我承认当时的确是有那么一点点疼，不过为了你值得，能够用我的这点伤换你平安无事，就算再捅我十下我也愿意。”
　　林听抬起头，红着眼圈，声音哽咽着：
　　“我不要你受伤。”
　　祁年将她揽入怀里，轻轻的拍着她的后背安抚着。
　　“没事了，都过去了。”
　　温情不过三秒。
　　林听便将祁年推开，皱着眉头。
　　“臭！”
　　“你嫌弃我？”
　　林听小声嘀咕着：“一个多月不洗澡，很难不嫌弃吧。”
　　虽然嘴上说着嫌弃，手上的动作却没有丝毫停顿，温柔的他把衬衫脱了。
　　抬手自然而然的帮他解开了裤腰带。

第341章 流氓，不要脸！
　　祁年低垂着眼眸，看向林听手上的动作，她将他的裤子解开，往下褪去。
　　“一起洗？”
　　他突然说道，眼底满是暧昧跟挑逗。
　　林听停下手中动作，猛地抬眸，看向祁年。
　　两人四目对视。
　　“流氓，不要脸！”
　　林听说着手上动作一松。
　　祁年的裤子直接掉了，她下意识地往下瞅了一眼。
　　清澈的眸子陡然间窜上一抹慌乱。
　　心跳猛然加速，一张小脸像火烧云一般红透了，她急忙将眸光移向别处。
　　虽然他的身体，她已经看过很多次了。
　　祁年昏迷的那段时间，也都是她在帮他擦拭身体，可即便如此，每次见到，还是会忍不住脸红，心跳加速。
　　祁年见她这副害羞模样，心中瞬间升起一丝邪恶。
　　嘴角噙着笑意。
　　大手揽过林听细软的腰肢，轻轻往怀里一拉。
　　林听的心猛然一惊，瞪大了双眼，下意识的用手抵住祁年贴过来的身体。
　　那双手却好死不死的落在他的胸肌上。
　　祁年眼睛微眯着，视线落在林听的那双手上。
　　“你跟我谁更像流氓，嗯？”
　　“还不是你突然抱我，我才摸到你胸肌的。”
　　“手感怎么样？”
　　林听此刻脸已经羞红的抬不起来了。
　　她急忙将放在他胸膛上的一双手快速拿走，口是心非的说着。
　　“很一般！”
　　“一般？”
　　腹黑的男人，嘴角淡然一扬，黑眸情绪翻涌。
　　落在林听腰上的手，慢慢往上抚，从她薄薄的后背滑过。
　　他每滑过她的一寸肌肤。
　　林听就忍不住微颤一分，酥麻感像电流一般涌过全身。
　　她紧张地紧抿着唇，喉咙淡淡地滚动几下，心如鹿撞，像荡漾般的湖水再也无法平静。
　　祁年的撩拨却并未停止。
　　大手一路往上，轻抚过优美的肩颈线，最后停在林听的后脑勺上。
　　微微用力往怀里一推。
　　她的唇便毫无防备的吻在他的胸肌上。
　　“你这迫不及待的模样，倒不想你嘴里说的那样，看来比起你说的话，你的身体似乎更加诚实一些。”
　　他倒打一耙。
　　“分明是你推的我？”
　　林听立刻从祁年怀中逃离，一张小脸涨红了解释。
　　祁年厚着脸皮不承认。
　　“谁能证明？”
　　“你！”
　　林听又气又急，跟祁年比不要脸，她向来比不过，只能先逃为上。
　　她抬手擦了擦亲了祁年的嘴巴。
　　“脏死了。”
　　说完便要往浴室外走。
　　祁年眼疾手快，将浴室门快速关上。
　　堵住了她的去路。
　　随后抓住林听的胳膊，将她抵到浴室镜前，大手抓住她的腿，用力往上一提。
　　林听便坐在了洗漱台上。
　　她猛然一惊，一脸防备地看向祁年。
　　“你干什么？”
　　“这一年，我可是为你守身如玉，干净得很。”
　　林听微微怔愣了几秒，随后脸便染上了一层红晕。
　　“我说的不是这个。”
　　林听想要推开面前的祁年，从洗漱台上下来，然而面前的男人却并没有要放过她的意思。
　　双手禁锢着。
　　在浴室橘黄的灯光下，祁年的脸显得格外好看，漆黑的眸子直勾勾的盯着她，带着勾人摄魄的魔力，充满禁欲低沉的声音响起。
　　“你要不要验一下身？”
　　林听一双清澈的眼睛，陡然间睁大，不敢置信的看向面前的男人。
　　不过看着祁年那一脸坏笑的模样。
　　林听心中闪过一个念头。
　　“怎么验？”
　　她知道在祁年这，越是羞涩，他越得寸进尺，还不如厚一点脸皮。
　　她抬手勾起男人的下巴，慢慢往下，落在他的喉结处，用食指指腹轻轻摩挲。
　　祁年被撩拨，心中无比兴奋，一双眼睛满是迫不及待。
　　他以为林听这是要跟他重温云雨的暗示。
　　一双眸子含着情愫，渐渐迷离，就在他快吻上林听的那一刻。
　　她温柔又极具杀伤力的声音响起。
　　“你又不是女人，又没有处女膜，再说你又不是处男了，验什么？难道验你还能不能有那方面的能力吗？”
　　祁年的脸瞬间就绿了。
　　她t这是在质疑他作为男人的尊严。
　　“你质疑我？”
　　祁年的声音陡然间拔高，脸上满是不可置信。
　　林听微微耸肩。
　　“你在床上躺了那么久，四肢都软叭叭的没有力气，那个……很难不让人怀疑吧。”
　　软趴趴？
　　羞辱！
　　这对男人来说简直是奇耻大辱，贴脸开大的程度！
　　“我现在就证明给你看。”
　　他说着就要吻上来。
　　林听反应很快的用手挡住那袭来的嘴巴。
　　“别闹了，你赶紧洗澡吧，水一会凉了。”
　　林听说完从洗漱台上跳下来，就要往外走。
　　被祁年拦腰抱起。
　　“你干什么？”
　　“洗澡啊。”
　　祁年说得那叫一个理直气壮，还没等林听反应过来，人已经被祁年扔进了浴缸里。
　　浑身湿透。
　　她刚扑腾两下，扶住浴缸边沿要站起来。
　　祁年便坐了进来。
　　一双大手，将林听按在浴缸里，她想走也走不了。
　　“帮我。”祁年突然一脸正经。
　　“什么？”
　　“帮我洗澡。”
　　林听一脸无语，本来不想答应，但已经被这家伙扔进浴缸了，浑身湿透，反正她也是要洗澡的，干脆一起洗得了。
　　“你转过去。”
　　祁年乖乖照做。
　　洗完澡后，林听披着浴巾先一步走出浴室。
　　她没有拿睡衣，光着脚踩在柔软的地毯上，推开衣帽间的门，随便拿了一件浴袍穿上。
　　等到她再出来时，祁年已经坐在床上了。
　　像一个等待她宠幸的妃子，半靠在床头，浴袍半敞开着，腹肌喷张，胸膛湿漉，头发在滴水，浑身散发着男性的荷尔蒙气息。
　　一年多没开荤的林听，直接就看愣了。
　　对于这种半抱琵琶尤遮面的诱惑，简直是毫无抵抗力的程度。
　　“过来啊。”
　　她这才抽出神来，双腿不听使唤的走了过去。
　　“帮我上药。”
　　“上什么药？”
　　林听一头雾水，他身上的伤口表皮已经愈合了。
　　“去疤痕的药。”
　　“哦。”
　　她微微怔愣了几秒，接过祁年手中的疤痕凝胶，坐在了床边。
　　没想到，男人也在意自己身上会留疤。
　　祁年靠在床头，将浴袍敞开，虽然刚才给他洗澡已经看过他身上的疤了，可是无论看多少次，都还是觉得触目惊心。
　　她眼底满是心疼。
　　将凝胶挤在指腹上，手抚过祁年的肌肤，停在那凹凸不平的疤痕处，轻轻摩挲让药膏吸收。
　　“这去疤痕的药有用吗？”
　　“多少应该会淡化一些。”
　　林听微微点头，没再说话，一双眸子沉寂了下来。

第342章 你会嫌弃我吗？
　　“你会嫌弃我吗？”
　　祁年突然问道，看向她的眼神里满是小心翼翼。
　　林听第一次在祁年的脸上，看到了自卑的情绪。
　　她有一瞬间的迟疑。
　　曾经那样骄傲又矜贵的男人，竟然会露出这种表情。
　　“嫌弃什么？”
　　“我身上这么多疤。”
　　祁年的话，让林听的心瞬间揪在一起，嗓子像是被什么梗住，一句话也说不出来。
　　林听第一次见祁年的身体时，他皮肤光滑，全身上下没有一块疤，那样高贵的天之骄子，出身豪门，却因为她弄得满身是伤，却还要怕她会嫌弃他一身疤痕丑陋。
　　鼻尖酸涩，眼圈瞬间便红了。
　　她摇了摇头。
　　没有多说什么，低头给他身上的每一处疤痕摸上去疤痕的药。
　　“是不是很恐怖？很丑？”
　　“不丑。”
　　“怎么会不丑，我自己都嫌弃。”
　　林听只是拼命摇头。
　　一遍遍地重复着：“不丑，一点也不丑。”
　　她声音哽咽着。
　　慢慢吻上他胸口的那道，被他说很丑陋的疤痕。
　　眼泪控住不住地落下。
　　温热的泪珠滑过他的肌肤，在他心中烫了一下。
　　“这是被我身上的疤痕，丑哭了？”
　　“我怎么会嫌弃，这些疤痕都是你爱我的勋章。”
　　他将林听手中的疤痕凝胶夺走，直接扔了。
　　“不抹了。”
　　“为什么？”林听一头雾水。
　　“既然是爱你的勋章，为什么还要去掉？看来我还得再多弄一些疤在身上，这一点疤哪里能够证明我对你的爱？”
　　林听噗嗤一声笑了。
　　“傻不傻？”
　　她嘴角上扬的一瞬间，一颗热泪正好从她眼角滑落。
　　破碎感直接拉满。
　　祁年抬手将那抹泪擦拭掉，只是这么一个温柔的举动，直接让林听放下所有的顾虑跟防备，双手捧着他的脸，强吻了上去。
　　猝不及防的吻，让祁年瞬间呆愣住。
　　明明刚才他在浴室里，那么一番撩拨，她都表现得很抗拒。
　　怎么他不整那套猥琐的了。
　　林听反而主动了？
　　内心一阵狂喜兴奋。
　　随后便化被动为主动，大手从林听耳后滑入，穿过她的发丝，加深了这个吻。
　　他内心荡漾起一阵涟漪。
　　两人吻到忘乎所以，自然而然地滚到床上去。
　　情到深处时，祁年的手便开始解林听的睡袍。
　　沉沦中的林听瞬间清醒。
　　急忙打断他。
　　“你伤口还没完全好，不能剧烈运动。”
　　“不要紧，死不了。”
　　他看向林听的视线火热，猴急得不行。
　　“不行，伤口会裂开的，你这伤距离心脏很近，医生说再偏1厘米，神仙都救不了你了，还是再等等吧。”
　　“不碍事。”
　　他说着又凑了上来。
　　“不行。”
　　林听将身上的祁年推开，就要下床离开，被祁年从身后环住腰肢，再次抱了回来。
　　“我动作轻柔一点，不会牵扯到伤口的。”
　　他眼神里充满了渴望。
　　身体紧紧相贴，炙热的吻再次袭来，互相点燃了彼此的火苗。
　　林听慢慢地卸下防备。
　　默许了祁年的冒险，却在最后关头，那叫嚣着非要做的人顿住了。
　　林听一脸不解地看向停下来的男人。
　　“怎么了？”
　　祁年低垂着头，一脸尴尬。
　　林听见状，视线看了过去，嘴角努力克制着不让自己笑出声。
　　抬手轻轻拍了拍他的肩膀安抚着。
　　“没关系的。”
　　祁年第一次遇到这种尴尬情况。
　　很是丢面子。
　　羞愧地抬不起头，一脸认真的解释着：“我今天状态不好，所以才。”
　　“我知道，我理解的。”
　　林听越是这样说，祁年越是想找个地洞钻进去。
　　太丢人了。
　　“睡吧，今晚我陪你睡。”
　　林听掀开被子躺了进去，嘴角浮现一抹不易察觉的弧度。
　　祁年看向林听。
　　内心满是问号，她这什么意思？
　　昨晚他怎么说她都要去客房睡，今晚知道他不行了，就愿意同他一起睡了，这是觉得他对她造不成威胁了吗？
　　这分明就是不把他当男人了！
　　士可杀不可辱。
　　祁年抱起枕头，下床，大步向卧室外走去。
　　林听一脸不解。
　　“你去哪？”
　　“今晚我去客房睡！”
　　他说着头也不回地走了，卧室房门砰的一声被用力关上。
　　这模样多少带了些个人情绪。
　　林听满脸疑惑不解。
　　“突然又生什么气？”
　　明明她是好心留下来要陪他一起睡，怕他因为那件事多想，他还不领情。
　　“莫名其妙！”
　　林听懒得去想他究竟生什么气，躺下翻了个身闭上眼睛睡了。
　　在客房的祁年，却翻来覆去地睡不着了。
　　他低头看着那不争气的地方。
　　内心百般不解。
　　“到底是怎么回事，难道是太久没用，不行了？”
　　他郁闷极了。
　　“要不明天去挂个男科看看？”
　　他回想起之前林听带他去男科检查身体，他跟医生面面相觑的场景。
　　瞬间便退缩了。
　　可眼下问题不解决，他又睡不着。
　　思来想去，最后决定偷偷在网上咨询。
　　“男人突然不行了，这是为什么？”
　　“年龄。”
　　“32岁。”
　　“上一次是什么时候？”
　　“一年前。”
　　“肾阳虚。”
　　“听不懂，医生你能不能说直白一点？”
　　“憋坏了。”
　　“还有的治吗？”
　　“试试吃点药看看。”
　　吃药？
　　病急乱投医的祁年，想起之前江阔给他寄的药。
　　肾宝片跟炜哥。
　　难道他以后真的要靠吃药了吗？
　　回想起林听刚才拍着他的肩膀，安慰他的那副模样，刚才还犹豫不决，瞬间便下定了决心。
　　火速点开网购APP，下单了药。
　　翌日。
　　祁年坐在书桌前，手里拿着今天刚送到的两盒药。
　　“这药真的有用吗？”
　　他一脸怀疑。
　　“就算没用，应该也不会吃坏吧？总不能比现在的情况更糟吧？要不然先吃一粒试试？”
　　他将两盒药都打开，各抠出一粒在手心。
　　“你在干嘛呢？”
　　林听推门走了进来，祁年瞬间吓得慌了神，急忙将桌上的药划到抽屉里，手心里的那两粒药已经来不及往嘴巴里送了，只能顺势扔进垃圾桶里了。
　　“没什么，处理点工作。”
　　“处理工作？那为什么看见我进来会那么紧张？是不是偷偷背着我做了亏心事怕我发现？”
　　林听一脸狐疑地走过来。
　　祁年眼神闪躲着，将垃圾桶往桌底下踢了踢。
　　视线闪躲着不敢看她。
　　“我能做什么？”

第343章 还不是怕你体验感不好
　　为了掩盖他的心虚。
　　他随手拿起一份文件打开翻阅着。
　　“你这身体刚恢复，还是要多注意休息，别忙太晚。”
　　“我会量力而行的。”t
　　林听绕到他的身后，双手自然地往他的肩膀上一搭。
　　“看什么呢？”
　　本就紧张的男人，身子瞬间变得僵硬，后背挺直着。
　　浑身所有的感知器官，全部打起十二分精神，时刻关注着林听的举动。
　　“一些堆积的文件，随便看看。”
　　“哦。”
　　林听似懂非懂地点头。
　　手从祁年的肩膀上，慢慢往下移，随后靠在了书桌上，面对着他。
　　“公司的事不是还有江阔呢吗？”
　　“谁知道那家伙又搞什么去了，给他打电话也不接，今天还干脆翘班了。”
　　“翘班？”
　　林听心底闪过一丝疑惑。
　　“江阔应该不会无缘无故翘班的，他是不是遇到什么事了？”
　　“他能遇到什么事？除了沈清然，还能有什么人，什么事能绊住他？”
　　祁年回答得很敷衍，他此刻的注意力全在抽屉上。
　　刚才太过着急，他并没有将抽屉关严实，敞开了三分之一，只要林听低头便能看见那两盒药。
　　他紧张地不停吞咽口水。
　　林听脚步一转将视线看向一旁的书架，指尖滑过一本书。
　　“这些书，你都看过吗？”
　　祁年抓住时机，急忙将抽屉关上，太过着急没有控制好力度，发出砰的一声响。
　　林听猛地回头。
　　祁年此刻的手还落在抽屉上，神情很是慌张。
　　两人四目相对。
　　气氛一瞬间变得很微妙。
　　“你抽屉里是不是藏什么见不得人的东西了？”
　　“没有，你别疑神疑鬼的，我能藏什么？”
　　祁年用笑容掩饰着内心的慌张，站起身走到林听身旁，从身后环抱住她，将下巴抵在她的脖间轻轻摩挲着，意图转移林听的注意力。
　　“老婆，不早了，我们去睡觉吧。”
　　他说着便拱着林听要往书房外走。
　　祁年越是这样，林听越是觉得他可疑，越发好奇那抽屉里是不是真的藏了什么东西。
　　“我不信，你抽屉里肯定藏了什么，不敢让我知道。”
　　林听说着就要去打开抽屉。
　　祁年急忙抓住她的胳膊，用力往怀里一拽，再一个转身将她抵在书架上。
　　两人的视线交织在一起。
　　他的手从林听的耳后，慢慢滑过，大拇指指腹轻轻抚过她朱红的唇，最后落在她的下巴处，轻轻一抬。
　　她的唇微微张开，满是潮红的脸颊透露出一丝诱惑。
　　林听的手揽住男人的腰。
　　“你想吻我吗？”
　　祁年重重的点头，眼中满是激动跟兴奋。
　　“那你把眼睛闭上。”
　　“我们还是去卧室吧？”
　　“就在这里，你先把眼睛闭上。”
　　祁年见林听这么着急，心中瞬间腾升起一丝燥意，感觉立刻便来了。
　　“好。”
　　他乖乖地闭上眼睛等待着，嘴角抑制不住地上扬。
　　林听趁机拉开抽屉。
　　那两盒药赫然出现在她的眼前。
　　听到声音的祁年，快速睁开眼睛，想要阻止时已经晚了。
　　空气瞬间凝固。
　　“你听我解释！”
　　林听将那已经拆开的两盒药拿在手中，满脸不敢置信地看向祁年。
　　“你买的？”
　　祁年视线闪躲着，大脑飞速转动，搜寻着应对方案，他决不能承认，不然又该被林听笑话一整年了。
　　“江阔买的！对，就是他买的，他之前不是还寄了一大箱子这种药去家里，应该就是那时候我忘记扔了。”
　　“可那药是寄去尚阖院的。”
　　祁年一时语噎，不知道该如何解释。
　　“你吃了？”
　　“我没有。”
　　“都拆开了，还都少了一粒，你说没吃，谁信啊？”
　　“我真没吃，那药我扔垃圾桶了。”
　　祁年怕林听不信，特意去翻了垃圾桶，可翻了好久都没有找到。
　　“见鬼了，我明明记得扔这里面了啊，怎么会找不到呢？”
　　林听却根本不信，权当他是怕丢面子，才故意给自己找补。
　　“吃了也没什么，但是这毕竟是药，是药三分毒，而且你这身体还没有完全恢复，你又乱吃药，万一对心脏有负荷怎么办？”
　　“我真没吃。”
　　祁年百口莫辩。
　　“为什么吃药？”
　　祁年耳尖瞬间变红，低下头，模样很是委屈，声音小如蚊蝇。
　　“网上说这个药对那什么有用。”
　　林听努力憋笑。
　　“你病急也别乱投医啊，吃坏了身体怎么办？”
　　“我还不是怕你体验感不好……”
　　“好了，药我没收了，以后不许吃这种乱七八糟的。”
　　“哦。”
　　祁年低着头，像是一个做错事的孩子。
　　她说完拿着那两盒药往书房外走去。
　　刚走两步便停了下来，再次折返了回来。
　　“你还有什么瞒着我？”
　　“真没有了。”
　　林听将抽屉里的那份协议书拿了出来，举到祁年面前。
　　“我都跟你离婚了，这协议书还留着呢？”
　　“你知道有这份协议书的存在？”
　　祁年一脸震惊。
　　这协议书要不是林听提，他都给忘了。
　　“要不是发现这份协议书，我还不会那么快跟你离婚呢。”
　　祁年眉心拧起，细细思考着林听这句话。
　　“所以当初你突然要跟我提离婚，是因为发现了这份协议书？”
　　“算是吧，当时你失联了那么久，又突然在我流产后回国，还对我避而不见，我又正巧发现这份协议书，上面约定的日期，又正好是你回国的时间，所以我就以为你是在逼我主动提离婚。”
　　祁年瞬间恍然大悟。
　　“我还以为你是跟江遇旧情复燃了，所以才要跟我离婚的。”
　　林听微微蹙眉，眼中满是疑惑。
　　“我们离婚的事，跟江遇有什么关系？”
　　“当初我在M国遇刺，昏迷了很久，醒来后第一时间就赶回国，却发现你跟江遇从医院出来，我们的孩子还没了。”
　　林听微微怔愣了几秒。
　　随后恍然大悟：“所以你是觉得我以为你死了，就急忙打了孩子跟江遇在一起了？”

第344章 命都能给你
　　祁年有些心虚。
　　“我起先并不相信你会这么做，想追上前去问清楚，但是沈清然她拿出了你进出江遇别墅的照片。”
　　“什么照片？”
　　祁年将沈清然曾经给他看过的图文以及照片，调出来给林听。
　　她感觉耳朵轰隆隆的。
　　一个可怕的念头在她心中升起。
　　沈清然告诉她祁年去M国出差的真正原因，又透露出祁年会遇到危险，再引导她去找江遇，然后拍下那些照片，制作成图文。
　　再在祁年回国时，挑拨离间。
　　原来这一切都是沈清然设下的局。
　　“我承认我当时被醋意懵逼了我的双眼，是有那么一瞬间怀疑过。”
　　“我林听在你眼里是那种人吗？”
　　林听看向祁年，眼中满是失望。
　　他急忙抓住林听的胳膊，一脸认真地解释：
　　“我当然是相信你的，所以后面我又去找人查了这件事，知道你之所以去找江遇，不过是为了拜托他查我的下落，孩子也是因为忧思过重才意外流掉的。”
　　“既然你都知道，为什么还同意跟我离婚？”
　　“M国的人当时对2纳米芯片的技术虎视眈眈，我在M国又差点丧命，你留在我身边随时会有生命危险，所以当你提出跟我离婚时，我也就答应了，因为即便你不提，我也会主动提的。”
　　“原来我没有误解，你就是没想过跟我白头到老。”
　　“不是的，当时局势严峻，2纳米芯片技术，不只是公司与公司之间的较量了，它已经关乎的两国之间博弈，我不能让你成为这场博弈中的牺牲品，只能忍痛将你推开。”
　　祁年满眼真挚，一字一句都十分诚恳。
　　“经过这些事，你难道还不相信我对你的感情吗？”
　　林听沉默不语。
　　曾经的她无数次怀疑过，祁年对她的感情，但当他为了她，给乔爽下跪，答应她一命换一命的时候，她就不怀疑了。
　　为了她，连命都可以不要的男人，她还需要怀疑他对他的爱吗？
　　“我相信你。”
　　祁年见状，瞬间松了口气。
　　失而复得的感情，他决不允许再出现一丝意外。
　　“这份协议你还要留着吗？”
　　“留着做什么，害我被老婆误会，晦气的东西！”
　　祁年将所有的怨气全部都转移到这份协议上，抬手将他丢进了碎纸机里，瞬间成为一捧纸屑。
　　“我们重新再签一份协议吧。”
　　“你还想要跟我离婚吗？”
　　“不是离婚协议，是婚前财产协议。”
　　上一次结婚，她就是因为主动给了祁年一份婚前财产协议，所以才在离婚的时候，净身出户，不对，是负债百万出户。
　　本来都要忘记了这一茬事。
　　他还敢再提？
　　“怎么，你现在都这么防我了吗？怕我是奔着你的财产来的？”
　　“我怕你不是。”
　　祁年意味深长地说着。
　　林听听的是云里雾里，不知道他葫芦里要卖什么药。
　　“什么意思？”
　　“等下你就知道了。”
　　祁年坐在电脑前。
　　在键盘上快速敲打着，很快一份婚前财产协议便从打印机里出来。
　　他递给林听。
　　“看看吧。”
　　“如若以后祁年跟林听离婚，无论因为什么原因，祁年的婚前婚后所有财产都将归林听所有，祁年自愿净身出户，协议自签t字之日起生效。”
　　林听读完协议书上的条款，满脸不敢置信地看向他。
　　“你管这个叫婚前财产协议？”
　　祁年微微耸肩，面上表情相当自豪。
　　“不然呢？”
　　他说着便拿起一支笔，在那份协议书的最后一页签上了字。
　　“这样够有安全感了吧？”
　　“不是，你认真的？”
　　“不然呢？我堂堂祁氏集团总裁，拿这个跟你开玩笑，我这签名签在哪里可都是具有法律意义的，你要是不信任我，我可以找律师公证。”
　　祁年说着就要给谢晏辞打电话。
　　林听急忙阻止：“你知道你签了这份协议意味着什么吗？”
　　“我当然知道。”
　　“你就不怕我以后再跟你离婚？”
　　祁年将林听揽入怀里，微微挑眉，用满是禁欲的嗓音说着：
　　“我们不会离婚的。”
　　“一辈子那么长，未来的事谁说得准呢？这份协议我一旦签了，你下半辈子可就等于在给我打工了，一旦我离开你，你可就真身无分文了。”
　　“我拟的协议，这些我能不知道吗？”
　　“那你还敢签。”
　　“命都能给你，何况区区财产，不过都是些身外之物，跟你比起来，根本不足挂齿。”
　　“区区财产？”
　　林听瞳孔微微一震，嘴巴张成了0字形。
　　“你可是身价千亿的江城首富。”
　　他轻轻托起她的下巴，拇指指腹摩挲着她的唇瓣，饶有兴致地盯着她的唇，眸中透着欲望的火焰，一点一点地诱惑着：
　　“签了这份协议，江城首富就是你的人了。”
　　林听推开面前的男人。
　　“我不能签。”
　　“为什么？”
　　“我跟你在一起又不是因为你的钱，我林听是喜欢钱，但我想要钱，我会自己挣，不需要靠结婚来获得财产。”
　　她只想要纯粹的爱。
　　她不想她跟祁年的感情，掺杂其他的东西，尤其是金钱。
　　“真不签？”祁年跟她再次确定。
　　“不签。”
　　祁年微微点头，看向林听的眼神，不由得浮现一丝欣赏。
　　他爱上的不就是这样的林听吗？
　　纯粹，真挚，不拜金。
　　“听听，我们明天去民政局把复婚手续办了吧？”
　　林听微微点头。
　　“好。”
　　两人相拥在一块。
　　林听视线落在那被搅碎的协议上，想起了沈清然。
　　那日在医院里，她突然晕倒，林听总觉得她当时的情绪不太对。
　　抬眸看向祁年。
　　“江阔跟沈清然的感情还好吧？”
　　“他们早就分手了。”
　　祁年说得云淡风轻。
　　“分手了？”
　　林听瞬间瞪大了双眼，满脸的诧异。
　　“为什么？他们不是好不容易才走到一起的，怎么会分手呢？谁提的分手，是清然吗？”
　　“分手是江阔提的。”
　　这下林听就更加不解了。
　　“江阔提的？这怎么可能呢？江阔那么爱沈清然，他怎么会跟她分手呢？”
　　“你还记得你被绑架到工厂的那件事吗？”
　　林听微微点头。
　　“当然记得，不过那件事跟江阔和沈清然分手又有什么关系？”
　　“你之所以会被M国的人盯上，其实是沈清然放出的消息。”
　　听到这个消息，林听的眼睛微微一震，脸上浮现出难以置信的表情。
　　“她为什么要这么做？”
　　林听想不明白，沈清然跟她不是好朋友吗？
　　在罗纳尔陶瓷时，她们一起对付关系户，相互帮助，那些难道都是假的吗？
　　沈清然看起来柔柔弱弱，人畜无害的小白花。
　　设计让她跟祁年离婚还不够，竟然还想要她的命。
　　她对沈清然的认知彻底被颠覆了。
　　“或许是她并没有放下对我的执念吧，所以才会将矛头指向你，觉得你彻底从这个世界上消失了，我就会跟她在一起吧。”
　　林听细细想来。
　　一切似乎也并非无迹可寻。
　　“所以江阔是知道了这个，才跟她分手的。”

第345章 你还想包庇她吗
　　“应该也有这方面的原因吧。”
　　林听叹了一口气，眼中尽是惋惜。
　　“失去江阔，她以后一定会后悔的，因为她弄丢了这个世界上最爱她的人。”
　　“这也算是她咎由自取吧。”
　　“说到底她也是一个可伶人。”
　　祁年看向林听，满脸的不解。
　　按理来说，林听知道是沈清然在背后害她，应该会恨她才对，怎么会觉得她可怜呢？
　　她并不是会圣母心泛滥的人啊？
　　“你不恨她？”
　　林听微微摇头。
　　“谈不上恨，应该算是有些惋惜吧。”
　　“惋惜？”
　　祁年眉心微微动了动，闪过一丝疑惑。
　　“其实说到底，沈清然也是因爱生恨，身为孤儿的她，总渴望抓住一些什么。
　　这些年，她一直把你当做精神寄托，渐渐地将你视作她的所有物，心里也就有些扭曲了。”
　　“如果她哥没有死，也许她就不会变成现在这样。”
　　祁年眼底闪过一丝愧疚。
　　对于沈淮序的死，他始终无法释怀，这也是他迟迟不动沈清然的原因。
　　“虽然我不知道你跟沈淮序的事，但我相信，如果他还活着，肯定不会这么包庇沈清然。
　　人总要为自己犯下的错，付出代价，失去江阔，对沈清然来说就是最大的代价。”
　　林听话音刚落。
　　林琅的电话便打了过来。
　　“听听，江阔为了救我被车撞了。”
　　林琅声音哽咽，听起来很是无助。
　　“什么？严重吗？”
　　“医生说，他的腿可能永远也站不起来了，下半辈子都要坐轮椅了。”
　　林听大惊失色，怔愣了好几秒。
　　“怎么会这样？”
　　“我现在不知道该怎么办了，他表现得很平静，一副乐观的模样，还安慰我不要自责，可他越是这样我心里越是觉得不安。”
　　“姐，你先别担心，我跟祁年现在就赶过去，他一定会好起来的，有祁年在，他会给他找全世界最好的医生治疗，一定能好起来的。”
　　林听挂了电话后。
　　许久整个人的心情都没能平静下来。
　　“怎么了？是发生什么事了吗？”
　　她看向祁年，犹豫着不知道该怎么开口。
　　他跟江阔亲如兄弟，如果知道这个消息，一定会很伤心。
　　“祁年，江阔他……”
　　“江阔？”
　　林琅打来的电话，跟江阔又有什么关系？
　　祁年满脸疑惑：“他怎么了？”
　　“江阔他出车祸了，医生说他的腿可能永远也站不起来了。”
　　祁年头上仿佛炸了一个霹雳。
　　四肢立刻麻木起来，神情木然，讶然中沉默了许久。
　　“这怎么可能？”
　　这个消息犹如晴天霹雳，让他久久难以接受。
　　两人没有丝毫耽误立刻赶去了医院。
　　病房里。
　　江阔躺在病床上，林琅坐在一旁给他削苹果。
　　“林琅，你回去吧，自从我出车祸起，你就一直在这照顾我，那舟舟跟了了怎么办？”
　　“这个你不用担心，阿姨会照顾她们的。”
　　“姐。”
　　“听听，你可算来了。”
　　林琅瞬间像是抓住了救命稻草一般。
　　祁年站在门口。
　　没再往里面走去，他视线看了过去，眸色渐渐晦暗。
　　江阔的双腿裹着纱布。
　　他手指不由得攥紧拳头，声音低沉：“怎么把自己弄成这样？”
　　“干嘛这副表情？搞得好像我很惨一样，不过就是伤了腿，这样正好，以后省得我走路了，可以有正当理由一直坐着被人伺候了。”
　　江阔脸上满是笑意。
　　可祁年知道他不过是在故作坚强，笑容只是他的伪装。
　　他最是知道他的。
　　认死理，倔强，比谁都有骨气。
　　他又怎么能轻易接受自己会变成残疾人，一辈子都站不起来。
　　“谁撞得？”
　　祁年眼里笼罩着一层暗色，声音带着些许温怒。
　　“怎么，你想替我报仇？”
　　“我问你谁撞的？”
　　“是沈……”
　　林琅刚想说便被江阔出声打断。
　　“天太黑，没看清。”
　　祁年看了眼欲言又止的林琅，又看向视线闪躲的江阔，立刻便明白了，他在撒谎。
　　这个世界上能够让江阔，心甘情愿包庇的人，除了沈清然，还能有谁。
　　“她人现在在哪呢？”
　　“你说谁？”江阔明知故问。
　　“她都把你撞成这样了，你还想包庇她吗？”
　　“我不知道你在说什么？”
　　林听急忙抓住祁年的胳膊，安抚道：“祁年，他不想说，你就别问了。”
　　林琅见病房内气氛有些紧张，便将事情的前因后果全都说了出来。
　　“其实沈清然想撞的人是我，她误会了我跟江阔，可能是喝多了，一时冲动，才想开车撞我。
　　也许只是想吓吓我，可能是没来得及踩刹车吧，是江阔在车快撞上来时，将我推开，沈清然见撞的人是江阔，就吓得开车逃走了。”
　　“酒驾，还肇事逃逸，她现在越发胆大包天了，是觉得我会永远不动她吗？”
　　祁年眉心紧蹙，眼中满是怒意。
　　冷着脸快步走出了医院，给手下打去了电话。
　　“查一下，沈清然此刻的位置。”
　　“几个小时前，她就已经坐上飞去M国的飞机了，现在人应该已经在洛杉矶了，而且她已经将原来的电话卡注销了，已经追踪不到她的位置了。”
　　祁年将电话挂了，随后把沈清然的所有卡全都停t了。
　　没有经济来源，看她在M国还能坚持多久，除非她躲在国外一辈子都别回来，否则她只要再踏进江城一步，他都会让她为自己所做的事情付出相应的代价。
　　祁年再次走回病房。
　　江阔看向他，眼底带着些许期盼。
　　“她逃去M国了。”
　　“她去哪跟我没关系，我并不关心。”
　　他嘴硬着不承认。
　　“你最好不关心，你的腿……”
　　祁年微微停顿，眉心紧蹙，绷紧了嘴角。
　　嘴巴张了张，想要安慰，可又觉得此刻任何言语对于他来说都有些苍白。
　　病房里的林听跟林琅也是如此。
　　低垂着头，面露愁容，一副好像天塌下来一般。
　　“不就是废了两条腿吗？干嘛一个个都愁眉苦脸的，搞得好像我江阔没有腿就活不了一样，这个消息我自己都接受了，你们难道还不能接受吗？”
　　“我会给你找全国最好的医生治疗，一定会治好的。”
　　“别白费力气了。”
　　对于好兄弟遭受了这么大的重创，他却无能为力。
　　祁年看着江阔那满眼黯淡的模样，心情无比沉重，没再说什么，转身离开了病房。
　　江阔突然问：“你跟祁年把误会都说清楚了吗？”
　　“什么误会？”

第346章 你不会是喜欢我吧？
　　“其实你被绑架到工厂的那次，祁年并没有冷眼旁观不去救你，也没有在2纳米芯片技术跟你之间选择2纳米芯片。
　　他得知你被绑架的消息后，第一时间就赶去救你了，而且还是带着2纳米芯片技术去的。”
　　林听心中仍旧有些疑惑。
　　“那他为什么要说那样冷漠决绝的话？”
　　“祁年知道那伙人的意图，他们如果知道祁年已经赶去现场了，你没了利用价值，他们一定会毫不犹豫的把你给杀了，所以在没有亲眼见到你之前。
　　他只能装作不在乎你，说着冷漠的话，这样才能确保他们不会对你动手，最起码不会杀你。”
　　原来如此。
　　是她误会他了。
　　“只是他赶去救你的途中，被M国的人撞车了，他没想到那伙人还留了一手，还好他开车技术好，虽然已经最大限度地躲开了，但还是撞上护栏侧翻了。
　　他当时手臂受了重伤，血流不止，当场就晕了过去，但或许是对你的担忧，他也只允许自己晕了3分钟，就赶去了现场。”
　　“可是我并没有看见他。”
　　“你还记得打在那两个歹徒身上的两枪吗？”
　　林听大脑一片轰隆作响。
　　死去的记忆再次袭来。
　　原来那日在楼上，她看到的那双眼睛，真的是他。
　　林听以为祁年只救了她一次。
　　没想到是三次。
　　钱瑞的一次，芯片绑架的一次，还有乔爽的那一次。
　　他默默为她做了那么多，却什么也不说，甚至在她误会他，跟他说了那么多恩断义绝，极其伤人的话后，他都没有为自己辩解过一句。
　　林听心中瞬间涌过一丝灼热。
　　鼻尖酸酸的。
　　这个男人，原来比她想象中的更爱她。
　　“他虽然在最后关头救了你，但你被那群人逼得割破喉咙自杀，让他陷入深深的自责中，他无法原谅自己的无能，拖着受伤的身体拒绝就医。
　　把自己一个人关在家里，妄图喝酒麻痹自己，我们发现时，他人就只剩下半条命了，差点就失血过多死了。”
　　林听大为震惊。
　　这些她全都不知道。
　　难怪她住院时，他一次也没有过来看她。
　　原来，他是受伤了。
　　“江阔，谢谢你，谢谢你把这些事情都告诉了我。”
　　“好在你跟祁年破镜重圆了。”
　　这也算是他对沈清然所犯下的错事，在尽可能的做补救吧。
　　他之所以选择现在再告诉林听，是因为祁年的身体已经完全康复了，可以给林听未来了。
　　至于他的未来。
　　他看向窗外，眼底满是黯淡，眉眼间浮现一股淡淡的悲伤。
　　这个世界上再也没有任何值得他期待的事情。
　　“我有点累了，想休息了。”
　　“那我改天再来看你。”
　　林琅跟林听走出病房。
　　她三步两回头，眼底尽是对江阔的担忧。
　　这些林听全看在眼里。
　　“姐，你不走吗？”
　　“我想留下来照顾他，他毕竟是因为救我才变成现在这样的，我不能不管他。”
　　“他看起来心态挺好的。”
　　林琅叹了口气。
　　“他虽然表现得好像挺不在乎的，但我看得出来，这件事对他的打击挺大的。
　　虽然他总是一副笑容和煦的模样，可眉眼间有一股淡淡的悲伤，我知道他的世界变得灰暗了。”
　　林听一脸惋惜。
　　那样优秀的一个人，却再也站不起来了。
　　这件事发生在谁身上都接受不了。
　　“医生都说祁年再也醒不过来了，他不还是醒了，我相信，江阔也一定会好起来的。”
　　“我也相信，既然他世界的灯灭了，那我就重新帮他点亮。”
　　林听微微点头。
　　“你需要帮助随时跟我说。”
　　“嗯嗯。”
　　送走林听后，林琅再次走到病房。
　　她站在病房门口往里看。
　　江阔坐在病床上，视线看向窗外，背影看起来孤独又凄凉。
　　这个男人，让她心中不由得升起心疼。
　　林琅在心中暗暗发誓。
　　如果他一辈子都站不起来了，她愿意照顾他一辈子。
　　她努力扯了扯嘴角，深吸一口气，推开病房门。
　　“在看什么呢？”
　　江阔转身，见林琅又回来了，眼底闪过一丝诧异。
　　“你怎么又回来了？”
　　“我说了要留下来照顾你的。”
　　林琅自然大方的说着。
　　在病床边的椅子上坐了下来，拿起苹果削了起来。
　　“我不需要你照顾。”
　　她削苹果皮的动作微微一顿。
　　“你现在需要人照顾。”
　　“我可以请护工，你跟我非亲非故，没有理由让你照顾我。”
　　江阔试图跟她划清界限。
　　他知道林琅是个好女人，也知道她执意留下来照顾他，是因为他救了她。
　　“你救了我，我照顾你，合情合理。”
　　“我不需要你的同情。”
　　“我没有同情你，也不觉得你需要同情。”
　　“我的腿已经废了，你明白吗？我站不起来了，永远不会好了。
　　我现在对谁来说都是一个拖累，所以你说要照顾我的这种话，它根本就没有意义，你走吧。”
　　江阔冷着脸，想要将林琅赶走。
　　“你的腿会好的，如果不好，我愿意当你的腿，照顾你一辈子。”
　　他微微一怔。
　　看向林琅的目光，闪过一丝讶然。
　　她眼底的光真挚纯粹，没有一丝犹豫跟退缩。
　　连他都看不到光明的未来，她却满眼都是希望。
　　他跟林琅不过只有几面之缘，只是在她被前夫殴打时，曾出手帮过她一次，她却在他最无助，最狼狈的时候，陪着他，甚至愿意当他的腿。
　　而他喜欢了那么多年的沈清然，她生病时，他无微不至的照顾，有他在的地方，她吃水果不用伸手，吃虾不用剥皮，吃鱼不用挑刺。
　　他恨不得当她的手，做她的腿。
　　她却在撞到他时，选择毫不犹豫地逃走。
　　对比之下，何其可笑。
　　她看向林琅的眼神，闪过一丝柔软跟灼热。
　　她一个女人带两个孩子就已经够辛苦了。
　　如果再每天来医院照顾他这个残废，日子就更苦了。
　　她这么好，不应该被他这个残废拖累。
　　“你不会是喜欢我吧？”
　　江阔如此突兀的话，问得林琅有些猝不及防。
　　她手下意识地攥紧衣角，整个人变得很是紧张，连呼吸都有些乱了节奏。
　　视线闪躲着，不敢去看江阔的眼睛。
　　一时之间不知道该如何回答。
　　“我……”
　　“如果我以前做了什么让你误会的事，我跟你道歉，我对你并没有除朋友之外的任何感情，当初之所以对你出手相助，不过是因为受祁年之托。”
　　江阔表情突然被冷淡疏离，看向林琅的眼神，甚至有几丝不耐烦。
　　不似从前的平易近人。

第347章 尿床了
　　“我知道江先生只当我是朋友。”
　　“我已经是个废人了。”
　　江阔想要让她认清现实，却没想到林琅竟然没有丝毫退缩的意思。
　　“我知道我跟江先生之间有着云泥之别，我很清楚我自己的身份，所以我从来没有奢求什么，也不会异想天开。
　　我也知道你心里只有沈清然。
　　我留下来照顾你，并不是想趁虚而入，也不是想跟你有什么除朋友之外的其他发展。
　　我只是为了报答你的救命之恩，所以你也不用有压力。”
　　林琅眼神真挚诚恳。
　　甚至在说起这些的时候，眼底闪过一丝自卑。
　　江阔没想到，林琅非但没有嫌弃他是个残废，反而还觉得自己配不上他。
　　这一点让他大为震撼。
　　“我不需要你报答我。”
　　“不管你怎么说，在你腿好之前，我都不会走的，就算你赶我走，我也不会走。”
　　林琅干脆直接跟江阔摊牌。
　　不同于刚才的商量，这次是单方面的通知，态度十分坚决。
　　如此强势的一面，倒是让江阔有些吃惊。
　　他愣了好几秒。
　　“随便你。”
　　这一刻他并不怀疑林琅的决心，但他更清t楚照顾一个残疾人有多辛苦。
　　久病床前无孝子。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头还各自飞，更何况只是区区几面之缘的朋友。
　　江阔坚信，她坚持不了多久便会退缩的。
　　翌日。
　　林琅趴在江阔病床前，醒来时，江阔面上的表情看起来有些奇怪。
　　眉头紧蹙，一脸烦躁。
　　“你是哪里不舒服吗？”
　　江阔一副难以启齿的模样。
　　“你出去，我想一个人待一会。”
　　“哦，好吧。”
　　林琅不明所以被江阔赶了出来。
　　站在病房外，她仍旧有些放心不下，没有选择离开，而是趴在门缝偷偷往里看。
　　江阔艰难的想要翻身下床。
　　他的双腿失去了知觉，用手抱住一只腿，也只是艰难地坐在了床边。
　　仅仅只是移动了一下身体的位置，让自己坐起来，就已经用尽了全身力气，累得额头满是大汗。
　　门外，林琅将这一切全部看进了眼里。
　　曾经那样绅士，风度翩翩，又光鲜亮丽的一个男人，走到哪里都是目光的焦点，如今却狼狈到连坐起来都要如此费力。
　　林琅捂着嘴巴，眼眶瞬间便泛起了泪花。
　　江阔坐在床边许久，眉头紧蹙，像是用了很大的决心，将自己的一只腿挪到床边的轮椅上，由于腿部没有力气支撑，整个人从床上摔了下来。
　　林琅心下一惊，急忙推开病房门跑了进去。
　　“江阔。”
　　她想要扶起摔倒在地的江阔，却被他用力推开。
　　“别管我。”
　　他气自己的无能。
　　眼神中透露出一种无助和绝望。
　　“你想要做什么可以跟我说，我可以帮你。”
　　他将脸偏向一边，嘴巴紧抿着，手紧紧我攥着裤子一脚，脸刷的一下涨得通红。
　　随后身下便湿了一大片。
　　他没憋住尿裤子了。
　　林琅呆在原地，双手无措地看向躺在地上无助又绝望的男人。
　　原来他是想要上厕所。
　　“没关系的，你只是生病了，这些都是正常的，我帮你处理一下。”
　　林琅直接将他从地上抱起来。
　　江阔有些吃惊。
　　这个看起来瘦瘦弱弱的女人，竟然有这么大的力气。
　　把江阔放到床上之后，林琅用被子将他下半身盖住。
　　她知道男人都要面子。
　　对于江阔这样曾经在商界叱咤风云的优秀人士，一句话就可以决定一个企业的命运，现在却连自己的大小便的问题都解决不了。
　　还在她一个女人面前尿裤子，肯定会觉得有些尴尬跟丢面子。
　　林琅不知道此刻该说些什么安慰他。
　　仿佛说什么都显得苍白无力。
　　干脆就什么也不说，尽可能地将这件事弱化，平常。
　　随后直接跪坐在地上，用纸巾将地上的尿液擦掉。
　　江阔微微一震。
　　她竟然用手擦，而且面上的表情没有一丝嫌弃。
　　连他自己都嫌弃自己的尿液，她却表现的如此平淡，似乎这么丢人的事情，在她的面前，变得稀松平常。
　　林琅将地面上的尿液处理干净之后，去洗手间打了一盆水。
　　直接掀开被子，抬手就要去解江阔的裤子。
　　他满脸惊恐，一双眼睛陡然间睁大，急忙抓住裤子阻止。
　　“你干什么？”
　　“你裤子湿了，穿在身上会不舒服的，我帮你换下来。”
　　她说的一脸坦然，面上的表情看起来十分认真，甚至没有丝毫的难为情。
　　“不用。”江阔果断拒绝。
　　他堂堂九尺男儿，怎么能让一个女人帮他换裤子。
　　而且这个女人还是好兄弟老婆的亲姐姐。
　　这太尴尬了。
　　林琅看出了江阔的心思。
　　“你要是觉得不好意思，我可以蒙上眼睛帮你。”
　　“我不用你帮我。”
　　江阔依旧过不去心里那道坎。
　　“你这湿裤子穿在身上会不舒服的，而且我说了会照顾你，你就当我是护工总行了吧。”
　　“可你不是护工。”
　　“没关系的。”
　　还未等江阔说出拒绝的话，林琅一用力就将他的裤子拽了下来。
　　“哎！”
　　他不得不佩服，这女人的力气着实有些大。
　　林琅将脸转了过去，不去看他。
　　江阔虽然心里不愿，但他现在双腿动不了，完全就是被林琅按在砧板上的鱼肉，她想怎么摆弄就怎么摆弄。
　　她将他的脏衣服脱了下来，打湿毛巾帮他擦洗身子。
　　林琅虽然已经尽力不与他发生肢体接触，但还是难以避免碰到了他的肌肤。
　　江阔的脸瞬间便羞红了。
　　虽然他已经30多岁的人了，但那里还是第一次被女人碰到。
　　心脏扑通跳得飞快，连呼吸都乱了节奏。
　　林琅帮他擦拭好身体，换上干净的衣服，再次给他盖上被子。
　　随后拿着脏衣服去了洗手间。
　　全程一句话没说。
　　等到她再出来时，已经将江阔尿湿的内衣裤全洗干净了。
　　“你帮我把内裤洗了？”
　　江阔瞪圆了双眸，眼神里充满了难以置信。
　　“嗯，内衣裤换下来就得立刻洗，不能隔夜，不然容易滋生细菌，而且还得用冷水洗，不能用热水，不然……”
　　林琅说得一脸自然，丝毫没有觉得有什么不妥。
　　江阔一脸诧异。
　　他是要问她为何要洗他的内裤吗？是在跟她探讨洗内裤的方法跟时间吗？
　　她是真的不懂他的意思？
　　“不是，那是我的内裤。”
　　“我知道啊。”
　　“那是我贴身的衣服，你手洗？”
　　江阔光是说出来都觉得难以启齿。
　　一想到，他贴身穿在私密地方的衣服，林琅她一个女人，用手去触碰，搓洗，天天摩擦他那里的布料，光是想想那个画面都觉得有些羞耻。
　　一张脸瞬间便羞红了。

第348章 那我们就不复婚了
　　林琅一双纯粹真挚的眼神看向他，满脸的疑惑不解。
　　“这有什么关系，舟舟跟了了也经常尿裤子，我不也经常帮她们洗，只是尿而已，没多脏的。”
　　“不是，我跟她们的衣服能一样吗？”
　　“不过都是一件衣服而已，有什么不一样？”
　　在林琅眼中，她洗的就只是一件衣服。
　　不管是江阔的衣服，还是舟舟了了的衣服，于她而言就只是衣服，她洗的也只是衣服本身而已。
　　在她这就是一件不足挂齿的小事。
　　她并没有多想什么。
　　她不理解江阔为何反应这么大。
　　大家都是三十多岁的人了，又不是情窦初开的小姑娘，不过是帮他洗个内裤而已。
　　江阔嘴巴张张合合，想要说，又不知道该怎么说。
　　“算了。”
　　她一个女人都不嫌弃，他这个“占到便宜”的人，还在这边叽叽喳喳，反而显得过于矫情了。
　　林琅走到阳台，将江阔的内裤晾晒到衣架上。
　　他看着女人的背影。
　　视线变得柔和了许多，他陷入黑暗的世界里，在这一刻仿佛裂开了一个小小的缝隙，透进来一丝微弱的光，有一股灼热的情愫，在他心中升起。
　　对于面前的林琅，他又有了一个新的认识。
　　秋水台里。
　　“证件都带齐全了吗？”
　　祁年问道，整个人看起来既紧张又兴奋。
　　“带了。”
　　祁年不放心，将林听的包拿过来又仔细检查了一番。
　　“身份证，还有户口本都带了。”
　　确定都带了，他这才放心地牵着林听的手往别墅外走。
　　“民政局还没上班吧，我们去这么早做什么？”
　　林听看了眼时间，不过才刚刚7点。
　　“我们先去一趟医院，把我们要复婚的消息告诉咱妈，然后再去民政局办理复婚手续。”
　　“说得也是，这件事还得征得妈的同意。”
　　医院里。
　　“妈！”
　　“林听来了，妈想死你了。”
　　姜照林见到林听，便张开双臂，给了她一个大大的拥抱，面上的表情是一脸慈爱。
　　祁年站在一旁，已经做好了要迎接姜照林拥抱的准备了，结果她只是看了他一眼，脸上的笑容便瞬间黯淡下来，冷着脸说了句。
　　“还晓得来看我这个老妈子？”
　　“我这不是身体刚恢复就来看望您了吗？”
　　姜照林冷哼了一声，便将视线从祁年身上移回到林听身上。
　　双手紧握着她的手，满脸宠溺跟心疼。
　　“怎么又瘦了，这段时间照顾祁年累坏了吧。”
　　“没有。”
　　“这次多亏了有你的悉心照顾，这小子才能再次醒过来，连医生跟我这个亲妈都放弃了，认命了，觉得他不可能醒过来了，你却还愿意对他不离不弃，也不知道他上辈子积了什么德，能遇到你这么好的姑娘。”
　　姜照林说着便红了眼眶。
　　“妈，您别这样说，祁年之所以会受伤，也有我的原因，如果他当时不是为了救我，也不会被伤得那么重，险些丧命，您不怪我，我就已经很开心了。”
　　“你是我们老祁家的恩人，我们感激你还来不及，又怎么会怪你。”
　　姜照林一脸慈爱地让林听坐到她床边。
　　“你当初能愿意跟祁年结婚，就是我们老祁家祖坟冒青烟了，只可惜有些人不懂得珍惜，说到底还是我们老祁家对不起你。”
　　姜照林越说越觉得愧疚。
　　想当初林听跟祁年结婚前，平平安安，无忧无虑的。
　　这才短短几年，流产，几次险些丧命，经历了那么多危险t。
　　“妈，您这说得哪里话，我并没有觉得您跟祁年有对不起我。”
　　林听抬手将姜照林脸上的泪水擦掉。
　　“他不懂得珍惜你，是他眼光不行，但妈眼光好，妈认识很多优秀的青年才俊，都是我那些个闺蜜们的儿子，知根知底的，品行长相各方面都甩祁年好几条街，等妈出院，妈给你介绍。”
　　祁年一听瞬间就急了。
　　这哪有亲妈帮外人撬自己儿媳妇的。
　　“妈，你什么意思？我没死呢，你就要给林听介绍相亲对象？”
　　姜照林上下打量了他一眼，随后露出满脸嫌弃的模样。
　　“怎么，就允许你有眼无珠，还不允许别人慧眼识珠了？总不能让林听这么好的姑娘，一直被你这个蠢货耽误吧？”
　　“我有眼无珠，我蠢货？”
　　祁年指了指自己，满脸的不可置信。
　　十分不满地抱怨着：“你还是我亲妈吗？”
　　“我也怀疑你是不是我亲儿子，怎么我跟你爸身上的优良基因，你一点也没遗传？不知道是不是当年在医院里抱错了，还是全球气候变暖，导致你基因发生了突变。”
　　她毫不留情地吐槽着。
　　对于姜照林的这张嘴，祁年是服气的，他这辈子就没赢过她。
　　直接抛出大招。
　　“你真要把林听介绍给别人？”
　　姜照林面上表情坚定，没有丝毫动摇。
　　“当然。”
　　“不反悔？”
　　“你昏迷不醒的时候，人选我就物色好了，要不是林听坚持要留在你身边照顾你，按照你当初跟林听领证的节奏，说不定这时候，你都能喝上林听的喜酒了。”
　　祁年感觉头顶上有个绿色的在冉冉升起。
　　他深吸一口气。
　　把事先准备好的户口本跟身份证从包里掏了出来，甩到姜照林的床上。
　　“本来我们是要来跟你分享，我们决定复婚的消息的，这样看来，你似乎并不希望我们复婚，既然如此，那我们就不复婚了，你觉得别人好，你就给你儿媳妇介绍别的男人吧。”
　　祁年故意说着反话。
　　姜照林看了眼床上的证件，又抬眸看向一旁的林听。
　　眼中满是兴奋跟怀疑。
　　这件事她期盼了很久很久了，突然心愿成真，倒是让她有些恍惚跟不敢置信。
　　“他说的是真的吗？你们决定要复婚了？”
　　林听微微点头。
　　“嗯。”
　　姜照林眼眶瞬间便红了。
　　脸上抑制不住喜悦，抓住林听的手摩挲着，再次跟她确定。
　　“没骗妈？”
　　“我们就是来征求您的同意的。”
　　姜照林喜极而泣。
　　“我同意，我举双手同意，不对，双手双脚十分同意。”
　　她将床上的证件捡起来，急忙递到林听手中。
　　“你们赶紧去领证。”
　　她一副迫不及待的模样，生怕再一耽搁，这千年难遇的好儿媳，又被祁年给作没了。
　　“刚才某人不是还要把林听介绍给别的男人呢吗？还说甩我好几条街，既然他比我好这么多，林听跟了我岂不是委屈？”
　　“妈刚才不是恨铁不成钢嘛，说的都是气话，做不得数的。”
　　“我看不像。”
　　祁年双手环臂靠在墙上，一副生闷气的模样。
　　“全世界我儿子最优秀了，除了你，还有谁能配得上我儿媳妇？”
　　祁年微微蹙眉。
　　仔细思索着姜照林的这句话，总觉得有一点不对劲。
　　怎么感觉，他像是送的？

第349章 咱们去领证
　　“妈，我是充话费送的吗？”
　　姜照林上下打量了祁年一眼，面上的嫌弃毫不掩饰。
　　“就你这？”
　　她撇嘴啧了几声，微微摇头。
　　祁年对姜照林这副嫌弃的模样表示十分的不理解。
　　“不是，您这什么意思，我怎么了？”
　　“你可别说笑了，充话费会送你这种残次品？”
　　姜照林将祁年贬低得一文不值。
　　“我这种的也叫残次品？”
　　祁年瞬间瞪大了双眼，不敢相信这话竟然是从他亲妈嘴里说出来了。
　　他被气得脸都绿了。
　　“我可是智商200的天才，江城首富，商界成就最高的企业家。
　　凭借一己之力就将2纳米芯片技术成功上市，为华夏做出巨大的贡献。
　　如果我这样的都能叫残次品，那这世界上恐怕就没有出现过极品。”
　　对于祁年列举了一系列成就，姜照林却丝毫不买账。
　　“这些头衔说白了都是虚的，关键时刻一点用都没有，不说别的，就你那胸口的一刀，你这些成就哪个能帮你挡？
　　让林听跟着你，我还真不放心，就你这身体素质，只是被捅了一刀，就要在床上躺一个多月，还差点变成植物人，我都怀疑你以后还能不能给我们老祁家生孩子。”
　　林听听到这话，没忍住噗嗤一声笑了出来。
　　祁年的脸彻底黑了。
　　姜照林现在竟然都怀疑他的生育能力了。
　　还是当着林听的面这么毫不掩饰地戳破，更关键的是，他还没法反驳。
　　因为他自己也怀疑自己是不是不行了，毕竟上次跟林听都没能成功。
　　他一张脸涨得通红。
　　祁年满脸怨气地喊道：“妈！”
　　随后小声地嘟哝着：“我不要面子的吗？”
　　两母子你一言我一语地斗嘴。
　　林听见气氛变得有些微妙，急忙站出来劝和。
　　“祁年，你别惹妈生气了。”
　　祁年一脸委屈，辩解道：“我惹她了吗？我这难道不是单方面被语言暴力？”
　　“说得好像也是。”
　　林听又转过头看向姜照林，一脸严肃。
　　“妈，你也是，你跟他这头倔驴计较什么？”
　　“不是，我倔驴？”
　　祁年一脸问号，不是说婆媳关系是千古难题吗？怎么到他这就变了呢？
　　“儿媳妇说的话我肯定得听。”
　　两人一副母慈子孝的模样，他倒成了多余的。
　　姜照林抓起林听的手，轻轻摩挲着，语重心长地说着：
　　“其实我跟祁年已经很长时间没有斗嘴了，自从你跟他离婚后，他就整日把自己埋在工作中，对谁都惜字如金的，跟我更是说不到两句话，还好你还愿意要他。”
　　“妈，祁年对我还是很好的。”
　　“好什么好？他要是好的话，能逼得你这么好的媳妇跟他离婚？还让你一个人吃了那么多苦，妈看着都心疼坏了。”
　　“虽然之前发生了很多不好的事，但我们都说清楚了，他也是有苦衷的，说到底他也都是为了我的安全着想，而且我相信他应该还是能生孩子的。”
　　应该？
　　还是？能！生孩子的？
　　她越是解释，反而越有种欲盖弥彰的意思。
　　祁年深深地叹了一口气。
　　没想到他堂堂祁氏集团总裁。
　　江城首富。
　　有一天竟然会沦落到被两个女人如此嫌弃。
　　一个是他老婆，一个还是他亲妈。
　　多少有点离谱。
　　他彻底放弃挣扎，这辈子算是栽在这两个女人身上了。
　　姜照林抓起林听的手，放到了祁年手里，面上的表情一脸慈爱。
　　“你愿意再给祁年一次机会，妈很感激，虽然我这儿子配你的确有些拿不出手，但结婚还是原配的好。”
　　祁年表示十分的不认同。
　　“我怎么就拿不出手了？”
　　“你都三十好几了，三十的男人豆腐渣没听过？林听才花一般的年纪，配你还不是一朵鲜花插牛粪上了？”
　　“好，说得好。”
　　祁年微微点头。
　　看来他不亮出底牌，这个老太婆是不会给他好脸色了。
　　“我看你是不想我跟林听领证了。”
　　姜照林立刻反应过来，将两人往病房外推。
　　“别耽误了，赶紧去领证，领完证再抓紧时间给我生两个胖宝宝。”
　　“妈！”
　　林听还想再说什么。
　　病房门已经被砰的一声关上了。
　　祁年牵起林听的手，两人十指相扣。
　　“走吧，我亲爱的老婆，咱们去领证。”
　　“嗯。”
　　林听嘴角缓缓上扬，像盛开的海棠花一样美。
　　车子在民政局前停了下来。
　　祁年帮林听拉开车门，十分绅士地向她伸出一只手。
　　“下车吧。”
　　林听看向那只手。
　　心中闪过无数个场景。
　　对于这只手，她曾怀疑过，也曾犹豫过。
　　这一次她依旧无法预测牵起这双手，未来会经历什么，但她无比清楚，不论遇到什么，幸福也好，苦难也罢，她都不后悔。
　　因为没有什么，会比她不牵这双手更让她遗憾的了。
　　她微微一笑，将手放在了祁年的手掌心。
　　两人往民政局大厅走去。
　　取号，等待。
　　“祁年，这是我们第三次来这里了。”
　　“每一次心情都不一样。”
　　林听搂住他的胳膊，将脸凑到祁年面前，突然有些好奇地问道：
　　“你第一次跟我领证时是什么心情？”
　　祁年垂眸凝思了片刻。
　　“想听真话？”
　　林听重重点头。
　　“嗯。”
　　“那我说了，你不许生气。”
　　“我不生气。”
　　祁年这才慢慢道来：
　　“当时我被妈念叨得实在是有些烦了，才答应了同你领证。
　　那时我就只是为了应付她，内心其实并没有想些别的，只想着赶紧领了证回去交差。
　　第一次跟你领证，其实跟我签合同并没有什么太大区别。”
　　林听眉头皱了起来，心中有些不悦。
　　祁年话锋一转，又说道t：
　　“不过当你拿出那份婚前财产协议的时候，我对你是有一些刮目相看的，你呢？你第一次见到我时，是什么心情？”
　　林听托腮思索了一会。
　　十分精简地说了两个字。
　　“诧异。”
　　祁年眼中满是不理解。
　　“诧异，什么意思？”
　　“有点不敢置信吧，我领证的原因你也是知道的，当时算是病急乱投医吧，所以我对跟我领证的对象，其实并没有很期待。
　　但见到你，我的确有些吃惊，因为你又高又帅，简直像个明星，我有种捡漏的感觉。”
　　林听说得很是诚恳，祁年听得嘴角不自觉上扬，心里美滋滋的。
　　“原来我给你的第一印象这么好啊？”
　　谁知林听突然话锋一转。

第350章 这孩子是你的吗？
　　“不过你开口说的第一句话，就让我对你的印象大打折扣，超级没有绅士风度的，一下子就让我退缩了，要不是当时急着结婚，我可能转头就走了。”
　　“有这么差吗？”
　　刚才还乐滋滋的男人，脸瞬间就耷拉下来了。
　　心中万般后悔。
　　如果知道后面他会无法自拔地爱上林听，他一定不会那么高冷的说话。
　　“请23号前往3号窗口办理业务。”
　　林听看了一眼手中的取号数字。
　　“到我们了。”
　　两人牵着手，眼神中满是坚定地往窗口走去。
　　突然祁年的手机铃声响起。
　　他看了一眼来电显示，是亨利打来的，他眼中闪过一丝犹豫。
　　林听看出他的心思。
　　“你还是接一下吧，万一是有什么急事呢？”
　　“可是会过号的。”
　　“大不了重新取号呗，难道你还怕我人跑了不成？快接吧。”
　　手机铃声一直响，吸引来不少目光。
　　“那你在这等我一会，我去接个电话。”
　　“嗯。”
　　祁年走到一边，接通了亨利的电话。
　　“江阔的腿是不是有希望了？”
　　“我打电话来就是要跟你说这件事，我知道M国有一个很厉害的骨科专家，他今天正好从江城机场转机，会有2个小时的候机时间，我们现在赶去还来得及。”
　　祁年看向在不远处排队的林听。
　　陷入了两难。
　　一边是兄弟，一边是老婆。
　　“你先带着江阔的病历去机场，我马上到。”
　　祁年挂了电话之后，走到林听面前。
　　面露愧色。
　　“听听，我们今天可能不能领证了。”
　　林听愣了一下，眉心微微动了动，眼中闪过一丝疑惑。
　　“为什么？”
　　他难道是后悔了吗？
　　“我……”他不知道该怎么说。
　　林听见他这副表情，瞬间担忧了起来，急忙问道：“怎么了？”
　　“江阔的腿有希望好转了。”
　　“真的吗？”
　　林听一脸兴奋，声音陡然间拔高。
　　祁年重重点头：“嗯。”
　　“这可真是个天大的好消息，不过你怎么这副表情？”
　　“那个能治好江阔的骨科专家，他今天正好从江城机场转机，会有2个小时的候机时间，我现在赶去机场拦他，或许还来得及。”
　　“那你还在等什么，赶紧去啊？”
　　“可是，我们领证的事。”
　　林听还以为他在纠结什么，笑着将他往民政局外推。
　　“领证的事，可以改天，民政局又不是一年只上一天班，难不成你还真怕我跟人跑了不成？”
　　祁年仍旧觉得心里有些隐隐不安。
　　他总有种今天不领证，就领不了证的感觉。
　　三步两回头。
　　林听冲他摆手，催促着：
　　“赶紧去吧，江阔的事比较重要。”
　　“那你在这里等一会，我让家里的司机来接你。”
　　“不用，我可以自己打车回去。”
　　林听目送祁年离开，看了一眼瞬间阴沉下来的天空。
　　“刚刚还是大晴天，怎么突然就阴了？不会要下雨吧？”
　　她话音刚落，天空便下起了瓢泼大雨。
　　她只好再次返回民政局，想要等雨停了再走。
　　“我们已经离婚了，以后桥归桥路归路。”
　　“你什么意思，我们不是说好的，只是假离婚？”
　　“还不明白吗？那不过是借口，我早就想跟你离婚了，你看你现在这个样子，钱挣不到，连那事都不行，我还跟着你做什么？”
　　“江明月，你把我榨干了，你就想甩了我？”
　　女人抱着孩子就要走。
　　林听被两人的争吵声吸引，看了过去。
　　这个瘦弱干瘪的男人是曹志亮？
　　她有些不敢相信自己的眼睛。
　　记忆中曹志亮很胖。
　　他最典型的特征就是大肚腩。
　　可面前这个男人，身上的衣服还是林琅没跟他离婚时给他买的，领口都被洗褪色了，穿在身上松松垮垮的。
　　不仅大肚腩没了，甚至连脸都瘦脱了相。
　　“放开我。”
　　男人死死地拽住女人的胳膊。
　　她怀里的孩子，被两人的争吵声吓得哇哇大哭。
　　“你走可以，把孩子留下来，这是我们曹家的种。”
　　“你想养就给你。”
　　江明月将孩子丢给曹志亮上了一辆奔驰。
　　他一脸颓废地坐在民政局门口。
　　林听走了过去。
　　“曹志亮？”
　　他顺着声音抬起头，瞬间呆愣住。
　　“林听？”
　　他此刻模样狼狈至极，却还是佯装镇定，将下巴昂得高高的。
　　“你也跟祁年那个穷光蛋离婚了？”
　　“我们是来复婚的，你这是跟江明月离婚了？”
　　“我离不离婚跟你有关系吗？”
　　她看向曹志亮怀中的孩子，又看了眼曹志亮。
　　不能说是不像，可以说是毫无关系。
　　想起之前江明月跟阿伟在咖啡厅里的对话，这个孩子想必就是江明月跟阿伟的。
　　“看什么看？”
　　“这孩子是你的吗？”
　　“废话！不是我的难道是你的？”
　　曹志亮没好气地说着。
　　本来林听不想多嘴，但见他态度这么恶劣，又想起他曾经对林琅做的那些恶心的事。
　　“他长得不像你。”林听委婉地提醒。
　　曹志亮立刻戒备起来。
　　“你什么意思？”
　　“你确定他是你的儿子吗？”
　　这话瞬间激得曹志亮血气上涌，眼里闪烁着一股无法遏制的怒火。
　　“你姐生不出儿子，就以为所有女人都生不出儿子吗？”
　　本来林听只是想提醒他一句，免得他当冤大头，苦哈哈地帮别人养儿子，既然他不领情，还反过来诋毁林琅。
　　那就别怪她了。
　　“没想到你曹志亮人还怪好的，自己的亲生女儿不管不顾，却对别人的儿子，这么视如己出。”
　　“别以为我不知道你什么目的，你不就是气我当初辜负了你姐吗？所以才故意说这种话来挑拨离间，你以为我会信你的话？”
　　“你觉不觉得，他长得像你在罗纳尔陶瓷时，手下的员工阿伟？”
　　曹志亮心中一惊。
　　大脑轰隆一声像是被雷劈中了，思绪被炸的七零八落。
　　“我再告诉你一件事，阿伟跟江明月是青梅竹马。”
　　她丢下这句话，潇洒的转身离开。
　　曹志亮看着怀中的孩子，将这些时日发生的种种联系在一块。
　　明明作息越来越规律，他的身体却一日不如一日。
　　他想起江明月每晚睡前给他喝的那杯牛奶，又想到一直吃降压药的李萍，却突发中风。
　　面色变得铁青。
　　后背渗出了很多冷汗。
　　原来这都是她在背后搞的鬼。
　　给他带绿帽子，骗他钱，最后还想要他命。
　　知道真相的曹志亮，吓得一屁股跌坐在地上，痛哭了起来。
　　他回忆起跟林琅在一起的日子，有两个可爱的女儿，每天回到家就有热菜热饭，家里被她打理的井井有条。
　　一切都是那么温暖美好，却硬生生被他弄成了现在这样。
　　林听看他这副颓废模样。
　　嘴角微微上扬，恶人自有恶人磨，想必他这一刻应该无比后悔，为了江明月跟林琅离婚了吧。

第351章 揍不死
　　医院里。
　　亨利跟江阔拿着病历，将M国的骨科专家请到了江城医院。
　　病房里。
　　亚伦医生用手捏了捏江阔受伤的腿。
　　“有感觉吗？”
　　江阔摇头。
　　他又用笔头戳了戳江阔的脚底板，又问道：“有感觉吗？”
　　江阔依旧摇头。
　　亚伦医生将他两只腿的关键位置都问了，得到的都是同一个回答。
　　他神色渐渐凝重起来，将被子重新给江阔盖上。
　　林琅见他这副表情，心便不由得跟着揪了起来。
　　这个表情，她太熟悉了。
　　每个医生来看了江阔的腿部情况之后，都是如此。
　　“医生，他的腿还有重新站起来的可能吗？”
　　“不好说。”
　　又是这副中立的说辞。
　　江阔已经听腻了。
　　他将视线看向窗外，本就没抱有多大希望的他，算是彻底绝望了。
　　“虽然我不能百分百保证，但他的腿还是有康复的可能的。”
　　“真的吗？”
　　林琅一脸惊喜，是这个病房里反应最大的。
　　“你有几成的把握？”
　　一直在一旁沉默不语的祁年终于开口。
　　医生垂眸思索了片刻。
　　“五成的几率。”
　　“那也就是说有一半的几率，我站不起来？”
　　医生微微点头。
　　“你的腿伤得太严重了，即便我给你做了手术，你也要坚持做康复训练，不然也是在做无用功，而康复训练最考验一个人的毅力，以及你家属的毅力，t所以你们要想好，这是一个持久战。”
　　医生话音刚落，林琅就急忙答应。
　　“我们同意做手术。”
　　“我不同意。”江阔果断拒绝。
　　病房里的几人纷纷看向他，全都是一脸的不理解。
　　尤其是林琅。
　　“为什么？难道你不想站起来吗？”
　　“没用的，别再做无用功了，我这双腿已经废了。”
　　江阔退缩了。
　　他害怕给他希望又让他绝望。
　　在他出事后的这段时间，祁年已经找了全国各地的骨科名医，来给他会诊，这种可能会康复的话，他听了很多次，也信了很多次。
　　结果呢？
　　他还不是躺在床上，连大小便都不能自理。
　　林琅面上的表情，很是焦急。
　　“你不试试，你怎么知道，难道还会比现在的情况更糟糕吗？”
　　亨利也劝道：
　　“为了请来亚伦医生，你知道我跟祁年费了多大劲吗？他甚至动用了方法让航班晚点，这才为你争取到了会诊时间，你就这么不领情？”
　　“我求你们帮我四处找医生了吗？”
　　亨利怔愣了好几秒。
　　他显然没想到一向好说话的江阔会是这副态度。
　　心中满是疑惑。
　　怎么才短短数日，他整个人的性情大变？
　　“亚伦医生是M国最厉害的骨科专家，你要相信他的医术，更要相信自己，你还这么年轻，难不成真想一辈子都坐轮椅了？”
　　轮椅一词，彻底击中了江阔最敏感的地带。
　　他的心态彻底炸了。
　　他最不想他们用这种同情的眼神看他，更不想成为他们的负担跟累赘。
　　对于这些兄弟，他向来是那个提供帮助最多的。
　　现如今他却成了需要他们照顾的对象，自尊心极强的他，最接受不了的就是这一点。
　　情绪逐渐变得激动。
　　“我说不做手术就不做，你们都出去。”
　　江阔抓起枕头砸了过去，想要将病房里的人，全部轰出去。
　　亨利眉头紧锁，清亮的嗓音中压抑着怒气。
　　“好心当作驴肝肺！”
　　亚伦医生遭到了如此无理的对待，叹了口气要走。
　　“既然病人不愿意做手术，那我就先走了。”
　　祁年急忙追了出去。
　　“亚伦医生请留步。”
　　“您真的有五成的把握能让他站起来？”
　　“你们不相信我，可以找别人去给他做手术。”
　　他算是被祁年威逼来的，还几次三番被质疑，脾气也就上来了。
　　“我不是不相信您，只不过我这个朋友他自尊心强，真的接受不了希望再变成绝望了。”
　　“我能够理解你们的心情，但我只能告诉你，他的腿我只有5成的把握，全世界也只有我敢说有5成的把握能够让他站起来。”
　　亚伦医生说这话时，眼神真挚诚恳。
　　“我明白了，我们做手术，劳烦您先去做术前准备。”
　　医生面上表情有些担忧：
　　“可是病人态度很坚决。”
　　“我有办法。”
　　祁年再次走到病房门口，林琅跟亨利已经被轰了出来。
　　“他怎么样？还是不同意做手术吗？”
　　林琅微微点头。
　　“他现在情绪很激动，谁的话也听不进去。”
　　“我知道了。”
　　祁年推开病房门走了进去。
　　“出去！”
　　他刚踏进房门，便被江阔扔来的杯子砸到了，他下意识的用手去挡。
　　手瞬间便被砸红了。
　　江阔见伤到了祁年，眼底闪过一丝担忧跟自责，但此刻这种情况下，他根本拉不下脸来关心，只好装作不在意，将头偏向一边不敢看他。
　　“你发什么疯？”
　　祁年怒吼着，直接替江阔做了决定。
　　“给他安排手术。”
　　很快便进来好几个医生护士，来给江阔做术前准备。
　　他挣扎着抗议。
　　“我不做手术，你们这是在违背病人意愿，我会告你们的。”
　　“你要告，那就努力站起来再说，不然就你现在这副模样，没有别人的帮助，根本连这个病房你都出不去。”
　　祁年是最了解他的。
　　深知他最在意什么，所以句句都戳在了江阔的伤口上。
　　医生护士见了这个场景，都直皱眉。
　　心中更是充满了疑惑。
　　这人真的是来劝他去做手术的吗？
　　江阔态度依旧坚决。
　　“我不会签字的，我不签字，你们就不能给我做手术。”
　　祁年：“我会在手术同意书上签字，所有后果我来承担。”
　　“你没资格替我签字。”
　　门外的林琅见里面争吵声不断，急得走来走去。
　　“你说他们不会发生什么事吧？”
　　亨利丝毫不担心。
　　“问题不大。”
　　“我看祁年刚才那脸色，像是要揍江阔一样，他不会真打他吧？”
　　“别担心，揍不死。”
　　亨利这么一说，林琅那颗悬着的心，就更加不安了。
　　趴在门上的玻璃想要往里看，可里面医生护士，把江阔的手脚禁锢住，祁年的背影将江阔整个人挡住，这阵仗真像是要揍他。
　　祁年直接放出大招。
　　“难道你想拖累林琅一辈子？”

第352章 不一起洗？
　　江阔愣了一下，眼底带了一缕疑惑。
　　“我怎么拖累她了？”
　　“你是因为救林琅才出的车祸，但你自己清楚，这件事归根结底是你咎由自取，林琅才是你跟沈清然这段感情的受害者，但她心善，你一天站不起来，她就会照顾你一天，你一辈子站不起来，她就会照顾你一辈子。
　　她一个单亲妈妈，照顾两个孩子就已经够辛苦了，你难道还想她再被你这个三十多岁的男人拖累？”
　　祁年字字珠玑。
　　虽然江阔不想承认，但祁年说的话，句句在理。
　　“你如果想让这么一个好女人，因为你而被困在这医院里，你可以不去做手术。”
　　祁年黑沉着脸说完。
　　“他不想做手术，就随他，不用再强迫他。”
　　医生跟护士瞬间呆愣住。
　　相顾无言。
　　全然不知道现在这又是什么情况。
　　不过既然祁年都说了，她们也只能照做，松开江阔，往病房外走去。
　　祁年也转身准备离开。
　　他在心里暗暗数着，他笃定要不了三步，江阔便会同意。
　　一步。
　　两步。
　　“我同意做手术。”
　　祁年嘴角勾起一抹笑。
　　小样，这么多年的兄弟，他还能拿捏不住他？
　　看来还是德绑架对江阔最管用了。
　　“给他做术前准备。”
　　医生护士再次返回病房。
　　祁年从病房里走出来，林琅急忙走上前去询问。
　　“怎么样？他同意做手术了吗？”
　　“同意了。”
　　林琅瞬间松了一口气，同时心底又泛起几丝好奇。
　　“你到底用了什么方法让他同意的？在你进去之前，我跟亨利医生说了那么多，他态度都十分坚决，死活都不愿意做手术。”
　　“我说了你的名字，他就同意了。”
　　林琅满脸诧异，不敢相信地指了指自己：“因为我？”
　　祁年点了点头。
　　“这怎么可能呢？你骗我的吧？”
　　林琅十分不理解。
　　她对于江阔来说不过就是一个普通朋友，他怎么可能会是因为自己而同意做手术的呢？
　　她想不明白。
　　“我有必要骗你吗？”
　　江阔被推进了手术室。
　　林听得到消息也赶了过来，几人在手术室外等着。
　　亨利：“这场手术比较复杂，可能需要四五个小时，不需要这么多人都在这里等着，你们可以回去休息，尤其是林琅，你不分昼夜地在医院照顾他，身体会吃不消的。”
　　“我没事的。”
　　林听也劝着：
　　“姐，亨利医生说得对，你也该回去休息休息了”
　　林琅却没有丝毫要走的意思。
　　“我等江阔做完手术出来，再回去休息。”
　　亨利看向林琅的眼神多了一丝欣赏。
　　他见过她作为母亲的伟大，此刻更是见到她作为朋友的善良无私，跟真挚诚恳。
　　真是人间难得的好女人。
　　等待江阔出来的时间，总是漫长的。
　　林琅坐在椅子上，视线时刻盯着手术室的门，整个人看起来很焦虑，也很紧张。
　　为了缓解她的担忧情绪，林听试图转移她的注意力。
　　“姐，你猜我今天在民政局见到谁了？”
　　“猜不到。”
　　林琅此刻没有心思八卦，随意的敷衍了一句。
　　“我看见了曹志亮跟江明月，他们离婚了。”
　　“哦。”
　　林琅视线一直在手术室的方向，面上的表情没有一丝诧异。
　　“你都不知道，曹志亮现在什么样，你当初把他养得白白胖胖的，你们才离婚多久，他就骨瘦如柴了，印堂发灰发黑，眼眶凹陷，全身干瘪得像个油尽灯枯的绝症病人，不过他会落得如此下场，也是活该。”
　　林听说的那叫一个义愤填膺。
　　可林琅却提不起一丝兴趣，面上的表情很是平静。
　　“哦。”
　　“我还把江明月生的孩子，不是他亲生的消息告诉了他，你是没见到曹志亮当时的表情，脸一阵红一阵绿的，可解气了。”
　　“嗯。”
　　“他当初那样对你，现在知道他落得如此下场，你难道不觉得解气吗？”
　　林听十分不理解，为何林琅反应会如此平淡。
　　“我早就放下了，对于曹志亮也只当是个陌生人，早就不爱，也不恨了。”
　　林琅说得十分坦然。
　　全程视线都没有从手术室的方向移开t过。
　　这一切林听全都看在了眼里。
　　“姐，江阔人的确很好，但她心里有沈清然了，你喜欢他会受伤的。”
　　“我知道，我没想过别的，他是因为救我才受伤的，所以我有义务照顾他。”
　　林听是知道林琅的。
　　所以当她说出这些话时，她就没再劝她了。
　　手术室门打开。
　　林琅第一个冲上前询问医生。
　　“医生，他怎么样了？”
　　“病人的情况比我预想的还要严重。”
　　医生的话一出，林琅那颗心瞬间便揪了起来，脚下一软，差点没站稳。
　　他不能再接受希望再次破灭的消息了。
　　这对江阔来说太残忍了。
　　“不过，好在手术很成功，后续只要坚持做康复训练，他的腿就能够站起来了。”
　　“太好了！”
　　林琅瞬间松了口气。
　　脸上扬起久违的笑容，握住医生的胳膊，一个劲地说感谢。
　　“谢谢，太谢谢您了。”
　　祁年跟林听从医院回到别墅已经临近深夜了。
　　她将包包往桌上一丢，整个人大字型的躺在床上。
　　“累死了，虽然今天咱们没成功领证，不过好在江阔的腿有了好转。”
　　祁年将林听从床上拖起来。
　　“已经很晚了，赶紧去洗澡睡觉。”
　　“哦。”
　　林听拉开浴室门走了进去。
　　刚踏进去一只脚，便又转过头，趴在浴室门框上，看向坐在床边一动不动的祁年。
　　按照之前那种情况，他从进门那刻起就该缠着她又亲又吻，厚着脸皮要洗鸳鸯浴的了。
　　今天怎么这么反常？
　　她试探性地问了句。
　　“不一起洗？”
　　两人四目相对。
　　暧昧指数瞬间飙升。
　　林听将肩膀上的长卷发，撩到身后，露出性感的锁骨。
　　堪称极致的诱惑。
　　祁年喉结滚动了几下，后背绷紧，手指不自觉地攥紧，心中最原始的欲望被勾起。
　　他站起身刚想上前。
　　大脑便闯入那晚他跟林听没能成功的画面。
　　所有的欲念，瞬间就浇灭了。
　　“我突然想起来我还有工作没弄，你先洗吧。”
　　祁年落荒而逃。
　　林听微微蹙眉，眼底闪过一丝疑惑。
　　“畜生当多了，想做人了？”

第353章 我想你抱着我睡
　　洗完澡的林听，穿着真丝睡衣去了书房。
　　“我洗好了。”
　　祁年抬眸，视线落在林听凹凸有致的身上。
　　一瞬间给了他很大的震撼。
　　眼睛都看直了。
　　怔愣了好几秒，才慌忙将视线移开。
　　“我这还有点工作没处理完，你先去睡吧。”
　　林听愣了一下。
　　他竟然让她先睡？
　　正常情况不应该是跑过来将她拦腰抱起，然后如狼似虎的给她扔到床上吗？
　　林听绕到他身后，将他面前的电脑关了。
　　“你这身体刚恢复，还是要早点休息，不能熬夜。”
　　“你先去睡，我马上就好。”
　　祁年说着又要打开电脑。
　　林听干脆直接坐在了他的腿上，双手环住他的脖子，眼神如丝绸般柔和。
　　“我想你抱着我睡。”
　　甜腻娇软的声音，瞬间如电流一般从他的全身涌过。
　　他咽了口口水。
　　“好。”
　　祁年直接将她抱了起来。
　　大步往卧室走去，将她温柔地放到床上，帮她掖好被子。
　　“我去洗个澡。”
　　转身去了浴室。
　　林听躺在床上，双手紧紧的捏住被角，视线看向天花板，等待祁年洗完澡的这段时间里，她的心情是既紧张又期待。
　　她跟祁年已经有一年多没有做了。
　　咔哒一声。
　　浴室门打开，男人身着浴袍，头发湿漉漉的。
　　他用浴巾随意地擦着。
　　一举一动都充斥着一股成熟男人的禁欲感。
　　林听心脏砰砰乱跳。
　　昏暗的灯光下，她的脸不自觉便染上了红晕。
　　祁年掀开被子躺了进来。
　　林听便像小猫一般，拱进了他的怀里，鼻尖传来独属于祁年身上的清淡香气。
　　男人的大手轻轻拦过她柔软的腰肢。
　　下巴抵在林听的头顶，手轻柔着她的秀发。
　　林听满眼期待的等待着他的下一步动作。
　　许久之后。
　　没等到祁年热烈的吻，跟疯狂的索取，只有轻柔均匀的呼吸声响起。
　　他睡着了？
　　她让他抱着她睡，他竟然真的就只是老老实实的抱着她。
　　林听躺在床上百思不得其解。
　　这也太反常了。
　　明明几天前，他身体都还没完全恢复时，就对她如狼似虎，怎么现在身体完全好了，反而对她冷淡了。
　　她掀开被子看了一眼自己的身材。
　　也不差吧？
　　难道才几天，就腻了？
　　林听陷入了深深的自我怀疑。
　　翌日，清晨。
　　林听揉了揉睡眼惺忪的眼睛，身旁的男人一脸温柔地盯着她看。
　　“醒了？”
　　“嗯。”林听声音娇软的发出呢喃声。
　　“快起床吧，大懒猫。”
　　祁年满脸宠溺的抬手在她鼻尖轻轻刮了一下。
　　“我等下就要去公司，就不陪你吃早饭了。”
　　“去这么早吗？”
　　林听往他怀里拱了拱，双手环抱住他的腰，撒娇着想要再跟他腻歪一会。
　　“自从江阔出车祸后，公司的所有的事情都需要我亲力亲为，加上我之前昏迷了一个多月，积攒了很多需要我亲自处理的文件，最近都需要加班了。”
　　“这么忙？”
　　林听不满地抱怨着。
　　“就委屈你一段时间了。”
　　祁年拨开林听额前的碎发，落下了一个浅浅的吻，掀开被子就要下床。
　　林听又缠了上来。
　　从身后抱住他的腰，不让他走。
　　“不能再陪我半个小时吗？应该不急这一会吧？”
　　祁年转身看向这副娇软模样的林听。
　　心都要被融化了，他突然有点理解从此君王不早朝的意思了。
　　“那就再多陪你十分钟。”
　　“就十分钟啊？”
　　林听嘟着小嘴，不满地抱怨着。
　　“今早有个很重要的越洋会议要开，我晚上尽量早点回来陪你。”
　　“好吧。”
　　接下来的一周里。
　　祁年都是早出晚归的。
　　林听晚上都睡着了，祁年都还没回来，她早上起床时，祁年就已经去公司了。
　　他们就像是太阳跟月亮。
　　明明都住在一起了，可林听想见他一面都不容易。
　　她几次想问他复婚领证的事情，根本没有合适的机会，这件事也就被搁置了。
　　林听现在都有些怀疑，他是不是真的想跟她复婚了。
　　在胡思乱想了三四天后，她终于没忍住给祁年发去了信息。
　　“我们还复婚吗？”
　　信息发送出去许久，都没有收到回复。
　　公司里。
　　林听坐在办公室里，时不时地打开手机看一眼。
　　一整天都心不在焉的。
　　早上9点发出去的信息。
　　现在已经下午4点了，祁年都还没有回复。
　　“真的这么忙吗？连回个信息的时间都没有？”
　　林听心里不由得泛起了嘀咕。
　　妮蔻敲了下办公室的门，抱着文件走了进来。
　　“林总，这是江氏集团的下一季度的想要的产品主题，需要你一周内给出设计初稿。”
　　“我知道了，放这吧。”
　　林听心思全在手机上。
　　她不是要怀疑祁年。
　　只是他最近的确是有点忙得过头了些。
　　让她心中很是不安，她又想起他们离婚前的那段日子，祁年也是突然忙了起来，然后紧接着就发生了一系列不好的事情。
　　不会又再次上演吧？
　　妮蔻不经意间瞥了一眼林听的手机屏幕，正是林听与祁年的聊天对话框。
　　“你要跟祁年复婚？”
　　妮蔻的话，将林听的思绪拉了回来。
　　她微微愣了一下。
　　看向妮蔻的眼神满是疑惑。
　　“你怎么知道？”
　　妮蔻急忙解释。
　　“我不是故意偷看你手机信息的，只是刚才给你文件的时候，不小心看到的。”
　　“哦，没关系，这也不是什么秘密。”
　　林听微微一笑，一副坦然大方的模样。
　　“你真的要跟祁年复婚吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　妮蔻面上表情很是激动。
　　问出了口，才意识到自己的问题太过唐突。
　　“我只是有些好奇，复婚这件事，是你深思熟虑后的决定吗？”
　　林听微微点头。
　　妮蔻这个反应，倒是让她有些疑惑不解，正常人听到领导复婚的消息，不应该表示恭喜才对吗？怎么她看起来好像不太高兴。
　　“你不希望我跟祁年复婚吗？”
　　妮蔻心中替江遇鸣不平。
　　他那样爱林听，为她付出了那么多，结果最后她却要跟祁年复婚。
　　妮蔻沉下脸来，眼中满是不悦。
　　“没有，文件给您放桌上了，没什么事我就先去忙了。”
　　她冷冷地丢下这句话，往办公室外走去。
　　走了几步停下。
　　心中几番犹豫，最后还是没忍住转身看向林听。
　　“林总，您有时间去看一下江遇吧。”
　　“你说什么？”
　　还未等林听再追问，妮蔻人已经走出办公室了。
　　她微微蹙起眉头，一头雾水。
　　“她这是怎么了？为什么突然提起江遇了？”

第354章 你已经很厉害了
　　不过细细想来，她好像好久没见过江遇了。
　　自从祁年出事后，她所有的心思都在他身上，完全把江遇抛之脑后了，那天他也有赶来救她，她还没跟他说谢谢。
　　林听拿起准备给江遇发信息。
　　祁年的电话便打了过来。
　　她压抑着心中的激动，故意等铃声t响了一会才接通。
　　“喂！”她声音冷淡。
　　虽然隔着电话，看不到表情，但祁年还是只凭借一个音，就听出来她的情绪。
　　“生气了？”
　　“没有。”林听嘴硬不承认。
　　“我今晚会早些回家，陪你吃晚饭。”
　　林听心中瞬间乐开了花，声音却故作冷淡。
　　“哦。”
　　“我们明天就去领证。”
　　“呦，身价千亿的大忙人终于有时间了？能赏脸跟我这个无关紧要的人复婚了？”
　　林听阴阳怪气嘲讽着。
　　“生我气了？”
　　“哪敢。”
　　“我知道这段时间有些冷落你了，但这不是情况特殊吗？都怪江阔，没事出什么车祸，现在工作全让我一个人弄，害得我都没时间陪老婆了。”
　　祁年将锅甩给了江阔。
　　病房里的江阔，突然打了一个喷嚏。
　　“谁在骂我？”
　　林琅起身将病房里的窗户关了起来。
　　“是不是感冒了？最近有些降温，我把窗户关上吧。”
　　然而这一边。
　　对于祁年的说辞，林听却根本不买账。
　　“老婆大人，明天就赏个脸跟我去领个证呗？”
　　“明天，那我可能没时间。”
　　林听傲娇起来，故意说着气话。
　　“后天呢？”
　　“后天也没时间呢。”
　　“那大后天呢？”
　　“大后天也没时间，最近一个月我都比较忙。”
　　“行，我知道了。”
　　林听还等着祁年再哄她个几轮，手机那头便传来嘟嘟嘟的声音。
　　她盯着被挂断的手机页面。
　　满脸的不敢置信。
　　“挂了？”
　　她精致的眉眼瞬间便染了怒气。
　　林听带着不满下班回家。
　　“夫人，饭菜已经备好了，现在要用餐吗？”
　　她看了一眼时间，想起祁年说晚上会回来陪她吃饭，便说道：
　　“等一下吧，先生今晚回来。”
　　“好的，夫人。”
　　等了一个多小时。
　　饭菜都凉了。
　　祁年才姗姗来迟。
　　林听双手环臂坐在沙发上，眉头紧蹙，脸色阴沉沉。
　　佣人接过祁年的衣服。
　　“夫人，心情怎么样？”
　　“不太好。”
　　祁年从花瓶里拿起一枝栀子花，从林听身后递到她面前。
　　“老婆大人，消消气！”
　　林听见到花的那一刻，嘴角偷偷扬起一抹弧度，心中的怒气便消了。
　　其实她是能够理解祁年的。
　　男人应该以事业为重，更何况她自己也是一个事业心很重的人。
　　他在医院昏迷了那么久，公司肯定有很多事情积攒着需要他去处理，他忙点她是能够理解的，毕竟她这个小公司，当初刚成立时，就忙得她连睡觉时间都没有。
　　理解归理解，但被冷落，说一点感觉没有，也是不可能的。
　　她不过就是想让他哄哄。
　　“一朵花就想糊弄过去？”
　　林听将花接过，假装还生气，把头偏过去。
　　祁年嬉笑着凑到她面前。
　　“还生气呢？”
　　林听本想着再假装一会，谁知肚子不争气，发出咕噜声响。
　　打破了她生气的氛围。
　　祁年没忍住笑了。
　　“饿了？”
　　林听面子上挂不住，有些气急。
　　“你还笑？还不是因为等你，才弄到现在都没有吃饭。”
　　“对不起，让你饿肚子了。”
　　“哼！没诚意。”
　　林听双手环臂，嘟着嘴。
　　祁年抓起林听的手，放在自己的脖子上。
　　“把命给你算有诚意吗？”
　　林听将手抽回。
　　“谁要你的命。”
　　祁年凑到她面前，一副死皮赖脸的模样。
　　“舍不得要我的命？”
　　“就会用这种虚的糊弄我。”
　　“你想要什么实在的？”
　　林听上下打量了祁年一眼，指腹落在他的胸膛上，慢慢下落至腹肌处，最后视线落在某处，意味深长地说着：
　　“你觉得呢？”
　　祁年又岂会不知她话语中的含义。
　　身体瞬间绷紧，眼中燃起烈火，冲动被理智击溃。
　　“填饱肚子再好好收拾我。”
　　祁年直接将她公主抱了起来，往西图澜娅餐厅走去。
　　夜晚。
　　林听在浴室镜子前精心打扮了一番。
　　祁年靠在床边看文件，眉头紧蹙，脸色看起来很是严肃，像是遇到了极为棘手的事。
　　林听掀开被子，一双玉足从他身上垮了过去。
　　真丝睡袍从他身上滑过。
　　淡淡的香气，传入他的鼻腔，他视线看了过去，林听的睡袍从肩膀滑落，露出里面的吊带，性感的锁骨，以及若隐若现的事业线。
　　瞬间激起他心中最原始的欲望，撩拨着他那颗早就燥热难耐的心了。
　　他喉结微微滚动了几下。
　　林听将他手中的文件，丢到一边。
　　“这文件比我好看吗？”
　　她一双好看的眉眼，柔情似水般地盯着他看，颇有一种小狐狸的魅惑。
　　祁年痴呆地摇了摇头。
　　他早就想做了。
　　这一刻欲望冲破理智的牢笼，他一个翻身将林听压在了身下。
　　两人目光交汇。
　　犹如两个磁铁不可避免地相互吸引。
　　林听的唇微微张开，潮红的脸颊透露着一丝纯欲。
　　祁年几乎是不受控制地吻了上去，似狂风暴雨般，缠绕在一起。
　　林听本能地迎合着，追寻着。
　　他轻轻地咬住了她的耳垂，瞬间酥麻感似电流般穿过全身，她情不自禁地呢喃出声。
　　他抓住她的双手交扣着举过头顶。
　　十分钟后。
　　男人发出一声低沉的声音。
　　林听怔愣了一下。
　　结束了？
　　祁年一脸尴尬，他也没想到自己竟然会这么快。
　　气氛有些微妙。
　　这种情形，林听也是第一次见，不对，上次没成功，这次她才刚有点感觉。
　　要不要说点什么？
　　可是说什么呢？
　　要不然她安慰几句？
　　怎么安慰，她没有经验啊，之前祁年都是很长时间的，几乎就没下过30分钟，这一次倒是有点让她措手不及。
　　什么都不说的话，他会不会多想？男人在这些事上自尊心很强的。
　　她拍了拍祁年的肩膀。
　　“没关系，你已经很厉害了！”

第355章 这就累了？
　　祁年本来就已经够尴尬的了。
　　林听这安慰的话一出，他的自尊心受到了极大的重创。
　　祁年自惭形秽到在她面前抬不起头。
　　视线躲闪着不敢看她，整个人的神情格外的紧张，脸涨得通红。
　　急忙转移话题。
　　“累了，睡觉吧。”
　　祁年急忙掀开被子躺下，背对着林听。
　　只是鼓弄了几下，这就累了？
　　明明之前好几个小时，她都累得快昏过去了，他还缠着她不死不休的。
　　林听满脸问号。
　　她抬手戳了戳祁年的肩膀，试探性地问道：
　　“你不洗洗吗？”
　　“不洗了。”
　　“不洗了？”
　　林听疑惑不解，祁年一向注意卫生，每次事前事后都会洗澡的。
　　这次怎么了？
　　随后又想了一下，微微点头。
　　“也是，也没流汗，是没必要洗，那就这么睡吧。”
　　她也掀开被子躺了下去。
　　这话，对于祁年来说是奇耻大辱。
　　林听是睡了，他却睡不着了。
　　凌乱中。
　　祁年也没有料到这次会这么快，许久未做的他，根本就控制不住。
　　内心无比懊恼。
　　陷入了深深的自我怀疑，他的身体难道真的不行了吗？
　　他想起上次被林听没收的药。
　　难道他真的需要吃药了吗？
　　莫不是真让江阔预言了，是他之前太不节制，伤了根本，所以才会在那方面断崖式下降？
　　这件事总得解决，他总不能让林听下半辈子不幸福吧。
　　祁年心中暗自下了决定。
　　明早就去男科挂号，不能再耽搁了，总不能因为害怕丢面子，就讳疾忌医。
　　有问题还是得尽早治疗。
　　嗯，就这样，睡觉！
　　然而话虽如此，他一整晚翻来覆去，怎么都睡不着，直接失眠了。
　　翌日。
　　祁年天一亮就准备起床了。
　　早点去医院，应该人会少一点吧，这样也能够避免撞见熟人。
　　他刚掀开被子，林听便醒了。
　　“你怎么起这么早？”
　　她带着困意揉了揉眼睛，发出娇软的呢喃音。
　　祁年被发现，后背瞬间绷直，由于心虚紧张，他说话的声音都有些发抖。
　　“公司有点急事得需要我去处理一下。”
　　他假装看了一眼时间。
　　“要来不及了，你再多睡一会。”
　　他说着就要下床。
　　林听缠了上来，从身后环抱住他的腰。
　　“不能再多陪我一会吗？”
　　她撒娇着。
　　这副娇软模样直接把祁年的心都融化了。
　　他瞬间便动摇了。
　　“那就再陪你二十分钟。”
　　她掀开被子，让祁年再次躺进被窝。
　　按照昨晚的情况，时间很充裕。
　　“二十分钟应该也够了。”
　　祁年一头雾水，此刻全然没有理解林听这句话的含义。
　　他刚躺下，林听便直接跨坐在他身上。
　　“你要做什么？”
　　祁年猛然一惊，瞳孔瞬间放大。
　　被林听这突然间的举动吓得绷直了身体。
　　“你该交公粮了。”
　　“哈？”
　　林听说完，还未等祁年反应过来，双手便捧住他的唇便吻了上去。
　　“唔~”
　　她吻得很强势。
　　祁年第一次感受到她的迫切。
　　一边吻手上的动作也没有停下。
　　快速地扯开他的睡袍，从腰间滑入，一路往下探寻。
　　祁年瞬间绷直了身体，想起昨晚上那丢人的一幕，所有的想法便被立刻打断了，这种丢人的事，断不能再发生第二次。
　　“不行！”
　　他用力将身上t强吻自己的林听推开。
　　四目相对。
　　气氛有些尴尬。
　　林听满脸不解，她都这样主动了，他竟然还能不为所动。
　　“为什么？”
　　“时间来不及了。”
　　“来得及。”
　　“晚上的。”
　　祁年将再次缠上身的林听推开，快速逃出了卧室。
　　看着落荒而逃的祁年，林听感到很是困惑，明明以前他都是对她如狼似虎的，恨不得天天缠着她，现在怎么这么冷淡？
　　别人都说，那方面不和谐，是夫妻感情危机的首要信号。
　　林听内心有点不安。
　　手机铃声突然响起，将林听的思绪拉回，来电显示是妮蔻。
　　“妮蔻，有什么事吗？”
　　“林总，我身体不太舒服，在医院输液，想跟你请一天假，可以吗？”
　　“当然可以，身体要紧，你在哪个医院，你一个人行吗？”
　　“江城医院。”
　　挂了电话。
　　林听有些不放心，起床洗漱开车去了江城医院。
　　这一边。
　　祁年全副武装去了医院。
　　他左顾右盼，像个贼一样，生怕遇到熟人，鬼鬼祟祟地去了男科。
　　他走的是绿色通道，没有排队，直接进了科室。
　　“哪里不好？”
　　时刻两年，他再一次听到这句熟悉的话。
　　“那方面突然不太好。”
　　“怎么个不好？”
　　祁年整个人十分别扭，不知道该如何开口。
　　“就突然变得很快。”
　　“这个症状从什么时候开始的，持续了多久？”
　　“有两次，一次没成功，一次就很快。”
　　医生听到他的形容，微微抬眸，心里有了大概的判断。
　　“去里面，把裤子脱了！”
　　祁年愣了一下。
　　又要脱裤子吗？内心十分抗拒。
　　“愣着干什么，进去啊？后面还有很多人等着看病。”
　　祁年想起昨晚林听看他时诧异的眼神。
　　还有今早，她想要，而他却无法满足时的场景。
　　心下一狠，走了进去。
　　老中医瞅了一眼。
　　“好了，出来吧。”
　　这就结束了？
　　“最近有没有做过什么手术？”
　　祁年再次坐到椅子上。
　　“前段时间心脏被捅了一刀，昏迷了一个多月，差点成植物人。”
　　老中医微微点头，在病历上写着什么。
　　“我这到底是怎么了？”
　　“你能把脸露出来吗？”
　　祁年满脸抗拒，十分防备地看向这个老中医。
　　“看这个病不需要露脸吧？”
　　“我们医生看病需要望闻问切，我总要看一下你的气色好不好，综合判断一下，才能更准确地查找出病因，你难道不想快点好？”
　　祁年不情不愿地把口罩帽子墨镜全都摘了。
　　老中医看了他一眼，又低头瞅了一眼病历上祁年的信息。
　　试探性地问道：
　　“第一次？”
　　祁年急忙摇头否认。
　　“不是。”
　　老中医抬眸眼中有些怀疑。
　　“我问你什么，你都得如实说，不然会影响我对你病情的判断。”
　　祁年立刻就急了。
　　他三十几岁的成熟男人，怎么可能才是第一次？
　　他跟林听不说千次，也有好几百次了。
　　他斩钉截铁地说着：“我说的就是实话。”
　　“最长一次间隔多长时间？”
　　“一年多吧。”
　　老中医一听，便得出结论。
　　“没什么问题。”
　　“没问题？这怎么可能呢？”
　　祁年反应很大。
　　他就是为了过来解决问题的，他竟然说他没问题？
　　庸医！
　　妥妥的庸医！
　　“你很想有问题？”老中医反问。
　　这下倒是把祁年问住了，面上的表情很是吃瘪。
　　“谁家好人希望自己有问题，但是我没问题我会来找你吗？你就算找不到病因，也不能一句没问题就把我打发了吧？”
　　祁年病急心切，情绪有些激动。
　　然而对于他这种情况，老中医早就见怪不怪了。
　　“你就是受了伤，在床上躺了太长时间，缺乏运动，身体太虚，加上禁欲太长时间了，所以才出现你说的那种情况。”
　　祁年眼中闪过一丝不解。
　　“说白了，就是太虚了。”
　　太虚了？
　　祁年满脸错愕。
　　两人四目相对，时间有一瞬间的停滞。
　　他尴尬地问了句。
　　“那我要怎么做？”
　　“多锻炼身体，多做！”
　　祁年瞪大了双眼，有些不敢置信地看向老中医。
　　他想过很多种治疗方法，吃药，做手术，输液，怎么也没想到会是这么个治理方案。
　　又窘迫，又糗。
　　老中医：“下一位。”
　　祁年急忙从诊室里跑了出来。
　　这也太尴尬了。
　　早知道他就不来了，竟然还怀疑自己不行了。
　　他一边往电梯方向走，一边懊悔。
　　“祁年？”
　　一个熟悉的声音响起。

第356章 看男科被抓包
　　祁年脚步一顿。
　　心底闪过一丝疑惑，他怎么感觉好像听到林听的声音了？
　　抬眸向那个声音看去。
　　两人视线交汇。
　　“你怎么在医院？你不是说公司有事吗？”
　　“呃……我来医院是哪个。”
　　他脸上表情慌乱，大脑飞速地转动着，搜寻着应对理由。
　　“我来看江阔，对，我来看他腿恢复得怎么样了，然后顺便跟他商讨一下关于项目的事，这个项目之前都是他在跟进的，有些问题还得问他。”
　　他说完瞬间松了口气。
　　还好圆了过去。
　　林听看了眼祁年走出来的方向，满脸疑惑地指了指他头顶的两个大字。
　　“可是你怎么是从男科出来的？江阔不应该是在骨科吗？”
　　“呃……”
　　他怎么忘了这个。
　　“你到底为什么去看男科？”
　　林听面色严肃起来。
　　祁年见瞒不住了，垂下头心一横便说出了实情。
　　“来看病。”
　　“看病？看什么病？”
　　她视线落在祁年的某处，脑海中浮现了很多画面。
　　男科那方面的病说白了也就那些，多数还是因为乱搞，纵欲过度。
　　难道祁年他？
　　林听越想越觉得不可思议。
　　一个可怕的念头在她脑海中炸开。
　　眼睛陡然间睁大，满脸错愕，声音也不自觉拔高了几分。
　　“你难道在外面乱搞，得了什么不干净的病？”
　　此话一出，瞬间吸引了不少路人的目光。
　　祁年又高又帅，加上矜贵疏离的气质，在人群中本就突出，再被林听这话一形容，她们看向祁年的眼神，多少带了些鄙夷。
　　祁年急忙捂住林听的嘴巴。
　　他什么时候被这么误解过，羞愧得恨不得立刻找个地洞钻进去。
　　小声地制止她。
　　“你在胡说什么？我什么时候在外面乱搞了，我除了你根本就没碰过其他女人。”
　　林听现在又气又担心他，眉心紧蹙，那双清澈的眸子因为祁年的荒唐，染上了几分韫色。
　　“那你到底为什么来男科？又看什么病？”
　　祁年脸颊发烫，感到很尴尬。
　　“你不是知道吗？”
　　林听一头雾水：“我知道什么？”
　　祁年满脸羞愧，一副难以启齿的模样。
　　“就昨晚，那个……我才十分钟。”
　　林听愣了几秒这才反应过来。
　　心中的担忧瞬间便消了。
　　松了口气。
　　“咳，原来是因为这个，所以你是怀疑自己那方面有问题，才来男科看医生的？”
　　“不然呢？”
　　“那你这些天对我冷淡，抗拒我的靠近也是因为这个？”
　　祁年一脸委屈的模样。
　　“我这不是怕你体验感不好，而且那次也让我有点心理阴影了。”
　　林听对祁年又刷新了新的认知。
　　他这个人自尊心强，最要面子了，竟然会主动来看男科。
　　还是因为怕她体验不好，又感动又觉得可爱。
　　林听没忍住笑了出来。
　　“你还笑？”
　　祁年都恨不得找个洞钻进去，她竟然还笑。
　　“所以你查出什么问题了吗？”
　　“什么问题都没有，我身体好得很。”
　　林听眼中闪过一丝怀疑。
　　“没问题，没骗我？”
　　祁年慢慢低下头，声音低到自己都听不清。
　　“医生说我只是太久没那什么了。”
　　“什么？”
　　声音太小林听没听见。
　　祁年将拳头放在嘴前，用咳嗽来掩饰尴尬。
　　“到底是什么问题？”
　　“医生说我虚！”
　　林听愣了一会，才反应过来，嘴角抑制不住的上扬。
　　她不想笑他的，但实在是没忍住。
　　祁年再次投来眼神警告。
　　她立刻将笑容收敛，努力让自己的表情看起来严肃一些，抬手轻轻拍了一下他的肩膀，满脸感同身受的模样安慰。
　　“也是，怪我没给你补补，等下回去就给你炖老鳖牛鞭汤喝。”
　　“赶紧走吧。”
　　祁年环顾四周，拉着林听就要离开这个“是非之地”。
　　电梯门正好打开。
　　他们刚要进去，电梯里乘坐的人，却让两人都愣了一下。
　　亨利江阔林琅全在里面。
　　几人面面相觑。
　　气氛有几秒钟的沉默。
　　这电梯他是进呢，还是不进呢，最后也只好笑着跟几人打着招呼，硬着头皮走了进去。
　　“呵呵，好巧啊！”
　　亨利最先说话。
　　“巧吗？”
　　他是医生，最了解医院的布局，知道这一层是哪个科室。
　　林琅一脸关切地问林听。
　　“你们怎么在医院？是什么身体不舒服吗？”
　　林听看了一眼祁年，她知道他要面子，来看男科这件事是万万不能说的。
　　一时语塞。
　　“呃……”
　　下意识地清清嗓子，试图扯谎，以掩饰内心的慌乱。
　　“有点小感冒。t”
　　“感冒？”亨利满脸怀疑。
　　“不严重吧，最近天气降温，流感的确比较严重。”
　　“不……不严重。”
　　林听太过紧张，说话都有些不利索。
　　亨利却直接拆穿两人的谎言。
　　“我如果没记错的话，这一层好像是男科吧，你们感冒来男科看？我怎么不知道男科还看感冒？”
　　糟糕！
　　她握着祁年的手心不停地出汗。
　　整个人十分紧张，她本来就不擅长撒谎，结果还被亨利识破了。
　　一瞬间，整个电梯里的氛围变得异常微妙。
　　林听跟祁年出现在男科，谁有问题，便不言而喻。
　　祁年假装咳嗽了几声。
　　“我最近有几声咳嗽，林听不放心怕我是什么支原体肺炎，非要带我来医院，这不看完了，想着既然都来医院了，肯定要顺便看一下江阔的康复情况。”
　　祁年解释的合情合理，逻辑上也没有什么明显的漏洞。
　　他以为自己圆过去了。
　　谁知亨利一句话便直接问住了他。
　　“那你们为什么会出现在男科？”
　　祁年恶狠狠地瞪了他一眼，眉眼中满是怒气，仿佛要杀人一般。
　　“我不能走错路吗？”
　　亨利收到警告，立刻识趣地闭嘴。
　　“能，当然能。”
　　江阔也顺着祁年的话说。
　　“这个医院的格局规划的的确不太合理，我住院挺长时间的了，有时候还容易走错楼层。”
　　当祁年以为江阔这小子，终于性情大变，终于愿意当一回人帮他说话时。
　　此人面露坏笑，话锋一转。

第357章 命差点就没了
　　“这男科跟我住的骨科的确挺容易弄错，毕竟一个在3号楼3层，一个在2号楼23层，我也经常走错呢。”
　　但凡不傻的人，都听得出江阔在内涵他。
　　两个科室根本就不在一栋楼，话里话外都在背刺祁年，说他是在撒谎。
　　祁年走到江阔身后，从林琅手中接过轮椅。
　　电梯间里，响起低沉的声音。
　　“我来推他。”
　　祁年的手往江阔的肩膀上一放，指腹慢慢用力，从牙缝中挤出几个音节。
　　“最近心情不错嘛，看来这腿恢复得挺好？”
　　他眼神一凝，森冷的杀气顿时落了下来。
　　手从江阔的肩膀，滑到他的双腿上，用力的一捏。
　　“这腿有知觉了吗？”
　　恢复知觉的江阔，疼得直皱眉，皮笑肉不笑地说着：
　　“有一点了。”
　　祁年低沉似威胁的话再次响起。
　　“只是有一点，看来康复进度还是有些慢呢，要不然今天就由我来陪你做康复训练，怎么样？”
　　江阔又岂会不知祁年的意图。
　　他不过是想公报私仇。
　　急忙拒绝。
　　“不用了。”
　　“怎么不用呢，别怕麻烦我，正好我今天有时间，我来陪你做康复训练，这样也能让林琅姐放一天假不是？”
　　“真不用。”
　　江阔满脸抗拒模样，他太了解祁年了，这家伙特喜欢记仇。
　　如果让祁年帮他做康复训练，指不定要怎么报复折磨他呢，他这双腿还没好，岂不是会变成任由祁年拿捏的鱼肉。
　　光是想想就觉得恐怖。
　　“既然你感冒了，那肯定要多注意休息，而且我不在公司帮你，你一个人肯定忙不过来，你再抽时间来陪我做复建，那我心里怎么能过意得去。”
　　“大家都是兄弟，兄弟需要帮助，我当然得义不容辞了。”
　　祁年根本就不给他拒绝的机会。
　　“听听，你带姐回去休息休息，江阔今天就完完全全交给我，放心吧，我肯定会好好照顾他的，把他伺候得舒舒服服，服服帖帖的！”
　　他特意加重了后面几个字。
　　电梯门打开。
　　还未等林琅同意，他便推着祁年往康复中心走去。
　　“祁年没陪他做过康复训练，他搞不定的。”
　　林琅一脸担忧，很是不放心地想要追过去，被林听急忙阻止。
　　“姐，你放心吧，祁年他有分寸的。”
　　“可是……”
　　林琅还想再说什么，便被林听推着往前走。
　　“祁年真的可以吗？”
　　“姐，他们亲如兄弟，你还能真怕祁年对江阔怎么样吗？”
　　林琅想了想。
　　“说的也是。”
　　林听挽着林琅的胳膊边走边问：
　　“最近你跟江阔相处得怎么样？”
　　“还行吧，他现在倒是不抗拒我的接触了，而且我最近陪他做复建的时候，我有几声咳嗽，他还关心我来着。”
　　林琅说这些话的时候，眉眼含笑。
　　“一句关心就收买你了？你不分昼夜地照顾他，他关心你一句，难道不是应该的吗？”
　　林听的话，瞬间便让林琅从那不切实际的幻想中清醒。
　　她眼中的笑意瞬间便黯淡下来。
　　“不说我了，你跟祁年复婚了吗？”
　　林听微微摇头，眼底闪过一丝失落，下意识地抠手指，掩饰自己的不在意。
　　“还没呢。”
　　“还没？”
　　林琅声音陡然间拔高，眼中满是诧异。
　　“你不是已经搬回去住了吗？怎么还没领证，难不成祁年想让你就这么有名无分地跟着他？”
　　林听急忙替祁年解释。
　　“不是的，他最近公司比较忙，我们一直没时间去领证，本来他说今天去民政局办复婚手续的，但这不是来医院了吗？”
　　林琅一脸狐疑地看向林听。
　　“真忙假忙？”
　　“真忙。”
　　“你还是赶紧跟他把复婚手续办了吧，免得夜长梦多。”
　　“知道了姐。”
　　林听拉着林琅去了外科，林琅疑惑不解的问道。
　　“我们来外科干嘛？”
　　“我们公司有个小姑娘生病了，我来看看她，她就在住院部的外科42床。”
　　林听按照妮蔻发给她的信息，往外科病房走去。
　　“42床在这边。”
　　林听推开病房的门，病床上躺着的人却是江遇。
　　“阿唯？”
　　林听满脸疑惑。
　　“你怎么住院了？哪里受伤了吗？”
　　江遇显然没想到林听会出现，眼底闪过一丝慌乱，视线躲闪着：
　　“没什么，一点小伤。”
　　林听眼底闪过一丝疑惑。
　　对于江遇的解释，她表示怀疑。
　　“小伤？”
　　“你怎么会来外科病房？是受伤了吗？”
　　他神情紧张地将林听全身上下都扫视了一遍，见她身上没有伤，这才松了一口气。
　　“我是来看望妮蔻的，她说她生病住院了，跟你在同一个病房，是42床。”
　　林听说着视线在病房内扫视。
　　她所说的42床，上面躺着的病人，不是妮蔻而是江遇。
　　“你是42床？”
　　江遇微微点头。
　　“那妮蔻是给我发错床号了吗？”
　　林听一头雾水，正想给她打电话，妮蔻的声音便在她身后响起。
　　“我没有发错床号。”
　　“没有发错床号？”
　　林听转身看向她，眼中满是疑惑，一时不太理解她这句话的意思。
　　“我就是想让你来看江先生的。”
　　“看他？”
　　林听依旧不理解。
　　“什么意思？”
　　“他之所以会受伤，还不是因为救你。”
　　林听更加疑惑不解了。
　　“为了救我？”
　　她并不记得江遇有受伤啊？
　　他又在何时救她了？
　　林听现在脑海中，满是疑问。
　　“你被乔爽骗去终南山路那晚，江先生为了赶去救你，出了车祸，脾脏被钢筋戳穿大出血，之后又因为照顾你没有及时医治，导致重度感染，命差点就没了。”
　　江遇眉头紧蹙，沉下脸来，眸色冷厉，声音低沉压抑着怒意。
　　“别说了！”
　　对于江遇的呵斥，妮蔻没有理会，继续说着：
　　“可你呢，眼里就只有祁年，寸步不离地照顾他，他是康复出院了，可江先生却因为你错过最佳治疗时间，病情变严重了不说还……”
　　“我让你别说了！”
　　“为什么不说，你为了她默默做了那么多，可她知道吗？她只知道跟那个祁年恩恩爱爱，你躺在病床上，因为伤口感染，要清创的时候，她人在哪？”

第358章 错过彼此的我们
　　妮蔻情绪激动的替江遇鸣不平。
　　她不忍心看他的炙热爱意，无人知晓，更不想他每天都只能盯着手机屏幕，期待着林听给他发信息，从白天等到黑夜。
　　他对麻药过敏，清创缝合时，疼到额头青筋鼓起，却只能靠看她的照片来缓解疼痛。
　　从江遇住院开始，妮蔻便以护工的身份照顾他。
　　她照顾了他多久，他就那么痴呆地看着手机看了多久，然而林听却一条信息都没给他发过。
　　林听被迫接受着这些信息。
　　她呆愣在原地，眼中充满了困惑，整个人思绪都是混乱的。
　　这些她都不知道，江遇也从未跟她说过。
　　“我不知道你受伤了，为什么不告诉？”
　　林听满脸愧疚，一步一步艰难地向江遇床边走去。
　　“你不需要知道。”
　　江遇低垂着眼眸，整个人的情绪都是低落的。
　　他为他的听听所做的一切，从来都不是为了求得回报。
　　7年前是这样，7年后亦是如此。
　　“伤在哪里？”
　　林听抬起手想要去掀开他的被子，查看他的伤口。
　　“都过去那么久了，伤口早就愈合了。”
　　他将被子掖得更紧了些，脸上的表情故作轻松不在意。
　　“是愈合了，但他不听医嘱，天天喝酒，导致脾脏破裂，粘连t，每次出院没几天，就又喝酒导致出血，已经进了好几次医院了。”
　　妮蔻将这些时日发生的一切，全部一股脑都告诉了林听。
　　她看向江遇，他整个人瘦了一圈，脸色惨白，看起来病恹恹的，跟她记忆中朝气蓬勃的少年截然不同，如今的他形同枯槁。
　　心如刀割。
　　愧疚感让林听陷入了无尽的自责中。
　　鼻尖酸涩，眼圈瞬间便泛了红。
　　“为什么不听医生的话？”
　　江遇将头埋得低低的，对于林听的问题，他选择了沉默。
　　他总不能说，因为她寸步不离地照顾祁年，他嫉妒，心痛，懊悔，自责。
　　因为爱而不得。
　　因为晚了一步，他便晚了一辈子。
　　“别听她胡说，不过是一些正常的后遗症，我休养几天就能出院了。”
　　“真的？”
　　江遇笑容和煦地看向林听。
　　那个笑与年少时樱花树下的他一模一样，只可惜，她已经不是当年的她了。
　　“我什么时候骗过你？”
　　“你一直在骗我，7年前那次你就骗我。”
　　林听声音哽咽着，眼泪湿润，晶莹的泪珠一颗颗滑落。
　　“我不知道你为我做了那么多，7年前，如果我知道你是因为救我，才选择离开，我一定会等你，可是……阿唯，对不起，我不知道。”
　　林听越说越哭声越大。
　　她哭的不只是今天，也哭错过彼此的他们。
　　江遇眼眶湿润。
　　抬手想要揉她的头发安抚她，那双手却在快要触碰到时，停了下来。
　　他已经没有可以这么做的身份了。
　　“不怪你。”
　　“阿唯，对不起。”林听抽泣着，双肩颤抖着。
　　江遇知道林听这句对不起指的是什么，眼底的光再一次黯淡下去。
　　他强忍着不让眼泪掉下来，努力挤出一抹笑，似冬日的阳光，看起来温暖，却感受不到暖意。
　　“都过去了。”
　　他从纸巾盒里抽出一张纸，想要给她擦眼泪，却在即将触碰上的那一刻，微微停顿，将手中的纸巾递给了林听。
　　“擦擦眼泪，怎么还跟小时候一样，我一受点小伤你就哭鼻子，也不知道那个能徒手抓蛇，一个人就掀翻整个村的野丫头，为什么就见不了血。”
　　可是现在的他并没有流血。
　　江遇说到这句话时，回忆瞬间犹如子弹上膛，猝不及防地给了他一枪。
　　原来她怕的从来都不是血，而是他受伤。
　　他现在才明白。
　　这个女孩，曾经那么爱过他，只可惜，命运捉弄人，他把她弄丢了。
　　苦涩感顺着血液流进四肢百骸。
　　他敛了敛眸子，将心中的酸涩往下压了压。
　　“听说你跟祁年要复婚了？”
　　“嗯。”
　　林听微微点头。
　　对于江遇，她欠他的这辈子都还不清了，可他想要的，她更是清楚，她已经给不了了。
　　“挺好，祁年他值得你托付终身，回去吧，我有点累了，想要休息会。”
　　江遇下了逐客令。
　　林听还想再说什么，他已经躺下，并且背对着他。
　　她知道她现在说什么都显得苍白。
　　“那你休息吧，我改天再来看你。”
　　“嗯。”
　　林听转身，走了几步，声音沙哑地叮嘱了一句。
　　“别再喝酒了。”
　　病床上躺着的江遇，没有再给她回复，只是那被子微微抖动着。
　　林听走后。
　　妮蔻站在病床前，她知道江遇一定是在哭。
　　她从未见这个男人哭过，她戴口罩假扮护工照顾他的这些时日里，不打麻药清创，他都没有哼一声，更没有掉一滴眼泪。
　　今天只因为林听哭了，就让他如此伤心。
　　“江先生，你别伤心了。”
　　她抬手轻轻碰了一下他的被子。
　　“出去！”
　　男人震怒的声音传来，看向她的眼神，充满着汹涌的怒火。
　　她第一次见这副模样的江遇。
　　惊恐之下，她本能地后退一步，屏住呼吸，直直地定在那里。
　　几秒之后，她才声音颤抖着说道：
　　“对不起，我只是不想你对林听做的这些，无人知晓，我不明白，你明明那么爱她，为什么不敢把这些都告诉她呢？”
　　“你有什么资格告诉她这些？”
　　“我……我……”
　　“出去，我以后不想再看到你。”
　　“江遇，你就是个胆小鬼，你的爱是有什么拿不出手的吗？只敢默默付出，受了伤也只敢躲起来自己舔舐，你就是世界上最怂的人。”
　　江遇面色黑沉，手指紧握成拳，指腹泛着葱白，声音冷冽。
　　“我怎么样跟你有关系吗？”
　　“明明是你们先认识的，你难道就甘心把她拱手让给祁年吗？”
　　人的出场顺序很重要，但是先到的不一定会走到最后，即便他不甘心，不想让，可又有什么办法呢，她的心里早就没有他了。
　　与其让她知道这些，对他愧疚，还不如将这些永远深埋心底。
　　江遇按了呼叫铃。
　　妮蔻一脸不解地看向他。
　　“你要做什么？”
　　“你不走我走。”
　　很快护士便赶来：“42床怎么了？”
　　“我要办理出院。”
　　妮蔻急忙阻止：“你的身体还没有完全恢复，暂时还不能出院，你不就是不想看到我吗？我走，我现在就走。”
　　虽然心有不甘，妮蔻还是走出了病房。

第359章 我帮你按摩一下
　　另外一边，康复中心里。
　　江阔在护士的帮助下，正在做腿部关节训练和腿部肌肉力量训练。
　　祁年大致地看了一下复建的注意事项，嘴角勾起一抹坏笑，向这边正在做康复训练的江阔走来。
　　“我来帮他做复建，你去忙其他的吧。”
　　“行，有需要再喊我。”
　　“嗯。”
　　江阔满脸惊恐地看向祁年，急忙喊住护士。
　　“你别走，他想谋杀我。”
　　护士回过头，一脸狐疑地看向两人。
　　“谋杀？”
　　祁年脸上的笑容和煦，一副平易近人的模样，十分贴心地扶着江阔。
　　“他跟你开玩笑呢，你看我这长得像坏人吗？”
　　“你别被他这副好皮囊迷惑了，别看他长得人模狗样的，其实内里禽兽不如，心比那黑炭还黑，你可千万别把我丢给他。”
　　护士权当江阔在拿她打趣。
　　瞪了他一眼，叮嘱道：“好好做复建！”
　　江阔只能眼睁睁地看着他唯一的希望走了，现在他算是彻底落入祁年的魔爪了。
　　“来，我帮你按摩一下。”
　　“不用！”
　　江阔想要阻止。
　　祁年权当他在放屁，双手捏住他的小腿肚，用力地一按。
　　“啊~”
　　江阔凄惨的叫声响彻整个康复中心。
　　“看来效果不错。”
　　祁年对着另外一只腿，又是用力地一按。
　　叫声再次响起。
　　30分钟的复建，江阔叫了30分钟。
　　“行了，今天就先做到这吧。”
　　祁年双手一松，江阔整个人瞬间瘫软在地。
　　他累得大口喘气，额头满是冷汗，衣服已经完全被汗水浸湿了。
　　那双腿止不住地发抖，许久之后，才缓过来。
　　他满脸幽怨地看向祁年。
　　“我不就是戳穿了你去看男科的事吗？你至于下这么重的手报复我？”
　　“看来这复建时长不太够啊，要不然我再给你加半个钟？”
　　祁年说着双手再次放到他的腿上，江阔立刻便认怂了。
　　“我错了，我收回，你没去男科，是我去的，我去的男科还不行吗？”
　　祁年嘴角浮现一抹得意的笑，将手收回。
　　“下次你那个嘴最好给我装个把门的，不然我每天都过来伺候你三十分钟。”
　　“我不用你伺候，你有那多余的力气，不如多琢磨琢磨怎么伺候嫂子，也不至于刚和好没多久，就被她带去男科。”
　　“你还说？”
　　祁年气得脸都绿了，直接一个跨坐到江阔身上，双手捂住他的嘴。
　　“我看今天不把你这嘴缝起来，你是不会老实了。”
　　江阔再次认怂。
　　“唔～我错了，我不说了。”
　　“真的？”
　　江阔用力眨了眨眼睛。
　　祁年这才试探性地将手松开，眼神中充满着警告意味。
　　“你最好想清楚了，再开口说话。”
　　“兄弟一场，难道连这点信任都没有？”
　　祁年白了他一眼。
　　“就你那张嘴？”
　　他冷笑一声：“在我这信誉分直接负一千万。”
　　“不就说了你去男……”
　　“还敢提？”祁年再一次给予眼神警告。
　　“好好好，不提不提。”
　　“算你识相。”
　　江阔一脸尴尬地指了指骑在自己身上的祁年。
　　“不过，你能从我身上下来了吗？说实话，你我这个姿势有点暧昧，容易引起误会，而且你不觉得你后背有很多双眼睛看着你吗？”
　　祁年这才意识到，刚才只顾着教训江阔，让他闭嘴，全然忘了这里是康复中心，而不是他俩的办公室。
　　他抬起头往四周看了一眼。
　　果不其然，所有来做康复的病人，全都一脸错愕地看着他们。
　　那眼神像是在说。
　　现在的时代都发展成这样了吗？
　　真是随时随地。
　　不分场合，不论男女。
　　她们小声议论着：
　　“果然帅的都被帅的搞走了，难怪分给我的都是一些丑男。”
　　“真暴殄天物啊。”
　　“这两个，但凡给我一个，也能给国家提高一些生育率了。”
　　“我愿意给他们其中一个t生十个。”
　　“可惜了。”
　　“你说他们谁是攻谁是受啊？”
　　“我感觉下面那个像是受。”
　　祁年急忙从江阔身上下来。
　　“不是你们以为的那样，我只不过是在给他做复建。”
　　祁年给了江阔一拳。
　　“解释啊！”
　　江阔嬉笑着，故意将声音夹起来说：“其实我是女的。”
　　祁年错愕不已。
　　“你搞什么？”
　　他内心无比后悔，他就不该带他来做复建。
　　“这种你越是解释，她们越是会YY的厉害，我最清楚了。”
　　“你清楚什么？”
　　“你不知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“公司一直有个群，里面全是我俩的CP粉。”
　　祁年满脸不可置信。
　　“我俩还有CP粉？我跟你？”
　　江阔点了点头。
　　“她们什么眼光，就算全世界的女人都消失了，我也不可能会喜欢你这个男人。”
　　“那你想喜欢哪个男人？”
　　江阔立刻抓住祁年话语中的漏洞，嘴角勾起贱痞的笑。
　　一问一个不吱声。
　　“贱不贱啊你？”
　　祁年没好气地将他从地上拽了起来，扶到轮椅上坐下，赶紧推他离开了这个是非之地。
　　在回病房的路上。
　　一个来医院看病的小姑娘，拿着一堆病历，慌忙地往电梯方向跑。
　　拐角处，一个没注意撞到了江阔，手中的病历资料散落了一地。
　　她急忙道歉：“对不起，我不是故意的。”
　　“没事，你没伤到哪里吧？”
　　“没有。”
　　女孩弯腰捡起地上的病历，脸上还挂着泪珠，一双大眼睛红红的。
　　其中一张检查单落在江阔的身上。
　　他捡起来递给她。
　　“谢谢。”
　　女孩牵强的挤出一抹笑容，向江阔表示感谢。
　　两人四目对视。
　　女孩留着齐刘海，一双眼睛又圆又黑，笑起来有两个小梨涡。
　　江阔有些愣住。
　　她与沈清然有七八分相似。
　　电梯正好到这一层，女孩转身走进电梯。
　　直到电梯门关上了很久，江阔的视线都没有离开，祁年将这一切全数看见了眼里。
　　祁年推着江阔，边走边说着：
　　“沈清然撞了你逃去了M国，我将她的卡全部停了，断了她的经济来源，她现在的日子应该不好过。”
　　江阔敛了敛眸子，将视线收回。
　　“她犯了错，就应该受到的教训，希望她能悔改。”
　　祁年抬手拍了拍他的肩膀。
　　“既然知道她是错的人，那就应该向前看，多看看身边的人。”
　　“谁？”
　　“林琅啊，她不好吗？”
　　江阔低下了头，语调淡淡：“她人很好，但我跟她只是朋友。”
　　“我觉得她并没有只当你是朋友，你不要辜负她。”
　　“我现在并不想开启下一段感情，而且这种事勉强不来的，我最是清楚了，我跟沈清然不就是血淋淋的例子，勉强到最后，只会伤了彼此。”
　　“林琅不是沈清然，她们不一样，你话别说太死，假以时日，你一定会喜欢上她的。”
　　祁年十分笃定。
　　江阔视线落在那双腿上，嘴角浮现一抹自嘲的笑。
　　“我现在连站起来都困难，又能给谁幸福？”
　　“又悲观了不是，有我给你做复建，要不了三个月，你这双腿就能恢复如初，健步如飞。”
　　江阔一脸抗拒模样。
　　“还是算了吧，就你这手法，不让我瘫痪在床就不错了，还健步如飞。”
　　“怎么不相信我？”
　　祁年将轮椅方向一转。
　　“我这就去再给你加一个钟。”
　　江阔急忙求饶。
　　“我信，我信还不行吗？”
　　“这还差不多。”

第360章 他应该会要的吧？
　　……
　　三天后。
　　夜晚，秋水台。
　　林听洗完澡后，躺在床上追剧，剧集追更到了最新，祁年都还没有回卧室。
　　抬眼看了下时间。
　　九点半了。
　　“还没处理好工作吗？”
　　她放下ipad，疑惑的走出卧室。
　　“祁年？”
　　推开书房门，却不见祁年的身影。
　　“不是在书房处理工作吗？怎么没人，去哪了？”
　　她满脸疑惑的走出书房。
　　楼下传来轰隆一阵响。
　　“什么声音？”
　　林听寻着声音下楼，往厨房走去。
　　“谁在里面？”她刚走到厨房门口，祁年就从里面出来。
　　“祁年？你大晚上的在厨房做什么？”
　　他神色慌张地解释。
　　“呃……有点饿了，想煮点面吃。”
　　“煮面吃？”
　　林听眼中闪过一丝疑惑。
　　“你想煮面吃怎么不叫佣人煮，或者让我帮你煮？”
　　“只是煮个面而已，我又不是不会，而且这么晚了，佣人都睡了，我也不想麻烦你们，就想着自己随便弄一口填填肚子。”
　　林听摸了摸肚子。
　　“我也有点饿了，你煮的面多吗？我也想吃一口。”
　　她说着就要往厨房走。
　　祁年急忙阻止。
　　“不多，我都吃完了。”
　　“那我自己煮点。”
　　“太晚了，现在吃东西容易长胖，去睡觉吧。”
　　“可是……”
　　林听还想再说什么，就被祁年强行推着上楼了。
　　厨房传来一阵香味。
　　“你煮的什么面？好香啊，我怎么感觉还有一股中药味？”
　　“什么中药？就普通的西红柿鸡蛋味，你闻错了。”
　　“闻错了？”
　　林听感觉今晚的祁年有些奇怪，好像很怕她进厨房。
　　“你先睡，我去洗个澡。”
　　“哦。”
　　林听躺在床上，满脸期待着。
　　她跟祁年自医院回来后，已经好几天没有做了。
　　今晚时间还早。
　　他应该会要的吧？
　　她在床上翻来覆去，想着接下来会发生的事情，脸颊瞬间便泛了潮红，羞得将被子蒙在了头上。
　　她等了好久，久到她都睡着了。
　　祁年才从浴室出来。
　　睡意朦胧中，她感觉床榻微微往下陷了些，身旁有个温软的身体从身后环抱住了她。
　　她嘴角不自觉上扬，翻身窝进了祁年怀里。
　　“怎么洗这么久？”
　　“吵醒你了？”
　　他满脸宠溺地揉了揉林听的头发，将下巴抵在她的头顶。
　　“没有，我在等你。”
　　林听在他怀中抬起头，昏暗的灯光下，她的一双眼睛泛着点点星光，漂亮极了。
　　“等我？”
　　“祁年，我们很久没做了。”
　　林听说着便吻了他的唇。
　　男人的身体瞬间绷直，他愣了几秒，回应了林听几下，便说道：
　　“今天不早了，下次。”
　　祁年又一次拒绝了她。
　　林听眼底闪过一丝失落，男人翻身背对着她。
　　“祁年，我们什么时候去把复婚手续办了？”
　　林听想起那日林琅在医院里提醒她的话，又加上祁年这些天对她的疏离。
　　心中隐隐觉得不安。
　　“再等等吧，最近有些忙。”
　　“又要等等吗？”
　　林听眼底的光一点点黯淡下来，明明当初是他急着要跟她复婚的，现在却一再让她等。
　　难道他不想复婚了吗？
　　林听撅起嘴，心中很是不满地小声嘀咕。
　　“你难道就不怕我跑了吗？”
　　她说完，也转身背对着祁年。
　　不领就不领，她才不在乎，不领正好，她还有退路。
　　林听自我安慰，自我欺骗着。
　　祁年见林听生气了，转身从身后环抱住她，将下巴抵在她的肩窝里。
　　“你会跑吗？”
　　“会！”
　　林听赌气地说着，声音铿锵有力。
　　“你想跟谁跑？”
　　男人捏住她的下巴，逼她与他对视，眼神中充满着威胁。
　　“要你管。”
　　“你舍得丢下我，跟别的男人跑吗？”
　　“怎么不舍得？我明天就跑，不，今晚就跑，连夜扛着火车跑，你想追都追不上的那种。”
　　林听奶凶奶凶的威胁着，模样十分可爱。
　　祁年没忍住笑了。
　　她在生气，他却在笑，林听恼羞成怒。
　　“你还笑？”
　　祁年急忙哄着：“不笑了，不笑了。”
　　“不理你了。”
　　祁年抬手揉了揉林听的小肉脸，被她这副模样融化了。
　　“我老婆怎么这么可爱？”
　　接下来的几天。
　　祁年在家里的行踪都很诡异，每天早上早早起床去晨跑，下班回来吃完饭就进书房。
　　半夜她闻到好几次饭菜的香味。
　　为了一探究竟。
　　她特意蹲点，等祁年从厨房出来之后，她就进去一顿翻找。
　　锅里干干净净什么都没有。
　　“我明明闻到香味了？”
　　她环顾一圈，最后将视线落在垃圾桶里。
　　“要不要翻？”
　　“这样不太好吧？”
　　最后一顿心理斗争之后，她脚一抬，垃圾桶倒了。
　　“不是我想翻的，是垃圾桶自己倒了。”
　　这么自我欺骗之后，林听从里面翻找出了一些骨头，还有一些她不认识的中草药。
　　这下林听更加疑惑了。
　　她认定祁年一定是有什么事瞒着她。
　　为了一探究竟，第二天她早早地便起床，跟踪祁年晨跑。
　　她倒要看看，他在搞什么鬼。
　　林听鬼鬼祟祟跟踪祁年出门，他的确只是在晨跑，看起来并无异常。
　　祁年跑累了，坐在公园的椅子上休息。
　　林听扶着一旁的树，气喘吁吁。
　　“终于不跑了！”
　　她累得上气不接下气，就当林听打消了对他的怀疑之后，一个穿着塑形衣，扎着高马尾，前凸后翘的女人出现在祁年身旁。
　　林听瞬间提高了警觉。
　　心中的怒气值瞬间攀升。
　　“我说怎么天天出来晨跑呢，敢情是醉翁之意不在酒啊。”
　　女人t自然的在祁年身旁坐下，那优越的臀部，翘的能放下一罐可乐。
　　她看了一眼自己的屁股。
　　虽然也不差，但跟那个女人相比，简直就是降为打击。
　　她第一次想用蜜桃来形容一个人的屁股，没想到祁年竟然这么肤浅，竟然也会对这种丰满身材的女人感兴趣。
　　她手指握紧拳头，怒气冲冲地走上前。

第361章 这么怕我死啊？
　　“帅哥，加个微信？”
　　祁年直接无视她，用毛巾擦着额头的细汗。
　　女人却没有丝毫要走的意思，她拿出手机，身体微微前倾，点开微信二维码，将手机递到祁年面前，抬手将散落在胸前的头发撩到身后，故意露出性感曲线。
　　那搔首弄姿的模样，林听隔几米远就闻到味了。
　　“你一个人晨跑多没意思啊，我们加个微信，以后还可以一起晨跑。”
　　女人身上浓烈的香水味，让祁年不自觉蹙眉，将视线移向别处，冷声道：
　　“我没带手机。”
　　祁年果断拒绝，一点面子都不给，女人脸上有些挂不住。
　　“没带手机也没关系，你手机号多少，我们留个联系方式，以后可以每天一起晨跑。”
　　她往祁年身旁移了移。
　　林听黑沉着脸走到祁年面前，故意学着那个女人阴阳怪气的说话。
　　“你一个人晨跑多没意思啊，加个微信，以后可以一起晨跑～”
　　女人的脸瞬间便黑了，怒瞪了林听一眼，那意思仿佛在说，老娘看中的，你也敢抢。
　　祁年见到林听，眼中闪过一丝诧异，被她吃醋的可爱模样，融化了。
　　林听不满地催促道：“加不加？”
　　还未等祁年开口说话，女人便先一步说道：
　　“他没带手机。”
　　她话音刚落，祁年便从口袋中掏出手机。
　　“我扫你。”
　　林听瞬间便愣住了。
　　“什么？”
　　“不是要加微信吗？”
　　他笑着看她，眼中满是宠溺模样。
　　大屁股女人气得脸都绿了，质问道：“你不是说没带手机吗？”
　　“这还不明显吗，显然他不想加你微信，想加我的呗！”
　　她上下打量了林听一眼，一脸的不服气。
　　“什么眼光！”
　　说完愤愤不满地转身走了。
　　她一走，林听的脸便拉了下来，怒视着祁年。
　　“难怪每天都来晨跑，敢情是醉翁之意不在酒啊。”
　　“什么醉翁之意不在酒啊？”
　　“我要是不来，你是不是就准备跟她来一场野外艳遇了？”
　　祁年一脸憋屈，冤枉极了。
　　“你觉得我会喜欢她那样的？”
　　“那说不准。”
　　祁年抓住林听的手，往自己怀里一拽。
　　“我喜欢什么样的，你不清楚？”
　　“我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么知道？”
　　“吃醋了？”
　　林听心虚，将视线偏移，不敢看他。
　　“谁吃醋了，我有什么好吃醋的，我们又没复婚，又不合法，你想跟谁来个艳遇又不违法，顶多道德上被谴责一下。”
　　林听故意内涵他。
　　祁年又岂会听不出林听话里的意思，视线有些闪躲。
　　“所以你这是不放心我，特意偷偷跟过来，准备捉奸的，这么不信任我？”
　　“我今天不来，说不定你就加她微信了，明天就约着一起晨跑了，后天就一起吃饭，大后天就去酒店滚床单了。”
　　林听越说越气，甩开祁年的手就往回走。
　　祁年一脸懵。
　　怎么还越哄越生气了？
　　他急忙追上去。
　　“你这么说我可就冤枉了，我从未对除你之外的女人心动过，多一眼我可都没有看过。”
　　“谁信啊？”
　　祁年刚想去牵林听的手，就被她用力甩开。
　　加速往回走。
　　祁年感觉林听此刻比那过年的猪都难摁。
　　直到他快追到家门口时，林听才放慢的速度，祁年抓准时机，从她身后环抱住她。
　　“我错了。”
　　“哪里错了？”
　　祁年愣了几秒。
　　说实话，他的确不知道自己哪里错了，搭讪是那个女人主动的，他也在第一时间拒绝了。
　　要怪可能就怪他长得太帅了吧。
　　“我以后出门带面具，这样就不会招蜂引蝶了。”
　　“我看你还是不知道错！”
　　林听气的不是他被搭讪，而是他刻意回避跟她复婚的事。
　　她不是傻子。
　　又岂会看不出祁年有顾虑。
　　她就是不懂他到底在顾虑什么，难道真的是不想跟她复婚了吗？
　　“那我以后不出去晨跑了，这样总行了吧？”
　　“我说的是晨跑的事吗？”
　　林听猛的一甩手从祁年怀中挣脱，那抬起的胳膊啪的一声打在了祁年的脸上。
　　“嘶！”
　　他急忙捂住鼻子疼得直皱眉。
　　“打哪了？”
　　林听虽然再气头上，但是见误伤到祁年，还是立刻就回过头查看。
　　祁年松开手。
　　脸上一点伤也没有。
　　林听便立刻意识到，祁年在用苦肉计。
　　“你骗我？”
　　她说着转身就往回走。
　　“我流血了！”
　　“别想骗我，我不会信的。”
　　林听这次不会再被他骗了，推开门就往家里走，带着怒气走了好几步，发现身后的人并没有跟上来，这才疑惑着回过头。
　　祁年捂着鼻子，昂着头，鲜血从他的指缝里流出。
　　她心下一惊，快步跑到祁年身边，眼中满是担忧。
　　“怎么流鼻血了？我刚才没用多大力啊，对不起，都怪我，我不该跟你闹的。”
　　她急得手足无措，眼圈瞬间便红了。
　　祁年笑着安慰她。
　　“不是你的原因，应该就是有些上火，所以才流鼻血的，没事的。”
　　“怎么会没事，流那么多血。”
　　自从上次祁年被乔爽捅了一刀，浑身是血地倒在她怀里，林听已经有心理阴影了。
　　她见不得血，更见不得祁年流血。
　　林听扶着祁年往家走，眼泪抑制不住地往下掉。
　　虽然她忍不住掉眼泪，但整个人的逻辑跟行动还是清晰的。
　　他让祁年坐在椅子上，昂着头，快速拿来医药箱，用棉球帮他止血，一顿操作，堪称专业级别的。
　　见鼻血止住了。
　　她这才稍稍松了口气，用湿巾帮祁年把脸上以及手上的血迹擦掉。
　　虽然血是止住了，但林听仍旧有些不放心。
　　祁年上次遭遇了那么重的伤，在医院昏迷了一个多月，现在又莫名其妙的流鼻血。
　　她总觉得是不好的征兆。
　　“我们还是去医院检查一下吧。”
　　“就流个鼻血而已，没必要去医院检查。”
　　“好好的怎么会流鼻血呢？还是去检查一下，这样也能放心些，而且你这才刚好，万一是什么后遗症之类的。”
　　林听越说越觉得害怕，脸色凝重，眉头久久不能舒展。
　　祁年却笑着凑到她面前。
　　“这么怕我死啊？”

第362章 对你，我只想下流
　　“你还有心情开玩笑？你知道我刚才见你流血，有多害怕吗？”
　　祁年见她又哭了，立刻将笑容收敛，面上表情变得严肃认真。
　　“好好好，不逗你了，我这真的就只是有些上火，所以才流鼻血的，我自己的身体怎么样，我自己还能不清楚吗？有不舒服的地方，我肯定会去医院啊。”
　　“真的没问题吗？”
　　“我有必要拿身体的事骗你吗？”
　　祁年说着便窝进林听怀里，撒娇着。
　　“毕竟我现在有你，我哪里舍得死，可惜命了。”
　　谁能想到，外人眼里的雷厉风行的霸道总裁，在她面前却是这副模样。
　　林听也是拿他没办法。
　　“三十多岁的老男人了，还没个正经。”
　　“正经是留给外人的。”
　　他勾起林听的下巴，眼睛微眯着，眼神如丝绸般柔和。
　　俯身轻轻落下一个吻。
　　“对你，我只想下流。”
　　林听目瞪口呆，完全不敢相信这话能从祁年嘴里说出来。
　　脸颊瞬间便羞红了。
　　“不知羞耻。”
　　她捂着脸推开祁年，快步跑上了楼，心脏扑通扑通跳的飞快。
　　接下来的几天里。
　　祁年又无缘无故流了鼻血。
　　林听再次帮他止血。
　　心中的担忧又加重了几分，如果只是上火，怎么会频繁流鼻血呢？
　　她实在是不放心，劝道：
　　“我们还是去医院看看吧，你这几天，每天都流鼻血，肯定不是上火这么简单。”
　　祁年对于要去医院却十分抗拒。
　　“不用去医院，我问过亨利了，他说就是简单的上火。”
　　林听眼中满是怀疑。
　　“他真这么说？”
　　祁年眼神闪躲着，下意识的提高声音来掩盖心虚。
　　“当然，我还能骗你不成？你不信我，总该相信亨利的医术吧？他可是国外留学回来的，医学上的成就，可不比我在商界的成就差。”
　　林听微微点头。
　　亨利的医术她是见识过的，当初了了生病就是他抢救回来的。
　　这点她并不怀疑。
　　“那我给你煮点降火茶喝吧。”
　　“好。”
　　夜晚。
　　林听又听到厨房有些动静，小心翼翼地走到厨房门口，通过门缝，她看见祁年在里面喝着什么，碗里的东西黑乎乎的。
　　她闻着味道有些奇怪。
　　她又想起那日在厨房垃圾桶里翻找到的一些厨余残渣，还有一些她不认识的草药，联想到这几天祁年总是流鼻血。
　　心中瞬间涌起不好的预感。
　　难道祁年生病了？
　　莫不是那次受t伤留下的后遗症，是很严重的问题吗？他怕她担心，所以才背着她，偷偷喝中药调理？
　　祁年将那碗黑乎乎的汤喝完后，怕林听发现，特意把碗筷洗了，又漱了漱口。
　　这才放心地走出厨房。
　　林听见状，急忙往楼上跑。
　　回到卧室，心里依旧满是疑惑，回想起祁年这段时间的怪异举止。
　　她更加笃定，祁年一定是身体出了问题。
　　难道是什么不治之症吗？
　　林听满脸担忧，一颗心揪在一起，越想越觉得害怕。
　　难怪她每次跟他提复婚，他总借口拖延，他是怕自己身体不好，拖累她，所以才一直不跟她领证的吗？
　　林听这样一想。
　　鼻子一酸，眼眶有一丝灼热，渐渐模糊了视线。
　　祁年推开门。
　　“还没睡呢？”
　　林听急忙将脸上的泪水擦掉，深吸一口气，努力挤出一抹笑容。
　　“还不是在等你。”
　　祁年坐到林听身旁，凑到她面前。
　　“等我做什么？没有我抱着你，你睡不着吗？”
　　他故意贱兮兮的说着。
　　“嗯。”林听点头。
　　她竟然没有反驳他？
　　祁年明显愣了一下，平日里他这么说，她都会骂他不要脸，今天怎么这么反常？
　　还未等祁年想明白，林听便环抱住他的腰，将脸埋在了他的怀里。
　　祁年微微一怔。
　　后背猛然间绷直，今天这么主动？
　　他心底闪过一丝疑惑。
　　“怎么了？”轻轻拍着她的背。
　　林听什么话也没说。
　　只是用力的摇头，抱住他的手又紧了几分，好像怕他跑了似得。
　　“谁欺负你了吗？”
　　祁年瞬间紧张起来，双手握住她的肩膀，视线与她齐平，见她眼圈红红，显然是刚刚哭过。
　　她紧抿着唇摇头。
　　林听越是什么都不说，祁年越是担心。
　　“那是我做了什么惹你生气了吗？”
　　她依旧摇头，眼眶泛着泪花，祁年心里着急。
　　“到底怎么了？你跟我说，我替你……”
　　她捧住祁年的脸，吻了上去，将他所有的担心跟未说出口的话，全数堵在了嘴巴里。
　　祁年不懂她为何会哭着吻他。
　　他没有心思回应她的吻，只想弄清楚林听到底是怎么了。
　　他双手紧紧的握住她的双肩，眉眼中全是担心跟紧张，虽然着急，但还是控制情绪，声音温柔地问她。
　　“到底发生什么了？可以跟我说说吗？”
　　“祁年，你不要离开我，我不想你有事。”
　　“我什么时候说要离开你了？”
　　祁年一头雾水。
　　敢情这个问题还是出在他身上。
　　“我都知道了。”
　　林听抽泣着，面上表情很是伤心，这下祁年更加不解了。
　　“你知道什么？”
　　“你在厨房偷偷喝药的事，我都知道了。”
　　林听越说越伤心。
　　一想到祁年一个人承受着病痛的折磨，偷偷躲起来吃药治疗，还害怕她担心，她就觉得心疼。
　　“你看见了？”
　　林听重重点头，声音沙哑：“你为什么不跟我说呢？”
　　祁年有些心虚。
　　这种事，本来就很丢面子，他哪里有脸跟林听说。
　　“既然你都知道了，我也就没必要偷摸着去喝那些东西了。”
　　“很严重吗？”
　　祁年眼底闪过一丝疑惑。
　　不过见林听这么担心，也就没多问，只是回了一句。
　　“不严重。”
　　“有效果吗？”
　　祁年停顿，思索了几秒。
　　“不好说，还没试过。”
　　林听眉头紧蹙，眼底满是疑惑。
　　她没太理解祁年话中的意思，药效不好的话，吃几天应该就能感觉到啊，没试过是什么意思？
　　“不好说？没有用吗？”
　　她整个人立刻紧张起来，握住祁年的手给他安慰。
　　“这个药没用，我们再换其他的，不行我们再去其他医院看看，多看一些医生，肯定有办法的，实在不行，我们去国外治疗，总能治好的。”
　　林听越说，祁年的脸越黑。
　　去一次医院还不行，还要去国外？
　　那岂不是他不行的事，都丑出家门了？

第363章 抱你去洗澡
　　“呃……”
　　他一脸尴尬，抬手挠了挠头发。
　　“其实也不用这么麻烦，我觉得应该差不多了，不如我们今晚就试试看效果。”
　　“怎么试？”
　　林听一头雾水。
　　祁年却以为她是同意了他的想法，大手从她的耳后滑入，捏着她的唇角，便吻了上去。
　　炙热的吻，强烈地索取着。
　　他粗重的呼吸喷洒在林听的脸上，大手将她的手交叠举过头顶，另外一只手迫切的解着她的扣子。
　　林听一脸诧异地看向压在自己身上的男人。
　　“不是要看效果吗？”
　　她以为祁年刚才所说的试试效果，是要去医院检查的意思。
　　难不成去之前，还要跟她来一发？
　　这是什么操作，林听没有看明白，明明之前，她几次暗示他，要跟他做，他都找借口拒绝。
　　怎么这要去医院看病了，他却急吼吼地要跟她来一下。
　　“不是正在试吗？”
　　祁年也不懂她在说什么。
　　林听也不想去想他这话到底是什么意思，既然他想要，她便满足他，毕竟他们很久没做了。
　　带着复杂的心情。
　　林听迎合着祁年，面色泛红，身体瘫软如一摊水。
　　林听以为祁年这一次也会同上次那样，很快，谁知对方直接缠着她不死不休，折腾到了凌晨，才不舍地放过了她。
　　还是在她几次哭着求饶的情况下。
　　她累得趴在床上。
　　在看向一旁的男人，虽然身上也都是汗水，可却丝毫不喘，面上的表情很是轻松，仿佛还能再来好几次。
　　他将林听抱了起来。
　　她一脸惊恐，以为他又要来。
　　“你干什么？”
　　“抱你去洗澡，毕竟刚刚你……”
　　祁年意味深长的一笑，林听回忆起刚才那令人脸红心跳的一幕，急忙捂住他的嘴巴。
　　“不许说。”
　　“好好好，不说。”
　　祁年将林听抱去了浴室，两人在浴缸里泡了一会。
　　浑身酸软的她，泡着澡，竟然舒服地睡着了。
　　她感觉被人轻轻抱起，用浴巾擦拭身体，把她放到床上，盖上被子。
　　这才慵懒地睁开眼睛，看向面前的男人。
　　昏暗的灯光下。
　　男人清俊的面孔，湿漉漉的发丝滴着水，充满着禁欲。
　　林听的手不受控制地放在他的腹肌上。
　　不过短短半月有余。
　　他的腹肌便又练回来了，看起来强壮有力。
　　男人凑到她面前，轻轻吻了她一下。
　　“还要吗？”
　　林听满脸惊恐。
　　“不要了，你怎么突然变得这么厉害了？”
　　林听眼中满是不解，明明之前那次，只有十多分钟，为此他还特意去看了男科。
　　“看来那个补汤，配上锻炼，还是有点效果的。”
　　“补汤？”
　　林听瞬间恍然大悟，原来他说的是这方面的问题。
　　敢情两人刚才说了那么多，根本就不在一个频道上。
　　亏她刚才还因为担心他掉了眼泪。
　　她推开面前的祁年，一脸严肃地看着他。
　　祁年一头雾水。
　　“怎么了？”
　　林听一副兴师问罪的模样。
　　“所以你这些天偷摸着在厨房，喝的都是补药？难怪你会流鼻血，天天把补汤当茶喝，你不流鼻血，谁流鼻血？”
　　她又气又急。
　　对于祁年，她算是彻底服气了。
　　谁家夫妻，会因为这种事，几次三番闹笑话？
　　“我们刚才不是说过这件事了吗？”
　　“我们说的根本就不是一件事，我还以为你得了什么不治之症，好一阵担心，结果你是偷偷在喝补药？那东西是能乱喝的吗？”
　　祁年僵在原地。
　　大脑变得混乱，敢情刚才他那是自爆。
　　“我这不是怕你取笑我。”
　　“这有什么好取笑的？你受了那么重的伤，又在病床上躺了一个月，全身肌肉肯定都萎缩了，没有力气不是很正常的事吗？”
　　“正常吗？”
　　祁年眼中满是怀疑。
　　他毕竟没有过这种经历，也从未想过自己有一天会在这方面出问题，毕竟曾经的他都是很强的。
　　没登过高峰就算了。
　　一直在高峰的人，突然跌到谷底，放在谁身上都会郁闷，更何况，还是他最爱的人面前，发生这种情况，谁一时半会都会很难接受。
　　“我这不也是怕你等得急了。”
　　林听一时语塞。
　　折腾这么久问题的源头，最后回归到她这里了。
　　“我……我虽然是有暗示过你，但我并没有要求你怎么怎么样吧？”
　　“那如果每次都那样，你体验感能好吗？”
　　祁年一脸憋屈模样。
　　“我！”
　　说到最后，林听竟然觉得自己有些理亏。
　　语气软了下来。
　　“那你乱喝补汤，万一身体再喝坏了怎么办？”
　　祁年见林听态度好了些，立刻将她揽入怀里，一脸宠溺地撒娇着：
　　“都是一些强身健体的汤药，喝不坏的。”
　　林听也是一副拿他没办法的模样，摊上这样的让人不省心的老男人，她能怎么办？
　　她抬手在他胸前轻轻捶了两下。
　　“你不知道身体做过大手术之后最忌大补吗？以后不许喝了！”
　　“不喝了，我身体都恢复了，我还喝什么？就现在这个状态，你都招架不住了，我再继续喝下去，岂不是会要了你的命。”
　　林听白了他一眼，说道t：
　　“不要脸！”
　　“要什么脸，我只要你。”
　　他满眼含情，再次压了下来。
　　翌日。
　　林听醒来时，感觉浑身酸疼，仿佛被车反复碾压过一般。
　　她紧蹙眉头，不情愿地睁眼。
　　“醒了？”
　　祁年单手支撑在床头，一双眼睛凝视着她。
　　“几点了？”
　　“10点了。”
　　“我睡了这么长时间？”
　　“起来吧，我们去领证。”
　　祁年说着掀开被子，把林听从被窝里捞了出来。
　　“我们今天就去领证？”
　　林听一脸诧异。
　　明明之前她提了那么多次，他都说忙，让她再等等。
　　“你今天是有其他事吗？”
　　“没有。”
　　“那你为什么这副表情？好像很诧异一样。”
　　“为什么今天去领证？”
　　林听还是想不明白，今天也不是什么特殊的日子。
　　“哪有那么多为什么？”
　　祁年视线闪躲着：“难道你不想跟我复婚吗？”
　　“不是想不想跟你复婚的问题，只是我之前跟你提过很多次复婚的事，你都再三推辞，怎么突然说要去复婚了？很奇怪。”
　　“那我不是怕自己那方面真的不行了，如果跟你复婚，岂不是耽误了你。”

第364章 但我只想跟你做
　　祁年越说头越压得越低。
　　她鲜少在他脸上看到这样卑微，自卑的神情。
　　“所以你就因为这个才迟迟不跟我去领证的？”
　　“不然呢？”
　　她还以为祁年是不想跟她复婚了，后悔了呢，原来是因为这个。
　　林听瞬间松了口气。
　　“那件事不过是锦上添花，即便你真的不行，我也不会因为这个离开你。”
　　“也不知道前些天是谁想霸王硬上弓。”
　　林听瞬间语塞。
　　脸羞得通红，心虚站不住，便想要提高声音倒打一耙。
　　“我那不是怕你有生理需求，不好意思提，所以才……在你眼里，我难道就是满脑子只想那件事的人吗?”
　　理论站不住脚的时候，就得打出感情牌，这些林听还是跟祁年学的。
　　“你不是，我是。”
　　他话说到一半，停顿了一下，凑到林听面前，一双摄人心魄的眼睛，微眯着，嘴角噙着笑意。
　　“但我只想跟你做。”
　　林听想起昨晚上，那热情似火的一幕，脸瞬间涨得通红。
　　她羞涩地将面前的男人推开。
　　“肉麻，不要脸。”
　　祁年厚着脸皮再次贴了过来。
　　“要什么脸？要你不香吗？”
　　祁年的指腹拂过她的脸颊，搭在她的耳后。
　　林听的耳朵因为他的靠近，烫得吓人，他带着凉意的指腹，反而起到了降温的作用。
　　“听听。”
　　他丝绸般的眼神凝视着她，温柔地轻唤着她的名字。
　　“嗯？”
　　她呢喃着回应，带着些许喘声，清澈的双眸里，荡漾着欲念。
　　“我爱你。”
　　他说完便吻了下来。
　　又缠着林听翻云覆雨，不死不休。
　　等到他放过她时，已经是中午12点了，民政局都下班了。
　　林听站在镜子前，看着浑身被他留下的印记，双腿发软到走路都有些困难。
　　可再看此刻穿戴整齐，一副衣冠禽兽，不对，一副衣冠楚楚模样的男人。
　　面容轻松，神清气爽。
　　她内心感到十分的不平衡。
　　凭什么他看起来就那么惬意，她就累得像头耕了一晚地的牛？
　　明明他才是出力最多的那个啊。
　　林听不得不佩服这个男人的体力。
　　她不满地抱怨着：
　　“你还不如，不恢复呢，弄得我浑身就跟被车碾压过一样。”
　　祁年十分绅士的整理着西装袖扣，视线看向站在浴室镜子前的林听。
　　“你这属于什么你知道吗？”
　　“什么？”
　　祁年走到浴室，靠在门框上。
　　“凡尔赛。”
　　“你还知道凡尔赛？”
　　林听眼底闪过一丝诧异。
　　心里泛着嘀咕，小说中不是说总裁都不上网的吗？
　　“你上网问问，谁家老公这么厉害不偷着笑？”
　　林听表示非常不认同。
　　“偷着笑？笑什么？笑我惨吗？”
　　“哪里惨？”
　　林听指了指身上的草莓印记。
　　“你看看，我这个样子还怎么出门？”
　　“这怎么了？”
　　祁年一副不理解的模样。
　　“别人看到我脖子上的草莓，不就知道我昨晚跟你那什么了吗？”
　　“大家都是成年人了，有性生活不是很正常吗？没有才不正常吧？再说，别人知道给你种草莓的人是江城首富，还不知道有多羡慕呢。”
　　祁年一副很是自豪的模样，欣赏着他一晚上的战果。
　　“你这是歪理。”
　　林听气呼呼的对着镜子，用粉底液试图将祁年种的草莓印记遮盖掉。
　　“我要是一个太监，你还会嫁给我吗？”
　　“嫁啊，为什么不嫁？”
　　林听没有丝毫犹豫，面上的表情坚定认真，仿佛祁年如果真的是太监，她也会义无反顾地嫁给他。
　　她的回答倒是让祁年微微一怔。
　　心中闪过一丝灼热。
　　他不怀疑林听话语中的真假。
　　“那如果你一辈子都不能跟我那什么，你还愿意娶我吗？”
　　祁年没有丝毫犹豫。
　　“当然愿意，我又不是为了缓解生理需求才要跟你复婚的。”
　　林听又说道：
　　“那如果我不能生孩子了，你还愿意跟我结婚吗？”
　　“为什么不愿意？你又不是生育机器，我跟你结婚，也不是为了让你给我生孩子，我选择跟你在一起，是因为你是你，不是别人，更不是因为别的。”
　　祁年突然的表白，让她心潮翻腾，就像是平静的湖面投入一枚石子，瞬间激起阵阵涟漪。
　　她失神地盯着祁年看了许久。
　　“我这么好看吗？”
　　祁年的话将林听的思绪拉了回来，她将视线收回。
　　“谁看你了。”
　　“赶紧收拾收拾，我们去民政局了。”
　　“现在知道着急了，刚才不知道是谁，非得拉着我那什么，你也不看看现在几点了，民政局早下班了。”
　　“不得先去吃个饭？”
　　他推着林听去了衣帽间，换了身衣服就匆忙出门了。
　　吃完饭后。
　　他跟林听直奔民政局。
　　这次他让手下的人提前去取了号，他跟林听到了民政局就能直接办理手续。
　　两人坐在服务台前，将手中的证件递给工作人员。
　　异口同声地说道：
　　“我们要复婚。”默契地说完彼此看了一眼，嘴角浮现笑意。
　　工作人员见两人郎才女貌，又是来复婚的，心情很好。
　　她将重新办理好的结婚证，按下钢印，微笑着递给两人。
　　“这次可别再冲动了，不是每一次冲动，都能破镜重圆的，夫妻之间要多多包容，更要学会珍惜彼此。”
　　林听接过结婚证，重重点头。
　　“谢谢，我们会好好珍惜彼此的，不会再冲动了。”
　　两人笑着走出民政局。
　　林听看着手中崭新的结婚证。
　　“我们终于复婚了。”
　　她看着结婚证，眼底满是对未来幸福生活的向往，这一次她无比坚定，会与祁年白头到老，一直走到生命的尽头。
　　祁年拿出手机，将这一刻的她拍了下来，默默收藏。
　　“虽然是二婚，但却比第一次拿这个证时，还要开心。”
　　祁年微微愣了一下。
　　“二婚？”
　　他怎么越听越觉得不对劲呢。
　　“不是这怎么就成二婚了？”
　　“难道不是吗？领了两次证，不是二婚是什么？”
　　祁年被林听这呆呆的模样，逗笑了。
　　“领两次证的就一定是二婚吗？不能是复婚吗？我们这还是原配。”
　　林听想了想，好像祁年说的也不无道理。
　　她又重新改了说辞。
　　“虽然是复婚，但我觉得比咱们第一次领证时，更有意义呢。”
　　“那当然了，第一次领证时，我们彼此都还不认识，领证不过是为了交差，现在就不一样了，我们确定彼此是最深爱的人，领证是为了永远在一起，合法的在一起。”
　　“我知道，这叫生同衾，死同穴。”
　　“不能换一个美好一点的词吗？你这词一出，我总有种不得好死的感觉。”
　　林听脸上的笑容，瞬间僵硬，表情立刻严肃起来。
　　不知为何。
　　她心底猛然下沉，像是塞了一块棉花一般，闷闷的有些喘不过气来，她总感觉她幸福的有些不真实，好像要发生一些不好的事情。

第365章 失去了千万次
　　“都跟你说过多少次了，要避谶，避谶，不能说不吉利的话。”“好好好，不说了。”
　　“重新说。”
　　祁年一脸宠溺地牵起她的手。
　　“我们一定会白头偕老的。”
　　“这还差不多。”
　　林听复婚心情不错，买了一些喜糖带去了公司，想要跟手下的员工分享她的喜悦跟幸福。
　　她将糖果分发给每一个人。
　　“吃糖。”
　　“谢谢林总。”
　　一向最八卦的乔乔，一脸好奇的凑过来。
　　“林总，你这发的不会是喜糖吧？”
　　林听微微一笑，算是默认了。
　　耿直的男同事，呆呆愣愣地小声询问最会来事的乔乔。
　　“谁的喜糖？”
　　“还能是谁的喜糖，当然是我们林总跟江总的喜糖了。”
　　“说的也是。”
　　“不过，好像很久没看见江总了。”
　　“林总，您跟江总的婚礼定在什么时候？拍婚纱照了吗？”
　　林听一脸尴尬。
　　一时之间竟然不知道怎t么开口解释她的领证对象，并不是他们以为的江遇。
　　正在纠结该怎么说时，妮蔻的声音从门外响起。
　　“你们都误会了，跟林总结婚的并不是江总。”
　　同事们一个个瞪大了双眼，满脸的疑惑，纷纷议论着：“不是江总？”
　　“这怎么可能呢？”
　　“是啊，江总跟林总那么般配，不是他，还能有谁？”
　　“难不成是江城首富？”
　　员工将目光投向林听，寻求着答案，她微微点头，没做任何隐瞒。
　　“我跟祁年复婚了。”
　　员工们愣了好几秒，心中很是震惊。
　　毕竟之前林听给他们传达的信号，一直是不喜欢祁年，甚至达到讨厌的地步。
　　所以，他们会复婚，同事们是怎么也没有想到的。
　　“恭喜林总。”
　　还是乔乔最先打破安静，随后其他同事也都反应过来，纷纷欢呼着恭喜她。
　　“复婚好，结婚还是原配的好。”
　　“还是我们林总眼光好，毕竟祁总是整个江城最优秀的男人。”
　　“祁总真有福气。”
　　彩虹屁一个接一个。
　　“祁年说了，晚上想请各位同事们吃个饭，大家都有时间吗？”
　　“有有有！”
　　“行，那你们先把手头上的工作弄完。”
　　林听分享完喜悦转身回到办公室。
　　随后敲门声响起。
　　“请进。”
　　妮蔻手中拿了一份文件，走了进来。
　　“妮蔻，你来了？”
　　自从妮蔻上次把林听骗去医院，说了那些替江遇打抱不平的话之后，她便没再来上班。
　　今天会在公司见到她，林听是有些诧异的。
　　妮蔻将手中的文件递给林听。
　　“林总，我要辞职。”
　　林听微微一怔，眼中闪过一丝诧异。
　　“为什么？”
　　“医院的事，你不介意吗？”
　　“介意什么？”
　　林听面上的表情云淡风轻，似乎早已把那天在医院发生的事情全部忘了。
　　“我骗你去医院，还说了那么多自以为是的话，你不介意我多管闲事吗？”
　　林听嘴角浮现一抹淡淡的笑，反问道：
　　“我为什么要介意？我反倒要感谢你，如果不是因为你告诉我，我现在还不知道江遇为我做了这么多呢。”
　　林听越是这样宽容，妮蔻越觉得自己自私。
　　她犹豫了许久。
　　“林听姐，我喜欢江遇。”
　　“我知道。”
　　林听面上的表情没有一丝惊讶。
　　其实早在罗纳尔陶瓷时，她就看出来妮蔻对江遇的崇拜了，那时她便劝过她。
　　妮蔻视线不敢看她，将声音压的很低。
　　“江遇毕竟是你的初恋。”
　　林听缓缓说道：
　　“妮蔻，喜欢谁是你的权利，我跟江遇之前的确在一起过，但那已经是很久以前的事了，所以你不用觉得不好意思。”
　　“可我利用了你。”
　　林听微微抬眸，眼中有一丝诧异。
　　“其实当初来公司应聘，说想当你助理，是有私心的，我的目的是想通过你接近江遇，我知道江遇喜欢你，我也没想要他喜欢我，只是想离他近一点。”
　　林听见妮蔻如此紧张，扑哧一声笑了。
　　“我还以为什么。”
　　“你不怪我？”
　　林听反问，眼中皆是不理解。
　　“我为什么要怪你？”
　　“我接近你的目的不纯。”
　　“你又没有害我。”
　　林听笑着将手中的辞职信递还给妮蔻。
　　“你不是说要利用我，你辞职了，还怎么利用我？”
　　妮蔻微微一怔。
　　心中的愧疚感又增添了几分。
　　“你已经旷工很多天了，再不工作，这个月工资可就没了？”
　　“我这就去工作。”
　　妮蔻笑着将辞职信接回。
　　“其实你出事那天，我……”
　　“什么？”
　　她说话声音很小，林听没听清。
　　妮蔻急忙摇头。
　　“没什么。”
　　“那你去跟江氏集团对接一下，这段时间落下的工作记得补上。”
　　“是，林总。”
　　妮蔻刚走到办公室门口，林听又急忙喊道：
　　“等一下。”
　　林听有些犹豫，最后还是问出了口。
　　“那个，阿唯……”
　　她想了一会，改了称呼。
　　“江遇，他身体好些了吗？”
　　“好多了，这两天就能出院了。”
　　林听微微点头。
　　“哦，我知道了。”
　　“你不去看看他吗？你去看他，一定会很开心的。”
　　林听眼底闪过一丝纠结。
　　“我就不去了。”
　　医院里。
　　妮蔻又偷偷来医院看江遇。
　　她这次换了一身护工服，戴着口罩，已经尽可能地伪装。
　　病房里，江遇身着病号服，手上扎着留置针输着液。
　　他掀开被子下床，要去厕所。
　　妮蔻见状，急忙推开门走了进来，夹着嗓子说：
　　“我扶你去。”
　　她一开口，江遇便听出来了。
　　脸色瞬间便沉了下来，将手抽回，声音像是冰块砸了下来。
　　“你怎么又来了？”
　　江遇不留情面的拆穿。
　　妮蔻假装听不懂他的话，再次抓住江遇的胳膊。
　　“我扶你去。”
　　“不用你扶。”
　　“你输着液，身上又有伤口，还是我扶你去吧。”
　　“我说了不需要，你听不懂吗？”
　　他用力甩开妮蔻的手，妮蔻一个踉跄，差点没站稳，手扶住一旁的桌子，将上面的东西碰到地上，发出很大的声音。
　　“我只是想照顾你，你有必要一直拒绝我的好意吗？”
　　江遇态度依旧冷硬。
　　“你的好意，我不需要。”
　　他将妮蔻视作空气，自己去了洗手间，关上门之前他再次冷声道：
　　“希望我出来时，你已经走了。”
　　随后便是关门声。
　　妮蔻的心再次沉入谷底，止不住的抽痛，明明从未拥有过他，可她却觉得失去了千万次。

第366章 爱而不得
　　江遇上完厕所出来。
　　妮蔻在帮他整理床铺，桌上弄乱的东西，现在变得很整齐，整个病房也都焕然一新，甚至细节到桌上的花瓶里，还插了一束花。
　　“你怎么还没走？”
　　他的态度依旧冰冷。
　　对于妮蔻，他自始至终没给过一个好脸色。
　　妮蔻已经习惯了他的冷漠。
　　她知道，江遇的所有特例跟温柔，只给林听一个人。
　　所以她不奢求，江遇会像对待林听那样对待她，她只希望每天都能见到他，即便是以这种死皮赖脸的方式，只要能留在他身边，她就很满足了。
　　“我帮你把房间收拾了一下。”
　　“我有请保洁，不需要你做这些。”
　　“我还给你买了杯子。”
　　妮蔻像是听不懂他的话，继续热脸贴着冷屁股，将杯子塞进江遇手中。
　　“我不。”
　　江遇刚想将那个杯子摔了。
　　妮蔻便急忙说道：“这个杯子上的图案，是林听姐设计的。”
　　江遇摔杯子的手瞬间顿住。
　　满是寒意的眸底，渐渐变得柔和，他看向手中的杯子，轻轻摩挲着。
　　那种感觉就像是在透过杯子看林听。
　　只是一个林听设计的杯子，就能让他的情绪产生如此大的变化，这让妮蔻更加清楚，在江遇心中，林听的位置是不可取代的。
　　她看的小说中，总裁都会找替身，她却知道，江遇不会。
　　“林听已经跟祁年复婚了。”
　　江遇那眼底好不容易升起的一丝暖意，再次被悲伤覆盖。
　　他敛敛眸子，面上的表情慢慢消失，眼底的情绪晦涩难懂，好像认命一般将手中的杯子放到桌上，随后转身看向了窗外。
　　他的背影看起来是那么的颓丧萎靡，仿佛陷入了寒冬。
　　“你心里难道一点都不怨吗？”
　　怨吗？
　　江遇试着问自己。
　　他是怨的，但不是怨林听，而是怨他自己。
　　他怨自己年少时的无能。
　　更怨无数次机会，摆在他面前，他都没有抓住。
　　“她今天有问我，你的情况。”
　　江遇那几乎麻木空洞的眼底闪过一丝波澜，他转眸看向妮蔻。
　　“我说你还有几天就要出院了，问她要不要来医院看你，结果你已经很清楚了，她没来。即便我将你救她受伤的事告诉了她，她也还是对你不闻不问，甚至连来医院看你都不愿。
　　她对所有人都很好，却唯独对你如此狠心，我不明白你为什么还要继续喜欢她？”
　　妮蔻质问着。
　　她替江遇感到委屈。
　　他的爱，明明那么拿得出手，却偏偏爱而不得。
　　他那么好，为什么林听就不肯给他一丝温暖呢？
　　妮蔻不知道，但江遇知道。
　　他懂林听为什么不来看他，不是她够狠心，也不是她冷漠无情。
　　而是她比任何人都了解他。
　　因为林听不想给他希望，江遇想要的，她给不了。
　　那些关心，嘘寒问暖，只会让他更加走不出来，永远困在回忆里，还不如做一个坏人。
　　长痛不如短痛。
　　“她已经跟祁年复婚了，你就放下她吧，也放过你自己。”
　　妮蔻是自私的，她做梦都想跟江遇在一起。
　　林听跟祁年复婚，对于她来说，是好事，江遇不能跟林听在一起，她便还有机会。
　　可为什么她一点也开心不起来呢？
　　反而心更痛了。
　　她是喜欢江遇，但她更想江遇能开心。
　　“你走吧。”
　　“放下吧。”
　　妮蔻依旧站在他身后。
　　江遇抬手要按床头的呼叫铃，妮蔻知道他什么意思。
　　“别叫护士了，我走。”
　　她眼底浮现一抹失落，转身离开了病房。
　　另外一边。
　　姜照林t出院了。
　　祁年跟林听复婚，她高兴，病就好得快。
　　张罗着在庄园给他们办了个复婚宴席，邀请的都是祁家的世交以及亲戚，也算是将林听正式介绍给亲戚。
　　车上。
　　林听有些紧张。
　　“虽然我们这是复婚，但我总有种第一次上门见家长的感觉。”
　　“紧张了？”
　　林听重重点头。
　　“丑媳妇总要见公婆的，更何况，妈对你那么满意，所以你没必要紧张，就当时随便吃个饭，做最真实的自己就行了。”
　　车子在庄园前停下。
　　祁年牵起林听的手，向庄园里走去。
　　这个庄园她不是第一次来了，可是这一次却格外的紧张，手心不自觉便冒了汗。
　　门口。
　　林听停下脚步，眼中满是惶恐。
　　“祁年，等下我要是出丑怎么办？”
　　“出什么丑？”
　　林听一时不知道该如何说。
　　“我怕给你丢人。”
　　祁年抬手揉了揉她的头发，满脸宠溺。
　　“不会的，放心吧。”
　　“儿媳妇来了。”
　　姜照林一见面就给林听一个大大的拥抱，面上的表情是无法掩饰的喜悦。
　　“妈，你身体好些了吧？”
　　“完全好了。”
　　被完全无视，有些不满地抱怨着：
　　“妈，这里还有一个大活人站着呢？”
　　姜照林瞥了他一眼。
　　“你也来了。”
　　她挽着林听就往家里走。
　　“我让厨房做了你爱吃的油焖大虾，还有小炒牛肉，都是你爱吃的。”
　　“你这是有了儿媳妇忘了儿，敢情我现在是一点利用价值都没有了呗？”
　　祁年在身后嘀咕着，发出不满的声音。
　　“你自我认知挺清晰的，以后你要是想在这个家立足，还得多加把劲，早点让林听怀孕，这样你才能儿凭子贵，不然别想进我老祁家族谱。”
　　祁年愣在了原地，眼神里充满了难以置信。
　　“不是妈，你是不是弄错了。”
　　“哪里错了？”
　　祁年指了指自己。
　　“我没听错过吧，你让我儿凭子贵？中华五千年历史，我还是第一次听到这个词。”
　　“那是你见识浅薄。”
　　祁年表示十分的不认同。
　　“妈，你没搞错吧，我见识浅薄？我这些年学难不成白上了？”
　　“就你，如果靠你自己找媳妇，你那肚子里的几两墨水，能找到林听这样的？所以我说啊，你都多余上那个学，别说出来丢人了。”
　　姜照林又将祁年一顿贬低，还没等祁年将这一番话消化掉，她已经拉着林听就往楼上走了。
　　“我们别搭理他，走，跟妈上楼，妈给你准备的新婚礼物，你看看喜不喜欢。”
　　“还有新婚礼物？”
　　这是林听万万没想到的。
　　毕竟他们这是复婚，又不是第一次领证，她没想到姜照林竟然会这么重视。
　　她神神秘秘地拿出一个盒子，递给林听。
　　“这是什么？”
　　“快打开看看。”

第367章 说他是抠搜男？
　　林听看着手中精美的首饰盒，里面是一个钻石项链。
　　“好漂亮的项链啊。”
　　林听不由得发出惊叹，这绝对是她见过最耀眼的钻石项链。
　　“喜欢吗？”
　　姜照林迫不及待地问。
　　林听重重地点头。
　　“喜欢，妈送的我肯定喜欢，不过这条项链一定很贵吧？”
　　“送你的多少都不算贵。”
　　姜照林这话一出。
　　林听就知道这项链一定是价值不菲，她将项链推回到姜照林手中。
　　“妈，您的心意我领了，但是这项链我不能收，太贵重了。”
　　“真不贵，就只是一条普通的项链而已，顶多也就十几万吧。”
　　虽然十几万对于普通人来说已经不便宜了，但林听知道，这绝对不是这串项链的真实价格。
　　“妈，您又骗我，我跟祁年第一次领证时，您就送了我一条翡翠珠链，当时祁年还骗我说是假货，结果是价值2.8亿的古董。”
　　姜照林见骗不过林听，也就不再隐瞒。
　　“既然你都看出来了，我就跟你实话实说吧，这条钻石项链它叫王国之心，是由著名珠宝制造商杰拉德珠宝打造。
　　镶有155克拉梨形和圆形白色钻石，尤其是这颗心形红宝石重达40.63克拉，是世界上最大的缅甸红宝石。”
　　姜照林介绍得越仔细，林听越发觉得这颗项链是天价。
　　她试探性地问：“这应该比您送我那串翡翠珠链还要价值连城吧？”
　　姜照林视线闪躲着，嘴角浮现一抹笑，说得随意轻松。
　　“也就1400万吧。”
　　虽然1400万已经很贵了，但相比较于2.8亿来说，那就根本不算什么了。
　　林听松了一口气。
　　“这样总能收下了吧？”
　　林听依旧有些犹豫，虽然她不是第一次当首富太太，但骨子里，她的金钱观念还是比较保守的。
　　动辄千万上亿，对她来说依旧是天文数字。
　　“1400万也很贵重。”
　　这一串项链就够买好几个，她那样的小公司了。
　　“不贵重，这个项链正好配你这身礼服，妈现在就给你戴上，让今天来的亲戚都看看我儿媳妇有多漂亮。”
　　姜照林迫不及待地给林听戴上。
　　“谢谢妈。”
　　姜照林帮她戴上，带她到镜子前。
　　“看看，妈的眼光不错吧，特别衬你的肤色，尤其是这个深血鸽红色的宝石，越发显得你气色好，有一个词语叫什么来着，形容现在的你特别合适。”
　　姜照林想了好几秒。
　　“珠圆玉润。”
　　林听先她一步说了出来。
　　“对对对，妈想说的就是这个，不然怎么说你跟妈心意相通呢。”
　　祁年推门走了进来。
　　“妈，你又偷偷给林听什么好东西呢，还要背着我？”
　　“你不知道疼媳妇，还不准我疼了？林听这都跟你多长时间了，你也不知道给她添置几样拿得出手的首饰。”
　　祁年辩解着：
　　“听听她不喜欢戴首饰。”
　　“这天底下就没有不喜欢首饰的女人，更没有不喜欢钻石的女人，自己抠门舍不得给老婆花钱，净找些乱七八糟的理由给自己开脱。”
　　祁年再次吃瘪。
　　“我好歹也是江城首富，至于舍不得给老婆买首饰吗？妈，你这话说得就过分了。”
　　“那你给林听准备的复婚礼物呢？在哪呢？”
　　姜照林掌心摊开到祁年面前。
　　他愣了几秒。
　　这复婚礼物他还真没随身携带，而且也不能告诉姜照林，要是让她知道，他把整个祁氏集团都给林听当做保障了，她还不得直接把他逐出族谱。
　　视线几番闪躲。
　　“呃……时间太仓促了。”
　　“没准备？”
　　祁年嘿嘿一笑，将下巴往姜照林手掌心一放。
　　“我把自己打包成礼物送给她了，她现在拥有我的所有使用权。”
　　姜照林一脸嫌弃地将手收回。
　　“抠搜男就喜欢搞这些虚的。”
　　祁年一脸的不认同，不敢置信的指了指自己。
　　“我是抠搜男？妈，你认真的吗？”
　　“我难道说错了？”
　　姜照林随后又叮嘱林听。
　　“你可得多长点心眼，这钱还是攥在自己手里靠谱，别听男人嘴上说的这些甜言蜜语，他这都是在PUA你，你现在跟祁年复婚了，以后让他把家里的经济大权都交给你。”
　　祁年刚才还担心，他把祁氏集团都给林听的事，姜照林知道了会反对。
　　现在看来是他多虑了。
　　“走吧，下楼吧，别让今天来的亲戚朋友们等着急了。”
　　姜照林先一步走出卧室。
　　祁年牵着林听的手走在她身后。
　　“妈，送你什么了？”
　　“项链。”
　　林听指了指戴在脖子上的王国之心。
　　“妈，把这个送你了？”
　　祁年瞳孔微微一震，声音不自觉拔高，有些不敢置信。
　　他知道姜照林疼林听。
　　只是没想到这老太太出手这么阔绰，竟然舍得把她的压箱底都送给林听。
　　“妈说这个价值1400万呢，我可得小心点，不能给弄坏了。”
　　林听第一次感觉自己的脖子这么沉重。
　　祁年有些不确定的问向林听。
　　“1400万人民币？”
　　“嗯，妈亲口跟我说的，一开始她还想骗我呢，被我识破了，才肯告诉我真实价格的，妈对我可真好，出手真大方。”
　　林听不由得感叹，此刻祁年嘴角噙着笑意，微微点头意味深长的说了句。
　　“她对你是挺大方的。”
　　价值96亿人民币的项链，这老太太说送就送了。
　　难怪她会责怪他不给林听买个像样的首饰了。
　　这世界上，像她送的这种，能够称之为像样的首饰也不多吧？
　　看来他还得再努力点，不然老婆就要被自己的老妈抢走了。
　　旋转楼梯上。
　　祁年牵着林听的手，在众人的注视下，缓缓走了下来。
　　祁年身着黑色西装，很是绅士，全身透露着矜贵疏离的气质，就像是王子一般。
　　而他一旁的林听，穿着抹胸白色鱼尾礼服裙，曼妙的身材曲线，优越的天鹅颈，让她的气质更加出众。
　　画面像极了王子牵着公主。
　　十分的赏心悦目，楼下宴会厅里的客人，全都被这一幕惊艳住了。
　　纷纷发出赞叹的声音。
　　“没想到这林听这么漂亮，难怪祁年把她藏得那么好。”
　　“这气质t完全不输在场的名媛。”
　　“谁能想到嫂子是从农村来的，这外形条件，去当明星也不逊色。”
　　“她脖子上戴的是王国之心吗？那个价值96亿的红宝石项链？”
　　“姜老太太可真舍得。”
　　祁年跟大家介绍着林听。
　　他们对林听的态度都很友好，没有她想象中的刁难跟看不起。
　　果然祁家的亲戚，都跟祁年一样绅士，完全没有门第观念。
　　她也算彻底松了一口气。
　　“听听。”
　　她身后响起一个数字的声音。
　　林听寻着声音看过去。

第368章 她跳下去了
　　“姐，你也来了？”
　　她笑着迎了上去，自然地弯起林琅的胳膊。
　　“是姜伯母邀请我来的。”
　　“小姨，你今天好漂亮啊！”
　　了了抓起林听的裙摆抚摸着，眼中满是羡慕。
　　林琅急忙阻止：
　　“了了别把小姨的衣服弄脏了。”
　　“没事。”
　　林听一脸宠溺的蹲下身来，双手揉了揉了了肉嘟嘟的脸蛋。
　　“等我们了了长大了，小姨也送你一件这样的裙子好不好？”
　　“小姨你可不能骗我哦。”
　　“小姨什么时候骗过你？”
　　“那我们拉钩！”
　　了了眨巴着一双澄澈的大眼睛，勾起小拇指，模样又机灵又可爱。
　　“好，拉钩。”
　　“外面有你喜欢的小蛋糕，你去吃点吧，小姨跟妈妈说说话。”
　　“好。”
　　了了开心的往泳池旁的草坪跑去，那边是点心区跟饮品区，还有一些跟她同龄的小朋友。
　　“外面冷，少奶奶您披一件外套再出去吧，别再受风了。”
　　佣人贴心地将外套抵了过来。
　　“谢谢。”林听披上外套，跟林琅向草坪走去。
　　“你跟祁年这次复婚，会办婚礼吗？毕竟上次领证，就没有举行婚礼。”
　　“不办吧，我跟祁年都不喜欢那些繁琐的流程，而且我们这也不是第一次领证了，我觉得也没必要再大操大办了。”
　　“不办婚礼，不会有遗憾吗？”
　　林听低眸沉思了几秒。
　　她年少时，也曾幻想过自己穿上婚纱的样子，跟那个她此生最爱的男人踏入婚礼殿堂，说着此生不论贫穷富贵，顺境逆境都永不分离的话。
　　可现在他就在她身旁，这些外在的东西其实也就不重要了。
　　她敛敛眸子。
　　“没什么好遗憾的，你呢？”
　　“我？”
　　“你跟江阔怎么样了？”
　　林琅将视线移开，脸上一副不在意故作轻松的模样。
　　“江阔最近复建效果都比较好，医生说，再有最多半年，他就能站起来了。”
　　“你希望他站起来了吗？”
　　林琅毫不犹豫地回答：“当然了。”
　　林听没再追问下去，林琅又岂会不知她话中的意思。
　　江阔腿完全好的那天，也就是离开她的那天。
　　毕竟是两个世界的人，她想不到等江阔腿完全好了以后，他们之间还会有什么交集。
　　“放开我。”
　　“你就是个乡下来的野丫头，浑身都散发着恶臭，臭死了，下去洗洗吧。”
　　扑通一声，了了被另外一个小女孩推进了泳池。
　　“有人落水了！”
　　林听听到声音，急忙跑过去。
　　“了了？”
　　她心下一惊，脱了外套，毫不犹豫地纵身一跃跳了下去。
　　她身上穿的裙摆浸了水之后变得格外沉重，加上这个天气，水冷的刺骨。
　　落水的一瞬间，她的手脚就冻得有些发麻，导致她游起来很是费力，眼看着落水得了了就要沉了下去。
　　她急忙将裙摆撕掉，没了沉重的束缚，她很快便游到了了了身边，拖着她的脖子，往泳池边游过去。
　　“那边怎么了？”
　　祁年正在跟朋友叙旧，便看到泳池边围了一群人。
　　“好像是有个小女孩落水了，嫂子跳下去救了。”
　　“谁跳下去了？”
　　“好像是嫂子！”
　　祁年急忙跑了过去，等到他拨开人群赶到时，林听已经拖着了了游到了岸边。
　　她将了了托举了上来递给林琅。
　　祁年伸出手将已经累得筋疲力尽的林听，拉了上来。
　　“还好吗？”
　　林听大口喘着气，急忙摆手，唇色冻得发紫，整个人止不住的发抖。
　　“我没事，不过了了应该呛了不少水。”
　　此刻的林听狼狈至极，发型凌乱，脸上的妆也花了，裙摆被她撕掉了，礼服此刻只剩下了一点布料能够勉强遮体。
　　不过她此刻根本顾不得管自己。
　　女孩吓得面色惨白，冻的瑟瑟发抖，抽泣着，哭的上气不接下气。
　　林琅将她抱在怀里，不停地安抚着：“别怕，没事了。”
　　“了了还好吗？”
　　“应该就只是呛了几口水，刚才上来时，已经吐了不少水出来了。”
　　“那就好。”
　　林听见了了没什么大问题，这才终于松了一口气。
　　缓过来的她。
　　抬眸看向周围，那些人全都用一些奇怪的目光看她。
　　她这才意识到自己此刻有多窘迫。
　　她自卑地低下了头。
　　祁年急忙将身上的外套脱了，盖在她身上，随后将她公主抱了起来。
　　“让开。”他黑沉着脸，眼里泛着凌人的寒意。
　　姜照林闻声赶来过来，看见自己十分宝贝的儿媳妇，被祁年抱在怀里，浑身湿透了，脸冻的发紫。
　　“怎么搞得？”
　　“妈，我没事，就是了了不小心落水了，我跳下去救来着。”
　　“赶紧带上楼冲个热水澡，别再弄感冒了。”
　　祁年将她抱上了楼，全程黑沉着脸，一句话也没说。
　　林听能够感觉到他在生气，周身的气压降的很低。
　　他把林听放在床上。
　　快步去浴室放好了热水，又返回再次将她抱了起来。
　　“不用，我自己可以走。”
　　林听说着就要下来。
　　祁年冷声呵斥：“别动。”
　　那声音就像是冰块子砸了下来，林听吓得瞬间便不敢动了。
　　她知道他不是在凶她，而是太过紧张她了。
　　他知道，她只要受伤，他就会这样，无法控制住自己的情绪，甚至连关心的话，听起来都像是在责怪。
　　祁年温柔的将她放进浴缸里。
　　“水温合适吗？”
　　林听微微点头。
　　他脸色依旧黑沉，漆黑的眸光里，氤氲着一层怒气。
　　林听知道他在克制。
　　她抬起手，轻轻戳了戳祁年的胳膊，柔声道：
　　“我没事，你就当我太热了，下去游泳了。”
　　“这什么天气，那水有多冷，你不知道吗？为什么不喊我去救？庄园里那么多保镖，需要你下去救人吗？”
　　祁年眼中满是心疼。
　　当他看到林听浑身冻得发紫时，他恨不得立刻将那泳池给填平了。
　　“那不是情况紧急吗？”
　　“下不为例！”
　　“好。”
　　她刚说话，就打了一个喷嚏。
　　“冷吗？”
　　“不冷了。”
　　林听泡了个热水澡，换了身舒适的衣服走了出来。
　　姜照林一脸关切的询问。
　　“好点了吗？”
　　“好多了。”
　　“这好端端的了了怎么会落水呢？”
　　姜照林很是疑惑。
　　祁年眼里凶光毕露，冷声道：“调监控。”

第336章 以牙还牙
　　很快便查清楚了来龙去脉。
　　推了了落水的是赵家的小孙女。
　　“她为什么要推了了下水呢？”
　　林听不解，了了一向乖巧懂事，从不主动惹事，很少会跟别人发生矛盾。
　　监控只是拍下了两个小孩发生了争吵，但具体因为什么争吵，现场人很多，监控离得又比较远，根本听不清。
　　祁年：“具体发生了什么，把赵家的小孙女找过来问问不就清楚了。”
　　林听：“在此之前，我还是想听听了了怎么说。”
　　了了因为落水受了惊吓，此刻窝在林琅怀里，一双小手紧紧地抱住她。
　　林听：“了了她好些了吗？”
　　林琅：“受了点惊吓，应该没什么。”
　　林听轻轻揉了揉她的头发。
　　“了了还记得当时发生了什么吗？那个小女孩为什么要推你？”
　　“她说小姨抢了她姑姑的男朋友，说小姨夫眼瞎才会看上小姨，还说小姨是野鸡，我气不过就跟她争吵，我说小姨才不是野鸡，她就推我，说我是乡下来的，我说臭，要让我去水里洗洗，我不洗，她就把我推下去了。”
　　姜照林越听，脸色越黑。
　　“岂有此理！那个赵如萱打小就喜欢祁年，一直想着要嫁给祁年，她爸妈几次过来想要撮合两人，都被我回绝了，就赵茹萱那个刁蛮任性的模样，哪里配得上祁年，没想到这么多年过去了，她还没死心，竟然教唆几岁的小孩子说这种话。”
　　姜照林气得脸都绿了。
　　“了了，你受委屈了，放心，姜奶奶一定会给你做主，我祁家的人，岂是他们可以随意编排欺负的，把那个姓赵的一家全都给我找来，这件事我跟他们没完。”
　　宴会因为林听的落水，已经散的差不多了。
　　赵茹萱跟赵莹莹是被喊回来的。
　　她一进门，就看见姜照林翘着腿坐在沙发上，双手环臂，一副兴师问罪的模样。
　　赵茹萱心下一沉。
　　她有种大事不好的感觉，牵着赵莹莹瑟缩着脖子走了过来。
　　“姜伯母。”
　　“说说吧，这件事怎么算？”
　　姜照林面色阴沉，目光一寒，冷入骨髓。
　　别看她这个人平时和蔼可亲，但只要触t碰到她极为在意的东西，她可是杀人不眨眼的。
　　她狠起来，可比祁年吓人多了，毕竟祁年父亲去世得早，祁氏家大业大，虎视眈眈的人可不少。
　　她一个女人在这个家族里，想要安稳，没点手段又岂能站稳。
　　赵茹萱陪笑着：“小朋友打闹推搡，我家莹莹也不是有意的，刚才回来的路上，我已经训斥过她了，她也知道错了，赶紧给姜奶奶道个歉。”
　　她推了推身旁的小女孩。
　　“我为什么要道歉？”
　　“训斥？”
　　姜照林冷笑一声，脸上满是轻蔑。
　　“她将了了推到泳池里，差点淹死，多亏了我儿媳妇及时跳进去救了上来，你就只是训斥她几句？想要道个歉这件事就算了？”
　　赵茹萱急忙补充：“我也打她了。”
　　“打她了？”
　　姜照林挑眉，眼中满是怀疑。
　　“打哪了？”
　　赵茹萱眼神闪躲，大脑飞速寻找着对策。
　　抓起莹莹的手。
　　“我打她手心了，你看现在还是红的呢。”
　　姜照林看都没看。
　　对于赵茹萱的说辞，她压根不信。
　　不止不信，而且不满。
　　“我儿媳妇跟了了可是被冻得不轻，你就只是打了她手心？若是我儿媳妇跟了了因此生病了，赔上你们整个赵氏都不够。”
　　赵茹萱吓得脸色瞬间变了。
　　她知道姜照林这次绝不会轻易作罢了。
　　赵家在生意上，以后还要仰仗祁氏集团，姜照林她是万不可得罪的。
　　“那您想怎么处理？”
　　“把她也扔水里，冻个三十分钟，这件事就这么算了。”
　　赵茹萱呼吸一窒，将莹莹护在身后。
　　“姜伯母，她还是个孩子。”
　　“还是个孩子？”
　　她不说这话还好，她一说，姜照林火气便蹿了上来。
　　“我们了了不是孩子？她现在还浑身发抖。”
　　“姜伯母，莹莹也是您看着长大的，她体弱，这个天气外面这么冷，那个水太冰了，在里面冻三十分钟，她受不了的，您这不是要她的命吗？”
　　赵茹萱哭着替她求情。
　　姜照林压根不吃她这一套。
　　“她觉得冷，我们了了不冷？你们赵家的孩子是孩子，我们祁家的孩子就不是？”
　　“莹莹毕竟还小。”
　　姜照林不再跟她废话，抬手，身后的保镖瞬间领会她的意思。
　　直接就将莹莹抱了起来，向泳池走去。
　　赵茹萱哭喊着，拼命的抓住保镖胳膊，哀求着：
　　“姜伯母，莹莹知道错了，求您放过她吧，她受不了的。”
　　泳池边。
　　保镖将女孩举过头顶，只要他一松手，她便会掉进水里。
　　女孩吓得哇哇大哭。
　　“小姑，救我，小姑救我！”
　　赵茹萱见姜照林执意如此，便转头去求一旁的林听。
　　“林听，你帮我求求情，莹莹毕竟还是个孩子，她的确做错了事，可她身体弱，受不了的，在水里冻三十分钟，真的会要了她的命的。”
　　林听有些动摇。
　　她的确于心不忍，一个孩子犯的错，她可以原谅，但孩子会犯错，也是大人没教好。
　　“妈，让保镖把孩子放了吧。”
　　“行，听你的。”
　　姜照林一抬手，保镖便将手中的孩子放了下来。
　　赵茹萱瞬间松了口气，将孩子抱在怀里，急忙转身就走。
　　“等一下。”
　　林听喊住了她。
　　赵茹萱转身，眼中满是不解。
　　“我说这件事不追究了吗？”
　　“你刚才不是说放了莹莹了吗？”
　　林听可不是圣母。
　　从小在那么艰苦的环境下长大，无父无母的她，村里是个人都想着要来欺负一下她跟林琅，所以她打小就知道，善良并不会让她们过上好日子。
　　善良只会引来欺负。
　　以牙还牙才是她这些年，生存下来的第一准则。
　　“我是说放了莹莹，但是她让了了落水，这件事可不能就这么算，既然你说她还是个孩子，孩子犯错，也是你作为家长的失职，那她犯的错，就由你来代替她接受惩罚好了。”
　　她说完微微抬手。
　　还未等赵茹萱反应过来，保镖一脚便把她踹进了游泳池。
　　冰冷刺骨的水瞬间将她包裹，她冻得整个人止不住地打颤，急忙往泳池边游去，她的手刚抓住岸边的把手想要爬上来。
　　林听披着毯子走了过来，居高临下地看着她。
　　“你要在里面待够30分钟。”
　　赵茹萱以为林听是个软柿子，没想到，也是一个狠角色，比姜照林有过之而无不及。

第370章 在车上做那件事
　　“林听，你别太过分。”
　　“我过分吗？说我是野鸡的时候，会想到自己也会变成落汤鸡吗？”
　　“我没说，那不过是孩子之间的玩笑话。”
　　“小孩子她能懂什么？若不是有人教，她会说这种话？”
　　林听嘴角浮现一抹冷笑。
　　随后向一旁的保镖吩咐道：“让她在里面待够三十分钟，再让她上来。”
　　林听跟姜照林一样，十分的护犊子，她在乎的人，别人动不得。
　　她将视线投向祁年，一副楚楚可怜的模样。
　　“阿年哥，我们好歹也是从小一起长大青梅竹马，你就真的忍心，让林听这么折磨我吗？”
　　祁年走了过来。
　　微微俯身蹲下来。
　　“的确有些不忍心。”
　　赵茹萱以为终于抓到了救命稻草，脸上浮现着笑容。
　　“我就知道阿年哥，你不会这么狠心的。”
　　她向祁年伸出手。
　　谁知对方脸上的表情，瞬间便冷了下来，眼底闪过一道森冷的杀意。
　　“只是冻三十分钟，未免有些罚得太轻了，再给她加一个钟。”
　　赵茹萱愣了一下。
　　不敢置信地看向祁年。
　　“你说什么？”
　　祁年向赵茹萱伸手，在快要碰到她手时，微微侧过，落入泳池中，试了试水温。
　　“这水温……”
　　他眉头紧锁，啧了一声。
　　“阿年哥，这水真的很冰，你让我上去吧，真的太冷了，我会被冻死的。”
　　她声音哽咽着哀求。
　　模样看起来还真有些楚楚可怜，只可惜，她动了他捧在心尖上的人，别说只是冻在冰水里，就是让她死，祁年都觉得不足惜。
　　“水温不够冰，倒点冰块在里面。”
　　“阿年哥，你疯了？你不能这么对我！”
　　赵茹萱不敢置信地瞪大了双眼，僵在原地，感觉从头到脚一阵寒意。
　　她以为抓住的是救命稻草，谁知是活阎王。
　　祁年起身将林听揽入怀里。
　　那眼底的森冷寒意，在看向林听的那刻起，变得格外温柔，似丝绸般柔和。
　　“外面冷不冷？”
　　林听微微摇头，嘴角浮现一抹恬淡的笑。
　　赵茹萱看着两人的背影，手指紧握成拳，眼中满是恨意。
　　她在心底暗暗发誓：
　　林听，我不会放过你的，我今天受到的耻辱，我会千倍地向你讨回来的，我们走着瞧。
　　秋水台。
　　恢复了体力的祁年，吃完晚饭，便抱着林听上了楼。
　　卧室里，他用脚将门带上，随后便迫不及待地将林听扔到床上，然后便欺身压了过来。
　　炙热的吻，细细碎碎地落了下来。
　　意乱情迷之下。
　　林听将他推开：“洗澡。”
　　“做完再洗。”
　　他都箭在弦上了，哪里还顾得来这么多。
　　“不洗澡，我会生病的。”
　　祁年一听，手上的动作，瞬间便停了下来。
　　他骑在林听身上，硬是将浑身燥热情绪往下压了压，松了松领带，单手将衬衫脱掉扔到一边。
　　一个缠绵的吻又落了下来。
　　“等我。”
　　那充满禁欲的模样，瞬间便让林听放下所有的防备，从身后抱住男人的腰。
　　“一起洗吧。”
　　林听充满诱惑性的声音，仿佛电流一般席卷全身，让他感到浑身酥麻。
　　他直接将林听抱了起来。
　　她就像个无尾熊一般挂在他的腰上，边往浴室走，边激烈的亲吻着。
　　两人呼吸交织在一起，迫切地索取着彼此。
　　蓄势待发。
　　又岂能等到洗完澡之后。
　　祁年抱着林听索取着，恨不得将那错过的时间全部补回来。
　　这一次他要得足够狠，也足够多。
　　直到天色渐亮。
　　他才不舍的放过她，林听算是彻底见识到了这个男人的体力。
　　她躺在祁年怀里，累得不想睁眼。
　　祁年看起来却很轻松。
　　“林听，我们要个孩子吧？”
　　林听此刻只觉得累，祁年说什么她都点头。
　　“我知道生孩子很辛苦，所以不管是男孩还是女孩，我们就只要一个就够了，如果是男孩的话，我就跟他一起保护你，如果是女孩，那我就保护你们俩。”
　　自从这次之后。
　　祁年有事没事便拉着林听做，美其名曰为了生孩子，实际上谁知道呢。
　　两人备孕了半年都没有动静。
　　林听心生疑惑，按照这种频率，不应该这么久还没有动静啊？
　　上次怀孕，也没需要这么长时间吧。
　　难不成是她上次流产之后，身体出了问题？
　　仔细想来，好像自那次小产之后，她的身体就越发不好了，月经也不规律了。
　　林听不禁开始怀疑起自己的身体。
　　“想什么呢？喊你好几声了都没反应。”
　　“没什么。”
　　林听挤了一抹笑容。
　　“收拾好了吗？等下要去给妈过生日了。”
　　“收拾好了。”
　　祁年抬手揉了揉林t听的头发，在她额头落下一个吻。
　　随后又落到林听的肚子上。
　　“昨晚放进去的种子，发芽了吗？”
　　“哪有那么快？”
　　“肯定是种少了，不然怎么都半年过去了，还没有发芽呢？要不再种一次。”
　　他说着便凑了过来。
　　“别闹了，还要去给妈买礼物呢，时间要来不及了。”
　　“妈最想要的礼物，不在外面，所以不用特意去买了，我们现在抓紧时间种，说不定她10个月之后就能收到了。”
　　林听自然是知道姜照林，最想要的生日礼物是抱孙子。
　　可她何尝不想跟祁年有个孩子，可越是想要，就越难怀上。
　　“今天不是我排卵期，是安全期，马上得来例假了，做了也是白做。”
　　“怎么能是白做呢？”
　　祁年对于林听的这番话，表示十分的不认同。
　　“本来每月的怀孕几率也就2%左右，安全期受孕几率就更低了。”
　　林听认真地给祁年解释着，然而对方却凑到她面前，一双眼睛满是情欲。
　　“什么时候我们做那个，只是为了怀孕了？难道不是单纯地想要拥有彼此吗？我们做的时候，你脑子里难道想的就只是受孕吗？”
　　林听突然被问住。
　　一时之间不知道该怎么说。
　　“我不是这个意思。”
　　“所以啊，舒服了再想其他的。”
　　他说着直接将林听公主抱了起来，往床上走去。
　　“别闹，真要来不及了。”
　　祁年停顿，思索了几秒。
　　“的确有些来不及了。”
　　他脚步一转，抱着林听往卧室外走去，将她扔到车上，随后便凑了上来。
　　“你干什么？”
　　“从秋水台到庄园有40分钟的路程，时间上还来得及。”
　　林听瞳孔微微一震。
　　不敢置信地看向祁年，他的意思是要跟他在车上做那件事？

第371章 她浑身抗拒
　　她满脸惊恐地后退，急忙拒绝。
　　“不行。”
　　她接受不了，毕竟车上不止他们两人，还有司机，虽然今天开的这辆车，私密性很好，司机可以完全看不到后座，但她过不了心里那道坎。
　　可一想到他们做那件事的时候，身旁还有别的人，林听就浑身抗拒。
　　“别闹了。”
　　她眼中氤氲着怒气，将再次凑过来的祁年推开。
　　“好好好，不逗你了。”
　　祁年理了理西装，坐回位置上，瞬间变回正经模样，好像刚才那个猴急着要跟她做那件事的人，是另外一个人。
　　庄园里。
　　“妈，生日快乐。”
　　林听将自己在商场挑选的翡翠手镯送给姜照林。
　　“这是我跟祁年送您的。”
　　“还给妈带了礼物啊？”
　　“您看看喜不喜欢。”
　　“儿媳妇送的，就算是一根羽毛，妈也会喜欢的。”
　　姜照林迫不及待地打开。
　　“还是林听懂我，知道我喜欢翡翠。”
　　“我帮您戴上。”
　　虽然这个翡翠手镯跟姜照林那些首饰相比，不值一提，但这是她能力范围内买得起最贵的那个，是用她自己挣的钱，而不是祁年给的。
　　然而手镯刚拿出来，还没给姜照林戴在手上，就滑到地上摔碎了。
　　“哎呀，我的手镯。”
　　姜照林一脸心疼，赶忙蹲下身想要去捡。
　　“妈，别捡了，我再给您买一个吧。”
　　“不用。”
　　姜照林吩咐佣人将摔碎的镯子捡起来，送去玉石修复店。
　　林听一脸愧疚模样。
　　好好的礼物，还没戴上，就被她摔碎了，而且那镯子花了她几十万，结果就听了一个响。
　　“都怪我，没拿稳把这个镯子摔碎了。”
　　“碎碎平安。”
　　姜照林挽起她的手，往客厅走去。
　　“妈，您还想要什么礼物，我再给您买一个吧。”
　　姜照林指了指客厅墙角那堆成山的礼物。
　　“你看那一堆，都是别人送的礼物，我都还没拆封呢，都是我年轻时商界的朋友送来的，还有一些想要跟祁氏集团合作的经销商寄来的，全都堆在后面仓库里了。”
　　林听顺着姜照林的目光看去，不由得张大了嘴巴。
　　她第一次知道原来过生日，可以收到那么多的礼物，就她目光所及，不下百件。
　　这光是拆礼物，都得拆一天吧。
　　“妈根本就不缺礼物，我真正想要的礼物，也只有你能送。”
　　她意味深长的说着，手自然地落到林听的小腹上。
　　“不知道明年生日，我能不能抱上孙子孙女？”
　　林听嘴角浮现一抹羞涩的笑。
　　“我跟祁年最近正在备孕。”
　　姜照林一听，乐得合不拢嘴，满脸慈爱。
　　“真的吗？那太好了，看来我这孙子明年指定能抱上了。”
　　“妈，您喜欢男孩还是女孩？”
　　“我们老祁家没有重男轻女那一套，男孩女孩我们都喜欢，不过是女孩的话就更好了，我跟祁年都喜欢女孩，像你的话肯定又机灵又可爱。”
　　又过去一个月。
　　林听例假推迟了十五天，她去药店买了验孕棒，带着激动又期盼的心情去了洗手间，按照上面的使用说明，等待了五分钟。
　　试纸上并未出现她期待的两条杠。
　　希望再次落空。
　　这已经过去7个月了，她跟祁年这7个月，除了来例假的时间，其余几乎每天都做，最少是一次，最多三次。
　　按照这个频率，应该怀上了啊。
　　林听带着疑惑，偷偷去妇科挂了号。
　　“你去里面躺下，脱掉裤子，我帮你检查一下。”
　　“哦。”
　　林听乖乖照做。
　　她其实很害怕来医院，尤其是妇科检查。
　　她总觉得躺在这种床上，脱了裤子的她很没尊严。
　　医生将戴着手套的手伸进去。
　　林听紧张地握紧拳头，盯着天花板。
　　“放轻松。”
　　她感觉内检的时间过得格外的漫长。
　　“好了。”
　　“医生，我跟我老公已经备孕7个月了，都还没有怀上，我是不是有什么问题？”
　　“内检结果都是正常的，我再给你开个B超检查看看子宫吧。”
　　医生给她开了B超检查，还抽了血，等检查结果出来后，拿着报告单，她又去找了医生。
　　医生接过她手中的报告单，仔细地看了一眼，眉头紧蹙，脸色有些凝重。
　　“小姑娘，你这情况很难再怀孕了啊。”
　　林听心下猛然一惊。
　　“怎么会？”
　　她有些无法接受这个消息。
　　虽然备孕的这几个月，她每次用验孕棒，发现只有一条杠时，都有产生过这种怀疑。
　　可当听到医生亲口跟她这么说时，她还是觉得有些震惊。
　　“你之前是不是流过产啊？”
　　林听重重点头。
　　“我有过一次小产。”
　　“还是大月份流产吧？”
　　“嗯。”
　　“我看这单子上显示，你这子宫壁有点薄，估计是上次流产清宫的时候那个医生操作不当，所以你才会备孕那么久还怀不上。”
　　“那有什么办法治疗吗？”
　　林听很迫切，她十分想要拥有一个跟祁年的孩子。
　　“这个是不可逆的。”
　　“没有办法治疗了吗？”
　　医生看了林听一眼，见她身子单薄瘦弱，微微摇头。
　　“我不建议你治疗。”
　　“为什么？我跟我老公，我们都很想要一个属于我们自己的孩子。”
　　医生见她如此有决心，这才开口说道：
　　“虽然临床上针对你这种情况，的确有治疗方法，但那个治疗方法会很辛苦，治疗周期也很长，最主要的是效果也不太明显，所以我不建议你做。”
　　林听抓住医生的胳膊，神色激动地说：“只要有一线生机，我都要尝试。”
　　医生拧眉思考了几秒。
　　“你确定？”
　　“我确定。”
　　“行吧，你去里面坐下，我给你打针。”
　　医生拿着针管走了过来。
　　让林听把衣服掀起来，她要在她的肚子上打针。
　　“这个针很疼，一般人很难忍受的，你确定要打吗？而且一个疗程要打30针，坚持最少三个疗程才有效果，也就是说，你得连续打三个月的肚子针。”
　　林听看着那个尖锐的针头，的确有些害怕，但只要一想到坚持打这些针，未来就有可能怀上她跟祁年的孩子，她也就不怕了。
　　“我确定，医生您打吧。”
　　林听见脸转向一旁，掀起衣服。
　　针头穿过皮肉时，像蚂蚁啃咬一般，只是有些轻微的刺痛，但是医生推药水时，那痛感就像是千万只蜜蜂同时啃咬她的肚皮。
　　痛感从针眼的位置蔓延，一直疼到她的头皮。
　　她眉头紧蹙，紧咬着牙，抓着衣服的手紧紧攥住，额头青筋鼓起。
　　她第一次知道原来打针能有这么疼。
　　只是短短几秒推药的时间，就让她疼出了一身冷汗。

第372章 不喜欢开灯做
　　“好了。”
　　医生将针头拔了出来。
　　让她用棉签按着，林听感觉整个肚皮都是麻的。
　　她缓了很久才从椅子上站起来。
　　“我先给你开一个疗程的，你可以回家自己打，切记，每天都得打，不能中断，断一天就前功尽弃了。”
　　“谢谢医生。”
　　林听拿着药走出医院，她的手摸了摸刚才打针的地方，即便过去了半个小时，这肚皮仍旧痛得发麻，像蜜蜂蛰一般。
　　看着那一大袋针管药水，她有些动摇了。
　　只是一针就这t么疼，90针全扎在肚皮上，会是什么感受，她想都不敢想。
　　林听有些退缩。
　　他们的人生就一定要有孩子吗？
　　这一刻，她真的不想生了。
　　夜晚。
　　林听想将这个决定告诉祁年。
　　毕竟生孩子不是她一个人的事，决定不生的话，他也有权利知道。
　　她拿着报告单，走到祁年身旁，犹豫了许久才说出口。
　　“祁年，我有件事想跟你。”
　　“听听，你过来，我给你看个视频。”
　　他抓住林听的胳膊，将她拽进怀里，一脸喜悦地将手机递到林提面前。
　　“你看这个小女孩是不是特别可爱？”
　　林听心不在焉地点点头。
　　“是很可爱。”
　　“你就给我生一个这样的好不好？”
　　祁年撒娇着，将头蹭到林听脖子里，一个大男人竟然像个小女生一样，耍起了无赖。
　　“我就算生一个，也不可能跟你视频中的一样。”
　　“只要是你生的都行，而且你生的肯定比这个还可爱，毕竟有我们这么好的基因在，女儿肯定丑不了。”
　　“你很想要有一个自己的孩子吗？”
　　祁年想也没想地点头。
　　“多可爱啊。”
　　祁年十分笃定，随后又转头问林听：
　　“你不想要吗？”
　　林听视线闪躲，因为紧张，声线有些发抖：“当然想啊。”
　　只可惜，这不是她想要就能有的。
　　她很想跟祁年说，医生说她很难再怀孕了，这辈子恐怕都不会再有自己的孩子了。
　　可是见他这么喜欢孩子，她又说不出口。
　　她不忍心告诉他。
　　林听知道祁年有多爱她。
　　如果告诉祁年，她需要往肚皮上打最少90针，才有可能怀上孩子，他一定不会同意。
　　即便他这辈子都不要孩子，也不愿意让她去吃这个苦，受这个罪，这一点林听是肯定的。
　　可祁氏集团这样大的家业，需要有孩子去继承。
　　祁年又不可能因为她无法生育，就跟她离婚，更不可能在已婚的前提下，去跟别的女人生孩子。
　　所以想要孩子，就只能她生。
　　林听心事重重的看向祁年，他满脸笑意的看着视频中的小女孩，一遍遍播放着，那双眼睛里充满了期待跟渴望。
　　她看得出祁年很喜欢孩子。
　　她也相信他能够当一个好爸爸。
　　“对了，你刚才想跟我说什么来着？”
　　林听努力挤出一个僵硬的笑，微微摇头。
　　“没什么。”
　　“那我们抓紧时间造一个吧。”
　　祁年突然放下手机，还未等林听反应过来，便直接打横将她抱了起来，快步往卧室走去。
　　将她扔到床上，便倾身压了过来。
　　他的大手掀起她的衣角。
　　林听突然想起白天肚子上扎的那一针，针眼还在，祁年掀开衣服便会看见，她急忙将衣服拽了下来。
　　“等一下。”
　　祁年愣了一下，眼中满是疑惑。
　　“怎么了？”
　　“把灯关了吧。”
　　“关灯？”
　　祁年有些不解，驳回了林听的建议。
　　“我喜欢开灯做，看着你的模样，我更有感觉。”
　　“我会害羞。”
　　“我就喜欢看你害羞。”
　　祁年嘴角勾着笑意，再次吻了上来。
　　林听抬手挡住他的唇，眉头紧蹙，眼中浮现一抹怒意。
　　“我说了不喜欢，把灯关了，不关就不做了。”
　　她说完便推开祁年，躺在床上，盖上被子背对着他。
　　祁年见状，立刻便服了软。
　　“好好好，关灯，关灯还不行吗？”
　　他把房间的主灯关了。
　　“还有台灯。”
　　“好。”
　　祁年无奈地叹了口气，把房间的所有灯都关了。
　　现在整个房间就只有窗外的一点月光。
　　这个亮度，祁年应该发现不了她肚子上的针眼了。
　　林听这才松了口气。
　　一夜缠绵悱恻。
　　翌日。
　　林听在卧室打针，她第一次给自己扎针，还是扎肚皮。
　　她试了好几次都下不去手。
　　这个针实在太疼了。
　　她疼怕了。
　　一想起那扎针时带来的痛感，她就退缩了。
　　“咬一咬牙，也就疼一小会就过去了，想想祁年，他那么喜欢孩子，如果让他一辈子都当不了爸爸，该是一件多么残忍的事。”
　　林听给自己做着思想工作。
　　心一横便扎了下去。
　　“嘶！”
　　她疼得直吸冷气，紧咬着牙，往肚皮里打药水。
　　打针的手，因为疼，止不住的发抖。
　　坚持打了半个月后。
　　她的肚皮上已经满是针眼了。
　　“林听，江阔的腿好了，明天就能出院了，我们一起去接他出院。”
　　祁年推开门走了进来。
　　林听急忙把针管里的药水快速一推，拔掉扔进垃圾桶里，快速地将衣服拉了下来。
　　“好啊，现在就去吗？”
　　林听转过身，神色有些慌乱。
　　那药水本就疼，推药越快越疼，她疼得牙齿都在打颤，额头更是渗出了些许细汗，怕祁年发现，她只能攥紧拳头，强装镇定。
　　“你刚才在干嘛，慌慌张张的？”
　　“没什么啊。”
　　祁年走了过来，视线看向垃圾桶，林听见状急忙用身体挡住他。
　　“不是说要去接江阔出院吗？走吧。”
　　她说着便把祁年往外推。
　　祁年走了几步，停下，转身，一脸狐疑地看向林听。
　　“我怎么觉得你今天有点奇怪？”
　　他总觉得林听有事瞒着她。
　　不只是今天有些奇怪，这半个月来，她每天都有些奇怪。
　　总是心不在焉的。
　　尤其是在做那件事的时候，每次都要关灯，必须黑漆漆的才行。
　　白天根本就不给碰了。
　　“哪里奇怪了？你别疑神疑鬼的。”
　　祁年身体微微前倾，视线与林听对齐，那双摄人心魄的黑眸，直勾勾的盯着她。
　　“你是不是做了对不起我的事？”
　　“我能做什么对不起你的事？”
　　林听视线闪躲，根本不敢看祁年的眼睛。
　　“那你眼神闪躲什么？”
　　“我哪里有闪躲，你才奇怪，赶紧去接江阔出院吧。”
　　她拽着祁年往外走。
　　“我不信，你肯定有事瞒着我，我刚看你往垃圾桶里丢东西了，丢的什么？”
　　祁年说着甩开林听的手就要去看垃圾桶。
　　林听瞬间屏住呼吸，心猛然揪住，悬在了半空中。

第373章 你也不管管她
　　一步……
　　两步，三步……
　　祁年走到垃圾桶旁。
　　“别……”
　　林听的心悬到了嗓子眼。
　　她不知道等下该跟祁年怎么解释，大脑一片混乱，想不出一个对策，眼看着祁年的手就要触碰到垃圾桶了。
　　突然他的手机铃声响了。
　　祁年收回手，从口袋里掏出手机，脚步一转，走向了阳台。
　　林听瞬间松了一口气。
　　趁着祁年去接电话的空隙，她赶紧将垃圾桶里的针管捡起来放进抽屉里。
　　然后快速地站回刚才的位置。
　　一整套动作下来，行云流水，却又惊心动魄。
　　祁年打完电话，从阳台进来，林听急忙跑上前，挽住他的胳膊。
　　“谁的电话？”
　　“秘书打来的，跟我确定今天的行程安排，我让她把今天的工作都推了。”
　　“哦，走吧，我们去医院吧。”
　　她拽着祁年就要往卧室外走。
　　“等一下。”
　　祁年将林听挽着的手拿走，径直走向垃圾桶处，仔细看了一会，并没有看见什么可疑的东西。
　　林听双手环臂走了过去。
　　“找到什么了吗？”
　　祁年尴尬地笑了笑。
　　“我就随便看看。”
　　他知道自己误会了林听，态度立刻软了下来，掌握了主动权的林听，又岂会这么容易就放过他。
　　“你想从垃圾桶里找出什么？”
　　“没什么。”
　　“你是不是不信任我？”
　　“没有。”
　　祁年搂着林听的胳膊，低声下气地哄着，林听却黑沉着脸，一副不高兴的模样。
　　“我看你就是怀疑我，还说我做了对不起你的事情，难道夫妻之间连这点信任都没有了吗？”
　　林听逮住机会，好一顿倒打一耙。
　　祁年那是一个有委屈，却又说不出，疯狂道歉。
　　“宝贝我错了。”
　　“我没看出来你知道错了。”
　　“我真知道错了，以后你做什么，我都不会疑神疑鬼的了。”
　　林听见差不多了，面上的表情也就缓和了许多，一副勉为其难的模样点了点头。
　　“这次就不跟你一般计较了。”
　　“不然怎么说我老婆有容乃大呢。”
　　祁年说完，意味深长地看向林听的某处。
　　她瞬间领会到他话语中，那不正经的另外一层含义。
　　顿时脸颊泛了红晕，双手护住胸前。
　　“祁年，你往哪看呢？”
　　“我自己老婆，还不能看了？”
　　祁年一副破罐子破摔模样，双手握拳递到林听面前。
　　“那你报警抓我吧！”
　　林听面上表情是又羞又恼。
　　“你不知羞耻。”
　　可她又不能真拿他怎么办。
　　毕竟是亲老公对自己耍流氓，的确她也不能报警抓他。
　　祁年见林听这副气急败坏的模样，嘴角浮现一抹宠溺的笑，不忍心再逗她，抓住她的胳膊，将她往怀里一拽。
　　“你怎么这么可爱？”
　　他抬手轻轻刮了一下林听的鼻子，眼神中满是稀罕。
　　“走吧，去医院看江阔。”
　　病房里。
　　江阔的气色很好，身上的病号服已经脱了下来，换上了一身休闲运动服，看起来很是年轻有活力，坐在病床上t在跟了了玩魔方。
　　“江叔叔，你好厉害，这个魔方我跟妈妈玩很久了，每次都还剩一块转不好，怎么到你手中，随便转几下就成了？”
　　“因为叔叔会魔法啊。”
　　“叔叔骗人，这个世界上根本就没有魔法。”
　　江阔被直接拆穿，脸上有些吃瘪。
　　“谁告诉你世界上没有魔法的？”
　　“妈妈。”
　　江阔将视线看向林琅，嘴角浮现一抹和煦的笑。
　　“你妈妈说得对。”
　　江阔抬手摸了摸了了的头发。
　　“想不想知道叔叔是怎么还原的？”
　　了了点头如捣蒜。
　　“想！”
　　“我用了七步口诀。”
　　“什么七步口诀？”
　　小女孩一脸天真模样。
　　“叔叔你快告诉我，那个七步口诀是什么，我学会了就可以去班里演示给我同桌看了，他一定会特别崇拜我的。”
　　了了拽着江阔的胳膊哀求着：“江叔叔，你快教教我嘛。”
　　林琅投来一个警告的眼神。
　　“了了，别闹江叔叔，他身体刚好。”
　　“没事。”
　　江阔拿起魔方，教了了怎么转，随后一脸疼爱地揉了揉她的头发。
　　“你慢慢练习吧。”
　　他起身走到林琅身旁。
　　“我来吧。”
　　“不用，行李不多，我差不多就快收拾好了。”
　　两人一起收拾行李，林琅把衣服叠好，江阔放进行李箱里。
　　堪称流水线作业。
　　林听站在门口，看了许久。
　　两人的相处模式，像极了结婚多年的夫妻，和谐中又充满着相濡以沫的默契，彼此好像只需要一个眼神就能懂对方的想法。
　　“姐，江阔。”
　　林听提着水果走了进来。
　　“听听来了。”
　　“小姨！”
　　了了从床上跳了下来，扑到林听怀里。
　　祁年给了江阔一个眼神。
　　“终于舍得出院了？”他调侃道。
　　“你这话说的，要不是身体有问题，谁还能想住院吗？”
　　“我可是问过你的主治医生了，你这腿早康复了，想出院的话，一周前，你就能出院了，是你一直找理由又住了一星期。”
　　江阔给了他一剂眼神警告。
　　“难不成我住院还住出感情来了？”
　　“那说不好，反正不是舍不得这个医院了，就是舍不得在这个医院里的某人了？”
　　祁年意味深长的说着，话语中的意思很明确地指向病房中的林琅。
　　“死一边去。”
　　江阔给了祁年一拳，警告他说话注意点。
　　“这腿刚好利索，就想跟我切磋一下不成？”
　　“来啊，正好给我松松筋骨。”
　　江阔说着扬起了拳头。
　　林听早就习惯了这两人一见面就斗嘴，也就见怪不怪了，一手牵着了了，一手挽着林琅的胳膊往病房外走去。
　　“我们走了，你俩留在这好好切磋一下吧，我看谁能再配一个轮椅，两个人加起来都土埋半截了，还长不大。”
　　两人相互看了一眼。
　　立刻握手言和了。
　　“老婆等等我！”祁年追了出去。
　　没走两步，就被江阔抓住胳膊。
　　“你也不管管她。”
　　“管什么？”祁年一头雾水。
　　“你瞧嫂子那张嘴，骂人越来越有水平了，不带脏字，都能把咱俩从里到外，内涵一遍，不光嫌弃咱俩年龄大，还说我的腿。”
　　江阔一副诉苦模样跟祁年抱怨着，他是想要祁年给他做主的。
　　谁知他说着说着，对方脸上的表情竟然变得自豪了起来，下巴昂得高高的。
　　“你也不看是谁的老婆。”
　　江阔蹙起眉头，看向祁年，眼中满是疑惑。
　　“不是兄弟，怎么还给你整自豪上了呢？我这话可不是要夸嫂子的意思，你没听明白吗？”

第374章 我惯得
　　祁年脸上笑意依旧不减，凑到江阔面前，一副贱兮兮的模样。
　　“我惯得。”
　　随后屁颠屁颠地跑到林听身旁，从了了跟林听中间挤了进去。
　　“了了，小姨夫牵着你。”
　　他将林听从了了手中抢了回来，死乞白赖地凑到林听身旁。
　　江阔无奈地摇了摇头，眼中的嫌弃毫不掩饰，这哪里还有一个总裁的样子？
　　“你就惯吧，谁能惯过你呢？”
　　江阔一身的酸味。
　　此刻的他看着那双谁也牵不到的手，十分的恼怒。
　　视线看向林琅，嘴角不自觉上扬，加快了脚步追了上去，将她手中推着的行李箱接了过来。
　　“我拿着吧。”
　　林琅没有拒绝，嘴角浮现一抹淡淡的笑容，有种岁月静好的美感。
　　林琅其实长得不丑，只不过因为要带孩子，没时间打扮自己。
　　她的五官与林听有七分相似，但她与林听不同的地方在于，林琅的长相偏淡颜一些，一张鹅蛋脸，鼻梁高挺，笑起来时一双眼睛弯弯的，特别好看。
　　她的身材比例也很好，只是因为生了孩子，肚子上有些肉。
　　一行人开车去了江阔家。
　　他家的别墅距离祁年家并不远，也就隔了一条马路。
　　“今天就由我跟江阔下厨，你们两个女生就坐等着吃就行了。”
　　祁年拉着江阔去了厨房。
　　林琅有些不放心。
　　“江阔，他不会做饭。”
　　“没事，我会一点，而且有祁年在，我不会的地方，可以问他。”
　　江阔以前是一个人，自己做饭吃没意思，而且一个人的饭的确也不好做，做多了吃不掉，做少了也做不着，所以他就索性叫外卖。
　　之前沈清然住院时，他也学过炖汤，但她不喜欢他炖的汤，说不好喝。
　　他也就没再下过厨房了。
　　林琅在医院照顾了他那么长时间，给他煲了那么多次汤。
　　这一次，他想给林琅也煲一次汤。
　　林听挽起林琅的胳膊，将她往小花园拽。
　　“这里就交给这两个男人吧，我们出去晒晒太阳，吃点小点心，喝杯奶茶，不美滋滋的？”
　　“可是，他们两个大男人下厨房能行吗？”
　　林琅是个传统的女人，也是因为曹志亮的缘故，她已经习惯了，女人下厨房，男人等吃饭的模式了，突然让她等着吃饭，她还有些不太适应。
　　“你难道还怕他们把厨房给烧了吗？”
　　林琅一脸担忧模样。
　　“我看也不是没有这个可能。”
　　“放心吧，就算烧，他们也烧得起。”
　　林琅微微点头，将视线收了回来。
　　她的担心的确有些多余。
　　林听的话，再次让她认清了现实。
　　她与江阔本质上的差别。
　　是成长环境。
　　如果做一顿饭的代价是烧毁一个厨房，那她肯定是烧不起的。
　　也舍不得烧。
　　可对于江阔来说，就算是把烧厨房，当做餐前仪式，顿顿烧着玩，他也烧得起。
　　这对于他来说，根本就不值一提，也不会心疼。
　　这就是他们的差别。
　　就算是有钱，也无法改变的本质。
　　小花园里。
　　两人坐在椅子上晒着太阳，微风习习，周围风景美得像画一般。
　　生活在这种地方的人，就像是偶像剧里的男女主，江阔是妥妥的男主配置，可鲜少有女主是个离异带两娃的单亲妈妈。
　　她轻轻抿了一小口奶茶。
　　很甜。
　　可她心里却有些发苦。
　　林听自然是看出了林琅的心事重重。
　　“姐，你接下来打算怎么办？”
　　林琅喝奶茶的动作微微一顿，嘴角挤出一抹僵硬的笑，视线看向不远处荡秋千的了了。
　　“什么？”
　　她装作一副听不明白的样子。
　　“你跟江阔。”
　　“我只是把他当做恩人。”
　　“这话你骗骗别人就也算了，难道我还能看不出来吗？”
　　“他现在腿好了，你也不用再继续照顾他了，你以后怎么打算的，江阔他怎么说？如果你真的很喜欢他，可以试着争取一下。”
　　林琅低下了头。
　　她凭什么争取？
　　他坐在轮椅上时，她都配不上他，现在他腿好了，一个身价百亿的总裁，祁氏集团的二把手，他这样的人，怎么可能会喜欢她一个离异带两娃的女人？
　　她清楚地知道他们之间的差距，所以这个白日梦，她从来不敢做。
　　“我不喜欢他。”
　　“你别骗我了，你不喜欢他，会不分昼夜地照顾他？”
　　“我真的只是把他当做救命恩人。”
　　做好饭的江阔，过来喊两人回去吃饭，正巧听到林琅说的那句话。
　　他脚步一顿，脸上的笑容僵硬，脑袋轰隆一声像是炸开了一个响雷。
　　心也跟着凉了半截。
　　不知为何，他在听到林琅说不喜欢自己时，心里很不高兴，还有些郁闷。
　　那心口就像是塞了团棉花，闷闷的，让他喘不上气。
　　“江叔叔，我会了，我按照你教我的口诀，把魔方还原了。”
　　了了跑了过来，急切地跟江阔分享。
　　“这么棒？了了真聪明。”
　　林琅转过身看向江阔。
　　心控制不住的咯噔一下，眼底闪过一丝慌张。
　　他什么时候出现在这的？
　　她怎么一点脚步声都没有听见？
　　刚才她跟林听的谈话，他听见了吗？听了多少？
　　“饭做好了。”
　　江阔表情有些不自然。
　　“哦，马上来。”
　　他将了了抱起，往西图澜娅餐厅走去。
　　林琅跟在身后，看着他的背影，心情很是复杂。
　　他这个表情是听见了吗？
　　他会怎么想呢？
　　她对他来说，是不一样的吗？
　　吃完饭后。
　　江阔目送林听跟祁年步行离开。
　　林琅牵起了t了的手。
　　“我跟了了也要回家了，你照顾好自己，你的腿刚恢复，平时还是要坚持做复健。”
　　江阔微微点头。
　　气氛竟然有些伤感。
　　“我送你吧。”
　　江阔立刻说道，那面上的表情就像是很舍不得她走一般。
　　林琅有些恍惚。
　　“不用了，你这腿刚恢复好，不宜多走动。”
　　林琅拒绝了江阔。
　　她与江阔几次的牵扯，都是因为她没有拒绝他要送她的话。
　　这一次，算是彻底的告别吧。
　　林琅抬手拦了一辆出租车，她头也没回地牵着了了上了车。
　　“江叔叔再见！”
　　了了趴在车窗上跟江阔挥手。
　　“有时间记得来找叔叔玩。”
　　车上。
　　林琅自始至终没再看江阔一眼。
　　他的腿好了，她就没有理由再照顾他，没有理由再留在他身边了。
　　本就是两个世界的人了，她也该回归原来的生活了。
　　“妈妈，我们什么时候再来找江叔叔玩？”
　　“不会再来了。”

第375章 紧张她
　　车子转弯。
　　后视镜中江阔的身影便看不见了。
　　林琅感觉鼻子有些酸涩，她知道，这一别，他们的生活就很难再有交集了。
　　手机震动。
　　江阔的头像亮了。
　　他发来一张图片，是一张车牌号，点开仔细一看，正是她乘坐的出租车。
　　“到家后，记得给我发个信息报平安。”
　　林琅心猛地一颤，闪过一丝灼热。
　　这个举动让她又动摇了。
　　清醒点，林琅！他本来就是一个很好的人，对谁都很绅士。
　　这种关心，只是对于朋友之间的。
　　别想多了。
　　她将眼底涌起的那一缕别样的情愫，压了下去，将手机息屏合上。
　　林琅走后。
　　江阔感觉心里空落落的。
　　他敛敛眸子，转身回到别墅，房子很大，一下子就变得冷清了。
　　他坐在客厅的沙发上，回忆起在医院的日子。
　　林琅每天都会来医院看望他，怕他无聊，还经常把舟舟了了带到病房里陪他解闷。
　　孩子的欢声笑语，时常充斥在病房上空，让他枯燥乏味的康复生活，多了些许乐趣。
　　病房很小，只有20平方。
　　舟舟跟了了来的时候，他时常却觉得拥挤，但那时，他的精神世界是富足的。
　　有孩子天真的笑容，让他觉得无比的温暖。
　　现在他一个人住在这样偌大的别墅，虽然宽敞，舒适，四季恒温，可他却感觉不到一点温暖。
　　夜晚，他一个人窝在沙发里刷着手机，看到好笑的视频时，他第一时间想到林琅。
　　“林琅，你看这个人他好逗……”
　　他下意识地分享，可是抬眸的那一瞬间，他才察觉到身旁空无一人。
　　他已经出院了。
　　林琅也回家了，不会再来照顾他了，眼底的光一点点黯淡下来，脸上的笑意变得僵硬。
　　他尴尬地再次将视线收回到手机屏幕上，刚才那个让他笑得前仰后合的视频，此刻再看，变得索然无味。
　　他第一次感觉到一个人是如此的孤独冷清，就好像生活里的光熄灭了。
　　连续刷了好几个视频，越刷越觉得烦躁，他退出了app，点开了微信。
　　视线落在林琅的头像上。
　　对话框里，他下午给她发的消息，林琅没回。
　　他给出租车公司打了电话，确定她已经安全到家了。
　　只是为什么她没有给他回信息呢？
　　是忘记了吗？
　　他犹豫了一会，还是忍不住点开了与她的聊天对话框，敲敲打打好些话。
　　“你到家了吗？”
　　“怎么不给我回信息？”
　　“看到记得回我。”
　　一直没有回复。
　　他又发了一句。
　　“睡了吗？”
　　半个小时后，对方依旧没有回复。
　　江阔盯着手机屏幕。
　　心里烦躁得很。
　　在客厅走来走去，脑海里全是林琅。
　　心中有一万个疑惑。
　　为什么不回他信息？是没看见吗？
　　这都到家好几个小时了，不可能没碰手机啊？
　　他思来想去，只得出一个结论，就是她不想回他信息。
　　可是为什么呢？
　　江阔眉目紧蹙，百思不得其解。
　　明明从别墅离开的时候，看起来还好好的，怎么突然就变得如此冷淡了？
　　他内心几番纠结之后，还是决定打电话问问。
　　电话打了好几通，也无人接听。
　　江阔回想起他腿受伤后的这半年，他从未联系不到林琅过。
　　打给她的电话永远是秒接，信息也基本上秒回，这种失联好几个小时的情况从未出现过。
　　他心中不由得生出一个不好的念头。
　　“糟糕，不会真出什么事了吧？”
　　他抓起沙发上的外套就往外跑，一边走一边给林琅打电话。
　　此刻已经临近深夜，路上车辆很少，但江阔住的地方，距离林琅的公寓很远，即便已经将油门踩到底了，他还是用了快一个小时才赶到林琅的公寓。
　　砰砰砰！
　　他一边敲门，一边继续打着电话。
　　林琅披着外套走到门口。
　　“谁啊？”
　　林琅有些烦躁地拉开门。
　　“江阔？你怎么来了？”
　　林琅眼中满是诧异。
　　“你在家啊？那我给你打电话，你为什么不接？”
　　江阔气喘吁吁，眼中满是担忧跟紧张，额头渗出些许细汗，一看就是着急忙慌赶来的。
　　“我……那个……”
　　林琅一时之间不知道该如何回答。
　　大脑飞速运转寻找着理由。
　　“我手机没电了。”
　　她的嘴在前面跑，脑袋在后面追，江阔将视线看向她手中的手机。
　　屏幕亮着，上面正显示着他的来电。
　　时间有一瞬间的停滞。
　　两人面面相觑。
　　江阔指了指她的手机。
　　“你的手机不是有电？”
　　林琅内心一阵慌乱，手忙脚乱下，当着他的面把他的电话挂了，又急忙将手机息屏。
　　江阔凝目看着她。
　　一副等她解释的模样。
　　“呃……我刚刚冲上电，才开机，正准备接呢，就听见敲门声了，然后我就来开门了。”
　　“真这么巧？”
　　江阔满脸狐疑，对于林琅的说辞，他显然是不信的，而且他给她打的电话时无人接听，不是已关机。
　　可是她为什么要撒谎呢？
　　“对，就是这么巧呢，你这么晚来找我，是有什么事吗？”
　　“我看你一直不回我信息，给你打电话，你又不接，我怕是出什么事了。”
　　林琅微微怔愣了几秒。
　　只是因为她没回信息，没接电话，他就大半夜跑来，只是为了确定她是否安全回家了？
　　如果她没记错的话，他们可是一个住在城东，一个在城西。
　　“我能出什么事？”
　　“没事就好。”
　　两人站在门口，气氛有些尴尬。
　　这个点，她一个女人家，带着两个孩子，又不好邀请江阔进去坐。
　　可江阔似乎也没有要走的意思。
　　这样一直站在门口，也很别扭，林琅内心几番纠结犹豫。
　　“那个很晚了，要不你……”
　　“我该回去了，确定你没事我就放心了，你进去吧，大晚上挺冷的。”
　　江阔说完，便转身去按了电梯。
　　林琅站在门口，一时之间也不知道该说什么话。
　　目送江阔离开后，她关上门回到了卧室，坐在床边，她看着手机屏幕里江阔给她打的电话，一百多个未接来电。
　　心里有些乱糟糟的。
　　她知道她不该胡思乱想的，可他的这些举动，很难让她不多想。
　　他对普通朋友也这么关心吗？

第376章 为什么不想要？
　　江阔的腿好了。
　　正式回到祁氏集团上班。
　　每天朝九晚五，只要闲暇时，他都会给林琅发信息，分享他的生活。
　　大到抱怨祁年又把重要的项目丢给他，翘班跑去哄老婆。
　　小到分享一杯咖啡上的泡沫形状像个小兔子。
　　满屏基本上都是他在说。
　　林琅很少回复，就算回他，也是极其简短，基本上都是嗯啊哦，或者是微信自带的表情。
　　有时候显示对方正在输入。
　　显示了许久，他满脸期待，结果也只收到一个嗯。
　　江阔想不明白。
　　为什么自从他出院后，林琅就对他冷淡了。
　　他单方面的分享，持续了一个星期后，终于忍不住跑去林琅的公寓找她。
　　林琅抱着舟舟，牵着了了从楼上下来，刚出单元门，便看见不远处站着一个人。
　　他的背影很像江阔。
　　她脚步一顿，心脏跳动得不能自已，思绪骤然间混乱。
　　“妈妈，你怎么不走了？”
　　了了的催促声，将林琅拉回现实。
　　不可能是他。
　　他跟她一个住城西，一个住城东。
　　他没有理由来这的。
　　应该只是长得相似罢了。
　　她敛了敛眸子，继续向前走去，就在快走到那个男人的面前时，他转过身来。
　　真的是他！
　　林琅的眼中闪过一丝，她自己都没有察觉的欢喜。
　　“了了！”
　　“江叔叔！”
　　小女孩挣脱林琅的手，笑着扑向江阔的怀抱。
　　“有没有想叔叔？”
　　了了重重点头。
　　“江叔叔，我跟妈妈说了好多次，她都不愿意带我去找你玩。”
　　“这样啊，可能妈妈比较忙吧，那以后江叔叔来找你。”
　　“真的吗？江叔叔可不许骗我，我们老师说了，骗小孩子的大人是坏人。”
　　“那你觉得江叔叔是坏人吗？”
　　小女孩头摇得像拨浪鼓。
　　“江叔叔不是坏人，江叔叔是t比我爸爸还好，江叔叔，要不然你跟我妈妈结婚吧，正好我妈妈没老公，我也没爸爸，这样江叔叔就能当我爸爸了。”
　　“了了！”
　　林琅急忙阻止了了，将她从江阔怀里拽了出来。
　　“不许乱说话。”
　　了了一脸天真模样。
　　“我没有乱说，江叔叔人那么好，你跟江叔叔在一起不好吗？这样我跟妹妹也能有爸爸了，两全其美多好啊。”
　　“别刚学会几个成语，就乱用，妈妈跟江叔叔只是朋友。”
　　“朋友就不能在一起了吗？”
　　了了一副人小鬼大的模样，继续追问着林琅。
　　江阔走了过来。
　　林琅急忙制止了了再说话，怒瞪了她一眼。
　　“再乱说话，我就不带你去游乐园，也不给你买肯德基了。”
　　“哦。”
　　了了立刻捂住小嘴巴，一双眼睛满是委屈。
　　林琅急忙向江阔解释：
　　“小孩子不懂事，胡言乱语，不能当真的，你别往心里去。”
　　“我倒觉得了了的提议，也不是不可行。”
　　江阔下意识地说了出来。
　　林琅怔愣了好几秒。
　　心跳似停了一拍，随后又像是擂鼓一般快速震动。
　　他这话里的意思，是有打算跟她发展成恋人关系，然后结婚吗？
　　不可能！
　　肯定是她想多了。
　　只是一秒的沉沦，林琅便强迫自己清醒。
　　“江阔，你就别拿我说笑了。”
　　“我没……”
　　“你怎么会来这？”
　　江阔话还没说完，就被林琅打断了。
　　“我在这边谈项目，想到你住在这里，就顺便过来看看你……”
　　他觉得有些不妥。
　　话锋一转。
　　“就顺路来看看了了，你们这是要出门吗？”
　　“妈妈要带我跟妹妹去游乐园，然后再去吃肯德基。”
　　了了抢先一步回答。
　　“那叔叔可以跟你们一起去吗？”
　　“当然可以了。”
　　还未等林琅答应，了了便牵着江阔的手往外走。
　　江阔打开车门。
　　“让孩子坐后排吧，坐安全座椅比较安全一些。”
　　林琅愣了一下。
　　他的车上怎么会有安全座椅？
　　他又没有孩子，难道是特意给舟舟准备的？
　　那他说是顺路过来看了了，其实是特意过来的吗？
　　只有这个能解释的通，不然他为什么还事先准备了安全座椅？
　　“你的车上怎么会有安全座椅？”
　　“买的呗。”
　　江阔自然地将林琅怀中的小宝接了过去，放在安全座椅上系上安全带，随后又对了了说道：
　　“上车吧，小公主。”
　　“谢谢叔叔。”
　　做完这些他绅士的帮林琅拉开了副驾驶座的车门。
　　“上车吧。”
　　等江阔上车后，林琅便迫不及待等问道：“你为什么会想到要买安全座椅？”
　　“以后出去玩都要用的。”
　　林琅眼中闪过一丝疑惑。
　　他又没有孩子，出去玩也不会用到这个。
　　难道他的意思是以后他会经常过来接她跟孩子们出去玩吗？
　　不可能。
　　林琅努力摇了摇头，将脑海中的胡思乱想清理出去。
　　游乐园里。
　　江阔一手抱着舟舟，一手牵着了了，俨然一副奶爸的形象。
　　以前她一个人带两个孩子出门，都要手忙脚乱的，时常照顾不过来。
　　可再看江阔，他带起孩子来竟然游刃有余，一整天，她都没操什么心，就跟在江阔身后。
　　很有安全感，也很放松，甚至他照顾孩子之余，还能照顾到她。
　　城堡里。
　　了了站在橱窗前看着里面各种可爱精美的发饰，眼睛里都泛着光。
　　“想要吗？”
　　江阔蹲下来身来问她。
　　女孩下意识地点头，随后像是想到了什么，又快速摇头。
　　“不想。”
　　“想要的话，我们就买一个。”
　　女孩用力地摇头。
　　“不买了，我不是很想要，江叔叔我们走吧。”
　　她留恋不舍地转身，其实她很想要的，但是她不能说想要。
　　她知道妈妈挣钱很辛苦，这些发饰很贵，不是必要支出，所以没必要浪费钱。
　　江阔拉住她。
　　“为什么不想要？这个发饰不好看吗？”
　　“好看，但是妈妈挣钱很辛苦。”
　　“江叔叔可以给你买。”
　　“江叔叔挣钱也很辛苦的。”
　　了了的乖巧懂事，让江阔感觉很是心疼，她一个女人带两个孩子，还能把孩子教育得这么好。
　　江阔掏出钱包，把发饰买了下来，给了了跟舟舟戴上。
　　随后又拿了一个大号的走到林琅身旁，眼中满是宠溺。
　　“喏！”
　　他将星黛露发箍递给林琅。
　　她愣了几秒，有些诧异。
　　“拿着啊？”
　　“我也有？”
　　这种小女孩的东西，她自从生了孩子之后，就再也没有收到过。
　　“我帮你戴上。”
　　还未等林琅同意，江阔就已经将发箍戴在了她头上。
　　“嗯，很漂亮。”
　　“这些都是小女孩戴的，我都是当妈的人了戴这种少女心的东西，会被人笑话的。”
　　林琅说着就要将发箍取下来，江阔急忙抓住她的手阻止她。
　　“谁说做妈妈就不能戴了？女人就算是做妈妈了，也是女人，也可以永远保持少女心的。”
　　“可是……”
　　“只有失败的男人，才会让自己的女人失去少女心。”
　　江阔又蹲下身来问了了跟舟舟。
　　“妈妈戴星黛露发箍好看吗？”
　　“好看！妈妈就像城堡里的公主！”
　　江阔将小舟舟抱起来，自然地抓住林琅的胳膊，往西图澜娅餐厅走去。
　　开车回公寓的路上。
　　江阔将车停在了路边，打开车门下车。
　　“你在车上等我一下。”
　　“哦。”
　　江阔将林琅送到公寓楼下。
　　蹲在了了面前，把刚才买的电话手表给她戴上。
　　“我把我的手机号存进去了，你以后想江叔叔了就用这个手表给我打电话。”
　　“好。”
　　了了点头，随后勾了勾手指。
　　“江叔叔，你过来点。”
　　江阔将脸凑了过去。
　　她在他耳边说道：
　　“江叔叔，我早上说的那个提议，你真的觉得可行吗？”
　　江阔微微愣了一下。
　　“什么？”
　　“让你跟我妈妈结婚，当我爸爸的事啊，你忘了吗？”
　　江阔被了了这副可爱的模样逗笑。
　　了了急切得追问：“到底行不行嘛？”
　　他抬手揉了揉女孩的头发，满眼都是宠溺的笑。
　　“可行。”
　　“那以后你听我行事。”
　　她一副鬼精灵的模样，伸出小拇指。
　　“但是在事成之前，这件事要保密，不然妈妈又该骂我乱说话了。”
　　“好。”
　　两人勾了勾小拇指，达成约定。
　　“了了，不早了，该回家了。”
　　“来了。”
　　“你们刚才说什么了？”
　　江阔脸上浮现一抹神秘的笑。
　　“这是我跟了了的秘密。”

第377章 疼不疼？
　　自此之后，江阔便总出现在林琅的生活里。
　　有时她工作上有事耽搁，要晚点去接了了放学，他便会帮她去接孩子。
　　虽然林琅说过很多次，不用麻烦他。
　　可他却说，特别喜欢了了。
　　他的热情，让她拒绝的话，也不好再说出口。
　　林琅以为，他是真的很喜欢孩子，所以才会经常过来找她。
　　可直到江阔成为她工作上的甲方，在遇到看不起她，嫌弃她学历低的客户时，他就像是英雄从天而降，帮她撑腰，替她出气。
　　她又不自觉产生了幻想。
　　或许江阔也是喜欢她的，不是喜爱她的孩子，而是喜欢她，所以才爱屋及乌。
　　可每当这种念想出现在脑海里时，她又觉得太荒诞。
　　一个商界翘楚，百亿身价的总裁，会喜欢她一个离异带两娃的单亲妈妈吗？
　　这让谁听了，都会觉得是在百日做梦，异想天开，所以江阔越是靠近她，她越是退缩。
　　林琅本以为只要她冷处理，不主动联系，不去找他，他们就会没了联系。
　　可江阔就像是下定了某种决心一样，每天都出现。
　　她退一步，他便向她走一步，她退两步，他便向她走两步。
　　让她时常有一种江阔在追她的错觉。
　　可是面对喜欢人的热情。
　　克制回应也是一种艰难的折磨。
　　公司里。
　　林听上次在家里打针差点被祁年发现，她便把药带到了公司，在办公室里打。
　　这样就不会怕祁年发现了。
　　中午饭后，午休时间。
　　她像之前那样掀起衣服，心一横咬牙往肚皮上扎了一针。
　　因为疼痛，她的一张小脸拧在一块。
　　她已经记不清，这是往肚皮上扎的第几针了。
　　只是不管第几次扎针，那针都跟第一次扎时一样疼，让人难以忍受的疼。
　　“听听，有件事我想……”
　　林琅推开门，便撞见林听在往肚子上扎针。
　　她脚步瞬间顿住，瞳孔微微一震。
　　“你在做什么？”
　　林听急忙将针拔掉，快速把衣服拉下来，面上的表情很是慌乱。
　　“姐，你怎么不敲门？”
　　林琅满脸担忧，脑海中浮现很多不好的预感。
　　“你刚才往肚子上打的是什么？你生病了吗？怎么不告诉我？”
　　林琅有无数个问题想要问她。
　　“姐，你别多想，我没有生病，对了，你刚说有事想跟我说？是什么事？”
　　林听想要搪塞过去。
　　“别转移话题，你到底怎么了？没生病怎么可能会往肚皮上打针？”
　　林琅面色严肃，径直走到林听面前，抓住她的衣服。
　　“姐，你干t什么？”
　　“松开。”
　　林琅不顾林听的阻止，用力掀开她的衣服。
　　肚子完全暴露在空气中。
　　密密麻麻全是针眼，有些好了，有些一看就是刚扎没多久，针眼周围都是淤青。
　　看起来很是触目惊心。
　　林琅错愕不已，抓住她衣服的手止不住的颤抖，看向林听的眼神满是心疼。
　　“生病了为什么不告诉我？”
　　林听见瞒不住了。
　　沉思了一会，组织了一下语言。
　　“我跟祁年想要个孩子，但是备孕了半年多都没有怀上，我就去医院检查了一下。
　　医生说我因为上次流产清宫，导致很难再怀孕了，打这些针是为了增加怀孕几率的。”
　　“怎么会？”
　　林琅有些诧异。
　　她是易孕体质，怀了了跟舟舟时，都是曹志亮不愿意戴套，她拗不过一次就中的。
　　所以她从未想过林听怀孕会这么困难，也无法理解这种想要孩子，却又怀不上的苦。
　　“祁年知道吗？”
　　林听眼睫微垂，微微摇头。
　　“他不知道，我没跟他说，姐，你要替我保密，他知道了，一定不会同意我这么做的。”
　　“祁年很想要孩子吗？”
　　林听眼中闪过一丝悲伤，是无力跟不想留下遗憾的情绪。
　　“我想给他生一个。”
　　林琅理解林听想生孩子的想法，毕竟祁氏集团那么大的家业，需要有人去继承。
　　如果林听只是嫁给了一个平凡人，她会毫不犹豫的劝她不生了。
　　在现实面前，那些苍白又没用的劝慰，她也就不说了。
　　“这针每天都要打吗？”
　　林听点头。
　　“打多久了？”
　　“不到一个月。”
　　“要打多久才能有效？”
　　“如果幸运的话三个月。”
　　“那么久。”
　　其实后面的话，林听没说完，那是最好的情况，不好的情况是即便每天都打针，打到绝经也不一定能够能怀上。
　　“疼不疼？”
　　林琅声音哽咽着。
　　抬手想要去摸她肚子上的青紫愈痕，又怕弄疼林听。
　　林听紧咬着唇摇头。
　　本来这些疼痛她是可以忍受的，可是被林琅关心，让她觉得心中的酸楚跟委屈，一瞬间便全涌到了嗓子眼，声音便也跟着哽咽了。
　　“不疼。”
　　“怎么会不疼？”
　　那满肚子的青紫伤痕，说不疼那都是骗人的。
　　“不说我了，你来找我，是想说什么来着？”
　　林琅脸上担忧的表情慢慢消失，眼底的情绪复杂难辨，像是有很多顾虑，又像是很难以启齿。
　　“跟我还有什么顾虑吗？”
　　“其实也没什么，不是什么重要的事。”
　　她故作一副云淡风轻的模样。
　　“你休息会吧。”
　　她转身就要走。
　　林听见她一副心事重重的模样，急忙拽住她。
　　“我如果连你有没有事都看不出来的话，我还是你亲妹妹吗？是不是跟江阔有关？”
　　林听一语便点破了林琅的心事。
　　她眼底闪过一丝诧异。
　　林听拉着林琅的手，去一旁的沙发上坐下。
　　“说吧。”
　　“我感觉江阔最近有些奇怪。”
　　“哪里奇怪？”
　　“他最近总是出现在我的视线里，帮我接孩子，给孩子辅导作业。”
　　林听不以为然。
　　“这有什么好奇怪的，谁都看得出来，他很疼爱了了啊。”
　　“不只是这样。”
　　林听挑眉，眼中皆是好奇跟期待。
　　“你们还发生了什么？”
　　“上次我只是没接他电话，他就大半夜开车来公寓找我，说是担心我出什么事，而且我还发现他在他的车上装了儿童安全座椅。
　　他一个未婚大男人，怎么会在车上装那种东西，而且他出院后的这大半个月，每天都给我发信息，让我有种错觉。”
　　“什么错觉？”

第378章 江阔喜欢你
　　林听故意揣着明白装糊涂，想要让林琅自己说出口。
　　“应该就只是我想多了。”
　　“江阔喜欢你。”
　　林听没再拐弯，直接得出结论。
　　“不可能的。”
　　“这怎么不可能？”
　　“他怎么会喜欢我这样的人。”
　　“你怎么了？他怎么就不能喜欢你了？”
　　林听不理解林琅到底的害怕什么，顾虑什么。
　　明明在她眼中，她的姐姐是全世界最好的女人，配得上一切。
　　甚至在她眼里，那个喜欢过沈清然，瞎眼的江阔，还配不上她的姐姐。
　　“我毕竟是个离过婚的女人，而且我还带着两个孩子。”
　　“这有什么影响吗？”
　　林琅低下了头，抠着手指，浑身都充斥着自卑情绪。
　　“姐，其实我们都看得出来，江阔对你的感情不一样，他是喜欢你的。”
　　“真的？”
　　林琅依旧觉得有些不敢信。
　　“你觉得江阔是什么样的人？”
　　林琅仔细回忆了一下。
　　“他人很好，很绅士，很细心，也很体贴，喜欢乐于助人，很有正义感，特别喜欢孩子，照顾孩子也很有耐心。”
　　“那是你看见的江阔。”
　　林琅有些不太明白林听的意思。
　　“你可能不知道，他这个人其实挺没耐心的，我也并不觉得他喜欢孩子。
　　我在祁氏集团工作过，他对待无关紧要的人，虽然绅士，但都是很有边界感的。
　　公司里，很多想要追求他的女生，经常使用苦肉计，什么被泼咖啡，不小心崴脚啊，冷了需要外套啊，被上司刁难啊，我可没见他的正义感在那些女生面前出现过。”
　　“真的？”
　　“我印象特别深刻的一次，是年会时，有人让他送醉酒的女同事回家，他都是果断拒绝的。
　　他是很狂热的汽车爱好者，他的车十分宝贝，我可听祁年说过，除了沈清然，她可没让其他女生坐过。”
　　林琅想起之前有很多次，江阔提议送她回去。
　　还让她坐副驾驶。
　　难道他对她，跟对别人真的不一样吗？
　　“你仔细想想，江阔是怎么对你的？我如果没记错的话，你坐过不少次他的副驾驶座吧？
　　你刚才还提到他特意在车上装了安全座椅，他那么宝贝车的人，会在车上装这种影响美观的东西。
　　他怎么想的，还用我说吗？”
　　“难道他真的喜欢我？”
　　“千真万确。”
　　林琅依旧有些不敢置信。
　　那么优秀的男人喜欢上她，怎么看都觉得有些匪夷所思。
　　“那你怎么想的？”
　　“什么？”
　　“如果江阔跟你表白的话，你会答应吗？”
　　林琅从未想过这个问题。
　　也不敢想，甚至连做梦都不敢这么做。
　　“我不知道，我跟他就是两个世界的人，我一个离过婚的人，我只想好好把了了跟舟舟抚养长大，没想过再婚。”
　　其实林琅不想再婚的原因是她怕了。
　　曹志亮让她觉得婚姻也不过如此，再多的海誓山盟，恩恩爱爱，最后都会被油盐酱醋磨灭，只剩下搭伙过日子，相看两生厌。
　　而且她也害怕，如果给舟舟跟了了找个继父，他会对她们不好。
　　林听看向林琅，见她一副畏首畏尾的模样，握住她的手，宽慰道：
　　“姐，我们不能因为受过一次伤，就把自己的心封锁起来，有时候幸福是掌握在自己手里的，你不妨问问自己的心，给自己也给江阔一个机会？”
　　林听的话，让林琅有些动摇了。
　　可她的顾虑太多了。
　　思绪很乱，乱成麻，将手抽出。
　　“听听，你想太多了，江阔他并没有说过喜欢我，他只是觉得我一个女人带着两个孩子不容易，所以才特别关照我们。”
　　“姐！”
　　“我不打扰你午休了。”
　　还未等林听把话说完，林琅便慌乱的逃走了。
　　林听叹了口气。
　　她能说的都已经说了，剩下的就要看他们自己的缘分了。
　　夜晚。
　　秋水台。
　　林听算着日子，今天正好是她的排卵日。
　　祁年刚下班到家，她便勾着他的脖子，在他耳边柔声说道：
　　“我们今晚做一下吧？”
　　祁年微微愣了一下。
　　他这才刚到家，她就迫不及待要跟他翻云覆雨了吗？
　　以前她那方面的需求可没这么旺盛啊。
　　惊讶之余，眼中的情欲瞬间便林听勾起。
　　他大手圈住她的细腰，一个甜腻的吻便落了下来。
　　“这么迫不及待？”
　　他勾起眉毛，嘴角噙着笑意，双手一提，轻松地将林听抱起，她就像是一只考拉一样挂在祁年腰上，他迈着大步往楼上走去。
　　卧室门刚关上，他便将林听抵在门上，炙热又迫切的吻，便落了下来。
　　林听迎合着，跟着他一起沉沦。
　　祁年的吻从她的唇上慢慢下移，轻咬住她的耳垂，这是林听最为敏感的地方，她浑身一颤，发出动听的呼吸声。
　　瞬间激起祁年心中的所有欲念。
　　他眼中满是炙热的占有欲，大手掐住林听的腰腹，将她用力一提，放到桌子上。
　　“啊！”
　　林听吃痛地喊出声。
　　她的肚子上全是针眼瘀伤，碰一下就疼得钻心。
　　“怎么了？”
　　祁年立刻停下来，满脸都是紧张跟担心。
　　“我刚才手上没有很用力啊？弄疼你了吗？”
　　林听摇头。
　　“没什么，继续吧。”
　　她眼神闪躲着，后背疼出一身冷汗，怕祁年发现，捧起祁年的脸便闭上眼睛吻了下去。
　　祁年觉得林听不太对劲，皱起眉头，将她推开。
　　“t我看看。”
　　他说着，就要掀起林听的衣服，去看她的腰腹。
　　“不要。”
　　林听急忙拽住衣服阻止他。
　　她如此紧张的模样，更加让祁年起疑。
　　他脸色黑沉着强行掰开林听的手，将她的衣服掀开。
　　肚子上密密麻麻的针眼跟淤青，毫不掩饰地全部出现在他眼前。
　　他的手瞬间僵住。
　　浑身血液凝结，他愣在原地，瞳孔不由得紧缩。
　　“这肚子上的伤是怎么弄的？”
　　他情绪激动地质问，虽然已经努力克制了，但脸上的表情还是冷到吓人。
　　林听支支吾吾，不知道该怎么解释。
　　“我……”
　　她大脑飞快地运转着，想要找一个理由搪塞过去。
　　“谁弄得？”
　　祁年眼中的怒气不停攀升。
　　难怪这半个月，每次做那件事时，她都要求关灯，原来是怕他发现她肚子上的这些伤。

第379章 我们不生了
　　“我最近有些积食，去找了中医做了针灸，这些针眼虽然看着挺吓人的，但其实一点都不疼的。”
　　“我刚才只是碰到了你肚子，你就疼得喊出声来，疼得额头连青筋都鼓了起来，说只是针灸，我又不是傻子，你觉得我会信？”
　　“真的不疼！”林听怕祁年不信，还特意拍了几下肚子。
　　可是那忍不住皱起的眉头，和疼到抽动的嘴角还是出卖了她。
　　“哪个中医给你做的针灸，他叫什么名字，在哪个医院，什么时候去做的？”
　　祁年一连问了好些个问题。
　　林听本就是撒谎的，她一下子，哪里能回答得上来。
　　“呃……你一下子问那么多，我都不知道该回答你哪个了。”
　　她眼神闪躲着。
　　从桌子上跳下来，转身向床边走去，试图转移祁年的注意力。
　　“你晚上吃饭了吗？”
　　祁年快步追上来，一把抓住她的胳膊，逼她看着他的眼睛。
　　“到底怎么弄的？”
　　他眼底满是担忧跟紧张，情绪便有些无法控制，林听肚子上的清淤伤痕，给他太大的心理震撼了。
　　他一时之间也就慌了神。
　　“真的就是针灸。”林听依旧嘴硬，不愿意告诉他实情。
　　祁年内心闪过无数个不好的念头，癌症，糖尿病，尿毒症……
　　各种可能会往肚子上打针的病，全在他脑海中过了一遍。
　　他的脸色变得越发凝重，极度的害怕失去，让他的声线有些发抖。
　　“你是不是生病了？是很严重的病吗？为什么不告诉我？我们可以一起面对，不管发生什么，我都会陪着你。”
　　“真的就只是积食。”
　　祁年又不傻，这种拙劣的理由，他又怎么可能会信。
　　“你不说我自己也能查得到。”
　　他说完转身往书房走去，边走边给手下打电话。
　　“查一下夫人最近去了哪家医院。”
　　林听急忙抓住他的胳膊。
　　“我说。”
　　祁年将电话挂了。
　　“我去医院检查了，医生说我很难再怀孕了，想要增加怀孕几率，唯一的办法就是往肚子上打针，我只是想给你生个孩子。”
　　林听越说声音越小。
　　她低垂着眼睫，一副做错事的模样。
　　祁年松了一口气。
　　还好不是癌症，万幸不是她生病。
　　“还好。”
　　林听一脸不解，怎么知道她可能无法怀孕的消息，他反而松了口气？
　　他不是很想要孩子吗？
　　“还好？”
　　“不是你生病就好！”
　　他如释重负一般将林听揽入怀里。
　　过了许久，才将她松开。
　　“你不介意吗？我可能这辈子都不能再生孩子了。”
　　“不能生就不生。”
　　祁年说得很是轻松，好像并不在意，她能不能给他生孩子。
　　让林听感到意外的是，“不能生育”这个消息，竟然还没有她肚子上的针眼跟瘀青，带给他的震撼大。
　　“没有孩子的人生是不完整的。”
　　祁年见林听很想要拥有一个自己的孩子，便问道：
　　“什么时候的事？”
　　“半个月前去查的。”
　　“可是你之前明明怀孕过一次，并不是不能生育的体质，怎么会这样？”
　　林听理解祁年的疑惑。
　　“医生说因为上次流产清宫，导致子宫壁太薄了，所以才会很难受孕的。”
　　祁年眉心紧蹙，脸上满是愧疚。
　　那个孩子之所以会流掉，他有不可推卸的责任。
　　“非得打针吗？”
　　“嗯，医生说这是唯一的方法。”
　　他再次掀开林听的衣服。
　　她急忙抓住他的手，阻止着。
　　“别看了。”
　　祁年没有听她的话，再次看见那满肚子的针眼跟淤青时，还是被震撼到了。
　　心脏止不住的抽疼。
　　明明之前是那样雪白又娇嫩的皮肤，此刻却被针孔扎的像马蜂窝，有些触目惊心。
　　看着林听这副模样，他是既心疼，又自责，双手颤抖着，摸她肚子上针眼。
　　只是轻轻的抚摸了一下，她便紧蹙眉头，肚皮更是条件反射的颤抖着。
　　她抬眸看向林听，她便急忙挤出一抹笑容，假装不疼的模样。
　　“真的不疼，只是看起来吓人。”
　　他竟然现在才发现。
　　他闭了闭眼，深吸一口气，把她抱进怀里，一句话都说不出来。
　　他不敢去想，偷偷治疗的这半个月，每天自己亲手往肚皮上扎针。
　　她那么怕疼的人，该有多疼啊，她到底是怎么熬过来的。
　　他声音哽咽着，大手掌着她的后脑勺，仿佛用尽了全身力气，想将她融进自己的身体。
　　“不生了，我们不生了。”
　　如果生孩子的代价，是要林听往肚子上扎针，那么他宁愿这辈子都不要孩子。
　　他舍不得她疼。
　　林听的泪落在了他的脖颈处，在他心中烫了一下。
　　“祁年，我想生，我想给你生个孩子，你跟妈都那么喜欢孩子，我不想我们的人生留下遗憾。”
　　她越是这样说，祁年越是觉得愧疚。
　　如果他知道林听很难再怀孕了，就算把刀架在他脖子上，他也不会说想要孩子的。
　　看着她哭得梨花带雨的模样。
　　祁年心如刀割。
　　用力攥了攥手，眼底泛起了红。
　　有心疼，也有愧疚。
　　就连一贯冰冷倨傲的声音，此时都变得有些颤抖。
　　“我只是喜欢你，所以才喜欢孩子，如果要你这么辛苦，才能怀上我们的孩子，那我宁愿这辈子都不要孩子。”
　　他脸上的表情既诚恳又认真。
　　林听心里闪过一丝灼热。
　　她并不怀疑他话语中的真假，但她想给他生孩子的心，也是真的。
　　“可是妈那么喜欢孩子，她那么疼爱我，我不想她失望。”
　　林听声音哽咽着，眼底满是自责。
　　祁年抬手将她脸颊上的泪珠轻轻擦掉，那泪珠一下下烫到了他心里。
　　“妈那边我会去说，她那么疼爱你，如果知道让你怀孕的代价，是需要日日往肚皮上打针，我相信她第一个站出来反对。”
　　“可是……”
　　林听心中仍旧有许多顾虑。
　　祁年大手捧住她的脸颊，用力地吻了上去，将她所有还没有说出口的话，全部堵了回去。
　　泪水从她的眼角滑落。
　　许久后，他才松开她，双手握着林听的肩膀，凝视着她的眼睛。
　　“即便我们的人生没有孩子，也不会留有遗憾，如果你真的很喜欢孩子，我们可以去领养一个。”
　　“可是祁氏集团那么大的家业，总需要人去继承，总不能因为我让你们祁家绝后。”
　　“人这一辈子，最多能活一百年，都是些生不带来死不带去的东西，祁家又没有皇位要继承。”
　　林听心中很是感动。
　　眼眶不自觉湿润，宛如平静的湖中投入了一枚小石子，忍不住泛起了阵阵涟漪。
　　这个世界上，不乏家徒四壁，连自我温饱都困难，甚至负债累累的家庭。
　　在如此艰难的条件下，都要逼迫老婆生孩子，甚至重男轻女的家庭，还非得生到男孩为止。
　　就像林琅的前夫一家。
　　非逼林琅生到男孩不可，为得就是能够传宗接代，继承所谓的家业。
　　他没想到祁年拥有千亿身价，却轻易为了她，说出不要孩子的话。
　　“要不然我去试一下试管吧。”
　　“不做！”
　　祁年不是没听过这个词。
　　他知道做试管，女人也很受罪，他想都没想就果断拒绝了。
　　林听不理解。
　　“为什么？”
　　“我不想你受苦，一点苦也不想你吃。”
　　“做试管不疼的。”
　　“那也不行，生孩子这件事，以后不许再提。”
　　“可是……”
　　林听还想再争取，祁年直接将她公主抱了起来，塞进被窝。
　　“睡觉吧，别胡思乱想了，明天一早去医院。”
　　他面色严肃地说完，抬手帮林听掖好了被角。
　　“去医院做什么？”
　　“别说话了，闭上眼睛睡觉。”
　　“哦。”
　　林听虽然有些委屈，却还是乖乖听话照做。
　　可即便是闭上了眼睛，大脑却并没有进入睡眠，直到听到祁年起身走出房间，她才睁开眼睛。
　　看着空荡的房间。
　　她的内心很乱，也很慌。
　　祁年要带她去医院，是要再检查一次吗？

第380章 抛下男人的尊严
　　翌日。
　　林听起床洗漱好，下楼吃早饭时，祁年已经吃完坐在沙发上等她了。
　　她随便吃了两口，两人便出发去了医院t。
　　车上。
　　祁年全程都没有说话，面无表情，低头用手机搜索着什么，看的很认真，眼底的情绪晦涩难懂。
　　林听感觉很是压抑。
　　几次想要开口，却又不知道该说些什么。
　　下车后，他牵着林听的手往医院走去。
　　他走得很快，看起来有些急切。
　　林听心不由得往下沉。
　　她不是第一次来医院了。
　　她很怕看妇科，躺在那张床上，脱掉裤子，被医生内检。
　　很痛，也很羞耻。
　　她觉得很没尊严，全身都在抗拒。
　　祁年感觉到林听的手心出了汗。
　　停下脚步。
　　“很紧张？”
　　林听微微摇头，用力挤出一抹笑容：“没有。”
　　“别担心，我来之前在网上搜过了，这个手术很快的。”
　　“还要做手术？”
　　林听瞳孔微微一震。
　　她回忆起之前流产时的场景，她躺在冰冷的手术台上，那些器具伸进身体里，又酸胀又疼。
　　只是回忆，就让她忍不住打了个寒颤。
　　祁年察觉到林听的情绪，抬手轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“就是个小手术，别担心，躺上去，很快就做好了。”
　　“祁年，我们……”
　　她承认她有些退缩了。
　　如果说打针是肉体上的疼，那将工具伸进去做手术，便是身体跟心理上的双重恐惧。
　　“别害怕，没事的。”
　　他没等林听同意，便牵着林听的手走进电梯。
　　看着电梯上的数字不停变化。
　　林听的心悬到嗓子眼，说不上来的紧张。
　　电梯门打开。
　　祁年牵着林听的手，毫不犹豫地往科室方向走。
　　那脚步跟背影，没有一丝一毫的犹豫，看起来很是迫切。
　　他昨晚还说不生了，不想她吃苦。
　　结果还不是迫不及待的让她去做手术，林听还以为，祁年跟网上那些男人不一样。
　　现在看来，是她看错了。
　　“等一下。”
　　林听停下脚步，视线看向头顶上的指示牌。
　　祁年眼底闪过一丝疑惑。
　　“怎么了？”
　　“我们走错了。”
　　祁年抬头看了一下指示牌。
　　“没错啊，是这里。”
　　林听蹙眉，满脸不解地看向祁年，抬手指了指他头顶上的两个大字。
　　“这里是男科，不是妇科，我们走错地方了。”
　　她说着便要拉祁年走。
　　“没走错。”
　　祁年将手抽回，脸上的表情很是认真，模样十分坚定。
　　“你不是说要做手术吗？”
　　“是啊。”
　　“给我做手术，肯定要去妇科啊，这里是男科，是给男人看病的地方。”
　　林听怕祁年不知道，还特意给他解释了一番。
　　“谁说要给你做手术了。”
　　林听这下彻底懵了。
　　“那你刚才说要做手术，是什么意思？”
　　“今天来医院，是要给我做手术。”
　　“给你做什么手术？”
　　林听满脸诧异，她怎么感觉越听越迷糊了。
　　“结扎手术啊。”
　　祁年说的是那样坚定，面上表情没有丝毫犹豫。
　　林听眼睛陡然间睁大，声音不自觉拔高，满脸都是不敢置信。
　　“你要结扎？”
　　“你小点声。”
　　祁年环顾四周，做了一个嘘的手势。
　　林听将他的手打开，眉头紧蹙，斥责道：
　　“你疯了？开什么玩笑！”
　　她怎么也没想到，今天来医院竟然不是来看她的问题。
　　“我是认真的。”
　　“不能生育的是我，你结扎做什么？”
　　林听心中有一万个不理解。
　　“我要是不结扎，你肯定不会死心，我不能24小时都盯着你。
　　与其让你病急乱投医，在自己身上试些乱七八糟的方法，增加受孕几率，还不如我结扎了。
　　这样也省得你以后再背着我，偷偷去打针吃药。”
　　他一脸认真。
　　面上的表情坚定，没有丝毫犹豫。
　　林听听到祁年的解释。
　　微微怔愣了几秒。
　　眼眶有一丝灼热，心在那一刻，仿佛被湿润了。
　　她感动不已。
　　她从未想过，祁年竟然会为了她做到这种地步。
　　从古至今，任何时代的男人，都有着极强的自尊心跟好胜心。
　　尤其是在那个地方，是最为敏感的，更是不容置疑的。
　　祁年作为江城首富，祁氏集团总裁，身价千亿的男人。
　　他的自尊心更是比一般人强。
　　竟然会为了她，抛下男人的尊严，不在乎面子，要去结扎？
　　林听还在愣神，祁年便直接牵起她的手往里走。
　　“我不同意。”
　　“为什么？”
　　“就像是你不同意我往肚子上扎针一样，我也不想你挨一刀。”
　　“我咨询过了，就是一个小手术，不疼，创伤小，而且恢复快，即做即走，都不用住院，也没有什么后遗症。”
　　祁年解释得特别详细。
　　原来他昨晚从卧室里出去，就是去咨询这个了？
　　“你这什么脑回路？”
　　“我说的哪点不对吗？”
　　“这是创伤大小的事吗？我不能生育，你去结扎不是多此一举吗？”
　　“你用词能不能严谨一点？只是怀孕几率比较低，不是完全不能。
　　我如果不去结扎，你能断了怀孕的心思？我还不了解你，你肯定要再去想些其他的办法。
　　现在只是扎针，以后指不定什么老中医说的阴阳互补的方法你都能信。”
　　林听脸上露出茫然的表情。
　　“什么阴阳互补，你没事能不能少上点网？”
　　“我这也不是空口无凭的造谣，都是有案例的。”
　　祁年说的那叫一个信誓旦旦，未雨绸缪，好像真怕林听为了能够怀上孩子，会被骗财又骗色。
　　“我是那种没长脑子的人吗？那种江湖骗子的话，我能信？”
　　“为了以绝后患，避免你胡思乱想，我去结扎是最好的办法。”
　　祁年心意已决。
　　面上的表情无比坚定，直接推门走进了男科科室。
　　“医生我要结扎！”
　　诊室里还有其他病人在问诊，医生正在给他检查，裤子是脱掉的。
　　他急忙捂住裆部。
　　几人面面相觑。
　　时间有几秒的停滞。
　　林听急忙冲进来阻止：“不行，医生你不能给他结扎。”
　　林听的闯入让问诊的病人，尴尬升级，他急忙转身，将裤子提了起来。
　　“这位要结扎的病人，麻烦你先出去，我这里还有病人。”
　　祁年尴尬的收回视线。
　　“对不起。”
　　他急忙道歉，退了出来。
　　医生提醒道：“你不走吗？”
　　林听却还呆愣地站在门口，祁年抓住她的胳膊将她拽了出来。

第381章 我求你停下来
　　“刚才也太尴尬了！”
　　“谁想到你会冲进来。”
　　“那还不是你先冲进去的。”
　　两人站在诊室门口，你一言我一语地互相埋怨。
　　“你刚才看见了？”
　　林听一脸无奈：“很难不看见好吧！”
　　“谁允许你看别人那里了？”
　　“我又不是故意的！我还不是怕你真去结扎了。”
　　祁年捏住林听的下巴，伸出手要帮她洗眼睛。
　　“赶紧忘记！”
　　刚才在诊室里问诊的病人，此刻开门走了出来，正好撞见祁年跟林听就看见他那里争论，尴尬得恨不得找个地缝钻进去。
　　“呃……”
　　刚才还在争吵的两人，瞬间闭嘴。
　　面面相觑。
　　时间有几秒钟的停滞
　　男人羞愧地急忙抬手遮住脸，慌忙跑走了。
　　祁年抬手在林听的后脑勺上敲了一下。
　　“还看？”
　　她委屈地瘪了下嘴。
　　“你也太霸道了！”
　　“刚才嚷嚷着要结扎的病人，进来吧！”
　　医生的声音从诊室里传来。
　　“医生喊我了！”
　　祁年的手刚落到门把手上，就被林听拽走了。
　　“不许去！”
　　她强行将祁年拖出了医院。
　　“来都来了。”
　　祁年仍旧有些不死心。
　　林听黑沉着脸，面色严肃地警告他。
　　“如果让我发现你偷偷来结扎，我……我就！”
　　祁年凑到林听面前，勾起眉毛，嘴角噙着痞笑，眼中满是玩味。
　　“你就怎么样？”
　　“我就改嫁！”
　　这个回答，祁年是万万没想到的！
　　结扎的想法立刻就被他否定了。
　　“你想改嫁？”
　　他面色瞬间变得严肃。
　　林听虽然底气不足，却依旧嘴硬。
　　“对。”
　　她昂首挺胸，气势上丝毫不输。
　　“你前一秒结扎，我后一秒就改嫁！”
　　他大手环住林听细软的腰肢，用力往怀里一拽，一双黑眸逼人。
　　“胆子挺大啊，想改嫁给谁？”
　　“那你管不着，反正你要是敢结扎，我就敢改嫁！”
　　“你确定？”
　　他圈住林听，将她往车上一抵。
　　眉头挑起，一双黑沉的眸子眯了眯，涌动着霸道强势的占有欲。
　　“确定！”
　　林听依旧嘴硬，全然不知等待她的惩罚是什么。
　　“好。”
　　他拉开车门，将林听扔了进去。
　　随后用力地将车门关上！
　　低沉又充满压迫力的声音响起。
　　“司机，开车！”
　　林听还没反应过来祁年到底要做什么时，男人便带着粗重的气息压了过来。
　　“唔~”
　　他把她的双手交叠举过头顶，将她抵在车窗玻璃上。
　　窗外飞速闪过的风景跟人流，提示着这辆车是在行驶中，并且是在闹市，他们现在这种姿势太过暧昧，随时会被车窗外的路人看见。
　　林听瞳孔陡然间放大。
　　她挣扎着，想要将身上的男人推开。
　　“祁年，你干什么？”
　　她越是反抗，祁年的索取跟亲吻，越是炙热。
　　“你别这t样！”
　　车子停在了路口，在等红绿灯。
　　祁年单手捏住她的肩膀，将她翻了个身，此刻的她双手趴在车窗上，窗外就站着在等红绿灯的行人。
　　林听慌了。
　　“祁年，别这样！”
　　身上的男人已经完全失去了理智。
　　眼中满是迫切，快速将她领口的衣领解开，雪白的肌肤暴露在他的视线里，祁年心底的火，瞬间被挑起。
　　他在她性感的锁骨上，落下一吻。
　　似乎是带着惩罚，他微微用力。
　　林听浑身一颤，小脸拧在一块，没忍住发出疼痛的喊叫声。
　　“啊，疼！”
　　窗外的路人，听到声音看向车窗。
　　林听觉得十分的羞耻。
　　她想要推开祁年，可她的力气却撼动不了丝毫。
　　“还要改嫁吗？”
　　耳边响起他低沉似威胁的话语。
　　林听拼命地摇头。
　　“不改嫁了！”
　　然而男人却并没有要放过她的意思，大手捏住她的下巴，用力的吻了上去。
　　在众目睽睽之下用这种暧昧的姿势亲吻。
　　太过刺激！
　　又太羞耻。
　　林听是个保守的女人，她过不了心里那道坎，而且车上还有司机。
　　她推开祁年。
　　声音哽咽着，一双眼睛含着泪花，看起来就像是被欺负的小白兔。
　　“祁年，快停下来，别在这里。”
　　“求我。”
　　“我求你停下来。”
　　“知道错了吗？”
　　林听重重地点头。
　　“错哪里了？”
　　“我以后再也不说要改嫁了。”
　　祁年得到满意的答复，再次在她唇上落下一吻。
　　林听双肩不由得颤抖，清澈的双眸，又纯又欲，像只受惊的小白兔，破碎感直接拉满，让人忍不住想要欺负。
　　他用力将心中的欲望往下压了压。
　　要不是心疼她，他恨不得就地把她办了。
　　随后有些不舍地将她松开。
　　理了理自己的西装，懒懒地坐回自己的座位上，微眯着眼睛看向她。
　　俨然又回归他矜贵不凡的绅士模样。
　　仿佛刚才那个斯文败类，跟他毫无关系。
　　再反观林听，衣衫不整，唇边的口红晕染，头发更是被祁年弄得有些凌乱。
　　林听怒瞪了他一眼。
　　心中皆是不满。
　　“你刚才是不是疯了？”
　　祁年装作一副不明白的模样。
　　“我怎么了？”
　　“刚才那么多人站在车窗前，你还那样对我？”
　　祁年眉头挑起，嘴角含着笑意，微眯着眼，凑到林听面前。
　　“你害羞了？”
　　她用力将祁年推开，眼中氤氲着怒气。
　　“疯子！”
　　祁年见她这副又气又急的模样，忍不住偷笑。
　　“你还笑？你难道就那么想让别人看到我们做那件事吗？”
　　林听脸色一片涨红，精致的眉眼染了些许怒气。
　　祁年知道她这下是真的生气了。
　　不再逗她。
　　面色温和地同她解释。
　　“你没观察过这辆车吗？”
　　林听眉眼中闪过一丝疑惑。
　　“什么意思？”
　　“这辆车的车窗玻璃都是定制的，外面是看不到里面的，而且车内隔音效果也很好，我们的谈话司机也听不到，所以刚才我吻你时，根本就没人看见。”
　　林听有些怀疑。
　　“真的？”
　　“不然你以为我是狗吗？可以旁若无人的，随时随地拉着你就做？”
　　“也不是没那个可能。”
　　林听小声的嘀咕。
　　“你说什么？”
　　祁年抓住她的胳膊，用力一拽。
　　林听立刻便认了怂。
　　“没什么，是我误会你了。”
　　“道歉。”
　　“对不起。”
　　林听主打的就是一个人在屋檐下，随时能低头。
　　祁年将她搂进怀里。
　　林听玩着他的手，看着这看起来平平无奇，却又隔音又减震的车。
　　“真的一点声音都听不到吗？”
　　林听表示怀疑。
　　“你要是不信的话，我们不妨现在就试试。”

第382章 你也配？
　　祁年说着便凑了上来。
　　林听用力将他推开，面色严肃道：“别闹。”
　　……
　　公司里，林琅兴冲冲地走进办公室找林听。
　　“听听，我寻来一个药方，是了了她同学的妈妈给我的，她的情况跟你差不多，都是流产一次后，导致怀孕困难，她跟她老公备孕了好几年都没怀上，用这个药方喝了一年就怀上了。”
　　她将药方递给了林听。
　　“姐，不用了，这种药方信不得的。”
　　林听看都没看，就直接回绝了林琅的好意。
　　“虽然是偏方，但偏方治大病，了了同学的妈妈，那个人我见过，很靠谱，绝对信得过的。
　　而且来找你之前，我按照这个药方抓药喝了几顿，没有什么问题，才拿来给你的。”
　　林听听了，心中一阵感动。
　　她不光尊重她的想法，还默默帮她打听治疗不孕不育的方法。
　　怕她喝坏身体，竟然还亲自试药。
　　“姐，你身体又没问题，怎么能乱喝药呢？万一喝坏了身体可怎么办，毕竟是药三分毒的。”
　　“那我不亲自试一下，能放心拿来给你吗？”
　　“那你也不能亲自试药啊。”
　　“姐，不是替你着急吗，我知道你想要孩子，毕竟祁家那种豪门，需要继承人。
　　姐是过来人，我在曹家那种普通人家，都要因为没生出儿子，被冷眼被嫌弃。
　　你在祁家，没孩子就更难了，姐，没什么文化，也没有背景当你的依靠，能帮你的就只有这些了。”
　　林琅说得十分诚恳。
　　林听感觉鼻子酸酸的，心中闪过一丝灼热，涌到嗓子眼。
　　“姐，你为我做的已经够多了。”
　　小时候林琅为了给她带回来一个馒头，差点被村里的老头子欺负。
　　后来又为了她辍学打工，甚至还带着她嫁人。
　　她只是姐姐，却一直充当着妈妈的角色，林听看着她，眼眶渐渐湿润。
　　“怎么还哭了？”
　　“姐，你怎么对我这么好？”
　　林听声音哽咽着，眼泪止不住地往下掉。
　　她不想哭的。
　　可此刻，她觉得自己拥有全世界最好的姐姐，那是感动的泪水。
　　“你是我带大的，我不对你好，对谁好？傻不傻？”
　　她抬手帮林听擦掉眼泪。
　　“这个药方你拿着，说不定真的有用。”
　　“我很难再怀孕的事，祁年已经知道了，他不同意我再乱打针吃药。”
　　“那生孩子的事？”
　　“他说不生了。”
　　林琅有些震惊。
　　祁年有多在乎林听，林琅自然是知晓的，但祁家毕竟是豪门。
　　这种家族，孩子就不仅仅是他们两个人的事，更是一整个家族的事。
　　“你婆婆能同意吗？”
　　“祁年说，妈那边他会去说，而且为了防止我再去乱打针吃药，他还要去结扎，还是我极力阻止，才没去成。”
　　林琅瞪大了双眼。
　　不敢置信的看向林听，声音不自觉拔高。
　　“他竟然主动说要去结扎？”
　　“嗯。”
　　林琅大为震撼。
　　对于祁年的认知再次被刷新。
　　她发自内心的感叹。
　　“祁年真是个绝世好男人，恐怕世界上也再难找到第二个了。”
　　当初她为了生二宝，大出血，差点命都没了。
　　她是个易孕体质，曹志亮又是一个不喜欢做安全措施的。
　　他说感觉不好，就总让林琅吃药，避孕药吃多了，容易导致内分泌紊乱，所以这些年，她才气色不好。
　　当时她有提议过，让曹志亮去结扎，结果被他狠狠地骂了一顿。
　　他说结扎的男人跟太监没两样，这是男人的尊严跟底线，说什么都不愿意去。
　　可是祁年竟然为了林听，主动要去结扎，不是为了自己的体验感，只是怕她乱吃药。
　　“听听，你命可真好，能遇到祁年这样的好男人，不像我，给曹志亮生了两个孩子，他还出轨。”
　　“姐，你不用羡慕我，其实你身边也有像祁年这样好的男人。”
　　林琅自然知道林听说的是谁。
　　如果她没有生过孩子，她或许还可以幻想一下。
　　她敛了敛眸子。
　　“既然你不需要这个药方，那我就拿走了。”
　　林琅从办公室走了出来。
　　手机震动是了了老师打来的电话。
　　“了了家长，你快来学校一趟，你家孩子把同学头打破了。”
　　林琅挂了电话，便立刻赶到了学校。
　　刚进办公室，便看见了了站在墙角，头埋得低低的。
　　对方家长面色凶狠地指着她的鼻子，一个劲的骂。
　　“小小年纪不学好，偷东西还敢动手打人？我儿子要是破相了，你拿命都赔不起。”
　　“莹莹妈妈您喝杯水，先消消气。”
　　老师低声下气地给刘艳递水，她直接无视，一副趾高气扬的模样。
　　“这贱丫头的家长呢？怎么还没来？”
　　“我已经通知过了，应该已经在来的路上了。”
　　“你们学校的生源真是越来越差了，真是什么阿猫阿狗的孩子都能进来读书。
　　一身穷酸味，看见别人好的东西就想偷，手脚不干净，真是有娘生没娘养的东西，一点教养都没有。”
　　“我没有偷东西！”
　　了了斩钉截铁地说着，一双小手紧紧攥着衣角，抬起头看向她，脸上的表情坚定不屈，清澈的眸子里满是倔强。
　　“你还嘴硬？看来我今天非得替你妈，好好教训一下你。”
　　女人抬起手就要教训了了。
　　“你想干什么？”
　　林琅快步走进来，眼中满是怒意。
　　“妈妈t！”
　　了了见到林琅，心中所有的委屈便全部涌了出来，哭着扑到她的怀里。
　　“别怕，妈妈来了。”
　　了了一张小脸哭得惨兮兮。
　　“妈妈，了了没有偷东西。”
　　“妈妈知道。”
　　“你就是这个贱丫头的家长？”
　　女人双手环臂，眼睛恨不得长在头顶上，手中挎着一个爱马仕包包，身上穿的都是各种大logo的名牌，就差把我是有钱人挂在脸上了。
　　“你把嘴巴给我放干净点。”
　　“我有哪句话说错了吗？这么小的年纪，就学会偷东西了，被发现了，就恼羞成怒动手打人！”
　　泼辣的女人上下打量了林琅一眼，满脸鄙夷的说道：
　　“真是有其母必有其女，一身穷酸味。”
　　“我是没你有钱，但不代表我的孩子就会偷东西，你口口声声说了了偷东西了，有证据吗？如果没有证据，就是诬陷，请你立刻跟我的孩子道歉。”
　　“让我道歉？”
　　女人冷笑一声，眼中满是轻蔑跟不屑，她从上到下扫了林琅一眼，撇了撇嘴角。
　　“你也配？”

第383章 心疼极了
　　林琅见她这副看不起人的态度，也就知道跟她争论不出什么，便将视线看向老师。
　　“王老师，我相信我家孩子，她不会偷东西，你们学校任由家长这样羞辱她，这给我家孩子造成了心理阴影，你们今天必须给我们一个说法。”
　　王老师有些为难。
　　原以为赵泽宇的家长就已经是个刺头了，没想到林琅也是个不好拿捏的。
　　思前想后。
　　最后她选择偏向赵泽宇家长，毕竟她老公是这个学校的大股东。
　　一句话就能让她丢了饭碗，她可得罪不起。
　　“了了家长，你可能还没弄清楚事情的来龙去脉，了了不仅拿了泽宇的儿童手表，还在抢夺中把他的头给弄伤了。”
　　了了急忙解释：
　　“那个手表是我的！”
　　“你知道那个儿童手表多少钱吗？那可是名牌，全国限量款，整个江城都不会超过五个，价格说出来吓死你，就你们这种穷人，恐怕一辈子都买不起。”
　　“那个手表就是我的，是赵泽宇他抢我的手表，自己没站稳才撞到桌角的。”
　　了了急切地向林琅解释。
　　“妈妈，你相信我，那个手表真的是我的，是江叔叔送我的。”
　　“妈妈知道。”
　　林琅蹲下身安抚着了了的情绪。
　　刘艳冷嘲热讽道：
　　“你撒谎也别这么不切实际，就你妈这样的，离婚带着两个拖油瓶的黄脸婆，能给你们找到什么样有钱的后爸？还江叔叔送的，谁信啊？”
　　了了怒视着她，与她争论。
　　“我不许你说我妈妈，你才是黄脸婆，你脸涂得跟鬼一样白，鼻子像格格巫，嘴巴又大又歪，说话还臭，整张脸全是假的。
　　我妈妈的脸可是纯天然的，长得比你好看一百倍，你这张脸晚上出门都要吓哭小孩子。”
　　“你个贱丫头，想找死是不是？”
　　她啪的一声，一个响亮的巴掌猝不及防的落在了了的脸上，瞬间就留下了五个手掌印。
　　林琅没想到她会真的动手打孩子。
　　瞬间火就上来了。
　　抬手便甩了她一巴掌，觉得不解气，在她惊讶愣神之时，又给了她一巴掌。
　　“你敢打我？”
　　女人捂着脸，瞪大了双眼。
　　“你知道我老公是谁吗？你敢打我？”
　　她气急败坏的想要再动手，被林琅轻松地控制。
　　她恼羞成怒地撕扯林琅的衣服。
　　“我今天非给你点教训！”
　　“我管你老公是谁，打我孩子就不行！”
　　林琅一个人要拉扯两个孩子，力气大的很，很快便将刘艳按倒在地上，骑在她的身上，拽着她的头发，动静闹得特别大，来了一堆老师。
　　“放开我！”女人哭喊着。
　　“还敢动手吗？”
　　“你们就站在那里看着？还不赶快把她拉开，信不信我告诉我老公，让他把你们都开除了？”
　　老师们急忙上前要拉架。
　　“我看谁敢帮忙，我林琅光脚的不怕穿鞋的，你们要是敢上手拉偏架，我连你们一块打！”
　　她林琅从不惹事，但谁要是欺负到她孩子身上，她是会去拼命的。
　　老师们见林琅这副模样，被吓得都不敢上前，谁也不想惹事。
　　刘艳气得怒吼：“把你们校长叫来！”
　　很快校长便赶了过来。
　　“赵太太？”
　　校长见刘艳被林琅按在地上打，瞬间吓得脸色大变。
　　“还愣着干嘛，赶紧拉开！”
　　在校长的命令下，两人被拉开。
　　女人趁机用手挠了林琅几下，她的脖子跟脸，留下了几个血印。
　　“还想打是不是？”
　　林琅再想反抗，手被几个男老师控制着，根本挣脱不开。
　　刘艳见有人撑腰，气焰再次嚣张起来，抬手便给了林琅好几巴掌。
　　“还想跟我斗？我会告诉我老公，你跟你的孩子，以后别想在江城混下去。”
　　了了哭着扑上来。
　　“别打我妈妈。”
　　刘艳一脚便将了了踹翻在地。
　　“死丫头！”
　　她一屁股跌坐在地上，手掌心擦破了皮，一张小脸吃痛地拧在一块。
　　了了顾不得手上的疼痛，急忙从地上爬起来，抱住刘艳的大腿，用力地咬了上去，使出吃奶的力气，阻止她再对林琅动手。
　　“哎呦！”
　　女人疼得喊叫起来，一张整容失败的更加的面目狰狞。
　　“死丫头，敢咬我？快给我松口！”
　　刘艳恶狠狠的瞪着了了，抓住她的头发用力的往外拽。
　　她越是拽得起劲，了了咬地就越使劲。
　　她疼得鬼哭狼嚎。
　　“还不赶紧给我把她弄走！”
　　女人一声命令下，再次涌上来几个老师，他们分工明确，一个徒手掰了了的牙齿，一个负责拽了了的手脚。
　　了了被拉开。
　　刘艳看着腿上被咬得血淋淋的伤口，疼得龇牙咧嘴。
　　她又恨又气，抬起脚，又用力的往了了肚子上踹了一下。
　　了了疼得捂着肚子跌坐在地上，面色惨白双肩止不住发抖。
　　林琅挣脱开，跑到了了面前。
　　“踢到哪了？”
　　她急忙查看了了的肚子，上面被踢到的地方，有着一个红色印子。
　　“妈妈，我不疼。”她紧咬着牙，额头疼得冒了一层细汗。
　　林琅心疼极了。
　　她恨自己的没权没势，也无比自责自己的鲁莽冲动。
　　她怒视着这一群势力眼。
　　“你们老师教书育人，就是这样拉偏架的吗？”
　　这里的人直接无视她的质问。
　　校长推过来一个椅子，让刘艳坐下。
　　“赵太太，您别跟这种人置气。”
　　她整理了一下被林琅弄乱的头发，眼中满是怒火。
　　“这件事你准备怎么处理？如果今天你不能给我一个满意的答复，你这个校长就别干了。”
　　“我会把林了了开除，我保证在江城不会再有学校敢收她。”
　　“她把我的腿咬伤了，这个贱女人还打了我，就只是开除这么简单？”
　　“那您想怎么处理？”
　　校长察言观色地微微俯身。
　　刘艳思索了一番。
　　“她怎么打的我，我要她十倍还回来。”
　　“可是，万一这件事闹大，恐怕学校会收不了场。”
　　“出了事，有赵家担着。”
　　校长犹豫了几秒钟。
　　“清场。”
　　他话毕，现场的人便自觉离开了，随后进来几个身强力壮的保安，将房间的摄像头遮住。
　　林琅将了了护在怀里，一脸谨慎。
　　“你们想干什么？”
　　“你现在知道怕了？刚在打我那股狠劲呢？”
　　女人抬手示意保安将林琅控制住。
　　“放开我！”

第384章 吐血了
　　林琅挣扎着，来人便用脚踹，但她毕竟是个女人，又怎么能在身强力壮的保安面前占到便宜。
　　“别碰我妈妈！”
　　了了哭着抱住其中一个保安的腿，被他一脚踹开。
　　她还想再扑上去，被另外一个保安拽住衣领拎了起来，她挥舞着小手。
　　“放开我！”
　　“放开我女儿！”
　　林琅挣扎着，几个保安控制起她来都有些艰难。
　　刘艳从办公桌上抓起一只铅笔，对准了了的眼睛，只有1厘米的距离。
　　“你再不老实，信不信我把你女人眼睛扎瞎了？”
　　林琅吓得瞬间便不敢再挣扎。
　　“别伤害我女儿。”
　　刘艳嘴角勾起一抹得意的笑。
　　“去把她衣服扒了拍些视频，免得她出去之后管不住自己的嘴乱说。”
　　“你们这样是犯法的。”
　　女人笑了，笑得是那样猖狂，她看向林琅，眼中满是轻蔑。
　　“你敢报警吗？”
　　“我就不信你们能够只手遮天。”
　　“看来我今天不给你点教训，你是不知道我的厉害，我是你能惹得起的人吗？”
　　她掏出手机，打开摄像头。
　　“去！”
　　保安便开始解林琅的衣服，傲人的事业线暴露在空气中。
　　林琅觉得自己的尊严被踩在脚底下。
　　她紧咬着牙，怒视着刘艳。
　　虽然此刻的她，没有任何反抗的余地，但她眼中却依旧满是倔强跟不服。
　　“难怪你带着两个拖油瓶都能再找到野男人，想必靠的就是你胸前的这两坨肉吧？
　　只可惜床上那点功夫，勾引来的都是一些穷屌丝，就算我今天找人给你上了，他也不能给你撑t腰！”
　　砰的一声。
　　房门被人从外面踹开。
　　一个充满磁性的声音传来。
　　“谁说我不能给她撑腰的？”
　　江阔迈着步子走了进来，所有人的视线都看向他。
　　他就像是披着七彩祥云而来的救世主，林琅第一次感觉自己像是偶像剧的女主角。
　　“江阔？”
　　刘艳瞪大了双眼，愣在原地。
　　他一脚将林琅面前的保安踹倒在地，脱掉外套给林琅披上。
　　“别怕，我来了。”
　　林琅呆愣地看着他，有些不敢相信自己的眼睛。
　　“江叔叔，你可算来了。”
　　江阔将了了从保安手中解救出来，蹲在地上，视线与她齐平。
　　“叔叔来晚了，让了了受委屈了。”
　　女孩强忍着眼泪，摇头。
　　“不晚，了了没事，我妈妈被那个坏女人打了。”
　　她指着刘艳，向江阔告状。
　　“你打她了？”
　　江阔看向刘艳，黑沉的眸子里透露着一抹危险气息。
　　刘艳脸上满是惊恐，急忙摆手解释。
　　“我没有，是她先动手的，是她女儿偷了我儿子的手表，还伤了我儿子，我只是在替我儿子讨回公道，江先生，你可不能黑白不分。”
　　刘艳心里怕极了。
　　她知道江阔的身份，她身后是祁氏集团，那是她永远得罪不起的。
　　“是吗？”
　　“千真万确，是她手脚不干净偷我儿子的手表，那个手表是全国限量款，她们根本买不起。”
　　“那个手表是我送的。”
　　刘艳心里咯噔一下，像是被雷劈中了。
　　脸色变得煞白。
　　江阔将了了抱了起来，抓住林琅的胳膊，将她护在身后。
　　“你是赵家的儿媳妇是吧？”
　　刘艳被江阔强大的气场震慑到，整个人像是被冰冻住了一般，大气不敢出。
　　她不敢回答是。
　　那个后果她承担不了。
　　“挺会仗势欺人的，是觉得她没人撑腰？我告诉你，她是我罩着的，敢动她一个头发丝，也要问问我同不同意。”
　　“我不知道她是你的人。”
　　“今天过后，赵家改名姓林。”
　　刘艳心神恍惚，急忙抓住江阔的胳膊。
　　“你不可以这么做！”
　　“你惹了不该惹的人，我以祁氏集团的名义将你们赵家的企业收购了。
　　你不是爱仗势欺人吗？以后你再也别想仗势欺人。”
　　他转眸看向一直站在身后，瑟瑟发抖不敢说话的校长。
　　“还有你，被撤职了，以后在江城，不会再有学校敢要你。”
　　“江董事，我是被威胁的。”
　　江阔没再理会这群人的哀求，抓住林琅的手走出了办公室。
　　林琅看着江阔的背影，和他坚定不移抓着自己胳膊的手，觉得心中暖暖的，有种说不上来的安心。
　　自从被父亲抛弃后，她跟林听便过着颠沛流离的日子，即便后面成了家，她依旧没有安全感。
　　在这个城市，她从未有过归属感。
　　这是她第一次觉得有一个人能让她放心依靠。
　　眼眶不自觉便湿润了。
　　江阔停下脚步，转眸看向林琅，眼中浮现一抹担忧。
　　“怎么哭了？除了脸上的抓伤，其他地方还有伤吗？”
　　林琅紧抿着唇摇头。
　　江阔也没再追问，他让林琅跟了了在他车上坐一会，他下车去了药店。
　　很快便拎着一袋药回来。
　　“你脸上被抓伤了，得需要处理一下，不然感染了会很麻烦，我帮你消个毒。”
　　他用棉签沾了碘伏。
　　“可能会有点疼，稍微忍耐一下。”
　　林琅微微点头。
　　江阔给她消毒的时，林琅能感觉到他的小心翼翼，还有他那紧蹙的眉头下，眼底的紧张跟担忧。
　　“疼不疼？”
　　他靠得很近，江阔身上的气味以及呼吸声，她都能感觉到。
　　气氛有些暧昧。
　　林琅紧张地攥紧手指，视线不敢看他的眼睛。
　　“不疼。”
　　“都出血了，怎么可能不疼？”
　　“不过都是一些皮外抓伤，不要紧的，其实都没必要消毒，我没那么娇气的。”
　　她眼圈红红的。
　　她给曹志亮生孩子时，那么深的伤口，她疼得连话都说不出来，他都没像江阔这般关心她。
　　只有对比过，她才更加清楚江阔有多好。
　　“你不用这么逞强的。”
　　林琅愣了几秒。
　　心底泛起一丝酸楚跟苦涩，吸了吸鼻子，许久后才说道：
　　“你是第一个让我不要逞强的男人。”
　　“以后有我在，你都不用逞强了。”
　　江阔眼中皆是真挚。
　　林琅敛了敛眸子，声音很小的说了句。
　　“你又不可能永远都在。”
　　“你说什么？”
　　林琅努力挤出了一抹笑容。
　　“没什么，你怎么会突然出现在学校？”
　　“是了了用电话手表给我发的信息，对不起，我来晚了。”
　　“谢谢。”
　　“跟我还说什么谢谢？伤口处理好了，这些天注意点，别碰水，我送你回去吧。”
　　“好。”
　　林琅给了了系安全带，见她蜷缩在座椅上，额头满是冷汗。
　　“妈妈。”
　　她声音虚弱地喊了一句，林琅这才察觉到她的异常。
　　“了了，你怎么了？”
　　她紧咬着唇抬头，面色惨白，突然吐了一口鲜血。

第385章 爱是常觉亏欠
　　林琅吓得手足无措，整个人瞬间慌了神。
　　“了了，你怎么了？怎么还吐血了？”
　　“妈妈，我肚子疼。”
　　她猛然惊觉，刚才她被人用脚踹了几下肚子。
　　了了又吐了一口血。
　　林琅已经被吓傻了。
　　脑海中一片混乱，全身止不住地发抖。
　　“林琅，你先别慌，我现在就带你们去医院。”
　　江阔将油门踩到底，到了医院后，他抱起了了就往急诊儿科跑。
　　“医生，她吐血了！”他大喊着。
　　“先放到床上。”
　　江阔急忙描述着了了的症状。
　　“她的肚子被人踹了几脚，没多久她就喊疼，然后就吐血了，吐了两次。”
　　医生摸了摸她的肚子，脸色变得凝重。
　　“赶紧送抢救室。”
　　“医生我女儿怎么了？”
　　“初步怀疑是脾脏破裂出血，得赶紧做手术。”
　　“脾脏破裂？”
　　林琅双腿一软，差点摔倒，江阔急忙扶住她。
　　了了被推进手术室。
　　林琅站在门口，急得六神无主，内心无比的自责跟懊悔。
　　“都怪我，要是我没那么冲动，她就不会为了阻止那群人打我，被踢伤到肚子，她那么小，脾脏破裂出血，得有多疼啊。”
　　江阔握住林琅的肩膀，将她揽入怀里，轻轻拍着她的背安抚着。
　　“你别太自责，了了她一定会没事的。”
　　林琅整个人都是慌的，完全没了正常人的思考，全程都是江阔在忙前忙后，缴费办理住院。
　　手术结束。
　　了了被送进了病房。
　　她坐在床边，握着了了的手。
　　“都怪妈妈没用，没能力保护好你。”
　　女孩虚弱地抬起小手想要帮林琅擦眼泪，可是又够不着。
　　“了了不想妈妈哭。”
　　林琅将眼泪擦掉，努力挤出一抹笑。
　　“好，妈妈不哭。”
　　了了睡下后，林琅走出病房。
　　“江阔，今天麻烦你了，已经很晚了，你回去休息吧，陪着我折腾了一天，医药费我微信转你。”
　　“你不用跟我算这么明白的。”
　　“我不想欠你的，尤其是在金钱上，我虽然不是什么有钱人，但医药费我还是有的。”
　　她点开微信，将医药费转了过去。
　　她知道这点钱，对江阔来说根本不算什么，但她不想与他有金钱上的瓜葛。
　　因为只有这样，她才能在他面前有足够的底气，她才不会觉得低他一等。
　　江阔将钱退了回去。
　　“我倒是想你欠我的。”
　　林琅抬眸看向他，眼中闪过一丝不解。
　　“林琅，我发现我对你的感情好像不太一样了，我好像有些心疼你了。”
　　林琅愣了好几秒。
　　心疼是同情的意思吗？
　　她敛了敛眸子，将眼底升起的那么情绪，压了下来。
　　“你不用同情我。”
　　“我说的是心疼，不是同情。”
　　“不是一个意思吗？”
　　林琅眼中满是懵懂，不知道江阔到底想说什么。
　　“当然不是，我会同情可怜的人，但我不会心疼她们，只有看到你，我才会觉得心疼。
　　下雨时，你一手抱着舟舟，一手牵了了，却没有多余的手打伞，只能被雨淋，我会觉得心疼。
　　看到你的文件，被甲方随意的扔在地上，我会觉得心疼。
　　甚至连你笑着跟我说，你没那么娇气时，我也会觉得心疼。
　　我想给你打伞，我想给你撑腰，我也想跟你说别那么逞强。
　　我想站在你身旁，我更想回到过去，如果你遇到的第一个男人是我，你就不会吃这么多苦。”
　　林琅微微怔愣了一下。
　　思绪陷入一片混乱。
　　他是在跟她表白吗？
　　林琅眼神闪躲着，不敢去看江阔，这一些都发生的太过突然了。
　　她一时之间不知道该说些什么。
　　“别赶我走了，就让我留下来照顾你跟了了，好吗？”
　　他双手握着林琅的肩膀，视线与她齐平。
　　林琅看着他那双真挚诚恳，满是温柔的眼睛，就像是有魔力一般，吸引着她，让她忍不住贪恋。
　　她点了点头。
　　林琅此刻只想将门第阶层，身份地位，家世背景，所有的世俗全都抛之脑后，只想做一个能够依靠他t的小女人。
　　在他的臂弯下享受片刻的喘息。
　　了了住院的这些日子。
　　江阔寸步不离地照顾，甚至比林琅还要细心。
　　只要有江阔在，她只需要陪了了玩，剩下的什么都不用操心。
　　缴费买饭，给孩子辅导功课。
　　所有本该她这个妈妈做的事，江阔全都揽了过去，并且做得有模有样。
　　“祁年跟林听来了，他们不小心走到1号楼去了，我们这里是3号楼，我怕他找不到，我去接一下。”
　　“好。”
　　江阔走后，护士过来给了了换药。
　　“你老公可真体贴。”
　　“他不……”
　　林琅刚想解释，可想起江阔那天说的话，嘴角止不住的上扬，便笑着默认了。
　　“他对我们的确很好。”
　　“何止是好啊，简直就是含在嘴里怕化了，捧在手心怕掉了，我在儿科工作好几年了，第一次见这么疼老婆的。
　　昨晚你在床边睡着了，他就用胳膊给你当枕头，枕了一整晚。”
　　林琅有些不敢置信。
　　回想起早上时，她醒来见到江阔，难怪他一直揉胳膊。
　　林琅感觉心里甜滋滋的，嘴角不自觉上扬。
　　或许，她应该听林听的，为自己的幸福勇敢一次，抛却地位，身份的差距，只跟随一颗真心。
　　护士走后，林琅问向了了。
　　“你觉得江叔叔这个人怎么样？”
　　“江叔叔对我跟妹妹很好，对妈妈也很好，是个特别好的人。”
　　“那你喜欢江叔叔吗？”
　　她重重地点头。
　　“如果让江叔叔做你的爸爸，你愿意吗？”
　　“当然愿意！”
　　了了毫不犹豫地回答，脸上满是兴奋跟迫切。
　　“我跟妹妹都想要江叔叔做我们的爸爸，妈妈喜欢江叔叔吗？”
　　林琅没有回答。
　　了了又催促道：“妈妈是喜欢江叔叔的，对吗？”
　　林琅抬手在她的额头轻轻敲了一下。
　　“你一个小孩子知道什么？天天喜欢不喜欢的挂在嘴边，你知道什么是喜欢吗？”
　　“我已经7岁了，不是小孩子了。”
　　“就算你七十岁了，在妈妈眼里也还是小孩子。”
　　“我知道江叔叔喜欢妈妈，妈妈也喜欢江叔叔，既然互相喜欢就应该在一起啊？”
　　“喜欢就一定要在一起吗？”
　　“为什么不呢？”
　　了了面上的表情天真无邪。
　　“你还小，妈妈说了你也不懂。”
　　“我懂。”
　　“那妈妈跟江叔叔在一起的话，你会开心吗？”
　　“我会很开心很开心非常开心。”
　　“那妈妈考虑一下。”
　　林琅暗自下定决心，等到了了出院，就去跟江阔表明心意。
　　前半辈子她都在为别人而活。
　　姐姐的身份，妻子的身份，母亲的身份。
　　很多东西将她禁锢，她没有属于自己的名字。
　　这一次，她想抛弃妈妈的身份，只为自己勇敢争取活一次。
　　医院外。
　　江阔给祁年打去了电话。
　　“我人已经到1号楼地下停车场了，你们在哪？”
　　“我们已经到3号楼了。”
　　江阔一脸无语，接人接岔了。
　　“救救我！”
　　他的脚上突然多出来一双手，满是血迹的手，紧紧地抱住他的大腿。

第386章 还妄想我爱你吗
　　江阔看向那双手的主人。
　　她浑身脏兮兮，没穿鞋子，头发凌乱，裸露在外的皮肤，没有一块是好的，全是一些青紫淤伤。
　　眼睛肿的比拳头大。
　　看样子像是被家暴所致的。
　　“需要我帮你报警吗？”
　　“不要报警！”
　　女人满脸惊恐，抬眸看向江阔。
　　“救救我！”
　　他觉得这个女人的眼睛，很熟悉，特别像一个人。
　　脑海中浮现出她的名字时，又很快被他否定。
　　不可能是她的。
　　她人在M国，不在江城，而且她怎么可能会是这副模样。
　　“你是？”
　　“这女人是我老婆，精神不太正常，喜欢伤人。”
　　面包车上下来几个男人，将女人生拉硬拽往车上拖。
　　“江阔哥，救我！”
　　女人哭喊着死死地抱住江阔的大腿，她的声音沙哑像只鸭子。
　　“你认识我？”
　　江阔眼中满是诧异。
　　那群人见状，赶紧将女人抱了起来，往车上塞。
　　“等一下。”
　　“我劝你别多管闲事。”
　　“江阔哥，我是清然！”
　　她刚说出自己的名字，嘴巴就被那人捂住，拽着她的头发将她塞进车里。
　　“沈清然？”
　　江阔蓦地怔了一下。
　　满脸愕然。
　　他不敢相信自己的眼睛。
　　那个像疯子一样的女人，与沈清然以前的娇贵小公主形象，有着天差地别。
　　他一脚将那人踹倒在地。
　　把沈清然从车上拽了下来，那群人想再冲过来。
　　江阔掏出手机威胁道：“你们要是不想蹲号子，就赶紧给我滚。”
　　“算了，别因为这女人让警察盯上。”
　　头目手一挥，那群人便拉开车门跳上车走了。
　　江阔正要报警。
　　沈清然急忙阻止：“别报警。”
　　她紧紧地抱住江阔，哭得撕心裂肺。
　　“江阔哥，我好想你，我还以为这辈子不能再活着见到你了。”
　　她浑身散发着恶臭味。
　　江阔紧蹙眉头，眼中满是嫌弃，掰开被她环抱住的腰，推开她。
　　“你还有脸回来？”
　　“江阔哥，我知道错了，求求你帮帮我，我好不容易逃出来的，他们肯定不会这么轻易就放过我的，要是被他们抓回去，他们会杀了我的。”
　　“你怎么惹上那伙人的？”
　　沈清然低下了头，一副不愿意说的模样。
　　“我……”
　　“算了，你的事我不想知道。”
　　江阔转身往医院大厅走去。
　　走了几步，又有些于心不忍，停下脚步，冷声道：
　　“还不跟上，是想再被那群人抓去？”
　　“来了。”
　　沈清然腿受了伤，走路一瘸一拐的。
　　她身上的衣服又脏又破。
　　一路上引起不少路人异样的眼神，沈清然抓住被撕开的衣服领口，将头压得低低的。
　　他叹了一口气。
　　最终还是狠不下心，他将自己的外套脱了丢给沈清然。
　　“披上，我不想让别人以为我对你做了什么。”
　　他将沈清然带到医院急诊。
　　抓住一个护士。
　　“她受伤了，帮她处理一下，再做个全身检查。”
　　“好的，这位女士跟我来。”
　　江阔做完这些，转身就要走，沈清然急忙抓住他的胳膊。
　　“你要去哪？”
　　她的眼中满是恐惧。
　　江阔不知道她遭遇了什么。
　　也无法想象究竟是什么，让曾经无忧无虑的女孩，变成这副胆战心惊，谁都不信任的模样。
　　“去给你缴费。”
　　“你还回来吗？”
　　江阔将心中的不耐烦往下压了压。
　　“回。”
　　沈清然这才松了一口气。
　　江阔从医院出来，去旁边的超市买了一身干净衣服跟食物。
　　再次回到医院。
　　诊室里。
　　沈清然蜷缩在床边，护士在给她上药。
　　她的整个后背，全是伤痕，没一块好肉，看起来有些触目惊心。
　　“好了。”
　　护士帮她上了药，走出诊室。
　　江阔将衣服跟食物丢给他，又给了她一些现金。
　　“谢谢你，江阔。”
　　“这是我看在沈淮序的面子上，对你最后的帮助，以后别再出现在我面前。”
　　江阔冷着脸丢下这些话，转身往诊室外走去。
　　“江阔哥，我怀孕了。”
　　江阔脚步一顿，转眸看向沈清然，眼中闪过一丝震惊跟不解。
　　“这跟我有什么关系？你怀孕了，去找你孩子的爹，跟我说做什么？”
　　“我不知道孩子的父亲是谁？”
　　江阔瞳孔一震，眼中满是诧异。
　　这信息量有些大，他一时之间难以消化。
　　“你难不成是想让我帮你找孩子的父亲？我没那个义务。”
　　江阔说完，转身就要走。
　　“我被强暴了。”
　　他瞬间顿住，讶然中沉默了几秒。
　　“我去了M国，阿年哥就把我的卡停了，我没有经济来源，就出去找工作，他们告诉我能赚大钱，到了才发现被骗了。
　　他们把我关起来，对我进行了长达一个星期的折磨，我不知道有多少人，我只能闭上眼睛，想象着那些是你，我多希望你能来救我。”
　　“你是不是忘了，那时的我腿被你撞残废了？”
　　沈清然的经历，是惨！但这些不是他造成的，反而，他受到的苦难，全都是她一手导致的。
　　“我现在能做的，只能是帮你报警。”
　　江阔看着沈清然，眼神中透露着冷漠，脸上没有任何波澜。
　　他拿出手机拨通了110。
　　沈清然满脸惊恐，连滚带爬地跑到他面前，抓住他的胳膊哀求着：
　　“别报警，求你了。”
　　江阔眉眼中满是不解。
　　“为什么？”
　　“我不想让别人知道我被那些人强暴了，我不想他们用嫌弃的眼神看我。江阔哥，求求你，我被强暴的事，你别告诉其他人，谁也别告诉，可以吗？”
　　江阔把电话挂了。
　　“你好自为之吧。”
　　又掏出了一些钱丢给她。
　　“既然不知道孩子的父亲是谁，就把孩子打了，你这身体也生不了孩子。”
　　沈清然抓住他的胳膊，抬眸看向他。
　　“你难道对我一点感情都没有了吗？”
　　她已经这么惨了，江阔脸上竟然一丝同情跟心疼都没有。
　　以前她只是手受了点伤，他就心疼到不行，现在她浑身是伤t地出现在他面前，他眼中却一点情绪波澜都没有。
　　就像在看一个陌生人。
　　沈清然心痛到喘不上气。
　　“你真的不爱我了吗？”
　　江阔的耐心被消耗殆尽。
　　他冷着脸，将沈清然的手掰开，眼中满是嫌恶。
　　一字一顿地说着：
　　“你开车撞我的时候，会想到我还能站起来吗？我没有追究你的刑事责任，已经是仁至义尽了，你还妄想我还爱你？”

第387章 被旧情人纠缠
　　“我不是故意的，我只是喝多了，一时冲动，而且我并没有想过要伤害你。”
　　“是，你本来要撞的人是林琅，可她替你承担了你该承担的责任，我躺在床上的时候，是她不分日夜的照顾我，是她鼓励我做康复，给我希望，那时候你在哪？”
　　“我……我当时太害怕了。”
　　“现在想到我了？”
　　沈清然抽泣着，哭得上气不接下气。
　　可此刻的江阔，却一点心疼的感觉都没有，以前的他，是最见不得沈清然流眼泪的。
　　她再次抓住江阔的手，哀求着：
　　“我真的已经知道错了。”
　　江阔冷脸甩开她的手。
　　“我对你已经仁至义尽了。”
　　他毫不犹疑的转身，快步走出诊室。
　　沈清然的声音从他身后传来。
　　“我是做错了事，但我的错，付出这种代价还不够吗？”
　　这一次江阔没再犹豫。
　　他已经找到下半辈子真正想要守护的人了，至于其他的前程过往，是是非非，他都不想再追究了。
　　另外一边。
　　林听跟祁年在3号楼等了江阔好一会，都没见他人，便拎着礼物上楼了。
　　“了了，看看小姨给你带了什么？”
　　“好漂亮的星黛露！”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　林听一脸宠溺的揉了揉了了的头发。
　　林琅看向门外，有些疑惑的问道：“江阔不是去接你们了吗？怎么没跟你们一块回来？”
　　祁年忍不住吐槽。
　　“接岔了，我们到3号楼了，他又跑去了1号楼。”
　　过了半个多小时，江阔才回来，刚进病房祁年便忍不住吐槽。
　　“你这是去机场接的人吗？我都到半个多小时了，你在1号楼被什么困住了，现在才回来？难不成是遇到旧情人了？”
　　江阔被戳中心思，视线闪躲着。
　　“我能遇见什么旧情人？”
　　祁年见他表情不太对，心中起了疑。
　　“那你干什么去了？”
　　江阔胡乱地扯了一个谎。
　　“我迷路了。”
　　“迷路？”祁年眼中满是怀疑。
　　江阔急忙转移话题。
　　“了了今天感觉怎么样，伤口还疼吗？”
　　“护士姐姐给我用了止疼药，已经不那么疼了。”
　　林听一脸心疼的看向了了。
　　“好端端地受这些罪，可不能轻易放过那群仗势欺人的混蛋。祁年，你让谢律师帮我姐起草一份起诉书，必须要让那个叫刘艳的付出代价。”
　　“我已经让人去办了。”
　　林听转眸看向林琅。
　　“姐，当时你就应该喊我一起去的。”
　　“我也没想到在学校也能发生这种事，不过江阔已经帮我跟了了出气了。”
　　“那个赵家真是可恨，上次在庄园，赵家的小孙女就把了了推下泳池，冻得不轻。
　　这次在学校赵家的小孙子，不仅抢夺了了的东西，还污蔑她偷东西。
　　那赵家的儿媳妇，更是可恶，竟然对你跟孩子下狠手。”
　　林听越说越气。
　　她真恨当时没在场，不然她非得上去猛踹那个刘艳几脚。
　　怎么说也要把她的整容鼻子踢坏！
　　“我们了了这次受了大委屈了。”
　　林听心疼地将她搂在怀里，眼圈红红的。
　　“以后遇到委屈，要第一时间告诉小姨，小姨一定会帮你撑腰出气，记住以后遇到坏孩子，你就勇敢地打回去，别怕，我们了了可是有人罩着的，知道了吗？”
　　小女孩重重地点头，环顾着病房，眼眶有些湿润地笑了。
　　“我真幸福，有江叔叔，有小姨，小姨夫这么多人给我撑腰……”
　　又在医院住了几天。
　　夜晚。
　　林琅坐在床边，给了了讲睡前故事，她撒娇着：
　　“我想要江叔叔给我讲睡前故事。”
　　江阔接过林琅手中的故事书，一脸宠溺地在床边坐下。
　　“好，江叔叔给你讲。”
　　江阔刚打开故事书，他的手机铃声就响了。
　　他看了眼手机屏幕，眉目紧蹙，眼底闪过一丝烦躁。
　　他有些抱歉地看向了了。
　　“叔叔可以先去接个电话吗？”
　　女孩有些失落。
　　“会很久吗？”
　　“叔叔尽量快一些。”
　　“好吧。”
　　林琅将他手中的故事书拿了过来。
　　“你去吧，我来给她讲故事。”
　　门外，江阔冷声道：
　　“我对你已经仁至义尽了，别再给我打电话了。”
　　“江阔哥，我明天就要做手术了，你能过来看看我吗？我有些害怕。”
　　沈清然声音哽咽着哀求。
　　“我没时间，也不想去，挂了，别再给我打电话了。”
　　“别挂！”
　　“还有什么事？”
　　“明天的手术，需要家属签字，你可不可以过来帮忙签个字，就签一个字就行，我保证之后再也不会麻烦你了。”
　　“我不是你的家属。”
　　江阔说完就要挂，电话那头沈清然失落又哀伤的声音传来。
　　“我在这个世界上已经没有亲人了。”
　　江阔的心咯噔一下，脑海中浮现起沈淮序的脸。
　　他们几个人坐在海边，未满18岁的少年少女，偷喝着啤酒，看着夕阳。
　　“我跟清然没有父母，以后你跟祁年就是我们的亲人了。”
　　“为亲人干一杯！”
　　沈淮序将沈清然圈住，拽到身旁叮嘱道：
　　“以后如果哥不在，遇到事情，就找你阿年哥跟江阔哥，他们会给你撑腰。”
　　祁年躺在沙滩上，看着天空，略带痞气地说了句。
　　“叫声哥听听。”
　　“阿年哥！”
　　江阔眼中闪过一丝不满。
　　“只叫他，不叫我？以后遇到麻烦，可别找我！”
　　“江阔哥。”
　　女孩害羞的脸上染了红晕，就像是那夕阳一般红彤彤的，好看极了。
　　那时候的他们，是那样美好，单纯，无忧无虑。
　　最初的诺言在他心中渐渐苏醒。
　　电话那头陷入了无尽的沉默，可是女孩的期待却震耳欲聋。
　　他有些于心不忍。
　　“我明天会去，但只是签字而已。”
　　“我明白，谢谢你，江阔哥。”
　　挂了电话。
　　江阔回到病房，了了已经睡下了。
　　“她睡着了吗？”江阔轻手轻脚。
　　林琅微微点头。
　　“刚睡着。”
　　江阔心底有些愧疚，答应给她讲故事，最后都让她等睡着了。
　　“医生说明天了了就可以出院了。”
　　“明天吗？”
　　“嗯。”
　　江阔犯了难。
　　沈清然的手术时间也是明天，时间上恐怕会撞到一起。

第388章 摘除子宫
　　林琅：“明天我有件事想跟你说。”
　　“什么事？”
　　“明天再告诉你。”
　　林琅脸上浮现一抹害羞的神情，江阔也没再追问下去。
　　两人坐在病房里，谁都没在说话，就这样静静地守着孩子，却一点也不觉得尴尬。
　　翌日。
　　江阔拿着护士给的出院小结，去一楼门诊处，办理出院手续。
　　“出院手续都办好了，我们可以走了。”
　　林琅在收拾从家里带来的衣物。
　　“你等我一下，我把这些东西收拾收拾，我们一会就走。”
　　“不着急。”
　　江阔坐到床边，抬手揉了揉女孩的头发。
　　“了了我们可以出院回家了，开心吗？”
　　“开心！”
　　“我好了，我们走吧。”
　　林琅拖着将行李箱，江阔刚准备去抱了了，手机铃声便响了。
　　他眉头紧蹙，眼中闪过一丝纠结跟犹豫，林琅见他迟迟不接，便问道：
　　“你怎么不接？”
　　“你跟了了在病房等我一下。”
　　“好。”
　　江阔着急忙慌地要出门。
　　林琅急忙说道：
　　“江阔，中午去我家，我做饭给你吃吧？我有话想对你说。”
　　“好。”
　　江阔走出门，面上的表情很是凝重。
　　林琅看着他那慌乱的背影，心底闪过一丝不好的预感。
　　她有些担心，便跟着出去了。
　　林琅一脸疑惑地看着江阔跑进了妇产科，脚步很是急切。
　　“他一个大男人，去妇产科做什么？”
　　她心中有很多疑问。
　　带着不解，她跟了上去。
　　手术室外。
　　护士急切地从手术室里走出来，大喊着：
　　“谁是沈清然孩子的父亲？”
　　江阔急忙赶到。
　　举起手，大声回应着：“我是。”
　　“你可算来了，你老婆大出血，需要摘除子宫，麻烦你在手术同意书上签字。”
　　“大出血？”
　　江阔心里咯噔一下，当场愣住。
　　护士将手术同意书递到他手里，他的手都是有些发抖的。
　　“赶快签字啊！”护士催促道。
　　“必须要摘除子宫吗？”
　　他只是答应过来签一个同意手术的字，这要摘除子宫，他又怎么能做得了主，他现在又不是沈清然的男朋友。
　　这个责任他没法承担。
　　“你再纠结犹豫一会，你老婆命就没了，到底是子宫重要，还是命重要？”
　　沈清然有心脏病，她这辈子都生不了孩子的。
　　“我签。”
　　想明白这一点，江阔没再犹豫，快速地在纸上签下了名字。t
　　林琅站在墙角，将这一切全部看见在眼里。
　　沈清然怀孕了？
　　江阔让沈清然打胎了，她不是去M国了吗？什么时候回来的？
　　这个孩子是江阔的？
　　不可能。
　　明明他前些天还跟她说了，那样暧昧的话，怎么会又让沈清然怀孕了？
　　难道他脚踏两只船？
　　不可能江阔不是那样的人。
　　可如果孩子不是他的，他又为什么会出现在这，为什么要在手术同意书上签字？
　　林琅心中有很多疑惑。
　　她想去问清楚，可此刻的她，又该以什么身份去问那些话呢？
　　他们又没在一起。
　　她又不是他的女朋友，即便沈清然肚子里的孩子是江阔的，她也没资格谴责他。
　　林琅双脚像是灌了铅一般沉重，她根本移动不了半分，扶着墙壁的手止不住地颤抖着，心慌无限放大。
　　她不敢去问，她害怕得到她不想要的答案。
　　这触手可得的幸福。
　　她太怕，只是她的一场梦了。
　　林琅没再上前，转身走了。
　　如果只是误会，她相信江阔会主动跟她说明，如果不是误会，那也就没有问得必要了。
　　她失魂落魄地回到病房。
　　“妈妈，江叔叔呢？他怎么没跟你一块回来？”
　　林琅没有回答她。
　　只是重重地坐在地床上，大脑很乱很乱，乱到她不知道该怎么办了。
　　缓了好一会儿。
　　眼泪不自觉地掉落。
　　“妈妈，你怎么哭了？”
　　“妈妈没哭，只是眼睛里不小心进沙子了。”
　　林琅深吸一口气，将脸上的眼泪擦掉，重新振作起来。
　　她抬手将床上的了了抱了起来，一只手拖着行李箱走出了病房。
　　“妈妈，我们不等江叔叔了吗？”
　　“他不会回来了。”
　　林琅抱着了了走出医院，抬手拦了一辆出租车。
　　司机下来帮她把行李放后备箱。
　　“怎么一个人带孩子来看病，你老公没陪你吗？”
　　林琅冷着脸说道：
　　“我离婚了。”
　　“那你一个女人带孩子，应该挺辛苦的吧？”
　　“不辛苦。”
　　司机师傅见她心情不好，便没再说话了。
　　车上林琅看向窗外。
　　抬手揉了揉胳膊。
　　刚才只是抱着了了走了一小段路，她就感觉胳膊酸到不行，累得浑身都是汗。
　　以前她每次出门，都是大包小包，抱着小宝，牵着大宝的。
　　从未觉得累，更没有觉得苦。
　　可是为什么，江阔只是出现了短短几个月，她便觉得离不开他了。
　　现在只是抱个孩子，都让她觉得辛苦了？觉得委屈了？
　　心中止不住地抽痛。
　　嗓子更像是卡了鱼刺一般堵得难受，说不上来的憋屈。
　　江阔把沈清然的事情处理好之后，便着急忙慌地赶回病房。
　　“林琅，我们走吧！”
　　他推开门，病房里空无一人，连行李也没了。
　　江阔眼中闪过一丝疑惑。
　　“人呢？”
　　他急忙给林琅打电话，响了好久都无人接听。
　　“自己走了吗？”
　　不是说了，让她等他回来的吗？
　　“出院怎么也不跟他说一声呢？”
　　江阔心中有些怨气，点开林琅的微信给她发了信息。
　　“你自己走了？”
　　“嗯。”
　　“怎么不等我？”
　　“保姆说舟舟在家闹着要找妈妈，我就先带了了出院了。”
　　江阔心底闪过一丝愧疚。
　　“行吧，那我现在开车去公寓找你。”
　　林琅急忙回复。
　　“你别来。”
　　她现在感觉思绪很乱，她不知道该怎么面对他。
　　她有过一段失败的婚姻，还是对方婚内出轨，所以林琅对再开启一段感情这件事是很抗拒的，是江阔的一次次靠近，才让她卸下防备的。
　　可是手术室外。
　　江阔那样紧张沈清然的表情，不可能有假，显然他从未忘记过沈清然。
　　甚至还在让她卸下防备的日子里，让沈清然怀孕了，即便他最后让沈清然流掉了那个孩子。
　　但她还是怕了，怕再被伤害，怕他跟曹志亮一样背叛她。
　　她没有江明月年轻，亦没有沈清然漂亮，也怪不得他们不选择她。
　　是她异想天开了。
　　竟然会觉得她跟林听一样幸运，能够遇到不在乎她过去，不在意她带着带着两个孩子的男人。

第389章 对他失望至极
　　江阔的信息再一次弹了出来。
　　“你不是说让我去家里，你做饭给我吃吗？还说有话想跟我说？”
　　“改天吧。”
　　江阔看着那屏幕上简短的三个字。
　　他总觉得林琅今天好像不太对劲，是生气了吗？让她在病房里等久了？
　　他不是一个有疑惑不问出口，憋在心里的人。
　　他没耽搁直接开车去了林琅的公寓找她，开门的是保姆。
　　“江先生来了。”
　　“林琅呢？”江阔进门，刚准备换鞋子。
　　林琅便冷着脸走了过来。
　　“别换鞋子了。”
　　江阔微微一怔，有些没明白她的意思。
　　“出去说吧，舟舟刚睡下，别吵醒她。”
　　“哦。”
　　江阔尴尬的直起腰，两人就站在门口。
　　“你来找我什么事？”
　　林琅面无表情，声音冷的很，给人一种疏离的感觉。
　　让江阔一时之间不知道该怎么说。
　　“你是生气了吗？”
　　“我生什么气？”林琅反问。
　　“今天在医院，我让你等我，结果你自己走了。”
　　林琅眉心一拧，转眸看向他。
　　既然他主动提，那她就把话问清楚，也省得自己胡思乱想，猜来猜去。
　　“那你呢？你接了电话就出去了，去哪了？”
　　“我……”
　　江阔不知道该怎么说，他答应过沈清然不将这件事告诉任何人的，虽然林琅值得信任，但这毕竟关乎沈清然的名声。
　　几番纠结犹豫之后。
　　江阔还是决定先将这件事瞒下来，再者，他也觉得林琅不用知道，反正他以后也不会再跟沈清然有什么纠缠了。
　　“是公司技术部门打来的电话，说有一项芯片技术出了一些问题，比较复杂，需要让我亲自处理一下，我就找了一家网吧，紧急弄了一下。”
　　林琅看向他。
　　心底浮现一抹自嘲的笑。
　　他选择撒谎，不肯跟他说实话，也就说明了一切。
　　她何必再给他找补呢？
　　“哦。”
　　“我说的都是真的。”
　　“我没说不相信你。”
　　林琅依旧是这副冷漠疏离的态度，这让江阔很是不习惯。
　　“那你为什么还要这样跟我说话？”
　　林琅努力将心中的情绪压了下去，转身背对着江阔，怕他察觉到她的异样。
　　“你回去吧，我身体有些不舒服，就不留你吃饭了。”
　　江阔一脸紧张地抓住她的胳膊，眉眼中全是关切的神情。
　　“你哪里不舒服？”
　　林琅看向江阔，那眼底的关心，那样真切，难道也是假的吗？
　　所以喜欢也是能演出来的吗？
　　她敛了敛眸子，将手抽了回来，声音冷淡的说着：
　　“就是在医院照顾孩子，没休息好，我回去睡一觉就好了，就不送了。”
　　林琅说完。
　　快速走进房间，紧接着便是砰的一声关门声响起。
　　“那我明天再来找你。”
　　江阔的话被那声巨大的关门声撞碎，无情地掉落在地上。
　　林琅靠在门上，捂着嘴巴无声地掉着眼泪。
　　她原以为，江阔是她的幸福。
　　原来只是灌了蜜糖的假象，他心里爱着的人始终都是沈清然。
　　对她的关心或许是真的。
　　他所谓的心疼，应该也只是因为她在他最难的日子里，日夜不分地照顾他，让他感动了吧。
　　这件事之后，江阔给林琅打电话，永远无人接听，给她发信息，也总是石沉大海。
　　去她家找她，也总是对他很疏离，没说三两句话，就被林琅以各种理由委婉请出家门。
　　明明那次在医院里，他觉得她跟林琅，就差临门一脚了。
　　为什么了了出院之后，一切又回到原点了？
　　江阔在祁年办公室的沙发上坐着。
　　盯着手机屏幕，十分苦恼，一上午什么工作都没做成，尽叹气了。
　　祁年实在是看不下去了。
　　走上前，将他的手机拽了过来。
　　“我给你发工资，是让你来上班的，不是让你来盯着手机叹气的，不想干，就滚去找林琅谈恋爱去，省得在这惹人烦。”
　　江阔垂丧着脸。
　　“我也想啊，可是林琅最近不知道怎么了，对我十分冷淡。”
　　“来例假了。”
　　祁年毫不犹豫地得出结论。
　　“林听每次来例假时，都会莫名其妙生气，脾气超级大，就像是一个行走的炸药，我永远不知道哪句话说错了，就不小心把炸药点燃了。”
　　“我家林琅她可温柔了，跟林听可不一样，你家那位，完全就是被你惯的。”
　　“我乐意惯，不像某些人，想惯别人都不搭理，追了那么久，连个能够正大光明宠她的身份都没有。”
　　江阔抓起桌上的烟灰缸，就要往祁年身上砸过去。
　　“你是故意来给我添堵的吧？”
　　祁年急忙警告他。
　　“你要是把我砸伤了，我家林听不会放过你的。”
　　江阔自然知道轻重，他将烟灰缸换成了抱枕，往祁年身上砸过去，他反应极快地躲过去。
　　祁年手中江阔的手机响了。
　　他下意识地抬眸看去，这个号码是江城本地的，备注是沈清然。
　　江阔只是瞥了一眼，便神情t慌张地将电话抢了过来。
　　快速将电话挂断。
　　“沈清然？”
　　祁年面色陡然间黑了下来，眸子里透露着一股危险气息。
　　“你跟沈清然还有联系？她回国了？”
　　“你看错了。”
　　江阔视线躲闪着不敢看祁年的眼睛，他急忙找了个借口要溜走。
　　“我突然想起来我还有事情没有处理。”
　　祁年一把抓住江阔的胳膊，眼眸中皆是怒火。
　　“你当我瞎吗？她当初开车把你腿撞成那样，什么都不说就跑去国外，你难道都忘了，不要告诉我你对她还余情未了？”
　　“她为此已经付出代价了。”
　　江阔知道依祁年的性子，他找到沈清然，一定会不会轻易饶过她。
　　“我问你沈清然在哪？”
　　江阔视线看向别处，薄唇紧闭。
　　祁年见他这副不愿启齿的模样。
　　对他失望至极。
　　“不说是吧？你是觉得我查不出来吗？”
　　“她在医院。”
　　江阔明白既然祁年已经知道沈清然回国了，找到她也是迟早的事。
　　他隐瞒她的下落，也就没有意义了。
　　医院里。
　　江阔带着祁年去了沈清然的病房。
　　江阔先一步走了进去。
　　沈清然躺在病床上，脸上的伤已经消了，模样看起来没之前惨了，只是唇色发白，四肢纤瘦，脸部也因为消肿，而显现原来的样貌，有些瘦脱相了。
　　听到声音，转眸看向江阔。
　　“江阔哥，你终于愿意来看我了，我就知道你不会那么狠心，对我不管不顾的。”
　　她的声音里是抑制不住的喜悦，急忙坐起身来，可又因为太过虚弱，直不起身子。
　　“你还敢回来？”
　　祁年阔步走了进来，声音冷冽带着杀意。

第390章 她怀的是谁的孩子？
　　“阿年哥？”
　　沈清然心脏猛地下沉。
　　她看向江阔，眼中满是不解。
　　“你不是答应过我，不告诉别人的吗？”
　　“你给我打电话，被他看见了。”
　　祁年看了沈清然一眼，见她浑身是伤。
　　按了一下床头的呼叫铃。
　　很快护士便走了过来。
　　“把沈清然的病历拿过来。”
　　祁年看向沈清然，眼中没有一丝同情，他觉得她一定又是在玩什么花样。
　　“沈清然，苦肉计这一招，你还真是玩不腻了是吗？”
　　沈清然不敢置信地看向祁年。
　　“阿年哥，你觉得我这一身伤是苦肉计吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“你知道我经历了什么吗？你说出这种话的时候，有考虑过我的感受吗？”
　　“你做那些害人的事情时，有考虑过受害者的感受吗？”
　　两人剑拔弩张。
　　江阔见气氛有些紧张。
　　“祁年，她这次是真的吃了苦头了。”
　　“我看你那腿撞得还不够狠，不然你怎么会好了伤疤就忘了疼。”
　　“祁年，你这话说得就过分了。”
　　沈清然：“你有气冲着我撒就行，江阔哥，他不欠你的。”
　　祁年看向沈清然，眼里泛着凌人的寒意，恨不得剜了她。
　　“行，我跟你也没什么好说的，既然你敢回国，那就做好承担一切的准备吧。”
　　祁年没再跟沈清然废话，掏出手机直接拨打了110。
　　这个世界上，任何人做错了事，都要承担后果，沈清然亦是如此。
　　他不想亲自动手，她犯下的错，应该受到法律的制裁。
　　“喂，我要报警。”
　　沈清然呼吸一窒，脸色变得惨白。
　　她没想到祁年会直接报警。
　　她不想吃牢饭。
　　在国外的那段日子，她被那群人折磨，关在笼子里，过着生不如死的生活，每天遭受各种惨绝人寰的酷刑。
　　沈清然现在想起，还觉得从头到脚都是寒意。
　　她绝不能进警察局。
　　她不能被查。
　　她一脸惊恐地抓住祁年的手，浑身抖得厉害。
　　“阿年哥，你不能报警，你忘记你是如何答应我哥哥，要照顾保护我一辈子的吗？”
　　祁年冷着脸，甩开沈清然的手。
　　“你别再想道德绑架我，我对沈淮序的承诺，不是你的免死金牌，更不是你可以随意伤害别人的理由。
　　做错事就应该付出代价，就算你哥今天站在这里，你依旧要为你曾经犯下的错付出代价。”
　　沈清然连滚带爬地跪在祁年面前，双手紧紧的抱住他的大腿。
　　面上的表情像是害怕到了极点。
　　她牙齿直打颤，眼中满是惊恐：“求求你了，阿年哥，别报警。”
　　她一边哀求，一边不停地给祁年磕头。
　　那头磕在地上，发出咕咚咕咚的声音，额头很快便红了一大块。
　　她还在不停地磕，一个接一个，泪水大颗大颗地掉落。
　　模样十分可怜。
　　“只要你不报警，你要我做什么都行，我愿意赎罪，我让林听受到的伤害，你可以原封不动的在我身上讨回来，不，你可以十倍百倍地讨回来，只要你别报警。”
　　祁年握着手机的手，不由得攥紧了些。
　　他曾经真心地把沈清然当做自己的妹妹照顾，那些疼爱不是假的。
　　可她做的那些事情，又着实让他无法再纵容下去。
　　“早知今日何必当初。”
　　他知道一时的妇人之仁，反而会害了沈清然。
　　祁年心一狠。
　　“警察，我要举报一起……”
　　沈清然见祁年仍旧要报警，她太害怕了，抓起桌上的水果刀。
　　“林听曾经因为我，被逼到割喉自杀，我现在还给她！”
　　她闭上眼睛，用水果刀毫不犹豫地抹了脖子。
　　江阔见状急忙阻止，用手抓住刀刃，划破手掌心。
　　“你疯了？”
　　他黑沉着脸将沈清然手中的刀夺了过来，扔到地上，眉头紧蹙。
　　手掌心划了一道很深的口子，血一直不疼地在流。
　　“江阔哥，你的手流血了。”
　　沈清然一脸紧张的想要去查看他的手，被他躲开。
　　“别碰我。”
　　祁年见状，只能先将电话挂了。
　　虽然心里有气，但祁年没法做到对江阔不闻不问，急忙走出病房，喊来了护士帮他处理伤口。
　　沈清然拘谨地站在一旁，一副做错事的模样。
　　视线时刻观察着祁年的情绪，屏住呼吸大气不敢出。
　　她很怕他再次报警。
　　“清然身上还有伤，等她伤养好了，我会送她去自首。”
　　江阔已经做出让步。
　　祁年又不是那种不近人情的人，沈清然回到江城，他也就不怕她再跑了。
　　也就不急于一时。
　　护士拿来沈清然的病历。
　　“您要的病历。”
　　祁年接过，病历上无外乎就是一些外伤，其中有几个字吸引了他的注意。
　　无痛人流手术。
　　大出血，摘除子宫。
　　“她做了人流手术？”
　　祁年眉头微微蹙起，眼中闪过一丝诧异。
　　他虽然对沈清然做过的事情，很是气愤，但内心深处，他仍旧把她当做妹妹，毕竟这么多年的感情在，不可能对她身上发生的事情毫无感觉。
　　他震怒道：“谁的孩子？”
　　沈清然被吓得浑身发抖，她把头压得很低，用手拽了拽江阔的衣角。
　　向他发出求救信号。
　　江阔想起沈清然跟他说的那些话，她在国外的那些遭遇。
　　实在是太惨了。
　　她曾经又那么爱过祁年，在他面前，她肯定想留有体面。
　　祁年一把拽住沈清然的手腕，眼神如刀。
　　“孩子的父亲是谁？”
　　江阔声音平静的说道：“是我。”
　　祁年满脸不敢置信地看向江阔，言语中满是质问。
　　“她流掉的孩子是你的？”
　　“是。”
　　“你放什么屁？你这些时间不是跟林琅在一起，你不是在追她吗？难道你对她的感情都是假的，还是你只是想玩玩？”
　　“这你别管了。”
　　祁年心里腾升起一股怒火，抬手一拳打在了江阔脸上。
　　“你混蛋。”
　　他们的谈话，被站在门外的林琅听得一清二楚。
　　她带了了来医院复查。
　　撞见江阔跟祁年急匆匆地上了电梯，她出于好奇便跟上来了。
　　却没成想，撞见这一幕。
　　她感觉心脏像是被一把锋利的刀刺入，让她难以忍心无法呼吸。
　　原来她没有误会他。
　　眼泪不自觉的便流了下来，林琅捂着胸口，每吸一口气，心脏就传来一股撕裂的痛。
　　“妈妈，我们怎么不进去找江叔叔？”
　　林琅急忙蹲下身来，捂住了了的嘴巴，抱着她跑了。
　　现在的她，无法面对江阔。

第391章 把人肚子搞大？
　　病房里。
　　江阔依稀听到了了的声音，他向门口看去，没有人，又去门外看了看，空无一人。
　　他感到有些疑惑。
　　难不成是幻听了？
　　了了怎么可能会来这里，一定是他听错了。
　　沈清然见江阔挨打，一脸紧张地追出来。
　　“江阔哥，你的脸！”
　　她抬起手想要触碰他的脸颊，被他蹙眉躲开。
　　沈清然眼底闪过一丝失落。
　　见他在寻找什么，便问道：“江阔哥，你在看什么？”
　　江阔没有理会她，心里烦躁得很。
　　祁年面色依旧铁青。
　　“林琅那边你准备怎么办？”
　　“这不用你管。”
　　“你最好跟她说清楚，别想脚踏两只船，就算林琅能愿意，林听也不可能同意，这件事你最好想清楚了再做决定，好好把你跟沈清然之间的事理清楚，把自己摘干净了再去找林琅。”
　　祁年一副恨铁不t成钢的模样。
　　即便是打了江阔一拳，他也仍旧不解气。
　　“你就作吧！”
　　他气得丢下这句话，转身走出了病房。
　　江阔依旧沉默不语。
　　沈清然不知道他在想什么，过了许久，她才试探性地想要去抓他的胳膊。
　　“江阔哥，谢谢你替我隐瞒，我就知道你对我还有……”
　　江阔黑沉着脸甩开她的手，打断沈清然还未说出口的话。
　　“我只是看在你哥的面子上，保留你的体面，你别自作多情。”
　　“你难道真的喜欢上那个林琅了吗？”
　　沈清然眼中满脸不可置信。
　　她不相信，不相信江阔会不选她，而选择一个二婚带两娃的黄脸婆。
　　这对她来说，简直就是侮辱。
　　“我喜欢上谁，跟你有什么关系？”
　　“你怎么可以喜欢那样的女人？学历样貌身材，她哪点能跟我比？而且她还结过婚，生过孩子，还生了两个，下面早就松松垮垮了，你跟那种女人做，能有什么感觉？”
　　江阔不敢相信自己的耳朵。
　　沈清然的话，再一次刷新了他对她的认知。
　　“闭嘴！”
　　“你跟她做了吗？”她嘶吼着问。
　　“她是不是用身体勾引你，所以你才会喜欢上她。”
　　江阔不想再跟她废话。
　　“别拿你那低俗的想法，去亵渎我对林琅的感情。”
　　“她能给你的，我也可以给你，你之前不是喜欢我吗？你不是一直想要得到我吗？只要你重新跟我在一起，我什么都可以给你。”
　　沈清然突然抱住江阔，抬手便开始解他的纽扣。
　　“沈清然，你疯了？”
　　他用力推开她，看着她那双充满情欲的眼睛，江阔觉得无比的陌生。
　　沈清然不死心地再次扑上来。
　　“江阔哥，要我吧！”
　　她捧住他的脸颊就吻了上去。
　　江阔眉头紧蹙，快速躲开，她的吻还是落在了他的脸颊上。
　　唇瓣碰上的那一刻。
　　他生理本能地产生抗拒，心底涌起一股恶心感。
　　“你冷静点！”
　　他用力将沈清然再次推开。
　　抬手擦了一下被她亲到的脸颊，眼底是掩饰不住的嫌弃。
　　他眉心紧蹙，看向沈清然。
　　以前的她从不会用身体取悦男人，更不会自轻自贱到这种地步，她那么喜欢祁年，也没有用过这种上不了台面的方法。
　　她骨子里是清高的。
　　即便后面江阔跟沈清然在一起，两人也都是发乎情止乎礼的。
　　从未有过半分逾矩。
　　他没想到沈清然竟然被那群人折磨的，连身体都能当作达到目的的工具。
　　江阔攥紧了拳头。
　　对于此刻的沈清然，他既觉得同情，又觉得惋惜。
　　他有些后悔了。
　　如果从一开始就听祁年的，不纵容她，好好引导或许她就不会变成现在这样了。
　　“好好把身体养好，等你身体好了，我便会带你去警察局自首。”
　　“我不要去警察局，我不能去警察局。”
　　沈清然发了疯的哀求。
　　江阔喊来护士，给她注射了镇定剂。
　　另外一边。
　　祁年回到家后，犹豫着要不要把这件事告诉林听。
　　客厅里。
　　他将林听圈在怀里，让她坐在他的腿上。
　　“听听。”
　　“怎么了？”
　　他用极其温柔的声音同她说话。
　　“有件事我不知道该不该跟你说。”
　　“这件事你能瞒我一辈子吗？”林听反问。
　　祁年思索了一会。
　　“应该瞒不了。”
　　“那就说，不然等我自己发现了，你的下场会更惨。”
　　林听说的话也不无道理。
　　如果让林听主动发现江阔跟沈清然的事，并且他还一早就知道，还帮着江阔瞒着她跟林琅，依照她那副姐控的性子，不得跟他闹翻天。
　　还是尽早如实交代比较好。
　　他在心里权衡利弊，只能先跟江阔说声抱歉了。
　　“沈清然回来了。”
　　林听微微点头，面上的表情并没有太惊讶，她回来是早晚的事。
　　“而且还怀了江阔的孩子。”
　　林听怔愣了几秒，瞳孔陡然间放大，然后瞬间从祁年怀中弹起来，满脸写着不敢置信。
　　“什么？”
　　祁年试图去安抚她。
　　“你先别激动，先坐下来听我跟你解释。”
　　他的手刚碰上林听的胳膊，便被她一巴掌打开，他疼得直皱眉头。
　　人看起来娇小柔弱，伤害值竟然这么高。
　　林听义愤填膺地替林琅鸣不平。
　　“江阔怎么能这样？亏我还劝我姐接受他，他怎么能一边跟沈清然旧情复燃，一边又对我姐细致入微呢？沈清然都怀孕了，他竟然还在我姐面前献殷勤，我真是瞎了眼，竟然觉得他可靠。”
　　“其实吧，我觉得江阔他肯定是有什么难言之隐。”
　　“什么难言之隐能把人肚子搞大？”
　　对于祁年的话，林听一个字都听不见去。
　　“这件事我姐知道吗？”
　　祁年摇头。
　　“应该还不知道。”
　　林听单手掐腰，心底积压的怒火燃烧起来。
　　她实在是气不过。
　　“我这就去告诉我姐，不能让他再继续欺骗她了。”
　　祁年急忙拉住她的胳膊，阻止。
　　“你先别冲动。”
　　林听眉头微蹙，眼底满是不解，看向祁年时，也有一丝失望。
　　“都到这个时候了，你还想替你那个好兄弟开脱吗？”
　　祁年无奈地叹了口气。
　　“我不是想替他开脱，只是觉得这件事没那么简单，江阔不是那种会三心二意的人，这件事一定是另有隐情。”

第392章 我看你是活腻了
　　“沈清然怀孕是真的吗？”
　　祁年点头：“真的，我看了她的病历。”
　　“那沈清然肚子里的孩子，是不是江阔亲口承认是他的？”
　　“是。”
　　“那还有什么好说的，他都亲口承认了，难不成是有人逼他跟沈清然上床的？还是有人把刀架在他脖子上，逼他认下这个孩子吗？”
　　祁年将头低了下来。
　　林听的灵魂拷问，祁年根本回答不了。
　　他虽然相信江阔不是那种会三心二意的人，但在江阔亲口认下的事实面前，他又拿不出证据，替江阔去解释这件事。
　　林听很气愤，说什么都要告诉林琅。
　　“我决不能眼睁睁的看着我姐被蒙在鼓励，更不可能让江阔再去欺骗我姐的感情了。”
　　她怒气冲冲的走到门口。
　　“沈清然肚子里的孩子没了。”
　　祁年的声音在她身后传来，她换鞋的动作瞬间顿住。
　　“什么意思？”
　　“她做了人流，而且大出血，摘除了子宫。”
　　林听怔愣了好几秒去消化这个消息。
　　“是江阔让沈清然把孩子打掉的？”
　　祁年微微点头。
　　“手术同意书上，是江阔签的字。”
　　林听有些诧异。
　　“我没想到江阔竟然是这种不负责任的人。
　　虽然沈清然之前做了伤害他的事，但一码事归一码事，不能因为她犯了错，江阔就把她的肚子搞大了，又逼她打胎。”
　　她是女人，最是知道人流手术有多恐怖。
　　她能够理解江阔跟沈清然旧情复燃，但她不太能够接受，江阔是为了报复沈清然，让她怀了孩子，再逼迫她打胎。
　　孩子从诞生起，就是一个生命。
　　不能成为他们宣泄恨意，跟惩罚沈清然的工具。
　　林听想起她意外流掉的那个孩子，心止不住的疼。
　　她不是替沈清然鸣不平。
　　只是她不赞同江阔用这种手段，去报复伤害过他的人，那他跟沈清然又有什么区别。
　　“江阔绝不是这种人，让沈清然打胎，应该只是因为她有心脏病，生不了孩子。”
　　“不管是什么原因，他都不配再跟我姐在一起了。”
　　林听换了鞋子，便让司机送她去了林琅的公寓。
　　祁年知道，他说再多，也不可能劝得了林听。
　　但这件事，他总觉得不对劲，江阔对林琅的感情，他是看在眼里的，他的为人他很清楚。
　　这里面一定有什么他不知道的事。
　　他要查清楚。
　　随后便给私家侦探打去了电话。
　　“查一下沈清然在国外遭遇了什么。”
　　林听气冲冲的敲开了林琅家门。
　　“听听，你怎么突然来了？”
　　林琅脸上闪过一丝诧异。
　　“姐，我有事跟你说。”
　　“先进来。”
　　林听气喘吁吁，脸色一片涨红，精致的眉眼满是怒气。
　　林琅给她倒了杯水。
　　“喝点水，什么事不能在手机里说？还要你大老远跑过来？”
　　“这件事我必须亲口告诉你。”
　　林听深吸一口气，努力让自己的情绪平复一些。
　　“沈清然回来了。”
　　林琅表现的很是平静，面上的表情看不出一丝惊讶。
　　“她还怀了江阔的孩子。”
　　林琅面色平静的说道：“我都知道了。”
　　林听眼中满是诧异，声音不自觉拔高了好几个度。
　　“你知道了？”
　　“嗯。”
　　林琅一边给舟舟冲泡奶粉，一边点头，看着就像是一个没事人一样。
　　“都怪我，以为江阔是个靠谱的，还鼓励你主动追究幸福，没想到也是个三心二意的，竟然吃着碗里看着锅里的。
　　我是没想到他还能跟沈清然旧情复燃，他是忘了当初他的腿是怎么站不起来的，又是谁不分昼夜照顾他，让他重新站起来的？”
　　林听不停地控诉着江阔。
　　反观林琅就显得冷静多了，好像这件事跟t她毫无关系一般。
　　林听说累了，拿起桌上的水一口气喝完。
　　试探性的问林琅。
　　“那你是怎么想的？”
　　林琅语气平淡，眼中没有任何情愫。
　　“他又没对不起我，我跟他就没在一起，而且他跟沈清然本来就是先认识的，复合也是情理之中的事，我没理由控诉他什么。”
　　“什么情理之中？他之前对你做的那些，我们又不是看不出来，那明摆着就是在追你。”
　　“他只是看我一个女人带两个孩子，对我们多关照一些罢了，而且我们也没在一起，所以他也不算对不起我。”
　　“难道这件事就这么算了？”
　　“不然，强迫他跟我再一起，让他离开沈清然，要我这个二婚的？”
　　林听一时语塞。
　　她竟然不知道该说些什么。
　　她本意是想告诉林琅江阔的真面目，然后带着林琅去找江阔讨说法，可林琅表现的如此不在乎，倒让她手足无措了。
　　“算了。”
　　林琅反过来还劝她。
　　“我跟江阔本来就是两个世界的人，及时止损挺好的。”
　　“姐，你真这么想吗？”林听眼中满是怀疑。
　　“我一个离过婚的人，什么情情爱爱的我早就看开了，又不是情窦初开的年纪了，有些事，其实不用非得挣个对错，讨个说法的。”
　　“可是……”
　　“你就别操心我的事了，我原本就只是觉得江阔有钱，人也不错，还喜欢孩子，就想着一起搭伙过日子也还不错，既然他跟沈清然在一起了，也就说明我跟他无缘。”
　　“江阔错过你，是他眼瞎，别怕我以后当你的靠山。”
　　林听拍了拍胸脯。
　　林琅嘴角微微上扬，脸上浮现一抹笑意，只是那笑意未达眼底。
　　医院里。
　　几个行色可疑的人走进了沈清然的病房。
　　“挺惬意的吗？”
　　沈清然陡然间瞪大了双眼。
　　惊恐之下，她跳下床想要跑。
　　男人上前，一把揪住她的头发，将她拽了回来，再次丢到床上，她疼得龇牙嘞嘴。
　　“我给你的时间已经到了，霍爷交代的任务呢？做的怎么样了？”
　　沈清然立刻跪在宋昆的面前，拽住他的衣服，双手止不住的发抖。
　　“宋哥，你再给我几天时间。”
　　宋昆捏住沈清然的脖子，脸上的表情阴森恐怖。
　　“我的耐心已经没了，陪你折腾了那么久，结果两手空空，我看你是活腻了。”

第393章 在病房里不是更刺激吗？
　　“宋哥，再给我一次机会，我只是还没找到合适的时间，再等等，我一定可以完成任务的。”
　　“我已经给你够多时间了，结果呢，从你住院到现在，他们来医院看过你几次？这跟你描述的可不太一样，我看他们并不在乎你。”
　　宋昆上下打量了沈清然一眼，眼中闪过一丝嘲讽。
　　“他们只是还有些生气，只要等他们气消了，我就有机会了，上面交代的任务我一定能够完成的。”
　　“带走，兄弟们还等着呢。”
　　小弟立刻便走上前，把沈清然抗在了身上。
　　宋昆用力捏了一下沈清然的屁股。
　　“睡了那么多女人，还是你让老子最爽。”
　　“宋哥，你想要，我现在就可以给你，在病房里不是更刺激吗？”
　　宋昆盯着沈清然那双勾人的眼睛，憋了那么久的身体瞬间便来了反应。
　　沈清然拍了拍手下的胳膊。
　　“放我下来。”
　　手下看了一眼宋昆，他点了点头。
　　沈清然对手下说了句。
　　“把门关上，看好了，别让人进来。”
　　宋昆吩咐道：“去。”
　　“老大，那我们呢？”
　　“我爽完，就换你们。”
　　手下这才满意地走出病房，沈清然抬手将病号服的纽扣解开，一双纤细的手勾住宋昆的裤腰带，将他带到病床上。
　　“宋哥，想要我吗？”
　　宋昆的目光在沈清然身上游走，手指轻轻扫过她的肌肤，勾起她的下巴，指腹摩挲着她诱人的唇瓣。
　　“就喜欢你骨子里的狐媚样。”
　　他搂住沈清然的腰，用力往身上一带。
　　门外的小弟，透过门缝看到里面激烈的一幕，搓着手指一个个都有些迫不及待。
　　过了一会。
　　宋昆提着裤子出来。
　　“老大，轮到我们了吗？”
　　“去吧，快一点，动静小一点。”
　　过来许久。
　　宋昆等的不耐烦，推门走了进去。
　　“可以了，带走。”
　　沈清然趁着宋昆心情不错，急忙说道。
　　“宋哥，你再给我一些时间，你就算现在把我带回去，也交不了差，你知道霍爷的脾气，他要的东西，我们如果带不回去，下场就只有死。
　　我保证只要再给我一周的时间，我一定能够拿到他要的东西。”
　　“我凭什么再相信你？”
　　“我们现在是一根绳上的蚂蚱，你现在除了相信我，别无他法。
　　不然你就把我带回去，大不了就是一起被霍爷剥皮做成人彘，反正黄泉路上有你陪我，我也不觉得孤单。”
　　宋昆思索了一会。
　　江城毕竟不是他的地盘，眼下他也只有把希望寄托在沈清然身上。
　　他微凉的指尖再次掐住沈清然的脖子，用力将她往面前一带，逼视着她，眼中满是凶狠。
　　“一周后要是还完不成任务，我会亲自弄死你，别想报警，也别想跑。”
　　宋昆带走小弟走了。
　　沈清然这才松了口气，瘫坐在地上，泣不成声地哭了。
　　她手指紧握成拳，眼中满是恨意。
　　“总有一天我会杀了你们，将你们带给我的屈辱，全部都还回去。”
　　祁氏集团。
　　祁年去江阔办公室找他。
　　他盯着手机屏幕出神，眉头紧蹙，心情看起来不佳。
　　祁年走到他面前他都没发现。
　　他目光投向江阔的手机屏幕，是跟林琅的聊天记录，满屏的绿色，对方鲜少回复。
　　“自作自受！”
　　祁年吐槽了一句。
　　江阔立马将手机息屏，怒瞪了他一眼。
　　“你走路没声的？”
　　“我又不是鬼，走路怎么可能没声音，怕不是有些人的心思不在身上，魂都飘哪去了。”
　　祁年冷嘲热讽，坐到沙发上，慵懒地一躺，脚搭在茶几上。
　　“你来找我什么事？”
　　林琅最近对他冷淡，还故意躲着他，他本来就烦，没心思跟祁年斗嘴。
　　“问问你沈清然的事，你准备怎么处理？”
　　祁年不提醒，他都快忘了沈清然还在医院里住着。
　　“不是说了等她身体养好了，就劝她去自首吗？”
　　“她这身体有这么难养吗？”
　　祁年无情的吐槽。
　　又一次催促道：“如果不想她再生出什么幺蛾子，我劝你赶紧送她去警察局，也免得你在这愁眉苦脸，想东想西，纠结来纠结去的。”
　　“谁想东想西的了？”
　　“你别被猪油蒙了心，为了捡芝麻丢了西瓜，最后落得两手空空，到时候后悔都晚了，可别怪兄弟我没劝你。”
　　“谁看不清自己的心了？”
　　江阔只觉得祁年莫名其妙。
　　他比谁都清楚，他对沈清然只不过是因为她哥的那一点情谊。
　　“我言尽于此了。”
　　祁年说完转身走出了江阔的办公室。
　　私人侦探传来消息。
　　“祁爷，沈清然在M国只待了一个月，之后就凭空消失了，什么消息都查不到，再然后就是出现在江城医院地下停车场。”
　　“能查到她具体是什么时间回国的吗？”
　　“查不到。”
　　“那她是怎么回来的？”
　　“我查过了，沈清然的名字没有出现在任何一家航空公司里，她应该不是坐飞机回来的？”
　　“不是坐飞机回来的？”
　　祁年眉头紧蹙，脸上满是疑惑，从M国回来，除了坐飞机，就是轮渡。
　　“轮渡上有她的信息吗？”
　　“也查过了，任何交通工具都没有沈清然乘坐过的信息，她就像是凭空出现的。”
　　难不成还能是偷渡？
　　祁年越想越觉得不对劲，如若不是偷渡，那就一定是有人在背后帮她清除数据，究竟是什么样的人，能够有这个能力？
　　沈清然在国外究竟遇到了什么？到底是什么人在背后帮她？
　　祁年凝眉沉思。
　　如果他是沈清然，在伤害了林听，又撞伤了江阔的情况下，逃出国后，他这辈子都不可能会再回来。
　　究竟是什么让她明知道回来会被抓，还要冒着这种风险回国呢？
　　她究竟有什么目的？
　　“祁爷，我查到一个人的信息，他好像跟沈清然有关。”
　　“谁？”
　　“那个人姓霍，很神秘，他的反侦察能力很强，做什么都很隐蔽，再多的信息就查不到了。”
　　祁年挂了电话。
　　在江城国内黑白两道的人，都没有姓霍的。
　　难不成是M国那边的人？
　　是知道他们的纳米芯片技术又有了新的进展？
　　祁年心中涌现一个大胆的想法。

第394章 总觉得你会出事
　　沈清然难不成跟M国的人勾结，准备偷取纳米芯片技术？当卖国贼？
　　如果真是这样，那她进了警察局必然会被枪毙，难怪她那么害怕惊动警察。
　　他要把这个消息告诉江阔，让他看清沈清然的真面目，现在已经不是他的个人感情问题了。
　　他快速推开门。
　　“江阔，沈清然很可能是冲t着我们纳米芯片技术来的。”
　　江阔愣了几秒。
　　“什么意思？”
　　“我怀疑沈清然已经跟M国的人勾结了，这次回来的目的就是要偷取纳米芯片技术，你不要被她骗了，她可不是想跟你旧情复燃。”
　　“她跟M国地人勾结？”
　　江阔眼中闪过一丝诧异。
　　“她跟谁勾结？”
　　“我还没查到。”
　　江阔又问：“那他们勾结的证据，你有吗？”
　　“没有。”
　　江阔无奈地叹了口气。
　　“我知道你因为沈清然之前对林听做的那些事，有怨恨，但你也不能空口白牙的说她要卖国吧？
　　祁年，这不像是你的作风，你不是做什么都将就证据的吗？”
　　祁年被江阔一连串的问题堵得哑口无言。
　　江阔回忆起他在医院地下停车场，遇见沈清然时的惨况。
　　又说道：
　　“她之前的确因为对你的执念，做了很多错事，不过也只是争风吃醋，我觉得她还不至于胆大妄为到当卖国贼。”
　　江阔实在是想不到，她有什么理由这么做。
　　如果她是为了金钱卖国，她不可能那么惨地出现在地下停车场。
　　祁年凝眉沉声说道：“我只是暂时没有证据。”
　　“既然还没有证据，这种事就不能乱说，卖国可不是小事，如果沈清然没有这么做，你给她抠了这顶帽子，可是要枪毙的。”
　　江阔虽然对沈清然有怨恨，但念在与沈淮序的往日情谊上，他并不想她落得这种下场。
　　“我总有一种预感，沈清然这次回国一定是有什么别的目的。”
　　“比如呢？”
　　祁年被问得有些语塞。
　　“我暂时还没查到。”
　　“最起码，她现在并没有做什么可疑的事，并且我已经答应了你，只要她身体养好，我就会送她去自首，你所担心的那些事情不会发生的。”
　　“可是……”
　　“祁年，我现在烦得很，不想提她。”
　　“你要证据我会找给你。”
　　祁年见江阔劝不动，转身走出了办公室，跟秘书说道：
　　“给我定一张最快去M国的机票。”
　　这次，他一定要查清楚沈清然究竟是何目的，拿到证据，将她绳之以法，也省得江阔再对她不死心，因为她错过了林琅，后悔一辈子。
　　为了兄弟的幸福，他就只能先跟林听短暂地分别几天了。
　　祁年刚走。
　　江阔便起身去了医院。
　　虽然他不太相信沈清然会跟M国的人勾结，但为了以防万一，还是尽早送她去自首吧。
　　他前一脚刚踏进医院，推开沈清然病房的门。
　　便看见里面的护士，一脸紧张地跑了出来，大喊着：“19床的病人自杀了。”
　　“自杀？”
　　江阔心下一惊，急忙跑了进去。
　　沈清然躺在床上，手腕上的伤口，咕咕往外冒血。
　　沈清然割腕了。
　　他一时之间愣在原地。
　　大脑有几秒钟的宕机，随后便是医生护士涌进病房的场景。
　　“病人家属，麻烦让开。”
　　医生将沈清然推进了手术室。
　　抢救了许久。
　　沈清然才被再次推回病房，她看起来很虚弱，应该是流了不少血，唇色发白。
　　“江阔哥，你好久没来看我了。”
　　她声音有些沙哑。
　　“为什么要自杀？”
　　“我不想活了。”
　　“真的想死？那为什么在医院的地下停车场，你要求我救你？”
　　“因为那时的我还抱有一丝希望。”
　　江阔抬眸，看向沈清然，眼神闪过一丝疑惑。
　　沈清然眼神中满是悲伤。
　　身上再无半点小公主的影子，像是一个在苦难中挣扎的蝼蚁。
　　“我被那群人折磨时，脑子里就只剩下一个念头，那就是我还想再见你一面。
　　我的江阔哥，如果知道我受了委屈，一定会为我报仇。
　　可是从医院醒来后，你那副嫌恶的表情，让我知道这都是我的幻想。
　　没人再爱我了。
　　我已经烂了，脏了，发臭了，或许我就不该拼命的逃出来。”
　　江阔不知道该说些什么。
　　对于此刻的沈清然，他也只剩下一丝惋惜。
　　“我每一次被殴打，被侵犯，我都会无比后悔，后悔我的执迷不悟。
　　为了能得到一个不爱我的人，犯下那么多错事。
　　还伤害了全世界最爱我的人，如果可以重新再活一次，我希望我年少时第一眼喜欢的人是你。”
　　她眼神无比真挚，好像真的后悔了，可是江阔却不愿再去看她的眼睛。
　　“世界上没有后悔药。”
　　“如果重新再来一次，你还会喜欢上我吗？”
　　“不会！”
　　江阔毫不犹豫地回答。
　　沈清然眼中唯一的一丝光亮破灭。
　　“别再想着过去了。”
　　沈清然抓住江阔的手腕：“我想要为自己犯下的过错弥补，你能再给我一次机会吗？”
　　“三天后，我会带你去警察局自首，这是我给你的最后一次机会，别再想用自残或者自杀的方式再拖延时间了。”
　　夜晚。
　　祁年跟林听说了要去M国的事情。
　　“你又要去M国吗？”
　　林听心瞬间提了起来，脸上满是担忧跟害怕，之前祁年就是去了M国之后遭遇暗杀，差点没能回来，她也因为忧思过重，失去了孩子。
　　许许多多不好的回忆，全都是祁年去了M国之后才发生的。
　　她抓住祁年的胳膊。
　　眉心紧蹙。
　　“不能不去吗？”
　　祁年嘴角微微上扬，将林听揽入怀里：“怎么，舍不得我？”
　　林听点了点头。
　　“我不想你去，上次你就是去了M国，我们才发生了后来那些不好的事情，我害怕你再出什么事。”
　　林听双手环抱住祁年的腰，将脸埋在他的怀里，声音有些委屈。
　　祁年听得心都化了。
　　“这次去M国跟上次不一样，这次没有危险，你放心吧。”
　　林听拼命摇头。
　　在他怀中抬起头，一双清澈的眼睛里满是担忧。
　　“我不相信，我总有种不好的预感，总觉得你会出事。”

第395章 我要走了
　　“这次真没事，这次不是为了公事，是私事，所以不会有危险的，而且我这次的行踪保密，不会有别人知道的，放心吧。”
　　“真的吗？”
　　“骗你做什么？我还不是为了江阔。”
　　“为了江阔？”
　　林听眼中闪过一丝不解。
　　“什么意思？”
　　“我这次去M国是想要查清楚，沈清然在M国究竟发生了什么事，好让江阔对她彻底死心。”
　　林听知道他是为了江阔的事，也就没那么担心了。
　　“你要去多久？”
　　“最少也要一周时间。”
　　“那么久啊！”
　　林听将尾音拉得很长，微微蹙眉，眼中满是不满，撅着小嘴，表示不满。
　　祁年嘴角噙着笑意，一个翻身将她压在身下。
　　单手支撑在床上，凝视着她。
　　“这么黏我吗？”
　　“谁黏你了。”
　　林听脸上闪过一丝害羞，将头偏过去。
　　“自恋鬼。”
　　“这样啊，那我在M国待一个月再回来吧，反正家里也没人想的。”
　　祁年故意阴阳怪气地说着。
　　林听立刻转过脸来，漂亮的眼睛里氤氲着一丝怒意。
　　“你敢！”
　　她脸上的表情奶凶奶凶的。
　　“呦，这么凶呢？”
　　“哼！”
　　祁年故意逗她：“我为什么不敢？反正家里又没人盼着我回来。”
　　“你一个月后回来，你老婆早跟人跑了。”
　　林听哼了一声，推开祁年。
　　他黑眸微眯，闪过一丝危险气息，将林听的双手交叠举过头顶，语气带着些许威胁。
　　“还敢跟人跑？”
　　林听薄唇紧闭，带着小傲娇直视祁年。
　　底气十足的嗯了一声，全然不知道上次这样说了之后的后果。
　　男人猝不及防地吻上了林听的唇。
　　炙热的吻，带着些许惩罚意味，从唇上落到脖颈间。
　　她浑身一颤，连骨头都是酥的。
　　激烈的缠绵过后，林听一张小脸满是绯红，额头渗出些许细汗，累得瘫软成一滩水。
　　还未等她稍作喘息，祁年再次抵了过来。
　　林听满脸惊恐地看向他。
　　“还来吗？”
　　“一个星期的粮不得先补上？”
　　“我吃饱了。”
　　林听急忙求饶。
　　男人一把扳过她的肩膀，眼中满是渴望。
　　“我还饿着。”
　　又是几番缠绵悱恻之后，林听已经累得有些迷离了。
　　他才放过她。
　　“还跑吗？”
　　迷糊中林听本能地摇头。
　　“不跑了。”
　　他捏住她的脸颊，扳到一侧，落下一个温柔的吻，随后起身去了浴室。
　　林听迷糊中感觉到自己的身体，被他抱了起来。
　　随后是温暖的水洒在身上，她知道祁年在给她洗澡，可是她累得睁不开眼。
　　翌日，林听再睁开眼时，身旁已空无一人。
　　“祁年？”
　　她喊了几声，无人回应。
　　再看向窗外的太阳，已经日上三竿。
　　“糟糕，睡过头了。”
　　她急忙掀开被子翻身下床，便看见了床头柜的闹钟上贴的便利贴。
　　“听听，你起床时，我应该已经坐上了飞去M国的飞机，我知道你特意定了闹钟要送我去机场，闹钟被我摁掉了，昨晚被我折腾了那么久，想你多睡会，别担心，我很快就会回来。”
　　林听看到这串文字，心里暖暖的。
　　回忆起昨晚那热情澎湃、翻云覆雨的一夜，脸上瞬间便染了红晕。
　　她收t拾好东西去了公司。
　　临近下班时间。
　　林听站在落地窗前，便看见楼下站着一个熟悉的身影。
　　他时不时地向楼上看去，似乎在等谁。
　　林听知道他是在等她。
　　自从上次在医院一别之后，她便没再见过江遇。
　　她知道她欠了他很多，但她的心里已经没有多余的位置给他了。
　　正当她纠结该要不要给他发信息时，江遇的短信发来了。
　　“下来一下吧，我在你公司楼下。”
　　“好。”
　　林听从公司出来，朝江遇走来。
　　两人四目相对，仿佛连路边的落叶都多了一丝遗憾的味道。
　　他单手插在口袋，冲林听微微一笑。
　　林听走过去，自然大方地同他说道：“来了，怎么不上去坐？外面风大。”
　　“我怕打扰你。”
　　“朋友之间，有什么打扰不打扰的。”
　　林听特意加重了这个词。
　　江遇知道，她是在提醒他，她与他已经全无可能了。
　　这张好人卡，他收下了。
　　他眼底的光暗了暗，努力挤出一抹牵强的笑意。
　　“朋友想邀请你喝杯咖啡，赏脸吗？”
　　林听微微点头。
　　“那肯定要赏脸的，不过你是有什么事吗？”
　　她的话语有些疏离。
　　江遇的心脏像是被人抓在手里揪着，止不住地疼，酸涩感堵在他胸口。
　　让他有些喘不过气。
　　他将眼底的失落往下压了压，故作轻松地说着：
　　“其实也没什么特别要紧的事，就是好久没见了，想同你叙叙旧，毕竟我在江城，也就你这么一个同乡，离开了也该跟你说一声。”
　　最后一句他说得很小声，正好路过一辆货车，林听没听清。
　　“走吧。”
　　林听自然大方的答应，没有一丝扭捏。
　　不论是看在往日的情谊上，还是他救她多次的份上。
　　这杯咖啡，她都没有理由拒绝同他喝。
　　两人一前一后，走进咖啡店，空气中弥漫着浓郁的咖啡香味，给人一种温暖又舒适的感觉，林听将围巾摘下，点了一杯美式。
　　江阔看着她缓缓说道：
　　“我要走了。”
　　林听微微一愣，眼底闪过一丝不解。
　　“要走？走去哪里？”
　　“回M国。”
　　他用的是回这个字，林听停顿了好几秒，脸上满是诧异。
　　“这么突然？”
　　“其实也没有很突然，早就在计划之中的事，只不过因为一些事，将这件事提前了。”
　　他之所以会回国，就只是因为林听。
　　他想要追回她，弥补年少时的遗憾，可现在这份遗憾，只是他一个人的遗憾了，他也就没有再留下来的意义了。
　　与其待在这个到处都是与林听回忆的城市，徒增悲伤，还不如离开这，重新开始。
　　“你还会回来吗？”
　　“应该不会了。”
　　“不回来了？”
　　“没什么回来的必要了。”
　　他装作不在意的模样，身体微微向后，靠在椅子上。
　　林听一时之间不知道该说些什么。
　　挽留的话，她到嘴边，又想起，她已经是祁年的妻子，这些话她说不合适。
　　最后千言万语也只化作一句。
　　“什么时候走？”

第396章 急速坠落，命运一线
　　“今晚的飞机。”
　　“这么快？”
　　江遇只是看着林听，喉咙却像是卡了鱼刺一般。
　　那些宣泄爱意的话，一个字也没有说出口。
　　他知道林听已经找到人生的幸福了。
　　他再把那些遗憾说出口，也不过只是给她徒增困扰，还不如永远埋藏在心底，成为他一个人的珍贵回忆。
　　“那我们以后是不是就见不到了？”
　　林听有些伤感。
　　除去初恋的身份，江遇还是她很重要很重要的朋友。
　　不只是朋友。
　　他还是她的亲人。
　　小时候，那些吃了上顿没下顿的日子里，都是江遇在充当大哥哥的身份，保护着她，一包泡面，掰成两半，大的那一半他总是给她。
　　“舍不得我……”
　　他试探性的说出口，又觉得有些暧昧，话锋一转。
　　“不要太想我这个老朋友，有时间我会回来看你跟林琅姐的，如果祁年欺负你，你跟我说，就算我人在M国，我也能立刻飞回来揍他。”
　　“嗯。”
　　林听强忍着眼中的泪水，重重的点头。
　　“有我给你撑腰，以后在江城，没人敢欺负你！”
　　他下意识的抬手，想要去揉林听的头发。
　　手顿了顿，转了个弯拿起了桌上的咖啡，掩饰尴尬。
　　“吹牛！”
　　“怎么不相信我？你江哥，在江城还是有点地位的吧？”
　　“你小时候就喜欢这样吹牛，我当时年少无知，还就真的信了你的鬼话，每次跟村里的男孩打架就报你的名号，结果反而被打的更惨。”
　　“你还说呢，我因为你到处报我名号，没少挨打，你小时候可真的太能惹祸了。”
　　林听噗嗤一声笑了出来。
　　“那还不是你种的因。”
　　他看着林听，意味深长的说着：“也是，这果也是我自己收。”
　　“那些黑历史，咱都别提了。”
　　两人相识一笑，都知道彼此在告别过去。
　　走出咖啡店。
　　江遇送林听回公司，到楼下，他停下了脚步。
　　“我就送你到这了。”
　　林听知道以后的路上，就没有他了。
　　她转身看向江遇，点了点头，微微一笑，等到江遇转身时，她才说了一句。
　　“珍重。”
　　林听走进公司，便看见妮蔻站在楼下凝视着这一幕。
　　“林总。”
　　她帮林听按了电梯。
　　电梯门打开。
　　两人走了进去。
　　林听看向妮蔻，想了一会，还是跟她说了。
　　“江遇要回M国了，今晚的飞机。”
　　妮蔻转眸看向她，眼中满是诧异。
　　“他以后可能不会回来了。”
　　妮蔻怔愣了好几秒。
　　大脑一片空白。
　　这个消息太过突然了，她一时之间有些难以接受。
　　直到电梯门关上，她才反应过来。
　　快速按了开门键。
　　急忙去追，刚跑出电梯，又转身回来。
　　“林总，我可能要请几天假。”
　　“去吧。”
　　林听冲她摆了摆手。
　　她跟江遇已经不可能了，或许妮蔻可以让江遇放下过去。
　　电梯门缓缓关上。
　　突然猛烈的晃动几下，随后便快速上升。
　　林听吓得急忙按了呼叫铃，随后又将所有楼层的按钮全按了，电梯仍旧在上升，眼看着就快到顶了，突然间停了下来。
　　她松了一口气。
　　刚准备打电话喊人来救她，电梯便又快速下坠，屏幕上的数字不停的闪动着。
　　她只能拼命的按楼层，想让电梯停下来。
　　轰隆一声响。
　　电梯里的灯光灭了。
　　她因为电梯晃动的原因跌坐在地上，此时的她吓得手足无措。
　　林听觉得这一次，她一定死定了。
　　几秒之后，电梯又停了。
　　这里面黑漆漆的什么也看不见。
　　电梯显示屏幕上也只有一串乱码，林听不知道自己现在停在了哪一层。
　　她害怕极了。
　　“不能慌！”
　　她努力克制着自己的恐惧，深呼吸，然后将手机电筒打开，尝试呼救，没有任何回应。
　　她又准备打电话。
　　电梯里没有信号，她试了所有的自救方法，都无效。
　　她只能蹲在电梯里角落里，等待救援。
　　她最怕黑了，只能抱着手机，祈求早点有人乘坐电梯发现她被困住了。
　　此刻，电梯外，一个身穿蓝色维修工服，带着黑色鸭舌帽跟口罩的男人，拿来了一个正在维修请勿乘坐的提示牌，放在电梯门口。
　　林听手机的电量变成了红色。
　　她不敢再开手电筒，只能省点电，可那手机上提示只有百分之十的电量，告诉她，即便不用手电筒，也撑不了多久。
　　5分钟后。
　　电梯外传来一些脚步声，听声音不止一个人，她立刻燃起希望的火苗。
　　“有人吗？有人在外面吗？”
　　她大声呼救。
　　很快电梯门被打开，几个身着蓝色维修工服的，带着黑色口罩的男人走了进来。
　　林听急忙同他们说谢谢。
　　“谢谢……”
　　她刚开口，谢字还没说完，便被人用木棍打晕了。
　　晕倒之前，她闻到了一股特殊的香味。
　　随后便被塞进了一辆的面包车里。
　　车子摇摇晃晃开了许久。
　　期间转换了好几辆车，等到她再次睁开眼时，是在一个类似于地下室的地方。
　　她环顾四周，发现沈清然同她一样被捆绑住了手脚。
　　“沈清然？”
　　她呼喊她的名字，又不敢大声。
　　无论她怎么喊，沈清然都没有反应。
　　她只能慢慢挪动位置，去到沈清然旁边，用胳膊肘戳她。
　　“沈清然，醒醒。”
　　她这才慢慢睁开眼睛。
　　“嫂子？”
　　她眼中闪过一丝诧异，随后环顾四周，又见自己被绑了起来，满脸惊恐。
　　“我怎么在这？这里是哪里？”
　　“我也不知道，你是怎么被抓来的？”
　　“我记得我当时在医院里，想要乘坐电梯下楼，然后去警察局自首的，然后电梯就突然出了故障，再然后就被人打晕了。”
　　林听凝视着沈清然，想要从她脸上找到一些蛛丝马迹。
　　她跟沈清然同时被抓，还是不在同一个地点的情况下。
　　她绝不相信，会有这么巧合的事。
　　沈清然突然开始拼命呼救。
　　“救命啊！有没有人？”
　　林听急忙阻止。
　　“别喊，那些抓我t们的人很可能就在外面。”
　　沈清然这才点了点头，满脸谨慎。
　　“嫂子，我们现在该怎么办？”
　　林听环顾四周，寻找着对策，她想到自己的手机，便试图用手去拿口袋里的手机。
　　可捆绑住的双手，根本拿不到。
　　她只能让沈清然帮她。
　　她挪动到沈清然身旁，将口袋靠近沈清然的双手。
　　“你帮我拿一下口袋里的手机。”
　　“好。”
　　沈清然刚拿到手机，地下室的门便打开了。

第397章 惊险万分，危机重重
　　几个戴着口罩，身穿蓝色维修服的男人走了进来。
　　林听立刻满脸防备地看向他。
　　“你们是什么人，为什么要抓我？”
　　男人没有回答她的话，目光毫不掩饰地从上到下打量着她。
　　“长得倒是有几分姿色。”
　　他一脸猥琐地抬手。
　　小弟立刻便领会到宋昆的意思，上来便将林听脚上的绳子解了，还未等林听反应过来，那两人便想要脱她的衣服。
　　“你们想干什么？别碰我！”
　　林听用力地踹着那两个试图脱她衣服的男人，拼命挣扎着呼救，但是她的双手被捆绑住，所谓的挣扎根本无济于事。
　　正当她绝望之时。
　　“别碰我嫂子！”
　　沈清然不知何时将捆绑的绳子解开了，用力将骑在林听身上的男人一脚踹翻。
　　“你个贱人，敢坏老子好事？”
　　男人跌了个狗吃屎，气得上去便给沈清然一巴掌。
　　那响亮的一巴掌直接将她打懵了。
　　“沈清然，你还好吗？”
　　林听呼喊着她。
　　沈清然趴在地上缓了许久，才慢慢了爬起来。
　　嘴角渗出一丝鲜血，她用力摇了摇头，努力让自己清醒。
　　“嫂子，我没事。”
　　那男人便又向林听扑来，沈清然再次跌跌撞撞地将他推开，用力抱住他的大腿。
　　“别伤害我嫂子，你有什么尽管冲我来。”
　　男人好事再一次被破坏，一脚便将沈清然踹倒在地。
　　她捂着肚子疼得额头直冒冷汗，还未等她缓口气，又一巴掌甩了过来。
　　“给我把她看好了。”
　　“好的，宋哥。”
　　小弟将沈清然控制住，宋昆便再次试图侵犯林听。
　　她拼命呼救。
　　“滚开，别碰我！”
　　她声音嘶哑的呼喊着，眼泪大颗大颗地掉落。
　　沈清然双手被控制住，挣扎中，她用力地对准那人的手腕咬了下去，他疼得龇牙咧嘴。
　　“操！”
　　他怒骂一声，松开了沈清然。
　　“嫂子，别怕，我来救你了。”
　　她从宋昆身后，勒住他的脖子，使出全身力气。
　　“有我在，我不可能让你伤害她的，你们有什么事冲我来，我不怕你们的。”
　　沈清然个子娇小。
　　宋昆一个抱摔，便轻松将沈清然按倒在地。
　　“这么想替她？行，今天老子就满足你的要求，先上了你。”
　　他将沈清然一把拎了起来，抵在墙角，将她的双手交叠举过头顶。
　　另外一只手便要去脱她的裤子。
　　林听双手被捆住，只能用脚不停地踹他。
　　“放开她，你们这样是犯法的！”
　　宋昆蹙起眉头，转身看向小弟们。
　　“给我把这个女人绑在桌腿上，让她看我怎么上她姐妹的。”
　　随后地下室里便传来沈清然凄惨的哭喊着。
　　林听想要去救她，可无论她怎么扯动绳子都无法脱身，只能眼睁睁地看着沈清然被羞辱，被轮番侵犯。
　　那些让人羞耻的声音，直击她的灵魂，她只能将头偏过去。
　　林听第一次见到这种情形。
　　内心是无比震撼的。
　　她握紧拳头，多希望祁年能够出现在这里，救下她们。
　　半个小时过后。
　　那人才满足地放过沈清然，她绝望地躺在地上，全身不着一缕。
　　宋昆餍足地提着裤子向林听走来。
　　此刻她的已经被吓得面色惨白，她浑身是不是的颤抖。
　　林听哪里见过这种场面，她很害怕他们会对沈清然那样对她。
　　如果那样，她宁愿去死。
　　“你想干什么？”
　　林听全身血液都凝固起来，满脸防备地看向宋昆。
　　他蹲下身来，用手挑起林听的下巴，满脸审视的看着她。
　　“我要你老公的纳米芯片技术，能弄来吗？”
　　林听紧抿着唇摇头。
　　宋昆的脸色瞬间就变了，眼神凶狠的掐住林听的下巴，仿佛要捏碎她一般。
　　“弄不来？是想让我对你小姐妹这样对你吗？”
　　他说着便要去解林听的衣扣。
　　刚才的那一幕，在她心中留下了无比恐惧的阴影，她急忙点头。
　　“我能弄来。”
　　宋昆这才满意地勾唇笑了。
　　“这还差不多，那东西在哪里？”
　　林听满脸谨慎地看向宋昆，对于他，她是极度害怕的。
　　“在家里。”
　　“家里哪个位置？”
　　“书房。”
　　宋昆凝目停顿了几秒。
　　“带我们去拿。”
　　宋昆一脸嫌弃地看向沈清然。
　　“把衣服穿上，一起带走。”
　　车上。
　　林听看向沈清然，想要安慰她，可是又不知道该说些什么。
　　好像说什么都显得苍白。
　　她毕竟是为了救她，才会被那群人侵犯的，如若不是她，那刚才被那样折磨的，就是她了。
　　“清然，你刚才为什么要救我？”
　　她思考了许久。
　　还是问出了心中的疑惑。
　　“因为我想要弥补，就当是我还当初欠你的。”
　　她说得很诚恳。
　　林听一时之间不知道该说什么。
　　“你其实不用这么做的。”
　　林听眼中满是怀疑。
　　她其实挺想相信沈清然的，但她的出现有太多可疑的地方了。
　　“我知道你很难再相信我，但如果不是因为祁年，我真的很想跟你做最好的朋友。
　　在M国时，连我自己都没想到，最怀念的其实是在罗纳尔陶瓷的日子。”
　　林听只是看着她，没再说任何话。
　　当初沈清然为了能够得到祁年，就曾给M国的人放出过消息，导致她后来被绑架。
　　这次这群人的目标仍旧是纳米芯片技术，这很难不让林听怀疑，她跟他们其实是一伙的。
　　可是刚才她又的确救了她，还是以那种方式，不可能会有人用这种方法，去演戏设计另外一个人。
　　她真的愿意再相信她一次。
　　车子开到秋水台。
　　“需要多长时间？”
　　“5分钟。”
　　宋昆看向车窗外，别墅外有很多摄像头，门口更是站着保镖。
　　宋昆不能跟着一起去，不然很容易就露馅，到时候他很难全身而退。
　　随后便转头对一旁生无可恋模样的沈清然说道：
　　“你跟她一起去。”
　　林听眼底闪过一丝诧异。
　　她原本会以为这伙人，会用沈清然当人质，用刚才那件事道德绑架她，要她快去快回，可没想到他竟然直接就把她们放了。
　　那她回到别墅，岂不是就等于脱险了？
　　还有这么好的事？
　　正当林听窃喜之时，宋昆给林听身上绑了个监视器，还有一个小型炸弹。
　　“这是什么？”
　　“炸弹！”
　　他拿出遥控器。
　　“你要是不按我说的，把东西给我拿来，我就直接按了引爆器，让你被炸成一滩烂泥，也别想着报警，或者给谁传递消息，你的一举一动，我可是随时能够看见的。”

第398章 识穿她的谎言
　　林听的心再一次悬到嗓子眼。
　　宋昆转眸对沈清然说道：
　　“别想着耍花招，刚才我可是拍了视频的，你要是不想你被我睡的视频在网上曝光的话，就给我看好她，让她把东西给我带出来。”
　　沈清然微微点头。
　　林听牵着沈清然走进别墅。
　　“夫人，您今天怎么回来的这么晚？”
　　“姜姜……”
　　林听刚想说什么，想起身上的炸弹。
　　“没什么，加了会班。”
　　随后便直接上了楼，进了书房。
　　她站在书房里，回头看向沈清然，眼中满是怀疑，脑海中想着对策。
　　她必须要试探一下，验证她心中的猜测。
　　沈清然见她并没有要找东西的意思，有些不解的催促道：
　　“嫂子，他们只给了我们五分钟，我们还是赶紧找他要的东西吧。”
　　林听直接拿起桌上的电话就要报警，沈清然急忙阻止。
　　“嫂子，你干什么？”
　　林听压低声音说道：“报警。”
　　“你疯了？你不怕他们引爆炸弹？到时候不仅是你，整个别墅里的人都得死。”
　　“难不成你真想把纳米芯片技术给他们？”
　　林听看向沈清然，眼中满是不理解。
　　“这不是我想不想的事情，而是我们现在别无选择。”
　　林听凝眉思考了一会，走到书桌前，拉开抽屉，拿出一个U盘。
　　“这里面就是纳米芯片技术，它对祁年很重要，关乎的不只是祁氏集团，更是整个华夏的科技发展。
　　清然，我们真的要为了个人的安危出卖祁年，出卖国家吗？”
　　“可是如果不给，他们会引爆炸弹的，我想如果阿年哥知道，他一定也会用纳米芯片技术救你的。
　　他拥有整个技术团队，就算我们把这个技术给那群人，也不会对祁氏集团有什么影响的。”
　　沈清然的视线一直盯着林听手中的U盘，身体本能地想要去拿。
　　“就算阿年哥知道了，他也不会怪你的。”
　　沈清然试图劝林听，眼神里满是对那U盘的渴望。t
　　她的这些举动，更加证实了林听的猜测，她一脸防备的看向沈清然。
　　“沈清然，你跟他们其实是一伙的，刚才在地下室，你会救我，也只是故意演给我看的，对吧？”
　　沈清然神色闪躲，眼中闪过一丝慌乱。
　　“嫂子，你怎么会这么想呢？他们刚才对我做了那种事，你觉得我可能是跟他们一伙的吗？试问这天下有哪个女人愿意用身体演戏？”
　　她就是想用这个，来瓦解林听的防备，可沈清然百密一疏，忘记自己身上的香味。
　　她说过她所喷的香水，是自己研制的，全世界独一无二的，林听一闻便知道。
　　她身上的香味，与她晕倒前闻到的那股香味一模一样，所以她断定绑架她，就是沈清然给他们出的主意。
　　只是她无法理解，她为何要这么做。
　　为了帮助那群人，竟然能不惜出卖身体。
　　这与她记忆中的沈清然完全不同。
　　这一点，林听想了很久，仍旧想不明白。
　　“沈清然，现在回头还来得及。”
　　“嫂子，我不明白你在说什么，我跟他们真的不是一伙的。
　　我们还是赶快把U盘带给他们吧，就当看在我救过你的份上，我不想他们糟蹋我的视频被曝光在网上。”
　　她快步走到林听面前，将她手中的U盘拿了过来。
　　抓住林听的胳膊就往外走。
　　“那个U盘里没你要的东西。”
　　沈清然脚步一顿。
　　看向林听的目光满是诧异，表情有些失控。
　　“你说什么？”
　　“我其实并不知道纳米芯片技术在哪，你算盘打空了。”
　　沈清然眼中闪过一丝惊恐。
　　完不成任务，她会被做成人彘的。
　　“你在耍我？你是从什么时候开始怀疑我的？”
　　“从我醒来看见你的第一眼，还有你身上的香味，在我晕倒前，闻到过。”
　　“所以你从一开始就没信过我？”
　　“我试过想要相信你变好了，但你露出的破绽太多了，让我不得不怀疑你。”
　　她也不再伪装，直接抓住林听的胳膊将她带出书房。
　　正好撞到佣人。
　　“夫人，这么晚了，您还要出去吗？”
　　沈清然用胳膊肘戳了一下林听，手摸上她后背上的炸弹，提醒她好好说话。
　　“我的事什么时候轮到你一个下人过问了？”
　　佣人姜楠微微怔愣了几秒，有些不解地看向林听。
　　下人？
　　林听从未把她当做下人看待过，今天怎么会说这种话？
　　“有时间过问我的行踪，不知道把客厅收拾收拾吗？那桌上的零食都给我，放在厨房第一个柜子第一层的零食柜子里。”
　　“夫人，我这就去收拾。”
　　姜楠第一次被林听凶，立马去客厅收拾。
　　沈清然拽着林听往外走。
　　林听用力地把门关上，吸引姜楠的注意力。
　　她一脸疑惑。
　　从落地窗的位置看向外面。
　　直到林听跟沈清然消失在她的视线里，她收拾零食的动作才停下来。
　　“真是奇怪，夫人今天出门怎么不坐家里的车？”
　　姜楠仔细思索着林听刚才反常的行为。
　　回忆着她的话：
　　“第一个柜子第一层的零食柜子里！”
　　她这才猛然惊觉，反应过来林听所说的话究竟是什么意思。
　　“糟了！”
　　夫人肯定是遇到危险了。
　　她刚才那番话，应该是让她报警！
　　姜楠急忙追了出去。
　　林听已经消失在黑夜中，她又再次返回房间，给祁年打去了电话。
　　又偏偏没人接。
　　她只好听林听的话报警，将刚才发生过的事情描述给警察，但她所描述的事情。
　　警察很快便出警，到家中调取监控。
　　视频中，林听看起来并不像是被挟持，即便如此，他们还是按照报警人的需求，对林听进行了追踪。
　　可那伙人就像是被训练过一般，反侦察能力很强，也很会躲避摄像头。
　　警察刚追踪到那辆面包车。
　　对那辆车层层包围，结果却发现车上一个人影都没有。
　　他们换车了，警察得出结论。
　　追踪路线也就断了。
　　祁年得知林听失踪的消息后，火速从M国赶了回来。
　　江阔跟林琅第一时间，出现在了警察局。
　　“找到林听了吗？”
　　警察微微摇头。
　　“追踪信息断了，那群人反侦察能力很强，也很会躲避监控，我们一路追。
　　不知何时他们换了车子，而且还换了好几辆车，现在人恐怕已经出了江城了。”
　　“人已经不在江城了？”
　　林琅满脸担忧。
　　警察微微点头，眼神中闪过一丝无奈。
　　“而且我们线索断了的地方，是在海边，他们可能乘船走了，恐怕凶多吉少了。”
　　祁年见到江阔便给了他一拳。
　　“我说了什么？让你把沈清然送进警察局，你偏不送。”
　　“这件事跟沈清然又有什么关系？”
　　江阔眼中满是疑惑。
　　“你去医院看看，她人还在吗？”
　　“我明明派了人去监视她的，她怎么可能会跑得掉！”
　　“那就要问你的人了！”

第399章 被沈清然卖了
　　另外一边。
　　林听上车便被宋昆用药迷晕了。
　　她不知道自己睡了多久，再次醒来时，身边有很多像她这样被捆绑住的妇女。
　　林听十分警惕地看着周遭的环境，她所处的空间很狭窄，像是一个船舱。
　　船舱内摇摇晃晃的，外面是海浪声，应该是漂浮在海上。
　　他们要把她带去哪？
　　此刻的林听手脚被绑住，嘴巴用胶带封住，发不出声音。
　　她环顾四周，想要寻找可以利用的工具，可是没有。
　　她被绑在一个柱子上，根本移动不了分毫。
　　就这样在船上漂了很久。
　　终于在第三天，船靠岸了，船舱被打开，那群人凶神恶煞的走进来。
　　“到地方了。”
　　小弟们进来，分工明确地给里面的女人戴上头罩。
　　随后便像赶小猪一样，将她们推搡着带出船舱。
　　有些不愿意配合的，挣扎得不走，不由分说的就被拳打脚踢一顿，那一拳一脚，可是结结实实的打在身上。
　　哭喊声就在她耳边，听的她瑟瑟发抖，牙齿止不住的打颤。
　　她得冷静，不能慌。
　　林听不想吃皮肉之苦，也不知道他们的目的，只能静观其变。
　　她被蒙着眼睛，什么都看不见。
　　走了很久，期间摔倒了不少次，身上也被树枝刮破不少地方。
　　那些人并不把她们当人看。
　　走慢了会挨打。
　　摔倒了也会挨打，发出哭声也要被打一顿，即便林听已经很小心了，但还是挨了不少顿打。
　　林听不知走了多久，只知道，她们从天黑，走到了天亮，随后又上了一辆大巴车。
　　车子又开了很久，她的眼睛被蒙住，看不见，但是耳朵却能够听见。
　　从车外的声音，林听大致能够判断，她们上车的地点应该是一个偏远的山区。
　　期间她们经过市区，因为她听到了车的鸣笛声，还有救护车消防车的声音，渐渐的又没了。
　　林听就知道她们又从市区开到郊区。
　　“到了！”
　　车门被拉开，几个身着统一服装，身材健硕的男人监视着她们。
　　“快进去！”
　　砰的一声响。
　　像是铁门关闭的声音，随后她眼睛上蒙着的东西被人拿掉。
　　林听环顾四周，转身看向身后，是一个很高很高的大铁门，还有到处装有防止逃跑的电网。
　　除非用钥匙，不然根本逃不出去。
　　林听只能静观其变。
　　跟她一同被抓来的女人，刚被解开头套，便拼命地往门口跑。
　　砰的一声！
　　头顶响起尖锐的枪声。
　　林听吓得浑身一哆嗦，随后将视线看向刚才试图逃跑的女人。
　　那枪不偏不倚，打在了她的腿上。
　　她跪在地上，抱着被打伤的腿，疼得声嘶力竭地喊叫着。
　　脸色惨白，额头满是青筋鼓起。
　　“看到了吗？这就是逃跑的下场。”
　　现场尖叫哭嚎声一片。
　　宋昆烦躁地又开了一枪！
　　“都给老子安静点！”
　　“我这枪可不长眼，要是还有下一个就没那么幸运了，我这子弹会直接打穿你们的脑门。”
　　现场所有人都被吓了一身冷汗。
　　林听看向那个说话的人，正是抓她来的男人，环顾四周，却未见沈清然的身影。
　　“把那个贱人带到旁边的人体解剖室，把能用的零件都拆了。”
　　她吓得急忙求饶。
　　“我错了，我再也不逃了，宋哥再给我一次机会。”
　　“再给你一次机会？”
　　女人满脸惊恐，拼命地点头。
　　“在我这，机会都是自己争取来的，你腿废了，你还能给我创造什么价值？留在这只会浪费粮食，还不如趁着还有口气，把器官零件拆了，还能搞一点钱回本，这样我也好跟上面的人交代。”
　　女人拖着被打伤的腿，爬到宋昆面前，抱住他的腿哀求。
　　“我有钱，你要多少钱，我家人都能给你的，我现在就可以让我家人给你打钱。”
　　宋昆这才来了兴趣。
　　“五十万买你一条命，能搞来吗？”
　　“能，我能！”
　　宋昆示意小弟拿来手机，丢给那个女人。
　　“好好说，要是敢说错一个字，我现在就毙了你。”
　　那个女人拿到手机，双手颤抖着给家人打去了电话，声音满是哭腔t。
　　“爸，我遇到点事，需要五十万，你现在赶紧去银行打给我！”
　　“你出什么事了？你又跑去哪鬼混了？怎么天天就不能让我省点心？”
　　“爸，你能别问了吗？不想我死的话，赶紧给我打钱！”
　　电话那头的人，不停地在追问她遇到了什么事，人在哪。
　　“你告诉我你在哪？”
　　“我在……”
　　她看着宋昆，支支吾吾半天也不敢说。
　　5分钟后。
　　宋昆的耐心已经没了。
　　他将那个女人手中的电话夺了过来。
　　“带走，趁着还能用，奖励业绩好的兄弟们。”
　　女人还不知道这所谓的奖励究竟是什么，便被拖进了一间屋子。
　　随后头目便按照名单喊人，喊到的全是男人，一个个排队进去。
　　随后房间里，便传来女人凄惨的喊叫声。
　　林听光是听着那个声音，就吓得浑身发抖冷汗直冒。
　　不用想，也知道她在里面遭遇了什么，等到她再被拖出来时，全身都是血。
　　“带到旁边的解剖室。”
　　现场所有的人都吓得脸色铁青，谁也不想成为第二个。
　　“剩下的人，都跟我进去。”
　　林听跟着宋昆，往园区里走，路过监狱，那里面关着的都是完不成业绩的男男女女，身上全是鞭子抽打的痕迹，还有腐烂的气味。
　　再往里走。
　　甚至能够看到用人体做成的标本。
　　还有堆积成山的钞票。
　　林听吓得瑟缩着，可是又不敢落队，只能加快脚步跟上去。
　　宋昆将她们带到一间房子里，这里面每个人都有一台电脑，房间上空弥漫着烟，呛的她喘不过气，键盘声敲得噼里啪啦响。
　　宋昆拍了拍手掌。
　　“大家停一下。”
　　所有人全部都站来起来。
　　“宋哥好！”
　　“今天又给你们带了新人过来，大家掌声欢迎。”
　　随后便响起一阵掌声。
　　林听抬起头，便看见那些男人，用不怀好意的眼神打量着她。
　　一个眼角有颗痦子的矮个子男人，嘴角勾着坏笑，冲林听抛了一个猥琐的眼神。
　　林听感到一阵生理不适。
　　在这里她感觉女人就是玩物，随时都有可能失身，她多希望祁年能早点找到她。
　　随后宋昆便给她们新来的介绍园区的业务：
　　“这里是KK园区，刚进来的新人都在这里干，我们的业务主要有，炒股、网游、电商、赌博等。
　　第一个月最低业绩要求是5万，5万以上才有提成，完成了有奖励，钞票女人少不了，完不成就断一根手指，别想着逃，你们也逃不掉。”
　　林听这才知道，她被沈清然卖了。
　　卖到了缅北诈骗园区，还是最恐怖的KK园区。
　　她在网上看到过，被骗来这里的人，尤其是女人，那遭遇简直堪比炼狱。
　　林听能想到的是会遭遇电击，侵犯，还把器官拆解了卖。
　　还有一些她无法想象的残酷折磨。
　　在这里的人根本就没有人权。
　　任何人一旦来了这里，除了死，很难再逃出去了。

第400章 在这里女人是玩物
　　宋昆一抬手，手下员工便整齐地喊道：
　　“我在园区手牵手，辉煌共拥有，KK园区冲冲冲！奋力拼搏，一站到底！”
　　“开干！”
　　林听屁股刚坐到凳子上，刘才便走了过来。
　　“新来的小妞，来，到我旁边坐。”
　　他拽着林听的胳膊，手便搭上她的腰，就要拉她去他身旁的位置坐下。
　　“你干什么？”
　　林听怒瞪了他一眼，满脸嫌弃的将他的手打掉。
　　“别碰我！”
　　宋昆走了过来，一脚便将刘才踹倒在地。
　　“这个月业绩完成了吗？”
　　“早完成了！”
　　他从地上爬起来凑到宋昆面前。
　　“宋哥，这女人长得水灵，我很喜欢，能给我吗？”
　　“她不是你能碰的。”
　　林听被宋昆揪住衣领。
　　“你跟我走！”
　　刘才在身后不满地嘀咕。
　　“我早晚要把你搞到手。”
　　林听松了口气。
　　她已经尽可能地让自己显得不起眼了，却还是被宋昆盯上了。
　　她跟在宋昆身后，试探性地问道：
　　“宋哥，你要带我去哪？”
　　“到了你就知道了。”
　　她想了很久，还是问出了心中的疑惑。
　　“沈清然呢？”
　　宋昆停下脚步，转头看向林听，嘴角浮起一丝冷笑。
　　“她没完成任务，你觉得呢？”
　　任务？
　　她之所以会那么做，是因为她加入了缅北诈骗吗？
　　她不是去了M国吗？怎么会跟缅北诈骗园区的人扯上关系的呢？
　　林听怎么也想不明白。
　　这里绝不能久待，她得赶紧想办法逃出去。
　　林听环顾四周，视线看向外面那高高的围墙，最后又落在宋昆别在裤腰带上的钥匙。
　　说不定那里就有大门的钥匙。
　　只要她能偷到钥匙，就能够想办法逃出去了，她必须逃出去，待在这里她早晚得死。
　　“在这里完不成任务的人，都得死，你是不是在想怎么逃跑？”
　　林听心中的想法被戳穿，她脸上闪过一丝慌乱，急忙摇头否认。
　　“我没想逃！”
　　“别怪宋哥我没提醒你，在KK园区，只有死人才能出那道大门。
　　你要是不想死，就老实点完成我交代的事，听到没有？”
　　林听吓得直哆嗦，说话的声线都有些颤抖。
　　“听到了！”
　　后背瞬间冒出冷汗，大脑里浮现出刚才那个女人凄惨的死状。
　　宋昆推开一扇门，里面有很多女人，这里的女人都是有些姿色的。
　　“你在这里干！”
　　林听一脸懵逼：“干什么？”
　　“裸聊。”
　　林听看向那些女人，她们脸上的神情平静淡漠，看到林听进来，也没有诧异跟同情。
　　她们似乎都不想逃，并且看起来很享受这样的生活。
　　她感觉如果她不赶紧逃出去，也会被她们同化。
　　宋昆将林听交给其中一个女人。
　　“给她培训。”
　　随后便走了。
　　晚上，食堂里正在举行月末庆功宴，对上一个月的业绩进行论功行赏。
　　业绩第一的人叫做刘才。
　　“上个月刘才做了100万流水，按照园区的规定，他可以选择一个女人去给他暖床。”
　　宋昆将话筒递给刘才。
　　“你想选谁？”
　　站在台上的刘才，视线看向台下的女人。
　　林听将头埋得很低，尽可能地躲在人群之后，却还是被刘才一眼就看中了。
　　“我要她！”
　　刘才指着林听。
　　所有人的目光都看向林听的方向。
　　“我不同意！”
　　林听毫不犹豫的拒绝，却引来了一旁女人的嘲笑。
　　林听不解地看向她们。
　　“你们笑什么？”
　　“你还不知道吗？在这里，业绩是王道，有业绩才有话语权，刘才上个月业绩第一，他想要谁做他的女人，谁就必须得做，这是这里的规矩，谁都不能破，你没有拒绝的权利。”
　　刘才一脸猥琐的超林听走来。
　　她急忙拔腿就跑。
　　她不要做那个丑男的女人。
　　然而她刚跑两步，便被人用电棍电击，疼得倒在地上。
　　宋昆抓住她的胳膊将他拖拽了起来。
　　“想跑？”
　　林听急忙求饶：
　　“我不是想跑，我只是不想当他的女人，宋哥，你们这里不是业绩第一就有话语权吗？我可以做到业绩第一，求你别让我做他的女人。”
　　“你不需要做业绩。”
　　林听愣住了。
　　她满脸疑惑地看向宋昆。
　　“什么意思？”
　　宋昆没有给她解释，直接将她丢给了刘才。
　　“注意点，别玩坏了，她还有大用处！”
　　“知道了，宋哥。”
　　刘才将林听按倒在地，便要撕扯她的衣服，眼中喷发着欲望，活脱脱一个被精虫上脑的泰迪犬，趴在她身上蛄蛹。
　　林听恶心极了。
　　强忍着生理不适，瞪大了双眼，满脸惊恐地看向他。
　　“你要在这？”
　　她万万没想到，这个刘才竟然迫不及待到这种地步。
　　当着那么多人的面，做这种事情，这与牲畜有什么区别。
　　“有人看着不是更刺激？”
　　林听再一次刷新了KK园区的认知。
　　在这里，女人就是物品。
　　是男人的玩物。
　　只要你业绩好，你就可以随意挑选，而她们没有拒绝的机会。
　　“放开我！滚开！”
　　林听不停地挣扎着。
　　一旁的男人们兴奋地发出欢呼声，眼中皆是对刘才的羡慕，而那些女人们，都是一副冷漠的态度，没有一个人愿意向她伸出援助之手。
　　“我有钱，我可以给你很多很多钱，求求你放过我。”
　　“我不要钱，我就要你！”
　　刘才胡子拉碴的脸贴了过来。
　　那张满是黄牙的嘴，散发着恶臭，向她的脸亲了过来。
　　情急之下，林听用膝盖猛地顶了刘才的裤裆。
　　他瞬间弓起了身子，疼得龇牙咧嘴，面目狰狞的。
　　“哎呦！”
　　他一阵鬼哭狼嚎！
　　林听知道，这一次她必须下狠手，否则一旦刘才缓过劲来，她会被折磨得更惨。
　　她立刻爬起来，蓄起全身上下所有的力，用力踹向他的裤裆。
　　一脚两脚三脚。
　　一脚比一脚用力，下了死手。
　　她第一次有杀人的冲动。
　　刘才疼得额头满是冷汗，很快地上便流了一滩血。
　　“还不去给她拉开！”
　　宋昆被林听这架势震慑住了。
　　他有些不敢置信。
　　林听是毫无攻击性的t长相，看起来柔弱，有种破碎的美。
　　让人见了就忍不住心生怜爱，又能够瞬间触发男人内心深处最原始的欲望，想将她狠狠的蹂躏。
　　他没想到，就是这样的一个女人，狠起来竟然能直接废了刘才的老二，让他这辈子都不能再做那件事。
　　这还是他进KK园区后，第一次见这么勇猛的女人。
　　刘才疼得躺在地上直不起腰，眼中满是对林听的恨意。
　　“宋哥，她坏了我们园区的规定，你必须得给她点教训。”
　　“你在教我做事？”
　　“宋哥，这么多人看着呢？难道你想为了这个女人坏了霍爷定的规定吗？”
　　宋昆眼中闪过一丝犹豫。
　　“把她带到后山去。”

第401章 身陷困境，等待救援
　　林听不知道等待她的会是什么。
　　她被绑在树上，这里蚊虫鼠蚁很多，叮的她浑身是包。
　　偶有几声奇怪的动物叫声，到处充斥着未知的恐怖，听得她胆战心惊。
　　宋昆双手环臂，看向她。
　　“你坏了园区的规定，必须得受到惩罚。”
　　“什么惩罚？”
　　林听满脸戒备地看向他。
　　宋昆拍了拍手，他身后的小弟便拿来了一个工具。
　　“知道这是什么吗？”
　　林听摇头。
　　“你听过开花梨吗？”
　　林听再次摇头，但她笃定，这个听起来温和的名字，一定是极其恐怖的惩罚，不然宋昆身后的那些女生们，不会用那种眼神看她。
　　“这是专门为园区的女人准备的。”
　　宋昆拿着那个刑具，嘴角勾起坏笑，那抹笑在这个夜晚，格外的渗人。
　　“知道为什么叫开花梨吗？”
　　宋昆一边说一边用手演示：
　　“等下我会把这个梨放进你的身体里，然后用手摇动让梨开花，在这个园区，但凡体验过开花梨的女人，就没有能够挺过一晚的。”
　　林听满脸恐惧，她完全无法想象，那样一个工具在身体里开花是什么感受。
　　她拼命地挣扎。
　　“放开我！”
　　“别做无谓的挣扎了，你坏了规矩，就必须接受惩罚。”
　　“我有钱，刘才不是有100万业绩吗？我可以给你100万。”
　　“100万？”
　　宋昆嘴角勾起一抹冷笑。
　　“你就值100万？”
　　“200万，你想要多少，只要你放了我，我都可以给你。”
　　宋昆用手中的工具，抬起林听的下巴，满脸审视地看着她脸上惊恐的表情。
　　虽然嘴上说着求饶的话，可那眼神中却没有半点服软，全是倔强跟清高，与那些园区里的女人截然不同。
　　“他们的价值是给园区挣钱，可你不是。”
　　林听眼中闪过一丝疑惑。
　　她不是？难不成宋昆要从她身上获取的不是金钱。
　　她想起在江城时，他跟沈清然合伙演戏，想让她去拿纳米芯片技术。
　　“你想要的纳米芯片技术，我也可以给你，前提是你必须放了我！”
　　林听此刻只能用这个来拖延时间，寻求一线生机。
　　她知道祁年一定在找她。
　　她相信，祁年一定能找到她的，她绝不能放弃。
　　宋昆来了兴趣。
　　“又想忽悠我？”
　　“你相信我，这次我真的没有忽悠你，我可以把纳米芯片技术弄来给你，只要你放过我，我一定能给你想要的。”
　　宋昆眼中闪过一丝犹豫。
　　“把她松绑。”
　　手下的小弟，见宋昆要破例，急忙劝阻：
　　“宋哥，你不能就这么放了她，园区的人都看着呢，你要是为了她破了规矩，不好服众啊，以后还怎么管手下的人？”
　　“你在教我做事？”
　　宋昆黑眸一勾，眼神中满是杀意。
　　“我不是这个意思。”
　　宋昆凝眉思索了一会，他说得也并无道理。
　　“拿针来。”
　　小弟立刻递给他几根针，林听满脸惊恐地看着那一根根细针。
　　“抓住她的手。”
　　“你要干什么？”
　　林听挣扎着，眼中满是恐惧，她拼命想要挣脱。
　　“我已经答应要给你纳米芯片技术了。”
　　“你坏了园区的规矩，就必须受到惩罚。”
　　宋昆抓住林听的手指，将针扎进她的指甲盖缝隙里。
　　“不要！”
　　她疼得冷汗直冒。
　　凄惨的嚎叫声，划破夜色，她的十根手指全部被扎破。
　　林听双手止不住地颤抖，唇色煞白，脸上的汗像是水洗一般。
　　“带走吧！”
　　“就这样吗？”
　　小弟仍旧觉得惩罚过于轻了。
　　“她废了咱们园区最能挣钱的刘才，宋哥，你就只扎她手指？”
　　宋昆承认他对林听的确动了恻隐之心。
　　这样漂亮的女人，他自己都没碰过，怎么舍得让别人碰，给刘才不过是他作为园区的管理者，不能带头做破坏园区规矩的人。
　　林听废了刘才，反倒正合他心意，所以林听踢刘才第一脚时，他才没拦着，等到他彻底不行了，他才出手。
　　宋昆猛地向说话的小弟睇了一眼，眼神如同利刀一般锐利。
　　“你是不是皮痒了？”
　　小弟感觉到一股寒意袭来。
　　“宋哥，是我多嘴了！”
　　小弟立刻闭上嘴巴，低下头不敢再多说一句。
　　宋昆为了服众将林听带回了园区，扔进了小黑屋。
　　三天三夜。
　　她手指上的伤，已经不再流血了，但是因为没有做消毒处理，十根手指发炎肿胀到像发面馒头。
　　林听躺在阴暗潮湿的地上。
　　她第一次感觉自己像个正在发霉溃烂的尸体，几天没有进食，极度缺水的她唇干裂到出血。
　　这里的天气燥热，很久没洗澡的她，感觉自己已经臭了。
　　再这样下去，她的伤口会溃烂，双手会因为感染而截肢。
　　她不能就这么不声不响的死去。
　　她爬了起来。
　　“放我出去！”林听手上有伤，只能用手肘去拍打铁门。
　　宋昆通过监控，看到她这副惨样，嘴角微微上扬。
　　“是时候了。”
　　铁门被打开，一阵刺眼的阳光照了进来。
　　林听这才感觉到自己还活着。
　　宋昆居高临下地站在她面前，看向她这副模样，微微蹙眉。
　　“带去洗一下。”
　　林听被拖了出去，丢进女澡堂。
　　看见水的她，眼中瞬间泛起了光芒，快步跑到水龙头前。
　　她的手指肿胀拧水龙头很是费力，强忍着疼痛，林听艰难地将水打开。
　　大口大口地喝着。
　　等到她洗完澡，宋昆让人拿了衣服过来，林听换上被带到宋昆面前。
　　“饿了吗？”
　　他手里端着一碗饭。
　　林听微微点头，几天没吃饭的她，已经被饿得头晕眼花，走路都是轻飘飘的。
　　“想吃吗？”
　　林听再次点头。
　　宋昆将饭递给她，林听走上前去接，手刚伸出来，还没接到碗，他便直接松了手。
　　一碗饭直直地倒扣在地上。
　　林听眉心紧凝，满脸不解地看向他。
　　“吃吧！”
　　宋昆嘴角勾着坏笑。
　　林听瞪了他一眼。
　　精致的眉眼满是怒气，但是她又不能发火，只能将那怒气压下。
　　她得吃饭，不吃饭会死。
　　她还要留着命，等祁年来救她。
　　林听弯腰想要把饭捡起来，宋昆抓住她的头发，将她按倒在地。
　　“跪下吃。”

第402章 危险的男人
　　林听挣扎着要起来。
　　“我不吃了。”
　　“这么有骨气？”
　　宋昆喊了一只狗。
　　“阿福，把地上的饭吃了。”
　　那条狼狗很听话地摇着尾巴，把地上的饭吃了，看着就是被训过的。
　　林听知道宋昆这是在把她当成狗训，想要磨她的性子，让她乖乖听话。
　　“以后你想吃饭，就必须要像阿福这样，给我摇尾巴，讨我欢心。”
　　林听紧咬着牙，怒视着宋昆，眼神坚定倔强，满脸都写着不服气。
　　“说了多少次了，要对新人温柔点，你这样会吓坏她的！”
　　一个充满磁性的声音传来。
　　宋昆闻声急忙松开了林听，脸上露出畏惧的神色，屋子里的其他小弟也都是一副畏缩模样，将头压得很低，生怕惹怒那个声音的主人。
　　“霍爷，您怎么来了？”宋昆十分狗腿的凑到霍垣面前。
　　“我要是不来，还不知道你这么无理的对待我的客人呢。”
　　林听转眸看向那个声音的主人。
　　一个身着黑色西服的男人，个子很高，鼻子高挺，五官深邃，看起来应该混血的长相。
　　此人脸上虽带着温和的笑意，却有种不怒自威的气场。
　　林听能够感觉到，在场的人都很怕他。
　　霍垣脸上露出和煦的笑，微微俯身向林听抬手。
　　“吓坏了吧？”
　　林听看向那双伸来的手。
　　微微怔愣几秒。
　　满是防备地将身子后仰，与他拉开距离。
　　林听有预感，他绝对是比宋昆更加狠毒的角色。
　　虽然他脸上的笑是亲切的，说话的声音甚至还带着一丝宠溺，但他那双湖蓝色的瞳孔里充满着深不可测。
　　霍垣的手僵在半空中许久。
　　在场的所有人都替林听捏了一把汗。
　　得罪霍垣，下场只有惨死。
　　“我自己可以。”
　　林听拒绝了霍垣伸出的那只手，自己站了起来，看向他的眼神满是防备。
　　“你是谁？”
　　“你可以叫我霍爷。”
　　“就是你抓的我？”
　　林听猜测，他应该就是沈清然跟宋昆背后惧怕的，终极大boss。
　　霍垣笑了。
　　“你用错t词了，我只是比较好客，想请你来我们园区玩玩。”
　　“好客？”
　　林听心底浮现一抹冷笑。
　　举起肿胀的十根手指。
　　“这就是你们的待客之道？”
　　霍垣微微蹙眉，装作一副紧张诧异的模样。
　　“呦，林小姐这手怎么伤成这样？谁弄的？”
　　他满脸怒意地看向宋昆。
　　“是你伤了林小姐？”
　　宋昆吓得脸色瞬间就变了，急忙解释：
　　“她坏了园区的规定，我只是按照规矩办事，我要是不对她做出处罚，我不好服众啊，而且园区的规矩，也是霍爷您定的，我不能违背您的意思啊。”
　　霍垣眸色瞬间冷了下来，语气满是威胁意味，像是一个个秤砣砸在地上。
　　“你是在怪我？”
　　“我不敢。”
　　宋昆吓得脸都白了。
　　“林小姐可是我请来的贵客，你怠慢了我的客人，该罚！”
　　霍垣面无表情地说着。
　　看起来并没有什么可怕之处，可宋昆已经吓得跪在地上，浑身止不住地颤抖。
　　“霍爷，我错了，求你饶了我这一次。”
　　“饶？”
　　他冷哼一声。
　　“在我这里，犯错的人都得受到惩罚，你怠慢了林小姐，我不罚你，又怎么能证明我对林小姐的重视，除非她说饶了你。”
　　宋昆立刻爬到林听面前，双手抱住她的大腿，声音颤抖的哀求着。
　　就像昨天她求他时那样。
　　还真是风水轮流转。
　　“林小姐，求你帮我求求情，饶了我这一次吧。”
　　林听眉头紧蹙。
　　就是宋昆带她来到这个鬼地方的。
　　她对他怎么也是恨之入骨，不共戴天之仇。
　　她虽然不知道霍垣的真实意图，但对于宋昆，她没有救他的理由。
　　“我为什么要帮你求情？”
　　“林小姐都发话了，带下去。”
　　宋昆被拖了下去。
　　虽然林听不知道他们会对他做什么，但看他脸上惊恐的表情，应该是比开花梨还要可怕的惩罚。
　　这里的人个个都是变态。
　　这个霍垣与宋昆，只可能有过之而无不及。
　　霍垣转身抓起林听受伤的手，眼中满是担忧，一脸心疼的模样。
　　“怎么伤成这样，很疼吧？”
　　林听满脸防备地看向他，她不懂的这个霍垣葫芦里到底卖的什么药。
　　“赶紧去叫医生来给林小姐处理伤口。”
　　“霍爷，医生来了。”
　　霍垣满脸紧张地催促着医生。
　　“赶紧给她处理，小心点，别弄疼她。”
　　医生给林听的手消毒上药包扎，全程霍垣都陪在她身边。
　　眉眼温柔，举止绅士。
　　甚至连林听都有几秒恍惚，他或许是个好人。
　　这个念头在她脑海中浮现的那一刻，便被她全盘否定。
　　能够创造出这种地方，并且制定出那些泯灭人性的规则，手上绝对沾满了鲜血。
　　霍垣可能连人都算不上，又怎么可能会是个好人。
　　林听不知道他究竟想玩什么。
　　或许是想哄骗她。
　　让她像沈清然那样，乖乖听话，给他去偷纳米芯片技术。
　　目前来看，他暂时还没有伤害她的行为，她只能静观其变。
　　霍垣带林听去了园区的顶楼。
　　这里与下面园区脏乱差的环境截然不同，这装修得富丽堂皇，甚至有些纸醉金迷的意味。
　　“这里就是你的房间，你以后就住这里。”
　　林听看着那干净整洁的房间，洁白的被子，还有独立的卫生间，眼底满是诧异。
　　“你到底想做什么？”
　　林听满脸防备，她很想从霍垣这张看起来温柔的脸上，找到一些蛛丝马迹。
　　可是没有，他脸上看不出一丝破绽，林听不知道他此刻的真实情绪。
　　“林小姐，你别紧张，我只是单纯地想跟你交个朋友。”
　　“交朋友？”
　　“怎么林小姐不信？”
　　“可以放我回家吗？”
　　霍垣双手一摊，面上的表情很是轻松。
　　“你想走随时可以走啊。”
　　林听满脸怀疑。
　　“我真的可以走？”
　　“我又没有拦着你，大门就在楼下，你想走随时可以走。”
　　林听不相信他会这么轻易地放过自己。
　　她眼中满是防备，试探性地说道：
　　“那大门上着锁，我又没有钥匙，怎么走？”
　　霍垣拿起手机给负责看门的小弟打去了电话。
　　“把大门打开。”
　　随后对林听说道：
　　“门是开着的，你想走就走吧，机会只有一次哦。”
　　林听通过窗户，看到楼下大门打开了。
　　她心中满是欣喜，有些不敢确定，再次向霍垣求证。
　　“你真的让我走？”

第403章 别杀我
　　“我霍垣从不骗人，不过我相信，林小姐还会回来找我的。”
　　林听没有停留，立刻跑下了楼。
　　她直接往大门跑去。
　　她不敢停下脚步，也不敢回头。
　　她离大门越近，后背越是冷汗直冒，她很害怕会像那个女人一样，被一枪打死。
　　直到她的一只脚迈出了大门。
　　那声枪响仍旧没有响起，她这才终于松了口气。
　　她跑出来了。
　　顶楼阳台上，霍垣站在那，看向林听的背影，脸上的笑容瞬间僵硬，眼底腾升起一丝杀意。
　　沈清然从身后搂住他的腰，双手抚摸在他的胸口。
　　“霍爷，我好不容易把她抓来的，东西还没弄到手，你真就把她放了？”
　　霍垣转身捏住沈清然的肩膀，用力将她扳过来，抵到阳台栏杆上，掐住她的脖子。
　　沈清然大半个身子都悬在护栏外面，只要他用力一推，她便会摔下高楼，不死也残。
　　“我让你带东西回来，结果你带了个人？你知不知道，你带她回来，会给我惹多少麻烦？”
　　沈清然心下一紧，满脸惊恐。
　　“霍爷，我错了！”
　　“错了？那便去死吧。”
　　沈清然紧紧抓住霍垣的胳膊，拼命地求饶。
　　“霍爷，这个林听是祁年最爱的人，用她威胁祁年，一定能够让他乖乖把纳米芯片技术交出来的，虽然会多费些时间，但也不算毫无进展啊。”
　　“那你也没利用价值了。”
　　霍垣阴翳的目光渗着寒意，低哑的声音带着几分病态。
　　沈清然心下一紧。
　　她紧紧地抓住霍垣的胳膊，眼神里满是对死亡的畏惧，声音哽咽着哀求。
　　“霍爷，别杀我。”
　　“没有用的人，也就不用留着了！”
　　霍垣抓住沈清然的腰，用力一推，她便从楼上摔了下来。
　　“霍爷，不要！”
　　凄惨的叫声划破天空。
　　砰的一声巨响！
　　林听脚步一顿，哑然失色。
　　那个声音她听得出来，是沈清然的。
　　她木讷地转身看向园区。
　　地上躺着一个人，血溅了满墙。
　　沈清然的脸看向她的方向，七孔流血，模样十分惨烈。
　　林听定在那里，全身血液凝滞，眼神惊恐，头皮发麻。
　　她往楼上看去。
　　霍垣站在阳台上，脸上露出笑容，朝她挥手。
　　那个笑，让她毛骨悚然。
　　林听全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　是霍垣杀了沈清然。
　　她替他做事，他还是杀了她。
　　杀鸡儆猴！
　　霍垣就是想告诉她，如果她再继续往外跑，下一个就要杀她了。
　　即便如此，林听还是不想放过这唯一一次逃跑的机会。
　　她决不能继续留在这里。
　　沈清然的下场，就是最好的例子，就算是死她也要死在园区外面。
　　林听拔腿就跑。
　　拼命地跑，用尽全身力气。
　　她跑了很久很久，翻过了一座大山，脚趾磨破出血，膝盖摔了无数次。
　　可每一次摔倒，她都顾不上疼，就赶紧爬起来继续跑。
　　她心里只有一个念头，她要逃出去。
　　直到她看见一个警察局。
　　她才终于松了口气，希望的曙光照了过来，她终于得救了。
　　林听拖着疲惫的身体走进警察局。
　　“我要报警！”
　　她掐着腰，大口喘着气，浑身脏兮兮，当地的人听不懂她说的话。
　　她便用英文描述自己的遭遇。
　　那警察上下打量了她一眼，将她带到一边，给她倒了一杯水。
　　跑了那么久，林听抱起杯子里的水，一饮而尽。
　　她跟着警察上了一辆车。
　　说是要送她回去，坐在车上，这才将悬着的心放了下来。
　　劫后余生的喜悦，让她忽略了车窗外的景色。
　　她太累了，或许是心安，让她放松了警惕，也或许是几天的高度紧张，让她有些疲惫，靠在车窗上，不知不觉便睡着了。
　　林听再次醒来时，车子已经停了。
　　“到了吗？”
　　警察让她下车。
　　林听脚上受了伤，走路一瘸一拐，一用力便有股钻心的疼传来。
　　她拉开车门下车，便看见那扇熟悉的大铁门。
　　整个人仿佛被浇了一盆冷水，她不敢置信地看向那些身着警服的缅北人。
　　原来他们跟园区的人是一伙的。
　　林听拔腿就要跑，又再次被抓了回来，带到了霍垣面前。
　　霍垣坐在椅子上，居高临下地看着她。
　　“林小姐，我们又见面了？我说过的，你会再回来的。”
　　林听觉得霍垣就是一个恶魔，比宋昆还要残忍变态千百倍的恶魔。
　　他故意放她离开，就是想给她希望，又让她绝望，把她当做老鼠一样，溜着玩。
　　一点点消磨掉她逃跑的念头。
　　让她彻底死心。
　　在这里，霍垣可以只手遮天，就连警察局都是他的人，单靠林听自己t的力量，根本逃脱不掉。
　　“你到底想怎么样？”
　　“我说了只是想跟林小姐交个朋友。”
　　“我不想跟你这种人交朋友。”
　　霍垣脸色瞬间沉了下来，冷硬的下颌线叫嚣着不容抗拒的威严。
　　“那不然我们做个交易。”
　　林听满脸防备：“什么交易？”
　　“我放你回国，你把纳米芯片技术带来给我。”
　　林听眼中满是怀疑。
　　“你会这么轻易放我回去？怕不是又想这次一样，说是放我回国，不过又是一次猫捉老鼠的游戏，我不想再陪你玩了。”
　　霍垣抓住林听的脖子，用力往面前一带，那双湖蓝色的眼睛，盯着她。
　　“那你想死吗？”
　　林听瞬间屏住了呼吸，吓得大气不敢喘。
　　虽然眼眶因为害怕本能地蓄满了泪水，但她却倔强地不让一滴眼泪掉下来。
　　霍垣突然笑了，松开了林听。
　　“我怎么舍得你死呢，不过是跟你开个玩笑。”
　　林听跌坐在地上。
　　心脏砰砰跳个不停。
　　“我能够遵守承诺，放了你，只是不知道林小姐，能否遵守承诺给我想要的东西。”
　　“如果我给不了呢？”
　　霍垣脸上的笑容瞬间僵硬，眼底闪过一丝狠厉，微微俯身凑到林听面前，视线与她齐平，声音里满是不容置喙的杀意。
　　“你便是下一个沈清然。”
　　“我可以现在就死。”
　　林听站起身。
　　她不愿做背叛祁年，背叛国家的人，与其在这里受尽折磨，屈辱而死，还不如现在就死。
　　她没有丝毫犹豫，快步往阳台跑去。
　　她现在不求生，只求死。

第404章 失而复得
　　霍垣没有阻拦她。
　　只是神色平静地说着：
　　“我想你看了这个，也许就不会这么急着拒绝我了。”
　　“小姨救我。”
　　林听的一只脚刚翻过栏杆，便听到了了的声音。
　　她立刻转身。
　　满脸震惊地看向霍垣。
　　他手里拿着一个iPad，上面放着了了被绑架的视频。
　　林听立刻跑了过来。
　　“你把了了怎么样了？”
　　霍垣将iPad丢给一旁的保镖，双手合十，一副睥睨众生的模样。
　　“现在想谈了？”
　　“把她放了，她还只是一个孩子。”
　　“放了她也不是不行，但林小姐要在一个星期的时间内，把我要的东西给我，能做到吗？”
　　林听没有丝毫的犹豫。
　　“我可以答应你，但你必须让我见了了一面，让我确保她的安全。”
　　“你没有权利跟我谈条件。”
　　霍垣一改刚才的亲切友好，面上的表情冷得吓人。
　　“送她回国。”
　　霍垣的人，将林听手脚捆绑住，头上戴上头罩。
　　“在这里见到的事，一个字也别透露出去，否则你见到的就是那孩子的尸体，你弄到纳米芯片技术后，我的人自会去找你。”
　　随后林听便被带上了车。
　　期间换了好几辆车，好几艘船，一直漂泊了许久才到码头。
　　另外一边。
　　祁年动用了所有权利，将江城翻了个底朝天。
　　在林听失踪的这几天里，他排查了所有可疑的码头，但是码头能到的城市太多了，工作量很大，即便他不合眼，昼夜不分地找，也只排查了其中的一小部分。
　　这期间，有很多声音在他耳边响起。
　　林听凶多吉少了。
　　他不相信，他有预感林听还活着，绝对还活着。
　　她还在等着他去救她。
　　江阔的电话打了过来。
　　“祁年，嫂子有消息了。”
　　“他人现在哪？”
　　“缅北。”
　　祁年心中满是疑惑。
　　“缅北？你确定吗？”
　　“这次应该不会有错，我们排查了这么多天，这是可能性最大的。”
　　祁年想过很多可能，怎么也没想到林听会被带去缅北。
　　沈清然怎么会跟缅北的人扯上关系？难怪他去M国查沈清然，查不出一点消息。
　　“沈清然背后的人是谁，查到了吗？”
　　“一个叫霍垣的，人称霍爷，是个混血，这个霍垣黑白两道通吃，父亲是缅北四大家族最有势力的霍盟，她母亲朵拉是M国人，是M国科研所的一个成员，参与的就是纳米芯片技术的研究。”
　　“准备东西，我们现在就动身去缅北！”
　　祁年挂了电话。
　　急忙下楼。
　　“夫人回来了！”
　　姜楠一脸欣喜地大喊着。
　　祁年听到声音，马不停蹄地跑出来，看到林听站在门口。
　　他几乎顿住了。
　　两人四目对视。
　　时间有一瞬间的停滞。
　　“听听，是你吗？”
　　祁年有些不敢相信自己的眼睛，只怕这只是一个梦。
　　林听看向祁年笑着点头。
　　“是我，我回来了。”
　　祁年用力将林听揽入怀里，紧紧地抱住，用尽全身力气，生怕一松手，她又不见了。
　　感受着她的温度，她的气息。
　　那颗悬着的心，终于落了地，他喜极而泣，如释重负。
　　“你终于回来了。”他的手一下又一下地轻抚着林听的背。
　　“祁年，你抱得太紧了，我要喘不过气了。”
　　祁年这才急忙松开手。
　　“对不起，我太激动了，你怎么回来的？沈清然她人呢？”
　　祁年心中有太多疑惑了。
　　林听双唇紧抿，看向祁年，却不知道该如何开口。
　　霍垣的警告历历在目，了了还在他的手上，如果她说了，他一定会对她痛下杀手，他的手段林听是见识过的。
　　了了一个七岁的孩子，哪里能受到了那种折磨。
　　祁年看出了林听的犹豫。
　　“不想说就不说了。”
　　他下意识地牵起林听的手，要拉她回家。
　　“嘶~”
　　林听眉头紧蹙，疼得叫出了声。
　　祁年这才发现她的手受伤了。
　　他急忙抓起林听的双手。
　　她的十个手指全是针眼，祁年眼中满是震惊。
　　他急忙检查林听的身体，撸起她的衣袖，手腕上是绳子的勒痕，他又掀起她的裤脚，脚腕上也有绳子的勒痕，膝盖上也全是淤青伤痕。
　　他的手几不可查地颤抖着。
　　心像是被冰锥狠狠刺痛。
　　他还要再看，林听抓住他的手，眼眶里满是泪水，声音哽咽着：
　　“别看了。”
　　祁年手指紧握成拳，心中满是恨意跟自责。
　　他将林听带回了家。
　　卧室里，他让林听把衣服脱了。
　　给她上药。
　　白嫩的肌肤上，青紫伤痕一片。
　　这一看就是遭受了非人的折磨。
　　他的拳头握得咯吱作响，黑眸里满是森冷的杀意。
　　他无法想象林听这些天遭遇了什么。
　　“告诉我，那些人是谁？”
　　林听握住祁年的手。
　　一颗晶莹的泪珠滚落了下来。
　　滴落在祁年的手背上，仿佛在他心上烫了一下，让他无法呼吸。
　　“别去查了。”
　　“为什么？”
　　祁年不明白，究竟是什么原因，能让林听一个恩怨分明的人，对那些伤害她的人说出不追究的话。
　　“祁年，我累了，我想睡一会。”
　　“好。”
　　林听躺在床上，祁年就守在她身边，紧紧地握着她的手。
　　“睡吧，我就在这陪着你。”
　　林听已经好几天没合眼了。
　　祁年在她身边，让她很是安心，虽然心里惦记着了了的安危，但目前，她没有想到更好的办法去救她，也不敢忤逆霍垣的话轻举妄动。
　　只能先养精蓄锐，再做下一步的打算。
　　林听睡着后，祁年走到阳台。
　　他拨通了江阔的电话。
　　“祁年，我给你打了好多电话，你怎么不接？不是说要去缅北找嫂子的吗？”
　　“林听回来了。”
　　江阔微微一怔，眼中闪过一丝诧异，声音不自觉拔高的几分。
　　“她回来了？，怎么回来的？她是被抓去了缅北吗？就她一个人回来的吗？了了呢？嫂子跟了了是一前一后失踪的，是不是同一伙人所谓？”
　　江阔一连串问了很多问题。
　　“她好像是受了很大的惊吓，情绪不太对，现在什么也不想说。”
　　江阔虽然着急，但也只能将那些担忧压下来。
　　“在缅北，霍垣的对家是谁？”
　　祁年突兀的问道。
　　江阔怔愣的好几秒，这才说道：
　　“毕家。”
　　“联系毕家，就说我想见他。”

第405章 让他碎尸万段
　　房间里。
　　林听在睡梦中，宋昆跟沈清然在她身后，拿着皮鞭在追她。
　　“祁年救我！”
　　林听只能拼命地朝着有祁年的方向奔跑，明明只有几米的距离，林听却怎么也跑不到。
　　她累得满头大汗。
　　好不容易跑到祁年身边，刚刚扑到他怀里，还未感觉到一丝心安。
　　“林小姐。”
　　一道森冷的声音砸了下来。
　　林听心脏一紧，猛地抬头，祁年却变成了霍垣的模样。
　　她用力推开霍垣，继续逃命般地跑，终于她跑出了园区。
　　逃出那高高的墙。
　　她走进了警察局。
　　刚想喘口气，缅北警察的脸又变成了霍垣，脸上挂着渗人的笑，那双湖蓝色的瞳孔，满是杀意，阴森森的说着。
　　“林小姐，我们又见面了？”
　　她看见霍垣那张可怕的脸，满脸惊恐，双肩止不住的颤抖，她吓得跌坐在地上。
　　不停的往后退。
　　霍垣的身体却变成两米高，像一堵墙一样，黑压压的向她压来。
　　“不要再过来了，别再过来了，求求你放过我吧！”
　　祁年站在阳台上，听到林听的呼喊声，立刻把电话t挂了，跑了进来。
　　“听听，你怎么了？”
　　林听额头满是冷汗，泪水与汗水交织在一块，衣服全都汗透了。
　　双手拼命地挣扎着：“不要过来！不要！”
　　祁年眼中满是心疼，握住她的双肩，轻摇着：“听听，醒醒。”
　　“祁年，救我！”
　　林听大喊一声，猛地睁开眼，浑身止不住地颤抖。
　　“别怕，我在这。”
　　林听看见祁年后，立刻扑进他怀里，紧紧的搂住他的腰，用尽全身力气，生怕手一松，他便像梦里那样，又不见了。
　　“祁年，我好怕，好怕你又消失不见了。”
　　祁年轻抚着她的后背，不停地安抚着：“别怕，只是个噩梦而已。”
　　即便已经醒了，林听身体依旧在不停的抽动，双肩止不住的颤抖。
　　这得是受到了多大的惊吓，才能连在梦里都在害怕。
　　他眉心紧蹙，漆黑的眸子瞬间腾升起恨意，轻抚在她后背上的手瞬间握成了拳头。
　　他发誓，一定要亲手将哪些伤害了林听的人，一个个全部揪出来，让他们付出千倍百倍的代价，尤其是那个叫霍垣的，他要让他碎尸万段。
　　林听趴在祁年怀里，闻着他身上熟悉的气味，情绪渐渐平复了下来。
　　再一次睡着了。
　　这一次，祁年没敢再离开半步，整个晚上都守着她，即便如此，林听一晚上还是不停的做噩梦，睡得很不安稳。
　　他又心疼，又自责。
　　他知道林听之所以会被那群人盯上，一方面是因为沈清然，另外一方面，是因为他。
　　是他把危险带到林听身边的。
　　他有着不可推卸的责任，也是他的一时疏忽，让有心之人有了可乘之机。
　　如果他没有出国，如果他接到了姜楠打去的那通电话。
　　也许，一切就都不一样了。
　　可惜，没有如果。
　　翌日。
　　林听醒来后，祁年就坐在她身旁。
　　“醒了？”
　　她点了点头。
　　看向窗外刺眼的阳光，她才知道她这一觉睡了多久。
　　“现在几点了？”
　　“十点。”
　　距离霍垣给的时间，还剩下96个小时。
　　她必须在这96个小时里，将纳米芯片技术拿到手，然后交给他，不然了了就性命不保了。
　　可是她该怎么去拿到这个东西呢？
　　直接跟祁年开口要吗？那他必然会问原因，也就无法避免提到她在缅北遭遇到事情。
　　可是霍垣叮嘱过，不能透露半点。
　　她十分纠结。
　　满脸愁容。
　　祁年见她心事重重的模样，想问，又怕她再想起那些不愉快的事。
　　只好先转移她的注意力。
　　“饿不饿？”
　　林听微微点头。
　　她的确好几天没吃饭了。
　　“洗漱下楼吃饭吧。”
　　楼下西图澜娅餐厅里。
　　这一顿饭。
　　林听吃的狼吞虎咽。
　　她想起宋昆倒扣在地上的那碗饭，为了羞辱她，宋昆让狗吃了。
　　当时的她，饿的饥肠辘辘，饿得她恨不得去狗嘴里抢食物，但她的尊严不允许。
　　她不吃嗟来之食。
　　即便在那种情况下，她也不愿意跪下来去吃那碗饭。
　　林听看着眼前这美味可口的饭菜，回忆着几天前的遭遇，委屈的眼泪不自觉地掉落。
　　她不想哭的，可就是眼泪不停地在往下掉。
　　啪嗒啪嗒全掉在了面前的粥里。
　　祁年见状，一脸紧张地凑过来，急忙抽出纸巾给她擦眼泪。
　　“怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　林听紧抿着唇摇头。
　　“那是这菜不合胃口吗？”
　　林听一边说话，一边喝粥，眼泪就着粥全部喝了下去。
　　“很好吃！这是我喝过全世界最好喝的粥。”
　　不是粥有多好喝，而是在经历了那些事情之后，她才发觉，这一碗白粥有多难能可贵。
　　祁年见她眼圈红红的可怜模样，满脸心疼。
　　只是一碗粥而已，却能让说出这种话。
　　她消失的这些天，是都没吃东西吗？
　　“你喜欢吃，我让姜楠再给你盛一碗。”
　　林听点了点头。
　　一整顿饭下来，祁年就只是看着她吃，关于她为何失踪的事，他一个字也没问。
　　林听看向祁年。
　　“你就没有什么想问我的吗？”
　　“问你什么？”
　　“我失踪的这些天去了哪里？又是怎么回来的？还有这一身伤到底是怎么弄的？”
　　祁年只是凝视着她，抬手摸了摸她的头发，脸上的表情满是信任跟宠溺。
　　“你想说自然会给我说。”
　　“那我如果不说，你就不会好奇吗？我身上的这些伤。”
　　林听不解，但凡一个正常男人，他的妻子消失了几天几夜，还弄一身伤回来，都会往那方面想。
　　有没有被欺负。
　　有没有被侵犯。
　　他为何不问呢？
　　“你回来就好。”
　　他眼底的情绪，没有一丝的怀疑，全是失而复得后的喜悦跟后怕。
　　祁年真是这样想的。
　　不管她遭遇了什么，只要她还活着，他只要她还活着就好。
　　林听心中闪过一丝灼热，很是感动。
　　可接下来她要做的事情，就会辜负他的这份无条件的信任。
　　“你不去公司吗？”
　　“你身上的伤也需要去医院看看，我陪你去医院检查一下吧，至于公司的事，有江阔在。”
　　“我这些都是皮外伤，不用去医院，你还是去公司吧，不能把什么事都交给江阔，他也是人，也需要休息的。”
　　林听推着祁年的肩膀就往外走。
　　他眼底满是疑惑。
　　“我已经让秘书把今天的行程都推了，今天就专心在家陪你。”
　　其实自从林听失踪后，他便没再管公司的事。
　　全身心都放在寻找林听上。
　　现在林听回来了，他的视线就全在林听身上，一秒也不敢懈怠，生怕一不注意，林听又不见了。
　　“那我去公司陪你吧，这样你既能不耽误工作，也能陪我，岂不是两全其美？”

第406章 背叛他
　　祁年眉心微微动了动，眼底闪过一丝疑惑。
　　他感觉林听有些奇怪。
　　他的直觉告诉他，林听像是带着某种任务必须要去公司。
　　顺着她的话，祁年就坡下驴。
　　“好啊。”
　　林听没想到祁年答应得这么爽快，微微怔了几秒。
　　“那我们现在就去吧。”
　　林听拉着祁年的胳膊，便迫不及待地出门。
　　公司里。
　　林听视线环顾四周，站在电梯口，看向墙上的楼层分布图。
　　装作随口一问的模样。
　　“公司的研发部在哪一层？”
　　“21层。”
　　“那你带我去研发部转转呗？我还一次都没去过呢。”
　　林听挽着祁年的胳膊，声音软糯地撒娇着。
　　“你要去研发部？”
　　祁年微微抬眸，看向林听的眼神，多了一丝疑惑。
　　“你之前不是说研发部都是一些码农，很古板，说代码冷冰冰的，好没意思，现在怎么又突然想去了？”
　　林听眼神闪躲，心里有些发虚，生怕祁年发现她的别有用心。
　　“我这不是投其所好吗？想多关心关心你现在在做的事情，你是不知道，我们公司的那些小姑娘有多崇拜你。
　　说你带领整个研发部又将纳米芯片技术突破到了1纳米，我这不是想见识一下。”
　　祁年瞬间警觉了起来。
　　电梯下来了。
　　林听挽着祁年的胳膊走了进去，直接按了21层。
　　祁年又将林听按的楼层取消了。
　　她不解看向他。
　　“你怎么给取消了？”
　　“研发部无关人员不得入内。”
　　“我也不可以吗？”
　　祁年面色严肃。
　　“不行，我不能徇私，那是最核心的技术，关系着的可是祁氏集团的命运，如果随便谁都能进去，岂不是很容易就被窃取？”
　　林听眉头紧蹙，脸上满是愁容。
　　霍垣只给了她一周的时间。
　　现在只剩下四天了。
　　可她现在连研发部都进不去，又怎么给他弄纳米芯片技术，没有纳米芯片技术，她要怎么救了了。
　　祁年从口袋里拿出一个小小的卡片，给林听解释：
　　“就算是我，也得有这个才能进到最核心的地方。”
　　“可以给我看看吗？”
　　祁年没有防备直接递给林听。
　　她拿在手上仔细观察。
　　“这看起来就只是一个普通的门禁卡。”
　　或许她复刻一个就可以了。
　　“你可别小看这个，它可是我们公司的专利技术，谁都复刻不了的。”
　　“也就是说，只有你手中这张才能进去？”
　　祁年微微点头，伸手将林听手中的门禁卡拿了回来。
　　“这个纳米芯片技术对你很重要吗？”
　　“纳米芯片作为一项前沿科技，不只是对我很重要，对整个祁氏集团，乃至整个国家都是很重要的一项科技成功，已经广泛应用于电子、通信、医疗和能源等领域，并为这些领域带来了巨大的变革和进步，你说重不重要？”
　　林听听得有些迷糊。
　　“好生硬的解释。”
　　祁年就知道这种冷冰冰的知识，她不喜欢听。
　　林听又问：
　　“你能说得更具体些吗？”
　　“纳米芯片可以用于制造微型医疗设备，比如可植入式心脏起搏器、血糖检测器和药物传输系统等，那是直接能救命的，这下懂了吗？”
　　“那如果这项技术落到别人手里呢？”
　　“如果有心人将这项技术用作武器研究，再对我们国家发动战争，那我就成千古t罪人了。”
　　“还会发动战争？”
　　林听心脏一紧，脑袋轰隆一阵响，她知道这项技术很重要，可从未想过还会跟战争有联系。
　　毕竟在这国泰民安的日子里，战争是离她很远很远的事。
　　祁年抬手轻轻敲了一下她的脑袋。
　　“不然你以为呢？”
　　“原来你肩膀上肩负了这么大的重担。”
　　林听知道了这项技术的重要性，更加纠结了。
　　在国家大义和了了的性命之间，她该如何抉择呢？
　　她看向祁年，试探性地问：
　　“如果有人让你用纳米芯片技术去救我，你会去吗？”
　　祁年抬眸，迟疑了几秒。
　　“为什么会这么问？”
　　林听拽着他的胳膊，撒娇着：
　　“我就是好奇，我跟纳米芯片技术，谁对你更重要嘛，你回答我？”
　　祁年低眉沉思了一会。
　　很认真的看着林听，缓缓说道：
　　“如果站在我个人的角度，我会毫不犹豫地用纳米芯片技术去救你。”
　　他话锋一转。
　　“听听，但我现在所站的这个高度，我肩膀上肩负的不仅是我个人的情感，这项技术还关乎着国家的命运，亿万个我们很可能会因为这项技术的遗失，而流离失所。”
　　林听微微点头。
　　她是成年人，自然知道祁年话语中的潜台词。
　　她早就想到祁年会这么做。
　　这才是她喜欢的祁年，正义，凛然，充满血性。
　　如果为了个人的情爱，就要背弃国家，那他就不是她认识的那个祁年了。
　　“我知道了。”
　　祁年怕林听生气。
　　又急忙补充道：
　　“如果真有那么一天，我会豁出性命去救你。”
　　林听看向祁年，他眼底闪烁着真挚的光。
　　她知道他说的是真心话。
　　心中闪过一丝炙热。
　　她明白祁年愿意用牺牲自己的方式救她，也不愿意做背叛国家，背叛祁氏集团的事。
　　那她呢？
　　她又该如何抉择，是选择国家，还是选择了了？
　　她陷入了两难。
　　此时电梯也正好到顶楼总裁办。
　　祁年牵着林听的手往办公室走去，
　　江阔见到林听，便迫不及待地问。
　　“嫂子，你回来了，了了呢？她跟你是前后脚失踪的，是不是跟你一块被带走的？你有没有她的消息跟线索？林琅都急坏了，整天以泪洗面，人都瘦了一大圈了。”
　　他一连串问了好些问题。
　　林听看得出他对了了的关心跟紧张，可是她却一个字也不能说。
　　林听微微摇头。
　　“我不知道，她不是跟我一块被抓走的。”
　　“没有？”
　　江阔满脸怀疑。
　　“怎么会？她怎么可能……”
　　他还要再追问，便被祁年急忙阻止：
　　“江阔，别问了，林听是了了的小姨，如果有她的消息又怎么可能不告诉我们？”
　　“可是，她明明就……”
　　“江阔！”祁年面色瞬间沉了下来，冷声呵斥。
　　江阔还想再问的想法，也只好作罢，看向林听的视线多了几丝怀疑。
　　“祁年，我去看看我姐，了了失踪她最难过，我去安慰安慰她。”
　　“去吧。”
　　林听走后，江阔一脸不满的走到祁年身旁。
　　“你为什么不让我问？嫂子明显就是有事瞒着我们，她很不对劲，你没察觉出来吗？她平时最疼了了，可是她在听到了了失踪的事情后，一点也不惊讶，也不紧张，这很反常。”
　　“这我都知道。”
　　祁年眉心紧蹙，他是全世界最了解林听的人，又岂会察觉不到她的异常。
　　“你都知道？”
　　“林听应该是被威胁了。”
　　江阔眉头微蹙，眼中满是疑惑。
　　“被威胁？什么意思？”

第407章 她该怎么抉择？
　　“你觉得霍垣让沈清然带走的林听的目的是什么？”
　　江阔脱口而出：“当然是想要我们的纳米芯片技术。”
　　“如果你是霍垣，你费劲千辛万苦，抓到人质，没有拿到想要的东西，你会把人质放了吗？”
　　“当然不会。”
　　江阔回答得很干脆。
　　祁年双手一摊。
　　“那答案不就明了。”
　　他脸上的神情笃定。
　　“林听现在安然无恙地回来，这你还不明白吗？”
　　江阔被祁年一点拨，瞬间恍然大悟。
　　“我知道了，霍垣是想让林听回来窃取纳米芯片技术。”
　　“你还不算太笨。”
　　祁年无情地吐槽他。
　　江阔给了他一个白眼，眼中又闪过一丝疑惑。
　　“可是霍垣又怎么确定嫂子一定就会听他的话呢？”
　　“了了便是霍垣控制林听的棋子。”
　　“难怪了。”
　　江阔瞬间如醍醐灌顶。
　　“既然你都知道了霍垣的计划，那你为什么不跟嫂子明说？我看得出来，她现在很纠结，应该是又想救了了，又不愿意做对不起你的事。”
　　祁年眼眸低垂，闪过一丝失落，语调低沉黯淡。
　　“我在等。”
　　“等什么？”
　　江阔眼中满是不解。
　　“等她主动将这件事告诉我，跟我一起商量如何解救了了。”
　　他希望林听能够信任他。
　　相信他有能力救她，还有了了。
　　他要她对他绝对的信任，而不是遇到什么事情都独自一人承担一切。
　　“如果嫂子告诉你，问你要纳米芯片技术，你会怎么做？真把纳米芯片技术给她吗？”
　　祁年陷入了沉默。
　　他没有回答。
　　这个问题，在林听回来的那天晚上，他就有问过自己。
　　答案无疑是否。
　　其实这已经不是他第一次在纳米芯片技术，跟林听之间做选择了。
　　上一次。
　　他就是毫不犹豫地带了纳米芯片技术过去，想要救林听，但是他从未想过真的要把纳米芯片技术交给别人。
　　他只是带着那个东西当做筹码营救，其实说是营救，更多的是准备用他的命换林听的命。
　　另外一边。
　　林听很纠结。
　　她既想救了了，又不想做背叛祁年，背叛国家的事。
　　无奈之下，她去找了林琅。
　　林琅一开门，眼中满是惊讶，急忙抱住她。
　　喜极而泣。
　　“听听，你终于回来了！”
　　“嗯，我回来了。”
　　“这段时间你去哪了？有没有受伤？是沈清然抓的你吗？”
　　她急忙抓住林听的双手，便要检查她的身体。
　　还好她事先戴了手套，要不然林琅一定会看见她满是针眼的十根手指，肯定又会心疼。
　　“我没事。”
　　“怎么戴着手套？”
　　林琅满脸疑惑，想要把她的手套摘掉。
　　林听急忙将手缩了回来。
　　“外面冷。”
　　林琅看她脸上的表情如此慌乱，更加不解了。
　　“你的手是不是受伤了？”
　　“没有，真的就只是觉得有些冻手，我听江阔说，了了失踪了？”
　　林听急忙转移了话题。
　　她一提到了了，林琅的表情就沉了下来。
　　眉目中满是愁容。
　　“你失踪她便跟着不见了，都这么多天过去了，我每天都往警察局跑，可是一点消息都没有，她就像是人间蒸发了一样，怎么找都找不到，你说了了她不会……”
　　林琅提到这个，声音便哽咽得说不出话来，眼泪止不住的往下掉。
　　林听急忙将她揽入怀里，轻拍着她的背安抚着：
　　“不会的，了了一定会平安回来的。”
　　“到底是谁带走了她，警察说很可能是被人贩子带走了，可了了已经7岁了，记事了，人贩子很少会拐卖这个年纪的孩子，我看网上说，他们会把大一些的孩子抓了，再贩卖器官，了了不会……”
　　林琅越说越觉得害怕。
　　“不会的，你别自己吓自己，了了一定能够找到的。”
　　突然林琅的手机震动了一下。
　　她急忙冲到餐桌上，抓起手机就查看。
　　看到只是淘宝软件发来的推送消息，她眼底的光瞬间黯淡了下来。
　　失落的再次将手机放下。
　　此刻手机铃声又突然响了，她又急忙拿起来接。
　　“喂，是了了有消息了吗？”
　　“林小姐，城南旺铺正在招租，请问有需求吗？”
　　是推销的。
　　林琅再次失落地将电话挂了。
　　林听只是来了不到十分钟，便看见林琅神情紧张地拿起手机无数次了。
　　她看着心里很不是滋味。
　　“姐，你吃饭了吗？”
　　林琅盯着手机头也没抬。
　　“吃过了。”
　　林听见她瘦了一圈，走到厨房打开冰箱，里面空空的。
　　锅里的碗有一个星期没洗了，大概是了了失踪后，她就没开火做过饭。
　　垃圾桶里有几桶泡面。
　　估计这些天她就跟舟舟，吃泡面对付着过的。
　　“姐，你去睡一觉吧。”
　　“我不困。”
　　她整个人很憔悴，眼下黑眼圈很重，估计这些天都没有休息好。
　　林听帮林琅把碗洗了，又去超市买了些蔬菜，给她跟舟舟做了饭。
　　她一边给舟舟喂饭，一边劝林琅。
　　“姐，你吃点吧。”
　　她怕林听担心，应付地吃了几口。
　　林听知道此刻的林琅，心里担心孩子，吃不下，也就没再强迫她吃。
　　林听把碗洗了，给舟舟哄睡，林琅以后坐在椅子上，全神贯注的守着手机，生怕漏了半点消息。
　　林听见她这副模样，她更加自责更纠结了。
　　她知道，了了就是林琅的命。
　　如果了了出了什么事，林琅怕是也活不成了。
　　她不想林琅承受这种痛苦。
　　林琅对她有的不仅是养育之恩，还t有无数的牺牲。
　　小时候，她的每一次填饱肚子，都是林琅用的饥饿换来的。
　　她每一个温暖的冬天，都是林琅将唯一的厚衣服给了她，自己冻到发烧，撑过了一个又一个寒冷的冬天。
　　林琅牺牲了自己上学的机会，成就了现在的她。
　　她亏欠林琅的太多太多了。
　　她更加难以抉择了。
　　一边是祁年，一边是了了，她到底该怎么选，好像怎么选都是错的。
　　林听现在的心情，就像是压了一块千斤重的石头，让她睡不着吃不下，坐立难安。
　　距离霍垣给的时间还剩下72小时。
　　林听去了祁氏集团研发部，跟祁年说的一样，没有那张卡，她根本进不去。
　　纳米芯片技术依旧毫无进展。
　　她又去公寓看了林琅。
　　她又瘦了，面色发青，神志都有些恍惚了，随时都有可能会晕倒。
　　看着她，林听既愧疚，又无力。
　　她多希望，能够用自己的性命去换了了回来，可是霍垣要的从来就不是她的命。
　　林听从林琅家出来之后，走在回别墅的路上。
　　一个穿着外卖员衣服的小哥，突然走到林听身旁，抓住她的胳膊。
　　她吓了一大跳。
　　“救~”
　　“别喊，给你看个视频。”
　　林听刚想呼救，那人便拿出来一个手机，给她放视频。
　　“小姨，救我，我好害怕。”
　　是了了。
　　她满脸担忧，看向小哥：“霍垣不是说过不会伤害她的吗？”

第408章 本该是最不可能背叛的人
　　“霍爷并没有伤害她，只是想要提醒你，还剩下三天时间，问你事情办得怎么样了？”
　　“他给的最后期限不是还没到吗？急什么？”
　　外卖小哥将手机给她。
　　“霍爷有话要跟你说。”
　　林听将手机拿了过来，放到耳边。
　　“不要伤害她。”
　　电话那头传来他阴冷低沉的声音。
　　“林小姐，你还有三天时间了，要抓紧了。”
　　光是他的声音就让林听感觉到后背发麻，浑身汗毛竖立。
　　“我会在期限内把你要的东西给你的。”
　　“三天内，你如果还拿不来我要的东西，我就会把你可爱的小侄女，摘成零件，一个一个邮递过去给你。”
　　“不要！”
　　林听抓住手机，眼中满是急切。
　　“你别伤害她，你要的东西我会给你的，你千万别伤害她。”
　　“我的人随时都在监控着你，别想着耍花招，如果我发现你周边有警察，亦或者有其他人，我会立即撕票，我说到做到。”
　　随后电话便啪的一声挂断了。
　　外卖小哥将手机拿了过来，迅速骑上电动车消失在了人群中。
　　角落里。
　　一个黑衣男人打着电话。
　　“祁总，他们的人出现了。”
　　“跟上，别让他们发现。”
　　“好的，祁总。”
　　“保护好夫人的安全。”
　　“遵命。”
　　夜晚。
　　林听趁着祁年睡着了，偷偷掀开被子，蹑手蹑脚地准备下床。
　　祁年一个翻身，手搭在她的小腹上。
　　林听吓了一大跳，瞬间屏住了呼吸，四肢僵硬，不敢再动。
　　她转头看向祁年。
　　他双眸紧闭，呼吸均匀，林听这才稍稍松了一口气。
　　还好，他没醒。
　　她轻轻地将祁年的胳膊拿开，双脚落地，怕发出声音。
　　她甚至连鞋子都没穿，蹑手蹑脚地走到挂衣区，想从祁年的衣服口袋里找那张门禁卡。
　　他翻遍了所有的口袋都没有找到。
　　满眼失落。
　　正准备返回床上，再另想其他办法时，突然从衣柜里掉出来一个钱包。
　　啪搭一声响。
　　她急忙将自己定在那里，视线慌忙看向祁年，见他依旧熟睡。
　　这才松了口气。
　　立刻弯腰将钱包捡了起来。
　　本来想放回原位的。
　　突然脑海浮现一个念头。
　　那张门禁卡，会不会就在钱包里？
　　林听抱着试一试的心态，打开，那张门禁卡就在最显眼处。
　　她心中满是喜悦。
　　迫不及待地掏出那张门禁卡。
　　随后将钱包放回原位。
　　趁着祁年在睡觉，她溜出了卧室，自己开车去了祁氏集团。
　　她刚走出卧室，躺在床上装睡的祁年，便睁开了眼。
　　那双眼睛异常的平静，黑眸深处蒙着一层失望的情愫。
　　他没想到林听宁愿用偷的，也不愿意把这件事告诉他，让他跟她一起面对，她宁愿跟霍垣做交易，也不愿意相信他可以帮她救了了。
　　这份失望其实更多的是对他自己。
　　如果他足够厉害，足够强大，林听又怎么可能会被威胁。
　　归根结底还是他无能。
　　深夜。
　　祁氏集团整栋写字楼，只有几层新媒体部门，还有灯亮。
　　林听乘坐电梯，偷偷潜入研发部门。
　　她来到第一个门。
　　正在纠结，该怎么进去时，竟然出奇地发现，这扇门没有上锁。
　　“真是天助我也。”
　　林听顺利地进到研发部，这里她第一次来，并不熟悉，加上晚上她不敢开灯，只能用手机的手电筒，照明寻找着纳米芯片技术放在哪里。
　　找了二十多分钟。
　　她这才终于找到可以刷祁年门禁卡的办公室。
　　她将门禁卡放在门上。
　　滴的一声。
　　门便开了。
　　林听满脸不敢置信。
　　“这么顺利就进来了？”
　　这也不像祁年说的那样难进啊，最核心的技术，就只上这一道锁吗？
　　林听带着困惑，走了进去。
　　打开电脑。
　　意料之中，电脑上有密码。
　　林听思索了一会。
　　“先试试祁年的生日吧。”
　　她快速敲了祁年的生日，显示密码错误。
　　“不是祁年的生日？”
　　林听蹙眉，眼中满是疑惑，又试了试姜照林的生日。
　　“还是错的？”
　　电脑上提示，她还有一次机会，如果再不对，这台电脑便会锁住，然后向祁年发出信息，整个研发部门便会发出警报声响。
　　“只剩下最后一次机会了。”
　　她搓了搓满是汗水的手心，深吸了一口气，心一横，快速在键盘上输入了她自己的生日。
　　然后眼睛紧闭。
　　捂住耳朵，等待着警报声响起。
　　一秒，两秒，三秒。
　　没有任何声音响起，林听试探性地睁开一只眼。
　　电脑屏幕显示密码正确。
　　纳米芯片技术的就在电脑桌面上。
　　“yes！”
　　林听握拳做了一个加油的手势，心中满是喜悦。
　　可两秒的喜悦过后，林听心底瞬间涌起无尽的愧疚。
　　祁年将这么重要的东西放在这台电脑里，最后一道密码设置的竟然是她的生日。
　　他应该是无比信任她吧，一定是觉得她是全世界最不可能会来偷这项技术的人，所以才将密码设成她的生日，而她却偏偏做了那个窃走他最重要东西的人。
　　林听动摇了。
　　祁年对她那么好，她真的要做对不起他的事吗？
　　她退缩了。
　　手中拿着的那个U盘，此刻仿佛就像是一个烫手山芋一样。
　　脑海中再次浮现了了的脸。
　　她哭得梨花带雨，脸上满是无助，抽泣着求她救她。
　　林听做不到对她见死不救。
　　心一狠。
　　林听将U盘插在了电脑里。
　　做完这一切，她将电脑关机，快步走出办公室。
　　她没有注意到的是，她从刚坐下的那刻起，她头顶就有一个红色的摄像头亮了。
　　她的一举一动，祁年在那头都看得一清二楚。
　　他没想到林听真的会背叛他。
　　他的电话响了。
　　祁年表情严肃，没有任何波澜的情绪，谁也无法看穿他此刻的真实想法。
　　“祁总，按照您的吩咐撤了研发部所有的安保系统，夫人已经拿到了东西走了。”
　　“知道了。”
　　祁年将电话挂了。
　　黑眸更加沉了，他低头注视着监控里的画面，面色凝重。
　　给江阔打去了电话。
　　“毕家那边的人怎么说？”

第409章 送人头
　　“他们虽然与霍家对立多年，但这件事他们并不想插手，毕竟霍垣是在替M国做事，毕家的人恐怕是对M国有所顾虑，不想得罪那边。”
　　祁年蹙紧眉头，沉吟片刻，眼中闪过一丝烦躁。
　　“祁年，现在情况有点棘手，我们很被动，缅北毕竟不是国内，那边地矿我们不熟悉，如果没有毕家的帮助，我们去多少人都是在给霍垣送人头。”
　　江阔说的这些，祁年又怎么可能不知道。
　　“看来我们抛出的诱惑还不够大。”
　　江阔眼里满是担忧。
　　“祁年，嫂子还是什么都没跟你说吗？了了已经被抓去半个多月了，如果再找不回来，林琅恐怕就支撑不下去了。”
　　祁年很是纠结。
　　“你跟毕家的人说，我可以代表华夏帮助他们夺取政权，让他们从此在缅北一家独大，但作为条件，他们必须帮我们救出了了，并且放了所有在缅北园区的华夏人。”
　　江阔问出心中的担忧。
　　“万一发动战争，了了会不会有危险？”
　　祁年如实说：“这个我无法保证。”
　　江阔叹了口气，他也知道现如今，这是最好的办法了。
　　出于个人感情，他肯定想用纳米芯片技术换了了，这是最为安全的。
　　可是他张不了这个口。
　　他跟祁年一样，永远无法做背叛国家的事情，他宁愿用自己的生命去换，也不愿意为一己之私，让亿万华夏人民流离失所。
　　林听拿t到纳米芯片技术后，回到别墅，祁年仍旧躺在床上熟睡。
　　她松了口气。
　　胸口那颗扑通扑通跳个不停的心脏，这才稍稍慢了下来。
　　她掀开被子，躺了进去。
　　祁年突然伸出手环住她细软的腰肢，将她用力往怀中一拉。他身上的暖意，便像火炉一般烘烤着她。
　　祁年的下巴抵在她的脖间处，均匀的呼吸喷洒在肌肤上，酥麻到骨子里。
　　“去哪了？”
　　男人突然开口问，林听那颗心瞬间紧张起来。
　　他没睡着吗？
　　是刚刚醒的，还是从她离开时就已经醒了？只是没有拆穿她？
　　林听内心有很多问题。
　　她手中捏着那枚U盘，对于身后的男人，她心底满是愧疚。
　　一时语塞。
　　“我……”林听支支吾吾半天也说不出一个字。
　　祁年眼底再次浮上一抹失落，语调黯淡地说道：“睡吧。”
　　随后翻了个身，背对着林听。
　　她感觉到了祁年的情绪，心脏不自觉地抽痛着。
　　或许她应该相信祁年一次。
　　与其瞒着他独自行动，不如把事情全盘说给他，让他帮忙想办法。
　　毕竟两个人的力量，远比她一个人的力量要强大。
　　而且夫妻之间本就不该有所隐瞒。
　　她看着手中的这枚U盘，鼓起了勇气，转身从祁年的背后环抱住他的腰。
　　过了许久，才缓缓说道：
　　“祁年。”
　　男人双眸紧闭，喉结微微滚动。
　　“嗯。”
　　林听感受到了他情绪不高，似乎有些失落。
　　“我有事想跟你说。”
　　“嗯。”他的声音带着浓重的鼻音，似有一丝困意。
　　“你刚才不是问我去哪了吗？其实我去了祁氏集团研发部，我偷偷拿了你的门禁卡，去窃取了纳米芯片技术。”
　　祁年依旧沉默，一语不发。
　　林听不懂他是睡着了，还是不知道该说些什么。
　　便继续自顾自地说着：
　　“我失踪的那段时间，其实是被抓去了缅北，在那里我见识到了极其残忍的酷刑。
　　他们把骗去的人当做牲口，有利用价值的就留着，没有的就拖到解剖室拆成零件卖。
　　女人在那里就是男人的玩物，可以当做奖励赏给业绩最好的，她们根本就没有说不的权利。”
　　祁年的双手紧握成拳，眸光蒙上一层阴郁，里面的情绪晦涩难懂。
　　“那个园区，有着很高很高的围墙，一扇很厚重的大铁门，整日紧闭着，还有人24小时看守。
　　进去那里的人，除非死，永远也不可能逃得出来。
　　我亲眼看见一个想要逃跑的女人，被枪打断了腿，拖进房间里，被奖励给业绩好的男人，最后全身失血的被拖出来，又扔进了解剖室。
　　我还亲眼看见沈清然被霍垣推下楼，躺在地上，血溅了一墙。”
　　林听说着说着声音便哽咽了。
　　那些可怕的经历，她现在只是回忆，都觉得恐怖又窒息。
　　了了现在还在那里，她该有多无助。
　　林听越想越难过。
　　祁年转过身将她揽入怀里，大手从她的耳后穿过发丝，轻抚哄着：
　　“都过去了。”
　　林听摇头，在他怀里抬起头，一双好看的眼睛，蓄满了泪水。
　　充满了无助跟绝望。
　　“了了还在霍垣手里，他威胁我，必须在一周内把纳米芯片技术拿到给他，不然就把了了拆成零件寄给我，祁年我该怎么办？”
　　祁年很庆幸，庆幸林听终于愿意将这些事情告诉他，让他跟她一起面对。
　　“没事的，有我呢，我是了了小姨夫，我会把她救出来的。”
　　“你有什么办法吗？”
　　林听眼中燃起一丝希望。
　　“纳米芯片技术你拷来了吗？”
　　林听将手里的U盘拿了出来。
　　“我本来是去研发部，想要窃取技术来着，可是最后我还是过不了心里那道坎，我不能做背叛你，背叛国家的人。”
　　“那是我特意给你准备的。”
　　林听微微一怔，满脸不解地看向祁年。
　　“特意为我准备的？”
　　“不然你以为，为何那么重要的东西，你这么轻易地就拿到了？”
　　林听这才反应过来。
　　“原来你早就知道我要窃取纳米芯片技术？那你为什么不拆穿我，还要故意把这个东西给我，你不是说了那个技术很重要吗？你难道就不怕我真拿给了霍垣？”
　　祁年捧着林听的脸，眼中满是笃定。
　　“我相信你不会的，我认识的林听，绝不是一个会背叛我，背叛国家的人。”
　　“你就这么信任我？”
　　“嗯。”祁年喉结滚动，发出掷地有声的一个音。
　　林听多日压抑的情绪，在跟祁年坦白的这一刻彻底释放。
　　她松了口气，隐瞒欺骗他，实在是太痛苦，太折磨了。
　　这些日子，她心里压力很大。
　　寝食难安。
　　“距离霍垣给的期限，还剩下不到24个小时了，不用纳米芯片技术，我们该怎么解救了了？”
　　“你相信我吗？”
　　林听重重地点头。
　　“我会让人把纳米芯片技术拷给你，你跟霍垣说，你已经拿到了拷有纳米芯片技术的U盘，至于剩下的就交给我。”
　　“那如果他真的要我一手交货，一手交人呢？”

第410章 相信我
　　“那你就把U盘给他。”
　　林听不解。
　　“真给他？你不是说这个技术对国家很重要吗？”
　　“你放心，给出去，我也能再拿回来。”
　　林听虽然不知道祁年具体的计划，但她就是相信他，只要有他在的地方，她就觉得无比心安。
　　祁年给林听盖好被子。
　　“睡一觉吧，明天还有一场硬仗要打。”
　　祁年说完，便起身要走，林听急忙抓住他的胳膊。
　　“那你呢？”
　　“我去布局。”
　　“布局？”她满眼疑惑。
　　“你的计划不用告诉我吗？这样我也好配合你。”
　　“你不用知道，你就当没有告诉过我，按照霍垣的指示去做就行，我会保护你的安全。”
　　林听仍旧有些不安。
　　“霍垣那个人手段很残忍，很变态，我根本摸不准他的脾气，而且他们的人在暗处，我们在明处，很被动，万一他发现我没有听他的话，撕票伤害了了怎么办？”
　　“他没拿到想要的东西，是不会撕票的，放心吧，了了现在肯定是安全的。”
　　祁年说得很有道理。
　　了了现在还有利用价值，霍垣肯定不会伤害她。
　　“你先好好睡一觉，其他的就都交给我。”
　　祁年抬手摸了摸林听的头发，将她额前的碎发拨开，落下一个轻轻的吻。
　　那个吻，让林听很是心安。
　　他走出卧室，来到书房，给江阔打去了电话。
　　“毕家那边的人怎么说？”
　　“他们还没有给我准确的答复，但我能察觉到，这次抛出的诱饵让他们心动了。”
　　“不能把希望全寄托在毕家，我们这边也要联系驻守在缅北交界处的警察，将我们的诉求告诉他，希望能够得到他们的援助。”
　　“好，我这就去办。”
　　翌日。
　　祁年给了林听一个黑色的小东西。
　　“这是什么？”
　　她拿着那芝麻大小，一个不小心掉地上，就找不到的小东西。
　　满脸疑惑。
　　祁年：“这是追踪定位器。”
　　“你给我这个做什么？”
　　“霍垣的人，今天一定会再联系你，到时候你就找机会把这个东西放到那个人身上。”
　　“不会被发现吗？”
　　林听很谨慎，了了还在霍垣手上，她不允许一点意外发生。
　　“这是研发部最新研究出来的，不会被发现，仪器也扫描不出来，放心吧。”
　　林听将信将疑地把那个东西收下。
　　果然不出祁年所料，霍垣的人，已经坐不住再次找到林听。
　　电话里。
　　霍垣直奔主题。
　　“我要的东西拿到了吗？”
　　“拿到了。”
　　霍垣嘴角露出满意的笑容。
　　“很好，你还算有点用，比那个沈清然办事效率高多了。”
　　林听没心思听他说这些无用的话，直奔主题。
　　“了了呢？什么时候把她还给我？”
　　“你先把我要的东西交给我的人，了了我自会放在安全的地方等着你去接。”
　　林听冷哼一声。
　　“我凭什么相信你？你拿到了想要的东西，还会把没有用的人质留着吗？我可是亲眼见到，你将没有利用价值的沈清然推下了楼。”
　　林听笃定。
　　霍垣这个畜生，不会留下任何没有价值的人。
　　沈清然是这样，了了亦是如此。
　　所以她不相信他的鬼话。
　　“我必须确定了了已经安全回到我身边，我才会给你想要的东西。”
　　“你凭什么跟我谈条件？”
　　“就凭我手里有你想要的东西。”
　　林听不甘示弱，底气很足，腰杆子挺得很直。
　　“林小姐，别忘了，我手里也有你想要的人，要不然我先寄她的一根手指给你，看看我的诚意跟决心？”
　　霍垣的声音充满着杀意，即便是在电话里看不到表情，林听也能感受到他极大的压迫力。
　　她心脏猛地一紧。
　　手心不自觉便冒出冷汗。
　　她现在不能慌，得冷静。
　　霍垣只是吓唬她的，他没拿到想要的东西，是不会伤害了了的。
　　冷静。
　　要冷静。
　　“霍垣，你也知道这个技术有多重要，你为了拿到这个，光是训服沈t清然成为一枚听话的棋子，就用了将近一年时间。
　　又让她带我去缅北，让我看到缅北的恐怖，使我破防，从而对你有所畏惧，又用了了，让我成为你的工具。
　　你绕了这么大一个圈子，好不容易才得到一点进展，你想所有的努力付诸东流吗？”
　　林听沉着冷静，逻辑缜密地跟霍垣谈判，她必须掌握主动权。
　　绝不能被动的任由他摆布，否则她会成为下一个沈清然。
　　“你这次抓我去缅北，想必已经引起警方的注意了吧？以后偷渡的难度应该会增加不少。
　　如果这次再出纰漏，拿不到纳米芯片技术，恐怕你这辈子都拿不到了。
　　一个小女孩的性命，跟我手里的纳米芯片技术，这两者对你孰轻孰重，想必你比我清楚吧？
　　大不了就撕票，反正我人已经在国内了，你不能再对我做什么。”
　　“你在威胁我？”
　　霍垣手指紧握成拳，发出咯吱声响，眼底满是怒意。
　　他霍垣利用缅北园区驯服出来的女人，还没有哪个敢这么跟他说话。
　　林听是第一个敢跟他谈判，并且忤逆他的女人。
　　“我只是在给你分析现状，我只想要了了，这个技术对我来说并没有什么用。
　　趁祁年现在还没发现，也趁华夏的警方没有追踪到你的位置，这件事你也想赶紧结束吧？”
　　霍垣的防线，一点点被瓦解。
　　M国那边给他的压力的确不小，这也是他最后一次机会了。
　　他必须要拿到纳米芯片技术。
　　霍垣做出让步。
　　“你拿上纳米芯片技术，去缅北交界处，我可以跟你一手交人，一手交货。”
　　“好，我现在就回去拿上U盘去缅北交界处，也希望你按照约定，把了了完好无损地还给我。”
　　林听挂了电话，趁霍垣的人不注意，将祁年给的追踪器塞进手机充电接口里。
　　回到别墅。
　　林听将霍垣跟她说的事，一五一十地交代给祁年。
　　他神情轻松，一副尽在掌控之中的模样：“意料之中。”
　　“那我接下来该怎么做？”
　　“你拿着这个U盘去霍垣给的位置，把东西交给他。”
　　“他会信守承诺放了了了吗？”
　　林听眼中满是怀疑，一个连人都不算的人，又怎么会信守承诺。
　　去了缅北交界处。
　　她就被动了。
　　“不会，他拿到想要的东西，你跟了了就是没有利用价值的人了，对他而言，任何没有利用价值的人，都没有必要留着了。”
　　林听心脏猛地一紧，眼中满是惊恐，声音不自觉拔高了几分。
　　“那你还要我这么做？那不是直接叫我去送死吗？”
　　她完全不理解祁年。
　　“相信我。”
　　林听看着祁年的眼睛，满是真挚跟诚恳，她等待着祁年继续说下去。
　　可是没有。
　　他没有半句解释，只给了她三个字，相信我。

第411章 谈判
　　翌日。
　　江阔出发前去了林琅的公寓。
　　这次要去缅北交界处，未知因素太多，缅北又是出了名的乱，恐怕会有危险，他想再见林琅一面。
　　他敲了敲门。
　　“是有了了的消息了吗？”
　　林琅开门的第一句话就是问了了，脸上满是担忧，面容又憔悴了不少。
　　这些天江阔一直忙着跟缅北毕家的人交涉，没得空来看她。
　　估计又没有按时吃饭，人又瘦了一大圈。
　　“还没有。”
　　江阔说完，林琅眼底的光再次黯淡下来。
　　她失落地走回房里。
　　自言自语道：“可怜的了了，失踪已经半个多月了，还是一点消息都没有，她现在不知道在哪里，有没有饿着冻着，她该有多害怕啊。”
　　林琅神情恍惚。
　　江阔跟着她走进屋内，舟舟自己坐在客厅的地上吃饭，食物弄得浑身都是，地上沙发上也被她弄的到处是饭。
　　房子乱糟糟的，就像林琅的心情一样糟糕。
　　她没有心思收拾。
　　也无心打扮自己，头发凌乱，衣服还是江阔上次见她时穿的那件。
　　江阔实在是于心不忍，就将了了的消息告诉了她。
　　“林琅，其实我们已经找到了了了。”
　　林琅猛地抓住他的胳膊，眼中满是惊喜。
　　“找到了？她人在哪？现在就带我去见她？”
　　林琅迫不及待地就要拉着江阔出门。
　　他站在原地不走。
　　林琅转过身，眼中满是不解。
　　“怎么不走？”
　　江阔眼眸低垂，有些难以启齿。
　　“她在缅北。”
　　林琅眼中满是诧异，声音不自觉提高了好几个度。
　　“她在缅北？她怎么会在缅北呢？”
　　“林听上次失踪，其实也是被抓去了缅北，那边的人之所以放她回来，就是想让她去窃取祁氏集团的纳米芯片技术，了了就是他们用来威胁林听的人质。”
　　林琅头顶炸了个响雷。
　　瞬间一片空白。
　　她怔愣了好久，才抽出神来，声音有些颤抖。
　　“那了了会有危险吗？”
　　“他们没拿到纳米芯片技术，是不会伤害她的，这个你放心。”
　　林琅这才松了口气。
　　“她没事就好。”
　　“我这次来找你，就是想在去缅北解救了了之前，再看你一眼。”
　　林琅看向江阔，他表情凝重，眼中满是不舍。
　　她的直觉告诉她，这次缅北之行，一定很危险，不然江阔不会走之前还来看她。
　　“我也要去。”
　　“不行，这次很危险，你不能去。”
　　江阔果断拒绝。
　　林琅的态度也很坚决。
　　“正是因为有危险，我才必须去，了了是我的女儿，要冒着危险去救的人，只能是我，我不能让祁年，更不能让你去冒这个险。”
　　“你去也帮不上什么忙，反而会给我跟祁年的营救增加负担，到时候现场一定很混乱，我们还得再派人保护你。”
　　江阔耐着性子，苦口婆心地劝她。
　　“听听会去吗？”
　　“会，她会带着纳米芯片技术，去跟缅北的人交头。”
　　“那她会有危险吗？”
　　江阔有些迟疑，看向林琅的视线闪躲。
　　“我跟祁年会最大限度保护她的。”
　　“你们的计划是什么？”
　　江阔脸上闪过一丝为难：“这个暂时不能告诉你。”
　　她生命中最重要的人，这次都会去缅北。
　　那个地方，林琅听过，是人间炼狱，即便像祁年这种江城首富，去了都可能会被扒了一层皮。
　　她又怎么可能让林听只身去冒险。
　　“我不知道就算了，知道了一定要去，即便能出一点点力，我也要去帮忙。”
　　江阔拗不过她，时间又很紧迫，他得立刻出发，无奈之下就将林琅带着了。
　　祁年给林听的耳后别了一个黑色发卡，用一缕头发盖上，很不起眼，即便站在林听身旁也很难察觉。
　　“你给我戴了什么？”
　　“追踪定位器，也是窃听器，随时监测你的情况，你一有危险我们就会冲出来救你的。”
　　林听微微点头，她相信祁年的话。
　　祁年双手握住林听的肩膀，双眸凝视着她，很认真的叮嘱。
　　“虽然我们这次的任务是营救了了，但保证自身安全才是第一重要的。”
　　“我知道。”
　　“一定不能冲动，不能激怒霍垣，你只需要把霍垣引出来，剩下的交给我，记住，你只需要保证自身安全，救了了的事，交给我。”
　　祁年面色凝重，眉眼间全是担忧。
　　“我知道了，你好啰嗦啊。”
　　林听故意打破严肃的气氛，笑容轻松的反而安抚祁年。
　　“我会保护好自己的，放心吧。”
　　祁年又怎么可能真的放心，即便做好了万全的准备，他也不想林听再去见霍垣，不想她有一丝危险的可能。
　　可是现如今，要救了了，就必须要林听去引出霍垣。
　　他别无选择。
　　华夏与缅北交界处。
　　祁年的人保护林听在暗处。
　　林听拿着U盘，下了码头，便看到了霍垣的人。
　　他带着林听绕了很远一条路，走进一个偏僻的小巷子里，随后又七拐八拐的进了一个废旧的地下室。
　　林听站在地下室的入口。
　　往里边看去，那里阴暗潮湿，弥漫着一股霉味。
　　把林听的记忆瞬间拉回在缅北KK园区里，她被丢进小黑屋的场景。
　　心脏不自觉地紧缩。
　　她握着U盘的手心，渐渐冒了汗，她努力让自己看起来不那么畏惧。
　　环顾四周，并没有看见祁年的人。
　　一旦她走进这个地下室，她很可能就没有再逃出来的机会了。
　　林听的双脚就像是灌了铅一般沉重，难移半分。
　　“愣着干什么？还不赶紧跟上，霍爷已经在里面等你很久了。”
　　男人的话，吓得林听一跳。
　　她不自觉的吞咽着口水，想起祁年跟她说的那句话。
　　“相信我。”
　　她深吸一口气，往地下室走去。
　　另外一边。
　　祁年跟驻守缅北交界处的警方交涉，说出他们的需求。
　　警方对此很有些顾虑。
　　霍垣是缅北四大家族势力最大的一家，而他们华夏对于缅北的事，向来保持中立，不主动插手。
　　如若这一次帮了祁年，很可能在国际立场上引起争议。
　　“我们只能在华夏的土地上保证所有中国人的安全，一旦你们踏出这片土地，我们就无法保证你们的人身安全t，缅北不是华夏，即便我们是警察，也没办法在别的国家出警。”
　　“我懂你的意思。”
　　祁年陷入了两难境地。
　　这里是缅北与华夏的交界地。
　　如果他想要抓霍垣，他们的人一定会往缅北逃，一旦让他们逃到缅北，他就奈何不了他了。
　　出了警察局。
　　江阔满脸愁容。
　　“祁年，不好了，毕家的人突然反悔了，又拒绝与我们合作了，嫂子现在已经去见霍垣了，万一要是让霍垣逃了，再想抓到他可就难了。”
　　祁年握紧拳头，指腹因为用力泛着葱白。
　　现在不是犹豫纠结的时候，即便没有毕家的帮助，他也一定要抓住他。
　　“实行B计划，保林听，救了了。”
　　与此同时。
　　林听已经跟着霍垣的人，走进了地下室。
　　霍垣坐在椅子上。
　　指间夹着一根雪茄，嘴巴里吐着烟圈，一副睥睨众生的模样。
　　“林小姐，你让我好等。”
　　他的声音像地狱使者一般，阴森恐怖，带着一丝不容抗拒的威胁。
　　“你的等待是值得的，你要的东西我已经带来了。”
　　林听举起手中的U盘。
　　视线环顾四周，她并没有看到了了的身影。
　　“我要的人呢？”
　　“我总要验验货，才能确定你是真的拿到了我要的东西，而不是在耍我。”
　　霍垣一抬手，他的人便走了过来，要去拿林听手中的U盘。
　　她急忙将手收回来，满脸防备地看着她。
　　“我要先见到了了。”
　　“林小姐，你是不是还没有弄清楚自己的处境？你现在已经在我的地盘了，那个U盘，你是给也得给，不给也得给。”
　　霍垣连东西还没拿到手，便已经迫不及待地露出本性。
　　果然祁年说得没错。
　　他压根就没打算拿到东西后，还会留着她跟了了。
　　“别再过来！”
　　她后退几步，从口袋里拿出一个消磁刀，满脸威胁地看向霍垣的人。

第412章 中枪
　　“你的人要是敢再靠近我一步，我立刻就将这枚U盘损坏。”
　　林听将消磁刀对准U盘接口。
　　“纳米芯片只此一份，只要我将消磁刀往这个接口里一插，那你想要的东西就彻底报废了。
　　你费尽心思绕了那么大一圈，好不容易才弄到的，你确定要因为一个对你没有任何用处的小女孩，让这一切前功尽弃吗？”
　　霍垣心底闪过一丝犹豫，林听的话，完全拿捏住了他的心思。
　　霍垣平生最讨厌别人威胁他，手指紧握成拳，眼中满是怒意。
　　身体微微前倾。
　　嘴角浮现一抹阴狠的弧度。
　　“林小姐，别紧张，我只是跟你开个玩笑。”
　　霍垣给一旁的手下使了一个眼色。
　　“把人带来。”
　　了了双手被绳子捆绑住，嘴上用胶带封住，看到林听，眼泪便大颗大颗地往下掉。
　　“唔……小姨～”
　　她挣扎着想要往林听身边跑，可是弱小的她，被那个身材魁梧的男人，像抓小鸡一样领着衣领。
　　林听心疼坏了。
　　“了了别怕，小姨马上就救你出去。”
　　她转头看向霍垣，眼中满是怒意。
　　“你把人放了，我们一手交货，一手交人。”
　　“我总要先验一下货吧？”
　　霍垣眼中满是防备，林听这个女人不是沈清然，她诡计多端，他可不能失了主动权。
　　“你先放了她，这里都是你的人，如果U盘里的东西，不是你要的，我也逃不掉。”
　　林听说得不无道理。
　　这里是他的地盘，即便让她跑出去，他想抓她回来也是轻而易举。
　　想必她也玩不了什么花招。
　　霍垣放松了警惕。
　　让手下把人放了。
　　林听向了了招手。
　　“快过来，到小姨这里来。”
　　了了步履蹒跚地往林听的方向跑，受到惊吓的她，跑到林听身边时，整个人止不住打哆嗦。
　　“小姨！我好想你，好想妈妈。”
　　林听蹲下身将她抱进怀里。
　　“不怕，小姨这就带你回家，带你去找妈妈。”
　　她给了了擦掉眼泪。
　　“你要的人，我已经放了，我要的东西，你总能给我了吧？”
　　林听将了了护在身后，满脸防备地看向霍垣。
　　“我怎么确定，你拿了你想要的东西后，会不会杀人灭口？先放我们离开，等我们到了安全的地方，我会把U盘给你的人。”
　　霍垣脸色一沉，湖蓝色的眸子里满是汹涌的杀意。
　　声音低沉，压抑着怒意。
　　“我是不是太惯着你了？”
　　他的声音很大。
　　在空旷的地下室上空回荡，犹如恶鬼锁魂一般。
　　林听不自觉的又后退一步。
　　“我霍垣想要的东西，还没有得不到的。”
　　他给手下一个眼神。
　　那人便直接将枪口对准了林听身后的了了。
　　“这子弹可不长眼，她这么小，不知道能不能承受得了一枪？”
　　了了吓得抱住林听的腰，整张脸都埋在她的怀里，双肩止不住的颤抖着。
　　“别开枪！”
　　林听急忙阻止。
　　“林小姐，这是考虑清楚了？”
　　“U盘我可以给你。”
　　林听将手中的U盘递给霍垣的手下，等到他伸手来拿时，她又缩了回来。
　　“但是希望你能遵守承诺，放我们离开。”
　　“好。”
　　霍垣哄骗着：“我霍垣向来说话算话，只要你U盘里是我要的东西，我一定会信守承诺，放你们离开。”
　　林听这才将U盘给了他。
　　“看一下是不是纳米芯片技术。”
　　霍垣的人将林听给的U盘插在电脑上，屏幕里U盘数据正在读取中。
　　林听看着屏幕上的读取数据进展，紧张的心，悬到嗓子眼。
　　她不知道那里面究竟是不是纳米芯片技术，她也不知道祁年的具体计划。
　　林听环顾四周，祁年仍旧毫无行动，一旦霍垣拿到纳米芯片技术，她跟了了就危险了。
　　“回霍爷，是纳米芯片技术。”
　　霍垣脸上的表情瞬间便放松了下来，嘴角抑制不住的上扬。
　　林听趁着霍垣高兴，立刻抱起了了就往外跑。
　　早已埋伏在外面的人，收到林听位置的移动的信号，带人去接应。
　　很快华夏警方，便将霍垣的人团团围住。
　　林听前脚刚走。
　　霍垣的人便急忙说道：“霍爷，不好，这个纳米芯片技术被植入了病毒，已经将我们的电脑黑了，并且入侵了我们园区的所有电脑系统，并且通过电脑位置，正在获取园区的地图。”
　　霍垣神色一紧，急忙跑过去确认，想要阻止病毒入侵。
　　“这是什么病毒？我的防入侵系统怎么没有用了？”
　　霍垣在键盘上一顿乱敲。
　　最后电脑直接死机了，他气得直接将电脑摔了。
　　“操！敢耍老子！”
　　他手上青筋暴起，赤红着双眼，恨恨的瞪着林听逃走的方向。
　　他拿起手枪，装上子弹，眼底满是杀意。
　　“我今天非要亲手杀了这个女人！”
　　祁年跟江阔，还有林琅，在外面等待接应林听。
　　“妈妈！”
　　了了看见林琅，瞬间喊出了声。
　　“了了！”林琅见到了了急忙往她的方向跑过来。
　　“林琅别去！”
　　他想要阻止，已经晚了。
　　林琅思女心切，迫不及待的想要见到了了。
　　霍垣听到外面的声音，立刻意识到自己中计了。
　　“糟了，这个女人还带了人来！”
　　他立刻将地下室连接缅北地界的门打开，本来准备直接逃走的，但他无法接受自己，竟然被一个女人耍了。
　　眼中的恨意瞬间腾升。
　　“老子今天死也要把她抓来。”
　　地下室外。
　　祁年对林听说道：“快过来。”
　　她瞬间松了一口气，见到祁年，她便是看见希望的光。
　　林听牵着了了的手，往祁年的方向走去。
　　霍垣直接掏出枪，对准林听的腿便开了一枪。
　　砰的一声枪响。
　　林听腿上传来一阵尖锐的刺痛，双腿一软跪在地上。
　　她不敢置信地低头看向小腿。
　　子弹从她的小腿肚穿过去，血像喷泉一般涌了出来。
　　那一瞬间，皮肉分离的疼。
　　让她刹那间失声。
　　“听听！”
　　祁年满脸担忧地喊道，她身后的霍垣枪口还对准林听。
　　他急忙往林听的方向跑来。
　　霍垣手中有枪，而祁年没有，即便他跑得很快，可在子弹面前他的速度也不值一提。
　　“小姨，你的腿流血了！”
　　了了吓得不知所措。
　　声音哽咽，连哭都不敢。
　　林琅更是吓得不知道该怎么办，江阔急忙将林琅拽了回来。
　　“了了！”
　　林听知道自己肯定是跑不掉了。
　　她强忍着疼痛，哄骗了了。
　　“快去找妈妈。”
　　“可是小姨你……”
　　了了有些放心不下，霍垣正大步向他们走来。
　　“别管我，你快走，快走啊！别回头，一直往前跑。”
　　了了哭着往外跑。
　　身后霍垣的声音，像恶鬼一般紧追着她。
　　“你再跑一步，我就开枪打碎你的脑袋！”
　　“了了别停下，拼命的跑，别回头！”
　　了了心里害怕极了。
　　可是她又不敢停，只能咬紧牙齿，不停的跑。
　　霍垣举起枪，对准了了的方向，就要再次开枪。
　　林听强忍着腿上的疼痛，扑到霍垣面前，抱住她的胳膊，去抢夺他手中的枪。
　　“砰！”
　　又一声枪响，划破天空。

第413章 赶紧射杀他t
　　了了吓得摔倒在地。
　　膝盖手掌，全部磨破了皮。
　　小小的一个，趴在地上不敢动弹。
　　林听心脏狂跳不止，脸色被吓得煞白。
　　“祁年！”
　　林琅和江阔同时喊出这个名字。
　　林听心中浮现一个不好的预感。
　　全身僵硬，仿佛失去了一切反应能力，双脚如同生了根，无法动弹。
　　霍垣脸上露出得意的笑。
　　“我还得谢谢你，要不是你推我这一下，这一枪还不会打在他身上。”
　　林听满脸惊恐地看向子弹打出去的方向，正中祁年胸口。
　　他扑通一声倒地。
　　林听不敢相信自己的眼睛。
　　怎么会是祁年？
　　怎么能是祁年！
　　她双手止不住的发抖，心慌被无限放大。
　　祁年的脸色开始发白，胸口不断涌出的血，染红他的衣服。
　　“祁年！”林听不顾一切地想要往祁年身边跑去。
　　霍垣一把圈住林听的脖子，便将她禁锢在身边，另外一只拿枪的手对准林听的脑袋。
　　“再动，我一枪打爆你的头。”
　　林听继续挣扎着，此刻的她全无理智可言，只想去到祁年身边。
　　“林听，你别冲动，我没事。”
　　祁年捂着不断流血的胸口，他用手支撑着，强忍着疼痛，想要站起来，却再次倒地。
　　“祁年，没想到我们会以这种方式见面，纳米芯片技术你一定带在身上吧？现在就给我，否则我立刻杀了她。”
　　“别伤害她。”
　　祁年急忙阻止。
　　警方已经将霍垣包围，很多枪口都对准他，但是他手中有人质。
　　警方并不敢轻举妄动，只能试着跟他谈判。
　　“你已经被包围了，把枪放下，放了人质。”
　　霍垣冷笑一眼，眼中满是张狂。
　　“当我是傻子吗？我现在放了人质，就只有死路一条。”
　　警方拿起手上的对讲机。
　　“狙击手准备。”
　　霍垣立刻防备起来，很快便找到狙击手的方向，然后用林听当做遮掩体。
　　狙击手所在的那个位置，根本无法避开林听开枪。
　　“报告队长，这个人很狡猾，他用人质当做护盾，我根本就没办法对他开枪。”
　　“调整位置，尽快救出人质。”
　　霍垣将视线看向祁年。
　　“把我要的东西给我。”
　　“祁年，别听他的，我宁愿死，也不要你背弃国家来救我。”
　　林听已经做好了赴死的准备。
　　她从口袋里拿出那把消磁刀，对准霍垣的腹部用力的扎了下去。
　　霍垣疼得面目狰狞。
　　他用脚猛地揣了林听中弹的小腿肚，她疼得冷汗直冒，牙齿止不住的打颤。
　　手中的刀还在不停的用力。
　　“别伤害她！”
　　祁年想要去救，可眼下，他胸口中弹，连站起来都困难。
　　“放下人质。”
　　警方再次跟霍垣谈判。
　　“想要人质就拿纳米技术来换！”
　　祁年无比纠结。
　　在个人感情跟家国大义之间犹豫。
　　“祁年，我不要你背叛国家，帮我照顾好我姐跟了了。”
　　狙击手正瞄准他的位置。
　　霍垣知道自己时间不多了，再不逃，恐怕就真的要命丧于此了。
　　留得青山在不怕没柴烧。
　　他圈住林听的脖子，将她往地下室的放上拖拽。
　　江阔：“不好，他要逃回缅北了。”
　　林琅：“快点拦住他，别让他带走听听。”
　　祁年冲着警方喊道：
　　“赶紧射杀他。”
　　要是让霍垣再次将林听带走，再救出来就难上加难了。
　　“动手！”
　　警方瞬间向地下室围攻。
　　霍垣的人早就在里面准备好了。
　　他带着林听往地下室退去，刚进地下室的，那门便落下。
　　“赶紧把门撬开。”
　　警方的人，刚拿出工具，地下室随后便发生了爆炸。
　　砰的一声巨响！
　　地下室上空飘起一朵火云。
　　江阔将林琅跟了了护在怀里，祁年满脸震惊地看着那团火。
　　整个地下室都被炸成一摊废墟。
　　“林听！”
　　祁年受不了这个刺激，又加上胸口的枪伤流血过多，他眼前一黑倒了下去。
　　“祁年！”
　　江阔将祁年扶起来，他呼吸微弱，情况十分危险。
　　“赶紧叫救护车。”
　　受了伤的祁年被送去了医院抢救。
　　抢救室外。
　　江阔一脸担忧。
　　林琅坐在椅子上抱着吓得六神无主的了了，泣不成声。
　　她刚刚救回了女儿，又失去了妹妹，现在妹夫又躺在抢救室里，生死未卜。
　　她感觉天都塌了下来。
　　手术进行了4个多小时，灯终于灭了，医生走了出来。
　　江阔急忙走上前。
　　“医生，他怎么样了？”
　　“病人胸口的子弹已经取出来了，万幸是没有打中心脏，但失血过多，加上他胸口原先就有过枪伤，所以需要在ICU再观察一晚，如果没什么意外情况，就能转去普通病房了。”
　　江阔瞬间松了口气。
　　“还好祁年没事。”
　　翌日。
　　祁年麻药过后，便苏醒了过来。
　　他看着头顶白色的天花板，知道自己是在医院。
　　他眉头紧锁，想要抬手，却发现手是麻木的，转眸环顾四周，身旁的心电监护仪发出滴滴的声响。
　　他用尽全力抬手，才将脸上的氧气面罩摘了。
　　江阔刚从外面回来，见到祁年要拔氧气，急忙阻止。
　　“你干什么？”
　　“林听呢？救出来没？”
　　江阔神色凝重，眉眼中满是悲伤。
　　他的沉默就已经说明了一切。
　　祁年要从床上起来。
　　“我要去找她。”
　　江阔再次将他强行按回了病床上。
　　“你现在身上有伤，要怎么去找她，难不成命不想要了？”
　　“没有她，我还要这条命做什么？”
　　祁年情绪激动地质问着。
　　他十分自责跟懊悔，他就不应该同意让林听去冒险。
　　“就差一点。”
　　他脸上满是痛苦的神色。
　　“就差一点，我就能将她从霍垣那个混蛋手里救出来了。”
　　“这也不怪你，谁也不想这样。”
　　“如果不是因为我，她也不会被霍垣盯上，是我把危险带到她身边的。”
　　祁年现在后悔极了。
　　或许当初他就不应该再将林听追回来，是他的强求，又将她置于险境。
　　“等你伤养好了，我们再想办法。”
　　“我能等，林听她能等吗？缅北是什么地方，你难道不清楚吗？”
　　他一秒也等不了。
　　江阔满脸无奈，他知道祁年现在着急，他说再多劝慰的话，也都是无用。
　　叹了口气。
　　“林听会没事的，你先把伤养好，找林听的事交给我。”
　　“给我一台电脑。”
　　“你要电脑做什么？”
　　“我在林听身上装了追踪器。”
　　江阔立刻让人找来了一台电脑。
　　祁年登入追踪器系统，试图去搜寻他别再林听头发上的追踪器。
　　可惜没有。
　　完全识别不到，根本无法定位。

第414章 她就埋在那！
　　“怎么会这样，我给林听的那个追踪器那么隐蔽，不可能会被发现的，怎么会一点信号都追踪不到？”
　　“是不是被屏蔽了？”
　　“你去找辆轮椅来。”
　　江阔眼中满是疑惑：“你想做什么？”
　　“我要亲自去见毕家的人。”
　　江阔看向他满身的仪器，陷入了犹豫。
　　“你才刚做完手术，麻药都还没完全退，现在还下不了床。”
　　“让你去你就去。”
　　祁年眼中满是怒意，几乎是吼出来的。
　　江阔仍旧站在那不动。
　　他理解祁年想要救林听的迫切心情，但他不能视祁年的安危于不顾。
　　“你不去，我自己去。”
　　祁年说着就将手上的留置针拔了。
　　“祁年，你别冲动！”
　　江阔要阻止，被祁年推开。
　　“不帮我，就别管我！”
　　他咬牙用尽全力从床上坐起来，刚做完大手术，麻药未完全消退，他的双脚刚一碰到地面，就像是踩空一般，双腿一软，跪倒在地。
　　伤口又撕裂出血，他疼得冷汗直冒，双手止不住地打颤。
　　江阔急忙去扶他。
　　“我帮你去找轮椅，你先躺回床上。”
　　他实在是拗不过祁年，把他扶到床上躺下后，又去借了轮椅过来。
　　江阔推着祁年回到了案发现场。
　　只剩下一摊废墟。
　　周围用警戒线围起来，现场有搜救人员牵着搜救犬在搜救。
　　祁年问现场的负责人员。
　　“有找到人吗？”
　　“没有，这个地下室在华夏与缅北的交界处，我们发现地下室还有一个出口，就链接着缅北一个棋牌室。
　　霍垣的人，应该就是从那个出口带着林听逃走了。”
　　确定林听没有被压在这摊废墟下面，他也就松了一口气，眼下她活着就是最好的情况。
　　祁年在毕家的集团楼下，自报家门想要见毕权一面。
　　秘书给毕权打了个电话，随后把祁年跟江阔请进了会议室。
　　“我们毕总在开会，二位先在会议室稍等一会。”
　　时间一分一秒的过去。
　　江阔去找秘书催了好几次了，都是还在开会。
　　就这样晾了他们一下午。
　　江阔气的脸都绿了，急在会议室来回踱步，不停地抱怨吐槽。
　　“这个毕权，好大的架子，你都亲自来找他了，他竟然把我们晾在这，要不是他突然反悔拒绝在缅北给我们提供帮助，霍垣又怎么可能逃得掉。”
　　对比江阔的暴躁气愤，祁年就显得冷静得多。
　　他面色严肃，眼底的情绪晦涩难t懂，谁也不知道他在想些什么。
　　直到天色暗了下来。
　　毕家才派人过来。
　　“我们毕总说了，今天没时间见你们，让你们改天再来。”
　　江阔瞬间就坐不住了，冲到他面前跟他理论。
　　“你们毕总什么意思？把我们晾在这里一天了，再说没时间见我们？”
　　“我只是个负责传话的。”
　　秘书说完便退了出去，江阔有气都没地撒。
　　他对着空气猛砸几拳。
　　“这个毕权欺人太甚，要不是我们在缅北有求于他，又怎么可能要看他的脸色，他算个什么东西。”
　　“推我回去吧。”
　　祁年面色平静，脸上没有一丝怒意。
　　江阔看不懂他，明明急着要来见毕权的人是他。
　　怎么感觉他一点也不着急。
　　“我们就这么走了？”
　　“他会主动找我的。”
　　祁年意味深长地说着，江阔满脸疑惑，不明白他话中的意思。
　　祁年回到病房后，他利用林听给霍垣植入病毒的U盘，将缅北四大家族，所有的电诈园区的窝点地图，全部锁定，精准到园区里会有多少个华夏人。
　　他将这份人口数据在网上公布，又将因为电诈而倾家荡产的人，推出来影响舆论，再用几个在缅北逃回来的人口述，缅北园区有多恐怖。
　　很快网上舆论便起来了。
　　解救华夏同胞的呼声越来越大，引起了政府的关注，舆论的压力，让政府不得不出面解救困在园区里的华夏同胞。
　　很快缅北四大家族，共同的敌人出现了。
　　正义军。
　　一个几乎快被缅北四大家族剿灭的一支军队。
　　政府暗地里出手支援，缅北的局势很快发生了扭转。
　　正义军切断缅北政府军给四大家族的补给线和通讯线路，采取的围点打援战术已成功占领了100多个据点。
　　短短一周时间，就让四大家族处境岌岌可危，一场决战在即。
　　此时毕权亲自来医院找到祁年，想要他提供帮助。
　　他声线颤抖，极力哀求。
　　“我愿意跟您一起对抗霍垣，帮您救出您的妻子，作为条件，你得帮我对抗正义军，他们太猛了，毕家的园区，三分之二已经被正义军占领了。”
　　“晚了。”
　　祁年冷眸宣判着他的死刑。
　　并且通知华夏警方，将毕权抓了。
　　祁年跟随警方，去到缅北，根据他入侵霍垣的电脑系统，定位出的地点，挨个搜寻。
　　又找了整整一周。
　　缅北四大家族，所有的电诈园区都被搜了一遍。
　　“园区里所有的华夏同胞都在这了。”
　　“你确定没有遗漏？”
　　“确定。”
　　没有见到林听。
　　祁年眼底的光一点点黯淡。
　　瘫坐在园区的台阶上，思绪乱成麻，他望着四周，高高的围墙，厚重的大铁门，他都为她打开了，可是为什么还是没能找到她？
　　他费了那么大劲，绕了那么大一圈，解救了所有被骗进电诈园区的华夏人。
　　他最想救的人，却像是人间蒸发了一般。
　　江阔走了过来。
　　“嫂子会不会已经……”
　　剩下的话，他有些说不出口。
　　“不可能！”祁年果断否定。
　　“她一定还活着，我能感受得到。”
　　其实祁年心里也没底，毕竟整个缅北，都被他搜了个遍。
　　如果她还活着站在这片土地上，他一定早就找到了。
　　除非她躺在了这片土地里。
　　“祁年，KK园区有个叫宋昆的说有林听的消息。”
　　“带我去见他。”
　　祁年跟着江阔去到了关押电诈犯人的监狱。
　　“你知道林听在哪？”
　　宋昆目光看向祁年，眼神怯弱，木讷地点头。
　　“知道。”
　　祁年眼中闪过一丝欣喜，这么多天了，这是唯一一个有用的线索。
　　他就知道林听还活着。
　　“带我去找她。”
　　宋昆手上铐着手铐，被警方的人控制着，跟着他所提供的路线。
　　他们去到了KK园区的最后面。
　　一个杂草丛生的小树林里。
　　宋昆下了车，指着那片树林。
　　“她就埋在那！”

第415章 火化吧
　　祁年心脏猛地一咯噔。
　　呼吸短暂停顿了几秒，双脚像是被钉在了地上，而后愤恨地给了宋昆一拳。
　　“你胡说！”
　　宋昆被打得嘴角流血，脑袋懵了好一会。
　　“我没骗你，她背叛了霍爷，霍爷从缅北交界处回来后，就找人给她折磨死了，用了园区所有的酷刑，把她的器官拆了，肢解做成了人彘，就埋在那，不信你可以去挖。”
　　“这不可能！”
　　祁年情绪失控地抓住宋昆的衣领，一拳又一拳地打在他的脸上。
　　“林听到底在哪？告诉我实话，不让我弄死你。”
　　“祁先生，你冷静一点！”
　　警方将祁年拉开。
　　宋昆的脸已经被祁年打得，肿成了猪头，仍旧一口咬定。
　　“林听的确死了，而且死得很惨，是我在园区见过死得最惨的一个女人，不过她也是找死，敢玩弄霍爷，这个世界上，就没有哪个女人能从霍爷手上活着逃出来。”
　　祁年被警方强行拉开。
　　他坐在地上，失神了很久，紧闭双眼，试图驱散脑海里林听被肢解做成人彘的模样。
　　“挖到了！”
　　搜救人员从树林里跑出来。
　　祁年最后一丝希望泯灭，脸上的表情慢慢消失，眼底的情绪充满着悲伤。
　　他扶着墙壁费力的站起身来。
　　向树林的方向走去。
　　每一步都很艰难。
　　这是他这辈子走过最为漫长的路，他多希望这条路永远也不要走到终点。
　　可是这段路很短，短的只有十几步。
　　树林挖出来一个坑。
　　里面有几具女尸，这种天气下，尸体已经腐烂，面目全非，根本认不出原本的模样。
　　其中有一具女尸，与宋昆描述的相符，身体被肢解，甚至连骨头都被倒了硫酸腐蚀，找不出一丝痕迹，只有几件散落在别处的衣服，的确是林听被霍垣带走那天穿的。
　　祁年视线落在一个黑色不显眼的发夹。
　　他急忙蹲下身，伸出手，几乎是颤抖着将那枚损坏的发夹摘了下来。
　　“是我亲手给林听戴上的追踪器。”
　　他猩红的眼底蓄满了泪水，脸颊上的肌肉音乐在颤抖，握着那枚发夹泣不成声。
　　他无法接受林听已经不在人世的消息。
　　得到消息赶来的林琅，见到那坑里腐烂的女尸，跌坐在地上。
　　江阔急忙将她扶起来。
　　她不愿相信林听已经死了，抓住他的手，眼泪不停地掉落，声音颤抖着：
　　“这不是听听对吗？是弄错了对不对，一定是弄错了，听听不可能死了，她一定还活着，我能感觉得到，她还活着。”
　　她情绪激动，悲痛欲绝地大哭着，眼里满是无助，仿佛下一秒就要哭晕过去。
　　江阔将她揽入怀里，轻拍着她的背安抚着。
　　这种时候，除了陪伴，任何的言语都显得过于苍白。
　　祁年突然停止了哭泣，眼眸瞬间冷了下来。
　　他沉着冷静地转身看向一旁的法医。
　　“能提取DNA吗？”
　　“这里有好几具女尸，其中有一具女尸被化学物质腐蚀过，提取难度可能有点大，不过可以在衣物上提取。”
　　“多久能出结果？”
　　“明天。”
　　得到法医的答案后，祁年转身走了。
　　“霍垣抓到了吗？”
　　“还没有，四大家族里有部分人逃出缅北了，不过现在已经发布追踪令了，只要他露面，就一定能够被揪出来。”
　　“继续找，活要见人，死要见尸。”
　　祁年拳头紧握，黑压压的眸子里满是汹涌滚动的杀意。
　　翌日。
　　法医将DNA提取结果拿来给他。
　　“我们从衣服上提取到了林听的DNA，还有一些少量头发跟皮肤组织，那具被化学物质腐蚀的尸体，应该就是她的。”
　　祁年手颤抖着翻开那份DNA提取报告，视线落在那最后结论处，认命般地松开了手。
　　那张纸滑落到地上。
　　他靠在椅子上，双眼空洞无光，整个人看起来萎靡颓丧，仿佛坠入了深海。
　　失去挚爱的疼痛，撕扯着他，将他拉入地狱的深渊。
　　从此他的世界都变成了暗灰色。
　　光灭了。
　　一切都没有意义了。
　　法医见他这副模样，劝慰道：“祁先生，请节哀。”
　　祁年背对着他。
　　他还想再安慰的话，吞了回去。
　　“没什么事，我就先走了。”
　　法医叹了口气。
　　他从事这个行业，每天都跟尸体打交道，早已看淡了生死，可见到林听死的那样惨，还是不由得惋惜。
　　江阔正好来找祁年，撞见了他。
　　“结果出来了吗？是林听吗？”他迫不及待地问。
　　法医微微点头。
　　江阔的心沉到谷底，眼中满是悲伤跟惋惜。
　　“节哀吧。”
　　法医抬手拍了拍他的肩膀，摇了摇头，走了几步，又转身说道：
　　“还有一具尸体DNA显示是沈清然的，我们查了一下，她是祁先生名义上的妹妹，我看他那么伤心，没忍心跟他说，她的尸体该怎么处理？”
　　“另外一具尸体是沈清然？”
　　江阔眼中满是诧异，她不是替霍垣做事吗？
　　不惜背叛我跟祁年，带走林听，怎么还会落得这个下场？
　　“她是怎么死的？”
　　“据尸检结果判断，她t的肋骨全断了，手脚粉碎性骨折，头骨也裂开了，内脏破裂出血，应该是从高处坠落摔死的。”
　　“摔死的？”
　　江阔心情很是复杂。
　　对于沈清然，他无疑是恨的。
　　如若他当初听祁年的话，在沈清然出现在地下停车场时，就带她去警察局自首，或许她也就不会落得客死异乡的下场。
　　林听也不会被抓去缅北，最后惨死，连个全尸都没有。
　　说到底，他才是那个造成今天这副局面的罪人。
　　“对于沈清然的尸体，要怎么处理？”
　　“火化吧。”
　　人死了，一切都结束了。
　　江阔跟着法医去了火葬场。
　　沈清然的尸体已经腐烂得面目全非，泛着恶臭味。
　　火葬场的工作人员皱着眉头，将她的尸体推进了焚化炉。
　　刺啦一声。
　　再推出来便是一堆骨灰了。
　　江阔抱着沈清然的骨灰，去了陵园，带她去见了沈淮序。
　　墓碑前。
　　“淮序，我带清然来看你了。”
　　他将沈清然的骨灰放在墓碑前，眉眼中满是悲伤。

第416章 葬在他旁边
　　“对不起，我答应过你，要好好保护她，结果因为我的一再纵容，让她走上了不归路，死前还遭受了那么多折磨。”
　　他对不起沈淮序的嘱托。
　　曾经的他们是那样的单纯美好，没想到却走到了今天这个地步。
　　“你会怪我吗？”
　　江阔对着墓碑自责。
　　没有回答，死人又怎么可能会给他回答。
　　“清然，我把你葬在你哥旁边，希望下辈子，你能做一个善良的人。”
　　……
　　知道那具尸体是林听后，祁年把自己关在房间里，谁也不见。
　　不吃不喝也不睡。
　　他世界的光没了。
　　没有林听的人生，一望无际都是痛苦。
　　他甚至想死，陪她一起去。
　　自责跟愧疚将他包围。
　　他将房间的窗帘全部拉上，白天黑夜都是黑的。
　　他想如果林听真的死了。
　　能不能来找他。
　　可是没有，一次也没有，甚至连他的梦都不来。
　　她是在怪他吗？
　　怪他没有用纳米芯片技术救她？
　　江阔在外面疯狂敲门。
　　“祁年，你开门！你别想不开，你再不开门我就把门踹了。”
　　林琅也过来劝说。
　　“妹夫，我知道你现在很伤心，可伤害听听的坏人，还逍遥法外，她还等着你替她报仇，你不能再这么消极颓废下去了，听听要是看到你这副模样，她会心疼的。”
　　不论林琅如何劝说，里面都没有半点声音。
　　江阔彻底慌了。
　　“他不会真想不开，自杀了吧？”
　　“还是赶紧把门打开吧。”
　　江阔找来了工具，正准备将门撬开。
　　他斧头刚举起来。
　　门把手转动，里面的人出来了。
　　“祁年。”
　　他整个人看起来很颓废，也很憔悴，胡子好几天没刮了，眼里满是红血丝，估计这些天根本就没合眼，人也瘦了整整一圈。
　　“你还好吗？”
　　祁年面色平静的说了一句。
　　“我没事，就是有点饿了，有饭吗？”
　　“有，我这就去给你买饭。”
　　饭桌上。
　　祁年不停的往嘴巴里扒着饭，面上表情看不出喜怒，谁也不知道他此刻在想什么。
　　江阔不明白，他怎么突然就跟个没事人一样。
　　“这饭有点咸。”
　　江阔急忙给他倒了一杯水。
　　“这边的口味的确有点偏重，你喝点水。”
　　林琅小声犯着嘀咕：“祁年这是振作起来了吗？”
　　“不清楚，应该是吧，看他胃口挺好的，这里的饭那么难吃，你看他全都吃完了，想必应该是接受现实，振作起来了吧。”
　　祁年吃完饭，站起身，准备回房。
　　江阔瞬间紧张起来。
　　“你又准备把自己关在房间吗？”
　　“我只是去洗个澡。”
　　江阔这才松了口气。
　　“那你洗完澡收拾一下，我们要回江城了。”
　　祁年没有回他，走进房间。
　　房门关上。
　　他漆黑的眸子里，涌现出一股浓烈的恨意，那抹恨是支撑他重新站起来的信念。
　　他快步走到窗户前，将窗帘拉开，让阳光照了进来。
　　那光线无比刺眼，照在身上暖洋洋的，可是祁年却觉得心里冷的很，某个角落的灯灭了，即便外面的世界再亮，那里也亮不起来了。
　　他洗漱完，再次拉开门。
　　江阔已经收拾好东西，在楼下等他了，见他双手空空，满脸不解。
　　“你没收拾东西吗？”
　　“我还不打算回去。”
　　祁年说完，越过他径直向外面走去。
　　江阔一把抓住他的胳膊。
　　“你要去哪？”
　　“去找林听。”
　　江阔一脸懵。
　　“林听不是已经找到了吗？还去找什么？她已经死了。”
　　祁年一把甩开江阔的胳膊，眼中满是怒意。
　　“她没死！那个不是她！”
　　江阔拗不过他，也只好随他去。
　　林琅也劝他。
　　“祁年想找就让他去找吧，总比把自己关在房间里强些。”
　　3个月后。
　　在祁年的帮助下，正义军已经完全占领了缅北，成为了缅北新的统治者，将所有电诈园区全部捣毁，并且向华夏人民表态，缅北从此以后学习汉语，说中文，保证每一位来缅北的华夏人都是安全的。
　　缅北的历史被改写。
　　四大家族正式退场，这里已经安全了。
　　祁年这一个月里，跟随正义军，走遍缅北的每一个角落。
　　没有一丁点林听的消息，甚至连一个跟林听相似的人都没有。
　　霍垣也像从缅北蒸发了一样。
　　江阔劝他。
　　“祁年，你还准备找到什么时候？该回江城了，人死不能复生，3个月的时间，你也该接受现实了，人活着就要向前看，总得让嫂子入土为安。”
　　“什么入土为安？她没死，入什么土？”
　　祁年暴怒，猩红的眼里满是蚀骨的恨意。
　　“我能理解你的心情，但DNA结果不可能错的，林听已经死了。”
　　“她没死。”
　　他不相信，她就这么死了。
　　没有全尸，还是被做成人彘惨死的。
　　他不相信！
　　“我要找到霍垣，亲口问他，更要亲手替林听报仇。”
　　林听的仇人尚且活在人世，他又怎么可以心安理得的回江城。
　　“我们已经在缅北找了一个月了，霍垣如果在缅北，早就找到了，他应该是已经逃出缅北了，你在这里找再久也没用啊。”
　　江阔的话倒是点醒了他。
　　“你说过霍垣是混血儿，我没记错吧？”
　　“他是混血。”
　　江阔一脸疑惑，不知道祁年这突兀的一句话究竟什么意思。
　　“M国，他母亲是M国人，霍垣一定是逃去M国了，我现在就收拾东西去M国。”
　　江阔急忙拦住他。
　　“你别冲动，霍垣的母亲是M国研究所的科学家，而且还是跟纳米芯片技术有关的科研人员，是M国的重点保护对象，你去查她，你觉得能查到什么东西吗？他们正等着你去那送死呢，你忘记之前在M国被枪杀的事了？”
　　江阔的话不无道理。
　　霍垣的目的就是纳米芯片技术。
　　林听宁愿死，也不愿意背叛国家，不愿意让他做背信弃义的人。
　　他不能辜负她的心血。
　　“我知道你报仇心切，但我们不能毫无准备就去M国，这件事还得从长计议，M国不是缅北，更不是江城，我们去了那里就被动了。”
　　祁年再次振作起来。
　　“先回江城。”
　　这一次他一定要将霍垣碎尸万段。
　　与此同时。
　　地球的另外一边。
　　M国
　　江遇把所有的精力的投入到工作中。
　　秘书走进来。
　　“江总，下午要去拜访一下朵拉女士，她对我们的新能源很感兴趣，她在M国科研方面的影响力很大，如果能够得到他们的支持，我们在M国的发展会跟上一层楼。”

第417章 被爱是不需要努力
　　“我知道了。”
　　江遇开车去了朵拉的庄园。
　　“朵拉女士，我是江氏集团的江遇。”
　　“我知道你，你们公司的新能源我很感兴趣，我们去会客厅聊。”
　　江遇跟着朵拉去了会客厅。
　　她是一个正宗的白族血统，金发碧眼，很有气质，五十多岁皮肤保养得还是很好。
　　M国人老得快，这个朵拉看起来却比同龄人年轻十岁。
　　“江先生，你先做，我去给你泡杯咖啡。”
　　“妈，这个人谁啊？”
　　“我的客人，霍垣，你今天把那个女人给我看好了，别让她又发疯闹事，我今天有正经事要谈。”
　　“我知道了。”
　　江遇顺着声音看去，朵拉正跟一个三十多岁的男人交头说着什么，那人看起来像是她儿子。
　　她泡好咖啡，笑意盈盈地端了进来，递给江遇。
　　“尝尝，我亲手磨的。”
　　“谢谢。”
　　他接过咖啡，轻轻抿了一小口。
　　“很浓郁，很好喝，刚才那位，是您的儿子？”
　　朵拉微微点头。
　　“您儿子一表人才，不过他看起来好像是个混血，您丈夫难道是华夏人？”
　　“他的确是个混血，不过我丈夫不是华夏人，他是缅北人，只不过前些日子去世了。”
　　“抱歉，让您想起伤心事了。”
　　“没关系，都过去了，人活着总要向前看，前方也许会有新的开始。”
　　朵拉盯着江遇，意味深长的说着。
　　江遇总感觉这个朵拉看他t的眼神不太对劲，急忙切入正题。
　　“您说的那个关于我们公司的新能源……”
　　两人谈起正事。
　　三十分钟后。
　　江遇站起身，向朵拉伸出手。
　　“跟您交谈得很愉快，我回去就让秘书拟合同，后面的合作事宜我们下次再商量，今天就不打扰您了。”
　　“江先生慢走，欢迎下次再来做客，不过下次你可以直接叫我朵拉，这样显得亲切。”
　　“好的，朵拉女士。”
　　朵拉送江遇走出会客厅。
　　“放我出去！”
　　一个熟悉的声音，从楼上的房间传来，吸引江遇的注意力。
　　他抬头望向那个房间。
　　“我刚才是不是听到谁在呼救？”
　　朵拉急忙解释：“我儿媳妇，估计又跟我儿子闹别扭了。”
　　朵拉对着上面的房间喊了一声。
　　“大白天的，你们两口子能不能动静小点？”
　　江遇立刻明白朵拉的意思，顺着她的话说道：“都是年轻人，能够理解。”
　　江遇转身往屋外走去。
　　“放开我！”
　　那个房间又传来声音。
　　这个声音听着有点像林听。
　　江遇心中不由得泛起了嘀咕。
　　他停下脚步，再仔细听，那个房间又没有声音了。
　　“江先生，出口在这边。”
　　佣人催促，江遇这才将思绪拉了回来。
　　他敛了敛眸子，心底不由得泛起一丝自嘲的笑。
　　刚才的那个念头，实在过于荒唐。
　　林听怎么可能会出现在M国，他一定是太想她了，以至于音色有些相似的人，都觉得是她。
　　二楼窗户上。
　　一个女人看着他离开的背影，疯狂地拍打着窗户。
　　可惜他没回头。
　　翌日。
　　江遇在别墅的落地窗前晒着太阳。
　　他盯着手机屏幕，不受控制地又点开了林听的朋友圈。
　　她已经三个多月没有发动态了。
　　她在江城还好吗？
　　江城最近有些降温，林听不知道有没有添加衣服。
　　“有祁年照顾她，她现在一定很幸福，我在这瞎操心什么。”
　　他敛了敛眸子，将手机息屏放进口袋，叹了一口气。
　　“都决定了放下了，就别再想了。”
　　他站起身，走到大大的落地窗前，伸了个懒腰，视线被窗外的一个人影吸引。
　　妮蔻笑着向他招手。
　　“江遇！”
　　她站在院子外的护栏前，蹦跶着朝他挥手，指了指大门。
　　“开门！我给你带了爱心便当。”
　　江遇眉头紧锁，眼中闪过一丝烦躁。
　　“又来。”
　　他叹了口气，看在林听的面子上，他将房门打开。
　　“你怎么又来了？”江遇没好气的说着。
　　“我来给你送午餐啊。”
　　她举起手中的便当盒，脸上的笑容似六月的太阳，十分热烈。
　　不论他浇了多少次冷水，妮蔻都永远是这副元气满满，又热情的模样。
　　“我不……”
　　江遇拒绝的话还没说出口，妮蔻就自来熟地走进客厅，自顾自的坐在餐桌上帮江遇把饭打开了。
　　“我就知道，你休息日，一个人在家就会随便对付一口，这泡面吃着多不健康啊。”
　　她将桌上江遇刚泡好的泡面，端起来丢进了垃圾桶。
　　“唉！别丢！”
　　他刚要阻止，可话还是说慢了，妮蔻已经丢进去了。
　　她耸肩笑了笑。
　　“已经丢了，吃我的爱心便当吧，今天给你做了虾仁炒蛋，还有玉米排骨汤。”
　　她拉开椅子让江遇坐下。
　　“我不吃，你把这些收起来吧。”
　　他毫不留情地拒绝。
　　他不喜欢妮蔻，也从不做会让她误会的事。
　　“你跟着我来M国也有段时间了，还不回去吗？”
　　“我还没得偿所愿，不急着走。”
　　“你不会如愿的，回去吧。”
　　江遇直接给了她答案。
　　他连表白的机会都不给她，就拒绝了她的心意。
　　她也是个人。
　　她也会伤心，也会难过。
　　“我不回去。”
　　她小声又赌气地说着，只允许自己难过了一秒，便再次热情地跟江遇推销。
　　“我今天做的饭菜真的很好吃，你尝一口嘛。”
　　她端起饭盒夹起一块虾仁递到江遇面前。
　　“我不吃！”
　　他冷着脸将她递来的食物推走，妮蔻手中的饭盒也被他打掉到地上。
　　她脸上的笑容瞬间僵硬。
　　看着一地狼藉，她辛苦做了一早上的午饭，竟然被他这么嫌弃。
　　她蹲在地上收拾。
　　努力挤出笑容，安慰自己。
　　“没关系，我等下再做，我知道你不是故意的。”
　　“我不喜欢吃虾仁。”
　　“我下次不做虾仁。”
　　“我不喜欢吃你做的。”
　　“那下次我不做了，你喜欢吃哪家？你跟我说，我给你从外面买。”
　　“你听不明白我的潜台词吗？我不是不喜欢虾仁，而是不喜欢你，你别在我这里浪费时间了。”
　　妮蔻收拾东西的手顿了一下。
　　眼圈瞬间红了。
　　鼻子酸涩，眼泪不争气地往下掉。
　　“回去吧。”
　　她一个女孩子，死乞白赖的从江城追到M国，不停地在他面前刷存在感，投其所好，却还是感动不了他半分。
　　多日积攒的苦涩，在这一刻爆发。
　　“我已经这么努力了，你为什么就不能试着接受我的好意呢？有必要把话说得这么直接吗？江遇，我也是个女人，也是会伤心的。”
　　“被爱是不需要努力的你明白吗？”

第418章 教训他
　　“你都已经来M国了，为什么还不能放下她，看我一眼呢？”
　　妮蔻不甘心。
　　她不是嫉妒林听，而是羡慕她什么都不用做，江遇就能爱她爱到骨子里。
　　“我这辈子都不可能会喜欢你的，那地上的垃圾我会让钟点工过来收拾，你走吧。”
　　江遇丢下这句话，没看她一眼，转身进了房间，将妮蔻一个人留在客厅。
　　她看着地上的饭菜。
　　她做了一上午的心血，带着满满的期待，却被他视作垃圾。
　　妮蔻知道，自己该回去了。
　　她永远打动不了一个心里还装着别人的男人。
　　林听是他的白月光，她永远也比不上，是时候认清现实了。
　　她将地上的食物收拾干净，抱着饭盒离开了，站在别墅外，她最后看了一眼江遇的房间。
　　“再见了。”妮蔻彻底死心，给林听发去了信息。
　　“林听姐，我决定放下他了，我不想追了，我要回国了，公司还要我吗？”
　　没有回复。
　　过去三个小时，消息石沉大海。
　　她又给林听打去了电话，依旧没人接听，她点开许久没打开的钉钉。
　　在公司群里，发了一条消息。
　　“林总，她在忙吗？”
　　随后便退了出来，点开买票软件，准备买张机票回国。
　　突然同事乔乔给她发来一条私信。
　　“林总死了，你不知道吗？”
　　妮蔻心脏猛地一紧。
　　瞳孔微微一震，愣了好几秒才颤抖着点来乔乔发来的信息。
　　“乔乔，你开什么玩笑？”
　　“谁跟你开玩笑了，都是三个月前的事了，不过祁总一直捂着这个消息，不对外放，不过我们公司的人都清楚，估计也是八九不离十的事了。”
　　“怎么死的？”
　　“这个我就不清楚了，祁总把这个消息捂得很紧。”
　　妮蔻放下手机，心里五味杂陈。
　　这个消息来得太突然了。
　　好好的人，怎么会突然就没了呢？
　　心里闷闷的，没想到那天在电梯里的匆匆一别，竟然就是最后一面了。
　　江遇知道这个消息吗？
　　他肯定还不知道，妮蔻立刻跑去找江遇，用力敲他家门。
　　“江遇，我是妮蔻，我有事跟你说，你快开门！”
　　江遇坐在沙发上，见妮蔻又回来了，心底不由得浮现一抹烦躁。
　　这个女人怎么这么执拗，怎么就是不听劝呢，他都把话说得那么绝了，她还不死心。
　　“江遇，你快开门，我真的有很重要的事情找你。”
　　门外妮蔻依旧不死心地疯狂敲门。
　　江遇无奈地叹了口气，起身去开门，脸上满是不耐烦。
　　“你怎么又来了？我话不是已经跟你说得很清楚了吗？我跟你是不可能的，我不会喜欢你的，你就别在我这里浪费时间了。”
　　江遇一股脑地说完，正准备关门。
　　妮蔻急忙说道：“我想说的不是我，是林听姐，林听姐她。”
　　她有些不知道该怎么说。
　　“林听怎么了？”
　　江遇以为这是妮蔻纠缠他的招数，慵懒地靠在门框上，看向她。
　　“林听她……她……”
　　妮蔻吞吞吐吐说不出口。
　　“不说我关门了。”
　　“别，我说，林听死了。”
　　江遇怔愣的几秒，看向妮蔻的眼中满是不悦。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　“我知道这件事对你来说的确有些难以接受，我刚才听到这个消息的时候，我也很震惊。
　　这太突然了，一开始我也不相信这是真的，但我跟同事确认了，应该不会错，而且这已经是三个月前的事了。”
　　“三个月前？”
　　也就是说，他刚来M国不久，林听就去世了。
　　“这怎么可能呢？”
　　她那么健康，怎么会……
　　江遇眼中满是难以置信，他情绪激动地抓住妮蔻的肩膀。
　　“她是怎么死的？”
　　妮蔻第一间见江遇这么失控，吓得声音发抖：
　　“我也不清楚，听同事说，祁年将林听姐去世的消息捂的很紧密，没有人知道内幕消t息，因为林听姐已经三个月没去公司了，实在瞒不住，林琅姐才透露的。”
　　“林琅亲口说的？”
　　妮蔻重重点头。
　　“同事告诉我的，应该不会是个乌龙。”
　　江遇脑袋一片空白。
　　愕然失色呆立不动。
　　心跳几乎停止。
　　那种悲痛，让他如遭受雷击。
　　“这一切太突然了，没想到那晚在电梯里，见到她的竟是最后一面，林听姐，人那么善良，那么好，怎么就……”
　　妮蔻抽泣着，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。
　　“这不可能。”
　　江遇努力让自己冷静。
　　随后他转身回房，拿了证件，便夺门而出。
　　妮蔻一脸懵地看着他，急忙跟在他身后追问。
　　“江遇，你去哪？”
　　“回国！”
　　他要亲自去求证，决不能听信别人的一句话，就断定林听已经不在人世了。
　　几个小时后。
　　江城机场，江遇拦下一辆出租车。
　　“开车，去祁氏集团。”
　　“江遇，你等等我！”
　　妮蔻追在他后面，气喘呼呼，司机转眸看向他。
　　“她是跟你一起的吗？”
　　“不是，开车！”
　　妮蔻看着那毫不犹豫，绝尘而去的车，气得直跺脚。
　　他还真是眼里只有林听，只有遇到与林听有关的事情，才会如此着急上火，即便她在M国死缠烂打三个多月，他也没给过她一个好脸色。
　　人与人之间的差距啊。
　　比不了。
　　江遇下了车，便直奔祁年办公室。
　　秘书急忙要拦住他。
　　“先生，您没有预约不能进去。”
　　“我看谁敢拦我？”
　　他面色凶狠地怒吼，秘书那阻拦的手，被吓得瞬间缩了回来。
　　他用力踹开祁年办公室的门。
　　快步走到祁年面前，抓住他的衣领，便不由分说地给了他一拳头。
　　祁年猝不及防地被打了，没有任何防备，转眸看向打他的人。
　　见是江遇，便明白他的意图。
　　“林听人呢？”
　　祁年沉默不语，眼中满是愧疚，垂丧着脑袋。
　　“我问你林听呢？”
　　他抬手又给了祁年一拳，嘴角瞬间便流出了血，不论江遇如何打他，他都没有还手。
　　他知道江遇这是在为林听出气。
　　要不是林听大仇为报，他恨不得自己将自己打死。
　　“你怎么照顾她的？我问你是怎么照顾她的？”
　　江遇将所有的怒气，全部放在的手上，一拳又一拳的打在祁年的脸上。

第419章 林听已经死了
　　秘书见到这副场景，急忙跑去喊安保人员。
　　江阔见秘书神色匆忙，急忙抓住她的胳膊询问她。
　　“发生什么事了？”
　　“祁总办公室突然闯进去一个人，不由分说的就殴打祁总，我现在去喊安保人员。”
　　“殴打祁年？你怎么不把人拦住。”
　　“我也想拦啊，那人有目的的，直接就冲进祁总办公室了，我根本拦不住啊。”
　　江阔满脸震惊，快步跑进去，将还在殴打祁年的江遇拉开。
　　“江遇，你做什么？”
　　“你哑巴了吗？我问你林听去哪了？”
　　江阔强行将江遇拉开。
　　“林听已经死了。”
　　“她是怎么死的？”
　　“三个月前，在缅北被杀害的。”
　　“缅北？”
　　江遇眼中满是震惊跟不解，看向祁年质问着：“她怎么会去缅北？”
　　“M国的人想要纳米芯片技术，利用沈清然带走了林听跟了了，又用了了威胁林听窃取纳米芯片技术，我们在营救了了时，林听被那伙人带走了，再找到时，就……”
　　后面关于林听如何惨死的细节，江阔没忍心再说出口。
　　江遇知道林听被那伙人带走，就是在他跟她告别的那一天。
　　他无比的后悔。
　　如果当时他返回去，也许林听就不会被带走了，也就不会发生后面那些不好的事情了。
　　他将所有的矛头都指向祁年。
　　眼中满是怒火，拳头被他握得咯吱作响。
　　他再次冲到祁年面前，揪住他的衣领，怒吼着质问：
　　“为什么不保护好她？为什么不用纳米芯片技术救她？对你而言，那项技术比人命都重要吗？你根本就不配跟她在一起！我当初就不应该把她让给你。”
　　江阔推开江遇，将祁年护在身后，替祁年辩解着：
　　“你以为林听死了，就只有你难过吗，他就不难过吗？”
　　“我看他好的很！”
　　江遇将失去林听的悲痛情绪，全都发泄在祁年身上。
　　“他要是真的在乎林听，就应该第一时间用纳米芯片技术去换林听的安全，而不是在林听死后，再假惺惺的装深情，说到底就是权衡利弊，林听不过就是祁氏集团跟M国商战的牺牲品。”
　　他直戳祁年的痛处。
　　这些时日祁年伪装的不在乎，在这一刻全然倒塌。
　　蜷缩在书桌旁，泣不成声。
　　祁年：“都是我的错，是我的强求，害了她。”
　　江阔见祁年这副悲痛模样，袒护着替他说话。
　　“你别事后诸葛亮，当时那种情况，我们已经用了最好的办法营救了，即便祁年把纳米芯片技术给霍垣，他也不会放了林听。”
　　“霍垣？”江遇瞬间抓住江阔话语中的关键词。
　　“你是说杀害林听的人是霍垣？”
　　“你认识他？”
　　江阔眼底闪过一丝疑惑。
　　江遇回忆起当时在M国，朵拉的庄园里，他听见的那个很像林听的声音，难道？
　　他急忙抓住江阔的肩膀问道：
　　“他长什么样？”
　　江阔找出霍垣的照片给他。
　　“他是M国跟缅北混血，我们怀疑他从缅北逃去了M国，不过他母亲是M国科研团队的核心人员，名叫朵拉，查她有些难度。”
　　江遇一把夺过江阔的手机，将那张照片放大。
　　那个人与他在庄园里见到的人一模一样。
　　“就是他！”
　　江阔满头雾水。
　　“你认识他？”
　　“他母亲朵拉，要跟江氏集团合作，我去她的庄园里拜访过她，就在她家见过这个叫霍垣的，而且我好像在那听到过林听的声音。”
　　祁年眼中瞬间泛起光亮。
　　他立刻站起身，抓住江遇的胳膊。
　　“你确定你听到的是林听的声音？”
　　“我不确定是不是她，但那个声音真的很像林听。”
　　祁年脸上浮现一抹久违的笑容，他激动到手足无措。
　　“我就知道她没死。”
　　他抓住江遇的胳膊，就往办公室外走。
　　“现在就带我去找她。”
　　他甩开祁年的手，脸上的表情满是指责跟愤怒。
　　“你还有什么资格去见她？林听我自己会去救，你就守好你的纳米芯片技术吧！”
　　江遇说完转身就走。
　　祁年急忙抓住他的胳膊。
　　“你准备怎么救她？”
　　江遇再次甩开祁年的手，眼底满是怒意。
　　“这个就不劳你操心了，你就当好你的江城首富，做好你祁氏集团总裁，守好你的国家大义。
　　林听我豁出性命，也会把她救出来，不会像你，只会权衡利弊，把她当做牺牲品。”
　　江阔出来打圆场。
　　“现在不是置气的时候，我们现在的目标最起码是一致的，那个朵拉我们调查很久了。
　　她将他儿子的行踪捂的很死，而且她的庄园我们的人根本进不去，你如果没有很周全的方法，最好别轻举妄动，以免又让林听陷入危险。”
　　江遇冷静下来后，细想江阔的话，也不无道理。
　　眼下救出林听是最为重要的。
　　“朵拉不知道我认识林听，对我应该没有防备，我会再找理由去她的庄园，到时候找机会去打探，那个房间里关的到底是不是林听。”
　　祁年：“我跟你一起去。”
　　江阔：“不行，霍垣认得你。”
　　“那我在外面接应江遇。”
　　“好。”
　　几人说着便立刻动身前往M国。
　　朵拉庄园里。
　　林听被软禁在这间房里，她脸上满是忧伤神情，落寞的站在窗前，静静地看向屋外。
　　手下意识地抚摸上小腹。
　　心底浮现一抹期冀。
　　她已经被囚禁在这里三个多月了。
　　每天都有人24小时看守她。
　　她出不去，外面的人也进不来，与外界完全断了联系。
　　庄园围墙外。
　　一个男人的身影引起她的注意。
　　是他吗？
　　林听眼中瞬间聚起光亮，脸上燃起希望的火苗。
　　她抓住窗户上的铁栏，试图看清那人的脸，一辆车从他身旁行驶过，挡住了那个人的身影，等到那辆开过去，那个与祁年身形相似的人就不见了。
　　“祁年，是你吗？”
　　林听张望着，四下找寻着。
　　没有。
　　那个身影消失了。
　　她眼底的光再次黯淡下来。
　　她在奢望什么呢？她与祁年在地球的两端，他怎么可能会出现在这，恐怕祁年早已以为她已经死了。
　　林听失落的将视线收回，低头看向小腹，心底浮现一抹苦涩，自言自语道：
　　“我们还会有机会再见面吗？”
　　“还没死心呢？”
　　一个冷冷的声音从她身后传来。
　　伴随着沉重的脚步声，慢慢向她靠近，带着森林的压迫力。
　　林听猛地转身，满脸防备的看向霍垣。
　　“你到底准备把我关多久？”
　　霍垣望着林听，一步步向她靠近，眼中的情绪晦涩难懂。
　　她不停的后退。
　　霍垣一把抓住她的胳膊，将她抵到墙上，满眼怒意。

第420章 风情t万种
　　“等到你什么时候想明白，我自然会放你出去。”
　　“你就算把我软禁一辈子，我也不可能再帮你去偷纳米芯片技术。”
　　霍垣猛地抓住她的手腕，用力举过头顶，眯起黑眸，眸底闪过危险的光，冷哼一声，脸上浮现几分薄怒。
　　“你以为我大费周章，将你从缅北带来M国，留着你这条贱命，还是为了纳米芯片技术吗？”
　　“不然呢？”
　　“祁年害我父亲命丧缅北，我多少个产业园区被清缴，他让我狼狈的逃回M国，这个仇，我与他不共戴天。
　　我要留着你这条命，好好的折磨他，玩弄他，让他生不如死。”
　　林听没想到霍垣如此恶毒。
　　“你做梦！”
　　她精致的眉眼染上了怒气，即便在如此不对等的情况下，她脸上依旧是倔强不屈服的表情。
　　“休想用我来对付祁年，我不会让你得逞的，你还不如现在就杀了我。”
　　“这由不得你。”
　　他松开了禁锢林听的手，修长的指间夹起一根香烟，用打火机点燃，姿态慵懒，转身对着林听轻吐了一个烟圈。
　　她捂着鼻子，尽量不去吸他吐来的二手烟，却还是被呛的直咳嗽。
　　霍垣幽深的眸子微挑，视线下移，手慢慢落在她的肚子上，玩味的睨了她一眼。
　　林听快速将他伸过来的手打开，满脸紧张跟防备。
　　“别碰我！”
　　“你似乎很宝贝他？”他勾起眸子，脸上的表情来了兴趣。
　　林听后退与他拉开距离。
　　“你想对我肚子里的孩子做什么？”
　　霍垣低沉的笑了起来，烟头的火光忽明忽暗。
　　“我不想对他做什么，就是不知道祁年如果看见你大着肚子出现在他面前，会是什么表情，是惊讶呢，还是喜悦，亦或者嫌弃呢？”
　　“你什么意思？”
　　“一个失踪了三个多月的女人，你说，这肚子里的孩子，他会认吗？”
　　霍垣笑着走出了房间。
　　“林听，别低估了男人的占有欲，你永远也无法自证清白了，即便你回到他身边，他心里也会卡着一根刺，你们之间永远回不到过去了。”
　　房门砰的一声关上。
　　林听这才放下戒备，顺着墙壁滑落到地上。
　　她抚摸着小腹，眼中蓄满了无助的泪水。
　　“不会的，祁年不是那样的人，他会相信我的。”
　　林听无比坚定。
　　只要祁年还活着，就一定不会放弃寻找她的，她要坚强，要振作，他们一家人终会团聚的。
　　江遇带着拟好的合同，驱车来到朵拉的庄园。
　　门口保安把他拦了下来。
　　“你好，我是江氏集团的江遇，我带着合同来找朵拉女士。”
　　“等一下，我汇报一下。”
　　保安上下打量着江遇，给朵拉打去了电话。
　　“夫人，有位江先生找您。”
　　“让他进来吧。”
　　“好的。”
　　保安挂了电话后，将门打开。
　　“谢谢。”
　　江遇松了口气，成功进了庄园，佣人让他在客厅稍等。
　　“江先生，您稍等一下，我去叫夫人。”
　　“有劳你了。”
　　佣人走后，江遇环顾四周，见没人便往楼上的房间走去。
　　他趴在门上，里面没有声音。
　　他试探性的学了一声杜鹃鸟叫。
　　此刻坐在床上看向窗外发呆的林听，被这突然传来的鸟叫声吸引。
　　她满脸疑惑，M国现在是冬天，怎么会有杜鹃鸟叫呢？
　　是佣人买的吗。
　　门外又传来几声鸟叫声。
　　她想起小时候，江遇每次逃课来她的班级找她，都会在窗外学杜鹃鸟的叫声。
　　这是他们放学去田里捉蛐蛐的暗号。
　　那时候他们就利用放学时间去田里捉蛐蛐，然后再拿到集市上买，挣点生活费。
　　“难道是江遇？”
　　他也在M国，也不是没有这个可能。
　　林听眼底瞬间泛起光，站起身快步往门口走去。
　　“江遇，是你吗？”
　　真的是林听，他眼中满是欣喜，刚准备开口回答。
　　“江先生？你在这做什么？”
　　朵拉一脸怀疑的看向江遇。
　　他立刻转身，脸上闪过一丝慌乱，捂着小腹解释道：
　　“实在不好意思，我突然有点闹肚子，实在憋不住了，想找一下洗手间在哪？”
　　“洗手间在一楼。”
　　“谢谢。”
　　江遇只好先捂着肚子，装作很着急的模样。
　　“我怕我再找错房间，朵拉女士，你能不能带我去？”
　　“可以。”
　　朵拉刚转身，江遇便趁机将祁年给他的超级迷你的沟通仪，从门缝里踢进去给林听。
　　江遇进了洗手间。
　　朵拉随后面色严肃的对佣人吩咐道：
　　“看好她，以后别让无关的人靠近这间房间。”
　　“知道了，夫人。”
　　林听将耳朵贴在门上，听到朵拉喊那个人江先生。
　　真是江遇。
　　她眼中满是欣喜，刚想开口喊江遇救她，便看见有个东西从门缝里踢进来，她正准备弯腰去捡。
　　房门便开了。
　　是佣人。
　　她急忙将那个东西踢到一旁的柜子下面。
　　“你又想耍什么花招？”佣人满脸怀疑跟厌烦。
　　林听立刻将双手举起来，一脸无辜模样。
　　“我什么都没有做啊？”
　　佣人狐疑的上下打量着她，满脸凶狠的警告林听。
　　“今天家里有夫人请的客人在，她很重视这位客人，我警告你别发出声音，不然今晚你跟你肚子里的孩子，就别想吃上饭。”
　　随后便砰的一声将房门关上。
　　会客厅里。
　　江遇将拟好的合同递给朵拉。
　　“这是我们上次谈到的，新能源的合作项目，我让秘书将协议内容已经拟好了，您看一下如果没有什么问题，就可以签了。”
　　朵拉将合同接了过去。
　　“江先生不仅人长得帅，办事效率也很高，真实年轻有为啊。”
　　“您的才华，在M国可是有目共睹的，能够看上我们公司，愿意与我们合作，是我荣幸。
　　我当然要赶紧将这件事敲定下来了，万一有其他公司捷足先登了，我岂不是亏大了。”
　　江遇昧着良心恭维着。
　　朵拉被一顿彩虹屁，脸上表情瞬间乐开花，打开翻看了几页，便找出了问题。
　　“江先生，这里的几条内容，与我们之前谈的好像不一样……”
　　她微微俯身，将手中的合同递到江遇面前，不经意间露出胸前傲人的事业线。
　　“我看看。”
　　江遇故意装作惊讶的模样。
　　看完后急忙道歉：“实在抱歉，估计是秘书弄错了，我这就让她修改一下。”
　　朵拉轻松一笑，微微耸肩。
　　“那恐怕今天就签不了了。”
　　江遇装作很可惜的模样，接连说了好几声抱歉。
　　“实在不好意思，那我让秘书修改好，改日再来找您签，今天耽误您的宝贵时间了。”
　　“没关系，我愿意被你耽误。”
　　她意味深长的说了一句，随后又对江遇抛了一个媚眼。
　　一副风情万种的模样。
　　江遇瞬间起了一层鸡皮疙瘩。

第421章 让你成为我霍垣的女人
　　江遇没想到这个年过半百的朵拉，竟然还是一个老色胚。
　　她这个年纪，当他妈，他都嫌年龄大。
　　为了救林听，江遇还是强压下心中的恶心，露出和煦又绅士的笑容，向朵拉伸出手。
　　“能够跟你这么漂亮的女强人交谈，真是身心愉悦。”
　　江遇很有暗示性地说着。
　　朵拉握住他的手，江遇便顺势用手指摩挲着朵拉的指尖。
　　为了林听，他决定抛弃男德，使用美色勾引一下这个寂寞又浪荡的女人。
　　死了丈夫三个月的朵拉，早就饥渴难耐了。
　　上次在宴会上，她只是匆匆见了江遇一眼，便心动了，所以才让人传消息，说她想跟江氏集团合作。
　　她醉翁之意本就不在酒。
　　江遇这么一勾引，她立刻便按耐不住向他发出邀请。
　　“三天后，我会在庄园举办温泉派对，江先生有没有时间来参加？”
　　“能被美丽的朵拉女士邀请，我十分荣幸，这温泉派对，需要特别准备泳衣吗？”
　　“你不介意的话，我可以帮你准备。”
　　“那我就提前谢谢你了。”
　　朵拉盈盈一笑，眼中满是勾引跟暗示。
　　“不知道江先生，有没有腹肌呢？”
　　“有，八块。”
　　朵拉脑海中瞬间便浮现出画面，脸上一副迫不及待的模样。
　　“三天后见。”
　　朵拉让佣人送江遇出去。
　　霍垣从楼上下来，便看见朵拉盯着立刻的江遇背影犯花痴。
　　她臆想着三日后，与江遇的完美邂逅，开启一段美好的黄昏之恋，他那个身材，床上功夫一定也很厉害。
　　她想起她那个死去的缅北丈夫。
　　眼中满是嫌弃。
　　跟他在一起那么多年，她从未真正地被满足过。
　　“妈，那个人怎么又来了？”
　　“来谈合作。”
　　霍垣见她脸上还未完全消散的红晕。
　　“不止是谈合作这么简单吧？你很少会带男人回家，即便谈合作，也不会让他来家里，是不是看上他了？”
　　朵拉被戳穿内心，有些心虚。
　　“你少管老娘的事。”
　　她说完便转身要上楼，霍垣的声音在她身后传来。
　　“我可不希望你找一个比我还小的男人，当我继父，而且我爸去世才三个月。”
　　朵拉眼中瞬间燃起怒火，猛地转t身，看向霍垣。
　　“难不成，我还要给你那个没用的爸守孝三年吗？”
　　“我不是这个意思，我只是怕你被骗，而且那个人年龄比我还小，他跟你在一起，肯定是目的不单纯。”
　　“他能有什么目的？图我的钱？他的资产不比我们家少，你管好你自己的事，那个女人的肚子一天天大起来了，你准备就这么天天把她当做金丝雀关着？
　　她跟她肚子里的孩子始终是个祸害，而且那个祁年一直在派人查我，她在这，始终不是长久之际，我劝你趁早把这个祸害除了。”
　　“我留着她，有大用处。”
　　“你还准备用她来对付那个祁年？”
　　霍垣手指紧握成拳，黑压压的眸底，满是恨意。
　　“祁年害死我爸，这个仇我肯定要报的，我要用林听，让他生不如死。”
　　“我看你留着她，不仅仅只是为了报仇吧？多少个得罪你的女人，哪个不是当场就被你折磨到死？你还会在那种情况下，大费周章地将她从缅北带到了M国养在家里？”
　　知子莫若母。
　　她一眼便看出来，霍垣对这个林听不一样。
　　“你想说什么？”
　　“你不会是喜欢上了她吧？”
　　“怎么可能！”
　　霍垣立刻否定。
　　“她是祁年最爱的女人，我留着她，只是为了慢慢折磨祁年。”
　　朵拉双手环臂，若有所思地看向他。
　　“没骗我？”
　　“我有必要因为这么一个女人骗你吗？”
　　朵拉微微点头。
　　“希望如此，如果让我发现你真的动心，喜欢上了这个女人，我不介意亲手帮你解决这个祸患，我决不允许这样的女人做我的儿媳妇。”
　　她说完转身上了楼。
　　霍垣内心一阵慌乱。
　　他抬手摸了摸胸口，跳得很快。
　　心中泛起一丝疑惑。
　　为什么他刚才说那些话的时候，会下意识地紧张呢，甚至还有些心虚？
　　难不成他真的对那个女人心动了？
　　这个念头刚在他脑海中浮现的那一刻，他便立刻否定了。
　　这不可能！
　　他眸光一沉，眼中泛起一丝不易察觉的危险气息。
　　他看向楼上林听所在的那间房间。
　　指尖轻轻摩挲着。
　　心中泛起一个念头，快步走上楼。
　　房间里。
　　林听趴在地上，将手伸进柜子下面，把江遇给她的追踪仪拿了出来。
　　她坐在床边，十分宝贵地握在手里，用袖子将上面沾染上的灰尘擦了擦，眼眶瞬间泛了红，那里面是抑制不住的喜悦。
　　她认得这个东西。
　　思绪飘向三个月之前，在她出发去缅北之前，祁年亲手别在她头发上的跟这个一模一样。
　　当时霍垣发现后，便硬抢了过去。
　　“祁年，也来M国了吗？”
　　是来救她的吗？
　　林听紧紧的握着那枚发夹，眼眶里的泪水，不受控制地往下掉。
　　她就知道祁年一定会来救她的。
　　林听将手抚上小腹。
　　“宝宝，爸爸来救我们了，我们一家人很快就团聚了。”
　　她擦了擦眼泪，脸上绽放一抹久违的笑容。
　　不知道祁年知道她怀孕了，会是什么反应，他那么喜欢孩子，一定会很高兴吧？
　　突然门外响起一阵急促的脚步声。
　　林听瞬间打起十二分精神，急忙将手中的发夹，藏了起来。
　　她刚把发夹放进抽屉里，门便被打开了。
　　她立刻站起身，往后退。
　　满脸防备地看向他。
　　霍垣站在那目光死死地盯着她。
　　这个女人抓来到现在，他从未碰过，朵拉的话再次浮现在他耳边。
　　他会对她动心？
　　这怎么可能，他今天就要试一试。
　　他快步走到林听身旁，一把抓住她的胳膊，一个打横便将林听抱了起来。
　　她不停地拍打挣扎着。
　　“霍垣，你干什么？快放我下来！”
　　霍垣猛地将她扔到床上。
　　林听下意识地护住小腹，眼中满是惊恐跟防备。
　　“你想干什么？”
　　霍垣黑眸微眯，隐隐有暗火在燃动。
　　他单手解开领口的纽扣，看向林听那柔弱破碎的模样，腹下那股炙热的冲动瞬间涌起。
　　“让你成为我霍垣的女人。”
　　他说完，便压了下来。

第422章 色诱她
　　林听不听地捶打着，想将他推开。
　　可一个女人的力量，又岂能撼动混迹黑道多年的霍垣。
　　他将林听的双手交叠，举过头顶。
　　“我睡了你，祁年一定会很抓狂吧？如果让他看到我睡你的视频，他会是什么表情呢？真是想想就觉得过瘾。”
　　“你就是个变态！”
　　霍垣的吻落了下来。
　　林听急忙偏过头躲避，那吻还是落在了她的脸上，触碰上她肌肤的那一刻，心底瞬间涌现起一股恶心。
　　“滚开！别碰我！”
　　她发出尖叫，怒骂。
　　她越是反抗得激烈，霍垣就越想欺负她，想将她狠狠揉碎。
　　霍垣的吻，又落在林听的锁骨处。
　　只是靠近她，亲吻她，便让他有些失控，身体本能的反应，想要他占有她。
　　霍垣什么女人没见过，也从不缺女人。
　　这么多年，他从未对谁动过心，只把女人当做解决生理需求的工具。
　　这种生理反应。
　　不过是一个男人见到女人的本能。
　　他试图用这种理由说服自己，双手不受控制地开始解林听的衣扣。
　　林听满脸惊恐。
　　对准霍垣的脖子，便用力咬了一口，下死心咬，咬住便不松口。
　　瞬间口腔里边满是血腥味。
　　霍垣疼得直皱眉。
　　“松开！”
　　他越是让林听松口，林听咬得越紧。
　　再这么咬下去，他脖子上的肉非得让她咬下来一块不可。
　　他霍垣何时被一个女人这样伤过。
　　他眸色狠厉，满脸怒气，一把掐住林听的脖子，用尽所有的力气。
　　“想找死是不是？”
　　林听因为窒息，松开了口。
　　霍垣掐在她脖子上的手，却始终没松开，并且在不停用力。
　　她感觉面前的呼吸越来越稀薄，面色因为窒息而变得又红又紫。
　　直到她的眼睛慢慢闭上。
　　霍垣失控的情绪，才逐渐消退，恢复了一些理智。
　　林听紧紧抓住他的手，慢慢松开，重重地垂了下去。
　　霍垣这才急忙松开了手。
　　他抬手放在林听的鼻子前，那手连他自己都没发现，有些微微颤抖。
　　林听没了呼吸。
　　那一刻，他瞬间慌了，大脑突然一片空白。
　　急忙跳下床，去喊医生。
　　另外一边。
　　等待在庄园外的祁年，见江遇的车出来，便立刻让江阔开车跟上。
　　几人汇合后，祁年便迫不及待地追问。
　　“那个人是林听吗？”
　　江遇点头，眼神中满是肯定。
　　“是她。”
　　祁年眼中是抑制不住的欣喜，恨不得立刻就冲进去将林听救出来。
　　“我就知道林听她还活着。”
　　他努力将心中的喜悦往下压了压，平复激动的心情之后，他冷静下来。
　　“我给你的东西，你交给林听了吗？”
　　“我从门缝里踢进去了。”
　　“那就行，你这次去，有得到什么有用的消息吗？”
　　“三天后，朵拉会在庄园办一个温泉派对，他邀请了我，我们可以借此机会想办法先把林听救出来，后面替林听报仇的事情，再慢慢商议。”
　　祁年低眸沉思了几秒。
　　“那个温泉派对，可以带我去吗？”
　　江遇立刻否定祁年的想法。
　　“不行，霍垣认识你，你去太容易暴露了，别到时候没把林听救出来，再打草惊蛇，再想营救可就困难了。”
　　江阔也赞成江遇的说法。
　　“他说得没错，我们还是在外面接应比较好，可别打草惊蛇了，我们好不容易才找到他们关嫂子的具体位置，万一被他们发现了，再给嫂子转移，那可就得不偿失了。”
　　祁年试图接受，当下要确保能够万无一失地救出林听。
　　他转头问江遇。
　　“你准备怎么救林听？”
　　“这个我好没想好。”
　　祁年修长的指尖轻扣着桌面，眉头紧蹙，在心中凝思。
　　“那个朵拉有什么特点吗？”
　　他试图从这个女人身上攻陷，找出可以用的关键线索。
　　他这段时间派人查到的线索，都没什么用。
　　这个朵拉平常不是在科研所，就是庄园，很少有外出活动。
　　科研所的保密工作做得很好。
　　庄园的安保系统做得更是严密，所以他的人调查起来很困难。
　　这么长时间了，仍旧毫无进展。
　　“这个……”
　　江遇有些犹豫，想起朵拉向他抛媚眼的样子。
　　他觉得说出来有些丢人。
　　祁年见他这副难以启齿的模样，有些着急。
　　“有什么不能说的吗？你获取到的每一点信息，对我们都很重要。”
　　江遇心一横，脸不要了。
　　“这个朵拉好色。”
　　两人瞳孔微微一震，满脸不可思议。
　　一个女科学家，是个好色之徒？这说出去，多少有些荒唐。
　　“你认真的？”
　　“跟林听有关的事情，我能马虎吗？”
　　江阔上下打量着看了一眼江遇，眉眼里多了一丝狐疑的神色。
　　“你是怎么得出她好色的结论的，难不成她吃你豆腐了？”
　　“她向我抛媚眼了。”
　　“你看错了吧，你年龄比她儿子霍垣还小，她能是喜欢你？”
　　“就算我是看错了，那她如果不是好色，为什么会邀请我这个合t作伙伴，参加她那个什么私人的温泉派对？而且她还问我有没有腹肌，还要给我准备泳衣，这不是好色是什么？”
　　江阔身体微微后退。
　　眼神中满是鄙夷跟嫌弃，蹙眉道：“你们都聊这么深了吗？看不出来啊，江遇，原来你还好这一口？现在喜欢风韵犹存的少妇了？不对，朵拉那个年纪，应该叫老妇人吧？”
　　江遇瞬间就坐不住了，立刻怒怼回去，声音拔高了好几个度。
　　“你才好这一口！”
　　江阔低头看了一下自己。
　　随后阴阳怪气地说着：“我又不像某人，是个小白脸。”
　　江遇的母亲毕竟是破坏他家庭的第三者，他对江遇仍旧有些敌意。
　　虽然因为营救林听的事情不得不跟他合作，但两人之间的磁场，还是常常弥漫着一股火药味。
　　江遇也不是吃素的。
　　立刻回怼道：“你才是个小白脸。”
　　“说不定是你不守男德，像个孔雀一样乱开屏，才让那个朵拉会错意。”
　　江遇跟江阔两兄弟，你一言我一语地争吵着。
　　祁年想到了什么。
　　“我知道怎么救林听了。”
　　两人的争吵声，瞬间便停了，齐刷刷看向祁年。
　　“怎么救？”
　　“你不是说那个朵拉好色吗？那你就色诱她，你先给她酒里下药，然后把她带进房间，给我们营救争取时间。”

第423章 你一定要等我
　　江遇立刻否定祁年的想法。
　　“不行！”
　　祁年跟江阔同时看向他，满脸不理解。
　　“为什么不行？”
　　江遇一副难为情的模样，他好歹也是堂堂集团总裁，让他一大男人去色诱一个年过百的老女人，这要是传出去，他这辈子还怎么抬起头做人？
　　“反正就是不行。”
　　江阔试图劝说他。
　　“又不是真要你跟她发生关系，你就牺牲一下，可能会被她摸摸小手，摸摸腹肌什么的，我跟祁年尽量快点把林听救出来，保证你不会因此失身。”
　　江阔越是这么说，江遇越是抗拒。
　　光是想到朵拉要摸他，他就浑身起鸡皮疙瘩。
　　“这个方法不行。”
　　“让你为林听牺牲一下色相就不愿意了？那你信誓旦旦地说愿意为林听豁出性命，只是过个嘴瘾吗？就你这样还好意思指责祁年不愿意拿纳米芯片技术救林听？”
　　江阔再次使用他擅长的道德绑架。
　　江遇立刻便动摇了。
　　有些别扭的小声嘀咕着：“我也不是不愿意。”
　　“既然不是不愿意，那就是愿意，就这么定了，三天后，你负责去色诱那个老女人，我跟祁年在外面接应你。”
　　“这么快就定了？是不是太过草率了点，要不然我们再商量商量其他办法？其实也不一定非要用色诱，而且……”
　　江遇仍旧不死心，试图再为自己的男德挣扎一下。
　　江阔直接就断了他的念想。
　　“我看这个方法好得很，不用一兵一卒，就能救出林听。”
　　他随后转头看向祁年，言语中带着笑意。
　　“这长得好看就是好使。”
　　祁年面若冰霜，摩挲着指尖沉思，心中满是忧思，总觉得有些不安。
　　内心几番犹豫之后。
　　“不行，你还是要带我进去。”
　　江遇跟江阔，两人不解的看向他。
　　祁年：“你又要色诱朵拉，又要营救林听，时间上可能会来不及，还是带我进去，你负责色诱拖住朵拉，我找机会去救林听，这样最为稳妥。”
　　“可是霍垣跟朵拉肯定认识你，你去不就露馅了？”
　　“到时候我乔装打扮一下，装作是你的秘书，你不是要跟她签合同吗？到时候，我带着合同，这样她也就不会起疑了。”
　　江遇思索了一下。
　　这次营救机会难得，必须一次成功，绝对不能有任何意外情况发生。
　　“你打算怎么乔装？你以为是拍电视剧呢，你戴个黑框眼镜，再贴个假胡子，霍垣就认不出你了？”
　　江阔托腮看向祁年，脑海中浮现一个想法。
　　“我知道怎么乔装霍垣不会发现了。”
　　两人齐刷刷看向他。
　　“怎么乔装？”
　　“男扮女装，让祁年戴假发，涂口红，再化个妆，别说霍垣认不出，说不定连林听都认不出。”
　　江遇立刻否定江阔的想法。
　　“不行，谁家好姑娘个子能将近一米九？他男扮女装，不是更容易引起别人的注意吗？即便霍垣没有认出他，祁年这么显眼，怎么在他们眼皮子底下溜进林听的房间带她出来？”
　　江阔微微点头。
　　“好像是这么个道理。”
　　“我去找个厉害一点的化妆师，让他把我的五官特点改动一下，现在化妆师的手法，简直堪比整容，想让霍垣认不出还是比较容易的。”
　　祁年刚说完，江遇便立刻从椅子上站起来。
　　“我们现在就去，先试个妆，最起码要让我们倆都认不出才行。”
　　江阔十分赞同。
　　“我觉得江遇说得有道理，这次营救林听的机会必须一次成功，绝不能有一丁点闪失。”
　　几人立刻驱车去找化妆师。
　　江阔将祁年按在化妆镜前，转身对化妆师说：
　　“把他化成他亲妈都不认识的模样。”
　　化妆师怔愣了几秒，一头雾水。
　　“啊？”
　　“就是把他的五官特点全部遮盖，化成与他本人完全不同的样子，能做到吗？”
　　“能。”化妆师十分肯定。
　　“行，那就交给你了。”
　　两个小时候后。
　　江阔坐在沙发上都开始打盹了。
　　化好妆的祁年从椅子上站起来，走到沙发前，抬手推了推睡着的江阔。
　　他迷糊着睁开眼。
　　“你谁啊？”
　　江阔以为自己睡懵了。
　　“你装什么傻呢？”
　　江阔瞪大了双眼，满脸的不可思议，声音不自觉拔高了好几个度。
　　“你是祁年？”
　　他抬手去摸祁年的脸，被他一脸嫌弃地打开。
　　“别乱碰，化了两个小时的。”
　　“这化妆技术也太神奇了吧，要不是听声音，看衣服，我完全不敢相信你是祁年，我必须得拍张照片记录一下。”
　　江阔说着便掏出手机。
　　“死一边去。”
　　祁年没好气地抬手将他的手机摄像头捂住，看向一旁的江遇问道：
　　“怎么样？”
　　“可以，这下霍垣应该就察觉不了了。”
　　祁年将江阔往一旁挤了挤，在沙发上坐下来。
　　“我们必须还要再商量一下营救的具体计划，你是说林听被关在二楼最右边的房间里？”
　　“嗯。”
　　“我们必须得提前弄制作一把可以开所有锁的工具。”
　　江遇立刻接下这个活。
　　“我在M国认识一个开锁专家，这件事交给我。”
　　“好，那开锁的事情就交给你，万一霍垣跟朵拉发现了，我们必须保证能够全身而退。”
　　祁年凝眉思索了一会，转眸看向一旁的江阔。
　　“这样，我跟江遇进去，你就提前守在出口，如果有突发情况，你要及时通知……”
　　“好，就先这样决定。”
　　天色渐渐暗了下来。
　　祁年感觉心里十分的不安，总感觉有什么不好的事情发生。
　　他站在房间的窗户前，看向窗外明亮的月亮。
　　“林听，你一定要等我。”
　　而同在这片月色下的，另外一间房间里。
　　林听躺在床上，双眸紧闭，面色惨白，呼吸微弱。
　　脸上罩着氧气面罩，手上输着液。
　　一个身形高大的男人，站在她的窗前，修长的指间夹着一支烟，烟头的火光忽明忽暗。
　　他棱角分明的脸上没有任何表情。
　　那双黑沉的眸子，里面的情绪更是晦涩难懂。
　　他一瞬不眨地看着躺在床上的林听。
　　她虚弱的模样，竟让他内心涌起一股莫名的烦躁。

第424章 还想给他守身如玉？
　　霍垣回忆起下午的那一幕。
　　林听躺在床上，没了呼吸。
　　他第一次因为这个女人而感到有一丝害怕。
　　那种情绪的牵动，心慌，紧张到手足无措，他从未对哪个女人产生过，以至于连他自己都觉得有些诧异跟震惊。
　　难道他真的对她动心了？
　　这个念头在他心底暗暗生根。
　　霍垣的双脚不受控制地走到床边，坐在了她的床边，看着她均匀的呼吸声，他竟然觉得很心安。
　　他抬起手，轻轻拨开林听额前的碎发，看向林听的眸底闪过一丝柔软。
　　此时的林听，面色痛苦，眉头紧蹙，好像是在做噩梦。
　　“霍垣，你别过来！别碰我！”
　　她不停地挣扎着，想要逃离，梦里霍垣就像是一个无处不在的恶魔，在她身后穷追不舍，不论她往哪跑，都逃脱不掉。
　　“别过来！”
　　她大喊一声，猛地睁开了眼。
　　还没从噩梦中的恐惧中抽离，便看清眼前的男人，正是她梦里的恶魔。
　　她吓得瞬间从床上坐了起来。
　　霍垣的手还伸在半空中。
　　“你想干什么？”
　　房间里只有一盏暖黄色的台灯还亮着，映照着霍垣的脸，他眸底那抹柔软，在林听醒后，瞬间被掩埋，浮上一层狠厉。
　　“你说呢？”
　　他嘴角浮现一抹阴森的弧度，轻笑出声，眸底掠过一丝玩味。
　　突然捏住林听的下巴。
　　“你梦到我了？”
　　林听身体止不住的轻颤，看向霍垣的眼神却满是倔t强跟不屈服。
　　他见过很多女人，林听是第一个，即便在这种不对等的情况下，却仍旧不愿意向她求饶的女人，她骨子里都是坚韧的。
　　“你就是个疯子。”她暗骂了一声。
　　霍垣将她脸上的氧气面罩摘下。
　　昏暗的灯光下，她那双清澈的眸子里，溢满了泪水，楚楚可怜。
　　“你为什么不求我？”
　　林听不知道霍垣又想打什么主意，嘴角浮现一抹冷笑。
　　“我求你，你就会放过我？”
　　“我现在给你一次机会，只要你做到让我满意，我就放你离开。”
　　林听满脸狐疑地看向他。
　　他能这么好心？
　　霍垣的大手从林听的耳后滑入她柔软的发丝，掌着她的后脑勺，用力往面前一拽。
　　逼视着她。
　　他用命令的口吻说着：“吻我。”
　　随后便闭上了眼睛，等待着林听的讨好。
　　林听不知道他又发什么疯。
　　“呸！”
　　她满脸嫌弃地吐了一口唾沫。
　　“你让我觉得恶心。”
　　霍垣睁开眼，黑眸深处涌动几分薄怒。
　　他心中仅存的一丝柔软，瞬间覆灭，被怒火覆盖。
　　“我让你恶心？如果此刻坐在你面前的人是祁年，你是不是就愿意吻他了？”
　　“你凭什么跟他相提并论，你配吗？”
　　“我不配？”
　　霍垣握紧拳头，眸底掠过一丝危险的光。
　　他抓住林听的手，强行放在他的裤腰带上。
　　林听浑身都是抗拒，不停地想将手抽回来。
　　霍垣眸色狠厉，冷冷地命令道：
　　“解开。”
　　“我不要！”
　　“你要是不做，我今天就把你肚子里的孩子拿出来。”
　　他脸上满是怒火地威胁着林听。
　　林听心猛地一沉。
　　“别伤害我的孩子。”
　　霍垣嘴角勾起一抹得意的笑。
　　“怎么，愿意考虑了？”
　　他松开林听的手，单手支撑在床上，慵懒地看向她，眼中满是笃定的神色。
　　“你今晚让我满意，我就留着你肚子里的那个野种。”
　　林听护住小腹，看向霍垣眼底满是惊恐。
　　她知道霍垣这个人，敢说就敢做。
　　她不能再惹怒他，可眼下让她跟他做那件事，她宁愿去死。
　　她大脑飞速地转动着，思索着霍垣突然的变化。
　　他把她带在身边也有三个月了，从未对她有过那方面的需求。
　　究竟是什么，导致他这么迫切地想要得到她？
　　如果他真的想要她的人，下午她即便是死，也逃脱不了被他侵犯糟蹋的命运，可是他却没再进行下一步，而且还给她找了医生，并且在床边守着她。
　　如果只是单纯地把她当做报复祁年的工具，完全不必要这样亲力亲为。
　　难道霍垣喜欢上她了？
　　林听脑海中浮现一个计策，眼下只能搏一搏了。
　　她看向霍垣，他正等待着她的行动。
　　“我的耐心是有限的。”霍垣催促着。
　　林听掀开被子，将手上的针头拔了。
　　霍垣眉头微蹙，眼底闪过一丝紧张。
　　“你要做什么？”
　　“不是你要我让你满意吗？手上扎着针头，不方便。”
　　霍垣以为林听想明白了，脸上浮现一抹笑意。
　　林听下床，视线环顾整个房间。
　　最后视线落在窗户上，她抱起桌上的台灯，快步向窗前跑去，一盏台灯便把窗户上的玻璃砸烂了。
　　“你要做什么吗？”
　　几片锋利的玻璃片，掉进房间的地面上。
　　林听急忙捡了起来，握在手里，将尖锐的那一段对准自己的脖子。
　　“我就算是死，也不可能会求你，更不会让你如愿。”
　　霍垣下午已经感受过一次了。
　　“你别冲动！”
　　“你要是再想碰我，我就死在你面前。”
　　霍垣这辈子最讨厌的就是被人威胁。
　　他努力让自己看起来不那么紧张，一步步想要靠近林听。
　　“别再过来，不然我就死给你看。”
　　霍垣立刻停下脚步。
　　漆黑的眸子里满是担心跟紧张，即便他已经极力的想要掩饰，可那连他自己都控制不了，停下来的脚步，已然出卖了他。
　　“你都这样了，还想给他守身如玉呢？就算我不碰你，你觉得祁年他会信你没被我睡过吗？”
　　“只要我说没有，他就会信。”
　　霍垣心底浮现一抹烦躁。
　　林听越是在意祁年。
　　他们之间的感情越是情比金坚。
　　霍垣就越是觉得心里不舒服，说不上来的郁闷跟抓狂。
　　他从口袋里拿出手机。
　　点开一个监控视频，举到林听面前。
　　“要是他看到这个视频，你觉得他还会信吗？”
　　视频里是下午霍垣将她按在床上，强吻他的画面。
　　后面林听咬他，反抗的画面都被霍垣剪掉了。
　　只凭借这短短的几十秒的画面，谁看了都会觉得林听跟霍垣已经发生关系了，并且她看起来还像是自愿的。
　　“你想做什么？”
　　“不知道祁年看见他最爱的人，在我身下欲仙欲死会是什么感受？光是想想就觉得过瘾，我现在就发给他。”
　　霍垣说着便将视频发送给祁年。
　　林听立刻跑过来，想要抢夺霍垣手中的手机，阻止他。
　　“不要！”
　　霍垣的手机她很轻松便抢了过来。
　　林听看着那已经发送成功的视频，心瞬间坠落谷底，无法撤回，也不能单方面删除。

第425章 把他做成人彘喂狗
　　霍垣低沉地笑起来，脸上的表情满是肆意的玩味。
　　“真是遗憾，不能亲眼看见祁年此刻脸上的表情，你说他会不会现在就冲过来，要带你走？”
　　林听握住手机的拳头，不停地收紧，转眸看向霍垣，眼中满是恨意。
　　“你就是个变态！”
　　霍垣冷笑一声。
　　“是又怎样？我就要将你还有祁年，玩弄于股掌之间，让你们相爱却又不能再爱。”
　　林听那双清澈的眸子里，溢满了泪水。
　　她一瞬不眨地看向霍垣，那毫不掩饰的杀意。
　　“我会杀了你。”
　　霍垣笑了。
　　那笑容逐渐癫狂，几秒后，瞬间在脸上僵硬。
　　“我倒要看看，你要怎么杀我，恐怕没到那一天，我先把祁年杀了。”
　　霍垣微微顿了几秒。
　　他眯起黑眸，嘴角上扬，眸底闪过一丝危险的光。
　　“不如就把祁年的死期，定在三天后怎么样？”
　　林听心猛地一紧，满脸防备地看向他。
　　“你想做什么？”
　　霍垣捏住她的下巴，意味深长地说了句。
　　“他来M国了吧？”
　　林听心脏猛的一咯噔。
　　他是怎么知道？
　　正当林听疑惑不解之际。
　　霍垣将林听手中的手机拿了回来，点开视频监控画面。
　　画面正对林听所在的房间门口，江遇在她门口所做的一切，全都被监控拍了下来。
　　“你当真以为我不知道那个姓江的是谁吗？”
　　霍垣快步走到床前，将床头柜打开，把里面的黑色发夹拿了出来。
　　“还敢在我眼皮子底下耍小动作？”
　　林听急忙去抢。
　　“还给我！”
　　霍垣见林听十分宝贝这个东西，心中的醋意瞬间翻腾。
　　他用力将那枚发夹丢出窗外。
　　林听快步跑到窗前，抓住窗户上的护栏，那抹发夹在黑夜中消失。
　　她唯一的希望没了。
　　林听抓着护栏，泣不成声。
　　霍垣低沉又带着冷笑的声音在她身后传来。
　　“心痛吗？”
　　他一把抓住林听的头发，逼她看他，恶狠狠地警告着：
　　“我会让你更疼，记住这只是一个开始，三天后，只要祁年敢来救你，我就能让他永远也出不去这栋房子。”
　　林听一把抓住他的胳膊。
　　“你想对他做什么？”
　　“把他做成人彘喂狗。”
　　霍垣说完，大声笑了，笑的是那样的猖狂。
　　“哈哈哈哈～”
　　他的笑像是索命的黑白无常，让林听的心止不住地颤抖。
　　恐惧在她心头无限放大。
　　她眼神中满是哀求。
　　“别伤害他。”
　　“现在想求我了？晚了！”
　　霍垣站起身，往房间外走去，走了几步又停了下来。
　　转身看向林听。
　　“你肚子里的孩子，我可以暂时留着，但你别再触犯我的底线，下一次如果再让我看见你想用自杀来威胁我，那我就成全你。”
　　林听跌坐在地上，透过窗户绝望地看向外面。
　　天空中挂着一轮明月。
　　可她却一点也不觉得明亮，她的世界暗了，看不见一丝希望的光。
　　她双手合十，这是她第一次乞求。
　　如果这个世界上真的有神明存在的话，希望他能告诉祁年，让他千万别来救她。
　　另外一边。
　　祁年收到一条短信，那个手机号码，他并不认识。
　　他带着疑惑点开了那个视频。
　　画面中，男人将女人压在身下亲吻，当祁年还没看清那个女人模样时，他以为又是黄色垃圾短信，正蹙眉要把视频关掉时，林听的脸在他眼前清晰。
　　那一瞬间，他心脏猛地一沉，头顶炸了个响雷。
　　眼中立刻溢满了猩红的杀意。
　　“畜生！”
　　他握紧拳头，立刻冲出房间，他一刻也等不了了。
　　他现在就要去救林听。
　　刚出门便撞见了江阔，他见祁年怒气冲冲的出门，立刻便追了上来，一把抓住他的胳膊。
　　“大晚上的，你要去哪？”
　　“我要去救林听。”
　　他说完便甩开江阔的手，快步向地下停车场走去。
　　江阔一头雾水，完全t不明白祁年为何会如此冲动，再次追上他。
　　“我们不是已经计划好，三天后就去朵拉庄园救林听了吗？你现在急什么吗？”
　　“林听她等不了三天了。”
　　“你就准备这么没有计划的硬闯？就你这副冲动模样，你连那庄园的门都进不去，你这样只会暴露自己，然后给我们营救林听增加难度。”
　　江阔认真给祁年分析着。
　　“你先冷静一点，我知道你救林听心切，可眼下也不是莽撞冲动的时候。”
　　祁年逐渐冷静下来，他的确不能因为霍垣给他发了一个视频，就紧张到自乱阵脚，江阔说得对，眼下不是冲动的时候。
　　他脚步一转，又走回房间。
　　砰的一声将房门关上。
　　江阔刚想跟着进来，追问他到底是受了什么刺激，这么坐不住。
　　那脸跟门立刻来了一个亲密接触。
　　“哎吆！”
　　他捂着鼻子疼得直皱眉，满脸不满地抱怨着祁年。
　　“兄弟，你关门有必要用那么大力气吗？我的鼻梁骨差点被撞断了。
　　我不远万里漂洋过海跟你来救林听，你不感激我就算了，怎么还能恩将仇报呢？
　　万一我鼻子断了，毁容了我下半辈子还怎么靠这张脸，去追林琅？”
　　他在门外说了半天，里面的人一句也没回他。
　　江阔气得对着门猛踢了几脚，又用力过度，伤到了脚趾。
　　他疼得蹲在地上嚎叫。
　　“真是倒霉！”
　　江阔吃了瘪，转身回自己房间了。
　　门外安静了下来。
　　黑漆漆的房间没有开灯，只有手机屏幕上的一点亮光。
　　他看着那个发来视频的手机号。
　　眉头紧蹙，思索着。
　　霍垣在这个时间段给他发这个视频，他的意图是什么？
　　只是为了激怒他？
　　祁年想不明白。
　　他暗中调查了朵拉那么久，都很难追踪到霍垣的行踪。
　　他们的保密工作跟反侦察做得一向很好，怎么会突然给他发来视频？
　　现在就不怕暴露了？
　　还是说，他们已经知道他来M国了？所以真正暴露行踪的人，不是霍垣，而是他自己？
　　这个念头在他脑海中浮现的一瞬间，他心底闪过一丝不好的预感。
　　三天后，那个所谓的温泉派对，难道是一场专门为他们量身定做的鸿门宴？
　　他坐到电脑前，手机敲在键盘上，屏幕上是一串又一串代码。
　　他通过霍垣的手机号码的定位追踪到霍垣此刻的位置，他的行动轨迹，现在被他完全掌握。
　　他手指轻击鼠标，眉头紧蹙。
　　就算三天后，那场温泉派对是龙潭虎穴，他也要为林听冲上一冲。

第426章 中计了
　　……
　　三天后。
　　化好易容状的祁年跟随江遇一同去了朵拉的庄园。
　　不出意外，门口被保安拦了下来。
　　江遇拿出了邀请函递给他。
　　“我是受到朵拉邀请，来参加泳池派对的。”
　　保安接过江遇手中的邀请函，打开看了一眼，随后转身看向祁年。
　　“只有一份邀请函，只能进去一个人。”
　　“他是我助理，除了参加温泉派对之外，我们今天找朵拉还要签关于新能源的合同。”
　　祁年怕保安不信，还特意将事先准备好的合同拿了出来。
　　保安瞅了一眼，摆了摆手。
　　“进去吧。”
　　今天来参加温泉派对的人不少，温泉池里有不少金发碧眼的M国人，像江遇跟祁年这样的华夏人很少。
　　朵拉见江遇来了，立刻拉着小姐妹过来。
　　“江先生，你可算来了。”
　　“朵拉女士。”
　　朵拉身旁的小姐妹，上下打量了江遇一眼。
　　“这就是你说的那个小鲜肉？身材不错嘛，姐妹，你今晚有福了。”
　　她毫不掩饰的调侃着，完全把江遇当成一个供她们玩耍的玩具。
　　朵拉走过来，自然的挽起江遇的胳膊，胸前的两坨肉，刻意的往他胳膊上蹭。
　　她视线转向站在江遇身后的祁年。
　　眼中满是打量。
　　“他是？”
　　祁年急忙回答：“我是江总的秘书。”
　　朵拉眼中闪过一丝不悦。
　　祁年为了方便行动，不被这群色女看上，特意让化妆师给他化了丑妆，所以此刻的他，只是一个个子很高，身材不错的丑男。
　　朵拉向来是个颜值主义，她对丑男从没耐心，也不会有好脸色。
　　“我没问你。”
　　气氛瞬间变得有些压抑。
　　江遇立刻出来打圆场。
　　“上次我们关于新能源的合作，合同有些问题导致没有签成功，这次我特意带了秘书过来，想着顺便把合同签了。”
　　祁年见状立刻将合同拿了出来。
　　朵拉眼中闪过一丝不悦。
　　“今天不谈工作。”
　　“可是……”
　　“如果江先生想谈，我们可以等温泉派对结束了，晚上我们再单独谈。”
　　朵拉刻意加重了晚上两个字。
　　暗示性地又给江遇抛了一个媚眼，浑身散发着骚气。
　　江遇瞬间起了一层鸡皮疙瘩，为了救林听，他只能强忍下这份恶心，努力挤出笑容，强颜欢笑着与朵拉打情骂俏。
　　“那我们晚上再慢慢谈。”
　　朵拉收到暗示，心里瞬间乐开了花。
　　她挽着江遇的胳膊，将他往房间内拽。
　　“我给你准备了泳衣，我带你去换上。”
　　江遇浑身都写满了不自在。
　　他找了个借口，将手抽了出来，回头给了祁年一个眼神，让他找机会行动。
　　江遇换了泳衣出来。
　　那群金发碧眼的老女人，眼睛都看直了。
　　一个个抛弃泳池里的外国男人，立刻朝江遇这边围了过来。
　　“没想到你还有这个品质的男人？”
　　“得到过吗？”
　　“是处男吗？”
　　这群女人用英文交流着露骨的话语，江遇又对M国人的开放上升了一个层次。
　　温泉派对人来人往，不论是屋内，还是屋外，都有人。
　　祁年根本就找不到合适的时间去到二楼，他环顾四周，急得心里像是猫抓一样。
　　现在无法行动，祁年只好坐在椅子上，看向屋外。
　　温泉池旁，江遇被一群金发碧眼的女人簇拥着，不停的有人在灌他酒，那些老色女们的手，很不老实的抚摸上他的胸肌跟腹肌。
　　他心里抗拒，面上却不能表现出来，只能微笑着接受。
　　江遇感觉自己此刻就像是富婆圈子里的嫩模。
　　他没想到，一个女科学家，私下里竟然是这副浪荡模样，幸亏他的酒量好。
　　不然就这么被她们轮番灌酒，他早就醉了。
　　他装作喝多了的模样。
　　“各位姐姐们，我去上个洗手间，马上就回来。”
　　“唉，别走啊！”
　　她们一脸不舍的模样。
　　江遇逃出来后，瞬间松了口气。
　　那群老女人实在是太恐怖了，她们看他就像是饿了三天没吃肉的狼，见到一只小绵羊。
　　要不是人多，他真怕她们直接对他强来。
　　没想到21世纪，男人在外面也这么危险了。
　　他找到坐在椅子上的祁年。
　　“你这边进展怎么样？”
　　祁年叹了口气，无奈地摇了摇头。
　　视线看向二楼，眼中满是着急。
　　“这里到处都是人，我根本就没有机会靠近那个房间。”
　　祁年思索了几秒。
　　“你能不能让那个朵拉，把这些人撤走？”
　　江遇犹豫了一会。
　　祁年催促道：“我们时间不多了。”
　　他一咬牙便答应了。
　　“交给我。”
　　江遇深吸一口气。
　　从佣人手中端了两杯酒，将事先准备好的药放进其中一杯，笑着走向那群饥渴的女人。
　　“朵拉。”
　　他在她身旁坐下，将其中一杯递给朵拉。
　　“我觉得你那杯看着更好喝。”
　　朵拉将没下药的那一杯酒拿了过去，跟江遇的杯子轻轻砰了一下。
　　“干杯！”
　　江遇看着手中那被下了迷魂药的酒，他要是喝了，今晚恐怕就贞洁难保了。
　　朵拉眼中闪过一丝疑惑。
　　“怎么不喝？”
　　“你知道交杯酒吗？”
　　朵拉对华夏文化还是有些了解的，自然知道江遇话中的意思，装作腼腆害羞的模样。
　　“江先生，是想跟我喝交杯酒？”
　　“不知道我有没有这个荣幸。”
　　“当然！”
　　两人举杯。
　　眼看着这酒就要到他嘴边了。
　　江遇立刻喊了停。
　　“等一下。”
　　朵拉被打断，心中闪过一丝不悦。
　　“怎么了？”
　　“你的小姐妹一直看着，我有些不好意思。”
　　“谁在看？”
　　朵拉放下酒杯。
　　温泉里的男男女女立刻便识趣地将脸转了过去。
　　江遇趁机将两人的酒杯交换。
　　“现在没人看了，可以喝了吗？”
　　“当然。”
　　两人喝了交杯酒。
　　朵拉靠在江遇怀里，脸上浮现一抹羞涩，顺势说道：
　　“我听说在华夏喝了交杯酒的男女，是要入洞房的。”
　　“嗯。”
　　“现在夜色深了，江先生不是还有合同想跟我谈，不如我们现在去谈合作？”
　　“好啊。”
　　趁着药效发作之前，他带朵拉回了房。
　　刚走进屋内。
　　他便凑到朵拉耳边小声说道：“谈合作时，我不喜欢被人打扰。”
　　朵拉立刻领会到他的意思，转身对佣人说道：
　　“你们都出去，今晚我不喊你们，都别进来。”
　　“好的，夫人。”
　　朵拉牵着江遇走进了房间。
　　祁年见状，从洗手间出来，现在正是好时机。
　　他根据江遇的描t述，直接上了二楼，拿出事先准备好的钥匙，将房间门打开。
　　“林听！”
　　祁年迫不及待地喊出了她的名字。
　　可打开房门，里面却空无一人。
　　他快步走了进去，将房间找了个遍，都没有林听的身影。
　　他立刻意识到中计了。
　　祁年急忙转身，想要离开，门外传来一个沉重的脚步声。
　　他环顾房间，想要躲起来时，已经晚了。
　　“祁年，我们又见面了？”

第427章 生死营救
　　祁年转身看向那个声音的主人。
　　霍垣脸上满是诡异的笑，手里拿着他让江遇给林听的追踪器发夹，一步一步向他走来。
　　原来霍垣早就知道他要来？
　　“你把林听怎么了？”
　　“她被我照顾得很好，我对你的女人可谓是亲力亲为，恐怕她现在根本就不想跟你走。”
　　他特意加重了亲力亲为那几个字，故意引导祁年往那方面想。
　　“我相信她，你别想挑拨离间。”
　　霍垣嘴角勾起一抹玩味的笑。
　　“怎么，我发给你的那个视频拍得还不够清楚是吗？还是你想让我跟林听，亲自在你面前做一下？没想到你还有这种癖好，你要是想看的话，我倒是不介意。”
　　他故意激怒祁年。
　　“林听跟我来M国应该也有三个多月了吧，我们每天都做。”
　　霍垣举起手指，数了数。
　　“最少一天一次，三个多月是多少次呢？我数学不好，要不然，你帮我算算？”
　　“你以为你说这些就能动摇我对林听的感情吗？从你霍垣嘴里说出来的任何一个字我都不会信。”
　　“那让林听亲自跟你说？”
　　霍垣示意身旁的小弟，让他把林听带了过来。
　　两人视线交织，千丝万缕的感情涌了出来。
　　“听听！”
　　祁年见到林听，就想冲过来救她。
　　房间外瞬间涌进来几个保镖。
　　他们每个人手中都握着一把枪，枪口对准祁年。
　　“你再敢往前走一步，他们的枪就能把你打成马蜂窝。”
　　林听吓得立刻阻止他。
　　“祁年，别过来！”
　　霍垣用手圈住林听的脖子，将她揽入怀里。
　　她想要去到祁年的身边。
　　霍垣抵在她腰上的枪，扣动了扳机，凑到她耳边说着只有她才能听到的话，语气中满是威胁。
　　“别乱动，否则我就开枪打死你肚子里的孩子。”
　　林听只能看着祁年，眼圈忍不住红了，泪水在她的眼眶中打转。
　　许久没见，祁年瘦了很多，也憔悴了不少。
　　林听看着很是心疼。
　　霍垣见林听看向祁年的眼神，心中不由得升起一股烦躁。
　　他的手用力捏住林听的下巴，将她的脸硬生生地掰过来，看向她的眼神满是警告。
　　“不许看他！”
　　林听眼中溢满了倔强跟不屈输，恨意毫不掩饰。
　　霍垣咬牙切齿的说着：
　　“心疼了是不是？”
　　林听紧咬着唇，对于霍垣的话，她不语。
　　“我会让你更疼！”
　　霍垣的手抚上林听的脸颊，最后落在她的唇边，用大拇指指腹摩挲着她的唇瓣，眼中满是挑逗意味，最后当着祁年的面强吻了她。
　　她偏过头躲避，那嘴虽然没亲到她的唇，却还是落在了她的脸上。
　　林听流下了屈辱的眼泪。
　　祁年心脏像是被万箭穿心一般疼，他想要冲过久救下来她，可眼下时机没到，他还不能冲动，这样只会嚷林听跟着他一起陷入危险。
　　“别碰她！”
　　霍垣见祁年着急，心中别提有多得意，他故意说着轻浮的话。
　　“不得不说，你的女人还真是有种让人忍不住想要蹂躏的魔力，你瞧瞧这副楚楚可怜的模样，哪个男人看了不想压在身下欺负一番？”
　　祁年再也忍不了了。
　　他握紧拳头，眼神里翻涌着杀意，把口袋中防身的手枪拿了出来，将枪口对准霍垣。
　　“我要杀了你！”
　　霍垣却丝毫不担心祁年会开枪。
　　他漫不经心地将林听当做肉盾，挡在了他的面前。
　　他知道祁年不敢开枪。
　　“你开枪啊，看看究竟是你的枪法准，还是林听的命够大，就是不知道她能承受得了几枪。”
　　祁年落在扳指上的手，微微一顿。
　　他不能用林听的性命去堵他枪法精准度，他不允许她有一丝一毫的意外。
　　霍垣在林听耳边说道：“想不想让我放他走？”
　　林听满脸防备，她不知道霍垣又想玩什么。
　　“你到底想做什么？”
　　“给你一个机会，只要你告诉祁年，你变心了，不爱他了，爱上我了，我就放他离开。”
　　“我凭什么相信你？”
　　她见识过霍垣的言而无信，更看到过他将没有利用价值的沈清然推下楼，一个连人都算不上的畜生，他说的话能信吗？
　　林听还没有这么傻。
　　“你还有别的选择吗？既然你不愿意跟我玩这个游戏，我可以现在就让他们动手杀了他。”
　　林听心中又纠结又犹豫。
　　她清楚的知道，她说那些话，会对祁年造成何种伤害，她不想做伤害祁年的事，永远也不想。
　　可眼下，她想要救他又别无选择。
　　“看来他的命，对你来说也没有那么重要嘛！”
　　霍垣眸色一沉，眼中杀意渐显，立刻示意保镖。
　　“开枪！”
　　林听急忙抓住他的手，眼神中满是哀求：
　　“别！”
　　霍垣嘴角勾起一抹上扬的弧度，这一切都在他的意料之中。
　　“看你表现吧。”
　　林听手指紧紧攥紧衣角，她深吸一口气，将脸上的表情冷了下来，转眸看向祁年。
　　“祁年，你走吧，我在这里过得挺好的。”
　　祁年满脸不解地看向林听。
　　“听听，你知道你在说什么吗？”
　　“祁年，我已经不爱你了，我现在爱的人是……”
　　林听始终说不出那两个字。
　　霍垣抵在她腰上的枪支，再次用力，警告她。
　　林听将视线看向别处，紧咬着嘴唇，强忍着不让眼泪流下来。
　　“我现在爱的人是霍垣！你走吧，我不想再看见你！”
　　她声音颤抖着说完。
　　心脏像是针扎一般疼，疼得她无法呼吸，眼泪在转眸的一瞬间便不受控制地流了下来。
　　“我不相信。”
　　祁年看向林听，他知道她一定是被威胁了，才会说出这种违心的话。
　　“我会救你出去的。”
　　林听现在已经不想着祁年能够带她离开了，她只希望他能安全离开。
　　“你听不懂人话吗？我已经不爱你了，我根本就不想跟你走，你干嘛还非要死缠烂打？”
　　她眼中满是急切的哀求。
　　“你赶快离开，快走！”
　　她声音嘶吼着，情绪激动的想要祁年赶紧离开，这里是霍垣的地盘，祁年继续待在这里只有死路一条。
　　祁年立刻接收到林听眼中的信号，他明白她的意思，顺着林听的话说道：
　　“就当我看错你了，我走。”
　　霍垣嘴角勾起一抹满意的弧度。
　　“看来你们的感情也没有多忠贞不渝，只是只言片语就能将你们拆散，实在无趣。”
　　林听转眸看向霍垣。
　　“希望你说话算话，放他离开。”
　　祁年好不容易上钩的，他又岂会这么轻易地让鱼儿再次逃走。
　　佯装着答应林听。
　　“好，我让他离开，放他走。”
　　保镖给祁年让开了一条路，他从房间里走了出来。
　　祁年的视线全程都在林听身上，想着对策，该怎么在这种形势下，找到机会救她。
　　他先假装心灰意冷要离开，然而刚走了两步，霍垣先装不下去了。
　　“站住！”
　　他将枪口对准祁年。
　　随后便毫不犹豫地搬动板机，砰的一声枪响划破庄园上空。
　　“祁年小心！”

第428章 以死破局
　　林听就知道霍垣这个人渣，不可能信守承诺，还好她时刻盯着霍垣的一举一动。
　　在他抬起手枪的一瞬间，她就急忙将那枪推向另外一边，那颗子弹才没打中祁年。
　　祁年立刻转身，举起手枪。
　　然而他只有一把枪，而霍垣却又很多保镖，十几把枪都对准他。
　　霍垣手中还有林听这个王牌人质，眼下，谁占优势，显而易见。
　　“祁年，你觉得你有几条命，才能够活着离开这里？”
　　霍垣眸色狠厉，隐隐有暗火在涌动。
　　他轻笑出声。
　　“不如在你死之前，再告诉你一件事如何？”
　　霍垣将手放到林听的小腹上。
　　祁年这才发现，林听的肚子有些微微隆起。
　　她怀孕了？
　　这个念头第一时间在他脑海中浮现。
　　那一瞬间，多种情绪在他心口炸开，他的思绪乱成一团麻。
　　“林听怀孕了，你想不想知道这个孩子是谁的？”
　　祁年望向被霍垣圈在怀里的林听，她眼眶里满是泪水，却强忍着。
　　那一秒，他有一种想立刻将她抱进怀里的冲动。
　　他从未怀疑过林听对自己的爱。
　　他相信，林听不会背叛自己，亦不会爱上别人。
　　除非她是被强迫的。
　　如果真是这样，那也不是她的错，是他没有保护好她，才让她承受这种痛苦。
　　“她肚子里的孩子是我的！”
　　霍垣直接给了他答案。
　　林听疯狂摇头。
　　“不是的。”她看向祁年，泪水啪嗒啪嗒的往下流。
　　“这是我们的孩子。”
　　“我相信你。”
　　只要她说的，他t就无条件相信。
　　“去死吧！”
　　霍垣再次给子弹上膛，随后便把枪口对准祁年。
　　就在他即将搬动扳机时，江遇拿出一把匕首，架在朵拉的脖子上，从房间里走出来。
　　“放了林听，不然我就手刃你妈。”
　　喝了药的朵拉，四肢无力，根本就没有任何反抗能力，但是意识却是清醒的。
　　“你威胁我？”霍垣没想到竟然被自己的亲妈坏了计划。
　　但是他好不容易才让祁年，自投罗网，又怎么能这么轻易的放过他们。
　　朵拉见霍垣没有丝毫想要救她的意思，急得破口大骂。
　　“儿子，你在犹豫什么？赶紧把这个贱女人放了，难不成你真的要为了这个女人，连你亲妈的死活都不顾了吗？”
　　“你要是听我的，又怎么会被江遇骗？”
　　霍垣笃定江遇跟祁年，不会杀朵拉。
　　他们这种正人君子，又岂会真的对女人下手，而且跟他们有仇的是他，不是朵拉。
　　他今天就要赌一把。
　　“你们两个今天谁也别想活着离开。”
　　朵拉满脸不解的看向霍垣，他竟然真就不顾她的死活。
　　瞬间便心寒了。
　　霍垣将枪口对准林听的肚子。
　　“只要我搬动扳机，林听就会一尸两命。”
　　“别伤害林听。”
　　江遇瞬间便慌了，他不敢拿林听的安危去赌。
　　霍垣嘴角微微上扬。
　　只凭江遇跟祁年脸上紧张的表情，他就知道他赌赢了。
　　林听看着这场僵局。
　　两个人质。
　　必须有一个人出来破局。
　　既然江遇跟祁年都不敢拿她的性命去赌，那就让她自己用性命去赌一把吧。
　　上一次，她就赌赢了。
　　这一次，希望上天还能再眷顾她。
　　她一把抓住霍垣手中的枪。
　　“你想做什么？”
　　霍垣心里猛然一紧，他以为林听又要抢她的枪，死死的抓住。
　　林听抱住他的胳膊，便用力的咬了上去，用尽所有的力气，将他的皮肉咬到分离。
　　“你属狗的吗？”
　　霍垣疼的眉头只皱，一张脸紧拧在一块，脸颊上的肌肉轻轻颤抖着。
　　保镖立刻将枪口对准林听，其中一个已经搬动扳机。
　　霍垣立刻阻止。
　　“别开枪！”
　　“可是……”
　　林听嘴角勾起一抹不易察觉的弧度，这一次的试探，她又赢了。
　　即便她已经将他手腕上的肉，咬的出血，甚至到皮肉分离的程度，他都舍不得让手下的保镖开枪打死她。
　　这一刻，她无比确定，霍垣爱上她了。
　　她松开了嘴，嘴巴里全是霍垣的血，她笑了，让霍垣觉得不解，甚至后背有些寒意。
　　“你笑什么？”
　　林听抓住他手中的枪，将手指扣在扳机上，枪口对准自己的额头。
　　祁年跟江遇立刻紧张起来。
　　“林听，你想做什么？”
　　他害怕极了。
　　林听转眸看向祁年，给他一个温柔的笑。
　　随后看向霍垣，脸上的笑容瞬间便冷了下来，剩下的全是冷漠。
　　“你不是想杀我吗？我帮你！”
　　她扣动扳机的手指微微用力。
　　霍垣瞬间便慌了，他已经经历过林听死在他面前时，那种慌乱又无措的感受了。
　　“你疯了？”
　　他试图劝阻她。
　　祁年立刻便看出林听的意思，他知道她在用自己做赌注。
　　江遇想要冲上前去阻止林听，却被祁年一把抓住。
　　江遇一脸不解的看向他。
　　祁年：“相信她。”
　　“相信什么？你没看见她要寻死吗？她在用她的命换我们的一线生机。”
　　江遇急得心里就像是有千万只蚂蚁啃食。
　　林听用自己的命威胁霍垣。
　　“让他们离开。”
　　霍垣冷笑一声。
　　像是听到了什么极为可笑的话。
　　“林听，你知不知道你自己在做什么？你竟然用自己的命威胁我？你是忘了，你是我用来报复祁年的工具吗？你在我这里什么都不是。”
　　“是吗？那我就亲手杀了我自己，让你再也不能用我来威胁祁年。”
　　林听现在枪口对准自己。
　　她便是掌握了主动权，只要她死了，就没人能用她的性命去威胁祁年。
　　“你疯了吗？”霍垣从未想过在这场必胜的赌局里，林听会成为他的软肋。
　　林听握住那把枪。
　　闭上了眼睛，一心赴死的模样。
　　“你要是敢死，祁年跟江遇，谁都别想活着离开，我会将他们抓起来，用尽所有酷刑，将他们的肉一片一片剥下来喂狗！”
　　“我累了，不想陪你玩了。”
　　她放在扳机上的手指，再次用力，此刻扳机已经陷下去几分，只要再用一丝力道，那颗子弹便能射穿她的脑门。
　　必死无疑。
　　祁年在一旁也急得冷汗直冒。
　　他不愿意林听去冒这个险，他慢慢往林听身边移动，他的余光透过栏杆缝隙，看向楼下的大门。
　　心中默念着：“快点来啊，江阔，你再不来，就晚了……”
　　就在扳机扣下来的前一秒。

第429章 你会爱上我吗？
　　霍垣松口了。
　　“我可以放他离开，但你必须留下。”
　　“好。”
　　林听答应的很爽快。
　　她转身看向祁年跟江遇，催促道：“你们赶快走。”
　　“林听，要走一起走。”
　　江遇不愿意离开。
　　祁年给了林听一个眼神，示意她往她身后的房间退去，她便立刻领会到祁年的意思。
　　林听抓着手枪，不停地往房间门口移动。
　　霍垣也不敢轻举妄动，他是知道林听的，疯起来她是真敢自杀。
　　“我已经答应你放他们离开了，你快把枪给我！”
　　祁年视线瞥了一眼楼下。
　　就是现在。
　　砰一声枪响。
　　霍垣下意识地看向那声枪响的方向。
　　祁年找准时机，一把抓住林听躲进了房间。
　　“林听！”
　　霍垣刚想阻止林听，祁年一脚将霍垣踹了出去。
　　“赶紧把门打开！”
　　他转身看向身旁的保镖，砰砰几声枪响，保镖应声倒下。
　　霍垣转身看向那些枪声的方向，不知从何时，这栋别墅里涌进来很多持着手枪的男人。
　　将他层层包围。
　　他刚准备去捡保镖的枪，手还没碰到枪，再次响起一声枪响。
　　“砰！”
　　“儿子！小心！”朵拉呼喊着。
　　霍垣满脸震惊地看向自己的胸口。
　　一颗子弹穿过，咕咕往外冒着血。
　　是江阔带着华夏大使馆的人，将霍垣的人团团包围了。
　　这一场枪战。
　　打的惊心动魄。
　　祁年将房间门反锁，搂着林听，快速躲在墙角。
　　这里有墙壁掩体，那些不长眼的子弹根本打不穿这面墙。
　　祁年将林听紧紧护在怀里。
　　她被外面的枪声吓得止不住发抖，在他怀里抬起头看向祁年。
　　她满脸担忧：“江遇还在外面。”
　　“别怕，他有朵拉当做人质，霍垣的人不敢对他开枪。”
　　“可是那些枪声？”
　　林听脸上仍旧满是担忧，子弹都是不长眼的。
　　“外面都是我们的人。”
　　林听心中有很多不解，这个庄园守卫森严，祁年的人是怎么进来的？
　　“他们是怎么进来的？”
　　“霍垣给我发视频的那晚，我就猜到他可能已经知道我们的计划了，就通过他的手机号入侵了他的所有信息，追踪到他的行动轨迹。
　　然后做了两手准备，如果我没把你救出去，就让江阔带着大使馆的人来救我们。”
　　林听被他搂在怀里。
　　虽然外面的枪声不断，可她却觉得无比的安全。
　　有祁年在的地方，就让她觉得心安。
　　一阵枪林弹雨之后。
　　外面安静了下来。
　　门外响起脚步声，那脚步声越来越近，林听下意识地紧张起来。
　　咚咚咚！
　　敲门声响起。
　　祁年站起身，要去开门，林听急忙抓住他的衣角。
　　“别去，万一是霍垣呢？”
　　祁年转身看向她，那双清澈的眸子里满是恐惧跟防备。
　　祁年心疼极了。
　　林听到底是经历了什么，才会连有他在的时候，都这么防备跟紧张。
　　他握住林听的手。
　　“别怕，是我们的人。”
　　他牵着林听的手，去开门，江阔浑身是血的站在门口。
　　“像只乌龟一样躲在里面不出来，把危险都留给兄弟们，祁年可真有你的。”
　　江阔无情地吐槽着。
　　“你受伤了？”林听满脸紧张。
　　“没事嫂子，这血不是我的。”
　　林听眼中闪过一丝疑惑。
　　“不是你的？”
　　“是霍垣的。”
　　“霍垣？”
　　江阔站到一旁，让出位置。
　　林听走了出来。
　　屋外，到处都是子弹穿过的痕迹。
　　那墙壁上，栏杆上都是子弹打出来的洞眼，突然她的脚上，多出来一双血淋淋的手，猛地抓住她的脚腕。
　　林听吓得立刻将脚抽了出来，躲到祁年身后。
　　“林听。”
　　那个躺在地上的人，声音虚弱地喊着她的名字。
　　她这才发现，那个浑身是血的男人，是霍垣。
　　他眼神中满是不甘。
　　“我霍垣在缅北诈骗了无数人，我开发的赌博游戏，从未输过，我想让谁赢，谁就能赢，我想让谁输，谁就必须输，没想到我竟然会输给了你。”
　　林听满脸嫌弃，看向他的目光里满是恨意。
　　“我们走。”祁年搂着林听的肩膀，往楼下走去。
　　霍垣还剩下最后一口气。
　　他看向林听的背影。
　　“如果我们不是以这种方式认识，你会爱上我吗t？”
　　林听脚步一顿。
　　回忆起被霍垣软禁的这三个多月，她没有一天不是痛苦折磨的，没有一刻不想离开。
　　她是靠着对祁年的思念，还有爱意活着。
　　林听转身看向那双再无锋芒的眼睛，里面的炙热爱意毫不掩饰，带着渴望跟祈求。
　　“不会！”
　　林听斩钉截铁地说着。
　　因为有爱便有了软肋。
　　霍垣至死才明白这一点，可是他却并不后悔将林听带到了M国。
　　最起码这三个月，她是属于他的。
　　祁年带着林听走下了楼，走出了这栋房子，拉开车门，让林听坐进去。
　　她转眸看向窗外那栋房子。
　　她终于出来了。
　　霍垣死了。
　　那个恶魔，终于从她的生命中彻底消失了。
　　那些被囚禁的日子，终于结束了。
　　祁年看向林听，将她揽入怀里，一下又一下抚摸着她的肩膀。
　　柔声安慰着：“都结束了。”
　　车子慢慢行驶。
　　这栋庄园在她的视线中慢慢消失。
　　祁年没有在M国逗留，他立即带着林听回国了。
　　霍垣的事，他全都交给江遇还有江阔处理。
　　他知道只要他们脚下的土地，还是在M国，林听就永远不可能放松下来。
　　飞机上。
　　林听沉默不语，只是静静地看向窗外。
　　祁年不知道她在想什么。
　　他没问，关于她在M国的这三个月，究竟发生了什么，他一句也没问。
　　只要她活着回到他身边就好。
　　那些阴霾，他会用余生去帮她赶走，那些让她觉得不好的回忆，他会用新的记忆替换。
　　他握住林听的手。
　　她这才将视线从窗外移了回来，看向祁年，眼中闪着泪花。
　　声音哽咽着：
　　“祁年，我不是在做梦吧？我们真的坐上回国的飞机了吗？”
　　祁年心脏止不住地抽疼。
　　林听这副患得患失的模样，让他无比心疼。
　　他抓住林听的手，放到自己的脸颊上。
　　“你捏我一下。”
　　林听轻轻用力。
　　祁年微微蹙眉，眼中却满是笑意，那种失而复得的喜悦无法掩饰。
　　“会疼！那就代表这不是做梦。”
　　“哪有你这样来测试是不是做梦的，要用自己测试才行。”
　　林听说着便抬手要捏自己的脸。
　　祁年急忙阻止。
　　“我已经帮你试过了，你就别试了，我会心疼。”
　　林听心中浮现一抹暖流。
　　看向祁年的眼神，溢满了泪水，是感动又庆幸的泪水，是劫后余生的喜悦。
　　“怎么哭了。”
　　“祁年，我跟霍垣其实……”
　　祁年抬手放在她的唇边，示意她别再说下去。
　　“我相信你。”

第430章 我只会跟你做那件事
　　他不想她再提霍垣，因为她每说一次，便会回忆一次，他不想她再想起那些黑暗的日子。
　　“睡一会吧，飞机还有好几个小时才到江城。”
　　“嗯。”
　　林听微微点头，靠在祁年的肩膀上，闭上了眼睛。
　　轻嗅着属于祁年独有的香气，听着他均匀的呼吸声，这一觉她睡得很踏实。
　　再次睁开眼时，飞机已经在降落滑行了。
　　她看向窗外，江城机场四个字，映入眼帘，她心中是抑制不住的喜悦跟放松。
　　她终于回来了。
　　脚踏在这片土地上，她才真正有种脚踏实地的真实感。
　　秋水台。
　　林听洗完澡后，穿着浴袍走出浴室，用毛巾擦着头发上的水，环顾房间寻找着祁年的身影。
　　“过来。”
　　祁年手中拿着吹风机。
　　林听走了过去，坐在椅子上，祁年帮她吹头发，细心的用手背挡着吹风机的出风口，生怕控制不好距离烫到了她。
　　头发吹干后，祁年掀开被子让林听躺了进去。
　　“你不睡吗？”
　　“我去洗个澡。”
　　祁年走进浴室，冲了个澡便迫不及待的出来了。
　　不知是不是失去林听太久，让他产生了应激反应，他现在只要一时看不见林听，就会心慌，不安，什么事情都做不了。
　　他急匆匆的跑出来，头发上的水都没擦，只围了一条浴巾。
　　林听看向满脸紧张的祁年，脸上浮现一抹疑惑。
　　“发生什么了吗？这么着急忙慌的？”
　　“怕你一个人害怕。”
　　祁年眼中是肉眼可见的慌张，林听自然不怀疑他话语中的可信度。
　　心里不由得又感动了。
　　嘴角不自觉的上扬。
　　她看向祁年那完美的体魄，在灯光下被勾勒的恰到好处，一滴水珠顺着他的发丝流下，滑过锁骨流过腹肌，最后消失在腰间。
　　这具身体她明明见过无数次。
　　可每一次见，都会让她小鹿乱撞。
　　祁年的身材充满性张力，只是看一眼，就让人忍不住遐想。
　　她收回视线，脸颊不由得发烫。
　　虽然看自己的老公不犯法，可毕竟两人三个多月没见了，他突然这样不穿衣服出现在她面前，她还是会心跳加速，浮想联翩的。
　　林听掀开被子，拍了拍身旁的位置。
　　“睡觉吧。”
　　祁年走了过去，在林听身旁躺下，她在他身旁蠕动了几下，窝进他怀里，脸颊贴在他的胸口，感受着他的心跳。
　　“关灯吧。”
　　“哦。”
　　祁年木讷的照做，关了灯的房间，只有窗外的一点月光。
　　林听的手便大胆的抚摸上祁年的胸肌。
　　男人浑身一紧。
　　整个像是被定住了一般，她的手仍旧不老实的在祁年身上游走。
　　祁年看向怀中的人儿，瞳孔微微一颤，又惊又期待。
　　他知道关了灯的林听，向来放肆，但他毕竟三个月没碰她了，她轻轻一挑逗，祁年便感觉浑身燥热，像是有猛兽在他体内乱窜。
　　他攥紧手指，努力克制自己。
　　不是他不想，而是林听现在怀有身孕，他不能。
　　林听的手还在慢慢下移，祁年一把抓住她的手阻止她进一步的探索。
　　林听抬眸看向祁年，眼中满是不理解。
　　“你不想要吗？”
　　“今天发生那么多事，你受了惊吓，应该也挺累的了，还是早点睡吧。”
　　祁年给林听盖好被子，抓住她的手，不让她再乱动。
　　林听眼中闪过一丝失落。
　　他是嫌弃她了吗？
　　认为她失踪的这些日子里，一定失身了，觉得她不干净了，不愿意再碰她了吗？
　　林听转了个身，背对着祁年。
　　霍垣的话，再次在她耳边响起……
　　他说男人的占有欲很可怕，说祁年看了那个视频后，心里便会有个结，他们便再也回不去了。
　　不会的！
　　她坚信祁年不会像其他男人那样，会因为一个器官就变心了。
　　可是他刚才的举动，又让她有些动摇了，如若不是介意，又怎么会不愿意碰她？
　　祁年察觉到了林听的失落。
　　他从林听身后环腰抱住了她，将下巴抵在她的肩膀处，轻轻用脸颊摩挲着她。
　　“生气了？”
　　“你是不是嫌弃我了？”
　　祁年脸上闪过一丝震惊。
　　“你这说的什么话？”
　　林听转过身看向祁年，眼中满是委屈，一副要哭了的模样。
　　“那你刚才为什么拒绝我。”
　　祁年有些哭笑不得。
　　他知道林听其实也并不是非要做，而是她消失了三个月，她害怕他介意，更是因为没安全感，所以才想要用这个来证明祁年对她的爱。
　　“我为什么拒绝你？”
　　祁年脸上藏着笑意，抬手在林听的额头上轻轻敲了一下。
　　林听皱眉，满脸不悦。
　　“干嘛打我？”
　　“你忘了你肚子里还怀有宝宝了？你不知道这个孩子有多来之不易吗？我可不能冒险。”
　　“宝宝三个多月了，已经稳定了，是可以适当的运动一下的。”
　　祁年果断打消了林听的念头。
　　“我还是忍一忍吧。”
　　“可是怀孕要十个月呢，我这才三个多月，还有很长时间呢，你能忍得了吗？”
　　“这有什么忍不了的。”
　　林听趴在祁年怀里，抬头看向他，一双眼睛满是认真。
　　“那你不会出轨去找别的女人发泄生理需求吧？”
　　祁年见林听这么在意自己，忍不住偷笑。
　　“小笨猪，我要是那么执着于那方面的人，会三十多岁还是处男吗？”
　　“说得也是。”
　　“而且在老婆怀孕期间出轨的男人，他还算是个人吗？老婆承受着怀孕的辛苦，忍受孕吐。
　　还会遭受各种激素变化的折磨，孕晚期还会有耻骨疼，腰疼，宫缩疼，还会长妊娠纹。
　　最后还要经历宫开十指的疼痛给他生孩子，结果让他忍十个月都做不到？这种男人就不配有孩子，更不配有老婆，就该孤独终老，断子绝孙。”
　　祁年义愤填膺的指责着。
　　“那你要是有生理需求了怎么办？”
　　“我去冲个冷水澡就行。”
　　“冲淋水澡能解决生理需求？”林听表示无法理解。
　　“冷水澡能让我冷静下来。”
　　“那如果你实在冷静不下来呢？你会不会去找别的女人来帮自己解决需求？”
　　“实在冷静不下来，你可以帮我。”
　　林听眉头微蹙，十分不理解。
　　“你不是说我怀孕了不能做吗？我要怎么帮你？你这不是前言不搭后语，自相矛盾吗？”
　　祁年嘴角噙着笑意，抓住林听的手，凑到她耳边小声说着：
　　“用这个。”
　　林听立刻把手缩了回来，脸颊瞬间涨的通红。
　　“你不要脸！”t
　　“你不想帮我？”
　　“谁要帮你了！”
　　“那我去找别人。”
　　林听精致的眉眼，瞬间染了怒意。
　　一张小脸蛋，奶凶奶凶的。
　　“你敢！”

第431章 不想骗你
　　祁年不再逗她，将她搂在怀里，轻哄着：
　　“我保证不会出轨，而且我有精神洁癖，我只会跟我爱得人做那件事，而我这辈子只会爱你，也只会跟你做。”
　　祁年的回答，让林听很满意，也就放下了心中的担忧。
　　她抓住祁年的手放在自己的小腹上。
　　“祁年，再过一段时间，就能感受到胎动了。”
　　“嗯。”
　　“你喜欢男孩还是女孩？”
　　“只要是你生的，男孩女孩我都喜欢。”
　　他将林听往怀里拥了拥，手慢慢抚摸着她的小腹，这一刻他感觉无比的幸福跟满足。
　　“祁年，你怀疑过我肚子里的孩子不是你的吗？”
　　祁年思索了片刻。
　　“林听，我不想骗你，你被霍垣带走了那么长时间，再见到你，你却怀孕了，说没有过怀疑，你恐怕也不会信。
　　但我跟你保证，即便你肚子里的孩子不是我的，只要你想要生下来，我都会把他当做自己的亲生孩子一样对待。”
　　他是真这么想的。
　　只要是林听生的孩子，他都会当做自己亲生孩子一样去爱。
　　“我肚子里的孩子是你的，就是在你出国前的那一晚怀上的。”
　　他去M国的前一晚，的确有跟林听做过，所以他并不怀疑林听的话。
　　“我跟霍垣什么都没有发生，他发给你的那条视频，是剪辑过的。
　　后面我有反抗，我把他的脖子都咬出血了，没让他得逞。
　　他当时气得差点没把我掐死，我脖子上现在还有印子呢。”
　　林听怕祁年不信，特意把灯打开，让他看她的脖子。
　　的确有几道淤青痕迹。
　　祁年抬手想要触摸那伤痕，却又怕弄疼她，收回了手。
　　眼中满是心疼。
　　他相信林听，以她刚烈的性子，如果强迫她发生关系，她一定会以死相逼，这一点他是笃定的，林听还活着就证明她并没有让霍垣欺负。
　　“一定很疼吧？”
　　“不疼，我不想被除了你以为的任何人碰。”
　　“我相信你，即便你真被那个混蛋欺负了，我也不会介意，我从不觉得一个女人的贞操是藏在器官里的，我只要你活着就好。”
　　他将林听拥进怀里，心里止不住的后怕。
　　自责像是一张巨大的网，将祁年包裹，他无比悔恨，又十分庆幸，林听等到他去救她。
　　是上天的眷顾，又把林听带回了身边。
　　这一次，他绝不会再让她有一丝一毫的危险。
　　两人相拥而眠。
　　这一夜林听无梦，睡得十分安稳。
　　翌日。
　　得知林听安全回来的林琅，一早便赶来别墅看望她。
　　林琅刚进门，就看见林听站在桌子前，在摆弄着花瓶里的白色桔梗。
　　林琅脚步停了下来，她不敢再往前，生怕这只是一场梦。
　　她还清楚的记得，在缅北，别人告诉她那具被化学物质腐蚀的尸体是林听时，那种撕心裂肺蚀骨的悲痛心情。
　　失去亲人，是比死还要痛苦的事。
　　林琅心中万般思绪涌上心头，那种失而复得的喜悦，让她情不自禁的笑出了声。
　　“姐，你站在那做什么？怎么不进来？”
　　林听转过身，冲林琅笑。
　　“听听。”
　　只是听到林听的声音，便让她红了眼圈，她小跑扑过去，给了林听一个大大的拥抱。
　　“你可算回来了。”
　　林听将手护住肚子，轻轻推开林琅。
　　“姐，你别抱那么紧。”
　　林琅一头雾水，见林听脸上挂着幸福的笑，她这才察觉到林听的手护住小腹。
　　她试探性的问：“怀了？”
　　林听重重的点头，脸上充满着母爱的笑容。
　　“几个月了？”
　　“才三个多月，还不太稳定，所以要小心点。”
　　林琅十分替林听开心。
　　“那是应该要小心点，你这个孩子来之不易，你们这也算是大难不死必有后福了。”
　　林琅抓着林听的手，将她全身上下看了个遍，最后视线落在她脖子上的青淤伤痕，满眼心疼的问道。
　　“这伤是怎么弄的？”
　　“没什么，就一点小伤，不碍事的。”林听怕她担心，没有告诉林琅实话。
　　林琅眼中满是担忧。
　　“你身上还有其他伤吗？”
　　林听笑着摇头。
　　“没有了。”
　　“在缅北你被霍垣带走后，都发生了什么事，又被霍垣带去了哪？他有欺负你吗？”
　　林琅一连串问了好些个问题。
　　林听知道她是关心紧张她，也就不厌其烦的解答。
　　“霍垣把我当做威胁祁年的人质，带去了M国，将我软禁了起来，倒也没对我怎么样。”
　　林琅有些诧异。
　　霍垣一个能够在缅北开诈骗园区的人，一定是变态至极，连禽兽都不如的一个人，怎么会没对她怎么样？
　　林琅有些不信，只当林听是怕她担心，所以才故意说得云淡风轻。
　　“这怎么可能？你别骗我，祁年带你去医院了吗？你身上肯定还有其他伤，你一定是怕我担心，才故意说没有的。”
　　林琅说着就要拉林听回屋亲自检查。
　　“哎呦，姐，你真的有点紧张过度了，我身上真的没有别的伤了，昨晚祁年都检查过了。”
　　林琅不相信林听说的，转身看向一旁的祁年。
　　“听听说的是真的？”
　　“嗯，我检查过了，她除了脖子上有几道淤青，其他地方没有受伤。”
　　林琅这才松了口气。
　　“那个霍垣呢？你不会再有危险了吧？”
　　林琅心有余悸。
　　林听平静的说道：“他死了。”
　　“那个恶人，死得好！”
　　林琅松了一口气，拉着林听去沙发上坐下。
　　“听听，你怀孕了，不能久站，坐下来说。”
　　姜照林刚进门，就听到林琅说林听怀孕了，快步走上前。
　　“刚刚林琅说的话，我没听错吧？儿媳妇，你怀孕了？”
　　林听笑着点头。
　　“嗯，妈你没听错，我的确怀了祁年的孩子。”
　　“几个月了？”
　　“按照时间推算，应该有三个多月了。”
　　姜照林满脸喜悦。
　　心情十分激动。
　　这个消息可谓是喜上加喜。
　　她紧紧握着林听的手，见她人瘦了一圈，眼中满是心疼。
　　“儿媳妇，这段时间你受苦了，有孕吐吗？”
　　林听点了点头。
　　“有孕吐，不过12周以后就不吐了。”
　　姜照林摩挲着她的手，眼中满是自责跟懊悔。
　　“做我们祁家的儿媳妇，真是委屈你了，要不是祁年弄的那个什么纳米芯片技术，你也不会几次都身陷危险，还差点丧命，幸亏你没事，不然妈就算是死也还不清欠你的债了。”
　　“妈，你这说的什么话，你哪里有欠我什么。”
　　“要不是妈之前天天给你发消息夸赞自己的儿子多好多好，你又怎么可能会跟祁年领证，成为我们祁家的儿媳妇，又怎么会发生后面这么多不好的事情。
　　这件事归根结底都是妈的锅，怪妈，不该撮合你跟祁年。”
　　一旁的祁年，见姜照林说这种话，急忙站起来阻止。
　　“妈！”
　　他声音瞬间拉高了好些。
　　“你又来，林听都没后悔嫁给我，你怎么天天后悔把她介绍给我呢？
　　我这媳妇刚救回来，你不会又想给她介绍更好的吧？她肚子里可都怀了我们祁家的孩子了，你以后可不能再说这种话了。”
　　祁年十分宝贝的将林听往自己身旁挪了挪。
　　“你不会以为，林听怀孕了，你就万事大吉了吧？我告诉你祁年，这种事要是再发生一次，我就不会再认你这个儿子。
　　连老婆都保护不了，我看你这江城首富的名头，不要也罢！”
　　祁年被堵的哑口无言。
　　想反驳，内心竟然觉得姜照林说的话也并没有什么错。
　　的确是他没用，没保护好林听，才会让她遇险。
　　“妈，你就别说祁年了，这件事不怪他。”
　　“你别维护他！”
　　祁年本就自责，被姜照林这么一说，他更加愧疚了，低着头，一副做错事的模样，仍由姜照林数落。
　　林听想要阻拦，也拦不住。
　　只能一脸同情的模样，看着祁年被数落。
　　“姐，我们出去晒晒太阳你。”
　　林听拉着林琅去屋外的小花园晒着太阳。
　　两人坐在椅子上。
　　林琅扣着手指，一副坐立不安的模样，一脸愁容，想要开口问，又有些抹不开脸面。
　　林听自然是看出了林琅的心思。
　　“姐，你是不是有什么事想说？”

第432章 你很担心他？
　　“其实也不是什么重要的事。”
　　“你是不是想问江阔？”
　　林听见林琅迟迟不开口，率先一步说了出来。
　　“他怎么没跟你们一起回来，是受伤了吗？”
　　林琅脸上满是担忧。
　　虽然她已经极力装作不在乎的模样，可那眼中的急切，还是将她出卖了个彻底。
　　“你很担心他？”
　　“我只是好奇，毕竟他跟祁年一起去的，可是却没有一起回来，正常人都会觉得好奇，对，我就只是好奇的随口一问，其实也不是很想知道。”
　　她语无伦次的解释着。
　　越解释不在意，越显得t她在意。
　　林听自然是看得出来，林琅对江阔的感情不一般。
　　沈清然已经死了，她跟江阔之间唯一的阻碍已经没了。
　　而且那时在华夏与缅北交界处救了了时，江阔那样担心保护林琅，她也是看在眼里的。
　　林听顿了顿，脑海浮现一个想法。
　　“他受伤了。”
　　“受伤了？伤到哪里了，很严重吗？”
　　林琅一连串问了好些个问题，脸上的紧张毫不掩饰。
　　“具体伤到哪了我也不是很清楚，就记得当时外面发生了枪战，我跟祁年躲在屋内，再出来时，就见江阔浑身是血。”
　　“枪战？”
　　林琅吓得脸色都白了。
　　“他是中枪了吗？”
　　林听只是低下了头，沉默不语。
　　林琅见她这副模样，心中更加没底了。
　　祁年跟林听都回来了，唯独把江阔留在了那里，他一定是受了很严重的伤，难道他已经死了？
　　这个念头在林琅心中浮现。
　　她急忙抓住林听的手，眼圈瞬间就红了。
　　“听听，你跟我说实话，江阔他是不是已经不在了？”
　　林听见林琅这副模样，实在是不忍心再逗她。
　　“没有，他没死，他跟江遇应该明天就回来了。”
　　“真的？你没骗我？”
　　“没骗你。”
　　林琅这才松了口气。
　　可一想到江阔受了伤，林琅还是有些放心不下。
　　拿起手机主动给江阔发去了信息。
　　“你什么时候回国？”
　　信息发送出去后，许久没回。
　　她时不时的刷新一下。
　　林听看向一旁抱着手机，心不在焉的林琅。
　　“在等江阔的信息？”
　　林琅急忙将手机息屏，视线闪躲着否认。
　　“没有。”
　　“姐，你还喜欢江阔吧？”
　　林听没有拐弯，直接问了出来。
　　林琅没想到她会问的如此直接，微微顿了几秒。
　　随后将视线看向别处，眉眼中浮现一抹淡淡的忧伤。
　　“虽然沈清然已经死了，但我跟他也永远不可能了。”
　　她已经有过一段失败的婚姻了，所以她最为痛恨的就是不忠的人。
　　虽然她当时跟江阔没有在一起，可她是成年人，也懂江阔对她绝非普通朋友的照顾，怎么也算得上是暧昧。
　　一边和沈清然造出孩子，一边又跟她搞暧昧。
　　林琅的理智告诉她，不能再接受这样的人。
　　林听是旁观者清，也叹了一口气。
　　即便发生了那些事，林琅也只说跟江阔不可能了，也没说不喜欢他。
　　她不想林琅被这种情绪折磨。
　　“江阔那件事的确做的不对，但我总觉得他不像是会三心二意的人，你要不要再问问他，这里面会不会有什么隐情。”
　　林琅敛了敛眸子。
　　亲眼所见，能有什么隐情。
　　她看向远处，神情淡漠的说着：
　　“听听，你知道吗？小时候村里的老爷爷，骗我说给我吃的，带我回家，结果是想要欺负我，那一次我逃掉了。
　　也是自从那次之后，我很难再相信别人，我不相信会有人无缘无故对谁好。
　　所以当江阔突然像个英雄一般出现在我的生活里，他对我总是很好，我是惊讶又惶恐的，可事实最后也证明了，没有谁会无缘无故对谁好。
　　是我不长记性，都吃过一次亏的人，还会再上当。”
　　如果没有沈清然来掺和一脚，林琅跟江阔或许就真的走到一块了。
　　她不再劝林琅。
　　也许时间会给出答案。
　　林琅努力挤出一抹不在乎的笑。
　　“不说我了，现在怀个孕可麻烦了，你记得让祁年按时带你去医院做产检，我不能离开家太久，我得回去了，不然舟舟一会又闹着找我了。”
　　“不留下来吃个饭吗？”
　　“下次再吃吧。”
　　林听让司机送林琅回家，看着她的背影，林听很是心疼。
　　她多希望林琅能够遇到一个好男人，照顾她的一生，毕竟一个女人带两个孩子，实在是太辛苦了，孩子再生个病，连个搭把手的都没有。
　　林听现在怀孕了，才真正理解那种当母亲的患得患失，生怕肚子里的孩子出一点意外。
　　深夜。
　　林琅靠在床头柜上，了了跟舟舟已经睡着了。
　　她放下故事书。
　　又拿起了手机，点开与江阔的聊天对话框。
　　她发给他的信息，江阔依旧没回。
　　是没看见吗？
　　还是看到了不想回呢？
　　林琅心情很复杂，她对江阔的感情也很复杂，理智告诉她不能再靠近他，不能再接受他的好意，可感性又让她忍不住关心他。
　　她能够放下理智，却控制不了自己的心不去想他。
　　“算了，不想了。”
　　林琅刚要放下手机，江阔的信息发了过来。
　　“我明天12点的飞机到江城，你会来机场接我吗？”
　　林琅见到这条消息时，嘴角止不住的上扬。
　　她瞬间松了口气。
　　快速点开对话框，敲敲打打一堆字。
　　“你受伤了吗？严重不严重？林听说发生了枪战，你是中枪了吗？打到了哪里？”
　　最后在发送时，理智又再次觉醒，她将文字全部都删了。
　　她跟江阔不可能了，也就不能再做出会让他误会的事了。
　　祁年更江阔是那样好的兄弟，如果江阔真的受伤了，祁年是不可能将他一个人留在M国的。
　　这一次理智又战胜了感性。
　　她将江阔设置成免打扰，随后息屏，将手机放到床头柜上，关灯睡觉。
　　地球的另外一边。
　　江阔看着他给林琅的备注从正在输入中，又变回他给的备注，最后他等了十多分钟，对方都没有回复。
　　他不理解。
　　明明刚才已经在输入了，怎么没给他回呢？
　　他坐在椅子上，抱着手机，百思不得其解。
　　江遇见他这副坐立不安，心不在焉的模样，走了过来。
　　“在等谁消息呢？”
　　江阔抬头看了一眼江遇，他跟他本就不对付。
　　现在林听已经救出来了，两人之间也就不需要再合作了，他没给江遇好脸色。
　　“管你屁事。”

第433章 没失身吧？
　　江遇热脸贴了冷屁股。
　　他好心关心，江阔还不领情。
　　“谁稀罕管你。”
　　他气得站起身就要从M国警察局离开。
　　江阔盯着手机愁眉苦脸。
　　眼下好像只有江遇能够帮他答疑解惑。
　　他拉下脸来喊住了江遇。
　　“喂，你等一下。”
　　他有些扭捏的走了过来。
　　“就是我有一个朋友，他喜欢的那个女生，给他发信息问他什么时候回去，他回了，并且还问她会不会来接他，结果那个女生没回，你觉得这是为什么？”
　　“不想接你呗，还能是为什么？”
　　“是吗？”
　　江阔有些不信，林琅那么温柔善良，怎么会连接机都不愿意呢？
　　“就没有点什么别的可能？”
　　江遇故作神秘的模样说着：“有。”
　　江阔眼里瞬间便放了光，急忙凑到江遇面前，一副迫不及待的模样。
　　“什么？”
　　“她不喜欢你。”
　　“这不可能，她要是不喜欢我……”
　　江阔突然意识到什么，急忙反应很大的改口：“我说的那个人不是我，是我朋友！”
　　江遇嘴角藏着笑意，没有拆穿他，配合着他演出。
　　“那就是不喜欢你朋友。”
　　“这不可能，我……我那个朋友那么优秀，她不可能不喜欢我，他的！”
　　“反正看着不像是喜欢。”
　　江遇看热闹不嫌事大，继续往火上浇着油。
　　“肯定就是不喜欢你……那个朋友，说不定讨厌的很，人家只是随口问问，结果你……那个朋友还很没分寸的问人家来不来接机。”
　　江遇上下打量了江阔一眼，满脸嫌弃的继续吐槽着：
　　“这上了年纪的男人就是油腻。”
　　“你才油腻。”
　　“你不是说，那个人不是你吗？”
　　江阔脸上的表情十分精彩。
　　被江遇话噎得有些憋屈，但死要面子的他，即便如此嘴依旧硬的很。
　　“那你凭什么说我朋友油腻，我这是替我朋友鸣不平，他明明一点也不油腻，我看最油腻的人是你！”
　　“随便你说，我反正又没有这个困扰。”
　　“你当然没这个困扰了，毕竟你喜欢的人都结婚了，不过你吃的倒是越来越差劲了，本来喜欢林听那样的，后面遇到的都是朵拉那样的，不过我倒是好奇，那晚你带她回房间后都干什么了？没失身吧？”
　　“你才失身！”
　　“林琅姐是不会跟你在一起的，别想了。”
　　不亏是有着血缘关系的兄弟，就连说话都知道往哪戳最让对方憋屈。
　　江遇说的话没一句江阔想听的。
　　他满脸怒气的转身。
　　“我就不该问你。”
　　他拿着手机再次坐回椅子上，蹙眉思考着，小声嘀咕着：“要不然打个电话问问？”
　　这个念头在他脑海中浮现时，他又一秒否定。
　　“可是打电话问什么呢？难不成问她为什么不愿意来接机？”
　　江阔越想越觉得心里不安。
　　“不行，我现在就得回去问清楚。”
　　他一刻也等不了了。
　　他快步往警察局外跑。
　　江遇急忙喊住他。
　　“喂，你走了，霍垣的事怎么办？”
　　“交给你处理！”
　　“不是，你们一个个溜得快，烂摊子都丢给我了？”
　　江遇话还没说完，江阔已经跑没影了。
　　“真是一个比一个t不靠谱。”
　　江阔马不停蹄的改签，乘坐飞机回了江城，刚一下飞机就赶到林琅家。
　　那时天刚微微亮。
　　江阔气喘吁吁，对着电梯门整理了一下着装，敲了敲门。
　　林琅被门铃声吵醒。
　　她批了件睡袍，满脸疑惑，下床走到门口。
　　“大清早的，谁啊？”
　　她满脸不悦地拉开门。
　　“林琅。”江阔笑着向她打招呼。
　　林琅微微怔愣了几秒。
　　还以为自己睡懵了，她声音满是倦意的说着：“江阔？你不是说中午12点才到江城吗？”
　　林琅看了一眼时间。
　　“现在才7点多。”
　　“我改签了。”
　　林琅没再说话，两人就站在门口，她也没有邀请他进去坐的意思。
　　气氛突然变得有些尴尬。
　　江阔挠了挠头发。
　　“你看到我给你回的信息了？那你怎么不回我？”
　　林琅一时之间不知道该怎么回答。
　　总不能说她不想回吧，便转移话题。
　　“你没受伤吧？”
　　林琅怕江阔误会，又特意解释道：“我听林听说，你们在M国发生了枪战，你浑身是血，所以才问你有没有受伤的。”
　　“那个血不是我的，是霍垣的。”
　　“哦。”
　　林琅微微点头。
　　两人再次陷入沉默。
　　“那个我能……”
　　江阔指了指屋内，想要进去坐会，林琅立刻明白他的意思，急忙委婉的拒绝。
　　“我等下要喊了了起床了，还要给她洗漱送她去补习班，你这从M国坐了那么久的飞机回来，舟车劳顿的，这些天为了救听听，应该也没睡好，要不然你回去休息吧。”
　　林琅下了逐客令。
　　江阔又岂会听不出来林琅话语中的意思。
　　他眼底的光慢慢黯淡下来，面上的失落毫不掩饰，他努力挤出一抹微笑。
　　“嗯，那我就不打扰你了。”
　　“我就不送你了。”
　　林琅说完便将房门关上。
　　了了光着脚丫揉着睡眼惺忪的眼睛，从卧室里走了出来。
　　“妈妈，是江叔叔来了吗？我好像听到他的声音了。”
　　“不是，你听错了。”
　　林琅弯腰将了了抱起来。
　　“又不穿鞋！”
　　了了一脸天真的问林琅。
　　“妈妈，你是不是在躲江叔叔？”
　　“没有。”
　　“江叔叔惹你生气了吗？”
　　“没有。”
　　“那为什么每次江叔叔来找你，你都撒谎说要送我去补习？可是我明明就没有报补习班啊？你不是教育我不能撒谎吗？为什么你要向江叔叔撒谎呢？”
　　林琅沉默不语，将了了放到沙发上坐下，给她穿鞋子。
　　“妈妈，你怎么不回答我的问题？”
　　“你还小，不懂大人之间的事，妈妈那不叫撒谎，那只是委婉的拒绝。”
　　“拒绝？妈妈不喜欢江叔叔吗？”
　　她回答了一个，了了还有下一个问题在等着她。
　　林琅有些烦了。
　　“大人的事，小孩别瞎操心。”
　　了了被凶了，委屈的撅着小嘴，一副哭唧唧的表情。
　　“妈妈是个胆小鬼！连喜欢都不敢说！”
　　她哭着跑进房间，把门关上。
　　林琅无奈的叹了口气。

第434章 给她抹油
　　夜晚。
　　秋水台。
　　林听洗完澡躺在床上。
　　祁年手中拿了一瓶油，走了过来，坐在床边让林听把衣服掀起来。
　　“做什么？”
　　她一头雾水。
　　祁年举起手中的黄色小瓶子，在她面前摇了摇。
　　林听以为是润滑油呢。
　　她感觉从脖子到脸颊瞬间变得滚烫，有些不好意思的说着：
　　“你不是说怀孕了不能做吗？怎么才一晚上就忍不了了？那你昨晚为什么要说那种大话？哄我开心的吗？”
　　祁年满脸愕然，十分冤枉。
　　“你这小脑袋瓜里，每天都在想什么？我几时说过要做了？”
　　这下轮到林听不解了。
　　她一把抓过祁年手中的黄色小瓶子。
　　“你润滑油都拿出来了，还让我把衣服掀起来，这不是要做是什么？”
　　林听脸上的表情，那叫一个有理有据，义愤填膺。
　　祁年一副哭笑不得的模样。
　　“你要不要看看你手里拿的到底是什么东西？”
　　“还能是什么，这不就是润……”
　　林听一边说一边将那个小瓶子拿到面前，直到那瓶子上的三个字在她面前清晰时，她语气才稍稍软了下来。
　　“妊娠油？”
　　她满脸尴尬，原来是她误会祁年了，这下脸颊比刚才更加红了。
　　她羞愧的无地自容。
　　祁年见她这副表情，没忍住笑出了声，抬手在她的脑门上轻轻敲了一下。
　　“怎么不叫唤了？”
　　林听撅着小嘴，底气不足的小声嘟囔着：
　　“这小瓶子看着跟我们以前用的润滑油很像啊，而且你刚才说的那些话，又很容易让人误会，这又不能怪我。”
　　“是是是，不怪你，怪我说的话让你误会了。”
　　祁年十分宠溺的顺着林听的话说，给足了她面子。
　　“本来就怪你。”
　　林听一副得了便宜还卖乖的模样，祁年也是拿她没办法。
　　无奈的笑了。
　　“现在可以把上衣掀起来了吧？”
　　“可以！”
　　林听傻笑着，乖乖把衣服掀起来，露出肚子。
　　祁年将妊娠油倒在手心，搓热了再在林听的肚子上抹均匀。
　　“你怎么想起来给我抹妊娠油？”
　　“我看网上说，很多孕妇孕期都会长妊娠纹，我虽然不介意，但我知道每个女生都爱美，肯定不想肚子上长很多纹，提早预防总是好的。”
　　林听心里暖暖的。
　　看向祁年的眼神满是爱意。
　　“祁年，你真好。”
　　“你是我老婆，还怀着我的孩子，我不对你好，我还是人吗？”
　　林听看向祁年抹妊娠油的手法，是上下左右，而不是打圈，她不太理解。
　　“你怎么不打圈抹？那样不是抹的更均匀吗？”
　　“这你就不知道了吧，打圈抹妊娠油，宝宝在肚子里容易脐带绕颈，不止是抹妊娠油的时候，任何时候摸肚子，都不能打圈摸知道吗？”
　　祁年就像是在教小学生一样教林听。
　　她重重的点头。
　　“你怎么知道那么多？”
　　“你上次怀孕时我就做了功课，只不过因为一些原因，没能用上。”
　　祁年说起这个时，眼中满是自责。
　　林听见他这副模样，急忙转移话题，想让气氛变得轻松起来。
　　“你要不要跟宝宝说说话？”
　　“他现在还是个小胚胎呢，哪里能听见我说话？”
　　“万一能呢？”
　　祁年轻抚着林听的肚子说着：
　　“宝宝，我是爸爸！”
　　林听靠在床头柜上，低头看向祁年，等待着他说别的话，可时间过去了许久，他始终都是那一句。
　　“宝宝，我是爸爸！”
　　林听忍不住吐槽。
　　“你就只会说这么一句话吗？就没什么别的？”
　　祁年尴尬的笑了笑。
　　“我这爸才当几天，跟他还不太熟，不知道说些什么，有些不好意思。”
　　“你还会不好意思？”
　　林听声音拔高了好几个度。
　　接下来的几天，祁年都会抽出很多时间陪林听，每天都给她抹妊娠油，让佣人给她做长胎不长肉的饭菜，每天叮嘱她吃叶酸，钙片，还督促她散步，可谓是无微不至。
　　到林听产检的时间。
　　祁年特意抽出一整天的时间，陪林听去医院做产检。
　　这一次他选择了去私人医院，因为私人医院里，他可以陪林听进去旁听。
　　B超室里。
　　林听躺在床上，医生用探头在她的肚子上滑来滑去，她的眼睛时刻盯着那个仪器显示屏。
　　她其实也看不明白什么。
　　医生面色严肃的问道：“你这是第几胎？有过流产史？”
　　“第二胎，前面一胎流产了。”
　　“是怎么流产的？”
　　“意外流产的，具体原因是什么我也不太清楚。”
　　医院问完这些问题之后，就没再说话了，林听这下更加紧张了。
　　她手指不自觉的攥紧，手心冒了些许细汗。
　　祁年握紧了她的手，给她安抚。
　　“别紧张。”
　　林听见给她做B超的医生，表情依旧严肃，不自觉的吞咽着口水。
　　她十分害怕是宝宝有什么问题。
　　“医生，我肚子里的宝宝。”
　　林听话还没说完，医生就急忙打断，面色不悦的指了指门上贴的那张纸。
　　“国家规定不可以问男女。”
　　林听被误解，刚想开口解释，祁年便先一步站出来。
　　“我们不是想问宝宝性别的问题，只是想知道宝宝健不健康，毕竟上一个没保住，所以这一胎就更加担心。”
　　医生听了解释，脸上的表情这才稍稍有些纾解。
　　“从B超上来看，两个宝宝都很健康，没有什么问题，不过你老婆有过流产史，孕期就要更加注意一些，不要久坐久站，一旦有哪里不舒服，记得及时来医院。”
　　祁年认真的听着，将医生叮嘱林听的话，全都记进了心里。
　　倒是林听最先听到医生口中的关键词。
　　“医生，你刚才说两个宝宝？”
　　“你们不知道吗？你怀的是双胞胎！好了，起来吧。”
　　祁年将林听扶起来，帮她把肚子上的润滑剂擦了，两人拿着B超单走出了B超室。
　　“祁年，你刚听医生说了吗？我怀的是双胞胎！”
　　“听到了。”
　　他表现的很平淡，没有一点林听脸上的激动表情。
　　林t听有些不理解。
　　“你不喜欢双胞胎吗？怀双胞胎的几率很低的，我们多幸运啊，能拥有一个双胞胎。”
　　“我不是不喜欢。”
　　祁年眉头紧蹙，脸上满是愁容。
　　“只是比起喜欢，高兴，我更担心。”
　　“担心什么？”
　　“怀一个就已经很辛苦，很不容易了，你现在一下子怀了两个，那就意味着，你孕期要比普通孕妇还要辛苦一倍，肚子也会比别人要大，而且怀孕的风险也会增大，我害怕……”

第435章 让她打胎？
　　“没什么好害怕的，我平时多注意一点就好了，而且我怀双胞胎，只需要怀一次孕就能得到两个宝贝，别人却要怀两次，怎么看，我这也是占便宜了。”
　　林听说得十分轻松。
　　她一点也不担心孕期会更加辛苦，完全沉浸在怀双胞胎的喜悦之中。
　　她原本以为自己这辈子，不会再也属于自己的孩子，却没成想上天眷顾她，一下子给了她两个宝宝。
　　怀双胞胎是多让人羡慕的事啊，她高兴还来不及，哪里管得了别的。
　　“你心态可真好，占便宜这个词你都能用上。”
　　祁年依旧是一副担忧的模样。
　　林听是他好不容易才失而复得的，他不想她再有任何一点危险。
　　生孩子本就风险比较大，而且还是怀双胞胎，这让他怎么能不担心。
　　“你就别愁眉苦脸的了，天下有那么多怀双胞胎，三胞胎甚至五胞胎的孕妇，她们不都安全的生下了孩子？没什么可担心的。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，我要把这个消息告诉姐跟妈，她们知道我怀的是双胞胎一定会非常高兴的。”
　　林听迫不及待地将B超单拍了发到家族群里。
　　艾特林琅跟姜照林。
　　林琅点开B超单，见上面有两个胎心胎芽，立刻激动地发了一条语音过来。
　　“我没看错吧，听听，你这一胎怀的是双胞胎？”
　　“没看错，就是两个。”
　　姜照林知道后更是开心得合不拢嘴，立刻喊来了律师，咨询要怎么把自己名下的财产过户到未来的孙子孙女身上。
　　随后便给林听发去了消息。
　　“我们祁家有你这个儿媳妇，真是上辈子烧了高香了，我要是有个双胞胎孙子孙女，我那群老姐妹们，还不得羡慕死。”
　　车上。
　　林听坐在座位上，抱着手机跟姜照林还有林琅聊天，脸上洋溢着幸福的笑。
　　祁年却怎么也高兴不起来。
　　他犹豫了很久，还是决定跟林听说出心中的想法。
　　“听听。”
　　“啊？”
　　林听头也没抬地应道，视线全在手机里。
　　“听听，要不然我们减掉一个……”
　　林听心思不在他身上，祁年说的话，她也就没听进去。
　　抱着手机哈哈哈笑个不停。
　　“我跟你说话，你听见了吗？”
　　“你跟我说话了吗？”
　　林听一脸懵，这才将手机放了下来。
　　“我刚才跟妈还有姐聊天呢，没注意听，你刚才说什么了？”
　　“我……”
　　祁年见林听脸上满是笑容，实在是不忍心扫她兴。
　　“没什么。”
　　林听也没追问。
　　拿起手机迫不及待地跟祁年分享。
　　“刚才妈跟姐在群里打赌呢？”
　　“赌什么？”
　　“赌我肚子里的孩子是男孩还是女孩，妈赌的是两个女孩，姐赌的是两个男孩，你押谁？”
　　“我谁也不押。”
　　祁年的气压有些低，林听没注意。
　　“我也觉得她们猜得都不准，说不定我肚子里怀的是个龙凤胎呢，你觉得有没有这个可能？那岂不是我就能一下子儿女双全了？”
　　“嗯。”
　　祁年微微点头，十分冷淡。
　　林听不是傻子，又岂会没有察觉到祁年的情绪变化。
　　“你怎么了？从医院出来就一副闷闷不乐的模样？”
　　“怀双胞胎就这么让你高兴吗？”
　　祁年这话说得没头没脑，林听脸上的笑容瞬间便僵硬了下来。
　　她面色严肃地看向他。
　　“你什么意思？”
　　祁年心里十分纠结，但想着这件事早晚都是要跟林听说的。
　　他抓住林听的手，放在自己的手心摩挲着。
　　“听听，要不然我们去医院，减掉一个吧。”
　　林听满脸诧异跟错愕。
　　“你说什么？”
　　“我在网上咨询过，现在的医疗手段，是可以减胎的。”
　　林听的脸色瞬间就冷了下来。
　　清冷的眸子里溢满了怒意。
　　用平静又带着些许威胁的语气说着：“不要逼我在我高兴的时候扇你。”
　　祁年瞬间闭上了嘴巴。
　　她没有嘶吼，却让他感觉后背一阵凉气袭来。
　　他第一次如此直观地感受到什么叫不怒自威。
　　林听现在的表情，跟动物世界里的母狮子护崽一模一样。
　　而他就是那个在外面威风凛凛，回到家后，只是因为吵醒了孩子，而被劈头盖脸狂扇几耳光的公狮子。
　　他十分憋屈。
　　明明自己是担心林听的身体吃不消，才忍痛提出了这个想法的。
　　她非但不理解就算了，还要扇他。
　　接下来的十多分钟里，车里陷入了无尽的沉默。
　　最后祁年还是不死心的又开了口。
　　“听听，我……”
　　他只是张口说了这几个字，便再次将林听这个炸弹引爆。
　　她咻的转过头，看向祁年，眼神里满是质问跟怒火。
　　“你又想说要减胎？”
　　“你先别激动，我只是跟你商量一下……”
　　“为什么非要减胎？别人想怀双胞胎还怀不上呢，我这么幸运，你却要减掉一个，我真不明白你脑子里到底在想什么？你是不喜欢我肚子里的孩子吗？”
　　林听情绪十分激动。
　　本来她以为她怀双胞胎，全世界最高兴的人会是祁年，没想到他竟然提出让她去打掉一个。
　　祁年见她如此激动，急忙安抚她的情绪。
　　“我不是不喜欢你的孩子，我只是……”
　　“只是什么？你是不是怀疑我肚子里的孩子不是你的，所以你才不想要我生下来？”
　　祁年被冤枉，心里委屈，说话的声音不自觉有些火气。
　　“你为什么非要误解我呢？”
　　“我也想试着理解你，只是你的行为实在是不合常理，谁家老婆怀双胞胎，老公不是高兴得不得了？觉得自己厉害，能一下子命中两个。
　　可是你呢？哪里有半点高兴的样子，竟然还想杀死掉一个！”
　　林听一脸失望的把手从祁年手中抽出，她现在就像是一个火药桶。
　　分分钟会爆炸！
　　“我不是说想杀死掉一个，我只是担心你。”
　　“我看你担心我只是幌子，不想我生下肚子里的孩子才是真的。”
　　林听现在情绪很激动，也很敏感，完全听不进去祁年的话。
　　“你先别生气，生气会动了胎气的，你不想减胎我们就不减，我不说了，还不行吗？我向你道歉。”
　　祁年急忙安抚。
　　“司机停车！”
　　祁年一脸懵。
　　“停车做什么？”
　　司机将车在路边停好之后，林听便要开门下车，祁年急忙抓住她的胳膊。
　　“你干什么？”

第436章 她从不是退而求其次
　　“我现在不想跟你坐同一辆车，我要打车回去。”
　　“你不想看见我，我可以下车，你不用下车，你坐在车上，我让司机送你回去。”
　　祁年急忙拉开车门下了车。
　　他脚刚落地，林听便对司机说道：
　　“开车！”
　　司机看了一眼被迫半路下车的祁年，只是内心表示了一下同情，毕竟在这个家里谁当家做主，司机还是看得明白的。
　　没有丝毫犹豫，一脚油门车子便开走了。
　　“夫人，我们现在去哪？”
　　“去我姐家。”
　　林听越想越气，她能再次怀孕有多不容易啊，祁年不替她高兴就算了，竟然还敢提出减胎！
　　她的手紧紧地护住肚子。
　　她决不允许任何人伤害她的孩子，祁年也不行。
　　不管他以什么目的说出那番话，她都不能接受，不可原谅！
　　她带着怒气去了林琅家。
　　刚下车走进小区的单元楼，便看见江阔一脸吃瘪的模样从电梯间里走出来。
　　“江阔，你怎么在这？是来找我姐的吗？”
　　江阔点了点头。
　　“见到她了吗？”
　　江阔又摇了摇头。
　　“她说在给了了洗澡，不方便，让我有事跟她电话里说。”
　　“哦。”
　　林听没再继续追问，她了解林琅，这不过就是她拒绝见江阔的借口罢了。
　　“我先走了。”
　　江阔一脸颓丧模样，看样子应该在林琅这里碰了不少壁。
　　她实在是有些于心不忍喊住了他。
　　“江阔，你等一下，我们聊聊吧。”
　　江阔微微怔愣了几秒。
　　随后点头。
　　他跟着林听去了小区的凉亭。
　　“江阔，你是祁年的好兄弟，所以上次沈清然的事发生后，我才没去找你算账，但不代表着你就可以继续来骚扰我姐。”
　　“我……”江阔头压的低低的。
　　“我姐她虽然离异带两个孩子，在身份上与你的确有些差距，但我并不觉得，她就低你一等。
　　你如果只是想找个乐，我劝你找别人，我姐不是你可以随意玩乐的对象，更不是你用来打发时间的工具。”
　　江阔一脸委屈，急忙解释：
　　“我对林琅是认真的，我也从不觉得t她低我一等，更没有把她当做玩乐和打发时间的工具。”
　　林听眼中满是怀疑。
　　虽然江阔对林琅的关心她是看在眼里的，可是人心隔肚皮。
　　沈清然的那件事，始终是扎在她心里的一根刺。
　　如果她今天不能确定江阔对林琅的感情，她是不会再允许他接近林琅了。
　　“我姐她有过一段失败的婚姻，所以比起情情爱爱，她更需要实实在在对她好的人，你懂我的意思吗？”
　　江阔重重点头。
　　“我追求林琅是以结婚为目的的。”
　　“你想娶她？”
　　“她这么好的女人，我肯定想娶啊。”
　　“你准备怎么娶她？你不介意林琅离异，是个单亲妈妈，可你的家人呢，他们也不介意吗？如果你没有把你跟林琅的路铺平，就不要来招惹她。”
　　江阔低下了头。
　　思索了一会，抬眸眼神十分坚定。
　　“我承认你说的那些我暂时还没有考虑到，我的家庭比较复杂，一时半会也说不清楚。
　　但我跟你保证，林琅如果跟我在一起，我绝不会让她受一点委屈，你说的那种情况，我不会允许他发生。”
　　江阔说的话很诚恳，林听听着有些动容，或许他真的能够带给林琅幸福。
　　“你不会是因为沈清然死了，所以才退而求其次，选择我姐的吧？”
　　“林琅从来都不是退而求其次，她是我认定的人，即便她一直拒绝我，我也不会放弃对她好的，就算她不愿意跟我在一起，我也会以回归到朋友的位置照顾她跟孩子。”
　　林听并不怀疑他此时此刻话里的可信度，但男人的誓言，又有多长时间的保质期呢？
　　林琅是她唯一的亲人，她决不允许任何人伤害她。
　　她必须确保江阔不会变心。
　　她蹙眉思考了一会。
　　“我知道了，你回去吧。”
　　她要上去探探林琅的口风。
　　敲了敲林琅家的门。
　　“我不是说过了吗？了了在洗澡不方便，你有事给我发信息就行了。”
　　“姐，是我。”
　　林琅听到林听的声音，这才把门打开。
　　“听听，你来了。”
　　“江阔又来找你了？”
　　林琅微微点头。
　　“他这段时间，总是找各种理由来见我，但都被我拒绝了。”
　　“你真的想好了吗？不再给他一次机会？”
　　“嗯，你就别再劝我了。”
　　“我不是来劝你的。”
　　林听走到客厅，抱起坐在地上的舟舟。
　　“想没想小姨？”
　　“想！”
　　小女孩流着口水，眨巴着一双跟了了一样的大眼睛点头。
　　“真可爱！”林听忍不住rua了一下舟舟的小肉脸蛋。
　　“你一个人来的吗？祁年怎么没跟你一块来？”
　　林琅有些疑惑，林听这怀着孕，祁年恨不得含在嘴里，怎么会放心她一个人出门。
　　“别提他，提他我就来气。”
　　林听又想起车上祁年说的那些扫兴的话，精致的眉眼染了些许怒意。
　　“吵架了？”
　　“算是吧。”
　　“因为什么吵架？不是才查出来怀了双胞胎吗？正是高兴的时候，怎么还吵架了。”
　　“就是因为我怀双胞胎的事。”
　　林琅一脸紧张。
　　“是肚子里的宝宝有什么问题吗？”
　　“不是。”
　　林琅眉毛轻微抬起，一脸疑惑不解：“那是因为什么？”
　　“我怀双胞胎，我以为祁年会很高兴，没想到他竟然提出让我去医院减胎。”
　　林琅满脸诧异，声音不自觉拉高了几分。
　　“减胎？为什么？”
　　“谁知道他怎么想的，别人就算了，他是孩子的父亲，竟然说出这种话，实在是太让人生气了。
　　我能怀上孩子多不容易啊，还是个双胞胎，多难得的事啊。”
　　林听越说越气。
　　“祁年也许是担心你怀两个太累了，所以才说出要减胎的，你也应该理解一下他，毕竟他失去过你一次，又好不容易失而复得，他肯定不想你冒这个险。”
　　林琅的话，让林听心中一暖。
　　她转过身，眼中满是怀疑：“他是这个意思吗？”
　　“肯定是。”
　　林听嘴角不自觉上扬，刚才的郁闷心情，一瞬间便豁然开朗了。
　　“所以你因为这个跟祁年大吵一架，然后回娘家了？”
　　“其实也不能算是。”
　　林听脸上浮现愧疚神情，有些心虚地说着：
　　“其实是在半路上，祁年就被我扔下了车。”
　　林琅无奈地叹了口气。
　　用手指按了一下林听的脑门。
　　“你这个脾气，都让祁年给你惯坏了，他好歹也是祁氏集团总裁，你就这样给他扔路上了？”
　　林听撅着小嘴，嘟囔着：“那谁让他说要减胎的，我不是一时生气吗。”
　　“你啊你。”
　　林琅也是一脸拿她没办法的模样。
　　“你找到祁年这样的，就偷着笑吧，换成曹志亮，就算让你一下子怀四五个，他都不嫌多，但前提是四五个都是男孩。”

第437章 被她冷暴力
　　“曹志亮那个人渣，估计现在肠子都悔青了，为了江明月肚子里的孩子跟你离婚，结果到头来，却发现肚子里的孩子不是他的，最后落得人财两空，真是活该。”
　　林听现在想到曹志亮还对他恨之入骨。
　　“不过都是兰因絮果罢了。”
　　林琅说这句话时，神情淡漠，眼底没有一丝恨意，她是真的已经彻底放下了。
　　林听打心底里替她开心。
　　曹志亮她是放下了，可是江阔呢？
　　她是真的放下了吗？
　　林听凑到林琅身旁挽着她的胳膊。
　　“姐，如果没有沈清然那件事，你会接受江阔吗？”
　　“这个世界上哪里有那么多如果。”
　　林琅不想回答。
　　“我们就随便聊聊嘛，如果江阔没有让沈清然的怀孕，也没有让她去堕胎，你是不是就接受他了？”
　　林琅思绪回到了那件事之前，其实那天了了出院，她本来就是准备跟江阔表明心意的，是沈清然的事，让她退缩了，也认清了现实。
　　她微微点头。
　　“嗯，抛去沈清然的事，江阔的确对我跟孩子都很好，也是一个非常不错的结婚对象，他有很好的经济条件，我一个二婚带孩子的女人，能够遇见他，其实已经是顶好的了。”
　　林琅的回答很理智，像是在做江阔的性价比分析。
　　结果无疑是，即便发生了沈清然的事，江阔依旧是她目前，乃至这辈子最好的选择。
　　“姐，咱不谈这些附加条件，只问自己的心，你对江阔的感情，如果没有沈清然的介入，你们会不会就已经走到一起了？”
　　“其实不瞒你说，在知道沈清然怀了江阔孩子之前，我原本是打算跟江阔表明心意的，只可惜晚了一步。
　　或许这就是冥冥之中，自由定数吧，注定我跟江阔走不到一起，所以才会在我表明心意之前，发现沈清然怀孕的事。”
　　林琅将自己内心的全部想法都说了出来。
　　林听明白，在她心中沈清然以及她未出世的孩子，依旧是隔在他们心中的一堵墙，只有把这堵墙打碎了，才能让两人重归于好。
　　可是已经发生的事，又要怎么让它从未存在过呢？
　　林听陷入了死局。
　　她想要让林琅幸福，可眼下又毫无对策。
　　“你还不回去吗？准备在我这里过夜？”
　　林琅的话，将林听的思绪拉了回来。
　　她赌气出来，又自己主动跑回去，脸上多没面子啊。
　　她挽着林琅的胳膊，笑得贱兮兮的模样：“姐，我想吃你做的酸菜牛肉面了。”
　　“我这就去给你做，吃完赶紧回去，别让祁年担心。”
　　“好。”
　　这边林琅刚把酸菜牛肉面做好，门铃便响了。
　　她从厨房探出头来。
　　“听听，你去开下门，看看是不是祁年来接你了？”
　　林听坐在沙发上跟舟舟了了玩拼图，她不想去开门，觉得心有愧疚。
　　“姐，你去开吧，我这还差几块就拼好了。”
　　林琅将锅里的牛肉面端到了餐桌上，看着专注跟孩子玩拼图的林听，无奈地叹了口气。
　　“面做好了，你趁热吃不然坨了就不好吃了。”
　　“知道了，我马上去吃。”
　　林琅去开门。
　　“妹夫……”她话还没说完，便看见站在门口的江阔。
　　脸上的表情，瞬间便冷了下来。
　　“你怎么又来了？不是说了今天不方便吗，你回去吧。”
　　林琅说着就又要关门。
　　“等一下。”
　　江阔急忙用手去挡。
　　“啊！”
　　他被门夹住了手指，疼得闷哼一声，一张脸紧拧在一块。
　　“夹到手了吗？”
　　林琅急忙将门推开，一脸紧张地抓住江阔的手查看，见他的手指关节被夹红了，满脸心疼。
　　“你是不是傻，这么大的人了，这点生活常识都没有吗？还用手去挡门，就不怕把手指夹断了？”
　　“我这不是怕你又关门吗？”
　　“那你就蠢到用手去挡门？”
　　林琅又气又心疼，让他试着活动一下手指关节。
　　“能不能动？”
　　江阔动了几下，林琅见没什么，只是有点泛红，应该没伤到骨头，那颗悬着的心就放了下来。
　　“你很紧张我？”
　　“谁紧张你，我只是怕你手指断了，又赖上了我。”
　　她带着些许情绪，松开了江阔的手，面上的表情t再次回归冷淡。
　　“你找我有什么事？”
　　“我有话跟你说。”
　　江阔一个在公司里，做事向来果断的人，却在林琅面前十分扭捏。
　　“不是说了不方便吗？你有什么事，可以给我发信息说。”
　　“你自己拿出手机看看，我给你发了多少信息，你又回了几条？每次一来找你，你就说不方便，有事微信说，可我一回去给你发信息，你就玩失踪，林琅你是不是在冷暴力我？”
　　江阔说得一脸委屈。
　　林琅从未见过他这副模样，突然觉得自己有些理不直气不壮，视线闪躲着狡辩。
　　“不是故意不回你信息，只是我带孩子很少看手机。”
　　“可是你之前并不是这样的，自从那次了了出院之后，你就变了，对我很冷淡，还总是疏远我，林琅我到底做错了什么，你为什么突然就变了？”
　　江阔一口气说了出来。
　　心里畅快了很多。
　　这段时间他一直被林琅冷暴力，心里憋屈得很。
　　林琅总以为成年人之间，不回信息，就能代表一切了。
　　可江阔就像是孩子一样，看不懂她的潜台词，偏偏总是执着地要过来问清楚，让她原本就纠结乱成麻的心，更加理不清。
　　“人都是会变的，你不是也变了吗？”
　　江阔一脸不解。
　　“我哪里变了？”
　　他看向林琅，委屈到不行，此刻的他就像是一个在疯狂求取关注的孩子。
　　“你为什么就非要问个明白呢？成年人之间，有必要把话说得那么清楚吗？给彼此留个体面不好吗？
　　我不回你信息，你就别再给我发，这样不就好了，为什么你就非要跑过来不停地追问呢？”
　　江阔是林琅遇到的第一个可以用轴来形容的男人。
　　“我哪里做得不好，让你不开心了，你大可以直接了当的告诉我，我可以改，你为什么就非得冷暴力我呢？”

第438章 给我喝假酒了？
　　林琅认为江阔是因为沈清然死了，所以他才退而求其次跟她在一起。
　　“江阔，我不喜欢你，你难道看不出来吗？我之前对你好，照顾你，也只是因为你是救我才受的伤。
　　现在你伤好了，大家都可以回归自己的生活了，可是你每天都缠着我，让我很为难。
　　我以为不回你信息，你就能明白我的意思，可是你非要过来追问个不停，弄得大家都很尴尬。”
　　林琅心一狠违心的说了拒绝的话。
　　她将视线偏向别处，不敢看江阔此刻的表情。
　　她原本以为，自己狠心将江阔推开，心情会是疏解，又畅快的，可现实却不是。
　　她说出那些违心的话时，心痛到像是有万千蚂蚁啃食。
　　原来推开一个很喜欢很喜欢的人，是这种感受。
　　她将头抬起来，努力克制着不让眼泪掉下来，狠心的说下决绝的话。
　　“你以后别来找我了。”
　　江阔眼眶微微泛红，眼里强忍着的泪反射着细碎的光，艰难地说出口：
　　“你真这么想的？”
　　林琅深吸一口气，长痛不如短痛。
　　她重重地点头。
　　江阔心底浮现一抹自嘲的笑，原来她一直都是这么想的。
　　他还以为他们是两情相悦，现在看来，不过都是他一个人的自作多情。
　　他手指握了握拳，将心中的不舍往下压了压。
　　“好，我明白了，我以后不会再来打扰你了。”
　　他说完转身离开，没有丝毫犹豫。
　　林琅也在他离开时，急忙转身。
　　因为她怕再晚一秒，她就会在他面前哭了出来。
　　直到电梯门关上，林琅才敢转过身，江阔的身影已经完全消失了。
　　林琅泪流满面，泣不成声。
　　捂住心口的位置，疼得有些喘不过气。
　　太痛了，就像是有人在硬生生地剥开她的心，往里面撒盐，又灌柠檬，又疼又酸。
　　林听见林琅许久没回客厅。
　　带着疑惑走了过来，见她靠在门框上，捂着心口的位置抽泣。
　　“姐，你怎么了？”
　　她看向门外空无一人，又见林琅脸上的这副表情，也就猜到了个大概。
　　“江阔刚刚来过了？”
　　林琅点了点头，声音哽咽着：
　　“我推开他了，听听，以后他再也不会来找我了，也不会再不停地给我发信息了，这明明就是我想要的结果，大家各自回归原本的生活，可是为什么我的心会这么痛呢？”
　　林听将林抱进怀里，轻轻拍着她的背。
　　“都会过去的。”
　　她知道这种感受，就像是在心口上挖掉一块腐肉，疼是必然的，可不挖那块腐肉就会一直烂下去，产生的创面也会越来越大。
　　当初她跟祁年离婚时，也是这种心情，比死还痛苦。
　　“听听，我好难过。”
　　“我知道，我都知道。”
　　林听知道说一千遍道一万句，也无法一下子将这种痛苦连根拔起。
　　她能做的也只有陪着林琅了。
　　江阔从林琅家出来后，整个人就像是被抽掉了魂，漫无目的地走在路上。
　　风吹得他头昏昏沉沉的。
　　一片叶子落在他面前，他抬头看向天空，明明是万里无云的大晴天，可他的心情却与这个天气截然相反，是乌云密布的。
　　光没了。
　　他第一次觉得人生好没意思。
　　突然就不知道未来的意义在哪了。
　　他走进一家酒吧，白天的酒吧，跟他的心情一样泛着冷清。
　　他坐在吧台上。
　　“给我来一瓶你们这最烈的酒。”
　　“好的。”
　　调酒师给江阔特调了一杯，递到他面前。
　　“这个酒号称是一杯倒，就是酒量再好的人，也喝不了三杯。”
　　“我倒要看看，这酒有没有你说的这么厉害。”
　　江阔说着便举起酒杯，一饮而尽，看着空空的酒杯，嘴角浮现一抹冷笑。
　　“什么一杯倒，我怎么还这么清醒，甚至连痛苦都没有减轻一丁点，反而更加想她了，你这酒是假酒吧？”
　　调酒师又给江阔特调了一杯。
　　递到他面前。
　　“这位先生，我调的酒，只是度数比较高，可不能解情伤啊。”
　　他又一连喝了好几杯，非但没有醉，却越喝越清醒，甚至于连痛觉都更加清晰了。
　　“你给我喝假酒了吧？”
　　“先生，你看旁边这位，只喝了一杯就醉了，我可没骗你，我这酒真的是一杯倒，但对有情伤，想来我这里买醉的人无效。”
　　江阔想要一醉解千愁的想法彻底覆灭。
　　他给祁年打去了电话。
　　祁年：“你大白天的不上班，去哪了？”
　　“出来喝一杯，地址发你了。”
　　“你大白天的翘班去喝酒？你没搞错吧，你别忘了，我可是你的顶头上司，翘班就算了，还想我去陪你？”
　　“赶紧来，别废话！”
　　江阔刚说完，还未等祁年答应，便将电话挂了。
　　祁年看着被挂断的手机页面，一脸诧异。
　　“这江阔，现在越来越过分了，以前翘班去喝酒的人是我，现在倒成了他，真是好的不学！”
　　他虽然嘴上嫌弃，但行动却诚实得很。
　　拿起外套，便走出了办公室，让司机送他去了江阔发给他的地址。
　　一进门便看见吧台上坐着一个，不停给自己灌酒的老男人。
　　他感觉有点头大，无奈地叹了口气，走了过去，抬手拍了一下江阔的肩膀。
　　“还喝呢，想把自己喝死，这是打电话让我过来收尸的？”
　　“你就不能盼我点好？”
　　“我也想盼你好，你自己看看，你面前有多少空杯子了？怎么准备喝死自己，让林琅追悔莫及？
　　我告诉你，林琅跟林听她们两姐妹一个样，你用苦肉计是不长久的，而且容易让事情变得更糟糕。”
　　“我是这样的人吗？”
　　江阔拍了拍身旁的位置让祁年坐下，抬手让调酒师给他特调了一杯，号称一杯倒的酒，
　　他今天就要验证一下，是不是没有情伤的男人喝了会一杯倒。
　　“给他也来一杯。”
　　“我可没准备喝。”
　　祁年果断拒绝，虽然他今天心情也不大好，但林听现在怀孕了，他喝酒身上肯定有酒气，林听闻着对宝宝也不好。
　　“来都来了，就陪兄弟我喝一杯。”
　　“不行，林听怀着孕，闻到酒气不好。”
　　江阔白了他一眼，他这边正被感情问题困扰得生不如死，他却在一旁秀恩爱。
　　“我真是脑子进水了，才会想到找你来陪我喝，早知道找亨利那家伙了，最不济找江遇，也比你这家伙靠谱，白瞎了我不远万里陪你去救林听。”

第439章 向她表白了
　　祁年实在是拿他没办法，他要是再不喝，就要被江阔说成忘恩负义了。
　　他刚把酒杯放到嘴边，又被江阔夺了过去。
　　“你还是别喝了吧。”
　　祁年眉头微蹙，满脸不理解。
　　“你真是想到一出唱一出。”
　　他自顾自说着：
　　“林琅本就不喜欢我，要是知道我逼她妹夫喝酒，你回去再对林听撒酒疯，让她动了胎气，她肯定又会更加讨厌我了。”
　　祁年没忍住笑了。
　　没想到这家伙，喝了那么多酒，还能逻辑这么清晰。
　　看来林琅是真有两把刷子，他跟江阔做兄弟这么多年了，在道德绑架上，他可从未见江阔认输过。
　　这还是t江阔第一次，主动拒绝道德绑架他呢。
　　“说吧，你跟林琅又怎么了？”
　　江阔眉心紧拧，看向酒杯，想起林琅那冷漠无情的眸子。
　　心口像是塞了一团棉花一样，闷闷的，透不过气来，又憋屈又酸涩。
　　拿起酒杯一饮而尽。
　　“我跟林琅表白了。”
　　“被拒绝了。”
　　祁年替他补充了下半句。
　　江阔微微一怔，抬眸看向祁年，眼中满是不理解。
　　“你说她为什么要拒绝我呢？她还说她不喜欢我，可我明明能够感觉到林琅并不讨厌我啊，但我又实在想不明白，她为什么突然就开始对我冷淡了。”
　　江阔十分郁闷，喝了那么多酒，也想不明白究竟是为什么。
　　明明他们之前的相处，是很开心很舒适的。
　　他是能够感觉到林琅对他绝对是有好感的，两人就只差戳破那层窗户纸了。
　　可是为什么突然就变了呢？
　　到底是哪里出了问题呢？
　　他在这边惆怅，结果祁年非但不帮他，反而还很理解林琅。
　　一脸义愤填膺地替林琅说话：
　　“我要是林琅我也会拒绝你。”
　　江阔满脸错愕，声音陡然升高。
　　“为什么？”
　　“你说为什么？”
　　“我要是知道还会问你？”
　　祁年无奈地叹了口气，让调酒师给他倒一杯饮料。
　　随后看向江阔娓娓道来：
　　“人家林琅对你多好，你坐在轮椅上，她陪你做康复，一直到你站起来，可你是怎么做的？
　　你的腿刚好，就迫不及待地去找沈清然复合，最后还让沈清然怀了你的孩子。
　　关键是，在这个时间线上，你还对林琅疯狂献殷勤，现在沈清然死了，你又转头来找人家林琅，谁家好人愿意要你这样三心二意的？”
　　江阔满脸诧异。
　　不敢置信地看向祁年。
　　“你是说，林琅以为让沈清然怀孕的人是我？”
　　“难道不是吗？你自己亲口承认的，难道谁污蔑你了不成？”
　　他此刻感觉自己比窦娥还冤枉。
　　“当然不是了，我跟沈清然早就分开了，我压根就从没碰过她。”
　　这下轮到祁年满头问号了。
　　“那你当时为什么那么说？谁逼你了？”
　　“我那是为了维护沈清然的体面，所以才承认她肚子里的孩子是我，想着她孩子已经没了，这件事也不会有其他人知道，所以就认下了……”
　　江阔叹了一口气。
　　敢情问题的源头一直在他这。
　　“不说了兄弟，我现在就要去找林琅说清楚。”
　　“哎！你就这么走了？不是你叫我来陪你喝酒的吗？”
　　祁年话还没说完，江阔就已经跑没影了。
　　他看着他的背影，摇摇头，无奈地叹了口气。
　　“又一位栽在林家女人手里的男人。”
　　他拿起手机想给林听发信息破冰。
　　又不知道该说些什么。
　　“算了，晚上回去亲自跟她解释吧。”
　　他起身准备离开，调酒师急忙拦住他。
　　“先生，你还没买单。”
　　祁年一脸诧异，看着桌面上的一堆空酒瓶。
　　他不仅要当他的情感导师，还要给他买单，他是欠他的吗？
　　想起曾经对江阔呼风唤雨的他，命运的齿轮，终究还是转回到他自己身上了。
　　他拿出一张黑卡递给调酒师。
　　“刷卡。”
　　从酒吧出来后，天色已经黑了。
　　祁年回到家后，才得知林听根本就没回家，而是去了林琅那，便又让司机开车送他去了林琅所在的公寓。
　　刚进小区，便看见不远处的凉亭里站着一对男女。
　　女人转身就走。
　　男人急忙抓住她的胳膊挽留，将她紧紧抱进怀里。
　　祁年在心中暗暗同情。
　　又一个惹老婆生气的可怜男人。
　　他走近了些，那个窝囊的男人，不是别人正是江阔。
　　“我不是已经跟你说清楚了吗？你以后别再来打扰我了，你这样让我很困扰。”
　　“我不接受。”
　　林琅推开江阔，满脸疑惑不解。
　　“感情的事，本来就是两情相悦，强求不了的，你不接受我也不喜欢你。”
　　“你撒谎。”
　　江阔开启死缠烂打模式。
　　“跟你说不到一块去。”
　　林琅说着又要走。
　　江阔急忙拦住她的去路。
　　林琅一脸无奈：“你到底要做什么？”
　　“我想娶你，林琅，你能嫁给我吗？”
　　江阔直接开启求婚模式。
　　林琅站在原地定住，微微怔愣了几秒，看向他。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　她中午才拒绝了他的表白，原以为她跟江阔这下会彻底结束了，没想到他晚上直接过来求婚。
　　这个人是听不懂人话吗？
　　江阔却神情坚定，满脸认真。
　　“我当然知道，我是认真的，我考虑过了，我想跟你结婚。”
　　“你喝多了，回去吧。”
　　“我没喝多，我说的都是真心话，林琅我爱你，我想嫁给你。”
　　他一紧张话都说错了。
　　急忙改口：“不对，我想娶你，想堂堂正正地做你林琅的男人，照顾你们母女三人。”
　　林琅被他这副模样气笑了。
　　“你现在连话都说不明白了，还说自己没喝多？”
　　“我真没喝多，我现在比任何时候都要清醒，我江阔这辈子，一定要娶林琅为妻，就算你拒绝我一百回，我也不会死心的。”
　　“你再这样我报警了。”
　　“好啊，那就抱紧。”
　　林琅还没反应过来，江阔便再次将她抱进怀里。
　　“你干什么？”
　　“不是你说的要抱紧吗？”
　　“我说的不是这个抱紧，你快放开我！”
　　林琅挣扎着，想要推开江阔，可她毕竟只是一个女人，根本就推不开喝了酒后一身牛劲的男人。
　　“我不放，我一松手，你就又要躲着不见我了。”
　　林琅心里又酸又涩。
　　她推不开江阔，双手耷拉在两边，眼泪不争气地掉了下来。
　　她本来就纠结，控制不住自己的心，好不容易说出了那些违心的话。
　　可只要他出现在她面前，她的目光就忍不住被他吸引。
　　她讨厌这样失控的自己。
　　林琅觉得时刻被江阔牵动情绪的她，很廉价。

第440章 一次不忠，百次不用
　　江阔感受到怀中的人双肩在轻颤，急忙将她松开，一脸紧张地看向哭成泪人的林琅。
　　“对不起，你别哭了，我不抱你了。”
　　江阔一脸手足无措的模样。
　　他最怕的就是女人在他面前哭了，更何况还是他爱到骨子里的女人。
　　“你为什么要这么对我？”
　　林琅声音哽咽着抽泣，一向坚强的女人，此刻就像是一个易碎的玻璃，只需要轻轻一碰，就能碎得不成样子。
　　江阔见她这副模样，心都要碎了。
　　十分自责。
　　“对不起，我不碰你了。”
　　林琅的眼泪却越掉越多，豆大的眼泪，吧嗒吧嗒的往下掉，就像是烫在了他的心尖上。
　　“江阔，我林琅不是你挥之即来呼之即去的女人，我是离过婚，但不代表我就是可以被随便对待的人，更不是你退而求其次的选择，我不想再被你玩弄感情了。”
　　江阔冤枉极了。
　　他急忙解释：“你从来就不是我退而求其次的选择，我也从未想过要玩弄你的感情，我对你一直以来都是认真的。
　　你如果介意沈清然，我承认，我之前的确喜欢她很多年，但自从她开车撞了我又肇事逃逸之后，我就彻底将她从我的心上摘出去了。
　　是你一点点地将那里再次填满，我现在满心满眼喜欢的人只有你，你难道感受不到吗？”
　　“你不要再骗我了，你不过就是因为沈清然死了，所以才转头回来找我的。”
　　“你为什么会这么想呢？”
　　她也不想这么想，可是那天在医院里，她亲眼所见，医生让江阔在人流手术单上签字时，他满脸紧张担忧的表情，以及他亲口承认沈清然肚子里的孩子是他时，那样坚定的表情。
　　感情最重要的就是忠贞。
　　一次不忠，百次不用。
　　即便那时，她与江阔并未在一起，她也无法接受一个在追求自己的人，与前女友不清不楚，甚至还让前女友怀孕又堕胎。
　　“有些事，说出来，只会让大家都难堪。”
　　“你是想说沈清然跟她打掉的那个孩子吗？”
　　林琅瞳孔微微一震，她没想到，江阔竟然毫不掩饰的主动提到这件事。
　　她将脸偏向别处。
　　沉默不语。
　　江阔又绕到她偏向的那一面，双手握住她的肩膀，视线与她齐平，认认真真地同她说道：
　　“你误会我了。”
　　林琅抬眸看向他，眼中满是疑惑。
　　“误会？”
　　她嘴角浮现一抹自嘲的笑。
　　“我可是见你亲口跟祁年承认的，哪里有什么误会？江阔，我不是初入社会的女大学生，随便你说两句，我就能被你糊弄过去。”
　　“你是真的误会我了，你还记得了了当时住院，祁年跟林听来医院看她，让我去接他们的事吗？
　　我当时就是在去接他们的地下停车场，再次遇见的沈清然，当时她浑身是伤，求我救她。
　　我看在她哥的面子上，这才将她送进了医院，后来知道她怀孕了，我逼问她孩子的父亲是谁，她才告诉我，她被很多人欺负，并不知道孩子的父亲是谁，还求我不要把这件t事告诉别人。
　　为了维护她的体面，我才说她肚子里的孩子是我的，我没想到，你会知道这件事。”
　　江阔一口气将那件事的经过都说了出来。
　　瞬间觉得心里畅快极了。
　　林琅听着这些信息量十足的话，愣在原地，想了许久。
　　大脑思绪乱成一堆麻。
　　江阔见她迟迟不说话，有些着急。
　　“她肚子里的孩子，真不是我的。”
　　“我要怎么相信你说的这些话？沈清然人已经不在了，死无对证，你怎么说都行啊！”
　　林琅实在是被伤出心理阴影了。
　　她不敢再轻易相信男人的话。
　　江阔现在真的是比窦娥还冤，自己三十多岁，还是个处男，暗恋多年成功上岸的女友，他连嘴地都没亲过，他好意认下一个父不详的孩子，结果给自己的未来幸福留下了绊子。
　　他急得在原地直打转。
　　“林琅，你相信我，她肚子里的孩子真不是我的，那段时间我把所有的业余时间都放在你身上了，你又不是不知道。
　　我又不是时间管理大师，哪里有时间去跟沈清然造孩子，而且我到现在还是个处男，我连女生的嘴都没亲过……”
　　江阔越说越委屈。
　　林琅看向他，眼神中惊诧万分。
　　比沈清然肚子里孩子不是江阔的，更让她震惊的是，他还是个处男。
　　一个三十多岁，还事业有成男人，怎么可能还是个处，关键是他还有过一个女朋友，这说给谁听，谁也不会相信。
　　她更加不相信江阔说的话了。
　　林琅被他逗笑了。
　　江阔一脸不解的看向她。
　　“你笑什么？”
　　眼下这种气氛，这个笑显得十分的不合时宜。
　　让他摸不着头脑。
　　林琅脸上的笑容瞬间消失，眸子沉了下来，声音冷冷的说道：
　　“江阔，你当我是三岁小孩吗？你编织谎言的时候，能不能先打个草稿，自己先过一遍？你说的话，你自己能信吗？”
　　江阔满脸委屈。
　　一副百口莫辩的模样。
　　“我没有撒谎，我说的都是事实。”
　　“哪句是事实？”
　　“哪句都是啊！我压根就没骗过你什么。”
　　“你为了想要证明沈清然肚子里的孩子不是你的，还真是什么话都敢说，你说你是处男，你自己能信吗？
　　你一个三十多岁的男人，没有过性生活？我不是介意你跟沈清然做了，而是在意的是，你在跟我暧昧不清的同时，跟她旧情复燃，你明不明白。”
　　“可我的确是处男啊。”
　　江阔急得恨不得自己能有两张嘴。
　　“你要怎么证明？”
　　以前觉得林琅性子软，温柔，好说话，怎么现在看来，她就是一个逻辑清晰到不行的侦探。
　　他完全说不过她。
　　他低下了头，小声嘀咕着：“男人跟女人的生理构造又不一样，又没有处男膜什么的，这我要怎么证明啊？”
　　“你什么都证明不了，只凭自己一张嘴说，我要怎么相信你？”
　　林琅满脸失望地转身离开。
　　江阔看着那走得决绝的背影，眼底的光一点点黯淡，整个人被失落包围。
　　他蹲坐在台阶上，头深深地埋进双臂之中。
　　他从未觉得自己像此刻这样无能过。
　　连自证都做不到。
　　他多恨自己不是一个女人，这样还能去医院让医生给他检查一下，证明他还是个处男，没有碰过沈清然，更不可能让她怀孕。

第441章 三十岁的处男
　　祁年看向坐在台阶上，一脸颓丧的江阔，很显然，他得这一波解释，以失败告终。
　　祁年叹了口气。
　　站定。
　　看向楼上那间亮着灯的房间。
　　深吸一口气。
　　接下来还有一场硬仗要打，林听还不一定有林琅好哄呢。
　　林琅回到家后。
　　林听将舟舟跟了了哄睡了，走出房间，见她坐在沙发上发呆。
　　“江阔找你下楼，谈什么了？”
　　“他向我求婚了。”
　　“求婚？”林听瞪大了双眼，声音陡然间拔高。
　　她着实有些刷新对江阔的认知，知道他在追求女生这一块，毅力惊人，没想到，脑回路也这么惊人，上午表白被拒，下午还能敢来求婚。
　　这不是明摆着来吃冷脸的吗？
　　“我拒绝了。”
　　林听意料之中。
　　但看林琅此刻脸上的表情，不像是拒绝江阔时的伤心，反倒是有些生气。
　　她不解，江阔跟林琅求婚，是怎么能够让她生气的？
　　这里面一定有故事。
　　她凑到林琅身边，挽着她的胳膊。
　　“他还说了什么？”
　　“他说沈清然肚子里的孩子不是他的，还说……”
　　林琅话到嘴边，又咽了下去，她实在是有些说不出口，太荒唐了。
　　林听满脸好奇。
　　“他还说什么了？”
　　“他还说自己至今还是个处男，根本就没碰过沈清然，甚至连嘴都没亲过，他这不是把我当三岁小孩子骗着玩吗？
　　他都三十多岁的人了，而且还是这么优秀的男人，身边根本就不缺女人，怎么可能到现在还是个处男？”
　　比起林琅的不可思议，林听倒是显得平静很多。
　　“你怎么一点也不奇怪？”
　　“这有什么好奇怪的？”
　　“你信江阔是处男？”
　　林听表示不理解：“为什么不信？祁年跟我结婚时就还是个处男啊，他跟祁年是好兄弟，同一个圈子里的，应该也不会差很多，所以他是处男，也没什么奇怪的。”
　　林琅再次刷新了认知。
　　“祁年也是？”她有些诧异。
　　“嗯，我婆婆亲口跟我说的，她不会骗我的。”
　　林琅冷静下来分析着：
　　“祁年那是因为他之前没谈过女朋友，可是江阔不同，他跟沈清然是真正在一起过的，而且他还暗恋沈清然那么多年，怎么可能没碰过她？”
　　“沈清然跟江阔在一起时，依旧喜欢着祁年，两人没发生关系，也说得通啊。”
　　林听握着林琅的手，认真地同她说着：
　　“姐，我被抓去缅北，又被带去M国，经历了九死一生，很多事情都看开了，彼此之间信任最重要，你认真想一想，你认识的江阔，他到底是一个怎样的人？”
　　林听的话，让林琅重新审视了一下江阔。
　　他为人绅士，洁身自好，与女性的相处也很有分界感，暗恋沈清然的这些年，也从未跟别的女生在一起过，想必对待感情应该也是宁缺毋滥的。
　　后来，他知道沈清然跟M国的人合作，伤害了林听，也是毅然决然地跟她分手，也证明他是个明辨是非，有原则的男人。
　　所以，他是处男也不是没有可能。
　　此时门铃响起。
　　林琅心不由得一颤，整个人紧张起来。
　　她暂时还没想好该怎么面对江阔。
　　林听看出她的抗拒跟紧张，轻轻拍了拍她的手背。
　　“我去开门。”
　　林听打开门，预想中的江阔没出现，出现的却是祁年。
　　“你怎么来了？”
　　“来接你回家。”
　　“行，我去跟我姐说一声。”
　　祁年微微一怔。
　　他原以为林听见到他，会直接将他推出门。
　　他准备的一堆道歉的话，还没说呢，她就答应同他回家了？
　　这么好说话？
　　林听没一会便出来了。
　　“走吧。”
　　“哦。”
　　祁年木讷的应着，跟在林听后面，大气不敢喘一个。
　　见她要按电梯，急忙快步跑过去。
　　“我帮你按。”
　　见她手里拿着包，急忙接过来。
　　“我帮你拿包。”
　　回到家里，见她要换鞋，急忙蹲下身来，帮她拿来了拖鞋。
　　“我帮你换。”
　　又看见她去浴室洗澡，急忙拿来浴巾跟睡衣。
　　林听洗完澡出来，祁年已经手拿吹风机准备好了。
　　“坐下，我帮你吹头发。”
　　林听屁股刚在椅子上坐下，祁年便将面前的水果推了过来。
　　“吃点车厘子，补铁的，还有榴莲，这个吃了，长胎不长肉。”
　　她嘴角微微上扬。
　　祁年如此事无巨细地献殷勤，就是在为早上的事道歉，她知道他的意思。
　　两人心照不宣。
　　他讨好，她接受，也算是破冰和好了。
　　夜晚。
　　抹妊娠油时间。
　　林听躺在床上，祁年一边帮她抹油，一边解释着早上让她减胎的事。
　　“听听，早上的事，我要跟你还有肚子里的孩子道歉，但我也要为自己解释一下。
　　我不是不喜欢你肚子里的孩子，我只是觉得怀双胎对你的身体伤害太大了，风险也太大了。
　　我不想你冒这个险，我已经无法接受你会有一丁点的意外了。”
　　祁年说得十分诚恳，眼中写满了担忧。
　　她听着心中一阵感动。
　　“我能够理解你的心情，但也希望你理解一下我，他们两个都是我的孩子，减掉谁对他们来说都是不公平的。”
　　“我明白。”
　　祁年心中依旧有担忧。
　　林听握住他抹妊娠油的手，看着他的眼神安抚着：
　　“我知道你的担心，但其实怀双胞胎并没有那么危险的，只要按时做产检，孕期控制体重，我跟孩子都不会有问题的，放心吧。”
　　“真的吗？”
　　祁年有些怀疑，他最近总是刷到生孩子羊水栓塞的孕妇视频。
　　他很害怕。
　　“当然了，就算到时候生产有什么意外，你也有钱给我找到最好的医生抢救我不是吗？t”
　　祁年急忙阻止她再说下去。
　　“避谶，你之前天天让我避谶，怎么现在自己不知道避谶了？”
　　“好好好，避谶避谶。”
　　林听撒娇似得窝在祁年怀里，他轻轻摩挲着她的肩膀，脸上洋溢着的都是幸福。
　　“祁年，我们给孩子起名字吧？”
　　“现在就起吗？会不会有点太早了，而且也不知道你怀得是男孩还是女孩。”
　　“不早，我们可以多起几个备选。”
　　祁年微微点头。
　　翻身下床，去书房拿来一本字典。
　　林听有些惊讶。
　　“你这装备这么齐全的吗？”
　　“那当然了，一个人的名字关系着他的一生，不仅要读着朗朗上口，还得有寓意，这可不是随随便便瞎起的，我得多研究几天。”

第442章 我们复婚吧？
　　林听看他在台灯下，认真翻阅字典的模样，脸上洋溢着甜蜜的笑。
　　她的手不自觉地抚摸上小腹。
　　“宝宝，你们的爸爸很爱你们，你们一定会是世界上最幸福的宝宝。”
　　祁年突然抬头，冷不丁地冒出一句。
　　“越字怎么样？”
　　林听重复着念了几遍。
　　“祁越，祁越，听到倒是挺好听的，有什么特别的寓意吗？”
　　“越字有超越的意思，寓意孩子能够超越他爸，做一个优秀的人。”
　　林听低头抚摸着小腹，一脸同情的模样。
　　“宝宝感觉压力山大啊。”
　　“很有压力吗？”
　　“你是江城首富，已经可以算是金字塔顶尖的人了，你还要宝宝超越你，怎么你想让他当世界首富吗？多累啊，我希望他们能平平安安，快快乐乐长大就好。”
　　“那就祁安，或者祁乐，平安快乐的意思。”
　　林听微微点头。
　　“这两个字寓意倒是不错，就是有点普通，感觉差点意思。”
　　接下来祁年又说了好多个名字，一本字典，好用的字，三分之二都让他说了个遍，可每一个字，林听都觉得差那么点意思。
　　祁年无奈地叹了口气。
　　“那你觉得应该给宝宝起什么名字？”
　　祁年将问题抛给一直在挑刺的林听。
　　她蹙眉思索了好一会。
　　“村里的老人都说贱名好养活，要不然就叫石头、铁蛋、铁柱，或者大锤怎么样？”
　　祁年的脸立刻就沉了下来。
　　面无表情的看向林听，声音冷幽幽地说着：“你认真的吗？”
　　她瞬间感觉后背一阵凉意。
　　林听急忙笑嘻嘻地凑到祁年身旁，挽着他的胳膊。
　　“我开玩笑的，今天不适合起名字，反正离孩子出生，还有大半年呢，不急这一时半刻的，以后再慢慢起。”
　　她拿走祁年手上的字典，合上放到床头柜上。
　　“关灯，睡觉了！”
　　她躺进被窝，双手摸在肚子上，对肚子里的宝宝说着：“宝宝晚安！”
　　随后又转身对身旁的祁年说：“爸爸也晚安。”
　　祁年刚才被林听气得胸口疼，现在她一句爸爸也晚安，瞬间就让他的气全消了。
　　不仅如此，还觉得幸福至极，他嘴角藏着笑，脑海中浮现出一家四口其乐融融的画面。
　　与此同时的另外一边。
　　林琅躺在床上，搂着怀中已经熟睡的舟舟，看着天花板想起江阔跟她说的那些话。
　　或许她应该听林听的，有时候眼见耳听也不一定就是事实。
　　她在心里问自己。
　　她眼中的江阔到底是个怎样的人？他是三心二意的人吗？
　　他那么喜欢孩子的一个人，如果沈清然肚子里的孩子真是他的，如果他跟沈清然真的是旧情复燃，那也就代表着，那个孩子是他们爱的结晶。
　　他为什么还要让她把孩子打掉呢？
　　如果是因为沈清然有心脏病，不适合生孩子，那以江阔的人品，他又怎么可能不做任何措施，让她冒险怀孕呢？
　　这里面有太多疑点了。
　　每一个都说不通，只有江阔亲口向她解释的那个理由，能够完全自洽。
　　想明白这些的林琅，决定再给江阔一个机会。
　　只要她再来找她，她便答应他的求婚。
　　接下来的几天里，林琅时不时地点开江阔的对话框，可江阔却一条信息也没再发来。
　　是死心了？放弃了？
　　林琅抱着手机失神，门铃响了半天，她都没听到。
　　“妈妈。”
　　了了小跑着到林琅身边，推了推她的胳膊，她这才抽出神来。
　　“怎么了？”
　　“妈妈，有人按门铃。”
　　“哦，我去开。”
　　林琅急忙去开门，心中满是欢喜，一定是江阔来找她了。
　　“江……”
　　她拉开门，话还没说完，便看见了她这辈子再也不想见到的男人。
　　“林琅。”
　　曹志亮笑着跟她打招呼。
　　林琅见是他，脸上的表情瞬间便冷了下来。
　　“你来我家做什么？”
　　“我来看孩子。”
　　他没经过林琅的同意，便直接进来，向在客厅的了了呼喊道：
　　“了了，想不想爸爸？”
　　小女孩愣在原地，她跟曹志亮已经一年多未见了，与他生疏了不少。
　　他自来熟的模样，直接将了了抱了起来，让她坐在他的大腿上，拿出他给她买的小熊玩偶。
　　“看爸爸给你带什么了？”
　　了了没有说话，她已经长大了，对于爸爸妈妈为什么离婚，有了自己的判断。
　　她知道曹志亮是因为别的女人，才跟妈妈离婚的，而且他现在已经有了新的家庭，还给她生了一个小弟弟。
　　她只是小，但并不傻。
　　她知道，爸爸跟奶奶都嫌弃她跟妹妹是女孩，还为了钱，威胁欺负过她的妈妈，所以她对曹志亮跟李萍是讨厌的。
　　“这可是你之前最喜欢的小熊玩偶，以前爸爸出差，你总让爸爸给你买的，还记得吗？”
　　“我现在已经不喜欢了。”
　　了了从曹志亮怀中下来，转身带着妹妹走进了房间。
　　“哎！”
　　曹志亮想要跟进去，房间门已经被了了关上了。
　　他吃了个冷板凳，有些尴尬。
　　林琅双手环臂靠在墙上，看向曹志亮，她知道他无事不登三宝殿，来找她一定是有所求。
　　“说吧，你来找我做什么？”
　　“我想孩子了，来看看孩子，毕竟我也是孩子的爸爸。”
　　林琅心底浮现一抹冷笑。
　　现在想起来舟舟跟了了是他的孩子了，给抚养费的时候，怎么没见他这样利索热情。
　　林琅现在也不缺曹志亮给的那点抚养费，所以根本不想再跟这个人渣有半点关系。
　　满脸不耐烦地说着：
　　“那你现在看也看了，可以走了吗？”
　　“林琅，我们好歹夫妻一场，你别对我这么冷淡啊，再怎么说我也是孩子的父亲，孩子的成长，也离不开父亲的陪伴。”
　　曹志亮一顿渲染。
　　林琅见他冠冕堂皇地说了半天，也没说到个重点，实在是有些烦了。
　　“曹志亮，你到底想说什么？”
　　“林琅，我们复婚吧？我发现我最爱的人还是你，跟你在一起的那些年，我才是我，我想你了，我想我们一家人能够重新在一起。”
　　林琅像是听到了什么极为可笑的话。
　　她哈哈笑个不停。
　　曹志亮被她的笑，弄得一头雾水。
　　“你笑什么？”
　　“你说你最爱的人是我？”
　　“嗯。”
　　林听嘴角勾起一抹冷笑。
　　“你是兜兜转转找了一圈，发现我性价比最高吧？怎么那个江明月不要你了？”

第443章 后院着火了
　　“一提到她我就来气，当初就是她勾引我，我一时鬼迷心窍，才上了她的当，做了对不起你的事，但你相信，我从未想过要跟你离婚的，是她用肚子里的孩子要挟我，我不得已才……”
　　林琅始终冷笑着看曹志亮表演。
　　“说完了吗？说完了，就赶紧走，我这里不是什么垃圾回收站。”
　　她说着便将曹志亮推出了门。
　　砰的一声将房门关上。
　　他依旧不死心地在外面疯狂敲门。
　　“林琅，你再给我一次机会，我是真心想跟你复婚的，孩子不能没有爸爸。”
　　林琅觉得吵得很，直接给物业打去了电话，让他们把骚扰她的曹志亮给轰走了，并且要求物业，以后不准再随便让人进小区。
　　了了听到曹志亮走后，便从房间里走了出来。
　　“妈妈，你会跟爸爸复婚吗？”
　　林琅没有回答她这个问题，而是在她面前蹲下来，温柔地问她。
　　“你想妈妈跟他复婚吗？”
　　了了思考了一会，摇了摇头。
　　“不想，爸爸对妈妈不好，总让妈妈伤心，爸爸跟妈妈复婚之后，就又要跟奶奶住一起了，奶奶不喜欢我，我也不喜欢她。”
　　她抓住林琅的衣角，眼神中满是乞求：“妈妈，你不要跟爸爸复婚好不好？”
　　“好，妈妈听了了的，不跟他复婚。”
　　女孩这才松了口气。
　　林琅抬手揉了揉了了的小脸蛋，一脸宠溺地说着：“去房间跟妹妹玩吧。”
　　女孩回到卧室后，坐在爬爬垫上，一张小脸满是愁容，秀眉紧蹙。
　　“不行，我得帮江叔叔一把，不然妈妈就被爸爸抢走了。”
　　她用江阔给她买的电话手表，给江阔打去了电话。
　　“怎么了，了了？”
　　“江叔叔，你快来，妈妈要跟爸爸复婚了。”
　　“复婚？”
　　江阔的脑袋瞬间像是t炸了一颗响雷，立刻就从椅子上弹了起来。
　　他这才几天没去找林琅，就被那个曹志亮趁虚而入了？
　　江阔一刻也没耽误，拿起外套就要冲出家门去。
　　可手刚放到门把手上，他又退缩了。
　　如果林琅拒绝他的求婚，是因为她准备跟曹志亮复婚。
　　那他现在冲过去，又有什么意义呢？
　　只会让他更加难堪。
　　江阔心中万般犹豫，所有的勇气，已经在那天晚上求婚时，用光了。
　　林琅已经做出了选择，他再出现也只是给她平添烦恼，江阔越想越觉得心里酸涩，他从酒柜上拿了一瓶红酒。
　　红酒是用来品的，可是他却只想为了麻痹自己。
　　一杯又一杯下肚。
　　天色逐渐黑透了。
　　明明头已经昏沉到不行，可心里依旧痛苦。
　　那种爱而不得的感觉，就像是有人用刀在挖他的肉。
　　他想不明白，为什么林琅会重新接受曹志亮，而不选择他，他哪里不比曹志亮那个会家暴的男人强？
　　他又想起当年，林琅被曹志亮家暴时的场景，她满脸淤青，模样狼狈又可怜，难道这些她都忘了吗？
　　记忆逐渐清晰。
　　他做不到眼睁睁看着林琅再次跳进火坑里，就算她还要拒绝他，他也要去阻止他们复婚。
　　江阔将酒杯里的酒，一饮而尽。
　　刚打开门，他日思夜想的人儿，就已经站在他面前了。
　　江阔微微怔愣了几秒。
　　眼中满是诧异，他有些不敢相信自己的眼睛。
　　“林琅？”
　　他以为自己喝多了，出现了幻觉，用手揉了揉眼睛，努力晃了晃脑袋，林琅依旧站在他面前。
　　“你喝酒了？”
　　林琅眼底写满了关心。
　　“喝了一点。”他刚说完，就打了个嗝，酒气熏天的。
　　林琅没忍住蹙眉，抬手扫了扫面前的酒气。
　　“你这是喝了多少酒，那么重的酒味？”
　　她推开江阔，直接走进了他家里，见桌上空瓶的几瓶红酒，她声音不自觉拔高了好几个度。
　　“你一个人喝了三瓶红酒？”
　　江阔像是做错了事的孩子，不敢看林琅的眼睛，抬手挠了挠头。
　　“这酒没什么度数，跟水一样。”
　　林琅又岂会相信他的鬼话，举起酒瓶质问他。
　　“为什么要喝这么多酒？”
　　江阔看着林琅，嘴巴张了张，他实在是没勇气问她。
　　他怕听到他不想要的答案。
　　“江阔，我以前怎么没发现，你还是个酒鬼呢？上次喝多了，去找我撒酒疯，说了一堆浑话，现在又自己一个人在家酗酒！”
　　“我上次真没喝多！”
　　他越说声音越小，有些委屈地嘀咕着：“而且我说的也不是浑话。”
　　林琅温柔的眉眼中，溢满了恨铁不成钢的情绪。
　　有些气，又有些心疼。
　　心疼江阔不爱惜自己的身体。
　　她将江阔酒柜上的钥匙拔了下来，一副命令的口吻说着：
　　“这钥匙我没收了，以后不准再喝酒了！”
　　江阔不明白林琅突然的到访，究竟是何意思。
　　明明前些天，她还对自己冷漠疏离，现在怎么又像是回到了之前。
　　她不是要跟曹志亮复婚了吗？
　　难不成是来给他发结婚请柬的？
　　江阔想到这里，脸色瞬间便沉了下来，语气也带着些许冷淡。
　　“这么晚了，你来找我做什么？”
　　“我想了想……结婚的事……”
　　林琅面上表情羞涩，手指不自觉攥紧了衣角，紧张到脸颊泛了红晕。
　　江阔听到结婚两个字。
　　瞬间紧张了起来。
　　她还真是来给他发结婚请柬的。
　　江阔不想听，也做不到祝福她，急忙将她手中的钥匙拿了过来。
　　“我的事，不用你管。”
　　江阔第一次这样对她。
　　林琅愣了好几秒，脸上的表情有些挂不住。
　　气氛有些微妙。
　　她试探性地问：“江阔，你今天怎么了？”
　　他语气生硬地下逐客令。
　　“挺晚的了，你回去吧。”
　　林琅尴尬地站在那，手心冒了些许细汗，目光四处游走，故作镇定地点了点头。
　　“是挺晚的了，那我就不打扰你了。”
　　她一尴尬就会小动作特别多，不自觉地耸肩，脸上的挂着假笑转身往房间外走去。
　　江阔看着她的背影，嘴巴张了张，挽留的话，最终还是没能说出口。
　　他恨自己的懦弱跟胆怯。
　　林琅的脚步踏出房门，突然转身看向身后的江阔。
　　“你说的想要娶我的话，还算数吗？”

第444章 初吻
　　江阔愣了好几秒才反应过来。
　　所以林琅说的结婚，是跟他结婚，而不是跟曹志亮？
　　他彻底松了一口气，嘴角止不住地上扬，激动到有些手足无措。
　　“算数，当然算数。”
　　林琅看着他，脸上绽放一抹海棠花般的笑容。
　　“那我们什么时候去领证？”
　　“领证？领什么证？”江阔已经激动到有些嘴巴跟不上大脑了。
　　“你不是说要跟我结婚，结婚当然要领证啊。”
　　“对，领证，结婚是要领证的。”
　　他急忙跑进书房，从抽屉里拿出身份证，抓起林琅的胳膊就往外走。
　　“你要带我去哪？”
　　“领证啊！现在就去。”
　　江阔已经迫不及待了，他好不容易才追到手的，必须得趁着林琅没后悔之前，把她焊死在自己的裤腰带上，可不能让她那个前夫再有可乘之机。
　　林琅被他这副猴急的模样，成功逗笑了。
　　“你要不要看看现在几点了？民政局早就下班了。”
　　江阔看向窗外，黑漆漆的一片。
　　“民政局不排夜班吗？”
　　林琅没憋住笑。
　　“你傻啊，谁家民政局排夜班，都是白天才上班的。”
　　“我也没结过婚，我也不太懂，但我觉得不太合理，应该排夜班才对，应该会有很多人，晚上想去领证的。”
　　江阔心中暗暗下决定。
　　明天他就要给民政局写建议，晚上也得排一些夜班。
　　“谁家好人，等不及，非得晚上去领证的？”
　　江阔一脸认真地指着自己。
　　“我啊。”
　　“有必要这么着急吗？”
　　“当然有必要了，万一明天早上你又反悔了，我找谁说理去？”
　　“你就这么怕我反悔？”
　　江阔满脸委屈地小声嘀咕：“我能不怕吗，动不动就冷暴力我，还一言不合就要跟前夫复婚，我不得抓点紧，那万一你被那个姓曹的又抢回去了怎么办？”
　　“复婚？”
　　林琅微微蹙眉，眼中满是诧异。
　　“你怎么知道曹志亮要跟我复婚的？”
　　“了了跟我说的。”
　　江阔脸上满是醋意。
　　“所以你一个人偷偷在家喝闷酒，就是因为这个？”
　　“不然呢？我晚上菜吃太咸了渴的吗？把酒当水喝？”
　　江阔心底有些生气。
　　话语里多了一丝争宠的意味。
　　林琅鲜少见他，如此不成熟，甚至还有点孩子气，还挺好玩的。
　　“那如果我真的跟曹志亮复婚了，你会怎么办？”
　　“去抢婚。”
　　林琅满脸怀疑，眼中写满了不信。
　　“你刚才还说不要我管你呢，还把我往外赶，倒是有种老死不相往来的决心，抢婚，我看你不是这样想的。”
　　“我那不是怕你深夜来给我发结婚请柬的吗？”
　　林琅满脸愕然。
　　又再一次刷新了她对江阔的认知。
　　“你这什么脑回路，谁家好人大晚上，登门发结婚请柬？”
　　“说的也是。”
　　“我该回去了。”
　　林琅说着就要走，江阔急忙抓住她的胳膊不让。
　　“怎么了？”
　　“不能陪我再待一会吗？”
　　“舟舟跟了了还在家，万一醒了见不到我会哭的。”
　　“那我送你回去。”
　　“可是你喝酒了，你也不能开车，我还是自己打车回去吧。”
　　“不行，你打车回去我不放心。”
　　林琅提出了很多种自行回去的方法，都被江阔以不安全，不放心拒绝了。
　　她叹了口气。
　　“那你说，要怎么办？”
　　“我打车送你回去。”
　　林琅思考了一会，她看的出来江阔的态度很坚决，今晚她如果不同意江阔送她回去，恐怕是回不去了，只能松口答应。
　　江阔送林琅回到小区之后。
　　他又借口，酒喝多了，想上楼喝杯茶，醒醒酒再走。
　　“行吧。”
　　林琅给江阔泡了茶。
　　看着他喝完一杯，又一杯。
　　“还渴吗？”
　　那800多毫升的水都被他喝完了，再说渴，就显得有些过于假了。
　　他摇摇头。
　　“不渴了。”
　　“那现在可以回家了吗？”
　　“可以。”
　　江阔十分听话地扶着桌子站起身来，脚下像是踩了棉花一般，软绵绵的。
　　一脚深一脚浅的。
　　他扶着墙壁摇晃着往门口走去。
　　林琅看着已经不能走直线的江阔，眼中满是担忧。
　　“你还能走吗？”
　　江阔一个没站稳，往地上倒去，林琅急忙扶住。
　　“小心点。”
　　江阔趁机靠在她的肩膀上，声音含糊不清地说着：
　　“这酒后劲好像有点大，不过没事，我可以走的，你不用担心我。”
　　江阔说着又要走。
　　林琅见他走路摇摇晃晃，也的确有些不放心，便留他在家留宿了。
　　“别走了，今晚就在这睡吧。”
　　“可以吗？”
　　江阔眼中瞬间放着光，吐字十分清晰，堪称字正腔圆，让林琅都有些恍惚，刚才那个醉醺醺的男人，t究竟是不是他了。
　　“你这副模样，我也不放心你自己打车回去，今晚你就在客厅将就一晚吧。”
　　林琅将江阔扶到沙发上坐下。
　　“我去给你拿床被子。”
　　抱着被子回来的林琅，不小心踩到了地板上舟舟的玩具，脚下一滑，抱着被子便扑向了躺在沙发上的江阔。
　　两人身体中间隔着一床被子。
　　昏暗的灯光下，两人四目相对，气氛有些暧昧。
　　江阔感觉自己的心脏，扑通扑通快要从嗓子眼跳出来了，他不自觉地吞咽着口水，性感的喉结滚动了几下。
　　林琅的视线正巧落在他滚动的喉结上，那种禁欲感，瞬间涌上头，少儿不宜的画面在她脑海中浮现。
　　夜晚，很静。
　　静到两人能听到彼此的呼吸声。
　　林琅的视线上移，慢慢落到江阔的唇上。
　　他俊朗的五官里，尤其是嘴唇，最为性感，双唇轻轻开启，恰到好处的厚度透着润泽的光，让人忍不住想要吻上去。
　　暧昧的气氛，在酒精的作用下，达到顶峰。
　　两人就像是一块吸铁石，不停地靠近，林琅主动的吻上了那个唇。
　　软绵绵的触感，瞬间像是触电一般。
　　江阔从未接过吻，他紧张的四肢僵硬，动也不敢动，倒是林琅一步步引导着他，他这才慢慢放开，那木讷的手，慢慢抚上林琅的腰肢。
　　她的腰不纤细，有些肉感，rua起来别有一番滋味。
　　江阔压抑了三十多年的欲望，在这一刻瞬间觉醒，他立刻由被动，转为主动索取。
　　干柴烈火，又有酒精的促发。
　　江阔浑身滚烫。
　　身下的林琅，格外的迷人，温柔的眉眼间，含着几分因为动情，而氤氲着的羞涩。
　　看得他血脉喷张。
　　他的吻慢慢下移，落到林琅的锁骨上，大手从她的腰上慢慢上移，滑入她的发丝，掌着她的后脑勺，一个翻身将她压在了客厅的地毯上。

第445章 要继续吗？
　　“啊！”
　　林琅疼得尖叫了一声。
　　江阔吓得立刻坐了起来，一脸紧张地询问：“怎么了？是磕到哪里了吗？”
　　林琅面色痛苦，从腰下摸到一块积木，略带尴尬的说着：
　　“是舟舟的积木。”
　　两人四目相对。
　　暧昧的气氛被这个小插曲破坏，江阔双目含情的看向林琅。
　　“要继续吗？”
　　她面上有些羞涩，紧咬着唇点头，将眼睛闭了起来。
　　江阔慢慢靠近，就在即将吻上的那一刻，了了穿着睡衣，抱着玩具熊，揉着眼睛走到客厅，啪的一声将灯打开。
　　世界瞬间就亮了。
　　两人立刻弹开。
　　林琅尴尬地整理衣服。
　　她用稚嫩又无辜的童声说着：“妈妈，你们在做什么？”
　　“你江叔叔喝多了，妈妈不放心他一个人回家，就让他在家里借宿了，我刚给你江叔叔拿床被子盖呢。”
　　“哦，妈妈，我刚刚听到你叫了，你是受伤了吗？”
　　“哦，不小心踩到妹妹的玩具了，是妈妈把你吵醒了吗？”
　　了了点点头。
　　“妈妈，我想你陪我睡。”
　　“好，妈妈陪你睡。”
　　林琅起身牵着了了，回了卧室。
　　江阔看着那扇关上的房门，只能强行压下心中汹涌的欲望。
　　他躺在沙发上看着天花板，翻来覆去睡不着，手不自觉地抚摸上唇瓣，回忆起刚才跟林琅的那带着红酒香气的吻。
　　软绵绵的。
　　竟然有些甜甜的。
　　他第一次知道，原来接吻是这种感觉。
　　他的大脑不停地浮现出林琅的面孔，娇羞的笑容，鲜艳欲滴的唇，还有那性感的锁骨。
　　他无法控制的想与她继续往下探索，他努力清扫掉脑海里不雅的画面。
　　内心暗暗骂自己是个老色胚，竟然这样臆想他喜欢的女人。
　　只是一个吻，就让他失眠了。
　　他突然有些理解祁年了，明白为何当初他会像是着迷一样，如此不节制，没日没夜地缠着林听。
　　而如今，他只是得到了一个吻，就已经被迷得神魂颠倒了。
　　要是突破最后一道防线，还得了？那他不得天天缠着林琅了，要跟她过没羞没臊的生活。
　　翌日。
　　门铃声响起。
　　江阔下意识地起身去开门。
　　“江阔？你怎么在我姐家？”
　　林听一脸惊讶。
　　明明之前林琅还对江阔避而不见，将他拒之门外呢，怎么她才几天没来，这人就直接住到家里来了。
　　“这个……”
　　江阔吞吞吐吐说不明白。
　　林听孕期对气味极其敏感，她微微凑近了些，江阔身上的酒气便直冲脑门。
　　她后退一步，掩鼻睁大了眼睛，声音陡然间拔高了几分。
　　“你昨晚喝酒了？”
　　江阔在未来小姨子面前，像个做错事的孩子，木讷地点头。
　　林听则像是丈母娘一般，双手环臂，走进客厅，将手中的包包往桌上用力一放。
　　林琅从卧室出来，见到林听，眼中闪过一丝诧异。
　　“听听，你怎么来了？”
　　“我不能来吗？”
　　“你当然能来了，我只是好奇，你怎么来这么早。”
　　“我要是不来早，还不知道你随便让男人留宿在家呢，说吧，你俩到底是什么情况？”
　　林听拉开椅子，坐了下去，一副审问的模样看向两人。
　　“是我昨天喝醉酒了，林琅怕我一个人回去不安全才让我留宿的。”
　　“我没问你。”
　　江阔被未来小姨子凶，立刻闭上了嘴巴，大气不敢喘。
　　他突然有些同情祁年。
　　他这在家的日子都是怎么过的啊，娶了这么一个凶神恶煞的媳妇。
　　“听听，江阔说的的确是事实，他昨晚喝多了，打车送我回来的，我不放心他再打车回去，所以才让他留宿一晚的。”
　　林听眉毛一抬，眼中满是审视。
　　“你们昨晚？”
　　林琅急忙摆手。
　　“没有。”
　　“真没有？”林听依旧有些怀疑。
　　“真的，他昨晚睡的沙发。”
　　江阔却在一旁将头压得低低的，活脱脱像是一个犯了错的鸵鸟，以为将头藏起来别人就看不见他了。
　　林听眼睛微微眯起，看向这副模样的江阔。
　　“我看他那副模样，不像是什么都没发生啊。”
　　林琅看向一旁的江阔。
　　她也是没想到一个大男人，能像是一个做错事的小学生一样唯唯诺诺。
　　她以前瞅着，也没见他这么怕林听啊，今天是怎么回事。
　　林琅用胳膊肘戳了戳江阔。
　　“你干嘛一副做错事的表情，你这样，我都要解释不清了。”
　　江阔小声嘀咕。
　　“我不会撒谎，我一撒谎就紧张。”
　　“谁让你撒谎了？你实话实说不就行了，我们昨晚的确什么都没有发生啊。”
　　“没有吗？”
　　江阔有些底气不足，脑海中又浮现出那个带着红酒香气的吻，脸颊刷的一下全红了。
　　林琅也是一脸无奈。
　　实在搞不明白这家伙，此刻脑袋里在想什么。
　　“你们当着我的面就敢搞小动作？”
　　林听像是在训小孩子一样，训着两人。
　　“姐，我不是一个思想保守的人，但你也不是十七八岁的小姑娘了，怎么能这么一点防范意识都没有呢？
　　家里还有两个女孩，你留宿一个喝醉酒的男人，你自己觉得这安全吗？即便江阔跟祁年是好兄弟，但这也不合适啊……”
　　林听啰里啰嗦说了一大堆。
　　林琅听的耳朵都快长茧子了，她知道如果她再不放出大招，她是不会停止念叨的。
　　林琅直接当着林听的面，牵起了江阔的手。
　　“我跟江阔在一起了。”
　　江阔心里猛然一惊，看向她的表情，满是诧异，怔愣了好几秒，也没给一个反应。
　　林琅转头看向他，给他使眼色，又戳了戳还在发愣江阔。
　　“说话啊？”
　　“哦，嗯！我跟林琅已经在一起了，她答应了我的求婚，我们准备今天就去领证了，所以我不算是随随便便的男人，我是他的准未婚夫，也是舟舟跟了了准爸爸。
　　你放心，我以后会好好爱她，呵护她，不论贫穷还是富贵，顺境或是逆境，健康或是疾病，我都会永永远远爱林琅，跟她成为终身的伴侣。”
　　江阔在说这些话时，眼中坚定的神情就像是要入党。
　　林听被他这副模样成功逗笑，她也是第一次见，有人能把一段关系的公开，用结婚誓言来表达自己的决心跟诚意。
　　林琅戳了戳江阔，给他眼神示意。
　　“你说什么呢？”
　　江阔有些懵，完全不知道自己哪里做得不妥。
　　“我说得不对吗？”
　　“现在又不是婚礼现场，听听又不是证婚人，你说什么结婚誓言啊。”

第446章 拍结婚照
　　林琅是彻底被江阔弄得没脾气了。
　　她以前觉得他挺成熟稳重的，没想到怎么一遇到感情的事，他就稚嫩得像是一个情窦初开的大男孩。
　　“不能说吗？”
　　“也不是不能，就是感觉很奇怪。”
　　“那我重新说，嫂子，不对，我现在应该叫你，未来的小姨子，我是你未来的姐夫……”
　　林琅急忙阻止他。
　　“算了，你还是别重新说了，还不如刚才那个呢。”
　　她能察觉得到江阔的紧张，因为那双紧紧牵在一起的手，手心一直在不停地冒汗。
　　林听是看得t出来江阔对林琅的心意的，但林琅作为她唯一的亲人，她已经有过一段失败的婚婚姻了，这一次，她一定要替她好好把把关。
　　“姐，你先回屋，我有些话要交代江阔。”
　　“我不能听吗？”
　　林琅实在是有些不放心江阔，林听的脾气她是知道的，看着柔弱，像是软柿子一样，实际上却是一个谁也不敢轻易拿捏的刺猬。
　　她还真怕江阔一个人应付不过来。
　　“你还怕我吃了他不成？”
　　江阔握住林琅的手，轻轻拍了拍她的手背。
　　“相信我，你先进屋。”
　　林琅这才依依不舍地回屋。
　　“江阔，要娶我姐的事，你真的考虑好了吗？”
　　“这是我深思熟虑后的决定。”
　　江阔眼神坚定的点头。
　　“我姐她是个单亲妈妈，带着两个女儿，你们现在陷入爱河，一切都是美好的，有些事她没考虑到，但作为她的亲人，我不得不替她考虑。
　　恋爱是甜蜜的，但婚姻却是柴米油盐酱醋茶，你想好要怎么给舟舟了了做继父了吗？如果以后你跟我姐有了属于自己的孩子，你能一碗水端平吗？”
　　“我会把舟舟了了当成自己的孩子，并做出承诺，婚后如果林琅不想再要孩子，我愿意去结扎，如果她还想要生孩子，我也承诺，我死后的遗产会平等地分给每个孩子。
　　我知道林琅的前一段婚姻，男方没有给她彩礼，我愿意把我所有的财产当做聘礼过户到林琅名下，给她足够的保障。”
　　江阔说得很诚恳，也很坚定。
　　他说的每一点，单拎出来放在网上都会引起男权的攻击，因为鲜少有人能够这么做，而他却可以主动要求结扎，并且过户所有财产给林琅。
　　他的诚意，足以见得。
　　林听对他所说的话，很满意，也没再多说什么。
　　“作为娘家人，你跟我姐的婚事，我同意了，你可以带我姐去民政局领证了。”
　　“这么容易就同意了？”
　　江阔脸上的表情满是喜悦，他没想到林听竟然这么容易就同意了。
　　他还以为还要费很大功夫呢。
　　“我能不同意吗？你把家底都全掏出来了，甚至连要结扎的话都说了，我还有什么可不放心的，去领证吧。”
　　江阔迫不及待地冲进卧室，抓起林琅的胳膊就要走。
　　“你干什么？”
　　“去领证。”
　　“听听同意了？”
　　“嗯，她同意了。”
　　江阔微微弯腰，抬手摸了摸了了的头发。
　　“把你妈妈借给叔叔一会可以吗？”
　　“可以。”了了笑着点头，一副小大人的模样。
　　江阔拉着林琅走出卧室，她有些不放心。
　　“舟舟跟了了怎么办？”
　　林听急忙说道：“我帮你看着。”
　　两人着急忙慌地去了民政局。
　　这里江阔第一次来，林琅却是第三次。
　　第一次是跟曹志亮领证，第二次是跟曹志亮办理离婚。
　　江阔紧张地不停整理着衣着。
　　林琅去大厅取了个号，今天来领证的人还是挺多的。
　　时隔多年，她有些忘记领证的过程了。
　　突然想了起来。
　　“糟了，我们还没拍领证要用的结婚证件照。”
　　“领证还要拍结婚证件照吗？”
　　江阔没领过证，对于需要哪些东西，完全不懂。
　　“当然要了。”
　　“那怎么办？现在去拍，来得及吗？”
　　林琅环顾民政局大厅。
　　“那里有拍结婚证件照的，不过这里拍的不给精修，就是原片直接出，可能会不太好看，毕竟是在结婚证上的，要用一辈子的。”
　　林琅肯定想结婚证上的照片，是漂漂亮亮的。
　　江阔看出她的心思。
　　抓住她的手直接走了进去，跟工作人员说着：
　　“我们来拍结婚照，拍完可以把底片发我吗？”
　　“可以。”
　　两人坐在摄像机前。
　　“靠近一点。”
　　两人往中间挪了挪。
　　“亲密一点，甜蜜一点。”
　　江阔第一次拍这种照片，心情无比紧张，脸上的表情很僵硬，连眼神都有些愣愣的。
　　“新郎官笑一笑，别那么严肃，想一想你娶到了这个世界上最爱的女人，不高兴吗？”
　　江阔紧张到手心直冒汗。
　　林琅的手握住江阔，给他安抚，温柔地看向他。
　　那双眸子，虽然经历了现实的磋磨，但却依旧清澈坚定。
　　因为遇到了江阔，她的人生再次重启，以为这辈子都不会再相信爱情的她，又一次沦陷了。
　　这一次，她觉得自己是真真切切地握住了幸福。
　　两人四目相对，彼此认定。
　　再次看向摄像头，江阔的表情洋溢着幸福的笑容。
　　闪光灯亮了。
　　快门按下，咔嚓一下，照片就出来了。
　　“新娘新郎，过来看看。”
　　林琅本就对民政局的拍摄水平，不抱什么期望，可是在见到原片时，还是被丑到了。
　　这照片真的比拍身份证时卡的那一张，还要丑，整个色调都灰蒙蒙的。
　　林琅的脸瞬间就垮了下来。
　　她甚至一想到以后打开结婚证，看到的是这样一张照片，就感到莫名的烦躁。
　　江阔的反应却与她截然不同。
　　“把底片发我吧。”
　　林琅不知道他要做什么，看到这张照片之后，她整个人领证的心情都有些大打折扣。
　　一个人走到外面，在等候的椅子上坐了下来。
　　没一会，江阔就拿着打印好的照片走了出来，在林琅身旁坐了下来。
　　她突然说道：“江阔，要不然我们下次再来领证吧。”
　　江阔微微一怔，眼中写满了疑惑。
　　“为什么？”
　　“我不想我们结婚证上的照片那么丑，我们去影楼再重新找人拍一张吧。”
　　江阔将手中打印好的结婚照，递到林琅面前。
　　“丑吗？我觉得挺好看的，尤其是你这笑容，多自然多美啊！”

第447章 领证
　　林琅觉得他是在睁眼说瞎话。
　　一把拿过他手中的照片，义愤填膺地说着：“这哪里好看了？把我拍得像是非洲过来的大黑妹……”
　　她话还没说话，便看清了手上的那张照片。
　　瞳孔瞬间放大了几分。
　　她将那张照片拿近了些看，照片中的人的确还是她，表情也跟刚才拍的一样，但是却又感觉全不一样了，还原美貌的同时，又将照片的画质提高了。
　　“这是我们刚才拍的那张照片吗？”
　　林琅有些不敢相信自己的眼睛。
　　“当然。”
　　的确连表情衣服都一样，林琅看向江阔，眼神中充满了崇拜。
　　“你是怎么做到的，就一会功夫就把那丑照，变得这么好看了？”
　　“我会那么一点点修图。”
　　其实江阔说的含蓄了，他的技术可是黑客级别的，即便是拥有整个计算机高手的祁氏集团，他的黑客技术，也是排在前列的。
　　只是修一张照片，对他来说，完全是大材小用。
　　“你身上到底还有多少技能是我不知道的，我怎么感觉你好像什么都会啊？”
　　林琅对面前这个男人的崇拜，又多了几分。
　　不像那个曹志亮，除了吃，啥也不会，挣点钱，还对她扣扣搜搜的，全花在小三身上了。
　　真是见过人了，才知道什么是狗。
　　“你以后再慢慢发掘吧。”
　　“请123号前往5号窗口办理业务。”
　　林琅看了一眼手上的取号单。
　　“到我们了。”
　　两人十分兴奋地来到6号窗口。
　　“我们来办理结婚。”
　　工作人员看了一眼两人。
　　“双方身份证，户口本，还有结婚照都带了吗？”
　　“带了。”
　　林琅将自己的身份证跟户口本从包里拿了出来，看了一眼身旁木讷着不动的江阔。
　　“你愣着干嘛？结婚要用的证件，怎么不拿出来？”
　　“我没带户口本。”
　　他一脸歉意。
　　“没带？我记得你昨晚不是去房间拿了证件的吗？”
　　“我只拿了身份证，我不知道结婚要带户口本，而且户口本也……”
　　林琅也不生气。
　　“好事多磨，没事，我们现在回家拿，下午再来领证，也是来得及的。”
　　江阔脸上写满了犹豫，像是有什么顾虑一样。
　　两人走出民政局，江阔心不在焉地走在后面，慢悠悠的，看着又不太着急跟她领结婚证了。
　　林琅催促道：“你想什么呢？赶紧去取户口本啊，舟舟跟了了还在家呢，听听她还怀着孕，让她带两个孩子，我有些不放心。”
　　江阔嘴巴张了张，见林琅脸上的表情充满着期待，他那些话又咽了下去。
　　车上。
　　林琅看着手中的结婚照，脸上洋溢着幸福的笑。
　　开车的江阔却满脸愁容。
　　车子在林琅小区门口停了下来。
　　她看了一眼车外的环境，脸上满是疑惑，转头不解地看向江阔。
　　“怎么开到我家了？不是说要去你家拿户口本的吗？”
　　“林琅，要不然我们改天再领证吧，那个户口本，我一时之间想不到放在哪里了，可能需要费些时间找一找，你不是不放心林听带孩子吗？所以我就先送你回来，我自己回去找找。”
　　林琅脸上闪过一丝尴尬，眼底浮现一抹失落。
　　她怕江阔察觉到，努力挤出一抹微笑。
　　“也行，领证毕竟是人生大事，也不急这一时半刻。”
　　江阔下车，绕到t副驾驶，帮林琅拉开车门。
　　“要我送你上楼吗？”
　　“不用了，也就两步远就到家了。”
　　林琅看着那辆车的尾灯消失在视线里，脸上的笑容瞬间僵硬。
　　不知道是不是女人的第六感，她总觉得江阔从民政局出来之后，情绪就有些不太对，甚至给她一种不那么想领证的错觉。
　　他难道是后悔了吗？
　　她情绪低落的回到家，林听一脸兴奋地抱着舟舟迎接。
　　“姐，今天是你们领证的大喜日子，我跟祁年商量了一下，我们今天去外面吃，买个蛋糕，开瓶香槟庆祝一下怎么样？”
　　林琅没有说话，有些垂头丧气地将舟舟从林听怀里抱了过来。
　　“你怀着孕，别抱孩子，容易挤压到肚子。”
　　林听不在意，视线看向林琅身后。
　　“姐夫呢？没跟你一起回来吗？”
　　林琅微微愣了一下。
　　差点没反应过来她这一声姐夫，叫的是谁。林听这改口，快得让林琅有些不适应。
　　“没有，他回家了。”
　　“回家了？”
　　林听有些不理解，不过也没多想，可能是有什么事吧。
　　她兴冲冲地凑到林琅身旁。
　　“姐，你们领的结婚证呢？快给我看看。”
　　林琅抱着孩子在沙发上坐下，面色平静地说着。
　　“没领。”
　　“没领？”
　　林听声音陡然间拔高了好几个度。
　　“为什么？”
　　“江阔没带户口本。”
　　“这个江阔人看着挺靠谱的啊，怎么关键时刻还掉链子呢，这么重要的事情，他怎么会连户口本都没带呢，那他这是回去拿户口本了吗？”
　　林琅微微点头。
　　“那你怎么不跟着一块去，这样你们拿了户口本再去一趟民政局啊。”
　　“你怀着孕帮我带孩子，我不放心。”
　　“这有什么，舟舟跟了了那么乖，也不用我操什么心，你看了了，她知道我肚子里怀了宝宝，还给我洗了水果，倒了牛奶，现在还在帮我剥瓜子仁，把我照顾的好好的。”
　　了了一副人小鬼大的模样。
　　“妈妈，你放心好了，我能照顾好小姨的，你跟江叔叔去领证吧。”
　　林听被小了了逗笑了。
　　她一脸宠溺地揉着了了肉嘟嘟的小脸蛋。
　　“我们了了怎么这么乖，小姨要是也能生一个像你这样的乖宝宝就好了。”
　　“小姨能生两个，妈妈跟我说了，你怀的是双胞胎，能一下子生两个，小姨，你尽管生，到时候我帮你带弟弟妹妹，我现在带孩子可有一套了。”
　　了了怕林听不信，还特意给她示范了一下。
　　“舟舟，把掉到地上的瓜子壳捡起来，丢进垃圾桶里。”
　　“好！”
　　走路还不太稳的小肉团子，十分听话地放下手中的玩具，艰难地从地上爬了起来，用小肉手捡着瓜子壳，然后又扔进垃圾桶里。
　　“小姨，你看，我这孩子带得还不错吧。”
　　了了昂着下巴一脸自豪。

第448章 他的身世
　　林听心里一阵感动，她自己都还是个孩子，竟然还想帮她带孩子。
　　“了了可真棒！小姨不需要你帮我带孩子，小姨只希望了了当个快乐的小孩。”
　　“了了很快乐啊，妈妈跟江叔叔在一起之后，肯定也还要再生小弟弟的，到时候我也需要帮妈妈带小弟弟，给小姨带孩子，也就是顺手的事。”
　　林琅看着了了，眼眶不自觉便湿润了。
　　她一直以为了了还小，可没想到她什么都懂。
　　林琅以为是她一直在照顾了了，原来了了也一直在用自己的懂事，体谅着她的辛苦。
　　她将了了抱进怀里，下巴搭在她的头顶，手一下又一下地摩挲着她的胳膊。
　　“妈妈，你怎么了？”
　　“妈妈对不起你，让你跟着我吃苦了。”
　　“了了没觉得吃苦啊，而且妈妈现在要跟江叔叔结婚了，我跟妹妹都觉得有一个这么帅，又这么好的爸爸，很开心！”
　　“你真的希望江叔叔做你们的爸爸吗？”
　　了了重重地点头。
　　林听看着舟舟跟了了，手不自觉地抚上小腹，感受着肚子里的孩子。
　　以前她见林琅一个人带两个孩子，很辛苦，经常睡不好觉，忙到连吃饭的时间都没有，觉得当母亲是一件非常辛苦，又糟糕的事情。
　　可是这一刻，她才真正地明白，这些辛苦都不及孩子带给你的幸福感。
　　另外一边。
　　江阔并没有开车回家，而是直接开车去了江家。
　　他站在江家老宅门口。
　　抬头看向看张，江府两个字的牌匾，那些死去的回忆逐渐苏醒，在他大脑里乱窜。
　　他离开家时的决绝，说下的狠话。
　　“有他没我！”
　　“我要让你替我妈偿命！”
　　“你要是敢踏出这个家，就别再回来，我们江家就当没你这个孙子。”
　　“这辈子，我再也不会踏进你们江家半步！”
　　一字字一句句，全在他耳边放映。
　　这个家他是真的不想回，这么多年，他也如当日离开时说的那样，再没回来一次。
　　可是这次他必须回来。
　　他需要户口本，他虽然与江家断绝了关系，离开了这里，但却没有把户口牵走。
　　一是他不想再见到关于江家的任何人，因为这里的每个人，都是杀死他母亲的帮凶。
　　二是他非常了解他的奶奶，她是绝对不会同意他把户口牵走的。
　　为了林琅。
　　他必须要拿回户口本。
　　他深吸一口气，踏进了这扇门。
　　管家见到江阔回来了。
　　瞬间愣住了。
　　“大少爷，8年了，你终于回来了。”
　　江阔声音冷冷的说着：“她在家吗？”
　　连一声奶奶，他都不愿意称呼她。
　　管家愣了好几秒才反应过来。
　　“老太太在家呢，她每天都在等你回来，她要是知道你回来了，一定会很高兴的。”
　　江阔冷笑了一声。
　　“呵，她会盼着我回来？”
　　他根本就不信。
　　像她那样狠心又绝情的人，怎么会盼他回来。
　　在他的记忆中，他前脚刚离开家，她就迫不及待地接回了，那个女人的孩子，没过多久就举家牵去了国外。
　　这么多年对他不闻不问，现在说盼他回来，谁信？
　　管家带江阔去了江奶奶的房间。
　　她坐在轮椅上，在阳台上晒太阳，管家走到她身旁，微微俯下身子。
　　“老太太，大少爷回来了。”
　　她急忙转身，眼中满是喜悦。
　　“小阔回来了。”
　　江阔看向那坐在轮椅上的老太太。
　　自打他有记忆以来，她就是年老的，只是这些年没见，她更老了。
　　记忆中，她的身体一向健朗，腿脚也灵活，是从什么时候开始，需要坐轮椅的呢？
　　“你的腿？”
　　“三年前起夜时摔的，人老了，不经摔，后来也就一直坐轮椅了。”
　　“我不关心。”
　　江阔口是心非地说着。
　　他对奶奶，有怨恨，也有惦念，毕竟在他母亲没因为父亲出轨自杀之前，他跟奶奶的感情也是很好的。
　　她疼爱他，他也曾觉得她是世界上最好的奶奶。
　　可是这个最好的奶奶，成了压死他母亲的最后一根稻草。
　　他便不能原谅她了。
　　江奶奶热泪盈眶，让管家推她去到江阔身边，她伸手想要握住他的手，被他下意识的躲开。
　　“你这些年过得还好吗？”
　　江阔沉默不语，对于她的问题，只字未答。
　　他只觉得这个老太婆是在惺惺作态。
　　“你这孩子，还真准备一直跟奶奶这么置气吗？奶奶年纪大了，也没几年可活了，有些事，奶奶之前的确做得不好，但奶奶也是为了这个家。”
　　又是这么一套说辞，那么多年过去了，她还不嫌腻。
　　“你想清楚了，愿意回家了，那些往事，就都不提了。”
　　江阔心中不由得浮起一抹冷笑，还以为这么多年过去了，她会有所改变，没想到她还是如此固执，觉得自己没有错。
　　江阔不想再跟她多说什么，直接提出。
　　“把户口本给我。”
　　江奶奶眼中闪过一丝不解。
　　“你要户口本做什么？”
　　“结婚。”
　　“你要结婚了？跟谁？她是谁家女儿，长什么样，怎么没先带回来给奶奶见见？”
　　江奶奶声音陡然间拔高，喜悦的同时又有些埋怨。
　　“你不需要见，把户口本给我。”
　　江奶奶却并没有要给他户口本的意思。
　　“结婚是人生大事，奶奶必须要替你把把关，不是什么人都能进我们江家的门，做我们江家的儿媳妇的。”
　　“她是嫁给我，不是嫁给你们江家，8年前，我就已经跟江家断绝了关系，我跟谁结婚，也不需要你同意。”
　　“你怎么跟奶奶说话的？”
　　江奶奶脸上染了怒气，她这个人向来独裁专政，喜欢控制别人。
　　江阔觉得跟她在一间屋子里，实在是压抑。
　　“这个户口本，你给还是不给？”
　　“你别怪奶奶，我必须要弄清楚这个女人的身份，才能把户口本给你。”
　　“所以你不打算给了？”
　　江奶奶没再说话，她的沉默便是回答。
　　江阔就知道，想从她手里拿到户口本，就不是那么容易的一件事。
　　“行。”
　　江阔对她彻底失望，转身走出了江家老宅。
　　“小阔，你怎么就这么不听话呢？咳咳咳t！”
　　她气得直咳嗽。
　　“老太太，你别跟大少爷一般置气，气坏了身体。”
　　管家帮她拍着背顺气。
　　“去给我查查，那个勾引小阔的女人到底是谁！”

第449章 还不是靠男人？
　　没拿到户口本的江阔，失落而归。
　　他去找了林琅。
　　林琅以为他是拿到了户口本，来跟她说去领证的事，急忙拿起包包要跟江阔出门。
　　“听听，那就再麻烦你照顾舟舟了了一会了，我跟江阔要再去一趟民政局。”
　　“姐，孩子就交给我，你跟姐夫放心去领证吧。”
　　了了像个小大人一样，拍着胸脯跟林琅保证。
　　“妈妈，我跟妹妹会照顾好小姨跟小姨肚子里的宝宝的！”
　　她说着一副邀功请赏的模样，剥了一片橘子塞进林听嘴巴里。
　　“小姨，张嘴！”
　　林听有种被孩子当做孩子带的感觉，乖乖地张嘴吃下那片橘子。
　　“甜不甜？”
　　“甜！”
　　舟舟也有样学样，塞了一片橘子在林听嘴巴里。
　　“姨姨，啊！”
　　两个小家伙，轮番投喂，林听嘴巴里的橘子还没吃完，又塞了其他的水果，她的腮帮子鼓得圆圆的，像个小仓鼠一样。
　　“你们喂慢点，小姨还没吃完呢。”
　　林琅看着她们三人友爱相处的画面，心里暖暖的，转身看向身旁的江阔。
　　“我们走吧。”
　　她先一步转身，往门外走去。
　　江阔没有拿到户口本，此次并不是要带她去领证的，而是来推迟领证时间的。
　　现在看她这副高兴的模样，他一时之间有些不知道该怎么开口跟她说，他不想让她失望。
　　“林琅。”
　　他喊住了她。
　　林琅转身，一脸不解地看着站在原地一动不动的江阔。
　　“怎么了？”
　　“领证的事，要不然改天吧。”
　　林琅微微蹙眉，眼中满是不理解，明明之前急着要跟她领证的人是江阔，现在怎么感觉他有些犹犹豫豫的，难不成真的后悔了？
　　“改天？你是不想跟我领证了吗？”
　　江阔怕林琅误会，急忙解释：
　　“当然不是，只不过那个户口本，我没找到，太久没用了，不知道放在哪里了，可能不小心弄丢了，我找时间去补办一个，到时候我们再去领证，可以吗？实在是抱歉。”
　　林琅微微点头。
　　虽然领不了证，她内心是有一些失落的，但想到是户口本丢了，也能够理解，脸上浮现一抹轻松的笑意。
　　“没事，户口本丢了也是没办法的事。”
　　林听也出来打圆场。
　　“好事多磨。”
　　她将包放回玄关处，尴尬地笑着。
　　“不早了，你们晚饭想吃点什么，我来给你们做。”
　　林听看了一眼手机信息。
　　“我晚上就不在这吃了，祁年来接我了，他人已经在楼下了，我就先走了。”
　　“让祁年上来一起吃一口再走呗。”
　　“不吃了。”
　　一周后。
　　自从那天江阔没跟林琅成功领证之后，他就再也没提过要跟她领证的事。
　　林琅上网查过，补办户口本很快的，带齐了材料当天就能弄好。
　　可这都过去了一个星期了，按理说户口本早就补办好了，可江阔却只字未提要再去跟她领证的事，她几次暗示他，他都找借口回避。
　　这很难不让林琅多想。
　　难道他真的后悔了，不想跟她领证了？
　　与此同时。
　　另外一边的江家老宅。
　　管家将林琅的所有资料都递给了江老太太。
　　“老太太，我查过了，大少爷的女朋友叫林琅，是个农村人，她之前有过一段婚姻，两年前离婚了，现在一个人带着两个女儿生活。”
　　江老太太一听脸都绿了。
　　不敢置信地看向管家，声音陡然间拔高了好几个分贝。
　　“你说江阔看上的那个女人，是个二婚的？还带着两个孩子？”
　　管家瑟缩着脖子点头。
　　“是的。”
　　“他是想把我气死吗？他再怎么说也是我江家的孩子，竟然自甘堕落到要去娶一个二婚的女人，去给别人当继父，替别人养孩子。”
　　江老太太看着管家拍的林琅跟江阔相处时的照片，气得将她的照片全撕了。
　　“我看他就是故意报复我，所以才去找这么一个女人想气我，我是绝对不会允许，这样的女人进我们江家的大门的。”
　　江老太太此刻的脸色比锅底还黑。
　　她的视线落在一张合照上。
　　“这个林琅身旁的女人是谁？”
　　她看着有些眼熟，一时之间有些想不起来。
　　“这是她的妹妹叫做林听，现在是祁氏集团总裁夫人。”
　　“林听？”
　　江老太太的思绪飘向7年前，当初她得知江遇是江家的孩子时，就曾亲自去找那个孩子，想要他认祖归宗，结果他却为了一个小丫头拒绝跟她回来。
　　她为此找人开车撞了林听，才逼得他来求她。
　　“这两姐妹是跟我们江家杠上了吗？她妹妹纠缠江遇，她姐姐纠缠江阔，非得搅和得我们江家鸡犬不宁才罢休。”
　　不过倒是让她没想到的是，这个林听还真有点手腕在身上，竟然攀上了祁年。
　　她倒是小瞧了她。
　　“我倒要去会会这个林琅。”
　　管家想要劝阻。
　　“老太太，这样恐怕不好吧，您跟大少爷的关系本就有些僵，要是让大少爷知道您擅自去找了林琅，怕是又要记恨您了。”
　　“我这都是为了他好，如果只是怕惹他生气，就任由他被那个林家的狐狸精缠上，只会毁了他，我不能眼睁睁看着他被骗。”
　　管家只是个下人，对于主人家的事，他也不好插嘴，推着江老太太去找了林琅。
　　朗听陶瓷楼下。
　　江老太太看着这个开在远郊的小公司，满眼都是嫌弃。
　　“这个公司是林听跟林琅合伙开的，虽然不大，但是我调查过，这一年的盈利还是很可观的，而且发展前景也很不错。”
　　管家如实说着，江老太太却睇了他一眼。
　　“还不是靠男人？那个林听攀上了祁年，她这个公司不过就是个挂名的，实际上肯定都是祁氏集团在背后帮她经营。”
　　“老太太，您说得在理。”
　　“上去叫那个林琅的下来见我。”
　　“好的，老太太。”
　　办公室里，乔乔敲门。
　　“林副总，有人找您。”
　　“谁？”
　　“我也不认识，他就在外面。”
　　林琅起身走了出去，见管家站在公司门外，四处张望。
　　她满脸疑惑地看向他。
　　“是你找我？”
　　“不是我，是我家老太太找你。”
　　“你家老太太？”
　　这个管家看起来神神秘秘的，她有些防备。

第450章 霸气回怼恶奶奶
　　“我不见不认识的人。”
　　她说完转身就要走，管家急忙喊住她。
　　“林小姐请留步，江阔你认识吧？”
　　林琅转身，眉心紧蹙，一副打量的目光看向他。
　　“你到底是谁？”
　　“你跟我们大少爷的婚事，我家老太太已经知道了，她想见你。”
　　“你家老太太是？”
　　“江阔的奶奶。”
　　林琅瞬间就紧张起来来，她跟着管家下了楼。
　　江阔的家人？
　　她从未听江阔提起过，毫无准备就要见家长了。
　　虽然她有过一段婚姻，可想起李萍对她那副刁难的模样，她对男方的家长，还是心有畏惧。
　　她深吸一口气。
　　对着电梯里的镜子，整理着自己的仪容仪表。
　　咖啡店里。
　　江老太太坐在椅子上，林琅很有礼貌地向她打招呼。
　　“江奶奶，您好。”
　　江老太太只是瞟了她一眼，那屁股从头到尾都没从椅子上抬起来。
　　林琅能够感觉到她的不友好，尴尬地笑了笑，在她对面坐了下来。
　　她想着对方是江阔的家人，也就是她未来的家人，所以她要热情一点，礼貌一点，给对方留下一个好印象。
　　“我叫林琅，是江阔的女朋友。”
　　江老太太急忙打住：“别自称是小阔的女朋友，我还没承认你做我们江家未来的孙媳妇。”
　　林琅脸上的笑容，瞬间僵硬住了。
　　“我也不想跟你废话，以你的条件，根本配不上我们江家的孙子，即便你是头婚，也配不上他。
　　更何况你还是二婚，还带着两个拖油瓶，我今天来找你，就是想让你离开小阔，条件你可以随便开。”
　　林琅没想到电视剧上的戏码，竟然会在她身上上演。
　　不过可惜了。
　　她林琅不是什么都不懂的小白花，以为给她个几百万，就想让她离开。
　　她嘴角浮现一抹冷笑，抬眸看向江老太太。
　　“我凭什么听你的？”
　　林琅毫不客气的怼她。
　　她跟林听一样，恩怨分明。
　　如果对方尊重她，她也会同样回以尊重，但显然这个江老太太不配她的尊敬。
　　“你爸妈就教你这样跟长辈说话的？”
　　“抱歉，我无父无母，没人教，不过想必你有爸妈吧，那你爸妈有没有教过你，想让别人尊敬你，得先尊重别人，你也不看自己配不配别人的尊敬。”
　　“你！你！”
　　江老太太被林琅气得脸都绿了。
　　“都什么年代了，还以为甩张支票就能拆散我们？我不傻，你能给我多少钱，一百万，还是一千万。
　　你给的又不是长江水，源源不断，但我跟江阔在t一起，你们江家的所有东西，未来都是我的。”
　　林琅知道能拿钱来打发她的人，想必打心底里认定，她跟江阔在一起是因为他的钱。
　　既然她这么怕她图江家的钱，那她干脆就直接把我就是图你们江家的钱，写在脸上。
　　“你承认跟小阔在一起就是图他的钱了？”
　　“是又怎样？”
　　江老太太没想到这个林琅软硬不吃，这么不好对付。
　　气的血压直升。
　　“你还有什么要说的吗？你要是觉得看不惯我，与其在这让我知难而退，不如直接去找江阔，是他主动跟我求的婚，不是我哭着喊着要嫁给他的。”
　　林琅丢下这段话，直接站起身。
　　江老太太又岂会就这么走了，她转变了策略。
　　“小阔他这个孩子，从小就心软，同情心泛滥，他能够看上你，不用想，也是同情大于爱情。
　　他不过是一时上头，三分钟热度，热度一过，他就会喜欢上别人，所以我劝你，与其觉得能够图江家的全部财产，还不如现在拿钱走人，免得到最后，落得人财两空。”
　　林琅冷笑一声。
　　江老太太脸上满是疑惑。
　　“你笑什么？”
　　“你应该调查过我吧，知道我之前离过婚，打过离婚官司的，并且分的离婚财产也不少。
　　婚姻法我还是懂一点的，只要我跟江阔结婚，即便以后离婚了，他的财产也得跟我对半分。
　　到时候我再给他生个儿子，你说的人财两空，到底是谁在空啊？”
　　“我就没见过你这么厚颜无耻，贪得无厌的人。”
　　江老太太气得脖子涨红，面目狰狞，想要怒骂林琅，却又要顾着一点她作为豪门当家人的体面，咬着后槽牙，恨恨地瞪了林琅一眼。
　　“我忙得很，没有时间陪你在这演豪门恶奶奶刁难未来孙媳妇的戏码，告辞！”
　　江老太太气得将桌上的咖啡扫到地上，指着林琅的背影，扭着脖子威胁她。
　　“户口本在我这，你休想跟他领证，别做白日梦了，像你这种贪慕虚荣的人我见多了。”
　　林琅脚步一顿。
　　原来是这个原因，难怪江阔没再提起领证的事，敢情是没拿到户口本，想必他也去这个老太婆那碰过壁了。
　　林琅咻的转身，双手环臂，快步走到江老太太面前。
　　那气势冲冲的模样。
　　吓得江老太太脖子往后缩，满脸防备地看向她。
　　“你想做什么？”
　　她以为林琅要跟她动手。
　　“怕了？”
　　“我会怕你？信不信只要我一句话，就能让你在江城待不下去？”
　　“是吗？你觉得你这么做了之后，我会不会哭唧唧地跑去找你的宝贝孙子，你不是说他打小就同情心泛滥吗？那恐怕到时候你就是他眼里的恶毒奶奶了。”
　　“你别太得意！”江老太太被林琅气得拐杖练练击地。
　　林琅直起腰板，气势很足的看向江老太太。
　　“你以为没有户口本，就能阻止我跟江阔在一起了吗？”
　　她嘴角勾起一抹冷笑。
　　“不领证也可以办婚礼，我要办一个让整个江城都知道的婚礼，到时候奶奶，你可要来参加哦。
　　对了，你不让他跟我领证，是怕我分他财产吗？那如果他主动把名下的所有财产都过户给我呢，你又该怎么应对呢？”
　　林琅说完，转身离开。
　　背影潇洒。
　　江老太太被气得哼哼叫，指着林琅的背影破口大骂，也不管她豪门有钱人的体面了。
　　一口气没上来，差点背过气去。
　　管家见状，急忙拿出速效救心丸喂了一粒给她。
　　不停地给她顺气。
　　“老夫人，您好点了吗？”
　　“岂有此理，我从没见过如此蛮横无理，恬不知耻，又贪得无厌的女人，小阔他是被猪油蒙了心了吗？会看上这样一个低俗的人。”
　　“老太太，您消消气，别气坏了身子，不值当。”
　　“那个女人说的话都录音了吗？”
　　管家拿出事先准备好的录音笔，递给江老太太。
　　“一字不漏全录下来了。”

第451章 无条件袒护她
　　江老太太将那只录音笔握在手心里，眼中满是阴狠，嘴角浮现一抹毒辣的笑容。
　　“跟我斗，你还嫩了些，以为说了这些故意激怒我的话，我就能那你没办法了？呵，小阔要是听到这段录音，肯定会看清这个女人的真面目的。”
　　管家附身恭维着：
　　“老太太，您好手段。”
　　“推我去找小阔。”
　　“好的，老太太。”
　　这边林琅进了电梯，气的胸口不断起伏。
　　她这个人鲜少跟别人发生冲突，一是觉得没必要，二是她待人客气，很少会有人刁难她，除了她前夫那一家人渣。
　　江阔无父无母，她原以为跟江阔在一起，会没有婆媳矛盾，没想到杀出个恶毒奶奶，而且这个江老太太，看着可比李萍难对付多了。
　　她叹了口气。
　　出了电梯，走进办公室，拿起杯子喝了满满一杯水。
　　刚才在咖啡店里，她说了太多话，现在渴得很。
　　“姐，刚听乔乔说，有人找你，谁找你？”
　　“之前合作的一个客户。”
　　林琅怕林听担心，没跟她说实话，视线闪躲着，拿起杯子又倒了一点水。
　　“哦，找你什么事？”
　　“也就谈再续约的事，不说这个了，你怎么来公司了？祁年能放心你一个人出来吗？”
　　“他派了保镖送我来的。”
　　林琅顺着林听的视线看向外面，门口的确站着两个保镖。
　　“我在家太无聊了，就想着来公司转转，看看最近公司的业绩怎么样，顺便找点事做。”
　　妮蔻从外面回来，见林听来公司了，急忙走过去关心她。
　　“林听姐，那伙人没伤害你吧。”
　　“没，我挺好的。”
　　妮蔻瞬间松了口气。
　　“你不知道，我当时听到你去世的消息有多难过，立刻就跑去告诉了江遇，还好有惊无险，他们把你从那个混蛋手里救出来了。”
　　林听能得救，也多亏了妮蔻。
　　“谢谢你，要不是你告诉江遇，恐怕我现在还回不了国呢。”
　　“举手之劳。”
　　妮蔻的视线落在林听，隆起的小腹上，眼中满是惊讶。
　　“林听姐，你怀孕了？”
　　林听脸上洋溢着幸福的笑，手抚摸在小腹上。
　　“嗯，医生说是个双胞胎。”
　　“你这个肚子的大小，应该有5个月了吧？”
　　“才4个月，因为怀双胞胎的缘故，所以肚子看起来会大一点。”
　　“哦哦，真好，不过怀双胞胎一定很辛苦吧？”
　　“还好，我这才孕中期，没什么感觉，可能孕晚期会辛苦一点。”
　　妮蔻看向林听，脸上的表情闪过一丝犹豫。
　　“林听姐，我……”
　　“你想问什么，就问吧，跟我还有什么不好开口的吗？”
　　“我是想问江遇，他自从上次跟祁年一起回M国救你之后，我跟他就失联了，我想知道他还好吧？没有受伤吧？”
　　其实与其说是失联，不如说是单方面的联系没有得到回应。
　　这期间她给江遇发的信息，他一条没有回过，虽然之前他也鲜少回复她。
　　“他没有受伤，祁年说，他留在M国处理霍垣的事，应该还需要一段时间才能回来吧。”
　　“他没事就好。”妮蔻松了口气。
　　“那我先去工作了。”
　　“嗯。”
　　妮蔻刚坐到座位上，就听见同事乔乔跟人小声讨论着。
　　“你说林总肚子里怀的孩子，是祁总的吗？”
　　“肯定是祁总的，他可是江城首富，还能替别人养孩子不成？”
　　“可你看林总那肚子，看起来最少有五个月了，时间上就很尴尬啊，林总突然消失了这么久，神神秘秘的，谁也不知道她去哪了，现在挺着个大肚子回来，很难不让人多想。”
　　“你说的也有点道理，难道林总真给祁总戴绿帽子了？”
　　“也不是没有这个可能，上流社会玩的多花啊，哪是我们这些社畜能想象得到的。”
　　乔乔坐着办公椅挪动到妮蔻身旁，一脸八卦地问她。
　　“你跟林总关系最好，你说她肚子里的孩子是不是祁总的？”
　　妮蔻脸上的表情瞬间就冷了下来，怒瞪了乔乔一眼。
　　“你工作做完了吗？这么八卦？”
　　“不说就不说呗，凶什么凶，平时也没少见你八卦，装什么清高，不远万里去追江总，还不是灰溜溜地回来，以为自己跟林总关系好，江总就会多看你一眼？不自量力。”
　　乔乔一脸鄙夷地嘲讽着。
　　“你说什么呢？”
　　“我说错了吗？整个公司，谁不知道你暗恋江总，想必当初来公司，也是为了能够接近江总吧？
　　只可惜某人如意算盘打空了，以为林总跟祁总在一起了，你就会有机会了？还不是灰溜溜地回来，跟我们一样当社畜。
　　这有些人啊，天生就不是偶像剧女主的命，就别痴心妄想了。”
　　妮蔻盯着电脑屏幕，气的拳头握得咯吱作响。
　　可是乔乔说的又没有错，的确是她痴心妄想了，以为林听结婚了，她就有机会了。
　　现在才发现，她简直就是做梦，即便当时所有人都以为林听死了，江遇也从未想过要放下她。t
　　她看向林听的办公室。
　　眼中满是羡慕，想必即便林听怀了别人的孩子，如果她回头找江遇，他也会毫不犹豫地选择跟她在一起吧。
　　在江遇眼里，林听就是白月光一样的存在，无论什么时候，只要林听愿意回头，他都会在。
　　而她不过就是站在一个女主身旁，最不起眼的配角之一，只是为了衬托男主更爱女主的存在。
　　很快林听肚子里怀的孩子，不是祁年的谣言传遍了整个公司。
　　也传到了林听耳朵里。
　　她堵不上别人的嘴，也不在乎别人究竟是怎么想的，她只要祁年相信她就行。
　　另外一边。
　　江老太太拿着录音笔去找了江阔。
　　她将里面的内容，掐头去尾地放给江阔听。
　　“我说了这个林琅就是图你的钱，你还不信，现在你总该能看清她的真面目了吧？”
　　“你去找她了？”
　　江阔眼中满是怒意，他隐忍着，压着声音质问她。
　　“你凭什么去找她？”
　　“我是你奶奶，我怎么不能找她？你要娶她做我们江家的孙媳妇，我总要见见她，帮你把把关。
　　可你听听，她是怎么跟我说话的？就这样一个爱慕虚荣，贪得无厌的女人，你还要娶她吗？”
　　江阔斩钉截铁地说：
　　“为什么不娶？”
　　他的反应显然在江老太太的意料之外，她没想到，录音摆在他面前，他竟然还帮着那个女人说话。
　　江老太太气得眉毛倒竖，太阳穴突突地跳，眼中满是怒火。
　　“我看你是被那个狐狸精迷了心智了。”
　　“别以为你放几段掐头去尾的录音，就能挑拨我跟林琅之间的感情，我比你了解她，她是不是图我的钱，我比你清楚。”
　　“即便你知道她跟你在一起是图你的钱，你还要跟她在一起？”

第452章 我就是你的家人
　　“我还怕她不图我的钱呢，你不是怕她图我钱吗？我现在就去找律师，把我名下的所有财产，全部都过户给她，然后入赘到她家去。”
　　江老太太眼睛里都要喷出火花了。
　　“你疯了？我不允许你这么做！”
　　“我现在已经不是任由你拿捏的江家大少爷了，我跟江家早就没有关系了，别以为拿着一张户口本，就以为能够拿住我的人生，我想娶谁，是我的自由。”
　　“你简直不可理喻。”
　　江老太太的怒火，就像是砸进了棉花里，得不到一点回应。
　　江阔板着脸，声音冷淡地下了逐客令。
　　“请回吧，再不走我就喊保安了。”
　　江老太太再次吃了冷板凳，她有气没地撒，两个鼻孔恨不得冒烟。
　　“我是不会让你们在一起的，我说到做到！”
　　“李叔，推她回去。”
　　管家见两人的气氛剑拔弩张，急忙将江老太太推出了办公室。
　　她走后，办公室安静了下来。
　　可他的耳朵却依旧觉得很吵。
　　江老太太那些话，就跟唐僧的念经一样，在他耳边萦绕，让他烦躁得很。
　　他抬手拧了拧眉心。
　　他很了解他的奶奶，她向来说到做到，她说不让他娶林琅，就一定会使出各种手段阻拦。
　　就像当初她要接江遇那个私生子回来一样。
　　即便他跟他母亲阻拦，也没能改变她的想法，最终她逼死了他的母亲，也逼他离开了那个家，仍旧没能改变，她要接江遇回家的事实。
　　她的手段，他是见过的。
　　江阔看向窗外，忧心忡忡，他该怎么跟林琅说这件事呢？
　　思索了许久，他去找了林琅。
　　林琅刚洗完澡，穿着睡衣，头发湿漉漉的打开门。
　　“江阔？快进来。”
　　林琅一边擦着头发，一边往客厅走去。
　　“舟舟跟了了已经睡了，我就抽空洗个澡，你这么晚来找我是有什么事吗？”
　　江阔忧心忡忡地接过她手中的毛巾。
　　“我帮你擦吧。”
　　林琅愣了几秒，但想着两人已经确定了关系，并且已经准备领证了，擦头发这种事，本就在男朋友的职责之内，也就笑着接受了。
　　她坐在沙发上，背对着江阔。
　　江阔温柔地帮她擦着发梢的水，动作很轻柔，像是在照顾小婴儿一般。
　　许久之后，江阔才开口。
　　“林琅，我奶奶她去找你了吗？”
　　林琅顿了顿，微微点头。
　　“对不起，让你受委屈了。”
　　江阔没多说什么，直接跟她道歉了，这点倒是有点让林琅意外。
　　她原以为她对江奶奶说了那样不礼貌，又略带挑衅的话。
　　他一定会责怪她，不懂事，不孝顺，不尊重他的家人等等，用一系列儿媳应该孝顺的标签，来绑架她。
　　林琅想起以前，她只要跟李萍发生争吵，曹志亮便不由分说地责怪她，从未帮她说过一句话。
　　原来不是所有男人都这样。
　　林琅心中一阵感动，转过身，定定的看向江阔。
　　“你不怪我吗？”
　　江阔眼中闪过一丝不解。
　　“为什么要怪你？”
　　“我对你奶奶说了那样的不尊敬的话。”
　　“那也一定是她先不尊重你在先。”
　　江阔十分肯定，无条件信任她。
　　那种坚定选择的眼神，让林琅感觉心头闪过一丝灼热，暖暖的。
　　原来真正好的爱情，你根本不需要解释，对方就会无条件相信你。
　　她的眼圈不由得泛了红。
　　“谢谢你，江阔，谢谢你，相信我。”
　　“你可是我求来的，我不信你，信谁？”
　　江阔将林琅揽入怀里，手轻轻地摩挲着她的胳膊，眼神中满是笃定的爱意。
　　即便前途有万千险阻，他也要坚定地跟她一起走。
　　有一千个，一万个，不同意他们在一起的声音，他也会捂住林琅的耳朵，将那些声音，一个个全部消除，证明她就是最适合自己的人，是世界上最好的女人。
　　林琅从他怀里抽出来。
　　“我为了气她，还故意跟她说了很多恶劣的话。”
　　江阔装作不知情的模样逗她。
　　“是吗？有多恶劣？说来听听！”
　　“我跟她说，我就是图你的钱才跟你在一起的，我还说要跟你结婚，分你一半的财产，还说让你把财产全部过户到我名下。”
　　“就这些吗？”
　　“这些还不够恶劣吗？我感觉我说这话的时候，你奶奶脸都绿了。
　　那一刻我真觉得自己就是影视剧里的恶毒女配，在男主面前装清高，在他看不见的地方，就暴露本性。”
　　江阔只是笑意盈盈地看她，面上的表情一点怒意都没有。
　　林琅有些不太理解。
　　“你不生气吗？”
　　“我为什么要生气？”
　　“你就不怕我说的是真心话？就是图你的钱，才急着要跟你领证的。”
　　“贪财没什么不好的，只要你贪的是我的财，我就会高兴，这说明我有本事吸引你。”
　　林琅定定地看着他，眼神里满是难以置信。
　　她第一次见恋爱脑如此具象化。
　　也不知道就他这对人毫无防备的样子，祁年那时候是怎么放心让他来帮他管理公司的，万一哪个女人，对他勾勾手，还不被骗得倾家荡产？
　　林琅心里忍不住偷笑，故意逗他。
　　“那我要是去贪别人的财呢？”
　　江阔面上的表情，立刻便严肃了起来，一把将林琅圈在怀里。
　　“不许！”
　　“这么霸道吗？”
　　“反正你只需贪我一个人的财。”
　　“好好好！就贪你一个人的。”
　　林琅像是哄小孩一样，抬手揉了揉他的脸蛋。
　　“你奶奶要是知道你这么上赶着求我贪你的财，她还不得气疯了？”
　　“她疯她的，反正我的钱跟江家又没有任何关系。”
　　江阔揽着林琅，两人靠在沙发上。
　　“林琅，你知道吗？其实我八年前就没有家人了。”
　　他将自己跟江家的关系，以及他这些年发生的事，全部都告诉了林琅。
　　她才明白眼前这个看着开朗，甚至还有些幽默搞笑的男人，竟然有着这样悲惨的经历。
　　少年时父亲出轨，母亲被逼到自杀。
　　奶奶执意要接回那个害他家支离破碎的私生子，他被逼到离开了家，身无分文的他，靠自己一路打拼才有了现在的今天。
　　好不容易遇到想要成家的人，那个这么多年，对他不闻不问的奶奶，又出现对他的人生指手画脚。
　　太压抑了。
　　她看着满脸笑意的江阔。
　　心疼极了。
　　“这些我都不知道。”
　　她以为江阔是在爱里面长大的孩子，他对人绅士礼貌，好像从不轻易生气。
　　有着很好的教养，她觉得这样的人，是不缺爱的。
　　林琅眼圈红红的，泛着泪花。
　　“都过去了，至少我现在有你了，还有两个可爱的女儿，我很幸福。”
　　“以后，我就是你的家人。”
　　她俯身在江阔的唇上落下一个吻。
　　江阔揽着她的腰，轻轻一提她便跨坐在他的大腿上。

第453章 一夜缠绵
　　两人甜蜜地相拥在一起。
　　夜晚。
　　暧昧气氛下，两人的荷尔蒙飙升。
　　“林琅，你介意我跟你暂时领不了结婚证吗？”
　　林琅摇了摇头。
　　“不过就是一张纸，我知道你心里有我就行了。”
　　“我会给你我的一切，妻子该有的，我都会给你，你想要婚礼我也会给你办，彩礼，五金，三媒六聘，各种t现在结婚该有的仪式，我一样不少都给你补上。
　　只是我现在没有户口本，她只要还活着一天，我可能就不能给你法律上的妻子身份。”
　　“我都明白。”
　　林琅不想江阔为难，她已经有过一段失败的婚姻了，所以她更明白一段婚姻的维持，绝对不是靠国家给你盖章的证书，而是彼此想要相互扶持，白头到老的心。
　　只要两个人的心是在一起的，其他的都是虚的。
　　林琅的双手圈住江阔的脖子。
　　两人目光交汇，彼此的眼神如丝绸般柔和，渐渐迷离。
　　这种暧昧气氛下，林琅知道接下里会发生什么。
　　她不是情窦初开的小女生，自然也不抗拒婚前性行为。
　　更何况，两人已经表明心意，确定彼此就是共度余生的良人，她愿意将自己的一切都交给面前的男人。
　　他想要的，她都会给。
　　林琅慢慢地将眼睛闭上，等待着江阔的下一步行动。
　　有过一次接吻初体验的江阔，这次依旧紧张，他的手紧紧抓着林琅腰间的衣角，眼神里写满了激动跟渴望。
　　他目光定定地看向那微微张开的唇，和满是潮红的脸颊。
　　不顾一切地吻了下去。
　　那个吻之后，他回去做了功课，学了很多理论知识。
　　这一次进步很大，一上来就主动引导着林琅，让她有了不一样的体验。
　　林琅瞬间瞪大了双眼。
　　不敢置信地看向眼前的男人，明明上次还青涩稚嫩的吻技，不过才几天时间，怎么突然变得这么有技巧？
　　这种体验感，她从未有过。
　　她用力推开他。
　　江阔满脸不解的看向她，以为自己学的理论知识，在用的时候有出入。
　　“怎么了？”
　　“你怎么突然进步那么多？明明上次不是这样的！”
　　江阔脸上闪过一丝羞涩，他眼神闪躲着，不好意思跟她说实话。
　　“男人对这个不都是无师自通吗？”
　　“别唬我，你是不是偷偷练习了？”
　　江阔一下子被解开了遮羞布。
　　微微怔愣了几秒。
　　“你怎么知道？”
　　“你！你怎么可以这样？”
　　林琅气得就要从他身上下来，江阔一头雾水，急忙圈住她的腰，不让她动。
　　“我怎么了？”他满脸无辜。
　　“你怎么可以偷偷找别人练习？这种事，只有情侣才可以做，你这样不就等于出轨吗？是花钱找的吗？”
　　江阔眉头紧蹙。
　　看向林琅的眼神，满是不可置信。
　　“你乱想什么呢？谁花钱了？”
　　“没花钱？”
　　“不不是！”
　　“那就是花钱了？”
　　“什么呀，我没有找别人练习，我是自己上网学的。”
　　“你看片了？”
　　江阔这是越描越黑，百口难辩。
　　他叹了口气。
　　“你叹什么气？你是觉得我烦了吗？”
　　“不是，你误会我了，我既没有花钱去嫖，也没有看视频学习。
　　我是上网搜的接吻技巧，根据网友分享的理论，自己琢磨的，刚才那是第一次理论运用到实际。”
　　江阔一口气说完。
　　面上的表情，十分憋屈。
　　他那么刻苦的学习，就是为了能给林琅一个好的体验感，结果还被她给误会了。
　　“真的？”
　　“我几时骗过你？而且我如果真是那样随便的人，至于三十好几了，还没碰过女人吗？”
　　林琅见他这副受委屈模样，嘴角忍不住上扬。
　　还真让她捡到宝了。
　　“对不起，是我误会你了。”
　　“倒也不用跟我道歉。”
　　江阔本就没有生林琅的气，她一道歉，他反倒觉得心有愧疚了。
　　“这也不能怪我误会，你刚才那什么，的确与我们第一次接吻时差别有点大。”
　　“学习效果怎么样？”
　　江阔迫不及待地询，林琅脸上浮现一抹羞涩。
　　“这是我接过最有质量的吻。”
　　这个评价可谓是相当的高，江阔嘴角止不住的上扬。
　　这可比他在商业上投资赚好几十个亿，还要让他有成就感。
　　“再来一次？”他试探性地问。
　　林琅腼腆地笑着点头。
　　两人再次相拥，热烈地吻着彼此，这个吻，林琅感觉有一个世纪那么久。
　　她以为接吻，只是前戏，可江阔就像是不懂一样，就只接吻，吻得她都快窒息了，也没有下一步。
　　她等的有些着急了。
　　直接主动上手解他的衣服。
　　江阔瞬间愣住，四肢僵硬地看向面前的林琅。
　　他没有过男女之事，见林琅如此饿虎扑食，他紧张地吞咽着口水，一时之间不知道该怎么做。
　　林琅见他一动不动催促道：
　　“解啊？”
　　“解什么？”他呆呆的。
　　“解衣服扣子。”
　　“哦！”
　　林琅让他做什么，他便做什么，解开扣子之后，又不知道该怎么办。
　　他没有过这种经验，觉得很尴尬。
　　“去卧室吧，万一孩子醒了撞见了不好。”
　　“嗯。”
　　江阔将林琅公主抱起，去了卧室，用脚将房门关上，将她放到了床上。
　　“可以吗？”
　　“嗯。”
　　林琅点了点头，双手紧紧的攥在一起，第一次与江阔做这种亲密的事，她还是有些紧张的。
　　他再次吻了上来。
　　即将进行下一步时，林琅急忙打断。
　　“等一下。”
　　“怎么了？”
　　江阔以为林琅是没做好准备，反悔了。
　　她却指了指窗帘。
　　“没拉窗帘！”
　　“哦，我这就去拉！”
　　江阔火速地跳下床，去拉窗帘。
　　再次要进行下一步时，林琅又一次打断他。
　　“门没反锁，了了进卧室没有敲门的习惯。”
　　“我去反锁。”
　　江阔再次跳下床将房门反锁，这一次他谨慎了不少。
　　“还有什么吗？”
　　林琅脸颊泛着潮红，羞涩地摇头。
　　“没有了。”
　　江阔大手穿过她的发丝，轻轻吻了上去。

第454章 和他一起住
　　在这暧昧的夜晚。
　　他们气息交融，被单滑落，激情如同火焰燃烧。
　　一夜缠绵。
　　翌日。
　　林琅跟江阔被了了的敲门声吵醒。
　　“妈妈，妈妈，你在里面吗？妹妹要喝牛牛！”
　　林琅迷糊中翻了个身，下意识地下床去开门。
　　脚下突然踩到江阔的衣服。
　　大脑瞬间清醒。
　　她猛地转身，江阔此时上身光着躺在床上，她急忙跑过去将江阔摇醒。
　　“醒醒！醒醒！”
　　江阔昨晚劳累过度，此刻浑身酸疼，他迷糊着睁开眼。
　　“林琅，怎么了？”
　　“了了在敲门，你赶紧把衣服穿上，她看见了不好。”
　　江阔瞬间困意全无，立刻从床上弹了起来，着急忙慌地穿衣服，见他穿戴整齐后，林琅准备去开门。
　　江阔急忙阻止。
　　“等一下，我藏起来。”
　　林琅微微蹙眉，眼中闪过一丝不解。
　　怎么感觉他们像是在偷情？
　　她一把抓住江阔，阻止他要躲进衣柜里的行为。
　　“你躲什么？”
　　这下轮到江阔不解了。
　　“不是你说的吗？怕孩子看见不好？”
　　“我是说怕孩子看见你不穿衣服不好，不是怕孩子看见你，我们的事孩子都知道，而且我们以后总要住一起的，睡一间房间也是早晚的事。”
　　江阔思索了一会。
　　好像是这么回事，那只伸进衣柜的脚，这才拿了出来。
　　林琅将门打开。
　　了了一脸不解地看向她。
　　“妈妈，你怎么把门反锁了？”
　　“妈妈，不小心锁上的，你喊妈妈做什么？”
　　“妹妹醒了，她要喝牛牛。”
　　“我这就去给妹妹冲牛奶。”
　　林琅说着就去了次卧，等到她走后，了了才发现江阔也在房间里。
　　“江叔叔？你怎么在妈妈的房间里？”
　　“这个……”
　　江阔一时之间不知道该怎么解释。
　　支支吾吾半天也说不出个所以然来，倒是了了一脸兴奋地跑到他面前，抱住他的大腿，满脸喜悦的说着：
　　“我知道了！江叔叔要做我的爸爸了对不对？”
　　了了一副人小鬼大的样子。
　　江阔蹲下身来，将她抱了起来。
　　“了了真聪明！”他一脸宠溺地用手捏了捏她的小脸蛋。
　　然而接下来了了的一番话，却让他笑不出来了。
　　“我亲爸爸跟妈妈在一起时，就是住在同一间房间里的，还经常把卧室门反锁。
　　我每次想要去找妈妈，奶奶都不让，她还告诉我，爸爸妈妈在给我生小弟弟。
　　你跟妈妈也住一间房，也反锁了门，所以江叔叔，现在是正式成为我的爸爸，要给我生小弟弟了，对吗？”
　　江阔脸上的笑容瞬间僵硬。
　　了了短短的几句话，让他开心的同时又觉得心里酸的很。
　　开心的是，他以后都有理由跟林琅住一间房间，还能天天把门反锁了。
　　酸的是，在这种开心的时刻，了了却透露了林琅跟她前夫也像这样恩爱，让他忍不住心生醋意。
　　他知道林琅结过婚，自然也知道他跟林琅做过的事，林琅跟曹志亮也做过，不然两个可爱的孩子哪里来的呢。
　　可是作为一个男人，要说心里没点感觉，那也是假的。
　　他努力调整好自己的心态。
　　抱着了了走出卧室。
　　“以后江叔叔就跟你们住一块了，好不好？”
　　“好。”
　　“那你跟妈妈说，让妈妈搬到江叔叔的大别墅去住，我让人给你跟妹妹在院子里建了一个小型游乐园，还给你跟妹妹一人准t备了一间公主房……”
　　了了从江阔身上跳下来，迫不及待地跑到林琅身旁，她此刻正坐在床上，给舟舟喂奶穿衣服。
　　“妈妈，我们现在就搬过去吧！”
　　林琅一头雾水。
　　“搬哪去？”
　　“搬到江爸爸的大别墅去啊，江爸爸说了，他给我跟妹妹在院子里建了游乐园呢，我们现在就去，现在就去嘛。”
　　了了抱着林琅的胳膊撒娇着。
　　“好好好。”
　　了了立刻跑到江阔面前，向他邀功请赏。
　　“江爸爸，我妈妈已经答应了，我们现在就搬吧。”
　　江阔愣了几秒。
　　他没想到了了这么快就改口叫他爸爸了。
　　心里止不住的感动跟欢喜。
　　他蹲下身来，视线与了了齐平。
　　“那你去把自己想要带去新家的东西都收拾收拾。”
　　“好！”
　　林琅跟两个孩子的东西很多，江阔找了搬家公司，来帮她收拾。当天就把全部东西都搬到江阔的大别墅去了。
　　夜晚。
　　祁年跟林听也过来，两家住得很近，就隔了一条马路。
　　祁年跟江阔在厨房里忙活。
　　江阔一直都是一个人住，就一个保姆帮着做做饭，现在林琅两个孩子住进来了，他急忙线上面试了几个保姆来帮着林琅带孩子。
　　本来冷清的别墅，瞬间就变得热闹了起来。
　　舟舟跟了了在院子里的滑滑梯上玩耍，两个孩子还不知道，自己瞬间就变成了一个富二代。
　　还是富的流油的那种。
　　吃饭时，几人一起举杯。
　　林听跟孩子们喝的是果汁，他们几个喝的却是红酒。
　　祁年笑着调侃着：
　　“庆祝江阔这个老大难，终于解决婚姻大事。”
　　江阔直接给了他一个白眼。
　　“会不会说话？不会说话就别说了，我现在可是你姐夫，你对我客气点！”
　　江阔立刻挺直了腰板。
　　他在祁年这做了十几年的小弟，这下终于翻身农奴把歌唱了。
　　他说着凑到林琅怀里。
　　故意恶心着祁年：“琅琅，你看他欺负我！”
　　林琅也很给江阔面子，直接搂住他的肩膀，将他护在怀里。
　　“别欺负我老公。”
　　祁年没忍住向江阔翻了个白眼。
　　江阔则继续得寸进尺。
　　“喊声姐夫我听听。”
　　祁年虽然心里有气，但这实打实的关系在，他也不得不承认江阔现在的身份。
　　只能给足了他面子，乖乖地喊了一声：“姐夫！”
　　“哎！”江阔气沉丹田地应了一声，心里别提有多得意了。
　　两人斗嘴完，林听冷不丁地问道：
　　“姐，你们证领了吗？”
　　江阔脸上得意的笑，瞬间就消失了，立刻底气不足的将手中的酒杯放了下来。
　　没成功领证，他总觉得在这小姨子面前，有些抬不起头。
　　“我们还没……”
　　江阔刚想说，便被林琅打断了。
　　“已经领过了。”
　　“结婚证呢？我看看。”

第455章 心脏畸形
　　“这有什么好看的，都收起来了，刚搬过来东西都还乱成一堆呢，而且我们吃着饭呢，也不好去翻箱倒柜地找，下次再看吧。”
　　江阔不解地看向林琅。
　　餐桌下，她握住了江阔的手，示意他就听她的。
　　“领了就行。”
　　林听这颗不安的心，也就放了下来。
　　以后有江阔照顾林琅，她也就放心了，她姐苦了大半辈子，终于算是苦尽甘来了。
　　饭后。
　　祁年牵着林听走路回来，两人在别墅区旁的河边散步消食。
　　一阵晚风吹来。
　　林听看着湖面的波光粼粼，忍不住发出感叹。
　　“这夜景，真美啊。”
　　祁年看向身旁看风景的林听，温柔的回应着：“是很美。”
　　“过段时间又该产检了吧？”
　　“嗯，我已经安排好了，检查也早就约好了，到时候我陪你去，产检一定会一路绿灯的。”
　　林听抚摸着肚子，心中却泛起一丝担忧。
　　“我看网上说，四维检查宝宝要是不配合，要做很多次呢，我这怀的还是双胞胎，你说万一他们不配合，岂不是我要做很多很多次。”
　　“不会的，我们的宝宝一定会很乖的。”
　　祁年将外套脱了铺在地上。
　　“坐下休息会吧，你挺着肚子，走多了腰会累。”
　　林听看着那铺在草地上的西服，这一件私人订制，至少6位数起步吧，就这样给她当坐垫？
　　“你这西服挺贵的，当坐垫有点暴殄天物了吧？”
　　“它再贵只要服务好了我老婆，就算是物超所值了，快坐下吧。”
　　祁年扶着林听坐了下来。
　　她靠在祁年的肩膀上，看着湖面，偶有几只鸭子游过，天上月明星稀，一切都是最好的样子。
　　“祁年，我们会一直这样幸福下去吗？”
　　祁年点了点头。
　　“一定会的。”
　　林听心底浮现一抹甜蜜。
　　她抚摸着小腹，突然感觉肚子鼓动了一下。
　　她立刻坐直了腰板，脸上满是诧异，下意识地叫了出来。
　　“啊！”
　　林听突然的尖叫，把祁年吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　林听指着自己的肚子，激动得有些语无伦次。
　　“我的肚子，我的肚子！”
　　“肚子怎么了？是肚子疼吗？”
　　祁年一脸紧张，被吓得大气不敢出，甚至下一秒他就掏出手机，准备打电话叫救护车了。
　　“不是，我的肚子刚才动了一下！”
　　“动了？”
　　祁年一时之间还没反应过来。
　　“要去医院吗？我现在就打电话叫救护车。”
　　“不是，是宝宝踢我了。”
　　“踢你了？疼不疼？”
　　祁年没有过这方面经验，他见林听刚才叫得很大声，以为踢得很疼。
　　满脸紧张跟心疼。
　　要不是那孩子在林听肚子里，并且还是他的孩子，他可能都要上手教训他了。
　　林听被如此紧张的反应逗笑了。
　　“瞧把你给紧张的，不疼，就是感觉很奇妙，肚子像是有个装满水的小球，有人隔着那个球在捶你的肚皮，咕噜一下，特别奇妙。”
　　她第一次感受到胎动的奇妙。
　　心情十分激动。
　　祁年却把所有的重点，都放在林听身上，抓住她话语中捶这个关键字。
　　“他都捶你了，还不疼吗？”
　　林听跟祁年解释不清，直接抓起他的手放在她的肚子上。
　　“你自己摸摸看。”
　　祁年的手刚放上去的那一刻，肚子里的宝宝像是有感应一般，正好动了一下。
　　祁年吓得立刻把手缩了回来。
　　瞳孔微微一震。
　　满脸写着不敢置信，他看着自己的手，又看了眼林听。
　　神情激动地说着：“他……他刚刚踢我了！”
　　“什么感觉？”
　　林听脸上洋溢着笑容。
　　祁年努力在大脑里寻找着形容词，又觉得什么形容词都无法形容他此刻的心情。
　　非常的奇妙。
　　简直无法言语！
　　“那种感觉就像是小鱼吐泡泡。”
　　“这就是胎动。”
　　“原来这就是胎动啊，好神奇，我能再摸一下吗？”
　　林听点了点头。
　　祁年再次把手放在了她的肚子上，孩子又踢了他一下。
　　“他他他又踢我了，你感觉到了吗？他刚才又踢了我一下。”
　　“感觉到了。”
　　这一晚祁年便在给林听抹妊娠油时，又加入了做胎教的项目。
　　他给肚子里的宝宝讲故事，宝宝能不能听见林听不太清楚，但她倒是挺爱听祁年将睡前故事的。
　　本来怀孕的林听睡眠不太好，自从祁年开始做睡前胎教后，她睡得特别香。
　　产检当天。
　　祁年陪林听去医院做四维彩超。
　　因为提前约好了检查时间，他直接带林听进了B超室。
　　这已经不是林听第一次躺在B超室的这张床上了，可每一次来她都十分紧张，就怕肚子里的宝宝有问题。
　　她知道自己的身体，流过一次产，子宫壁比较薄。
　　即便她幸运地怀了双胞胎，这流产的风险也比普通孕妇要高得多。
　　祁年握着她的手，给她勇气。
　　“别紧张，没事的。”
　　医生将探头抹上耦合剂，在林听的肚子上滚来滚去，一言不发，整个B超室只剩下鼠标咯哒咯哒的声音。
　　林听屏住呼吸，看向医生的脸，她的表情依旧严肃。
　　“宝宝的手把脸遮住了，看不清脸，你跟宝宝说一声，让他把手拿下来，别挡住脸。”
　　林听看向医生愣了几秒。
　　“怎么说？”
　　她有些不知道该怎么改口，平时她也很少跟肚子里的宝宝说话。
　　“爸爸说。”
　　医生突然点名一旁的祁年，他虽然也有些懵，但还是抱着试一试的心态跟肚子里的宝宝说着：
　　“宝贝听话，把手拿开，别挡住脸，我们配合一下医生，等会出去，你想吃什么，跟妈妈说，我都买给你吃，奖励你吃榴莲怎么样？”
　　祁年话刚说完，医生就激动地说道：“他把手拿开了。”
　　“看来我这半个月的胎教没白做。”
　　医生赶紧截了几张宝宝的正脸图像。
　　“这宝宝真秀气。”
　　医生忍不住地夸赞着。
　　林听跟祁年相视一眼，两人心照不宣地笑了。
　　这个医生话里的信息量有点大啊。
　　林听心想，秀气的宝宝，一定是个女宝宝无疑了。
　　医生突然意识到自己似乎说漏了嘴，急忙找补，看向祁年，又看了一眼林听。
　　“你这肚子里的宝宝，眼睛长得像妈妈t，鼻子又像爸爸。”
　　祁年跟林听只是笑笑。
　　心里暗暗想好了以后宝宝的衣服就买粉色的了。

第456章 那我轻一点？
　　“好了，可以了。”
　　林听拿着B超单走出B超室。
　　门外有好几个孕妇都还在不停走来走去，看样子应该是宝宝不配合被赶出来的。
　　她们看向林听的眼神都是羡慕。
　　其中有一个坐在椅子上抱怨。
　　“我这巧克力也吃了，楼梯也爬了，怎么一点用也没有，宝宝动也不动，气死我了。”
　　林听这会看到她们愁眉苦脸的模样，再对比肚子里的天使宝宝，嘴角止不住的上扬。
　　她看向身旁的祁年，他正在专注的研究B超单。
　　“没想到能这么顺利，一次过，不过这也是你的功劳，看来这胎教还是有点用的。”
　　祁年盯着B超单，林听说的话，他一个字也没听进去。
　　“你看得懂吗？看得那么认真？”
　　祁年眉头紧蹙，他虽然不太明白上面的专业用语，但是B超单上最后的超声提示，那随访二字他还是知道什么意思的。
　　他眉心紧蹙，心里有种不好的预感。
　　两人拿着B超单去找了医生。
　　医生看了一眼B超单，脸色变得凝重起来。
　　啧了一声。
　　两人的心立刻悬了起来。
　　“医生，胎儿是有什么问题吗？”
　　“从B超单上看，胎儿的心脏好像有些问题，不排除可能会有先天性心脏畸形的可能。”
　　“心脏畸形？”
　　林听声音陡然间拔高，脸色瞬间就变了，整个心都被提了起来。
　　“怎么会心脏畸形呢？”
　　她的脑袋轰的一声炸了。
　　一时之间有些无法接受这个消息，她好不容易才怀上的孩子。
　　如果这一胎再保不住，她可能这辈子都当不了妈妈了。
　　祁年握住她的手，将她揽入怀里，轻轻摩挲着她的肩膀，安抚着她有些激动的情绪。
　　“别害怕，先听医生怎么说，宝宝那么乖，一定不会是心脏畸形的。”
　　他转头问医生。
　　“你确定吗？”
　　医生摇了摇头。
　　“只是从B超单上看，有些像心脏畸形，不过这也只是初步猜测，毕竟B超数据也可能因为羊水等因素影响，判断也不一定就准确。”
　　林听有些急切：
　　“有什么办法能够更准确地判断呢？”
　　“现在胎儿还太小，也有可能是还没发育好，孕妇不用太紧张，等半个月后再来做个心脏彩超看看，如果那时候心脏还是这样，就需要终止妊娠了。”
　　林听脸色都白了。
　　医生说的其他话，她一个字也没有听进去，只听见了终止妊娠四个字。
　　她不知道自己最后是怎么走出诊室的，只记得她当时整个人都是轻飘飘的，四肢有些发软，浑浑噩噩的。
　　祁年将她扶到椅子上坐下。
　　双手握住她的手，蹲在她面前，一瞬不眨地看着她。
　　“别担心，我们的宝宝那么乖，那么听话，一定不会有问题的，他的心脏只是还没发育好，等下次来就长好了。”
　　“那万一长不好呢？”
　　林听声音哽咽着。
　　眼泪瞬间溢满眼眶，豆大的泪珠，啪嗒啪嗒地不停往下掉。
　　她接受不了那个最坏的结果。
　　“就算长不好，我们也要把孩子生下来，我给他找最好的心源，给他换心脏，一定有办法的，更何况这只是最差的结果。”
　　祁年站起身将林听揽入怀里，轻轻拍着她的背。
　　“不论怎样，我都会陪着你的。”
　　林听从医院回来后，就整天忧心忡忡地，经常坐在一个地方发呆。
　　祁年试了很多办法开导她都没有用。
　　只有舟舟跟了了过来陪她说话，缠着她时，她偶尔脸上才会露出一些笑容。
　　祁年看得出来，林听很喜欢孩子。
　　可这件事，他能做的也只能是听天由命。
　　此刻一路之隔的江阔家，却喜乐融融。
　　林琅跟江阔在一起之后，被他养得容光焕发，简直实现了逆生长。
　　自那次初体验之后。
　　江阔才知道原来那件事是那样美妙，也难怪祁年会如此不节制了。
　　现在的他，简直比祁年更疯狂，整个人的心思都扑在林琅身上。
　　每天下班第一件事就是往家跑，什么应酬，加班，根本就不存在的。
　　公司的人都觉得江阔变了个人似得，本来对女生还挺绅士的，现在直接就跟祁年一样，走冰山人设了，一副异性勿扰的模样。
　　回到家里。
　　饭后便把两个孩子交给保姆，自己就拉着林琅上楼腻歪。
　　短短半月。
　　他就用了50个套套了。
　　林琅也是拿他没办法，以前她还怀疑江阔说他是处男的话，很荒唐。
　　现在看来，三十多年的处男生涯，完全就是含蓄了。
　　浴室里。
　　江阔大手掐住林琅的腰，用力往上一提，她便坐在了洗漱台上。
　　他的吻，随即便落了下来。
　　林琅急忙抬手，用手掌心挡住了那落下来的吻。
　　江阔一脸不解的看向她。
　　“今晚不要了吧？”
　　“为什么不要？”
　　江阔表示很不理解，之前每晚都要的，今天为何不要了？
　　“我有点累。”林琅多恨自己的大姨妈怎么还没来。
　　“我这个使力的都不觉得累，你累什么？”
　　林琅也是一脸无奈。
　　她以前在网上刷视频，看到那种吐槽自家老公每天都缠着自己的视频，都觉得她们是在凡尔赛，身在福中不知福。
　　等到她真的成为视频中的当事人，才明白这种每天都来的日子。
　　不对，是每天都好几次的日子，究竟有多苦不堪言。
　　“怎么不累了？哪次事后，我不是满头大汗的？”
　　林琅为自己鸣不平。
　　江阔思考了一会，觉得林琅说的也不是没有道理。
　　毕竟这种事，还是要尊重女方的意愿，不然这不就成婚内那啥了吗？更何况两人还没有国家颁布的合法证书。
　　“行吧，那今天就放你一天假。”
　　林琅瞬间松了一口气。
　　今晚终于能睡得好觉了。
　　林琅洗完澡出来，江阔手拿着吹风机等她。
　　给她吹了头发，搂着她躺在床上，真就什么都没做。
　　林琅跟他说了一声晚安，便翻身要睡了，见江阔睁着两只眼睛，盯着墙上的时钟，完全没有一丝睡意。
　　“你还不睡吗？”
　　“你先睡吧，还没到时间。”
　　林琅微微蹙眉，眼中满是疑惑，小声嘀咕了一句。
　　“睡觉还必须要到时间才能睡吗？”
　　江阔没有回答她的疑惑，只是靠在床头柜上，目不转睛地盯着墙上的时钟，掐着表，直到时钟指向了12点零零。
　　江阔脸上浮现一抹笑容。
　　“时间到了。”
　　他掀开被子，压了下来。
　　林琅睡得正香呢，迷迷糊糊中，感觉到有人在亲她，酥酥麻麻的。
　　她有些烦得用手推。
　　“别闹了，老公，我好困。”
　　“你睡你的。”
　　江阔却没有停止手上的动作，在被窝里蛄蛹着。
　　“你这样我怎么睡啊？”
　　“那我轻一点？”

第457章 你会让我输吗
　　林琅无奈的叹了口气，将被子掀开，看向一脸精神的江阔。
　　“你不是答应过我，今天放我一天假，不做了吗？”
　　江阔指了指墙上的时钟。
　　“现在已经过了午夜12点了，已经是新的一天了，你的假期已经用完了。”
　　“卡bug呢？”
　　林琅烦躁的喊了一声。
　　还不如昨晚做呢，这样她现在就已经能睡了，这个点被江阔缠着要，还不知道要搞到几点呢。
　　看来明天又得迟到了。
　　她彻底摊在了床上，不再挣扎。
　　“我真是服了你了。”
　　林琅知道，她今晚要是不满足江阔，不让他得逞，他是不会乖乖睡觉的。
　　“东西都准备好了吗？”
　　江阔点了点头，满眼都在放光，举起手中早就准备好的东西，在林琅面前摇了摇。
　　“早就备好了。”
　　林琅也是彻底拿他没办法。
　　气笑了。
　　“就这事你比谁都积极。”
　　江阔瞬间就不乐意了。
　　“这我可不认同，祁年，他就比我还不节制。”
　　林琅微微挑眉，眼中闪过一丝诧异。
　　“你们男人之间还聊这个？”
　　“谁恶趣味聊这个？”
　　“那你是怎么知道的？”
　　江阔无奈的叹了口气，满脸幽怨。
　　“我倒是不想知道，但祁年那家伙跟林听在一起之后，常常把一堆需要他亲自去处理的工作，突然就撂挑子全扔给我了。
　　就连林听之前出差，他都要跟着，不是为了那啥，难不成两人挑灯夜战，就是为了做3年高考2年模拟？”
　　林琅微微点头。
　　江阔说得也不无道理。
　　“那你这是打算跟他打比赛吗？看谁更不节制？”
　　“谁有空跟他比赛。”
　　他一边撕tt包装纸，一边迫不及待的凑过来。
　　林琅抓住他的手阻止。
　　江阔以为她又要反悔了，反应相当的大。
　　“又怎么了？你刚才不是同意了吗？而且我昨天已经放你一天假了，总不能还不行吧？”
　　他模样那叫一个委屈。
　　林琅都被他弄无语了。
　　这男人婚前婚后差距真大。
　　在一起前，成熟稳重，在一起后，撒娇装可怜。
　　别人老公都是越养越大，她的却有种返老还童的感觉。t
　　林琅解释着：“我不是说不做。”
　　“不是这个那就行！”
　　江阔又再次喜笑颜开。
　　林琅将他手中的套套拿走。
　　“要不今晚就不戴了吧？”
　　“不戴？”江阔一时之间有些没反应过来林琅的意思。
　　“我想给你生一个孩子。”
　　林琅是真心这么想的。
　　她知道家人对江阔的重要性，在知道江阔的身世之后，她更想给他生个孩子了。
　　江阔停下了手中的动作。
　　他坐到床上，凝眉沉思了一会，突然表情有些严肃。
　　“我是不是让你没安全感了？”
　　林琅一头雾水，有些不明白，江阔这是从何得出的结论。
　　“为什么这么说？”
　　“是不是没有那个结婚证，你觉得我们之间的关系不受法律保护，你怕我将来会变心，会抛弃你，所以才想用孩子拴住我，好巩固自己在我心中的地位？”
　　林琅满脸愕然，实在搞不太懂江阔的脑回路。
　　“你怎么会这么想呢？”
　　“一定是这样的，都怪我，你放心，我不可能永远让你，这么没名没分的跟着我，我一定会想办法，早点拿到户口本，去跟你把结婚证给领了的。”
　　江阔满脸认真。
　　“我真不是这个意思。”
　　林琅有些百口莫辩。
　　“你不用急着否认，除了这个原因，我也想不到其他的，你已经有两个可爱又懂事的女儿了。
　　而且林听跟我说过，你之前生这两个孩子难产大出血，差点连命都没了。
　　如果不是因为这个，又怎么可能还愿意再生孩子？”
　　江阔分析的不无道理，只不过他漏了最关键的一点。
　　那就是林琅爱他。
　　因为爱，所以想给他生孩子，即便知道十月怀胎，宫开十指，十级分娩镇痛，每一个都很痛苦，但因为对方是江阔，她愿意。
　　江阔将林琅揽入怀里，温柔的跟她说着：
　　“你不用迎合我的，我答应你，尽快解决户口的问题，然后把证领了。
　　在这之前呢，我已经让律师去帮我办了财产过户，现在我所有的财产都在你的名下了，你还有什么可害怕的呢。”
　　林琅满脸诧异，急忙从他怀中抽出身来。
　　“你真把所有财产都过户到我名下了？”
　　林琅只以为江阔为了表达跟她在一起的诚意，才说的客套话。
　　毕竟两人连证都还没领，他把财产过户给她，那就等同于没给自己留一丝后路。
　　只要林琅变心，卷钱跑路，他的财产就会全打水漂了的。
　　他这么有商业头脑的人，不该想不到这点的。
　　“我答应过你的。”
　　“我以为你只是说说。”
　　“一言既出驷马难追，男人说出口的就是承诺，做不到又岂能算作男人？”
　　江阔怕林琅不信，起身去书房将房产合同，以及各种股权债权的合同都拿了过来，厚厚的一沓。
　　他将这些房本合同递给林琅。
　　一副邀功请赏的模样，凑到林琅面前，满脸自豪等待夸奖。
　　“我要是不把财产过户到你名下，那你在那个人面前说的话，岂不是就变成吹牛了？”
　　“我那是故意气你奶奶的，不是真想要你这么做。”
　　“我知道。”
　　“你知道，那你还把财产全过户给我？你奶奶要是知道，估计脸都要气绿了。”
　　“我才不管她怎么想。”
　　林琅一本本翻看，每一份合同的最后都写了她的名字。
　　林琅大概数了一下，有几十本。小到房产，铺面，大到几十亿的股份。
　　他竟然真的都转到了她的名下。
　　林琅不敢置信的看向江阔，满眼都是感动。
　　曹志亮为了让他们共同出资购买的房子，成为是婚前财产，故意撒谎算计。
　　婚后对她跟孩子抠搜，却把钱都花在了小三身上。
　　就连离婚了，为了逼她拿出分得的财产，甚至不惜用他们的亲生女儿来威胁她。
　　是人是鬼，真是高下立见。
　　她眼圈不自觉便红了，看向江阔，声音有些哽咽。
　　“你就不怕我卷钱跑了？”
　　“不怕，我认识的林琅，重感情远大于钱，所以你不会的。”
　　“人心隔肚皮，你怎么就那么确定我不会呢？”
　　林琅说着说着眼泪就掉了下来了。
　　她从未想过，还会有男人视她为珍宝，掏心掏肺的对她好。
　　好到让她觉得自己不配。
　　“我说不会就是不会，就算你真卷钱跑了，这也是我自愿的，无怨无悔，我敢这么做，也能输得起。”
　　他勾起眉毛，凑到林琅面前，将她脸上的眼泪擦掉，含情脉脉地说着：“你会让我输吗？”

第458章 我不同意你结扎
　　林琅哽咽着摇头。
　　“不会。”
　　这么好的男人，她牢牢抓住，还怕他跑了，又怎么可能自己主动跑路。
　　“那现在有安全感了吗？”
　　林琅重重的点头。
　　“那你现在岂不是成了穷光蛋了？”
　　“是啊，你现在可是身价千亿的富婆了，那你愿意包养我吗？”
　　林琅嘴角偷着笑，双手环臂，下巴抬的高高的，装作一副思考的模样。
　　“那要看你表现了。”
　　江阔立刻做出敬礼姿势。
　　满眼坚定，表情像是在宣誓入党。
　　“我会十分卖力表现的！”
　　话毕，他便将林琅手中的房本合同，全部扔到一边，大手揽住林琅的腰，一个翻身便将她压在了身上，吻随即便落了下来。
　　两人缠绵在一起。
　　又是一夜春宵。
　　翌日。
　　林琅去找了林听，她闷闷不乐的坐在院子里晒太阳。
　　“想什么呢？”
　　“姐，你什么时候来的？”
　　“我来好一会了，一直就站在你身后，你盯着那边发呆好长时间了，想什么呢？是有什么烦心事吗？跟姐说说。”
　　林听的手下意识的抚摸上小腹。
　　她想起医生说的话，不自觉叹了口气。
　　她不想告诉林琅，林琅知道了也帮不了她什么，反而还会多一个人替她担心。
　　林琅挤出一抹笑容。
　　“没什么，太阳晒着舒服，就想放空放空，你来找我是有什么事吗？”
　　林琅脸上浮现一抹犹豫。
　　“我来找你，的确是有事，想让你帮忙。”
　　“什么事？”
　　“谢律师，就是之前帮我打离婚官司的律师，你能不能帮我联系一下他吗，我想让他帮我弄一下财产过户的事。”
　　林听脸上闪过一丝疑惑。
　　“财产过户？你要把财产过户给谁？”
　　“江阔。”
　　林听满脸诧异，声音陡然间拔高。
　　“你要把财产过户给江阔？他那么有钱，需要你过户财产给他吗？”
　　她表示十分的不理解。
　　林琅急忙解释。
　　“不是把我的财产过户给他，是把他自己的财产过户给他。”
　　林听这下更加懵了。
　　“我都要被你绕晕了，他的自己的财产，还需要再过户一下吗？不都在他自己名下吗？”
　　“江阔把他的财产全过户到我名下了，我想让谢律师帮我把财产，再过户给江阔。”
　　林琅深思熟虑的想过了。
　　她的确爱钱，但她跟江阔在一起只是纯粹的因为爱情，因为他这个人本身，不是他的钱财。
　　她不想让这份纯粹的感情，跟利益捆绑在一起。
　　她知道江阔对她的心意就已经足够了，她不能这这么厚脸皮，要他的所有财产。
　　“他真把财产过户给你了？”
　　林琅凝眉，疑惑的看向林听。
　　她这句话的意思，怎么好像早就知道这件事，明明她这个当事人，昨晚也才刚知道。
　　“你知道这件事？”
　　“江阔要跟你去民政局领证那天，为了表明他想要娶你的决心，很想跟你共度余生的诚意。
　　他就有给我承诺过，婚后会把所有的财产过户给你，如果你不想再生孩子，他愿意去结扎。
　　没想到，他办事这么利索，这么快就把财产过户给你了。”
　　林琅微微怔愣了几秒。
　　心中思绪万千。
　　江阔竟然还这样跟她的家人承诺过，心中不由得浮现一抹感动。
　　林听有些八卦的凑过来。
　　“他这财产已经过户了，那他结扎了没？”
　　“应该还没。”
　　林听啧了一声。
　　“看来还是有顾虑。”
　　林琅急忙替江阔解释：
　　“他不是留有私心，我昨晚还说不戴，他都没同意。”
　　“按照他的办事效率，你昨晚那么要求，那说不定，他今天就去挂号结扎了。
　　看来他们这两兄弟，还挺像的，都挺执着要去结扎。
　　祁年当初也要去结扎来着，要不是我强行阻止，估计我肚子里也不会有现在这两个宝宝了。”
　　林听这么一分析，林琅的脸色瞬间就变了。
　　她越想越觉得不妥。
　　以江阔的决心，他说到的事情，就一定会做到。
　　说不定真去结扎了。
　　那可不行，这毕竟是个手术，多少有些伤身体的，而且她还准备给他生个孩子的。
　　“听听，你有空记得帮我联系一下谢晏辞律师，我还有事，就先不跟你聊了。”
　　她说着就急忙起身往家跑。
　　林听看着她着急忙慌的背影，脸上不由得浮现一抹笑容。
　　“姐，你慢点，别摔着了。”
　　林琅现在很幸福，她是打心底里替林琅开心。
　　林琅跑回家。
　　“太太，您回来了？”
　　佣人朝她打招呼。
　　她没空理会，朝t客厅看了一眼，没看见江阔，又急忙问佣人。
　　“先生呢？他出门了吗？”
　　“刚刚开车出去了。”
　　“那你知道他去哪了吗？”
　　佣人摇了摇头。
　　“不知道，先生的行踪平时也不会告诉我。”
　　林琅急忙给江阔打去了电话。
　　他可千万不能去结扎。
　　手机响了好一会，那边才接通。
　　“琅琅。”
　　那边传来嘈杂的声音，还有广播声，听着很像是在医院。
　　林琅的心瞬间就悬了起来。
　　“你现在在哪？”
　　“我在医院。”
　　林琅那颗心彻底掉在了地上，他果然去了医院。
　　“你在哪个医院？”
　　“江城医院。”
　　“现在站在那里别动，等我过去，别动，听见没有？”
　　江阔木讷的应着，一头雾水。
　　林琅挂了电话，便让司机开车送她去了医院，小跑着进了医院，远远的便看见江阔坐在等候椅子上。
　　她快步跑到他面前。
　　“你来医院怎么不跟我说一声，你在做这件事时，为什么不跟我商量一下，我都还没同意，你就擅自做了决定，这对我公平吗？”
　　江阔愣在了原地。
　　他看着跑的气喘呼呼，上气不接下气的林琅。
　　她眼中满是担忧跟紧张，温柔的眉眼中甚至还染了一丝怒意。
　　他不明白林琅为何会反应这么大。
　　“呃……我想着没必要跟你说，就是一个小……”
　　江阔话还没说完就被林琅打断了。
　　她十分霸气的抓起他的胳膊，就起身往医院外走。
　　一边走，一边满是怒气的说着：“再小的手术，它也是手术，而且我不同意你结扎，我还准备给你生一个孩子呢，你不许结扎！”
　　“结扎？”
　　江阔眼中浮现一抹疑惑。
　　“谁跟你说，我今天是来医院结扎的？”
　　这下轮到林琅凌乱了，她有些懵的看向江阔。
　　“你不是来结扎的？”
　　“当然不是了。”
　　“那你来医院做什么？”

第459章 这么怕我结扎？
　　林琅一把拿过他手中的检查单，他挂的不是男科，而是骨科。
　　“你来骨科做什么？”
　　“复查啊，医生特意交代过，要定期复查的，看看腿部骨骼情况。”
　　林琅看了一眼江阔的检查单，上面建议都是好的，也就松了口气。
　　“不是来结扎的就好。”
　　江阔嘴角噙着笑意，凑到林琅面前。
　　“所以你是怕我结扎，才大老远追来医院阻止我的？”
　　林琅点了点头。
　　江阔脸上浮现一抹坏笑，意味深长地说着：
　　“就这么怕我结扎？”
　　林琅又点了点头。
　　全然还没理解江阔话中的意思。
　　“你放心，我查过了，即便结扎了，也不会对那方面有影响的，而且结扎了，就不用做措施了。
　　你昨晚不是还说不想我戴那个吗？我结扎了，以后就都不用戴了，你的体验感会更好的。”
　　江阔特意加重最后一点话。
　　林琅立刻反应过来他话中的意思，脸颊瞬间便染了红晕。
　　她羞涩地将面前的男人推开，视线环顾四周，生怕让别人听了去。
　　“你胡说什么呢，谁担心的是那个了？”
　　江阔嘴角偷着笑，移到林琅面前，微微俯身，视线与她齐平。
　　一双好看的眉眼，写满了怀疑，声音更是带着些许挑逗的意味。
　　“不是这个？”
　　“不是！”
　　“真不是？”
　　“当然不是这个了，我是觉得结扎毕竟是个手术，对身体总归是有不好影响的，而且我也没准备避孕，你也没有必要结扎。”
　　“你真不想我结扎？”
　　林琅重重地点头。
　　“我不同意，你可别想着偷偷来医院把手术做了，以为养个几天不碰我，我就不会发现！”
　　江阔假装一脸失落地拿出挂号单。
　　“啊，那我这提前挂的专家号，岂不是浪费了？”
　　林琅一把夺过他手中的挂号单。
　　上面的的确确是他的名字，挂号科室是男科，时间是明天的。
　　她声音陡然间拔高，满脸写着不敢置信。
　　“你真准备去结扎啊？”
　　江阔点了点头。
　　“本来准备跟腿部复查一起看了的，谁知道男科今天挂满了，只能提前挂一下明天的了。”
　　“没收了！”林琅将那张挂号单装进了自己口袋。
　　“以后别想着结扎，听到没有。”
　　“听到了。”
　　江阔乖乖地点头，一副奶狗模样。
　　林琅快步走在他前面，路过垃圾桶，将口袋里的挂号单，撕碎了扔了进去。
　　江阔看她这副紧张他的模样，心里暖暖的，快步追了上去，牵起她的手，想要跟她腻歪着一起走，被林琅甩开。
　　“生气了？”
　　林琅没有理他，一直闷头往停车场走。
　　江阔像个吸铁石一样，紧追着她。
　　“我道歉，以后做什么事，都跟你打申请好不好？”
　　林琅依旧不理他。
　　江阔实在是没招了，只能使用苦肉计。
　　“啊！”
　　他假装崴到了脚。
　　林琅听到他痛苦的嚎叫，急忙转身，扶住了他。
　　“怎么了？”
　　“我这个腿还是不太利索，刚刚崴到了，我听到咔嚓一声，不会又断了吧，我听别人说，人的骨头一旦断过一次，就会经常断。”
　　林琅瞬间就被吓得脸色煞白，满脸担忧的询问。
　　“还能走吗？”
　　“好像不能，需要你扶着。”
　　林琅让他把手扶着自己身上，蹲在他面前，查看他的脚。
　　“哪里疼？”
　　“脚……脚踝吧。”
　　江阔不太擅长撒谎，胡乱地报了一个位置。
　　林琅捏了一下他的脚踝。
　　“疼吗？”
　　“疼疼疼疼！好疼！疼死了！”江阔面目狰狞，假装很痛苦的模样。
　　“这么疼吗？得赶紧去医院看看，我扶着你。”
　　江阔见林琅来真的，便知道自己玩大了，急忙劝阻：
　　“应该也没那么严重，就扭了一下，可能是软组织损伤，抹点活血化瘀的药酒就行了，不需要去看医生的。”
　　“我们现在就在医院，还是去看一下也放心些。”
　　林琅根本不给江阔拒绝的机会，直接就扶着他去了医院，正好他刚才挂的骨科号还能用。
　　林琅扶他进去，医生见江阔又回来了，眼中满是疑惑。
　　“你刚才不是看过了吗？怎么又回来了？你那个腿恢复得很好，没什么问题。”
　　林琅急忙解释：
　　“医生他刚才在医院外扭到了，他疼得都走不了路，我怀疑他可能是骨折了，你帮忙看看。”
　　“骨折？”
　　医生让江阔在凳子上坐下来，把腿放在另外一个凳子上。
　　掀开他的裤脚。
　　“这外观看着不红也不肿的，伤到哪里了？”
　　江阔满脸尴尬。
　　他还是第一次在医生面前装病，这不是班门弄斧，等着被拆穿吗。
　　可眼下也不好说自己是装的，只能硬着头皮撒谎了。
　　“脚踝，我刚才摸他脚踝，他疼得嗷嗷叫。”
　　“脚踝？”
　　医生满脸疑惑，捏住他的脚踝摸了摸。
　　“是这里吗？”
　　“对对对，就是这。”
　　“疼？”
　　“疼疼疼，特别疼！”
　　江阔睁着眼睛说瞎话，心里虚得很，根本不敢看医生的眼睛。
　　“哦，我知道了。”
　　医生起身回到座位上，林琅一脸紧张地询问：
　　“医生，他的脚没事吧？”
　　“脚没事。”
　　“那他为什么会这么疼呢？疼得都走不了路？”
　　医生敲击键盘的手顿了顿，抬眸看向江阔，他尴尬地朝医生笑了笑。
　　“来之前吵架了？”
　　医生突然莫名其妙地问了林琅一句，与病情无关的问题。
　　她怔愣了好几秒。
　　点了点头。
　　“那这就解了，情侣吵架有这种症状的比较多。”
　　林琅更加懵了。
　　一本正经地问医生。
　　“吵架跟他的腿有什么关系？医生，你到底会不会看啊？他疼得都走不了路了，要不然你给他拍个片子看看吧。”
　　林琅有些怀疑医生的医术。
　　明明是三甲医院，主任医师，专家号，林琅却有种他是江湖骗子的感觉。
　　“不用拍片子。”
　　“可是他很疼啊。”
　　医生把江阔的病历还给林琅，对着外面喊了一声。
　　“下一位。”
　　林琅这就不愿意了。
　　“怎么就下一位了，我们都还没看好呢，他疼得这么厉害，就算不用拍片子，也总得给他拿点药敷敷吧？”
　　江阔见林琅情绪有些激动。
　　急忙劝阻。
　　“我觉得没那么疼了，我们回去吧。”
　　“什么回去啊，你的腿受过伤，你又不是不知道，万一真是伤了，没及时救治，造成更大的影响怎么办？”
　　江阔的腿是她不分昼夜，陪他做复健，才慢慢康复的。
　　她决不允许，再有一丝一毫的意外。
　　江阔见瞒不住了，急忙说道：
　　“我装的！”
　　诊室里瞬间陷入了死寂。

第460章 终止妊娠
　　林琅看向江阔，眼中满是失望，她没再说一句话，转身就走出了诊室。
　　江阔急忙追了出来。
　　“琅琅。”
　　他抓住林琅的胳膊，被她甩开。
　　“我错了。”
　　“你是不是觉得耍我很好玩？你知不知道，我刚才有多害怕你的腿再出问题？”
　　林琅说着说着声音便哽咽了。
　　她觉得十分委屈。
　　江阔见她眼眶含着泪水，瞬间心疼坏了，内心无比的自责。
　　“对不起，我当时只是想你停下来等等我，想t让你关心关心我，我不知道你会这么紧张，我错了。”
　　林琅紧咬着唇，眼中的泪水一颗颗掉落。
　　她没再冲江阔嘶吼。
　　江阔将她揽入怀里，轻轻拍着她的背安抚着。
　　“我保证以后再也不拿身体健康跟你开玩笑了。”
　　他知道林琅之所以情绪失控，是因为太担心他了，他既感动又心疼。
　　在心中暗暗发誓以后一定要更加疼爱她，视她为珍宝。
　　江阔将林琅哄好后，送回了别墅。
　　经过这件事之后，他更加认定，林琅是全世界不可多得的好女人。
　　他必须要抓紧时间，给她一个完美的婚礼。
　　这么想着，便立刻驱车去了公司，找到祁年，想让他帮忙出谋划策。
　　“你说，她们女人喜欢什么样的婚礼，中式的西式的，还是中西结合的，婚礼的仪式应该在教堂举行，还是在海边呢？现在婚礼有很多种形式，我看的眼睛都花了。”
　　祁年坐在电脑前，搜着资料。
　　对于江阔的疑问，他一个字也没听进去。
　　江阔见他自言自语说了半天，祁年也没吱一声，放下手中的iPad，走到祁年面前。
　　“我问你话呢？”
　　“啊？”
　　祁年这才抽出神来，将视线移到江阔身上，眼中闪过一丝疑惑。
　　“你刚说什么？”
　　“敢情你刚才根本就没在听我说话？”
　　江阔绕到祁年身后，看他究竟在弄什么，这么专注，见他在搜索胎儿心脏畸形存活几率。
　　脸色瞬间便沉了下来。
　　“你搜这个做什么？”
　　祁年眉心紧蹙，满脸愁容，他本来不想将这件事告诉其他人的，但江阔已经看见了，他也就没有必要瞒着他了。
　　“上次我带林听去产检，医生说胎儿可能有心脏畸形的可能，林听为这事天天愁眉苦脸，担惊受怕的，我也做不了什么，就想着上网搜搜看，有没有这方面的医学研究。”
　　“怎么会心脏畸形呢？”
　　这个消息来得太过突然，江阔一时之间也不知道该说些什么。
　　“确定了吗？”
　　“没有，医生让过段时间再去复查。”
　　“如果真是心脏畸形的话，怎么办？”
　　“医生建议终止妊娠。”
　　办公室的气氛，瞬间就变得沉重了起来。林听想要一个孩子，怎么就这么难，上一个意外流产，这个又有心脏畸形的可能。
　　“你也别太担心了，一定不会的，你跟林听都这么健康，胎儿不可能有问题的。”
　　江阔知道他现在再多的安慰，对于祁年跟林听来说都是苍白的。
　　祁年努力扯了一抹笑容。
　　“不说我了，你刚才要跟我说什么？”
　　江阔敛了敛眸子。
　　祁年现在还为胎儿的事烦心，估计一个头已经三个大了，他跟林琅婚礼的事宜，他还怎么好意思来烦他。
　　“没什么。”
　　江阔起身走出了祁年办公室。
　　他刚走出去，祁年的脸色便再次沉了下来，眉眼间沉积着一层厚厚的阴云。
　　终于又到了产检时间。
　　门外，林听跟祁年坐在等候椅子上，等待着叫号。
　　林听拿着产检手册，心情十分的紧张，手心不自觉冒了汗。
　　祁年看出了她的紧张，握住了她的手。
　　“别怕，不会有事的。”
　　林听怕他担心，努力挤出一抹笑容，可那笑容不达眼底。
　　她再次躺在了B超室的床上。
　　这一次，医生没再说一句话，林听跟祁年也没敢再问，他们每个人的心都悬在嗓子眼。
　　医生将B超单递给林听。
　　“胎儿心脏有个阴影，去找医生看看吧。”
　　医生的话一出，林听的心便凉了半截，她的手颤抖着接过那张B超单。
　　她不知道自己是怎么从B超室走到妇产科的。
　　只知道那一段路，很漫长。
　　她的心像是被上了震动蚌，一点风吹草动都能让她不寒而栗。
　　刷卡报道后。
　　祁年扶着林听在等候就诊的椅子上坐了下来。
　　这期间，两人谁都没再说话。
　　那张B超单，始终在林听手中捏着，她没敢看，祁年也没敢看。
　　“请35号患者林听，请往5号诊室就诊。”
　　祁年扶着林听，往诊室走去。
　　每一步都很沉重。
　　医生接过她手中的B超单，抬手扶了一下眼睛，神情瞬间便认真了起来。
　　祁年声音有些发抖。
　　“医生，胎儿没什么问题吧？”
　　“啧。”
　　医生下意识地啧了一声。
　　两人的心瞬间再次悬了起来，上一次医生看了B超单就是这么表情。
　　“这B超单上看，胎儿心脏有个阴影啊。”
　　“是心脏畸形吗？”
　　祁年问这句话时，声音都在颤抖。
　　医生摇了摇头。
　　“不太像，有可能还是胎儿心脏没完全发育好。”
　　林听跟祁年这下终于松了一口气。
　　两人双手紧紧握在一起，喜极而泣。
　　“不是心脏畸形就好。”
　　谁知医生接下来的一句话，再次让两人陷入了忧愁。
　　“但也不排除有心脏方面的缺陷。”
　　两人的脸色再次变得煞白。
　　“就没办法确定？别总是说不排除，有可能，这种模棱两可的话，那我们这产检做着还有什么意义？”
　　祁年有些恼火。
　　林听已经因为医生的一句话，连续半个月心情低落了。
　　他实在是不想她再因为这个事，闷闷不乐了。
　　医生也有些委屈。
　　她也不是第一次被孕妇家属误解，很耐心地给他解释。
　　“胎儿在妈妈肚子里，有着胎膜羊水保护，即便利用B超探头查看，也存在一定误差。
　　所以产检只是尽可能的排除比较大的畸形风险，比如唇腭裂等问题，再细小的问题，就容易判断不准确。
　　这是医学技术上的缺陷，我也是有心无力，希望你能谅解。”
　　林听握住祁年的胳膊，晃了晃。
　　示意他冷静点，别冲动。
　　“医生对不起，我老公他只是太担心我跟胎儿了，他不是有意的。”
　　医生也表示理解。
　　“我能够理解。”
　　林听再次跟医生确定。
　　“那个胎儿心脏上的阴影，到底是什么？”

第461章 羊水穿刺
　　医生凝眉思考了一会，组织了一下语言。
　　“我这么说吧，这个阴影有百分之七十五的可能是胎儿心脏还未发育成熟，后面长长可能就没有了，还有百分之二十五的可能是心脏方面的缺陷，比如先天性心脏病等问题。”
　　“那我们接下来该怎么做呢？”
　　林听不想自己胡思乱想了，她要相信医生，相信医学。
　　“你其他指标都是正常的，可以再观察观察，我看你的产检本子上，有过一次流产史，也有可能是基因问题导致的。你们要是实在不放心可以做个羊水穿刺，不过羊水穿刺有一定的流产风险。”
　　“羊水穿刺是怎么做的？”
　　医生耐心的跟林听解释。
　　“简单来说就是用针管穿过肚皮，抽取一些羊水检验。”
　　“必须得做吗？”
　　祁年脸上写满了担忧，这几个词组合到一起，光是听着就很疼，他不想林听去受这个罪。
　　“也不是必须，只不过是帮你们更准确的排除胎儿是否有基因染色体问题。”
　　“那医生你帮我约一下羊水穿刺的时间吧。”
　　还未等祁年想好，林听就已经先一步做出了决定。
　　祁年拉着林听走出了诊室。
　　这一晚，祁年躺在床上翻来覆去，医生说的话，他在脑海里来回重复。
　　实在是睡不着。
　　他干脆起身，去了书房。
　　打开电脑，在键盘上快速敲出几个字，羊水穿刺的风险。
　　流产！
　　损伤肠管！
　　感染腹膜炎，腹壁血管出血。
　　每一个字眼，都让他脸上的表情更加沉重。
　　翌日。
　　他便直接找到了林听，跟她表达了自己的内心想法。
　　“听听，我们不做羊水穿刺了。”
　　林听满脸疑惑。
　　“为什么？”
　　“我不想你疼。”
　　“会敷麻药的，不会很疼的。”
　　“那我也不想你承担羊水穿刺带来的一系列危险。”
　　祁年的态度很坚决。
　　只要有关林听身体的，他不允许有一点风险存在。
　　“可是不做羊水穿刺，无法确定胎儿是不是有问题。”
　　祁年反问林听。
　　“如果真的有问题，你会打掉他吗？”
　　这个问题瞬间击中林听的内心。
　　她凝眉思索了很久。
　　每一个答案都是相同的。
　　她的手抚摸上小腹，能够清晰的感受到胎动，她知道这里面有两颗心跳。
　　这是她的孩子，不论是否有缺陷，他们都是她的孩子。
　　是一个活生生的生命。
　　如果只是因为有可能有缺陷，就将他们打掉，剥夺他们来到这个世界的机会，那太残忍了。
　　她坚定地说着：“不会。”
　　“那做羊水穿刺也就没有意义了。”
　　他握住林听的手，看向她。
　　“不论结果好坏，我们都要这个孩子。”
　　两人四目相对，眼神中写满了笃定。
　　这是她好不容易怀上的孩子，即便她有缺陷，也是她最好的孩子。
　　林听想通了之后，心情也不再那么低落了，从网上买了很多育儿的书籍，想着趁着孕期，有大把空闲时间，多看些育儿的书，这样等孩子出生，她也不至于手忙脚乱的了。
　　这天。
　　林听见佣人将快递拿了回t来。
　　“好沉啊，夫人你买的是什么啊？”
　　佣人姜楠把纸箱子搬进了客厅，放在桌子上。
　　“都是一些育儿的书籍，你怎么没让保镖帮你抬？”
　　“我没想到会这么重。”
　　姜楠累得气喘吁吁，林听拿着拆快递的刀走了过来。
　　“我帮您拆吧。”
　　姜楠将刀接了过去，把箱子拆开。
　　林听将最上面的书籍拿了出来，看清上面的字时，她满脸疑惑不解。
　　“陪老婆怀孕？”
　　她又拿出下面的书籍。
　　“协和专家孕产大百科、怀孕呵护指南？这些都不是我买的书啊，商家发错货了吗？”
　　林听疑惑着就要拍照给商家发去，一边让姜楠把书籍放回纸箱，准备退回去。
　　祁年见状急忙出来阻止。
　　“别退，这书是我买的。”
　　林听微微蹙眉，眼中闪过一丝不解。
　　“你买的？你买这么多孕期的书干什么？”
　　“当然是我看啊。”
　　祁年十分宝贝地将那一纸箱子的书籍，全部搬进了楼上书房。
　　林听跟了上去。
　　“是我怀孕，又不是你怀孕，你看这些书做什么？”
　　“我知道更多的孕期知识，才能更好地照顾你跟肚子里的宝宝啊。”
　　祁年说得十分自然。
　　林听心中浮现一股暖意，没想到这个男人这么细心。
　　“夫人，这一箱应该才是你买的书。”
　　姜楠抱着一纸箱子书进了书房，放在了书桌上。
　　林听打开查看了一下，的确是她买的育儿书籍。
　　祁年走过来看了一眼。
　　眉头紧蹙，将那一纸箱子的书从桌子上抱了下来，连林听手中的那一本也被他拿走了。
　　“你拿我书干嘛？”
　　“你不需要看，这些书，我抽空看就行。”
　　“我怎么就不需要了？”
　　林听刚想反驳，话还没说完，祁年就从自己购买的那一堆书里，拿出一本递给她。
　　“你看这本。”
　　林听接过，看了一眼。
　　“我是妈妈，更是自己？”
　　“你只管负责美美的，开开心心的就行了，育儿的事情，交给我就行。”
　　林听心里不由得一暖。
　　这个男人，还真是无时无刻不让她感觉到被爱。
　　她满脸幸福的环抱住祁年的腰，在他怀里抬起头，一双眼睛清澈明亮。
　　“老公，你真好。”
　　祁年一脸宠溺的捧起她的脸，在她的额头落下一个吻。
　　“我不对你好，对谁好？”
　　“说得也是。”
　　于是两人坐在书房的窗户前，一人一本书，晒着午后的太阳，安静的看着书。
　　书页翻动的声音，以及屋外微风吹动树叶的声音，都格外悦耳。
　　与他们一路之隔的江家。
　　同样是书房里，书桌前，江阔在辅导了了做作业。
　　虽然了了聪明懂事，但是数学成绩却是一塌糊涂，江阔辅导起来一个头两个大。
　　同样一道题，他翻来覆去讲了好几遍，可只要一换题型，了了依旧做不好。
　　看着那满试卷的红叉叉。
　　江阔此刻胸口溢满了恨铁不成钢的怒火，可转头看向了了可爱软萌的表情，他所有的怒火在这一刻，又都全消了。
　　“江爸爸，我是不是太笨了？”

第462章 虎妈猫爸
　　她操着稚嫩的童音，眨巴着清澈明亮的眼睛。
　　那副模样，简直把他的心都软化了。
　　他到嘴边的责骂，只能硬生生地吞下去，变成温柔的安慰。
　　“我们了了聪明着呢，哪里笨了？谁要说我们了了笨，江爸爸第一个不乐意。”
　　“可是这题你已经给我讲很多遍了，我还是做不对。”
　　“没关系，是这题太难了，不怪我们了了。”
　　林琅在一旁抱着舟舟看着，脸上浮现一抹无奈的苦笑。
　　就他这女儿控的模样，让他给了了辅导作业，只怕是会让了了的成绩越来越差。
　　“江阔，我看还是你带舟舟，我给了了辅导吧，你这样跟她好声好气的说，对她是一点用都没有。”
　　林琅将孩子递给江阔。
　　“起来。”
　　“哦。”
　　江阔老老实实地照做，抱起舟舟，给林琅腾位置。
　　她的屁股刚一坐下。
　　那气场瞬间就从温柔妈妈切换到了虎妈模式，嗓门也立刻提高了三四个声调。
　　“把这题给我再做一遍，一遍不会就做十遍，我就不信，你还能是猪脑子吗？一道题，让你江爸爸教你半个多小时了，还没学会？”
　　了了被林琅吓得一激灵，委屈巴巴地拿起笔在试卷上写下了解题过程。
　　“这不是会吗？做下一题！”
　　了了整个人都是紧绷的，她抬起头看向江阔，投去求助的眼神。
　　“琅琅，你对孩子别那么凶，好好跟她说，别吓着她了。”
　　“你别说话！”
　　林琅火力全开，无差别攻击。
　　江阔看了一眼了了，一副爸爸爱莫能助的表情，随后立刻抱着舟舟逃离了战场。
　　林琅平日里温温柔柔的，这教育起孩子来，真是吓人。
　　他要是再跑慢点，恐怕连他都要被波及。
　　他看了一眼怀中什么都不懂的舟舟，抓起她的小手，也是一副同情的模样。
　　“等你上学以后，怕是也免不了被训哦。”
　　另外一边，江老太太仍旧没死心。
　　她派人时刻盯着江阔跟林琅的举动，在得知林琅跟她的两个孩子已经搬去了江阔的别墅，气得血压飙升，差点没缓过来。
　　管家给她服下了降压药，帮她顺气。
　　“老太太，您别生气，大少爷还年轻，做事难免冲动了些，等他慢慢想明白，会知道你这么做都是为他好的。”
　　“这个女人真是不知廉耻，还没跟小阔结婚呢，竟然就带着孩子搬过去了，也不知道小阔被她灌了什么迷魂汤，全天下那么多漂亮女人不要，要这么一个二手货。”
　　管家见江老太太的情绪逐渐稳定了些，才继续说道：
　　“其实还有件事。”
　　他有些欲言又止。
　　“还查到了什么？尽管说。”
　　“您先答应我，不要太激动。”
　　管家实在是不放心，提前拿了速效救心丸过来，连水都准备好了。
　　“大少爷将他名下的财产，全都过户给那个女人了。”
　　“你说什么？”
　　江老太太陡然间拔高了声音，满脸的诧异，她脸被气得通红，一口气没上来，人晕了过去。
　　“老太太，老太太！”
　　管家急忙将速效救心丸喂到她嘴里，用手掐她的人中，过了好一会，她才再次醒过来。
　　“老太太，您好点了吗？”
　　江老太太大喘着气，眼中溢满了怒火。
　　“不能再任由小阔胡闹下去了，必须要尽快把那个女人跟她的孩子处理了，让她们彻底离开小阔的生活。”
　　“可是现在那个女人，手握着大少爷的全部财产，万一她死了，财产就会被她的孩子，还有那个林听继承，跟我们少爷，可就一点关系都没有了。”
　　管家认真地帮江老太太分析着。
　　“你的担心不无道理，那个女人的命暂时还得留着，必须要让她把财产过户给小阔后，才能动她，可是要怎么让她自愿过户呢？”
　　江老太太凝眉沉思了一会，寻找着新的突破口。
　　“去联系一下她前夫。”
　　“老太太，您是想利用她前夫，离间大少爷跟她的感情？”
　　“你还不算笨。”
　　“老太太，您这招真的绝！”
　　被怂恿后的曹志亮，成了江老太太的一枚棋子，他先去找了了，在她的幼儿园蹲点。
　　了了背着小书包在幼儿园门口，等江阔来接她。
　　曹志亮见到她出来，急忙跑过去。
　　“了了，想不想爸爸？”
　　小女孩下意识的后退一步，曹志亮脸上闪过一丝尴尬，随后便用笑容掩饰。
　　“想不想吃麦当劳，爸爸带你去吃麦当劳好不好？”
　　他说着就要抱了了起来。
　　她急忙拒绝。
　　“不要，我不想吃。”
　　“你以前不是最爱吃麦当劳的吗？总缠着爸爸，让爸爸带你去吃的。”
　　“我现在不想吃了，江爸爸说了，麦当劳不健康，他会给我做健康又好吃的炸鸡。”
　　了了推开曹志亮，往后又退了一步。
　　“江爸爸？什么江爸爸？”
　　“那是妈妈给我找的新爸爸。”
　　“你个白眼狼，你给老子记住，你爸爸姓曹，不姓江！”
　　曹志亮气得想要动手打她，老师见了，急忙出来阻拦。
　　“你干什么？”
　　曹志亮急忙将手收了回去，笑嘻嘻的解释：
　　“我是她爸爸，我刚刚只是想吓唬吓唬她。”
　　老师脸上写满了怀疑，在了了身旁蹲下，双手握住了了的小手。
　　“别害怕，告诉老师，他是你爸爸吗？”
　　了了看了一眼曹志亮。
　　思考了一会，微微点头。
　　“我就说我是她爸爸，我来接她放学。”
　　曹志亮说着便牵起了了的手要走。
　　老师再次阻止。
　　“等一下，我要跟了了妈妈确定一下，毕竟我第一次见你来接她。”
　　曹志亮有些急了。
　　“孩子都说我是她爸爸了，你还有什么好问的。”
　　“他抱起了了就要走。”
　　了了拍打着他的背。
　　“爸爸，你放我下来，江爸爸说来今天要来接我的，他接不到我会着急的。”
　　“你只有一个爸爸，那个人就是我，我会跟你妈复婚的，别随便乱喊别人叫爸！t”
　　曹志亮根本就不管她在说什么。
　　执意要带她走。
　　老师见了了反抗，急忙将孩子抢了过来。
　　“你这样，我不能让你把孩子带走。”

第463章 打脸抠门前夫
　　曹志亮见带不走了了，只能转变策略。
　　他蹲在了了面前，从口袋里拿出一个存钱罐。
　　他来之前特意换的五十块硬币，全放在存钱罐里，拿在手里沉甸甸的。
　　为了让存钱罐显得满一点，他特意将硬币换成了五角的。
　　“这是爸爸给你的零花钱，爸爸每次想你了，都会往里面放一枚硬币，你看看这里面装了多少枚硬币了？你难道就不想爸爸吗？”
　　曹志亮说的很诚恳，了了看着存钱罐里的硬币有些动摇。
　　他毕竟是她的爸爸，她对他还是有一些感情的。
　　她点了点头。
　　“了了也会想起爸爸的。”
　　“你回去多劝劝你妈妈，让她跟爸爸复婚，这样我们一家四口又能生活在一起了，到时候，我每个月给你五十零花钱。”
　　本来了了还有些动摇的，当他说出零花钱只有五十时，她瞬间清醒。
　　曹志亮意识到五十可能有些少了，又忍痛加了五十。
　　“这样爸爸再加点，一个月给你一百零花钱怎么样？”
　　“不怎么样！”
　　“两百，给你两百，只要你让妈妈跟我复婚，爸爸一个月可以给你两百零花钱！到时候，你肯定是你们班里零花钱最多的。”
　　曹志亮拍着胸脯跟她保证。
　　了了却只觉得他又抠门，又搞笑。
　　现在江阔每天给她的零花钱都不止两百，一个月光是零花钱，她就有五位数。
　　只不过她从来不花，也没有花的机会，都是存在江阔以她名义办的银行卡里。
　　现在里面已经有十多万了。
　　她何必让妈妈再回去过以前的苦日子呢，照顾这个好吃懒做的亲爸，给他们一家子当免费保姆，而她跟妹妹，还要天天被说是赔钱货。
　　那种生活，了了并不觉得幸福，不像现在，江爸爸爱她的妈妈，对她跟妹妹也是好到没话说，比这个自称是亲爸的人，要好一万倍。
　　“我不要你给的零花钱，我现在的零花钱就已经是班里最多的了。”
　　了了将存钱罐还给他，无情地拒绝了曹志亮。
　　“存钱罐你拿回去吧，我江爸爸给我办了卡，我有属于自己的银行卡，已经不用存钱罐存钱了。”
　　曹志亮接连吃了冷板凳，只好离开。
　　他前脚刚走。
　　江阔后脚便走了过来。
　　两人擦肩而过，曹志亮没注意到江阔，目光全被停在路边的豪车吸引。
　　他满脸羡慕地看向那价值千万的车，手下意识地在那车引擎盖上摸了摸。
　　“这漆面，这线条，简直完美！”
　　他拿出手机，跟这辆车拍了张合照，这辈子他要是能开上这辆车，就算是死也能无憾了。
　　曹志亮对着这辆车流口水。
　　站在车门前，不停地摆着姿势拍照，发到他送外卖的骑手群里，一顿吹牛逼。
　　仿佛此刻这车已经是他的了。
　　江阔接到了了之后，将她身上的书包拿了下来，牵着她往停车的方向走。
　　“能让一下吗？”
　　江阔的声音在曹志亮身后传来，他吓了一激灵，把那车的后视镜给按进去了。
　　曹志亮心脏猛的一紧，脸色都变了，急忙查看那后视镜有没有坏。
　　“还好，没坏！”他悬到嗓子眼的心，这才落回了远处。
　　随后将所有的怒火全都撒到了江阔身上，他转身不由分说的怒骂道：
　　“这么宽的一条路，不够你走的？得亏这后视镜没被撞坏，要是真撞坏了，你赔得起吗？”
　　“不用你赔。”
　　曹志亮上下打量了他一眼，江阔今天穿得比较休闲，看起来就像是一个普通的上班族，这更加让曹志亮心里的底气增加了不少。
　　他双手环臂地靠在车上，看向江阔的目光里满是鄙夷。
　　“口气倒是不小。”
　　“江爸爸都说了不用你赔了，你怎么还不走？”
　　“你怎么胳膊肘往外拐？知不知道你是谁的种？不要别人给你一点好处，你就跟在后面喊他爸！”
　　曹志亮气得瞪了了一眼，扬起拳头吓唬她。
　　了了吓得下意识后退一步。
　　“别怕，有江爸爸在，他不敢打你。”
　　江阔将她护在身后，看向曹志亮的眼神里多了一丝怒意。
　　“你还不走？”
　　江阔根本不屑跟他这种屌丝争执。
　　“你就是林琅给了了找的后爸？”
　　曹志亮仔细看了江阔一眼，觉得他有些眼熟，想起那次他带走了了了，去找林琅要钱时，就是他突然出现坏了他的好事。
　　“哦～原来你们早就有一腿了，我看你长得也不赖，是不是哪里有残疾，不然怎么会看上林琅，还是你就是口味比较重，喜欢搞别人不要的二手货？”
　　曹志亮说完，脸上满是嘲笑。
　　江阔紧握着拳头，心中的怒意一点点冲破理智。
　　他本不想在了了面前，对她的亲生父亲动手，但他诋毁林琅，他便不能再忍了。
　　“混蛋！”他挥起拳头，就打在了曹志亮脸上。
　　因为惯力，他的脸撞在了车上，把车门撞出了一个坑，指甲也在车上划出了几条印子。
　　当曹志亮看到那个坑时，瞬间吓得腿都在哆嗦，他急忙用手擦了擦。
　　这不得赔得他倾家荡产。
　　他立刻爬了起来。
　　“是你打我才导致我撞到这车的，你得负全部责任。”
　　曹志亮怕江阔跑路，抓住他的胳膊。
　　“这钱得你赔！”
　　江阔甩开他的手，眼中浮现一抹怒意跟嫌弃。
　　“别碰我！”
　　他再次抓住江阔的胳膊。
　　眼神中满是嘲笑。
　　“你今天完犊子了，你必须在这跟我一起等车主来，准备好赔钱吧，就这情况，都得给你赔得连裤衩子都不剩。”
　　“放开！”
　　曹志亮以为江阔要跑，急忙让围观的群众替他作证。
　　“你们都得给我作证，是他打我，才导致我撞到这辆豪车的，是他的原因，等下车主来了，你们都得帮我跟他说清楚。”
　　本来就是在学校门口，还是放学时间，接孩子的家长本就多，现在围观人群越来越多，将这里围得水泄不通。
　　江阔没了耐心。
　　他从口袋里掏出车钥匙，想要解锁。
　　此时正好有电瓶车解锁的声音，曹志亮以为江阔手里拿的是电瓶车钥匙。
　　无情地嘲笑他。
　　“开个破电瓶车，还敢打我？”
　　江阔脸上浮现一抹烦躁，不想再跟曹志亮浪费时间，直接按了解锁。
　　车子滴滴了一声。
　　“了了，上车！”
　　“好的，江爸爸！”
　　曹志亮当成愣住，目瞪口呆地看着了了打开车门，坐上了那辆他满眼羡慕的豪车。
　　此刻他成了这场闹剧里，唯一的小丑。
　　所有围观群众都将目光看向他，眼神满是嘲笑的意味。

第464章 被泼脏水
　　这一刻，他恨不得找个地洞钻下去，这辈子都不再出来。
　　他刚才被江阔打的那一拳，鼻子流血了，他都没来得及擦，在此刻氛围的衬托下显得更加狼狈。
　　“这是你的车？”
　　他有些不敢相信自己的眼睛。
　　他做梦也不可能想到，林琅那个二婚带两赔钱货的女人，能够找到一个开千万豪车的男人。
　　这不可能！
　　这根本不可能呢？
　　江阔冷脸甩开曹志亮紧紧抓着的手，居高临下的扔下一句话。
　　“我说过了，不用你赔。”
　　他拉开车门，坐了进去。
　　曹志亮站在车门外，被围观的群众，议论着，他感觉后背都在冒汗。
　　十分丢脸。
　　江阔将车窗放了下来，拿出钱包，从里面抽出几张红票子。
　　“看在你是了了亲生父亲的面子上，你撞坏我的车，我就不用你赔了，但我刚才动手打了你，这医药费该我出。”
　　他将手中的钞票，伸出车窗外递给曹志亮。
　　这钱，曹志亮认为是用来羞辱他的，他即便再缺钱，再贪财，也不会受这种“胯下之辱”。
　　“我不需要你的钱！”
　　了了坐在后排，将车窗放了下来，对曹志亮说着：
　　“爸爸，你就收下江爸爸的钱吧，你鼻子流血了，需要去医院看看，以后别再来接我了，我跟妈妈都要开始新的生活了，而且你也有新的家庭了。”
　　江阔将钱丢给曹志亮，一脚油门开走了。
　　曹志亮看着那辆车的尾灯，眼中写满了仇恨，拳头被他握的咯吱作响。
　　“那车是他花钱租来的，不过就是为了装大款，你看他身上穿的，都是没牌子的便宜货，就他那样，怎么可能开得起价值千万的车。”
　　曹志亮像围观群众解释着。
　　可根本就没有一个人听他的，纷纷散了，全当他是小丑。
　　三天后。
　　林琅在公司里处理着订单。
　　最近林听新设计了几款关于母爱的陶瓷，正好赶上马上到来的母亲节，新品上新后订单猛增，直接冲到了品类第一，公司这个月的业绩翻了好几倍。
　　她正给林听发语音分享这个好消息。
　　乔乔着急忙慌的跑了进来。
　　“林副总！”
　　林琅发语音的手从屏幕离开，转眸看向乔乔。
　　“怎么了？着急忙慌的t？”
　　“你赶紧下楼看看吧，你男朋友在楼下大厅要跟你求婚呢。”
　　“我男朋友？”
　　林琅一脸不解，她跟江阔在一起的事，知道的人并不多，江阔他怎么会在楼下大厅突然跟他求婚呢？
　　这也不像他的做事风格啊。
　　而且两个人已经在一起了，何必再多此一举求婚呢？
　　“林副总，您还是下去看看吧，他手里还拿着鲜花，他还把他中风的老母亲也推到公司来了，看着诚意很足的样子。”
　　经过乔乔的这番描述，林琅更加不解了。
　　江阔的母亲早就去世了。
　　她此刻肯定楼下表白之人，一定不是江阔，可不是江阔，又还有谁会自称是她的男朋友呢？
　　难道是曹志亮？
　　她急忙跑下楼，刚出电梯便看见曹志亮，他抱着一束用黑色包装纸抱着的红玫瑰。
　　“林琅，我爱你！”
　　“曹志亮，你闹够了没？”
　　林琅心底浮现一抹烦躁，她没想到上次拒绝了他，他还没死心，竟然找到公司来了，还把中风的李萍也拖了过来，就这样放在大厅里。
　　人来人往的，林琅觉得很丢人。
　　“林琅，你终于肯下来了？”
　　“你到底想干什么？”
　　“林琅，我是来跟你求婚的。”
　　他突然单膝跪地，将手中的玫瑰花递给林琅。
　　“林琅，我爱你，我知道你也还爱我，再嫁给我一次吧！”
　　林琅下意识的后退一步，眼中满是嫌弃，她感觉周围很多目光在看她，耳朵有些火辣辣的，只想快点结束这场闹剧。
　　“你赶紧起来。”
　　“你不答应跟我复婚，我就不起来！”
　　周围不知情的围观群众，还以为是场浪漫的求婚，起哄着：
　　“答应他，答应他！”
　　“我为什么要跟你复婚？我现在的生活好的很，为什么要回去当你的免费保姆？”
　　林琅只觉得曹志亮可笑至极。
　　“我知道我之前有些地方做的你不满意，但我答应你，只要你跟我复婚，我愿意把我所有的工资都上交给你，以后你就不用上班了，我养你，家务我也可以帮你分担……”
　　他现在还是一副好像施舍她的模样。
　　林琅听着听着笑了。
　　她没想到这么长时间过去了，曹志亮仍旧没有一丝改变，她真的不太理解，当初自己是怎么看上这样一个垃圾的。
　　她冷笑一声。
　　“帮我分担家务？上交工资养我？我现在家里有保姆，家务根本不需要我动手，我一个月的工资，顶你一年，我需要你养我？现在的你能给我什么？”
　　“我爱你啊，我能给你我全部的爱！”
　　“爱？你的爱，未免也太廉价了，我林琅不是二十岁小姑娘了，你觉得我会放着现在的好日子不过，去跟你复婚，照顾你？当你一家子的免费保姆？”
　　中风的李萍，见自家儿子被羞辱。
　　“你别不识好歹，我儿子肯跟复婚，是你的福气，像是这样生了两个孩子的女人，带着两个赔钱货，这辈子，除了我儿子，就不可能再有男人要你。”
　　林琅心底浮现一抹笑。
　　她双手环臂走到李萍面前，微微俯身，居高临下的看向她。
　　“我有没有人要，不用你费心了，倒是你，以前不是挺神气的吗？怎么现在坐轮椅了？怎么那个江明月，没给你们曹家生大胖孙子？”
　　林琅掩唇，低低笑了起来。
　　“哦，我想起来了，她的确生了一个，可惜啊，不是你们曹家的种！哈哈！”
　　李萍气的脸都绿了。
　　她眼中满是怒火，想要动手打林琅，可是中风的她，手一直抖个不停，根本就抬不起来。
　　只能用眼神，恶狠狠的瞪她。
　　曹志亮今天是带着目的来的。
　　虽然林琅挖苦他，但他为了钱，也只能硬生生的吞下。
　　他知道林琅最爱孩子，便转变了策略。
　　“我以前眼瞎，不知道珍惜眼前人，但结婚肯定还是原配的好，我对你跟孩子都是真心的，那个男的一看就不正经，谁知道他心里打什么主意。”
　　“你什么意思？”
　　林琅满脸防备的看向曹志亮。
　　“我上次去学校，就看见他摸了了的屁股，我想阻止，还被他打了。
　　我看他就是有恋童癖，说不定趁你不注意的时候，已经侵犯猥亵过了了，你跟他在一起不是害了孩子吗？”

第465章 毁掉他们的女儿
　　曹志亮见打动不了林琅，就把脏水泼到江阔身上。
　　林琅不敢置信的看向曹志亮，她怎么也没想到，为了能够达到自己的目的，他竟然不惜毁亲生女儿的名声，来造谣江阔。
　　“你胡说八道什么？”
　　“我没有胡说，你以为他跟你在一起，是真的喜欢你吗？他不过就是想用继父的身份，来满足自己的兽欲，不然他怎么可能会看上你？”
　　林琅不想再跟他废话。
　　他说的每个字，她都不想再听。
　　“赶紧滚，不然我报警了。”
　　“你要报警？那正好，我就跟警察说那个男的猥亵我们女儿。”
　　林琅知道曹志亮这个人渣，他敢说就敢这么做。
　　林琅是无条件相信江阔的，她知道江阔不是那种人，可别人不知道。
　　一旦这件事闹到警察局去，警察一定会调查，不知情的人肯定会戴有色眼睛看江阔。
　　而且这种事传出去，不管有没有，对孩子来说都是不好的。
　　曹志亮就是拿准了这一点，所以才敢这么笃定林琅不会报警。
　　“你到底要怎么样才肯走？”
　　“跟我去民政局复婚。”
　　“复婚的事，你做梦！”
　　曹志亮双手一摊，一脸无所谓的模样。
　　“不复婚，那就别怪我把这件事曝光了。”
　　他拿出一张照片。
　　是江阔蹲在了了面前，帮她整理裙摆，那手因为角度的原因像是要伸进裙子里摸她。
　　“你说别人看到这张照片，会怎么想他？恋童癖，猥亵儿童，猥亵继女，这些字眼，哪一个放在他身上，都够他受的吧？现在这个社会，就算他有一百张嘴，你觉得他能解释的清吗？”
　　林琅瞬间炸了。
　　她不敢置信的看向曹志亮。
　　他一副小人得志的模样。
　　“了了也是你的女儿，你这么做，会毁了她的，别人以后会怎么看她？”
　　“想要毁了她的人是你，只要你离开那个男人，跟我复婚，这张照片自然不会有别人知道，了了也就不会受到伤害。”
　　“我不会跟你复婚的。”
　　林琅伸手想要去抢夺曹志亮手中的照片，他直接塞进了自己的内裤里。
　　“你来拿啊？”他一脸得意。
　　“你无耻！”
　　林琅的胸口像是压着一块石头，又气又憋屈。
　　对付这种无赖，她还真是一点办法也没有，她怎么也没想到曹志亮，竟然会拿女儿的名誉来威胁她。
　　“想好了吗？是答应跟我复婚，还是要我毁掉那个男人，毁了我们女儿的一生？让她从小被人指指点点，被骂不干净？”
　　林琅握紧了拳头。
　　血液在身体里奔腾，她强压下怒火，冷静的跟曹志亮说。
　　“我不会跟你复婚的，我可以给你钱，我们之前离婚分得的财产，我可以一分不要，全都给你，但你得答应我，不许再出现在我跟女人的生活里。”
　　曹志亮有些动摇了。
　　他也不是真想跟林琅复婚，他的目的不过就是拿钱替人办事。
　　但林琅给的远没有那个人给的多。
　　“你的那点钱，我根本就看不上。”
　　林琅微微一怔。
　　她有些看不太懂曹志亮了。
　　他跟她复婚，不就是为了能有个免费的保姆吗？有了钱不是能请保姆吗？何必非要纠缠她呢？
　　曹志亮见林琅丝毫没有复婚的意思，便准备先给她一点颜色看看。
　　“你不想跟我复婚，是因为那个野男人吗？”
　　“你想干什么？”
　　曹志亮嘴角勾起一抹笑，站起来向围观的群众诉说：
　　“我们女儿才7岁啊，她那么小，什么都不懂，你就任由那个有男人跟她单独相处，你就真不怕他对我们女儿做什么吗？
　　女儿哭着跟我说，说坏叔叔摸她，弄的她很疼，我跟你说，你还不信，就觉得他是爱你，才跟你在一起的。
　　你难道看不出来，他是因为我们女儿才接近你的吗？”
　　林琅不敢置信的看向曹志亮。
　　他这颠倒黑白，满嘴谎言的模样，彻底刷新了她对渣男的认知。
　　“曹志亮，你给我闭嘴！”
　　曹志亮依旧在自顾自的说着诬陷她的话。
　　“你敢做，还怕我说吗？为了养活你们，我每天跑外卖，从早上五点，一直跑到凌晨三四点，每天就睡一两个小时，我掏心掏肺的对你，我妈也是将你当做亲生女儿对待。
　　可是你呢，趁我不在家的时候，把人带到家里来，在我们的床上搞，还为了满足那个禽兽的怪癖，让女儿在一旁看你们做。”
　　曹志亮不停的往林琅身上泼脏水。
　　围观了不少看热闹的人，还有她手下的员工，此刻看向她的眼神都多了一些鄙夷跟嫌弃。
　　“这也太炸裂了吧？”
　　“没想到她是这种人。”
　　“把野男人带到家里来搞，还当着7岁女儿的面，t咦，想想就好恶心啊。”
　　林琅被曹志亮气得肺疼。
　　“你们别听他胡说，事情根本不是那样的，我跟他早就离婚了，而且婚内出轨的人是他不是我，是他出轨手下的实习生，还把别人肚子都搞大了。”
　　“你别血口喷人，我这么老实憨厚的人，我会出轨吗？你打扮的这么花枝招展，谁才是那个会出轨的人，大家一眼便能看出来。”
　　先入为主的观念，导致林琅无论怎么说，那些人根本就不信。
　　她百口莫辩。
　　再多的解释，都变成了狡辩，林琅被气得喘不过气，她捂着胸口蹲在地上。
　　看向那些看戏的围观群众。
　　他们眼中有嘲讽，鄙夷，更多的则是冷眼旁观。
　　他们手里举着相机，好像那个摄像头，就是审判正义的工具。
　　她知道，一旦这些视频传到了网上，她就更加解释不清了。
　　她不能让别人如此诋毁江阔，臆想她的女儿。
　　她情绪失控的跑上去，抢夺那些人的手机，不让他们拍。
　　拉扯中，别人只觉得她是疯子。
　　“有病吧？”
　　“疯女人！”
　　“恶心！就你这种只顾自己爽的人，配当母亲吗？”
　　围观的人群，渐渐散了。
　　阴谋得逞了曹志亮，推着李萍走到情绪失控的林琅面前。
　　“这只是一个开始，别想着报警，更别想着去求谁，别忘了，我手里有那张照片，给你三天时间，离开那个男人，跟我复婚，想清楚了，带着证件来找我。”

第466章 网暴她
　　他丢下这句威胁，推着李萍离开了。
　　林琅失魂落魄的转身就上了楼。
　　她感觉整个人的思绪都是乱的，毫无头绪，她不敢告诉江阔。
　　曹志亮手里还握有了了的照片。
　　她不能拿女儿冒险。
　　经过曹志亮跟李萍这么一闹，这件事便在公司传开了。
　　那些不知情的人，只觉得曹志亮跟李萍可怜，觉得林琅自私，为了自己快活，不顾女儿的安全。
　　他们拍下视频传到这栋写字楼的物业群里。
　　很快，这件事，就在她的社交圈子里传开了，虽然只是小范围传播，但唾骂她的声音也不少，不明真相的人，在群里替曹志亮鸣不平。
　　渐渐的。
　　有些造她黄瑶的声音传来出来。
　　林琅第一次经历网暴。
　　她躲在洗手间里，看着物业群里的人对她的恶评。
　　她不理解，为什么他们只凭一个视频，一段文案，就认定她是坏女人。
　　洗手间外员工们八卦的声音传来。
　　“没想到林副总那么饥渴，都两个孩子的妈了，还那么缺男人吗？”
　　“都说三十岁的女人如狼似虎。”
　　“你说林副总带回家上的男人是谁啊？”
　　“谁知道呢，不过我刚在评论区看到了有人说，有林副总跟那个男人那啥的视频，还说林副总很主动，很浪，玩得特别开。”
　　“那视频有吗？快给我看看？”
　　林琅拉开洗手间的门。
　　走到那几个八卦员工的身后，声音冷冷的说着：
　　“什么视频，让我也看看呗！”
　　“别急，我再问那个网友要，他说要v他五十，这钱，到时候我们A一下。”
　　乔乔毫不犹豫的转了50块给那个网友，转完钱之后，乔乔才后知后觉跟她说话的人，声音很像林琅。
　　她急忙转身。
　　“林林副总！”她脸瞬间就吓白了，紧张到连连结巴。
　　她尴尬的笑了笑。
　　其他员工也赔笑着，跟林琅打招呼。
　　“林副总，亲自来上洗手间啊。”
　　乔乔用胳膊肘戳了一下她。
　　“白痴，不亲自来上厕所，还能你帮忙代上吗？”
　　林琅伸出一只手。
　　“什么视频，我看看？”
　　乔乔立刻将手机藏在身后，瑟缩着脖子。
　　“没有，误会，这是个误会。”
　　“拿来！”
　　林琅这个人平时温柔，但严肃起来，脸上没有一丝表情的样子，有种不怒自威的感觉。
　　乔乔只好乖乖的将手机递给她。
　　聊天对话框里，网友收到乔乔的转账之后，直接就把她拉黑了。
　　“这些都是骗子，你看不出来吗？”
　　乔乔急忙附和。
　　“我早就说过群里说的那些都是谣言，林副总怎么可能会是那种人，我肯定是相信林副总的，我就是想证明这些网友都是骗子，所以才特意转钱给他，来证明他是骗子的。”
　　她三两句就倒戈林琅，顺带背刺一下跟她一起吃瓜的同事。
　　“我就说林副总不是那种人，你们还偏不信，非要看什么视频。”
　　同事们一听，瞬间不乐意了。
　　“明明刚才是你要看的！”
　　“对啊，全公司谁不知道你最八卦。”
　　乔乔急忙解释：
　　“林副总，你别听她们胡说，我从始至终都是相信你的。”
　　林琅什么话都没说，将手机还给乔乔，转身离开了洗手间。
　　她知道不相信的她的人，她解释再多，说再多都没有用。
　　而相信她的人，她根本就不需要去解释。
　　江家别墅。
　　江阔一直在解决户口本的问题。
　　根本没有留意到林琅今天回来时，情绪有些低落。
　　他想了很久，与其想要正面从江老太太手中拿到户口本，倒不是试试曲线救国。
　　他拿出手机给江遇发去了信息。
　　他刚处理完霍垣的事，飞回江城，这会飞机刚落地，他走出机场，手机刚开机，便收到了江阔发来的信息。
　　他微微挑眉，眼中闪过一丝诧异。
　　江阔竟然会主动给他发信息？
　　那家伙不是向来与他水火不容的吗？吃错药了？
　　“帮我从江家把户口本拿出来。”
　　江阔直接开门见山。
　　两人本就不对付，江遇自然不会对他客气。
　　他看着手机中的信息，嘴角浮现一抹笑。
　　“原来是有求于我啊。”
　　江遇放下手中的行李，编辑了一条信息发了过去。
　　“我为什么帮你？”
　　江阔一下子就语塞了。
　　江遇说的没毛病，他没有理由帮他。
　　“算我欠你个人情。”
　　“我不需要你的人情。”
　　“不帮算了，当我没说。”
　　江阔这个人，虽然在好兄弟跟自己女人面前，可以随时低头，但江遇毕竟是他爸的私生子，而且也算是间接害得他家破人亡，母亲去世的罪魁祸首。
　　虽然理智上告诉他，江遇并不能选择自己的出生。
　　但感性上，他仍旧无法原谅当年，发生的那些事，即便他可以不去计较，与江遇也不可能做成兄弟。
　　他将手机息屏，扔到桌子上。
　　脸上浮现一抹烦躁，抬手拧了拧眉头。
　　林琅想起白天公司里，曹志亮说的话，距离他给的三天期限，还剩下两天。
　　她要不要告诉江阔。
　　他人脉广，本事大，或许他能够帮她。
　　她走到江阔身旁坐了下来。
　　“阿阔，我……”
　　她犹豫着不知道该怎么开口，毕竟曹志亮诬陷他威胁了了。
　　“怎么了？”
　　江阔放下拧眉的手，看向林琅。
　　“我有件事想跟你……”
　　此时桌上的手机，突然震动了一下，弹出一条信息。
　　江阔急忙将手机拿起来。
　　是江遇发来的。
　　“我可以帮你，但你得答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“你来做江氏集团的继承人。”
　　江阔看着屏幕中的信息。
　　他怔愣了几秒。
　　江氏集团是因为江遇才发展上市的，以前也就是一个地方小企业。
　　他竟然愿意把这些都拱手让给他？
　　江阔原以为江遇是自愿认祖归宗的，图的就是江家的财产，现在看来倒是有些颠覆他的认知。
　　“为什么要把江氏集团让给我？”
　　“江氏集团本来就是你的，你就当这些年，是我在替你经营。”
　　江阔半信半疑的发了一条信息过去。
　　“你会好心把财产拱手让给我？”

第467章 威胁她复婚
　　“我知道我这么说，你可能不信，我其实并不是因为图江家的才回江家的，我知道，当年我回江家的事，是导致你跟江家断绝关系的直接原因。
　　还有你母亲的事，我很抱歉，虽然不是我的本意，但毕竟是因为我的存在，才让这些事情发生的。”
　　江阔看着那满屏的信息。
　　心情很复杂。
　　这些年，他的确恨过江遇，恨他的出现让他原本和睦的家庭，变得支离破碎。
　　可现在听到江遇说的这些话，他突然就释怀了。
　　错的从来就不是他。
　　而是他的父亲，他的奶奶。
　　江阔编辑了一条信息发给江遇。
　　“我答应你说的条件。”
　　随后转身看向林琅。
　　“你刚才要跟我说什么事？”
　　林琅见他眉头紧蹙，看起来好像很烦躁的样子，也就不想再给他添乱了。
　　努力挤出一抹笑容。
　　“没什么，就是想问你晚上想吃什么？”
　　“我吃什么都可以。”
　　曹志亮给的三天期限到了。
　　他的信息准时发到了林琅的手机上。
　　“想好了吗？是想我把女儿的照片发到网上，还是拿着证件来民政局找我？”
　　林琅内心十分纠结。
　　她绝不能让女儿受到伤害，更不能让江阔平白无故被冤枉。
　　她打开床头柜的抽屉，拿出身份证跟户口本。
　　把证件放到包里后，她起身走出卧室，此时江阔就在楼下，以为林琅要去公司，便提出t：
　　“我送你去公司吧？”
　　林琅眼神闪躲着：“不用。”
　　江阔看向林琅着急忙慌离开的背影，心中闪过一丝疑惑。
　　“怎么感觉她今天怪怪的？”
　　民政局外。
　　曹志亮一早便等候在这了。
　　他一副胸有成竹的模样，双手环臂，看向姗姗来迟的林琅。
　　“你终于来了，我等你很久了，证件都带齐了吗？”
　　“带了。”
　　曹志亮满意地点头，转身要往民政局大厅走。
　　“等一下。”
　　林琅喊住了他。
　　他转身脸上闪过一丝不解。
　　“还有什么事？”
　　“我要怎么确定，我跟你领完证之后，你不会再去找江阔的麻烦？不会再造谣诬陷他？”
　　“我跟你保证，只要你跟我复婚，我就会安安稳稳地跟你过日子，了了毕竟是我的女儿，我又怎么可能真的伤害她？”
　　曹志亮笑着给林琅承诺。
　　“口空无凭，你写下来。”
　　曹志亮现在一心就只想着完成任务，跟林琅把婚复了，拿到钱，所以他根本就没多想。
　　民政局大厅里。
　　两人找了张桌子坐了下来。
　　曹志亮问：“怎么写？”
　　“我说你写。”
　　他没多想，就直接答应，只要林琅能跟他领证，其他的都不重要。
　　“我曹志亮承诺接下来所写的每一个字，都是真实的，我不会再诬陷江阔，不会再恶意诽谤造谣他，他并没有对我的女儿有过越界行为……”
　　白纸黑字都写完了。
　　林琅拿出印泥。
　　“签字按押。”
　　“有必要搞得这么严谨吗？”
　　“我必须保证，你以后不会再想着伤害女儿。”
　　曹志亮只认为林琅这是爱女心切，也就没多想，而且他的目的，本来就只是为了让林琅跟他领证，所以即便领证后，他不能再以此要挟江阔，他也并不在意。
　　按完押之后。
　　林琅将那张证据拿了过来，看着上面的白字黑字，心里的石头终于落了下来。
　　“现在可以去领证了吗？”
　　“当然。”
　　两人起身向领证窗口走去。
　　与此同时。
　　另外一边，咖啡厅里。
　　江遇坐在那悠闲的喝着咖啡，江阔走了过来。
　　“来了？”
　　江遇微微抬手示意他坐下。
　　江阔有求与他，自然要给他几分薄面。
　　屁股刚坐下，便直接开门见山。
　　“户口本呢？拿到了吗？”
　　江遇见他这么急切，嘴角勾起一抹笑，这辈子，江阔能够求他办事的机会也不多见。
　　他当然要趁机好好逗逗江阔。
　　“拿到了。”
　　“给我。”
　　江阔直接就开口要，毫不客气。
　　“要人办事就这口气？”
　　江遇并没有要把户口本给他的意思，江阔虽然不想在江遇面前低头，但为了能够跟林琅早点领证，给她一个合法的身份，他也只能暂时先将面子抛下。
　　江阔清了清嗓子。
　　态度软了下来，面上的表情依旧是高傲模样。
　　“能把户口本给我吗？”
　　即便是求人，他也绝不弯腰。
　　江遇知道，要江阔这样跟他说话，已经是很难为他了。
　　这才将户口本拿了出来放在桌子上。
　　“我其实很羡慕你，当年可以一走了之，离开江家的禁锢。”
　　如果当初，他也有能力反抗。
　　或许，一切都不一样了吧，他跟林听也就不会错过了。
　　可惜，没有如果。
　　“想走，你也可以走。”
　　是啊。
　　他现在是随时都可以离开那个家。
　　他的羽翼已经丰满，奶奶也已经老了。
　　他想要跟谁在一起，想要娶谁，她都不能再阻止他，只可惜，他想要娶的人，早已经结婚了。
　　他再也没有机会了。
　　江阔正要伸手拿去。
　　“等一下。”
　　江遇见户口本压在手下。
　　江阔的眸子，瞬间就变得严肃认真了起来，他看向江遇，眼中多了一丝疑惑跟防备。
　　“你什么意思？想反悔？”
　　“别紧张。”
　　江遇脸上浮现一抹笑容，缓缓说道：
　　“你拿户口本是要跟林琅姐领证？”
　　“要你管？”
　　江阔没回他，便又想上手抢，江遇直接将户口本拿了回来。
　　“你不说要这户口本的用途，今天这户口本你就别想拿去。”
　　江阔捏紧拳头。
　　有事求人，冷静，冷静。
　　他努力挤出一抹笑容，语气平和地说着：
　　“你猜得没错，我就是为了跟林琅领证，才要这个户口本的。”
　　“没想到你人一般，眼光倒是不错。”
　　“哎？”
　　江阔瞬间就坐不住了。
　　“你说谁一般呢？”
　　“林琅姐那么好的人，配你，着实有点……”
　　他上下打量了江一眼，不由得发出啧的一声。
　　“你什么意思，我怎么就配不上林琅了？”
　　“你知道林琅最近遇到什么事了吗？”
　　江遇的这句话，让江阔有些懵。
　　“她遇到什么事了？”

第468章 和他领证
　　“就你这样，还说关心她？爱护她？你这样我很难放心让你跟她领证。”
　　“她到底怎么了？”
　　江阔最近一直在想着怎么解决户口本的事，对林琅的关心的确少了一些。
　　现在仔细想来，她的确有些不对劲。
　　“你就没想过，奶奶在你这碰一鼻子灰之后，为什么突然就没动静了？以你对她的了解，她是那种不达目的就罢休的人吗？”
　　江遇的话，瞬间便点醒了他。
　　奶奶的确有些时日没来烦他了，他还以为她像之前一样，不再管他了，却没想过，他可能在他这里碰壁之后，去找林琅麻烦了。
　　“林琅姐的那个前夫，造谣你猥亵了了，并且还拍了照片，以此威胁林琅姐跟他复婚，不然就扬言要毁了你。”
　　江阔大为震惊。
　　他不敢相信，作为了了的亲生父亲，曹志亮竟然为了自己的目的，不惜毁坏她的名声？
　　不用想，他会这么做，一定是他奶奶指使的。
　　江阔又想起早上林琅出门时，情绪有些不对劲。
　　“糟了。”
　　林琅肯定是怕连累他，拿着证件去民政局跟曹志亮复婚了。
　　他急忙起身就要冲出咖啡厅。
　　“户口本你还没拿！”
　　江遇喊住了他。
　　他又急忙折返回来，拿了户口本。
　　“谢谢你，告诉我这件事，还有户口本。”
　　这一次江阔是真心的感谢他。
　　“快去民政局吧，也许还能阻止林琅姐。”
　　江阔拿着户口本冲出咖啡店，直奔民政局，紧赶慢赶，到民政局时，林琅跟曹志亮两人正好从里面走出来。
　　那一刻，他心都碎了。
　　他终究还是晚了一步。
　　“阿阔，你怎么在这？”
　　江阔看向林琅手中拿着的证件，他心都凉了，把所有的怒意全部发泄到曹志亮身上。
　　他挥起拳头就给了曹志亮一拳。
　　“混蛋！”打得他摔倒在地，捂着嘴角，满脸不解。
　　“你凭什么打我？”
　　江阔此时已经被怒火冲昏了头，完全没有理智可言，骑在曹志亮的身上，抓住他的衣角，上去又是一拳，彻底把曹志亮打蒙了。
　　“你还算是个人吗？为了逼林琅跟你复婚，竟然不惜造谣自己的女儿，你还配当她的父亲吗？我今天非得把你这张嘴打得不能再说话！”
　　江阔说着又是一拳。
　　林琅见他双眼猩红，满是杀意，急忙上前将他拉开。
　　“阿阔，别打了，会打出人命的！”
　　江阔心中的怒气，还没消，胸口剧烈起伏着。
　　“对不起，我现在才知道你被曹志亮威胁的事。”
　　“没事，已经都过去了。”
　　“你为什么不告诉我呢？”
　　他又懊悔，又自责。
　　更多的却是不解。
　　不理解为什么发生这种事，林琅第一时间不来求助他。
　　明明只要他动动手指，就可以解决曹志亮，解决那些不好的声音。
　　她却偏偏要跟这个混蛋复婚。
　　林琅见江阔一脸颓丧，急忙解释：
　　“我见你这些天忧心忡忡的，不想再给你添麻烦，想着靠自己的能力去解决这件事。”
　　“你的解决方法就是抛弃我吗？”
　　为什么他是那个被放弃的人。
　　江阔现在气得想杀人，可木已成舟，他什么也改变不了。
　　林琅一头雾水。
　　“谁说要抛弃你了？”
　　“你都跟曹志亮复婚了。”
　　原来江阔刚才那么冲动，是以为她跟曹志亮复婚了。
　　林琅没忍住笑了出来。
　　“抛弃我就这么让你开心吗？”
　　江阔一脸委屈。
　　他现在都伤心死了，林琅还笑得出来。
　　他好好的老婆，突然就没了。
　　他跟谁说理去！
　　江阔越想越气，转头将矛头指向曹志亮，他今天就要把曹志亮阎了，然后再把林琅给抢回来。
　　这么想着，他便再次冲到曹志亮面前，抓住他的领子，挥起拳头就又要打他。
　　曹志亮急忙求饶：
　　“别打了，求你别打我了，我已经签了保证书了，你们还想怎样？”
　　江阔挥起的拳头瞬间顿住，脸上闪过一丝不解。
　　“什么保证书？”
　　林琅从包里拿出曹志亮手写的保证书，递给江阔。
　　“我没跟他复婚。”
　　江阔声音陡然间拔高，眼中满是欣喜。
　　“没领证？”
　　“嗯。”
　　“那你跟他来民政局干什么？”
　　“骗他签保证书啊，而且我还录了音，这下他要是再敢造谣你，我就直接拿出这份证据，去法院告他。
　　而且我找谢晏辞律师帮我查过t了，曹志亮收了别人的钱，来造谣我，这种情况，我告他，他是可以直接坐牢的。”
　　江阔不敢置信地看向林琅。
　　他没想到，看起来不争不抢的她，竟然做起事来，如此的果断。
　　他对她，又多了几丝欣赏。
　　“虽然这件事你的处理方法很好，但你得答应我，以后遇到什么事，一定要第一时间告诉我，别一个人硬撑，我们一起想办法。”
　　林琅重重点头。
　　“好。”
　　这边躺在地上的曹志亮，擦着嘴角的鲜血，模样十分狼狈。
　　本来准备跟林琅复婚，再去跟江老太太结尾款，现在不但任务没完成，还挨了一顿打，还被林琅那个婆娘攥了把柄在手里。
　　江阔将拿到的户口本，拿了出来。
　　“既然都来民政局了，那就顺便把结婚证领了吧？”
　　林琅看向他手里的户口本，又惊又喜。
　　“你拿到户口本了？”
　　“嗯。”
　　“怎么拿到的？你奶奶同意了？”
　　“江遇帮我的。”
　　林琅怔愣了几秒，眼中闪过一丝不解。
　　“江遇？他怎么帮得你？”
　　在林琅的记忆里，江遇是林听的前任，与江阔并无关系啊。
　　“他就是我爸的私生子。”
　　“你爸的私生子是江遇？”
　　林琅瞬间瞪大了双眼，满脸的不敢置信。
　　也对，她听林听提起过，司唯认祖归宗后，改名成江遇，江阔也姓江。
　　她没想到，这个世界竟然这么小。
　　“你证件都带了吗？”
　　林琅从包里拿出证件。
　　“都带了。”
　　“走吧。”
　　江阔揽住林琅的肩膀，两人向民政局走去。
　　曹志亮急忙喊住他。
　　“等一下！”
　　江阔停下脚步，转身看他，眼神冷冽带着一丝压迫力。
　　“还想挨打？”

第436章 没日没夜的腻歪
　　他扬起拳头，曹志亮下意识地抬手挡脸。
　　“你打我，必须要给我点医药费！”
　　江阔心底浮现一抹冷笑，他还以为曹志亮仍旧不死心，还想阻止他跟林琅领证呢，没想到就是为了问他要医药费，真是没出息。
　　他从包里拿出一沓钞票给他。
　　林琅急忙阻止：“别给他，他就是个无赖，你理他干嘛。”
　　“这钱还是要给的，他毕竟是了了的父亲，而且他脸上那伤，也的确是我动手打的，医药费我出，合情合理。”
　　江阔拿着钱走到他身旁。
　　蹲下身来，伸出手。
　　曹志亮以为他又要揍他，下意识地躲了一下。
　　江阔抓住他的手，将钱放到他的手掌心。
　　“拿着这钱，离开江城，别再出现在林琅跟孩子面前，也别想再耍什么花招，伤害曾经给你生了两个孩子的女人，记住，有我在，这种事不会再发生第二次。”
　　江阔在说这些话时，脸上的表情很平静，没有歇斯底里，可却让曹志亮后背止不住的发凉。
　　那种无形的压力，让他心生畏惧。
　　江阔起身，牵起林琅的手，走进了民政局，再出来时，两人一人手里拿着一本结婚证。
　　“我们终于合法了。”
　　江阔满脸激动，对比一旁的林琅，就显得平静多了。
　　“你怎么一点都不激动？”
　　“这证书，就只是一张纸啊，在我答应嫁给你的那刻起，我就把你当成是我的男人了。”
　　江阔怔愣了几秒，定定地看向她。
　　那句我的男人，瞬间激起他心中无尽的保护欲，他毫不犹豫地捏住她的下巴，俯身吻了上去，这个吻，又深又重。
　　林琅突然被强吻。
　　四肢僵硬，脸颊瞬间泛了潮红。
　　等到江阔从她的唇上离开，她才羞涩地看向四周，她很少在大庭广众之下跟男人接吻，觉得很不好意思。
　　“你干嘛突然吻我？”
　　“因为想吻你。”
　　他说了一句废话。
　　可林琅却觉得心里甜甜的。
　　“我们现在去哪？”
　　“我们去开房吧？”
　　江阔突然说道，林琅眼睛陡然间放大，满脸的诧异。
　　“开房？”
　　她看了一眼四周，大白天的，艳阳高照。
　　“现在？”
　　江阔点了点头，牵起她的手就往附近的酒店走。
　　“不是，真去啊？你不上班了吗？”
　　“请假。”
　　“可是我……”
　　“你也请假。”
　　“可是我们这样不太好吧。”
　　“这可是我们婚后的第一次。”
　　江阔十分猴急地拽着有些难为情的林琅，直奔离民政局最近的一家酒店。
　　“开一间房！”
　　江阔将身份证往前台一拍。
　　酒店前台，看着两人这副迫不及待的模样，心里也就知道是怎么回事。
　　直接给他们开了一间大床房。
　　进了房间，江阔便迫不及待地将林琅按在墙上，强吻。
　　吻得又热烈，又忘我。
　　此时他的手机响了。
　　林琅急忙推开他。
　　“你的手机响了。”
　　“不管。”
　　“还是接吧，万一是有事呢？”
　　江阔突然被打断，心里别提有多烦躁了，掏出手机就点了接通，声音带着些许不耐烦。
　　“什么事？”
　　祁年将手机拿离耳边，看了一眼手机号，的确是江阔的没错。
　　“你问我什么事？你要不要看看现在几点了？你怎么还不来上班？”
　　“今天不去了，请假！”
　　“理由呢？”
　　“造人。”
　　江阔也不瞒着他。
　　一旁的林琅眼睛睁得老大，满脸的不敢置信。
　　他就这么直接的说了？这也太羞耻了，此刻的她，恨不得找个地缝钻进去。
　　“你这个理由，我不批啊。”
　　“不批，我也请假，没事挂了，别打扰我办正经事。”
　　江阔说完，还没等祁年开口，就直接将电话挂了，猴急地将林琅推到床上，就要扑上来。
　　“还没洗澡。”
　　“那一边洗，一边……”
　　他直接将林琅抱进了浴室，随后传来哗啦啦的流水声。
　　另外一边，祁年看着那被无情挂断的电话。
　　心里别提有多难受了。
　　他知道江阔现在跟林琅正甜蜜着呢，也就不再打电话过去。
　　他抬头看了一眼窗外的景色。
　　大白天的，也真有江阔的。
　　祁年回想起曾经，刚跟林听突破最后一道防线的那几天，也是这样没日没夜的腻歪。
　　他笃定，像江阔这种频率，要不了多久就得中奖，到时候也要跟他一样，过清汤寡欲的生活。
　　果不其然。
　　一个月后，林琅喜提两条杠。
　　“啊！！！”
　　洗手间里传来林琅的尖叫声。
　　江阔还以为她摔倒了，急忙跑了过来：“怎么了？”
　　林琅拿着验孕棒，举到江阔面前。
　　“你看，两条杠！”
　　江阔将林琅手中的验孕棒接了过去，上面的确显示两条杠。
　　他满脸担忧，抬手试了试她的额头：“你阳了？”
　　林琅一脸无语，将他的手推开。
　　“什么啊，我有了！”
　　“有了？”
　　江阔愣了好几秒才反应过来。
　　“你是说，你怀孕了？”
　　林琅点了点头，期待着江阔的反应。
　　他激动地握着验孕棒，捧起林琅的脸，便吧唧地亲了好几口。
　　“我要当爸爸了！”
　　他冲出浴室，跑到阳台上，大声喊着：“我要当爸爸了！”
　　宣泄完激动的情绪之后。
　　他心里浮现一抹疑惑，总觉得哪里不对劲。
　　他虽然这些天，总缠着林琅，没日没夜的腻歪，可每次都戴了套的。
　　他脸上的笑容瞬间就僵硬了。
　　感觉头上直冒绿光。
　　他返回到卫生间，面色严肃地看向林琅。
　　“这孩子是谁的？”
　　林琅立刻就愣住了。
　　“当然是你的啊！”
　　“可是我明明做了安全措施的，怎么可能还会怀孕？”
　　他知道林琅生孩子辛苦，不想她再怀孕。
　　虽然他也很想有一个属于他们的孩子，但是他也不愿意让林琅再受罪。
　　所以即便林琅几次三番说，可以不戴，他都执意要做措施。
　　林琅抓住江阔的胳膊，笑嘻嘻地说着：
　　“其实，从上个月开始，我就把套套都扎破了。”
　　“你怎么可以这样？”
　　“我知道你不想我再受生孩子的罪，但我是真心想给你生一个属于我们的孩子的，而且你刚才也很开心不是吗？”
　　木已成舟。
　　事情已经发生了。
　　江阔也只能被迫接受，这个让他无比高兴的喜事了。
　　他抬起手，面色严肃地在林琅脑袋上敲了一下，以示警告。
　　“下不为例！”

第470章 下不为例
　　“好，下不为例。”
　　虽然林琅嘴上答应了，但在心里，她却并不这样想，生完肚子里的这个，她还想给江阔再生一个。
　　最好一儿一女。
　　江阔这个沉不住气的，第一时间将这个消息告诉了祁年。
　　“祁年，我要当爸爸了！”
　　祁年此时正坐在客厅的沙发上，给林听肚子里的宝宝做胎教。
　　“我姐怀孕了？”
　　江阔邀功请赏一般，将手中的验孕棒举到祁年跟林听面前。
　　“两条杠！看见没，很深很深的两条杠。”
　　林听接过，认真的看了一眼。
　　“这的确显示是怀孕了，你带我姐去医院查了吗？”
　　“还要查吗？两条杠不就是有了吗？”
　　“话虽如此，但还是查一下比较好，验血肯定比试纸要准确的多，免得闹乌龙就不好了，而且怀孕以后，也是要做产检的。”
　　江阔现在什么都不懂。
　　他第一次当父亲，心情很激动。
　　“你说的对，t要检查一下，我现在就回去带琅琅去医院。”
　　他话音刚落，便咻的一声，跑没影了。
　　林听见他那副火急火燎的模样。
　　“没想到他平时挺稳重的，怎么一到我姐的事上，就这么的……”
　　林听努力寻找着形容词。
　　祁年急忙补充：“呆傻！”
　　“你这么说不太好吧？”
　　“你就说我用词准不准确吧。”
　　“那倒是有一点准确的。”
　　两人相视一笑。
　　江阔带着林琅从医院回来，在群里发了检查单。
　　“我要当爸爸了！”
　　“恭喜恭喜！”
　　满屏的恭喜。
　　江阔盯着手机屏幕笑的合不拢嘴。
　　林琅坐在副驾驶座上，手抚摸着小腹，看向身旁如此高兴的江阔，心底溢满了幸福感。
　　她知道江阔喜欢孩子。
　　也不枉费她辛辛苦苦扎破了那么多避孕套。
　　两家人围在一张桌子上，庆祝林琅怀孕的事。
　　所有人举起手中的杯子。
　　“干杯！”
　　林琅杯子里也换成了跟林听一样的果汁。
　　舟舟踩在凳子上，把手里的奶瓶举的高高的，也想要跟他们碰杯。
　　“干杯杯！”她奶声奶气的说着。
　　“我们小舟舟也想碰杯呢？”
　　江阔十分宠溺的将手中的酒杯，拿到舟舟面前，跟她轻轻碰了一下。
　　林琅看他如此宠溺疼爱这两个孩子，心里无比的满足，手轻轻抚摸上小腹。
　　他一定会是一个很好很好的爸爸。
　　“姐，你怀孕了要多吃点鱼肉，这个长胎不长肉。”
　　林听夹了一块鱼肉到林琅碗里，她刚闻到那个鱼肉味，胃里便一阵翻江倒海。
　　“呕！”
　　她捂着嘴巴去了洗手间。
　　江阔满脸担心的追了过去。
　　“怎么吐了？要不要去医院？”
　　林琅摆摆手。
　　“不用，只是孕吐。”
　　“孕吐？那要不然拿点止吐的药吃，你总这样吐也不行啊？”
　　“你是不是傻，我这个不是病，是妊娠反应，吃药也没用的。”
　　“那要吐多久？”
　　“我怀舟舟跟了了的时候，都是吐满100天的，这一胎恐怕也是这样。”
　　江阔瞪大了双眼，脸上满是心疼。
　　“要100天？那得多难受啊！”
　　江阔立刻就后悔了。
　　只是刚怀孕就这么辛苦，后面肚子大起来，岂不是更加难受。
　　林琅吐完，他给她倒了一杯水。
　　扶她再次回到座位上。
　　林听给林琅端来一盘西瓜。
　　“吃点水果吧，我当时孕吐的时候，也是什么都吃不下，就吃西瓜会好一点。”
　　祁年见林琅孕吐这么严重，脸上浮现一抹担忧，转眸看向江阔。
　　“你们准备的婚礼，还能如期举办吗？她这吐的那么厉害，婚礼当天流程又那么多，我怕她支撑不了。”
　　祁年的担忧不无道理。
　　江阔凝眉思索了一会，直接做了决定。
　　“婚礼延期，等到琅琅把孩子生下来再办。”
　　林琅也赞成。
　　她现在的身体状态，的确吃不消，而且她也怕婚礼当天出状况，毕竟当下，还是要以孩子为主。
　　“那就等我生完孩子再办吧。”
　　林琅看向身旁的林听，心底浮现一抹想法。
　　“听听跟祁年结婚，不是也没有办婚礼吗，要不然等我们生完孩子，一起办？”
　　林听：“我跟祁年都结婚好几年了，没必要办了吧？”
　　“怎么没必要，我早就想给你补办一个婚礼了，既然姐提了，那我们两家就一起办了。”
　　林听还有些犹豫。
　　虽说穿上婚纱嫁给最爱的人，是每个女生都幻想过的事，可她实在是不喜欢那些繁琐的流程。
　　而且她也没有父母，都没人挽着她的手送她出嫁。
　　祁年看出她的担忧。
　　“我知道你怕麻烦，我会尽量把那些繁琐又不必要的流程精简，给你一个全世界最梦幻，最浪漫的婚礼，我们经历了那么多坎坷，没有婚礼实在是说不过去。”
　　祁年说的十分诚恳，林听心中仅有的一丝忧虑，都被他打消了。
　　她点了点头。
　　“那就听你的。”
　　林琅满脸兴奋的握着林听的手，眼中写满了期待。
　　“没想到有一天，我们两姐妹还能一起出嫁。”
　　林听也没想到，他跟祁年都结婚好几年了，还会再补办一个婚礼，想起当时结婚的理由，多荒唐草率啊，竟然连面都没见过，就敢直接拿着户口本冲到民政局，把证领了。
　　她也真是佩服自己的冲动。
　　估计她这辈子所有的好运气，都用在了那一天了吧。
　　她凝视着祁年。
　　脸上浮现幸福的笑，看向他的眼神满是爱意跟崇拜。
　　“你盯着我看什么？我脸上有什么东西吗？”
　　林听摇了摇头。
　　“真好。”
　　祁年一头雾水，林听莫名其妙的一句真好，倒是让他摸不着头脑了。
　　“什么真好？”
　　“遇见你真好。”
　　她说完，脸上绽放出一抹海棠花般的笑容。
　　祁年抬起手，满脸宠溺的在她脸颊上rua了一下。
　　“才发现啊？”
　　“你最近怎么总揉我脸？”
　　林听将他的手打开，气鼓鼓的说着。
　　“因为你的脸肉嘟嘟的很好rua。”
　　“你是嫌弃我胖了吗？”
　　林听自从怀孕以后，长胖了不少，脸颊上多了些许肉，看起来更加灵动可爱，满脸的胶原蛋白，让人忍不住想要捏一捏。
　　“姨姨，舟舟也要捏！”
　　小舟舟跑到林听身旁，拽着她的衣角撒娇着，舟舟这样软萌可爱，她也是实在不好拒绝。

第471章 羊水栓塞
　　“好好好，小姨给你捏。”
　　林听将脸蛋凑过去，小舟舟的小肉手，在她的脸蛋上轻轻的捏了一下。
　　“小姨的脸蛋，软乎乎的！”
　　“这下轮到我捏舟舟的小脸蛋了吧？”
　　林听笑着伸出双手，就要去捏舟舟的脸蛋，她笑着跑开了。
　　一副鬼机灵的模样。
　　“吼，只准你摸小姨，不准小姨摸你？看我追上你，不打你的小屁屁。”
　　林听拉开椅子，举起手追着小舟舟满院子跑。
　　祁年一脸担忧的叮嘱着：
　　“你小心点，别摔着了。”
　　“舟舟，别闹，小姨肚子里还有宝宝呢，她想捏你的脸，你让她捏一下，听话！”
　　林琅的话对于小舟舟来说，丝毫不管用，在这家里，小舟舟就是小霸王一样的存在，不只是林琅，江阔，祁年，林听，她谁的话也不听。
　　“站住！”
　　了了的话一出，舟舟后背一哆嗦，立刻就立定站住。
　　“给小姨捏一下脸！”
　　小舟舟虽然脸上有些不满，但仍旧乖乖听话。
　　“小姨捏！”
　　她将肉肉的小脸蛋伸过去给林听捏。
　　林听捏了一下舟舟的脸蛋，随后转身朝了了竖起一个大拇指。
　　“这姐姐的血脉压制，就是牛！”
　　在这个家里，舟舟谁的话都不听，唯独了了，她吱一声，舟舟都得抖三抖。
　　接下来整个孕期，她们两姐妹，经常到处旅游，趁着孕期，把以前想去又没时间没钱去的地方，都玩了一遍。
　　林听37周足月后，才在祁年的强制要求下，结束了旅游。
　　安心待在家里，等待着宝宝发动。
　　她怀的是双胞胎，肚子比其他孕妇要大了整整一圈，看起来尤为吓人。
　　不过有祁年每天给她抹妊娠油，她肚子现在还是干干净净的，一条纹也没长，甚至连妊娠线都没有，白白的，连林琅都忍不住羡慕。
　　“你说，我们都是一个妈生的，怎么你怀双胞胎都没长妊娠纹，我怀一个就长了呢？”
　　“姐夫，每晚给你抹妊娠油了吗？”
　　“抹了啊，刚怀孕时，还没显怀就给我抹了，不过我之前生舟舟跟了了时，挺着大肚子还要给她们家做饭，哪里有人给我抹妊娠油，估计这纹就是当时不注意才长的，导致现在三胎，抹妊娠油也没用了。”
　　林琅说着，忍不住叹了口气。
　　她盯着肚子上妊娠纹，再看向林听白净的肚皮，眼中满是羡慕。
　　林听安慰她。
　　“一个孩子的诞生，总要留下点什么的，而且姐夫他那么爱你，根本就不会在乎你肚子上的几条纹的。”
　　林琅又岂会不知。
　　江阔喜欢她，就已经证明，他喜欢的不是她的外表了。
　　说白了，一个生过两个孩子的女人，再怎么保养，身体也不可能跟二十岁的小女生一样。
　　江阔又怎么可能不知。
　　夜晚。
　　林听躺在床上，她现在肚子越来越大，起夜很困难。
　　祁年躺在她旁边，每晚只要林听发出一点动静，他都会立刻惊醒。
　　突然林听感觉身下一股暖流。
　　她立刻惊醒。
　　身上抹了一下身下，湿了一大片。
　　她急忙拍了拍身旁的祁年。
　　“老公，我羊水好像破了。”
　　“破羊水了？”
　　祁年立刻将灯打开，掀开被子，果不其然，床单湿了一大片。
　　林听第一次经历生孩子，紧张到浑身都在颤抖。
　　“别害怕，我这就打电话叫救护车，送你去医院，没事的。”
　　“羊水破了，宝宝会不会缺氧？”
　　“不会的。”
　　虽然祁年也很紧张，但此刻他不能表现出一丝慌张。
　　因为林听已经害怕到上下嘴唇在打颤了。
　　“别害怕！有我在呢！”
　　祁年按照他在书上看到的处理羊水破了的方法，记下林t听破羊水的时间，拿来枕头，将林听的屁股垫高，尽量让羊水少流一些出来，握住林听的手，等待着救护车的到来。
　　“肚子有没有疼？”
　　林听摇了摇头。
　　“那暂时还不会生，生产需要有规律宫缩，你注意观察一下，如果有规律宫缩了告诉我。”
　　很快救护车就来了。
　　他们将林听抬上车，祁年跟着一起上了救护车。
　　此时林听太过紧张，有些呼吸困难，医护人员已经给她吸上氧了。
　　全程祁年都紧紧的握住林听的手，给她安慰。
　　“别担心，会没事的，我们很快就到医院了。”
　　医院里。
　　林听被推进了产房，祁年站在产房外焦急的等候。
　　虽然他已经做过很多次演练，但当这天真正来临时，他还是急得额头冒了汗，就连他当时打急救电话时，拨号的手指都是在颤抖的。
　　一个小时后。
　　产房门打开，走出来一个助产士。
　　“林听的家属在吗？”
　　“我是！”
　　“产妇难产，胎儿有些缺氧，可能会顺转刨。”
　　“难产？”
　　祁年的心瞬间悬到了嗓子眼。
　　“你在知情书上签个字吧。”
　　“保大，我保大，医生一定要救我老婆。”
　　祁年毫不犹豫的在单子上签了字，那握笔的手止不住的颤抖。
　　产房的门再次关上。
　　祁年搓着手在门口走来走去，时间一分一秒过去。
　　产房的门再次打开。
　　这一次医生抱着两个孩子出来。
　　“生了，是个龙凤胎。”
　　“我老婆呢？她怎么样了？”
　　“她在产房观察呢，要等一会才能出来。”
　　“我老婆她没事吧？”
　　“没事。”
　　祁年那刻悬着的心终于落了地，他这才将视线看向护士手中抱着的孩子，将她们接了过来。
　　“哪个先出生？”
　　“哥哥先出生。”
　　祁年第一次抱这么小的孩子，有些手足无措，然而他还没高兴两分钟，产房里又着急忙慌的跑出来一个助产士，手套上全是鲜血。
　　“快去叫主任过来，产妇羊水栓塞，心跳也不好了。”
　　祁年心瞬间沉了下去。
　　“羊水栓塞？谁羊水栓塞？”
　　助产士此刻根本就没有空回答他，产房门又再次关上。
　　祁年守在产房外，心脏就像是装了一个鼓，砰砰跳个不停，他不停的祈求。
　　“千万不要是林听，一定不要出事，一定不要出事……”
　　产房门，又一次打开了。
　　“林听家属在吗？”
　　祁年抱着两个孩子急忙走到护士面前，他声音颤抖着：
　　“我是，我是她老公！”
　　护士递给他一张病危通知单。
　　“产妇出现羊水栓塞，心跳已经不好了，主任现在在里面抢救，但是情况依旧不太好，希望家属有个心里准备。”

第472章 悠然见南山
　　“这不可能，不管用什么方法，一定要救她。”
　　“我们会尽全力的，你在单子上签个字吧。”
　　护士将他怀中的婴儿接了过去，放在婴儿车里，推去了儿科观察。
　　祁年坐在产房外。
　　眼底透着不安，脸色凝重，眉头紧缩，太阳穴突突跳个不停。
　　他双肩耷拉着，头沉沉地垂在双臂间。
　　此刻的他十分的无助。
　　他知道林听在里面与死神赛跑，可是他却帮不上一点忙。
　　只能不停地祈求上天，不要这么残忍，夺走他最爱的人。
　　他没想到，这个堪称产妇杀手的羊水栓塞，会发生在林听身上，他以为他们会是幸运的。
　　羊水栓塞，能抢救过来的几率很小。
　　这一刻他真的无比后悔。
　　他就不应该同意林听生孩子，这样她就不会有危险了。
　　医生护士们抢救了整整一夜。
　　天都亮了。
　　祁年不知道这一晚，他是怎么度过的，每一分每一秒都很难熬，他多想替林听去承受。
　　手术室的门，终于打开了。
　　可祁年的双脚却像是灌了铅一般，难移半分，他不敢上前，不敢开口问。
　　如果是不好的消息。
　　他甚至想要永远也不要知道。
　　“林听家属在吗？”
　　护士站在门口喊，祁年嘴巴张了张，却发不出一丝声音。
　　他不敢应。
　　“林听家属在吗？”
　　护士喊了许久，祁年也没有勇气应她。
　　护士脸上闪过一丝不悦，吐槽着：“老婆在里面抢救，门外竟然没有一个家属等候，太让人寒心了，去把产妇推出来吧。”
　　护士转身再次走回手术室，将躺在病床上的林听推了出来。
　　即便如此，祁年仍旧不敢上前。
　　他怕推出来的林听，是盖着白布的。
　　祁年的手指紧紧地攥在一起，指尖陷进肉里，他却感觉不到一丝疼痛，因为此刻他的心是揪在一起的，连呼吸都不敢。
　　直到护士推着林听经过他身旁时，他看见了林听躺在床上，吸着氧。
　　那颗心才落了地。
　　他急忙扑上前，问向护士。
　　“我老婆她没事了是吗？”
　　护士微微蹙眉，带了些许情绪。
　　“你不是在这吗？为什么我刚才喊你那么多次，你都不答应？”
　　“我不敢，我怕……”
　　护士知道自己误解了祁年，态度好转了许多。
　　“病人全身换了好几次血，才抢救过来的，现在已经脱离生命危险了。”
　　祁年彻底松了一口气。
　　整个人这一刻才活过来，他真的想过，如果林听躺在手术台上，永远也醒不过来了，他一定会毫不犹豫地追随她一起去了。
　　没有林听的日子，他一天也过不下去，他已经失去过林听一次了。
　　那种心死的日子，他不想再回忆。
　　林听推到了病房，护士将婴儿也推到了病房。
　　“孩子要吃奶了。”
　　祁年此刻握着林听的手，视线全在林听身上，护士说的话，他根本就没听进去。
　　直到婴儿的哭声，吵醒了林听。
　　她眉心微蹙，睫毛颤了颤。
　　“你醒了？”
　　祁年脸上满是惊喜。
　　林听此刻很虚弱，根本没有力气坐起来，她听到孩子在哭，视线在病房里寻找。
　　“我的孩子呢？”
　　“孩子？”
　　祁年这才想起来，他的两个孩子，急忙将孩子推了过来。
　　“孩子在这，是个龙凤胎，老婆你辛苦了。”
　　祁年将孩子抱起来给林听看。
　　她费力地伸出手，摸了一下小婴儿的脸蛋，啼哭不止的婴儿，像是跟母亲有心电感应一般，她刚触碰到她，她就瞬间不哭了。
　　“这个是妹妹，眼睛长得像你，大眼睛双眼皮，鼻子像我。”
　　被丢在一旁的哥哥还在哭个不停。
　　“他们是不是饿了？”
　　“饿了？”
　　祁年这才想起来，护士刚才把孩子推过来时，好像有交代什么，当时他一门心思都在林听身上，根本就没有仔细听。
　　“可能吧，那我冲点奶粉喂他们。”
　　祁年把孩子放到婴儿床上，去拿奶瓶奶粉，这才想起来，昨晚来得太过匆忙，行李箱里面的生产用品，根本就没来得及拿。
　　他急忙给江阔打电话，让他送来。
　　“林听生了？什么时候的事？”
　　江阔惊讶的声音在电话里传来，祁年蹙眉，将听筒拿远了些。
　　“昨晚羊水破了送来医院的。”
　　“那你怎么现在才打电话给我？早点说，我过去也能帮上一点忙。”
　　“事发突然，没想那么多。”
　　祁年挂了电话后，这才想起来打电话给姜照林报喜。
　　做完这一切后，他再次回到林听身旁，握住她的手。
　　看向林听，声音哽咽。
　　“我差点就失去你了。”
　　他现在想来还觉得昨晚的那一幕，十分凶险，他又一次差点失去她。
　　“我这不是没事吗？能给你生两个小可爱，吃这点苦，没什么的。”
　　“这一点苦吗？你差点命都没了。”
　　“没你说的那么夸张。”
　　林听笑着宽慰他，昨晚全身换了好几次血，现在的她十分虚弱，连笑容都带着些许凄凉。
　　“一点也不夸张。”
　　“原以为是两个女孩，没想到是龙凤胎，我们之前取的名字，恐怕要有调整了，你觉得应该叫什么好？”
　　祁年思考了一会。
　　“你为了生他们，在鬼门关走了一遭，这个名字应该你起。”
　　林听想了想，脑海中突然浮现一句诗。
　　采菊东篱下，悠然见南山。
　　“要不然妹妹就叫祁悠然，哥哥就叫祁南山吧，怎么样？”
　　“悠然见南山？”
　　此时姜照林跟林琅还有江阔们，正好刚到。
　　“好名字，还是我儿媳妇会起名字，悠然见南山，又好听，又有寓意。”
　　林听虚弱的看着两个小婴儿。
　　“希望他们一生都能够平安顺遂，悠然快乐。”
　　“听听，生产过程还顺利吗？”
　　林琅一脸心疼的看向林听，她挺着个大肚子，行动不便，接到电话，第一时间就赶来了。
　　“顺利。”
　　林听怕林琅担心，没有说出实情。
　　护士这时走了进来，对林听说道：
　　“产妇羊水栓塞刚抢救过来，身体比较虚弱，需要多休息，陪护留一个就行，多了影响产妇休息，有哪里不舒服要及时跟我们说。”
　　“羊水栓塞？”
　　林琅声音陡然间拔高，脸上满是惊恐跟紧张。

第473章 婚礼
　　“是我知道的那个羊水栓塞吗？”
　　林听见也瞒不过去了，就点了点头t。
　　林琅眼眶瞬间便红了，将林听搂进怀里，心中一阵后怕。
　　“姐，我已经没事了。”
　　“那么危险的时刻，我竟然都没有陪在你身边。”
　　林琅十分自责。
　　祁年解释着：“是我一时慌了，忘记通知你。”
　　“儿媳妇，你为了给我们祁家生孩子，真是受大罪了。”
　　姜照林听了，也眼眶泛红，病房里气氛瞬间变得有些沉重。
　　她跟林听保证。
　　“以后我们祁家，一定会好好待你，绝不会让你受半点委屈。”
　　“你们干嘛都一副愁眉苦脸的样子，我生了龙凤胎，而且宝宝又这么可爱健康，你们应该替我高兴才对啊？”
　　此时，悠然跟南山，又哭了。
　　“宝宝又哭了，应该是饿了。”
　　江阔急忙将行李箱推了过来。
　　“奶瓶奶粉什么的我都带来了。”
　　林琅说着就要去拿奶瓶冲奶粉。
　　“我来喂吧，我有经验。”
　　祁年急忙阻止：
　　“姐，你还怀着孕呢，抱孩子不方便，我是孩子的父亲，这些事应该我来做。”
　　林琅看向祁年，满脸怀疑跟不信任。
　　“可是你这第一次当爸，知道怎么冲奶粉，给孩子喂奶吗？”
　　“我可是学了很多理论知识的！”
　　祁年说的那叫一个自信满满，接过林琅手中的奶瓶，用45度水冲泡奶粉，然后将悠然抱了起来，喂完奶，还知道给她顺顺，然后拍嗝。
　　“你这新手奶爸，这奶喂的，相当标准。”
　　林琅转身看向江阔，戳了戳他的胳膊。
　　“多学着点，再过几个月，你就要上岗了。”
　　“已经在记了，保证上岗时，比祁年还专业。”
　　一年后。
　　婚礼当天。
　　林听跟林琅天不亮就被从被窝里捞出来了。
　　困得她都睁不开眼。
　　“早知道就不补办婚礼了，没想到结婚化妆要起这么早？”
　　林琅：“为了美一点，总得牺牲点什么不是吗？”
　　化妆师宽慰道：
　　“我会认真给你化的，保证你今天是全世界最美的新娘。”
　　林琅故意逗化妆师。
　　“她是最美的，那我呢？”
　　化妆师尴尬地找补。
　　“并列第一。”
　　化好妆了林听靠在椅子上，再次睡着了。
　　等到祁年来接她去酒店时，她都还没睡醒，祁年走到她身旁，看着她那熟睡的模样，竟然有些不忍心叫醒他了。
　　“林……”
　　伴娘妮蔻，想要喊林听。
　　被祁年阻止。
　　“别喊她，让她再睡一会。”
　　“可是再不出发的话，等会仪式要错过吉时了。”
　　“不碍事。”
　　妮蔻还想再劝阻，可是见祁年满脸宠溺地看着林听，那些话便咽了下去。
　　退出了房间。
　　此时房间里，就只剩下林听跟祁年两人。
　　画着全妆，穿着婚纱的林听，此刻秀眉紧闭，就像是沉睡中的公主，美得犹如一朵粉色的海棠花，让祁年忍不住多看几眼。
　　就这样盯着她看了十多分钟，林听靠在椅子上，许是觉得这个姿势睡得不太舒服，她动了一下，头便从椅子上滑落了下来。
　　祁年急忙用手托住她的头。
　　林听这才醒了过来，睁开眼便看见祁年那张帅气的脸，嘴角浮现一抹笑容。
　　“你什么时候来的？”
　　“有一会了。”
　　“我刚刚是睡着了吗？”
　　她迷糊着，只记得当时化完妆，她太困了，想着靠在椅子上小眯一会，没想到就睡着了。
　　“靠在椅子上睡，脖子累不累？”
　　祁年没有责怪她，反而担心她睡得不舒服。
　　林听动了动脖子，的确有些酸。
　　“我帮你揉揉。”
　　祁年自然地给林听捏脖子，那手法很专业，又酸又爽。
　　“要不要我抱你上床上躺一会？”
　　“现在？”
　　祁年点了点头。
　　林听低头看了一眼自己的大裙摆。
　　“我穿着婚纱呢，根本睡不了。”
　　婚纱？
　　林听这才想起来，今天是她的婚礼。
　　她咻得从椅子上站起来。
　　“现在几点了？”
　　祁年慢悠悠地说着：“十点半了。”
　　“十点半了？你怎么不喊我？”
　　“我看你睡得很香，不忍心叫醒你。”
　　“得赶紧出发了，不然要来不及了。”
　　林听拎起裙摆，就急忙往屋外走。
　　门外。
　　妮蔻站在门口，看着手表上时钟，急得来回踱步。
　　“进去催催吧？不然流程真要走不完了。”
　　“我也想啊，可是祁总他不让。”
　　“错过了吉时，可就不好了，而且婚礼一辈子就一次，林听姐肯定也想各方面都是完美的，我还是进去催一下吧。”
　　妮蔻刚要敲门。
　　林听便将房门拉开，见门有很多人等候。
　　“你们可算出来了。”
　　“你们怎么都在？”
　　“来接新娘子的啊，我们已经在门口等了两个小时了。”
　　门外，祁年的亲戚朋友，还有兄弟们，脸上多少有些不耐烦。
　　他们第一次见接亲，新郎官进新娘房间，一待就是两个小时，还把伴娘都赶出来的。
　　“实在抱歉，我刚才不小心睡着了。”
　　“你们在里面睡觉？”
　　亨利瞳孔微微一震，脸上写满了诧异。
　　林听没多想，如实地点头。
　　她早上起太早了。
　　“实在抱歉，让各位久等了，我刚才没忍住就……”
　　林听话还没说完，便被祁年打断了。
　　“是我让她睡的。”
　　他声音一出，那些埋怨催促的声音，瞬间就停了下来。
　　只有亨利，还敢小声嘀咕。
　　“知道你着急洞房花烛，也不用来接亲时，就忍不住吧，这天刚亮，你们就想睡了？”
　　祁年怒瞪了亨利一眼。
　　“是不是整伴郎的游戏没让你玩，你皮痒？”
　　亨利赶忙认怂。
　　“今早刚洗澡，皮一点都不痒，既然你们睡好了，那我们就赶紧出发去酒店吧，江阔跟林琅那口子，都在酒店走流程了。”
　　林听跟林琅同一天出嫁，林琅又先一步被江阔接走了。
　　她没人送出嫁。
　　祁年便直接将她抱了起来，一直抱着走到车上，没让她的脚沾地。
　　到了酒店。
　　宾客们都已经落座了。
　　婚礼仪式即将开始，祁年被婚礼主持人叫走了。
　　林听站在门外等待入场。
　　此刻的她无比紧张，虽然她跟祁年早已是夫妻，孩子也生了，但心情还是激动的。
　　“听听。”
　　一个熟悉的声音在她身后响起。
　　林听转身回眸，江遇此刻身着黑色西装，站在她身后，笑着看她。
　　“江遇？”
　　他不会是来抢婚的吧？

第474章 盛装出席，只为错过你
　　林听见到江遇，无疑是惊讶的，她并没有给江遇发结婚请柬。
　　因为她知道江遇对她的感情。
　　她觉得让他来参加她的婚礼，太过残忍了。
　　“你今天真美。”
　　江遇看向她，目光里全是炙热又浓烈的爱意。
　　今天的林听，真的美得不像话。
　　他一直想给她穿上的婚纱，她今天终于穿上了，只可惜是为别的男人穿。
　　林听什么都没有说，只是回以微笑。
　　此刻一扇门之隔。
　　主持人喊着有请今天的新娘入场。
　　江遇快步走上前，抓住林听的手，那一刻起，他心中涌现的唯一想法就是抢婚，他要带她走，他不想错过，他这辈子最爱的女人。
　　林听眼中写满了惊慌。
　　“江遇，你要做什么？”
　　她很害怕江遇是来抢婚的。
　　她这辈子欠江遇太多了，她不想再伤害他一次。
　　江遇看出林听眼中的慌张。
　　两个人都太熟悉彼此了，以至于，林听只需要一个眼神，江遇便能知道，她不想跟他走。
　　今天是她的婚礼。
　　不是被强迫地嫁给不爱的人，而是满怀期待的迈向自己的幸福。
　　他的女孩，已经找到属于自己的幸福了。
　　他不忍心破坏。
　　便将心中所有的炙热爱意隐藏，脸上浮现一抹和煦的笑。
　　“我来送你出嫁。”
　　“可是……”
　　林听想要拒绝，她觉得让前任送自己出嫁，无论是对江遇还是对祁年，两人的心里都会有异样的感觉，他们两个，她谁也不想伤害。
　　“就以哥哥的身份，送你出嫁。”
　　江遇诚恳又真挚。
　　此时大门缓缓打开，聚光灯照了过来，林听已经没有拒绝的机会了。
　　江遇见她的手，放在自己的胳膊上，让她挽着自己。
　　随着婚礼进行时的音乐响起，所有人都投来目光，林听却依旧站在原地不动。
　　祁年见挽着林听的人是江遇，心猛然一紧。
　　脚步已经不受控制的想要跑到林听面前，他真的很怕江遇是来抢婚了。
　　主持人急忙喊住：
　　“新郎别急！”
　　江遇转眸看向林听。
　　声音带着些许哀求：“就当你还我这些年的恩情。”
　　江遇都这样说了，林听便没有再拒绝的理由了。
　　她欠江遇的太多太多了。
　　林听挽着江遇的胳膊，一步一步走向祁年。
　　江遇将林听交到祁年手里。
　　“我把妹妹交给你了，以后要好好待她，不许欺负她，你要是敢让她掉一滴泪眼，我这个哥哥，第一个不愿意。”
　　“我会的。”
　　江遇后退一步，亲手将他最爱的人交给别的男人。
　　这一刻他的心碎成了渣。
　　江遇从未想过盛装出席，只为错过你，这句话会发生在他身上。
　　他强忍着不让眼泪掉下来。
　　转身退场。
　　祁年牵着林听的手t，向红毯的尽头走去。
　　她停下脚步转身。
　　“阿唯！”
　　江遇脚步一顿，她鲜少会喊他这个名字。
　　听到那个声音时，他的心都是颤抖的，他转过身，看向林听，努力挤出一抹笑。
　　“谢谢你。”
　　江遇微笑着说道：“希望你幸福。”
　　他们之前发生的所有美好回忆，都在这一刻以消散，江遇转身，她看见她记忆中的少年，永远的留在了8年前。
　　祁年帮她擦拭掉眼角的泪水。
　　两人走到主持人身边。
　　在证婚人的见证下，说着结婚誓言。
　　不论困境，还是逆境，贫穷，或是富贵，都要相互扶持，相爱到白头。
　　3岁的舟舟穿着公主裙，带着小头纱，像个可爱又软糯的肉团子，拎着小花脸，将戒指送到祁年手里。
　　两人相视一笑，交换了戒指。
　　扔捧花环节。
　　草坪上，林听身后站了很多俊脸靓女，都是适婚年龄的小年轻。
　　站在一旁的妮蔻视线一直看向江遇。
　　林听看出了她的心思。
　　走到妮蔻身边，将手捧花直接给了妮蔻。
　　“送给你，希望你能找到属于你的幸福。”
　　“谢谢你，林听姐。”
　　“勇敢一次，也许你主动一下，你们就会有故事了。”
　　妮蔻接到手捧花很开心，目光再次聚焦到江遇身上，眼底那抹喜悦渐渐黯淡下来，随之被失落覆盖，她声音略带忧伤的说着：
　　“我已经试过了，没用的。”
　　妮蔻将所有的热情跟主动都给了江遇，可他心里从始至终就只有林听。
　　根本就看不见她。
　　“就算是冰块，也总有被融化的一天。”
　　妮蔻想为自己再争取一次。
　　她握住手捧花，鼓起勇气，向江遇走去，这一次她希望能沾沾林听的好运。
　　妮蔻目光坚定的走向江遇。
　　脚步在离他还有三米的地方停下，羞涩腼腆的将手中的鲜花举起来，递给江遇。
　　江遇抬眸眼中闪过一丝不解。
　　妮蔻深吸一口气，鼓起勇气向他表白。
　　“江遇，我喜欢你，可以做我男朋友吗？”
　　江遇微微怔愣的几秒，视线下意识的看向林听，她此时正看向这里，眼神中满是希望他也能幸福的情绪。
　　江遇知道林听始终觉得她亏欠他。
　　或许，他答应了妮蔻的表白，她就不会再觉得亏欠了吧。
　　江遇将视线收回，努力挤出一抹微笑。
　　“嗯。”
　　他喉咙艰难的滚动了一下，发出一个沉重的音节。
　　妮蔻又惊又喜。
　　她眼眸微微睁大，写满了诧异。
　　“真的吗？你真的愿意？我没有听错吧？”
　　江遇点了点头。
　　他接过妮蔻手中的手捧花，走到妮蔻身边，在她耳边说着，只有她才能听到的话。
　　“你要的爱，我给不了你，今天陪我演一场戏，我不会亏待你的，结束后，我会让助理给你卡里打一百万。”
　　妮蔻脸上的笑容瞬间僵硬。
　　心在此刻像是被灌进了柠檬水里，又酸又涩，眼眶瞬间便红了。
　　原来他并没有被她感动。
　　原来他只是想让她，陪他在林听面前演一场戏，一场只为林听而演的戏。
　　为了不让她觉得亏欠。
　　他竟然能做到这种地步。
　　江遇牵起妮蔻的手，视线看向不远处的林听，她依偎在祁年怀里，满脸幸福的看向他们，脸上绽放释怀的笑。
　　他的心在此刻碎成玻璃渣，拾都拾不起来。
　　妮蔻看向身旁的江遇，他眼底的悲伤，将他整个人淹没，仿佛随时会碎掉一般。
　　妮蔻手指攥紧，见到江遇伤心，她的心也跟着痛到难以呼吸。
　　“既然要演戏，就要演得像一点。”
　　还没等江遇反应过来妮蔻话中的意思，她便踮起脚尖，在江遇唇上落下了一个吻。

第475章 新婚之夜
　　他瞬间瞪大了双眼，满脸的震惊。
　　几乎是下意识的将妮蔻推开。
　　“你做什么？”
　　“不这样，林听又怎么会相信，你真的放下了？”
　　江遇身边传来起哄声。
　　“再亲一个，再亲一个。”
　　林听牵着祁年的手，也朝这边走来，江遇几乎是本能地想要开口向林听解释，是妮蔻强吻的他，并不是他的本意。
　　可嘴巴张开的那一刻，他才猛然想起，林听现在早已为人妻，为人母，他吻谁，又被谁吻，她根本就不在乎，也不关心。
　　“没想到我的婚礼，还能促成一对佳人。”
　　妮蔻跟江遇十指紧扣，故意举到林听面前。
　　“林听姐，要不是你鼓励我勇敢追求，我跟江遇现在还不会捅破这层窗户纸在一起呢，你是我们两的媒人。”
　　原来是她鼓励妮蔻来追自己的。
　　她就这么想他跟别人在一起吗？
　　林听看向江遇。
　　“妮蔻可是个好姑娘，你可得好好对人家。”
　　江遇只是点了点头。
　　“我准备回M国了。”
　　林听微微怔愣了几秒，看向他身旁的妮蔻。
　　“这么突然？那妮蔻怎么办？她也会一起去吗？”
　　“我肯定是夫……”
　　妮蔻刚想回答夫唱妇随，便被江遇打断。
　　“她不去。”
　　“不去？”
　　林听一脸不理解。
　　“你们这刚在一起，难道就要开启异国恋了吗？”
　　“去M国坐飞机很方便，我有时间也会飞回来陪她的。”
　　“可是异国恋很辛苦的……”
　　林听还想再说什么，林琅提着裙子来喊她。
　　“听听，要敬酒了。”
　　“哦，来了。”
　　她转过身看向江遇跟妮蔻。
　　“我先不跟你们说了，我要去敬酒了，你们也赶紧找个位置坐下吃点。”
　　“不了，我下午的飞机，现在要去机场了。”
　　“这么快就走吗？”
　　“早就定好的。”
　　林听总感觉今天的江遇有些怪怪的，明明刚跟妮蔻在一起，应该是高兴的才对，可她在他眼里却看到了悲伤。
　　“那就祝你一路顺风，也希望你跟妮蔻早日修成正果。”
　　随后林听提着裙子，走进了酒店大厅。
　　等到林听的身影彻底消失在江遇视线里，他的手便快速抽离，多一秒都不愿意牵她。
　　妮蔻低头看向那被果断放弃的手。
　　心底浮现一抹悲伤。
　　“一百万我会让助理打到你的卡里。”
　　江遇说完，转身走了，没有一丝一毫的犹豫。
　　妮蔻看着他的背影，心像是被无数根银针扎成了马蜂窝，疼得她喘不过气。
　　他竟然多一秒都不想与她相处。
　　她也该死心了。
　　不论林听是否结婚生子，江遇都是不可能喜欢她的。
　　所有的流程走完。
　　林听换了便服，回到了别墅，重重地往床上一趟。
　　“结婚实在是太累了！我这辈子再也不想结婚了。”
　　祁年走了过来，抓住她话语中的关键词。
　　“那要不是太累了，你岂不是还想再结一次？”
　　“谁想了？”
　　祁年背对着林听，面上的表情气鼓鼓的。
　　“也不知道今天是谁，竟然挽着前男友的手走红毯。”
　　林听知道祁年这家伙，是又在吃飞醋了。
　　从床上坐起来，凑到祁年面前哄他。
　　“吃醋了？”
　　“对，我承认我吃醋了，不是林听，你怎么想的，竟然让前任送你出嫁，你知道我当时看你身旁站着江遇时，我有多害怕吗？”
　　“害怕什么？”
　　祁年委屈的小声嘀咕。
　　“当然是害怕他抢婚了。”
　　“我孩子都给你生了两个了，你还怕我跟江遇跑呢？”
　　“怎么不怕呢？他毕竟是你的初恋，都说初恋最难忘了，谁知道你心里还有没有他的位置，万一你对我腻了，想要回头吃嫩草，那我怎么办？”
　　林听微微蹙眉，眼中闪过一丝不解。
　　“为什么说是嫩草？”
　　“江遇他比我年轻啊。”
　　林听没忍住笑出了声。
　　她实在没想到，一向自信的祁年，竟然也会自卑自己的年龄比江遇大。
　　“你还笑？”
　　祁年这下更生气了。
　　林听急忙将脸上的笑容收起来，一个跨步，直接跨坐在祁年的腿上，双手环抱住他的腰，脸埋在他的怀里。
　　“我心里哪里还有空余的位置，不都被你装满了吗？再说，江遇已经不喜欢我了，他不是答应了妮蔻的表白，人家已经是有女朋友的人了。”
　　“那如果江遇真的是来抢婚的，你会跟他走吗？”
　　“当然不会了。”
　　祁年这才满意地笑了，将林听往上提了提。
　　“那你也得补偿我。”
　　“怎么补偿？”
　　祁年双眸含情地盯着林听那双清澈明亮的眼睛，视线慢慢下移，落在她的唇上。
　　喉结滚动了几下。
　　内心浮现一抹燥热，视线也渐渐变得迷离。
　　“老婆！”
　　祁年突然含情脉脉地说了一句，又酥又麻。
　　“嗯？”
　　“我好爱你。”
　　“我也好爱你。”
　　他的手从她的腰上慢慢下移。
　　怀中的人儿，睫毛轻颤，呼吸声渐渐变得粗重。
　　“我想要你。”
　　“嗯。”
　　昏黄的灯光下，两人交缠在一起，他的吻落在了那片柔软的唇上。
　　一路之隔的江家。
　　婚房里，玻璃上有一具身影纠缠在一起。
　　江阔将林琅抵在阳台的玻璃上，吻落在她的锁骨处。
　　他的手慢慢探入。
　　林琅急忙抓住他的手，阻止他的再进一步。
　　江阔眼中闪过一丝不解。
　　林琅看了一眼，敞开的着落地窗，窗外t月明星稀。
　　屋内没开灯，只有月光洒落了一地，洒在两具紧紧相拥的身体上。
　　“窗帘没拉。”
　　“没事。”江阔又要吻上来。
　　“不行，会被人看见的。”
　　“这个玻璃是特制的，外面看不见里面。”
　　“真的？”
　　林琅眼中满是怀疑。
　　“当然，我可不想我做这事时，还被别人偷窥。”
　　林琅这才松了口气。
　　闭上眼睛，沉浸地享受着这场新婚之夜的洞房花烛。

第476章 大结局
　　三年后。
　　江遇时隔三年再次踏上这片土地。
　　呼吸着这片天空里的空气。
　　吹着那海边的风，与林听有关的所有回忆再次苏醒，在他脑海中放映，他原以为，时间会冲散他对林听的感情，可没想到，时间竟如同酒一般，越久越醇厚。
　　他不知不觉的走到了林听跟祁年的别墅。
　　他看向院子里。
　　林听依偎在祁年怀里，晒着午后的太阳。
　　“南山，我们捉迷藏好不好？”
　　“不要！”
　　男孩很高冷，坐在泳池边解华容道。
　　女孩却完全无视他的拒绝。
　　“我先藏，你来找我。”
　　“不要，很幼稚！”
　　“那我数到十，便开始了。”
　　女孩兴奋的边跑边数数。
　　“1、2、3、4、5……”
　　南山无奈地叹了口气。
　　嘴上说着不愿意，身体却很诚实的放下手中的华容道，起身陪她。
　　“藏好了吗？”
　　“还没，你别回头！”
　　悠然跑出院子，边跑边回头看南山，一个不小心撞到一个人。
　　“小心！”
　　悠然抓住那个男人的腿，抬眸，看清那个人的瞬间，她眼睛都看呆了。
　　“帅哥叔叔！”
　　江遇将她扶起来，温柔地询问。
　　“有没有摔到哪里？”
　　小悠然摇了摇头，一双清澈的大眼睛一瞬不眨地盯着江遇看。
　　“帅哥叔叔，你有女朋友吗？”
　　江遇被问得愣了好几秒。
　　“没有。”
　　“那你做我男朋友好不好？”
　　小悠然十分直接，江遇被她这副人小鬼大的模样逗笑。
　　“小鬼，你知道什么是男朋友吗？”
　　“我爸爸就是妈妈的男朋友啊。”
　　江遇蹲在女孩面前。
　　“你想找男朋友做什么？”
　　“保护我，我每次把妈妈惹哭了，爸爸都要打我屁屁，警告我不要欺负他老婆，所以我也想找一个男朋友，这样我爸爸打我屁屁的时候，他就可以帮我了。”
　　小悠然说的那叫一个认真。
　　模样可爱极了。
　　江遇抬手，在她小脸蛋上轻轻捏了一下。
　　“小鬼！”
　　小悠然清澈的双眸里，瞬间腾升起一股怒意。
　　“我不叫小鬼，我叫祁悠然，我哥哥叫祁南山，是我妈妈给我们起的，取自一首诗，采菊东篱下，悠然见南山，你不许再叫我小鬼，不然我让我哥哥教训你！”
　　她奶凶奶凶的！
　　江遇装作很害怕的模样。
　　“你哥哥这么厉害？”
　　“我哥哥是世界上最厉害的哥哥，他是个数学天才！”
　　南山急忙跑了过来，将悠然护在身后。
　　“你是谁？为什么接近我妹妹？”
　　“我是……我是你妈妈的朋友。”
　　南山满脸防备。
　　他从未见过这个人，小小的他，挡在妹妹身前。
　　“你是骗子，我妈妈的朋友我都认识，我根本就没见过你，别想唬我，我可没我妹妹那么好骗。”
　　躲在南山后面的小悠然，对南山的话很不认同，她探出头来。
　　“我也不好骗！”
　　“你别说话！一开口就显傻！”
　　“哦。”
　　小悠然撇了撇嘴，委屈巴巴的再次就头缩了回去。
　　“别再接近我妹妹，不然我就报警了！”
　　南山防备意识很强，牵起悠然的手就往家走，边走边叮嘱她。
　　“别跟陌生人说话。”
　　“他说是妈妈的朋友啊。”
　　“他说是就是吗？陌生人的话不能信。”
　　“哦。”
　　林听一回头，便见原本应该在院子里玩的孩子不见了，急忙追了出来。
　　“你们去哪了？”
　　“刚刚妹妹差点被陌生人拐走了。”
　　林听心猛然一惊。
　　一脸紧张地蹲下身，抓住悠然的胳膊询问。
　　“怎么又不听话乱跑？”
　　“那个帅哥叔叔不是坏人，他说是妈妈的朋友。”
　　“我的朋友？”
　　林听眼中闪过一丝疑惑。
　　“他在哪？”
　　小悠然指着刚才的方向。
　　“他就在那！”
　　林听顺着小悠然所指的方向看去，根本就没有她所说的叔叔。
　　小悠然疑惑不解地说着：“刚才还在呢，怎么一眨眼就不见了。”
　　南山：“都跟你说了是骗子，见到家长来了，肯定就跑了。”
　　祁年也走了出来。
　　“怎么抖出来了？看什么呢？”
　　林听将视线收回来。
　　“没什么，悠然说有个帅哥叔叔，自称是我的朋友，可是一眨眼，那人就不见了。”
　　祁年蹲下身来，双手揉了揉悠然。
　　“帅哥叔叔？有多帅，比你老爸还帅吗？”
　　悠然认真思考了一会。
　　“还是爸爸更帅一点。”
　　祁年装作有些生气的模样说着：“还要想那么久吗？”
　　“那个帅哥叔叔，虽然比爸爸差那么一点，但还是挺帅的，是我见过除爸爸之外，最帅的，我让他做我男朋友，他竟然说我是小鬼。”
　　祁年瞳孔微微一震。
　　“你让他做你男朋友？”
　　小女孩懵懂地点了点头。
　　祁年看着她那张天真懵懂的脸，无奈地叹了口气。
　　突然有一种养了很久的花，要被连盆端走的危机感。
　　他是真怕女儿突然给他带回来一个黄毛，告诉他，老登，这是我男朋友！
　　他打了一个寒颤，将脑海的画面清扫，满脸严肃的跟小悠然说：
　　“18岁之前，不许谈恋爱！”
　　“我现在4岁了，那岂不是还要1234……”
　　小悠然板着手指数数，手指都用完了也数不明白。
　　南山冷不丁的回答：“14。”
　　“14年要很久吗？”
　　祁年没有回答女儿的问题，看向林听，两人相视一眼，默契的笑了。
　　祁年：“你说这孩子遗传谁？”
　　林听：“都说女儿像爸爸。”
　　祁年有些疑惑。
　　“我有这么恋爱脑吗？”
　　他将悠然抱了起来，空余的那一只手牵着林听，几人往家走去。
　　南山则跟在他们三人身后。
　　（全文完）

