公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ═══════════════════
第001章 荒唐一夜
　　深夜，酒店套房。
　　热烈的喘息，让人面红心跳。
　　分不清楚到底是真实的，还是在做梦。
　　年栀一直都是迷迷糊糊的状态。
　　然而身体给予自己的反应，是直接又陌生的。
　　奶白色的窗帘，只拉起了一半，窗外月色正浓。
　　床上，健硕的身躯，正压在一个柔软白嫩的身体上。
　　……
　　“年栀小姐，请问你是否愿意嫁给叶景澜，成为他的合法妻子？”
　　“从此，你们将会风雨同舟，不管贫穷富贵，你们都会不离不弃，相亲相爱一辈子……”
　　“年栀小姐？年栀小姐？年栀小姐，请问你愿意么？”
　　“我…愿意。”
　　“叶景澜先生，那么你呢？你是否愿意娶年栀小姐为妻……”
　　“我现在说不愿意，是不是会让你颜面扫地？”磁性的男声，亦是张狂，语气无比轻蔑，四周围因为男人的这句话，顿时开始沸腾起来，他却是低低一笑，“开个玩笑活跃一下气氛而已，神父，我当然愿意。”
　　最后那四个字，却分明是带着咬牙切齿的味道。
　　一身洁白的婚纱，分明就是无比的圣洁，然而此刻包裹着的女人的身体，却忍不住抖了抖。
　　她脸上没有任何一个新婚妻子应该有的幸福憧憬。
　　神父松了一口气，“恭喜二位，你们可以交换戒指了。”
　　女人犹豫了一下，这才缓缓伸手过去，柔软的掌心却是被男人一把抓住，蛮横的力道，粗鲁地将她的手指一捋直，那枚耀眼的戒指，缓缓地套入她纤细的无名指上——
　　“年栀，终于让你如愿以偿了是么？现在有什么感想？”
　　男人忽然凑近她，无比暧昧的动作，却是只有她最清楚，此刻他贴着她的耳廓，说着的话有多么的冷酷无情，“别忘记了，你有一个快要发疯的父亲，你为了钱，嫁给我叶景澜，那么从今天开始，你就准备好守活寡吧！”
　　“好好地做好你的叶家少奶奶。放心，我会让你受尽屈辱的！”
　　………
　　叶景澜，混蛋！混蛋！王八蛋！
　　年栀猛地睁开眼睛，刺目的光线让她睁开双眼的一瞬间又本能地闭上。
　　缓和了一会儿之后，她才重新慢慢地睁开眼睛，伸手按着有些发疼的太阳穴。
　　头好疼！
　　都已经过去五年，她从来没有做过这个梦，今天竟然会突然梦到那个叶景澜。
　　叶景澜是谁？
　　她名义上的合法丈夫，京城的花花公子，要风要雨只要他一声令下，而她，就是那个几乎可以呼风唤雨的纨绔少爷的正牌妻子。
　　原来都已经是有五年了啊。
　　大概是因为她今天就要回京城，所以才会做这个梦吧？
　　这些年，她能够得知叶景澜的消息，都是从一些八卦杂志上看来的。
　　她倒是一直都记得他的长相。
　　不过对于叶景澜来说，恐怕她年栀，如今在他的脑海里，连个名字都已经荡然无存了吧？
　　年栀撑着双手，缓缓从床上起身，身子才刚刚一动，她脸色就蓦地一白。
　　有什么地方……不对劲？
　　两条秀眉微微一拧，年栀下意识地动了动自己的双腿，顿时感觉到身体的不对劲。
　　她陡然瞪大了眼睛，想要掀开被子的一瞬间，整个身体彻底僵硬了。
　　这是……哪里？
　　布局都是陌生的，还有她身上盖着的被子，也不是她自己公寓里的那套被子！
　　年栀一把掀开被子，一丝不挂的上半身，上面布满了让人脸红心跳的痕迹。
　　而后知后觉的她这个时候才惊觉，大床的对面就是浴室，此刻浴室的移门正关着，里面有一抹若隐若现的身影，哗哗的流水声。
　　大脑亦是闪过无数暧昧的画面，所有的一切都在提醒着她——
　　她…的确是做梦了。
　　但她以为自己是做了两个梦。
　　一个春梦，一个是和叶景澜结婚的时候那些零零碎碎的画面。
　　然而现在赤裸裸又十分残酷的现实在提醒着自己。
　　年栀，你就只是单纯做了一个梦。
　　那不是春梦——
　　那是真实发生了。
　　她，竟然和陌生的男人…荒唐了一夜。

第002章 回国离婚
　　这太离谱了！
　　昨天晚上的事，别说是年栀思想保守，对单身的她来说都是不合理的。
　　更何况，她可是有一个挂名的婚姻在的。
　　她虽然只是和叶景澜形婚了五年。
　　见面的次数估计都不到五次。
　　但…这些都不是让自己做出这样的事的借口！
　　年栀此刻的确是慌乱的。
　　她还没有从震惊之中回过神来，浴室的移门忽然刷一声，被人拉开，她惊了一跳，本能地动作就是一把抓起胸前的薄被，勉强遮住了自己一丝.不挂的身体，只露出了一双滴溜溜的大眼睛。
　　此刻，浴室门口站着的那个男人，年栀看得一清二楚。
　　年栀这个“已婚”的身份，说到底是个摆设。
　　她是新婚第二天就直接被送出国了。
　　在国外专心念书，也从未有过别的念头。
　　她根本就没有机会接触过这种场面。
　　年栀此刻，心跳不由自主加快。
　　男人上身赤裸。
　　腰间围了一块白色的浴巾。
　　他身材高大，肌肉强劲均匀，肤色泛着蜂蜜的光泽，这样完美的身材，再配上他那精致出众的五官，还有那一双狭长微挑的丹凤眼。
　　年栀忍不住吞了吞口水。
　　这个男人的眼睛深处，就像是蕴著万年不散的一潭秋水，并不显得女气，却是会让人一眼望过就彻底沉沦其中，不能自拔。
　　宋闻璟淡淡瞟了一眼那个将被子裹得像是粽子一样的女人，扯了扯嘴角，伸手就将手中擦头发的干毛巾丢在了一旁。
　　男人线条优美的唇角微挑，声音不紧不慢：“现在才知道遮起来，不觉得太晚了点么？”
　　年栀被他一句话震地猛然回过神来，身体无意识地往被子底下缩了缩，她皱起眉头反问：“昨天晚上，我们…那个，是不是…”
　　“你想说什么？”
　　男人施施然坐下来，两条长腿就这么随意地往茶几上一搁。
　　他那狭长的丹凤眼微挑，从一旁的盒子里抽出了一根烟，含在嘴里点上，动作优雅地抽着烟，隔着一层白雾缭绕，他眯起眼眸，好整以暇地看着年栀。
　　年栀有些承受不住他这么直接的眸光，她眼神闪了闪，“昨天晚上的事情，我……”
　　“昨天晚上我们做了，你需求不小，五次。”男人伸手弹了弹烟灰，浑厚的嗓音沉沉的，格外好听，只是他说出口的话，却不怎么让年栀觉得好听，“我们配合的很完美，相信你应该也记得自己昨天晚上有多热情。”
　　“不过这儿是国外，你和我都是华国人，所以你不用担心什么，这是最正常的一夜/情，你需要，我满足你而已。你走出这个房间之后，就可以当做什么事都没有发生过。”
　　男人的神情极为闲散，分明是在说一件让人面红耳赤的事情，可是听着他的口吻，就像是闲步庭院般悠然，好似这种所谓的“荒唐之事”对于他来说，根本就不算什么。
　　可是，他难道不知道，自己昨天晚上是初次么？
　　男人果然都是可恶的！
　　年栀到了嗓子眼里的话，还是给憋了回去。
　　算了，也怪自己昨天晚上喝多了，搞出这样的事来，她现在只能祈祷，这事不会让第三个人知道。
　　否则在自己和叶家少爷离婚之前，万一被曝出来，她父亲…
　　年栀咬着唇，有些懊恼地盯着眼前一脸坦然的男人，“你说的倒是轻松，这种事情对于你们男人来说，当然是赚到了！我是第一次！你这个混蛋，别说的好像是我占了你便宜一样！”
　　“还有，说到做到，出了这个房门，我们就不再认识，算我倒霉！”
　　……

第003章 到时候，多有意思啊
　　“谁倒霉？”
　　宋闻璟挑眉，从年栀的角度望过去，男人这种略带轻浮的表情，却好似有一种说不出的魅力。
　　他语气都是嘲弄，“昨天晚上，你似t乎是忘记了，是谁缠着谁要，严格来说，是我满足了你。”
　　这个男人，完全是一副得了便宜还卖乖的样子！
　　年栀气得不轻，然而昨天喝多了的确是事实，她发现自己词穷无从反驳。
　　有些事，都已经是发生了。
　　她知道多说没有任何的意义。
　　而自己呢？
　　身为叶家的少奶奶，在国外竟是和一个陌生的男人。
　　这样的事，在年栀本身的观念里就是错误的。
　　所以她现在更是归心似箭。
　　她已经做错了，她要赶紧回国，把错误纠正。
　　对，回国！
　　等等，现在，几点了？
　　年栀猛然之间想到，今天她订了飞华国的机票。
　　她抬起手腕一看，腕表的时间显示，竟已经是下午一点了。
　　她竟是睡到现在！
　　不过她的机票是晚上的时间，现在准备一下赶紧去机场应该是来得及。
　　年栀想到这些，现在已经是不想和这个男人废话半个字。
　　她只是赶紧从床上爬起来，在地上找了一圈，才找到了自己的衣服。
　　她拽紧衣服，看了一眼从容依旧是坐在沙发上抽烟的男人，想了想，还是说了句。
　　“别得了便宜还卖乖了，你也谈不上吃亏。”
　　“以后我们不会再见面，忘了对大家都好。”
　　宋闻璟眯起眼眸，那是被烟给熏的，浑厚的嗓音性感魅惑，“是么？缘分天注定，你就这么肯定我们一定不会再见？”
　　年栀正准备走进浴室穿衣服，一听到他这话，整个身体一僵，“你什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　他却是无所谓地摊了摊手，一根烟已经燃到了尽头，他随手就丢进了一旁的烟灰缸里，收起自己的两条长腿，男人慢条斯理地从沙发上起身，双手随意地把弄着自己腰间的那条浴巾，“穿好衣服就走吧。”
　　年栀有些莫名其妙，不过眼下时间紧迫，她也没有心思想太多，匆匆忙忙进了浴室，穿好了衣服就准备离开。
　　人走到玄关处的时候，宋闻璟正好从卧室里出来，他也已经穿戴整齐，一套浅蓝色条纹的休闲居家服，衬托着他整个人越发的温雅从容。
　　落地窗外有暖暖的阳光投进来，在这个常年湿冷的国度，多难的才能见到暖阳？
　　而那些阳光正好落在了男人的发顶上，年栀的心跳无意识地漏了一拍，眼前的光线似乎也跟着晃了晃。
　　她抿了抿唇，极快回过神来，离开之前也没忘记警告他。
　　“我最后说一句，我出了这个房间，昨天晚上的事情我们就要当没发生过！如果你敢随便乱说的话，我一定……嗯，不会放过你的！”
　　“啪”一声，房门被人关上。
　　宋闻璟双手适闲地插在裤袋里，看着空荡荡的玄关处，耳边似乎还回味着刚刚她最后那几个字。
　　——不会放过你的！
　　………
　　手机响起，男人连号码都没有看一眼，就顺手接起。
　　“宋先生，已经帮您预订了明天飞华国的机票。”
　　宋闻璟什么都没说，就直接挂断了电话，那深邃的眼眸微微一闪，薄唇也随之勾起一个弧度——
　　年栀。
　　那不是你昨天晚上在我身下的时候，告诉我的么？
　　你叫年栀。
　　真巧啊，年栀。
　　我们，很快会再见面的。
　　他粗粝的手指缓缓摩挲着手机的屏幕。
　　想到这一趟回华国之行，竟也开始期待起来了。
　　到时候，得多有意思。

第004章 一天两个惊喜，你可真是用苦良心
　　年栀下飞机的时候，华国已经是入夜时分。
　　夜色微凉，大概是许久不曾回国，兜头盖脸而来的，竟都是对这个城市的陌生。
　　走出机场，就已经是见到了一辆黑色的车子停在不远处。
　　叶家可是豪门世家，她年栀毕竟是一个挂名的叶家少奶奶。
　　要回来的消息恐怕除了她那个拥有名义的丈夫之外，其他的人都已经知晓。
　　司机恭敬地站在车子边上，一见到年栀，连忙迎了上来，提走了她手中的行李箱，“少奶奶，我是叶家司机，是老爷让我来接您的，欢迎回国。”
　　“我自己来吧，不重的。”她有点不太适应被人叫少奶奶，还鞍前马后地伺候着。
　　“没关系，少奶奶，您坐了那么久的飞机，一定累了，先上车休息休息吧。”
　　累倒是真的挺累的。
　　昨天晚上就没有休息好，今天一醒来又得知自己犯下“大罪”。
　　这一路上，年栀就没有安心过片刻，现在回到华国，她觉得自己内心深处那一份忐忑不安，丝毫没有因为远离自己犯错地点的距离越来越远，而消弭。
　　倒更有一种惴惴不安的感觉。
　　从机场到叶家，半个小时的路程。
　　年栀下了车，帮着司机拿出了自己的行李箱，刚走进别墅的大门口，就听到里面传来一阵尖锐的女声——
　　“什么？他要回来了？叶凌军，我看你是脑子进水了，现在要回来了，你才来知会我一声？你把我当成什么了？我告诉你，我不同意！他要回来，我就走！”
　　“我现在告诉你很晚么？别动不动就说什么要走，你多大年纪的人了，还玩这一套，无聊不无聊？”
　　这声音，哪怕是隔了很久，年栀也是可以第一时间分辨出来，是叶景澜的父亲，自己的公公，叶凌军的，“他应该是今天晚上的飞机，最晚的话，明天到。”
　　此刻，刚刚那道尖锐刻薄的女声，再一次响起来：“你真是太过分了，当年你是怎么答应我的？你说过的，他永远都不会回来了！他会一辈子，都待在那边，现在你竟然告诉我，他要回来了？而且，你是在和我商量吗？你是来通知我的！你说的话就跟放屁一样简单！”
　　年栀此刻站在门口。
　　忽然有些进退两难。
　　里面的硝烟味儿，有点重。
　　其实这些年，自己虽基本都是国外， 但她当年就知道，叶家两老的感情不是，在外都是粉饰太平。
　　他们私下是经常会因为一点小事就吵闹，当然也就是儿子叶景澜在的时候稍微收敛一些。
　　叶景澜典型的豪门纨绔公子个性。
　　但多少也是受点这种家庭氛围的影响。
　　不过…
　　他们刚刚激烈争执，口中所说的那个“ta”应该不是自己。
　　因为她知道，婆婆虽是一贯不喜欢自己，但对于自己回国，她绝对不可能有这么大的情绪。
　　所以，这个“ta”，到底是谁？
　　“叶凌军，我不管你在想什么，还是国外那个老狐狸精又给你下药了，让她的贱种回来和我儿子抢家业，你想都不要想！”
　　这话一出，门口的年栀顿时感觉，自己如是站在了刀尖上。
　　这么说来，是叶凌军在外的私生子？
　　叶景澜同父异母的哥哥么？
　　晕了，她可以当成什么都没听到吗？
　　叶凌军的声音再一次传来：“女人家永远都是头发长见识短，回来就一定是和你的宝贝儿子抢家产？你以为我们叶家还有什么东西可以让人家抢的？你的宝贝儿子这么能耐，你怎么不管管他？天天在外花天酒地的，公司的业绩，这两年有多惨，你知道吗？是我让潮生回来的，现在只有他，可以拯救我们叶氏！”
　　年栀这会儿想着，他们两人吵闹不停，自己做换个时候出现实在不合适。
　　然而还没有来得及转身，叶凌军忽然察觉到门口有人，朝着这边一看，顿时眸光一亮：“小栀？你什么时候回来的？怎么站在门口不进来？”
　　年栀想躲都来不及，刚想张嘴刚想说什么，一贯不待见她的婆婆一见她回来，顿时将所有的气都洒在了她的身上。
　　“哟，叶凌军，你真是做的一手好戏，一连给我两个大惊喜，用心良苦啊！”

第005章 叶景澜的亲哥哥？
　　叶凌军面色一沉，“你胡说八道什么？去把南溪叫下来，她嫂子回来了。”
　　年栀的婆婆叫枫梯。
　　当年自己嫁到叶家，大概也就只有公公叶凌军的支持，她是从来都不喜欢自己的。
　　此刻也就是不屑地冷哼了一声，“你当是什么国家元首回家吗？回来就回来，南溪白天都忙了一天了，现在已经休息了，还去吵她干什么？”
　　她一脸的轻蔑，就算是在外面，也不会给年栀多少好脸色。
　　现在关上门了，更不会有所顾忌，“你的好儿媳妇在国外潇洒了那么多年，我们的女儿可没有她那么好命！”
　　叶凌军脸色更是难看起来，“你给我闭嘴！有没有一点做长辈的样子？小栀刚回来，你就不能收敛点？”
　　又转身对年栀说，“累了吧？先上去休息休息吧，吃过东西没有？我让下人给你弄点吃的？”
　　“爸爸，不用那么麻烦了，我在飞机上已经吃过了，不饿。”
　　年栀心头一片苦涩，反正在叶家，她的确是一点都不受待见，不过叶凌军对她倒是真的不错。
　　她并不希望因为自己而让他们两夫妻再有争执。
　　再者，自己也是真的有点累。
　　想了想，还是对枫梯得体地打了个招呼，“妈妈，对不t起大晚上的打扰你们休息，那我就先上去了。”
　　刚走到楼梯口，又不太凑巧地碰到了叶南溪。
　　叶景澜的妹妹，叶家的刁蛮公主，对自己亦是从来没有正眼瞧过。
　　这一次自己突然回来，她事前大概也已经知道了，精致的脸庞上倒是没有多少意外，不过母女两人如出一辙的态度，让年栀心生厌烦。
　　“哟，我说楼下怎么就那么吵，原来是你回来了啊。”
　　她双手环胸，那修剪完美的指甲上面涂了一层枚红色，正好头顶有橙色的灯光照下来，仿佛是能晃乱人的眼。
　　“南溪，小栀是你嫂子，你没大没小的，我就是这么教你做人的？”叶凌军虎着脸低吼一声。
　　叶南溪顿时抿着唇，眼眸之中都是不满，但是在父亲面前，她不敢再放肆。
　　枫梯看着女儿一脸委屈的样子，自然是不干，顿时上前维护，“你吼什么吼？她一回来你就要骂你自己的女儿，我看你是真的吃错药了！”
　　“枫梯，你也给我收敛点！是不是真的要搞得家无宁日，你才舒坦？！”
　　叶凌军也是不胜其烦，对着妻子吼了一句，转身就朝着楼梯口走去。
　　年栀就知道回来是要面对这种情况。
　　其实这都不算什么，以后每天，都会上演这种对骂的戏份，她都已经是见怪不怪了。
　　从来也都是左耳进右耳出。
　　要说以前是真的没有办法，不过现在，就算是说她过河拆桥，她也要离婚。
　　五年了。
　　她现在可以靠自己养活自己了，爸爸的情况也稳定了下来。
　　叶景澜应该也需要那一张离婚协议。
　　她轻叹了一口气，拖着行李箱就朝着那个她5年都不曾踏入的“婚房”走去。
　　“小栀。”
　　叶凌军在楼梯口叫住了她，他有些歉疚地说：“抱歉，你一回来也没让你松口气。今天你妈她其实也是因为有别的事情所以才情绪不太好……好好休息，明天要不要去看看你父亲？”
　　“爸爸，我没事。我回来之前就和那边的医生联系过了，明天我会过去一趟。”
　　“景澜最近一直都住在外面，既然你回来了，我回头会和他说，让他搬回家。”
　　年栀刚想说不需要那么麻烦，叶景澜才不会因为自己搬回家，而她也落得轻松。
　　叶凌军倒是突然扯开了话题，他似乎是犹豫了一下，最后才说：“那个，小栀，既然你回来了，有件事情，我也想提前和你说一下。”
　　“明天我们家还要回来一个人，是景澜的哥哥。”

第006章 提前回来
　　叶景澜，竟然还有一个哥哥？
　　年栀回到房间的时候，还有些晕晕乎乎的。
　　她嫁入叶家也有五年了，可是真的是从来没有听说过，叶景澜还有一个哥哥。
　　所以，刚刚她在门口听到叶凌军和枫梯的争执，其实是因为这个“哥哥”？
　　这么说来，这个“哥哥”是不是并不是枫梯的儿子。
　　而是……同父异母的哥哥？
　　按照枫梯那种护犊子的个性，如果是她自己的儿子，绝对不可能二十几年都不出现在叶家。
　　再想起刚刚叶凌军那欲言又止的样子，剩下的唯一可能就是——同父异母！
　　不过转念一想，又觉得没什么大不了的。
　　豪门世家，不就是这种纷乱复杂的关系么？
　　私生子这种“产物”，不存在才会奇怪。
　　年栀并没有在这个“哥哥”身上纠缠太久，大不了明天他回来了，她也跟着叫一声大哥。
　　站在阔别五年的这个装修奢侈的婚房内，年栀忍不住闭了闭眼睛——
　　终于又回来了，这里也算是她的家了，却没有任何一丝家的感觉。
　　所有一切奢华的装修，给她的唯一感觉，也不过就是，一个金丝笼。
　　她将行李箱放进衣帽间，又拿了一套换洗的衣服，这才去了浴室准备洗澡。
　　做豪门少奶奶最好的就是，自己的房间就算不住5年，依旧是一尘不染，浴室所有的用品都是一应俱全。
　　她在浴缸里泡了一会儿，这才折腾着爬起来，套了睡衣，出浴室的时候，依旧是空荡荡的房间。
　　她的“丈夫”今天是肯定不会回来的，不过她倒是松了一口气，至少不用突然面对一个男人。
　　晚上睡觉的时候，年栀有点认床，毕竟在国外的公寓里睡了5年。
　　换了一张大床，她翻来覆去大半夜都没有睡好。第二天，天蒙蒙亮的时候就已经醒了，决定今天去医院看父亲。
　　她梳洗的时候发现自己精神很差，又找出了一些很久没用过的化妆品，给自己化了个淡妆。
　　下楼准备吃早餐，意外地发现最讨厌她的叶家母女都不在，只有叶凌军正坐在西图澜娅餐厅里，翻着报纸。
　　“小栀，你起床了？”叶凌军一抬头就看到她下楼，马上吩咐佣人给她准备好早餐。
　　年栀走进西图澜娅餐厅，“爸，早。”
　　“景澜昨天晚上有点事情才没有回来，我和他说过了，他一会儿就到。”
　　叶凌军抬起手腕看了看时间，也是顾及着年栀的面子，才说的如此圆滑，“先坐下吃早餐吧，一会儿就让景澜送你去医院。”
　　“爸，其实我自己去也没关系，叶…景澜他那么忙，也不用那么麻烦。”
　　“什么麻烦不麻烦的，他是你丈夫，过去看你父亲也是应该的。”
　　叶凌军将报纸折叠起来，手机忽然就响了起来，他看了一眼来电号码，年栀就见他双眸顿时一亮，然后就迫不及待地接起电话。
　　“不是明天才会到吗？”
　　年栀两只耳朵微微一动，听着叶凌军这话，这个“明天才到”的人，不会就是叶景澜的那个哥哥吧？
　　果然又听到他说，“…现在就到了？我马上让司机来接你。”
　　叶凌军似乎很是紧张的样子，站起身来，对年栀做了一个让她继续吃早餐的动作，又朝着西图澜娅餐厅外走去。
　　距离有点远了，年栀隐隐约约似乎又听到他说了句：“…有人已经去接你了？那我在家里等你……”

第007章 能不能别这么骚包
　　年栀拿着勺子搅了搅碗里的东西，叶凌军走的更远了一些，讲的话她已经听不清楚。
　　不过看公公叶凌军的脸色，从最初的激动，到现在的阴沉——
　　看来，电话那头那个提前回来的“哥哥”，估计也没有让他省心。
　　她垂下头去，静静地喝完了手边的东西，又拿起一旁的面包咬了一口，没一会儿就见叶凌军走进西图澜娅餐厅。
　　“小栀，那个……你去医院的话，能不能推迟一点？”
　　叶凌军拿着手机，面露难色的样子，“昨天晚上和你说的，景澜的大哥，他提前回来了，今天正好大家都在家里，顺便就先认识一下，晚点我再让景澜开车送你去医院。”
　　其实去医院晚一点，年栀倒是真的无所谓。
　　不过看着叶凌军这么紧张的样子，她反倒是对那个“大哥”好奇起来。
　　叶凌军现在是抱着一份愧疚的心态，所以才会对那个“私生子”这么重视么？
　　想起昨天晚上枫梯那气得扭曲的脸，她承认自己有些不厚道的暗爽。
　　她在叶家一直都恪守本分，就算是婆婆和小姑子对她再多的挑剔，她也不吭声。
　　并不是因为她胆小怕事，而是因为，她懒。
　　当然，更多的也是，她不想惹是生非，争这些口舌之快，其实没有什么意义。
　　当然，她也不喜欢那对母女！
　　她可不是什么圣母玛利亚，以德报怨这种事情，她做不来。
　　还有叶景澜，要是见到这个“大哥”，会是什么表情？
　　有好戏看，真让人期待。
　　“好啊，爸爸，没有关系，那就先等景澜的大哥回来。”
　　年栀放下勺子，笑了笑，“我去医院晚一点没有关系的。”
　　她现在真是无比期待，那个叶凌军如此紧张重视的“私生子”出现在叶家的时候，这一家子的人，脸上都会出现什么样的表情？
　　机场。
　　贵宾通道口，信步出来的男人，身穿黑色的修身西装，正好可以衬托着他的身材无比完美，颈脖处还有一条暗色的真丝领巾，让原本五官就出众耀眼的男人，看上去多了几分内敛和低调。
　　那双略有些狭长的丹凤眼被一副黑色的墨镜挡住了眸底的精光，若隐若现的眉宇间，却又好似蕴着几分生人勿近的冷漠疏远。
　　经过他身边的女人，个个都忍不住回头，有些还在窃窃私语，多半也都是惊艳这个男人为何长得如此夺目。
　　“闻璟，这边！”
　　有人忽然叫了一声。
　　宋闻璟伸手摘下墨镜，一眼就看到了站在机场门口处，那个倚在车子边上的男人。
　　差不多的身高，亦是出色的五官，只是和宋闻璟截然不同的是身上的那种气质。
　　宋闻璟身上有一种沉着稳重的质感，而那个倚在车身上的男人——
　　随随便便一站，都是风流倜傥，浑身上下透着的都是慵懒随性，对经过他身边的女人，轻佻地吹着口哨。
　　怎么看都有一种败家子的潜质！
　　“拜托你以后如果要t来接机的话，能不能别这么骚包？”
　　伸手直接拉开了车门，宋闻璟弯腰就坐了进去。

第008章 彻底石化了
　　男人连忙也跟着坐了进去，乖乖地发动引擎，却还忍不住嘀咕，“我这叫时髦，你懂什么！”
　　顿了顿，又侧过脸去，挤眉弄眼，“怎么样，在国外待了那么多年，终于回来了，跟哥哥说说，现在有什么感觉？”
　　宋闻璟伸手又将墨镜戴上，墨黑色的镜片遮挡住了他眼底的锋利，一语双关，“感觉这种东西，我昨天晚上就已经体会过了。”
　　男人似乎是没有听明白，“嗯？昨天晚上？”
　　宋闻璟却不过是弯了弯薄唇，将座位放下了一些，闭目养神，并不打算再多说什么。
　　男人见他神秘兮兮的，虽是有些好奇，不过也没有再刨根问底。
　　他是宋闻璟唯一交心的朋友。
　　C市将门之后，苏君衍。
　　苏君衍，有着一个文艺的名字，行为处事却是荒唐至极。
　　比起宋闻璟，他身边的女人多的几乎是数不清。
　　偏偏苏家还是混政界的，苏君衍的行为总是让他家那个老头子气得跳脚。
　　每每都嚷嚷着要和他断绝关系，不过嚷嚷了数十年，似乎这关系还没有彻底断绝。
　　——
　　年栀趁着还有点时间，就将自己衣服都收拾了一下。
　　收拾的时候又翻出了以前她们年家的合照。
　　她拿着照片，有些失神地坐在沙发上，看着照片里的自己，不过九岁模样，不过那时候爸爸和妈妈都健在。
　　那时候，一切都很好。
　　而现在，妈妈已经不在这个世界上，而她的爸爸……
　　“少奶奶。”
　　门口有佣人敲了敲门，打断了她的思绪，“老爷说让您先下去。”
　　年栀连忙将照片收好，“好，我马上就下去。”
　　应该是叶景澜回来了，不过她心绪却格外平静。
　　五年不见的丈夫就在楼下，她这个当妻子的，一颗心平静的竟激不起任何的涟漪。
　　他们这对夫妻，还真是比陌生人还要陌生。
　　不过也挺好，反正离婚的时候不用带任何的情绪，彼此干脆利索。
　　楼下。
　　叶景澜的车子刚开进叶家大宅，远远就看到了一辆让他觉得有些眼熟的车子。
　　他直接将车子横在了苏君衍车子的面前，推开车门下车，隔着挡风玻璃见到了开车的人真的是苏君衍，他快步走过去，伸手敲了敲车窗。
　　苏君衍看了一眼坐在一旁纹丝不动的宋闻璟，他没有任何的反应，这意思是让他自己处理了？
　　他放下车窗，“澜少，这么巧？”
　　叶景澜冷嗤了一声，长指弹了弹车门，“这里是我家，你说巧？苏君衍，我不记得我和你的交情足以让你来我家找我。”
　　“谁说我来找你的？”
　　苏君衍笑的不怀好意，拿手肘碰了碰一旁一声不吭的男人，“赶紧给我下车，都害老子被人嫌弃了。”
　　叶景澜下意识地望向副驾驶位上的男人，剑眉一蹙——
　　他是被叶凌军叫回来的。
　　他原本就很少回叶家，这两天叶凌军电话不断，非得让他回家。
　　他以为是他的那个挂名老婆回来的关系，现在突然又冒出一个男人来。
　　现在是什么情况？
　　“他是谁？”这话是问苏君衍的。
　　苏君衍却不是很给叶景澜面子，把宋闻璟弄下车，调转车头就直接走了。
　　这是叶家的内部事情，他这个外人还是少参与的好。
　　宋闻璟从头到尾都没有将眼神停在叶景澜身上片刻。
　　他一下车，就拉着自己的行李箱往大门口走去，从未被人如此忽略过的叶景澜面色一沉，不由分说就追了上去，直接拦在了他的面前。
　　“我说，你他妈谁啊？眼睛长头顶上了是不是？这里是叶家——”
　　“让开。”
　　薄唇微动，宋闻璟男声低沉，简单的两个字却又有着不容反驳的气势。
　　叶景澜哪里还会真的让开，张嘴刚想说什么，正好从屋里出来一群人。
　　叶凌军为首，后面跟着面色阴沉的枫梯和叶南溪。
　　最边上出来的是年栀。
　　“景澜，胡闹什么？这是你大哥！”
　　年栀听到这句话的时候，正好走出门口。
　　因为前面挡着一个身材高挑的叶南溪。
　　所以她刻意往边上站了站，等到她抬起眼帘看清楚那个和叶景澜并排站着的男人的瞬间——
　　整个人，彻底石化了。

第009章 你很喜欢对号入座么？
　　年栀几乎是本能地伸手捂着自己的唇瓣。
　　可是片刻之后才惊觉自己的行为有多显眼，她又心慌意乱地将手拿下来，唇瓣却忍不住颤抖。
　　怎么回事？
　　这个男人……
　　不是昨天晚上在国外的酒店里……
　　和自己…那个男人吗？
　　他磁性的嗓音还能清晰地回荡在自己的耳边。
　　他明明说了，那是国外，出了那个酒店房间，他们彼此都不会认识谁，他们连见面都不可能。
　　可是为什么，绕过了大半个地球。
　　他们竟然……竟然会是以这样的方式再见面？
　　这张脸，她还没有来得及彻底忘却，他却以这样的姿态骤然降临在自己的面前。
　　——他，竟是叶景澜的哥哥？！
　　年栀整个人都僵硬了，脸上的表情已经不仅仅是震惊。
　　她觉得自己体内的五脏六腑都像是被冻住了，连呼吸都忘记了。
　　“你说什么？”
　　叶景澜两道剑眉蹙得更紧了几分，宋闻璟的出现震惊的不仅是年栀，他同样对这个“哥哥”一无所知。
　　他看着叶凌军，反问：“你在和我开玩笑？我可不记得我们叶家还有一个儿子，比我大？”
　　“你这一个月有想着回家吗？这件事情过后再说。”
　　叶凌军转头就笑盈盈地看着宋闻璟，语气也温和了不少，“闻璟，家里的这几个人，你都先认识一下，这是景澜……”
　　“爸，你现在是在告诉我，这是你在国外的私生子？”
　　叶景澜很不客气地打断了父亲的话，又不可思议地看着那个一直都沉默的母亲，“妈，你、你就没什么想说的？”
　　“景澜，你给我住嘴！”
　　私生子三个字太过敏感，叶凌军脸色已十分勉强。
　　叶景澜原本就叛逆。
　　五年前叶凌军突然让他娶了一个年栀，已经是踩住了他的底线。
　　所以这五年来，他没有一天给叶凌军好脸色看过。
　　现在是前一个大洞还没有补好，又突然冒出一个哥哥来，叶景澜哪还能一声不吭——
　　“你现在叫我住嘴？莫名其妙说什么是我哥，你有问过我意见么？”叶景澜怒气冲冲地指着站在一旁的宋闻璟就冷笑，“就凭他这个私生子，还想进叶家，当我叶景澜的哥？他配么？”
　　“你确定私生子三个字用在我的身上合适？”
　　浑厚的嗓音，并没带多少情绪，宋闻璟菲薄的唇瓣微微一挑，狭长的丹凤眼深处闪烁着让人忌惮的光，他看向叶景澜，“为什么我会是你的哥哥？因为我出生比你早，所以你觉得就我们的父亲而言，他身边的女人哪个才是真正的小三？”
　　枫梯面色剧变！
　　站在她边上的叶南溪忍不住了，一个树根下的，自然是护着自己人，“你敢说我妈是小三？你算什么东西？我妈是我爸明媒正娶的原配，你妈才是见不得人的小三！”
　　宋闻璟缓缓转过脸去，视线却并没有落在叶南溪身上。
　　——她身后那个躲在角落里，恨不得将自己的存在感降到最低的某个女人……
　　他勾了勾唇，修长的手指拨弄着自己小手指上的尾戒，幽深的眸光却一瞬不瞬地盯着脸色越来越勉强的年栀。
　　“这么激动做什么？我什么时候说你们的妈是小三了？”
　　“这么喜欢，对号入座么？”
　　……

第010章 小栀，你也叫闻璟一声大哥吧
　　“你——”
　　叶南溪张了张嘴，还想要反驳什么，却发现自己竟然被宋闻璟一句话堵得半个字都憋不出来。
　　年栀站在一旁，震惊不安之余，也没忘记看叶南溪那一张妆容精致的脸庞，这会被这个男人一句话堵得面色五彩呈现的样子。
　　撇去别的不说，光是看着一贯刁蛮的叶南溪一脸憋屈又发作不得的样子，条件允许的话，她还真想拍手叫好。
　　宋闻璟……
　　年栀双眸微微一转，飘忽的视线正好对上了他的。
　　四目相对的一瞬间，她才惊觉，他一直都在看着自己，那平静的眸光之下，又好似蕴藏着似笑非笑的神色——
　　心，咯噔一下！
　　她慌张地把眸光移开，手心一阵薄汗渗出。
　　他这么看着自己干什么？
　　但转念一想，昨天到今天，虽然飞过了半个地球，但就这么一天的时间，这男人不瞎应该是认出自己了吧？
　　可眼下这个情况，他应该是要和自己一样。
　　装作不认识对方！
　　这对大家都好！
　　当然，离婚这事，是势在必行了。
　　必须要离婚，马上离婚！
　　她必须是要离开这个让自己荒唐到了极致的家！
　　………
　　“闻璟，你这样子，我倒是有20年没有见过了。”
　　枫梯忽然上前，拉着叶南溪t往自己的身后一站，她笑里藏刀，“你母亲还好么？这么多年了，她还是不怎么会教儿子。”
　　宋闻璟视线不动，闻言也不过是淡笑一声，“我也没见着你把自己的儿子教得有多好。”
　　这话摆明了就是直击叶景澜。
　　心高气傲的男人气得面色铁青，对他更是不满，“我不管你到底是谁，叶家没有你这种人的位置，你给我——”
　　“你给我住嘴！”
　　叶凌军直接插话，叶景澜的话还没有说完，他就已经怒气冲冲上前，指着叶景澜就说，“我现在告诉你，还有你——”
　　他又指了指自己的妻子，一字一顿地说：“现在都给我听好了，闻璟是我叫回来的，他是我叶凌军的儿子！这是铁一般的事实！所以，从今天开始，他就是叶家大少爷。你们同意也好，不同意也好，血缘，谁都割舍不断。还有，明天开始，闻璟就会去叶氏上班，他顶替我的位置，是叶氏总裁。景澜，你好好协助你哥，之前中途喊停的那个几个项目的缺失，都给我尽快补上来。”
　　枫梯站在一旁，脸色已完全扭曲。
　　叶景澜的脸色也好不到哪里去。
　　不过最先惊呼的人还是叶南溪，“爸，你……你是不是疯了？你竟然让这个来历不明的男人做叶氏总裁？”
　　“闻璟也是你的大哥！什么叫做来历不明？”叶凌军低喝一声。
　　“爸，可是我……他……”
　　“这件事情我没有提前告诉你们，是我的疏忽，原本我今天是想和你们说清楚的。”
　　叶凌军看着女儿那一脸勉强的样子，到底还是有些于心不忍，语气放缓了一些，“不过闻璟提前回来了，才会这样。现在你们都已经知道了，以后都要生活在一起的人，所以大家都相互多一点宽容，我们叶家，最亲的人，都站在这里了！”
　　叶凌军一边说着，环顾四周，这才发现躲在角落里，还有一个儿媳妇。
　　“闻璟，这是年栀，景澜的妻子。”
　　他伸手冲着年栀招了招，介绍，“年栀，以后你就随着景澜一起叫闻璟一声大哥。”
　　……

第011章 刮目相看
　　宋闻璟笑，眸光更是肆无忌惮地落在了年栀的脸上。
　　她的视线始终都不敢对上自己的，她惊慌不安的样子，让他觉得自己就像是一只蓄势待发的豹子，看到了美味的猎物——
　　触手可及，偏偏又隔着一条无法跨越的鸿沟。
　　年栀一直都躲躲闪闪，可是现在被叶凌军点了名，她知道自己再这样躲避下去，反而是有一种“此地无银三百两”的感觉了。
　　缓缓地抬起头来，“大哥”两个字，就在自己的嗓子眼里了。
　　年栀还真是第一次发现，原来想要的叫出来，竟要弯弯曲曲的浪费那么大的力气，到了最后，还生硬得不行。
　　“大、大哥。”
　　闻言，宋闻璟那张俊美的脸颊上，笑意更深邃了起来。
　　而他也只是笑着，却并没有多说，然后不动声色地移开视线。
　　叶凌军说：“好了，进屋吧。”
　　说着就让开了道，让宋闻璟进来。
　　站在边上的几个人，除了叶景澜张狂的俊容上都是毫不掩饰的愤怒之外，枫梯和叶南溪也并没有再多说什么，跟着叶凌军往边上站了站。
　　年栀连忙也跟着叶南溪，往她身后一躲。
　　宋闻璟抬起长腿，走进去，经过叶南溪身边的时候，却是忽然顿住。
　　几个人都是一愣，叶凌军犹豫了一下，“闻璟，有什么事？”
　　话音还没有落下，众目睽睽之下，宋闻璟忽然抬手，修长的手指极快地伸过去，绕过了叶南溪，就直接落在了年栀那白希的颈脖上。
　　年栀陡然瞪大了眼睛，下意识地抬起眼帘看着近在咫尺的男人，呼吸也跟着一窒，整个人都已经僵硬了，连要避开都已忘记——
　　他，要做什么？
　　微凉的手指轻轻地拂过她的颈项，无视满屋子的人都一脸惊愕的样子，宋闻璟旁若无人地掀动薄唇，低沉的嗓音或许是因为刻意压低了几分，竟给人一种梦幻到不真实的感觉。
　　他说：“下来很着急么？扣子都没有扣好，让别人看到可不太好。”
　　声音那般的低沉，又好似蕴着几分温柔。
　　话音落下，领口处的扣子已被他灵活的手指扣上。
　　从宋闻璟进入叶家别墅开始，身上透着的冷漠疏远，是对叶家的每一个人，哪怕是热情的叶凌军，他似乎也没有多少动容的样子。
　　可是现在，他竟然伸手帮她扣领口的扣子，这样暧昧的举动，当着叶家所有的人，就像是一道惊雷，劈头盖脸地下来，击中年栀。
　　她呆若木鸡，一颗心狂烈地跳起来，整个人由内到外，一寸寸石化，血液都仿佛是凝固住了。
　　而宋闻璟，在做出这样惊人的举动之后，又仿佛是无事人一样，修长的手指弹了弹年栀的衬衣领口，嘴角一勾，就笔直朝着屋内走去。
　　叶凌军脸色沉了沉，不过到底什么都没有说，也跟着走了进去。
　　枫梯和叶南溪几乎是如出一辙的轻蔑厌恶表情，盯着年栀。
　　叶景澜似乎是在这个时候，才将视线真正地对上了这个自己5年不见的“妻子”。
　　她站在那里，面色一片惨白，就算是掩饰得再好，那浑身上下透出的紧绷感可骗不了人。
　　这么紧张？
　　她认识这个宋闻璟？
　　对，她们不是从一个国家回来的么？
　　这两个字忽然闪过叶景澜的脑海，他只觉得眼前骤然闪过了什么，速度太快又抓不住，长腿却已经朝着年栀迈过去，站在她面前，居高临下地看着她。
　　“年栀，5年不见，你倒真是让我刮目相看了。”

第012章 景澜那是不屑碰你
　　没想到，他竟然还能完整地叫出自己的名字来，真让人意外。
　　刚刚宋闻璟给她的震撼还没有彻底回过神，现在叶景澜那迫人的身躯就挡在自己的面前，年栀似乎也没有时间再神游太虚。仓促地抬起头来，叶景澜那张略带邪气的俊容明晃晃地近在眼前——
　　说起来，这应该算是他们结婚之后，彼此距离最近的一次了吧？
　　他以前何曾这样正眼瞧过自己一次？
　　叶景澜确实是第一次这样认真地看着自己这个娶了5年，却从来没有好好瞧过一眼的女人。
　　没想到就这么看着，她倒是不如自己想象中那么不堪。
　　这个女人，皮肤白皙，脸蛋清秀，算不上倾国倾城的容颜，却也有几分诱惑。
　　尤其是她的眼睛，格外澄澈。
　　叶景澜在她瞳眸深处看到自己的脸颊，不知道为什么，这一刻，他的心竟不着痕迹地动了动。
　　他倏地抬起头来，一把扣住了年栀的下颌，有些恼火地逼问：“老实回答我，你是不是认识那个宋闻璟？”
　　年栀的心咚咚直跳，她并不是一个擅长撒谎的人，更何况还是这样高难度的谎言。
　　那个宋闻璟……他刚刚是故意的吧？
　　他到底是何居心？
　　在国外的那个晚上，明明说好了是意外，可是现在，他竟然主动挑衅自己！
　　难道他就不怕被叶家的人发现那一晚上的荒唐么？
　　“我在国外的时候，是有见过他一次，不过印象很模糊了。”
　　急中生智，年栀避重就轻地选择如此回答。
　　叶景澜神色一闪，似乎是有些不太相信，又好像觉得理所当然的样子。
　　“你确定你们就见过一面？他对你的态度可是很不一样。”
　　“他会对我态度不一样，你觉得最大的可能是什么？”
　　年栀倨傲的仰起脖子，她下意识捏紧了自己身侧的双手，也挺直脊背，“我和他的确是见过一面，不过我之前并不知道他的身份。他刚刚那么做，还不就是冲着你来的！”
　　叶景澜薄唇紧抿，片刻之后才慢慢地松开了钳制着她下颌的手指。
　　枫梯一直都站在一旁，这个时候才上前一步，指着年栀就说：“我不管你和宋闻璟是什么关系，以后给我收敛点，长得普普通通还一股子的妖媚劲。景澜是不屑碰你，你也别耐不住寂寞给我整出那些见不得人的事来。”
　　“就她？算了吧！”
　　叶南溪在一旁冷嗤一声，“妈，哥，你们也太看得起她了，我看那个宋闻璟眼高于顶，还不至于会看上她这种货色，你们紧张什么？刚刚还不是做给你们看的，就是要让你们有这种想法。”
　　叶南溪这个刁蛮公主的话虽然不中听，不过不可否认，年栀这个时候倒是真想感谢她。
　　她的自以为是，显然是让枫梯和叶景澜都信以为真，都没有再为难她。
　　她暗暗松了一口气，见人都没在客厅，叶景澜倒是倚在饮水机旁喝水，她连忙上楼，准备拿了自己的东西就去一趟医院。
　　却不想在楼梯的转角处，手腕突然被人给拽住，整个人一阵天旋地转之后，她只觉得背后一凉，人已经被抵在了门板上。

第013章 你能当没事发生过吗
　　眼前一晃，一道黑影挡在t了年栀的面前。
　　她抬头，看到那张熟悉又陌生的俊美脸颊，灼热的呼吸尽数喷洒在她的脸颊，年栀的一颗心几乎是提到了嗓子眼，当下的第一个反应就是转身过去看看周围有没有人。
　　楼梯口虽空荡荡的，可是随时都有可能会有人上来。
　　这个男人，他是不是疯了？
　　这里是叶家，刚刚他的行为已经给她造成了莫大的压力，现在竟然还敢这么肆无忌惮！
　　年栀面色惨白，剧烈挣扎，开口说话的时候嗓音却是压得很低，“……你、干什么？放开我！”
　　男人和女人的力道悬殊，让她的挣扎显得徒劳，年栀懊恼不已，又不敢把动静搞得太大。
　　宋闻璟就这么牢牢地禁锢着她，不说话，也没有任何想要放开她的意思。
　　楼梯口忽然传来一道脚步声，很快又隐约听到叶南溪的声音，应该是在接电话。
　　“……今天不行，烦死了，家里有点事情……明天吧。”
　　…………
　　脚步声越来越近，年栀呼吸一窒，整个人都僵硬了。
　　她一双乌沉沉的大眼睛，带着惊恐的光死死地瞪着宋闻璟。
　　他依旧是一脸似笑非笑的表情，那双狭长的丹凤眼里蕴着让人无法出揣摩的深邃光芒，却是耀眼地让人晕眩。
　　年栀紧紧地咬着唇，不敢再开口说话，只是沉默地挣扎。
　　宋闻璟却是伸腿直接绕过了她的身体，一脚踹开了身后的房门。
　　一片黑暗袭来，叶南溪走上楼梯的最后一个台阶的瞬间，年栀就感觉自己已经被他推进了房间。
　　分毫不差。
　　她离开这栋别墅已经5年，这里的布局她的印象并不是很清晰，不过如果她没有记错的话。
　　这应该是……叶凌军的书房！
　　房门就在她的身后被宋闻璟用脚尖轻轻关上。
　　书房的窗帘并没有拉起，哪怕现在是正午时分，房间的光线依旧是微弱的。
　　年栀被宋闻璟用力按在了门板上，抬起头来，虽只能看到一个模糊的轮廓，却依旧给人一种感觉强大的压迫感。
　　她深吸了一口气，抿着唇放低嗓音，“这里是叶家，你…别这样……”
　　“从刚才开始，你就一直用这样暧昧的眼神看着我。”宋闻璟浑厚低沉的嗓音打断了年栀的话，微凉的手指伸过去，在暗沉的光线下，准确无误地扣住了年栀的下颌，轻轻一抬，他的视线在黑暗中竟有一种奇异的光芒，晃得人心跳不由加快，而他暧昧的嗓音却又太过邪恶，“是不是想再体验一次昨天晚上的激情似火？”
　　年栀的心咯噔一下，屏住呼吸，“……我是你弟弟的妻子，昨天晚上是一个意外，你能不能当没事发生？”
　　顿了顿，又慌乱地补充了一句，“…我想你应该知道叶家的人是怎么样的，你在我身上浪费时间根本就没用，叶景澜从来都不把我当回事，而且如果真的让他们知道我和你……的关系，对你也没有任何的好处……”

第014章 我还以为你应该是印象深刻
　　“我和你什么关系？”
　　宋闻璟挑高眉头，勾起的唇角，不同于刚才他面对叶家人的时候一身的冷漠疏远气质，此刻的他，邪气十足，“你是说一夜.情的关系？”
　　年栀闻言，急了，下意识地伸手去捂住他的嘴。
　　可是掌心刚一碰到了他的薄唇，她整个人就像是被沸腾的水给烫到了一样，又慌张地收回。
　　她的语气已经有些不稳，“……我、我也要叫你一声大哥，昨天晚上的事情，是一场意外，在英国的一场意外，现在我们都回到了叶家，都忘记了，再也不要提了……”
　　“呵呵。”宋闻璟极尽风情地笑起来，黑暗之中年栀看不到他脸上的表情，却是可以感觉到他贴近自己的身躯随着笑声而震动的感觉，她想要将自己缩起来，如果可以的话。
　　只是，避无可避。
　　“意外么？看来是我走运了。我那个同父异母的弟弟不懂得怜香惜玉，结婚5年没碰你，倒是把你的第一次给了我。”
　　“……你、你别再说了。”
　　“不说，并不代表没有发生过，对不对？”
　　他低沉的语气，像是带着循循善诱的意味，贴着她的唇，那样暧昧，空气似乎都变得稀薄起来。
　　年栀浑身的汗毛都竖立了，她只觉得自己就像是一只蚂蚁，还是站立在沸腾的锅盖上的……
　　宋闻璟，他到底是想干什么？
　　他难不成是想用自己去打击叶景澜么？
　　可是他如果真的这样做了，对他也没有多少好处不是么？
　　这样的丑闻，换做是谁都不会接受的……
　　“你在发抖么？”
　　宋闻璟的双手忽然按在了她的肩膀上，薄唇慢慢地凑近她的脸颊，最后几乎是贴着她有些发烫的左脸颊，这才一字一顿地说：“别怕，我之前和你说过的话，还是有效的，那就是一夜情而已，发生在国外，也会结束在国外。”
　　他这话的潜台词是不是说，他并不会在那件事上大做文章？
　　年栀实在是惊慌失措，她在叶家如履薄冰的这些年，很不容易。
　　她并不是软弱，只是很清楚地知道自己嫁入叶家的目的是什么。
　　其实，她回国也是为了和叶景澜离婚的。
　　只是这个宋闻璟出现的有些不是时候。
　　搞得自己现在束手无策。
　　她抿了抿唇，“…你的意思，是不是说你会保密？”
　　“这种事情，我可没有兴趣挂在嘴边。”
　　宋闻璟修长的手指在她的肩上轻轻一弹，“我拉你进来不过是想和你说，从现在开始，我们会在一个屋檐下，记得见到了我，放轻松点。别顶着一张脸，上面都写着你和我之间关系匪浅，嗯？”
　　“……我没有。”
　　“你确定？”
　　“既然你都这么说了，那我也通知你一下，刚刚因为你的鲁莽行为，导致我被叶景澜追问，我只能告诉他，我在英国的时候见过你一次，但是印象并不深刻，到时候如果他问你了，我希望你能和我的说辞对上。”
　　宋闻璟闻言，已经伸手去拉开书房的门，年栀下意识地往边上站了站，外面的明晃晃的光线投射进来，她一抬头就见到那个男人已经站在了门口处。
　　半个身子还隐匿在黑暗之中，另一半却已经迈出了书房。
　　若隐若现在黑与白之中，给他整个人笼罩上了一层越发神秘却又让人无法触碰的光环。
　　这一次，她清楚地看到他性感的薄唇勾起的弧度，似真似假地说了句，“印象不深？呵，我还以为你印象很深刻呢。”

第015章 我陪她去
　　年栀下楼的时候，已经平复了自己的情绪。
　　刚才是宋闻璟先离开的书房，她确定了长廊没有任何人，也跟着快速离开。
　　最后去了卧室拿了自己的东西，准备先逃离这个是非之地，去一趟医院。
　　正好是午餐时间，她下楼的时候，就看到家里的佣人在西图澜娅餐厅里忙着上菜。
　　叶凌军和宋闻璟坐在客厅里，枫梯和叶南溪应该是在楼上的房间里，至于叶景澜，人不在。
　　年栀下了楼才看到，花园里，叶景澜一手操着西裤口袋，一手夹着一根烟，手机就夹在他肩和脸之间，眯着眼睛一边抽烟，一边讲电话。
　　“小栀，你现在要出门？”
　　叶凌军一见年栀下来，放下手中的茶杯就站起身来。
　　年栀的视线下意识地往那个深靠在沙发上的男人瞄过去一眼。
　　他气场沉稳地坐在那里，两条长腿优雅地交叠着，对面的茶几上面放着一个紫砂壶，而他的手中亦是拿着一个小小的茶杯，一口一口，浅浅地抿着茶。
　　就这样的角度望过去，她只能看到宋闻璟的侧脸，却是给她一种沉稳的气场，和刚刚那个将她拉进书房的男人，又是完全不同的一面。
　　此刻的他，浑身上下都透着睿智、深沉、当然还有那种让人心动不已的从容。
　　“你是不是准备去医院？”叶凌军上前，往院子里看了一眼还在讲电话的叶景澜，“马上开饭了，吃了饭再过去吧，我让景澜送你去。”
　　吃饭？
　　这么一桌子的人坐在一起，当然还有……宋闻璟。
　　她怎么吃得下？
　　年栀脑袋一转，马上就说：“爸，刚我接到了医院主治医生的电话，说我爸那边情况有点变化，之前我在国外的时候，他就一直催着我先回来一趟，我就不吃饭了。”
　　“这样……”叶凌军沉吟了片刻，终于点头，“那你先去医院，我让景澜——”
　　年栀连忙摆手，打断他的话，“爸，不用那么麻烦，我自己一个人就可以过去，景澜他刚回来就别让他来回奔波了。”
　　“那怎么行？景澜也应该陪你一起去。”叶凌军却是一脸坚持，“你都离开了C市5年了，好不容易回来，第一次去看你爸，不好让你一个人去。”
　　他一边说着，一边喊了一声叶景澜。
　　院子里的男人大概刚刚打完电话，一转身就见到客厅里站着的两个人，叶景t澜剑眉一蹙，弹了弹手中的烟，抬脚走进来。
　　“景澜，你现在就陪年栀去医院。”
　　叶景澜冷傲的目光不曾多停多一秒在年栀的身上，语气亦是不屑，“公司有事，我现在就要去。”
　　“公司的事情现在就不能放一放了？”
　　叶凌军面色一沉，“今天下午你就陪着年栀，她要去医院见的是你的岳父，你去看一看也是应该的！”
　　“爸，其实景澜有事的话，我一个人真的可以……”
　　“听到没有？”
　　叶景澜勾了勾唇角，大步走过去，伸手直接按在了年栀的肩膀上，修长的手指轻佻地滑过她的脸颊，“我老婆真是体贴。你不是会开车么？车库里有的是车，你自己随便挑一辆，顺便帮我和岳父问个好。”
　　最后那句话，让年栀脸色蓦地一白。
　　——自己的父亲是什么情况，他还要让她问号，根本就是在嘲讽！
　　叶凌军见叶景澜这么没分寸，刚欲发作，另一道低沉的嗓音忽然插了进来。
　　“我陪她去。”

第016章 离婚，刻不容缓
　　年栀下意识地转过脸去，正好看到宋闻璟从沙发上缓缓起身。
　　她心尖一颤，而同一时间，也骤然感觉到自己的肩膀一沉。
　　叶景澜笑，“不知道我应该是说你多管闲事，还是应该说你正在努力地扮好这个‘大哥’的角色？”
　　“你觉得哪种说法比较合你心意。”宋闻璟伸手拢了拢衣领，姿态优雅，“那么就认为是哪一种。”
　　“看来只要是我的东西，你就特别喜欢。”
　　叶景澜按着年栀肩膀的力道越发加大，一把将她按入了自己的怀里，眯起眼眸，“怎么，这个女人你就这么有兴趣？”
　　叶凌军站在中间，看着两个儿子一来一去，一个性子火爆，一个性子看似温和，实则深不可测。此刻的对话更是夹枪带棒的，他当下就冷着脸出声喝止——
　　“够了，你们吵什么？”
　　他看了一眼年栀，语气稍稍放缓和了一些，“小栀，你别往心里去，他们…也没有针对你的意思。”
　　“当然不会针对她。”
　　宋闻璟抬了抬眉，平静的眸光移向年栀，薄唇浅浅一勾，“我和年小姐在国外的时候就见过一面，不过那时候我并不知道她的身份是您的儿媳妇，既然现在回国还这么有缘，我这个做大哥的，的确是想示好。”
　　他语气平静，将他身上的那种冷清高贵的姿态收敛起来。
　　此刻的宋闻璟看上去真的像是一个温和的大哥。
　　“毕竟，现在在这个叶家，也只有她不会是那个讨厌我的人。”
　　叶凌军一听这话，面色一变，语气都有些勉强起来，“闻璟，你这话说的……我们怎么会讨厌你，只是你刚回来……”
　　他原本就对这个儿子有着很深的愧疚，宋闻璟不轻不重的一句话，就像是戳中了他的软肋，什么话都说不出口了。
　　宋闻璟看着自己的父亲一脸尴尬的样子，似笑非笑地勾了勾唇，没有继续在这个话题上打转，和叶景澜擦肩而过地瞬间，看向年栀，“走吧。”
　　“走什么？”
　　叶景澜却忽然反手一把抓住了年栀的手腕，挑衅地看着宋闻璟，“要走你一个人走，我老婆还轮不到你来示好！”
　　话音刚落，他拉着年栀就往车库走，宋闻璟眸光沉沉地看着那抹纤细的背影被拉的跌跌撞撞的往前走，薄唇下意识地抿起来。
　　“上车！”
　　“放手！”
　　一到车库，两道紧绷的声音几乎是异口同声。
　　年栀狠狠地甩开了叶景澜拽着自己手腕的手，嗓音压得有些低，“我自己能去医院。”
　　叶景澜冷笑一声，“你以为我真的会陪你去什么见鬼的医院？不过我告诉你，现在你就乖乖配合我上我的车，你放心，等下到了半路我一定会放你下车的！”
　　年栀不可思议地看着他，“叶景澜，你和你大哥的事情你拉上我做什么？我没有义务陪你演戏！”
　　“给我闭嘴！”
　　叶景澜一把拉开了车门，动作粗鲁地推了一把年栀，硬是让她坐上了副驾驶的位置，高大的身子也随之覆在了车门边上，语气恶劣，“我警告你，那个私生子不是我大哥，你以后再乱说话，看我怎么收拾你！给我乖乖坐好，否则我让你父亲医院都住不了！”
　　年栀蹙眉。
　　那些逆反的心思到了这一刻骤然变成了理智。
　　她要和叶景澜离婚的。
　　既然要单独待在一起倒也方便了自己提这个事。
　　离婚，刻不容缓！

第017章 不肯离婚
　　不过想离婚是一回事。
　　每次提到自己的父亲，又是另外一回事。
　　这就是叶景澜不断作践自己的理由！
　　也从未尊重过自己的父亲！
　　年栀面色一沉， “叶景澜，你也就是这么点本事！拿我爸来威胁我，你算是什么男人？”
　　“我是不是个男人，你要不要体验一下？”
　　叶景澜厚颜无耻地凑近年栀的脸，伸手用力地扣着她的下颌，“不过你就算是想，我也不会碰你！年栀，别装的那么清高，好像我有多委屈你一样，我拿你爸来威胁你又如何？你不过就是一个贪慕虚荣的女人，叶家少奶奶位置都让你坐了，你就要做好被我一辈子嫌弃的准备！”
　　年栀咬着唇，狠狠地拍掉了叶景澜扣着自己下颌的手，毫不示弱地瞪着他，“叶景澜，我们这些年来一直都是井水不犯河水，我知道你看不上我，你怎么想都无所谓。当然，正好，我认为现在我们可以说清楚了。”
　　叶景澜眯起眸子。
　　年栀深吸一口气，“离婚。”
　　说出口的时候，竟是如此的轻松。
　　仿佛是真的压在自己心头的一块巨大的石头，也跟着放了下来。
　　“叶景澜，这么瞧不上我，离婚不是更好？”
　　“离婚？”叶景澜冷笑一声，语气尽是嘲弄，“年栀，你是在和我开玩笑？过河拆桥这一套你倒是用得不错，一回国就想离婚？”
　　“你不是有心爱的女人？”年栀知道的，叶景澜在外一直都有一个小情人。
　　那是他的白月光，是他的心肝宠。
　　这些年可没少在自己面前耀武扬威，找存在感。
　　只是不爱，哪会有什么情绪可言？
　　她甚至都不觉得，那个女人在自己面前耀武扬威是对自己的一种羞辱。
　　她只是觉得很无聊罢了。
　　“我现在可以成全你们了，叶景澜，离婚有什么不好？你反正也看不上我，正好，我觉得我也挺看不上你的。”
　　叶景澜的确是没有想到，这女人一回国就会和自己提离婚。
　　谁给她的勇气？
　　想到了宋闻璟，也不知道为什么，他脑海里就是有那种的直觉。
　　让他冲口而出，“你想离婚是因为什么？因为宋闻璟？年栀，是不是你觉得，你在国外勾搭上的那个宋闻璟，现在一回国成了叶氏的总裁，你就已经是急不可耐要换个大腿抱了？”
　　年栀脸色蓦地一变，呼吸也跟着一窒。
　　她紧紧地抿着自己的红唇，一时间竟反驳不出来。
　　提到宋闻璟。
　　她知道，有些心虚。
　　因为对着宋闻璟，她会有很深的罪恶感。
　　她的的确确是做了不应该做的事情，哪怕根本就不是她的本意。
　　哪怕这种事情叶景澜每天都在做，可是她知道自己是以什么样的身份存在在叶家的，她想要确保的并非是叶景澜的面子——
　　她，这么多年来，受那么多委屈，也是为了父亲。
　　“……你、胡说八道什么？”年栀极快地回过神来，强迫自己稳定心绪，语气有些僵硬，“我没你那么无耻，我也知道自己的身份地位。”
　　“清楚自己的身份地位就最好！”叶景澜放下手刹，看准了位置倒车出去，调转车头之后才一脚踩下油门，警告她，“以后在叶家，给我记住自己的身份，还有，离那个宋闻璟远一点！”
　　“至于你想离婚？年栀，你五年前嫁给我的时候，你怎么愿意点头了？现在用完就甩？我告诉你，休想”！
　　…………
　　年栀咬着唇不说话，放在膝盖上的双手却是紧紧地捏成了拳头。
　　叶景澜说她什么，她不在意。
　　再难听的话，从枫梯和叶南溪的嘴里她都体会过，他的话，根本就不算什么。
　　她现在紧张，不安，只是因为宋闻璟。
　　这叶景澜还不愿意离婚。
　　不过这个应该是因为单纯的面子问题。
　　她很清楚叶家的人是怎么样的。
　　这叶家的少爷，从小就是个小魔王，结婚离婚都由着自己开口，他肯定是觉得面子挂不住。
　　只是…
　　宋闻璟的确是个问题。
　　她是不是应该找个机会和他谈一谈？
　　至少现在大家都在一个屋檐下，是一个非常大的问题。
　　在离婚之前，她也绝对不能和宋闻璟有任何的牵扯了。
　　但是， 她想要搬出叶家是不太可能的，尽管她非常的渴望。
　　可是如果宋闻璟想搬出去的话，问题肯定不大。
　　“下车！”
　　一个急刹车，叶景澜忽然出声。
　　年栀刚从自己的思绪t之中回过神来，一扭头的瞬间，就见驾驶位上的男人横过来一只手，直接推开了她这边的车门，冷冰冰地看着她，“不用我再重复了，嗯？”

第018章 我是不会感谢你的
　　年栀看着那名贵跑车的车尾灯忽然亮起来，是真有点觉得，那两个红彤彤的车尾灯仿佛也在嘲笑她被人赶下车的狼狈。
　　要说心里一点感觉都没有，那肯定是骗人的！
　　可其实从来都是男女平等。
　　叶景澜和自己结婚的这五年时间里，做了什么，远比自己更为过分。
　　就算是当年自己因为父亲的原因，占据了叶家少奶奶这个位置。
　　她也已经想好了，之后要用什么去偿还。
　　这些年，除了学费，其他所有的开销，都是自己边读书边打工赚的。
　　现在她只要工作顺利，之后就可以偿还欠叶家的钱。
　　她并不欠叶景澜什么。
　　这一块都是豪宅区，叶景澜那个混蛋，把她丢在半路上，她徒步走出去，再到可以打到车的地方，最起码要走一个多小时……
　　忍不住叹了一口气，她伸手按了按有些发疼的太阳穴。
　　看着脚下的这条小道，一眼望过去都像是没有尽头似的，可是人都已经站在这里了，她不想走，也得走。
　　才抬起脚走了没两步，身侧忽然上来一辆黑色的车子，开车的人显然是故意控制着车速，那车子就跟着年栀的脚步。
　　年栀拧起两条秀气的眉，下意识地转过脸去看着车窗。
　　车窗的车膜贴的比较深，所以她并不能很清楚地看到驾驶位上的人是谁。
　　不过这辆车子，她刚刚随着叶景澜去车库的时候就见到了，这是叶家的车子，现在会这么凑巧跟在自己的身边，开车的人是谁，似乎也没多少悬念。
　　她站住脚。
　　那车子也跟着停在了她的脚边，然后车窗下降，年栀毫不意外地看到坐在驾驶位上的宋闻璟。
　　清俊的脸庞，沉稳的气质，他单手握着方向盘，按下了中控，沉沉对她说了句，“上车。”
　　年栀咬了咬唇，真想掉头就走。
　　不过眼下这情况，她很清楚并不是自己逞强的时候，更何况在经过刚刚的事情之后，她也确实有些话想和他私下说说清楚。
　　年栀没多说什么，直接拉开车门就坐了进去。
　　“我不会感谢你。”她先开的口，语气生硬。
　　如果刚刚不是因为他多事说了那些话，叶景澜压根就不会把视线投注在她的身上！
　　这个男人，根本就不如他表面看上去那么简单。
　　如果说叶景澜的难对付是因为他嚣张跋扈，有着纨绔少爷所有的缺点的话，那么这个宋闻璟，以一个“私生子”的身份进入叶家，让叶凌军对他有着明显的忌惮，这样的男人能简单到哪里去？
　　“我也不需要你的感谢。”宋闻璟目视前方，闻言也不过是勾了勾唇，语气倒是显得温和不少，“你父亲是在哪个医院？”
　　“不麻烦你了，送到我前面的公车站就行，我自己坐车过去。”
　　“你是怕被叶景澜知道么？”
　　宋闻璟似笑非笑地看了她一眼，顺手又摸了一根烟出来，点燃了含在嘴角。
　　他眯起着眼睛吸了一口，狭小的车厢里顿时弥漫着一股烟味，还有他身上那种独特的男性气息。
　　不知道是不是年栀自己的错觉，她总觉得和他独处在一个空间里的时候，周围所有的空气都会变得稀薄，她的脑海里竟然会有那些残存着的画面一闪一闪的提醒着她——
　　她和他在不久之前，赤-裸地翻滚在床上。
　　他吻过她的唇。
　　他那只握着方向盘的手摸过她的身体，还有她自己，也曾经意乱情迷地迎合过他的进攻……

第019章 你叫我什么？
　　这些念头就像是潮水一样，一被打开，就再也扼住不住，凶猛地扑向自己。
　　年栀下意识地咬着唇，呼吸好似也变得灼热起来，一张芙蓉脸早就已经红了个彻底。
　　正好绿灯跳转到红灯，宋闻璟拉起手刹，缓缓吸了一口烟，吞吐云雾的瞬间，他转过脸来，看到年栀如此局促的样子，挑高了眉头，“怎么脸这么烫？”
　　说话的时候，手已经探过去，夹着烟的手背轻轻地贴上了她的脸颊。
　　年栀被他的动作搞得整个人一僵，原本压抑在胸口的那些情绪，被他这个暧昧的动作一带，全数涌出她的胸腔——
　　整个人下意识地跳起来，头又不小心撞在了车顶上，她疼的“唔”了一声，是压抑的惊呼声。
　　宋闻璟看着她这副样子，反而是轻松地笑起来，从一旁拿出了一个盒子，将半截烟丢进了盒子里，然后按下了车窗。
　　顿时有微凉的风吹进来，年栀却下意识地往窗口的方向贴了贴，尽力呼吸着新鲜空气。
　　“那天上午，你给我的感觉可不是这样的。”
　　宋闻璟动作散漫的弹了弹方向盘，看着年栀脸颊红彤彤的样子，他似笑非笑，“伶牙俐齿的小女人，现在对着我就会这么紧张？是因为我是叶景澜的哥哥，所以你有了罪恶感？但是你有没有想过，你每次看着我都是一种如此……嗯，幽怨的眼神，叶家的人可都不是傻瓜，总有一天你什么都没说，却会暴露一切。”
　　年栀抿着唇，长长的睫毛不安地抖了抖，然后缓缓地抬起头来。
　　他说的一点都没错，她现在的确最难过自己心里的那道坎。
　　不过现在既然他主动挑开来说了，那么她也不需要再藏着掖着了。
　　“所以，大哥，你是不是可以考虑一下，不住在叶家？我想只要你开口的话……”
　　“嗯？”
　　年栀的话还没有说完，宋闻璟忽然凑近了她几分，深邃的眸光直直地落在了她热度还没有完全褪去的脸上，忽然轻笑了一声，“你刚刚叫我什么？”
　　宋闻璟的嗓音原本就低沉浑厚，大概是从小在英国长大的缘故，他的普通话听上去虽很标准，又好似带着几分刻意加重的口音，平常听他说话的时候你不会差觉，可是——
　　当他靠你如此近的时候，又故意放慢速度，你才会惊觉，他每一个字都带着一种独特的韵味，就像是他的呼吸，霸道的，他身上的那种气息，让人沉醉的……
　　年栀发现自己没有办法正常呼吸了。
　　她本能地往后靠了靠，却发现自己的脊背已经贴在了车门上，扶手处一块凸起的东西正好硬邦邦的搁在她的脊骨上。
　　她不敢再动，只能勉强转过脸去，避免他灼热的呼吸喷洒在自己的脸上。
　　“……你、别靠我这么近。”她声音很小。
　　“你说什么？大声点，我听不清楚。”
　　宋闻璟似真似假地皱着两条好看的眉，高大的身躯又往她的方向俯了俯，那呼吸更是贴近了她几分。
　　年栀只觉得自己小心翼翼吸入肺部的气息，都仿佛是他呼出来的。

第020章 精神病院
　　“你，你靠我…太近。”
　　“嗯？”
　　“……”
　　年栀发现自己越是想要避开宋闻璟，他就越是凑过来。
　　她原本已经够小心翼翼的喘息，到了最后，几乎是屏息，因为不敢有太大的动作。
　　就怕狭小的车厢里，两人的唇会一不小心碰在一起。
　　幸亏红灯跳到了绿灯，前面的车子开始缓缓前进。
　　宋闻璟的车还停在原地，身后跟着的长龙自然是不耐烦地催促起来，有几个性子急的司机更甚至是趴出车窗外，指着车子大呼小叫。
　　宋闻璟却丝毫没有动怒的迹象，他那形状完美的唇角微微上挑着，倒是没有再逼着年栀，坐正了身子就开车。
　　终于离开了……
　　年栀有一种如释重负的感觉，原本稀薄的空气也仿佛饱满起来。
　　她忍不住深深地吸了一口气。
　　转过脸去看了一眼正在开车的男人，他侧脸的线条非常完美，午后的阳光洒金子一样，透过车膜很深的玻璃窗投射进来，点点落在他的精致的五官上，让人炫目。
　　年栀吞了吞口水，想着刚刚的话题都已经打开了，也没有理由半途而废，最后还是主动开口。
　　“…我刚刚说的，希望大哥你可以好好考虑考虑。”
　　宋闻璟在前面路口转了个弯，“嗯？你刚刚说什么了？”
　　年栀看向他，其实光是看他这种漫不经心的表情，她就知道，他是听到了，只是不想回答而已。
　　她抿了抿唇，“我知道我的要求有点过分，可是如果可以的话，我倒是希望搬出去的人是我自己。只是，在和我叶景澜离婚之前，我不可能搬出去，因为和叶家的人实在是不好交代。我也不想多生事端。”
　　年栀侧头，看了他一眼，“我想其实你……也未必会喜欢住在那个地方，如果可以的话……”
　　“你希望我搬出去？”宋闻璟得空转过脸来，明知故问。
　　年栀点头。
　　他笑了笑，“既然你也知道是强人所难，凭什么认为我会同意？”
　　“算是，我欠你的。”
　　他们两人同在一个屋檐下，她是真t的没有勇气装作若无其事的样子，她对谎言的驾驭能力一贯都不好。
　　“你欠我的？”
　　宋闻璟嘴角的笑意更是深邃了一些，迷人的眼眸伸出亦是闪过一道精光，不过片刻已一片平静。
　　他没有再继续刚刚那个话题，突然调转了话锋，问她：“你父亲在哪个医院？”
　　“大哥，我自己……”
　　“我并不是很喜欢’大哥’这个称呼。”
　　宋闻璟十分干脆地打断她的话，似真似假的语气，让人分辨不清，那些讥诮到底是给她的，还是给他自己的，“你叫我一次，就等于是在提醒着一些我不想想起的事。”
　　——他指的是，私生子的身份？
　　年栀暗暗忍下叹息的欲望。
　　想着自己叫他大哥的时候，不也等于是在提醒着她一些残忍的事实么？
　　可是她总不能当着叶家人的面叫他名字吧？
　　“前面路口又要转弯了。”宋闻璟提醒她，“你父亲在哪个医院？”
　　“你就在前面路口让我下车。”年栀坚持要下车。
　　“叶景澜喜欢把你丢在半路，不过我可不喜欢做这种事情。”宋闻璟勾了勾唇，淡淡的语气却是带着一股势如破竹般的气势，“你不是说欠我的么？现在我想送你去医院，所以不要再让我听到任何我不想听的话，嗯？什么医院？”
　　年栀面无表情地垂下眼帘，放在膝盖上的手指，下意识地捏紧。
　　片刻之后，她才出声，声音很轻，狭小的车厢里，每一个字却都格外清晰。
　　她说：“我爸住的医院是精神病院，我爸有严重的精神病，已经有五年了。”
　　“我想你未必适合去那样的地方。”

第021章 要我陪你进去？
　　时间真的如同是指间沙，稍纵即逝。
　　5年前，就是因为她父亲突然发疯，她才会在六神无主的情况之下，嫁入了叶家。
　　哪怕，明明知道叶景澜和自己连面都没有见过，哪怕明明知道，那个纨绔公子根本就不会给自己想要的幸福，哪怕一入豪门深似海，她却还是义无返顾……
　　因为，当初是叶凌军找上门的。
　　那时候的对话，到了现在，她还记忆犹新——
　　“年栀小姐，你父亲年东明以前也算是我的朋友，我知道他现在遭遇不幸，我是来帮你们的。”
　　“……帮我们？你是谁？”
　　“我叫叶凌军，可能你父亲并没有提起过我，但是我确确实实是他的朋友。他现在的情况很不好，如果这样下去的话，就会被送进青山。你知道那是什么地方，进去了，这一辈子都别指望再出来。”
　　“………”
　　“……我们叶氏现在正在投资建一个医院，收留的病患都是针对你父亲这样的人，年小姐，我知道你现在还是在校大学生，但是品学兼优，表现一直都非常好，我很欣赏你这样的女孩。我不想隐瞒你什么，我儿子需要你这样身家清白的妻子。你如果愿意嫁给我的儿子，那么你的父亲下半辈子，我都会替你照顾好。”
　　…………
　　嫁给他的儿子——叶景澜。
　　年栀微微仰着脖子，脑袋里纷沓而来的思绪，让她有些苦涩地扬了扬唇角。那时候，她还真以为叶凌军找她会是让她做他的什么“情妇”。
　　不过显然，她是小人之心了。
　　虽然付出了自己的婚姻，虽然从小到大的记忆之中，父亲真的从来没有提过，他有一位富豪朋友……
　　但是这些都已经不重要。
　　因为叶凌军对她很好，而这5年来，她不仅学业有成，父亲的病情也算是有所控制。
　　她还有什么好不满的？
　　一旁的宋闻璟已经按下了导航，“我知道叶氏之前有投资医疗建设方面，所以这个医院也是叶氏名下的？告诉我名字。”
　　“……宋闻璟。”
　　“嗯？”
　　年栀咬了咬唇，刚刚那个名字脱口而出，一出口，她倒是有些局促起来，不过他应得顺口，她也没多想什么，只是说：“……你不需要这样。”
　　“我不是为了你。”宋闻璟修长的手指敲了敲导航的界面，低沉的嗓音听不出情绪，“既然是叶氏名下的产业，我当然要过去看一看，不然你以为我回来是干什么？”
　　年栀被他的话堵得愣住，张了张嘴，却发现自己无法反驳。
　　既然他都这么说了，她要是再扭扭捏捏，倒是显得有些矫情了。
　　“这个。”导航上跳出来的几个医院，年栀伸出葱白的手指点了点其中的一个。
　　宋闻璟点头，车子在前面的路口转了个弯，他按着导航里的提示音往前开。
　　不过20分钟的路程，车子就开进了医院。
　　5年来，她人虽是在国外，不过也清楚地知道，父亲的情况一直都很稳定。
　　就是最近两个月，主治医生倒是经常打电话给她，要求她回来看看。
　　“不进去么？”
　　宋闻璟欣长的身子倚在侧身边上，他一手插着西裤口袋，一手夹着一根烟，眯着眼眸抽烟的样子，不管怎么看都像是一道迷人的风景。
　　他看着年栀转过脸来，嘴角一勾，隔着烟雾缭绕，眸光高深莫测，“要我陪你进去？”

第022章 陪我吃点东西
　　年栀自然是会让宋闻璟陪着自己进去的。
　　之前说的好像是来视察这个叶氏名下的医院。
　　现在倚在车身上抽烟一副极为漫不经心的样子，哪看得出是来视察的？
　　年栀也懒得理会他那么多，毕竟是他开车送自己过来的，她说了句谢谢，就进了医院。
　　年东明的情况这两个月来尤其反复，主治医生见到年栀的时候大概和她说了一下。
　　这两年来，年东明的情况已经明显好转。
　　但是两个月之前，不知道是因为他突然想起了什么，还是看到了什么受到了刺激。
　　他好不容易控制下来的病情又恶化了，还弄伤了一个照顾他的护士。
　　不过这个医院是叶家的，年东明身份特殊，自然也不会有什么影响。
　　主治医生告诉年栀，这两个月来，他一直都念叨着她的名字，所以才会让她回来看看他。
　　年栀了解了情况之后，才去病房看年东明。
　　他穿着蓝色条纹的病号服，外面套了一件灰色的厚外套，站在窗口失神看着某一个点，连有人进来都不知道。
　　年栀叫了他一声“爸”，片刻之后他才转过脸来。
　　他瘦了不少，气色也不是很好。
　　距离上一次见到他已经快一年了，年栀有点担心，怕他会认不出自己来，没想到年东明忽然上前，笑眯眯地牵着她的手就说：“女儿，你放学回来了？你妈在做饭呢，今天有你最爱吃的西兰花，我刚去菜市场的时候特地给你买的，一会儿要记得多吃一点，你看你最近都瘦了。”
　　年栀强忍着眼眶里的泪水，嗓音暗哑颤抖，“……爸，我、我会的。你最近好吗？”
　　“爸爸怎么会不好？倒是你妈，最近心事重重的，也不知道有什么事情瞒着我，昨天晚上我还见她偷偷哭呢。”
　　“……爸，妈她……”
　　“你妈叫我了，我去厨房帮帮她。”
　　年东明忽然甩开了年栀的手，像是无头苍蝇一样在房间转了两圈，最后竟然进了厕所，半天没有出来。
　　年栀还想跟着进去，护士却已经推着推车过来，“年小姐，您父亲吃药的时间到了。”
　　她知道父亲吃了药是要休息的，自己也不能逗留太长的时间，这里不同于一般的医院，最后是看着护士又是哄又是骗的让父亲吃下了那些药，看着他安然地入睡，她这才起身离开了病房。
　　没想到医院门口竟然还停着宋闻璟的车。
　　俊美的男人依旧是气定神闲地倚在车门上，不同于刚才的是，指间的烟已经不见。
　　“我刚出来没有吃东西，现在带我去吃点东西。”
　　这并不是邀请的语气，而是陈述句。
　　宋闻璟说完，就已经拉开了车子副驾驶位上的车门，示意年栀上车。
　　“宋…大哥。”年栀有些别扭地叫了一声。
　　宋闻璟顿时蹙眉，无意间的眯起眼眸，灼灼地看着她，“嗯？”
　　年栀被他盯得有些心虚，心跳骤然加快，她下意识地别开脸去，急切地说：“我不是很饿，大哥你要是想吃东西的话，那个导航上面随便找个西图澜娅餐厅就行了，我还有别的事……”
　　“啊——”
　　话还没说完，宋闻璟就已经上前，大掌不由分说扣住了她的手腕，将她整个身子往自己的怀里一扯。
　　年栀一个踉跄，来不及稳住身体，就重重跌入他怀里。
　　鼻端，顿时充斥着他身上霸道又强烈的男性气息…

第023章 我的名字，叫顺口了
　　年栀心头一慌。
　　顿时挣扎起来，像是一只在水中扑腾的小鸭子，动作执拗，却又透着几分难得的可爱。
　　她柔软的身子就在自己的怀里，热热的呼吸都喷在了他的颈项处，那个地方分明是距离心脏很远的位置，可是不知道为什么，这一刻，宋闻璟竟然会有一种羽毛刷过自己心尖的感觉。
　　柔软的t，不着痕迹，却又让人难以忽视的。
　　她挣扎动作越来越大，宋闻璟索性一用力，就将她整个人推在了车门边上，撑开双臂在她的两侧，俊容逼近她。
　　“再动，嗯？”
　　年栀没想到宋闻璟这么过分，光天化日之下，竟然对自己动手动脚的。
　　还有他刚刚那话，威胁她么？
　　她气得一张芙蓉脸涨得通红，“宋闻璟，你干什么？”
　　“现在倒是知道我叫什么了？”宋闻璟挑了挑眉，似笑非笑地勾起性感的薄唇。
　　“你……我不知道你在说什么，你放手！”她捏紧了自己的拳头，重重地落在了他的手臂上。
　　可是一拳头落下去，却是见他纹丝不动，自己倒是疼的暗暗抽气。
　　年栀更是气恼，低喝，“宋闻璟！”
　　“叫顺口了么？”
　　宋闻璟撑在车身上的手忽然绕过了她的身子，直接拉开了副驾驶的车门。
　　年栀一个没有注意，身子就往后一仰，正好跌坐在了位置上，他顺势就俯身，将她整个人推进了车子，砰一声关上车门。
　　“喂，你……你想干什么？！”
　　年栀想要推开车门，才发现宋闻璟已经锁上了中控，他系上安全带，就挂了倒车档，目视着道路的情况，漫不经心地应了一句，“我饿了。”
　　年栀气得太阳穴都在突突地跳，“可是我不饿，你饿了你就自己去吃。”
　　“年栀。”
　　宋闻璟忽然一本正经地叫她的名字，年栀呼吸一窒，下意识地看着他完美的侧脸线条，见他薄唇蠕动，低沉的语气有些不悦地反问，“就这是你所谓的欠我？还是其实你很怕和我在一起被叶家的人发现？”
　　“你都还没有搬出去，我算是哪门子的欠你的？”
　　“是么？合同不是一定要在实施的时候才算是生效，当双方签订了一个合同的时候，那么从签订的那一刻开始，双方都必须要履行合同上的条件。懂么？就算是口头协议，那也一样。”
　　年栀瞪目结舌地看着他，有些不可思议，“我刚刚只是说你搬出去了，就当是我欠你的，可是事实上……难道你住在叶家，你一点都不会觉得不是舒服么？难道你对着我的时候，你就真的会若无其事？”
　　“你看我现在，像是装出来的若无其事？”
　　宋闻璟忽然转过脸去，年栀的视线陡然对上了他的。他眸光深邃，里面跳动着一团她看不懂的火焰，若隐若现，又好似带着让人晕眩的浓烈。
　　胸口倏地一紧，她只觉得自己的心脏似乎又有些不受控制地跳起来。
　　他却已经停下了车，帮她解开了安全带，“到了，下车。”
　　年栀看着宋闻璟像是没事人一样下了车，自己愣了几秒，还是推开车门跟着下了车。
　　他果然是带着她来了西图澜娅餐厅，其实年栀离开C市也有5年了，这种大都市日新月异的变化，她也根本就不太清楚，什么西图澜娅餐厅的东西好吃。
　　不过光是看这个西图澜娅餐厅的门面装修低调之中又透着奢华，她就知道，这里面的消费一定不会低。
　　当然不会低，不然的话，宋闻璟就不会来这里。
　　而她还看到了谁？
　　年栀下意识地顿住脚步，宋闻璟高大的身子距离她两步之遥的地方，也停了下来，她秀眉微微拧着。
　　看着不远处的靠窗位置，坐着的一对正在用餐的男女，当下脑海里只有一个念头——
　　C市，真小。

第024章 不试试怎么知道合不合胃口
　　吃个饭而已，还是一顿她根本就不想过来吃的饭，竟然还能碰到叶景澜。
　　碰到了叶景澜就算了，可是年栀是真的没有想到，她才刚一回国，一连串的打击还没让她回过神来，又碰到了那个坐在叶景澜对面，巧笑嫣然的女人——
　　谢灵溪。
　　对于这个女人，年栀的印象还停留在5年前。
　　她嫁给叶景澜，有最大抵触的，除了叶景澜本人，就是她了。
　　如果不是她横插一脚的话，其实现在坐在叶家少奶奶位置上的人，怎么都应该是她谢灵溪。
　　所以，新婚之后的一个星期，当年栀把所有的手续都办完准备去英国的时候，谢灵溪追着来了机场，在登机口就想要抬手给自己一个耳光。
　　年栀自是不会让她如愿。
　　耳光没有打上，谢灵溪更是愤怒，骂年栀是第三者上位，还诅咒她这一辈子都不会拥有幸福。
　　她当初的诅咒还是灵验的。
　　这5年她独守空房，也确实谈不上幸福。
　　而现在，还和这个什么同父异母的哥哥纠缠不清的。
　　想要离婚估计也不是那么容易的事。
　　年栀觉得，幸福对自己而言，从来都是非常遥远的东西。
　　谢灵溪似乎也看到了她，落地玻璃窗被人擦得几近透明，年栀看到她转过脸的一瞬间，眼神下意识的一闪，却是没有避开。
　　只是她没有想到的是，谢灵溪的视线，并没有停留在自己的脸上。
　　而是，停在了站在她身前的——
　　宋闻璟？
　　年栀心头一震，眸光也下意识地移向宋闻璟，因为他站在自己的前面，她并不能够看到他脸上的表情，可是他高大的背影，笔挺地站在那里，却是给人一种格外紧绷压抑的感觉。
　　仿佛是有一团黑影压在了他的身上，连带着站在他边上的人，都会觉得漆黑。
　　年栀下意识皱起眉头，脑海里很快就闪过一个念头——
　　宋闻璟，谢灵溪……他们，认识？
　　叶景澜自然也看到了站在西图澜娅餐厅门口的宋闻璟和年栀，他俯身对谢灵溪说了几句什么，很快就出来。
　　“你们？”
　　叶家少爷满脸的不屑，嘴角勾起的弧度也是讥诮的，“还真是迫不及待，我才出门多久，你们就这么着急出来约会？”
　　锋利的视线直逼年栀，叶景澜语气更是恶劣，“年栀，你还记得你之前和我说的话么？我就知道，你这种女人的话，我能相信才是可笑的！不过我告诉你，你他妈要找男人也给我找得远点，兔子不吃窝边草，明白？”
　　这么明显的，带着侮辱性的话，传入年栀的耳中，她也不过是被噎了噎。
　　她并不觉得生气，叶家的人，除了叶凌军，有谁的话会比他的好听？
　　这是公共场所，叶景澜可以任意妄为，上了头条都不会有人觉得怎么样，可是她年栀不行，更何况现在身边还站着一个叶家的“私生子”，宋闻璟。
　　她一点都不想把事情闹大。
　　年栀深吸了一口气，也不去看叶景澜，抬起脚朝着宋闻璟走近一步，出于礼貌，平静地对他说：“这里的东西未必会合我胃口，大哥，如果你想继续用餐的话，我就先走了。”
　　人还没有转身过去，宋闻璟却是陡然伸手，一把抓住了年栀的手腕。
　　浑厚低沉的嗓音，带着不容反驳的气势，“还没吃过，怎么就知道不合口味？”

第025章 拿她当枪使？
　　“宋闻…”
　　年栀被他的举动搞得脸色一阵僵硬。她本能地挣扎，只是到了嘴边的话意识到不合场合，还是给咽了回去，改口，“……大哥，你、你先放开我。”
　　“既然叫我一声大哥，那么现在陪着刚回C市，人生地不熟的大哥吃顿饭，没什么问题吧？”宋闻璟力道不减反增，视线缓缓对上了一旁的叶景澜。
　　那几乎是冰与火的相撞。
　　叶景澜的性子直接，喜怒哀乐基本都写在脸上，宋闻璟却是和他完全相反。
　　他深沉内敛，那双看似平静的眸光里，又好似蕴着一个旋涡，所有的情绪，都藏在那个旋涡之中，一张俊美的脸上永远都是不显露山水的从容。
　　“我想，你应该没意见吧？”
　　宋闻璟嘴角一弯，两道锋利的视线在空中迸出激烈的火光，而他依旧是笑的淡然，话也是对着叶景澜说的，“要是不放心的话，我无所谓拥挤一些，可以选择拼桌。”
　　年栀简直不敢相信自己的耳朵，瞠目结舌地看着宋闻璟。
　　——他在说什么？！
　　宋闻璟……他到底是在说什么？！
　　他这算是什么意思？
　　从他回到叶家开始，看似不经意的动作，却都是冲着自己而来的，她本来是可以选择躲在一个角落，结果却偏偏被他给揪了出来。
　　如果不是因为他，叶景澜根本就不会把矛头对准自己，她可以选择平安无事地度过余下的日子！
　　年栀只觉得自己被耍了，宋闻璟这个深沉的家伙，他绝对不可能无缘无故对自己这么“特殊”，现在又抓着自己，摆明了就是把自己当枪使！
　　她虽从来不想做出头鸟，可是也不代表她年栀是没有脾气的人！
　　年栀恼火地甩了一下手，甩不开，她气急了，抬起脚就狠狠地踩在了宋闻璟的脚背上。
　　今天她穿着的是帆布鞋，一脚踩下去，自然没有高跟鞋来的那么刺激。
　　不过突如其来的剧痛，也让宋闻璟两条英挺的眉宇微微一蹙，下意识地闷哼了一声，手下的力道也跟着松了松。
　　年栀趁机一把挥开了他的手，咬牙t切齿，“你们两兄弟想怎么斗都行，别扯上我！”
　　她说完就要走，叶景澜却大步上前，直接拦在了她的面前，他身高比她高出很多，看着她的姿态居高临下的，格外轻蔑，“走什么？心虚么？见到我就要走了是不是？那你早干什么和这个男人出来？年栀我告诉你，你别以为我不屑于你，你就可以顶着叶家少奶奶名义做这种事情，你信不信我——”
　　“叶少爷！”年栀捏紧了身侧的双手，忍无可忍，终究出声打断了叶景澜的话。
　　她扬起脖子，隐忍的眸光泛着一丝奇特的红，灼灼的，让人不能忽视。
　　而那双澄澈的双眸此刻同样是闪烁着一种耀眼的光芒，这种光芒就像是带着魔力，让她整个人看上去都显得格外迷人。
　　“别一天到晚就拿什么少奶奶名义来压我，我没你想的那么龌龊！这个西图澜娅餐厅你可以来，我为什么不可以来？你要站出来指责我是不是应该恪守妇道的同时，麻烦乔少爷你先弄干净你自己！和你在吃饭的那个女人，请问又算是什么身份？”
　　“还有，我说过了，我们这样没有意思不是？整天攻击对方不如早点离婚，我也很乐意成全你和你的白月光，放过彼此，不是很好？”

第026章 废物少爷
　　叶景澜一愣。
　　年栀这个女人，在自己的思维之中，连十分之一都占据不到。
　　结婚5年，他们见面的次数不会超过5次，他对她的印象，好像只停留在新婚的那一天。
　　这次她回来，如果不是因为宋闻璟的那看着格外暧昧的挑衅，他也不可能将视线停在她的身上。
　　所以，他从来都不知道，那只一直都躲在叶家角落里的小猫咪。
　　原来……是一只藏起了利爪的猫咪。
　　还真是有趣，张嘴闭嘴离婚，过河拆桥这种戏码，她倒是玩的很溜。
　　“你说她算是什么身份？”叶景澜抬高长眉，不屑地冷哼了一声，“年栀，你现在倒是会把自己当回事了，还学会来反驳我，质问我是么？还想离婚，利用完了我们叶家，就想移交踹开？怎么，宋闻璟许了你多少好处？”
　　“你有病。”
　　年栀硬邦邦地接话，不卑不亢地扬着脖子，学着他的样子冷笑出声，“叶少爷何等尊贵的身份，像我这种为了钱嫁给你的女人，哪里有资格去质问你什么？只是希望叶少爷就算不给我脸，也请给你自己一点脸。你霸道的只许州官放火不许百姓点灯，我也没有任何意见，但是千万不要做搬起石头砸自己的脚的事情！还有，动不动就扯上宋闻璟，你是不是属于自己做习惯龌龊事，也觉得别人和你一样，必须抱上大腿才能过日子啊？”
　　言下之意——
　　你，废物少爷。
　　她这话夹枪带棒的话，叶景澜又不傻，哪里会听不出，她根本就是在骂自己？
　　他面色一沉，抓着她手腕的力道不由加大，“年栀，你算什么东西，你敢骂我？”
　　年栀被他的大力捏的手腕一阵刺痛，这个该死的男人，他是不是想捏碎自己的手骨？
　　她用力地挣扎，“你自己对号入座，你还怪我给你摆好了凳子？！”
　　“你、你给我松手！叶景澜，你弄疼我了……放手听到没有？”
　　…………
　　“放开她。”
　　低沉的男声骤然插.入，手腕上的力道陡然一松，年栀正在剧烈的挣扎，却不想原本钳制着她的力道陡然一松，她整个人因为惯性往后一仰，踉跄着差点摔倒。
　　宋闻璟眼疾手快地一把托住了她的细腰，将她整个人往自己的方向一拉，就稳住了她的身体。
　　他一手还按着叶景澜的手，一只手却是搂着年栀。
　　这样的姿势，显得很是暧昧，当然映入叶景澜的眼中，就显得更是刺眼了几分——
　　没有一个男人，会眼睁睁看着自己的老婆被别的男人抱在怀里还能无动于衷的，哪怕这个男人对这个老婆没有一点感情，潜意识里也会认为这个女人是属于自己的。
　　更何况这个男人，还是宋闻璟！
　　叶景澜所有的愤怒都写在了那张邪魅的俊容上，因为怒气，太阳穴一跳一跳，面部表情也有些扭曲。
　　“宋闻璟，不想死，马上给我放手！”
　　年栀猛地反应过来，面色有异地从宋闻璟的怀里跳了出来，站远了几步，和他保持着距离。
　　她当然不是真的怕叶景澜会生气，她只是不想闹出任何不好的影响来，毕竟现在站在这里的人身份都太特殊。
　　叶景澜那火爆的性子，要是真的和宋闻璟动手了，又是和自己有关系的话，到时候她在叶家的日子就会更难过。
　　手腕上的娇软身躯迫不及待离开，宋闻璟僵在半空中的手指微微一动。
　　他推开了叶景澜，看似平稳的力道，却硬是让叶景澜高大的身躯晃了晃。
　　宋闻璟则是将自己双手插.入西裤口袋，姿态优雅，“你想动手？那你最好先给明天会登上你受伤报道的几家杂志社打个电话。”
　　“宋闻璟，你……”
　　“景澜。”
　　叶景澜受了挑衅，刚要扑上来，身后忽然又传来一道娇软的女声。

第027章 疯狂沉迷过
　　年栀站在最远处，一抬头，视线的角度却是正好对上了站在西图澜娅餐厅门口谢灵溪的身上。
　　这一瞬间，她只觉得讽刺。
　　虽然她对于谢灵溪的了解并不算是很透彻。
　　可是一个敢追着她去机场，在她临走之前，企图狠狠送她一个耳光。
　　虽然没有得逞，但她当时可不就是想打自己？
　　并且诅咒她一辈子都不配拥有幸福的女人，现在却是用这样一种娇软欲滴的口吻叫着这个名义上还是她“丈夫”的男人……
　　她真是搞不懂，叶景澜到底还有什么资格对自己指手画脚的？
　　这段婚姻是不公平，于他，但是难道于她而言，就公平了？
　　他不过是送出了一个叶太太的名分，照样可以在外面花天酒地，不会有人觉得他的行为有多过分，那是因为他是叶家的少爷。
　　仿佛名誉和权势就已经赋予了他可以任意妄为的资格。
　　那么，她呢？
　　…………
　　“你怎么出来了？”
　　年栀见叶景澜很快就转过身去，一贯都是轻佻的俊容，此刻却是一脸紧张的样子，连同那讥诮的语气都变得柔软了不少，“不是让你别出来么？进去等我。”
　　“你出来很久了。”
　　谢灵溪抿着红唇，那飘忽不定的视线却总是停在宋闻璟的身上。
　　“景澜，他是谁？”她问这话的时候，语速平稳，丝毫听不出任何破绽，而她也终于可以大大方方地打量宋闻璟。
　　5年了，岁月丝毫没有在他的身上留下任何的痕迹，老天总是这样的眷顾他。
　　比起5年前，他如今多拥有的也不过是岁月打磨在他身上的那种从容优雅的气质。
　　是，她一直都知道的，他永远都是这般迷人又耀眼，随随便便一站，都会成为一道最独特的风景线。
　　谢灵溪看着宋闻璟的视线渐渐有些失神起来，最后失魂落魄地停在了那两道锋利又浓密的眉上——
　　她以前就喜欢这张脸。
　　疯狂沉迷过。
　　“无关紧要的人。”
　　叶景澜伸手揽住了谢灵溪的腰，他一直都看着年栀的反应，并没有注意到自己身边的女人，从头到尾的视线都停在宋闻璟的身上。
　　年栀感受到叶景澜充满敌意的视线，她心里很清楚，他现在完全是在向自己示威。
　　无聊、幼稚！
　　她忽然就觉得很无趣。
　　她到底是为什么要站在这里，像是看猴戏一样，浪费自己的时间？
　　其实他们三个人到底是什么关系，又有什么渊源，和自己根本就没有任何的牵扯不是么？
　　她只想做一个局外人而已，他们要闹得腥风血雨，她也要躲得远远的才是最正确的选择。
　　暗暗深吸了一口气，她转身就准备走人，却不想才一抬脚，手腕再度被人拽住。
　　她抬起头来，宋闻璟那张颠倒众生的俊容就在自己的眼前，性感的薄唇上勾着一抹浅显的笑意，却并不达眼底。明明自己要叫他一声大哥，他却这样暧昧地抓着自己的手腕，不肯松。
　　年栀下意识挣扎，宋闻璟抓的更紧。
　　“宋……”
　　“既然是无关紧要的人，那么就不要再妨碍我们用餐。”年栀清楚的感觉到他的拇指按在了自己的虎口处，她拧起秀眉，看向他。
　　宋闻璟似笑非笑的神情依旧是那样高深莫测，年栀却是看的一清二楚，他那双看似平静的眸子深处，分明蕴着一抹讥诮。
　　她听到他用一种极其寡淡的语气对叶景澜说，“好狗不挡道，听过吧？让开。”

第028章 你老公我给你照顾了五年
　　年栀闻言，眼角顿时一抽，原本还在挣扎的动作也跟着顿住。
　　她下意识抬起头来，视线一落在叶景澜的脸上，就见他那张狂的俊容都已经染上了暴戾。
　　他并不是个会隐忍脾气的人，所有的努力都写在脸t上，眉宇间此刻蕴着可以席卷一切的狂躁。
　　年栀抿了抿唇，丝毫不怕，心里还有些不太厚道的暗爽。
　　她虽然也知道宋闻璟绝对是一只狡猾的狐狸，不过有时候他云淡风轻说出口的话，用来对付叶家的人，却又有一种奇特的效果——
　　是真让她觉得，大快人心。
　　“宋闻璟，你他妈什么东西，指桑骂槐？”
　　叶景澜冷着脸上前一步，看着他抓着年栀的手，这画面让他觉得更是刺眼，语气也更阴沉了几分，“你想从我面前过去，就要看你有没有这个本事！还有我警告你，虽然有些东西我从来都不会稀罕，但是你最好给我记住了，只要是贴上了我叶景澜标签的，永远都不会属于你宋闻璟——”
　　“叶氏，或者是她。”叶景澜的手指对上了年栀的鼻尖，冷笑，“这个女人，她还是我的老婆，我不管你在打什么主意，马上给我放手，不然的话，我必定让你吃不了兜着走。”
　　谢灵溪原本亲昵挽着叶景澜的手微微一僵。
　　她还没有来得及去分析刚刚叶景澜的话之中，所谓的“叶氏”到底是和宋闻璟有什么关系，她只将所有的注意力都放在了最后那四个字之上——
　　“我的老婆”。
　　…………
　　心脏像是猛地被人给拽住了一样，透不过气来。
　　叶景澜竟然在她的面前，承认年栀是他的老婆，而且还当着另一个男人的面，那一字一句，完全是一种嫉妒膨胀的感觉——
　　而这个男人，又是宋闻璟……
　　谢灵溪在心中冷笑一声，世界还真是小，老天，这是真的在玩她吧？
　　年栀，这个女人倒是好本事，她现在是在让这两个男人在为她争风吃醋？
　　谢灵溪精致的脸庞上渐渐浮现嫉恨。
　　是，她对这个年栀存有的感觉，永远都是嫉恨！
　　5年前，她抢走了原本属于自己的豪门少奶奶位置，5年后，她依旧是霸占着这个位置，现在又勾上了一个宋闻璟？
　　这个下贱的女人，凭什么？
　　“你老婆？”谢灵溪阴阳怪气地呛口了一声。
　　叶景澜剑眉一蹙，刚想说什么，谢灵溪就已经推开了他的手腕。
　　他一直都比较纵容谢灵溪在自己面前任性妄为，因为觉得自己这5年来，没有能够给她名分，而对她存着一份亏欠。
　　所以，不管谢灵溪有什么要求，他都会满足她，也曾承诺了她，就算是在年栀的面前，只要是有他叶景澜在，他是绝对不会让她受委屈。
　　就是因为这个原因，谢灵溪越发有恃无恐。
　　她下了台阶站在年栀面前，原本就高挑的身材，此刻因为一双恨天高，就显得更是高傲，微微仰着下巴的样子，看上去像是一只傲然的孔雀。
　　谢灵溪娇艳欲滴的红唇微抿，然后嘴角一勾，冷嘲热讽，“叶少奶奶，真是抱歉，我刚刚并没有认出来你竟然是景澜的老婆，也难怪，5年前你和景澜一结婚，叶家就马上把你送到了国外。这些年，你的老公，可都是我照顾着的呢，你是不是应该和我说声谢谢？”

第029章 明天公司见
　　年栀可真是目瞪口呆了。
　　谢灵溪，她倒是很有勇气，大概是真的仗着一个叶景澜，所以站在她的面前，都敢这么肆无忌惮的对自己冷嘲热讽吧？
　　是不是，真的以为她年栀就是一个软柿子，任由人捏扁揉圆？
　　到了嘴边那句离婚，也变了。
　　“谢谢？”
　　年栀压下心头的情绪，干笑了一声，她不卑不亢地仰着脖子，以一种匪夷所思的眼神看着谢灵溪，“你在我面前，和我说你照顾了我的老公5年，现在你让我来和你说一声谢谢，你觉得你担得起么？”
　　“我为什么担不起？”谢灵溪翘起唇角，“要说担不起的人也是你吧？叶少奶奶这个名分，压在你的身上，你不觉得累得慌？”
　　年栀以前顶多是对她无感，可是现在，她倒是真的有点讨厌这个狗仗人势一样的女人，“你真担起我的谢谢二字的话，我也佩服你，毕竟这个世道小三可是人人喊打的，没想到你竟然自愿坐实这个小三的名分，那么，我谢谢你了。我不介意叶景澜和你是什么关系，你们可以尽情的相爱，我绝对不会说你们是见不得光的狗男女。”
　　谢灵溪想侮辱人，却不想反被人侮辱，一张精致的脸庞一瞬间五彩呈现，好不精彩。
　　“年栀！”
　　叶景澜大步上前，抓过谢灵溪护在了怀里，恶狠狠地瞪着年栀，“你不想活了是么？谁给你的胆子，让你有勇气来骂我？”
　　“你听到我哪个字是骂你的？”这个自己名义上的丈夫，现在就当着她的面，那样紧张地护着那个女人，她不是嫉妒，而是觉得格外搞笑，“我没有骂你们的意思，当然叶少爷你要是自己喜欢对号入座，我拦不住。不过叶少爷还是让你的女人收敛点，这里是公共场所。”
　　“对了，其实我刚说的是我们目前的这种状态，但事实上，你应该告诉你的这个心肝宝贝，我们是准备要离婚的对不对？我看她觊觎这个叶少奶奶的位置似乎是真的很久了。这不是，我愿意双手供上，至于是谁不愿意，那得问问叶少爷了。”
　　年栀没有心情继续留在这里看他们耍猴戏，说完，转身就走。
　　叶景澜气得一张俊脸都扭曲了，他绝对没想过，自己娶了5年的妻子，那个在叶家面对母亲和妹妹各种挑衅却还一脸淡然的女人，竟然藏着这样的利爪。
　　还敢将利爪伸向自己是么？
　　看来，5年，让她在国外留学，倒是养肥了她的翅膀了！
　　宋闻璟从始至终都站在一旁没有出声，他看着年栀从自己的身边走开，这一次，他没有再追上去，只是尾随着年栀的眸光，忽明忽暗，深邃的瞳仁处跳动着某一些复杂难辨的情绪。
　　叶景澜见他这么直勾勾地盯着那个年栀的背影，那来不及压下的怒火又升了上来。
　　“宋闻璟，你看够没有？”他啐了一声，怒极了又不能轻易动手，只能口不择言，“你他妈看再得眼睛直了都没用，我告诉你，那个被我踩下脚下的女人，她是我的老婆，是你的弟媳！呵，我倒是要看看，你敢不敢把手伸过去！”
　　谢灵溪原本抓着叶景澜身侧的双手陡然一僵，不敢置信地盯着宋闻璟。
　　“…景澜，你、你刚才说什么？他……他是你大哥？”
　　宋闻璟闻言，才缓缓收回视线。
　　面前两人，一个愤怒，一个震惊的表情，倒真是丝毫没让自己失望。
　　他漫不经心地扯了扯嘴角，扬起的淡笑极尽风情，那浑厚的嗓音听似慵懒随性，却又蕴着让人意料不到的锋锐。
　　话是对叶景澜说的，“别激动，现在还不是你激动的时候，明天公司见。”

第030章 跟着过来的
　　苏君衍喝下最后一口红酒，原本依在他怀里的女人顿时伸着双手往他的脖子上搂过去，那娇滴滴的声音恨不得是能滴出水来。
　　“苏少爷，你多讨厌，那么久不来看人家，人家可是一直都记挂着你呢！”
　　苏君衍放下手中的高脚杯，大掌色情地捏了捏女人的臀部，惹得女人顿时咿咿呀呀的叫起来，他却是扯着嘴角，邪气地笑着，“你是想着我的人，还是想着我的钱？”
　　“哎呀，苏少爷，人家当然最想的还是你嘛。”
　　女人撅着红唇，手指有一下没一下地划着苏君衍的胸口处，动作暧昧，“今天晚上苏少爷陪人家嘛。”
　　苏君衍伸手拨开了女人的手，修长的手指弹了弹她的胸口，低笑，“何必等晚上？你要想本少爷了，现在一样可以满足你。”
　　话音刚落，包厢的门就被人推开，身形高大的从外面走进来。
　　沙发上两个人暧昧的贴在一起，宋闻璟丝毫没有打扰了人家好事的窘迫感，一脸淡定地坐在一旁的沙发上。
　　苏君衍轻咳了一声，拍了下女人的屁股，示意她先出去。
　　女人大概什么好处都没有讨到，还扭扭捏捏的不肯走，苏君衍烦了直接从口袋里抽出了一沓钱，塞进了女人的胸-罩里，女人这才扭着水蛇腰离开了包厢。
　　“今天这顿饭我都没有吃下还付了钱，你记得是你欠我的。”苏君衍一脸欲求不满的样子。
　　宋闻璟嗤笑了一声，“你的品味我越来越不敢苟同。”
　　“我这是正常的生理欲望发泄渠道。”苏君衍毫不示弱地反击回去，“你以为我是你么？多久没女人了？你确定你还正常？”
　　宋闻璟俯身从茶几上拿起红酒瓶，又从一旁拿了一个空的水晶杯，给自己浅浅地倒了一杯，他姿态优雅地叠着腿，有一下没一下地晃着手中的水晶杯，暖色的灯光从他的头上投下来，打在他那张线条分明的俊容上，嘴角一勾的样子，风情万种。
　　“我确定我非常正常。只是不会饥不择食而已。”
　　所以t，其实那个晚上。
　　他从来都不否认，年栀带给自己的极致享受。
　　年栀……年栀……
　　宋闻璟不动声色地扬了扬剑眉，任由这三个字在自己的舌尖上来来回回翻滚了几次。
　　苏君衍切了一声，刚想说什么，门口忽然又传来一阵骚-动。
　　他两条好看的眉顿时蹙起，“外面是谁在吵？”
　　他看了一眼宋闻璟，见他整个人深靠在沙发上，肯定是听到外面的声音了，却纹丝不动的样子，不过是斜斜地勾着唇角，漫不经心地品尝着手中的红酒。
　　苏君衍和他关系匪浅，一眼就看出，宋闻璟这一副淡定如山的样子，绝对不会是没有原因的。
　　“到底是谁在外面？你故意带过来的？”
　　“是她自己跟着过来的。”
　　宋闻璟仰起脖子就将红酒杯里的液体一口饮尽，这才施施然站起身来，双手插入西裤口袋，他看向苏君衍，“让她进来。”
　　苏君衍自己都好奇地要死，外面到底是谁，会跟着宋闻璟？
　　心里大概已经有点数，当下十分自然是十分乐意看场好戏，马上就让守在门口的人放人进来。
　　包厢的门被人推开，谢灵溪一脸急切地冲了进来，她看到宋闻璟就迫不及待地朝他走过来。
　　“宋闻璟，你……你什么时候成了叶景澜的哥哥？”

第031章 你没资格叫我的名字
　　宋闻璟已重新坐入沙发上，闻言，也不过是淡淡一笑。
　　不达眼底的笑意里，都是讥诮的冷意。
　　“这位小姐，你一路跟着我过来，现在又这么唐突地问宋某人如此敏感的问题，你觉得，合适么？”
　　他的语气听似轻柔，微微一抬眼的动作，亦是勾人，只是坐在一旁的苏君衍却已经明显感觉到了他隐藏在平静之后的真实情绪。
　　谢灵溪多少也了解一点宋闻璟的脾性，但是这个时候，她已经被震惊打乱了理智，根本就来不及去探究他到底是在想什么，她急于知道答案。
　　“宋闻璟，别来这一套，你知道我在说什么，我现在只是问你，你为什么会成为叶景澜的哥哥？”她觉得不可思议，这根本就是不可能的事情，语气更是急躁起来，“这不可能，叶家…叶家怎么会和你有关系？你……你母亲不是……”
　　“我母亲当然不是枫梯。”
　　宋闻璟修长的手指弹了弹沙发边缘，漫不经心的语气，字字落下来，砸在谢灵溪的心上，却如同是利刃划过一般，“不过很抱歉，让你难以置信的事情，的确是事实的真相。”
　　谢灵溪整个人一晃，脚上的高跟鞋也跟着一崴。
　　幸亏伸手扶着一旁的墙壁，才没有狼狈地摔倒。
　　只是，此刻她脸上那些苍白的表情，却是丝毫掩盖不住。
　　她的声音控制不住地颤抖，“你、你是说，叶景澜是你……同父异母的弟弟？你是……你是叶家的大少爷？”
　　宋闻璟不过轻挑了一下眉毛，食指轻轻拂过自己的眉角，“我现在真是有点担心，要是我说是的话，你会不会吓得晕过去？”
　　谢灵溪红艳艳的唇瓣发抖，脸上的表情已经十分的勉强，她知道自己就快要失控了。
　　她大概是真的，做梦都没有想过。
　　宋闻璟……他竟然会是叶家的大少爷。
　　而且，这么多年，没有任何的声音，现在竟是会回来。
　　回来，还是在这个时候。
　　明明景澜已经是答应了自己，准备和那个女人离婚了。
　　她距离成功就只差了一步之遥。
　　而他，骤然出现，摇身一变，成了叶景澜的哥哥。
　　那叶氏……
　　她紧紧地捏着自己手中的包，努力地平息着自己的气息，最后终于开口，“…不管你是怎么想的，宋闻璟，我今天追着你过来只是想和你说，希望我们……就当做不认识，我想你也应该不想让景澜知道我们以前……的事。”
　　宋闻璟笑意更是深邃起来，“我什么时候说认识过你？”
　　谢灵溪被他一句话堵得有些下不了台，眼前的这个男人，和她5年前认识的那个男人，似乎是有些不一样了，他以前给她的感觉并非如此，而如今……
　　他身上有一种浑然天成的霸气，举手投足间，仿佛是不带任何的情绪，却在无形之中给人一种强大的压迫力。
　　“宋闻璟……”
　　“你没资格叫我的名字。”
　　他眸光陡然一沉，原本嘴角的笑意在瞬间收敛，重新抬起眼帘看着谢灵溪的时候，眸光深处染上的都是冷漠疏远，“回去好好伺候你的叶景澜，不用把心思放在我的身上，我对你没有任何的兴趣。”

第032章 真有女人了？
　　——你没资格叫我的名字。
　　——我对你没有任何兴趣！
　　…………
　　谢灵溪在自己情绪彻底失控之前，摇摇晃晃地离开了包厢。
　　没有一个女人，在面对一个男人如此羞辱之后，会毫无感觉，更何况这个人还是宋闻璟。
　　那时候，她是真的以为，自己和宋闻璟是有过感情的。
　　但现在看到宋闻璟，她已经不能肯定了。
　　这个男人，当初让自己那样纠结，摇摆不定，无非就是因为，她那时候动过真心。
　　只是，自己转身就走，无非是因为，她以为他宋闻璟，有才有貌，却不能有她想要的权势。
　　可是如今，他摇身一变，却成了叶家的大少爷……
　　老天，是不是在耍她？！
　　包厢里。
　　苏君衍从头到尾都没有开口插话，等到谢灵溪一走，他终于是忍不住了，笑吟吟地凑过去，“别告诉我，你这次这么着急回来C市，就是为了找这个女人报复。”
　　宋闻璟斜睨了他一眼，“你觉得我需要做这种无聊的事？”
　　“闻璟，我了解你，你的确不需要做这么无聊的事情，不过我没有猜错的话，刚刚那个女人会来这里，听你说那几句话，你应该也是下了功夫的。”
　　宋闻璟垂下眼帘，修长的手指有一下没一下地拨弄着手边的高脚杯，一反常态没有反驳好友的话。
　　他有一半侧脸隐匿在暖色的光线之中，深沉的，亦是让人难以揣摩的。
　　——下了功夫？
　　不见得。
　　不过要说顺水推舟的话，他倒是也不否认。
　　刚刚在西图澜娅餐厅门口会遇到叶景澜和谢灵溪，这个，他事前并不知情。
　　但是之后在西图澜娅餐厅门口发生的事情，他的确是有意为之。
　　当然最终目的不是为了谢灵溪那个女人，多多少少也只是因为看不惯叶景澜而已。
　　不过，最让他意外的，不是叶景澜，也不是谢灵溪，而是年栀。
　　那个女人，倒是只喜欢隐藏自己一身刺的小刺猬，真踩住了她的敏感点，她还是会急的去刺人。
　　宋闻璟紧抿的唇瓣微微一勾，弧度惑人。
　　苏君衍一直都坐在边上，这个时候才发现他竟然莫名其妙的笑了，而且还笑的一脸春心荡漾。
　　他英气逼人的脸上顿时写上了与之不符的八卦，“哟，闻璟，你这笑的一脸淫荡的模样，想谁了？”
　　“反正不会是想你。”
　　宋闻璟劈手从他的掌心之中抢走了那个高脚杯，仰头就将杯子里的液体一饮而尽，他站起身来，“你继续在这里淫荡吧，苏少爷，我还有别的事，走了。”
　　苏君衍急的在他身后哇哇大叫，“喂喂喂，你这个见异思迁的家伙，赶走了我的妞，喝了我的酒，说走就走，至少透露一下啊！”
　　宋闻璟已经站在了包厢门口，闻言，头也不回，只莫名丢下四个字，“以后你会知道。”
　　苏君衍愣是半天没有反应过来——
　　刚刚他说了什么？
　　以后会知道？
　　所以呢？
　　言下之意，是真有女人了？
　　…………
　　年栀回到叶家已经是晚上了，客厅里静悄悄的，这个时间点，叶家人竟然都不在家里。
　　她也没想太多，佣人上来询问她是否要用餐，年栀礼貌地说自己已经吃过了，这才准备上楼去。
　　她和叶景澜的房间，从他们结婚开始，就一直都只有她一个人住，这一层也只有这么一个大房间，边上还有一个书房，和几个客房。不过这一层之前安排的就只有她和叶景澜住，叶景澜又根本不会回来，因此这一层格外的安静。
　　年栀一边揉着自己有些发疼的太阳穴，一边走向房间，伸手刚握上门把，房门还没有来得及打开，手腕就被一股突如其来的力道突然按住。

第033章 你两做戏给谁看？
　　她被吓了一跳。
　　还没有彻底反应过来，那钳制着她手腕的力道骤然一提，整个身体就被带着一踉跄。
　　下一秒，她只觉得脊背一僵，身体就重重地撞在了门板上。
　　年栀疼的一阵晕眩，手腕上的力道已经撤去，下颌却是被人用力地按住，她被强迫抬起头来，叶景澜那张狂的俊容上，此刻全都是狂风骤雨。
　　“叶少奶奶，知道回来了？”
　　这语气……真像是一个丈夫在吃一个晚归的妻子的醋。
　　真可惜，他们的确是夫妻关系。
　　但绝对不会有“吃醋”这种现象。
　　年栀自然t也不会自作多情，她太清楚叶景澜现在会动怒，并不是因为她自己，而完全是因为今天在西图澜娅餐厅门口，她丝毫没有给他留面子的后遗症。
　　年栀伸手用力地推开了叶景澜扣着她下颌的手，力道之大，大概是叶景澜也没想到的，他竟然就这么被她给推开了，眸子深处更是布满戾气。
　　“你胆子倒是真不小，是不是以为你现在翅膀硬了，就可以不把我放在眼里了？”
　　年栀抿着唇，丝毫不惧怕他的怒气，倔强地扬起被他捏的有些发红的下巴，眸光亦是冷静。
　　“叶少爷你需要我把你放在眼里？你不是最不屑我这个爱慕虚荣的女人么？我要把你放在眼里，那还不是降低了你的品味？”
　　“你——”
　　叶景澜发现，自己现在竟完全不是她的对手——这个女人，是从什么时候开始，变得如此伶牙俐齿？！
　　他怒极冷笑，“好，真他妈的好极了！你这张嘴，很会说啊！也很会勾引人嘛，嗯？宋闻璟，是你的新欢？”
　　“那么叶少爷觉得谁会是我的旧爱？”年栀不答反问，伸手有些嘲讽一般地指了指叶景澜那张怒气腾腾地俊容，嗤笑一声，“你么？”
　　最后那两个字，完全是轻蔑的语气。
　　叶景澜又不傻，当然听得出来，她那话的意思，就是在说——
　　你以为你叶景澜是我的旧爱？
　　你做梦！
　　你看不上我，我一样也看不上你！
　　一股怒火从脚底直窜天灵盖，叶景澜面色都有些扭曲，扬起手来的一瞬间，身后忽然插入一道中年男声，那是叶凌军的声音。
　　“干什么？”
　　叶景澜的手举高在半空中，一僵，那姿势，倒是成了他正准备打年栀的样子，叶凌军从背后一看，顿时气得眼前一黑，大步上前，一把推开了儿子，怒斥，“你疯了？你在做什么？景澜，你别以为你妈宠着你，我也让着你，你就可以这么无法无天，你要是敢这么动年栀，我一定让你滚出叶家！”
　　“什么事？是谁在外面吵？”
　　这下，是把住在三楼和四楼的枫梯和叶南溪都给吵醒了。
　　两个女人披着睡衣下楼来，一见这个阵势，顿时明白了几分。
　　枫梯护儿心切，当下就上前拦在叶景澜面前，恶狠狠地瞪着年栀，“凶什么？你就知道骂儿子，这个女人呢？她一回来就没好事，你看看这都几点了，一整天都在外面游荡，这么晚回来还和老公吵架，这就是你要的好儿媳妇！”
　　“你胡说八道什么？”叶凌军皱眉，依旧是护着年栀。
　　枫梯更是不满，刚想说什么，身后忽然又传来一阵脚步声。
　　几个人齐刷刷回过头去，年栀也本能地抬起眼帘。
　　不远处的楼梯转弯处，那个身材欣长的男人，手臂上挂着一件黑色的外套，正步履沉稳地朝着这里走来。
　　“你们俩这算是一前一后进叶家，做戏给谁看呢？”叶景澜一见宋闻璟，就一阵冷嘲热讽。

第034章 叶景澜还不愿意离婚了？
　　“景澜，你到底知道不知道自己在说什么？别一天到晚就这么口无遮拦的！”叶凌军头疼不已。
　　说到底没有一个儿子让他省心的。
　　宋闻璟虽然闷声不响的，但是他心里很清楚，这个从小不在自己身边长大的儿子。
　　可不会比叶景澜简单，他深沉的让他这个当父亲都有些束手无策。
　　“我胡说八道么？”
　　叶景澜冷哼一声，锋锐的视线直逼站在一旁的年栀，眼底尽是嫌恶的讥讽，“爸，你怎么就不问问这个女人？我到底是不是在胡说八道，她今天一整天是不是都和你的这个好儿子在一起！”
　　叶凌军面色一变，转过脸看着年栀，见她低垂着眼帘，一脸紧绷的表情。
　　他眼神闪了闪，最后又抬起头来看向对面的宋闻璟。
　　相较于年栀明显有些紧张不安的表情，宋闻璟倒是一脸淡然的模样。
　　他单手插着西裤口袋，闻言也不过是轻轻抬了抬眉，性感的薄唇一扯，勾起的弧度显得懒散却又惑人，“这么看着我做什么？难不成你真以为我能和她做什么见不得人的事么？”
　　年栀心跳陡然加快，一抬头就对上了宋闻璟的视线。
　　他似笑非笑的看着自己，那双狭长的丹凤眼里，仿佛是蕴着一些自己看不懂的情绪。
　　她的心更是怦怦直跳，脸色控制不住地发烫，慌乱地移开视线。
　　“那可说不定！”
　　枫梯抓着机会就开始做文章，拢了拢身上的睡衣，上前咄咄逼人，“我相信景澜是不会平白无故诬陷你们什么的，你们一整天都在外面，是不是应该注意一点影响？闻璟，你再怎么说都是景澜的大哥，是叶家的大少爷，年栀可是景澜的老婆，你和你的弟媳关系这么暧昧不清的，你这不是给叶家添乱是什么？”
　　年栀的脸色蓦的一白，下意识地捏紧了身侧的双手。
　　其实她很想反驳，她今天根本就没有一整天和宋闻璟待在一起，可是“关系暧昧”几个字，却还是让她本能地觉得心虚。
　　只是，现在大家都在，其实有些话，是不是可以说出口了？
　　反正也是要说的。
　　这样提心吊胆的日子，她也过够了。
　　这个家，对她来说，从来都不是什么家。
　　她是真的想要离开这儿！
　　年栀深吸一口气，那句：“我想离婚”，几乎已经是在嗓子眼里了。
　　忽然，宋闻璟开口了， “现在你倒是承认了我是叶家的大少爷了。”
　　男人深邃的眸子从年栀的脸上掠过。
　　骨节分明的手指轻轻地弹了弹一旁的长廊扶手，似乎是没什么耐心再陪他们说下去，“这种事情，我没什么兴趣解释，你们要是怀疑的话，倒不如派人去调查一下，看看是不是一整天，我们都在一起，做你们脑子里所想的那些事。”
　　他说完，抖了抖手腕上的外套，越过了众人，就走向自己的房间。
　　年栀看着他进了二楼书房边上的一个房间，她心头陡然一紧，有句话仿佛就在喉咙口了，不过还没有来得及问出口，一旁的叶景澜就已经快她一步帮她问了——
　　“他就睡在这里？”
　　叶凌军面色沉沉的，“三楼和四楼都没有房间让闻璟睡，这个房间也是他自己选的。”
　　他看了一眼年栀，见她脸色有些苍白，还是伸手拍了拍她的肩膀，安抚她，“年栀，刚刚的事情别放在心上，你先回去休息，明天起来了来找我，我有事情交代你。”
　　“…爸！”年栀下意识开口。
　　叶凌军脚步一顿，“还有事吗？”
　　年栀张了张嘴，在叶家，对自己最好的，大概就是叶凌军了，想到这些年，自己父亲在那个医院治疗的费用。
　　想到他当年义无反顾要送自己出国念书的坚持。
　　她那句话卡在了嗓子眼里。
　　现在说合适吗？
　　但现在不说，又要等到什么时候去？
　　总归还是要说的不是吗？
　　“我有事，想和您说，我想和景澜…”
　　“你给我闭嘴！”
　　叶景澜忽然上前，一把拽住了年栀的手腕，“跟我过来！”

第035章 你别想！
　　年栀直接被叶景澜拉入了房间。
　　他冷声警告，“别想着过河拆桥，年栀，你搞清楚自己的身份位置，还有你那个药罐子父亲，想想你自己现在有资格和我提什么离婚？”
　　“我为什么没有资格？这些年，我也不用你们叶家的，上学的确是你父亲给我安排的，我承认，但我半工半读，学费都是自己缴的，的确我父亲的医药费都是你们叶家出的，但我会还，每一笔我都记在账上，这和我们的婚姻有什么关系？放过对方不是很好？”
　　“你别想！”
　　叶景澜十分烦躁。
　　离婚？
　　凭什么由她的嘴提出来的？
　　她以为她是谁啊？
　　但不知道为什么，有些话，他竟是说不出口，最后只能拂袖而去。
　　没想到一出门，就见到了还在外面等着的叶凌军。
　　叶凌军一见儿子，就耐着性子上前开口：“景澜，我知道闻璟突然回来，你有些接受不了，包括5年前我让你娶了年栀，你也一直都难以接受。不过有些事情已是事实，我们就应该坦然去接受，年栀不在C市的这5年里，你做过多少荒唐事情，我都从来不说你，现在她回来了，你就收敛一些，她再怎么说，都是你的老婆。”
　　“……还有闻璟，你再不愿意接受，那也是你的大哥。明天开始，他就会去叶氏，闻璟有着很好的商业手腕，现在叶氏内忧外患，景澜，我希望你可以成熟一点，好好辅助你大哥。”
　　“大哥？”
　　叶景澜冷哼一声，本就是烦躁不堪，现在更像被火上浇油了一半，张狂的俊容上写满的都是讥诮，“我什么时候承认那个男人是我大哥了？我没有大哥，你要那个儿子是么？你放心，我不会拦着，你想把叶氏给他是么？你给，我明天就离开叶氏！”
　　“景澜，你在胡说什t么？我从来没有想过要让你在叶氏没有立足之地，你们是兄弟，血浓于水……”
　　“不要再说了！”
　　叶景澜暴躁地打断了叶凌军的话，眼角眉梢都是戾气，“去他妈的兄弟，你什么时候考虑过我的感受？说是我大哥我就要认？5年前塞给我一个女人，我就要认？你把我当什么？”
　　最后几个字，一贯都是桀骜轻狂的叶景澜，竟有着明显的颤音。
　　他在自己情绪没有完全失控之前，猛然捏住拳头，狠狠一拳就挥在了一旁的墙壁上，然后不等叶凌军再说什么，转身走向楼梯口。
　　叶凌军看着儿子那么匆匆离去的背影，忍不住伸手按住自己的胸口处，心脏在隐隐作痛——
　　他却，无能为力。
　　其实房门外面的争执声，年栀大约是听到了几句。
　　房门的隔音效果还算是不错。
　　不过她人还站在玄关处，所以外面叶景澜的低吼声，她听的虽是七七八八，也能拼凑起来他话中的意思。
　　她虽然不是以德报怨的人，但也不冷血。
　　叶景澜这人虽然可恶，不过她很能理解在5年前自己突然横插一脚嫁给他的时候，他的反抗心理，包括现在，面对宋闻璟，这个突如其来的大哥，他那些嚣张狂妄的本性里面掩藏着的是多少的脆弱和不安……
　　所以，他就算对自己没有任何的感情，现在也不愿意接受自己的提议离婚吧？
　　一个骄傲的男人，哪能容忍自己被呼之即来挥之即去？
　　忍下了叹息的欲望，年栀放下了手中的包包，脱掉了外套，准备去洗个澡。
　　还没抬脚走向浴室，房门口就传来一阵敲门声。
　　这个时候会来敲门的，难道是叶凌军？
　　她想着自己身上也没衣衫不整，外套也没有穿，就直接跑去开门，却不想一打开.房门，见到门口站着的男人的瞬间，她就本能地想要关上——
　　宋闻璟眼疾手快，伸腿直接横在了房门口。
　　年栀动作之大，关门的瞬间正好卡住了他的脚，他闷哼一声，俊容闪过一丝痛楚，年栀心下一紧，连带着关门的动作也一顿。

第036章 你怕什么？
　　“你……你没事吧？”
　　刚才那么一下夹住了他的脚，看着一贯从容的俊脸有着明显的隐忍，年栀连忙拉开房门，“你怎么样了？”
　　手腕就在这一瞬间被人猛地按住，年栀还没有来得及反应过来，整个身子就往后踉跄了几步，她所有的动作都不受控制。
　　等到稳住身子的一瞬间，只听到身后的房门砰一声，被人关上，而她已经被抵在了门板上，撑开双手将她禁锢在门板上的男人，正似笑非笑地看着她。
　　“有那么不想见我么？下手可真狠。”
　　宋闻璟语气轻松，挑高眉头的样子，风情万种。
　　年栀只觉得自己被耍了，涨红着脸庞，恼羞成怒，“你……故意的！”
　　“嗯？”宋闻璟却是明知故问地蹙眉，“我故意什么？”
　　年栀气得恨不得伸手甩在他的脸上，压低嗓音恶狠狠地说：“你进来我房间做什么？这里是叶家，你是不是存心找事？”
　　刚刚叶景澜才找过他们麻烦，他又这么快来她和叶景澜的房间，万一有人进来了，那到时候她是真的跳进黄河洗不清！
　　“我不找事，只是找你。”
　　宋闻璟语气悠闲，丝毫不见偷偷摸摸的紧张感，好整以暇地看着一脸温怒的女人，眼角眉梢不如刚才那般的疏远冷漠，此刻倒是染上了几分柔软，“这个时间没人过来你房间，更何况不是关着门？你怕什么？”
　　关着房门，所以不用怕？
　　这样的话，听在年栀的耳中，怎么听上去都觉得不对劲。
　　她又气又急，却又不敢大声说话，只能伸手推在宋闻璟的胸口处，又推不开他。
　　她怒极了直跺脚，“你……你到底想怎么样？”
　　“和你解释一下今天中午的事情。”
　　宋闻璟语气浅淡，深邃的眸子微微一扫，就落在了她那双白希的手上，她的手正按在他的胸前，掌心有暖暖的温度透过他薄薄的衬衣传到了他的胸口处——
　　那地方，正好是他的心脏。
　　他眸光不自觉一沉，高大的身躯有些不受控制地往她的身上逼近了几分。
　　年栀心头一慌，只觉得鼻端的男性气息越来越强烈，那些旖旎刺激的画面鬼使神差一样在她的脑海里翻滚，她整张脸都涨红了，连同耳根都是红的……
　　推在他胸口的手一阵酥软，手腕一抖，年栀下意识地屈起，宋闻璟沉重的身躯也随之往前微微一倾——
　　原本就已经很是贴近的两人，这一瞬间，贴得更是近了几分。
　　呼吸和呼吸交缠在一起。
　　年栀下意识地闭上眼睛，脸也跟着往边上一偏。
　　宋闻璟那灼热的气息尽数喷洒在了她的颈项处，烫的她整个人都在瑟瑟发抖。
　　心，跳的太快了。
　　快的她只能紧紧地抿着唇。
　　因为只怕是一张，就会从自己的嗓子眼里蹦出来。
　　这样的气氛，诡异之中又透着让人难以忽略的暧昧。
　　年栀好几次提起一口气想要张嘴说话，可是所有的话到了嗓子眼，又乖乖地咽了回去……
　　宋闻璟，他想干什么？

第037章 男人压着一个女人怎么样的，你不知道吗
　　她的紧张和不安，宋闻璟全都看在眼里。
　　她脸色绯红的样子，真像是一个熟透了的苹果。
　　让他有一种冲动，想要张嘴，就一口咬下去。
　　宋闻璟的眸光越发的深沉起来，他按在门板上的大掌微微收紧了一些，最后才开口。
　　“今天中午的事情，我事前并不知道，如果给你带来什么不好的影响，我愿意向你道歉。”
　　那低沉的嗓音，就像是酝酿了数年的红酒，贴着年栀的耳廓，一字一句都带着让人沉醉的味道，年栀只觉得耳边嗡嗡的，仿佛是什么都没有听到，因为自己的世界安静的就仿佛只有她的心跳声——
　　扑通、扑通……
　　太快了。
　　年栀没有任何的反应，只是紧紧地抓着自己手掌，捏成的拳头下意识地抵在他的胸口处，很想要用力，却又用不上一分力，她咬着唇，维持着原来的姿势，半天都没有动弹。
　　宋闻璟深吸了一口气，高大的身子又往下俯了一些，她不敢看他的眼睛，他索性就伸手勾起了她的下颌，强迫她对上自己的视线。
　　四目相交的一瞬间，他看到她的眼底深处跳跃着的都是惊慌失措，当然还有一些……让他意外的复杂情绪在里面。
　　他勾唇，轻笑起来，“我在和你道歉，你不接受么？”
　　年栀屏住呼吸，下意识摇头，意识到自己的动作之后又突然点头。
　　宋闻璟看着她如此别扭的模样，不知道为什么，心里却是有些暖，她越是这样，他越是想要逗弄她。
　　“嗯？又是摇头，又是点头，到底是什么意思？”
　　他的拇指刻意不轻不重地拂过她光滑白希的下颌，指尖摩擦过她的皮肤，带给她的感觉又酥又麻，他将嗓音放的更是低沉了一些，也显得更惑人，“年栀，你躲什么呢？不敢看着我么？你倒不像是一个会害怕我的人。抬起头来，看着我，回答我刚刚的问题。”
　　年栀被他逼得几乎是一张脸都涨得通红不说，一颗心还仿佛是被丢入了沸腾的开水之中。
　　那种煎熬，说不上来到底是什么样的滋味，她想要抗拒，觉得难受，可是又好像是无能为力……
　　她紧紧地扣着自己的掌心，细长的指甲嵌入了手掌，带来的轻微痛楚提醒着她，让她有片刻的清明。
　　“…你靠我太近，我不能呼吸了。”
　　“嗯？”
　　宋闻璟挑高眉头，仿佛是有些意外的样子，片刻之后才恍然大悟，“哦，原来是我靠你太近，你没有办法说话了？”
　　他一脸后知后觉的样子，却丝毫没有要退开一点的意思，整个人依旧是霸道地将她圈在门板和他的势力范围之内。
　　年栀更是懊恼，咬了咬唇，拔高了一点嗓音，“大哥，请你让开！你这样压着我，你……你让我怎么说话？”
　　“压着你？这样就算？你知道一个男人压着一个女人一般是会在什么样的情况之下么？”
　　宋闻璟抬眉，似笑非笑地看着她，“我以为，你会懂。”

第038章 跟宋闻璟去公司好好学习
　　这话……怎么听着都带了暧昧又不正经的味道！
　　说句难听的，宋闻璟这不是赤裸裸的调戏，那是什么？
　　年栀气得面色一阵红，一阵白，偏偏眼前的男人就这么贴着她，让她无所适从，她恼羞成怒，只能跺脚，“……你、无耻！”
　　“你对无耻的理解倒是很浅显。”
　　对于她的怒骂，宋闻璟不怒反笑，那魅惑人心的眸子一旦染上了笑意，炫目得让人移不开眼睛。
　　年栀也不过就是一个普通女人，深更半夜，一个男人闯入她的房间，虽然没有对她动手动脚，可是越是这样忽远忽近的行为，越是能够t挑起内心深处那种不可仰止的暧昧之火。
　　她呼吸又变得凌乱起来，一贯都伶牙俐齿的人，这一刻竟然有些词穷。
　　宋闻璟虽然是很享受她被自己逗弄得面红耳赤的模样，不过他也不是真的毫无分寸的人。
　　“别那么激动，我没什么恶意。”一直都禁锢着年栀的高大身躯终于是动了动，他撑在门板上的手也随之放松下来。
　　年栀一得到自由，立刻伸手推开了宋闻璟，跳开几步，谨慎地盯着他，“是，你没什么恶意，要等你有恶意了，我估计早已尸骨无存了！”
　　她想起白天的事情还是觉得不甘，咬牙切齿地反问，“你说过，你会搬出去的，你是打算反悔？”
　　不但没有提过，现在是直接住在她房间的隔壁，这不是给自己添乱是什么？
　　宋闻璟嗤地笑了一声，还对着她很是无辜地眨了眨眼，“什么时候我说过要搬出去了？”
　　年栀被他一句话堵得面色一僵，“……你、你下午的时候说过……”
　　还以此要挟让她陪同他吃饭。
　　他现在竟然不承认？
　　“是么？我倒是忘记我有说过要搬出去，原话是什么？你说给我听听。”
　　年栀张了张嘴，被愤怒燃烧掉了理智，那些话竟然说不出口，到了最后只憋出一句话，“宋闻璟，你耍我？！”
　　宋闻璟却依旧是勾着性感的浅笑，眸子深邃得让人看不透任何的情绪，他语气淡淡的，只丢下四个字，“早点休息。”
　　然后，翩然离去。
　　年栀都傻眼了——这个男人还说不是在耍她？
　　她气得一晚上都没有睡好，只要一想到隔壁房间就睡着一个宋闻璟，她说不上来到底是哪里不舒服，可是就是没有办法安然入睡。
　　第二天醒来的时候，精神状态也不是很好，索幸的是她刚刚从国外回来，叶凌军见她没有休息好，还以为她时差没有调整过来，并没有怀疑其他。
　　早餐桌上，枫梯和叶南溪都在，宋闻璟倒没有下来。
　　不用面对宋闻璟，年栀也会觉得松一口气。
　　她就坐在枫梯的对面，佣人刚端上她要的粥，坐在正前方的叶凌军抖了抖手中的报纸，看向她，“年栀，你回来之后有没有什么打算？”
　　年栀点头，“我想找份工作。”
　　叶凌军很认同，“你有了很好的基础，的确不能浪费，找份工作是好的。所以我已经打算好了，今天你就和闻璟一起去公司，以后跟着他慢慢学习。”
　　年栀一口粥刚刚喝下去，闻言顿时激动地咳嗽了起来，那粥瞬间就卡在了她的喉咙口，她丢下汤匙，伸手捂着唇。
　　叶家大户人家，饭桌上自然十分讲究，她忍着不敢再咳，眼泪都要憋出来了。

第039章 一颗芳心乱撞
　　“有必要激动成这样么？”
　　叶南溪以为她这是开心的，啪一声丢下了手中的筷子。
　　她满脸不屑，“我说你好歹也是个名门少奶奶，别一天到晚都做这种上不了台面的事，不过就是让你去公司上班，瞧把你给激动的。”
　　“南溪，闭嘴！”
　　叶凌军听不下去了，厉喝一声，“这是你嫂子，你怎么说话的？”
　　枫梯一见丈夫又袒护着年栀，骂自己的女儿，自然是不依，“叶凌军，我看你才应该闭嘴！女儿哪句话说错了？你这个好儿媳妇有点豪门少奶奶样子么？去叶氏？呵，也不怕被人戳脊梁骨！”
　　叶凌军面色更是阴沉，刚想说什么，眼角余光一扫，就见到那个正好从楼梯口施施然下来的男人。
　　他并不想闹得家无宁日，更何况还是小事，很自然就扯开了话题。
　　“闻璟，你起来了，过来吃早餐吧。”
　　年栀这头好不容易才让自己的呼吸顺畅了一点，一听到“闻璟”两个字，她面色一变，又是一阵剧烈咳嗽。
　　宋闻璟今天穿了一套传统的黑色西装，里面一件翻领的浅蓝色条纹衬衫。
　　很是简单的色彩和款式，穿在他的身上，尽显成熟稳重的质感。
　　或许是清晨的阳光格外的柔和，有光圈落在他那张英气逼人的俊容上。
　　给他整个人镀上了一层金光，晕眩得让人移不开目光。
　　叶南溪并不是第一次将视线落在宋闻璟的身上。
　　却是第一次就这么看着一个男人走过来，一颗芳心不受控制的乱撞起来……
　　宋闻璟的视线若有似无地掠过众人，最后停在年栀的身上。
　　那女人低垂着眼帘，一脸别扭的样子，脑门上就写着不欢迎和他一起用餐几个字。
　　他性感的薄唇稍稍动了动，不过两秒，不动声色移开视线。
　　“闻璟，坐我对面吧。”
　　叶凌军指了指他对面的位置，佣人很快就送上来一份早餐。
　　宋闻璟却不过伸出一根手指推了推面前的盘子，淡声道：“我没吃早餐的习惯。”
　　叶凌军面色一僵，见宋闻璟转身就要走，连忙叫住他，“闻璟，你等一下。”
　　宋闻璟闻言，缓缓转过身来，他一手正好在拨弄着衬衣的袖口，姿态优雅惑人，“什么事？”
　　“你现在要去公司对么？把年栀也带上吧。”
　　他伸手拍了拍一直都坐在一旁十分努力想要降低自己存在感的年栀，“她刚刚在毕业了才回来的，学的也是商业管理这一类，反正都是叶家的人，自然是给自己公司做事了。你这个当大哥的，就好好带带她。”
　　“爸，其实我那个…”年栀犹豫着想要开口，可是开口应该说什么？
　　说她其实一点都不想去叶氏上班？
　　这话要是真说出口了，估计不仅会让叶凌军下不了台，枫梯和叶南溪肯定也会大做文章。
　　但是要让她和以后都和宋闻璟在一个公司上班，还要跟他学习？
　　她真是更做不到。
　　“年栀，你想说什么？”叶凌军见她欲言又止的模样，追问。
　　“爸，我、我其实之前已经投简历去别的公司了，我觉得我可以从基层做起的，而且，我这样的身份，去叶氏的确是不太合适，所以我有自己的考量。”
　　叶凌军微微蹙眉。

第040章 你对我，真有感觉了？
　　年栀知道没什么说服力，不过话都已经说出口了，也不打算再打退堂鼓，“那个，昨天他们公司打电话给我了，说是让我今天去面试。”
　　叶凌军皱眉，“什么公司？”
　　年栀张了张嘴，大脑一片空白。
　　什么公司？
　　她刚回C市，还真是不知道在C市有哪些企业是上的了台面可以拿出来说的，一时语塞。
　　年栀吞吞吐吐的样子，叶凌军看在眼里，只当是她不好意思直接去叶氏上班，十分体贴地笑了笑，安抚她。
　　“年栀，你别想那么多，你的职位我都已经帮你安排好了，我们叶家自己有那么大的公司，你还出去别人公司，这不是让人笑话么？何况你刚出社会什么都不懂，也会被人欺负的，你就听我的，跟着闻璟去公司，他是你大哥，好好跟着他学。”
　　“……”
　　“闻璟，你今天就带着年栀一起过去吧。”
　　叶凌军又看向一直都没有发表意见的宋闻璟，“我上午已经和李医生约好了，要去做个检查，所以得下午的时候再过去公司。董事局那边我都已经打过招呼，上午你过去过过场就可以了。”
　　枫梯坐在餐桌上，闻言，啪一声摔掉手中的筷子，无法改变局面，摆着一张臭脸上楼去了。
　　倒是叶南溪，今天出乎意料的没有和她的母亲同仇敌忾。
　　依旧是坐在位置上，有一下没一下地拨弄着手中的汤匙。
　　宋闻璟沉沉的眸光看似漫不经心地掠过年栀那张尴尬僵硬的脸庞，见她欲言又止又十分不乐意的样子，他抬高眉峰，出乎意料地好说话，“没问题。”
　　年栀：“……”
　　坐在副驾驶位上，年栀好几次张嘴想要说什么，可是话到了嘴边，又咽了回去。
　　转过脸去看着正在开车的男人，侧脸线条完美又透着几分锋利，目视前方的眸光平静的，亦是深邃的。
　　“欲言又止，可不像是你的风格。”
　　前面红灯跳转绿灯，宋闻璟踩下刹车，突然转过脸来，年栀的眸光和他撞个正这，她眼神仓促地闪了闪，宋闻璟嘴角勾起一抹浅笑，“怎么，想着要怎么骂我？”
　　年栀捏紧了十指，“我为什么要骂你？也就是说你也知道你自己刚刚的行为很荒唐么？”
　　“荒唐？”宋闻璟挑高一边的眉毛，难以理解似的，“荒唐在哪里？”
　　年栀真是憋坏了，大声说：“你刚刚为什么要答应？你可以说不，你拒绝的话，爸他也不会把你怎么样。”
　　“那你为什么不拒绝？”
　　“你觉得我可以拒绝的话我会不拒绝么？何况刚刚我已经在暗示你了，我不想去叶氏。”
　　“你是不想面对我吧？”
　　“……”
　　宋闻璟修长的手指有一下没一下地敲着方向盘，忽然凑近一脸紧绷的年栀，灼热的呼吸近在咫尺，年栀被吓了一跳，本能地转过脸去，却发现那张颠t倒众生的俊容就这么大咧咧的横在了自己的面前——
　　她心跳漏了一拍，却很快回怼：“既然知道，何必说出来让自己难堪？”
　　男人对她的话不以为然，而是轻轻一笑， “一天到晚想着怎么逃避我，不会是真的对我有感觉了吧？”

第041章 欲盖弥彰
　　年栀面色陡然一变，一颗心几乎是提到了嗓子眼，然后就是扑通扑通剧烈的跳动声。
　　耳边嗡嗡的，全世界的声音都在倒退，周遭的一切也在渐渐消弭。
　　目所能及的，是这张可以让无数女人为之尖叫的俊容，脑海里反反复复的，也只有他的声音……
　　——不会是真的对我有感觉了吧？
　　…………
　　“年栀，抬起头来看着我。”
　　见她神色如此震惊的模样，眼神四处闪烁，却没有立刻反驳自己的话。
　　宋闻璟的心似乎也是不着痕迹地动了动。
　　只是速度太快，似乎是连他自己都来不及扑捉。
　　他无意识地眯起眼眸，嗓音更是压低了一些，“年栀，我叫你抬起头来看着我，我的问题，很难回答么？”
　　“没有！”年栀咽了咽口水，艰难地开口。
　　一张嘴，明明是卯足了劲想要说出口的话，到了喉咙口却又变得格外微弱。
　　她暗暗地深吸了一口气，却发现自己吸入肺部的都是他暧昧又让人难以抗拒地灼热气息。
　　她的心跳得更乱了。
　　“什么没有？”宋闻璟反倒是轻松地笑起来，原本车厢的空间狭小，他此刻靠的自己又是如此的近，浅显一笑，都晃乱了人的眼睛，“没有不敢看着我，还是对我没有感觉？”
　　“都没有！我没有不敢看你，也没有对你有感觉，这都是不可能的！”
　　“哦？”他不置可否，勾了勾唇，意味不明地笑了一声，“是么？”
　　年栀越是见他这么一副淡然的模样，就越是觉得自己不争气。
　　好像一直都是他在牵动着自己的情绪，他可以想怎么样就怎么样，偏偏自己就要受他情绪的影响！
　　她不服气，咬着唇，勉强控制住自己紊乱的心绪，忽然大声说：“宋闻璟，我没有不敢看你，只是你突然靠我这么近，你知道会给我造成多大的压力么？你是我的大哥，我希望你能够记住这个身份！”
　　“你在国外留学有5年了吧？中国成语的博大精深，有多久没体会过了？”
　　宋闻璟忽然扯开话题，年栀有些跟不上节奏，“你说什么？”
　　“欲盖弥彰。”他挑眉，薄唇掀动溢出四个字，语气淡淡的，却分明是一语双关。
　　正好红灯跳转绿灯，他无声扯动唇瓣，坐正了身子，重新开车。
　　身前的压迫力陡然消弭，年栀却没有如释重负的感觉。
　　那种暧昧的气氛仿佛还悬浮在两人的头顶，宋闻璟却像是没事人一样，平稳地控制着车速。
　　年栀有些怔怔地坐在那里，半天都没有反应过来。
　　——欲盖弥彰？
　　他这话……是什么意思？
　　年栀一贯聪明，今天的大脑却仿佛是短路了一样，竟然一直都理不清一个头绪。
　　其实她一直都没有承认，聪明如她，在宋闻璟的面前，却从不是他的对手。
　　-
　　到了叶氏，差不多是10分钟之后。
　　两人之间有些诡异的暧昧气氛，一下车倒是消弭了不少。
　　年栀跟着宋闻璟走进了公司，在等电梯的时候，后半路一直沉默的宋闻璟忽然问她，“你的职位是什么？”
　　年栀其实一无所知，她刚想说自己可以直接去人事部。
　　电梯忽然叮一声，赶在她说话的前头打开了双门，两人抬起头来的一瞬间，正好和站在电梯里一脸漠然的男人视线撞个正着。

第042章 别拿女人撒气
　　已经预料到，来叶氏必定会遇到叶景澜。
　　年栀只是没有想到，连喘口气的机会都不给自己，又这么碰上了。
　　叶景澜丝毫不意外见到宋闻璟，只是跟在宋闻璟身边那个穿着嫩黄色针织衫的女人，又算是怎么回事？
　　他眸色一沉，直接站在了电梯口，不让关门，也不让人进去，犀利的直线直逼年栀，“你来这里做什么？”
　　“上班。”
　　年栀回答得干脆，她也没有必要躲躲闪闪，她的确是来上班的，又补充了一句，“是爸让我过来这里的，你放心，我不会影响你什么，如果你有需要的话，我也可以配合你，当做和你不认识。”
　　“当然了，我也不会在这儿待很久。”这是年栀的真心话。
　　两个男人都在这儿，她还在公司上班算什么？
　　做几天样子，她肯定得走。
　　“不认识？”叶景澜冷笑着打断了年栀的话，伸出手指指了指宋闻璟，“不认识我这个老公，就可以光明正大和这个男人玩暧昧？”
　　年栀面色一变，蹙眉，“叶景澜，你胡说八道什么？”
　　“我胡说八道？”
　　叶景澜语气比她更恶劣，“你他妈当我是个傻逼？整天和这个男人进进出出，还说没有暧昧？我看你们就是背着我有一腿！”
　　“叶景澜，你……”
　　“任何指控都应该有证据。”
　　年栀刚想反驳，这一次，宋闻璟却干脆地截断了她的话，他高大挺拔的身姿就站在她的身侧，依旧是一脸深沉内敛的模样。
　　哪怕是被叶景澜如此恶言相向，他浑身上下透出来的气质还是一如既往的从容。
　　年栀本能地噤声，转过脸去看着宋闻璟。
　　他侧脸的线条在明晃晃的灯光下显得无比立体，他的声音是平稳的，却也是锋利的。
　　“我今天只是带她来上班，当然你要是把你这个‘老公’当好了的话，这种事情自然不需要我来做。”
　　叶景澜的俊容憋得已经有些扭曲了，年栀还真怕他会扑上来打人，不过所幸的是，这个纨绔少爷脾气不好，忍耐性倒是不错。
　　宋闻璟还是那种不温不火的嗓音，“别说我没有提醒你，你看我不顺眼，也别拿女人来出气。我很欢迎你用正当的手段让我知道你的厉害。缩头乌龟这种事情，最好不要做，否则我会觉得很丢人。”他顿了顿，勾起唇角，弧度十足邪魅又带着挑衅的味道——
　　“毕竟我曾经，可是把你当成了对手。”
　　…………
　　对面的电梯正好下来，身材高挑的人事部主管慕晨初正好从电梯里出来。
　　一见到面前的三个人，她先是一愣，随即才恭敬地对着宋闻璟颔首，“宋总。”
　　她是人事部的主管，自然知道今天要进公司的大人物。
　　倒是没有想到会在电梯门口碰到，眼神一闪，又看到了站在宋闻璟边上的年栀，她眸光微一动，什么都没多说，只又对着叶景澜颔首，“澜少，之前您让我给您办的手续我都办好了，那份辞职报告，我已经……”
　　“撕了。”
　　叶景澜冷冷地开口，打断了慕晨初的话，迎上宋闻璟沉沉的眸光，挑衅地笑，“我们走着瞧！”

第043章 秘书
　　叶景澜放下狠话，拂袖而去。
　　宋闻璟的视线落在了年栀的脸上，大概是见她一直都盯着人事部主管，他随手拢了拢衣领，“把自己的职位搞清楚了，再来一趟我办公室。”
　　说完，进了电梯。
　　年栀看着宋闻璟电梯的双门缓缓阖上，这才转身扑过去就抓住了慕晨初的手腕，满脸激动，“晨晨，真的是你！”
　　年栀离开C市5年，那么她就等于是5年没有见过慕晨初了。
　　——这个，她上大学的时候，最好的姐妹。
　　因为当年自己家里发生巨大变故，然后又马不停蹄嫁给了叶景澜，最后还去了国外……
　　她突然就和慕晨初断了联系，其实也不算是彻底断裂。
　　一开始，她还是有找自己，但是因为自己当年遭遇那样的事情，她从刚开始的不敢联系，到了最后就变成了了无音讯。
　　没想到，今天竟然会在这里见到她。
　　比起5年前的略显青涩的女人，如今的她，出落的一身干练，浑身上下都透着成熟女性的妩媚性感。
　　“你这个死丫头！”
　　慕晨初反手就抓住了炎凉的手腕，刚刚当着两个少爷的面，那一脸严谨的表情完全褪去，此刻脸上也是激动的表情，“你还认识我吗？你这个死丫头！一走那么多年，还一点消息都不给我……”
　　“对不起。”
　　年栀真诚地道歉，“当年的事情发生太突然，我其实自己一时也没有办法接受。”
　　她嫁到叶家，在5年前也是轰动C市的大婚礼，慕晨初不可能不知道。
　　她叹息一声，“算了，我知道你有你的难处，我没有怪你，回来就好，其实我一直都知道你在英国，也知道你肯定会回来的。”
　　真正的好朋友，哪怕是分开的时间再久，相隔的距离再远，当她们再见的时候，彼此一个微笑，都可以了解到对方的真正心意。
　　因为是上班的时间，她们也没有说太多闲话，慕晨初是人事部的主管，年栀的职位她也知道。
　　“今天上午，上面直接下来的调派通知函，t我当时看到你的名字还吓了一跳，看到你的照片才确定真的是你。”
　　“是我公公安排的。”
　　年栀顿了顿，才问：“他到底给我安排什么职位了？”
　　“一个很奇怪的职位。”
　　慕晨初耸了耸肩，“我在叶氏也有3年多了，还真是没有见过你这么特殊的职位，不过想来也正常，毕竟你是叶家的人。”
　　她刻意顿了顿，又见年栀一脸茫然的表情，这才笑着说：“算了，不和你卖关子了，其实你的职位……也不算是什么职位，就是董事长他老人家亲自安排的，让你跟着新上任的总裁宋闻璟好好学习，因为你学的就是工商管理，估计他也不想让你从头做起，所以就直接安排跟着顾总了，你的办公室都给你准备好了，就在28层，宋总办公室对面。”
　　年栀两条细长的眉已经完全蹙在了一起，半晌过后才迟疑地吐出两个字。
　　“秘书？”

第044章 碰你一下怎么了？
　　“不是秘书。”
　　慕晨初笑了笑，拧着秀眉有些吃力地解释，“董事长也没有说让你做宋总的秘书，只是说，安排你跟着他学习，具体事务还是有宋总亲自吩咐你。我想，董事长应该是顾忌你是叶家少奶奶身份，所以秘书的头衔肯定是不会挂你身上的。”
　　不是秘书……是跟着宋闻璟学习……
　　这是——特殊待遇了？
　　年栀还真是受宠若惊。
　　两人彼此交换了电话号码之后，慕晨初就有电话进来，年栀知道她现在是上班时间，趁着她讲电话的时候，和她招了招手，示意自己先上去了，再联系。
　　-
　　电梯从1层到28层，差不多5分钟的时间。
　　年栀背靠在电梯壁上，沉淀了一下自己的情绪，脑海里反反复复的都在想着——这个所谓的“工作”。
　　她能做么？
　　——宋闻璟，叶景澜，再加上她，年栀。
　　她就算再装作若无其事都好，每天对着宋闻璟，她真的能把不久之前两人在英国发生的那一夜荒唐的事，忘记么？
　　更何况，现在又多了一个合法丈夫，叶景澜……
　　头真是疼得厉害！
　　电梯叮一声，双门一开，年栀就轻叹了一口气，按着隐隐作痛的太阳穴，朝着办公室走去。
　　还没有到宋闻璟的办公室，又冤家路窄地在走道的转弯处碰到了叶景澜。
　　年栀一愣，来不及做出任何反应，叶景澜就已经不悦地开口，“你来这里做什么？”
　　太阳穴跳得更凶了，她看着叶景澜那满脸嫌弃的样子，不得不打起精神来，“我之前说了，我来叶氏是上班的。”
　　“上班？你算哪根葱，直接空降28层做叶氏高层？”
　　叶景澜冷漠又高傲的视线居高临下地盯着年栀，双手环胸，冷嘲热讽，“年栀，我还真是小看你了，没想到你这么有手段。也难怪，不然你5年前怎么可能突然嫁进叶家？这5年来，我家的那个老头子那么护着你，你说说，你倒是给了他什么好处？”
　　最后那两个字，叶景澜咬音特别的重。
　　那种让人无法忽视的讥诮语气之中，又带着侮辱人的暧昧，让年栀的脸色瞬间一片惨白。
　　她忍无可忍，“叶景澜，我以前只觉得你是个不学无术的纨绔少爷，可是现在我才发现，你原来就是一个无耻之徒。别一天到晚摆着一张你有多看不起我的嘴脸，你也没让我有多瞧得起！”
　　年栀一口气说完，越过他就准备走。
　　叶景澜被她几句话讽刺面色同样难看，伸手就直接拽住了她的手腕，“把话给我说清楚，有骨气了，嗯？你还看不起我了？”
　　“你放手！”年栀用力地挣扎，想要甩开他，“想让别人看得起你，你也看看你自己算什么行吗？”
　　叶景澜似乎是被她脸上那种毫不掩饰的厌恶表情给刺激到了。
　　眸色一沉，拽着她的力道更是加深了几分。
　　“叶景澜，我叫你放手！”
　　“不放又怎么样？你他妈还是我的老婆，我现在碰你一下你就这样的表情？”
　　年栀气得脸都涨得通红，张嘴刚欲反驳，不远处忽然传来一阵开门声，有一个恭敬的女声也随之响起——
　　“宋总，这些都是一会儿会议需要的资料，董事局的人都已经在了，您还有什么吩咐没？”

第045章 她是真的想要离婚
　　两人都是一愣，年栀抬起头来的瞬间，就已经对上了不远处宋闻璟沉沉的眸光。
　　隔着距离不是很远，他深沉的瞳仁仿佛是有什么在跳跃，又仿佛什么都没有，年栀的心却咚咚一跳。
　　她觉得自己被叶景澜拽着的手腕处，仿佛是被什么东西给刺了一下似的，挣扎，几乎是不受控制——
　　叶景澜自然感觉到了，简直就是火上浇油！
　　这个女人，还说自己和宋闻璟没有瓜葛？那为什么，现在见到她就一脸惊慌失措的样子？
　　不过是被自己抓着手腕而已，她竟然就紧张成这样了？
　　叶景澜俊容一片阴霾。
　　不由分说就用力将年栀给扯入了自己的怀里。
　　他一手紧紧地扣着年栀的手腕，往她身后一别，年栀顿时动弹不了，一手绕过去就扣住了她的细腰，两人的身体顿时紧密地贴合在一起。
　　年栀眼前一晃，鼻端都是叶景澜的气息。
　　不同于宋闻璟的深沉、内敛，叶景澜的气息和他的人一样——张狂、不羁。
　　年栀心跳的厉害，视线又不得已对上了叶景澜的，瞥见他眼角眉梢间都是冷意，带着戾气的俊容却是在逼近她。
　　她心头隐约有了不好的预感，下意识地挣扎，扭动身躯，“…叶景澜，你干什么？放开我！”
　　“为什么要放开你？”
　　叶景澜轻笑，一个转身就将年栀逼在了墙角边，重重的撞击力道，让年栀疼的倒抽了一口冷气。
　　秀眉一拧，她下意识地闷哼了一声，叶景澜高大的身躯已经压了上去，他腾出一只手，一把扣住了她的下颌，强迫她抬起头来，轻蔑的笑，不带任何温度，“年栀，需要我再提醒你一次么？你是我叶景澜的老、婆，嗯？记清楚了？”
　　他说的话，每一个字都透着一种阴鸷，分明是灼热的气息，喷洒在年栀的脸上，却让她因为感觉到阵阵阴寒而颤栗。
　　她咬着唇，用力地别开自己的脸，下巴处传来的清晰疼痛，让她眼眶有些泛红，“你到底想干什么？你是不是疯了？这里是公司，你放开我——”
　　“公司怎么了？公司也是我们叶家的，你，年栀，一样也是我叶景澜的！”
　　微凉的手指再一次扣住了她的下颌，霸道又不可理喻的话音刚落，还没有来得及让年栀缓过神来，她眼前一晃，就已经感觉到那张熟悉又遥远的俊容，每一次对着自己的时候，都写着嫌弃、厌恶、讥诮、不屑的脸——
　　放大，再放大……
　　年栀呼吸一窒，陡然瞪大了眼睛，她本能地想要避开，可是下巴被人紧紧地扣着，根本就动弹不得，最后只觉得唇上一热，那两片薄唇，就这么贴了上来。
　　年栀大惊失色。
　　到了这一刻，她意识到，叶景澜不能碰自己。
　　她疯了一样挣扎起来，身体的每一个细胞都在叫嚣着抗拒。
　　嘴里喊着，“放开！叶景澜，我说过了，我要和你离婚，我不是你的妻子，我们之间没有任何的感情。如果你认为你这样的行为是在羞辱我，那么我告诉你，你同样也是在羞辱你自己！”
　　叶景澜越发恼恨，原本就是抱着发泄和报复的心态。
　　这一瞬间，她一挣扎，他的动作陡然顿住。
　　清冷的嗓音就在自己的耳边。
　　离婚。
　　她从国外回来之后，已经不是第一次在自己面前提到离婚了。
　　她是真的想要离婚。
　　年栀全身的汗毛都竖了起来，一种让她晕眩的恶心感在胸腔里激荡，几乎是卯足了劲想要推开身上的男人的瞬间——
　　唇上陡然一轻，原本压着她的力道也消失了。

第046章 我和我老婆亲热，你紧张什么
　　年栀身子还处于僵硬状态，贴在墙上，瑟瑟发抖。
　　并不是因为害怕，而是因为愤怒。
　　叶景澜从来都不尊重自己。
　　她知道当年的婚姻的确，都是逼迫的。
　　但她也不至于是需要承受叶景澜所有的恼恨的那个人。
　　他们家的那些事，其实说到底和自己又有什么关系？
　　这男人自己在外有白月光，现在又不肯离婚，还在公司这样的地方对自己动手动脚。
　　年栀现在就是厌恶他！
　　她红着眼眶抬起头来，正好见到宋闻璟伸手按在了叶景澜的肩上。
　　心跳更乱，原来刚刚是宋闻璟拉开了叶景澜……
　　他怎么会这么做？
　　虽然她承认，现在自己的确是松了一口气。
　　可是这种事情是宋闻璟出手，不是更让叶景澜误会？
　　她蹙眉的瞬间，果然听到叶景澜气急败坏的低吼声——
　　“宋闻璟，给我把手拿开！”
　　那语气，依旧是让人厌恶的讥诮，“我和我老婆亲热而t已，你紧张什么？”
　　宋闻璟面色如常，按在叶景澜肩上的手却是一动不动，他的视线越过了叶景澜，直接落在了年栀的脸上。
　　这个女人，一张娇嫩的脸颊这一刻涨的通红，她的眼眶也是红红的……
　　宋闻璟眸光沉了沉，俊容依旧是毫无表情，眼底深处，却已经有着让人无法揣摩的暗潮汹涌。
　　她的身体，他抱过。
　　她的樱唇，他吻过。
　　她身上的那种清淡味道，在不久前的那个晚上，让一贯有着良好自控力的他，疯狂过。
　　………
　　“宋闻璟，你是不是找练？！”
　　叶景澜见他半晌都没有任何的动静。
　　只有那双狭长的丹凤眼，平静地看着不远处的年栀，他心头的怒火越发旺盛。
　　捏紧了身侧的双手正准备出拳的瞬间，沉默的男人，却忽然开了口。
　　“你想和你的老婆做什么事情，我自然是管不着。不过这里是公司，你怎么说都是一个总经理，以前你要做什么，我不想知道，不过从今天开始，叶氏是由我宋闻璟做主，这种行为，我不允许，明白了？”低沉的语气，听似一本正经，可是每一个字里却都蕴着让人无法揣摩的暗潮汹涌。
　　“哪种行为？”叶景澜轻佻地勾唇，指了指一脸隐忍的年栀，反问：“你是说我亲我老婆的这种行为，让你觉得不舒服是么？”
　　他这话摆明了是在下套子，让宋闻璟钻进去，到时候就坐实了他和年栀的关系暧昧不清。
　　只是宋闻璟是什么人？
　　这种话外弦音，他怎么可能听不出来？
　　他不过就是看了叶景澜一眼，英气逼人的脸上还是没有任何的表情，琥珀色的眸子深处却分明是倒映出了叶景澜的影子，深不可测。
　　“不用一直跟我强调她是你老婆的事实，我想任何人都比你这个当事人要清楚。只是我倒是想问你，你真的理解老婆这两个字的含义？”
　　他终于勾起唇角，弧度性感却又渗着让人颤栗的冷意，“有些名词，不是光用嘴去叫一下，就真的会让人坐实了那个名词的含义。”
　　他最后那句话，说的意味深长。
　　叶景澜这个看似“局中人”的“局外人”听得一头雾水，年栀却是一清二楚。
　　她的脸色猛地一变。
　　幸亏之前就已经很红了，所以这会倒是看不出个所以然来，只是看着宋闻璟的瞳仁深处染上了愤怒。
　　这个可恶的宋闻璟，有必要把每一句话都说的那么暧昧不清么？！
　　“今天有一个重要的会议。”
　　宋闻璟已经恢复了一贯的淡然，抬起手腕看了看时间，眸光若有似无地扫过年栀那几乎要喷火的视线，语气更显云淡风轻了，“五分钟之后，你们两个人，都进来会议室。”

第047章 叶少奶奶的这个身份，够不够？
　　五分钟后。
　　年栀特地去洗手间洗了个脸，沉淀了一下自己起伏不定的情绪，这才推门进会议室，却是在进门的一瞬间，脚步一僵，脸上明显是写着紧张不安——
　　偌大的会议室里坐着的都是叶氏管理层的人，个个面色凝重。
　　年栀是一个都没有见过，因为她是最后一个进会议室的，所以还没有进去，众人的视线就已经齐刷刷地对准了她。
　　她心头一紧，一时就这么站在门口，视线却下意识地投向正上方坐着的宋闻璟的身上。
　　他已经把外套给脱了，还是那件蓝色的条纹衬衫，这样的暖色柔和了一些他冷峻的五官，却是越发衬托着他整个人一种清贵逼人的气势。
　　年栀下意识地咽了咽唾沫，视线稍稍一动，又看到了坐在他右手边上的叶景澜。
　　他面色沉沉的，脸色很不好，眼神也都是轻蔑不屑，大概是对于她能够进入这样的会议，非常的不满。
　　年栀暗暗的深吸了一口气，刚要抬脚走进去，就听到宋闻璟低沉浑厚的嗓音，打破了整个会议室有些诡异的静默。
　　“就等你一个人了，过来坐。”
　　年栀脚步又是一顿，她实在是没有应对过这样的场面，怯场也是在所难免，不过本能地看着宋闻璟的眼神之中，却又仿佛是带着某一种信赖。
　　他眸光沉沉的，也在看着她。
　　年栀抿唇，见他一手夹着一支名贵的钢笔，笔帽落在蓝色的资料夹上，有一下没一下地轻轻划着，很是简单的随性动作，年栀却莫名觉得有些心安。
　　——至少，有他在。
　　叶凌军说了，让她跟着他学习……
　　所以，她是来学习的，不需要给自己太大的压力。
　　更何况，不是还有一个宋闻璟么？
　　深吸了一口气，年栀终于迈开脚步走向宋闻璟，正准备在他的左手边坐下来，一直沉默不语的叶景澜却忽然出声。
　　“宋总，你知道今天这个会议，能够参加的，都是叶氏的高层人士么？”
　　略显慵懒的男声，每个字眼却都带着讥讽，视线直逼年栀，“怎么不给我们介绍一下，她在叶氏哪个部门？凭什么来参加今天的这个会议？”
　　年栀心一抖，原本准备坐下去的动作也跟着顿住。
　　宋闻璟却是忽然站起身来，伸手直接按在了她的肩上，在他左手边上的那个位置好似就是为她留着的，他稍稍用力，就将她按在位置上。
　　年栀心跳的更厉害，下意识地扬起头来，正好看到宋闻璟那坚毅的下颌，他菲薄的唇瓣微微抿着，神态清冷却又从容。
　　食指和中指指尖依旧是是夹着那支钢笔，按在自己肩上的那只手，丝毫没有收回的意思。
　　他的掌心，有一种很奇特的热量，仿佛是能够穿透她身上那薄薄的衣料，渗透到她的皮肤里面去。
　　一个人，想要刻入一个人的气息和味道，太容易，可是想要忘记，却太难。
　　宋闻璟轻笑，那笑却并不达眸底，狭长惑人的丹凤眼微微眯起，看着叶景澜，“叶总不是一直都在跟我强调她是你的妻子么？那么，叶少奶奶的身份，够不够？”

第048章 公司的股份她有5%
　　底下的众人闻言，神色有异，有几个胆大的甚至还交头接耳。
　　对于年栀的身份，这些叶氏高层自然不会陌生。
　　只是让他们意外的，叶景澜竟然是一脸反对她的加入。
　　而宋闻璟——却好像是极力赞同的？
　　这两人的角色，怎么反了反？
　　叶景澜面色阴沉，他有一种被人扇了一个耳光的感觉。
　　在见到宋闻璟之前，对这个男人是一无所知。
　　当然，他很清楚，豪门世家，自己的父亲在外面有个私生子，也不见得是一件多奇怪的事情。
　　更何况，从他懂事开始，叶凌军和枫梯的争吵几乎是每天不断。
　　夫妻感情不好，又坐在高位上的男人，怎么可能会没有女人？
　　所以，宋闻璟出现的时候，他的确是意外的，也是难以接受的。
　　他能够感觉到这个男人身上散发出来的那种沉稳气场。
　　不过说实话，之前他确实也没有把他放在眼里。
　　不过就是一个私生子，被放逐出国了二十几年。
　　终于有机会认祖归宗，恐怕是恨不得每天都去拍叶凌军的马屁，更别说是有什么实力可言。
　　但是，几次的交锋之后，他却不得不打起精神来——
　　他是真的，小看了宋闻璟。
　　他不需要跟叶凌军任何的好脸色，却已经轻而易举得到了叶氏总裁的位置。
　　他看似从容内敛的俊容，眉宇间却总是若隐若现那些锋利。
　　“叶少奶奶身份自然不低，不过宋总，丑话说在前头，她虽然是我的老婆，不过在座的可都是有叶氏股份的大股东。”
　　叶景澜眼眸一眯，讥诮地勾唇，指了指年栀，“如果我没有记错的话，我的老婆，她可没有什么股份。”
　　“那是以前。”
　　宋闻璟伸手从一旁的资料夹里取出其中一份，直接丢在了叶景澜的面前，依旧是居高临下俯视着他的姿态，眉峰都没有皱一下，平静地说：“你这几天都没有回家，所以来不及通知你，叶董事长已经把他名下5%的股权都转到了年栀小姐的身上。”
　　宋闻璟声调平平，视线一转，对着一脸惊愕的众人，沉沉道：“在座的各位都应该明白，这5%的股份应该够她有资格从此以后都坐在这个位置上，和大家一起商讨叶氏今后的发展。”
　　………
　　叶景澜一脸震惊，不敢置信地翻开自己手边的资料夹。
　　上面确确实实写着——股权转让书，只是底下还没有年栀的签名，不过已经有了转让人叶凌军的签名。
　　该死！
　　那个老头子，他到底是在想什么？
　　让年栀嫁入叶家不够，现在竟然……给了她5%的股权？！
　　而一旁的年栀，同样是一脸的惊愕。
　　她怀疑自己是在做梦，偷偷地掐了掐自己的大腿，疼痛的感觉提醒她这一切都是真的。
　　叶凌军……他怎么可能莫名其妙给了自己5%的叶氏股份？
　　而且之前是一点消息都没有透露，这到底是怎么回事？
　　再看宋闻璟，t一脸淡然的样子——
　　年栀咬唇，他，应该早就已经知道了吧？
　　可这个股份，她一点都不想要啊。
　　她这样，还怎么和叶景澜离婚？
　　怎么摆脱这一切？！

第049章 来我办公室
　　这个会议，说白了也就是让宋闻璟走个过场，认识一下叶氏的高层。
　　整个会议都是各个部门汇报当前公司正在跟进的项目和进度。
　　宋闻璟并没有发表太多的意见，从头到尾都是一手托着刚毅的下颌，一手把玩着指尖的钢笔，微微下垂的眼帘，长睫遮挡住了他眼底的光芒，俊容也是一片沉静，让人完全猜不透他在想什么。
　　而叶景澜，在整个会议的过程中，好几次都将视线投到了年栀的身上，眸光亦是复杂。
　　只有年栀这个当事人，局促不安地坐在那里，从头到尾一个字都没有听进去。
　　终于是熬到了会议结束，宋闻璟捏着钢笔在桌上轻轻地敲了敲，沉沉地说了句，“散会吧。”
　　众人顿时鱼贯而出，最后只剩下了叶景澜和年栀，三个人都维持着原来的姿势没有动弹。
　　年栀抿着唇，实在是受够了这种诡异的气氛，直接从位置上站起身来。
　　股份转让的事情，她也不需要问宋闻璟。
　　她可以回家直接问叶凌军，而且对着这两个男人，她根本一句话都不想多说。
　　手才握到门把，一度沉默不语的宋闻璟却忽然开口叫住了她。
　　“去哪里？”
　　年栀打开会议室大门的动作一顿，只是侧了侧身子，“对于刚才的事情，我这个当事人一点都不知情，我觉得我有必要去搞清楚整件事情的来龙去脉。”
　　宋闻璟修长的手指轻轻地拂过蓝色的资料夹，片刻之后才沉声道：“在公司上班，你首先要记住的是，你的上司还没有动身，也没有吩咐的时候，你必须要跟在他的身后。”
　　年栀一愣，还没有来得及反驳，又听到他对叶景澜说：“叶经理，你一直坐在这里是还有什么事情要向我汇报？”
　　叶景澜面色一阵僵硬，“宋闻璟，这到底是怎么回事？！”
　　他扬手就将手中的资料夹丢还给了他，阴沉的语气彰显着他此刻的心情有多恶劣，“5%的叶氏股份？呵，老头子出手倒是很大方啊，竟然给了她5%……”
　　“这种事情，你来问我做什么？”
　　宋闻璟冷峻的开口，“股份转让书不是我给的，你以为是我怂恿你的父亲转让股份给你的妻子？”
　　他刻意咬重了关系上的那些名次，最后轻轻一笑，透着几分嘲讽，“我要是真有这个本事，我也会让这5%的股份转入到我宋闻璟的名下。”
　　说完，在叶景澜一脸愤怒却又发泄不得的脸色下，施施然起身。
　　拿起了那份股份转让书的文件夹，就朝着年栀走去。
　　擦肩而过的瞬间，他一刻没有停，直接打开了会议室大门。
　　“跟我来办公室。”
　　——
　　年栀不想一个人对着叶景澜，还是跟着宋闻璟去了他的办公室。
　　两人一前一后进了办公室，年栀习惯性地刚顺手带上了门。
　　宋闻璟却是在大门关上的瞬间，陡然转身，他一手扣住了她的后脑，一手按住了她的唇。
　　动作太过迅速，以至于年栀根本就来不及反应，也太过暧昧。
　　让她陡然瞪大眼睛，心跳也跟着加快……

第050章 。
　　他要干什么？！
　　年栀死死地抿着唇，可是越是僵硬，透过他指尖传到自己唇上的温度仿佛是越清晰。
　　她一动不敢动，宋闻璟这个看似从容内敛的男人。
　　身上的气息却强势霸道，她尽量屏息，只是不想让自己的呼吸和他交-缠在一起，再也分不清。
　　“宋…大哥……”
　　她几近吃力地开口，可是一开口，唇就跟着动了动，指尖摩擦唇瓣带来的感觉仿佛更暧昧，年栀一张脸都烧红了，“……你、你放开……”
　　“叫我什么？”宋闻璟非但没有退开，反而更是逼近了她几分。
　　她身上有一种很清淡的香味，不是浓烈的香水味道。
　　而是与身俱来的一种淡淡体香，宋闻璟很喜欢，高大的身子，不由自主地更是倾向她，沉沉的嗓音因为刻意放低，显得更为磁性，“嗯？你刚刚叫我什么？”
　　年栀整个人都绷紧了，“……宋总。”
　　“嗯？”
　　“………”
　　年栀没有办法面对他，眼神只能四处闪烁。
　　宋闻璟却伸手，直接扣住了她的下巴，强迫她对上了自己的视线。
　　那双狭长的丹凤眼里，此刻闪烁着灼灼的光。
　　因为头顶那些橙色的光倾斜下来，他的眼眸仿佛是一块吸力极强的吸铁石，将所有的光都吸入了他的眼底深处，而那些光和影的最深处又映出了自己的一张脸。
　　年栀的心跳得更厉害——那里面的那个人影真的是自己么？
　　脸上写满了惊慌，可是惊慌之中又蕴着难以掩盖的娇羞……
　　她的心陡然一抖，几乎是卯足了劲，一把推开了宋闻璟，手按在他胸口的一瞬间，宋闻璟就已经反手抓住了她的手腕。
　　她一用力，因为惯性，整个人被他拉扯着，而他顺势倒下去的瞬间，已经拉着她一起……
　　“砰”一声闷响。
　　两具身体就这么直挺挺地往地板上倒去——
　　年栀只觉得眼前一晃。
　　臀部就重重地压在了某个胸膛上，她本能地姿势就张开双腿骑在了男人的身上。
　　双手下意识地往前一撑，整个人却还是紧紧地贴在了宋闻璟的胸前。
　　唇和唇只相差一毫米就要碰到，年栀一口气还卡在喉咙口，本能地想要往后仰起脖子，却不想宋闻璟原本按在她腰部的手稍稍一用力，她整个人就不能控制地往前贴过去。
　　柔软的唇，毫不意外地落在了他微凉的薄唇上。
　　年栀陡然瞪大了眼睛，全身就像是被点了穴道一样。
　　一动不能动。
　　所有的神经都麻木了，可是唇上的触感却是如此的鲜明……
　　她、她竟然……吻了宋闻璟？！
　　惊慌失措的眼神终于是有了焦距，年栀眸光一闪，正好看到近在咫尺的那双深邃眼眸。
　　——眸光好似平静的，却又好似暗藏汹涌，就像是一汪深海，她如果再看下去，必定会溺毙其中，不能自拔。
　　她撑在地板上的手下意识用力，挣扎着要起来，躺在她身下的男人，却是忽然动了动。
　　宋闻璟眸光一闪，原本扶着她细腰的手瞬间往上一移，扣住她的后颈，湿热的舌竟就这么伸出来。
　　暧昧又大胆的滑过她的唇角……

第051章 我是个正常男人，你不是很清楚？
　　年栀这一刻，是真的有一种心跳停止的感觉。
　　那个晚上，她知道很荒唐。
　　可是当时的她身不由己，两人的过程也都记得不是很清楚。
　　而如今，这般清晰，唇和唇贴在一起……
　　他们…分明不是在接吻。
　　可是这样的触碰，却是比吻更暧昧。
　　年栀浑身僵硬过后，就开始颤抖，宋闻璟那湿热的唇轻轻滑过她的唇角，最后仿佛还意犹未尽的顿了顿。
　　她只觉得自己全身的汗毛都竖了起来，大脑嗡一声，反应过来又是一番剧烈的挣扎。
　　两个人就这么倒在地上，谁都没有开口，就是这样无声地挣扎。
　　宋闻璟看着她一张娇嫩的脸颊，不是白了就是红了，中间带着一点点的青黑色，简直是五彩呈现，他不知道为什么，心头的那些阴霾竟也渐渐消弭。
　　手下的力道稍稍一松，年栀就迫不及待地从他的身上跳起来。
　　她提着一口气后退了两步，眼神一闪，正好看到宋闻璟一动不动地维持着原来的姿势。
　　性感的薄唇勾起一个似笑非笑的弧度，俊容上表情仿佛是——意犹未尽。
　　意犹未尽？
　　想起刚刚的一切，年栀几乎是恼羞成怒，尤其是被他这样妖冶的眸子盯着，她有一种心虚的感觉，本能地张嘴低斥，“……你故意的！”
　　“什么故意？”
　　宋闻璟竖起两根手指，一瞬不瞬地盯着自己的眼睛，在她温怒的视线下，他长指暧昧地拂过自己的嘴角，笑意更是深邃了几分，“你是说，我是故意摔倒？还是说，你刚刚故意吻我？”
　　“我故意吻你？！”
　　年栀气得简直要跳脚，涨红脸，大声反驳，“你胡说八道什么？刚刚明明是你自己拉着我，我想起来的，也是你故意按着我的，而且你刚才……你刻意推开我，你为什么还要……还要……”
　　后面那个字，她实在是说不出口。
　　刚刚他分明是用舌舔过她的唇角，那种酥麻的感觉。
　　到了这一刻还尤为清晰，可是要怎么说出口？
　　那字眼太暧昧也太……色情了。
　　宋闻璟却是轻松地笑起来，施施然从地板上站起身来，他动作优雅地掸了掸衣角，看着年栀满脸戒备的样子，他眸光又是一沉，故意朝着她走过去两步。
　　“我虽然还不至于来者不拒，不过真的送到了嘴边，一点反应都没有，那就不是个正常的男人了，对t么？”
　　他眯起眼眸的样子，就像是一只狡猾的狐狸，却更具独特的魅力，薄唇凑近她的耳廓，暧昧吐气，“我是不是个正常的男人，你不是最清楚？”
　　“你——”年栀气结，却发现自己一句话都反驳不上来。
　　宋闻璟看着她一脸憋坏了的表情，心情竟出奇的愉悦起来。
　　他忽然伸手，年栀有些后怕地往后闪了闪，他却直接将手按在了她的肩上，扯下了脖子上面的领巾，那是一条暗紫色的领巾。
　　因为他扯下的动作，宋闻璟微微敞开的领口处，若隐若现麦色的肌肤。
　　年栀本能移开视线，唇角却是被绸缎的领巾按住，宋闻璟动作极轻地擦了擦她的嘴角。
　　“我不喜欢跟在我身边的人，身上带了我不喜欢的味道，明白了么？把血迹擦干净。”
　　年栀心头一窒，还没有彻底从他的话中明白过来，又忽然听到座机响了，宋闻璟将领巾给了她，走过去直接按下通话键，是他助手的电话。
　　“宋总，叶董已经过来了。”

第052章 你想离婚么？
　　叶凌军来了？
　　“嗯，就说我在办公室。”
　　宋闻璟面无表情地挂断了电话，一转身就见年栀正急急忙忙地往门口跑，他面色一沉，叫住她，“你去哪里？”
　　年栀手已经握在了门把上，闻言才不得不站住脚，“…公公他来了，我还留在这里做什么？”
　　宋闻璟刚想说什么，总裁室的大门就被人从外面推开，年栀本能地倒退了一步，一抬头就见到叶凌军信步走了进来。
　　她心头一跳，自然是心虚，下意识地垂下眼帘。
　　“闻璟。”
　　叶凌军视线一转就看到了办公室里另一个正恨不得降低自己存在感的女人，他倒是没想太多，“年栀也在。”
　　躲不掉，只能正面应对。
　　年栀将自己的双手往背后一放，捏紧了手中的领巾，“爸。”
　　“怎么样？在这里上班还习惯么？”
　　他笑眯眯的样子十分的谦和，“闻璟虽然是你的大哥，不过就商场上的一些手腕来看，他绝对会是你很好的师傅。今天是你第一天上班，我没有告诉你，我给你准备好的礼物，不过我想你应该已经拆过礼物了吧？”
　　礼物？
　　他说的，肯定是那5%的叶氏股份。
　　年栀抿了抿唇，背后的手捏着宋闻璟领巾的力道不由加大。
　　她暗暗深吸了一口气，这才问：“爸，您为什么这么突然给我这些？其实我不需要……”
　　“你是我们叶家的人，这5年来，我知道景澜有多亏待你，给你5%一点都不为过。”
　　叶凌军眸光微微一闪，眼底深处有什么情绪在浮动，却又十分的飘忽，让人根本就抓不到什么。
　　他看向宋闻璟，“我不敢要求你好好带景澜，闻璟，我知道我说这话肯定是会显得很自私，但是我也不想隐瞒你什么，你和景澜都是我的儿子，我希望你们都好，所以我让你回来，的确是来督促景澜的，顺便，好好带带年栀，以后叶氏，还是要靠你们。”
　　宋闻璟薄唇微微一勾，露出一个极浅的笑，年栀看在眼里，却分明从他那一抹稍纵即逝的浅笑里品出几分鄙夷。
　　他并没有正面回应叶凌军的话，冷淡的语气始终透着一份疏离，“我只做我该做的事情。”
　　叶凌军的脸色顿时尴尬起来。
　　年栀没有心思去猜这对父子之间的暗潮汹涌，她现在急的只想撇清自己身上的那些股份，她有自知之明。
　　她很清楚，叶家这个大染缸，她虽然在5年前就已经跳进去，却一直战战兢兢的。
　　就是不敢有太多的牵扯，可是如今……
　　叶凌军看似好意地拉了她一把，她却感到了阴风阵阵。
　　这5%的股份，她真拿下了，到时候还不知道叶家会怎么样的翻天覆地呢！
　　“爸，那5%的股份我觉得，我还是……”
　　“下午的时候律师就会过来，到时候你当着律师的面签了字就行了，拿了这5%的股份之后，你也算是叶氏的股东。”
　　年栀的话还没有说完，宋闻璟就沉沉打断了她，擅作主张地帮她编了那么一句话，最后还轻轻一笑，“这是爸的一片心意，以后可要好好利用。”
　　年栀瞠目结舌地看着他，脸上都是不解。
　　宋闻璟，这个混蛋！
　　他在说什么？！
　　“嗯，这样的话，我也就放心了。”
　　叶凌军面对着宋闻璟，并没有看到年栀此刻脸上的表情，语气甚是欣慰，“我下午还有别的事情，闻璟，这段时间公司的事情就交给你了，你多多费心。”
　　宋闻璟点头，叶凌军又跟年栀打了个招呼，这才在助手的陪同离开了办公室。
　　等到叶凌军一走，年栀就再也忍不住，“宋闻璟，你刚刚凭什么那么帮我回答？我有说我要那5%的股份么？”
　　“果然是惹急了才会叫我的名字。”
　　宋闻璟不怒反笑，狭长上挑的眼眸微微一眯，他伸手点了一根烟，含在唇上，轻轻地吸了一口，食指和中指夹着烟，忽然伸手，微凉的指尖暧昧地拂过年栀的脸颊。
　　年栀被他的举动搞得一惊一乍，本能地往后倒退了一步。
　　温热的触感顷刻间消失，宋闻璟屈起手指，用拇指轻轻地摩挲了一下，这才轻笑一声，“怎么我一碰你就紧张成这样？”
　　年栀看着他一脸坦然的样子，气得恨不得踹他一记窝心脚，“宋闻璟，你到底想干什么？你故意的对么？你让我接受那5%的股份，又这么好心地让我留在你的身边……你，到底是在打什么主意？”
　　“你觉得？”宋闻璟挑高眉头，微微扬起下巴吸烟的样子，性感得让人晕眩，他的嗓音淡淡的，一字一句却又好像包含着别样的深意，“我知道你在想什么，不想有太多的牵扯？年栀，你想想你自己现在身在怎么样的地位上，人有时候就是要懂得利用身边的机会知道么？否则的话，你怎么死的都不知道。”
　　——利用，身边的机会？
　　所以，他刚刚才会在会议上直接说，用叶氏少奶奶身份么？
　　所以，他才会让自己接受那5%的叶氏股份么？
　　这些对于他来说，是机会，可是对于她来说，是灾难。
　　年栀抿唇，“我不觉得这是机会，而且，我一直都想脱离这个叶家，现在拿了这个股份，算什么意思？我就没有办法和叶景澜离婚。”
　　宋闻璟姿态优雅地倚在大板桌边沿，两条修长的腿随意地交叠着，他动作娴熟地掸了掸烟灰，勾起唇角打断了年栀的话，“你想离婚么？”
　　年栀心头一跳，不知道是不是她的错觉，她总觉得宋闻璟在说到“离婚”两个字的时候，神态语气都仿佛很不一样，可是具体哪里不一样，她又觉得说不上来。
　　他给人的感觉总是那样高深莫测，她也猜不透。
　　“这话是我自己的事，我没必要告诉你。”她老老实实地说：“你应该知道，我嫁给叶景澜并不是什么可笑的爱情，他也不待见我，我是为了我爸……”
　　“那这5%的股份你拿着，会对你爸有什么害处？”
　　烟雾缭绕，宋闻璟那双深邃的眼眸仿佛是被烟熏的眯起来，他的嗓音还是淡淡的，却又好像真是一个循循善诱的老师，正在耐心地教她什么。
　　“因为叶凌军现在对你好，所以你才有资格在叶家，可是有一天，如果他不在了，你有想过，叶家的人会怎么对你么？很多时候，不要总是想着，清高——这是最可耻的两个字。”

第053章 你被他玩过了？
　　清高，这是最可耻的两个字。
　　………
　　年栀走出宋闻璟的办公室的时候，脑海里不断地回放着这句话。
　　是，她既然都已经为了父亲嫁给了叶景澜，她还装什么清高？
　　叶景澜不是一直都在骂她，为了钱不择手段么？
　　她装清高给谁看呢？
　　跳入了这个大染缸，她还指望自己能够孑然一身么？
　　出淤泥而不染？
　　确实，多可笑的想法。
　　就算想要离婚，到时候把这个都还给叶景澜就行了。
　　何况，现在想来，自己拥有这些股份，没准到时候更容易和叶景澜谈离婚的事。
　　毕竟，对他们而言，这些股份是何其重要。
　　“下午2点30，准时过来签名，我已经帮你预好了律师。先出去，你的办公室就在我的对面。”
　　这是宋闻璟最后和她说的话，年栀什么都没有说，只是沉默地点了点头，然后就离开了他的办公室。
　　她的办公室距离宋闻璟的不过不过几步之遥，好似对门对户。
　　年栀走向那扇紧闭的大门，推门而入，里面一尘不染，大概是有人已经提前打扫过了，一张办公桌，上面放着一个电脑，一台电脑，边上还有一排书架……
　　很是干净清爽的一个办公室，她坐下来，却不知道自己能干什么。
　　就这么傻乎乎地坐在办公室里一上午，宋闻璟始终都没有再叫过她，中途t的时候，她倒是有看到他的助手给他冲了两杯咖啡进去。
　　终于熬到午餐时间，年栀迫不及待拿出手机给慕晨初打了个电话，两人约好了在公司门口见面。
　　虽然来叶氏上班的第一天有点惊心动魄的，不过能够遇到慕晨初是年栀最开心的事情。
　　她出了电梯，就见到慕晨初，因为刚回到C市，对这里的一切都不熟悉，所以就由着慕晨初挑地方。
　　“中午休息的时间不多，公司附近就有一家很不错的西图澜娅西餐厅，你在英国待了那么多年，刚回来肯定不习惯，今天中午我们吃西餐。”
　　年栀说好，她们也没有开车，走了差不多10分钟就到了。
　　慕晨初家境不错，上学的时候，就对吃的和穿的比较讲究，所以年栀也知道，她选的西图澜娅餐厅肯定不会差到哪里去。
　　两人挑选了一个靠窗的位置，刚一坐下，慕晨初就眼尖地发现年栀脸色有了变化。
　　“怎么了？”
　　她顺着年栀的视线往窗外一看，正好看到叶景澜和谢灵溪从一辆骚包的跑车上下来。
　　谢灵溪是属于长得妩媚型的，加上身材又好，今天穿着一条枚红色的长裙，越发衬托着她的高挑纤瘦。
　　而边上的男人——五官本来就出色，两人光是这么一站，真是郎才女貌。
　　——只是，那个男人的原配妻子，却分明是坐在自己对面。
　　慕晨初在叶氏那么多年，当然不可能不知道谢灵溪这号人物，今天也真是太过冤家路窄，她脸色也变得尴尬起来，想了想还是说：“年栀，我们换个地方吧？”
　　“不用了。”
　　年栀十分平静地开口，若无其事地转过脸来，端起了面前的水杯就浅浅抿了一口，看着慕晨初盯着自己的眼神，略带同情还有很多复杂的情绪，她噗一声笑了出来。
　　“干什么这么看着我？你以为我会因为叶景澜和谢灵溪愤愤不平？”
　　“年栀，其实你——”
　　慕晨初刚想说什么，又正好看到叶景澜投向这边的视线，她蹙眉，伸手推了推年栀，“他是不是看到你了？”
　　当然看到了，这么一大块的透明玻璃窗，叶景澜又不是瞎子。
　　年栀心想着，至少谢灵溪在他边上，他肯定会直接无视自己的，却不想自己这个念头才刚一飘过脑海，就见叶景澜似乎是俯身靠近谢灵溪说了几句什么，最后透过玻璃窗，眸光沉沉地凝视着自己，走进了西图澜娅餐厅。
　　慕晨初瞪大了眼睛，“年栀，他是来找你的？”
　　“不然还能找谁？”
　　年栀倒是一派淡然，又是拿起面前的水杯抿了一口，一抬头就看到叶景澜已经站在了她的面前。
　　桀骜不驯的男人，此刻依旧是以一种他习惯性的轻蔑视线藐视着自己，“年栀，你在这里正好，我有话要对你说。”
　　“我没话和你说。”年栀平静的接话。
　　叶景澜面色一沉，伸手就要去抓年栀的手腕，年栀这次倒是学聪明了，眼疾手快就往边上闪了闪，他抓了个空，更是怒火中烧，“年栀，我说了，我有话和你说，你逃什么？给我起来！”
　　他大少爷脾气倒是不小，这里是公共场所，年栀到底还是忌惮三分，更何况还是当着慕晨初的面，她并不想让好友难做。
　　她将手放在了背后，站起身来，谨慎地盯着叶景澜，“叶少爷，有话就说吧，我不觉得当着你小情人的面，我们再私下找个地方是一件合适的事。”
　　叶景澜冷笑，“你倒是会为我考虑，不过也算是有自知之明。那你上午那会儿怎么就没有自知之明了？”
　　他所指的，自然是会议上的一幕，还有5%股份的事情。
　　年栀学着他的样子，笑，语气平静之中透着冷漠疏远，“乔少爷这话说哪里去了？应该是我的，我自然不会推出去，不应该是我的，我也不会伸长手臂去要。”
　　“叶少奶奶的头衔是给你戴上了，你又凭什么伸长手去拿那5%的股份？”
　　“你不如回去问问你父亲不是更好？这是他一定要给我的，你现在来质问我？我怎么知道？”年栀挺直脊背，一句接着一句呛叶景澜，“不过，你想拿回去也可以，和我离婚我还给你，怎么样？”
　　叶景澜的确没有想到，这个年栀牙尖嘴利到这个程度。
　　他眯起眼眸，看着站在窗口的女人——他似乎从来没有这般仔细地看过她的五官。
　　这个女人有一张瓜子脸，最让人无法移开视线的就是她的眼睛，像是会说话，尤其是愤怒的时候，充满了灵气。
　　还有两条细长的秀眉，紧抿的红唇也是粉嫩的颜色，鼻梁也算是比较挺。
　　算不上倾国倾城，但是的确长得不错。
　　正午的阳光透过玻璃洒进来，有光点斑斑印在她的身上，还有那乌黑的头发，丝丝轻浮在空气中，他竟然也能看得一清二楚……
　　年栀见他就这么一直盯着自己，只觉得一阵恶寒从脚底升上来。
　　这顿饭肯定是吃不了了，她拿起一旁的包就准备走，“晨晨，我们先走……”
　　叶景澜却一把拽住了她的手腕，高大的身躯以极快的速度逼近了她，“是不是因为宋闻璟？你是不是觉得有他帮你撑腰，所以你就可以对我这么大呼小叫的。因为有他了，现在都巴不得和我离婚了对么？”
　　“你思想龌龊，随你怎么说。”
　　年栀用力挣扎，只是力道的悬殊，叶景澜不想放，她丝毫挣不开。
　　而这个时候，原本站在外面的谢灵溪一见到这么一幕，妆容精致的脸庞顿时闪过怨恨，踩着恨天高就往西图澜娅餐厅门口走。
　　“叶景澜——”
　　“你和宋闻璟到什么地步了，他凭什么这么护着你？你被他玩过了？”
　　“宋总！”
　　两人正僵持不下，站在一旁急的团团转的慕晨初忽然低呼一声，年栀心头突突一跳，一抬头——
　　宋闻璟不知何时已经站在了叶景澜的身后。

第054章 就算有，也要当没有
　　叶景澜原本就一肚子的邪火。
　　没想到宋闻璟竟然会突然出现，他转过脸去，果然是见到了站在自己身后的男人。
　　“出现的很是时候啊，宋大总裁，你这是准备英雄救美？”
　　他怒极了冷笑起来，“不过你可别忘记了，这个女人——她是我的老婆！”
　　另一头怒气冲冲进来的谢灵溪正好听到了最后几个字。
　　她精致的脸庞瞬间布满乌云，有一种力不从心的感觉从脚底窜上来——
　　对，年栀……
　　她才是叶景澜的老婆，她谢灵溪就算是陪在他身边那么多年又如何？
　　怎么都成不了叶家的少奶奶！
　　她紧紧地拽着手中的包，看着年栀的视线变得更为怨毒。
　　“嗯，我一直都很清楚他是你老婆。”宋闻璟面色不变，眸光沉沉地落在年栀的脸上，最后又不动声色地收回，云淡风轻地说：“不清楚的人，应该是你吧？”
　　“宋闻璟，你存心找茬是不是？”
　　叶景澜拽着年栀，就是不肯松，挑衅的眸光直逼宋闻璟，“既然知道她是我的老婆，你他妈有多远给我闪多远，我们夫妻的事情用得着你来插手么？”
　　“我什么时候说过要插手你们夫妻的事了？”宋闻璟轻轻一笑，挑眉反问。
　　“那你站在这里做什么？”
　　叶景澜邪气地勾起唇角，将之前宋闻璟送给他的那句话痛痛快快地甩了出去，“好狗不挡道，这话不是宋大总裁你说过的么？”
　　年栀脸色都变了。
　　看着气氛越来越不对，她挣扎得更是用力，偏偏她越是挣扎，叶景澜就是不肯放手。
　　慕晨初站在一旁急得干瞪眼，什么话都插不上，也不敢随便说什么。
　　宋闻璟却是动作优雅地拢了拢衣领，对着一脸戾气的叶景澜轻轻一笑，长相俊美的男人，连笑起来都是那么风情万种，“这话我倒不是对人说的，不过不管是好狗还是坏狗，的确都不能挡道，人就不一样了。”
　　他话音一落，陡然伸手，一把拽住了年栀的手腕，迅速拨开了叶景澜扣着她手腕的手，稍一加大力道，就将她整个人扯入了自己身边，却是十分谨慎地顾及着两人之间的距离，并没有任何暧昧的姿态。
　　“宋闻璟，你——”
　　“这里是公共场所，你不管是作为她的丈夫，还是作为叶家的二少爷，又或者是作为叶氏的总经理，请你——先注意一下你自己的行为举止。”
　　宋闻璟冷峻的开口，打断了叶景澜的话，俊容阴沉到了极致。
　　男人，最经不起的就是挑衅，更何况，还是叶景澜这种桀骜不驯的阔少爷。
　　他狠狠一拳头就重重地砸在了身边的桌面上，砰一声闷响，惹得一旁的几桌人纷纷朝这里投来好奇的目光。
　　他却全然不顾，咬牙切齿，“宋闻璟，你是在和我开玩笑么？你他妈凭什么站在她面前护着她？”
　　叶景澜的愤怒丝毫没有影响宋闻璟，他还是那副从容优雅的样子，大庭广众之下，紧t紧地抓着年栀的手腕。
　　欣长的身子却是逼近面前的男人几分，性感的薄唇一勾，低沉道：“我是叶氏的总裁，她年栀现在是我的直系下属，我现在就要带她回去加班。叶总经理，要是怀疑我们有什么，可以跟来看看。”
　　宋闻璟说完，拉着年栀就走。
　　年栀看了一眼慕晨初，她只是摇头，皱着眉示意慕晨初先走。
　　叶景澜哪里会服气，抬腿就要追上去，一转身却正好看到了一脸怨愤的谢灵溪，她大大的眼眶红彤彤的。
　　原本就是一张妩媚娇艳的脸庞，咬着下唇一脸隐忍的样子真是我见犹怜。
　　宋闻璟拉着年栀从她的面前经过，连眼角的余光都没有给她一个。
　　谢灵溪心脏咚一声，像是有什么东西滚入进去，她想要挖出来，不管多用力，却都是徒劳。
　　那东西就一直卡在她的心脏最深处，连带着她看着叶景澜的视线，都开始变得模糊不清。
　　“灵灵……”
　　叶景澜剑眉一蹙，快步走到谢灵溪面前，顿了顿才开口，“我不是让你等在外面么？”
　　“外面？”
　　谢灵溪哼笑了一声，眼泪却是直直地落下来，楚楚怜人的眸光，“叶景澜，外面也听得到你在里面说的话，你刚刚的声音不小，全世界的人都知道，她年栀才是你的叶少奶奶！”
　　她一口气吼完，转身就走，叶景澜低咒了两声，还是拔腿追了上去。
　　慕晨初自始至终都站在原处，等到所有的人都戏剧性地走了，她这才干笑了一声，想起刚刚叶景澜和谢灵溪说的话，她脸上的表情更是冷然——
　　年栀，这些年到底是在承受一段怎么样的婚姻？
　　·
　　年栀被宋闻璟一路拽着到了公司，幸亏这个时候是午餐时间，公司里的人并不多，不然这样被他拉扯着，让人看到像什么样子？
　　她始终都顾忌着宋闻璟，她并不是一个太会撒谎的人，所以才会心虚。
　　“宋总，麻烦你放开我！”两人站在了电梯门口，年栀挣扎。
　　宋闻璟置若罔闻，修长的手指按下了总裁专用电梯，双门一开，他一伸手就将年栀丢进了电梯，长腿直接迈进去。
　　年栀抿着唇倔强地想要从电梯里出来，宋闻璟一伸手就直接按在了她的胸口处，用力一推，将她推向电梯壁上。
　　双门关上，他欣长的身躯顿时倾向她，双手撑在了她的两侧，将她固定在自己的势力范围之内，挑眉，“你要去哪儿？”
　　他又是这般肆无忌惮地靠近自己，年栀只能别开脸去，屏息，不想让他的气息太过纠缠着自己的，“……宋总，这里是公司，你不是说不能拉拉扯扯的么？”
　　“我什么时候对你拉拉扯扯了？”
　　“你——”
　　“有份文件要你签，现在就跟我上去。”
　　“我自己可以坐员工电梯。”
　　宋闻璟闻言，忽然勾唇一笑，他长得太过耀眼，平常都是一副不苟言笑的模样，可是偶尔微微一笑却是有着晃乱人心的魅力，年栀下意识地握紧自己身侧的双手，却听到他在自己的耳边，暧昧地吐气，沉沉道：“年栀，你到底是在害怕我？我看你面对叶景澜的时候，倒是挺厉害，现在算什么？你这样子，等于是在告诉全世界的人，我和你——上过床。”
　　“你、闭嘴——”年栀心慌了。
　　“你要在商场上打滚，首先要懂得的就是，收敛自己的真实情绪。就算是有，也要当成没有。”

第055章 我有了你的孩子
　　宋闻璟嗓音低沉，每个字都透着一种魔幻般的渗透力。
　　重重地砸在了年栀的心上。
　　她不由瞪大了眼睛，有些难以置信的看着眼前的男人——
　　他在说什么？
　　什么叫做有也要当成没有？
　　难不成自己做过的事情，还能当成没有发生过么？那和昧着良心有什么区别？
　　他倒是有那么高的扯谎境界，可是她不如他那般的无耻！
　　年栀伸手重重地推在他的胸膛上，无奈他的力道就是比她大，她推不开，恼羞成怒地跺脚，“宋闻璟，你自己无耻就算了，还想拉着我和你一起同流合污？别说那些话来带坏我，我不可能和你一样！”
　　“那你是准备和你的丈夫去说，你和我的确是在国外做了什么？”
　　他眯起锋锐的黑眸，冷嗤，“然后呢？你觉得你很高尚了？但如果我们的身份没有如此的尴尬，是不是也就是最正常的一次成年人的意外？我当然不是说这行为是对的，但如果我没有记错的话，你当时的情况，应该也是被人陷害的吧？”
　　“到头来，受益者是谁？我不清楚，但你觉得你这种所谓的，高尚的行为，最后付出的代价又是什么？”
　　年栀张嘴，却发现自己的嗓子眼像是被什么东西给堵住了，一个字都反驳不出口。
　　是，她清高，她自以为是——那么，她是要和叶家的人去交代他和宋闻璟有过什么？
　　她做不到，所以一直都在遮遮掩掩，还要强调自己有多清白无辜。
　　这和又当又立的，有什么本质区别？
　　人性最丑陋的一面，仿佛血淋淋地暴露在了自己的面前。
　　年栀有些承受不住，她浑身颤抖起来，推着宋闻璟的力道却渐渐变得虚软，她伸手，将脸埋在了自己的掌心之中，闷声，“对，你说的都对，我就是假清高，我就是个虚伪的女人，你满意了吧？你为什么一定要逼我？”
　　“我不是在逼你。”
　　宋闻璟伸手，抓住了她的手腕，用力往下一扯，年栀惨白的脸色暴露在他的面前，他修长骨节分明的长指，带着一种暧昧的温度轻轻地拂过她脸上的发丝，语气已不如刚才那般的凌厉，“我只是在让你明白什么叫做现实。你不是想跟着我学习么？那么这就是第一课，我说过的话，你都给我记在心里，不要怪这个社会残忍，也不要在一个欲望的世界里强调自己是一个多么有情操的人。有些身份，权势，赠予你的时候，就伸手接住，懂得在恰当的时间去利用，因为不会有人再给你第二次机会。记住，你最大的敌人，是你的心。”
　　他食指微微一动，轻轻按住她的眼角。
　　因为激动的情绪，有泪水被逼出眼眶，年栀心头一跳，就感觉到宋闻璟的手已经拭掉了她眼角的湿润。
　　他举起手来，最后在她的注视下，将手指按在了自己的唇上，慢慢擦过。
　　仿佛是——她的泪水渗透进了他的薄唇……
　　如此暧昧的动作，让年栀心跳陡然加快，连带着呼吸都跟着一窒。
　　宋闻璟却变本加厉，将按在他唇上的手指又再度按在了她柔软的唇瓣之上，那上面，还预留着他唇上的温度……
　　年栀脸颊不受控制涨的通红，一颗心恨不得跳出嗓子眼，而他，只对着她勾起性感的薄唇，若无其事，“一会儿过来我办公室把股份转移的文件签了，下午回去看看你父亲，明天和我出差去B市。”
　　B市……出差？
　　年栀完全傻了，瞠目结舌的还没有从震惊之中回过神来，宋闻璟已经步履沉稳地离开了电梯。
　　双门一关上，她才反应过来，电梯停在28层。
　　她伸手按了开门见山，刚想要追上去，却发现宋闻璟的助手正拿着一份文件站在总裁室门口等着他，一见她出来，还十分友好的对她颔首。
　　年栀看着宋闻璟的背影，挺括的西装穿在他的身上，哪怕只是给人一个背影，依旧是透着丝丝诱-惑的味道，他手中拿着助手递给他的文件，微微垂眸，认真工作的样子，更是让人望而却步。
　　咬了咬唇，年栀还是转身走进了自己的办公室。
　　没吃午饭，肚子饿的不行，年栀在办公室坐了不到30分钟，就已经忍不住了。
　　刚准备偷偷下去买点吃的，转交股份的律师倒是来了，宋闻璟有事出去了，律师告诉年栀，让她在股份转让书下面签个名字就行。
　　之前虽然还有些别扭，可是在宋闻璟对自己说出那些话之后，年栀承认自己的确是被他说动了，所以签名字的时候，她没有犹豫。
　　律师一走，她似乎又无事可干，宋闻璟说过，下午的时候让她提前下班，年栀想着反正自己坐在这里也是饿肚子，既然他都放话了，她还客气什么？
　　收拾了一下，她直接进了电梯。
　　回去的路上，给她父亲的主诊医生打了个电话，问了一下情况，医生告诉她，最近情况还算稳定，下午还要做一个检查。
　　年栀想着，自己这个时候过去也不太合适，就找了个地方吃了点东西，逛了一圈，一直磨蹭到下班时间，这才准备坐车回叶家。
　　-
　　叶景澜一路追着谢灵溪到了公寓大厦，终于在电梯口拉住了她。
　　“别哭了，我什么时候委屈了你？”
　　他将她按在了墙上，欣长的身躯牢牢地逼着不断扭动的女人，叹息一声，“这5年来，我不是一直都陪t在你身边么？你难不成还会以为我对那个女人会有什么？”
　　谢灵溪眼睛哭得红红的，嗓子都有些暗哑，原本就娇滴滴的声音，此刻带着浓重的鼻音，“你对她没有什么，那你和她离婚啊！她这次回来了，就不会再走了！景澜，我和你在一起那么多年，你当年娶她的时候，我恨不得想死，你应该知道我有多爱你，我这辈子都不会背叛你，可是你在家里有一个老婆，你让我怎么办？这一辈子都被她压着，见不得光么？”
　　叶景澜蹙眉，“谁说你见不得光了？C市哪个人不知道你是我叶景澜的女人？”
　　“是！他们都知道，我是你的女人，但不是你的老婆！是小三！”
　　“你就那么在乎叶少奶奶位置？”
　　谢灵溪咬着唇，格外委屈地低吼，“我不是在乎那个位置，我在乎你，我想和你光明正大的在一起！你知道不知道？”
　　她伸手指了指自己的肚子，眸光闪烁，“景澜，我怀孕了，我有了你的孩子！”

第056章 你闻闻，都是你的味道
　　“……你说什么？”
　　叶景澜两条桀骜的长眉顿时蹙起，几乎是本能地脱口而出，“不是一直都有避孕，怎么会怀孕？”
　　谢灵溪没有想到他竟然会是这个反应，丽容何止是委屈，简直是愤怒，她伸手就捏紧了就是重重一拳落在了叶景澜的胸口上，“你这个混蛋！你现在是不是不想承认这个孩子？这是你的种！难道避孕了，就不可能怀孕么？你抱着我在床上翻滚的时候，你说着爱我的时候，你怎么就不想想会怀孕？！”
　　“灵灵，我不是这个意思。”
　　叶景澜烦躁地抓了抓头发，“你别激动，我就是有点意外。”
　　他虽然纨绔难驯，不过心里却也清楚，谢灵溪的确是他心爱的女人，可是现在坐在叶少奶奶位置上的人却不是她。
　　他并不想要让她的孩子成为一个私生子，所以这些年来，事后不是她吃药，就是自己带套，孩子——暂时不能有。
　　而现在，突然从天而降一个宋闻璟，谢灵溪在这个节骨眼上怀孕，不是添乱是什么？
　　“意外？你意外什么？你每天抱着我和我做爱的时候，怎么就不想想会有这么一天？我告诉你叶景澜，我现在怀孕了，这个孩子我一定会生下来！”
　　谢灵溪一把推开了叶景澜，一跺脚就走进正好开启的电梯门。
　　“灵灵……”
　　叶景澜只能硬着头皮追上去，电梯双门一关上，他重新将她按在电梯壁上，“你别激动，听我说行不行？”
　　“我不想听，我跟你了你多少年了？哪怕这5年来，我是以一个不知廉耻的小三，情妇身份，站在你的身边，我都无怨无恨，可是你呢？”
　　她泪眼婆娑的样子看的叶景澜更是心烦意乱，“你有为我考虑么？我现在怀孕了，你的！是你的！你难道是想让我打掉这个孩子么？”
　　“……灵灵，我没有这个意思。”
　　“那好，你和那个女人离婚！”
　　她知道叶景澜宠着她，现在是抓着他的软肋就是痛击，“我不能让我的孩子成为一个私生子。”
　　“灵灵，你相信我，我也不想让这个孩子成为私生子，所以我才一直都有让你避孕。”叶景澜伸手将哭得梨花带雨的女人拥入自己的怀里，尽力安抚她，“可是现在不能离婚。”
　　感觉到怀里的女人身子一僵，他连忙接着说：“你听我说，我爸刚刚把叶氏5%的股份给了她，如果我现在和她离婚了，她就会带着那5%的股份，你知道年栀持有叶氏5%的股份是有多大的能耐么？她可以左右很多叶氏的决策。”
　　谢灵溪这会儿是真的安静了，她从叶景澜的怀里抬起头来，眸子深处也是震惊，“5%？年栀她有叶氏5%的股份？”
　　怎么可能……
　　叶凌军那个老不死的…
　　他是不是疯了？！
　　叶景澜一拳就重重地捶在了电梯壁上，咬牙切齿的低吼，“除了年栀，还有一个宋闻璟，他现在已经是叶氏的总裁了。”
　　谢灵溪身子一晃，布满泪水的脸上，这会儿全是——
　　意外、惊慌、还有着一些让人难以揣摩的复杂情绪。
　　宋闻璟，他怎么一回来就当上了叶氏的总裁？
　　叶景澜依旧是彻夜不归，年栀倒是也落得轻松，加上之前叶凌军突然给了她5%的股份，估计枫梯已经收到了消息，肯定也是和叶凌军闹过了。
　　年栀前一天回到家里的时候，就发现佣人脸上的表情不太对劲，还有几个人三三两两的从楼上拿着一些碎玻璃下来。
　　她倒是也没多想，枫梯和叶凌军的感情一直都不好，吵架那简直就是家常便饭。
　　幸运的是，枫梯似乎是不在家，年栀连吃饭都吃的香一点，一直到晚上睡下，叶家似乎都只有她一个人，连宋闻璟都没有回来。
　　她时差还是没有彻底倒过来，第二天是佣人来敲门叫她起床的。
　　年栀一看时间，竟然已经是8点30了，她连忙起床，简单地洗漱了一下，换了一套衣服就匆匆下楼。
　　偌大的叶家客厅，只站着一个宋闻璟。
　　剪裁得体的西装包裹着他挺拔的身姿，眉目清俊且高贵，清晨柔和的阳光从窗户口跳跃进来，落在他的身上，仿佛是给他整个人镀上了一层金灿灿的光。
　　听到年栀下楼的脚步声，宋闻璟抬起头来，两道好看的剑眉倏地一蹙，眼底染上了几分不悦，“我昨天和你说过的话，你忘记了？”
　　他举起手来，指了指自己手腕上那块名贵的腕表，“看看，几点了，嗯？”
　　年栀愣住——他在说什么？
　　见她一脸茫然的样子，宋闻璟嗓音更是低沉了几分，“你的行李呢？”
　　年栀脑袋嗡一声，这才想起，他昨天说了，今天要带她去B市出差的，她竟然忘得一干二净了！
　　“……我马上就去整理！”
　　“来不及了。”
　　宋闻璟阻止她再上楼，“现在就去机场。”
　　年栀还想说什么，宋闻璟却已经朝着大门口走去，她没有办法，这次是自己失误在先，只能硬着头皮跟上去。
　　出门的时候，叶家一个人都没有，年栀也不知道宋闻璟到底和叶凌军有没有说过，他要带她出差的事情。
　　不过一路上，看着他翻阅着各种资料，眉头紧蹙，一脸认真的模样，所有的疑惑都被她吞进了肚子。
　　——自己在想什么呢？
　　叶凌军都已经让自己好好跟着他了，她现在只是跟着他学习，出差这些，不是都很平常么？
　　从C市到B市，飞机的行程也需要3个小时的样子，年栀晚上没有休息好，坐着没多久就迷迷糊糊睡着了。
　　是真的睡得有点迷糊，所以隐约的，她好像是听到身边有人在讲话，断断续续的，总有一个沉稳的嗓音，传入自己的耳中——
　　“……我就是带着她出差而已，这是叶董的意思，让我带着她……唔，她是在我身边……手机？当然是关机了……人？太累了，所以睡着了……”
　　………
　　年栀下意识地皱起眉头，总觉得这个“她”好像是自己，她想醒来，又实在困，嘟囔了一句什么，又沉沉睡去。
　　醒来的时候，她是听到了广播在说，已经到了B市，马上要着落的声音。
　　年栀缓缓睁开眼来，身子一动，这才意识到不对劲——
　　她……怎么整个人都靠在宋闻璟的身上了？
　　“醒了？你刚刚流了很多口水。”
　　宋闻璟稍稍动了动脖子，灼热的气息近在咫尺，“都在我的衣服上了，你闻闻，都是你的味道。”

第057章 教你做人
　　年栀一张脸都涨得通红，尴尬的恨不得挖个洞就钻下去算了。
　　可是她从来不记得自己睡觉的时候会流口水。
　　不过这个时候哪里有时间去想那些，年栀连忙坐正了身子，正好飞机在着落，她的声音很低，夹在那轰轰的飞机降落声之中更显轻微，“……我不是故意的，不好意思。”
　　也不知道宋闻璟到底听到没有，一直等到飞机彻底降落，他都没有再出声。
　　下了飞机，VIP通道口早就已经有人来接，一见到宋闻璟，恭敬地称呼他“宋总”，然后又对着年栀微笑颔首，这才带着他们出了机场。
　　B市，年栀还是第一次来，这里的气温比C市似乎是要低不少，她今天穿的不多，一出机场迎面就是一阵寒风，她下意识地抱住了自己的双手。
　　索幸的是，车子已经等在了门口，她随着宋闻璟一起上了车，刚一坐下，一旁的男人就丢给自己一份蓝色的资料夹，年栀本能地接住。
　　“半个小时，把这份文件的内容熟悉一下。”
　　宋闻璟看着她翻开资料夹，大概是注意到她的手指冻得有些发红，他捂着唇轻咳了一声，这才伸手敲了敲司机的椅背，沉声吩咐，“把空调打高一点。”
　　年栀的心思都在文件上，根本没t有注意“空调”的细节，她快速地看下去，又听到宋闻璟在一旁说：“这个项目在叶氏已经搁置了半年了，这次务必要签下来。”
　　顿了顿，又忽然问：“酒量如何？”
　　年栀从文件里抬起头来，蹙眉，“要喝酒？”他带她过来，不会是要让她来陪酒的吧？
　　“这种是生意来往上必不可少的。”
　　宋闻璟抬起眉头，看着近在咫尺的一张芙蓉脸，因为之前在外面吹了一阵风，现在又一下子置身在暖暖的车厢里，一冷一热下来，年栀整张脸庞都是红扑扑的，像极了一个熟透的苹果。而她微微蹙眉的样子，让人有一种冲动，很想要伸手去抚平它。
　　有一种很细微的感觉，丝丝渗透进他的心脏深处，然后无形之中又像是有一双手，慢慢的抓住了他的心——宋闻璟觉得，一定是车厢的温度有些高，不然为什么，他体内还会有一种难以言喻的燥热感觉？
　　“哦，能喝一点吧。”
　　年栀已经垂下眼帘，空调的风缓缓地吹动着她额前的几缕碎发，她伸手微微一捋，一边翻阅着膝盖上的文件。
　　因为嗓音有些漫不经心而显得柔软很多，“不过我之前一直都在英国，喝的都是啤酒，据我了解，在这里的话，酒桌上都不太可能放啤酒，到时候我肯定不能喝……”
　　她抬起头来，却正好撞进了一双幽深的眸子里。
　　年栀心跳陡然一窒，后面的话下意识地卡在了嗓子眼里。
　　宋闻璟眸光沉沉地看着她，她墨黑色的瞳仁深处倒映出来的都是自己的影子——仿佛，他映在她的世界里。
　　这种感觉很微妙，他一瞬不瞬地盯着，然后看着那里面的自己缓缓勾起唇角，似笑非笑，“放心，这次你喝醉，我不会把你吃了。”
　　——这次你喝醉，我不会把你吃了。
　　年栀原本就已经是红扑扑的脸蛋，这下是红的更彻底了，连带着耳根都在发烫。偏偏宋闻璟一副若无其事的样子，仿佛刚刚用言语调戏她的人根本就不是他。
　　“宋总，麻烦你自重！”
　　年栀一把合上了资料，瞪着他的乌黑眸子里染上了几分纯粹的怒气。
　　宋闻璟却是不怒反笑，长眉一挑，“自重？我好像也没有说错什么。”
　　车子正好停下来，他说完这句话，直接伸手推开了车门，若无其事地下车，留下年栀一个人拿着一份资料，气得光是坐在那里半天没有动静。
　　车门忽然又被人拉开，年栀一脸怒气还没有消弭，一抬头就见宋闻璟欣长的身子站在她这一侧，他骨节分明的手指轻轻地弹了弹车窗，“还不下车？你是想让我不自重地抱你下来？”
　　“………”
　　谈合约是约在了酒店的会客室里，宋闻璟来之前就已经有人打点好了一切。
　　进了电梯之后，宋闻璟将刚刚经理亲自交给他的两个房卡给了年栀一个，“半个小时之后，对方公司就会派人过来，在15层的会客室里。你等会要和我一起过去，所以我刚刚给你的资料，了解一下，有什么不明白的，马上问我。”
　　因为之前车里的事情，年栀一肚子的火还没有消，这会儿自然是没好气地接话，“你不如直接告诉我，需要我做什么，这样不是更好？”
　　“你现在也算是叶氏的股东，叶董让你跟着我是学，我只是在扶你一把。”
　　宋闻璟冷峻的说：“你以后会在商场上碰到各种谈判的场合，你不会是指望着每一次都让我背你走吧？”
　　“我知道你在想什么，你觉得你已经拿了很多关于叶家的东西，包括资源，金钱，所以你现在只想尽快脱身，不想再占据任何一点关于叶家的东西，但你想过没有？很多东西，别人给你的时候，未必一定是无私奉献的。”
　　“还有，你现在身在这个位置，做的这些，对你而言，都是帮助，与其想那些有的没的，不如想想如何在最短的时间里，尽快的提升自己的能力。”
　　“当然，我只是帮你一些，而不是永远背着你走。”
　　最后那句话，略带几分嘲讽的味道，年栀的脸色一变，被他的话堵得上也不是，下也不是，毕竟是个女孩子，对他更是有些情绪，这会儿有些咬牙切齿地反驳，“我也没说要让你背我，你宋大总裁的背，我怎么好意思爬上去？”
　　宋闻璟反倒是轻笑起来，电梯叮一声，正好到达了他们住的那一层，他抬脚走出电梯，幽幽男声意味深长地说了句：“你要是真想爬上来，我倒是也乐意背着你走。”
　　“………”
　　年栀的心一抖，一张脸颊是红了白，白了红，哪里会听不出他最后那话，根本就是带着几分暧昧。
　　这种感觉——就是这种感觉，宋闻璟对自己做什么，说什么，都会让她难以控制的心跳加快，脸色发烫……
　　-
　　30分钟之后。
　　宋闻璟带着年栀进入酒店的会客室。
　　对方公司早就已经等在那里，双方见面，客套的寒暄了一番，然后入座。
　　年栀就坐在宋闻璟的身边，今天他们的目的是把合约给签了。
　　宋闻璟之前就已经和她说了，之前这个项目是叶景澜负责的，谈了两次没有结果。
　　叶景澜这个纨绔少爷，说对方没有诚意，就这么搁着了，宋闻璟上任之后看过这个项目，觉得利润十分可观，决定一定要拿下。

第058章 神圣不可侵犯
　　其实整个签约的过程下来，年栀基本都没有说什么，她都是听宋闻璟和对方沟通。
　　因为合约是之前就已经谈过的，只是中途搁置了，对方以为这一次叶氏主动提出要签约，自然不会这么轻易就签约，多少是要准备提高一些要求。
　　宋闻璟高大的身子深靠在沙发上，他一手夹着一根抽了一半的烟，拇指轻轻地按着自己的眉角，对方公司的人口若悬河地说着，他隔着一片烟雾缭绕，神态一片从容。
　　“宋总，我大概就是这个意思，其实这个项目之前我就说了，只要是成了，必定会给叶氏带去很大的利润，但是搁置了这么久，说实话，我们也有找到其他的合作公司，不过叶氏既然还有兴趣的话，我们当然也不会喜新厌旧。只是对方开出的价码，可是可比你们叶氏要高出很多，所以宋总，我们明人就不说暗话了，就之前的价格，提高2个百分点，怎么样？”
　　2个百分点？
　　年栀刚刚看过合同的资料，自然知道，这所谓的2个百分点，以后折合成RMB，那可是上千万的利润，他们还真是狮子大开口！
　　“李总，你说得对，明人不说暗话，我也喜欢开门见山的谈。”
　　宋闻璟倒是一片淡然，他伸手，轻轻地掸了掸烟灰，挑高眉头，“其实正如李总说的，这个项目只要是成了，利润会非常可观，但是我想李总你应该很清楚，想要用最低的成本去完成这个项目，就必须要和我们叶氏合作才行。”
　　“宋总，这，不是开玩笑么？”
　　“我谈工作的时候，从来都不开玩笑。”
　　宋闻璟举起手来重重吸了一口烟，他姿态优雅地吞吐着云雾，眯起的眼眸是被烟给熏的，嗓音淡然，却又带着势如破竹一般的气势，直击对方的软肋，“合约的地皮虽是在B市，不过李总可能不知道，那块地皮的持有者人是C市现任市委书记，苏正的儿子，苏君衍……”
　　………
　　年栀看着宋闻璟龙骨节分明的长指，轻握着钢笔，在合约的甲方上写下三个字，龙飞凤舞，却又力透纸背。
　　这个合约，就这样签了下来，对于他来说，显得那样容易，最后不是给对方多拿了2个百分点，而是给叶氏多争取了2个百分点。
　　她抬起头来，看着他的侧脸，线条冷硬，却又完美，心中第一次对他有些刮目相看。
　　其实男人身上的从容姿态，都是岁月给予他们的历练。
　　而宋闻璟这个男人……不过28岁，商业手腕却已经如此厉害，怪不得叶凌军会这样器重他，叶景澜，显然不会是他的对手。
　　“宋总，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　两个男人握手之后，对方开口：“宋总也是难得来一趟B市，这么巧我们谈妥了这个合约，晚上在龙腾阁，由我做东，宋总你可一定要赏脸。”又伸手一指从头到尾都是沉默旁观的年栀，笑眯眯地说：“这位小姐也一定要来，大家一起高兴高兴。”
　　车子前面转了个弯，司机踩下刹车，转过身来对身后的男人说：“宋总，到了。”
　　宋闻璟伸手捏了捏眉心，推开车门下车，年栀就坐在一旁，看着他下车，也只能跟着下去。
　　刚回国的年栀，对于C市都是相当的陌生，更别说是B市了。
　　饭店门口已经有人亲自等候，一见到宋闻璟和年栀，连忙迎了上来，一番寒暄过后，就带着两人进包厢。
　　推门而入t的时候，年栀这才发现下午和宋闻璟谈合约的就一个李总，现在边上却是七七八八坐了不少的中年男人，一见到人进来，齐刷刷站起身来，一个脸上都是堆着奉承的笑迎出来。
　　“宋总，欢迎欢迎……早就听闻宋总您的大名了，今日才有幸一见。”
　　“宋总，这边请。”
　　“宋总，请入座吧。”
　　………
　　年栀看着他们如此热络地样子，而宋闻璟的脸上始终都没有太多表情的样子，她心中不禁有些纳闷——这个宋闻璟，他不是才回来C市的么？
　　当上了叶氏的总裁也不过才几天而已，怎么跑来B市就跟皇帝出巡一样？
　　年栀当然不会知道，其实宋闻璟的横空出现，虽是顶着一个私生子的头衔，可是他一回来，叶凌军就让他扶摇直上，坐在了总裁的位上，等于是告诉了所有的人，哪怕他是一个私生子，也是神圣不可侵犯。
　　她秀眉微微一拧，跟着宋闻璟坐下，小心翼翼瞥了他两眼，精致的五官，在暖色的光线照耀下，深邃，刚毅。
　　年栀眸光之中却都是探究。
　　——这个男人，他的身上还藏着多少自己不知道的光环？
　　“给大家介绍一下，这是年栀。”
　　宋闻璟一入座，就抽了一根烟出来，底下马上就有人凑上来，主动帮他点火，他眯着眼睛吸了一口烟，隔着烟雾看了一眼年栀，突如其来的介绍让年栀有些招架不住，“年栀，来，认识一下在座的几个大人物。”
　　“宋总说笑了，我们哪算什么大人物。”
　　李总第一个开口接腔，倒是多看了年栀两眼，这才恍然大悟的样子，“我说刚刚下午见到这位小姐就觉得眼熟，原来这就是叶氏的年栀小姐，那么也就是宋总您的弟媳妇了？”
　　叶氏5年前的那一场盛大婚礼，让商场上无人不知，那时候的叶家唯一继承人——
　　叶景澜，娶的女人是叫年栀。
　　“弟媳妇”三个字，让年栀的心咯噔一下，她原本脸上还算得上是得体的笑，也下意识地僵了僵。
　　“叶董让顾某好好带带她，所以这次就带她出来体验体验，以后大家在生意场上碰面，还请多多指教。”
　　宋闻璟倒是一脸坦然的样子，随手推了一下面前的酒杯，看着年栀，言下之意，就是让她敬酒了。
　　年栀咬着唇，万般不愿意，却又不得不站起身来，端起面前的酒杯，对着满桌子的人勉强扬起笑容，斟字酌句地说：“……各位，初次见面，以后还请大家 多多指教，我敬大家一杯，先干为敬了。”
　　说完，一闭眼，仰着脖子就将杯子里的透明辛辣液体一饮而尽。

第059章 年小姐在几号房
　　同一时间，C市。
　　夜色笼罩下的城市，褪去了白日的喧闹，剩下的都是夜的宁谧。
　　公寓卧室的大床上，两具身体抱在一起，女人的手看似无意地拨弄地一下腰上的大掌，身后的男人却依旧是沉稳的呼吸声，她这才轻轻地移开了腰上的手，轻手轻脚下床，拿起了床头柜上的手机，偷偷进了洗手间。
　　拨了一个电话，响了好半响才被人接起，她劈头盖脸就问：“张总，是我。”
　　“………”
　　“事情都办好了是么？确定她喝下去了？”谢灵溪压着嗓子，小心翼翼地问。
　　电话那头马上就传来男人的声音，同样是刻意压抑的嗓音，“……谢小姐，你要求我做的事情，我都给你做好了。酒她是喝下去了，接下去的事情，我也都安排好了，不过你答应我的事情可不能反悔，叶氏的那个度假村的项目……”
　　“放心，张总。”
　　谢灵溪抿唇一笑，语气笃定，“把后续的事情都办好了，记得把宋闻璟给支开，给她找一个年轻点的混混就行。明天多找一点记者，把这个事情闹得大了，等我坐上了叶家少奶奶位置，到时候别说一个项目，你要10个我都会让澜少爷给你。”
　　………
　　电话挂断。
　　谢灵溪不动声色地删掉了通话记录，然后才又拨通了另外一个号码。
　　“已经下飞机了么？…嗯，明天等我电话就行了，累了吧？早点休息。”
　　动作优雅地将手机放在了洗手盆边上，谢灵溪缓缓地抬起头来，看着镜子里的自己。
　　她伸出细长的手指，对着镜子缓缓地画过自己的五官，最后落在了自己勾唇的红唇一角上，那镜子里倒映出来的眸光深处，闪烁着的光，是算计之中带着怨毒。
　　年栀，在英国让你逃过一劫，一回来就拿了5%的叶氏股份，不过别以为这样我就不能动你了。
　　我这一次，要让你——
　　身、败、名、裂！
　　-
　　“宋总，我想去一趟洗手间。”
　　年栀放下筷子，微微凑近了一下宋闻璟，低声询问。
　　宋闻璟一手夹着烟，闻言转过脸来，看着她脸颊红彤彤的，指了指不远处的门，“这里有洗手间。”
　　“我、觉得有点闷。”
　　年栀伸手扯了扯自己的衣领，重重地呼出一口气，又闻到了他身上那浓烈的烟味，忍不住捂着唇咳了一声，摆手，“我出去透透气。”
　　宋闻璟伸手掸了掸烟灰，刚想说什么，对面有个男人忽然站出来，快他一步开口，“宋总，我看年小姐好像是喝多了，不然就在楼上给她开个房间休息一下，您看怎么样？”
　　年栀想说不用那么麻烦，但是一想自己是真的有点把持不住。
　　其实刚刚她也就喝了不到5杯的白酒，倒是没有想到自己的酒量竟会这么差，心中还在琢磨着，大概真是太久没有回国，喝惯了洋人的啤酒，所以才会如此不习惯这种刺激的白酒。
　　宋闻璟捏灭了烟头，伸手轻轻地捏住了她的肩膀，这样的动作不会显得暧昧，反而是给旁人一种，他作为大哥对弟媳的关怀之意。
　　“怎么样？需要休息休息么？”
　　年栀整个人都晕乎乎的，听到宋闻璟在问她需要休息么？
　　她很自然的就点头。
　　“……我有点晕。”
　　宋闻璟点头，“我让人带你去休息一下。”
　　话音刚落，一旁的张总就已经自告奋勇地上前，“宋总，我让服务员带年小姐上去吧，这里我比较熟。”
　　宋闻璟想着，自己这个时候离席也不太好，也就欣然同意，还十分得体地说了句，“谢谢，那就麻烦张总了。”
　　年栀虽是头轻脚重，离席之前也没忘记和在座的几个人打招呼，她身份不同，毕竟是叶家少奶奶，又有宋闻璟在场，中间离席，也不会有人说什么。
　　酒店的服务员带着年栀上楼，到了房间，给了她房卡之后就离开了。
　　年栀站在玄关处，将房卡插入电源开关，头顶立刻就有暖色的光线取代了昏暗。
　　她甩了甩头，双手撑在身后的墙上，却是越发觉得自己有些不对劲。
　　那酒的后劲怎么会这么足？
　　她现在不仅是头昏脑涨，体内还有一股燥热的感觉在四处流窜，这种感觉很陌生，可是又好像……很熟悉。
　　她不是没有喝醉过，但是喝醉的感觉却一定不是像现在这样的。
　　当然，她隐约又觉得，自己似乎是体会过这样的感觉，好像是——不久之前。
　　可是又想不起来到底是什么时候。
　　脑袋就像是一团浆糊，她没有办法正常思考，体内的火却是越来越旺，年栀当下只有一种感觉，就是热。
　　她伸手脱掉了身上的外套，丢在了一旁，摇摇晃晃地去找洗手间。
　　水……
　　她想喝水，而且还是要冰冷的水。
　　-
　　宋闻璟抬起手腕看了看时间，骨节分明的手指轻轻地拨弄了一下面前的小瓷碟，忽然开口：“各位，今天我看也差不多了，感谢大家款待，不过这顿，还是让宋某人来做东。”
　　马上就有人站出来，“不不不，哪里能让宋总您请客？说好了这顿我来的！宋总，您千万不要客气。”
　　“是啊，宋总，这饭吃的差不多了，接下去就换个场吧！那边都已经全部安排好了，就等着宋总您过去了。”
　　宋闻璟伸手扯了扯领结，语气悠哉，“不了，手头还有一些文件要处理，明天也要回C市，下次吧。”
　　“既然这样的话，那我让人送宋总您回去吧。”
　　“不碍事。”
　　宋闻璟已站起身来，从椅背上拿起了自己的外套，“我有带司机过来。”
　　“哦，对了。”
　　他想起年栀，又看向张总，“年小姐在几号房？”
　　张总笑盈盈地说：“宋总，这大晚上的，我看就让年小姐留在这里休息吧，明天我让人送她回宋总你们住的酒店就行。”
　　宋闻璟蹙眉，薄唇微微一动，似乎是想说什么，那个叫张总的矮胖男人马上又上前，当着众人的面添油加醋，“宋总您放心吧，这儿的设备和宋总您住的酒店也没两样，肯定不会委屈了年小姐。刚刚我看年小姐头晕的厉害，这会儿肯定已经睡了。”
　　那言下之意已经十分明显——
　　她年栀到t底是叶景澜明媒正娶的妻子，而你宋闻璟可是她名义上的大哥，人家都睡下了，再这么堂而皇之的进去，不是让人落话柄么？
　　宋闻璟再怎么样，也会在外人面前顾忌到年栀的身份，他不得不点头，“那好，不过明天我会派人来接她。”

第060章 及时赶到
　　年栀喝了一大杯水，那种晕眩的感觉却是越发强烈，还伴随着难以控制的燥热。
　　她这是怎么了？
　　伸手按了按隐隐作痛的太阳穴，年栀低头看着自己身上的衣服，已经只剩下一件衬衣了，可是还是觉得热，她摇摇晃晃地走到了床头，将空调的温度又打低了一些，却依旧是不痛快。
　　坐在床上，她渐渐又觉得口干舌燥起来，不得不再度跑去喝水，可是如此反复下来，她却发现自己的身体非但没有降温，还变本加厉地升温了。
　　“到底是怎么回事？……好热，怎么会这么热？”
　　她一边低喃着，一边走向洗手间，看着一个大浴缸，就想到要脱掉衣服去洗澡。
　　胡乱地拉扯着自己身上的衣服，只迷糊地脱掉了自己的衬衣，穿着一条裙子连热水都没有放，直接开了冷水就往自己的身上冲。
　　这才觉得稍稍舒服了一些，可是身体的热度下降了，大脑却越发的混沌起来。
　　“……那个酒的后劲怎么会这么强？”
　　年栀双手撑在瓷砖上，头顶冲下来的都是冷水，她却还是觉得自己呼出来的气息都是热的，而且慢慢的，她就觉得自己的视线开始变得模糊，正努力地想要找回理智的时候，她隐约又听到外面传来一阵开门声。
　　好像还有人在说话，片刻之后就是房门被关上的声音。
　　是谁来了？
　　难道是宋闻璟？
　　年栀用力地拍了拍自己的脸颊，试图让自己清醒一点，她关掉了水，几近吃力地从一旁拿了一块浴巾，胡乱擦了一下就将自己的身体裹起来，这才跌跌撞撞地走过去——
　　“宋总？”
　　她开口，却意外地发现自己的声音——竟有些怪异。
　　怎么回事？这不是她自己的声音！什么时候她叫“宋总”两个字，还带着几分娇媚？
　　“哟，还真是一个小美人。”
　　一阵陌生的声音忽然传入耳中，年栀只觉得心头一紧，仅存的一丝理智告诉她，她并不认识这个轻佻的男生。
　　一手扶着墙，两只脚就像是打漂一样，摇摇晃晃地走了两步，抬头，模糊的视线里，有两个重叠的人影在晃动，哪怕看的再不清晰，年栀却也知道，这个人影绝对是陌生的！
　　“……你、是谁？走——走开……”
　　这里不是酒店么？
　　怎么会有陌生男人进来……不对，她的身体怎么了？
　　为什么她突然觉得很难受，胸口紧紧拽着的浴巾，为什么她突然很想要扯下来，她……她怎么有一种想要扑上去的冲动？
　　“我是你的救星啊，小美人儿，啧啧，真是我见犹怜呐，是不是不舒服啊？听说今天还给我准备了个尤物，果然长得标致，我喜欢。”
　　男人的手肆意地伸过来，陌生的气息也一通扑面而来，年栀浑身一抖，那种燥热一瞬间叫嚣得更厉害。
　　“……别、碰我，别……走开，你走开……”
　　她虚弱地想要推开，可是一碰到了男人的手，那种肌肤和肌肤触碰的感觉。
　　就像是——天雷勾地火。
　　她竟然控制不住，想要得更多。
　　“不碰你那怎么行？你这都欲火焚身了，我哪里还会有见死不救的道理啊？”
　　男人的手指慢慢地抚过年栀的光-裸的脊背，脸上都是贪婪的欲念，“别急美人儿，一会儿哥哥一定是会好好满足你的。”
　　“宋总，现在回酒店么？”
　　前面开车的司机透过后视镜小心翼翼地看了一眼后面正在闭目养神的男人。
　　宋闻璟沉沉地“嗯”了一声，片刻之后才睁开眼睛，搁在膝盖上的手指微微一动，总觉得这个车厢有些空荡荡的。
　　顿了顿，还是拿出了自己的手机，拨了个号码，却不想铃声就在自己的耳边响起来，宋闻璟蹙眉，循声一看，这才发现，手机的主人竟然忘记手机在车上。
　　那个粗心的女人……
　　他伸手拿过，看了一眼，自己的号码在屏幕上跳着。宋闻璟修长的手指微微收紧，没什么表情地扯了扯嘴角，却是忽然伸手敲了敲前面司机的椅背，“掉头，回去刚才的酒店。”
　　-
　　酒店房间。
　　年栀感觉到有一双陌生的手游走在自己的肩头。
　　那种感觉……她分明是应该感觉到恶心的，可是不知道为什么，体内却是有一种欲-望在叫嚣着，让她渴望更多的抚摸。
　　“还裹着个浴巾干什么？看看你现在这副淫荡的样子，还装清纯呢？”
　　有陌生的男性气息在充斥在自己的鼻端，年栀本能伸出一只手来，想要推开，另一只手紧紧地拽着自己胸前的浴巾，整个人摇摇欲坠地依在墙上，眼前模模糊糊的只能看到一个男人的轮廓，仅存的理智告诉她，现在她很危险——
　　“你、走开，我、不认识你……不认识你，给我、给我，出去……”
　　年栀的手胡乱的在空气中挥，也不知道推开男人没有，抬起脚就往酒店房间的门口走去，中途却是磕碰到了好几次自己的身体，不过疼痛的感觉也让她的神智清醒了不少。
　　“嘿嘿，小美人儿，别不识好人心，你都要着火了，我是来替你灭火的。”
　　男人的声音却是悠哉的，仿佛是认定了这个女人今天晚上怎么都逃不出自己的手掌心。他慢悠悠地脱掉了自己身上的衣服，看着前面裹着浴巾的女人就像是无头苍蝇一样在房间里乱窜，他兴奋的小腹下面直接就紧绷了起来，淫笑。
　　“跑吧，叫吧，你越是想跑，想叫，我就越是有感觉，喜欢玩刺激的是吗？满足你！”
　　年栀就算是再迟钝，也不可能不知道，自己现在正在面临着什么。
　　她不清楚自己到底是喝醉了还是什么，因为初入社会，根本就不知道所谓的“下药”到底是怎么回事。
　　可是这个和她在一个空间里的陌生男人……她知道，如果任由自己被情绪和欲-望所控制，她必定会铸成大错！
　　不行，绝对不行！
　　她用力地咬着自己的唇，全身上下都是软趴趴的，根本就使不上一点力气，唯一的办法就是咬破自己的唇，刺激着自己几乎是要麻痹的神经。
　　“真是太刺激了，跑吧跑吧，小美人儿，一会儿哥哥一定要狠狠刺穿你的身体，搞得你哭爹喊娘的……”
　　淫秽的语言近在咫尺，耳边嗡嗡的，年栀整个人都开始发抖、发颤，可是身体里却是有另一股力量。
　　仿佛是对于这个男人的污秽言语十分的有感觉，她觉得自己快要崩溃了，脑海里唯一能抓住的似乎只剩下一个名字——
　　宋闻璟。
　　是他带自己来这里的，现在她这样了，他人呢？
　　………
　　宋闻璟一出电梯，就蹙起了浓眉。
　　他在楼下的前台问了年栀住的房间号，可是一上来，却发现房间门口守着两个人高马大的黑衣男人。
　　那个张总会体贴到这种程度？
　　更何况，这里是B市，年栀不过就是喝醉了，有什么必要弄这么两个门神守在门口？
　　宋闻璟抿唇，上前两步，门口守着的两个人并不认识他是谁，其中一个一脸凶神恶煞地瞪他，“看什么看？滚回你自己的房间去！”
　　宋闻璟神色一凛，陡然眯起锋锐的黑眸，声线低沉，听不出情绪的言辞里，却是蕴着暗潮汹涌，“是谁让你们守在这个房间的门口？”
　　“你算是哪颗葱？不想找死，就马上给我们滚！”
　　“不好意思，我这里——”
　　他伸手指了指自己的脑门，薄唇一扯，一个性感的浅笑带着几分嗜血的冷意，“并没有滚这个字！”
　　语毕，他大步上前，一手按住一个肩膀，手腕一使力，就将两个人生生从门口扯到了走道上。
　　那两人大概没有想到他会突然动手，一时有些发懵，而宋闻璟的动作却是比他们更迅速，在他们还没有彻底回过神来的瞬间，他就已经捏紧了拳头，对准了对方的后颈，就是用力一击，其中一个顿时软趴趴地倒地。
　　“你找死！”
　　另一个还清醒着的门神见自己的同伴倒地不起，抬腿就要冲上来，宋闻璟稍稍一后退，伸手，准确无误地捏住了那人的脚腕，往前一拖，那人踮着一只脚就被他拖着往前跳，他顺势就用手腕重重地落在了那人的脚踝上，只听男人痛苦地嚎叫，他伸手一把甩开了男人的脚，男人就像是个破布娃娃一样，分开双腿倒在地上。
　　酒店长廊上装了监控，有保安很快就冲上来，经理都亲自出动了，一见到宋闻璟，经理先是愣了一下，随即马上上前，说话的时候，额头都渗着冷汗，“……宋总，不好意思……t这两个人……他们……”
　　“把房门给我打开！”
　　宋闻璟没有时间和他们废话，随手扯了扯衣领，伸手敲了敲紧闭的房门，“快点！”
　　“宋总……”
　　“房间里的女人是谁你知道么？”
　　宋闻璟眯起眼眸，浑身都是慑人的戾气，经理带着几个保全站在他的对面，竟被他身上的那种戾气给生生震摄住，本能地屏息，他却是云淡风轻地说：“这里面的女人，她是叶氏的人，如果她今天在这里有什么闪失，明天我会让人过来铲平你们酒店。”
　　经理吓得整个人一跳，语不成调，“……顾……宋总，我不知道她……她是叶氏的人，对不起……我马上开门……马上开门！”
　　-
　　“宋闻璟……宋闻璟……救我……帮帮我……帮帮我……我好难受……”
　　年栀整个人趴在冰冷的墙上，身上裹着的浴巾正在被身后的男人用力地拉扯着，她一直都在摇头，低喃，“……不要……不要拉我的浴巾，不要……走开……我不认识你……你走开……嗯……”
　　“我操，你他妈拉着这块浴巾做什么？他娘的，你喜欢这么玩是吧？好，老子就陪你好好玩玩！”
　　男人说着就去拉扯着自己腰上的皮带，刚扯下来的瞬间，房门忽然砰一声，被人从外面推开，几道人影压上来，就盖住了男人的身影，他上半身已经赤裸着，下面正好脱掉了长裤，手里还拿着一根皮带，而他面前的墙角上，正蜷缩着一个面红耳赤，神志不清的女人。
　　“都给我出去！”
　　宋闻璟一声低吼，大步上前，直接脱掉了自己的西装外套。
　　一脚踹飞了还呆愣在一旁的男人，就抱起了年栀。
　　熟悉的感觉扑面而来，是这种气息，这种强烈的男性气息，才是她熟悉的，年栀“唔”了一声，紧绷着的身体到了这一刻才彻底放松下来，她下意识地伸手圈住了宋闻璟的颈脖，发烫的身体一直都往他的怀里钻，一张红扑扑的脸蛋也埋在了他的胸前，嘴里还哼哼唧唧的念念有词——
　　“……难受，我热……我好热……帮帮我……求你帮帮我……我好难受……”
　　宋闻璟薄唇紧抿成一条锋利的直线，一贯毫无情绪的黑眸，此刻都是阴鸷，他抱紧了年栀，大步走过去就一脚踩在了男人的小腹下方，只听到对方惊天动地地一声哀叫，他冷冷地低问：“你给她下药了？”
　　“……啊，痛……痛！轻点……我没有，我没有给她下药！我是被人……被人叫来的，只是让我上了这个女人而已，我什么都不知道，你放开，放开我。”
　　宋闻璟脚上的力道不减反增，一字一顿地问：“是谁让你过来的？”
　　“……我不知道，我什么都不知道，是强哥让我过来的，我什么都不知道，放过我……好痛，好痛……”
　　要废了，他要废了！
　　宋闻璟又是伸腿直接踹在了男人的后脑上，承受不住双重痛击的男人嗷嗷叫了一声，就晕了过去。
　　他低头，看着怀里的女人，双眸紧闭，可是脸上却是泛着不同寻常的红晕，身上只裹着一条浴巾，整个人却是湿漉漉的。
　　他深吸了一口气，腾出一只手来，轻轻拨开了她胸口的浴巾，发现她上半身都是赤-裸着的。
　　宋闻璟喉结上下滚动了一下，眸光也跟着暗沉了几分，不过再往下一看，都是好的。
　　宋闻璟这才算是松了一口气。

第061章 宋闻璟的将计就计
　　“重新给我准备一个房间。”
　　宋闻璟抱着年栀出去的时候，酒店的经理和保全都战战兢兢地等在门口，他只冷漠地吩咐，“把门口两个人，还有里面的那个人都送去警察局，暂时不要走露任兢的风声，刚刚发生的一切你都要装作什么都不知道，如果明天还有记者过来的话，谁都不要拦着，听到没有？”
　　酒店经理其实也是之前听了别人的安排而已，可是他从头到尾都不知道，这个房间里的女人……
　　竟然是叶氏的人，而且看样子，地位还是举足轻重的，现在又惊动了宋闻璟。
　　他哪里还敢有别的想法，当下宋闻璟说什么，他都应了下来。
　　叶氏虽是在C市扎根的，可是在B市的影响力也是相当大。
　　宋闻璟又是新官上任，第一次来B市出差，要是真的出了什么岔子，到时候吃不了兜着走的还是自己。
　　“是，是！宋总，真的不好意思，我们……我们真是不知道这个房间里会出这样的事情，也不知道这是宋总您的人，……抱歉……”
　　“宋总这边请，这个也是总统套房……”
　　宋闻璟沉着脸，抱着年栀直接走进了另一个房间，关门之前，他又吩咐，“去叫一个女服务员上来。”
　　·
　　“啊……好冷……不要……”
　　年栀整个人都被放进了浴缸里，里面的水都是冰冷的，她觉得自己就像是置身在冰火两重天之中。
　　体内有一团火在熊熊燃烧，急于发泄。
　　可是身体又浸在了冰冷的水箱里，极端的两种感觉刺激得她浑身不断地发抖，她大口大口地喘息，恼火了就含含糊糊地怒骂。
　　“……混蛋，放开我……啊……不要——好冷！”
　　………
　　酒店的女服务员惴惴不安地按着年栀的肩膀，浴缸里的女人不断地在挣扎，可是她进来的时候，得到的命令是——必须要一直按着她在浴缸里，直到她彻底清醒为止。
　　“宋闻璟……我好冷……还有点 热……”
　　………
　　浴室门口，身穿浅蓝色衬衣的男人，负手而站，挺拔的背影倒映在红色的地毯上，他眸色暗沉，精致的五官同样是冷硬的。
　　宋闻璟清楚的听到里面女人断断续续的声音，有愤怒的，也有求饶的，当然还有咽呜的哭泣声，每一个字都带着几分前所未有的娇-媚。
　　就像是一把刷子，轻轻地刷过自己的心尖……
　　这种感觉，其实站在门口的人，未必会比里面的那个人舒服。
　　宋闻璟伸手捏了捏有些发痛的鼻梁，深吸了一口气，垂眸看着自己小腹之下，某一处刚刚被人撩拨了之后，似乎也已经蠢蠢欲动……
　　不过，他很清楚。
　　这一次，绝对不行！
　　他有多精明，怎么可能不知道，这一次年栀被人下药绝对不是偶然。
　　既然有人想要趁着自己不注意的时候设计她，那么那个人肯定也不会只有半场戏。
　　她是叶家的少奶奶，叶景澜的妻子，回国之后就和别的男人在酒店厮混，这种劲爆的新闻，明天也一定会有记者出动。
　　现在先不管这件事情到底谁才是幕后黑手，宋闻璟很清楚，明天记者冲上来的时候，他需要一个第三者，就是酒店的女服务员，来证明，整个晚上，她都是在冷水中泻火。
　　·
　　叶景澜醒来的时候，发现身边已经没有了谢灵溪，她很难得起来比自己早的，伸手按了按有太阳穴，拿起放在床头柜上的手机看了一眼，才上午8点。
　　“……灵灵？”
　　他翻身下床，叫了一声，公寓里却没有人回应，叶景澜蹙眉，刚准备拨谢灵溪的号码，手机正好有电话进来。
　　“张总？”这个远在B市的张总现在打电话给自己做什么？
　　“澜少爷。”
　　张总在电话那头毕恭毕敬地，“不好意思，这么一大早就打扰您了，只是我这边……实在是有件事情，要迫不及待告诉澜少您了，我这不是怕晚了的话，会出大事！”
　　叶景澜将手机放在肩上，歪着脖子夹住，从衣帽间挑了一件粉色的衬衣穿上，漫不经心地应了一声，“什么事？”
　　“澜少爷，那我就直接说了，是这样的，昨天宋总带着年小姐…就是澜少您的妻子来B市谈合约，晚上的时候我们一起吃了饭，后来叶少奶奶好像是喝醉了，我就安排她在酒店的套房内休息，不过昨天晚上酒店的经理打电话告诉我说……那个叶少奶奶她……”
　　对方稍稍顿了顿，叶景澜扣衬衣扣子的动作一顿，伸手就抓着手机，厉声问：“她怎么了？”
　　张总有些不太好意思地笑了笑，斟字酌句地说：“……澜少爷，这家丑也不可外扬，这边的记者我尽量帮您拦着，您看……是不是快点来一趟B市？这种事情我虽然是很想帮您的，但是我能帮的也只能是尽量拦着记者，毕竟也不好亲自去面的叶少奶奶……”
　　叶景澜眸色一凌，两条剑眉却是越蹙越紧——
　　年栀，这个不要脸的女人，她竟然跑去B市出轨？！
　　该死的！
　　她现在是有恃无恐了么？
　　一回来就拿了叶氏5%的股份，现在都敢这么光明正大出轨了？
　　那个出轨的对象又是谁？
　　宋闻璟？
　　叶景澜捏紧了手机，念头一转，忽然又觉得这是一次绝好的机会——
　　既然她这么恬不知耻的想要出轨，那他就顺了她的意，直接去B市抓-歼。
　　不管那个男t人是谁，这一次，他也有机会可以将这个可恶的女人扫地出门。
　　只要有了她出轨的证据，到时候还怕家里的老头子再护着她不成？
　　至于那5%的股份，他会想办法让她乖乖交出来。
　　他挂了电话，拿了一件外套就匆匆出了门。
　　****
　　年栀是被冻醒的。
　　全身的细胞都在叫嚣着冷，她缓缓睁开眼睛，却又觉得自己浑身酸痛，喉头发堵，整个人提不起一点的力气。
　　“小姐，您醒了？”
　　耳边有一阵清脆的女声。
　　是在叫她么？
　　可是她好像并不记得这个声音……是谁？
　　“年小姐？您感觉怎么样？我扶您起来吧。”
　　腋下很快就被一双白-皙的小手给撑着，年栀本能地去配合她的动作，可是整个一动，这才发现脚底打滑，又重重地摔在了浴缸里，脊背生生地磕在了浴缸地步的铁质塞子上，她疼的闷哼了一声。
　　“哎呀，对不起年小姐，我不是故意的！”
　　那个女生很快又战战兢兢地道歉，“您又没有怎么样？疼么？不好意思……我昨天晚上也是一晚上没有睡觉，所以可能力气不太够。”
　　门外忽然又是砰一声巨响，年栀还没有从这个浪头上回过神来，就竟然自己又被人拽入了另一个浪头。
　　“浴室的门开着，浴室有人，大家快去浴室！快点！”
　　………
　　一阵急促的脚步声，年栀吃力地撑着自己的身体，一抬头就见到面前突然涌起无数的人，个个手中都拿着一个相机，对准了她就是一阵猛拍。
　　刺目的闪光灯，照地她面色越发的苍白，她本能地伸手想要去挡住自己面前的光线，原本还在她身边的女服务员，早就已经被推开。
　　从来没有见过这样的大场面，这会儿吓得不知所措地蹲在墙角边上。
　　索幸的是年栀昨天晚上就已经让人穿上了衣服，一晚上的折腾过后，身上的衣服也已经干透了，所以凶猛的八卦狗仔对着她拍照，却也没有让她露点。
　　“年栀小姐，请问你昨天晚上是和谁在这个房间的？”
　　“年栀小姐，你作为叶氏，叶景澜少爷的妻子，为什么会这么在这里？”
　　“年栀小姐，哦不，我们是不是应该称呼你一声叶少奶奶？昨天晚上和你共度春-宵的男人到底是谁？”
　　“是不是因为你一直都不满意你的先生，玩世不恭，在外面公然养小情人，所以才会趁着来B市出差的机会包-养小白脸呢？”
　　“麻烦你回应一下，你现在被人抓奸，有什么感想没有？”
　　“年栀小姐，看一下镜头吧，你们昨天晚上是在浴缸里玩鸳鸯戏水么？”
　　“……没想到年栀小姐这么豪放，是不是因为常年在英国的关系呢？请问年栀小姐，你在英国的时候，是不是也背着你的丈夫经常做这样的事情呢？”
　　“年栀小姐，你现在有什么感受？说一下吧！你会和叶景澜离婚么？”
　　………
　　他们在说什么？
　　什么鸳鸯戏水？
　　什么包-养小白脸？
　　什么抓-歼？
　　………
　　他们到底是在说什么？
　　年栀只觉得耳边嗡嗡的，不断的有闪光灯对着自己就是一闪一闪。
　　她没有办法睁开眼睛，也没有办法站起身来，那些人的镜头越来越近，越来越近，近的她都快要喘不过气来了……

第062章 叶景澜 也来了？
　　“是谁允许你们进来的？！”
　　一阵冷峻的男声，忽然插入。
　　众人皆是一愣，很快就有人转过身去，这才看到了一抹高大挺拔的身影，笔挺地站在浴室的门口。
　　宋闻璟穿了一件黑色的衬衣，下面是一条白色的休闲裤。
　　男人脖子上一系了一条深紫色的领巾，给人一种禁欲的味道。
　　他双手插着西裤的口袋，剪裁得体的衣服衬托着他整个人越发的挺拔。
　　浑身上下都透着一种冷漠疏远，却又给人一种凌驾在众人之上的傲然气度。
　　五星级酒店的浴室自然也非常宽敞，可是此刻整个浴室里挤满了人。
　　宋闻璟往门口一站，原本还对准了年栀的镜头顿时有一大半都对准了宋闻璟。
　　“宋总，请问你为什么会在这里？”
　　“宋总，你和年栀小姐昨天晚上是在这里过夜的么？”
　　“宋总，麻烦你回应一下。”
　　“宋总……”
　　“………”
　　一个一个尖锐的问题扑面而来，宋闻璟却依旧是一派泰然自若的样子。
　　眼前的闪光灯丝毫没有给他带来任何的影响，他笔挺地站在那里，眸光越过众人，落在了浴缸里。
　　那个浑身狼狈不堪的女人身上，眸光微微一闪，这才抬起脚走过去。
　　八卦记者一见他竟然朝着浴缸的方向走过去，十分自觉地让出一条道，只是手下的快门按得更快了。
　　一时间整个浴室里，剩下的都是咔嚓咔嚓的快门声。
　　宋闻璟走近，伸手稍稍提了提笔挺的裤腿，这才慢慢地蹲下身去，面色苍白的年栀吃力地仰着脖子看着他，那混沌的眸光之中都是疑惑，还有不安。
　　“在问那些问题之前，是不是应该先看看当事人的情况？”
　　宋闻璟伸手，直接就将浴缸里的年栀抱了起来，年栀本能地挣扎了一下，他不动声色地捏住了她的手腕。
　　将她整个人抱出了浴缸之后。
　　这才让她站在地上，“没看到她人已经很不对劲了么？是谁让你们这么横冲直撞地冲进来的？这里虽是酒店，但是这里面住了人就有隐私，你们当记者的，为了跑新闻，难不成连法律都不顾了？”
　　………
　　快门的声音顿时小了一半，刚刚还兴致勃勃的几个记者这会儿也被宋闻璟几句话说的缩回了脖子。
　　只是眼下这个情况，他们都已经进来了，没有跑到新闻，哪里肯走？
　　一个个就这么堵在浴室里，虽是没有了刚才那般的犀利，不过也没有打算打退堂鼓。
　　人群之中，还是不乏有胆子大的，这个时候扯着嗓子忽然问：“宋总，我们进来的时候，房门是自己开着的，我们也只是想要公平公正的知情权，有人爆料说，叶少奶奶昨天晚上在这里一夜春-宵，所以麻烦宋总，给个正面的回答吧！”
　　“是啊，宋总，叶少奶奶是您弟弟的妻子，您这个当大哥的，是不是准备就这么护着她了？”
　　“宋总，叶少奶奶她昨天晚上是不是真的和别的男人厮混？”
　　“宋总，麻烦你给我们一个交代……”
　　………
　　一晚上在冷水之中折腾，之前还吃了药效太强的催情药，年栀现在根本就没有力气站立。
　　脚一沾地，整个人就打漂，虚软无力地依在宋闻璟的怀里，耳边那一道道尖锐的声音，却也渐渐刺激着她的神经渐渐清明起来。
　　和男人厮混？
　　昨天晚上……？
　　大脑嗡一声，她像是忽然抓住了什么，可是速度太快，还没有来得及回过神来，宋闻璟就已经按住了她的肩膀，让两人保持着一定的距离，不会显得暧昧，举动之中又透着几分属于亲人的袒护味道，他声音低沉，“你们都不长眼睛的么？就她这个样子还和别的男人厮混，你们现在是在怀疑什么？难不成你们以为她昨天晚上和我厮混了？在这里？”
　　他挑眉，嘴角挂着一丝浅笑，似真似假的话，仿佛是真的随口一说，可是每个字却都像是锋利的刀刃，快人一步的直逼众人的颈脖。
　　哪怕是有人心里有这样的想法，这个时候也不敢随随便便说出口来。
　　宋闻璟是谁？
　　他现在可是叶氏的总裁，再者，他也是年栀丈夫的大哥，这种敏感的话题，不是谁都敢接下去的。
　　“……不好意思，我……我想说一句，昨天晚上，是我陪着年小姐……哦不是，是叶少奶奶，在这个浴室里的。”
　　场面有些僵硬的瞬间，一道女声忽然插了进来，众人循声望过去，这才发现，这里还有一个女人，看她身上穿的衣服就知道是酒店的客房服务，被挤在墙角处，对着镜头也有些不安，声音很轻，却又十分坚定地说：“……你们都误会了，昨天晚上叶少奶奶是不太舒服，但是她没有和别的男人在一起，因为一整个晚上都是我陪着叶少奶奶在洗冷水澡，她……她没有和男人厮混，我可以作证。”
　　………
　　大概谁都没有想到，现场还会有第三者。
　　而她的话，无疑是让之前所有人心中的疑惑都彻底揭开。
　　年栀的确是喝多了，却没有神秘人爆料之中所谓的——出轨！
　　洗冷水澡，那无疑就是在告诉众人，哪怕是浴火焚身，她也没有做任何对不起叶家的事情！
　　谁还有话说？
　　原来说到底竟然是一场乌龙。
　　他们这群来抓奸的人，却反倒是验证了这个女人对自己的老公有多么的坚贞不渝。
　　………
　　快门的声音这会儿是彻底消弭，有几个站在外围的记者都准备悄然无声地退出去了，却是在一转身的瞬间，忽然看到了房间的门口又冲进t来一个男人。
　　“…叶景澜？”
　　年栀身子一僵，好不容易有些冷静下来的大脑，再度混乱了起来——
　　叶景澜，他来这里做什么？
　　这不是B市么？
　　他怎么会过来？！

第063章 年栀，你真是一个麻烦的存在
　　叶景澜风风火火地冲进来，一见到这么多的记者，再看看浴室里站着的宋闻璟和年栀，他什么都来不及多想，剑眉一蹙，之前怀疑的一切都仿佛在这一刻被验证了。
　　这对狗男女——他们真的做了！
　　身侧的双手紧紧地捏成了拳头，叶景澜隔着众人，阴鸷的视线直逼宋闻璟。
　　哪怕他再不待见年栀，可是她到底是叶少奶奶，是他叶景澜的妻子，宋闻璟——他竟然真的给他戴绿帽了？
　　他现在已经分不清楚，心中的愤怒是因为妒忌宋闻璟拥有了年栀，还是因为真的愤怒年栀这个女人这么大胆在B市来偷吃？
　　又或者是……
　　他只是纯粹地不甘心自己戴绿帽……
　　太多复杂的情绪涌上来，让叶景澜根本就来不及想别的。
　　他只想着，自己是动用了私人飞机在最短的时间里，赶来B市抓奸。
　　哪怕是来的路上都已经想过了一万种可能，哪怕也给了自己最好的借口——可以用这一次的机会让年栀滚蛋。但是现在，他只要一看到宋闻璟那一派淡然的眼神，看着站在他的身边，那个别人叫着“叶少奶奶”的女人，一脸病态的依在他的身边，他就觉得自己的男性尊严遭到了挑衅。
　　他捏紧了身侧的双手，大步上前，只想着过去就狠狠给宋闻璟一拳，却是在走了两步之后，被记者团团围住。
　　“叶景澜来了……叶景澜来了……”
　　记者却很快又将矛头对准了他，有几个人兴致勃勃地上前，准备挖另外的新闻，话筒对准了叶景澜就问，“澜少爷，你是不是特地赶过来找你老婆的？”
　　“澜少爷，你知道不知道昨天晚上的事情呢？”
　　“澜少爷，你和叶少奶奶结婚5年了，但是这5年来，叶少奶奶一直都在英国，之前才刚刚回来，以前一直传言你们夫妻不和，这种说法你怎么看的？”
　　“澜少爷，C市无人不知你和谢灵溪小姐的关系，但是昨天晚上年栀，也就是叶少奶奶，她却宁可彻夜洗冷水澡，也没有出轨，对你这份忠贞不渝的感情，你怎么看呢？”
　　………
　　“你说什么？”
　　叶景澜脚步一顿，阴沉的俊容上写满了诧异，他不顾形象，伸手就一把揪住了刚刚提问的记者的领口，恨不得将他整个人给拽起来，一字一顿地重复：“你说什么？”
　　那记者大概是被他的举动吓了一跳，挣扎了一下，“……澜少爷，麻烦你松手……”
　　叶景澜一把伸手推开了那个记者，眯起眼眸又再重复问了一遍，“你刚刚说什么，给我说清楚了！”
　　“………”
　　“景澜，昨天晚上年栀就在这里泡了一晚上的冷水，既然你来了，那么现在就带她去休息休息。”
　　一直都沉默宋闻璟忽然开口，他神色淡然，亲昵地叫着“景澜”，全然是一副好大哥的模样。
　　扶着年栀朝着叶景澜走过去，年栀暗地里，反手一把拽住了他的手腕，抿着苍白的唇，仰着脖子看着他的视线明显是质问——你到底什么意思？
　　昨天晚上的事情，她还没有彻底想起来，可是今天一睁开眼睛，所发生的事情，却像是一个闷雷一样，击中了她，让她还没有彻底反应过来，现在宋闻璟是什么意思？
　　把她推给叶景澜？！
　　宋闻璟动了动脖子，只是对着她微微一笑，低沉的嗓音仿佛是带着几分能够穿透人心，让她觉得信服的魔力，“别担心，已经没事了，既然景澜来了，就让他带你去休息休息，工作上的事情，我都会处理好，明天也可以回C市。”
　　“……顾……”
　　“别说话，你现在很虚弱，好好休息。”
　　宋闻璟将年栀推给叶景澜，当着这么多记者的面，叶景澜哪里好不伸手接住？加上之前那个记者说的是什么？
　　这个女人昨天晚上洗了一晚上的冷水澡？
　　她……没有和宋闻璟发生过什么吗？
　　叶景澜连自己都没有发现，在他骤然意识到宋闻璟并没有和年栀发生过什么的时候，一颗浮躁的心竟然沉沉地落了下来。他当然不会承认这种感觉，其实是叫——如释重负。
　　“澜少爷，之前就有媒体不断在说，其实你和叶少奶奶并没有爱情，当年的结合你也是被逼无奈的，所以这些年来，你一直都在外面花天酒地，正好现在叶少奶奶也在，她为了你宁可折磨自己的身体，也不背叛你，请问你有什么想法？”
　　“……澜少，麻烦看下镜头，澜少，看这里……澜少爷，发表一下你的说法吧，你对你的原配妻子有感情么？”
　　“……你今天过来是来抓奸的么？你是打算和年栀离婚么？”
　　“澜少，你是不是想娶谢灵溪？之前有人看到谢灵溪进出医院，请问澜少，你知道这件事情么？”
　　………
　　叶景澜个性虽是冲动，但是也不是绝对没有脑子的大少爷，他这会儿已经察觉到了，这些记者是慢慢地将话题扯到了谢灵溪的身上，他知道自己再待下去，他们的矛头到时候会直接对准了自己。
　　当下也不再多顾虑其他的，拉着年栀就准备走，却发现她整个人软趴趴的没有力气，一咬牙就打横将她抱了起来，走出了酒店的套房。
　　记者的相机对着两人的背面拼命拍照，有人想要追上去，却是在适当的时候，被酒店里“刚刚”赶上来的保安给拦住。
　　一场闹剧看似落幕，记者被保安统统赶出了酒店，偌大的套房却只剩下了一个宋闻璟。
　　他眸光沉沉地看着门口，精致的五官在头顶橙色的光线，丝毫不见一丝暖意，看似平静的眸子深处，亦有波涛在汹涌翻滚着，他随意插在西裤口袋里的双手也是下意识地拽紧。
　　将计就计，又或者是说——顺水推舟。
　　这件事情，设计的人无非是想要让年栀身败名裂，他现在不动声色地扭转乾坤了，保住了她。
　　只是，他无奈之下做出的决定，似乎是将她更用力地按在了“叶少奶奶”的宝座上。
　　为什么，心里隐约就是有一种说不清道不清的滋味？
　　好似——怅然若失？
　　伸手抽了一根烟，他拿出打火机点燃，用力地吸了一口气，尼古丁微微有些发涩的味道反反复复地在舌尖上打转，他狭长的双眸隔着一片白雾缭绕微微眯着。
　　年栀……年栀……
　　………
　　你可真是，一个麻烦的存在呢。

第064章 叶景澜瞳孔地震
　　年栀是被叶景澜抱着出酒店的。
　　说实话，这是她和叶景澜认识结婚5年之后，距离最近的一次，他竟然是抱着自己的。
　　不过，这么破天荒的事情，年栀可不会觉得有多享受，反而是浑身都不舒服。
　　“……叶景澜，放我下来，我自己能走。”
　　她挣扎，始终都拒绝他的触碰，反正他不会喜欢，而她亦是觉得讨厌。
　　叶景澜脚步一顿，垂眸看着自己怀里，一脸狼狈不堪的女人，她连声音都透着虚弱，却还在跟自己拿乔么？
　　他冷哼一声，“怎么，抱你都觉得不舒服了？”
　　年栀面色一变，挣扎的力道更是加大了几分，“你干什么？放我下来！”
　　“干什么？”叶景澜挑眉，手下干着下-流的事情，脸上却都是阴沉沉的戾气，“你说我干什么？我想干你，行不行？我的好老婆！你为我守身如玉的，不就是等着这一天？”
　　“你放屁！”
　　年栀卯足了劲，一把推在了他的胸口上，整个人要从他的怀里跳出来。
　　叶景澜这一次却是相当配合，手下的力道一松，年栀一个没有防备，身子就直直地掉了下去，脚踝一崴，年栀秀眉一蹙，疼痛的感觉直直袭来。
　　她身子一晃，差点摔倒，索性的是随手一扶，正好按在了身后的车门上，这才勉强站稳了身子。
　　只是，站着，却是比摔倒的样子更狼狈。
　　她脚上连鞋都没有穿，赤脚往地上一站，冰凉的感觉顿时从脚底直蹿天灵盖，年栀整个人忍不住一阵哆嗦，气得低吼。
　　“叶景澜，你是不是脑残？”
　　下颌顷刻间就被人给扼住，叶景澜眼角眉梢都是冷意，下手的力道也是不知轻重，他将年栀逼在了车身上，重重地捏住了她的下巴，用力一抬，冷笑，威胁的话，却说得变态的温柔，“好老婆，你说什么？再说一次，你刚刚骂我什么呢，嗯？”
　　年栀抿着唇，紧紧地捏着身侧的双手，恨不得就这么伸手给他一拳，可是她知道，自己这个时候反抗地越激烈，只会让叶景澜变本加厉地折腾自己。
　　她已经很累了，一上午发生了那么多狗血的闹剧，她现在只想回到酒店，只想t好好休息，只想把所有的事情都理顺一下。
　　只想知道——为什么，事情会变成这样。
　　忍着下颌传来的剧痛，年栀哑声道：“叶景澜，你真有本事，别拿我来出气，你今天是来抓奸的么？真可惜，没有让你捉到，你现在是不是很不甘心？”
　　就算不清楚整件事情的来龙去脉，但是刚刚站在浴室里，听着那些记者的一言一语，她就已经知道，自己昨天晚上并没有出事。
　　不过这个叶景澜这么凑巧地出现在B市，不用说肯定是事前就已经知道了这件事情。
　　不对，这件事情是在B市发生的，叶景澜怎么会知道？
　　年栀心念一转，脑海忽然窜过一个可怕的念头——难道是叶景澜设计好的？
　　“是你！”
　　她咬牙切齿，陡然伸手一把挥开了叶景澜捏着她下颌的手，他猝不及防，竟被她大力推开，还没回过神来，年栀就已经扬起手腕，用尽全身的力气，狠狠一巴掌落在了他的脸上，“叶景澜，你真是个不折不扣的混蛋！你竟然弄这样肮脏的事情来设计我！”
　　叶家少爷，从小到大都是要风得风，要雨是雨，别说是耳光了，就算是骂人的话，敢在他面前说的话，也是屈指可数，可是现在——
　　他竟然，被、人、打、了、个、耳、光！
　　有五秒钟的时间，他整个人都懵了，回过神来，陡然伸手，一把拽住了年栀的手腕，重重地压在了车门上，他俊容上扭曲着滔天的怒火，“你敢打我？”
　　“你混蛋！”
　　疼痛都已经变得麻木了，年栀不甘示弱地回瞪着叶景澜一张布满戾气的脸，眼神是毫不畏惧的坦然，“打你又怎么样？你这个混蛋！如果可以的话，我恨不得杀了你！我要和你离婚你不情愿，要在背后做这样的事，龌龊，是不是因为我拿了5%的股份？叶景澜，你也不过如此。”
　　“年栀你……”
　　“就算你再讨厌我的存在都好，我都可以做到不影响你的日常生活，你平常给我的冷言冷语还不够么？你竟然会做出这样龌龊的事情来！你想让谢灵溪做你的合法妻子，我一回来就和你提离婚，你不愿意，怎么，你觉得我在外面有男人是么？不妨告诉你，从来人和人都是平等的，你有叶灵溪，明目张胆多年，到了我这儿，我就是该去死？你凭什么这么践踏我的尊严？你凭什么这么对我？你以为我稀罕做你的叶少奶奶么？五年前，要不是为了我爸的病，我绝对不会嫁给你这种混蛋！”
　　她一口气吼完，抬腿就狠狠地踹在了叶景澜的脚腕上，转身朝着另一个方向飞奔。
　　叶景澜大概是被她刚刚的话给震慑住了，比起那个耳光，她说的那些话，才是真正让自己瞳孔地震。
　　——你以为我稀罕做你的叶少奶奶么？
　　…………
　　——要不是为了我爸的病，我绝对不会嫁给你这种混蛋！
　　…………
　　该死！
　　这个可恶的女人！
　　她竟然，敢这么对自己说话！
　　叶景澜一抬头，马路的尽头却早就已经不见任何人的踪迹，她跑了？
　　抬腿就狠狠一脚踹在了一旁的车门上，车子感应到了外来的蛮力，顿时滴滴滴的叫起来。
　　叶景澜嘴里咒骂了几句，伸手按了按自己的太阳穴，心中的怒火伴随着一种不明所以的焦躁，在他的体内乱窜。

第065章 比要饭的还可怜
　　年栀一路跑着，一直等到了马路的转弯处，她这才惊觉到自己的脚底一阵麻木的疼痛，路上都是细细碎碎的小石头，就这么扎在她的脚底上，别说是有多疼。
　　刚刚她是愤怒，可是一巴掌真的打出去之后，她才有点后怕，现在想来还是心有余悸。
　　叶景澜那个人……
　　她知道，要是真的惹毛了她，到时候吃不了兜着走的还是自己。
　　刚刚是咬着牙跑的，现在一停下来，才惊觉头昏脑涨不说，整个人更像是虚脱了一样，年栀摇摇晃晃地倚在马路边上的梧桐树上，脚底火辣辣的叫嚣着疼，她觉得自己两个腿都在发颤，都快要站不住了，垂眸看着身上穿着的衣服。
　　衬衫还是昨天的那件，因为浸过水，现在虽然干了，却皱巴巴的，下面是一条裙子，外套没有，鞋子没有，毫无形象。
　　她感觉自己现在——比要饭的还要可怜。
　　眼眶终究是忍不住有些发涩，她却是伸手，张开手指，用力地按在了太阳穴上，告诉自己，别哭。
　　有什么好哭的？
　　不过就是被人给设计了，她还是幸运的，如果昨天不是在浴室的冷水里度过一晚上的话，或许她就会在陌生男人的床上，那么今天……想必那些冲进来的记者，正好可以将所有的画面拍回去，明天整个C市或者是B市，肯定都是漫天报道——叶家少奶奶醉酒之后出轨。
　　………
　　深吸了一口气，年栀抬起自己的脚，垂眸一看，皮都已经被磨破了不少，她这样子怎么走？
　　可是身上一分钱都没有带，B市又人生地不熟的，她又该怎么办？
　　黑色的车子悄然无声地停在了她的身边，车窗下降，露出一张精致的五官，是年栀熟悉的。
　　宋闻璟按下了中控，伸手指了指副驾驶的位置，“上车。”
　　年栀咬着唇，看着车子里面穿着黑色衬衣，衣冠楚楚的俊美男人，不知道为什么，心头一阵怒火噌噌的飙上来。
　　昨天晚上的事情，和他也脱不了干系！
　　就算他带自己来应酬，教着自己一些商场上的处事手腕，可是明明知道自己酒量不行，却一点都没有拦着的意思，任由自己喝醉了，最后还出了那样的事情。最后不但没有帮自己的忙，反而是让自己在浴缸里，喝冷水睡了一晚上，结果当着记者的面，又把自己送给了叶景澜……
　　是，他把自己送给了叶景澜！
　　最后那几个字闪过自己的脑海，年栀心头涌上一阵前所未有的委屈，仿佛之前所有的不甘都压在心底深处，而此刻，却全然爆-发出来。
　　他是在耍她！
　　上车？
　　她真想冲他飙一句脏话。
　　不过良好的教养，并不会让她在大马路上随口骂人。年栀忍着脚底的疼痛，倔强地转身，朝着反方向走。
　　宋闻璟一看那抹娇小的身影，一瘸一拐地走了，浓眉一蹙，环顾了一圈四周，推开车门下车，大步追上去。
　　年栀的腿原本就不如他的长，加上她现在赤脚，更是不如宋闻璟走得快，不过眨眼的功夫，宋闻璟就已经追上了她。
　　伸手抓住了她的手腕，宋闻璟贴近她，“闹什么脾气？看看你现在的样子，赶紧和我上车，我带你去酒……”
　　“你给我放手！”
　　宋闻璟的话还没有说完，就被年栀大力地推开，他没想到她会这么大力气，一时没有防备，竟被她推得一个踉跄，堪堪倒退了两步。
　　“宋总，麻烦你离我远点！”
　　年栀阴阳怪气地冷哼了一声，抬脚又想走，身体却是陡然袭上一阵晕眩感，她整个人不受控制地晃了晃，宋闻璟已经眼疾手快扶住了她。
　　“放手，你放开我！别碰我！我叫你别碰我！”
　　身体虚弱的不行，偏偏还要咬着牙冲自己低吼，这满身的臭脾气，是谁给她的？
　　宋闻璟蹙眉，什么话都没有说，一弯腰就直接将她打横抱起来。
　　年栀惊呼了一声，自然是要挣扎，双手还一个劲地往他的胸口推攘着，宋闻璟走了两步，正好被她的指甲划到了脸上，一阵刺痛，他眯起眼眸，已经察觉到的脸是被她给破相了。
　　年栀也没想到，自己挣扎的时候，竟然不小心划破了他的脸。
　　其实她的指甲并不长，也没有花哨的涂指甲油，但是小拇指上的确是留着一小节，刚刚的动作大概是太激烈了，所以不小心就划破了他的皮肤，此刻已经有血丝渗透出来。
　　年栀虽是生他的气，但是也不是真的蛮不讲理，弄伤他，多少是有些过意不去，加上还是宋闻璟这张能够让无数女人为之尖叫的俊容。
　　她挣扎的动作一僵，下意识地收回了自己的手，眼神也是有些心虚地乱飘。
　　宋闻璟见她老实了，二话不说就将她丢进了车子里，为了防止她会逃跑，又快速帮她系好了安全带，锁上了车门，这才绕过车子上了驾驶位。
　　一上车，他扳过后视镜，一看，右边脸颊上竟然有一条细长的抓痕，上面还渗着血丝，他拇指轻轻一拂，看了一眼年栀，“你是对我有深仇大恨么？要这么毁我的容？”
　　年栀被他的话呛了一下，反应过来，不甘示弱地反驳，“你不来招惹我，我就不会抓破你的脸！”
　　言下之意，谁叫你自己要靠近我的？我早就叫你滚蛋了，你现在被我抓破脸了？你该！
　　宋闻璟怒极了反倒是冷笑起来，从一旁抽了一张纸巾往自己的脸上擦了擦，捏住，“我招惹你？年栀，你好t好想想，我们是谁先招惹的谁？”
　　他什么意思？难不成还是她先招惹他了？
　　“想不起来了？”
　　他将捏成一团的纸巾放在了一旁，“那我来给你提醒一下，在英国的时候，是你自己先招惹的我。”

第066章 怪我昨天晚上没陪着你么？
　　年栀心头惶惶然， “你、你胡说！”
　　一说起英国的事，年栀几乎是习惯性的涨红了脸，低吼着反驳，“……宋闻璟，我不许你再提起那天晚上的事情，你闭嘴！”
　　“你不许？”宋闻璟挑高眉头，似笑非笑地看着她，“你不是一直都叫我宋总么？现在怎么又会叫我的名字了？还不许我说？你说说看，你凭什么不许？你是我的什么人？”
　　他一边说着，一边肆意地逼近了她几分，原本就俊逸的脸庞倏然靠近，年栀下意识地就往后退，只是如此狭小的车厢里，她根本就没有地方躲。
　　瞳仁深处，满满的都是宋闻璟这张脸，还有他脸上多出来的一道抓痕。
　　丝毫不会显得有多狰狞，也许长的太过耀眼的男人，哪怕是脸上破了相，却还是有着让人心跳加速的魅力。
　　她别开脸去，屏息，“……你，别靠过来了。”
　　“和我闹什么脾气呢？”
　　宋闻璟伸手，轻轻地捏住了她的下颌，不允许她躲避自己的视线，“看着我，告诉我，闹什么呢？嗯？把你心里的不痛快都说出来，来，我听着。”
　　他的声音很低沉，寂静的车厢内，那种浑厚的嗓音，就像是带着一种能够渗透人心的魔力一样，重重地落在了年栀的心尖上。
　　她觉得自己一定是魔障了，不然为什么她会觉得刚刚他的话——
　　好像是有着一种神奇的催眠术，让她压抑在心底的那些委屈和不甘，通通涌上来，让她的鼻子开始泛酸，眼眶开始泛红，整个身体都开始瑟瑟发抖。
　　“怎么不说话？年栀，看着我，回答我的问题。”
　　“……你、放手。”她想要转身，她的脆弱，从来都不想让任何人看到。
　　这个任何人，当然也包括了眼前的这个男人。
　　宋闻璟伸手就捏住了她的肩膀，这么个车厢里，两个位置，她根本就躲不掉。
　　忍了一上午的眼泪，到了这个时候终于是控制不住，簌簌地掉下来，落在了他的衣袖上，她仓促地垂下眼帘，眼泪却掉的更凶了，只能伸手捂着自己的脸。
　　是真的觉得委屈，莫名其妙的，经历了那些事情。
　　可是委屈的，难道仅仅是因为她昨天和今天所经历的事情么？
　　不，不仅仅是这样，还有太多太多让她觉得压抑的事情，一直都让她透不过气来，她难受，她没有办法找人倾诉，她一直都在忍，可是结果是——被人设计。
　　如果她年栀不是叶景澜的妻子，是不是所有的一切都会不一样？
　　是，一定会不一样，可是她已经是叶景澜的妻子了……
　　所以这些命运，她都必须要承受么？
　　今天是有人设计她，那么明天呢……明天她又要怎么样？是不是，以后的日子里，她都需要这样提心吊胆的，防止着身边的人？
　　…………
　　“哭出来，是不是觉得舒服多了？”宋闻璟将一盒纸巾递到了她的面前。
　　年栀却十分不给面子，一掌就直接打飞，暗哑着嗓子，低吼，“宋闻璟，你也讨厌！我讨厌你！昨天晚上的事情，就是因给你，都是因为你，你今天还把我交给叶景澜，你分明就是故意的，你这个混蛋！”
　　她伸手就要去推开车门，谁知道一推就发现车门早就已经被锁了，她伸手胡乱地抹了一把脸颊的泪痕，用力地拍了一下车窗，“开门！”
　　宋闻璟看着她气急败坏的样子，却是一脸淡定地坐在那里，双手随意地支在方向盘上，似笑非笑地看着哭的一脸狼狈的年栀，轻笑一声，“你讨厌我？讨厌我什么？讨厌我把你交给叶景澜，还是讨厌我昨天晚上特地让酒店的客房服务员陪了你一晚上？嗯？”
　　“………”
　　“你是想跟着我？还是想着昨天晚上，那个时候，陪在你身边的人应该是我？或者，你浴火焚身的时候，我不应该让冷水帮你泻火，而应该是像在英国的时候那样，直接和你做……”

第067章 宋闻璟，运筹帷幄
　　最后那句话，简直就是轻佻到极致。
　　年栀原本还带着哭腔的声音顿时染上了纯粹的怒火。
　　乌沉沉的大眼睛，还带着几分湿润，两条秀眉却是紧紧拧了起来，憋了半天才憋出一句话，“你、宋闻璟，你别太过分，你是在胡说八道！”
　　“我胡说八道么？”
　　宋闻璟不怒反笑，挑高眉头看着她，“既然知道我是胡说八道，那你在闹什么脾气？你就是在怪我把你丢给叶景澜么？”
　　“………”
　　年栀没有接话，心里，的确是有点怪他的。
　　但是这样的话，她要是说出口，像什么了？
　　她又不是他的谁，他这个当大哥的，当着那么多记者的面，当然是把自己交给叶景澜了，不然还能交给谁？
　　可是，心里的不痛快，不舒服，却又压抑不住。
　　她虽嫁入叶家已经有5年了，但是这5年来，她基本都是以一种未婚的心态生活着的。
　　现在回来了，也只是初入社会，心智自然是稚嫩的，在宋闻璟这种深沉的男人面前，她就显得更不会懂得如何伪装自己，如何收敛自己的情绪。
　　——高兴，还是难过，或者是愤怒，都会清清楚楚地写在脸上。
　　“昨天晚上的事情，是我的疏忽，让你承受了这些，我向你道歉。”宋闻璟见她低垂着眼帘，半天都没有反驳自己的话，他哪里会不知道这个小女人心里在想什么？
　　轻叹一口气，也不打算再逗弄她，沉声像她解释，“我本意是想让你多面对一些生意场上的交际，这些，你以后肯定也会碰到，不过我没有想到，昨天让人钻了空子，在你的酒里下了药，之后的事情，你应该都知道了。”
　　下药？
　　年栀大脑嗡一声，对于她来说，骤然听到“下药”两个字，显然是非常震惊的。
　　她竟然是被人下了药，怪不得她一直都奇怪，自己的酒量就算再差都好，还不至于会醉成那样。
　　现在回想起来，昨天晚上她恨不得脱光自己的衣服，原来是因为她被人下了药！
　　……而这一切，都是叶景澜做的么？
　　他竟然——给自己下药？！
　　年栀握紧了双手，自然不是伤心难过，而是愤怒。
　　宋闻璟并不知道她这个时候是在怀疑叶景澜，见她的情绪还是处于愤怒之中，拿出一根烟来，点燃之后，按下了车窗，吸了两口。
　　“……昨天晚上那样的情况，如果只有我和你在酒店的房间，今天有记者进来，不管我们是不是真的做了什么，都会百口莫辩。但是我就算动用关系，不让记者进来，那么设计了这一切的幕后黑手到时候也会做文章。所以我故意让酒店的客房服务陪你在浴室里，洗冷水澡，的确是委屈你了，但是这样的话，就等于是顺水推舟，既可以反败为胜，也可以打得对方措手不及，今天记者那边的反应，你应该已经看到了。”
　　“不过叶景澜会突然出现，我倒是有点意外。”
　　他手肘撑在车窗上，眯着眼眸又吸了一口烟，缓缓地吞吐着云雾的样子，格外性感，“当时那么多记者在，如果不把你推给他，肯定又落人口实，倒不如把这场戏做足了，把所有的矛头都对准了他，也算是解决了所有的问题。”
　　………
　　年栀知道宋闻璟这个男人深沉的有些可怕，可是她没有想到，他运筹帷幄到这般地步。
　　其实昨天晚上的事情，按照一般人的逻辑来，第一步想到的都应该是把她这个人给藏起来。
　　或者直接切断了记者那一条线，以他的身份地位，这样的做法，肯定是可以堵住悠悠众口的。
　　可是他竟然会想到顺水推舟，而且还找了个客房服务，按着自己泡一晚上的冷水澡来博取同情。
　　这一招的确是反败为胜，想来那个设计了这件事情的人，看到明天的大头条，一定会气得吐血。
　　可是，他刚刚说的——叶景澜的出现是让他意外的事情。
　　那么，他的意思是，这件事情，不是叶景澜做的么？
　　年栀藏不住什么话，心里有疑惑，立刻就问了出来，“……这事情不是叶景澜做的么？”
　　“他？”宋闻璟很快就否定了她的想法，夹着烟的手伸出车窗外，伸手轻轻掸了掸，“不确定，不过应该不是他做的。你还记得昨天在饭桌上，喝的酒，除了你自己倒的之外，还有谁递给你别的杯子么？”
　　………
　　年栀撑着脑袋，很认真地琢磨了一下，可是昨天晚上的事情太混乱了。
　　她现在头昏脑胀的，哪会想的起那么多？
　　她甩了甩脑袋，“……现在想不起来t。”
　　宋闻璟看着她脸色也不太好，皱了皱眉，发动引擎就将车子开着往前了一点，他看到了垃圾桶，这才将手中的烟蒂准确无误地丢进去，然后才一脚踩下油门。
　　“先送你回酒店，你昨天晚上这样折腾，回去就吃点药，先休息一下，否则很容易感冒。”
　　年栀转过脸看了他一眼，他右边脸颊刚刚被自己抓过的那个痕迹这会儿似乎还是很明显，想着刚才他对自己的那番解释，她现在又觉得之前的确是她以小人之心了。
　　其实，宋闻璟一直都在帮自己。
　　思来想去，虽是有些不太乐意，不过还是硬邦邦地说了句，“…谢谢你。”
　　宋闻璟还真是意外，挑起一边的眉头，得空才转过脸，看她，“还真是难得，你的一声谢谢，我收下了。”
　　年栀心头微微一松，她嘴角有些不自知的弯了弯。
　　想着——宋闻璟不刻意靠近自己，说那些让人脸红心跳的话的时候，这样才是一个衣冠楚楚的人。

第068章 握着你的脚，也等于是握着你的心
　　到了酒店，宋闻璟直接将车子停在了地下停车场。
　　下车的时候，年栀动了动脚趾，其实脚底一直都在一抽一抽地疼，如果不是这一路都这么疼过来的话，刚刚她早就已经靠着椅背睡着了。
　　不过下车的时候，她还是忍着，不出声。
　　只是赤脚一踩在地面上，她就控制不住地“咝”了一声，实在太疼，她没有办法踩下去，伸手一把扶着车门，两条腿都在打颤。
　　宋闻璟看着她一张小脸都疼的皱了起来，他伸手就将后车座的外套取出来，披在了她的身上，然后弯腰，将她打横抱了起来。
　　年栀低呼一声，手却是本能地拽住了他的衬衣，“……你、放我下来，这样不好。”
　　“你确定你还能走？”
　　宋闻璟抱着她就大步走向电梯口，年栀却是格外的紧张，窝在他的怀里，还时不时地东张西望，刚刚才吃过亏，这会儿哪儿粗心大意，要是被人看到了，他们两人的身份，这样的亲昵举动，自然是不好的。
　　“……我慢慢走可以的，你放我下来，被人看到不好。”
　　“这里没有别人。”
　　宋闻璟走到了左侧的一部电梯口，按下了开门键，双门一打开，他就抱着年栀走了进去。
　　年栀更是紧张，一见他进了电梯，就直接将小脸埋在了他的胸口，身上披着他宽大的西装外套，正好可以遮挡住她的上半身。
　　她一手拽着他衬衣的一侧，一手圈着他的脖子，闷闷的声音正好从他的心脏处传来，“那个，电梯里有摄像头，你……你背过去呀，会被拍到的。”
　　她的声线原本就是属于那种比较柔软的，偶尔就算是发脾气了，提高着分贝怒骂人的时候，似乎也不够冷硬，但是当她刻意压低嗓音，轻声说话的时候，更是染上了几分糯糯的味道，格外的好听。
　　宋闻璟觉得，他现在抱着她，她就趴在自己的胸口，紧紧地抓着他的身体，就像是全身心的依赖着自己，她软软的声音仿佛是在自己的耳边，又仿佛是在他的心脏处，带着几分魔力，慢慢地渗透进去……
　　他是多么坚硬的一个男人，这个时候，竟然束手无策，是真的一点儿办法都没有，只能任由那些让他无法自拔的音调渗到了自己的心脏深处。
　　而她说话的时候，嘴唇一动一动的，又像是神奇的羽毛，拂过他的全身。
　　他觉得自己，酥麻了。
　　“不会拍到。”
　　他说话的时候，不由凑近了一些怀里的躲着的女人，电梯叮一声，他抬脚走出去，“别怕，已经到了。”
　　年栀一抬头，正好撞入他深幽的眸子里，那里面有好多情绪在跳动着，可是所有的情绪之中又裹着一个自己的倒影，那样狼狈的她，也是那样脸红的她……
　　她的心跳陡然一快，心里有个声音在大声地告诉她——别看，他又不像个人了。
　　下意识地再度将自己的脸藏在了他的胸口，声音很低，很闷，也很软，“……哪有，你还在走，骗我！”
　　其实这样的语气分明是带着几分撒娇的味道。
　　宋闻璟心头一暖，正好走到了房间门口，他从她的衣腋下伸手，取出了房卡，感应了一下，直接踢开了房门，抱着她走进去，就把她放在了床上。
　　安全了，可是这个房间，好像不是她的。
　　年栀挣扎着要下床，宋闻璟伸手按住了她的肩膀，“做什么？”
　　他已经蹲在了她的面前，伸手按住了她的脚踝，正要检查她脚底的伤。
　　年栀感觉到自己的脚踝被他按住，心跳更快了，他的指尖微凉，可是掌心却很暖，那些温度丝丝传入她的脚踝，然后慢慢地升上来，又好似到了她四肢百骸，她红着脸动了一下，“……你别按着我的脚。”
　　小时候奶奶似乎是告诉过自己——
　　女孩子的脚丫子可不能随便让男人摸了去。
　　那时候，她天真无邪问：“为什么呀？”
　　奶奶笑着告诉自己，“因为握着你的脚，也会握住你的心。”
　　年栀心跳加快。
　　“不按着你的脚，我怎么给你检查伤口？”
　　宋闻璟哪里知道，这个小女人心里已经绕了无数个弯了。
　　他现在是皱着眉头，抬起了她的脚底，在检查那些伤口，如果他抬头的话，必定能够看到，年栀此刻满脸遮挡不住的娇羞。
　　“我、我自己会去医院啊。”她又动了动脚，这一次还没有忘记弯腰，伸手去推开他捏着自己脚踝的手，“你放开，你别捏着，我不舒服。”
　　“疼？”
　　宋闻璟蹙眉，抬起头来，完全是心无杂念，“哪里不舒服？我帮你看看，你脚底有很多小伤口，当然是要去医院检查，不过现在得先清理一下伤口，否则时间长了，这些碎石头一直在脚底沾着，会感染细菌的。”
　　一边说着，伸手拿过了床头柜上的座机，他拨了前台的号码，吩咐，“送点酒精上来，还有棉花，我的房间。”
　　“一会儿可能会有点疼，你忍着点。”大概是有点热，他说话的时候，又伸手扯掉了领口的暗紫色领巾，丢在了一旁，起身，“我去里面给你弄点水出来。”
　　年栀张嘴想说什么，宋闻璟却已经卷起了衬衣的袖子，朝着浴室走去。
　　没一会儿他就出来了，手里还端着一个脸盆，里面装了一点水，他纡尊降贵地再度蹲在了她的面前，将那盆水放在了她的脚边，“把你的脚放进去吧，先清洗一下。”
　　年栀看着他十分自然地给自己端了洗脚水，心里什么样的滋味都有，却是迟迟不肯将自己的脚放进去。
　　“嗯？”宋闻璟见她一直都不动，别扭的样子，也不知道在想什么，他抬头，皱眉，“怎么？怕疼？”
　　顿了顿，又是短促地笑了一声，“你还会怕疼么？刚我看你走在大马路上的时候倒是雄赳赳气昂昂的，这会儿倒是怕疼了？放进去，不然一会儿更麻烦。”
　　“不是怕疼，我自己会弄，你能不能送我回我自己的房间？”
　　她的房间就在他的隔壁，刚才他就应该直接送她回自己的房间去。
　　“这儿，有区别？”
　　宋闻璟索性站起身来，居高临下地看着她，“不习惯这里的水？还是不习惯这里的床？又没叫你做什么，不过是给你清理伤口，难不成你还让我跟着去你的房间，你才觉得舒服？”
　　“我不是这个意思！”
　　年栀有些倔强地反驳，“……我的意思是，我自己会整理我自己，脚底的伤口，我也自己会弄。”
　　“你怎么弄？”宋闻璟双手环胸，冷笑了一声，“你倒是弄给看看。”
　　年栀一抬头，就看到他一脸不屑的表情，就好像是那种——狗咬吕洞宾，不识好人心似的。
　　虽然她的确是要承认，这会儿，是自己不识好人心。可是，她和他，不是上司和下属，弟媳和大哥的关系么？
　　这种行为，根本就不可能发生在他们之间。
　　不然，这算是什么？
　　“我有手有脚的，不过就是脚底的那些小伤口，我怎么就不会弄了？我回我自己的房间去。”
　　年栀咬了咬唇，一咬牙，也顾不上那么多了，双手撑着床沿，就想要站起身来，可是那些细小的石子，有些已经渗到了皮肉里面，她一直不动，还感觉不到太疼，因为已经疼的有些麻木，这会儿脚底一踩在地毯上，哪怕是厚厚的地毯，却还是让她疼的倒抽一口冷气。
　　她闷哼了一声，因为太疼，整个身子一晃，有些站不住。
　　边上就放着刚刚宋闻璟端出来地那盆水，她就这么晃了一下，正好晃在了那盆水上，啪嗒一声闷响，脸盆里的水顿时洒了出来，很快就渗到了地毯里面，虽是看不到什么，不过年栀心头一乱，还没有来得及站稳的身子，这下是彻彻底底地失去了重心。
　　宋闻璟眼疾t手快，一把托住了她的身体，将她整个人抱了起来，一转身就让她坐在了床上，他长臂一伸，直接撑在了她身体的两侧，灼热的气息逼近她。
　　“这个房间和那个房间，有区别？还是你认为这张床，和那张床有区别？嗯？”
　　“………”他又靠自己这么近，年栀想要避开他的气息，下意识地往后仰，却不想身后什么都没有，一仰，整个人就顺势倒在了床上。
　　她“啊”了一声，宋闻璟挑了挑眉，性感的薄唇邪气地勾了勾，屈腿就挤入了她微微分开的双.腿.间，高大的身子也顺势覆盖了上去，整个人危险地撑在她的身上。
　　他勾起唇角，似笑非笑的弧度，却是让人神醉，“你是想这样么？”

第036章 被冲的大脑都犯迷糊了
　　男人健壮的身躯就这么压在自己的身上，手虽是撑在她的两侧，可是那身体却是和她的身体紧密地贴在了一起。
　　年栀只觉得自己的心跳已经完全乱了，连带着呼吸都乱了，两人已经有过了亲密的行为，可是那都是在自己神智不清醒的情况之下。
　　而现在……
　　彼此神志清明，太清楚自己在做什么，他这样暧昧地压在自己的身上。
　　年栀是羞涩之中，带着懊恼和愤怒。
　　她伸手就推开在了他的胸口上，但是人就这么躺在他的身下，根本就使不上力气，推不开，她动了动膝盖，刚想要屈起来，宋闻璟动作比她更快，伸手就直接压在了她的大腿上。
　　年栀整个身体都要烧起来了——比起刚才，现在两人贴得更紧密了。
　　她当然要挣扎，可是一动，就被宋闻璟重重地按住。
　　只听到他性感的男声有些压抑地“咝”了一声，看着她的眸子已经是幽深，“真要命，别再动了。”
　　“宋闻璟，你——”
　　年栀感觉到了什么，太明显了。
　　那东西仿佛是带着一种灵魂，她吓得别开脸去，语不成调，“……你、走开啊……别、别动了，我……”
　　“什么别动了？”
　　宋闻璟蹙眉，一脸无奈又好似很委屈的样子，“我是叫你别动了，我什么时候动了？”
　　“你别压着我！你那个，别这样……”
　　好像越来越大了，年栀浑身的血液都恨不得要倒流了，本能的张嘴反驳的一句话，一出口，她又恨不得咬掉自己的舌头。
　　说了什么？
　　她刚刚都说了什么？！
　　她的眼神四处闪躲，宋闻璟看着她脸蛋红红的，那略略有些苍白的唇瓣，被她的贝齿轻轻地咬着，一脸害羞的样子，映入他的眼底，让他根本就没有办法控制——想要靠近她。
　　脑海里不断地回想起，不久之前在英国的那个晚上……
　　她也许一点都记不清了，因为当时的她，也像是被人下了药的迷糊不轻。
　　可是那晚上的极致享受，所有的细节，他却都记得一清二楚。
　　年栀身上只穿了一件皱巴巴的衬衣，随便挣扎两下。
　　白皙的颈脖就已经暴露在空气中，宋闻璟喉结滚动，眸光更是幽深，他觉得自己的大脑有片刻的空白，生平第一次，有一种无法控制的狼狈感在他的体内肆虐着——等到他彻底反应过来的时候，唇已经吻上了她的。
　　年栀吓了一跳，只觉得唇上一热，下一秒，陡然瞪大了眼睛，然后，整个身体都，僵硬了。
　　没想到他会这么吻下来，她脑袋嗡一声，原本就已经在逆流的血液又仿佛是沸腾了起来，整个人都是滚烫滚烫的。
　　宋闻璟一碰到她的唇，就已经清醒了过来，可是他发现自己，一点都不想离开。
　　她的唇，柔软的就像是甜甜的布丁，他含在嘴里，感受到那布丁丝丝融化着，甜腻的味道渗着他的唇慢慢进了他的心，所有的感觉都已经变得微妙，只剩下怀里的这个女人。
　　当冲动，变成了真正的缠绵——他现在，想要的更多。
　　伸手按住了她的脸颊，宋闻璟的灵活的舌尖有些蛮横霸道的撬开了她的齿冠，年栀没有料想到他的动作，力道自然也不如他的大，他伸手一按，她就下意识地“唔”了一声，感觉到他的舌尖势如破竹一般的侵入，她想要挣扎，双手却被他的手给摁住，腿上更是使不上任何的力气，于是想要夹住自己的双.腿，却是忘了这个男人就压在她的身上。
　　年栀脚上的力道一颤，夹住了他的腰。
　　宋闻璟自然感觉到了，一种更强烈的欲.望，凶猛地窜上来。
　　真是要人命啊。
　　男人脑袋一阵阵迷糊，是真感觉到了什么叫做“精虫上脑”这四个字。
　　这一刻，他觉得自己什么都不愿意去想，满脑子就只有一个念头。
　　是身下的这个女人。
　　“…宋闻璟…”
　　年栀含含糊糊地摇着头，仅存的一丝理智告诉她，要推开身上的男人。
　　她不敢有片刻的沉沦，因为怕自己一不小心，就真的会掉入这个万丈深渊，从此之后，不能自拔。
　　宋闻璟被她晃地有些心烦意乱，原本钳制着她双手的手突然松开。
　　年栀的手一得到自由，就想要去推开身上的男人，只是那些力道，哪里会是他的对手？
　　他的手干脆地撩起了她那条可怜的裙子，直接到了腰部的位置。
　　年栀全身都紧绷了。

第070章 高烧40度
　　房门口忽然响起一阵门铃声，紧接着就是十分规律的敲门声。
　　床上叠在一起的两个人都是一愣。
　　宋闻璟手上的动作也跟着顿了顿，年栀尚且保存的理智这会儿骤然将她身上所有的力道给拉了回来。
　　她红着眼眶，抓紧时间，就用力地推开了身上的男人。
　　宋闻璟身体没有防备，人就被她推得晃了晃，往一边倒去。
　　年栀挣扎着爬起来，伸手抹了一把脸颊，咬着牙，忍着剧痛就从床上站起身来，脚底的疼痛刺激着她。
　　让她的鼻子更酸了，她伸手扶着床头柜，跌跌撞撞地往玄关处走。
　　宋闻璟反应过来，下了床就大步追上去，很快就将她整个人摁在了怀里，看着她疼的脚趾都蜷缩起来，他蹙眉，弯腰再度将她抱起来，“跑什么？脚都受伤了还这么喜欢折腾！”
　　他的声音，因为还没有来得及消弭的欲望。
　　此刻听上去，显得几分暗哑，却也更是性感。
　　“放开我！你放我下来，不要碰我——”
　　年栀却像是炸毛了的猫，不断地在他的怀里扑腾着。
　　挣扎不开，她觉得委屈，伸手摁着他的肩膀，张嘴就是一口重重地咬下去。
　　宋闻璟闷哼了一声，却是没有松开抱着她的力道，转过脸去，看着她咬着自己的肩膀，乌突突的大眼睛里，却是有眼泪扑簌扑簌地掉下来。
　　他不知道为什么，丝毫不觉得疼，也一点都不生气，心头竟软得一塌糊涂。
　　“哭什么？”
　　他将她放在沙发上，握着她的双腿，蹙眉看着她，“刚刚有点把持不住，弄疼你了？”
　　他若无其事地说着刚才的事情——把持不住？
　　就是因为把持不住，所以他就可以对自己这样动手动脚？
　　他知道不知道，他这样，搞得自己都快疯了？
　　就像是提着一口气，却始终都不敢喘，她难受，害怕，惊慌……
　　可是他却如此的云淡风轻。
　　年栀红着眼眶，哑着嗓子大喊，“宋闻璟，你不要脸！无耻！”
　　她伸手捂住了自己的脸颊，不想看到他，可是指缝里却是有眼泪涌出来。
　　其实自己也不知道为什么要哭，更何况，她从来都不是一个矫情的，动不动就会掉眼泪的人。
　　过往的日子，叶景澜也有对她恶言相向的时候，枫梯和叶南溪更是，可是她一直都不觉得，有什么事情，会让她委屈了就想要掉眼泪。
　　可是现在，她心里是沉闷的，酸涩的，还带着一种自己不能分辨的情绪在乱窜，她控制不了，她觉得难受，只能是这样——懦弱地掉眼泪，却固执的不想让他看到自己最脆弱的一面。于是，倔强地别开脸去，手还死死地遮着脸，就是不肯接触他的视线。
　　宋闻璟忍下了叹息的欲.望，门口还等着人呢，他伸手轻轻捏住了她的肩膀，也不管她听不听得进去，凑近她的耳廓，就沉声威/胁，“别再乱动了，我去门口把东西拿进来，你要是再乱跑的话，到时候我就直接脱了你的衣服，把你丢上床。”
　　“………”
　　结果还是宋闻璟帮忙处理的伤口，虽然年栀一直都冷着脸，就是不肯看他一眼，处理过程中也是极度不配合，不过最后宋闻璟说了句，你确定你要一直这样？年栀，你要是再这样，我就把你的腿给剁了，反正你也不准备要了！
　　年栀眼眶红红的，就像是一只受了惊吓的兔子，被他的话唬得脖子一缩，其实心底还是有股怨气，想要梗着脖子和他吵架，只是略略有些干涩的唇瓣微微一动，还是将喉咙口的话给咽了回去。
　　她不想和他说话，一句都不要t！
　　-
　　一晚上被催.情的药给折腾了，然后就是洗冷水澡，第二天一早，又要面对那么多的记者，其实年栀早就已经筋疲力尽，等到宋闻璟将她的脚伤处理好之后，她就感觉到自己的体力几乎是透支了。
　　不愿意面对他，却又不得不依靠着他的照顾，当然最后，她还是发烧了。
　　是高烧——40°。
　　迷迷糊糊的躺在床上，她整个身体都是滚烫滚烫的，偏偏身上还穿着昨天晚上的衣服，她不舒服，就伸手用力地拉扯着，宋闻璟拿着药出来的时候，正好看到她闭着眼睛，脸色散着不寻常的红晕，嘴里念念有词不说，领口的扣子已经被她扯落了好几颗。
　　他将药和水放在了床头柜上，掀开被子就将她抱了起来，手背按在她的脑门上，烫的更厉害了。
　　“……难受，好难受……嗯……”
　　年栀的唇瓣干涩，两只小手胡乱地抓住了什么，就不断地拧着，她哼哼唧唧的嘴里倒是很多话说：“……我好难受……走开……你们都走开……混蛋……宋闻璟、你……最坏。”
　　“………”
　　宋闻璟眼角一抽，他最坏？
　　“……叶景澜……我、我想和你离婚……你以为……我想嫁给你吗？你也走开……走开……”
　　“……呜呜，爸爸……爸爸、对不起……都是我不好……我……我没用……妈妈……妈妈我好想你……妈妈回来……”
　　“……老巫婆……枫梯……老巫婆……老巫婆……还有叶南溪……刁蛮的……小巫婆……”
　　最后喃喃的那句话，传到宋闻璟的耳中，他紧抿的薄唇忍不住抽搐了一下。
　　亏她想的出来，老巫婆，小巫婆？
　　原来她心中有这么大的怨气啊，不过平常看到她在叶家那么低眉顺眼的样子，估计枫梯骂她的时候，她心里也没少反驳吧？
　　他伸手轻轻拍了拍她的脸颊，宋闻璟微微俯身凑近她几分，“年栀，你发烧了，来喝点水，然后再吃药。”
　　年栀哼哼唧唧的，嘴里还是念念有词，不过一听到喝水，大概是真的很不舒服，倒是难得配合，张开了嘴，喝了两口之后，又昏昏沉沉地睡着了。
　　宋闻璟一手托着她，一手拿着一颗药丸，有点不知道怎么下手。
　　他还是第一次照顾病人，还是这种发烧，神志不清的病人，这颗药，要让她怎么吃下去才行？
　　他蹙眉，思来想去，还是拍她的脸颊，叫她的名字，放软了声音诱哄着她，“把药吃了再睡，你在发烧，把药吃下去才会好。”
　　这话简直就是等于是在对空气说的，怀里的女人，浑身都是滚烫的，他不过托着她一会儿，就觉得自己的手腕都是湿漉漉的，再不吃药，肯定不行。
　　宋闻璟看着她紧紧抿着的唇瓣，想了想，索性就直接将药塞进了自己的嘴里，苦涩的味道，让他下意识地蹙眉，他拿起一旁的杯子，又含了一口水，这才摁住了她的下巴，稍稍用力，掰开了一点，然后俯身，唇对着唇，将嘴里的药和水一并度到了她的嘴里。
　　“……嗯。”
　　迷糊不清的人，感觉到有什么东西进入自己的嘴里，下意识地想要动了动牙齿，正好咬在了药上，那苦涩的味道，瞬间就袭满了整个口腔，年栀双手一挥，就呜呜地含着苦，难受，还伴着咳嗽。
　　宋闻璟看着她就要把药给吐出来了，重新拿起一旁的水，又是灌了一大口，对着她的唇再度吻上去，年栀“唔”了一声，药丸被水给冲进了喉咙口。
　　可是口腔里，全都是苦涩的味道，她呛得眼泪都飙出来了，宋闻璟直接就托住了她的后脑，将她整个人抱起来，嵌入自己的怀里，然后加深了这个吻。
　　灵活的舌尖，肆无忌惮地深入到她的口腔里，那种苦涩的味道，仿佛是在彼此的舌尖变得微妙起来，高烧中昏昏沉沉的女人，根本就不知道现在发生了什么事，她只觉得自己的嘴里都是苦的，可是很快就有软软的东西伸进来，那些苦涩的味道仿佛都被吸走了，她觉得舒服，于是本能的就想要留住那柔软的东西在自己的体内。
　　嗯……
　　真的很舒服。
　　她毫无知觉地伸手，本能地圈住了宋闻璟的脖子，动作完全是生涩的，却又好似——热情的，回吻着他。
　　宋闻璟本意是想着减轻她的痛苦，可是没想到，吻下去，就有点难以自控。
　　而现在，她竟然还学着他的样子，回应他的吻。
　　他之前那些好不容易压下去的欲.火，就像是是一瞬间被点燃了一样，噼里啪啦地都燃烧了起来。
　　高大的身体忍不住覆上去，手伸上来，就直接扯掉了她那件可怜兮兮的衬衣，然后帮她解开了内衣，往地上一丢，又开始去解她的裙子。
　　年栀并不清楚自己在做什么，她只感觉到有什么东西在她的身上不断地拂过。
　　她全身滚烫的，可是又是酥.麻的，她似乎也是忍不住想要去迎合着，原本搭在他腰上的双腿颤抖了一下，然后就下意识地夹得更紧了一些。
　　宋闻璟闷哼了一声，身体越发往她的腿.间挤入进去，呼吸粗重，“年栀，你这个妖精，真是来要我命的！”
　　他想要她。
　　其实他一直都很清楚，自己有多渴望她。
　　也许是身体，但是这个人，还是这个世界上独一无二的，年栀。
　　也许是在英国的那个晚上，所有销.魂的感觉涌上来，让他没有办法控制自己的欲.望。
　　可是他却已经忘记了，自己一直都是一个十分冷静自持的人，这么多年了，他知道自己肩上的重担是什么。
　　他知道自己要面临的又是什么。
　　他对女人是真的从未有过如此的情绪。
　　那是一种叫占有，不断占有的欲望。
　　并且，无法自控。
　　………
　　放在床头的手机，却是在这个时候忽然大响起来。
　　原本就寂静的空间里，手机的铃声显得格外的刺耳。
　　宋闻璟的手都已经按在了自己的皮带上，这个时候却生生停下来。
　　就算他想要再继续，生理欲望已经准备好了，心理上，所有的理智却被这一阵铃声给拉扯了回来。
　　他蹙眉，看着两人如此暧昧的姿势，再看着身下的女人，面色潮红，唇瓣发白的样子，忍不住伸手按了按自己的眉心——
　　他这是怎么了？怎么就像是一个十七八岁的毛头小子一样？
　　她还在生病呢。
　　真是见鬼！
　　暗暗咒骂了几句，宋闻璟伸手将年栀的双腿从自己的腰上弄下来，然后才翻身下床，再将被子盖在了她的身上，帮她捋了捋有些凌乱的碎发，他垂眸看着自己小腹下方，那鼓起来的一块，他伸手按着发疼的太阳穴，这才走进浴室，去解决自己的生理需求。
　　顺便洗了个澡，差不多半个小时之后，宋闻璟穿着浴袍出来。
　　拿起手机，看了一眼刚刚的来电号码，他走到了阳台上，这才拨了回去。
　　手机响了两声就被人接起，那头是一个柔软的女声，亲昵地叫着他，“闻璟，是不是打扰你休息了？”
　　“没有。”
　　宋闻璟夹着手机，拿起刚刚带出来的烟，含在嘴上，点燃，深深地吸了一口，浑厚的嗓音，在这样浓黑的夜色下，仿佛显得更是性感，“妈，我刚在洗澡。”
　　“刚回去C市，还适应么？”
　　“没什么不适应的。”
　　“……闻璟，你是不是在怪妈？”
　　宋闻璟掸了掸烟灰，轻笑一声，“妈，你瞎想什么呢？我最近刚回来，有很多事情要处理，所以这两天没有给您打电话，您记得要按时吃药，按时复诊，过段时间我回去看您。”
　　“我这里现在是白天呢。好了，不打扰你休息了，你也别太累了，在叶家……肯定不会事事如意，闻璟，有什么事，就睁一只眼闭一只眼，不要太尖锐。”
　　宋闻璟还是温和的语气，“我知道了，妈。”
　　挂了电话，他将手机丢在了一旁，就站在阳台上，眯着眼眸，抽烟，也是一道迷人的风景线。
　　他五官冷峻，右边脸颊上，之前被年栀抓起的那道痕迹，这会儿仿佛是消褪了不少，不过仔细看，还是可以看得清楚。
　　也许长得俊美的男人，就算脸有那么一道痕迹，似乎也不会给人一种狰狞的感觉。
　　此刻的他，丝毫不收敛身上的锋芒和锐利，整个人看上去，就更显得狂野几分。
　　身后忽然“砰”一声。
　　宋闻璟捏灭了烟头，皱着眉头循声望过去，却发现床上的人已经不见了。

第071章 酒店房间大大出手
　　男人快步走进去，这才发现，床边的地毯上，一个人影在耸动，还伴随着哼哼唧唧的声音。
　　真是哭笑不得。
　　这丫头，发烧了睡觉还能从床上滚下来。
　　宋闻璟上前，动作轻柔地将她抱起来，重新让她躺回床上去，看了看时间，已经是十一点多了，伸手摸了摸她的额头。
　　吃了药，烧t倒是退了不少，而且身体一直都在出汗。
　　宋闻璟坐在床头，蹙眉看着她一头的冷汗，想了想还是拿了手机，拨了个电话给助手，让他叫了一个医生过来。
　　只是有医生来了，他自然不能再让她留在自己的房间里，不过她身上那套已经被他脱掉的衣服又不能穿了。
　　偏偏她过来的时候还是空手过来的，宋闻璟也不能让她穿自己的衣服，太暧昧，又给助手打了个电话，让他带了一套女性的睡衣过来。
　　给她换上之后，才抱着她去了隔壁的房间。
　　人刚一放下，医生就到了。
　　宋闻璟衣冠楚楚的站在床边，医生帮年栀做了检查，是重度感冒，还伴随着高烧不退，吃药已经不管用了，必须要打点滴。
　　宋闻璟没有异议。
　　医生正在给年栀打点滴的时候，房门口忽然传来“砰”一声，是房门被人从外面推开的声响。
　　紧接着就是一阵唯唯诺诺的声音，宋闻璟转过身去的时候，就看到叶景澜一脸戾气地走进来，身后跟着一个巍巍巍巍的酒店经理。
　　“……这个，宋总，真是抱歉，澜少爷他……我没拦住。”
　　宋闻璟皱了皱眉，也就是沉默地摆了摆手，示意经理可以先出去。
　　叶景澜却是冷笑一声，眸光扫向床上昏迷不醒的女人，又落在了宋闻璟的身上，他眼底瞬间就酝酿出了狂风骤雨，“宋闻璟，我是不是应该感谢你，一直都这么细心体贴地帮我照顾老婆？”
　　“你要是照顾得好，我自然不需要这么多事。”
　　宋闻璟抬高眉宇，视线并没有停留在叶景澜的身上，而是转身吩咐沉声吩咐医生，“晚上你就留下来照顾她，到她退烧为止。”
　　“是的，宋总。”
　　………
　　叶景澜被他如此无视，更是愤怒，俊容冰冷，连唇都仿佛是寒的，“从7点，到11点，这4个多小时里，我想请问一下，她，年栀，人在哪里？”
　　其实他早就已经到了酒店。
　　不过一直都在酒店的大厅，对于之前年栀不由分说给了自己一个耳光的事情，叶景澜不可能当成没事发生，他的确是耿耿于怀。
　　他之前也没有想过晚上要过来找她，可是平白无故的挨了一个耳光，叶景澜是怎么都咽不下去这口气。
　　谁知道来了酒店，问了经理，对方却是吞吞吐吐的什么都不肯说，他在楼下一等就是4个多小时，最后恼火了，扬言要把这个酒店给铲平了，经理才畏畏缩缩地说出房间号。
　　一上来，却是看到宋闻璟在她的房间。
　　他不可能不想，更何况，他从来都怀疑这两人关系暧昧。
　　就算昨天晚上他们有可能真的什么都没有发生，那么这4个小时里呢？
　　谁知道他们是不是背后做了什么见不得人的事？
　　他讨厌年栀的存在，可是如果她敢给自己戴绿帽，那么他必定会将她挫骨扬灰。
　　男人，就是如此，像是叶景澜这样的男人，更是如此——只许州官放火不许百姓点灯，这种霸道的思维，简直就是根深蒂固。
　　“你来问我？”
　　宋闻璟神色冷淡，精致的五官在头顶橙色光线的照耀下，透着几分冷意，“你口口声声说她是你的老婆，她去哪了，你不应该来问我。”
　　“宋闻璟，你别他妈的给我东扯西扯，你以为我不知道么？刚刚那几个小时，她是不是和你在一起？”
　　“你要认定了，她和我在一起，我说没有，你会相信？这种无聊的问题，我没什么兴趣回答。”
　　宋闻璟侧了侧身子，直接越过了叶景澜。
　　“站住！”
　　前面在走的男人当然不可能真的站住，叶景澜屡次被宋闻璟挑衅，偏偏到了最后还要被他压一头，他早就已经看他很不爽了。
　　突然从天而降，变成了自己同父异母的哥哥，之后又扶摇直上，成了叶氏的总裁——
　　他也不过就是外姓的人，竟然好意思霸占着他的一切？
　　叶景澜越想越愤怒，之前几次都有外人在场，他忍着没有动手，可是现在，这个酒店的套房里也就一个医生而已。
　　他不打算再忍着，年轻气盛，不服输的时候，唯一能够想到的就是靠武力解决，当下伸手握拳，一拳朝着宋闻璟挥过去。
　　宋闻璟感觉到身后一阵厉风扫过来，身体的本能反应就是往边上一侧，叶景澜的拳头落了个空，更是不甘，提着一口气，又是气势汹汹地扑上去。
　　宋闻璟虽然是不想和他动手，不过眼下这个情况，他也不可能站在那里任由他耀武扬威，刚开始，他都是以守为主，叶景澜的进攻并没有让他受伤。
　　但是他也没有出手，几次反复之后，叶景澜更是怒火冲天，指着他的鼻子就低吼：“宋闻璟，你是个男人就和老子干一场！谁输了，谁他妈滚蛋！躲躲闪闪，你是不是怕死？”
　　怕死？
　　宋闻璟在心中冷笑，他不是什么野蛮人，不喜欢用武力去解决问题，可是散打，还是拳击，又或者是柔道，他却样样精通。
　　他只是不想出手，不想在这个时候出手，也不想在这个地方出手。
　　因为那床上，还躺着一个病人，而站在床边吓得一脸面色苍白的医生，他也不想影响他的救治工作。
　　叶景澜也算是个天之骄子，从小都是桀骜不驯，这5年来就更甚，搏击是他的最爱，所以出手的时候，招招狠厉，眼看着他又一拳冲着自己的鼻梁凶猛而来。
　　宋闻璟往边上一侧，伸手就拽住了他的拳头，用力捏住，叶景澜竟挣脱不了。
　　“我已经和你说过了，我很欢迎你用你的实力来和我对着干，而不是做这样幼稚的行为！”
　　宋闻璟一拉一扯，就用四两拨千斤的力道将叶景澜给逼退了两步，看着他踉跄着往后倒退，他挑眉，动作闲散地拨弄了一下自己的衬衣袖子，语气冷漠，“你想打架，外面肯定有很多人愿意陪你玩，不过抱歉，我不好这一口，文人无墨，粗人动武，原来叶家的少爷，也喜欢做个粗人？”
　　“宋闻璟，你——”
　　“我知道你不喜欢面对我，正好，我也不是怎么想见到你。”
　　宋闻璟冷峻地打断了他的话，“不过你最好搞清楚，有些事实是无法改变的——在家里，我就是你的大哥，在公司我是你的上司。我倒是很欢迎你用你的头脑来对付我，别让我真的看不起你，让我觉得，把你当成对手都是一种耻辱！”
　　“还有，你的老婆，不用总是来和我强调，也不要想着来跟我要人，她一直都在你的眼前。”
　　后面的话，宋闻璟却是说的意味深长，“不过叶总经理，你是不是真的有看到她的存在？有时候机会就在你的眼前，你抓不住，可怨不得任何人。”
　　他说完，转身就走。
　　叶景澜紧紧地捏着身侧的双手，还想要再追上去。
　　可是脚底就像是长了钉子一样，整个人死死地杵在那里，半天没有动静。
　　………
　　他再桀骜，却也知道是非黑白，孰轻孰重。
　　他知道，宋闻璟说的一句话都没有错，他不想承认，却不能不承认，他是自己同父异母的哥哥，他是自己的上司，他现在才是叶氏的掌权人……
　　打架赢了又如何，打不死他宋闻璟，他还是站在这样的高度，俯视着自己。
　　他怎么甘心？
　　他如何甘心输给一个小三的儿子？！
　　叶景澜已经不是第一次为宋闻璟的存在而感到那种从未有过的危机感。
　　这个男人，比自己想象中的，更深沉，也更厉害。

第072章 谁给她换的衣服
　　第二天年栀醒来的时候，才发现自己竟然是在输液。
　　虽然昨天晚上迷迷糊糊的，不过她也知道自己发过烧，伸出另一只手按了按额头，烧是退了，不过浑身酸痛，口干舌燥的，整个人也是黏糊糊的非常不舒服。
　　挣扎着从床上坐起来，看到一旁的沙发上，竟然是一个陌生男人，歪着脖子，大概是睡着了。
　　她却是吓了一跳，哑着嗓子尖叫了一声，那医生正在打盹，被她的声音震的一瞬间跳起来。
　　“你、你是谁？”
　　年栀掀开被子看了看，自己身上的衣服都是完整的，她这才松了一口气，可是下一秒又陡然瞪大了眼睛——
　　她的衣服，被人换过！
　　这份房间就她和这个陌生男人，还能有谁帮她换衣服？
　　她面色惨白地瞪着医生，“你是谁？你……你怎么会在我的房间？”
　　“年小姐，我是医生。”
　　对方连忙解释，“不好意思，年小姐，昨天晚上你发高烧，是宋总让我过来照顾你的，你既然醒了，那么现在让我给你做个检查吧，如果没有什么问题的话，之后吃点药就可以控制病情了。”
　　“………”
　　医生？
　　宋闻璟叫他来照顾自己的？
　　那自己身上的衣服又是怎么回事？
　　“我的……衣服是谁给我换的？”
　　“这个我不清楚，我来的时候你就一直都昏迷不t醒。”
　　年栀拧起秀眉，刚想说什么，房间的浴室移门忽然刷一声被人拉开，因为酒店的格局基本都是一样的，年栀住的房间和宋闻璟的房间也都是最高级的总统套房。
　　她想起昨天晚上是在宋闻璟的房间里，还以为出来的是宋闻璟，却不想一转身，竟然看到了叶景澜。
　　叶景澜看着年栀一脸见鬼的表情，将衬衣上的最后一颗扣子扣上，冷笑，“怎么了，我的好老婆，看到我在这个房间里，你就这么意外？”
　　一旁的医生恭敬地喊了一声澜少，叶景澜指了指床上的年栀，“她怎么样了？”
　　点滴打得差不多了，医生上前帮将点滴都收了起来，这才对叶景澜说：“已经没什么大碍了，开了药，之后吃药就行了。”
　　“你可以走了。”
　　叶景澜挥了挥手。
　　医生在这里留了一晚上，早就已经精疲力尽。
　　一听说可以走，自然是一刻都不想多留，整理好了自己的东西就离开了。
　　…………
　　年栀一直都记得自己昨天晚上是和宋闻璟在一起的，现在怎么又变成叶景澜了？
　　而且这个房间……是她的房间？
　　她昨天不是在宋闻璟的房间么？
　　“你为什么会在这里？”
　　昨天一整天都发生了太多的事情，现在年栀觉得自己的脑袋还是有些晕乎乎的，不能正常思考，不如直接问他。
　　叶景澜伸手一扯衣袖，闻言，抬起眉头，似笑非笑。
　　在年栀质疑的眼神之中，微微俯身，就将她整个人全在了床上，他的双手撑在了她身体的两侧，哪怕两人靠的如此近，她都能够感觉到，他眼底深处对自己的那些抵触。
　　“你说我为什么会在这里？你是我老婆，我和你住在一个房间，很奇怪？”
　　“你别说这样的话！”
　　年栀别开脸去，大半夜的高烧，导致她现在就算是退烧了，也没多少力气，说话都是有气无力的，“…你想恶心谁？这套你对我不管用。”
　　“是么？这就觉得阴阳怪气了？”
　　“叶景澜，你这样有意思么？”
　　年栀抿着有些发白的唇瓣，微微侧着身子避开他的呼吸，“我要下床，麻烦你让一让。”
　　“我不让，又怎么样？”
　　叶景澜却是伸手，不轻不重地按在了她的肩膀上，年栀挣扎了一下，他按着的力道就极大一些，嘴角恶劣地勾了勾，“昨天的事情，我们是不是应该好好算算账？”
　　“………”
　　“年栀，你的胆子似乎是越来越大了，是不是觉得，现在不仅有一个宋闻璟给你当靠山，手上还持有叶氏5%的股份，所以不仅是喜欢对我摆脸色，还敢把手伸的那么长，往我脸上扇耳光了，嗯？”
　　“………”
　　就知道，他肯定不会让自己白打，不过现在这么一副虎视眈眈的样子，是准备讨回那个耳光么？
　　给他打个耳光也比对着他好，年栀暗暗松了一口气，索性大大方方地挺直了脊背，“我知道你不可能当成没事发生，我昨天扇了你一个耳光，你不服气对么？那你打吧。”
　　她将自己的脸往他的面前一送，一副视死如归的样子，“不就是一个耳光么？我还挨得起，打完之后，麻烦你从我的面前消失。”
　　她的声音有些暗哑，唇瓣也是干涩的，脸色更是难看，可是那一字一句的话，却分明是带着几分锋利。
　　叶景澜一直都觉得，自己在这个女人的面前，就是铜墙铁壁。
　　可是现在，不知道为什么，她的话，竟然也能如此尖锐地直击自己的身体某一处，让他有了情绪。
　　“我知道你会出现在B市，就是来抓奸的，我也知道你一直都想要和我离婚，其实，我也不是那么想和你在一起。当年我嫁给你，你觉得我断送你的幸福，可是我也赔上了自己的青春，你要是真的想要离婚……”
　　“谁他妈说要和你离婚了？！”
　　叶景澜几乎是想也不想就厉声打断了年栀的话，等到他意识过来的时候，才惊觉自己冲动之下说了什么，他眼神一闪，伸手一把推开了年栀。
　　身体本来就虚弱，被他大力一推，年栀有些狼狈地跌到了床上，秀眉一拧，只听到叶景澜怒气腾腾的后话，“当年那么义无反顾地嫁给我，晾了你5年你都没有说过要离婚，现在宋闻璟一回来，你就要和我离婚？年栀我告诉你，你想都别想，我虽然看不上你这样的货色，不过也别指望着我能成全你和别人，你付出5年的青春？呵，你怎么不说老头子给了你5%的股份，你现在是趾高气扬地觉得有靠山了，所以觉得可以推开我了？呵，你给我听好了——叶少奶奶这个位置，不是你想要就要，不想要就可以不要的！你5年前就坐上去了，那么从此之后，你就给我一辈子老老实实坐着吧！”
　　他说完，拂袖而去。
　　年栀愣愣地坐在床上，听着叶景澜将房门摔得噼啪响，她嘴角扬起一丝苦涩的笑意。
　　离婚——不是一直，都是他的想法么？
　　她现在只是想着要成全他，她也错了？

第073章 趴在宋闻璟的背上
　　发烧之后，人总归是有些虚弱的。
　　不过所幸的是，叶景澜走了，年栀也不用再浪费力气去应付那个少爷。
　　年栀起床之后，用热水洗了个澡，换的衣服还是昨天穿在自己身上的那套睡衣，她不知道什么时候回C市，何况身上的这套睡衣，她怎么出门？
　　想来先过去，还是决定给宋闻璟打个电话。
　　是他带自己来的B市，之后出了那样的事情，加上昨天晚上，她明明记得是在他的房间……怎么又回来？
　　包括自己身上的衣服……
　　她必须要问问清楚。
　　电话拨通之后，响了两声，就被人接起，宋闻璟低沉的嗓音隔着电波似乎是更性感，“退烧了？”
　　原来他知道自己发烧了。
　　年栀咬了咬唇，问：“什么时候回C市？”
　　“下午。”
　　“昨天晚上……”
　　“嗯，昨天晚上发生很多事，你想知道什么，下楼来，我在酒店的西图澜娅餐厅，早餐想吃什么？”
　　年栀动了动唇，原本是想说，什么都不要，可是偏偏一听到早餐，肚子就十分不争气地咕咕叫起来。
　　她是真的饿了，昨天都没有吃过什么东西，吊了一晚上的水，现在舌头都是苦涩涩的。
　　可是她身上的衣服，也不好出门啊。
　　“我穿着睡衣。”
　　好半晌，她终于憋出这么一句话来，过来B市也没有带任何的换洗衣服，后面那句话就在自己的嗓子眼里了。
　　可是来来回回的，就是说不出口——
　　她全身上下，包括内裤，都换过了，到底是谁给她换的？
　　酒店的服务员么？
　　这个念头才闪过年栀的脑海，宋闻璟下面气定神闲的一句话，却让她差点咬到舌头。
　　——“嗯，我知道。”
　　…………
　　他，知道？
　　“衣服我已经让人给你送进来了，换好了衣服就下来。”
　　说完这句话，电话那头的宋闻璟不等年栀说什么，就干脆地切断了电话。
　　年栀拿着手机，已经烧成浆糊一样的脑袋，今天似乎是连运转的速度都变得慢起来了——
　　他知道？
　　难道昨天晚上……
　　是他给自己换的衣服？
　　年栀的脸色陡然一红。
　　……
　　酒店的服务员的确是很快就送了衣服上来。
　　年栀不知道这个衣服是谁买的，是宋闻璟让人随便买的，还是他亲自挑选的。
　　但是不可否认的话，衣服都是她喜欢的风格，很简单的一件粉色的衬衣，下面是一条浅蓝色的牛仔裤。
　　因为她的脚受了伤，所以并没有准备高跟鞋，而是一双鞋底很柔软的平底鞋。
　　她拿起衬衫对着镜子比了比，又意外地发现，大小竟然刚刚好。
　　低头看着衬衫下面放着的内衣，她的脸再度涨红了，伸手拨开了内衣的后侧，看着内衣上面的尺寸，她整个人都恨不得烧起来……
　　怎么……
　　这么准确？
　　年栀现在当然不会想到，这所有的衣服都是宋闻璟亲自让人去买的。
　　至于尺码，他抱过，摸过，连吃都吃过，怎么可能还会弄错？
　　换好了衣服，年栀下楼，走进酒店的西图澜娅餐厅，站在门口处就见到了坐在靠窗位置的男人，他今天穿的很随意，并没有西装革履，平常看上去沉稳内敛的男人，此刻却是多了几分贵公子的慵懒。
　　有侍者上来问年栀，有几个人，年栀说，是来找人的。
　　刚刚说完，准备朝着宋闻璟走去的时候，却是意外地发现，宋闻璟的身后忽然迎上去一个女人，妙曼的身姿，优雅的面容，年栀看着那个女人扭着纤细的腰，笑盈盈地扑在了宋闻璟的后背上……

第074章 一提宋总你就紧张不自然
　　年栀脚步一顿，没有想到竟然这么凑巧会碰到这么一幕，心头微微颤了颤，也不知道应该怎么形容自己此刻的心情，脑海里有一个声音在告诉自己——转身，离开。
　　可是脚下却像t是长了钉子一样，竟没有力气抬起脚来。
　　她就这么站在西图澜娅餐厅的门口，看着不远处，那靠窗的位置上面，如此“和谐”的一幕——
　　女人柔软的身躯就这么趴在男人的背上，哪怕是在公共场所，也丝毫不顾忌，那波涛汹涌的一处，挤压着男人坚硬的脊背，宋闻璟推开了面前的咖啡杯，微微侧了侧身子，只扫了一眼，年栀就看到他性感的薄唇勾了起来，反手就抓住了女人的手。
　　因为隔着的距离有点远，年栀只能看到他的唇瓣在蠕动，却是听不清楚他在说什么。
　　不过想来，也是非常好听的话，否则的话，那个女人，又怎么会一副巧笑嫣然的模样？
　　“小姐，请问您的朋友到了么？”
　　侍者大概是见她一直都站在西图澜娅餐厅门口，这才上前询问。
　　年栀想着，自己这个时候上去也是打扰了人家的好事，她还不至于这么不识时务，坏人好事，和断人财路一样，都是非常惹人厌恶的吧？
　　她嘴角有些冷硬地扯了扯，转过身去，将视线收回，转身就对那侍者说：“不好意思，我想我可能找错了。”
　　说完，头也不回地走出了西图澜娅餐厅。
　　-
　　其实要回C市，也不是非得要和宋闻璟同行的，既然他有美人在怀，年栀最后还是决定，自己买个机票直接飞回去。
　　她是孑然一身过来的，回去的时候，也就带了一套自己换下的衣服。
　　从B市到C市，差不多折腾了四个多小时。
　　下了飞机已经是下午，年栀想着这个时候回叶家也不太好，索性去了一趟医院。
　　年栀去医院的时候，年东明正好在花园里，边上站着一个孩子，那孩子手里拿着画册，不知道说了什么，年东明笑的格外开心。
　　有多久没有见到父亲这样的笑容了？
　　年栀恍恍惚惚地看着，一时间心头百味陈陈——当年为了父亲嫁给了叶景澜，这五年来，她其实也不是只有失去，她还得到了。
　　至少，叶凌军对她很好。
　　而父亲现在也可以这样安安稳稳的站在这里，就算是有什么精神问题，医生也会给予他最好的照顾，他的脸上甚至还可以重新染上笑容……
　　她没有上前打扰年东明。
　　只是站在大树边上，看着不远处的父亲和那个小孩子一起坐在草坪上，非常亲昵的样子，她心头也是暖暖的。
　　坚持是对的，这个世界上，她仅存的亲人，也就是只剩下一个父亲。
　　只要他平安健康，开开心心，她觉得怎么样都好。
　　所以，其实宋闻璟有一句话说的是对的。
　　大概意思就是，谁都是自私的，总要为自己考虑。
　　她总觉得自己接受了叶凌军给自己的一切，又无法脱离这个圈子，是一种愧疚。
　　可现在看到父亲这样，她知道，内心深处，她是希望一切都是平安遂意的。
　　而离婚这件事情，她深知，也是必须要建立在不影响父亲之上，才能进行。
　　最后去了医生办公室，询问了一下年东明的近况，医生告诉她，你父亲最近的情况挺好的，因为有个护工经常过来，那个护工正好有个小女儿，平常没事的时候也经常跟着他母亲一起过来。
　　几回之后，那小孩子倒是和年东明熟了，年东明很喜欢那孩子，因为那孩子，他心境开朗了很多。
　　年栀刚刚就见过那孩子，问医生：“那孩子几岁了？”
　　“听说是5岁吧。”
　　年栀心头一片苦涩。
　　5岁——扎着两个小辫子，最喜欢穿花格子的连衣裙，那不就是当年的自己么？
　　临走之前，她还是去病房看了一眼年东明，他已经吃了药睡下了，年栀这才推开病房的门，轻手轻脚走进去，坐在床头看着父亲沉睡的样子。
　　这么多年了，岁月在他的身上留下了明显的痕迹，年栀忍不住伸手抚了抚父亲的鬓角，这里，都已经有白头发了呢。
　　她坐了一会儿，放空了自己的思绪，肆意地回忆着妈妈还在世的时候，那时候的年家，一家三口，是最幸福的。
　　手机铃声响起来的时候，她还有些恍惚，好半响才惊觉是自己的手机在响，她怕吵醒了年东明，连忙站起身来就走出了房间。
　　是慕晨初打过来的电话，上次的饭没有吃成，慕晨初说，这一次找了一家比较安全的，年栀一听到安全点的，倒是有点哭笑不得。
　　“我5点就下班了，不然你现在过来公司门口，我直接带你过去？”
　　年栀听到慕晨初那边刷刷翻着资料的声音，“……我怕你不认识路嘛，你刚刚回来，5年了，C市的变化可是很大的。”
　　年栀想着这个时间回去叶氏估计也不会碰到什么自己不太想见到的人，于是就说，好。
　　挂了电话之后，年栀很快就打了个车回了叶氏，慕晨初已经整理好了，就在停车场等她，年栀上了她的车，慕晨初刚启动车子，就看到入口处有一辆黑色的车子开进来，她踩下刹车避了避。
　　年栀抬头的瞬间，正好是两个车子擦身而过的瞬间，那辆车子的车膜贴的不是很深，所以她很清楚地看到了，坐在车后座的那个男人。
　　心头微微一跳，他也回来了？
　　“是宋总。”
　　慕晨初显然也看到了，视线落在年栀的脸上，正好捕捉到了她眼底的那一丝慌乱，她那手肘撞了撞一旁的女人，“喂，脸怎么红红的？看到宋总就这么紧张？”
　　“……哪有。”年栀蹙眉，忽略掉了自己心中的那些心虚，直接反驳，“你别瞎说。”
　　“我哪瞎说了？”
　　慕晨初倒是不着急开车了，难得平常工作的时候一本正经的脸，此刻写着八卦两个字，“你看看你自己的脸色，别想欺骗我，我还不了解你么？不过说真的，你和宋总他……宋总他不是叶景澜的哥哥么？”
　　“别说了！”
　　年栀并不想隐瞒自己的好友，有些头疼地按了按太阳穴，太多的事情一直都压在自己的胸口，她也觉得难受，知道慕晨初是值得信赖的人，有些话，不由自主地也就说出来了，“也不知道是不是老天爷在耍我……我回国前一天，喝醉了，然后不知道为什么，在酒店……和人……那个男人，他是……宋闻璟。”

第075章 你的表情出卖了你的心
　　“宋总？”
　　慕晨初做梦都没有想到，原来年栀已经和宋闻璟发生过关系了，“怪不得，之前我见他看你的眼神，就很不对劲。我完全能够感觉到，他看你的时候，是一个男人看着一个女人，那种……恨不得将你吞下肚子的饥渴眼神。”
　　“………”
　　“年栀，那你现在打算怎么办？你之前和他出差，该不会……”
　　“没有！”
　　年栀蹙眉，打断了慕晨初的胡乱猜测，做了一个噤声的动作，“不要乱猜，英国那次是意外，之后……当然不可能再有，他是叶景澜的亲哥哥，我按照辈分都要叫他一声大哥的。”
　　“那又怎么样？”
　　慕晨初却完全不以为然，想起之前在西图澜娅餐厅的时候，叶景澜追着那个谢灵溪就跑，她就一肚子火，“叶景澜有把你当老婆看么？你不在C市的这5年，他可一天都没闲着，整天上八卦娱乐，而且谢灵溪和他的关系，整个C市的人都知道，你没必要为了他守身如玉吧？”
　　“我没为他守身如玉。”
　　年栀叹息，她现在就算是想守，也早就已经没有玉可守了。
　　而且，她和宋闻璟的那点事情，关键根本就不是一个叶景澜，关键是中间隔着一个叶家。
　　而她，也没有想过，一夜.情这种事情，还能有什么结果的。
　　脑海里不由想起之前在B市的酒店西图澜娅餐厅看到的那一幕，身材妖娆的女人，亲昵地依偎在他的身上……想必也不是一个洁身自好的男人，自己对于他又算得了什么？
　　…………
　　摆了摆手，她不想再继续说这个烦人的话，催促慕晨初赶紧开车，“不说这些扫兴的事情了，不是说吃饭么？我都快饿死了。”
　　慕晨初刚放下手刹，年栀的手机就响了起来，她绑好了安全带，才拿出手机，上面跳着一串没有储存的号码，不过她一看前面几个数字，就知道这个电话是谁打过来的。
　　没有多做他想，直接摁掉。
　　“谁的电话？”慕晨初好奇地问了一句。
　　年栀还没回答，手机又响了起来，还是那串号码，她有些懊恼地咬了咬唇，直接就将手机递到了慕晨初面前，“宋闻璟。”
　　慕晨初噗嗤一声就笑了出来，“我就说吧，宋总对你不一样，你还别不信。别不接啊，赶紧接了吧，男人刺激不来的。”
　　谁要刺激他了？
　　年栀磨了磨牙，手机一直都在掌心之中，音乐声还伴着震动，像是一直都在挑衅着她的神经，提醒着她什么——她想着，自己干嘛要不接他的电话？闹脾气？闹什么脾气？有什么脾气好闹的？
　　…………
　　终于还是摁t下了通话键，她出声之前就已经暗暗深呼吸，所以开口的时候，语气格外平静，“喂，你好。”
　　“为什么不接电话？”
　　宋闻璟一听到她一板一眼的几个字，嗓音更是低沉了几分，哪怕是隔着手机，年栀都能够感觉到从电波那头透过来的阵阵寒气，“你什么时候回C市的？”
　　“比宋总你早一点。”
　　“那为什么不和我说一声？我让你下来吃早餐，你就直接吃到飞机上去了？我有说过让你先回来么？”
　　年栀咬了咬唇，片刻之后出声，依旧是毕恭毕敬的语气，“宋总，我觉得合约都已经谈好了，所以没有必要继续留在B市了，至于为什么没有和你打个招呼就回C市，那是因为，我不想打扰宋总你的好事，不然就太不识趣了不是？”
　　宋闻璟明显是一愣，“什么好事？”
　　年栀下意识捏紧了掌心中的手机，暗骂这人揣着明白装糊涂，“宋总，要是没有其他的事的话，我就挂电话了，现在已经是下班时间了。”
　　她说完，不等那头的宋闻璟说什么，就直接摁掉了通话，将手机放进衣服口袋，就听到了一旁正在开车的慕晨初隐忍的笑声。
　　她蹙眉，“你笑什么？”
　　“笑有些口是心非的小女人啊！”
　　慕晨初长得漂亮，平常上班都是一副严肃的样子，不过微微一笑眉眼弯弯，给人的感觉就特别的甜，她的嗓音也是柔柔的，“年栀，你知道你刚刚和宋总说话的口吻——唔，像什么吗？”
　　“像什么？”
　　“像在闹脾气的小女人。”
　　“…………”
　　“不相信？”
　　慕晨初摇了摇头，正好是红灯，她踩下油门，转过脸来看着年栀，然后伸手，打开了她面前的镜子，伸手指了指镜子里的女人，“自己看看，你的神色，是不是出卖了你的心。”
　　年栀转过脸去，看着那一块长方形的小镜子里，倒映出来的自己——
　　出卖了她的心？
　　有那么明显么？不一样是，一个鼻子，两个眼睛，一张嘴巴，哪里有出卖？
　　她拍掉了慕晨初的手，皱着眉头将镜子阖上，“别胡说，没有你想的那种事情。”
　　“你知道我在想什么？”
　　“…………”
　　“你刚刚和宋总讲电话的样子，我可以用四个字来形容——有恃无恐！年栀，说实话，你了解宋总这个人么？他空降下来的时候，我就做过调查，他在英国的时候是做投资的，VVS，英国最有名的酒店，是他的产业之一，据说这个男人的眼光特别的独到、准确，只要是他投资的，都会盈利。所以他一回国，直接做了叶氏的总裁，叶氏的高层却没有一个敢吱声，当然是除了叶景澜那个纨绔少爷。像宋总这样的人，别说是他给你打个电话，你竟然敢直接摁掉了，他就算是站在我面前，我都会觉得压抑。所以，你懂我的意思么？”
　　………
　　意思是——
　　宋闻璟宠着她，让着她，所以她才会，有恃无恐么？
　　年栀并不认同，摇头，还是坚持，“晨晨，你想多了，不可能的。”
　　慕晨初见她死鸭子嘴硬，就是不肯承认，她忍下了叹息的欲望，不再多说什么，专心开车。
　　年栀嘴上是那么说，心里却是七上八下，一晚上连同吃饭的时候，都有些魂不守舍，最后还是慕晨初开车送她回了叶家。
　　刚一进屋，就见到叶南溪提着一个小小的行李箱下楼来，跟着一个叶凌军，脸色不是很好，叶南溪转过脸去在对叶凌军说：“……爸，你不用冲我发火，是妈她自己说的，这两天她想住在外面。”
　　年栀站在玄关处，正好听到了这句话，心头微微一松——原来，枫梯是搬出去住了？
　　这可真不像是她的作风，她一回来，枫梯就搬出去了，说句不好听的，那不就是在给自己腾地方么？

第076章 被人当枪使
　　“回头你就告诉她，她这么想住在外面……年栀？”
　　叶凌军怒气冲冲的话刚说了一半，就发现了玄关处的年栀，他轻咳了一声，调转话锋，“你回来了？”
　　“爸。”
　　年栀弯腰在玄关处换鞋子，花园里忽然响起一阵引擎声，年栀心倏地一紧，她听出那是宋闻璟的车子，没想到他今天回来这么早，连忙穿好拖鞋走进去，“爸，南溪，那个，我已经在外面吃过东西了，我先上去了……”
　　“等等。”
　　叶南溪却一把丢下了手里的箱子，直接拦在了年栀的面前，“年栀，急急忙忙走什么？是不是做了什么见不得人的事？”
　　“………”
　　“南溪，你胡说八道什么，我说过了，年栀她是你的嫂子，你别一天到晚就叫名字，有没有一点礼貌？从小到大我都是这么教你做人的？”叶凌军蹙眉，低声呵斥。
　　叶南溪面色稍稍僵硬了一些，心里还是有些顾忌叶凌军的，“爸，你就知道吼我，你怎么就不问问你这个千挑万选的儿媳妇，她之前去了哪儿，做了什么好事？现在还好意思走进叶家么？你别以为你自己在B市干的好事，别人就不知道了！”
　　年栀的心下意识地一紧——B市？
　　今天的报纸，好像还没有爆出B市的事情，叶南溪怎么就说起B市了？
　　难道是叶景澜告诉她的？
　　不可能……因为她在B市的事，严格说起来，那也算是所有的道理都站在她的这一边的，叶南溪不可能像现在这样质问自己。
　　“B市？”叶凌军也有些意外，“年栀，你去B市了？”
　　“……爸，我是去……”
　　“她和我去了一趟B市，出差。”
　　低沉熟悉的男声从玄关处传来，截断了年栀的话，宋闻璟伸手扯了扯领带，长臂上挂着外套，他信步走过来，眸光坦荡的看着叶凌军，“因为是临时决定的，所以没有和你说过。B市那边有一个合约，之前已经搁置了一段时间，昨天我和年栀一起过去，把这个合约签下来了，提高了2个百分点。”
　　叶凌军眸光一亮，“……B市，你是说之前和李总他们洽谈的那个项目？闻璟，你多拿了2个百分点？”
　　“嗯。”
　　宋闻璟没什么表情地点了点头，侧过脸看了一眼站在一旁的年栀，她脸色有些难看，昨天晚上烧了大半夜，今天虽然已经没什么大碍了，不过看她的样子，就知道还没有完全复原。
　　“我就知道，交给你肯定没有问题！”叶凌军一听说2个百分点，到时候会给叶氏带来极大的利润，他脸上写满的也都是欣慰，又看了一眼年栀，“带着年栀出去谈合约是好的，让她多学习学习。”
　　叶南溪站在一旁，看着宋闻璟的眼神停在了年栀的脸上，可是他从进屋开始，似乎都没有看过自己一眼，她秀眉拧起，心中涌上来的都是一种莫名的妒意。
　　当下就上前，咄咄逼人的视线直逼着年栀，“爸，你真觉得年栀她是去谈合约的？而不是去鬼混的么？”
　　年栀抬起头来，看着叶南溪脸上那似笑非笑的鄙夷表情，她也有些茫然，她到底是在说什么？又或者是，她知道了什么？还是……其实B市的那件事情和她有关？
　　最后一个念头闪过年栀的脑海，她张嘴就问：“南溪，你要是对我有什么怀疑的话，你直接说出来，不然我真不知道你在说什么。”
　　“你会不知道我在说什么？”
　　叶南溪冷笑一声，逼近年栀一步，“年栀，你在B市干了什么好事？别以为我们都不知道，我认识一个人，告诉我，你在B市喝醉了还和别人上了床，对么？”
　　叶凌军面色剧变，“南溪，没有证据的事情，你胡说八道什么？”
　　“我没胡说八道！爸，你干什么老是护着这个女人？哥哥根本就不喜欢她，要不是因为5年前你逼着哥哥娶了她，哥哥也不会5年来都不喜欢回家，还有妈妈……你把5%的叶氏股份给了她，现在连妈都不服气，我这个女儿都没有这么好的待遇，你为什么对她那么好？”叶南溪满身的怨气，“我骗你干什么？我那个朋友亲口告诉我的！她就是在B市和别的男人鬼混了，而且在英国的时候，她也是不干不净的，有人拍到了她出进出酒店的照片！”
　　…………
　　年栀的心瞬间提到了嗓子眼。
　　如果说B市的事情，她问心无愧的话，那么英国……
　　被人拍到了进出酒店的照片？
　　她呼吸下意识地顿住，却是在同一时间，越发清楚地感受到了，来自身后的那股熟悉霸道的男性气息，肆意地挑衅着她的神经，不断地提醒着她，在英国，她做了什么事……
　　“是谁告诉你的？”
　　叶凌军听着女儿那么信誓旦旦的语气。
　　他沉吟了片刻，还是偏向年栀：“有些话是不能乱说的，你别听风就是雨的，我知道你不喜欢年栀，也不能这么诬赖她……”
　　“我诬赖她？t爸，你不如亲自问问她，你看看她的脸色，白的就像是个鬼一样，她要问心无愧会这样？”
　　叶南溪当然不会说，其实这些事情，都是谢灵溪私下告诉她。
　　那个，她从头到尾认定了的准嫂子，她当然相信谢灵溪的话。
　　加上现在什么新闻都没有出。
　　所以，她自然不知道，那件事情的后续是让宋闻璟给扳回了一局，所以现在才敢这么肆无忌惮。

第077章 你在b市干了什么好事
　　叶南溪现在是逮着机会，就不会想放弃，步步紧逼，“年栀，你就老老实实交代吧，你告诉我爸，他是不是错信了你？你在英国的时候，是不是就已经对不起我哥了？”
　　年栀脸色更白了，她不是一个擅长撒谎的人，英国的事，始终都是她心中的一根刺，不管她有多硬气，那根刺卡在了她的喉咙口，她就说不出来话。
　　更何况，她的身后还站着一个宋闻璟……那件事情的男主角……
　　她要怎么说？
　　“说啊！你平常不是挺能说的么？怎么不说了？”
　　叶南溪见年栀就这么站着，低垂着眼帘，可是浑身上下却分明是透着紧张和不安，她就更是笃定了自己心中的猜测——看来灵灵嫂子说的一点都没有错，这个女人，真的是在英国的时候就已经和人有苟且之事了，亏得她还好意思回来，现在，她就要撕掉她的虚伪面目！
　　“年栀，我爸就一直让我叫你一声嫂子，可是我不屑，我就是知道，你这样爱慕虚荣的女人，骨子里就是下贱的。你对不起我哥，你给我哥带了几顶绿帽子了？你自己数的清么？”
　　“………”
　　“脸色这么苍白，是不是被我说中了？”
　　叶南溪脸上都写着傲然，箭一样尖锐的眼神，咄咄逼人，“连看人都不敢看了么？年栀，原来你真是这样水性杨花的女人，亏我爸还一直都这么信任你，把5%的叶氏股份都给了你，你一回头就和别的男人做那样的事！你真是让我觉得恶心！”
　　“南溪，够了，住嘴！”
　　叶南溪越说越过分，叶凌军到底是有些听不下去了，出声喝止她继续说下去，转头又看着年栀，她的脸色的确是很苍白，整个人也都是紧绷着的。换做是任何人，似乎都会怀疑，叶南溪刚刚的话，是不是真的——正中要害了。
　　叶凌军紧了紧手中的拐杖，沉吟了片刻才又出声，“……年栀，有什么委屈你就和爸说，你放心，不管发生什么事情，我都会为你做主的，你在我心中一直都是个好孩子……”
　　他到底还是偏袒着年栀，这一份偏袒，连年栀都不明所以，受宠若惊。
　　而对于叶南溪来说，却是让她嫉妒地发狂。
　　“爸，你有没有搞错？你以前护着她就算了，现在都证据确凿了，你还护着她？”
　　“那都是你的片面之词，这种事情可大可小，你没有任何的证据，就别乱说话！”叶凌军重重地敲了敲手中的拐杖，低声喝止。
　　“我乱说话？”
　　叶南溪冷笑一声，伸出纤细的手指，直指年栀的鼻子，“你看看她的脸，她这张僵尸一样的脸就说明了一切，她要是没有做过，她为什么不反驳？！”
　　“你也可以试试，泡一晚上的冷水澡，之后再高烧一晚上，看看第二天的脸色会不会白得跟鬼一样。”
　　低沉的男声骤然插入，一直沉默不语的宋闻璟这个时候才出声，他散漫的语调，倒是显得他说话的时候有那么点漫不经心，视线极快地扫过一旁的叶南溪，唇角勾起的弧度，带着几分冷意，“她去B市出差是和我一起，至于喝醉的事情，我要负上一定的责任，还有你所谓的醉酒之后和别的男人厮混……”
　　宋闻璟说到这里，特地顿了顿，然后才看着叶凌军，轻轻一笑，“好像那天晚上和她在一起的男人是我，你们是在怀疑我么？”
　　叶南溪怎么都没有想到，宋闻璟竟然会说这样的话，她脸上闪过一丝不自然，原本妆容精致的脸上有着的嚣张跋扈，这个时候竟奇迹般的消弭了一大半，反而是有些委屈地咬着唇，连同反驳的语气也变得柔软了不少，“……我也没有说那个男人是你，可是我得到的消息是千真万确……”
　　“你得到的消息？”
　　宋闻璟挑眉，打断了她的话，声音更是低沉了几分，“你所谓的千真万确的消息，是从哪里得来的？”
　　“我……”
　　叶南溪张了张嘴，一时却是语塞，有个名字都已经在嗓子眼了，却还是生生顿住。
　　——“南溪，这事情我告诉你，你不要说是我说的。我也是一个记者朋友偷偷给我的消息，毕竟是关于你们叶家的事情，要是让你哥哥或者你爸妈知道了，他们还以为是我设计陷害那个年栀，所以你一定要保密。”
　　…………
　　这些话，是谢灵溪最后和自己说的，此刻，在她的脑海里，格外清晰地闪过。
　　叶南溪虽刁蛮，却一直都很听谢灵溪的话。当然其中有一部分的原因，也是因为谢灵溪以前是她的学姐，她和叶景澜恋爱的时候，叶南溪就已经十分喜欢那个长的漂亮，对她又好的大姐姐。
　　不行，她不能说。
　　“……不用管我是从哪里听来的，反正，我说的都是事实，不然她也不会说不出话来了！”
　　“是么？”
　　宋闻璟没什么情绪地哼了一声，垂眸看着身侧的一直都没有出声，浑身却依旧是紧绷着的女人，后面的话，显然是对年栀说的，“不想解释一下么？”
　　年栀听出他的话是冲着自己说的，可是，解释什么？
　　她不觉得有什么好解释的，因为那些话，卡在她的嗓子眼里，她没有办法说出口……
　　在B市，她是没有失身任何人，可是最后宋闻璟还是吻了她……这种罪恶感，一点都不会比和别的男人上床要来得轻。还有英国……她根本就没有办法去信誓旦旦地反驳叶南溪。
　　因为，说谎，不是她的强项，她过不去自己的良心，哪怕不是为了叶景澜，她也觉得自己对不起一个，全心全意护着自己的长辈——叶凌军。
　　“看来你是不想解释。”
　　宋闻璟哪里会不知道这个女人在扭捏什么，他不动声色地抬起眼帘，看向叶凌军，“这件事情，既然当事人都不想多说，那么，我自然也不好自作多情地代为解释。不过，你们想知道真相的话，明天可以等着看报纸，B市和C市也没有十万八千里，叶氏的少奶奶在B市出轨……呵，这样的大新闻，明天一定会是头条的。”
　　说完，转身就上楼。
　　年栀暗暗地松了一口气，其实没有人知道，宋闻璟站在她身边，再让她去面对叶家人的时候，对她，才是一种最大的压力。
　　“年栀，你先上去休息吧。”
　　叶凌军人老了，并不糊涂。就算之前听着女儿说那些话，心里有些怀疑，但是宋闻璟那么几句话，却是彻底打消了他的疑惑，他本来就护着一点年栀，现在更是不会多问什么，“南溪的话，你别放在心上，这丫头不知道是从哪里听来的风言风语……脸色难看，是生病了是不是？要不要让郑医生过来一趟？”
　　“不用了。”年栀连忙摆了摆手，只想着快点回房，“爸，我已经没事了，我先上去休息了。”
　　叶凌军点头，叶南溪却是不甘心，“年栀，你把事情说清楚……”
　　“够了，你给我闭嘴！”
　　叶凌军厉喝一声，手中的拐杖重重敲了敲地面，叶南溪顿时缩了缩脖子，她一直都有点忌惮父亲，“你不是要给你妈送衣服去吗？现在就走，我和你一起去！”
　　“爸……”
　　“阿忠，去车库把车子开出来。”
　　…………

第078章 抬起头来了，看着我
　　年栀站在楼梯的转角处，听着楼下一阵零零碎碎的声音，叶凌军和叶南溪一起出门了，枫梯应该是因为自己的缘故才离开叶家的。
　　她身子软软地靠在墙角上，闭上眼睛，轻轻地呼出一口气。
　　伸手按了按有些发疼的太阳穴，年栀刚睁开眼睛，就看到自己面前一双白色的男士拖鞋，她心头一跳，猛地抬起头来，“……你、你什么时候站在这里的？”
　　她不过闭上眼睛不到五秒，他无声无息的，怎么突然站在自己面前了？
　　“这么紧张做什么，瞧瞧你这张脸色，我对你说过的话，你都忘记了，嗯？”
　　宋闻璟皱眉，看着眼前这张小脸，原本就已经染上了病态的憔悴，现在因为紧张不安，更是显得苍白无力。
　　他伸手，直接撑在了她的身体的一侧，大半部分的身体就逼近了年栀，“看着我，回答我的问题，我之前和你说过什么？”
　　年栀眼神一闪，就是不肯对上他的视线，屏息，一字一句地说：“……你、离我远一点，这里是叶家。”
　　“那又如t何？”
　　宋闻璟完全不以为然的样子，轻轻一笑，“他们都走了，现在家里没人。”
　　家里没人……所以，他就可以这么肆无忌惮么？
　　这种偷偷摸摸的感觉，让年栀羞耻。
　　几乎是本能地伸手，推在了宋闻璟的胸口，却不想还没有使上力气，就已经被宋闻璟反手一把拽住手腕，她脸色蓦地一变，人已经被宋闻璟拉着往长廊另一头走。
　　“……你干什么？放开我，喂，你别这样……”
　　她不敢太大声，叶凌军和叶南溪肯定是走了，刚刚她都听到汽车的引擎声了，可是家里还有佣人的，万一被他们看到了，她还要不要做人了？
　　“……宋闻璟，宋闻璟……宋闻璟，我叫你放手……啊——”
　　身体猛地被抵在了门板上，宋闻璟一手扣住了她的细腰，将她整个人往后面挤，一手绕过了她的腰按在了门把上，低沉的嗓音因为刻意压低了几分，而显得更是性感，“你自己选择，是去你的房间，还是我的房间？”
　　…………
　　年栀瞠目结舌地看着他，心跳太快，呼吸也太急促，也许昨天晚上高烧过后，脑袋还有些浆糊，所以一时间根本就没有办法反应过来，他刚刚那句话，到底是什么意思。
　　“不选么？那我帮你选。”
　　身后的房门忽然被打开，年栀原本就倚在门把上的，门一开，她整个人也顺势倒下去，幸亏宋闻璟一手托着她的腰，不过她还是本能地伸手，只是想要抓着什么，避免自己摔倒，却不想，一伸手就圈住了他的脖子。
　　房门砰一声关上，伴随着一阵天旋地转，年栀人再度被抵在了墙上，宋闻璟高大的身躯寸寸逼近，她呼吸一乱，反应过来，才惊觉自己竟然还搂着他的脖子。
　　脸色顿时红了个彻底，年栀想要松手，宋闻璟却逼得她太紧，两具身体就这么毫无细缝地贴在了一起，她的手根本就放不下来，急了，张嘴就说：“……你干什么？宋闻璟，你是不是疯了？你快点走开……”
　　“清醒的时候，就让我离你远一点，可是你迷迷糊糊的时候，却紧紧地夹着我的腰。你说，哪句话，才是你这个口是心非的女人的，真心话？”
　　灼热的气息近在咫尺，宋闻璟每说一句话，微凉的指尖就轻轻地拂过她的脸颊，到了最后，直接扣住了她的下颌，稍稍一用力，年栀避无可避，目所能及，全都是这张让人神醉的俊容，还有他脸上那道消褪了一些了抓痕。
　　她的心跳全乱了，呼吸也乱了，仿佛整个世界都已经被颠覆了一般，没有办法正常思考，有些木然地接了一句。
　　“……我不知道你在说什么。”
　　“不知道没有关系，我可以帮你好好回忆一下。”
　　“………”
　　宋闻璟扣着她下颌的力道稍稍一加大，然后对准了她微微开启的红唇，就吻下去。
　　年栀的呼吸陡然一窒，下一秒，顿时感觉到他灵活的舌尖探入了自己的口腔里，她还没有反应过来，舌就已经被他大力地吮.吸。
　　她吃痛，唔了一声，想要推开，手一动，才发现自己还搂着他的脖子，而他坚硬的身体更是逼近自己，原本还扶着她细腰的手，有些粗鲁地掀起了她的衣服，直接伸上去，用力一捏。
　　“嗯……”
　　那细微的呻吟声从彼此的唇间溢出，年栀被自己的声音吓了一跳，这是她的声音么？
　　她的声音……
　　怎么会变成这样……
　　仿佛是在一种极度的沉.沦之中，骤然拉回了一丝理智，她的手掌捏成了拳头，重重地拍在了他的背上，含含糊糊的还在嚷嚷着。
　　“唔……别、别这样……放开我……”
　　宋闻璟手下的力道更大，她越是挣扎，他就越是要将她抵在墙上，最后薄唇贴着她的，喘息，“这样，想起来没有，嗯？”
　　他的嗓音很是暗沉压抑，年栀听的整个人都是滚烫的，没有力气推开他，只能一下一下地捶打着他的脊背，几乎是要哭了，“……你放开，放开我，我讨厌你，宋闻璟，我讨厌你！”
　　“讨厌我？”
　　他稍稍推开了一些，扣着她的下颌，就抬起了她那双红红的眼眶，冷哼了一声，“所以，早上在B市，我让你下来吃早餐，你就故意不来？一声不响就自己买了机票回C市？我打电话给你，你还敢挂了我的电话？”
　　“………”
　　“抬起头来，看着我。”

第079章 我帮你好好回忆一下
　　年栀倔强地别开脸，就是不肯对着他的视线，宋闻璟见她这样，扣着她下颌的力道更加重了几分。
　　她吃痛，心里的委屈简直泛滥成灾，终于是忍无可忍，粉拳重重地落在了他坚硬的背上，疼的却还是她的手，她梗着脖子大声说：“……宋总你在B市，美人在怀，我还过去打扰你，我还不至于那么不识趣。反正合约都已经谈好了，我自己坐飞机回C市，不是正合了你的心意？至于你打电话给我，我当时已经下班了，我有权利不接听一个陌生的号码。”
　　“你、宋总，你放开我，你弄疼我了！”
　　宋闻璟眸光一闪，钳制着她下颌的手，慢慢地松开，只是身体依旧是压在她的身上，他眯起眼眸，“什么美人在怀？”
　　年栀是真想踹他窝心脚，他是不是故意的？
　　她咬牙切齿地说：“我没有兴趣再提那种无聊的事情，你的问题我都回答了，你是不是可以松开我了？麻烦你自重……”
　　“又是无聊的事情，又要让我自重？”
　　宋闻璟仿佛是听到了天大的笑话一样，竟然轻轻笑起来，他的五官精致，平常是不苟言笑的沉稳内敛。
　　可是这种男人，当他真的舒展眉眼笑起来的时候，才是最致命的，仿佛是一颗星星骤然闪光了一般，年栀只觉得晃眼，还在她毫无察觉的瞬间，晃动了她那颗已经摇摇欲坠的心。
　　“可是我现在想想，你刚刚的话，怎么就是给我一种，你在吃醋的感觉？”
　　“——你胡说！”
　　吃醋两个字像是尖锐的针，刹那间刺入了她的心脏，最敏感的地方，年栀简直如同一只炸毛的猫，跳起来就反驳，“谁吃醋了？你别乱说，你松开，松开我。”
　　“年栀。”
　　她的手太不听话，宋闻璟索性反手过去，就将她的双手压在了墙上，他灼热的气息尽在耳畔，空出来的一只手，从她白玉般的肌肤上慢慢地滑下去，从胸口，到腰，在她的大腿内侧，“是不是上午来过西图澜娅餐厅了？那个女人是我在英国的时候认识的，生意上有过交涉，她那种，不是我喜欢的类型。”
　　年栀整个人都控制不住地颤抖起来，偏偏全身都被他禁锢着，她动弹不了分毫，说话的声音也是发抖的，“……我、我管你和那个女人什么关系，你不用和我解释，我没有兴趣知道，你的手……宋闻璟，你……嗯……”
　　最后一个轻微的声响，刚一发出的瞬间，年栀就已经死死地咬着唇。
　　宋闻璟的手指和手掌上，有一层薄薄的茧，这种略带粗糙的感觉，和她光洁的肌肤触碰之后，仿佛是带着一股魔力，让年栀忍不住，忍不住发抖，发颤，酥.麻的感觉顺着她的肌肤慢慢地渗透到了她的体内，她觉得自己再这样下去，一定会崩溃。
　　“……你、你别这样。”她几乎是要哭了，双腿忍不住直直打颤。
　　宋闻璟的手指又从她的大.腿内侧缓缓地撩上来，绕过了她的细腰，将她整个人按在了自己的怀里，他薄唇逼近她，感觉到她的抗拒，他轻轻一笑，胸膛也在随之震动，低沉的男声就在她的头顶，“清醒的时候，总是这么不听话。好好想想，昨天晚上，我们是不是有一件没有做完的事情，而这件事情，还是你主动的，先在我这里欠着，等你想起来了，我会找你把这件事情做完。”
　　他说完，就松开了钳制着她的力道。
　　年栀整个人都发软，有些无力地贴着墙。
　　宋闻璟的手已经握在了门把上，又转身看了她一眼，“吃了药，早点休息，明天到了公司，先来找我。”
　　他说完，拧开了房门，离开。
　　年栀这才敢大口大口地呼吸，脑海里，反反复复的却都是他说的那句话。
　　——好好想想，昨天晚上，我们是不是有一件没有做完的事情，等你想起来了，我会找你把这件事情做完。
　　…………
　　什么事？
　　昨天晚上……发生了什么事了么？
　　还是她主动的？
　　到底是什么事？
　　为什么，她一点印象都没有……
　　——
　　谢灵溪是被手机铃声吵醒的，昨天半夜的时候，叶景澜才回来，她怕是吵到他的休息，连忙将手机按掉，这才轻手轻脚下床。
　　走进了另一间卧室，再将刚刚那个电话回拨了过去，“回来了是么？把之前让你准备好的照片准备一下，如果不出意t外的话，今天就会出新闻，到时候让你做的事情，记得表演的精彩一点。”
　　她挂了电话，伸手拨了拨自己的长发，十指慢慢地抚上了自己的小腹，垂眸看着自己平坦的小腹的眼神，却全都是冷的。
　　年栀，今天一定会是你最精彩的一天！
　　转身，打开房门，脸上来不及收敛的阴冷表情，却是陡然一僵。
　　“……景澜，你、你什么时候起来的？”

第080章 善后
　　叶景澜上身赤裸着，下面只有一条松松垮垮的睡裤。
　　男人头顶的黑发微微有些凌乱，只不过黑眸一片清明。
　　他欣长的身体看似懒散地倚在房门口，整个人给人的感觉却是带着几分锋利。
　　谢灵溪下意识地将手机放进了衣服口袋里，突然开口，声音有些不稳，“你、怎么突然站在这里？吓了我一跳。”
　　“你不也在这里么？”
　　叶景澜没什么表情地挑了挑眉，伸手就将谢灵溪拥入了怀里，他性感的薄唇贴着她的耳垂，“找不到你人，正好经过这个房间，就看到你开门了，你在这个房间干什么呢？”
　　谢灵溪心中揣摩了一下，大概——他没有发现自己刚刚在打电话。
　　那么，他必定也没有听到那个电话的内容了。
　　她不由松了一口气，伸手就圈住了他的脖子，妖娆的身段一个劲往他的怀里缩，“之前有套睡衣放在这里了，所以进来找找。”
　　“找到了么？”
　　“没有。”
　　谢灵溪妩媚地笑了笑，手已经伸进了叶景澜的睡裤里，柔软的身躯贴得更紧密了几分，感觉到男人的呼吸渐渐粗重了几分，她十分得意地挑起眉头，声音恨不得能滴出水来，“……可能是上次，你不小心撕坏了吧，你讨厌呀，就喜欢弄坏人家的睡衣。”
　　“赔你新的。”
　　叶景澜的声音已经染上了欲望，反手就撕开了她身上的睡衣，听着怀里的女人咿咿呀呀地媚.叫着，他声音低沉，“宝贝，现在可以要你么？”
　　“嗯，景澜。”
　　谢灵溪整个人都挂在了他的身上。
　　那种媚态，饶是任何一个男人见了都会把持不住。
　　叶景澜一贯都喜欢她在床上，在自己的身下那种妩媚放荡的样子。
　　以前，不管是任何时候，她只要呻吟几声，他就会忍不住剥光她的衣服。
　　但是今天，他明明是满脸的欲.望，也不知道为什么，箭在弦上的那瞬间，所有的动作却是倏然一顿。
　　“可以么？”他蹙眉，问谢灵溪，“怀孕前期没有关系？”
　　谢灵溪只觉得当头一盆冷水浇下来，就算最初本着想要勾引叶景澜，最后自己也沉沦在他的技巧之下。
　　然而，此刻，全身的欲火，一瞬间熄灭，她脸上的表情，简直五彩呈现，整个人僵硬到不行。
　　“……我、我……景澜，我是怕你，怕你忍不住，所以……”
　　“我没事。”
　　叶景澜的声调已经恢复如初，轻轻地推开了怀里的女人，他似乎并没有怀疑任何，还对着她笑了笑，“傻瓜，再忍不住，还能有我们的孩子重要么？不过你这么热情，我每天晚上抱着你，真是有点欲求不满，明天我搬回家去住一段时间。”
　　“你要搬回家？！”
　　谢灵溪面色一变，抓着叶景澜就摇头，“景澜，你搬回家做什么？年栀她就在叶家，你回去，你和她睡一起吗？”
　　这5年来，叶景澜一直都住在这里，这里就是她和他的爱巢。
　　她想着，有一天他回了叶家，那么她必定也会和他一起，光明正大，成为叶少奶奶。
　　可是，他现在要回去了。
　　那么，她呢？
　　“你想什么呢？”
　　叶景澜蹙眉，神色冷峻了一些，“我这不是为了你肚子里的孩子好么？如果我没有记错的话，怀孕前三个月，都是不稳定的，也不适合做。年栀是在叶家，可是那么大的叶家，你以为就一个房间？更何况，她不是拿了那5%的叶氏股份么？我怎么着，也应该让她给吐出来，这样才好将她扫地出门。”
　　谢灵溪咬了咬唇，思忖了片刻，才开口，“景澜，其实有件事情……我一直都想告诉你。”
　　“嗯？”
　　叶景澜朝着厨房走去，给自己倒了一杯水，喝了两口，示意谢灵溪继续说下去。
　　“……其实我认识一个朋友，他是在B市的，之前他告诉我说，年栀去了B市，而且还喝醉了，在酒店和别的男人上了床，结果第二天还被很多记者现场抓奸。这件事情，你，是不是知道？”
　　谢灵溪其实是在试探叶景澜。
　　之前他已经去过B市的事情，她当然一清二楚，因为消息就是她让人放给他的，可是昨天半夜他回来之后，却半个字都没有提起B市的事情，谢灵溪心中是不安的，可是又不能直接问什么。
　　这会儿听说他要搬回叶家，她终究是忍不住了。
　　她暗暗揣摩着，年栀，必定是出事了，如果没有的话，B市那边的张总不可能不给自己任何的消息，但是叶景澜人去了，为什么一句都不提起？
　　“知道。”
　　叶景澜将杯子放在了一旁的大理石台面上，双手撑在了台面的边缘，十指张开，微微扣紧了一些，“有人提前把这件事情告诉了我，所以我昨天就特地过去了。”
　　谢灵溪心下一喜，上前就挽住了叶景澜的手腕，“那年栀她是不是真的……和别的男人在酒店上床？”
　　叶景澜忽然转过脸来，黑沉沉的眸子，一瞬不瞬地盯着谢灵溪，片刻之后才哼笑了一声，没什么情绪地说：“晚点去买份报纸看看，我想今天，差不多也该出来了大头条了。”
　　谢灵溪还想说什么，叶景澜放在房间的电话就响了起来，他伸手轻轻地捏了捏她的肩膀，“我一会儿就要去公司，你中午自己解决午餐，晚上我再给你打电话，乖一点。”
　　没多少温度的吻落在了她的脸颊，谢灵溪一句话还卡在喉咙口，叶景澜就已经快步走进了房间，他拿着手机，出来的时候，衣服也换好了，在玄关处换了鞋子之后，出了门。
　　谢灵溪站在厨房门沿处，不知道为什么，浑身上下都窜上一股冷意，有一种莫名的不安在她的体内蔓延开来……
　　叶景澜进了电梯，才按下了通话键，电话回拨过去，那边没响两声就被人接起，十分警惕的中年男声。
　　“……景澜、澜少爷，我已经按照您的吩咐，出了国了，之后的话……”
　　“张总，你年纪也不小了，差不多也到了退休的时候了，正好趁着这次机会，在国外好好放松放松吧。”光洁的电梯壁面，倒影出来的男人面容，桀骜之中，带着锋利，叶景澜伸手按下了电梯的关门键，扯了扯领口，“以后没什么特别的事情就别守系我了，我吩咐你的事情，记住，守口如瓶。”

第081章 保持距离
　　年栀出了电梯，迎面正好看到了宋闻璟的那个助手。
　　其实到目前为止，她还不知道这人叫什么，不过对方见她却是一脸恭敬的模样，“年小姐。”
　　年栀想着，他也应该是在等自己。
　　因为昨天宋闻璟说了，上班的时候，让自己去办公室找他。
　　今天她是特地等着宋闻璟的车子开出了叶家，这才磨磨蹭蹭地下了楼，家里就一个叶凌军在用餐，年栀凭着最基本的礼貌，还是问了一下，枫梯什么时候会回来。
　　叶凌军告诉她，这种事情，不需要她操心，安心上班就好。
　　自己原本也就是出于礼貌随口一提，叶凌军都这么说了，她也落得清净。
　　不过家里虽是少了一个枫梯，可是每天上班，她却还是要面对一个宋闻璟。
　　外加她的那个“丈夫”叶景澜。
　　真是让人头疼！
　　年栀深吸了一口气，压下了心头的那些烦躁，对着宋闻璟的助手扬起落落大方的笑，“你好。”
　　“年小姐，我姓季，单名一个扬字，我是宋总的私人秘书。”对方介绍了自己之后，直奔主题，“宋总在里面等你。”
　　年栀“哦”了一声，等到那季扬走远了，她这才整理了一下自己的心绪，然后敲门。
　　隔着一扇沉重的橡木门，里面传来低沉好听的男声，只有两个字，“进来。”
　　年栀推门进去，宋闻璟正埋首在文件堆里。
　　他似乎喜欢穿深色系的衣服，今天是一套深灰色的西装，里面的衬衣颜色是黑色的，衬托着他整个人越发的沉稳，那种锋芒好像都已经收敛在其中，一举一动却依旧是给人一种强大的气场。
　　年栀上前，规规矩矩的叫了一声宋总，“你找我？”
　　宋闻璟指间的钢笔一顿，然后才缓缓抬起头来，看着她站的很远，还低垂着眼帘，他丢下了手中的笔，骨节分明的长指轻轻地敲了敲面前的资料夹，“站那么远，确定能听到我和你说的话？”
　　年栀忍着一口气，乖乖地往前走了一步。
　　“再过来一点。”
　　“宋总，t有什么事情，你就直接说吧，我没耳背。”
　　这么生硬的语气，听的宋闻璟却是轻笑一声，他挑了挑眉，“没耳背？那就是左耳进右耳出的类型了？”
　　年栀愣了愣，什么意思？
　　宋闻璟伸手从一旁抽了一根烟出来，含在嘴上点燃，他抽烟的样子不如他平常那种沉稳的模样，好似带着几分慵懒的随性，很是性感。
　　年栀看在眼里，心跳不自然地加快了，她暗骂自己真是没有定力，不过是一个男人抽烟，她竟然也会——花痴？
　　很快又垂下眼帘，宋闻璟正好抬起头来，来不及捕捉刚刚那一瞬间，她眼底因为自己随意的一个姿态而闪过的慌乱，而那些慌乱之中，又带着无法掩盖的悸动。
　　“没听懂我的话？”
　　宋闻璟见她就这么杵着，也不出声接话，皱起眉头，“没听懂的话，那我就解释得详细一点，现在，你听好了。”
　　他动作优雅地叠起两条长腿，伸手掸了掸指间的烟灰，“我知道你早上是特地等着我离开了叶家，然后才出门的，这样的事情，我不希望有第二次。”
　　年栀心头一颤，早上，她一直都在房间的窗口蹲着，就是为了看他先出门，他怎么知道？
　　宋闻璟仿佛是有读心术，她想了什么，他竟然能够一语猜中，“在想我怎么会知道的？”
　　年栀仓促地抬起眼来，对上他黑曜石一般的眼眸，心跳更快了。
　　偏偏宋闻璟还从位置上站起来，绕过了大板桌，就伫立在她的面前，年栀感受到那股强烈的男性气息携带着烟草的味道，扑面而来。
　　瞬间，她的本能动作就是想要倒退，宋闻璟看着她躲躲闪闪地动作，蹙眉，夹着烟的手倏地伸过去，扣住了她的手腕。
　　他低笑一声，带了几分笃定的语气，“你躲什么？每次都这样，你不累？”
　　年栀又气又恼，用力甩了一下手腕，又甩不开，她倒是怕他指间的那半截烟会烫到自己，动作一顿，没好气地瞪了他一眼，“宋总，这里是办公室，你能不能别总是对我动手动脚的？你还问我累不累？你要不是每次都这样，我能见到你就想避开么？”
　　宋闻璟嘴角的笑意更深了几分，带着烟味的薄唇倏地贴近了她几分，低沉的嗓音透着让人脸红心跳的灼热暧昧，“在叶家，我都敢吻你，你觉得在我自己的办公室里，我还会顾忌什么？”
　　年栀的脸色蓦地一红，挣扎的力道更大了。
　　她的皮肤白希，手腕就这么一拧，出现了一道红色的印记，宋闻璟自然是看到了，皱着眉头松开了她的手腕，将烟含在了嘴里，吸了一口，眯着眼眸吞吐着云雾，“好了，别扭扭捏捏的了，我对你说过的话，你是不是都不记得了？就你这样子，一张脸上写着所有的情绪，所以才会被叶家的人欺负，我随便看一眼你，就知道你在想什么。你这样不懂得掩藏你的情绪，你觉得你还能坚持多久？别总是来和我提你的良知，所谓的羞耻感，你已经踏入了这个大染缸，你还在一直问着你自己的良心是不是白的，你觉得有必要么？有时候，在处理一些极端的事情的时候，人，就是要学会用最美好的谎言去遮挡丑陋的一切，这样，才能保全自己，懂了？”
　　年栀有些意外，却又好像并不意外。
　　他不是第一次对自己说这样的话。
　　她懂，她的理解能力不至于那么差劲.她知道，宋闻璟的话，用一句他曾经对自己讲过的话来概括就是——
　　就算是有，也要当成没有。
　　在这个圈子里，想要活的更长久，就要学会掩藏自己的真实情绪。
　　她同样知道，自己在这方面，根本就是负分。
　　可是，他教自己归教自己，为什么总是要对自己动手动脚的？叶凌军也只是让他带着自己学习商业之道而已，他给自己的感觉，却总好像是……带坏她。
　　年栀想着，既然话都已经说开了，那么有必要也要说一下自己心里的想法。
　　其实只要他和她保持着一定的距离，她觉得，她会做的更好。
　　她深吸了一口气，然后抬头，看着他，“宋总，我也有话想说。”
　　宋闻璟被烟熏得微微眯起的狭长双眸上挑了几分，“嗯”了一声，示意她说下去。
　　年栀在最短的时间里简单地组织了一下语言，开口，“我知道在英国的时候……总之大家都是心知肚明，但是之前我们就已经说好了，那件事情过去了，就不再提起。所以，宋总……以后在公司，我会听从你的安排，你是我的上司，在家里，我也会尊重你，你是我丈夫的大哥，所以我也会叫你一声大哥，我们想说的是，以后我们不管是在哪里，都可以——保持距离。”
　　“保持距离？”
　　宋闻璟伸手捏灭了烟头，丢进了一旁茶几上的烟灰缸里，没什么情绪地轻笑了一声，“怎么个保持法？”

第082章 叫我名字
　　年栀愣了一下，大概也察觉到了，他根本就是在刻意为难自己，她秀眉拧起，“宋总，我是和你说认真的！”
　　“我也没有和你开玩笑，既然你想要找我说清楚，是不是应该解释到我听得懂为止？”
　　年栀咬着唇，有些愤愤地瞪着他，看着他眉宇间那些散漫的笑意，分明是带着几分兴味盎然，她有一种被牵着鼻子走的感觉，更是不舒服了，一本正经地说：“宋总，你是真不明白，还是在耍我玩？”
　　“你觉得我在耍你玩？”
　　年栀看了他一眼，看着他眉宇间染上了几分冷峻，她心里更是七上八下的，说不出什么滋味。
　　总觉得有些话题，越是深入，好像越是不由着自己控制。
　　可是开弓没有回头箭，话都已经说到这个份上了，她也没有打算打退堂鼓。
　　顿了顿，还是说：“宋总，我不知道你到底是怎么想的，但是像我这样的女人，用你的理解来说，我就是那种属于随波逐流的。不管我的婚姻幸福还是不幸，我都只是想要安安分分的过日子，对得起那些，真正对我好的人。”
　　“所以呢？是我影响了你的安安分分？”
　　“是。”
　　“怎么影响？”
　　“………”
　　“你是在说，我们的一夜.情，影响了你的安安分分，是么？”
　　这个男人，扭曲事实的本领倒是不小，年栀有些气愤，“除了那件事，现在回来了，你难道没有对我……对我……”
　　“对你怎么样？”
　　“宋闻璟！”
　　“你只有在这种时候，才会叫我的名字？”
　　宋闻璟高大的身躯倏地逼近了她几分，一伸手就直接揽住了她的腰，他灼热的气息又贴的自己如此地近，年栀呼出来的气息，顿时和他身上的气息交缠在一起，她别开脸，却被他强行地摁住了脸颊，四目相对，她在他的眸底深处看到一脸慌张又好似带着几分娇羞的自己，“刚刚不是说，在公司就要叫我一声宋总么？你觉得到底是你自己影响你自己的情绪，还是我的关系？”
　　“……你强词夺理！”
　　“是么？”
　　宋闻璟略显粗粝的拇指轻轻地抚过她的脸颊，带起的阵阵悸动，让人无法忽视，而他低沉的嗓音，分明就是一语双关，“有些事情，发生了就是发生了，你真以为嘴上说一句，什么都没有发生过，就真的可以当成粉笔字擦掉？年栀，你未免太过天真。”
　　………
　　年栀心头咚咚一跳，两个人单独相处的时候，他是第一次叫自己的名字。
　　年栀……年栀……
　　无数人念过的那两个字，为什么现在听到，却有这样强烈的感觉？
　　“你……”
　　“宋总！”
　　门口忽然响起一阵敲门声，是季扬的声音，打断了年栀后面的话，提醒着他，“宋总，还有5分钟就是会议时间，现在过去么？”
　　年栀连忙大力推开了宋闻璟，脸上闪着不同寻常的红晕。这一次，宋闻璟倒也没有勉强，顺势就放开了她，沉声对门外的人说：“去准备一下，现在就过去。”
　　又对年栀说：“你和我一起过去，开会。”
　　年栀没想到，今天的会议桌上，竟然还会碰到叶景澜。
　　不过转念一想，也不奇怪了，他本来就是叶氏的高层，这种会议，只要是他想要参加的，又怎么可能没有资格坐在这里？
　　她跟着宋闻璟走进会议室的时候，就看到叶景澜坐在左侧的第一个位置上，而她就被安排坐在右侧的第一个位置，于是，两人面对面。年栀偶尔抬起眼帘的瞬间，总是会撞见叶景澜那双黑沉沉的眼眸，里面跳动着一些，让她没有办法揣摩的情绪。
　　真是有一种巨石压顶的感觉，整个会议，年栀都是坐立难安的，边上的人都在说着些什么，她也是听的一知半解。
　　最后也不知道是谁说了一个正在准备的项目的进度，叶景澜却忽然伸手，将手中的文t件夹丢在了桌上，挑眉，“这个，我不同意。”
　　底下汇报进度的人，明显是愣了愣，僵硬着表情，一时没有办法说下去，只能看着正位上的一脸沉稳的宋闻璟。

第083章 两兄弟的战场
　　底下汇报进度的人，明显是愣了愣，僵硬着表情，一时没有办法说下去，只能看着正位上的一脸沉稳的宋闻璟。
　　年栀下意识地，也抬起头来，看着宋闻璟。
　　坐在正上方的男人，沉稳内敛的俊容上，没有多少表情，头顶明晃晃的白炽灯照耀在他的脸上，彰显着他的五官越发的立体深邃。宋闻璟伸出两根手指，轻轻地指了指面前的文件夹，“嗯，说说不认同的理由，是什么。”
　　叶景澜挑起眉头，若有似无的视线扫过对面的年栀，最后才嗤笑了一声，干脆地说：“理由很简单，这个项目之前就是被我搁置的，不是没有原因的，首先就说利润不是很高，其次就是，这样的工程是我们叶氏第一次接，而且服务的对象还和政府挂了勾，如果没有十足的把握，到时候肯定会出差错，叶氏又不是没有其他的项目可以做了，我不认为需要冒这个险。相反，这一笔资金，正好可以用在受够C市城西那边的一块地皮，我已经做好了计划书。”
　　叶景澜将压在蓝色资料夹下面的一个红色资料夹拿出来，直接丢给了身边的助手，伸手打了个响指，“把我的计划书给各种解释一下。”
　　难得叶景澜这样的花花公子，助手也是个男人。对方闻言连忙站起来，大概之前就已经熟悉了整个方案，解释的时候，倒是不费吹灰之力。
　　等助手解释完了，叶景澜悠闲地靠在大班椅上，长腿交叠着，身上多少透着几分纨绔子弟的桀骜不驯，语气亦是笃定的，“这个企划书，我觉得比起宋总你刚刚说的那个项目，要靠谱得多。大家觉得呢？”
　　底下顿时一片窃窃私语，三三两两的人交头接耳的。
　　叶景澜到底是“原配”的儿子，在叶氏那么多年，毫无功劳都好，也是大家认定的太子爷。
　　而宋闻璟的横空出现，他能力不凡，举手投足尽是王者风范，但是他到底是一个不被承认的“小三”的儿子。
　　所有，在座的叶氏高层，有支持宋闻璟的一部分，自然也会有支持叶景澜的一部分。
　　这些不需要挑明的支持率，宋闻璟心知肚明，叶景澜自然也是一清二楚。
　　他仰着脖子，看着底下两排人，勾起唇角，忽然指了指自己这边的一个部门主管，问：“王主管，你来说说你的意见。”
　　被点名的人连忙站起身来，一本正经地说：“我觉得澜少的这个计划是可行的。做生意，也是做生不如做熟，这两年地经济也不是很景气，我认为我们要下成本投资的话，也是需要看准时机，我支持澜少的计划。”
　　叶景澜挑起眉峰的弧度显出几分得意洋洋，显然是对于王主管的支持表示非常满意。
　　只是，下面很快又有了反对的声音——反对他的，自然是支持宋闻璟的。
　　“不过我认为，宋总的想法也是可行的，如果这个项目做好了，到时候就可以和政府挂钩，这是一件好事。”
　　“那么失败了呢？”
　　“都还没有开始，如何去断定一定会失败？任何项目都有失败的可能，虽说做生意是做生不如做熟，但是也不能停步不前，有新的方向，还是需要尝试。”
　　“长久来看，叶总经理的项目利润肯定是更可观一些。”
　　“那也是最起码3年之后的事情了，但是宋总的这个项目，利润虽然不多很多，只是累积起来的话，到时候还会赚取很好的名声。”
　　…………
　　整个会议室顿时陷入了激烈的讨论之中。
　　年栀悄悄地抬起头来看了一眼正坐在上方，始终都沉默不语的男人，他指间夹着一根烟，蹙眉吸烟的动作娴熟，充满魅力。她有片刻的失神，却是被另一道凌厉的眸光所唤醒。
　　猛地转过脸去，只见叶景澜乌黑的眸子深处，是讥讽，还带着几分冰冷。
　　年栀秀眉一拧，当然是非常不喜欢叶景澜的这种眼神——好似一个丈夫盯着自己正在出轨的妻子。
　　她只觉得好笑，她就算真的有对不起他，那也是他先对不起自己。
　　更何况，他有把自己当成妻子看？凭什么用这样的眼神来衡量自己？
　　不想让他觉得自己心虚，年栀若无其事地垂下眼帘，纤细的手指刚刚拨了一下面前的资料，底下忽然有人叫了她的名字——
　　“年小姐，不如你来说一下，你的意见？”
　　…………
　　年栀愣了愣，有片刻的茫然，抬起头来，对面一个中年的男人，正笑眯眯地看着她，“年小姐也是叶氏的股东，有发言权，这两个项目，你是怎么看的？”
　　没想到自己会被点名。
　　年栀秀气的眉宇蹙得更是紧了几分。
　　其实，她虽然是刚刚进了叶氏，但是她在英国学的就是工商管理，看计划书这些，自然是不在话下。
　　宋闻璟提到的那个项目，她之前就抽空看过，主要是因为和政府挂了钩，之后也是给政府办公用的。
　　这样的项目，的确是赚不到太多的钱，但是如果做得好了，自然是能够放长线钓大鱼，但是如果有个万一，必定也会影响叶氏的声誉。
　　而叶景澜的助手刚刚解说的那个企划，她光是听着那字面上的意思，就是收购了城西的地皮之后，还需要投入大量的资金，而且盈利的时间，最起码是3年之后。
　　似乎，都是有利有弊，谈不上哪个项目更有利于叶氏的发展。
　　而站在年栀的角度来看，其实无所谓到底要选那个项目来做，叶氏是上市大企业，根本就不会缺那么点投资项目的钱。
　　不过年栀同样也知道，现在这个会议，已经变成了两兄弟的战场。
　　而她，不幸运是的——要被当成夹心饼干了么？
　　“其实我刚进叶氏，有很多东西我都还在摸索阶段，所以我不能仗着自己持有叶氏的股份就乱给意见，我觉得这样对谁都不太公平。”
　　脑海里闪过的就是这么一句话，而年栀也理所当然地脱口而出，脸上，甚至还带着几分坦然的笑意。
　　她从来都不知道，原来用冠冕堂皇的话去搪塞人，竟然会是这么容易。
　　也许，是真的跟着宋闻璟一段时间了，有些东西，也渐渐的融入了她的思维里，哪怕一直都觉得，自己是抗拒接受的，却也已经习惯成自然了。
　　“不用这么谦虚。”
　　叶景澜双手适闲地架在自己的后脑，勾唇一笑，看着年栀的眸光，是不怀好意的挑衅，“老婆，你有什么意见，你就说说，虽然你刚刚进了叶氏，不过这5年让你在英国读的书，也不应该是白读的不是？就算没有十足的把握，偶尔纸上谈兵一下，也会给人启发的。”
　　“老婆”两个字，实在是让年栀很不舒服。
　　只是当着这么多人的面，她自然不好有任何的负面情绪，只能四两拨千斤地和叶景澜周旋。
　　“既然叶总经理都说了，我说的意见也不过就是纸上谈兵，我想我还是不多说了，何况，我是真的没什么意见可给的。”
　　“是么？”
　　叶景澜耸了耸肩，就是不肯退让半分，“叶董事长那么器重你，这种关键时刻，就不要太藏拙了，大家都看着呢，老婆，你就别含蓄了，有什么，就说什么，再说了，就算真说得不好，宋总肯定也会包容的，对么，宋总。”
　　宋闻璟始终都是一副沉稳的样子，英气逼人的脸上看不出任何的情绪起伏，仿佛此刻，他就只是身为一个集团的总裁，不过是认真仔细地听着着下属的意见，对于叶景澜的肆意挑衅，置若罔闻。
　　“有什么意见或者想法，可以说说。”
　　“宋总都这么说了，老婆，你可以不用想太多了，有什么，就说吧。”
　　年栀是真心讨厌叶景澜那种阴阳怪气的语调，叫自己“老婆”，可是现在让她更着急的是，叶景澜非得逼着自己做出一个选择，她知道，自己就算找再好的借口，估计他也不会让自己全身而退。
　　在整个公司的人的眼中，她是叶景澜的妻子，于情于理，似乎都应该是站在他那边的。何况，他这么咄咄逼人的，还不就是拿自己去讽刺宋闻璟么？可是她心里，就是不想让叶景澜这么得瑟，她不想服输，她不想委曲求全——
　　“既然宋总和叶总经理都让我发表自己的意见，那么我就直接说了。”

第084章 不介意别人听到，你就只管叫
　　撇去和宋闻璟之间的那点事情不说，年栀的脑袋也不是真的朽木。
　　有人非得要逼着她，脑袋转得自然也快，她只是极快的思量了一下，十分明智地开口：“其实这两个项目并没有什么冲突，不t管是和政府挂钩了，还是盈利是要在3年之后，我们叶氏又不是缺乏资金人手，大家既然都各执一词，倒不如两个项目都跟进，不是更好？”
　　…………
　　底下，倒是有人马上应承了几句。
　　“嗯，这话倒是也有道理。”
　　“两个项目一起做的话，的确也不会有什么影响……”
　　宋闻璟狭长的双眸微微一眯，他骨节分明的长指有一下没一下地敲着面前的桌子，抬起地眼帘，看似漫不经心地扫过年栀，眸光深处却是有波光一闪。
　　叶景澜的脸色却并不是很好，只是年栀的话，说的也是可圈可点，他胸口有一股无名怒火在膨胀，却又找不到发泄口，原本脸上那些得意的表情，此刻全都阴霾所取代。
　　转头看向宋闻璟，却正好又对上了，他看着年栀的视线，叶景澜下意识地捏紧了拳头，冷冷地勾起唇角，“宋总，我老婆的意见，你觉得怎么样？”
　　他刻意咬重了“我老婆”三个字，连他自己都不清楚，这到底是一种怎么样的见鬼情绪，在作祟。
　　宋闻璟还是那种深不可测地表情，眸光掠过年栀的侧脸，光线下，肌肤更是白希只是低垂着眼帘，多少是有些不太自然的样子。
　　他不动声色的收回视线，连看都没多看叶景澜一眼，浑厚的嗓音随意地“嗯”了一声，“既然大家都认为两个项目可以一起进行的话，我倒是没什么意见。”
　　他站起身来，伸出两根手指，按在了资料夹上，沉稳的眸光看向年栀，“叶总经理的项目，你自己跟进就好，我手上的这个，年栀，你来做。”
　　年栀惊愕地抬起头来，来不及说什么，宋闻璟就已经推开了椅子，走出了会议室。
　　最大的那个都走了，底下的一群人自然也收拾着手头的东西，鱼贯而出。
　　年栀咬着唇，拧着秀眉看着自己面前的那个资料夹，心中有些不安——让她来跟进宋闻璟想要做的那个项目，她其实更多的是担心自己太过生涩，控制不好。
　　现在两个项目是一起跟进了，可是眼下这个情况，那不是摆明了，是宋闻璟和叶景澜在打对台么？宋闻璟把项目丢给自己，他就对自己那么有信心？
　　她反倒是对自己没什么信心，叶景澜再桀骜不驯，那肯定也比自己见多识广，她怎么斗得过他？
　　一双手忽然从背后伸过来，直接按在了年栀的两侧，她蓦地从思绪之中被抽回，一转身，就发现叶景澜不知什么时候已经站在了自己的身后，他将她完全罩在了会议桌的桌沿上。
　　年栀秀眉蹙起，本能地往后仰，伸手挡在了他的胸前，有些懊恼，“叶景澜，你干什么？”
　　“你是我老婆，你说我干什么？”他眯起一双黑沉的眸子，危险的气息越发逼近，嘴里不干不净地说着，“我现在说，想干.你，你是不是应该让、我、干？”
　　年栀脸色猛地一白，如此赤.裸的羞辱语言，让她反射性地伸手，就想要往他的脸上扇过去一个耳光，却是在半空中被男人一把扼住手腕。
　　叶景澜用力地拽着她的手腕，往桌上狠狠一摁，年栀只觉得手背一阵刺痛，眼眶都忍不住红了红，他却是冷笑一声，“又想打我？年栀，我看你真是活腻了，打了我一次，就想打我第二次是么？”
　　“你无耻！”她忍着手腕的剧痛，咬牙切齿地反驳，“叶景澜，是你自己不要脸，你放开我！”
　　“我无耻？”他笑了，眼角眉梢却都是戾气，“我他妈还是你的老公，你把我放在眼里了？当着公司那么多高层的面，和那个男人眉来眼去，你当我瞎了？”
　　“…你是傻逼吗？”年栀气笑了：“我都不知道你这种人到底什么心理，你既然这么喜欢追究责任，那你呢？你是我丈夫我是不是也可以说你整天和小三混在一起，很下贱啊？”
　　“我下贱？”
　　“你不仅下贱，你还很无聊。”
　　“无聊？”叶景澜扬起眼梢，邪气的笑里都是冷意，“确实有点无聊，那我就对你这个让我晾了5年之久的叶少奶奶做点不那么无聊的事情，怎么样？”
　　“你想做什么？”
　　年栀似乎是看到了他眼底那些跳动着的火焰，她开始害怕，本能地伸手想要推开身上的男人。
　　叶景澜却是越发用力地压着她的身体，女性柔软的身体触碰到了男性坚硬的胸膛，不管眼前这个女人是谁，只要她秀色可餐，到底还是可以轻易地引起男人的欲.望，只是，单纯的欲.望。他薄唇贴着她的耳廓，轻佻的呵气，“做什么呢？当然是做应该做的事。”
　　“叶景澜，你别逼我扇你！”
　　年栀看着他凑过来的唇，将脸往边上一撇。
　　叶景澜的吻，堪堪地落在了她的脸颊一侧，她一口气还没有来得及咽下，下巴就被他大力地扣住，那张近在咫尺的脸颊，让她害怕的整个人都在颤抖。
　　“跑？年栀，我告诉你，你是我叶景澜的妻子，我想要你了，你还敢跑？”
　　年栀吓得脸色都是白的，一颗心咚咚地跳着，不是悸动，而是恐慌，她从来没想过自己会和叶景澜做这样的事情，而现在，她别说是不想，根本就是厌恶，她的身体，讨厌他的触碰。
　　“叶景澜，你还是个男人么？你之前明明说了，你不屑碰我，你现在是在搬起石头砸自己的脚么？”
　　拿过去的话来压他？
　　叶景澜偏偏不吃那一套，拇指慢慢的，又重重地摩过她光滑的下颌，勾唇，笑不达眼底，“是，我是说过，不过你没听说过么？男人的话，都是不可信的。我想上你，你觉得，我还需要克制？”
　　“你别碰我！”
　　年栀都快绝望了，声音都是在强装镇定，“你别碰我，你再这样，我就要叫人了，这里是公司，你是不是想要让所有的人都知道，你是在婚内强暴我？”
　　“你不介意让人听到你叫，你就尽管叫！”
　　叶景澜好似是打定了主意，一定要将她给生吞活剥了，那眼神都已经变了色彩，手已经撩起了她的外套，刚要伸进去，身后会议室的大门忽然被人推开。
　　两人都是一愣，年栀吓得都快要哭了，这个时候不管是谁来，她都觉得是她的救星，趁着叶景澜有片刻的分神，她几乎是想也不想，一脚就狠狠地踹在了他的膝盖上，伸手用力一推，就推开了身上的男人。

第085章 这里，只有我和你
　　叶景澜没有防备，吃痛地皱眉，转身的时候，发现年栀已经逃出了自己的掌控。
　　他眸光阴鸷，转过脸去看着门口站着的竟然是宋闻璟的助手，更是火冒三丈，“你是不是找死？我有让你进来么？规矩你懂不懂？！”
　　季扬一脸平静的样子，有几分是师承宋闻璟的，他还十分恭敬地对着叶景澜微微一颔首，“不好意思，打扰叶总经理，不过宋总找年小姐有点事。”然后才看着年栀说：“年小姐，宋总在办公室等您。”
　　现在别说是宋闻璟找自己，就算是路人甲找自己，年栀也会毫不犹豫就离开，她什么都没说，按着胸口的衣领，面色苍白地离开了会议室。
　　季扬自然也不会多做停留，又是对着一脸怒火地叶景澜颔首，然后也退出了会议室，还没有忘记帮他把门给关上了。
　　…………
　　只是大门一关上，就传来椅子碰撞的声音，叶景澜的怒气全都发泄在了一旁的大班椅上，他双手叉着腰，整个人都是阴气沉沉的，片刻之后才冷冷一笑——
　　年栀，你跑，你他妈越是要跑，我就越是要收拾你！
　　-
　　年栀站在总裁办公室门口，伸手整理了一下衣衫，将那些紊乱的思绪也一并整理好，这才深吸了一口气，推门进去。
　　宋闻璟站在落地窗口，笔挺的身影，单手插着西裤口袋，另一只手夹着一根燃了一半的烟，垂在身侧。
　　年栀将门给带上，出声，“宋总，你找我？”
　　宋闻璟转过身来的时候，又抽了一口烟，然后才大步走向大班桌，将烟直接捻灭在烟灰缸里，吞吐着云雾的时候，他已经信步朝着年栀走来。
　　也许是之前叶景澜给她的恐慌太甚，她现在还有些心有余悸，所以宋闻璟的靠近，让她脸色也跟着变了变，堪堪往门边上倒退了两步，他已经走到她的面前，伸手轻轻地捏住了她的手腕。
　　“……别，不要……”
　　年栀用力地挣扎，勉强稳定下来的声音，又发颤发抖，“……宋总，你，有什么事？”
　　宋闻璟蹙眉，不容许她逃避，直接将她的手腕拽过来，低沉的嗓音似乎带着几分紧绷，“别乱动，受伤了？”
　　年栀垂眸一看，发现自己的手腕上的确是有红红的几道印迹，大概是刚刚和叶景澜挣扎的时候，不小心碰伤的，都破了一层皮了，而且还有一些血丝。宋t闻璟微凉的手指轻轻一碰，年栀就疼的倒抽了一口冷气，他顿时收回了自己的手指，眉头蹙得更紧了几分，“疼？”
　　能不疼么？
　　刚刚她是没有注意，现在被他这么一说，她是真觉得疼，却还是挣扎着要抽回自己的手，“……我没事，一点小伤而已。宋总，你、你先松开我。”
　　宋闻璟却置若罔闻，只沉声道：“下午没什么其他的事情，你去医院把伤口处理一下吧。”
　　年栀觉得他有点大惊小怪，“我说了没事，宋总……”
　　“这里就我和你。”
　　宋闻璟沉沉的眸光直逼年栀的视线，嗓音性感，“不用张嘴闭嘴就叫宋总，我更喜欢你叫我宋闻璟。”

第086章 我喜欢你叫我名字
　　年栀秀眉顿时蹙起，却是垂下了眼帘，长长的睫毛遮住了眼底的一丝慌乱，她强硬地将自己的手指从他的大掌之中抽出来，“你、你要是没有其他的事情，我就先出……”
　　“去哪？”
　　宋闻璟眼看着她转身就要走，不由分说，一伸手就将她拦腰抱住，高大的身躯随之覆上去，将她整个人抵在了门板上，那沉沉的嗓音，带着灼热的温度，无比暧昧地拂过她敏感的耳垂，“没必要这么躲着我，我还能把你吃了？”
　　年栀背靠在他坚硬的胸膛处，宋闻璟说话的时候，她就能够感觉到他低沉的嗓音伴随着他胸膛的轻微震动，原本就已经足够性感的嗓音，似乎更显魅惑。
　　她整个人不受控制地颤抖起来，有一种似熟悉，又似陌生，还伴随着足以让她惊慌的情绪在她的体内肆虐着，她没有办法控制，唯一能够感觉到的是——两个男人，一前一后，同样对于她都是身体的触碰，可是叶景澜的触碰，却是让她产生一种抵触又厌恶的情绪，只是现在，宋闻璟的触碰，她有的，竟也只是心跳加快……
　　这样的认知，让她觉得恐慌，“背叛”、“道德”、“羞耻”……
　　这些词不断地飘过她的脑海，冲击着她最后一丝理智，她，只能想着逃避。
　　可是身体就被他这么强势地抵在门板上，年栀稍稍一动，就能够感觉到他的体温，渗过薄薄的衬衣面料传递到了她的身上，她被压在门把上的手颤抖了一下，声线不稳，“……宋总，放开我……”
　　“叫错了。”
　　宋闻璟不放，反而更是逼近她，薄唇蠕动的时候，几乎是刷过了她的小巧白希的耳垂，刻意压低的嗓音，若有似无地撩.拨着怀里这个已经快到临界点的女人，“我刚刚说的话，还是没有听进去么？嗯？”
　　“………”
　　“叫一声，叫对了，我就放开你。”
　　他微凉的中指从她的耳廓处慢慢地滑到了她的唇上，侧过身子看着怀里的女人，看着她面红耳赤的样子，他竟觉得格外可爱，“年栀……”
　　年栀的心尖都在颤抖。
　　身后的男性气息那样强烈，无孔不入地钻入了她的呼吸里，渗透到了她的四肢百骸，仿佛是无形之中有一双手，将她全身所有的感官，触觉统统抓住，她不管如何挣扎，都没有办法挣出这一面天罗地网之中。
　　“宋总，你……”
　　年栀提着一口气想要说话，可是话还没有说完，那长指就已经摁住了她柔软的唇瓣，灼热的气息似乎更近了，“我不喜欢重复自己说过的话，不过如果有人总是这么不听话，我不介意用别的方式，去叫她，你想试一试么？”
　　最后那句话，分明就是带着几分威.胁的味道，可是他那性感的薄唇之中溢出，好似每一个字都被一种滚烫的气息所浸透了。
　　年栀吓得身体一抖，脸却是更红了。
　　不是无知少女，她光是听宋闻璟说话的语气，一想到所谓的“惩罚”。
　　她就能够想到，肯定……是那方便的“惩罚”……
　　可是宋闻璟，他到底是怎么回事？
　　把自己叫过来，难不成就是为了……让自己叫他一回他的名字么？！
　　他什么时候，也这么无聊了？
　　“……你放手！”
　　她侧了侧身子，不肯轻易认输，伸手就想要去推开身后的男人，“你无聊也别拿我来消遣，我，嗯——唔——”
　　下巴一瞬间就被人给扣住了，年栀的话被宋闻璟突如其来的吻所打断，她张嘴的一瞬间，他的舌就轻车熟路地探入了她的口腔里，灵活的舌尖扫过，找到了她的舌，就用力一吸，年栀只觉得一阵酥.麻的感觉顺着自己的舌尖，到了全身。
　　她呜呜了两声，想要挣扎，身体却已经被宋闻璟给强行扳正了，一手托住了她的细腰，一手扣住了她的后脑，加深了这个缠绵的吻。
　　年栀身体都是滚烫的，整个人被迫地紧贴着宋闻璟的胸口，她感觉到自己挣扎的时候，胸前的柔软就擦过他坚硬的胸膛，自然不可能是毫无感觉的，她有感觉，宋闻璟自然更有感觉，很快年栀就听到了男人粗重的呼吸，她更是害怕起来，放弃挣扎的一瞬间，双腿就开始打颤。
　　宋闻璟觉得，自己就是在找罪受。
　　吻着她的时候，渴望的总是更多，可是现在——不行。
　　他知道，刚刚她在会议室里没少被叶景澜折腾，他其实倒是真的有点怕吓坏了她。
　　只是小腹下方，那鼓起来的一块，还真是让人头疼。
　　宋闻璟贴着她的唇，顿了顿，然后才慢慢地松开了一些，他的嗓音因为隐忍的欲.望而更显得暗哑低沉，“如果还会叫错的话，我不介意再来一次惩罚。”
　　“……宋闻璟，你过分！”
　　年栀的声音同样是在发抖，有不安的，恐慌的，还有那些女人转悠的娇羞，在他的面前，一一绽放。
　　宋闻璟轻笑，眸光却更深了几分，拇指轻轻地抚过她的下颌，抬起她的头，灼灼的视线，一瞬不瞬地凝视着她，“叫对了。”
　　“………”
　　年栀气得都快哭了，红着眼眶，恼羞成怒，“这样玩我很有意思吗？你无聊别总是拿我来打发时间！”
　　“你觉得，我是在玩你？”宋闻璟眉头一皱，看着她的眸光，不禁冷峻了几分，“年栀，我要真无聊，我也犯不着找你。”
　　“那你是什么意思？！”
　　年栀几乎是本能地，低吼问出口。
　　可是话一出口，她却又后悔了——她这样问，又是什么意思？
　　难不成是在让他承认对自己有什么吗？
　　她根本就想都不敢想，不管是不是乌龟都好，她不敢迈出这一步，哪怕明明知道自己，就像是一个站在悬崖边上的人，已经岌岌可危，可是只要是有一线希望，她都觉得，自己应该抓住什么，不应该就这么任由自己掉下去——
　　那是，无尽的深渊。
　　坠落之后，也许是永世不可超生，她不想，她不敢，她更不能……
　　“你说，是什么意思？”宋闻璟看着她眸光闪闪烁烁，难得轻叹了一口气，高大的身躯却是稳稳地倒退了一步，也松开了原本对她的钳制，和她保持着一定的距离，看着她，“一个男人，吻一个女人，你觉得，他是无聊闲的没事干么？”
　　“………”
　　是，肯定不会是这样的理由。
　　何况，她有什么资本？
　　宋闻璟就算真的想要找个女人打发时间，也轮不到她不是？
　　可是更深入的答案，她却不敢去想。
　　有些事，她没有那个勇气去面对。
　　她承认，她现在就是胆小鬼，是缩头乌龟。

第087章 这个男人，心思太深
　　“……没有别的事，我先出去了。”
　　年栀脚步一动，她能够感觉自己的情绪不对。
　　她现在不想留在这里，她需要空间平复一下自己紊乱的思绪。
　　“等一下。”
　　宋闻璟却是叫住了她，“有事。”
　　“过来。”
　　年栀深吸了一口气，大概是刚刚他那么放肆地行为让她有了一些底气，她一手扶着门把，有些生硬地接话，“你又想干什么……”
　　“我让你做的那个项目，你不需要一些资料？”
　　宋闻璟倒是一本正经的语气，他已经坐在了大班椅上，将手边的一个黄色文件夹往前面一丢，“把这个东西拿去好好看一看，那个项目我让你跟进，不是给你找难题，只是让你可以更好更稳的站在叶氏，这是一次很好的机会，这个项目我已经找好了人，你只需要跟进一下就可以搞定。”
　　年栀听得出来，他现在说的每一个字都是认真的，关于工作的。她要是再扭扭捏捏的，似乎真的是自己不对了。
　　终于还是转身走了过去，从桌上拿起那个黄色的资料夹，翻开大概看了一下，都是项目的流程，原来宋闻璟早就已经做好了所有的准备工作。这样的项目，其实换做是任何人去做，都是百分百成功的。当然，他宋闻璟自己亲自上阵的话，可以更好的压一头叶景澜，可是他却让自己接手。
　　“你已经准备好一切了，之前他们只是质疑，有可能会失败t，又是和政府挂钩的，所以才会反对，可是刚刚，其实你把这个这个流程拿出来的话，那些反对的声音肯定没有了，为什么？”
　　难不成他还是想给叶景澜机会？
　　年栀自然不会天真的认为，宋闻璟会是一个照顾弟弟的好哥哥，相反，她偶尔还是可以从宋闻璟的眼底深处看到他对叶景澜的排斥。
　　他，很不喜欢叶景澜，也不会认同叶家的人，就算是叶凌军，把总裁的位置拱手相让，似乎也不能博他一笑，年栀偶尔和他站在一起的时间里，她就没有听过宋闻璟像模像样地叫过叶凌军一声“父亲”。
　　他这样隐藏得极深的男人，她这样的凡夫俗子大概是真的窥探不到他的真实想法。
　　宋闻璟伸手从一旁的烟盒里摸了一根烟出来，当着年栀的面，他将烟点燃，含在嘴角吸了一口，吞吐着云雾的时候，才缓缓抬起头来，精致的五官，隔着一片烟雾缭绕，似乎更是显示高深莫测几分。
　　“有没有登过山？”
　　宋闻璟忽然伸手掸了掸烟灰，意味深长地眼神被烟熏得微微眯起，他的嗓音有些慵懒。
　　年栀一愣，有些不明所以，却还是下意识地接话，“在英国的时候，有过几次和朋友一起去登山。”
　　她蹙眉，扬起手中的文件夹，略带诧异，“登山和这个有关系？”
　　宋闻璟轻轻一笑，深邃的五官，因为那一闪而过的一丝轻笑而显得格外惑人，他用一种沉稳的语气，缓慢地说道：“很多时候，你看问题，或者想去驾驭一个人，一个公司，其实和登山差不多。当你站在山脚下的时候，仰望着山顶，你会觉得，你需要花上很多的时间精力才能爬上去。可是爬到半山腰的时候，你才发现，其实有人不是从山脚下开始的，他就是从半山腰开始往上爬。这种人，第一次看到从山脚下上来的人时候，就和龟兔赛跑一样，总觉得自己是绝对不会输给那个从零开始的人，可是等到那个人追上了他的时候，他却又会比兔子灵敏不少，当然，他绝对不会比兔子笨，反而是会有了警惕心。毕竟，能够站在半山腰的人，也绝对不会没有任何的本事。这种时候，你想要和他比赛，谁快，谁会最终第一个站在山顶，就看你会不会在之后的比赛之中运用一定的技巧。”
　　他另一只空出来的手，有一下没一下地敲击着大班桌，“有时候就算你再渴望胜利，也不要一鼓作气就去得到。就像是吃东西一样，再饿，也要知道细嚼慢咽，否则的话，会消化不良。”
　　年栀多少也是个高材生，宋闻璟这么明显的比喻，她怎么可能听不懂？
　　其实，他无非就是在告诉她——
　　他，宋闻璟是那个从山脚下开始爬上来的人。
　　而叶景澜那个纨绔少爷，却是一直都站在半山腰上。
　　当然，这些年来，叶景澜从来没有发现自己到底是占了多少的优势，所以才会止步不前，因为没有威胁，没有对手，所以不会有危机感。
　　可是，叶景澜虽是桀骜不驯，却也不会一无是处。
　　加上毕竟是叶氏名正言顺的太子爷，支持他的人还是很多的。
　　刚刚在会议室里，就是最好的证明，20个高层之中，至少有10个以上的人，是支持叶景澜的。
　　一个管理者，想要站在最顶峰，还要高枕无忧，除去他自己的能力之外，另一个就是——掌控人心。
　　年栀不得不佩服这个男人。
　　心思，真是深沉。
　　“……所以，你看上去好像是退了一步，其实你不过就是以退为进，在放松叶景澜的警惕，是么？”年栀想了想，秀眉蹙起，“你把这个项目丢给我，其实也只是你计划的一部分，对么？”
　　宋闻璟倒是挺满意她的一点即通的悟性，不过她最后那句明显是带着情绪的提问。他挑起一边的眉毛，一边将手中的半截烟捏灭，一边抬起头，意味深长的眼神看着年栀。
　　“你想听我的真心话么？”
　　年栀一愣，感觉到他看着自己的眼神太过灼热，她下意识地避开，“你不想说我也不会强求，就像是你说的，在这个圈子里混，就没有什么不自私的人。”
　　“你觉得我对你自私么？”
　　“………”
　　“年栀，抬起头来看着我。”
　　宋闻璟缓缓站起身来，十指张开的双手撑在了桌面上，他挺拔的身子也微微朝着对面的年栀俯过去一些，有一股烟味飘过自己的鼻端，“你刚刚在会议室的表现，在理，我会给你打个60分，及格。但是在情，我却一分都不会给你打。”
　　年栀紧抿的唇瓣微微一动，似乎是有些不明所以，眼神一闪的瞬间，宋闻璟就已经伸手轻轻挑起了她的下巴，他性感的嘴角勾起，眼底都是年栀看不懂，却又让她忌惮的情绪在流窜着。
　　“因为我的好学生，悟性很高，虽然总是在我面前扭扭捏捏的，不过关键时刻，还是记得如何把持好自己的立场，明哲保身，的确也是能够存活在商场的一个重要因素。”
　　他顿了顿，略略有些粗粝的拇指轻轻地拂过她光滑的下颌，带着让人悸动的温度，一语双关地说：“不过，从另一方面来说，我有点失望——我以为，你应该会选我。”
　　年栀心头猛地一跳，宋闻璟却已经撤回了自己的手指，脸上所有的情绪也在一瞬间收敛，仿佛刚刚那个，总是会若有似无撩.拨自己情绪的男人，从来没有存在过。
　　他伸手指了指年栀刚刚受伤的手，说：“下午不用在公司，去医院把你的伤口处理一下。”
　　“不用……”
　　“会议室的桌子都是找人定做的，油漆的时间还不是很久，去医院消消毒。”
　　年栀咬着唇，心里怪别扭的，怎么听着，他说的那个“消消毒”，都好像带着几分刻意咬重的语气？
　　“这个项目让我跟进没有问题，但是我想和你提个要求。”
　　“说。”
　　年栀组织了一下语言，然后才把之前刚刚闪过自己脑海地念头说了出来，“我刚来公司，其实除了你，都不可能有第二个人帮我，但是我不可能一天到晚跟在你身后，而且你肯定也有很多事情要忙，我想跟你要个人，我和她关系私下也不错，有她帮我的话，到时候沟通起来会更方便。”
　　宋闻璟点头，“慕晨初？”
　　年栀意外地看了他一眼，那眼神大概也就是在问——你怎么会知道？
　　宋闻璟轻笑了一声，语气笃定，“你的事情，基本都写在你的脸上，真的想要知道，能有多难？”
　　“………”
　　“我答应你，让她上来帮你一起弄这个项目。”宋闻璟十分爽快地答应了，“晚上下班之后，你再通知她，你们两个人一起去一趟盛光，我会在那边等你们。”
　　“盛光？”年栀拧起秀眉，“那是个私人会所吧？”

第088章 给脸不要脸
　　“谈生意，必不可少的地方。”
　　宋闻璟指了指她手中的资料夹，解释，“这个项目既然是和政府挂钩的，那么你也应该记得，之前我们在B市的时候，也有一块地皮，就是因为我认识地皮的主人，所以才会多拿了2个百分点，正好，做的这个项目，政aa府那边我们还是需要这个中介人，才能万无一失。”
　　年栀想起那时候，宋闻璟倒是的确提过——苏家？
　　她刚回来C市，对于C市的政坛自然是不太清楚的，不过现在C市的市委书记是谁，她还是知道的，好像就是苏家的人……
　　宋闻璟这个常年在英国的人，竟然还和C市混政坛的人关系匪浅，怪不得他会如此笃定。
　　年栀离开办公室之前，不禁多看了他两眼——
　　这个男人，心有多深，就有多危险。
　　慕晨初刚刚整理完最后一份人事部的资料，手机就响了起来，她看了一眼来电号码，红唇微微一扯，接通之后，将手机夹在耳边，慵懒地哼了一声，“咦，不会是想要请我吃晚饭吧？”
　　“比请你吃晚饭更好的事情。”年栀在电话那头轻快地说：“好像应该是你请我吃晚饭哦？”
　　“你想吃的话，每天让我请你都行啊，我的小美人儿。”
　　“你这嘴巴就跟抹了蜜糖一样，看在你哄得我这么开心的份上，下班之后我在公司门口等你，带给你一个好消息。”
　　慕晨初说，好，正好有人过来找她有事，她就和年栀约了下班的时候见，挂了电话。
　　年栀收了手机，站在医院门口，举起手来看了看自己受伤的那个手腕，此刻已经被一层纱布裹上，想起刚刚那护士用大惊小怪的眼神看着自己的伤口的时候，年栀也觉得自己真是——魔障了。
　　来医院真是自讨苦吃的，而且，典型的就是——没事找事！
　　就因为宋闻璟的那句，什么油漆还没有干透，有可能会感染之类的，她t就屁颠屁颠跑来医院擦酒精……
　　轻叹了一口气，她甩了甩头，看着人行道上的红灯跳到了绿灯，抬脚刚准备走，眼神一扫，就意外地发现，一个熟悉的身影从医院门口出来。
　　年栀脚步下意识地一顿，其实根本就不想和她对视，她真的只是意外地发现，所以才多看了一眼，不过想要避开视线，却已经来不及了。
　　谢灵溪已经看到了她。
　　她手中挎着一个限量版的LV包，身上一件枚红色的呢外套，下面是一条宝蓝色的裤子，脚上又是一双枚红色的高跟鞋，格外挑眼的眼神，穿在身材凹凸有致的她身上，简直就是明艳不可方物。
　　年栀哪怕是真的不喜欢谢灵溪这个人，却也不得不承认，她确实很漂亮。
　　不然，也吸引不了叶景澜，守着她那么多年了。
　　“呵，我说C市怎么就变小了呢？”
　　谢灵溪妖娆万分地走过来，她原本身高和年栀差不多，不过脚上蹬着一双恨天高，人自然是比年栀高出了一个头，此刻站在年栀面前，完全是一副居高临下的俯视状态，“年栀，你不会是出来显摆的吧？不过这里是医院，没有记者。”
　　年栀被她莫名其妙的话说的一头雾水，不过也没什么兴趣去理解，更没有兴致和她打招呼，转身就准备离开，谢灵溪却不干，上前一步，拦在了她的面前，眼神轻蔑，“急什么？见到我就想走？你是不是觉得心虚了？”
　　“谢小姐，麻烦让一让。”
　　年栀真是不想和她在大马路上叽歪什么，这个女人有病，“这里人来人往很多人，我知道你是习惯上头条了，不过我不太习惯，何况正室和小三的头条，我想对你也没多少好处。”
　　年栀的声音软软的，说这几句话的时候，其实每一个字都是锋利无比，可是她偏偏用糯糯的音调说出来，比起气势汹汹的谢灵溪，却是更具有一种让人憋屈的攻击性。
　　谢灵溪的一张妆容精致的脸颊顿时一变，“年栀，你算是什么东西？就你也敢骂我是小三？我说你才是小三？我告诉你，爱情之中没有什么原配不原配的，你这个不被景澜爱的女人，才是个小三！”
　　“随便你，你要觉得我是小三，那我就是小三，不过别拦着我的路。”年栀冷着脸，完全不想和她一般见识，因为她根本就不在乎这个，“我赶时间，让开。”
　　“赶着去投胎么？”
　　“谢小姐，我是给你脸，才不想和你闹，你不要给脸不要脸。”
　　年栀蹙眉，脸上的表情也一点点的阴沉下来，“毕竟被人打脸的滋味儿，可不好受！”
　　“你还给我脸了？”
　　谢灵溪冷哼一声，双手环胸，限量版的名牌包，摆在人眼前。
　　年栀只觉得刺眼，就像是这个包的主人，满身都是奢侈品，可是更像是一只金丝雀，“我说你年栀呀，真是会演戏，你要真是那么不在乎，在B市又何必演那么一出戏？你当别人是傻瓜，我谢灵溪可不傻，你那种欲擒故纵的把戏，是不是做给景澜看的？你这个虚伪的女人！真是用心良苦啊！”
　　B市？
　　谢灵溪一说，年栀才想起来B市的那件事情。
　　其实也不过是过去了2天而已，不过当时并没有出事，加上那种事情，她也不想每天记着，所以她不说，自己倒是真的快要忘记了。
　　不过，她怎么会知道的那么清楚？
　　之前就知道了，B市的事情，铁定是有人在背后整她，她才会中招，要不是宋闻璟后来回来，估计现在她早就已经声名扫地，现在谢灵溪这么一脸信誓旦旦的样子，年栀很难不怀疑到她的身上。
　　“谢灵溪，不要想做叶少奶奶想得发疯，就做出那么卑鄙无耻的事情来！”
　　谢灵溪虽爱慕虚荣，不过脑子也不笨，这会儿自然是听出，年栀是在说那件事情是她做的，她不屑地哼了一声，当即就反咬一口，“年栀，你才是个疯子，你以为那件事情是我做的吗？你栽赃陷害我，今天的报纸头条都出来了，你年栀好样的啊，浴火焚身，却宁可泡一晚上的冷水澡，也不会让别的男人碰你，是么？”
　　她举起手来，拍拍鼓掌，精致的眉宇上却都是冷嗤，“真是好计谋啊，我看是你自己故意整出来的吧？现在你年栀可是桢洁烈妇呢，有没有想过，景澜这一辈子都不碰你的话，你就是一个老处.女？”
　　如此难听的话，年栀却仿佛是连噎都没有被噎住，她坦坦荡荡地扬起唇角，挑起秀眉，“先不说一辈子那么长久的事情了，其实说实话，我真一点都不稀罕你的景澜，你和他有多缠绵，我都无所谓。所以，谢小姐，别把眼光放我身上，我对你没有任何的威胁，倒不如回去好好管着自己的男人，至于B市的事情，谁是人，谁是鬼，不是有一句话说的最好么——人在做，天在看。
　　“做了缺德事的人，不是报应不到，只是时候未到。”
　　“你——年栀，你拽什么拽？！”
　　谢灵溪被年栀几句话堵得面色惨白，抓着手袋的手力道加大，大概是真的心虚，她此刻就像是被踩住了尾巴的猫，恼羞成怒，为了给自己扳回一局，她几乎是脱口而出，“你以为你现在是个叶少奶奶就有多了不起么？不过就是一只不会下蛋的鸡，我和你不一样，知道今天我为什么会来医院么？”
　　她下意识地将自己那个平坦的小腹往年栀的面前一挺，得意洋洋地说：“我怀孕了，景澜的孩子！”

第089章 会下蛋的母鸡
　　如果一个女人，站在你的面前，肆无忌惮地挺着肚子，告诉你——
　　我怀孕了，孩子是你的丈夫的。
　　这样的情况，哪怕你这个女人对你的丈夫毫无感情，也不可能做到无动于衷。
　　年栀从来不承认自己是什么圣人，她也是一个有血有肉有感觉的人。
　　无关爱情，只是面子。
　　很可笑不是么？
　　想要离婚，那个男人倒是死活不愿意，转身还让小三在自己的面前耀武扬威说怀孕了。
　　不过其实年栀也没太在意。
　　这种事，只有当你深爱那个男人的时候，你才会情绪激动。
　　没有爱情，怎么可能有情绪？
　　她对着一脸趾高气扬的谢灵溪微微一笑，“是么？那就真的要恭喜谢小姐了，距离你的目标又近了一步，谢小姐真不愧是一只会下蛋地鸡，不过你的这个蛋，记得好好护着，千万别有了闪失。”
　　年栀一口气说完，转身就朝着马路对面走去。
　　谢灵溪在背后气得直跳，指着年栀那挺拔的背影，还想着不依不饶地追上去。
　　不过正巧包里的手机响了起来，她看了一眼来电号码，这才忍着一口气，谨慎地走远了一些，接起。
　　“灵灵嫂子，怎么回事？你不是说年栀那个水性杨花的女人在B市和别的男人苟且吗？怎么今天的报纸完全不是这么回事？”
　　是叶南溪打过来的电话，每次她只要一叫谢灵溪“嫂子”，谢灵溪总是会先在心里甜上一阵。
　　也因此对叶南溪说话的语气，总是格外的柔软，哪怕现在年栀的事情搞得她心里十分的不痛快，她还是耐着性子，“我也不知道怎么会这样，可能是我的那个朋友给错了消息吧！”
　　她顿了顿，又叹息一声，眸光泛着阴冷，语气却依旧是保持着一种模棱两可的意思，“年栀这人，我赶觉吧，她很不简单，不然当然也不会哄得你爸非得要让你哥娶了她了，B市的这件事情，谁知道到底是怎么回事？报纸，也只是捕风捉影的，没准人是她，鬼也是她……”
　　叶南溪一听谢灵溪这么说，只觉得太有道理，连声应着，一副同仇敌忾的样子，“我就是不喜欢她，灵灵嫂子，你在我心中才是最好的嫂子，最适合我哥的女人！那个年栀，装的好像什么都不在乎的样子，其实骨子里就是一个狐狸精！在外面勾.引男人还不够，回到了家里，还要勾引宋大…宋闻璟！”
　　谢灵溪眸光一凛，眼底闪过一丝不敢置信，“婷婷你说什么？年栀……和宋闻璟？”
　　叶南溪哪里会知道，谢灵溪五年前在英国就认识了宋闻璟。
　　在她的心中，宋闻璟那样的男人，就像是天上最耀眼的星星。
　　她一想起那精致的五官，连语气都透着几分向往，大概是真的没有找地方倾诉心中的那种渴望，和不满年栀的愤怒。
　　所以谢灵溪一问，叶南溪就像是找到了一个发泄的渠道，张嘴就说：“灵灵嫂子，你不知道，那个年栀在家里，总是和宋闻璟眉来眼去的，因为我哥又一直都不在家里，所以他们两人……不过我觉得，肯定是年栀想方设法在勾引宋闻璟，不然宋闻璟怎么可能看得上她那种女人。”
　　…………
　　年栀，她竟然和宋闻璟？
　　谢灵溪秀眉t拧起，原本就已经足够阴暗的丽容上，此刻全都是怨毒。
　　怎么可以？
　　年栀，她怎么可以和宋闻璟？
　　她听着叶南溪在电话那头喋喋不休地数落着年栀，心尖上就像是被一条毒蛇给盘踞着，毒液仿佛是渗透了她的四肢百骸，说不出的怨愤、嫉妒、主宰了她所有的思维。
　　她紧紧地拽着手机，修剪完美的指甲，几乎是要嵌入了自己的掌心之中。
　　年栀，你跑去勾.引谁都可以，可是你偏偏要看上宋闻璟，你真是——找死！
　　谢灵溪虽然不敢再把目光放在宋闻璟的身上。
　　第一是因为，她还渴望着叶少奶奶那个宝座。
　　第二也是知道，她在宋闻璟那边已经完全没戏。
　　当年是她主动离开的，嫌弃他什么都没有的时候……
　　宋闻璟这个人，太深沉。
　　和叶景澜完全是两种人。
　　如果她因为他成了叶氏的总裁，再不知死活的贴上去，肯定会搞得鸡飞蛋打，别说宋闻璟她拿不下，可能连同叶景澜都会知道5年前的事情……
　　这个险，她不能冒。
　　所以，她唯一能够想到的就是，目前安安心心和叶景澜在一起，宋闻璟也不可能会主动提起5年前的事情。
　　更何况，他也不过就是叶家的一个私生子。
　　暂时成为叶氏的总裁，那也只是暂时的，她已经了解过了，宋闻璟占有的叶氏股份，还不如叶景澜多。
　　叶凌军让他回来，还让他做了叶氏的总裁，大概也是在为叶景澜这个真正的太子爷打基础，这没什么不好的。
　　可是……年栀，这个贱人，她凭什么看上宋闻璟？
　　谢灵溪不知道这种情绪叫什么，但是她就知道，自己绝对不容许年栀和宋闻璟有什么，就像是，原本属于自己的东西，就算她要不起了，可是也不容许别的女人拥有。
　　而这个男人，她还是自己男人的妻子。
　　这对于她来说，就像是一种挑衅，还是一种侮辱！
　　谢灵溪眉梢染上阴毒的光芒，狠狠地咬紧了牙关，扭曲的五指按在自己平坦的小腹上，在心中一字一顿地念叨着——年栀，你这个该死的女人，我一定不会让你好过！我会让你一无所有滚出叶家，谁都得不到！

第090章 小混球
　　30分钟之后。
　　正好是下班时间，年栀上了慕晨初的车。
　　边上驾驶位上的女人熟练又帅气地挂档，倒车，然后才一脚踩下油门，“所以呢？她现在是，母凭子贵，难不成还想着做她的叶少奶奶么？”
　　年栀没什么情绪的应了一声，似乎是没有多说的欲望。
　　慕晨初得空看了她一眼，看出她眉宇间的失落，她还以为年栀是在伤心难过，蹙眉，“喂，干什么这种表情？你心里不痛快？”
　　“不是不痛快。”
　　年栀摇了摇头，伸手捏着眉心，实话实说：“我能有什么不痛快？他们之间那种关系，怀孕什么的，也没什么好奇怪的，不过就是有点烦，这件事情……我想尽快处理了。”
　　“处理？你怎么处理？和叶景澜明说？”
　　“我也没打算当哑巴。”
　　“那然后呢？让他给你表态么？”
　　“没必要。”
　　年栀沉吟了片刻，才一本正经地说：“我和叶景澜的关系大家都知道的。我当年也是为了我爸，这些年来，我一直都在国外，他心里觉得不痛快，是因为他当年想娶的人不是我，现在我提要离婚，他觉得面子挂不住吧。不过不管谢灵溪这个人好还是不好，叶景澜对她是真心的。我也没有必要再这样霸占着这个她心心念念的位置。我想着尽快脱身，这一身腥的位置，我也不可能再占着。”
　　“只是，离婚这件事，我提过好几次，叶景澜也不知道抽的什么疯，一直都不愿意和我站在一个阵营，这样，我在爸那边，非常不好开口。”
　　“离婚？”
　　慕晨初想了想，才说：“我想起来了，之前你一进公司，叶董事长就给了你5%的叶氏股份吧？这么说起来，你就算是和叶景澜离婚，其实也不用怕他，你有叶氏的股份，你爸那边也没什么问题了。唉，说句难听的，人不为己天诛地灭，叶景澜那个纨绔少爷，你跟他耗着一辈子，的确是没什么意思。”
　　——人不为己天诛地灭。
　　确实，年栀在心中默念了这句话。
　　想起之前宋闻璟和自己说过的话。
　　她现在突然就觉得，没必要觉得和叶景澜离婚是对叶凌军的不尊重，更没有必要和那个男人一直耗着。
　　她应该，有更好的生活不是么？
　　“…那你有想过宋总么？”
　　慕晨初见年栀一直都不说话，冷不丁又冒出来一句，腾出一只手肘来撞了撞一旁若有所思的女人，笑的一脸暧昧，“你和叶景澜离婚了，是不是代表你和宋闻璟宋大总裁，宋男神，有希望了……”
　　“别乱说！”
　　年栀脸色微微一红，极快打断了慕晨初有些夸张的修饰，“宋闻璟什么时候还是男神了？再说，我和他也没可能……”
　　“为什么？你把第一次都给他了，还嫌弃你二婚？”
　　“晨晨，别乱说！”
　　年栀听着慕晨初的话，真是有些哭笑不得，却还是严肃地说：“不是嫌弃不嫌弃的问题，他到底是叶景澜的亲哥哥，而且还是那么尴尬的身份，我和叶景澜离婚与否，都不可能和他在一起，不然别人会怎么看我们？”
　　慕晨初却是满不在乎地切了一声，“在乎别人怎么看你们做什么？你对他有感觉，他对你也有感觉，那不就行了？亏你还在国外那么多年，你的思想还这么迂腐么？”
　　“谁说我对他有什么感觉啊？晨晨你别听风就是雨的，之前那次是意外，现在我只把他当成上司或者大哥看。”
　　“真的？”
　　慕晨初显然是不相信，年栀却一口咬定，怎么都不肯承认，她无奈地耸了耸肩，将方向盘转了个弯，又念念有词，“不过你和叶景澜离婚，真是便宜谢灵溪那个小贱人了……唉，我们到盛光了。”
　　年栀“嗯”了一声，等慕晨初把车子停好之后，就将那些乱七八糟的思绪也都被她甩在脑后了。
　　两人走进盛光之前，年栀就已经告诉了慕晨初，今天过来这里的目的，当然也告诉了她，以后的一段时间，两人都要一起搞那个项目，慕晨初说，没问题，她一定会尽全力帮她。
　　“你说我们今天来见的那个人叫什么来着？”
　　慕晨初进门之前，拉扯了一下自己身上的那套衣服，她身材凹凸有致，一套浅蓝色的职业套装也穿出几分不一样的韵味，“说实话，我进了叶事那么多年，一直都是做人事部的工作，所以应酬什么的，我还是第一次。”
　　“不太确定是谁，进去就知道了。”
　　盛光的服务员带着两人找到了包厢，然后离去，年栀没犹豫，敲了两下包厢的门，就推门进去。
　　宋闻璟高大的身躯就这么深靠在沙发上，包厢的灯光有些昏黄，他五官精致夺目，外套已经脱掉，深灰色的衬衫，领口有一条黑色的领巾，整个人透着一份深沉的禁欲味道。
　　年栀站在门口，手还握着门把，宋闻璟抬起头来的一瞬间，眼神在空气中交流，那双看似毫无波动的眸子深处，却又好像跳动着几分只有年栀能够扑捉到的灼热，她心头一跳，有些仓皇的垂下眼帘。
　　慕晨初可是个人精，不用去观察宋闻璟那个人是怎么回事，就光是观察一下自己身边的这个好姐妹，她就能断定，这个死丫头，刚刚在车子里说什么不可能，没feel，都是瞎扯淡。
　　一见到宋闻璟，整个人都不一样了，还不可能？
　　见年栀木愣地站着，慕晨初十分识趣地推了她一把，落落大方地叫人，“宋总，不好意思，我们迟到了。”
　　年栀后知后觉地反应过来，人已经被慕晨初推着进了包厢，她也硬着头皮开口，“……宋总。”
　　宋闻璟正好俯身去端面前的酒杯，闻言，长眉一挑，性感的薄唇也随之勾起，透着几分玩味，低沉的嗓音，意有所指，“现在是下班时间了，不用那么拘谨。今天让你们过来，只是为了给你们介绍一下苏大少。”
　　他伸手指了指坐在暗处的男人。
　　年栀和慕晨初闻言，双双转过脸去，这才看到最靠近里面的沙发上，的确是坐着一个男人，因为他的位置太靠角落，加上包厢的灯光又不是很明亮，所以刚才进来的时候，年栀根本就没有注意到他。
　　苏君衍穿着一件紫色衬衣的男人，五官不似宋闻璟那么深沉，透着几分妖娆的性感，大概是刚刚喝了酒，他的薄唇，带着几分润泽的殷红，整个人以一种很是慵懒地斜靠在沙发上，分明是很随意的姿态，浑身上下又透着几分高贵，让人不易靠近。
　　“这是苏君衍。”宋闻璟报上了名字，“君衍，这是我和你说过的t，负责我给你的那个项目的两个人。”
　　苏君衍挑了挑眉，一开口说话，身上那种冷然的气质顿时消弭大半，他那双黑曜石般的眼眸却是一瞬不瞬地盯着慕晨初，片刻之后，又若无其事地移开，嗓音浑厚，“两位MM，不用这么站着，美女站在面前，给人很大压力啊。”
　　年栀嘴角一抽，总觉得，这个苏君衍有些不太靠谱，怎么光是听他说话，就透着几分轻佻的味道。
　　她想去拉慕晨初坐下来，一伸手才发现，身边的女人，手指有些冰凉，年栀转过脸去看了她一眼，发现她神色都有些不太对劲。
　　“……晨晨。”
　　年栀压低嗓音叫了她一声。
　　慕晨初回过神来，秀眉一拧，视线瞬间变得锋利，盯着苏君衍，“……苏君衍，你苏君衍，所以，你小学是不是在A市上的？”
　　苏君衍夹着一根烟，眯着眼睛点燃，抽了一口才点头，“没错，是A市上的。”
　　年栀一头雾水地看着两人，她不太清楚慕晨初高中之前的事情，所以也不知道是小学是在哪个城市上的，不过看这样子，难不成两人小学的时候就认识了？
　　果然，慕晨初上前一步，指着苏君衍就骂：“果然是你，我说刚刚看你就觉得有点眼熟，原来是你这个小混球！”
　　………！！
　　饶是宋闻璟一贯气场沉稳，听到“小混球”三个字的时候，还是忍不住抽搐了一下嘴角。
　　他难得，看着苏君衍的眼神透着兴致勃勃。
　　苏君衍脸色蓦地一沉，扬手就将才吸了两口的烟丢进了烟灰缸里，“小心管好你自己的嘴巴，说谁小混球呢？”
　　“说的就是你这个不认账的小混球！”

第091章 你想知道吗
　　慕晨初插着腰，一脸蛮横的凶相，咬牙切齿，“苏君衍，你这辈子烧成灰我都认得你这张让人一看到就想要上去揍一顿的嘴脸！”
　　苏君衍气得嘴都要歪了，加上包厢里还有两个看戏的人。
　　他原本就总是喜欢奚落宋闻璟，而现在，自己好像是把最容易让人拿来当笑柄的一面展露在宋闻璟面前，他面子上觉得过不去，瞪着慕晨初的眼神更凶狠了。
　　“你给我出来，我有话和你说。”
　　慕晨初偏偏不干，“我为什么要跟你出去？有什么话就在这里说，正好有人在——”
　　她看了一眼宋闻璟，一本正经地说：“宋总是我的上司，我相信宋总最讲道理了，今天我们这么难得，隔了十几年还能再碰到，那就说明了天网恢恢疏而不漏。所以你，苏君衍，把十几年前欠我的，还给我！”
　　“你到底欠她什么东西了？”
　　宋闻璟似笑非笑地抬起头来，看着苏君衍一张五彩呈现的俊容，忽然就觉得心情很好，伸手掸了掸烟灰，嘴角的笑意更深邃了一些，“让人家十几年了都还记得你苏君衍，难不成你把人家的传家之宝给弄没了？”
　　“比传家之宝还要重要！”慕晨初拧着秀眉纠正。
　　年栀有些茫然地站在一旁，她觉得有点儿尴尬，可是又不知道应该怎么站出来，说什么话，看着慕晨初好像特别生气的样子，再看看苏君衍的神色也很不对劲，这两人……真的是仇人么？
　　可是，今天不是还有一个项目要谈么？
　　她紧了紧手中的包，犹豫着，是不是应该告诉他们一声，工作为上？
　　“你。”苏君衍皱着眉头指了指慕晨初，磨了磨牙才恨恨地说：“你跟我出来！”
　　他说完就上前一步，不由分说就拽住了慕晨初的手腕，男人的力道一贯都比女人大，慕晨初自然是要挣扎，嘴里还格外激动地骂着苏君衍不要脸之类的，最后被彻底惹恼了的男人索性拦腰就将她抗在了肩膀上，走出了包厢。
　　年栀看着这两人，都像是吃了火药一样，就这么出事，不会出什么事吧？
　　她想了想，还是要跟着出去，才一转身，就被宋闻璟叫住，“你去哪？”
　　“他们这样，会出事吧？晨晨是我带来的，我还是去看看她。”
　　“回来！”
　　年栀脚步一顿，侧过身，看着那个从沙发上起身的男人，包厢的空间其实很大，不过宋闻璟身上的气息太过浓烈，原本坐在那里就足够给人一种强大的气场，现在这么一起身，仿佛更甚。
　　年栀心里对他有所忌惮，之前两人单独在办公室的时候，他就总是喜欢对自己动手动脚，哪怕是在叶家，他都无所顾忌。现在这种地方，恐怕他会更过火！
　　她心头一抖，就下意识地往包厢的门口退了一步。
　　宋闻璟看着她眼底那些警惕的光，眸光微微沉了沉，大步朝着年栀走去，“什么时候你看到我，还是这样的眼神？你有多怕我？”
　　年栀被他说的面色一红，底气明显是不住的，可是又不肯服输，梗着脖子就反驳，“谁怕你了？我只是担心晨晨会出事，何况今天我们不是来谈项目的合作的吗？要是她们有私事没有解决好的话，我觉得明天也可……啊……”
　　宋闻璟忽然逼近了她，年栀脚下一个踉跄，脊背就已经抵在了墙壁上，她拿着手中的包，挡在了胸前，看着近在咫尺的英俊脸颊，她本能地转开脸去，“……宋总，你……”
　　“叫我什么？”
　　“………”
　　宋闻璟伸手挑起她的下巴，就是不让她避开自己的视线，他现在是有多喜欢逗弄这个小女人，看着她在自己面前急得团团转的样子，他都会觉得有趣，“不用担心你的好姐妹会出什么事，君衍不会对她怎么样。”
　　“……怎么会没事？那个叫什么苏君衍的，看上去很生气。”
　　宋闻璟伸手撑在了她的一侧，高大的身躯也斜斜地往边上靠了靠，眼神透着几分危险，“生气了，也顶多只会用男人惩罚女人的方式去教训她，你瞎凑什么热闹？”
　　年栀被他的话堵得有些不明所以，也许是他靠的自己太近，灼热的气息和自己的纠缠在一起，她的脑袋转得就不够快了。
　　“什么方式？”
　　宋闻璟浓眉一挑，忽然就笑了，风情万种，“你想知道么？”

第092章 我自认倒霉
　　他修长的手指挑起了她的下颌，坚硬的胸膛也就这么压过去，年栀下意识的动作就是想要避开，可是身后就是墙，边上的路似乎都被他给封死了，她整个人就这么被禁锢在他的势力范围之内，不能动弹。
　　周围的气息如此稀薄，而他灼热的男性气息又是如此强烈，年栀只能屏住呼吸，“不想知道，你，放开。”
　　“年栀，你什么时候才能换一句台词？”
　　宋闻璟拇指轻轻地摩挲着她光洁的下颌，俊容逼近她的时候，两人同样有些长长的睫毛都几乎是要碰到了一起，年栀心跳更厉害，而男人，却是勾起薄唇，“你知道，每次你说，放开我的时候，我都不想放开你，所以下次，你别再说了。”
　　“………”
　　“怎么，我有那么可怕么？”
　　宋闻璟的手慢慢地绕过来，按在了她的肩上，感觉到她浑身的紧绷，他忍下了叹息的欲*望，“把我想成什么了，每次一靠近你，就这么紧张，嗯？”
　　他不说，还好，可是他这么一说，年栀就觉得自己心里所有压抑着的一些东西，都像是火山一样，瞬间叫嚣着要爆发。
　　——叶景澜的逼迫，让她害怕，可是她知道，自己逃得了一时，却逃不了一世。
　　会议室的那一幕，也不过就是过去了几个小时而已，她逃过去了，那么接下来呢？
　　那个纨绔少爷，他根本就不需要在乎自己的心意，哪怕是真的……占有了自己，对于叶景澜自己来说，也不过就是——一时兴起。
　　可是，她不一样，她害怕，害怕的不仅仅是因为自己已经和宋闻璟有过了一夜.情，更害怕，自己逃不过一个“叶少奶奶”的身份，她真的是，能够逃得了几次？
　　………
　　在她的心中，宋闻璟和叶景澜是不一样的。可是，就是因为不一样，她才觉得不能接受。
　　为什么，不一样？
　　也许自己知道，只是，不想去探究。
　　她垂下眼帘，脑海里，乱七八糟的什么样的思绪都有，有叶景澜，有谢灵溪，还有叶凌军，枫梯，当然也有宋闻璟……
　　她不知道自己开口能说什么，不过回国就是这么短短几天的时间，她却觉得这个C市，仿佛是变成了一座山，压在了自己的心上，每天连同喘口气都变得那么困难。
　　一头栽进叶家的这个大染缸里，她好像真的是难以脱身了。
　　眼眶有些湿润，她不知道自己这是怎么了，可是鼻子就是控制不住的发酸，惊慌地一眨眼，蕴在眼眶里的泪水就啪嗒一声，掉了下来。
　　正好，落在了宋闻璟的拇指上。
　　年栀慌了，想要别过脸去，伸手企图擦掉眼眶的泪水，宋闻璟动作比她更快，摁住了她的手腕。
　　他蹙眉t，“怎么了，哭什么？受委屈了？”
　　年栀嗓子眼发涩，她不想哭的，她也不知道有什么好哭的，哭就是最懦弱的一种表现，可是她一直都希望自己能够无坚不摧。
　　她摇头，动了动唇，嗓音却有些怪异，“……我、没哭。”
　　“没哭？”宋闻璟举起被她泪水浸湿的手指到她面前，“那这是什么？这里有沙子，进了你的眼睛了？”
　　后面那句话，明显就是带着几分调侃的味道。年栀有些懊恼，是真的被逼的，没有了退路，才会急的直跺脚，张嘴就说：“我哭了！我哭了！可以了吗？宋闻璟，你说我每次都是那句台词，那么你呢？你每次一见到我就是……就要靠我这么近，我不想知道你是不是无聊的没事做，还是……你其实只是因为想要对付叶景澜，所以想着从我身上下手，每次都这么撩.拨人……我做不到你那么厉害，我不能把有的事情，当成没有，我是有血有肉有感觉的人，你们兄弟要怎么斗争都好，为什么要扯上我这个无辜的人，在英国的那一次，我自认倒霉还不行吗？你走开……唔——”
　　双手刚推上了男人的胸膛，手腕就被人拽住，宋闻璟沉着脸，一用力就将她整个人拽入了怀里，然后扣住了她的后脑，低头，吻上了她那张喋喋不休的小嘴。
　　说的话，没有一句是让自己喜欢的！
　　宋闻璟皱着眉头，唇上的力道，更是加深了几分，灵活的舌，探入了她的嘴里，肆意扫荡，吮.吸，不肯放过她的一丝甘甜美好。
　　年栀整个人被抵在了墙上，他的吻袭过来的时候，她正好提着一口气，可是后面的话还没有说完，就被堵住，也正好堵住了她的一口气，她没有办法喘息，鼻翼扇动了两下，整个人就软了下来。
　　他的气息，就像是一种致命的毒药，只要一靠近自己，她就会中毒。中毒的症状就是——神志不清，意乱情迷，没有任何的抵抗力，只能任由他在自己的身上为所欲为。
　　宋闻璟吻下去的时候，是带着几分情绪的，可是一接触到了她柔软的小嘴儿，他就觉得，自己有些不受控制，想要更多。
　　这样的情况已经有了好几次，他发现自己再这么下去，非得被逼出一些毛病来不可。
　　呼吸渐渐变得粗重起来，男人的大掌直接扯开了年栀身上的外套，一只手，抽出了她系在裤子里的衬衣衣角，往上一拉，她腰部光滑的肌肤就暴露在空气中，宋闻璟微凉的手指按下去，然后顺着腰部绕到了她的身后，将她整个人紧紧地按在自己的怀里。
　　年栀呼吸完全乱了，馄沌的大脑似乎是有片刻的清明，意识到身上的男人动作越来越过火，她终于想起要反抗。
　　可是，那些小力道，根本就不会是宋闻璟的对手，他两条长腿逼近她，压住了她的腿。
　　“……”
　　年栀被他堵得没有办法呼吸，双手胡乱地挥动着，落在了他的背部，也只是挠痒一样，她呜呜地发出一些断断续续的声音。
　　宋闻璟却都置若罔闻，抓着她的手，就直接按在了自己的皮带上，他咬着她的唇，呼吸格外粗重，嗓音里全都是欲.望：“如果不能把有的事情当成没有，那就一直当成有吧。以后，时时刻刻都记着，我和你，是什么关系，不需要压抑，也不需要避开。还记得你在B市欠我什么吗？看来，让你想起来，似乎是不太可能，不如我现在来公布答案，嗯？”
　　“………”
　　年栀迷迷糊糊，前面半句话，她似乎是没有办法立刻理解，可是后面那半句话。
　　B市，又是B市，B市到底是怎么了？
　　她在B市到底是欠了他什么了？
　　略带湿润的睫毛不安地抖了抖，就像是一把柔软的刷子，刷过了宋闻璟的眼眶，他心头也跟着动了动，体内那些叫嚣着要爆发的情欲，似乎是愈发浓烈起来。
　　宋闻璟眼神一暗，嗓音似乎是更粗重低沉了，“年栀，我们把没有做完的事情，来继续做完吧……”
　　年栀“唔”了一声，张嘴，正好迎来了他再一次的深吻，那舌尖深入到了自己的嘴里，几乎是要探到喉咙口，她整个人都变得滚烫，一只手被宋闻璟带着，摁着他那条名贵的皮带，似乎也是有暗扣的，他稍稍一用力，就带着她纤细的手指伸进了皮带里，然后就感觉到他动作急切地想要扯开自己的西裤……
　　“闻璟，外面叶景澜来了……”
　　…………
　　“omg！I am ——So，sorry！我不知道你们……那个，我什么都没有看到……你们……你们继续哈，叶景澜我帮你们挡着，你们……”
　　“住嘴！”
　　宋闻璟动作迅速地就将面色潮红，浑身发抖，一个劲往他怀里缩的女人遮在了怀里。
　　两人的衣衫不整，不过还不至于赤.裸，所以苏君衍冲进来的时候，只看到这两人正以一副抵死缠绵的样子，站在墙角边上，倒是没有看到外露的春.光。

第093章 铁树开花
　　宋闻璟眼底的光都是深沉的，有着没有办法消弭下去的情.欲，低沉的嗓音却是带着几分冷然，有些咬牙切齿，“出去！”
　　苏君衍憋着想要捧腹大笑的冲动，做了一个对不起的手势，连忙退了出去，关门之前还不怕死地说了句——“闻璟，你真是不鸣则已一鸣惊人！”
　　宋闻璟在苏君衍的心中，是那种不会乱搞的男人，一般的女人，也不可能进得了他的眼。
　　但是他怎么都想不到，这个年栀，竟然和他……
　　那不是叶景澜的老婆么？他竟然偷吃，还吃到了自己的弟媳妇身上去了，这能不让苏君衍吃惊么？
　　——
　　包厢里。
　　年栀已经完全清醒了，当然了，中途被人这么打断，还能不清醒，那她就真的是，没救了。
　　只是清醒过后才要命——
　　她的脸上，闪过太多的表情。
　　再一看宋闻璟，他也不会比自己好到哪里去，皮带都解开了一半，年栀的视线下意识地一闪，就扫到了他小腹下方的某一处，她的脸色，就更不对劲了。
　　刚刚，如果不是有人突然冲进来，他们……
　　她懊恼地咬着唇，背过身去就整理自己的衣服，宋闻璟的动作倒是很快，只是系好皮带又如何？那欲.火，怎么都没有发泄出来，他只觉得太阳穴都在一跳一跳的跟着疼，伸手捏了捏眉心，一抬头，又看到面前的女人正反手，在摸索着内衣的暗扣。
　　其实这种东西，对于年栀来说，并不难，可是现在难就难在，她身上都穿着衣服，那内衣的暗扣，她摸了好几次都没有摸到。
　　越是心急，越是做不好，年栀正穿的满头大汗，一双温热的手就伸了过来，不由分说按住了她的手指，然后极快地帮她扣上，只是之后，他长指还是带着几分贪恋，停留在了她光滑的肌肤上，若有似无地滑过。
　　年栀的心几乎是要提到了自己的嗓子眼里，就怕他会再做出过分的举动来，她连忙转身，一把推开了宋闻璟。
　　“……你，够了！”
　　懊恼，自己刚刚没有推开他，所以，现在就算是不舒服，似乎也不能把所有的责任都推到他个人的身上。她承认，她的身体，似乎对于他的触碰，并没有太多的反感，相反，似乎总是……
　　不由自主地会沉沦。
　　可是，她心里讨厌这样的自己，她不应该是这样的，道德，羞耻，伦理，这些，难道对于她而言，在这个男人的面前，难道都是抛之脑后了么？
　　“你觉得够么？”
　　宋闻璟的眸光依旧是那么深沉，此刻似乎是更添了几分危险，上前一步，蹙眉看着低垂着眼帘的女人，看着她的衬衣胸口皱巴巴的一块，想起刚刚她在自己怀里，被调教地几乎是瘫软成了水的样子，他眸光一闪，语气忽然放柔了几分，“这样，怎么可能会够？我想的，更多，你不知道？”
　　年栀也不是无知少女，宋闻璟这种太过明显的暧昧话语，她只要心思稍稍一转，就能够体会出来，他其中的深意是什么。
　　可是，就是体会得出来，她才更恐慌。
　　他，到底是什么意思？对于自己，他到底是抱着一份怎么样的心态？
　　难道于他而言，自己，就真的只是一个女人，没有其他身份的束缚么？
　　他可以做到，自己不可以！
　　…………
　　年栀皱起眉头，却没有来得及再说话，因为包厢门口忽然传来一阵嘈杂的声音，而其中一个男声，是她所熟悉的。
　　咬了咬唇，到底还是顾忌几分的，叶景澜现在还是她的丈夫，婚姻有多么不堪都好，她想离婚，却也不想做那个被人指指点点，说成是水性杨花的女人的人。
　　她有些慌乱地抬起头来，想起刚刚苏君衍冲进来的时候说的话，下意识地开口，“…t…是叶景澜，他怎么会来这里？”

第094章 哪种负责
　　宋闻璟倒是一脸坦然的模样，脸上丝毫不见慌张，“盛光在C市，就是专门招待他那种公子哥的，他能来这里，有多奇怪？”
　　是没什么好奇怪的，宋闻璟想着，自己今天和苏君衍上来的第一时间，估计就已经有人跑去告诉叶景澜了，至于现在他会过来这里找人，大概也是因为之后年栀和慕晨初进来的时候，同样被人看到了，告诉了他。
　　其实心中，自始至终都是有点数的，不过他放任不理，也只是带着几分好奇。
　　在叶氏的会议室里，发生了什么事情，他当然不可能一清二楚，不过不用猜，也知道到底是哪档子的事了。
　　现在，他想确定的是，叶景澜，他现在对于这个挂名了5年，不闻不问的老婆，到底是一种什么样的心态？
　　只是因为自己，还是，也有几分是因为她本人？
　　宋闻璟的心思，年栀自然是不可能理解的。她现在着急，并不想面对叶景澜，算不算是心虚，她不知道，但是她很清楚，叶景澜这人，现在不能刺激，如果让他知道自己今天晚上和宋闻璟单独在这个包厢里，回头她要单独去面对叶景澜的时候，他必定会对自己做出一些过分的行为。
　　会议室的那些画面，深深地刺激着她的神经，年栀现在只想着，在提出离婚之前，平平安安地，不让自己受到伤害，那才是最明智的。
　　所以，她只能求救眼前的男人，“……宋闻璟，你想想办法，这里有后门么？我不能让他看到我在这里。”
　　他精致的五官冷了几分，挑眉反问，“你怕他？”
　　说完，给自己点了一根烟，转身，坐在了沙发上，动作优雅地叠着腿，吞吐着云雾，“这个包厢，你自己看到了，怎么可能会有后门。”
　　“那怎么办？”
　　年栀听着门口的声音似乎是越来越响了，她急的直跺脚，病急就乱投医，“不行，那你先出去，你出去把他引开成么？”
　　宋闻璟眯着眼眸，掸了掸烟灰，勾起唇角的弧度有些清冷，“你不像是个会怕他的人，还是因为你不想让他知道我和你在一起？担心他嫌弃你了？”
　　年栀一愣，立刻反驳，“当然不是！”
　　她拧着秀眉，似乎也没有想那么多，只是本能地回答，“我根本就不在乎他是怎么想我的，可是他就是个神经病，如果让他知道我和你单独在一起，他肯定会认为我……我、和你那个……他不可能对你怎么样，但是他会对我怎么样，我不想。”
　　“不想什么？”
　　“当然是不想让他碰我了！”
　　宋闻璟眸光微微一闪，指间的烟轻轻地搁在了玻璃茶几上的烟灰缸里，他站起身来，挺拔的身姿，几乎是完全笼罩了身后的光线，年栀扬着脖子看着他，他薄唇勾起一抹似笑非笑的弧度，灼热的气息再度逼近，“不想让他碰你是好的，那么我呢？”
　　“………”
　　“让我出去帮你引开他，也可以。”
　　宋闻璟玩味地勾着唇，面对着眼前这么一个稚嫩的，却总是能够勾起自己最深沉欲.望的小女人，他都不知道，自己这会儿几乎是无所不用其极了，“不过，我这个满身铜臭味的商人，从来不帮人免费做事，你说，你拿什么来和我交换？”
　　年栀气结的瞪着他，“宋闻璟，是你让我过来的！”
　　“嗯，过来是让你们来谈项目合作的问题的，所以我说，让叶景澜见到也没有关系，不是么？”
　　“你——”年栀紧紧地捏着身侧的双手，愤怒的脱口而出，“你根本就是居心叵测，你说是让我来谈项目，可是一转身又对我做那样的事情！你难道不应该负责么？”
　　“你想让我负责？”
　　宋闻璟有些意外地看了她一眼，精致的五官在昏暗的光线下微微一闪，所谓的负泽，从他的薄唇之中溢出，根本就变了味儿了。
　　年栀面色一红，倒是一点即通，“……我，我没有说那种负责，你想什么呢？”
　　“我有说哪种负责了？”宋闻璟薄唇一勾，轻轻地笑起来，“是你在想什么呢？”
　　“………”
　　年栀觉得，这个和这种心思深沉的男人说话，是真的要斟酌着每一个字。当然，她也不否认，就算自己再小心翼翼，她也完全不是他的对手！
　　这个男人，肚子里，全都是黑的！
　　包厢的门口忽然砰一声，年栀吓得连忙回过神来，想着叶景澜随时都有可能会推门进来，她上前一步就抓住了宋闻璟的手腕，也顾不上别的了，只想着赶紧解决眼下的这个问题先。
　　“……你先出去把他引开，算是我欠你的行不？之后我会还你这个人情的。”
　　“人情。”
　　宋闻璟玩味地咀嚼着这两个字，微凉的长指绕过了她的黑发，按在了她的后颈上，他嘴角的笑意晃眼，低沉的语气，带着几分灼热的危险，“你记住现在说的话，我记下了，回头记得，好好的还我这一份人——情。”

第095章 谁输谁滚蛋
　　年栀很没骨气地躲进了包厢的洗手间里，宋闻璟，带着她一时情急说出口的那个“人情”，出去帮她挡叶景澜了。
　　虽然最后他说的那句话，终究还是给了自己一种，就算跳出一个火坑，也会入了另一个火坑的感觉，但是年栀不得不承认的是——面对宋闻璟，远远都比面对叶景澜要好。
　　她不知道自己是从什么时候开始，已经有了这种思维，但是意识到的时候，明显是根深蒂固了。
　　想不明白，也不想去多想，或者，更是因为不敢想。更何况现在，也不是去思量那些的时候，现在的年栀有些缩头乌龟的想着——躲过一时，是一时吧！
　　——
　　包厢外面，此刻，两个男人，正剑拔弩张。
　　苏君衍以前就是看不惯叶景澜，撇开他是宋闻璟同穿一条裤子的兄弟不说，叶景澜以前私下和他也有点小小的过节，所以这两人哪怕是在公开场合碰了面，也都是视而不见的。
　　今天叶景澜是有备而来的，苏君衍在门口拦住了他，叶景澜不可能无动于衷。凭直觉，更是认为，这扇门后面，铁定是有宋闻璟和年栀！
　　他来盛光，不是偶然。
　　这里是他经常过来消遣的地方，盛光的老板和他关系也不错，手下的那帮人，一见面，也都是澜少澜少的恭维着。
　　之前宋闻璟突然回来C市，哪怕是个私生子，也完全是以叶家大少爷的身份出现在众人的视线里，之后又以最快的速度当上了叶氏的总裁，这些事情，这个圈子的人自然不可能不知道。
　　所以，抱大腿的人，一有消息，也肯定是在第一时间通知了叶景澜。
　　叶景澜现在赶过来，已经确定了，宋闻璟是和年栀在这里，而现在苏君衍又拦在门口，这算是怎么回事？
　　把风么？！
　　他不认为自己对年栀那个女人有什么感情，可是在他看来，那个女人就是他叶景澜的，一件玩物都好，他不想要的，也轮不到宋闻璟！
　　更何况，年栀，她现在还是叶家的少奶奶呢，她竟然敢给他红杏出墙？！
　　“澜少，你这样硬闯进去，有什么意思呢？这做人，还是要懂那么点礼貌的，你以前或许是嚣张惯了，不过这个房间，不是你想进就能进的。”苏君衍说话的语气一贯轻佻，对于叶景澜，他字里行间都透着几分轻蔑。
　　两个身高差不多的男人，往那里一站，面色沉沉的，周身都散发着几分戾气，连带着空气都似乎变得稀薄。
　　“苏君衍，你什么时候还有当看门狗的习惯？”叶景澜冷笑，语气更冲。
　　苏君衍顿时变了脸色，深沉的眸光里聚集着怒火，“出门没刷牙是吧？你又算是什么东西？别给脸不要脸，你当盛光是你家开的？你想进哪个包厢就进哪个包厢？爷我今天就是拦在你面前了，你想怎么着吧？”
　　苏家在C市，是有头有脸的，上面的关系尤为复杂。
　　苏君衍是苏正的小儿子，从小就是众星捧月，骨子里也透着几分自我。
　　说句实话，叶家生意做得再大都好，苏家，是在官场上呼风唤雨的人。
　　——商人，毕竟只是商人，肯定不如当官的来得更有权势。
　　不过叶景澜不服苏君衍，以前就看不惯他，现在知道他和宋闻璟关系匪浅，更是视为眼中钉。
　　他就这么嚣张地拦着自己的去路，他越发火冒三丈，伸手就指着苏君衍，“我也告诉你，这个门，我今天就一定要进去，你要继续拦着，那就别怪我出手。”
　　苏君衍伸手捋了捋衣袖，“找练是么？一会儿别哭爹喊娘的！”
　　叶景澜也是轻蔑不屑的冷笑，“苏少爷，这话应该是我对你说的，别打输了，回去找你爹哭鼻子。”
　　“来啊，谁他妈输了，谁就他妈滚蛋！”
　　……t……
　　两个男人虎视眈眈，正准备干一架，身后的包厢门忽然被人从里面拉开，身材高大的男人步履沉稳地从里面出来，宋闻璟面色沉沉的，微微蹙着的眉峰，染上了几分不悦，他双手插着西裤的口袋，头顶水晶灯的光线打下来，衬托着他的五官越发的精致，却也同样透着冷漠疏远。
　　“怎么回事？”他站在苏君衍身边，伸手给自己点了一根烟，眯着眼眸抽了一口，这才看着叶景澜，“你来找我的？”
　　宋闻璟出来的时候，身后的包厢门没有关上，叶景澜的视线下意识地越过他就看向包厢里面，这个角度，正好可以看清楚整个包厢，竟是空无一人。
　　“我确实是来找人的。”叶景澜一挑眉，也看向宋闻璟，“不过不仅是找你一个人，还有一个人呢，你让她出来！”
　　宋闻璟轻笑一声，“还有谁？”
　　“宋闻璟，别给我耍花样！我既然站在了这里，我就知道，年栀她和你一起在这里，她躲着有意思么？她越是这样躲着，我就越是不会放过她！”
　　“嗯。”宋闻璟竟若有所思地点了点头，缓缓地吞吐着云雾，一派淡然，“原来是来找你老婆的，不过你找老婆，怎么就找到我这里来了？”
　　“你还知道她是我老婆？”
　　“我一直都知道她是你老婆，不太清楚的人，肯定不会是我。”
　　“宋闻璟，你别和我唧唧歪歪废话那么多，我知道年栀就在里面，两条路，要么你让她出来，要么我进去找！”
　　宋闻璟挑起一边的眉毛，竟十分认同地点了点头，“你要找老婆，我自然是不能拦着，不过这里面，现在已经没人了，我是没有本事叫个人出来，让你带走。当然，你要是不相信，可以自己进去找找。”
　　他说完，还主动让出了一条道，示意叶景澜进去。
　　叶景澜愣了一下，大概没有想到，他竟然会这么大方，找一个苏君衍在门口死活拦着自己不让进去，可是现在，一转身又让自己进去，这是什么意思？
　　他也不傻，尤其是面对宋闻璟的时候，他很清楚，这个男人深沉的，比狐狸都狡猾——难道年栀真的不在这里？
　　如果在的话，他不可能这么大方让自己进去，可是盛光的人明明是看到了她进去的，这里就一个人，她从哪里离开？
　　“不进么？”

第096章 她脸皮薄
　　见叶景澜久久没有动静，面色沉沉的不知道在想什么，宋闻璟掸了掸烟灰，漫不经心笑了一声，说：“年栀的确是来过这里，不过她已经离开了。”
　　叶景澜皱着眉头看着宋闻璟，不说话。
　　“你不用这么看着我，怀疑我的话，那就进去找吧。”
　　宋闻璟夹着烟的手指，指了指自己伸手开启的大门，嘴角轻轻一勾，后面的话，却是字字锋利，“不过，话我是要先讲清楚的。年栀今天过来，不是一个人，她也不是闲着没事来这里喝酒的，她是来和君衍谈合作项目的，之前她就已经离开了。当然，你不相信我的话，要进去找，可以。但是你要是找不到人的话，那么，是不是也应该为你今天这么冲动的行为付出一点代价？”
　　“代价？”叶景澜上前一步，和宋闻璟面对面站着，他冷笑，“宋闻璟，你现在是在威胁我？”
　　“威胁？”宋闻璟摇头，深邃的眸光之中，透出几分清冷的味道，语气却是带着几分不动声色的霸气，“谈不上，我没什么威胁人的嗜好，想去威胁别人的人，一般都是没什么能力的人，你觉得我像？”
　　“你他妈别给自己戴高帽，我今天把你场子砸了又怎么样？你也就是一个小三的儿子，别真以为自己是叶家大少爷了，我永远都不会承认你的身份！”
　　宋闻璟眸光一沉，语气已透着几分冷厉，“叶家大少爷？不好意思，这个身份我不稀罕。不过我现在倒是叶氏的总裁，我想对于我来说，你这样行为莽撞的总经理，公司并不需要，我有这个权力，可以开除专吃白饭的人。”
　　叶景澜一张英俊的脸上，都是扭曲的愤怒，“你说谁专吃白饭？你真把叶氏当成是你宋闻璟的了？老头子让你做了个总裁，你就以为自己可以一手遮天了么？呵，想开除我？你凭什么？”
　　宋闻璟弹了弹指甲，轻笑一声，幽幽道：“就凭你现在这种行为。”
　　“我的行为怎么了？我他妈来找我自己的老婆的，你还不让找？”
　　叶景澜阴沉沉的眸子深处有连同他自己都不清楚的妒恨情绪在泛滥成灾，“宋闻璟，你别真给我说中了，我现在就进去找，要是年栀在里面，我看你到时候应该要怎么解释。”
　　他抬脚，刚准备走进去，宋闻璟却是不急不躁地开口，“那么，你要是找不到呢？”
　　“你今天这么气势汹汹的来闹我，断定了你的老婆，就在里面，如果你进去找不到的话，那么这样吧，为了公平起见，到时候把这件事情和乔董说一声。我看你也未必是来找老婆的，也许只是单纯地不希望，我和君衍谈那个合作项目。”
　　“我会嫉妒你和这个苏君衍谈项目？”
　　“这话，我可没有说过。”宋闻璟眯着眼眸抽烟的样子，格外的淡然，丝毫不担心，叶景澜真的会冲进去把人给找出来，仿佛那里面，是真的没有年栀，“乔少，话，差不多我都已经说完了，我就是这么个意思，你想进这个门，容易，我不拦着。不过你进去之后，要是找不到人，那么到时候，就由不得你一个人说了算，当然你完全可以觉得，我没有那个本事把你怎么样。”
　　叶景澜沉沉地看着宋闻璟，他一张精致的五官被烟雾遮挡了大部分的情绪，狭长的双眸深处亦是清冷淡然，仿佛是真的没有任何的情绪起伏。
　　这样稳如泰山的男人，站在自己的面前，叶景澜必须要承认，他的确是有些不由自主地心虚，明明是想要抬脚走进去的，却发现自己怎么都抬不起来……
　　他犹豫了。
　　宋闻璟，不是个好惹的人。这个，叶景澜之前就已经有所领悟，所以，他进去找人，万一真的找不到，到时候不是给了他一个很好的，反咬自己一口的机会么？
　　他一来就已经坐上了总裁的位置，现在手中持有的那些叶氏股份，也和自己的不相上下，要是在这个时候再出点事，让他钻了空子，到时候吃亏的一定是自己！
　　只是，就这么放过年栀？
　　50%的可能，她就是躲在这个包厢里，他是不是真的就这么，掉头就走？
　　…………
　　手机忽然响了起来，叶景澜正好在心中天人大战，现在手机一响，他很自然地就转身去接电话。
　　是他在盛光的人，打给他的电话，大概是知道这边的情况，那边的人压低嗓音告诉他，“……澜少，之前她们开进来的车子，现在的确是不在了，估计人是真的走了。”
　　叶景澜顿了顿，才“嗯”了一声，挂了电话，又看了一眼宋闻璟，视线若有似无地瞄向他身后的包厢，片刻之后，他什么都没说，转身，走人。
　　…………
　　“我靠！他就这么走了？”
　　苏君衍一脸意外，又带着几分茫然的样子，看着一旁依旧是淡然抽烟的男人，又骂了一句娘，撩着袖子说：“我还准备和他干上一架，就这么走了，真可惜，我早就想揍他了。”
　　“你未必会是他的对手。”宋闻璟伸手将手中的烟摁灭了直接丢进了一旁的垃圾桶里。
　　“你和他交过手？”
　　“B市。”
　　“你输了？”
　　宋闻璟瞥了他一眼，“你觉得呢？”
　　苏君衍哈哈大笑起来，伸手拍了拍好友的肩膀，环顾了一圈四周无人，这才说：“我说你的心思，这个世界上没有人几个人能玩的过你，那个叶景澜，就是一个草包，绝对玩不过你宋大总裁了，是不是啊？有的都能说成没的，明明刚才在里面就把人家给……啧啧，现在又这么一脸坦然的样子，玩起心理战来，真是眼睛都不眨一眨的。说白了，你这样的人才叫做变.态啊！小栀栀吃得消吗？”
　　宋闻璟眼角一抽，蹙眉看向苏君衍，“别瞎取外号，她脸皮薄。”
　　“抱歉抱歉！这就护上了，啧啧。”苏君衍嬉皮笑脸的打趣，还十分夸张地做了一个抱拳的手势，“错了错了，绝对尊重，绝对尊重！”
　　宋闻璟伸手拨了一下自己的衬衣领口，不答反问，“你的小青梅走了？”
　　“什么小青梅？”
　　“欠人家多重要的东西了？那么多年过去了，竟还心心念念地想着你，苏少爷不会是想当年，就在阴沟里翻船了吧？”
　　苏君衍：“………”
　　“你可以走了，项目的事情，我之后再约个时间找你。”
　　宋闻璟看着他脸上勉强的表情，忽然就觉得心情大t好，“不过我得提前给你吱一声，你的小青梅以后是和年栀一起负责这个项目的，你们见面的机会，应该是会很多。”
　　苏君衍：“………………”
　　——

第097章 离婚吧
　　宋闻璟刚关上包厢的门，年栀就也正好从单独的洗手间里出来。
　　刚刚他出去的时候，大门没有关上，所以洗手间的那么一层移门，隔音效果也不会特别好，刚才叶景澜和他说的话，她听得一清二楚。
　　“……谢谢。”她看了一眼，小声地说了一句。
　　这声感谢，倒是真诚的，宋闻璟这人，高深莫测的，让人猜不透他到底是在想什么，不过刚刚在门口，要不是有他这么和叶景澜玩心理战，估计叶景澜早就已经冲进来了。
　　“你应该知道，一声谢谢，不足以还这一份人情。”宋闻璟伸手，从沙发上拿起了自己的外套，动作利索地穿上，又弯腰从茶几上拿了车钥匙，“先欠着，会有让你还的时候，只是到时候，可后悔今天许下的人情债。”
　　年栀听着他说的一板一眼的，心头硬是涌上一股异样的感觉，总觉得，他到时候会让自己做一些——出格的事情。
　　她眼神闪烁了一下，虽然什么都没说，可是宋闻璟看着她这么一副样子，了然地笑了一声，上前，伸手轻轻地捏住了她的下颌，声音放柔软了不少，“担心什么？还真怕我会吃了你不成？不过就算是要吃了你，你欠了我的，总归是要还的。”
　　年栀心头一抖，扭头，挣脱他的手指，拧着秀眉刚要说什么，宋闻璟却是快她一步，抬起手腕看了看时间，语气已经恢复了一本正经，“我先走，你再等一会儿回去吧。”
　　年栀知道，他这是为自己断后，叶景澜估计是刚离开，她和他一起走的话，到时候肯定又会出什么事，一前一后离开，安全不少。
　　…………
　　宋闻璟先走了，年栀一个人在包厢等了30分钟，又不敢这么快出去，于是就给慕晨初打了个电话，确定她一早就已经离开了，她现在也没什么心思问她和苏君衍的事情，只随口应付了几句，就挂了电话。
　　大约是等了1个小时左右，年栀这才决定离开包厢。
　　一路都是畅通无阻的，不过她还是小心翼翼，没有坐电梯，走的是楼梯，下了楼之后，她尽量避开了一些摄像头，一直等上了出租车，这才稍稍松了一口气。
　　已经是晚上9点多了，她也不可能去别的地方，只能回叶家。
　　一路上，还在默默地祈祷着，叶景澜千万不要在家里才好，可是老天爷似乎没有听到她的祷告，等到年栀到了叶家之后，还没有进房间，就在客厅看到了四平八稳坐在沙发上的叶景澜。
　　她皱了皱眉，尽量让自己保持着平静的心情，在玄关处换好鞋子，若无其事地上楼，不过人走到了楼梯口，就被叶景澜叫住了。
　　“年栀，我叫你过来。”
　　年栀暗暗地深吸了一口气，罢了，逃避也不是个办法，他既然都在家里等着自己了，她越是抗拒，估计越是会让这个少爷不舒服，到时候吃亏的还是自己。
　　看了一下整个客厅，就只有叶景澜一个人，估计他早就已经在这里等着自己了。反正也没其他人，年栀想着，有些话，她也应该找他说说清楚，眼下这个情况，估计拖着，也只是对自己不利。
　　她转身，走过去，站在了叶景澜的对面，两人中间隔着一个玻璃茶几，年栀这个时候才发现，他在喝酒，茶几上放着一瓶红酒，已经没了大半瓶，她看了沙发上的男人一眼，满色沉寂，看不出有喝醉的迹象，相反，眼神格外的凌厉。
　　“去哪了？”叶景澜长腿一蹬，直接架在了茶几上，他像个大老爷们一样，深靠在沙发上，双手环胸，阴沉沉的眸光，锋利。
　　年栀看不惯叶景澜，自然也听不惯他对自己这般质问的口吻，好像她真的是他的什么人一样，好像，他们也不过就是挂名夫妻吧？
　　她仰着脖子，有些生硬地接话，“我去哪，也不用向你报备吧？”
　　叶景澜这个晚上是一肚子的火，没处发泄，年栀现在这么说话，无疑是更挑衅了他的底线，他下意识地捏紧了双手，冷冷地勾唇，“胆子越来越大了，你去哪儿了，还不需要和我报备？怎么？做了见不得人的事了，是不好意思说吧？”
　　年栀却只是平静地看了他一眼，现在，她似乎是连同和他争吵，都觉得是在浪费时间，本来也就是浪费时间，因为永远都不可能会有什么结果。他现在这么气势汹汹的，当然不可能是因为在意自己，也不过只是那么一点面子在作祟而已。
　　深吸了一口气，年栀看着沙发上一脸戾气的男人，平静地说：“叶景澜，我之前已经和你提过几次，但可能你都觉得，我只是在随便说说，那我现在就很正式和你说。”
　　“我们离婚吧。”
　　…………
　　时间，有片刻的静止。
　　叶景澜那怒气腾腾的眼底深处，因为她说到“离婚”两个字的时候，划过一丝愕然。
　　没错，她之前提过几次。
　　但和现在这次都不一样。
　　他能感觉到，就像在说离婚的时候，那种决绝，是她的态度。
　　五年了。
　　整整五年。
　　她是不是还是觉得她自己才是最委屈的那个人？
　　她的一切，她的父亲，都是叶家在承担，她现在倒是会过河拆桥。
　　无非也是因为有个宋闻璟！
　　叶景澜胸口沸腾着一股怒气，让他用力一脚，就直接踹开了面前的玻璃茶几，年栀就站在茶几的对面，来不及避开，双腿的膝盖硬生生被撞得一声闷响，她疼的眼泪都要掉下来了，整个人也是失衡地倒在了身后的沙发上，双腿还在打颤。
　　叶景澜就已经绕过了茶几，走到她面前，伸手就摁住了她的肩膀，整个人都俯身上去，逼近她，眸光凌厉如刀子，“你刚刚说什么，再说一遍。”
　　年栀膝盖疼的一阵无力，加上叶景澜的力道不知轻重地捏着她的肩胛骨，双重疼痛之下，她眼眶都有些泛红，却依旧是死死地咬着唇，一字一顿地说：“我说什么，你不是听清楚了么？你这么激动做什么？这不是你想要的结果吗？离婚，可以让你深爱的女人，和你女人肚子里的孩子有一个很好的结果，我退位让贤，这还不好？你放开我——”

第098章 别以为你想离婚就能离婚
　　叶景澜眸光一闪，蹙眉，“谁告诉你灵灵怀孕了？你调查她？”
　　“你是不是有病？”
　　年栀真是觉得万分搞笑，用尽力气挣扎了一下，挣脱不了，她也有些情绪，“我需要去调查她么？是我自己在医院门口碰到了她，她自己告诉我的。我现在成全你们，不好么？你松开！”
　　“你这借口倒是找得不错，你想和我离婚，因为灵灵怀孕了？”
　　给了他台阶下，他就是不要下，摇摇欲坠地站在最最高处，拽着年栀，有一种莫名的情绪，恨不得是和她同归于尽，有恨的，但是还有一些不甘心，又说不清那些不甘心之中，到底是有多少情绪是自己不清楚的。但是他很清楚的知道，他现在——不想松手。
　　“我告诉你年栀，你五年前嫁给我的时候，就应该知道，这婚，不是你想结就结，想离了，就可以离的。”
　　他反手，一把掐住了年栀的下颌，强迫她抬起头来，而她澄澈的眸光之中，却是透着几分清冷的泪水，就这么含在眼眶里，那泪水之中，又仿佛是倒映出了自己的脸……
　　叶景澜的心头微微一动，她这般倔强的模样，竟让他有一种……心念触动的感觉。
　　他觉得自己一定是疯了，这个女人爱慕虚荣，这个女人让自己和灵灵当年不能在一起，都是因为有了这个女人，她现在利用完了自己，找到了更好的靠山，就想要一脚踹开自己么？
　　她休想！
　　他直接忽略掉了心中的那些多余情绪，掐着她下颌的力道更是加重了几分，年栀疼的闷哼了一声，他却是咬牙切齿地冷哼，“离婚不离婚，不是你说了算，这婚，你越是想离，我就越是不离！你别以为我不知道你在想什么，想甩了我，就和宋闻璟在一起？你这个不知廉耻的下贱女人，你知道宋闻璟是什么身份么？他现在就住在叶家，你懂么？还是因为，你觉得他现在当上了叶氏的总裁，将来整个叶氏就必定会是他的了？所以，你现在就这么迫不及待的要过河拆桥，把我踢开，是么？”
　　“叶景澜，你神经病！”
　　年栀愤怒地低吼了一声，下巴被他掐着，是真的疼，可是再疼都及不上心头的怒火，“你以为5年前我就那么想嫁给你么？我知道你不喜欢，你甚至是讨厌我，可是我还是选择嫁给你，是t因为我的父亲，换做任何人，都会把自己的亲人放在第一位。你觉得我破坏了你和谢灵溪的缠绵又美好的爱情，害得她这么多年来，都生活在一个小三的光环下，现在，我成全你们不好么？你觉得我是过河拆桥？叶景澜，你以为5年来，牺牲的就只是你一个人的时间么？我，年栀，也有5年的青春，挂着你的叶景澜妻子的头衔，5年，你觉得我只有得到占有，没有失去，你从头到尾就是一个只会考虑自己的自私小人！”
　　她眼底，都是愤怒的火焰，那黑亮亮的眸子，却是格外的坚定，而那些坚定的光芒之中，又倒映着自己的影子。
　　…………
　　一直都认定了，她就是一个爱慕虚荣的女人，可是心底深处，却又好像有一个声音每每都在大声地说——
　　不，其实你很清楚，她当年嫁给你，只是为了救她那个疯掉了的父亲。
　　可是他不想听，所以就用更大的声音去盖过那个声音。
　　而现在，那个更大的声音呢？去哪儿了？
　　叶景澜就这么皱着眉头看着她的眼睛，仿佛是看着一颗正在散发着灼灼光芒的黑曜石，透着一种让人心惊的魔力，他不知道如何形容自己这一刻的感觉，但是，一定是前所未有的，以至于让他一时间，竟忘记了反驳，连同掐着她的力道也放松了不少。
　　年栀当然不知道叶景澜现在在想什么，不过她能够感觉到他的力道减少了不少，她趁机就卯足了劲，用力推开了身上的男人，也顾不上自己膝盖上的疼痛，咬着牙从沙发上站起身来，摇摇晃晃地倒退了两步，和他保持着安全的距离。
　　确定现在和这个情绪激动的男人没有办法沟通，年栀想着，自己应该先避开他，反正“离婚”两个字已经说出了口，那么，第一步就已经跨过去了，之后的事情，她应该是找叶凌军沟通……
　　面前的男人一直都用一种匪夷所思的眸光看着自己，阴沉沉的，却也是高深莫测的，不知道他在想什么，年栀一秒都不想多待，可是今天晚上叶景澜在叶家，那么……她能去哪儿？
　　总之不能留在这里，她拿起自己的手袋，转身就快步走出了叶家大宅。
　　一直走到了大铁门的门口，确定叶景澜没有追上来，年栀这才松了一口气。
　　可是这么个大晚上，她要去哪里？
　　想了想，还是决定去找慕晨初，从包里摸出手机，刚准备拨号码，手腕忽然就被人给拽了，用力一扯，她手一抖，手机啪嗒一声掉在了地上，整个人跌入了一个宽大的怀抱。
　　“啊——”下意识的惊呼一声，唇上顿时盖住了一只大掌，断了她后面的声音，“唔……”
　　“是我。”
　　低沉的男声，在这个深沉的夜晚，性感的，仿佛是连同自己那颗浮躁不安的心，也随之平静下来。

第099章 为了我想离婚吗
　　“别动。”
　　宋闻璟注意到她的膝盖有血迹，一弯腰就将她打横抱了起来。
　　这是在叶家的大门口，随时都有可能会有经过，也许叶景澜会在这个时候追出来，也许叶凌军会看到……
　　他真是疯了！
　　年栀紧张拿手去推开他，两条细长的腿不断地蹬着，见他就是无动于衷，她压低嗓音，“宋闻璟，你赶紧，赶紧放开我！你是不是疯了？这里是叶家！”
　　“乖一点！”
　　宋闻璟皱眉，见她就这么在自己的怀里扑腾，明明受了伤还一脸倔强的小摸样，他忍不住伸手用力捏了她一下，后面的话，已经带着几分警告了，“你觉得我会介意这里是不是叶家？别瞎折腾，我现在带你去医院。”
　　年栀张了张嘴刚想说什么，小道上忽然照过来一道刺目远光灯，有车子从远处驶过来，她怕被人发现。
　　这里是高档住宅，能够住进这里的人，都是非富即贵的。
　　叶家的人自然也不会是陌生，要是被人看到她和宋闻璟这样，那还得了！
　　她吓得喉咙口的话都给咽了回去，反手就搂住了宋闻璟的颈脖，小小的脑袋一个劲地往他的怀里缩。
　　宋闻璟身体微微僵硬了一下，其实两人不是没有过比这个更亲密的身体接触，可是她现在这么搂着自己。
　　那颗小小的脑袋一直往自己的怀里钻，薄薄的呼吸又显得格外滚烫，一下一下，透过他的衬衣传递到了他的身体里。
　　肌肤仿佛也感受到了那种柔软又灼热的触感，有一种情绪在慢慢的沸腾着……
　　他深吸了一口气，搂着她的力道不由加深了几分。
　　远光灯由远及近，再由近及远，最后终于消失不见，宋闻璟垂眸，看着依旧是紧闭着双眸，缩在自己怀里的女人，突然就觉得，心情大好，他稍稍俯身，薄唇贴着她的脸颊，“已经走了。”
　　很轻的声音，就像是柔软的羽毛，扫过自己的心尖。
　　年栀的心微微抖了抖，回过神来，才惊觉自己刚刚一时情急，反手就搂住了他，迫不及待地想要松开，“你、放我下来吧，要是让人看到了不好。”
　　宋闻璟置若罔闻，抱着她就直接走到了对面的车子边上，打开了车门，让她直接上了车，自己也绕过了车头坐进了驾驶位，年栀见状，伸手就要去推开车门，可是打不开。
　　“膝盖疼么？”他一边发动引擎，一边漫不经心地问了一句。
　　年栀拧起秀眉，有些头疼地看了他一眼，几乎是确定的口吻，“宋闻璟，刚刚我和叶景澜说的话，你都听到了是么？”
　　不然，怎么可能会那么凑巧出现在叶家门口拦住了她？
　　又怎么可能知道她的膝盖受了伤？
　　前面路口，宋闻璟将方向盘打了个转，得空才转过脸来，看了她那一张写满了心事的侧脸，嘴角一勾，“听到什么？听到你说要和他离婚，还是听到你说他在外面的那个女人怀孕了？或者是听到他说，是因为我，你才想离婚？”
　　好吧，都听到了。
　　年栀深吸了一口气，伸手按了按隐隐作痛的眉心，声音透着几分无力，“既然你都听到了，我也不瞒着你，所以有些话。我想和你说清楚——”
　　她顿了顿，转过脸去看着身边开车男人的英挺的侧脸，在车窗外忽闪而过的霓虹灯下，精致的，立体的，却也是晦暗不明的。
　　年栀别开脸去，轻声，道：“这种时候，我不想和你走得太近。”
　　这5年来，她都安守本分的，也的确是没有想过离婚的事，当然，如果不是这一次谢灵溪突然告诉自己她怀孕，她或许也不会想着这个时候提出离婚。
　　这段婚姻，原本就是一桩交易，叶景澜知道，叶凌军知道，她更是一清二楚。
　　什么叫做交易？
　　交易，也不过就是你买，我卖，或者，我卖，你买而已，双方都有好处……
　　她嫁给叶景澜的好处——父亲得到了最好的照顾。
　　而叶凌军让叶景澜娶她的目的是什么？
　　她暂时想不到。
　　也正是因为这么一份心，所以刚回来的时候，提离婚，叶景澜直接忽略的时候，她也没再一再提起。
　　其实并不是自己贪心这个所谓的叶少奶奶的位置。
　　大概就是…自己内心深处也知道， 做人，总是要有良知的。
　　人家给了你什么，你必须也应该付出点什么，不是么？
　　有时候她也会想，要不是自己和宋闻璟之间的那一夜荒唐…
　　她承认，她可能是不会急不可耐考虑到这些。
　　可…现在并不仅仅是这些了。
　　而是，谢灵溪突然和她说，怀孕。
　　她就知道，她再也无法睁一只眼闭一只眼。
　　无所谓是为了自己，或者是真的想要成全他们。
　　说到底，当年的确是她的原因，害得谢灵溪一直都站在那样尴尬的一个位置上。
　　所以，她鼓起勇气说了——离婚。
　　她年栀没有什么特别的优点，只是真的决定要去做的事情，她就必须要做完。
　　这一次的离婚，虽然谈不上是慎重考虑，可是却也不会让将来的自己后悔，她甚至是在想，如果叶景澜因为那5%的叶氏股份不肯和自己离婚的话，她也愿意放弃。
　　5年的青春，用5年在国外留学，交换。
　　以后的日子，她应该为自己负责，而不是依附着叶氏过日子，父亲，她想，也应该让自己来照顾，她已经不是5年前的年栀了。
　　所以这种事情，她不想和宋闻璟有太多的交集，也算是为了自己考虑。
　　叶景澜那人，她谈不上多了解，但是也知道一些他的脾气，那种纨绔少爷，根本就经不了一点的刺激，如果让他知道，自己和宋闻璟私下真的有点什么，到时候他肯定不会那么轻易和自己离婚……
　　“为什么？”
　　耳边低沉的男声，打断了她的思绪，年栀回神，宋闻璟已经停下了车子，她往外面一看，这么快就到了医院，她伸手想要去解开安全带，手刚触碰到了按钮上，宋闻璟就t已经伸手，捏住了她的手指，他高大的身躯朝着她的座位靠了靠，重复，“嗯？为什么？”

第100章 送她去医院
　　年栀咬了咬唇，将身子微微往后仰了仰。
　　只是车厢的位置太狭小，他的气息又太过强势霸道，来来回回都在自己的鼻端里，避无可避。
　　她刻意放轻了气息，一本正经地说：“我既然提出了离婚，我就不只是说说而已，我是真的打算离婚。你知道叶景澜，他要是知道我和你私下关系……他肯定不会那么轻易就离婚，我……”
　　“所以呢？你是承认我们私下有关系，还是想告诉我，我现在不要靠近你，等你和叶景澜离婚之后，我就可以对你——为所欲为？”
　　年栀猛地抬起头来，正好对上了宋闻璟那双深沉的黑眸，眼底灼灼的光芒，仿佛都在告诉着她，拥有这样灼热眸光的男人，有着多么深切的欲.望——对她。
　　她心头狂跳起来，没有办法克制着自己的呼吸，完全紊乱，不敢对上他的视线，可是又避不开，下意识地屏息，“这个玩笑，一点都不好笑。”
　　“你觉得我是在和你开玩笑？”
　　宋闻璟伸手轻轻地拂过她的脸颊，指尖带过的触感好似有着魔力，让她浑身颤抖，颤栗，还带着不可忽略的悸动，他贴近她，很轻的声音，一字一顿地说：“年栀，我可从来不开玩笑。”
　　“………”
　　车子的中控忽然“咔哒”一声，宋闻璟几乎是在同一时间，伸手绕过了她的细腰，一手托住了她，一手推开了车门，嘴角扬起性感的浅笑，在车顶的那个昏黄的光线，晃乱了人的心，“医院到了，进去把你的伤口处理一下。”
　　年栀伸手就推开了他，忍着痛，跳下了车，“……我自己能进去。”
　　宋闻璟看着她那倔强的小背影，一瘸一拐的，一手还按着一条腿，走的那么吃力，就是不肯回头，他抿了抿唇，解开安全带下车，锁上了车门，大步走过去，再度弯腰将她抱了起来。
　　怀里的女人惊呼一声，拧着两条细长的眉，还没有来得及说话，宋闻璟就挑着眉，快她一步开口，语气带着几分轻佻的威.胁，“别闹，乖乖听话，否则的话，我就在这里吻你，我不在乎上头条，就看你是怎么想的了。”
　　年栀：“………”
　　——
　　“闻璟，你是什么时候回来的？”
　　“刚回来没几天。”
　　“怎么现在才来看我？”
　　穿着白大褂的女医生，大概已经有40几岁模样，不过看得出来保养得体，很是精神。
　　大概是医生的关系，整个人看上去就更显得健康谦和了几分。
　　她看着宋闻璟的眸光，是那种慈爱的。
　　年栀进来的时候，就想起这个女医生满脸意外的表情之中，又夹带着几分宽慰的样子。
　　就断定，这人肯定是和宋闻璟关系匪浅。
　　关系不一般也好，这样至少，不会乱说什么，总是会护着一点宋闻璟吧？
　　年栀心思一恍，医生就已经伸手示意自己脱下外面的裤子，隔着一层帘子，对面的医生又问外面的宋闻璟，“你妈最近还好么？有段时间没有和她联系了，最近比较忙。”
　　“她还是老样子。”
　　宋闻璟的嗓音显得有些散漫，“之前和她通话了，她也是这么问我您的情况。”
　　“让她好好照顾身体，我回头准备去一趟国外，看看她。”
　　医生的手指不轻不重地按在了年栀的膝盖上，年栀疼的咝了一声，她抬起眼来，“怎么了，很疼么？”
　　年栀咬着唇，勉强摇了摇头，开口说话，却已经很勉强，“还好。”
　　“疼就直说吧。撞得不轻，疼也很正常，别忍着了。”
　　医生指了指她的裤子，说：“你这个长裤不能穿了，你的膝盖骨头也受了点伤，先要清理一下伤口，这两天别硬撑着走路，坐两天轮椅吧，其他没大碍。”
　　白色的帘子忽然刷一声，年栀脸色一变，她身上只穿了一条内裤，帘子就这么被人掀开了，虽然知道进来的人肯定是宋闻璟，可是这里还有一个那医生，他是不是脑袋进水了。
　　年栀伸手就拽过一旁的长裤，匆匆忙忙想要穿上。
　　宋闻璟眉头一蹙，上前一步，就直接夺走了她的裤子，在这个女医生面前，毫不顾忌，“肖阿姨，她伤的很严重？”
　　说完，还目不转睛地盯着她那两个又红又青的膝盖，年栀觉得浑身的汗毛都竖起来了，真是忍无可忍，伸手要去拿他手中的那条裤子，“给我！”
　　“你现在不是不能穿么？回头把这个裤子剪了，当成短裤穿。”
　　年栀：“………”
　　被叫做肖阿姨的女医生，眸光深深地瞥过坐在床边上的年栀，她脸上的表情有些尴尬，还带着几分可以称作是害羞的红晕，而再看看自己面前的宋闻璟，看着她的眸光，紧张之中，又透着几分强烈的占有欲。
　　她蹙眉，这个女人，不是叶景澜的老婆么？
　　C市，恐怕是无人不知，而她更是一清二楚，闻璟，他是在想什么？
　　“行了，你先出去！”
　　她推了一把宋闻璟，将他手中的裤子拿过来，怪责一般地看了他一眼，“你还打扰我看诊啊？我心里有数，她伤的不是很严重，我给她清理一下伤口，这医院对面有商店，现在还早，估计还没有关门，不然你去给她买条裙子，这裤子剪了还能穿么？”
　　宋闻璟沉吟了片刻，大概是觉得她的话有道理，这才点头。
　　他一走，年栀才松了一口气。
　　“呵呵，吓坏你了吧？这孩子，有时候就是这么莽莽撞撞的。”
　　医生将裤子放在她身边，冲她笑的很含蓄，“我是闻璟妈妈的闺蜜好朋友，所以闻璟就叫我一声阿姨，我姓肖，你可以叫我肖医生。我认识你，你是叶景澜的妻子。”

第101章 不回家，去开个房？
　　年栀面色稍稍一僵。
　　其实她一点都不笨，相反还很聪明，或许是在叶家这样的环境之下生活，哪怕是在国外的5年里，她也需要时时刻刻防备着。
　　所以对于人情冷暖世态炎凉这些，看的特别的透彻，别人的话中，带着几分深意，她也能够很清楚的分辨出来。
　　所以，这个肖医生，前面那句话，或许是带着几分好心，慈爱的，可是最后那句话，却分明就是——意有所指的。
　　是在提醒着她，你是叶景澜的妻子。
　　年栀垂下眼帘，动了动骨头有些刺痛的膝盖，轻轻点头，“我今天晚上出了点意外，顾……大哥他是，正好碰巧了，然后就送我来医院了。”
　　肖医生看了她两眼，片刻之后又轻轻一笑，“那你也算是自己人了，闻璟这孩子，平常也不太和人交流，我都不知道他竟然回国了，你也知道他的身份有点特殊，我倒是担心他在叶家会受到排挤，他这些年，和他母亲在国外，过的也不如想象中好，现在好不容易回来了，我倒是松了一口气。我这个当阿姨的，也没别的心愿，就是希望他好好的，闻璟他，能力很好，应该有更好的发展空间，他是属于成功，胜利的。”
　　——他是属于成功，是属于胜利的。
　　这些话钻入年栀的耳中，让她下意识地捏紧了身侧的双手。
　　她心头滑过一些难以形容的情绪，笑不出来，却又不勉强扬起唇角，张嘴想要说什么，可是又不知道应该说什么比较合适。这样的场景，真觉得心虚，这个肖医生大概也是担心自己会和宋闻璟牵扯不清影响他的前途吧？
　　咬了咬唇，年栀只是点了点头，“嗯，叶大哥，他很优秀。”
　　肖医生自然是认同宋闻璟的优秀，从一旁拿出了酒精棉花之类的，坐在了她的边上，开始为她清理伤口，“一会儿可能会有点疼，不过你忍着点。”
　　“嗯，我没事。”
　　微凉的酒精沾湿了棉花，放在膝盖上的时候，还真是有点疼，年栀倒是没有多少心思去顾及身体上的疼痛，因为她的手机响了起来，她拿出来看了一眼来电号码，神色一凝。
　　“好了，你接电话吧。”肖医生脱下手套站起身来，“你暂时别动，一会儿闻璟回来，你再把裙子穿上，到时候再包扎一下，这几天别下水。”
　　年栀点头，说了声谢谢，肖医生一走，她这才接起电话，声音压低了几分，“喂，爸。”
　　“年栀，你在哪里？”
　　“爸，我在外面。”也不好说在医院，她只能含糊其辞。
　　叶凌军也没怀疑什么，顿了顿才问：“什么时候回来？爸爸找你有点话想说。”
　　那句“晚上不想回家”都已经在嗓子眼里了。
　　可是电话那头的人，不是自己的父亲，而是自己的公公！
　　年栀很清楚，叶凌军对自己再好，那她现在还是叶家的媳妇，而且他现在打电话给自己，又说是有事，肯定也不简单，是不是叶景澜和他说了什么t？
　　不敢说自己不回家，年栀只能勉强应了下来，“那我一会儿就回去。”
　　“我派人去接你吧，你在哪里？”
　　“不用了，爸，我自己坐车回来。”
　　年栀怕他会不同意，又马上补充了一句，“我现在人就在车站这边，很快就上车了。”
　　叶凌军“嗯”了一声，“晚上你一个人小心点，回来了就来书房找我，我等你。”
　　年栀挂了电话，忍不住叹了口气，刚收起手机，房门口就传来一阵沉稳的脚步声，她知道是宋闻璟回来了，不过外面很快又传来一阵对话声。
　　“裙子买了？”
　　“买了，我进去给她……”
　　“把裙子给我，你进去干什么？”后面的话，是压低了一些嗓音，不过这么个小小的空间里，还是字字清晰的，“你什么时候做事这么没分寸了？她是你弟弟的老婆，你还能这么不顾及？行了，裙子给我，你先出去吧。”
　　…………
　　肖医生笑米米地把裙子拿了进来，让年栀穿上。
　　年栀也没有别扭什么，接过裙子就套了上去，尺码，是刚刚好的，面料也是最上等的，年栀又想起了B市的时候，有人送进来的衣服，那时候的尺码也是刚刚好……
　　现在她才有些后知后觉的确定，大概，那时候的衣服都是宋闻璟亲自选的吧？
　　只是，他的手感怎么……这么准？
　　对于自己的尺码，拿捏的这么好？
　　年栀拉上裙子拉链的时候，脸庞还有些红红的。
　　之后的程序就很简单了，大概就是给她包扎了一下，又给她配了一点消炎的药，最后才让她坐在轮椅上，还是宋闻璟亲自推着她出了医院门口，不过那个肖医生又急急忙忙地追了出来。
　　是来找宋闻璟的，对年栀说了句抱歉，拉着宋闻璟就往边上走远了一些。
　　年栀转过脸去，正好看到宋闻璟英挺的侧脸，因为是晚上，医院门口的灯都大亮着，各种光线打在他的脸上，显得他的五官格外精致，而他双手插着西裤的口袋，挺拔的身姿站在那里，就像是一道最耀眼的风景线。
　　不知道肖医生对他说了什么，年栀就见他眉头微微一蹙，眼角眉梢划过的表情仿佛是不认同，又好似叫做不耐烦，不过并没有开口说话，依旧是沉默地站着，最后肖医生好像是叹了一口气，伸手拍了拍他的肩膀，又说了几句，他才勉强点了点头，薄唇动了动，说了句什么话，肖医生才离开。
　　年栀来不及移开视线，宋闻璟已经转过身来——
　　四目相对的一瞬间，年栀心头一跳，他身上的光环太过强烈，她觉得自己只要稍不留心，就会被吸入其中，不能自拔。看着他朝着自己走来，年栀下意识地放慢了呼吸，装作若无其事地移开视线。
　　自己坐着轮椅，别别扭扭的，也不能要求宋闻璟别碰自己，年栀这一次倒是挺配合，任由他抱着自己上了车，宋闻璟上车之后才看向她，语气低沉，“晚上不回叶家，去开个房么？”

第102章 你说我是你什么人？
　　浑厚低沉的嗓音，就在自己的耳边。
　　他灼热的气息暧昧地拂过自己的脸颊，年栀全身一瞬间紧绷了一下，却也在同一时间皱起了秀眉，“宋闻璟，你知道你自己在说什么吗？”
　　或许是刚刚那个肖医生对她说的那些意有所指的话，让她现在反问他的时候，带了那么点情绪。
　　好像，是她在想尽办法要勾.引他，靠近他一样，其实她现在是真的巴不得和他距离远远的。
　　“嗯？”宋闻璟慵懒地挑了挑眉，看着她眼角眉梢那种愤愤不平的样子，精明如他，刚刚肖阿姨对他说了什么，那么想必肯定也是和年栀说过什么，他伸手点了一根烟，然后才放下了一点车窗，抽了一口，又不动声色地反问：“怎么了？”
　　年栀心里的确是有些不痛快，转过脸去看着男人眯着一双狭长的眼眸抽烟的姿态，魅惑人心，他似乎是可以随心所欲的对自己说那些暧昧不清的话，更是可以肆无忌惮地对自己做一些过分的举动，然后全身而退，不带走一片云彩？
　　她不知道如何形容自己的心情，就像是胸口被堵着一块大石头，这个男人越是散漫的模样，她就越是觉得憋得慌，恨不得劈手过去抢走他唇上那根碍眼的烟！
　　“……没什么。”
　　年栀咬了咬唇，放在膝盖上的手指微微动了动，压着心头一阵无名之火，语气有些生硬，“我要回叶家！”
　　宋闻璟蹙眉，搁在车窗口的手指掸了掸烟灰，语气略带诧异，“回叶家？”
　　“是，回叶家。”
　　“回去做什么？”
　　年栀没好气，“回去当然是睡觉！”
　　宋闻璟的眉头蹙得更紧了几分，倏地转过脸去，伸手就扣住了她的下巴，“回去就不怕叶景澜了？刚刚你不是没命的跑出来了么？现在回去又要自讨苦吃？”
　　年栀伸手啪一声，拍掉了他的手，“难不成就因为一个叶景澜，我还一辈子都不回叶家了么？何况……你是我的谁？你管我？”
　　…………
　　宋闻璟举起手来，深深地吸了一口烟，然后扬手就将指间的烟准确无误的丢进了一旁的垃圾桶里，他紧抿着薄唇，再度扣住了她的下巴，俯身就吻住了她的唇。
　　口腔里都是浓烈的烟味，唇和唇接触的瞬间，他就蛮横地撬开了她的齿冠，那些来不及消弭的烟草味道，混合着他强烈霸道的气息，度到了她的嘴里，年栀只觉得空气太过稀薄，张着嘴就想要呼吸，吸入肺部的却都是他的味道，她挣扎，就像是一只炸毛的猫一样，在他的怀里用力的扑腾，宋闻璟皱着眉头，将她扣得更紧，一只手身上去就摁住了她的后颈，她动弹不得，呜呜的发出抗议，却还是不能让他放松丝毫。
　　感觉自己肺部的气息都要被他给挤压了出来，年栀是真的没有办法呼吸，挣扎的力气越来越小，几乎是要晕倒的瞬间，宋闻璟终于松开了她。
　　“你说，我是你的什么人？”
　　宋闻璟一手托着她的后脑，一手扣着她的下颌，腾出的拇指轻轻地按着她的下嘴唇，勾唇，“吻过你、抱过你、也做过，你的第一次还是我的。你说，我是你的什么人？嗯？”
　　年栀的双手徒劳地撑在他的胸口，一用力，想要推开他，他就眯起眼眸靠近她几分，年栀只能别开脸去，“……你、宋闻璟！你每次都这样，有意思么？你是不是以为我就是那么好欺负？”
　　“的确是没什么意思。”
　　宋闻璟快速接话，眸光沉沉地看着怀里一脸别扭的女人，有些无奈地摇头，“总之这样止步不前，我想要的，总是到了嘴边就飞走，你说，我会觉得有意思么？至于你好不好欺负——我倒是觉得，你很难征服。”
　　他这话，分明就是一语双关，年栀就算没有在第一时间完全理解透，不过到底也是个成年人了，怎么可能会丝毫感觉不到他的眼底的那种深意，到底是一种怎么样的意思？
　　她脸庞一红，暗骂这个男人真是——无耻，可是到了喉咙口的两个字还是咽了回去，因为她无意间瞥见了车子屏幕上的时间，已经快到11点了，她之前就和叶凌军说，快上车，回叶家，再这么折腾下去，回去不是更晚？
　　“刚刚爸打电话给我了，他说有事情找我。”
　　不想再浪费时间，年栀还是把话给挑明了说：“所以我必须要回去，宋闻璟，你要是不回叶家，就放我下车，我自己打车回去。”
　　“叶凌军找你？”
　　知道他从来都没有喊过叶凌军父亲，不过这么直呼其名的，年栀倒是有些不太习惯，她点头，“你开车么？”
　　宋闻璟什么都没有说，松开了对她的钳制，发动引擎，车子很快就驶入夜色之中。
　　…………
　　年栀想着，他这应该算是要送自己回去了，虽然心里还是有些七上八下的，各种情绪都在翻滚着，不过想来想去，既然都已经坐上了他的车，半路要求下车，就太矫情了，再说，宋闻璟估计也未必会让自己下车。
　　折腾来折腾去的，最后还是一样的结果，她也懒得再多说。
　　大约20分钟的车程，车子到了叶家的车库的时候，宋闻璟先下了车，他打开车门就要去抱年栀，年栀这一次眼捷手快挡在了他的面前，摇头，压低嗓音道：“你疯了么？这里是叶家……”
　　“你不是不能走么？”
　　宋闻璟一把按住了她的手，二话不说，就将她抱了起来，让她坐在一旁的轮椅上，这才推着她进去，花园里这个世间自然不可能有人，宋闻璟推着年栀往前走的时候，在她身后开腔，嗓音融入在夜色之中，仿佛很是柔软，“别总是这么扭扭捏捏的，你自己坦坦荡荡的，自然不会有人怀疑你什么。”
　　年栀捏t紧了身侧的扶手，真是气急了，又无奈，才呛了他一句，“……我坦荡得起来么？”
　　人是他，鬼也是他，他倒是说得轻松，她不像他那么不要脸！
　　宋闻璟倒是轻笑了一声，推着她轮椅的动作顿了顿，微微俯身，薄唇正好凑近了她的耳廓处，温热的气息也近了，“不用每次都来提醒我，你和我做了什么事情，其实你应该仔细想一想，你到底欠我什么事情，还有，之前的人、情，不要欠太久，否则，也是要有利息的。”
　　年栀：“………”
　　“你们在干什么？”

第103章 狐狸精转世
　　一道不太协调的女声忽然插进来。
　　年栀心头一跳，连忙抬起头来，因为是晚上的关系，所以光线不是很好，不过听声音就知道那人是谁。
　　她这才意识到自己疏忽了，这里是叶家，刚刚自己和宋闻璟的行为……
　　她有些心虚地反手推了推宋闻璟。
　　不过显然身后的男人，比起她，倒是真的坦荡多了。
　　男人直起身子，若无其事地推着年栀往前走。
　　叶南溪就站在叶家的正门口，其实这几天，她都是和枫梯住在酒店的，不过今天上午的时候，她就看到了年栀的那则报道，枫梯现在是拉不下脸回，就她回来探一下情况。
　　叶南溪自己也想回家，自然十分乐意地跑了回来。
　　可是一回家，却没有见到宋闻璟，也没有见到年栀，倒是见到了从未在晚上8点之后还在叶家的哥哥叶景澜。
　　不过他脸色沉沉地坐在沙发上，也不知道到底是谁招惹了他。
　　她上前和他打了个招呼，才把失魂落魄的叶景澜给
　　招回了魂，两兄妹也没有多说什么，叶景澜很快又风风火火地出了门。
　　距离叶景澜出去到现在大概也就是大半个小时，叶南溪知道宋闻璟晚上是一定会回叶家的，所以她故意就在客厅里等着，没想到，男人倒是等来了，却不想等来的是他和年栀这么暧昧的一幕！
　　这个年栀，她上辈子一定是狐狸精转世的吧？
　　叶南溪狠狠地拽着身侧的双手，眼眸深处的光都是怨毒的，她恶狠狠地盯着年栀，咬牙切齿地在心中怒骂——不要脸的女人，连自己丈夫的亲哥哥她都好意思勾.引么？
　　“让开。”
　　叶南溪站在正门口，宋闻璟推着轮椅，自然是推不进去，他一路走过来，眼神都没有多停在她身上一会，这会儿也只是毫无情绪地吐出两个冷冰冰的字眼。
　　叶南溪原本心里就不满，偏偏宋闻璟对自己就是这么冷冰冰的，她恨不得将所有的怒气都撒在年栀的身上。
　　一垂眸，就看到了年栀的身上穿着的竟然还是cc的最新款白色半身裙。
　　这条裙子，她之前去找过世贸的专卖店，让店员给她留着的。
　　因为cc一个季度才出一期新款。
　　而这条白色的裙子，是这个季度的主打。
　　她在杂志上一眼就看中了，为什么，现在会在这个恶心的女人身上？
　　叶南溪娇蛮惯了，对年栀更是从来不放在眼里，此刻怒气伴随着妒意，让她不受控制地伸手，一把扯过年栀身上的裙子，“这裙子是怎么回事？为什么会在你的身上？！”
　　年栀膝盖上还包着两块纱布，裙子下面是赤条条的两条白嫩的大腿，什么都没有穿，叶南溪就这么一扯，她的大腿就瞬间暴露在空气中，一阵冷意袭来，年栀面色顿时一片惨白，伸手就去护住自己的腿部，“叶南溪，你干什么？”
　　再怎么说，她也算是她的嫂子，她从来都不把自己放在眼里，没有关系，反正她也不稀罕。
　　可是现在这种行为，真是有点太过分了！
　　她把自己当成什么了？身上穿着的裙子还要被她这么拉拉扯扯的。
　　这种行为，对于年栀来说，简直就是一种赤裸裸的羞辱！
　　叶南溪却丝毫不觉得有什么不妥，她现在反而是觉得年栀穿着这条自己相中已久的裙子，就是死罪，哪里肯松手？
　　“干什么？你还来问我干什么？你凭什么穿这条裙子？这裙子是我看中的！年栀，你这个不要脸的女人，你以为就你这样子，穿着这条裙子，还能勾.引你想勾.引的人么？！”
　　“叶南溪，你……”
　　“裙子是我买的。”
　　宋闻璟皱着眉头，上前一步，伸手就直接将年栀的裙子从叶南溪的手中拽了回来，幸亏这裙子的面料是真好。
　　否则三个人就这么一拉一扯的，估计早就被撕碎了。
　　他站在了年栀的面前，用一种清冷的眸光看着叶南溪，其实这双狭长迷人的眼底深处 ，真是没有什么多余的表情，叶南溪却是被他看得背后冒出一阵冷汗，他的视线终于上了自己，他也终于看着自己说话了，只是他的嗓音，却是如此的冷漠疏远，“有时候 女孩子刁蛮任性一些，或许会让人觉得有些可爱，但，知道什么叫做适可而止？过了这个度，那么就成了一个泼妇。”
　　他语气淡淡的，可是每一个字却分明是锋利的，这会儿面色惨白的人，显然是叶南溪，她紧紧地抿着自己的红唇，眼底深处都是不敢置信，还有受伤的情绪。
　　宋闻璟却懒得多看她一眼，伸手就推开了她，一手推着年栀的轮椅，刚经过叶南溪的身边，就被她伸手拉住了轮椅。
　　“宋闻璟，你骂我是泼妇？你凭什么骂我是泼妇？”
　　宋闻璟不胜其烦，皱着眉头，侧了侧身子，“对号入座，那是你自己的事。你长这么大，难道没有人教你，什么叫做长幼有序？松手，别再拽着了！”
　　叶南溪红着眼眶，痴痴地看着宋闻璟的侧脸，这样立体深邃的脸颊，真是让人神醉，可是这个男人为什么说话总是这么伤人？表情也都是这么冷漠，可是刚刚她在门口，却分明看到他对这个坐在轮椅上的年栀，眉目柔软的样子！
　　凭什么？
　　难道就凭着这个年栀勾引他？
　　叶南溪心里都是怨恨，咬着唇，对着一个宋闻璟，又似乎是存着一种莫名又复杂的情绪，让她没有办法发泄，转头就将所有矛头都对准了年栀，“长幼？她也要配才行！年栀，你在我心中就是一个不要脸的女人，你明明是我哥的老婆，你却还要和……”
　　“够了！”
　　…………
　　中气十足的男声打断了叶南溪的话，众人抬起头来，只见楼梯口站着叶凌军，身上穿着一套深色的居家服，也不知道站了多久了，不过脸色阴沉的样子，大概是刚刚的对话都听清楚了，他看着叶南溪，“我就是这么教你做人的？我和你说过多少次了？年栀是你的嫂子，要是你以后再这样不知悔改，那么你就不用回这个家了！”

第104章 再给他一个机会好吗
　　叶南溪没想到，叶凌军会说这样严厉的话，本来就觉得很是委屈，忍了又忍的眼泪终于是噼里啪啦地倒下来，她一跺脚，捂着脸庞，“好，好，你们都帮着她，都帮着她吧！爸，我是你女儿，你却为了这个女人这么对我，好，我走！”
　　她怒气腾腾地从沙发上拿起了自己的手袋，经过年栀身边的时候，狠狠地剜了她一眼，跑出了门口。
　　年栀伸手按了按隐隐作痛的太阳穴——真是，永远都不可能有完结的一天，只要她进了这个家门口，担心的，应该不止是一个叶景澜吧？
　　这几天枫梯是不在，要是她在的话，她需要面对的，绝对比刚刚那一幕更“精彩”。
　　“年栀，你别往心里去。”
　　叶凌军从楼梯口下来，放缓了一些声调解释，“婷婷那孩子，她的确是有些刁蛮，也是被她妈给宠坏的，不过她心思不坏，就是说话不好听，你别在意。”
　　年栀连忙摇头，“不会，爸，谢谢您一直都护着我。”
　　叶凌军叹息了一声，这才看着宋闻璟，“你们一起回来的？”
　　年栀脸色稍稍一僵，抿了抿唇，正想着应该怎么回答，宋闻璟倒是在一旁格外淡定地点头，说话的时候，语气也是从容的，“她之前受了点伤，我在路上看到了她，就带她去了一趟医院，正好一起回来了。”
　　切，撒谎的本领真不小！
　　怪不得人家都说了，无歼不商，无歼不商——
　　商人就是这么的奸诈！
　　年栀在心中一阵腹诽，叶凌军一脸没有怀疑的样子，不过看着年栀坐在轮椅上，眉目倒是闪过一丝担忧，却是没有直接问她膝盖是怎么受伤的，只是问她，疼不疼？
　　“已经不疼了。”
　　年栀想着刚刚叶凌军在电话里让自己回来，说是有事情，她其实折腾了大半夜已经很累了，只想着快点说完，她好去休息，“爸，您刚说有事情找我？”
　　叶凌军若有所思地点头，“我看你也不方便走动，楼下也有书房，你和我进来吧。”
　　他又看着宋闻璟，说：“不早了，你早点休息。”
　　宋闻璟双手插着西裤t口袋，看着年栀一个人推着轮椅，跟着叶凌军走进了一楼的书房，他这才转身走进了厨房。
　　拿了一个杯子，给自己倒了一杯水，他单手撑在大理石台面上，一手端着水杯，浅浅地抿了一口气，然后将杯子放在了台面上，修长的手指轻轻地弹了弹杯壁，看着那透明的液体在自己的动作之下微微一晃动，脑海里，瞬间闪过一句话——
　　“……闻璟，你做事从来都是有分寸的。这次是怎么了？你别怪我这个当阿姨的来唠叨你，我也是过来人，一眼就看出来了！”
　　“你的性子一贯都是很淡然的，我还是第一次看你对一个女人这么特别的。可是这个女人，她不是别人，她可是你弟弟叶景澜的老婆。你可别忘了，你这次回来的目的是什么，你想想你妈在国外那么多年，过的好不好，想想你自己，这些年来什么都没有得到。叶凌军现在让你回来了，还不是因为叶氏这几年都在下坡路？他是看中了你的商业天赋！阿姨不想看到你为他人作嫁衣裳，千万不要犯糊涂了。”
　　…………
　　长指突然伸过去，用力地按在了杯口上，宋闻璟的眼神瞬间变得深邃莫测，他转过脸去，看着厨房的窗口，外面已经漆黑一片，而他的眼底，也像是融入了窗外所有的黑暗……
　　真的，有那么明显么？
　　剑眉微微一蹙，宋闻璟垂下眼帘，长睫盖住了眼底复杂难辨的冷然情绪，片刻之后才勾起唇角，却是带着几分自嘲的弧度。
　　——特别？
　　是有，多特别呢？
　　…………
　　书房。
　　年栀坐着轮椅，倒是显得关门有些不太方便，叶凌军走在前面，又折回来关上了门，这才坐在了大班椅上。
　　一阵短暂的沉默之后，叶凌军率先出的声，“年栀，我这么晚了还找你，是想和你说说你和景澜的事。”
　　年栀秀眉一拧，有些意外。
　　她和叶景澜？
　　她脑袋转得飞快，想起个刚刚在客厅的时候，叶凌军对于她膝盖上的伤，似乎是没有疑惑的样子，只是问她疼不疼……是不是，其实他已经知道了这个伤口为何而来？
　　那么，也就是说，他其实是听到了自己之前和叶景澜的争执？
　　年栀思量了一下，还是选择不动声色，“……爸，您想和我说什么？”
　　叶凌军看了她一眼，这个儿媳妇，是他选的，所以他一直都知道，她骨子里的那份倔强，也一直都相信，5年前，那个稚嫩的连反驳都不会的小丫头，如今，却已经有了自己的一份心思，慢慢的磨练成长之后……让他看到了她的蜕变。
　　这，很好，不是么？
　　叶凌军心头暗暗叹了一口气，只是，觉得孩子长大了，终究是有些指间沙的感觉，越是用力，越是抓不住。
　　“年栀，刚刚你和景澜在楼下吵架，声音很大，爸爸都听到了。”
　　年栀抿着唇，之前就已经猜到了，所以没有多少意外地看着他，出于最基本的礼貌，她还是轻声说了句：“……爸，对不起，我……”
　　“别说对不起。”
　　叶凌军摆了摆手，打断她，“你没错。景澜这个孩子，的确是太桀骜不驯，他做错了什么，我很清楚。但是，年栀，爸爸作为你的长辈，还是想要请求你，再给他一个机会。”

第105章 好好相处
　　“别说对不起。”
　　叶凌军摆了摆手，打断她，“你没错。景澜这个孩子，的确是太桀骜不驯，他做错了什么，我很清楚。但是，年栀，爸爸作为你的长辈，还是想要请求你，再给他一个机会。”
　　年栀红唇动了动，放在轮椅扶手上的手指也跟着一紧，她抬起头来，“……爸爸，机会不是在我的手上的，您应该也清楚的。”
　　撇去自己心里的想法不说，就光说叶景澜，现在他的女人都怀孕了，怎么可能还有什么机会不机会的？
　　没有感情，就都是痛苦。
　　5年的婚姻，不管初衷是什么，到了现在，也应该是有一个结局了。
　　而对他们来说，离婚，那就是最好的结局。
　　“你们还没有好好的相处过。”
　　叶凌军显然是不认同，不过作为长辈，这个时候他说话的语气，还是非常平静慈爱的，“年栀，你5年前嫁给景澜，的确是我一手促成的一门婚事，我也知道，你们两人，其实心里都不是那么回事，你也是有原因才嫁到我们叶家的。不过这5年来，你不是一直都在国外么？你和景澜，就等于是从零开始的，现在你回来了，我希望你最起码也花点时间，试着和他去相处。”
　　…………
　　年栀垂下眼帘，没有出声，因为不知道可以说什么，她已经听出来了，叶凌军是不希望她和叶景澜离婚的。
　　她作为晚辈，而眼前的这个长辈，又是自己丈夫的父亲，她除了赞同他的说法，其他的……说什么都是不应该的。
　　那么，索性不说。
　　叶凌军看着她低眉顺眼的样子，虽是什么话都不说，只是那一份沉默之中，却是带着几分倔强。
　　“年栀。”
　　叶凌军眼神闪了闪，蹙起眉头，“我知道你心里不愿意，但是，你嫁进了叶家，离婚就不是那么容易的事，我知道你在这里有受很多委屈，但是爸爸只要在，都会护着你。再给景澜一次机会……”
　　“爸爸。”
　　年栀咬了咬唇，终于还是抬起头来，“……如果您都听到了，那么您肯定知道，我心意已决，我是真的，不能继续这样了，不管是对我还是对叶景澜，都不合适。”
　　“因为那个谢灵溪么？”
　　叶凌军皱着眉头打断了年栀后面的话，语气坚定，“如果是因为谢灵溪的话，你不用担心什么，这个女人，我会处理掉。年栀，景澜他是有错，但是他到底还年轻，是你结婚了5年的丈夫，有些事情，一个巴掌也是拍不响的。我之所以让你去叶氏，也是想要让你们能够好好培养一下婚后的感情。还有，我要和你说的是，我们叶家到底是大户人家，离婚这种事情，我也是不允许的，你明白了么？”
　　…………
　　能不明白么？
　　叶凌军的话，是说的可进可退，软硬皆是。
　　年栀心头涌过一阵苦涩，她喉咙口有些话，反反复复的都在滚动着，可是说不出口，也没有那个勇气，似乎是，更没有那个资格。
　　叶凌军已经很明确地告诉了自己，这个婚，不能离。
　　她什么都没有说，因为不想同意，可是又不能再说别的借口出来，似乎连同谢灵溪怀孕。
　　叶凌军都不想承认那个是他的子孙。
　　这样的公公，年栀倒真是不知道，自己是应该觉得开心幸运。
　　还是……一种负担？
　　——
　　晚上，年栀翻来覆去都没有睡好，万幸的是，叶景澜这天晚上也不在叶家。
　　枫梯，叶南溪都不在，其实整个世界都是安静的，心脏扑通扑通的声音都显得格外明显，可是她就是睡不着。
　　脑海里闪过不同的画面，不同的声音，纠缠着她的思维。
　　头疼欲裂，伴随着受了伤的膝盖，似乎也在深邃的黑夜里，隐隐作痛。
　　离婚，离婚……
　　她是真的很想要离婚，可是叶凌军那话，根本就行不通。
　　那么，她是不是应该从叶景澜的身上下手？
　　如果是他强硬要离婚的话，相信叶凌军也不会再为难自己了吧？
　　年栀侧着身子，枕着自己手臂，想着，自己明天去一趟叶氏吧，这个问题总是要解决的，不能逃避，不如和叶景澜，好好地谈一谈。
　　第二天一早，醒来的时候，发现自己的膝盖倒是不怎么疼了，那个肖医生是说让她坐轮椅，不过年栀觉得自己今天可以走路了，只要走得慢一点，应该不是问题。她要去公司，坐着个轮椅总是不像话的。
　　换了套衣服，她简单地洗漱过后，下楼。发现西图澜娅餐厅就一个人都没有，佣人上来问她是不是要用早餐，年栀看了一眼时间，都8点30了，摆了摆手，“不用了，我去上班。”
　　一到公司，发现宋闻璟和叶景澜都不在，上午的例会都没开，年栀百般无聊地在公司坐了一上午，终于是熬到了午餐时间，这才约了慕晨初去了公司对面的西图澜娅西餐厅。
　　…………
　　“所以呢？”
　　慕晨初将切好的牛排放在了年栀的面前，然后伸手拿过了她那盘，继续切，“叶凌军是不同意了对吧？呵，当然是要为自己的儿子考虑了，不过说实话，小三谢不是已经怀孕了么？我还以为一般的豪门世家，对于那些血脉之类的，都很看重呢，就算不能扶正，那做个小妾也成啊，不然的话，他哪里来两个儿子？还不是走的这条路。”
　　年栀拿起刀叉，挑了一块放进嘴里慢慢咀嚼，“……不知道，他只是和我说，让我不用担心谢灵溪。”
　　或许是昨天晚上没有休息好，今天的精神也不对劲。
　　“那你是怎么t想的？”
　　年栀叹了口气，伸手按了按眉心，“我想找叶景澜好好谈一谈。我一定要离婚的。”

第106章 现在就开始管我了？
　　“他会听你的？”
　　慕晨初表示怀疑，“你说，那家伙是不是心里不正常？他之前还一门心思盼着和你离婚呢，现在你提出离婚了，他倒是对你动粗了，还把你的腿弄成这样！真是脑残。”
　　年栀竖起食指比了一个噤声的手势，“小心隔墙有耳，我现在什么都不想，我想和叶景澜好好谈一谈，至少我得了解一下他的想法。”
　　慕晨初一阵唉声叹气的，还深深的表示了——这女人，真是一入豪门深似海。
　　吃完了午饭，慕晨初说还要去人事部把手头的工作交接一下，因为这段时间她都要和年栀一起负责苏君衍的那个项目。两人一起进了叶氏，因为年栀的膝盖受了点伤，所以走的比较慢，这个时间是中午的午休时间，距离正式上班还有一个多小时。
　　公司里来来去去的没几个人，年栀和慕晨初朝着电梯口走去的时候，正好看到总裁专用的电梯门口，站着几个人。
　　为首的男人，深色系的西装挺括，衬托着他原本就挺拔的身材，更是显得耀眼。
　　边上站着一个季扬，是他的助手，正恭敬地向他汇报一些情况。宋闻璟站在电梯门口，双手随意地插着西裤口袋，助手在一旁说着，他时不时才点头，从年栀的这个方向望过去，正好看到的是他完美的侧脸。
　　“喂，宋总啊。”
　　慕晨初眉头微微一扬，冲着年栀挤眉弄眼了一番，推着她就往电梯口走。
　　“……晨晨，别、别走这么快。”
　　年栀脸色稍稍一变，膝盖还有点疼，走不了太快，慕晨初拉着她就往前冲，她只能跟着往前走，走了两步就觉得膝盖有点疼，她连忙反手抓住了慕晨初，“别走那么快，我膝盖疼啊。”
　　慕晨初像是没听到似的，拉着年栀就往宋闻璟那边走，年栀还没有反应过来，就惊觉自己的身体突然一轻，慕晨初这个“损友”，竟就这么将她推到了宋闻璟的身边，她脚步一个踉跄，整个人也跟着往后一跌，十分“顺利”的跌入了一个宽厚又熟悉的怀抱。
　　“…………”慕、晨、初！你这个小妖女！
　　年栀恨得咬牙切齿。
　　慕晨初却一脸惊讶又抱歉的样子，“抱歉啊，宋总，刚刚走得太着急了，都没有发现您站在这里，那个年栀她膝盖有点疼，所以没有站稳。”这个女人不去拍戏真是太可惜了，“年栀，你没事吧？”
　　如果眼神可以杀人的话，慕晨初现在必定已经千疮百孔，年栀磨牙，一字一顿地说：“没、事。”
　　“没事就好。”
　　慕晨初伸手就要去扶她，不过手伸到了一半，忽然手机响了起来，她十分自然地拿出手机接电话，嗯嗯啊啊地说了几句，又对年栀说：“我朋友来找我有点事情，我先出去一下，你自己上去吧。”
　　“晨晨。”
　　年栀徒劳的还想要再叫住她，不过显然慕晨初觉得自己这个时候就是一个电灯泡，得灭了自己最好。
　　“今天不是让你在家里休息么？”
　　身后低沉的男声，很快就让年栀全身紧绷起来，她这才意识到自己还躺在宋闻璟的怀里，这里可是叶氏，她挣扎着想要跳出来，无奈宋闻璟的双手紧紧地拽着她的细腰。
　　年栀动弹不了，张嘴还没来得及说什么，宋闻璟灼热的气息陡然贴近了她一些，“动什么呢？不是受伤了？让你好好休息不休息，让你坐轮椅，还偏偏不走，存心和我作对，嗯？”
　　那个尾音，低低的，沉沉的，就像是最柔软的羽毛，刷过自己的心尖，年栀的呼吸一阵急促，更显手忙脚乱，“……宋总，这里是公司。”
　　“嗯。”
　　宋闻璟很是随意地应了一声，丝毫没有情绪。他转过身去看了一眼季扬，对方就像是个透明人一样，似乎对于宋闻璟这么明目张胆抱着自己弟弟的老婆，没有丝毫的不妥当，收到宋闻璟的眼神，识趣地颔首之后，离开。
　　电梯双门在同一时间缓缓开启。
　　宋闻璟扶着年栀细腰的手稍稍加大了一点力道，抱着她就直接走进了电梯，然后按下了关门键，伸手按着她的肩膀，让她倚在了电梯壁上，他高大的身躯随着电梯双门地彻底关上，也俯身压在了她的身上，狭长的双眸微微一眯，唇角勾起的笑意带着炫目的风情，“刚刚，你算是投怀送抱？”
　　…………
　　“宋总，这里是公司！”
　　“但是这里是我的电梯，你可以放心把你的心里话说出来给我听，没有摄像头，也不会有人听到。”
　　“我没有！”
　　年栀挣扎了一下，没有任何意外，挣扎不开，她咬着唇，恼火地瞪着宋闻璟，“刚刚我是不小心，你知道的！”
　　“我知道什么？”
　　“你——你明明还知道我刚刚不小心！”年栀气得捏紧了了拳头就落在了他的胸口处，“你能不能有点总裁的样子？就算这是你的专用电梯，那也不能这样肆无忌惮。”
　　“我没什么样子？”
　　宋闻璟轻笑一声，眼底顿时蕴开了一层波光，年栀只觉得晃眼，有些人，长得太过出色，就像是妖孽一样，总是能够太容易就触动人的身心，要是一不小心沉溺其中，就不能自拔，“这就开始管我了么？嗯？”
　　“………”
　　年栀的脸庞红的都像是煮熟了的虾，男人的灼灼的气息近在咫尺，避不开，逃不掉，似乎只能这样，被迫接受，她的心几乎是要跳出嗓子眼了，那种暧昧的氛围，在两人的周围弥漫开来——
　　宋闻璟，他总是有这样的本事，见到了她，就可以轻易地带动着她所有的情绪……
　　“膝盖还疼么？”
　　他原本撑在她身体两侧的手微微一动，慢慢地放下去，按在了她的腰上，垂眸，看着她身上穿着一条半身裙，浅绿色的，非常文艺，很适合她，不过不是昨天他给她买的那条了。
　　“你别再这么压过来了，我就不疼了！”
　　年栀没好气地说：“宋总，你这么大个人了，每次都要把重量往我身上挤么？我是个女人！我比你柔弱多了！你能不能离我远点？”
　　宋闻璟眼底的笑意更浓了，伸手抬起了她的下巴，嘴角的弧度极具风情，眸光又极度暧昧，“倒是可以换一下，你想压着我的话，也可以。”
　　“………”
　　年栀脸色一阵绯红，电梯双门却在这个时候叮一声，缓缓打开，宋闻璟的手指顺势就从她的下颌处放下来，只是搂着她细腰的姿势维持不变，年栀一口气还提在嗓子眼里，眼角的余光却已经扫到了那个站在电梯门口，面色阴沉的男人——

第107章 他从来都是维护自己的
　　她心头咚咚一跳，整个人瞬间就僵硬了。
　　这个世界还真是小，小的一转眼竟然就能这么碰到。
　　叶景澜就这么站在电梯门口，同样是迫人的气质和身高，着装的颜色比宋闻璟却是显得更是出挑一些，也衬托着他身上那种与生俱来的纨绔少爷气度。
　　只是，这一刻，这个少爷的头顶正浮着一片黑压压的乌云，还伴随着一丝丝绿色的光芒，他阴鸷的眸子一瞬不瞬地电梯里两个姿势暧昧的男女，眸底深处投射出来的都是嗖嗖的利箭。
　　年栀下意识地蹙眉，大概也没有想到自己会这么倒霉，找了他一上午没有见到人，一到下午，竟然都见着了，还是这种尴尬让人发指的程度。
　　她抿了抿唇，伸手挣扎了一下，就推开了宋闻璟。
　　倒不是心虚，其实也没什么好心虚的，要说这段婚姻也不过就是名存实亡。他在外面有别的女人，她就算真的有别的男人，其实也不能说对不起他吧？
　　何况，他也不需要自己的对不起。
　　只是，眼下这个情况，她想着要离婚，多一事自然不如少一事。
　　一时间，两人站在电梯里，一人杵在电梯门口，谁都没有动弹，年栀站了30秒，就觉得这样一直大眼瞪小眼的，真是有够无聊。皱着秀眉就准备走出电梯。
　　一只脚刚刚迈出电梯口，原本一动不动的叶景澜迅速伸手，拽住了她的手腕，凌厉的视线却是看着电梯里沉稳如山的宋闻璟，他薄唇勾起嘲讽的弧度，“年栀，这个，就是你的理由？”
　　年栀皱眉，有些不太理解叶景澜这话到底是什么意思，只是感觉到他拽着自己手腕的力道太大，让她觉得疼，她想要甩开，挣扎，甩不开，她抬起头来，面色冷冷地看着叶景澜，“不知道你在说什么，麻烦你放手！”
　　“怎么？在这个男人面前，你就这么怕我和你接触？”
　　叶景澜眼神危险地靠近年栀，冷然的气息逼近她，冷笑一声，“年栀，你胆子倒是挺大的，还真真的有这么迫t不及待？和这个男人在一起的时候，是不是连自己的身份都忘记了？和我提什么离婚，就是为和这个男人厮混？”
　　年栀气得肝疼，虽然她和宋闻璟刚刚的行为，的确是很容易让人误会，而且她们之间也确实是存在一些不可告人的过往，可是她是真的一直都在抗拒着，只是因为过不起自己的良知，道德。
　　可是他呢？
　　他同样不是在外面也有女人？别说自己有多清白，她不清白，他也不会比她好到哪里去。大家都不是清白的人，可是至少她会觉得愧疚，他做了什么？
　　让别的女人怀孕，现在还是一脸只许州官放火不许百姓点灯的样子，他到底是凭什么？
　　丈夫的权利，难道就是这样的？
　　年栀面色一凛，咬着牙，一把甩开了叶景澜的手。
　　因为力道太大，甩开的时候，修剪过的指甲不小心划过了叶景澜的脸颊，她明显是感觉到了一阵温热的触感，自己也跟着一个踉跄，膝盖的伤还没有完全好，导致人有些失衡，整个人往后一仰，一手下意识地扶着电梯门，这才勉强稳住。
　　一抬头，只见叶景澜的右边脸上已经有一条长长的划痕，而眼前的男人，脸色更阴沉了，眼底有着滔天的怒火，正在熊熊燃烧，他伸出拇指抚过自己的被抓伤的脸颊，垂眸一看，竟然还带着血丝，他的脸黑的就像是锅底，抬起脚步，朝着年栀靠近。
　　年栀的心跳漏了一拍，叶景澜这人有时候也像是个疯子，做出的事情让人无法接受，她刚刚不小心又让他破了相，他必定会大发雷霆。
　　身体下意识地往后退了一步，一只大掌不急不缓地按在了她的腰部。
　　宋闻璟从头到尾都没有开口说话，这个时候才上前扶住了年栀，叶景澜蹙眉，看向眼前的男人，宋闻璟十分自然地挡在了年栀的面前。
　　两个男人顿时面对面，四周围都是一股剑拔弩张的气势，在空气中交缠相斗。
　　而年栀就被宋闻璟护在身后，高大的身躯正好可以挡住眼前那个，她最不想见到的男人。
　　年栀的心头猛一跳，有一股暖流，夹带着复杂难辨的情绪，不能自控地涌上来，渗透了她的四肢百骸。
　　不能否认，这一刻，心底有一种太过柔软的东西划过，就像是整个世界都在下雨，而她此刻就站在一把最大的雨伞之下，替她遮挡住了所有的风雨。
　　——可是，这份安全感来的太过强烈，不是时候，所以，更多的是，害怕。
　　她身体动了动，宋闻璟扣着她细腰的力道加大了几分，分明就是在提醒着她，让她不要再乱动。
　　年栀咬唇，一时有些进退两难。
　　叶景澜之前就怀疑这两人有猫腻，可是怀疑，到底是怀疑，现在是亲眼看到两人姿态暧昧不说，宋闻璟竟然还名目张大地护着她，这算什么？
　　当他叶景澜是死人么？！
　　他只觉得自己的头顶被人死死地扣上了一顶绿色的帽子，这种感觉简直就是挑衅了他的男性尊严，何况对手还是宋闻璟。
　　终究是忍耐不住，气急败坏地上前，伸手就想要去拽宋闻璟的衣领，宋闻璟剑眉一挑，非常轻松地闪了开去，叶景澜的手有些僵硬地维持在半空中，片刻之后捏成了拳头，对向宋闻璟，“宋闻璟，你他妈的，给老子让开！”
　　宋闻璟气场沉稳，微微勾唇的样子，更是夺目生辉，“想要让一个人让开，也得看你是不是有那个本事。”
　　“你算个什么东西？”
　　叶景澜俊容被愤怒染的有些扭曲，咬牙切齿的低吼，“这个女人，你要护着是不是？你别忘记了她的身份。她，年栀，是我叶景澜的妻子，你算什么？你这是摆明了告诉我，你们两个人在偷.情？”
　　年栀秀眉一拧，偷.情两个字，让她非常的不舒服。
　　宋闻璟自然也不会这么理所当然地接下“偷.情”两个字，他挑眉，“偷.情？你小学毕业了么？知道偷.情是什么意思么？偷偷摸摸发生的性.行为关系，这样才叫做偷.情，我可不打算做一些偷偷摸摸的事情。”
　　叶景澜眸光一沉，宋闻璟这话摆明了就是最赤.裸的挑衅——
　　不打算偷偷摸摸的，就是准备光明正大的？
　　妈的，这个臭不要脸的男人！
　　真他妈的贱！
　　叶景澜气急败坏，怒气更是泛滥成灾。
　　他紧紧地捏着身侧的双手，随时都有可能会扑上来，“这么说来，宋总你这是准备捡我的破鞋了？”
　　他眯起眼眸，眼底都是不屑，指着他身后的年栀，“这个女人，你要？”
　　宋闻璟按着年栀腰部的手微微动了动，拇指上下摩挲了一下，指尖的温度透过薄薄的衬衣布料，渗透到了年栀的肌肤上，年栀感受到他轻轻地笑了一声，依旧是云淡风轻的语气，却是字字锋利，“你不懂得尊重女人，也许是你的母亲没有教好你，难怪你的妻子要和你离婚，你这死缠烂打的样子，会显得你很没品！”
　　年栀张了张嘴。
　　叶景澜一直都在羞辱自己。
　　而宋闻璟只是在维护自己。
　　她心中有些动容。
　　好像现在才明白过来，他之前说的，他从来都不会拿女人来作为他们之间战斗的一种战利品。
　　这个念头才闪过自己的脑海，她就感觉到自己的身体被人稍稍一推。
　　下一秒，就看到眼前的两个男人已经开始动手。
　　是叶景澜先动的手，宋闻璟退开了两步，防备着叶景澜的进攻，一边还要小心翼翼地护着电梯角落上的年栀，看着对面的男人一拳头狠狠地下来，他伸手直接握住，深沉的眼神扫向年栀，“出去。”
　　年栀知道他是对自己说的，她却是有些害怕，脚底就像是长了钉子一样，一时间竟然动弹不了。
　　宋闻璟眸光一沉，稍稍提高了一点声调，重复了一句，“年栀，出去！”
　　年栀脸色有些苍白，这才反应过来——这两个男人在电梯里大打出手，肯定会引来公司的人，到时候她站在这里，必定会引起轩然大波。不管是不是为了自保，或者为了将大事化小都好，她紧绷的大脑促使着她的肢体动作，抬起脚，就跑出了电梯。
　　幸亏这一层是宋闻璟的办公室楼层，所以这里没有太多的员工，不过有几个叶氏的高层也是在这个楼层的，年栀跑出电梯之后，倒是担心，两个男人在电梯里这么打架，会不会出什么事？
　　她不敢再折回去，思来想去，还是匆匆跑进了自己的办公室，然后才给保安室打了个电话。
　　“楼上，28层，这里有人在打架，你们上来一趟。”
　　如果不找人阻止他们，事情肯定会越闹越大，现在年栀能想到的，只能是找公司的保全。

第108章 失控
　　但是，年栀没有想到的是，公司的保安和叶凌军一起来了。
　　叶凌军今天是特地来的公司，昨天晚上他知道叶景澜和年栀的事情。
　　今天等了一上午都没有等到叶景澜，打电话给他也不接，最后通过公司的人才知道，他下午的时候已经到了叶氏。
　　谁知道一赶过来公司，竟然见到两个儿子在电梯里大打出手的画面，连公司的保安都出动了，一张老脸要多难看，就有多难看。
　　索幸的是，这一层，并没有其他的公司职员，叶凌军面色沉沉地吩咐一群保安，“这件事情，谁要是泄露出去，明天都给我滚出叶氏！”
　　众人屏息，齐刷刷地“是”了一声。
　　叶凌军敲了敲手中的拐杖，看着两个儿子，宋闻璟显然是更胜一筹的那个，叶景澜打架一贯凶狠。
　　其实在C市，倒是没几个公子哥会是他的对手。
　　不过碰到了宋闻璟，算是遇到了克星，脸上除了别年栀刚刚划过的一道抓痕之外，嘴角还有一块淤青。
　　“你们两个，跟我进来！”
　　叶凌军转身走进了办公室，叶景澜原本是想着转身就走，不过宋闻璟看都没看他一眼，伸手整理了一下衣领，越过他就跟着走进了办公室，他脑袋一热，现在是什么都不想输给他，一把甩开了钳制着自己的几个保安，也跟着走了进去。
　　“你们两人是怎么回事？”
　　办公室的门一关上，叶凌军就面色沉沉地质问两个儿子，“你们不知道这里是什么地方？是不是疯了？还是今天出门忘记带脑子了？有什么事情不能好好说，要让全世界的人都知道，你们兄弟不合？你们不知道这种行为是会给叶氏带来很大的影响？！”
　　张嘴闭嘴，也离不开一个叶氏。
　　宋闻璟在心中冷笑一声，俊容上，没有任何一丝多余的表情，却越发显得冷傲。
　　他伸手解开了西装的扣子，直接坐在了沙发上，捏着自己的眉心，似乎都没有说话的欲.望。
　　叶景澜满肚子的怨气没有地方发泄，眼睁睁看着年栀和宋闻璟那些暧昧不明的举动，他t觉得自己就是被扣上了绿帽子。
　　可是打架，似乎也没有占据上风，现在进来明明是两个人都挨训的，偏偏眼前的男人沉稳地坐在那里，好像整件事情和他没有一点关系。
　　他过去，直接坐在了宋闻璟对面的沙发上，然后伸腿，一脚踢在了茶几上。
　　——玻璃茶几在地板上划过“吱呀”一阵磨人的声音，下一秒，宋闻璟不动声色地伸腿，往边上微微一抵，茶几距离自己几厘米的地方生生停住。
　　叶凌军脸都绿了，手中的拐杖恨不得就往叶景澜的脸上甩过去，指着他就骂，“景澜，你干什么？是不是当我死了？我刚刚说的话，就是让你继续动手动脚？！”
　　叶景澜看着怒气腾腾的父亲，不过是冷笑了一声，“我干什么？你怎么不问问他做了什么好事？”
　　“就你这个冲动的性子，不管闻璟做了什么事情都好，我能确定的就是你先动的手！你多大的人了？是不是以为所有的事情就用暴.力可以解决？”
　　叶景澜一肚子的邪火，这会儿听着叶凌军的话，给他的感觉就是——
　　不问青红皂白就怒斥自己。
　　他眼神瞬间变得无比尖锐，冷着脸，猛地从沙发上站起身来，一脚就踹在了玻璃茶几上，那厚厚的玻璃，竟然让被他大力地踹开了一条裂痕，“我他妈到底是怎么了？你一天到晚就知道指着我的鼻子骂我不成器，没长进，你想想你都做了什么好事？5年前你丢给我一个女人，不问我愿意不愿意就要让我娶了她，5年后你又给我找来一个什么哥哥？同父异母是么？你有问过我愿意不愿意？你让他骑在我的头上，指挥我做事，你现在还好意思来说我？”
　　叶凌军一张脸，白了绿，绿了黑，握着拐杖的手都在隐隐发抖，大概是真的被刺激得不轻，脸上的表情，已经勉强到了极点。
　　宋闻璟皱着眉头，看着面前的老人如此僵硬的表情，是真的怀疑，下一秒，他就有可能会晕倒。
　　从容地站起身来，他坦然的视线对上了叶凌军，终于还是开口：“动手的事情，我也有责任。”
　　男人，敢做就要敢当。
　　宋闻璟承认刚刚在电梯里，他确实是也有些冲动了，其实按照他一贯都不轻易显露山水的性格来说，叶景澜就算是对他动手了，他也不会还手，只会叫保安上来。
　　可是刚才，他却没有忍住，心里隐约也是带着几分情绪的，有些莫名，却是让他有一种从未有过的焦躁。
　　“宋闻璟，你他妈就是一个虚伪的小人！”
　　叶景澜没想到宋闻璟会站出来说这样的话，他简单的一句话，听上去像是在承担自己的责任，可是到了叶景澜这边，自然就完全变了味道——他这是故意在叶凌军的面前表现吧？
　　用他的敢作敢当，沉稳内敛衬托着自己的桀骜不驯，纨绔跋扈？
　　叶景澜嗤地冷笑了一声，眼角眉梢都是轻蔑，“现在，是等着邀功？还是准备再对我落井下石一番？”
　　宋闻璟连眼神都懒得给叶景澜一个，皱着眉就直接从他的身边走过，拿起了自己办公桌上的座机，当着两人的面拨通了财务部的电话，他沉声吩咐，“28层总裁室的茶几，让人换一个一模一样的，钱就从叶总经理的薪水里扣。”
　　…………
　　叶景澜有一种被人撩了一记闷棍的感觉。
　　宋闻璟这个人，给他的感觉就是这样的。
　　好似什么都在他的掌控之中，好似什么人什么事都激不起他多少情绪。
　　当然，目前为止，几次交锋之中，他已经能够确定就是——年栀！
　　那个女人，如果说和他没有任何的暧昧关系，他打死都不会相信。

第109章 你是来找我的吗
　　现在又听到他这么吩咐财务部，叶景澜更是觉得，自己的颈脖像是被人给掐住了，喘息好似成了——苟延残喘！
　　他不服气！
　　当然不服气，他才是叶氏名正言顺的太子爷不是么？
　　怒气腾腾的又要上前，终究还是被叶凌军给拦下，拐杖横在了他的面前，叶凌军盯着他，“你跟我出来！你要是还认我这个老子，你现在就跟我出来！否则的话，你明天就给我滚出叶氏！”
　　丢下这句狠话，叶凌军又看了一眼宋闻璟，见他背对着自己，双手撑在大板桌上，他动了动唇，这一次，却什么都没有多说，转身走出了总裁室。
　　叶景澜紧紧地攥着拳头，在原地憋了两分钟，最后恶狠狠地在空气中挥了一拳之后，还是乖乖跟着出去，走到总裁室的门口，他的手已经握在了门把上，顿了顿，还是侧了侧身子。
　　头顶的灯光打在他冷硬又张狂的俊容上，他勾起唇角，眼底闪过的光芒也都是阴冷的——
　　“宋闻璟，看上年栀了是不是？不过很可惜，这个女人，是我叶景澜的老婆，你想要她么？呵呵，还轮不到你，没有我的同意，她这辈子都不可能和我离婚。”
　　…………
　　大门砰一声关上，宋闻璟原本撑开的五指，随着那关门的声音，猛然收紧。
　　精致的五官，染上了几分戾气，显得更是冷峻了一些，两条剑眉紧蹙着，无形之中透着锋利，仿佛是能够见血封喉。
　　只有那双深邃的眼眸，垂下，看着自己的手，捏成拳头的形状，无人能见的眸光之中，闪烁着的都是复杂难辨的光。
　　-
　　年栀躲在自己的办公室里，从刚刚保安上来的时候，她就已经发现叶凌军也来了。
　　不是胆小怕事，只是知道自己这个时候出去必定会引起更大的事端，所以她一直都犹豫着，最后还是选择等在自己的办公室里。
　　大概过了10几分钟的样子，她就看到叶凌军一脸隐忍的怒火，从办公室里出来，没一会儿又跟着出来一个叶景澜。
　　叶景澜出来的时候，尖锐的眸光下意识地往年栀办公室的窗口望过来，年栀吓得心头一抖，连忙放下了百叶窗，避开了叶景澜的视线。
　　她等了好半晌，确定两人都离开了之后，这才小心翼翼地重新拨开了百叶帘，确定外面已经没有人了，她这才打开了房门。
　　可是人都已经走出了自己的办公室，她又站住了脚。
　　她这是，准备去哪里？
　　十个手指纠缠在一起，年栀抬头，一眼就能看到那扇紧闭的深色橡木门，刚刚她确定了出来的就只有叶凌军和叶景澜，那么宋闻璟必定还在里面吧？
　　其实整件事情，也都是因为她而起的，她就这么躲着，总觉得有些过意不去。
　　何况……叶凌军都来了，事情到底怎么样了？
　　年栀咬着唇，站在原地，心中却是进行着天人大战——是进去找宋闻璟，还是，置之不理？
　　思来想去，差不多有5分钟的样子，她最后还是咬咬牙，抬腿就朝着那扇门走去。
　　一到门口，还是有些怯意，身子刚一转，谁知，紧闭的大门忽然被人从里面拉开，年栀心头一跳，下意识地回转过身去，就见到一手按着门把，站在门口神色深沉的男人。
　　“……我是……啊……”
　　年栀刚准备说什么，手腕一紧，人就已经被猛地拽入了过去。
　　一阵天旋地转，只听到耳边砰一声，是橡木门被人甩上的声音，宋闻璟的手托在了年栀的背后，另一只手按着她的肩膀就是一推，将她整个人压在了门板上，中间隔着他的一只大掌。
　　多了一份阻力，仿佛就这么被人按在冷硬的门板上，都不觉得疼。
　　“站在门口做什么？来找我，又不准备进来？”
　　宋闻璟托着她的细腰就往自己的胸口一贴，年栀心跳一顿，下意识地抬起头来，瞳仁深处，是一张放大了的深沉的俊容。
　　年栀本能的屏息，澄澈的眸光闪烁着水漾的光芒，宋闻璟有些恍惚地看着她眼底深处倒映出来的自己，一时，竟有些把持不住。
　　“我刚刚，是……唔……”
　　看着她的柔软的唇瓣一张一合，那软软的嗓音更像是羽毛刷子，扫过他的心扉。
　　宋闻璟伸手就扣住了她的下巴，一低头，吻住了她的唇。
　　就像是以往的每一次，感觉到自己的唇瓣被人入侵，年栀都会挣扎，可是也像是每一次一样，她的挣扎在男人的面前，根本就是徒劳的。
　　她的手，胡乱地拍打着他的坚硬的脊背上，那结实的肌肉反弹出来的力道，反而是让她的小手觉得疼。
　　年栀小小的脑袋伴随着“呜呜”的抗拒声，一直摇着。
　　宋闻璟觉得不耐烦，怀里的这个女人，真是不乖，他伸出两根手修长的手指，蹙眉，固定住了她的脸颊，稍稍退开了一些她的红唇，低哑的嗓音，不容置疑，“再动？”
　　其实是很低沉的声音，轻飘飘的，带了一点鼻音，显得很是性感，可是不知道为什么，年栀却是在闻言的瞬间，整个人一抖，连带着推攘的动作也跟着顿了t顿，那双水漾的澄澈眸子闪动着一种惊慌失措的光芒——
　　就像是，在山间乱窜的精灵小鹿一样，宋闻璟看在眼里，就感觉自己的心绪被人拨动的都不能再拨动了，他深吸了一口气，就再度深吻下去。
　　“嗯……”
　　年栀下意识地想要闭上唇，宋闻璟不让，伸手用力掐住了她的下颌，就逼迫她微微开启唇瓣，他的舌，深入，勾住了她的唇，用力地吮.吸，年栀觉得舌头一阵一阵地发麻，浑身颤抖着，她下意识地伸手拽住了他腰间的衬衣，因为觉得麻，手下的力道也跟着一用力，宋闻璟系在西裤里的衬衣硬是被她扯出了一半，他健壮的身躯随之逼近，原本扣着她下颌的手松开，慢慢地往下探，撩起了她的衣摆，伸进去。

第110章 憋太久了会生病
　　“不要这样…”
　　年栀吓了一跳，这样的举动，这样的步骤，这样的温度……
　　所有的一切都太熟悉，熟悉到，让她很清楚地知道，接下去会发生什么，可是……怎么可以？
　　不可以！
　　她的身体在他高超的技巧下，似乎是在慢慢地沉沦，可是她的理智，却还尚且存在着几分，原本拽在他腰部的手用力地往后推。
　　宋闻璟只觉得自己的衬衣被她拽的紧绷起来，那么点力气，他自然是不会放在眼里，反手一把摁住了她的手腕，他的额头抵着她的，呼吸粗重，“你告诉我，刚刚你在门口是不是准备来找我的？”
　　年栀眼眶有些泛红，被逼的连呼吸都是小心翼翼的，她现在觉得，自己的身体好似被劈成了两半，两个灵魂，两股力道，在不断地撕扯着她，她的声音和跟着发抖，“……没有。”
　　“嗯？”
　　宋闻璟抬起她的下巴，满是情.欲的眼眸眯起，眸光灼灼：“年栀，撒谎是要付出代价的，我要听实话。”
　　年栀咬着唇，别不开脸去，他的力道永远都比自己的大，可是要承认么？
　　承认……
　　她刚刚的确是担心他会怎么样，但是这样的话，她知道自己是不会说出口的，当然也知道，自己不说，他是不会放过自己的。
　　她深吸了一口气，是真的被逼急了，只能避重就轻地说：“我不是……特地来找你，我只是想刚刚的事情……我也有责任。”
　　“对谁的责任？”
　　“………”
　　对谁的责任？其实重要么？
　　她的确是来找她的，她也的确是认为，刚刚的事情，自己有很大的责任。两个天之骄子，为了自己大打出手……
　　说实话，女人都是虚荣的，可是她刚刚确实是没有任何受宠若惊的感觉，而是觉得负担。
　　她觉得自己是真的需要好好地和这个男人沟通一下，否则这样混乱的关系，到底什么时候才算是彻底结束？
　　年栀眼神闪了闪，宋闻璟的视线太过迫人，四周围的空气都是那么的稀薄，也许是真的被他以这样的姿态压在门板上的机会太多，她都没有发现，现在，两个人这样，她都没有了最初的慌乱，以至于让她可以好好的思考，好好的说话，虽然他的气息依旧是这样霸道。
　　“宋闻璟。”
　　她抿着唇，抬起眼帘，看着他的眼睛，很认真地开口：“……我很感激你刚刚在电梯里，帮我。我知道你是在帮我，叶景澜的话不好听，是人都会觉得受不了，可是你的这份好意，我却承受不起。你应该知道，他是个什么样的人，别说是你了，任何人都经受不起这样的挑衅，我不想让事情变得更复杂。我现在只想着，可以和他划清关系，然后和叶家划清关系，我——”
　　“最后，和我也划清关系么？”
　　宋闻璟眸光沉沉地打断了她的话，“看着我的眼睛，回答我，是不是。”
　　年栀一愣，被他的言行逼得有些气恼。
　　其实一直以来，她都觉得自己就像是一块牛皮糖，总是被人一遍一遍地拉扯着，她没有办法控制自己，也没有办法推开别人，现在她明明是想要好好和他说话，他却还是这样子……
　　秀眉一拧，年栀梗着脖子回答，“你觉得我和你能有什么好牵扯的？你是我的上司，目前还是我丈夫的亲哥哥，如果我和叶家划清关系了，自然就和你也划清关系了，啊——嗯，唔……”
　　后面的话，被彻底吞并。
　　宋闻璟压着她的唇，沉沉地笑了一声，“你要和叶家的人怎么闹，我都不会拦着你。不过在我这里——”
　　他顿了顿，拇指轻轻地抚过她的脸颊，“你想和我划清关系么？那得先问问我同意不同意。现在，我想让你把之前欠我的，都还了。”
　　年栀的脑袋懵了一下，还有些茫然的样子，宋闻璟的手已经绕了过去，直接托住了她纤细的腰，将她整个人提起来，往自己的怀里按，不让年栀有任何反驳自己话的机会，深深地吮.吸着她的唇，欲罢不能。
　　“……宋闻璟，你……你别这样。”
　　年栀能够感觉到他的那种强势，她觉得自己就像是站在悬崖边上的人，也不过是一步的距离，很快就会坠落深渊，那必定是会不能自拔。
　　她还想要抗拒，但是宋闻璟今天就是打定了主意，不让她逃脱。
　　他已经忍了很多次了。
　　这个身体，从来没有这么憋屈过，之前好几次都被半途打断，那种感觉堆积起来，到了现在，似乎是更容易爆.发。
　　宋闻璟喘着粗气，用一只手，反手就扣住了她的双手，高高举起，另一只手，就去解开自己的皮带，他的唇一秒都没有离开过她的唇，动作进行着的同时，深深地吻着她，恨不得将她的灵魂都给勾出来。
　　年栀浑身颤抖着，很快就感觉自己的身体发软，双腿打颤。
　　宋闻璟见她双颊酡红着，他勾唇笑了笑，抱起了有些意乱情迷的女人，大步走向一旁的沙发。
　　当身体触到了身下，那略略有些凉意的沙发，炎凉才有片刻的清明，睁开眼睛，发现宋闻璟正跪坐在她的双腿间。
　　男人的眼底有着浓烈的情.欲在翻滚。
　　年栀被那种眸光吓得呼吸一紧，挣扎着想要爬起来。
　　宋闻璟不急不慢地伸出两根手指轻轻地捏了捏她的大腿，一股酥麻的感觉从脚底窜上来。
　　年栀没有忍住，微微开启着的红唇“嗯”额一声。
　　她被自己的声音吓得脸色通红。
　　她怎么会，发出这样的声音来？
　　可是同时也让她的神智更是清醒了一些，年栀的手胡乱地去抓宋闻璟的手，又被他反手按住。
　　宋闻璟稳如泰山一样，牢牢地按着她的手。
　　年栀几乎是要尖叫了，却又不敢太大声，她还记得这里是叶氏的办公室，也许会有人进来，可是看到他们这样……
　　她用力地甩着他的手，怎么都挣不开，急的都快要哭了，“……宋闻璟，你、你放开我——你干什么……”
　　宋闻璟眸光沉沉，“你说我想干什么？”
　　他眯了眯眼睛，嗓音更显暗哑，“憋了太久，会生病，帮我。”

第111章 用手，我教你
　　帮他？
　　什么意思？！
　　他想干什么！！
　　年栀其实在男女的情事上面，完全是一个新手，不是懵懂，而是丝毫都不懂。
　　她虽然和宋闻璟有过一夜的意外，但是那也只是意外而已，而且自己当时喝多了，连同过程都是影像模糊的，可是现在——
　　指尖那样强烈的存在，深深地刺激着她的神经。
　　她只觉得自己的手指是滚烫的，他这样放肆的行为，让年栀害怕，可是躲不开，水漾的眸子里，都是慌乱。
　　抬起头来看着宋闻璟，他黑曜石一般的灼灼眸光之中，蕴着的却都是浓到化不开的情欲。
　　年栀害怕，她不想，可是她知道，只要是他想的，那么她必定逃不掉。
　　只是现在怎么可以这样？
　　之前才因为她的原因，两个男人大打出手，这里还是叶氏，她是真的不想，她觉得这样的行为，自己的道德伦理都会被颠覆，她不想，急的都快要哭了，红着眼眶，梗着嗓子，“……不要，你放开我……宋闻璟，你的手……你的手……放开我，放开我……”
　　宋闻璟看着她一脸惊慌的样子，长眉一蹙，薄唇也抿了抿。
　　她是真的害怕，当然他很清楚，她害怕的理由——
　　可是，有些事情，男人，在某些方面，就是箭在弦上，不得不发。
　　他之前就已经忍了那么多次。
　　宋闻璟垂眸，“我知道你还没有准备好，不过我忍不住了。”
　　“………”
　　年栀只是咬着唇，浑身都是不受控制的颤抖着。
　　“……别怕，我知道你还没有准备好，我不逼着你，不过你也别逼着我。”
　　看着她泪水盈盈的眼眶，宋闻璟第一次有一种无奈的感觉。
　　其实，他一点都不缺女人，可是在她的面前，他竟然搞得自己像是一个猴急。
　　他顿了顿，又俯身有些恼火地咬住了她的唇，“年栀，帮我好t不好？我只有你，如果你不帮我，我会死的。”
　　“给你两个选择，用手，还是…嗯？”
　　“不要！”
　　年栀想也不想，瞬间接口，一张小脸都是红的，声音发抖，却又不得不控制着自己的语速，“我不要。”
　　“如果你都不选，那么，我就自动选择第一个方案。”
　　年栀：“………”
　　“宋闻璟……你还说你没有逼我？你……你为什么要这样，我不要。”
　　她用力地挣扎自己的手，挣不开。
　　她口干舌燥，喉咙口就像是有一团火在燃烧，后面的话，却都变成了虚软无力，“……不要，我不会……我不会做。”
　　“我教你。”
　　……
　　叶景澜跟着叶凌军走进了他自己的办公室。
　　“把门带上。”叶凌军双手握着拐杖，人站在落地窗前，对着身后的儿子说。
　　叶景澜桀骜地伸腿，一脚就踹上了房门，砰一声闷响，叶凌军一阵唉声叹息，转过身来看着身后一脸不满，脸上还带了点彩的儿子，他伸手就从桌上抓了一盒纸巾，朝着他丢过去，“自己擦擦，你看看你现在的样子，你说，就你这样，我还能放心把叶氏交给你？你不服气你闻璟，那你拿什么去不服气人家？这些年来，闻璟一直都被我安置在国外，你呢？我给了你最好的，你却一天到晚就知道给我闯祸！”
　　“你给我最好的？”
　　叶景澜冷笑一声，皱着眉头打断，“你给我什么最好的了？把那个年栀塞给我，就是最好的？莫名其妙给我弄个什么大哥出来，就是最好的？如果这些对于你来说都是最好的话，那么谢谢了，我不需要！”
　　叶景澜是真的满肚子的怨气，这种怨气，连同他自己都不清楚，为哪般？
　　不服气宋闻璟的存在么？
　　也许是的，可是叶家这个复杂的家庭，看似只有那么几个人的存在，但是这中间的关系，有多乱都好，却唯独不会有什么可笑的亲情。所以宋闻璟的突然降临，说实话，他有过意外，却也不是特别的震惊。
　　不服气，有过，只是却没有那份要和他对着干的心思。不管是出于轻敌，还是因为真的没什么兴趣。总之刚一开始的时候，他从未将一个宋闻璟放在心上。
　　可是，后来他就觉得不对劲。
　　宋闻璟和年栀之间的那些气场，太过微妙，他也是个男人，一个男人看着一个女人的眼神，是否有兴趣，是否想要和她上床，他分辨得一清二楚。
　　以至于后来太多的行为情绪都不能受自己的控制。
　　他是在嫉妒宋闻璟么？
　　不，他只是看不惯宋闻璟和年栀。
　　当然看不惯——
　　那个女人，还是他叶景澜的妻子，就算他再不喜欢，他再看不上眼，那也是他的东西，他不放手的时候，哪个男人敢碰？
　　叶凌军并不知道自己的儿子到底是在想什么，他以为他只是纯粹的讨厌一个宋闻璟。手中的拐杖重重地敲着地面，他一脸痛心疾首的表情，“景澜，我知道，5年前让你娶了年栀，你是万般不情愿，可是这都5年了，她那个孩子，到底是个怎么样的孩子，你也看到了不是？她是个好女孩子，做了你的老婆，也不会真的委屈你，你这5年来，在外面花天酒地，和别的女人搞七搞八，我从来都不说你什么，但是现在，你是不是应该有点样子了？”
　　叶景澜蹙眉，“呵，我没什么样子？”
　　他冷笑一声，“算了，我懒得和你说这些，如果你用什么滚出叶氏来威胁我，让我跟着你过来这里，就是为了说这些废话的话，那你就省省吧，其实你是最没有资格教训我的人！”
　　叶凌军面色一沉，握着拐杖的手倏地收紧，抡起来就要往叶景澜的身上落下去，却是在半空中被叶景澜一挡，他气得脸都黑了，“你这个逆子！我就是这么叫你做人的？！你这么不喜欢年栀是不是？你就那么喜欢外面那个不三不四的女人？我看你离了叶氏，你还能是个什么东西？不知好歹！”
　　叶景澜神情同样是紧绷的，两父子就像是敌人一样，凶猛地瞪着对方，最后他嗤笑一声，不屑，“我不知好歹是么？所以你那个养在国外20几年的私生子就回来，准备取代我的位置么？你怎么还不给我登报？断绝父子关系？”

第112章 你不认同，所以他还姓宋
　　叶凌军这次是真的气惨了。
　　几乎是卯足了劲，将拐杖重重地敲在了叶景澜的脊背上，到底是自己的老子，其实是可以避开的，但是叶景澜还是结结实实地接下了这一棍。
　　“你这个逆子！”
　　那么一棍子下去，叶凌军自己的身体都跟着颤抖了一下，然后剧烈的咳嗽着，脊背也跟着微微佝偻起来，他是真的恨铁不成钢，“你要这么想是不是？那也是你的亲哥哥，也是我的儿子！可是他在英国20几年了，你在我的身边，我有什么委屈过你？我为什么要让他回来？你看看公司被你搞成什么样子了，我才让他回来的？你看看他一回来都做了多少事情了？你自己说说你这一年头到做了多少的混账事？我告诉你，那个谢灵溪，你必须给我处理掉！”
　　叶景澜眼睛瞬间变得锋利了几分，侧过身子看着叶凌军，“你无端端提灵灵做什么？”
　　“你别以为我什么都不知道！”
　　叶凌军恨恨地咬牙，指着叶景澜就怒骂，“你之前和那个谢灵溪在外面怎么样的缠绵，我都不管你们，不过现在，就从现在开始，我不管她是不是真的怀孕了，我们叶家，只会承认真正的儿媳妇肚子里的孩子，你想要孩子，你就让年栀和你生。那个女人，你不动手，我也会动手！”
　　叶景澜眸光一沉，语气讥讽，“爸，你竟然会说这样的话，真是让我意外。叶家只会承认真正的儿媳妇生的孩子是么？所以，当年宋闻璟那个小三生的儿子才不能被承认？他到现在还是姓宋的呢！你也不想想，你自己当年做了什么好事，要真算计起来的话，我倒是真的继承了你的良好传统呢。”
　　“你——”
　　叶凌军气得浑身颤抖，上了年纪的老人，精神再好，脸颊的皮肤也是松弛了，他一染上愤怒的神色，整个人给人一种秋风落叶，摇摇欲坠的感觉，连同之前那么中气十足的声音似乎也低迷了不少，“你真是……真是……真是逆子！逆子！”
　　愤怒之中又夹带着一阵心酸的无可奈何，叶凌军虽是知道叶景澜那些话尖锐，却也是事实。
　　或许就是这样的事实，让他在自己的儿子面前，抬不起头。
　　他敲了敲手中的拐杖，终于还是越过了叶景澜，朝着门口走去，到了门口的时候，他又站住脚，沉声开口：“……你怎么想的，这些我都不管，你要留也好，要走都好，年栀这个儿媳妇，我是一定要的！我知道她现在想和你离婚，就是因为那个谢灵溪的关系，所以你自己掂量，这句话我给你放下了，你要是处理不好谢灵溪，那么到时候，我自己出手。你要是和年栀离了婚，到时候你也给我滚出叶氏，我也会正式和你断绝父子关系！”
　　…………
　　办公室的门被人关上，叶景澜满脸戾气地站在那里，欣长的身躯都是紧绷着的，俊容的表情，因为隐忍着一股怒气，而映衬出几分扭曲。
　　而办公室外面，电梯口，叶凌军的老管家就等在那里，一见到叶凌军出来，这才急急忙忙迎了上来，注意到他脸色苍白，唇瓣也有些发紫，管家连忙拿出身边的药，递给了叶凌军，“老爷，您没事吧？我看您脸色不对劲，是不是气喘？吃药吧。”
　　叶凌军摆了摆手，深深地喘息了两声，这才缓缓出声，“……没事，我还顶得住。”
　　“老爷……您这样，可怎么行啊。”
　　管家常年跟在叶凌军身边，对于他的事情，是知道的一清二楚的，多年的主仆关系，让两人的感情也比较深厚，这会儿，只听到一阵唉声叹气，“……二少爷他，不清楚您的这份心，还以为您一直都护着大少爷，其实您做的这一切，也都是为了二少爷好，二少爷老是这么拿话气您……老爷，其实也都是因为少奶奶的关系，当年的事情，您也已经弥补得差不多……”
　　“安远，闭嘴，不要再说了！”
　　叶凌军顿时警惕地示意身边的管家不要再多言，“我自己心里有数，不过有些事情，不许再提。”
　　老管家这才意识到自己是真的有些关心则乱，越规了，连忙颔首道歉：“老爷，对不起，我以后不会了。”
　　“……走吧。”
　　两人进了电梯，叶凌军想了想，又说：“这两天让人看着景澜，还有，找个时间，帮我约了那个谢灵溪，就说，我要见她。”
　　-
　　照片“啪”一声，整整一t沓，零零散散地摔在了茶几上。
　　谢灵溪秀眉紧紧地拧起，长指指着桌上那些乱七八糟的照片就冷笑，“这么点东西？唐淼，你是不是傻了？你拿着这么点东西回C市来见我，你觉得你对得起我这么几年来，给你的栽培么？”
　　谢灵溪一脸趾高气扬的样子，而她的对面，此刻正坐着一个长相秀气的女孩子。
　　白希的皮肤，大大的眼睛，脸颊有些婴儿肥，倒是显得几分可爱，长长的马尾也扎成了一个丸子头，身上穿着最简单的t恤和牛仔。
　　她的十指有些紧张地纠缠在一起，小心翼翼地抬起头来，看了一眼对面的谢灵溪，又很快垂下眼帘，声音很低，“……对、对不起，可是这真的是我……是我很努力才拍到的东西，因为在英国的时候，我真的已经都安排好了，后来不知道为什么……进去的时候，却发现人根本就不是年栀，我……我也不知道为什么。”
　　顿了顿，又像是为了弥补自己的过失，她马上又在照片堆里找出了最清楚的一张，递到了谢灵溪的面前，“不过，你看这个，这个真的就是年栀，那天上午，我真的看到她从这个酒店出来是没有错的……”

第113章 盯着年栀
　　谢灵溪两条精致的眉头一挑，姿态慵懒地接过唐淼手中的照片，高举在自己的眼前，看了一眼。
　　是正面拍摄的照片，照片里的女人，正急急忙忙地从酒店的正门口出来。
　　神色略显得慌张，不过没有任何其他的特别之处。
　　谢灵溪丢下照片，“唐淼，你这些年在国外，我好吃好住供着你，你难道不知道你的任务是什么？花了那么多的时间，你才和那个年栀打通了点关系，让你在她的酒店下点药，送到一个男人的床上，这么点事情，你都办不好，你觉得就这个——”
　　长指点了点面前照片里的那张让她一度深恶痛绝的脸，她的声音变得尖锐了一些，“就这么一张照片，我还能让全世界的人都认为她年栀出轨了？人头猪脑！”
　　唐淼被骂的体无完肤，桌子底下的双手，紧紧地捏在了一起，低垂着的眼帘深处，也蕴着几分被羞辱过后的委屈，却是一点都没有资格反驳。
　　谢灵溪见她一声不吭的，让她办的事情，也都办不好，她烦躁都推了一把面前的照片，却不想眼神一扫，正好扫到了角落上的其中一张照片。
　　秀眉一拧，她伸手就一把抓过，仔仔细细地看了看，伸手敲了敲桌子，“看看，这个照片，你拍的？”
　　唐淼抬头一看，的确是她拍的，她点头，“……因为你之前吩咐我的，所以那天晚上我就在酒店门口等着了，我是想多拍一点照片。”
　　“那这个男人是怎么回事？”
　　“男人？”
　　唐淼疑惑地扬起下巴，仔细地看了一眼，其实那照片上的主角当然还是年栀，不过因为是晚上照的，所以角度什么的，都放的有些远，她还记得那天晚上酒店进进出出的人特别多，中途按着快门的时候，也的确是拍到了好几张路人，那些她都基本处理掉了，只要是有年栀的镜头，她都留着。
　　不过这个照片上面，最右边的一个角落上，的确是有一个男人。
　　——正确的来说，并不是一个男人，而是一个男人，弯腰从一辆黑色的车子里出来的样子，镜头就被定格在这一瞬间。
　　那车子，很少见，很名贵，劳斯莱斯，限量版。
　　由此也可以推断，这个男人非富即贵，只是，男人对着镜头的却分明是一张侧脸……
　　唐淼很认真地回忆了一下，然后摇头，“……我真不知道为什么会有这个男人，可能是那天晚上他也去了这个酒店，所以不小心拍进去了吧？但是……和年栀有什么关系么？”
　　——可能，他也去了这个酒店？
　　…………
　　谢灵溪的脸色，却是一瞬间变得无比惨白。
　　唐淼当然不认识这个男人，不过只有一张侧脸，她怎么可能认得出来？
　　可是这个男人，谢灵溪却认识，她太清楚，哪怕只有一个侧脸，哪怕是从一张照片上——她却依旧是可以认得一清二楚。
　　宋闻璟！
　　竟然是宋闻璟！
　　……怎么可能？
　　怎么会是宋闻璟？
　　心中像是有无数只蚂蚁在不断地纠缠着自己的心智，谢灵溪压根就没有办法冷静下来，她举起照片就质问：“那天晚上，年栀就住在这个酒店里？没有出来过？”
　　“……没有。”
　　“你确定？”
　　“……确定。”
　　谢灵溪狠狠地瞪着照片上，年栀慌慌张张出来的那个镜头，又将视线移到了宋闻璟模糊侧脸的那一张照片上，只听到自己的心，咯噔一声——
　　所以，他们两人会差不多时间回C市，之后关系又带着几分暧昧的样子。
　　其实……不是如同叶南溪说的那般，年栀想尽办法在勾引宋闻璟，而是在英国的时候，他们就已经有了什么？
　　这个认知，让谢灵溪心里就像是打翻了五味陈陈，什么样的滋味都有。
　　她分辨不清楚，可是唯一知道的就是——
　　她不高兴，她甚至是排斥这样的可能性！
　　年栀那个下贱的女人……
　　就算是被人送上了别的男人的床，那也不可以是宋闻璟的！
　　“唐淼。”
　　谢灵溪咬着唇，将两张照片收了起来，放进了自己的包里，说：“我会让人安排，让你进叶氏工作，年栀就在叶氏上班，我不管你用什么方法，你必须要接近她，把在英国的那件事情给我弄清楚，还有，也要给我时时刻刻盯着她，知道了么？”
　　唐淼面色稍稍一僵，有些为难地咬了咬唇，片刻之后，才鼓起勇气道：“……我知道这些年你对我很好，供我上学，可是……我真的不想再做这样的事情了。你这几年给我的钱，我会打工慢慢还你的，能不能……让别人去做？”
　　谢灵溪没想到她竟然会拒绝自己，当下眸光无比尖锐，“你什么意思？不想干了？觉得抱歉？呵，你当初答应我的时候，你怎么就不想想有这么一天？现在要做白眼狼了么？”
　　“……不是，我，我不是这个意思。”唐淼摇头，还是实话实说，“其实，年栀真的是个很好的人，她对我很好，我想着我背叛她，我晚上都睡不着觉。”
　　谢灵溪啪一声，伸手拍了拍桌子，冷笑，“好人？唐淼我告诉你，你奶奶的病还是我一直拿钱出来治她的，你想做好人是不？可以，现在把你这些年在英国上学的钱都还给我，不能分期，还有你奶奶以后是死是活，你可别来找我。”
　　唐淼眸光暗淡，桌下的双手更是用力地拧在了一起，眼眶红红的，吞下了那些欲掉不掉的泪水，最后还是点头，“……我做。”

第114章 站不稳
　　年栀已经不记得自己这是第几次跑洗手间了。
　　去洗手间不是为了上厕所，而是——洗手。
　　可是不管她洗多少次手，每次回到办公室一桌下，她就会觉得，自己满脑子闪过的画面，还是在总裁办公室的黑色沙发上，她的手，握着他的……
　　“年栀，年栀？”
　　因为慕晨初要帮年栀的忙，所以她下午在人事部把一些工作交代完毕之后，也已经搬来了28层。
　　当然不是和年栀一个办公室的，28层还有一个秘书室，慕晨初就被安置在那边。
　　刚刚她经过年栀办公室的时候就没有见到她，才想起来洗手间，却不想一进洗手间，这个死丫头，倒是在这里发呆。
　　看着她双手放在水龙头下，一张娇嫩的脸庞却是红红的，完全是魂不守舍。
　　她叫了她好几声，都没有反应。再一看她身上的衣服，慕晨初挑眉，双手环胸，帅气地吹了一记口哨，“哇哦，你什么时候换衣服了？而且这衣服……新买的吧？嗨，年栀，发什么呆？我在和你说话！”
　　年栀听到有人在叫她，这才仓促地抬起头来，正好看到慕晨初一脸似笑非笑的暧昧神态看着自己全身。
　　心虚的感觉在年栀的体内乱窜，想起要不是下午的时候，她把自己推给了宋闻璟，估计之后的事情都不会发生，有些情绪地撅了撅嘴。
　　慕晨初却是抿唇一笑，“可以啊，这是在我计较呢？唉，我那不是为了你好么？机会难得你懂不懂？”
　　她停了停，环顾了一圈四周没人，这才凑近了年栀，压低嗓音，“对了，我听说，他们两人大打出手了，对么？我猜一下，是不是为了你？”
　　年栀神色闪过一丝慌张，连忙伸手捂住慕晨初的唇，因为没有来得及擦干净，所以那手又湿又冷，慕晨初一把推开了她，呸了一声，“你的手是湿的，死丫头，呸呸呸！”
　　年栀脸色一红，垂眸看着自己的手，脑海里又十分不纯洁地飘过那些画面，耳边竟然还鬼使神差地响起男人低沉的嗓t音。
　　年栀整个人都要烧起来了，“做贼心虚”一样，就将手反藏在自己的背后，语无伦次，“……我没有，不知道你在说什么，我……还有事，先走了。”
　　“喂，什么没有？”
　　慕晨初听着完全摸不着头脑，拿起一旁的纸巾擦了擦嘴角的水渍，就急急忙忙追了出去，“年栀，你等等我，话还没有说完，跑什么啊？喂——”
　　两人一前一后地追出洗手间，慕晨初动作比她快多了，很快就在转角处拉住了年栀，偏偏手机响了起来，年栀连忙说：“电话，电话来了，你快点接电话。”
　　她现在是害怕慕晨初会看出什么来，那样的事情——
　　她自己这一关还没过，哪里好意思和别人说？
　　最亲密的闺蜜，似乎也是难以启齿的。
　　慕晨初拿手机的时候，年栀正好挣脱了她的钳制。
　　一转身，却正好看到了不远处的正对面，总裁办公室大门被人从里面拉开，两个衣冠楚楚的男人从里面一左一右地出来。
　　苏君衍穿了一件粉色的衬衣，搭配了一条黑色的休闲裤，整一个花花公子的样子，他双手插着裤兜，不知道和宋闻璟说了什么，薄唇勾起的笑意，飞扬跋扈。
　　年栀的视线，却是本能地停在了宋闻璟的俊容上。
　　而对面的男人，显然也看到了她，深邃的眸光，隔着一段距离，和她对视了一眼，年栀只觉得自己的掌心一阵灼烫，人，都要站不稳了。
　　而对面的男人，显然也看到了她，深邃的眸光，隔着一段距离，和她对视了一眼，年栀只觉得自己的掌心一阵灼烫。
　　人，都要站不稳了。
　　——几个小时之前，她被他拽着进了他的办公室，他强迫着自己做了那样的事情，到了最后，还弄得她衣服上面都是那些东西，她想走，他还拉着她不让她走，最后还是叫季扬买了新的衣服给她送过来。
　　年栀想起刚刚的事情，自己躲在他办公室里的休息室里面换衣服，现在还是一阵脸红心跳。
　　人就是这样，有些画面，有些事情，你越是想要忘记，思维，就是要和你唱反调，越是会在你的心尖上，扎根。
　　只是，她这里是心慌意乱的，偏偏对面的男人却一脸沉稳。
　　那双深邃的眼眸，却又散发着一种欲说还休的味道。
　　年栀是真的心虚，似乎是只要在这个男人的面前，她总是会控制不住自己的情绪和气场。而宋闻璟菲薄的唇瓣微微勾起的弧度那样惑人，强大的气场笼罩着一种感觉，好像全世界只有她一个人能够体会到的暧昧……
　　她心跳的更快了，别开脸去，正好看到慕晨初从后面上来，大概是看到了苏君衍，她脸色明显是变了变。
　　“咦，这么凑巧，人都到齐了，那正好了。”
　　苏君衍仿佛是没有看到对面慕晨初那敌视的眸光，双手一拍，拉着宋闻璟就说：“这样吧，现在就走吧，我家老头子那边现在还有人等着呢。”
　　宋闻璟似乎是没有什么意见的样子，深沉的眸光从年栀那躲躲闪闪的脸上掠过，最后才抬起手腕看了看时间，“还有个多小时才下班，不过如果你那边人等着的话，现在过去也可以。”
　　他又看向慕晨初，“人事部工作的事情，慕小姐都交代清楚了么？”
　　“宋总，我已经都交代好了。”
　　慕晨初点头，视线都不曾落在苏君衍的脸上，想起自己之前在盛光没有控制情绪，之后她也一直都在懊恼。
　　她来叶氏上班已经有不少年，在工作的态度，一直都比较严谨，这样的情况，倒真是第一次。
　　所以，那天她回去之后已经想得很清楚了，现在因为手上的这个项目，以后估计还会经常碰到苏君衍，她能做到的就是——把所有的情绪都放在工作上，私人问题……不，他们已经没有任何的私人问题了。
　　“那你们两人收拾一下，现在就跟我们过去。”
　　宋闻璟看着年栀，她始终都低着头，长长的眼睫遮住了她眼底的情绪，那张娇嫩的脸蛋也垂得低低的。他蹙眉，放在西裤口袋里的双手微微紧了紧，下一秒，还是很快就转身，朝着电梯口走去。
　　苏君衍见宋闻璟走了，又看了一眼满脸别扭的年栀，最后才把视线投向慕晨初，偏偏慕晨初已经目中无人地转身走了。

第115章 讲电话好温柔
　　“慕晨初！”
　　他忽然出声，叫住了前面的女人。
　　慕晨初脚步顿了顿，身子却没动，片刻之后才稍稍侧了侧身子，“苏少爷，有何贵干？”
　　苏君衍挑起眉头，语气透着几分贵公子的傲然，“跟我过来，我有话和你说。”
　　“我没什么话和你说。”
　　慕晨初十分冷硬地丢下这句话，头也不回地走进了办公室。
　　苏君衍：“………”
　　年栀站在原地，看了一眼苏君衍，他显然是被慕晨初的话堵得有些失面子，一时间双手叉腰站在那里，好似还在考虑要不要追上去。
　　年栀想了想，上前，“苏少爷，不好意思，我想问一下，刚刚你是说去哪儿？”
　　“怎么？闻璟没有和你说？”
　　苏君衍没好气地皱着眉头，接了一句，一转过脸来，才发现年栀脸颊红彤彤的，听到闻璟两个字，闻璟明显是闪了闪，苏君衍之前被慕晨初堵住的气瞬间就被八卦给冲散了。他伸手摸了摸自己的下巴，眼底染上了几分兴致勃勃，“年栀，对吧？”
　　年栀点了点头。
　　“你的办公室不就是在闻璟的对面么？项目的事情，我还以为你们经常交流呢。”
　　年栀眉头皱得更紧了一些，她怎么听着就觉得苏君衍这话里带着别的什么意思呢？
　　还是那种她不太喜欢的意思。
　　“苏少爷，我就是想问问，刚刚宋总说的，跟你们过去，是去哪里，不然找不着路，让人等着也不太好。”
　　“宋总？”苏君衍仿佛是有些不太理解地皱起眉头，笑的格外暧昧，“你平常都叫闻璟——宋总？”
　　“………”
　　年栀觉得，大概真的是，什么样的人交什么样的朋友吧。
　　这个苏君衍，说话的样子怎么和宋闻璟怎么就那么相似？
　　她眸光反倒是平静了下来，“那不然呢？苏少爷是想和我表达什么？”
　　苏君衍没想到，宋闻璟这看中的还是一只收了利爪的小野猫呢，平常是看不出个所以然来，不过脸色一变，倒是更添了几分韵味。
　　苏君衍闻言，不怒反笑，反倒是逗上了瘾了，偏偏要说：“年小姐脸上当然没有写着什么开玩笑之类的，不过年小姐不用太在意，我这个人呢，平常是口没遮拦的，只是对于兄弟的事情还是比较在意的。”
　　他挑起一边的眉毛，十分好心地给出建议，“所以呢，我是绝对不会不尊重年小姐的，当然了，年小姐，我认识不少专门打离婚官司的律师，都是律政界的佼佼者，年小姐要是有需要的话，随时找我，我免费让他们给你搞定。”
　　苏君衍打了一个响指，不等年栀发飙，就已经双手插兜，吹着口哨，走进了电梯，双门关上之前，他还没有忘记补充了一句，“啊，对了，刚刚闻璟说的是盛光，老地方，项目的合作人全都在那边，一个小时之后，记得到盛光。”
　　…………
　　年栀咬着唇，盯着苏君衍的背影走进了电梯，这才恨恨地跺了跺脚——
　　苏君衍，怎么无缘无故就和自己说什么离婚？
　　还有他刚刚那样暧昧不清的话，傻瓜都听得出来，他是在说自己和宋闻璟关系匪浅……
　　年栀气得胸口一阵邪火燃烧起来，当下只能想着，宋闻璟那张大嘴巴，肯定是和苏君衍说了什么。
　　她原本就对于两人之间那种忽远忽近，暧昧不清的关系耿耿于怀，现在一想到这一点，更是怒火高涨。
　　只想着，一会儿见到了宋闻璟，她一定要把话和他说清楚！
　　-
　　慕晨初把车子停好之后，年栀又偷偷看了她一眼，慕晨初拿出了车钥匙，伸手就在她眼前晃了晃，“怎么？是不是在想，我和苏君衍到底是有什么过节？”
　　年栀笑了笑，“想是想的，不过你不说，肯定有你的理由。其实我是担心，你和苏君衍如果真的有过节的话，要么我让宋闻璟再把你调回到人事部……”
　　“打住！”
　　慕晨初双手交叉，“绝对不需要！”
　　她蹙眉，很认真地说：“我像是那种公私不分的人么？而且苏君衍那个混蛋……唉，算了算了，以前的事情不提也罢，上去吧，我们努力把这个项目做好，在工作上压住了叶景澜，你才有离婚的希望。”
　　年栀是真需要慕晨初的帮忙，她在公司时间久了，她也不想因为一个项目，总是和宋闻璟牵扯不清，到时候事情会更复杂。
　　现在慕晨初这么说了，她也就放心了。
　　两人下了车，坐了电梯上了盛光，门童都已经认识她们了，t之前应该是有人吩咐过，带着她们往三楼的包厢走，刚刚走出楼梯口，长廊的转角处，年栀就看到不远处站着一抹熟悉的背影。
　　宋闻璟一手夹着燃了一半的烟，一手握着手机，眉头微微蹙着，在讲电话。
　　“晨晨，你先进去包厢。”
　　慕晨初也看到了宋闻璟，当然知道，年栀肯定是有什么事要和宋闻璟说，她暧昧地拿手肘撞了撞年栀，冲她挤眉弄眼，“行啊，知道把握机会么？放心，尽管说，里面的场子，姐帮你先顶着。”
　　年栀的确是有话要和宋闻璟说，不过自然不是慕晨初想的那些，现在她也懒得解释那么多，挥了挥手，慕晨初让门童带着朝包厢走去，她深吸了一口气，抬脚朝着宋闻璟走去。
　　“……这几天有点忙，没有来得打电话……当然有想，不过注意身体，记得吃药……吃了？那休息……”
　　…………
　　盛光的长廊，地板上铺着厚厚的地毯，年栀穿着的鞋子也是平跟的，所以踩在上面，几乎是落地无声。
　　走得近了，正好听到了宋闻璟那么几句话。
　　她脚步下意识地顿了顿，仿佛是连同自己的心跳也跟着咯噔一下，好像是顿住了那么一秒。
　　他……在和谁讲电话？
　　如此温柔的语气，眼角眉梢的光都是柔软的，这个世界上，还存在这么一个人，让他以这样的一面去对待么？
　　年栀拧起秀眉，不知道为什么，先前提起的一股勇气，到了这一刻，像是骤然泄气了一般，竟然连说话的欲望都没了。
　　反正他讲电话那么专心，也没有时间顾及到自己，年栀转身，准备先去包厢，可是身子才一动，手腕就被人给拽住了。
　　她本能地转过头去，就见宋闻璟对电话那头的人说了句：“我这里还有点事情，嗯，先这样。”
　　年栀挣扎了一下，还没开口说话，宋闻璟就已经收起了手机，蹙眉看她：“来找我的？又不准备说话，就走？”

第116章 永远不能在一起
　　这样的台词，好像潜意识就带出了之前在叶氏办公室的那一幕，年栀心头一抖，挣扎的力道更大了一些，似乎还带着几许她自己都没有意识到的情绪，“我不是来找你的，放开我！”
　　“不是来找我的？”
　　宋闻璟当然不松手，拽着她往前走了两步，边上就是后楼梯的弹力门，他伸手推开，将她拉了进去，楼梯口都是声控灯，两人一前一后的进去之后，走廊的灯就自动亮了起来，“不是来找我的，就是来偷听我打电话的？”
　　年栀只觉得这个男人简直就是——信口雌黄！
　　“宋总，你这么肯定，我是来偷听你讲电话的？你还是我肚子里的蛔虫了？我就不可以是经过这里了？”她咬着牙根，一字一句地反驳。
　　宋闻璟挑眉，接下的话却是笃定的口气，“承认来找我就那么困难？我的电话也没什么好偷听的，你想知道什么，问我，我会告诉你。”
　　年栀气得想要踹他窝心脚，忍着一口怨气，狠狠地瞪着他，“你未免太看得起你自己了，你算得那么准，我就一定是来找你的？”
　　“我算得准。”
　　“…………”
　　年栀挑起秀眉，冷笑一声，“是么？宋总做了叶氏的总裁倒是真委屈了你，人心都能算得准，宋总应该去摆摊做个神算子，估计到时候，不仅是名利双收了，都可以掌控世人。”
　　宋闻璟微抿着的薄唇扬起一抹似笑非笑的弧度，对于这个女人的冷嘲热讽，他仿佛是没有丝毫的动怒，眼底反倒是晕开了几分浅笑，原本就夺目的俊容，染上笑意的时候，更是让人沉醉。
　　“谁说我要名利双收，还要掌控世人？”
　　宋闻璟伸手，轻轻捏住了她的下颌，抬起，四目相对，年栀一瞬间就看到了他眼底那些浓烈的情愫在滚动着，最中间的，是自己的脸，他凑近她，自己强壮镇定的眼神就更加的深刻清楚了，宋闻璟却是轻轻一笑，低声道：“我只想掌控你，你愿意么？”
　　…………
　　年栀脸色一红，心跳也瞬间失率，楼梯口的声控灯正好到了时间，忽然熄灭，原本橙色的灯光顿时被黑暗所取代。
　　年栀只觉得眼前骤然一暗，她有些怕黑，也没有搞明白，这其实是声控灯的关系，本能地动作就是紧紧地抓住了宋闻璟腰侧的衬衣，惊呼了一声，刚准备扑进他的怀里，声控灯却在同一时间接受到了她的“惊呼声”而亮了起来。
　　她的动作陡然一僵，脸上的红晕更明显了。
　　“嗯，我知道你的心意了。”
　　宋闻璟反手按住了年栀拽着他腰部的手，眼角的笑意更深，“不过，不用这么大力气，我的衣服都要被你拉出来了。”
　　“…………”
　　年栀后知后觉地发现，自己是真的用力地拽着他的衬衣，她连忙松开，倒退了两步，喉咙口卡着一句“对不起”，却又说不出口，心慌意乱之中，发现宋闻璟竟然当着她的面直接解开了西裤上的皮带，然后是扣子，拉链……
　　年栀猛地抬手，遮住了自己的眼帘，“你干什么？宋闻璟，你不要脸！”
　　“我不要脸？”
　　宋闻璟像是听到了什么笑话一样，短促地笑了一声，“我干什么不要脸了？你把我的衣服都拉出来了，我弄一下就成了不要脸了？”
　　他倒是真的没有心存歹念，动作利索地穿好裤子，扣上皮带，挑眉看着伸手捂着双眼的女人，直接就抓住了她的手，拉下，“那你说，你这个把我衣服拉出来的女人，是不是不要脸的始作俑者？”
　　…………
　　“还有，你害羞什么？哪里没有见过，遮什么？”宋闻璟上前一步，拉着她就往自己的怀里摁，“嗯？不是才摸过的么，这么快就不认识了？”
　　年栀是彻底说不出话来了，偏偏喉咙口就像是含着一团火似的，烧得她整个人都是滚烫滚烫的，她眼神不敢对上宋闻璟的，他的眸光总是那么的灼热，气息也是那么的强烈，让她有一种无所遁形的感觉，在极度的慌乱之下，她只能选择避开话题。
　　“……不知道你在说什么，我——我找你有事。”
　　宋闻璟挑起一边的眉毛，“现在承认是来找我的了？说。”
　　年栀觉得自己是真的被摆了一道，宋闻璟这只狐狸，不好对付，她只想着速战速决，把想要说的话都说清楚，然后转身走人是最上上策。
　　这么一想，她也不打算拐弯抹角，只是他这么拽着自己，总归是有些不太舒服，年栀推了推宋闻璟，“说话的时候，我不习惯你这么……这么搂着，你先松开我。”
　　宋闻璟手指微微一松，倒是很配合。
　　年栀往后倒退了两步，和他保持着一定的距离，看向他，“我是想和叶景澜离婚，不过这事情我会自己搞定，还有，我依旧是保持着原来的态度，希望从今天开始，你和我保持着一定的距离，我不想让人误会，我和你真的有什么。”
　　宋闻璟皱眉，脸上的表情瞬间暗沉了几分，连同语气都是，“你认为，我们没有什么吗？现在才想着来撇清关系，怕是晚了。”
　　年栀脸庞一红，没想到他说话这么赤.裸，她却更是有些恼恨，“你非得要这么说吗？当初在英国的时候，你也说了，那只是一夜情，你和我以后在马路上见到了都不会认出彼此的不是么？至于你说什么摸过身体的，那也是你强迫的，还有接吻。男人和女人相爱，真心要在一起，那才叫做接吻，不然只能叫做强吻！”
　　“那你的意思是，我强吻你？”
　　“本来就是！”
　　…………
　　空气，仿佛是一瞬间冰冻了下来，两人之间一阵静默，谁都没有开口说话，年栀却分明是感受到了一阵冷飕飕的阴风，不知道是不是她的错觉，可是她看着宋闻璟的俊容，却也是明显地感觉到了——他在生气。
　　她说错话了？
　　她应该没有说错话，这些，也的确是她的真心话。她觉得自己像是一块夹心饼干，其实搞不懂宋闻璟这样对自己到底是什么心思，可是她很清楚的是，他越是靠近自己，她越是会乱了阵脚，她要对付一个叶景澜就已经够头疼了，再加上宋闻璟，她是真的，想都不敢想，连方向感都会丧失。
　　他们彼此应该都是非常清楚一件事。
　　他们是不可能在一起的。
　　男人和女人，没有任何的结果，却是玩着一段谁都承受不起的，类似禁忌一样的关系。
　　这不是暧昧，大概也就是寻求着一种刺激而已。
　　也许，对于宋闻璟来说，自己无非就是他无聊生活中的这么一种可以称为“助兴”的人，他不会想以后，不会想以前，只是抱着一种呼之即来挥之即去的心态。
　　可是，她年栀，是真的玩不起。
　　“宋总，我要说的话说完了。包厢的人都到t齐了，我们一起不进去也不太好，我先走了。”
　　她深吸了一口气，也不再多看神色莫测的男人一眼，转身，拉开了弹力门，快步走了出去。
　　一扇门，隔着两个人。
　　年栀站在门外，走了两步，还是顿了顿，转过身去，身后却是长廊的尽头，没有人追上来。
　　她像是松了一口气，可是心底的最深处，却好像也有一种——怅然若失的感觉。
　　…………
　　她甩了甩头，想什么呢？
　　这样，不是很好么？
　　就是应该这样的。她抿唇，紧了紧手袋，想起自己不知道包厢的号码，就给慕晨初打了个电话，问清楚之后，朝着包厢走去。

第117章 被灌酒
　　一进包厢，慕晨初就连忙迎了出来，“来了。”
　　往她的身后一看，没有看到宋闻璟，她抓着年栀，压低嗓音问：“宋总呢？”
　　“应该快进来了吧。”年栀神色已经恢复正常，伸手捋了捋耳廓的碎发，随口应了一句。
　　慕晨初还想说什么，年栀身后的包厢门又被人推开，宋闻璟双手插着裤兜，面色沉稳地进来。
　　年栀下意识的往边上倒退了两步，把最中间的位置，让给了宋闻璟。
　　撇去别的不说，她现在是以他的员工的身份过来的，所以自然是要跟着他的。
　　慕晨初就站在自己的边上，见她往后倒退了两步，也跟着退后，眼神却一直都在两个人的脸上来回扫荡。
　　总觉得——有点儿不对劲，不过又说不上来哪里不对劲。
　　里面坐着的几个，都是达官贵人。
　　苏家为首，苏君衍的父亲苏琪振是目前C市的市委书记。
　　底下的几个也都是C市高官，宋闻璟自然是认识苏琪振的。
　　由着苏琪振带着宋闻璟，一一做了介绍，几个人寒暄一番，这才入座。
　　年栀和慕晨初就坐在沙发的最角落，边上正好坐着一个中年男人。
　　年栀想起刚刚苏琪振的介绍，好像是什么副局长之类的，不太清楚具体是在哪个部门，不过也知道，今天这个包厢里的人，都是C市政坛上那些惹不起的大人物。
　　宋闻璟带着年栀和慕晨初来这里的目的，就是为了他之前安排好的那个项目工程，其实有苏君衍在，基本也已经不是什么问题了，苏琪振现在就是C市的市委书记，一把手，不过是一个工程，底下的那些人也就是过来露个面，走个场而已。
　　所以中间的交涉非常的顺利，不过一个小时左右，合作就正式签了下来。
　　苏琪振中途接了一个电话，对众人解释，“办公室那边，有点事情，我需要过去处理一下，你们随意。今天难得，就多喝几杯，明天不是正好是休息日么？记得别酒后驾驶就行。”
　　众人顿时笑起来，“放心放心，我们都是遵纪守法好公民。”
　　苏君衍送着苏琪振出了包厢，气氛倒是很快活络了起来。
　　这些人，私下玩的很花。
　　平常在镜头面前，都是衣冠楚楚，一身正气的，压抑得太久，一到了这样的地方，完全就变成了另外一个人。
　　慕晨初喝了两杯饮料就去洗手间，年栀一个人尴尬地坐在那里，包厢灯光并不明亮，橙色的光线笼罩着满屋子的人，气氛仿佛透着几分萎靡。
　　年栀坐在沙发的最角落，却是频频抬起手腕看时间，面前突然多出了一个酒杯，诧异地抬起头来，只见那个从刚刚开始就一直坐在自己身边的中年男人，正笑眯眯地看着她，“年小姐是吗？喝一杯？”
　　年栀是第一次出来参加这种应酬，自然是不太懂得所谓的人情世故，有人就这么端着酒杯上来，她倒是愣了一下，一时间像是没有反应过来。
　　那人见她傻乎乎地看着自己，橙色的光线照在她的脸上，原本白希的皮肤透着几分黄色的光晕，给人一种恍惚的错觉，是美好的。
　　年栀人长得清秀，五官端正，尤其是一双眼睛，乌黑的如同是上等的宝石。
　　这种中年男人，平常碰到的都是一些老江湖，多难得才会碰到这样清纯的姑娘……
　　男人心头就像是有无数只蚂蚁在啃噬着，心痒难耐。
　　忍不住拿着酒杯靠近了一些，包厢里有音乐声震耳欲聋，他借机正好凑近了年栀的耳廓处。
　　“年小姐。”男人嘿嘿一笑，“我姓张，有什么需要的？尽管和我开口。”
　　年栀僵硬了身躯，下一秒身体就下意识地往边上靠了靠，她就算是再傻，也知道，这男人，拿着酒要让自己喝是个什么意思了。
　　慕晨初去了洗手间还没有回来，边上几个人的身边都已经坐着几个浓妆艳抹的女人，年栀不知道这些人都是什么时候进来的，看样子应该是盛光这边安排的人，她下意识地往宋闻璟的方向望过去——
　　他就坐在自己的正对面，左边也同样是坐着一个婀娜多姿的女人，一只手还攀在他的胸口处，另一只手里也是拿着一杯酒，正殷勤地往他的薄唇上送。
　　宋闻璟一手夹着烟，眯着眼眸正在和身边的一个男人说着什么，有人送酒过来，他嘴角微微一勾，夹着烟的长指伸过去，捏了捏女人的脸颊，然后接过，仰起脖子，一口饮尽。
　　年栀秀眉一拧，不知道为什么，她只觉得这样的画面——刺眼！
　　宋闻璟这个男人，举手投足之间尽是调情的味道，哪怕是在这样的风月场所，他随随便便给一个眼神，一个动作，都可以让身边的女人沉醉在他的魅力之下。
　　“…年小姐，来吧，喝一杯，光是这样坐着有什么意思？或者要不要唱歌？我和你合唱一首怎么样？”
　　…………
　　年你妈个头。
　　年栀心中无声怒骂，漆黑的眸子一直都注视着宋闻璟。
　　而对面的男人，不知道是不是真的没有感觉到自己的视线。
　　整个人深靠在沙发上，始终都不曾往自己这边看过来一眼。
　　他两条长腿随意地交叠着，怀里的女人一直在往他的身上蹭，他似乎还十分享受，时不时低下头去，和那个女人耳语几句，逗得那个婀娜多姿抿着唇，笑的花枝乱颤的。
　　“年小姐……”
　　“张先生，客气了，喝一杯是应该的，我敬你。”
　　年栀抿着唇，转过脸去，笑的却有些负气，伸手就接过了张副局手中的酒，豪气万丈的一口饮尽。
　　男人眸光一闪，马上又递上一杯，“真是好酒量，年小姐，再来一杯。”
　　年栀看着对面的男人，他依旧是姿态优雅地抽着烟，一只手伸过去，搂着怀里的女人……
　　年栀咽下了喉头的辛辣味道，不由分说，再度接过了张副局手中的酒……
　　这么一来一去，她都不知道自己到底是喝了多少杯了，只觉得……脑袋好像是，越来越沉了，视线也开始模糊了，用力地甩了甩脑袋，很努力想要挣开的眼睛，却总是觉得有什么东西恍惚地挡在了自己的面前……

第118章 吃醋
　　这个姓张的男人，见她喝的是差不多了，最后又倒了一杯，递到了年栀的面前，几乎是扣着她的脖子，喂着她喝下去的。
　　年栀喉咙口火烧火燎的，一口就这么呛住了，剧烈地咳嗽了起来。
　　男人见状，马上体贴地上前，那手按在了年栀的背部，帮她顺气，只是那动作，却分明就是借机在吃豆腐。
　　年栀虽是有些醉醺醺了，不过还没有醉得彻底，最基本的理智还是有的。
　　她感觉到那只按在自己背部的手，暧昧地游走着，很快就拦住了她的细腰，男人带着酒气地呼吸更近了，年栀只觉得胃里一阵恶心，“年小姐酒量倒是不错，我喜欢，再来一杯怎么样？”
　　年栀皱眉，心里排斥，想要推开身边的男人，无奈又使不上什么力气。
　　她扭动着身子，企图从这个猥琐的男人怀里跳出来，却不想，她一动，那个张副局仿佛更来劲了，偏偏要挨过去，不等年栀说什么，他又凑过去一张肥腻的嘴唇，几乎是要贴在年栀的脸颊上了，“……年小姐，别不好意思，你长得真好看，我很喜欢你呢，你是叶氏的员工么？你们宋总经常带着你出来应酬的么？以前倒是没有见过你，不过我也是刚从A市调任过来的，以后都会在C市……年小姐，再陪我喝两杯，晚点带你去游车河，我听说C市这边……”
　　“……我、我真的不能再喝了。”
　　年栀伸手按着自己的眉心，头疼，胃也难受，她一直都在摇头，徒劳地伸手按在了男人的手腕上，大着舌头，“……嗯，我……我好像醉了，张、先生，我去一趟洗手间，你、你放手。”
　　“洗手间？”
　　男人眼底闪烁着一种贪婪的光，“年小姐你都喝醉了，一个人去洗手间肯定不安全，我带你去吧，来。”
　　“不、不用——”
　　年栀摇头，想要拒绝，只是那张副局已经托着她的腰，将她抱起来，年栀的手无力地按在男人的手腕t上，脑袋昏昏沉沉的，还想要说什么，另一只手腕同一时间也突然被人拽住，年栀恍惚地抬起头来，一张熟悉的俊容忽远忽近的，就在自己的眼前。
　　“……宋总？”
　　张副局有些诧异地抬起头来，对面的男人面色沉沉的，他有些摸不清状况，不过一想，应该也是冲着这个女人来的，他想了想连忙就说：“这个……年小姐喝多了吧，她说上洗手间，我送她过去。”
　　宋闻璟沉沉的眸光一直都盯着年栀那张醉意朦胧的小脸，薄唇一抿，线条更是紧绷了几分，手上的力道一大，不由分说就将年栀给拽了过来，张副局只觉得怀里的人一空，想要伸出去手，却在接触到宋闻璟的眸光的瞬间，生生收回来，他脸上的笑意十分勉强，“宋总，这个……我也是好意。”
　　“不敢麻烦，这是我带来的人，既然喝多了，我就先送她回去。”
　　他看了一眼坐在一旁的季扬，沉声吩咐，“帮我招呼好他们。”
　　又扬声对众人说：“今天宋某人做东了，大家玩的尽兴，我就先走一步了。”
　　年栀整个人都摇摇晃晃的，迷迷糊糊的时候也听到了宋闻璟的话，他的声音沉沉的，就在自己的耳边，他似乎是在说着什么……
　　可是，他不是在和那个妖娆万千的女人，卿卿我我么？
　　他不是……用温柔的声音在给别的女人打电话么？还说很想她呢……
　　…………
　　对啊，他不是有很多的女人么？
　　美女在怀，他刚刚不是眼高于顶，看都不看自己一眼么？
　　他现在还来管自己？
　　他凭什么啊？
　　他以为自己是谁啊？！
　　心尖上，渐渐的就升上来各种酸酸涩涩的泡泡，一个一个漂浮在空气中，再一个一个被尖锐的东西戳破，整个世界都弥漫着一种浓烈的酸味。
　　年栀不知道自己被人带着出了哪里，晕乎乎的，就感觉迎面一阵冷风吹来，她下意识地打了个冷颤，这才意识到，自己已经被人带着出了盛光。
　　“把车子开过来。”
　　她恍惚地转过脸去，只见身边的男人，完美的侧脸，手里握着手机，冷峻的嗓音，正在吩咐电话那头的人，她皱眉——宋闻璟。
　　讨厌的宋闻璟！
　　年栀陡然伸手，一把推开了他，宋闻璟大概没想到，这个醉醺醺的女人，竟然会突然推开自己。他没防备，被推得一个踉跄，好不容易站稳，抬头，就看到对面的女人，伸出纤细葱白的手指，指着自己的鼻子，大着舌头，“……你、凭什么碰我？你以为你是谁？滚蛋，滚远一点，别拿你的……你的脏手，来……来碰我，走开……坏蛋……你这个坏蛋……”
　　宋闻璟嘴角一沉，大步上前，就抓住了她的手指在自己的掌心之中，冰凉凉的，他蹙眉，陡然一用力，重新将醉醺醺的女人扯入自己的怀里，沉声警告，“听话一点，不会喝酒还在那里逞什么强？我让你跟着过来，就是让你来学这种事的？”
　　“放开我，放开我！”
　　年栀好像是听到了他的话，又好像不能理解，但是有一股委屈在自己的心里作祟，加上酒精的后劲，她折腾的更厉害了，“你是谁啊，你凭什么来说我啊？你去管你的莺莺燕燕吧，别来管我，走开，走开！”
　　“年栀！你给我老实点！不然收拾你！”
　　宋闻璟有些恼火，眉头蹙得更紧了一些，这个女人喝醉了，倒是很会耍酒疯，他扬手就往她的臀部落下去一巴掌——“啪”一声，年栀整个人一僵，撑着一双迷蒙的眼睛，看着眼前这张英俊的，却又深沉的俊容。
　　臀部好像是——
　　火辣辣的疼着，她鼻翼煽动了两下，然后一低头，就张嘴，抓着宋闻璟的胸口，狠狠地咬了上去。
　　宋闻璟疼的一阵抽气，按着她的肩膀，想要将她推开，无奈这个女人现在完全成了一只会咬人的小狗，竟然怎么都不肯松口。
　　宋闻璟没有办法，正好车子也来了，他索性直接张开双手，托住了她的臀.部，就将她抱起来。两人好不容易才折腾着进了车子，司机是宋闻璟的人，认识年栀，不过也不会多说什么，只是恭敬地问：“宋总，去哪儿？”
　　宋闻璟看了一眼怀里还咬着自己胸口不肯松口的小女人，她哼哼唧唧地不知道在说什么，时不时还伴随着“呜呜”的声音，不过那样子，倒是透着几分可爱——咬人的小狗？
　　他心头阴霾消弭了一大半，他抬起手腕看了看时间，“去酒店。”
　　“是。”

第119章 酒店房间……
　　半个小时之后，宋闻璟抱着年栀，拿着房卡，进了房间。
　　用脚踹开了房门之后，他刚插上了房卡，房间的光线一亮，怀里的女人忽然就抓着他肩上的衬衣。
　　然后“呕”了一声，顿时，一股刺鼻的味道扑面而来。
　　宋闻璟蹙眉，将年栀推开了一些，一看，两人的衣服上，全都是她吐出来的东西。
　　再看看她，大概是吐出来之后，舒服了一些，伸出小小的舌尖，舔了舔嘴角，闭着眼睛摇摇晃晃地倚在玄关处。
　　太阳穴突突地跳着疼——这个女人，大概正是来折腾他的！
　　想来这么多年，他从来没有照顾过一个喝醉了的女人，她倒是好，还吐了自己一身，无奈地摇了摇头，这样子，肯定是不能睡觉，索性就带着她进了浴室。
　　宋闻璟毫不顾忌地脱掉了她身上的衣服，让她站在了淋浴下，调节好了温度，这才打开。
　　温热的水顿时冲刷下来，年栀浑身一个激灵，整个人就像是一只扑腾的鸭子，喘息一下，吸入鼻子的竟都是水，她顿时又咳嗽起来，大概刚刚吐出之后，整个人清醒了不少，这会儿被水一冲，神智也回归了一些，她睁开眼睛就看到宋闻璟沉着脸，拿着蓬头，水正凶猛地往她的身上冲，她伸手就要夺他手中的蓬头。
　　“……干什么，你干什么……疯子，把这个给我，谁让你这么对我的？”
　　挣扎间，发现自己身上的衣服竟然没有了，胸口赤.裸着，再一低头……
　　根本就是一丝.不挂，年栀一张脸红了白，白了黑，连忙伸手护在了自己的胸口，声音都颤抖了，“……你、你这个混蛋！宋闻璟，你……你把衣服还给我，你无耻！”
　　宋闻璟见她这会儿是清醒得差不多了，扬手就将手中的蓬头往边上一丢，蓬头碰到了瓷砖，发出砰一声脆响，他伸手拉扯了一下自己身上同样是湿漉漉的衬衣，眸光沉沉的，嘴角勾起的弧度，却是带着几分冷意，“我无耻？你不喝醉了，不吐了我这么一身，我会脱你的衣服帮你洗澡？年栀，你别不知好歹！”
　　年栀大脑还有些发懵，不过醉意是真的清醒大半，她听出来宋闻璟是在骂自己——不识好歹？
　　她不识好歹和他有关系么？
　　他是谁？
　　他凭什么脱了自己的衣服？
　　他根本就是居心叵测！
　　或许是体内还流窜着几分酒精因子，让她脑袋一热，不管不顾地喊出来：“我喝醉了要你管我？你是谁？我和你说了，我和你没有任何的关系了！宋闻璟你谁啊？你不是抱着那个女人很亲密吗？你不是还说……还说什么，想她吗？你那么多的红颜知己，你来找我干什么？你这个变.态，你想看女人的身体……你、你就去看她们的啊，你忍不住了，你就去找那些女人给你做啊，你找我干什么？”
　　“你在说什么？”
　　年栀涨红着脸，一鼓作气喊出来的话，宋闻璟反倒是更沉着了，闻言，神色也更是莫测起来，只是站在她的面前，一双深邃的眼睛，一瞬不瞬地凝视着她的全身，她的手吃力地遮挡着胸口那柔软的高.耸，因为她的紧张，原本白希的皮肤上面，浮上了一层红晕，看上去——更可口了呢。
　　宋闻璟下意识地抬腿，往前走了一步，年栀顿时往后退，谁知道，脚下没有穿鞋，浴室里也都是水，地特别的滑，她脚下打滑，整个人顿时失衡，惊呼一声，身体就重重地往后倒去——
　　宋闻璟眼疾手快的上前，托住了她的腰，不过还是摔倒了，只是减低了一些撞击的力道，他的手托着她的后背，让她这么倒下去的时候，不会太疼，只是他健壮的身体也正好挤入了她微微分开的双腿.间，两人的姿势顿时无比的暧昧。
　　年栀身上是一丝.不挂的，宋闻璟虽然还穿着衣服，可是都已经湿了，此刻整个人贴上去，年栀挡又挡不住，推又推不开，一张脸红的几乎是要滴出血来，徒劳地伸手，一个劲地推着他，“……走开，你、你压着我了……宋闻璟，你起来，起来啊！”
　　宋闻璟喉结滚动了一下，声音低沉，“我忍不住了，不过我只要你给我做。”
　　年栀心一抖，正好对上了宋t闻璟这一瞬间深沉的像是染上了化不开的浓墨的眸子，那里面有一个旋涡，正等着人跳进去，再也出不来。
　　…………
　　年栀要炸毛了，偏偏整个人被他压在地板上，身后是冰凉的地板，身上是体温正在渐渐攀升的男人，她感觉之就被拉扯进了一个冰火两重天的世界里，更要命的是，她挣扎得越厉害。
　　“……宋闻璟，你敢碰……唔……”
　　年栀颤抖的声音刚从喉咙口逸出，唇瓣就已经被人堵住，宋闻璟一手扣着她的下巴，一手按着她的腰部，拇指轻轻地摩挲着她白希柔软的肌肤，带着强势的欲.望，重重地吻下去。
　　年栀，是你自找的！
　　两人已经接吻过很多次，可是他以前大概也都是带着挑.逗和暧昧的力道，从未像是现在这样，凶猛的，传递给她的是——势在必得。
　　浴室的地上都是湿的，年栀被压在上面，只觉得背后滑腻腻的，她一动，整个人就会跟着打滑，偏偏身上压着的宋闻璟，控制好了力道，任由她在自己的怀里折腾，蹭出来的，都是欲.望。
　　“……宋闻璟，不要……”年栀的声音发抖，身体也在发抖，她不知道自己这一刻，是害怕多，还是带着一种她不敢确定的情愫在空气中漂浮着，只是本能的意识，就是告诉她，要推开，要拒绝。
　　他和她，不可以再这样！
　　她错过，错过一次，错过两次，可是不能再错第三次。
　　不可以，一定不可以这样，她很清楚接下去会发生什么，所以她拼命地摇头，颤抖着的嗓音不断地说着，“……不要……不要这样……放手！”

第120章 真的，做了
　　年栀也不知道，自己还能说什么。
　　醉酒之后的呕吐，让她清醒了很多。
　　好像知道现在发生了什么，她太阳穴跳着，更是明白，如果不挣扎，不抗拒，会面对什么。
　　所以，她只能反复却又徒劳地，用颤抖不安的嗓音，念叨着这几个字。
　　宋闻璟重重地吸了一口气，握着她的小手，声音沙哑难耐，“年栀，这次我没有打算再放过你。欠了我的，现在还我，嗯？”
　　“……不要，我不要……”
　　虽然到了现在，还不确定自己到底是在B市欠了他什么，可是眼下这个情况，年栀再迟钝都知道了，他那话到底是什么意思，她摇头，眼底蕴着几分惊慌。
　　宋闻璟却是轻轻勾唇，嘴角的笑意，邪气飞扬，咬着她的舌尖，喘息，“……不是说了，来不及了。”
　　……
　　到了最后的时候，年栀都觉得自己的身体已经不是自己的了。
　　宋闻璟真的是来要债的，整整一晚上，他都没有离开过她的身体。
　　从浴室，到长廊，从地板到床上，她没有办法求饶。
　　因为他也不会给她求饶的机会，她越是挣扎，反抗，他就越是凶猛地占有她。
　　到了最后，所有的理智都已经不在了。
　　那些凶猛的，热烈的，让人无法抵抗的激.动，在不断地燃烧着……
　　——
　　彻夜的放纵，导致年栀一觉就睡到了第二天的下午。
　　年栀醒来的时候，发现自己是在酒店，昨天晚上那样疯狂激烈的画面顿时涌入她的脑海，她所有的神经顿时紧绷起来，挣扎着从床上坐起来，可是一动，才发现自己的身体像是被人给拆开过，再安装了起来一样，双腿间的酸涩，也清清楚楚地提醒着她——
　　那一切，可不是做梦！
　　她竟然……又和宋闻璟，做了那样的事情！
　　而且，不是一次，不是两次，好像是……三次？
　　脸庞一片通红，年栀抓起了被子遮挡住了自己一丝.不挂的身体，伸手捧着脸颊，心里面什么样的滋味都有。
　　只是环顾了四周，却发现整个房间都是静悄悄的，一看时间才惊觉已经是下午2点多了，估计宋闻璟早就已经离开了。
　　离开也好，省的大眼对小眼的，她会觉得尴尬。
　　颤抖着双腿下了床，她发现床对面的沙发上放着一套崭新的衣服，当然也包括了内.衣裤，不用想都知道是宋闻璟让人准备的，这已经是第几次让他给自己准备衣服了？
　　明明是想着，和他划清关系的，可是为什么，越是想要撇清关系的人，到了现在，反而越是纠缠不清？
　　拿着衣服进了洗手间，看着镜子里的自己，全身上下都是红一块，青一块，低头一看，年栀的脸色更是难看了。
　　混蛋，混蛋！
　　下手的时候就不能轻一点么？
　　非得弄的她满身都是这么暧昧的痕迹，连脖子上都是，他就真不打算让她去见人了么？
　　年栀甩了甩头，不敢再想下去。
　　想着现在都已经2点了，也不知道现在外面怎么样了，匆匆洗了个澡，将宋闻璟给她准备好的新衣服穿上，是低领的，可以看到自己脖子上明显的吻痕，身边也没有丝巾，可是这么出门就太明显了，年栀思来想去，还是决定打电话给慕晨初，让她送一条丝巾过来。
　　大约是过了30分钟的样子，慕晨初带着一条黑色的丝巾匆匆赶到，看着年栀用丝巾遮住了颈脖的暧昧痕迹，她终于还是忍不住拿着一张八卦的嘴脸凑近她，“……看起来，昨天晚上，很激烈嘛？宋总……是不是特勇猛啦？”
　　“………”
　　年栀脸色一红，将丝巾打了个结，没好气地瞪了慕晨初一眼，“取笑我？”
　　“怎么会呢？我这是替你高兴啊。”
　　慕晨初不以为然地耸了耸肩，双手跟着一摊，“说实话，我觉得宋总人很好啊，长得帅就不用说了，能力又好，而且比起叶景澜的话，他也没有什么绯闻，这样的男人，简直就是极品，更何况，对你也不错吧。”
　　“你又知道？”
　　年栀拧眉，头疼地按了按自己的太阳穴，“昨天晚上也是意外，总之，这件事情就这样过去，晨晨，以后不许再提，我现在还要和叶景澜离婚，如果走漏一点风声的话，我到时候，不敢想。”
　　“那倒是。”
　　慕晨初认同地点头，“是个男人都受不了自己的老婆和自己的大哥……”注意到年栀的脸色一变，慕晨初连忙呸了一声，“行了行了，意外，一切都是意外，我们现在就走？下午好像要去工地上看看，一起去么？”
　　那个项目已经签订了合约，现在就要开始动工了，她和慕晨初都是项目的负责人，的确是需要去工地上看一看的。
　　两人出了酒店的套房，到了酒店前台，年栀也不敢去主动退房，总是因为心虚，所以还是慕晨初拿着房卡帮她去办退房手续。她让年栀先去B1的停车场等自己，还把车钥匙给了年栀，告诉了她自己车子停着的大概位置方向。
　　年栀到了B1，四下找慕晨初的车子，她说了是A7区的方向，果然没一会儿就找到了，年栀按下了车钥匙，很快就坐进去。刚刚关上车门，一旁忽然驶过一辆黑色的车子，她倒并没有放在心上，这里是酒店的停车场，进进出出的车子肯定是多的。
　　只是没有想到的是偏偏那车子停在了B区的位置上，距离慕晨初的车子不是太远，以至于年栀正好可以看到挡风玻璃下面，那坐在车子里面的一男一女。
　　她的手都已经扣上了安全带，却是在骤然看到那不远处车子里的人的时候，下意识地往后面仰去身子。
　　心脏扑通扑通地跳了起来，她一边拿着自己位置的控制开关，感觉到副驾驶的位置慢慢地往下放，她的身体也慢慢地往后面平躺着，却始终都觉得，刚刚……是不是自己看错了？
　　怎么可能呢？应该是不可能的……
　　她咬了咬唇，还是没有忍住自己的好奇心。调整了一下自己的位置，终于还是趴在了车窗上，慢慢地往上探了探身子，这个方向，刚好可以看到那黑色车子的挡风玻璃，车上果然是一男一女，只是和刚刚不同的是，两人现在几乎是拥在一起的。
　　…………
　　年栀瞪大了眼睛，脸上写的都是不敢置信。
　　怎么……怎么可能？
　　那人是……枫梯？！
　　那个坐在副驾驶位置上的女人，是枫梯？！
　　是叶景澜的母亲，可是那个抱着她的男人，却根本就不是叶凌军。
　　她……她竟然在外面和别的男人……

第121章 枫梯出轨
　　年栀浑身打了个冷颤。
　　震惊伴随着不可思议的感觉笼罩了她全身。
　　枫梯这个年纪，其实根本就不可能再去外面找男人。
　　可是再看看那个男人，年纪大概也不会比叶凌军年轻多少，只是比叶凌军稍显精神一些，虽然是隔着一段距离，年栀看着那个男人的五官，却总觉得有些眼熟。
　　只是一时又想不起来到底是在哪里见过。
　　很快，车门就被人推开，不过是男人先下的车，过了好一会儿，枫梯确定了停车场没有其他的人这才戴上了墨镜，帽子，又拿了一条围巾，t把自己的大半张脸都给围了起来，这才小心翼翼地推开车门下了车，然后朝着电梯的方向走去。
　　…………
　　“喂，你干什么呢？！”
　　慕晨初拉开车门坐进来的时候，年栀还维持着原来的姿势，看着不远处的电梯口傻愣愣的没有反应过来。
　　慕晨初拍了拍她的肩膀，看她一脸惨白的样子，就像是见到了鬼一样，“哇，你的脸怎么了？怎么这么白？发生什么事了？你这么蹲在位置下做什么？”
　　年栀这才调整好自己的坐姿，将座位也拉上来，她看了一眼慕晨初，还是有些不敢置信，“晨晨，打我一下，我是不是在做梦？”
　　“你傻了？”
　　“我倒是希望我自己真傻了，我刚刚……”
　　她想起刚刚那一幕，真是觉得惊悚——
　　枫梯，在外面有别的男人，叶凌军知道么？
　　叶景澜知道么？
　　…………
　　“刚刚怎么了？”
　　慕晨初见她话说了一半就没了下文，一边发动引擎，一边问她：“看到什么了？你脸色很难看。”
　　想了想，又暧昧地冲她眨眼，“不会是看到宋总了吧？他是不是回过头来找你了？你不敢下车就躲起来了？”
　　“当然不是！”
　　年栀伸手捧住自己的脸颊，深吸了一口气，甩了甩头，一本正经地说：“这事情，我还不能确定，先不说了。晨晨，先送我回公司吧。”
　　车子经过便利店的时候，年栀忽然想到了什么，抓着慕晨初就说：“停车，我下去买点东西。”
　　5分钟之后，慕晨初放下手刹，看了一眼拧开矿泉水瓶，扣下药的女人，“你确定，这样真的好吗？”
　　她伸手指了指年栀手中的那颗小小的药丸，“这玩意，对身体的副作用很大的，其实你……”
　　“我知道副作用大。”年栀皱着眉头将药吞下去，喝了两口水，“但是这样是最安全的，我真的很苦恼，这样下去，我觉得我会疯。”
　　慕晨初摇头叹了一口气，还是提醒她，今天回去补一下维c。
　　不过心里，倒是也认同的。
　　现在年栀是着急和叶景澜离婚，如果再和宋闻璟闹出点事情来的话，到时候她是真的没脸了，别说是整个叶氏了。
　　就叶家在C市的地位，到时候肯定会满城风雨的。
　　不管叶景澜之前有多混蛋，可是男人和女人站在同一个立场上的时候，就是如此的不公平。
　　世人大概也会忘记了叶景澜这5年来的放荡不羁。
　　只会记住年栀红杏出墙。
　　而豪门之中，爬的还是这样关系的墙，想想就知道，到时候她人都做不下去了。
　　大概是20分钟的车程，两人到了叶氏，年栀对着镜子整理了一下自己的仪容仪表，确定看不出什么破绽，这才下了车。
　　慕晨初的办公室已经被安排在年栀办公室的边上，所以两人一起上了28层，她们做的是员工电梯，中途总是有进进出出的人，年栀和慕晨初随口聊着，都是关于项目的话题，慕晨初之前就已经看了不少的资料，正说着起劲，电梯到了6层的时候忽然停下来，双门一打开，就见到外面走进来一个长相秀气的女孩子。
　　“唐淼？”
　　年栀蹙眉，脸上写着几分诧异，“你、你怎么会在这里？”
　　唐淼也没想到，今天是来报到的第一天，6层是人事部的，她是准备下去的，不过刚刚看错了，按了电梯，所以上来的电梯到了6层也自动停了停，没想到竟然见到了年栀。
　　脸上的表情也有瞬间的僵硬，不过只是那么一瞬间，她马上就恢复如初，同样是一脸惊愕的样子，“年栀？你怎么也在这里？”
　　她伸手指了指后面，“你是在……叶氏上班的么？”
　　年栀在英国留学的那几年，从来没有和身边的人说过自己的真实身份，其实是C市鼎鼎大名的叶氏少奶奶。所以，英国那边的同学朋友，都不知道其实她已经是结过婚的人。
　　一段不堪的婚姻，不是谁都希望提出来的。
　　年栀以为唐淼是不知道的，其实唐淼从头到尾都知道的一清二楚。
　　“是啊，我回来就在叶氏上班。”年栀放在背后的手，绕过去，偷偷拉了拉一旁的慕晨初。
　　两人交情非一般，这个时候，慕晨初就已经心领神会地懂了，她的意思，大概是不想让自己多说什么，她十分识趣，站在一旁什么都没有多说。
　　唐淼走进了电梯，双门一阖上，她十分自然地说：“真是太巧了，其实我回来的时候，还想联系你来着，不过你换了号码，联系不上你了，没想到在公司竟然碰到你了。”
　　“你不是还有半年的课程么？”
　　“哦，我提前毕业了，那半年的课程，我其实之前就已经全部修完了，这次回来，是因为我奶奶的病……我想提前回来照顾她。”
　　唐淼有个奶奶，因为得了病，上了年纪也无法手术，所以常年都需要吃药来控制病情。
　　这事情年栀之前就知道，唐淼在英国的时候，学习成绩也很不错，提前毕业估计也不是什么问题，现在进了叶氏，以后肯定会轻松不少。
　　年栀是真心祝福她的，“现在你进了叶氏，以后就不用担心了。”
　　正好到了28层，慕晨初见两人聊得火热，第一个走了出去，年栀和唐淼走在后面。
　　叶氏的28层，原本就是给高层准备的，年栀是特殊的身份，所以叶凌军让人在宋闻璟的对面安排了一个办公室给她，后来的慕晨初又是年栀带上来的。所以唐淼一出电梯，就有一种叹为观止的感觉，脸上都忍不住一阵兴奋，“哇，年栀，我还羡慕你，你就在这里上班的么？”

第122章 弄疼你了？
　　年栀笑了笑，带着唐淼进了自己的办公室，她倒了一杯水给她，“你应聘了什么职位？”
　　“企划部。”
　　唐淼喝了一口水，观察着年栀的这个办公室，有些漫不经心地接了一句，“你知道我的专业就是学这个的。”
　　年栀点头，刚想说什么，季扬就敲门进来，“年小姐，宋总让你过去一趟。”
　　年栀手中的水杯一抖，水差点洒出来，幸亏拿稳了，她其实看到季扬有些心虚。下意识地垂眸看了看自己身上的衣服。新的，在酒店的时候，宋闻璟就已经给她准备好了的，是不是季扬买的？
　　那是不是代表了，季扬知道自己和宋闻璟之间的那些事情？
　　脸上爬上了几朵红晕，年栀下意识地垂下了眼帘，眼底翻滚着各种情绪，她紧了紧手中的杯子，然后放在了一旁的办公桌上，轻咳了一声，才点头，“我知道了。”
　　季扬看了一眼站在一旁的唐淼，唐淼大概是有些忌惮他的眼神，害羞地将脑袋给垂下了，季扬也没说什么，对着年栀点了点头，就走了。
　　年栀悄悄松了一口气，转身对唐淼说：“那个，不然你等我一会儿吧？我去一趟总裁的办公室，回来我下午还要出去，一会儿我和你一起走？”
　　“好啊，我等你。”唐淼十分爽快。
　　她看着年栀出了办公室，还带上了门，这才四下观察了一下，走到窗口，看到年栀的背影越来越远，然后放下了手中的被子，从衣服口袋里摸出了一个小巧的黑色的东西，咬了咬唇，她还是上前，将那个东西放在了办公桌的底部。
　　——年栀，别怪我。
　　我真的是……迫不得已的。
　　我不这么做的话，我奶奶可能就会死……
　　对不起……
　　——
　　年栀拧着秀眉，特地在办公室门口站了站。
　　其实是，不敢进去。
　　昨天晚上在酒店的那些画面，不是在她意识不清的时候才发生的，是在她醉酒之后，却完全清醒的情况之下发生的，所以没有一个细节，甚至楚，宋闻璟咬着自己的耳朵，对自己说过的每一句话，她都记得清清楚楚……
　　可是，他现在要见自己？
　　为了什么事？
　　年栀承认自己的确是有点鸵鸟心理，可是换做是任何人，想必处于她现在这种情况之下的话，都不会做到若无其事吧？
　　怎么办？
　　进去？
　　还是，不进去？
　　…………
　　咬着唇，双手纠结地拧在了一起，十个手指都快成了麻花了，她看着眼前这个沉重的橡木门，是真没有勇气推开，手机就在这个时候响了起来，仿佛是喉咙口堵着一块石头，骤然被人搬开了一样，她只想着，这个电话不管是谁打来的，只要是有事的话，她就可以名正言顺地离开了吧？
　　拿出来一看，小脸儿更是一片惨白。
　　屏幕上跳动着的名字是三个字——宋闻璟。
　　手机通讯录里那么多的人，哪怕是打错电话都好，或者是移动联通给她打电话都好啊，为什么偏偏是宋闻璟？！
　　不接，直接摁掉。
　　她一想，电话都打过来了，估计是知道自己就在他办公室的门口吧？刚刚要不是唐淼在，她都不会过来，做做样子而已，这会儿既然都t已经过了几分钟了，还是算了，进去干什么？谁知道那个混蛋又会对自己做什么。
　　年栀转身就要走，手机忽然“滴”一声，有消息进来。
　　她拿起来一看，原本就紧绷的神色，这会儿更是难看起来。
　　【站在门口不进来，是不是又想让我出去把你拽进来，然后再来几次？】
　　【你确定么？】
　　…………
　　年栀气得直接跺脚，被激怒了，理智全无，将手机放回了衣服口袋里，转身，就气势汹汹地推开了办公室的大门。
　　正对着门口的办公桌上却没有见到应该坐在那里的男人，年栀一手握着门把，刚一松开，还没有来得及转过身去找人，手腕就已经被人按住了。
　　身后的门被男人用脚轻轻地带上，年栀只觉得腰上一紧，整个人就被带着转了一圈，然后顺势抵在了墙上。
　　宋闻璟一手拿着手机，一手撑在了她的身侧，将她禁锢在自己的势力范围之内，他举起手中的手机，嘴角勾起一抹意味深长的浅笑，晃动人心，“在门口站了那么久，还不接我电话，要发了消息才进来。年栀，你害羞了？”
　　年栀身子一僵，是真的有点，不太敢看他的眼睛。
　　他身上带着太过强烈的男性气息，扑面而来，想起昨天晚上在酒店套房内的疯狂，年栀只觉得自己的双腿都在打颤。
　　这样强烈的感觉，让她连同呼吸都变得小心翼翼，眼睛四处闪烁，身子却偏偏被他强行压在了墙上，躲不开，只能被迫承受他身上的气息，“没有。”
　　“没有？”
　　宋闻璟轻笑，俊容又是凑近了她几分，性感的薄唇几乎是贴着她的脸颊，拇指轻轻地划过她脸上白希的肌肤，带出的感觉是——暧昧的，让人心尖剧颤的。
　　“那为什么不看着我，嗯？来，抬起头来，看着我。”
　　他的手指慢慢地伸过去，挑起了她的下巴，四目相对的一瞬间，年栀被逼得眼神都不知道往哪里摆，宋闻璟嘴角缓缓勾起一抹弧度，似真似假，掺着太多复杂难辨的情绪，声音低沉的却如同沾染了某种会让人轻易上瘾的药粉一样，字字直击年栀的心尖，“每次都这么躲躲闪闪的，可不好，知道么？昨天晚上，弄疼你了？”
　　“………”
　　年栀承认，自己真不是这个男人的对手。
　　他举手投足都可以极具风情，和人调.情的时候，更是脸不红，心不跳，明明说着那些荤话，却优雅的丝毫不会掉品格，仿佛这个男人，与身居来，就是可以驾驭中华博大精深的每一个文字。
　　“嗯？”
　　宋闻璟见她不说话，俊容又是凑近了几分，手放下去，搂住了她的细腰，一提，将她往自己的身体上压了压。两人有过亲密的接触，所以一碰到对方的身体，似乎都有感应一样，年栀的心尖，在剧烈的颤抖着，伴随着宋闻璟的靠近，这种感觉也越来越强烈，她知道自己快要不能驾驭自己所有的感觉了，勉强别开脸去，宋闻璟薄唇落在了她的耳廓处，热热的吹起。
　　“年栀，你的心跳我都听到了，很紧张？我是不是让你特别有感觉？”

第123章 昨天咬得不够吗
　　年栀在慌乱之中，又后知后觉地想着，宋闻璟则是在耍她玩么？！
　　“你……放开我！”
　　她秀眉紧紧地拧在了一起，双手勉强抵在了他的胸口处，咬唇，“你叫我过来就是说这么无聊的事情？宋总！”
　　“嗯，再说几句，我听听。”
　　“………”什么意思？
　　年栀有些茫然，宋闻璟抱着她就往自己的身体上压。
　　年栀不由想起昨天晚上，她不敢再想下去。
　　他们两个人，竟然真的……
　　“宋闻璟，你放开我！你这个混蛋！”
　　“嗯，还有什么话想骂我的，都说出来，年栀。”
　　“不许你叫我的名字！”
　　年栀咬牙切齿，不知道是因为没有办法面对，还是真的，恨得咬牙切齿的，她的眼眶有些泛红，用了生平她最恶劣的语气，冲着眼前这个男人就低吼，“谁让你叫我的名字？昨天晚上，是你强迫我的，混蛋，我恨你，讨厌你，你放开我——”
　　“你确定是我强迫你？”
　　宋闻璟眸光沉了沉，原本沉稳的五官刹那间冷了几分，他不但没有放开她，反而更是紧紧地抱着她，“你没感觉？”
　　“………”
　　“这张小嘴伶牙俐齿的，偶尔也会不听话说一些不讨喜的话，不过我最喜欢你像昨天晚上那样，那声音真好听。”
　　“宋闻璟，你这个无耻之徒，下流！”
　　“还想骂我什么，尽管骂出来，我给你机会。”
　　“………”
　　年栀真的是一肚子的怨气，委屈，可是他软趴趴的样子，仿佛是宠溺，纵容着自己对他肆无忌惮，她却反而觉得没劲，所有的声音到了喉咙口，最后又无力地咽了回去。
　　“怎么不骂了？”
　　宋闻璟的拇指轻轻地划过她的眼角，年栀脖子一动，他的手指就落在了她的唇上，他轻笑，力道稍稍加重地按上去，微凉的手指就抵在了她的唇边，年栀正是气得牙痒痒的时候，当下几乎是想也不想，张嘴就一口咬住了宋闻璟摁在她唇上的手指。
　　“………”
　　宋闻璟也没有想到，她竟然会咬自己的手，有一阵酥.麻的疼痛袭来，他蹙眉，闷哼了一声，却没有及时将手指给抽出来，任由她像是小狗一样，咬着自己的手指泄愤。
　　他笑，性感魅惑的样子，天下无双。
　　更是用力地将自己的手指往她的嘴里送，一根不够她咬，再送给她一根，撬开了她的齿冠，将自己的中指也送了进去。
　　两根手指挤进年栀的嘴里，她“唔”了一声，就感觉到自己心有余而力不足。
　　宋闻璟用两根手指夹住了她的舌头，微微往外一扯，年栀“嗯”了一声，唇瓣微微开启，来不及吞咽下去的唾液顿时顺着自己的嘴角滑落，像是一根银丝……
　　“小妖精，昨天晚上咬着我还不够？”
　　宋闻璟眯起眼眸，眸光沉沉的，是年栀所熟悉的。
　　他凑近她，俯身，薄唇贴着她的，舌尖，纠缠。
　　年栀觉得自己全身都燥热了起来。
　　一张小脸上全都是红晕，原本就白希的皮肤，染上了潮.红之后，就更显得迷人了。
　　宋闻璟看着她脸红心跳，却又反驳不了的样子，真是心情大好。
　　年栀这头一口气还没有憋着缓过来，幸亏身后的大门被人敲响，宋闻璟这才顺势松开了她，也没有忘记，帮她整理了一下衣领，黑色的丝巾遮住的是昨天晚上，两个人疯狂做爱的痕迹。
　　宋闻璟的手指拂过她颈项上，自己留下的痕迹，眸光一沉，嘴角却是勾起性感的弧度。
　　“进来。”
　　他忽然出声，年栀吓了一跳，身体一僵，往后站，宋闻璟动作比她更快，已经若无其事地转身，朝着办公桌走去。
　　男人身材挺拔，身上穿着一套他喜欢的深色系西装，衬托着他两条长腿笔挺。
　　年栀却是有些不争气的想着，昨天晚上，他脱掉了衣服压在自己的身上……
　　她咬唇，连忙别开眼去，觉得自己真的是要魔障了。
　　她现在不能见宋闻璟，只要一见到他，她就会想入非非，她控制不住这样的情况，她快被弄的崩溃了！
　　“宋总，叶董来了。”敲门的是季扬，见到表情僵硬的年栀站在一旁，自然是不会有任何诧异的眼光。
　　显然，他来敲门，也算是来“通风报信”的。
　　年栀一听叶凌军来了，心跳又是漏了一拍，不知道他来干什么的，只是，她又想起了自己刚刚在酒店的停车场看到的那一幕，心里更是五味陈杂。
　　反正季扬是宋闻璟的人，她也没有再做什么样子，见两人在说话，自己转身就走出了办公室。
　　宋闻璟眸光沉沉地看着那抹娇小的背影落荒而逃的样子，片刻之后才若无其事地收回视线，他问季扬，“人呢？”
　　“在会议室。”
　　季扬顿了顿，又说：“今天叶总经理他好像飞去A市了，因为他想要跟进的那个项目合作人目前好像是在A市，看来这次，他倒是动真格了，之前也没有见他对哪个项目这么上心的。”
　　“是么？”
　　宋闻璟修身的身子有些懒散地依在办公桌一角上，单手插.着西裤口袋，一手随意地拨弄了一下桌上放着的名贵钢笔，没什么情绪地哼了一声，“知道上进了，不是更好？老头子最想看到的，也就是这个。”
　　“走吧，人都来了，去见见。”
　　他走到办公室门口，眸光正好落在了对面的那个办公室里，浓眉一蹙，问身后的季扬，“那个女人是谁？”
　　季扬顺着宋闻璟的视线一看，就知道他是在问刚刚在年小姐办公室的那个小姑娘，他倒也不是很清楚，一五一十地回答，“宋总，我也不太清楚，好像是年小姐带上来的，可能是认识的朋友。”
　　“叶t氏的员工？”
　　他来叶氏之前，就已经把一些员工的资料大致看过，这个女的，有些面生，他并不没有见过。
　　季扬知道，自己老板的心思是放在谁的身上的，他跟在宋闻璟身边多年，自然是个人精，十分识趣地颔首：“宋总，我等下去人事部打听一下。”
　　宋闻璟点头，深邃的眸光从那头收回，然后走向会议室。
　　-
　　年栀是听到对面办公室的关门声的，心不在焉的眸光看着宋闻璟走向会议室，她这才偷偷松了一口气。
　　“年栀，你的脸好红，怎么了？”唐淼上前，拍了拍她的肩膀，一脸好奇的样子，“你热么？”
　　年栀神色一僵，觉得自己都快被逼出毛病来了，从来不喜欢撒谎的她，最近却是频频撒谎，勉为其难地点头，“是啊，有点热。”
　　唐淼一脸单纯的样子，没有任何的怀疑，抬起手腕看了看时间，“你不是说下午要出去么？现在走么？”
　　“我要和我朋友一起过去，你等下，我去找她。”
　　找了慕晨初，她已经把所有的资料都准备好了，三个人一起坐电梯到了一层，叶氏的门口，唐淼叫了车，和年栀挥手告别，“我下个星期就开始上班了，年栀，到时候我们再联系。”
　　年栀点头，说，好。
　　计程车开走之后，慕晨初才拿手肘撞了撞年栀，“谁啊？”
　　“英国上学的时候，认识的，都是C市的，没想到现在反而在一个公司的。”
　　两人上了慕晨初的车子，年栀绑好安全带，声音透着几分无力，“她还不知道我的身份，我在英国的时候一个人都没说，现在她来叶氏上班了，估计这事情也瞒不了多久。”
　　慕晨初发动引擎，“找个机会告诉她好了，又不是存心欺骗她的。”
　　这种事情，年栀也不会太放在心上。
　　她现在头疼的是另外的事情，伸手按了按隐隐作痛的眉心，大概是上午吃了一颗避孕.药，她现在有些头昏脑涨的。
　　举起上一次英国的意外，她在机场对面的便利店里买的避孕.药，和今天上午吃的，加起来，一个月里，她都吃了两回了。
　　这种时候紧急避孕药，副作用太大，年栀觉得年栀现在小腹处紧绷着，还有一种头晕恶心的感觉。
　　她靠在座位上，说话的声音，也是有气无力的，“我有点累，先睡一会儿，到了你再叫我。”
　　慕晨初见她脸色有些不太对劲，担忧地看了她一眼，“你没事吧？年栀，你的脸色不太好看。”
　　“没事。”
　　她摆了摆手，侧了侧身子，就闭上了眼睛。
　　慕晨初怕她会冷，给她打开了空调，车厢的气温是升高了，不过空气就显得更是沉闷，加上车子不断地停停走走，快到目的地的时候，又有些颠簸，年栀迷迷糊糊地闭着眼睛，却总觉得喉咙口卡着一股味，吐不出来，咽不下去。
　　路程差不多是30分钟的样子，一路上年栀都用手按着自己的小腹，难受，又说不出来，慕晨初将车子停好之后，伸手推了推她，“年栀，到了。”
　　年栀其实都没有睡着，一转过脸来，慕晨初就觉得不对劲了，“年栀，你的脸色很难看，你确定你真的没事情么？”
　　“嗯，我没事。”
　　年栀拧眉，摇头，“可能是车厢里太闷了，我出去透口气就好了。”
　　说着，推开车门，人刚一站稳，一股冷风迎面吹来，就伴随着一阵天旋地转的感觉，慕晨初这头也是刚刚推开车门下了车，就见到副驾驶门口站着的女人“砰”一声，直挺挺地倒在了地上。
　　“年栀……！！”
　　慕晨初吓得脸色都白了，慌慌张张地跑了过去，车门那边，晕倒的女人，却早就已经不省人事。
　　…………

第124章 进医院
　　宋闻璟刚从会议室里出来，季扬就慌慌张张地迎了上来。
　　叶凌军还在身后呢，季扬连忙站在了一旁，宋闻璟看了他一眼，没说什么。
　　叶凌军已经走了出来，一脸欣慰的样子。
　　“明天我要去一趟英国，我这把老骨头，再不好好调理，就真的要两腿一蹬了。正好，这次过去了，我也顺道看看你妈……”
　　观察着宋闻璟的脸色不是很好，叶凌军轻咳了一声，十分识趣地跳转了这个话题，“……景澜他，昨天飞去A市了，好像是手上那个之前你批准了的项目问题，他需要过去和人签一下合约，我知道之前你让景澜和年栀都接了一个项目来做。闻璟，我是真心感谢你，你回来之后，叶氏的业绩上升的很快，现在景澜也开始把心思放在事业上了，我总算是可以放心了。”
　　宋闻璟双手插.着西裤口袋，闻言，没什么情绪地扯了扯嘴角，“感谢就不必了，毕竟您让我来管理这个公司，也不是白管理的。”
　　叶凌军面色一变，有些尴尬，“……闻璟，你这话说的，我知道你现在手上的股份还不如景澜多，不过总裁到底是你……而且，以后我也没有打算让景澜一个人挑起一个叶氏，他还不到那个火候……”
　　宋闻璟看了叶凌军一眼，他后面的话竟然生生地咽了回去。
　　不知道为什么，这个儿子……他总是有一种难以掌控的感觉。
　　叶景澜虽然桀骜不驯，可是到底是从小在自己身边长大的，一举一动，他都能够揣摩出来儿子的心里到底在想什么。只是宋闻璟——这个大儿子却完全不同。
　　其实他的母亲也是一个性格相当温顺的女人，柔软的，好似没有什么脾气。那么多年带着儿子在英国，从来没有对自己抱怨过什么，倒是这个儿子……
　　一双眼睛，犀利的如同是能够看透人的心，饶是叶凌军这种年过半百，在商场上打滚了那么多年的老狐狸，还是会忌惮他的眼神。
　　“老爷。”观察察觉到两父子的关系有些微妙，识趣地上前，“您吃药的时间到了。”
　　叶凌军找了个台阶，很自然地踩下去，“闻璟，那我就先回去了，公司的事情，就交给你了，明天我会飞去英国……嗯，到了那边的话，估计需要个3、4天的样子，这段时间，你阿姨她不会回叶家，不过南溪可能会回去，小丫头刁蛮任性习惯了，你多担待着一点。”
　　宋闻璟还是一副没有情绪的样子，点了点头，表示同意。
　　叶凌军等了很久，也等不到他的一句“一路顺风”或者是“照顾好自己”之类的关怀话语，自讨了个没趣，面色灰白地走了。
　　一直等到叶凌军进了电梯，宋闻璟才转过脸看着季扬，“什么事？”
　　“宋总，刚刚工地那边有人打电话过来，说是下午公司过去的人，晕倒在了现场，我和慕晨初确认过，晕倒的人是年小姐。”
　　季扬张嘴闭嘴都叫年栀年小姐，当然不是没有原因的，他知道自己的老板绝对不会喜欢听到叫一声“叶少奶奶”，所以年小姐是最得体的。
　　宋闻璟神色一凛，“她晕倒了？”
　　“是的，目前已经送到医院了。”
　　宋闻璟蹙眉，有些焦躁地伸手扯了扯领口，似乎是顿了顿，终于还是大步朝着电梯口走去，一边走，一边沉声吩咐，“下午的事情都给我推迟到明天。”
　　-
　　医院。
　　慕晨初急的团团转，年栀是被送进了急诊室的，刚刚她在工地晕倒的时候，真的是吓得她六神无主，送来医院的一路上她都没有醒来的迹象。季扬打电话过来的时候，年栀正好被推进去急诊室，她也不敢隐瞒着，估计这个事情，宋闻璟那边应该已经知道了。
　　她一个人站在急诊室门口，等了差不多半个小时的样子，终于有医生出来。
　　慕晨初连忙迎了上去，“医生，医生，我朋友她怎么样了？她为什么会晕倒？她没事吧？她平常身体挺好的啊……”
　　医生摘下口罩，伸手示意慕晨初别太着急，“你是病人的什么人？”
　　“朋友。”
　　“她的家人呢？”
　　“家人……”
　　慕晨初顿了顿，才说：“因为事出突然，正好就我一个人在她身边，所以才送她过来的……那个，医生，我是她的好朋友，很好的那种，所以和家人没有两样，她有什么问题，你可以直接和我说，她家人应该马上就到了。”
　　医生看着这个小姑娘倒真是一脸焦急的样子，骗不了人，点头，“病人其实也没有什么大问题，会晕倒是因为有些精神压力，当然最重要的原因是，她吃了避孕.药的关系，那种事后紧急避.孕，对女性的身体伤害比较大，你知道她吃过这个药么？”
　　慕晨初有些勉强地点头，“……知道。”
　　“她吃的药不是从医院配的，是在外面买的吧？我刚刚问过她，她连避孕.药的名字都不知道，可能是吃了一些不是正规的药物，所以反应特别的大。这种情况，以后要杜绝，这样不爱惜自己的身体，t以后吃亏的还是你朋友她自己。知道了么？”
　　慕晨初咬着唇，连连点头，“是，我们会注意的，不好意思，医生，给你们添麻烦了。”
　　“麻烦算不上，这是我们应该做的。因为她吃下去没有太久，所以我给她洗了个胃，如果担心怀孕的话，我一会儿给你配一点避孕药，你去窗口取就好，女孩子可要爱惜自己的身体，以后别那么傻了。”医生意有所指。
　　“谢谢医生。”
　　…………
　　那医生终于走了，慕晨初这才松了一口气，不过又帮年栀去配了药，等到所有的手续都办好之后，去找年栀。
　　她已经醒了，脸色比起刚刚看上去也红润了不少，不过依旧是有些憔悴，慕晨初一阵摇头叹息，“真是作孽！以后可千万要小心了，诺，这个是医生让我配给你的药，说是让你吃这个会好点。”
　　年栀接过水杯喝了两口，然后吞下了药。
　　“我已经没什么事了，坐一会儿就走吧。”年栀不想一直待在医院，反正也没什么大碍，刚刚洗了胃，现在倒是觉得有点饿。
　　慕晨初也讨厌医院的消毒水味道，等年栀恢复了一些元气，就牵着她走出了急诊室。
　　他们所在的急诊室在医院的5楼，慕晨初和年栀等在电梯门口，看着那红色的数字跳到了5字，然后双门缓缓打开，年栀的脚刚刚一抬。
　　下一秒，顿时一顿，秀眉拧了起来。

第125章 他们也是相识于国外的医院走道
　　慕晨初也是同样的表情。
　　而电梯里的女人，脸上的表情，大概也是——相同的。
　　年栀倒是真觉得自己，倒霉吧？
　　一共来了两次医院，可是每次都能碰到谢灵溪！
　　谢灵溪一双眼眸直勾勾地盯着电梯外面的年栀，她虽然气色已经恢复地差不多，不过到底是刚刚从急诊室出来的人，脸色还是有些苍白，加上边上还站着一个慕晨初，手里还提着一个白色的塑料袋，上面写着——C市第一人民医院。
　　谢灵溪眸光一亮，就像是抓着了什么把柄一样，尖锐的视线直逼年栀，“来这里看病？看你这么憔悴的样子，你不会是有了谁的孽种，来这里打胎的吧？”
　　她一边恶言恶语地羞辱着，一边极快地伸手，一脚迈出电梯口，想要去抢慕晨初手中的药，一探究竟。
　　慕晨初速度倒是挺快的，将手中的塑料袋往身后一藏，看着谢灵溪，一脸匪夷所思，“这位小姐，你干什么？你妈没有教你怎么做人么？这么个光天化日之下，你竟然好意思直接过来抢我手中的药？我看你穿的这么奢侈，不会是连买药的钱都没有，需要，抢？”
　　谢灵溪撞了一鼻子的灰，妆容精致的脸上五彩呈现，她紧紧地咬牙，这么好的机会，有可能会让年栀再也翻身不了，她自然不会放弃。
　　走出电梯，逼近两人，手指指着慕晨初，冷笑，“我认识你，你不就是叶氏的员工么？你敢这么和我说话？你信不信，我回头就让人炒了你？！”
　　“你算什么东西？还炒我？在叶氏我可没有见过你这号人。”
　　慕晨初一贯伶牙俐齿，谢灵溪压根就不是她的对手，腮帮子一抖一抖，“你……你敢这么和我说话？”
　　“有什么不敢的？你以为你是谁啊？一个小三，还敢在正宫娘娘面前这么耀武扬威的，我今天给你一巴掌都算是为民除害！”
　　慕晨初早就已经看她不顺眼，以前看到这个女人和叶景澜卿卿我我的，她就受不了。
　　不过那时候年栀还没有回来，她就睁一只眼闭一只眼，现在年栀都回来，她竟然还敢来捋虎须。
　　真是活腻了，她可不介意动手教训教训这个不要脸的女人。
　　谢灵溪见慕晨初这里，自己不是对手，就把所有的矛头对准了沉默不语的年栀，指着她的鼻子就骂，“年栀，你自己不要脸，你还要让你的人这么骂我？你别以为我不知道你今天来医院做什么的，你来堕.胎的吧？呵，结婚五年，老公从来没有碰过你，你竟然来医院堕.胎，有种把你的药拿出来给我看看么？”
　　长廊的另一头，宋闻璟刚一转弯，就听到了尖锐的女声。他脚步一顿，蹙眉，抬起头来，果然见到了不远处站着的三个女人。
　　谢灵溪一脸嚣张跋扈的样子，衬托着她妆容精致的五官，却丝毫不会让人觉得光彩照人，相反，却是心生厌烦。
　　宋闻璟原本就紧蹙的眉峰，似乎是堆成了一个川字。
　　时光，仿佛就在这个时候，张了一双手，拽着他的思绪，将他整个人都拉扯回到了5年前。
　　…………
　　他和她，5年前，在英国的时候就认识了。
　　其实那时候，他们相识，也是在医院。
　　可是那时候的谢灵溪，并不是这样的。
　　宋闻璟想起那时候，自己的母亲刚刚患病，而他在英国的公司也刚刚上了轨道，整日都是公司和医院两头跑，不胜其烦，精力也渐渐透支。
　　他就在那个时候，认识了谢灵溪，那天她也去医院看病，不小心在长廊上撞了一下，撞散了她手中的药……
　　这样单纯的相识，在宋闻璟最无助又混乱的时候，谢灵溪以一种柔软的姿态，闯入了他的生活中。
　　当然，他其实对这个女人并没有什么多余的情感。
　　那时候，他大概也知道她对自己是怎么样的想法，所以始终也都是保持着距离。
　　只是觉得那时候的她，并非如此，而现在，却又这般陌生。
　　“喂，谢灵溪，你是不是有毛病？”
　　慕晨初护短的很，挡在了炎凉的面前，毫不客气地反驳，“你出门刷牙了么？看人进了医院就是堕胎？见人脸色惨白就是不正常？你是不是经常干这种事情，所以才会这么清楚？”
　　谢灵溪神色一僵，张了张唇，竟被慕晨初的话堵得哑口无言。
　　脸色一阵僵硬之后，谢灵溪还是不肯作罢，指着慕晨初手中的变色塑料袋，就嚷嚷：“你血口喷人！嚣张什么？你说我冤枉她么，我有证据，你手中的不就是证据么？若要人不知除非己莫为！你手里的药是这个女人的吧？你敢拿出来么？你给我看啊！”
　　慕晨初冷笑一声，“证据？谢灵溪你是不是脑袋被门板夹坏了？这个就是你所谓的证据？你凭什么认为我会给你看？你算哪根葱？”
　　“你……”
　　慕晨初的嘴锋利得很，谢灵溪被堵得面色一阵灰白，竟然不是她的对手，心里实在是咽不下去这口气，想着说多了也是给自己添堵，倒不如直接动手去抢。
　　主意一打定，谢灵溪一双大大的眼睛盯着慕晨初手中的白色塑料袋就要上前，慕晨初动作比她更快，往改边上一闪，谢灵溪扑了个空，穿着一双高跟鞋，动作有些不太利索，她来回折腾了两下，身子不稳，差点摔倒。
　　这么一来一去的，长廊上就聚集了几个人，谢灵溪平常是极要面子的，今天的她，觉得自己就像是一个小丑，被慕晨初耍得团团转。
　　看着她脸上悠然自得的神色，她更是恨得牙痒痒。
　　可是碰到她，又骂不过她，谢灵溪当下就将矛头对准了一直都沉默不语的年栀。
　　她紧紧地咬着牙，上前两步，扬起手掌，对着年栀的脸就要一巴掌下去——
　　“年栀，你这个贱人，你找个人来玩我是么？你下贱——”
　　慕晨初没想到谢灵溪竟然会突然扬起手来去打年栀，神色一凛，刚要上前，却是有人比她动作更快。
　　谢灵溪高举过头顶的手，只落下了一半，在中途就被人给扼住。
　　年栀拧着秀眉，想要往边上躲一躲的动作也跟着顿住，一抬头，却是看到了一个最不可能出现在这里的男人。
　　——宋闻璟，他，怎么会过来？

第126章 那时候就对他一见钟情
　　慕晨初倒是丝毫不意外。
　　算算时间的话，这个时候宋总的确是应该要到了。
　　她将白色的塑料袋往自己的包里一放，挑了挑秀眉，站在一旁，准备看戏。
　　年栀神色有些尴尬，尤其是对着谢灵溪。这个女人，恨不得是抓到了自己的把柄就到处宣扬一番，现在宋闻璟突然出现，估计她更是会不依不饶吧？
　　心里七上八下的，想着应该怎么让这个事情收个尾？
　　不想，谢灵溪原本跋扈的气势，竟瞬间就萎靡了下来，她挣扎了一下自己的手腕，神色诡异之中，带着几分忌惮。
　　宋闻璟面无表情地松开了她的手，谢灵溪顿时往边上站了站。
　　慕晨初在一旁，几乎都傻眼了。
　　这个谢灵溪平常一脸冷艳高贵的样子，见到比自己不如的人，都恨不得踩上几脚。
　　就说她刚刚那样子，谁没看出来——她不过就是长着一张不错的脸蛋，骨子里全都是傲慢，不可理喻，也没带脑子出门。
　　可是现在，宋闻璟一站出来，她竟然这么听话往边上站了？
　　年栀也意t外。
　　但是，她不是第一次碰到宋闻璟和谢灵溪碰面的场景。
　　想起那一次，谢灵溪见到宋闻璟的时候，似乎是另一种惊愕的表情。
　　那时候她就怀疑了，这两人是不是认识？
　　现在，她似乎更能确定自己的这个猜测了。
　　可是，谢灵溪不是叶景澜的女人么？
　　宋闻璟不是一直都在英国的么？
　　他们……怎么会认识？
　　“女人在自己的男人面前，偶尔是可以任性刁蛮一些，不过这里是公共场所，你的行为，是不是有点过了？”
　　宋闻璟伸手，将年栀往自己的身边拽了拽，年栀很顺势就站在了他的边上，有些担心这里人多口杂，她挣扎了一下手腕，宋闻璟却偏偏不放，抓得更紧了一些。
　　谢灵溪虽是意识到了宋闻璟和年栀之间有点猫腻，但是她没有想到，宋闻璟竟然会在大庭广众之下，这么袒护着她。
　　她脸色十分的勉强，到底还是咽不下这口气，将心虚压下心头，抿着唇，片刻之后才故作吃惊地开口：“原来是宋总，不过这是我们女人之间的事情，宋总你……以什么身份站出来帮她说话？”
　　“女人之间的事？”
　　宋闻璟皱眉，英俊的脸上写着的似乎都是不认同，他薄唇一勾，转过身去看了一眼年栀，说：“在我看来，这应该是叶家的事情，我虽然是姓宋，不过她——”
　　他举起抓着年栀手腕的手，眸底深处添了一份冷然，一字一句地说：“在叶家，也要叫我一声大哥。你和叶家的某个人，是什么关系，我想大家都是心知肚明的。你现在的所作所为，真的只是你和她的私人恩怨？需要我讲得再清楚一点么？”
　　谢灵溪的脸色白的像是鬼一样，妆容精致的脸上，表情是委屈、不甘、愤怒、隐忍、还有那么一些，不敢置信？
　　所有的情绪堆积起来，让她的脸颊显得有些扭曲，眼眶红红的，好像是有泪水在里面打转。
　　年栀是真的意外。
　　宋闻璟会帮自己说话，这好像是意料之外，又是意料之中的事情。
　　可是谢灵溪这个表情算是什么意思？
　　她可真的一点都不像是，会在一个男人面前，轻易掉眼泪的人。
　　一个女人，甘愿委屈，跟着一个男人，做了五年的情妇。
　　小三，见到了原配，还可以肆无忌惮地上前想尽办法羞辱，会那么脆弱？
　　宋闻璟几句话而已，哪怕是有在骂她，那也是不带脏字的，谢灵溪的情绪会这么激动？
　　“是么？”谢灵溪红唇抖了抖，泪眼迷蒙的双眸死死地盯着宋闻璟，“她要叫你一声大哥，你现在是在袒护着你的弟媳妇是吧？宋总，这话你对我说的时候，会不会觉得心虚？”
　　年栀心尖一颤，她不知道是不是自己真的太过慌张的缘故，总觉得谢灵溪刚刚的话，好像是——别有深意的。
　　她心头乱七八糟的，刚刚从急诊室出来，人也虚的很，宋闻璟就在这个时候猛然一把将她拽向自己，年栀下意识地抬起头来，只见到他冷硬的下颌，菲薄的唇瓣抿成的一条锋利直线，对着谢灵溪，冷峻地开口，“别去揣摩别人的心思，我怕你揣摩不起。至于她，她是叶家的人，你想动她之前，先来问过我。”
　　说完，拽着一脸茫然，心跳却完全失去了频率的年栀，大步地走出了医院。
　　谢灵溪看着那抹欣长的背影，拉着那个女人在自己的眼前，一步一步，越走越远。她也像是猛然坠入了一个时空的隧道，很多年前……真的是很多年前……她以为自己这辈子都不会想起了，因为曾经以为自己这一辈子，都不会再遇到这个男人。
　　………
　　她曾经费尽了心机想要接近他，因为在自己最失意的时候，对他一见钟情。
　　她在英国遇到他的时候，正好是叶景澜和年栀大婚。
　　没有人知道，其实当年，她在英国的医院失去了什么，就在她万念俱灰的时候，他撞到了她，那样一个出色的男人，眼角眉梢都带着让人心动的光环。
　　那时候，她就对那个眼底有着一抹倾城之色的男人，一见倾心。
　　所以，后来她是费劲了心思，做了所有应该做，不应该做的事情，终于可以站在他的身边的时候，却……
　　………
　　谢灵溪觉得自己的心脏就像是被什么东西给掏空了一样。
　　她已经分不清楚，这种滋味，是叫不甘心，还是叫做不舍得的痛苦？

第127章 年栀，我是你的男人了，你要对我负责
　　医院的停车场。
　　宋闻璟将年栀塞进了车厢，自己上了车之后，顺道就锁上了中控，年栀还想要去推开车门，却发现已经被反锁了。她气得不轻，一张小脸原本就已经惨白，此刻因为愤怒，倒是染上了几分红晕。
　　“宋闻璟，把车门打开！”
　　“坐好。”
　　宋闻璟眉峰都不动一下，一直都紧紧地蹙着眉头的样子，给他精致的五官平添了几分冷硬，他已经将车钥匙插.入，却不想年栀咬着唇，一伸手就将那车钥匙给拔了出来，拽在手心。
　　她想起来，车钥匙也是可以直接打开车中控的，当下就要去找，宋闻璟眼疾手快，劈手就将她手中的车钥匙给夺了回来。
　　“你，把车钥匙给我！”
　　年栀拧眉要去抢，宋闻璟一手举起，一手顺势绕过去，抱住了她的腰。
　　将她整个人往自己的胸前一贴，居高临下地看着她，“怎么，现在算是投怀送抱？”
　　虽然是在车厢里，可是挡风玻璃还是会让人看清楚地看到车内发生的一切。
　　宋闻璟这么肆无忌惮地拥抱着自己，难道就不怕被人看到么？
　　年栀心中有点莫名的怨气，挣扎的更用力了，“你放开我，宋闻璟，你疯了么？这是在外面，会被人看到！”
　　“在外面会被人看到，不可以，在里面就不会被人看到，就可以了？所以你要背着我偷偷吃那种药？”
　　宋闻璟非但不松手，反而更是用力地将她整个人往自己的方向拉扯，狠狠地摁在怀里，语气严厉，“年栀，你到底有没有常识？你不知道什么药可以吃，什么药不可以吃么？”
　　年栀一愣，反应过来就知道，他是在说自己吃不常规的避孕药的事。
　　她更是气疯了，他到底是凭什么用这样理所当然的语气来教训自己？
　　她吃避孕药，那是谁的错？！
　　“你混蛋！我会吃那种药，难道不是你的缘故么？宋闻璟，你要是不……不那么对我，我才也不会。”
　　年栀的咬牙切齿，只是说到那件事情的时候，还是忍不住一阵脸色绯红，到底是有些不自然，她又挣扎了一下，宋闻璟却顺势就伸手，扣住了她的下颌，他低头，同一时间也抬起了她的脸，两人顿时紧紧地挨在了一起。
　　原本就狭小的车厢内，顿时充斥着一股暧昧的味道。
　　他慑人的气息，尽数喷洒在她的脸颊上，年栀就觉得心尖颤抖地厉害，瞳仁也仿佛在颤抖。
　　“对不起，这件事情是我的疏忽，所以现在不要再闹腾了，我已经问过医生你的情况了，让你好好休息。”
　　宋闻璟突然打断了她的话，一本正经的样子，倒是让年栀有几秒钟的怔愣。
　　他却在这个时候低头，薄薄的唇瓣，来回摩挲着她的唇，年栀脑袋轰一声，整个人都僵硬了。
　　不是没有过亲密的举动，可是他现在的举动就像是——恋人之间才会做的。
　　年栀不自然，心脏的某一处，颤抖的厉害，像是有一双无形的手，正在用力地拽着她往那个深渊里面跌落进去。
　　如果进去了，她怕是自己再也没有能力爬出来。
　　所以，她还在苦苦挣扎。
　　宋闻璟却十分自然地伸手，轻轻地抚过她的脸颊，白希的肌肤，在指尖上带出来的温度，也都带着让人心悸的温度，他说话的时候，唇贴着她的，每一个字都是浑厚低沉，“我知道说对不起，你也不会接受，不过我其实想告诉你，男人的欲.望，是层层累积的，之前被你撩.拨了好几次，没要到，所以昨天晚上有些难以控制。不过以后我会注意，做好措施，那种药，以后别吃了，知道么？”
　　年栀：“………”
　　咬着唇，有些负气地接了一句话，“当然不会再吃，这样的意外，有过一次，有过两次，就不会再有第三次。”
　　分明是知道，她说的“意外”是什么意思，宋闻璟却是一反常态，没有反驳，也没有过多的表情，只是伸手帮将她脖子上的那条丝巾。
　　挑起一边的眉毛，指尖轻轻地拂过她颈脖上那些明显的痕迹，嘴角勾起的笑意，变得高深莫测。
　　年栀拧眉，心里七上八下的，说不透，到底是一种怎么样的滋味，总觉得，面对着宋闻璟的时候，太多的情绪都不能受自己的控制，她讨厌这种感觉，就像是被他牵着鼻子走！
　　宋闻璟已经松开了她，让t她系好安全带，说是送她回家，年栀想着自己这副样子回家，要是让叶家的人看到了，不是会大做文章么？
　　可是不回去的话，似乎也说不过去。
　　叶家的儿媳妇，都已经是别人家的人，哪有什么资格一天到晚夜不归宿？
　　年栀伸手，捏了捏有些发痛的眉心，最后终于还是说：“……前面路口，放我下车。”
　　“去哪？”
　　年栀不答反问，“我进公司的时候，爸爸让我跟着你，那么你也算是我的上司了，我下午要请假，没问题吧？”
　　宋闻璟得空转过脸来，瞥了她一眼，大概是见到她神色真的透着几分疲倦和无力，他眉宇间掠过一丝连他自己都没有察觉的疼惜，点头，“没问题，你要去哪？我送你。”
　　“不用了。”年栀拒绝，“我自己能坐车过去，前面路口，你放我下车。”
　　“你这样子，你觉得，我会放你下车么？”
　　宋闻璟似乎是轻叹了一口气，蹙眉，看着她，“年栀，今天你会进医院，是我的错，想怎么补偿都可以，别和我闹脾气，好不好？”
　　“闹脾气？”
　　年栀轻笑一声，眼底的光，有些冷，“你想多了，其实刚刚在谢灵溪面前，你帮我说了话，我还要感激你。至于补偿，你离我远一点就是最好的补偿。”
　　前方红灯，宋闻璟拉上手刹，一转身，就直接拽住了年栀的手腕， “看过，摸过，做过，睡过，现在你和我说，离你远一点？”
　　“年栀，我是你的男人了，你应该要对我负责吧？”
　　……

第128章 差点被掐死
　　年栀的心脏，一阵滚烫酸涩。
　　那种感觉，根本就无法克制，翻滚着，涌上来。
　　她的眼眶瞬间红了一些。
　　想要抗拒，却好像是被命运扼住了自己的脖子一样。
　　又好像是骨血融在了一起。
　　很想要分开，但黏在一起了，无论如何都觉得，自己的挣扎是徒劳的。
　　车厢内一阵静默。
　　最后还是宋闻璟将车子停在了路边，走进便利店买了一瓶冰水。
　　宋闻璟喝了两口，刚刚准备上车，却意外地发现，副驾驶位上的那个女人已经动作迅猛地下了车，红着脸，在路边拦了一辆出租车……
　　逃走了。
　　他一口水呛在喉咙口，咳了两下，看着那辆车渐渐开远了，这才皱着眉头伸手将手中的水瓶丢进了垃圾桶，神色复杂。
　　-
　　年栀也没有回叶家，她去医院看了年东明。
　　有几天没有来看过他了，年栀到了医院的时候，年东明的主治医生正在和他沟通，一见到年栀，医生倒是有些意外，连忙站起身来，笑盈盈地称她“叶少奶奶”。
　　这里的医生没有人不知道她的身份，也没有人不知道年东明的身份，大概都在背后诧异，堂堂叶家，叶少爷，什么样的女人没有？
　　却偏偏娶了年栀这样的女人，还要附带一个神经病的岳父。
　　“嗯，少奶奶放心，这段时间，年老先生的情况还是挺稳定的，不过最近那个小姑娘没有过来了，他倒是经常会问我，呵呵，今天正好你来了，那你就多陪他一会儿吧，他最近病情比较稳定，不过有点黏人，经常会给我们讲一些以前的事情，我看他的思路很清晰。你可以适当带着他回忆一下，对他的病情也是有帮助的。”
　　年栀说了谢谢，送走了医生，她就关上了房门，年东明住的也是高级病房，一人一间。
　　年栀走过去，坐在了床边，年东明傻愣愣地坐在床上，不知道在想什么，年栀叫了他一声，爸爸，是我来了。
　　年东明没有反应，眸光怔怔地看着窗外，年栀也没多想什么，从一旁拿了一个苹果，削给他吃。她低着头，一边摆弄着自己手中的苹果，漫不经心地开口，“……爸爸，我现在回来了，就不走了。现在人在叶氏，虽然总觉得……待不太长，但是，我想着，能多赚点钱也是好的……哦，对了，叶凌军，他给了我叶氏5%的股份，我其实一直都在想，是不是应该还给他……啊……”
　　年栀的话还没有说完，整个人突然被人推开，她的身子重重地朝后跌去，苹果和刀同时掉在了地板上，颈脖，却已经被人狠狠地掐住。
　　一口气卡在了喉咙口，年栀咽不下去，也喘不过来，她双手有些无力地挥舞在空气中，却都是徒劳。
　　身上压着她的男人，双眸猩红，整个人就像是一头野兽，只是不顾一切地掐着她的脖子，整个人凶猛的让人颤栗，年栀却已经顾不上害怕，因为大脑地缺氧，让她惊觉自己快要坚持不下去了。
　　几近吃力地开口，每一个字都像是从破旧的齿轮之中被碾碎之后，再拼凑起来一样，“……爸……我……放开……我……我不能呼吸……不能……爸……爸……是、是我……年栀……你……你怎么……爸爸……”
　　年东明疯了一样，紧紧地掐着年栀，越来越用力，那双眸不是无神的，而是眼底的最深处，有着让人疯狂颤栗的猩红光芒，他的力气这样大，大的几乎是要掐死她，是真的想要掐死她。
　　似清醒，又好似全无理智的，喃喃自语，“……是你，都是你！要不是你！就不会这样！一定不会这样！你这个混蛋，你仗着自己有钱，你就敢做出这样的事情？我一定不会放过你，我一定不会放过你，你这个禽兽，你这个禽兽！”
　　“………”
　　大脑一片空白，年栀一张脸比白纸还要白，她已经听不清楚，年东明到底在说什么，求生的本能，让她胡乱的挥舞着自己的双手双脚，不知道是不是不小心蹬到了什么东西，床头柜上的杯子突然掉在了地板上，发出一声清脆的响声……
　　随后，病房的门，被人从外面推开，有人冲进来的时候，年栀的意识已经完全空白，黑暗的漩涡一阵一阵的涌上来，她觉得自己肺部所有的气息都被人给挤了出来，偏偏无法吸入新鲜的空气，就像是一条被人甩上了岸的鱼……
　　最后好像是有人拉开了年东明，可是年栀已经分不清楚自己身在何处，只觉得自己骤然坠入了一个黑暗的通道里，耳边似乎是有人在叫她的名字，但是她也没有力气去分辨，那声音到底是谁的。
　　-
　　“目前这个情况，我们也不是很能确定……”
　　“年老先生他其实这段时间恢复的都还是挺不错的，不过之前突然失控，我们还是需要跟进一下的，叶少爷放心，我们定然会好好照顾年老先生。”
　　“她怎么样了？”
　　“少奶奶她没有大碍，刚刚是受到了惊吓的缘故，休息一下，马上会醒过来。”
　　“不是都已经好几个小时了么？”
　　“这个，叶少爷，不用担心，真的不会有什么问题。”
　　“我不是担心她有什么问题，问题是什么时候可以走？”
　　-
　　好吵。
　　年栀蹙眉，感觉自己的大脑是一阵一阵的钝痛，耳边还有嗡嗡的谈话声，她忍不住翻了个身，下意识地伸手，按着自己的太阳穴，慢慢地睁开眼的时候，入目的是一片白色，然后眼前晃晃悠悠的出现了一抹略略有些熟悉的身影。
　　“好了，少奶奶她醒了。”
　　这个是医生的声音，是父亲的主治医生，年栀拧着秀眉，视线也跟着渐渐清晰起来。
　　“没死就好，你下去吧。”

第129章 拜你所赐，我第一次来精神病院
　　叶景澜挥了挥手，背对着年栀，让医生离开。
　　年栀这才猛然意识到了什么，挣扎着坐起来，还有些混沌的大脑，在见到了最不可能出现在这里的男人的时候，瞬间恢复了运作，她谨慎地坐在床上，看了看四周，这是个病房。
　　“叶景澜，你怎么会在这里？”
　　………
　　刚才，她好像是在给爸爸削苹果。
　　然后发生了什么事情？
　　她好像说了几句话，最后是爸爸凶猛地扑了上来，掐着她的脖子，差点把她给掐死了。
　　年栀整个人猛然打了个冷颤，年东明那猩红又凶猛的眼神，此刻闪过她的脑海，她还是觉得阵阵心有余悸，忍不住伸手抚过自己的颈项，她连同唇瓣都有些发白。
　　叶景澜转身，正好就看到了一脸惊恐的年栀，秀眉拧着，也不知道在想什么，双手却是有些战战兢兢地捧着自己那白皙的颈项，上面似乎还有点点痕迹。
　　只是他并不知道，有些是昨天宋闻璟留下来的痕迹，此刻倒是很幸运地被年东明的勒痕给遮挡了。
　　他挑眉，微微俯身，凑近了她一些，嘴角扬起一抹浅笑，有些冷，甚至带了几分嘲讽的味道，“怎么？被你自己父亲差点掐死的感觉，爽么？这是神经病医院，我也是第一次进来，拜你所赐。”
　　年栀往后扬了扬脖子，避开他灼热的呼吸，眼角眉梢都是毫不掩盖的厌恶，“没有人让你过来这个神、经、病、医院，你过来干什t么？”
　　“干什么？！”
　　叶景澜陡然伸手，一把掐住了年栀的下颌，冷哼一声，“你那个神经病父亲的主治医生打电话给我，说你差点被人给掐死了，让我过来把你带回去，年栀，你倒是长能耐了，出了点事情，竟然还要让人打我的电话？”
　　年栀是真不知道，原来自己晕过去的时候，年东明的主治医生第一时间给叶景澜打了电话。
　　大概在外人的眼中，她这个叶少奶奶出了这么大的事情，能想到的，自然是联系她的丈夫。
　　叶景澜人去了A市，刚刚下飞机就接到了医院的电话，其实他完全可以不过来的，连他自己都想不清楚为什么，听了医生的话，竟然鬼使神差地来了医院——
　　这个，他5年来，从未来过一次的神经病医院。
　　“你可以不用过来。”
　　年栀伸手，一把推开了叶景澜，“叶少爷要做什么事情，还需要人来指挥么？你自己不想来，谁能勉强你？”
　　叶景澜神色一变，就像是骤然被人踩住了尾巴，俊容闪过一丝尴尬。
　　年栀垂着正在穿鞋，并没有注意到，抬起头来的时候，他脸上的神色已经恢复一贯的桀骜。
　　“我是来看看你死了没有！”
　　“让你失望了，叶少爷，我没有死，你可以走了。”
　　年栀没什么情绪的接了一句，穿好了鞋子，看都不多看叶景澜一眼，朝着病房玄关处走去。
　　她还想去看看爸爸，刚刚他突然发了疯一样要掐死自己，到底是怎么回事？
　　她也要去问问医生，不是说现在情况都已经稳定了么？怎么突然就这样了？
　　手刚一握到门把，就被人狠狠地拽了回去，年栀惊呼一声，人已经被叶景澜抵在了墙上，欣长的男性身躯逼近她，“年栀，谁给你的胆子？你当我是什么，让我走，我就走？”
　　年栀都要无语了，这个少爷现在是干什么？
　　就是因为自己的话不中听？
　　她秀眉紧紧地拧着，眼角眉梢都是不耐烦，没有时间和他在房间里做这些无谓的僵持。
　　“叶少爷，你到底想干什么？我现在没有时间和你做这么无聊的周旋，你觉得你堂堂叶家的少爷来这样的神经病医院就是侮辱了你的身份，你走吧，今天让你过来这里，是我的错，我回头就把你的联系方式从我的手机里删掉，这样，以后我就算在外面被人给弄死了，也绝对不会打扰到叶少爷你的。”
　　说着这样倔强的话，眼前这张娇小的容颜，也是倔强的，那双澄澈的眸子深处，投射出来的，都是不肯服输的味道。
　　——就是在清清楚楚地告诉他，你叶景澜，我是真的不稀罕，你从哪里来，就滚哪里去吧。
　　他却是有些失神地看着眼前的女人。
　　这个他娶了5年，也晾了5年的老婆，是从什么时候开始，他发现，她的身上，竟然才藏着利爪？
　　时不时伸出来挠自己一下，竟然还不会觉得疼？
　　就像是现在这样，他看着她的眼睛，竟然会有这般莫名的情绪。
　　他发现，她的眼底有星光，会闪烁。
　　“放开我！”
　　年栀见他就这么盯着自己，也不说话，更是不耐烦了，咬着唇，卯足劲一把推开了他。
　　叶景澜一反常态，竟然真的松开了她。
　　年栀伸手拉了拉自己的领口，其实心里是有些心虚的。
　　昨天晚上，在酒店和宋闻璟的荒唐疯狂，现在她满身都是暧昧的痕迹。脖子上面原本还系着丝巾，刚刚医生肯定是拿掉了。
　　叶景澜倒是没有发现的迹象，估计也是刚刚被掐住脖子的时候留下了更深的痕迹，盖过去了。
　　但是，还是不敢粗心大意，万一被他知道了的话，必定会引起轩然大波。
　　见他没有反应，年栀极快地伸手拉开了病房门，闪身逃了出去。
　　叶景澜怔怔地站在原地，锋利的眉宇紧紧地拧着，看着开了一半的房门，那抹娇小的身影很快就消失在自己的眼前。而他，一贯跋扈的俊容上，此刻都是复杂难辨的神色。
　　…………
　　年栀去找了年东明。
　　结果，照顾年东明的护士告诉她，医生给年东明打了镇定剂，现在他还没有醒过来，年栀进了病房看了一眼父亲，他睡着的样子，神态安然，想起刚刚他那样凶狠的样子，是截然不同的两个反差。
　　她没有在病房待太久，出来之后，就直接去找了主治医生。
　　医生却告诉她，其实这个情况他们也不是太确定，有可能是，她的某句话触及到了年东明最敏感的地方，所以才会让他发病。
　　年栀离开医院的时候，一直都在想这个问题——
　　某句话，触及到了他的敏感点？
　　是什么话？
　　她记得自己一共也就讲了一句话。
　　“爸爸，我现在回来了，就不走了。”
　　“我准备和叶景澜离婚了，您应该也是支持我的吧？五年了，我现在…也不可能再继续这段关系了。”
　　“可是…叶景澜就是不同意，还有叶凌军…他也不同意。”
　　“现在人在叶氏，虽然总觉得……待不太长，但是，我想着，能多赚点钱也是好的，哦，对了，叶凌军，他给了我叶氏5%的股份，我其实一直都在想，是不是应该还给他……”
　　这句话，她连说都没有说完，然后，年东明就疯了一样扑上来，恨不得掐死自己。
　　年栀实在是想不明白，到底刚刚她说的那句话，有哪一个字是敏感的？

第130章 好像第一次真正认识到她的难处
　　走出医院，天色已经完全黑了下来，她抬起手腕看了看时间，都已经7点多了，想起自己下午来医院，距离现在都有3个多小时了。
　　伸手捏了捏眉心，决定先打车回家，一抬头，竟然看到医院对面的马路口，停着一辆眼熟的车子，还有一抹熟悉的欣长身影，靠在车门边上，单手插.着裤兜，一手夹着一根烟，在等人。
　　肯定不会是在等自己。
　　年栀并没有将视线停留在叶景澜身上太久，转身就朝着另一头走去，刚走两步，手机就响了起来，她拿出来一看，上面跳动着三个字，让她皱起眉头。
　　原本是不想接的电话，可是那个男人就在自己的身后，要是不接的话，估计也不会让自己好过，咬了咬牙，还是按下了通话键。
　　“什么事。”
　　叶景澜低沉的男声有一半是透过手机的电波传来，还有一半仿佛就是在自己的身后，“转身，过来，上车，不要让我重复第二遍。”
　　年栀忍着一口气，一字一句地说：“不了，叶少爷，你的车子我真不敢坐，我自己能打车回去，谢谢你今天百忙之中还抽空来医院，你放心，绝对不会再有下次。”
　　“年栀，我说了，不要让我重复第二遍！”叶景澜低沉的嗓音带着明显的威胁，话音一落，就直接挂了电话。
　　年栀一阵无语。
　　少爷就是少爷，举手投足之间，都是独断专行！
　　不过她转念一想，两个人就这么僵着也不是个办法，其实已经打定了主意要和他离婚，加上现在自己又和宋闻璟那样，谢灵溪又总是咄咄逼人……她深陷在叶家这个“牢笼”里，真是前有狼，后有虎，一不小心真的会身败名裂。
　　不管是自私也好，还是心虚……总之，她现在真的只想尽快抽离这个混乱的局面。
　　收起手机，她转身，走向叶景澜的车子。
　　他已经上了车，年栀主动拉开了副驾驶的位置，坐进去，系好了安全带，叶景澜就一声不吭地发动引擎，车子稳稳地前进，年栀好几次看他的侧面，他似乎都没有开口说话的意思。
　　年栀抿唇，想了想，还是在心中酝酿了一下情绪，主动开口：“叶景澜，我想和你谈一谈。”
　　“现在没心情。”大少爷把着方向盘，转了个圈，目视前方，自作主张，“我饿了，先去吃饭，再回家。”
　　年栀：“………”
　　“想吃什么？”
　　年栀：“………”
　　瞠目结舌地看着正在开车的男人，年栀的眼底都是不敢置信，她甚至，怀疑自己是不是幻听了？
　　叶景澜，今天进了一趟神经病医院，所以他也精神错乱了？
　　他这是在问自己想吃什么？
　　然后他刚刚那句话的意思其实是，要和她一起吃饭？
　　“我不饿，不过你要是现在没有什么心情和谈一谈的话，可以等你有心情了再谈。”
　　年栀觉得自己刚刚应该是听错了，或者是他，说错了吧？她不会那么自作多情，也没有那个意思去自作多情，和叶景澜共进晚餐？算了吧，她吃得下去才奇怪！
　　伸手指了指前面的公交车站，年栀一脸平静地说：“那个，前面的车站让我下车，我自己坐车回去。”
　　叶景澜听着耳边轻缓的女声，蹙眉，不知道如何形容自己现在的感觉。
　　他觉得，自己从来都不屑多看这个女人一眼的，可是刚刚，他突然就觉得，其实这个女人，也没有自己想t象中那么不堪。
　　当他接到了电话赶到医院的时候，他亲眼看着一脸苍白的女人，躺在床上的样子，也亲眼看到了那个疯了一样的老人。
　　那个他名义上的岳父，被五六个护士强行压着，打了3剂镇定剂才稳定下来……
　　他竟然有一种，五味杂陈的滋味。
　　当年，她就是为了那个疯了的父亲，才嫁给自己的么？
　　他觉得，自己应该是动了几分恻隐之心吧，所以想着，端着一盘美味地食物送到了她的面前，让她吃一口。
　　算是施舍？算是吧。
　　可是，这个女人竟然连看都不想多看一眼那盘美味的食物，转身，冷漠。
　　叶景澜的心里，突然就不是滋味了。前面正好是红灯，他踩下刹车，转过脸来看着副驾驶位上的年栀。
　　晚上的光线昏暗，车厢里更甚，他的俊容染上了几丝冷然之后，更显得立体分明，同时给人也多了几分压迫。
　　“没有听到我说的话么？我说，一起吃饭！”
　　年栀秀眉一拧，用一种匪夷所思的眼神看着叶景澜，“我没听错吧？你让我陪你吃饭？呵，我不是谢灵溪，你看清楚了么？”
　　叶景澜眼底闪过一丝尴尬，正好手机响了起来，他有些烦躁地拿出来看了一眼，原本光线昏暗的车厢，让他的手机屏幕显得更是清晰，那上面分明是跳动着“宝贝”两个字，年栀嘴角一扯，用脚趾头一猜都知道是谁了，不过倒丝毫不觉得有什么，很正常，不是么？她也不会吃醋。
　　却不想，叶景澜竟没有接电话，直接摁了拒听键，扬手就将手机丢在了仪表盘上，前面红灯跳转绿灯，他踩下油门，突然沉沉说了一句：“不是想和我谈一谈么？边吃边谈。”
　　年栀：“………”
　　-
　　西图澜娅餐厅靠窗的位置，两人对面而坐，每个人的面前都放着一盘牛排。
　　年栀双手握着刀叉，却是半天都没有动弹。
　　看着对面吃的津津有味的男人，年栀还在酝酿着，自己这个时候，是不是可以说离婚的事了？
　　叶景澜用餐的时候，姿态优雅，到底是豪门世家出来的公子哥。
　　喝红酒的时候，薄唇一抿，喉结滚动的样子，倒是很性感。
　　年栀放下了手中的刀叉，真吃不下，她轻咳了一声，开口，“叶景澜，我想和你说一下我们离……”
　　“食不言，寝不语。”
　　叶景澜动作优雅地切了一块牛排，头也不抬地打断了她的话。

第131章 默契
　　年栀面色一僵，后面的话很自然地咽了回去。
　　双手动了动，她还是拿起了一旁的刀叉，想了想，光是看着他吃又算什么？
　　反正人都坐下了，就等着他吃完再说吧。
　　刚握紧了刀叉准备切下去的时候，身后忽然传来一道陌生的男声，带着几分奉承，“咦，澜少，真巧，我和宋总过来这里谈事情，没想到还碰到澜少。”
　　年栀后脑嗡一声，手中的动作也跟着僵了僵，不用回头，都可以感觉到身后那股熟悉的，强烈的，男性气息，在寸寸逼近。
　　叶景澜抬起头，拿起一旁的餐巾，擦了擦唇角，挑眉看了一眼对面站着的两个男人，最后视线却是落在了年栀的脸上，看出她的紧张和不安，他眯起眼眸，嘴角勾起一抹冷然，后面的话是对着那个主动打招呼的男人说的，“吴总，真巧，和宋总过来这里吃饭呢？”
　　“是啊，这么巧正好碰到了澜少您。”
　　这个吴总虽也知道叶景澜和宋闻璟不太合的传闻，不过到底是传闻，何况叶氏再怎么说，也是这两个兄弟的，他是来和宋闻璟谈生意的，但是见到了叶景澜，自认为不能不打招呼，当下视线一转，就落在了年栀的脸上。
　　眼睛一亮，又忙说：“这位一定就是澜少您的妻子了吧？叶少奶奶，你好。”
　　年栀被点了名，真的是头皮发麻，捏着刀叉的力道加大了几分，心里直叫——
　　C市真是小，怎么偏偏要碰到宋闻璟？
　　她不得不扬起落落大方的笑容，放下了手中的刀叉，慢慢地站起身来，礼貌地伸手过去，和那个吴总象征性地握了握手，“你好。”
　　视线一瞥，还是不可避免的接触到了宋闻璟那深沉的眸光。
　　他双手插.着裤兜，欣长的身子站在那里，距离自己不过几步之遥，精致的五官在西图澜娅餐厅上头那些水晶灯的照射下，透着几分倾城之色，眉目却分明是冷峻的，菲薄的唇瓣微微抿着，生生给人一种凌厉的感觉，看似平静的眸光深处，亦是带着几分似笑非笑。
　　年栀心尖微微一抖，竟有一种莫名的心虚。
　　“既然这么巧，不如坐下来一起用餐？”
　　年栀脊背一僵，头皮阵阵发麻，下意识地转过身去看了一眼坐在对面的叶景澜。
　　他勾着唇角，一手拿着刀叉，动作随意地把玩着，眸光却是直直地对上了宋闻璟的。
　　两个男人，身上流着相同的血，骨子里似乎也透着一股相似的气场，不管是沉稳内敛，还是桀骜不驯，也都染上了“霸道”两个字。
　　年栀却是拧起秀眉，垂落在身侧的双手，下意识地捏住了衣角，眼神闪烁了一下，心里还在期盼着宋闻璟会十分傲娇地说一句“没兴趣”。
　　只是，让她失望了——
　　宋闻璟那深邃的眸光若有似无地掠过年栀那张表情僵硬的小脸儿上，一瞬间，就挑起眉头，爽快地说：“既然这么凑巧，这里都碰到了叶总经理，我没有意见，一起用餐的话，可以一起探讨一下目前我们和吴总合作的项目。”
　　他说着，招手，让服务员加了两个位置。
　　只是宋闻璟和那个吴总要坐在那里似乎是有些尴尬——
　　年栀和叶景澜是对面而坐的，原本是四人桌的位置，多两个人是没有问题，只是这两个人要坐哪里倒是有了问题。
　　吴总自然是不敢堂而皇之的坐在年栀的边上，那么剩下的宋闻璟，坐下去就更不合适了。年栀也不是傻瓜，一看眼下这个情况，她秀眉就拧得更紧了一些，虽然是极度不愿意，不过这个时候，似乎也只有她站起身来，拿了自己的外套和手袋，往叶景澜边上走去过。
　　得体地说了句，“我换个位置，顾……总吴总，请坐。”
　　叶景澜剑眉一挑，对于年栀这样的做法，还算是满意，他甚至主动伸手，将年栀面前刚刚那盘没有动过的牛排推到了自己这一边。
　　不过年栀的心思并不在牛排上，她现在是在合计着，应该怎么样脱身比较好。
　　四个人重新落座，吴总坐在了叶景澜的面前，而宋闻璟却是坐在了年栀的面前。
　　年栀心里是说不出的尴尬，边上一个叶景澜，对面一个宋闻璟——她有一种，抬头不见低头见的感觉。
　　原本就没什么食欲的，这会儿坐如针毡的，更是连握着刀叉的欲.望都没了。
　　幸亏，这个吴总倒是个话唠，一坐下来，就喋喋不休地开始说着两个公司合作的上的一些事情，对于这些，年栀似懂非懂，毕竟进叶氏没有多少时间，而且这个项目，她好像也没有插手过，所以这会儿插不上嘴。
　　基本都是吴总在说，然后宋闻璟时不时插几句，叶景澜也只有在宋闻璟插话的时候，才会出声，其实听上去像是在附和着宋闻璟的话，可是稍微有点心思的人都知道，叶景澜每个字眼都是挑理的，就是摆明了不服气宋闻璟。
　　吴总当下就在心中暗暗盘算了一下，看来，外界传言这两兄弟不和，大概是真的。
　　不过也是，宋闻璟其实就是一个名不正言不顺的儿子，谁知道一回来，就坐上了叶氏总裁的位置。
　　这叶景澜当了20几年的太子爷，人人都以为他才是叶氏唯一的继承人，现在却被一个同父异母的哥哥压在下面，当然也会不满了。
　　“和叶氏以前也合作过，我们也算是老交情了，宋总，对于这个项目，您放心吧，一定不会有什么问题的。”
　　叶景澜看了一眼对面一脸奉承的男人，嘴角勾起一抹冰冷的讥讽弧度，“吴总，你之前算起来，应该是和我父亲合作的吧？现在叶氏都改朝换代了，宋总，他可是从国外回来的，你和我父亲之间的那套合作方式，我看倒是未必会适合宋总。”
　　他下巴微微一仰，略带挑衅的眸光对上了宋闻璟的，“宋总，你说，我说的对吧？”
　　宋闻璟欣长的身躯深靠在座位上，两条长腿优雅地交叠着，闻言，俊容看不出多少表情，倒是从衣服口袋里摸出了一包烟，放在了桌上，修长的手指指了指手边的烟盒，视线忽然就看向对面的年栀，低沉的嗓音，十分绅士的问：“可以么？”
　　年栀其实一直都低着头，所以并没有看到宋闻璟刚刚的动作，但是不知道为什么，“可以么”简单的三个字，她就算不用抬头，似乎也预料到，他是在对自己t说的。
　　她竟然鬼使神差地抬起眼帘来，一瞬间，略略有些慌乱的眼神，就撞入了那双深邃的眸子之中。
　　年栀的心尖一抖，下意识地捏紧了手中的刀叉，也不知道他刚刚到底说了什么，胡乱地点了点头。
　　宋闻璟挑眉，伸手给自己抽了一根烟出来，含在嘴里，点燃，眯着一只眼睛，隔着一片烟雾缭绕，他的视线，显得有些恍惚，又好似透着几分玩味。
　　片刻之后，才接下了叶景澜刚刚的那句话，低沉的语气，一如既往的淡然，“合适不合适，这种东西，其实也不是旁人能够感觉的出来，不管是合作，还是别的事，两个人的默契，其实就只有彼此内心深处真正把对方放在心上的，也是最清楚的。”

第132章 打电话，告诉他你已经回去了
　　年栀只觉得后脑嗡一声，像是有人拿着铁锤朝着她重重地落下一锤，以至于让她的手也跟着一抖，捏在掌心之中的刀叉“啪”一声，掉在了手边的盘子上，她是真的太心慌，又慌乱地想要去拿起，谁知道，手腕不小心又碰到了一旁的水杯，满满一杯子的水，是刚刚服务员刚刚给她倒的，她还没有喝过一口，现在全都洒了，水顺着桌子边沿正好落在了她的退步，幸亏她今天穿了一条裤子，不过也够呛，那裤子都湿透了。
　　她连忙站起身来，小脸儿惨白一片，不远处的服务员看到了，也急急忙忙上来。
　　“小姐，您没事吧？”
　　那服务员拿着纸巾想要帮她擦，只是那部位，是在年栀的大腿上，谁都下不去手。
　　现在这个季节，不算太冷，年栀就穿了一条很薄的长裤，还是白色的，水一渗透布料，那裤子底下的风光，顿时一览无遗。
　　年栀的脸色难看，她丢下了手中的餐布，拿过一旁的手袋，遮住了重要部位，摆了摆手才说：“我没事。”
　　又对桌子上的三个人说：“不好意思，我去下洗手间。”
　　…………
　　看着那抹娇小的身躯慌慌张张地朝着洗手间的方向走去，吴总倒是没有察觉出任何的异样，笑眯眯的刚准备再说什么，手机响了起来。
　　同一时间，脸色不是很好的叶景澜，手机也响了起来。
　　吴总拿着自己的手机，冲叶景澜笑了，“哎呀，真巧，我也正好有电话进来。”看了一眼，又说：“家里打来的，那个，不好意思了，我出去接个电话。”
　　宋闻璟没什么表情地点头，指间的烟还有一半，他举起手来，用力地吸了一口气。
　　他的视线，似乎是停在对面叶景澜的手机上，只见他皱着眉头，似乎是不准备接电话，不过片刻之后，还是起身，走远了，去接电话了。
　　宋闻璟吞吐着烟雾，晦暗不明的眸光看着不远处的叶景澜，见他走出了西图澜娅餐厅，这才将手中的烟蒂捏灭了。
　　起身，大步朝着洗手间的方向走去。
　　-
　　年栀有些烦躁的站在洗手间里，看着自己双腿间那一块水渍，拧着眉，一肚子的怨气。
　　她本来今天是想和叶景澜说一下关于离婚的事，结果又那么凑巧碰到了宋闻璟，碰到了就算了，偏偏还要坐下来吃饭，吃饭就算了，偏偏那个可恶的男人，每次说话都要那么明显……
　　她承认自己的确是心虚，可是换做别人，能不心虚么？
　　一个是自己法定配偶人，另外一个却是……和自己有过几夜情的，丈夫的亲哥哥，她坐在那里，已经是极度尴尬和不安了，宋闻璟还要那么说话。
　　可恶的男人，自己无耻就算了，想死偏偏要拉着自己一起！
　　不过不幸中的万幸就是——裤子上的是水，相信只要吹干了。
　　这样的酒店，洗手间里，一般都配有用来吹干手的烘干机，不过距离有点高，年栀湿的地方是腿部，也不可能把自己的腿拿上去，思来想去，还是决定把洗手间的门给关上，然后脱掉了自己的裤子，这才送到了烘干机下面。
　　这是自动感应的烘干机，年栀的手一伸进去，机器就轰隆隆地开始工作。
　　年栀想着，自己刚刚是锁上了洗手间的门，所以这会儿穿着内.裤站在镜子面前，也没有提心吊胆。
　　年栀的脑海里，很自然地闪过那天在酒店的画面，她心尖剧烈一颤，下意识地合并双腿，小脸一片绯红，手一抖，离开了感应区，烘干机也顿时停止工作。
　　连忙甩了甩头，想什么呢？年栀蹙眉，将那些乱七八糟的念头挤出脑海，拽着自己的裤子，低头，刚准备再去找感应区，谁知道原本紧闭的洗手间门口忽然传来砰一声——
　　年栀慌乱地转身，手中的裤子根本就来不及穿上。
　　一转身，就见到宋闻璟西装笔挺的站在门口。
　　门在他身后关上，而他，竟然就这么堂而皇之的进了女洗手间。
　　年栀吓得连连倒退了两步，手中的裤子被她勉强遮着双腿，只是来不及穿上了，她后背抵在瓷砖上，一脸狼狈又惊慌地看着步步逼近的宋闻璟。
　　语气因为气急又有些不稳，“你……你进来做什么？你疯了？宋闻璟，这里是女洗手间！你这个变.态！”
　　宋闻璟深邃的眉目透着几分冷峻，菲薄的唇瓣，紧紧地抿着，高大的身躯直直地将年栀压在了背后的瓷砖上，他身后，一把拽过了她手中的裤子，往边上的洗脸盆上一丢，大掌绕过去。
　　年栀的脸色剧变，在他怀里挣扎，宋闻璟不怒反笑，俯身，薄唇贴着她的，来回摩擦间，低沉的嗓音溢出：“放心，不会有人进来，门我反锁了。现在，打电话给叶景澜，告诉他，你已经回去了。”
　　他拿出年栀手袋里的手机，递给她，“听话。”
　　年栀气得浑身发抖，紧绷的大脑里又恍惚地想起，自己刚刚没有锁门？
　　“你、你抽什么疯？你……松开我！把裤子给我。”
　　“打电话，否则一会儿他冲进来，我不介意让他看到，我们这样。”
　　“宋闻璟，你到底想干什么？”
　　宋闻璟挑眉，看着怀里炸毛一样的女人，他嘴角的笑意，仿佛是更深邃了一些，坚硬的身躯逼近她几分，感受着她柔软的身体就在自己的怀里。
　　几乎是要融进去了，他的声音低沉之中，带着几分连他自己都没有察觉到的柔软，“你确定，现在就要让我先对你干什么点，然后再打电话？”
　　“………”
　　这个混蛋，年栀知道，宋闻璟这个人，平常在人面前，那绝对是衣冠楚楚，一派威严的样子，可是要是这个男人，对着自己，要是有机会能够脱掉裤子和衣服，那绝对就是一个禽兽！
　　男人在某些神经受到情.欲刺激的时候，更喜欢说一些刺激的话，加深那种感觉。

第133章 你不是回家了？
　　他做得出来，年栀很清楚，他眼底那种信誓旦旦的光，一点都不假。
　　这个赌她可不敢打，更何况，她也的确是怕叶景澜会进来，到时候这样的情况……她真是跳进黄河洗不清。
　　反正，也的确不想再回去那个饭局上，虽然是宋闻璟逼着自己打电话，她有些不情愿，不过为了大局着想，她还是忍气吞声的接过了手机，拨了叶景澜的号码。
　　占线。
　　年栀咬唇，推了一把宋闻璟，推不开，咬牙切齿地低吼，“占线！”
　　“再打。”
　　“………”
　　年栀咬牙，不过也算是为了自己考虑，还是继续拨过去。
　　差不多过了3分钟的样子，电话在她持续不断的轰炸之下，终于接通了，叶景澜的声音似乎是有些不耐烦，“什么事？”
　　年栀瞪了宋闻璟一眼，尽量克制着自己的语气，平静地说：“饭你们继续吃吧，我先回去了。”
　　叶景澜在电话那头气急败坏，“回去？年栀，我有说你可以回去了？你不是因为宋闻璟才要走的吧？你这是心虚？”
　　年栀觉得自己再这样下去，真的会精神衰弱，现在更没有心情去安抚一个叶景澜的情绪，硬邦邦地接了一句，“你觉得那叫吃饭？叶景澜，你要和宋闻璟过不去，你自己和他过不去，别什么事情都想着扯上我！我没有兴趣陪你做那么无聊的事情！”
　　她一口气说完，直接就挂断了电话。
　　刚刚那样的语气，应该是瞒过去了吧？
　　“宋闻璟，我电话打了，你可以放手了！”
　　宋闻璟笑了，眼角眉梢舒展开来的样子，真是风情万种，“年栀，你怎么那么傻？让你打电话给他，当然是为了多点时间，和你干什么。”
　　“你……嗯……唔……”
　　年栀仰着脖子，刚想要说什么，微微开启的红唇，却是被宋闻璟堵得结结实实。
　　一口气卡在了喉咙口，她秀眉紧紧地拧起，挣扎的动作却被男人一一压制下去，宋闻璟将她手中的手机拿起来，丢在了一旁的洗脸盆边上，正好压在了白色的裤子上。
　　灵活的舌尖顿时探入进t去，扫过了她的内壁，惹得怀里的人一阵颤栗。
　　之后就明显感觉到，她的气息变得紊乱，挣扎的动作也变得力不从心，整个人软趴趴地挂在了自己的身上。
　　宋闻璟，有一种从心底深处沸腾上来的成就感。
　　他稍稍退开了一些，额头抵着她的，感受着她灼热的呼吸就在自己的面前，他吸入，好似那些无形的气息渗透到了自己的内脏深处。
　　然后，就像是长了脚一样，抓住了某一处，不肯松。
　　宋闻璟的呼吸，也变得粗重，略略有些粗粝的拇指轻轻地按着她的唇角，嗓音低沉，“从我这里逃走了，就跑来和叶景澜吃饭？什么时候，你们的关系好得都可以一起坐下来吃牛排喝红酒了？”
　　年栀：“………”
　　“你是不是管得太多了？”
　　年栀赌气一般地反驳，凭什么，他是这么一副理所当然的样子？
　　好像自己和叶景澜吃饭，被他看到，是多么十恶不赦的事情一样。
　　年栀生气，先前被他吻得有些意乱情迷的思绪渐渐归位，抗拒的力道也大了几分，“……你放开我，宋闻璟，你到底想干什么？”
　　“和我无关？”
　　宋闻璟不但没有松开她，反而更是逼近了她几分，那坚硬的身躯重重地挤压着年栀，让她觉得，自己的灵魂都恨不得要被他挤出来了，他深沉的眸光仿佛是闪过一丝凌厉，连带着周围的空气也跟着瞬间下降了几分，“就这么喜欢和我撇清关系是么？那你觉得我们之间的算什么？”
　　年栀有些无语，“算喜之郎果冻，行不行？”
　　宋闻璟，“……”
　　这次倒变成了他无语了。
　　但男人很快就怒极反笑，“非得要招惹我，那你今天别想跑。”
　　“穿什么裤子？反正都要脱的。”
　　宋闻璟薄唇贴着她的耳廓处，粗重的呼吸热热的。
　　她吓得声音发抖，“宋闻璟，别，别这样……”
　　年栀已经完全说不出话来，身体斜斜地倚在墙上。
　　宋闻璟那健壮的身躯，将她压得严严实实的，手下的动作丝毫不“留情”。
　　年栀一张脸涨得比猪肝还要红，心尖剧烈地颤抖着，不能否认的是，她整个人几乎也是被他撩得欲.火难耐，不是没有吃过甜食的人，身体的最深处，总是蛰伏着人类最原始的欲.望，所以不能自拔，不能自控……
　　-
　　年栀匆匆忙忙地跑出了洗手间，只想着尽快离开酒店，却不想人刚一经过长廊的尽头，迎面就撞上了一堵肉墙。
　　她走的太匆忙，始料未及，倒退了两步，一抬头，一张小脸顿时一片惨白。
　　“年栀，回家了？”
　　叶景澜双手插着裤兜，眸光凌厉如箭，直直地逼向年栀，“骗我？”
　　年栀唇瓣下意识地抖了抖，是真的太心虚了，慌张的连话都有点接不上来。
　　叶景澜不是傻瓜，一见到她见到了自己，如同是见了鬼一样的惊慌失措，顿时有一种头顶罩着绿光的感觉。
　　——刚刚在西图澜娅餐厅，他接完电话回来，没有见到年栀，也没有见到宋闻璟，之后就接到了年栀的电话，说是回家了。
　　他一开始并没有怀疑什么，但是等了很久也不见宋闻璟回来，他就已经觉得有点不对劲了，等到吴总过来的时候，当着他的面给宋闻璟打了电话。
　　电话的内容，他当然是知道的很清楚。
　　但是，回去……宋闻璟和年栀，是明目张胆的一起回去了？
　　叶景澜拿不准，心里一直都怀疑这两人有什么，可是没有证据，说了，也没用。
　　准备离开酒店的时候，才几个经过自己身边的女人说了一句——洗手间的门反锁了。
　　叶景澜有一种当头棒喝的感觉，面色沉沉的折了回来。

第134章 一无所获
　　女洗手间的门被反锁——这么明显的提示，他怎么可能无动于衷？
　　还不至于傻到那种程度，一个女人去了洗手间，一个男人紧随而至，门被反锁？
　　他们，两个人在里面做了什么？
　　只是他没有想到的是，刚走到转角处，就碰到了匆匆出来的年栀。
　　神色如此的慌张，让原本就心有猜忌的叶景澜，更加确定了自己的想法。有一种勃发的怒意在自己的胸口处膨胀，他几乎是瞬间就大步上前，一伸手就将年栀整个人推在了墙上。
　　年栀心思紊乱，根本就没有注意到叶景澜的动作，反应过来的时候，就觉得自己的脊背一阵剧痛，人已经被叶景澜强制压在了墙上，她挣扎，叶景澜不知轻重地捏着她的手腕，往墙上重重一摔，年栀疼的眼眶都红了。
　　大概也是疼痛让她清醒过来，将心头的那些混乱思绪压了回去，开口，“叶景澜，你干什么？疯子！你放开我，我疼！”
　　“疼？”
　　叶景澜嗤笑一声，桀骜不驯的眼角眉梢都是冷然，眸光阴鸷，“你还知道疼么？你这个下贱的女人，你怎么……那么脏？”
　　年栀心头颤抖地厉害，她知道，叶景澜骂她的这些话，代表的是什么意思——就像是，她现在也知道，他为什么会突然出现在这里，也不过是怀疑，她和宋闻璟。
　　她的确是心虚，可是换做任何人，在这样的情况之下，首先会想到的并不是坦白，而是自保。
　　更何况，年栀现在面对的男人，是叶景澜。
　　就算是她的丈夫，那又如何？他在外面光明正大的和谢灵溪缠绵恩爱着的时候，似乎也没有顾及过她的想法和感受。他们的婚姻原本就是一个交易，对于她来说，现在，重要的并不是她是否出轨，而是，那个男人到底是谁。
　　因为是宋闻璟，她没有办法坦白。
　　可是，她现在想要摆脱的，是叶景澜。
　　所以在离婚之前，她想着，也许自己真的应该把宋闻璟之前教她的那些歪理都用上。
　　——就算是有，也要当成没有。
　　这样的念头，在她的脑海里一直都膨胀着，让年栀下意识地挺直了脊背，迎上了叶景澜充满了质疑、嫌弃的眸光，一字一顿地说：“我脏？我再脏，也没有你脏！叶景澜，我不知道你到底凭什么这么说我，但是我要告诉你，你是最没有资格说我的人！我今天和你来吃饭，也是为了和你说——离婚！你不是一直都想要和我撇清关系么？其实我脏不脏，你也犯不着这么动怒，你同意和我离婚，不就——”
　　“闭嘴！”
　　叶景澜骤然开口，凶狠地打断了年栀的话，捏着她手腕的力道越发加重，恨不得捏碎了她的手骨，年栀疼的直抽气，他却视若无睹，“我告诉你年栀，你想和我离婚？呵呵，你做梦！你当我叶景澜是什么？想嫁给我的时候，就嫁给我，找了一个比我更好的，你就觉得可以一觉踹了我是么？”
　　“叶景澜，你胡说八道什么？”
　　年栀气疯了，手腕疼的厉害，她挣扎的时候，几乎都听到了骨头咔擦拧动的声音，她的嗓音也有些发抖，“你明明知道，根本就不是这样的！你的谢灵溪怀孕了，我不想再这样继续下去了，对，5年了，我破坏了你和你心爱女人之间的感情，原本叶少奶奶的位置就应该是她的，我现在退位让贤不好么？你是不是觉得，我拿了叶氏5%的股份，让你觉得我是有恃无恐了？你放心，你如果同意离婚的话，那5%的股份，我心甘情愿还给你。”
　　叶景澜瞳仁一紧，凶狠阴厉的眸光之中，划过一丝明显的愕然。
　　大概是做梦都没有想到，这个女人，竟然会把那5%的股份都让出来。
　　她这是，铁了心要和自己离婚？
　　叶景澜蹙眉，不知为何，分明是听到了自己想听的话，可是心里，却总觉得不是那么个滋味。他不知道，自己这种莫名的情绪到底是代表了什么，只是觉得，胸口堵得慌，就是觉得难受。
　　眸光一闪，看到了不远处的墙上，横着的一块女洗手间的牌子，他蹙眉，狠狠甩开了年栀的手腕，大步朝着洗手间走去。
　　年栀下意识地握着自己受伤的手腕，疼的太阳穴都在突突地跳着，一抬头，就看到叶景澜大步流星朝着洗手间走去，她一颗还没有来得及落下的心又瞬间提了起来。
　　——他去那个方向……
　　她再往自己的身后一看，好像这个长廊，就这么一个出口，刚刚她出来之前，宋闻璟还在里面，那么现在……
　　年栀唇瓣一抖，来不及多想，就连忙追了上去。
　　“叶景澜——”
　　她开口，企图叫住前面那个男人。
　　叶景澜却是置若罔闻，再走两步就要到女洗手间了，年栀吓得一颗心都几乎是提到了嗓子眼里——如果他看到了宋闻璟，那么后果，肯定是不堪设想。
　　她这个时候，根本就来不及去思考别的，不顾一切地上前，一把拽住了叶景澜的手，“你干什么？”
　　这是结婚5年来，她第一次这么大胆，主动，去拽他的手。
　　可是叶景澜t这会儿却只觉得讽刺，因为她拉着自己，是为了阻止自己进去里面，她这么明显的一脸惊慌的样子，这里面没有藏着一个男人，他都不相信。
　　愤怒，铺天盖地而来，叶景澜狠狠地甩开了年栀的手，长指指着她的鼻子，语气阴冷，一字一句地甩在年栀那张苍白如纸的脸上，“干什么？我倒是要看看，这里面是不是藏着一个奸夫。年栀，你他妈的不是想和我离婚么？我现在就来看看，你想和我离婚的真正目的是什么！”
　　他说完，转身，不顾形象地走进了女洗手间。
　　年栀大脑嗡一声，羞耻、惊慌、害怕、难过……所有的情绪纷沓而至，让她整个人瑟瑟发抖，虚软无力地倚在墙上，她几乎是有些绝望地闭上了眼睛。
　　——完蛋了么？
　　叶景澜进去了，她拦不住，宋闻璟在里面……他们，会打起么？
　　…………
　　她不敢再想下去，这样的画面，只要一闪过她的脑海，就像是有人拿着针，重重地刺着自己的心脏，何止是疼痛呢？
　　…………
　　明天整个C市的头条，应该都会挂上她年栀的名字了，到时候世人都会唾弃她的不要脸……
　　年栀抱着自己的脑袋，纷乱的思绪还没有彻底平复下来，洗手间的门忽然被人用力踹了一脚，“砰”一声，紧接着就是男人低低的咒骂声。
　　年栀呼吸一窒，抹了一把脸颊，转身，就看到叶景澜又气急败坏地冲进了男洗手间，不过两分钟的时间，他脸色沉沉地走了出来。
　　…………
　　提在嗓子眼的那颗心似乎是，慢慢地落下去了。
　　原本发堵的呼吸，也变得顺畅了——
　　叶景澜这样子，应该是，一无所获？
　　宋闻璟，不在里面？
　　“年栀，你现在是不是觉得松了一口气？”
　　叶景澜眸光沉沉的看着她，年栀到底还是稚嫩，太多的情绪都不懂得收敛，紧张，还是放松，似乎都逃不过别人的眼睛，“没错，里面一个人都没有，不过，你你这样子的欲盖弥彰，你觉得，我会相信你是清白的么？”
　　他上前，伸手就掐住了她的下颌，强迫她抬起头来，对上自己凌厉的视线，“我只给你一次机会，你老老实实告诉我，你和宋闻璟，是不是有过什么？”
　　年栀有些诧异，看着叶景澜的眸光，一时复杂。
　　他竟然会这么问自己，倒是让她觉得意外，不过，这算是——以退为进的一种方法么？
　　她自然不会觉得，叶景澜真的对自己有多上心，而她也不会傻乎乎的去承认什么，心头稍稍转了个弯，她很快就冷静地开口：“叶景澜，不如我这么直接地告诉你吧，你根本就不需要把目光放在宋闻璟的身上，你想和他怎么斗来斗去的，我都没有兴趣知道，我现在想和你离婚，和任何人都没有关系，你也不用非扯一个人进来。”
　　她顿了顿，灵光一闪，又用了激将法，“我只是想不明白，一心都想要和我撇清关系的叶家少爷，为什么现在却不肯放手？”
　　她勾起唇角，忽然扬起一抹冷然的笑意，却透着几分前所未有的妩媚，晃乱了叶景澜的眼睛。
　　“你不会是，真的爱上我了吧？”
　　叶景澜神色一变，几乎是下意识地一把推开了年栀，冷笑：“你是在做梦话？”
　　“我也希望自己在说梦话，不然的话，叶少爷，和我离婚吧。”
　　年栀深吸了一口气，抓紧了手袋的绳子，一脸平静，“你父亲那边，我希望你亲自去说，这样会好一点，我还是那句话，5%的叶氏股份，我愿意还给你，作为交换的条件。”
　　…………
　　一出西图澜娅餐厅的正门口，年栀才觉得，自己浑身抖得厉害——像是从天堂，坠落到地狱，再爬到了人间。
　　短短不过一个小时的时间里，这种极端的刺激，让她现在骤然放松下来，有一种精神衰弱的感觉。
　　夜晚的冷风吹来，年栀伸手抱住了自己的双臂，咽下了喉咙口的酸涩，刚抬腿往前走，手机就响了起来。
　　拿出来一看，上面显示着三个字——宋闻璟。

第135章 吃她的醋？
　　年栀蹙眉，捏着手机的力道不由加大。
　　宋闻璟，他竟然还打电话给自己？
　　他以为她会接么？
　　哪怕心里还是有些诧异刚刚那样的情况，他是怎么脱身的，不过一想到叶景澜一脸质问的样子，她心里还是带有情绪的，不想接。
　　所以，直接摁了拒听键，将手机丢进了包里，正好有车子经过，年栀伸手招了一辆车子，上车。
　　今天她是真的不想回叶家，所以就和司机说了慕晨初的住址，想了想还是给叶凌军打了个电话，告诉了他，今天临时有点事情，要住在朋友那边，就一晚上。
　　“年栀，是不是工作上的事情？”
　　年栀也就顺着这个话题说了，“是的，爸爸，您不用担心，我是住在一个我很好的闺蜜那边，因为目前那个项目是我和她一起负责的。”
　　她这么一说，叶凌军自然也不会再怀疑。
　　公司的事情，叶凌军虽然现在很少插手，不过有什么动向，他当然也一清二楚，加上这个项目是年栀进公司负责的第一个项目。
　　叶凌军知道的很清楚，她说的那个朋友，应该就是以前在人事部上班的慕晨初。
　　“爸爸明天下午的飞机，要去一趟英国，这几天都不会在家里。”
　　叶凌军同意之后，调转了话题，“要是有什么事情的话，你打电话给我。”
　　其实，年栀在叶家不如意，但是她知道，叶凌军对她是真的好。
　　她也不过就是他的儿媳妇罢了，叶凌军对她的好，是比亲生女儿还要好的那种。
　　是真的，面面俱到，不管是5年前，她嫁入叶家的时候，还是5年前，她从英国回来。
　　这5年中，在叶家，唯一让她觉得自己是一个人的，也就是叶凌军。
　　所以和叶景澜离婚，她是会觉得对不起叶凌军。
　　可是有什么办法，她不能再这样继续下去了。
　　“爸爸，您一路平安。”最后说了句，才挂了电话。
　　没一会儿就到了慕晨初住的公寓，现在还早，慕晨初还没有休息，接到了年栀的电话，很快就从楼上下来，接她上楼之后，得知她没有吃什么东西，又马上给她弄了点吃的。
　　“所以呢？结果，就是叶景澜也没发现什么，但是他肯定是怀疑你了吧？”
　　慕晨初听完年栀把刚刚的事情说了个大概之后，拧着秀眉帮她分析，“你不觉得，叶景澜挺奇怪的么？你和他结婚了5年，他什么时候那么好，又是去医院接你，又是带你吃晚餐的？他不会是……对你打什么主意吧？”
　　年栀将最后一口面汤喝下，抽了一张纸巾擦了擦嘴，“想多了，他能对我有什么主意。”
　　“不然他为什么还和你一起吃饭？就不怕他那个神么灵灵的吃醋么？”
　　“不知道。”年栀完全没有放在心上，摇了摇头，折腾了一晚上，加上昨天晚上也没有休息好，她其实真的很累，这两天发生的事情，比起她在英国的时候，一年发生的都要多。
　　她伸手捏了捏发痛的眉心，声音透着倦态，“……谁知道他到底打的什么主意，不过我已经和他把话说清楚了，我愿意让出5%的叶氏股份，让他亲自和他父亲去说清楚，我想枫梯她……”
　　一说到枫梯，年栀很自然地想到，之前在酒店的停车场看到的那一幕。
　　怪不得，这段时间，她都不回叶家，是不是她和那个男人……
　　皱眉，将那些纷乱的思绪挤出了脑海，年栀又继续刚刚的话题，“……反正枫梯也好，叶南溪也好，她们母女都不喜欢我，巴不得我和叶景澜离婚，只有叶凌军他……所以我让叶景澜自己去说，也许会好一点。”
　　慕晨初看着她一张小脸儿都是倦态，也不打算再多过问什么，收拾了一下碗筷，就让她洗洗去睡觉了。
　　慕晨初住的是单身公寓，不过床特别大，晚上年栀和她睡一张床上，却是她从英国回来的这几个晚上以来，睡得最舒服的一个晚上。
　　-
　　谢灵溪下车之前，特地整理了一下自己的仪容仪表。
　　确定没有任何的问题，这才推开车门，下车。
　　看着对面的门口写着“砾石私房”几个字，她下意识地抓紧了包带，深吸了一口气，终于抬脚朝着门口走去。
　　2个小时之前，她接到了叶凌军助手的电话，很简单的话，告诉她，让她在这个时间，来这里，叶凌军要见她。
　　谢灵溪还是很意外的，她和叶景澜的事情，几乎是整个C市的人都知道，但是她从来没有私下见过叶凌军。
　　她不知道，叶凌军对于她这样一个人的存在，是一种怎么样的看法。
　　她知道当年叶景澜和年栀的婚事，就是叶凌军一手操办的。也知道，叶景澜和叶凌军的关系不是很好，不过叶凌军，t到底是叶家的掌权人，没有想到今天竟然会让人来约自己见面。
　　谢灵溪想着，唯一的可能也就是——她的肚子吧？
　　是不是景澜已经告诉了叶凌军？
　　手下意识地抚过自己依旧平坦如初的小腹，谢灵溪乌黑的眸子精光一闪，不管怎么样，如果这个“孩子”能够套住叶家少奶奶位置的话，那么对于她而言，简直就是求之不得！
　　刚进门口，就有人守在那里，两个黑衣男人，见到了谢灵溪对着她微微一颔首，其中一个人说：“谢小姐，这边请。”
　　带着她走进了长廊尽头的一个包厢，谢灵溪推门进去，就看到那个老人，威严的站在窗口，背对着门口。
　　包厢门在身后被人带上，谢灵溪刚琢磨着，自己应该如何开口的时候，叶凌军倒是转过身来略略有些浑浊的视线，平静地看了一眼谢灵溪，伸手指了指边上的凳子，“谢小姐，过来坐吧。”

第136章 你没怀孕
　　谢灵溪偷偷松了一口气。
　　对于叶凌军，她心里还是有所忌惮的。她也不是真的一点脑子都没有的人，她敢在外面仗着叶景澜三个字有恃无恐，但是绝对不会在叶凌军面前太过放肆，相反，她还十分的小心翼翼。
　　两人对面而坐，叶凌军只准备了茶水，伸手示意谢灵溪自便，不急不缓地开口：“很抱歉，这么冒昧地让谢小姐你过来见我一面，主要是我下午就要飞去英国了，所以想着，走之前，先把你的事情处理一下。”
　　谢灵溪没有听出叶凌军所谓的“处理”是什么意思，扬起甜美的笑容，自认为得体地说：“叶老先生，一点都不冒昧，我也一直都想见一面叶老先生您。”
　　“哦？”
　　叶凌军有些意外地挑眉，伸手帮自己倒了一杯水，浅浅地抿了一口，似乎是一脸好奇的样子，“谢小姐一直都想见我？”
　　谢灵溪的心思哪里会有叶凌军的深沉，他脸上那看似好奇的样子，对于她来说，似乎真的是——好奇，而没有任何别的情绪。
　　她喜滋滋地点头，只想着，反正叶凌军今天找自己，肯定也已经知道了所有的事情，觉得自己一定也要毫无保留，“我和景澜在一起的这些年，我知道叶老先生您……和景澜的关系也不是特别好，其实我也挺愧疚的，不过毕竟是我先认识景澜的，我还是很了解他的。他的本性是一个很好的男人，这些年我虽然跟着他，但是一点都不觉得委屈，现在——”
　　她伸手轻轻地抚上了自己的小腹，一脸幸福甜蜜的样子，完全沉浸在自己的演技之中，丝毫没有顾忌到对面的叶凌军面色越来越难看，“现在，我怀了他的宝宝，以后他一定也会是一个好爸爸……”
　　“谢小姐。”
　　叶凌军放下手中的杯子，打断了她的话，“你觉得，我今天找你过来，是为了什么事？”
　　谢灵溪愣了一下，抚在小腹上的手也跟着僵硬了片刻，她下意识地抬起头来看着叶凌军，对面的老人，表情莫测，上了年纪的人，眸光似乎更是深沉了，她这样的道行，自然是猜不透。
　　心跳下意识地快了一点，谢灵溪张了张嘴，片刻之后，才有些后知后觉地摇头，“……叶老先生，您找我……不是因为我的……孩子么？”
　　“的确是因为你的‘孩子’。”
　　叶凌军从一旁拿出一张纸，递给了谢灵溪，他的语气，从头到尾都是平静的，只是说出口的话，却是恨不得将谢灵溪打入十八层地狱。
　　“这是我让人从医院那边拿过来的报告。谢小姐，你跟了景澜那么多年，什么都没有学会，倒是变得越来越笨，这种弥天大谎，你也要撒？你肚子里，到底有没有孩子，需要我现在再给你清清楚楚解释一下么？”
　　谢灵溪脸色大变。
　　怎么回事？
　　那个医生……
　　她明明已经买通了的。
　　为什么会这样？
　　叶凌军不可能会知道的，那个医生，出卖自己？
　　叶凌军见她一张脸白的像鬼一样，反倒是笑了一声，似乎是能够猜透她的心思，“你一定是在想，那个医生，为什么会出卖你是吧？谢小姐，你跟在景澜身边那么多年，什么都没有学会，倒是变得越来越笨了，想来5年前，你还知道负气离开，懂得欲擒故纵的手段，这过了5年，景澜倒是把你宠得只剩下了这么点智商，你以为，能用钱封住的嘴，就不能再用钱撬开？”
　　“……叶老先生，我，不是，我……”
　　“行了，我时间紧迫，你就不用再说话了，我今天让你过来，就是有些话，想要和你说清楚。”
　　谢灵溪面色一片青灰色，只觉得自己像是被人狠狠地扇了几个耳光，原本抚在小腹上的那只手，也颓然地垂下，而对面的老人说出口的话，无疑更像是尖锐的刀锋，直直地刺入她的心脏。
　　“谢小姐，就像是你说的，你先认识的景澜，所以5年前，我让年栀和景澜结婚，的确是对你有所不公，我也知道那两个孩子，之前都没有什么感情基础，会排斥，都是正常的。所以我让年栀出国进修了5年。这5年来，你一直都留在景澜的身边，我什么都没有说，也没有采取任何的措施，这些，也算是我对你的弥补了，我想，这5年来，你在景澜的身边，也没受什么委屈，要什么有什么，就说你现在住的花园亭的那个高档公寓，也是景澜帮你买的，当然，他花的钱，还是我叶凌军的，房产证的名字，写的是你谢灵溪，还有你的车子，也是景澜让人去国外给你订来的，整个C市，开得起的，大概也就只有你了。可以说，这些年，你虽然没有坐在年栀的位置上，不过倒是风光无限。谢小姐，你觉得，我说的对么？”
　　“………”
　　谢灵溪浑身发抖，低垂着眼帘，紧紧地咬着唇，眼眶里的泪水，却一直都在打转。
　　她就算再笨，现在也已经知道了，叶凌军今天找自己过来，不是让她准备做叶少奶奶，而是来羞辱她的！
　　“谢小姐，我这个人，在商场上打滚了大半辈子，现如今说话做事情，也不喜欢拖拖拉拉的，所以有什么话，我也就不藏着掖着了。”
　　叶凌军伸手拨了一下面前的小茶杯，继续道：“我想谢小姐你应该也不是什么想不通的人，别的，我也不多说了，过去的5年前，我可以不闻不问你和我儿子的事情，但是现在不行。我的儿媳妇回来了，我不希望你再出现在他们中间，阻碍他们的婚姻。”
　　最后几个字，像是沾上了毒的毒箭，笔直地射入谢灵溪的心脏，“有一句话，我现在对谢小姐说了，那么就是永久有效的——只要我叶凌军在的一天，我只会承认年栀一个人，她才是我叶凌军最满意的儿媳妇。”
　　叶凌军站起身来，从口袋里摸出了支票，丢在了谢灵溪的面前，“其实我原本是不想再出这笔钱的，我只要告诉景澜，你所谓的怀孕，根本就是欺骗他的，你应该知道，景澜那孩子，最讨厌的是什么，拿这种事情来巩固自己的地位，是最傻的。不过我也是过来人，明白，你们女人的青春有多宝贵，你名下的那些资产，我不会收回，公寓你继续住着，车子，你继续开着。这里是五千万的支票，一年一千万，谢小姐，我开出的价格，不低，希望你好自为之，不要再让我出手，或者出口。这事情，你自己和景澜说清楚，等我从英国回来之后，我要看到的是，景澜每天回家。”

第137章 去调查她在国外的五年
　　谢灵溪连同唇上的最后一丝血色都已经消失殆尽。
　　五千万……
　　一年一千万……
　　她一瞬不瞬地凝视着自己面前的那张支票，对于她来说，那不是支票，是一把能够戳瞎她双眼的，刺穿她心脏的利剑！
　　她觉得自己被羞辱了，5年的时间，难道她跟着叶景澜就5年？
　　很早之前，她认识了叶景澜，就只是冲着叶少奶奶位置，哪个女人愿意没名没分地跟着一个男人那么多年？可是现在……一切都泡汤了，叶凌军这么狠心，将自己推入了万丈深渊！
　　年栀，就是那个女人……
　　她有什么好的？
　　叶凌军竟然当宝一样！
　　内心深处有一种勃发的怨恨，在不断的膨胀着，她没有办法接受，怎么都接受不了，听到叶凌军的脚步声越来越远，她几乎是瞬间就站起身来，叶凌军一手已经扶着门把，谢灵溪却张嘴叫住了他。
　　“叶老爷！”
　　叶凌军开门的动作一顿，没有转过身，“还有事？”
　　“对，我还有事情要和您说。”
　　叶凌军蹙眉，顿了顿，才侧过身子，“谢小姐想说什么，直说。”
　　谢灵溪捏紧了身侧的双手，眸光闪烁了一下，最后终于开口：“叶老爷，t您可以把我贬低得一无是处，可是我至少对景澜是真心实意的，您口中那个年栀，您又知道，她是不是做过对不起景澜的事情？她在您的心中，那么清纯乖巧，是您认定的叶家儿媳妇，可是据我所知，她在外面可没有少给景澜带绿帽！”
　　叶凌军面色一沉，猛地转过身来，盯着谢灵溪，语气已十分的不耐，“谢小姐，我给你面子，今天让你来见我，也没委屈你，拿了你的钱，就听话一点，配合一点，不要到时候什么都讨不到！”
　　谢灵溪眼神一抖，心里到底还是有些忌惮叶凌军的。
　　只是现在，她更多的心态是——豁出去。
　　如果她最终都做不成叶少奶奶，凭什么要便宜那个年栀？
　　如果不是因为她，自己5年前就已经嫁给了景澜……
　　她一咬牙，抬头，一字一句地说：“叶老爷，您觉得我是在污蔑她么？您这么有钱有势，您怎么不让人去调查一下，这5年来，那个年栀，她在英国是不是有做过什么好事！”
　　…………
　　叶凌军出了出来的时候，照顾他的管家就迎了上来，大概是注意到他的脸色不太正常，管家还以为是那个谢灵溪不好打发。
　　“老爷，您没事吧？”
　　“没事。”
　　叶凌军的眉峰始终都是紧蹙着的，在管家的搀扶下，坐进了车子，司机一开车，他才继续说：“下午我去英国，你留在C市，帮我联系一下在英国，年栀这些年上学的时候那个导师，就说，我要见他一面，感谢他这些年对年栀的照顾。”
　　管家有些摸不准叶凌军到底是在想什么，不过也不敢多过问，点头，“是。”
　　-
　　季扬敲了敲总裁室的大门，里面很快就传来一阵低沉的嗓音，“进来。”
　　推门进去，宋闻璟正埋首在文件堆里，季扬上前，“宋总，下午2点，叶董应该已经上飞机了。”
　　2点了？
　　宋闻璟蹙眉，抬起手腕看了看腕表上的时间，眸光不自觉地又瞥向拉起的百叶窗口，不远处那个办公室的门，依旧是紧锁着。
　　季扬跟着宋闻璟那么多年，自己老板的一举一动，自然是能够揣摩一二。
　　现在他就很清楚，宋总应该是在想年小姐。
　　他马上就说：“年小姐今天打电话来了，说是……不来公司，应该是和慕小姐去了工地，她说反正这里也没有什么事情，所以就直接去工地看看。”
　　宋闻璟眸光沉沉地看了一眼季扬，挑眉：“她打电话给你的？”
　　季扬一愣，有些僵硬地点头，“……年小姐是说，让我和宋总您说一声。”
　　宋闻璟点了点头，一手托着下巴，一手搁在大班桌上，修长的手指有一下没一下地敲着桌面上的文件，办公室的大门忽然被人从外面推开，季扬下意识地转过脸去，只见叶景澜拿着一个蓝色的文件夹，一手插着西裤口袋，大摇大摆地走了进来。
　　“你先出去。”宋闻璟放话，是对季扬说的。
　　季扬点点头，经过叶景澜身边的时候，他作为下属十分自然地对着他颔首，叫了一声叶总经理。
　　叶景澜脸色一沉，大概是觉得，在宋闻璟面前，被人叫做叶总经理，就是一种侮辱。
　　等到季扬一走，叶景澜就将手中的文件夹摔在了宋闻璟的面前，双手撑开，按在了大板桌的边沿，十指微微用力扣着。
　　他笑，讥讽的表情：“宋总，这是我那个项目的进度，目前我可以做的都已经完全做了，就等着宋总你签个字，项目就可以开工了。”
　　宋闻璟没什么表情地拿过文件，看了两眼，确实是没有什么问题，看来叶景澜在这个项目上倒是花了不少的心血，不然也不会亲自飞去A市。
　　叶家的人，叶凌军的血脉，身上多少是有点他的生意头脑。
　　宋闻璟并不打算在这个项目上为难叶景澜什么，拿起钢笔，签下了自己的名字。
　　将文件丢给叶景澜的时候，宋闻璟的脸上透着几分作为公司掌权人的威严，一字一句地说：“以后，进门之前，不管里面是不是有人，你都要学会敲门。这里是总裁办公室，不是你的总经理办公室，明白了么？”
　　叶景澜似模似样地点头，片刻之后，冷笑，“那么，宋总，年栀是我叶景澜的老婆，不是你能染指的，你又明白么？”

第138章 不珍惜就不配拥有
　　宋闻璟握着钢笔的手微微一紧，不急不缓地抬起头来，锋利的视线丝毫不闪躲，对上了叶景澜的，轻扯性感的薄唇，“染指？我从来没有想过要，染指。”
　　染指——指分取不应该得到的，或者也可以形容，插手某件事情。
　　他宋闻璟得到了年栀，是不应该？
　　不， 厚颜无耻的想法都好，他从最开始就已经是认定了，这个女人，只能是自己的。
　　何来染指一说。
　　这个世界上，不珍惜的人，才不配拥有。
　　叶景澜根本就不配和自己说这样的话。
　　叶景澜看着宋闻璟这么一脸坦然的样子，更是愤怒。
　　有些事情，他几乎都能够肯定了，但是就是找不到什么证据，可是就是这种若有似无的感觉，让他很是抓狂。
　　他一直都在告诉自己，年栀的存在，对于他而言，根本就毫无意义，结婚5年，不一样也是这么过的么？
　　可是，她要是和宋闻璟有什么——这么高的一顶绿帽子，压下来，会将他给压死了，他也不会放过做这顶帽子的人！
　　伸手，捏紧了拳头，狠狠一拳头就砸在了办公桌上，叶景澜语气阴狠，“别以为你走得快，我就什么都不知道了！宋闻璟，在公司里，你是我的上司，你要求我尊重你，OK！那么也请你记住，那个女人——她还是我叶景澜的老婆，我倒是要看看，我不放手，有谁，有资格，再对她做点儿什么。”
　　放下狠话，叶景澜转身就走。
　　办公室的大门被他摔得噼啪响。
　　宋闻璟眉头紧蹙，英俊的五官霎时就完全沉了下来，狭长的眼眸深处，跳动着一种复杂的，却也同样是冷然的光。他伸手，从一旁摸了一根烟出来，点燃，抽了一半之后，拿过一旁的烟灰缸，摁灭。起身，穿上了外套，拿了车钥匙，去了停车场。
　　-
　　年栀放下手中的图纸，忍不住动了动手腕，却是疼得她小脸儿一白，抽了一口气。
　　慕晨初见状，连忙上前，“你怎么了？一上午都见你在动手腕，你的手受伤了？”
　　一边说着，一边撩起了她的衣袖，手腕上竟然有一块很大的青紫色伤痕，还肿了，“有没有搞错，这么大一块，你怎么就不说话呢？我看你得去医院检查一下，是不是很疼啊？”
　　年栀想起昨天在西图澜娅餐厅的洗手间长廊上，是被叶景澜用力地摔伤的，昨天确实挺疼的，晚上睡觉的时候也一直都难受，还以为只是小伤，没想到今天都肿了一大块，慕晨初一动，她更觉得疼，脸色都变了，“别……我疼。”
　　慕晨初小心翼翼地放下了她的衣袖，推着她就往门口走，“行了，别留这里了，你去医院，这里就别管了。”
　　“可是，我……”
　　“别可是了，这里能有什么事？其实这个项目一切都很稳妥，虽然宋总说是让我们来负责的，但是中间所有的牵针引线的活，他都帮我们做好了，我们也不过就是做做样子而已。你的手都肿的像包子了，留在这里也没什么用，赶紧去医院！”
　　年栀动了一下手腕，是真的疼，忍受不了，到底还是点头，离开。
　　她在马路边上拦了一辆计程车，告诉司机去最近的医院。刚一上车，手机就响了起来，看了一眼来电号码，屏幕上面跳动着的三个字，让她下意识地拧起了眉头，没做多想，她直接摁掉。
　　过了两分钟，电话又响了，她以为又是宋闻璟，心烦意乱地刚准备摁掉，却不想是一个陌生的号码。
　　年栀想了想，还是接了起来。
　　她说了一句“你好。”
　　那头很快就传来一阵熟悉的女声，倒是让年栀相当意外，竟然是谢灵溪，她倒是很干脆，“年栀，现在，我想和你见一面。”
　　年栀觉得挺搞笑的，谢灵溪是怎么回事？她以为自己是谁呢？要见一面，就给自己打电话，然后说个时间，地点，自己就要过去见她么？
　　年栀还不至于好欺负到这样的地步，再说，她对谢灵溪，现在不是有所愧疚，而是有所厌恶。
　　“谢小姐，我不觉得我们有见面的必要。”年栀语气平静，字里行间却都透着几分冷意，“其实，你想和我说的事情，我基本也能够估计得到，所以……谢小姐，还是算了吧，你应该多抓着一点叶景澜，不用浪费时间在我的身上。”
　　她刚准备挂电话，那头的谢灵溪却是冷笑一声，无比冷静地说：“是么？年栀，我敢保证，你现在不来见我，你一定会后t悔！我只等你20分钟，如果你不来，到时候，你在英国做的好事，我想不用我来告诉你，到时候整个C市的人都会知道。”
　　年栀捏着手机的手一紧，“英国做的好事”这几个字，就像是一双无形的手，瞬间就抓住了她最致命的软肋，她的呼吸不由一紧，几乎是有些不受控制地脱口而出，“……你知道什么？”
　　话一出口，她顿时就后悔了。
　　她很快就意识到，自己反应过度，谢灵溪如果是来试探自己的话，她刚刚的反应分明就是——明知有陷阱，却还是义无反顾地跳下去。
　　不过她倒是高估了谢灵溪，显然她并没有想到这点，手机里传来的女声，是得意洋洋的，“知道什么嘛，你自己过来就知道了，年栀，我手头握有的证据可是非常的精彩呢！好了，现在开始计时，现在是1点20分钟，我只等你到40分。”
　　…………
　　年栀挂了电话，心神不宁。
　　脑海里反反复复的都在想谢灵溪刚刚的话，她到底是握有什么证据？
　　英国的事情……照理说，她根本就不可能会知道，到底自己要不要过去？

第139章 你们早就在一起了吧
　　年栀一直都在想，到底这事情，是谢灵溪摆的空城计，还是真的被她掌握了什么证据，但是转念一想，又觉得谢灵溪那人不可能聪明到会想到摆什么空城计。
　　更何况要摆空城计等着自己跳进去的话，她也不会说英国……
　　可是自己如果真的去了，万一她什么都不知道的话，是不是等于让自己坐实了这个“罪名”。
　　最近发生的事情太多，年栀的精神时时刻刻都是紧绷着的，现在谢灵溪突然来了电话，她的神经线更是处于高度紧张的状态。
　　有的没的，都在她的脑海里过了一遍，最后还是觉得，应该是自己想多了。
　　谢灵溪那种只知道有恃无恐的人，根本就不可能摆什么空城计，她估计是听到了什么风声，又或者是——
　　她一直都在派人调查自己，肯定是有那么点猫腻，她才会打电话给自己的。
　　不能冒险。
　　年栀还是让司机在中途转了方向，去了谢灵溪和她约好的地方。
　　路不是很远，谢灵溪给她的20分钟，年栀只用了15分钟就到了。
　　走进咖啡厅的时候，年栀隔着很远的距离，就看到穿着一件嫩黄色外套的女人。
　　她直接走过去，坐在了谢灵溪的面前。
　　谢灵溪放下了手中的咖啡杯，挑起秀眉，轻笑，“来的倒是挺准时的。年栀，大概在英国的时候，你是真的做了什么见不得人的事吧？”
　　年栀一脸平静地看着谢灵溪，“别和我卖什么关子，我就是好奇，你到底能说出什么样的事情好来打击我？希望你别是浪费我的时间才好。”
　　谢灵溪冷笑一声，“年栀，你别强装镇定了，你在英国什么都没有做过，你何必这么急急忙忙地跑来赴约？你分明就是心虚！”
　　年栀这个时候想着，这个谢灵溪倒也不笨，竟然还懂得这么来反套自己的话，不过她既然来了，自然也是沉淀过自己的心绪。
　　或许让她去对付宋闻璟那样深沉的男人，根本就不会是对手，但是对付一个谢灵溪，还不至于会自乱阵脚。
　　“你觉得我是在装镇定？我在英国5年，不可能什么事情都不做，我知道你一直都希望坐上我的这个位置，所以这5年来，你估计也不会闲着。你说我为什么来？我就是好奇，想知道，你这5年在我身上浪费的时间和精力，到底是浪费出什么事情来，会对我造成那么致命的打击。”
　　年栀说的不慌不忙，脸上的表情也是毫无破绽。
　　谢灵溪这头却是有些拿捏不准了。
　　其实唐淼给自己的那些照片，当然是不能算是什么有力的证据，顶多只能说，她出入酒店而已，可是出入酒店的话，太容易找借口了，只是唯一的一张照片上面，有宋闻璟的身影，她才会觉得好奇。
　　而且之前在医院，宋闻璟当着自己的面，那么明目张胆地维护着她。
　　也让她更确定了，这两人之间的关系绝对不简单。
　　她也和宋闻璟相处过一段时间，他根本就不是那种喜欢管别人闲事的人，尤其是年栀这样的身份，他怎么可能会出手帮？
　　只能说明一个问题，那就是这两人，肯定有什么。
　　上午叶凌军找过自己之后，她的心情久久不能平静。
　　她觉得自己不能再这样坐以待毙下去了，叶凌军不会认可自己，她不能和叶凌军叫板，她的肚子是骗人的，她现在不知道应该怎么和叶景澜说……
　　那么，剩下的人，就只有年栀了！
　　正好，叶凌军要离开C市几天，她必须要在这几天的时间里，让年栀她自己先退场再说！
　　“谢小姐，你就这么叫我过来，为了说这几句话对么？”
　　年栀见谢灵溪既然没有了下文，皱眉，语气已是不耐烦，“如果就是为了这么无聊的几句话，那么恕我没有时间陪你在这里瞎耗着。”
　　“年栀，你老实说吧，你是不是在英国的时候，就认识了宋闻璟？”
　　年栀还要起身，谢灵溪忽然出声，眸光灼灼地看着她。
　　年栀心头一紧，抓着手袋的力道也下意识地加重了几分，不过脸上的表情还称得上淡定，她顿了顿，才若无其事地点头，“没错，之前的确有见过他，这事情和谢小姐你有关系？”
　　“和我是没有关系，不过你不觉得，应该是和景澜有什么关系么？”
　　年栀不傻，听得出来，谢灵溪那话的深层意思，就是她和宋闻璟在英国的时候就关系匪浅。
　　她现在不能确定谢灵溪是不是真的知道什么，但是又觉得，谢灵溪是在故弄玄虚，想到之前当着自己的面，谢灵溪见到宋闻璟的那种表情——两次。
　　她记得一清二楚，要说之前就认识，或者有什么关系的，她想，谢灵溪这个人，应该是更刻意吧？
　　“宋闻璟和叶景澜倒的确是有关系，他们不是同父异母的兄弟么？”
　　年栀轻笑一声，拿捏着尺度，将那个皮球踢还给了谢灵溪，“我在英国的时候，的确是见过宋闻璟一面，不过那时候，我并不知道她是叶景澜的哥哥，也不清楚他和叶家有什么关系。倒是谢小姐你，我怎么感觉，你好像以前也认识宋闻璟呢？”
　　谢灵溪脸色巨变。
　　年栀将她所有的表情都尽收眼底，心头微微一沉，不知道如何形容这种心情。
　　好像是在这一瞬间，她几乎是肯定了——谢灵溪以前肯定是和宋闻璟认识，或者是，有过什么。
　　但是，确定了之后，随之而来的感觉，为什么会是，怅然若失？
　　…………
　　她眼神一闪，对面的谢灵溪却已经恼羞成怒，从自己的口袋里摸出了两张照片，直接摔在了年栀的面前，指着照片就说：“别血口喷人，自己想要推卸责任，就把脏水泼到我的头上来，你自己倒是好好看看，这照片是怎么回事？年栀，有人说了，那天晚上，你一整晚都在这个酒店对么？正好，那天宋闻璟也去了，你们——在英国的时候，就上床了吧？”

第140章 想我了么
　　年栀皱着眉头，盯着面前的那两张照片。
　　当然十分的清楚，那照片是怎么回事，只是，这照片是谁拍的？
　　那天……她只知道自己是喝醉了，后来的事情，都是模糊的，连同自己的初.夜，她到现在都丝毫回忆不起来，只知道第二天醒来的时候，见到的男人就是宋闻璟。
　　这个照片，拍的时间都是晚上，一张是她自己的，被人搀着进了酒店，另外一张——只有一个男人的侧脸，年栀却是一眼就认出来了，这个男人是宋闻璟。
　　她的心绪一下子就慌乱了，一贯维持着平静的脸色这个时候也终于出现了裂痕，谢灵溪见到她低垂着眼帘，看不清楚她眼底的情绪，不过能够感觉到她身体的紧绷。
　　她笑了，“年栀，我说对了是么？呵呵，你还真是不见棺材不掉泪，现在，你没话说了吧？你和宋闻璟，在英国的时候，做过什么，需要我再来说得清楚一些么？你这个不要脸的女人，你在英国给景澜带绿帽子，你现在还想霸占着叶少奶奶的位置？这个照片是别人给我的，那天你在那个酒店做过什么事情，我手上，也有更精彩的证据，你如果不想自己声名扫地的话，马上和景澜离婚，给我滚出叶家！不然的话，我明天就让八卦头条把你里里外外给人肉一遍！”
　　…………
　　谢灵溪十分满意年栀的表情，到底是——若要人不知除非己莫为！
　　她现在这样的表情，不就是最好的说明么？
　　虽然厌恶她和宋闻璟真的有什么，但是眼下的情况已经不容许她想别的了，要先把年栀给弄走，才是上策。
　　年栀捏紧了t自己放在膝盖上的十指，眸光一瞬不瞬地凝视着那两张照片，心中翻天覆地的都是紧张和不安。
　　她不知道谢灵溪是哪里来的这两张照片，也不知道她刚刚所谓的“还有更精彩的证据”是不是真的，难道那天晚上的事情……她找人拍下来了？
　　…………
　　她不敢往下想下去，大脑乱糟糟的，心里更多的还是震惊和恐慌，毕竟有些事情，是真的存在，做不到理直气壮。
　　不过她知道，在没有确定任何事之前，她还不能自乱阵脚，至少，绝对不能在这个谢灵溪面前有太过明显的表情。
　　年栀暗暗地深吸了两口气，终于抬起头来，她桌子底下的手用力地掐着自己的大腿，疼痛让她保持着清醒和镇定，“我不知道谢小姐你拿这两张照片给我看到底是什么意思。”
　　“年栀，你装什么装？那天晚上你喝多了么？你没有和男人上床？”就算她再不想说出口，再也不想承认，这个时候还是大声地说：“宋闻璟，就是那天晚上和你上床的男人！”
　　“你看到两张照片就说宋闻璟是和我上床的人？谢小姐，我真不知道你那是什么逻辑！难道这个酒店就只有我们两个人进出？你还有别的证据的话，那你把那些证据拿出来再说吧！”
　　年栀抓着手袋，猛地站起身来，居高临下地看着谢灵溪，“我和叶景澜的婚，我一直都想要离，你不用把目光老是放在我的身上！至于你说的英国的事情，我还是那句话，有证据再来说，否则别来烦我，不然我也可以找律师告你诽谤！”
　　年栀一口气说，转身就大步走出了咖啡店。
　　推门的时候，不小心碰到了自己的手腕，她疼的倒抽了一口冷气，却是一秒都不敢多留，朝着马路对面头也不回地走过去。
　　其实心有多乱，全世界大概只有她自己最清楚。
　　她越走越快，到了最后，几乎是小跑起来，也不知道自己到底是走了多远，好像是走出了商业区，周围的人流量也变少了，她这才倚在一棵大树的树身上，仰着脖子，喘了一口气，手腕隐隐作痛，双腿还有些虚软，紊乱的思绪也没有办法静下来。
　　——不知道，谢灵溪到底是不是真的握有什么证据。
　　但是年栀还是觉得，谢灵溪那种个性，不可能拿着证据却什么都不做，她是巴不得自己变成过街老鼠的人，又怎么可能会那么好心？其实如果她真的有证据的话，只要报道一出，她必定不可能再是什么叶少奶奶，离婚也是迟早的事情，可是她竟然会拿来多此一举的“威胁”自己离婚？
　　这，说不通。
　　这么一想，她反倒是松了一口气，现在最大的可能性就是，谢灵溪就有那两张照片，估计是推断出来的，但是没有证据，所以才会来威胁自己和叶景澜离婚。
　　年栀皱着眉，倚在树身上，脑袋乱糟糟的，不过心绪倒是平静了不少，正想的出神，手机忽然又响起来，她拿出来一看，这一次，却是没有摁掉，而是选择了接通。
　　宋闻璟的车子正好转了个弯，只是抱着试一试的态度给她打了个电话，毕竟她之前已经挂断了自己两个电话，没想到这一次，响了不到三声就被接起了。
　　他挑眉，语气沉沉的，“在哪里？”
　　年栀想着刚刚谢灵溪和自己说的事情，她觉得，这件事情与其自己一个人担心，不如告诉宋闻璟，他肯定比自己更有办法，就算是真的……谢灵溪握有什么证据的话，她也认为，宋闻璟应该是有那个办法可以摆平的。
　　她没有意识到的是，自己的潜意识里，宋闻璟的存在，不管对着自己的时候，是不是很不正经，邪恶放肆，但是在很多方面，他却是高高在上不可冒犯的，这样的人，能力，自然是不用多说。无坚不摧，无往不利，没有什么事情，是办不到的。
　　“我要见你。”年栀站直身子，吐出一口浊气。
　　宋闻璟愣了一下。“我要见你”四个字，很简单，其实，应该是有很多的人对他说过这样四个字。可是他从来都不知道，原来这四个字，从电话那头那个叫年栀的女人的嘴里说出来，传到自己的耳中的滋味儿，却是如此的——与众不同。
　　他单手握着方向盘，五根手指微微紧了紧，片刻之后才出声，嗓音有些暗哑，却是让年栀耳根一麻，“想我了么？可以直接和我说，不需要刻意避开我，连我的电话都不接，挂了我几个电话？”
　　—————

第141章 不用担心，我来处理
　　年栀脸庞一红，宋闻璟总是这样，似真似假的调.情，都可以让她心跳加快，她觉得自己很没骨气，可是又控制不住。
　　蹙眉，她咬着唇，深吸了一口气，才开口，“正经点行不行？我有事和你说。”
　　“嗯。”宋闻璟沉沉地应了一声，还真是正经了，“在哪儿？”
　　年栀环顾了一圈四周，并不知道自己现在身在何处，想起刚刚谢灵溪拿出的那两张照片，她现在还有些心有余悸，疑神疑鬼的，总是觉得，也许会有人跟着自己，她不敢在街上和宋闻璟见面，索性就说：“你说个地方吧，或者……我回去公司。”
　　“来我公寓。”
　　宋闻璟独断地说：“我不在公司，想见我的话，就来这个地址。”
　　他说了一个地名，年栀回来C市没多久，不知道这个地方是在哪个方向。
　　宋闻璟让她直接打车过去，司机肯定知道。
　　年栀还是有些不太乐意去他的公寓——孤男寡女的，而且宋闻璟那人，每次对着她的时候，都会动手动脚，年栀都吃过好几次亏了……
　　但是转念一想，去他公寓的话，也好。
　　至少，不用担心被人拍到什么照片，够安全。
　　退而求其次了，年栀还是在路边拦了一辆计程车，说了宋闻璟告诉她的地名，结果车子绕了半个城市才到。
　　年栀下了车，看着眼前这栋高档的公寓，给宋闻璟打了个电话，是在15层，年栀进去之后，坐电梯上去。
　　按了门铃，宋闻璟给她开了门，身上穿着一套适闲的居家服，是灰白的条纹休闲衬衣，下身一条浅灰色的休闲裤，少了几分沉稳内敛的气质，取而代之的是那种慵懒性感的味道。
　　年栀觉得，这个世界上，大概就是存在这种男人，不管穿什么样的衣服，都会透出几分与众不同的味道，异性看了，会神魂颠倒。
　　她只快速看了他一眼，就垂下了眼帘。
　　光芒四射的男人，给人的压迫感太大。暗暗深吸了一口气，宋闻璟已经让开了一条道，让她进去。
　　因为没有女士的拖鞋，年栀换了一双宋闻璟的鞋子，大大的拖鞋里包着她一双小巧的脚——像是小孩穿大人的鞋子一样，有几分笨拙，却又有可爱的味道。
　　宋闻璟狭长的双眸，盯着她的那双脚，眸底的光深邃了一些，“喝点什么？”
　　一边说着，人已经走进了厨房。
　　“不用了。”
　　年栀观察了一圈，这个房子不像是刚刚装修的，看来，宋闻璟在C市应该早就有了房产。
　　不过这些，和她也没有多少关系，毕竟他本身就是叶家的大少爷，就算是私生子的身份，也不代表他以前没有来过C市。
　　她看了一眼那抹倚在厨房门口的男性挺拔身躯，也不啰嗦，直接坐在了客厅的沙发上，轻声说：“我有重要的事情和你说，不用喝东西，我不渴。”
　　宋闻璟似乎也不勉强，点头，走过来，坐在了她的对面，两条长腿优雅地交叠着，挑眉看向她，“什么事？”
　　年栀下意识地攥紧了自己的包带，其实谢灵溪和自己说的那些事情，在宋闻璟的面前，她反倒是有些难以启齿，就算她和他是整件事情的当事人，可是——并不是多光彩的事情。
　　如果可以的话，她是真的，恨不得从自己的脑海里抹掉，再也不想提起。
　　只是眼下这个情况，她知道，自己不说是不行。也不知道谢灵溪那个疯子，是不是真的掌握了什么，她必须要为自己考虑。
　　“嗯？”
　　宋闻璟见她一直都不开口，神色却始终都是紧绷的，不安的，他蹙眉，“怎么不说话？到底什么事？”
　　年栀思忖了片刻，终于抬起头来，澄澈的眸子，对上了宋闻璟的，“有件事情……因为我自己没有办法搞定，而且……你也是当事人，我总觉得应该让你知道……”
　　“有什么事情就直接说。”
　　宋闻璟蹙眉紧蹙着，薄唇微微抿着，神色有些淡然，不过眼底的光始终都是灼热的。
　　她有些受不了他那种眼神，眸光闪烁了一下眸光，下意识地看着他随意搁置在膝盖上的十指，修长的手指，很好看。她轻轻地呼出了一口气，终于说：“…我找你，是想和你说英国的事情，其实t……刚刚谢灵溪找了我，我也不瞒你什么，她手上有我和你的照片，而且还说，还有更有力的证据。我不确定她是不是真的知道什么，可是这件事情，我真是没有办法搞定，我想，你也是当事人，是不是应该帮帮忙？”
　　终于还是说出来了，其实也没有想象中那么难以启齿。
　　宋闻璟瞳仁一紧，蹙眉，声音下意识地低沉了几分，“什么照片？”
　　年栀并没有把照片带过来，就大概形容了一下，最后说：“我知道这些年来，她一直都希望我和叶景澜离婚，所以肯定也不会闲着，应该是她派人暗中拍下来的，我不知道她手上是不是还有其他的照片，她没给我看。”
　　宋闻璟点头，精致的五官上面表情始终都是淡淡的，他伸手从茶几的烟盒里抽了一根烟出来，含在唇上，点燃，吸了一口，神色很是莫测：“我知道了，这件事情交给我就行了，不用担心。”
　　年栀终于是松了一口气。
　　其实自己也不知道为什么，当听到他说了“不用担心”这四个字的时候，她好像真的是，没有刚刚那么担心受怕了。
　　她并不把这种情绪归结为——信赖他，依赖他。而是归类为——他原本有这种气魄的男人，所以一言一行，应该也是，言出必行的。
　　年栀觉得，说清楚就行了，宋闻璟一直都沉默地坐在对面抽烟，白色的烟雾缭绕着，遮挡住了他英俊的五官，原本就高深莫测的表情，这会儿也更是让人难以捉摸了。年栀只看了他一眼，见他似乎是没有开口说话的意思，她就有些坐不住了。

第142章 你对我有感觉
　　话说清楚，应该要走了吧？
　　她咬了咬唇，终于还是站起身来，“……我要说的都说了，那我就先走了。”
　　宋闻璟只沉沉地看了她一眼，没有出声。
　　年栀心头微微一沉，说不出这会儿是什么样的滋味儿，反正就是——不太舒服。
　　不过她也没有深想什么，其实手腕疼的厉害，她应该快点去医院检查一下，拿起了自己的包，她不再看对面沙发上抽烟的男人，转身就往玄关处走。
　　刚走了两步，身后忽然传来一阵细微的声响，她心头一颤，隐约已经意识到了什么，不过还没有完全缓过神来，手腕就已经被人拽住，正好是她受伤的那只手，年栀疼的“啊”地惊呼了一声，一张原本就没几分血色的小脸瞬间更白了，她像是被踩住了尾巴的猫一样，是真的太疼，眼泪都涌上来，声音也哽住了：“你松手，疼！”
　　宋闻璟胸口猛然一紧，眉峰更是紧蹙了几分，几乎是下意识地就松开了她的手腕，却是在下一秒，伸手抓住了她的手臂，举起到自己的面前，撩起了她的衣袖。
　　深沉的俊容完全黑了，眼前的那只手腕，肿的像是粽子一样，上面还好大一块青黑色，“怎么回事？什么时候弄的？”
　　太疼了，年栀也不敢乱动，任由他拽着自己，“……没事。”
　　宋闻璟的眉目却是瞬间冷了几分，“弄成这样了，还没事？我在问你，回答我！”
　　年栀知道这个男人，向来是说一不二的，估计自己不说清楚，他也不会松开，认命地说：“昨天，叶景澜摔的，你松开我。”
　　“昨天在西图澜娅餐厅？”
　　年栀没有隐瞒，点头。
　　宋闻璟弯腰就从一旁的茶几上拿起了车钥匙，按着她的肩膀，往玄关处走，“去医院。”
　　年栀挣扎了一下，从他的怀里跳出来，“不用了，我自己可以去医院。”
　　宋闻璟眸色暗沉了几分，蹙眉，似乎是没什么耐心，伸手揽住了她的细腰，将她往自己的怀里一按，低沉的嗓音是威严又带几分很是隐晦的宠溺，“不要和我闹脾气。”
　　年栀原本就是心浮气躁的，这两天发生的事情太多了，接二连三的，都不给她喘息的空间。
　　其实她根本就不想私下面对宋闻璟，甚至是在想，要不是因为他，自己也不用被强行扯入那么多的旋涡之中。
　　他现在还一脸强势的样子，让她心底深处的那些不满和委屈都涌上来。
　　她动了一下身子，宋闻璟却是揽得更紧了，熟悉霸道的男性气息尽在鼻端，年栀心跳加快了一些，有些懊恼。
　　仰着脖子看着眼前这个比自己高出一个头的男人，说的话带着明显的抵触情绪，“宋闻璟，我没和你闹脾气，你不知道这个伤，都是因为你么？所以，放开我，我自己会去！”
　　“因为我，所以我想对你负责，现在带你去医院。”
　　年栀：“………”
　　她觉得，这个男人有时候，真的是没有办法沟通。
　　不过有些话，事到如今，她倒是很想趁着这个机会说清楚。
　　年栀深吸了一口气，一字一句，很是认真地说：“宋闻璟，其实有些话，我已经说过了很多次，我是准备和叶景澜离婚的，你这样，让我很困扰。你是他的亲哥哥，这个是不争的事实，我和你……的事情，我承认自己也有责任，可是我们能不能就到这里？我不知道，你对我是不是因为叶景澜……还是因为这样比较刺激。但是我，玩不起。而且，我不想搞得那么复杂，你知道，我有一个发了疯的父亲，在精神病院，我现在光是想到和叶景澜离婚，想到隐瞒我们之间的那些事情，就已经很头疼了，我真的不想……嗯，唔……”
　　话还没有说完，唇却是被堵得结结实实，年栀脸庞一红，整个人跟着颤抖了一下，霸道的男性气息扑面而来，宋闻璟堵住了她那张喋喋不休的小嘴儿，微微开启的唇瓣，正好方便他进入，舌尖肆意地扫过她，带给她的那种感觉，仿佛是熟悉到了灵魂深处。
　　年栀挣扎了两下，宋闻璟将她的双手背过去，知道她的手腕疼，就掐着她的手臂，一手揽着她的细腰，将她整个人紧紧地贴在了自己健壮的胸口。
　　两人的身体紧紧地贴在了一起，几乎是没有丝毫的空隙。
　　年栀一开始还在挣扎，身体对着身体，让男人很有感觉。
　　宋闻璟吻着她的动作一顿，蹙眉，抱着这个女人的时候，欲.望总是来得那么凶猛。
　　他深吸了一口气，呼入肺部的，却都是她身上的那种体香。
　　他稍稍推开了一些，唇依旧是碰着她的，呼吸粗重，“你这张嘴，平常就没一句让我喜欢听的话。我在你心中，就是一个要用女人去打击一个男人的人？”
　　年栀一愣，明白，他这是在反驳她刚刚后半句话。
　　张了张唇，不知道能说什么，可是唇瓣一动，下意识地摩挲了一下他的唇。
　　她的心跳更快了，呼吸也有些乱，身体动了动，宋闻璟就更用力地贴着她，她听到这个男人的呼吸越来越粗重了，嗓音更是低沉，“昨天问你的问题，想通了么？”
　　“………”
　　“没有想过？”
　　他一说话，吸入她鼻端的，全部都是他的气息，年栀有些承受不住如此暧昧的氛围，挣扎不开，就往边上撇开脸，只是才一动，宋闻璟就腾出手来，扣住了她的下颌，就是不让她的视线闪躲。
　　他眯起眼眸，深处浓烈的情.欲毫不掩盖，“嗯？我在问你问题，你是不想回答，还是，不敢回答？”
　　“………”
　　“看你的眼神，我就知道，你是不敢回答。”
　　宋闻璟薄唇刻意扫过她的唇，感觉到怀里的女人，几乎是连眼神都在抖动，他很是满意，霸道的，就是不让她逃避，“看着我。我碰你，你没感觉？”
　　年栀受不了他如此直接，不管是动作，还是言语，是露.骨的，也是霸道的，她感觉自己周围所有的空气都被他强势地挤走了，剩下的心跳，布满了整个世界——
　　扑通扑通，敏感的，快速的，也是紊乱的。

第143章 天塌了，有我
　　可是，怎么可以？
　　他和她……怎么样都是不可以的。
　　她是不敢回答，也是不敢深想，只要是一想到“宋闻璟”三个字，就像是魔咒一样，不管什么样的情绪，她都知道，不应该……
　　逃避不了他的视线，她只能自欺欺人的闭上眼睛。
　　长长的睫毛，像是一把刷子，宋闻璟看着她幼稚的闭上了眼睛，心头的阴霾，竟然一扫而空，挑起一边的眉毛，一低头，灼热的吻，就落在了她的眼睫上。
　　年栀浑身一僵。
　　他索性伸手，将她整个人打横抱起来。年栀吓了一跳，刚要挣扎，宋闻璟就已经沉声警告她，“别动。”
　　将她放在沙发上，他拿出了自己的手机，一边找电话，一边说：“不过你说的对，带你去医院的确是不太方便，我让医生过来一趟。”
　　“宋闻璟，我……”
　　“听话，你现在不需要发表意见，再说什么我不喜欢听的话，我现在就把你给办了！”
　　年栀：“………”
　　到了喉咙口的话，还是咽了回t去，这个男人言出必行，她又不是不知道。这么一个公寓，就两个人，太容易做出点什么事了。
　　有过一次错误，两次荒唐，她不想再在这个节骨眼上，再让自己的身体失控，危险，不应该，也是可耻的。
　　宋闻璟拨了电话，他的手还留在她的臀.部，说话的时候，五指稍稍动了动，年栀只觉得有一股酥.麻的感觉顿时流窜在全身，忍不住蹙眉，正好听到他开腔，她连忙咬唇屏息。
　　“陈医生么？嗯，你过来一趟……我在公寓这里……”
　　他挂了电话，年栀就反手过去，抓着他的手腕，不自然地开口：“你，先把手松开，别放在那里。”
　　“哪里？”
　　宋闻璟挑眉，笑了笑，看着年栀脸色红了个彻底，他的声音完全是人畜无害，“嘴硬的女人，你的身体比你的嘴诚实。”
　　………
　　年栀又气又恼，小脸都是红的。
　　这个男人对着自己说话的时候，从来都是——来了感觉，要多下.流就有多下.流。
　　她咬唇，有些恼羞成怒，偏偏拉不开他按着自己臀.部的手，忍不住低低叫了一声，“宋闻璟！”
　　“嗯？”
　　“你……你能不能别这样？你是听不懂人话么？我说了，我们要保持距——”
　　“又是保持距离？”
　　宋闻璟眸光沉沉地打断她的话，上前，伸手，将她抱起来，一转身，就让她坐在了自己的大腿上，伸手扣着她的脊背，不让她逃，两人的姿态格外的暧昧，他眯着眼眸，用一种严肃的口吻，说着暧昧的话，“你觉得，我们这样，能保持距离？你看着我的眼睛告诉我，谁能带你这种感觉？只有我，你不想承认是因为你是胆小鬼！”
　　“………”
　　年栀红着脸，皱眉，“你下流！”
　　“不喜欢？”他的手轻轻地按着她的脊背，说话的时候，英俊的五官染上几分浓厚的感情，低沉的嗓音，配合着他抚着自己脊背的动作，竟生生带给她酥.麻难忍的感觉。
　　“………”
　　年栀都无语了，她不能不承认，自己不是他的对手，这个男人想要撩.拨自己，她根本就无力抵挡。看着他的动作越来越放肆，她又推不开，她很害怕两人擦枪走火又会做出什么事来，几乎是下意识地就张嘴——
　　“……你昨天，怎么离开西图澜娅餐厅的洗手间的？”
　　这个问题，她倒是一直都很好奇，昨天叶景澜冲进去的时候，她的心都提到了嗓子眼里，不过之后他却是一无所获。
　　宋闻璟挑了挑眉，突然松开了她，让她坐在了一旁，他伸手，动作优雅地解开自己衬衣的扣子。
　　年栀还以为他要做什么，吓得脸色一红，徒劳地转过脸去，低声喝止，“……宋闻璟，你、你再这样，我真的，真的……”
　　“看看，这是为了你受的伤。”
　　边上的男人，打断她的话，伸手扣着她的下巴，让她转过脸来，他稍稍转了转身子，年栀这才发现，他的背后，竟然有好大一块地方都有划伤，红色的，一条条，有些触目惊心，他沉声解释：“洗手间的后面有窗户，我听到你们的声音，就知道是叶景澜折回来了，所以跳窗走的。不过那是四楼，跳下去，也不容易。”
　　“………”
　　年栀突然不知道应该说什么。
　　其实能够明白，宋闻璟完全不需要跳窗，这种事情，真是不太适合他这样的人去做，但是这个时候，她却是能够清楚的从他的眼底看到一些信息——他是为了自己，他不想让自己为难。
　　这种高高在上的男人，为了自己去做一些和他身份地位不相符的事情，带给自己的感觉，很微妙，难以形容，却又很震撼，心尖抖动。
　　她抿着唇，想着应该说点什么比较好？
　　宋闻璟却连衬衣都不拉上，直接俯身将她压在了自己的身下，他用膝盖顶开了她的双.腿，将她受伤的手腕高举过头顶，轻轻扣着她的手臂，不让她乱动，自然也不会疼。
　　“宋闻璟，你别……”
　　男性高大的身躯压在她的身上，两人的下.身紧紧地贴在一起，他微微扬着性感的脖子，俯身，咬着她的耳朵，沉沉道：“年栀，我很喜欢你那点小个性，也很想要你。”
　　——年栀，我宋闻璟想要的，从来都不会畏首畏尾，一定会不择手段得到。
　　所以，别怕，天塌了，不是还有我帮你顶着么？

第144章 你觉得我会在乎？
　　年栀耳廓处一阵酥麻，原本就保持着小心翼翼的呼吸，瞬间就更是微弱了。
　　他靠的自己太近，不管是多少次这样暧昧的举动，却依旧是能够带给自己太过明显的心悸。
　　有些人，大概是真的，连呼吸都具有魔力。
　　只是他的话，还是让年栀瞬间回过神来，就像是有人拿着锤子重重地击在了她的后脑上，年栀有一种当头棒喝的感觉。
　　——我喜欢你的小性子，我想要你。
　　喜欢，想要你……
　　所以，他就可以这样，肆无忌惮地对自己玩尽各种暧昧，哪怕是身体的接触。
　　对于他来说，应该也是寻求一种刺激，只是因为他对于自己，有那么一份喜欢，想要得到。
　　是，这种看似禁忌的桃色缠绵。
　　给这样高高在上，又不可一世的男人带来的渴望和刺激，仿佛也变得更加深沉了。
　　她不能去想，宋闻璟对于“喜欢”和“想要”是带着一种怎么样的心态。
　　一时兴起，只是对于这样的感觉有一种莫名的征服欲，或者是，别的什么……
　　可是她能够明白的是，站在自己的立场上，看待这两个词的时候，只剩下，羞耻。
　　“宋闻璟，你觉得……你要得起么？”
　　呼吸渐渐平复下来，连带着心跳也是，年栀就这么平静地看着撑在自己身上的男人，一字一句地说：“我现在，是叶景澜的妻子，将来就算是离婚了，也是前妻，你是他的亲哥。”
　　宋闻璟蹙眉，低沉的嗓音，一字一句，又透着专属他的霸气，“那又如何？你觉得，我会在乎？”
　　他伸出修长的手指，微凉的指尖轻轻地抚过年栀的眉心，她微微蹙眉的样子，让他不是很舒服，这么细长的两条柳眉，应该是舒展开来，或者是染上笑意的，“年栀，听好我现在说的话——男人，生来就应该是去解决问题的，而不是把问题丢给一个女人。我很开心的是，这一次，遇到了谢灵溪的事情，你能够想到我，并且告诉我，所以这件事情，我会摆平。当然，以后还会有很多的事情，如果你能够在每一次都想到我的话，转过身来看一看，我一直都对你伸着手。”
　　…………
　　如果一个男人，抱着你，吻着你，帮你舒展眉心，霸道却又不失温柔的对你说——
　　不管发生什么时候，回过身来看看我，我一直都对着你伸着手，想要帮助你。
　　那代表了什么？
　　年栀整个心尖都剧烈的颤抖起来，眸子深处有什么东西在悄然融化着。
　　她不能控制，心里深处有一个声音，一直都在大声地告诉自己——
　　不可以，不行，不能想，但是太过强烈的感觉，却一直都在牵引着她……
　　这种感觉，在她看着自己头顶那张足以让无数女人为之尖叫的深邃五官的时候，更是鲜明起来。
　　她的眼神颤抖了一下，红唇紧紧地抿着，心脏的位置也在大声地震动着，看着那双墨色的瞳仁之中，倒影出来的自己，脸颊酡红，眼神欲说还休，她几乎都不敢相信，那是她自己么？
　　这样的表情，到底是……什么意思？
　　公寓的门铃忽然大响起来，打断了一室暧昧的旖旎，年栀猛然回过神来，意识到自己刚刚不由自主的沉沦，她下意识地挣扎了一下，宋闻璟没有注意到，不小心就扭动了她受伤的手腕。
　　“啊——”
　　年栀疼的眼眶一红，猛抽冷气。
　　宋闻璟也不敢再做什么，连忙松开了她，蹙眉，满脸担忧，“疼么？”
　　年栀咬着唇，心想着，能不疼么？手腕上的骨头就跟碎了一样的疼，她只点了点头，没力气说话，也没有力气推开他。
　　门铃还在响，宋闻璟知道是医生过来了，起身大步走过去开门，果然见到熟悉的陈医生，提着一个医药箱站在门口，见他开门，恭恭敬敬地颔首：“宋先生。”
　　“进来吧。”
　　宋闻璟让出一条道，医生一进门，他就指了指沙发上的年栀，“给她看看，手腕好像弄伤了。”
　　陈医生一见到年栀，眼角不着痕迹地跳了跳。
　　在C市的人，和宋闻璟有那么点关系的，不管是合作，还是上下属，又或者是像他这样的，私人医生，但凡是认识宋闻璟的，都知道他和叶家的关系。
　　知道叶家的人，就不可能不认识年栀。
　　加上这个陈医生，偶尔也会给叶凌军检查身体，对于叶家的人，更是熟悉。
　　他应该，没有看错吧？
　　这个坐在t沙发上的女人，不是叶景澜的老婆，年栀么？
　　怎么……现在会和宋闻璟在一起？
　　孤男寡女，就这么在宋闻璟的公寓里，不管是谁见了，都会有不一样的想法。
　　不过医生还是有医生的职业道德，更何况，宋闻璟的事情，也不是谁都有资格去过问的。陈医生心中有所怀疑，也不敢多说什么，收敛了心头的情绪，他十分自然地上前，帮年栀检查了一手腕。
　　“不小心弄伤了吧？没什么大碍，不过要休养几天，最近就别使力了，洗澡的时候注意一下，最好不要碰到水，我帮你弄点药水，然后包扎一下，再配点消炎和消肿的药吃一下，大概3-5天的样子，应该就会消肿了。”
　　陈医生动作利索地帮年栀用了药，又给我包扎了一下，还给她开了一个药方，不过自己自然没有带药过来，所以就交给了宋闻璟。
　　送走了医生，年栀也坐不住了，指着宋闻璟手中的那个药方就说：“把这个给我，我走了。”
　　“饿不饿？”
　　宋闻璟抬起手腕看了看时间，“差不多到吃晚饭的时候了，吃点东西，我送你回去。”
　　“不用了，我——”
　　“你可以选择拒绝我，我是不是也可以选择不让你走？”
　　宋闻璟眯起眼眸，打断她的话，欣长的身躯陡然逼近了几分，薄唇一勾，伸手挑起了年栀的下巴，“当然，我更乐意你选择后者，这里就我和你……”
　　“吃饭。”
　　年栀伸出没有受伤的手，一把推开了宋闻璟挑着自己下巴的手，秀眉拧着，到底还是有些忌惮他的，他也不是只说不做的人，要真对自己做点什么，她似乎是真的，连反抗的力气都没有。

第145章 谁说我要和她离婚？
　　谢灵溪换了一件艳红色的吊带，又拿了最新买的香水，据说这样的味道，能够刺激男人的情.欲，她往自己的腋下涂了一些，然后又拨弄了一下自己的长发，最后才转身走出了浴室。
　　公寓的门锁突然咔嚓一声，有人进来了，她知道是叶景澜。
　　站在卧室门口沉吟了一下自己的情绪，她这才抬腿走出去。
　　客厅里，叶景澜脱掉了身上的外套，坐在沙发上，一手按着自己的眉心，谢灵溪轻手轻脚地走过去，站在了他的背后，伸出柔软的手，轻轻地按在了他的太阳穴上，然后有一下没一下的帮他按摩，“很累么？”
　　叶景澜微微扬起脖子，将后脑靠在了沙发上，他没有睁开眼睛，闭目养神，没什么情绪地“嗯”了一声，好似十分专注地享受着身后的女人，为他做的按摩。
　　谢灵溪有些痴痴地看着这张英俊的脸颊——叶景澜的五官长得好看，不同于宋闻璟的那种深邃内敛。他个性张扬，连同五官也仿佛是染上几分跋扈。
　　他这样的人，就是含着金汤匙出生的，真正的公子哥，所以身上的那股气质，就更是明显了。
　　可是，她谢灵溪就是喜欢这样的男人。
　　就是因为他有资格去张扬他的个性，将全世界踩在脚下，也会显得理所当然。
　　这样的男人，是她心目中最渴望的男人，所以5年前，她才会在英国不顾一切地离开宋闻璟，只是因为他的一个电话……
　　那么现在，她坚持了5年了，连宋闻璟都放弃了，只是为了抓住眼前的这个男人，眼看着，就要成功了，难道因为一个叶凌军，她要放弃这个她一辈子的“渴望”和“梦想”？
　　不，当然不能！
　　谢灵溪手上的动作一顿，白希的手臂水蛇一样绕上去，从后面抱住了叶景澜，柔软的嗓音，染上了几分委屈，“今天……有人找过我。”
　　“嗯？”叶景澜依旧没有睁开眼眸，没什么情绪地哼了一声，“谁找过你了？”
　　“你父亲。”
　　“………”
　　原本紧闭双眸的男人，骤然睁开了眼睛。叶景澜蹙眉，看着头顶上方那张精致的脸蛋，沉声追问：“他找你？什么事？”
　　谢灵溪眸光闪烁了一下，顿了顿，才绕过了沙发，坐在了叶景澜的腿上，她的双手环绕着叶景澜的脖子，似乎是犹豫了很久，才低声说：“……有件事情，我一直都没有和你说，景澜，我现在很想告诉你，但是你能不能先答应我？不管是什么，你都要相信我爱你的心，不要怀疑我，我不是故意……”
　　叶景澜的眉峰始终都是紧蹙着，不过似乎是没有打算开口接话的意思，在等着怀里女人的下文。
　　谢灵溪小心翼翼地观察着他的神色，不知道是不是自己的错觉，她总觉得，最近叶景澜对自己，和以前是有很多不一样。他虽然每天晚上还是会来这里睡，可是，身上却平添了几分冷漠淡然，让她有一种，摸得到，却又感觉不到的恍惚。
　　她咬了咬唇，眸光一狠，豁出去一般，开口：“我……我其实没有怀孕。”
　　“………”
　　叶景澜伸手一把扣住了她的肩膀，俊容上闪烁着几丝不敢置信，片刻之后才咬牙切齿地低吼，“灵灵，你骗我？”
　　“不是的，景澜，我……我一开始是真的以为我自己怀孕了。”
　　谢灵溪将之前打好的草稿都说了出来，搭配着她那堪比影后的演技，每一个字都是感情充沛，让人不得不信服，“……对不起，我真的不是故意骗你的，我当时去医院检查的时候，不知道是不是医院搞错了，还是老天和我开玩笑，我拿到的确实是我已经怀孕了的单子，可是……可是就在前两天，我又去医院之后，我才知道，原来是一个乌龙，我很伤心，很难过，我更怕你会怪我，会误会我欺骗了你……我知道，你最讨厌别人欺骗你了，可是我真的不是故意的，景澜，你原谅我……我真的不是故意的。”
　　叶景澜伸手按着谢灵溪的肩膀，将她整个人一提，自己也跟着站起来，谢灵溪被他大力地推得一踉跄，所幸的是，叶景澜还抓着她的手腕，她才没有摔倒。
　　看着眼前这个和自己同床共枕了那么多年的女人，叶景澜的眉头越蹙越紧，他捏着她手腕的力道也在渐渐加大，直到谢灵溪一张惨白的脸上布满了惊恐，惊呼着“疼”的时候，他才猛然松开。
　　“我爸已经知道了，你的肚子是假的，所以他找了你。”
　　叶景澜眸光冷飕飕的，薄唇勾着一抹嘲讽，只是不知道是在嘲讽这个女人，还是他自己，“你迫不得已了，才来告诉我的，对不对？”
　　“不是，景澜，我……我真的不是故意欺骗你的，我也是被欺骗的！你为什么要对我这么凶？你以前从来都不是这样的！我也是真心要为你生孩子，我现在没有怀孕……也许，也许是老天爷的帮助呢？你还没有和年栀离婚，我也不想我们的孩子是私生子，你只要和年栀离婚了，我们要个孩子，不是很容易吗？”
　　“谁说我要和年栀离婚？”
　　叶景澜几乎是脱口而出接了一句话。只是，话一出口，两个人都愣住了。
　　谢灵溪原本还一脸委屈的模样，此刻却完全是意外，震惊，然后眼底渐渐涌上了阴狠，她紧紧地攥着自己的手指，修长的指甲几乎是要嵌入自己的掌心中去，突然冷笑了一声，“原来……原来是这样，你不想和年栀离婚？你竟然……不想和她离婚？”
　　“那我呢？啊？！我算什么？你告诉我，我谢灵溪对于你来说，算什么？！情.妇？小三？玩玩就算了？我跟在你身边那么多年，我心甘情愿，所以就活该被你这么践踏么？你曾经说过的，你说你会让我光明正大，你都忘了是么？”
　　谢灵溪几乎是疯了一样，红着眼眶，抓着叶景澜的腰部的衬衣，不甘心，大吼，“那个年栀，她一回来，你就要这么对我？她很好？她很好是不是？她那一脸清纯的模样，让你很心动，对么？”
　　“够了！我不是这个意思……”

第146章 尽收眼底
　　叶景澜烦躁地抓了抓黑发，也不知道自己是怎么了，刚刚那句话，就像是没有经过大脑皮层一样，就这么冲口而出，又好像是理所当然的。但是现在看着谢灵溪那伤心欲绝的模样，他到底还是有些于心不忍。
　　这个女人，跟了自己那么多年，她有不好的，但是她始终都是把干干净净的身子交给了他，他5年前负了她，可是她却没有对不起自己……
　　叶景澜对谢灵溪的确是一直抱有一份愧疚的心态，所以这5年来，对她很是纵容，加上她刚刚那些质问的话，到底还是让他心软。他轻叹了一口气，伸手按着谢灵溪的手，试图放平语气，“灵灵，我不是这个意思，你别乱想，我不和年栀离婚是因为……”
　　“因为什么？”
　　叶景澜蹙眉，眼神闪了闪，“你知道，她手上有5%的叶氏股份，她现在和我离t婚的话，损失的是我。”
　　“真的是这样？”
　　“真的。”
　　谢灵溪泪光盈盈的样子，楚楚怜人，她伸手，一把抱住了叶景澜，哽咽着嗓子，“景澜，我真的不是故意欺骗你的，我很想为你生孩子，我很想和你在一起，光明正大的……你原谅我。对不起……对不起，我刚刚太冲动了，可是……你爸爸他逼着我，让我一定要离开你，我真的好害怕，你原谅我……我不能失去你，我如果失去你的话，我什么都没有了……抱着我……景澜，抱着我……”
　　她泪眼迷蒙，却又不顾一切地吻上了叶景澜的薄唇。
　　叶景澜的身体似乎是有片刻的僵硬，脑海里，几乎是不受控制地闪过一双澄澈的眸子，他只觉得后脑一沉，蹙眉，伸手按住了谢灵溪的后颈，反被动为主动。
　　谢灵溪身上就穿了一条吊带，很快就被男人扯掉，推倒在沙发上。
　　……
　　车子停在了叶家别墅的车库里，宋闻璟熄火。
　　年栀刚准备伸手去解自己腰间的安全带，一旁的男人却是快她一步，陡然俯身，修长的手指轻轻一扣安全带，啪一声，解开。
　　他却并没有马上坐正身子，只是缓缓地抬起头来，原本狭小的车厢里，因为他的刻意靠近，一瞬间，连空气都稀薄起来。
　　“明天不用去公司了，这几天就在家里休息，项目的进度，我今天看过，没什么问题，交给慕晨初就可以了。”
　　年栀想着自己的手腕也疼，对于他的安排，她没有逞强，点了点头，却是将身子往后仰，后颈抵在了座椅上，想了一路的话，终于还是说出口：“……其实，有件事情，我想和你说。”
　　宋闻璟挑眉，“嗯？”
　　年栀抿了抿唇，看向他，“你在外面有公寓，其实可以不用住……”
　　话还没有说完，宋闻璟的手机就响了起来，打断了年栀后面的话，她只能咽了回去，宋闻璟摸出手机看了一眼，就接起了电话。
　　年栀看着他推开车门走下了车，自己也不好一直坐着，她刚刚是想说，他要是不住在叶家的话，她会觉得轻松不少，不过既然现在不方便说，那么之后再找个时间吧。
　　推开车门下车，正好看到他挺拔的侧身，温柔的侧脸，不知道是谁给他打的电话，他整个人都柔软了不少，连语气都是：“……我知道，那边现在4点？以后别那么早起来……嗯，我很好……嗯……”
　　年栀下意识地攥紧了手中的包包，一时，只觉得胸口沉闷，好似被什么东西给堵着一样。
　　她拧起秀眉，转身，就朝着别墅的正门口走去。
　　客厅里没人，今天叶凌军去了英国，枫梯和叶南溪现在都不住在这里，偌大的别墅就更显得空旷了。
　　年栀去厨房喝了一杯水，很快就朝着二楼走去，在楼梯转角处，她听到3楼好像有人说话的声音，一听才知道是叶南溪的，在打电话，看来她今天在家里。
　　这到底是叶家，叶家小姐回来，也没什么好奇怪的，年栀想着尽量不要和她碰面了，就快步朝着主卧室走去。
　　门推开，她伸手按下了玄关处的开关，一屋子的黑暗顿时被光明所取代，她一抬头，整个人却僵硬。
　　“……叶景澜。”
　　心脏咚咚一跳，那抹站在落地窗口地身影，不是叶景澜是谁？
　　这个男人是不是有病？在房间里都不开灯的么？可是年栀还没有从刚刚的意外之中回过神来，再度将视线落在那抹双手负背站在窗口的男人的背影上的时候，她的心跳更快了。
　　他站着的这个位置，正好可以看到宋闻璟的车子，刚刚她是从他的车上下来的，是不是……连带着在车厢里，他给她解开安全带的动作。
　　他也……尽收眼底？
　　年栀心跳有些乱，到底还是心虚的。
　　而且，叶景澜不是从来不回家的么？
　　“年栀，你不是想和我离婚么？”
　　站在窗口的男人，忽然出声，打断了年栀紊乱的思绪，她眸光一闪，呼吸也跟着一窒，很快就看到叶景澜慢慢地转过身来，两人隔着一段距离，可是年栀莫名觉得心慌，手还扶着门把，身子往后稍稍退了退，又听到那头的男人说。
　　“把叶氏5%的股份还给我，另外，还有一个要求。”
　　叶景澜嗓音不急不缓，手伸上来，动作慵懒地解开了自己的衬衣扣子，他嘴角一勾，弧度放肆恶劣，“今天晚上，让我上你5次，我就和你离婚，怎么样？”

第147章 你叫啊
　　年栀一张小脸儿顿时一片惨白，看着叶景澜动作娴熟的解开衬衣扣子，朝着她一步一步靠近，她整个人猛然一抖，大脑嗡一声，仿佛是到了这会儿才彻底反应过来，这个恶劣的男人，刚刚说了什么。
　　“嫁给我5年了，我一次都没有碰过你，倒的确是我的疏忽，既然你现在想要离婚，我倒是也可以成全。不过我们之间和这个5字，还真是投缘呢——结婚5年，老头子又给了你5%的叶氏股份。”
　　叶景澜挑高眉头，眼角眉梢都是那种让人作呕的轻佻。
　　他勾起的薄唇，弧度亦是邪肆，“既然和这个5这么有缘，那么不如让我今天晚上，干你——5次。算起来，一年补你一次，你和我，都不吃亏，是不是？”
　　男人越靠越近，年栀吓得整个人贴在了墙上，也就这么大的卧室，叶景澜很快就已经站在了她的面前，他的衬衣扣子已经解开了好几颗，此刻这么近距离的看着，锁骨处，若隐若现一道暧昧的抓痕，尽在眼底。
　　心头猛然一沉，一种恶心反胃的感觉从脚底直窜上来，年栀后背紧紧地贴着墙，瞪大眼睛看着叶景澜，她冷冷地出声，“你真是，让我觉得恶心！”
　　“恶心？”
　　叶景澜眸光一沉，陡然伸手，一把掐住了她的下颌，嗓音比她的更冷，“我让你觉得恶心了么？那么，楼下的那个男人，宋闻璟，他能在床上让你爽？”
　　他用词极度粗鄙，叶景澜这人，虽然平常眼高于顶，从来都不把任何人放在眼里。
　　但是年栀还是很清楚，他现在用这样的字眼，就是抱着羞辱自己的心态。
　　只是，就算是这样，如此难听的话，她也不过是被噎了噎。
　　伸出那只没有受伤的手，一把推开了叶景澜，“你是不是疯了？我不知道你今天是不是吃错药了。不过叶景澜，你最好弄清楚，我不是你的出气筒，你要是在别人那里欲求不满，也别来我这里发疯！”
　　锁骨那边，如此明显的痕迹，很显然，他应该是刚刚从谢灵溪那边回来的。
　　也许他们做了，也许他们没有做……又或者是中途停了……
　　不管是哪种，都让年栀觉得恶心，是真的恶心，他的身上全都是谢灵溪的味道，她不是吃醋，更不会嫉妒，只是觉得这个男人存心在恶心自己。
　　但是她觉得自己现在能够确定的是，叶景澜肯定是在谢灵溪那边找了不快，然后回来正好又碰到了自己。
　　所以她就理所当然成了他的出气筒？
　　年栀蹙眉，完全没有将此刻这个站在她对面的男人，眼底那些危险跳动着的光，当回事。
　　其实心里很清楚，他脏，自己也未必是干净的。
　　虽然，她一直都在自责，但是，有些事情发生了，就是发生了，没有办法改变。既然如此，那么两个人绑在一辈子，相看两厌，离婚，不是最好的选择么？
　　年栀让自己的心冷静下来。
　　离婚，是她一直以来期待着的，所以叶景澜刚刚既然开了口，哪怕开场白不是那么好，她觉得，自己也应该抓住这个机会，和他好好谈一谈。
　　暗暗深吸了一口气，将自己受了伤的手往背后藏了藏，年栀这才开口，“叶景澜，既然你回来了，那么，我们好好谈一谈吧。”
　　她的语气很是平静，不过眼神却始终都没有对上叶景澜的视线，“你刚刚说的……我会当你开玩笑，不过5%的叶氏股份，我愿意让给你。虽然爸爸现在给了我，但是主动权在我的手上了，我明天就去找律师把那些股份都转到你的名下。只要你同意和我离……”
　　“你耳朵有问题？”
　　不等年栀说完，叶景澜就已经皱着眉头，不耐烦地打断了她的话，健壮的男性身躯再度逼近，这一次，他几乎是不给年栀任何反抗的机会，一手禁锢着她的细腰，将她整个人往自己的怀里一按，一手就已经绕到了她的身后，直接拽住了她的手，却是不小心碰到了年栀受伤的手腕。
　　“啊——！！”
　　他的力道向来都是不知轻重的，这会儿又是摆明了要让她不痛快，捏下去的力道，更甚，年栀疼的眼眶一红，连挣扎都不敢了，太疼，她惊呼，声音都是颤抖的，“……叶景澜，你、松手，我疼！”
　　叶景澜伸手一握，就握住了t她用纱布缠着的手腕，他蹙眉，用力往前一扯，就将年栀的手腕举高，一看，都红了。
　　还没有想到，是他昨天在长廊上，那么用力摔她才导致的，看着她红红的眼眶，他心头一抖，不知道为什么，有一种很莫名的情愫在冲撞着，可是就是这样莫名的情愫，让他更是愤怒！
　　他讨厌她，不是么？
　　从头到尾，没有一处不是让他讨厌的，她现在是干什么？
　　在自己面前这么一脸楚楚动人的模样，疼？这个虚伪的女人，她现在是博取自己的同情么？
　　只是很可惜，他可不会同情她！
　　叶景澜只觉得自己体内，像是流窜着一种麻木的痛快，越是看着她一脸隐忍的表情，他就越是要重重地捏下去，嘴里还不干不净地说着：“现在还不是你疼的时候，留着点力气。”
　　年栀看着他眼底跳动着的那些阴冷却又坚定的光，她这才反应过来，他刚刚说的话——不是气话。
　　他是真的要对自己做些什么。
　　她再也顾不上手腕的疼痛，剧烈地挣扎起来，叶景澜却已经一弯腰，将她整个人，像是扛麻袋一样，扛起来就往卧室的大床上走去。
　　年栀吓得脸都白了，两条腿不断地蹬着，却是被叶景澜伸手，紧紧地捏住了她的臀.部，她眼眶一红，嗓子都喊哑了，“……放开我，叶景澜，你这个疯子，你恶心，你无耻！你放开我！放开！啊——！”
　　“叫啊，用力的叫。”
　　叶景澜伸手就将年栀用力地摔在了床上，索幸的是，床铺柔软，也足以让她整个人在上面弹了弹。
　　年栀顾不上自己的手腕剧痛，撑着手往后退，叶景澜现在就像是一个恶魔，脸上带着嗜血的冷笑，衬衣的扣子，他解得不耐烦，索性就伸手，一把扯开，底下还剩下的几颗扣子，顿时噼里啪啦地掉了一地。
　　那清脆的声音，却是让年栀抖得更厉害。
　　“大声地叫，我就喜欢听你这么叫。”

第148章 求救
　　年栀害怕地倒退，只是叶景澜很快就伸手，将她整个人扯了回来，就这么大的床，这么大的房间，她几乎是无处可躲，吓得眼泪一直掉，是真的害怕。
　　拼命地伸腿蹬着那个男人，“……不要……不要这样……叶景澜，你这个流氓……你这样……我一定……一定会告.你。”
　　“告我？”他像是听到了什么天大的笑话，手已经伸过去，按在了她的小腹上，嘴角轻挑，“告我什么？婚内强暴？”
　　“…不要，你外面有的是女人，你为什么就是不肯放过我？放开我——你放开我。”
　　“我脏？那倒是，你是干净的。”叶景澜点头，伸手就一把撩起了她的衣摆，年栀今天穿了两件衣服，他撩起了一件，里面还有一件，他不着急，长指勾起了一边，慢慢地伸进去，微凉的手指触碰到了她的肌肤，柔软，滑腻，白希。
　　他微微扬起脖子，竟一脸享受，“你嫁给我的时候，是个处吧？老头子应该调查过你的底细，你要不是个处，他估计也不会硬塞给我。5年了，让你独守空房，的确是我的错，现在我来一次补上，年栀，你放心，你只要是干干净净的，我会温柔一点。”
　　“不要……不要……我不要……叶景澜，你别让我恨你——走开，你走开——”
　　年栀吓坏了，她看出来了，叶景澜真的是打定了主意的，感觉到他的手越来越肆无忌惮地伸上来，她浑身的汗毛都竖了起来。
　　——那是完全不同的感觉。
　　宋闻璟，也有这样摸过她的身体，也许以前并不知道所谓的“感觉”到底是怎么回事。但是现在，她却分辨得一清二楚。
　　那是完全不一样的感觉。
　　她就算再不想承认，也不能欺骗自己的心，宋闻璟身上的那种味道，他的温度，他的抚摸，她似乎都不会这样反感。
　　“恨我？你以为我会求着你让爱我么？”叶景澜不以为然，按住了她不听话的脚踝，往自己的怀里一拉，一手就去解开自己的皮带。
　　年栀见情况越来越差，趁着他低头去解皮带的瞬间，陡然挣扎出一只脚，用力地往他的裆部踹过去……
　　叶景澜没有防备，被她大力地踹了一下，正好是身体最敏感的部位。
　　他一张俊容疼的扭曲，蹙眉，伸手捂着某处，双眸猩红的，几乎是要杀人，“年栀！”
　　年栀哪里还顾得上那么多，只察觉到叶景澜禁锢着自己的力道轻了，她也顾不上自己手腕的疼痛，连滚带爬地跳下了床，衣服松松垮垮的没有穿好，她慌慌张张地朝着卧室门口跑去。
　　…………
　　叶景澜没想到，这个女人竟然这么狠，刚刚那一脚踹得不轻，他狼狈地跪在床上，好不容易缓过一口气来，转身，却发现，她已经跑到了卧室门口，拧开了房门，娇小的身躯，飞快地冲出了房间。
　　叶景澜原本就暗沉的脸色，更是黑了一大片。低低咒骂了两句，刚刚解了一半的皮带索性直接扯了下来，丢在了地板上，就大步追了出去。
　　…………
　　宋闻璟挂了母亲的电话，看了一眼车座，果然那个女人已经走了。
　　他锁上了车子，站在院子里抽了一根烟，才进的屋。
　　他知道今天叶凌军去了英国，家里应该是没人的，果然是连佣人都提早去休息了。
　　宋闻璟也没多想，直接往楼梯口走去，刚走到转角处，忽然就听到二楼某处传来砰一声巨响。
　　他蹙眉，脚步一顿，自己的房间就是在二楼的，很自然地那个方向望过去，就正好看到从长廊的另一头，慌慌张张跑过来的女人。
　　宋闻璟眸光一沉，挺拔的身躯没有动，只看着那个从另一头跑过来的女人。
　　…………
　　年栀一跑出房间，就看到了站在长廊另一头的宋闻璟，她已经没有了任何思考的余地，只知道，她必须要逃离叶景澜的魔掌。不知道还有谁可以帮自己，但是一看到了宋闻璟的感觉，她恍惚就觉得——
　　自己是从十八层地狱里爬出来的，光明还来不及笼罩在她的身上，只是站在最远处的那个男人……
　　他的身上，就像是有着一道灼热的，温暖的光，在一闪一闪，吸引着她一直想要靠近，靠近，因为很清楚，也许抓住了这道光，可以让她脱离困境。
　　哪怕，只是暂时的，她还是很自私的想要抓住。
　　她的耳边，很快就闪过某一句话——
　　“男人，生来就应该是去解决问题的，而不是把问题丢给一个女人……”
　　“以后还会有很多的事情，如果你能够在每一次都想到我的话，转过身来看一看，我一直都对你伸着手……”
　　…………
　　年栀咬唇，不再多想，跑了宋闻璟的面前，就抓住了他腰侧的衬衣，娇小的身躯，带着一种深切的依赖和信任，往他的怀里钻，脑海里只有一个念头——
　　宋闻璟，帮我，帮我……
　　…………
　　“年栀，你——”
　　叶景澜刚追出来，远远的就看到这样一幕。
　　女人柔软的双手，却是紧紧地拽着那个高大挺拔的男人的腰侧，而男人，看似很自然，却也带着很是隐晦的占有欲，搂着怀里的女人。
　　头顶有暖色的光笼罩下来，打在了男人那张深邃，英俊的五官上，精致的，好看的。
　　可是叶景澜是真的觉得——刺眼。
　　“放开她。”
　　他指了指宋闻璟，眸光凶狠，里面跳动着的火焰，几乎是恨不得将人给活活焚烧了。
　　宋闻璟却是适闲地挑眉，垂眸看了一下怀里的女人，其实两人还是保持着一定的距离的，她的小手拽着自己的衬衣，不过人倒是没有扑进来。
　　但是那瑟瑟发抖的身体，却是让他的眸光再度沉了沉。

第149章 跟我走
　　年栀是个怎么样的女人，他虽然认识时间不长，不过她的那点小脾气，他却是一清二楚。
　　不是什么人，什么事都会让她害怕成这样，再看看她身上的衣服，腰间的裙子拉链都已经被拉开了一半，还有叶景澜的裤子，也是松松垮垮的，用脚趾头猜都能够猜到，刚刚到底是发生了什么事情。
　　宋闻璟顺手就脱下了自己的西装，动作温柔地披在了年栀的身上。
　　感觉到年栀身体一抖，他的心，不知为何，却更柔软了几分，“没事，别怕。”
　　宽大的西装，笼罩着娇小的身躯，年栀依旧是站在他的胸前，因为背后挡着他的西装，所以她这会儿只有一种感觉——心安。
　　全身上下都笼罩着属于这个男人的气息，他的呼吸，一起一伏，也都在自己的耳边，他身上有着淡淡的烟草味道，可是一点都不难闻……年栀的心里忽然像被什么温柔充满了，心尖一动，是真的有一种冲动在自己的体内叫嚣着，她下意识地攥紧了他的西装，竟然点了点头。
　　宋闻璟十分满意，她现在在自己的面前，t这么一脸乖顺的模样，包括，她刚刚全心全意信赖自己的样子……
　　他伸手，动作不会显得太过暧昧，却又不能让任何人忽略，捏住了她的手，轻轻一拉，就将她拉往了自己的身后。
　　年栀知道，自己不能在这个时候，奔向宋闻璟，这样无疑就是让整件事情，彻底暴露在台面上，这种暧昧的举动，别说是叶景澜了，任何人看到了，都会怀疑她和宋闻璟之间的关系。
　　可是，还能怎么办？
　　她不想让叶景澜践踏了自己，就现在摆放在她面前的，只有一条路，只有一个宋闻璟……
　　自私，就自私吧。她什么都不敢去想，将来……对于她来说，也是迷惘的，但是她知道，至少自己现在一定要先躲开叶景澜。
　　叶景澜看着宋闻璟就这么名目张大地维护年栀，气得肺都要炸了。
　　原本就怀疑这两人有什么，刚刚在房间的落地窗口，亲眼看着两人坐在车子里，那亲昵的模样，像是一个已婚的女人，对着自己丈夫的亲哥哥才会有的样子？
　　原来，她是真的已经给自己做好了一顶绿帽子，就等着他这个冤大头去戴！
　　愤怒、不甘，凶猛地刺激着叶景澜仅存的理智。
　　没有一个男人，会愿意看着自己的老婆，和别的男人有什么，哪怕，他一而再再而三地催眠自己，这个老婆，不过就是一个摆设，他从来都不屑多看她一眼……
　　“放开她，宋闻璟，你是听不懂人话？”他压着嗓子眼里的一口怒气，一字一句，透着阴寒。
　　宋闻璟一手负背，却是紧紧地拽着年栀的手，对于叶景澜的愤怒，他依旧是一脸沉稳的模样，“听懂了。”
　　他说，低沉浑厚的嗓音，透着专属他宋闻璟的沉稳内敛，一本正经地说：“不过大概是因为我从小在英国长大的关系，所以我算是比较绅士的男人。当一个女人惊慌失措地扑向我的时候，我看得出来，她需要我的帮助，这个时候，我不会拒人千里。”
　　…………
　　叶景澜觉得，这个宋闻璟，就是在耍他！
　　说了那么多狗屁不通的话，不就是在告诉自己——他要帮这个女人么？
　　他蹙眉，脸上有滔天的怒气，说出口的话，自然更是过火，“你*跟我谈绅士气度？宋闻璟，你好意思？这里是叶家，你身后的那个女人，是我叶景澜的妻子，我想上她，还需要你的绅士分度来救她？”
　　年栀脸色一白，被宋闻璟握着的手也跟着僵了僵。
　　叶景澜的话太难听，宋闻璟感觉到了她的不自然，握着她的手力道更是大了一些，掌心传递给她的那些温度，却是让她浮躁的心，慢慢地稳了下来。
　　“可是我看到的是，她不愿意。”
　　宋闻璟挑眉，还是那种泰山崩于前，丝毫不为所动的样子，“如果一个女人不愿意，你却要强迫她的话，你这种行为，和强.暴没有区别。”
　　他越是这样沉稳，叶景澜就更是气愤。
　　如果你想要碰你自己的老婆，你同父异母的哥哥站出来，挡在你的面前，说你强.暴，任何一个人都没有办法冷静下来。
　　叶景澜脾气更是不小，狠狠地捏着身侧的双手，一张英俊的脸上，怒气因为隐忍更显得扭曲。
　　他怒了及，冷笑一声，“强.暴？你怎么不加两个字——婚内？”
　　“你知道，自己和她结婚了，是他的丈夫，那么就最好了。”
　　宋闻璟一把拉过年栀，让她和自己并肩而站，他伸手，修长的手指，指了指叶景澜性感的锁骨处，那边一道明显的痕迹，分明就是欢爱之后留下来的，宋闻璟笑，眼角眉梢，都是不屑：“是不是应该先清理一下你自己？就算不是偷吃，明目张胆的吃，也要记得擦一擦嘴。看看你自己的样子，再来和别人说，某个女人是你的老婆。这个世界上，所有的事情，都是相对的，你不能给别人尊重，还指望着别人给你脸？”
　　“就是因为这里是叶家，难不成你还希望弄出人命来？你觉得，这个女人，是你在外面玩的那些女人？”
　　宋闻璟蹙眉，眸光沉声，一字一句虽是凌厉羞辱，却也不是没有道理，“别说我没有提醒你，有些事情，做之前，先用点脑子！”
　　…………
　　叶景澜被宋闻璟的几句话堵得脸色更差，几乎是要卷起衣袖冲上来干架了，宋闻璟却已经不屑多看他一眼，垂眸，看着站在自己身边，一脸苍白的女人，轻声问：“要跟我走么？”

第150章 彻底崩了
　　年栀没有力气思考，大脑是混乱的，身体是僵硬的，心里却是很清楚，眼下的情况已经完全乱了套。
　　可是，再乱，她也没有力气去维护这样的一切。
　　走，当然要走，她现在一秒都不想待在这里，这个让她连喘息都困难的地方。
　　她咬着唇，第一次，在叶景澜的面前，被宋闻璟握着手，却没有急切地想要挣开，而是反手也握住了他的手，拇指轻轻地摁着他的虎口处，年栀的内心突然平静了下来。
　　“……带我走。”
　　她的声音很低，带着一丝暗哑，其实多少还是有些怕，不过却也很柔软。
　　宋闻璟的心，也跟着再度软了软，握紧了她的手，挑眉，薄唇浅浅一勾，眼底深处的冷漠冰霜，再逐渐地消弭。
　　不再多看叶景澜一眼，他抓着她的手，转身，就往楼梯口走去。
　　身后的叶景澜自然不肯罢休，明明就是自己的老婆，却眼睁睁地看着这个男人牵着她的手走，这对于他来说，就是一种最深刻的侮辱。
　　他一双漆黑的眸子已经是染上了暴戾的猩红，大步上前，劈手就要去抓宋闻璟的肩膀。
　　宋闻璟眼疾手快，往边上一闪，护着年栀站在了自己的身后。
　　他脸上没有多余的表情，看向叶景澜，蹙眉，“要动手？”
　　叶景澜指着躲在他身后的年栀，冷笑：“年栀，不要说我不给你机会，我今天给你的两个要求，你做不到的话，这辈子，你都别指望我会——和、你、离、婚！”
　　年栀心头一抖，那种纠缠一辈子的念想，让她全身一寒，她下意识地开口，“……你根本就是强人所难！”
　　“强人所难？”
　　叶景澜笑了，眼底一片冰凉，带着讥讽，又好似匪夷所思一般，“我现在还是你的老公，我要碰你，就是强人所难？”
　　视线停顿在一直都护着年栀的宋闻璟脸上，叶景澜不得不承认，这个男人的五官，真是好看，可是现在映在他的眼底，却是如此的让人厌恶！
　　他们相握的手，横在他的眼前，就像是针一样狠狠地扎在了他的心尖上。
　　已经分不清楚，到底是不甘心居多，自尊心受到了挑衅居多，还是……真的有那么点儿……难过？
　　“所以，这个男人，他碰你，就不是强人所难对么？”
　　叶景澜狠狠地瞪着年栀，一贯都是天之骄子的他，此刻就算是再不想承认，却也不得不承认，他这些带着暴怒的质问里面，透着几分挫败。
　　年栀心头一抖，不想让场面更加混乱，终于还是选择避重就轻地解释，“……我不想再在这个问题上，和你纠缠不清。你叶少爷所认为的事情，什么时候是别人说得通的？我要和你离婚，对于你来说根本就没有任何的坏处，我不明白，你现在到底是怎么想的，可是我还是要说一句，你提出的那种要求，你根本就是存心的。”
　　她说完，有些疲倦地闭了闭眼，然后转身就要走。
　　宋闻璟自然不会多做停留，拉着她的手，往前走，叶景澜猩红的眼眸，直直地盯着那两个背影，心尖上一阵一阵的不舒服，抬脚刚想要上前，可是追上去的念头，只闪过了自己的脑海，脚底，就像是长了钉子一样，竟没有了力气。
　　从3楼下来的叶南溪，正好看到了这样一幕，她一张脸上都是吃惊，但是看着宋闻璟牵着年栀的手的时候，她吃惊都被嫉妒和怨恨所取代。
　　再看看叶景澜一脸戾气的站在远处，俊容上全都是隐忍，叶南溪嫉妒加上护短，往前走了一步，指着年栀就要骂——
　　“年栀，你这个不要……”
　　话才说了一半不到，经过她面前的宋闻璟却是一个凌厉的眸子扫过去。
　　叶南溪那些已经到了嘴边的话，竟然生生的咽了回去。
　　宋闻璟这个男人，对于叶南溪来说，她还没有分辨清楚，自己到底是一种怎么样的复杂情绪。
　　他从英国回来，到现在，也不过短短数十日。
　　她见到他本人的次数，更是屈指可数，但是叶南溪的印象之中。
　　宋闻璟是一个深沉的，但是也内敛的男人，他的情绪不容易波动，眉目清俊，却永远都只有一种表情。
　　可是刚刚……
　　那种凌厉的眼神，是毫不掩盖地警告，叶南溪心头一颤，眼神也跟着闪烁了一下。
　　一时间，竟然倒t退了两步，给他们让了路，看着那两个人走出了叶家大宅。
　　一直等到院子的车子响起引擎声的时候，叶南溪似乎才反应过来，她看了一眼叶景澜，透过门口也正好可以看到宋闻璟的车子。
　　那两个明晃晃的车尾灯，渐行渐远，她像是猛然间意识到了什么，快步走上去，拉着叶景澜的手，“哥，你怎么回事？那个年栀和宋闻璟……他们……他们到底是什么关系？为什么他可以这么带着她走？哥……”
　　“闭嘴！”
　　叶景澜不胜其烦，甩手就推开了自己的妹妹，浓眉紧蹙，嗓子眼却是一阵阵的干涩，发疼。
　　心底还是有一股怒火在叫嚣着，让他追上去，那是他的女人，凭什么让宋闻璟带走？
　　可是西裤兜里的手机，这个时候响了起来，他拿出来一看，阴厉的神色收敛了几分，接通电话之后，不知道那头的人说了什么，他的脸色却是比之前更难看了。
　　挂了电话，转身就要走，叶南溪追上去，“哥，刚刚年栀她，她和宋闻璟……”
　　“我叫你闭嘴！”
　　叶景澜伸手，一把抓住了妹妹的手腕，蹙眉，道：“今天不管你听到了什么，看到了什么，要是敢说出去，我一定不轻饶你。”
　　叶南溪只觉得委屈，眼眶一红，就吼：“你凶我做什么？我有说什么吗？我还是你的亲妹妹，你现在为了年栀也要这么凶我吗？哥，你吃错药了么？那个下贱的女人，她竟然勾引……”
　　“够了！”
　　叶景澜狠狠地瞪了一眼叶南溪，她倒是真的被他眼底的阴鸷光芒所惊吓住了，唇瓣抖了抖，后面的话又咽了回去。
　　叶景澜一字一字，语气却是狠戾的，“记住我现在和你说的话，我知道你刚刚都听到了也看到了，也知道你和灵灵私底下关系不错。但是这件事情，你要是回头敢去她那里透露半分——南溪，别说哥哥没有提前告诉你，我、不、允、许！听到了没有？”
　　叶南溪紧紧地抿着唇瓣，心头的委屈和不甘，就像是决堤的洪水，都快泛滥成灾了。
　　她红着眼眶，不说话。
　　叶景澜也懒得安抚她的情绪，一松手，伸脚，恶狠狠地踢了一脚墙。
　　吓得叶南溪又是抖了抖，他直接推开了一脸惊慌的叶南溪，回到了卧室穿好了衣服，也离开了叶宅。

第151章 我不能帮你么
　　“冷么？”
　　前面正好是红灯，宋闻璟停下车子，转过脸去看了一眼副驾驶位上的女人。
　　年栀一路都紧紧地拽着披在肩上的那件西装外套，车厢里，其实一点都不冷，可是她却恨不得遮得更紧密一些。
　　——因为难受。
　　那样的一幕，为什么偏偏要让身边的这个男人来替自己解围？
　　这个世界上，大概都没有比这个更尴尬的事情了，可是她却无从选择，现在就坐在他的车子里，她觉得，自己好像是那个一只脚已经跟着踩进去那个她一直都在抗拒的漩涡之中，底下有一股力道一直都在拉扯着她，在一点点瓦解着她的决心，吞噬着她的意志，到最后，她必定会万劫不复。
　　…………
　　“帮你开空调。”见她不说话，只是低着头，宋闻璟也不再多说，伸手按下了车厢里空调的开关，红灯跳转绿灯，他踩下油门，车子缓缓前进，“别想太多，已经没事了。”
　　简单的话，算是安慰。
　　他不擅长哄女人，尤其还是在这样的情况之下，所以也知道，自己说的话有些蹩脚，很自然地又调转了话锋，“晚上，有地方去么？”
　　年栀知道自己一直都不开口说话，是很没礼貌的。其实自己受了惊吓，那也是叶景澜的缘故，和宋闻璟又有什么关系？
　　刚刚，他还帮了自己，因为自己，他们两兄弟原本就紧张的关系，这会儿估计是更紧张了。
　　暗暗深吸了一口气，年栀点头，“……我去晨晨那边。”
　　可是下意识地要去找手机，却发现手机是放在了包里，可是她刚刚慌慌张张的跑出来，根本就没有带包，没有手机，不知道慕晨初的电话号码，年栀有些苦恼，“……我的手机忘在叶家了，你能不能，帮我问一下慕晨初的电话？我想去她那里住一晚。”
　　叶氏的员工，想必宋闻璟要知道慕晨初的电话号码，并不是多难的事情。
　　宋闻璟看了她两眼，侧脸的线条有些紧绷，也有些苍白，他点头，十分爽快地拿出了手机，给季扬打了个电话。
　　也不过是几分钟的事情，慕晨初的号码就问到了，宋闻璟帮她输入了号码，按下了通话键，这才递给了年栀。
　　年栀等着接通电话的时候，宋闻璟就把车子停在了路边，她的视线始终都停在车窗外，可是手机响了很久，那头却一直都没有人接。
　　年栀有些窘迫，因为整个C市，她唯一能去的地方就是慕晨初那了，可是她一直都不接电话，到时候她还能去哪里？
　　身上一分钱都没有，所有的证件都在包里，就算是想要去开个房.间，似乎也是不可能的。
　　尤其是，身边还坐着这么一个有压迫力，又和自己有过几次缠绵的男人，她的心跳不自觉地加快了一些，手机响了很久，没人接，她咬着唇，小声地说：“……我、可能晨晨在洗澡，我再打一个。”
　　宋闻璟放下了车窗，没什么情绪的“嗯”了一声，拿了一根烟出来，原本是坐在车里抽的，不过看年栀一脸别扭的样子，他扬了扬眉，最后还是推开了车门，下车，站在了路边，抽烟。
　　年栀看着宋闻璟推开车门走下去，他欣长的身躯就这么站在车身边上，外套就在自己这里，身上是一件浅蓝色的衬衣，虽然只是一个背影，不过不得不承认，他连抽烟的姿势，都是那样迷人。
　　收回视线，年栀专心打电话。
　　…………
　　可是电话却始终无人接听。
　　年栀都无力了，之后又连续打了好几次，还是一样无人接听。
　　咬了咬唇，还是收了手机，她脱下了外套，然后在车里，整理了一下自己的衣服。
　　刚准备下车，掌心的手机忽然响了起来，号码显示的名字是季扬，年栀就知道，肯定是工作上的事情，她推开车门下车，走过去，将还在震动的手机交给了宋闻璟，“你的电话。”
　　宋闻璟蹙眉，指间的烟还剩下一半，周围有很浓烈的烟味，年栀却丝毫不觉得难闻。
　　她都不记得，自己是从什么时候开始，对于香烟的味道，竟然无端端升出一种莫名安心的感觉。
　　宋闻璟不避讳，当着她的面就接了电话，那头的季扬不知道说了什么，他眯着眼眸，吸了一口烟，微微扬着性感的下巴，吞吐着云雾，不过是“嗯”了两声，挂断之前，又说了一句：“我知道了。”
　　年栀见他挂了电话，这才将西装交给了他，刚刚心里打好地腹稿，这会儿说了出来：“……今天晚上谢谢你，不过我……嗯，已经和晨晨联系好了，那个，你先走吧，晨晨说让我在这里等她，她会过来接我的。”
　　宋闻璟眯着一只眼睛，看着她，片刻之后才伸手，从她的手中接过了自己的西装外套，掸了掸烟灰：“你和她说了，你在这里？”
　　年栀点头，不敢看他的眼睛，垂着眼帘盯着自己的脚尖。
　　所以也自然是没有看到，宋闻璟已经在翻查自己手机的通话记录了。
　　好半响也没有听到头顶上方的男声，也没有见他离开，年栀心头有些诧异，顿了顿，还是抬起头来，一瞬间，却正好撞进了一双深邃的眼眸之中，她心尖一抖，身子也跟着往后仰了仰，宋闻璟却已经陡然伸手，就着手腕上的西装，拦住了她的腰部，一转身，就将她抵在了车身上。
　　“宋闻……”
　　“你确定没有撒谎？
　　年栀呼吸一乱，刚想说什么，宋闻璟却已经举起了手中的手机，递到了她的面前，他夹着烟的手指扣着她的下巴，不让她逃避，低沉的嗓音，近在咫尺，沙哑的，暧昧的，又好似隐忍的，“打了好几个电话，不过慕晨初应该都没有接。怎么，刚刚扑着到了我的怀里，现在反而是要躲？我不能帮你么？”

第152章 你现在是我的了
　　年栀身子一僵，双手徒劳地想要往他的胸口推，宋闻璟扬手就丢掉了手中的烟头，反手扣住了她的手臂，“手受伤了还要这么折腾？”
　　“……我，不是……”
　　“不是什么？”
　　他的语气重了几分，带着几分凌厉，“你大晚上的宁可一个人站在这里吹冷风，还不打算和我说实话么？”
　　“………”
　　“抬起头来，看着我。”
　　宋闻璟伸手，挑起了她的下巴，那双黑黝黝的瞳仁，眼眶泛着一些红晕，他眼神暗了暗，视线最后落在了她那紧紧抿着的红唇上，心头微痒，想起在叶家的时候，她那样跑向t自己，那个时候，他好像是听到了一个宿命的声音，有些感觉，来的太过凶猛，使人无法控制。
　　就如同是现在，其实他并不是想要低头去吻她的唇，可是等到意识到自己的动作的时候，他已经吻住了她的唇。
　　…………
　　年栀“唔”了一声，下意识地挣扎，可是她一挣扎，就越是激起了男人的征服欲。宋闻璟用力地按着她的细腰，将她柔软的身体重重地压向自己的坚硬，两具身体顿时紧密地贴在了一起，没有一丝细缝，舌尖蛮横地撬开了她的贝齿，长驱直入，带着强势的力道，富有技巧地扫过她的内壁，怀里的女人顿时“嘤”了一声，所有的力气都变得虚软。
　　她的反应，显然是让他很满意，宋闻璟轻轻一笑，爱怜似地又在她的唇上落下一吻，这才稍稍退开了一些，其实身体早就已经有了反应，他的声音也不如刚刚那般的冷静，贴着她的唇，来回一阵摩挲，“为什么要躲？你的身体告诉我，你很喜欢我。”
　　“宋闻璟……别，别这样……”
　　“那，你说，怎么样才好？”他拇指轻轻地划过她洁白的颈脖，顺着这个方向落下来，最后停在了她的胸前，拇指和食指稍稍用力，一按，隔着薄薄的衣服面料。
　　她浑身一阵颤栗，双腿发软，整个人几乎是要站不住了，“你对我明明就这么有感觉，对叶景澜却又那么反感，年栀，你真不知道，这代表了什么吗？”
　　“……你、你的手别碰我那里。”年栀摇头，用力地咬着唇，他调.情的手段太过高超，她实在不是他的对手，体内那些可耻的情.欲又被挑了起来，她只差是没有哭出来了，“别这样……你走开。”
　　“怎么走得开？”
　　宋闻璟的手终于是松开了她的胸，却是绕下去，直接就按在了她的腰部，长指又绕过了她的臀.部直接掀起了她的裙摆，从后面绕上去，按住了她的翘.臀，年栀呼吸一紧，身体下意识地扭动起来，宋闻璟的呼吸顿时也乱了。
　　年栀连手指都在发抖，只是摇头，眼眶越来越红，视线也越来越模糊，“……不要，宋闻璟，你……松开我，嗯……”
　　“不碰你，别哭。”他动作亲昵地吻了吻她的眼睫，女人，当真是用水做的，“摸你也不让了？”
　　“………”
　　“晚上，住我那里，嗯？”
　　年栀还是摇头，下意识地夹紧了自己的双腿，垂下眼帘，避开了他灼热的呼吸，“……不要，。”
　　“那你想住哪里？”宋闻璟的手流连忘返。
　　毕竟是在马路上，他也没有太过放肆，不然到了最后，吃苦的估计还是自己，摸得到，吃不到的滋味，也不是那么好受的，他觉得自己自从遇到了这个女人之后，身体的欲.望根本就已经不受自己的控制，可是每一次都要忍着，不发泄，也是个问题，他倒是真怕让她给憋坏了。
　　“告诉我，你想住哪里？”
　　年栀抿着唇，没有受伤的手腕用力地推着他的胸口，闷声道：“……你走，我不要你管我，我自己会想办法。”
　　这么一个晚上，他要是一直都和自己在一起，她绝对不敢保证，会不会发生什么事情，所以年栀打定了主意，今天晚上，绝对不能和他孤男寡女共处一室。
　　宋闻璟倒是笑了，眸光深邃，夜色笼罩下，男人嘴角的笑意，风情万种，“不要我管？你刚刚可不是这么说的。年栀，我刚问了你了，要不要跟我走，是你自己牵着我的手从叶家出来的，忘记了？”
　　“……我刚才，没有你说的这个意思……”
　　“在我这里，就是这个意思。”他的拇指摁在了她的唇上，俯身凑近她的耳廓，灼热的气息，是暧昧，也是霸道地宣布，“年栀，现在，你是我的了。”

第154章 有人在偷拍
　　年栀呼吸一窒，澄澈的眸光，渗着一种夜的墨色，红红的眼眶，又显得那么几分楚楚怜人，她一瞬不瞬地凝视着宋闻璟那精致的五官，近在咫尺，灼热的呼吸，也都喷洒在她的脸上。
　　暖暖的，像是蔓藤一样，渗透到了她的肌肤里，抓住了人心最脆弱，最柔软的地方。
　　年栀太害怕这种感觉了，哪怕明明知道，有些东西，自己根本就没有办法控制，可是……不能控制，也不能任由这样的感觉，渗透了自己所有的理智。
　　他是宋闻璟，他是叶景澜的亲哥哥，就算她真的和叶景澜离婚，和叶家没有任何的关系，她曾经——也是叶家的儿媳妇，她和他，怎么可以在一起？
　　这种念头，就像是潮水，又像是针尖，凶猛的，尖锐的，戳着她的理智。
　　年栀觉得，体内就像是有两个人，在不断地拉扯着她的灵魂，她嗓子眼里又像是堵着硬邦邦的石头——真难受。
　　她眼神闪烁，下意识地想要去咬自己的唇，却不想唇上摁着他的手指，一动，就轻轻地摩挲过他的微凉的长指。
　　年栀的心跳更快了，整个身子完全是僵硬地贴在车门上，宋闻璟指尖一麻，坚硬的身躯越靠越近，俯身，垂眸，看着怀里这个一脸别扭的女人……
　　其实，能够从她的眼底看出她心里的纠结，他虽然是，真的很想要她，但是也不想逼得她太紧。
　　伸手慢慢地松开了她的唇，浑厚的嗓音，带着一抹连他自己都没有察觉的宠溺，“别怕，看着我，感受我，我不会伤害你。”
　　他低头，缠绵地吻上去。
　　暗沉的黑色下，男人的吻是灼热的，也是温柔的，更是霸道的，吞噬着怀里的女人，每一寸的呼吸，每一下的心跳……
　　年栀的挣扎和抵触，都被他吞并，到了最后，她在他高超的吻技下，已经彻底的败落，身体被他紧紧地抱着，后背抵在冷硬的车门，她没有回应他的吻，却也没有像之前那样，恨不得将他推得老远。
　　这个季节的C市，夜晚的风有些微凉，男人和女人就站在车门边上，拥吻。
　　年栀的身体渐渐的就瘫软了下去，呼吸被男人霸道地掌控着，她的大脑晕晕乎乎的，承受着身上这个男人所有的情与欲。也不知道到底是过了多久，宋闻璟才稍稍松开了她一些，她双手抓着他胸前的衬衣，十指攥紧了，一张小脸儿一片绯红，宋闻璟恋恋不舍地又往她的唇上印上一吻，这才出声，嗓音因为紧绷的欲-望有些暗哑，“上扯？”
　　年栀知道他所谓的“上车”，其实是想让她和他一起去他的那个公寓……
　　白天，她才去过的。
　　但是，现在她不想去，这么一个晚上，两个人是真的不适合同在一个屋檐下。而且他现在，真的是太危险，传递给自己的信号，都是带着太过明显的暗示，她不确定自己进了他的公寓，还有没有力气再抗拒他。不过她也知道，她说不跟他走，一个人留在这里，他也不会放开自己的。
　　思来想去，她还是说：“……能不能，借我一点钱？”
　　宋闻璟眯起眼眸，明知故问：“要钱做什么？”
　　“……我去住酒店。”
　　“宁可去住酒店，也不和我回家是不是？”
　　“……那是你的家，但是不是我的家，我去不合适。”
　　“不适合？”宋闻璟薄唇微微一动，慢慢地重复着那三个字，片刻之后，玩味一笑，“去酒店就合适了么？”
　　年栀一愣，片刻之后反应过来，他这话里面还带着一层内容，她蹙眉，有些恼怒，“……你知道，我不是这个意思！”
　　是真的，被逼的有些心力交瘁，她深吸了一口气，稍稍提高了一点音调，一本正经地说：“宋闻璟，很感谢你今天晚上帮我，但是……你能不能放开我？我们这样不合适，我是叶景澜的妻子，至少现在，我还是他的妻子。你这辈子都会是他的哥哥，所以我们……”
　　话还没有落下，年栀眼角的余光一扫，正好看到了手边的车子反光镜里面有什么东西一闪而过，她下意识地噤声，脸色陡然一变。
　　宋闻璟也发现了，蹙眉，顺着她的视线一看，下一秒，整张脸都黑了，他伸手拉开了车门，“上车，你会开车么？”
　　年栀抿着唇，脸色苍白地点点头。
　　“你先把车子开走，我的公寓还认识么？密码是4433，现在，别去别的地方，知道了么？”宋闻璟的语气是冷峻的，年栀到了嘴边的拒绝话语，还是咽了回去。
　　她一脸担忧的看了一眼车子的反光镜，刚刚闪烁过的，分明就是相机的快门闪光——有人躲在暗处拍照！
　　也就是说，有人一直都在监.视着他们！
　　到底是拍了多少张，看到了多少，还是从头到尾……
　　年栀不清楚，那个躲在暗处的人，估计也不知道自己的镜头，正好是对上了车子的反光镜，才会被发现。
　　年栀看着宋闻璟，她t心里乱七八糟的，所幸的是，宋闻璟很是沉稳。也知道她的担心，他放柔了眉目，伸手捏住了她纤细的肩膀，俯身在她耳边，感觉到了她身体的僵硬，他的声音更软了一些，“别怕，回去公寓等我就行，交给我，我会处理好。”
　　“………”
　　年栀攥紧了双手，耳边沉沉的，都是宋闻璟的那句“我会处理好”。她相信，他会处理好的，而她现在继续留在这里，似乎也没有任何的作用，终于还是点头。宋闻璟直接推她进了驾驶位上，帮她关上了车门。
　　等车子开远了，他才拿出手机，给季扬打了个电话。
　　大概是过了20分钟的样子，季扬就开着车子过来了，宋闻璟上车，黑色的宾利停在路边一直都没有动静，宋闻璟打开了车窗，抽了根烟，“人过来了么？”

第154章 未命名草稿
　　季扬看了一下自己的手机，正好有短信进来，他点头，“宋总，人都到了。”
　　“去把人带过来。”宋闻璟掸了掸烟灰，低沉的嗓音，没有任何的情绪外露，身上一件浅蓝色的暖色系衬衣，在这个暗沉的黑夜之中，仿佛也被染上了几分冷意，他五官深邃，神色莫测。
　　不到2分钟，外面寂静的街道口忽然就响起一阵骚动，紧接着就听到一个男人的叫嚷声，格外的清晰。
　　“……啊，你们干什么？干什么？放开我的相机，放开我……你们这样是犯法的！我告诉你们……这个世界还是有王法的！放开我！听到没有？我有新闻自主权，放开我……放开我……”
　　“闭嘴！嚷嚷什么？敢偷拍，就应该做好被人抓的觉悟！”
　　有人一阵冷喝，一把抢走了那个男人手中的相机，后面几个男人上来，将人直接扛起，走向黑色的宾利车子。
　　季扬推开车门下车，人带上来了，两个人高马大的男人，一伸手，就将那个偷拍的男人摔在了地上，惹的对方又是一阵哀嚎连连。
　　季扬眉头都不皱一下，走过去，直接接过了手下手中的那个相机，看了一眼跪在地上的男人，只让人把这个偷拍的人给按住，“把他的嘴给堵住。”
　　“是！”
　　“…………”
　　季扬转身，将相机交给了车子里的男人。
　　宋闻璟又是吸了一口烟，吞吐云雾的时候，才接过相机，他眯着一只眼睛，夹着烟的手，快速地按下去。
　　屏幕上很快就出现一张张的照片，都是他和年栀的，拍摄的角度相当不错，接吻的镜头还被拉长放大了，看上去倒是……更显得诱惑人了。
　　宋闻璟舌头轻轻地舔了舔唇瓣，嘴角弧度微微上扬，被烟熏得黑眸一直都微眯着，快速按下去的动作突然顿失，拇指轻轻地摸过屏幕上——
　　那是一张，比较特别的照片。
　　角度不是特别的好，不过因为相机的像素高，所以两个人脸上的神情还是格外的清楚的。
　　照片里，男人挺拔的身姿，单手插着西裤口袋，站在车外抽烟，而车内的女人，转过脸去，看着男人的背影。
　　其实是一张没有任何交集的照片，可是照片里，女人的眼神，却是充满了感情。
　　四周围所有的一切都是黑色的，可是那双看着男人脊背的眼睛，亮的却是如同天上的星星一样，璀璨，夺目。
　　宋闻璟的手微微一抖，性感的喉结也跟着上下滚动了一下。
　　他直接捏灭了烟蒂，推开车门下车，长腿迈开，朝着那个偷拍的人走过去，一手把玩着相机，居高临下地看着那个被人摁在地上的男人。
　　“这话我只问一句，是谁让你偷拍我的的？”
　　“……唔，唔唔……”
　　男人的嘴被人捂着，说不出话来，摇头晃脑的，眉宇间却都是不甘的愤怒。
　　宋闻璟蹙眉，伸手示意那两人松手。
　　偷拍的男人一旦得到了自由，大口地喘息了一会儿，梗着脖子，不怕死地说：“……宋闻璟！我的确是偷拍了你，那也是因为你有新闻价值！叶景澜同父异母的哥哥，却和叶景澜结婚了5年的妻子做了那么多见不得人的事情，这样的新闻，你以为是你用暴力就可以阻拦的吗？！”
　　宋闻璟挑眉，嘴倒是挺硬的。
　　其实也不怪这个记者不太了解宋闻璟的为人，他虽然目前是叶氏的总裁，但是以前毕竟是在国外的，有人听过他的名字，也不一定会了解他的为人，这个偷拍的小记者就觉得，自己完全不需要忌惮一个生意人。
　　难不成还能把自己杀了不成？
　　宋闻璟笑了，夜色笼罩下，他精致的五官上，那一抹笑容，硬是染上了几分倾城之色，“你知道，我最喜欢的一个成语是什么吗？”
　　他挑眉，后面的四个字，浑厚的嗓音，妖娆地拉长，“不、折、手、段。”
　　话音一落，他就瞬间收敛了脸上的笑意，五官深沉，阴厉，伸手，速度极快地往偷拍男人的手腕上摁下去，只听到一阵凄惨的叫声，那人的脸上都是冷汗，骨骼咔擦咔擦的声音，让人惊恐，大概这人的手——是废了。
　　宋闻璟蹙眉，神色却是一派淡然，他拿着相机，往后退了一步，吩咐手下的人，“把他的手机找出来。”
　　…………
　　那人疼的在地上打滚，口袋里的手机被人摸走了，他这会儿连一句完整的话都说不出来，宋闻璟站在车身边上，打开了他的手机，翻阅了一下通话记录，片刻之后，才将手机丢在了地上男人的身上，看多一眼都觉得是浪费时间，只吩咐了季扬，“把人处理一下，今天有人敢偷*拍我，我就要立竿见影的效果，明白了？”
　　季扬知道，宋闻璟这都已经是动怒了，这个偷拍的狗仔，也算是他倒霉，他点头，颔首，“是，宋总放心，我一定会处理好。”
　　宋闻璟直接上了车，将相机丢在了副驾驶位上，自己亲自开的车，离开了现场。
　　-
　　同一时间，C市的另一头，酒店的套房内。
　　叶景澜面色沉沉地站在落地窗前，身后跟着的是他的助手，小心翼翼地汇报着，“……澜少，这件事情……真的是太突然了，所以，所以我之前也没有任何的防备，知道的时候……A市那边就已经乱成了一团，现在那个赵老板……吃上了官司，您手中的这个项目，恐怕是……也得叫停。”
　　“我要听的不是这些！”
　　叶景澜皱着两道长眉，脸上的表情都是不耐烦，他伸手撑在了大板桌上，十指张开，紧紧地扣着桌沿，“现在几点了？出了这样的事情，我不是让你来和我汇报的，我是要听你的方案！”
　　助手知道，这个少爷，脾气一贯都不是很好，不过也不是完全草包，脑子还是有的，商业手腕，就是比起那个空降而来的同父异母的亲哥哥稍逊了一些。
　　“澜少，我知道那个赵老板出了事之后，所以很快就联系之前还有一家和我们联系过的公司，对方也很有意思想要和我们合作……”
　　“是谁？”

第155章 我买的，穿着舒服吗
　　“明盛。”
　　助手解释，“明盛这两年崛起的很快，明盛的老板，澜少您应该有点印象，您和年小姐……您和叶少奶奶新婚的时候，他们还来过贺礼。明盛的老板齐明业，以前和叶少奶奶的父亲，年东明好像关系很不错。现在赵老板那边已经是这样的情况了，合作的事情肯定是要告吹，我们之前投入的资金，有大部分都等于是打了水漂，赵老板那边不出意外的话，会宣布破产，那么他手上的那块地皮……肯定也不能动工了，这样的话，我们所有的项目都要叫停……”
　　叶景澜伸手摁着隐隐作痛的太阳穴，“明盛那边有合适的地皮？”
　　助手点头，显然已经把所有的情况都打听清楚了，从桌上抽了一个蓝色的文件夹，递给了叶景澜，“这是我之前让人调查过的，明盛那边的确有一块和赵老板差不多的地皮，如果他肯和我们合作的话，所有的问题都可以迎刃而解。”
　　叶景澜接过文件夹，粗粗地看了一遍，长眉更是紧蹙，“齐明业和年东明认识？那么他也认识年栀了？”
　　“……应该认识。”
　　“你帮我约一下他。”他丢下文件夹，直接坐在了大板椅上，桌子上放着的手机又一闪一闪地震动起来，助手见他有电话要接，领命，退了出去。
　　叶景澜蹙眉，看着手机屏幕上面闪着的名字，心烦意乱，看了一眼时间，已经是凌晨3点了，沉吟了片刻，还是接了起来。
　　“……我有点事，是公司的事情，嗯……今天晚上不过去了，我现在还在和助手开会……是我之前的那个项目，你知道的，我不想输给宋闻璟，乖，早点休息，明天我陪你吃晚饭。”
　　…………
　　挂了电话，叶景澜扬手就将手机丢在了桌上，起身，随意地拉扯了一下t自己的衬衣领口，因为情绪焦躁，力道不知轻重，扣子还被他扯落了几颗。他低咒了几声，直接脱掉了衬衣，裸.着上半身就走进了浴室。
　　洗完澡出来的时候，已经是大半个小时之后了，叶景澜的心情，却还是没有彻底沉淀下来。
　　依旧是心浮气躁，心里却很清楚的明白，这种浮躁，好像并不是因为那个项目的关系，那么……
　　他拿了一根烟，半靠在床上，慢慢地抽着。烟雾缭绕，性感的胸膛一起一伏，显得更是魅惑，洗过了的头发也没有擦干，就这么靠在床头，底下的白色枕套湿了一大块，他却丝毫没有察觉。一手托着自己的后脑，一手夹着烟，在那一片白雾的缭绕下，脑海里，若隐若现的，并不是那张陪伴了他那么多年的妖娆美艳的脸庞。
　　——而是，有着一双，永远都不肯服输的倔强，却又隐约会透着几分柔软的眼眸。
　　-
　　年栀睁开眼睛的时候，还有些恍惚。
　　身子一动，才发现，自己是躺在了柔软的大床上，身上盖着被子，她脸色一变，伸手掀开了被子，这才松了一口气，衣服都还在，可是下一秒，她的脸还是涨红了！
　　她的内衣——好像被脱了。
　　…………
　　昨天晚上，她回到宋闻璟的这个公寓已经很晚了，她不知道宋闻璟到底怎么样了，那个偷*拍他们的人，抓到了没有？那些照片，是不是都删除了？她很担心，又不敢给他打电话，一个人提心吊胆地坐在客厅的沙发上……
　　对，一直都是在客厅的沙发上的，她记得自己后来真的很累很困，所以也是在沙发上，和衣睡的。只是为什么，现在她人在床上了，内衣……她伸手往自己的胸口摸了摸，柔软的，内衣显然已经被脱了。
　　起身，在房间里转了一圈，她这才发现，自己的内衣放在了床头柜上。其实不用猜都已经知道了，昨天晚上帮她脱衣服的人……应该是宋闻璟，不过现在他人不在这个房间里，年栀才松了一口气。
　　她拿着自己的内衣，脱掉了外面的衣服，准备把胸.罩穿上，手臂伸进去，穿好，反手要去扣内衣的暗扣，却是因为一只手受伤的缘故，原本是很简单的动作，她咬着牙，硬是折腾了半天，都没有扣上。
　　…………
　　手腕一直都维持着一个姿势，当然会很累，加上原本就受伤了，更是疼，年栀弄了好几分钟，都是徒劳，她伸手甩了甩自己的手腕，鼓着腮帮子吐出两口浊气，准备再弄一次的时候，卧室的房门忽然被人推开。
　　“………”
　　“啊——你、你进来做什么？出去！”
　　惊慌失措地转过身去，意料之中的男人，穿着一件粉色的V领针织衫，下身是一条咖啡色的休闲裤，双手抱胸，站在门口，一脸好整以暇的看着房间里，那个跌坐在床上，神色紧张又带着几分狼狈的小女人。
　　“你好像需要我的帮忙。”
　　宋闻璟挑眉，或许是今天的他，穿的色彩很暖，所以整个人看上去，也显得格外的温暖，“别这么一脸见鬼的样子，你身体哪里，是我没有看过的？”
　　“…………”
　　“我、我自己会穿，你出去！别进来！”
　　年栀梗着脖子大叫，当然，那个被吼的当事人，完全没有当回事，长腿一迈，直接就朝着她走来。
　　“宋闻璟，你别……”
　　“别动。”
　　宋闻璟走到床边，伸手，揽住了她的细腰，将她从床上抱了起来。年栀的身材并不是属于那种特别娇小的，但是在宋闻璟这种身高的对比下，就显得娇小可人，他要控制着她的力道，易如反掌。将她抱过来，分开了她的双.腿，让她坐在了自己的大腿上。
　　年栀脸一红，两人的姿势太暧昧了，挣扎了一下，宋闻璟却伸手，按住了她的腰，一只手绕过去，直接按在了她光滑的脊背上，修长的手指带着几丝暧昧的温度，在她的背部滑过。
　　“年栀，你的这件内衣是我帮你买的，穿着舒服么？”

第156章 不会勉强你
　　年栀的脸更红了，偏偏身体被他掌控着，动弹不了，他的长指，指尖微凉，触碰着她的肌肤，带给她的是阵阵的颤栗。
　　他竟然已经把自己的身体摸的那么熟了，是个女人都会觉得不好意思，现在更让她不好意思的是。
　　她竟然不知不觉一直都穿着这件内衣。
　　他伸手，动作温柔地拂过她的红粉菲菲的小脸蛋，最后深吸了一口气，才开口：“最近想住在这里，就一直住着。”
　　“我不用……”
　　“慕晨初这两天不在C市，所以你找不到她人。”
　　宋闻璟打断年栀的话，沙哑的男声贴着她的耳廓，“知道你在抗拒什么，也知道你在担心什么。你放心，虽然，我很想要你，不过我不喜欢做强迫人的事，所以你不同意，我不会勉强你。”
　　这，算是他对她的保证了，宋闻璟是个说得出做得到的人，哪怕自己的身体不受控制，但是理智还是会让他保持冷静。
　　所以，他说——没有你的同意，我不会再勉强你。那么，他就一定做得到。
　　年栀是真的相信他，不知道为什么，就是相信他。
　　宋闻璟眸光很沉，不过还是动手，帮她扣好了内衣背后的暗扣，然后又帮她穿好了衣服，这才抱着她，从床上站起身来，“早餐已经让人准备好了，白天我要去公司，你不用过去了。”
　　年栀抿着唇，想着自己受伤的手腕，去了公司，估计也没什么事可干，也就点头同意了，想了想，还是问：“……晨晨她，去哪儿了？”
　　宋闻璟走到衣帽间，随手拿了一套西装，丢在了一旁的沙发上，对着年栀就开始换衣服，漫不经心地说：“项目的事情，她应该是和苏君衍一起出差了，估计要过两天才会回来。”
　　年栀蹙眉，还想说什么，不过宋闻璟倒是十分大方地脱衣服。
　　她脸色一僵，连忙转身，有些懊恼地跺了跺脚，“……你能不能别这么随便！”
　　话音一落，就跑进了洗手间。
　　宋闻璟看着那抹落荒而逃的娇小背影，嘴角勾了勾，对着移门后面的背影喊道：“新的牙刷在抽屉里，毛巾应该也有新的。”
　　…………
　　10几分钟之后，公寓的西图澜娅餐厅里。
　　两人对面而坐，早餐是专门负责做饭的阿姨准备好的，应该也是认识宋闻璟的人，这会儿还在厨房忙碌着。
　　年栀发现，宋闻璟身边的人，好像都是和他特别熟悉的，不管是开车的，还是助手季扬，又或者是那个陈医生，还有最早的那个肖医生，包括这个做饭的阿姨，对他是恭敬之中，带着几分慈爱。
　　…………
　　两人很是沉默地吃饭，年栀喉咙口始终都憋着一句话，她想问问昨天晚上的事情，后来到底是怎么样了？
　　不过那句话滚来滚去的，刚准备说，在厨房里准备早餐的阿姨就走了出来，年栀还是将话咽了回去。
　　“少爷，您有很久没有让我过来给您准备早餐了，今天多吃一点。”
　　阿姨端着一碗西米露出来，看了一眼年栀，大概也是认识她的，脸上的表情，明显是有些僵硬，年栀知道自己的身份尴尬，轻咳了一声，低着头继续吃着碗里的稀饭。
　　宋闻璟伸手将自己面前的那碗西米露推到了年栀的面前，看着站在他边上，脸色微微有些诧异的阿姨，笑了笑，“鲍阿姨，这几天，年栀都要住在这里，麻烦你要照顾她一下，这样吧，反正这里有房间，你可以住下来。”
　　鲍阿姨视线直勾勾地停在了年栀的身上，眼神，其实是有些迟疑的。
　　年栀拧起秀眉，放下了手中的筷子，连忙摆手：“……不用那么麻烦了，我其实没有关系，那个……我自己也能做饭。”
　　宋闻璟看着她，没说话，修长的手指漫不经心地弹了弹手边的杯壁。
　　站在一旁的鲍阿姨，倒是有些尴尬，她以前就照顾过宋闻璟，所以很清楚他的脾气，当下心念一转，连忙笑盈盈地说：“没事没事，反正少爷他最近住在这里的话，我也是要过来照顾他的。”
　　“…………”
　　“鲍阿姨，那你先回去吧，把东西收拾一下，我一会儿让人过去接你。”
　　“好，那少爷，您慢用，我先走了。”
　　…………
　　阿姨一走，年栀就有些埋怨地丢下了手中的筷子，皱眉，看着宋闻璟，“……那个鲍阿姨，她知道我是叶家的人。”
　　宋闻璟没什么情绪地“嗯”了一声。
　　“那你还让她住在这里？”
　　“不好？”宋闻璟缓缓抬起头来，看着对面的女人，脸上一脸气愤不解的样子，他反倒是轻笑一声，挑眉，眸光沉沉的，像是凝聚着一个漩涡，等着人跳进去，“年栀，你这是希望我和你单独相处？如果是这样的，我可以和鲍阿姨说，让她不用t过……”
　　“不是！”
　　年栀这才惊觉，自己又不知不觉跳入了他的陷阱里，懊恼地直跺脚，小脸儿也是红红的，磕磕巴巴地说：“……你、你让她过来，我，我不是那个意思，我其实是说……算了，你让她过来，住在这里最好。”
　　宋闻璟似笑非笑地勾唇，一语双关，“别想那么多，这个屋子的格局，当初都是我亲手设计的，隔音效果都很好，只要你想要了，不管有谁在，我都可以给你。”
　　年栀：“…………”
　　“宋闻璟，我不是这个意思！你能不能正常点？”
　　“我哪里不正常了？”

第157章 不陌生吧
　　年栀愤愤地看着对面那个，端着咖啡杯，一脸惬意的男人，晨光落在了他那精致的五官上。
　　他薄唇微微抿着，垂眸，浅抿一口咖啡的动作，优雅的，又好似透着几分慵懒，却能让人心跳加快。
　　清晨的阳光很是柔软，他眼角眉梢好似被洒上了星星点点，也变得格外温柔。
　　深吸了一口气，年栀觉得，和这个男人说这样的话题，永远都是他的“嘴下败将”，她咬了咬唇，直接就扯开了话题，“……那个，昨天晚上的事情，后来，怎么样了？”
　　宋闻璟又是喝了一口咖啡，抬起手腕看了看时间，“说了，你不用担心，我会处理好。”
　　他显然是不打算多说什么，站起身来，将外套挂在了臂弯上，看向年栀，“今天晚上我会早点回来，在家里待着，别出去，这里没有人知道。”
　　“…………”
　　宋闻璟如此自然地说着——晚上，我会早点回来，你在家里待着。
　　这样的话，就像是一个丈夫准备出去上班，对一个小娇妻说的话。
　　年栀的心，还是不受控制地狂跳了一阵，看着那抹欣长挺拔的男性身躯，在玄关处换了鞋子，出门，关上了公寓的大门。
　　说不上来，这一刻，涌过心头的，到底是一种怎么样的滋味儿。
　　…………
　　宋闻璟一进电梯，季扬的电话就过来了。
　　他按下了电梯上B2的按键，接通电话，“事情办好了么？”
　　“宋总，齐明业那边，我已经让人把您让我交给他的东西，都交给他了，今天上午叶景澜的助手就打电话去了A市，应该是想要约齐明业谈那个项目的地皮，不过好消息是，齐明业直接拒绝了。”
　　宋闻璟没什么情绪地“嗯”了一声，意料之中的事情。
　　季扬知道，宋闻璟要么不出手，如果他要出手做什么事，必定不会出任何的岔子，他现在的淡定从容，都是他的能力赋予他的，“我想，宋总您估计的应该不会出错，到时候叶景澜在走投无路的情况之下，肯定会找年小姐帮忙……”
　　宋闻璟拨弄了一下自己的领结，薄唇一勾，“要求人帮忙，总是要付出点代价的。”
　　顿了顿，又问：“谢灵溪呢？”
　　“谢小姐我已经和她联系过了，下午2点，她说了，会过去找您。”
　　宋闻璟挂了电话，正好到了停车场，他一手插着西裤口袋，一手握着自己的手机，长腿迈开，朝着自己的车子走去，性感的薄唇上，始终都勾起一抹魅惑人心的弧度。
　　-
　　下午2点。
　　酒店的VIP包厢里，宋闻璟推门进去的时候，谢灵溪已经等在里面，一见到包厢门被人推开，她下意识地从沙发上站起身来。
　　身材挺拔的男人，迈着两条长腿，朝着她走来。
　　谢灵溪有瞬间的慌神——5年了，一眨眼，竟然都过去5年了，岁月，却不曾在这个男人身上，留下太多明显的痕迹。
　　如果硬是要说，他有什么改变的话，那么，他比以前更沉稳，内敛了，举手投足的魅力，都是一派成熟男人的风度。
　　她想着，曾经自己是想尽办法想要得到他的青睐，到了最后，终于可以站在他身边的时候，却还是……放弃了。
　　是真的以为，自己再也不会和他见面了，却不想，命运不过就是在和自己开玩笑，斗转星移，5年过后，他会以这样的姿态，从天而降，让自己连准备的时间都没有。
　　宋闻璟从进包厢开始，就只看了谢灵溪一眼，毫无情绪波动的眼神，一直等到他坐在了她对面的沙发上，似乎都不曾再愿意将视线停在她的脸上。
　　谢灵溪脸色很是僵硬，那双眼睛，一直都黏在了宋闻璟的身上，可是始终都得不到任何的反应，这样的感觉，就像是自己凑着自己的脸上却，然后被人扇了几个耳光一样，让她觉得格外难受。
　　“坐。”
　　对面的男人，突然出声，低沉的嗓音，指了指她身后的沙发，没什么情绪地说：“我不太习惯这样和人说话，坐吧。”
　　谢灵溪坐下，看着对面的男人，姿态优雅地拿出了一根烟，点燃，抽了起来，她没忍住，突然开口，“……你以前，好像不怎么抽烟。”
　　宋闻璟被烟熏得一只眼睛微微眯起，隔着一片浅淡的白雾缭绕，他那张深邃立体的五官，好似也添了几分慵懒，他夹着烟，手肘撑着沙发边缘，忽然就笑了，那笑，却丝毫不达眼底，“以前？谢小姐，还记得以前？”
　　“…………”
　　阴阳怪气的语调，让谢灵溪脸色一变，宋闻璟那双看似平静的眼眸，深处却仿佛是蕴着利剑，她不敢再直视，眼神一闪，连忙说：“……我没有别的意思，只是随口说了一句。”
　　…………
　　宋闻璟没出声，她有些坐立难安，因为拿不准他来找自己，到底是为了什么事，想了想，还是主动开口，打开了话题，“你今天找我，有什么事？”
　　宋闻璟挑眉，吞吐着云雾的同时，伸手，从自己的西装口袋里，摸出了一沓照片，他似乎也没有打算和她绕什么弯子，将照片丢到了她的面前，“看看，应该不陌生吧。”
　　谢灵溪心头突突一跳，还没有打开照片，不过光是看着那个黄色的袋子里装着的东西，她就已经猜到是什么了。
　　自从看过唐淼从英国带回来的那些照片之后，谢灵溪就一直都怀疑，宋闻璟和年栀之间有什么事，所以她请了那些专门喜欢挖人隐私的狗仔，去跟踪宋闻璟。
　　她其实并不是想对付宋闻璟，因为自己很清楚，宋闻璟不好对付。
　　在英国的时候，她就知道，这个男人深沉的，让自己摸不透。
　　时隔5年，他突然成了叶家的长子，虽是私生子，可是现在也坐着叶氏总裁的位置，她就知道，自己根本就不可能撼动得了他的位置。
　　但是，如果他真的和年栀有什么的话，那么到时候……她至少可以扳倒一个年栀。
　　只是没有想到的是，这么快就被他给发现了。
　　谢灵溪脸上闪过一丝惊慌，手指颤抖了一下，最后才慢慢地伸过去，拿出照片，只看了几张，脸色就已经变得一片惨白。
　　这些照片……
　　他到底什么意思？

第158章 你不配去找她
　　“这个狗仔，偷拍的技术倒是不错，有几张，拍的很好，不去做摄影师，跑来跟踪人，偷拍，倒是真的屈才了。”
　　宋闻璟伸手掸了掸烟灰，语气是不疾不徐的，似真似假，每一个字，却又隐约透着几分让人颤栗的锋利，“其实你想知道什么，犯不着找人偷拍我那么大费周章的，直接来问我，我也会告诉你。”
　　他太从容了，谢灵溪完全摸不准，这个男人葫芦里卖的到底是什么药。
　　这样的照片——
　　全部都是他和年栀站在车身边上接吻的照片。
　　他怎么……会给自己看？
　　“你……你和年栀，你们真的……”
　　谢灵溪吞了吞口水，将照片放在了茶几上，十指，紧紧地攥着包，有些不知所措，“……你给我看这些照片，什么意思？”
　　“这是你想尽办法都要知道的事情，不如我现在就直接告诉你。”
　　男人伸手捏灭了烟蒂，深邃的眼神，一瞬间迸发出凌厉的视线，直逼向谢灵溪，“不要再找人来跟着我，偷*拍我，这种事情，有过一次，我给你答案，如果你敢做第二次，那么就别怪我，到时候下手无情。”
　　“我知道你找过她，用了什么手段去逼迫她，我就不重复了，不过我今天就是来提醒你一句的——谢灵溪，正如你所见，年栀，她就是我的女人，你想对她做什么的时候，先掂量一下，自己有几斤几两。在我宋闻璟没有对任何人说出我和她的关系之前，你敢泄露一个字的话，我必定会让你尝到身败名裂的滋味。”
　　谢灵溪满脸都是不敢置信，一双大大的眼眸深处，有着诧异，还有无法掩藏起来的嫉妒和怨恨。
　　她想不明白，为什么，宋闻璟要这么袒护那个女人。
　　他们……的确是有关系。
　　可是……那个女人，对于他来说，难道不是应该仅仅是“叶景澜的妻子”的身份么？
　　他竟然，会对自己同父异母的弟弟t的老婆下手，现在到了自己的面前，竟然还维护的这么彻底。
　　这，说明了什么？
　　谢灵溪了解宋闻璟，他根本就不是一个会为什么女人折服的男人，她想起当年，自己在英国医院的长廊上撞见他的时候，她承认，她的心动了。
　　所以想尽办法才可以靠近他，她当年想要做他的女人，是真的用尽了手段。
　　甚至是……不惜去做处女膜修复的手术。
　　可是到头来，自己才是小丑。
　　因为宋闻璟，根本就没有碰过她。
　　她回国之前，为了防止叶景澜会发现，又得重新把自己的这一层膜弄掉。
　　那时候，她对他做过最亲昵的举动，就是喜欢按着他的眉脚，而他似乎也纵容着自己这样的行为。
　　虽然，那段关系维持的，让她觉得吃力。
　　以至于后来叶景澜一找上了她，她还是选择抛弃了他，回到了A市。
　　这些年来，宋闻璟却始终都在她的心底深处，对于她来说，爱情和地位，她显然更想要两者都拥有。
　　…………
　　谢灵溪是真的一直都以为，宋闻璟，他就是这样的人——对任何事和任何人，都保持着一份冷淡和疏远，不会有人轻易走近他的心，而自己，显然是曾经靠近他心脏最近位置的女人。
　　现在一想，才觉得可笑。
　　不，他根本就不是这样的男人，他有喜怒哀乐，只是不曾给予自己。
　　谢灵溪忽然就觉得可悲，好像自己这一辈子都心心念念最想要得到的，永远都会被年栀捷足先登。
　　可是，她有什么地方是比自己好的？
　　她不服气，不甘心，不愿意认输！
　　猛地站起身来，谢灵溪紧紧地抿着发白的嘴唇，是愤怒和不甘赋予了她对着宋闻璟反驳的勇气，“身败名裂？宋闻璟，你凭什么威胁我？现在明明就是你和年栀做出这样见不得人的事情……对，我是找人跟踪你，偷拍你，这样的照片，在我手上还有很多，包括你们在英国的时候，那一也情，我都知道！”
　　“你现在，染指的是你弟弟的妻子，你竟然还来威胁我，你不觉得可笑么？”
　　宋闻璟笑了，仰起脖子对着这个女人说话，让他觉得不舒服，所以，他也站起身来，双手适闲地插.入西裤口袋，男性挺拔的身躯，一身黑色的西装，搭配着最简单的白色衬衫，硬生生给人一种凌厉的压迫感。
　　“可笑？你倒是知道这两个字怎么写么？别以为我不知道，当年你在英国做了什么事，包括你在我身上折腾了那么久，你觉得，到底是谁比较可笑一些？”
　　“好好跟着你的叶景澜，我会给你留着最后一份尊严。”
　　“这话，我只对你说一次，你记住最好，记不住，我会想办法帮你记住——以后，别去招惹年栀，她不是你能惹得起人。”
　　————

第159章 离婚之后，他就能无条件帮你？
　　谢灵溪走出酒店的时候，不过下午3点多，和宋闻璟见面差不多一个多小时，此刻正是艳阳高照，她却是有一股寒意，彻心彻骨一样的冷。
　　十指紧紧地扣着自己的包带，弯腰坐进车子里的时候，才发现，自己的手都在发抖。
　　——“别以为我不知道，当年你在英国做了什么事，包括你在我身上折腾了那么久，你觉得，到底是谁比较可笑一些？”
　　——“好好跟着你的叶景澜，我会给你留着最后一份尊严。”
　　——“以后，别去招惹年栀，她不是你能惹得起人……”
　　…………
　　她到底是有什么好的？
　　为什么，自己想要得到的一切，对于她来说，永远都是那么轻而易举的事情？为什么？
　　谢灵溪一张妆容精致的脸上，都是不甘和嫉妒，她没有办法不去怨恨，心尖上像是被毒液给沾遍了——凭什么？
　　到底是凭什么？！
　　攥得有些发白的手指，紧紧地捏着车子的方向盘，她就这么瞪着挡风玻璃，大大的眼底深处，闪烁着算计的光芒。
　　你别得意！别以为有个宋闻璟护着你，我就拿你没有办法了，你等着，我一定会让你……不得好死！
　　-
　　“……阿嚏！”
　　年栀仰着头打了个喷嚏，伸手揉了揉鼻子，眯着眼睛看着窗外的阳光灿烂，皱眉，这么好的天气，她却要窝在这个地方，看这种无聊透顶的泡沫剧，很想出门啊。
　　不过一看时间，已经3点多了，她都这么无所事事地在这里待了一天了，实在是没事可干，整个复式公寓，都也被她逛遍了，给慕晨初打电话，还是无人接听的状态，翻了几个小时的书，又看了一会儿电视剧，终于是熬到了那个鲍阿姨过来。
　　“叶少奶奶。”
　　鲍阿姨规规矩矩的称呼她，提着一个箱子，指了指边上的一个小房间，笑眯眯地说：“我就睡这个房间了，以后有什么需要的话，您可以和我说。”
　　年栀听着她叫自己“叶少奶奶”，可是又住在宋闻璟这里，还要让她伺候自己，她浑身都不舒服，连忙摆手，说：“阿姨，其实你不用那么客气，你叫我年栀就可以了。”
　　“叶少奶奶，规矩还是要守的。”
　　鲍阿姨却是一本正经地说：“其实少爷也是叶家的孩子，虽然他从小都是跟着夫人姓的，不过现在也认祖归宗了，所以，现在也算是一家人了。我虽然没有在叶家伺候过谁，不过闻璟少爷小时候，我就照顾过他，现在他也是叶家的人了，叶少奶奶您，自然也是我应该照顾的人。”
　　年栀脸色一僵，到了嘴边的话，都咽了回去。
　　这个鲍阿姨，一看就知道是和宋闻璟关系匪浅的那种，现在听她说的话，年栀就更可以确定，估计这个阿姨，是从小看着宋闻璟长大的那种，而且她刚刚还提到了“夫人”，大概就是宋闻璟的母亲了吧？
　　这些站在宋闻璟身边的人，不管是什么身份的，见到了她，总是会旁敲侧击地提醒着她——叶少奶奶，这是你年栀的身份，而宋闻璟，他是宋家的私生子，却也算是长子，现在认祖归宗了，说到底，他还是你的大哥……
　　年栀的心，一瞬间就沉落到了谷底。
　　“……叶少爷那个孩子，小时候我倒是也见过他几次，那孩子，脾气不太好吧？”
　　鲍阿姨一边收拾着自己的东西，很是随意地和年栀聊天，说到了叶景澜，她倒也不是一副陌生的口吻，“唉，我这种老太婆，也经常会在报纸杂志上看到他，孩子，你倒是受了委屈了。”
　　“…………”
　　年栀不知道说什么，有些僵硬地站在原地，一脸的尴尬和不安。
　　其实这个鲍阿姨言辞之间，没有一个字不是在提醒着自己，她的身份，宋闻璟的身份，叶景澜的身份，包括——叶家的身份。
　　她忍下了叹息的欲望，再一次觉得，自己住在这里，真的是太不方便。
　　幸亏她的手机在这个时候响了起来，年栀借着接电话的功夫，和鲍阿姨打了个招呼，就走出了阳台，鲍阿姨看着年栀那个娇俏的小身影匆匆地跑出去，眼底却都是担忧。
　　这男人和女人，那么点事情……她都活到这个年纪了，怎么还能看不出来？
　　闻璟少爷对这个年栀太不寻常了，早餐桌上那种深邃的眼神，分明就是充满了感情，她不敢私下去问宋闻璟，当然宋闻璟倒是和她说了几句，只是告诉她，年栀在叶家遇到了点事情，现在需要在这里住两天，但是自己工作比较忙，所以让她帮忙照顾。
　　听上去，就像是一个大哥对自己的弟媳妇很是恰当的关怀而已，可是是个人，都能够看得出来，他看着年栀的那种眼神，是男人对女人才应该有的眼神。
　　可是这个女人，是叶家的儿媳妇呀！
　　…………
　　年栀捏着手机走到了阳台处，轻轻呼了一口气，这才接通了电话。
　　是一个陌生的号码，她十分礼貌地“喂”了一声，“你好，请问找谁？”
　　电话那头愣了一下，片刻之后才迟疑地应，“……是，年栀？”
　　“对，我是，请问你是……”
　　“年栀啊，我是明业叔叔啊！”电话那头的中年男声，透着几分兴奋。
　　年栀却是一愣，有片刻的恍惚。男人大概是以为她没有想起来，又忙说：“……不记得了么？明业叔叔，你爸爸最好的朋友啊，以前你还老是喜欢抱着叔叔的大腿，嚷嚷着让叔叔给你买巧克力吃的那个明业叔叔。”
　　其实年家出事已经很多年了，年栀嫁给叶景澜之后，又很快去了英国，这5年来，她也有回过C市，但是都不会和人接触，顶多就是去医院看一眼申父。当年和年家有关系的人，她倒是真的再也没有接触过。
　　齐明业，她现在才隐约想起来，当年的确是有这么一个明业叔叔，对她很是和蔼，是父亲的好朋友。这么多年了，他不来找自己，她都快忘记了。
　　年栀也是意外t的，“……明业叔叔。”

第160章 验证一下
　　“想起来了？”
　　齐明业在电话那头高兴地说：“其实这几天明业叔叔一直都在A市，倒是知道你家出了事，不过你爸那边……我曾经想去看他，但是医院也不让我们这样的人进去，说是只有至亲才可以。明业叔叔知道你嫁到了叶家，做了叶家的儿媳妇，之后又去了英国，所以也就放心了。现在你回来了，我才联系上你。”
　　“年栀啊，叔叔这几年一直都生活在A市，不过最近有业务上的往来，所以正好在C市，叔叔想和你见个面，你看……什么时候，什么地方？我们见一面？”
　　年栀想着，自己也的确是太久没有见过这个明业叔叔了，他主动联系自己，她心里多少是有点数的，估计是有什么事，但是她也不好推辞说不见面，也没有多想什么，直接就应了下来。
　　挂了电话，年栀还没有转身走进客厅，手机又响了起来，她有些本能地按下了通话键，只是动作太快了，等到反应过来的时候，她才看到，屏幕上面跳着的名字，竟然是叶景澜。
　　电话接通了，她又不能不听，拧着秀眉，还是勉强将手机放在了耳边。
　　“你在哪里？”
　　叶景澜那头，声音沉稳，一副理所当然的语气，好似之前两人之间没有发生任何的不愉快，“我要见你，现在出来，或者，回叶家，要么你来公司，在外面也可以，你说个地方就行。”
　　“…………”
　　年栀有点无语，所以说，一丘之貉，大概就是这个意思了？
　　叶景澜的语气让她想起之前谢灵溪约自己见面的时候，那种跋扈的样子，这两人还真是——天生一对！
　　“我不是很想见你。如果你要和我谈离婚的事情，那么电话说清楚就行，如果是别的事情，那算了，我没有任何的兴趣想知道。”
　　年栀冷着眉眼，硬邦邦地丢出一句话，刚准备挂电话，那头的叶景澜极快地接口——
　　“年栀，你就这么想和我离婚？”
　　不同于以往任何一次，叶景澜这一次的声音，不是那种唯我独尊的，低沉的嗓音里，竟透着几分情绪的低迷，“你有想过，离婚之后，你一个人需要背负什么吗？你以为，你不是我叶景澜的妻子，你那个神经病父亲，还可以住在那个医院？”
　　“这是我自己的事，我既然想和你离婚，那么我什么都想好了，我父亲的病，我也会一力承担。”
　　“想好？你所谓的想好，大概就是换成去依附宋闻璟吧？你觉得，他会无条件帮你么？”
　　又提到宋闻璟，每个人都要在她面前提宋闻璟，每个人都要对明着暗着对她说，你和宋闻璟有了什么，那就是天理难容的……
　　年栀心烦意乱，伸手摁着隐隐作痛的太阳穴，几乎是下意识地就冲口而出，“我说了，这是我自己的事，你叶少爷犯不着为我操心。你不就是怕我和宋闻璟有什么，会让你颜面无存么？你放心，我不会和他绝对不会有什么，我——”
　　话音未落，她整个人却是陡然一僵。
　　移门边上，那抹欣长的身影，不知是什么时候倚在那里的，那个刚刚被人点了名的男人，此刻双手插着西裤口袋，精致的五官，神色莫测，狭长的双眸却是一瞬不瞬地凝视着阳台上的女人。
　　年栀心头一抖，很是心虚，知道自己对着宋闻璟，根本就是睁眼说瞎话，她原本就不擅长撒谎，这会儿被这个男人，用这种意味深长的眼神看着，她更是没有了勇气。
　　那头的叶景澜见她说了一半就没说下去，也不知道是想到什么，一时间连语气都变了，“年栀，我现在还是你的丈夫，你最好给我记住！所以我让你过来见我，你就过来——”
　　“我没时间。”
　　年栀抿了抿唇，镇定地打断了叶景澜的话，深吸了一口气，有些急切地说：“就这样吧，没别的事，我挂了。”
　　不等叶景澜再说什么，她直接摁掉了电话。
　　“……你什么时候回来的？”她下意识地将手机放在自己的背后，看了一眼宋闻璟，身子却是下意识地往后退了两步。
　　宋闻璟眉峰不动，长腿却是直接迈开，朝着阳台走过来，身后就是移门，他伸出一只手来，长指微微一勾，就将门关上。
　　“刷”一声，移门被他关上，门后面带着的窗帘也一并拉上了，阻挡了屋子里的灯光。年栀脸庞一红，仿佛是意识到他要准备做点什么，心脏扑通扑通地跳着，看着男性高大健壮的身躯朝着自己逼近，她更是往后倒退，满脸都是警惕，“……宋闻璟，你干什么？”
　　“验证一下。”
　　一个露天的阳台，原本也就这么点大，年栀再往后倒退，也逃不出宋闻璟的手掌心，看着她一脸惊慌心虚的样子，他那点兴致也完全被勾了起来，薄唇缓缓勾起，长臂一伸，就直接将她捞进了自己的怀里，一手扣着她的细腰，将她推到了阳台的扶手上，欣长的身躯逼上去，两人的气息顿时教缠在了一起。
　　年栀想要往后仰，宋闻璟伸手，托住了她的后脑，“还要逃？往哪儿逃，后面可没路了。”
　　“…………”
　　“年栀，你确定，你和我，真的不会有什么吗？”
　　宋闻璟说话的时候，大掌贴着她的脊背，年栀今天一整天都没有出门，因为在这里没有换洗的衣服，所以穿着的还是昨天的衣腑，一件衬衣，他的掌心温度灼热，贴着她的脊背，就仿佛是将热量源源不断的传递到了自己的五脏六腑。
　　他的刻意靠近，灼热的气息都在她的耳畔处，年栀只觉得身体一阵发.麻，不能控制，连声音都有些发抖，“……你，好好说话行不行？先放开我。”
　　“我说了，要验证一下，还没有验证过，就放开？”他举起掐着她细腰的手，两根手指轻轻地扣住了她的下巴，轻轻一抬，薄唇就贴上去。

第161章 偷吃糖果
　　“唔……”
　　年栀挣扎，仿佛已经预料到，他会这样吻下来，心脏已经提到了嗓子眼，可是退无可退，避无可避，最后他的吻落下来的瞬间，她的身体一抖，竟有一种意料之中的归属感。
　　…………
　　这样的感觉，太微妙了。
　　——就好像是，小时候偷吃糖果一样，爸爸妈妈都说了，长牙的时候不能吃糖，因为以后会蛀牙，蛀牙了的话，会很痛苦。
　　于是，还是忍不住趁着人大没有发现的时候，偷偷地拿来吃，含在嘴里的那种感觉，明明知道不应该，不能，明明知道，这一刻的甜腻，将来会用千万倍的痛苦来换取，却还是舍不得不要。
　　因为太甜，甜到了心坎里的时候，整个人都仿佛是热乎乎的。
　　…………
　　宋闻璟的手掌顺着她的脊背，缓缓摩挲着，慢慢地伸上来，扣住了她的后颈，稍稍一用力，年栀就有些受不住他的热情，下意识的想要张嘴呼吸，宋闻璟的舌尖，就趁机深入，灵活的攻城略地，扫着她口腔内壁，让她整个人彻底瘫软在自己的怀里，不能自拔。
　　他很是满意怀里女人的反应，可是他自己的情.欲也被挑了起来，小腹下方的某一处，已经慢慢地苏醒过来，最近总是可以抱着她，被挑起情.欲的人，却是自己，摸得到，吃不到，这样的感觉并不好。
　　可是就算是这样，却还是想要将她贴入自己的怀里。
　　她身上的味道，真好闻。
　　宋闻璟稍稍松开了她一些，薄唇依旧是贴着她的，喘息，很重，开口说话的时候，嗓音暗哑，“想要表扬你，现在对着别人的时候，’有也当成没有’的境界学的是越来越好了，不过要惩罚你，知道要惩罚你什么吗？”
　　“…………”
　　年栀的心跳很快，一双大眼睛不断地闪烁着，长长的睫毛因为不安，而抖动，正好刷过宋闻璟的眼窝处，他只觉得心尖儿一痒，连带着整个人都窜过一阵酥.麻，忍不住将她抱得更紧了一些，“可以和他说，以前没有关系，但是不要和他说，以后也不会有关系。”
　　年栀双手撑在了他的胸口，男人却是紧紧地抱着她，她的背部，有一半是贴在栏杆上，还有一半，是凌空的。而他整个人压在自己的身上，傍晚的余晖正好落在了两人的头顶，她眼神再闪躲，却还是躲不过他那张英俊的脸庞。原本就精致的五官，因为染上了落日余晖的昏黄，整个人看上去，多了几分随性，却依旧是从容，太容易慌乱人的心神……
　　这个公寓楼层并不低，对面也没有别的公寓，虽然不用担心被人看到，但是风呼呼地吹过，披散在身后的长发被吹乱，还是让人有些心慌意乱的。
　　年栀并不恐高，但是身上的男人，气息太过浓烈，很是容易就搅乱了她的t心率。
　　她的声音有些发抖，又带着几分隐忍的愤怒，因为顾及到公寓里还有一个鲍阿姨，又不敢大声嚷嚷，压低嗓音，一字一顿地说：“我不知道你在说什么——你、松开我行不行？别这样……”
　　宋闻璟蹙眉，“让你不舒服？”
　　“对，不舒服！”
　　“说说原因。”
　　他并没有松开她半分，拇指还变本加厉地按在了她的唇角，刚刚被他激烈的吻过，她的唇有些红肿，说话的时候，两片唇一张一合的，显得更是诱惑人。
　　年栀挣扎了一下，挣不开，她已经认了，一想到移门后面的公寓里，还有一个鲍阿姨，而那个鲍阿姨还在不久之前用那样隐晦的话提醒过自己，年栀心里很不是滋味儿，下意识张嘴，说出口的话，分明是带着太过明显的情绪。
　　“原因？你说什么原因？你到底是不是故意的？让我陷入这样的境地，你一转身，什么人都不会说你，可是那些话，却都是冲着我来的。好像，我才是那个勾.引你的人，我分明就没有！”
　　有些委屈，而这些话，冲口而出，又没有办法控制，“……我不想这样过日子，宋闻璟，你放开我。”
　　眼眶红红的，长长的睫毛却是低垂下来，掩盖住了她眼底的太多情绪。
　　宋闻璟脸上的表情，仿佛也跟着收敛了，他皱着眉头，原本紧紧扣着她的力道，松开了一些，欣长的身躯也往后倒退了一步，深邃的眼眸，却是一瞬不瞬地凝视着她那张别扭又透着委屈的小脸儿。
　　他伸手，抬起她的下巴，果然是见到她的眼底，有些泪光盈盈。
　　年栀有些窘迫，眼神一闪，拧眉要推开他的手，宋闻璟沉沉出声，追问：“有人对你说了什么？”
　　顿了顿，大概是想到了什么，他锋利的眉宇越发紧蹙着，“鲍阿姨？”
　　“……没有。”她当然不会再多说什么，现在又有些后悔，刚刚不应该对他说那些话。
　　不管两个人到底是什么关系都好，其实她一直都想着，自己可以逃开他的身边,。那些人，隐晦地对她说什么都好，也不算是咄咄逼人不是么？
　　因为他和她，的确是不应该。
　　羞耻的感觉，又涌上来，年栀有些僵硬地别开自己的脸颊，宋闻璟指尖一空，手指动了动，然后才垂落，他抿着唇，从口袋里摸出了一根烟，含在嘴里点燃，站到了一旁，抽了两口，这才开口：“抱歉，是我考虑的不够周到。我之前只是想，你应该需要人的照顾，所以才让鲍阿姨过来。她是我比较信任的一个阿姨，但是我没有想到你的尴尬。”
　　“…………”
　　他这样说，年栀都不知道自己还能说什么。
　　好像是，一个在别人那里受了委屈的孩子，而他这样沉稳地帮自己顺毛，还对自己说“抱歉”，她心里五味杂陈，什么样的滋味都有。
　　“少爷，叶少奶奶，晚饭准备好了，现在要吃么？”
　　鲍阿姨正好在里面喊了一声，“叶少奶奶”四个字，还是让年栀的心尖蓦的一酸。她咬唇，什么都没有多说，拉开了移门就走了进去。

第162章 你在意世俗的眼光吗
　　饭桌上的气氛，有些僵硬。
　　鲍阿姨将饭菜都送上之后，自己进了厨房，宋闻璟没有进来，年栀一个人坐在西图澜娅餐厅里，面对着一桌子的菜，她手里捏着筷子，却有点下不去手。
　　本来她住在这里，不会有一种寄人篱下，不自在的感觉，可是鲍阿姨的出现，她时不时的提醒着自己的身份，让她终于还是意识到了，这种道德伦理，在旁人看来，是多么的不耻。
　　过了几分钟，宋闻璟才推门进来，英俊的脸庞，面色沉沉，他应该是刚刚抽完了烟，身上还有一股很淡的烟草味道，混合着他的男性气息，并不会让人觉得不舒服，反而是有一种蛊.惑的味道。
　　宋闻璟坐在了年栀的对面，厨房里的鲍阿姨一见到他进来了，又急急忙忙地端着一碗汤出来。
　　“少爷，这个您很久没有喝了吧？来，尝尝，今天我特地煲的。”
　　她说着，就拿了一个小碗，给宋闻璟盛烫。
　　年栀坐在对面，更是尴尬起来，不知道为什么，那个鲍阿姨说是一个佣人，但是现在看起来，更像是宋闻璟的亲人，而她这样的身份，坐在他的对面，就像是一个犯人一样，真是说不出的滋味儿。
　　随便扒了两口饭，年栀放下了筷子，又听到鲍阿姨说：“叶少奶奶，您也喝一点吧，这汤味道挺好的。”
　　年栀喉咙口堵得发慌，她知道，自己并不是真的厌恶这个鲍阿姨，只是她一口一个不肯更改过来的“叶少奶奶”，让她没有办法再坐在这里用餐。
　　“不用了。”实在坐不住了，年栀站起身来，看着对面依旧是一脸沉稳的男人，她深吸了一口气，将已经找好的借口搬出来，“大哥，我今天接到了一个识我父亲的叔叔的电话，我们有很多年没见面了，他今天约我见面，我刚差点忘记了，我看这个时间，过去应该差不多，你慢用，我先走了。”
　　走到了西图澜娅餐厅门口，年栀又十分得体地对鲍阿姨说：“阿姨再见。”
　　鲍阿姨倒是愣了一下。
　　大概是没有想到，她竟然对自己还是挺有礼貌的，都不是傻瓜，虽然只相处了一天而已，但是这一天的时间里，她每说一句话，都有意无意地在提醒着她“叶少奶奶”是你的身份，当然也能够看得出来，她和少爷之间的气氛有些僵硬，多半都是因为自己的原因。
　　棒打鸳鸯这种事情，对于她们这代人来说，会显得很是缺德。
　　但是，这并不是真正的鸳鸯！
　　鲍阿姨认为，宋闻璟和年栀，如果真的有点儿什么的话，那么必定是一段孽缘，看着现在两人好像才刚处于萌发的状态，就算再越轨都好，她也必须得掐死！
　　年栀来的时候，就什么东西都没带，手机还是后来宋闻璟让人特地去叶家拿来给她的，连带着她平常出门的时候带着的那个包，所以她走的时候，就拿了自己的那个手袋。
　　一出公寓大门，年栀一步都没有停留，一直到了电梯门关上，她这才贴着电梯壁，看着电梯的镜子里倒映出来的自己——那里面的女人，脸色苍白之中带着几分慌乱，眼神亦是，她颤抖着手指，慢慢地抚上了自己的脸颊。
　　年栀，你到底是在做什么呢？
　　为什么，要把自己逼到这样的地步？明明知道不可以，却还要望着那个深渊，不能自拔……
　　轻叹了一口气，可是镜子里面倒映出来的自己，那眼底隐藏不了的，都是落寞。
　　那些，连同她自己都分辨不清楚的——落寞。
　　-
　　宋闻璟吃了点东西，就进了书房。
　　鲍阿姨见他晚饭吃的不多，心情似乎也不是很好的样子，她收拾完了之后，就帮宋闻璟冲了杯咖啡，送进去。
　　“少爷。”鲍阿姨将咖啡放在了宋闻璟面前，一脸慈祥地笑着，“晚上差不多就早点休息，我看您最近都瘦了点，工作很忙吧？”
　　“还好。”宋闻璟很是随意地答了一句，将手下最后一份文件翻阅过去之后，他这才阖上了资料夹，抬起头来，看着鲍阿姨，“住这里，还习惯么？”
　　“有什么不习惯的！以前也都是您和夫人住哪里，我就住哪里照顾你们，能照宋少爷，我就很习惯。”
　　宋闻璟点头，对这个从小伺候着母亲和自己的阿姨，一直都带着一份尊重，说话语气也没有多少的架子，“那就好，这段时间，我可能会住在这里，所以还是要麻烦鲍阿姨。”
　　鲍阿姨连忙摆手，“少爷言重了，哪里会有麻烦，能够伺候少爷，那是我的福气。”
　　宋闻璟点了一根烟，蹙眉，抽了一口，两条长腿优雅地交叠着，忽然起身，拉着鲍阿姨，让她坐在了沙发上。
　　鲍阿姨有些受宠若惊，刚要站起身来，宋闻璟却是将夹着烟的手往边上移了移，然后提了提西裤，蹲在了她的面前，薄唇微微一勾，露出一抹浅显的笑意，低沉的嗓音，很是认真地说：“鲍阿姨，有些话，我想和你说。”
　　“……少爷，您想说什么？您尽管说，别折煞了我老人家，这个……您先起来，我还是站着……”
　　“鲍阿姨——”
　　宋闻璟伸手按在了她的肩上，示意她坐着，他大概是觉得当着老人的面抽烟不太好，又将转身将烟给捏灭了，这才蹙眉道：“我一直都很尊重你，你也知道我这个人的脾气，如果不是我看准了的，我都不会随便出手，要是，是我想要的，那么，我就不会再去关心，一些无关紧要的外在因素。我想要的，我会想尽办法，去得到。从小到大，陪在我身边，最亲切的人，就是母亲和你，所以，我也知道，这个世界上能够全心全意为t我的人，或许也只有你们两个。我能够体会到，你所说所做，都是为了我好，不过，有些事情，我自己已经考虑好了，那么，必定也会义无反顾。”
　　…………
　　其实，他说的很明显。
　　他想要的——年栀。
　　他想做的——得到她。

第163章 疯了五年，他自己知道吗
　　他在对她说的，可退可退的这些话中，只剩下了一个意思——你看着就好，不需要再多此一举，去做什么，说什么。
　　鲍阿姨之前就已经想到了，她的少爷应该是对那个年栀有了不一样的感情，可是这会儿听到他这么一本正经地对自己表明立场，她还是吓到了。
　　脸色一僵，忍不住就开口，“……少爷，您、您说的是叶少奶奶。”
　　“以后，她还会过来这里，这段时间，她不能回叶家，所以，我让你过来照顾她，是因为我很信任你。所以鲍阿姨，别再叫她叶少奶奶。”
　　“……少爷，您、您是真不知道她是什么身份么？她可是您弟弟的妻子……”
　　他这样坚定的态度，让鲍阿姨有些慌乱，又是摇头，又是摆手，“……少爷啊，您可千万不要犯糊涂啊，这个世界上，什么样的女人没有？少爷……这、这夫人要是知道了，一定会急疯的！少爷啊，您就听阿姨一句劝，真的是……”
　　“暂时不要告诉我母亲。”宋闻璟蹙着眉头，淡声，却是带着几分警告的味道。
　　“……少爷，这事情……这事情是瞒不住的呀！”
　　“别说了。”
　　宋闻璟摆了摆手，薄唇紧抿，精致的五官闪过一丝冷然，再度开口，是不容置疑的口吻，“鲍阿姨，这是我自己的事情，我心里有分寸，也有尺度。我希望你能够相信我，然后站在我这一边，至于我母亲那边，你按照我说的去回复她就可以了。”
　　他转身，拿起了自己挂在衣架的外套，“我出去一趟，你早点休息。”
　　…………
　　看着那抹挺拔的背影走出书房，鲍阿姨满脸的愁容——
　　少爷，他这是动真格了么？
　　可是……这怎么行呢？
　　全世界那么多的女人，哪个不好挑？
　　哪个大少爷配不上的？
　　他这样的身份地位，这样的聪明才智，只能是别的女人配不上他，可是为什么，偏偏要是那个年栀呢？
　　这事情，她是不是真的应该保持沉默？
　　还是应该，告诉远在英国的夫人？
　　-
　　年栀下了车，抬起手腕看了看时间，晚上9点30。
　　医院估计都已经门禁了，不过今天晚上实在是没出可去了，慕晨初目前人不在C市，手机一直都联系不上，估计是没有带手机走，她也没有她公寓的一钥匙，又不敢回叶家，钱包什么是都在自己的身边了，可是里面的钱也不是很多，她现在不能随便挥霍，住酒店的话，还不如……过来医院陪爸爸。
　　以前她在英国的时候，一年飞回来一次看年东明，那时候她不回叶家，晚上就在医院过夜。
　　年东明的身份特殊，年栀过来，找个病房给她过一晚，还是很简单的。
　　进了医院，门卫认识她，很快就放行了。
　　这个时间，主治医生也已经下班了，护士正在照顾年东明，大概是让他洗澡，一把年纪的老人，却一脸的孩子气，似乎是不肯洗澡，两个人对峙地站在浴室门口，护士知道年东明的病情，不敢刺激他，所以十分有耐心，正在好言好语地哄着他。
　　“年老先生，不洗澡的话，明天就不能出去散步了哦，到时候浑身都是臭臭的，出去的话，别人也会嫌弃你身上的味道呀。”
　　“…………”
　　“我帮你洗澡好不好？不是每天都是我照顾你的么？今天怎么就和我闹别扭了呢？”
　　“…………”
　　“那你告诉我，你想要什么才肯洗澡呀？我帮你找来，好不好？”
　　“…………”
　　“年老先生，你……”
　　“要囡囡，我想我的囡囡了……”
　　护士愣了一下，一时间没有反应过来，年东明说了“囡囡”两个字，是什么意思。
　　其实是一种南方人的口语，年东明并不是地地道道的C市人，他和年栀的母亲结婚之前就一直都生活在A市，那个南方的小城市，年栀出生之后，年东明就喜欢叫她“囡囡”，是父亲对于女儿，一种很亲昵的称呼，有“宝贝”的意思。
　　那个小护士没有懂。
　　年栀站在长廊的转角处，手指紧紧地扣着墙，眼眶都已经湿润了，心尖上，像是有什么东西一扎一扎的，很疼。
　　多少年了？
　　已经太久，没有听到父亲亲昵地叫她一声“囡囡”。
　　以为他已经忘记了，其实还没有，他还记着，嗓子眼里有一股情绪涌上来，年栀没有忍住，咳了一声，那头的小护士转过脸来，正好看到了她。
　　“咦，叶少奶奶，您来了……”
　　年栀连忙稳了稳自己的情绪，从转角处走出来，“今天晚上我来陪陪我爸爸，让我来照顾他吧。”
　　小护士一想到那次年东明突然发狂，差点把年栀给掐死了，还是心有余悸，犹豫了一下，“……这个，其实年老先生最近的情绪不是很稳定，如果您想照顾他的话，有点危险……”
　　“没关系，如果有什么问题的话，我马上叫你们。”
　　护士还想再说什么，年东明却像是发现新大陆一样，一见到年栀，顿时跑过来，抱着她就说：“囡囡，我的囡囡真的来了，爸爸好想你啊，你为什么这么久都不来看爸爸？爸爸给你买了礼物，你妈今天还给你做了你最喜欢吃的菜。”
　　…………
　　年栀眼眶有些泛酸，伸手拉着父亲的手，往浴室的方向走去，“那爸爸不是教过我的吗？吃饭之前要先洗手的，爸爸，我们先把身体洗干净，然后再吃饭。”
　　年东明抓着年栀，一脸的兴奋，她说什么，他似乎都没有意见，“好，听囡囡的！”
　　终于是把年东明拉进了浴室。
　　年栀虽然是女儿，但是也不好脱了父亲的衣服帮他洗澡，所以在护士的建议下，年栀亲自打了水，给年东明擦了擦身体，又帮他换了衣服，年东明虽是发了疯，神志不清，不过动作还是很麻利的，年栀帮他换衣服的时候，他自己还帮忙扣扣子。
　　出了浴室，护士已经准备好了饭菜，年栀亲自喂的。
　　年东明一边吃饭，还一边给她讲着小时候的事情。
　　年栀发现，父亲虽是神志不清，但是其实他的脑海里有大部分自己小时候发生过的那些事情的印象。
　　讲起来的时候，她都觉得，父亲将每一个画面都记得非常的清楚，她有些难过，这些年来，他一直都被关在这里，是不是就靠着这些记忆坚持着？
　　他到底知道不知道，自己已经疯了5年了？

第164章 2019年的事
　　“……那天后来，你说去学校了，有个导师的课，你不想落下，结果你一走，你妈也不见了。”
　　年栀坐在床边，给年东明倒了一杯水，突然就听到年东明莫名其妙冒出一段话来，她倒水的动作一顿，拧眉，下意识地看向父亲。
　　年东明的神色有些悠远，年栀心尖微微一颤，只觉得这个瞬间的父亲，眉目是那么的冷静，像是陷入了一段回忆之中，整个人也是清醒的，根本就不像是一个疯了5年的精神病患者。
　　“……爸，你……”
　　“嘘，听我说。”年东明忽然看向年栀，对着她露出一个温和的笑容，语气是缓慢的，组织出来的语言也没有任何的问题，“我还记得，那天，是2019年的，5月8号，你妈对我说，她要去上班，原本那天她是休息的，因为临时接到了一个同事的电话，要她帮忙上个班。所以又匆匆忙忙去替班。谁知道呢，那天她去了之后，就不见了。我以为你妈是上了夜班，所以不回来睡了，酒店那边，她有认识的人，有时候上班累了，她也会在那边休息休息，但是第二天，她还是没有过来，第三天也没有回来……我就知道，她肯定是出了什么事了，我到处找她，找不到，最后才知道，原来她……”
　　“…………”
　　年栀从来都不知道，妈妈出事之前，还有这么一段经过。
　　当年，她还在上学，那会儿是大二的第二年，她都已经忘记了，那天自己走的时候，自己对父母说过什么，只知道，自己听到母亲出事的消息的时候，是19年的5月11号。
　　年栀大脑嗡一声，11号，第三天，倒退回去的日子，不就是5月8号么？
　　她一脸震惊地看着年东明，怎么都没有想到，他竟然会记得那么清楚，而且这些……他从来没有告诉过自己……
　　也是，母亲出事之后，他开始神志不清，当年年栀根本就不知道到底出了什么事，只是知道母亲去世了，父亲疯了，后来叶凌军就找到了她……再后来，年家所有的t事情，也都是叶凌军找人办的，包括母亲的后事……
　　…………
　　到底是怎么回事？
　　当年的事情，还有自己不知道的隐情么？
　　“爸，你还记得19年的事情么？”年栀脑海里都是大大的问号，刚刚年东明说了一半的话题就没有再继续了，她放下了水杯，抓着父亲的手，急切地问：“爸，后来发生了什么事？你还记得么？后来……”
　　“后来……后来……”年东明皱着眉头，好像是很认真地在回忆，嘴里喃喃的，一直都只有“后来”两个字，也不知道想到了什么，他整个人猛然一惊，一把推开了年栀，缩到了床上。
　　“爸……”
　　“住嘴，住嘴！不能说，千万不能说，你、你……别过来，别问我了，我什么都不知道，我什么都不知道……不要……不要再问我了！”
　　“走来，你给我走开！走开！”
　　“…………”
　　年栀吓了一跳，想要上前去安抚年东明的情绪，可是又怕他像上次那样，对自己发狂，她站在床边，有些不知所措，护士忽然就推门进来。
　　大概是上一次的事情，让整个医院的人都心有余悸，所以今天年栀过来，几个护士一直都守在门口，听到里面的动静声，马上就冲了进来。
　　“叶少奶奶，让我们来。”
　　年栀被护士拉着走远了一些，看着几个训练有素的医护人员上前，先是柔声细语的劝着年东明，但是他的情绪却是越来越激动，最后有人拿出了镇定剂，强行按着他，就要给他注射。
　　年栀被这样的画面吓到了，挣脱了拦着她的护士就冲上去，“干什么？你们给我爸打的是什么药？”
　　“叶少奶奶，这是镇定剂，申老先生的情绪太激动了，这样下去会出事的。”
　　“为什么要给他打镇定剂？他情绪激动，难道就没有别的方法么？我爸他可能……可能没有疯，你们把他关在这里5年了，好的人都要被弄成疯子了，你们再给他注射什么镇定剂，这不是更让他情绪紧绷么？不行！放开我爸，我叫你们放开！”
　　“叶少奶奶，请你冷静点，申老先生他真的精神不正常，叶少奶奶，你不要妨碍我们工作，叶少奶奶……”
　　那个护士，手里拿着针筒，张嘴闭嘴都是“叶少奶奶”。
　　这4个字，年栀不觉得有什么问题，但是年东明听到了，却是猛然一颤，眼神一瞬间猩红的像是一头野兽一样，整个人疯狂得更是激烈，将床上所有的被褥都掀翻了，几个人冲上去都拦不住他，他狠狠地瞪着年栀，快速极快地冲过来，就要扑向年栀。
　　幸亏一旁有人推开了年栀，几个人又火速上前，动作娴熟，却又透着几分野蛮地架住了年东明。
　　为首的护士，不由分说就将针头对准了年东明的静脉——
　　一针，扎下去。
　　药效，几乎是立竿见影，原本还一脸疯狂又狰狞的年东明，瞬间就软趴趴地倒地。
　　两个护士抬着他，整理了一下床铺，就让他躺在了床上。
　　年栀站在一旁，整个人瑟瑟发抖，她的手，紧紧地捂着自己的唇，牙齿下意识地咬着手背，原本一只手还受伤的，裹着纱布，而现在，那只没有受伤的手背，也被她自己咬出了一道明显的牙龈，伴随着丝丝的血迹。
　　“叶少奶奶……您没事吧？”
　　有人走过来，大概是以为是她吓坏了，到底是叶家的人，说白了这个医院也就是为了年东明建的，她们不敢得罪叶家的人，想要安抚。
　　年栀却狠狠地推开了那个护士，声音因为隐忍的愤怒，而颤抖，“别碰我！”
　　她指了指床上已经昏迷过去的父亲，完全不敢置信，“你们平常……就是这么对我爸的？这就是你们的工作？叶家拿钱出来，就是养着你们，用这种非人的手段，去折磨我的爸爸？”
　　“刚刚，就在刚刚，我爸爸情绪很好的和我聊天，以前的事情，他都记得一清二楚，他甚至是记得清楚，我们年家出事是19年几月几号！这是一个疯子才会有的记忆？”
　　“叶少奶奶，申老先生的确是精神失常，但是精神失常的人，也有可能会有记忆，因为他们的精神受过刺激，所以才会把一些美好的记忆留在自己的脑海里，这并不能说明，他是健康的，请您冷静一点。如果还有其他的问题的话，等明天医生上班了……”
　　“我现在就要见医生！”

第165章 被这样对待，不疯也会疯
　　“叶少奶奶，希望你不要刻意为难我们，我们也是奉命行事，如果不是申老先生情绪太激动，容易做出伤人行为，我们也不会给他打镇定剂。”
　　那护士的话已经带了几分情绪。
　　其实谁都知道，叶景澜从来没有把这个老婆放在眼里过，医院里的工作人员，都是叶凌军安排的，说白了，就是叶家的人，平常这群人没什么事，也都是围着叶家的八卦。
　　对年栀，她们更是表面一套，背后一套。
　　现在年栀这么直接地反驳她们的话，大半夜的，这些人的情绪很快就被挑了起来，一个个脸上都写着几分不屑和厌烦。
　　年栀下意识地攥紧了身侧的双手，气得脸都白了，“你这话什么意思？难道病人情绪激动的时候，你们就只会给他注射这些镇定剂么？他刚刚那么激动的人，你们一针下去，他就晕了，这是什么药？没有副作用？我爸在这里5年，我从来没有对你们的医疗程序提出过任何的质疑，我现在作为病人唯一的家属，我没有资格问清楚情况？提我的意见么？”
　　“我也没说你不可以提意见，只是你父亲本来就已经疯了，你现在这话的意思就是我们把他给逼疯了？那5年前他干嘛住进来？这5年来，我们可都是照顾着他的医护人员，你在国外待了5年，不会变的这么异想天开了吧？”
　　“…………”
　　年栀简直不敢相信自己的耳朵，这人的话不客气就算了，字里行间还都是对自己的冷嘲热讽，她们可以完全不把自己放在眼里，但是躺在床上的那个人，是她在这个世界上唯一的亲人，如果可以，她很想带着父亲离开这里。
　　这是一个牢笼，她以前是不知道，其实父亲的精神好像是一段一段的，就拿刚刚的事情来说，他都可以把以前的事情回忆的那么清楚。他也不一定是完全疯了，情绪激动的时候，也许就是被踩住了什么敏感的地方，为什么他们非得要用镇定剂去让他冷静下来？
　　镇定剂是有副作用的！
　　年栀只要一想到，这5年来，自己在英国的时候，也许父亲一激动，他们就摁着他，给他注射镇定剂，或者采用更极端的方法……
　　她就忍不住，一阵心有余悸！
　　就算是一个不疯的人，遇到了这样的情况，也要疯了吧？
　　“我看今天晚上，你爸应该是不会醒来了，要是你想住在医院的话，我帮你找个房间。”那护士见年栀一脸苍白的瞪着自己，情绪很是紧绷，却又不说话，她皱了皱眉，脸上现在是连装出来的客气都没有了。
　　年栀咬唇，刚想说什么，身后的病房门，就在这个时候忽然“刷”一声，被人推开。
　　年栀喉咙口的声音，下意识地卡在那里，转脸，看到门口站着的那抹挺拔身影的瞬间，心尖突突一跳——那一瞬间，她像是看到了命运的光。
　　房间里站着的几个护士，见到门口出现的男人，也都是愣了愣。
　　宋闻璟一身挺拔的黑色西装，白色的衬衣领子映衬在那一身的黑色之中，彰显的他整个人格外的沉稳内敛，他精致的五官表情亦是不显山水，只有那微微皱着的眉宇之间，分明是蕴着几分凌厉。
　　一屋子的人都怔住了。
　　年东明被送进这个医院之后，叶凌军一次都没有来过，叶景澜前两天倒是来过一次，也是因为年栀被年东明误伤的缘故，至于其他的人，更是不可能过来。
　　只是谁都没有想到，这个时候……宋闻璟竟然会来。
　　“……宋先生。”
　　当然不可能不认识宋闻璟。
　　为首的护士，有些摸不着头脑，犹豫着上前，宋闻璟却连个眼神都懒得甩给她，越过了她就朝着年栀走去。
　　那么多人在，年栀还真怕他对自己做出什么越矩的行为来，她几乎是本能地往后倒退了两步，宋闻璟蹙眉，双手插着西裤的口袋，站在她的面前，只沉沉说了一句，“跟我出来。”
　　…………
　　年栀眼神一闪，宋闻璟转身要走，发现她没有跟着上来，他顿住，再度转身，这一次，他没有规规矩矩的站在她的面前，欣长的身躯俯身，靠近她。
　　霸道的男性气息扑面而来，年栀吓了一跳，脸色几乎是本能的，红了。可是满屋子那么多人站着，看着，她又不敢有太大的动静，身体紧绷地t站在那里，一动不敢动。
　　宋闻璟俯身凑近她的耳廓处，灼热的男性气息带给她一阵酥.麻的感觉，年栀浑身一颤，他却忽然伸手，大掌，轻轻地捏住了她纤细的肩膀，这样的触碰，不会让人觉得有多暧昧，却又好像是带着某一种旁人无法跨越的亲昵感觉。
　　“跟我出来，不然我不介意抱你出去，嗯？”
　　“…………”
　　年栀走出病房的时候，一群护士都恨不得炸开锅了！
　　“天，刚刚真的是宋闻璟吧？”小护士一号，满脸的激动，对于这个之前只在媒体八卦上见过的男人，见到了真人，那精致的五官，挺拔的身躯，还是不太容易让女人们心花怒放。
　　马上就有人接话，“的确是宋闻璟，不过……他来这里做什么？”
　　“对啊，而且还是大晚上的，他是来年栀的？”
　　“……不是吧，这两人……不应该是大伯和弟媳的关系么？”
　　“刚刚宋闻璟看年栀的眼神……充满了各种感情，不仅仅是什么大伯和弟媳吧？”
　　“啧啧，这个年栀，不简单啊！”
　　“简单的话，拖着了一个疯子老爸，还能嫁给叶景澜？结婚5年，丈夫在外面天天花天酒地的，还有一个固定的床伴情人，她倒是不声不响的。”
　　“……豪门生活真的是……好淫乱。”
　　…………
　　身后那些不堪入耳的声音，年栀一句都没有听到，她倒是真的怕宋闻璟会说到做到，所以他一转身，她也跟着走了出去。
　　医院门口。
　　已经是晚上10点多了，这个时间，这个医院门口格外的安静，进进出出的人特别少，只有不远处的门卫处，有灯光在闪烁着，像是黑夜之中的一点星芒。
　　“你怎么会来这里？”
　　年栀先开的口，拧着秀眉，对于他突然出现在医院，还这么光明正大的进了父亲的病房，她显然心存芥蒂。
　　宋闻璟点了一根烟，抽了两口，这才转身过来，眯着眼眸，居高临下地看着站在自己面前的女人。
　　“我来的不是时候？”
　　他开口，嗓音略略有些暗哑，像是染上了几分夜的暗沉，却又有一股别样的性感。
　　年栀心头一抖，秀眉拧得更紧了，宋闻璟简单的一句话，问的，却不是那么简单。
　　她将双手交叠在背后，别开脸，同样一语双关地说：“不管是什么时候，都是不应该。”
　　宋闻璟看了一眼她背后的医院正门口，再里面就是一条长廊，这个时间，没什么人，空荡荡的，他又是吸了一口烟，然后才掸了掸烟灰，没什么情绪地点头，忽然就调转了话锋，“不是说和人约好了么？怎么跑来医院了？”
　　“我去哪里，好像也犯不着一定要和你报备吧？你走吧。”
　　“晚上你住哪里？”
　　“…………”
　　年栀深吸了一口气，终于抬起头来看向他，男人英俊的五官，有一部分正好隐匿在那些白色的烟雾之中，脸上的表情，始终都是高深莫测。
　　“我晚上，住这里。”她直言不讳。
　　宋闻璟蹙眉，一脸的不认同，“住这里？这里适合你过夜？别闹了，和我回去”
　　他说着，就伸手去拽年栀的手腕，年栀往边上站了站，一脸的倔强，“我没有和你闹，那是你家，和我没有关系，我不应该再去的，我之前去，也是我的错。总之……你不要再管我，我想住在哪里都是我自己的事，你走吧！你来这里，已经让那些人有了看法了，我不想再闹出别的事情来。”
　　“别的看法？什么看法？”

第166章 脑袋装着宋闻璟就够了
　　这人是故意的么？！
　　年栀有些气愤，原本乱七八糟的事情就够多了，现在又多了一件年东明的事情，刚刚在小护士那边受了气，还没有发泄出来，憋在胸口处，是委屈多还是不甘多？又或者是，愤怒？
　　她也分辨不清楚，只知道，自己现在情绪紧绷又郁闷，恨不得找个沙包过来，让自己狠狠揍几拳，或许也不够解气的。
　　“你说她们是什么看法？这个地方，叶家的人，就只有叶景澜来过一次，可是你这个，我丈夫的亲哥哥，今天却在这个时间，纡尊降贵过来。你说，那些女人看到了，她们会怎么想？”
　　宋闻璟伸手捏灭了手中的烟蒂，走过去，将烟头丢进了一旁的垃圾桶里，然后再大步朝着年栀走来，两人距离一近，年栀本能的要倒退，他却不由分说伸手，一把扣住了她的细腰，将她整个人转了个方向，抵在了墙上。
　　男人蹙眉，逼近她，嗓音低沉，带着几分压抑，“告诉我，你有多在乎那些世俗人的眼光？”
　　年栀剧烈的挣扎，就怕是被人看到了，这里是医院，还是叶家的医院，没有人不认识她，也没有人不认识宋闻璟。
　　他现在这么抱着自己，要让任何一个人看到了，都必定会引起轩然大波的！
　　年栀一张小脸又红又白，眉宇间都是焦躁，用尽力气挣扎，宋闻璟就是不松手，她急的额头都有冷汗冒出来，幸亏是大晚上，医院门口这会儿几乎是没有人，可是到底是公共场所，谁知道会不会突然冒出个人来。
　　她急了，咬牙切齿地低吼，“……宋闻璟，你够了！放开我！会被人看到！”
　　“所以呢？我现在就是在问你，年栀，你告诉我，你有多在乎那些世俗人的眼光？”宋闻璟一手强行按着她不断扭动地细腰，一手扣着她的下颌，力道有些大，年栀越是挣扎，他就越是要逼近她。那一贯深沉的眼眸深处，此刻跳动着一些复杂难辨的情绪，他低沉的嗓音，同样染上了几分凌厉，“嗯？我在问你话，别动！再乱动，撩起火来，别怪我没有提醒你！”
　　“…………”
　　这个男人，霸道的让人心悸。
　　“看着我的眼睛，不许逃，告诉我，你有多在乎，嗯？”
　　年栀又怕又急，怎么都挣扎不开，他霸道强势的样子，让她的心尖都在颤抖，她害怕，这种感觉，这种氛围，包括他的问题，都让她害怕。
　　体内就像是有两个身音，在不断地拉扯着自己，年栀觉得自己恨不得被人劈成两半才好，又急又怒，偏偏又不能逃掉。她眼眶都有些泛红，哑着嗓子，就是倔强的不肯面对他，“……你，松开，松开我，宋闻璟，你蛮不讲理，我不回答，我拒绝回答——唔——”
　　“你不想用嘴来回答是么？那好，用你的身体来回答我！”
　　宋闻璟强势地摁着她的唇，说话一落，薄唇就贴上了她的，深切地摄取着她嘴里所有的气息，一丝不漏。
　　他不是第一次这样吻自己，可是却是第一次，这么大胆，在这样的公共场所，如此的肆无忌惮。
　　年栀吓得心跳都几乎是要停止了，反应过来，剧烈的挣扎，几乎是使上了吃奶的力气，偏偏宋闻璟就是不肯松开她丝毫，她要挣扎，他就更用力地扣着她，两人的身体，在剧烈的摩擦之中，渐渐带出了情.欲的味道。
　　宋闻璟用力地吮.吸着她的粉唇，将她整个人，用健壮的身躯逼在了墙上，坚硬的身体重重地摩擦着她的，一手绕到了她的后背，另一只手，只用两根手指，重重地掐着她的下颌。
　　年栀挣扎不开，摩擦之中，气喘吁吁，张嘴想要呼吸的瞬间，宋闻璟的舌就已经迫不及待地冲进来，一阵攻城掠地，她就忍不住要弃械投降。
　　挣扎的力气渐渐变得虚软，身体也有些不受控制，大脑混混沌沌的，年栀这个时候却还是有瞬间的清明，知道自己不能就这样轻易投降，她别无他法，感觉到他灵活的舌尖，在自己的口腔里一阵兴风作浪，她当下一个念头就是张嘴——重重地咬下去。
　　宋闻璟“唔”地闷哼了一声，蹙眉，扣着她的下巴，将她推开了一厘米，嗓音暗哑，“你咬我？”
　　“放开我——”
　　“没感觉么？”
　　宋闻璟没有松开她，似乎她每一次让他放开自己的时候，他都不会，相反只会更用力地抱着她，他的薄唇贴着她的，呼吸交缠相溶，那种感觉，让人心尖发颤，而他低沉的嗓音，更是具有这般魔力，“年栀，你对我的吻，我的抚摸，我的身体，都很有感觉的，是不是？”
　　“…………”
　　“别不承认，我这样抱着你，吻着你的时候，你的心跳，我感觉到了，你的呼吸，我也感觉到了，都乱了。”
　　年栀身体发烫，正如同他所言的那样，她的心跳，她的呼吸的确是乱了，可是她不会承认，这是因为他，仅仅只是因为这个男人是宋闻璟才引起的，如果她认了，她知道，自己会万劫不复。
　　她咬着唇，双手抵在了他的胸膛处，很用力，想要推开他，可是男人的力气比她更大，年栀暗暗地深吸了一口气，终于说：“……对，有感觉，任何一个男人，对我做t这样的事情，我都会有感觉，这是很正常的生理反应，宋闻璟，我不是小孩子了，我是个女人，我……”
　　“任何一个男人？”
　　宋闻璟蹙眉，伸手一把撩起了她的下巴，四目相对，两人的距离太近，仿佛彼此都在对方的瞳仁深处，刻进去了，再也抹不掉。
　　这种微妙的感觉，让年栀没有办法承受，她下意识地屏住呼吸，宋闻璟恶意地摩挲着她的唇瓣，一字一句地说：“你敢让别的男人碰你么？”
　　“我……为什么不敢？”她张嘴，反驳，语气生硬，没有任何说服的力道。
　　宋闻璟笑了，扣着她下颌的手，力道一松，放开了她，他原本紧紧贴着她的身体，也退后了两步，薄唇微微抿着，勾起来的样子，眼底一瞬间，有倾城之色闪过，却是完全冷厉了他那精致的五官。
　　年栀下意识地吞了吞口水，知道有这样的念头，自己很没出息，可是真的——她竟，有点怕他生气的样子。
　　是，生气了吧？
　　…………
　　两人一阵沉默的对峙，谁都没有开口说话，幸亏是大半夜的，医院门口也没有人进出，可是站了一会儿之后，年栀就觉得，自己像个傻瓜。
　　——两个人，大眼瞪小眼的，这是什么意思？
　　她皱了皱眉，刚准备转身就走，宋闻璟忽然伸手，一把拽住了她的手腕，将她整个人往自己的怀里一拖。
　　年栀抵触的情绪，仿佛是本能一般，拿着手肘就要去撞他的胸，张嘴，“放开”两个字就在唇瓣了，宋闻璟却忽然伸手，一把捂住了她的唇，薄唇贴着她的耳廓处，低沉的嗓音，几乎是喃喃的，“……别出声。”
　　身子一转，她就已经被宋闻璟拉着往一旁的柱子边上转了一圈，年栀还没有完全明白过来到底是发生了什么事，宋闻璟又拉着她，往一旁，医院的花园边上走过。
　　他的动作迅速，年栀是被他带着走的，没一会儿就让他拉着，躲在了一棵大树背后，身后，正好是花园里的路灯，橙色的灯光照在两人的身上，年栀皱着眉头，一脸茫然的看着他，宋闻璟却是对着她的唇瓣，竖起了食指。
　　他“嘘”了一声，只是摇头，没有出声了。
　　年栀这会儿大概是真的确定了——估计，他是看到了谁。
　　果然，宋闻璟按着她的后颈，在她耳边，用一种只有两人才听得到的声音，低低道：“看、门、口。”
　　年栀下意识地抬起眼帘——
　　他们现在距离医院正门口有一段时间，不过年栀视力不错，晚上，虽然有些模糊，但是看得清楚，医院门口的人是谁。
　　等到她看清楚之后，她才陡然瞪大了眼睛。
　　“怎么会是……”
　　“嘘，别出声。”宋闻璟捂住了她的唇，年栀后面的话都咽回了嗓子眼里。

第167章 机灵点
　　枫梯下车的时候，格外小心。
　　选在这个时间过来，她当然是为了避开所有的人，5分钟之前，她打电话给这个医院里面的内应，对方已经将刚刚发生的事情都告诉了她，年栀过来了，好像年东明对她说了什么，最后年东明情绪又失控了，年栀却差点和医护人员吵了起来。不过最后比较戏剧性的是——宋闻璟也来了。
　　他到了之后，据说是什么都没说，只是带着年栀，离开了医院。
　　其实枫梯以为宋闻璟和年栀已经离开了，那也是医院里的那个内应告诉她的，而那个人以为年栀他们已经走了，也完全是因为，刚刚宋闻璟站着的位置，正好是医院正门口，监.控拍不到的一个角落。
　　宋闻璟来的时候，也是为了不想留人话柄，他自己倒是无所谓，只是不想给年栀再造成什么压力，所以让司机把车先开走了，自己的车子，太过招摇了。原本是准备，带着她离开医院之后，再让司机把车子开过来的，或者，两个人走一段路也可以。
　　却不想，这样的阴差阳错之下，正好让枫梯误以为他们已经离开了医院。
　　不过，她还算是谨慎，头上戴着一顶帽子，脖子上也围着一条黑色的丝巾，遮住了半张脸，加上脸上戴着的那副墨镜，整个人也算是全副武装了。
　　只是她这样的装扮，年栀之前才在酒店看到过，现在又看到，丝毫不会觉得陌生。
　　这人，是枫梯！
　　年栀诧异，她来这里做什么？
　　她当然不会自作多情地以为，枫梯是来医院看望父亲的。
　　她会有那么好心？
　　算了吧，平常在家里的时候，她看着自己就如同是眼中钉，肉中刺，恨不得自己早点滚出叶家才好，这次她从英国回来，拿了叶凌军给她的5%叶氏股份之后，她甚至是离家住酒店。
　　一想到酒店，年栀又想到了那天自己看到的一幕，一阵恶寒。
　　这人的葫芦里卖的到底是什么药？
　　枫梯在医院门口等了一会儿，也不进去，却是低着头，频频看手机，脸上虽然是被丝巾和墨镜遮住了表情，但是从她一直都踱来踱去的样子看来，她应该是很着急。
　　在等人？
　　这个医院里，有她的人么？
　　年栀越看越是觉得奇怪——叶家的人，说白了，除了一个叶凌军对自己好点，其他的人，根本就不会把自己放在眼里，更别说是发了疯的父亲。这个枫梯能来这里，肯定是和她的父亲有关系吧？
　　…………
　　年栀的脑袋里，就像是灌满了浆糊一样，越想越诧异，却丝毫理不出什么头绪来，总觉得自己好像是深陷在一个旋涡里，用尽力气挣扎着，却始终都不能见到一片光明。
　　那头的枫梯等了一会儿，大概还是没有等来人，她有些不耐烦了，拿出手机拨了个电话，很快就听到她压低的嗓音，不悦，“……搞什么？我让你动作快点……还要多久？什么？你怎么不早说？让你做点事情都做不好，给了你那么多钱，你就这么点本事？”
　　“行了行了，别给我废话，把我要的东西都准备好，明天我再过来拿！”
　　“机灵点，别给我捅出什么篓子。”
　　她很快就挂了电话，小心翼翼地看了一下四周围，然后，抬了抬墨镜，转身，走进了夜幕之中。
　　…………
　　年栀头顶上，都是问号，想着枫梯刚刚说的那些话，好像是来医院拿什么东西的，可是里面的人应该是拿不出来，所以她说明天再过来拿，但是这个医院……她能拿什么东西？又或者说，有什么东西是值得她过来拿的？
　　“是不是在想，枫梯来这个医院做什么。”
　　颈脖上缓缓地绕上了一只大掌，略略有些灼热的掌心，贴着她的肌肤，年栀的思绪被身后那道低沉的嗓音打断，宋闻璟扣着她的肩膀，将她扳正，两人顿时面对面，他靠近她几分，笑了，挑眉的样子，融在夜色和头顶那橙色的光线下，风情万种，“别把你的小脑袋想坏了，这里——”他的手指了指她的脑门，语气温柔又霸道，“装着宋闻璟就行了。其他的，你想知道，我可以帮你。”

第168章 床很大
　　帮？
　　他要，怎么帮？
　　…………
　　年栀拧眉，其实心里还是很清楚的，宋闻璟有多少本事，他想要知道的事情，一定不会太难，也不过就是一个枫梯。可是……要让他帮自己的话，她不是欠了他了么？
　　何况……她直觉是认为，枫梯来这里，不管是要什么东西都好，她刚刚那么偷偷摸摸的样子，必定是和自己的爸爸有关系的。年栀一想到，之前在病况里，爸爸有那么一瞬间，神智那么清楚，连年家出事的时间都记得清清楚楚，她就更觉得奇怪。
　　她不是太过敏感的人，可是第一次，爸爸发了疯一样扑上来，恨不得掐死自己；第二次，他又那么清清楚楚地说出09年5月8号的日子，还记得妈妈出事之前的那么多事情……她就不能再对自己说，当年的事情，没有任何的隐情。
　　她觉得，这中间，必定是有自己不知道的事情。
　　可是，这些事情，都是关于年家的，关于她自己的，宋闻璟……他插足进来，到时候会演变成什么样？
　　现在，又和叶家好像有那么点关系，他虽然也是叶家的人，但是他的身份……他和自己之间的那些事情，还是让她忌惮。
　　太尴尬了。
　　如果，她真的接受了他的帮忙，到时候，他和她，就真的会牵扯不清，这不是她想要的，这个男人……是迷人的，如同是天上最耀眼的星星，可以给她这个处于黑暗中的人，最强烈的光，可是也太危险，她是真的要不起。
　　“……不用了，这是我自己的事。”咬了咬唇，终于还是摇头，她拒绝他的帮忙。
　　宋闻璟面色一沉，脸上写着明确的不快，他眯起狭长的眼眸，欣长的身子靠近她几分，“你自己的事？刚刚我也看到了。”
　　“…………”年栀觉得，这t人有时候是真的有点，无理取闹，他是在和自己强调见者有份么？
　　她别开脸颊，避免他的气息太过浓烈地交缠着自己的呼吸，“我很感谢你的好意，但是，我想我也不需要隐瞒你什么，你应该很清楚，这件事情很不简单，我不想让你插手，我的确是很想知道……但是，你不要插手。”
　　年栀垂下眼帘，声音很低，却是字字认真，“宋闻璟，我不想让事情，在自己完全不知情的情况之下，又彻底恶化，我现在什么都不能掌控，我不知道整件事情到底是怎么样的。其实我很慌乱，可是我不能依靠你，我是说真的，希望你别插手。”
　　因为有太多自己不能掌控的因素在里面，年栀承认自己很不安，可是就是这份不安，不得不让她打起精神来，她没有资格去依靠任何人，尤其是宋闻璟。
　　宋闻璟没出声，拿了一根烟出来，点烟的时候，深邃的眼眸，一瞬不瞬地凝视着年栀，他抽了一口，一手插入了自己的西裤口袋，这才出声，有些漫不经心的烟气，却同样，字字严谨。
　　“我们生活在这个社会上，有很多事情，都是身不由己，有很多事情，也都是无能为力，但是做人，做事，其实不需要太过主观。有时候，应该客观一点，知道么？”
　　“我以前和你说过，当你一脚踏入这个大染缸之后，那么，你就不能再要求自己出淤泥而不染。我知道，你其实心里最介意的是什么，没有一个人不希望自己是一张最纯洁的白纸，我也希望你能够简单一点，但是这份简单，我希望的是——你在面对我的时候，你可以把所有的心思都放下，当你面对其他人的时候，我更希望你能够多一份心。应该要有的原则，的确是不能丢弃，不过也别太固执。”
　　年栀有些怔怔地看着宋闻璟。
　　他单手插着西裤口袋，一手夹着烟，男人抽烟的姿态，很是优雅，那双被烟熏得微微眯起的眼眸深处，此刻一闪一闪的，仿佛是有倾城之色，夜风吹来，散了两人之间的那些烟雾，那精致的五官被头顶昏黄的灯光笼罩着，那双眼睛，仿佛蕴着一口深潭，让人神醉。
　　她心头微微一跳，总是太过容易被他这张颠倒众生的俊容所迷惑，下意识地攥紧了身侧的双手，指甲嵌入掌心的轻微疼痛，可以让她找回一丝理智。
　　能够体会出来，他对自己说这些话的时候，是真心诚意的。
　　她从来都不觉得，宋闻璟这个人有多恶劣，除去他总是喜欢对自己动手动脚之外，年栀必须要承认，宋闻璟能够给自己带来太多的冲击，不管是工作，还是为人处事。
　　某些方面来说，年栀是很感激宋闻璟。
　　“你有你的想法，但是就像是你说的，我也有我的坚持。就像是你刚刚问我的，有多在乎是世俗人的眼光，我可以告诉你，我很在乎！”她开口，两个人，很是难得，在这样的氛围之下，心平气和地说话，“谁活在这个世界上是一个单独体？我做不到不在乎，所以这件事情，至少这一刻，我要坚持，请你不要再，左右我。”
　　宋闻璟挑眉，掸了掸烟灰，“好，我不左右你。”
　　他说：“你想自己去调查的话，我不插手，但是记住我对你说过的话，我在你背后看着你，如果你有需要的话，只要对我伸手，就够了。”
　　…………
　　年栀不敢再看他，心跳得厉害，只能紧紧地抿着唇。
　　如果一个极具魅力的男人，对你说，只要你想要我，我都站在你的身后，这种太过明显的暗示，是在告诉她——我会一直都守着你。
　　她再也做不到无动于衷，那种微妙的感觉，仿佛又升级了。
　　有些局促不安地站着，晚风轻轻地吹着两人，年栀的长发被风吹起，乌黑的，有些绒绒的感觉，宋闻璟看着她白希的颈脖，被黑发轻轻地拂过，他的喉结上下滚动了一下，伸手捏灭了烟蒂，丢进了垃圾桶，牵起了她的手就走。
　　“……你，干什么？”
　　“回家。”
　　“…………”
　　年栀皱着眉头，挣扎，“我不回，我今天晚上……”
　　“今天晚上，枫梯来过这里，那就说明，医院里的人，以为你已经被我带走了，你现在再回去，不是等于告诉他们，你根本就没走？你想打草惊蛇？”
　　宋闻璟站住脚，看着她，说，“之前确实是我的疏忽，我知道鲍阿姨的话，让你不太舒服，不过以后不会了，这段时间，你可以住在那里，你放心，我之前对你说的话，我会信守承诺。”
　　年栀咬唇，所有的话，似乎都被他给说光了，她还能说什么？
　　再回去，正如他说的，想打草惊蛇么？
　　可是也没有别的地方可以去，加上现在这个男人，就这么拉着自己，估计也不肯松手。
　　她终于还是跟着他，等着司机把车子开过来，一起上了车。
　　20分钟的车程，两人到了宋闻璟的公寓楼下，上了楼，已经快0点了。鲍阿姨估计已经休息了，宋闻璟拉着年栀走向主卧室，推开门，指了指里面，“晚上你就睡这里。”
　　年栀想起自己白天逛过这个房子，知道有不少的房间，不过这个主卧，应该是宋闻璟睡的，他让自己睡在这里，那他……睡客房？
　　毕竟是在别人的家里，现在他都把主卧让给自己了，出于礼貌，年栀还是问了一句，“……那你，睡哪里？”
　　宋闻璟原本一只手是拉着她的手腕的，闻言的瞬间，眸光微微一沉，松开了她的手腕，又几乎是在一瞬间，陡然伸手，按住了她的肩膀，将她整个人往房里一推，主卧的门被他用脚踢上，里面还没有开灯，走廊上的灯光被门板阻挡在外面，眼前顿时一片漆黑。
　　确实有霸道的男性气息扑面而来，男声低沉，暧昧，“担心我没地方睡的话，其实主卧的大床躺下两个人，还不是问题。”
　　“…………”
　　“我不碰你，让你睡在你边上？”
　　“…………”
　　年栀有些懊恼，觉得自己就是一只小白兔，被这只大灰狼带着进了狼窝，明明说着不会吃了自己，可是这只大灰狼哪里会那么好心？分明就是想尽办法要将自己拆骨入腹呢！
　　她伸手用力推了他一把，“宋闻璟，你要是再这样的话，我就走了！”
　　“走去哪儿？”
　　“睡大街！”
　　宋闻璟轻笑一声，手伸过去，准确地按下了房间的开关，满室明亮的光线取代了黑暗，他精致的五官近在咫尺，薄唇贴着她的耳廓，“开个玩笑而已，早点休息。”
　　话音一落，转身，离开了房间。
　　年栀看着他欣长的背影消失在眼前，房门被他带上，她终于是松了一口气。
　　洗漱，上床，睡觉。
　　太累了，折腾了一晚上，一沾到枕头，就进入了梦乡。
　　-
　　B市。
　　深夜，黑色的奔驰商务车，缓缓地前进，道路有些颠簸，所幸的是，车子性能极好，坐在里面的人，很是沉稳。
　　坐在副驾驶位上的中年男子，看了一眼前面的路况，不远处已经看到了灯光，他这才转头，看向坐在后车座的老人。
　　“……老爷，应该快到了。”

第136章 监狱
　　后车座闭目养神的老人，闻言的瞬间，慢慢睁开眼眸，那双略略有些浑浊的眼睛，此刻，眼底却是有精光一闪而过。
　　“把车子停在前面吧。”
　　他开口，嗓音有些暗哑，轻咳了一声，继续说：“我一个人进去就可以了，你们就在门口等着。”
　　“是。”
　　…………
　　这是B市，最黑暗的监狱。
　　黑暗，是因为进了这个监狱的人，想要出去，那就是比登天还要困难。
　　这里的地理位置很是偏僻，虽然作为监狱，肯定是人人皆知的，但是一般情况下，不是有亲人被关在这里的话，人都不可能会过来这里。
　　这样的地方，给世人的感觉，总是带着几分晦气。
　　而且，被关在这里的犯人，也都是穷凶恶极的人，很少有人会过来探望。
　　不过，叶凌军，一年，都会过来一次。
　　他每一次来，都非常的隐秘，从C市坐飞机到国外，再私下坐私人飞机回到A市。
　　然后才会让人开车，过来B市，经过3个城市之后，最后到了这个监狱。
　　5年了，他每年来一次，除了每年陪同他前往B市这里的几个贴身跟随者之外，其他的，没有一个人知道。
　　——这里，隐藏着一个怎么样的秘密。
　　…………
　　监狱长认识叶凌军，早就已经联系好了，每年的今天，他都会亲自过来，连时间都不会改变。监狱长一早就等在了监狱门口，一见到有车子的灯光过来，马上让人打开了门，他亲自等在门口。
　　见到叶凌军，两人相对一眼之后，监狱长带着他往里走。
　　一边走，一边压低嗓音，恭敬地说：“……这一t年，她的情况还是挺好的，人也老实多了，不过前两日，她有问起过，您什么时候过来，我想，她应该是有事情要和您说。”
　　叶凌军眉目不动，只沉沉地“嗯”了一声，“带我进去吧。”
　　15分钟之后，一个小房间里，空旷的，整个屋子里，就放着一张桌子，对面放着两个凳子。其中一个凳子上，坐着叶凌军，身后的房门被人推开，“吱呀”一声，然后就传来一阵脚步声，伴随着铁链的声音。
　　叶凌军转过脸去，从门口走进来一个女人。
　　头发被剪短了，面容枯黄，手上和脚上都戴着重重的手铐和脚铐，身上穿着灰白色的监狱服。叶凌军想起，她今年，应该也就50岁不到吧？
　　可是现在的她，看上去却可以看成一个差不多到60岁的老人。
　　也是，在这样的监狱里，苟延残喘，怎么还可能会年轻？
　　女人一见到叶凌军，一贯都没什么表情的脸上，顿时闪过一丝怨恨，瘦如柴骨的身体也瞬间紧绷了起来，边上压着她的看护人员，注意到了她的情绪，顿时虎着脸，厉声喝止，“老实点！”
　　叶凌军见状，倒是丝毫没有紧张的样子，只是伸手指了指对面的位置，“坐下吧，我知道你想见我，所以，放松点。”
　　…………
　　女人坐下来，怨恨的眸光瞪着叶凌军，片刻之后，垂下眼帘，却并不开口，只是抿紧的唇瓣，发白，发紫，手铐铐住的双手，紧紧地攥成了拳头。
　　叶凌军仿佛已经习惯了她这样子，脸上的表情很是正常，他沉吟了片刻，自顾自地说：“……这是我最后一年来看你，以后，我都不会过来了。”
　　…………
　　话音一落，对面的女人，猛地抬起头来，眼神闪过一丝惊慌。
　　叶凌军皱了皱眉头，轻叹了一口气，摇头，“我不能一直都过来，现在局势不一样，你应该很清楚，我让你进了这里，就没有打算再让你出去。我是个商人，不能做伤天害理的事情，不能杀人放火。你也应该知道，你进了这里，也不能……全怪我，一切……就当是因果循环吧。怨不得人，也没有必要再怨恨。我已经很努力的在弥补，我知道你心里有怨气，但是，能照顾到的，我都帮你照顾到了。”
　　“今天我过来，就是来告诉你，你所担心的事情，都不用担心，他们……都会很好。至于你，也别盼着再出来，进了这里的人，都是老死在这里的。”
　　他看了对面一脸老相的女人一眼，忍下了叹息的欲.望，继续说：“你瘦了不少，我会让他们好好照顾你。”
　　他站起身来，这是打算要走了，对面的女人也瞬间站起身来。
　　叶凌军看向她，大概是看出了她眼底的那些深切渴望，他蹙眉，顿了顿，才说：“别的不能多说，不过你可以放心，她很好，我不会亏待她的。你安心在这里待着吧。”
　　他伸手拢了拢外套，将帽子拿起来，戴上，头也不回地走出了小房间。
　　身后有脚步声想要追上来，可是到了门口，还是被人给拦住，一道严厉的男声，“想去哪儿？给我老实点，回去！”
　　-
　　年栀醒来的时候，是上午8点的样子。
　　她回来C市有一段时间了，时差彻底调整过来之后，她的生理钟格外的准时，每天差不多这个时间都会醒过来。
　　翻身起床，看了看自己受伤的那只手腕，她一手按着，动了动，不是很疼了，估计再过个一两天，就差不多要好了。
　　看了一眼手机，想起自己今天约了齐明业见面，年栀找到了慕晨初的号码，又打了一次，依旧是没有人接听，她忍不住暗暗咒骂了几句——这个该死的女人，要出差也应该带着手机啊！
　　不过转念一想，有可能是那个苏君衍搞的鬼。
　　将手机丢在了床头柜上，年栀怔怔地坐在床沿，看着这个设备简单，每一处却又都透着低调奢侈，还有这浓浓的男性气息的房间，心尖，颤了颤。
　　她转过脸去，看着自己手边的被褥，深灰色的，那上面，都是属于他的味道，昨天晚上，她却睡得格外踏实……她连忙甩了甩头，自我安慰，她是真的太累了，这和宋闻璟没有任何的关系。
　　宋闻璟的主卧室里，就带了浴室，年栀在里面简单的洗漱了一下，算了算时间，这个时候，宋闻璟应该去公司了，她这才走出主卧室。
　　没想到，西图澜娅餐厅里，某个一身正装的男人，正端着咖啡，一手拿着报纸，悠闲地用早餐。

第170章 自作多情
　　“起来了？过来吃早餐吧。”
　　男人头也不抬，低沉的嗓音却是笃定的口吻。
　　年栀想着自己走路声音应该没有那么大吧？他还没有抬起头来看自己一眼，都知道是自己过来了？
　　宋闻璟又翻了一页报纸，还是没有抬起头，却又好像有读心术似的，“你的味道，这个房间里，特别的清楚，不可能是别人。过来坐下吃早餐。”
　　年栀脸一红，他每次说话，都要带着几分暧昧的颜色，这让她很是苦恼。
　　苦恼的，并不是这个男人对自己是如何的态度，苦恼的是，对于他对自己说过的每一个，带着暧昧味道的字，她已经越来越不排斥，可是心跳的频率，却是越来越快。
　　“咦，年小姐起来了？早餐我准备好了，您想吃什么？”
　　鲍阿姨大概是听到了外面的声音，笑眯眯地从厨房出来，年栀发现，她今天竟然直接叫自己“年小姐”，而不是像以前那样，叫她一声“叶少奶奶”了。
　　她并不傻，知道这样的转变，当然不可能是偶然。
　　探究的眸光下意识地看着宋闻璟，男人只是蹙眉，看着手边的报纸，全神贯注。
　　心里，到底还是有些不一样的感觉的。她总是有那么一种错觉，被一个男人，全心全意呵护着的错觉。
　　这种念头一闪过自己的脑海，她马上就打消了——年栀，是错觉，对，只是错觉！
　　“……还是喝粥吧，谢谢鲍阿姨。”年栀稳了稳心神，走过去，坐在了宋闻璟的右手边。
　　他手边的报纸，正好是用右手拿着，大大的一张，完全摊开，年栀很是随意地一眼，正好就瞄到了其中一个很是醒目的大头条。她一愣，有那么一瞬间，还以为自己看错了，眼神定了定，这才确定，自己没有看错。
　　“……A市的赵老板，缠上官司了么？”她指了指宋闻璟手中的报纸，下意识地问。
　　如果她没有记错的话，好像那一次叶景澜接手的那个项目，合作人，就是这个赵老板，这则新闻写着，他好像是缠上了官司，还是商业犯罪，这种官司最麻烦了，而且现在都已经上了大头条，估计十有八.九，是要被定罪的！
　　那么，叶景澜的那个项目，不是要告吹了么？
　　“嗯。”
　　宋闻璟没什么情绪地哼了一声，端起一旁的咖啡，浅浅抿了一口，嗓音低沉，却又十分的随意，“怎么，赵老板，你认识？”
　　“不认识。”
　　年栀倒是老老实实地说：“不过我知道，叶景澜的项目，他是合作人。现在他惹上了官司，叶氏会不会有影响？”
　　宋闻璟勾了勾薄唇，将手中的报纸叠起来，丢在了一旁，语气透着几分散漫，“只是签了合约，叶氏不会有太大的影响，反正叶景澜已经在找下家了。”
　　“这么快？”
　　年栀拧起秀眉，认真地想了想，一本正经地说：“我还以为叶景澜会要那块地皮呢，毕竟签了合约，就算是赵老板那边破产了，应该算是违约了。”
　　“怎么，你很关心他的项目？”宋闻璟挑眉，修长的手指拨弄了一下手边的咖啡杯，语调有些低。
　　“和我无关。”
　　年栀下意识地接口，在宋闻璟面前撇清和叶景澜的关系，她倒是丝毫不会觉得有什么不自然的，“我随口问问而已，其实她做的做得成这个项目，我也没有什么影响。说白了，人家到底是叶氏的少爷，一个项目就算是失败了，也不会怎么样吧。”
　　“我还以为你们拿着两个项目在比较，谁会做的更好一点，这样说话也会更有资格一点。”
　　宋闻璟一语双关，垂下的眼帘，瞳仁一闪而过一丝精光，却是无人能够探究，“其实你不用和我着急撇清你对他，是真的毫无兴趣，也丝毫不关心。我知道，你很讨厌他，所以我相信你。”
　　年栀脸色一僵，原本还算是融洽的餐桌上，气氛一瞬间就微妙了起来。
　　她当然听得懂宋闻璟最后那句话是什么意思——
　　这个男人，要不要这么自作多情？！
　　年栀有些恼火，皱眉，反驳，“我根本就没有这个意思！”
　　宋闻璟轻笑一声，倒是没有在这个话题上打转，仿佛是认定了，看着她的眼神，分明是透着几分——你在口是心非的意思。
　　年栀真t是又气又恼，还想说什么，宋闻璟快她一步，开口，“不过呢，这个项目的事情，你倒是可以多关心关心，现在苏君衍那边，和慕晨初的合作，你不用太担心，也就是说，你的项目，100%是走得一路通顺的，叶景澜又那么凑巧出了这样的事情，你可以多放点心思进去。据我所知，叶景澜对这次的项目看的还是比较重的。”
　　年栀有些不太理解，宋闻璟对自己说这番话，到底是什么意思？
　　她的项目没有任何的问题，叶景澜也很看重他的项目，所以，他现在着急找下家，可是，这些和自己，好像也没什么关系吧？
　　正想问，鲍阿姨又端着她的粥出来了，年栀只能将疑惑咽了回去，不过转念一想，又觉得自己可能是想多了吧，宋闻璟应该也就是随便一提，毕竟在公事上，他一直都站在一个领导者的位置上，带着自己往前走。年栀也比一直都承认，对于她这样一个，刚刚毕业步入社会的人来说，叶凌军给了她一个很好的机会，而宋闻璟，无疑是一个最好的“师傅”。
　　他用一种最直接，也最通透的方式，让自己很好的接触到这一块。
　　手机响起来，年栀喝了一口粥，连忙放下了调羹，拿出来一看，是昨天刚刚存好的名字——明业叔叔。
　　她看了一眼宋闻璟，男人正好在喝咖啡，性感的喉结上下滑动，年栀眼神一闪，站起身来，走出西图澜娅餐厅之前，已经接了电话，“明业叔叔……”
　　宋闻璟动作轻缓地放下了手中的咖啡杯子，深邃的眼眸，灼灼地看着那抹娇小的背影，嘴角慢慢地勾起。
　　—

第171章 故人
　　年栀有手伤，所以这两天都不需要上班。
　　早餐过后，宋闻璟直接去了公司，她也没什么事可做，并不是很想面对一个鲍阿姨，总觉得心里有点不舒服，就直接说，有人约了和她见面，出了门。
　　倒是真的有人和她约见面了，不过约好的时间是下午，年栀想着上午的时候，没有事，就去了医院看年东明，却不想，去了医院之后，主治医生告诉她，今天年东明的情况不是很好，推进去做治疗了，所以这几天让她都不用过来医院了。
　　“一个礼拜？为什么？我爸爸他到底怎么了？我是他的女儿，我为什么不能来看他？”
　　主治医生倒是一脸和蔼地笑着，回答却是格外的官方，“叶少奶奶，这个，是我们医生的职责，这段时间，年老先生的情况是非常不好，您也很清楚的。她已经不是第一次想要伤害您，这样下去，肯定是不行的。所以……我们必须要给年老先生做一个深切的资料，然后是观察期……”
　　“你是在和我开玩笑么？”
　　年栀满脸的不认同，拧着秀眉打断了主治医生地话，语气，已经染上了几分严厉，“昨天晚上，我是亲眼看到，你们的医护人员怎么样对待一个情绪失控的病人，我爸爸在这里已经住了5年了，难道你们在这5年之中，一看到他情绪有失控，就立马给他注射镇定剂么？我简直不敢想象，如果5年的时间里，我爸只要稍稍有些失控的情况，你们就马上给他打针，那么他的情绪会紧绷到一种怎么样的程度？”
　　“叶少奶奶，您毕竟只是站在亲人的立场上来看待这个问题的，但是我们是医生，这些年来，我们专门负责你爸的情况，我们有数，怎么样做，才是对他最好的。所以您放心，年老先生是不会有生命危险的。”
　　年栀气得发抖，“生命危险？我现在有和你说什么生命危险么？你知道什么叫做生不如死么？我要见我爸！”
　　“抱歉，叶少奶奶，现在真的不能让您见年老先生，我们也是为了您好。”
　　主治医生说着，朝着边上的人使了个眼色，有人马上就上前，拉着年栀就往外走。
　　“你们干什么？放开我！放开我！你们干什么？放开——”
　　“叶少奶奶，希望您能够配合我们的工作，抱歉。”
　　…………
　　年栀还是被赶出了医院，她站在医院门口，气得瑟瑟发抖，又不敢置信。她有一天要见她的爸爸，竟然会变得这么困难？
　　见过昨天晚上那种场景，她哪里还能真的放下心来？当下就拿出了手机，准备给叶凌军打电话，却不想手机提示对方关机了，她想着叶凌军现在应该是在英国，联系不上，也没有办法，医院进不去，她站在门口老半天，最后还是离开。
　　可是，实在是不放心，将自己的父亲留在这样的地方，年栀是走得一步三回头，真的觉得自己很没用，也觉得自己很不孝。这5年来，她一直都以为，爸爸住在这里，应该是得到了最好的照顾，现在想来……有可能，一直以来，都是自己异想天开。
　　眼眶有些发酸，她咬着唇，伸手抹了一把脸颊，硬是将眼泪逼了回去。
　　看着屏幕已经黑掉了的手机，她又按了一下，看着上面显示的时间，已经是12点多了，想着自己和齐明业约好的时间是下午1点，也没有再继续坐无谓的逗留，在医院门口拦了一辆车，直接去了约好的地点。
　　-
　　叶氏。
　　“啪”一声，叶景澜扬手就将文件夹丢在了助手的脸上，助手堪堪地往边上站了站，这才避开，没有被文件夹划伤。
　　“饭桶么？我让你约个齐明业，你都约不了？”
　　助手吓得大气不敢出，这个太子爷的脾气一直都不是很好，这次的项目，他是投入了很多的精力，当然谁都看得出来，他这是暗暗和宋闻璟较真的。所以这次的项目，其实无关于投资了多少钱，也无关于将来会有多少的盈利，最重要的，也不过就是一个面子的问题。
　　“乔总，我知道齐明业最近人在C市，好像今天下午坐飞机离开C市回A市，但是……他不知道为什么，就是不肯见乔总您……这个，我也……”
　　“他现在人在哪里？”
　　“齐明业应该还在C市的凯悦酒店。”助手顿了顿，又说：“刚刚我还打电话问过，他还没有退房，好像今天他约了人见面，傍晚才会走。”
　　叶景澜仰着脖子，修长的手指捏了捏发痛的眉心，沉吟了片刻之后才出声，“约了谁？”
　　“……这个，还没有打听到。”
　　叶景澜对于助手这种，几乎是一问三不知的状态，很是恼火，最后直接挥了挥手，“你下去！”
　　助手闻言，自然是不敢再多逗留一分，很快就抱着文件逃也似的离开了总经理办公室。
　　叶景澜一个人坐在办公室里，点了一根烟，拿出了自己的手机放在了办公桌上，他蹙眉，一边吞吐着云雾，一边伸出修长的手指，点着手机屏幕，通话记录上面，有着“年栀”三个字，再下面的记录，就是“宝贝”。
　　他手指在屏幕上面划来划去很久，却一直都没有拨出去两个号码，其中的任何一个。
　　最后还是将抽了一半的烟给捏灭了，起身，拿走了凳上的外套，带上了车钥匙和手机，去了停车场。
　　-
　　下午1点过了5分，年栀就有些着急，路上的车子有点堵，她来到酒店的时候，已经超过了约好的时间。毕竟是自己的长辈，让人等着自己是很没礼貌的事。
　　她下车匆匆给了车钱，连找零的都没拿，就让酒店的服务员带着直接去了西图澜娅餐厅。
　　齐明业倒是真的，早早到了，服务员带着年栀到了西图澜娅餐厅的时候，隔着很远的距离，齐明业就已经迎了上来。
　　“年栀，是年栀吧？”

第172章 不会对她上心
　　年栀脸上的笑容僵了片刻，看着面前站着的中年男人，一时有些恍惚。
　　都记不得是有多久了，那时候，她的确是天天围着一个明业叔叔打转，那时候，自己还很小，那时候的年家，还有爸爸，和妈妈，那时候的她，也是无忧无虑的，一转身，一转眼，就过去了那么久，久到她都快记不得自己还有这么一个叔叔。
　　在年栀的印象之中，齐明业虽是老了不少，不过保养的很好，和当年自己印象中的那个叔叔，区别不是很大，所以亲切的感觉油然而生，她扬起笑脸，叫了一声，“明业叔叔。”
　　“来来来，坐吧，明业叔叔真的是有很多年没有见过你了。”
　　齐明业现在举手投足都是一派老板的作风，不过对年栀，倒是非常的亲切和蔼，“倒是你，长大了，漂亮了，不过你身上有太多你父母的影子，所以我还是可以一眼就认出你来。”
　　齐明业一边说着，一边招呼了侍者，吩咐他上菜，又对年栀说：“因为叔叔一会儿就要回去了，所以节省时间，想要和你吃顿饭，就擅自做主了。点的菜都是你小时候喜欢吃的，你的口味应该没有改变吧？”
　　年栀连忙摇头，“没有，谢t谢叔叔。”
　　“和我客气什么。我和你爸爸，是很好的朋友……唉，一晃都那么多年过去了，你最近还好么？”
　　不知道为什么，此刻，对着这个叔叔，年栀心头有些发苦。
　　好么？
　　这几年，过的好么？
　　她自己都概括不上来，婚姻不是自己想要的，在英国的5年，虽然衣食无忧，可是有一种无法用金钱去填补的空虚，她也说不上来。
　　现在，她好么？
　　爸爸的事情，让她迷惘，还有一个让她没有办法摆正位置的宋闻璟……
　　她其实很清楚，她一点都不好，日子过得糟糕透了！
　　可是这些，她也知道，永远都不会对任何人说起。对着这个亲切和蔼的叔叔，年栀勉强自己，扬起落落大方的笑，“……挺好的。”
　　齐明业却是叹息了一声，摇头，“年栀，你也不用瞒着叔叔，你知道的，叔叔以前就恨不得把你当成我自己的女儿看待，你受委屈了，年家出了那样的事情，当年我人正好在外地，回来的时候……都已经翻天覆地了，再之后，我也没有办法找到你。其实这些年来，我倒是有想办法要去看看东明，不过……一直都没有办法见到他。”
　　年栀嗓子眼一酸，艰难地说：“……明业叔叔，我爸他……精神不太好，其实您就算是去了，见到了他，他也未必会认识你。”
　　“……唉，我知道，我都知道。”
　　齐明业一个劲摇头，不胜唏嘘，“也不知道当年到底是出了什么事，搞得你家都成了这样。”
　　年栀没出声，齐明业见她一脸哀伤的样子，却还要勉强掩藏起来，他有些心疼，顿了顿，才切入正题。
　　“年栀，叔叔今天找你，是有点东西想要给你的。”
　　年栀愣了愣，“什么东西？”
　　齐明业皱了皱眉，沉吟了片刻，才说：“我想给你一块，我手上的地皮。”
　　“什么？”
　　年栀几乎是想也不想，连忙摇头，“不行，明业叔叔，其实您真的不用担心我，我很好，不需要地皮……”
　　她想着，地皮这些，肯定是价值连城的，她来见齐明业之前，也看过他的一些资料，知道这些年，他在地产界做的非常不错，所以，他这个时候出手送自己一块地皮，必定是价格不菲，她怎么好意思拿？
　　齐明业伸手，轻轻拍了拍年栀的手背，“别着急拒绝，我的话还没有说完呢。”
　　年栀抿了抿唇，等着齐明业继续说。
　　“……其实你的公公——叶凌军，在商业圈里的名声还是不错的。我也知道，你和叶景澜的婚事，是他一手促成的，他应该不会这么为难你。不过，你婆婆她……对你好么？”
　　枫梯这个人，对于叶家稍稍有些了解的人，也都知道她的情况。
　　她眼高于顶，年轻的时候是属于刁蛮任性的类型，现在年纪大了，儿女都有了，不过眼睛还是长在头顶上的，当然，她也不是没有资格这样。
　　嫁给叶凌军的时候，她就是以C市，市委书记姐姐的身份嫁过去的。
　　当年的叶氏，会发展到如今这样庞大的企业，当然也没有少枫梯的功劳。
　　当然，这些年栀并不是很清楚，她嫁给叶景澜之后，就直接去了英国，对于叶家的复杂背景，她都是一知半解的。加上她离开C市之后，枫梯的弟弟，当年的C市的市委书记突然暴毙，李家又对外封锁了消息，这件事情，很快就被其他的风波给掩盖过去了。
　　5年过去了，更是没有多少人提起。
　　但是齐明业倒是对这事情有点了解，因为当年，也是年家出事的时候，他回来之后，就稍稍留心了一下。不过当年的他，事业才刚刚起步，也无暇顾及这些事情。
　　一晃，都那么多年过去了，现在，再没有人提起当年的事情，要不是因为年栀，齐明业也都不会再想起那些。
　　他现在问年栀这样的问题，也没有别的什么意思，就是一个长辈，站在一个关心晚辈的立场上。因为以前一直都以为，年栀会在叶家过的不错，所以并没有来找过她，但是之前在一个饭局上，才偶然听到有人提起叶家的少奶奶，叶景澜的妻子，那个过门5年，却从来不被丈夫待见的叶少奶奶，齐明业才知道，是自己想得太美好。
　　——枫梯那样的婆婆，对她不好，叶景澜那样的纨绔子弟对她更是不上心。

第173章 吃不了你
　　年栀知道，其实齐明业只是关心自己的状况，小时候这个叔叔就对她很好，每次自己做错了事情，爸爸和妈妈要怪她的时候，要是齐明业在的话，总是会维护着小时候的自己。
　　这段时间，太多的压力压得她喘不过气来，现在听着齐明业，像是一个长辈一样，如此小心翼翼，又关怀备至地询问着自己，你过得好么？
　　年栀是真是控制不住，心头发酸，早上在医院还受了一肚子的气，这会儿也像是发酵了一样，让她的情绪起了一阵不小的波澜。
　　过了片刻，她才攥紧了桌下的双手，忍下了喉头的酸涩，开口，“……都挺好的，叔叔，您不用担心，我已经长大了，现在也懂得如何照顾自己了。”
　　齐明业看着对面的年栀，低眉顺眼的样子，忍不住一阵唉声叹气，他说话不喜欢拐弯抹角，加上时间紧迫，也就不打算再兜圈子了，开门见山就说：“我知道，你肯定也不会和叔叔说，你过得有多么不好。叔叔也希望你好，年栀，你不在C市的5年时间，你的那个丈夫，叶氏的叶景澜……他也没有少做荒唐事，这三天两头上八卦头条的纨绔少爷，能给你什么幸福？”
　　齐明业一脸义愤填膺的样子，倒是让年栀心头暖暖的。
　　“你之前去英国的事情，我是知道的，其实叔叔也有点儿内疚，当年要不是因为忙着自己的事业，多照顾点你家的情况，你爸妈也就不会这样，后来，你家出了事，我也不能第一时间赶来……总之，你爸他是我最好的朋友，他现在这样，我是真的……比自己受苦受难还要难受。”
　　“所以，这地皮，也算是我补偿你的。”
　　“叔叔，真的不用……”年栀一脸为难，这样的厚礼，她是真的，承受不起。
　　齐明业却打断了她的话，示意她稍安勿躁，“你先听我说，我之所以要给你这块地皮，也算是为了帮你。这事情说起来，也是注定的，叶景澜之前，手上有个项目，合作的人，也是A市的一个地产商，不过很可惜，那人突然惹上了官司，之前也有些商业犯罪，这会儿是都被掀了老底，估计十有八*九是要坐牢的。叶景澜的项目走不下去了，才知道我手边也有一块地皮，所以他让他的助手，联系了我好几次，应该是想要找我签约。”
　　年栀一愣，真是意外。
　　这个事情，上午才从宋闻璟手边的报纸上看到，当时宋闻璟也漫不经心地提了一句——他已经在找下家了。
　　没想到，这个人竟然就是明业叔叔？
　　“……他找了我好几次，我都没有打算见他的意思，我是不怕叶氏，就是不想和这个男人合作。但是我昨天晚上思来想去一宿，想着，还是把这块地皮转到你的名下好。我看这个叶景澜对这个地皮是势在必得，这样，现在他想要的是被你握着，对你，肯定也不会再像以前那样，你明白叔叔的意思么？”
　　…………
　　怎么会不明白？
　　齐明业的意思很明确，地皮到了年栀自己的手上了，叶景澜想要签合约，那不是得通过自己么？
　　年栀捏着杯子的手指稍稍一紧，几乎是同一时间，脑海里，一闪而过的只有两个字——离婚。
　　如果，她真的有了这块地皮，到时候叶景澜来找自己签约的话，是不是提离婚的话，会更有把握一点？
　　很明显，叶景澜现在就是不想和自己离婚，不知道他拖着自己，到底是为了什么，但是不管怎么样，年栀觉得这个婚，是必须要离的。可是5%的叶氏股份都已经拿出来了，他却还无动于衷的样子，那么，到时候加上这块地皮的话……他是不是就会同意了？
　　这个诱惑力太大了，年栀现在是急于摆脱叶景澜，可是一想到这么一块地皮，她哪里拿得下手？
　　思来想去，最后还是说：“明业叔叔，如果您要给我一块地皮的话，我肯定拿不下手，不然这样吧，你暂时先给我，之后叶氏在那个项目上的盈利，我一分都不要，全都给您，好不好？”
　　“你这傻孩子，我既然给你了，还会在乎那点盈利么？”
　　“可是……”
　　“别可是了，其实你爸爸当年帮了我很多。”
　　齐明业忍下了叹息的欲望，一提到年东明，他总是一脸的可惜又伤感，“……要是没有你爸，绝对也不会有今天的齐明业。当年我们一起出海的时t候，他救过我的命。”
　　“…………”
　　“年栀，这是明业叔叔对你的一点补偿，你想下，和一条人命比起来，这地皮，算的了什么？你理所当然的接受了，然后好好利用，有什么需要帮助的，尽管来A市找叔叔，叔叔有时间了，也会过来C市看你。我已经让律师过来了，一会儿你直接签个字，就可以了。”
　　年栀没有法子拒绝这样一个大好的机会，一个可以和叶景澜离婚的最佳机会。
　　可是她又觉得，就这样接受了齐明业的厚礼，心里上很是过意不去，但是现在，她开口说了什么，齐明业肯定也不会要，她想来想去，还是决定，在搞定自己的婚姻之后，再把这块地皮合理化，到时候赚到的钱，怎么都要还给齐明业。
　　菜很快就上来了，两人又是随便聊了几句，齐明业问了年东明的情况，年栀只是保守地回答了，现在总的来说还不错，偶尔也会想起以前的事情。最后是齐明业的助手打电话过来，应该是工作上的事情。
　　接了电话，齐明业就对年栀说：“时间差不多了，我买的机票还有2个小时起飞，我现在要去机场了。”
　　年栀连忙站起身来，“叔叔，我送您去机场吧。”
　　“没事，叔叔有车，直接可以过去。”齐明业将刚刚签好的文件交给了年栀，语重心长，“孩子，好好照顾自己，叔叔就在A市，有任何需要，都要记得来找叔叔，知道么？”
　　年栀动容地点头，“……谢谢，叔叔。”
　　除了谢谢，年栀也不知道还能说什么。齐明业很忙，说了几句又有电话进来，年栀也不好意思再打扰他，送着他出了酒店的包厢，很快就看到有两个助手模样的男人过来，带着齐明业走了。
　　她一个人站在原地，包厢的菜都已经买单过了，她也吃的差不多了，就将文件放进了自己的包里，心里还在盘算着，是不是，现在就去找叶景澜？
　　不过，如果他真的盯着这块地皮的话，其实自己也不需要去找，他肯定会来找自己的。
　　年栀觉得，自己当务之急，就是应该争取好这次的机会，想好一个万全之策，到时候和叶景澜谈判的时候，才可以直接把离婚协议给签了。
　　不过一想到叶凌军，她还是有些过意不去，这5年来，他对自己还是很好的，她现在这么一门心思要和叶景澜离婚……到时候他一定会很难过吧？
　　可是，人在这个社会上，哪个能够做到不为自己考虑？真的是，人不为己天诛地灭吧！她年栀，也不过就是一个平凡如同你如她的女人，这一段让她窒息的婚姻，她是无论如何都不想再走下去了。
　　…………
　　※※※※※
　　宋闻璟放下手机，转身，看了一眼站在自己身后，等了好半天的季扬，“说吧，那边现在什么情况？”
　　“宋总，刚刚齐明业已经离开了C市，不过好像他直接把地皮转给了年小姐。”
　　宋闻璟脚步一顿，挑眉，倒是有些意外的样子，“他倒是挺大方的，她要了么？”
　　季扬点头，“文件已经签了，年小姐应该是接受了。当初我们派人故意在齐明业的饭局上说起年小姐的近况，没想到效果倒是，立竿见影了。”
　　宋闻璟点头，显然对于年栀接手那块地皮的消息，很是满意。这个女人，还是会有开窍的时候的，又或者说，她应该是真的很想和叶景澜离婚……
　　思及此，宋闻璟眼角眉梢都染上了几分春意，“叶景澜呢？”
　　“他之前去了凯悦酒店，不过晚了一步。”
　　宋闻璟坐在大班椅上，两条长腿优雅地交叠着，修长的手指夹着手机，姿态随意地把玩着，一手撑着自己的额头，动作轻缓地按着自己的太阳穴，片刻之后才沉沉地“嗯”了一声，“苏君衍那边，有说什么时候回来么？”
　　“我刚刚和苏少联系过，他说不出意外的话，明天下午会到C市。”
　　明天……
　　那么，慕晨初明天也应该现身了。
　　宋闻璟蹙眉，点了一根烟，抽了两口，沉声道：“之前有推后的饭局，晚上提上来一个，找个酒量好点的，识趣一点的。”
　　一边说着，一边抬起手腕，看了看腕表上的时间，他斜着嘴角，含着烟，又说：“2个小时之后，把年栀接到饭局那边。”
　　季扬：“……是。”
　　心里大概是明白，宋总这是唱得哪一出了，季扬伸手摸了摸鼻子，退出总裁办公室之后，又想到了最关键的，直接就给酒店经理打了个电话，预定好了饭局的包厢之后，又十分妥帖地订好了楼上的套房。
　　…………
　　※※※※※
　　年栀一个人游荡在街上，并不是不想回家，而是觉得没有一个“家”可以让她回。
　　慕晨初消失都2天了，音讯全无，宋闻璟的公寓，还有一个鲍阿姨，虽然现在对她不如之前那般排斥，可是两个人的时候，她还是会觉得不舒服。或许，也只是自己的心理作用吧。
　　午餐吃得比较晚，所以一直游荡到了6点多，还不觉得饿。
　　离开C市都已经5年了，现在回来了，难得有时间这么到处逛，她觉得C市的变化真大。不过一个人游荡在街上的时候，还是会有一种孤寂的感觉。尤其是当你看着街上，三三两两成群结队的人，这种感觉就会更甚。
　　手机响起来的时候，年栀正好站在一个商场的大屏幕下面，屏幕上，正在播一则财经新闻，主持人后面，那一张照片上的男人，让年栀下意识地顿住了脚。
　　其实宋闻璟本人，比照片上好看多了，不过这照片被放大在屏幕上的时候，还是让行人纷纷站住了脚，有几个大学生模样的小姑娘，兴奋地喊着——哇，这个男人好帅！
　　年栀心头一颤，有一种很莫名的感觉涌上来。
　　叶氏现在是宋闻璟当家做主，作为从英国回来，空降的叶氏总裁，所以这段时间，他的曝光率比较高。她眸光有些恍惚，仰着脖子看着屏幕上，男人说话的时候，精致的五官，在镜头面前，仿佛更是立体，菲薄的唇瓣一张一合，只穿了一件最普通的白色衬衫，却又不失任何的风度和气场。
　　这样一个男人，随随便便的一个姿态，举手投足，都能够让无数女人为之尖叫。
　　…………
　　手机响起来的时候，她还有些恍惚，屏幕上的男人，正好对着镜头，说了一句：“……不，我不这么认为。身份和地位对于我来说，并不等同于一个人的能力。”
　　年栀咬唇，不得不承认，这个男人在说“不”的时候，太有气势了。
　　她转身，找出了自己的手机，看着上面闪着“季扬”两个字，连忙按了通话键，“喂，你好。”
　　“年小姐，我是季扬。是这样的，宋总让我通知您一声，晚上有一个饭局，应该是和项目有关的，因为慕晨初人不在C市，所以宋总让您出席一下，现在您人在哪里？我开车去接您？”
　　年栀张了张嘴，下意识地看着自己受伤的手腕——不是说，放假的么？怎么又要让她去参加饭局了？
　　不过这话，她自然是说不出口，转念一想，反正去应付饭局也就是吃点东西，喝点酒，总比一个人在街上游荡要好，当下也就同意了，不过没有让季扬过来接，“你告诉我在哪里就可以了，我现在自己打车过去。”
　　季扬说了一个酒店的名字，年栀挂了电话，在路边拦了一辆车，上车之前，她又看了一眼头顶的大屏幕，镜头依旧是对准了穿着白衬衫的男人，眸光深邃，仿佛是隔着屏幕正灼灼地看着自己。
　　年栀心头一跳，夜风中，那张小脸儿，竟不自觉的红了。连忙甩了甩头，暗骂自己没有出息，不过是一个每天都会看到的男人，从大屏幕上看到，还会有这样的感觉，真是走火入魔了！
　　深吸了一口气，年栀打开车门坐进去，告诉了司机酒店的名字，车子很快就朝着目的地开去。
　　…………
　　差不多十几分钟的路程，车子到了酒店门口停下，年栀付了车钱，就下了车。
　　季扬之前就已经告诉了她酒店的包厢位置，所以年栀很容易就找到了。有侍者正好端着酒进去包厢，年栀跟在最后面，刚一踏进包厢，就听到里面有人在说：“宋总，今天我们一定要不醉不归！这杯，我敬你，久仰宋总大名，以后，还一定要请宋总多多关照啊。”
　　侍者往边上站了站，年栀一抬头，眸光正好对上了坐在最上方的男人。
　　想起刚刚自己在大屏幕上见到的这个男人，一晃眼，他此刻就在自己的眼前，不过几步之遥的距离，他没有穿白色的衬衫，而是穿了一件深灰色的衬衫。年栀知道，他偏爱这种冷色调，不过这会儿，她的脑海里，竟闪过一个念头——白色，t很适合他。
　　…………
　　她下意识地攥紧了自己的双手，心里对自己一阵鄙视——年栀，你在胡思乱想什么？
　　“咦，这位是？”
　　边上有人注意到了年栀，站起身来，看向她，马上就有人接话，“这不是叶氏的，叶少奶奶么？”
　　年栀脸色一变，被人叫成“叶少奶奶”的时候，她总是有一种，当众被人扇耳光的感觉，尤其是，面对着宋闻璟，这种感觉，来的就更是强烈了。
　　“没想到叶少奶奶也亲自来了，快请，叶少奶奶，这边坐吧。”
　　献殷勤的人，向来多，这些人，向来也都是“眼观四路耳听八方”，年栀现在拥有叶氏5%的股份，谁还会管叶景澜对她是什么态度？
　　她就是叶氏的股东，手持那么多的股份，他们这会儿都忙着拍马屁！
　　“坐我边上吧。”低沉的男声，忽然插了进来，众人都是一愣，宋闻璟夹着烟的手，指了指边上的位置，眯起眼眸的样子，格外性感，“过来。”
　　…………
　　“对对对，还是坐宋总边上，那个，我来换个位置，叶少奶奶，这边请坐。”原本坐在距离宋闻璟手边最近的一个人，十分识趣地站起身来，又连忙招来服务员，换好干净的盘子。
　　年栀有些尴尬，不过这个时候，当然也不会和宋闻璟唱反调，坐在他边上——那的确是比坐在别人边上好。
　　这一屋子的人，她好像都不认识的。
　　她说了句谢谢，走过去，坐下来。满桌子的人，似乎没有任何一个人，脸上表现出什么多余表情。
　　年栀悄悄松了一口气，一桌子的人都在相互敬酒，气氛很是热络，她也喝了两杯，期间，宋闻璟倒是喝了不少，他今天好像是来者不拒，心情很不错么？
　　可是放下酒杯，思绪稍稍沉淀了一下，年栀又觉得有些不对劲。看着一桌子的中年男人，她的秀眉就慢慢地拧起来了——之前季扬说的，让她来这个饭局，是说要见她负责项目的那些人的，只是眼下的这些人……怎么看，都好像并不是那些人啊。
　　转过脸去看了一眼坐在边上的宋闻璟，他一直都在抽烟，烟雾缭绕着，遮住了他脸上大部分的表情，不过还是感觉得出来，他今天很是放松，姿态也非常的随意，夹着烟的手有一下没一下的敲着桌子，时不时有人送上来的酒杯，他也都是浅浅一笑，然后喝下。
　　…………
　　年栀越想越觉得自己好像是被耍了，这个饭局……根本就是和她无关的！
　　趁着大家没有注意的时候，她伸手拉了一把宋闻璟的衣角，稍稍凑近了他一些，压低嗓音，语气肯定，又有些懊恼，“……你不是说，我负责的项目么？这些人，不是！”
　　宋闻璟眸光沉沉的，眼中还有几丝猩红的血丝，或许是之前就喝了不少的酒，身上有一股浓烈的酒精味道，掺杂着烟草的味道，和他身上那股男性气息，形成了一股太过强烈的气场。
　　他闻言，掸了掸指间的烟灰，顺着年栀拉扯着他衣角的力道，顺势，往她的身上靠了靠。
　　年栀脸色一变——这个男人疯了么？满屋子的人，他竟然还敢这样，心慌意乱地想要往边上闪躲，宋闻璟放在桌上的那只手，忽然放了下来，速度极快地伸过去，一把，握住了她的小手。
　　年栀心头一抖，一张小脸上，都是红晕——紧张，尴尬，不安……
　　她挣扎，拧着秀眉，压低嗓音，用只有两个人听得到的声音，警告他，“放手，放手啊——”
　　“嘘。”他做了一个嘴型，并没有出声，眸光沉沉地看着她，漆黑的瞳仁深处，倒映出来的，就只有她一个人的影子。
　　这一瞬间，四周围所有的声音，都仿佛是在消退，身边的那些人，也好似成了隐形。
　　年栀浑身都是紧绷着的，却是被宋闻璟这么用力地拽着小手，她有一种绝望的感觉，好像自己一直以来，想要抵触的那种情绪，却是越来越浓，越来越强烈，强烈到，她快要坚持不住最后一道防线了。
　　他英俊的五官在她的眼前放大，年栀整个人都在颤抖，心脏跳得速度太快了，她紧紧地抿着唇，身子一动都不敢动，连呼吸都仿佛是窒住了。
　　宋闻璟的拇指轻轻地摩过她光滑的手背，那双有些猩红的眼眸稍稍一眯，能够感觉到她的紧张，他莞尔一笑，又忽然凑近了她的耳边，低沉的嗓音，暧昧的让人心悸，“太想你了，所以让你过来，坐在我身边就好。别这么紧张，现在，吃不了你。”

第174章 给他夹菜
　　年栀一张小脸儿，瞬间一片通红，其实宋闻璟此刻说的话，并不算是有多露骨，只是那么简单的四个字——太想你了。对于他来说，比这个，更让人脸红心跳的话，说的也多。
　　可是此刻，这四个字，却像是染上了魔力一样，比以往任何一句话，都要来的让人无法抗拒。
　　年栀的心肝，颤抖的太厉害。她一口气屏住，因为太紧张，半天都忘了换气，原本就绯红的小脸儿，更是憋得恨不得能滴出血来。
　　宋闻璟察觉到她紧绷的身躯，半天都没有呼吸，那种紧张，又带着几分娇羞的样子，可爱的让他的心，瞬间更柔软了，他很想要将她伸手拥入怀里，然后狠狠地疼爱她，这个念头，只能是闪过他的脑海，却还是让他的身体起了反应。
　　他轻咳了一声，捏着她的手背的手指稍稍用力了一些，挑眉，染着几分酒精的嗓音，更是性感，“小傻瓜，憋着一口气是打算自己闷死自己么？吸气——”
　　年栀像是被人点了穴，又瞬间被人解穴了一样。
　　整个人猛然一颤，这才呼出一口气。
　　“来，呼气，再吸气——”
　　年栀整个人都颤抖得厉害，偏偏宋闻璟那低沉的嗓音，就像是给她的身体按上了一个开关一样，他说什么，她竟然都跟着照做了。
　　“做得好。”
　　宋闻璟满意地看着她这副乖巧又可爱的水灵模样，心头柔软到不可思议，他的拇指轻轻地摩挲着她的手背，触感极好，薄唇浅浅的勾着，看着她的眸光，深邃，又带着几分赤.裸的欲.望。
　　年栀是后知后觉地发现，自己竟然被他牵着鼻子走。
　　呼吸、吸气……
　　一个人，最基本的，就算是初生的孩子，都会做的。可是此刻，当着这么多人的面，宋闻璟却是在引导着自己。这种感觉，太微妙了，难以形容，却足以让她整个人燥热，难耐。
　　“你、松开我的手。”年栀并不讨厌这样的感觉，可，就是因为不讨厌，才让她心慌意乱。
　　“被人看到了！”
　　她的声音很小，在这个嘈杂的包厢里，宋闻璟却是听的一清二楚。他蹙眉，五指留恋地揉了揉她柔软的小手，片刻之后才顺势松开了她，高大的身子却依旧和她凑得很近。
　　年栀有些慌张，想要推开他，却又不敢有太大的动作，毕竟一屋子的人，动作太大，肯定会被人发现什么，“宋闻璟。”
　　“嗯。”
　　他沉沉地应了一声，看着年栀的眼睛，“我喝的有点多，帮我夹点菜，我想吃，那个鱼。”
　　年栀：“……”
　　“胃，不是很舒服。”
　　他说，随即就已经坐正了身子，不过眉峰紧蹙着，倒是真的，很不舒服的样子。
　　强大的压迫力终于消褪了一些，年栀悄悄松了一口气，对面马上就有个肥胖的中年男人端着酒杯，一脸殷勤地送上来，“宋总，以后，我们有机会了也要多多合作，这一杯，我敬你，当是为我们以后有机会合作，开个先锋了！宋总，来！”
　　白色的一杯，满满的，年栀下意识地看向宋闻璟，他的指间已经习惯性地点燃了一根烟，那双眼眸被烟熏得，仿佛是更红了，偏偏那个男人递上来的酒，他还是一脸来者不拒的样子，伸手接过，勾着薄唇，一饮而尽。
　　年栀心尖一抖，秀眉就下意识地跟着拧起来。
　　这么喝下去，胃会受的了才怪！刚刚还和自己说胃不舒服，偏偏还要这么喝，这不是自己给自己找罪受么？
　　一屋子的人，她都是陌生的，季扬好像也不在，自己的酒量，她很清楚的，她总不能当出头鸟去给他挡酒。而这个念头才一闪过她的脑海，就有人拿着酒来敬她，年栀见宋闻璟都不推，自己哪好意思推，喝了几杯之后，就有些头轻脚重的，她意识到这些酒的酒精浓度都很高。
　　“叶少奶奶酒量不错啊，来来来，再喝一杯，以后我们有很多合作的机会，还希望叶少奶奶多担待一点啊！”
　　又有人挨着送上来，年栀抿了抿唇，只觉得胃里翻滚着，再喝下去，估计自己要倒下了。
　　“她的酒量很一般。”
　　正当她进退两难的时候，宋闻璟忽然出声，伸手，接过了男人手中的酒杯，两根修t长的手指，轻轻地拂过杯壁，然后举起，“喝醉了不太好，我来帮她喝吧。”
　　…………
　　年栀没想到，他竟然会帮自己挡酒，心里闪过一丝暖意。
　　一群人精一见这样的仗势，顿时就明白了——宋总，这是不希望年栀喝太多。当然大家都是以为，这必定是作为“大哥”对于这个“弟媳”的关怀而已，所以那些酒，也就不往年栀的面前递过去了，倒是宋闻璟，前前后后，又是喝了很多。
　　年栀看着他的脸色都有些变样了，忍不住担心，真的很怕他就会这样喝坏了身体。这么一会儿功夫，也只见他不断的喝酒，抽烟，就是没有时间伸手去夹菜。
　　——他说刚刚想要吃菜，估计是没有时间伸手去夹菜吧？
　　年栀有些犹豫，自己是不是应该帮他夹点菜？
　　不管怎么说，他刚刚都帮自己挡酒了，她也应该“知恩图报”才对，不是么？
　　对于商场上的应酬，年栀知晓的并不是很多。她这个时候，不会想到，其实这个饭局，宋闻璟从头到尾都是一个首领一样的人物，他只要稍稍表现出一丝拒绝的意思，那么这些人，自然就不敢再往他的面前递酒。
　　年栀只当是他是没有法子推开这些酒杯，担心之余，咬了咬唇，还是不由自主地拿起筷子，开始帮他夹菜。
　　不知道他到底喜欢吃什么，但是她想着，他刚刚说了鱼，那么就给他夹鱼吧。

第175章 跟我走了
　　不过鱼有很多的刺，年栀又耐心地帮他把鱼刺都挑掉了，趁着没有人注意的时候，偷偷地将自己面前的小盘子，推到了他的面子，这种，偷通摸摸的关心，让她的心脏，扑通扑通跳的很是厉害。
　　宋闻璟那深邃的眸光，从头到尾，都没有离开过她的身体，哪怕眼角的余光，只是看着她那双白希的小手，也会给他一种踏实的感觉。
　　所以，她伸手帮自己夹菜，他夹着烟的手指不由地顿了顿，没一会儿，就见到她小心翼翼地帮自己挑了鱼刺，然后拿到了自己的面前。
　　此刻，他垂眸看着自己面前的那个小盘子，心情似乎是更好了，性感的薄唇勾出一个很是明显的弧度。
　　他伸手拿起了一旁的筷子，往桌子上点了点，然后夹起那块鱼，吃下去。
　　“味道很好。”他忽然说。
　　有人正好递着酒杯上来，听到他莫名其妙的一句话，愣了一下，“…宋总，什么味道很好？”
　　宋闻璟挑眉，伸手指了指那盘鱼，“这条鱼做的不错。”
　　“…………”
　　年栀恨不得去撞墙，这个男人，有必要这样么？她下意识地收紧了捏着筷子的手指，小脑袋垂得更低了。
　　“宋总喜欢吃鱼么？那我叫服务员再加一条……”
　　边上的人，哪里会知道，宋闻璟是话中带话，更不可能会知道，这两人之间的那些小暗.潮在一直凶猛地涌动着，只当着宋闻璟是真的喜欢这个鱼的味道，忙着拍马屁。
　　“不用麻烦，这条就不错。”
　　宋闻璟轻挑了一下眉，眼角余光扫到了坐在一旁，垂眸，恨不得要把头给塞进面前的那个盘子里的女人，性感的喉结上下滑动了一下，他微微眯起眼眸，长指随意地拨弄着手边的手机，顿了顿，才说：“有电话进来，我出去接个电话。”
　　说完，就按着手机走起身。
　　好像刚刚也没有听到什么手机铃声，不过宋闻璟说有电话进来，众人也只当是他把手机调成了震动，有人献殷勤的上前，帮宋闻璟打开了包厢的门，年栀这才悄悄抬起头来——
　　男人身材挺拔，衬衣下面的背部线条，立体，他长腿迈出包厢的时候，一手插着西裤口袋，一手拿着手机，很快，就见他消失在门口。
　　年栀悄悄地松了一口气，满屋子的人，自然不会再往年栀面前递酒杯，还知道她的身份，也知道刚刚宋闻璟很明显的维护着，都是人精，精明着，相互敬酒，气氛依旧是热络的。
　　宋闻璟出去接电话，好半天都没有进来，年栀一个人坐着，心头空落落的，视线一转，看着他位置上面挂着的那件外套，黑色的，她眼神有些恍惚，怔怔地看着，心里什么样的滋味都有。
　　“宋总——”
　　有人忽然叫了一声，年栀这才回过神来，猛地抬起头来，宋闻璟已经朝着她走过来，伸手拿起了自己的外套，对众人浅浅一笑，“抱歉了各位，临时有点事情，今天这顿宋某人做东，感谢大家的赏脸。大家吃好喝好，我已经让季扬准备了下场，大家开心，我就先走了。”
　　穿上了外套，他垂眸，看着坐在凳子的年栀，对她说：“跟我走了。”

第176章 你这样摸我，我会很有感觉
　　年栀跟着宋闻璟走出包厢，男人挺拔的身姿，双手插着西裤口袋，走在前面，长腿迈开的步子不是很大，不过年栀跟在后面，却是三步并作两步。
　　年栀想着，刚刚宋闻璟喝了那么多的酒，这会儿脚步还是如此的沉稳？他应该是……没醉吧？
　　两人刚走到电梯门口，双门就缓缓打开，宋闻璟走进去，年栀也跟着走了进去。双门在她的身后关上的一瞬间，她的手腕就被人给拽住了，那只缠着纱布的手腕，已经不是很疼了，宋闻璟拉扯她的力道还是有了适当的控制，将她整个人拽了过来，抵在了电梯壁上，他健壮的身躯瞬间就压了上去。
　　扑面而来的，除了他身上那种，与生俱来的强烈男性气息，还有浓烈的酒精味道，以及他刚刚抽了那么多烟遗留在身上的烟草味道。
　　“……宋闻璟。”
　　一只手被他拽着，高举过了头顶，年栀伸出另一只手，下意识地就抵在了他的胸膛处，五指一用力，拽住了他的衬衣，几颗扣子清清楚楚地捏在了掌心之中，“你干什么？别压着我，走开啊——”
　　“喝多了，头晕。”
　　宋闻璟捏着她手腕的力道一松，先前还是那般强势的力道，这会儿竟然像是焉了一下，整个身子都软软地倚在了年栀的身上，那样沉重的男人，压上去，年栀只觉得呼吸一紧，胸前的柔软，瞬间就紧紧地贴上了他结实的胸口。
　　她的小手被压在了中间，年栀用尽力气才抽出来，双手推着宋闻璟的肩膀，拧眉，“……喂，宋闻璟，你到底怎么了？你喝醉了么？”
　　刚刚在包厢里，说话还是很清晰的啊，而且后来出了包厢走到电梯的这么一段路，步伐也很沉稳的，怎么突然就没力气了？
　　“……嗯，醉了，我头疼。”
　　他整个人压在了年栀的身上，说话的时候，竟还带了几分大舌头，伴随着张嘴而出的浓烈酒精味道，让人不得不相信，他是真的——喝醉了。
　　“宋闻璟……宋闻璟……喂……宋闻璟，你刚刚……你刚刚明明很清醒的，怎么说醉就醉啊！宋闻璟……你醒醒……”
　　年栀叫了好几声，男人都只是将自己的身体黏在了她的身上，他的身体有多结实，这会儿压在年栀的身上，就有多沉重，年栀只觉得呼吸都困难，胸部被他紧紧地压着，有些疼，她说话的时候无比的吃力，“……你、你好重，你站稳了啊……”
　　看了一眼电梯竟然是上升的，年栀更是诧异了，推攘着宋闻璟，“怎么回事，我们不是回家么？宋闻璟，怎么是上去？宋闻璟……”
　　“别吵，我喝多了，头很疼，你扶我上去休息一会儿，我现在不能开车。”
　　他终于稍稍站直了一些身子，身上的重量消失了不少，年栀双手按着自己的胸口，呼吸，转过脸去看了一眼倚在电梯壁上的男人，他一手按着眉心，脸颊是有些泛红，整个人呼出来的气息也都是灼热的。
　　年栀咬了咬唇，心里稍稍权衡了一下，估计他是真的喝多了，何况自己刚刚也是看到的，一杯一杯的白酒，就这么喝下去，又不是真的千杯不醉。自己以前也是在英国的，那边的人喝的红酒比较多一些，可是红酒自然是不如这些国窖，这么有后劲……
　　再说了，他刚刚也帮自己挡酒了，不然现在被酒精折腾的人，估计就是她了……
　　而且，当初在B市的时候，自己喝多了，被人下药了，也是他照顾自己的啊……
　　年栀拼命地给自己找理由，终于还是说服了自己——她不应该丢下一个喝醉的男人，就这么转身走人，这样，很不道德。而且，这段时间，他其实也帮了自己很多……
　　算了，他说想休息一会儿，那就休息一会儿吧。
　　年栀伸手，小心翼翼地扶上了他的手腕，轻咳了一声，低低道：“……那我，扶你去休息一会儿，我等下自己打车回去吧，还有你酒后就别开车了，让季扬过来，接你吧。”
　　“…………”
　　宋闻璟没有出声，眸光沉沉地落在了那双白t希的小手上，挽着他的手臂，亲密的姿态，让他的嘴角下意识地勾了勾。
　　正好电梯到了顶层，“叮”一声，双门打开，宋闻璟的沉默，年栀只当是他喝多了，懒得出声，她也没有放在心上，扶着他就走出了电梯。
　　长长的走廊，上面铺着厚厚的灰色地毯，踩在上面，落地无声，宋闻璟的身体，有一半是倚在年栀的身上的，所以年栀每走一步都觉得吃力，秀气的长眉拧着，好不容易走到了转角处，她气喘吁吁地问：“宋闻璟，你还记得清楚是几号房间么？要不要我打电话问问季扬……”
　　“1680。”
　　“……哦。”看来，也不是醉得不省人事。
　　年栀一边罩着1680，一边观察着身边的男人，看他眉头紧锁的样子，像是很不舒服。想起自己喝醉的时候，也是不舒服的，要不要，一会儿给他弄点醒酒茶，再走？
　　应该要弄的，正所谓，救人救到底，没准他今天晚上就在这里睡了，不喝点醒酒茶的话，胃也会不太舒服吧？一会儿自己下去，去便利店给他买点吧。
　　年栀这头心里刚刚打定了主意，一抬头，就正好看到了1680的房号，她推了推宋闻璟，“是这个吗？你有房卡吗？”
　　“裤袋里。”宋闻璟声音低沉，透着几分暗哑，不过口齿清晰。
　　年栀撑着他的身体，小手伸入了他的西裤口袋，去摸房卡。
　　宋闻璟只是说了，裤袋里，却是没有说，是哪只裤袋，年栀在里面找了一通，五根柔软的手指在隔着薄薄的上等布料，正好摩挲到了宋闻璟的大腿外部。
　　醉意浓浓的男人，原本就对她有着一股虎视眈眈的意味，这会儿被她的一只小手摸了几下，欲.望瞬间就如同是出笼的野兽一下，瞬间袭击到了他的大脑，性感的喉结上下滑动了一下，宋闻璟垂眸，看着那小小的身子，靠在了自己的怀里，手还在裤袋里到处乱摸，他只觉得小腹一阵紧绷，难以克制。
　　“……没有啊，不是这边，是不是那边啊？”
　　年栀皱眉，找了一圈什么都没有摸到，很自然地抽出手来，一手还似模似样地扶着男人高大的身子，一手绕过去，刚要伸入宋闻璟另外一只裤袋的瞬间，就被人大力扣住。
　　“啊，我——”
　　眼前一晃，年栀的话还没有说出口，一阵天旋地转，宋闻璟就已经将她抵在了门板上，坚硬的身体，有些胀痛，他只能压在她柔软的小身板上，才可以缓解一下那种痛楚。
　　鼻端凑近了她白希柔滑的颈部，宋闻璟的嗓音暗哑的不像话，“年栀，你这样摸我，我会有感觉的。”

第177章 我不能呼吸了
　　年栀窘迫，小脸一红，本能地为自己解释：“我哪有摸来摸去？你……你先放开我，别这样压着我，你好重啊，我快不能喘息了，宋闻璟——我是在找房卡……”
　　“年栀，我也不能呼吸了。”
　　男人菲薄的唇瓣轻轻地摩挲着她的颈项，说话的时候，刻意贴着她的，年栀浑身一阵哆嗦，刚要说什么，宋闻璟伸手就已经扣住了她的下颌，微微眯着眼眸，薄唇准确无误地贴上了她开启着的红唇。
　　“唔——”
　　趁着她的齿冠还开启着，宋闻璟的舌尖灵活地滑入，凶猛的，贪婪的，扫荡着她的口腔内壁。
　　就像是一个醉酒的人，口干舌燥，可是她的嘴里，有一种甜腻的味道，可以减轻那种醉后的难受，让他食髓知味……
　　年栀还在挣扎，没有想到，他会吻上来，以为他是真的喝醉了，应该是神志不清的状态才是……可是喝醉的男人，似乎是带着一股蛮力，只是一味的按着自己的欲.望而来。这里可是酒店的走道，什么时候冒个人出来，那还得了？
　　身体被他大力地揉捏着，年栀的意识似乎也在渐渐消退着，大脑里，仅存的一丝理智都快要崩溃了，她双手捏成了拳头，重重地拍打着他的脊背，偏偏又打得自己的手腕疼痛，她只能紧紧地抓着他背部的衣服，想要将他拉开。
　　嘴里含含糊糊地哼着，“放开……嗯，放开……宋闻璟……你……会被人看到啊……别这样唔啊……”
　　“谁看我的宝贝，我就挖了谁的眼睛好不好？”
　　。醉酒的男人，说话有些不分轻重，那双猩红的眼底深处，都是浓到化不开的情.欲。年栀心头一颤，他已经松开她的小舌尖，然后顺着她漂亮的唇形，轻轻地舔.舐了一圈。
　　年栀红着脸庞虚弱的挣扎，宋闻璟视若无睹，手放在了她的细腰上，用力一推，同一时间，身后的房门就滴一声，他推着年栀的身体，房门也被推开。他抱着她，往里走了两步，伸腿，关上了房门，房卡没有插在电源上，整个房间都是一片漆黑。
　　他却已经等不及了，迫不及待地将她压在了墙上。
　　一手紧紧地按着她的肩膀，将她整个人钉在了墙上，低头，重重地吻她。
　　“……嗯……唔嗯，唔……”
　　年栀被宋闻璟几下推搡的毫无反抗力，柔软的身体，被他紧紧地控制着，动弹不得丝毫。
　　她本能的还想要挣扎，却都是徒劳的，从唇角溢出的声音，断断续续的，都被宋闻璟吞入腹中。
　　宋闻璟倒是真的喝的有点多，但是还不至于醉得神志不清，也就是这种半醉半醒的状态，让他的欲望来得更是凶猛，刺激，他想要她的力道，有些不受控制。
　　年栀的呼吸全部都被宋闻璟掌控着，大脑，渐渐的，就变得一片空白，男人的力道那样的强势，恨不得将她肺部的气息全都挤出来。
　　“…年栀。”
　　宋闻璟的眼眸，幽深似海，房间里一片漆黑，可是这种黑暗，却又仿佛是更能够衬托出他那精致的五官。
　　融入在黑色之中，他的眸光，亮的，让她的心尖颤抖，他在叫她的名字，声音暗哑。
　　年栀整个身体都已经是软趴趴的，没有一点力气，要不是宋闻璟的身体压在她的身上，她发软的双腿，根本就难以支撑。双手虚软地抵在了他的胸前，十根手指却都在颤抖，她知道，不可以的，绝对不可以再这样，任由他对自己，肆无忌惮的做任何的事情。
　　可是……身体有一股暗潮在涌动，已经渐渐地淹没了她的理智。
　　她嗓子眼有些干涩，发痒，唇边，好像已经到了很多的话，就要说出口了，最后一个齿冠，却是怎么都冲不出来。
　　宋闻璟紧紧地抱着她，感觉到她身体的柔软，黑暗之中，只有那没有拉上的窗帘外面，有月光，和外面的灯光投射进来，影影绰绰中，怀离的女人，那张娇嫩的脸，显得更是迷离几分。
　　眉眼之间，隐约也透着几分媚态。
　　“年栀，我想要你。”
　　身体上那种，熟悉却又陌生，让她惊慌失措，又难以抗拒的感觉，来得太凶猛。
　　年栀没有忍住，咬着唇，却还是有细碎的呻-吟，从自己的唇角处溢出，她像是被自己的声音给刺激到了，大脑嗡一声，有片刻的清明——
　　“……宋闻璟，你……嗯，别……”
　　抗拒的话还没有完全说出口，宋闻璟坚*硬的身体就迫不及待地压上去，伴随着他，深切的，也是缠绵的吻。
　　年栀迷迷糊糊地睁开眼睛，黑暗中，那深邃的五官，一个隐约的轮廓，近在眼前……
　　吻又变得缠绵起来。
　　宋闻璟今天晚上，在年栀的身上，每到一处，都是极具技巧的，对于男女情事，毫无经验的年栀来说，根本就不可能会是他的对手。
　　所以当宋闻璟抱着她，走在厚厚的地毯上的时候，她的双手下意识地圈住了他的脖子，浑身燥热，仿佛只能贴着他的身体，才可以减轻这种难耐的痛楚。
　　……

第178章 初吻
　　C市，机场。
　　已是晚上11点30分，飞机降落在15分钟之前，机场的通道口陆陆续续有行人出来，走在人群中，却是有一抹嫩黄色的身影，走的比任何人都着急。
　　紧接着，就看到身后一个穿着浅蓝色衬衣的男人，他鼻梁上架着一副黑超，双手适闲地插在裤子口袋里，走路的姿态显得很是慵懒，只是隔着镜片，那双深邃的眼眸，却是一瞬不瞬地盯着前面那抹嫩黄色的身影。
　　大约是前面的人走得有些急躁，所以一不小心就撞到了边上的人，男人马上大步上前，伸手，一把拽过了女人的手腕，蹙眉，“走路不看路的么？这么着急做什么？走了这么几天，还真能翻天覆地了不成？还是，C市还真有你的小情人在等着你？”
　　慕晨初秀眉一拧，扬手就一把推开了男人，“苏君衍，你说对了！还就是有个小情人在等我呢？你，管的着么？”
　　“…………”
　　苏君衍伸手拿下了鼻梁上的墨镜，一双深邃迷人的眼眸，直勾勾地凝t视着慕晨初，拽着她手腕的力道，也跟着在加大，慕晨初觉得疼，用力挣扎了一下，甩不开，两个人就这么站在机场的入口处，僵持着，脸色都不是很好，各自的眼底深处都是冷然。
　　“哪个小情人，你告诉哥哥，我倒是想会一会他。”苏君衍打破冰封状态，薄唇一勾，弧度都是冷嗤，“不会就是当年的那个小四眼吧？”
　　“…………”
　　慕晨初脸色陡然一变，眼底的情绪，一瞬间起了巨大的波澜，苏君衍看着她眼底那么清晰的情绪波动，心里，涌上一股烦躁。
　　…………
　　小四眼——这是苏君衍给李煜起的外号，因为当年的李煜矫正视力，所以很小的时候就戴着一副眼镜。
　　而李煜，那是慕晨初的竹马！
　　慕晨初是在A市长大的，小时候慕家在A市是住在一个四合院里的，李煜就是四合院其中一家的孩子，比慕晨初大2岁，但是从小就是一个温暖的孩子，虽然只是比她大2岁而已，却很会照顾她。
　　上小学那会儿，李煜上了三年级，慕晨初刚刚进了小学，只要是有人欺负了她，李煜每次都会出来帮她。时间长了，慕晨初对于这个邻家大哥哥自然就产生过了一种深度的依赖，小女孩不到16岁，根本就不懂得情窦初开是什么。只知道，自己很喜欢李煜哥哥，恨不得每天24小时都和他黏在一起玩！
　　一直等到了慕晨初上了小学4年级的时候，班里突然多了一个插班生，慕晨初还记得当时，第一眼见到苏君衍的时候，他就是这样一副狂妄到目中无人的姿态。当年的他，不知道是不是因为转学的缘故，所以转过来的时候，年纪是比慕晨初大一岁的，她那时候就不喜欢苏君衍，就是因为，他是和李煜完全不同类型的两种人。
　　有一种人，天生就像是阳光，给人温暖，永远都会对着你笑；而另一种人，因为身高的关系，常常连站着看你的姿态都是俯视的，不可一世的样子……
　　那么，你会选择哪种人？
　　慕晨初就选了第一种——李煜。
　　原本她就是和李煜一起玩到大的，心里对自己那个邻家哥哥的喜爱，更是讨厌苏君衍这种类型的人，偏偏年纪小小的苏君衍，就已经有一张帅气的脸颊，班级里的女生个个都要给他写情书，好像当年，他还是所谓的“校草”。
　　当你站在最高处，所有的人，都喜欢围着你转的时候，却有一个人，独独喜欢背对着你，挽着别的男孩子的手，巧笑嫣然的模样，那么，你会怎么样？
　　苏君衍就觉得——很不爽！
　　其实苏君衍和慕晨初，当年说过的话都不会超过5句，却偏偏在心里，看彼此都很不顺眼，时间久了，这种感觉就堆积得更甚了。这种状态，一直持续到了李煜小学6年级毕业之后，要和父母离开四合院，去国外为止。
　　…………
　　一个从小到大都守护着自己的大哥哥，突然就要走了，还是不知道什么时候回来的那种……慕晨初永远都不会忘记，骤然听到那个消息的时候，她是有多难受，当天晚上，她趴在床上，哭了整整一夜。
　　第二天，还是李煜来敲门，叫她上学，其实慕晨初一直都记得，那时候见到李煜，心里还有抵触情绪，现在想来，大概那种，是渴望着李煜能够哄哄自己……而他，也的确是疯了。
　　那天，是李煜的毕业典礼，他送给了慕晨初一个水晶球，水晶球里有两个小矮人，一男一女，手牵着手，笑的格外甜蜜，李煜对她说：“晨晨，不哭，煜哥哥一定会回来找你的。现在我还太小了，不能保护你，可是等到我回来之后，记住带着这个水晶球，来见我。到时候，我再也不会离开你了。”
　　…………
　　慕晨初这十几年来，从未忘记过去那一幕——
　　樱花树下，比自己高出一个半头的大男孩，有些腼腆地伸手，将她拥入怀里，然后，一个温柔无比的吻，落在了她的额头上，“……我昨天看电视的时候，看到那个男主角也是这么吻女主角的，说是——一辈子的承诺。晨晨，你会等着我吗？”
　　“会，晨晨一定等着煜哥哥回来找晨晨！”
　　…………
　　慕晨初的确是一直都等着，那时候的她，11岁，李煜13岁，太美好的年纪，其实什么都不懂，可是偏偏懂得那么一份天真美好。现在她已经25岁，李煜应该已经27岁了，可是他还没有回来……
　　可是就算回来了，她也不知道自己是不是还认得他。
　　因为那个水晶球，就是在李煜离开之后的1个小时里，被苏君衍这个混蛋，摔烂了，他还抵将她抵在那颗樱花树上，扣着她的下巴，凶狠地说：“那个小四眼真是太窝囊了，懂什么叫做吻么？嘴对着嘴，那才叫做吻——”

第179章 不知道第几次了
　　是，慕晨初的初吻，不是给了她心心念念的煜哥哥，而是被一个莫名其妙的苏君衍给夺走了。
　　而她和李煜之间的信物，也是被这个莫名其妙的混蛋给摔烂了。
　　然后，莫名其妙的男孩子，在A市上了不到2个月的小学，又莫名其妙地被人给接走了，从此之后，再也没有见过他。
　　再见面，是在C市，盛光的包厢里，慕晨初想要让他赔自己的东西，就是那个水晶球，还有那个，她永远都讨不回来的初吻……
　　“和你有关系么？”
　　慕晨初收回思绪，对苏君衍是深恶痛绝，他不仅摔烂了自己的水晶球，还夺走了当年不过才11岁的她的初吻，这么多年来，慕晨初偶尔想起李煜的时候，也会伴随着那张恶魔少年的脸孔，然后，所有的美好，都会被破坏！
　　“放开我！”要是有可能的话，她真想撕烂眼前这张皮囊，长得再好看又如何？就是一个人渣！
　　“慕晨初，我现在怎么说也算是你的上司，你是不是应该给我放尊重点？”苏君衍不放，阴阳怪气地笑：“据我所知，你的那个小四眼，应该还没有回来吧？要不要我找人帮你打听打听？兴许人家在国外都结婚生子了，你这么巴巴的等着人家，都变老初女了，小心没人要——”
　　慕晨初气地扬起手，手腕却是在半空中，被苏君衍眼疾手快的拽住，他嘴角斜地勾起来，两只手都牢牢地控制着她的，反剪在了她的背后，再用一只手固定，欣长的身躯，陡然逼近她。
　　慕晨初只觉得眼前这张邪魅放肆的俊容，放大，她心头微微一跳，来不及后退，苏君衍就已经眯起那双深邃的眼眸，扣着她的下颌，不让她动弹分毫。
　　“……苏君衍，你——”
　　“嘘。”
　　两人此刻的姿态，看上去格外的亲昵，男人抓着女人的手，强势的，却也是暧昧的，而女人脸上有些几分惊慌失措的表情——这样的画面，却并不会给人不和谐的感觉。
　　苏君衍薄唇浅浅地勾着，灼热的气息，尽数喷洒在慕晨初的脸上，他贴近她，她挣扎，他就更用力地拽着她。
　　人来人往的机场通道口，C市大名鼎鼎苏家公子，抓着一个女人，这样的画面，被任何狗仔看到了，明天必定也会登上头条。
　　慕晨初现在还没有想到这些，但是苏君衍这样的靠近，却是让她有些心慌意乱，14年前，他也是这样，强势地靠近自己，最后不让自己有任何挣扎的余地，夺走了她的初吻，而现在……
　　“慕晨初，你是不是很想那个小四眼？你说，要是我现在，吻你，明天C市的大头条，一定会是，苏家少爷机场拥吻新欢的醒目标题，我再让那些报社多下点儿功夫，到时候这种花边新闻，一定会闹得人尽皆知，然后——我帮你登上了高台，也许你的小四眼哥哥就会看到你了，他要是在乎你的话，估计不用多久，就会马不停蹄地赶回来了，要不要？”
　　“…………”
　　“你不是一直嚷嚷着，要让我还你水晶球么？这，算是我免费，牺牲色相，配合你一次，怎么样？你放心，我的吻技，比起14年前，肯定是更胜一筹，不会让你失望的。”
　　“…………”
　　慕晨初简直不敢相信，瞠目结舌地看着男人英俊的五官，渐渐地靠近自己，那菲薄的唇瓣，真的快要贴上自己的唇了，她整个人一哆嗦，也不知道是哪来的力气，屈腿就往他的小腹下方重重一顶……
　　“唔——”
　　苏君衍蹙眉，闷哼一声，当下手上的力道也松了，慕晨初趁机从他的怀里跳出来，“苏君衍，你丫的，去死吧！”
　　转身就跑之前，还不忘记在他的小腿上，再补上一脚！
　　…………
　　苏君衍一张俊朗非凡的脸上，五彩呈现——慕、晨、初！
　　人太多了，他又不能不顾形象的大吼大叫，小腹下方的某一处t，被顶撞的疼的他太阳穴一抽一抽，站在原地忍着疼痛转了两圈，这才咬牙切齿地在心中暗暗咒骂——死女人，你给我等着，看我回头，怎么收、拾、你！
　　-
　　年栀是被手机铃声吵醒的。
　　太累了，她咕哝了一声，还想要继续睡觉，可是身子一翻，身体顿时传来明显的信号，她像是被什么尖锐的东西给刺中了要害一样，整个人猛然一颤，就从床上坐了起来。
　　绸缎的被子，从她光滑的肌肤上滑落，年栀手一抖，想要去抓，垂眸的瞬间，却正好看到了自己的胸口处，红一块，紫一块的，全都是暧昧的吻痕……
　　她拧紧了秀眉，转过脸去看时间——9点30，上午。
　　昨天晚上……
　　所有的画面，就像是一部电影，被人强制性按了倒退键一样，一一从她的脑海里掠过。
　　年栀伸手，重重地抱着自己的脑袋，屈起手指用力地按着太阳穴，简直不敢相信——
　　她竟然，和宋闻璟，又做了这样的事。
　　就算是连哄带骗的，可是……身体的感觉，难道真的可以自欺欺人么？
　　她昨天晚上，到底是真的一直在抗拒，还是在迎合？又或者是——半推半就？
　　…………
　　手机还在响着，年栀伸手抹了一把脸颊，来不及去想别的，抓过来一看，竟然是慕晨初的来电，她几乎是想也不想，马上就按下了通话键。
　　“年栀——”
　　“晨晨。”年栀开口打断了那头慕晨初的话，嗓音带着几分暗哑，“你回C市了？”
　　“是，抱歉，那天走的实在是太突然了，我手机都忘记带了，这几天一直都联系不上你……你在哪里？”
　　年栀蹙着秀眉，看了一眼，满室的狼藉——她的衣服，有几件还丢在地上，床单被褥都是凌乱的。身边已经没有了男人的痕迹，可是一屋子，都是浓烈的，还无法散去的情欲味道。
　　她实在不想让慕晨初过来，就随便说了一句，自己有点事情，30分钟之后，在过去找她。
　　挂了电话，年栀将脸埋在了膝盖之中，心里翻江倒海的，什么样的滋味儿都有，她总是想着和宋闻璟保持距离，可是总是一而再，再而三地纠缠不清。
　　一次意外，两次意外，三次呢？
　　人家都说了，事不过三，她和宋闻璟……已经有了几次了？

第180章 那块地皮，在你手上了？
　　酒店的套房，她是多一秒都不想待，虽然心里很清楚，宋闻璟做事，是不会给人留下任何的把柄的，他既然把自己带来了这个酒店套房，必定也处理好了一切，事后，他也明白，要先离开。但是年栀还是，一秒都不想多待在这个房间里。
　　匆匆穿上了衣服，跑去浴室洗了把脸，对着镜子整理自己的着装的时候，年栀发现自己的脖子上，有着很明显的吻痕，不过这一次，她穿的衣服领子不低，所以稍稍一提，就能够遮住。
　　从房间出来的时候，年栀是恨不得一路都低着头，看着自己的脚尖，这个房间，她自然不会去退房，她连房卡都没有拿，感觉自己真像是做贼心虚一样，急急忙忙地冲进了电梯，就按了底层。
　　电梯到了底层，双门一开，年栀抬脚就走了出去，却不想，心不在焉的她，在酒店的门口撞上了人。
　　“……对不……”
　　她连忙抬头，慌乱的三个字还没有说完，在看到自己撞了的人之后，脸色骤然一变。
　　“年栀，你在这里做什么？”
　　叶景澜也有些意外，昨天和今天，他就一直都在找这个女人，可是电话不接，人也不知道去了哪儿，让人出去找了，不过都没有任何的消息，今天他过来这里，是约了朋友在这里吃午餐的，没想到，竟然碰到了她。
　　看着面前的女人，一脸惊慌失措的样子，叶景澜两条长眉顿时紧蹙起来，“你见着我，需要这样子么？我还是你的丈夫，你***一脸见鬼的样子，是什么意思？”
　　真的是……一脸见鬼的样子！
　　就算她和叶景澜没有任何的感情，可是叶景澜有一句话说得对——他现在，还是她法定的配偶人。她是真的不适合做这样的事情，那些羞耻感，纷纷冒上来，刺激着她的神经，让她的脸色，越来越差。
　　“年栀，我在问你话。”
　　叶景澜见她一直都不出声，蹙眉，伸手就要去抓年栀的手腕，年栀这一次的动作倒是挺快的，将手藏在了身后，往边上一退，眼底都是戒备，“我在这里自然是……有事。你要说什么，就说，不要对我动手动脚的。”
　　一边说着，又往边上退了退，低垂着眼帘，一只手，一直都在拉扯着自己的衣领，心脏扑通扑通的跳着，就怕会被叶景澜发现自己那满身的暧昧痕迹，到时候必定会出大事。
　　“行，我今天也不想和你剑拔弩张的，我的确是有事找你，谈谈？”
　　叶景澜倒是没有发现她的异样，年栀每次面对他的时候，都是一脸不耐烦的嫌弃样子，加上上次在叶家，他对她做了那样的事情，叶景澜只当是她心里对自己有了一定的抵触情绪。眉头紧蹙着，伸手点了一根烟，正好酒店的经理过来，一见到叶景澜，就热情地招呼着。
　　叶景澜看向年栀，“你自己选，站在这里和我谈一谈，或者，上楼谈？”
　　怎么可能站在酒店门口谈？
　　年栀抓紧了自己的包包，想起里面躺着的那一份地皮转让书，又想起那个离婚的念头……她终于还是点了点头，“上楼谈。”
　　保持距离，叶景澜就不会发现什么，何况，这次也是一个好机会，她心里擅自揣摩着，叶景澜会突然对自己这么心平气和的，估计也是已经知道了，地皮转让的事情，她必须要趁热打铁，不能浪费这么好的机会。
　　叶景澜挑了挑眉，一手插着西裤口袋，一手夹着烟，走在前面，年栀跟在他的身后，走的比较慢，几步过后，两人的距离就拉开了一些，年栀动作频繁地拉扯着自己的衣领，然后才跟着他进了电梯。
　　季扬站在酒店门口，看到的就是这幅场景，捏紧了掌心之中的手机，同样也是紧蹙着眉头，看了眼时间，知道宋总那边，还有20分钟才能登机，想了想，还是拨了个电话。
　　电话响了两声，就被人接起，宋闻璟低沉的男声，夹着机场略略有些嘈杂的背景声，“她起来了么？”
　　季扬沉吟了片刻，才出声，“……宋总，我来酒店的时候，年小姐刚好被叶总经理给撞到了，他现在好像带着她回了酒店。”
　　“……我想，应该是为了地皮的事情。”
　　电话那头的男声瞬间冷厉了几分，“你跟着进去，看着点，不要让她受委屈——”
　　顿了顿，大概是身边有人和宋闻璟说话，他将手机移开了一些，季扬很是安静地等着，大概是过了一分钟的样子，才又听到宋闻璟沉沉的嗓音，“我差不多要登机了，如果快的话，后天我就能回来，这两天，有什么事情，你要第一时间告诉我。”
　　第一时间告诉他的，必定也是年栀的事情。
　　季扬心知肚明，“是，宋总。”
　　挂了电话，季扬才抬脚也跟着走进了酒店……
　　-
　　C市，机场。
　　宋闻璟眉峰紧蹙着，挺拔的身姿还站在登机口处，垂眸看着自己掌心中的手机，脸上的五官，有些阴沉。
　　——如果不是英国的母亲身体突然出了点问题，他也不需要这么急急忙忙地就让季扬准备好机票，现在，他是有了不得不走的理由。
　　将手机放进了自己的衣服口袋，他抬脚的一瞬间，还是犹豫了一下，又拿出了手机，打开了信息栏，然后蹙眉，输入了一段话，发送成功之后，这才关机，登机。
　　…………
　　酒店。
　　叶景澜让经理准备好了包厢，很安静，两人面对面坐着，年栀看着对面的男人，眯着眼眸抽烟，时不时地将视线投向自己，她有些坐立难安，手机在这个时候“滴”一声，应该是短信的声音。
　　她的手指动了动，想了想，还是作罢，并没有立刻去查看。
　　“怎么不接电话？”叶景澜也听到了声音，掸了掸烟灰，问她。
　　“叶景澜，让我上来坐着陪你抽烟？”
　　这一路走来，年栀心里的那些慌乱，也调整得差不多了，这会儿说话的气势都找回了不少，她拧着秀眉看着叶景澜，“你自己要抽烟，也犯不着让我陪着你吸那么多的二手烟吧？要是没有重要的事情，我就先走了——”
　　“坐下！”
　　年栀刚准备起身，叶景澜就冷声放话。
　　年栀抿了抿唇，冷静地看着他，“你想和我谈什么？叶少爷，我时间很宝贵。”
　　“B市齐明业的那块地皮，在你手上了？”
　　————————

第181章 你又凭什么小看我？
　　果然是为了地皮的事情，年栀内心稍稍稳了稳t，依旧是用冷静的眸光直视着对面一脸慵懒的男人，“对，在我手上。”
　　没有必要隐瞒，叶景澜肯定已经调查的一清二楚。
　　果然，只见他点了点头，看向自己的眸光，带着几分让人难以捉摸的深沉，片刻之后才出声，“年栀，知道我现在在想什么吗？”
　　“…………”
　　他在想什么，她怎么会知道？
　　叶景澜似乎是看透了她的心思，勾唇一笑，挑起一边的眉毛，“我在想，我是一直都小看了你呢，还是……你现在已经变得让人不得不刮目相看的程度？”
　　知道她和齐明业的关系匪浅，但是他怎么都没有想到的是，在自己最需要那块地皮的时候，竟然会这么神速地转到了她的名下。
　　据他所知，齐明业这些年和她都没有任何的联系，就算是现在见了面，那么一块价值连城地地皮，说转就转到了她的名下，齐明业真的是……钱多到没地方花了么？
　　叶景澜不相信，商场上的人，谁都不是自私自利的？那个齐明业还真是能够大方到这种程度？偏偏又是在自己最需要地皮的时候。
　　这事情，恐怕没有那么简单！
　　“叶少爷，你想说什么，直接说重点的。”
　　年栀蹙眉，有些不耐烦，她下意识地挺直了脊背，“你想要B市的那块地皮对么？我知道，你今天找我的目的，就是这个。”
　　“开个价吧。”
　　叶景澜眯起一只眼睛，语气有些懒散，却带着一股傲然的气势，那就是从小到大含着金汤匙出生的少爷，钱财对于他来说，永远都是那么的简单，好用，而他想要的，必定也能够用金钱买到，“既然你都知道，那么就不需要再拐弯抹角了，年栀，你要多少钱？把地皮给我，嗯？”
　　终于绕到了正题上，年栀抿了抿唇，也不和他含糊什么，伸手，从包里拿出了那一份地皮转让书，放在了桌子上，然后伸出两根葱白的手指，推到了叶景澜面前，淡淡地说：“一分钱都不要，叶少爷想要这份地皮，我可以免费给你，但是，我有两个要求，如果你能够做到，我们马上就可以签约。”
　　叶景澜伸手捏灭了烟蒂，点头，“说说看。”
　　“第一，这块地皮，用我的名义和叶氏签合约，项目完成之后，盈利的30%要给齐明业明盛集团，叶氏会占整个项目的70%，我想，叶氏也不会吃亏。第二，连带着，上一次爸爸给我的5%叶氏股份，加上这块地皮，我都拱手相让与你，但是你要在我们的离婚协议书上，签字。”
　　——离婚，竟然又是离婚！
　　叶景澜看向年栀的眸光陡然变得凌厉了几分，搁在膝盖上的双手，也下意识地跟着捏紧了拳头，他的五官阴沉，一瞬不瞬地盯着年栀。
　　年栀其实有些害怕他这样的眸光，叶景澜这个人，偶尔也有点喜怒无常，以前她总觉得，他是不管怎么样，顶多也就是对自己冷嘲热讽一番，但是经过之前在叶家的事情之后，她对于他，是心有余悸。
　　不过，今天这样的情况，不允许她退缩。
　　而且这里是酒店，想必他也不会做出什么丢人的事情来。
　　年栀自我安慰了一番，原本就挺直的脊背，下意识地挺得更直了几分，勇敢地对上了叶景澜的视线。
　　叶景澜看着她眸光之中，透出来的几分坚定，他是怒极了，反倒是冷笑起来，“好，年栀，你真是有出息了，想和我离婚，是么？”
　　年栀抿唇，不说话，答案不言而喻，她，就就是要离婚！
　　叶景澜嘴角的笑意更甚，眼底的冷意却也更浓，“现在，你是在拿着这块地皮，和叶氏5%的股份，威胁我？”
　　“…………”
　　“这是谁教你的？”
　　叶景澜垂眸，看了一眼面前的地皮转让书，冷笑，“宋闻璟？他教你这么对付我的？”
　　骤然提起宋闻璟，年栀的心，还是不由自主地咯噔了一下。她知道，那其实是心虚，羞耻心在不断地鞭策着她，让她连反驳的话，都说的力不从心，“……叶景澜，别什么事情都扯上宋闻璟，行么？我想和你离婚，是第一次说了么？而且，我实在是想不明白，为什么你就不肯和我离婚？你不是一直都讨厌我的存在么？离婚，对你，对我，都是最好的。”
　　“我是讨厌你的存在，可是有谁说了，讨厌了，就一定要离婚？”
　　年栀：“…………”
　　这是什么神逻辑？讨厌了，不离婚，难不成还要相看两相厌的生活一辈子？抱歉，她还真做不到。
　　“叶景澜，我是真的，很有诚意的和你讨论离婚的事情，我希望你不要为难我，也不要和你自己过意不去，谢灵溪她不是……”
　　“闭嘴！”
　　叶景澜蹙眉，语气严厉地打断了年栀的话，“5年前，你嫁给我的时候，你有想过今天么？5年来，你在英国，用着叶家的钱，你有想过今天么？你想离婚，嗯？这5年来，有那么多的机会，你都不提，偏偏要是在这个时候，年栀，你告诉我，你真的和宋闻璟丝毫没有关系？还是……你和他，早就已经暗度陈仓，所以现在才想着把碍事的我一脚踹了？这个——”
　　他伸手，一把抓过了桌上的地皮转让书，狠狠地摔在了年栀的面前，五官冷峻，“不是宋闻璟帮你铺好的路，你再站在我的面前，和我谈判的么？年栀，你什么时候有这种头脑了？那个齐明业，愿意把这块价值连城的地皮转让给你，凭什么，嗯？”
　　“你又凭什么小看我？”

第182章 几次？
　　年栀拧眉，下意识地反驳出口，因为知道，机会只有这么一次，她孤注一掷，只想着要成功，说出口的话，也因为这一份念想，而变得格外坚定，“也许对于你叶景澜来说，去衡量人的时候，只会是金钱，权势，这样的标准。可是明业叔叔他的确是把这块地皮转让给我了！你为什么非得扯上一个宋闻璟？和他有什么关系？叶景澜，别再给自己找那么多借口了，我也不想和你解释那些，没有必要，很累。但是我叶氏5%的股份，和这块地皮，现在就是我年栀名下的，所以，我还是那句话，离婚，我把你想要的都给你！”
　　“你、做、梦！”
　　叶景澜也站起身来，他比自己高出一个头，两人面对着面站着，显然是他居高临下的姿态，只见他薄唇紧紧抿着，一字一句地吐出，“年栀，我现在明明白白的告诉你——我不会和你离婚。项目，我可以不做，叶氏不是丢不起这样的项目。至于你想和我离婚……呵呵，我提出的要求，你同意了么？让我上你5次，你死活不乐意，那么，把叶少奶奶这个宝座，坐实了，好好享受。”
　　他轻佻地勾唇，伸手，要去摸年栀的脸。
　　年栀浑身一僵，身体下意识地往后一仰，避开了叶景澜伸过来的手指，男人骨节分明的长指停顿在半空之中，有片刻的僵硬，却是丝毫不显尴尬。
　　他笑了，原本就俊逸的五官，舒展眉眼，扬起笑意的时候，更显得邪魅放肆，一如他此刻的余气，“我叶景澜，也是说话算话的人，之前我给你机会，你自己不要，所以以后，都不会再有那个机会了。叶氏5%的股份，和这块地皮，你好好拿着，我的叶少奶奶，也不能太寒碜人，有了这些给你傍生，你会活的更有自信的。”
　　说完，转身，翩然离去。
　　…………
　　年栀一个人站在桌子边上，垂眸盯着那份地皮转让书，身侧的双手，紧紧地捏成了拳头。
　　她以为，叶景澜至少会考虑一下，可是他却是宁可失去那个项目，宁可在宋闻璟面前丢人，也不肯考虑一下……
　　离婚……这条路，似乎是越来越难走了，她到底要怎么做，才能够让叶景澜在离婚协议书上，心甘情愿地签字？
　　※※※※※
　　年栀出了酒店，打电话给了慕晨初，她昨天凌晨才回到C市的，今天应该是请假了，没有去上班，开车过来接她的时候，刚刚洗了澡，头发还湿漉漉的披在肩上，身上只穿了一套很随意的居家服。
　　这样的打扮，少了平日里在公司的职业女性形象，多了几分可爱。
　　年栀上车之后，慕晨初又忙着道歉，“……唉，我那天真是被坑了，苏君衍那个混蛋，估计就是存心的，说是什么项目的问题，结果飞过去那么几天，压根就没有多少事情是和项目有关系的，那天走的太着急了，所以连手机都没有带。”
　　慕晨初这两天，大概是真的被苏君衍给欺压的不行，所以一肚子的怨气，一路上，叽里呱啦地吐槽，全部都是关于苏君衍的。
　　年栀坐在一旁，安静地听着，一手撑着车窗口，细长的眉毛微微拧着，心思，却是有些飘忽。
　　…………t
　　“年栀，我发现你这两天一直都有给我打电话，你是不是出了什么事了？今天怎么会在这个酒店？”
　　…………
　　“……年栀？年栀？……我在和你说话，你听到了么？喂，你手机在响……”
　　年栀这才恍惚地回过神来，她按了按发痛的太阳穴，手机的确是在响，不过不是电话，是刚刚的短信，因为一段时间没有阅读，手机会自动发出第二遍的提醒音。
　　“怎么了？这么魂不守舍的？”慕晨初见她神色不是很好，两个眼圈似乎都有些青黑色，她伸手拨了一下年栀的手腕，“年栀，你昨天晚上干嘛去了？没有休息好？”
　　年栀拿出手机，一边查看着信息，一边避重就轻地应了一句，“……这几天，和叶景澜说离婚的事情，可是他又不肯离婚，说多了，就觉得累……”
　　话说到这里，突然顿了顿。
　　手机短信已经被她打开，上面那条未读信息，内容，她还没有看过，不过显示的名字，却是——宋闻璟。
　　年栀的心，下意识地抖了抖。
　　昨天晚上，那些让人血脉愤张的画面，再度闪过她的脑海，年栀的脸庞，瞬间一片通红，她只觉得自己浑身都是滚烫的，然后连带着手机，都被烫的没有力气去点击阅读信息……
　　慕晨初的车子开进了公寓大厦的停车场，熄火之后，就是见到身边的年栀这种状态。
　　傻乎乎地拿着手机，盯着屏幕，却久久没有动作，一看她的脸，一片通红，慕晨初犀利的眼神，往手机屏幕上一盯，果然是见到了那条未读短信——宋闻璟。
　　她挑眉，动作快速，劈手就从年栀的手中抢走了她的手机，在年栀还没有回过神来的瞬间，就已经点击阅读了那条信息。
　　并且，还清了清嗓子，念了出来——
　　“……我临时有事，要去一趟英国，最迟3天左右回来。昨天晚上累了，今天早点休息。明天我再给你打电话，不许不接我的电话。”
　　“…………”
　　年栀一颗心扑通扑通剧烈的跳着，一张小脸儿几乎是要滴出血来，她伸手要去抢回自己的手机，“……晨晨，手机给我！”
　　“不给！”
　　慕晨初将手机藏在了自己的背后，嘿嘿一笑，冲着年栀就是一阵挤眉弄眼，“死女人，说，昨天晚上，是不是和宋总又做了？做了几次？喂，你的脸，红的都成猪肝色了，说说嘛，宋总的床上技术，是不是特别厉害？哇，我看到吻痕了，年栀——”
　　“…………”年栀做贼心虚一样，红着脸庞，连忙伸手去拉扯自己的衣领。
　　“晨晨……”
　　慕晨初笑的更欢了，“啧啧啧，年栀，我看宋总，不像是对你玩玩的哦，他真的对你很上心，没想到那种不苟言笑的男人，竟然还会给你发短信，我还以为这种拇指运动不会他这样高高在上的人，一辈子都不会去尝试呢。”
　　“…………”
　　“哇，好羡慕嫉妒恨！宋总竟然把自己的行程统统都和你报备，你说，他对你，到底存的是什么心啊？”
　　“……晨晨，把手机给我！”
　　“不给嘛，你先告诉我，昨天晚上，你们到底做了几次……”

第183章 牵肠挂肚
　　英国。
　　机场的贵宾通道口，一身黑色西装的男人，从通道口出来，十几个小时的飞行时间，让宋闻璟精致的五官染上了几丝倦态。
　　他一手插着西裤口袋，一手捏着眉心，门口已经有人等候，一见到那抹欣长挺拔的身影，急急忙忙迎了上来。
　　“少爷——”
　　宋闻璟放下手，看了一眼来接机的人，是家里的司机，当年一起跟着来英国的C市人。
　　他点头，扬起很是浅显的笑，“麻烦你了，管叔。”
　　“不麻烦，夫人还不知道少爷来了呢，要是知道了，肯定会很开心的。少爷，车子就在外面。”
　　两人一起走出了机场，英国已经是晚上11点多了，宋闻璟算了下时间，这个时间，在C市应该是差不多3点多。
　　他蹙眉，拿出手机开了机，未接来电倒是有几个，不过自然不是他所期待的那个名。
　　沉吟了片刻，还是将手机放回了口袋，伸手，点了一支烟，问前面开车的司机。
　　“我妈的情况不太好么？”
　　司机毕恭毕敬地回答：“少爷，夫人可能也是太想您了，其实少爷回C市之后，夫人的情绪就不是很高，毕竟这么多年来，夫人一直都和少爷在一起，这么突然分开了，当母亲的，也有点不太习惯。”
　　“医生怎么说的？”
　　“前几天不断的咳嗽，我听秦嫂说，晚上都休息不好。”
　　宋闻璟蹙眉，在英国，从小到大，照顾他和母亲的佣人，都是当年从C市跟着一起过来的。
　　这么多年了，这些人照顾起来也比较得心应手，这次也是秦嫂打电话给他，他才急急忙忙从C市赶过来的。
　　原本母亲的身体就不太好，如果不是真的很严重的话，估计秦嫂也不会擅自做主打电话给自己。
　　宋闻璟放下车窗，让车厢里的烟味消散了一些，这才沉沉出声，问：“前几日，叶凌军有过来么？”
　　管姓司机愣了一下，片刻之后才点头，透过后视镜小心翼翼地看了宋闻璟一眼，这才老老实实地说：“……老爷，前几日是来了，和夫人坐了一下午，就离开了。”
　　宋闻璟眯起眼眸，“什么时候离开英国的？”
　　“……这个，我不是很清楚，老爷也没有提起。”
　　宋闻璟掸了掸烟灰，不再出声。
　　知道叶凌军在英国也是有房子的，自己离开C市之前，都知道他还没有回来，那么这段时间，他都住在英国？
　　其实以前，叶凌军也是每年都会过来，不过那时候他还留在母亲的身边，叶凌军一来，也都会住上几日，现在自己不在了，他倒是走的急，一天都不停留……
　　车子开进了一栋象牙白的别墅，到了车库，司机将车子停了下来，宋闻璟下了车，远远就看到别墅的正门口，有一张熟悉的脸孔，正笑盈盈地看着自己。
　　伸手解开了西装的两颗扣子，男人两条长腿迈向门口的女人，薄唇一勾，“妈，这么晚了，怎么还在门口等着？”
　　“闻璟。”
　　宋慧敏今年正好50岁，不过保养的极好，生儿子那年，也不过就22岁，早年生完孩子，身材恢复的更好，这些年虽然身体不是很好，但都不是什么太大的问题，常年也都有家庭医生照顾着她的饮食起居，搭配各种保健药品，为她调理身体。
　　所以50岁的女人，看上去依旧是容光焕发，穿着休闲，更显优雅大方。
　　宋闻璟随着宋慧敏姓，五官也像极了母亲。
　　“想你，这些日子你不在妈身边，妈做什么事都不得劲。”宋慧敏拉着儿子，往屋子走，大晚上的，大概是知道宋闻璟要回来，佣人一个都没有休息，见到了宋闻璟，齐刷刷地叫少爷好，宋慧敏又吩咐佣人，“赶紧去弄点吃的，闻璟不喜欢吃飞机上的东西，一定饿了吧？”
　　“还行，别太麻烦了。”
　　宋闻璟脱掉了自己的西装外套，递给了佣人，拥着宋慧敏往客厅的沙发上走去，“我一会儿就想休息了，倒是没有休息好，吃的就不需要了，你们都下去吧。”
　　“怎么了，很累么？”
　　宋慧敏看了一眼，宋闻璟眉宇间，倒是真有几分浅淡的倦态，她很是心疼，“在叶氏，是不是特别的累？你爸他……把叶氏总裁的位置给了你，一定给了你很多的压力，景澜他……是不是也很针对你？”
　　“还好，我能应付。”
　　宋闻璟并不是很想扯到叶氏的问题，很是自然地引开了话题，“妈，我听是听秦嫂说的，你身体不太好？一直咳嗽么？有没有让医生过来给您检查一下？到底是什么毛病？”
　　“没什么，你就听秦嫂夸大其词吧，是有点小咳嗽，不过不碍事，吃点药就好了。”
　　“身体马虎不得。妈，您得照顾好您自己，我答应过您的，会让您回C市去，不会一辈子留在这里。”
　　“闻璟，妈妈住在这里这么多年了，倒是真的，已经习惯了。妈妈努力了那么久，为的就是你而已，现在你能够认祖归宗，回叶家，我还是很开心的。”
　　宋慧敏说了几句，就摆了摆手，“行了行了，我们母子见面不需要说这些沉重的话题，我现在不是好好的么？你累了吧？赶紧上楼休息去吧，正好这次你来了，明天就去见一见小烟，她这段时间都念叨着你呢，倒是怕打扰你，所以一直都忍着，没给你打电话。”
　　宋闻璟没什么情绪地“嗯”了一声，又是和宋慧敏说了几句，这才上了楼。
　　宋慧敏说到的小烟，也是C市人，全名司徒烟，比他小6岁，今年才22岁，她一直都在英国留学，司徒家在C市，是混警界的，司徒烟的父亲t，司徒霖在警界地位不小。
　　宋慧敏正好又和司徒霖的妻子，算是闺蜜，司徒烟过来英国留学，很自然的，她就充当了一个监护人的角色，这些年宋闻璟在英国，也是把司徒烟当成妹妹一样看待。
　　洗了个澡，宋闻璟只在腰间围了一条浴巾，就出来，他拿了烟和打火机，走到了落地窗前，抽了一根烟。
　　看了一眼时间，已经是凌晨1点多，其实身体很是疲倦，不过却没什么睡意，他一双狭长的眼眸，看着镜子里，倒映出来的自己。黑色的头发，有些湿漉漉的，遮住了饱满的额头。
　　偶尔有水顺着发梢滴落到了他结实的胸膛处，画面感，极具诱惑。
　　而镜子里面的男人，眼底深处的情绪，为何是一种他所陌生的——牵肠挂肚？

第184章 技术很好
　　从什么时候开始，来回英国和C市之间，不过十几个小时的飞行时间，却也会让他有这样一种情绪？
　　宋闻璟蹙眉，转身走到了床边，拿了手机，给季扬打了个电话。
　　C市现在差不多是5点多，季扬睡得迷迷糊糊，接到电话的时候，声音还带着几分睡意，“……宋总。”
　　“有没有出什么事？”
　　季扬知道宋闻璟关心的，是年栀的事，倒是没有想到，一个年栀，会让宋闻璟如此在意。
　　“没出什么事，是叶总经理先离开的酒店，我看他脸色不是很好。之后才看到年小姐出来，没有听到他们说了什么，因为叶总经理带着年小姐进了包厢，不过看他们的神色，我想应该是年小姐提了离婚的事情，叶总经理没有答应。我是看着年小姐上了慕晨初的车，才去的公司，后来确定了，叶总经理似乎是临时开了一个小型的会议，是他们那一组人的，在要求他们给出新的方案，我想，叶总经理大概是准备放弃那个项目了。”
　　“我知道了。”
　　宋闻璟面色沉沉地挂断了电话，手机屏幕黑掉之后，他又点了点，屏幕再度亮了起来。他蹙眉，夹着烟的手举起来，送到嘴边用力地吸了一口，然后眯着眼眸吞吐着云雾，拇指在通讯录的“年栀”三个字上，滑来滑去，却是久久没有按下通话。
　　——叶景澜，宁可放弃了那块地皮，放弃整个项目，也不愿意离婚？
　　他千算万算，倒是算漏了，同样身为男人的一颗心，是不是，当初在叶家，他对年栀做出那样的事情的时候，他就应该已经察觉到了什么？
　　…………
　　※※※※※
　　年栀觉得，睡在叶家的大床，还是酒店的大床，都不如睡在慕晨初的小床上舒服。
　　一整夜无梦，生理钟在上午8点钟准时让她起床，慕晨初十分贤惠的已经在西图澜娅餐厅准备早餐了，年栀简单洗漱了一下，走进西图澜娅餐厅，慕晨初已经放好了两份早餐。
　　“手腕好了吧？昨天抢手机的时候，可是很带劲的，今天和我一起上班！”她拉开椅子坐下来，切着面前的荷包蛋，动作凶残，“我现在只要一想到苏君衍，我就一肚子的火，所以，今天你必须和我一起上班，不想一个人面对他了。”
　　年栀在她面前坐下来，笑了笑，“大清早的，那个苏君衍又哪里得罪你啦？”
　　“大清早才恼火，刚刚才接到的电话，说是晚上有应酬，又是关于项目的，最后一个流程，必须要走完，所以，还要去那个该死的盛光。”
　　年栀吐了吐舌头，“不好意思啦，当初都是我拉着你非得帮我做这个项目的——”
　　“和你没关系啦，而且我自己做的也很有感觉啊，只是不爽那个苏君衍而已，算了算了，吃东西，吃完了，我们一起去公司。”
　　年栀点了点头，两人安安静静地用完了早餐，又各自准备了一下，这才起身去公司。
　　慕晨初开的车，差不多20分钟的路程就到了叶氏，年栀知道今天宋闻璟不在公司，走进公司大门的时候，心情都轻松不少。
　　两人一前一后地走进了电梯，刚要关电梯门，不远处就冲过来几个女的，动作神速地挤进了电梯。
　　慕晨初和年栀往边上站了站，前面挡着三个个子高挑的女人，其中一个，还拿着一个化妆镜，正在补妆，左边一个女的突然伸手推了推中间的那个，一脸的八卦，“我听说，宋总今天不在公司。”
　　“…………”
　　“是啊，我也是昨天听人说的，他是不是回英国了啊？”
　　“对啊，我有个朋友在机场上班的，昨天很确定的告诉我，临时飞走的呢。”
　　最右边的女人突然一脸兴奋地转过脸，看着边上的两个女人，“就是听说他昨天飞去英国了，我特地去查了网上的新闻，哇，你们真是不知道，现在宋总，上头条的机会太多了，他叶家私生子的身份出现在叶氏，偏偏还一脸神圣不可侵犯的样子，坐在叶氏的总裁宝座上，能力出众哦，长相完美，这种极品男人，却被人挖到了以前的隐.私，说是他在英国，有一个青梅竹马的小恋人，你说，宋总这次飞回去，是不是去看他的小恋人了？”
　　“…………”
　　“你说的是不是真的？不要吓我好吗？我还指望着宋总能够看上我呢！”
　　“切，就你？”
　　“我怎么啦？虽然不指望成为顾太太，不过能够爬上他的床，和他一也情什么一下的，也此生无憾了啊！”
　　“呵呵，你以前不是最喜欢澜少爷的么？”
　　“……哎呀，腿长的男人，那个技术特别好哦！你们看宋总那两条腿，真是……我肯定啦，宋总的床上技术，一定比澜少爷的要好。”
　　…………
　　三个女人一台戏，这话真是一点都没错。
　　这三个女人，完全是视若无睹这个电梯里还站着两个别的女人，说着这样露骨的话，竟然丝毫不觉得有什么问题。
　　年栀的脸色已十分的勉强，一会儿红，一会儿白，慕晨初看了她一眼，轻咳了一声，电梯正好叮一声，双门开启，三个女人走了出去，话题还围绕着宋闻璟和叶景澜，大概是真的从头到尾都没有发现，电梯角落上，还站着一个年栀。
　　“没事吧？这些女人都这样，每天不八卦一下，生活就毫无乐趣了。恶趣味！所以你别把她们的话放心上，宋总哪来的什么小恋人啊，要真有小恋人，还会对你这么饥渴么？”
　　年栀，“…………”
　　“晨晨，别乱说，这是公司！”她拧起秀眉，一脸严肃地说：“何况我也没有生气，这有什么好生气的？不管宋闻璟在英国是不是真的有什么小恋人，那都是他的事情，我和他根本就不会有什么关系，那些……都是意外，明白了么？以后别再说了。”
　　…………
　　“真没事？”慕晨初狐疑地看了一眼年栀，“我看你脸色，不对劲啊。”
　　“我这几天没休息好的缘故。”
　　“真的？”
　　“当然是真的！到了，快点出去啦！”

第118章 因为讨厌！
　　年栀比慕晨初快一步走进了办公室，门一关上，她脸上的表情，才瞬间垮了下来。
　　伸手按着自己的心脏处，她再一次拧紧了秀眉——这种见鬼的情绪，到是什么意思？
　　他在英国有没有什么小恋人，和她有关系么？
　　不，绝对没有任何的关系，去英国了最好，不回来更好，和他的小恋人结婚去吧。
　　那她就恨不得放鞭炮庆祝，一定要恭喜他们白头偕老，永结同心，早生贵子……
　　可是，那个混蛋，明明有了小恋人，为什么还要对自己做那样的事情？
　　难道，就是因为那个恋人是“小”，所以他下不去手？
　　忍不住就来自己这里发泄欲望么？
　　年栀紧紧地咬着自己的唇，浑然不觉，脑海里每一个念头的闪过，都让她咬着唇瓣的力道加大了几分，她却丝毫不觉痛。
　　压在背后的手，紧紧地捏着门把手，也不知道自己维持着这样的姿势有多久，最后终于大步走向了自己的办公室，她一鼓作气打开了电脑，登上了搜索引擎，然后，输入——宋闻璟。
　　点击了确定之后，瞬间，就跳出了大把的信息，有关于他的身世问题，敏感的话题，还有关于他的从商经历，当然也有他在英国的生活照，连同他的母亲，似乎都有模糊的照片被曝光。
　　网络的力量就是这样的BT又强大，这个信息化时代，根本就不会有什么绝对隐秘的事情。
　　年栀的心思全都停在电脑屏幕上，一张一张的照片，都是宋闻璟的。
　　穿着不同西装的他，里面最多搭配的还是深色系的衬衣。
　　偶尔也会闪过几张白色衬衫的宋闻璟，拉了整整一页的照片，最后一个小角落里，果然是有一张他和女人合影的照片。
　　照片里的男人，穿着一件浅灰色的针织衫，地点应该是在英国，背景很漂亮，年栀认出，那是英国牛津大学，身材挺拔的男人，单t手插着休闲裤口袋，侧脸的线条在有阳光的映衬下，显得格外柔软。
　　而他的身边，站着一个娇小的女孩，同样，也是侧脸，却看得出来，是一个美人胚子。
　　两人相对而望，仿佛眼中，只有彼此。
　　年栀的心，就像是被什么尖锐的东西给瞬间刺中了一样，说不出的滋味儿，但是很清楚，这种感觉，叫做——难过。
　　…………
　　握着鼠标的手，开始颤抖起来，可是她为什么要难过？
　　她不是一直都在提醒着自己么？
　　宋闻璟和她，是永远都不会有结果的，所以她一直都在努力的推开他，没错，她让他占了好几次便宜，但是……男欢女爱，这种事情，一个巴掌也拍不响不是么？
　　反正，第一次是她喝醉了，完全不知情的状态下发生的，她也有责任，至于第二次，第三次……
　　算了，刚刚那些女人不是说了么？
　　宋闻璟的床上技术，比叶景澜好多了，那么，她也可以当成是你情我愿的一夜情，两夜情，三夜情容易，只是这样，他舒服了，她也不会觉得是煎熬！
　　…………
　　伸手，干脆，利索地点了关闭网页，连带着电脑也一起关了，年栀刚准备起身倒杯水，手机就响了起来，她拿出来一看，上面显示的名字，竟然是宋闻璟。
　　红唇微微一勾，她几乎是想也不想，瞬间就按了拒听键，然后，关机。
　　把手机丢在了桌子的抽屉里，她起身去了茶水间倒水，捧着杯子刚刚出来的时候，迎面就见到了季扬。
　　“年小姐。”
　　季扬叫她。
　　年栀皱眉，出于现在对宋闻璟是一肚子的怨气，所以对这个他的贴身助手，自然也没什么好脾气。不过人叫了自己，她也不得不停下来。
　　其实她一直都挺好奇的，全公司的人，见到了她，只要是认识她的，都会喊她一声“叶少奶奶”，不过就只有这个季扬，好像从第一眼见到他开始，他就叫自己“年小姐”。
　　难道，就是因为宋闻璟？
　　思及此，她心中更是升起几分反叛的心理，像是一个孩子，被某个人欺负了之后，却又找不到一个发泄口，于是，恨不得将那个欺负自己的人，身边所有关系亲密的人也一并拉入黑名单。
　　讨厌，因为讨厌！
　　“什么事？”她冷着脸，开着。
　　季扬察觉到了年栀对他带着几分明显的敌意，他嘴角一抽，有些摸不着头脑，自己做错了什么事？
　　“……咳，那个，年小姐，我这里有电话，宋总从英国打来的，他说联系不上您，我看您在公司，接一下电话吧，宋总找您应该是有重要的事。”

第186章 不准抽烟
　　年栀不接电话，他竟然直接打到了季扬那边，年栀皱眉，看着那个被季扬送上来的手机，她并没有马上伸手去接，不过手机还在通话中，她盯着屏幕上面，跳动着的时间，是真的，一点都不想接。
　　下意识地看向季扬，季扬挡在了她的面前，那一脸僵硬的表情，却分明是在乞求她的——年小姐，接电话吧！
　　…………
　　接个电话而已，到底是在别扭什么？
　　年栀捏紧了水杯，心中下意识地鄙视自己现在的情绪，这种别扭到连电话都不想接的情绪，难道不是表明了，她对于宋闻璟远在英国的那个“小恋人”有多么的在意么？
　　她有什么好在意的？又凭什么去在意？他和她……意外，都只是意外而已！
　　她不应该被一个宋闻璟牵动情绪的。
　　咬了咬唇，终于还是伸手，接过了季扬手中的手机。
　　季扬偷偷松了一口气，对着年栀点头，眼神传递出来的信息大概就是——年小姐，您先接电话，回头再把手机给我。
　　然后，转身离开了。
　　这一层楼，原本就没有什么其他的职员，年栀接个电话，倒是不用躲躲闪闪的，不过她还是下意识地握着手机走向了自己的办公室。
　　门一关上，她才没什么情绪地“喂”了一声。
　　“肯接电话了？”
　　电话那头，低沉的男声，熟悉的，仿佛是带着几分魔力，明明只是透过电波，却还是让年栀的心微微颤了颤，“发你的短信没有看到呢？还是你的手机出了什么毛病？或者，你是故意不接我的电话，嗯？”
　　如此理所当然，又略带质问的语气，让年栀两条秀眉下意识地拧起，她伸手，将手中的水杯放在了办公桌上，定了定神，出声，语气是硬邦邦的，“宋总，有事就说事吧。”
　　宋闻璟，“…………”
　　此刻，正远在英国的宋闻璟，站在英国牛津大学门口，他一手垂落在身侧，指间夹着一根烟，一手握着手机，男人听着电话那头的女声，阴阳怪气地称呼自己为“宋总”的瞬间，浓眉顿时蹙起。
　　“你叫我什么？”
　　电话那头沉静了片刻，然后又听到一板一眼的声音，“……宋总，您要是没有其他的事情的话，我就要挂电话了，我还有很多事情要忙，我——”
　　“你要忙什么？”宋闻璟眯起眼眸，举起手中的烟，重重地吸了一口，眼底深处迸出几丝不悦，语气也变得严厉了几分，“年栀，你和我闹脾气呢？闹什么脾气，嗯？”
　　“宋总，您开玩笑了不是？我哪里有和您闹脾气，我也没有资格和您闹脾气……”
　　“说话正常点！”
　　宋闻璟不耐烦地打断了年栀的话，一时间心头焦躁的，仿佛是连指间的烟味道都太过苦涩，“什么事情让你用这种口吻和我说话了，嗯？把话说清楚，我有时间。”
　　“我没时间。”
　　年栀冷冷地接话，察觉到自己的情绪，起伏得实在是有些大，她知道，这样是不对的，她不应该和宋闻璟计较什么，他有什么恋爱，或者是情人，那也都是他的事情，不是么？她到底为什么要这样？
　　…………
　　下意识地捏紧了手中，年栀单手撑着办公桌边缘，深吸了一口气，终于将心头的那些抑郁压下去了一些，“抱歉，我还有很多事情要忙。”
　　话音一落，不等那头的宋闻璟说什么，年栀就迫不及待地摁掉了通话，将手机丢在了桌上，她撑着双手，垂下眼帘，盯着自己紧紧扣着桌沿的手指，纤细，葱白的，此刻却因为力道的关系，指尖有些泛红。
　　——年栀，你到底是在做什么？想什么？
　　…………
　　为什么，一而再，再而三的告诉自己，不要去想，不要在意，可是胸口的那块地方，却又好似被堵了一块大石头一样，钝痛难忍？
　　英国。
　　宋闻璟蹙眉，盯着手中的手机，屏幕已经黑掉了，指间的烟，直接叼在了嘴上，他性感的薄唇含着烟，吞吐着云雾的同时，刚准备再拨个电话过去，眼前一晃，有人瞬间出现了他的面前，嘴上的烟也被人劈手抢走。
　　宋闻璟抬头，“小烟——”
　　“闻璟哥哥，不是说了吗？要少抽烟！”
　　对面站着的女孩子，大概165的身高，穿着粉色的外套，黑色的打底裤。
　　加上是一双传统的雪地靴，洋娃娃一样的精致可爱，大大的眼睛，一眨一眨的更甚。
　　她皱着眉头，一脸嫌弃的将宋闻璟刚刚抽了一半的烟丢进了一旁的垃圾桶里，这才笑米米地上前，自然地挽着宋闻璟的手腕，晃了晃，“今天顾阿姨和我说啦，说你回来了，我好开心呢。闻璟哥哥，以后你多回来嘛，最起码，一个礼拜总要回来一趟的啦，不然我就太寂寞了。”
　　宋闻璟将手机放进了裤子口袋，薄唇勾了勾，对于眼前这个比自己小了6岁的女孩子，眼角眉梢带着几分宠溺，“C市有很多事情要处理，这次回去，你父亲正好离开了C市，我和他通过电话，他说下个月就会过来看你。”
　　“切，我又不指望着他来看我。我指望着你呀。”
　　小姑娘一蹦一跳的，丝毫不忌讳地往宋闻璟的怀里钻，“闻璟哥哥，你回来之后，待几天回去啊？能不能多待几天嘛，我很想你……”
　　宋闻璟对于司徒烟这种亲昵的举动，有些避及，双手按着她的肩膀，将她拉开了一些，语气倒是听不出什么情绪起伏，“我过来看你顾阿姨的，最快的话，明天应该会回去。”

第187章 让妈放心
　　“啊……”
　　司徒烟顿时一脸失落的样子，“明天就走了啊？我还有2年才能毕业呢！我现在也迫不及待的想要回C市了。就跟宋阿姨说的，我们都不在你身边，你一个人在C市，都不知道做了什么事情呢！”
　　“……什么事？”
　　“还不承认！”司徒烟抿唇，站在宋闻璟面前，歪了歪脑袋，说：“虽然宋阿姨没有告诉我，但是那天她打电话的时候，我正好听到了，这次你过来，宋阿姨都没有和你说什么吗？”
　　宋闻璟眯起眼眸，“你听到你宋阿姨说什么了？”
　　司徒烟年纪还小，从小到大的生活，都是父母t亲安排好了的，就像是生活在一个象牙塔里，哪怕是在英国留学，所有的一切都不需要操心什学，加上自己的父亲职业关系，对她的保护更甚。所以她没有什么心眼，对于有着迷恋和崇拜心情的大哥哥，司徒烟更是隐藏不了任何的话，宋闻璟一问，她噼里啪啦就都说了出来。
　　“……唔，那天我去找宋阿姨，结果正好听到宋阿姨在打电话，原本我还没在意呢，后来听到她说起你了，我就听了几句，好像是在说什么……有个女人，和你走得很近之类的，还说那个女人是什么脸的，后面是宋阿姨发现了我，没有再说什么，就挂了电话。虽然宋阿姨什么都没有说，但是我看出来，她的脸色很不好，之后好像就病了。”
　　…………
　　宋闻璟知道，自己和年栀的事情，肯定是会让母亲有所察觉的，但是他没有想到的是，会这么快。
　　当初让鲍阿姨过来照顾年栀，也没有考虑到那么多，那时，是事出突然，他的确是疏忽了很多。说到底，第一次碰到这样的事情，对于他宋闻璟来说，“女人”这个形容词，并不会如同“生意”一样，让他思前想后，考虑谨慎。
　　他是第一次，这样，放低身段，去接触一个女人。
　　“……闻璟哥哥，闻璟哥哥？”
　　司徒烟发现宋闻璟听了自己说的话之后，面色沉沉的，也不知道在想什么，她抓着他的衣袖，有些诧异，“不会真的有什么女人吧？”
　　“小孩子别问这些。”
　　宋闻璟伸手揉了揉司徒烟一头乌黑的长发，不着痕迹地拨开了她的手，走向自己的车子，“走吧，带你去吃点东西。”
　　…………
　　晚上宋闻璟把司徒烟送回住处之后，才回了宋慧敏的住所。
　　时间还早，宋慧敏正坐在客厅里，修剪着盆栽，听佣人说“少爷回来了”，这才放下了手中的剪刀，笑盈盈地站起身来，果然见到宋闻璟脱掉了外套，朝着自己走过来，她伸手，拉着儿子的手，指着那盆盆栽，“怎么样？妈妈刚刚让人送过来的。”
　　“挺好的。”宋闻璟俯身，仔细看了看，然后点头，“妈，您的咳嗽怎么样了？”
　　宋慧敏轻叹了一口气，“吃了点中药，还是特地让家庭医生给我调理出来的，现在好多了。”
　　“嗯，没事就好。妈，我晚上就要回C市，过来和您打个招呼，那边临时有重要的会议，我必须要回去主持。”
　　宋慧敏脸色稍稍一变，“这么急？有什么会议不能延迟几天么？你过来也就一个晚上而已。”
　　“比较急。”
　　宋慧敏一直都主张他回去之后要好好打理叶氏，所以对宋闻璟的说辞，似乎也找不到什么反驳的理由，想了想，还是说：“……什么时候要走？”
　　“还有3个小时，一会儿我就直接去机场了。”
　　“去看过小烟了么？”
　　宋闻璟看了母亲一眼，语气依旧是平静的，“一起吃的晚饭。”
　　“闻璟，既然你一会儿就走了，那么，妈就把事情和你说说，来，坐着。”
　　宋闻璟已经预料到了，之前以为母亲是真的身体不舒服，不过司徒烟那么无意的话一说之后，他大概也就明白了，母亲身体或许是真的不太舒服，但是应该还没有严重到要让秦嫂连夜打电话给自己，所以，这次自己回来，八成是因为年栀的事情。
　　宋闻璟对宋慧敏一贯都十分的孝顺，从小到大，母亲带着自己都不容易，两母子也一直都相依为命，其实对于她对自己和年栀的事情，会有反对的情绪，宋闻璟觉得，自己很能理解。
　　他没出声，坐在了宋慧敏的对面，她肺不是很好，宋闻璟就忍着没有抽烟，两条长腿优雅地交叠着，“妈，您有什么事？”
　　“前几天，小烟的妈过来了一趟，也和我谈起了你和小烟的事。”
　　宋慧敏看了儿子一眼，轻叹了一口气，慢慢地说：“闻璟，你也知道的，其实妈一直都希望你可以和小烟……我知道，你会觉得小烟还太小了，不过这个6岁的年龄差，其实也不是相差很大，你也等于是从小看着她长大的，小烟这孩子，品性好，外貌又出众，关键是，司徒家，在C市的地位也不低。”
　　她顿了顿，又低声说：“妈说这话，的确是有点自私了，但是妈觉得，你这次回去了，要在叶家站稳脚，总是得找个有力的靠山。闻璟啊，妈让你找靠山，可不是不相信你，相反，妈一直都很相信自己的儿子。说实话，这些年来，妈过的不如意，给我用不光的钱又怎么样？一个女人，带着一个儿子，连自己的家乡都不能回去，这种感觉是很糟糕的。可是妈为了你一直都在坚持，现在总算是熬出头了，妈可不会希望你前功尽弃。”
　　这几句话，说的别有深意，宋闻璟是多么精明的人，早就已经体会出了什么，他还是没有出声，只是静静地聆听着。
　　宋慧敏见儿子不出声，精致的五官，在头顶水晶灯的照射下，却是晦暗不明，她有些拿不准，自己的儿子到底是在想什么，不过大概在心中暗暗权衡了一下，最后终于说：“……小烟妈也是很喜欢你的，觉得你比小烟大6岁，成熟稳重，肯定能顾照顾好小烟，小烟还有2年就毕业了，到时候她就24岁了，正好，你们就先把婚给订了，让妈放心。”

第188章 这扇门，能拦得住我吗
　　宋闻璟蹙眉，缓缓抬起头来，看向宋慧敏，“妈，您是不是听说了什么？”
　　宋慧敏一愣，有些没反应过来，“……什、什么？”
　　“妈，我已经长大了，就像是您说的，您相信您自己的儿子，那么我做的事情，希望您也能够相信。我说过，会让您名正言顺回C市，我就一定会做到。我从出生开始，就跟着您姓，这辈子，我都只可能姓宋，叶家欠您的，我一定会帮您讨回来，有一天的叶氏，我也会让它变成顾氏。但是妈，婚姻这事情，是我唯一想要自己做主的，我对小烟，是真的只有哥哥对妹妹的那份亲情，小烟的确很好，所以我不想毁了她一辈子的幸福，司徒家也的确能够帮我不少，但是我现在，不想那么做。”
　　“闻璟……”
　　“妈，我知道，您是听鲍阿姨说了什么，这事情，是你们太过紧张了，我做事，有分寸。”宋闻璟也没有打算藏着掖着，但是现在，他当然也不会选择和母亲说太多。
　　宋慧敏的身体一直都不是很好，他不想在这个节骨眼上，刺激到她什么，而且现在，很多事情都在循序渐进，他需要更多的时间，来巩固所有的一切。至于——年栀，他同样也需要更多的时间。
　　现在，绝对不是最好的时机，说太多。
　　宋慧敏听着儿子这话说的，就知道，他已经知道了所有的事情，垂眸顿了顿，终于还是点头，“妈一直都尊重你的选择。闻璟，今天妈选择相信你，退一步，那么你也必须给我一个承诺。小烟还小，不过妈一直都很喜欢她，这样吧，等小烟毕业了，24岁的时候，如果当到时候，你不能找到一个比小烟更合适你的女孩子，那么，小烟就会成为我宋慧敏的儿媳妇。”
　　2年，2年的时间，会改变太多的事情，宋闻璟觉得，自己没有必要，杞人忧天地去想2年之后会怎么样，对于宋慧敏现在提出这样的一个约定，他这一刻是抱着一份敷衍的态度。
　　“妈，您那么喜欢小烟，收了她做干女儿不是更好？”
　　“干女儿，能和儿媳妇比么？”宋慧敏满脸不认同，“这事情，就这么说定了，妈退一步，你也得退一步，是不是？何况，小烟哪里不好？妈就喜欢！”
　　宋闻璟没辙，对于母亲，骨子里秉着一份孝心，所以不好太过强硬地反驳，只是不答应，也不反对的态度，对于宋慧敏来说，就成了——默认。
　　※※※※※
　　C市。
　　慕晨初挂掉了第二通电话的时候，年栀刚洗了个澡，从浴室出来，见她坐在沙发上，盘着一条腿，盯着自己的手机，脸色沉沉，嘴里喃喃的不知道在说什么。
　　“怎么了？”年栀擦了擦头发，上前。
　　慕晨初将手机丢给了她，正好又有电话进来，“你的，我已经帮你挂了两通了，不过她似乎是不死心。”
　　年栀看了一眼来电显示，上面的名字是——谢灵溪。
　　自从上一次谢灵溪打电话给自己过后，年栀为避免以后碰到陌生的号码会忘记，所以特地存起了谢灵溪的号码。
　　没想到，她竟然还会打电话给自己。
　　只是年栀有些诧异，这个谢灵溪总是打电话给自己做什么？
　　“别理了，谁知道又抽什么疯，改天，把这个号码弄进黑名单，省的烦人。”
　　年栀直接就将手机t丢在了一旁，想了想还是觉得吵，索性就将声音给关了，手机处于静音状态，两个人吃着薯片，看着电视，正在播一个泡沫剧，慕晨初看得兴致勃勃，年栀吃了几片薯片，就跑去厨房倒水喝，刚喝了一口，就听到公寓的门铃响了。
　　两人都是一愣，年栀从厨房走出来，慕晨初指了指门口，又指了指年栀的手机，“不会是那个谢灵溪找上门了吧？”
　　年栀皱起秀眉，下意识地看了一眼墙上的挂钟，这都快0点了啊，明天是双休日，所以她和晨晨睡得比较晚，真是谢灵溪找上门？
　　门铃一直都在响，这么个大晚上的，不开门也不好，万一把邻居吵到了，到时候还会去投诉，年栀没有办法，只能放下水杯，走向玄关处，一边对慕晨初说：“要真是谢灵溪的话，晨晨你就先进房间去吧，大晚上的，我也不想和她吵架，这样影响不太好。”
　　慕晨初心里默默地呸了一声，暗暗怒骂着——进房间？开什么玩笑！谢小践人敢找到她家里来闹事，当她好欺负么？欺负了年栀那么多年，以前是帮不上忙，现在，能帮上了，她非得弄死那个小三儿。
　　这么一想，将手中的薯片放在了茶几上，慕晨初起身，刚准备走向门口，就听到不远处的年栀，有些意外地声音。
　　“怎么是你？”
　　…………
　　顿了顿，又听到她压低嗓音，却格外紧绷地说：“你松手？我要关门了……你干什么……这里不欢迎你……啊……”
　　慕晨初眼角微微一抽，听声音，好像不是谢小践人啊，她伸出拇指抹了一把嘴角，跑过去偷偷一看，防盗门外站着的，分明就是离开了C市2天的宋闻璟！
　　他应该是刚刚下的飞机，眉宇间有着淡淡的倦态，不过丝毫不会影响那种出众的气质，身上穿了一件藏青蓝的毛衣，一手的手臂上面挂着一件外套，一手按在了防盗门上，正捏着年栀的手，不松，眉宇间，除去那些淡淡的倦态，剩下的，都是凌厉。
　　见他伸手，弹了弹防盗门，沉沉开腔，“把门打开，或者，你出来。”
　　…………
　　“我为什么要开门？为什么要出去？宋闻璟，这里不是你家，你赶紧走。”
　　“年栀，趁我现在还和你好好说话，你乖一点，听话，出来，嗯？不然的话，你觉得这扇门，能够拦得住我？”宋闻璟蹙眉，暗沉的嗓音，说着如此放肆的话，却又用一种轻描淡写的语气，可是每一个字，都能给人一种沉重的压迫感。
　　慕晨初躲在转角处，看着玄关处，门内门外对峙着的两个人，心里暗暗惊叹着——有资本的男人，果然是，不管说什么做什么，都那么有风度有气势。
　　——————

第189章 说话的时候看着人的眼睛
　　年栀气的不行，原本就对他有几分抵触的情绪，现在他如此霸道强势，又一脸理所当然的样子，更是让她心里不舒服。
　　可是不舒服的，到底是因为这个他，还是因为，这个男人，是宋闻璟，而让她年栀，起了那么多的情绪？
　　年栀一手扶着门沿，一手按着防盗门，右手还被宋闻璟紧紧的拽着，她挣扎不了，拧眉，深吸了一口气，才问：“你想干什么？”
　　“出来，我告诉你，我想干什么。”
　　宋闻璟的语气还算是平静，只是那如墨深邃的眼眸深处，分明是跳动着几许火焰，危险的。
　　年栀抿唇，“太晚了，如果有什么事的话，明天去公司的时候——”
　　“我没什么习惯，隔着一扇防盗门和人说话，我也没有什么耐性，重复我的话。”
　　宋闻璟蹙眉，直接打断了年栀的话，语气已经很不耐烦，“或者，你可以选择不出来，我会想办法进去，你知道我不会和你开玩笑的，嗯？”
　　“…………”
　　当然知道他不是开玩笑的，他还有什么事情是做不出来的？一扇防盗门，能够防得住小偷，也拦不住一个宋闻璟。加上这里还是慕晨初的家，年栀并不想给慕晨初带去什么麻烦，已经这么晚了，边上公寓的人也都休息了，两个人就这么僵持着也不是办法。
　　咬了咬唇，年栀终于还是选择妥协。
　　转身刚想对慕晨初说什么，慕晨初的动作比她更快，猛地跳出来，推着年栀，就帮她打开了防盗门，一边还笑眯眯地对门外一脸沉寂的宋闻璟说：“……宋总，不好意思，年栀那脾气不是对着您发的，刚刚谢小践人……额，不是，刚刚谢灵溪打电话过来骚扰年栀呢，她心里烦躁着——”
　　“晨晨！”
　　年栀伸手就要去捂住慕晨初的嘴，乱说什么呢？把谢灵溪也扯上，搞得好像是在和宋闻璟撒娇一样。
　　慕晨初反手就扣住了年栀的手腕，拧着细长的眉，哇哇大叫，“怎么啦？我又没有撒谎！本来就是，刚刚一直打电话过来。”
　　年栀瞪了她一眼，示意她别再说了，慕晨初十分懂得拿捏分寸，说了应该说的，就不再出声了。
　　不过她倒是故意这么说的，是人都看得出来，宋闻璟有多紧张年栀，看着她的眼神，完全就是一个男人看着一个女人的眼神嘛，充满了浓烈的感情，占有欲……有了这么好的靠山，为什么还要让那个小三儿欺负？敢打电话给年栀，就要让她知道，年栀也不是非叶景澜不可的！
　　在慕晨初的心中，叶景澜和宋闻璟就不是一个层次上的人，这也和叶景澜和谢灵溪的事情有关系。
　　“去吧，去吧，和宋总好好聊聊天。”
　　慕晨初推着年栀出了门，就顺手关上了防盗门，透过细缝看了一眼宋闻璟那张阴沉沉的俊容，眼底浮出几丝对自己的感激之意，慕晨初嘴角的笑意更甚，“年栀，晚点回来没有关系，今天晚上连续剧连播，明天双休，我晚上可以很晚睡觉的。”
　　“宋总，麻烦你照顾一下年栀了——”
　　宋闻璟点了点头，慕晨初笑盈盈地关上了公寓的大门。
　　年栀，“…………”
　　为什么她有一种，两人合计着，一个推着她，一个拉着她，奔赴着一个大火坑的感觉？
　　…………
　　大晚上的，两人也不好站在公寓门口说话，所以宋闻璟带着年栀直接去了地下停车场，他的车子，就停在那边，大概是司机亲自去的机场接他过来的，这会儿看到宋闻璟下来，连忙打开车门。
　　“你先回去。”宋闻璟将外套丢进了车座里，吩咐司机。
　　跟在他身边的人，都是他比较信任的，不管是哪个岗位的人都好，司机连眼神都没有往年栀的身上扫过去一眼，恭敬地颔首，“是的，宋总。”
　　司机一走，宋闻璟就让年栀上了车，然后自己也坐进了驾驶位。
　　车门一关上，年栀就率先开口，“有什么话要说的，就在这里说，不要离开这里，已经很晚了，我很累，想早点休息。”
　　宋闻璟蹙眉，看向她，并没有着急发动引擎，一手扶着方向盘，一手却是悄然无声地落下了车子的中控，他开口，沉沉的嗓音，没什么情绪似的，“为什么不接我的电话？”
　　“……手机没电了。”
　　年栀将脸转向车窗口，随便找了个借口。
　　不过显然，宋闻璟不是那么好糊弄的，他挑了挑眉，握着方向盘的五根长指，有节奏地敲着方向盘，寂静狭小的车厢里，有细微的声音，传到了年栀的耳中，给她一种沉重的压迫感。
　　“怎么不看着我？”
　　“…………”
　　“年栀，和人说话的时候，不看着别人的眼睛，你知道这种行为，叫什么？”
　　宋闻璟一直都维持着原来的姿势，车厢不大，他这样的角度望过去，看到的是她的侧脸，其实线条是柔软的，不过稍稍有些紧绷，她一排长长的睫毛，微微卷翘着，却也颤抖着，看得出来，她心里藏着某些事情，而那些事情，必定是和自己有关系的。
　　宋闻璟蹙眉，伸手过去，直接扣住了她的后颈，年栀浑身一僵，挣扎，宋闻璟索性就伸出另一只手，按住了她的腰部，强迫她转过脸来。
　　四目相对的一瞬间，宋闻璟微微眯起眼眸，薄唇蠕动，嗓音低沉，在狭小的车厢里，似乎显得更是立体动听，“这种行为，叫做不礼貌。”
　　“宋闻璟，你过来，就是为了来和我说这么无聊的事情？我对人说话有礼貌还是没有礼貌，你管的着么？你——放手！”
　　年栀反手过去想要拨开宋闻璟扣着她后颈的手，只是男人的力道更大，禁锢着她，丝毫不为所动，年栀心里更是烦躁，挣扎的力道也不由加大。两人一来一去的推搡，年栀一不小心，身体就失去了平衡，后颈被宋闻璟给按着，她身体下意识地就朝着他的方向跌过去。
　　“……啊！”
　　车厢里，响起女人的惊呼声，到了最后，音调就变得格t外沉闷，紧接着，就听到男人很是细微的一很闷哼声。

第190章 跟着那辆车子！
　　“……唔，宋闻璟——”
　　“别动！”
　　年栀一手撑在方向盘上，一手抓着男人胸前的衬衣，脸，完全是埋在了宋闻璟的身上，那张刚刚还说着硬邦邦的话。
　　……
　　宋闻璟宽大的手掌抖了抖，最后终于是慢慢地松开了她。
　　因为，他心里并不想让她为自己做这样的事情。
　　不然的话，他相信自己，用尽手段，今天，她必定是跑不掉，太熟悉这个女人身上的敏感点，知道用什么方法，可以最快最有效的让她臣服在自己的身下。
　　但是这次，他并不打算要她。
　　她一直都在坚持着最后一道防线，宋闻璟很清楚自己的立场，他可以不用坚持任何，也不用惧怕任何，他想要的，必须会得到。但是第一次，他想要一个女人，却是在为她考虑。
　　知道她的身心压力，其实他的初衷也不是让她有这样的压力。
　　手上的力道一松，年栀是迫不及待地从他的腿上挣扎着爬起来，乌黑的长发，因为洗过澡的缘故，还有些湿，经过刚刚的一番折腾，这会儿，有大部分的黑发都黏在了她的脸上，因为她的这张小脸蛋儿红扑扑的，更显得诱人。
　　宋闻璟暗暗深吸了一口气，伸手过去，那手指纤长，骨节清晰可见，微凉的手指，撩起了她脸上的黑发，勾唇一笑，“怎么脸这么红了？心跳的也很快？别怕，你不同意的话，用你的嘴。”
　　“…………”
　　知道他对着自己说话，从来都不会避及什么，可是这样的话，这么肆无忌惮地说出口，年栀没有办法控制体内的那种情绪，分辨不清楚，到底是有几种情绪在乱窜，唯一能够清晰感觉到的是——身体，竟然也跟着涌上一股燥热的感觉。
　　她伸手，用力推开了宋闻璟抚着她脸的手，红着脸庞，咬牙切齿，“……无耻！”
　　分明是怒骂，可是因为情绪被带动着的关系，加上车厢里，挥散不去的那些情.欲的暧昧味道，“无耻”两个字，听上去，却又带着几分软绵绵地糯音，勾得宋闻璟的心尖，又是一阵悸动。
　　他嘴角的笑意更深邃了一些，“别生气了，嗯？我去英国是有事，不过故意在那天上午，不告而别地。”
　　年栀伸手捋了捋自己有些凌乱的长发，这个时候才觉得，自己跟着他下来，就是自讨苦吃，单独跟跟这个男人在一起，还能有什么好事？
　　“你去你的英国，美国，法国，随便哪个国，都不需要和我解释什么，本来我就没有生气！”
　　她硬邦邦地丢下一句话，伸手就要去推车门，下车，却发现车门已经被人给反锁了，年栀拍了拍车门扶手，气愤地盯着宋闻璟，“开门！我要下车！”
　　“下车做什么？”
　　“…………”
　　“刚刚慕晨初说的，谢灵溪还在找你？”宋闻璟忽然扯开了话题，一本正经的样子，“你接电话没有？她和你说了什么？”
　　“我没接她的电话。”
　　年栀没好气地接了一句，实在不想提那个谢林溪，话题又绕回到了车门上，她眸光落在了他左手肘边上的那个中控锁上，拧起秀眉，“宋闻璟，把车门打开，我要下车。”
　　“我带你出来了，就没准备放你回去。”
　　宋闻璟眸光灼灼的看着她，片刻之后，在年栀不可思议又怒气腾腾的眼神之下，轻描淡写地说：“既然要说的话，差不多说完了，现在我可以开车了么？”
　　年栀，“…………”
　　“宋闻璟——”
　　“我走了都2天了，你就不想我？”男人一边发动引擎，一边出声，“我很想你，今天晚上还睡我那边吧，不过你放心，我不会在家里碰你。”
　　年栀气得直跺脚，偏偏车门被锁了，她又打不开，眼睁睁看着宋闻璟打转方向盘，车子稳稳地开出停车场，她知道这个男人不是和自己开玩笑的，这个时候是真后悔刚刚就已经直接关上公寓大门，干什么还要跟着他出来？说清楚了？他到底和自己说什么了？除了让自己再度吃了一次亏，他好像什么都没有说……
　　太阳穴也因为急躁，隐隐作痛，年栀垂眸看了一眼自己身上的衣服，终于是找到了一个借口，“我穿着这样不方便，你停车，宋闻璟，你停车，好歹让我上去换套衣服吧，而且我的手机都在晨晨那边……”
　　“没什么不方便的，这样就挺好，手机晚上也没什么要紧电话，有事，我会让让慕晨初联系我的。”
　　“…………”
　　车子开出了慕晨初公寓大厦的停车场，年栀看着黑漆漆的道路，两边的路灯时不时投射进来，打在男人立体的五官上，精致，深邃，让人神醉，她的心尖微微抽动了一下，刚准备收回视线，却是意外地发现，对面有一辆眼熟的车子一闪而过。
　　她几乎是下意识地，转身过去，想想又不对，又慌忙去看后视镜，果然是这个车牌——85N66！
　　因为车牌的号码比较特殊，又好记，所以年栀当初在酒店的停车场看过一次，就已经记在心里了，这辆车子，是当初她看到枫梯和一个陌生男人在车子里……做那样的事情的时候那辆车……
　　这么晚了，竟然又再一次和自己擦身而过。
　　年栀几乎是本能的，就一把抓住了宋闻璟的手腕，指了指那辆已经快要看不到车尾灯的车，急急忙忙地说：“快点，调转车头，跟着那个车子，快点！”
　　宋闻璟，“…………”
　　“怎么了？”
　　大概是见她神色很是紧张的样子，宋闻璟蹙眉，手下的动作倒是挺快的，一边调转车头，一边问她，“看到什么了？刚刚过去的车子？”
　　这条路上车子不是很多，加上现在时间很晚，车子就更少了，刚刚和自己的车子擦肩而过的车子，宋闻璟也注意到了。
　　年栀这个时候是全副心思都在那辆车子上，宋闻璟的车技好，这么两车道的路上，就这么调转车头其实是违反交通规则的，不过她现在哪里还顾得上那么多，澄澈的眸子，紧紧地盯着前面那辆车子，宋闻璟显然是加快的车速，原本已经快要看不到车尾灯的车子，这会儿被他追上了一大截，正好可以影影绰绰地看到一个车牌。
　　年栀定睛一看，真的，没有看错，是85N66。
　　“你认识那个车子？”

第191章 纠缠在了一起
　　宋闻璟一边控制着车速，和前面的车子保持着一定的距离，一边问年栀，注意到她一直都抓着自己的手腕，力道有些大，大概是因为紧张的缘故，他眉峰拧得更紧了一些——前面的车子是谁？她为什么这么紧张？
　　年栀看了宋闻璟一眼，踌躇了片刻，才点头，没有打算隐瞒，毕竟现在是他开的车，而且这个深沉的男人，估计也瞒不住，索性就直接说了，“……我见过一次。”
　　宋闻璟挑眉，略略有些诧异，“见过一次？”
　　年栀想起上一次见到这个车子，就是在酒店的停车场，那次……也是和宋闻璟做了那样的事情之后，十分偶然的机会看到了枫梯一些不为人知的事情。这段时间，她没有回去叶家，不知道那边到底是什么情况，也不知道枫梯回叶家没有，但是她知道叶凌军是肯定没有回C市，不然不可能不联系自己。
　　其实年栀第一次见到枫梯和别的男人在一起厮.混，她那时候震惊之余，却不是很想知道她的那些私事。她是准备和叶景澜离婚的，叶家的事情，她觉得，自己少知道为妙。
　　但是，第二次见到枫梯，却是在父亲医院的门口，她那样偷偷摸摸的样子，让年栀不禁怀疑，是不是，有什么事情，是和自己的父亲有关系？
　　和枫梯有关系？
　　或许还和叶家有关系？
　　但是自己却独独不知道的？
　　…………
　　现在，她连看一眼自己的父亲，都成了奢望，所有的事情联系起来，不得不让人怀疑。
　　这么偶然的机会，又在路上碰到了这辆车子。
　　年栀觉得，自己不能放弃这个机会，哪怕身边还有一个身份最为尴尬敏感的宋闻璟，她还是觉得，这个机会，不能放弃。
　　可是，让宋闻璟开车，年栀就知道，有些事情，是瞒不住他的，现在他在问自己，她也没有打算隐瞒。
　　也许是天意，她分明是想要和他划清界限，却总是有太多的事情，让他们纠缠在一起。
　　年栀盯着前面那个红色的车尾灯，低声说：“那次在酒店，我偶然看到了那个车子，因为那个车牌号码比较特殊，又好记，所以我就一直都记着。”
　　宋闻璟眯起眼眸，控制着车速，和前面的车子保持着一定的距离，他没有开口，知道年栀还有下文。
　　“……其实那天，我在那个车子上面，看到了枫t梯……”
　　年栀顿了顿，似乎是有些犹豫，片刻之后才又补了一句，“……她和一个，陌生的男人，关系好像——有点特殊的样子。”
　　话一出口，年栀就有些忐忑。
　　其实这样的事，自己对宋闻璟说，总觉得，很奇怪。
　　就算宋闻璟和枫梯的关系有些尴尬，可是说到底，他还是叶凌军的儿子，哪怕是私生子，他现在的身份，也等于是被扶正了。
　　枫梯那样身份，和宋闻璟，自然不可能是站在同一条线上的，但是……她也还是叶凌军的正妻。
　　现在，自己说了，枫梯在外面和别的男人关系匪浅，宋闻璟的心里，到底会怎么想？
　　…………
　　后知后觉地发现自己的手，一直都拽着宋闻璟的衣袖，年栀心头微微一跳，有些尴尬地往边上挪了挪身子，见开车的男人，神色淡淡的，只有那双眼睛，如墨深邃，又隐约透露几分深沉，让人完全莫不清楚，他在想什么。
　　她踌躇了一下，又开口，“……如果你觉得不方便的话，你可以选择不跟的，我……”
　　“现在，等于是在让我帮你了么？”
　　沉默的男人忽然出声，年栀愣了一下，宋闻璟转过脸来，安静地看了她一眼，那一瞬间，年栀看到他那双琥珀色的眸子之中，倒映出来的自己，整个人，就好像被他强盛的光环笼罩着一样，“你觉得我能有什么不方便？不方便，也许是你自己想的，我曾经对你说过，你想知道什么，你觉得需要我的帮助，你都可以来找我，我不会推开你。”
　　“…………”
　　年栀不知道应该怎么说，宋闻璟对叶凌军那种冷漠疏远的态度，她是见识过的，其实自己前脚回到叶家，宋闻璟后脚跟着也回到了叶家，这段时间，两人总是牵扯不清，她在宋闻璟的嘴里，听到他对叶凌军的称呼，却从来都不会是“父亲”。
　　年栀不是很清楚，宋闻璟心目中的叶家，到底是什么样的姿态，但是她知道，肯定复杂。
　　好像宋闻璟还有一个母亲，是在英国的吧？这么多年都在英国生活的两母子，父亲又在这里成家立业了，估计心里也不好受吧？
　　她是从小都在小家庭里长大的孩子，爸爸妈妈一直都很疼爱她，当然除了之后出事之后，妈妈死了，爸爸疯了……但是童年的快乐，却一直都在她的心上。
　　拥有过幸福的人，还不能够理解那些所谓不幸的人。
　　…………
　　年栀的脑海里乱七八糟地又想起以前，年家一家齐全时候的时候，那时候的她，是真的幸福，现在想来，都已经是那么遥远的事情了。
　　这样的念头闪过自己的脑海，年栀也不由对宋闻璟多了几分同情。
　　其实冷漠疏远，低调谦和，淡定从容，这些都是岁月和历练赋予一个人，最好的掩饰外套。
　　他心里，应该也是一个寂寞的人吧？
　　宋闻璟，有时候的确是挺可恶的，可是说到底，也有不少的时候，他还是有出手帮过自己。
　　年栀抿了抿唇，抬头，刚想要说什么，宋闻璟却忽然踩下了刹车，动作有些突然，幸亏她系好了安全带，身子还是惯性地往前一倾。
　　“……别出声！”

第192章 这叫有感觉
　　宋闻璟竖起了食指，对她说了一个噤声的动作，车子在黑夜笼罩的道路上，往边上移了移。毕竟是晚上，马路上基本都没有什么车子，太空旷了，宋闻璟一直都保持着一段距离在跟着，不过前面开车的人，大概也挺精明的，跟了一段路，还是被发现了。
　　宋闻璟伸手，一把按住了年栀的后颈，又伸手仪表盘上拿来一副正好放在那边的墨镜，迅速打转了方向盘，对年栀说：“趴在我腿上！”
　　年栀，“…………”
　　她没动，僵硬着身躯，脸庞在若隐若现的路灯投射下，显得红粉菲菲，澄澈的眸子深处，已经升上来几丝意外，还伴随着温怒。
　　宋闻璟知道，她肯定是想歪了，不过看着前面停下的车子，驾驶位的车门被人推开，有人走了下来，他动作极快地戴上了墨镜，镜片自然就遮住了他眼底的深邃，扣着年栀后颈的力道加大，让她直接趴在了自己的大腿上。
　　年栀“唔”了一声，挣扎，宋闻璟蹙眉，一手把着方向盘，再度踩下油门，嗓音低沉，带着几分警告：“别动，被发现了，不能让他们看到你。”
　　…………
　　被发现了？
　　年栀心头一跳，连忙乖乖趴好，双手还十分自然地伸过去，抓着他的两条大腿，想着要尽量减少自己的存在感。
　　“……没事吧？他们发现了么？……”
　　“宋闻璟……”
　　“…………”
　　年栀紧紧地抓着男人大腿内侧的西裤边缘，含含糊糊地出声，宋闻璟一脚踩着油门，因为是自动档的车子，所以只需要控制一只脚就够了，另外一只脚，随意地放在一旁，年栀说话的时候，还不忘记晃荡着他那只大腿。
　　宋闻璟只觉得脑门一热，紧蹙的眉峰堆得更深了一些。
　　他深吸了一口气，另一只踩着油门的脚，有些失控地一度踩下去，幸亏这个时候，这条道路上并没有其他的车子，车速都已经飙到了极限，车子的性能好，所以坐在车厢里的人，还是没有什么感觉。
　　“……宋闻璟……”
　　“嗯？”他声音听上去有点不太对劲。
　　…………
　　男人低沉的嗓音，带着几分压抑。
　　年栀可能也知道这男人某些事上有多过分，立刻就直起身子。
　　“宋闻璟，你无耻！你刚刚是故意耍我玩的？”
　　年栀气得大口大口喘息，胸脯一上一下地起伏着，透过墨镜看了一眼后视镜，发现车子已经被甩出很远，他这才靠边停了下来，伸手拿下了墨镜，皱眉看着她，“我在你心中，就是这么无聊的人？”
　　“是无耻！”
　　宋闻璟伸手，啪一声，将墨镜丢在了仪表盘上，扯了扯自己的衣领，笑了一声，有些诡异：“我在你心中就是那么无耻的人，那你说，我要是对你太君子的话，是不是就不太正常了？”
　　…………
　　眼底翻滚着一片浓烈的欲望，嗓音有些暗哑，“不管是我碰你，还是你碰我一下，这是一个男人对一个女人的欲望，我以前就和你说过，这不叫无耻，这叫感觉，记住了没有？”
　　年栀，“…………”
　　“你、放开我的手……”
　　宋闻璟眸光沉沉地看着她，她一只小手挣扎的厉害，他今天晚上倒是真不打算对她做什么，也不打算自讨苦吃，吃不到，摸不到，还要搞得自己欲火焚身的，索性也就放开了她的手。
　　不过体内的燥热难忍，现在也没有地方给他洗冷水澡，他放下了车窗，给自己点了一根烟，抽了两口，尼古丁的味道，让他稍稍麻痹了体内的欲.望，他这才出声，嗓音低沉，“我没有骗你，刚刚他们真的发现了，车子都停了，我只能超过他们的车子，我让你趴在我腿上，是不想让他们看到你。没看到我都戴了一副墨镜？”
　　不过，宋闻璟觉得，刚刚下车的那个男人，应该是看到了自己。
　　这个车子，是司机一直都在开的，所以车膜贴得不是很深，他刚刚开过的速度很快，但是如果有人存心盯着车窗看的话，肯定能够看到自己的侧脸，就算戴上了墨镜，是晚上，估计车牌号码，还是很容易让人发现什么。
　　这个，才是他头疼的，不过他现在能确定的是，他们肯定没有发现年栀的存在。
　　…………
　　年栀咬着唇，一脸怀疑的样子，看着他，没有出声，不过有些气鼓鼓的，鼓着腮帮子，对他不满的，当然还是刚刚他那样放肆的行为。
　　宋闻璟伸手掸了掸烟灰，眯起一只眼睛，看着她一脸质疑的样子，脸蛋红扑扑的，倒是透着几分可爱，他斜了斜嘴角，只觉得胸口的阴霾，倒是消弭了一大半，“这么看着我做什么，嗯？年栀，你不知道，在一个男人面前，鼓着腮帮子的样子，就等于是勾-引么？”
　　“……宋闻璟，你就不能正经一点么？”
　　男人勾起薄唇，嘴角叼着烟的样子，带着几分让人神醉的雅痞味道，他似笑非笑地看着年栀，“对着你的时候，就是正经不起来。你知道，一个男人不想对一个女人正经，这又代表了什么？”
　　“…………”
　　“回去再好好想想，等周一上班的时候，给我一个答案，如果回答正确了，有奖励。”
　　题外话说的差不多了，宋闻璟拿捏的一定的尺度，并没有再继续的打算，其实刚刚年栀对他说的关于枫梯的事情，他也是相当的意外，只是意外都在心里，表面没有表现出丝毫。
　　说到底，也不知道算不算是老天爷在帮他。
　　一直以来，他都想要挖掘的真相，现在好像已经慢慢的暴露在自己的眼前——他对于枫梯t的事情，可也是，相当感兴趣呢。
　　将抽了三分之二的烟，直接捏灭了，丢出了车窗外，宋闻璟等着车厢里的烟味儿散去了大部分，这才关上了车窗，这条路，他不是很熟悉，也不知道自己现在身在何处，他发动引擎，然后设置好导航，准备开车，先回家。
　　年栀看着他设置的导航，是准备回他自己的公寓的，她伸手就要去挡住导航的屏幕，“送我回晨晨那边！”
　　宋闻璟顿了顿，抬头看向她，黑色的眸子沉沉的，淡然之色中，几分隐忍，“睡我那边，我放心一点，我也不会碰你。答应你的。”
　　“我要睡晨晨那里。”

第193章 你想让我帮你吗
　　年栀坚持，并不是因为矫情，拿乔，而是因为真的不适合再去宋闻璟的公寓。
　　之前是因为晨晨不在C市，她可以给自己理由，和他同在一个屋檐下，哪怕是需要面对自己的良心，道德，可是现在不一样了。晨晨回来了，她再跟着他回去，那算什么？
　　她真做不到，尤其是两个人，之前又发生了那样的事情……
　　每次一想起来，她都觉得，像是有人拿着沾了盐水的鞭子，狠狠地抽打着她的灵魂，是疼，还是觉得难堪，她都分辨不清楚了。
　　“晨晨回来了，我住在她那边，我才会觉得更安心，宋闻璟，你送我回去。”
　　…………
　　长久的沉默，最后男人终于出声，“好，我送你回去，不过我打电话给你，你不能不接。”
　　年栀现在只想着让他送自己回去，接电话这种不是很过分的事情，她自然不会反驳，点了点头，算是同意了。
　　宋闻璟问她：“慕晨初的公寓叫什么？”
　　年栀在导航上，输入了慕晨初公寓的名字，宋闻璟按着导航的指引，绕了很多的路，才将她送到了原来的地方。
　　下车的时候，年栀想了想，还是问了一句：“……枫梯的事情？”
　　“你想要让我帮你么？”
　　年栀一只手扶着车门，看着宋闻璟淡然的眼神，她心头微微一怔，似乎还有些犹豫。
　　因为很清楚的明白，如果让他帮了自己，也许更容易知道很多自己一直以来都想要知道的事情，但是和他就更加不能划清界限了，这种事情，关乎着叶家的人，太敏感了，她和宋闻璟如果因为这样的事情，再纠缠不清的话，那到时候，会怎么样？
　　她不敢想下去，就像是让她去面对一个深渊一样，深不可测的深渊，太可怕了。
　　不管怎么说，她现在都还没有和叶景澜离婚，她真不应该再和宋闻璟有太多的牵扯，不道德，再这样下去，她会比叶景澜更不耻。
　　咬了咬唇，她还是摇头，坚持最后一丝可怜的底线：“不，我不要你的帮忙。”
　　宋闻璟蹙眉。
　　年栀又低声说：“我知道，你会觉得我太固执了，不过我现在能坚持的就是这些……今天晚上的事情，太突然了，我当时想到的就是……让你开车跟上去，可是我现在一想，那毕竟都是我自己的事情，我牵扯着你进来，不应该。但是我又对你说了那么多，应该说的，不应该说的……”
　　“我不知道应该怎么说，我现在心里也是乱糟糟的，但是我唯一可以确定的是，我还是不希望你插手这件事情，哪怕你自己想要调查枫梯，你也别告诉我。总之，我还是那句话，不希望你出手干预我的事情，你之前答应过我的，不会勉强我，希望你能够——说到做到。”
　　宋闻璟笑了笑，挑起一边的眉毛，“我说这样的话，你或许会觉得我看不起你，不过你觉得，这是一个怎么样的社会？”
　　年栀拧眉，其实能够预料到他接下来，要说什么，她没有出声，垂下眼帘，固执的坚持。
　　“这个社会很现实，你觉得凭着你自己的力量，什么时候能够查清楚你想要知道的那些事情？你不想让我帮你，我明白，你不想和我牵扯太多，不过年栀，你觉得……我们已经可以分开了？”
　　“…………”
　　他的手，伸过去，按下了锁着中控的开关，寂静的车厢里，咔哒一声，中控解锁，宋闻璟意味深长地挑眉，欣长的身子，稍稍靠着她靠近了几分，车厢不大，他身上那股好闻的男性气息瞬间充斥在自己的鼻端，年栀的心跳快了一些，下意识地往背后移了移，却还是躲不开这张举世无双的俊容，他狭长的黑眸深处，倒影出来自己的影子，深不可测。
　　宋闻璟用一种浑厚深沉的魅惑嗓音，对她说：“车，你随时都可以下，但是你，不管自己想不想承认，你都是我的女人。我说过不会勉强你，就一定做得到。你不向我伸手，我也会站在你的身后看着你，我要扶你一把的时候，我知道，你也未必会推得开我。但是年栀，我还是等着你，自己转身看向我。”
　　“我宋闻璟想要的，一定会是我的。”
　　换言之，年栀，你以为，你还跑得掉？
　　年栀面红耳赤，如此赤.裸的语言，霸道的，就像是在对着她宣誓着他一个男人的主权——你是我的。
　　她承受不起，心跳加快，呼吸也全都乱了，匆匆推开了车门，几乎是落荒而逃。
　　·
　　C市，城市的另一头。
　　酒店套房内。
　　枫梯伸手就将手中的手袋，丢在了一旁的沙发上，跟着她进来的男人，中等身材，体型微微有些发福，不过人看上去显得很精神，他上前，动作亲昵地从背后抱着枫梯。
　　枫梯扭动了一下身躯，伸手，啪一声打在了男人的手背上，转身，一本正经地问：“刚刚，真的确定了？”
　　男人点头，“电话都来过了，查过车牌了，那车子，的确是宋闻璟的。”
　　枫梯脸色一沉，皱着眉头坐在沙发上，“怎么会被他撞见？不知道那个孽种，是不是都看到了，徐尧，你说，他跟了我们一路，是不是都知道了？”
　　被叫做徐尧的男人，坐在了枫梯的身边，伸手，拥着她的腰，轻浮地在她一个年过中旬的女人脸上亲了一口，还十分享受的样子，“枫梯，别担心，这不是还有我么？宋闻璟他应该不知道什么的，可能是凑巧吧，你别担心，最近你就别再去那个医院了，东西要到了么？”
　　“还没有。”
　　一说到这个，枫梯就一肚子的火，语气更是急躁起来，“那个饭桶，让他办点事情，就说什么数据库出了问题，我要的东西，一直都拿不到。不行，叶凌军这个死老头说是去英国，这么多天了，也没有回来，一通电话都没有，万一他在英国又和那个老践人合谋什么事情，到时候叶氏，我真是什么都分不到，我的为景澜和南溪谋划谋划。我得回叶家去。”

第194章 你在等谁的电话
　　“枫梯，你走了，那我怎么办啊？”
　　男人顿时也跟着站起身来，抱着枫梯，不肯撒手，“这几天都滋润着呢，你要是走了，谁来满足我啊？”
　　枫梯伸手拍着男人的胸膛处，笑的让人作呕，“真讨厌，一把年纪了，还这么黏糊，我总的回去的啊，这次是运气好，正好是年栀那个小贱人，和宋闻璟那个孽种回来了，我才有机会，装作生气跑出来和你这个死鬼潇洒几天，总不能一直在外面，我会吃亏的。”
　　“反正叶凌军也没有回来，明天再回去吧，今天晚上，好好补偿补偿我，我刚刚下午都买了新鲜的东西，晚上可以好好尝尝。”
　　“……哎呀，你这个老东西，明天把我搞得起不来可怎么办啊？”
　　“起不来就后天回去嘛，也不差这么一天啊，枫梯……”
　　枫梯保养的好，和叶凌军的婚姻不是很幸福。
　　当年的确是她自己执意要嫁给叶凌军的。
　　那会儿，她倒是对叶凌军，真的有感情，不过后来出了很多的事情，感情都被磨光了。
　　他们两人到现在处于一种相看两相厌的状态，却依旧可以粉饰太平，当然也不是没有原因的。
　　这些年，叶凌军上了年纪，身体不好，闺房之事基本是没有，就算是前几年，叶凌军也很少碰枫梯，起初几年，枫梯还一身傲气，自己的丈夫不碰自己，她就死死的忍着。
　　可是时间久了，到了一个“如饥似渴”的年纪的时候，她终究还是忍不住。
　　这么多年了，她其实在外面，一直都有个男人，就是现在这个，两人做尽了苟且之事。
　　不过也相当的小心翼翼，至少这么多年来，叶凌军是丝毫不知道，自己的妻子，早就已经给他做好了一顶大大的绿帽子。
　　戴在他的头上，还闪闪发着光。
　　“别乱摸，羞不羞人啊，都一把年纪了。”
　　“枫梯，你这身体，比18岁的小姑娘都有滋味儿。”
　　-
　　双休日，不用去公司，年栀睡醒的时候，都已经是9点多了。
　　起床，简单的洗漱了一下，走出房间t，却没有发现慕晨初。
　　她在公寓转了两圈，慕晨初都不在，走到客厅才发现了慕晨初留给她的小纸条。
　　大概是告诉她，A市的父母有点事情，她要回去一趟，今天晚上可能都不会回来了，要等到周一，直接去公司。
　　慕晨初的父母的确是一直都住在A市的四合院里，这么多年了，也舍不得搬，C市距离A市开车也要不少的时间，年栀放下了纸条，给慕晨初打了个电话。
　　她正在开车，年栀就叮嘱她，不要疲劳驾驶，开车要当心，又随便说了几句，就挂了电话。
　　慕晨初不在，她一个人弄吃的，就很随便，冰箱里有不少食材，年栀给自己弄个了碗面条吃，吃饱了没事可干，她索性就跑去上网。
　　刚打开电脑，手机就响了起来，年栀拿起来一看，竟然是叶景澜的号码，她皱了皱眉，有些不耐烦，不想接，按了拒听键。
　　不到两秒，手机又响了起来，年栀不甚厌烦，再度按掉，却不想，电话那头的男人，就像是和她卯足了劲了一样，她一挂掉，他再度打过来。
　　年栀只觉得太阳穴突突的跳着疼，大清早的，能不这么烦她么？
　　昨天晚上是谢灵溪，她回来，凌晨2点多的时候，还记得把谢灵溪的号码存入黑名单，现在又是叶景澜，是不是，她也要把这个自己的法定配偶人也存入黑名单？
　　不过他大少爷有时间，看来就是，自己不接电话，他就会不断的打过来，年栀忍下了一口气，最终还是按了接听键。
　　“我还在想，你能按掉我几个电话，怎么不继续摁掉了？”叶景澜的声音，懒洋洋的，透过手机电波，传入年栀的耳中。
　　年栀冷笑了一声，“叶少爷，这么有时间，不如多去关心关心你的女人，别来骚扰我行吗？”
　　“我现在不是在关心？”
　　叶景澜一副理所当然的语气，年栀都可以想象出，他现在拿着手机，又是一张如何的嘴脸，“老公打电话给老婆，倒是成了骚扰了？年栀，那你是在等着谁的电话？宋闻璟？”
　　年栀承认，自己的确是心虚的，尤其是从叶景澜的嘴里听到“宋闻璟”三个字，就像是自己的尾巴被人给踩住了一样。
　　说不出的滋味儿，可是她当然不愿意承认什么，哪怕是再不耻自己的行为，她也永远都不会在叶景澜的面前，承认什么。
　　深吸了一口气，调整好了自己的呼吸，年栀平静地开口，却是字字尖锐，逼着叶景澜，“你一大早打电话给我，就是为了和我说这些话？你无聊么？人生毫无追究了？要在我这里找存在感？拜托你能不能成熟一点？你只不过暂时还是我的法定配偶人，但是请你不要在我的面前说什么老公老婆的，让我觉得，很恶心！”
　　“恶心？”
　　叶景澜显然是被激怒了，这个，他以前从来都不会放在眼里的女人，连多看她一眼，都觉得是浪费自己的时间，现在，却是可以太过轻易就牵动着自己的情绪。
　　叶景澜的声线拔高了一些，“让你做叶少奶奶，你现在倒是觉得恶心了，年栀，那你想做什么？宋太太？我劝你别做梦了！我现在是好好和你说话，你和宋闻璟，绝对没有可能！不相信我的话，你看看今天的头条——”
　　年栀“啪”一声，直接挂断了电话。
　　没有见过比叶景澜更无聊的人！
　　一通电话，让她连上网的兴致都没有了，年栀伸手揉了揉有些发疼的太阳穴。
　　打开的电脑，刚准备动手去关，鼠标一动，一个小窗口，就自动弹了出来。
　　有些新闻窗口都会自动弹跳出来，年栀倒没有太在意，移动着鼠标就去关窗口。
　　下一秒，操控着鼠标的动作，却是陡然一顿。
　　小窗口上的新闻，应该算是娱乐八卦，年栀一贯对于这样的娱乐新闻没有多少兴趣，上大学的时候，有崇拜过的偶像，这些年也都已经淡了，平常上网，也很少会去关注这些，但是眼前的这个头条——实在是醒目。
　　她就算想要当做没有看到，都难。
　　——叶氏新一代掌权人，昨日在英国，和内定小未婚妻，甜蜜相约。
　　年栀握着鼠标的手抖了抖。

第195章 小未婚妻
　　相比起，之前她一个人在百度上面搜索“宋闻璟”三个字，弹出来的那些消息，这则大头条，显然就更为扎眼，又清晰。
　　图文并茂，郎才女貌，下面的文字，撰写的记者，大概是个女人吧，因为言辞间，全部都是对于那个神秘的“小未婚妻”各种赞美和羡慕，不过发这则报道的人，应该也是有些忌惮宋闻璟的，所以几张照片，有男人宠溺地看着女人的眼神，也有女人亲昵的牵着男人手的样子，当然还有两人一起用餐的模糊尽头，不过文字里，却没有暴出这个女孩子的任何信息。
　　——你和宋闻璟，绝对没有可能！不相信我的话，你看看今天的头条……
　　脑海里，忽然飘过刚刚叶景澜对自己说的最后那句话。
　　原来，就是这个意思么？
　　他应该也是看到了宋闻璟和这个神秘的“小未婚妻”上了头条，所以提醒让自己看？
　　年栀觉得可笑，这事情，她之前不是已经知道了么？只是她一直以为是“小恋人”现在晋升成“小未婚妻”而已。
　　她觉得自己没有什么好在意的，不管是“小恋人”还是“小未婚妻”，那也都是宋闻璟的事情。而且，对于她来说，真的应该是——丝毫没有关系的。
　　直接阖上了电脑，她若无其事地站起身来，走进了房间，拿了一套衣服，换上。
　　穿上了外套之后，才想起来，自己似乎还没有穿内衣，她再烦躁地将衣服全部都脱掉，穿内衣的时候，又一阵焦躁，反手扣着内衣的暗扣，弄了半天，却弄不好，最后也不知道是不是力道太大了，硬是让那些不锋利的钩子，划破了自己的手指……
　　“啊……”
　　年栀疼的惊呼了一声，将手举到了自己的面前，一看，很深的一道痕迹，还伴随着血丝，火辣辣的疼，也不知道自己是怎么弄的，穿个内衣都能把手指划破，大概她是第一人吧？
　　…………
　　找了个创口贴，把受伤的手指贴了起来，她深吸了两口气，这才重新拿起内衣穿上，然后再把衬衣，外套都穿好。
　　年栀，镇定一点，好吗？
　　-
　　2个小时之后。
　　年栀在年东明的医院门口下的车，将司机找给她的零钱放进包里，手机又唱起歌，她看了一眼来电号码，冷冷地选择了拒听。
　　走进医院大门的时候，年栀才发现，医院里面，竟然多了不少的人。
　　当然，不是病人，也不是医生，而是一些可以称之为保镖的人。
　　年栀心中有所诧异，最近到底是怎么回事？上一次自己过来，自己被强行赶出了医院，这一次……竟然多了那么多的保镖，难道是爸爸出了什么事？
　　思及此，年栀大步地走向医院正门口，却不想，被门口的两个保安拦了下来，他们似乎对于她并不陌生，“叶少奶奶，现在您不方便进去。”
　　年栀几乎是要生气了，瞪着其中一个说话的保安，拧眉，“你说什么？是我听错了？还是你表达有问题？我不能进去？我要去看我爸……”
　　“叶少奶奶，最近这段时间，年老先生的情绪起伏有点大，都已经弄伤了医院好几个照顾他的护士，我们也是叶老先生派来看着年老先生的，叶少奶奶，不让您进去，是为了您好。”
　　“…………”
　　“让开！”
　　年栀忍着一口气，冷冷地开口，见两个保安都没有动静，拦在自己的面前，年栀气得伸手去推他们，对方却纹丝不动。
　　“你们——让开！”
　　“叶少奶奶，有问题的话，还是请您联系一下叶老先生吧，我们只是奉命办事，真的是很抱歉。”
　　“…………”
　　年栀看着两个人，就像是门神一样，她心里一阵怒火滔天，同时也明白，自己今天又是白来了。之前那个主治医生说的，一个星期的样子，现在的确是才过去3、4天而已，但是她作为年东明的女儿，在见过这个医院里的人，用那样的手段去对付自己的父亲之后，她哪里还能坐得住？
　　现在，连她想见一见自己的父亲，都成了奢望！
　　年栀是真怀疑，这里面的人，到底对父亲做了什么？她现在着急，可是也只能是干着急，他们不肯放行，她知道自己肯定是进不去的。
　　叶凌军……
　　对，只能联系叶凌军了。
　　年栀咬了咬唇，转身，走出了医院，站在医院的门口，她翻找着叶凌军的联系号码，动作太快，正好有电话进来，她一个没有注意，电话就接通了。
　　看着上面显示的来电号码，年栀更是气不打一处来。
　　“到底什么事？”

第196章 闹脾气
　　正在站在公寓t落地窗前，一手拿着一块干毛巾擦着湿漉漉的黑发的男人，听着自己拨过去的第二通电话，竟然在响了第一声的瞬间，就被人接起，嘴角刚刚一勾，又听到那头硬邦邦的几个人，透着几分太过明显的不耐烦，他俊容顿时一沉。
　　“不是说了，让你接我的电话？”
　　语气有些冷峻，“你让我对你信守承诺，可不见得你对我信守承诺了，年栀，接我电话，就这么困难么？”
　　“对，我不想接你电话，昨天晚上，我就是为了让你送我回晨晨那边，我故意答应你，说白了，就是耍你玩的！行了么？宋大总裁，我还有很多事要忙，挂了！”
　　“…………”
　　宋闻璟一脸青黑色，看着已经暗掉的屏幕，蹙眉，给季扬打了个电话，“去找一下，年栀在哪里。”
　　这一头，季扬又莫名其妙被挂了电话，不过宋总的命令，他可不敢耽搁半分，还是和年栀有关系的。
　　在C市，找个人，自然是十分容易的事情，季扬不过10分钟，就已经确定了年栀身在何处，他汇报给宋闻璟之后，宋闻璟准备挂电话的动作顿了顿，沉吟了片刻，才出声，“你去查一个车牌。”
　　将车牌号码报给了季扬，那头又忽然小心翼翼地说了一句，“……宋总，今天的八卦头条，有您的内容，我特地让人调查过，好像是……有人特地让人发这样的报道的。”
　　宋闻璟蹙眉，单手握着手机，将干毛巾丢在了一旁的沙发上，长腿走向桌子前，电脑一直都打开着，他骨节分明的长指点击鼠标，很快就有季扬所言的“八卦头条”映入眼帘。
　　看着那些图片和文字，宋闻璟锋利的眉宇，堆得更是紧了一些，嗓音低沉，“让人处理一下这则报道，速度要快！”
　　“是，我知道了。”
　　季扬其实早就已经让人着手在弄了，他跟在宋闻璟身边那么多年，不可能不知道宋闻璟的心思。
　　当然也知道司徒烟，宋总对那个司徒烟有的也不过是最普通的兄妹之情，这样的报道会出来，应该也是冲着年小姐去的。
　　所以季扬在看到的第一时间，就查了一下，果然是和英国的夫人有关系，他大概就明白了。
　　他能懂，宋闻璟自然也能懂，所以两人都算是，心照不宣了。
　　宋闻璟挂了电话，面色沉沉的换了一套随意的休闲服，他拿起了自己的手机和车钥匙，准备出门。
　　刚一拉开-房门，正好就看到一抹身影，走到了长廊的转角处，宋闻璟眸光闪了闪，关上了房门，走出去。
　　鲍阿姨站在客厅里，见他出来，笑盈盈地问：“少爷，吃点什么吗？”
　　“不了。”
　　宋闻璟看了鲍阿姨一眼，精致的五官，一派平静，语气更是听不出任何的情绪起伏，“这两天我要回叶家，所以不会过来。鲍阿姨，你要是觉得这里方便，你就留在这里，要是觉得不方便，你也可以回去自己的住所。”
　　鲍阿姨脸色微微一变。
　　“少爷，麻烦您等一下。”
　　宋闻璟人已经走到了玄关处，鲍阿姨没忍住，还是上前，小心翼翼地叫住了他。
　　宋闻璟一手握着门把，侧了侧身子看了她一眼，“什么事？”
　　鲍阿姨双手十分拘谨地垂落在胸前，顿了顿，才开口：“……少爷，我知道，您肯定是在怪我，偷偷告诉了夫人，关于您和年小姐的事情，但是……少爷，我、真是为了您好。我知道我没有资格对您说这样的话，我只是个下人，不能倚老卖老，可是少爷，我真的是……为了您好，夫人她很担心您的情况，就算我不说，她迟早也会知道的。少爷，我……”
　　“鲍阿姨，我知道。”
　　宋闻璟伸手示意她不用再说下去，那双如墨的深邃眼眸，只快速地看了她一眼，大概是看出了这个，从小照顾着自己长大的阿姨，身上的那种紧张和不安，他薄唇勾了勾，语气还算是温和，“我没有怪你，你不用太放在心上。既然说了，那就说了吧。”
　　这件事情，说到底，还是他自己的责任，当初，处理不恰当。
　　想着是让她过来，照顾一下年栀，却不想忽略了那些，站在鲍阿姨的角度上去看待整件事情，就像是她说的那样——总有一天，母亲也会知道。而她，不管是作为一个宋家的佣人，还是从小看着自己长大的阿姨都好，于情于理，大概都不会选择置之不理。
　　忍下了叹息的愿望，宋闻璟从小是在英国长大的，身上，的确是有一种绅士风度，一个男人站的再高，也会懂得尊老爱幼，这个阿姨，他也一直都拿她当成自己的亲人一样看待，所以，并不想给她太大的压力。
　　薄唇扬起一抹宽慰的笑，宋闻璟只是说：“就像你说的，我妈她迟早会知道的，我真没怪你。这段时间，我要回叶家住，叶凌军可能要从英国回来，所以你留在这里也好。”
　　-
　　年栀拨了叶凌军的电话，已经是第二次。
　　第一次，响了，可是没有人接听，她不死心，其实叶凌军离开之前就和自己说过的，有什么事，可以打电话给他，年栀并不是很想要去打扰他，毕竟他去英国也是去调理身体的。
　　她在英国上学的那几年，叶凌军每年也会过去一次，那时候，他还会过去看看自己，一住也会好几天，所以年栀也没有怀疑什么，以为他人走开了，又担心父亲，所以一个电话不通，她又拨了一个。
　　没想到，这一次真的被人接通了，只是那头的人一出声，年栀就知道，接电话的人，并不是叶凌军。
　　“您好，少奶奶。”
　　应该是跟随着叶凌军一起过去的老管家，年栀有礼貌地打了招呼之后，才问：“……爸爸在吗？”
　　“老爷正在检查身体，不方便接电话，少奶奶有什么事情么？我可以代为转告。”
　　年栀咬唇，踌躇了片刻，才说：“……就是想问一下，爸爸什么时候回来。”
　　老管家一板一眼地说：“少奶奶，老爷的话，估计还要等个4天左右才能回C市。”
　　“哦，那我晚点再给他打电话，麻烦你告诉爸爸一下，就说我有事情找他。”顿了顿，又补了一句，“那个，我要亲自和他说才行。”
　　“好的，那少奶奶晚点再打电话过来。”

第197章 阴阳怪气
　　年栀“哦”了一声，挂了电话，转身看了一眼身后的医院大门，两个黑衣男人还是一动不动的，像是门神一样伫立在门口两侧，她蹙眉，眼底闪过几丝丝毫不掩盖的厌烦，却又是无奈。
　　还是没有硬闯，知道自己根本就进不去，不想做太多的无用功，还会显得很可笑。
　　只是，就这样放着父亲在里面受苦受累，她却连看一眼都看不到，心里终究不是那么个滋味儿。
　　年栀叹了一口气，慎重考虑之后，选择先离开这里，再想其他的办法，或者，叶凌军不在的话，她是不是应该去找一下……叶景澜？
　　毕竟，他也是叶家的人，说的话，肯定是比自己有分量吧？
　　总不能去找宋闻璟，这样，太不像话了，虽然也知道，如果找他帮忙的话，事情可能也会简单的多，但是不行。
　　年栀不是没有脑子的人，医院这里都是叶家的人，上一次，宋闻璟来这里找她，就已经很引人注意了，如果再有下一次，她不敢保证会不会让叶凌军怀疑自己和宋闻璟的关系。
　　——在顺利离婚之前，她是一点都不想要节外生枝。
　　可是，真的要去找……叶景澜么？
　　年栀一路从医院大门口走出来，这个地方比较偏僻，车子不多，她走在马路上，秀眉一直都紧紧地拧着，手中攥着那个手机，时不时拿起来看一眼，脑海里，翻来覆去想着的，都是这个事情——到底，要不要找叶景澜？
　　还是，等着晚点再给叶凌军打电话？
　　算了，她不想找叶景澜，晚点等给叶凌军打了电话再决定！
　　主意打定，年栀伸手就将手机放回了自己的手袋里，刚一转身，就看到一辆黑色的宾利朝着自己的方向驶过来，那个车牌，她不认识，但是隔着挡风玻璃，她却是看得一清二楚，驾驶位置上，正在开车的男人。
　　宋闻璟怎么会来这里？
　　年栀下意识地捏紧了手袋的袋子，往边上站了站，又小心翼翼地看了一圈四周围，这个时间，这里都没什么人，她松了一口气的同时，手机响了起来，两人的视线隔着车子的挡风玻璃，在空气中交汇，年栀看到他拿着手机，搁在耳边，就知道，这个电话，是他打的。
　　他就在车子里，看着自己，掉头就走，肯定不行，不接电话，估计他还会下车……
　　年栀在心中大概权衡了一下，还是选择拿出手机，接了电话。
　　“上车。”
　　手机那头传来男人的声音，格外低沉，“你t不上车，我就下车，你可以自己选。”
　　年栀，“…………”
　　这里距离医院不远，年栀很担心会被人看到，四处又张望了一圈，正好有车子经过，她下意识地往边上站了站，还本能地背过身去，等到那车子开远了，她这才挂了电话，快速上了车。
　　车门一关上，宋闻璟就落下了中控，眸光沉沉地看着她，“有那么担心害怕别人看到你和我在一起么？”
　　年栀愣了一下，反应过来，知道他是在说刚刚有车子经过的时候，她刻意避开的一幕。
　　她点了点头，语气平静，“我的确是担心别人会看到我和你在一起，难道宋总，您就不担心么？”
　　那阴阳怪气的一句“宋总”，连“你”都变成了“您”。
　　宋闻璟的鼻子有多灵，不知道为什么，他就感觉，车厢里，这会儿有着淡淡的醋味儿，他闻到了，连带着胸口的大片阴霾也消弭了一大半。
　　原来，她对自己，也不是没有感觉的。
　　这个念头，让他的心中飘荡过一阵愉悦的感觉——他能够在床上，完全掌控这个女人的身体，让她臣服在自己的身下，为他展现出另一个年栀，可是他不能确定，她对于自己的那份心，到底是怎么样的。
　　宋闻璟有时候会觉得，自己一贯都是无往不利的一个人，第一次，面对一个女人，却会走得这么小心翼翼。
　　可是现在，他想，一切，也都是值得的。远在英国的母亲，故意让自己回去一趟，又让自己去见了司徒烟，最后又让人放出那样的照片，目的是什么，他很清楚。
　　一开始，的确是有些不高兴，但是现在，他却反而是要感谢母亲的做法。
　　那一则突如其来的报道，对于母亲来说，大概的意思，就是想要警告年栀，让她远离自己的身边，可是现在对于他来说，却是可以让自己看清楚这个女人的心。
　　修长的手指有一下没一下地敲着方向盘，宋闻璟薄唇忽然勾起一抹优雅到难以描摹的弧度，明知故问，“哦？为什么，我也得跟着担心？你倒是给我解释解释。”
　　年栀气得不行，尤其是听着他如此悠闲的语气，这给她的感觉就是——宋闻璟这个混蛋，在英国有个未婚妻，在C市，却总是要来招惹她，他到底是想做什么？
　　下意识地捏紧了自己胸前的安全带，年栀冷冷地开腔，“宋总，您有什么事，就直接说事吧，说完了，我就下车。”
　　“不是你有事情，对我说么？”
　　宋闻璟挑眉，车子本来没有熄火的，他也不打算开出太远，目视了一下前方，有个转角，他踩下油门，让车子开出了转角处，这才靠边停了下来，放下了车窗，点了一根烟，抽了两口，眯着眼眸，“好了，有什么想说的，和我说说。”
　　“…………”
　　“宋总……”
　　“先来说说，怎么突然又叫我宋总了？”宋闻璟夹着烟的手伸出车窗外，打断了年栀的话，他转过脸来，似笑非笑地看着她。
　　男人吞吐云雾的样子，太具有杀伤性，年栀承认，自己的确是不敢正视他的眼睛，那双狭长的黑眸，被烟雾遮挡着的时候，给人一种迷蒙的感觉，却又好像是一个深潭，你一眼望过去，都恨不得溺毙在其中，不能自拔。
　　她下意识地移开了自己的视线，身子也往边上挪了挪，视线盯着自己的手指，一字一句地说：“或者，你想让我叫你大哥？如果你想要这样的话，我也可以做到，毕竟你是……”
　　“嗯，你干什么——”
　　“和我睡一起的时候，你叫我什么？”
　　宋闻璟动作迅猛，夹着烟的手背过去，直接扣住了年栀的下巴，精致的五官陡然逼近，薄唇蠕动着，却是没有像是以往那样，吻上去，只是贴着她的。男人说话的时候，男性气息夹带着浓浓的烟草味道，扑面而来。

第198章 我没有吃醋
　　年栀并不讨厌烟味，可是那半截烟就在自己的脸颊边上，隐隐约约的，仿佛还带着几分灼热，也一并带起了她的体温。
　　“……你、放开我……”
　　年栀挣扎，宋闻璟的力道比她更大，她一动，就察觉到自己的唇自动摩挲着他的，脸庞蓦地一红，她僵硬着身躯，再也不敢动。
　　“年栀，看着我的眼睛，来，回答我。”
　　“…………”
　　她不回答，身子一直都往车门边上贴过去，宋闻璟挑眉，勾了勾唇角，伸出另一只手，一把扣住了她的细腰，将她整个人往自己的怀里一按，另一只手，往车窗外丢掉了烟蒂，然后一并关上了车窗，伸过来，按住了她的后脑，就吻了上去。
　　“唔……”
　　年栀眸光一闪，双手胡乱地推在他的胸膛处，宋闻璟反手，轻而易举地抓住了她两只不配合的小手，高高举起，在她的红唇上，重重地咬了一口。
　　“啊……”
　　年栀惊呼一声，疼，她眸光泛着一丝泪光，怒瞪着近在眼前的这张俊容，气得低吼，“……你疯了么？神经病，放开我，你咬我做什么？”
　　“刚刚不是张嘴闭嘴都是一个‘您’字么？现在又改了？”
　　宋闻璟唇角一勾，扣着她后颈的力道加大了几分，就是不让她躲避自己的视线，年栀是被他逼得心慌意乱，偏偏就是挣不开，看着那双如墨深邃的眸底里面，倒影出来的自己，她听到他低沉的嗓音，慢慢地说：“年栀，你知不知道，你阴阳怪气的时候，我就想要，撕碎你身上的衣服。这样，你就会乖乖叫我的名字，抓着的背，还会让我轻一点，可是轻一点，你又不舒服。有时候你意乱情迷的时候，还会主动来迎合我……”
　　“闭嘴！闭嘴，不许说！”她出声打断他的话，声音发颤。
　　年栀的脸色一阵红一阵白，被宋闻璟逼得是没有任何的退路，他说的话太过露骨，虽然他们的确是有过好几次的缠绵，可是她一直都在告诉自己，那些都是意外，也一直异想天开地试图将那样的画面忘却。
　　只是此刻，他如此肆无忌惮地描绘出来，那些色.情又旖旎的画面，深深地刺激着她的神经，年栀只觉得自己整个人都是滚烫的，两只手用力地挣扎，怒极了，不顾一切地反驳出声：“宋闻璟，你这个混蛋！我不许你说！不许说！那些都是意外，全部都是意外，以后，再也不会有以后了，你别再来招惹我了！你要是忍不住，你回去找你的未婚妻去吧！她还不能满足你么？那你去找别的女人，你走开，走开——”
　　“看了新闻了？”
　　相对于她的激动，宋闻璟的情绪，仿佛是更平淡了，按着她后颈的五指，上下摩挲了一下，那白希的肌肤，都在自己的掌心，他的手绕过来，让两人的距离更贴近，那一丝浅笑，让他的眼底蕴着几分倾城之色，“吃醋了么？”
　　“…………”
　　“别乱想，那不是我的未婚妻，那些都是八卦，乱写的，那个女孩子……”
　　“我不想知道，我也没有吃醋！”
　　年栀心慌意乱地打断了宋闻璟的话，不过那再让他说下去，说下去那代表了什么？好像，她真的在吃醋，而他在和自己解释，吃醋、解释，这又代表了什么？
　　她觉得自己就像是一个站在悬崖边上的人，摇摇欲坠的，很想要离开这样危险的地带，边上，却偏偏有一个男人，用了那样大的力气，拉扯着自己，她不想掉下去。所以徒劳的，抓住了什么，是什么，就是不想掉下去。
　　年栀深吸了一口气，也许是真的太过害怕，所以更是排斥这样的感觉，让她一鼓作气，就说：“宋闻璟，你够了，不要再说了，我没有吃醋！我为什么要吃醋？我不可能会吃醋！”
　　最后那几句话，说的格外大声，可是连她自己都不确定，是说给他听的，还是，就只是在一直强调着自己的这种心态——没有吃醋，她真的不在意，一点都不在意！
　　她抿唇，又快速地说：“新闻我是看了，所以我才觉得，我们更应该保持距离，其实这样就挺好的。我是一个有丈夫的女人，不管那个丈夫，对我好还是不好，不管我是不是打算和他离婚，但是现在，我的法定配偶人，就是叶景澜，你的亲弟弟。而你，在英国也有一个认定了的未婚妻，我其实是想要祝福你的，我们之间的事情，都是意外，也是错误，我们应该……”
　　“唔……”
　　一张一合的红唇，被宋闻璟狠狠地摄住，男性气息，夹带着一股狂热，扑面而来，年栀一口气还卡在喉咙口，下意识地“唔”了一声，张嘴，本能的想要呼吸，宋闻璟趁机就撬开了她的齿冠，灵活的舌尖，直直地钻入了她的口腔内。
　　扫过她的内壁，钳制着她双手的大掌松开。
　　他动作迅猛，又带着一股不可抗t拒的霸道，直接伸过去，控制住她。
　　年栀的身体瞬间，窜过一阵熟悉到让她害怕的酥麻感觉，她浑身发抖，明明双手都是自由的，却发现自己没有力气挣扎，没有力气推开他，身体被重重地挤压在座位的角落上，背后抵着车门的扶手，压在她的脊背上，有些疼，她的手徒劳地拉着他背后的衣服，怎么都推不开。
　　这个车子位置的空间不小。
　　宋闻璟身材欣长，这会儿要从驾驶位上压过去，用身体压住副驾驶位上的女人，显得有些困难。
　　他索性就伸手，将她整个人扯了过来。
　　一手伸下去，拉出了她系在裤子里的衣摆。
　　年栀整个人一阵颤抖。
　　宋闻璟咬着她的唇，嗓音粗嘎，“怎么样？有感觉么？我随便碰你一下，你的身体，就软了。”

第199章 和他离婚，我会帮你
　　“看着我，看着我的眼睛。”
　　他的温热的薄唇，来回摩挲着她的，沉沉地嗓音，只给予了她一个人的温柔，“年栀，你吃醋我很高兴，所以我现在在对你解释，那个女孩子不是我的未婚妻，我和她的关系，很单纯，她只是我的一个妹妹。”
　　车厢里的气氛，太过暧昧，年栀一张小脸儿，都是潮红的。
　　这样暧昧到极致的气氛之中，手机铃声骤然响起来，一下子就惊醒了两个人。
　　年栀猛然一怔，迅速地反应过来，宋闻璟蹙眉，眼底闪过一丝不悦，手上的动作也顿了顿，却并没有收回手。
　　然后下一秒，年栀口袋里的手机，也响了起来……
　　两个不同音调的铃声，划破了车厢里的暧昧旖旎，年栀体内的燥热迅速地消弭下去。
　　她用力从宋闻璟的怀里挣脱出来，逃避着他灼灼的眸光，心慌意乱地去摸自己的手机。
　　其实只是为了逃避自己刚刚在他那些高超的调情手段之下的又一次意乱情迷，却不想拿出来的手机，显示的来电号码，更是让她有一种想要撞墙的冲动。
　　——叶景澜。
　　这个阴魂不散的男人，最近为什么总是给她打电话？
　　他到底，想干什么？
　　车厢也就是这么点空间，宋闻璟原本就挨在年栀的身边，她拿出手机的时候，他就已经看到了来电显示的号码，叶景澜三个字，让他的眸光稍稍沉了沉，体内那些情.欲慢慢地消褪下去。
　　仪表盘上，自己的手机也在响着，宋闻璟一手还抚在年栀的细腰上，一手从仪表盘上拿起了手机，看了一眼来电号码，是季扬打过来的，肯定是有什么事。男人长指按了通话键，就当着年栀的面，接了起来。
　　“…………”
　　年栀不知道是谁给他打电话，只见他一接电话，下意识地屏住了呼吸，一时，不知道应该怎么办。
　　宋闻璟却是旁若无人一样，那只按着她细腰的手，还时不时来回摩挲着，年栀又不敢发出声音，就怕被电话那头的人听到了，可是宋闻璟不肯放，她连电话也接不来，自然不能让叶景澜听到宋闻璟的声音，只能屏着一口气，挣扎着去推车门，车门却是，上了锁。
　　反正也不是很想要接叶景澜的电话，年栀将自己的手机按了拒听键，无声地推着宋闻璟的手臂，在他转过脸的瞬间，她指了指自己的车门，意思就是——开门。
　　宋闻璟视若无睹，反手一把抓住了年栀的手，蹙眉，不知道电话那头的季扬说了什么，他沉沉“嗯”了一声，“…确定么？”
　　年栀咬着唇，挣扎，宋闻璟就更大力地拽着她，深邃的眼神直直地投向她，示意她听话，不要乱动，“……乖一点，不要乱动，等我接完电话。”
　　年栀，“………”
　　脸庞刷一下，就红了个彻底。
　　大概电话那头的季扬也是愣了愣，宋闻璟蹙着的眉峰又是拧紧了几分，低声问：“……说下去。”
　　“…………”
　　年栀这会儿是真的不敢再动了，她大概能够确定，电话应该是宋闻璟的下属打过来的，可能是季扬，当然也可能是叶氏其他的人，但是她承认自己就是心虚，因为在她心中，自己和宋闻璟有任何私下的交涉，那就是一个道德的坎，她现在，还没有办法跨过去。
　　大概过了5分钟的样子，宋闻璟挂了电话。
　　年栀憋着一口气，都不敢发出太大的声音，一等到他挂了电话，她呼出一口气的同时，用力地甩了一下宋闻璟的手腕，拧眉，瞪着他，“让我下车！”
　　正好，手机又响了起来。
　　年栀瞥了一眼，还是叶景澜的来电号码。
　　她只觉得后脑隐隐作痛，连带着太阳穴都跟着突突跳着，深吸了一口气，她对上宋闻璟那双晦暗不明的深邃眼眸，重复，“让我下车！”
　　“不敢在我面前接他的电话？”
　　宋闻璟蹙眉，声线沉沉的，“接吧，我不会出声，但是我很想知道，他和你说什么，包括你和他说的话。”
　　“…………”
　　“宋闻璟，你为什么非得要逼我？就算你觉得你完全不需要顾及任何人，想对我做什么了，就可以对我做什么，因为你有那样的资本。那么我呢？你有想过我么？我这样的人，其实就是最矛盾矫情的人，我不能，我也不敢，我知道，我们已经……不是清白的关系，可是我还想要给自己留最后一份尊严，可以么？”年栀生气，却又无奈。
　　她嗓音有些暗哑，这些话，她几乎是冲口而出，也许是一直以来都想说的，但是总是说不出口，说不出口的理由是什么？
　　他的热情，暧昧，让她的心也在动摇，是么？
　　所以总是不想把话说的太过绝对，但是这一刻，她竟有一种破罐子破摔的绝望感觉。
　　叶景澜——还是她的法定配偶人，电话，一个接着一个，她难道真的要当着他的面子接通么？
　　这算什么？
　　…………
　　这样的感觉，如同是让她站在一个罪恶的深渊边上，她真的很吃力，每天都要对自己说无数遍——
　　年栀，千万不要陷下去，不可以，绝对不可以！
　　道德和伦理，每天都会鞭策着她，可是这个男人，却步步紧逼，他任何一种手段，都可以轻易地挑起她体内那些最卑微可耻的情.欲。
　　就像是他说的，只要轻轻一碰，身体就会做出最诚实的反应，这样的自己，让她讨厌，却又推不开。
　　如此强势的男人，哪怕是有再强大的抵抗力，年栀都觉得，自己总有一天会崩溃，可是她不可以……就算不想想自己，她还有一个父亲……
　　“让我下车。”
　　这四个字，年栀说的很平静。
　　宋闻璟五官沉寂，还抓着她手腕的力道，松了松，然后才放开，他眉头紧蹙，眸光深沉，带着几分探究，一时间，车厢里，除了那断断续续的手机铃声，两人对峙，十分的平静。
　　手机响了一段时间，终于安静了下来。
　　宋闻璟，就在这个空档开口，他眯起眼眸，修长的手指，转而挑起了年栀的下颌，一字一句地问：“看着我的眼睛，回答我，到底是我给你的压力，还是叶景澜给你的压力？”
　　年栀心尖抖了抖，想要别开自己的脸，宋闻璟指尖力道一大，扣住，“我说了，看着我的眼睛，回答我。”
　　“…………”
　　年栀无奈，她知道，这个男人霸道惯了，掌心中的手机，又一次响起来。
　　她是真的，从来都不知道，叶景澜竟然会那么坚持。
　　一通电话而已，自己不接，他就一直打，而现在，她的手机铃声，无疑是给人更大的压迫力。
　　“我……”
　　红唇蠕动，刚一开口，宋闻璟就已经沉着脸，将她手中的手机，一把夺过，直接扣下了电池，丢在了仪表盘上，勾了勾唇角，冷笑，“不想听，就拒绝接听。一直打过来，你可以选择关机，有多难，嗯？”
　　“我就算不想接他的电话，可他还是我的丈夫。”
　　宋闻璟蹙眉，声音瞬间冷峻了几分，“那就和他离婚，有多难？”
　　对面男人的五官，精致的，深沉的，也是认真的，惑人的，他用一种强势的口吻，又带着几分轻蔑的味道，对自己说——离婚，有多难？
　　他是真不知道，现在她就是一门心思想要和叶景澜离婚，可是他竟然不同意。
　　“对你来说，不难，可是对我来说，很难。”
　　年栀的声音很低，也许是这样敏感的话题被打开了，她有些情不自禁的，将内心深处的话，说了出来，“我原来也以为，很简单。可是现在，却很难，我愿意让出叶氏5%的股份和叶景澜急需要的那一块地皮，他却告诉我，宁可自己在你面前丢人，也不会和我离婚，我不知道他是怎么想的，我也很烦……”
　　抬起眼帘的一瞬间，年栀看到对面的男人，菲薄的唇瓣，微微勾起的弧度，带着几分似笑非笑，而他的眉宇间，之前有的冷然，这一瞬，也仿佛是消弭了一大t半，她心头剧烈一颤，猛然住嘴。
　　——她在说什么？
　　秀眉拧起，下一秒，果然就听到宋闻璟轻笑了一声，原本扣着她下颌的手，绕到了她的后颈，他英俊的脸庞逼近她，对着她的耳蜗处，呵气，“你是在和我解释么？不要紧，你想和他离婚，我会帮你。”

第200章 穿好衣服，我们再谈
　　“宋闻璟，我……”
　　“嘘，说了我最爱听的话就可以了，别的话，我知道你都是口是心非，不用再说了。”宋闻璟松开了她的后颈，心情似乎十分愉悦的样子，发动引擎，准备开车。
　　年栀心下一急，也来不及反驳他刚刚的话，刚要说什么，他的电话又响了，趁着他找手机的时候，年栀很快就从仪表盘上拿了自己的手机和电池，放进了包里，推着车门就说：“让我下车，我还有事……”
　　她还要给叶凌军打电话，她今天一定要见到父亲才行！
　　宋闻璟垂下眼帘，看了一眼手机屏幕，五官冷峻了一些，一反常态，他竟然没有再为难她，真的为她打开了中控。年栀也没有心思去揣摩他在想什么，车门一推开，就急急忙忙下了车。
　　宋闻璟拿着手机放下车窗，看着站在路边正在放入电池，准备开机的女人，“明天9点来见我，有事情和你说，我会让季扬开车去慕晨初的公寓接你。”
　　年栀张嘴，刚想要说什么，宋闻璟却已经升上了车窗，黑色的宾利，在她的脚边打了个转向，笔直朝着马路的尽头开去。
　　看着红色的车尾灯消失在路尽头，年栀一阵无语，明天9点……他能有什么事和自己说？
　　手机已经开机，信号一连接上，又有电话进来了。
　　年栀咬唇，这一次，终于按下了接听键，将手机放在耳边，还没来得及开口，就听到那头气急败坏的男声，“年栀，你翅膀倒是真的硬了，一共挂了我8通电话！”
　　“既然挂了你8通电话，那还不足以说明，我根本就不想接你的电话么？”
　　“你……”
　　堂堂叶家的少爷，竟然也有一天，会被一个自己曾经最不以为意的女人，气得说不出一句话来，却又不甘心挂掉电话。
　　电话里一阵沉默，年栀有些不耐烦，她着急给远在英国的叶凌军打电话，“到底什么事？没事的话，我就挂了……”
　　“没事我打电话给你做什么？”
　　叶景澜没好气地打断了她的话，年栀几乎是可以想出此刻的他，拿着手机是一副怎样的嘴脸，“年栀，你现在真的很拽，到底是谁给你的勇气？你忘了你是我叶景澜的妻子，不要紧，不过你是不是也忘记了，当年你嫁给我的时候，你还有一个疯子老爸也算是一并嫁了过来？怎么样，现在想要见他，却见不着，滋味如何？”
　　“…………”
　　年栀心头一颤，“你说什么？我见不到我爸……是你搞的鬼？”
　　“我虽然不喜欢你，也不喜欢你爸，不过这种事情，我还不屑做。”
　　“…………”
　　那他到底是什么意思？
　　年栀这会儿是舍不得挂掉电话了，其实父亲的事情，她原本就在纠结是不是要找叶景澜，没想到他电话一直过来，就是为了这事情，她沉吟了片刻，终于平静地开口：“你突然和我说我爸的事情，有什么目的？叶景澜，你……”
　　“电话里，我什么都不想说，你想知道什么，就来见我。”
　　“…………”
　　“年栀，现在要和你老公我见面，有那么难？呵，没关系，你要不想见我，我也不勉强，不过别怪我没有提醒你，你虽然是我的老婆，但是和真正的叶家人，还有一大截的距离，你想见你爸？医院门口那些人，就算不是我安排的，但是我要进去，也比你容易，你想找我爸求助吧？你还真是未必联系得到他，据我所知，他要过2、3天才会回来，这段时间，你觉得他既然都找人安排着阻止你见你爸了，打个电话，还能让你见着？”
　　“…………”
　　-
　　叶氏，总裁办公室。
　　宋闻璟伸手脱掉了自己的外套，丢在了一旁，转身问季扬，“都调查清楚了？”
　　“是的，宋总，这些都是最齐全的资料。”
　　季扬将刚刚调查到的资料都放在了宋闻璟的面前，又解释，“……这个应该错不了，不过因为叶董事长一直都做着很好的隐秘工作，所以这件事情，整个C市，都没有人知道。大概也就只有叶家的人才知道。我也是在调查枫梯的时候，才偶然发现的问题，3年前，叶景澜刚刚开始接手叶董事长的生意，但是眼光还比较浅，签了一个合约，结果不小心，却让叶氏帮人家洗了黑钱，这件事情没多久就被商业罪案调查科的人知道了，不过因为C市的前一任市-委书记，是枫梯的弟弟，虽然已经死了5年多了，但是枫家在政坛还是有些声望的，枫梯和叶凌军花了不少的力气，才将叶景澜给保释了出来。”
　　“……大概也就是从那时候开始，叶董事长不再完全信任自己的儿子，开始着手让宋总您回来C市。”
　　“……不过这个事情，叶董事长应该花了很多的钱，才买的所有的人都乖乖闭嘴，这两年来，再也没有人提起这件事情。连叶氏的董事局那些人，也一无所知。”
　　季扬伸手指了指宋闻璟手中的那份资料，又说：“宋总，这是全部的资料，相信只要把这个东西曝光，叶景澜他……”
　　“先保密。”
　　宋闻璟阖上蓝色的资料夹，丢在了桌上，他给自己点了一根烟，单手插在西裤口袋里，蹙眉吞吐着云雾，“这个把柄，我们不需要用，留给别人用吧。”
　　“…………”
　　季扬垂眸，很认真的想了想，大概是明白了——宋总，这是在为年小姐铺路吧？
　　其实这样好的把柄，说实话，只要一曝出来，叶氏的那些股东，不可能还会接受叶景澜，加上之前叶景澜和年栀分别搞的两个项目，叶景澜也是因为合作方出了问题，不了了之，叶氏那些支持着他的股东，大概也是看他是真正的原配生的儿子，所以一直都支持着他，可是如果让他们知道了，叶景澜曾经害得叶氏差点背上这么大的黑锅，这些人必然不会这么盲目。
　　这，对于宋总来说，无疑是一个最好的垫脚石。
　　不过，他却想要留给年栀。
　　季扬不可能看不出来，宋闻璟对年栀的用心，他常年跟在宋闻璟身边，就算不能完全揣摩自己的老板到底在想什么，也能够看得出来，他是第一次，对一个女人，这般用心。
　　“我知道了，宋总。”
　　-
　　年栀付了车费之后，下了车，仰起脖子看着这个酒店，紧了紧手中的包，终于还是抬脚走进去。
　　叶景澜大概早就已经吩咐了人，还在门口等着她。
　　年栀一进酒店，就认出了那个帮叶景澜做事的助手，多难得，他身边的人，竟然还对自己点头哈腰，笑脸迎人的样子。
　　“少奶奶，少爷在楼上等您，我带您上去。”
　　“不用了，你告诉我几号房间，我自己去找他。”
　　那助手倒是也没有勉强，很快就说了一个房间号码。
　　年栀点头，礼貌地说了一句“谢谢”，进了电梯，按了楼层。
　　很快找到了叶景澜所在的房间，年栀站在门口，深吸了两口气，这才伸手按下了门铃，过了差不多2分钟的时间，才有人来开门，房门一打开，年栀就下意识地蹙起秀眉。
　　门里面站着的男人，应该是刚刚洗过澡，上身袒露着，腰间围了一块浴巾，松松垮垮的，仿佛随时都会掉下来，叶景澜的身材不错，麦色的肌肤，肌理分明，他的一头黑发还没有擦干，所以手上抓着一块干毛巾，胡乱擦了两下，侧了侧身，“进来。”
　　“…………”年栀有些不太习惯，他不能穿好衣服么？
　　站在门口没有动，原本来酒店就已经够让她敏感了，虽然两人是夫妻，可是上一次在叶家发生那样的事情之后，她承认自己对叶景澜的感觉，多了一份忌惮，现在就在酒店里，他还穿着这样，搞不好一会儿出点儿什么事，谁来帮她？
　　年栀踌躇着，开口：“你穿好衣服，我们再谈吧。”

第201章 婚内强暴
　　“害羞？”
　　叶景澜眯起眼眸，看着门口低垂着眼帘，始终都不肯将视线放在自己身上的女人。
　　他伸出两根长指按在门框上，弹了弹，嘴角勾起一抹轻浮的笑意，“年栀，我可是你老公，让你看我的身体，怎么了？”
　　“别动不动老公老公的，我们之间什么情况，你还需要这样自欺欺人？”
　　年栀直言不讳，言辞间又透着几分不耐，“叶景澜，你知道我为什么来找你的，麻烦你自重一点，行么？”
　　“自重？”
　　叶景澜像是听到天大的笑话一样，干笑了一声，t“你还是我的老婆，我在你面前，没有穿衣服，就不自重了？这大概是我听过最好笑的笑话！”
　　年栀抿唇，很是气愤，“我不知道你在想什么，和我结婚了5年，从来不把我当妻子看的人，现在才想起我这个老婆的存在么？这也是我听过最好笑的笑话！没错，当年我嫁给你，目的不纯，影响了你的幸福，所以我现在愿意退位，让给你孩子的母亲，你还有什么好不满意的？”
　　“你问我有什么不满意么？”
　　叶景澜蹙眉，扬手就将手中的干毛巾往身后一丢，伸手，一把拽过年栀，将她整个人狠狠地拉入自己的怀里。
　　他一个转身，在年栀还没有完全反应过来的瞬间，用腿踹上了房门，将她压在了墙上，高大的身躯重重地压在她的身上，逼近，伸手扣住了她的下巴，冷笑，“娶了5年的老婆，把我当成了一块垫脚石，现在学业有成，有了叶氏的股份，还和我同父异母的哥哥暧昧不清，就想着要和我离婚了。你说，我要是同意了，是不是就成了一个软蛋了？还是……年栀，你真把你的老公，当成一个软蛋？”
　　年栀拧起秀眉，用力地挣扎，吃痛，脸庞一阵赤红，她咬牙切齿地低吼，“叶景澜，你疯了么？早知道你让我过来，就是为了说这些话，打死我都不会过来！你这个小人！放开我！放开我听到没有？”
　　“现在才后悔来找我？晚了——”
　　叶景澜阴恻恻地笑了一声，薄唇一寸一寸地贴上去，年栀用力地将自己的脸颊往边上别过去，男人微凉的唇落在了她的嘴角上，笑了，扣着她下颌的力道加大，将她的脸用力地扳过来，冰凉的嗓音，恶魔一般，“谁他妈关心你那个疯子老爸？我就是骗你过来的，年栀，今天我就要来履行一下我这个当丈夫的义务，5年不碰你，你知道那个滋味儿吗？不然，让你爽一爽？”
　　没想到，叶景澜竟然会说出这样的话来，这人还是个人么？！
　　年栀气得太阳穴一阵一阵跳着疼，叶景澜的薄唇已经凑了上来。
　　他竟然还想对她动粗？
　　她吃力地挣扎，几乎是使上了吃奶的劲。
　　叶景澜想要征服她。
　　年栀感觉到他就要碰到自己的唇，她陡然张嘴，一口就咬在了男人的鼻子上。
　　男人闷哼了一声，吃痛。
　　原本就有的血腥味儿，这会儿更浓了，年栀只觉得一阵恶心反胃，推攘着他的动作更大，趁着他停顿的瞬间，大声怒斥，“……叶景澜，你放开我！你别让我恶心你！”
　　“恶心？”
　　叶景澜呼吸粗重，重重地喘息了片刻之后，伸出拇指，拭掉唇上的血迹，却是变.态的将指尖上的血丝印在了年栀的颈项上，邪魅的嗓音，让人颤栗，“可是我觉得很刺激呢，年栀，你越是要反抗我，我就越是要征服你，今天，你跑不掉了。”
　　“…………”
　　年栀浑身的汗毛都竖了起来，她这个时候是真后悔，不应该相信叶景澜的，他怎么可能那么好心会帮自己？
　　这个混蛋！
　　她用力地扭动着自己的腰，想要推开他，男人的力气却是比女人大好几倍，轻而易举就能够制止住她所有的反抗动作，那种唇角带着血迹的冷笑，让他整个人看上去，更显得可怕。
　　“……叶景澜，你这个疯子，你的目的就是这个么？你不是说过，最不屑碰我么？你现在又算是什么意思？”
　　“别拿我以前的话来堵我了，不管用。”
　　叶景澜嗤笑一声，不以为然，语气更是轻佻，“现在卯足劲挣扎也没用，不如留着力气，一会儿在床上叫给我听，不是更好？”
　　“……叶景澜，你知道你现在像是什么吗？你就像是一个地痞流氓！你无耻！你以为我们有着夫妻之名，我不愿意，你就可以这样对我么？我一样可以告.你——婚内强.暴！”
　　年栀努力让自己镇定下来，首先不能自乱阵脚。
　　这样的事情，已经是第二次遇到了。
　　第一次……因为有宋闻璟，可是这一次，在这里，没有人会救她，她要自救。
　　她这样挣扎，抗拒，并不是因为别的，如果换做是一个月之前，哪怕是任何一次，叶景澜要对自己做些什么，她都不会反抗，也不会觉得自己有资格反抗，因为那时候，她是真的以为，自己这一辈子都会是他的妻子，不管他看不看得到自己，也不管自己是否对他有感情。
　　嫁给了他，这5年来，他有多无视自己都好，她也没有动过离婚的念头。
　　可是现在，不行！
　　从英国那天晚上开始，所有的一切都已经偏离了轨道，她不敢说自己是一个多么有原则的人，但是她知道，这段婚姻，走到今天这一步，已经无所谓，到底是谁先背叛的谁。
　　因为自己，也已经背叛了这段婚姻。
　　离婚，已经成了唯一的退路，可是她想不通，曾经对自己是那样不屑一顾地男人，为什么现在就是不肯，现在竟然还要对自己做出这样的事情来。
　　“婚内强暴？你去告吧，你看看我会不会在乎！”

第203章 两个耳光
　　叶景澜一脸无所谓的样子，那双深邃的眸子，透着几许猩红的欲.念，完全是势在必得，低沉的嗓音，在她的耳蜗处，“上一次，我说让我干.你5次，就和你离婚，可是你死活都不干，最后还跟着宋闻璟走了。这一次，年栀，你听好了，不管我干.你几次，你都不可能有机会和我离婚，我们这段婚姻，结婚的时候，你和我父亲说了算，想要离婚，就不会由着你来了。”
　　他说完，伸手就要去撕年栀的衬衣领口，年栀心下剧烈的跳动起来，脑海里一瞬间还在想着，应该如何推开他的时候，原本紧闭的房门，却是第一声，有人从外面推门进来。
　　…………
　　两人都是一愣，叶景澜蹙眉，英俊的脸上，还有着未来得及消褪的欲.望，脸色十分难看，而年栀，却是松了一口气，只是两人依旧保持着原来的姿势没有分开，门外的人，已经映入两人的眼底。
　　“……你们……”
　　谢灵溪一手抓着一个价格不菲的新款包包，一手握着房间的门把，推门进来，一瞬间，脸上的所有表情，都已经彻底石化。
　　在她的面前，男人不是衣衫不整，而是压根就没有穿，而被他抱在怀里的女人……
　　…………
　　“你怎么会过来？”
　　叶景澜反应倒是挺快，脸上竟没有丝毫的尴尬，眉宇间，倒是透着几分不耐，禁锢着年栀的力道松了松，年栀瞬间就从他的怀里跳了出来，拧着秀眉往边上站了站，尴尬的人，好像只有她。
　　年栀脸色有些难看，低头整理着自己的衣服。
　　还好，幸亏……幸亏谢灵溪来了，她这一次，倒是真的要感谢她。
　　不过“感谢”两个字刚闪过自己的脑海，年栀就听到耳边一阵高跟鞋的声音，逼近自己，她下意识地抬起头来，还没有看清楚任何，就听到“啪”一声，左边脸颊一阵剧痛，整个人也因为惯性，往后踉跄了两步。
　　“年栀，你不要脸！”
　　…………
　　这是谢灵溪第二次扇自己的耳光，第一次是在机场，5年前，当然，她没有得逞。
　　但是这一次，她得逞了。
　　因为自己毫无防备的情况之下，让她得逞了！
　　可是，是不是搞错了什么？
　　这是在酒店，当着叶景澜——她法定配偶人的面前，如此的，肆无忌惮！
　　有那么一瞬间，她是真的不敢置信，伸手捂着自己受伤的脸颊，麻木的疼痛，让她的思绪有片刻的怔愣，只是当她看着谢灵溪那张气急败坏的脸的时候，情绪反倒是平静了下来。
　　她的手指抖了抖，脸色却格外的平静，捂着脸颊的手放下来，左边的脸上，顿时闪现出五根手指印，触目惊心。
　　“谢小姐，为什么骂我不要脸？我想不明白。”
　　谢灵溪气得脸色都变了，指着年栀的鼻子就骂，“你还不明白？你在做什么事？要不是因为我知道景澜就住在这里，要不是这个酒店的经理认识我才是景澜的女人，让我上来找他，要不要因为……我就这么开门进来，你会做什么？你就这么饥渴么？你这个下贱的女人……”
　　“下贱？”
　　年栀眸光一凛，脸上的五个手指印格外的清晰，却丝毫不会让她显得自己有多狼狈，相反，她那双澄澈的眸子深处，此刻涌现出来的光，冷然之中，带着几分信誓旦旦，是叶景澜从未见过的，而这样的眼神，他却又莫名觉得熟悉，就像是……宋闻璟那双狭长的黑眸之中，偶尔会迸发出来的凌人光芒……
　　“谢灵溪，你有资格骂我下贱？我如果下贱，那你是个什么东西？你不过就是一个见不得光的小三儿，仗着我的丈夫宠着你，你就可以t对我蹬鼻子上脸？我不理会你，只是因为我觉得理会你，就会显得自己和你一般档次。今天我在我丈夫的房间里，不管和他做了什么，你管的着么？好像最下贱不要脸的人，应该是你谢灵溪吧？不要以为我不平常不吭声，你就真的以为我很好欺负，你给我记住了，是我不想和你计较，你才有资格这么嚣张跋扈，我要是真的和你计较了，你什么都不是！”
　　她年栀还不是那么随便人揉捏的软柿子，尽管她心心念念想着和叶景澜离婚，可是此刻，她承认自己就是要报复谢灵溪，在她的面前一口一个“丈夫”的说着，也不过就是最正常的资源利用。
　　她不是圣母，凭什么自己挨了打还要听骂声？
　　“…………”
　　谢灵溪紧紧地攥着手中的包，面对年栀的一番话，她竟被堵得哑口无言，又气又急，又不甘心，跺了跺脚才想起了一旁一直都没有出声的叶景澜，眸光投向他的时候，又是气得脸色一阵铁青。
　　叶景澜的视线，从头到尾都停在年栀的脸上，那是男人看着女人，一种深切向往的眼神……
　　“景澜，她……她这么骂我，你不出声？”
　　“我不仅是要骂你，我还要打回来！”
　　年栀捏紧了身侧的双手，同样的情况，趁着谢灵溪完全没有防备的时候，一个箭步上前，啪啪两个耳光。
　　几乎是左右开弓。
　　“一个是还你刚刚打我的，一个是我自己补你的，谢小姐，人贵在有自知之明，而你，什么东西？”
　　谢灵溪懵了。
　　她妆容精致的脸庞上，写满了委屈，脸也肿了。
　　大概是整整有几十秒的时间，才反应过来，想要做点什么，但又不知道应该做什么。
　　半响才想到，这房间里还有一个重要的男人，她嗓音发颤，“景澜，这个女人……她、她竟然这么说我，是谁给她的胆子？你么？你们刚刚……你不可能那么对我的，是不是？你告诉她，她才是什么都不是的贱人，景澜——”
　　“闭嘴！”
　　叶景澜蹙眉，打断了谢灵溪的话，“闹什么？”
　　“我……”
　　“行了！吵什么？吵得我头疼。”
　　“景澜……”
　　谢灵溪还想说什么，年栀那边的动作很快，趁着两人在争执的时候，直接走到了门口，拉开房门，就速速离开。
　　骂回来了，也打回来了。
　　不算吃亏，赶紧溜了比较好。
　　…………
　　房门一关上，谢灵溪就开始闹腾了，叶景澜被她缠得头疼，一把挥开了她的手，蹙眉，凌厉的视线看向她，“别吵了！我是一个正常的男人，年栀现在还是我老婆，就算我真的和她发生了什么，有什么好奇怪的？你当我家的老头子是吃素的么？他最近是在英国检查身体，等他回来了，到时候一定会给我施压，他那么喜欢年栀，你以为，我真能和她离婚？”
　　“她打我！你看不到吗？她打了我两个耳光！”
　　“那不是你自己先动手的？”
　　“…………”
　　谢灵溪心脏剧烈的颤抖着，她大概是做梦都没有想到，不过就这么一个月不到的时间里，年栀从英国回来，原本对她不屑一顾的叶景澜，现在竟然对她……袒护？
　　这，算是袒护么？！
　　下意识地攥紧了身侧的双手，她垂下眼帘，长睫遮住了眼底的阴冷锋芒——不行，她不能眼睁睁看着事情发展成这样，或者，更加的对自己不利！
　　她必须要阻止！

第203章 你要推开我吗
　　年栀一口气跑到了酒店正门口，已经是下午时分，天气很好，只是她的心情不怎么好，左边挨了打的脸颊，还隐隐作痛，谢灵溪那个女人，刚刚那一巴掌用了很大的力气，现在还火辣辣的疼。
　　不过自己的手掌也疼。
　　相信她那两个耳光，也够她受的。
　　她穿着一件风衣，将领子竖了起来，这才勉强遮住了脸上的五指印。
　　包里的手机响了起来，拿出来看了一眼，是慕晨初的电话，年栀沉淀了一下自己的情绪，这才接了电话，“晨晨，你回来了？”
　　“没，年栀，我今天不能回来了，我爸妈这里出了点事情，我得处理一下，可能明天还得请假，你帮我请个假吧。”
　　年栀“嗯”了一声，“没问题，我会帮你请假的，那你自己小心点。”
　　慕晨初应该很忙，也没多说什么，就挂了电话。
　　年栀收起手机，站在酒店门口等出租车，时不时伸手拉着自己的衣领，就怕经过自己身边的人会看出什么，毕竟也是叶家的人，这样的酒店，恐怕会有不少的人认识自己，到时候传出去，肯定不好听。
　　她现在，很想要安安静静的把这个婚给离了。
　　从包里找了一副墨镜，年栀刚抬手准备戴上，面前忽然停下一辆黑色的车子，她抬起，看到熟悉的车牌号，脸色顿时变了变，下意识地转身就要走，身后的车门已经被人推开。
　　有男人沉稳的脚步声追上来，下一秒，手腕也被人给拽住。
　　“……宋闻璟，你放开啊——”
　　她压低嗓音，墨镜已经戴上了，黑色的镜片阻挡了眼底的慌张，一手还小心翼翼地拉扯着自己的衣领，一边又谨慎地观察着四周围，就怕被人看到。
　　想起谢灵溪刚刚的话，叶景澜应该是这个酒店的常客，他们如此敏感的身份，怎么可以在酒店门口拉拉扯扯。
　　宋闻璟蹙眉，看着她一副全副武装，又小心谨慎的样子，欣长的身躯逼近了她几分，低声询问：“你在这里做什么？”
　　年栀很怕进出酒店的人会看到他们，宋闻璟的曝光率太高，任何进出这样场所的人，都不可能不认得他，何况这里面还住着一个叶景澜和谢灵溪……
　　“……宋闻璟，你松手，会被人看到的。”
　　她挣扎，身体扭动的同时，原本竖立起来的风衣领子，一动，就软趴趴地倒了下去，脸上五个清晰的五指印，顿时暴.露出来，宋闻璟自然看到了，深邃的眼眸眯起，原本禁锢着她的动作更是加大了几分，将她整个人拖入了自己的怀里，另一只手伸过去绕到了年栀的细腰上，托住，他蹙眉，低沉的嗓音已经染上了几分寒意，“你的脸，怎么回事？”
　　“…………”
　　年栀心头一慌，下意识地别开脸去，“……没事，你放开我，宋闻璟……”
　　“上车！”
　　酒店门口进进出出的人到底是多，宋闻璟知道她在忌惮着什么，索性着着她就往自己的车子走过去。
　　年栀原本还有些排斥，并不想上车，可是知道宋闻璟为人有多强势，与其两个人拉拉扯扯，的确是上了车子比较安全。
　　车门一关上，宋闻璟就发动引擎，年栀一路上依旧是在拉扯着自己的衣领，连墨镜也没有取下来。不知道宋闻璟要把自己带到哪里去，不过中途的时候，她听到他打了个电话，应该是大哥季扬的。
　　“……嗯，和对方说一声，临时有点事情，明天再约。”
　　年栀耳朵动了动，原来刚刚在酒店门口碰到，真的是巧合，听他电话的内容，他应该是去见人的。
　　大概开了15分钟的样子，宋闻璟才将车子停在了路边，年栀对C市不是很熟悉，也不知道这是哪里，不过看着马路周围，车辆不多，宋闻璟放下了车窗，点了一根烟，抽了两口，这才开口：“和我说说，刚刚怎么会在那里，你脸上的伤，谁弄的？”
　　年栀踌躇了片刻，听得出来，宋闻璟是好心，可是她觉得自己没有必要和他说太多，更何况还是牵扯到叶景澜和谢灵溪的，和他说，算什么意思？
　　“……我自己的事，我不想说。”
　　宋闻璟将夹着烟的手搁在车窗口，闻言的瞬间，修长的手指，掸了掸烟灰，声音更是低沉了几分，“我再问你一次，到底是谁把你的脸弄成这样的。年栀，你不说，我有办法知道，你确定，你真的什么都不说，嗯？”
　　“…………”
　　年栀咬着唇，这一刻，真是觉得自己要被逼疯了，被叶景澜逼着，被谢灵溪肆无忌惮的逼着，现在又被宋闻璟逼着，她知道，宋闻璟和叶景澜，谢灵溪都不一样，可是，就是这样的一份与众不同，才让她心慌意乱。
　　总是想着要逃避，他却是步步紧逼，就是不给自己喘息的空间，她觉得自己真难，不管往前走一步，还是往后走一步，都难。
　　一个人，不可能没有道德和羞耻，可是人，又不能控制自己的情感，如果所有的一切，都安装上一个开关，那该有多好？
　　应该开的时候，开。
　　不应该开的时候，关。
　　“你为什么一定要管我的事？宋闻璟，我和你，是两个世界的人，永远都不可能会站在同一条直线上，你让我一个人，一个人去解决所有的问题……”
　　“那你在哪条线上？”宋闻璟蹙眉，夹着烟的手伸过来，扣住了t她的下颌，一把拽掉了她脸上的墨镜，强迫她对上了自己的视线。
　　年栀整个人都颤抖起来，又是这种身不由己的感觉，强烈到，让她根本就没有法子控制，而且随着时间的推移，他现在只要看自己一眼，她就能够更加清楚的在他那双墨黑色的瞳仁深处，看到自己的脸——
　　仿佛，她整个人，都映入在他的心上。
　　仿佛，他整个的世界里，也只有一个自己的存在。
　　…………
　　“你告诉我，你在哪条线上，我过去，和你站在一起。”宋闻璟略略有些粗粝的拇指，轻轻地摩挲着她光洁的下颌，低沉的男声，性感的，让人神醉，“你也要推开我么？”

第204章 她该怎么办
　　“年栀……”
　　她没有说话，乌黑的眸子，不断地闪烁着，所有的紧张和不安，仿佛都写在了这双眸子深处。
　　宋闻璟看着她一张白希的小脸蛋儿，透出几分淡淡的红色，那种紧张不安的样子，不是在抗拒着自己的接触，更像是因为明明已经心动了，却又不敢接受，极力在和她自己做挣扎的样子。
　　他心头大动，喉结上下滑动了一下，扣着她下巴的手松了松，然后伸手，就将指间的烟丢出了车窗外，再度俯身过来的时候，准确无误地吻住了她的唇。
　　“……唔。”
　　年栀愣了一下，反应过来，只觉得口腔里，都是属于男人的味道，夹着来不及散去的烟草味道，浓烈的，刺激的，也是她所熟悉的，能让她心动的……
　　她本能地挣扎了一下，宋闻璟就伸手将她推在了车座上，高大的身躯压上去。
　　一手从她的细腰上慢慢地滑下去，炽热的吻，极具技巧，让她很快就沉.沦在他的情网之下，不能自拔。
　　狭小的车厢里，温度在攀升，气氛也变得旖旎，宋闻璟却并没有再深入的去撩拨她，适可而止的停下来，年栀的呼吸有些凌乱，而他的，也粗重，急促。
　　薄唇轻轻地摩挲着她的，他沉沉地追问：“接受我，对你来说，困难的原因，只是因为，你还没有离婚，对么？”
　　年栀喉头有些发涩，这个男人，在自己的眼里，一切都是那么的完美。就算有时候，她也会对他恨得咬牙切齿，但是她心里很清楚的明白，那是完全不一样的“恨”。
　　她没有尝过恋爱的滋味是怎么样的，可是她能够感觉得到自己的心——
　　她对叶景澜的触碰，是深恶痛绝，可是宋闻璟，却完全不是那么回事。
　　她有感觉，就算她再不想承认，她也不能不承认，她对他，太有感觉。
　　而这种感觉，又让她觉得太过羞耻。
　　——但，为什么，明明知道是禁忌，却还是控制不住自己的心？
　　是不是，因为他是自己的第一个男人？
　　是不是因为，他的强势霸道，总是不给自己任何喘息的空间，所以她下意识地就跟着他的指引，在找自己的感觉？
　　找到了现在，连心跳的频率，都成了他掌控的范围。
　　她想不明白，心跳是乱的，呼吸也是乱的，好像整个世界都是乱的，这种紊乱的感觉，不是她想要的，她下意识的想要推开，双手也捏成了拳头，抵在了宋闻璟的胸前，垂下眼帘，摇头，“……不，不仅仅是因为我没有离婚……我是叶景澜的妻子，整个C市的人都知道，叶家的势力太大，就算……我离婚了，我也不打算再和别的人有什么瓜葛，我要不起任何，5年前，是我出卖了自己的幸福和婚姻，换取了我父亲的治疗费，我今天站在这样的立场，哪怕……一辈子都站在这样的立场上，我也是咎由自取。”
　　“……人就是这样，没有付出，就不会有得到，你得到了，你就必须要付出什么，没什么两全其美的。我打算和叶景澜离婚，离不离得成，我不知道，但是我一直都在努力，只是以后离婚了，我也不会再找别的男人，这是我最后的原则。”
　　而你，宋闻璟，更不可能！
　　因为你是叶家的人，哪怕你姓宋，你也是叶凌军的儿子。
　　我和你之间的鸿沟，不是你过来站在我这条线上，就可以无视所有的一切，人言有多可畏？
　　她承认自己胆小懦弱，可是，眼前的这个男人，对于她年栀来说，他的确还没有重要到，让她可以不顾一切的地步。
　　…………
　　“不会再找别的男人…”宋闻璟玩味地咀嚼着她的话，片刻之后，薄唇一勾，扬起一抹浅显的弧度，眸光流转，“你不是已经碰过我好几次了？”
　　“…………”
　　-
　　30分钟之后，宋闻璟将年栀送到了慕晨初的公寓楼下。
　　年栀推开车门，几乎是落荒而逃，宋闻璟没有追上来，年栀一口气走进了电梯，这才稍稍松了一口气，其实刚刚过来的一路上，他没有再问自己脸上的伤是怎么回事，也没有再说别的话，在他说出那句“你不是已经碰过我好几次了”之后，自己心慌意乱，面红耳赤，而他却是自顾自开车，直接就将她送到了这里。
　　身体虚软地倚在电梯壁上，年栀伸手按着自己隐隐作痛的太阳穴，脑海里还是乱糟糟的，其实不是身体累，而是心累。
　　突然想起，还没有给叶凌军打电话，年栀连忙稳了稳情绪，正好电梯到了公寓楼层，她走出去，拨通了叶凌军的电话号码。
　　响了两声，就被人接起，年栀听出来，是叶凌军的声音，她一手打开慕晨初公寓的房门，一边叫了一声，“爸爸。”
　　“年栀，刚刚找我有事？”
　　年栀得体地先问了好，然后又询问了几句叶凌军的身体情况，得到的回答是，一切都正常，她踌躇了片刻，这才步入正题，“……爸爸，其实我打电话给你，是想问问你关于我父亲的事情……我这段时间去看他，每次都被拒之门外，他们说是您的意思，所以，我……”
　　“年栀，这的确是我的意思。”
　　叶凌军轻咳了一声，语气十分的平静，“你父亲这段时间的情况很不好，误伤了医院里的好几个看护，这样下去，肯定是不行的，我知道你可能不相信医院那边的人，不过你要相信我，爸爸是不会骗你的，都是为了你父亲好。你放心，我这次特地在英国这边找了有名的精神专家，这几天，是观察期，你也知道，你是你父亲在这个世界上唯一的亲人，他见了你，情绪就会有所起伏，不利于观察他的病情，知道么？”
　　“…………”
　　年栀抿了抿唇，人还站在玄关处，手中拎着一把钥匙，忘记了换鞋，秀眉拧起，好几次张嘴想要说什么，可是话到了嘴边，还是咽了回去。
　　她可以和医院的医生据理力争，但是却没有办法反驳叶凌军的话。
　　在她的心中，叶凌军，就是一个最慈祥的长辈，在所有的人都恨不得要背弃她的时候，只有叶凌军愿意伸手拉她一把。
　　在她一无所有的时候，这个老人也给了自己需要的亲情，在她没有完成学业的时候，他花了不少的钱，找了学校，帮自己办好手续，让她在没有任何负担的情况之下，完成了学业，他还给了自己5%的叶氏股份，这些年来，除了一段不堪的婚姻，自己生活的，几乎是无忧无虑的。
　　而这些，都是叶凌军给予自己的。
　　她想，如果这5年来，她站在一场狂风暴雨之中，那么叶凌军，就是那个站在她的身边，为她撑着伞的慈祥老人。
　　所以，就如同是他说的，别人的话可以不相信，医生也可以怀疑，但是他叶凌军的话，她就是没有办法反驳。
　　“年栀，我再过2、3天就回来了，别想那么多，等我回来，我会亲自问问医生，如果你不放心的话，到时候，我会让那个精神专家和你亲自交流一下，怎么样？”
　　“…………”
　　她似乎也没有说不的理由了，年栀忍下了叹息的欲.望，终于还是点头，“爸爸，我当然相信您，那您在那边也要注意身体。”
　　“这段时间，景澜都和你住在叶家么？”叶凌军突然调转话锋。
　　年栀心跳漏了一拍，不擅长撒谎的她，在自己尊重的长辈面前，更是没有办法撒谎，她支吾着，没有出声接话。
　　叶凌军多少精明的人，马上就明白了，并没有再说什么，虽然隔着手机，看不到他的表情，但是年栀还是感觉到了，叶凌军有些不太高兴。
　　“好好休息，等我回去再说。”
　　年栀咬了咬唇“哦”了一声，等着叶凌军挂了电话，她才按掉了通话键。
　　心里，一阵失落，叶凌军那边，一心都盼着自己能够和叶景澜开花结果。
　　可是他们现在的情况……如果真的要离婚，她好像不仅要搞定一个叶景澜，还有一个更大问题的叶凌军。
　　年栀伸手捏了捏发痛的鼻梁，乱糟糟的脑海里只有一个念头—t—怎么办？

第205章 睹物思人
　　宋闻璟欣长的身躯懒懒的倚在单人沙发上，一手拿着一个酒杯，红色的液体在他优雅晃动的姿态之中，也跟着起了浮动。
　　他的对面，坐着苏君衍，同样是慵懒的姿态，两个男人身上的气场，却是截然相反。
　　苏君衍是属于浑身上下透着一股雅痞气场的公子哥，而宋闻璟却是深沉内敛的类型。
　　两个卓尔不凡的男人，对面而坐，一人手中拿着一个红酒杯，各自都想着自己的事情，谁都没有开口，不过苏君衍仿佛是更心不在焉一些，拿着一个手机，不断地翻着手机屏幕，也不知道看到了什么，薄唇一勾一勾，笑的有些——春.心荡漾。
　　包厢的门被人敲了敲，然后有人推门进来，是季扬。
　　他一边朝着宋闻璟走来，一边将手机放进了西装口袋，颔首：“宋总，都问清楚了，刚刚年小姐应该是去见叶景澜的，不过中途，好像是谢灵溪也上去了，有服务员听到她们在房间里起了争执，最后是年小姐先离开的，大概40分钟之后，谢灵溪也跟着离开了。叶景澜一直都没有离开酒店房间。”
　　宋闻璟蹙眉，夹在指尖的烟举到唇边，吸了一口，还没有来得及开腔，对面的苏君衍却是噗嗤一声笑了出来。
　　“我靠，40分钟？叶景澜这也太不持久了，真没用，那个什么灵的，我倒是见过几次，一看就是个欲.女，竟然会满足？”
　　“…………”
　　季扬轻咳了一声，面色有些尴尬，宋闻璟倒是没什么情绪的抬了抬眉，眸光一片沉寂，俊容在光线昏暗的包厢里，更显得晦暗不明。
　　“闻璟，你说，这几年来，那个女人，会不会怀念和你在一起的那段日子？”
　　苏君衍不怕死地凑上去，调侃宋闻璟，橙色的光线下，他一双桃花眼流光四转，宋闻璟看着他的眸光，却是不由凌厉了几分。
　　伸手，从茶几上拿了一块苹果，就直接塞进了苏君衍的嘴里，眯起眼眸，“闭嘴，明白么？”
　　苏君衍“咳咳”了两声，拿下嘴里的苹果，咬了一口，彼此都是知根知底的人，谢灵溪的事情，他当然也是一清二楚的，季扬更是清楚，所以他没有保留，直言道：“让我闭嘴是没问题，不过……你真能瞒得住？我现在在想，有一天你要是把叶景澜给踹出叶氏了，谢灵溪会不会回头来找你？”
　　宋闻璟嘴角一勾，弧度阴冷，“她有脸来找我？”
　　并不打算继续这个让他不舒服的话题，宋闻璟一手托着下巴，吸了一口烟，掸了掸烟灰，问季扬：“能确定是谁打的？”
　　“……这个，不能确定，但是酒店的客房服务员说了，听到的争执声是属于两个女人的，没有男人的声音，所以我推测，应该是谢灵溪。”
　　宋闻璟点头，“季扬，之前让你在英国调查的事情，明天，找个C市销量最好的报社，提供一点线索给他们。”
　　季扬愣了一下，很快就明白过来，他点头，“是，宋总，我现在就去办。”
　　…………
　　季扬一离开，苏君衍就一脸八卦地再度凑上去，“闻璟，你这次……动真的？那个年栀，真的有那么吸引你么？”
　　“那慕晨初，吸引你么？”
　　宋闻璟轻笑一声，伸手指了指苏君衍手中攥着的手机，他刚刚俯身过来的时候，不小心碰到了手机屏幕，屏幕自动亮了起来。
　　屏幕上，竟然是一个男人强硬地扣着一个女人的后颈，吻着她的照片。
　　虽然女人只是一个背影，不过就算仅见过几次，宋闻璟也不可能认不出那个女人，就是慕晨初。
　　“这次带她出差，看来是天时地利人和。”
　　苏君衍英俊的脸上，飞快地闪过一丝尴尬，又不好意思将手机藏起来，索性就大方地放在了茶几上，挑眉，还嘴硬，“女人就是那么麻烦，这东西，是她非得让我弄上去的，不然我没有那么无聊。”
　　宋闻璟但笑不语，那眼神，却分明就是——你在撒谎的意思。
　　苏君衍被他看得更是不好意思起来，多难得，万花丛中过，片叶不沾身的苏家公子，竟然也会因为一个女人，而变得如此惶惶不安的。
　　爱情，这玩意儿，是毒还是解药？
　　又有谁说得清？
　　宋闻璟现在自己也有很多事情要处理，所以并没有浪费太多的时间在苏君衍和慕晨初的身上，毕竟那都是他们自己的事，苏君衍这人，他是非常了解的，平常是真的浪荡惯了，但是能够让他苏公子把一个女人的照片放在手机屏幕上的，那么必定也是让他动了心的。
　　他扬了扬眉，起身，“你继续对着照片睹物思人。”
　　“…………”
　　一直等到包厢的门被男人带上，苏君衍才气急败坏地叫了一声，“谁他妈对着照片睹物思人！”
　　慕晨初晚上不回来，年栀随便弄了点吃的，又看了一下新闻，还查了一些关于精神失常的资料，大概9点多，她就上床睡觉，一夜无梦，第二天醒来的时候，是被手机铃声吵醒的，迷迷糊糊的睁开眼睛，拿起了床头柜上的手机，年栀连号码都没有看，就按下了通话键。
　　“喂，你好……”刚刚醒来，声音透着浓浓的睡意。
　　“我在你公寓门口，来给我开门。”
　　电话那头，是年栀所熟悉的男人声音，低沉的，好听的。

第206章 我给你撑腰
　　“我在你公寓门口，来给我开门。”
　　电话那头，是年栀所熟悉的男人声音，低沉的，好听的。
　　年栀睡意顿时清醒了一半，挣扎着从床上坐起来，环顾了一圈四周围，是在慕晨初的公寓里，电话里的男人是——宋闻璟，他刚刚说，在门口？
　　年栀踌躇了片刻，开口：“……你有事么？”
　　“有事。”男人言简意赅。
　　…………
　　虽然简单的两个字，不过听那语气，倒真的像是有什么重要的事情，他人都在门口了，年栀太了解这个男人霸道强势的性子，所以就算她不想让他进来，也不可能。
　　挂了电话，年栀就简单地洗漱了一下，一头乌黑的长发也来不及扎起来，身上就随意地套了一件居家服，跑去开门。
　　宋闻璟穿着一身黑色正装，器宇轩昂地站在公寓门口，男人单手插着西裤口袋，一手捏着一个黄色的资料夹，嘴角上还叼着一根烟，眯着眼眸抽烟的样子，太过性感。
　　这个世界上，有很多奇怪的事情，奇怪的感觉，奇怪的人。
　　她以前从来都不会觉得，一个男人抽烟的姿态，会有多魅惑人，可是宋闻璟这样一个特别的存在，就完全颠覆了她心中最开始的认为。
　　有一种人，不管站在哪里，用一种怎么样的姿态，做什么样的事情，似乎都能成为一道最亮丽的风景线，有着能够让人轻易心动的魅力。
　　“开门。”
　　宋闻璟吸了一口烟，转手就将烟蒂捏灭了，丢进了一旁的垃圾桶，伸出两根修长的手指，弹了弹防盗门。
　　年栀想着，这里毕竟是慕晨初的公寓，她不在家，她让宋闻璟随随便便进来，好像有点不太像话，思来想去，还是慎重地说：“晨晨不在家，你进来也不太方便，不然就……”
　　“怎么就不方便了？”
　　宋闻璟反倒是笑了，两条修长的剑眉略略一挑，精致的五官，染上了几分邪魅，“年栀，你在想什么不方便的事？”
　　年栀的脸猛的一红，拧眉，“宋闻璟！”
　　“乖了，快点把门打开。”
　　他用一种哄小孩的口吻，打断了她恼羞成怒的话，深邃的眸光，格外的温和，慢条斯理地说着：“就算我真的想对你做一些不太方便的事情，你真觉得，你关着门，我就做不了了？”
　　“…………”
　　“放心，今天不会碰你，有点事情要和你说，把门打开，让我进去。”
　　年栀觉得，可能真的是自己想太多了，而且自己说的每句话，到了他那边，好像就变成了另外一种意思，她说不过他，也深知自己拦不住他想要进来的心，终于还是把门给打开了。
　　让开了一条道，让宋闻璟进来。
　　男人迈开长腿，从门口进来，顺手就关上了房门，年栀一转身，宋闻璟就一把拽住了她的手腕，将她的脸扳了过来，长指拨开了她脸上的碎发，眯着眼眸仔细看了看。
　　年栀有些不好意思，知道他是在看自己的伤势，下意识地想要躲避。
　　宋闻璟动作强势，不让她躲避丝毫，扣着她的力道加大了一些，却也不会弄疼她，他凑近她的脸颊，一瞬间，男人强烈的气息扑面而来，年栀下意识地往后仰了仰脖子，宋闻璟低沉的嗓音近在咫尺，“还疼么？”
　　“……还好。”
　　“虽然还手了，但下次能避开就避开，你被打了，我心疼。”
　　他说话的时候，两片薄唇一张一合，灼热的气息，尽在自己的t鼻息间，浑厚的声音，平静的，却又不失魄力的引导着她。
　　年栀心尖颤抖的厉害，这种感觉，不仅仅是他的言辞带给她的，还有他强烈的男性气息，她一直都觉得，这个男人太容易影响自己的情绪，每一句话，从他的嘴里说出来，就算是没有道理的，似乎也会染上专属他宋闻璟的独特魅力，让人没有办法拒绝他话中的意思。
　　“……的确没有人愿意去挨打，可是是否能阻止，也应该看人的能力，我不会愿意让任何人打我，但是有时候，我也就是一个渺小的人，别人有人撑腰，有靠山，扇我一个耳光也不算什么。”
　　“你口中的别人是谢灵溪，给她撑腰的人是叶景澜？”
　　宋闻璟微凉的手指，轻轻地摩挲着她的脸颊，年栀心跳漏了一拍，抿唇，有些懊恼自己刚刚说的话，就像是在对他撒娇，可是说出口的话，又收不回来，而显然，她刚刚那几句话，传入宋闻璟的耳中，也的确是成为了——撒娇。
　　他俊容的笑意更是深邃了几分，菲薄的唇瓣微微一勾，带出一抹倾城弧度，拿着黄色资料夹的手伸过去，直接拦住了她的细腰，就将她拉入自己的怀里，“你不是还有一个我么？年栀，你是我宋闻璟的女人，所以我说了，这个世界上没有人可以随便动你。我也在给你撑腰，记住了么？”
　　“…………”
　　人是那样虚荣的感性动物。
　　在一个如同星星一般耀眼的男人，抱着你的，用一种霸道却又不失温柔的语气对你说——“你是我的女人，我在给你撑腰”……没有人一个女人不会动容。
　　他太优秀，可是这样优秀的男人，在自己的面前，却甘愿纡尊降贵……
　　年栀不是冷血动物，她知道自己已经在失去防线，辛辛苦苦的撑着最后一个阵地，面对着他强力的攻势，她到底还是能够坚持多久？
　　求你了，宋闻璟，别对我这么好，我真的好怕……怕自己会忍不住，忍不住想要抓着你，再也不肯放手。
　　可是，她是年栀，全世界任何一个男人，对于她来说，也许都已经成了一种奢侈，那么这个宋闻璟，对于她年栀来说，就不仅仅只是奢侈……
　　“过来，给你看样东西。”

第207章 帮你离婚
　　她没有出声，宋闻璟也没有再继续刚刚的话题，松开了她的细腰，牵着她的手走向客厅，两人坐在沙发上，宋闻璟交叠着长腿，将手中的黄色资料夹递给她。
　　年栀接过，看向他，“这是什么？”
　　“打开看看。”宋闻璟点了一根烟。
　　年栀犹豫了一下，然后才打开，里面是厚厚的一沓资料，她随手抽出来第一张，白纸黑字，密密麻麻，年栀看了几行，就已经明白了大概，秀眉越拧越紧，脸上的表情也从平静渐渐变成了震惊。
　　“……这是？”
　　“如你所见，对你来说，应该是不错的好东西。”
　　宋闻璟眯着眼眸，吞吐着云雾，女人的公寓找不到烟灰缸，他四处一看，大概是有些不太习惯，问：“有烟灰缸么？”
　　“……没有。”
　　宋闻璟点头，起身，绕过了茶几走到了沙发的另一头，将烟捏灭了丢进了垃圾桶里，转身，居高临下地看着坐在沙发上的女人，“你想和叶景澜离婚，我想，这是最好的机会，好好利用。”
　　“…………”
　　年栀心跳更快了，随手翻了几张纸，上面的内容实在是让她意外，她虽然也知道，叶氏的企业做得那么大，肯定多多少少也会有点小黑幕，但是这样的黑幕，已经不可以用“小”来形容了。
　　这事情，为什么她闻所未闻？
　　而且能被宋闻璟知道的事情，难道商业罪案调查科会不知情么？这些年来，叶氏一直都没有任何的风雨，而且叶景澜，也没有任何的问题。
　　这份资料……是真的么？
　　宋闻璟见她蹙眉的样子，仿佛是看穿了她的心思，道：“你放心，我不会随便捏造这样的事情，这些东西，我也是让人调查了不少时间，才调查到的，你不想让我碰你父亲的事情，也不想让我帮你关于枫梯的事情，那么，这个——”他伸手指了指年栀手中的文件，提了提西裤，坐在了她的身边，“这个是我想为你做的，希望你能够接受我的好意。你不是说想要离婚么？把这个拿过去，给叶景澜看，他不会把自己的前途和这段婚姻放在一个天平上，就算放上去了，也会偏向自己。”
　　年栀当然知道，这样的东西甩在叶景澜的面前，他一定会惊慌失措的。
　　宋闻璟也的确没有必要拿这样的东西来欺骗自己什么，只是……他为什么会去调查叶景澜？既然调查了，那么就说明，其实他心里，应该是忌惮叶景澜的，像他这样的人，这样的身份，和叶景澜又是同父异母的关系，如果在背后偷偷调查他，那么只能说明一个问题——
　　宋闻璟出现在叶家，绝对不会那么简单。
　　年栀想起叶家那些复杂的关系，叶凌军，枫梯，叶景澜，叶南溪，虽然不过4个人，可是关系，却一直都不太融洽，她从来没有将自己当成叶家的人看过，所以她一种都觉得，自己于叶家而言，是格格不入的，就算叶凌军这个公公认可了她，但是她也知道，她以前不过就是依附着叶家的一个外人。
　　而他们之间的那些不太和睦的关系，因为这个宋闻璟的存在，大概已经变得更加的四五分裂。
　　宋闻璟在英国，还有一个母亲吧？
　　她是叶凌军的……情.妇？还是……别的什么？
　　年栀不知道，她也不想知道，她想不明白宋闻璟这个在英国生活了20几年的私生子，突然回来，平静的接受了叶氏，却总是对着叶家的人，有着太过明显的隔阂，到底是什么意思，但是她能够感觉得出来，宋闻璟不喜欢叶家的任何人。
　　这种不喜欢，加上他背地里调查着叶景澜，更让她确定——宋闻璟回来，也许目的并不单纯。
　　…………
　　这里面，有自己不知道的太多事情，年栀觉得，她自己的胆子不够大，她也没有资格去探究那些事情，就算什么都不知道，也很清楚——危险！
　　她想，自己现在就像是站在一个旋涡处，眼睁睁看着那个旋涡急速地旋转着，有一只手伸过来，想要将她拉进去，如果进去了，就跟坠落悬崖没有任何的区别。
　　底下难不成还会有一个湖，让她逃生么？
　　不，就算有湖，她也不会游泳！
　　年栀下意识的将资料全部都塞回了黄色的资料夹里，丢给了宋闻璟，摇头，一脸慎重，“这个……我不能接受。”
　　如果接受了，到时候她真的会和宋闻璟纠缠不清，还有这样的事情，叶凌军会不知道么？
　　……不可能，叶凌军一定知道的一清二楚，她想要威胁叶景澜，却不能昧着良心连叶凌军都出卖了。
　　做人不能这样，年栀攥紧了纸张的一角，心里有一个声音在大声地对自己说——不可以，年栀，叶景澜再混蛋都好，但是叶凌军并没有亏待你，你就算要离婚，也应该通过正常的渠道，这样的事情，如果让叶凌军知道的话，他会如何看待自己？
　　他一定会伤心难过的……
　　不可以……
　　宋闻璟似乎是有些意外的，又好似预料之中，挑眉，“为什么不能接受？不想和他离婚？”
　　“……这是我自己的事情，我说过了，不想让你插手，你……”
　　“可是我想插手。”
　　宋闻璟沉沉打断了她的话，蹙眉，一字一句地说：“别的事情，你不想让我插手，我可以选择不插手，但是这件事情，我一定要插手！你知道的，我为什么非要这么做。”
　　“……为什么……”
　　她心尖一颤，被他执着的口吻震得有些发懵，下意识地接话。
　　宋闻璟英俊的五官逼近她几分，薄唇一勾，低声说：“为什么？真不知道，还是想要我亲口说一遍给你听？”

第208章 打开你的心，让我进去
　　年栀仰着脖子，身体本能地往沙发的一角靠过去，宋闻璟精致的五官近在眼前，她只觉得一阵口干舌燥。
　　男人却伸手，有些粗粝的拇指按在了她的唇上，动作暧昧，却又不色-情的摩挲着她的红唇，勾唇，“因为我想要你，因为你是我的女人，就算你和叶景澜没有实质性的关系，我也不想再看到我的女人的身上，贴着别的男人的妻子的标签，听明白了？”
　　…………
　　年栀心颤得太厉害，张嘴刚想要说什么，宋闻璟却移开了自己的手，俯身，吻住了她的唇。
　　年栀只觉得全身一阵酥.麻。
　　一个男人在对你说了“我想要你”之后，又快速地吻住了你的唇，这样的感觉来的太过强烈，强烈到让她几乎是忘记了反抗，宋闻璟一手按着她的腰t，身体的重量有一大半都压在她的身上，年栀的身体就跟着下意识地往沙发上倒去，宋闻璟顺势就将她推倒在沙发上，健壮的身躯压上去，用自己的两条长腿，轻易地分开了她的双.腿，另一只手绕道了她的背后，稍稍托起了一点她的上身，富有技巧地吻着她，吞吐着她的津液，勾起了她体内那些情欲，也让他自己的呼吸又乱又重。
　　呼吸都被他掌控着，男人湿润的舌尖伸入自己的嘴里，年栀下意识地颤抖了一下身体。
　　然后，彻底紧绷起来，微微开启的红唇，正好方便了男人的进攻，有细碎的呻吟声，从她的嘴角溢出，情不自禁的。
　　宋闻璟觉得难受，欲望来的太过强烈，迅猛。
　　可是这样的地方，不太方便要她，他吮.吸着她的舌尖，一直等到年栀觉得发麻了，他才松开，然后也稍稍放开了她的红唇，喘息。
　　年栀有些后知后觉地发现，自己刚刚又意乱情迷了，完全是被他挑起来的。
　　她脸颊一片通红，双手无力地撑在他的胸口。
　　“别动，再动，我会控制不住我自己。”
　　“…………”
　　他伸手，染满了欲.望的眸子，深沉地看着她的眼睛，额头抵着她的额头，那样近的距离，他每说一个字，薄唇就会刷过她的，他的欲.望更是无法压下去，明知道是在自讨苦吃，可是他就是舍不得放开，“就是这样的感觉，我想要你，一碰到了你的身体，就想要你，你也对我的触碰有感觉，你身上背负着的这段婚姻，在你的心里形成了一个枷锁，锁着你的心，不让她开门，让我住进去，可是我太想进去了。”
　　年栀的身体颤抖的更厉害，连同眸光都是湿湿的，抖动的，她的声音沙哑，难耐，“……你已经得到了我的身体，还不够么？为什么……这么贪心，心也要？这是我最后的，底线了……你不能这么贪心……”
　　“谁说我只要你的身体？”
　　宋闻璟薄唇落在了她的鼻尖上，暧昧的吻着她，很是轻盈的吻，不带有任何的情.欲和占有，可是却让年栀的心，抖动的太过厉害，她那被他刚刚吻得有些红肿的唇也在剧烈的颤抖，男人的声音，沉沉的，都在她的耳蜗处，一字一句的，也一并烙印在了她的心脏上——
　　“我要了你的身体，你的心也要是我的。我要住进去，你拦不住我。这不是贪心，是我想要的，怎么可能会是贪心？”
　　“年栀，你在我这里，为什么要设底线？我对你没有任何的底线，你也不应该对我有底线。”
　　-
　　B市，监狱。
　　生活在这里的人，不管是男人，还是女人，每一个人的脸上的表情，永远都只有一种——绝望。
　　因为看不到任何的希望，知道进来这里的人，再也不可能有机会出去，他们都会老死在这里，也不会有亲人，愿意过来看他们。
　　一天24个小时，他们拥有2个小时的放风时间。
　　与其说是放风，对于他们而言，也不过如同是——井底之蛙。
　　看到的天空，仿佛永远都是这么一个角落，差不多一千米的操场上，周围全部都是高高的围墙，没有人能够从这个“死亡监狱”里面逃出去，绝望的滋味儿，让他们每一个人都觉得，自己呼入的空气，都带着一种腐朽的味道儿。
　　已经是入秋时分，B市的空气不算干燥，也不算潮湿，秋季雨水不多，但是很冷。放风时间，三三两两的人蹲在操场上，有了交谈的机会，边上却都站着拿着警棍的狱警，和犯人有着强烈的对比的是，这些狱警，个个人高马大，凶神恶煞，让人根本就不敢说一遍造次。
　　“……喂，你进来都快5年了吧？一直都不说话？是不是本来就是个哑巴？还是不想说话？”
　　一个面色枯黄的女人，忽然挨近了另一个神色木讷的女人，两人都是蹲在地上的，天气有些冷，她们身上穿着单薄的衣服，嘴唇都被风吹得有些开裂。
　　女人手中拿着一根细小的木头，不知道在地上划着什么，一笔一划，是一些让人看不懂的东西，不过她却画的格外认真，仿佛连边上的人和她说话，她都没有听见。
　　…
　　“……喂，和你说话呢？你不是本地人？听不懂我的话吗？”
　　边上的女人见她一直都拿着一根细小的木头，不知道在地上瞎写什么东西，看了半天也没有看懂，她往身后偷偷瞄了一眼，狱警没有往她们这个方向看，原本她们也是可以说话的，所以更是往边上凑了凑，“你叫什么名字？”
　　“…………”
　　“你有残疾吗？”
　　“…………”
　　“真听不见我说话？”
　　“…………”
　　“喂……你是不是不敢说话？我看你也不像是个残疾，我都听说了，之前有人每年都会来看你的是吗？……怎么进来的？被人冤枉的？还是在外面杀人放火了？”
　　“…………”
　　“……其实我跟你说，进了这个地方，也不是没有办法出去的，只要有钱……外面有人……我的家人已经在想尽办法帮我找关系了，没准我就出去了，我是B市本地人，我看你从来都不说话，怪可怜的，你哪里人？如果我出去了，我可以帮你联系你的家人啊……”
　　“…………”
　　骨瘦如柴的手指陡然一顿，原本在地面上鬼画符的女人猛的抬起头来，看着边上的女人，对面的女人咧嘴一笑，眸光也跟着闪了闪，片刻之后才挑眉，“……原来真不是残疾啊，我就知道你肯定是故意不说话，5年了，你倒是按捺得住啊，想不想出去啊？”
　　“…………”

第209章 不想和不敢
　　女人依旧没有说话，这个世界上，有谁会免费帮自己？
　　有谁会那么好行？
　　不……不可能，当年自己被带到了这个监狱的时候，那个男人，就明确地告诉过自己，这一辈子，她都得留在这里，活的时间长，也不过就是生不如死，活的时间短，自己却是没有自杀的勇气。
　　她每一年都是度日如年，依靠着思念着在外面的亲人，来撑过这些痛苦的日子。
　　怎么可能会不想出去？
　　可是，她没有机会了，5年来，他每一年都会来看自己一次，会和她说一些自己想要知道的事情，虽然对于他，自己根本就不存在任何的信任，可是自欺欺人都好，听着，想着，才是她唯一可以存活下去的念头。
　　…………
　　只是，以后他再也不会来了，这一辈子，她都要老死在这里了……
　　“起来了！时间到了，都起来，回去！”
　　监狱里时间一到，就拉起了警铃，狱警挥舞着手中的警棍，开始维持秩序，让这些犯人乖乖地进监狱。
　　两个蹲在一起的女人也跟着站起身来，从头到尾都没有说过话的人，始终还是没有开口，她将手中的细小木棍丢在了地上，临走之前，往自己刚刚乱写乱画的地方踩了几脚，地上的东西瞬间就变得更是模糊。
　　刚刚嚷嚷着要帮她的女人不禁多看了她两眼，被狱警驱赶着进监狱之前，她又往地上扫了一眼，乱七八糟的，不知道在写什么……
　　所有的人都被狱警监.视着，进了自己的牢房。
　　关在这里的人犯人，都是重罪，所以基本都是单独一间房，女人走进了自己的房间，铁门被人在外面锁上，哐当一声，关门的狱警用力地敲了敲铁门的栏杆，凶巴巴地对着她的背影嚷嚷：“给我老实一点！”
　　“…………”
　　狱警离开的脚步，渐行渐远，一直等到听不见了，女人才转身，从自己的床铺底下，找出了一张泛黄地照片。
　　原本木讷的眼神，在看到照片上一瞬间，就变得柔软了不少。
　　她枯瘦的手指，颤抖着，慢慢地抚上照片——照片上面，一男一女，还有一个女孩子，男人大概40几岁的模样，五官谈不上有多立体深邃，但是看上去却显得很是平易近人，尤其是笑起来的时候，总会给人一种暖心的感觉。而女人……这个女人……她感觉自己都快不认识这个照片上的女人了，当年的她……这么的漂亮的，眉目清秀，明眸皓齿，笑起来的时候，眉眼弯弯……
　　女人抚摸着照片的手指，颤抖得更是厉害，其实也不过，过去5年左右的光景，可是为什么，她现在，连自己曾经的样子，都已经忘记了？
　　当年的她，长得可真是漂亮……如今的她，又变成了什么样子？
　　…………
　　当她的视线落在女孩子的脸上的时候，连带着眸光都颤抖起来——
　　她的眼睛像照片上上的男人，鼻子像照片上的女人，嘴巴……好像两个人都想到了。
　　她的头发又长又黑，还格外的柔软，那时候的她，总是喜欢把头发梳成马尾。
　　5年了，5年多了吧……
　　她还好吗？
　　他还好吗t？
　　…………
　　有时候，真的是连照片都不敢看，因为一看，就怕是自己会忍不住，想要出去，这个念头滋生得疯狂的话，她每一天都会过得更是焦躁不安，可是……怎么办？
　　出不去，再也不可能出去了……
　　-
　　C市。
　　年栀到了公司之后，先是找了季扬，问了一下关于慕晨初请假一天的事情，应该找谁批准？她以前是人事部的，现在因为那个项目的关系，把办公室也挪到了28层，所以现在要找人请假的话，应该是谁批准？
　　季扬笑了笑，恭敬地对她说：“年小姐，您找宋总吧，他刚刚也到了公司，现在应该在办公室。”
　　年栀面露难色，并不是很想面对宋闻璟。
　　犹豫着看了一眼季扬，她低声恳求，“季助理，其实……慕晨初请假也是小事，不然这样吧，一会儿你反正也是要去见宋总的，你就顺便帮我提一句吧，行不行？”
　　“年小姐，不是我不想帮你，不过我现在的确不能去见宋总。”季扬十分懂得拿捏分寸，进退有度，“宋总刚刚交给我一个任务，我得马上去办完，你知道宋总不喜欢效率低下的员工，我跟了他那么多年，可不能犯这么低级的错误。”
　　“…………”
　　5分钟之后，年栀站在总裁办公室门口，深呼吸。
　　犹豫了好几次，伸手想要去敲门，可是……最后还是把手给缩了回来，怎么办？
　　她不敢面对他……
　　年栀，年栀！
　　她用力地跺了跺脚，在心中咒骂自己，真是没有骨气，有多大的事情？他之前对自己做过的事情，哪一件，不是比起那天在晨晨公寓对自己说的话更过分的？以前虽然也不太想面对他，可是这种感觉，怎么到了现在，会从原本真正的“不想面对”，变成了如今的“不敢面对”？
　　“不想”和“不敢”——
　　中间的变化差异，大概只能用她现在这颗七上八下的心来形容。
　　不过，既然是在同一个公司的，他又是自己的顶头上司，总不能一直都躲避着，今天不见，明天也会见到。年栀深吸了一口气，伸手捏了捏有些发痛的鼻梁，总归是要敲门的，一咬牙，终于还是鼓起勇气伸手出去的瞬间，陡然听到办公室里面传来“砰”一声闷响，她吓了一跳，手下意识地握在门把上，要推门进去，门却是从里面被人拉开——

第210章 天要下红雨？
　　年栀的手刚刚是握在门把上的，所以有人从里面猛地拉开门，她的身体也因为惯性，下意识地往里跌去。
　　一拉一扯间，她正好落在了开门的人的怀里。
　　“…………”
　　“……老婆，好几天没回家了，太想我了？那也不需要这样对我投怀送抱。”
　　…………
　　熟悉的男声，可是说出口的话却不怎么好听，年栀全身的神经瞬间紧绷起来，拧眉，脚上的高跟鞋让她站的有些吃力，好不容易稳住了自己的身体，她推开叶景澜，张嘴就说：“……我不小心……”
　　话音刚落，视线一闪，就看到了站在办公室里，大板桌后面的男人，那双深邃的眼眸。
　　男人眸光流转，眼眸深处的光，却又带着几分无法言语的冷然。
　　年栀心下一跳，竟然有一种——心虚的感觉。
　　心虚？
　　她心虚什么？
　　叶景澜是她的丈夫，宋闻璟根本就不是她的谁，就算她和叶景澜有了身体接触，再正常不过了，干什么面对宋闻璟的眼神，她要心虚？
　　年栀，你能不能清醒一点？你到底是在想什么？
　　年栀快速地收回自己的视线，一手扶着门沿，往门口倒退了两步，想着刚刚自己听到的声音，十有八.九估计也是叶景澜和宋闻璟起了争执，她可真是倒霉，偏偏要这个时候推门进来。
　　“不小心么？我现在倒是挺喜欢你的这种不小心。”
　　叶景澜轻佻地笑了笑，上前，十分自然地搂过了年栀的细腰，年栀浑身一僵，下意识地想要挣扎，他却更用力地将她往自己的怀里一按，眯起眼眸，“怎么？老公抱一下都不行了？装什么清高呢？给谁看？”
　　“…………”
　　这个神经病！
　　年栀有些懊恼地瞪着叶景澜，刚想说什么，叶景澜动作比她更快，搂紧了她的腰，用力地按向自己的身体，轻笑一声，“我有事情和你说，跟我过来。”
　　说完，也不等年栀说什么，大摇大摆地拥着她，离开了宋闻璟的办公室。
　　年栀：“…………”
　　身体被他强硬地抱着，年栀挣扎了两下，叶景澜就更用力地掐着她不断扭动的腰，走出办公室不到两步距离，他忽然贴近她的耳蜗处，暧昧地呵气，“小蛮腰再扭，把我扭出感觉了，我可是会试行丈夫的权力。”
　　“…………”
　　“……叶景澜，你真是无耻！让我恶心，放手！”年栀压低嗓音，怒目而视。
　　叶景澜却视若无睹她的怒气，反倒是笑的更轻松了，按着她细小的手上下摩挲着，故意凑近她的脸颊，咬着她的耳朵，“你再挣扎，没关系，我有的是时间陪你玩，老婆，你说，我要是现在对你做点儿什么，里面的那个我同父异母的哥哥，会不会突然冲出来，维护你？”
　　“…………”年栀脸色猛得一白。
　　“呵呵，紧张了？不然我们来打个赌？如果他出来了，就等于是承认了，你和他之间有……”
　　“叶景澜，你能不能别那么自以为是？”
　　年栀咬着唇，心慌意乱地打断了他的话，承认自己的确是心虚的很，也能够感觉到，不远处，那个男人投射过来的眸光，给她的压迫力有多大。
　　这里毕竟还是叶氏，叶景澜这个人，太冲动了，要是真有什么不对劲的，一会儿他指不定会不会抽疯。年栀也来不及想太多，下意识地伸手，拉过他的衣袖，就往边上走，“你不是有事找我吗？正好，我也有事情找你，走吧。”
　　叶景澜倒是没有再勉强她，看着她急切地拦着自己离开，他心里的滋味儿，没有办法形容。
　　其实心知肚明，宋闻璟和年栀的关系，一定是有存在，他所猜出来的暧昧，至于到了哪个阶段了，他现在还不清楚。
　　可是比起宋闻璟和年栀之间到底怎么样，这个问题，他现在更头疼的是——自己。
　　他叶景澜，对于这个叫做年栀的女人，竟莫名其妙多了一份身不由己的感觉。
　　这，到底算是怎么回事？
　　…………
　　年栀根本就不知道叶景澜在想什么，他很配合，她拉着他走到了长廊的尽头，正好是后楼梯口，这里进出的人几乎是没有，28层原本员工就不多，所以比较安全。
　　她站定，松开了攥着他衣袖的手，蹙眉看着他：“你先说，还是我先说？”
　　叶景澜却没有出声，他比她高出一个半头，双手插在西裤口袋里，眸光沉沉地看着她。
　　年栀等了半天都不见他说话，还用一种格外奇怪的眼神看着自己，她秀气的眉头拧得更紧了一些，有些不耐烦，“……你不说是么？那我先说，叶景澜，我们……”
　　“脸还疼么？”
　　沉默的男人，忽然出声，用一种年栀几乎从来没有听过口吻，询问自己。
　　年栀一口气正好提在了嗓子眼，没有来得及咽下去，只觉得惊愕。
　　叶景澜，他刚刚说了什么？
　　她还没有彻底反应过来，叶景澜已经迈开长腿，朝着她逼近了一步，并不是很熟悉的男性气息扑面而来的瞬间，年栀心下陡然一跳，下意识地往后倒退了两步，高跟鞋咯噔一下，她身子一倾斜，一手连忙扶着一旁的墙，仰着脖子看着近在眼前的男人，“……你……”
　　“昨天我不知道谢灵溪会突然过来。”
　　“…………”
　　年栀是真的傻眼了，刚刚叶景澜问她的是——脸还疼么？
　　是在问她昨天被谢灵溪打了一巴掌的脸？后面那句，“我不知道谢灵溪会突然过来”——是在和她，解释？
　　他竟然……会和她解释？
　　天要下红雨了，还是……太阳从西边升上来了？
　　或者是，他今天吃错药了？
　　…………
　　“你这个愚蠢的女人，平常对着我的时候，不是挺厉害的么？牙尖嘴利，动作还格外利索，不让我碰你一下，又是咬，又是打的，一个女人伸手给你一个耳光，你倒是不躲不闪？”
　　“…………”
　　“年栀，我在和你说话，你光是看着我做什么？给点反应！”
　　年栀反应过来，不敢置信的神色还蕴在她的眼底，对于叶景澜现在对她说的话，倒是真的意外，可也只是意外而已，沉吟了片刻，她才出声，“你让我过来，就是为了说这些话么？”
　　叶景澜蹙眉，“你觉得，这不重要？”
　　“我们之间不应该存在这样的话题。”
　　年栀十分冷静地接话，不确定他是不是脑袋被门板给夹坏了，但是她想，她还不至于会自作多情的以为，t叶景澜现在是在和她解释，或者，是在用另一种方式表达对谢灵溪昨天给了自己一巴掌的事情的歉意，她抿唇，“不过既然你对于昨天的事情开了口，有些话，我也想一次性说明白，对于昨天的事情，算是我自己倒霉，当然给她打了一次，打了两次，就不会有第三次。我多少也顾忌她是一个孕妇，叶景澜，这件事情，就这样算了。昨天我当着她的面说那样的话，的确是被心情所影响。”
　　“……不过我现在想对你说，对于我和你提过的离婚的事情，你好好考虑一下，这个婚，我是一定要离的，如果你愿意的话，我之前承诺你的条件，还是有效的……”
　　“我不愿意呢？”
　　叶景澜阴沉沉地打断了她的话，眸光深沉，透着几分狠戾，陡然上前，伸手就将她拽入了自己的怀里，身体压上去，就将年栀压在了墙上，男人健壮的身体压在年栀柔软的身上，叶景澜语气低沉，“张嘴闭嘴就是要和我离婚，我也可以明确地告诉你，我不会和你离婚，这两个字，你给我收回去，以后再说一次，你看我怎么收拾你！”
　　“…………”
　　“还有，爸明后天就要回来了，搬回来住。”
　　年栀只觉得太阳穴突突的跳着疼，她深吸了一口气，双手抗拒地推在叶景澜的胸口，努力得调整好了自己的气息，尽量稳定着自己的音调，一本正经地问：“叶景澜，有一件事情，我始终都想不明白，为什么？5年前，你娶我的时候，你有多不乐意？你我都知道，我们这段婚姻没有任何实质性的意义，现在你的女人，她怀孕了，我让出这个位置给你们相亲相爱，不让你的孩子成为见不得光的私生子，你为什么不乐意？你到底是有什么不满意的？别说什么想要……那个我的话，我知道你根本就看不上我，你有多讨厌我？为什么非得要拉着我？你说，如果我可以做到的话，我都会满足你，只要你同意和我离婚……”
　　“没有怀孕。”
　　“…………”
　　“谢灵溪，没有怀孕，所以你不用想着让出什么位置给她。离婚这两个字，你给我烂在自己的肚子里，我不允许你再说！”
　　谢灵溪没有怀孕？

第211章 弄乱了我的心
　　年栀震惊，不过很快也就是释然了。其实也没有什么好奇怪的，谢灵溪可能当初对自己说怀孕也是为了逼自己和叶景澜离婚吧？只是她想和他离婚，谢灵溪也不是唯一的理由，顶多只能算是一根导火线，现在这根导火线灭了火，她也不能不把这个炸弹给引爆。
　　“就算她没有怀孕，但是这也不能是我和你之间不离婚……”
　　“我叫你不许说那两个字！”
　　叶景澜伸手，直接捂住了年栀的嘴，对上她一双澄澈的眼睛，他突然觉得有些无力，心底深处，有一种冲动涌上来，就是那种，让她无力的身不由己的感觉，他捂着她嘴的手动了动，年栀伸手一把推开了他，叶景澜没有用力，身子下意识地往后踉跄了两步。
　　“叶景澜，你——”
　　“问我有什么不满意的？我不满意的就是，这5年来，你也从来没有好好看过我。”
　　叶景澜再度上前，伸手按住了她纤细的肩膀，眸光沉沉地落在了她的脸上，“别在弄乱了别人的心之后，再若无其事地转身离开。”
　　“…………”
　　年栀脑袋嗡一声，有些发懵，叶景澜刚刚那话……什么意思？
　　只是她还没有想明白，叶景澜的手机就响了起来，打破了两人之间有些僵硬的气氛，她见他拿出手机看了一眼号码，当着自己的面接了起来，不知道对方说了什么，他的脸色有些难看，最后蹙着眉头对她说了句：“晚上搬回叶家！”转身就朝着长廊另一头走去。
　　年栀，“…………”
　　叶景澜今天怎么了？
　　为什么她总觉得，他很不正常？
　　说的话，做的事，那还是原来的那个叶景澜么？
　　看着男人欣长的背影一直走进了电梯，年栀吐出一口浊气，一边朝着自己的办公室走，想着叶景澜刚刚的行为，她最后归结为：他今天一定是，不正常。
　　自己的办公室和宋闻璟的办公室是对门对面的，年栀经过的时候，下意识地顿了顿，想了想，还是没有选择现在进去。
　　刚刚的事情……还是等晚点再给晨晨请假吧。
　　咬了咬唇，年栀果断地朝着自己的办公室走去，推开门的瞬间，手腕却忽然被人拽住，她“啊”地惊呼了一声，办公室的门就被人给关上，身子一阵旋转，下一秒，她落入了一个熟悉温暖的怀抱。
　　“他碰你哪里了？”
　　宋闻璟一手掐着她的腰，一手挑起了她的下巴，将她整个人逼在了办公桌上，桌子的高度正好到了年栀的臀.部，男人用力一抬她的身体，就让她坐在了桌子上，他健壮的身躯挤开了她的双.腿，进去，原本掐着她细腰的手直接掐住了她的大.腿。
　　“……宋闻璟，你……干什么？快点放开我！”年栀挣扎。
　　他疯了么？这里可是叶氏，在外面他总是喜欢乱来就算了，可是这里是公司！
　　宋闻璟一声不吭，她一动，他就更用力地按住了她的大腿，狭长的双眸微微眯起，深邃的眸光落在了她的脸上，格外的仔细，片刻之后，只见他墨色的瞳仁稍稍一松，却是依旧没有松开禁锢着她的力道，挑眉，“和他出去，说了什么？”
　　年栀拧眉，宋闻璟的这种口吻，就像是……他才是她的丈夫，看到自己和别的男人在一起的时候，身为丈夫的男人，会表现出这种紧张和不安，甚至是忍不住来问自己，另外那个男人，对你说了什么？
　　霸道强势的语气之中，又带着几分，一个纯粹的男人，对一个想要占有的纯粹的女人，才会有的酸涩。
　　是她会错意了么？
　　这一刻，年栀倒是真的希望是自己会错意了，他怎么可能会吃醋？
　　…………
　　“看着我的眼睛，回答我。”宋闻璟见她一直都不开口，眸光还四处闪烁着，就是不肯对上自己的视线，他眯起眼眸，强势地抬起了她的下颌，“年栀，刚刚叶景澜和你说了什么？”
　　“……宋闻璟，你别这样，你……你放开我。”
　　“为什么我不能这样？我想听你告诉我，他和你说了什么，我很想知道，你告诉我？”
　　“我不想说！”
　　“为什么不想说？”男人蹙眉，语气已经透着几分不悦。
　　年栀有些气恼，紧紧抿着的唇瓣抖了抖，片刻之后，才压低嗓音出声，“……为什么？你说为什么？再怎么样，他也是我的丈夫，何况他也没有和我说什么，你松开我，别在公司的办公室对我这样，会被人看到……”
　　“有时候，我倒是真的希望，我抱着你，吻着你的时候，能够被人看到。”
　　年栀眸光剧烈地颤了颤，有些不敢置信地看着眼前五官精致的男人，这张俊容就在自己的眼前，他长得真是好看，可是这样好看的男人，却总是对她步步紧迫，他到底知道不知道，她快要承受不住了？
　　“……宋闻璟……”
　　年栀开口叫他的名字，声线，已经不稳，她整个心脏都在剧烈的颤抖着，这种强烈的感觉，她发现，从始至终，都是这个男人带给她的。而此刻，这样的感觉超越了以往的任何一次，让她忍不住，想要反手去抱住他的腰，将脸贴在他的胸口处……
　　要有多辛苦，才可以忍得住，不去想，不去念，不去贪恋……
　　可是，他却总是这样，不紧紧地逼着自己，让她连喘息的空间都没有。
　　宋闻璟挑起了她的下巴，低头，吻住了她的唇。
　　年栀原本抗拒的拉扯着他腰间衬衣的手指，微微一动，在他的舌尖强势地撬开她的齿冠，凶猛，却又不缺缠绵进攻的时候，她下意识地往后拉了拉，只是才一瞬间，宋闻璟就已经反手，一把抓住了她抓着自己腰部的手。
　　“为什么要拒绝我？”
　　他薄唇贴着她的，说话的时候，舌尖动.情地舔.舐着她的红唇，嗓音暗哑，“不喜欢我吻你？不喜欢我抱你？还是不喜欢自己背负着一个‘叶少奶奶’的身份，和我做这样的事情？”
　　“…………”
　　“我现在不喜欢他对你做的一些事情，还要贴上一个名正言顺的标签，知道么？和他离婚吧……”
　　刚刚看着叶景澜就那样当着自己的面，拉着她走开，那一刻，他第一次体会到了什么叫做嫉妒。
　　是的，嫉妒两个字，根本就不应该在他的人生字典里，可是刚才，他是真的讨厌，嫉妒，就是因为叶景澜是她的丈夫，那个所谓的法定配偶人，所以他有资格在自己的面前拉着她就走。
　　他现在，只想着要从她的身上，将那一层让他讨厌t的标签给撕掉。
　　“…………”
　　这是，第二次，宋闻璟亲口对她说，让她和叶景澜离婚。
　　一个男人，一次一次地在你的面前，说着让你和你的丈夫离婚，这算什么？
　　他和她的关系，从最初的一场乌龙，走到了今天这样……她曾经也想过，也许他对自己，也不过就是一时的好奇，后来他又要了自己几次，大概也是为了贪图那些所谓的新鲜。
　　年栀没有尝过恋爱的滋味，她也不懂如何去拿捏一个男人的心，这一路走来，跌跌撞撞的，她只想着要守好自己最后的底线，可是宋闻璟，这个男人的存在，却总是让她的底线，一而再，再而三地往后退。
　　而现在，他说的这些话，难道还仅仅是因为，这个男人，想要和自己玩所谓的“激情”、“刺激”，这些么？
　　——不是，就算再迟钝的人，也知道，不是。

第212章 小红点
　　如果只是为了贪图一时的激情快感，他不需要为自己做那么多的事情。
　　他更不需要把那么重要的资料交给自己，万一自己回头都告诉了叶景澜呢？
　　他有多信任自己……
　　年栀的心抖了抖，不敢再想下去——
　　不是为了贪图一时的激情，那算什么？
　　他到底是怎么打算的？
　　离婚，然后跟了他么？
　　怎么跟？
　　见不得光的情妇？
　　是，只能是见不得光的情妇，不然还能是什么？
　　他可是叶家的人，他是叶景澜的哥哥，她这样的女人，跟了弟弟，还要跟哥哥么？
　　整个C市的人，会如何的嘲笑她的淫.荡无耻？
　　…………
　　年栀咬唇，暗暗地深吸了一口气，连忙将那些念头都压了回去，开口，尽量用平静的口吻，说：“我会离婚，可是我离婚的目的，和你没有任何的关系。宋闻璟，别再逼我，我会用我自己的方法去和叶景澜离婚。”
　　她缓缓地抬起头来，近在咫尺的，那双墨黑色的瞳仁之中倒影出来的自己，熟悉的，让人心悸的，年栀眸光闪烁了一下，很快，又平静地说：“我不想闹出任何的事情，我想平平静静的，对不起，放开我好不好？”
　　宋闻璟眸光陡然一沉，扣着她细腰的手用力一拉，就将她整个人拉入了自己的怀里，居高临下地看着怀里的女人，冷声，“我不是和你说过么？为什么我的话，你就是不愿意听？有我宋闻璟给你撑腰，你可以做任何你想做的事情，你怕别人说你闲话是不是？我倒是要看看，有谁敢说你！”
　　“…………”
　　“对，我怕！我怕别人骂我，怕别人用异样的眼光看我，怕他们骂我是个下贱的女人，淫.荡又无耻，明明是弟弟的老婆，却和哥哥上床，做-爱……你还想让我怎么样？和叶景澜离婚，然后呢？跟着你么？每天躺在你的身下，就像是你说的，让你得到了我的身体，得到了我的心，在你的身下，为了你呻.吟，高.潮？可是你给我一个什么样的身份？”
　　“宋闻璟，你说，你能给我一个什么样的身份——”
　　年栀一口气说完，才惊觉自己刚刚说了什么，那些压在她心底最深处的话，她竟然就这么冲口而出，尤其是最后几句，她眸光闪了闪，脸色也有些僵硬，呼吸急促，不敢再看宋闻璟那双深邃的眼睛，刚要低下头去，男人却一把捧住了她的脸颊，再度吻了上来。
　　不同于刚刚缠绵的吻，这一次，他的力道有些大。
　　一上来，就撬开了她的齿冠，勾到了她的丁香小舌，用力地吮.吸。
　　年栀“唔唔”的发出艰难的声音，宋闻璟却置若罔闻，更用力地吻着她，掐着她大腿的手，上来抚摸着，年栀身上穿的是职业套装，浅蓝色的一套，下面是一条半身裙，此刻坐在大班桌上，更是方便了宋闻璟。
　　他微凉的手指，很快就撩起了她的裙摆，裙子有些紧。
　　宋闻璟的大掌伸进去一些，就绷得更紧了。
　　“我的裙子……”
　　年栀含糊不清地惊呼了一声，宋闻璟一手托着她的后脑，不给她任何反应的机会，吻得更是用力。
　　“嗯……嗯啊……唔……不要……”
　　“你要。”
　　“…………”
　　呼吸乱了，心跳也乱了，双手紧紧地抓着他腰部的衬衣，大脑一片空白。
　　女人的身体，和男人是不一样的，女人的欲.望，也和男人不一样。
　　他的一举一动，都能够勾住她的心思，她不想承认，却又不能不承认，他说的都是对的。
　　她在渴望，只要他一碰自己的身体，她就会有这种渴望。
　　可是怎么办？
　　这样子的自己，口是心非，嘴里说着不可以，身体却又抵挡不住男人的诱.惑，她觉得好可.耻……
　　可是更可.耻的是，明知道不可以，却还是要放任自己，沉沦……
　　…………
　　两人都没有发现的是，此刻他们用来做爱的大桌下面，贴着一个小黑点，红色的信号灯，正在一闪一闪。
　　暗沉的光线下，那信号灯就像是一只魔鬼的眼睛，有着记录一切的功能，也正好是，记录了下了刚刚所发生的一切……
　　-
　　黑色的车子停在了医院门口，司机第一个下车，来到了车后座，恭敬地打开了车门，低声对车内的人说：“……老爷，医院到了。”
　　叶凌军伸手抬了抬鼻梁上的黑色眼镜，又压了压头上的帽子，“嗯”了一声，转头，看向一旁的管家，“你在外面守着，我自己进去就可以了。”
　　管家面色担忧之色，“……可是老爷，他……最近不是不太正常么？我怕您就这么进去的话，他会伤害到您。”
　　“那么大一个医院，都是我叶凌军的人，他还能翻天了不成？”
　　叶凌军嘴角一扯，露出一个不屑的冷笑，紧了紧手中的拐杖，由着司机侧开身子，他这才弯腰，出了车子。
　　…………
　　5年多了，时间过的可真是快，一晃，那么多年都过去了。
　　这5年来，他一直都在经历弥补，也觉得自己做的不错，至少对于年栀来说，他叶凌军给了她所有可以给的一切，她不管是现在，还是以后，都没什么好不满的。
　　而对于关在这个医院里的男人——年东明。
　　疯了5年，女儿回来，倒开始蠢蠢欲动了，他知不知道，自己的这种行为，其实就是愚蠢！
　　医院的人自然都认识叶凌军，有人专门为他带路，十分的恭敬，也谨慎。
　　叶凌军身份不一样，他上了年纪，这些年已经很少面对媒体，这5年来，他也没有主动来过这医院，但是外界的人，多多少少是知道叶家的儿媳妇，有一个怎么样的父亲，叶家有一个怎么样的亲家，只是叶家地位颇高，知道的人，也不会多说一句。
　　“叶老爷，人就在里面。”
　　长廊的尽头，门口站着两个黑衣男人，见到叶凌军的瞬间，颔首。带着叶凌军过来的医生，是这间医院的负责人， 指着那扇白色的铁门，“这几天，年东明的情况平静了不少，您来之前，我已经给他吃了一点稳定情绪的药物，他暂时不会有什么问题，叶老爷可以放心。”
　　……

第213章 避孕药
　　长廊的尽头，门口站着两个黑衣男人，见到叶凌军的瞬间，颔首。带着叶凌军过来的医生，是这间医院的负责人， 指着那扇白色的铁门，“这几天，年东明的情况平静了不少，您来之前，我已经给他吃了一点稳定情绪的药物，他暂时不会有什么问题，叶老爷可以放心。”
　　叶凌军习惯性地伸手，压了压帽子边缘，然后才挥了挥手，“都下去。”
　　“叶老爷……这……”
　　“让你们都下去，不是给吃了药么？他不会对我怎么样的，你们都下去吧。”
　　几个人相互对视了一眼，终于还是颔首，离开。
　　叶凌军伸手摘下了帽子，推门进去。
　　白色的小房子里，就一张木板床，上面铺着白色的被褥，边上也是一个白色的床头柜，上面放着几个纸杯子，有几个杯子已经被人给捏碎了，丢在床边。
　　最角落里有一个饮水机，上面的电源是插着的。
　　而年东明，就坐在床上。
　　比起之前他就已经枯瘦的身体，这几天的折腾，让他整个人更是瘦了一圈，恨不得就皮包骨头了一样。
　　他双眸无光，整个人蜷缩在床头，大概是听到有人推门进来，年东明原本呆滞的眸光稍稍一动，在见到来人的瞬间，他脸上闪过一丝太过明显的惊愕，伴随着恐慌。
　　“别紧张，放轻松点，我来看你，让你很紧张么？”
　　叶凌军眯起眼眸，朝着年东明的床铺走了两步，然后才停住，看出他眼底的紧张和不安，还有恐慌，他心头稍稍一沉，“年东明，你还认识我么？”
　　“…………”
　　床上的年东明什么都没有说，整个人僵硬地维持着原来的姿势没有动弹，视线也已经从叶凌军的脸上移开。
　　“他t们说你最近的情况不太好，所以我过来看看你。”叶凌军眼神闪了闪，试探性的，继续说：“这些年，你住在这里，是不是觉得很委屈？”
　　“不说话？”
　　叶凌军顿了顿，点头，将拐杖伫立在自己的身前，他双手握着拐杖的顶部，身体的重量有一半是倚在拐杖上的，“不说话也好，不管你是怎么想的，又或者在想什么，这5年来，你是真的疯了……还是假的疯了……都不重要，重要的是，你需要听好我接下去的几句话。”
　　找不到坐的地方，叶凌军就这么站在年东明面前，低沉的语气，情绪的起伏被他自己控制的极好，一字一句，清晰无比地传入到了床上男人的耳中。
　　“年东明，说句好听点儿的话，我现在和你，也是亲家。5年前的一些事情，我不确定，你知道了多少，又或者，你现在是不是准备通过一些方法，告诉你的女儿，年栀，让她做点儿什么？你觉得委屈么？自己在这里5年，可是这条路，可是当年你自己个儿选的，现在想要来反悔，是不是有点儿缺德了？”
　　“…………”
　　大概是“缺德”两个字，深深地刺激到了床上的人，年东明原本放在膝盖上的双手，一瞬间猛地攥紧了，他低垂着眼帘，那双呆滞的眸光，也在同一时间，闪过一丝难得的锐利。
　　缺德……
　　“我这么说你，你大概又不高兴了吧？放松点，你说你这么紧张，有什么好处？”叶凌军轻笑了一声，拇指摩挲着自己拐杖头顶的深蓝色宝石，继续说：“其实你这样，最终受伤的人，还是你自己，我对你女儿还不够好么？”
　　“…………”
　　“年东明，做人，哪里有什么两全其美的？你都已经这样了，就别再想一些没用的东西，这么几年来，我好吃好住地供着你，为了不让你进真正的精神病院，特地给你弄了这么一个医院出来，你当我叶家，真的是有钱多到没处花么？包括你的女儿，让所有的女人都羡慕嫉妒，她成了我叶家的少奶奶，你还有什么好不满意的？你想把一些自己知道的事情告诉她么？呵呵……你放心，你要是真想说的话，我还真不会拦着你，不过，你得好好想一想，你说了，会有什么后果。”
　　“我知道，5年前的事情，你知道一些，5年前，你不也是害怕了，才会选择这条路么？那时候你怕了，现在又当什么出头鸟？”
　　“……别的，我就不多说了。”
　　“——好好在这里住着，你应该知道，折腾来折腾去，到最后，受苦受难的那个人，不仅仅是你自己，还有你的宝贝女儿。当年你的决定是正确的，既然做了正确的决定，那么就全心全意地顺着这条路走下去吧。你说我们当长辈的，哪一个不是希望自己的孩子好？年栀，是个不错的好姑娘，我倒是真的挺喜欢她的，在英国毕业回来，现在就在叶氏工作，我会给她最好的，因为我打心眼里喜欢她，我相信，她能够让我的儿子，景澜，慢慢地走上最正常的道路，变成一个可造之材。我不会委屈了我的儿媳妇，当然这些和平，是要建立在什么状态之下的，你，自己也好好想想，想明白了，让你的主治医生给我带个话，年栀她很想念你，每天都吵着嚷着要见你，你想明白了，我就让她来见你。”
　　-
　　年栀伸手压了压帽子的边缘，扫了一下收款码，拿了药，转身就走，身后有人喊了一句：“小姐，您扫错了，多扫了呀！”
　　“…………”
　　“那人怎么回事？不就是买一盒避孕药么？犯的着这么偷偷摸摸的，难不成还未成年？”
　　多了七十多块钱呢！
　　边上还站着一个售货员，闻言笑了笑，“未成年倒是不见得，可能是第一次吃这种药吧，脸皮薄着呢。”
　　“切，脸皮薄那还和男人上床？”
　　“…………”
　　年栀其实是听到了那个女售货员和她说找钱的声音，不过她没有再回去，并不是因为别的，只是自己的身份太过敏.感，这里的药店还是在叶氏的边上，她是趁着中午休息的时间，下来买的药，保不准这周围会有认识她的人，她一秒钟都不想多待。

第214章 暧昧的红色
　　拿着药的时候，又有点担忧，上回吃这种紧急避孕药，结果吃出了问题，后来去了医院配了别的药，可是那些药之前就吃完了，她又不能现在再去医院配药，进进出出次数太多了，总归是要被人发现的，加上上一次，还有一个谢灵溪搅局，她现在真是觉得，自己做什么事，都要谨慎再谨慎。
　　咬了咬唇，年栀觉得自己只能硬着头皮把药给吃了，哪怕是身体出现点什么问题，也总比……怀孕要来的强。
　　将买了矿泉水打开，她直接将药吞下了肚子，找了个垃圾桶，环顾了一圈四周，没有人发现，伸手就将药盒子和矿泉水瓶丢进了垃圾桶，看了看时间，这才准备回公司。
　　距离下午上班的时间，还有小半个小时，年栀午饭也没有吃，因为吃不下，站在电梯里，光洁的电梯壁面，倒映出来自己的上半身。
　　年栀心头微微一动，身上穿着的衣服，早就已经不是上午的那套，一件V领的衬衣，下面是一条黑色的紧身裤，脚上搭配了一双平底鞋，只是那领口处，白皙的肌肤上面，却是印着一块一块暧昧的红色。
　　…………
　　年栀连忙伸手拉扯了一下自己的领口，这衣服是宋闻璟在她办公室和她做了之后，让人特地给她买的，尺寸和款式都非常的适合自己，只是她脖子上的吻痕……
　　下意识地别开视线，没有勇气再看着镜子里的那个自己——满身都是被男人疼爱过的痕迹。
　　年栀的心尖在颤抖，脑海里，却偏偏飘过一句话。
　　——“……让你和叶景澜离婚，我能给你一个什么身份？”
　　…………
　　——“……不做叶太太，让你做宋太太，你要么？”
　　…………
　　电梯叮一声，到了28层，双门缓缓打开，年栀脸全都是红晕，双手有些紧张地环着自己的双臂，脑海里是乱七八糟的，不断的有激情的画面，和男人浑厚低沉的嗓音刺激着她……
　　听错了吧？
　　对，一定是听错了，他……他怎么可能会对自己说那样的话？
　　不对，不可能的，她一定是听错了，一定是听错了，刚刚有很多话，她都听的迷迷糊糊的……而且，就算是真的，别人不是也经常在说的么？男人床上的话，是最不可信的……
　　虽然一个劲地对自己说着，不可能，不会的，绝对不可能……
　　可是心跳却是越来越快，年栀的呼吸完全乱了，她紧紧地咬着唇，抱着双臂的力道也渐渐加大，想要很努力地提醒着自己什么，可是那句话，却如同是一道魔音，降在了她的心扉上，似乎是——再也挥之不去。
　　“不做叶太太，让你做宋太太，你要么？”
　　“…………”
　　电梯双门开了一会儿，又重新关上，她却丝毫没有察觉，就这么倚在电梯壁上，脑海里，反反复复的，都是这句话。
　　她觉得自己真是可耻，每天每时每刻都在提醒着自己，千万不能掉进一个男人的漩涡里，可是身体不听使唤，现在……好像连心，也不听使唤了。
　　不然为什么，一想到这句话，她心底最深处，竟会有一种，可以称之为——期盼，的心情？
　　不，年栀，你清醒一点！
　　那是宋闻璟，你到底是在想什么？你想干什么？
　　你和他就算有过亲密接触，可是你不是最清楚彼此的尴尬身份么？你们曾经有过的缠绵，都足以让你没有办法去面对任何人，为什么还会对这样一句根本就不切实际的话，抱有一丝丝的幻想？
　　…………
　　用力地咬着自己的唇，她的指甲也大力地掐着自己手臂上的肉，麻木的疼痛，提醒着她，这个残酷的事实。
　　不可能，不可以，所以，不要抱有任何的幻想。
　　…………
　　年栀一个人站在电梯里好久，最后才重新按了开门键，稳定了一下自己的情绪，走出去，刚一抬头，正好看到了长廊对面，从办公室里走出来的男人。
　　他身上的衣服也换过了，白色的衬衫，变成了天蓝色条纹衬衣，下面还是那条黑色的裤子，微微有些皱褶，不过并不明显，包裹着他两条笔挺的长腿，腰部的皮带，也是黑色的。
　　男人手中拿着一个文件夹，边上站着季扬，正在低头和他说着些什么，他眉头微微蹙着，全神贯注听着季扬的话，偶尔也会点头，然后伸手指指手中的文件，薄唇开启，简短地说几句。
　　年栀心慌意乱，好不容易才稳定的情绪这会儿全都乱了套，心尖上就像是在冒着泡泡一样，一张小脸儿也t红了个彻底——不久之前，他们才在她的办公室做过那样的事情，虽然知道两人在公司碰面是必定的，可是现在……现在她还没有做好准备！
　　当下的第一个念头就像是要逃，只是这一条通道就一个出口，就是电梯，她根本就没有地方可以跑，情急之下，转身就重新按了电梯键，偏偏员工可以进出的那一部电梯停在了5楼上，按了好几次都没有动静。
　　年栀急了，转身就按了边上那部总裁专用的电梯，双门一打开，她就急急忙忙走了进去。
　　…………
　　进了电梯，她又快速地按了关门键，电梯就停在了28层，年栀自然也不敢往下降，一会儿不管是哪一层，她这个普通的职员，从总裁电梯出去，被公司任何一个员工看到了，影响也太不好了。
　　年栀站在电梯的角落上，一直都按着关门键，就怕电梯的门会打开，宋闻璟和季扬……他们应该是去会议室的吧？
　　不对，不对，不是去会议室。
　　年栀后脑嗡一声，会议室的方向，根本就不是这边，可是刚刚他们是朝着这边走过来的，他们……不会是来坐电梯的吧？

第215章 捞进怀里
　　电梯门口。
　　季扬刚准备伸手去按开门键，却意外地发现，这部电梯显示着数字28，有人在里面么？
　　这个电梯以前是叶董事长一个人坐的，现在是宋总坐的，叶景澜平常偶尔也会坐一坐，不过他倒是很少会甩这种派头的人，毕竟现在走进去，也是名不正言不顺的，所以这电梯，现在公司里面的人，除了宋总，根本就不可能会有第二个人敢进去。
　　是谁在里面？
　　季扬眼角轻轻跳了跳，他看了一眼宋闻璟，男人蹙着眉头，正在认真研究着手中的资料，季扬想了想，还是主动按下了开门键，可是电梯的双门稍稍一打开的瞬间，马上又啪一声关上了。
　　季扬，“…………”
　　他沉吟了5秒钟——难不成这电梯，出问题了？
　　轻咳了一声，他又再度按下开门键，皱着眉头看着电梯的双门，只见双门一打开，不到2秒钟，马上又关上。
　　季扬，“…………”
　　他现在基本能够确定了，这里面一定是有人，不过有还敢在总裁专用电梯里面干这种……幼稚的事情？
　　季扬伸手摸了摸眼角，大概，应该，可能……是可以估计出来，这里面的人是谁，刚刚年小姐的衣服，还是他亲自去买的……
　　“咳，宋总……”
　　季扬低垂着眼帘，犹豫着，是不是应该开口说点儿什么？
　　宋闻璟的视线还停留在手中的文件上，闻言，“嗯”了一声，看完了最后一行，他骨节分明的长指点了点最后那个数据，蹙眉，嗓音低沉，“这里不行，等下这份文件，让他们再重新弄一份，这里需要再提高2个百分点，下午我会亲自和对方谈一谈。”
　　季扬点了点头，马上就接过宋闻璟递给自己的文件，他刚准备开口说电梯的事情，宋闻璟这个时候才发现电梯门还关着，不过指示灯却是亮着，里面应该是有人。
　　他正好在点烟，动作微微一顿，将打火机阖上之后，放进了衣服口袋，夹着烟的手伸过去按了一下开门键，一边眯着眼睛问季扬：“里面有人？还是电梯出了故障？”
　　“…………”
　　季扬嘴角僵硬地抽了抽，“……我也，不是太清楚。”
　　好为难的样子，季扬捏着文件夹，往边上倒退了两步。
　　他摸了摸鼻子，想着，一会儿，他大概就是电灯泡了，算了，他还是选择坐边上的电梯吧，这个电梯，等会儿宋总肯定要进去，进去了之后……再出来估计就需要一会儿时间了。
　　宋闻璟狭长深邃的黑眸闪过一丝不悦，看着电梯双门刚刚打开不到2秒钟，又很快关上了，他抽烟的动作顿了顿，蹙眉，“是有人在里面？”
　　这电梯不像是坏了，应该是有人在里面，宋闻璟断定。
　　季扬，“…………”
　　这个……他是不是应该说，是年小姐在里面？
　　“嗯？”
　　身后的人一直都不出声，宋闻璟嘴角叼着烟，转过头去，只见季扬一脸尴尬地站在不远处，多难得，自己身边最得力精明的助手，竟然还会有这样的表情。
　　宋闻璟脑袋转的当然极快，当下就已经想到了什么。
　　他伸手，将嘴角的烟，夹住，重重地吸了一口，然后缓缓地吞吐着云雾，片刻之后，季扬才发现，一贯都极少在自己面前露出笑意的宋总，竟然勾唇笑了。
　　——那被烟雾稍稍有些遮挡着的俊逸面孔，因为这一丝浅笑，硬是给他染上了几分倾城之色。
　　“下去停车场等我。”男人低沉的吩咐。
　　季扬十分识趣地点头，很快就进了边上的电梯。
　　宋闻璟伸手掸了掸烟灰，也不着急按电梯的开门键，他单手插着西裤口袋，眯着一只眼睛又抽了一口烟，然后才对着紧闭的电梯双门开口，“要一直躲在里面么？”
　　“…………”
　　年栀站在电梯的最角落里，的确是躲着的，她不断地戳着关门键，觉得自己的食指都快被戳断了，可是又没有脸面去面对他，虽然知道自己这样的行为，有多么的可笑幼稚，但是她就是没有勇气在公司面对他，至少现在，不想面对，不敢面对……
　　宋闻璟刚刚说的话，她听到了，电梯的隔音虽然不错，不过人就站在门口，说的话，她自然也能够听清楚。
　　他知道自己躲在里面了么？
　　年栀懊恼地咬着唇——丢人，丢人，真是丢人！
　　刚刚跑进自己的办公室不就行了么？
　　干嘛要自投罗网地跑进电梯里？
　　一时的失神，正好让外面的梁希城按了开门键，年栀没有戳关门键，她看着双门缓缓打开，心跳陡然漏了一拍，当下就要去戳关门键，宋闻璟的动作比她更快，伸腿，一脚就踩在了门栏上，年栀拼命地戳着按钮，厚重的门再度阖上，却是正好夹住了宋闻璟放在门栏上的那只脚上。
　　男人“唔”地闷哼了一声。
　　年栀手中的动作一顿，脸色也变了变，连忙松开了关门键，不过一秒钟的怔愣，又几乎是条件反射性地去按开门键。
　　“…………”年栀有些心惊肉跳的想着，他的脚，没事吧？
　　来来去去不过就是4、5秒的时间，等到年栀反应过来的时候，宋闻璟已经成功走进了电梯，他一手按着电梯门沿，将指间的烟捏灭了丢进了电梯门口的垃圾桶里，然后侧身进来，脸色平静地按下了关门键，等到电梯的双门完全阖上，男人长臂一伸，就将躲在电梯角落里的女人，一把捞进了自己的怀里。

第216章 教她谈判技巧
　　“……你、放开我……”
　　看来脚根本就没事，本来就是，他这种男人，用电梯夹几下也不会夹坏的！
　　年栀底气不足，挣扎的力气更像是在挠痒，视线压根就不敢对上抱着自己的男人。
　　宋闻璟置若罔闻，一手掐着她的细腰，一手按着她的肩膀，将她整个人逼退到了电梯壁上，拿着自己欣长健壮的身体压着她不断扭动的身体，低头，吻住了她的唇。
　　“唔……”
　　年栀闷哼了一声，原本推攘着男人身体的双手下意识地一紧，几乎是有些习惯性地紧紧攥住了他腰部的衬衣两侧，怔愣了片刻之后，才使劲地往后拉扯。
　　宋闻璟身上那件衬衣顿时紧绷起来，胸前的一排扣子紧紧地绷着，像是随时都会裂开。
　　年栀“唔唔”地发出一些声音，宋闻璟趁着她张嘴的瞬间，舌尖灵活地伸到了她的嘴里，酥麻的感觉，蔓延到了年栀的全身，她的神经重重的颤抖起来，拉扯着的力道也下意识地变得虚软，被迫张开地唇瓣。
　　“嗯……唔啊……”
　　宋闻璟抚着她腰部的手伸上来，压在了她的唇角，轻轻地咬了咬年栀的唇瓣，然后才稍稍退开了一些，男人丝毫不顾忌，勾唇，舔了一下。
　　年栀浑身一抖，一张小脸儿已经爆红，身体避无可避，她只能仓促地低下头去。
　　宋闻璟偏偏不让，修长的手指勾起了她的下颌，他伸出舌尖，舔了舔自己的唇瓣，挑眉看着她，“才分开那么一会儿，又开始想我了么？在我的电梯里，等着我进来抱你，吻你，嗯？”
　　“…………”
　　“我也很想你。”
　　宋闻璟忽然伸手，将她整个人抱住，额头抵着她的额头，灼热的呼吸，尽在年栀的鼻端，她的视线四处闪躲，却偏偏躲不了他那张说话的时候，一张一合的性感薄唇，“……你真不应该勾.引我，我又想要你了……”
　　年栀，“…………”
　　“不过，我一会儿还有点事情要处理。”宋闻璟似乎是轻叹了一口气，有些可惜的口吻，“半个小时，也不够我要你的。”
　　“…………”
　　年栀一颗心剧烈的颤抖着，知道这个男人t对自己说话的时候，总是没有什么分寸，可是她悲哀地发现，自己竟然在不知不觉之中，已经习惯了他这样这种，对着自己才会有的“放.荡”言语。
　　当这个男人，对着全世界所有的人，都是一本正经的样子，却独独在你的面前，用各种言行，挑.逗着你，刺激着你的神经，让你忍不住脸红心跳，这样微妙的感觉，真是难以形容，年栀承认，庸俗如她这般的女人，的确没有办法抗拒，这种——与众不同。
　　“下午你没什么事，跟我去谈个合约？”宋闻璟忽然咬着她的耳朵，说。
　　原本倒是不打算带她去的，因为上午在办公室要了她两次，下午是准备让她回去休息休息，不过刚刚去办公室找她的时候，发现她人不在，正好季扬拿着合约过来，所以他是准备晚点自己离开公司的时候，再打个电话给她。
　　结果没有想到，这个小妖精还和自己玩“躲迷藏”呢，他现在……真是一秒钟都不想和她分开，带着她谈合约也没有什么不好的，正好，也可以教她一点商场上的谈判技巧。
　　年栀哪里还敢跟他去谈什么合约？
　　她当下就拧着眉，摇头，“……不去，我，我下午有事。”
　　“什么事？”

第217章 你嘴里没一句像样的话
　　“你的项目差不多就只有后期工作了，今天慕晨初没有来上班，你还能有什么事情？”
　　年栀咬唇，他一副将自己所有的行程都掌控在手心的样子，让她觉得有些不太舒服，倒是因为别的，只是觉得，这样子的他们，关系真的越来越乱，她现在是真的——剪不断，理还乱。
　　但是她知道，不能再继续和他靠得那么近。
　　她推不开他，只能伸手习惯性地拉扯着他的衬衣，“……我自然是有我自己的事情，你也不用全部都知道，宋闻璟，你别这样，你先走开一点。”
　　“年栀，你总是喜欢抓我的衬衫。”
　　宋闻璟轻笑一声，反手抓住了她拉扯着自己腰部衬衣的手，“你知道我被你抓坏了几件衬衫么？还有，我要你的时候，你更喜欢抓着我的腰，刚刚是不是很舒服？你的这双小手，紧紧地抓着我的腰部，都被你抠出印子了。”
　　“…………”
　　“要不要看看？”
　　年栀恼羞成怒，急的跺了跺脚，“宋闻璟，你嘴里就不能有句像样的话吗？过分！”
　　“我怎么就过分了？”男人笑了一声：“你觉得我说的这些不像话？”
　　“像话？”
　　“那怎么样才算像话？”
　　“你……”
　　年栀刚想反驳，手机却响了起来，在这个狭小的，充满了暧昧气息的空间里，手机的铃声，就像是一道救命符一样，打断了让她无法应接的话题，自然也划破了暧昧的氛围。
　　她伸手，从自己的口袋里摸出手机，一看来电显示，脸色稍稍变了变。
　　不知道为什么，她竟然下意识地看向了宋闻璟，眼神带着几分连她自己都没有察觉的——心虚。
　　宋闻璟也看到了来电显示的号码——叶景澜。
　　他蹙眉，没有松开对她的钳制，眯着眼眸，语气变得凌厉了几分，“我不喜欢你接他的电话。”
　　“…………”
　　手机一直都在响，年栀又推不开宋闻璟，她其实并不是很想接叶景澜的电话，但是一想，自己当着宋闻璟的面不接他的电话，那算是什么意思？
　　而且他刚刚那话说的……如果自己再不接叶景澜的电话，那不就是带着那么几分暗示——是在告诉宋闻璟，自己有多么的讨厌叶景澜，又有多么的听他的话么？
　　虽然她的确是不喜欢自己的那个法定配偶人，但是她觉得，喜欢还是讨厌，那也是自己的事情，宋闻璟凭什么来命令她？
　　心中暗暗地权衡了一下，年栀还是选择接通了电话。
　　“喂……”
　　宋闻璟眸光微微一沉，忽然扣住了她的后颈，挺拔的身躯重重地压了上去，用自己的膝盖分开了她原本微微有些开启的双腿，跻身进去。
　　他稍稍调整了一下姿势，男人的吻落在了她的颈项。
　　年栀没有想到他会这样，身体顿时有了感觉，她没有忍住，有奇怪的声音从自己的嘴里溢出。
　　“怎么回事？”
　　电话那头的叶景澜顿时出声，语气有些急切，“年栀，你怎么了？”
　　“…………”
　　年栀连忙咬唇，没有那电话的手重重地推着宋闻璟，就是推不开身上作乱的男人，她深吸了一口气，尽量调整着自己的气息，艰难地开口：“……我、没事，水……水杯不小心打打翻了……嗯……吓了一跳……”
　　“水杯打翻了？”叶景澜似乎还有些怀疑，“你现在人在哪里？我在你办公室。”
　　年栀心下一跳，叶景澜在她办公室？
　　她下意识地看向电梯上面显示的数字，28层，这个电梯从刚才宋闻璟进来开始，就一直都停留在这一层，叶景澜一会儿不会进来吧？
　　紧张、不安、已经远远超越了她心底深处那些羞耻感，她一手推搡着宋闻璟，一边尽量用冷静地口吻开口：“……我、我不在办公室，你、你找我……什么事？”
　　宋闻璟的手已经撩起了她的衣摆，伸进来，轻轻一扯，年栀真是忍不住，“唔”了一声，一张脸颊完全潮红了。
　　站在年栀办公室门口的叶景澜，顿时蹙眉，他听到了刚刚电话那头的女人发出来的声音，更是诧异，“年栀，你到底在干什么？在哪里？我现在要见你。”
　　“……我、我有点事情，你……别烦我。”
　　“我找你就一定是烦你么？我真有事情找你，你到底在哪里？该死的，你在干什么？”
　　年栀，“…………”
　　紧紧地咬着唇，宋闻璟已经伸手托住了她的臀.部，让她转身过去，双手撑着电梯壁面，压住了她的腰。
　　年栀吓得大气不敢喘，宋闻璟这个混蛋，他根本就是故意的，可是她现在哪敢大声对他说什么？只求着他千万不要出声，否则让叶景澜听到了什么声音，那不知道会弄成什么样。
　　她不是怕被叶景澜知道，但是她和宋闻璟……这的确是挑衅了所有人的道德底线。
　　“年栀，我在问你话，你聋了，还是哑巴了？回答我！”
　　叶景澜在电话那头，被年栀搞得都有些急躁起来，不知道为什么，他总觉得刚刚她发出的那些声音，太不寻常了，就像是……
　　他没有再想下去，不想往下想，心底深处也有一个声音在告诉自己，一定不会是这样！
　　“年栀……”
　　“我……我还有事情，没有别的事，我先挂电话了，就这样！”
　　年栀好不容易摁掉了手机，手一抖，却是啪嗒一声掉落在了脚边，她下意识地低头，电梯底部同样也是光洁的镜面，正好照出了此刻的男女。
　　她的脸色几乎是要滴出血来，双手虚软地撑在电梯壁上，摇头，几乎是求饶的声音，格外的暗哑，“……不要，宋闻璟……不要……叶景澜他……他就在28层。”
　　她现在是真的害怕，万一叶景澜进来了……
　　“宋闻璟……”
　　“那又如何，年栀，我不怕他，你也不需要怕他。”
　　宋闻璟深吸了一口气，深邃的眸光里面跳动着的都是欲.望，他之前的确没有打算在这里要了她，总裁电梯是叶氏最掌权人才会坐的电梯，最近叶凌军根本就不来公司，所以进出这部电梯的人，只有他自己，叶凌军以前就不喜欢在电梯里面装摄像头，所以这个电梯很安全。
　　但是就算是这样，他之前也没有打算在这里和她做。
　　她当着自己的面接了叶景澜的电话，让他心里不舒服。

第218章 电梯里
　　那个男人，身上永远都贴着一张“年栀丈夫”的标签，他从来都不曾嫉妒任何人，现在，他却是在嫉妒叶景澜！
　　他承认，他动了那么点怒，让她不要接电话，她偏偏要接，所以他要让她知道，从头到尾，叶景澜也不过只是一个有名无实的“丈夫”而已，他才是能够要她的男人。
　　“……宋闻璟，别这样……嗯……不要……”
　　“可是我忍不住了，我很想要你。”
　　宋闻璟伸手绕到了她的胸前，呼吸粗重，他原本就不是什么重欲之人，可是这个女人就是有本事，让他总是会在情事上面失控。
　　男人的薄唇落在了她光洁的脊背上，他嗓音暗哑，“在这儿感觉不一样，不想试试？”
　　“…………”
　　年栀心尖发颤，身体永远都没有办法抗拒这个男人的任何触碰，可是理智还在，镜子里面倒影出来的两个人，这样羞人的姿势，却是清清楚楚地提醒着她什么——
　　“……不要。”
　　她几近吃力的开口，反手过去，想要推开身后的男人，腰部也下意识地扭动了两下，就是不让他得逞，“……宋闻璟，不要这样……你……你别这样……嗯……”
　　“t别害怕，不是有我在么？”
　　电梯却在这个时候，叮一声——
　　有人在外面按了开门键，电梯接到了感应，双门顿时缓缓开启……
　　年栀整个人猛然一僵，原本在不断抗拒着宋闻璟的动作，已经被他连哄带骗的，有些软化下来，可是此刻电梯突然开启的声音，彻底拨断了她心底深处最忌惮的那根弦——
　　“…………”
　　张嘴，想要说的话，却是在见到电梯双门开启一条细缝的一瞬间，下意识地咬住唇，不敢出声，在这样混乱的情况之下，她还有一丝理智，告诉自己，一出声，更容易让外面的人发现。
　　她推搡着宋闻璟的动作也跟着顿了顿，因为太害怕了，不知道应该如何是好，可是也知道乱动的话，这么狭小的电梯里，更容易让外面的人看到什么。
　　她身上已经衣衫不整，她和宋闻璟这样的姿势……
　　她不敢再想下去，眼睁睁看着电梯的双门正在一点一点开启，一颗心几乎是提到了嗓子眼里，紧张的，连呼吸都忘记了……
　　伸手，几乎是本能的，想要去戳那个关门键，可是手臂不够长，当她的手伸过去的一瞬间，宋闻璟的动作和她几乎是同时进行——
　　男人长臂陡然一伸，一手依旧是掌控着她白希柔软的臀.部，一手伸过去，按下了关门键……
　　刚刚开了三分之一的电梯双门，再度，阖上。
　　年栀的心脏“咯噔”一下，一双惊恐的双眸一瞬不瞬地盯着那个红色的按键，看着双门关上的一瞬间，她下意识地张嘴，“……下去……快点下去……”
　　宋闻璟骨节分明的长指找到了“B2”，然后按了一下，欣长的身体，也在同一时间，俯身压在了年栀的背上。
　　身后，传来男人隐忍压抑的性感闷哼声。
　　他只觉得头皮阵阵发麻，难以自已，忍不住想要用力地撞着她的身体，深吸了两口气，他微微扬起了性感的下颌，侧目，看了一眼电梯。
　　这是总裁专用电梯，中途根本就不会停，从28层到B2，顶多不过几分钟的时间，刚刚在外面按了开门键的人不确定是谁。
　　但是他能确定的是——就在刚刚那么一瞬间，电梯双门开启的三分之一的时间，外面的人，绝对没有看到里面的一幕。
　　他很放心，当然知道，她不放心。
　　看着电梯的数字已经跳到了25层，男人的薄唇落在了她的耳蜗处。
　　沙哑的男声，更显得魅惑，“别紧张，没有看到，相信我，谁都没有看到。”
　　男人深吸了一口气，这一次，他要速战速决。
　　于是俯身，含着她的唇角，“快到23了，宝贝，到B2之前，你可以的。”
　　年栀，“…………”
　　-
　　叶景澜从28层下来的时候，只看到了宋闻璟的车尾灯，正好开出了公司的停车场。
　　他身侧的双手，紧紧地捏成了拳头，侧目，看着那个专用电梯上面，显示的B2，到现在都没有变化，只觉得自己的太阳穴一突一突，疼得他几乎是要失控。
　　——刚刚在28层的时候，他看到专用电梯就停在那一层，所以按了开门键，可是双门开启不到三分之一，却又突然关上，很显然是有人在里面按了关门键。
　　那个人，极有可能是宋闻璟。
　　他为什么要突然关门？是不是有什么见不得人的事情？他知道是自己站在门口么？他应该知道的……因为整个公司的人，根本就不可能有第二个人，敢去坐专用电梯。
　　他知道，却偏偏不让自己进电梯……
　　叶景澜的脑袋里，乱糟糟的，想起刚刚电话里，年栀那样奇怪的声音……一个太过可怕的念头猛地窜上来，他呼吸陡然一窒，掌心之中捏着的手机，几乎是要被他给捏碎了。
　　而同一时间，手机忽然又响了起来。
　　叶景澜看了一眼来电号码，深吸了两口气，才接起，那头的人紧张地说：“……澜少，大事不好了，刚刚出了新的报道，是……是关于谢灵溪小姐的……”

第219章 一个情难自禁的自己
　　他面色沉沉，拿着手机，抿唇，又看了一眼停车场的入口处，这会儿，停车场格外的安静，没有任何的车子进出，叶景澜顿了片刻，才转身去找自己的车子，边走边问：“什么事？”
　　“……澜少，刚刚有速报出来，这次的头条，针对的人，好像就是谢小姐。”
　　叶景澜还没有看过报纸，不确定到底是什么事情，其实以前自己和谢灵溪也经常上报，毕竟两人的身份，和关系，让C市的一些八卦媒体，捕风捉影。
　　但是叶家的人，自然也不是他们想报就能报的。
　　前几年的时候，叶景澜对于这些桃色新闻，从来都不放在眼里，他喜欢谢灵溪，那是他的初恋。不过他的性子并不算是稳重的，所以那些年，他有谢灵溪，也在外面偶尔会有别的女人，只是谢灵溪对于他而言，算是比较特别的人，而当年，他也一直都认为，等到自己想要结婚的时候，他的叶太太，必定也会是谢灵溪。
　　后来，却半路杀出了一个“年栀”。
　　叶景澜对于她的厌恶，可想而知，对于谢灵溪的愧疚，自然也是油然而生。
　　5年前，他迫于无奈，和年栀结了婚。
　　谢灵溪就在那个时候，伤心欲绝的离开了C市。
　　他知道她出国了，那段时间，自己一样过得很焦躁，最后却还是想尽办法，把她从英国叫了回来，回来之后，他曾经许诺过她，只要是他能够给她的，他都会满足她。
　　但是，叶太太这个位置，却是需要等一等。
　　谢灵溪同意了，叶景澜那时候是真觉得，她通情达理。
　　这5年来，他同样，也没有什么是不满足她的。
　　不管是自己的人，还是她渴望着的那些物质。
　　三天两头，让她上头条，几乎是所有的人都知道，她谢灵溪就是他叶景澜的女人，不过只是没有坐实了叶少奶奶这个位置而已。
　　所以助手慌慌张张地告诉自己，谢灵溪上了头条，他倒是有些纳闷。
　　最近，好像他也没有允许哪家报社可以随便刊登自己的新闻，哪怕是关于谢灵溪的，有报社想要刊登出来，必定会先经过自己的同意。
　　…………
　　“是关于什么事？”
　　叶景澜单手扶着方向盘，车子稳稳驶出停车场，他目视前方，问电话那头的助手，车子刚开过转角处，就看到了一个报亭，那头的助手还没有开口说话，他又沉声道：“我这里能买到报纸，等我先看了再说。”
　　挂了电话，他将车子停在了路边，单手擦着裤袋，一手夹着一根抽了一半的烟，走到了报亭门口，丢了一张百元大钞，直接拿了一份最新的报纸。
　　老板还忙着找他钱，叶景澜蹙眉，夹着烟的手背过去，翻看报纸，漫不经心地说了一句：“不用找了。”
　　上了车，他放下了车窗，重重地吸了一口烟，将烟蒂捏灭了丢出了车窗外，骨节分明的长指，翻起了一页，只见上面一个醒目的大标题。
　　C市某富二代在外包养多年的情妇，被爆5年前在英国，已有几个新欢。
　　…………
　　底下是比较隐晦的文字描写，叶景澜只粗粗地看了几眼，言辞方面，形容的很是拘谨，并没有点名道姓说是谁，但是只要是认识谢灵溪，或者知道他叶景澜的，几乎是可以一眼辨认出来，这个报道的女主角，就是谢灵溪。
　　叶景澜蹙眉，看了一下边上的两张照片，十分的模糊，而且最重要的五官，还特地被马赛克了，可是看不到画面中人的五官样貌，但是照片中人的身型，却还是清清楚楚的。
　　虽然照片的能辨度并不高，但是那个依偎在一个男人怀里的女人……叶景澜只需要一眼，就已经认出来。
　　他眸光陡然一沉，英俊的五官霎那间，像是罩上了一层寒霜，伸手就将报纸狠狠地摔在了副驾驶位上，踩下油门，车子直冲目的地。
　　-
　　黑色的宾利，缓缓停下来，宋闻璟推开车门下车。
　　后车座坐着的那个女人，依旧是躲在他宽厚的西装下，他上前，打开车门，半个身子稍稍俯身进去，车座上的女人，还是没有任何的动静。
　　宋闻璟薄唇微微勾了勾，长臂伸展，撑在了车座上，俊容微微凑近了她一些，车厢里的气温有些高，刚刚一路上，车厢都循环开着恒温的空调，这会儿宋闻璟的凑近，哪怕是隔着一件西装外套，躲在下面的年栀，也能够感受到他灼热的气息，混合着那些沉闷的空调气息，有些压迫人。
　　“这样一直蒙着自己的脸，不会喘不过气来么？”
　　低沉的男声，浑厚，性感，近在咫尺。年栀抓着西装的手下意识地紧了紧，她没有出声，也没有动弹。
　　心里有气，年栀只要一想到刚刚在电梯里，自己被他弄得完全意乱情迷的样子t，她就恨不得直接撞墙，哪里还有脸再面对他？
　　…………
　　沉默，片刻之后，宋闻璟挑眉，伸手，试着想要去拉开她脸上的西装，偏偏底下的小女人，一双手紧紧地攥着，就是不肯松。他轻叹了一口气，也不勉强她，不过倒是收紧了自己的双臂，将位置上的女人抱了起来，年栀下意识地惊呼了一声，挣扎，宋闻璟丝毫没有用力，高大颀长的身躯顿时朝着她跌去，两个人的身体，上半身头跌在了车位上。
　　“…………”
　　年栀遮着脸的西装，被扯下了一半，一张白中透着几分潮.红的脸颊，上面是又羞又怒的表情，那双澄澈的眸光，此刻闪烁着，里面蕴着几分楚楚怜人的水汽，她半张脸颊还躲在西装之下，上半张脸暴露在宋闻璟的面前。
　　男人见状，心头陡然一颤，生生划过一丝柔软。
　　微凉的手指，慢慢地拂过她的眼睫，年栀下意识地躲了躲，宋闻璟眸光流转，直接按住了她的肩膀，“躲什么呢？都已经这样了，躲着，就可以一辈子不见人了？”
　　“…………”
　　“年栀，你有时候真的很天真，不过我有多喜欢你的这种天真，你知道么？”
　　年栀脸庞刷一下，红了个彻底，她眼神闪烁，被宋闻璟的话刺激的心跳陡然加快，心中膨胀着一种陌生的，又好似熟悉的感觉，热热的，恨不得能够融化了她全身。
　　她承认，自己没有办法控制自己，却讨厌这种感觉。
　　——这种，由着这个叫做宋闻璟的男人，带给自己的，叫做“独一无二”的感觉。
　　因为控制不住去喜欢，那才是最糟糕的。
　　其实一路上，她一声不吭，不想面对他，生气，并不是有多厌恶这个男人，她讨厌的，是自己。
　　一个情难自禁的自己。

第220章 只有她可以
　　明明知道不可以，一次一次地告诉自己，绝对不可以再次沉沦，但是宋闻璟的手，就像是带着魔力一样，触碰到了她的身体，她就再也没有力气推开他。
　　一天之内，在叶氏的办公室，他压着自己做了两次，在电梯里……
　　那些刺激又旖旎的画面，在她的脑海里，就像是身体被烙印了一样，怎么都磨不掉，她不是觉得自己肮脏，却觉得自己难以面对任何人。
　　…………
　　年栀伸手，想要用力地推开身上的男人，宋闻璟偏偏不让，年栀气急，忍了一路，终于还是开了口，因为上半身被压着，张嘴说话有些吃力，分明是想要咬牙切齿说出口的话，传到了男人的耳中，却偏偏带了几分软绵绵的味道，“……你、走开！我要起来！”
　　宋闻璟没说话，眸光沉沉地看着她，他的手指慢慢地从她的肩膀上，绕下去，到了她的背部，刚刚她身上的衣服，他也没有来得及帮她穿好。
　　一上车，她一直都躲在自己的西装下面，所以也没有整理过，这会儿一摸到她的衬衣。
　　湿哒哒的，黏糊糊的，他知道那是什么……
　　他想起在电梯里，狠狠地要她的时候，从28层到B2，顶多也不过5分钟的时间，他竟然在5分钟之内，真的弃械投降。
　　这个世界上，大概真的只有叫年栀的这个女人，才能带给自己这样强烈凶猛的快感吧？
　　“……宋闻璟，我叫你走开，你别压着我……”
　　“别乱动。”
　　他俯身，薄唇扫过她的脸颊，最后停在了她的耳蜗处，说了一句无比色.情的话。
　　刺激的年栀整个人猛地位置上面弹跳起来。
　　他顺势就放开了她，伸手，拉着她的手腕，将她从车子里带了出来。
　　年栀身上的衣服松松垮垮的，宋闻璟重新将那件西装披在了她的身上，拥住了她的肩膀，不让她再乱动，“别和我闹了，你上去，公寓密码你知道的，房子里没有别人。
　　你去洗个澡，休息一下，下午你不想和我去谈合约的话，就在这里休息休息，我帮你叫了医生过来，她晚点会到。”
　　年栀低垂着眼帘，推开了他，“……你叫医生过来做什么？”
　　“以后那种药，你别吃了。”
　　宋闻璟蹙眉，说：“之前忘记自己晕倒了么？竟然还偷偷吃那种药，我让医生过来，帮你检查一下身体，顺便给你开点药。”
　　“…………”
　　年栀气恼地瞪着他，开点药？开什么药？这个男人，他在打什么鬼主意？！
　　“我为什么要偷偷吃那种药？那都是因为谁？你别让医生过来，你还让他开药？我不会吃的，而且我和你……也不会再有下次！”
　　宋闻璟一愣，片刻之后反应过来，她是以为自己要让医生给她开什么“避孕药”之类的东西，他伸手，按住了她纤细的肩膀，眸光沉沉地看着她，“你想哪里去了？我让医生给你补充一些维c。”
　　年栀，“…………”
　　“之前的确是没有做好措施，我一激动，就忘记了，但是你提醒我的话，我会记住的。”
　　男人英俊的脸上，有几分尴尬，还有几分真诚的歉疚，“sorry，这种事情，都是男人的错，所以，以后我都会做好措施。”
　　年栀屏着一口气，仰起脖子看了他一眼，冷静地说：“宋闻璟，你别想，没有下一次！”
　　宋闻璟不怒反笑，他修长的手指，慢慢地抚上了年栀的红唇，眸光流转，让人神醉的同时，又无比霸道的说：“我想要你的时候，你拦不住我，而且，我一定会再要你，无数次。”
　　“…………”
　　“上去吧，有什么事，再打电话给我。”
　　年栀心里觉得不痛快，当然不会听宋闻璟的话，别扭地挣扎了一下身子，硬邦邦的说：“我不去你公寓，我自己有地方去。”
　　“去哪？慕晨初那里？你就放心让她看到这样子的你？”
　　年栀咬着唇，没有说话，心里想着，晨晨估计还没有回来。可是她这样子，不管是披着一件男人的西装离开，还是不披，自己身上那皱皱巴巴的衬衣，让任何人看到了，都会想入非非，而且刚刚最后关头，他还……
　　她的衣服上，估计是一片狼藉，哪里还有脸走在大街上？
　　宋闻璟知道她现在心里不舒服，她这个女人个性比较倔强，也不是那种随便的女孩子，每次被自己压在身下，他很清楚，她有多不乐意，她的心，有着道德和伦理的煎熬，可是她的身体，却总是在迎合着自己，也就是这样的感觉，让宋闻璟没有法子放开她。
　　自信的男人觉得，她不是对自己没有感觉的，她只是过不去心里的那道坎。
　　当然，如果她太过轻易就完全投入自己的怀抱，或许，他也会觉得，这个女人，并不值得自己太放心上。
　　宋闻璟知道，自己现在对她，兴趣很浓。
　　这种兴趣，已经不是最初，从两人在床上开始的时候的那种兴趣。
　　在英国的时候，第一次和她做，那时候问了她的名字，他知道了之后，的确是有些意外，但是意外，并没有让他停下任何的动作。那个晚上，她明显被人灌了药，喝多了，也上错了床，而他，不过就是将错就错。
　　发现她是第一次，他更是吃惊。
　　但是，那时候，宋闻璟的心里的确是没有太多异样的感觉，一个被自己同父异母娶了5年的妻子，却是个处.女，而她的第一次，竟然会在那样阴错阳差的情况之下，给了自己。
　　说不上来，那种滋味儿，倒是不能否认，这个女人，在床上青涩的表现，很能勾起自己的欲.望。
　　第一天晚上，他们在英国，他的的确确，要了她5次。
　　从来不曾这样疯狂过，可是自从碰了她的身体，他觉得自己体内那些最深沉的欲.望，好像全部都被唤醒了。

第221章 年栀的男人
　　他提前回到叶家，也的确有一部分原因，是奔着她来的。
　　20几年的人生，很少有女人，突然闯入自己的视野，还能够真的让他扫过一眼，记在心里的，这种感觉，他不敢说是什么一见钟情，他知道，最初，还是——叶景澜的妻子，年栀，这个标签，占据了大部分的原因。
　　他回来，对叶家，有着势在必得的决心，而她，是叶景澜的妻子，所以，不管最初到底是不是动过什么念头都好，最明显的念头，就是他从一开始，对于这个叫年栀的女人，动了一分歪念。
　　不是利用她，他宋闻璟从来不需要利用女人达到目的。
　　但是，想尽办法勾.引一个有夫之妇……这，大概也算是歪念吧？
　　没有想过用她去打击叶景澜，只是从最初的意外，到后来那种特别的刺激感觉，再到了最后，完全成了，连同她的一举一动，都忍不住要去关注的情况。
　　手机的铃声，打断了两人各自的沉思，宋闻璟那了一眼，是季扬的电话，今天下午的这个见面，比较重要，他没有接，直接摁掉了，推t着年栀走向电梯门口，“上去。”
　　“…………”
　　“年栀，听话一点，医生过来了，让他给你检查一下，他说没有问题，我才会放心，知道么？”
　　见她大概是有点妥协，宋闻璟帮她按了电梯的开门键，又体贴地给她拉了拉身上那件外套，“你的衣服，我让人准备了几套放在公寓的衣帽间里，右边的门打开，里面都是你的，还有一些换洗的内衣.裤，你用的洗漱用品，之前的一直都在，上去吧。”
　　电梯下来了，双门打开，宋闻璟推着年栀进去，年栀似乎还有些犹豫，只是宋闻璟帮她按了楼层键，刚准备离开，想了想，还是不放心，索性牵着她的手，直接带着她进了自己的公寓。
　　“我知道你在想什么，年栀，你看着我。”
　　她一脸别扭的样子，他不是不知道，她心里不舒服，是因为她原本就是一个善良的女孩儿，宋闻璟伸手，轻轻地拥住了她的细腰，将她抵在了墙上，垂眸，温柔地看着她，“有些事情，发生了，就是发生了，有些感觉，你有了，就是有了，知道么？我对你说的每一句话，都是认真的。你不要害怕，我说过，有些事，就应该是让男人去解决的，我是男人，记住了么？我宋闻璟，是你年栀的男人，所以，不管我对你做什么，那都是理所当然的，因为……我有感觉，你也有感觉，感觉，是无罪的。”
　　“别想那么多。”
　　他的薄唇，轻轻地落在了她的额头，年栀七上八下的心思，被他搅得一团乱，而男人温柔的吻，落在了她额头的瞬间，她整个人，猛然一僵。
　　他没有这样吻过自己，不带任何欲.望的吻，神圣的，仿佛自己是他手中的一块瑰宝。
　　这样的感觉，在她的视线对上了他英气逼人的脸颊的瞬间，更为深刻。
　　年栀的心脏，剧烈的颤抖起来，宋闻璟，却已经放开了她，低沉的嗓音，还在安抚她，“你只要记住我对你说过的话就够了，你的脑袋里，装着我一个人也就够了，别想所谓的道德，也别想羞耻心，我希望，我宋闻璟这三个字，在你的心中，是有着可以抵挡所有一切阻力的力量。”
　　…………
　　这个世界上，男人对女人表白的方式有很多种，表白的言辞也有很多种。
　　可是一个男人，用一种主观的方式，霸道的语言，却又不缺细腻温柔，对你说，一切都不重要，重要的，是感觉，还有，他这个人。
　　…………
　　年栀承认，自己真的一句反驳的话都说不出来。
　　——我宋闻璟，是你年栀的男人……
　　——有感觉，你也有感觉，感觉，是无罪的……
　　…………
　　整个人就像是被人给催眠了一样，宋闻璟什么时候离开的，她不知道，公寓的门关上之后，她一直都站在玄关处，眸光怔怔的，脑海里，反反复复想着的，都是他刚刚说的话。
　　…………
　　宋闻璟，是年栀的男人……
　　-
　　谢灵溪刚刚将报纸剪碎了，丢进垃圾桶里，就听到外面的公寓门咔嚓一声，被人推开，然后有沉稳的脚步声传来。
　　她心头一抖，知道是叶景澜回来了，其实这两天，他都没有住在这里，说是叶氏有一个项目，之前自己失策了，现在要补上，所以一直都在办公室的休息室睡的。
　　谢灵溪问过他身边的助手，知道叶景澜没有骗她，她才放心的。
　　可是今天，他突然回来，提前也没有和自己说什么，是不是因为……报纸上的事情？

第222章 东窗事发
　　谢灵溪有些发慌，这次会突然这么让她措手不及地被人爆出5年前的事情。
　　她是真的连做梦都没有想到，所以完全没有任何的对策。当然她慌慌张张地将刚刚用过的剪刀丢在了一旁的水槽边上的时候，厨房门口，果然闪过一到男人颀长的声音，紧接着就听到移门“刷”一声，被人推开。
　　…………
　　“……景、景澜？”
　　谢灵溪下意识地将身子往前一站，挡住了身后的垃圾桶，她双手有些发颤，于是只能背过手去，十指紧紧地扣着自己的掌心，试图让自己能够冷静下来，“……怎么突然回来了？也不提前和我……”
　　话音未落，却已经看到了叶景澜右手上，拿着的那份报纸。
　　谢灵溪心脏咯噔一下，一种昏天暗地的感觉，扑面而来。
　　她吓得脸色一白，片刻之后才反应过来，连忙上前，劈手就夺过了叶景澜手中的报纸，说话都有些不利索，“……这个报纸，景澜……你听我说，这个都不是真的……我真不知道为什么会突然被人写到这些，可是你相信我，这些都不是……景澜，你相信我……”
　　“我需要一个解释，让我信你的解释。”
　　叶景澜一手插着西裤口袋，一手张开了五指，撑在一旁的大理石台面上，他蹙眉，语气还算是平静的，却格外的低沉，“你跟了我那么多年，我一直都以为，我很了解你，当然你偶尔也会任性，我觉得，我都能够容忍下来，我不会多说什么。只是这次的事情……你应该知道，我叶景澜，最讨厌的是欺骗，懂么？别说我不给你机会，我给你机会，所以我来找你了，你现在，可以解释了。”
　　“…………”
　　谢灵溪的心脏直直地降落，像是一瞬间掉到了一个无底的深渊里——
　　叶景澜从来都不会这样对自己说话，他的神色，如此凌厉……
　　这一则让她猝不及防的报道，会不会就此，将她打入十八层地狱，永世不得翻身？
　　不……不可以…
　　谢灵溪心中有个声音，在尖锐地大喊——
　　不可以！绝对不可以！
　　她谢灵溪，不管是不是真的做过对不起叶景澜的事情，可是他……对自己就是绝对忠诚的么？他不是一样，曾经也在外面逢场作戏么？他甚至说过，要让自己当叶少奶奶，可是她等了那么多年，他还不是一样，让自己，名不正言不顺？
　　…………
　　她没错，她从来都没有错，她为什么要心虚？她不需要心虚！
　　“你不相信我？”
　　大概是那样的念头，促使她冷静了下来。
　　谢灵溪下意识地挺直了脊背，原本还有些闪烁的眸光，这会儿对上了叶景澜，竟变得格外坦荡。有时候，人在说话做事，也不过就是凭着一股气势，她觉得自己没有错，所以，气场，也一瞬间回到了身上，“就像是你说的，我跟了你那么多年，我有时候的确是刁蛮任性，可是我对你怎么样的，你不知道么？你现在看到了这样的八卦，你就宁可来质问我，也不会选择相信我？”
　　叶景澜没有出声接话，他眸光深沉，一瞬不瞬地凝视着谢灵溪，长久的沉默，直盯的谢灵溪心咚咚大跳着，最后，才听到他低沉的嗓音，带着一种诡异的平静，突然问她，“……有件事情，我原本并不打算说，但是现在，我想问问你——灵灵，年栀去了B市的时候，出了那样的事情，之后，你有联系过张总么？”
　　谢灵溪，“…………”
　　B市、张总？
　　那不是……年栀刚刚回来C市的时候，和宋闻璟出差，她找人买通了张总，设计她的那件事情么？
　　怎么回事，叶景澜他……怎么突然就提起这件事情了？
　　…………
　　谢灵溪心慌，她现在就像是一只无头苍蝇，完全不知道自己还能飞到什么地方，找一个落脚点，站一站，慌乱的，东窜西撞，到了最后撞得头破血流，却还是不肯认输。
　　“……景澜，你到底想说什么？B市的事情……什么张总，我怎么会知道？”
　　叶景澜从口袋里摸出了一根烟，点燃，含在嘴角。
　　他眯着眼眸，“灵灵，以前，我是真觉得，你是一个没有什么心机的女人，你知道，我叶景澜最讨厌的就是太能算计的人。我以前对你说过的，对么？我从小生活在叶家那样的家庭，外面的人看我叶景澜，就是光鲜亮丽的，可是我的家庭根本就不幸福，从我懂事开始，我母亲就经常和我父亲争吵，我看着他们，在外面粉饰太平，在家里，却是玩尽手段。你大概不能明白那种感觉，光是我家老头子，年轻的时候，在外面被我母亲用尽手段弄走的那些女人，我都数不过来。所以你知道么？灵灵，我很讨厌这种戏码，我知道，你有多想当我叶景澜的妻子，我之前，的确也一直都在努力，可惜的是，你就是这么不淡定，按耐不住。”
　　男人修长的手指，漫不经心地掸了掸烟灰，“……B市的事情，我知道是你找人收买了张总，设计了年栀，不过很可惜，当时她的身边，有一个宋闻璟。他帮了她，躲过了一劫。”
　　“…………”
　　谢灵溪的脸色，这会儿，是比僵尸都要难看。

第223章 暧昧，又清楚
　　她虽然不是t多么聪明的女人，可是她也不是真的笨的像是蠢猪一样的人。
　　如果之前，她还想着要否认B市的事情，那么现在……她连否认的勇气都没有了。
　　只是她没有想到的是，叶景澜竟然一直都知道……
　　她心慌意乱，突然觉得，自己有些看不懂眼前这个男人。
　　这个，睡在了自己身边，已经超过了5年之久的男人，以为他的心思并不深沉，原来只是自己想得太天真么？
　　…………
　　谢灵溪这个时候并不知道，男人，当他真的对你没有任何的忌惮的时候，他在你的面前，才是最简单的，最纯粹的。可是当他对你有了一定的戒心之后，所有的一切，都会被颠覆。
　　“……既然你都知道，却从来不说，那么现在又说，算是什么意思？你是在警告我么？”
　　谢灵溪还是觉得自己没有错，她有什么错？她跟了这个男人那么多年，想要扶正自己的位置，这是错？
　　更何况，那个年栀，她就比自己好？
　　在她看来，年栀连她的一根头发都比不上，她在英国的时候就已经不干不净了，就算在B市躲过一劫又如何？
　　宋闻璟凭什么帮她？
　　还不就是……他们两个人，根本就是暗度陈仓！
　　“景澜，你知道你现在像什么吗？你现在，为了年栀那个女人，你来质问我的？是不是这份报纸上面出了这样的头条八卦，你心里还挺高兴的？终于可以甩掉我了么？这些天，你一直都不来我这里，为什么？你心里，还有我么？”
　　眼眶一红，后面的话，说的更是委屈，谢灵溪对付一个叶景澜，竟然还懂得先发制人。
　　叶景澜抽烟的动作一顿，谢灵溪见他眉峰紧地拧了起来，语气已不如刚才那般凌厉，“你应该知道，我说的根本就不是这么个意思！灵灵，我说过，你想要什么，我都会满足你，可是你不应该想方设法去设计陷害别人，如果我真的不要你了，当初我为什么要花钱让张总离开B市？你以为出了那样的事情，不擦干屁股，到时候你会安然无事？”
　　“你不知道我家的老头子，他一直都很喜欢年栀么？这些年来，他那么护着她，要是她真有什么事，你以为，你做过的那些事情，别人不会知道？”
　　“…………”
　　谢灵溪没有想到这一层，被叶景澜几句反驳的话，质问地顿时语塞。
　　她脸上的表情已有些扭曲，身侧的双手，紧紧地捏成了拳头，咬着唇，没出声。
　　叶景澜指了指她手中的报纸，“所以，别再骗我了，有过一次，我选择原谅你，也会体谅你，现在，给我好好解释一下这个报纸上的事情。”
　　“…………”
　　“嗯？或者你不说，我可以自己去调查。别说我不相信你，信任这种东西，都是相互给予的，你应该知道，我对你，一直都很不错。”
　　“不错……你觉得你对我不错吗？”
　　谢灵溪后脑嗡一声，像是猛的抓住了什么，她抬起头来，红红的眼眶，直勾勾地凝视着叶景澜，“不错，就让我一直这么跟着你，你给了我吃的，给了我穿的，给了我用的，却惟独不能让我光明正大……不错，呵呵，是不错……你什么都能满足我，却不能给我最想要的，景澜，你知道一个女人最奢望的是什么吗？物质、精神？不，还有名分！是，我很虚荣，可是那是因为我真的爱你，有哪个女人愿意这样？明明，你的妻子，这个身份是我的，5年前，却突然给了别的女人……你知道那时候我的心情是怎么样的么？心如刀割你知道么？对，我是离开了C市，我是去了英国！”
　　她伸手，一把抓过了一旁的报纸，丢在了脚边，指着那报纸上的头条，撕心裂肺地说：“……可是我为什么要去英国？我为什么要离开C市？你不知道么？我不想看着你和别的女人结婚，还是满城轰动的那种。我去英国，我借酒消愁，喝多了，就认识了陌生的男人，这很奇怪么？酒吧、夜店，原本就是一夜.情的平台，我长得漂亮，你自己都说过，所以有别的男人想要来勾.引我，一点都不奇怪，可是我的心里，却还是想着你。这张照片，我不知道是什么时候拍的，但是我唯一可以告诉你的是——我没有背叛你，一次都没有！从来没有！可是你呢？你和我在一起的那几年里，你在外面，是否也是干干净净的？叶景澜，你有时候也是很自私的，你口口声声说着爱我，但是你不能给我我最想要的安全感，现在，你却因为这样莫须有的罪名，来质问我……”
　　“……有些事情，我也以为我这辈子都不会说，但是现在，我要说——你知道么？5年前在英国，我谢灵溪，为了你叶景澜，失去了什么，你知道么？”
　　最后几个字，几乎是用吼的，谢灵溪整个身子都在颤抖，眼泪凶猛地落下来，一张芙蓉脸上，写满的深沉的痛楚，不甘。
　　“…………”
　　叶景澜夹着烟的手，倏地一顿，他看着距离自己几步之遥的女人，眼眶泛红，有泪水顺着她的脸颊滑落下来，她这般伤心欲绝的样子，让他的心尖下意识地紧了紧。
　　“5年前在英国，出了什么事？”
　　他蹙眉，将指间的烟捏灭了，上前，丢进了垃圾桶里。伸手，攥住了谢灵溪的手腕，一字一句地问：“说，5年前，在英国，还有什么事，是我不知道的？现在，你就告诉我。”
　　-
　　年栀洗了个澡，换洗的衣服还没有拿进来，所以她很随意地拿了一件粉色的浴袍穿上，这是放在宋闻璟这边公寓的，属于自己的浴袍。
　　当然，这些，都是宋闻璟让人帮自己准备好的。
　　不管是吃的，还是穿的，哪怕是用的，他让人准备的，都无比的妥帖。
　　一个男人，能为自己做到这样的程度，说是丝毫不感动，那肯定是骗人的，是人的心，总归都是有血有肉有感觉的，又不是真的冷血动物……
　　可是，感动了，却不能心动。
　　——就像是在拔河比赛一样，两边的力量都是相等的，她却是不敢让任何一边占据有利的机会。
　　可是每一天都使用那么多的力气来维持这样的平衡，真的好累。
　　拿了一块干毛巾，擦了擦湿漉漉的头发，她站在镜子前，看着v领下的颈脖，一块一块的红色印记，暧昧，又清楚。

第224章 无声羞辱
　　脸庞稍稍一红，年栀伸手，将浴袍的领口竖了起来，想了想还是觉得不对，一会儿可能有医生要来，所以又跑到了衣帽间，拿了一套衣服，刚换好，就听到外面有人在按门铃。
　　年栀想着，应该是医生过来了，连忙跑过去开门。
　　见到门口站着的女人，果然是医生，她还是认识的——肖医生。
　　两人都是一愣，门里门外的站着，年栀身上的衣服虽然已经换好了，但是头发还是湿的，刚刚洗过澡，身体还散发着一种沐浴过后的清香。
　　一个女人，洗了澡，换了衣服，头发还是湿的，在一个男人的公寓里，这说明了什么？
　　哪怕是傻子，都看得出一二。
　　年栀心头咯噔一下，不知道是不是自己的错觉。
　　她觉得，这个肖医生看着自己的眸光，带着几分不善，甚至，还有一些不屑。
　　她之前见过她一次，是在她的办公室里，也是宋闻璟带着她去的，那时候，她就隐晦地告诉过自己一些话，年栀到现在还记忆犹新，但是她是真没有想到，这么快，竟然又碰到了她。
　　年栀有些心虚，不过还是肖医生先开的口，倒是对着她得体地笑了笑，“叶少奶奶，没想到又见面了，走进去里面吧？”
　　“肖医生，您好。”
　　年栀反应过来，连忙往边上侧了侧身子，女人走了进来，她这才关上了公寓的大门，见她轻车熟路找到了客厅，将手中的医药箱放在了茶几上，坐下来。
　　年栀想着，进门是客人，怎么也应该给她倒杯水的。
　　“肖医生，您喝点什么？我去给您倒杯水吧……”
　　“不用了。”
　　肖医生抬起头来，打断了年栀的话，轻笑了一声，那些蕴在眼底的不屑和轻蔑，似乎也不加掩盖，锋芒毕露，让年栀有些站不住脚。
　　“这里，似乎也不是你叶少奶奶家，不用一副主人的样子。我帮你检查一下身体，没有什么问题的话，我还得回去，下午有一台手术，时间比较紧迫。”
　　一句——不是你的家，和一个——叶少奶奶称呼，等于是左右脸颊，同时被人扇了两个耳光。
　　她不知道的是，她年栀就像是一只鸵鸟，刚刚因为那个男人的几句话，准备要探出来的脑袋，此刻，却因为这个肖医生的一句话，而彻底打回了原形。
　　红唇紧紧地抿着，年栀哪里还有勇气再坐下来让她给自己看什么t诊？
　　她下意识地捏紧了自己的衣角，掌心之中，都是被道德和羞耻心鞭策之后的汗水，她摇头，声音干涩，“……我没事，我身体很好，肖医生，今天可能是宋闻……可能是宋大哥他误会了什么，麻烦您多跑了一趟，我真的没事。”
　　心头涌上一阵酸涩，她觉得难受，不能理解。
　　为什么？
　　宋闻璟，他到底在想什么？难道这是他给自己准备的一道关卡么？一边说着，不要怕，哪怕是天塌下来，他也会顶着，可是一转身，却又让这个肖医生出现在自己的面前，他是不是觉得，只有这样，才能够鞭策着她的决心？
　　不，他想错了，他这种自己给她一颗甜枣，回头又让别的人前来羞辱她的行为，让她讨厌！
　　“是么？”肖医生抬起眼帘看着拘谨的年栀，随即，点了点头，“叶少奶奶，可能我说的话，你不是很喜欢听，不过我想，有些话，我作为医生的，也应该交代你一下——你在别的医院的病例，我已经看过了，我知道你对那些紧急避孕药有比较敏感的反应，当然，这并不奇怪，因为有些女人的体质，确实是不适合服用那种副作用太大的药物。所以，你以后还是少吃。”
　　“…………”
　　年栀捏着衣角的力道，更是加大了几分。
　　她的心，也像是一瞬间，被人用一双冰冷的手，无情地捏住了，喘不过气来，还觉得疼，麻木的疼。
　　她像是木头桩子一样，站在那里，一动不动。
　　肖医生叠了叠腿，还在继续说：“……女人，的确是应该自爱一点，我们的人生，说长不长，说短也不短，有时候不能把眼光，放的太近了，但是也不能放得太远了。不是属于自己的，终究是不可能属于自己的。叶少奶奶，你也是很有身份的人，闻璟他……这个孩子，对人的心肠总是那么的好，但是男人和女人，总归是不一样的，有时候男人在很多事上，都是有些情不自禁的，只是事后，他们未必会觉得，自己做的就一定是对的，你能明白么？”
　　“…………”
　　明白，怎么会不明白？
　　第一次见到了这个肖医生，她那时候对自己说的话，应该算是话中带话的。
　　那么这一次，她的话，是话中带刺的。
　　还是最尖锐无比的刺，带着剧毒，对准了她的软肋，就狠狠地刺下来……
　　她承认，她懦弱，对于自己和宋闻璟之间的那些事情，她太清楚，见光死，她害怕，她害怕被世人唾弃，她害怕被道德谴责。那个男人对她说，宋闻璟三个字，在她的心中，是否有着可以阻拦所有一切的力量。
　　他离开之后，她一直都在反问自己，有么？
　　可是她还没有想清楚明白，却已经有人跳出来，清清楚楚地告诉了她，有又如何？
　　你敢要么？你要得起么？
　　有人，会时时刻刻地提醒着你，你不能要，你也要不起！
　　…………
　　年栀觉得，自己再也没有办法站在这里，面对这个医生。因为自己真的做着那些让人不耻的事情，所以没有办法义愤填膺地反驳任何。
　　忍着想要掉眼泪的冲动，年栀嗓音生涩，“对不起，肖医生，我临时想起我还有点事情，我先走了。”

第225章 爱情是什么
　　公寓的门砰一声关上，坐在沙发上的肖医生，这才轻叹了一口气，她伸手，按了按有些发痛的太阳穴，拿起手机拨了个电话。
　　“……是，我已经过来了，闻璟那边你不需要多说，他不知道今天是我过来了。嗯……还有，那边医院调过来的病例，还回去，这件事情也要保密。先这样，我知道下午有一台手术，我马上回去……”
　　-
　　宋闻璟从酒店出来的时候，和对方公司的人，握手告别，司机过来帮他打开车门，男人修长的手指拨弄了一下自己的西装扣子，弯腰，坐进了车厢。
　　副驾驶位置上的季扬这个时候侧过身来，看着后车座闭目养神的男人，“……宋总，医院那刚刚打电话过来，说是已经去过公寓了。”
　　宋闻璟沉沉地“嗯”了一声，“说的什么？”
　　“……好像是说，年小姐她不太乐意让医生给她检查。”
　　紧闭的双眸，倏地睁开，宋闻璟薄唇微微抿着，略略有些疲倦的神色，闪过一丝凌厉，“没给她检查？”
　　季扬有些搞不清状况，之前是宋总让自己联系的医生，其实宋总在C市，自然也是有认识的医生，那个肖医生，是宋总母亲的好闺蜜，医术医德都很好，他当时想到的第一个念头，自然是联系肖医生。不过，宋总这次却特地提醒了自己，不需要联系肖医生，还特地让自己从别的医院联系一个医生过去。
　　季扬倒也不是真的笨，他很快就想到，估计是和年小姐有关系。
　　上次报道的事情，都知道，是远在英国的夫人所为的，其实宋总和年小姐如此敏感的身份，作为长辈，自然是不可能会认同，所以这个肖医生，估计也略知一二，宋总不让自己找肖医生，大概也是这个原因。
　　他找了别的医生，不过刚刚打过电话来汇报的情况，却是说的吞吞吐吐的，只说了年小姐不肯配合，然后离开了，就没有了下文。
　　…………
　　季扬垂眸，还在思考着应该如何说这件事情，宋闻璟却已经等不及了，蹙眉，“把号码给我拨通。”
　　季扬点头，拨通了电话，递给了宋闻璟。
　　宋闻璟一边等着电话接通，一边吩咐季扬，“不用回公司了，现在开车，先回公寓。”
　　“……宋总，叶凌…”
　　季扬刚想说什么，宋闻璟这头的电话正好被接通，他做了一个噤声的动作，季扬只好闭嘴，用眼神示意司机先开车。
　　宋闻璟这头，拿着手机，简单了问了一句，不知道电话那头的人说了什么，他的脸色有些紧绷起来，“……她对你说了什么？……没有检查？我让你给她开的药呢？……”
　　片刻过后，男人脸色沉沉地挂断了电话，将手机给了季扬，拿出了自己的手机，拨了年栀的号码。
　　电话是通了，只是那头的人，却一直都不接。
　　宋闻璟的脸色越来越难看，连着拨了好几个，前几个电话还是通的，可是等到最后一个的时候，那头直接有冰冷的女声提醒着他——您拨打的用户，已关机。
　　将手机丢在了一旁的座位上，宋闻璟伸手拿了一根烟出来，蹙眉点燃了，含在嘴角吸了两口，那深沉的俊容，彰显着某人此刻，心情糟糕透顶。
　　“……宋总。”
　　季扬轻咳了一声，看着男人一张晦暗不明的俊容隐匿在大片的白色烟雾之中，他硬着头皮开口：“……半个小时之前，叶家那边有人打电话过来，让我通知您一声，叶老爷子已经回来了。今天晚上，整个叶家的人，都会回去，也让我通知您一声。”
　　叶凌军回来了？
　　宋闻璟修长的手指微微一顿，他举着手中的半截烟，在自己的唇边，并没有开口表态，因为他此刻想的是，另外一个人。
　　年栀，她是不是也回去叶家了？
　　所以刚刚不接自己的电话，到最后索性直接关机，是不是因为……不方便？
　　28岁的宋闻璟，虽然从他懂事开始，背负了一个“私生子”的名义，但是这些年来，却也是因为“私生子”这个太过负面的名义，促使着他不断努力往前走。他在英国的那些年，做什么事，都不会比任何人差，他想要的，也必定会得到。一个成功的男人，五官精致出色，不管是站在哪里，举手投足，尽是男人非凡魅力，女人，对于他而言，要什么样的会没有？
　　——却是第一次，遇到了一个像是年栀这样的女人。
　　让他头疼，让他上心，也让他难以把持。而到了这一刻，面对着一个女人冷漠的不接电话，到最后无情地关掉手机，他却还在这里，为她找各种理由，而让自己舒缓心中的郁结。
　　…………
　　爱情是什么？
　　爱情，是包容，是退让，是心疼，是无时不刻地念想着对方。
　　宋闻璟不知道自己是否已经爱上了那个叫年栀的女人，但是他想，至少现在，他是真的很喜欢她。喜欢到，想要一个人独占着她，想要时时刻刻知道她在做什么，想什么。的确是没有想过未来，太遥远，那一次咬着她的耳朵，问她——不做叶太太，让你做宋太太，你要么？
　　并非是心血来潮，但是不能否认，他心里太清楚，她其实并不会回答这样的问题。
　　至少现在，绝对不会。
　　他在努力地靠近着她，也能够感觉到她的身不由己，她的身体，愿意这样交给自己，那么多次，却是一次都不肯让叶景澜碰，这样的念头，让他一直都认为，她对自己，是有感觉的。只是因为知道，她要顾忌的，人和事比自t己多的多。
　　也许他可以随心所欲，而她却是四面楚歌，所以他想，只要她愿意，他总是会想办法摆明所有的一切。
　　顾太太，冠在她的身上，不是不可以，只是时间问题。
　　也许到了某一天，他的这个念头会根深蒂固，而现在，他动了这个念头，当然，只是动了念头而已。
　　“回去叶家吧。”
　　宋闻璟放下了车窗，将指间的烟，重重地抽了一口，最后才捏灭了烟蒂丢出车窗。
　　司机应声，调转了车头，朝着目的地驶去。

第226章 我不会吃了你
　　年栀已经是第三次去洗手间，洗了一把脸，那种恶心又头晕目眩的感觉才稍稍好了一点。
　　不过她脸色依旧是不太好看，怕是被叶家的人看出什么，她在洗手间里，还特地给自己补了一个淡妆，这才让自己的脸色看上去有点血润。
　　其实这些，都是事后紧急避孕药引起的副作用，她的体质不好，又那么勉强的吃了一颗，24小时之内，这些反应就比较强烈一些。
　　就是没有想到，叶凌军这么凑巧，这个时候回了叶家，还特地打电话给自己，让她回来。她没有办法，只能回来，加上之前因为自己父亲的事情，她也想要和叶凌军好好谈一谈，不过让她意外的是，这次回到了叶家，枫梯和叶南溪竟然都已经回来了。
　　心里惴惴不安，大概是做了心虚的事情之后，面对一些原本自己不想面对，又时时刻刻总是想着要针对自己的人的时候，总是有些底气不足。
　　“年栀，你没事吧？我看你今天一直跑洗手间，身体不舒服？”
　　叶凌军和枫梯，还有叶南溪都坐在客厅里，厨房有佣人在准备晚餐，年栀出来的时候，叶凌军就伸手招呼她过来自己身边坐下，老人眉头微微蹙着，一脸的关怀备至，“……脸色也不太好，我让医生过来给你检查检查？”
　　“…………”
　　年栀心头咚咚一跳，连忙摆手，“……不用了，我没事的，爸爸，昨天晚上我和朋友出去吃了火锅，谁知道东西不太新鲜，吃了肚子不舒服，所以今天才会这样……”
　　“火锅？”
　　年栀不动声色地点头，心中都忍不住暗暗佩服自己，原本最不会撒谎的她，现在编起谎言来，真是信手拈来，草稿都不用打，她定了定神，尽量用平静地口吻说：“是的，所以我没事，爸爸，不用那么麻烦找什么医生了，我已经吃过药了。”
　　“呵，真是搞笑，堂堂一个叶家的少奶奶，出去吃什么火锅？还要吃的拉肚子回家，年栀，知道我们叶家是什么人家么？你做事之前，是不是应该先掂量一下自己的身份地位？”
　　枫梯嘴角勾起一抹轻蔑的冷笑，逮着机会了，就羞辱年栀，“我们叶家是没有钱给你？在外面吃不新鲜的东西，如果让有心人看到了，还不知道会写成什么样子。”
　　顿了顿，又看着叶凌军，阴阳怪气的笑，“你爸爸他不是给了你5%的叶氏股份么？年栀啊，你大概是不知道5%的叶氏股份是有多少钱吧？回头找个律师给你算一下，你现在也是个有钱人，有身份的人，别做出那么寒酸的事情来，知道么？”
　　“…………”
　　年栀实在是不喜欢和枫梯面对面，其实她的挖苦讥讽还好，因为以前也是这样过来的，可是自从知道她在外面和别的男人……
　　她是真的有一种不寒而栗的感觉，现在看着枫梯的这张脸，妆容精致，却是掩盖不掉她脸上的那些很隐晦的皱纹、眼角纹——她人老了，心却不老。年栀的心里，更是有一种说不出的厌烦感觉。
　　可是当着叶凌军的面，她不会多说什么，加上也是没有任何证据的事情。
　　年栀深吸了一口气，还是选择忍气吞声，“……对不起，妈，我以后会注意的。”
　　“好了好了，这么点事情，你就借题发挥，这次我让你们都回来，不是让你回来骂年栀的，我是有事情要宣布——”叶凌军处处维护着年栀，说着抬起手腕看了看时间，“闻璟和景澜还没有回来，再等等吧。”
　　叶南溪坐在一旁，原本听着枫梯的话，一脸得意地笑着，正准备落井下石一番，却不想听到叶凌军说到“闻璟”两个字，她翻着杂志的手微微一顿，神色竟然有些紧张。
　　不过她从头到尾都没有出过声，所以其余的人也没有发现她的异样。
　　倒是年栀，一听到宋闻璟和叶景澜都要回来，一颗心，顿时七上八下了起来，原本就憔悴的小脸蛋儿，这会儿更是透着几分难以掩藏的紧张和不安。
　　怎么办？
　　…………
　　宋闻璟和叶景澜……怎么会一起回来？
　　虽然知道这是不可避免的事情，他们都是叶家的儿子，出现，有多奇怪？
　　可是怎么会是现在……
　　好像明明知道，这是最理所当然的事情，年栀心里却还是一个劲地问自己，怎么办？
　　一会儿，怎么面对？
　　…………
　　“爸，妈，我上去换套衣服。”
　　叶南溪忽然站起身来，放下了手中的杂志。枫梯仰起脖子，看着自己的女儿，穿的挺好的啊，追问：“好好的换什么衣服？”
　　叶南溪眼神一闪，很快就说：“这衣服新买的，我穿着不太合身，去换一套。”
　　枫梯倒也没有怀疑什么，对于这种女孩子家的事情，叶凌军更是不会上心，叶南溪扭着小蛮腰上了楼，客厅就剩下了3个人，叶凌军有电话进来，老管家拿着座机交给了他，俯身在他耳边说了几句什么，他脸色有些慎重地离开了。
　　这下，客厅就只剩下了年栀和枫梯。
　　年栀更是浑身不自在，刚想着先离开一下，枫梯倒是出声，叫住了她，“怎么？单独和我坐在一起，就这么不习惯？”
　　“…………”
　　“我的确是不太喜欢你，但是还不至于会吃了你，放心坐着吧。”
　　枫梯一把年纪了，指甲涂得却是比小姑娘都要都花枝招展的，今天的颜色是宝蓝色。
　　她的皮肤倒是挺白的，搭配着宝蓝色的指甲油，确实显得高人一等的样子。
　　不过在年栀看来，她现在的样子，分明是狗眼看人低。
　　“……有些话，想问问你，希望你也能够老老实实告诉我。”
　　年栀还真是没有想到，自己这里，竟然还有枫梯想要知道的事情。
　　她想起前段时间，她无意间撞见枫梯好几次，和另外一个男人，还有她偷偷摸摸去父亲医院的事情……
　　这些问题一直都压在她的心上，因为不想和宋闻璟有太多的牵扯，所以坚决不让他帮忙，但是凭着她自己的力量，这些事情要调查清楚，确实很困难不说。
　　这几天，又接二连三发生那么多的事情，之前关于枫梯的事情，她都抛之脑后了。
　　现在她突然对自己这么说话，反而是勾起了年栀的好奇心。
　　她稳了稳心神，不动声色地点头。

第227章 五周年盛大纪念日
　　枫梯抚着自己的手指，大概是刚刚做好的指甲，看上去光彩亮人，她看了年栀两眼，“……听说，你要和景澜离婚？”
　　“…………”
　　年栀心头一跳，这事情她怎么会知道？
　　不过转念一想也不奇怪，她毕竟是叶景澜的母亲，也许是叶景澜告诉她的，她点头，承认，“是。”
　　“你愿意让出叶氏5%的股份和你手上一块在B市的天价地皮，作为离婚的条件？”
　　年栀总觉得有点不对劲，这个枫梯和自己说话的口吻……好像有点不对劲，可是又说不上哪里不对劲，她想了想，还是老实点头，毕竟这事情，也没有什么好隐瞒的，她是真的想离婚，也是真的愿意拿出自己手上，最值钱的东西。
　　“景澜，不同意？”
　　年栀这下是真的确定，枫梯知道这些，肯定不是叶景澜和她说的，但是她怎么会知道的？而且她现在这么问自己，又是什么意思？
　　“…………”
　　“不同意什么？”
　　一道低沉的男声骤然插进来，年栀这头还没有搞明白枫梯到底是什么意思，突然听到叶景澜的声音，她脸色一僵，抬起头来，只见身穿浅蓝色衬衣的男人，手中挂着一件黑色的外套，一手插着西裤口袋，一副风流倜谠的样子，走进来。
　　长臂随意地支在了枫梯背后的沙发背上，那双深邃的眼睛，却始终都凝视着年栀。
　　年栀眸光闪烁了一些，并不喜欢叶景澜这样看着自己，她没有出声，反正枫梯在，也轮不到自己说什么。
　　“景澜，你来了。”
　　枫梯见到了许久未见的儿子，笑盈盈地站起身来，相比起对年栀的那种刻薄，她对叶景澜倒是一脸的慈母形象，“和年栀随便聊几句，我有收到消息，据说你们两人在办离婚？所以就问问，我这当妈的，还一无所知呢，你爸知道了么？”
　　“…………”
　　“谁说我们要离婚了？”
　　叶t景澜蹙眉，五官霎那间变得冷峻了几分，他上前，走到了年栀的面前，伸手一把拉起了坐在沙发上的女人，手臂用力，将她拥入了自己的怀里，薄唇一勾，信誓旦旦地说：“妈，您多虑了，我和年栀，没有离婚的打算。”
　　枫梯脸色也变得微妙起来，这是什么情况？她有些摸不着头脑，自己的儿子什么时候还真把这个女人放在心上了？而且什么时候……他还会当着自己的面，这么维护这个年栀？自己不过是离开了叶家小半个月的时间而已，到底是发生了什么自己不知道的事情？
　　年栀身子一僵，只觉得叶景澜那看似随意，实际却是用了不少力道，掐着自己腰上的手，十分的碍眼，让她不舒服。她挣扎，叶景澜却更用力地禁锢着她，陌生的男性气息尽数徘徊在自己的鼻端，这样的味儿，是她不熟悉的，也是她不喜欢的，她本能地排斥着。
　　可是这里毕竟是叶家，她心里再厌恶，也不会有太大的动作。
　　“景澜，你过来，妈有点事情要和你说。”枫梯见儿子和年栀这么抱着，脸上全都是毫不掩饰的不悦。她伸手招了招，想要拉着叶景澜去别处说话。
　　“妈，有什么事，您直接说好了，又没什么外人。”
　　叶景澜却拉着年栀直接坐了下来，年栀身子一晃，原本精神就不太好，被他这么一拉扯，整个人踉跄着跌坐在了沙发上，身子一晃，上半身都倚在了叶景澜的身上，男人伸开手臂，实实在在地揽着她的肩膀，薄唇勾着一抹愉悦的笑意，先是将视线落在了怀里的女人脸，继而又看了一眼面色铁青的枫梯，伸出另一只手，修长微凉的手指轻轻地落在了自己的脸颊上，动作轻柔地帮她捋了捋脸颊上的发丝，俨然是一副恩爱夫妻的模样，“……要是想问我什么离婚的事情，我现在明确地告诉您，您肯定是听错了，我和年栀不会离婚。”
　　“…………”
　　年栀红唇动了动，实在是忍无可忍，伸手，沉默，却又倔强地打掉了叶景澜摸着自己脸颊的手，男人却是不怒反笑，深邃的眼眸，还装着几丝笑意。
　　枫梯气得后脑发疼，“……景澜，你、你在说什么？”
　　“他说得不对么？”
　　这头完全紊乱的情况，还没有理出个头绪来，叶凌军拿着电话走进来，他接完电话，正好听到了叶景澜最后那句话，沧桑的脸上，难得写着一丝欣慰，对着叶景澜点头，“景澜，我就知道你会发现年栀的好，现在知道珍惜她，一点都不晚。”
　　叶景澜这5年来，第一次和叶凌军说起一个年栀的时候，竟然没有反驳他的话。
　　年栀心头咯噔一下，说不出的危机感，在她的四周围涌上来，她手心一阵冷汗渗出来，只觉得自己像是被打入了十八层地狱一样，自己努力了那么久，吭哧吭哧地爬上来，刚刚才见到了一丝光明，却再度被人无情地拽进地狱。
　　不，不可以，这件事情……她真的不能容忍，她必须要和叶景澜离婚。
　　“爸爸，我有话想要说，其实我和景澜，我们……”
　　“年栀，你先别说，听爸爸先说——”
　　叶凌军却是打断了她的话，他将手机交给了身边的管家，一侧身，正好看到了从正门口进来的男人。
　　宋闻璟颀长的身材，穿的那件衬衫，还是之前和年栀在一起的时候穿的，腰部有被人攥过的皱褶，此刻映入在年栀的眼底，她只觉得心跳陡然加快，脸庞也不自然地红了红，她有些心虚地垂下眼帘，下一秒，却是察觉到，叶景澜按着她肩膀的手，力道渐渐加大了几分，她觉得疼，皱眉，还没来得及说什么，就听到叶凌军又说：“正好闻璟回来了，人也都到齐了，我就宣布一下——”
　　“现在外面一直都传景澜和年栀的夫妻关系不和谐，这不管是对叶家，还是叶氏，名声影响都不好，正好下个礼拜是他们结婚5周年的纪念日，所以我已经决定了，给他们办一个结婚5周年的盛大纪念日。”

第228章 闻璟给你压力了？
　　年栀闻言，脸色陡然一白，做梦也没有想到，叶凌军要说的事情，竟然是这样的事情。
　　她的心跳也跟着加快，却不是因为激动。
　　在叶家的时候，她总是那个最渺小的存在，有时候连说句话的权利都没有，叶凌军对于她的袒护，她每一点一滴都记在心里，可是枫梯和叶南溪对于她的苛刻，也让她更是不想多说什么。
　　其实不是不敢反驳，只是懒得去闹得家无宁日。
　　是的，嫁给了叶家做儿媳妇，总归是叶家的人了，叶家有多么的不和睦都好，她作为叶家的儿媳妇，就算心里不当枫梯是自己的婆婆，但是叶凌军，却总归是自己的公公，是自己的长辈，她口口声声的一句“爸爸”，也是心甘情愿的。
　　所以，她不想给叶凌军添堵，有人对她好，她怎么能以怨报德？
　　可是现在，叶凌军说这样的事情，年栀觉得自己，不能忍受。
　　她和叶景澜这种情况，举办什么5周年的盛大纪念日，不仅仅是“受之有愧”，她心里更是觉得不自然。
　　又不是真的恩爱缠绵，到底是作秀给谁看？
　　不管是给C市的任何一个人看，她都觉得，越是盛大，越是让她难堪，因为她心里太清楚，自己做了什么事。
　　“爸爸……这件事情，我不同意。”
　　深吸了一口气，年栀终于鼓起勇气，澄澈的眸光，对上了叶凌军的，不卑不亢地出声：“我觉得，我和景澜，不适合举办这样的纪念日，也没有必要浪费钱……”
　　“年栀，钱的事情你不用担心，爸爸乐意给你们办，这些都是小钱……”
　　“不仅仅是因为钱，我也不想——”
　　“为什么不想？”
　　年栀的话音未落，叶景澜原本拥着她肩膀的力道稍稍一大，挑起一边的眉毛，打断了她的话，“我觉得挺好的，既然爸这么说了，那么就这么做了，5周年，倒也挺不错的。我同意。”
　　年栀，“…………”
　　她下意识地将视线投向一直拥着自己的叶景澜，抿唇，眼底带着几分质疑——他到底什么意思？哪根筋不对了？
　　之前不肯和自己离婚，她可以认为，他是心里不舒服，觉得自己想要嫁给他了，就嫁给他，想要离婚了，就离婚，总是有那么点，被人牵着鼻子走的感觉。
　　所以，她不想用宋闻璟给自己的那些“证据”去打击他，不喜欢他，但是并不是真的要弄的鱼死网破的。
　　可是现在，举办这种什么5周年纪念日，根本就没有任何的必要，叶凌军不了解他们之间的关系，但是他叶景澜，不知道么？
　　叶凌军没想到叶景澜竟然满口答应，当下满红光满面，更是高兴了，“景澜都同意了，那这事情就这么定了——”
　　眸光一扫，看到了站在一旁，始终都没有发言的宋闻璟，叶凌军轻咳了一声，又询问大儿子的意见，“闻璟，你看怎么样？”
　　在叶家，叶凌军很给宋闻璟面子，自从他回来之后，不管是什么事情，他似乎都喜欢问一问大儿子的意见。
　　但是宋闻璟知道，其实这种，并不算是尊重，顶多也不过就是奉承。
　　自己的亲生父亲，小心翼翼地想要奉承着自己，为了什么？也不过就是为了让他能够死心塌地的打理好叶氏，叶氏始终都是叶家的，而他姓顾，虽然他不屑改姓，但是他更清楚的知道，叶凌军根本就没有让他改姓的打算。
　　从小伴随膝下成长的儿子，和一个放逐在国外28年的儿子，到底是不一样的。
　　宋闻璟骨节分明的长指，扯了扯衬衣的领口，沉沉的视线，格外的隐晦，眸光若有似无的扫过面前的一男一女，最后落在了那双，按着女人纤细肩膀的手掌。
　　他眸光之中，闪过一丝凛冽，却是稍纵即逝，英气逼人的俊容上，更是看不出任何的情绪，最后也不过就是挑了挑眉，菲薄性感的薄唇，勾起一抹意味不明的浅笑，说话的时候，视线落在年栀的脸上，“这不是他们夫妻之间的事情么？问我，我给的意见，就一定能用？”
　　叶凌军，“…………”
　　他知道宋闻璟对自己没几分真心的尊重，但是当着全家人的面，他这么一句话，却还是让他一张老脸顿时尴尬了几分。
　　他咳了一声，眸光闪了闪，“……你怎么说也是景澜的哥哥，当然，你的意见很重要。”
　　宋闻璟嘴角的笑意更是深邃了几分，可是那笑，落在年栀的眼中，却分明是带着几分锋利，不知道为什么，她竟然觉得心虚，还伴随着一丝难受，只能避开他那看似平淡，实际却是多自己咄咄逼人的眸光。
　　“结婚周年纪念日，这种东西，也不过就是t做给外人看的，当然，如果您觉得有必要的话，就像是您说的，叶家，又不是没有钱，想做就做。至于叶氏，现在是我做主的，我不觉得这种嘘头，会对公司有什么帮助。”
　　“…………”
　　叶凌军脸色更是尴尬，一时蹙着眉头，没有出声。
　　枫梯站在一旁，听着两人说了几句，在这件事情上，她自然是站在“不同意”这个立场上的。而她听着宋闻璟的话，揣摩不出别的什么，但是能够揣摩出的来的是——宋闻璟，似乎也是不屑这个什么纪念日的，当下往前站了站，就似模似样地开口：“我也觉得，没有什么必要。”
　　叶凌军看向自己的妻子，没什么情绪地哼了一声，“我现在没有问你的意见。”
　　枫梯，“…………”
　　“叶凌军你什么意思？我难道就不是叶家的人了？既然没有问我的意见，那你把我们叫回来干什么？我现在还是叶家的女主人！我现在就直接说了，我不同意！”
　　“我知道你肯定不同意，关于年栀的事情，你哪件同意过？这件事情，我把你叫回来，就是因为尊重你还是叶家的女主人，但是我的确不是为了问你的意见！”
　　“你……”
　　枫梯气得脸色都扭曲了，年栀看着她紧紧地捏着身侧的那双手，那涂着宝蓝色指甲油的手指，狠狠地嵌入到了掌心中，和刚刚她在自己眼前晃动着的，一脸颐指气使的样子，形成了一种鲜明的对比。
　　不知道为什么，她突然觉得有点搞笑。
　　“不是我和年栀的事情么？爸，您也没有必要问别人吧？”
　　叶景澜拉着年栀，挑衅的眸光，直接对上了宋闻璟的，“问他做什么？我说有这个必要，那就去搞，我同意，怎么风光，就怎么搞。”
　　年栀觉得，叶景澜掐着自己肩膀的那只手，让她疼，让她不舒服，她挣扎了一下，叶景澜就是不肯放，既然不肯放，她索性鼓起勇气就对叶凌军说：“爸爸，让我说一句行么？既然你们都说，这是我们的事情，那我也想发表一下自己的意见，我不想弄这些，真的没有必要……”
　　“老婆，为什么没有必要？”
　　叶景澜却是打断了她的话，“老婆”两个字，让年栀的秀眉拧了起来，男人的嘴角却是勾起一抹看似温和的笑意。他伸手，五指轻轻地抚上了她的脸颊，微凉的手指，不顾年栀的反对，摩挲着她的白希的脸颊，一字一句地说：“和我生气呢？我知道，这些年来，倒是真委屈你了，所以现在不是在弥补你么？别闹了，嗯？这个纪念日我觉得挺好的，就应该这么办——”
　　年栀咬着唇，实在是不喜欢叶景澜当着这么多人的面，肆无忌惮地碰自己，哪怕是脸颊，她也觉得太不舒服。
　　她伸手，推开了叶景澜的抚着她脸颊的手，叶景澜倒是也不勉强，顺势，就放开了她，转过脸去，视线再一次对上了宋闻璟的，后面的话，他分明就是说给宋闻璟听的。
　　“……告诉全世界的人，其实我叶景澜，也不是真的不疼爱老婆的，至少从现在起，我想要好好的疼我的老婆，也省的，有些人，总是惦记着，自己不应该惦记的。”
　　…………
　　年栀只觉得自己的太阳穴突突地跳着，后脑也跟着犯疼，她搞不懂叶景澜到底是抽哪门子的疯，当然隐约还是能够察觉到一点——叶景澜，大概也有几分情绪，是冲着宋闻璟去的吧？
　　她深吸了一口气，红唇蠕动，想要说什么，猛然间感觉到，所有人的眸光之中，有一道最熟悉，却也最凌厉的眸光，投射在自己的身上，让她有一种，如芒在背的感觉。
　　…………
　　她知道那是谁的，所有想要辩驳的话，到了嗓子眼，竟都咽了回去。
　　突然，什么都不想说了——当着叶家人的面，她这样挣扎，不同意，反驳，又算是什么意思？总觉得，好像是在对他表明什么什么心迹一样。
　　她不需要这样做，那个肖医生那些不留情面的言辞，还在她的脑海里提醒着她——他和她，就是两个世界的人，那样的“结合”根本就是人人喊打的，她不能要，她也要不起。
　　…………
　　反正，叶凌军和叶景澜这样一脸非搞不可的样子，她似乎说多了，也起不到什么作用，哪怕是要反对，她觉得也应该是私下找叶凌军说，现在，她选择，什么都不说了。
　　“嗯。”
　　叶凌军听着叶景澜这么说，十分满意地点了点头，“既然景澜也同意，闻璟没有意见，那么这件事情就这么说定了。”
　　枫梯冷冷地哼了一声，还想着要说什么，正好佣人上来，恭恭敬敬地叫了一声“老爷”。
　　“晚饭已经准备好了，现在准备用餐么？”
　　“去准备一下，今天所有的人都在家里吃饭。”叶凌军吩咐了一下佣人。
　　佣人一离开，叶凌军就拉着宋闻璟询问叶氏的情况，整个客厅的气氛似乎是被打散了一些，枫梯见自己说话的机会都没有了，看了一眼一直都攥着年栀不肯松手的儿子，上前一步，拉着叶景澜的手，恨铁不成钢地瞪了他一眼，“……景澜，你跟妈过来，我有点事情要和你说。”
　　年栀巴不得叶景澜赶紧走，不着痕迹地从他的手腕中挣扎出来，十分识趣地往边上站了站。
　　枫梯冷冷地瞪了她一眼，拉着叶景澜就走向客厅外围。
　　客厅里坐着叶凌军和宋闻璟，年栀也站不住，宋闻璟的眸光，若有似无的，却总是会落在自己的身上，她是真的觉得心虚，难熬。索性直接转身，就、准备去厨房看看，却不想，一抬头，正好看到了从楼梯口下来的叶南溪。
　　两人的眸光在空气中交汇，都是一愣。
　　年栀倒是有些意外，因为看得出来，她分明是精心打扮过的，刚刚上去那么长时间，估计就在化妆，这会儿一张小脸蛋儿，更是出彩了几分。叶南溪长得的确不难看，穿衣打扮，也有品位，不过让年栀觉得诧异的是，她为什么这么心血来潮地去打扮了？
　　…………
　　叶南溪丢给年栀一个不屑的白眼，从楼梯口下来，大概是见到客厅里都没几个人了，不过眸光很快就落在了那抹颀长的男人背影上。
　　他姿态慵懒，却又不乏优雅的坐在那里，两条长腿随意地交叠着，有佣人上来，弯腰给他倒水，男人夹着烟的修长手指，随意地往杯沿上一盖，摇头，沉声说了句：“不必。”
　　叶南溪眸光流转，有些失神。
　　这段时间，她倒是很少见到宋闻璟本人，不过电视媒体，八卦杂志，却都是他的新闻报道。这样一个出色的男人，五官精致的，不过28岁，举手投足，却都散发着浓浓的男性魅力，让她看了，就移不开眼球。
　　她不知道这种感觉叫什么，但是情不自禁的，却总是想要知道他的一举一动，看到他的信息，感受着和他的男性魅力，然后无法控制自己的心跳……
　　年栀其实并不想将注意力放在叶南溪的身上，只不过，她一下楼之后，那少女怀春一样的眼神，直勾勾地落在了宋闻璟的身上，一时间，让她震惊的，连呼吸都忘记了。
　　她这个局外人，仿佛可以看得更清楚。
　　叶南溪，看着宋闻璟的眼神——那是……
　　后脑嗡一声，年栀简直不敢相信自己的眼睛，她觉得自己应该是猜错了，不，是看错了吧？
　　可是眼前这么鲜明的一幕，女孩子用一种爱慕的眼神，深深的看着男人，这……不是心动，是什么？
　　可是叶南溪，她不是应该叫宋闻璟一声哥哥的么？
　　…………
　　“老爷，可以用餐了。”
　　佣人忽然上来，颔首告诉叶凌军，叶凌军点了点头，起身，见到年栀脸色有些异样的站在客厅门口，若有所思的样子，他以为她还在想着刚刚结婚纪念日的事情，上前，拍了拍她的肩膀，“年栀，别想那么多，别有负担，爸爸决定的事情，都是深思熟虑的，何况你看，景澜现在懂事多了，知道要体贴你，爸爸真的很开心，我也没有别的心愿，就是希望你们夫妻好好的，让我临终之前，能够报道孙子就好了。”
　　“爸爸……我没有想那个事情。”
　　叶凌军是在年栀沉思的时候，打断了她的念头，而他那语重心长的话，让年栀心里多少是有点过意不去，几乎是本能的，她接了这么一句。
　　叶凌军闻言，顿时眉开眼笑，“那你也是打心眼里同意了是吧？这是好事。”
　　年栀，“…………”
　　其实是想要张嘴说点儿什么的，可是身侧一道黑影一晃，熟悉的男性气息扑面而来，夹带着一股子浓烈的烟草味道，不知道为什么，年栀觉得，这种好似是深刻到了她灵魂深处的味儿，此刻，却好像是染了一层尖锐的东t西在上面。
　　以至于，她吸入肺腑，竟有些呛口。
　　果然还是没有忍住，她捂着唇，咳了一声。
　　抬眸的瞬间，只见宋闻璟高大挺拔的身躯已经走进了西图澜娅餐厅，而叶南溪是随后跟着进去的，她心头微微一沉，脸上是一派平静，可是心里，却是翻滚着一种莫名其妙的情绪，喉头，还有些发涩。
　　“走吧，吃饭去，今天爸爸回来了，以后就别再出去了，之前和景澜闹的矛盾，这么多天了，也该调解了。”
　　“爸爸……”
　　“哦对了——”年栀刚想要说什么，叶凌军却蹙着眉头，适时地打断了她的话，“你父亲的事情，你饭后和我去一趟书房吧，我也正好有点事情和你说。”
　　一提到年东明的事情，年栀早就已经将其他的抛之脑后，她点了点头，说了句“好”，就跟着叶凌军进了西图澜娅餐厅。
　　很快，枫梯和叶景澜也进来了。
　　年栀还没有落座，叶凌军倒是坐在了正上方的位置，边上的位置，自然是留给枫梯的，左边的第一个位置，宋闻璟已经落座，叶南溪一脸含羞的站在一旁。
　　其实全家人全部都到齐了，吃饭，这样的情况还是第一次，家里自然是叶凌军做主，他看了一下站着的人，便对叶南溪说：“南溪，你就坐在闻璟的边上。”
　　又指了指右边的第一个位置，对年栀说：“年栀，你坐我边上，景澜，你坐年栀边上。”
　　年栀心头突突一跳，秀眉也跟着拧了拧，右边第一个位置……她以为那位置，应该是留给叶景澜坐的，可是为什么偏偏指定自己坐了？
　　其实叶凌军这么安排，并没有其他的意思，他知道两兄弟互看不顺眼，因为年栀跟着宋闻璟在公司上班的关系，所以就用她来调节一下，让她坐在了宋闻璟的对面。
　　可是，这对于年栀来说，太尴尬了。
　　虽然和宋闻璟吃饭，不是多大的事情，两人私下都吃过几次，但是当着叶家人的面，却分明是另一种感觉，而且她的边上，还坐着自己名义上的丈夫……
　　可是再艰难，又不能不坐。
　　年栀深吸了一口气，刚准备硬着头皮坐过去，叶景澜却伸手，一把攥过了她的手腕，将她拉向了自己的位置，他则是坐在了宋闻璟的对面，“爸，这位置怎么着，也应该是我坐的，虽然我说了，现在开始要疼老婆了，但是主次还是要分清楚的吧？”
　　年栀，“…………”
　　叶凌军愣了一下，“一个位置而已，你觉得这样好，那就这么坐着吧，好了，吃饭吧。”
　　年栀从来没有吃过这么艰难的一顿饭，如果说，以前她觉得坐在叶家的餐桌上吃饭，对于她而言就是酷刑的话，那么现在，简直比起凌迟，更为痛苦。
　　偏偏，叶景澜还不知道是不是脑门抽风了，竟然对自己献殷勤，“来，吃点这个，你太瘦了，多吃点长点肉。”
　　年栀，“…………”
　　看着自己饭碗上面多出来的一块红烧肉，年栀几乎是本能的，拿起筷子就夹住了那块红烧肉。
　　刚要往边上的小碗里丢，正上方的叶凌军忽然开腔，“年栀的确是瘦了不少，我这才离开几天而已，怎么好像又憔悴了？是不是从英国回来C市有点不习惯？还是工作上的事情压力太大了？闻璟给你压力了？”
　　年栀想要丢掉那块肉的动作，堪堪一顿，叶凌军最后那句话，传入她的耳中，在她的心尖上徘徊了一圈之后，像是骤然变了味道，竟然让她觉得，暧昧不清。
　　她知道是自己“做贼心虚”，可是这种情况，她怎么控制得住？
　　一口米饭还卡在喉咙口，这个时候也跟着剧烈地咳嗽了几声，年栀连忙放下筷子，捂着唇，礼貌地将脸瞥向一旁。
　　却正好听到对面男人的声音，低沉的嗓音，浑厚好听，却分明带着一抹意味不明的暧昧，“压力当然要给，不然怕她找不清方向，既然现在跟着我，那么就是我的人，我就算给了她压力，也是为了她好。”

第229章 冷淡疏离
　　年栀没有忍住，原本就一口气卡在喉咙口，又不能在饭桌上大声咳嗽而憋得难受。
　　这会儿，更是难受，整张脸都憋红了，捂着唇，闷声咳嗽着。
　　宋闻璟说的是坦坦荡荡的，那些“暧昧不清”的感觉，或许只有年栀自己心虚，才会如此觉得。
　　叶凌军听着他说那样的话，倒是没有怀疑什么，若有所思地点头，“压力是要给的，不过年栀她，到底也是刚刚毕业出来的，对很多事情上手都比较慢，闻璟，你就多费点心思，慢慢教。”
　　宋闻璟骨节分明的长指，随意地拨弄了一下面前的骨碟，他薄唇一勾，深邃的眸光，正好落在那个一脸尴尬的女人脸上，她的小脸儿涨的通红，一双澄澈的眸子也在不断地闪烁着，这种闪闪烁烁的样子，不知为什么，竟让他心头的阴霾少了一大半。
　　“当然，年栀对很多事情的确是非常生疏，不过她倒是很有悟性，有时候，也是一点即通，您放心，我会慢慢教她，一定让她……越做，越有感觉。”
　　“…………”
　　“咳，咳咳咳……”
　　年栀只觉得嗓子眼都快冒火了，宋闻璟这个混蛋，他绝对是故意的，尤其是最后那几个字——
　　越做越有感觉……
　　他一定是故意的！
　　宋闻璟这种别有深意的话，搭配着他一张深沉内敛的俊容，让叶凌军，看不出任何的破绽，也听不出别的意味来。
　　可是这话传到年栀的耳中是什么样的滋味儿，那么传到了叶景澜的耳中，同样是什么样的滋味儿。
　　他伸手，直接就将手中的筷子丢在了桌上，啪一声，叶凌军蹙眉，低声喝止，“景澜，你干什么……”
　　“你会说话么？”
　　叶景澜看都不看叶凌军一眼，阴鸷的眸子直勾勾地凝视着对面的宋闻璟，他双手环胸，长腿在桌子底下一蹬，颀长的身躯懒洋洋地倚在椅背上，整个人，却是散发着一种凌厉的气场，“你刚刚那几句话，让我很不爽，你知道么？”
　　“…………”
　　年栀后脑阵阵犯疼，她最不想看到的，最不想听的，大概就是宋闻璟和叶景澜这种——剑拔弩张的情况。
　　当然，最重要的是，他们之间的针锋相对，目标人物，还是因为自己。
　　“我不会说话？”
　　宋闻璟挑了挑眉，相较于叶景澜那张锋芒毕露的样子，他整个人更显深沉，长指弹了弹杯壁，嘴角也浮上一抹意味不明的弧度，“我不过就是实话实说，当然你不喜欢听的话，那就不是我的责任范围了。”
　　“宋闻璟，你——”
　　“景澜，够了！”
　　叶凌军眼看着一顿饭还没有开始吃，又要变成两兄弟的战场，头疼欲裂，他伸手，重重地拍在了餐桌上，怒目而视的眸光，对上了叶景澜的，“有没有分寸？闻璟他说错了什么？帮你带年栀，你就没有一点感激的心？还一天到晚就知道挑刺！你自己的项目呢？你别以为我什么都不知道，之前闻璟让你做的那个项目，你都做成什么德行了？”
　　“…………”
　　枫梯不服气了，原本就一肚子的火，这会儿听到丈夫只知道批评自己的儿子，也跟着拍案而起，“叶凌军，你怎么就知道批评景澜？他就不是你的儿子了？你要护着你的大儿子，你也不能这么看不起你的小儿子！他一回来，你就让他坐在了总裁的位置上，压着景澜，谁知道那个项目是不是他中间动手故意阻止了景澜？你自己不去调查清楚，就知道在这里打击景澜的信心。”
　　枫梯的话，让叶凌军气得额头上的青筋都跟着一跳一跳的，“你给我闭嘴，什么都不知道在这里瞎说什么？”
　　“你……”
　　“哎呀，你们别吵了行不行？”
　　从头到尾都没有出过声的叶南溪也将筷子丢在了桌上，一脸厌烦地环顾了一圈餐桌上的人，最后将视线落在了年栀的脸上，排斥更是浓烈，“爸爸，您平常就喜欢护着年栀，每次护得家无宁日，现在也是，叫我们回来就是为了这样吗？吵吵吵，反正吃顿饭都是吵吵吵，那还有什么好吃的！”
　　她就搞不明白了，以前年栀在叶家，根本就毫无地位，哥哥也不会将目光停留在她的身上。
　　现在好了，宋闻璟和叶景澜，竟然会为了一个年栀，总是争执不断，这到底是为什么？
　　年栀，她有什么好的？
　　哥哥现在这么一脸嫉妒的样子，谢灵溪姐姐知道么？
　　他到底是什么意思？
　　“对不起。”
　　年栀实在是坐不住，所有的事情，也都是因为自己起来的，她忍受不了这样的气氛，终于还是站起身来，对着叶凌军说：“爸爸，我吃饱了，你们慢用，我先上楼去。”
　　“年栀……”
　　叶凌军在身后叫她，年栀这一次却一步不想停留，快步走出了t西图澜娅餐厅，压抑的气氛骤然消散，年栀人走到了楼梯口，这才稍稍松了一口气。
　　叶南溪见年栀走了，双手插着西裤口袋，也跟着站起身来，没什么样子的伸腿踢了一下餐桌一脚，冷笑，“我也吃饱了，上楼，陪、老、婆。”
　　最后那三个字，分明就是说给宋闻璟听的。
　　只是对面的男人，始终都是一脸沉稳的样子，眼角眉梢看不出任何情绪的起伏。
　　“哥，你等下。”叶景澜人刚走到了西图澜娅餐厅门口，叶南溪也跟着站起身来，叫住了他。
　　叶景澜站住，侧了侧身子，没有说话，等着叶南溪的下文。
　　叶景澜的视线在自己身边的宋闻璟身上，若无似有地扫过，心脏又不受控制地乱跳起来，她最后才看着叶凌军，一本正经地说：“爸爸，趁着所有的人都在，我也有点事情想要说。”
　　“什么事？”叶凌军点头。
　　叶南溪的视线又落在了宋闻璟的身上，“……其实这几年，我一直都这么好吃懒做的，我也觉得没有什么意思，我现在也想去叶氏上班，爸爸，我也想跟着宋……我想跟着宋大哥学习，可以吗？”
　　“…………”
　　枫梯拿着筷子的手一松，两只筷子顿时啪嗒一声，掉在了桌上，她简直不敢相信自己的耳朵，瞪目结舌地站起身来，“南溪……”
　　叶凌军大概也有些意外，不过女儿这话说的，却是非常合他的心意，他自然不会反对，但他还是询问宋闻璟：“南溪想跟着你学习，闻璟，你觉得怎么样？”
　　宋闻璟终于将视线对上了叶景澜的，那双狭长的双眸，眸光深邃，如同是一潭古井，让人一眼望进去，恨不得溺毙其中，不能自拔。
　　叶南溪的心脏剧烈地颤抖起来，她从来没有体会过这种兴奋，激动到难以自已的感觉，一张妆容精致的脸庞，不受控制地泛起了丝丝红晕。
　　她看着眼前这张俊容，那精致的五官，在头顶水晶灯的投射下，迷惑的人，连心神都不能稳定。
　　宋闻璟却不过是扯了扯嘴角，也跟着站起身来，身高的差距，让他很快就变成俯视着对面的女人，他嗓音冷硬，却又不带任何情绪，“你要进叶氏，通过人事部就行了，至于我这里，没有空位留给你。”
　　“…………”
　　男人挺拔的身躯，越过叶景澜，直接走出了西图澜娅餐厅。
　　留给满屋子人的是——冷淡疏远。

第230章 不可理喻
　　叶南溪大概没有想到，他会这么直接拒绝自己，他觉得自己就像是在一种极度兴奋、激动又有着强烈期盼的感觉之中，被人骤然推入了地狱一样，脸上的表情，五彩呈现，却全都透着伤心欲绝，和愤愤不平。
　　枫梯眸光复杂地看着女儿，两条修剪精致的长眉微微拧着。
　　——亲眼看着自己的女儿，脸上的表情，从最初的期盼，到了现在的失落，自己的女儿，她还能不了解她的脾性？
　　…………
　　一个可怕的念头，猛地窜上了自己的脑门，枫梯手一抖，边上的骨碟“啪”一声，掉在了地上，碎了。
　　有佣人手忙脚乱地上来，准备收拾，一边还关切地询问：“夫人，您没事吧？”
　　“…………”
　　枫梯脸色极难看，一声不吭。
　　叶凌军皱着眉头看向一旁的妻子，枫梯大概是注意到了叶凌军的视线，连忙稳定了自己的心绪，下意识地垂下了眼帘。
　　叶凌军倒是也没有多想什么，反正她一惊一乍的，他都已经习惯了，不过女儿木头桩子一样，杵在那里一动不动，他也只是以为，从小到大被人捧在手心里的公主，突然被人这么拒绝，脸上过意不去，沉吟了片刻，还是出言安慰，“……行了，这样吧，闻璟他……你想去公司是好事，爸爸同意，明天你和景澜一起去吧，不管怎么说，你也是和景澜亲一点，让你哥哥带着你。”
　　又看了一眼站在西图澜娅餐厅门口的叶景澜，“就这么说定了，景澜，你明天带着你妹妹一起去上班吧，人事部那边我会打个招呼的，你带带你妹妹问题还不大，你们兄妹一起努力，做点成绩出来给我看看。”
　　叶景澜对自己的妹妹不排斥，这些年来，她千金小姐，好吃懒做，的确是不太好，既然想要跟着上班，他没有意见，点头，算是同意了。
　　…………
　　一顿饭，吃和没吃，都没有任何的区别。
　　不过叶凌军的心情，倒是不错——这5年来，叶景澜因为年栀的事情，和自己冷战了5年多，现在，他终于慢慢地靠向了年栀，那么所有的一切，也会慢慢的好起来。
　　已经不止一次觉得，自己做的所有的决定，都是最正确的！
　　…………
　　※※※※※
　　年栀上了楼，站在主卧室门口，手还扶着门把，却是迟迟没有开门进去。
　　很久没有回来叶家的，今天晚上，她是不是要睡在这里？叶凌军也在，肯定是走不了，拿什么借口离开这里？
　　可是住在这里的话，叶景澜……
　　后脑钝钝的疼着，真是没有想过，有一天自己会站在这样一个进退两难的局面里，她是不是应该想个法子，和叶景澜同处一室，一个晚上……这样的画面，她想都不敢想，加上上一次，他在这个房间里对自己欲做的那些事情，她更是心有余悸。
　　这么一想，迫不及待地拿出手机，开机。
　　手机是刚刚关机的，来叶家之前，宋闻璟给她打了几通电话，当时她心情太过抑郁，那个肖医生的事情，让她难受，一个人走在路上，谁的电话也不想接，宋闻璟的更是不想接，最后索性就关了机。
　　这会儿一开机，信号连接上之后，又跳出来好几通未接电话。
　　名字，都是宋闻璟。
　　年栀咬了咬唇，拇指动了动，刚准备删掉这几通来电提醒，忽然“滴”一声，有短信进来。
　　她以为是自己关机的时候，有可能是慕晨初给自己发的短信，她今天应该是要回C市的，所以并没有多想什么，按了阅读键，跳出来的，却并不是慕晨初的短信。
　　而是，宋闻璟的。
　　心头咚咚一跳，这条短信显示的时间是7点30，手机最上面显示的时间，是7点31，短信是刚刚发过来的。
　　上面只有简单的两个字——“转身”。
　　年栀，“…………”
　　下意识的，身子一动，长廊的另一头，男人颀长的身躯懒洋洋地倚在那里，他一手捏着手机，一手插着西裤口袋，那精致的五官，隔着一段的距离，仿佛是更显深邃迷人。
　　年栀抿唇，本能地捏紧了自己掌心之中的手机，收回视线。
　　心跳得太快，她不知道这算不算是自己不争气，不管两人私下有过多少的亲密接触，不管听过他多少让自己脸红心跳的情话，可是每一次对上了他那双恨不得能够勾人心魄的狭长又深邃的眼眸，她总是控制不住自己的心跳。
　　紧张，她也的确没有他那么大胆，这里可是叶家！
　　年栀想要拧开门把进去，手机又突然“滴”一声，还是短信。
　　她其实真应该直接推门进去的，却是鬼使神差的，点了阅读键。
　　——有事问你，来我房间，如果你不来，我就过去找你。
　　年栀，“…………”
　　“怎么不进去？看什么呢？”
　　身后忽然传来一道低沉的男声，年栀吓得手一抖，手机顿时掉在了地上，幸亏地上铺着厚厚的地毯，不过屏幕朝上，还亮着，那条短信她还没有删掉的，宋闻璟的名字就在正上方，年栀吓得心跳一阵紧缩，连忙蹲下去捡起来，将手机藏在了自己的背后，脸上，还有些来不及收敛起来的慌张。
　　“……没什么。”
　　她的声音很轻，说话一落，又想到了什么，下意识地将视线投向长廊的另一头，刚刚倚在那边的男人，此刻早就已经不见身影，她这才松了一口气。
　　叶景澜将她所有的表情尽收眼底，顺着她的视线也看向长廊的另一头，那边空荡荡的，没有一个人，她刚才在看什么？
　　这么一脸见鬼的表情，分明就是“做贼心虚”，男人眯起眼眸，逼近她一步，“年栀，谁给你发短信？把手机拿出来给我看看。”
　　“…………”
　　年栀平常在叶家人面前不太说话，不过单独面对着一个叶景澜，她倒是一点都不怕他，拧着秀眉就反驳，“……叶景澜，你有病，我的手机，轮得到你看？”
　　“我轮不到？我是你老公我轮不到？”
　　“别张嘴闭嘴就是老公老婆的，你不觉得难受么？这样作秀给谁看？还有——”既然话题都打开了，年栀索性就一鼓作气道：“什么结婚5周年的纪念日，有必要么？根本就没有必要！我不知道你为什么要答应下来，但是麻烦你不要每次都这么自作主张行不行？你应该很清楚，我是要和你离婚的——”
　　“我说了，不许再提离婚两个字！t”
　　“叶景澜，你简直不可理喻——”
　　“进去！”
　　叶景澜面色沉沉的，眼角的余光扫到了枫梯和叶南溪从楼梯口上来，他陡然伸手，一把掐住了年栀的肩膀，一手拧开了房门，就将她推进了房间。
　　房门砰一声关上，之前在这个房间，被这个男人强行压着的阴影，顿时袭上来，年栀脸色陡然一白，挣扎的动作更是激烈，“……你干什么？放开我！”

第231章 非得这么折磨我么
　　“闹什么？碰你一下都不得了了，年栀，你别忘了，你现在至少还是我的老婆，这里是我们的房间，我拉你进来，就是天经地义的事情！”
　　年栀气得浑身发抖，她发现和这个自以为是的纨绔少爷完全没有办法沟通，“我不知道你是什么逻辑，我就是你名义上的妻子而已，我们之间的关系到底是怎么样的，别人不知道，你和我还不知道么？叶景澜，麻烦你成熟一点行不行？”
　　“我不成熟？”叶景澜伸手，啪一声，按在了点灯的开关上，正好打开了玄关处的灯。
　　白炽灯瞬间取代了有些昏暗的光线，落在了两人的脸上，叶景澜看着眼前这个女人，微微扬起脖子，脸上的表情，是倔强，不肯认输和退步，却不知为何，竟让他有些失神。
　　“你不是口口声声说着有多讨厌我么？是个男人，麻烦你就有点讨厌我的样子，别前言不搭后语的！”
　　叶景澜眸光闪了闪，是啊，讨厌……
　　这个，从自己心不甘情不愿娶了之后的女人，他不就是一直认定，自己会讨厌她一辈子的么？
　　可是讨厌的感觉，是从什么时候开始有了变化？为什么这么重要的事情，他自己一点都没有察觉到？为什么等到他发现自己有点不对劲的时候，是她提出离婚，而他却……怎么都不愿意的时候？
　　…………
　　年栀见他一直都直勾勾地盯着自己也不说话，她有些害怕他的眼神，往边上退了两步，一脸谨慎地看着他，“叶景澜，别对我做一些过分的事情，不要让我更讨厌你。”
　　“就真的，这么讨厌我？”
　　男人忽然出声，语气不如以往任何一次的嚣张跋扈，反而带了几分失落，和退步。
　　年栀一愣，一个一贯在自己面前出言不逊的男人，此刻却忽然用几分哀怨的语气问自己，是不是，真的那么讨厌他的时候，她动了动唇，一时，有些说不上话来。
　　讨厌么？
　　其实也不完全是，因为两人的结合，对于彼此来说，都不是幸福的，她有多难熬，他也是。
　　叶景澜没有做错什么，他对自己的打击报复，其实都是因为自己半路杀出来，阻碍了他的幸福，更何况，他还是那样的天之骄子，年栀觉得，自己可以谅解他，但是不能理解他为什么就是不肯和自己离婚。
　　“……叶景澜，我……”
　　年栀想着，趁着现在大家说话的口吻都有点平静，再提一下离婚的事情，什么结婚5周年的纪念日，她是真的一点都不想举办。可是刚一开口，叶景澜的手机就响了起来，年栀只好住嘴，看着他有些不太情愿地拿出手机，只看了一眼来电号码，倒是有些紧张地走远了一些去接。
　　年栀隐约听到他说了几句，“……嗯，真的？那边松口了？……现在么？今天晚上我在家里……一定要现在见面？我知道了，通知对方，我马上会过去，你先安排一下。”
　　“…………”
　　年栀见他挂了电话，大概是听出了点什么，应该是工作上的事情，有人急于见他，要他马上过去，她心头一松，看来今天晚上，她不用和他同处一室了。
　　果然，叶景澜收了手机，就去衣帽间拿了一件外套，穿上，扣扣子的时候才对年栀说：“你在这里待着，别出去了，我有点事情要出去一下，晚上我会回来。”
　　人都走到了门口，他忽然想起了什么，又转过身来，看着年栀，“听话一点，我有事和你说。”
　　年栀，“…………”
　　不管他是不是真有什么事和自己，对于年栀来说，现在叶景澜离开了，那就是最好的，不用再应付他了，她现在准备去找一下叶凌军，把父亲的事情弄弄清楚之外，再说一下刚刚关于纪念日的事情。
　　年栀打定主意，也跟着推开房门，人一转身，刚关上卧室的房门，另一只手腕，忽然被人攥住。
　　“……啊……唔……”
　　一道黑影将她整个人拥住，年栀只觉得一阵天旋地转，惊呼声被人捂住了，下一秒，耳边砰一声，又是一阵关门声，而她整个人，已经被人抵在了门板上。
　　前后不过五秒钟的时间，她脚一沾地，耳边就有低沉男声，带着几分压抑。
　　“非得这么折磨我么？”

第232章 九分确定
　　熟悉的男声，浑厚磁性，还有那些让她难以抗拒的男性气息，伴随着他性感的薄唇一张一合溢出。年栀心悸难忍，对面的男人，话音刚落，就已经伸手扣住了她的后颈，将她的脸拉拢向自己的面前，宋闻璟的身材比她高出很多，于是他微微俯身，视线和她平齐之后，才将薄唇贴近她的。
　　“嗯？让你过来，你却和他进了房间，告诉我，你们做了什么？”
　　男人说话的时候，薄唇来来回回地摩挲着她的，年栀不敢动，事实上，她也动弹不了丝毫，宋闻璟的扣着她的力道很大，却也不会弄疼了她。可是这样若无似有的，仿佛是接吻，却又好像不打算深吻的状态，让年栀的心跳，更快了。
　　她咽了咽唾液，屏着气息，艰难的开口，“……没有，宋闻璟，你别这样，让我出去，这是你的房间。”
　　“那么，去你的房间？”
　　宋闻璟故意曲解她的话，低低笑了一声，语气瞬间变得有些冷，“叶景澜是不会再回来了，他刚刚走了，今天一晚上都不可能脱身，不过有他的地方，我不喜欢。”
　　年栀，“…………”
　　大脑一转，又像是突然想到了什么，她拧起秀眉，后知后觉地问他，“他刚刚离开，是你的关系？”
　　“你说呢？”这个答案，不言而喻。
　　他是绝对不可能，让他们两个人，同处一室一整个晚上。
　　宋闻璟挑眉，按着年栀后颈的手，抚摸着，分明就是微凉的手指，带给她的触觉，却是格外的滚烫，年栀难以承受他这种若有似无的调.情，对于他的触碰，她身体的反应永远都这么敏感直接——心里想着不能、不要、不行，可是这具身体，却总是会是第一时间背叛她的理智。
　　“……别这样，宋闻璟，这里是叶家……啊……”
　　“叶家又如何？”
　　宋闻璟扣着她后颈的力道陡然一大，年栀因为惯性，整个人猛然朝前倾，额头顿时撞在了他结实的胸膛口，只听到耳边低沉的男声，无比霸道，“如果我想要你，就算是在叶家，我一样可以要了你。”
　　“…………”
　　没有一个女人，会不喜欢这种，被一个男人完完全全捧在手心，然后霸道宣布自己主权的感觉。
　　这种感觉，就等于是这个男人，想要对着全世界说——你是我的女人，也只能是我的女人。
　　…………
　　这不是一种，被人掌控，牵着鼻子走的感觉，对于一个女人来说，这种感觉，就好像是一种最最踏实的安全感。
　　——让她的心中，只存在一个念想。
　　只要是有宋闻璟在，她年栀，就像是站在一把世界上最大的雨伞之下，下再大的狂风暴雨，似乎都有他为自己抵挡。
　　年栀的心，再度狂跳起来，她觉得自己真是没有办法控制这种凶猛的情.潮。
　　感觉的天平，已经完全倾斜了，理智那一边，还剩下多少？
　　为什么，给了她这样一个人生，却要让她遇到这样一个宋闻璟？
　　到底是老天爷和她开了一个玩笑，还是……她的命中注定了，就是要经历这样一个男人？
　　让她不敢想，不敢要，却又让她欲罢不能……
　　年栀眸光失神，双手本能地攥着男人腰部的位置，视线，就这么一瞬不瞬地落在了她低垂着的眼帘上，那长长的睫毛，因为不安，抖动着，宋闻璟眯起眼眸，虎口处正好抬起了她的下巴，逼着她不得不于自己对视。
　　“你现在是不是应该和我解释一下，为什么我给你安排的医生，你不乖乖听话让她给你检查，突然走了，也不和我说一声？为什么，我打电话给你，你就是不接，还擅自做主关了机，嗯？”
　　“…………”
　　他不说还好，他一说到医生，年栀难免想到了肖医生。
　　那些话，还历历在耳，他竟然还好意思和自己提什么见鬼的医生？
　　胸腔所有的情迷，一瞬间，就被之前压抑在心底深处的委屈所取代，想起肖医生那些让她难堪的话，年栀忍不住红了眼眶。
　　“宋闻璟，你说我为什么t要走？我没有想到你是这样无聊的人，你自己喜欢强迫我就算了，为什么还要找一个认识我们的人来羞辱我？是不是你觉得这样做，很好？很符合你的心意？你所谓的那些勇敢，难道就是让我承受着别人的指桑骂槐么？那么我可以告诉你，我做不到！永远都做不到！”
　　年栀一口气说完，咬着唇，一脸的倔强，眼底却还是忍不住，有水汽涌上来。
　　她吸了吸鼻子，很快，又垂下眼帘，怕是眼泪会掉出来，她不想在他面前哭，那会显得自己太软弱。
　　虽然她从不承认自己有多坚强，但是她也不认为自己现在这样，是在对他撒娇。
　　她不过就是不想莫名其妙承受那些委屈，的确，她做了违背道德的事情，也的确，那个肖医生，作为宋闻璟的阿姨，有资格这么说她，可是这件事情，如果是被偶然撞见的，她也不会这样难过。
　　她难过的是，宋闻璟，他到底是什么意思？
　　给颗甜枣，再给个耳光，当她是没有感觉的无敌金刚么？
　　“…………”
　　宋闻璟看着她一脸的委屈样子，他有些莫名其妙。
　　男人的眉头蹙起来，他伸手，想要去挑起她的下巴，年栀就是不让，倔强地别过脸去，她这样子，显然是在和自己闹脾气，可是又叫宋闻璟觉得心软，既然她不肯转过脸来，那么他就转过脸去，用自己的鼻尖碰着她的鼻尖，精致的五官近在咫尺，在他墨黑的眸底深处，倒影出来的自己，眼眶红红的……
　　她的脸颊，被男人的大掌捧住，宋闻璟的吻，轻轻地落在了她紧抿的红唇上，很快又松开，说话的时候，却是一贴一松，带给人止不住的悸动。
　　“年栀，刚刚你见到的医生是谁？告诉我。”
　　他确定，自己找的医生，绝对不可能认识她。可是她刚刚那些激动的话，现在这么一脸委屈的样子，宋闻璟同样可以确定，她没有撒谎，大概是真的见到了认识的医生，而且还说了一些她不喜欢听的话，让她提前离开。
　　这个人是谁，宋闻璟心里已经有了9分的确定。
　　“…………”

第233章 难以自己
　　年栀气得捏紧了拳头，如果不是被他禁锢着自己的身体，她真想推开他就给他一个耳光，他是故意的么？
　　“……宋闻璟，你可恶！你自己叫来的医生，你还来问我是谁？我要知道你会这么变.态，我不可能等着你的人进屋来羞辱我，你放开我，放开我……唔……”
　　宋闻璟觉得这个女人现在情绪有点激动。
　　她情绪激动的时候，他不想和她讲道理，只想吻住她的小嘴儿，让她的嘴，不能再说出那些让自己不想听的话。
　　这一次，他依旧如此做了。
　　唇瓣堵住了她的，年栀“唔唔”两声，后面的声音都被吞并了，宋闻璟大力地揉捏着她的身体，将她整个人，重重地压在了门板上，一手扣着她的后颈，将她按向自己，一手掐着她的双手，她不肯配合，还要乱动，挣扎，他就将她的手腕高举过头顶，坚硬的男性身躯压在柔软的女性身体上，他吻着她的同时，身体也不断地摩擦着她的。
　　很快，他就感觉到怀里的人儿，虚软了下来，挣扎抗拒的力道也渐渐变得微不足道。
　　宋闻璟试探性地松了松她的手腕，年栀的双手软趴趴地撑在了门板上，他眯着眼眸，看着她脸蛋儿红彤彤的样子，真像是一道世界上最美味的佳肴，等着他宋闻璟去品尝。
　　男人性感的喉结上下滑动，他体内那些蠢蠢欲动的情.欲，也随之急躁起来，心中不禁暗暗苦笑了一下，真是没有办法，一贯自持力那样好的男人，碰到了这个女人，竟然会像是一个17、8岁的毛头小子一样，总是会有这种浴火焚身的感觉。
　　不管场合，不管时间，抱着她，摸着她，吻着她，也会想要，浸入她的身体，撞得她在自己的身下，妩媚的呻.吟。
　　这样的念头，在他的脑海里疯狂滋长，宋闻璟还真是有些把持不住，啃噬着她颈项的唇停了停，也顺道着，放在下了她的手，别过去，压在了她的背后，而他自己修长的手指，已经撩起了她的衣摆，探入进去。
　　“……嗯。”
　　年栀咬着唇，有破碎的呻.吟从唇瓣溢出，她被自己的声音吓了一跳，猛地睁开眼睛，发现压着自己的男人，精致的五官上，一抹似笑非笑，而他深邃的眼底，有情.欲在不断高涨。
　　脸庞陡然一红，年栀猛地抽出了自己的双手，抵在了他的胸前，一张嘴，发现自己的嗓音格外的暗哑，分明是带着几分欲.念的，“……你不要碰我，啊，嗯啊……”
　　宋闻璟直接脱掉了她的内衣，罩住了她的一只柔软，力道适中地一捏。
　　“不碰你，怎么做得到？”
　　他吻着她的嘴角，不管她往哪里跑，他都能够追到，如影随形，低沉的男声，带着几分隐忍，却又极具色.情地撩.拨着她，欲罢不能，“你不知道你对我来说，有多大的吸引力。年栀，你相信我，这个世界上，绝对只有你一个人做得到——只要你摸我，我都会忍不住想要射。”
　　“…………”
　　“好了，听我解释几句，嗯？我真是冤枉的。如果我没有猜错的话，应该是肖阿姨过来了，是么？”
　　“抱歉，这一次，又是我的疏忽，可是你要相信我，我怎么忍心让别人来羞辱你？别怕，这些事情，都交给我，我会处理好，以后，我保证，绝对不会再有人来你的面前说些让不高兴的话，好不好？”
　　男人开始循循善诱，但是他解释的话，却没有一句不是真心实意的。
　　他不是故意让肖医生过去的，他特地找了别的医生，当然也是为了避及肖阿姨。但是她最终还是知道了，会过去，他也不觉得奇怪。肖阿姨在C市医学界的地位比较高，有些事情，在那个圈子里，让她知道了，也不是多难的事情。
　　她又和自己母亲的关系极好，年栀的存在，连远在英国的母亲都已经知晓，自己曾经带年栀还特地去找过她，她肯定更清楚。
　　那一次，她就已经警告过自己，那时候肖阿姨对自己说的话，他同样记得清楚。
　　她说过——“闻璟，不要怪阿姨多嘴，阿姨是真的看着你母亲那么辛苦把你养育成人，你现在好不容易回来了，千万不要因小失大。阿姨说句难听的话，什么样的女人不可以有？但是不要忘记你自己的身份，不要忘记了她的身份，这个女人，你真不应该要。一定要听阿姨的，就当是为了你妈，好不好？”
　　…………
　　他那个时候是怎么说的？
　　他说：“肖阿姨，别想那么多，我心里有数。”
　　是的，他一直都在告诉自己，他心里有数，很有数。
　　但是，慢慢的，接触着她，拥有着她，感受着她带给自己的那些激情，那个他口口声声说过的“有数”，是不是还在时时刻刻听着自己？
　　…………
　　宋闻璟觉得，自己似乎是触碰到了一块，28年来，从未想过去触碰的东西。
　　可人就是这样，有时候，你越是觉得不可能，越是觉得不会去碰的，却常常一碰到，就再也难放下。
　　因为已经上瘾了，想要戒掉，太过艰难，当然不是真的戒不掉，只是他，并不想戒掉。
　　宋闻璟这个时候并不知道，现在的他，就像是一个吸毒的人，刚刚尝了这种“毒品”，在还有机会戒掉的时候，却是掉以轻心的，根本就不放在心上，觉得自己拥有了所有一切可以去拥有这种“毒品”的资格。
　　所以，戒不掉又如何？
　　吸一辈子，不就好了么？
　　而他现在更不清楚的是——爱情，其实就像是吸毒，越吸，越会上瘾，到了最后，全世界所有的一切堆在了你的面前，也都不会成为你的解药。
　　…………
　　“……我为什么要相信你，你……嗯，你放开我……不要碰我，宋闻璟……你每次都这样……你以为我们做这样的事情，难道就不能被人说吗？我们就是活该被人说……我不喜欢这样……我讨厌，你放开我。”
　　年栀断断续续地说着，太过吃力，因为宋闻璟一直都在撩.拨着她的身体，她难以自已，却还有仅存的理智告诉着她不能这样继续。
　　肖医生的话或许真的不中听，让她觉得很受伤，可是有一句话说得好——忠言逆耳。
　　肖医生的确不是为了自己，她只是为了宋闻璟，可是那样的话，难听是难听，难道不是都是正确的么？

第234章 我在吃醋
　　28岁的男人，在情.事上的欲.望，其实并不会显得像他这般的强烈。
　　宋闻璟自认为不是重欲的人。
　　这么多年来，他也从未想过这些。
　　可是现在，他一碰到这个女人，就恨不得时时刻t刻在她的身体里才好，这样强烈的感觉，连他自己都控制不住。
　　“再给我一次，好不好？”
　　年栀一愣，下意识摇头，他疯了么？这里是叶家，他是不是真的什么都不管不顾，只想着自己的欲.望？在叶氏他强迫着自己做那样的事情，已经让她很难以承受了，现在又是在叶家，就算叶景澜晚上不回来，可是叶家今天晚上还有叶凌军，有枫梯，还有一个叶南溪……
　　“……宋闻璟，你别这样，你这样我不喜欢……你的手…”
　　“还说不喜欢？”
　　“…………”
　　“我不喜欢你和叶景澜坐在一起，不喜欢你和他在一个房间，更不喜欢他张嘴闭嘴叫你老婆，还要搞什么见鬼的纪念日。”
　　宋闻璟的薄唇贴着年栀的耳蜗处，灼热的气息，带着一股子他丝毫不掩盖的酸味儿，“这一晚上，我都在吃醋，你感觉到了么？你说，你要不要补偿我？”
　　“…………”
　　——这一晚上，我都在吃醋……
　　脑海里，像是被安装了什么仪器一样，男人那暗哑粗重的嗓音，不断地被重复着，年栀眸光一抖，心也跟着抖得厉害。
　　宋闻璟每次对自己说话，从来都不会有太多的修饰，可是这样直白的言辞，却是更是有着一种让人疯狂的魔力，她这样简单纯粹的一个女人，如何去抵挡一个无时不刻都在对着自己散发着浓浓魅力的男人？
　　“别这样……求你不要这样……”
　　年栀都快哭了，真是很不喜欢这样的自己，她觉得自己很可耻，言不由衷，心也已经不跟着自己的大脑走了，身体更是……
　　可是她能怎么办？
　　垂死挣扎着的，不过就是那些仅存的道德观念。
　　年栀双腿发软，颤抖，同一时间，被人从外面，敲了敲。
　　“宋大哥，你在里面吗？……我找你，有点事。”
　　男人蹙眉，手下的动作不过只停顿了一秒，他知道门外的女生是谁的，但是有些意外的是，她来找自己做什么？
　　宋闻璟并不打算因为叶南溪而停下自己的动作，之前在电梯里，做的太匆忙，虽然是得到了释.放，但是和畅快淋漓，却完全是两种反差，现在有了机会，他恨不得补回来，一个叶南溪，他平常见了，眼角余光都懒得扫一眼，现在这样的时机，他更是不可能出声。
　　只是他的想法，并不代表年栀的。
　　叶南溪的声音，年栀一样是听出来了，意乱情迷的女人，仿佛是被当头棒喝了一般——
　　刚刚在客厅里的时候，她见到叶南溪特地盛装打扮过一番之后，又婀娜多姿地从楼梯口下来，看着宋闻璟的后背，都那样失神的模样……
　　整个人猛然一颤，年栀像是从头到脚被人浇了一桶冷水，原本软趴趴的身体，瞬间紧绷了起来，宋闻璟维持着原来的姿势。
　　她身体往门板上，重重一退，脊背正好撞在了上面，砰一声。
　　两人都是一愣，宋闻璟欲.火高涨，偏偏，女人就是不肯配合。
　　“宋大哥，我知道你在里面，我真的有点事情想和你说，你能不能开个门？”
　　外面，叶南溪还没走，比起刚刚，现在隔着门板，听着门外叶南溪的声音，显然是比刚刚更清楚。
　　年栀几乎是不敢相信，一贯对自己说话都是一脸趾高气扬的千金小姐，现在却是站在宋闻璟的房门口，用一种小心翼翼的口吻，询问着里面的男人，张嘴还是一声“宋大哥”。
　　可是，她从那个叶南溪的眼底所看到的感情，并不是一个妹妹对一个哥哥应该有的感情……
　　年栀抿唇，一瞬不瞬地盯着宋闻璟，这个时候，她似乎是忘记了羞怯，只是盯着他，似乎是想要从他的眼底看出些什么来，可是近在咫尺的这张精致五官，丝毫没有情绪的起伏，他浓浓的剑眉，紧蹙着，眼角眉梢带着几分不耐，而狭长深邃的眼底，布满的，都是猩红的情.欲。
　　他似乎压根就没有打算理会门外叶南溪的意思，眼底深处，所有的情绪和光，都只为了眼前的这个女人而跳动着，“宝贝，帮我，行不行？”
　　年栀脸庞大红，连同耳根子都发烫了，她眸光快速地闪烁着，一颗心也怦怦乱跳，身体一瞬间燥热到难以言喻，卡在嗓子里的两个字是——“无耻”，可是竟然没有力气说出来。
　　偏偏这个时候，外面的叶南溪，又十分不识趣地敲门，那小心翼翼又带着几分迁就的女声，同时传入两人的耳中——
　　“……宋大哥，不知道你是不是生气了，其实刚刚在饭桌上的时候，我可能是有些……嗯，就是有些太自作主张了，但是我是真的想跟着你学习的，爸爸现在让我先跟着哥哥学，如果宋大哥你愿意教我的话，我会很感谢你，宋大哥，我……”
　　“南溪，你站在闻璟房门口做什么？”
　　“…………”
　　叶南溪的话还没有说完，一道略略有些深沉的苍老男声，就打断了她后面的话。
　　宋闻璟的房门外面，穿着一身纷嫩居家服的叶南溪心头咚咚一跳，她转过脸去，果然见到了同样换了居家服的叶凌军，手中拄着拐杖，站在门口，诧异地看着自己。
　　叶南溪脸色陡然一变，心虚，说话的时候，话音都带着几分颤抖，“……爸，我、我就是来找宋大哥，我看他可能还没有休息……那个，想找他说一下刚刚的事情，我……”
　　“什么事？”
　　“……公司上班的事。”
　　“不是让你跟着你哥的么？”
　　叶凌军对自己的女儿，平常的关怀，并不算是有多细腻，叶南溪这种20几岁年纪的时候，心思有多么的蠢蠢欲动，他自然也不会知道，但是就算是再迟钝的老人，对于女儿此刻闪闪烁烁的眼神，也能够看出点什么来。
　　加上平常，叶景澜在家里，是真的谁都不放在眼里的，除了叶景澜这个哥哥，还有自己和枫梯是她的父母，其他的人，她什么时候不给脸色看了？
　　宋闻璟回来也不过就是这一个月之内的事情，平常他们见面的次数也不多，好端端的，怎么就想着跟着闻璟去公司？
　　而且大晚上的，还来他的房门口……
　　叶凌军心中的疑惑很多，不过这个时候，他没有细想那么多，他唯一想到的是，有可能，又是枫梯在背后搞的鬼，安排南溪跟着宋闻璟，当她的眼线？
　　那个愚蠢的女人，做出来的事情，也只是事倍功半，到了最后，还会影响自己的计划！
　　叶凌军轻咳了一声，皱着眉头打发叶南溪，“行了，这都几点了？你大哥没有开门估计是休息了，你去休息吧，明天不是要去上班么？第一天，别弄出什么迟到的事情，还有，这次让你过去叶氏，你把你的小姐脾气都收一收，不然我听到了什么不好的传言，你以后就别去了，知道么？”
　　“……哦。”

第235章 等着她自己选择
　　叶南溪哪里还敢停留半片，叶凌军一说，她一转身就飞快地跑上了三楼。
　　…………
　　门内，年栀的心，已经提到了嗓子眼。
　　外面叶凌军和叶南溪说的话，她都听到了，也就是说，叶凌军也下来了？她想起刚刚叶凌军对自己说的，晚饭过后，要和她说一下自己父亲的事情，现在他过来二楼，是巧合，还是来找自己的？
　　…………
　　年栀瞪着宋闻璟，用力地抽出自己的手，她不敢太大声，只能压低嗓音，“……你、你没有听到外面的声音么？外面有人……”
　　“我不开门，他不会进来。”
　　宋闻璟的心思，全都在她一张一合的这粉嫩唇瓣上。
　　一想，都觉得刺激得不行。
　　可是年栀现在想的，却不是这些，体内的那些欲望，早就已经被紧张和恐慌所取代，她拉扯着自己的衣领，脸上也都是惊慌失措。
　　走了一个叶南溪，却不想来了一个叶凌军，他要是真的来找自己的，到时候怎么办？
　　年栀紧张极了。
　　而事实证明，她没有想多，叶凌军下楼来，的确是来找她的，叶景澜和年栀的卧室就在宋闻璟房间的边上，年栀并没有听到他敲门的声音，因为这个门板的隔音还不错，但是却听到了他站在隔壁，叫自己名字的声音。
　　“……年栀？你是不是在里面？方便出来一下么？爸爸在书房等你，之前和你说的事情，你过来一下。”
　　“…………”
　　年栀一口气都提到了嗓子眼，她澄澈的眸子深处，都是恐慌，无措地伸手，抓着宋闻璟的肩膀，“……怎么办，他……他真的是来找我的，怎么办……”
　　宋闻璟头疼，英俊的脸庞都是阴霾。
　　在这个房子里，想要做点自己想做的事情，还真是比登天都难。
　　来了一个叶南溪不够，还要来一个叶凌军，他原本那些兴致勃勃的情.欲，到了这一刻，哪里还提得起来？伸手拉了一下自己的t男士内.裤，宋闻璟蹙着眉头将年栀拉向了自己的怀里，不管怎么说，她完全依赖自己的这种眼神，对于他来说，还是很有效果的。
　　“别怕，不是说了么？有我在。”
　　宋闻璟是真的不在意，知道了又如何？他既然要了这个女人，就不会打算一辈子都偷偷摸摸的，知道就知道，他又不是要不起。
　　“可是我……”年栀却是怕，真的怕，从未有过的怕，大脑乱糟糟的，都不知道应该怎么办。
　　但是她这头情绪还没有彻底平复下来，口袋里的手机，忽然大响起来，清脆的铃声，这个不怎么平静的夜晚，显得更是刺耳。
　　她几乎是手忙脚乱地拿出自己的手机，看着屏幕上面显示的名字，一张小脸儿，已经完全惨白了。
　　——叶凌军。
　　敲了半天的门没有反应，所以门外的叶凌军，打了她的电话。
　　可是手机铃声，却是从宋闻璟的房间里传出去的……
　　年栀没想到叶凌军会打电话给自己，这样敏感的时候，她完全是草木皆兵的状态，手机一响，她就立刻拿了出来，原本就被宋闻璟抵在了门板上，手机拿出来的时候，声音就更是清脆响亮……
　　不过一扇门，门里面的人可以听到门外面的交谈声，那么门外面的人，又怎么可能听不到里面的手机铃声？
　　年栀吓得脸色剧变，手一抖，掌心中的那个手机顿时滑落下去，宋闻璟眼疾手快，在半空中接住。
　　“…………”
　　年栀呼吸一紧，已经是完全懵了的状态，她唇瓣发抖，手机还在不断地响着，看着上面“爸爸”两个字，她的心脏一抽一抽，整个人像是被拽入了一个无底的黑色深渊之中，万劫不复。
　　“……怎么办，宋闻璟，怎么办……把手机，把手机按掉，关机，不能接电话。”
　　年栀慌乱地想要去宋闻璟的手中拿走自己的手机关机，男人动作比她更快，将手机举高了一些，并没有还给她。
　　年栀，“…………”
　　他什么意思？
　　宋闻璟蹙眉看着她，她脸上的紧张神色，是他从未见过的，她眼底的那些恐慌，连眸光都在颤抖，她是真的在害怕，害怕到已经手自乱阵脚的地步，知道她的胆子并不大，但是也同样知道，她骨子里还是透着几分倔强的，不是什么人，什么事都会让她怕成这样。
　　叶凌军对于年栀来说，算是什么？
　　——算是一个恩人吧，一个长辈，一个在叶家，当所有的人都排挤她的时候，只有叶凌军会站在她的身边，全心全意帮着她，护着她的人。是帮她父亲治病的人，也是供她上学，给了她所有一切的人。
　　至少，在年栀的心中，叶凌军就是这样的存在。
　　宋闻璟从来都不曾这样细腻地去想过一个女人的心思，年栀，的确是有史以来第一个，就像是他之前给了她那一份足以打击到叶景澜的文件，她却留着不肯用，他心里太清楚，并不是她舍不得叶景澜，她只是不想让叶凌军觉得为难。
　　…………
　　“你的惊慌失措都写在了脸上了。”
　　宋闻璟捏着手机的手，伸过去，抬起了她的下巴，面前的女人脸色苍白，眉宇间都是慌乱的样子，让他觉得心疼，他轻叹了一口气，蹙眉，“是不是，真的不想让他看到？”
　　“…………”
　　废话！
　　年栀急的都要跺脚了，这个时候什么都顾不上了，她有多害怕，害怕叶凌军会推开这扇门，然后看到她和宋闻璟这样衣衫不整，共处一室……
　　她不敢再想下去，这样的画面，简直比妻子外遇，然后被自己的丈夫捉.奸在床都要可笑。
　　和宋闻璟在一起的这段日子里，没有一天，她不是被自己的良心和道德所折磨着，因为没有办法抗拒，所以一次一次的沦陷在他的身下，可是清醒的时候，却又不止一次的问过自己——这，到底是算什么？
　　他们，或许真的是连情人都算不上，每一次的偷.欢，是真的偷.欢，偷欢等于是什么？
　　宋闻璟眸光一沉，看着她红彤彤的眼眶，终于还是忍下了叹息的欲.望，手中的手机响了一段时间，终于停止，他不动声色地将手机丢在了一旁玄关处的柜台上，伸手，按住了她纤细的肩膀，拉着她，走向了卧室里，他指了指他卧室里的那扇差不多有两人高的衣帽间，一字一句地问她。
　　“你要进去么？”
　　年栀的心脏，猛然一收，整个人抖得更是厉害。
　　她没有说话，可是鼻头发涩，嗓子眼一阵一阵的，像是有什么血丝涌上来，腥甜的感觉，冲击着她的全身上下每一根神经，她下意识地攥紧了伸手的双手，整个身子站的笔挺，可也是僵硬的。
　　她知道，宋闻璟刚刚问的那句话，是什么意思。
　　…………
　　没有羞辱她的意思，只是在等着她自己选择。
　　可是，她能怎么选？
　　放她眼前的路，根本就不叫路，她唯一能走的那条路，就是躲起来。
　　年栀咬着唇，不给自己任何犹豫的机会，转身，就要朝着衣帽间走去，宋闻璟却是再度伸手，按在了她的肩膀上。

第236章 委屈哭了
　　将她的身体扳过来的时候，才发现，她已经在掉眼泪了。
　　其实不管自己对她说什么，做什么，她有生气，有懊恼，有害羞，也有排斥，却好像真的，没有见她这样，默默掉着眼泪的时候。
　　宋闻璟蹙眉，眉宇间，染上的都是心疼和不舍，想要她，可是没有想过将她逼到这样的地步，他不会顾及任何世俗的眼光，可是显然，对于她来说，根本就不行。
　　轻叹了一口气，他伸手，将她拥入了怀里，一手轻轻地抚摸着她的后脑，黑色柔顺的发丝在他修长的指间穿梭，这样的感觉，依旧是很好的，他低沉的嗓音，亦是柔软，却又带着与身居来的霸气，“我说过，我能够护着你，那么我就必定会做到。我宋闻璟不敢说，自己必定是一个言出必行的人，但是对你，我绝对做得到。我不想让你难过，可是我想要你，这些，不由我心控制，你能懂么？我不怕被人看到，其实叶家的人知道了又能怎么样？年栀，我真的不在乎，也许第一次在英国的时候，是意外，但是等着我想要你第二次的时候，那就不是意外，是我已经想清楚了的事，所以，我能够预料到，有一天，叶家的人，哪怕是全世界的人都会看到我们真正的关系，我不会对你放手，但是你还没有做好心理准备的话，那么我就替你抵挡着那些流言蜚语。”
　　“你不想听，我可以帮你堵住所有人的嘴，你不想看，我也可以让你永远都看不到，只生活在你想要生活的这个圈子里，一切，你想的，我都能帮你办到，但是你要记住，有一天，你愿意和我站在一起了，我依旧还能够为你做这些。所以，只要你点头就可以了。”
　　“…………”
　　年栀的双手，紧紧地攥着宋闻璟的腰部，他身上这件衬衣，已经被她攥出了深刻的印子，可是这个男人，无所不用其极的，用尽了他所有的方法，在她的心上，攥出了深刻的印子。
　　为什么，一定要对她这样？为什么要对她这么好？为什么，就是不肯放过她？
　　他不知道的是，她有多惧怕这样的感觉，这种自己控制不住的悸动，如果她真的伸手去抓了，他们会变成一种怎么样的关系？
　　…………
　　可是最可怕的，并不是他们会变成一种怎么样让人不耻的关系，最可怕的是，她抓住了之后，以后和他在一起的每一分每一秒，都会变成饮鸩止渴。因为看不到未来，也不可能会有未来。
　　——将来的真的失去了，才会知道，拥有过，是一件多么痛彻心扉的事情。
　　“……不要对我这样，求你了，不要对我这么好。”
　　终于还是忍不住，抓着他的衬衣，将额头抵在了男人结实的胸前，眼泪掉的越来越凶，嘴里断断续续的，都是这句话。
　　宋闻璟伸手，帮她擦眼泪，不过怎么擦，怎么多，手机又响了起来，这一次，却是他的电话，他蹙眉，拿出来看了一眼，就丢在了床上，也没有时间再安抚她的情绪，贴着她的耳廓说：“好了，别哭了，既然你现在还想要躲起来，那么就按照你想的去做。”
　　推着她进了衣帽间，他随手拿了一套睡衣，深深地看了一眼躲在衣帽间角落里的女人，然后才面色沉沉地关上了衣帽间的门。
　　转身，一边换衣服，一边按通了通话键。
　　“什么事？”
　　叶凌军愣了一下，手中的钥匙，刚刚准备插.入钥匙孔，闻言的瞬间，动作也跟着一顿，片刻之后，他若无其事地开口：“闻璟，你在房间？”
　　“我在。”
　　宋闻璟脱掉了自己的裤子，丢进了洗手间，随手拉扯了一下t自己睡衣的领口，睡裤被他很是随意的套上，此刻更是显得松松垮垮，他单手插着睡裤的口袋，夹着手机，随手从床头柜上面拿了一根烟，点燃，含在唇上，吸了一口，“有事找我？”
　　“嗯，我在你房门口，你过来给我开门。”
　　宋闻璟挑眉，丝毫不意外地挂了电话，出去的时候，他又看了一眼那个双门紧闭的衣帽间，骨节分明的长指，缓缓地抚过自己刚毅性感的下巴，然后才夹着烟，眯着眼眸走出去。
　　-
　　叶凌军双手撑着拐杖，两根手指捏着一个手机，他就这么站在宋闻璟的房间门口，宋闻璟拉开房门的时候，正好看到叶凌军一双探究的眸光，越过了他的视线，落在了房间里。
　　宋闻璟知道，叶凌军刚刚肯定是听到了年栀的手机铃声是从自己的房间里传出去的，不过他现在一脸并不打算点破的样子，他当然也不会多说。
　　抬了抬眉，宋闻璟侧过身子，不让叶凌军进来根本就不可能，所以，他若无其事地让他进了房间。
　　自从宋闻璟回到叶家，叶凌军是第一次走进他的房间。
　　他们的身上流着相同的血，可是从小不在自己身边长大的儿子。
　　时隔28年，再度回到了自己的身边，叶凌军这个商场老狐狸，心里非常的清楚，这个儿子，是自己无法掌控的人。
　　宋闻璟，他在英国的那些年，不管做什么，都能够做的很好。叶凌军隔着半个地球，看着自己的这个曾经不被叶家的人认可的大儿子，知道他继承了自己所有的优点，当然，他的身上还有太多自己无法揣摩的东西。
　　叶凌军的确是对他有所防备。
　　一辈子，兢兢业业创建起来的商业帝国，在叶凌军的手上发扬光大，他这一路走来，站在了顶峰的时候，已经学会了各种算计，利用……亲情对于他而言，也并非是最重要的。
　　人的环境，会改变很多东西。

第237章 他在不断提醒宋闻璟
　　叶凌军这一辈子都在算计着，如何让叶氏变得更好，站在这个商业帝国的巅峰之上。
　　他想着有一天，他离开了这个世界，叶氏还是可以被自己的后代继承下去。
　　当然，也是要更好的发展，这一切其实也无关于是为了后代。
　　在他的心中，他始终都觉得，自己姓叶，那么这个叶姓就必须是一直被世人所仰望的。
　　所以，在这样不断前进的道路上，他只记住了最终的一个目的。
　　其他的，对于他而言，已经显得太过多余。
　　“这么晚了，还不休息，找我有什么事？”
　　叶凌军在沙发上坐了下来，宋闻璟发现，他的若无似有的视线，有意无意地环顾四周。
　　他在他的对面也跟着坐了下来，两条长腿随意地交叠着，一手撑着自己的太阳穴，有一下没一下地按着，一手夹着烟。
　　叶凌军点点头，片刻之后才开口，“之前当着景澜的面，我也不好多提什么，但是还是想来问问你，对于我提出来的，给他们举办5周年的结婚纪念日，这件事情，你怎么看？”
　　宋闻璟夹着烟的手指，微微一紧，精致的五官，看不出任何的情绪起伏，不过2秒钟，他嘴角缓缓一勾，挑眉，“我刚刚不是已经在楼下说了么？这事情，我的意见应该不是最重要的。”
　　“闻璟，我是想，当天借着举办景澜和年栀结婚纪念日的时候，也顺道着，扶正一下你的身份，你现在坐在叶氏总裁的位置上，还跟着你母亲姓？”
　　宋闻璟俯身，掸了掸烟灰，漫不经心地哼了一声，“您当初让我回来的时候，可没有说，让我当了叶氏的这个总裁，就得改姓叶的，其实这么多年了，我也已经习惯了，改不改姓，一点都不重要，不是么？我现在在叶家，这不就行了么？”
　　叶凌军料想到了，他是不会同意改姓的，但是还是没有想到，他会拒绝的这么明显。
　　当然，他这个时候开口说让他改姓的时候，也并非是真心实意，只不过是——试探。
　　刚刚在门口，他听到了年栀的手机铃声，分明是从他的房间里传出来的，当时还觉得震惊，或许是自己听错了，可是那么清晰的声音，错不了，他在门口等了很久，也犹豫了很久，最后还是特地打了电话给宋闻璟。
　　他想要进来，必须要找点话题，有了话题，他才能够确定另外一件事情。
　　“如果你真的不想改姓，我也不会勉强，这事情，我就是顺口问问你的意见。”
　　叶凌军压下了心头复杂的情绪，也是一脸平静的样子。
　　两父子，很少会这样坐在一起谈话，尤其还是无关公事的。
　　其实两人心中，都各怀鬼胎，脸上，却都是沉稳如泰山，“就像是你说的，你是我的儿子，这是改变不了的事实，闻璟，我还是很感激你的。我知道景澜的商业手腕，完全不如你的，所以你这个时候回来，解决了我太多的燃眉之急，这些，我一直都记在心里。”
　　宋闻璟没出声，被白色的烟雾熏得有些微眯起来的眼眸，也没有对上叶凌军的，他姿态慵懒地倚在沙发上，蹙眉抽烟的样子，性感迷人。
　　对面的人一直都不出声，叶凌军有些坐不住，他很清楚宋闻璟对自己的态度，从头到尾，就是不肯叫自己一声“爸爸”，这对于叶凌军来说，心里多多少少还是有些芥蒂的。
　　叶凌军顿了顿，只能自顾自地说下去，“……你放心，我让你过来，答应过你的事情，我会做到的，一年过后，我会让你把你妈接回C市。”
　　宋闻璟这才抬起眼帘，隔着烟雾缭绕，他的视线，终于对上了叶凌军的，若有似无的笑意，显得更是凉薄，“所以，您也不需要觉得有多感激我，我们其实也就是各取所需，我妈她一直都想回C市，现在我既然可以帮她达成心愿，做什么，其实也无所谓。”
　　叶凌军点头，一脸认同的样子，“……我知道我对不起你妈，闻璟，你心里怪我怨我，也是应该的。不过我很为她高兴，她有你这个儿子，很孝顺。”
　　宋闻璟不过笑了笑，不再继续这个话题。
　　叶凌军看了他两眼，想起刚刚的那个电话，他心思更是放的深沉了一些，最后终于将话题靠向了年栀，“……这次我去了英国，见到了年栀的老师，他和我说，年栀这孩子，其实很聪明，商业手腕这些，当然是需要慢慢累积的，但是她在英国5年，读的就是工商管理，所以我相信，假以时日，必定也能够独当一面，你怎么看？”
　　宋闻璟挑起一边的眉毛，“这个问题，您刚刚在楼下西图澜娅餐厅，也问过我了，我的看法，还是那几句话。”
　　“…………”
　　大概是连续吃了两个“闷亏”。
　　叶凌军一张老脸，有些挂不住。
　　不过幸亏这个屋子里也没有别人，他轻咳了一声，终于拄着拐杖站起身来，“……最近身体是一日不如一日，大概记忆里也一直都在走下坡路了，闻璟，在公司里，还是要你多担待一点，景澜他个性比较桀骜，不过年栀回来之后，他倒是改了不少，希望你能够多多帮助他，不管怎么说他也是你的弟弟。年栀是你的弟媳妇，你也需要多多上心一些。”
　　宋闻璟精明的很，不可能听不出来，叶凌军兜了那么大一个圈子，最终要说的也不过就是那几个字——
　　弟弟、弟媳妇。
　　他想要提醒自己什么，显而易见了。
　　“……很晚了，我也是下来看看年栀和景澜，不过这两孩子好像都不在房间，也不知道去哪里了，我就先上去了。”

第238章 尊重她
　　叶凌军确定了，这个屋子里是没有人，一点女人的痕迹都没有，他刚刚就是顶着宋闻璟的冷眼进来，可是房间里，的确是没有男女之间的情.欲味道。
　　叶凌军在商场上混了大半辈子，风花雪月的那种年代，不是没有过。
　　他也年轻过，有些事情，如果做过之后，他还是可以感觉得出来的。
　　宋闻璟修长的手指，捏灭了烟蒂，也站起身来，随手拉扯了一下身上的棉质睡衣，跟着叶凌军走到玄关处，这个时候才出声，嗓音淡然，“……刚刚您打过年栀的电话是么？她的手机在我这里。”
　　叶凌军，“…………”
　　“我另外一个手机上面，有合作对象的电话，之前是她和我一起去B市出差的时候留的，今天大概是忘在车子里了，我也懒得去拿，所以就跟年栀拿了她的手机。”
　　叶凌军若有所思，大概没有想到，这搁在他心头的事情，宋闻璟竟然会解释，而他的解释……似乎也是合情合理。
　　他眼神闪了闪，很快又说：“……哦，这样，我说刚刚打电话过来，好像是听到手机声音从你房间传出来。”
　　宋闻璟薄唇缓缓一勾，似t笑非笑。
　　叶凌军其实很讨厌他这样的眼神，这种，似乎是掌控了所有一切的眼神。
　　“行了，我走了，你也早点休息。”
　　宋闻璟帮他打开了房门，看着叶凌军出去，顺手再关上房门。
　　门外，叶凌军一转身，脸色就完全暗沉了下来，他快步朝着楼梯口走去，一直走到了转角处，这才拿出手机，拨了个电话。
　　“……是我，回头再去英国调查一下，对……年栀，还有宋闻璟……从头到尾，再仔细调查一下。”
　　…………
　　房间里，宋闻璟拿着年栀的手机，走向自己的卧室，站在衣帽间门口几分钟，男人才伸手，拉开了衣帽间的移门。
　　女人娇小的身躯，蜷缩着，坐在衣帽间的角落里，宋闻璟的衣帽间并不小，里面挂着的全部都是男人的衬衣和西装，裤子并不在这一层，所以年栀不会觉得不舒服，而她柔软的小身躯，隐匿在全部都是他上衣的衣帽间里，就像是待在一个全部都是属于他的气息的空间里。
　　脸庞一直都是红红的，眼眶也有些红，她咬着唇的样子，妩媚之中，带了几分欲说还休的味道。
　　宋闻璟喉结滚动了一下，刚刚没有得到释放的情.欲，这会儿一个属于自己的空间里，见到这个仿佛是被困在其中又无法抽身的女人的时候，蠢蠢欲动起来。
　　他眯起眼眸，长臂撑开，朝着她俯身，上半身一瞬间就贴着衣角边上的女人，勾唇一笑，沉沉地说：“今天晚上，就睡我这里？”
　　年栀知道，叶凌军已经离开了，她伸手抹了一把脸颊上的泪痕，刚刚一直都躲在衣帽间里，连呼吸都是小心翼翼的。
　　听着叶凌军和宋闻璟的对话，她一颗心提到了嗓子眼，尤其是听到叶凌军说到自己名字的时候，她仿佛是连心跳都停止了。
　　这种罪恶感，真的太浓，她觉得自己真可耻，为什么会做出这样的事来？
　　…………
　　就算最后，叶凌军好像是什么都没有发现，可是年栀觉得，从这一刻开始，她要面对叶凌军，心里的阴影会更大。
　　她想要站起身来，宋闻璟却偏偏不肯让开，高大颀长的身躯就这么撑在她的两侧，整个身子好像是压在了她的身上，重量其实都在他的手臂上，却也完全堵住了年栀的去路。
　　年栀有些懊恼地瞪了他一眼，刚刚一直掉眼泪，这会儿突然出声，嗓音无比暗哑，原本柔软的女声，因为这一抹沙哑，仿佛是平添了几分别样的味儿，“……走开。宋闻璟…”
　　听到她软绵绵地叫着自己的名字，宋闻璟心头一动，陡然俯身，吻住了她的唇。
　　他撑在衣柜上的双手，慢慢地收拢，将娇小的身躯，从里面拉出来，却没有让她的身体完全离开衣柜。
　　男人的大掌托着她的后脑，一手按住了她的腰，用力将她柔软的小身段，完完全全地融入在了自己坚.硬的胸口处，年栀的下半身还踩在衣帽间里，柜子地步铺着叠好的被褥，亦是软软的。
　　唇瓣被男人用力地吮.吸着，他不断地深入，那灵活的舌尖，就像是进入无人的境地一般，里里外外都扫了一遍，温软的舌尖扫到她内壁的时候，又让她颤抖，整个人不是踩在了被褥上，而像是踩在云端上一样。
　　再抗拒的意识，也在慢慢的消弭，其实之前的两人，都快要做上了，却是被中途打断，谁都不好受。
　　但宋闻璟就算再不好受，也会尊重她。
　　但年栀摇头，“真的不要，宋闻璟，你放开我……”
　　她眼眶快速地红了一圈，一整天，她都处于一种高度紧绷的状态，从来没有这样过，只是一天而已，却像是度过了一个月那么久，不断地面对着各种事情的急剧变化，还要去承受着这所有的一切。
　　她觉得特别的累，身心俱疲，知道很多事情，一个巴掌是拍不响的，哪怕自己再也不承认都好，她的身体，欺骗不了自己的心，对于他的触碰，她就是因为太有感觉，才没有办法拒绝。
　　不然为什么，偏偏他宋闻璟可以，可是叶景澜，就是不行？

第392章 我讨厌你~
　　年栀深吸了一口气，宋闻璟的唇落下来的时候，她吃力地移开了脸颊，嗓音带着几分哽咽，“……你难受的只是身体，可是我难受的，是心。你也许不在意的事情，却是我最在意的，如果真的像是你说的那样……我想要怎么样，你都能够满足我，那么现在，放过我，行不行？我真的不能……你能不能站在我的立场上想一想？”
　　宋闻璟所有的动作，伴随着她话音的落下，骤然顿住。
　　看着她眼眶红红的样子，宋闻璟到底还是不忍心，就像是她刚刚说的——自己难受的，或许只是身体，可是她难受的，是心。
　　伸手，将她拥入了怀里，宋闻璟双手捧住了她的脸颊，感觉到她的身体还在颤抖，他微微俯身，用自己的额头抵着她的额头，深吸了一口气，调整好了自己，这才张嘴，嗓音也带着几分异样的沙哑，“sorry，是我想得不够周到，别哭了，嗯？你这样，我很心疼。”
　　“…………”
　　年栀鼻子一酸，不知道为什么，原本还死死地忍受那一份情绪，可是听到宋闻璟说“我很心疼”的时候，她终于还是忍不住，紧紧地咬着自己的唇瓣，眼泪无声的，顺着自己的脸颊滑落。
　　宋闻璟心头一沉，之前还有的欲.念，这会儿也全都消弭，他真是第一次想要去顾及一个女人的心情，也是第一次面对一个在自己怀里默默掉眼泪的女人，而他这个对任何事情，都可以掌控的极好的男人，显然，此刻是有些手忙脚乱。
　　“……年栀？别哭了……OK，是我的错，我不应该不分场合，以后我会注意，你别哭了。”
　　她这样凶猛地掉眼泪的样子，好像是被全世界给唾弃了，而他的心脏也像是被什么硬物给撞击了一下，闷闷的钝痛着。
　　他忍下了叹息的欲.望，声音安抚着她，“好了，别哭了，我向你道歉。”
　　“…………”
　　“……别再这么折腾我了，你这样掉眼泪让我很有罪恶感，好像，我怎么欺负了你一样。”
　　宋闻璟举起手来，帮她擦眼泪，无奈，又带着几分宠溺地说着，身上那件昂贵的衬衫，反正已经被她抓地皱巴巴了，索性就直接拿衣袖给她擦，却是越擦越多，男人两条剑眉就紧蹙着，他没有哄人的经验，也从来都不曾哄过人，可是现在看她在自己面前这么掉眼泪，他心疼，脑海里翻江倒海的，都在找着各种适合的，词汇。
　　“你本来就欺负我了！”
　　年栀哽咽着嗓子，捏紧了拳头的小手，忽然落在了宋闻璟的胸口处，抽泣着，想要咬牙切齿说出口的话，偏偏又是软绵绵的，“……宋闻璟，我讨厌你！”
　　宋闻璟，“…………”
　　“我那个不叫欺负你。”
　　他伸手捏了捏发痛的太阳穴，有些吃力地解释，“那个是叫‘疼你’。”
　　“…………”
　　“好了，别哭了，我知道刚刚你吓到了，我不碰你，嗯？”
　　宋闻璟伸出大掌，包裹住了她那只捏成了拳头的小手，拇指缓缓地摩挲着她的手背，嗓音是前所未有的温柔，“之前我问你的问题你还记得么？男人对女人有欲.望，这代表了什么？年栀，你一点都不傻，其实你心里很清楚的，对不对？”
　　年栀低垂着眼帘，男人低沉的嗓音，浑厚的，就贴着她的耳蜗处，说话的时候，熟悉又霸道的男性气息，扑面而来，他这种言辞，带着几分诱哄的味道，可是又好像是在讨好着自己，在和自己解释。
　　可是宋闻璟是谁？那样不可一世的男人，现在却因为自己掉眼泪，一再地告诉自己，“不要哭，你哭了，我会心疼。”
　　这种微妙的感觉，刺激的年栀整个心脏都剧烈的抖动起来。
　　她从来不觉得，自己是一个多么幸运的人，哪怕在外面的人看来，她好像是拥有了一切，虽然出身一般，却是可以嫁入豪门，一早飞上枝头，变凤凰。
　　多少女人梦寐以求的事情？
　　但是没有人知道，像她这样一个女人，守着一段等于是“死亡”的婚姻，过的有多辛苦。
　　一入豪门深似海，在叶家，她如履薄冰的过了5年，也曾经是真的以为，自己会这样一辈子的坚守下去，不需要幸福，不需要别人的体贴，不需要丈夫的关爱，不需要任何，只需要守着一个自己已经疯掉了的父亲，做好自己应该做的事，就这样，一辈子。
　　但是，这一切，却是在悄然改变。
　　她知道，这所有的一切的改变，都是因为一个“宋闻璟”的出现。
　　可是他们的相遇，他们的纠缠，难道不是一种可耻的错误么？
　　为什么，他对自己说的每一句t话，却都可以在她的心尖上面，徘徊过无数次，让她一遍一遍的，去琢磨，她也从来不曾这样，将一个男人的话，放在自己的心上，每一个字，连带着他说话的时候，不管是神采飞扬，或者是低沉内敛，哪怕是冷峻的表情，都记得一清二楚。
　　为什么，明明这个带给自己错误的男人，在自己的心中，却早就已经无孔不入地钻进去，形象，完美，耀眼。
　　…………
　　手机忽然响了起来，清脆的铃声，打断了房间里，有些暧昧的气氛。
　　年栀回过神来，发现那是自己的手机在响，不过放在玄关处，她从宋闻璟的怀里挣扎出来，依旧是低垂着眼帘，不过伸手摸了一把脸颊，轻声说：“……我的电话。”
　　“唔，在外面。”
　　年栀犹豫了一下，然后才转身走向玄关处，她的手机就放在柜台上面，屏幕上显示的名字是——叶景澜。
　　年栀蹙眉，听到身后传来沉稳的脚步声，她几乎是下意识的，将手机摁掉了，然后放进了口袋。
　　宋闻璟看到她急急忙忙将手机放了起来，蹙眉，“谁的电话？”
　　“…………”
　　年栀抿着唇，当然不会告诉他，不过看着男人一脸探究的样子，她也不知道自己是不是哪根筋不对，片刻之后，竟下意识地，对他撒了谎，“……晨晨的电话。”

第240章 一起去公司吧
　　“怎么不接？”
　　“……不方便，我出去了。”
　　转身，刚要走，宋闻璟大步上前，伸手拉住了她的手腕，“不怕外面有人？晚上可以睡我这里。”他的身子贴近了她几分，将她逼在了门板上，嗓音更是低沉了几分，“……我保证不碰你，抱着你睡，行不行？”
　　“…………”
　　年栀心跳陡然加快，她不敢看他那双深邃的眼眸，那里面的光芒，好像是带着几分期待的，她不知道为什么，很不想看到他失望的样子，可是她怎么可以在他的房间里过夜？
　　理智到底还是战胜了一切，她伸手推开了男人，摇头，低声说：“……不行，我还要去找爸爸。”
　　宋闻璟脸上有些不悦，“你这样子去见他？”
　　“……他说了，要和我说我父亲的事情，我已经很久没能见到我父亲了，我必须要去找他。”
　　年东明的事？
　　宋闻璟沉吟了片刻，大概也知道，关于年东明的事情，这个女人绝对是不肯退让半步的。他权衡了一下，自然不会太过勉强她。不过总觉得，就这么放了她走，心里空落落的，男人撑开双臂，将她禁锢在门板和自己的势力范围之内，勾唇，略带邪气地笑了笑，“今天晚上，我好像特别吃亏，想了两次，半途都被打断了，其实很伤身的，一会儿我还得自己动手解决——”
　　宋闻璟修长的手指，挑起了年栀的下颌，狭长的双眸微微眯起，“所以，今天晚上我放过你，你是不是应该找个时间，补偿我，嗯？”
　　“…………”
　　“看着我，回答我了，才能走。”
　　年栀眼神四处闪烁，“……宋闻璟你别这样，我真的要走了，已经很晚了……”
　　“你不说，我不介意把你留到更晚。”
　　“…………”
　　“年栀？”
　　年栀真是头疼欲裂，她现在着急想要去见叶凌军，宋闻璟这么步步紧逼的，她只想着快点脱身，顺口就说了句：“……下次。”
　　宋闻璟眸光一闪，灼灼的视线，一瞬不瞬地凝视着怀里，一脸娇羞的女人，“下次，真的？心甘情愿给我，嗯？”
　　“…………”
　　年栀一张小脸儿已经红的不像话，宋闻璟灼热的气息偏偏就是要对着她敏感的颈脖喷洒着，男人性感的薄唇一张一合，说出口话，让她心悸，从来都不是木讷的人，可是在他的面前，总是会词穷，不知道应该如何去接话。
　　“答应我了，我就让你走。”
　　宋闻璟的手指，慢慢的摩挲着她光洁的下颌，低沉的嗓音，分明是带着诱哄。
　　年栀快要不能承受这种，霸道又带着几分邪魅的男性气息，脑袋乱糟糟的，只想着快点离开，便胡乱地点头，一转身，匆匆忙忙打开了房门，几乎是落荒而逃。
　　…………
　　宋闻璟知道，外面已经没有了人，叶凌军当然不可能等在外面，而且就算是有人，他其实也压根就不担心什么。
　　年栀离开了宋闻璟的房间，回到了自己的房间，她在洗手间里洗了把脸，让自己的神色看上去正常了一些，这才去找叶凌军，却不想一直贴身照顾叶凌军的管家告诉她，老爷已经休息了，他说了，你父亲那边现在没有什么问题，不过还有一个疗程需要做完，大概再过个2、3天，就可以见他了。
　　年栀想了想，又问：“我爸爸最近还好么？”
　　“这个我就不清楚了，不过我偶尔也有听到老爷打电话，少奶奶，您放心，您父亲没什么问题，情绪不稳定的时候，总是需要想一些对策的，您别多想。”
　　年栀心里总觉得怪怪的，她有一种很莫名的感觉，觉得那天，父亲对自己说的话，并非是偶然，他口齿那么清晰，连同思路都是情绪的，5年前的事情，有些细节，好像连她自己都忘记了，父亲却是记得很清楚，可是每次会突然发疯，又不像是没有理由的发疯，应该是自己的话，触及到了他某个敏感的点上，他才会这样……
　　可是，到底是自己什么话，触及到了他的敏感点？
　　年栀一整个晚上都没有休息好，倒不是担心叶景澜，宋闻璟说了，他今天晚上不会回来，她就相信，躺在床上，辗转反侧，想着的，都是年东明的事情。
　　半夜的时候，手机进来一条短信，年栀睡得迷迷糊糊的，好像看到是叶景澜发给自己的信息，不过她只眯着眼睛扫了一眼信息内容，手机屏幕暗掉的时候，她重新闭上了眼睛，又睡着了。
　　·
　　第二天醒来的时候，幸亏已经调整好了的闹钟，所以并没有很晚。
　　叶景澜果然是一整晚都没有回来，年栀松了一口气，想着今天，不管怎么样都要和叶凌军好好谈一谈自己的事情，包括5周年的纪念日。
　　还有……她不能总是住在这里，是准备要离婚的人，她想搬到慕晨初那边去。
　　起床之后，她简单地洗漱了一下，下楼的时候，发现叶南溪坐在西图澜娅餐厅里吃早餐，叶凌军坐在最上方的位置，枫梯大概还没有下来，宋闻璟人也不在。
　　“年栀，起来了？”叶凌军抖了抖报纸，吩咐佣人准备早餐。
　　年栀打了个招呼，坐下来，她想着昨天晚上的事情，现在又对着一个叶凌军和叶南溪，心里多少是有些心虚的，所以尽量都低垂着眼帘，佣人将她的早餐送上来的时候，叶凌军忽然开口：“昨天景澜没有回来？”
　　年栀一愣，然后才点头，“嗯，他好像……有事去了。”
　　“你昨天去哪儿了？我去找你，你人也不在房间。”
　　“爸爸您找我了么？”
　　年栀心头一抖，脸上却是一派平静，借口其实昨天晚上就已经想好了，这会儿尽量控制着自己的语速，说出口：“……我可能是在洗澡，这几天有点累，结果躺在浴缸里就不小心睡着了，醒来的时候才发现已经很晚了，不过后来我有去找您，管家说您已经休息了。”
　　叶凌军看着报纸的眸光，若有似无地扫过年栀的脸，见她一脸平静地吃着早餐，似乎也看不出什么破绽，他点了点头，端起一旁的咖啡，抿了一口，“原来是这样，下回可要当心，现在天气都慢慢转凉了，在浴缸里睡着了很容易感冒。”
　　“我知道了，爸爸。”
　　“嗯，今天南溪也要去公司，你和她一起去吧。”

第241章 旧情？
　　叶南溪满脸的不屑，闻言不过是哼了一声，趾高气扬的说：“我自己有开车，你要搭我的顺风车么？”
　　年栀看着眼前的这个千金小姐对自己的这种神态，又想起昨天她看着宋闻璟的那种眼神，不知道为什么，心尖竟然升腾起一种莫名酸涩的味道。
　　“开什么车？既然去公司上班，就有点样子，你和你嫂子一起去吧，今天我让司机送你们过去。”
　　叶南溪，“…………”
　　·
　　到了公司，大概是30分钟之后的事了，叶南溪对年栀是有多少的不满，年栀自己心里很清楚，所以一路上，她都没有开口说话，刚开始叶南溪还会冷嘲热讽几句，听了无数次的冷言冷语，年栀觉得，自己都快练就金刚不坏之心，所以根本就无动于衷。
　　大概是真的，对于自己不在意的人，不管对方说什么，也都懒得去辩驳吧。叶南溪自讨没趣，也就不再多说。
　　一路沉默僵硬着气氛，到了叶氏。
　　叶南溪不是第一次来叶氏，不过倒是真的第一次以职员的身份进入叶氏。叶凌军已经帮她联系t好了人事部，她今天第一天上班，自然是需要去报到的。
　　两人进了公司，就分道扬镳。
　　年栀是特地等着叶南溪上了电梯，才选择坐了下一班，等电梯的过程中，忽然听到有人在背后叫她的名字，有些熟悉的女声，年栀转过身去，果然见到了唐淼。
　　“之前听说你请假了，我在这里坐了3天了。”唐淼手中捧着一沓资料，对年栀笑的一脸亲切。
　　年栀想起上回她和自己说的，下个礼拜开始在叶氏上班，现在一想，是差不多了。
　　“我这几天有点忙，你还习惯么？”
　　电梯过来了，两人一起进去，唐淼笑眯眯地说：“很好啦，其实能进叶氏，我真的很满足。”
　　正好有电话进来，唐淼急急忙忙地去找手机，年栀伸手就帮她接过了她手中的那些资料，“我帮你拿吧，到几楼？”
　　唐淼做了一个5的手势，这头接起了电话，不知道电话那头的人说了什么，她马上一脸为难的样子，“……啊？半个小时？真的不行啊……我还有一份资料要送，半个小时太赶了，能不能多给半个小时……我不是这个意思，我真的有点忙……就多给半个小时……喂？喂？”
　　“…………”
　　唐淼一脸失落地挂了电话，两条长眉紧紧地拧着，脸上都是烦躁的表情。
　　“怎么了？”年栀大概也是听出了点什么，“是不是有人在工作上为难你？”
　　唐淼的视线落在了年栀手中的文件上，她咬了咬唇，这才指了指那份文件，说：“这个，我一会儿要送到SVS酒店的，那边有人等着呢，可是刚刚上头又打电话给我，让我半个小时之内，送一份文件到工地，那边应该是有人等着……我现在恨不得可以将自己劈成两半，这样就可以一个人，同时跑两个地方了。”
　　年栀哭笑不得，“傻瓜，你劈成两半还能活？这个文件送到SVS酒店是么？我帮你送吧，反正我也没有什么事，你把你的另一份文件送到工地上去，放心，我一定帮你搞定。”
　　唐淼顿时一脸兴奋，“真的吗？年栀，你真是太好了！这次我记着了，下回我一定请你吃饭！”
　　年栀不过笑了笑，嘴角的弧度柔软，“你在英国的时候也有帮过我啊，行了，我现在就不上去了，直接帮你送过去。”
　　她重新按了开门键，电梯正好动到了5楼，唐淼走了出去，还一个劲地说着谢谢，年栀倒是没有放心上，其实她是真没什么事，唐淼说了，一会儿手机联系，年栀点了点头，重新关上了电梯门。
　　双门缓缓阖上的一瞬间，她没有看到的是，电梯外面站着的女孩子，原本漾着笑意的嘴角顿时一沉，眼底闪过一丝内疚……
　　她拿出手机，打开了短信，手指快速地在屏幕上面按下了一行字——
　　她已经过去了。
　　发送成功之后，唐淼又不动声色地将短信删除，双眸盯着那个手机屏幕，一直等到屏幕暗调，她才轻轻地蠕动唇瓣，无声地说了三个字——对不起。
　　从叶氏到SVS酒店，路程不远，年栀打了车，很快就到了。
　　唐淼之前和她说了，文件要送到8520套房，年栀直接进了电梯，按了8楼。房间倒是很好找，长廊转角的第一间就是，年栀站在房门口，刚准备按门铃，意外的发现，门竟然开着。
　　她拧起秀眉，心想着，可能是楼下前台通知了，所以开了门等着她进来的？
　　反正只是送文件，她也没有想太多，轻手轻脚推开了房门，准备进去，忽然听到里面传来的男声。
　　是一道低沉浑厚的男声，略略有些慵懒的语气，却是年栀熟悉到了灵魂深处的。
　　“……旧情？好像是你自己曾经找上门来，对我说，以后大家都要当做不认识彼此。既然这样，现在又和我提什么旧情？或者，谢小姐认为，五年前，我们也就是在国外有过一段认识的经历，撑死就是你照顾过我的母亲，这也算是旧情？”

第242章 不会吓一跳吧
　　年栀的手一抖，下意识地捏紧了手中的文件。
　　心里有一个声音，在大声地告诉自己——
　　走，马上就离开这里，因为太清楚，有些话，不是她应该听到的。可是脚底就像是长了钉子一样，她一手死死地握着门把，就是移不开步伐。
　　下意识的，连呼吸也跟着放轻了。
　　很快，里面就传来一阵女声，略略有些失落的，却也是年栀所熟悉的。
　　“……你是在怪我么？对，我是和你说过，这样的情况，难道是我想的？你会突然变成景澜的亲哥哥，我做梦都没有想过。那时候，我完全慌了，我那样和你说，又有什么错？闻璟，我……”
　　“谢小姐，麻烦你搞清楚，你应该叫我什么？”
　　“…………”
　　“好，宋闻璟，对，那都是已经过去了，而且当年的确是我先离开的你，但是就算是这样，我也不觉得你是个毫无风度的男人，难道你就是因为报复我，所以爆出报纸上的那些事情么？”
　　“报复？”
　　年栀听到宋闻璟冷笑了一声，很快又听到他略带慵懒的男声，掺杂着几分不不屑，“你觉得我需要做什么报复的事情？我只是给你提个醒，如果我真的想要报复你，你不会活得这么舒服，知道么？”
　　“……你，为了年栀？”
　　宋闻璟不过是笑了一声，房间里有淡淡的烟草味弥散开来，年栀站在门口，一直都用力地捏着门把，那股熟悉的烟草味道，钻入她的肺腑，她整个身体，都不受控制地颤抖起来。
　　她知道，那是属于那个男人的。
　　所以她的脑海里，又呈现出了他此刻抽烟的样子，修长的手指夹着烟，两条长腿随意地交叠着……
　　年栀从来都不会觉得，一个男人抽烟，还能抽成如此优雅的姿态。
　　但是宋闻璟真的可以，他举手投足的男性魅力，无时不刻都对人散发着，让人没有办法控制自己的心跳，让人沉沦……
　　但是，当她自以为是的认为，这个高高在上，不可一世的男人，将他所有的独特都给了自己的时候，这个时候，却是有一双无形的大掌，残忍的捏碎了这所有的一切。
　　原来不是，年栀，你真是傻的天真，你一定没有想到吧？
　　宋闻璟……谢灵溪……
　　虽然知道他们可能认识，但他们…以前，是那样的关系吗？
　　宋闻璟虽然说了谢灵溪只是负责照顾他母亲的，可她知道，如果没有发展到那种关系，谢灵溪不可能找上门来的。
　　有一股恶寒的感觉，从她的脚底直窜上来，她只觉得冷，冷的她鼻子都开始发酸，发涩，大脑却是一片空白，混混沌沌的，没有办法思考。
　　所以听到了什么，钻入了她的耳中，然后在她的心尖上徘徊一遍，最后都会变成了尖锐的刺，刺着她胸腔里，最柔软的地方，钝钝的开始疼。
　　…………
　　“……宋闻璟，我不知道你是抱着什么样的目的和心态，才会和年栀走到这一步，但是我想，我们以前，毕竟也有一段情，就算你不认旧情了，我也知道，当年是我的错，你这样一个自尊心这么强的男人，心里肯定不舒服，所以你和年栀的事情，我不会告诉任何人，但是你也不需要让人爆出那样的事情来打击我，我……”
　　“你今天找我来，就是为了和我说这些？”
　　房间里，宋闻璟伸手捏灭了烟蒂，男人的眉头紧蹙着，他站起身来，眉宇间已经染上了明显的不耐，语气也冷峻了不少，“你什么时候还这么自作多情了？”
　　“我……”
　　“够了，谢灵溪，这种没用的话，你说了会显得你特别愚蠢，我希望你能够明白，我……”
　　宋闻璟的话还没有说完，外面忽然传来砰一声，他一愣，后面的话下意识的顿住，锋利的眸光，看向谢灵溪，片刻之后，才想到了什么，他伸手，直接推开了面前的女人，大步朝着玄关处走去。
　　酒店套房的门，开了一半，不过门口却没有人，门沿边上，落下了一份文件，蓝色的资料夹，最上面还有叶氏的标志。
　　宋闻璟走过去，弯腰捡起了那份文件，他打开了看了几眼，并没有发现什么异样，可是让他奇怪的事情，当然并不是这份文件，而是这个房间里，有人进来过，这个人是谁，他现在还不能确定，不过显然是听到了刚刚和他谢灵溪的谈话。
　　听到了，又匆匆跑了？
　　还把文件都给落下了……
　　宋闻璟眸光沉沉，他修长的手指弹了弹夹着文件的资料夹，随手搁在了玄关处的台面上，一转身，正好见到了跟着出来的谢灵溪。
　　她脸上似乎也是很意外的样子，“……有人进来了？”
　　又看到了宋闻璟身边的那份文件，脸色顿时一变，十分紧张，“……叶氏的人？怎么回事？到t底是谁？听到我们刚刚说的话了？”
　　宋闻璟没有出声，他狭长的双眸，一瞬不瞬地凝视着谢灵溪，眸光流转，里头蕴着的却都是冷然又锋利的光。
　　谢灵溪心头咚咚一跳，有些抵挡不住，眼前这个男人如此咄咄逼人的视线。
　　不过她同样知道，自己现在不能自乱阵脚。
　　宋闻璟这个人，要比叶景澜难对付几倍都不止，尤其是那双眼睛，深邃，却也是危险，5年前，她在英国之所以在叶景澜和他之间做出选择，也有一部分的原因，是因为她心里太清楚，这个男人，不是自己可以轻易驾驭的。
　　而5年的时间过后，岁月显然是将这个男人，打磨地更是深沉、内敛、从容，却也极度危险。
　　她当然知道，这里刚刚进来的人是谁。
　　是她故意让唐淼在年栀面前，演戏，让她把人送到这里来，目的，当然就是为了让年栀听到刚刚的那些话，很显然，效果是立竿见影的。
　　那个女人跑了。
　　估计听到了这一切，真的会吓一跳吧？

第243章 爱情到底是什么
　　自己5年前，被人爆出在英国的那些事情，很显然是宋闻璟让人做的，没有想到这个男人竟然为了年栀，这么对付自己。要不是因为自己还有最后的筹码，那天，在叶景澜的面前，她都差点过不了关，可是宋闻璟实在太危险，她不能从他的身上下手报复，那么，就从年栀那边报复。
　　至少，也得让他的后院起个火，这样，不仅能够让自己解气，还能够让宋闻璟分心，更重要的是，她绝对不会容忍年栀过的比自己舒服，霸占着一个“叶少奶奶”的位置，却还要和自己丈夫的亲哥哥暧昧不清，这个贱人，连老天都不收拾她，那么现在，就让自己先去收拾收拾她。
　　这种一箭三雕的事情，她何乐而不为？
　　…………
　　“宋闻璟，你这么看着我做什么？”谢灵溪稳了稳心神，故作茫然地出声。
　　宋闻璟伸手，撑在了玄关处的台面上，骨节分明的长指，指了指那个蓝色的文件夹，他眯起眼眸，显然是一点都不相信谢灵溪，“我只问你一次，你搞清楚状态，好好和我说。”
　　“…………”
　　“刚刚进来的人，你特地安排的？她是谁？”
　　谢灵溪心脏咚咚一跳，放在背后的手，下意识地捏紧了，她知道宋闻璟是最不好糊弄的人，可是她也没有想到，他竟然这般敏锐，这么直接问她，她显然是有些措手不及，却还是忍着自己的情绪，脸上不敢有丝毫的外露。
　　她抿唇，控制着自己的语速，“……你什么意思？我为什么要特地安排人过来这里？让叶氏的人知道我和你的关系，你觉得对我有好处？宋闻璟，你也不需要把我想象成那么没有脑子的人，我现在还是叶景澜的女人，我有必要和自己过不去么？”
　　“希望你说的是真的。”
　　宋闻璟点了点头，薄唇微微下沉的样子，让他那精致的五官看上去，更显冷峻，“如果让我知道，你今天设计了这些事情——你应该知道，下场是什么。”
　　谢灵溪唇瓣陡然一白，心里，到底还是有些忌惮的，设计了年栀过来，心里已经有了7、8分的把握，按照年栀那个性，绝对是听到了一半，转身走人的，却是没有想到，她竟然会掉下这份文件，现在显然是给自己多添了一份危险。
　　不过就算如此，此刻的她，自然是选择抵赖到底。
　　“……你威胁我做什么？我真的什么都不知道，宋闻璟，我今天找你来，就是求你手下留情的，年栀那边我以后都不会再找她，但是5年前的事情，我也希望你继续保密，我们当成不认识……我知道你这样的男人，是不可能容忍自己喜欢的女人站在别的男人身边的，正好，那个位置，的确是我想要的。所以，其实我们并没有冲突不是么？你觉得我需要那么笨，找个人来，故意偷听我们说话？然后把这些话告诉叶景澜？最后，我落得一无所有？”
　　谢灵溪说的，似乎是句句在理，也没有任何的破绽。
　　但是宋闻璟的心中，却始终都有疑惑，不过短时间里，他也找不到什么点，不愿意再面对谢灵溪，他伸手拿过文件，“我还是那句话，机会我给你了，如果让我知道你对我撒谎，到时候别怪我没有提醒过你。”
　　丢下这句话，男人颀长的身躯，转身，离开了酒店套房。
　　谢灵溪看着他顺手带上了房门，双腿一软，整个身子有些虚弱地倚在了一旁的墙上。
　　…………
　　真险。
　　不过，年栀，她现在是什么感觉？
　　会不会觉得，生不如死？
　　一想到这个，谢灵溪只觉得痛快，妆容精致的脸庞，顿时扬起一抹畅快淋漓的笑，眼底若隐若现的光芒，都是狠毒的。
　　-
　　——当年的确是我先离开的你，但是就算是这样，我也不觉得你是个毫无风度的男人，难道你就是因为报复我，所以爆出报纸上的那些事情么？
　　…………
　　走在人来人往的大街上，年栀忍不住伸手抱住自己的双臂，冷，彻头彻尾的冷，整个心脏都像是被冻住了一样的难受。
　　刚刚自己听到的那些话，此刻，不断的在她的脑海里徘徊，清楚，又残忍地提醒着她，这一切，都不是一场梦，是真实的。
　　宋闻璟和谢灵溪……
　　怪不得，她以前就觉得，他们两个人好像是认识的，谢灵溪看宋闻璟的眼神，根本就很不对劲，可是那时候，她也只是怀疑，并没有深想什么。而她必须要承认的是，她的确是不希望宋闻璟和谢灵溪有什么，哪怕他们真的认识，但是她真的是……从来没有往那方面上想过。
　　——5年前，英国，他们谈过，是不是也可能…上过床？
　　这些字眼，就像是尖锐的刀子，一下一下地猛戳着年栀的心脏。
　　让她没有办法冷静，她脑海里的画面，她的思维，仿佛全部都被人给掌控了。
　　年栀觉得自己真的快要疯了，为什么，事情为什么会变成这样？
　　…………
　　从头到尾都是一个人的时候，你永远都不会知道，寂寞和孤单的滋味，是怎么样的。就像是一个人，没有期盼的话，自然就不会知道失望和绝望的滋味。
　　她嫁给叶景澜之后，从来都不敢对这个名义上的丈夫，抱有任何的一丝希望。
　　所以不管叶景澜在外面怎么样的花天酒地，和谢灵溪多么的恩爱缠绵，她都不会受伤。
　　她不知道，爱情到底是什么东西，滋味是怎么样的。
　　可是她现在似乎是知道了，如果在乎一个人，是爱情萌芽的状态，那么爱情，残忍的时候，会让你尝到痛彻心扉的滋味。

第244章 什么时候过来的
　　她不知道自己从什么时候开始，已经对宋闻璟上了心，现在知道了，却也伤了心。哪怕再反对自己的心声，可是她的身体却是骗不了人，她一直都在自己的世界里，挣扎，纠结，被道德鞭策着，因为和宋闻璟有了肉.体关系，她更觉得自己太过可耻。
　　可是就算如此，她却还是没有办法拒绝他的靠近。
　　是真的，没有办法拒绝么？
　　不是的……心里马上有一个声音跳出来，告诉自己——
　　年栀，如果真的是这样的话，那么叶景澜呢？你不一样可以拒绝得那么干脆么？为什么偏偏宋闻璟，你就要这么拖泥带水的？
　　你想着不可以，身体却总是贪恋着属于他的温度。
　　可是为什么，他们之间，还要加一个谢灵溪？
　　这个无孔不入的女人，为什么总是喜欢插.入她的人生之中？
　　和叶景澜是她，和宋闻璟，还是她……
　　年栀不知道，自己现在的心情，是震惊多，还是难过更多。
　　但是她很清楚的是，她觉得自己特别的脏，她觉得宋闻璟更脏。他怎么可以这样？她百思不得其解，为什么宋闻璟就是抓着自己不肯放，他口口声声和自己说，和叶景澜没有任何的关系，那么，因为谢灵溪？
　　报复……谢灵溪说的，他在报复，难道他这样纠缠着自己不肯松手，就是报复当年谢灵溪离开了他？
　　…………
　　年栀也不知道为什么，为什么会想到这一层上去，可是她真是没有办法冷静下来，乱七八糟，什么样的念头都有，像是凶猛的潮.水，不断地拍打着她，将她所有的理智都拍散了。
　　她觉得自己就像是一只掉入了蜘蛛网的小虫子，垂死挣扎，奄奄一息，想要给自己找一条出路，让自己可以继续活下去的出路，可是掉进了蜘蛛网的虫子，哪里还有逃出生天的机会？
　　有风凉飕飕的吹在了自己的脸上，年栀觉得自己的脸颊有些疼，伸手下意识地摸了摸，却发现，掌心都是湿的。
　　她哭了……
　　她竟然哭了……
　　年栀站住脚，她不知道自己现在身在何t处，一个人，像是一个傻子一样，站在马路边上。
　　她也的确是个傻子。
　　如果说，以前觉得和宋闻璟在一起，会让她被道德和伦理这些正义的名词鞭策，从而让她觉得，自己很脏。
　　那么现在，她是真的觉得，自己太脏。
　　宋闻璟最喜欢抱着她，说的那些话，是不是也对谢灵溪说过？
　　他们……他们到底是怎么样的？
　　心头像是钻进了一个魔鬼，啃噬着她的心脏，她觉得难受，疼，乱七八糟，什么样的画面都会闪过她的脑海，她觉得自己都快被逼疯了，最后终于还是无力地蹲下来，双手紧紧地扣着马路地面，心脏一抽一抽地钝痛，难受，可是又喊不出声音来，只能咬着自己的唇，眼泪越掉越凶。
　　这一切是不是一场梦？
　　是噩梦吧？
　　…………
　　“……小姐，你没事吧？”
　　有经过身边的路人，见到她哭成这样子，好心地上来询问，还以为她是哪里不舒服，“你哪里不舒服么？需要帮忙么？”
　　路人关怀的声音，却是无情地提醒着年栀，这一切都不是梦，都是真的。
　　她伸手抹了一把眼泪，摇头，低垂着眼帘，快步离开，走出没多远，手机就响了起来，年栀恍惚了好半天，才确定是自己的手机在响，她拿出来看了一眼，是唐淼的电话。
　　不好不接，年栀吸了吸鼻子，努力地克制着自己的情绪，这才接通了电话。
　　她还没有开口说什么，唐淼就在电话那头格外抱歉地说：“……对不起啊，年栀，我刚刚才接到了电话，说是房间号码弄错了，你到了么？”
　　年栀这才想起，自己是来帮唐淼送文件的，可是身边，哪里还有文件？
　　伤心难过是另一回事，那份文件……却不是她的工作，她只是帮忙，现在却把文件给弄丢了，那等于是帮了唐淼的倒忙，年栀心里头愧疚万分，迟疑了一下，才说：“……你告诉我是几号房间？我……我现在帮你送过去。”
　　“是8250，我把一个数字给弄错了。”
　　年栀捂着唇，深吸了一口气，然后才说：“好，我知道了。”
　　她挂了电话，伸手抹了一把脸颊上的泪痕，眼睛酸酸涩涩的，也不知道自己是在哪里，只能在路边拦了一辆车，重新去SVS酒店。
　　她走的不是很远，所以车子开过去也不过几分钟的时间，付了钱下车，年栀站在酒店门口，还一直都在想，那份文件，一定是她刚刚太过匆忙掉在了房间里的，可是现在回去……
　　宋闻璟和谢灵溪还会在么？
　　他们在的话，又在做什么？
　　…………
　　年栀攥紧了身侧的双手，她觉得自己不能再这样胡思乱想下去，把自己的心控制好。知道了他和谢灵溪的事情，又怎么样？
　　其实也挺好的，不管他是不是真的抱着什么目的来接近自己的都好，对于自己来说，现在，还能控制住自己的心，所以推开他的时候，也多了一个理由，不是么？
　　“小姐，您好。”
　　年栀低垂着眼帘，还陷入沉思中，耳边突然响起一道陌生的男声，她下意识地抬起头来，还有些红红的眸子，盯着眼前这个男人。
　　看他的穿衣打扮，应该是这个酒店的经理之类的人。
　　“……你好。”年栀下意识地点头。
　　那人马上就笑眯眯地说：“不好意思，是这样的，刚刚我们酒店的服务员在打扫8520房间的时候，找到了这个。”那人从背后拿出一个蓝色的资料夹，年栀一看，是她掉的那份文件。
　　“我们没有看过文件的内容，小姐可以放心，我们是看过酒店的监.控，所以才知道，您是去过8520房间的客人，而且当时您就是带着这份文件上去的，我想这么重要的文件，小姐您肯定会回来拿的，所以在这里等着您，现在物归原主。”
　　年栀连忙接过，连声道谢，这个时候，她压根就没有细想别的。
　　让她头疼的事情解决了，她只想着快点把文件送出去。
　　站在电梯口，按了8楼，年栀低着眼帘，刚准备抬手擦自己的脸，手腕猛地被人拽住，下一秒，熟悉的男性气息瞬间扑面而来。
　　“什么时候过来的？”

第245章 委屈
　　年栀心头陡然一抖，没想到，宋闻璟竟然还在，她觉得自己就像是一个“小偷”似的，分明什么东西都没有偷，可是现在就这么被他抱着，竟然觉得害怕，可是害怕的感觉，却没有那种反感来得更强烈。
　　他现在抱着自己，她就忍不住想。
　　他和谢灵溪到底是哪种程度？
　　原来她也是这样的女人。
　　她知道，自己太极端了，谁还没有过去？
　　她没有办法控制自己的心，难受，觉得只要是和谢灵溪有关的，都太脏。
　　宋闻璟，这一刻，在她的心中，也脏了。
　　“……放开我。”
　　这样的地方，他就这么亲昵地抱着自己，也太容易让人看到，年栀低着头，一直都在推着宋闻璟，“宋闻璟，放开我啊，别人会看到，你放开我——”
　　“你什么时候过来的？”
　　电梯双门正好打开，宋闻璟手上力道一大，将她拽进了电梯，一推，就将这个不太听话的小女人推到了电梯的角落上，他随手按了关门键，顺便按了最高一层，转过身去，撑开长臂，将她围在了自己的势力范围之内，眯起眼眸，看着她那双红的如同小兔子一样的眼睛，声音更是低沉了几分，“来这里做什么的，手里的东西，干嘛用的？”
　　文件，是他亲手交给酒店的经理的，当然经理对年栀刚刚说的那番话，也是他教的，他当然不可能那么粗心大意。有这么一个人，那么凑巧的，拿着叶氏的文件，来了SVS酒店，听了他和谢灵溪的对话，却是只听了一半，就慌乱地跑了，匆忙之中，还把文件掉了下来。
　　宋闻璟觉得，这个人的身份，一定很敏感。
　　他要把这件事情弄清楚，很简单的一个方法，就是等着那个人再折回来。
　　但是他没有想到的，之前自己心里怀疑的5%的可能性，就是年栀，最后却成了“确定”。
　　真的是她。
　　他现在还不能确定，今天的事情，是不是谢灵溪亲手设计的，还是……真的只是凑巧，但是现在，最重要的，显然已经不是这个，而是怀里的这个女人，她的性子本来就比较鸵鸟，自己大费周章的，好不容易才靠近了她一些。
　　这个时候，让她知道了自己和谢灵溪的过往，的确是不太合适。
　　不管自己和谢灵溪不算有过实质性的什么，但她还是不能接受的。
　　他知道。
　　宋闻璟没有想过，要刻意去隐瞒自己的过往，但是他也一直都认为，这些，没有必要提。
　　可是现在，用这样一种方式，让她知道了，他心里，却多了一份不安。
　　“我是刚刚过来的。”
　　年栀抿着唇，眼神闪烁了一下，就是不肯对上他灼热的视线，“至于来这里做什么……当然是工作。”
　　抬起手中的文件，年栀硬邦邦地说：“送文件。”
　　“我什么时候说过，要让你送文件了？”
　　宋闻璟劈手就将她手中的文件抢了过来，往伸手一丢，文件啪嗒一声，撞在了电梯的壁面上，应声，又掉在了地上，他修长的手指直接捏住了她的下巴，强迫她对上自己的视线，男人浓眉紧蹙，“这不是你的工作，你跑来这里送文件？是谁让你过来的？”
　　“…………”
　　“你不想说这个，也没有关系。”
　　宋闻璟顿了顿，微凉的拇指轻轻地摩挲着她光洁的下巴，轻声问：“年栀，现在乖乖地告诉我，刚刚是不是已经去过了8楼？你听到了什么？”
　　“…………”
　　年栀下意识地捏紧了自己身侧的双手，她的视线越过了眼前的男人，落在了不远处那份文件上，心底深处隐隐约约升起几分执拗。
　　其实，他大概是什么都知道了，等在这里，就是抱着“守株待兔”的想法，等着自己重新折回来，可是既然他什么都知道了，现在又来问自己，他什么意思？
　　他问了，她也不想说，什么都不想说，一想起来，就觉得脏，觉得太荒唐搞笑，只要是想到他曾经抱着谢灵溪在床上翻滚的画面，她就会不受控制地扭曲自己的心，让她没有法子冷静下来。
　　突然卯足了劲，年栀陡然伸手，一把推开了宋闻璟，冷冰冰地说：“你管不着！”
　　上前一步，就去弯腰捡地上的文件，可脚才迈出去一步，宋闻璟就已经冷着脸，再度将她拽回来，年栀整个人猛然一个踉跄，来不及站稳的身体，又被男人拉入了怀里。
　　那些霸道的男性气息，曾经是让她心动的。
　　此刻，让她觉得讨厌的，却并不是这个男人的气息，而是明明应该厌恶的，却依旧是让她心跳加快。
　　年栀觉得，自己真是没有骨气，之前明明t告诉过自己的，知道了他和谢灵溪的事情，她应该是多一份坚硬的后盾，推开他的时候，应该更用力，可是为什么，现在，他抱着自己的时候，她反而是委屈的，想要掉眼泪？
　　她从来都不是一个会轻易掉眼泪的女人。
　　5年前，嫁给叶景澜的时候，那时候就知道，自己是踏入一段真正如同“坟墓”一样的婚姻。
　　她觉得，自己这辈子都可以笑着去面对。
　　5年来，她面对叶家的人，冷言冷语，各种冷暴力的对待，她也从来不曾觉得委屈难受。
　　可是这种感觉，在这个时候，在这个男人的怀里，这样清晰地冲撞着自己的理智。
　　她不敢乱动，怕眼眶里的泪水会掉下来，但是忍了又忍，却终究还是没有忍住，当泪水顺着脸颊滑落的瞬间，年栀心头一颤，本能地伸手，有些狼狈地想要去擦，宋闻璟却按住了她的手。
　　男人深邃的眸光，一瞬不瞬地凝视着她，男声低沉的有些冷，“我管不着么？在叶氏你可以当我是你的上司，但是现在，我就是你的男人，你觉得我管不着？年栀，你为什么要哭？你觉得委屈？那你告诉我，你哪里委屈了？”

第246章 原来她是真的喜欢宋闻璟
　　宋闻璟已经确定了，她一定是听到了，所以才会听了一半就跑了。
　　如果不是因为她手忙脚乱地掉了这份文件，他现在也不可能会知道。
　　他能够想象得出来，如果自己不知道，她会如何面对这样的事情——
　　她一定会钻牛角尖，原本就已经够胆小了，这种事情刺激着她，会让她彻底远离自己。
　　只要一想到这些，宋闻璟的心就控制不住地冷下来，那精致的五官，也染上了阴霾。
　　知道她不容易，知道她一直以来，和自己在一起，都要承受着道德和良知的谴责。
　　可是他多么希望，她能够为自己勇敢一些，他一直都在引诱着她，从来觉得，原来要搞定一个女人，是这么的困难。
　　所以现在，他就是要让她亲口说出来，把她心里觉得委屈的那些理由，统统都说出来，她说出来了，他才可以“对症下药”。
　　正好电梯到了顶层，宋闻璟抓着年栀，就往外走，SVS酒店，这一层一共就只有3个套房。
　　宋闻璟住的其中一个，在长廊的最后面，他拉着年栀往房间走。年栀自然不肯配合，路上不断地挣扎着，宋闻璟烦了，索性伸手，直接抱起了她，在她的翘.臀上拍了一下，年栀的脸庞一红，泪水还湿哒哒地挂在脸上，她是真的又气又恼，一双小手捏成了拳头，奋力地打在了宋闻璟结实的胸膛口，那些憋在心底深处的委屈，统统发泄了出来。
　　“……宋闻璟，你干什么？放开我，放我下来！你——混蛋，你别碰我，不许碰我，我讨厌你，你不觉得你自己很脏吗？”
　　…………
　　宋闻璟一声不吭，直接就将她抱着进了房间，房门关上的一瞬间，他将怀里的女人放了下来，原本是打算带着她去卧室，不过她真是太不听话，他别无他法之下，只能将她抵在了玄关处的墙上，手绕到了她的背后，房门一开，房间顿时有灯亮了起来。
　　有些刺目的光线，让年栀下意识地眯起眼眸。
　　男人的漂亮的长指却直接伸过去，扣住了她的下巴，不由分说，直接吻住了她的唇。
　　“唔……”
　　年栀挣扎，张嘴的瞬间，男人的舌尖就快速地伸进来，勾住了她的丁香小舌，重重地吮吸着。
　　他的吻，有时候霸道的让人透不过气来，也有时候会缠绵的让人心肝颤抖。
　　可是这一次，不管他是用怎么样的方式来挑.逗自己，年栀却始终保存着一份理智。
　　他吻着她，她却想着谢灵溪，她挣扎的力道更大了，怎么都推不开身上的男人，索性一张嘴，就重重地咬在了他的舌尖上。
　　“嗯……”
　　宋闻璟闷哼了一声，钝痛的感觉，让他动作顿住，下一秒，他放开了她，伸手抹了一把自己的薄唇，手指上，有猩红的血丝。
　　“还真是狠，都咬出血了，就不心疼我？”
　　年栀气得后脑一阵阵的钝痛，她的理智像是被打飞了一样，不顾一切地低吼起来，“我为什么要心疼你？你活该！我让你不要碰我，你为什么还要碰我？我告诉你，你别以为我是那么好欺负的人，你别以为我傻得天真，兔子急了也会眼红的，你走开——”
　　她推攘着身前的男人，那些咬牙切齿的话，传入宋闻璟的耳中，反而是让他轻笑了起来。
　　年栀，“…………”
　　“你笑什么？”
　　宋闻璟自然不会放开她，长臂紧紧地环绕着怀里的女人，他颀长的身躯，也压在了她的身上，那柔软的小身段映衬着他坚硬的身躯，给他带来一种感觉的刺激，男人深吸了一口气，喉结上下滚动，片刻之后，出声，嗓音比起刚刚，现在来的柔软了不少，“嗯，我的心肝宝贝，什么时候是个好欺负的人了？就算真的好欺负，我也舍不得欺负你，你不知道？”
　　“…………”
　　“兔子急了会不会眼睛红，这个我还真不知道，不过我知道，你的眼睛倒是真的红了。”
　　“…………”
　　“还有，你一点都不傻，也不天真，有时候我倒是希望你傻一点，天真一些，或许你就不会活的这么累。”
　　“…………”
　　年栀被他几句话撩.拨得难以自已，这个男人就是有这样的本事，一旦靠近了自己，总是可以控制她所有的情绪，喜怒哀乐，似乎也都只是因为他的存在。
　　可是就是这样，她讨厌，如果以前难以抗拒，难道现在，还一样难以抗拒么？
　　他以前是不是也这样对过谢灵溪？
　　…………
　　她觉得自己都快要疯了，她一直都看不起谢灵溪，从来也不会在意她的存在，曾经她甚至都想过，就算某一天叶景澜和谢灵溪在自己的面前上演“活春宫”，她都不会有任何的感觉。
　　可是她现在，对于谢灵溪三个字，却是嫉妒得快要发狂了，只要一想到她曾经和这个男人有过亲密的接触，她就没有办法控制自己……
　　这代表了什么？
　　她悲哀地发现，原来自己一直都自以为是地守着的那条所谓的“最后防线”早就已经被这个男人攻破。
　　她喜欢他，不敢说爱，但是她知道，她是真的喜欢这个男人，她喜欢宋闻璟。
　　…………
　　眼眶很快又湿了一圈，原来喜欢一个人，就是这样的感觉。
　　会嫉妒，会难过，会吃醋，会小心眼……
　　可是为什么？
　　是老天爷在和她开玩笑吗？
　　她觉得真的很小丑，为什么在她的人生之中就是要穿插一个谢灵溪呢？
　　他们竟然还谈过……
　　她，胸口，闷得透不过气来，难受，又不知道应该怎么去发泄。
　　只能咬着唇，一声不吭地掉眼泪。
　　宋闻璟见她又哭了，轻叹了一口气，伸手，温柔地帮她擦眼泪，他的额头凑过去，抵在了她的额头上，浑厚的男声，因为刻意放轻，而透着几分别样的性感，“别哭了，我知道你刚刚到了8楼，听到了我和谢灵溪的对话，听了一半就跑了，是不是？”

第247章 亲了一下，也要被判刑吗
　　年栀倔强地别过脸去，不说话。
　　她知道，他肯定是知道了，不知道还能这么问自己么？
　　宋闻璟见她不说话，也不勉强，伸手帮她擦了擦眼泪，却是被女人那只小手用力地拍掉，他蹙眉，看着她这么别扭的样子，不知道为什么，心头却是一片柔软。
　　大概是，突然体会到了两个字——在乎。
　　他不觉得是自己自作多情了，如果这个女人真的丝毫不在意自己，她不会听到了一半就跑掉，不会为了自己掉眼泪，也不会现在一脸别扭地和自己闹脾气。
　　她在乎自己。
　　这个念头，让宋闻璟的眼角眉梢都柔软了不少，不管她怎么用力地推开自己，他就是紧紧地抱着她，用手给她擦眼泪，她要拒绝，他索性抱着她，低头，温柔地吻掉了她脸上的泪痕。
　　年栀浑身一僵，那些湿热的吻落在自己的脸上，她呼吸都乱了，又有着几分恼羞成怒，“……你，别碰我，我讨厌你——宋闻璟，你别……嗯，别碰我……你很脏！”
　　“我不脏，年栀，我给你的，都是干净的。”
　　宋闻璟吻遍了她整张脸，她那些咸咸的泪水留在了他性感的薄唇上，然后渗透到了他的体内，他最后将唇抵在了她的唇边，她要动，他就伸手，扣住了她的下颌，不让她动弹丝毫，男人说话的时候，灼热的气息，尽数在喷洒在她的鼻尖，年栀的心脏一抽一抽的，不知道是一种怎么样的滋味。
　　她听到他低低的嗓音，近在耳畔，全世界的声音都好似倒退了，只有他性感的男声，一字一句地在对自己解释。
　　“为什t么话听了一半，就跑掉了？现在红着眼睛，这么推开我，你觉得你这样对我公平么？年栀，谁都有过去，我不会欺骗你，我和谢灵溪的事情，我都可以告诉你，但是你要听话，别再对我发脾气，至少也应该听我解释一下，再来给我判刑。”
　　“…………”
　　男人浑厚的嗓音，低低地说着——听我解释，再给我判刑。
　　好像，他是完完全全属于自己的男人，这样耐心地哄着一个发脾气的小女人，而这个小女人也完完全全是属于他的。
　　这样像是两颗心紧紧的贴在一起的微妙感觉，让年栀的心尖剧烈地颤抖起来。
　　她一动不敢动，宋闻璟一动是故意的，就是故意要和自己的唇贴的那么近，近的，只要她一动，就会主动吻上他的唇，而他说话的时候，薄唇若无似有地扫过她的，却同样让她悸动的难以自己。
　　…………
　　“……我今年28岁，我遇到谢灵溪的时候，才23岁，但我和她没发生过什么实质性的事，我没碰过她。当然我承认，谈恋爱的时候，牵手接吻，避免不了。”
　　宋闻璟现在想起来，他对谢灵溪哪有什么情欲？
　　“谢灵溪和我是在英国遇到的，那时候的我，对于男女情.爱看的也很淡，其实就是单纯觉得还不错，谈个女友那种想法。”
　　“不过那时候我并不知道她是叶景澜的女人，我想她应该也不知道我和叶家的关系。那时候，我母亲正好身体出了问题，我每天都会跑医院，我是在那边认识她的，谈不上有什么感觉，后来见的次数多了，就慢慢地走到了一起。我也没有给过她任何的承诺。她那时候为我母亲做了不少的事，我的确也算是看在眼里。所以，我容许她靠近我，对她，也算的上不错，不过我们真正在一起的时间并不长，大概是3个月左右，她突然离开了英国。”
　　宋闻璟说着这些的时候，精致的五官上，一片平静。
　　他距离自己这么近，近的，她几乎都可以在他的瞳仁深处，看到自己的脸，连同自己眼底的那些情绪，都可以那么清晰地倒映在他的瞳仁里。
　　他在告诉自己这些过往的时候，似乎就是为了让自己。
　　谢灵溪，并不是他的“独家记忆”，她和他的那些过去，真的非常非常的普通。
　　年栀那颗一直都浮躁不安的心，慢慢地平静了下来，她原本急促的呼吸，也跟着放缓。
　　忽然就觉得自己才像真的像个小丑？
　　为什么要这么激动？
　　搞了半天…好像也没那么可怕的过往。
　　她并不是不能接受？
　　为什么刚刚要那样？
　　她恨不得挖个地洞钻进去算了！
　　她的占有欲是从什么时候开始变得如此不可理喻的？
　　宋闻璟感觉到了她的变化，拇指轻轻地摩挲着她的下巴，湿热的吻，又落在了她的唇上，这一次，却是蜻蜓点水一样，一碰，就分开。
　　年栀愣了一下。
　　宋闻璟却已经稍稍退开了自己的脸，不过依旧是抱着她，继续说：“……她刚离开的时候，我只是有些意外，不过并没有其他太多的感觉，不过我并不是一个会被人随便糊弄的人，所以我让调查了她的资料，调查了之后才知道，原来她是C市这里的人，还是叶景澜的女人，我知道她回去，是为了叶景澜。当时我只觉得这件事情，太过凑巧，但是并没有想过其他的，如果她要走，也许她觉得叶景澜比我更好。对于其他的事，我也没什么兴趣知道，何况我和她干干净净的，也没什么特殊的，就是单纯谈了一场恋爱不是么？你说我亲她一下，是不是也得给我判刑？”
　　“这就是我和谢灵溪的过去，我原本不打算说，是因为我觉得完全没有必要，我不是为了她回来的，我也没有必要为了她去报复谁，她从来没有住进过我的心里。”
　　谢灵溪那个女人，比起5年前，她现在也没有聪明到哪里去。
　　年栀是真没有想到，竟然就是这么……简单。
　　按照宋闻璟的这种解释，其实他和谢灵溪，就是那么凑巧。
　　当时的他们，谁都不知道谁的身份，然后很自然地走到了一起。
　　最后谢灵溪选择了叶景澜，所以回来了……
　　而且她心里也很明白，宋闻璟这样的男人，根本就没有必要在这种事情上对自己撒谎。

第248章 你吃醋，我不知道多开心
　　年栀并不知道的是，在她的眼里，心里，宋闻璟所有的一切都是好的，所以他在轻声细语地对自己说着“解释”的时候，她心尖上的那些阴霾，早就已经慢慢地消弭。
　　可是，就算她愿意相信，他和谢灵溪之间的关系，并没有自己想的那么复杂，他回来C市，也不是冲着谢灵溪的，他对自己这样，更不可能和谢灵溪有关……
　　年栀心里还是不舒服。
　　她的双手，抵触地撑在了他的胸口，别开脸去，抿了抿唇，终于出声，嗓音有些沙哑，“……就算真的是这样，你和她也……你应该告诉我的…你不是在意这些，只是因为那个人是她。”
　　那红红的眸子，瞪着自己的时候，倒真像是一只急坏来了的小兔子。
　　宋闻璟看着怀里的女人，眸光流转，一时有些失神。
　　她这种娇嗔的语气，他真是……
　　从来都没有听到过，她现在是在吃醋？
　　宋闻璟的心头涌过一阵难以言喻的狂喜。
　　从小到大，他的身份就比较敏感，他知道自己是个私生子。
　　所以做的一切，都要比同龄人更出色，并不是期盼着得到那个“父亲”的青睐，而是想要让自己的母亲过的更好。
　　他努力在走向成功的路， 18岁成年开始，他就拥有一双慧眼，不管是投资什么，绝对不会失败。
　　在事业上，他也没有尝过失败的滋味，成功，会赋予一个男人所有的闪光点，他不管是站在哪里，都有着傲人的资本。
　　这样的男人，都是无数女人趋之若鹜的对象，所以他从来都不知道，真的去追求一个女人，去在意一个女人，是这样的滋味。
　　被她认可，因为别的女人，她吃醋，嫉妒的样子，在他的眼中，竟然会变得如此可爱，动人。
　　“对，是我的问题，我应该早点告诉你的。”
　　宋闻璟轻叹了一口气，大掌绕到了她的后颈，将她的脸完全托住，他俯身，凑近她，薄唇缓缓一勾，弧度头着几分别样的邪气，“我说了，一个正常的男人，28岁了，有过恋爱也正常，当然我知道，你不是在意这些，是因为那个人是她，是我的问题。”
　　年栀有些懊恼地推了他一下，推不开身前的男人。
　　她越是挣扎，他越是用力地抱着她。
　　不过显然，年栀显得挣扎的力道比起刚刚，要大上很多，大概是真的恼羞成怒了，她那双小手胡乱地挥着，好几次都抓到了他的脸，幸亏指甲并不锋利，他才没有破相，宋闻璟反手，一把抓住了她的手，高举过头顶，用自己的两条长腿，紧紧地压住了她的双腿，逼近她，“你这么生气的样子，我是不是可以理解为你在吃醋？你吃我的醋，我有多高兴，你知道么？”
　　年栀：“……”
　　“我…没有……”
　　声音虚弱，毫无反驳的能力。
　　心跳也在不断加快。
　　啊啊啊啊，她要疯了！
　　“……我还有一份文件要送的，宋闻璟，你……”
　　“你是我的人，不是给人送文件的，知道么？”
　　宋闻璟蹙眉，声音冷峻了一些，“你要知道，你在叶氏，也是一个有股份的董事，有些时候，不和下面的员工摆谱的确是可以收拢人心，但是最基本的常识还是要有，不要什么事情，都想着亲力亲为，还有，自己身边的人，什么人值得信任，什么人不值得信任，你也要好好想一想，嗯？听到没有？”
　　对于工作上的事情，不管是哪方面，年栀都承认，宋闻璟说什么都是对的。可是他现在对自己说话的口吻，就像是，一个大人，教训着自己的孩子一样，年栀两只耳朵动了动，心也跟着动了动。并不是生气，反而是有另一种暖暖的情绪在她体内流动着。
　　她咬了咬唇，似乎是想要说什么，不过不太凑巧的是，自己的手机响了起来，打破了两人之间暧昧的氛围。
　　“……电话。”
　　她一边说着，一边拿出手机，看了一眼来电显示，秀眉顿时蹙了起来。
　　来电显示的号码，宋闻璟也看到了，男人的浓眉也紧跟着蹙起来，他稍稍松开了她一些，“接吧。”
　　是叶凌军的电话。
　　所以，年栀有些紧张，因为她现在是跟宋闻璟在一起，叶凌军的一通电话突然过来，她都有一种错觉，感觉有双眼睛，仿佛是如影随形一般，跟随着自己，在空气中，盯着自己，和宋闻璟。
　　“别怕，接个电话而已。”
　　宋闻璟见她紧紧地t攥着手机，一脸紧张的样子，就知道她心里在想什么，男人骨节分明的长指，轻轻地按在了她纤细的肩膀上，掌心暖暖的温度，透过布料传到了年栀的身上，莫名的，让她安心了不少。
　　深吸了一口气，年栀稍稍转过一点身体，接起电话的时候，宋闻璟人已经走进了卧室，她看着男人颀长的身体消失在转弯处，这才“喂”了一声，“爸爸。”
　　“年栀，你在哪儿？”叶凌军在电话那头问她，“我在叶氏，不过没有见到你。”
　　年栀心头一跳，稳了稳心神，“……我正好有点事情，所以出来了一趟，爸爸，您找我有事么？我马上就回去。”
　　“嗯，想和你聊聊，那我就在你办公室等你。”
　　年栀“哦”了一声，等着叶凌军挂了电话，她才按掉了通话键，一抬头，就正好看到宋闻璟从房间里走出来，一手捏着手机，一手的食指上勾着一个车钥匙，挑眉看着她，“回叶氏？”
　　年栀点头，顿了顿，又说：“我自己回去就行了，爸爸他……在叶氏等我。”
　　宋闻璟点了点头，倒是没有勉强她，年栀看了他两眼，见他也没有再开口说话的意思。
　　她咬了咬唇，不知道为什么，突然有些转不过去身，心底有个声音，一直都在大声告诉自己——可以走了，可以走了……
　　脚底，偏偏像是长了钉子一样。
　　——年栀，你到底是在期盼着什么？
　　是啊，在期盼什么？

第249章 亲不够你
　　她觉得自己真是可悲，之前那样伤心难过，却因为他简单的几句“解释”，现在竟然选择完全的信任，宋闻璟在自己的心中，到底是一个怎么样的存在？
　　…………
　　抿了抿唇，终于还是转过身去，手刚握到了门把的瞬间，腰上骤然多出了一双大掌，男人手腕一使力，就将她整个人扳过来，压抑在门把上，不由分说，重重地吻下去。
　　“……嗯。”
　　年栀嘤.咛了一声，有些措手不及的吻，让她的一口气，还卡在嗓子眼里，下意识地张嘴想要吸取新鲜空气，宋闻璟趁着她双唇开启的瞬间，灵活的舌尖，就肆无忌惮地伸进去，年栀“唔”了一声，本能地想要闭上唇，宋闻璟的手摁住了她的下颌，不让她闭上。
　　“宋闻璟……”
　　她吃力地开口，声音格外的含糊不清。
　　男人气息有些混乱，在她的唇上重重地吸了一口，这才稍稍松开了她一些，他的双手，捧着她的脸颊，两人的额头抵在了一起，彼此的呼吸在这个空间里，交缠着，慢慢地渗透到彼此的心脏里去，颤抖不已。
　　年栀的手，慢慢地伸过去，抓住了他腰部的位置，并没有像是以往任何一次，用力地推开他，想要挣扎，她多难得，竟这般乖巧地任由他抱着自己，双手，依赖一般地抓着他。
　　宋闻璟胸口有什么情绪在激荡着，让他难以自己，他捧起了她的脸颊，女人红红的眼眶，尽在自己的眼底，他温柔地吻，落在了她不断抖动的长睫上，低沉的嗓音，春风一般温和，“不知道你这个磨人的小妖精，是不是还在生气，不过回头好好想一想，怎么样才能原谅我，嗯？”
　　“…………”
　　“你先回叶氏，我晚点再过去。今天对你说过的话，每一句，都要记住，年栀，以后我们还会遇到很多的问题，但是我希望你能够记住我现在对你说的话——不管有什么事情，都不要一个人憋在心里，有什么想不通的，也记得要第一时间来问我，记住我宋闻璟对你说的，我永远都不会欺骗你。嗯？”
　　他说着“我们”的时候，年栀的心，就不受控制地抖动起来，在这个男人的心中，他已经把自己当成了他身边最重要的人了么？
　　我们……多么简单的两个字，可是现在，从他的薄唇之中溢出，却好像是染上了一层魔力一样，让人的心，不断地沉下去，沉下去，那不是无尽的黑暗深渊，而是另一片五光十色的空间。
　　…………
　　年栀深吸了一口气，抓着他腰部的手松开了一些，她并没有正视他的话题，而是别开脸去，轻轻说了一句，“……我得走了。”
　　宋闻璟重新扳正了她的脸，湿热的吻，再次落在了她的唇上，辗转缠绵地吻着，吮.吸着她的舌尖，年栀被迫仰着脖子，有些承受不住他的热情，肺部的气息像是全都被人给挤压了出来一样，她“唔唔”地发出微弱地抗拒声，“……嗯，可以了，宋闻璟……唔……”
　　“要不够你。”
　　宋闻璟的气息格外的粗重，他伸手将她拥入自己的怀里，稳定了一下起伏的情绪，怀里的小女人已经开始不安分起来，挣扎了一下，“……我真的要走了。”
　　“晚上，来我公寓吧。”
　　宋闻璟大掌轻轻地摩挲着她的脸颊，低声说：“你晚上一个人住在叶家那边，我也不放心，一天能把叶景澜给支走，两天、三天就不确定了，所以过来我公寓住，我答应你的，还是算数，你不同意，我就不碰你，好不好？”
　　年栀理智地摇头，认真地说：“我可以住在晨晨那边。”
　　住在他的公寓，那像什么？就像是同居一样，她现在只能确定的是，自己是喜欢他的，可是这种喜欢，还不至于让她这么乱来，至少她现在，还没有正式和叶景澜离婚，而且这份喜欢，对于她来说，就像是汪洋之中，不断颠簸漂浮的一只小船，不知道什么时候一个惊涛骇浪打过来，都会将她打的永无翻身之日。
　　她哪里敢私下和他住在一起？
　　“……我等下要去见爸爸，正好和他提一下这件事情，我相信他能够谅解我，宋闻璟，我真的要走了，不好让他一直在叶氏等我。”
　　年栀伸手，轻轻地推开了他抱着自己的手，想到了那份文件，她拜托他，“……文件，是有人让我送过来的，也是我自愿的，她和我说了，房间号码弄错了，是在8250的房间，你能不能顺便帮我给一下？”
　　宋闻璟扬了扬眉，“你那个朋友的面子倒是挺大的，让我亲自给她送文件，至少也得让我知道，这人是谁？”
　　他很是随意的一句话，年栀根本就没有放在心上，以为他是半开玩笑说的，顺口就说：“是我在英国的时候，认识的一个同学，她也是C市人，我回来之后，她正好进了叶氏上班，今天她有点事情很忙，所以我就帮她送了文件，其实和她无关。”
　　“叶氏上班？在什么部门，叫什么名字？”
　　年栀抿了抿唇，“唐淼，好像是在什么企划部吧……”
　　说完了，又看了一眼宋闻璟，他精致的五官上，一派从容，但是那深邃的眼底深处，却分明是有什么光，一闪而过，年栀心头一沉，抓着他的手腕就说：“宋闻璟，我说了，这事情是我主动的，你别回头去找唐淼的麻烦，不然我以后怎么去面对她？”
　　宋闻璟反手抓着她的小手，性感的薄唇微微一勾，弧度透出几分专属他的邪气，“不用担心不能去面对别人，你只要想,不管是穿着衣服，还是脱光了衣服，都能够坦然面对我，就可以了。当然脱了衣服，我会更激动。”
　　“…………”
　　“流氓！”
　　年栀被他的话逗得脸庞一红，一把推开了他，拧开了房门，几乎是落荒而逃。
　　…………
　　等到人走远了，宋闻璟才关上房门，他给自己点了一根烟，含在嘴里，抽了两口，拿着手机站在了落地窗口。
　　没一会儿，就见到那抹娇小的熟悉身影，从酒店的正门口出来，他看着她拦了一辆车，弯腰坐了进去，宋闻璟这才拨了季扬的电话。
　　“……企划部有个叫唐淼的？你去查一下她的资料，要齐全，她之前也在英国上学，和年栀是同一所学校，同一个班级，好好调查清楚。一个小时之后，我到了叶氏，你交给我。”

第250章 是为了报复谢灵溪吗
　　年栀到了叶氏的时候，正好碰到了脸色不是很好的叶景澜。
　　在电梯口就这么撞上，连躲都没有地方躲，年栀愣了一下，随即蹙眉，往边上站了站，可是周围也没有别人，叶景澜自然一眼就看到了她，见她头发有些乱糟糟的，身上的衣服，似乎也显得不是很挺括，他双手插着西裤口袋，上前一步，“昨天晚上给你打电话为什么不接？发你的信息也不回，干什么去了？
　　年栀往边上退了两步，谨慎地看了叶景澜一眼，“你打电话给我了么？可能我睡着了，所以没有听到。”
　　“…………”
　　“信息看了么？”
　　出人意料的，一贯都在自己面前那般桀骜不驯的少爷，这会儿竟然没有发脾气，他伸出一只手来，轻轻捏了捏有些发痛的鼻梁，后面的一句话，口吻分明是带着t几分妥协和退让的味道。
　　短信……
　　年栀想起来，昨天半夜的时候，的确是有信息。
　　不过她当时睡得迷迷糊糊的，扫过一眼，完全没有印象。
　　她不说话，叶景澜自然是以为，她连同自己的短信都没有看，想他叶景澜什么时候还会主动给一个女人发信息？
　　那种拇指运动，在看来，就是浪费时间的事情，可是他对她做了，她却是如此的不屑一顾。
　　男人的脸色，稍稍阴沉了几分，“年栀，你丈夫我，昨天晚上一晚上没有回家，你就不问问我，我到底是干什么去了？”
　　年栀一愣，忽然很想笑。
　　今天到底是太阳打从西边出来，还是他叶景澜吃错了药？他刚刚那句话，怎么听着都像是一个“怨夫”——抱怨自己的妻子，对自己不够重视。
　　可是他们之间，会有这种诡异的气氛？
　　“……叶景澜，别动不动就发疯，你什么时候还会因为晚上不回家而向我报备，或者是，我有资格去质问你晚上不回家，干什么去了？”
　　叶景澜眯起眼眸，英俊的脸庞，透着几分疲倦，年栀看得出来，估计昨天晚上，他肯定是没有休息好，而且身上的衣服似乎也没有换过，等到他凑近自己的时候，他身上还有酒精的味道，并不是很浓，不过还是能够闻到。
　　他倒是一脸认真地说：“我现在，不是在给你这个权力么？你以为我和你说过的话都是开玩笑的？”
　　年栀蹙眉，别开脸去，有些不太喜欢他身上的酒精味道，“……你和我说过什么话了？”
　　“说，我不会和你离婚，说从现在开始，我都要把你当成我的妻子来看待，年栀，我说的这些，都是认真的。”
　　“…………”
　　他突然叫自己的名字，让年栀心头咚咚一跳，却不是惊喜，而是惊吓。
　　叶景澜从都不会这么叫自己，现在他却叫自己的名字，还是用这样一种亲昵的口吻，年栀的情商就算再低，也不可能在这么明显直白的言辞下，分辨不出任何一丝问题。
　　叶景澜他……说的，都是认真的？
　　“……你喝多了，还没有醒过来吧？”
　　年栀蹙眉，脸上的情绪，没有丝毫的动容，抵触，却是格外的明显。
　　叶景澜眼底闪过一丝挫败，稍纵即逝，正好电梯下来了，双门一开，他伸手拽着年栀就走进了电梯。
　　年栀一扭头，就看到了公司里，也有别的人赶往这班电梯，她下意识地挣扎，脸色很不好看，“你别这样，叶景澜，你松手，会有人看到！”
　　“看到又如何？你是我老婆，我拉着你而已，谁敢嚼舌根？”
　　叶景澜脸色比她更难看，两个女同事一见到叶景澜，眼神闪烁了一下，刚准备进电梯的时候，却是被叶景澜低喝了一声，“出去！”
　　“…………”
　　年栀尴尬极了，压低嗓音，“……叶景澜，你干什么？”
　　叶景澜置若罔闻，冷冷的眸子，直勾勾地盯着踩在电梯门沿上的两个女同事，丝毫不给面子，“让你们出去，聋了么？看到我和我老婆在这个电梯里，你们还这么不识趣，进来做电灯泡？出去！”
　　年栀，“…………”
　　她已经没有脸再去看门口站着的两个女同事，显然那两人的脸色也十分的精彩，视线在叶景澜和年栀的身上来回扫视了一圈，一个是叶氏的太子爷，一个是叶氏的少奶奶，心里再不乐意，脸上也不敢有任何的不满。
　　最后终于说了句“对不起”，然后乖乖地退了出去。
　　双门一关上，年栀就忍不住爆发了，她伸手，一把甩开了叶景澜拽着自己手腕的手，拧着秀眉，严肃地说：“叶少爷，麻烦你说话之前先过过脑子行不么？你干嘛这样？你这不是存心让人误会我们……”
　　“误会？”
　　叶景澜面色沉沉地逼近了年栀一步，不顾年栀的挣扎，抓不住她的手，就索性将她逼退在了电梯壁上，掐住了她的下颌，男人有些阴郁的嗓音，打断了她的话，“误会我们什么？我们本来就是夫妻，就算做了什么事，那也是理所当然的，有什么是不能被人说的？”
　　“…………”
　　年栀气得脸都绿了，伸手用力地拍掉了他掐着自己下颌的手，咬牙切齿地反驳：“叶景澜，你就不能成熟一点？我不知道你现在这样到底是什么意思，是真的看我非常不顺眼，想着法子用这样的方法来折磨我？你到底无聊不无聊？让全公司的人看我的笑话，你就会觉得很舒服了？”
　　“为什么会让全公司的人看你笑话？”
　　“…………”
　　“我对你，我想这样靠近你，这也能够让他们笑话你？”
　　叶景澜似乎是有些不理解的样子，蹙眉看着年栀，“如果是这样的话，你告诉我，谁敢笑话你，我回头就直接把那人的嘴给缝上，嗯？”
　　“…………”
　　年栀头疼欲裂，叶景澜到底是什么意思？他到底是想做什么？他没有把话说得太清楚明白，可是隐约的，却又在向自己透露着什么信息，而这些信息，却是年栀不敢去想的，也不想去想。
　　她抿了抿唇，没有再反驳他的话，澄澈的眸子，一瞬不瞬地凝视着眼前的男人。
　　有些紊乱的思绪在她的脑海里不断的跳动着，而她，却是这个时候，突然想到了谢灵溪。
　　不知道为什么，想到谢灵溪，她竟然对这个男人，升起了几丝同情。
　　叶景澜知道谢灵溪的为人么？
　　他知道5年前，其实那个女人，就已经背叛了他么？她竟然可以伪造处.女膜，可见她的心思是有多么的深沉，可是小心眼那么多，人却并不是太聪明，宋闻璟告诉她，当时他去调查了之后，发现她的私生活很丰富，那就说明，谢灵溪不可能当年只遇到了一个宋闻璟，或许还有很多的男人……
　　这些，叶景澜都知道么？
　　那个，被他捧在手心里疼着的女人，背着他，却是做了那样的事情。
　　如果他知道了，这种桀骜不驯的个性，一定是会受不了的吧？
　　还是，其实他已经知道了什么，所以，他在谢灵溪那边伤了心，回过头来，才想着自己身边还有一个娶了5年，却也被他晾了5年的妻子？
　　他现在的所作所为，是为了报复谢灵溪？

第251章 她爸爸神志是清明的
　　年栀觉得，自己大概是疯了。
　　竟然会想到这一层上去，但是最近发生的事情。
　　的确是太多，接二连三的，连给她喘息的机会都没有，她的大脑长期处于紧绷的状态，思维就会有些紊乱，更何况，刚刚才在宋闻璟那里得知这些事情，现在再面对着叶景澜……
　　她第一次觉得，自己站在一个四角形上，每个人占据一个点，其他三个点上站着的人——宋闻璟、叶景澜、谢灵溪。
　　真实……太过可笑，又混乱的关系。
　　电梯“叮”一声，到了28层，年栀不想再和叶景澜待在一个狭小的空间里，双门一开，她就迫不及待地走出了电梯，叶景澜见她躲着自己就像是躲鬼一样，心里自然是不舒服，在长廊的转角处，拦住了她。
　　他没有像是刚刚那样，蛮横地拉扯着她，倒是蹙着眉头，一脸认真地说：“年栀，我真的有些事情想和你说，心平气和的，我想和你谈一谈。”
　　年栀抿唇，看了他一眼，听出他话里的诚意，脑海里迷迷糊糊的，似乎也闪过一些片段，好像是之前她看到的那条短信，叶景澜发给她的，似乎上面的内容，也有想要和她好好谈一谈的意思。从认识到结婚的这5年时间里，叶景澜，他似乎从来都不会对自己这样，年栀倒是有些好奇起来，他到底是想和自己说什么？
　　“爸爸在我办公室等我，如果你真的是有事和我说的话，回头我给你打电话吧。”
　　“老头子在等你？”
　　年栀点了点头。
　　叶景澜沉吟了片刻，“电话里说不清楚，我就在办公室等你，你和老头子说完了，过来找我。”
　　丢下这句话，他转身，朝着自己的办公室走去。
　　年栀看着男人桀骜的背影，轻叹了一口气，伸手捏了捏太阳穴，也朝着自己的办公室走去。
　　-
　　年栀推门进去的时候，叶凌军就坐在她办公室的小沙发上，他的拐杖放在一旁，手里夹着烟，她的办公室并没有烟灰缸，不过叶凌军的边上已经放着一个，大概是职员送进来的。
　　“爸爸。”
　　她走进去，顺手关上了门，来公司之前，她就在酒店的洗手间里洗过脸，还给自己化了个淡妆，所以刚刚叶景澜也没有看到她之前哭过的痕迹，叶凌军，更是发现不了。
　　“刚刚我出去送了份文件，不知道您要过来，爸爸，要不要喝点什么？”
　　“不用了。”
　　叶凌军摆了摆手，顺手捏灭了手中的烟蒂，“过来坐吧，昨天晚上去找你，你不在房间，其实就是想t和你聊聊你在英国的事情，还有关于你父亲的事情。”
　　年栀有些拘谨，她并不是一个善于撒谎，也善于伪装自己的人，以前面对叶凌军的时候，心里就有点阴影，在经过昨天晚上的事情之后，她更是紧张了一些。
　　“……爸爸，昨天晚上我不是在洗澡么，所以没有听到您来找我……”
　　年栀心头微微一抖，下意识地看着叶凌军，她记得很清楚，今天在早餐桌上的时候，叶凌军已经问过这个问题，当时她就说了，叶景澜人不在，有事出去了，而她在房间里洗澡，所以没有听到他的敲门声……
　　她有些想不明白，为什么叶凌军现在又突然问了一遍。
　　虽然，听上去也像是无意间提到的一句话，可是她如果一不小心的话，还真是容易露馅。
　　是她想多了么？
　　还是……叶凌军本来就已经对自己有了怀疑？
　　…………
　　“你瞧瞧我这个记性。”叶凌军轻笑了一声，伸手招呼年栀坐下来，笑眯眯地说：“你上午和我说过的，我还一直都想着你父亲的事情，所以忘记了你上午还和我说过这事情。”
　　年栀“哦”了一声，心思也都在申东明的事情上，并没有注意到叶凌军脸上一闪而过的一丝异样情绪，很快就追着问：“爸爸，我父亲那边……到底是什么情况？昨天管家告诉我说，您说的，还需要2、3天么？”
　　叶凌军点头，“那边还有一个疗程，最后3天的时间，等这个疗程过了，你就可以去看你父亲了。不过年栀啊，最好不要再提什么敏感的话题，尤其是5年前的事情，我不知道你父亲为了什么事搞成这样子，但据医生说，前段时间你去的频繁，他突然情绪激动，打伤你就有2次，后来还弄伤了照顾着他的护士，医生说，因为你和他说了一些5年前的事情？”
　　“…………”
　　年栀抿着唇，脸色有些苍白。
　　她在心中权衡着，是不是应该和叶凌军说，父亲告诉自己的那些事情？
　　其实，好像也没有说什么，但是的确是有些异样的，自己好像是说到了什么，才会导致父亲突然的情绪激动，但是她又不确定自己说的话里，到底是哪一个字眼刺激到了父亲，还有5年前的事情……
　　并不是自己说的，而是父亲对自己说起了一些。
　　但是那些话……她是不是应该告诉叶凌军？
　　年栀拧着秀眉，踌躇着，叶凌军大概是见她神色有异，眼底闪过一丝狠戾。
　　稍纵即逝。
　　他轻咳了一声，开口说话的时候，声音倒是很平静，“……年栀，你父亲和你说过什么？”
　　“……啊？哦，没有。”
　　年栀几乎是下意识的，接了一句，其实她并不是想要隐瞒什么，简单地过滤了一下自己的思维，她还是觉得，父亲也不算是和自己说了多重要的事情。
　　她之前听了父亲的那些话，怀疑的是，父亲有时候神智很清醒，可是医院的人，却总是给他打镇定剂……
　　年栀犹豫了一下，开口，“爸爸，有件事情，我想和您说一下。”
　　“你说。”
　　“……其实，之前我去看我父亲，我觉得他有时候神智好像是清醒的，也会和我说一些以前的事情，可是说着说着，情绪又会突然激动起来，但是那次，他一激动，医院的人就给他注射镇定剂。”
　　年栀咬了咬唇，小心翼翼地看着面容沉寂的叶凌军，“……爸爸，能不能换别的方法去调整我父亲的情绪？老是这么打镇定剂，对他的身体伤害太大了，镇定剂是有副作用。”
　　“哦？是么？”
　　叶凌军似乎是有些意外的样子，伸手摸了摸自己唇角边上，有些扎手的胡须，“这么说来，你父亲，有时候神智还是清明的？”

第252章 进去了，永远别想着出来
　　年栀点头，“对，所以……那天我才会和医院的人吵了起来，爸爸，我不是不相信您，可是我觉得我父亲这样一直被关在里面，对他未必会有帮助，我是他在这个世界上唯一的亲人了，我想……能不能让我把父亲带出来？我一个人也可以照顾他的，我……”
　　“年栀。”
　　叶凌军打断了她的话，见她的情绪有些起伏，他一脸慈祥的伸手，拍了拍她的肩膀，“你放松点，你也说了，相信爸爸的对不对？所以你要相信，我给你父亲安排的，都是对精神方面很有研究的医生，他们是不会乱来的。而且你所担心的镇定剂，这些和我们普通医院的镇定剂也不一样，都是我让人从国外弄回来的，对你父亲绝对没有任何的副作用。”
　　“……真的吗？”
　　“当然，爸爸怎么会骗你？”
　　叶凌军轻叹了一口气，捏了捏年栀的肩膀，缓缓站起身来，“年栀啊，爸爸不是不同意让你们父女相处，不过他现在的情况……是不能够离开医院的，如果他要是在外面出点什么事情，到时候我也保不住他，他要是被人送进了青山，这辈子，也别想再出来了。”
　　“…………”
　　年栀心头狠狠一颤，几乎是不敢置信。
　　送到青山。
　　那是真正的精神病院，的确是如同叶凌军说的那样。
　　进去了，永远都别想再出来……
　　她不敢再想下去，“……爸爸，是我唐突了。”
　　“没事，我知道你的心情，我都能理解。”
　　叶凌军顿了顿，又说：“这事情，你别担心，疗程过了，你可以去看看他，不过尽量不要和他提以前的事情。”
　　他十分自然地扯开了话题，“之前我有去英国，见过你的导师，他还特地问起了你，和我说了一些关于你在英国的时候的事，爸爸这段时间太忙，你一回来，也没有来得及问问你在那边的情况。之前又听你说，你在英国就见过闻璟，是么？”
　　“…………”
　　年栀没想到，他会突然提到宋闻璟，这个敏感的名字，一入耳，她整个身体顿时紧绷了起来，“……是，是有见过。”
　　“那时候也没有仔细问过你，你们是在什么场合见过的？”
　　“…………”
　　年栀的心脏狂跳起来，什么场合遇见的？什么场合遇见的……
　　她的大脑有片刻的空白，实在是太过慌乱，紧紧抿着的唇瓣，都有些发抖。
　　可是她知道，自己绝对不能在叶凌军面前露馅，不然所有的事情，都会乱套。
　　但是……什么场合遇见？
　　她记得那时候，叶景澜也有问过自己这样的问题，她当时是怎么回答的？
　　“……爸爸，我其实记不太清，到底是在什么场合见过宋……”
　　“见过大哥的，那天他回来叶家的时候，我才想起自己好像是见过他，印象有点模糊了，您现在这么问我，我一时间也想不起来。”
　　“是这样么？”
　　叶凌军又是一脸若有所思的样子，低沉的嗓音，透着几分意味不明，“我倒是见他挺照顾你的，而且在叶家，他也算是和你的关系比较亲切一些，所以我以为你们在英国……关系应该不错，看来是我想多了。”
　　年栀手心都是冷汗，脸上倒还维持着最基本的镇定，她虚虚地笑了笑，只觉得自己的嘴角都要僵了。
　　“没事了，你也别紧张，爸爸就是随便问一问。”
　　叶凌军看着年栀，又说：“在我们家里，你也知道，关系复杂，爸爸呢，也不指望别的，就希望你和景澜好好的，你不用担心什么，该给你的，都是你的，该是属于景澜的，也都会是属于他的，谢灵溪那边，不会成为你的障碍。至于闻璟，看得出来，他现在比较信得过你，所以你跟着他好好学习，也很不错，不过……”
　　叶凌军说到这儿的时候，刻意顿了顿，年栀的一颗心提到了嗓子眼，她抿着唇，“……爸爸，您想说什么？”
　　“也没什么，我这个当父亲的，操心孩子。”
　　“年栀，你知道的，爸爸一直都把你当成自己的女儿一样疼，所以有些话，爸爸也就不藏着掖着了，直接和你说了——这闻璟，到底是景澜的哥哥，虽然你也叫他一声大哥，不过你们之间还是有一层纯粹的男人和女人的区别，你知道么？不能走的太近，否则的话，到时候是会被人说闲话的。当然了，爸爸绝对不是不相信你和闻璟，就是想告诉你，景澜这孩子，有时候也是死心眼，像昨天晚上那种，你的手机在闻璟的房间里，这种……就多少是有点越轨了。”
　　年栀的心里，就像是堵着一块巨大的石头，也卡在了她的嗓子眼里，不上不下，难受，还带着羞耻。
　　可是又不得不装作若无其事的样子，真是痛苦。
　　她点了点头，不敢再看叶凌军的眼睛，垂下眼帘，低声说了句：“……爸爸，我知道了，我以后会注意的。”
　　叶凌军看着她拘谨别扭的样子，眉宇稍稍一蹙，给了不轻不重的一巴掌之后，他t又忙着递上去一颗甜枣：“年栀，是不是觉得委屈了？别难过，爸爸没有不相信你的意思，这种事情，爸爸绝对不会误会，但是叶家人多，你知道你婆婆她……我也就是瞎操心，你别想太多，别难过，孩子。”
　　他这么一说，年栀自然是更难受了。
　　可是这种羞耻的感觉，一直都徘徊在自己的心尖上，时间长了，反而成了一种“自然”。
　　她甚至还对叶凌军笑了笑，哪怕她明明知道，这个时候，自己的笑一定是比哭难看，“……爸爸，我知道的，谢谢您。”
　　叶凌军了解年栀的个性，他这个时候跑过来对她说这些话，听上去，不轻不重，说过了之后，还带着几分安抚，他心里自然也是拿捏好了分寸的。
　　年栀的性子，他很清楚，不算是那种太过柔软，毫无个性的。
　　相反，她骨子里，透着几分旁人难以驾驭的倔强。
　　这，也是自己欣赏她的一部分。
　　他现在不能确定，她和闻璟之间，是不是真的存在什么暧昧关系，但是昨天晚上的事情过后，他仔细想过，就算这两人现在还没有暧昧，但是长期这么下去，肯定会出事。
　　年轻人，血气方刚，他也曾经年轻过，这种带着禁忌的关系，更是会刺激着男人的占有欲。
　　叶凌军在商场上打滚了那么多年，风花雪月那么点事情，他哪里会不知道？
　　所以，他昨天晚上已经想过，自己的儿子，他现在不能完全控制，那么就从年栀的身上下手。
　　这个孩子，对自己一直都抱有一份很浓的感恩的心。
　　自己说的话，在她这里，也一定会起到决定性的作用。
　　叶凌军也确实没有“押错宝”。
　　他刚刚说的那些话，对于年栀的冲击力，的确是不小。
　　不过他没有想到的是，其实她和宋闻璟的关系，早就已经发展到比他预计的还要深层的关系。
　　而对于年栀来说，紧张、害怕、还有羞耻，道德的鞭策，每天都会无数次的上演着，到了他这里，虽然这种感觉会强烈，但是却没有之前刚刚体会的时候那样——惊慌失措，像是全世界都要塌下来的感觉一样了。
　　也许，人就是这样，不管是对事，还是对人。
　　又或者是，感觉，次数多了，就像是麻木了一样。
　　——作者的话——
　　今天加更，爆更~希望大家多多支持，首页可以打五星好评，谢谢你们，明天依旧会爆更哒。
　　马上会离婚，别急

第253章 亲热？？
　　宋闻璟回到叶氏的时候，正好见到了从28层下来的叶凌军。
　　两父子在电梯门口碰了个面，叶凌军让跟着自己的司机先去开车，“怎么出去了？”
　　“嗯，有点事情要处理。”宋闻璟知道他过来找年栀的，不过为了避人耳目，他还是顺口问了一句，“您今天怎么过来了？”
　　叶凌军眸光闪烁了一下，“过来看看。”
　　他没有提到年栀，宋闻璟当然也装作什么都不知道的样子，他点了点头，抬起手腕看了一下时间，低沉的嗓音，透着几分冷漠疏远，“一会儿我有个会议，如果没有其他的事情，我就先上去了。”
　　儿子对自己的态度，如此的生疏，叶凌军心里多少是有些忌讳的。
　　不过宋闻璟和他的距离，他心里也知道，不能全怪他，轻叹了一口气，他还是说：“……闻璟，景澜之前接手的那个项目，我找人看过，他中途停了下来，叶氏到底还是吃亏的，不过这个孩子……应该不会主动找你，这件事情，他找合作对象的时候，眼光放的不够长远，算是给了他一个教训，你看，这么好的项目，中途叫停了，分分钟都是损失，我知道他最近找了新的合作对象，如果可以的话，你就帮帮他。”
　　宋闻璟伸手扯了扯自己的领口，没什么情绪地勾起唇角，他似乎并不打算给叶凌军什么面子，直接就说：“我倒是想帮他，不过也要他愿意让我帮才行。”
　　“…………”
　　正好对面的电梯又下来，双门刚一打开，里面就有两道女声，传出来——
　　“……对啊，你都不知道，刚刚我都被吓了一跳，澜少爷什么时候还那么在意那个老婆了？他竟然说让我们都走出电梯，还抱着年栀，说不要让我们当电灯泡，也不知道两个人是不是在电梯里亲热……”
　　“不是吧？澜少不是和那个谢灵溪……”
　　“啊……叶董事长，宋总……”
　　…………
　　电梯里站着3个女人，其中两个，就是之前被叶景澜赶出电梯的。
　　两人刚刚唾沫横飞的说着之前在电梯里的事情。
　　边上一个不知情的人，显然是一脸不相信的样子，话说了一半，就见到了电梯门口站着的两人。
　　两人顿时住嘴，脸上十分的难看，相互拉扯了一下，连忙出了电梯。
　　叶凌军的脸色有些难看，手中的拐杖不轻不重地敲了敲地面，严肃地开口：“让你们来公司，是来上班的，不是来嚼舌根的，你们不知道？”
　　“…………”
　　“还有，你们口中的澜少爷，和年栀，他们是夫妻，做什么事情都不为过，不过我希望你们记住，以后绝对不允许在公司提谢灵溪这3个字，知道叶家的少奶奶是谁，认清楚这点！”
　　3个女人吓得脸色苍白，连连点头，“是……叶董，我们知道错了，我们以后再也不敢乱说了。”
　　外面的人都说了，叶景澜不心疼的老婆，叶凌军可是心疼的很，看来这个传言，一点都不假。
　　看着叶凌军这么护着他的儿媳妇，几个公司女职员哪里还敢再乱说，连声道歉，得到允许，脚踩风火轮地跑了。
　　等到那几个女的一走，叶凌军转身过去，刚准备说什么，宋闻璟的手机响了，他看了一眼，才对叶凌军说：“我先上去了，项目的事情，我心里有数，您可以放心，我不会让叶氏做亏本生意，还有5分钟我要开会。”
　　他一边说着，也不等叶凌军说什么，接起了电话，直接按了专用电梯的开门键，一手插着西裤口袋，迈开长腿，走进去。
　　等到双门一关上，宋闻璟沉沉地“嗯”了一声，“我马上到办公室，你在那边等我。”
　　他挂了电话，精致的五官，刹那间，变得格外阴沉，一手捏着手机，有一下没一下地敲着电梯壁面，寂静的空间里，轻微的碰撞声，显得单调，却又带着一丝明显的压迫力。
　　——澜少爷什么时候还那么在意那个老婆了？他竟然说让我们都走出电梯，还抱着年栀，说不要让我们当电灯泡，也不知道两个人是不是在电梯里亲热……
　　…………
　　男人深邃的眸光，陡然一凌——亲热？
　　季扬看着自己手中的资料，站在办公室门口，他挂了电话，刚准备推开总裁室的门进去等着，一转身，正好看到了长廊的后面，总经理办公室的门被人从里面拉开，叶景澜蹙着眉头大步走出来。
　　季扬本能地顿了顿，叶景澜旁若无人的走过来，出于礼貌，季扬还是恭敬地打招呼，“叶总经理。”
　　叶景澜对宋闻璟身边的人，不可能有什么好脸色，他一脸傲然地越过了季扬，朝着总裁办公室对面走去，季扬眼角轻轻一跳，眼睁睁看着他直接推开了年栀办公室的门。
　　然后他就听到一阵熟悉的女声。
　　“叶景澜？你干什么？进来都不知道敲门的么？”
　　“敲什么门？你是我老婆。”男人理所当然的语气，顿了顿又嘀咕了一句，“老头子走了？……年栀，我不是说了吗？老头子走了就来找我，你是不是一直都把我的话当成耳旁风？”
　　“…………”
　　办公室的门砰一声。
　　后面所有的声音都被门把阻隔，季扬自然也听不到了。
　　他将资料往身后放了放，一抬头，又见到了宋闻璟从电梯里出来，连忙迎了上去，“宋总。”
　　“不是让你在里面等我么？”
　　宋闻璟长腿笔直朝着自己的办公室走去，手握到门把的时候，忽然又顿时，他转过脸去，看着对面那扇紧闭的办公室门，蹙眉，问季扬，“她是不是在里面？”
　　季扬想起刚刚叶景澜进去了，年小姐的确是在里面，他点头，不过他是不是应该在这个时候告诉宋总，叶景澜进去了？
　　他犹豫了几秒钟，宋闻璟倒是推开了办公室的大门，脱掉了自己身上的外套，沉声道：“进来吧，先把我让你调查的事情给我说一下。”
　　到了嗓子眼的话，还是咽了回去，季扬跟着宋闻璟进了办公室，顺手也关上了门，等着宋闻璟坐下来，点了一根烟，见他抽了两口，英俊的脸上，却分明是流露出几丝烦躁的情绪来。

第254章 都是为了年栀
　　季扬敏锐地察觉到了，宋总的心情，不太好。
　　“说吧，都查到了什么？”
　　宋闻璟始终都蹙着眉头，漂亮修长的手指勾住了t烟灰缸，往自己面前一拉。
　　季扬将资料放在了宋闻璟面前，自己刚刚已经看过了，所以口头简单地解释了一下，“宋总，您让我调查的唐淼，她是这个礼拜才进了叶氏的，之前的确是在英国，和年小姐是同一个学校，她们还是同学，因为都是C市人，所以关系比较亲密，唐淼本身没有多少问题，她父母早逝，是靠她奶奶辛苦把她养大的，不过她学习成绩优异，去英国留学，据说是靠着她的一个舅舅的资助。但是她舅舅本人的工作也一般，是一个供货商，而且自己也有两个孩子，唐淼在英国的5年，都是靠着她舅舅的资助，才能完成学业。还有一件事情，唐淼的奶奶，这两年来身体不是很好，一直都住在医院，住院的开销，好像也是她的那个舅舅出的。”
　　表面调查的，都是这些东西，季扬想着宋总需要在最短的时间里，知道关于唐淼的事情，所以他并没有时间去深入调查。
　　这些表面的资料，也看不出唐淼有什么问题，不过他还是觉得奇怪。
　　一个供货商而已，自己还有两个孩子，却是可以这么为侄女？
　　这点，总觉得奇怪。
　　季扬都能觉得奇怪的，宋闻璟不可能会无动于衷，他伸手掸了掸烟灰，被烟熏得深邃的双眸，微微眯起，“去查一查她的这个舅舅，这件事情你先去处理，手头其他的事情放一放，我需要再最快的时间里确定这个唐淼，是不是有问题。”
　　季扬颔首，“是，宋总。”
　　“叶景澜那边呢？他一直都在垂死挣扎的那个项目，昨天晚上见了人，有下文没有？”
　　昨天晚上，是宋闻璟特地放风出去，让人把叶景澜叫出去的，之前的那个项目，因为B市赵老板的缘故，中途喊了停，原本是打算让年栀拿着地皮和他谈离婚，倒是没有想到，他竟然不同意，现在想了那么多的办法，大概也就是为了和自己赌一口气。
　　不过叶景澜不知道的是，其实昨天和他见面的那个合作方，是宋闻璟让人中间放了风，才有他见面的机会，当然宋闻璟那么做，也是为了年栀。
　　…………
　　季扬自然知道这些事情，他沉吟了片刻，说：“……张总那边，还是很配合的，他一直都拖着叶总经理，还没有签下合约，张总说了，只等宋总您的一句话。”
　　宋闻璟点头，指间的烟已经燃过三分之二，他直接捏碎了，丢进了烟灰缸里，伸手按了按有些发疼的太阳穴，忽然又问：“……她是不是在办公室？让她过来。”
　　季扬，“…………”
　　“宋总，我看到叶总经理，进了年小姐的办公室。”
　　宋闻璟原本就紧蹙的眉宇，刹那间，锋利无比，他抬起头来，深邃的眸光透着几分阴沉，季扬下意识地咽了咽唾沫，连忙说：“……宋总，我先去把手头的事情处理一下。”
　　季扬走的很快，宋闻璟焦躁地扯了扯领口，因为力道有些失控，天蓝色的衬衣，竟然被他扯掉了一颗扣子。
　　听着那颗扣子“啪嗒”一声，从自己的长腿上面，滚落到了地板上，发出轻微的碰撞声，却是在这个安静的办公室里，显得格外突兀。
　　办公室的气压，似乎是更低了一些。

第255章 少儿不宜用我身上合适吗
　　年栀看着对面坐着的男人，她有些头疼，拧起秀眉，“你到底要和我说什么？能不能改天再谈？我今天头疼……”
　　“头怎么疼了？”
　　叶景澜知道，老头子对年栀很好，所以他根本就不认为，刚刚老头子和她谈话，会让她头疼，估计顶多也就是说一些家常。他以为，年栀说着的“头疼”，是变相的对自己下逐客令。
　　当然，年栀的确也有点这个意思，她现在确实觉得脑壳疼的很，不管叶景澜想和自己说什么，她都没多少兴趣。
　　“真不舒服？”
　　叶景澜大概是见她脸色，确实不太好的样子，站起身来，拉着她的手腕就往门口走。
　　年栀吓了一跳，挣扎，“你干什么？”
　　“带你去医院！”
　　见她对自己这样排斥的样子，叶景澜英俊的脸上，渐渐染上了不悦，他深吸了一口气，松开年栀的手，果然见面前的女人顿时谨慎地倒退了两步，他的语气更是不好，“年栀，你有必要这么避着我么？我是带菌者还是什么？能把你给吃了？怪兽？”
　　“…………”
　　“过来！”
　　“叶景澜，你要是想和我吵架，那就算了，我现在没有心情……”
　　“谁说我来和你吵架的？”
　　叶景澜低吼了一声，语气之中，却又透着几分挫败，“我说了，我有事情，想和你好好谈一谈，你不来找我，我来找你，还不够么？你到底想要和我摆谱摆到什么程度？年栀，适可而止，嗯？”
　　年栀伸手按着钝痛的太阳穴，觉得搞笑，“什么叫做适可而止？我从来没有想过对你摆谱，叶景澜，我不是一直都对你这样的态度么？你觉得我在和你玩什么花样？那你错了，我真的没有，也没有必要，现在前后态度不一样的人，是你！”
　　叶景澜伸手，一把拽过了年栀，一口托住了她的细腰，将她紧紧地禁锢在怀里，他俯身，居高临下地看着怀里的女人，眸光闪过一丝纠结，嗓音低沉了几分，“对，是我，对你的改变，你终于体会到了么？该死的我也不知道，为什么突然就想要把目光放在你的身上，你来告诉原因，嗯？”
　　“…………”
　　这人，还是叶景澜？
　　他现在，这种傲娇的口吻，却又带着几分祈求，真的是……叶景澜？
　　年栀挣扎，叶景澜索性用力地抱紧了她，男人说话的时候，下巴抵在了她的肩上，“……我觉得我病了，又觉得只有你才能让我的病痊愈。所以我想和你谈一谈，这种恨不得时时刻刻见到你的见鬼状况，怎么样才能从我身上消失？”
　　“…………”
　　年栀心头慌了，如果说，之前叶景澜给自己的暗示，让她只是抱着一种怀疑的态度，那么现在，他这么明显的举动，这么直白的言辞，她确定的不能再确定了。
　　可是，这些不是她想要的，这个晾着自己5年之久的丈夫，突然青睐自己了，她丝毫没有喜，只有惊。
　　“……叶景澜，你放开我，你别这样……你和谢灵溪……”
　　“你在意谢灵溪是么？好，我可以先和你解释谢灵溪，她之前……”
　　房门口忽然响起一阵敲门声，叶景澜嗓音一顿。
　　年栀还没有来得及从他的怀里挣扎出来，自己办公室的门，再一次被人从外面推开。
　　宋闻璟一手夹着烟，垂在腿侧，一手握着门把，他推开门的时候，嘴里正好吞吐着云雾，以至于狭长的双眸被烟熏得微眯，很是性感。只是他推开门，映入他眼帘的，是男人和女人相拥在一起的画面，男人眸光陡然一沉，烟雾之下的双眸，有凌厉的光芒一闪而过。
　　年栀也没有想到，宋闻璟会突然进来，心虚和慌乱的感觉，瞬间袭来，让她下意识的，伸手就要推开叶景澜。
　　人在紧张的时候，做出的反应，都是最本能的，年栀的力道不小，叶景澜怔忪的瞬间，已经被她推开了一些，男人迅速反应过来，眸色陡然一沉，不由分说，再度伸手，牢牢地禁锢住了她的细腰，将她整个人都带入了自己的怀里。
　　原本姿势就亲密的两人，这会儿更是完全贴在了一起，年栀的脸被叶景澜强行按着，贴在了他的胸口处，她耳边，甚至是可以听到他沉沉的心跳声，而她的腰，也被男人另一只手按着，柔软的身体，像是嵌入了男人坚硬的身体上。
　　…………
　　“……叶景澜，你……”
　　“宋总，就算你现在是叶氏的总裁，进别人办公室之前，也应该先敲个门吧？”
　　年栀挣扎着，想要说什么，叶景澜按着她的力道更大，男人低沉的嗓音打断了她的话，出言挑衅着门口站着的宋闻璟，“……万一，我和我老婆在办公室做点什么少儿不宜的事，宋总你这么闯进来，不太好吧？”
　　年栀，“…………”
　　叶景澜绝对是故意的！
　　年栀心中气恼，可是到了嘴边的那些反驳的话，却又说不出口。
　　如果现在办公室就只有她和叶景澜，她可以义愤填膺地反驳，可是当她处于两个男人之间的时候，对于叶景澜肆意挑衅宋闻璟的话，她却突然变得没有任何的立场去反驳。
　　不然，像什么？
　　再怎么说，叶景澜还是自己的丈夫，这个结婚登记证上的法定配偶人，他占据了“丈夫”这个名词，他的确是有权利这样做，这样说。
　　而宋闻璟，是他的亲哥哥，后面那些反驳的话，她如何说得出口？
　　…………
　　“少儿不宜？”
　　宋闻璟夹着烟的手举起来，拇指轻轻地抚过t自己的唇角，他勾唇笑了笑，只是那笑，给年栀的感觉就是，森冷的，他的语气更是，“你也会说少儿不宜，那你觉得这四个字，用在我身上合适？”
　　“…………”
　　“宋闻璟，别扣我的字眼，我的意思很明白，进我老婆办公室之前，你就算是天王老子，你也得给我安安分分敲门！”
　　对于叶景澜来说，他现在不能确定，宋闻璟和年栀之间，到底是发展到什么程度了，但是他能确定的是，这两人的关系，不单纯，他也是男人，男人看一个女人的眼神，充分说明了所有的问题。他不想去辨别年栀对宋闻璟的态度是怎么样的，光是看着一个宋闻璟，他就深刻地明白，这个男人——他是以男人的眼神，来看年栀。

第256章 这把风是宋闻璟吹的
　　自己同父异母的哥哥，觊觎着自己的老婆。
　　叶景澜这种心高气傲的人，如何可以接受？
　　就算以前他不屑年栀，他也绝对不可能戴这么一顶绿帽子，更何况现在……他已经是，想要这个老婆了。
　　“在公司，你没有资格直呼我的名字。”
　　宋闻璟眯着眼眸，那若无似有的视线，扫过那只掐着女人纤细的小腰的手，总是会有凌厉的光闪过，他夹着烟的长指，轻轻地掸了掸烟灰。俊容似乎是更沉寂了一些，看不出任何的情绪起伏，而薄唇逸出的凌厉字眼，却分明是带着强大的压迫力，“还有，叶总经理，你要弄清楚一些事情，什么叫做公私分明，现在是上班时间，你这是明目张胆告诉我，你在和我的员工做些少儿不宜的事？所以，我是不是可以理解，你拿过去的那些项目，中途喊停，或者弄错合作对象，也都是太过正常的事情？你的能力，也不过，就是仅此而已，是么？”
　　“…………”
　　叶景澜被他踩到了痛处，还是当着年栀的面，男人的尊严受到了挑衅，自然不肯作罢，冷笑一声，“宋总，没必要每次都拿那些陈谷子烂芝麻的事情来反驳我，我现在不用叶氏总经理的身份和你说话，我现在以年栀丈夫的身份和你说话，请问你——宋闻璟，用什么身份？”
　　“在公司你和我谈别身身份？”
　　宋闻璟笑的比他更冷，“那么，我是不是也可以说，用你大哥这个身份？”
　　叶景澜嗤笑，语气不屑，“我可不承认有你这个大哥！”
　　“是么？那我倒是想问问年小姐——”宋闻璟锋利的眸光，陡然逼向年栀，低沉的嗓音，一字一句地问：“你有承认他，是你的丈夫么？”
　　“…………”
　　年栀听着两人一阵针锋相对，就知道自己迟早是要遭殃的，从头到尾，她就是一块夹心饼干，夹在这两个男人之间。
　　叶景澜脾气不好，可是宋闻璟这个平常看上去深沉内敛的男人，真正生气的时候，却是比丝毫不懂得收敛自己脾气的叶景澜，更可怕！
　　就像是现在，年栀看着他阴沉的五官，一如既往的精致完美，他抽烟的姿态，依旧是慵懒之中，带几分深不可测的味道，但是她却是可以看清楚，他眉宇间染上的那些戾气，格外骇人。
　　心，下意识地提到了嗓子眼。
　　她心虚，心里有一个声音，在大声地叫嚷着——
　　年栀，你的确是宋闻璟的女人，你们之间的那些亲密过往，难道你可以当成什么都没有发生过么？
　　不……怎么可能做得到？
　　自己分明就是喜欢这个男人的，他现在生气，她甚至是会觉得理所当然，但是……他这样的问题，她又应该如何去回答？
　　…………
　　“怎么不回答他？”
　　叶景澜同样期待着怀里的女人的答案，他也很想知道，她到底是不是真的有把自己当成是她的丈夫过？
　　宋闻璟进来之前，他已经对她说出了自己的心里话，他觉得自己最近是真的走火入魔了，想要对她好，想要把她放在心上，为了她，甚至是好几天没有去找过谢灵溪，哪怕那天，她分明是和自己说了5年前的一些事情，知道了她曾经为了自己，失去了一些太重要的东西……
　　可是，曾经以为自己对那个女人的感情，到了现在竟然只剩下了一些愧疚，他只想着用其他的方式去弥补谢灵溪……
　　他真的是病了，病的不轻。
　　连他自己都不清楚，这种病况，是从什么时候开始的，等到他意识到的时候，却已经来不及……
　　可是，如果年栀愿意做他的“药”，他甚至是可悲的觉得，就这么病着，也挺好的。
　　这个念头，闪过叶景澜的脑海，他禁锢着年栀细腰的力道稍稍加大了一些，就当着宋闻璟的面，桀骜的俊容寸寸逼近她，两人的脸更是贴近了几分，年栀下意识地想要往后退，叶景澜伸手就掐住了她的后颈，一字一句，说话的时候，灼热的气息，尽在她的鼻端，“……年栀，你告诉他，我是你的丈夫，嗯？”
　　“…………”
　　年栀觉得，自己现在就像是被逼进了一个死胡同里，办公室的气压直线下降，她是真的进退两难，这样的问题，她根本就回答不上来。
　　咬了咬唇，她卯足了劲，一把推开了叶景澜，一得到自由，她就下意识地倒退了两步，拧着秀眉，同样也是不悦地开口：“宋总，叶总经理，现在是上班时间，你们作为叶氏的高层，难道就是过来我这里讨论这么幼稚的问题么？我不想回答！请你们马上离开我的办公室！”
　　宋闻璟夹着烟的手指，稍稍动了动，他没有出声，深邃的眸光，却是一瞬不瞬地凝视着年栀。
　　叶景澜被她推开之后，脸上的表情更是难看起来，她刚刚的回答，根本就不是回答，而是逃避问题，她不肯当着宋闻璟的面，承认自己就是她的丈夫，这明明就是一个不争的事实，可是在她这里得不到回应，光是结婚证上的那个名字，又能说明什么？
　　就像是，他从来没有得到过她，他们有着夫妻之名，却没有夫妻之实。
　　所以，这样的“夫妻”，就像是，风一吹，会散。
　　这把风，还是宋闻璟吹的么？

第257章 我这不是碰到了么
　　年栀身子有些虚虚地倚在自己的办公桌上，视线也不知道应该是落在谁的身上。
　　看着谁，给她的压力都好大。
　　她在两个男人的脸上快速地扫了一圈，又悲哀地发现，两人的脸色都非常不好。
　　而且，谁都没有打算先离开的意思。
　　这么僵持着，他们是想干什么？
　　年栀下意识地捏紧了身侧的手，暗暗深吸了一口气，终于再次出声，“……宋总，叶总经理，你们不走么？那我走，你们继续。”
　　话音一落，她咬着唇，直接越过了叶景澜，走到门口的时候，宋闻璟高大挺拔的身躯，却依旧是挺拔地站在那里，丝毫没有要让开的意思。
　　“……宋总。”
　　年栀开口，嗓子眼里的话，还卡在那里，手腕，却倏然被男人的大掌拽住，她的心瞬间提了上来，仰起脖子，看着眉宇紧蹙的宋闻璟。
　　他想干什么？！
　　“没有我的同意，你要去哪里？”
　　年栀，“…………”
　　知道宋闻璟是在生气，可是他这样的行为，无疑是让自己更难做，年栀拧着秀眉，排斥地挣扎，眼底也渐渐升起几分对他的埋怨。
　　——就不能理智一点么？
　　为什么非得要这样？难道就不能设身处地，为她想一想，她的难处么？叶景澜现在还是她的丈夫，这个名分安在了他们的身上，她能怎么样？
　　年栀觉得，自己才是最委屈的那个人，偏偏，宋闻璟这么抓着她，叶景澜更是不肯罢休了，怒气腾腾地就冲上来，伸手，一把拽住了年栀另外一只手。
　　两个男人，对面而站，中间，拉扯着的是，年栀。
　　“宋闻璟，给我把手拿开！我老婆，你碰得到？”
　　“我这不是碰到了么？”
　　宋闻璟眸光深沉，如同幽深的古井，眸底深处，却已经凝聚了让人无法揣摩的愤怒，统统都蕴藏着眼底的最深处，一旦爆.发，就能够席卷所有的一切。
　　他低沉的嗓音响起的同时，骨节分明的长指，轻轻地摩着年栀的手背，性感的薄唇勾起一抹邪肆的笑意，冷的，如同是罩了寒霜。
　　年栀的心脏，猛地抖了抖，谁都不肯退让半分的两个男人，现在分明就是在明着较劲，可是她夹在中间，才是最难做的那个人，她后脑真是隐隐作痛，忍不住，挣扎着自己的双手，愤怒地开口：“——你们够了！到底是想干什么？放开我，我叫你们放开我！”
　　谁都没有动静。
　　叶景澜置若罔闻，阴鸷的眸子，越过一脸懊恼的年栀，落在了宋闻璟的脸上，“你碰了？宋闻璟，你给我把话说清楚，你碰她哪里了？”
　　“…………”
　　年栀惊慌失措地看了一眼宋闻璟，见他菲薄的t唇瓣紧紧抿着，嘴角的心跳却是微微下沉，她知道，这是他愤怒的表情，有着这种情绪，指不定会说出什么话来，她以前觉得，宋闻璟是一个很有分寸的人，但是现在……
　　刚刚他已经越轨了，他会不会说出什么骇人听闻的事情来？
　　年栀想都不敢想下去，事情闹到这样，是她完全始料未及的，她现在只想着把两个人分开，提着一口气，快宋闻璟一步开口：“叶景澜，你疯了么？你这是什么话？没有！你放开我，宋闻璟，你也放开我！你们干什么？你们两个人要斗气，那是你们的事情，别扯上我行么？放开——我叫你们放开——！”
　　她奋力地想要甩开两人的手，无奈两个男人都抓的牢牢的，就是不肯松。
　　年栀气得脸都绿了，怎么都挣扎不开，手腕拧地次数多了，就觉得疼，眼眶渐渐红了起来，她咬着唇，低低抽了一口气，“……你们到底想干什么？放开我行么？你们这样抓着我，我很疼……”
　　她的嗓音有些哽咽，觉得自己真难，不管是往左还是往右，都是那么困难，他们就像是在拔河一样，她是中间红色的标签，两方都在拼命地撕扯着，可知道她的痛苦？
　　大概是年栀的声音，刺激到了两个男人，宋闻璟心头微微一动，原本拽着她的手腕，松了松。
　　年栀意识到他松开了手腕，一把推开了他，叶景澜见宋闻璟竟然松开了手腕，眸光瞬间复杂难辨，趁着他没有注意的瞬间，年栀也一把推开了叶景澜，直接跑出了办公室。
　　…………
　　谁都没有追上去，宋闻璟蹙着眉头，将指间的烟蒂捏灭了，丢进了门沿边上放着的垃圾桶里，他双手插入西裤口袋，精致的五官深沉，一言不发，转身就准备走。
　　叶景澜皱了皱眉，大步追上去，拦在了他的面前。
　　“把话说清楚再走。”
　　宋闻璟挑眉，勾起薄唇，“我不觉得我们有什么好说的，对你说话，我没多少欲望。”
　　“对我说话没有欲望？那么你对我老婆说话就有欲望了？”
　　叶景澜怒极了，冷笑，说出来的话格外的狠戾，“宋闻璟，你也掂量掂量自己的身份，你算什么？我现在承认你是我的大哥，你也不过就是我的大哥，年栀，她5年前就已经是我的妻子了，你有资格觊觎她？”
　　“我是个正常的男人。”宋闻璟从来没有打算，要了年栀还要藏着掖着，“我算什么，不需要和你交代这些，你在我面前纠缠这些没有任何的意义。”
　　今天的事情，他更是不可能退让半步，既然要说，那么就说明白一点。
　　他轻轻一笑，语气格外的凉薄，每一个字都透着专属于他宋闻璟的傲然，也足以让叶景澜疯狂，“至于你说的——身份问题，是你的大哥，又不是她的大哥。”
　　“宋闻璟！”

第258章 正面挑衅
　　这么明显的挑衅，对于叶景澜来说，宋闻璟就等于是在侧面承认了。
　　他就是对年栀有欲.望，一个男人，对一个女人的欲.望。叶景澜多么傲娇的一个男人，哪里承受得住这样的打击，他当下就全无形象的冲上前，伸手，一把拽住了宋闻璟的衬衣领口，男声阴狠，一字一顿，“你、有、种！再重复一次试试？！”
　　相较于叶景澜愤怒全都写在了脸上，让他那张俊逸的脸颊，几乎是扭曲，宋闻璟显然更是内敛。
　　他从西裤口袋里伸出一只手来，反手抓住了叶景澜的手，将他的手从自己的领口上扯掉，挑起一边的眉毛，“我有种还是没种，需要向你证明？叶景澜，有些话我不想说的太绝，你不认同我的存在，就像是我不认同你的存在一起，但是麻烦你做出点成绩来给我看看，不要一天到晚就会仗着自己是年栀的丈夫，来我面前重复这样的话。一本结婚证而已，能说明什么？你觉得，我会放在眼里？我想要的，我势在必得！放手！”
　　叶景澜被他的话刺激的口不择言，“一本结婚证而已？呵，那你拿出来一本给我看看？”
　　“你可以拭目以待一下。”
　　用力推开了面前的男人，宋闻璟伸手拢了拢衣领，刚要走，身后就有一阵阴风扫过来，他身手敏捷，反手一把抓住了叶景澜挥过来的拳头。
　　侧了侧脸，男人锋利的眉宇微微蹙着，大掌正好是捏住了叶景澜的拳头。
　　“你就这么点本事？不过我要告诉你的是，就算你使用暴力，你也未必会是我的对手。还有，这里是公司，注意一下你自己的身份，你动了手，就准备好，离开叶氏！”
　　他用力，往后一推，就推开了叶景澜。
　　叶景澜身子踉跄了两步，不是第一次意识到，宋闻璟这个深藏不露的男人，各方面都比自己优秀，包括——动手。
　　的确是如同他说的那样，就算真的动了手，自己也未必会是他的对手。更何况，又不是没有动手过。
　　可是，自己视为眼中钉的男人，却是当着自己的面，那么明确的表明了——我就是对你的妻子有欲.望。
　　是个男人，都不能承受这样的挑衅，叶景澜捏紧了身侧的双手，看着男人颀长的背影，快速进了总裁办公室，他阴鸷的眸子深处，翻江倒海的，都是疯狂的火焰。
　　离开叶氏？
　　不，从现在开始，他绝对不会再让他那么轻松地坐在总裁的位置上，不可一世的凌驾着自己。
　　-
　　年栀并没有离开叶氏，她跑到了后楼梯口，坐在台阶上，双手抱着自己隐隐作痛的脑袋，苦恼。
　　最近没有一件事情是顺心的，烦心事堆积起来，压在她的胸口，她觉得难受，又无从发泄。
　　尤其是刚刚那样的场面，多来几次，她怕自己会承受不住。
　　…………
　　以后怎么办？
　　今天，两个男人似乎都把话说到了一个最危险的边缘上，叶景澜又不是傻子，他如果去调查的话，会不会发现他和宋闻璟……
　　她并不是怕叶景澜，但是现在，他们毕竟是夫妻，而且还有一个叶凌军……她到底该怎么办才好？
　　手机响起来的时候，在空旷的后楼梯口，显得格外突兀。
　　好半晌，年栀才伸手拿出了手机，看了一眼号码，她直接摁掉了。
　　不过，没两秒，手机又响了起来，上面跳动着同一个男人的名字，年栀真是不想接，刚准备动手按掉，身后的弹力门忽然砰一声，显然是被人从外面推开，有沉稳的脚步声从她身后传来，年栀心头一跳，掌心之中的手机还在欢快地唱着歌，她仓促地转过脸去，就见到身材修长的男人，信步朝着自己走来。
　　年栀连忙站起身来，手机停止了响动，是宋闻璟按掉了通话键，男人将手里的手机放进了西裤口袋，长臂一伸，就将面前的女人直接拽到了自己的面前，嗓音低沉的，如同是罩着一层寒冰。
　　“在你眼中，我只是为了和那个叶景澜斗气，才扯上的你，嗯？”
　　“…………”
　　“你和他在电梯里做了什么？在办公室里又做了什么，他碰你哪里了？这里？”
　　宋闻璟语气阴沉，完全是质问的口吻，一边说着，一边伸手按在了她的唇瓣上，这里光线比较昏暗，男人英俊的五官，有一半，像是隐匿在了黑暗之中，更是给人一种强大的压迫力。
　　年栀浑身一阵紧绷，下意识地想要夹住自己的双腿，可是一动，就发现更是用力地夹住了男人伸入到了自己腿根的手。
　　她面红耳赤，往后倒退，宋闻璟顺势就逼着她，将她压在墙上。
　　她深吸了一口气，双手徒劳地推在了宋闻璟的胸前，一双黑漆漆的眼眸，带着几分委屈，又迷蒙着一层水汽，就这么直勾勾地凝视着他。
　　宋闻璟被她这种眼神勾得喉结上下滑动，不过脸色依旧是不好看。
　　年栀不知道他是怎么找到这里的，刚刚从办公室出来的时候，就是怕有人会追出来，所以才逃到了这里。
　　她知道整个28层，就这边的后楼梯口，摄像头是死角，拍不到她的，但是她没有想到的是，宋闻璟竟然这么快就找到了。
　　深吸了一口气，她将脸往边上偏了偏，“你怎么知道我在这里的？你先放开我，放开我再说……”
　　“知道你在这里有多难？”
　　宋闻璟眯起眼眸，伸手捏住了她的下颌，强迫她对上自己咄咄逼人的视线，那深邃的眸子里，阴霾还未来得及散去，男人低沉的嗓音也带着几分明显的情绪，“你现在是想着躲我，还是躲叶景澜？”
　　“…………”
　　“回答我的问题，在你的心中，我就是为了和叶景澜斗气，才拉上你的？”
　　对于这个问题，他格外执着，酸涩的滋味儿在他的胸腔里激荡着，让他没有办法冷静下来，刚刚当着他的面，年栀那么明显地在叶景澜面前否定了两人的t关系。
　　宋闻璟心里是很清楚，她不可能会承认，她否认，也是理所当然的。
　　可是这样的“理所当然”，却不能被他内心深处那些渴望霸占着她的因子，所接受。
　　嫉妒，曾经是在他心中，最为鄙视的一种情绪，只有自我感觉太差的人，才会去嫉妒别人所拥有的，可是现在，这种他视为“弱者”才会有的情绪，却是疯狂地肆虐着他的理智。
　　宋闻璟捏着她下颌的力道，稍稍加大了一些，男人精致的五官上面，像是打了一层霜，他慢慢地逼近年栀，霸道的男性气息，肆意地喷洒在她白希的脸孔上。

第259章 我现在嫉妒得快发疯了
　　“没有要够你么？还是不够疼你，嗯？为什么和叶景澜说，没有？我想知道，你这个‘没有’是什么意思，解释给我听。”
　　年栀心头一颤。
　　这个男人，霸道的让人心悸，却也让人心动。
　　当一个女人喜欢上一个男人的时候，正常情况之下，自己喜欢的男人，会紧张，吃醋，嫉妒，这些，无疑都能让这个女人感觉到幸福。
　　年栀并不否认，她也是一个普通如你我她的女人，她在紧张和不安，甚至是觉得头疼的时候，内心深处，总是会有一种甜腻腻的感觉冲刷着那些负面情绪。
　　抬起眼帘，看着宋闻璟那菲薄的唇瓣紧紧地抿着，像是一条锋利无比的线，年栀心尖不断地颤抖着，她并没有像往常那样，只想要推开他，她深吸了一口气，双手下意识地揪住了他胸前的衬衣，深吸了一口气，道：“宋闻璟，你要让我怎么样？在叶景澜面前说，我和你上过床？我是你的女人，然后呢？天下大乱，被所有的人唾弃，骂我就是一个下.贱的女人，这样，你才会满意吗？你为什么就不能为我想一想？那种情况之下，叶景澜，他还是我的丈夫，我的法定配偶人，我能说什么？你们只知道逼着我，把我逼到了悬崖边上，我也会害怕的！你……嗯……”
　　一张一合的唇，被男人陡然堵住，后面的声音，也一并都被他给吞并。
　　年栀一愣，原本抓着他衬衣胸口的力道也加紧了一些，她下意识地张嘴，宋闻璟灵活的舌尖就已经探入了她的嘴里，肆意地扫荡着她的内壁，她“唔”地嘤.咛了一声，男人更是用力地含住了她的小舌，吮.吸。
　　“……嗯，宋闻璟……”
　　“对，在吻你的人，是我。”
　　宋闻璟伸出双手，捧住了她的脸颊，男人的身体比她高出很多，他吻着她的时候，他需要微微俯身，这样的差距，却是更让他觉得，怀里的女人，如此的娇小，也如此的可人，让他一碰，就不想停下来。
　　“害怕什么？不是说了么？一切都有我？”
　　男人声音粗嘎，含着她的唇，语气比起之前的阴霾，显然是柔软了不少，“别怕，跟着我就行，我说了，我能帮你挡住一切外来的抨击，可是你的心呢，嗯？年栀，你告诉我，你的心里，是怎么想的？”
　　“…………”
　　年栀身体抖动着，双腿有些虚软，她没有办法承受这个男人所有的热情，他能够给自己那么多的激情，快乐——是的，她承认，那些让她面红耳赤，那些被她想成是羞耻的画面，其实也带给了她很多的快乐。
　　可是这些，都是她心里所想的，她不敢说出来。
　　像是一个饥肠辘辘的人，面前放着一盘美食，不断地诱惑着她，可是她身无分文。
　　这个世界上，所有的一切都是有规矩，有条例的。
　　你一无所有的时候，你凭什么去拥有那份美食？
　　她和宋闻璟，她不确定，现在是不是能够谈得上——爱情。
　　她只能知道，这个男人对自己，有着很狂热的激情。
　　他想要自己，而她，也是喜欢他的，但是这种感觉，原本就已经蒙上了一层别的颜色，她伸不出这只手，去抓住这份带给她刺激和快乐的同时，也会让她觉得羞耻的感觉。
　　她轻轻地哼了一声，垂下眼帘，没有接话。
　　宋闻璟眸光沉了沉，贴着她唇的薄唇，再度印上去，重重地吻她，双手不断地揉.捏着她胸口的柔软，男人的气息渐渐变得紊乱，年栀也好不到哪里去，她虚软的小手无力地抓着他的衬衣，含糊出声：“……够了，宋闻璟……别，别再……嗯……”
　　“我想把你现在的声音录下来，然后让你听一听，被我摸着，吻着的时候，你这种妩媚的声音，有多动人，就说明，你对我多有感觉，你还不承认？”
　　宋闻璟一边喘息着说，一边撩起了她的衣服，大掌直接伸进了她的衣摆里，光滑的肌肤在他的指尖，带给他别样的刺激。
　　“……宋闻璟。”
　　年栀的声音，每一个字都带着颤音。
　　她很害怕。
　　“他有这样碰你么？”
　　宋闻璟置若罔闻，深邃的眸子，直勾勾地凝视着近在咫尺的这张姣好容颜，让他心动，带给他最深沉的欲.念， “叶景澜有这样碰过你么，嗯？回答我，年栀，他吻了你，还是摸了你？听说你们还在电梯里亲热？你告诉我，电梯里，他是怎么对你的？”
　　年栀脑袋轰一声，整张脸是红的，耳根也在发烫，她不知道“电梯里亲热”到底是怎么回事，但是隐约的，还是想起了之前自己和叶景澜坐电梯的时候，的确是有两个职员要进来，却又被叶景澜赶了出去，他还说了一些让人浮想联翩的话，这些，传到了宋闻璟的耳中？
　　“别不出声，回答我的问题，乖，告诉我，他碰了你么？”
　　“……没有。”
　　年栀哼了一声，心里有些委屈，“……宋闻璟，在你心中，我就是那种随便给人碰的人么？你……放开，嗯……”
　　“不是。”
　　宋闻璟粗嘎着嗓子，对于她的反问，他心里有些情绪在浮动，男人深邃的眸光流转，唇轻轻地啃噬着年栀白希的颈脖，沉沉地说：“可是我想听你亲口告诉我，就算你不能告诉别人，那么你现在告诉我，你是我的女人，从头到尾，都是属于我宋闻璟的，来，说一遍给我听听。”
　　“……别这样……”
　　年栀哪里敢说？她一直都想要避开他的唇，不过男人的薄唇却是如影随形，就是不让她躲开。
　　他俯身，含着她的耳垂，低声诱哄，“不这样怎么行？我现在，嫉妒的都快发疯了，你不准备安抚我一下？”

第260章 喜欢你
　　灼热的气息，吹散在她的耳廓处，年栀感觉到了他身体的明显变化，她真怕他会控制不住自己的欲.望，她也很清楚。
　　宋闻璟对于这种事情，原本就就很放得开，他要是真想要了她，不管是在哪里，他还不能做？
　　年栀的手抓着他坚硬的后背，摇头，声音很轻，却也的确是带着几分安抚，“……宋闻璟，别这样，这里是公司，你…你别这样……先放开我，叶景澜真的……真的没有碰我……”
　　“我看到他抱着你。”
　　“…………”
　　“他和你说了什么？”
　　年栀深吸了一口气，避重就轻地说：“……真的没有什么，刚刚爸爸找过我，他是来问我这个的，后来，他说要和我谈一些事情，你就进来了。”
　　宋闻璟的下巴抵在了她的肩上，闻言的瞬间，深吸了一口气，能够感觉到，怀里的小女人，对自己的态度，前前后后都有了很大的转变。
　　如果是以前，她估计都不会和自己说这么多，但是现在，她却是愿意耐着性子和自己说这些，光是这样的变化，就足以让他心中的那些阴霾和不甘，消弭大半。
　　他现在也没有打算真的碰她，不过顺感而下这种事情，宋闻璟自然是要做的。
　　身体稍稍松开了她一些，男人的额头抵着她的，嗓音因为染上了欲.望，还是有些沙哑的，也性感，“答应我，以后别让他再碰你，抱一下也不行，你是我的。”
　　这个世界上，动人的情话，何其之多。
　　爱你，想你，要你……
　　可是有个男人，愿意用另外一种方式，来表达他对自己的那种渴望。
　　虽然霸道，却是霸道的让人控制不住心动。
　　——你是我的。
　　简单的四个字，分明就带着魔力，年栀觉得自己再也跳不出宋闻璟给予自己撒下的那一张网，也许是情网。
　　也许，跳入了这一张网之中，以后，她会痛苦，会需要承受太多外来的压力，谩骂，指责，还有良知和道德的鞭策……
　　可是这些，她现在却已经来不及去想了。
　　徐志摩说过——
　　“一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求在我最美的年华里，遇到你。”
　　…………
　　爱情是什么，她现在不知道，喜欢一个人的感觉，是怎么样的，她却已经体会到了。
　　她不知道自己现t在的年华，是不是最美丽的，可是年栀知道，遇到了宋闻璟之后，她一直都在改变，这样的改变，也许会让她万劫不复，但是同样知道，一定会刻骨铭心。
　　现在，她想要，为了他勇敢一次。
　　她是他的，他是自己的第一个男人，是一直以来牵引着自己往前走的男人，是带给自己太多感触的男人，这种感觉，年栀没有办法完全用言辞形容出来，但是她知道，她其实心里，一直都很依赖他。
　　…………
　　伸手，她有些难以自已地环住了男人健壮的腰，将自己的脸埋在了他的胸前，还蹭了蹭，她没有出声，心里却是在应着他刚刚那句话。
　　——嗯，我是你的。
　　宋闻璟感觉到了她的依偎，修长的身躯一阵紧绷过后，手终于也从她的衣服里伸出来，他动作轻柔地帮她拉了拉外套，然后伸手，抱紧了她。
　　“……现在，为什么抱着我？”
　　他出声，男人磁性的嗓音里，情.欲的味道在消弭，却依旧低沉的让人沉醉。
　　年栀深吸了一口气，第一次，没有只想着倒退，她不是一个勇敢的人，可是她却是一个个执着的人。
　　她不能认定的事情和人，她会抗拒，会排斥，会想着推开。
　　可是她认定的了人和事，她却会坚持。
　　这些年来，也的确是没有人能够让她不顾一切地去付出。
　　她的婚姻不幸福，家庭也不幸福，她一直都像是鸵鸟一样的活着。
　　只是希望自己不幸的人生，可以平平淡淡，不求别的，因为她从来都不敢求别的。
　　可是平静的湖水，也会被人搅乱，宋闻璟就是那个“罪魁祸首”。
　　她一直都在努力地推开这个耀眼的男人，他太好了，她要不起，他也太危险了，她不敢要，但是他步步紧逼，紧闭的心门，似乎已经开启了。
　　现在，她也不能确定他对自己的感觉，到底是怎么样的，可是她却发现，自己已经慢慢地认定了这个男人。
　　这一天来，发生了很多事情，比起她过去的5年都要精彩，她在觉得进退两难的同时，却也同样的，想要伸手去抓住他了。
　　尤其是谢灵溪的那件事，让她强烈的意识到，这种感觉。
　　“你之前不是问我么？”
　　将脸往他的胸口蹭了蹭，年栀柔软的小手，在他的背部交叠起来，娇小的她，完全融入了男人坚硬宽大的胸膛口，他身上的那种气息，让她觉得特别的安心，一直以来守着自己最后的防线，现在迈出去这一步，竟会有一种如释重负的感觉，“……能不能因为你‘宋闻璟’三个字，勇敢一点，我现在……在这样做。”
　　她的声音很轻，原本就带着几分糯糯的嗓音，刻意放轻的时候，似乎更是动人。
　　宋闻璟高大挺拔的身躯，有那么一瞬间，是紧绷的，他蹙眉，眉宇间，却都是惊喜，没有想到她突然会对自己说这样的话，难以形容心中这一刻的狂喜。
　　大掌更是用力地将她按入自己的怀里，男人嗓音浑厚，“喜欢我么？”
　　简单的四个字，却是少了一份专属他宋闻璟的傲然，这一刻，他不过就是一个平凡的男人，渴望得到自己心心念念的女人，一个最真诚的回应。
　　喜欢他么？
　　年栀从来没有碰过“爱情”这种东西，第一次遇到的了一个情场高手，她显然不会是他的对手，男人低沉性感的嗓音，带着几分诱哄的味道，在她的耳边轻声询问着，喜欢他么？
　　她脸上一片潮红，娇小的身体，被他那么用力地抱着，心好像是也完全被他掌控着，跳动的频率，都是属于他的。
　　“……嗯？年栀，喜欢我么？告诉我，你喜欢我么？”
　　“…………”
　　“说一遍，给我听，我想听。”
　　宋闻璟伸手，动作轻柔地捏住了她的下巴，让她抬起头来，那澄澈的眸子，闪烁着亮晶晶的东西，太容易让他疯狂，男人的喉结上下滚动了一下，湿热的吻落在了她的唇角，动.情地说：“宝贝儿，你真是生来折磨我的，这么简单的四个字，也许在别人那里，唾手可得，可是在你的身上，我却绞尽脑汁。告诉我，我很想知道，很想听——年栀，喜欢宋闻璟么？”
　　“……喜欢。”

第261章 人生的纰漏
　　年栀终于出声，声音有些哽咽，很轻。
　　面前的男人，却是没有了下文，她说话的时候，下意识地动作就是低垂着眼帘，所以并没有看到，刚刚自己说出“喜欢”两个字的时候，宋闻璟那双狭长深邃的眸子深处，一闪而过的，都是情.潮的凶猛，伴随着前所未有的狂喜。
　　从来都不会觉得，得到一个女人“我喜欢你”四个字，是这样满足的感觉。
　　可是他现在就是这样的状态，28岁的他，经历过人生很多的事情，尝过很多同龄人都不曾尝过的人生滋味儿。
　　特殊的身份地位，更是赋予了他太多的历练。
　　他觉得自己应该是无坚不摧的。
　　他能够掌控自己周身，太多的事情，他运筹帷幄，做的一切，都不会出任何的纰漏。
　　可是，年栀，大概就是他宋闻璟人生之中，最大的纰漏。
　　而这个纰漏，他却一直都没有想过要纠正。
　　无坚不摧的人，在找寻着一个软肋，而面对一无所有的人生的女人，却在找一个盔甲。
　　他找到了，她似乎，也找到了。
　　…………
　　沉默，后楼梯口本来就安静，这会儿谁都没有出声，似乎是更安静了一些。
　　耳边，只有此起彼伏的呼吸声，年栀心里渐渐有些不安起来，她是不是说了，太轻，他没有听到？
　　…………
　　年栀咬着唇，也不知道是什么赋予了她勇气，竟然猛地抬起头来，仰着脖子看着他格外性感的下巴，张嘴又重复了一句，“喜欢你，宋闻璟，我喜欢你。”
　　…………
　　“……我不知道，你是怎么想的，我们相处的时间也不算长，最近又发生了那么多的事情，我其实自己心里特别的乱，但是我唯一可以肯定的是，所有的一切堆积起来，给我最强烈的感觉，就是你想要听的那句话——嗯，我喜欢你。”
　　宋闻璟菲薄的唇瓣微微一勾，微凉的手指轻轻地抚过她的脸颊，最后停在了她的唇角边上，他精致的五官渐渐地靠拢她，年栀的眸光抖了抖，眼底深处，是男人绝色倾城一般的浅笑，他忽然低头，薄唇轻轻地贴在了她的唇上。
　　四片唇相撞的一瞬间，男人低沉的嗓音，将那几个字，也一并渡到了她的唇齿间，渗透到了她的心脏深处。
　　“嗯，我听到了。你这种安抚方式，我很受用。还有我想告诉你——宝贝，我也喜欢你。”
　　———
　　季扬拿着合约进来的时候，发现那个坐在大班椅上的男人。
　　眼角眉梢都带着几分暖意，薄唇微微勾着，少了平常给人那种冷漠疏远的感觉，连同那精致的五官，似乎也柔软了不少。
　　季扬是个人精，心里十分清楚，眼前这个宋总，如此春风得意的样子，是因为什么。
　　刚刚在年小姐办公室里的事情，他自然是一清二楚，电梯门口还是他亲自守着的，就是怕公司有人会突然上来，要真发生些什么事情，他第一个担心的人，当然也是宋总。
　　不过后来，宋总追着年小姐去，大概20分钟后，他就回来了。此刻看着他，季扬挑了挑眉，想着——年小姐功劳不小。
　　“宋总，这是之前和苏少爷那边合作的那个项目的最后一个合约，前几份都已经签了，还有这一份，苏少爷那边都已经没有了问题，我们这里签了字就可以了。”
　　季扬将合约递到了宋闻璟面前，男人骨节分明的长指轻轻地翻开资料夹，只扫了两眼，就拿起一旁的名贵钢笔，龙飞凤舞地签下了自己的名字。
　　他将合约直接丢给了季扬，食指轻轻地抚过自己性感的下巴，“君衍不是刚出差回来么？上回的饭局延迟之后，就一直都没有联系，这份合约敲定了之后，这个项目，差不多就等着最后一个流程了。你晚上约一下项目里的几个主事人，就说我做东。”
　　季扬颔首：“我知道了，宋总。”
　　他顿了顿，又说：“……宋总，昨天司徒霖回来了，不知道是不是夫人和司徒霖的夫人谈过宋总您的事情，所以司徒霖还特地打电话过来，说是有时间的话，想约宋总您吃个饭。”
　　司徒霖是司徒烟的父亲，是C市警界比较有影响的人物，宋闻璟还没有回C市之前，两人见面的次数不多，司徒霖每个月大概都会过去看一看在那边上学的司徒烟。
　　一般也都是在那样的情况之下，才会和他碰个面。
　　不过宋闻璟一直都比较尊重司徒霖，司徒霖也十分看好这个后辈。
　　“明天吧，我会亲自和他联系。”
　　季扬刚准备走，宋闻璟忽然又叫住了他，“t慕晨初上班没有？”
　　季扬愣了一下，随即反应过来，“好像请假了，说是明天才会过来。”
　　“你联系她一下，如果她今天已经到了C市，你和她说，晚上有个饭局，她不能缺席。”
　　季扬闻言的瞬间，在心中暗暗一笑。
　　想着，宋总对苏少爷倒是很仗义，自己尝到了甜味儿，似乎也没有忘记给自己的好朋友尝尝。
　　他非常识趣，“是的，宋总，我会联系慕小姐的。”
　　-
　　年栀坐在办公室里，已经差不多有半个小时了，不过脸上的红晕还没有消弭，耳边还不断地回响着刚刚自己在后楼梯口说过的话。
　　反反复复地在她的心尖上来回了那么多次。
　　可是每一次，却还是足以让她难以自制地脸红心跳。
　　喜欢你，宋闻璟，我喜欢你。
　　嗯，我听到了，你这种安抚方式，我很受用……
　　还有我想告诉你——宝贝，我也喜欢你。
　　…………
　　喜欢你，我也喜欢你……

第262章 像普通的情侣那样
　　脑海里反反复复的都是这么几句话，男人低沉浑厚的嗓音，和女人欲说还休，那种娇羞的语气，在她的耳边，重叠起来，不断冲击着她。
　　年栀忍不住伸手捧住了自己的脑袋，疯了疯了，一定是疯了。
　　她刚刚……她刚刚怎么会有勇气对他说出那样的话？
　　想起最后她好不容易从他的“魔掌”之下挣脱出来的时候，他却再一次将她抵在了墙上，男性坚硬的身躯紧紧地压在她柔软的小身段上，薄唇贴着她的，来来回回地摩挲，他那低沉的嗓音，带着几分明显的情.欲，“下半之后，别急着走，等我过来找你？”
　　其实都没有说什么过分的话，可是不知道为什么，年栀的心，就是一直都不断的颤抖着，分明是可以听得出来，他话中的那些暗示，然后心跳狂烈起来，呼吸灼热，急促，就是没有办法冷静下来。
　　她咬着唇，跺了跺脚，推开了宋闻璟，就落荒而逃。
　　连她自己都不知道为什么要逃，这种情绪，大概是可以称作为——害羞？
　　原来，她也会有害羞的时候，那种只有恋爱中的女人，才会有的娇羞状态，原来，就是这样的感觉，这样的样子么？
　　…………
　　年栀伸手托着自己的下巴，微微扬起脖子，下意识地鼓起腮帮子，脸蛋儿上的红晕还有几分，让她整个人看上去，妩媚之中，带着几分专属小女人的娇羞可爱。
　　下班，是不是要等他？
　　等他，干什么呢？一起回去叶家么？
　　还是像是普通的情侣那样，吃饭，看电影，或者是……
　　后脑嗡一声，像是被什么硬邦邦的东西给骤然击中了一样——
　　普通情侣，这四个字，让她瞬间清醒了过来。
　　是，普通情侣，他们呢？
　　他们算是情侣么？
　　他们……连普通情侣都不是，她没有尝过恋爱的滋味儿是怎么样的，但是她知道，男人和女人谈恋爱，会牵手，会逛街，会一起吃饭，一起看电影，一起做一些最简单，对彼此来说，也最浪漫的事情，可是他们会么？
　　宋闻璟和她，根本就不可能去做那样的事情。
　　恋爱？
　　他们这种关系，哪里可以谈得上是恋爱？
　　一起回叶家，他们的关系会瞬间被打回原形，一起出去在外面，他们更没有资格像是普通情侣那样牵手吃饭看电影……
　　那些，对于普通人来说，最最简单的事情，到了他们的身上，却变得如此的艰难，比登天还难……
　　年栀慢慢的放下了托着下巴的手，脸上的红晕也渐渐消弭，眼角眉梢上，剩下的，都是失落。
　　“我喜欢你”太容易，太简单的四个字，可是里面承载着的感情和期望，却只有自己最懂得，说出口亦是那样的简单，动动嘴唇就好，但是说过了之后呢？
　　…………
　　有一种，从天堂跌落在人间的感觉，不过幸好的是，还没有彻底跌进地狱。
　　年栀深吸了一口气，甩了甩自己的脑袋，暗暗告诉自己，她现在不能想这些，既然已经决定了，想要为了他去勇敢，而她，也勇敢地迈出了第一步，现在去想那些做什么？
　　负面的情绪只会给自己带来更多负能量。
　　不管将来的路有多难走，她想，至少也应该走的无怨无悔。
　　现在，最重要的是，应该先和叶景澜把这个婚给离了，今天原本打算和叶凌军说的，结婚5周年的纪念日，包括她要搬出叶家的事情，结果还是被他的话给彻底打乱了。年栀想着，晚上必须也要回去一趟叶家，把这两件事情，和叶凌军说一下。
　　她看了一下腕表，距离下班，也没多少时间了，索性就直接收拾了一下，准备跟宋闻璟离开公司，不然一会儿被他看到，肯定会抓着自己不肯让自己先走。
　　她觉得，自己必须要回去，先和叶凌军把话说说清楚，这种事情，拖着一天，对谁都没有好处。
　　人刚进电梯，手机就来了电话，年栀拿出来一看，是宋闻璟的号码，她脸色闪烁着一丝异样的情绪，眼角眉梢，却都是甜蜜的味道。
　　电梯里没有其他的人，她只犹豫了一下，就接起了电话。
　　“去哪儿了？为什么不在办公室？”
　　宋闻璟低沉的嗓音，透过电波传到自己的耳中，浑厚有力。
　　年栀下意识地将自己的手机压在了耳蜗处，仿佛是为了更清楚地听到他的呼吸声，她的声音很轻，似水一般的柔软，“……我有点事情，提前下班了。”
　　“我不是让你等我一起下班么？有什么事情？”
　　年栀咬了咬唇，“……我真的有重要的事情，不方便和你说。”
　　“…………”
　　正好电梯到了一层，双门缓缓开启，年栀又说：“那个，我先不和你说了。”
　　也不等宋闻璟再说什么，直接挂了电话。
　　她收起手机，抬起脚，刚走出电梯，迎面就看到了叶景澜正好从对面走过来。
　　年栀呼吸一窒，当下的第一个反应就是扭头就要走，叶景澜却已经看到了她，加快了脚步朝着她走来。
　　年栀的手正好碰到了后楼梯弹力门的把手，另一只手腕就被叶景澜给攥住，他用力将她拉向自己，蹙眉，低沉的嗓音透着几分不悦，“干什么见了我就要走？我找了你好半天了，你去哪里了？”
　　年栀挣了一下手腕，“……你找我干什么？叶景澜，你先放手，公司的人都看着——”
　　这里是公司的一层，人来人往的，之前电梯的那件事情，传到了宋闻璟的耳中，现在叶景澜又对自己拉拉扯扯的……年栀打心眼里不喜欢这样。
　　她自己压根就没有意识到的是——其实叶景澜才是她的丈夫，可是她却是在避及丈夫的触碰，心里想着的，只有宋闻璟的感受。
　　叶景澜面色沉沉的，没有放开她，拉着她就重新走进了电梯，他直接按了B2层，是公司的停车场，“你怕公司有人看到也行，我带你去别的地方，今天我们就把话给说清楚。”
　　年栀，“…………”
　　说清楚，就说清楚吧，年栀拧着秀眉想着，有些话，也迟早都要说清楚的。
　　既然叶景澜现在这么有决心，非得和自己说清楚。
　　她也不能一味的抗拒，毕竟婚姻是他和她的事情。
　　如果她能够在现在说服了他，那么叶凌军那边，估计也会少一道阻力了。
　　其实年栀私心想着的，还是希望叶景澜主动去和叶凌军提离婚的事情，就算现在不能说通离婚的事情，那个什么结婚5周年的纪念日，她也不想搞。
　　“好，谈一谈，不过你先放开我，我会和你走。”年栀冷静地说。
　　叶景澜看了她一眼，片刻之后，才松开了她的手。
　　到了停车场，他找到了自己的车，让年栀坐在了副驾驶的位置上，亲自开车，离开了公司。
　　一路上，两人都没有开口说话，中途的时候，叶景澜的手机响了，年栀见他拿出手机看了一眼，很快就摁掉，她没有看到来电显示是谁的电话，反正她也没有兴趣知道。
　　不过叶景澜摁掉之后，手机又响了起来，年栀看了他一眼，叶景澜的侧脸线条有些紧绷，这一次他没有直接摁掉，任由手机一直都响着，最后终于自动停止之后，那边又打了过来。
　　叶景澜蹙着眉头，脸上都是不耐烦，不过电话，他还是接了。
　　其实车厢也就这么点大，年栀就坐在他的边上，听不出清楚那头的人到底是说了一些什么，但是还是可以听出来，是一个女人的声音，而且还是年栀有些熟悉的女声。
　　年栀将脸转向了车窗外，猜都不用猜，一定是谢灵溪的电话。
　　她倒不是介意，他们怎么样，反正都和自己没有关系，他们如胶似漆，那更好，她要求离婚反而是方便了。

第263章 你一点都不在乎吗
　　“…我现在有点重要的事情要处理，晚饭你自己一个人吃……嗯，完了t我会联系你的，哪里不舒服？……那你去一趟医院……我现在走不开，我帮你联系一下司机，你自己就别开车了……你先别闹，我这里有重要的事情……”
　　年栀听着叶景澜说的那么吃力，大概明白，谢灵溪估计是不舒服了，她想要让叶景澜过去，不过显然现在叶景澜是不打算过去。
　　她轻叹了一口气，终于还是转过脸去，伸手轻轻拉扯了一下叶景澜的衣袖，无声地对他说，“你有事，可以先走，我不着急。”
　　叶景澜蹙眉看着她，她蠕动唇瓣的时候，也做了手势，大概的意思，他明白，让他可以走了。
　　她不可能不知道这个电话是谁打来的，却是如此的大方体贴，让自己的老公去照顾在外面的女人……
　　叶景澜不知道应该如何形容自己此刻的心情，抑郁难忍，原来她对于自己，真的是如此的可有可无……
　　谢灵溪还在电话那头呜呜的哭着，一直嚷嚷着肚子不舒服，叶景澜想着之前她和自己说过的事情，心里到底还是不忍，单手打转了方向盘，一脚踩下刹车，就将车子停在了路边，他眸光一瞬不瞬地凝视着年栀，话却是对着电话那头的谢灵溪说的，“……别哭了，你等着，我马上就过去。”
　　他挂了电话，直接按下了车门的中控锁，对年栀冷冷一笑，“我的老婆还真是大方，你就这么希望我去照顾别的女人是么？那好，你下车！”
　　“…………”
　　年栀都不知道，他莫名其妙的在发什么火，她大方么？
　　她的确是挺大方的，可是大方难道不是他需要的？
　　“回头有时间了，我们再约，叶景澜，我也有重要的事情和你说，不过我现在想先和你说一下，结婚5周年的那个什么纪念日，我会亲自和爸爸去说，这个真的不需要办，还有其他的事情，等你有时间了，我们再谈。”
　　她说完，手扶着车门，推开，刚准备下车，叶景澜陡然伸手，一把拽住了她的手腕，英俊的脸上布满了阴霾，他一字一句地逼问：“年栀，你是不是真的，一点都不在乎？”
　　“……在乎什么？”年栀蹙眉。
　　“我，叶景澜，你的丈夫，你是不是真的一点都不在乎？不用举办什么结婚纪念日，也不在乎我在外面是不是有女人，更不在乎这段婚姻，对么？”
　　年栀垂眸，她感觉到自己的手腕被他捏的一阵生疼，也不挣扎。
　　片刻之后，无比平静地说：“叶景澜，你现在才觉得，你是我的丈夫么？结婚5年来，你从来都没有把我当成妻子来看，很多事情，不是你想要就要，不想要就可以不要的。我知道，当年的确是我的存在，破坏了你的幸福，现在我只想着要弥补，离婚，我会净身出户，也会把手上所有的一切，对你有力的东西，都给你。”
　　“我希望你可以真的——好好考虑考虑，我们之间，这样拉扯着彼此，对谁都没有好处，我也没有精力，这样和你周旋。”
　　她伸手，拉开了他攥着自己手腕的那只手，他攥得有点紧，她拉得就更用力。
　　叶景澜阴沉的眸光，直直地凝视着她，看着她眼底的那些决绝，脸上云淡风轻的表情。
　　没有说到“离婚”两个字，却分明是想和自己撇清所有的关系。
　　他心脏最柔软的地方，像是被什么利器给击中了一样，钝痛的感觉，竟然闷闷地袭来，让他有些不知所措。
　　他也是个骄傲的男人，他从来没有尝试过，这样去想着一个女人，还是自己的妻子，分明就是自己唾手可得人，为什么现在竟会变得如此艰难？
　　她的身上，到底是有什么好的？到底是哪里吸引了自己？
　　为什么等到自己意识到的时候，竟已经是这般的欲罢不能？
　　他想不明白，但是这些天来，所有的精力都围绕着她的身上，恨不得时时刻刻可以见到她。
　　恨不得将自己的心里的那些感觉都告诉她。
　　然后，想象着她会吃惊，会开心，也会一脸幸福的样子。

第264章 失望，难过，不甘心
　　他是谁？
　　他是叶景澜，C市多少女人趋之若鹜的对象，而她是谁？
　　她不过就是年栀，她是自己的老婆，被自己晾了5年多，突然得到了老公的青睐，难道她不应该高兴么？
　　可是现实就是，他就算说了，她似乎也一脸不领情的样子。
　　叶景澜生平第一次尝到了挫败的滋味儿，心底深处更是有一个声音跳出来，大声地对他叫嚣着——你是叶景澜，要什么样的女人会没有？
　　她有资格看不上你么？
　　你非得拿着自己的热脸，去贴她的冷屁股么？
　　薄唇微微一抿，叶景澜的手终于被年栀大力地推开，他蹙眉，唇瓣蠕动了一下，刚想说什么，年栀却已经头也不回地推开车门下车。
　　“…………”
　　叶景澜气得扬手就将手中的手机丢在了仪表盘上，失望、难过、不甘心……
　　太多的情绪冲击着他的理智，却依旧是有一份骄傲维持着，他神色凌厉，后视镜正好可以看到那个女人在路边上了一辆车。
　　很快车就直接从自己的面前开过……
　　叶景澜放下了手刹，调转了方向，一脚踩下油门，他的车子和计程车，背道而驰。
　　·
　　B市，监狱。
　　这几天的天气都不错，住在这里的这些犯人，每天都有放风的时间，三三两两的人，坐在一起，偶尔也会有交流，不过边上都站着很多的狱静，所以大多数人的脸上，都是麻木的表情，不会有太多的情绪，自然，也是不敢有的。
　　在这里的人，如果犯了规矩，惩罚的滋味儿，可是非常的不好受。
　　这里的狱警，有些是出了名的变.态，折腾人的手段是一套一套的，有些吃过苦头的人，再也不敢惹第二次。
　　…………
　　两个女人依旧是蹲在一起，身上的条纹犯人服都已经有些变色，最近天气转暖，倒是不会觉得太冷。
　　左边的女人，往右边女人边上挪了挪身子，看着她十年如一日一般的，每天都是拿着枝条，在地上鬼画符一样，也不知道在写什么，她轻咳了一声，环顾四周，发现管理她们这一块的额狱警正好走远了。
　　她连忙伸手撞了撞边上的女人，“……喂，上回和你说的，不考虑一下么？我看你怪可怜的，谁都知道，进了这里想出去比登天还难，大家都是女人，我真不想你这么可怜，一辈子都关在这里，你有亲人么？”
　　“…………”
　　“……我知道，你肯定不是真的哑巴，不想说话是不想祸从口出吧？……你不相信我也没关系，不过我真的要出去了，这些年来，每天放风出来的时间，我都是和你蹲在一起的，你没有注意到我，我倒是一直都有注意你。”
　　“…………”
　　“……咳，嗯，我是说你如果在外面有亲人，或者是想要见的人，你可以给我说，我帮你带个信，还是可以的。”
　　“…………”
　　右边女人手中的枝条陡然一顿，她一直都低垂着眼帘，长长的头发遮挡住了她大半张脸，没有人看得清楚她脸上的表情，而她停顿的动作，也不过一秒，很快又恢复正常。
　　依旧没有出声，狱警很快就过来，时间差不多了，又开始召集他们，让他们回自己的监狱去。
　　左边女人说了那么多，也不见右边女人有什么反应，她叹了口气，摇了摇头，嘀咕了一句：“……唉，真是好心没好报，随便你吧。”转身就走进了监狱。
　　·
　　年栀回了叶家，不过叶凌军人不在，枫梯和叶南溪倒是在家里。
　　看来叶南溪下班比自己都早。
　　虽然不喜欢枫梯和叶南溪，不过在叶家，年栀一直都抱着多一事不如少一事的心态，所以见到了她们两人在客厅，她还是得体地打招呼。
　　“妈妈，南溪，你们在家啊。”
　　枫梯啪一声，将手中的水杯放在了茶几上，冷笑一声看着年栀，“你倒是希望我们不在家吧？这个叶家就都是你的了。”
　　年栀，“…………”
　　懒得和她一般见识，这种冷嘲热讽，她也没有少听到过，“叶家当然不是我的。我也没这个意思。”
　　“意思不意思，你自己心里不清楚么？算了，别和我虚情假意了，今天老头子不在家，家里就我和南溪，年栀，我们来把话说说清楚吧，你过来。”
　　枫梯让她过去，年栀不得不过去，站在枫梯面前，“你想和我说什么？”
　　“说说你和景澜的事情。”枫梯挑了挑眉，指了指对面的沙发，“坐吧。”
　　“我有点累，如果您有什么事想说的话，就直接说吧，说完了，我想上去休息。”
　　枫梯点头，“我也不喜欢拐弯抹角的，既然你这么识趣，那我就直说了，我知道你要和景澜离婚，这个婚，我是第一个同意离的，我也知道你手上有不少好东西t，你把那些东西拿出来，婚，我会帮你离。”
　　枫梯在打什么主意？
　　年栀可不是笨蛋，更何况她还亲眼见到她在外面有别的男人。
　　还有，她之前还特地去过父亲的医院，偷偷摸摸的不知道到底是想做什么，她现在又一而再，再而三地和自己提离婚的事情，现在又直接要求自己把“好东西”给她？
　　她所指的那些“好东西”，应该就是叶氏的股份，还有她手上的地皮吧？
　　枫梯的如意算盘打的还真是响，她和叶景澜离婚不离婚，还轮得到她来干涉么？
　　年栀虽然是一心盼着和叶景澜离婚，但是为了达到目的，她也不会做愚蠢的事情，婚姻本来就是她和叶景澜的，枫梯这个女人，从来都不曾给予自己一分好脸色，当然她绝对相信，她巴不得自己和叶景澜离婚。
　　但是叶氏股份……还有B市地皮，这些东西，她可不会那么傻，直接送给她。
　　“妈妈，这件事情，我还是需要和爸爸商量一下，谢谢您的好意，但是我现在还没有完全决定好，而且景澜那边……”
　　“你还没有完全决定好？”
　　枫梯不可思议地看着年栀，猛的站起身来，打断年栀的话，“你是说，你不打算离婚了？”
　　年栀不卑不亢地扬着脖子，冷静地说：“离婚是我和景澜的事，我知道你不喜欢我，但是婚姻还是我和景澜的，我想自己和景澜说清楚，这件事情，谢谢您的关心，我自己会解决的。”
　　枫梯，“…………”
　　叶南溪坐在一旁，闻言也跟着站起身来，她自然是帮着自己的母亲，指着年栀就骂人，“年栀，你这种人，真是不知好歹，别用这种说什么离婚，其实不想离婚的手段去绑着我哥，玩欲擒故纵的把戏吗？早点滚出叶家吧！”
　　她面无表情地看了叶南溪一眼，什么情绪都没有，只是礼貌地对枫梯说了句：“我先上去了。”
　　直接无视了叶南溪的叫嚣，上了楼。
　　…………
　　两母女站在客厅，一阵怒火攻心，大概是感觉到自己使劲落下去的拳头，却是打在了软趴趴的棉花上，更觉得气闷。
　　-
　　年栀上了楼，伸手按了按有些发疼的太阳穴，她直接进了自己的房间，今天她不打算离开叶家。反正叶景澜不回来，她想等叶凌军回来，和他说一下5周年纪念日的那件事情。算算时间，马上就要到了，她担心叶凌军已经让人在准备了，不想浪费别人的精力，还是要趁早说。
　　在衣帽间拿了一套衣服，她走进了浴室，准备洗个澡，放松一下。
　　不过放水的时候，才发现，自己房间浴室的热水器好像坏了，她弄了老半天，都不出热水，这么个天气，自然是吃不消洗冷水澡，想了想，索性拿着衣服，去了二楼的客房，那边也有浴室，偶尔她也会在那边洗澡。
　　年栀放了热水，关了门，因为这边的客房基本没有人进来，叶家的人都在三楼，这边二楼以前是她和叶景澜住的，叶景澜根本就不回来，现在多了一个宋闻璟，客房也不可能会进来，所以她洗澡的时候，浴室的门没有反锁，直接关了，就脱了衣服。
　　她打算快速洗个澡，调整好了水的温度，就直接站在了淋浴下，身体湿了之后，伸手去拿沐浴露，刚挤出了一些在手心，忽然就听到外面砰一声。
　　现在叶家也就枫梯和叶南溪，她并没有想到还有第四个人，不过那两人绝对不会进二楼的客房，更何况就算是进来了，她在洗澡也不是什么大罪。所以年栀并没有放在心上，转了个身，背对着浴室的移门，伸手继续去挤沐浴露。
　　只是她没有想到的是，自己刚一转身，身后的移门就刷一声，被人从外面推开。
　　年栀吓了一跳，本能的动作就是伸手护着自己身体的重点部位，她不敢转身，只是侧了侧脸，不过头顶的淋浴还在落水，打在了她的脸上，年栀眼睛也睁不开，只顾着惊慌失措地出声——
　　“啊——是谁？我在洗澡，快点出去！”
　　没有人出声，之后移门再度“刷”一声，被人带上，年栀此刻格外敏感的耳朵，动了动，下一秒，就听到了门锁落下的声音。
　　………

第265章 你是不是也特别想我
　　年栀心头重重一跳，一双手都不知道应该去遮住哪里，不过边上放着沐浴露的地方，倒是放着几块备用的浴巾，她几乎是想也不想，伸手就扯过浴巾，抖开了，快速地想要围在自己的身上，身后的脚步绳，在这个时候越发清晰起来。
　　有人在靠近她，她听得一清二楚，这个浴室是客房的浴室，装修虽也精致奢华，范围却并不是很大。
　　年栀心头慌乱，不敢回头，身后的人却已经帮她关了淋浴的开关，头顶的温水顿时停止落下，年栀双手颤抖着在自己的胸前摆弄着浴巾，准备打个结，身后的人已经贴了上来。
　　盈盈一握的细腰被人突然握住的同时，她的身体也被人扳了过去，年栀长长的睫毛不断地抖动着，脸上都是水，白希的肌肤也是一片潮.红，她张嘴，刚要惊呼，大掌忽然伸过来，捂住了她的唇。
　　年栀眨了眨眼睛，乌沉沉的大眼睛深处，还有着几分惊慌失措，不过显然，在看到眼前这张熟悉的精致五官之后，恐慌被更多的娇羞取代。
　　她拧眉，摇头，呜呜地发出声音，很轻，很含糊，不过还听得清楚。
　　“……宋闻璟，你疯了……嗯……呜呜，放开我。”
　　男人身上穿着一整套挺括的西装，深灰色的，里面是一件黑色的衬衣，领口解开了三颗扣子，露出健康的肤色，他平常习惯穿深沉的颜色，也透着几分禁欲的味道。
　　年栀心里却是一清二楚，这个男人哪里禁欲？
　　他是欲.望凶猛才对！
　　“宋闻璟……”
　　“嘘。”
　　宋闻璟稍稍松开了捂着她唇的手，薄唇浅浅一勾，深邃的眸子直勾勾地凝视着她白希诱人的颈.脖，锁骨非常的完美，他喉结上下滚动了一下，亦是性感的，大掌轻轻地绕过了她的细腰，将她整个人压向自己坚硬的胸膛，蹙眉，“洗澡的时候，为什么不锁门？”
　　年栀，“…………”
　　她抿了抿唇，双手有些抵触地推在了他的胸口处，眼神却是往门口处扫了扫，知道他刚刚已经将门锁起来了，但是这里毕竟是叶家，她在洗澡，他就这么进来了，他身上的西装因为刚刚沾了点水渍的关系，有些湿了，连他的黑发都有些湿漉漉的，可是他低垂着眼帘看着自己的样子，却更是让人神醉了。
　　年栀轻咳了一声，低声解释，“……这里是客房，我偶尔会过来洗澡，今天房间的热水器好像坏了，我过来这里洗澡，没有人进来的……”
　　“我不是人？”
　　宋闻璟挑起一边的眉毛，他也是刚刚回到了叶家。
　　原本他今天下了班就打算直接去找苏君衍，不过之前有一份文件落在了叶家，所以才特地回来，以为年栀是出去了，倒是没想到，一进叶家客厅，就听到枫梯和叶南溪正好念到了“年栀”的名字，他脚步顿了顿，客厅里的两个人也感觉到有人进来，一看是他，顿时打住了下面的话题。
　　他倒是没有在意什么，这两个女人还能说出什么好听的话来？
　　不过倒是可以确定，年栀是回了叶家，他直接上了楼，又正好看到了年栀的背影，拿着一套衣服，进入客房。
　　宋闻璟特地在门外等了一会儿，很快又听到客房的浴室有水声，这个时候才确定，这个小女人是跑客房洗澡来了。
　　这会儿，心心念念的小女人就在自己的怀里，他那些之前压抑了几次的欲.望，来得就更是凶猛了。
　　男人俯身，鼻尖轻轻地凑在了她柔软的颈项处，薄唇贴在上面片刻，然后伸出舌尖，性感又色.情地舔过，年栀浑身一抖，双手有些无措地推攘着他，“……嗯，宋闻璟，你别这样，这里是家里……你……别啊……”
　　“我把门锁了。”
　　门锁了……就能这样么？
　　年栀的胆子可没有他那么大，更何况刚刚楼下还有枫梯和叶南溪，她徒劳地推着男人的身体，拧着眉头，一直都在摇头，“……不要，门锁了……也有声音的，宋闻璟你别这样，换别的地方……嗯……”
　　“没时间换地方。”
　　宋闻璟深吸了一口气，大掌直接扯掉了她身上那块碍事的浴巾，曼妙的身姿，顿时暴露在空气中，亦暴露在了他的眼皮底下，他的眸光更是深沉了几分，一手直接伸下去，托住了她的翘.臀，将她整个人逼在了浴室的墙上，用他的膝盖顶开了她不断颤抖的双腿，伸手直接撩起了，挂在了自己的腰上。
　　“啊……”
　　年栀重心不稳，整个身子重重地晃了一下，她身上t是一丝.不挂，男人就这么撩起了她的一条腿，别说是有多尴尬，她的脸色顿时爆.红，眼底蕴着几分惊恐，“……你、干什么？别这样……宋闻璟，放……放开我……”
　　“你说我想干什么，当然是——”
　　宋闻璟凑近了年栀的耳廓处，在她的耳边说了一个极度色.情的字眼，感觉到怀里的女人面色涨红，身体也不自觉地颤抖着，他轻笑，眼角眉梢都是暖意，“嗯？年栀，你脸红红的样子，是不是在告诉我，很喜欢？”
　　年栀，“…………”
　　宋闻璟却已经等不及她的回答，眸光流转片刻，就猛地低头，压着她臀部的手也渐渐地收紧了几分，修长的手指，却像是带着一股魔力。
　　年栀哪里承受得住，身上还有一部分的沐浴露没有被水冲掉，但是身体却都是湿的，这样，仿佛是更方便了这个男人的“为非作歹”。
　　她体内涌上一股强烈，又熟悉的燥热感觉，让她忍不住咬着自己的唇，妩媚的呻.吟，从嘴角溢出。
　　“宋闻璟…”
　　“嗯，这声音真好听，不过这次，你得忍一下，别叫太大声，这个客房的隔音很一般。”
　　宋闻璟很快就感觉到她的身体，有了变化，他勾唇一笑，“是不是特别想我？”

第266章 叶南溪为什么频频找宋闻璟？
　　年栀知道他在这种事情上，总是喜欢说这样让人脸红心跳的话。
　　可是不可否认的是，每次听到他这么说，她一边会觉得羞耻，一边，却是会觉得，身体的感觉，来得更是强烈。
　　他是自己的第一个男人，也会是唯一的一个，年栀从来都不否认的是，宋闻璟的床.上技术确实好，每一次做的时候，哪怕她心里再不甘愿，最后还是会彻底沦陷在他的攻势下。
　　而现在……这是他们在彼此确定了心意之后的第一次。
　　她的身体，不如以前那般，对他的有一种强烈的抗拒，当女人认同了自己的心意之后，对于自己喜欢的男人，大多都会难以抵触，年栀亦是如此。可是心里不抗拒他的触碰，不代表她的理智上也是这样。
　　如果现在是在别的地方，她或许真的会遵循自己的心意，把自己完完全全的交给他，但是现在……他们是在叶家，楼下还有人，她哪里放得开自己？
　　他越是这样蠢蠢欲动，年栀就越是惊慌。
　　“……宋闻璟，别在这里，我怕……”她摇头，眸光盈盈的，更是楚楚怜人。
　　宋闻璟看着她的眼睛，那里面倒映出来的自己，一脸的欲.望燃烧着，眸子都透着几分猩红，哪里还能忍着？
　　她身上什么都没有穿，他只需要解开自己的束缚，就可以了…
　　这样的念头，在他的脑海里，不断地膨胀着。
　　他呼吸粗重，嗓音暗哑，“别怕，不会有人来，而且我锁了门。给我，宝贝。”
　　年栀没忍住，嘤咛了一声，更是语不成调，“换、换个地方，我……别啊……宋闻璟，你……不要…”
　　“这儿挺好。”
　　年栀吓了一跳，动作更是不敢太大，身体完全被他掌控着，加上地方又太敏感，她咬着唇，明显地感觉到他的欲.望已经危险地抵住了自己的身体，那衣冠楚楚的模样，身下的动作，却是毫不留情。
　　宋闻璟眸光深沉了好几倍，吻住了她咬着自己唇瓣的嘴，含着她的舌尖，轻声：“别咬自己，我会心疼的，咬我。”
　　年栀“唔”了一声，眸光有些泛红，这样子楚楚怜人的模样，真是彻底激发了男人的兽.欲。
　　宋闻璟再也控制不住。
　　-
　　毕竟是客房的浴室，被吃干抹净的年栀，哪里还有勇气若无其事地出去？
　　不过她过来洗澡的时候已经带了衣服，原本对于她来说，差不多半个小时就能洗完的澡，这一次，磨磨蹭蹭的，差不多弄了2个多小时，最后还是宋闻璟帮她穿好了衣服。
　　吃饱喝足的某个男人，神清气爽的很，男人的嗓音还带着几分性感的暗哑，“……那我先出去？”
　　年栀咬着唇，别开头，没有理他。
　　宋闻璟知道她有时候的小脾气大得很，不过却是心甘情愿地想要哄着她，伸手按了按她的唇，让她松开，蹙眉，“以后别动不动就咬唇，会破，不疼么？”
　　“…你走不走啊？”
　　年栀见他动手动脚的，其实心里有点忌惮，这个男人在情.事上，那么不知节制，刚刚已经要了自己两回了，真怕他会再来，拧着秀眉，推开他，“你快点走，已经很久了，楼下还有人。”
　　宋闻璟倒也没有想过再折腾她，本来晚上就约了苏君衍，和工程的一些主事人，原本之前还想着要找她，现在人就在自己的怀里，直接对她说：“我先出去，你晚点也下来，晚上有个饭局，慕晨初也会过去，你和我一起去。”
　　年栀愣了一下，“晨晨？她不是回老家了么？”
　　“回来了。”
　　宋闻璟顺手放开了她，简单地解释了一下，“应刚到C市，季扬已经联系了她，你和我过去就行。”
　　年栀想着，晚上要和叶凌军说那个5周年纪念日的事情，这个什么饭局的，她并不是很想去，再说了，晨晨去了的话，自己不去，应该也没有关系吧？何况宋闻璟他自己不是也去了么？有什么问题的话，他应该都能解决。
　　她在心里琢磨着，是不是直接和他说，晚上要等叶凌军，这个念头才一闪过脑海，洗手间的移门忽然被人从外面敲了敲，很快就听到叶南溪的声音。
　　“……谁在里面？”
　　年栀脸色猛然一变，没有想到叶南溪竟然会上2楼，她脸上都是惊恐的表情，紧紧地抓着宋闻璟，看着他，她不敢出声，却是无声地在蠕动唇瓣，问他——叶南溪，叶南溪来了，怎么办？
　　相较于她的紧张不安，宋闻璟倒是十分的坦然，他不过是蹙了蹙眉，忽然凑近了她，在她耳边压低嗓音，“别怕，没事，你告诉她，你在里面洗澡。她进不来。”
　　他刚刚锁了门，年栀这才稍稍松了一口气，不过说谎实在不是她拿手的，她紧张，声音就自然发抖，简简单单的一句话，竟被她说的磕磕巴巴的，“……我、洗澡……嗯，南溪，是我在……里面洗澡。”
　　外面沉默了片刻，很快又听到叶南溪说：“洗澡？你自己不会在房间里洗澡，跑客房来洗澡？年栀，你倒是挺会搞特殊的。”
　　“……房间的、热水器坏了。”
　　“是么？”
　　叶南溪不知道是不是真的相信了她的话，年栀竖起耳朵听着外面的动静，她似乎没有离开，模糊的移门玻璃上，影影绰绰能够看到外面的人影，她还站在哪里。
　　年栀推着宋闻璟，往边上站了站，忽然又听到叶南溪在外面问了一句。
　　“……你……那个，你有没有看到宋闻璟？”
　　年栀一愣，下意识地看着宋闻璟，男人身材比她高出一个头，她需要仰起脖子才能够看到他精致的五官，在浴室头顶那水晶灯的照射下，似乎是显得更立体了一些。他微微蹙着眉头的样子，好似也有些意外。
　　叶南溪为什么频频找他？

第267章 判若两人
　　不过年栀是女人，心思更是细腻一些。
　　之前看着叶南溪看宋闻璟的眼神就有些不对劲，现在，她似乎是更确定了某一些自己之前猜测的东西，心头，顿时涌上一股酸涩的味儿。
　　“……咳，嗯，是这样的，我找他有点事，不过他好像不在房间，我记得他上了二楼。”叶南溪没有听到年栀的回答，又急急忙忙补充了一句，像是在解释，可是这种解释，倒更像是在掩饰。
　　掩饰——她对宋闻璟，已经隐藏不住的关注。
　　她到底……什么意思？
　　“我一直在这里洗澡，所以我不知道，没有见过他。”年栀低垂着眼帘，出声，嗓音不如刚刚那般的紧绷，相反，还透着几分冷硬。
　　叶南溪“哦”了一声，倒是也没有怀疑什么，在浴室门口徘徊了一会儿，转身就走了。
　　年栀一直听到她主动关上了客房的门，这才算是彻彻底底地松了一口气，不过另一口气，悄然无声地卡在了她的嗓子眼里，不上不下，又似乎是发泄不出来，堵得她有些莫名的难受。
　　“宋闻璟，叶南溪干什么一直找你？”
　　年栀抬起头来，看着面前的男人，他蹙眉，薄唇微微抿着，很是随意的摇头，“我不清楚。”
　　说着，又抬起手腕看了看腕表，“时间差不多了，我先下去，你换好了衣服赶紧下来，不然去饭局会迟到。”
　　伸手轻轻捏了捏年栀纤细的肩膀，宋闻璟确定了客房外面没有人，直接打开了浴室的移门，大步走了出去。
　　年栀，“…………”
　　其实宋闻璟这边，倒真是没有把叶南溪放在心上，她找他，他不知道什么事，也没什么兴趣知道，所以t他一个字都没有提起。
　　可是对于已经尝到了一点酸味儿的年栀来说，她本来就不怎么痛快，叶南溪对于宋闻璟的那种关注，根本就不是她想太多了，是真的有问题！
　　宋闻璟却偏偏什么都不说，她拧着秀眉，心里七上八下的。
　　一直都在想——宋闻璟，他是不是故意避开了这个敏感的话？
　　他是不是知道……叶南溪其实对他，就是有那么点意思，可是不说，自己问了，他都装不知道的样子，他是不是……故意的？
　　…………
　　年栀扁了扁嘴，心里更不是滋味儿了。
　　从客房出来的时候，二楼的长廊口，也是安安静静的，没有一个人，年栀直接进了自己的房间，从衣帽间挑了一套比较正式的衣服。
　　换上的时候，才发现自己的脖子上有着明显的吻痕，想起刚刚在浴室里的激.情画面，脸色还是有些不自然地红了，她找了一块丝巾，围上，遮住了，确定全身上下没有任何的异样，这才下楼。
　　枫梯已经不在客厅，叶南溪也不在，偌大的客厅没有人，年栀出了正门口，就看到了宋闻璟颀长的男性身躯，站在车库边上，他单手插.着西裤口袋，一手夹着一支烟，而他的边上，竟然还站着一个叶南溪。
　　不知道在对宋闻璟说什么，那张妆容精致的脸上，表情和平常对着自己的时候，完全是判若两人的。
　　年栀脚步一顿，秀眉也紧跟着拧了起来，她下意识地攥紧了手中的包，站在门口，没有动弹。
　　叶南溪不知道说了什么，宋闻璟神色冷漠地摇了摇头，大概是拒绝了。叶南溪脸上闪过一丝失落，刚一扭过脸，就看到了站在这边的年栀，她忽然上前一步，伸手，主动抓住了宋闻璟的手腕，晃了晃。
　　年栀，“…………”
　　而同一时间，叶家的大门口也有一辆黑色的车子缓缓驶进来，开到了两人的身前，车子停下，后车座的车门被人推开，叶凌军的拐杖最先入众人的眼帘，然后才看到他弯腰从车厢里出来。
　　————
　　作者的话：【大家去首页打一下五星好评，明天继续爆更~】

第268章 遇到她之前，从未想过这些
　　叶南溪愣了一下，很快就将拉扯着宋闻璟手腕的手给收了回来。
　　叶凌军从车上下来的时候，自然是没有看到刚刚那一幕，倒是见到宋闻璟和叶南溪站在一起，他蹙眉，上前，“闻璟，南溪，你们在这里做什么？”
　　宋闻璟伸手掸了掸指间的烟，没什么情绪地应了一声，“晚上有个饭局。”
　　他在等年栀，不过背对着门口站的，所以并没有看到，年栀早就已经站在了大门口。
　　叶凌军点了点头，目光又落在了叶南溪的身上，轻咳了一声，刚想问，叶南溪倒是快他一步开了口，“爸爸，我想跟着大哥去饭局……我就是想跟去学习学习。”
　　叶凌军倒是有些意外，自己的这个女儿是个什么脾性的人，他还是很清楚的。
　　叶氏于她而言，就是四个字——难当大任。
　　她不是那种商业圈子里的人，从小到大，他也从来没有将任何的希望寄托在她的身上，她就是一个典型的千金小姐，吃吃喝喝，玩玩乐乐才是属于她的世界。
　　毕竟，叶家还有两个儿子，叶景澜是叶凌军认定了的继承人。
　　而现在，还多了一个宋闻璟，他对于叶南溪的希望，更是少之又少，也就盼着她平常懂事一点，不闯祸就行了。
　　可是最近，她频频的要求去公司，现在又要求跟着宋闻璟去什么饭局。
　　叶凌军想起之前，她在宋闻璟的房间门口，那时候他就怀疑，这个丫头，应该是受了她母亲的教唆，故意就这么接近宋闻璟。
　　现在她的要求，叶凌军斟酌再三，还是看向了自己的儿子。
　　“闻璟，南溪想跟着你去饭局，你是什么意思？”
　　“她什么都不懂，跟着去做什么？”
　　宋闻璟眸光都懒得瞥向叶南溪，薄唇掀动，逸出冰冷的字眼，“说了是饭局，自然是合作的对象，她是叶家的小姐，跟着我过去，别人还以为我故意给他们施压。”
　　叶南溪，“……”
　　叶凌军倒是一脸认同的样子。
　　他始终都觉得，叶南溪突然这么热衷公司的事情，肯定是枫梯在背后搞鬼。
　　现在他还要寄望于宋闻璟的商业手腕，丝毫不想得罪了他。
　　加上这个儿子对自己也是有着一份疏远，他更是不希望出任何的岔子，当下就点头，“闻璟说得对，南溪，你就别胡闹了，不是才去公司上班的么？那就先把公司的业务都弄熟了，回头才能和你大哥去饭局。”
　　“爸，我……”
　　“年栀？”
　　叶南溪还想说什么，叶凌军一转身就看到了站在不远处的年栀，他叫了一声，边上的宋闻璟也跟着转过脸去，果然看到了站在那里，脸色稍稍有些异样的女人。
　　男人那双狭长的眼眸，瞬间变得深邃了几分，她的脖子上面系着一条枚红色的丝巾，身上穿着一套比较保守的衣服，黑色的，颈脖上的那一点色彩，就显得特别的抢眼，让人一眼望过去，就没有办法移开眼球。
　　宋闻璟眸光流转，想起刚刚在客房的浴室里，自己掐着她那盈盈一握地细腰，横冲直撞，她咬着自己的手腕，不敢发出声音来，却还是控制不住有细碎的呻.吟从唇齿间溢出，那种欲说还休的味道，真是让他回味无穷。
　　他觉得自己就像是一个17、8岁的毛头小伙子一样，面对着自己喜欢的女人，欲望就像是永远都释放不完。
　　看着她一颦一笑，一举一动，都会忍不住。
　　或许是这些年，他一直都热衷于自己的事业。
　　遇到她之前，他从未想过这些事。
　　以前苏君衍来英国的时候，总是想着晚上去酒吧，自己都会拒绝这种无聊的消遣，那时候苏君衍就会说，“宋闻璟，你估计是性冷淡。”
　　——他不是性冷淡，只是没有那么一个女人，让他对于性有那么强烈的冲动而已。
　　不过现在，他面对着这个叫年栀的女人的时候，就会控制不住这种强烈的感觉。
　　男人性感的薄唇微微一勾，几乎是不能让人注意到的弧度，却是带着一丝专属于他给她的柔软。
　　边上站着的叶南溪，从头到尾的视线，都没有离开过宋闻璟。
　　从刚刚开始，自己苦苦哀求着他，他却是懒得扫自己一眼，那么一副冷冰冰的模样，而现在……他看着年栀的眸光，真的是过与众不同。
　　叶南溪就算是再傻，看人脸色的事情，她还是能够体会得出来。
　　身侧的双手，下意识地捏成了拳头，她咬着牙，拧眉，眼底都是妒恨。
　　年栀，为什么，为什么他就可以这样看着年栀？
　　她到底是有什么好的？可
　　以让宋闻璟对她如此的特别？
　　…………
　　被叶凌军点了名，年栀不得不硬着头皮走上来，她没有看宋闻璟，却是有一种头皮发麻的感觉，男人灼热的视线，一直都停留在自己的身上，她浑身竟也升腾起一股燥热。
　　深吸了一口气，年栀才尽量用平静的口吻对叶凌军说：“爸爸，您回来了，正好，我今天有点事情要找您。”
　　“什么事？”
　　年栀顿了顿，斟酌了一下，开口：“关于我和景澜的事情，爸爸，我想和您谈一谈。”
　　她原本就不是很想去饭局。
　　现在叶凌军回来了，那自然是更好，5周年纪念日的事情，她总觉得自己必须要尽快和叶凌军说清楚。
　　靠着叶景澜，那肯定是不行了，那个男人的性子，其实举办与否，他估计也都不会太在意，但是她不能再拖着了，到时候对谁都不好。
　　“你和景澜的事情？这样的话，你和我来书房吧。”
　　又看了一眼年栀身上，穿着体面，他想到了什么，问：“你是不是要和闻璟一起出去？”
　　年栀下意识地抬起眼帘，视线正好撞进了宋闻璟那双幽深的眸子里，他精致的五官显得有些冷峻，眸子深处，似乎也蕴着几分不悦。
　　年栀心里大概是知道，他估计是听出来，自己不准备去饭局了，有些不太高兴。

第236章 你说，我听着
　　不过她觉得，饭局的事情，宋闻璟他自己绝对能搞定，她去不去问题都不大。
　　索性就点头，后面的话，是对宋闻璟说的，“……大哥，我想和爸爸谈点事情，饭局我就不过去了，反正晨晨也在那边。”
　　宋闻璟蹙眉，指间的烟蒂已燃到了尽头，他索性直接伸手捏灭了丢在地上，看向年栀，一本正经地说：“你必须得过去，这个项目虽然是你和慕晨初负责的，但是毕竟你才是最重要的，你不去的话，别人会有想法。”
　　年栀，“…大哥，你不是在么？其实我……”
　　“其实她不去也没有关系，我代她过去就好了。”
　　年栀的话还没有说完，叶南溪t就打断了她，见缝插针，“反正大家都是叶氏的人，我也是叶家的三小姐，更何况外面的人，都知道年栀是我的嫂子，她不过去，我这个当妹妹的，亲自代替她过去了，也算是我们叶氏十分的有诚意，爸爸，大哥，你们觉得这样行么？”
　　年栀拧着眉头，心中真是哭笑不得。
　　她倒是第一次从叶南溪的嘴里，听到了“嫂子”两个字。
　　这么一个称呼，对于她叶南溪来说，真是用钱都买不到的，以前她可是口口声声在自己的面前喊着谢灵溪嫂子，如今为了参加这个饭局，她倒真是绞尽脑汁，一退再退。
　　叶凌军见女儿如此的热衷，心里虽也是忌惮着这事情和枫梯有关系，但是转念又一想，宋闻璟和年栀的那些暧昧，同样让他心里有所顾虑，虽然不能被证实，也没有任何的证据，但是如果他们真的有什么的话，那关系到的是整个叶氏，叶家，还有景澜的名声，自然是后者来的更重要。
　　他轻咳了一声，站出来说：“……既然这样的话，闻璟，你就带着南溪去饭局吧，也让她这孩子学习学习，年栀她就不用过去了。”
　　叶南溪顿时眉开眼笑，所有的喜悦和期待，似乎都写在了脸上，蹦蹦跳跳地跑过去，挽着叶凌军的手就说：“谢谢爸爸！我一定会跟着大哥好好学的！”
　　宋闻璟从头到尾都看着年栀，边上其他两个人说的话，他置若罔闻，开口问年栀，嗓音冷峻，“真的不想去是不是？”
　　“…………”
　　年栀垂下眼帘，点了点头，“……我想和爸谈点事。”
　　“可以。”
　　宋闻璟干脆地打断了年栀的话，转身，直接坐进了车子，叶南溪马上屁颠屁颠地跟着，也弯腰坐进了车子。
　　她心里有些不是滋味儿，其实她的目的并不是让叶南溪跟着宋闻璟去那个饭局。
　　她不是傻瓜，叶南溪说什么对叶氏的工作有兴趣，那根本就是假的。
　　她有兴趣的，绝对是宋闻璟。
　　同样是女人，站在女人的角度，她那种渴望之中带着几分仰慕的眼神，明确地告诉了自己——
　　她，叶南溪，是真的对宋闻璟有意思，还是那种女人对男人的意思。
　　这个念头，在她的心中，每一次闪过，都会震惊。
　　可是年栀也不是没有分析过的，枫梯在外面有别的男人。
　　她知道，看到过好几次，叶南溪是叶凌军的小女儿。
　　但是年栀转念一想，一个女孩子，就算是再刁蛮跋扈都好，最基本的伦理还是明白的。
　　宋闻璟，怎么说都是她同父异母的亲哥哥，她会对自己的亲哥哥动心么？
　　这太扯淡了，不可能！
　　可是这个念头一否认的话，那么剩下的就只有一个可能——她和他，完全没有血缘关系。
　　而这点，估计叶南溪自己很清楚，否则，她怎么都不可能会对宋闻璟有这种念想……
　　…………
　　黑色的车子从自己的脚边驶过，年栀拧着眉头，一颗心，很是莫名其地提到了嗓子眼里。她在一闪而过的瞬间里，看着后车座里的那个男人——深黑色的车窗里，很是模糊地倒映出来他那张深邃立体的侧脸，却是透着明显的冷意。
　　他似乎是，不高兴，可是年栀觉得，自己现在，更是闷得慌。
　　很快，车尾灯都消失在自己的眼前。
　　她下意识地捏紧了手中的手袋，肩膀就在这个时候被人拍了拍，“年栀，不是有事和我说么？跟我上来吧。”
　　叶凌军朝着屋子里走去，年栀深吸了一口气，将心里那些乱七八糟的念头都压了下去，调整好了自己的心情，她也跟着上了楼。
　　佣人送了茶上来，年栀坐在叶凌军的对面，看着一直照顾叶凌军的管家拿着药给他，吃下去之后，管家才退出了书房，他脱了自己的外套，笑眯眯地看着年栀，“好了，想和爸爸说什么？”
　　年栀知道叶凌军的身体不是很好，但还是第一次看他吃药，刚刚那个管家送上来满满的一个小药盒，里面都是，看着他就这么吃下去，她倒是有些心疼。
　　其实，她一直都拿叶凌军当自己的父亲一样尊重，他身体不好，她自然也会有所顾忌。
　　“爸爸，您平常也一直都吃那么多药么？”
　　“嗯，爸爸这副老骨头了，没用了。”
　　叶凌军摆了摆手，“唉，别说这些，年栀，你想和我说什么？”
　　年栀抿了抿唇，想着，有些事情，终究是要说的，早晚而已。
　　她十指轻轻地拧了拧，“爸爸，我其实想和您谈一谈……关于我和景澜，结婚5周年纪念日的事情，还有，我和景澜……离婚的事情，我也想和爸爸您好好谈一谈。”
　　叶凌军正好端着茶杯，浅浅抿了一口，闻言的瞬间，浓眉一蹙，看向年栀，“离婚？”
　　年栀拧着的手指稍稍用力了一些，“爸爸，我和景澜，真的没有感情，这件事情，我知道爸爸您是不同意的，但是我希望爸爸您，能够听我说一说，我想和您说一下我心里的真实想法。”
　　叶凌军不动声色地将手中的茶杯放在了茶几上，他叠了叠腿，拐杖也顺手放在了一旁，点了点头，“你说，我听着。”

第270章 能够掌控
　　在年栀的心中，叶凌军不是那种蛮不讲理的人。
　　她认为，自己和叶景澜的婚姻，一手促成的人就是叶凌军。
　　所以她同样会觉得，这个婚离不离得成，在叶景澜那边行不通的话。
　　也许说通了叶凌军，问题就不大了。
　　她沉吟了片刻，在心中简单地组织了一下语言，不敢看叶凌军，大概是很怕看到他此刻的眼神，只能低垂着眼帘，声音很轻，但是每个字却都是坚定的。
　　“爸爸，我知道，您一直都对我很好，像我这样的情况，如果不是5年前碰到了您，如果不是您在那个时候愿意伸手拉我一把，我想我现在……根本就不可能会有今天这样的成绩。我嫁给了景澜，进了你们叶家，我就从来没有想过，有一天要成为景澜真正的妻子，我知道他的心，并不在我的身上，而我也从来不奢求所谓的爱情，但是我曾经是真的这样想的——只要您要让我做什么，我就想去做什么，就这样报答您一辈子。所以我以前学的是美术，我喜欢画画，但是您觉得我应该去学工商管理，所以我义无反顾地放弃了自己的爱好，读了5年的工商管理。可是我现在才发现，这样的报答，不是报答，我一味按照您给我指的一条路在走，却从来没有想过，这条路走下去，到底合适不合适。”
　　“……对不起爸爸，我真的不能和景澜这样继续下去，我们之间没有感情，两个人在一起，也永远都是争执，就像是您自己说的，您年事已高，其实您什么都不缺，可是我和景澜……却不能给您带去您最想要的……我和他没有感情，没有彻底在一起过，我也不可能为他生儿育女，我想过了，这是对您最大的伤害，我不能这么自私，一边享受着叶家带给我的光环，让我过的无忧无虑，一边却对您阳奉阴违。我不想再这样继续下去——”
　　年栀说到这里，顿了顿，她因为紧张，下意识地动作，就是拿用自己的手掐着另一只手的虎口，她依旧没有抬起头来，自己没有继续说下去。
　　叶凌军似乎也没有说话的打算，书房里一片寂静，仿佛是只有此起彼伏的两道呼吸声。
　　叶凌军身体的关系，呼吸显得更是沉重一些，年栀有些惴惴不安，很怕他会不高兴，这个长辈，是她除了自己的父母之外，最尊重的一个人，也是她生命之中，最感谢的一个人。
　　她不想让自己的任何一个决定，影响他的心情，但是同时，她也渴望着他能够谅解自己。
　　人，有时候真是矛盾的综合体。
　　却也都是，那么的自私。
　　她不想否认，自己现在一门心思想要和叶景澜离婚，多少。
　　还是有点宋闻璟的影响，因为和宋闻璟已经走到了这一步，没有办法再若无其事地和叶景澜演戏。
　　是的，连同演戏，都已经演不下去了。
　　年栀深吸了一口气，从沙发上站起身来，她绕过了茶几，走到了叶凌军的面前，忽然膝盖一弯，扑通一声，直接跪了下来。
　　叶凌军倒是没有想到她竟然会跪下来，脸色闪过一丝异样，弯腰去扶年栀，“……这是做什么？赶紧起来——”
　　“爸爸！”
　　年栀推开了叶凌军，仰起脖子，有些泛红的眸子，直直地凝视着叶凌军，她也不知道是哪里来的勇气。
　　大概是真的因为，有些话，说出了口，索性就硬着头皮说到底，“让我把话说完——我真的很感谢您，但是我也觉得我这样对您也是一种欺骗，所以我今天想要把话和您说清楚。爸爸，您给我的，我都想还给您，我只有一个t要求，希望您能够成全我，让我和景澜离婚。”
　　“你先起来。”
　　叶凌军面色沉沉，看着一脸倔强的年栀，就这么跪在自己的面前，他的嗓音也冷了几分，“有什么话，你起来再说，你这么跪着，就是在逼着我！”
　　“爸爸……”
　　“行了，年栀，你刚刚说完了，现在就听我说吧。”
　　叶凌军挥了挥手，到底是见她这么跪着不舒服，他伸手揽了一下，这一次，他的语气慎重了不少，也透着几分严峻，“年栀，爸爸最后说一次，你起来！”
　　“…………”
　　年栀呼吸一紧，往往自己越是尊重的人，心里也越是会对他有所忌惮。
　　叶凌军语气一凌厉几分，她自然是听得出来，身子稍稍一动。
　　最后，还是站起身来，规规矩矩地站在了一旁。
　　叶凌军见她这样，忍不住轻叹了一口气——
　　这个孩子，当年就是见她老实，所以才顺水推舟的让她进了叶家的大门。
　　当然和年家也是有很大的关系。
　　但是这几年来，她倒是真的很听话，叶凌军也是打心眼里，喜欢她的，这样的儿媳妇，他希望是掌控在手心之中。
　　但是现在……她这么执着地要离婚，到底是不是真的，只是她说的那么简单？
　　还是……背后另有原因？
　　宋闻璟……
　　叶凌军脑海里飘过的就是这3个字，他人老了，心却还没有完全老。
　　男女之间的那点事，被他看到过，心里还是能够捉摸出一二的。
　　…………
　　“坐下来吧。”叶凌军指了指对面的沙发，让年栀再度坐回去。
　　年栀没有动，摇了摇头，“爸爸，您想说什么，您说着，我这样就可以。”
　　叶凌军见她如此的倔强，心里更是不悦，不过一张沧桑的脸上，却是没有表现出太多，他没有再勉强年栀，点头，沉声道：“听得出来，你今天对我说的话，句句都是真心话，既然你说了那么多，我也说几句——”
　　“年栀，我对你说过的话，你都忘记了么？你第一次和我说离婚的事情，那时候我就对你说过，这样的话，以后别再提了，你应该知道，叶家不是平常人家，在C市的地位是如何的，你那么草率地说出口离婚，你觉得你这么做，是报答了我？”
　　“……不是的，爸爸，我……”
　　“行了，你别再说了，你和景澜的婚事，我知道，当年就是我一手促成的。的确，当初你们没有任何的感情，现在外面的社会，什么离婚、闪婚之类的都很多，好像两个人喜欢了，就在一起，不喜欢了，马上就离婚，家常便饭一样简单，但是年栀你要知道，我们这种人家，和普通人家是不一样的！豪门少奶奶，的确不是那么好当。你记得你5年前答应我的事情么？我今天不是为了抓着你当年的话不放，也不是为了威胁你，逼迫你，但是你必须要知道，人的确是不能做过河拆桥的事情，你今天逼着我，要让我同意你和景澜离婚，你有想过，你们离婚之后，我要怎么去面对外面的人？叶氏会如何？叶家又会如何？”
　　“爸爸……”
　　“你看我和你婆婆，没有一天是安安分分的，但是我们一样在坚持着这段婚姻，这个就是豪门的难处，你进了，你就得守着这个规矩，以后，别再和我提离婚的事情。”
　　年栀紧紧地捏着身侧的双手，心尖上，像是有人拿着针，在不断地刺着，疼的都有些麻木，她不是心高气傲的人，但她也不是毫无原则的，这样的婚姻，走到今天这般田地，谁都有责任，但是已经没有办法再挽回，她的心，她的身，都已经不会属于她的丈夫，坚持着，又有什么意思？
　　但是叶凌军不同意，她就知道，多半就是这样的结果。
　　所以难受，有失望，但是却不绝望。
　　至少，她还是觉得，话说出了口，就像是真正意义上迈开了这一步。
　　她还是需要坚持走下去。
　　“…爸爸，离婚的事情，我知道您一时也没有办法接受，我不提，可是我想告诉爸爸您，如果您真的看到了我和景澜是在折断婚姻之中，互相折磨着彼此，谁都不开心的话，我希望您能够体谅到我们的难处……我现在不再提了，但是结婚5周年纪念日的事情，能不能别再举办了？这个我真的觉得没有必要，我们……”
　　叶凌军举起手来，示意年栀不用再多说。
　　他的脸色很不好看，对年栀说话的语气，也是前所未有的凌厉，“我决定的事情，就不会改变，年栀，你不用说了，回去休息吧，不管是纪念日，还是这个婚，你都不用再想了，该怎么样就怎么样。”
　　“…爸爸。”
　　年栀咬着唇，她想着，这样艰难的话题都已经说出了口，就算不能说通离婚的事情，但是——结婚周年纪念日这件事情，她怎么都得说通了。
　　只是张嘴要说的话，还是被叶凌军打断，他捂着唇，剧烈地咳了起来，原本就不是很红润的脸，这会儿因为动了怒，显得更是苍白了一些，说话也是有气无力的，“……别再说了！年栀，爸爸一直都很喜欢你，也非常的支持你，景澜那个混小子，他有什么地方做的不好的，你可以告诉我，他在外面有别的女人，你也告诉我，爸爸都会帮你摆平。但是……不要再对我说离婚这样的话，你这是拿着刀子在戳我的心窝子，你知道么？……咳、咳咳……你别再说了，年栀，不要再让爸爸伤心，你想和景澜离婚，在我这里是行不通的，除非……我死了！”
　　“爸爸！”
　　年栀吓得心脏一紧，她现在内疚的很，叶凌军一脸苍白的样子，和她说着，“除非自己死了”的话，她扑通一声，再度跪了下来，酸涩的眼眶中，有泪水啪嗒啪嗒掉下来，一边摇头，一边哽着嗓子，“……对不起，爸爸，我不是……我真的没有这个意思，我只是觉得……对不起……我不再说了，我真的不会再说了，对不起爸爸……”
　　“孩子，你起来。”
　　叶凌军走过去，颤抖着双手，将年栀从地上拉了起来，他那双看上去略略有些浑浊的眸子深处，有精锐的光全都被掩在底下，“你老老实实告诉爸爸，你是不是对别的男人，动了心？”
　　“…………”
　　年栀脸色猛的一白，整个人彻底僵住了。
　　对别的男人动了心？
　　难道，她的表现，真的有那么明显么？
　　还是……叶凌军其实已经怀疑了自己和宋闻璟？

第271章 撒娇着，让宋闻璟帮她喝
　　她并不是一个善于撒谎的人。
　　自己和宋闻璟的那点事情，说实话，她并不会觉得有多对不起叶景澜。
　　面对他的时候，她也不会觉得不舒服，因为从头到尾都是不在意的人，可是叶凌军却不一样。
　　他是宋闻璟的亲生父亲，是照顾着自己5年之久。
　　照顾了自己发疯了的父亲5年之久。
　　他给了自己一条新的生命……
　　——她现在所拥有的一切都是他给予自己的，她动心的对象，哪怕不是宋闻璟，是另外任何一个和叶家没有关系的男人，她都会觉得愧疚，更何况是宋闻璟？
　　可是心里再慌乱都好，年栀还是知道，自己不能表现得太明显，哪怕是有最多的对不起，内心深处还是有一个声音，在不断地告诉自己——不能承认，绝对不能承认！
　　大概是真的，人不为己天诛地灭吧！
　　是人都是自私的，她觉得对不起叶凌军，却还不会在这样的时候，承认自己的心。
　　暗暗深吸了一口气，年栀下意识地捏紧了身侧的双手，开口说话的时候，尽量控制着自己的语速，“……爸爸，为什么这么问我，我当然没有。”
　　叶凌军眸光闪烁了一下，速度很快，心慌意乱的年栀根本就察觉不到任何，很快又听到他说：“爸爸并没有别的意思，只是好奇，你5年来，从来没有动过的离婚念头，为什么突然就这么强烈？年栀，你们年轻人的那点事情，爸爸也不是不知道，我也年轻过的，所以，如果真的……有，你可以告诉我，我不是不能理解，毕竟景澜他这几年来，也确实是对不起你。”
　　年栀抿着唇，固执地摇头，“爸爸，真的没有。”
　　“真的没有么？”
　　叶凌军深沉的眸光，带着明显的探究，明明不相信她，说出口的话，却又带着几分让人放松的体贴，“年栀，爸爸没有要怪你的意思，你在英国5年了，可能思想也会开放一些……”
　　“爸爸，真的没有。”
　　年栀一直摇头，心里只有一个念头，就是绝对不能承认，大概是说得多了，“没有”两个字，再从自己的嘴里吐出来，似乎并没有第一次那么艰难。
　　“真的，爸爸，没有，我不会这样……”
　　心虚，说着这样的话，似乎是信誓旦旦的。
　　可是t只有她自己心里最清楚，她根本就是在睁眼说瞎话。
　　“没有的话……就好。”
　　年栀始终都不肯透露半分，叶凌军对于她的为人，倒还是相信的，毕竟这个丫头，这5年来，一直都在自己的掌控之下。
　　有什么事，也会在第一时间告诉自己。
　　他之前怀疑了她和宋闻璟之间的那点暧昧，但是派人去英国调查了，却是无果，在她这里，也软硬皆用，都试过了。
　　她的神色虽是透着几分紧张，但是这种紧张，也不能断定，她是心虚，也许真的只是紧张……
　　在叶凌军的心里，他潜意识的，还是希望，年栀和宋闻璟之间的那些暧昧，是他想多了。
　　宋闻璟和叶景澜都是自己的儿子，他却是一心想要栽培一个叶景澜。
　　不是因为别的，只是因为，对于叶凌军来说，宋闻璟就是一个不可掌控的因素。
　　这个儿子，心思太过深沉，既然不能被自己掌控，那么顶多就是放任不管。
　　他的叶氏，不可能改名换姓！
　　“年栀，你别紧张，爸爸问你这些，没有别的意思，其实就是想告诉你，如果你真的在外面有喜欢的男人，而那个男人，也能够给你幸福，那么，我会慎重考虑。”
　　叶凌军收敛起了心里的思绪，对付年栀这样性子的女孩子，他太清楚，哪些是她致命的软肋，只需要稍稍加把劲，她就绝对翻不出自己的五指山。
　　“……叶家的声誉对于我而言，的确是比命更重要。但是，我也是把你当成了我的亲生女儿一样，所以你的幸福，我觉得是最重要的。爸爸可以退一步，但是年栀啊，你也要为了爸爸，努力一下，行不行？”
　　“…………”
　　“和景澜，好好的相处，那个孩子，虽然性子是有些桀骜不驯，但是看得出来，他现在对你，已经慢慢上心了，你心里还没有人，就和他好好处一处，爸爸相信，你们一定会爱上彼此。”
　　-
　　慕晨初从包厢里出来的时候，两条细长的秀眉微微拧着，她左手掌心之中攥着一个手机，看了看四周围，还是跑到了洗手间，确定里面都没有人，这才站在门口，给年栀拨了个电话。
　　响了很久，都没有人接听，不知道年栀在做什么，可是一想到刚刚饭桌上，那个叶南溪竟然明目张胆地黏着宋闻璟的样子，她还是忍不住，将刚刚偷.拍下来的照片，点开来——
　　照片上，叶南溪一手挽着宋闻璟，一手端着酒杯，脸上巧笑嫣然，而宋闻璟则是任由她挽着自己的手，精致的五官上，没有多余的表情，不喜不怒，但是就是没有推开叶南溪。
　　后面还有好几张，不过多数的画面，都是叶南溪主动靠近宋闻璟的，这个女人，她不是宋闻璟同父异母的妹妹么？怎么看着宋闻璟的眼神，这么奇怪？
　　慕晨初刚刚是没有忍住，偷偷.拍下了好几张照片，有些是两个人低头交谈的，有些是叶南溪亲手给宋闻璟夹菜的，还有些是有人敬酒，叶南溪撒娇着，让宋闻璟帮她喝的。
　　…………
　　她也不知道为什么要拍下这些照片，也就是潜意识的。
　　大概是真的看不惯那些画面。
　　其实退一万步来说，叶南溪是宋闻璟的妹妹，一个妹妹黏糊自己的哥哥，倒也无可厚非的，不过慕晨初心中始终都有个疑惑，这个叶南溪，一贯都是眼高于顶的，而且之前听年栀说过，宋闻璟突然回来叶家，叶景澜对他的态度可不好。
　　这个叶南溪，她似乎对这个突如其来的“大哥”也没太过友好的表现，这才多少时间而已，怎么突然就变得亲昵了？
　　而且……今天不是说了，年栀过来的么？
　　怎么就变成这个毫不相关的叶南溪了？

第272章 刚刚，他挨打了
　　慕晨初皱着眉头，手指不断地在自己的手机屏幕上滑动，想了想，还是觉得，这样的照片不能发给年栀看。
　　真觉得这个叶南溪有问题的话，她到时候也只需要在年栀面前稍稍提醒一下，特地给她看这样的照片，倒是显得自己好像是挑拨离间了，这么一想，慕晨初赶紧动手，将照片删掉。
　　她一共拍了10几张，差不多删了7、8张之后，肩上忽然被人拍了拍，低沉的男声在她身后陡然响起，带着几分酒精味，“…你在这里做什么？”
　　慕晨初吓了一跳，手下动作一顿，连忙将手机放在自己的身后，转过身去，就见到苏君衍蹙着眉头，看着自己。
　　“我做什么需要和你报备么？苏少爷，我上洗手间，你也要跟着来么？”
　　苏君衍眯起眼眸，修长的身躯肆意地靠近慕晨初，忽然扯了扯薄唇，邪气地轻笑了一声，“我这不是跟着你来了么？”
　　慕晨初，“…………”
　　“刚刚在这里偷偷摸摸做什么？你背后藏着什么，手机，嗯？拿出来，我看看，打电话给谁呢？”
　　慕晨初真是哭笑不得，苏君衍应该没有喝醉，不过她觉得最近这个男人有些不正常，总是会出现在自己的周围不说，还时不时就对自己动手动脚的，他到底是在打什么主意？
　　“苏少爷，搞搞清楚好么？我就算是偷偷摸摸给人打电话，也和你没有任何的关系，你谁啊，你管的着么？别总是晃悠在我面前！”
　　“我是谁？你说我是谁？这才离开C市几天？是不是见过你的小情人，你就不认识我了？”
　　苏君衍伸手指了指自己的鼻梁，冷笑一声，一伸手，就推了一把慕晨初，将她推在了洗手间门口的墙上。
　　他撑开双手，支在了她的身上，将她禁锢在自己的势力范围之内，男人有着一张颠倒众生的邪魅俊容，笑起来的时候，更显得放荡不羁。
　　而他靠近慕晨初的时候，就让慕晨初有一种莫名的心慌。
　　当然，她将这一种莫名其妙的情绪，归结为——童年后遗症。
　　苏君衍是当年蛮横地夺走了她初吻的男人。
　　哪怕已经过去那么多年，但是在她的心中始终都有阴影，她觉得，她现在会心跳加快，会紧张，都是因为——害怕。
　　是的，一定是这样！
　　慕晨初下意识地将手抵在身后的墙上，苏君衍的俊容在寸寸逼近，她屏住呼吸，将脸转向另一边，“……干什么，苏君衍，赶紧把你的脸拿开！”
　　“你想要让我把脸拿开，怎么不自己动手？命令我做事？”
　　“…………”
　　慕晨初气得咬牙切齿，捏着拳头的手，下意识地抵在了苏君衍的胸前，冷声道：“苏君衍，你真是病的不轻，脑袋抽风也别烦我，你走开，满嘴的酒气，我闻着难受，走开听到没有，嗯唔……呃……”
　　还没有来得及说完的话，都被人堵在了嗓子眼里，慕晨初完全是愣住了，等到她反应过来的时候，才惊觉，自己的唇，被这个叫苏君衍的男人，再一次吻住了。
　　…………
　　苏君衍想起，十几年前，他将这个女人，抵在了树身上，夺走了她的初吻，那之后，他就没有再吻过任何女人的唇，他其实并不知道，当年自己为什么突然那么冲动，可是冲动过后，他也同样在懊。
　　这个女人，从头到尾都不是自己喜欢的类型，不乖，不温柔，也不漂亮，最重要的是，她的眼光那么差，竟然会喜欢那种书呆子……可是为什么，他还是吻了她？
　　他花了3天3夜的时间，在思考着那个吻，最后得出的结论就是——也许，只是因为她的唇形太好看，所以，想要尝一尝她的味道。
　　可是十几年了，从自己成年以来，不管是和任何一个女人在一起，逢场作戏都好，还是被自己点名要了的女人，他从来都不曾吻过那些女人的唇。
　　现在，他竟然又吻了上去。
　　同样是两片粉嫩的唇，可是感觉，却又好似不一样了。
　　这张小嘴儿，每次都说着自己不怎么喜欢听的话，现在含在自己的嘴里，却又好像格外的甜，他伸手，直接扣住了她的下颌，有些情难自禁的，加深了这个吻。
　　“……唔，唔唔……嗯……”
　　慕晨初的神智已经完全清醒了过来，她没有想到自己人生的初吻是给了苏君衍，第二次和男人接吻，对象还是他，她红着眼眶，奋力地挣扎，“……放开，我……”
　　张嘴的瞬间，男人灵活的舌，却直接伸到了她的嘴里，肆意地扫着她口腔内.壁，并不算是很高超的吻技，她也没有和任何男人接吻过，但是不能否认的是，他吻着自己的时候，她的身体在颤抖，心尖也在颤抖，全身像是被火给点燃了一样，都是热的，烫的……
　　肺部的呼吸，像是被人给挤压了出来一样，挣扎的动作越来越小，慕晨初有些难以自已，身体渐渐虚软，觉得自己就像是一条脱了水的鱼，就快要不能呼吸的时候，苏君衍总算是放开了她。
　　男人的额t头抵着她的，坚.硬的男性身躯，重重地压在她的身上，他抬起她的下巴，那双让人迷惑的深邃眼眸，此刻，仿佛是在跳动着一些情绪，却是慕晨初不敢去触碰，也不敢去思索的。
　　“……现在你也满嘴酒气了，可以和我说话了？”
　　“…………”
　　“怎么了？被我吻了一下，又傻了？慕晨……”
　　“啪”一声，苏君衍前一刻还春风得意的样子，下一秒，所有的话都卡在了嗓子眼里，他不敢置信，自己的脸颊却是隐隐作痛。
　　清清楚楚地提醒了他。
　　刚刚——他挨打了。

第273章 偷听我讲电话？
　　慕晨初卯足了劲，伸手一把推开了苏君衍，打了一个耳光还觉得不解气，又提起自己的腿，脚上的高跟鞋，狠狠地落在了苏君衍的脚背上，“混蛋，我让你知道惹怒我的下场！”
　　“…………”
　　苏君衍闷哼了一声，那么尖细的高跟鞋踩在了自己的脚背上，疼得他脸色都变了变，一转身的瞬间，却是发现，原本还在自己怀里的女人，早就已经逃之夭夭……
　　苏君衍看着那抹纤细的背影渐行渐远，脚背上的疼痛似乎也变得麻木，他伸手，在自己的唇上，抚过，动作缓慢又轻柔，桀骜的眸光，同一时间，也透着几分前所未有的灼热。
　　-
　　年栀一晚上都没有休息好，宋闻璟说是去饭局了，可是一直等到了后半夜，他也没有回来。
　　叶南溪也没有回来，她中途好几次都想要给他打电话，可是号码拨了之后，却还是忍住。
　　万一他在忙？
　　万一叶南溪在他的身边。
　　万一，他不方便接电话……
　　太多的理由，但是却只需要其中的任何一个理由，都可以让她畏首畏尾。
　　从来都不知道，原来不过就是打个电话，这个世界上最最简单的事情，到了她这里，竟然会变得如此艰难。
　　一晚上，她都拿着自己的手机，翻来覆去，两只耳朵，却一直都听着楼下的动静，可是始终都没有车子开进来的声音，就算宋闻璟在外面住了。
　　那么……叶南溪呢？
　　她为什么也不回来？
　　年栀觉得，自己真不应该怀疑宋闻璟，可是她就是忍不住，一直等到后半夜2、3点的时候，她终于是撑不住了，迷迷糊糊地睡了过去。
　　第二天醒来的时候，头疼欲裂，一晚上没有休息好，她的精神特别的差，不过今天还要去公司，自然也不能迟到。
　　8点不到，就有佣人来敲门，叫她去楼下吃早餐，年栀简单地洗漱了一下，看自己的气色不好，就化了个淡妆，这才下楼。
　　叶凌军和枫梯在西图澜娅餐厅，也只有他们两个人。
　　年栀心头微微一紧，秀眉下意识地拧了起来——
　　宋闻璟昨天真的没有回来，叶景澜也没有回来，连叶南溪都没有回来。
　　她知道叶景澜肯定是去谢灵溪那边了，宋闻璟不回来的话，他在外面也的确是有公寓的，可是叶南溪……
　　她难道是和宋闻璟在一起？
　　“年栀，起来了？过来吃早餐吧。”
　　叶凌军抖了抖手中的报纸，和她打招呼。
　　年栀连忙收敛起脸上的异样表情，稳了稳情绪，走向西图澜娅餐厅，叫过了人之后，这才落座。
　　佣人送上了早餐，年栀有些食不知味，可是让她意外的是，今天食不知味的人，似乎不仅仅只有自己，对面的枫梯，从来都是，只要自己在，她就必定要冷嘲热讽几句。
　　今天竟然出奇的安静，年栀下意识地抬起眼帘，发现，她的视线一直都停留在放在手边的手机上，频频蹙眉，应该是在等电话。
　　“年栀，景澜昨天晚上没有回来么？”
　　叶凌军忽然出声，年栀连忙收回视线，点了点头，“他应该是有点事。”
　　“真不像话！”叶凌军哼了一声，伸手就招来了管家，“去给少爷打电话，让他今天先不用去公司，回家来见我一面。”
　　年栀想着昨天晚上，叶凌军因为自己提到“离婚”的事情，动了怒。
　　今天看他的气色也不是特别的好，现在又要找叶景澜谈话，一会儿也不知道会不会再动怒，她心里到底是过意不去的，这么一想，下意识地就张嘴说了一句，“……爸爸，其实昨天景澜出去有和我说，他应该是去忙公司的事情。”
　　“是么？”
　　叶凌军扬了扬眉，像是对年栀的话格外的信任一般，笑了笑，“那算了，电话不用打了，既然是忙着公司的事情，也是应该的，昨天好像闻璟和南溪也没有回来。”
　　他看向枫梯，“……闻璟在外面有自己的公寓，可能住在那边会方便一点，你联系过南溪了么？这丫头一晚上都去哪里了？”
　　年栀呼吸陡然一窒，手中握着的牛奶杯也跟着抖了抖，她略略有些仓促的眸光扫过了对面的枫梯，却是意外地发现，她的脸色，竟然比自己的还要苍白。
　　正好，她手边的手机响了起来，枫梯失魂落魄地放下了杯子，拿起一旁的手机，说了句“我出去接个电话”，就走出了西图澜娅餐厅。
　　“……爸爸，我吃得也差不多了，今天那个项目要全部都完成，可能时间会有点紧迫，我先去公司了。”
　　年栀没有心思坐着继续吃东西，随便找了个借口，也跟着离开了西图澜娅餐厅。
　　她从客厅的沙发上拿了自己的外套和手袋，走出正门口的时候，正好看到枫梯拿着手机站在不远处打电话。
　　年栀脚步下意识地顿了顿，枫梯大概是没有发现她这么快会出来，说话的时候也没有多少顾忌，她的情绪明显是激动的，也不知道电话那头的人说了什么，她顿时低吼了一声，“……你疯了么？臭丫头，你给我马上回来……不对，你给我去酒店，之前住的那个地方，我有事问你！你现在哪里都不能去……你给我闭嘴！你是不是脑袋进水了？一晚上你都……你简直无可救药，你给我去那边等着，我回去收拾你！”
　　年栀心头一颤，她不知道自己这算不算是一种草木皆兵的状态。
　　但是真的是忍不住去怀疑，叶南溪没有回来，昨天一整个晚上——她，难道真的是，和宋闻璟在一起？
　　枫梯那头匆匆挂了电话，一转身，却正好看到了有些魂不守舍的年栀，她当下脸色一变，快步走了过来，一把拽住了年栀的胳膊，将她拉远了一些，才愤愤地甩开了年栀的胳膊，指着她的脖子就冷冷地骂，“你偷听我讲电话？”
　　年栀倒是真听到了她的电话内容，但是谈不上偷听吧？
　　她自己讲那么大声，还怪别人耳朵太灵么？
　　“我什么都没有听到。”
　　她是听到了，但是什么时候说什么话，年栀这点，心里还是很有数的。
　　枫梯盯着年栀，也不管她说的是真是假，语气严厉地命令她，“我告诉你，不管你听没听到，你给我记住，你最好就是当什么都不知道，你敢胡说八道，我一定不会饶了你，知道没有？”
　　年栀也懒得和她说那么多，她现在自己心情也是相当恶劣，怕对着这个让她更讨厌的枫梯，情绪会失控，她忍着一口气，硬邦邦地说了一句，“您不用这么威胁我，我的确什么都没有听到，犯不着在我的身上浪费时间。”
　　话音一落，也顾不上枫梯那精彩绝伦的脸色，转身，走向了叶家大门口。
　　-
　　年栀到了公司，差不多用了20几分钟，她在电梯门口，正好碰到了慕晨初。
　　看慕晨初的脸色也不太好，年栀抿了抿唇，等着电梯的时候，终于还是没有忍住，问她：“晨晨，你昨天晚上……饭局去了么？是不是喝了很多酒？你脸色好像不太好。”

第274章 照片
　　一提起昨天晚上，慕晨初的精神明显是有些紧张。年栀发现，她的脸上似乎还漂浮着一丝难得一见的红晕。
　　慕晨初在自己的心中，不是那种扭扭捏捏的小女人性子，脸红这种情况，她倒真是第一次见。
　　以前偶尔也会听他说起自己初恋的事，但是就算谈起她的初恋，她好像也没有这么娇羞的表情过。
　　“……晨晨，你……”
　　“电梯来了，先进去吧。”
　　慕晨初伸手就推了年栀一把，两人进了电梯，她上前，按了28层。
　　就这么一会儿功夫，她脸上的红晕已经消弭，侧过身子，反问年栀，“说起昨天晚上的事，你怎么不来？季扬打电话给我的时候，和我说明白了，说是那个项目的负责人都会来，我还特地问了，你会不会去，他说会，结果我跑过去，你却没有来。”
　　“昨天我想和爸爸说一下关于我和叶景澜离婚的事情，所以才没有过去。”
　　年栀伸手捋了捋耳廓的碎发。
　　宋闻璟、叶南溪，这两个人彻夜不归的事情，始终都卡在了自己的心尖上，让她太过不安，又不好意思直接问，只能拐弯抹角，“……昨天晚上，是不是有不少人？t你们很晚才结束的么？”
　　“没有，我不是很清楚。”
　　慕晨初轻咳了一声，避重就轻地说：“……中途的时候，我提前离开了，所以我也不清楚，到底那个饭局到几点为止。”
　　“哦。”
　　年栀的情绪明显是有些失落，慕晨初是她最好的朋友，不可能什么都感觉不到。
　　她想起昨天饭桌上，那个叶南溪如此黏着宋闻璟的样子，一阵恶寒。
　　再看看年栀现在这么明显的失魂落魄……
　　她不能确定是否和宋闻璟有关，但是年栀很少会主动问自己什么事，如果让她张了嘴问了，必定是在她心中纠缠了几许的。
　　慕晨初琢磨了一下，这才斟字酌句地开口，“对了，昨天你不来，为什么要让那个叶南溪来？她什么时候还能代表叶氏了？而且那个项目，不是我和你的项目么？搞得我后来在饭局上，特别的郁闷。”
　　“……她非得过去，我也不是很清楚。”
　　“是么？”
　　慕晨初并不知道叶南溪已经进了叶氏，她原本就不喜欢叶家的人，她个性比较直接，这会儿说出口了，也就都噼里啪啦的说出来了，“那种千金小姐，什么都不会，跑去饭桌上，也不知道是去干什么的，还穿的那么暴露，是不是就挤出自己的事业线不说，喝杯酒还娇滴滴的，刚刚开始还会应承几句，到了后来，几乎都是贴着宋总……”
　　年栀脸色猛地一变，慕晨初这才懊恼，自己到底还是说多了话，她连忙住嘴，“……我其实中途就走了，所以我真的不清楚，后来他们几点散场的。”
　　“没事。”年栀摇了摇头，“我只是随便问了一句。”
　　电梯到了28层，双门缓缓开启，年栀紧了紧手中的手袋，很快就走了出去。
　　慕晨初站在电梯里，忍不住伸手拍了拍自己的嘴——叫你说这么多！
　　因为之前慕晨初请假的关系，所以项目的进程，有两天的内容，都在年栀的手上，最后一张合约签了，却是在宋闻璟的手上。
　　年栀进了办公之后，收敛了一下自己的情绪，将手头的资料都整理了一下，她知道项目进入最后流程，有些东西都需要盖章，正好有不少资料是在慕晨初那边的。
　　她这里整理好之后，就带着文件，直接去了慕晨初的办公室。
　　其实距离上班时间，还有差不多10几分钟的时间，宋闻璟还没有到叶氏，总裁办公室的大门也锁着，连季扬都没有来。
　　年栀经过总裁办公室的时候，总觉得，心里不是那么个滋味。
　　宋闻璟，他现在在哪里？
　　他在做什么？
　　他昨天……
　　是一个人，还是和别人在一起？
　　拿出自己的手机，点了点屏幕，亮起来了，可是一通电话一条信息都没有……
　　这种感觉，就像是心心念念的盼着什么，一颗心都提在了嗓子眼，做什么也都是心不在焉的，但是她所期盼着的人，却始终都不曾给予自己任何一个回应。
　　这样的滋味，真的不好受。
　　年栀很想给宋闻璟打个电话，但是每次号码一找到，却还是没有勇气按下去。
　　…………
　　一晚上不回来，一点消息都没有，如果他真的有心，也应该是他打电话给自己解释的，不是么？
　　还是，男人都是这样？
　　得到了，就无所谓了？
　　宋闻璟对于她而言，得到了她的身体，也得到了她的心，她什么都给了他了，可是一转身，他却………
　　他是不是，不在乎自己了？
　　他曾经抱着自己，对自己说的“我也喜欢你”，是不是只是一时的兴起？
　　…………
　　年栀伸手捏了捏自己有些发痛的太阳穴，她觉得自己真的是胡思乱想了，那种不安的感觉，就像是魔鬼的手掌一张，控制着她体内所有的神经，还掌控着她的心脏，让她没有办法冷静下来。
　　那种负面的情绪来势汹汹，她觉得自己就像是一个17、8岁的小姑娘一样，刚刚面临着爱情，患得患失。
　　她轻叹了一口气，一定是昨天晚上没有休息好，所以才会这样，精神不好，总是会乱想。
　　摇了摇头，年栀将那些乱七八糟的情绪都压下了心底深处，拿着文件，直接去找慕晨初。
　　进了她的办公室，发现她人不在，桌子上的文件一大堆。
　　年栀想着，她应该是去茶水间了，慕晨初每天早上都有喝咖啡的习惯。
　　上前，将她桌上的文件资料整理了一下，慕晨初放在一旁的手机忽然嘀滴两声，是短信的声音，年栀下意识地瞄了一眼，上面显示着几个字，好像是合作的客户，让她发一张图纸给对方。
　　年栀知道慕晨初手机的密码，拿起来就打开了她的手机，仔细看了一下，果然是合作的客户，她想着慕晨初还没有过来，就想先帮她回复了。
　　对方要求的图纸，她估计慕晨初是存在了相册里，所以点开了她的相册去找。
　　手机滑过相册，年栀点进去，很快整个屏幕顿时弹出来无数张相片，显示在最底下的，也是最前面的几张照片。
　　第一时间跳进了年栀的眼里，她手一抖，一颗心几乎是在一瞬间，跌落到了谷底深处。
　　那种感觉，就像是——整个人被压在了冰凉的湖底。
　　有那么一刹那，年栀真是觉得，胸口闷得，喘不过气来。

第275章 难受
　　慕晨初昨天晚上在饭局上面偷偷拍的几张照片，当时她想要全部删掉的。
　　不过因为苏君衍突然出现的关系，她删了三分之二，还留下了三分之一，偏偏还是最亲昵的几张。
　　一张是叶南溪挽着宋闻璟的手臂，一张妆容精致的脸庞凑近了宋闻璟，不知道在说什么，照片上的宋闻璟，倒是一脸深沉的模样，俊逸的五官上，没有多少表情，他一手夹着一根烟，两条浓眉，微微蹙着，深邃的眸子，也是微眯着，扑捉到的一瞬间，是他稍稍侧了侧脸，眼神却并没有停在叶南溪的脸上，而是她握着他手臂的手上。
　　第二张照片是叶南溪拿着酒杯，一脸娇羞的样子，递到了宋闻璟的面前，就只有这么一个镜头。
　　第三张照片，是叶南溪拿着筷子，夹了菜，放在了宋闻璟的碗里，又巧笑嫣然地对宋闻璟说了句什么，也只有这么一个镜头。
　　…………
　　3张照片，所有的情绪，似乎都在叶南溪一个人的脸上，照片里的男人，始终都是一脸深沉的模样，没有任何的情绪，却也是不喜不怒的。
　　可是，如果没有他的允许，叶南溪会有勇气挽着他的手腕么？
　　没有他的允许，叶南溪还敢这么大胆的将酒杯递到他的面前么？
　　没有他的允许，她还能亲自夹菜给他？
　　…………
　　年栀身子一晃，一张小脸儿已经是完全的惨白，她手中的手机滑落在了大班桌上，发出咚一声闷响，她忍不住伸手抱住了自己的脸颊，失魂落魄地跌坐了在了位置上，耳边忽然响起不久之前，那个男人对自己说过的一句话——
　　“……我喝的有点多，帮我夹点菜，我想吃，那个鱼……”
　　他曾经，也让自己给他夹菜的，那时候她犹犹豫豫的，心不甘情不愿，却还是给他夹了菜，她第一次给一个男人夹菜，她没有体会过，原来一个女人动手给一个男人夹菜，也会有一种很特别的感觉。
　　那时候，她看着他吃下自己夹给他的菜，那时候……她是什么样的感觉？
　　“年栀，你怎么了？”
　　慕晨初端着两杯咖啡进来，就见年栀双手捧着脑袋，坐在自己的位置上，也不知道在想什么，她走近一看，发现她手边放着自己的手机，屏幕还没有完全暗调，上面赫然显示的，竟然是昨天晚上她偷.拍的照片，当然她完全记不清了，自己竟然还没有删掉！
　　“……年栀，其实这个……嗯，那个，你听我解释。”
　　慕晨初知道，年栀是喜欢宋闻璟的，她只是一直都不肯和自己承认，昨天晚上叶南溪和宋闻璟的事，她也挺生气的，所以才会多此一举，拍了几张照片，当时的确是想着，应该让年栀看一看，可是后来还是作罢，最重要的原因，当然也有一部分是因为宋闻璟本身。
　　从头到尾，她所看到的两个人，基本也都是叶南溪在一个劲献殷勤，宋闻璟倒始终都是一脸沉稳的样子。
　　毕竟在外人的面前，他是叶南溪的亲哥哥，带着自己的妹妹参加饭局，他肯定是不好表现的太过冷漠疏远。这些，她这个步入社会已久的人，也自然是能够分析地出来的，不过当时就是脑子一热，实在是看不惯叶南溪那一脸妩媚的样子，勾.引谁呢？宋闻璟还是他的亲哥哥，事后慕晨初就是这么想的——自己想太多了！
　　“……唉，其实事情也不是这样的，年栀，你听我说……就是，之前在饭局上面的时候，叶南溪的确是有点过火，我是看不太过去t，又不能直接骂她不要脸，所以才……偷.拍了几张照片。不过后来一想，她这个人本来也就没有什么好口碑，可能就是故意的吧，再说了，宋总，那还是她的亲哥哥呢，也不可能真的有什么的。你别多想了……这事情就是我自己吃饱了撑的没事干！”
　　慕晨初伸手拍了拍脑门，叹了一口气，“……我真不知道应该怎么说，不过我当时拍这些……真的是看不惯那个叶南溪，倒是和宋总没有关系，我觉得他一直都很沉稳，而且我还是那句话，他们是亲兄妹，绝对不会有什么的，就是不知道这个叶南溪到底是什么意思，的确是有些不太正常。”
　　年栀摇了摇头，开口说话的时候，声音透着几分暗哑，“……晨晨，我一直都在怀疑一件事情。”
　　她觉得自己的胸口闷得慌，不是不相信宋闻璟，他是绝对不可能会和叶南溪怎么样的，但是相信归相信，心里不舒服，吃醋，嫉妒，这些感觉，却并不由自己的大脑控制。
　　她现在难受，不舒服，整个身体都不舒服，光是看到这些照片，想着两个人都是彻夜不归，哪怕心里有一个声音一直都在大声地告诉自己——
　　宋闻璟不会的，但是还是会难受，尤其是这些照片，如同是尖锐的刺，扎着她的眼球。
　　亲兄妹？
　　他们真的是亲兄妹么？
　　不，以前年栀是怀疑，现在她几乎是可以肯定没有100%的把握，也有70%的把握，前前后后，关于枫梯的那些事情，她一联想起来，就觉得，叶南溪未必会是叶凌军的女儿。
　　而这个事实，估计叶南溪自己也是一清二楚的。
　　否则，她一个女孩子，绝对不可能用那样眼神看着宋闻璟，也不可能绞尽脑汁要去什么饭局，而且这几张照片，不知道的人看到了，完全会认为，照片里的女人，喜欢照片里的男人……
　　“什么事？”
　　“…………”
　　慕晨初挨近年栀，刚一问，门口就有人进来，年栀到了嘴边的话，也咽了回去，季扬毕恭毕敬地站在门口，“年小姐，慕小姐，宋总已经过来了，之前你们手头的那个项目，今天要把所有的流程都走完，麻烦你们带着资料过来一趟会议室，宋总就在那边等你们。”

第276章 钝痛
　　两人都是一愣，倒是慕晨初最先反应过来，“知道了，麻烦季助理了。”
　　季扬点了点头，又看了一眼年栀，见她神色不是很好，他视线顿了顿，然后才转身离开。
　　一直等到季扬走远了，慕晨初才晃了晃年栀的手臂，“你刚要和我说什么？”
　　“没什么。”
　　年栀站起身来，将手头的资料全部都整理好，“这件事情现在就别再说了，回头回家了，我再和你说。还有晨晨，手机里的照片删了吧，万一被人看到了，不太好。”
　　被季扬这么一打断，年栀也不打算再说，更何况这样重要的事情，说到底，还和叶凌军有关系，她刚刚真是被情绪冲昏了头脑，差点就要说出口，现在一冷静下来想，就算慕晨初是自己最好的朋友，她也不能随便泄了叶家的底。
　　更何况这种事情，如果有个什么闪失，到时候最不能接受的人，也必定会是叶凌军！
　　不能乱说，至少现在，在叶氏，不能乱说。
　　慕晨初见她神色正常了，不过眉宇间却始终都透着几分不悦，她还想要说什么，不过到了嘴边的话，又咽了回去。
　　这到底也是她和宋闻璟之间的事情，反正一会儿就去见宋闻璟了，她这个第三者还是少说为妙，当下就乖乖地将照片给删了，帮年栀一起整理了一下手边的资料，去了会议室。
　　-
　　“……唔，吃了，你呢，吃了么？”
　　长廊的尽头，就是会议室，此刻门口站着一抹颀长的男性身躯，依旧是他热衷的简单黑色系，不过里面穿了一件白色的衬衫，领口高出一些，黑白色，简单又经典的色彩搭配，给不远处那抹笔挺的男性身躯，带去几分不怒自威的气势。
　　他单手插着西裤口袋，一手拿着手机，站在落地窗口，玻璃窗外有金黄色的光线透过玻璃折射进来，落在了男人的头顶，仿佛是给他整个人都镀上了一层金边。
　　看不到他的脸，因为是背对着自己的，但是年栀光是听到他那样温柔说话的声音，就知道，电话那头的人，对于他而言，必定是非常重要的，而且他说话的内容，她同样可以确定，他这个电话，不是打个合作对象，必定是他亲密的人。
　　“……我知道，下个礼拜吧，最近有点忙……没事，倒是你自己，要注意休息，唔……我一会儿还有一个会议，需要主持一下……当然也有想你，嗯？这边的，还是那种饼么？知道了，我过去的时候会给你带过去……嗯，那你休息，我先挂了。”
　　“…………”
　　慕晨初明显是感觉到，自己身边的气压在一点一点的下降，她有些尴尬，于是轻咳了一声，十分识趣的就是将年栀手上的资料都抱走了，然后凑近她，对她说：“我先进去，你们有什么……那个，谈完了再进来，不进来也没事，我肯定能把资料都整理好。”
　　她经过宋闻璟身边的时候，还特地顿了顿，总觉得，刚刚他用那样温柔的口吻对电话那边的人说的话，等于是“雪上加霜”。
　　不过这个雪，大概也是她先胡乱落在了年栀的心上的，所以到底是有些抱歉，好心地提醒宋闻璟，“那个，宋总，今天年栀的精神可能不太好，您多担待着一点。”
　　精神不太好？
　　男人蹙眉，手中还握着自己的手机，他看着不远处站着的女人，见她的脸色的确不是很好，抬起长腿，朝着她走过去，站在距离她两步致远的位置，他站住脚，因为身材比她高出很多，说话的时候，自然也成了居高临下的姿态，“怎么了？”
　　年栀心头微微动了动，她不知道是不是自己想多了，可是她还是感觉到了。
　　她感觉到，宋闻璟对自己说话的时候，不如以前那样……
　　“怎么了”这么三个字，好像显得很是冷硬。
　　她这种，大概真的是患得患失吧，可是从昨天晚上开始，到今天上午，十几个小时里，她翻来覆去，难以入眠，到了公司又看到那样的照片，她觉得自己的心里，就像是堆起了一块又一块的大石头，堵得她真的是透不过气来，偏偏见到了他，却还要让她听到他打电话时说的话。
　　那样温柔的语调，他是在对谁说？
　　之前就已经听到过几次，那时候她就怀疑过，他在英国是有女人的，后来出了一个司徒烟，他对自己的解释是，那只是他的一个小妹妹而已，那么刚刚那个呢？
　　绝对不可能是男人，一个男人对一个男人说话，需要这么轻声细语的么？
　　不是自己想多了吧？
　　一定不是自己想多了……
　　年栀心里难受，这一刻，她觉得自己就像是一个被抛弃了的人一样，那种失落的情绪，彻底席卷了她全身，所有的理智似乎都在消弭，眼眶发涩，忍了十几个小时的委屈，不甘，到了这一刻，仿佛是更加的凶猛。
　　她从来都不知道，原来自己是这么脆弱的一个人，可是这一刻，她是真的怕自己会在他的面前莫名其妙的失控，当然，她更不想让自己在他面前掉眼泪，那样子，太失败了。
　　是，他是说过喜欢自己，可是那又如何？
　　他没有给予自己任何的承诺，喜欢的含义，大概也是很多的，也许对于他来说，他喜欢自己的身体，喜欢和自己做.爱的感觉，毕竟像他这样的人，要什么样的女人会没有？
　　他在自己的身上，就是为了寻找那种刺激吧？
　　现在他是彻彻底底的得到了自己，所以，他可以开始不在乎了，开始疏远了……
　　负面情绪来的更是多，年栀心里有一个声音，在不断地否定着两人之间的关系，也在不断地否定着自己，到了最后，只留下了一个绝望的念头，让她想都不敢多想，因为一想，就觉得难受，心脏钝痛。

第277章 惩罚你
　　“……没事。”
　　暗暗地深吸了好几口气，年栀终于出声，不过说话的时候，却始终都是低垂眼帘，不敢看他的眼睛，声音很轻，“……不是要开会么？进去开会吧。”
　　刚一抬脚，手腕就被人给拽住了，宋闻璟拉着她就往边上的办公室走去，这是28层的资料室，刚刚他在里面找过东西，门还没有锁上，他直接就将年栀推进了资料室，用脚尖关上了门，将她逼在墙上，男人挺拔的身躯随之覆上去，他伸手，挑起了年栀的下颌，看到她的眸子透着几分红晕，他却只是简单地重复，“怎么了？”
　　男人身上那股熟悉的气息，一如既往的霸道t，资料室不是很大，门一关上，仿佛是显得更狭小了，年栀就这么被他抵在墙上，鼻尖，好似都是纸张的味道，又渗着几分宋闻璟的味，混合在一起，无孔不入地渗透到了她身上每一根神经里，让她的身体轻轻地颤抖起来。
　　“……我说了，没事，宋总……”
　　“你叫我什么？”
　　宋闻璟蹙眉，打断了她口是心非的话，微凉的拇指轻轻在她的下颌处来回摩挲，眯起一双深沉的眸子，凑近了她几分，薄唇却始终都不曾落在她的红唇上，“眼睛怎么红了？还一张嘴就叫我宋总，又和我闹什么脾气，来，和我说说，哪里不痛快了？”
　　“…………”
　　男人低沉的嗓音，却又好似透着几分漫不经心，听上去像是在哄着自己的话语，可是偏偏给人一种飘忽不定的感觉。
　　这种感觉，更是让年栀觉得气闷，她生气的是自己——没用，其实都没有什么事，不是么？
　　本来，男欢女爱，就是你情我愿，她的确是承认喜欢他，但是喜欢，那也只是喜欢而已，彼此喜欢对方，那又如何？谁都没有权利去限制对方非得做什么。
　　他们不是夫妻，哪怕是夫妻，也有自己的空间……
　　可是为什么，光是一想到，他，宋闻璟，这个男人，存在在这个世界上，却不会是属于她年栀的，她会这样难受？好像是心窝上被人用刀狠狠地剜掉了一块……
　　“……我说了，我没事，你放开我，不是要开会么？”
　　“你知道你现在的样子么？”
　　宋闻璟当然不会放开她，坚.硬的身躯更是用力压在了她柔软的小身段上，一手伸下去，捂住了她的小蛮腰，一手扣住了她的后颈，修长的手指，正好按在了她耳蜗下，十分亲密的姿态，强迫她抬起头来，看着自己的眼睛。
　　男人的声音，在寂静的空间里，显得更是性感，“你满脸都写着你很不开心，不要告诉我，你为了什么事情不开心么？你这么和我闹脾气，我倒是觉得，你应该是因为我，不高兴了，嗯？”
　　“没有。”
　　“真的没有？”
　　“没有。”
　　“年栀，撒谎是不对的，嗯？”
　　宋闻璟一边说着，手下来来回回地摸着她的小腰，那低沉的嗓音分明是带着几分诱导的味道，“告诉我，怎么了就这样了？谁欺负你了？”
　　年栀心尖颤抖的更是厉害，他不知道，他用这样的口吻对自己说话，她需要多大的勇气才可以推开他，可是她痛恨这样的他，更痛恨这样的自己，就像是之前，明明告诉自己，不可以沦陷在他的身下，最后却还是心甘情愿地跳进去，哪怕是火坑，也在所不惜。
　　现在呢？
　　明明告诉自己，不能动怒，也不要说太多，但是最终，却还是忍不住，脑袋一热，就大声的说：“谁欺负我了？我也不知道谁欺负我了，但是我知道的是，如果有那个人欺负我，那么他一定就是个一个混蛋！一个我最最讨厌的混蛋！”
　　宋闻璟，“…………”
　　“你放开我，听到没有？我没有不高兴，没有，没有！”
　　年栀越说，情绪越是激动，到了最后，就像是所有的情绪都一下子冲到了嗓子眼里，不顾一切地喊出来，“我为什么要因为你不高兴？我为什么要和你闹脾气？宋闻璟，你真看得起你自己，你以为你是谁？我就一定要因为你不高兴么？你放开我！你有这个时间调戏女人，你不如去外面找别人，我相信只要你宋闻璟勾勾小手指，肯定会有一大批的女人，趋之若鹜，燕环肥瘦随便你挑，就连挂着你亲妹妹名义的女人，都恨不得贴到你身上去，你现在一定很有优越感吧？你还抱着我做什么？在我身上，你什么都得到了，我的人，我的心，你都得到了，你还想怎么样？放开我，唔——”
　　湿热的唇，忽然贴上来，吻住了她的。
　　年栀后面的话，自然是被宋闻璟吞并在了彼此的唇齿间，他这一个吻，格外的温柔，就像是在抚平着她身上所有的毛躁，不安，还有那些委屈，不甘，一寸一寸，吞入着她的唇齿，然后撬开了她的齿冠，舌尖轻轻地探进去，霸道，却又缠绵地扫着她口腔内.壁，吮.吸着她的小舌，一直等到怀里的女人有些承受不住，嘤.咛着发出声音的时候，他才松开了她。
　　男人的额头抵在了她的额头上，宋闻璟托着她后颈的手慢慢地伸过来，挑起她的下巴，深邃的眸子底，跳跃着某一种情绪，那些情绪里面，又好似倒映着她自己。
　　“现在，是不是冷静下来了？”
　　宋闻璟先开的口，声音暗哑，“如果冷静下来了，那么就回答我一个问题，你现在，尝到这种滋味了么？”
　　年栀，“…………”
　　“这种滋味，我经常会尝到，想着，念着，偏偏那个可恶的小坏蛋，总是不如我意，我让她向左，她就是要向右，还要信誓旦旦的和我说一通道理，到了最后，我又反驳不了。明明说了，喜欢我，可是我好不容易弄点机会出来，让我们可以单独相处一下，那个小坏蛋，一转身就跑去和别人谈她和别的男人的事情，把我忘得一干二净，你说，这样的小坏蛋，要不要惩罚？”

第278章 小醋桶
　　年栀，“…………”
　　“不回答么？年栀，你告诉我，昨天晚上，没有我的消息，有没有想我，想得难以入眠？”
　　年栀的脸，刷一下，红了个彻底。
　　她想了，她真的有想他，想了一整个晚上，的确也是难以入眠的，可是她不知道的是，这个男人这么可恶，他是故意的？
　　故意一整个晚上不联系自己么？
　　也是故意和叶南溪那样亲密么？还是……刚刚那通电话都是故意的？
　　“年栀？”
　　“…………”
　　她别开脸，不说话，不想回答他，还是觉得他太过分了，昨天她不去饭局，是为了和叶凌军说自己和叶景澜离婚的事情，他难道一点都不明白么？现在又拿这个来做借口，他又知道，自己为了想要和叶景澜离婚，努力了多少？
　　“嗯？”
　　“…………”
　　年栀还是不说话，别着脸，一脸倔强的样子，眼眶却是红了，她咬着自己的唇，差点就要哭了，他不说还好，他一说，她就更觉得自己委屈，还觉得自己像个傻瓜一样，他大概是从头到尾都看着自己，看着自己被他搅乱了心智，魂不守舍的样子，他心里是不是觉得特别有成就感？
　　可是，昨天晚上，她在书房，可叶凌军说了那么多，最后却还是什么都说不通的时候，她心里有多郁闷？
　　又觉得对不起叶凌军，又不想继续这段婚姻……
　　承认喜欢他之后，就想着，不让其他任何人的言行举止来阻碍自己的这份心意，只是因为，想要为他勇敢，想要为他努力往前走。
　　不敢说出“我爱你”三个字，却是不得不承认，宋闻璟三个字，是真的慢慢的渗透到了自己的灵魂深处，和他在一起，是因为她知道，他已经开始变成了自己的全部。
　　这种可耻的感情，她一直都不敢去正视，等到真的正视了，又害怕。
　　可是害怕的时候，他却还要这样折腾自己，她委屈极了，忍了又忍的眼泪，就快要掉下来了。
　　“看着我，年栀，把脸转过来。”
　　伸手捧起了她的脸颊，那双红彤彤的眼睛，小兔子一样，倒真是会太容易催化他的心智，宋闻璟忍下了叹息的欲.望，俯身，轻轻地吻了吻她抖动着的长睫，声音很低，“哭什么呢？这就觉得委屈了么？那你说，我让你和我一起去饭局，你不肯去，我就不委屈了么？”
　　“……我和爸爸说我要和叶景澜离婚！”
　　年栀呛了一声，嗓子眼里的那句话，终于还是说出了口。
　　宋闻璟眸光一闪，心里是高兴的，但是结果，他也是知道的，叶凌军不可能让他们离婚，当年是他一手促成的婚事，他绝对不可能这么轻易让他们离。
　　但是他高兴的是，这个女人，似乎是愿意为自己去做一些，以前她不肯去做的事情，离婚，虽然她一直都念在嘴里，但是他同样很清楚，叶凌军对于她而言，是一种比较神圣的存在，她现在肯这么和他说，是有自己的原因的。
　　抱着她的手，稍稍用力了一些，宋闻璟勾起唇角的样子，极具风情，“现在告诉我，想和他离婚，是不是因为我？”
　　“……我为什么要因为你和爸爸去说这样的事情？不是！”
　　年栀愤愤地捏紧了自己的拳头，重重地落在了他的胸口，咬牙切齿的说着反话，“我一直都想要和他离婚，不是因为你这个混蛋，我讨厌你！我讨厌你！你现在是不是觉得特别骄傲？连你同父异母的妹妹都对你有非分之想，你是不是左拥右抱觉得自己t魅力很大？C市有一个，英国也有一个！说不定什么美国、法国、德国……什么国家都有，对，你条件好嘛，你长得帅，又有钱，床上功夫还那么好，那些女人一定欢天喜地的愿意等着你了！不过你别想骗我，我不吃这一套！你给我松手！”
　　“你可真是个磨人的小妖精，这桶醋，是不是喝的有点过了头？叶南溪是怎么想的，我没有兴趣知道，昨天为什么让她和我一起过去，你不知道原因？突然就给我扣上了那么多莫名其妙的帽子，也不问问我何是不合适？”
　　宋闻璟用两条修长的腿，分开了她身下不断乱动的腿，男性健壮的身躯也挤入了她的双腿间，他一手捏住了她的两只手腕，高举过头顶，一手揽着她的腰部，蹙眉，“你说的几点，条件好，长得帅，有钱，床上功夫好，这些，我都可以接受，不过你说我在什么英国、美国、法国之类的都有女人，我想知道，你从哪里打听来的小道消息，嗯？”
　　“宋闻璟，你别给我来这一套，你别以为我什么都不知道，你回到C市之后，每个礼拜都会给英国那边的女人打个电话，你敢说你刚刚那个不是打给她的么？你的声音有多温柔，那就说明你有多混蛋！她知道你在这里……还抱着我么？她知道你在床上的时候，那样对我么？你不是个混蛋，你是什么？”
　　“我在床上，怎么对你的？”
　　宋闻璟低头，有些情难自禁地啃噬着她红红的小嘴唇，小腹处一阵紧绷，她不知道，她现在这么吃飞醋的样子，有多迷人。
　　他修长的手指紧紧地扣着年栀的下巴，不让她动弹，舌尖舔过她在发抖的唇瓣，一字一句，低沉的嗓音，格外色.情，却也让人悸动难忍，“……我的床上功夫很好，我还能在你这儿得到这样的评价，看来我费尽心思在床上取悦你，倒是没有押错宝。能让我的宝贝承认我的床上功夫好，大概真的是，弄得你很舒服吧，对不对？”

第279章 解释
　　宋闻璟这个混蛋，就喜欢用这样的荤话来挑拨自己的底线。
　　要换成是平常，年栀会脸红心跳，不是不能反驳，有时候是一颗心都被他的话给刺激的酥.麻了，那些反驳的话，也融化在了自己的嗓子眼里。
　　她知道，自己不是对任何一个人都这样的，可是她在宋闻璟的面前，总是会软成一滩水，怎么都强硬不起来。
　　可是现在不一样，堆积了太久的委屈，让她心里的怒火比起这些悸动来得更甚。
　　年栀拧着秀眉，恨恨地骂他，“宋闻璟——你无耻，下流！”
　　“怎么又成了无耻，下流了？”
　　宋闻璟蹙眉，修长的身躯刻意压上去，分明是说着轻佻的话，却偏偏又给人一种与众不同的感觉，“别动不动就骂你的男人又是无耻又是下流的，你不喜欢么？”
　　年栀气得脸色又是红，又是白的，她真恨不得踹他一记窝心脚，这个自以为是的男人，谁说她喜欢了？
　　她从来都不喜欢！
　　“宋闻璟，你这个流氓，别人知道你这样么？你在外人面前衣冠楚楚的样子，别人知道你其实就是一个流氓么？我讨厌你！你放开我——”
　　“我为什么要让别人知道？”
　　宋闻璟一脸理所当然的样子，在别人面前一贯锋利的眸子，此刻却在深邃的眸底深处，蕴着几分只给眼前这个女人的柔软，他勾唇，有些邪肆的浅笑，让人怦然心动，“我只想让你一个人知道，也只想对你一个人这样。”
　　…………
　　年栀心头微微一跳。
　　男人用低沉的嗓音，对她说着这样的话，要说她还是毫无动容，那肯定是不可能的，她的心也不是铁打的，生气嫉妒，也不过就是因为在乎。
　　“好了，别生气了，我现在和你解释一下？”
　　宋闻璟也懂得适可而止，昨天饭局的事情，他的确是有些不太高兴，默认叶南溪跟着自己一起去，有一部分的原因是因为年栀，当然另一部分的原因，也有叶南溪的关系。
　　如果连年栀都看得出来，叶南溪对自己的关注非同寻常，那么他宋闻璟不可能什么都看不出来。
　　有些东西，他一直都在找一个突破口，却始终都没有任何的结果，现在有人乖乖送上门来，宋闻璟倒是真有一种——
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉。
　　叶南溪直接关系着枫梯，枫梯又关系着曾经的枫家，这中间千丝万缕的关系，当然还夹着一个叶凌军。
　　他故意默认了叶南溪跟着自己去饭局。
　　也故意在饭桌上对于她的示好，没有推开。
　　只是为了验证一些自己一度怀疑的事情。
　　当然这些事情，他知道，年栀是迟早会知道的。
　　慕晨初那个女人，拿着手机偷偷拍照的时候，真当他什么都不知道么？
　　他依旧不出面，只是为了顺水推舟，想看看，年栀这个女人知道了这些，会不会因为自己紧张不安？
　　事实证明，他的顺水推舟，效果是出奇的好，不过倒是没有想到，这个小女人误会自己还挺大的。
　　什么美国、法国、德国都出来了，他宋闻璟在她的心中，还真是有那么滥情？
　　他蹙起眉头，伸手挑起了她的下巴，“误会我一次也就够了，我很冤枉，什么美国、法国、英国、德国的？你怎么知道我在那么多的国家，都有女人？”
　　年栀抿着唇，一抬手就直接拍掉了他抬着自己下巴的手，冷哼了一声，语气酸的，整个资料室都是这种味儿，“你宋大总裁不是很春风得意的吗？每个国家有一个女人那算什么？说不定我还说少了呢？”
　　“谁说我春风得意了？”
　　宋闻璟轻叹一口气，她是真不知道，面对她的时候，他哪里还有春风得意的时候？
　　男人的大掌伸过去，捧着年栀的脸，她抗拒地动了动，宋闻璟就更用力地禁锢着她，“好了，别再和我闹脾气了，叶南溪的事情，我就不多说了，我不可能对她有什么想法，我让她靠近我，只是为了确定一些事情，年栀，你可不傻，应该知道我在说什么。至于你说的什么美国、英国的，我真的好冤枉，我哪里来的那么多女人？你真以为我有那么多的精力么？每天喂你吃好几次，哪里还有剩下的给别的女人？”
　　“…………”
　　最后那句话太色情了，偏偏面前这个男人说的一本正经的样子，丝毫都不觉得自己刚刚说的话有多过分。
　　年栀的脸皮可没有他那么厚，一瞬间，连同耳根子都红了个彻底。
　　她别开脸，不敢看男人那双灼灼的眸子。
　　其实心里还是很清楚，自己并不是不讲道理的人，内心深处，年栀是相信宋闻璟的。
　　对于叶南溪的事情，她只承认自己的确是吃醋，是不高兴，但是她始终都相信，宋闻璟是不可能对她有什么想法的。
　　她之所以会这样，也不过是因为，刚刚听到他打电话的时候，那样温柔的语气。
　　信任在她的潜意识里，所以宋闻璟说了，他是被“冤枉”的时候，她其实就已经相信他了，那些什么美国、法国之类的，就是她气急了，随口说的。
　　但是，刚刚他打电话的样子，却始终都在她的脑海里，挥之不去。
　　她不相信，电话那头的人，会是一个男人，必定是和他关系亲密的女人。
　　年栀心中有一万个问号，很想知道那个人到底是谁，是不是之前的那个司徒烟？
　　还是……别的女人？
　　但是，她不会问出口。
　　她不问，宋闻璟也知道她在纠结什么，他微微俯身，扣着她的下颌，让她对上了自己的视线，男人眸光炙热，低沉的语气，带着几分宠溺，“……至于你说听到的那个电话，我每个星期的确是会给英国那边打个电话，唔……那边的人，也的确是个女人。”
　　“…………”
　　心脏咚一声，像是一瞬间掉入了万丈深渊。
　　真的是个女人，他承认了……果然是个女人，所以那个女人，对他而言一定非常重要吧？
　　一定是这样的……那他现在……对自己这样，又算是什么意思？
　　“嗯，如你所想的那样，她对我而言，也的确是非常重要。”
　　“…………”
　　年栀眸子通红，心头却是一片冰凉，宋闻璟到底是什么意思？
　　既然生命之中已经有了那么重要的女人，他为什么还要来撩拨自己？
　　为什么还要这么强势地占据了自己的心，拥有了自己的身体，到最后，他才告诉自己，他在英国有一个心爱的女人么？

第280章 那是我的亲生母亲
　　她倔强的伸手，想要推开身前的男人，低垂着眼帘，长长的睫毛遮住了眼底太多的哀伤的情绪，眼眶里的泪水，终于还是忍不住，掉了下来。
　　啪嗒一声，落在了宋闻璟的手背上。
　　男人愣了一下，其实t他的话还没有说完，但是，的确也是故意这么说的，不过没有想到她竟然哭了，他心头有些慌乱，蹙着眉头，再度强迫她抬起头来。
　　年栀是真的恼火了，恶狠狠地推开他，几乎是卯足了劲，一张嘴，嗓音暗哑又委屈，“……宋闻璟，我永远都不想见到你，你这个混蛋！”
　　“…………”
　　当一个女人真的想要推开你的时候，一定会想尽办法推开你。
　　比如说叶景澜强迫她的时候，她不是真的难以反抗，可是她对宋闻璟的触碰，总是有一种欲拒还迎的姿态。
　　其实说到底，也不过就是心里，有一半的情绪是在默许着他的靠近的。
　　而这一刻，她是真的动了气，推开他的力道也比之前大很多，宋闻璟一个不留意，竟被她推得踉跄了几步，修长的身子稍稍一晃，怀里的女人早就已经跳了出去，转身就要跑向门口，宋闻璟反应过来，一伸手，再度将她捞了回来，她不肯配合，大力地扭动着身躯，他别无他法，只能将她压在了墙上，低头，重重地吻住了她的唇。
　　手下的动作也没有停歇，揉着她的小身躯，找寻着她身上所有敏感的地方，时轻时重地拨.弄着她，一直感受到年栀的抗拒在渐渐的虚软，他才稍稍放松了一下，却不想，趁着自己不注意的的时候，她竟然一张嘴，就狠狠地咬在了自己的唇上。
　　“……唔。”
　　宋闻璟闷哼了一声，下意识地松开了她的唇，伸出舌尖在唇上舔了舔，尝到了血腥的味道，他心头一阵无奈，掐着她的腰，对着怒视着自己的小女人投降，“……每次都咬我，你是属狗的么，嗯？我的话还没有说完就这么激动，我是不是可以理解为，其实你真的很喜欢我？”
　　“宋闻璟，你……”
　　“英国的那个女人，是我的母亲，我的亲生母亲，在这个世界上，她对于我而言，自然是最重要的女人。”
　　宋闻璟直接打断了年栀的话，话音一落，年栀所有挣扎的动作都是一顿，有一种滋味儿，就叫做过山车。
　　一颗心忽高忽低的不断起伏着，原来就是这样的滋味，前一刻还在深渊的心，这一刻忽然就漂了起来……
　　他的母亲，竟然是他的母亲。
　　她红彤彤的眼睛，瞪得大大的，有些瞠目结舌地看着宋闻璟，一时间，也忘记了反应。
　　“傻了？”
　　宋闻璟伸手捏了捏她的脸颊，“听清楚了么？那是我的母亲，不是什么别的女人，我宋闻璟还不至于那么滥情，我可能说这些你也未必会相信，但我的确就只有你一个女人，以前和现在，也包括将来。我虽然不敢说自己有多长情，但是我绝对不会去玩弄一个女人的感情，明白么？傻丫头，我对你到底是怎么样的，你真的一点都感觉不到？”
　　“…………”
　　其实宋闻璟说的话，倒是真的一点都不假。
　　他的身份特殊，是个私生子，也知道当年自己的母亲为了生下自己，吃了多少的苦头，最后还被人逼的连自己的家乡都回不去。
　　从小到大他没有享受过父爱的滋味儿。
　　他只知道母亲为了照顾自己非常不容易，其实很多时候有了钱，不代表是有了一切。
　　所以在宋闻璟的心中，女性占据的位置都很高，他的确是不会做一些太过伤害女人的事情，在他周围的女人，哪怕是个帮佣，他也会给予基本的尊重。
　　年栀这下是真的不敢再看他的眼睛，眼角眉梢都是窘迫，她觉得自己好丢人，对人做事一贯都很是冷静的人，竟然在他面前闹出这样的笑话……
　　“现在不生气了？”
　　宋闻璟见她一直都不说话，小脑袋倒是越垂越低，他忍下了叹息的欲.望，伸出长臂就将她拥入自己的怀里，紧紧地抱着她，“我这不是抱着一个醋坛子么？满屋子的醋味儿，有没有把你自己给淹死了？”
　　年栀额头抵在了他的胸口，几乎是抬不起眼来，她嗓子眼堵得慌，哪里还有力气再说话，垂落在腰侧的手，下意识地抓住了他的西装，十根纤细的手指紧紧地拧着。
　　宋闻璟却是不肯放过她，捧起了她的脸，强迫她和自己对视，他挑了挑眉，薄唇浅浅一弯，“不过你这么紧张我，我感受到了，宝贝，你是真的很喜欢我。”
　　年栀下意识地捏紧了他腰侧的西装，有些无力地嘀咕了一句，“……没有，胡说！”
　　虚软的声音，分明就是带着欲盖弥彰的味道，宋闻璟低低笑出声来，他也不反驳她的话，自己能够感觉到，那就是最真实的。
　　空间并不大的资料室里，男人低沉浑厚的笑声，仿佛是带着魔力，年栀的脸贴在了他的胸膛处，两人之间因为这样的一个小误会，此刻又仅紧地相拥，这种感觉，年栀都不知道应该如何去形容。
　　就这样听着他的心跳声，她没有力气再推开这个男人，感受着他温暖的胸膛，这种可耻的感情，在她的胸腔里，几乎是要溢出来了。
　　是，她真的是……
　　越来越喜欢他了，这种强烈的感觉，深刻地告诉了自己，这个男人，她喜欢到难以自拔，喜欢到不能自已，喜欢到……好像是真的，再也放不开手。
　　-
　　两个人回到会议室的时候，已经是大半个小时之后的事情了。
　　慕晨初坐在位置上，手头的资料早就已经整理的差不多了，看着宋闻璟和年栀进来，她从位置上站起身来，视线在两人之间一阵扫荡，最后才落在年栀那双红红的眼眸上。
　　她挑了挑眉，对宋闻璟说：“宋总，我们这边的资料我都已经准备整理好了，如果会议需要用的话……”
　　“不需要了。”
　　宋闻璟双手插着西裤口袋，视线落在慕晨初面前那堆资料上，他伸出一只手来，修长的手指随意地翻了一页，漫不经心的语气，“……这些东西既然你都整理好了，回头你亲自送到苏君衍那边去，这个项目后期的一些手续，你和苏君衍一起完成一下，他那边估计也不会有什么问题，不过今天这边的会议我已经取消了，因为君衍那边有点事情。”
　　他说着，抬起手腕看了看时间，“你下午的时候，拿着资料直接去找君衍就行。”
　　慕晨初脸色陡然一变，“宋总，我、这恐怕不太合适吧？”

第281章 只会让我疏远你
　　宋闻璟： “嗯？”
　　“我和苏君……我和苏少爷也不是特别熟，而且这个项目不是我和年栀一起做的么？”
　　慕晨初一想到自己要单独去面对那个苏君衍，她就浑身不舒服，当下也顾不上那么多了，拼命对着年栀挤眉弄眼，暗示她站出来帮自己说话。
　　“这是公事，你和苏君衍熟不熟都没有任何的关系，你过去和他把剩下的一点后续都弄完了就可以了。”
　　宋闻璟直接转身，看了一眼正准备说话的年栀，蹙眉道：“你跟我进办公室来，我有别的事情交代你。”
　　年栀：“…………”
　　慕晨初：“…………”
　　-
　　叶景澜伸手揉了揉有些生涩的眼眸，睁开眼睛的时候，还有些不太适应，他转了个身，这才想起来，自己是在医院的病房里，昨天晚上一整晚，他都在这里折腾。
　　捏了捏有些发痛的鼻梁，他从沙发的一旁拿起了自己的外套，穿上，起身，走向了病床。
　　白色的被褥下面，女人躺在那里，一贯都是妆容精致的脸庞，今天倒是透着几分虚弱，唇瓣也有些发白，他想起昨天晚上送她来医院的时候，她大概是真的疼得受不了，整个人都被冷汗给渗透了。
　　她是急性的阑尾炎，刚开始疼起来的时候，就给自己打了好几通电话，但是那时候他都没有接，等到最后一个电话接起来的时候，才赶过去，她却一直都在家里等着自己，到最后都疼的在地上打滚了，还是不肯自己去医院。
　　叶景澜心里到底是愧疚，对谢灵溪，他已经分辨不清楚，现在到底是愧疚更多，还是……还对她存着一份男女之情？
　　不过他同样也知道，要说撇得干干净净，那是不可能的，她是跟了自己那么多年的女人，她为了自己也牺牲了很多，不管是青春，还是她的……身体。亲密缠绵过无数次的男女，哪里能够说不要，就真的丝毫都不会去想？
　　大概是感受到了有人一直都盯着自己，谢灵溪秀眉蹙了蹙，迷迷糊糊地睁开眼睛，就看到了叶景澜站在床沿，已经是上午时分，他的身后就是一扇窗，此刻正好有阳光透过窗口洒进来，落在了他的身上，他背对着阳光，俊容却是一片晦暗不明，可是就算如此，谢灵溪看着眼前的这个男人，还是觉得满足。
　　自己昨天晚上承受了多大的痛楚？才等着他急急忙忙送自己进了医院，她被送进急诊室的时候，连说话都吃t力，却依旧是抓着他的手不肯手，只对他说：“……景澜，一定要陪着我，不要走，我怕。”
　　结果，他真的等着自己，一整个晚上，他都陪着自己。
　　…………
　　“…景澜。”
　　谢灵溪挣扎了一下，要坐起来，叶景澜蹙眉，还是伸手去扶她，“你先别乱动，还疼么？”
　　“没昨天那么严重。”
　　她原本就长得美艳，平常脸上的妆容让她的气质更佳，不过现在一脸病怏怏的模样，倒是更有一种病西施的味道，是个男人看到自己的女人如此憔悴的样子，心里头，总是会有些怜悯。
　　叶景澜拿了一个枕头，垫在了她的腰部，又帮她调整了一下床的高度，这才拉了一张椅子，坐在了床沿边上，一本正经地开口：“灵灵，昨天晚上那样的情况，为什么非得等着我？以后别再做这样的傻事，身体是你自己的，万一有什么意外，你有想过么？”
　　“……你知道你有多久，没有这样关心过我了么？”
　　谢灵溪动过小手术，说话的时候显得有些有气无力的样子，看着叶景澜的眸子，却是透着一种深切的渴望，“……不过就是阑尾炎，切掉就没事了。不过我知道……你最近的心思都不在我的身上，如果昨天晚上不是我出了事，你估计都不会来看我。景澜——”
　　她虚软的声音，却是妖娆万千地含着他的名字，葱白的手伸过来，抓着叶景澜的，因为手背上还在打点滴，显得一双手格外的冰凉，她抓着就不肯松，热切的看着叶景澜，“……上次的事情……我都已经和你解释过了，你难道还不能原谅我么？我真的没有做过任何背叛你的事情，你不要对我这么冷漠，在这个世界上，你知道的，我只剩下你了，你不理我，我真的觉得自己好可怜……你知道我不可能再有孩子，这件事情，你知道的，5年前我……”
　　“别说了！”
　　叶景澜心尖蓦的一疼，皱着眉头打断了谢灵溪的话，“不要再说5年前的事情。”
　　“景澜。”
　　谢灵溪心头一慌，大概是没有想到，叶景澜会在这个时候出声打断了自己的话，为什么不要说？
　　5年前的事情，他难道不应该对自己抱有一份深切的愧疚么？
　　为什么……不要说？
　　以前叶景澜对她的态度，永远都是宠着的，不管她说什么，做什么，他似乎很少会反对，可是现在，谢灵溪发现，叶景澜对自己似乎是越来越疏远了，这种感觉，让她不安，也让她紧张，非常不好。
　　“为什么不能说？”
　　谢灵溪蹙眉，眸光楚楚怜人的看着叶景澜，嗓音亦是委屈的，“我为了你失去了很多东西，我以为我这一辈子都不会再提起，如果不是有那个莫须有的报道，我都不会告诉你，我也想为你生儿育女，我真的想……可是我现在……”
　　“灵灵，我叫你别再说了，你听到没有？”
　　谢灵溪脸色白的像是鬼一样，目不转睛地盯着叶景澜，面前的男人，五官冷峻，眸底的光都是阴霾的，她不知道自己说错了什么，心慌意乱地看着他。
　　叶景澜抿了抿唇，并不想让这种情绪在自己的胸腔里蔓延，他对于她，始终都是有愧疚的，她会变成今天这样，也许……也都是自己的错。
　　他忍下了叹息的欲.望，稳了稳情绪，最后才说：“有些事情，我也不想再提，可是你总是这样……灵灵，你以前不是这样的人，你知道么？第一次，你和我说，你怀孕了，不过半个月你又告诉我，其实你没有怀孕，那时候你编造了一个理由，你还记得是什么理由么？”
　　“…………”
　　谢灵溪唇瓣一抖，手下紧紧地攥着床单，手脚一片冰凉。
　　“你现在是不是心里很慌，很乱？那么我告诉你，其实我现在也就是这个感觉。我对你说过，我最不喜欢的就是被人欺骗，你在我身边那么多年，是我对你不够好？你为什么一次又一次地欺骗我？我不是傻瓜，你那时候对我说，医生拿错了报告单子，所以你才以为你自己怀孕了，可是事后你又告诉我说……你5年前在英国做了手术，从此之后都不能生育。灵灵，你前言不搭后语你知道么？你又知道不知道，一个人的谎言，需要用无数的谎言去圆第一个谎？你到底对我撒了多少个谎？你自己还记得么？不是我不想待在你的身边，你用这样的手段，会让我疏远你。”

第282章 冷硬的话
　　谢灵溪连同唇上最后一丝血色都消失殆尽，最近发生了太多的事情，所以她的确是有些手忙脚乱。
　　那天报道的事情一出，她只想着扳回一局，却是忘记了，之前和叶景澜说过，假怀孕的事情，是医生拿错了报告单子……
　　她就像是一只陷入在死胡同里的老鼠，身后被猫追着，前面又没有路可以选了，连挖个地洞钻进去，都没有时间。
　　她慌了，声音发抖，“……不是的，景澜，我……不是，我没有，我不是故意的，你相信我，我真的……”
　　“别再说了。”
　　叶景澜伸手按了按有些发疼的太阳穴，看着她如此憔悴的模样，他还是有些不忍心。
　　可是失望是可想而知的，谢灵溪那时候，以为自己说出了5年前，在英国丢了一个他叶景澜的孩子，他就会心生愧疚，他也的确是愧疚了，可是前前后后地事情联想起来，却也让他分辨不清楚，这个女人，到底是有多少的事情，一直都隐瞒着自己？
　　“……你现在说太多，也只会让我不断地揣摩着，你说的话，到底是带几分真。我最近的确是不太想见你，但是我知道，你曾经也的确是为了我，付出了不少，我还是那句话，我不想亏待你，你需要什么，你都可以找我的助手，我会派个看护来照顾你。”
　　“景澜，我不要……”
　　谢灵溪一听到这样的话，顿时挣扎着要爬起来，想要去抓叶景澜的手，“……我不要看护，景澜，你是不是不要我了？我……我不是故意欺骗你的，你听我说……”
　　“你现在什么都不要多说。”
　　叶景澜蹙眉，微凉的手指伸过去，按住了她的手背，将她的手从自己的手腕上强硬地扯掉，低沉的语气，透着几分冷峻，“我给你时间，好好把身体养好了，等到你想明白了所有的一切，你再来找我，我会给你机会，让你和我好好解释一下，只有这么一个机会，所有的时情，你都告诉我。现在，什么都不要说了，好好休息，你想要什么，直接和我的助手说，他会帮你办好所有的一切，我先走了。”
　　“…………”
　　谢灵溪瞳孔剧烈一收，叶景澜却已经转身朝着病房门口走去，她看着那抹颀长的男性身躯，曾经日日夜夜都在自己的身边，如今却这样毫不留情地朝着病房门口走去。
　　脑海里，反反复复的都是刚刚他那样冷硬的话。
　　她心里慌得完全乱了阵脚，曾经以为自己牢牢掌控着的人，突然背道而驰，还看穿了她太多不能被看穿的事，她张嘴想要叫住他，却发现嗓子眼里的声音，都卡在那里，怎么都喊不出来。
　　房门砰一声，被人关上。
　　谢灵溪的心也咚一声，瞬间跌落到了无尽的深渊，黑漆漆的，也是那样的孤寂。
　　她猩红的眼眶闪烁着，渐渐的，就有怨恨的光聚上来。
　　为什么事情会变成这样？为什么……叶景澜，突然就对自己这么冷漠？
　　难道就是因为自己撒谎？不，他曾经那样迷恋自己，现在却又对自己如此冷淡，这不可能只是因为自己的原因……
　　年栀，对，是她！
　　一定是她！
　　自从她回来C市之后，所有的事情都不在自己的控制范围之内了，如果她不回来，如果这个世界上没有年栀。
　　她谢灵溪根本就不可能走到今天这一步，她才是叶景澜的妻子，年栀这个后来者，为什么偏偏还可以享受着这般的待遇？
　　到底为什么？
　　…………
　　紧紧地捏着自己的双手，左手手背上的针头几乎是要掉出来，她索性一伸手，咬牙，直接就将那点滴的针头拔出了自己的手背，翻身从一旁的床头柜抽屉里，找出了自己的手机。
　　冰凉的手指，快速地在手机屏幕上点触着，很快找到了那个电话号码，谢灵溪深吸了一口气，抿着唇拨通。
　　——不会就这样算了，她绝对不会就这么放过年栀，她一定是过的太舒服了，有了一个宋闻璟，竟然还要来抢叶景澜，这个贱人，她让自己过的如此凄惨，她也一定会让她身败名裂！
　　…………
　　如果到了最后，是她谢灵溪求而不得的，那么这个世界上，最不可能拥有那些幸福的人，就是年栀！
　　-
　　唐淼坐在位置上，对面的男人，一脸严肃的表情，桌子上面放着几t张一叠资料，两人都没有开口说话，安静的气氛却是显得格外诡异，唐淼心里的不安越来越大。
　　她桌子底下的双手，紧紧地拧在了一起，时不时抖动着长长的眼睫，看一眼对面的季扬，然后又很快垂下眼帘。
　　“…………”
　　这个男人，他是宋闻璟身边最得力的助手，现在整个叶氏都是宋闻璟在掌权。
　　季扬的地位也不低，虽然底下还有一个叶少爷，不过季扬的工作能力，却是大家有目共睹的，到底是宋闻璟身边的人。
　　所以公司的那些小女生，偶尔花痴宋总的时候，也会提到他身边那个，和宋总一样，鲜少有笑脸的季助理。
　　季扬的长相属于那种比较威严的，男人味很足，不苟言笑的时候，看上去，整张脸都是冷冰冰的，他的脸部表情很少，不过五官却很是立体。
　　尤其是鼻梁，格外的英挺，偶尔微微蹙眉的时候，好似所有的表情都堆积在了眼角眉梢之上。
　　一种深沉的，内敛的情绪，全都隐匿在了眼底深处，可分明却让人很想去一探究竟。
　　“……唐小姐。”
　　季扬忽然出声，刚想说什么，唐淼口袋里的手机就响了起来，他顿住，见唐淼一脸尴尬的样子，他没什么情绪地说：“唐小姐，先接电话。”
　　唐淼“哦”了一声，找出了自己的手机，一看上面显示的来电号码，她脸色不自觉的一白，下意识地抬起眼帘看向对面的季扬。
　　季扬正好端起面前的茶杯，浅浅地抿了一口，唐淼心跳很快，来电号码是谢灵溪的。
　　可是她也不傻，季扬无缘无故找自己做什么？
　　而且他面前放着的那些资料……
　　是不是也和自己有关？
　　还是……她之前做的事情，被他们知道了？
　　她现在还不能确定，但是做过坏事的人，心里总是心虚的，她在叶氏上班，没有一天是心安理得的。
　　“唐小姐，怎么不接电话？”
　　手机铃声一直都在响，唐淼心头惴惴不安，没有按下接听键，季扬正好转过脸来，唐淼慌乱地垂下眼帘，紧紧地捏着掌心之中的手机，他随口问了一句，“是不是季某人在这里，唐小姐不太方便？没关系，唐小姐接电话，我去一趟洗手间。”

第283章 衣食父母
　　看着季扬站起身来，唐淼才松了一口气。
　　她不敢随便挂谢灵溪的电话，因为谢灵溪这个人心高气傲的很，以前在英国的时候，有一次她打电话给自己，结果因为不方便，唐淼就按了拒听键，最后谢灵溪直接断了她***医药费一个星期，等到医院的催款单到了舅舅那边的时候，唐淼才知道自己做错了什么。
　　从那次之后，她再也不敢随便挂谢灵溪的电话。
　　用她的话来说就是——就算不方便接电话，你也给我找个方便的地方出来，有人在，你就走远去接，我打电话给你，你还敢挂我电话，我很不喜欢被人挂电话的感觉。
　　唐淼是真的有点惧怕谢灵溪，其实这样的感觉也不奇怪，寄人篱下的人，都会小心翼翼，更何况，谢灵溪就等于是她唐淼的衣食父母。
　　她的奶奶能不能好好的躺在医院，都是靠着谢灵溪的那点医药费，她哪里敢随便得罪她。
　　季扬走远了，唐淼这才接起电话。
　　“……谢小姐。”
　　不知道电话那头的谢灵溪说了什么，唐淼的脸色陡然一变，她下意识的伸手，按着自己的唇，最后才小心翼翼地说：“……谢小姐，我现在……也没有机会去28层，而且……我怕宋总那边他们已经怀疑我了……不是的，谢小姐，今天宋总身边的那个助手找我了，现在他就和我在一起……没有，我什么都没有说，他听到我电话来了，就去洗手间了，我现在真的不敢，我怕他们会发现什么。”
　　“…………”
　　“……我、我知道了。”
　　唐淼脸色灰白地挂了电话，秀眉拧着，脸上的表情都是苦恼。
　　谢灵溪挂电话之前，只说了一句话——“唐淼，你搞清楚，你现在所拥有的一切，都是我给你的，你的奶奶目前情况好像有所好转吧？她不是说想回去老家么？你奶奶心心念念的那个四合院，我能帮你弄到手，让她一辈子在里面养老也不成问题，不过就看你懂不懂事了。季扬找你，你自己看着办，如果你敢泄露半点，到时候得不偿失的人，肯定是你自己。”
　　“……还有，让你放在年栀那边的录.音器，给你3天时间，拿过来，给我。”
　　…………
　　唐淼下意识地捏紧了掌心之中的手机，心中像是有两个灵魂，在进行成天人交战。
　　她其实并不想做任何对不起年栀的事，之前让她送文件的那件事，她已经很内疚了，还有最早的时候，在英国，她也帮着谢灵溪设计了她，现在看着她若无其事的，她才在良心上有点过得去，可是……那个录音器，她是偷偷放在年栀办公室的，她不知道是不是有录到什么内容，但是不管怎么样，她都做了对不起年栀的事情……
　　怎么办？
　　“……唐小姐。”
　　季扬不知道什么时候已经回来了，站在她面前叫了她一声，唐淼正陷入沉思，一时间吓了一跳，整个人猛然一颤，手机啪嗒一声掉在了上。
　　季扬看着她这么一惊一乍的样子，不动声色地弯腰，帮她把手机捡起来，唐淼连忙站起身来，声音都有些不太稳定，她实在不适合做这种无间道。
　　“……季、季助理，谢谢……你、你今天找我有什么事？”
　　季扬将手机递给了她，看了她两眼，最后重新落座，将面前的资料推到了唐淼面前。
　　“唐小姐，我就不浪费时间了。”
　　他轻咳了一声，“不好意思的是，我找人调查过唐小姐，我知道唐小姐你的家庭情况并不是很好，不过唐小姐5年前去了英国留学，你的奶奶好像也一直都住在医院，开销并不小，这些，都是你的一个舅舅帮你们的，对么？”
　　唐淼的脸色已经十分的勉强，她一直都不敢看季扬，“……季、季助理，我……我不太明白，你这么调查我什么意思？我没有做对不起公司的事情……”
　　“唐小姐，叶氏有很多的股东，每一个股东，也都可以说是叶氏的一部分，我知道你和年小姐的关系不错，你们还是同学对么？那你知道，她现在也是叶氏的股东么？”
　　“…………”
　　“唐小姐，明人不说暗话，我这个人说话做事也很直接，我想你应该看看这些，有人查过你舅舅的账户，他所有的收入都是有来源的，当然，这个来源是什么……我就暂时不多说了，其实要调查下去的话，还是可以很快就调查到眉目的，我相信唐小姐你一定比我更清楚这中间的渊源。有些事情，我先来给唐小姐提个醒，希望唐小姐你，好自为之。”
　　季扬说完，站起身来，随手拢了拢衣领，男人深沉一张脸，居高临下地看着位置上，一脸惊恐却又强压着的女人，他眼底有什么情绪一闪而过。
　　“唐小姐，如果你想清楚了，可以来找我，有什么难处，你也可以和我说，我可以帮你的话，我会帮你。但是有些过了界的事情，最好还是不要做，我能提醒你这么一次，不代表还有下次机会。我先走了，唐小姐好好考虑一下。”
　　…………
　　一直等到季扬走出老远，唐淼的身子还在发抖，她双手紧紧地捏着自己的手机，手心里却是一直在冒冷汗，湿润润的掌心，几乎是要将她掌心之中的手机给浸湿了。
　　-
　　下班的时候，年栀简单整理了一下手边的文件，穿上了外套，刚准备走人，自己办公室的门就被人从外面推开，她抬起头来，一眼就看到了站在门口，脸色不怎么好看的叶景澜。
　　年栀脚步一顿，“……你来这里做什么？”
　　他好像一天都没有来上班，现在都快下班了，倒是记得来公司了。
　　“找你。”
　　叶景澜伸手，扯了扯自己的衬衣领口，年栀见他的脸色有些憔悴，好像是一整个晚上都没有休息好的样子，她也不想和她一见面就是争吵，想起之前和叶凌军说的事情，一点效果都没有，想要离婚，她还是想要从叶景澜的身上下手。
　　“有事么？”
　　难得，她对他并没有恶言相向。
　　叶景澜上前一步，伸手想要去抓年栀的手，年栀察觉到了他的举动，下意识地往后倒退了一步，没有恶言相向，可是抵触的情绪，却依旧在，“……有什么事，你直接和我说吧，别动手动脚的。”
　　“丈夫对自己的妻子想要做点什么，都算是动手动脚？”
　　叶景澜苦笑了一声，大概是真的太累，昨天晚上都在折腾，他到底也不是铁打的，谢灵溪的欺骗让他心力交瘁的同时，更多的是还是失望。
　　也许人就是这么t奇怪，失落、失望的时候。
　　会想着从另外一个人的身上找寻另一种感觉，来填补这种负面情绪。

第284章 心虚
　　叶景澜以前一直都觉得，自己身边的女人，才是自己最喜欢的类型，而这个中途横插进来的年栀，不过也就是为了钱，为了名，小小年纪就甘愿嫁入豪门，老公不愿意碰她，她一样可以活的风生水起，加上老头子对她的呵护有加，更是让他不舒服。
　　所以这5年来，叶景澜是真的彻彻底底的忽视了年栀的存在，这个他的法定配偶人。
　　可是5年后，她突然回来，他在慢慢的接触之中，才发现，原来自己想错了。
　　似乎，她并不是贪钱的女人，从她愿意拿出叶氏的股份，B市的地皮，只是为了和自己离婚开始，他心中就有一种很奇怪的感觉——好像曾经认定了的东西，被骤然推翻之后，他很想要一探究竟。
　　而谢灵溪的每一个谎言，更是让他加深了这种念头，他想要知道，到底是不是自己看错了。
　　他想要靠近她，这种念头这几天在他的心中越发的膨胀起来。
　　“我今天不想和你吵架，想和你把之前没有谈完的话题，继续谈。”叶景澜收敛起心头的思绪，看了一眼手腕上的腕表，低声道：“现在下班了，正好我也没有吃饭，陪我吃个饭，嗯？”
　　“…………”
　　年栀犹豫，其实她之前答应了宋闻璟，晚上陪他一起吃饭的，可是现在……
　　她抿了抿唇，情感上的天平早就已经偏向了宋闻璟，就算是一顿饭而已，她似乎也更愿意趋向那个男人。
　　“……吃饭就算了，我晚上约了人，你到底想和我说什么？你就现在和我说吧。”
　　叶景澜很少被人拒绝，但是这个女人的确是拒绝了自己很多次，也许很多时候，连他自己都不知道的是——人的骨子里，就是透着一种贱性，得不到的，慢慢的，就会变成了你心中最好的，最珍贵的。
　　“你约了谁？”
　　他皱眉，高大的身躯逼近了她几分，“那个慕晨初？如果是她的话，我来帮你说，今天晚上你的时间归我！还有，你不需要对着我的时候这么小心谨慎的样子。我不是怪兽，能张嘴把你给吞下肚子。”
　　年栀，“…………”
　　“走，我有重要的事情和你谈，不过现在肚子饿了，就不想说了，等我吃饱了才有力气说话。”
　　年栀，“…………”
　　无可奈何地跟着叶景澜，进了电梯之后，年栀才拿出了手机，她琢磨了一下，还是给宋闻璟发了条消息。
　　——“网上联系了一个同学，正好人在C市，晚上约了一起吃饭，所以就先走了。”
　　确定这样没有任何的问题，年栀有些心虚地按下了发送键。
　　年栀小心翼翼又显得十分谨慎的发短信的模样，透过电梯光洁的壁面，直接倒映在了叶景澜的眼中。
　　她并不知道，这样子的自己，此刻看在叶景澜的眼中，是有多么的讽刺。
　　叶景澜不是个傻子，天之骄子一样的人，同样也是站在高处的人，有时候也不过就是懒得去计较，可是当他真的将心思放在一个人身上的时候，对方的一举一动，他又怎么可能会感觉不出来？
　　他带着自己的妻子出去吃饭，而他的妻子却是站在他的背后，以为自己什么都不知道，小心翼翼地拿着手机发短信。
　　呵，她是在给谁报备自己的行踪呢？
　　宋闻璟么？
　　…………
　　身侧的双手下意识地攥紧了，叶景澜眸光沉沉落在电梯壁的镜子上面，看着年栀发完了短信，又一脸纠结的样子，两条细长的眉宇微微拧着，她似乎是有些不安，叶景澜更是觉得可笑。
　　她好像，是真的从来不曾这样对过自己。
　　原来一直都以为，是自己看不上的一个女人，现在才发现，那种一直以来凌驾在她之上的感觉，也不过就是自欺欺人罢了。
　　因为，从头到尾，她的确是如同她之前对自己说的那般——从来没有把自己放在心上过。
　　叶景澜看着电梯的数字，一个一个的变化着，从28层，到B2的数字，在不断地下降，他只觉得，就像是此刻他的心一样，也跟着这个频率，在不断地下沉着。
　　——谈不上是有多么的痛，但是那种不舒服的感觉，却是越来越甚，就像是盘踞在自己心尖上的一根蔓藤，挥之不去。
　　电梯到了地下停车场，双门一开，叶景澜就迈开长腿，走出去。
　　从头到尾，他都当做什么都不知道，只是插入西裤口袋的那双手，却是越攥越紧。
　　年栀自然是不知道，刚刚自己发了条短信的时间，叶景澜这边，心思早就已经翻江倒海了，她跟着他出了电梯，一直走到了他那辆香槟色的卡宴边上，见他打开车门准备上车，年栀顿了顿，忽然张嘴叫住了他的名字，“叶景澜，等一下。”
　　叶景澜挑起一边的眉毛，单手扶着车门，看向她，不说话。
　　“先把话说清楚吧。”
　　年栀也不等他说什么，干脆地说：“……之前你已经和我说过好几次，可是每一次，总是说不到重点上去，这次，你让我和你一起吃饭，我希望你能够遵守承诺，吃了饭，就和我谈，我要谈的事情。”
　　“你要谈的事情？”
　　叶景澜勾唇，弧度却是透着几分冷冽，“你要谈的事情，是什么事情？”
　　“你知道的。”
　　年栀仰了仰脖子，也不惧怕叶景澜此刻冷然的事线，一字一句地说：“我想和你谈什么，你心里很清楚，如果你愿意和我谈，那么我就上车，和你一起去吃饭，吃了饭，我们就一次性把话说清楚，如果你还是和以前一样……那我就觉得没有必要。”
　　叶景澜眸光沉沉地看着年栀，片刻之后，他轻笑了一声，那笑意里，却是带着几分让人难以揣摩的自嘲，他薄唇蠕动，只倾吐出两个字，“上车。”
　　年栀看着他弯腰坐进了驾驶位，心中暗暗揣测了一下——刚刚他什么都没有说。
　　所以，她还是不肯上车。这样谨慎，也是因为心里着急，之前和叶景澜说过好几次，离婚的事情，始终都没有下文，找了叶凌军，更是直接被一棒子打回来了，她现在别无他法，只能重新折回去，在叶景澜的身上下功夫。
　　可是他不松口，她就觉得，自己没有必要上车。
　　她不想浪费无谓的时间。
　　叶景澜关上车门，还不见年栀上车，浓眉微微一蹙，他伸手按下了车窗，“我让你上车。”
　　“你答应我，我就上车。”
　　叶景澜一瞬不瞬地看着她，那深沉的眸光，带着太多的冷意，到了最后，所有的冷意都凝聚到了一起，怒极反笑，“行，我答应你，你上车。”

第285章 你们发展到哪一步了？
　　年栀心头不安地跳了跳。
　　其实叶景澜之前就对自己有过几次的越轨，她心里还是有点忌惮他的，但是转念一想，这些事情不能不解决，不解决的话，永远都这么拖着，也不像话。总归是要面对的，她咬了咬牙，不给自己犹豫的机会，直接上了车。
　　关上车门的一刹那，车子就快速启动，年栀都来不及系好安全带，忍不住惊呼了一声，叶景澜却是置若罔闻，不要命地踩着油门，到了西图澜娅餐厅的时候，年栀的脸都是一片惨白的。
　　…………
　　西图澜娅餐厅的经理自然是认识叶景澜的，看到叶少爷和叶少奶奶一起进来，殷勤地迎了上来，叶景澜直接吩咐了经理，要求带他们去楼上的包厢。
　　年栀一听到包厢，心头顿时一紧，张嘴就说：“不用了，就楼下吧——”
　　她伸手指了指不远处那个靠窗的位置，“就那里，方便点。”
　　叶景澜，“…………”
　　不去包厢，年栀的想法很简单，单独两个人的时候，她很怕叶景澜会对她做点什么，所以在楼下，还是靠窗的位置，她觉得，是最安全的。
　　这个男人就算再不羁，也不会在公共场所对自己做出那种让她不能接受的行为来。
　　两人坐下，侍者很快就送上了菜单，年栀根本就没什么胃口，随便点了一个套餐，却不想一旁的侍者非常尽职地介绍，“叶少奶奶，这个套餐，我们正好在搞活动，您和叶少爷今天可以选择烛光晚餐，这个套餐还会有钢琴或者小提琴的演奏送给两位。。”
　　年栀，“…………”
　　“是么？”
　　叶景澜叠着两条长腿，一手托着下巴，比起刚刚开车的时候，那阴沉的俊脸，此刻的他，眉宇间的情绪，明显没有之前那么紧绷。他似乎是颇有兴趣的样子，骨节分明的长指轻轻地摩挲着下巴，“那就要这个情侣套餐了。”
　　侍者马上笑盈盈点头，“是的，叶少爷。”
　　年栀心头微微一沉，蹙着秀眉刚要说什么，叶景澜像是知道她心里想说的话，伸手推了一下面前的盘t子，快她一步开口，“……不过就是一顿饭，是不是什么套餐也不影响，而且这里的人都知道我和你的关系，不要做说让我丢人的话。”
　　“…………”
　　年栀真是无语，让他丢人的话？
　　他以前可没有少做“让她丢人”的事，现在倒是一脸只许州官放火不许百姓点灯的样子。
　　不过想想，也就算了，正如他说的，不过就是一顿饭，是不是套餐，也无所谓。
　　年栀咽下了嗓子眼里的话，等着侍者上了餐，她兴致缺缺的吃了一些，端起一旁的水杯，浅浅地抿了一口，还是选择先开口，“……吃得差不多了，我想和你说……”
　　“我还没有吃完。”
　　叶景澜头也不抬，却是直接打断了年栀的话，片刻之后，手中的刀叉啪嗒一声，丢在了盘子上，他顿了顿，才抬起头来，眸光沉沉地看着年栀，“就这么着急么？和我吃顿饭而已，没有看到我才吃了一半？”
　　年栀，“…………”
　　一旁的钢琴台上，有人走了上去，坐下来，很快就开始弹奏。
　　优美动听的音乐，似乎是能够让人身心愉悦，因为是情侣套餐送的，演奏的，自然也是甜蜜的歌曲。年栀现在却是丝毫体会不到，她现在一门心思的，只是想要和叶景澜把话说清楚，在最短的时间里。
　　“叶景澜，我们把话说清楚吧，行么？”
　　年栀深吸了一口气，纤细的手指，下意识地拧在了一起，“我不想再这样继续下去了，其实这样继续，对我们彼此都没有任何的好处，你应该明白我的意思，之前我已经去找过爸爸了，和他说了关于我们离婚的事情……”
　　“他同意了？”
　　有些意外，没有想到，她竟然铁了心到了这个地步，以为她只是先找的自己，却不想，她连老头子都找了。叶景澜有一种直直坠入谷底的感觉，这种感觉，在他的胸腔肆虐，让他的情绪更是暴躁起来。
　　“没同意。”
　　年栀实话实说，“所以我想和你谈……”
　　“谈什么？谈离婚？”
　　叶景澜嗤笑一声，手指稍稍用力，推开了面前吃了一半的盘子，刀叉掉在了桌面上，啪嗒一声，他脸上似乎是带着一抹浅笑，可是眼底的光，分明就是锋利的，“年栀，真的有这么想和我离婚么，嗯？非离不可，是么？”
　　“是。”
　　年栀十分的冷静，点头接话，“有些话我不想再重复，叶景澜，其实我们之间根本就没有感情，这样下去又有什么意思？”
　　“是我们之间没有感情，还是，你对宋闻璟有了感情？”
　　“…………”
　　叶景澜眸光直直地看向年栀，一字一句地问：“你这么想和我离婚，想和叶家撇清关系是么？那么你现在告诉我，你和宋闻璟……发展到什么地步了？”
　　年栀心头咚咚一跳，对面的男人，眸光是深沉的，每一个字都透着几分沉重的力道，可是不知道为什么，年栀却分明从他的口吻之中听出了另一种，类似于妥协的意味。
　　“是牵手，接吻，还是……已经上过床了？”
　　“…………”
　　“告诉我，年栀，你和我说实话，不要有半个字的欺骗。”
　　年栀眸子剧烈一颤，她没想到，叶景澜竟然会问自己这些问题，她心里自然是不安的，还伴随着几丝恐慌。大概这就是所谓的“做贼心虚”，当然，她并不是惧怕叶景澜本人，只是人都是有廉耻之心的，她和宋闻璟的那种关系，怎么都不可能在现在公布在世人面前，她并不是圣人。
　　可是叶景澜这样问了，她似乎又不能若无其事地说，什么事情都没有。
　　不知道这是一种怎么样的矛盾心理，就像是——很想要告诉他，她的确是喜欢宋闻璟，可是这句话又像是被卡在了嗓子眼里一样，怎么都说不出口。
　　说了，的确是可以问心无愧，但是后果呢？

第286章 《爱得太迟》，《每天爱你多一点》
　　她还不是真的那么傻，那么天真，宋闻璟和叶家的关系，并不是如同自己表面看到的那么简单，宋闻璟在叶氏，虽然是坐着总裁的位置，可是叶凌军并没有给他太多的股份，而且从宋闻璟的嘴里，可以得知的是——他并不喜欢叶家的人。
　　似乎是连同叶凌军，他都是不认同的。
　　可是他为什么要从英国回来C市？
　　不喜欢叶家的人，却是心甘情愿地帮叶家打理公司，而他回来那么久，始终都是姓宋。
　　…………
　　这些，年栀从来没有过问过宋闻璟，不过她心里却很清楚。
　　所以，如果她现在真的对叶景澜承认了什么，到时候会演变成什么样？
　　她不确定，她也不敢去尝试，她虽然担心自己会被人唾骂，但是她现在更担心的，还是宋闻璟。
　　撒谎而已，也不是没有撒过谎，至少这件事情，在没有和他商量之前，年栀始终都觉得，自己最应该保持沉默。
　　这么一想，她稳定了一下情绪，冷静地看着叶景澜，摇头，“……你想多了，宋闻璟和我不是那种关系，我不知道你为什么非得要扯上宋闻璟，也许你和他斗得厉害，就觉得我夹在中间，好像非得和谁有什么关系一样。叶景澜，现在我只是在和你谈我们之间的事情，不要再牵扯进来一个第三者，可以么？”
　　也许是真的，对于这样的话题，已经脸不红心不跳地否定了太多次，所以到了现在，竟然丝毫都不会觉得紧张。
　　叶景澜眸光闪烁了一下，因为是面对着西图澜娅餐厅坐的，他只需要一抬头，就可以看到西图澜娅餐厅门口进出的人。情侣套餐的“礼物”，一首钢琴曲已经演奏完毕，弹钢琴的人这个时候才走过来，对着叶景澜微微一颔首，“叶少爷，不知道刚刚弹的，是否满意？”
　　钢琴师的插话，自然是打断了两人之间的谈话，年栀有些不耐，每一次话题到了关键时刻，总是会出幺蛾子，不过又不能多说，她双手拧紧了，坐在那里，不出声。
　　叶景澜倒是轻笑了一声，放荡不羁的纨绔少爷样子，“没看到我老婆脸都皱了么？她不喜欢，你上去，再弹一首。”
　　“…………”
　　那钢琴师的脸色顿时有些尴尬，不过碍于是叶景澜，自然不敢随便发作，他轻咳了一声，“……是的，那么……叶少爷，想听什么曲子？”
　　“老婆，你想听什么？”
　　年栀，“…………”
　　觉得他真是有够无聊的，现在到底是什么意思？
　　她在和他谈离婚的事情，他倒是和自己说弹琴。
　　她觉得无奈，又觉得今天和他出来，还是一个错误的决定，真不应该相信这个男人，太不靠谱。
　　她面色冷冷地站起身来，看向对面斜靠在座位上的男人，没什么情绪地说：“如果你今天让我和你出来，是为了做这种没有目的性的事情，那么——算了，我先回去了。”
　　“去哪？”
　　叶景澜倏地起身，长臂一伸，就直接拽住了年栀的手腕，年栀挣扎，叶景澜就紧紧地攥着，他侧过脸去，对那个依旧站在一旁，十分尴尬的炮灰钢琴师说了一句，“……去弹，我现在点歌，《爱得太迟》会弹么？”
　　“…………”
　　年栀脸色一变，一直等着那个钢琴师走远了，她才压低嗓音，有些恼怒地反问：“叶景澜，你干什么？”
　　“不干什么，我觉得这个歌，比较应景。”
　　“…………”
　　“坐下，我的话还没有说完！”
　　“你还有什么话可以和我说的？我不知道你到底在想什么，但是这样很无聊，每次都是说和我谈一谈，可是我说的话，你总是听不进去……算了，你放开我！”
　　“你想和我谈的，和，我想和你说的，你认为就一定是一样的么？”
　　叶景澜嗤笑一声，分明是冷硬的语气里，却是透着几分苦涩，“你永远都在和我说离婚的事情，我想和你说什么，你知道么？”
　　“…………”
　　年栀唇瓣蠕动，没有出声，叶景澜的视线一晃，正好越过了面前的年栀，直接落在了西图澜娅餐厅的正门口，有人匆匆上前主动帮忙拉开了西图澜娅餐厅的大门，然后就看到身穿黑色正统西装的男人，迈着沉稳的步伐，从外面进来，和他并排而行的男人，穿着一件粉色圆点衬衣，下面是一条浅蓝色的牛仔裤。
　　两个身高差不多的男人，站在一起，气质却是截然不同。
　　一个沉稳内敛，举手投足都透着成熟的韵味，另一个，风流倜傥，眼角眉梢都含着春。
　　叶景澜挑起一边的眉毛，薄唇诡异地勾了勾，看到这两人出现在这里，他似乎丝毫不意外，反倒是绕过了餐桌，直接站在了年栀的身边，不顾她的反对，伸手就直接搂住了她的细腰，将她整个人拥入了自己的怀里，低沉的男声，和刚刚是截然不同的温和，“非得和我这么闹脾气么？既然刚刚那首歌不好听t，那就换一首，换成《每天爱你多一点》？”
　　年栀，“…………”
　　两人这边还在拉拉扯扯，而不远处，正好朝着这边走过来的两个男人，自然是看到了这里的一幕。
　　苏君衍嘴里还嚼着口香糖，一时间呛了一声，口香糖顿时咽进了嗓子眼里，他咳了两声，憋得一张脸都红了，“……那个……我没有看错吧？靠，我的口香糖，真该死——进肚子了！”
　　“…………”
　　他抓着宋闻璟，修长的手指，有些喜剧的颤抖着，指着不远处的叶景澜和年栀，像是发现了新大陆一样，“……真的是他们两个人，闻璟，那小子是不想活了，竟然抱着你的女人，他们在做什么？”
　　宋闻璟什么话都没有说，插.在西裤口袋里的双手，却是不自觉地捏紧了。
　　——不远处那一幕，男人抱着女人的细腰，两人不知道在说什么，拉拉扯扯，但是身体却是紧紧地贴在了一起……
　　他眸光陡然一凛，蹙眉，站在原地没有动。
　　比起宋闻璟的沉稳内敛，苏君衍显然是激动的很，不过这个男人多半还是抱着看好戏的心态，站在一旁哇哇大叫起来，“……闻璟，我靠，你看到没有？叶景澜这个小子，他竟然抱着年栀……”
　　他一边说着，一边还揉着自己的腹部，嘀咕了一句，“刚刚把口香糖咽下去了，不知道会不会影响我的食欲……”

第287章 不是你的，强求也没用
　　他们所站的位置距离叶景澜和年栀并不是很远，这种高级西图澜娅餐厅，用餐的人，也都是非富即贵的，自身的素质都不错，所以西图澜娅餐厅比较安静，这会儿身后有个男人的声音，就显得格外清晰。
　　叶景澜早就已经看到了宋闻璟和苏君衍，而年栀却不知道。
　　这会儿只听到身后有人在喊“闻璟”，她的心咯噔一下，只觉得背后一阵锋芒，暗叫不妙——
　　C市还真是小，这样都能碰到？
　　想起自己刚刚给他发的短信，年栀真是恨不得时间倒退，如果早知道是这样的结果，她倒是宁可选择直接拒绝叶景澜。
　　哪怕是退一万步来说，她也宁可选择和叶景澜进包厢，为什么非得要选这么一个醒目的位置？
　　…………
　　“说曹操，曹操就到。”
　　叶景澜故意伸手，捧住了的年栀的脸，薄唇贴在了她的耳蜗处，勾唇一笑，听上去那样温和的声音，每个字里，却都透着挑衅，“刚刚还在说宋闻璟这个男人呢，他这么凑巧，竟然也来了，不如这样吧，把我刚刚问你的问题，再问他一次，我很想知道，你和他的回答，是不是一样的。”
　　“…………”
　　她心慌意乱，还没有来得及说什么，叶景澜已经松开了她，却并没有完全放开她，只是改为牵着她的手，不顾她的反对，拉着她就往宋闻璟那边走过去。
　　苏君衍有些痞痞地挑眉吹了一记口哨，他拿自己的手肘碰了一下一旁的宋闻璟，分明就是幸灾乐祸，“……直接来挑衅你了，闻璟，你得把持住哦。”
　　苏君衍本来是和慕晨初在处理项目的最后事宜的，不过签了最后一个字之后，他接了个电话，还没有来得及留住慕晨初，那丫头竟然偷偷跑了。
　　苏君衍就想着去叶氏直接抓人，谁知道，慕晨初又不在叶氏，百般无奈之下，他就找了宋闻璟。
　　原本以为今天晚上的晚饭，就是两个男人随随便便的一顿饭，倒是没有想到，竟然还会在这里碰到这么精彩的一幕。
　　唔……一会儿他是不是得准备一下？
　　要是闻璟和叶氏的太子爷动手了，他是选择看戏？
　　还是应该出手帮忙？
　　“真是人生何处不相逢，这么巧，每次我带着老婆出来，总是能遇到宋总，不知道的人还以为是宋总在我老婆身上安装了什么跟踪器呢。”
　　叶景澜大摇大摆地拉着年栀，年栀一直都在挣扎，无奈男人的力道比她更大，两人有些别扭地朝着宋闻璟走来，站在距离他两步之遥的位置，叶景澜站住脚，挑着眉头说的话，暗潮汹涌。
　　年栀真是欲哭无泪，她甩了好几次，都甩不开叶景澜的手，视线都不敢停在宋闻璟的身上，只是匆匆一瞥，又发现他的眸光似乎是落在了……不远处，他们刚刚用餐的餐桌上。
　　年栀后脑嗡一声，想起刚刚那个侍者给他们上的可是情侣套餐，又是红酒又是蜡烛的……
　　“有一句话说得好，是你的，就一定是你的，不是你的，强求也没用。”
　　宋闻璟眸光沉沉，落在叶景澜抓着年栀手的那只手上，他勾唇，弧度阴冷，“当然了，有缘分的话，始终都能碰到的。”
　　苏君衍悠闲地站在一旁，闻言的瞬间，忍不住“噗”一声，他连忙别开脸，强忍着笑意。
　　一直都知道，宋闻璟的嘴，偶尔也是很毒的，不过对付叶景澜的是时候，他可真是卯足了劲啊。
　　“是么？你也不可能是和我有缘分，那么就是说，你是和我叶景澜的妻子，有缘千里来相会？”
　　叶景澜冷笑，伸手松开了年栀的手腕，直接抱住了她的肩膀，将她往自己的怀里一按，“正好，为了这个事情，我们已经争过好几次了，不过我始终都想不明白，你到底是凭什么这么信誓旦旦的？难不成，我老婆还是你的女人？”
　　宋闻璟的视线落在了年栀的脸上，他没有出声，只是一瞬不瞬地盯着她。
　　年栀更是心虚了，对面男人的眸光笔直的，锋利的，像是箭一样，让她无所遁形，撒谎，被抓了个正着，她的确是有错的人，可是现在，她也不好张嘴说什么。
　　叶景澜见宋闻璟不说话，光是盯着自己怀里的女人，他脸色一沉，上前一步，拦在了年栀的面前，整个西图澜娅餐厅零零散散的，也坐着好几桌的人。
　　这会儿视线都朝着这头瞄，叶景澜却是旁若无人一般，对上宋闻璟的视线，“不过这个问题，我刚刚已经问过我老婆了，她的回答是——她年栀和你宋闻璟，没有任何的暧昧关系。”
　　“我现在就想听听，你的回答，是不是也是这样？”

第288章 你有什么资格骂我脏？
　　叶景澜完全是挑衅的口吻。
　　年栀头疼，有些胆战心惊地看向宋闻璟——
　　就是因为知道，这两人只要撞在了一起，中间又夹着一个自己的时候，一定会是这样剑拔弩张的形势，所以她才不敢和宋闻璟说实话。
　　不过老天爷明显就是和她过不去，她最不想要的，偏偏要送到她的面前，还要让她这样的措手不及。
　　“你刚说什么？我没有听清楚，再重复一次。”
　　宋闻璟精致的五官上，没有多余的表情，不过浓眉却是微微蹙着，低沉的嗓音，也是一如既往的沉稳，让人听不出任何的情绪。
　　不过是人都知道，他刚刚不可能没有听清楚，不过就是存心为难叶景澜而已。
　　果然，叶景澜的脸色变得难看起来，原本还一脸挑衅的模样，这会儿，英俊的脸颊有些扭曲，他伸手指了指宋闻璟，“别和我兜圈子，宋闻璟，你不是很拽么？不是什么话都敢说，什么事都敢做么？现在不敢了？”
　　“……叶景澜……”
　　年栀见两人的形式越来越不对劲，她知道，宋闻璟个性虽是沉稳，可是也不是一个会让自己吃亏的人，叶景澜的脾气又比较直接，现在他们还在公共场所，她可真是不希望闹出点什么事来，明天要是上了头条，到时候该怎么收场？
　　“……叶景澜，你……”
　　“你闭嘴！”
　　年栀的话还没有说出口，就被叶景澜打断，他的手紧紧地掐着她的细腰，居高临下地撇了怀里的女人一眼，冷笑，“瞧瞧你现在的样子，你怕了么？年栀，我刚刚问你了，老老实实和我说，我也许会考虑你提出的要求，如果你骗我，我会拴着你一辈子，也不会让你舒服。”
　　“…………”
　　年栀心里一阵怒火旺盛，她觉得叶景澜真是无聊，可是张嘴想要说出口的话，却是被对面面色深沉的宋闻璟打断。
　　男人双手插着西裤口袋，昂藏在挺括西装下的颀长的身躯，在这一瞬间，散发出一种凌人的气势，浑厚的嗓音，像是带着几分讥讽，也透着一种与身居来的霸气，“听你这话的意思，好像我的回答，必须是要和她的相反，才是你期望的？”
　　他轻笑，深邃的眸子里，划过一丝凌然的光芒，绝色倾城一般，“你刚刚问了什么，再重复一次？”
　　“……宋闻璟，你——”
　　“如果连重复问我一遍的勇气都没有，你又有什么资格来知道我的答案？”
　　“…………”
　　叶景澜薄唇紧紧地抿着，他知道这个男人身上的气场有多强，他同样知道，想要凌驾在他的身上有多困难，可是越是这样，他越是不甘心，没有一个男人，原意被自己t不喜欢的人压在头上，对于宋闻璟，叶景澜就是这样的感觉。
　　不会有兄弟之情，血缘这种奇妙的感觉，更不可能在他们之间产生。
　　——他现在，心里有多扭曲？
　　扭曲的只是想要让宋闻璟不舒服，不管是用哪一种方法，哪怕是用自己怀里的这个女人，去打击他，只要他不舒服，他就会觉得舒服。
　　“她是不是你的女人，这个问题，是你真的没有听清楚，还是不敢回答？”
　　宋闻璟性感的薄唇微微勾起一个冷硬的弧度，男人的眸子一瞬不瞬地凝视着叶景澜身边的女人，长腿朝着两人陡然迈近一步，下一秒，在叶景澜还没有完全反应过来的瞬间，他已经伸手，一把扯过年栀的手腕，将她整个人扯入了自己的怀里。
　　这才出声，听似平稳的音调，透着几分明显的柔软，可是那些柔软，不过只是给予了此刻在他怀里的这个女人——哪怕，刚刚他是用最快的速度抢过来的女人。
　　可是那又如何？
　　过程是怎么样的，从来都不重要，重要的，是结果。
　　宋闻璟挑起一边的眉毛，年栀并没有挣扎，很是乖顺地站在他的身边，他伸手，捏住了她的肩膀，这样大胆的举动，就算不会显得暧昧，却也刺痛了叶景澜的心。
　　而他柔软的嗓音之中，又带着几分不容抗拒的强势，话都是对着叶景澜说的，“是不是我的女人，这个范围有点广，但是我不想否认自己的想法，我确实是想让她承认，她是我的女人。不过如果她不愿意承认，那么必定是我做的还不够好，或者是有什么人和事，还让她有所顾忌，那么她的答案，就是我的答案。当然你想听我的回答，我一定会如你所愿——”
　　叶景澜脸色铁青地看着宋闻璟，眸子深处都是不敢置信。
　　她不敢相信的是，宋闻璟在这样的公共场所，竟然堂而皇之的从自己的身边拉走了自己的女人。
　　是，这个是他的女人，不是么？
　　她的法定配偶人，是他叶景澜！可是为什么，现在抓着她的人，却不是自己？
　　他想要伸手去抓的，但是不知道为什么，总是提不起那最后的一股勇气？就这么站着，全身都紧绷着，眸光透着几分猩红，只听宋闻璟云淡风轻的说着对于他而言，那样尖锐的字眼——
　　“我好像也没有否认过，我很想要她的这份心。所以，老婆这个称呼，也不过就是一个称呼，可是我可以很肯定的说，她总是会成为我的女人的。”
　　“…………”
　　叶景澜陡然上前，伸手就想要去抓宋闻璟的衣领，男人伸手敏锐地朝后倒退了一步，叶景澜脚步一顿，宋闻璟脸色沉沉地出声，“你确定你要在这里和我动手？我劝你不要把事情闹大，我不是第一次和你说这样的话，你一而再再而三来问我，又有什么意思？这个女人，我一直都想要，你不知道么？”
　　“宋闻璟，她是我叶景澜的妻子，就冲着你这几句话，我告诉你，你们这对狗.男女，一辈子都不可能被人认可！”
　　叶景澜怒极了，冷笑，伸手指着年栀的鼻子，“你和他在一起，你也不怕天打雷劈，你真是……好脏！”
　　年栀唇瓣一抖，猛地抬起头来看着叶景澜，她不知道是不是因为，宋闻璟刚刚说的那些话，心中有太多的动容，感触，她总是这样的畏首畏尾，可是她身边站着的这个男人，却总是这样义无反顾。
　　为了自己，他一直都在努力的，义无反顾。
　　她总是在心中告诉自己，她不怕叶景澜，也不怕他知道，却又一次一次给自己找借口，不想承认自己和宋闻璟的关系。
　　可是现在，她才明白，其实最胆小怕事的人是自己，敢做又不敢当，明明已经发生的事情，偏偏要说没有，这才是最虚伪的不是么？
　　有些话，大概是真的被宋闻璟都给说了，她不知道这算不算是——没有了退路。
　　可是她现在，却是有一份勇气，就像是当初抱着他的时候，说喜欢他的时候一样，想要喜欢他，想要为他勇敢，是不是也应该从叶景澜这里迈过去？
　　她不想要偷偷摸摸，她不想要见不得人，却总是将自己隐匿在了黑暗之中，那么，永远都见不到光明。
　　勇敢，不是光心里想想就可以了的。
　　勇敢，就是需要自己真的迈出这一步。这一步有多艰难？其实也不是太难，因为身边有个男人，一直都这么牵着她的手，让她前进，她只要往前迈一步就行了。
　　哪怕真的会是万劫不复，天打雷劈，那又如何？
　　她似乎，也没有再回头的打算了。
　　“我脏么？”
　　年栀深吸了一口气，下意识地挺直了脊背，她仰起脖子，看着叶景澜那张因为愤怒而扭曲的俊脸，更觉得陌生。
　　“你有什么资格骂我脏？是，你现在有资格这么信誓旦旦地来质问我，可是叶景澜，我们的这段婚姻，到底最先背叛的人是谁？你在外面，和你的情人在一起的时候，我从来都不曾过问你什么，你现在又凭什么来质问我？其实这段婚姻的确是从一开始就不正常，不平衡，所以现在，我只是想着结束。但是我还是那句话，我要和你离婚，那是我和你之间的事，和任何人都没有关系，谁也不是不要脸的那个人，因为不需要任何人，我和你，就是这样，犹如站在悬崖上一般的关系。”
　　一口气将心中的话说出了口，年栀第一次发现，其实也不是那么难。
　　她伸手，推开了身边的宋闻璟，紧了紧垂落在身侧的双手，朝着叶景澜走近了两步。
　　宋闻璟不过是眯了眯眼眸，他并没有阻止她，刚刚她说的那些话，他很满意，所以现在她推开自己，他也没有打算拦着。
　　年栀站在叶景澜面前，攥着手中的手袋，咽了咽口水，稍稍踮起脚尖，凑近了男人的脸颊一侧，她侧了侧脸——
　　叶景澜只觉得鼻端一股清香的女性气息，很是好闻，他还是第一次知道，自己的妻子身上有这样一股味儿，能够让他，心神激荡起来，可是他也第一次知道，原来自己的妻子，是一只收起了利爪的小猫，而她现在，显然是对着自己，伸开了所有的利爪，火力全开。
　　“叶景澜，别逼我了，我手上，不是没有能够让你低头的证据，可是我从来不想拿出来威胁你，但是如果你继续这样，我会考虑要不要走另一条捷径。”

第289章 没有良心的小妖精
　　那样柔软的女声，近在叶景澜的耳侧，他和她结婚了那么多年，以前是他一心都想要推开这个女人。
　　所以根本就不会给她这样接近自己的机会，而现在，当他想要靠近她一些的时候，她却是卯足劲，只想着推开自己。
　　她靠的自己这么近，近的，连同是她那软软的呼吸，都在自己的鼻尖，和他的气息交缠在一起，好似触手可及的，却又是咫尺天涯。
　　从来都不知道，原来她还有这样一种气势。
　　叶景澜俊容沉寂，可是心底深处，却有一种让他难以控制的情绪在激荡。
　　他眸光闪烁了一下，很快就落在了站在年栀身后的宋闻璟身上，这个男人，站在自己的面前，永远都是那样一副高高在上，无坚不摧的样子，而他明明应该拥有的气子，此刻，身上却是透着一种他宋闻璟所拥有的凌人气势。
　　他和她之间，到底是发展到了一种怎么样的程度？
　　她现在对自己说这样的话，是宋闻璟教她的？或者是……她真的因为宋闻璟的存在，所以连那些胆怯都没有了？
　　这个女人，还是他所认识的年栀么？
　　在他放手不管她的这段时间里，她的身上，是不是已经有了太多，别的男人的气息？
　　…………
　　“你现在是在威胁我？”
　　叶景澜侧了侧脸，陡然伸手，想要去抓年栀的手腕，却是不想，被年栀快一步推开了身体，他踉跄了一下，面前的女人，早就已经倒退几步，正谨慎地看着自己，红唇蠕动，依旧是那样轻柔的嗓音，一字一句，却是格外的犀利，“不算，但是如果你要这么认为我，我也不反驳。我从来都不说没有意义的话，应该和你说的，我几乎都已经和你说过了，如果你是真的想通了，我们可以再好好的谈一谈。但是这件事情，我希望不要再牵扯到任何一个第三者。”
　　年栀一口气说完，转身，视线没有停留在任何一个人的身上，大步朝着西图澜娅餐厅门口走去。
　　宋闻璟一直都站在一旁，刚刚看着年栀凑近了叶景澜，她和他说话的时候，声音刻意放轻了，所以他并没有听清楚，不过后来叶景澜说到的“威胁”两个字，他听到了，心中自然有所察觉，她和他说的话，并不会是自己不喜欢的，相反，应该是他所期望着的t。
　　只是，这会儿她头也不回的走了，还是让男人的浓眉微微蹙了蹙。
　　叶景澜自然是不甘心，想要追上去，宋闻璟往边上退了退，看了一眼一直都站在一旁，看好戏的苏君衍，自己则是比他更快一些，转身，也离开了西图澜娅餐厅。
　　苏君衍，“…………”
　　两人是多年的好友，宋闻璟刚刚那一眼，在和他传递什么信息，他自然是不可能不知道——让他出手拦着叶景澜吧？
　　但是他好像私底下和叶景澜的关系也非常的不……怎么样。
　　他现在将这个烂摊子丢给自己，叶景澜现在可等于是整个身体都被挂着火药的人，自己明媒正娶的妻子和自己视为仇人一般的，同父异母的亲哥哥有暧昧关系，偏偏这两人还在他面前，如此直白的，不做任何的隐瞒的举动，相信这种事情，对任何一个男人来说，已经不仅仅是伤了自尊那么简单了。
　　他现在倒是怕，叶景澜这满身的火药，会不会被点燃了，引爆到自己的身上来？
　　…………
　　不过宋闻璟有所求，苏君衍心中哪怕是有所不情愿，也一定会照做。
　　“……嗨，澜少，你的脸色好像不是很好的样子，不如坐下来和我也谈一谈？”
　　叶景澜，“…………”
　　他的脸色的确是不太好，苏君衍是宋闻璟身边的人，他更是不可能对他有什么好脸色，这会儿他明显就是碍事地阻拦在自己的面前，叶景澜心里更是一片怒火旺盛，他伸手，一把揪住了苏君衍的衣领，刚刚在宋闻璟那边受的气，这会儿全都发泄到了苏君衍的身上。
　　“你给我滚开！”
　　苏君衍看了一眼四周围，整个C市的人，都不可能不认识自己和叶景澜，他现在对自己这么动手动脚的，显然是让这群看热闹的人，更是兴致勃BO起来，有几个，甚至都拿出手机，开始对着他们偷偷拍照。
　　苏君衍忍不住侧了侧脸，他最讨厌做这种丢人现眼的事情了，不过宋闻璟——这一次，真是为了兄弟，连脸都不要了，之后他可是要加倍讨回来的！
　　“……澜少，你这么抓着我，我倒是不懂得如何‘滚’开，不如你示范一个给我看看？”
　　叶景澜：“…………”
　　满肚子的火没有地方发泄，眼前这个苏君衍，完全就是没事凑上来，挑衅自己的。叶景澜只觉得后脑一阵发热，那胸腔地的郁火，自然是更旺盛了起来。好似这一瞬间，站在自己面前，笑的一脸虚伪的男人，不是苏君衍，而是宋闻璟，他捏紧了身侧的拳头，不由分说，对着苏君衍那张邪魅俊逸的脸颊，狠狠一拳过去——
　　…………
　　-
　　年栀前脚刚一出西图澜娅餐厅，手腕就被人给攥住了。
　　宋闻璟那精致的五官上，有的都是冷然和不悦，男人力道强势的拉着女人，朝着不远处停着的车子走去。
　　“……宋闻璟。”
　　年栀挣扎了一下，本能的动作是环顾四周，这里毕竟是公共场所，他这种行为，好像是在她的潜意识里，就觉得是不妥当的，“……你，有话好好说，你先放开我，我会跟你走，别这样拉着我……会被人看到。”
　　知道他生气了，她是真没有想到，这个C市竟然这么小，小到两个人一转身，还能碰到一起，之前自己和他撒谎了，的确是她的不对，她刚刚出了西图澜娅餐厅之后，还在纠结着，是不是应该主动给他道歉？
　　可是他现在这么抓着自己，她哪里还有心思去想别的，只想让他先松开自己。
　　“怕？”
　　宋闻璟长腿一顿，侧过身子，颀长的身躯陡然逼近了她几分，男人那双深邃的眼眸，蕴着几分锋利，直逼向自己，年栀忍不住缩了缩脖子，宋闻璟索性直接伸手，按住了她的后颈，两人就站在那辆黑色的宾利车子边上，无视于经过马路上的任何一辆车，和任何一个人，他灼热的气息尽在自己的鼻端，年栀心慌的同时，也伴随着难以抵抗的悸动。
　　“真的有那么害怕被人知道么？所以你和他出来，就对我撒谎，嗯？说什么见老同学？然后在他面前就直接否认我和你的关系？”
　　“…………”
　　“年栀，你这个没良心的小妖精，每天吸我好几次精华，一回头就什么都不承认了，倒是学会了撒谎，他叶景澜什么时候还成了你的老同学了？”
　　年栀听着他冷嘲热讽的言辞，心里有些不舒服。不过她知道，他是生气了，她并非那种什么都不懂，只知道撒娇的小女生，她能够设身处地为他着想，知道这件事情，哪怕是换做了自己，也同样会生气，会吃醋。
　　所以，她还是耐着性子和他解释，“……我不是故意的。”

第290章 告诉他，他的妻子，还活着
　　“不是故意？”
　　“…………”
　　年栀深吸了一口气，用一种尽量去安抚这个男人的口吻，柔软地对他说：“……我知道我不应该欺骗你，其实……能不能回去再说？我可以和你解释。”
　　宋闻璟点头，他也没有站在大马路上和人说话的习惯，倒是真的恨不得全世界都知道，这个女人分明就是他宋闻璟的，可是或多或少，心里还是有些忌惮她的想法。
　　“上车。”
　　司机一直都等在车子里，此刻见宋闻璟和年栀走过来，他连忙推开车门下车，正好听到宋闻璟吩咐他，“你回去，车子我自己会开。”
　　司机恭敬地颔首，宋闻璟将年栀塞进了副驾驶位置，迈开长腿，绕过了车头，直接上了车。
　　一路无语，宋闻璟显然是在生气，在吃醋，他没有出声，车子却是开得飞快，年栀却一路都在纠结着，一会儿应该如何和他解释才是最好的？
　　实话实说么？
　　还是……避重就轻？
　　其实自己要和叶景澜谈的是什么，也不需要和他说太多，因为心里一直都明白，宋闻璟这样精明的男人，不可能什么都不知道，只是她也同样明白的是，他现在生气的，大概也不过就是两点——
　　她欺骗了他，她在叶景澜面前直接否认了自己和他的关系，撇得干干净净的。
　　…………
　　所以，这种情况之下，她到底要怎么去解释？
　　真头疼，年栀手肘撑着车窗，细长的手指轻轻地按着自己的太阳穴，拧着秀眉认真地思考着这个问题——还没有尝试过去和一个男人解释，还是在这样的状况之下……要不要，问问晨晨？
　　-
　　B市，监狱。
　　又是一天的放风时间，天气依旧很好，三三两两，穿着监狱服的犯人蹲在地上，有些关系还不错的，偶尔会交谈几句，有些都是独自看着那足足有7、8人高的城墙，眼底的光，都是渴望。
　　渴望着，可以出去。
　　还是老位置，两个女人蹲在那里，一个双手抱着膝盖，一个手中拿着一根树枝，在地上写写画画。
　　“……咳，还有3天，我要出去了，外面都帮我打通了关系，你真的没有什么需要我帮忙的么？唉，真是要命，就当我是好心泛滥了，真不忍心看着同样是女人的你一辈子被关在这里，你有什么想让我帮的，现在说，最后一次机会了。”
　　身边的女人，似乎还是没有多少反应的样子。
　　说话的女人，多少还是有些无奈，她倒是真心想要帮她，毕竟这几年来，只要是放风，她们两人总是蹲在一起。虽然不会有什么交流，在这样冷漠无情的地方，所谓的同情心，也是最不需要的感情，可是人心总归是肉长的，她也不知道为什么，每次看着她一声不吭地蹲在那里，鬼画符一样，也不知道在写什么，但总是让她觉得，这个骨瘦如柴的女人，身上散发着浓浓的怨气，她从来不肯张嘴说话，但是却每分每秒都在喊着——自己是有多么的冤屈。
　　或许，也正是因为，自己也是被关在了这里，这么多年的一个人，能够体会到，生活在这样的世界里，如同是生活在地狱里一样。
　　她大概是真的，同情心泛滥了吧？
　　…………
　　不过，她同样也觉得，自己的好心，被当成了驴肝肺，显然这个女人，并不领情。
　　忍下了叹息的欲.望，她看着身边依旧没有动静的女人，摇了摇头，刚准备起身，眼角余光就忽然扫到了边上的女人，正在地上面出了一个字。
　　她动作陡然一顿。
　　这些年来，每天都看着她在地上不知道写写画画什么东西，倒是第一次，见她正正经经的写了一个字出来。
　　年……
　　是个年字。
　　女人皱了皱眉头，有些诧异地看着边上的女人，她依旧没有开口说话，不过很快就将前面那个“年”字给涂掉了，紧接着，又写了一个“东”字。
　　这会儿，这个女人终于是明白过来了，她应该是在写一个人的名字——年东？
　　女人轻咳了一声，小心翼翼地环顾四周，最近每每放风的时候，狱警t都不在她们的边上，倒是安全的人，不过显然，她非常的谨慎，哪怕身边没有狱警，她很快又将那个“东”字给涂掉了，最后又写了一个“明”字。
　　——年东明？
　　她应该没有看错吧？年东明？
　　…………
　　这是谁？
　　这个念头刚闪过女人的脑海，边上拿着细枝条的女人，又在字上，画出了一个城市名字——C市。
　　…………
　　然后抬起头来，这是这个女人，进了这个监狱之后，和她在一起那么多年，第一次真正被她正视，她拧着眉头，自己面前这个面色枯黄的女人，眸光深深地看着自己，那双几乎是没有什么光芒存在的瞳仁里，却好似在对自己传递着一种渴望的信息。
　　这一次，这个女人终于知道了，其实她不是真的哑巴，她应该是不敢说话。
　　她的身上，必定是背负着不可告人的事情，所以才会在这里，一关就是5年之久，也许，一辈子都没有机会出去了。
　　…………
　　见她很快又低下头去，细小的树枝极快地在地上写了一行字，又快速地涂掉。
　　——告诉他，妻子还活着。

第291章 生气
　　C市。
　　宋闻璟带着年栀到了自己的公寓的时候，已经是7点左右，刚刚回来是下班高峰期，路上有点堵车，两人却是一路沉默着，年栀只觉得狭小的车厢温度偏低，坐久了，自己的情绪似乎也是被冻住了。
　　这是第一次，宋闻璟在和自己同处一个空间的时候，却是在那差不多的60分钟时间里，一句话都不对自己说。
　　年栀的胸腔闷得慌，原来，被人忽视，被人使用冷暴力的时候，就是这样的滋味儿，她也想和他说话，可是每次话到了嘴边，一见到他那样冰冷紧绷的侧脸线条，她反倒是胆怯了。
　　大概是，真的，从来都不曾被他这样对待过，她心里有不安，也有那么点儿不舒服，还伴随着几分委屈。
　　虽然她很清楚的知道，这一次宋闻璟生气，是因为什么，也知道，错的人是自己。
　　…………
　　不是不想道歉，只是真的从来都不曾和男人这样过，所以她不知道，这话应该如何启齿。
　　所以，之前她在车上的时候，就偷偷给慕晨初发了短信。
　　两人此刻站在停车场的电梯门口，前面的男人，西装挺括的样子，器宇轩昂，浑身上下却是透着一股冷漠疏远，年栀抿了抿唇，手机在掌心之中一阵短促的震动，年栀瞥了一眼，就看到慕晨初的号码，她又小心翼翼地看了一眼站在前面的男人，这才按下了阅读。
　　——“这种情况，你其实也是迫不得已的，我觉得，宋闻璟应该要体谅你一些，何况你不是都已经为了他对叶景澜说出那样的话了么？女人有时候，不能太没有底线，我支持你稍微说点好话，但是不要为了他，完全没有原则！”
　　年栀看完，两条秀眉拧得更紧了。
　　其实慕晨初的性子和她有些不太一样，年栀是属于固执之中，也带着几分柔软的性子，特别是对自己心爱的人，她的确是会选择倒退和成全，可是慕晨初不一样，她的性子比较刚烈，被她记住的，她会一辈子记住，被她讨厌的，大概也真的是会一辈子都被讨厌。
　　尤其是这些年来，她一直都在职场上打拼，就更是凸显出了那种自尊心极强的女强人的感觉，她会这么说，年栀倒是丝毫不意外。
　　电梯叮一声，宋闻璟迈开长腿，直接走了进去，年栀看着他进去了，连忙收起了手机，也跟着进了电梯。
　　很快就到了他公寓的楼层，从始至终，宋闻璟都一脸深沉的样子，进电梯，出电梯，都不曾将视线停留在身后的女人身上。年栀的心就更凉了一些，可是错的人是自己，发脾气的资格也没有，只能硬着头皮跟着他进了公寓。
　　男人单手插着西裤的口袋，一手撑着玄关处，直接脱掉了脚上那双皮鞋，换好了男士拖鞋，朝着客厅走去，年栀也忙跟着换好了拖鞋，关了门走进去。
　　刚一进客厅，就看到宋闻璟坐在沙发上，掏了一根烟出来，点了，含在唇上，平常看惯了他抽烟的样子，一直都知道，他抽烟的时候，特别的性感迷人，可是现在，他那精致的五官上，堆着的都是冷然的表情，却正好衬托出他抽烟的时候，除了那些性感迷人，还有几分高高在上，神圣不可侵犯的凌人气势。
　　男人，也是要哄的吧？
　　年栀想起以前听到过的一句话，到底还是忍不住，上前一步，站在了他面前，居高临下地看着叠着长腿，抽烟的男人。
　　她深吸了一口气，开口，“……我承认我错了，可是你要一直这样和我冷战么？我是不应该欺骗你的，但是我也是……迫不得已，而且刚刚在西图澜娅餐厅，你和叶景澜那么说话，我也没有阻止你，现在我都不知道，叶景澜到底会怎么想，这件事情应该要怎么收场……”
　　“你担心他怎么想？”
　　一路沉默的男人，终于出了声，低沉的嗓音，带着几分明显的情绪，“你很关心他的想法？”
　　年栀无奈，伸手按了按太阳穴，反驳，“……我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　“宋闻璟，我骗你，我的确是错了，我向你道歉，但是我之所以会选择瞒着你，也是因为不想让这件事情很小的事情，变大，你和叶景澜本来就有矛盾，我很不希望你们因为我再将这个矛盾激化，不管怎么样，我的确是在努力和他谈离婚的事情，可是到底还没有离婚，我们也不能太嚣张了，我会……有罪恶感。”
　　年栀咬了咬唇，低垂着眼帘，说的话，却都是实话。
　　她的确是会有罪恶感，但是不是对“婚内出轨”的这种罪恶感，因为她和叶景澜从来都算不得是真正的夫妻，他有他所爱，她现在也有自己喜欢的人，她并不觉得自己十恶不赦，可是这样理所当然的想法，只要一牵扯到了叶凌军，她就会觉得，自己罪该万死。
　　“年栀，你所谓的道歉，真是没有多少诚意，你知道你在和我说你错了的时候，你是什么表情么？你就是一脸——其实你是迫不得已，我必须要理解你的表情。你可以不和叶景澜承认，你是我的女人，但是你真不应该欺骗我，难道我在你心中，连这么一点信任都不能给你么？老同学？最后却是和他坐在一起烛光晚餐，还专门请人演奏，你是真的傻，还是假天真？你就一点都感觉不出来，他要是想要和你离婚，还轮得到你去找他说？你只需要提一次，他就一定会把离婚协议书递到你的面前。你需要这么辛苦，却始终都不肯将我给你的东西拿出去利用一下。”
　　宋闻璟伸手掸了掸烟灰，被烟熏得微微眯起的眼眸，透着几分锋利，他毫不留情地说：“以前你说，不想让我插手太多你的事情，可是你觉得，你现在和我，还分得开？我希望你可以时时刻刻都记住，你年栀，就是我宋闻璟的女人，我在给你时间，让你自己去处理你自己的事情，可不是纵容你和欺骗我，跑去和别的男人烛光晚餐！”
　　年栀后脑嗡一声，原本还想着耐着性子和他解释，哄他开心，可是他语调冰冷的几句话，却是彻底破灭了她的那份心。
　　什么烛光晚餐？

第292章 我惯出来的臭毛病吗
　　张嘴闭嘴就是欺骗他，好像她是他的附属品一样，欺骗他的确是自己不对，可是她也有自己的难处，她都已经解释了，和叶景澜吃饭，也不过就是为了谈离婚的事情，他为什么就不能给予自己一点理解？
　　更何况，她也真的是没有和叶景澜吃什么烛光晚餐，别的事情，更是一点都没有发生，他犯的着这么斤斤计较么？
　　“……什么烛光晚餐？根本就没有！”年栀梗着脖子反驳他的话。
　　宋闻璟却是冷笑一声，俯身就将手中那半截烟捏灭在烟灰缸里，他不知道的是，自己此刻满肚子的怒气，其实也不过就是酸气，以前觉得，一个男人会吃醋，那是最低级幼稚可笑的行为，而现在，自己一张嘴，醋味，却足以将人给淹死。
　　“没有烛光晚餐？那你们在吃的是什么？你真以为我没有看到么？桌子上面摆着的，就是情侣套餐！”
　　“…………”
　　“那、那是那个西图澜娅餐厅的人说的，什么有礼物送之类的，不过就是一顿饭而已，而且我都没有吃多少。”
　　“一顿饭而已么？你倒是不太肯和我出去吃顿饭，更别说是那种情侣套餐。”
　　“…………”
　　年栀有些无语，宋闻璟给自己的感觉，一直都是沉稳内敛的男人，这个平常在外人面前，那样冷漠的男人，举手投足又魅力非凡的人，什么时候还能因为一顿饭变得如此不可理喻？t
　　“你讲讲道理行不行？我真的不知道你会来，如果我知道会碰到你，我也不会那样……”
　　“怎么？你不会碰到我的话，你就可以心安理得和你的丈夫，共进烛光晚餐？挺浪漫的，他一直都不肯和你离婚，现在又弄出这么幼稚可笑的把戏来，什么烛光晚餐，还让人弹钢琴，俗不可耐，你倒是喜欢？”
　　“你……宋闻璟，我什么时候说过我喜欢了？”年栀的脾气算是都被他给挑了起来，她拧着秀眉大声反驳，“你简直莫名其妙，我和你道歉了，你还想怎么样？我就是为了小事化了，我才选择隐瞒你的，更何况我压根就没做什么对不起你的事情，你需要这么冷嘲热讽的么？就是一顿饭而已，西图澜娅餐厅的那个经理主动推荐的，叶景澜说要吃了，我不好直接起身走人吧？你现在老说那什么情侣套餐做什么？你无聊！”
　　“…………”
　　“算了，我看现在我们没有办法沟通，我不想和你吵架，我很累，我先走了，等你冷静了，我们再说。”
　　年栀负气地丢下这句话，转身就准备走人，身后的男人却是陡然上前一步，一把拽住了她的手腕，柔软的身躯顿时被拽入了一个坚.硬的胸膛内，年栀闷哼了一声，还没有来得及张嘴说话，后颈就被男人大掌给掐住了，力道适中，她不会觉得疼，却是动弹不得。
　　宋闻璟低沉的嗓音，冷冰冰地在她的头顶响起——
　　“要去哪儿？谁在和你吵架？我就是在和你正常的沟通！我现在就很冷静，倒是你，有你这种态度和人道歉的？你这个坏脾气，谁给你惯出来的？我么？”
　　男人说话的时候，语气虽是极度的不甘，可是那字里行间，却又好似透着一种宠溺——
　　一种，带着傲娇的宠溺。
　　年栀能够听得出来，其实原本也就是她的错，她承认自己的确是有些小脾气，就像是每个对着自己喜欢的男人的小女人一样，会想要对自己喜欢的男人小鸟依人，也会想要对他撒娇闹脾气，等着他来哄着自己开心。
　　有时候，哪怕是自己错了，心里还会得寸进尺的希望着，他可以迁就自己。
　　男人对女人有多纵容，那份爱，也就有多深刻。
　　这个世界上的女人，没有一个会不希望自己不被那个男人捧在掌心一样呵护着，疼爱着，她年栀，当然也就是一个普通平凡的女人，自然也是渴望着的。
　　不过她同样也知道，宋闻璟对自己有多好。
　　她不知道他说的对不对——她的小脾气，是不是被他给惯出来的，但是她知道的是，她以前并不是这样的人。
　　不会因为一个男人，患得患失，不会吃醋，不会嫉妒，也不会有希望，有念想，更不会想到为一个男人去勇敢，和自己这一段已经死亡了的婚姻做斗争。
　　她一直都在改变，从遇到宋闻璟开始，她就在改变，连同她以前极少浮动的情绪，也变得不一样起来。
　　大概真的是……因为他的关系，有了小脾气，这，能算是被他宠坏了么？
　　年栀脸庞红红的，心头的那点脾气，早就已经烟消云散，宋闻璟拽着她的手腕，一手托着她的后腰，年栀的双手本能地就抓在了男人的腰侧，就像是惯性的动作一样，此刻怀里这个娇小的女人，柔柔软软的在他的眼皮底下，宋闻璟不知道的是，自己心头的那些阴霾，似乎也消弭了一大半。
　　只是，那张精致的五官上，却依旧没有多少表情。
　　年栀仰着脖子，看着男人刚毅又性感的下巴，他垂下眼帘，也在看着自己，四目相对着，在这个寂静的空间里，那些紧绷的气氛，仿佛是被另外一种情绪所取代。
　　她在他的眼底看着自己，心尖上好似蕴着一种暖暖的感觉。
　　他是多么骄傲的男人，在外面的面前，从来都是沉稳内敛的，可是他却让自己见到了太多不一样的宋闻璟。
　　年栀就算是从来都没有谈过恋爱，却也知道，被一个男人，真的放在心上的时候，会怎么样。
　　他是真的，将自己好好的，放在他的心里吧？
　　这样的念头，让她心尖上的那股暖流涌动的更是凶猛起来，年栀有些情难自禁地踮起了脚尖——
　　第一次，主动地，吻上了抱着自己的这个男人，那性感的薄唇。
　　唇和唇相撞，3秒过后，她脸蛋儿红红的退开，嗓音轻柔，带着几分羞怯，“……我也是真心和你道歉，我真的不是故意的，而且也不是和他烛光晚餐……总之，以后我都不会这样了。刚刚……那样，代表了我的诚意。”
　　…………
　　虽然他们做过比亲吻更亲密的事，但是对于一个女人来说，和男人共同进行过的“第一次”，永远都是那么的珍贵。
　　而她很幸运的是，将自己所有珍贵的第一次，都给了他。
　　…………
　　宋闻璟愣了一下，大概是没有想到，她的情绪转变这么快，以为她和自己闹脾气，可是一眨眼的功夫，她却抱着自己，一脸含羞的吻自己。宋闻璟心头一动，眸光瞬间变得暗沉了几分，却已经不如刚刚那般的冷然，反而是有着另一种深切的渴望。
　　“就这样，是你的诚意？”
　　男人嗓音低沉，说话的时候，伸手挑起了年栀的下巴，他眸光深幽，黑曜石一般的瞳仁深处有年栀所熟悉的光，在不断地跳动着，加深着，她呼吸下意识地一窒，下一秒，男人的唇，就凶猛地压了上来。
　　“……敢偷偷瞒着我去和那个男人吃烛光晚餐，被我抓到了，脾气还比我大，现在你就这么一下，草草了事，嗯？”
　　这句话，他是贴着她的唇说出口的，“这样就是你的‘诚意’，我拒绝接受！”

第293章 和好
　　话音一落，男人就肆意地加深了这个吻。
　　他托着她后脑的力道，格外的大，对于这个女人，原本就有着难以自控的欲.念，此刻被她稍稍一撩拨，宋闻璟哪里还能把持的住？
　　似乎是一碰到了她，再想起刚刚西图澜娅餐厅的一幕，那些欲.望来的就更凶猛了。
　　她是他的女人，从头到脚，哪一寸不是被他掌控过的？
　　叶景澜本身的存在，对于宋闻璟来说，已经不具备让他伤神的资本，可是叶景澜拥有“年栀丈夫”这个名分，却是让他很是在意。
　　他就算不想承认，也不得不承认的，他一直都在嫉妒叶景澜。
　　这样的念头，促使着他的动作，更是强势起来，宋闻璟伸手直接就将年栀推在了边上的沙发的沙发上，男人颀长的身躯紧跟着逼上去，他用两条修长的腿，挤入了年栀的双.腿间，强势地分开了她的双.腿，高大挺拔的身体，就这么伫立在她的双腿.间，男人一手撑着沙发的边缘，微微俯身，一手有些粗暴地拉扯着自己的衣领，那条深蓝色的领带很快就在他骨节分明的长指下解开，被他往身后一丢，掉在了地板上。
　　年栀咽了咽口水，男人眼中的欲.望丝毫不加掩盖，很是明显，她知道他要什么。
　　双手下意识地抵在了宋闻璟结实的胸前，年栀的声音带着几分颤抖，“……你、别这样，我……”
　　“我还没有‘这样’，别急，一会儿才会‘那样’。”
　　宋闻璟邪魅地勾了勾唇，那张俊美的脸上，有着和平常在众人面前，截然相反的表情，年栀心神一阵激荡，不过瞬间，就见他已经扯开了衬衣的领口，若隐若现的麦色肌肤，刺激着她的眼球。
　　不是没有见过男人的身体，但是每一次，却都能让她这般心跳如雷。
　　“……宋闻璟。”
　　“我想让你给我看看你真正的诚意。年栀，道歉，就应该有道歉的样子，知道么？之前的都不算，现在开始，好好给我道个歉，我也许会选择原谅你。”
　　“…………”
　　“现在你先说给我听，你是谁的女人？”
　　年栀长长的睫毛有些不安地抖动了一下，她的声音很低，却也知道这个时候和男人唱反调，绝对不是明智的选择，她深吸了一口气，心头一阵小鹿乱撞，四处闪烁的眸光，却是意外地扫到了他的胸口处。
　　宋闻璟身上那件衬衣的扣子，被他慢条斯理的解开，年栀心尖颤抖地就更是厉害起来——从来不知道，一个男人脱衬衫，都可以脱得这么性感。
　　“……你、要做什么，宋闻璟，我……”
　　“年栀，和人说话，还是做事，都要记住，得有一个先来后到，嗯？”
　　宋闻璟长指解开了衬衣的最后一颗扣子，整个结实的胸膛完全暴.露在了空气中，也一并暴.露在了年栀的面前，他挑眉，下一秒，又眯起深邃的眸子，逼得她更近了，灼热的气息，尽数都在她的脸颊上，眼角眉梢都染着男人深沉又明显的欲.望，却可以用一种循循善诱的语气，一本正经地对她说t：“我问你的问题，你还没有回答我，不可以这么不懂礼貌，又来问我一个问题，想要让我回答你的问题，也得先回答我的，知道了么？
　　“…………”
　　“现在回答我的问题，你是谁的女人？”
　　“…………”
　　“嗯？”
　　“…………”
　　“嗯？”
　　年栀被他撩得连耳根子都一片通红，“……你、别这样……”
　　“我还在生气，你真不打算回答我的问题？”
　　年栀心尖颤抖的厉害，整个人都颤抖起来，她的呼吸有些急促又显出几分凌乱，不是害怕，对这个男人，她打从心眼里，都是信任的。
　　他每一次的靠近，她会紧张、会颤抖，都是因为心底的那一份悸动。
　　…………
　　“来，看着我，回答我，现在是在压在你的身上，那个男人到底是谁？嗯？”
　　“……宋闻璟……”
　　“别总叫我名字，先来回答我的问题，我很想听你亲口和我说，那个人是谁？”
　　年栀咬着唇，澄澈的眸子，几乎都不敢对上压在自己身上男人的那双深沉眸子，可是他却伸手，直接扣住了她的下巴，不让她逃避自己咄咄逼人的视线。
　　太过了解宋闻璟，他从来都是不达目的誓不罢休的人，知道自己今天不依着他，到时候倒霉的也还是自己，更何况，之前的事情，也的确是她的错。
　　她给自己找了无数个台阶，那些让她觉得羞耻的问题答案，终于从她樱红的唇瓣之中溢出，“……是你。”
　　宋闻璟眸光一闪，声音更是低沉了几分，“我是谁？”
　　“…………”
　　“嗯？”
　　“……宋闻璟。”
　　“把姓去掉，叫我一声。”
　　宋闻璟一手托着她的下巴，一手伸下来，撩起了她衣服的下摆，伸进去，拉出了她系在裤子里的衬衣，柔软细嫩的皮肤，顿时在他的指尖晕开，那种与众不同的触感，让他热血沸腾。

第294章 要个孩子
　　每当触碰着她的时候，宋闻璟总会有一种，自己就像是一只饿狼一样的感觉。
　　其实他真不是什么重欲之人，到底还是这个女人，对于他来说，太过诱人吧。
　　男人性感的喉结上下滑动，修长的手指慢慢地朝上滑，手指灵活地拨开了她的内衣，年栀今天穿着的内衣，是正好扣子是在前面的，宋闻璟浅浅勾唇。
　　他眸光更是深沉，“……年栀，做人还要懂得公平这两个字，我叫你的名字可没有带着你的姓，你是不是也应该用同样的口吻来叫我？”
　　“…………”
　　这是什么鬼逻辑，他叫她“年栀”，她就得叫他“闻璟”？
　　…………
　　年栀觉得，宋闻璟这个人，有时候说出口的逻辑，是自己没有办法正常理解的，可是这种不能“正常理解”的说法，却总是能够让她心头暖暖的。
　　就像是一个小孩子，在自己在乎的人面前，总是想尽办法，想要得到最大的关注。
　　年栀脸蛋儿红红的，身体被他掌控着，嗓子眼里，来来回回的，那两个字都已经在门口了，却又好似喊不出口。
　　闻璟……闻璟……
　　她其实无数次都在自己的心里这么喊着他，这样亲昵的称呼，哪怕不喊出口，在她的舌尖上打转，都能够酥.麻了她的心智。
　　“年栀，叫我一声，有那么困难么？还是你不喜欢？”
　　宋闻璟等了很久，都等不到她这么简单的一个称呼，蹙眉，挑起了她的下巴，低沉的嗓音透着几分不悦，“不是说很喜欢我么？喜欢我，还一天到晚连名带姓的叫我，这样显得很生疏。”
　　“谁说，叫名字就很生疏了？”
　　“你也这样叫叶景澜，我和他在你心中，就没有一点区别？”
　　“…………”
　　男人吃醋的时候，都会这么斤斤计较，这么幼稚，这么的……难缠么？
　　一个称呼而已，他也会要求这么多，可是为什么，她丝毫没有不耐烦？那种甜腻的感觉，几乎都要渗出自己的五脏六腑了，她甜的，是真的连柔软的嗓音都变得腻了起来，“……不是，你和他，不一样。”
　　“怎么个不一样法？你可以和他吃烛光晚餐，倒是和我吃顿饭，还总是放我鸽子？”
　　“…………”
　　“我都说了，没有和他烛光晚餐。”
　　“你们的餐桌上，点了蜡烛，你们吃的饭就是情侣套餐。”
　　“…………”
　　“宋闻璟，我……”
　　“叫我什么？”
　　年栀心尖颤抖着，宋闻璟和她说话的时候，总是喜欢贴着她的唇，原本他的男性气息就是强烈又霸道的，像是有着魔力一样，可是渗透人的心智，她对于这个男人的抵抗力太弱，现在更甚，双手撑在了他的胸口，却正好碰到了他的肌肤，她只觉得手心一阵滚烫，十根手指都轻轻地抖了抖。
　　年栀张嘴，“唔”了一声，几乎是无意识的呻.吟，却是让宋闻璟的眸光更是幽深起来。
　　“……宝贝，叫我一声。”
　　他的声音，也像是染上了魔力，无孔不入的钻入了她的心脏，渗透到了她的四肢百骸，也一并控制了她的思维，她舌尖微微动了动，那两个字，如此的简单，却又如此的艰难，从她的唇齿间移出——
　　“……闻璟。”
　　“再叫我一声。”
　　“…………”
　　年栀深吸了一口气，不敢看他的眼睛，却是出奇的乖顺，“……闻璟。”
　　“乖女孩儿，以后都要这么叫我，知道么？”宋闻璟嗓音轻柔。
　　年栀“嘤”得一声，下一秒，唇瓣就被堵住，所有的声音，都被男人霸道地吞并。
　　“唔……”
　　“乖，现在奖励你。”
　　…………
　　宋闻璟：“……今天安全么？”
　　年栀意乱情迷的，一时间根本就没有听清楚他说了什么。
　　宋闻璟仰着脖子，深吸了一口气。
　　宋闻璟咬着她的耳朵，问了好几遍，年栀这才含含糊糊地吐出一句话。
　　宋闻璟顿时明白了，他伸手，绕过了她。
　　最后，当然还是做了措施的。
　　其实，他忽然就想和她有个孩子…
　　虽然知道，目前来说根本就不可能，他们的情况，暂时是不允许的。
　　她并不是太过勇敢的人，可是她现在为了自己，却一直都在勇敢。
　　现在要孩子，不是时候，她接受不了，他同样也不希望他们的孩子，会降落在这样扭曲的关系之下。
　　…………
　　宋闻璟洗了个澡出来的时候，年栀已经累得睡着了，他准备抱着她去洗澡，丢在外面客厅里的外套里放着的手机响了起来。宋闻璟索性就扯过了一旁的被子，帮她盖住，又伸手捋了捋她脸颊的碎发，这才走出了卧室。
　　手机响了一段时间，大概是这里没有人接听，那边就已经挂断了，宋闻璟看了一眼来电号码，最后走到了阳台上，才回拨了过去。
　　“……司徒叔叔，不好意思，刚刚有点事情。”
　　是司徒霖打过来的电话，宋闻璟颀长的身躯斜斜地倚在阳台的护栏上，他长指中夹着一根烟，一点猩红，在微凉的夜风之中闪闪烁烁着，男人举起手来，含在嘴里吸了一口，随意地搁在栏杆上，掸了掸烟灰，听着那边的男人不知道说了些什么，他勾了勾唇，低沉的嗓音性感也平稳，“……嗯，明天应该可以……那到时候见个面，我知道您比较忙，我到时候让助手找好地方，呵呵……我知道，您喜欢喝茶，那就找个茶楼。”
　　“……我母亲？最近还不错，唔……下个礼拜再过去看看她，嗯，那就先这样，再见。”
　　挂了电话，宋闻璟就将手机放在了一旁的台面上，他单手五指张开，撑在了栏杆上，精致的五官，在夜色之中，仿佛更是深沉内敛，眉宇间，却透着几分情.欲散去过后的性感，还有鲜少在外人面前展现过的邪魅，这样的男人，连抽烟的姿态，都好似成了一道迷人的风景线，全身上下，大概没有一处不具杀伤力的。
　　指间的一根烟去了三分之二之后，男人才重新拿起了手机，拨了个电话过去。
　　电话一通，男人低沉的嗓音，在这个寂静的夜晚，慢慢散开，“那个姓张的，和叶景澜在谈项目的，明天约他一下，就说我要见他。”
　　唐淼站在医院病房门口，双手十分拘谨地拧在一起，她尝试了好几次，想要伸手去敲门，可是每一次伸出去的手，到了半空中，还是收了回来。
　　女孩子的红扑扑的脸蛋上，有着一种明显的纠结情绪，她攥紧了自己的双手，低垂着眼帘，一直都盯着面前这扇紧闭的房门，抬不起脚，却也没有勇气掉头就走。
　　…………
　　怎么办？
　　她到底应该要怎么办才好？
　　——她的奶奶，还需要很多很多的钱，她不能背叛谢灵溪，她也做不到去背叛她，这些年来，谢灵溪虽然做事比较过分，可是她也确确实实地帮了自己，帮了她的奶奶。
　　可是，季扬找过了自己，就算季扬不找自己，她也真的真的不想再做对不起年栀t的事情……
　　年栀是一个很好的女人，如果有一天她知道，自己曾经那样设计了她，做了那么多对不起她的事情，她会不会……看不起自己？
　　一定会的。
　　她为了自己的奶奶，为了自己的前途，为了生活更好，更舒服，她一直都在出卖自己的友谊。
　　她唐淼，就是这么差劲的一个人。

第295章 背叛
　　唐淼下意识地咬着自己的唇，眼眶有些发涩，做人不能这样没有良知，她已经这么对不起年栀了，她不能再出卖她了……
　　更何况，她现在有工作了，她可以自食其力了，她不能再被谢灵溪牵着鼻子走！
　　唐淼深吸了一口气，似乎是做了这个决定，她准备转身就走，却不想同一时间，病房的门忽然被人从里面拉开，一贯在外人面前，都是光鲜亮丽的女人，此刻身上却是穿着一件毫无美感的病号服，她的脸色也不是特别的好，不过带着几分病态的容颜，似乎是更楚楚怜人一些。
　　当然，她不张嘴说话，倒真是一个美人，一张嘴，哪怕是带病的人，字里行间，永远都透着几分傲然。
　　尤其是在唐淼面前，谢灵溪简直就是一个领导者，真的将自己的姿态端得高高的。
　　“……谢小姐。”
　　唐淼呼吸窒了一下，大概是没有想到会这么凑巧，正好碰到了谢灵溪出来，她神色略略有些紧张。
　　“站在门口做什么？不是来找我的么？”
　　谢灵溪蹙眉，语气十分的不悦，“你杵在我门口，就是让所有的人都知道我和你的关系？你是不是脑袋进水了？还不赶紧给我进来！”
　　一边说着，一边伸手，大力地攥着唐淼的手腕就将她拉进了病房。
　　唐淼被她拉的一个踉跄，额头正好撞在了门沿上，她疼的眼眶一酸，却是不敢喊出声音来。
　　谢灵溪手术过后已经有2天多了，大概是复原的还不错，这会儿力气出奇地大，不过将唐淼拉进了房间，她反倒是拧起秀眉，大概是不小心牵动到了伤口，又倒抽了一口冷气，一时间将不满都发泄了唐淼身上。
　　“你这个蠢货，咝……真该死，我的伤口又疼了。”
　　唐淼犹豫了一下，又慌慌张张地说：“……对不起，谢小姐，我不是故意的，我只是……”
　　“算了算了，别和我说什么废话，我不是让你进来讲废话的。”
　　谢灵溪伸手捂着自己的动手术的伤口处，说话的时候，显得有些有气无力，她坐在了一旁的沙发上，缓过一阵劲来，才抬起头来看着唐淼，“我要的东西呢？给我！”
　　唐淼愣了一下，心扑通扑通地跳起来。
　　她没有说话，心里却是很清楚，谢灵溪在和她要什么东西——那个，之前她偷偷放在了年栀办公室会自动偷偷录.音的东西。
　　不过，今天唐淼过来，并没有带着那个东西，这段时间，年栀本身就不太去叶氏，而且就算去了，她也没有机会碰到她，就算是碰到了，她也更是没有机会去28层，当然，这些，她也知道都是借口，如果她真的想要去拿，还是有机会的。
　　“……谢小姐，我并没有拿过来。”
　　唐淼小心翼翼地看了一眼谢灵溪，深吸了一口气，才继续说：“……最近，不太方便。”
　　谢灵溪不满都写在了脸上，原本显得楚楚怜人的一张病态脸颊，此刻都是尖锐，她提不上力气来大声说话，不过语气却都是锋利的，“你在和我开玩笑么？你不拿着我要的东西，你过来做什么？唐淼，我最近一段时间没有和你联系，你是不是都记得自己的身份了？还是在叶氏上班，都快忘记了，要是没有我谢灵溪，你今天可能窝在哪个天桥底下，别说你那个病痨子奶奶，还有你舅舅一家人，包括你自己，有地方住？有东西吃？一家人还可以团圆？”
　　“…………”
　　“我再给你1天时间，我等不了太久，明天这个时候你过来找我，把我要的东西给我带过来！”
　　谢灵溪见对面的女孩儿低眉顺眼的样子，一句话都不敢反驳，她的脾气，自己自然是一清二楚的，她也是十分满意她这种几乎可以算是逆来顺受的脾气，这些年来，拿出去的钱，等于是在替自己装修着一个出气筒，有时候想想，也没有什么不好的。
　　这么一想，她的脾气似乎是收敛了一些，挥了挥手，语气依旧是不耐烦的，“行了，你赶紧走吧，一会儿要是有人过来了，别人看到也不太好，明天你过来之前，先打电话给我。”
　　谢灵溪换了个姿势，刀口隐隐作痛，她刚准备躺下去，不想对面一直都沉默不语的唐淼，忽然出声——
　　“……谢小姐，对不起，我……我真的不想再这样继续下去了，请你放过我。”
　　谢灵溪一愣，有些诧异地看着唐淼，她像是没有反应过来，她刚刚说什么，怎么不想继续下去？
　　唐淼咽了咽口水，提起勇气，一鼓作气道：“……对不起，谢小姐，这5年来，感谢你对我的资助，没有你的话，我的确什么都不是，我舅舅也不会有今天，我奶奶可能已经……对，你说的都对，可是这5年来，我昧着自己的良知，也帮着你做了很多……见不得人的事情，我不想再这样继续下去了，每个人都应该有自己的底线，我现在觉得很痛苦，其实年栀对我很好，我真的不想再做对不起她的事情了，谢小姐，我……”
　　“啪”一声，唐淼的话还没有说完，脸颊一阵刺痛传来，一个耳光扇过来的速度很快，她被打得后脑也跟着一顿钝痛，整个人不受控制地晃动了一下，好不容易站稳了身体，谢灵溪尖锐的嗓音，几乎是咬牙切齿地她耳边响起——
　　“唐淼，你这是翅膀硬了，就要飞了，是不是？你倒是很勇敢啊，突然敢这么和我说话了，怎么，一进叶氏还不到一个月，就被年栀那个践人给收买了？她给了你多少钱？啊？你现在倒是会在我的面前一个劲地夸那个践人的好了？”
　　谢灵溪大概是真的气疯了，伤口的疼痛都顾不上，举起手来，就狠狠地落在了唐淼的脸上，又是“啪”一声，唐淼疼的眼眶一红，嘴角也跟着红肿了起来。
　　“…………”
　　她没有出声，也没有还手，娇小的身躯就这么站在谢灵溪的面前，虽然一下子挨了两个耳光，可是不知道为什么，却是第一次觉得，自己站在谢灵溪的面前，有一种如释重负的感觉。
　　“——我告诉你，唐淼，你最好给我记着，你奶奶，你舅舅一家人，还有你自己，你以为你现在可以下船了？你和我就是一条船上的人，你想半途下是么？呵，你可别给海水给淹死了！”
　　“……我知道，你给了我很多东西，物质上的，是我缺失的，谢谢你，但是我真的不想再做这样的事……对不起谢小姐，我欠你的那些钱，我会慢慢还给你的。”
　　唐淼咬紧牙关，第一次在谢灵溪的面前，毫不畏惧的，一字一句地说：“不管是多少年，我都会还给你，你奶奶的病，我也会自己解决的，但是我半途下船，是不是会被海水给淹死，我想说——这是我自己选择的，只要对得起我的良知，我也不会有什么遗憾。”
　　她对着谢灵溪，浅浅地鞠了一个躬，然后转身，就朝着病房门口走去。
　　谢灵溪气得脸都已经扭曲了，伤口似乎是更疼了，她想要追上去，可是脚一动，就疼的倒抽了一口冷气，她伸手，颤抖着指着不远处的唐淼，一手紧紧地扣着床沿边，她想要大声说话，可是话到了嘴边，却变成了气若游丝。
　　“……唐淼，你、你给我站住……唐淼……回来……回来，你敢、你敢背叛我……”
　　-
　　年栀站在医院门口，环顾了一下四周，发现以前守在医院门口的那些黑衣人都已经不见，她想起之前叶凌军和她说的，因为父亲的病情得到了控制，所以现在她可以来看他了。
　　已经有很长一段时间都没有见过年东明，年栀心里自然是挂念的很，急急忙忙进了医院，早就已经有人等在门口，一见到她，就迎上来，对着她恭敬地颔首，然后才说：“叶少奶奶，因为之前年老先生的病况有所变化，所以我们给他换了病房，我知道您今天要过来，特地在这里等着您，我带您过去。”
　　年栀没有想太多，知道父亲的情况的确是不太好，换病房什么的，也不是多大的事，所以她很是顺从的跟着医生进了另了一个病房。
　　“叶少奶奶，我还有其他的事情，如果有问题的话，马上可以按床头的护士铃，会有护士进来，但是年老先生目前的情况不是太稳定，所以尽量还是不要刺激他的情绪，他现在应该是在休息，叶少奶奶可以进去看t一眼，时间还是不要待得太长。”
　　医生听上去显得有些官方的说辞，确实让年栀不太舒服。
　　什么叫做不要刺激他的情绪？什么叫做进去可以看一眼？什么叫做时间不要待得太长？
　　…………
　　她的父亲，又不是什么疯狂的危险人士，就算之前的确是有一些冲动的行为，可是一想到他们对着自己的父亲注射镇定剂的样子，她现在还心有余悸，人总是会偏向自己亲密的人，医生的话，让年栀的心里，更是升出了一层疏离感。
　　不过有了之前的教训，她现在只想着尽快看到年东明，并不想和这个医生有什么口头争执，她冷淡地点了点头，等着医生走远了，这才推开房门，走进去。
　　年东明果然是躺在床上，背对着门口，年栀看着他睡觉的样子，姿势是如同婴儿那样，蜷缩起来的。她心头一酸，想起之前在网上看到的帖子，分析着人的睡姿，据说这样的姿势，都是缺乏安全感的人。
　　她的父亲，一个人躺在那张大床上，白色的被褥下面，那瘦如柴骨的身体，就这么蜷缩着，年栀只觉得自己的心尖都疼的厉害。
　　突然没有了再上前一步的勇气，她觉得自己真的很没用，这些年来，牺牲了自己所有的一切，为的不过就是让她的父亲过的好一点，可是这样的垂死挣扎，连同自己的幸福，尊严，都被人踩在脚下，换取的，不过就是让自己的父亲，这样无止境循环一般的痛苦。
　　…………
　　她一个人站在门口许久，最后才动了动脚，朝着床边走去。
　　年东明睡得很沉，原本就瘦的脸颊，这十几天不见，似乎是更瘦了，眼眶下面，一圈青黑色的，脸色很差，年栀坐在床边，捏着他枯瘦的手，是真的一点肉都摸不到，她低垂着眼帘，忍了又忍的眼泪，终于还是掉了下来。
　　落在了年东明的手背上，又慌乱地想要去擦掉……
　　她并没有停留太久，大概是真的太害怕自己的情绪会崩溃，坐了不到5分钟，就轻手轻脚地离开，关上房门的一瞬间，年栀并没有发现的是，原本紧闭着双眸的老人，眼皮忽然动了动……
　　那双瘦弱的手，紧紧地攥着床单，好半晌过后，又慢慢地松开。

第296章 陌生女人
　　年栀从医院出来，就回了一趟自己的老家。
　　以前他们一家人都齐全的时候，住的地方，已经有5年多没有回来过了。
　　C市这个与时俱进的城市，街道和小区变化特别的快。她们以前住的地方，年栀七拐八拐地找了很久，到了之后才发现，那一块都已经改变成了商业区，整一条街的小区房子都已经拆掉了。
　　年栀看着眼前陌生的一切，失落地转身，却不小心撞到了后面上来的人。
　　她手中的袋子被撞掉在了地上，那人很快就说了一句“对不起”，年栀一抬头，才发现是个女人，头发有些枯黄，脸色也不是很红润的那种，整个人显得有些瘦，尤其是身上的气质，给人的感觉——也不是特别的舒服。
　　年栀倒不是歧视人，不过就是心里有份最起码的警惕之心，她稍稍往后倒退了两步，摇了摇头，“没关系。”
　　蹲下身去捡地上的东西，对面的女人也跟着蹲了下来，想要帮年栀捡，年栀连忙说：“没关系，我自己可以。”
　　“没事没事，是我不小心撞到了你。”
　　女人一边说着，一边将自己手中的纸条塞进了衣服口袋，她帮年栀捡起唇膏，然后才笑眯眯地递给了她，“小姐，你是这边人么？”
　　年栀愣了一下，“什么？”
　　“哦，我是问你，是不是住在这一块的？”
　　又看到年栀身后分明已经成了很多的商店之类的，她又皱眉，摇头，“……也不对啊，这里以前是不是住人的？怎么都成了商业区了？难道是我找错了？”
　　年栀听出，这个女人的口音并不是本地人。
　　她虽然去了英国5年，不过是不是本地人的口音，她倒是还分辨得出来，她轻咳了一声，答，“……这里应该是几年前被拆迁了，具体情况我也不是很清楚。”
　　年栀想着，到底是不认识的人，她大概是在英国待了5年的缘故，所以就算刚进社会，也不会和陌生人显得太过热络，整理好了手袋之后，她站起身来，对着那个女人疏远地笑了笑，又说：“……如果你要找人的话，可能是需要去问问附近其他小区的人了。”
　　她转身准备走，那个女人倒是忽然抓住了年栀的手腕。
　　年栀被她的举动搞得吓了一跳，原本就对她抱有一份芥蒂之心，现在这个女人又这么唐突地抓着自己的手，她自然更是紧张起来，本能的动作就是猛地挥开女人的手，蹙眉，声音拔高了一些，“这位女士，你要干什么？”
　　“哦……那个，小姐，你别紧张，我不是有意要抓你的手……”
　　那个女人大概也是意识到自己的举动有些唐突了，她连忙道歉，又着急地解释，“……就是觉得你和我认识的一个人神韵挺像的，我想问下小姐你贵姓，或者你叫什么名字——”
　　“她姓什么，叫什么，你没有资格知道！”
　　女人的话音刚落，年栀还没有来得及回答，不远处就有一道低沉的男声插进来——

第297章 周一， 我们去把婚离了
　　两人都是一愣，年栀视线一晃，就见到了朝着这边走过来的男人，挺拔的身姿，穿着一件米色的休闲装，下面是一条百搭的黑色休闲裤，脚上还穿着一双板鞋，这个男人，平常给人的感觉就是桀骜不驯的，今天如此的打扮，让他整个人看上去，倒是少了那些难以让人驾驭的傲然感觉，反倒是多了几分阳光气质。
　　男人的衣服领口挂着一副墨镜，双手插.着裤兜，直接越过了女人的身边，伸手，一把抓住了年栀的手腕，蹙眉看着对面的那个女人，“你是谁？打听我老婆做什么？我刚刚看到你了，你是故意撞我老婆的是不是？我告诉你，在C市……”
　　“叶景澜！”
　　年栀头疼地甩了一下手，甩不开，她也作罢，心里好奇的是，自己来了这里，他是怎么知道的？还那么凑巧这个时候出现，看着他一脸虎视眈眈地盯着那个女人，年栀忍不住伸出另一只手，反手拽了他一把，拧着秀眉，低声喝止，“够了，她刚刚不是故意的，你怎么会在这里？”
　　叶景澜薄唇紧抿着，没有出声。
　　对面的女人倒是有些尴尬，她刚刚只是多看了两眼年栀，觉得她的眉宇间的有些神韵，总是给自己一种熟悉的感觉，有一个念头划过她的心尖，她下意识地就想要问问，却不想这个女人已经有了丈夫，而且看这个男人一脸“护犊心切”的样子，他们两夫妻的关系应该也不错。
　　…………
　　再看看这个男人的穿衣打扮，也不像是普通人家，就算和这个社会脱轨太久，这么一点眼力，她还是有的，看来也是非富即贵的人，这样一想，又觉得不可能……
　　如果，在C市，和她有关系的人，有着一定的身份地位，她不可能一直都在那里。
　　“……哦，对不起，这位先生，我不是有意的，我就是觉得这位小姐有点眼熟，真的不好意思，刚刚也是不小心。”
　　“眼熟什么？你……”
　　“不要紧，真的没关系，我们先走了。”
　　叶景澜刚要说什么，年栀连忙出声打断了他的话，反手攥着他，快步朝着另一边走去。
　　她从来没有这么主动牵过自己的手，而他叶景澜也从来没有被一个女人这样牵过手。天之骄子一样的男人，身边永远都不会缺少女人，叶景澜骨子里都透着几分风流潇洒，对谢灵溪算是最长情的，而他这样的男人，牵手、拥抱……这种太过清纯的举动都不太适合他。
　　对于他这样的人来说，男女之间的关系，永远都是你情我愿，脱了衣服上.床做.爱，用最简单直接的方式，让彼此都得到最大的满足。
　　而这些满足，他却从来都不知道——原来也不过就是肉.体上的满足，人的精神，大概永远都是空白着的。
　　谢灵溪给予叶景澜的，就是这种肉体上的满足，她用最妩媚的手段，用自己的身体，不断地取悦着这个男人，叶景澜从来都不否认，谢灵溪在床上的时候，的确是让他最满意的，这么多年来，他愿意宠着她，也不否认，有这么一层关系。
　　可是，是个人，就不仅仅只会追求肉.体的满足，还有精神上的那些东西。
　　而这些空白的地方，叶景澜现在才有些后知后觉地发现，好像有这么一个人，用一种若即若离一样的姿态，在慢慢地填补着他所需要的另一种感情。
　　她简简单单的一个动作，竟然能够带出他那么多的感触，还有t一些，他以前从来都不会涉及的思维领域。
　　…………
　　叶景澜的心头突突一跳——到底是怎么在悄然改变，到底这个女人的身上，有什么是吸引着自己的？
　　吸引着自己，今天一大早，就去了叶氏，没有见到她，又让人暗地里调查了一下她的行踪，结果还是一无所获。他心里就算再不愿意承认，却也知道，一定是宋闻璟的关系。
　　那是自己5年前明媒正娶的妻子，可是她现在却很有可能在另一个男人的怀里，这个男人还是自己同父异母的亲哥哥，叶景澜从来都不觉得自己是如此的可笑又落魄，其实说句难听的，年栀这样的女人，难道不是“下贱”么？
　　她要红杏出墙，选什么样的男人不好？偏偏要是宋闻璟，为什么要是宋闻璟？
　　他在心中，给自己找了一百个理由，每一个理由，都可以将年栀千刀万剐，最后却还是神不知鬼不觉地开车到了申东明的医院门口。
　　——当有一天，你发现，你对一个你讨厌的人动了情，这种感觉，是有多要命？
　　你一个劲在心中对自己说着，那个女人是最下贱的，她不值得你浪费一个眼神停留在她的身上，可是不管你心中的反对声音有多大，到了最后，你的行为，却还是和你的念想背道而驰。
　　于是，他看到了这个女人，坐在她那个疯了的父亲的床边，偷偷掉眼泪的样子，她每一个细微的举动，他都看在眼里，晶莹剔透的泪水掉下来的时候，她迫不及待地去擦，大概是怕会吵醒了床上的男人，没一会儿，又急急忙忙地离开。
　　…………
　　叶景澜从来都不觉得，一个女人的眼泪，有时候，竟然也有着腐蚀人心的魔力，不然的话，为什么之前所有的负面情绪都会被推翻，就在那么一刹那，他竟然还会狼狈的转身，只是因为看不下去，会有一种冲动，想要让他走进去，替她擦眼泪。
　　5年前，她嫁给自己的时候，他认定了，她就是一个爱慕虚荣的女人，他看不起她，用尽方法都想要让她滚出叶家，可是现在他才知道，其实她并不是那种自己认定的女人。
　　她当年，也是为了这么一个疯了的父亲才会牺牲自己的幸福，选择嫁给自己吧？
　　这5年来，她倒是真的……从来都不曾妨碍过自己，不管自己做什么，她似乎都是无动于衷的，其实……她也是真的，从来没有对自己动过心吧？
　　…………
　　“……叶景澜，你为什么也会出现在这里？”
　　年栀拉着叶景澜走出很远一段距离，这才奋力甩开了他的手，她拧着秀眉，仰着脖子看着面前的男人，是不悦的质问，“……你跟踪我？”
　　不然怎么可能那么凑巧？
　　叶景澜脸色闪过一丝尴尬，片刻之后才轻咳了一声，有些勉强地狡辩，“……C市才多大？在这里碰到你有什么好奇怪的？这个叫做有缘分。”
　　“…………”
　　大概是这个话题让他觉得不太舒服，又让他心虚，叶景澜索性就扯开了话题，“还没有吃饭是么？和我去吃饭……”
　　他伸手就想要重新去牵年栀的手，年栀连忙倒退了一步，蹙眉看着他，“……我吃过了，没有其他的事情，你先走吧，我还有别的事……”
　　“年栀，别总是用这样的脾气来应付我，还有，你能有什么事？一见到我就掉头要走，你这是在为谁守桢洁？为那个宋闻璟？你可别忘记了，我才是你的丈夫。”
　　“叶景澜，别再提宋闻璟，行么？”
　　年栀有些头疼地伸手，按了按太阳穴，她深吸了一口气，是真的不想站在大马路上，和叶景澜说着这样敏感的话题，她不舒服。
　　但是突然又扯到了这个话题，年栀就觉得，自己应该抓紧机会，把话一次性说清楚。
　　昨天因为一顿“乌龙的晚餐”最后却搞得宋闻璟……那样子，她现在想起来，还是会脸红心跳，这种，想要全心全意护着对方，为对方着想，不让对方有一点不悦的心思，是年栀从未有过的。
　　但是不得不承认，想到这些，她的心里，还是会有暖暖的感觉。
　　年栀深吸了一口气，环顾了一圈四周，这里人流并不多，此刻街道口，就只站着她和叶景澜，今天叶景澜穿着是休闲又低调的，所以偶尔有人经过，也不会多看他们几眼。
　　她眸光稍稍沉了沉，下意识地捏紧了手中的包包，这才严肃地说：“……不过既然今天我们碰到了，就把昨天在西图澜娅餐厅的话题说完吧，总是这样半途而废，让我觉得特别的疲倦。”
　　年栀抬起头来，一字一句地说：“叶景澜，昨天在西图澜娅餐厅的时候，我相信大家都已经把话说的很清楚了，其实我真的不想隐瞒你任何事情，没错，你现在是我的丈夫，但是我们的关系到底是怎么样的，大家都心知肚明。我不会觉得自己对不起你，本来我们就没有承诺过，要为彼此的一生买单，你也许会觉得我就是一个自私的女人，可是谁不自私？所以，你别再这样了，我昨天和你说的话，不是和你开玩笑的，我不想和你闹得两败俱伤，毕竟你父亲……他对我真的很好，我很感激他，但是我也是有底线的，所以这一次，我和你自己先把这婚姻解决了，可以么？今天是周三，4天之后，就是周一，那天，我们把婚离了，行么？”
　　大概是这个女人，真的是有太多的次数，在自己的面前提到“离婚”两个字，叶景澜觉得自己在她的面前，倒像是一块牛皮糖，她死命的想要扯开自己，而他却……一个劲地想要贴上去。
　　他什么时候变得这样没有个性？
　　不舍得，不想，不甘心，这些情绪，一直都冲击着他的理智，他陡然上前一步，不顾年栀的反对，一手就按在了她纤细的肩膀上，咬牙切齿地反问：“你所谓的那些不利我的证据，是什么？你觉得你这样做，我就会如你所愿么？”
　　“叶景澜，你弄疼我了！”
　　他掐着她的力道太大，年栀拧着眉，倒抽一口冷气，一脸愤怒，“……别的事情我现在都不想管，但是我可以告诉你，我手上，的的确确有不利你的证据，你答应我，周一和我签了离婚协议，我就把那个东西交给你，绝对不会留什么备份，至于你父亲那边，我会亲自去道歉。”
　　“年栀……”
　　“这里是马路上，我不想和你说太多。叶景澜，周一，我会让律师过来的，我不会要你们叶家任何一分钱，还有……给了你那份证据之外，我还会把叶氏的股份，和地皮都给你，算是这5年来，你们叶家给予我的照顾，和对我父亲的照顾，当然我知道，这些远远不够，所以以后我也会每个月定期还你们叶家钱。”
　　“……4天时间，够你好好考虑一下了。”
　　年栀一口气说完，紧了紧手中的包，转身就准备走，叶景澜自然是不肯放人，追上去，手机却在这个时候响了起来，他脚步一顿，拿出来看了一眼，不过一晃眼的功夫，年栀早就已经走远了，叶景澜低咒了两声，接起电话，还准备追上去地动作，却是在听到电话那头的人说的话的时候，生生顿住。
　　“……叶少爷，抱歉这个时候打扰您……因为谢小姐她的伤口开裂了，昨天晚上应该是没有注意的缘故，现在有些感染，情况不是很好……”
　　-
　　年栀回到叶氏已经是下午了。
　　她上了28层，正好看到会议室的门从里面被人拉开，一群叶氏的高层从会议室鱼贯而出，有几个交头接耳地正在说什么，一见到年栀，倒是客客气气地颔首打招呼。
　　年栀等着这群人走进了电梯，这才迈开脚步，一抬头，正好看到了从会议室出来的最后一个男人。
　　宋闻璟穿着一件白底红圈的衬衣，一条简单的黑色西裤，衣服系在裤子里，他卷起了衬衣的袖子，领口的扣子也解开了几颗，男人一手拿着一本蓝色的资料夹，一手插在西裤口袋里，边上跟着季扬，他出来的时候，季扬正在和他说什么，他侧过身去，蹙眉这头点了点头。
　　年栀心头一动，男人的侧脸，那样的立体又性感。
　　“……宋总，年小姐来了。”
　　季扬先看到了年栀，轻咳了一声，对宋闻璟说：“这些资料我都会整理好，还有晚上的时候，是和司徒先生的饭局，之前张总已经打电话过来，说是宋总您有时间了的话，随时都可以找他，他那边还暂时没有任何的问题。”
　　宋闻璟眸光沉沉地落在了年栀的脸上，深邃的眸光，流转。
　　年栀心头一跳，下意识地避开了他灼热的视线，宋闻璟薄唇稍稍一勾，点了点头，将手中的资料递给了季扬，等着季扬走远了，他这才上前，修长的手指t慢慢地伸过去，动作轻柔地帮她捋了捋耳廓的碎发，男人的声音富有磁性，“不是让你休息一天么？怎么倒是来公司了？”
　　“……没有什么事情可以做，就过来看看。”
　　“嗯？你说太想我了，所以过来看我？”
　　宋闻璟挑起一边的眉毛，那个刚刚在会议室里，一脸严峻的男人，精致的五官没有一丝的多余表情，现在却是截然相反的透着几分邪魅。
　　年栀听出他故意曲解自己的话意，有些恼羞成怒地跺了跺脚，“……宋闻璟！”
　　“叫错了。”
　　男人蹙眉，伸手一把揽住了她的细腰，带着她就进了自己的办公室，他一转身，直接就将年栀抵在了门板上，厚重的橡木门随着两人的重量往后关上，年栀惊呼一声，宋闻璟伸手直接掐住了她的腰，一手托着她的后背，门咔嚓一声关上，他的吻，也在同一时间落在了她的唇上。
　　“……惩罚。”

第298章 窃听器
　　男人的薄唇贴着女人红颜又带着几分颤抖的娇嫩唇瓣，沉沉地吐出那两个字，然后重重地吻上去。
　　“……嗯，唔……”
　　宋闻璟的吻深切又灼热，带着他身上所有的热情，重重地吮.吸着她的唇瓣，年栀有些承受不住，手中的包包啪嗒一声掉在了地板上，她纤细的手指动了动，最后却是柔顺地抓着男人的腰部，有些情不自禁地迎接着他的吻，将他渡给自己的气息，全都吸入自己的肺腑，那种交.缠不休的感觉，渗透到了她的灵魂深处，难以自拔。
　　“……有没有想我？”
　　宋闻璟舌尖轻轻地舔着她的唇，两人的额头抵在了一起，他稍稍推开了一些，每说一个字的同时，就用自己的薄唇轻轻地摩挲着她的，“嗯？”
　　“…………”
　　年栀心头蜜一样的甜，脸上也是一片潮红，只是宋闻璟这样的问题……她如何回答？
　　不过就是一个上午而已，她早上醒来的时候，宋闻璟就告诉她，今天让她在家里休息，反正那个项目都已经进入了最后阶段，慕晨初一个人负责就可以了。不过下午她还是过来了公司，算上去也不过就是分开了几个小时……有那么腻歪的么？
　　“不想我么？我刚刚可一直都在想着你，他们在下面给我汇报工作进程，我就一直都在想，昨天晚上你下面有多少张小嘴儿，一直都吸着我，恨得把我的魂都给吸出来……”
　　年栀脸庞猛的一红，“……宋闻璟，你……”
　　“叫我什么？”
　　-
　　办公室外。
　　28层的电梯门口，忽然叮一声，双门缓缓打开，有个中年男人，一手拿着手机，一边小心翼翼地避开了长廊的摄像头，对着电话那头的人压低嗓音道：“……是，我已经到28层了，我知道了，刚刚我确定年栀是和宋总一起进了总裁办公室，我现在就进去拿东西……”
　　这个时间，这个男人是看准了的，才偷偷摸摸地上来的，电话那头的人不知道说了什么，他频频点头，轻车熟路地走到了年栀的办公室门口，伸手轻轻地拧着门把，果然，门并没有上锁。
　　年栀来上班的时间并不长，平常她的办公室里也没有放多重要的东西，加上白天有时候慕晨初会来她的办公室，所以她的确是从来都不锁门的，而此刻，显然是更方便了这个男人的进入。
　　“……我已经进来了。”
　　中年男人，压低嗓音对着电话那头的人说着，“……不过我不太清楚，东西到底是在哪里？”
　　一会儿工夫，他就点了点头，然后又沉声说了句，“……好的，我知道了。”准备挂电话的时候，男人突然又想到了什么，他连忙又补充了一句，“……这次我冒了这么大的风险帮你，希望你也一定要遵守承诺。”
　　“……好，只要东西在这个办公室里，今天我一定会拿到手，明天我会送过去给你。”
　　…………
　　中年男人挂了电话，谨慎地将手机的通话记录删掉，然后才放进了自己的西装口袋。
　　他环顾了一圈这个办公室，面积不大，要找那个窃.听器，显然也不会太困难。
　　-
　　季扬从自己的办公室出来，手中是整理好的一份文件，他需要拿过去给宋闻璟签个名，不过刚走到总裁室门口，他又想起现在进去，估计是不太方便，刚转身，忽然就听到不远处有砰一声闷响。
　　其实并不是很大的声音，又显得格外的急促，有那么一瞬间，季扬都怀疑自己是听错了。
　　他下意识地屏息，站住脚，蹙着眉头环顾了一圈四周，再也没有了任何的动静。
　　——刚刚，应该是他听错了？
　　这一层都是叶氏的最高层才能上来的，而且办公室并不多，一个宋总的办公室，就在自己的身边，不可能是从这里发出来的声音，一个是自己的，自然也不可能，隔着的距离还有点远。还有一个就是年小姐的，就在自己的斜对面，不远不近的距离，季扬蹙眉，又往最边上的洗手间和茶水间扫了一眼，那边每天都会来一个清洁的阿姨，不过这个时间，她应该还没有上来。
　　还有一个资料室，和杂物房，资料室是在年小姐办公室的不远处，杂物房就比较远了。当然还有一个慕晨初的办公室，但是那边就更不可能了，因为慕晨初的办公室在长廊的最尽头。
　　所以，如果刚刚听到的声音，真的不是自己的幻听。
　　最有可能的就是——资料室，或者是年小姐的办公室。
　　…………
　　季扬眸光沉了沉，下意识地捏紧了手中的资料，一双锋利的眸子，紧紧地盯着年栀办公室紧闭的那扇门。
　　他迈开腿，心跳下意识的，却是沉稳了下来。
　　刚走了两步，自己的手机却忽然响了起来，季扬脚步一顿，连忙拿出手机，他蹙着眉头，刚准备按掉手机，却是在见到屏幕上面显示的名字的时候，改为了接听键。
　　“找我？”
　　电话那头是一阵轻柔的女声，只是低低地“嗯”了一声，片刻之后，才又有些小心翼翼地说：“……之前，季助理您找我的时候说的事，我已经考虑清楚了，所以我想找您说清楚。”
　　季扬挑眉，“可以，那么找个时间？”
　　“季助理您决定就好。”
　　季扬轻咳了一声，挺拔的身躯侧了侧，他抬起手腕，看了一眼腕表上的时间，最后才说：“等下班吧，你在停车场等我。”
　　挂了电话，季扬重新朝着年栀的办公室走去，伸手刚碰到了门把，身后忽然有开门的声音，他一愣，转过身去，只见楼下的清洁阿姨，正提着一桶水从茶水间出来。
　　“…………”
　　“季助理。”
　　清洁阿姨自然是认识他的，见到他站在年栀办公室门口，打了一声招呼。
　　季扬一愣，蹙眉问阿姨，“刚刚你在里面？”
　　“是啊。”
　　“今天这么早就上来了？”
　　那阿姨不知道发生了什么事情，不过平常她都是下午上来打扫的，今天也是自己有事情才提前上来，这会儿被季扬一问，她顿时有些胆战心惊，还以为违反了公司的规定，连忙放下水桶解释，“……季助理，您听我解释，我不是故意的，因为我儿子在学校摔了一跤，人在医院，我下午要过去照顾他，所以才会提前上来，想把今天的工作先做完，我不知道有没有打扰到你们……”
　　“没关系，我只是随口一问。”
　　季扬按着年栀办公室门把的手，收了回来，“你继续打扫吧。”
　　他对着清洁阿姨点了点头，便朝着自己的办公室走去。
　　…………
　　门板之后，中年男人整个矮胖的身躯都贴在了沙发之后，额头上，全部都是冷汗，他双手撑在地板上，呼吸是凌乱又急促，两条腿跪在地上，还在发抖。
　　幸好……
　　刚刚隔着门板，外面的人谈话的声音，他可是听的一清二楚的，如果中途突然出来一个清洁阿姨，估计刚才，那个宋总身边的助手，季扬就必定会推门进来，真是万幸！
　　男人伸手摸了一个额头的冷汗，轻轻地呼出一口气，他挣扎着从地上爬起来，松开掌心，里面静悄悄地躺着一个窃听器。

第299章 亲我一下
　　总裁办公室内。
　　宋闻璟抱着年栀，两只手也在她的身上，十分的不安分，其实在这个地方，年栀想起来，自己都已经被他要过好几次，现在光是看着他一双绿油油的眼睛，年栀就有些后怕，怕他又会对自己上下其手，偏偏她还没有办法抗拒。
　　可是这里毕竟是办公室，她心里还是有点阴影的，尤其还是在叶氏。
　　不过这次她比较“幸运”，宋闻璟不过就是抱着她，吻了一会儿，男人口袋里的手机就响了起来，年栀连忙推开了他，“……电话。”
　　“别管。”
　　“……一直在响啊，你先接电话。”
　　年栀抓着宋闻璟的衬衣，摇头，t避开了他如影随形的薄唇，语气却是格外的柔软，“……先接电话，可能是有什么重要的事情。”
　　宋闻璟这才放开了她，眉宇间倒是透着几分不耐烦，不过他拿出手机一看来电号码，神色却忽然转变成了柔软。
　　年栀看了一眼他手机屏幕，上面写着“母亲”两个字，她这才知道，应该是英国那边打过来的。
　　——曾经，她还因为这个特殊的“女人”吃了太久的干醋，现在光是看着“母亲”两个字，她心里反倒是升腾起另一种尴尬的情绪，咬了咬唇，想要从宋闻璟的怀里跳出来，男人长臂一伸，却直接揽住了她的肩膀，带着她往沙发方向走。
　　他还在接电话之前，对年栀说了一句，“是我母亲，过去坐一下，我先接个电话。”
　　年栀点头，看着宋闻璟接起了电话，他似乎也没有打算“避嫌”，直接就站在自己的身边按下了通话键，年栀心头一暖，这种感觉，就像是他和她，是最最亲密的人，彼此都可以知根知底的。
　　大多数的时候，也都是电话那头，宋闻璟的母亲在讲话，不过说了什么，年栀倒是没有听清楚，她看着站在落地窗口的男人，身材挺拔，他一手拿着手机，放在耳边，一手插着西裤口袋，侧脸的线条透着几分与众不同的柔软，每一个角度，给人的感觉，都是那样的具有吸引力。
　　年栀这个时候才后知后觉地想到——这个叫做宋闻璟的男人，不知道什么时候开始，在自己的心中，已经有了这样的位置。
　　不管他做什么，说什么，哪怕是打个电话的样子，她竟然都会觉得，如此的迷人又性感。
　　…………
　　“……嗯，我知道，下个礼拜我会过去一趟，现在那边差不多是晚上了？您可以休息了，注意身体，我这边还有点事要处理，先这样。”
　　宋闻璟最后柔声说了几句，挂了电话，走过来坐在了年栀的边上，刚刚被挑起来的情.欲，也因为这通电话熄灭了大半，不过那双深沉的瞳仁里，似乎一闪一闪的，还有火焰在跳动，年栀真怕他会乱来，连忙起身，张嘴刚要说话，宋闻璟动作比她更快，按在了她的肩上，让她重新坐了回去。
　　“没事的话，我要回去了。”
　　“回去哪儿？”
　　“…………”
　　“坐下，和我聊会儿天，一会儿我就要走了。”
　　年栀被宋闻璟压着肩膀坐在了沙发上，闻言的瞬间，她抬起头来，看着身边的男人，“你要去哪里？”
　　“出去见个长辈。”
　　宋闻璟言简意赅，很自然地扯开了话题，“今天上午你去哪儿了？”
　　“去见了我爸。”年栀也不隐瞒，反正也没什么好隐瞒的，“后来又回了我以前住的地方，不过很可惜，那边都已经被拆掉了，现在成了一块商业区。”
　　她轻叹了一口气，语气变得有些唏嘘，“没想到5年的时间，我的家都没有了，有时候我倒是真的在想，如果我离开了叶家，带着我的那个神志不清的父亲，能去哪里？”
　　宋闻璟眸光稍稍沉了沉，男人的大掌伸过去，就攥住了年栀那双柔软的小手，他的手掌正好可以包裹住她的拳头，微微有些粗粝的拇指轻轻地摩挲着她的手背，宋闻璟将她拉入了自己的怀里，下巴抵在了她的额头上。
　　“为什么不想到我，嗯？我不是你的男人么？我宋闻璟既然要了你，就自然会护你一生周全，我知道你在这个世界上的亲人，就只剩下了你的父亲，是你的亲人，不管他是什么样的情况，我绝对不会让他过的比现在差，相信我么，嗯？”
　　宋闻璟轻轻地抬起了她的下巴，年栀眸光流转，里面浮动着的，都是动容。
　　也许世人都不会知道，这个世界上有一件很艰难的事情，那就是——你喜欢着的人，也正好，喜欢着你。
　　可是比这个更艰难的事情，是——当你们互相喜欢了，可以在生活压力，磨难之下，更加坚定地牵着彼此的手，不轻言放弃。
　　这个男人，可以全心全意为自己考虑，动听的情话何其之多，他的一句“护你一生周全”，不知道算不算是承诺，可是却让年栀觉得，这么简单却又沉重的几个字眼，比承诺，更动听。
　　“我相信你。”
　　她点头，一字一句地说。
　　然后伸手环住了男人的腰，将脸埋在了他的胸口，轻轻地说了一句，“……闻璟，谢谢你这么为我。”
　　“就一个拥抱，这么草率的就想要当成感谢？”
　　宋闻璟的手，慢慢地抚着她的背部，低沉的男声，带着几分不正经，“……刚刚没有要到你，晚上去我公寓。”
　　“…………”
　　男人的薄唇贴着她的耳蜗处，“你是应该好好谢谢我，昨天晚上，把你伺候那么舒服，澡还是我给你的洗的，今天怎么着都应该是你来伺候我了。”
　　“…………”
　　年栀脸庞一片通红，小手推攘了一下他结实的胸口，又被宋闻璟反手一把抓住，他薄唇一勾，贴着她的红唇，沉沉的嗓音，透着欲.望，慢慢地说：“……不如晚上，就用你上面这张小嘴儿伺候我，我想尝尝这张嘴的味道，是不是和我想的一样——美味。”
　　“…………”
　　“宋闻璟！你这个流氓！”
　　“流氓你不是还喜欢的死去活来的么？”
　　“…………”
　　“来，先亲我一下。”

第300章 烛光晚餐
　　叶景澜推开VIP病房的门，里面正好传来医生的叮嘱声。
　　“……之后可别再乱用力气了，这几天就尽量不要下床走动了，3天之后再说吧，你的伤口突然就这么开裂了，还有感染，要是这一次再出什么问题，会比较麻烦。”
　　“会留疤么？”
　　“疤是肯定会留的，但是少承受点痛苦的话，这几天最好就不要乱动了，我已经通知了叶少爷，他应该很快就到了，如果实在不行的话，还是找个人照顾一下你。谢小姐，我就先下去忙了，你不用太担心，阑尾炎本身就是一个小手术，不会有什么大问题的。”
　　谢灵溪轻轻地点了点头，刚闭上眼睛，又听到那医生叫了一声，“叶少爷。”
　　她顿时睁开了眼睛。
　　叶景澜的脸色不太好，外套挂在了他的臂弯上，他单手插着裤袋，看了一眼床上的谢灵溪，女人的眼神，透着几分欣喜，他的心，跟着动了动，最后还是不动声色地收回视线，看向站在一旁的医生，“……怎么回事？”
　　“叶少爷，是因为……”
　　“吴医生，我自己和景澜解释，你先出去吧。”
　　谢灵溪挣扎着要从床上爬起来，那医生连忙说：“谢小姐，现在最好不要乱动，小心点伤口。”
　　“……我没事。”
　　谢灵溪摇了摇头，大概是伤口真的很疼，她的唇瓣格外的白，脸色也不是很好，那双大大的眼睛，此刻都凹了下去，完全是一副病西施的样子，是个男人见到这样的女人，大概都会于心不忍。
　　更何况，这个男人，还是叶景澜，是她谢灵溪的男人。
　　“你先下去吧，我来照顾她就行。”
　　忍下了叹息的欲.望，叶景澜挥了挥手，将手腕中的西装丢下了沙发上，等着医生退出了病房之后，他这才走近床边，按着谢灵溪的肩膀，蹙眉，“……怎么回事？伤口开裂？你没事在学鲤鱼打挺么？”
　　“…………”
　　谢灵溪没什么神气的眸子透出几分委屈，她咬着唇，声音很轻，反手抓着叶景澜手腕的力道，却是丝毫不轻，“……景澜，你还关心我的是么？我知道你还关心我，伤口开裂又怎么样？我一点都不在乎……疼一点的话，我就能见到你，见到你眉宇间为了我流露出来的担忧，我也觉得值得。”
　　叶景澜，“…………”
　　到底还是不忍心，一个男人不应该没有担当，叶景澜不承认自己是一个多么负责任的男人，可是眼前的这个女人，为了自己的确是付出了很多，不管她做了多少的错事，可是她将自己最美好的青春都给了他，现在她弄成这样，他哪里忍心撒手不管？
　　而她刚刚那几句话，无疑是戳中了叶景澜的软肋，他到底还是轻叹了一口气，坐在了床沿，蹙着眉头，慢慢地说：“……灵灵，你知道我是一个怎么样的男人，我知道现在我和你说一些类似于，我不值得你这样的话，你会觉得我是一个特别坏的人，其实我真不是什么好男人……但是我们在一起那么多年，我当然会关心你，我希望你好，你知道么？”
　　“那你就陪着我。”
　　谢灵溪抓着他修长的手指，不肯松，眼泪很快涌了上来，她吸了一口气，哽咽着嗓子说话的样子，更显得楚楚怜人，“……景澜，你给我的任何我都不要，我只想要你这个人，想要让你陪着我，你不要离开我，我t真的知道错了，我不应该骗你，我不应该那样去设计年栀……可是我那么做，真的不是为了别的，我只是想要光明正大地站在你的身边，你是爱我的，对么？我真的很爱你……景澜，我真的很爱你，你不要不管我，在这个世界上，我就只剩下你一个人了，你真以为我为了什么豪门少奶奶的位置么？不，我什么都不要，哪怕你是个穷光蛋，我也要你，我只要你，我爱你——”
　　“灵灵……”
　　“不要说，不要说拒绝我的话，我知道错了，我以后不会再那样了，你让我待在你的身边，只要在你的身边就够了，你和年栀离婚不离婚，我不再关心，我们还像是以前那样，好么？”
　　“…………”
　　叶景澜无奈，当一个曾经和你夜夜缠.绵的女人，如今抓着你的手，用这样的语气对你说，她什么都不求，只求在你的身边……任何一个有感觉的人，都不忍心对她太过残忍。
　　叶景澜外表桀骜不驯，但是谢灵溪却一清二楚，这个英俊潇洒的男人，也不过就是故作潇洒而已。
　　他的心，其实并不冷硬。
　　如果他不好驾驭，谢灵溪就不会心甘情愿地跟着他那么多年，当然，谢灵溪的确是深爱着叶景澜，否则当年，她也不会在英国，想尽办法接近了宋闻璟之后，成了他的女人，最后还是因为叶景澜的一通电话，回到了C市。
　　“别说太多的话，医生不是让你好好休息么？先休息。”
　　叶景澜并没有正面回答她的问题，他伸手帮她掖了掖被子，谢灵溪心头稍稍一松，虽然他什么都没有说，但是他现在的口吻却是格外的温柔，她到底还是了解这个男人的。
　　趁着这一次，唐淼的原因，让她的伤口开了裂，她也算是因祸得福！
　　谢灵溪抓着叶景澜的手，点头，十分的乖顺，“……好，我休息，你说什么，我都听，你也不要走，不要离开我，陪着我，好不好？”
　　“…………”
　　“景澜，我怕，我一个人在这里，特别的害怕，还很寂寞，你陪着我。”
　　叶景澜抿了抿唇，终于还是点头，“……你睡吧，我不走。”
　　谢灵溪这才满意地弯了弯唇，她闭上眼睛，手却始终都紧紧地抓着男人的大掌。
　　叶景澜垂眸看着两人相握的手，心头却是百般滋味，有一种说不出的闷痛滋味在他的心尖上徘徊，脑海里，竟然突然飘过一句话。
　　——闭上双眼，我最挂念谁，眼睛睁开，身边竟是谁？
　　-
　　宋闻璟走进包厢的时候，里面已经有人等在那里。
　　男人的长腿迈开，大步朝着包厢里走去，男人听到脚步声，转过脸来，看到进来的英俊男人，他扬起笑容，“闻璟，来了。”
　　“司徒叔叔，不好意思，路上有点塞车，来晚了。”
　　“我也是刚到不久，来，坐吧。”
　　司徒霖，年过中旬，却依旧是神采奕奕，年轻的时候十分注重保养和锻炼，所以哪怕是快到退休年纪，男人的气质依旧十分精神，身手也是十分的敏捷。
　　他目前还坐在局长的位置上，2年之后才会退休，宋闻璟对于这个长辈，也十分的尊重。
　　两个男人对面而坐，司徒霖并没有抽烟的习惯，不过知道宋闻璟一直都抽烟，他笑盈盈地将烟灰缸放在了他的面前，他说话不喜欢拐弯抹角，和自己的职业也有关系，对着宋闻璟的时候，也是直言不讳。
　　“闻璟，本来说了要一起吃饭，不过晚上正好有点事情要处理，现在让你出来见我一面，影响你工作没有？”
　　“没有，正好我过来有点事情要办。”宋闻璟伸手拉扯了一下衬衣袖扣，语气沉稳。
　　司徒霖笑了笑，点头，“这次匆匆找你，也是因为小烟的事，我想你应该有点数。”
　　宋闻璟点了一根烟，吸了一口气，点头，“司徒叔叔，您有什么话，就直接说吧。”
　　司徒霖点头，“这次正好经过英国，也就顺便去看了看小烟，前段时间，突然出了报道，都闹到了C市这里，小烟的母亲就问我了，说是你们到底是怎么回事，你也知道，小烟的母亲一直都很宠着小烟，倒是怕她有什么不好的影响。”
　　宋闻璟没有出声，蹙着眉头，长指随意地掸了掸烟灰。
　　“所以这次我就特地去看了看小烟，她倒是也没有和我说什么，你也知道，小烟这孩子，一直都非常的喜欢你，也是信任你的，她觉得那种报道太正常了，一点都不抵触。后来正好又碰到你母亲，她和我说了点——”
　　宋闻璟并不意外，司徒霖这么特地找自己，多半也是因为之前的那则报道，而自己的母亲和他说了什么话，他心里大概也有点数，沉吟了片刻，他才出声，男人嗓音低沉，“司徒叔叔，这件事情，我想亲自和您解释一下，之前也是因为您人不在C市，既然这次您特地因为这件事来找我，我会和您说清楚。”
　　“闻璟，我一直都知道，你是一个非常有主见的人，也是一个说一不二的男人，叔叔一直都很欣赏你。你的话，我自然是相信的，不过你母亲她……和我说的，我也觉得，还是有道理的。”
　　宋闻璟垂眸，拇指和食指轻轻地转动着指间的半截烟，又听到司徒霖单刀直入地说：“你也知道，我说话不喜欢卖关子，我就直说了——你母亲和我说，2年的时间，等小烟毕业了，就让你们先订婚，这事情，她和我说，你是同意了的。”
　　同意？
　　这事情，算不上是同意，宋闻璟心里也清楚，当初母亲说的时候，他只是抱着一份敷衍的态度，没有出言表态，因为他始终都认为，2年的时间，可以改变太多的东西，什么都是不一定的，何况那时候，母亲还是在加了一个条件的——如果他没有找到合适自己的女人。
　　那个时候，他不过是想着先安抚了母亲，自然，所谓的“合适”，在那个时候，或许还是不强烈。
　　可是现在，显然是不一样了。
　　宋闻璟抬起眼帘，夹着烟的手举到唇边，吞吐了一下云雾，才开口，“司徒叔叔，关于那则报道，中间还有点小误会，不过我想，影响也不是很大，所以我就不多说了。至于我母亲和您说的事情，我知道是什么意思，您今天找我，大概也是想要听听我的意见。”
　　“是，闻璟，你和小烟的关系，我一直都看在眼里，我的女儿，那个丫头有多单纯，你是知道的，她对你的感情，我这个当父亲的，也明白，现在或许还算不上是有多深厚的男女之情，所以我必须要确定你的想法。”
　　“我一直都把小烟当成是自己的亲妹妹。”
　　宋闻璟直言不讳，看着司徒霖眼中有情绪一闪而过，他伸出舌尖，舔了舔略略有些干涩的薄唇，“……我母亲那边的想法，我知道，但是当初也因为我自己的原因。既然今天司徒叔叔您亲自来问我的想法，那么我就实话实说，我喜欢小烟，但是只是大哥对妹妹的喜欢，我也会照顾好她，之前的报道，实在抱歉，之后绝对不会发生这样的事，至于我母亲的提议，司徒叔叔您可以一笑了之。”
　　宋闻璟这话已经说得十分的明确了。
　　他是含蓄地表示，之前的一切都是一场误会，而他对于司徒烟的感情，只是兄妹之情。
　　司徒霖也是有身份的人，哪怕心里，其实隐约还是希望这个有手腕，有才能，也同样相当有担当的男人，可以真的成为自己的女婿，但是现在，他把话说得如此直白，司徒霖自然也不好再多说什么。
　　他点头，沉吟了片刻，说：“行，你这么和我说过，那么我心里就有数了。”
　　…………
　　两人又随便地拉扯了几句，最后司徒霖接了个电话，应该是有重要的事情，宋闻璟只听他说了一个“B市”，挂了电话之后，就匆匆离开。
　　宋闻璟一个人坐在包厢里，又是沉默地抽了一根烟，最后才给季扬打了个电话，吩咐他，准备好明天去英国的机票，这才起身离开。
　　——看来，母亲那边，应该要给她通通气。
　　宋闻璟做事情向来都沉稳，对于年栀的事情，他更是需要步步谨慎，现在的情况比较紊乱，他不想让自己的母亲，过后会对年栀有太多的排斥，可是年栀的身份，又太过敏感。按照母亲的性格，想要让她一下子接受，不太可能。
　　所以，关键还是在自己的身上。
　　至少，现在最起码的是要打断了她对于司徒家的念想，才能够让她慢慢地接受，自己想要拥有的这个女人。
　　-
　　年栀刚准备好手头的东西，就看到慕晨初站在自己办公室门口。
　　“诺，这里有一份文件，还需要你的签名，这个项目算是都完成了，之后的后续，就是别人的事了。t”
　　年栀看着慕晨初有气无力的样子，有些愧疚，在文件下面签了自己的名字，她才小声说：“……对不起啊，晨晨，这段时间真是辛苦你了，很累么？”
　　“没事。”
　　慕晨初有些心不在焉摇了摇头，顿了顿，黑沉沉的眸子忽然又有光一闪而过，“年栀，昨天我……突然接到了一个电话，你知道是谁么？”
　　年栀看着她这么一惊一乍的，倒也觉得意外，“谁的电话？”
　　“还记得我对你说的，那个初恋么？”
　　年栀蹙眉，很努力地回忆了一下，倒真是想起来了，“……就是，以前和你住在一个四合院的那个大哥哥，叫什么来着？”
　　“李煜。”慕晨初红唇缓缓一动，念出来这两个字来，声音轻柔。
　　“怎么了？是他打电话给你了？”
　　年栀看出好友脸上那一脸期待的样子，心下微微一动，如果她没有推测失误的话，那个苏君衍……好像对晨晨，有那么点意思，她虽然对于感情这种事情，不是太过在行，但是也不是真的毫无眼色的人，这个项目到了最后关头，宋闻璟总是让自己不要插手，让慕晨初去搞定那些资料，年栀就有那么点感觉，总觉得宋闻璟是故意的。
　　当然，她所认为的故意是——苏君衍拜托了宋闻璟的。
　　但是现在，慕晨初突然提到了初恋，大概是真的，对苏君衍没有感觉吧？
　　“对，我一直都以为这辈子都可能见不到李煜了，没想到他还记得我，他昨天打电话给我了，号码还是托人问来的，说是一个月之后，他就要回来了，还问我，是不是还记得他这个人。”
　　“…………”
　　慕晨初双手托着下巴，趴在办公桌上，自言自语的样子，分明是透着几分少女情怀，“……我当然记得他啦，他突然说要回来了，搞得我也紧张起来了，年栀，我……啊，宋总！”
　　话刚说了一半，慕晨初就看到了站在门口的宋闻璟，她连忙站起身来，脸色有些尴尬，“……那个，我就先走了，年栀，晚上记得打电话给我。”
　　说完匆匆忙忙出了办公室。
　　年栀，“…………”
　　不知道刚刚宋闻璟听到了多少，什么时候过来的？她刚才都没有注意到，晨晨刚刚说的那些话，他回头不会去告诉苏君衍吧？
　　年栀在心中权衡了一下，开口，“……那个，你刚刚是不是听到了？”
　　“听到什么？”
　　宋闻璟关上了办公室的门，上前，顺势就将自己的小女人捞进怀里，双手托着她的细腰，两人的身体顿时紧密贴在一起，“我不关心别人的事情，我只关心自己的女人。”
　　低沉的嗓音，近在年栀的耳蜗处，听到他说“自己的女人”几个字的时候，年栀心头一阵暖流涌过。
　　她伸手，主动环住了男人的腰，将脸埋在了他的胸口。
　　这个话题自然是被带开了，宋闻璟大掌摩挲着她的小脸，片刻之后才又说：“我特地赶回来，接你下班，今天晚上陪我吃饭，烛光晚餐，嗯？”
　　年栀，“…………”

第301章 晚上都在偷看你的男人？
　　年栀不得不承认，有时候男人的小心眼，比女人更甚。
　　眼前这个就是，看着他动作优雅地切割着盘子里的牛排，她好几次都偷偷地看他。
　　两人坐在一张圆形的桌子上，中间放着宋闻璟特地让人准备好的蜡烛，边上是一个高脚水晶杯，杯子里是红色的液体。
　　对面的男人，微微上挑的眉宇，代表了他此刻的心情是愉悦的。
　　年栀抿了抿唇，刚准备动手割牛排，面前的盘子就被人给抽走了，一盘已经割好了的牛排，放在了她的面前，她抬起头来，正好撞进了男人那双深邃的眸子里，隔着中间的烛光，宋闻璟的瞳仁深处，像是有着点点星辉，让人溺毙其中，不能自拔。
　　她心跳，陡然加快。
　　“晚上都在偷看你的男人？”
　　年栀，“…………”
　　“怎么了？我脸上有东西，还是后知后觉的发现，其实你的男人长得特别帅，你怎么都看不够？”
　　宋闻璟挑起眉头，依旧是用缓慢又优雅的动作，切开了盘子里的牛排，挑起了一块，送进嘴里，他吃东西的时候，一如既往的迷人，年栀觉得自己大概是真的没救了。
　　原来喜欢一个人的感觉，就是这样的么？
　　觉得，不管他说什么，做什么，都能够让自己心动。他所有的一切都是那么的出色，耀眼，她是真的忍不住，一再为他倾心。
　　可是这种，想要深切地依赖着他的感觉，来的越是强烈，她心中的不安，也就越是强烈。
　　她很害怕，就像是自己此刻的幸福，如同偷来的一样。虽然他从来都不属于任何的女人，可是她的名字上面，却是有着别的男人的姓。
　　他们真的是不会被任何人认同的存在，偏偏却又控制不住那种感情。
　　有时候，人就是这样，你越是想要去压抑的感情，爆.发的时候，才是最可怕的。
　　“……年栀？”
　　宋闻璟见她一直都捏着刀叉，却又迟迟不吃，刚刚自己问她的问题，她也没有回答，低垂着眼帘，也不知道在想什么，他蹙眉，放下课手中的刀叉，推开了椅子起身，绕过了桌子，站在她身后，伸手捏住了她的肩膀，俯身，在她的脸颊，“……想什么，想那么出神，我叫你好几次了，没有听到？”
　　“……没什么。”
　　年栀有些仓促地回过神来，眼底还有太多的情绪来不及收敛，她怕宋闻璟会看出什么，又慌忙垂下眼帘，下巴却是被男人修长的手指轻轻扣住。
　　宋闻璟蹙眉，精致的五官逼近了她几分，“和我吃饭，让你这么不开心么？我知道你在外面怕人看到，特地让人在家里准备的，想什么呢？这么闷闷不乐的，嗯？”
　　“不是！”
　　年栀连忙摇头，听他的口吻，就知道他是误会了自己，不高兴了，她轻叹了一口气，也跟着站起身来，伸手抱住了他，低声解释，“当然不是不高兴，我只是在想别的，和你没有关系。”
　　“想什么？”
　　“…………”
　　年栀暗暗深吸了一口气，并不想让他和自己一样，担忧一些根本就虚无缥缈的东西，随口就说了一句，“……我爸，他现在的情况也不是很好，我在想，如果离开了那个医院，之后他能去哪里，毕竟……如果有人知道了他的情况，也许会送上青山，你知道那边的病人，进去了很难出来。”
　　这个，也确实是年栀所担心的事情。
　　当年叶凌军也就是用这个理由说服了她，还没有大学毕业，就乖乖地嫁给了叶景澜，现在她想着离婚，真的离婚了之后，她就不能再和叶家有任何的关系，叶家给予自己的资助，自然也不能再接受。
　　所以年东明到时候应该怎么办，一直都在她心头上的一块石头。
　　“别担心。”
　　宋闻璟的大掌轻轻地揉着她的后脑，柔软的黑发在他的指间穿梭，突然就觉得，刚刚吃了点东西，也都饱了，现在，好想要抱着她，要她，疼她，让她忘记那些烦人的事情。
　　“你不要小看你的男人，我能办到很多事情，叶家的人能够给你的，我自然也都能够给你，姓叶的不能给你的，我同样可以给你，相信我么？”
　　年栀还没有听出他话中的弦外之音，抿了抿唇，下意识地接话，“……不是不相信你，我也不要太多的东西，其实我最担心的就是我爸……”
　　“说了不用担心，宝贝儿，我现在想要给你，姓叶的不能给你的东西，你要么？”
　　年栀一愣，下意识地抬起头来，正好看到宋闻璟一双绿幽幽的眼睛里，有着她所熟悉的火焰在跳动，格外的强烈，她脸庞一红，虽然还没有体会出他刚刚那句话，到底是什么意思，不过光是看着他这样子，也就知道八.九不离十，肯定是……
　　她柔软的小手撑在男人的胸膛口，语气透着小女人才有的娇羞，宋闻璟知道，那是这个女人专属于自己的时候，才会有的这种口吻。
　　“……你总是这样，饭还没有吃完啊……”
　　“明天我要去一趟英国，最起码也要住2、3天才能回来。”
　　宋闻璟俯身，伸手攥着她的小手，慢慢地往自己的身下油走，男人低沉的嗓音，磁性之中，带着深切的欲.望，“……晚点再吃，冷了的话，我就重新给你做，现在，先喂喂我。”
　　“…………”
　　年栀整个人都滚烫起来，这个男人永远都有这样的本事，不管是让她经历过多少次的事情，可是每一次在他的带动下，她却还是会如同初次那样，紧张、害羞、却也隐隐有着期待。
　　其实，这段时间，宋闻璟要她，要的次数很多，她有时候也会觉得疲惫，可是一听到他说明天要去英国，她知道，他肯定是去见他的母亲t，2、3天才能回来……她就不忍心再拒绝他。
　　怀里的女人，是顺从的，还是抵触的，宋闻璟自然是感受得到。
　　“……闻璟。”
　　情意浓浓的时候，年栀柔软的声音，带着几分意乱情迷，叫着他的名字。
　　宋闻璟只觉得她这么简单的两个字，就像是有着催.情的魔力，迫不及待地想要给她更多……
　　-
　　又是一晚上的索.欢无度，宋闻璟的精力永远都是那么好，不过年栀到了后来，被他折腾的已经昏昏欲睡，肚子也是饿的咕咕叫，不过真的是没有力气再爬起来，等着身上的男人偃旗息鼓之后，她只记得自己好像是他抱着去洗澡的，在浴室里，还被着他抓着又狠狠地要了一次。
　　第二天醒来的时候，身体就像是被人给拆过一样，不过一转身，身边空荡荡的，被褥上面，还有着男人的气息，只是他人已经不在。
　　年栀挣扎着坐起身来，想起他昨天和自己说的，今天他要去英国，最起码也要2、3天才能回来，心头竟有些失落。
　　也许真的是……太过习惯他在自己的身边，哪怕两个人相处不过短短一个月不到的时间，可是有些人就是这样，钻入到了你的灵魂深处，突然不见了几天，思念更会泛滥成灾。
　　他才刚刚转身，她就已经开始想念他了。
　　…………
　　年栀伸手按了按太阳穴，拖着疲惫的身体下床，简单地洗漱了一下，从浴室出来的时候，坐在床沿上，想了想，还是决定给宋闻璟打个电话。
　　不过刚刚拿起手机，就有电话进来，以为是宋闻璟打给自己的，她低头一看，竟是慕晨初的号码。
　　今天也不是双休日，现在时间已经过了8点，叶氏上班是9点，这个时候，晨晨打电话给自己做什么？
　　年栀按下了通话键，手机放在耳边，还没有来得及“喂”一声，就听到电话那头的慕晨初，紧张地说：“……年栀？年栀，你现在在哪里？”
　　“……我、我在家里，怎么了？”
　　年栀敏锐地听到，电话那头的背景音非常的嘈杂，听上去好像不像是在公司里，她心里有所疑惑，刚准备问她在哪里，又听到慕晨初有些语无伦次地说：“……今天别来公司了，你是不是在叶家？你也别在叶家了，你看今天的报纸了么？不对，你也别看了，总之你哪里都不要去，你告诉我，你在哪里？我过去找你……”

第302章 事发
　　慕晨初的个性是属于比较直接的，但是她做事却并不冲动，像是这样，光是在电话里就已经急得语无伦次的情况，年栀是从未见过，她不知道到底是出了什么事，但是直觉告诉她的是——应该和自己有关系。
　　“……晨晨，你慢慢说，到底怎么了？”
　　“电话里说不清楚——”
　　年栀听到慕晨初吸了一口气，然后就是急急忙忙的脚步声，那是高跟鞋踩在地板上的声音，她应该是边走边说，“你在哪里？我去找你，你现在最好不要出门知道么？”
　　年栀更是诧异，不过还是说了一个地址，这里是宋闻璟的公寓，昨天晚上她并没有回叶家，但是慕晨初也不是外人，和她说了，年栀心里也没有什么顾忌的，她想问一下慕晨初，到底是出了什么事，先给她通个气都好，可是话还没有问出口，慕晨初那头却已经挂了电话。
　　听着手机那头传来冰凉的嘟嘟声，年栀的心竟然也跟着扑通扑通跳起来。
　　不安的感觉，越来越浓，到底是发生了什么事？
　　…………
　　一个人就这么干等着，年栀总是有一种坐以待毙的感觉，她捏着手机，等着慕晨初来的过程之中，思绪不断翻滚着，最后还是决定给宋闻璟打个电话，可是拨出去的号码，那头却是提示已经关机。
　　她想，他应该是上了飞机了。
　　年栀将手机丢在了床头柜上，一手托着自己的下颌，在房间里走了两圈，还是觉得不对劲，最后终于重新拿出了手机，她直接点了上网，平常很少回去关注一些八卦消息，所以年栀的手机也没有订阅任何的新闻内容。
　　不过网上的东西，如果真的想知道什么，年栀还是很清楚的——百度一下，自然是什么都明明白白了。
　　她想着，如果真的是自己出事了，那么必定已经引起了一定的骚动。
　　更何况刚刚慕晨初那么紧张的样子，想必事情也不简单，加上她的身份，到底是叶家的少奶奶，叶家在C市是如此有名望的家族，和自己有关的话，在网上，肯定 能够找到一些蛛丝马迹吧？
　　…………
　　滑着手机屏幕的时候，年栀觉得自己的身体有些冰凉，手指还不断地颤抖着，其实现在什么都不能确定，可是那种不安的恐惧感觉，却是完全凌驾在了她所有的神经之上。简简单单最容易的一个打开网址的步骤，她却是尝试了好几次，才打开了百度。
　　她在百度里面输入了自己的名字——下一秒，马上跳出来的，都是大篇幅的报道。
　　最显眼的，就是第一条内容，红色的字体，黑色的字体，清清楚楚地写着一则爆.炸性的八卦。
　　…………
　　年栀手一抖，一张娇嫩的脸颊，一瞬间血色全无，手机啪一声，掉在了地板上，发出沉闷的声响，又像是一块巨石，一下子就压在了她的心尖上，喘息困难。
　　…………
　　看错了么？
　　应该是看错了，不可能的……是不是，她刚刚输入“年栀”这个名字的时候，打错了字？
　　又或者是同名同姓的呢？
　　全世界那么多的人口，会叫“年栀”的，肯定不是只有她一个人……
　　可是，心底马上就跳出来一个声音，大声地在告诉她——是，叫年栀的可以有很多人，但是叫年栀，又和叶家有关的，还是在C市的，那么，就只有你一个人了！
　　…………
　　门铃忽然响起来，年栀的心神还有些恍惚，好半响，她才听到，是公寓外面有人在按门铃，大概是长时间没有人去开门，外面的人已经在敲门了，还伴随着一阵熟悉的女声——
　　“……年栀，是我，你赶紧开门，年栀，年栀你在里面么？年栀，我是晨晨……”
　　“…………”
　　年栀咽了咽口水，蹲下身去捡起了地板上的手机，她很勉强的要稳定自己混乱的情绪，可结果还是徒劳，心里太多的恐慌，害怕，震惊，连同以前堆积在心底最深处的那些愧疚，羞耻，就像是凶猛的野兽，破笼而出，啃噬着她那些可怜的勇气，她发现，自己现在连站起来的力气都没有。
　　“……年栀，快点开门，是我晨晨，年栀，你在不在里面？”
　　“…………”
　　慕晨初还在外面敲门，年栀惨白着一张小脸儿，紧紧地捏着自己掌心之中的手机，好不容易走到了门口，一开门，慕晨初就火急火燎地冲了进来。
　　“年栀——”
　　慕晨初进了公寓大门，就直接关上了房门，年栀见她脸色也不好，眉梢之上，都是焦躁，她已经知道了是怎么回事，慕晨初拉着她的手，就往里面走，环顾了一圈四周，才问：“就你一个人在这里？”
　　年栀点头。
　　慕晨初观察着年栀的脸色，心里咯噔一下，她伸手，抓着年栀的手，就感觉到她那双手一片冰凉，“……年栀，你、你是不是已经知道了？”
　　知道……
　　她只知道了一半，因为点开网页，她光是看到那个醒目的几个大红字体，她就已经看不下去了。
　　那几个字，现在还在她的脑海里徘徊——
　　传叶氏少奶奶，年栀，婚内出轨。
　　年栀不知道这一切是怎么发生的，慕晨初也不知道。
　　可是年栀看到的，其实不过就是皮毛而已，现在网站上面，已经全部都乱了套。
　　上午的时候，慕晨初到了公司，就发现有些不对劲，一个一个的职员都拿着报纸，围在一起讲得唾沫横飞，她抱着一颗好奇的心，凑上去一看，才知道大事不妙。
　　今天大头条的女主人，竟然就是年栀！
　　报纸上面的，不过就是文字的描述，搭配着几张照片，都是人为设计的，并不是年栀的真人，可是头条的醒目标题，却是分明写着——“叶家少奶奶，年栀”。
　　大概的内容，就是说她婚内出轨，不过报社点名了年栀这个名字，却是没有将那个男人的身份公布，照片的画面，是从一个视频上面截图的，但是那个视频，慕晨初也亲自看过，依旧是有人采用了3D的模式，用动画来配合着视频里面的人声做出来的，只是女人的声音没有被人处理过，相信只要是认识了年栀的人，都知道，这是谁的声音。
　　只有男人的声音，确实明显被人处理过了。
　　没有人知道，那个男人到底是谁，可是视频的内容，却是男人和女人上床的时候，会发出的声音，这段视频t，公布不到2个小时的时间，网上的点击率却已经过了亿。
　　现在整个叶氏都是乱糟糟的，公司的人都知道年栀，这样的报道和视频一出，自然是轰动了，慕晨初离开叶氏的时候，叶氏门口就已经积聚了不少的记者，她出来的时候并没有见到叶景澜，不过就算是用脚趾头猜一下，都知道，这事情，叶家的人肯定是知道了。
　　慕晨初拧着秀眉，看着年栀掌心之中的手机，见她紧紧地攥着，骨节都有些泛白，她轻叹了一口气，让她坐在了一旁的沙发上，从她的手中拿走了那个手机，轻声安抚，“……别怕，没事的，都会过去的，我陪着你呢，年栀，你的身体在发抖，你别怕，真的不会有事的。”
　　“…………”
　　年栀手足冰凉，坐在沙发上的时候，身体不断地发抖，慕晨初一直都在她的耳边说着“没事”，可是她却一个字都听不进去。
　　怎么会没事？
　　出事了……真的出事了……
　　她最最担心的事情，总觉得，有一天必定会降落在自己的身上，可是她没有想到的是，会这么快，会以这样的方式，会让她如此的措手不及。
　　怎么办？
　　现在应该要怎么办？
　　“……年栀，年栀，你别这样。”
　　慕晨初见她始终都不说一句话，只是不断地发抖，那双紧紧地拧在一起的手，仿佛是没有了任何的温度，她也害怕，看了一圈整个客厅，看着这里的装修，自然也知道，这一定是宋闻璟的住所，连忙问：“……年栀，宋总呢？宋总在哪里？”
　　“……年栀，你看着我，别担心，一定不会有事的，宋总呢？”
　　慕晨初现在只想着，宋闻璟在的话，事情一定可以得到很好的解决，何况别人不知道的，她却一清二楚，如果那个视频中女人的声音真的是年栀的话，那么那个男人的声音，必定就是宋闻璟……
　　只是想不明白的，公布这些视频的人，为什么只放了年栀的声音，却独独处理了宋闻璟的声音？
　　难道这个人，就是冲着年栀来的么？
　　慕晨初很是谨慎的想着——如果真的是冲着年栀来的，那么这个范围明显是缩小了，想要让年栀不安生的人，真的没几个，何况这样的事情，叶家的人，必定之前也是不清楚的，否则的话，也不会让这种丑闻以这样的姿态，让世人知道。

第303章 牛鬼蛇神
　　“…他去了英国。”
　　年栀终于出声，干涩的嗓音透着几分哽咽，慕晨初忍不住在心中暗暗咒骂了几句，真的是早不去，晚不去，偏偏这个时候去什么见鬼的英国，这个烂摊子丢给年栀一个人，怎么办？
　　她不死心，拿出了年栀的手机就找到了宋闻璟的电话号码，拨过去，那头却是关机。
　　“……别打了。”
　　年栀伸手按住了慕晨初，摇头，在极度的恐慌和不安之后，她的情绪仿佛是慢慢地沉淀了下来，只是说话的时候，话音依旧是带着几分颤抖，“……他应该是在飞机上。”
　　咬了咬唇，年栀反手抓着慕晨初的手背，澄澈的眸子里，还有来不及消弭的恐慌，“……晨晨，你先告诉我，你知道的事情，对不起我没有勇气去看那些新闻，你告诉我……”
　　慕晨初能够想象出来，这事情突然发展成这样，对年栀的打击是有多大。
　　她点了点头，在心中简单地组织了一下语言，这才将自己知道的那些消息，都告诉了年栀。
　　“……你是说，现在外面的人就知道我……找了一个男人，婚内出轨，却不知道那个男人到底是谁？”
　　“嗯，我上去过去公司的时候，职员都在传，之后我离开叶氏的时候，好像也没有人扯到宋总的身上去，我想应该是……”
　　慕晨初的话还没有说完，年栀的手机就一阵震动，然后才有铃声响起来，两个心神不宁的女人被这突如其来的铃声吓了愣了一下，年栀有那么一瞬间，以为是宋闻璟的电话，一颗心都提到了嗓子眼里，可是低头一看来电显示的号码，她一张脸更是惨白了，连同唇上的最后一丝血色，都消失殆尽。
　　慕晨初拿着手机，也是一脸的急躁，“……怎么办？是叶景澜的，我帮你接吧？”
　　“不用了。”
　　年栀伸手过去，从慕晨初的手中接过自己的手机，她深吸了一口气，看着那个屏幕上面闪动着的名字，反倒是慢慢的冷静了下来：“既然都这样，逃避也不是办法，我不是没有想过有一天，自己会因为当初那样的选择，面对这样的事情。只是没有想到会这么快……”
　　她抿了抿唇，不给自己逃避和犹豫的机会，直接按下了通话键。
　　还没有开口，就听到电话那头，叶景澜阴沉的男声，直接问她：“你在哪里？”
　　年栀没有出声。
　　叶景澜很快又说：“告诉我，你在哪里，我现在过去接你。”
　　年栀沉吟了片刻，终于说：“不用了，我知道怎么回去叶家，我自己会回去。”
　　“谁说要让你回去叶家了？我现在——”
　　叶景澜的话还没有说完，年栀就已经直接挂了电话，顺便，连带着手机也关了机，她从沙发上站起身来，问慕晨初，“你过来的时候，这边应该没有人知道吧？”
　　慕晨初也跟着站起身来，“没有人知道……这个地方并不是那么好找。不过年栀，你现在要回叶家么？这不太好，我看这事情太突然了，要不然等宋总……”
　　“不用等他。”
　　年栀垂下眼帘，身侧的手，下意识地捏紧了自己的衣角，她深吸了一口气，缓慢又粗哑的嗓音透着坚定，“……既然只知道我婚内出轨了，却不知道那个人是谁，那么最好。一人下地狱，也好过两人一起下地狱。我自己回去叶家，我自己能够面对。”
　　她不知道这事情到底是谁在背后搞的鬼，但是心中，大概也是有点数的，只是没有证据的事，她也不会乱说。
　　但是不能否认的是，她的的确确也是婚内出轨了。
　　纸是包不住火的，这话一点都不假，这个世界上就不会有不透风的墙，事情都已经发展到这一步了，她现在唯一还存有的念想就是——用剩下所有的勇气，去守护好她的男人。
　　宋闻璟才回来C市没多久，虽然从来没有对自己说过他的事情，但是年栀也知道，他以一个私生子的名义，回到叶氏，虽然很简单就坐上了叶氏总裁的位置，可是在叶家，宋闻璟的存在，很不简单。
　　她不确定叶凌军对他是如何的，但是她能够确定的是，枫梯，叶景澜对他，一直都是虎视眈眈的。
　　如果这件事情，只牵扯到了自己，那也就是自己一个人的事情，反正她也想着要和叶景澜离婚，或许这次的事情，会是最好的导火线，至于难听的话，她也一个人去承受就行了。
　　但是如果牵扯到了宋闻璟，到时候或许会变得更麻烦。
　　哪怕是退一万步来说，她同样也不希望，自己不幸的时候，也会带给自己的男人不幸。
　　…………
　　慕晨初拦不住年栀，当然她心里也明白，这种事情发生了，躲着，肯定也不是个办法，她一边担心着，一边只能跟着年栀一起下楼。
　　不过害怕路上会有人认出她来，所以出门之前，慕晨初就给年栀找了帽子和围巾，还有墨镜，将她全副武装了一下。
　　慕晨初是自己开车过来的，走的时候，也是她亲自开车，送年栀到了叶家。
　　因为是在山顶上的别墅，所以开了差不多1个多小时才到。
　　到了叶家，原本是打算一起进去的，不过年栀怎么都不让慕晨初跟着进去，“……晨晨，你进去不太方便，你放心吧，叶家的人不会把我给吃了的，你在门口等我就好，我想……这次把话都说清楚了最好，如果可以的话，希望能够把离婚协议给签了，本来我也和叶景澜说好了的，周一的时候签，现在出了这样的事情，我觉得可以顺水推舟。”
　　“真的没关系么？”
　　慕晨初蹙着眉头，还是担心，“……我是不担心你公公会对你如何，但是你的那个极品婆婆，还有那个叶南溪，她们都不是省油的灯……”
　　“没事，如果真的有事，我给你打电话，你马上进来。”
　　她都这么说了，慕晨初也不好再说什么，只能点头。
　　年栀将帽子、围巾还有墨镜都取下来，推开车门下了车。
　　慕晨初看着年栀进了叶家的大铁门，琢磨着自己是不是应该给宋闻璟打个电话？
　　虽然年栀说了，这件事情，最好就是她一个人解决，宋闻璟出面的话，等于是在告诉所有的人，那个男人就是他宋闻璟。
　　可是年栀现在就这么一个人孤军奋战，她要对付的是叶家那么多个“牛鬼蛇神”……
　　慕晨初对于叶家的人，始终都没有任何的好感t，她很担心自己的好朋友会受到伤害，哪怕之前年栀一直都和自己说，叶凌军对她很好，可是遇到了这样的事情，等于是让整个叶家都蒙羞了，再开明的长辈，还能在这种情况之下护着一个“婚内出轨”给自己家族蒙羞的女人么？
　　…………

第304章 我不会否认
　　思来想去，还是觉得这样不行，慕晨初终于还是找了季扬的电话。
　　她没有宋闻璟的私人手机，但是之前因为项目的关系，她有存起季扬的电话，没想到真的派上了用场，只是很可惜的是，季扬的手机竟然也关机。
　　难道他也去了英国？
　　她将手机丢在了仪表盘上，双手抱着脑袋，想了很久，最后才想到唯一一个办法。
　　似乎，只有联系了苏君衍，才能在最短的时间里，联系到宋闻璟。
　　可是苏君衍……
　　她是真的不想联系那个可恶的男人，不过再一想，现在这个情况，哪里还顾得上自己的私人情绪？
　　慕晨初咬了咬牙，终于还是拿起了手机，直接给苏君衍拨了个电话过去………
　　-
　　英国，机场。
　　已经是下午7点左右，这边的气候比较潮湿，这个季节又是多雨的季节，宋闻璟刚下了飞机，就发现外面灰蒙蒙的一片天，正在下雨。
　　照顾顾慧敏的老司机早早的在机场门口等着，宋闻璟这次过来是专门来看他母亲的，穿着打扮也十分的休闲。
　　男人一手插着亚麻色的休闲裤袋，一手拿出手机，他还没有开机，两条长腿快速走出了VIP通道口，远远就看到司机在对着他招手。
　　宋闻璟上前，对着老司机勾了勾唇，那老司机见到他显然是非常的高兴，帮着打开车门，恭敬地说：“……少爷，夫人知道您要过来，可开心了，现在都7点多了，她还没有吃饭，之前还特地和我说，接到了您就马上送到她那边去，她说了好久没有和您一起吃饭，想您的很。”
　　男人弯腰坐进了车子，手机正好开机，开机动画慢慢地跳动着，宋闻璟伸手拢了拢外套的领子，淡声道：“开车吧，去我妈那边。”
　　…………
　　车子稳稳地上了路，宋闻璟一边等着手机联上信号，一边有一句没一句地和司机搭话，当然也都是关于自己母亲的情况。
　　大概过了2分钟的样子，手机正常了，马上就有好几通电话跳进来，还有短信提示，他首先看到的就是年栀的电话。薄唇微微一勾，拇指也跟着滑过那条提示短信，他光是看着“年栀”两个字，眸光就柔软了不少。
　　昨天晚上要了她很多次，怕她今天会很累，所以离开的时候并没有叫醒她，之前已经和她说过，自己要来英国，打算是到了英国再给她打电话的。
　　不过那个小女人倒是主动了不少，还会给自己打电话，是想他了么？
　　宋闻璟眉宇微微一挑，刚准备回拨过去，马上就有电话进来，他手下的动作没有顿住，一时间正好按了通话键，看了一眼，是苏君衍的电话，他索性就接了起来……
　　“有事？”
　　宋闻璟举着手机，看着车窗外，蒙蒙细雨滑落在车窗的玻璃上，一条条蜿蜒着滑落，而他一张深沉的俊容，有些模糊地倒影在玻璃上。
　　苏君衍一般情况下，也不会急急忙忙等着他一下飞机就打电话给自己，宋闻璟想着，肯定也是因为项目上的一些事情。
　　“我倒是没事。”
　　苏君衍轻咳了一声，背景音有些杂乱，宋闻璟推断他应该是在某个饭局上，果然又听他说：“不过你的女人有点麻烦，正好有人拜托了我，一定在要第一时间给你打电话，告诉你这件事情，我现在是受人之托忠人之事。闻璟，我看你得马上折回来，不然这里要翻天覆地了。”
　　“…………”
　　宋闻璟蹙眉，苏君衍说话的口吻虽是慵懒的，但是那些话，却是让他心头微微一沉，想起刚刚来那几个未接来电，他追问：“……年栀出了什么事？”
　　-
　　C市，叶家。
　　年栀站在叶家大门口，纤细的十指，紧紧地攥着自己的衣角，她深吸了好几口气，但是真的要抬起脚走进这个叶家的大门，却是有着从未有过的艰难感觉。
　　并不是惧怕面对叶景澜，也不害怕枫梯和叶南溪的尖酸刻薄，她只是很怕无法面对叶凌军那双眼睛，无法面对他满脸失望的样子。
　　…………
　　原本是想着用最简单直接的方法，去结束这段无爱的婚姻，可是现在，所有的事情都没有走上正轨，又被人爆出这样的事情来，她不知道接下去自己会面对什么样的情况，但是她太害怕会让叶凌军失望痛心。
　　那个老人，这5年来，都以一个长辈的身份，守护着自己，她能够拥有的今天，都是他给予的。
　　之前和他提离婚，他已经那样失望，现在却又出了这样的事情……
　　“……少奶奶？”
　　有佣人正好走出来，见到年栀就这么傻愣愣地站在正门口，下意识地叫了一声，年栀仓促地回过神来，点了点头，不得不抬腿走进门口，大概是客厅里面的人听到了门口的声音，有脚步声匆匆传来，年栀还没有看清楚来人是谁，就听到一阵尖锐的叫骂声，连带着一个耳光，呼啸而至——
　　“啪”一声。
　　年栀只觉得脸颊一阵钝痛，她整个人也跟着剧烈地晃动了一下，脸颊的碎发黏在了嘴上，麻木的感觉随即传来，她的手下意识的想要去扶边上的东西，却不想身体失控，撞在了门口的古董花瓶上，更大的声响传来，年栀心头咚一跳，已经顾不上脸上的钝痛，想要去挽住什么，整个人却又倾斜，随着那个一人高的古董花瓶一起，到在了地上。
　　手心一片粘稠的触觉，她已经分不清哪里更痛，因为整个身体都躺在了地板上，那一片碎玻璃之上，幸亏她今天下身穿着的是牛仔裤，碎玻璃还没有刺穿牛仔布料，只是她的手掌心，被划破了好几道口子，鲜血汩汩的冒出来。
　　“……年栀，你真是个贱人！我当初就说了，像是你这样的人，有什么资格进我们叶家的大门？你倒是好，给你做了叶家的少奶奶，却又不甘寂寞，跑出去勾搭别的男人，你这个下贱的女人，你要勾搭就算了，你竟然还要闹得满城皆知，你知道现在外面都在怎么传我们叶家，怎么传我的儿子么？你这个下作的东西，你给我儿子戴绿帽子，你还好意思回来？你——”
　　“住嘴！”
　　叶凌军听到了楼下巨大的动静声，拄着拐杖下来，一眼就看到了满地的狼藉，他阴沉的面容更是冷冽起来，他狠狠地瞪着枫梯，低吼了一声，“干什么？当我死了么？我是怎么和你说的？让年栀回来了就上来书房找我，你现在是在干什么？！”
　　叶凌军对身边的佣人使了个眼色，马上就有人上去，扶着年栀，从古董花瓶的碎玻璃中站起身来，又问她：“……少奶奶，您的手流血了，我找医生过来……”
　　“……没事。”
　　年栀现在都不敢看一眼叶凌军，枫梯一进屋就冲上来一个耳光，她的那些不堪入耳的怒骂，她其实都不是太在意，甚至是，觉得有些搞笑——
　　她枫梯有什么资格这样骂自己？
　　全世界的人或许都有资格骂她不要脸，骂她红杏出墙，可是她枫梯在外面又做了什么勾.当？
　　如果不是因为叶凌军，年栀真的不会白白忍受这么一巴掌，她做错了事情，但是也轮不到枫梯在她的面前趁机耀武扬威，落井下石。
　　“让医生过来。”
　　叶凌军嗓音低沉，又不容抗拒，他吩咐佣人，最后看向年栀，“先把伤口处理一下，不管是有多大的事情，也不能这么乱来，年栀，你去客厅先坐着。”
　　“爸爸……”
　　“爸！”
　　年栀刚想说什么，叶南溪就迫不及待地站出声来，她看了一眼枫梯，母亲眼底都是不甘心的光，她这个当女儿的，自然也不会光是看着，“您怎么能这么偏心？妈她说错什么了？的确是年栀不要脸，现在外面都闹成什么样了？您为什么还要护着她？她给我们叶家丢脸丢的还不够么？妈打她打的对！这种女人，就是下贱，哥哥不要碰她，她就在外面找别的男人！”
　　叶南溪犀利又带着嘲讽的视线，直逼年栀，“年栀，你自己说说，你要脸么？”
　　“我叫你们住嘴！”
　　叶凌军重重地敲着手中的拐杖，怒吼一声，“不管外面传得如何，年栀回来了，我要听她的解释，你们现在不分青红皂白，一个一个都在激动什么？叶家的脸，就是这样丢的！”
　　“爸——”
　　“叶凌军，你真是个老糊涂！”
　　叶南溪不甘心的声音又被枫梯截断，她上前一步，冷笑着看着叶凌军，“以前你护着这个小贱人我就不说什么了t，可是她现在是在给我的儿子戴绿帽子！这事情你能忍是吧？不好意思，我这个当妈的可忍不了！你不打算追究，还打算听她解释？我不听！”
　　“我有让你听？”
　　“叶凌军，你……”
　　“…………”
　　“请你们不要再吵了。”
　　年栀忍无可忍，下意识地攥紧了自己的掌心，伤口被她有些尖锐的指甲扣得更是钝痛起来，她却是浑然不知，或者也只有这样的疼痛，才能够让她清醒着，让她有勇气说出后面的话来。
　　她深吸了一口气，缓缓地抬起头来，那双一贯澄澈的眸子，此刻却是透着几分猩红，她的嗓音有些哽咽，一字一句，又无比的清晰，“……对不起，让叶家承受这样的打击，是我的错，我没有什么好解释的，既然是自己做过的事情，我不会否认。”

第305章 是我喜欢的男人
　　“听到了吧？爸爸，我真没有说错，她都承认了，您还不相信么？”
　　叶凌军一脸意外的样子，叶南溪却是一脸的洋洋得意，指着年栀，更是口不择言，“贱人，你这么做对得起我哥么？对得起我们叶家么？不要脸的女人，你真是让我恶心——”
　　“如果我说，我不觉得对不起你的哥哥，你也许会觉得我更不要脸了。”
　　年栀紧紧地攥着自己的衣角，掌心的鲜血有些渗透到了布料上面，她扬起脖子，在承受了耳光，疼痛，鲜血之后，那些紊乱又愧疚的心情，像是慢慢地平复了下来，面对着叶南溪和枫梯张嘴闭嘴的“践人”称呼，她的确是不满，她也不想让自己承受这样的辱骂。
　　谁不是爹妈生养的？她的母亲已经不在了，她的父亲疯了，连自己都认不出来，可是她年栀曾经也是父母的手心肉……
　　她是对不起叶家，可是她真的不觉得自己有多对不起叶景澜，他给过自己什么？这段婚姻，叶家的任何一个人都知道，是无爱无性的，也许她的确是自私的，因为叶家给了她太多的东西，也等于是用自己的婚姻去换的，可是人的感情，却是不能受到控制，她在抵触着宋闻璟的同时，只有她自己知道，那段过程，是有多么的痛苦。
　　最终还是选择了这条路，她就已经预料到，这样的一天，迟早是会到来的。
　　“但是我不觉得自己有多对不起你的哥哥。外面的人都知道，叶景澜爱的女人并不是我这个原配妻子，我知道，当年是我拿着自己的幸福和婚姻，换取了我父亲的平安，这5年多来，叶家给了我很多的物质帮助。所以今天发生了这样的事情，我不想否认，因为我做过，我会承认。我对不起叶家，我对不起爸爸您对我的期望……但是我和叶景澜的婚姻，本来就是建立在这样一段扭曲的关系上的，他不爱我，他喜欢的人是谁，叶家的人都知道，整个C市的人也知道，这些年来，要说谁最先上了那种桃.色八卦头条，那个人也不会是我。我今天不是来追究到底谁做的更错一些，我今天是来面对这个问题——”
　　话题一打开，年栀才觉得，其实要真的去面对，也不是那么困难，当你豁出去一切，一门心思要去做一件事情的时候，老天爷会给予你很大的勇气。
　　她想和叶景澜离婚，也许这一次，就是最好的机会。
　　年栀转过身来，在三张神色不一的面孔之下，屈膝跪下来。
　　叶凌军眉头微微一蹙，枫梯却是冷笑，叶南溪同样是满脸的不屑，嗤了一声。
　　年栀置若罔闻，她不必在乎枫梯和叶南溪，她只是想对叶凌军道歉，所以她的下跪，也是为了叶凌军。
　　“……爸爸，我只是觉得对不起您，对不起……我知道这3个字，不能代表任何，感谢您这5年来，对我的养育和栽培，我之前也已经和您说过，我要和景澜离婚……现在事情已经发展成这样了，我就更加不能再继续下去了，希望您能够成全我，让我和景澜离婚……”
　　“年栀，你倒不如说说看，那个男人到底是谁？”
　　枫梯不等叶凌军说什么，双手环胸，高傲地看着跪在地板上的年栀，咄咄逼人，“你想和景澜离婚，还不简单？你做出这样的事情来，叶家绝对不可能再容忍你，不过我也很想知道，那个奸.夫到底是谁？”
　　“他不是奸.夫，他是我喜欢的人。”
　　“…………”
　　枫梯做梦都没有想到，年栀竟然会说出这样的话来，她不知道应该如何形容自己此刻的心情，就好像是——这个自己一直都不喜欢的儿媳妇，现在却跪在了自己的面前，哪怕她做了那样的事情，可是她却依旧一脸的傲然，说着低声下气的话，却依旧是死死地维护着那个男人，对于年栀来说，她好像什么都没有输掉，那份她所谓的“感情”，所谓的“喜欢的人”，在她的心中，能够给予她无穷的力量。
　　她神色一阵恍惚，心尖上，却是有着不知名的情绪流淌而过。
　　这么多年来，她自己所拥有的这一段不幸福的婚姻，她却一直都在躲躲闪闪，永远都害怕，有一天会被曝光在众人的眼球之下，恐惧……
　　如果有一天，她也像是年栀这样，被所有的人都知晓了自己那些用尽办法都要隐藏起来的事实，到时候，她还会有勇气说出这样的话么？
　　…………
　　枫梯再尖酸刻薄，也不过就是一个女人，没有一个女人，是不希望自己被喜欢的男人宠着。有这样一个男人，可以站在年栀的背后，给她这么多的勇气和力量，可是她却悲哀的发现，自己似乎……从头到尾都没有得到过这些……
　　所以，她更是不甘。
　　凭什么自己得不到的，她却那么容易就得到了？
　　她其实是有多么的嫉妒这个“儿媳妇”，大概，只有她自己最清楚，这就是人心，在看到别人得到了自己得不到的东西之后，不是想着自己努力去争取，而是想着怎么让她得到的东西，化为乌有！
　　…………
　　“她出轨与否，都是我们夫妻之间的事情，我都还没有站出来说话，你们一个劲都在逼问什么？”
　　低沉的男声，由远及近，原本就是紧绷的氛围，因为这道男声的插.入，气氛更是微妙起来。
　　“哥……”
　　“景澜……”
　　叶南溪和枫梯双双转过脸去，看着客厅门口站着的那抹挺拔身影，他外套挂在手臂上，视线落在了客厅里，跪在地上的女人，眉头蹙起——

第306章 那个男人是谁
　　叶南溪和枫梯双双转过脸去，看着客厅门口站着的那抹挺拔身影，他外套挂在手臂上，视线落在了客厅里，跪在地上的女人，眉头蹙起——
　　“是谁让你跪在这里的？”
　　男人迈开长腿，大步流星朝着客厅走去，经过枫梯身边的时候，枫梯红唇动了动，似乎是想要伸手去拉住儿子，叶景澜却是一言不发，直接越过了枫梯，站在年栀边上，微微俯身，他伸手，一把拽住了年栀的手腕，想要将她拉起来，却又意外地发现，她的掌心之中，都是血迹，还有碎玻璃，狰狞地插在她的细肉里面。
　　叶景澜眸光一沉，五官更是冷峻了一些，“……手上的伤又是怎么回事？”
　　他似乎很是愤怒，可是这种愤怒，却偏偏又不是针对着年栀才应该有的愤怒，而是对着一屋子，其他的3个人，“……这不是我自己的老婆么？她在外面到底和那个男人怎么样，这也是我们夫妻之间的事情，什么时候我们自己应该关上门来说的事情，倒是让你们一个一个都这么兴致勃勃的？”
　　“景澜，妈还不是为了你好？这个女人她，让你丢了多少脸？”
　　枫梯见儿子这么不分青红皂白地就护着年栀，心头稍稍一沉，上前一步就说：“你知道她做了什么事情么？你现在还在护着她？你是不是吃了猪油懵了心……”
　　“我很清醒。”
　　叶景澜皱着眉头，打断了枫梯的话，他一手紧紧地抓着年栀的手腕，将她拉向自己的身后，高大的男性身躯将年栀娇小的身体完全挡在了身后，他低沉的嗓音一字一句，话是对着叶凌军说的，“……爸，5年前你硬是要让我娶了这个女人，那时候我不喜欢她，你却一点都不考虑我的意思，就将她塞给我了，这5年来，我没有少做对不起她的事，不管当初的结合是有多么的不堪，但是我们毕竟也是有名分的夫妻，这次的事情，我自己心里很有数，我没有别的要求，只是希望这件事情，让我自己和年栀处理，你们谁都不能过问。”
　　枫梯和叶南溪都已经傻眼了，原本想着，趁机可以将这个女人踢出叶家，却不想叶景澜回来，什么都不问，就这样护着她。
　　叶凌军略略有些浑浊的视线，微微一闪，他t从头到尾都是一副冷峻的表情，这个时候，似乎也没有太多的情绪外露，双手撑在自己的拐杖之上，他沉吟了片刻，最后点头，“景澜说得对，这是你们夫妻之间的事情，我们做长辈的，的确是不应该多干涉，我没有意见，你们自己去谈。”
　　他的视线掠过叶景澜背后的年栀脸上，意味深长地说：“……这件事情，对叶家的影响太大，虽然景澜以前也在外面不安分，但是不管怎么样，这个社会给予男人和女人的评价，从来都不是放在一个天平上的。我说这样的话，并非重男轻女，或者袒护着自己的儿子，只是希望想说，一个已婚的女人，闹出这样的事情，对于她本身的打击也很大，别的我暂时就不多说了。我认同景澜说的，这是你们自己的事情，你们自己去谈，但是你们谈完了，年栀，你再过来找我，我就在书房等你。”
　　年栀没有出声，应该说的，她刚才都说了，只是没有想到的是，叶景澜会突然回来。
　　更让她意外的是，叶景澜没有落井下石，没有厉声质问，更没有嫌弃厌恶，他却是在第一时间站出来，维护着自己。
　　她不知道叶景澜是怎么想的，但是现在场面太过混乱，她不知道应该如何去应对才是最好的。而叶景澜有几句话，的确是对的——这是，他和她之间的事情。
　　其实就算就算是想要离婚，能够说服叶景澜，自然也是最好的，在叶凌军那边，她从头到尾也都已经表态。
　　相信这次的事情，会让叶景澜彻彻底底厌恶自己，那么两个人单独谈一谈，也没有什么不好的，开诚布公，她要的，也就是这个结果。
　　这么一想，年栀索性就由着叶景澜去说，一直都沉默地站在她的身后。
　　叶凌军的话，她听出来，是对自己说的，年栀点头，轻声应了一句，“是，我知道了。”
　　枫梯还想再说什么，叶景澜却直接抓着年栀，就往楼梯口走，年栀的手心疼的厉害，两人刚走了几步，正好有家庭医生进来，叶景澜见状，直接吩咐那个医生，“上楼来。”
　　年栀也不想再对着枫梯，跟着叶景澜上了楼。
　　医生上来的时候，叶景澜就吩咐他，“把伤口先处理一下。”
　　医生颔首，很快就拿出了医药箱，开始给年栀处理伤口，有外人在场，两人都没有说话，叶景澜就坐在一旁，交叠着一双长腿，从衣服口袋里拿出了一根烟，点燃了含在薄唇上，隔着一片烟雾缭绕，叶景澜的视线，从头到尾都凝视着年栀。
　　年栀能够感觉到那深邃的眸光，她到现在都分辨不清楚，叶景澜今天这样的行为，葫芦里到底卖的是什么药，她侧着脸，只是陪着医生帮自己处理伤口，从头到尾也都没有看一眼叶景澜。
　　那些碎玻璃扎进了掌心之中，其实很疼，而且这样处理伤口，也不能上麻药，年栀却没有叫出声来，那医生还一直都胆战心惊的，倒是很怕会让年栀疼了，惹得她不高兴，所以伤口处理得比较慢，等到包扎好之后，年栀额头已经渗出了一层冷汗，一双手疼的连知觉都没了。
　　“……叶少奶奶，还是要吃消炎药，过后再去医院检查一下，伤口有点深，我现在只是给您做了一下初步的处理，有点疼，估计晚上还会疼，所以最好是尽早去一趟医院。”
　　的确是疼，可是比起手心的疼，目前却是有更多的事情，让她头疼，她还能忍受，点了点头，表示自己知道了。
　　等到医生离开，年栀才放下了自己的衣袖，她终于转过脸去，看着坐在自己对面的男人。
　　叶景澜已经收回了视线，男人指间的烟已经去了大半，手随意地搁在沙发边缘，另一只手托着额头，有一下没一下地捏着眉心，没有开口说话。
　　年栀并不想和他这样同处一空间，却不正面问题，浪费时间，他不说话，那么就让她先开口。
　　她抿了抿唇，站起身来，“谢谢你刚刚没有让我更难堪，但是这件事情，我不会否认，我的确是……”
　　“那个男人是谁？”
　　“…………”
　　叶景澜打断了她的话，缓缓抬起头来，指间燃着的烟，有烟雾袅袅升起，仿佛是给他冷峻的脸颊遮上了一层面纱，男人的表情看上去，显得有些高深莫测，他低沉的嗓音，却是锋利的，“废话我不想听，告诉我，那个男人是谁？”
　　年栀垂下眼帘，下意识的想要握紧自己的手，可是一动，才惊觉疼的厉害，她呼吸一窒，片刻之后，才摇头，轻声说：“……你不用问了，我不会说的。”
　　叶景澜怒极了，冷笑起来，“是么？年栀，你不说，你以为我不知道？”

第307章 他值得
　　年栀抿唇，一言不发。
　　的确，或许叶家其他的人不知道这件事情的“男主角”是谁，但是叶景澜不可能不知道。可是知道，那也只是一种猜测，不能肯定。
　　年栀并不傻，她是绝对不会在叶景澜面前承认什么。
　　见年栀始终都低垂着眼帘，叶景澜将烟蒂捏碎了丢在了一旁的烟灰缸里，嗓音更是冰冷，口不择言，“我知道那个男人是谁，但是我没有想到的是，你要这么维护着他，他给了你多少好处，嗯？他在床上让你很满意？”
　　如此难听的话，传到了年栀的耳中，她的心，却仿佛更是平静了。
　　没错，这样才是最正常的叶景澜，他就应该对自己这样冷嘲热讽，她已经习惯了，她的确是做了错事，哪怕不会觉得对不起他，他也应该这样，这样的叶景澜，才不是奇怪的男人。
　　年栀可笑的觉得，自己竟然有一种如释重负的感觉。
　　反正都已经这样了，她也没有必要再否认什么，再难听的话，也不过就是这样，到了现在，更没有必要去反驳。
　　年栀平静地点头，“是，应该要说的话，我刚刚就已经说了，我没有想到事情会发展成这样，我知道，谁都有资格骂我下.贱，骂我不要脸，我就是这样的女人，每个人都要为自己的行为付出代价。叶景澜，你想要怎么骂我都行，我现在没有什么好反驳的，我这样的人，配不上你叶家少奶奶的身份，所以我还是那句话，我们离婚吧，这是最好的选择，现在离婚，相信对你叶景澜也没有任何的损失——啊——叶景澜，你干什么——”
　　年栀的话音刚落，叶景澜就陡然上前一步，伸手狠狠地攥着她的手腕，将她整个人往自己的怀里一拖。
　　年栀掌心火辣辣的疼着，他这么一扯，力道有些大，她整个人踉跄着，跌入了他的怀里，额头撞在了他坚硬的胸膛上，疼的她倒抽了一口冷气，叶景澜伸手就扣住了她的细腰，一手托住了她的下颌，强迫她抬起头来，男人锋利的视线，居高临下俯视着怀里的女人。
　　“离婚？呵，年栀，你其实心里也挺高兴的，对么？一直以来，你都压抑着，现在终于有机会，可以堂堂正正的和我说离婚，其实你现在只是想着要撇开我，哪怕是被世人唾弃，你也在所不惜，对么？那个男人，他就真的有那么好？他值得你这样为他？”
　　“他值得。”
　　年栀直言不讳，最简单的三个字，却是说的无比的坚定，还有她那样忠贞不渝的眼神，就像是世界最锋利的刀子，直直地割在了叶景澜的心尖上。
　　——原来疼痛的滋味就是这样的，仿佛是连呼吸一下，都会让他觉得难以承受。
　　他这个天之骄子一样的男人，从小就是养尊处优，没有什么是自己得不到的，不管是金钱，权势，还是女人……只要是他想要的，就一定会是他的。
　　可是，这个最最应该是属于他的女人，到头来，却是从来都不肯将视线投注在他的身上。
　　他以前一直都认为，自己对于年栀的过分关注，大概也是因为她对于自己的冷漠，让他心里不舒服，可是这件事情的突然爆.发，却是让他深刻的明白，原来不是不舒服，不是不甘心……
　　而是，痛。
　　心痛的感觉，他从来都没有体会过，这一次，却是清清楚楚的感受到了，而更让他可耻的是——这样的事情，他分明就应该愤怒的，他却还想着要护着她。
　　…………
　　叶景澜攥着年栀手腕的力道，在不断地加大，年栀疼的脸色泛白，终于是忍不住低呼了一声，拧着秀眉，嗓音颤抖，“……放开我，我好疼。”
　　他手上的力道陡然一顿，不过两秒的时间，他已经松开了年栀。
　　年栀很快就倒退了两步，手上的手在发抖，她不动声色地藏在了自己的背后，叶景澜看着她脸色苍白，唇瓣也是干涩发白的，他心里那种见鬼的情绪，越来越甚。
　　…………
　　不舍得，他竟然在不舍得，为什t么这个女人，做了这样的事情，他还要不舍得？
　　甚至于，自己心里还有太多的声音在叫嚣着，可是大脑却是直接支配了他的言辞，等到他意识过来的时候，他已经开口说出了那几句话——
　　“……我不会和你离婚，这份心思，你趁早了断吧。”
　　“…………”
　　叶景澜薄唇蠕动了一下，看着年栀眼底那些失落的光，他就像是受了什么刺激一样，再度欺身上前，靠近她，年栀顿时谨慎地往后倒退，叶景澜眸光更是阴沉起来，“你要搞清楚，我才是你的丈夫！年栀，5年前你嫁给我，是随便你说了算，可是5年后你想离婚，那就不是你随便说了算。”
　　“叶景澜，你图什么？现在发生了这样的事情，我们离婚不是更好么，我……”
　　“住嘴！”
　　叶景澜蹙眉低吼了一声，打断年栀的话，他深沉的男声透着几分痛楚，却也带着几分让年栀难以理解的妥协，“要我怎么说你才明白？事情发声了，就会有解决的渠道，外面的人不就是好奇那个男人是谁么？男人可以是别人，为什么不可以是我叶景澜？我是你的丈夫，我想和你做.爱，还轮得到别人来揣摩？”
　　年栀不敢置信地瞪大了眼睛，她怀疑自己是出现了幻听。
　　叶景澜刚刚说了什么？
　　“……你疯了，那个男人不是你……”
　　“我叫你住嘴！”
　　叶景澜深吸了一口气，他阴沉的俊容透着几分痛楚，却也一直都在毫无底线的退让，“……年栀，你不要再说了，听我说——”
　　“…………”
　　“我现在，想好好和你说，后面的话，你都听着——这5年来，我没有少做对不起你的事情，如果站在同一立场上，我也不是一个干净的男人，所以我不在乎，你听到了么？我不在乎，你和他发展到什么样的程度，我都可以既往不咎，我们算是扯平了。从现在开始，我希望你能够好好看看我这个丈夫，你所认为值得你付出的那个男人，他什么都不能给你，你知道么？”
　　年栀是真的不明白，叶景澜的逻辑是出了什么问题么？
　　为什么出了这样的事情之后，他不是质问自己，唾弃自己，他却是说什么——扯平？
　　他把两个人之间的关系看成是什么？他说扯平，所有的一切就会从头开始么？
　　更何况，他们之间也不存在“从头开始”，本来就是彼此没有任何感情的两个人，他到底是在想什么？
　　年栀不能理解，她摇头，平静地说：“我不知道你在想什么，我也不想去了解，可是你刚刚对我说的，我是不会同意的。那个男人你知道的，他不是你——”
　　“年栀！”
　　“你不要再说了，叶景澜，我不知道你是不是脑袋进水了，这样的情况之下，我宁可你骂我，你甚至是打我，我都会觉得你是正常的，可是你这样，你太不正常了……但是不管怎么样，我还是那句话，我要和你离婚。”
　　年栀转身，有些仓皇的想要离开，叶景澜却陡然伸手，揽住了她的腰身，将她整个人顺势带入了自己的怀里，他一手扣着她的后脑，强迫她抬起头来，深邃的眸光微微一闪，“是，我也觉得自己可能是脑袋进水了，不然为什么，在这样的情况之下，我却一点都不觉得你脏？我竟然找了那么可笑的理由，可是更让我觉得可笑的是，我明明知道自己这样很有问题，我却还是不肯回头，你知道为什么吗？”
　　“…………”
　　年栀眸光闪过一丝恐惧。
　　叶景澜现在看着自己的样子，是一种男人看着女人，带着几分渴望的样子，是她熟悉的，因为她曾经在另一个男人的身上，看到过无数次，可是现在这个人，不是宋闻璟……
　　“……你真的不知道？那我现在就来告诉你，为什么——”
　　他话音一落，手上的力道也跟着一重，直接抬起了年栀的下颌，自己则是俯身下去，张嘴，含住了年栀柔软的唇瓣。
　　“…………”
　　年栀整个身体猛然一颤，反应过来就想要剧烈挣扎，叶景澜却是不依不饶，她挣扎的更用力，他吻着她的力道就更大，他就像是一头饥肠辘辘的野兽，含住了美味的食物，怎么样都不肯松开半分。
　　不是没有吻过女人的唇。
　　但是心境不一样的时候，原来连一个吻的感觉也都会变得不一样。
　　他忍不住加深了这个吻，拖着她细腰的手，将她整个柔软的身躯，用力地压在自己的怀里，原来他的小妻子是如此的美味，他是脑子进水了，为什么5年来，他从来都不曾发现？
　　不过现在，也不算是太迟。
　　原本以为，自己多少是会介意她和另外一个男人的事情。
　　可是现在，他才知道，抱着她的时候，重要的并不是她以前做过什么，重要的是她现在属于谁。
　　这个女人的身上，真的有一种魔力，靠近她的男人，都会中毒，这些毒会慢慢渗透着自己的五脏六腑，不能自拔。
　　这个世界上什么样的女人会没有？他现在却会对一个女人，如此的退而求其次。
　　“……叶景澜……”
　　年栀不是没有经历过情事的女人，她明显的感觉到叶景澜的呼吸有些不对。
　　越来越粗重，她急的满头大汗，舌头被他吸得一阵麻木，她在仓促的情况之下，只能放松自己，趁着叶景澜不注意的瞬间，一张嘴，狠狠地咬住了他的舌尖。
　　“……唔。”
　　男人顿时闷哼一声，禁锢着她的力道顿时一松，却并没有完全放开他。
　　这张让年栀觉得熟悉，却又陌生的俊容上，此刻染着让她慌乱的情.欲，叶景澜双手抱着她不断乱动的脑袋，伸出舌尖，轻轻地舔舐了一下自己的唇瓣，他忽然勾唇，扬起意味不明的弧度，片刻之后，他再度俯身，却是张嘴，直接咬在了年栀的唇上。
　　“…………”
　　年栀疼的脊背一僵，等到叶景澜松开她的时候，她才惊觉自己的唇上都被咬出了血，她伸手一抹，果然是有血丝，气得大脑嗡一声，“……叶景澜，你这个疯子！”
　　“骂得好，我就是个疯子。”
　　叶景澜身体被她推开，又靠上去，“男人有时候会因为一个女人发疯，多半是因为什么原因，我想聪明的你，应该明白。”
　　修长的手指缓缓地拂过自己的唇角，叶景澜勾起一抹邪气的笑意，挑起一边的眉毛，看着年栀一脸惊恐的样子，他语气慵懒，“……老婆，刚刚的试验，已经证明了很多问题，我一点都不在乎你和他的过去，但是以后，我会让你彻底成为我的女人。离婚，你别想了，我不会和你离婚，以前的事情，我说了，我不在意，就当是你对我的报复，我愿意纵容着你。报纸上的事情，我明天就会找人解决。”
　　年栀气得浑身发抖，她拿手狠狠地擦着自己的嘴角，血丝却是越擦越多，“……叶景澜，你简直有病！谁要你的纵容了？报纸的事情，我也不会需要你来解决！就算你站出来说，我也会否认，你不想和我离婚，可是我要和你离婚，这个婚，我和你离定了！”
　　“是么？”
　　叶景澜反倒是轻飘飘一笑，手指一直都摩挲着自己的唇瓣，像是在回味着刚刚的吻，“那你要对媒体如何说？说你年栀在外面就是有男人的？那个男人是谁？让大众去猜么？最后呢，让那些狗仔挖出来，其实你一直都和你丈夫同父异母的哥哥有着暧昧不清的关系？然后让人将矛头对准了那个叫宋闻璟的男人？这样，是你想要的结局？”
　　年栀，“…………”
　　“他有什么好的？他能为你做什么？现在发生了这样的事情，他不是一样做缩头乌龟？要你一个女人站出来……年栀，你和他现在是什么情么，我不会再追究，但是我要告诉你的是，你别天真了，他那样的男人，不可能拿真心对你的，你知道么？他为什么偏偏选上你？你真以为他那样的条件，会需要冒险要你这个女人么？”
　　叶景澜嗤笑一声，毫不留情地说：“……他也不过就是看中了你的身份，他从头到尾就是在拿你报复我们叶家，报复我，报复家里的老头子，不然的话，你觉得，他凭什么看得上你？”
　　年栀摇头，咬牙切齿地反驳，“叶景澜，你胡说！”
　　“我胡说？呵，你倒是真的走火入魔了，你怎么就不想想，如果真的是有人有了那样的证据，为什么偏偏是他的声音处理过了？你觉得有人想要打击报复你，还会顾及他一个人？这件事情，你怎么不想一想，也许就是他宋闻璟一手策划的？不然为什么偏偏是这个时候，他不在你的身边？”
　　“…………”
　　“我不会相信你的胡说八道，叶景澜，你——”
　　年栀提着一口气，话还没有t说完，卧室外面忽然砰一声闷响，她脸色陡然一变，下意识地看向叶景澜，叶景澜的神色也是一凛，他快速地转身，走到了卧室门口，房门一拉开，果然见到外面站着一个人。
　　“……哥、哥……”
　　叶南溪的脸色就像是见了鬼一样，她穿着居家服，脸上的妆容也已经清洗掉，这就更显得她的脸色苍白，她的双手放在背后，紧紧抿着的唇瓣有些发白，瞳仁深处还闪着几分不敢置信。
　　“你在门口做什么？”
　　叶景澜脸色很差，整个人都笼着一层阴霾，锐利的眸光直逼向叶南溪藏在背后的手，浓眉一蹙，指着她的手就质问：“你藏着什么东西？你偷听我们说话？南溪，谁允许你偷听我们说话的？把你背后的东西拿出来！”
　　“……哥，我……我不是故意的，我……”
　　叶南溪大概是被吓坏了，刚刚她听到的内容，吓坏了她，可是现在叶景澜的脸色，阴骇得更是让人胆战心惊，她摇头，步步倒退，“……我没有藏着什么，真的没有，哥，我不是故意的，我真的什么都没有听到，我……我就是经过……”
　　“你的房间是在3楼。”
　　叶景澜懒得和她废话，上前一步，抓住了她的手，用力一拽，发现她的掌心之中藏着一个手机，叶景澜的拇指点了一下，手机一亮，上面还提示着在录音。
　　“…………”
　　“你在录我们说话？”
　　叶景澜眼底闪过暴怒的情绪，叶南溪吓得脖子一缩，“……我、我不是故意的……”
　　叶景澜扬手就将手机丢在了墙上，机身顿时啪一声，掉在了地板上的时候，四分五裂。
　　叶南溪被自己哥哥的样子给吓得不轻，当然她心中更多的意外却是刚刚自己听到的那段对话。
　　…………
　　宋闻璟，怎么会是宋闻璟？
　　那个……和年栀婚外情的男人，那个和年栀上床的男人，怎么会是宋闻璟？

第308章 好聚好散
　　“给我马上回去你自己的房间！”
　　叶景澜头疼不已，但是他却丝毫不知道自己的妹妹，对宋闻璟也存着一份非分之想，在叶景澜的心中，叶南溪虽是任性跋扈了一些，但是本质却并不坏，平常也很听自己的话，他知道刚刚自己和年栀说的话，她肯定是听到了一些，现在想要洗掉她的记忆都是不可能的，只能退而求其次，“南溪，你听着，不管你刚刚听到了什么，现在你给我记住，听到了什么，都给我忘记！如果你先泄露半句，你知道轻重的？”
　　“…………”
　　“我所谓的半句不能泄露，你明白么？妈那边，也绝对不能说，特别是老头子那边，知道没有？”
　　“…………”叶景澜脸色苍白，抿着双唇，一言不发。
　　叶景澜不耐烦了，又是低吼了一声，“听到没有？！”
　　叶南溪眼眶发红，几乎是要哭出来了，叶景澜却以为她应该是被自己给吓到了，皱着眉头刚要说什么，叶南溪却是一跺脚，转身就跑向楼梯口。
　　“…………”
　　叶景澜并不是太担心叶南溪会乱说，不过想着，事后还是应该再找她一次，刚一转身，就发现年栀已经站在了玄关处，他沉吟了片刻，才说：“……南溪她——”
　　“我都听到了。”
　　年栀却是格外的平静，深吸了一口气，看着叶景澜，“我们之间谈不出结果来，我想自己去找爸爸，我会和他把话说清楚的，不管你是怎么想的，我现在只坚持自己的想法。”
　　她人走到了门口，想了想，又侧了侧身子，对叶景澜说：“……还有，其实我之前和你说的，我手上有不利于你的东西，我说的都是真的。叶景澜，我们好聚好散是最好的，别搞得到时候撕破了脸，我不想走到那一步。”
　　叶景澜看着她如此决绝的眼神，忽然有些不知所措，更多的还是挫败，自己到底是错过了什么？
　　她的心，最柔软的地方，难道都住满了一个宋闻璟么？
　　他叶景澜，能够触碰到的，都是坚硬冷血的么？
　　看着她转身就要走，他到底还是没有忍住，伸手按住了她的肩膀，说出了那句，让他觉得可耻，却又无法控制的话，“……我喜欢上你了，这样也不能给我一个机会么？”
　　年栀浑身一震，吃惊地看着面前一脸沉寂的男人。
　　他如此冷静的眼神，在告诉她，他刚刚说的那句话，不是开玩笑的。
　　-
　　年栀从2楼下来的时候，心神恍惚，经过楼梯口的时候，正好碰到了一直照顾叶凌军的管家，年栀脚步一顿，大概是叶凌军身边的人，她会有一种愧疚的感觉，下意识地垂下眼帘。
　　那个管家倒是一脸平静的样子，还是十分尊重她，“少奶奶，老爷今天大概是累了，吃了药早早休息了，特地让我来对您说，让您明天下午来找他，因为老爷这两天因为这些烦心的事情，身体状况又有了问题，明天他还得去一趟医院。”
　　“…………”
　　年栀心脏一缩，愧疚的感觉，几乎是要将她淹死。
　　管家颔首，然后转身就告退了，年栀连忙叫住了他，顿了顿，才小声地说：“……管家，麻烦和爸爸说一声……真的很抱歉，可是我朋友还在外面等着我，我想出去……一趟，我明天一定会回来找他的。”
　　管家倒是没有意外的样子，“门口的确是有一辆车，老爷也知道，少奶奶您去吧，老爷不是不通情达理的人，不过明天记得早点回来，还有……最近外面不太平，少奶奶不要在外面多逗留。”
　　年栀点头，感激地看了一眼管家，管家很快就上了楼。
　　年栀这才轻叹了一口气，走到了门口，刚刚碎了的花瓶，已经让佣人处理了，地板上的血迹也擦得干干净净……
　　她伸出那只没有受伤的手，按了按隐隐作痛的太阳穴，终于还是拖着疲倦不堪的身体，走出了叶家正门口。
　　…………
　　楼上书房。
　　管家推门进来，轻手轻脚地关上了书房的门，然后才对着那个背对着门口的老人微微颔首，“……老爷，已经按照您的吩咐，少奶奶现在应该是和那个慕晨初一起离开的。”
　　大班椅上的叶凌军沉沉地“嗯”了一声，“景澜呢？”
　　“少爷应该是在房间里，两个人说了不少时间，倒是没有吵架。”
　　叶凌军轻咳了一声，管家马上就上前，“老爷，您也累了，我扶您去休息吧？”
　　“没事，你先下去，这几天，你派人暗中跟着年栀，有任何的一举一动，都要告诉我，我自己一个人再坐一会儿。”他顿了顿，又忽然问：“枫梯呢？”
　　“……夫人，好像刚刚就出门了。”
　　叶凌军冷哼了一声，什么都没有说，挥了挥手，示意管家可以退下了。
　　…………
　　书房的门被人带上，叶凌军才转动着大板椅。
　　他伸手，拉开了书桌左边的抽屉，从里面拿出了一个黑色小巧的东西，捏在指尖。
　　好半晌，眸光深沉，透着几分阴狠。
　　片刻之后，他将那东西重新放回了原处，然后才起身，抖了抖衣领，拄着拐杖走出了书房。
　　-
　　年栀走出叶家的大铁门，看到慕晨初的车子还停在门口，她走过去，慕晨初就急急忙忙下了车。
　　她衣服上沾了不少的血迹，手上也被包得像是粽子一样，慕晨初很容易就看到了，吓得脸色一白，“怎么回事？他们打你了？”
　　她气急了，指着叶家的大铁门，骂骂咧咧，“我刚刚就看到叶景澜的车子进去了，是不是他打你？这个混蛋，他是不是个男人？他竟然打你……”
　　“晨晨。”
　　年栀拉着她连忙往车子那边走去，摇头，“不是他打我，你别乱说，这里人很多的，叶家的人都能听到你的声音，你现在还在叶氏上班，别乱说了，我们先上车吧。”
　　慕晨初冷哼了一声，“你以为我有多想在叶氏上班？年栀，你和叶氏拜拜那天，我必定也不可能再在叶氏上班，我怕什么？”
　　“行了，我知道你不怕，但是真的不是叶景澜打我。”
　　年栀拉不开车门，慕晨初上前帮她拉开了车门，两人坐进了车子，慕晨初才问：“那是谁打你？叶凌军？还是……那个枫梯？”
　　“枫梯。”
　　反正都伤成这样了，也瞒不住，年栀直接就说：“先送我去医院吧，我伤口疼的厉害。”
　　慕晨初看着她脸色十分的难看，哪里还敢耽搁，连忙反动引擎，却还没有忘记说：“……我就知道你一个人进去是这种情况，我刚刚就说了，让我陪你进去，枫梯这个老妖婆，她凭什么打你？她算是什么东西？！”
　　“…………”
　　年栀觉得累，大脑一片混沌，嗓子眼就像是堵着什么东西一样，咽不下去，吐不出来，也不过就是几个小时的时间。
　　她却感觉自己就像是经历了几万年似的，真的是有一种生不t如死的感觉。
　　耳边来来去去的，还有太多的声音，可是叶景澜最后说的那句话，却是尤为明显——
　　“……我喜欢上你了，这样也不能给我一个机会么？”
　　…………
　　“……哦对了，我刚刚联系了宋总。”
　　年栀的思维陡然一顿，猛地转过脸来，慕晨初控制着方向盘，说：“你这种情况，我怎么可能不通知宋总？你看看你都搞成什么样了？这事情不是你一个人能解决的，所以我通知了他，他好像已经到了英国了，不过你出来的5分钟之前，他有打电话给我，说是人已经到了C市了，他应该是坐直升机直接折回来的。你的手机怎么回事？宋总说打你电话一直都不通。”
　　年栀从自己的口袋里摸出手机，这才发现，手机没有电了。
　　正好这个时候，慕晨初的手机又响了起来。
　　她看了一眼来电号码，马上就递给了年栀，“诺，是宋总的电话，你自己接吧，刚刚听他的声音，就知道是急疯了，他没准现在是在回来叶家的路上，你还是和他说一下比较好。”
　　年栀知道，这事情闹成这样，想要瞒着宋闻璟，那也是不可能的，慕晨初会告诉宋闻璟，自然也是为了自己好。
　　她伸手接过手机，慕晨初将宋闻璟的私人号码存为了“宋总”。
　　可是年栀现在，光是看着一个“宋”字，心尖就是一阵刺痛。
　　不是别的情绪，而是委屈。
　　原来坚强，就是装给外人看的。
　　在自己喜欢的男人的面前，哪怕只是看着他的性，她也会控制不住自己的情绪。
　　从这个“丑闻”发生到现在的几个小时里，她一滴眼泪都没有掉。
　　最初是慌乱的，完全不知道应该怎么办，可是慢慢的，她的心里就竖起了一块铜墙铁壁，至少，在看到这个来电显示之前，她是真的以为，自己穿上了盔甲，刀枪不入，无坚不摧。
　　到了最后，她所想要顺水推舟达到的目的，一个都没有达到，却又意外地听到了叶景澜的那句话，她不知道算不算告白，可是她不是小女孩儿了，她真的感觉得出来，叶景澜对自己的态度……
　　不是开玩笑的。
　　她的心理太过紊乱，现在看着宋闻璟的来电，她鼻子一酸，视线也跟着模糊了。
　　“快点接电话啊。”
　　慕晨初见她傻乎乎的拿着手机，也没有动静，伸手过来，就帮年栀按了通话键，并且抓着她的手，将手机递到了她的耳边。
　　年栀，“…………”
　　她还没有开口说话，就听到宋闻璟低沉的嗓音，透着前所未有的急躁，“慕晨初？年栀现在在哪里？”

第309章 回来了
　　年栀嗓子眼就像是堵着一块巨大的石头，她伸手捂着自己的唇，却又意外地碰到了自己受伤的手，疼的她下意识地咬紧牙关，并没有发出什么声音来，是因为连同呼吸，她都控制得小心翼翼。
　　——不想让他知道，自己现在的状态是有多差，她浑身都是伤，连心都是疲惫不堪的，并不是不想见到他，相反，她很想他，没有一个女人，在碰到了这样的事情的时候，会不希望自己的男人站在自己的身边。
　　可是现在，她真是不想让宋闻璟看到这样的自己。
　　“…………”
　　年栀一直都没有开口说话，怕是一张嘴，眼泪就会掉下来。
　　宋闻璟在电话那头等不到回应，更是着急起来，“……怎么回事？慕晨初，你有听到我说话么？”
　　车厢的空间原本就不大，宋闻璟在电话那头的声音，坐在一旁的慕晨初听的一清二楚，她看了一眼年栀，见她的情绪十分的紧绷，忍下了叹息的欲.望，不由分说就伸手拿走了她的手机。
　　“……晨晨……”
　　年栀心头微微一慌，其实是想和她说，暂时不要告诉宋闻璟。
　　她现在这样子的狼狈，见到了宋闻璟，都不知道他会是什么样的心情，到目前为止，她觉得，报道的事情， 算是度过了最艰难的时刻，所以能够大事化小，是最好的。
　　可是如此狼狈不堪的她，要是让宋闻璟见到了，她反倒是害怕，又会闹出什么事来。
　　慕晨初一脸恨铁不成钢地看着她，索性将车子停在了路边，她捂着手机的话筒，拧着秀眉看着年栀，“……摇头做什么？不要告诉宋总？你当他是傻子么？他大老远特地从英国飞回来，你以为他不会派人调查么？你看看你现在都成什么样了？为什么不要让他知道？”
　　“……晨晨，我只是不想事情闹大。”
　　“已经闹大了！”
　　慕晨初是恨得咬牙切齿，光是看着年栀身上那些血迹，还有她手上的伤口，左边脸颊更是肿起了一大块，上面五个手指印，触目惊心，还有她那唇角上，更有被人咬过的痕迹，她刚刚是进了什么妖魔鬼怪的洞府么？竟然折腾成这副样子，就算真的婚内出轨又怎么样？
　　那个叶景澜，他干的荒唐事，会比年栀少？
　　到底是凭什么这么虐待人的？
　　慕晨初愤愤不平，甩开了年栀的手，在宋闻璟正急的要挂电话之前，她出了声，“……宋总，我在。”
　　“……慕晨初？年栀呢？”
　　“她在我边上。”
　　年栀，“…………”
　　慕晨初皱着眉头，一五一十地说：“……不过宋总您不用去叶家了，我们已经出来了，年栀现在受了伤，我想先带她去医院，不然我们在医院见吧。”
　　宋闻璟沉吟了片刻，“可以，我晚点就到。”
　　慕晨初刚要挂电话，宋闻璟又叫住了她，“……你让年栀接电话，我想先和她说几句。”
　　慕晨初心想着，其实宋闻璟真的是一个很好的男人，当时她打电话联系苏君衍的时候，还被他“敲诈”了，可是那时候，她也顾不上那么多了，只是想着，能够联系上宋闻璟是最好的，但是联系上之后，人到底是在英国了，能不能赶过来，也是个未知数。更何况，出了这样的事情，宋闻璟这种身份地位，不避嫌的话，无疑会让他自己处于一个风口浪尖上。
　　没想到，他还是回来了，义无反顾的，甚至是在最短的时间里，回来了。
　　他还很懂得照顾到年栀的心情。
　　这种时候，慕晨初反倒是有些羡慕年栀，虽然这次的事情，对于她的伤害很大，但是说实话，有宋闻璟这样的男人，在她的背后支持着她，确实，能够让她有勇气，去面对叶家的那些“牛鬼蛇神”。
　　“好。”
　　她将手机递给了年栀，用手指了指，无声地告诉年栀——宋闻璟要和她说话。
　　年栀现在就算是想要装作自己不在也不行了，她接过手机，放在耳边，暗暗地深吸了好几口气，调整好自己的情绪，终于开口，“……是我。”
　　宋闻璟这头同样是坐在车子里，骤然听到了心心念念的女人的声音，他只觉得一颗提了好几个小时的心，稍稍松了松，却依旧没有彻底放下，年栀的声音不对劲，哪怕她控制地再好，宋闻璟还是听出来了。
　　男人修长的手指，捏着自己发痛的鼻梁，他还没有见到她，不知道她现在到底是什么情况，可是光是听着她这样暗哑的嗓音，他就心疼的不行。
　　“……年栀，对不起，我不知道会出这样的事，让你受委屈了。”
　　“…………”
　　电话这头的年栀，只听着宋闻璟这么一句话，忍了又忍的眼泪，终于是唰一下，顺着脸颊滑落。
　　她唇瓣发抖，鼻子泛酸，一直都有泪水涌上来，控制不住。
　　“……我没事。”
　　好不容易才挤出这三个字来，嗓音却是沙哑的不像话，年栀觉得自己现在不能再说话了，否则情绪泄露太多，她轻喘了一口气，才慢慢地说：“……没事，一会儿见了再说，我先挂了。”
　　不等宋闻璟说什么，她就急急忙忙挂了电话。
　　慕晨初看着年栀扭着脸，看着车窗外，也是一阵心疼。
　　她所了解的年栀，也并不是一个无坚不摧的女人，相反，她其实性子还是挺柔软的，只是认定了的人和事，她会一根筋到底，这样的女人，其实也不算是有多可爱，但是能够被她认定的，必定是幸福的。
　　不可否认，宋闻璟的确很好，可是让一个女人，愿意背负着“红杏出墙”、“婚内出轨”、给自己的丈夫“戴绿帽”，这种挑衅到的底线的行为，她得需要多大的勇气？
　　而今天，她孤身一人走进叶家的大门，出来的时候，伤痕累累，又有谁知道，她最难过的，未必会是身上的那些伤，不知道叶家那些恶毒的人，对她说了什么，心伤，才是最可怕的……
　　慕晨初腾出一只手来，轻轻地捏住了年栀放在膝盖上的手，她什么都没有说，暖暖的掌心，像是在无声地传递着，这个世界上，至少她还有这么一位好闺蜜，不管何时何地，都会支持着她。
　　年栀心中，t一阵动容。

第310章 以后去哪都带着你
　　到了医院，慕晨初又让年栀围上了围巾，戴上了帽子，和墨镜，这才下车。
　　她身上的衣服已经皱皱巴巴不像样，而且还沾上了不少的血迹，这样进去医院，多少还会吸引人的注意力，年栀现在身份太过敏感，所以慕晨初就将自己的外套脱了，披在了年栀的身上。
　　其实是手上的伤比较严重，所以慕晨初给年栀挂了号。
　　幸亏今天也不是双休，所以医院的人并不是太多，拿到了叫号的单子，两人刚准备上去，站在电梯口的时候，年栀的手腕忽然被人给拽住，她转过脸去，就见到面色沉沉的宋闻璟。
　　心头微微一跳，自己下意识地就环顾四周，本能的动作，也是挣扎了一下，“……你、什么时候来的？”
　　“刚到。”
　　宋闻璟了解她现在这么一副草木皆兵的样子是因为什么，年栀身上的“武装”还没有拿掉，厚厚的围巾，包住了她的大半张脸，所以宋闻璟这会儿还没有看到她脸上被打过的痕迹，只是那手手裹得严严实实的伤口，他自然一一目了然。
　　“这是怎么回事？”
　　男人声线低沉，动作轻柔地举起了年栀受伤的手，垂下的眼帘深处，已经在渐渐凝聚着一些风暴，“谁弄的？”
　　毕竟是在医院这样的公共场所，年栀现在是真的害怕，要是被人看到了，肯定会引起轩然大波，她不敢太大声，也不敢和宋闻璟一起站太久，只能挣扎着，想要抽出自己的手腕，宋闻璟偏偏不肯放。
　　——他的女人，他自己都舍不得大声对她讲话，哪怕心里有不痛快的时候，他也会选择退让。他这样宠着的一个女人，他不在的时候，竟然承受了这样的痛楚。
　　宋闻璟呼吸渐渐放慢，那精致的五官上，闪过意丝嗜血的冷然。
　　他抓着年栀的手，就是不松，年栀又急又慌，声音透着几分哽咽，“……别这样，是我自己不小心。这里人太多了，你……你先放开我。”
　　“别怕，不会再有人伤害你。”
　　宋闻璟直接将她拽入了怀里，他看了一眼一旁在努力降低存在感的慕晨初，只简单地说了一句，“今天谢谢你，我会带年栀去检查伤口，你先回去吧。”
　　慕晨初自然是不好再当电灯泡了，反正宋闻璟来了，她是可以功成身退了，十分识趣地点了点头，有些惯性地脱口而出，“……那就麻烦宋总了。”
　　“不麻烦。”
　　宋闻璟抱起了年栀，正好电梯下来，双门一开，他大步走进去，低沉的嗓音，无比磁性，“我自己的女人，没有麻烦一说。”
　　慕晨初，“…………”
　　幸亏电梯里这会儿也没有别的人，不过他就这么打横抱着自己，还让年栀不舒服，她双门一关上，她就忍不住挣扎，一只手疼的厉害，她又不能乱动，只能用另外一只没有受伤的手，推攘着男人结实的胸膛，“……放我下来，我自己能走，我的脚又没有受伤。”
　　“我想抱你。”
　　宋闻璟不肯松手，原本阴鸷的眸光，此刻对着年栀的时候，却是无比的柔软。
　　他沉沉的嗓音，一字一句，不算是承诺，却是比承诺更动听，“对不起，让你一个人面对这样的事，以后我再也不会放着你离开C市，不管去哪里，我都带着你，好不好？”
　　“…………”
　　年栀鼻子一酸，又想掉眼泪。
　　要不是有墨镜挡着，她现在红红的眸子，肯定也骗不了人，其实她刚刚就已经掉了很多的眼泪，眼睛都有些干涩，还透着红肿，真不能见人。
　　却不想，宋闻璟忽然将她放了下来，让她站在了电梯的角落里，然后伸手，直接取下了她脸上的墨镜，原本只是想着让她放松，却不想墨镜一拿下，那双红肿的像是核桃一样的眼睛，让宋闻璟刚刚缓过来的心，又是猛然一抽。
　　男人眉头紧蹙，微凉的拇指轻轻地按在了年栀的眼睛上，他伸手，拨开了她脖子上的围巾，这下，是连年栀脸上的伤，都看得一清二楚。
　　宋闻璟呼吸陡然一沉，“怎么回事？谁打你了？”
　　“…………”
　　年栀就知道，见了面，不可避免的就是这样。
　　她是觉得委屈，可是这些事情，也的确是自己做过的，她并不想否认，叶家的人打她骂她，反而是让她觉得心里舒服不少，更何况，枫梯会动手，她意料之中的事情，只是她比较倒霉，会撞倒一旁的花瓶，才会弄伤了自己的手。
　　“我真的没事，对于叶家的人来说，这样的报道一出，他们必定会勃然大怒，其实这很正常，我已经面对过了，挨了一个耳光而已，很轻的，不要紧——”
　　“我很要紧。”
　　宋闻璟蹙眉，嗓音冰冷，按着她脸颊的手，却是无比的轻柔，他深邃的眸光之中，有着毫不掩盖的心疼，“谁都没有资格动手打你，你知道么？我说过，我想站在你的面前，帮你抵挡风雨，只要你接受我，我就会帮你堵住悠悠众口，可是我没有做到。我离开不到几个小时而已，发生了这样的事情。我现在看着你脸上的伤，我有一种杀人的冲动，你是我的女人，我没有保护好你，我第一次觉得，自己很无能。”
　　“不要这么说，我真的没有怪你……”
　　宋闻璟始终都皱着浓眉，电梯不过是到4层而已，等到双门再度打开的时候，他一言不发地抱着年栀走了出去。
　　年栀有些害怕，会被人给认出来，不过宋闻璟丝毫不肯退步，她知道现在自己说什么都没用，也就由着他去了。
　　毕竟他做事，还是很有分寸的。
　　医生最后还是宋闻璟亲自找的，自然也是最好的医生，小心翼翼地帮年栀处理好了伤口。
　　从头到尾，对上年栀的视线都是非常正常的，年栀心里揣摩着，这个医生多半也是宋闻璟认识的人，所以自然也不会乱说什么话。
　　等到伤口都处理好了之后，又给她配了一些药，还有脸上消肿的，医生亲自和宋闻璟交代了，这些药要怎么吃，怎么涂，宋闻璟听的很认真，年栀看着他的侧脸，眸光一阵失神。
　　男人认真的时候，最是迷人。
　　她有见过宋闻璟认真工作的样子，也有见过他深思的样子，却是第一次见他如此认真地听着这个医生和他说着一些很是简单的服药时间，其实说明书上也都有写明了的。
　　可是他还是每一种都拿出来，让医生重新给他解释一下，他时不时点头，然后蹙着眉头看着自己手上的药盒，牢牢记住。
　　…………
　　年栀心头一片柔软，忽然就觉得，为了和这个男人在一起，哪怕到了最后需要承受千夫所指，她也心甘情愿。

第311章 别人碰你一下，我会嫉妒得忘记自己姓什么
　　回到了宋闻璟的公寓，已经是傍晚时分。
　　年栀手上的伤口处理过之后，疼痛倒是减轻了不少，不过依旧是不能使用力气，下车的时候，宋闻璟亲自帮她开的车门，又抱着她上楼。
　　因为他的公寓地段比较隐秘，现在外面闹得沸沸扬扬的，也只是猜测那个男人是谁，都不知道其实就是宋闻璟，所以他这里，暂时是非常安全的。
　　年栀索性也就由着他去了。
　　宋闻璟一路上都没有开口说什么，年栀见他的情绪有些紧绷，她也不知道应该如何开口安抚他，说了很多次的“没有关系”，但自己都弄成这样了，他眼角眉梢都写着内疚，到底还是有关系的。
　　公寓大门一开，年栀先走了进去，她站在玄关处，还没有换拖鞋，等到宋闻璟进来关上门的时候，她忽然走过去，伸手就抱住了宋闻璟的腰。
　　男人愣了一下，她的脸埋在了他的胸口，低声说：“……你别一直都不说话，也别一直都这样闷闷不乐，我真的没事了，其实现在……我反倒是松了一口气，这件事情总是会被人知道的，迟早而已。”
　　宋闻璟什么都没有说，伸手捧住了自己的脸颊，薄唇就贴了上去。
　　年栀“唔”了一声，下意识地张开了齿冠，承受着他给予的热情，她的双手，很是自然地环上了他的脊背，踮起了脚尖，回应宋闻璟的吻。
　　男人的舌尖先是在她的口腔里扫了一圈，片刻之后才慢慢地退出来，轻轻地舔过她的唇角，最后停顿在了她的嘴角上，退开了一些，他将她抵在了墙上，拇指慢慢地伸上去，按在了她的嘴角，蹙眉，“……这里是怎么回事？谁咬的？”
　　“…………”
　　年栀心头一跳，这才想起来，刚刚叶景澜也强吻了自己，然后还故意在自己的嘴上咬了一口，她差点把这事情给忘记了。
　　眼神一阵闪烁，她不想牵扯出一个叶景澜，尤其是在这样敏感的时候，可是又不想欺骗宋闻璟，只是这么一阵犹豫的时间t，精明的宋闻璟哪里还会不知道，她此刻这么闪闪烁烁的样子，和这个伤口，到底是怎么一回事？
　　“他碰你了？”
　　“……没有。”
　　年栀虚弱地想要解释什么，到了嘴边的话，又咽了回去，被叶景澜强吻，也算是碰吧？宋闻璟原本就不喜欢自己和叶景澜有任何的接触，现在还这样……她知道，自己只会越描越黑，只能避重就轻地说：“……你别乱想，真的没有碰我，就是……趁着我没有注意的时候，他……强吻我——嗯，唔——”
　　话音未落，柔软的唇瓣，再度被男人强势地含住。
　　年栀一口气卡在了嗓子眼里，只觉得宋闻璟力道格外的大。
　　让她觉得有些酥.麻，却又承受不住这样的热情，身体渐渐虚软下去，她并没有任何的抵抗动作。
　　年栀下意识地就放软了自己的身躯，双手抱着他宽厚的脊背，主动送上了自己的舌。
　　宋闻璟吻得很是凶狠，年栀知道他是有气，本来就会因为一顿饭耿耿于怀的男人，现在自然是满腔的醋意，她其实心里有甜蜜的感觉，愿意哄着他，迁就着他。
　　但是这样的力道，却是让她吞吐有些困难，张嘴想要呼吸的时候，只是一个吻，却偏偏让他做的染了几分色.情的感觉。
　　她嘤.咛了一声，宋闻璟身体一阵紧绷，终于不得不放开她，他的眼底已经染上了欲.望，舌尖舔过她的嘴角，亮晶晶的银丝，不知道是他的，还是她的。
　　“以后，不管发生什么事，我都不希望你一个人去面对，知道么？”
　　宋闻璟伸手抱住了她，薄唇贴着她的颈项，慢慢地摩挲着，他的声音低沉的，亦是心疼，“你知道你现在这样子，我有多内疚么？别这么折磨我，我不舍得让你吃一点苦，不舍得让你受一点委屈，不要把我变得那么无能。你是我的女人，你只能是我的，你的身上，只能有我宋闻璟的味道。年栀，不要再让任何别的男人碰你，我会嫉妒的连自己姓什么都忘记了。”
　　-
　　谢灵溪握着手机，两个拇指飞快地点击着手机屏幕。
　　她人还在医院，因为伤口发炎的关系，这几天没少受折磨，不过刚刚出去想要找护士要一套换洗的病号服的时候，意外地听到了一些八卦。
　　她回到病房，赶紧拿出手机来，随便点一个新闻网站，醒目的头条，全部都是年栀婚内出轨的内容。
　　她找了一个视频网站，也很快看到了那则视频，纤细的手指刚准备点进去的时候，房门口忽然砰一声，有人走了进来。
　　她吓得想要将手机收起来，却不想视频已经在播放状态了，里面是女人的呻.吟声，还有男人说话的声音，只是那些对白，好像已经被换了，而且男人的声音，也是被处理过了的……
　　谢灵溪脸色一白，大脑也跟着嗡一声，来不及细想，一抬头，就见来人笔挺地站在床尾。

第312章 不过一个出气筒
　　身后的手机还在发出声音，谢灵溪有些心慌意乱，秀眉下意识地拧起，她蹙眉看着床尾的男人，抿了抿唇，才动手直接将手机给关了。
　　——听到开门的声音和沉稳的脚步声的时候，谢灵溪以为，进来的这个人，会是叶景澜，却不想，不是他，而是……
　　“谢小姐，你好。”
　　男人衣冠楚楚，一身挺括的西装衬托着他的身材更是笔挺如杉，那张不苟言笑的脸上，没有多余的表情。
　　谢灵溪想起来，5年前，她在英国的时候，也见过他，不过次数并不多。
　　他认识她，她自然也认识他。
　　意外的是，他竟然会在这个时候找上门来。
　　谢灵溪冷静下来，扬起秀眉看着面前的男人，“……如果我没有记错的话，你是宋闻璟身边的助手，季扬，对么？”
　　季扬点头。
　　“季助理，不知道你突然就这么找上门来所为何事？”
　　“谢小姐，我为了什么事情过来找你，我以为你应该是很清楚的。”
　　季扬声线沉稳，大概是常年跟着宋闻璟的关系，身上或多或少，都透着几分冷意，亦是能够给人一种压迫的感觉。
　　谢灵溪心头微微一抖，下意识地捏紧了掌心之中的手机，脸上依旧是一派平静的样子，“我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么会知道你来找我为了什么事？别废话了，我这里其实并不是很欢迎你，你有话就直说了，没有的话，就走吧。”
　　顿了顿，又问：“……宋闻璟让你来的？”
　　季扬眸光沉沉地落在谢灵溪那张带着病态的脸上，如此楚楚怜人的女人，心肠却不是怎么好5年前。
　　她接近宋总的时候，他也是一清二楚的。
　　后来关于她的事情，也自己亲自去调查的。
　　可以说，季扬对谢灵溪这个女人，是知根知底的。
　　他一直都是为宋闻璟做事的，身边的女性几乎是没几个的。
　　加上他的个性，原本就是很深沉的那种，所以女人对于他而言，并不会激起他太多的情绪。
　　不过谢灵溪这个女人，他倒的确是不太喜欢。
　　“今天不是宋总让我来找你的。”
　　季扬也不想和她浪费太多的时间，开门见山就说：“是季某人亲自想要过来，和谢小姐你谈一谈关于唐淼的事情。”
　　“…………”
　　谢灵溪脸色陡然一白，瞳仁也跟着紧缩了一下。
　　唐淼？
　　那个该死的女人，她怎么会和季扬认识？不对，今天季扬来找她，是为了唐淼的事情的话……那是不是代表了，其实季扬已经知道了自己和唐淼的关系？
　　…………
　　谢灵溪到底是有些“做贼心虚”的，大概是怎么都没有想到，唐淼那么胆小怕事的一个女人，竟然一转身就会背叛自己。
　　她捏紧了手中的被褥，强装镇定，“……不知道季助理的话是什么意思？哪个唐淼？我根本就不认识这号人。”
　　这种事情，谢灵溪就算是再蠢，也知道自己绝对不能承认什么。
　　季扬也不意外，只是点了点头，从自己的衣服口袋里，拿出一沓支票，他长指握着钢笔，就着这样站立的姿态，在支票上面写下了一串数字，撕下支票，丢给了谢灵溪。
　　“我要说的话很简单，不管你是否承认认识唐淼，但是我现在想和你说的，并不是这一次年小姐那边出事的事情，当然其实你和我心里都应该已经一清二楚，这件事情到底是谁在背后搞的鬼，我手上有人证，也有物证，不过这些，都是宋总应该处理的事情，所以你现在不需要慌，我不会去做宋总要做的事。我只是想告诉你，这些钱，是这些年唐淼拿了你的，以后她都不会和你同流合污，我帮她把钱还给你了，以后你不要再去骚扰她的家人，还有她的奶奶。”
　　“…………”
　　谢灵溪看着那张支票，软趴趴地跌落在了自己的手边，躺在了白色的被褥上面，她嘴角扬起一抹讥讽的笑意——
　　“这是干什么？那是我什么时候买了的小丫鬟，现在你的倒是替她来赎身么？季助理，眼光还真是不敢苟同，你这是看上她了？”
　　季扬眸光沉了沉，一字一顿地说：“我的眼光如何，轮不到你来评价，至于是否看上谁，我也不需要向你报备，不过倒是想要和你说一句——在我看来，唐淼她可比你好无数倍。”
　　“…………”
　　谢灵溪什么时候被人这样侮辱过？
　　尤其还是一个男人，在自己的面前，说着她不如某一个女人。
　　偏偏这个女人，曾经也不过就是她手中的一颗棋子，不过就是她的一个出气筒。
　　谢灵溪猛地站起身来，伸手一把攥过了床上的那张支票，狠狠地丢在了季扬的脸上，偏偏纸张软软的没有任何的力道，只在空气中打了个转，落地无声地掉在了地板上，她的嗓音尖锐，“季扬，你是个什么东西？你有资格和我这么说话？呵，我告诉你，我根本就不认识什么唐淼，别什么事情都牵扯到我的头上来！也别拿钱到我的面前来显摆，我可能会缺很多东西，但是最不缺的就是钱！”
　　季扬依旧是一脸沉稳的样子，垂下眼帘看了一眼脚边的那张支票，他点点头，“谢小姐不承认没有关系，我只是过来说我想要说的话。钱，既然我拿出手了，就不会再要回来。你留着，现在你不需要，不过我相信，很快你也许就会需要很多的钱，不要随便挥霍才好。”
　　“…………”
　　不等谢灵溪再发飙，季扬若无其事地拢了拢衣领，转身，朝着病房门口走去。
　　房门砰一声被人关上，谢灵溪是又气又急，一阵怒火攻心，可是她现在来不及去想的，并不是唐淼，而是另一件事——
　　刚刚她才看到的那个视频，到底是怎么回事？
　　为什么男人的生音是被人给处理过了的？
　　还有……这个视频，又是怎么回事？
　　她咬了咬唇t，顾不上想其他的，又慌忙拿出自己的手机，重新播放了那个视频，这则视频，时间是只是40秒，并不长，里面的女声显得比较明显，男人的声音都是被处理过的，而且连同对白都是。
　　谢灵溪不死心，又打开了其他的网页，铺天盖地的报道，却并不是她预料之中的内容。
　　到底是怎么回事？
　　哪里出错了？
　　为什么事情会变成这样？

第313章 不守妇道的贱人
　　她分明记得，当初是自己找人上了年栀的办公室。
　　让他拿了那个窃听器，窃听器的内容，她都是听过的，最先出来的声音，就是年栀和宋闻璟的。
　　她当然不奇怪，宋闻璟已经不止一次在自己的面前，直白地承认，他和年栀的关系。
　　只是让她意外的是，这两个人，竟然已经激情到这样的地步。
　　曾经，他也是自己的男人，可是她想尽办法想要得到他，他却从来不会给予自己这样的热情过，为什么年栀就可以？
　　谢灵溪只觉得不甘心，年栀到底是有什么好的？
　　凭什么宋闻璟要对她这般的上心？
　　…………
　　窃听器后面还是有不少的内容，还有年栀和叶凌军的对话。
　　不过说的是年栀父亲的事情，叶凌军之后还问了年栀。
　　她和宋闻璟的关系，虽是旁敲侧击的，但是不可否认的是，那个老头子，他倒是开始怀疑自己曾经当成宝一样的儿媳妇了。
　　不过最重要的是，那个窃.听器里，还有一部分的内容，是年栀和叶景澜的。
　　这才是最锋利的武器，直戳着谢灵溪的心窝子。
　　她一直都怀疑，叶景澜是被年栀给蛊惑了，所以这段时间，他对自己是如此的冷淡，哪怕她生病了，动了手术住在医院，他每天也不过就想是报刀一样，来看一眼自己，就迫不及待地离开。
　　借口是说公司很忙，之前谢灵溪是给自己找了无数个借口去相信他所谓的“忙”，直到听到窃.听器里的一段内容，她才觉得心凉。
　　不是忙，他只是将心思放在了那个女人的身上。
　　——“对，是我，对你的改变，你终于体会到了么？该死的我也不知道，为什么突然就想要把目光放在你的身上，你来告诉原因，嗯？”
　　…………
　　——“我觉得我病了，又觉得只有你才能让我的病痊愈。所以我想和你谈一谈，这种恨不得时时刻刻见到你的见鬼状况，怎么样才能从我身上消失？”
　　…………
　　——“你在意谢灵溪是么？好，我可以先和你解释谢灵溪，她之前……”
　　…………
　　再后面的内容，是两个男人，为了一个女人，针锋相对的内容。
　　可是谢灵溪光是听到了前面的，就已经足够让她失去理智了，后面的内容，她根本就来不及去听，而且窃.听器里面的东西，大概也都在了。
　　她觉得自己就像是一个失去了宠爱，被人打入冷宫的女人，那个她一心一意跟了那么多年的男人，她只等着他给自己名分，可是他什么都没有给她，到了最后，他却转身想要去讨好他曾经那样厌恶的一个女人……
　　到底是什么时候，发生了这样的事情？
　　谢灵溪的心尖上，就像是盘踞了一条毒蛇，滋滋地冒着毒液，她觉得自己浑身上下的血都已经是黑了。她还记得，就是那一瞬间，伤口疼得她死去活来，她却疯了一样，打碎了一台笔记本电脑。
　　所以，她是豁出去了，既然事情已经演变到这样的地步，她都不想深思熟虑什么，更不想拿着这个东西去威胁谁，她只想着，要让那个可恶的，抢夺了原本属于自己一切的贱人，身败名裂！
　　她就是要让整个C市的人都知道，她年栀到底是一个怎么样的货色，她勾.引自己丈夫的亲大哥，他们在办公室做.爱，暗度陈仓到了这样的地步。她也还要给叶家的人狠狠一个嘴巴，那个叶凌军，他不是认准了年栀是一个多么单纯干净的女人么？这一次，她要让他知道，他这把年纪，经历了那么多的风风雨雨，却还是会有看走眼的时候。
　　…………
　　谢灵溪记得很清楚，她是直接将窃.听器第一部分的内容给拷贝了出来，找了认识的人，转折了好几次，才安全地将这段内容偷偷给了报社。
　　至少，在这个之前，她一直都认为，自己所做的一切，都是安全的。
　　其实也想过，曝光了年栀和宋闻璟，迟早，宋闻璟都会找上门来的，但是她已经顾不上那么多了，愤怒和嫉妒燃烧掉了她所有的理智，她只有一个念头，要彻底毁了年栀。
　　但是要杜绝自己的后患，那么也一并要毁了宋闻璟。
　　何况，普通的出轨，哪里有勾.引自己丈夫的亲哥哥来的更劲爆？
　　所以，她没有处理过这段视频，女人有年栀的声音，宋闻璟的声音也是不可能被人处理过的，可是为什么……现在竟然会变成这样？
　　…………
　　这中间，到底是有什么是自己不知道的？
　　谢灵溪心神不宁地捏着手机，片刻之后才想起了什么，她抿着唇，很快就拨出了一个号码，却不想电话那头是一阵机械又冰冷的女声，提示着她——您所拨打的用户，已关机。
　　-
　　年栀醒来的时候，已经是第二天的中午。
　　她很少会一觉睡得如此的沉，大概是之前真的太累了，挣扎着坐起身来，她小心翼翼地动了动自己的手腕，受伤的手还是有些疼。年栀刚一侧身，就看到了站在阳台上，正在打电话的男人。
　　宋闻璟穿着一套适闲的居家服，休闲的，却也透着几分慵懒的味道，少了平常的那种沉稳，不过更是柔软了一些。
　　阳台的移门关上，隔音的效果还不错，年栀没有听到他在说什么，不过见他神色有些冷硬，虽身上穿着暖色调的衣服，还是没有能够中和掉他此刻那一张深邃又体力的侧脸上的紧绷情绪。
　　不知道是在和谁讲电话，不过光是看的表情，就知道，应该是不太愉快的事情。
　　大概是注意到了这边的视线，站在阳台上的男人忽然转过身来，年栀的眸光和他撞个正着，她扬起一丝笑意，然后就看到宋闻璟挂了电话，推开了移门走了进来。
　　“睡醒了？饿不饿？想吃什么，我去给你弄。”
　　宋闻璟走到床边，微微俯身，一手轻轻地拉起了她受伤的手，蹙眉，“还疼么？”
　　“已经没事了。”
　　年栀摇了摇头，将手抽出来，她还想着刚刚他打电话的时候，那一股凌人的气势，没忍住，“……你刚才是在和谁讲电话？是不是我的事……”
　　“不是，只是工作上的事情。”
　　宋闻璟似乎并不打算多说，尽管年栀已经察觉到了他眼角眉梢带着几分焦躁，很是少见的情绪，虽不是太明显，可是她太了解这个男人，相处的时间不长，有时候虽也无法揣摩他的心思，但是这个男人这张精致的五官上表现出来的情绪，她还是能够分辨清楚的。
　　他现在的样子，应该是有什么烦心的事。
　　其实，她很想为他分担一些，而且现在看来，最烦心的事情，估计也是关于自己的。
　　“去洗个脸，这两天不用去公司了，我帮你去准备点吃的，下午我还有点事情要出门一趟。”宋闻璟顿了顿，又说：“……年栀，报道的事情已经处理好了，外面所有的新闻，到今天上午为止，差不多都已经被擦干净了。不过这件事情，我还没有来得及插手，是叶凌军找人弄干净的。”
　　“…………”
　　年栀抿着唇，没有说话。
　　其实弄干净了那些新闻，又有什么用？
　　群众的嘴巴，可不是你用钱就可以堵住的。
　　哪怕你收买了所有的网络，可是那些事实，却已经被世人看到，她已经是一个不守妇道的下贱女人。

第314章 出大事了
　　没有一个女人，会希望自己成为别人嘴里的“荡妇”。
　　哪怕她是为了自己喜欢的男人，在牺牲，她一直都觉得值得，可是面对别人背后的指责，唾骂，她不可能真的做到无动于衷。
　　宋闻璟看了她两眼，伸手捋了捋她脸颊上的碎发，男人富有磁性的嗓音很是柔软，“别想别的，之后的事情，都交给我。你要记住，你的男人，远远比你想象中的，更能干一些。”
　　年栀这个时候只是单纯的认为，宋闻璟是希望自己开心，他是在安抚自己的情绪，她也不想让他担心自己，努力地对他挤出一丝笑意，最后在他的催促下，简单的洗漱了一下，吃了点东西，宋闻璟又叮嘱她，今天最好还是不要出门，他接了个电话，有急事，说是要离开几个小时。
　　等到宋闻璟一走，年栀就没忍住，去了他的书房，开了电脑，果然是如同宋闻璟刚刚说的那样，网上已经找不到任何一个恶意的帖子。
　　不过她心里，始终是不安t的，思来想去，才想起昨天还没有和叶凌军说过话，她想给叶凌军打个电话，又发现手机已经没有电了，不过之前她在这里有放着一个配置的充电器，将手机充上电之后，她大概是过了10分钟，才重新开机，刚一接到信号，就跳进来好几通来电，其中有几个电话，还是叶家那边打来的。
　　她想着，至少应该和叶凌军交代一下，这件事情，发展到现在这样，说实话，她最对不起的人，还是叶凌军，他现在还这样帮着自己，年栀心里更是有愧。
　　但是，事情已经发生了，就不能不去面对。
　　她主动给叶凌军打了个电话，响了3声，才被人接起，不过是管家的声音，认得她的号码，恭敬地叫了她一声，“少奶奶。”
　　“……爸爸在么？”
　　“老爷在医院。”
　　管家简单地说：“……身体不是很好，这两天事情很多，不过老爷吩咐了，如果少奶奶您想见他的话，就直接来医院。”
　　管家说了一个医院的名字，和病房的号码。
　　年栀挂了电话，也不容多想，换了衣服，直接出了门。
　　她还是乔装打扮了一番，虽然网上的东西被清除了，不过自己到底还是处于风口浪尖上，她不想多生事端。
　　到了医院，差不多用了1个小时，年栀找到了叶凌军的病房，门是虚掩着的，里面有医生的声音，年栀站在玄关处，正好听得清清楚楚。
　　“……叶老爷，您还是要注意身体，虽然之前您是去了英国那边调养了一下，不过您现在到底是上了年纪，尤其是心脏的问题，如果再受什么刺激，到时候可能会需要动手术，那样风险会很高。”
　　只听到叶凌军轻叹了一口气，“我也想，公司是交出去了，不过孩子的事情，总是让我.操心，罢了，你先下去吧，我休息一下。”
　　“那我先走了，有什么事，您马上找我。”
　　…………
　　医生出来的时候，正好碰到了年栀，年栀神色有些尴尬，不过还是对着医生微微一颔首，那医生自然是认识她的，叫了她一声“叶少奶奶”，很快就离开了病房。
　　叶凌军听到了外面的声音，又坐起身来，“年栀，是你来了么？”
　　“爸爸……”
　　年栀顺手关上了门，走进去，这才看到半坐在床上的老人，神色略略有些憔悴，她心里更是愧疚，想起刚刚他和医生说的那几句话，她有一种很深的罪恶感，之前想好要和他说的话，到了这一刻，就像是一个被针扎破了的气球，再也提不上一口气来。
　　“什么时候过来的？坐吧。”
　　叶凌军指了指病床对面的沙发，又捂着嘴轻咳了几声，“我这把老骨头，最近是越来越不听使唤了，坐吧。”
　　叶凌军对自己越是慈祥，年栀的罪恶感就越是浓。
　　她站在床边没有动，张嘴刚想要说什么，房门口忽然传来一阵急促的敲门声，是管家匆匆地推门进来——
　　“老爷，不好了，出大事了……”

第315章 针锋相对
　　年栀愣了一下，虽然嫁进叶家已经有5年多了，不过她住在叶家的时间倒是不长，但是尽管是这样，她还是了解叶家里的那些人。
　　叶凌军是沉稳如同泰山一样的男人，其实某些方面，在宋闻璟的身上，还是有着叶凌军的影子。
　　叶景澜是桀骜不驯的类型，以前在年栀的心中，他就是一个典型的花花公子，纨绔少爷，被父母宠坏了的，和枫梯那种张狂的个性也有点像，至于枫梯和叶南溪，大概也都是相同类型的人，不过这个管家，平常也是非常沉稳的人，至少在年栀的印象之中，他嫌少会有这么不顾形象又慌乱的时候。
　　…………
　　出大事了？
　　年栀下意识地拧起秀眉，往边上挪了挪身体，心里却是七上八下的。
　　这个时候出的大事，不会又是和自己有关系的吧？
　　不过，刚刚宋闻璟分明已经告诉了自己，所有的事情都已经摆平了。
　　这会儿又出大事，会是什么事？
　　可是她能够被人爆的事情，都已经上了大头条了，还能够引起骚乱的事情？
　　除非就是——那个视频的男主角被人公布。
　　…………
　　这个念头闪过年栀的大脑，她只觉得浑身一阵阴冷，所有的情绪都像是瞬间被冻僵了一下，整个人直挺挺地站在那里。
　　是真的心虚，惊恐，所以此刻，她是连看一眼叶凌军都不敢。
　　“什么事？这么慌慌张张的，没看到我在和年栀说话么？”
　　叶凌军依旧是一脸沉稳的样子，他咳了几声，一脸怪责管家的样子，“行了，天大的事情，晚点再说，我现在……”
　　“老爷，真的出事儿了……”
　　管家满脸的焦躁，更甚至是不惜打断了叶凌军的话，常年跟在自己身边的人，叶凌军自然是了解的，他眸光微微沉了沉，看着管家这个模样，就知道，事情是和自己有关的。
　　“少奶奶，我想和老爷谈点事情，您看……”
　　“没事，爸爸，我明天再来看您。”
　　管家的话还没有说完，年栀就妥帖地出声，她现在也是心慌意乱的，不知道到底是出了什么事，但是这个管家这么说了，她自然不能再继续留在这里。
　　“爸爸，那我就先回去了。”
　　她想了想，又补充了一句，“……这几天，我想住在我朋友那边，所以我……”
　　“没几天就是你和景澜的结婚五周年纪念日，这个宴会，我一直都在让人操办，这几天你就回家住吧。”
　　叶凌军沉声道：“年栀，本来我是想和你好好聊聊，但是现在既然有事，那么我就长话短说——我没有别的什么意思，只是想要告诉你，之前的事情，爸爸还是那句话，景澜说了什么，那就是什么，这是你们夫妻之间的事情。当然在我的眼中，你还是我的儿媳妇，景澜他之前不像话，在外面拈花惹草，我知道你心里不可能会痛快，而且视频的事情，我也没有仔细调查过，虽然你一进门就承认了，不过我心里还是有一杆秤的，我自己回头会去掂量一下，你能明白我的意思么？”
　　“…………”
　　能够明白他的意思，可是她却承受不起这样的宽容。
　　叶凌军的意思，甚至是在替她找借口，好像只要她说，那则视频就是冤枉她的，他都愿意相信那都是假的……
　　“爸爸，我……”
　　“行了，年栀，别的话暂时就别说了，不管怎么样，你现在都是我叶家的儿媳妇，哪怕是出了再大的事情都好，只要你和景澜没有离婚，你就是叶家的少奶奶。你一天到晚住在外面像什么样子？晚上搬回来，现在你先回去吧。”
　　叶凌军摆了摆手，又是咳了几声，神色并不是太好，语气却是透着几分不容抗拒的威严。
　　年栀到了嘴边的话，还是咽了回去。
　　怎么办？
　　她根本就狠不下心来，尤其是面对着叶凌军。
　　加上她本身对于这个长辈，也是带着几分敬重的，听得出来他刚刚的话，已经是有些不悦了，她做不到再去反驳。
　　当然，现在最重要的是，她也不知道管家口中的“大事”，到底是什么事。
　　她想着，自己有必要马上联系一下宋闻璟，如果是真的和自己有关的话。
　　她没有再出声说什么，点了点头，离开了病房。
　　等到病房的门一关上，叶凌军就对着管家使了一个眼色，管家会意，放轻了脚步走向玄关处，片刻之后，拿出手机按了一个键，然后屏幕上面，就显示了病房门口的画面。
　　那抹纤细的身影，已经走到了长廊的尽头，没一会儿，就进了电梯，一直等到电梯的双门关上，管家这才收起手机，走到了床边，“……老爷，少奶奶已经走了。”
　　“说吧，到底是怎么回事？”
　　叶凌军掀开了白色的被褥，从床上翻身下来，他下床的动作倒是十分的利索，走过去，直接坐在了一旁的沙发上，皱着眉头看着面前的管家，“视频的事情，不是都处理完了么？又有了下文？”
　　管家咽了咽口水，这才吃力地说：“……不是的，老爷，这次是夫人……夫人出了事情。”
　　叶凌军眸光一凛，“枫梯出了什么幺蛾子？把话说清楚！”
　　-
　　“……宋总，叶总手上的那个项目，拖的时间太长了，这样对我们叶氏没有任何的好处，而且一直都这么拖着，资金也会有很大的亏损，我还是认为，应该放弃。”
　　会议室里，宋闻璟坐在正上方，底下齐刷刷坐着的两排人，都是叶氏的高层，左边的，几乎都是支持着他的人，而右边最上方，坐着的叶景澜，底下一排人，自然是拥护着他的。
　　最近这段时间，宋闻璟来来去去比较忙，手头的项目处理得差不多了，之前特地交给年栀和叶景澜的两个项目，其中一个完成的很好。
　　不过叶景澜的那个项目，到t了现在，却还是没有眉目，这样的会议，自然就是谁找准了矛盾，就直戳叶景澜。
　　既然有反对叶景澜的声音，自然也有支持他的声音。
　　马上又站出来一个人，义愤填膺的语气，“宋总，我不这么认为，叶总经理的项目到了目前为止都没有拿下，我觉得这不应该怪叶总经理，不管怎么说，之前在B市的那块地皮出了问题，也不是因为叶总经理。现在的话，这边也一直都有联系新的合作对象，为什么要剥夺叶总经理的机会？这个项目如果谈成了，同样也能够为叶氏带来很多的盈利。”
　　“……你这话不对，难不成一天不谈成这个项目，就一天一天这么无限制的延长下去么？叶氏的亏损呢？就算叶总经理是叶氏的太子爷，但是钱也不是这么挥霍的吧？我作为叶氏的股东，我反对！”
　　“现在喊停的话，有想过之后么？万一之后，这个项目谈妥了么？也许就是明天，后天……谁都不能保证，可是这个项目的盈利你有算计过么？最起码过8亿，我相信到时候不管是多少的亏损，都能够赚回来。”
　　“那么你倒是说说看，这个期限，是多久？”

第316章 他有拿自己当弟弟？
　　双方，你一言我一语的针锋相对。
　　似乎是谁都不肯退让半分。
　　正上方的宋闻璟，却是一脸沉稳，精致的五官，在头顶水晶灯的照射下，投射出来的光，透着几分冷峻，他一手轻轻地压着手边的一个文件夹，一手按着太阳穴，深邃的视线，落在了自己的指尖上，若有所思的样子，不知道是在想什么。
　　而右边的第一个位置上，坐着的叶景澜，也是从头到尾一声不吭。
　　以往，在宋闻璟沉稳内敛的气质对比下，叶景澜的身上，总是会有一种浮躁又张狂的气场在作祟，只是这一次，让人意外的是，他一样淡然地坐在位置上，一手把玩着指间那支名贵的钢笔。
　　俊美的脸上，同样是没有多余的表情。
　　“…………”
　　“总之，我反对！这个项目必须要叫停！”
　　“你反对？恐怕还轮不到你说反对吧？我只是从长远利益考虑出发的，我们做生意的，难道就应该只图眼前的利益？”
　　“…………”
　　“宋总，这个项目，您难道没有想说的话么？”
　　支持着叶景澜的那个人，骤然将问题丢给了宋闻璟，男人蹙眉，片刻之后，才抬起头来，他骨节分明的长指，轻轻地拂过自己的薄唇，语气一派从容，“应该说的话，好像你们也都说得差不多了，既然你们双方相持不一样的意见，我倒是想听听叶总经理的意思。”
　　宋闻璟的视线，不偏不倚地落在了叶景澜的脸上，挑起一边的眉毛，将手边的文件夹往前面稍稍一推，“……这个项目，毕竟是你亲自负责的，你怎么说？需要给你几天时间？”
　　宋闻璟都开了口，叶景澜自然不会再沉默，他反倒是轻松地笑起来，那笑意里面却是参了太多的讥讽——
　　“给我几天时间？宋总这话说的我倒是有点受宠若惊，我还以为宋总会直接要了我手上的这个项目，反正，只要是我的东西，宋总似乎都特别的喜欢，宋总，你说是不是？”
　　叶景澜这话，似乎是没有带什么情绪的调侃，可是在场的人，个个都是人精，知道这两兄弟，从来都是不对盘的，说话做事也是大相径庭，叶景澜以前就对宋闻璟咄咄逼人，现在他会这么说，底下的一干人，大概也没有多少诧异的样子。
　　只不过，谁都保持着沉默，连同刚刚针锋相对的两个人，这会儿也已经乖乖坐到了自己的位置上。
　　“你的东西？”
　　宋闻璟眸光微微一凌，勾了勾薄唇，不动声色地接话，“不好意思，是你的东西，我倒真是不太感兴趣。”他顿了顿，像是忽然想起了什么似的，又一脸淡然地看着叶景澜，哼笑了一声，“……还是叶总经理，你其实是很想坐在叶氏总裁的这个位置上？你觉得是我抢了你的这个位置么？其实我并不是很想坐在这个位置上，当然如果叶总经理你有这个实力的话，我随时欢迎你上来，将我拉下去。”
　　“只是我想你现在也挺危险的，一个项目都拿不下来，你觉得你能够将这个位置坐稳么？”
　　“…………”
　　底下的一众人，瞬间倒抽一口凉气。
　　宋闻璟和叶景澜平常虽也是相看两相厌的状态，但是当着叶氏的股东，能够说出这样的话来，分明就是最直白的挑衅，一些人已经开始坐不住了。
　　叶景澜也有些坐不住了，他下意识地捏紧了双手，眯起眼眸，“别用这样的话来刺激我，不就是一个项目而已，3天的时间，我保证签下合约！”
　　宋闻璟但笑不语。
　　叶景澜心中的怒火更是旺盛起来，他意有所指，但是也不是光是说项目，他心里很清楚，年栀，和他的关系已经走到了什么地步，可是他竟然这么无能，只能任由他凌驾在自己的头上。
　　没有一个男人，在这样的情况之下，还能够做到安然无恙，叶景澜这种骄傲的男人，更是。
　　可是他现在，在分明知道这个“奸.夫”就坐在自己的面前，自己却要装作什么都不知道的样子，只有他自己最清楚，他心里的怨恨，不甘，还有那些熊熊怒火，是有多么的旺盛……
　　如果可以的话，他现在恨不得就这么——杀了他。
　　反正，他从来都不承认这个“哥哥”。
　　现在想来，“哥哥”——多么可笑的称呼。
　　他有拿自己当成是他的弟弟么？
　　当然不会有，不过也正常，谁还都不是心怀鬼胎？
　　他从来都不相信宋闻璟，从来也都不会给他任何的好眼色，像宋闻璟这种人精，又怎么可能拿着自己的热脸去贴人家的冷屁股？
　　只是他现在，动的不仅仅是叶氏的心思，他动了自己的老婆，他叶景澜的女人，他哪怕是放着5年都不去碰一下，可是，轮得到他么？
　　…………
　　“宋总一直以来都这么有自信的么？不然我们来打个赌吧，这个季度还剩下3个月的时间，如果剩下的3个月时间里，我叶景澜能够完成两个大项目，项目的盈利都是在5亿之上的，那么你就自动退位让贤，你觉得如何？”
　　叶景澜稳住了心中翻滚着的情绪，忽然站起身来，严肃地说：“怎么样？宋总，你有没有信心和我打赌？你不就是看扁了我不能撑起大局么？那么我们就来赌一把，谁输了，就***就滚蛋，如何？”
　　“澜少……”
　　站在叶景澜这边的人，马上有人站出来，压低嗓音叫了他一声。
　　他这是在开玩笑么？3个月的时间，要拿下两个项目，而且盈利全部都是要在5亿之上的，这事情根本就是天方夜谭，这不是摆明了给宋闻璟机会，更好的吞下这整个叶氏么？
　　“……澜少，不要冲动……”
　　“我叶景澜说话算话。”叶景澜蹙眉打断了身后的男人的话，他笔直的视线，只对上了宋闻璟的，冷笑着反问，“今天我就把话撂下了，就看宋总你了，是不是不敢？”
　　宋闻璟交叠起两条长腿，他给自己点了一根烟，夹在长指之中，慢慢地吸了一口气，男人一只眼睛眯起来，神态全然是放松的。
　　“既然叶总经理这么有信心，我自然是不好打压，不过狮子也先别大开口，3天之内，如果你能拿下手头的这个项目，你再来和我谈3个月的赌约，当然如果你连3天之内的这个项目都拿不下的话，那么就别谈什么3个月的事情了。”
　　宋闻璟掸了掸烟灰，垂下眼帘，男人声线低沉，却是不怒自威，“大家别说我不给叶总经理机会，有意见么？”
　　“…………”
　　支持宋闻璟的人自然不会反对，支持叶景澜的几个股东，这个时候似乎也没有立场说不，这3天的时间，也是叶景澜自己刚刚张嘴说的，而且凭良心说，这个项目拖延的时间确实是长，叶景澜作为项目的主事人，给出一个确切的时间，当然是最好不过了。
　　所有的人都沉默，沉默自然也就代表了同意。
　　宋闻璟似乎是满意这样的回答，他挑起一边的眉毛，将指间的烟丢在了一旁的烟灰缸里，只说了一句，“那就3天之后再看结果。”
　　他扬起视线，看着一脸阴沉的叶景澜，笑了笑，“叶总经理，我就祝你好运了。”
　　“散会。”
　　“…………”
　　众人顿时鱼贯而出，等到所有的人都走出了会议室，宋闻璟才慢慢地从大班椅上起身，他随手拢了拢衣领，见还一直杵在那里的叶景澜，他没意外，伸手刚准备去拿自己开会之前放在会议桌上的手机，正好手机有电话进来，在掌心震动，宋闻璟蹙眉看了一眼来电号码t，眸光柔软了一些。
　　只是他看来电号码的时候，叶景澜站在边上，也看到了。
　　男人原本压抑着的怒火，到了这一刻，终于是爆.发了出来，他大步上前，陡然伸手就去抓宋闻璟的衣领，因为宋闻璟的心思是在手机上，所以并没有注意到叶景澜的动作，等到反应过来的时候，领口就已经被叶景澜给大力攥住。

第317章 我会重新追求她
　　“松手。”
　　他气场依旧沉稳，只是不动声色的将手机按了一个拒听键，放进了衣服口袋，反手抓着叶景澜的手腕，力道强势地拉扯开了他。
　　叶景澜知道，宋闻璟的身手不错，这个男人平常穿着的西装都衬得非常有型，一定是常年锻炼的人，而且他和他交手过几次，也很清楚的知道，真的动手，自己未必会是他的对手。
　　不过他是给自己戴绿帽子的人，他能够忍得下去，那才是窝囊！
　　趁着宋闻璟的手还抓着自己的手腕的的时候，叶景澜陡然屈腿，狠狠一脚，就往宋闻璟的膝盖上顶过去，猝不及防的力道，也是叶景澜卯足了劲的，宋闻璟高大的身躯堪堪往后倒退了两步。
　　“宋闻璟，刚刚有那么多股东在，所以我什么都没有说，但是你应该知道，我刚刚那句话，到底是什么意思——你坐了叶氏的总裁，我没有意见，这位置，我本来也就不稀罕，不过我的女人，你也敢碰？”
　　宋闻璟抖了抖衣领，看似平静无波的瞳仁之中，却是闪过一丝阴鸷，他语气低沉，“你的女人？你是说谁？你外面有那么多女人，我倒是没有你这么好的精力，碰不过来。”
　　“你别给我来这一套，你不知道我在说什么吗？”
　　叶景澜一脸的愤怒，到了这个时候，丝毫不掩盖，他指着宋闻璟，“视频的那个男人，我知道，外面的人可能都不知道是谁，但是我一清二楚！宋闻璟，我告诉你，我不管你对年栀到底是什么想法，但是你最好记住我的话——她是我的老婆，5年前我明媒正娶的妻子！她是叶少奶奶，挂着这个头衔，只要我不放手，她生是我叶景澜的妻子，死了也是我叶景澜的鬼！”
　　“那你就看看，你是不是真的有本事，可以一辈子都掌控着她——这个名分。”
　　宋闻璟直言不讳，他伸手拉扯了一下自己的衣领，性感的薄唇勾出的弧度，堪比锋利无比的刀刃，“既然你都知道了，我也从来没有想过要瞒着你，如果你能做到和她和平离婚，我倒是不会为难你。但是我可以明明白白地告诉你，年栀是我宋闻璟的，她挂着你的叶景澜妻子的头衔又如何？还有，年栀不是你能叫的。”
　　“我可以不叫她年栀，我更乐意叫她老婆。”
　　叶景澜怒极了，反倒是冷笑起来，“宋闻璟，你现在很嚣张，可以这么直接和我承认，当然，我知道你的确是不惧怕任何，不过我也可以告诉你，这个老婆，从现在开始，我会紧紧抓在自己的怀里。我不是为了和你赌气。”
　　叶景澜吐出一口浊气，一字一句地说：“她和你以前发生过什么，我都不在意，是我没有珍惜她，这5年来，我也没有少做对不起她的事，所以你犯不着再拿那种事情来刺激我。但是现在开始，我不会再给你机会。我叶景澜，要这个叫年栀的女人！”
　　他指了指自己心脏的位置，“我的心，想要她！”
　　“我会重新，追求她！”
　　年栀拿着手机，站在医院门口，一时有些进退两难。
　　刚刚打电话给宋闻璟，可是被他挂断了，年栀心中的不安就更浓了，宋闻璟从来都不才会挂自己的电话，他现在竟然直接挂了，是不是他那边出了事？
　　想着刚刚叶家的管家那样神色慌乱的样子，再看看自己掌心之中的手机，年栀咬了咬唇，直接拦了车，去叶氏。
　　…………
　　到了叶氏，已经差不多是到了午餐的时间。
　　公司正门口，进进出出的人很多，年栀付了车钱，站在叶氏门口，拢了拢脖子上的厚实围巾，戴上了墨镜，她深吸了两口气，提起勇气走进正门口。
　　其实是可以从后门进去的，但是躲避算是怎么回事呢？
　　她承认自己现在全副武装的样子，也算是躲避，可是她还是不想走后门，也许她现在还不足以有足够的勇气去面对别人的指指点点和直面的流言蜚语，但是她告诉自己，这样的勇气，可以一点一点的累积起来。
　　…………
　　进了大厅，已经没有几个人在了，大概都是员工西图澜娅餐厅用餐了，年栀直接走到了楼梯口，因为这个时间没什么人，她就选了员工电梯，按了28层，却不想电梯到了5层的时候，就停了下来。
　　这一层正好是员工西图澜娅餐厅所在的位置，有两个女职员刚刚吃完饭，一人一手拿着手机，一脸专注，却又兴致勃勃的样子，进了电梯。
　　年栀下意识地往电梯的角落缩了缩身体。
　　她现在真是草木皆兵的状态，看着这些挂着叶氏工作证的职员，手里拿着手机，看新闻的样子，就的心跳就骤然加快，伸手抬了抬脸上的墨镜，年栀刚准备侧一下身体，好降低自己的存在感，正好，站在前面的两个女人，骤然开了腔。
　　“……哇，真是应证了那句话——一入豪门深似海，没想到昨天前天才爆出来的，年栀的丑闻，今天竟然爆出了她婆婆的丑闻……”
　　年栀心头陡然一窒，后脑仿佛也跟着嗡一声，藏在墨镜后面的瞳仁闪烁了一下，有些不敢置信地抬起头来，看着前面的两个女人。
　　刚刚……她听到了什么？
　　婆婆的丑闻……
　　枫梯？
　　边上的女同事马上就接腔，回答了年栀心中的疑惑，“……可不是嘛？而且你看这里写着的……”
　　那个女人将自己的手机递到了边上女人的眼前，指了指屏幕上的其中一块，“……其实说真的，那个年栀之前不是一直都在英国的么？这次一回来，就说她偷.情，我也觉得不太靠谱，没想到真有内幕！”
　　“可不是嘛，我之前在公司见过她两次，我看她为人倒是挺低调的，有一次我和她找招呼，她还冲我笑呢，你还记得澜少爷的那个情妇么？谢灵溪……她以前不是也大摇大摆进过叶氏么？见人那眼镜是长在头顶上的！”
　　“对啊，而且年栀刚刚从英国回来，也不过一个月的时间，我看她一天到晚跟着宋总到处谈合约的，真想不通，她哪里有时间去找个歼.夫……原来她是在叶家一直被人打压，我估计是她的婆婆吧，那个枫梯，以前在叶氏见过她，正眼都不让人看的女人，而且好像听说她以前是前任C市市委书记的姐姐么？”
　　“嗯，这事情我也听说过，不过她的那个弟弟之后暴毙了，这事情不是在C市都禁止讨论的么？”
　　“……豪门真是淫.乱，那个枫梯都几岁的老女人了，竟然还在外面做这么见不得人的事，现在估计全城的人都盯着一个枫梯，哪里还会记得年栀的事情啊？我看大家的想法也会和我一样，就是枫梯见年栀不顺眼，所以弄出这么个莫须有的罪名出来，让她离开叶家吧……”

第318章 欺负宋闻璟的女人，他都会一笔一笔讨回来
　　“嘘！”
　　边上的女人连忙做了一个噤声的动作，转过身来看了一眼身后站着的年栀，年栀害怕她们察觉到自己，下意识地拿出手机，做了一个打电话的动作。
　　那女人倒是很快收回视线，却又压低嗓音警告边上的女人，“……你不想干了么？再怎么说也是叶董事长的夫人，别乱说话！”
　　…………
　　电梯到了10层的时候，两个女人拉拉扯扯地走了出去。
　　等到双门重新关上，年栀才垂下了放在耳边，装模作样的手机。
　　她伸手摘掉了自己鼻梁上的墨镜，看着电梯的壁面上倒映出来的自己的影子。
　　里面的女人，面色苍白，眸光亦是有些紊乱又惊慌。
　　…………
　　怎么回事？
　　不是自己出事了，是枫梯出事了？
　　她咬着唇，好半晌过后才想起来，重新拿出自己的手机，点开了新闻页面，一看，脸色更是苍白起来……
　　这些事情……是谁捅出去的？
　　枫梯的那些见不得光的事情，年栀本身是知道的，但是据她所知的是，宋闻璟也知道一些，当然她并不清楚，宋闻璟事后是否有调查过枫梯，现在新闻报道上面的内容，是一部分枫梯和那个她之前所见过的男人，偷偷摸摸约会的照片，还有一些……不堪入目的私隐照片，重点部位是被打了马赛克，可是越是这样，越是引人遐想。
　　枫梯快50岁的女人了，就算保养得当，可是年龄总归是在了的。
　　这样的豪门贵妇，却是闹出这样的桃色绯闻来，可想而知t，是会有多么的劲爆。
　　可是这些并不是全部，还有一些关于她尖酸刻薄对待年栀自己的事，年栀意外的是，有几张照片，是枫梯凶神恶煞指着她的样子，还有几张照片，是枫梯动手打她的。
　　她没有看错的话，那照片上的内容，都是前一天，她回去叶家的时候，枫梯动的手。
　　怎么回事？
　　这些画面，为什么会上了报纸？
　　都是什么时候被人拍下来的？
　　为什么她一点都不知道？
　　…………
　　年栀心头渗上一层寒意，手足冰凉，她心神不宁的到了28层，电梯双门开了关，关了又开两次之后，她才恍惚地回过神来，刚走出电梯，就正好看到不远处的会议室门口，一前一后走出来的两个男人，她心头一紧，几乎是下意识的，就往身后的大花瓶背后藏了藏。
　　前面走着的男人是宋闻璟，年栀只能在一晃而过的瞬间，看到他的侧脸，男人的侧脸线条很是阴沉，后面跟着的是叶景澜，不一样的气场，只是给人的那种阴冷感觉是一样的。
　　两个男人一出会议室，谁都没有说话，分别走进了自己的办公室。
　　…………
　　年栀悄悄呼出一口气，捏紧了手中的手机，刚准备进宋闻璟的办公室，掌心的手机就震动了起来，她连忙按了声音的键，就变成了静音，上面跳动着的号码，是叶景澜的。
　　她直接按了拒听，然后快步走向总裁办公室。
　　因为之前看着宋闻璟进去的，所以这会儿，她门都没有敲，推开了沉重的橡木门一走进去，一走进去，就看到宋闻璟挺拔的男身站在落地窗口，男人单手插着西裤口袋，一手夹着一支烟，刚刚点燃的烟，还有三分之二，在他的长指之间燃着。
　　年栀一进办公室，就放轻了呼吸，她关上了门，到底还是有些顾忌叶景澜的，所以下意识地，就拉下了门锁。
　　落锁的时候，分明是有声音发出来的，虽然不大，可是在这个格外寂静的空间里，却也让人毫无察觉。
　　只是，一贯都是那样敏锐的男人，这会儿却依旧是站在落地窗口，一动不动。
　　年栀抿了抿唇，往前走了一步，她红唇动了动，刚准备说什么，前面的男人忽然有了动作，她见他垂着手，动作慵懒地掸了掸烟灰，低沉的嗓音有几分压抑，“……季扬，你去练系一下张总，就说我……”
　　话音未落，宋闻璟就已经缓缓转过身来，在看到来人并非是季扬，而是年栀的时候，深沉的眸光微微一闪，然后才恢复如初。
　　哪怕是稍纵即逝的变化，年栀还是感觉到了。
　　“什么时候过来的？”
　　宋闻璟走到了大班桌前，将手中的烟蒂给捏灭了，丢进了烟灰缸里，迈开长腿，朝着年栀走来，男人伸手就将年栀搂在怀里，俯身在她的身上深吸了一口气，女性身上那种柔软的体香，可以柔软他心中的那种紧绷情绪，宋闻璟眸光渐渐柔软了起来，“我还以为是季扬。”
　　原来，他刚刚听到有人进来的，只是不知道是自己。
　　年栀垂了垂眼帘，她伸出手，抵在了男人的胸前，拧着秀眉，不答反问：“……宋闻璟，你告诉我，枫梯的事情，是不是你让人做的？”
　　宋闻璟倒是丝毫不意外的样子，也没有任何否认的意思，他点了点头，原本已经柔和了不少的眸子，因为提到枫梯，又染上了几分阴鸷。
　　“新闻你看到了？”
　　他勾了勾唇角，弧度带着冷意，“我要的速度，他们倒是做到了。”
　　年栀秀眉堆得更是紧了一些，有些责怪地看着他，“……你怎么能这么做？”
　　宋闻璟蹙眉，“我为什么不能这么做？”
　　年栀摇了摇头，完全是不认同的，“……现在舆.论又开始一边倒了，加上其他的那几张照片，就让外面的人都认为，在叶家，枫梯一直都在虐待我，然后她的丑闻也一并被人抖出来，所有的人都觉得，她才是那个幕后黑手，我是被人给冤枉的，而且我看过新闻，里面有好多内容，都是旁敲侧击的表示了，我是最无辜的那个人，好像是显得我知道了枫梯那些见不得人的事情，她是为了报复我，将我赶出叶家，才会弄出视频的事情……”
　　“你同情她？枫梯那种女人，值得你同情么？”
　　枫梯竟然敢动手打他宋闻璟的女人，他自然会要让她付出代价，他现在还不能确定，那个视频到底是怎么回事，已经让季扬去调查了，但是目前还没有任何的线索，只知道季扬那边有一个唐淼，指出这件事情，谢灵溪是幕后主使，但是唐淼也说了，当初谢灵溪只是让她放了窃.听器，之后让她去取的时候，唐淼拒绝了。
　　这事情到了这里，似乎是中断了，当然，精明的宋闻璟自然不会那么单纯的认为，谢灵溪断了唐淼这条路，会不另谋其他的途径，得到那个窃听器，只是让他想不明白的是，她既然要这么对付年栀，何不连同自己也一并对付了？
　　他可不认为，她会对自己留有什么念想。
　　谢灵溪那个女人，说白了，最爱的永远都是她自己。
　　她来来去去，设计了那么多的事情，无非也就是为了巩固自己在叶景澜心中的地位。
　　处理掉视频上自己的声音，弄出一个模糊的角色，让外面的人猜测着，那肯定是不如直接爆出那个男人就是他宋闻璟来的更是具有毁灭性。
　　一个豪门少奶奶，勾.引了自己丈夫同父异母的哥哥，这样的八卦一出，年栀走在街上，都能被唾沫给淹死。
　　所以宋闻璟到了现在，还是没有动作，因为他还没有查出来更深的黑幕。
　　在他的心中，他只认为——谢灵溪是有很多的小心思，可是她还不够精明。
　　她做了很多的事，却都留了马脚出来。
　　他知道，自己要对付的人，绝对不是谢灵溪那么简单！
　　他按兵不动，不代表枫梯那个嚣张的女人，在动手打了他的女人之后，还可以逍遥自在。
　　年栀什么都不肯说，他当然也会有办法知道，那天他从英国匆匆赶回来，她身上那么多的伤，流了那么多的血，他心中隐忍着所有的愤怒。
　　叶家的正门口一直都装着一个针.孔摄像头，这个宋闻璟很早就已经知道了。
　　所以当天晚上他就已经让人从那个摄像头里找到了一些画面，枫梯趁着他不在的时候，是如何欺负他宋闻璟的女人，他会一笔一笔地还给她！
　　现在，只是开始。

第319章 自己的老家
　　“我不是同情她。”
　　年栀知道，宋闻璟是为了帮自己出口气，可是她很早就已经知道了枫梯那些见不得人的事情，她却一直都忍着，哪怕她在叶家对自己颐指气使模样，是有多么的，让她不舒服，她却还是只字不提，并不是因为自己懦弱害怕，她只是不想伤害叶凌军。
　　在她的心中，叶凌军那种习惯掌握所有一切的老人，在历经人生的大风大浪之后，从头到尾也都是站在成功的最顶端，他那样的人最看重的也就是自己的脸面。
　　在叶家哪怕是待的时间不算长，可是她也知道，叶凌军和枫梯在家里吵得不可开交，面对外人的时候，永远都在粉饰着太平。
　　枫梯的事情，一旦被曝.光了，可想而知，那等于是在叶凌军的脸上狠狠扇了几个耳光，他已经到了这把年轻，却还是要被人戳着脊梁骨，说他无能，连自己的老婆都看不住，50出了头，却在外面找男人，给他戴绿帽。
　　…………
　　戴绿帽——多么难听的字眼，硬生生地按在了叶凌军的头顶，他不被气疯才怪。
　　年栀很担心他的身体，之前刚刚从医院出来，现在又出了这样的事情，她又想起那个医生的话，再受刺激，都会很麻烦。
　　她现在一想，都会觉得心惊肉跳的。
　　“……闻璟，我真的不是同情枫梯，可是我很担心爸爸……你知道的，对于男人而言，出了这样的事情，他一定会很愤怒，你这么做之前，为什么不和我商量一下？我如果真的想要拿枫梯的事情来做文章，我早就和爸爸说了，我一直都忍着不说，就是不想让爸爸难堪。”
　　宋闻璟当然知道，对于年栀而言，枫梯并不是重要的人，可是叶凌军是。
　　他这个时候倒是佩服起叶凌军来，能够自己女人的心思收得服服帖帖的，相信这5年来，他真是没有少花心思，不过也正是因为这样，偶尔宋闻璟也会有所疑惑——叶家这样的人家，叶景澜这种条件，要什么样的妻子会没有？
　　放眼整个C市，找个叶少奶奶，光是门当户对的女人，就能排成一条长龙，可是5年前，叶凌军谁都没有选，偏偏选了一个年栀，叶家所有的人都反对这门婚事，他却一门心思要进行到底。
　　这5年来，他不t是不知道叶景澜用一种野蛮的冷暴力在对待着年栀，可是叶凌军分明就是睁一只眼闭一只眼，任由儿子在外面花天酒地，他却加倍地对年栀好。等到年栀回了C市，他才开始对叶景澜的私生活指手画脚，可是宋闻璟同样也知道，叶凌军的“指手画脚”并不显得有多深刻。
　　叶凌军有多少手腕，宋闻璟还是很清楚的。
　　真的狠下心来，要处理掉儿子身边的那些乱七八糟的女人，别说是一个谢灵溪，10个谢灵溪，他也只需要动动手指。
　　…………
　　宋闻璟倒是真的有些想不明白，叶凌军到底是为了什么？
　　用这段婚姻拴住了这个其实对于叶家而言，根本就没有任何好处的儿媳妇，又对她如此的好，用一种最隐晦的手段，慢慢地渗透到年栀的心里去……他的目的，难道真的只是因为，特别特别的喜欢年栀？
　　不可能！
　　宋闻璟在心中冷笑着，极快地否定了这个念头。
　　叶凌军那样唯利是图的人，年轻的时候，为了巩固自己的地位，巩固叶氏的地位，他都可以做到抛弃妻子，就年栀这样单纯善良的女人，他用尽手段留在身边，他可不会天真的认为，他是为了“净化”自己的心灵，来抚平他自己年轻的时候做过的那么多的错事。
　　宋闻璟心里清楚，叶凌军对年栀不可能只有表面那么简单，但是他同样也清楚，年栀现在对叶凌军非常的尊重，在她的心中，叶凌军就等于是她的再生父母，他在没有任何的证据之前，自然也不会多说什么。
　　有时候，真相是很残忍的，更何况他还不知道，真相到底是什么，所以他选择闭口不谈。
　　“……年栀，她打你，我心疼，你知道么？”
　　宋闻璟直接将话题扯到了枫梯的身上，蹙着眉头，严肃地说：“我说过了，你是我的女人，我都舍不得让你皱一下眉头，她竟然那样虐待你，这是在挑衅我的底线。更何况，我说过，我会用我的方法去堵住所有人的嘴，我不管你心里是怎么想的，哪怕你觉得一个人做过什么事，就一定要认，但是在我宋闻璟的世界里，没有这种白痴规则，我只认定了想要守护的你，我会用我的方法让你在我的身边，不会被任何人攻击到。”
　　“…………”
　　年栀心头颤了颤，一片动容。
　　她就算再担心叶凌军，这个时候，也不忍心再责怪宋闻璟……
　　正好季扬敲门进来，这个紧绷的话题中途被打断了。
　　宋闻璟稍稍松了松抱着她的力道，一反手，就改为抓着她的小手，季扬进来的时候，正好看到两人十指紧扣地画面，他脚步一顿，脸上闪过一丝尴尬的神色。
　　——真不知道，年小姐什么时候进来的？
　　他好像来的不是时候。
　　季扬将手中的文件夹往背后藏了藏，权衡了一下，说：“……宋总，我晚点过来。”
　　“不用，有什么事情直接说吧。”
　　宋闻璟拉着年栀的小手，走向一旁的沙发，他让她坐在沙发上，从一旁拿了一本杂志放在了年栀的腿上，俯身在她耳边道，“……等我一会儿，我还有话没有说完。”
　　季扬知道，宋总是从来都不会把年小姐当成外人的，反正他要说的也都是叶氏的事，点了点头，上前将手中的文件递给了宋闻璟，“……这是您之前让我调查的资料，叶氏这几年来，收了好几块地皮，我大概看了一下，有大部分都做了商业区，这2、3年来，叶氏在地产界发展得最好。不过奇怪的是，这里有一块地皮，3年前，是用高出市价3倍的价格买下来的，这3年来，那边的发展也是最差的，只是叶氏似乎都没有想过要再动一动那地皮的想法。”
　　宋闻璟给自己点了一根烟，吞吐着云雾，他一手随意地翻了翻资料夹，声音低沉，“西郊？是挺偏僻。”
　　…………
　　坐在不远处的年栀听到“西郊”两个字。
　　心头陡然一颤，她几乎是下意识地顿住了翻阅杂志的动作，猛地抬起头来。
　　——西郊，那是自己的老家！

第320章 被表白是什么感觉？
　　之前她才刚刚回去过，那一块，的确已经是改成了商业区。
　　年栀之前还很是可惜，却是从来没有想过，原来当年收购了西郊那块地的，是叶氏？
　　如果是几年前就被收购了的话，那么，当初下这个决定的人，是叶凌军么？
　　…………
　　年栀垂下眼帘，澄澈的眸子，被长长的睫毛覆盖住。
　　那里面有太多的情绪在翻滚，她下意识地捏紧了杂志的封面，脑海里乱糟糟的——
　　不明白，为什么叶氏要收了西郊那块地。
　　或者说，她不能明白，为什么叶凌军要收西郊的地皮？
　　而且听宋闻璟的意思是，那里很偏僻，就算是改成了商业区，但是也不是太景气，可是叶氏却一直都没有再动那块地的打算。
　　叶凌军这么做，是因为自己么？
　　他不可能不知道西郊是自己的老家，就算是为了自己，他这么做的目的又是什么？
　　收购了她老家的地皮，用来做商业开发区，好像没有任何说得通的理由。
　　…………
　　年栀心中心烦意乱，耳边隐隐约约的还有宋闻璟和季扬的交谈声。
　　季扬说：“……宋总，如果可以的话，我想把这块地皮再拿来做别的项目用，不然叶氏每年都贴钱在那边上，得不偿失。”
　　“未尝不可，先做一个计划书出来。”宋闻璟声音颇淡。
　　他阖上了资料夹，被烟熏得微眯起的眼眸稍稍一抬，正好看到了坐在不远处沙发上，那个神色有些恍惚的小女人。
　　她总是不太会隐藏自己的情绪，而他的眸子又太过犀利，她稍微有点心事，他就会看得一清二楚。
　　宋闻璟挥了挥手，冲季扬使了一个眼色，季扬马上会意，他恭敬地颔首，然后退出了办公室。
　　…………
　　“在想什么？”
　　年栀有些魂不守舍，忽然听到耳边低沉的男声，她被吓了一跳，猛地抬起头来，正好落在了宋闻璟那双深邃的眸子里，她眼神一闪，本能地摇了摇头——
　　“……季扬走了么？”
　　“走了好一会儿了。”
　　宋闻璟蹙眉，伸手就一把将她从沙发上捞了起来，搂在自己的怀里，男人健壮的身躯紧密地贴着她柔软的小身板，声音浑厚，“这么神游太虚，是在想谁？”
　　“…………”
　　年栀抿了抿唇，并没有听出，宋闻璟听似平稳的语气之中，却是蕴着另一层味儿，酸溜溜的，她却没有闻到。
　　她在想，是不是应该把西郊是自己老家的事情，告诉他？
　　可是她现在也不明白，叶凌军为什么要在几年前收购了那块地皮，贸然说的话，会不会给宋闻璟造成什么麻烦？
　　她不傻，这段的日子的相处和观察，她很清楚的知道，宋闻璟和叶家的关系，非常的微妙，可是两边，却都是自己最不想伤害的人，宋闻璟是她喜欢的男人，她感受着他的守护的同时，她也想要守护好他。而叶凌军，是自己的长辈，是她最尊重的人，哪怕他们现在的关系如同是走钢丝一样，她也绝对不要因为自己的原因，让他们彻底决裂。
　　那毕竟是亲生父子，她绝对不要做那个“罪人”。
　　…………
　　宋闻璟见年栀好半晌都不接话，一脸若有所思的样子，他心中的那股酸意，似乎是越发的浓烈起来。
　　那个掷地有声的男声，此刻又在他的耳边沉沉响起——
　　“……我的心，想要她！”
　　…………
　　“……我会重新追求她！”
　　…………
　　宋闻璟锋利的眉宇堆得更紧了，原本禁锢着年栀细腰的力道，也跟着加大了一些，看着她在自己的怀里，却一副神不守舍的样子，他的不悦，渐渐染上了眉峰。
　　“年栀，之前你回了叶家，我不知道叶景澜和你说了什么，你现在说给我听听。”
　　年栀还没有回过神来，只是骤然听到“叶景澜”三个字，她才后知后觉地反应过来，有些茫然的样子，“……什么？”
　　“…………”
　　宋闻璟眯起眼眸，骨节分明的长指伸过去，直接扣住了她的下颌，薄唇带着几分侵略，抵近她，“……我在和你说话，你在想什么，嗯？我说了叶景澜，你倒是有了反应，想他？”
　　年栀，“…………”
　　什么跟什么？
　　她什么时候又想叶景澜了？年栀有些冤枉，拧起秀眉反驳，“你说什么啊？我想他干什么？”
　　“对，我也很想知道，他是不是对你说了什么话？”
　　年栀心头微微抖了抖，叶景澜倒是真对自己说了什么，不过那些话，她虽然也知道，他并非不是开玩笑的，可是不是说他说了，她就非得去揣摩一番。
　　她对叶景澜根本就没有感情，以前被他厌恶着的时候，她反倒是没有压力，现在他突然改变了态度，她其实是有些头大t，这种事情，她没有处理的经验，加上她和叶景澜的身份是如此的敏感，她根本就不知道应该怎么办。
　　只是，宋闻璟无端端提起叶景澜做什么？
　　想起刚刚自己看到两个男人从会议室出来的画面，年栀脑袋转得飞快，当下唯一能够想到的一点就是——这两人，肯定是私下已经说过了什么。
　　…………
　　“为什么不看着我的眼睛？”
　　她眼神四处闪烁的样子，让宋闻璟更是不满，扣着她下颌的力道稍稍加大，他直接固住了她的脸，深沉的眸子，近在咫尺，男性的气息扑面而来，带着他与生俱来的那种霸气，强势，他低沉的嗓音，不容抗拒，“嗯？看着我的眼睛回答我，不许骗我，叶景澜对你说过什么？”
　　“…………”
　　年栀心头咚咚跳着，其实那些话，她本来就打算，听过就算了，这个婚，她是一心要离的，而且现在自己和宋闻璟走到了这个地步，根本就不可能再和叶景澜有什么，加上宋闻璟又太在意自己和叶景澜之间的事，所以，她也的确是不打算告诉他。
　　可是现在，他这么咄咄逼人的追问着，她心头有些紊乱，斟酌再三，知道宋闻璟的个性，如果不知道的话，是不可能问的。
　　年栀忍下了叹息的欲.望，终于还是避重就轻地说：“……他、是有和我说过一些话。”
　　“什么话，说给我听听。”
　　“他说，他……他就是……那个，就是有点那个我。”
　　宋闻璟挑起一边的眉毛，看着她脸上泛起的那丝不太自然的红晕，他薄唇微微一勾，弧度却是透着几分冷意，“那个你？是哪个你？什么意思？”
　　“……你明明知道的。”
　　年栀跺了跺脚，有些懊恼地接话，“为什么还要我说？”
　　“我是知道，不过我只知道他的想法，我不知道你的心思。”
　　宋闻璟微凉的拇指轻轻地压在了她的唇上，年栀嘴角的地方，被叶景澜咬过，不过才2天不到，那个痕迹现在依旧是明显，男人的眸光透着几分阴鸷，语气亦是冰冷，“……原来，他存着这么一份心思，他对我说，他想要你，所以吻你的时候，把你的嘴角都咬破了。你们接吻有多激烈？是他的技术不到位，还是太过渴望你，迫不及待了？”
　　年栀太阳穴突突一跳，只感觉宋闻璟这话，真是越来越不对劲了，虽然知道他这种近乎幼稚的言行举止，代表了他是在吃醋，可是这醋吃的，真是有些莫名其妙。
　　年栀抿着唇，只是看着他的眼睛，不说话。
　　可是眼底的情绪，也是渐渐转冷。
　　…………
　　一阵沉默。
　　宋闻璟自然是看出来了，她生气了，他也觉得自己刚刚的话大概是过分了一些，可是他就是控制不住，光是一想到叶景澜那样坚定的语气，神态，他竟然会有紧张。
　　分明，她是自己的女人，她的身心，他都牢牢地掌控着，可是她的头上还冠着一个“叶太太”的名义，就像是叶景澜最后离开会议室之前，对自己说的那句话——就算你得到了她又如何？如果我一辈子都不和她离婚，她永远都是我叶景澜的妻子。
　　宋闻璟，你能给她什么？
　　一个女人，最想要的，你永远都给不了她，可是我不一样，你能给她的，我也能给她，可是我能给她的，你却不一定能给她。
　　…………
　　他们的周围，还有太多不安定的因素在蠢蠢欲动，这一次的八卦，又突如其来，在他毫无防备的时候，搞得人尽皆知，当然，年栀并不知道的是，不仅仅是C市的人都知道，现在是网络信息化时代，这种豪门丑闻，只要是被人扒出来了，都用不了多久，直接就上了所有的网站头条。
　　上午的时候，他在阳台接的电话，就是宋慧敏从英国打过来的。
　　是叶家的事情，宋慧敏当然不可能不关注。
　　宋闻璟有些头疼，是因为，原本他这一次去英国，是打算旁敲侧击地在母亲那边通通气，却不想人才刚一到英国，年栀就出事了，他直接从半路中折回，还动用了自己在英国的私人飞机。
　　这件事情，母亲知道的一清二楚，她问他，为什么这么着急就要回去？她已经等了他差不多10几天了，而且晚饭不吃，就等着他过去，好让他陪着她吃。
　　他当时只是说，叶氏忽然出了点事情，他必须要赶回去处理。
　　宋慧敏是相信了，但是第二天报道直接到了英国那边，她就打电话过来问自己，之前都来不及看一眼她，直接回去C市，其实并不是叶氏有问题，而是年栀出了事。
　　原本她对年栀的印象就不太好，之前肖阿姨和她说过自己和年栀之间的事情，这次又出了这样的事情，宋慧敏可不是傻瓜，自己的儿子是什么个性，她更是一清二楚，人都已经到了家门口了，却突然回了C市，光说什么公司的问题，太不可信。
　　宋闻璟解释了很久，现在情况这么混乱，他在心中权衡过，已经不可能在这个时候和母亲说太多自己和年栀的事，只能先缓一缓，最后不得已才和她保证，自己是真的和年栀没有暧昧关系，临时返悔，也不是因为她。
　　…………
　　原本可以慢慢跨过去的一道坎，突然就变成了高墙，笔直地矗立在自己的面前，想要翻越，比之前的难度加了几十倍。
　　宋闻璟是真的有些无奈，事情越来越复杂，他以后要让母亲接受这个女人，也会越来越困难。
　　而叶景澜的那些话，无疑更是戳中了他的痛楚——
　　他不能给她的，却是他轻而易举给了她5年的，他甚至和自己说明白了，这个身份，他想要给她一辈子……
　　他宋闻璟的女人，却是冠着别的男人的姓。
　　“怎么不说话？”
　　这种念头，促使着宋闻璟一贯沉稳的心态，都起了波动，这样一个从来都是喜怒不形于色的男人，现在却是变成了一个最最普通的男人。
　　爱情真是一种奇怪的东西，铁汉亦能绕指柔。
　　再不可一世的男人，也因为一句话，变得如此斤斤计较。
　　宋闻璟掐着年栀下颌的手直接绕到了她的后脑，将她的脸颊寸寸逼近，他灼热的气息，尽数喷洒在了她的脸上，年栀下意识地挣扎了一下，男人顿时蹙眉，“……躲什么？我是你的男人，我现在要听你亲口告诉我，叶景澜和你表白，你有什么感觉？”
　　年栀，“…………”
　　真是又气又急，可是不得不承认，心底也有甜丝丝的味道搅拌在其中，年栀无法形容这种滋味儿。知道他的本意，也不过就是在乎自己，但是他这样子……还是让她有些气愤。
　　“……你觉得我能有什么感觉？”

第321章 太在意你了
　　宋闻璟眸光一沉，“我现在是在问你，是让你回答我，不是让你反驳我。为什么让他碰你？他说对你动了心，你就让他吻你？还咬你？”
　　“…………”
　　年栀咬牙，真觉得这个男人有时候不可理喻，她深吸了一口气，张嘴就说：“……宋闻璟，你这个野蛮人，不讲道理！你对我一点信心都没有么？叶景澜他想什么，我就一定要给点回应才是正常的么？我告诉你，我年栀清清白白的一个人给了你，身体，心，都是干净的给你的，你还要这么咄咄逼人的。”
　　男人原本咄咄逼人的气势，明显是有些薄弱起来，他轻咳了一声，蹙眉，“我有点草木皆兵了，抱歉，那是我太在意你了。”
　　年栀脸庞稍稍一红。
　　宋闻璟伸手直接将她搂进怀里，年栀下意识地挣扎了两下，男人的手臂就紧紧地握着她的细腰，下巴抵在了她的肩上，沉沉的嗓音透着几分无奈，“……我在乎你，紧张你，我从来没有试过这样的感觉。叶景澜对我说，他能给你的，我却永远都不能给你。我在他的面前，不会有这种类似于无奈又带着几分自卑的感觉，你懂么？你是我的女人，却是他的妻子，这种关系，让我很是头疼。我想要拥有你，不仅仅是你的身体，你的心，还有你所有的一切。”
　　如果说之前心里还有那么点气愤的话，那么现在，年栀已经一点脾气都没有了。
　　这个男人，不管是用什么样的语气，对自己说着怎么样的话，每一次，却都能够触动她的心扉。
　　年栀将小脸儿往他的怀里蹭了蹭，主动伸手环住了他健壮的腰身，也主动解释，“……闻璟，我对他没有感觉，从来都没有过，我不和你说这件事情，是因为我觉得没有必要，我没有放在心上。”
　　“那以后，不要再让他碰你。”
　　年栀点了点头。
　　宋闻璟伸手轻轻地抚着她的长发，“让我帮你，和他离婚，好不好？”
　　年栀愣了一下，最后还是点头，“……帮我，我能接受，可是别明目张胆t。”
　　毕竟身份太尴尬了，叶凌军那边，她就过不去那个坎，只能退而求其次，“还有……我也想让你答应我一件事情。”
　　“什么事？”
　　“……枫梯的事情，适可而止，行么？我不是为了她求情，我心里也讨厌她，虽然她是我的婆婆，可是我也不是什么圣母，她那样对我，我不可能无动于衷。但是我很担心爸爸……他是无辜的，这样的事情落在了他的头上，他会被人笑话的，你想一下，他都一把年纪了，还要承受自己老婆出轨的事实，我总觉得很残忍。闻璟，你答应我，反正已经给过她教训了……更何况，叶凌军，他也是你的父亲，你这样做……要是让他知道了，对你也不好。”
　　…………
　　宋闻璟精致的五官在年栀没有看到的瞬间，闪过一丝狠戾。
　　他心里自然是不同意的，枫梯那个歹毒的女人，对年栀又是打又是骂，现在他的女人手上还缠着厚厚的纱布，脸上的印迹也没有完全消弭，就这么放过她，真是太过便宜她了。
　　不过年栀都已经开口说了这样的话，他知道自己要是不同意的话，这个女人肯定会不高兴。
　　他沉吟了片刻，才说：“你和叶景澜离婚了，就从叶家搬出来，到时候她也伤害不到你了，至于报纸的事情，不需要我动手，叶家自然会有人出面摆平。”
　　“……闻璟……”
　　“这事情不要再说了，我没有找人直接找她麻烦已经很客气了。你是我的，你身上每一个地方都是最珍贵的，她那种人，有什么资格碰你？”
　　“…………”
　　冷傲的话，从这个男人的嘴里说出来，却丝毫不会让她觉得轻狂。
　　他将全世界，最独特的感情，都给了自己，没有一个女人，会不被这种炙热的感情所融化。
　　或许是这种氛围，让她的心门对着这个男人完全打开着，在她也想要换个话题的情况之下，那句话，就这么不由自主地脱口而出——
　　“……刚刚你和季扬说到的西郊那块商业区，我还没有告诉你。”
　　她扬起脖子，看着他有些诧异的眼神，慢慢地说：“其实那块地，是我的老家。”
　　-
　　谢灵溪不知道一整天都打了多少个电话了，可是电话那头永远都是冰冷又机械的女声。
　　她气得伤口都在隐隐作痛，恨得将手机狠狠地丢在了一旁的沙发上，刚起身，就听到病房的门被人敲了敲。
　　年栀的事情出来之后，她已经有2天没有见过叶景澜的，他甚至是连通电话都不给自己，这个时候有人敲门，谢灵溪有些异想天开的以为是叶景澜过来了，连忙将手机收了起来，走向玄关处，一开病房的门，见到的人，却不是叶景澜。
　　而是叶南溪。
　　“南溪？”
　　“灵灵嫂子。”
　　叶南溪上前一步，伸手亲昵又自然地挽上了谢灵溪的手腕，大概是见她神色不太好，脸上有几分担忧，“你受苦了，我之前都想来看你的，不过一直没时间，你好点了么？”
　　“没大碍了。”
　　谢灵溪还指望着进叶家，对叶南溪的态度，自然是十分的热情，她带着叶南溪进了病房，又给她倒水，还问她要吃点什么，房间里有不少的水果牛奶之类的东西。
　　“不用了，灵灵嫂子，我看你脸色也不太好，别忙了，我什么都不想吃，我今天是来看你的，顺便……想和你说点事情。”

第322章 咳嗽，贫穷，爱
　　叶南溪这个叶家的千金小姐，对于谢灵溪来说，是最具有利用价值的。
　　其实她本性很单纯，不过从小娇生惯养的缘故，所以眼高于顶。
　　不是什么人都能够入得了这个千金小姐的眼。
　　一开始，叶南溪也不是特别的喜欢谢灵溪。
　　只是后来，突然出了一个年栀，两个女人一对比，又加上年栀就这么直接嫁进了叶家，成了她的嫂子，自己的父亲又这么的宠着她，她很自然的，就将天平偏向了谢灵溪。
　　有些“感情”，哪怕最初的时候，出发点并非是单纯的。
　　但是时间久了，彼此就会建立起一种所谓的“信任”。
　　叶南溪现在就是这样的状态，她排挤着年栀，嫉妒着年栀，更加愿意和谢灵溪走的近。
　　这两天，她没有一天不是在想着那天，自己在叶景澜房门口听到的对话内容，她都已经有两天没有吃好睡好，她觉得自己再不找个人将这件事情说出来，她会疯的。
　　…………
　　“南溪，你要和我说什么？”
　　叶南溪有些神色恍惚的样子，谢灵溪往她的边上挪了挪身子，伸手轻轻推了一把，“想什么呢？怎么魂不守舍的？”
　　叶南溪反手就抓住了谢灵溪的手，她咬了咬唇，似乎是有些犹豫的样子，不过最后终于还是说：“……灵灵嫂子，我真的……我真的憋不住了，我哥和我说，这些话我绝对不能说出去，可是我……我忍不住了。灵灵嫂子，现在我身边，能够让我信任的人就只有你了。”
　　谢灵溪心头隐隐一跳，女人敏锐的第六感就让她在第一时间感觉到了，叶南溪要和自己说的事情，肯定不简单。
　　她掩下了眼底那种兴致勃勃的表情，故作镇定，又十分体贴的样子，伸手拍了拍叶南溪的手背，声线刻意放的柔软，“……南溪，你叫我一声嫂子，我就一直都把你当成自己的亲妹妹一样看待，别担心，你有什么事情不能对别人说的，都可以和我说，说吧，什么事？”
　　叶南溪原本心里还有些犹豫，可是谢灵溪这么几句话，就将她心底最后一道防线都给彻底击破了，她抿了抿唇，道：“……之前，年栀的丑闻被闹得满城皆知，事发当天，年栀就回来了叶家，后来她被我妈打了个耳光，人也弄伤了，结果就被我哥带到了房间——”
　　谢灵溪秀眉陡然一拧，叶南溪只陷入自己的思绪之中，并没有发现一旁的女人，表情闪过一丝阴冷。
　　她继续说：“……我真的很好奇，那个男人到底是谁，所以就故意去了我哥的房门口，结果我听到了一些事情，灵灵嫂子，我……我真的太意外了，你猜，我听到了什么？”
　　谢灵溪多半是猜到了，但是她脸上也十分自然地表现出一丝诧异的神色，好奇地问：“你听到了什么？”
　　“……那个男人，那个和年栀做了那样的事情的男人……你知道是谁么？我没有想到，竟然会是……”
　　“是说？”
　　“……宋闻璟。”
　　谢灵溪心头微微一沉，这么说来，叶景澜是什么都知道了？就算是那个视频里面的男人被人给处理过了，可是叶景澜和年栀谈话的时候，却是让叶南溪听到了“宋闻璟”三个字，那么已经足以说明一切——
　　可是为什么，他知道了，却一直都不来找自己？
　　…………
　　他是怀疑这事情是自己做的，还是不相信那个男人是宋闻璟？
　　谢灵溪心头有些乱，拿不准叶景澜为什么连续2天都不来找自己，但是她知道，她和叶景澜之间的关系，已经岌岌可危了，她也知道，是自己之前做的事情太不小心。
　　待在叶景澜的身边那么多年，她还是十分了解叶景澜的为人的。
　　外表潇洒，仿佛是拥有了所有的一切的男人，其实内心却格外的敏感。这两天，叶景澜没有联系自己，她也不敢去联系他。那个男人，并不是一个心思多么深沉的人，他会将喜欢和讨厌清清楚楚写在脸上，谢灵溪知道，自己用了最后一张王牌，在叶景澜那边博取了一定的同情，才没有让他彻底推开自己，毕竟，他们有了那么多年的感情，她知道，叶景澜还不会彻底推开自己的。
　　可是要让这个男人重新回心转意，她还需要努力，她在年栀的身上使绊子，必须要更加的谨慎。
　　“……灵灵嫂子？灵灵嫂子……”
　　谢灵溪一脸若有所思，叶南溪以为她也是被震惊到了，轻叹了一口气，那些听上去好像是谴责的语气之中，却是带了太多无法隐藏起来的嫉妒酸涩，“……你一定也是被吓到了吧？我真是没有想到……这事情的男主角，竟然会是宋闻璟，年栀那个女人，她到底是有什么好的？竟然能够让宋闻璟这样的男人对她倾心？我看宋闻璟肯定也是为了报复叶家才会接近她的，一定不会对她真心的，可是他们这样做，太对不起我哥了！偏偏我哥还……”
　　“你哥怎么了？”
　　叶南溪一愣，这才反应过来，自己说得太多了。
　　她就算是再笨，也知道，有些话是不能说的太过透明的。
　　当下心思一转，连忙摆了摆手，轻声道：“我哥也没有说什么，那天我站在他们房门口，听到了宋闻璟三个字，被吓坏了，然后我哥就发现我了，他只是让我不要乱说。这种事情真的太难听了。”
　　叶南溪话锋一t转，又将矛头对准了年栀，噼里啪啦完全是吐槽，“……可是我真的想不明白，年栀那样的女人，要什么没有什么，她到底是凭什么手段能够吸引宋闻璟的眼球？我进了叶氏的这段时间，到处打听过，宋闻璟在公司对她也很是照顾！最让我气愤的是，宋闻璟肯带着她上班，学习商业手腕，却是不肯带我，我都主动要求了，他还是不肯带我一起上班……”
　　“…………”
　　谢灵溪下意识地抬起头来，看着一直都在念叨的叶南溪，女孩子一张妆容精致的脸上，却是有着太多的少女情怀。
　　有一句话说得好，这个世界上，人最无法隐藏起来的3件事——咳嗽、贫穷、爱。

第323章 查无此人
　　…………
　　不管是女人还是男人，只要是对对方动了点心思的，那眼角眉梢的春.情，一定掩盖不住。
　　叶南溪这种傲娇的千金小姐更是，根本就不知道人心险恶，也不知道社会的残酷，所以这种情绪，她更是不会懂得收敛。
　　谢灵溪一时间，大脑转了无数个弯，她心中已经对叶南溪有了疑惑，当然更多的是震惊——
　　宋闻璟的确是出色，很是耀眼的男人，谢灵溪从来都不否认，但是他对于叶南溪来说，难道不是一个同父异母的亲大哥么？她怎么会对自己的哥哥，有了这样不伦的非分之想？
　　“……你说的也对，宋闻璟那种男人，的确是眼高于顶的，怎么可能看上年栀……南溪，你平常在家里，和宋闻璟交流多么？”
　　谢灵溪压下了心头翻滚着的太多情绪，平静地问了一句，“我知道景澜不是很喜欢宋闻璟，你呢？”
　　叶南溪脸色顿时闪过一丝不自然，她以为自己隐藏的很好的那些“少女情怀”，殊不知，早就已经让周围的人发现了不对劲。
　　“……不多，其实他很少回叶家住的，尤其是之前我爸去了英国的那段时间，现在想想，可能他和年栀，就是那个时候……”
　　叶南溪咬了咬唇，眼角染上了几分哀怨和不甘，“……不过肯定是年栀勾.引的宋闻璟，不然的话，他们不可能！”
　　谢灵溪眸光微微一闪，脸上却是一副同仇敌忾的样子，“是么？年栀还挺不要脸的，这种事情都做得出来。”
　　顿了顿，又问：“南溪，那你哥那边，现在是什么意思？年栀都出了这样的丑闻，难道你们家里的人，都不过问？”
　　“不知道……我爸，你知道的，他一直都很喜欢那个女人，这次的事情，第二天报道就消失不说，而且现在都闹出了我妈的事……”
　　叶南溪脸上闪过几丝尴尬，又顿住了，并没有再继续说下去的打算。
　　谢灵溪对这种事情，可是精明的很，马上出言安慰，“南溪，你别难过，我相信阿姨，绝对不会做那种事情的，我现在怀疑，这事情一定是年栀那个贱人弄出来的！她为了掩盖自己的风波，就闹出这样的事情来，你想，本来阿姨就动手打了她，她能不给自己出气么？你别看她表面一副天使面孔的样子，这个女人，可是非常有手段的。”
　　叶南溪一想到宋闻璟和年栀之间的那些事情，她心中除了嫉妒，再也没有别的情绪，谢灵溪煽风点火的几句话，对于现在的她而言，无疑是说到了她的“心坎里”。
　　“……南溪，其实我想和你说——你爸爸他这么护着年栀，现在丑闻的事情又急转而下，我觉得再这样下去，她都能把整个叶家搞得翻天覆地的。所以，你有想过么？让她滚出叶家。”
　　叶南溪眸光一亮，抬起头来看着谢灵溪，连连点头，“灵灵嫂子，我一直都这么喊你，是因为你在我心中就是我的嫂子，我只认了你做我的嫂子，我当然巴不得年栀赶紧滚出叶家，不过我人单力薄……”
　　谢灵溪就知道会是这样的结果——
　　如果叶南溪真的不顾禁忌，这么乱.伦的对宋闻璟动了心，那么很多事情，都会变得好办起来。
　　现在这情况，叶南溪这个蠢货自己送上门来给她利用，谢灵溪心中沾沾自喜地想着——真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！
　　到时候，不管计划成功与否，她都能把所有的事情撇得一干二净，反正不是有这个叶南溪给自己当枪试么？
　　…………
　　虽然这次爆出了年栀的丑闻，结果却弄成了这样的局面，谢灵溪也有怀疑，自己是被人给出卖了？当然宋闻璟那边，她完全是确定了的，他必定是知道这次的事情是自己搞的鬼，唐淼那个贱丫头，竟然为了一个季扬出卖自己。
　　只是到了现在为止，除了一个季扬，没有其他的男人找过自己，谢灵溪虽然心里没有一个底，但是也不得不承认，这次阴错阳差的，让人把视频上的男人声音给处理掉也没有什么坏处。
　　整件事情，变得完全不明朗了，宋闻璟那种沉稳的性子，是绝对不会乱来，做出打草惊蛇的事情，她都能够猜测到，这事情里面有这么大的猫腻，他那样精明的男人，又怎么可能莽撞？
　　再说了，就算他真的找上门来又如何？凭着一个唐淼的几句话，她一样可以抵赖到底。
　　至于叶景澜那边……
　　她更是不用担心，装装可怜，他必定也会对自己心软。
　　视频事情虽然不能达到她最终的目的，但是也算是掀起了一层风浪，叶景澜那种傲然的男人，再怎么样，都不可能忍受自己的妻子出轨，还是和他的亲大哥……哪怕年栀使了计，让叶景澜对她慢慢改观，到了现在都没有让她滚出叶家，也不要紧。
　　谢灵溪放在膝盖上的十指微微一动，她垂下的眼帘深处，闪过一丝阴毒。
　　——年栀，这次你真是走了狗屎运，不过没有关系，你等着接招吧，我会用刺激的手段，让你明白，什么叫做真正的永无翻身日！
　　-
　　宋闻璟合上了手中的资料，眉峰紧蹙。
　　站在一旁的季扬看着一脸深沉的男人，神色同样有些凌厉。
　　他沉吟了片刻，开口，“……宋总，这里的资料还不算是齐全的，因为之前完全不清楚，年小姐的老家就是西郊那一块，所以从来没有调查过那边的情况，这5天来，我找了不少的资料，可是我发现，西郊那边曾经住过的一些居民，好多都已经不在C市了，有几个应该是移民，不过短时间内，完全联系不上。奇怪的是，我特地去了警局想要调查一些西郊那边关于年家的事情，不过那边竟然毫无线索，连同户籍上，都没有年东明这个人。”

第324章 不想要那个女人？
　　“……很奇怪，西郊那边很多人的资料都像是被人清空了一下，虽然找不到任何的痕迹，可是又觉得太过干净，显得痕迹很重。”
　　季扬一边说着，又突然想到了什么，“因为之前B市的齐明业和年小姐有过联系，而且齐明业当初是自称年东明的好朋友，所以这次我还特地联系过齐明业，他也记得，西郊那一块，以前的确是年家的人住的地方，不过因为他人在B市，所以并不太清楚，C市的具体情况，我说了之后，他倒是帮我找过一些资料，但是都是我这里已经整理出来了，并没有太多的头绪。他只是说，西郊那一块，以前就是旧宅区，房子都是老一代的人传下来的。因为年家的资料已经全部都找不到了，我问过年小姐，她说，她并不记得自己的外公，或者爷爷之类的，所以我想，年小姐的祖辈应该是在年小姐很小的时候就已经过世了。不过年小姐倒是说了，她印象之中，他们年家的房子，是祖业。”
　　宋闻璟眸光深沉，锋利的视线落在手边的资料夹上，那些细细密密的字，在他的眼前一一掠过，他神色显得高深莫测，骨节分明的食指，却是在大板桌上，有一下没一下的画着两个字。
　　——年，叶。
　　年家，叶家，必定是有什么牵扯的。
　　所以，他一直都不能理解的事情，现在似乎也在慢慢浮出水面，叶凌军为什么会对年栀那么好，为什么叶家这样的人家，要让年栀这样毫无身份的人进叶家的大门……
　　之前他一直都想不明白，却也知道，这中间绝对不会毫无利害关系，现在有了西郊之地的一说法，他感觉，自己就像是抓住了真相的尾巴。
　　…………
　　“西郊那边的计划书，你让人快点整理出来。”
　　宋闻璟手下的动作微微一顿，他视线扫过一旁的日历，薄唇缓缓勾出一个浅显的弧度，嗓音低沉，“明天不是有一个董事会议么？之前叶凌军说过，这个会议他要参加，正好给出叶景澜的3天期限，到了明天，刚到他给出的日期。到时候就把所有的事情都整理一下，我想听听，叶凌军对于西郊t地皮有什么想说的。”
　　季扬知道宋闻璟心里的打算，暗暗感叹宋总的运筹帷幄，他颔首，“是，宋总，我马上让人准备一下。”
　　他刚准备走，宋闻璟又忽然叫住了他。
　　“宋总，还有什么事么？”
　　宋闻璟抬起眼帘，漫不经心地扫了季扬一眼，突然发现自己身边一直都跟着的助手，自己倒是很少会去关心他的私生活。
　　季扬是个怎么样的人呢？
　　当年自己挑选了他做了自己的心腹，这么多年来，他没有一件事处理的让自己失望过，这个男人的身上有着无限的潜能。
　　宋闻璟一直都很器重他，本来他是在英国跟着自己搞投资的，对于投资，季扬的眼光也是非常的独到，那几年他自己也赚了不少钱。其实按照他自己的手腕和气魄，哪怕是要出去单干，也不会差到哪里去，这些年来，他却一直都跟着自己，兢兢业业为自己办事。
　　宋闻璟挑了挑眉，低沉的嗓音褪去了几分公事公办的口吻，倒像多了一丝朋友之间的温和，“你为我办事，多少年了？”
　　季扬一愣，有些不明所以，却还是一五一十回答，“有快7年了。”
　　季扬和宋闻璟的年纪是一样的，刚认识宋闻璟的时候，他也才刚接触社会，不过宋闻璟虽然和自己年龄相当，为人处事，却是有着不同于自愿的老练深沉，这也是他心甘情愿跟着他的原因之一。
　　宋闻璟点了点头，继而又挑起一边的眉毛，轻轻一笑，“7年了，时间倒是挺快的。我觉得你看人的眼光，也是不错的，那个唐淼，你觉得怎么样？”
　　季扬，“…………”
　　“她好像是在当跑腿的？这视频的事情，她也算是回头是岸，不管怎么说，我也是个公私分明的人，这样吧，回头你去楼上找个空位，将她安排一下。”
　　“…………”
　　季扬一贯没有多少表情的脸上，忽然闪过一丝尴尬，他轻咳了一声，“宋总，这事情，不是人事部应该做的么？”
　　“怎么？你放心让人事部的人处理她的事？”
　　宋闻璟蹙眉，那笃定的语气之中，分明是带着几分调侃，“你倒不像是一个扭捏的人，不想要那个女人？”
　　季扬，“…………”
　　“不想要她的话，就不会帮她那么多忙，想要的她的话，就表现表现，这不是男人应该做的事么？”
　　宋闻璟伸手扯了扯自己的衣领，从大班椅上站起身来，一手撑着桌面，五指张开，他缓缓道：“不用在我面前有所顾忌。唐淼她虽然之前是谢灵溪的人，不过我并不是不讲道理的人，她现在是你的人，那就行了。”
　　季扬的脸色十分的尴尬，那张脸上，平常都不见得有多少的表情，这会儿却是五彩呈现，甚至还带着一丝可疑的红晕。
　　“……谢谢宋总。”
　　最后终于还是憋出了这4个字，季扬尴尬地捂着唇，咳了几声，快速离开了办公室。
　　-
　　年栀站在医院的病房门口，犹豫再三，提起的手，还没有敲门，又落了下来。
　　她自己的“丑闻”，算是被枫梯的事情给压了下来，不过叶家最近事事都处在风口浪尖上，枫梯的事情是在第二天就叶家给打压了下来，这自然也是意料之中的事情，只是有些舆.论，在世人面前，却并不能够完全压下来。
　　网上的消息都已经被彻底封锁了，可是越是打压，有些风浪就会越是凶猛。
　　现在外面，传得沸沸扬扬的，都是叶家的事情。
　　她很担心叶凌军，自己的妻子，到了这个年纪给他戴绿帽，年栀是真害怕，叶凌军会挺不过去。
　　她抿了抿唇，伸手取下了脸上的墨镜，深吸了一口气，刚准备抬起手敲门，身后忽然传来一阵高跟鞋敲着地面的声音。
　　她一愣，下意识地转过身去，脸色顿时一变。
　　枫梯此刻的打扮，和前两天出门的年栀打扮一模一样，厚厚的围巾围在脖子上，脸上戴着一副超大的黑超，头上还有一顶帽子。
　　…………
　　年栀有些懊恼地想着，如果知道今天来医院会碰到枫梯，她宁可不来。
　　果然，枫梯一见到年栀，一把抓下了鼻梁上的墨镜，冷笑一声，“……年栀，你来这里做什么？”

第325章 你就这么喜欢打人？
　　年栀不想在医院和她吵。
　　而且现在叶家的事情闹成这样，要是她在和枫梯在公共场所发生这些不愉快的事情，到时候只会更让外面的人有话说。
　　她轻轻地吐出一口浊气，出于最基本的礼貌，还是平静地说：“我是来看看爸爸的，他身体不太好。”
　　“挺孝顺的。”
　　似乎那些报道，并不能够完全打压到枫梯，她原本长得就不错，虽然人到中年，倒是保养得当，此刻看上去，依旧是容光焕发的样子，只是那语气，却是尖锐的如同锋利的刀刃，“做戏给谁看呢？你以为你守着一个叶家的老头子，你就可以这样为所欲为了么？我倒是真的小看你这个小践人了，你回头敢在我背后给我捅刀子是不是？这两天你倒是不敢回叶家，我天天在家里等着你，就是想问问你，那么明目张胆往我身上泼脏水，你这个有神经病爹生没有娘养的践人，我再怎么说也是你的婆婆，你为了自保，竟然这么污蔑我？”
　　“你有气，要骂我可以，反正你这些年来，也没有少骂我，再难听的话，我也认了，就像是你说的，你还是我的婆婆。可是希望你不要骂我父母，你也是有父母的人，你这样说话，是不是太不妥当了？”
　　年栀下意识地挺直脊背，捏紧了身侧的双手，知道枫梯肯定是要出口侮辱人的，她信口雌黄说自己冤枉她也就算了，可是凭什么骂自己的父母？
　　她就算再退步，也不会毫无原则。
　　枫梯正是在气头上，年栀任着她骂几句，她或许还能够解气，不过没有想到，她竟然还会这么掷地有声地反驳自己，顿时气得七窍生烟，一张妆容精致的老脸也跟着扭曲起来。
　　这个时候，医院的长廊上，没有什么人，加上这里是整个医院最高层的VIP病房，根本就不可能有别的患者，也不会有别的患者家属，时间到了，才会有医生和护士过来。
　　她们两人就站在病房门口，年栀见枫梯一副恨不得要吃了自己的样子，她反倒是平静了下来。
　　“胆子肥了，现在还敢反驳我了！”
　　枫梯阴阴地笑了一声，踩着高跟鞋就气势汹汹地上前一步，她扬起手来地瞬间，嗓门也是尖锐的，“——你这个小践人，敢在叶家那么阴我，我现在还要打你，你有本事，明天继续把我打你的照片公诸于世，践人——”
　　卯足了劲，举起的手，扇下去的一瞬间，却是在半空中，被人陡然抓住——
　　年栀一怔，意料之中的疼痛并没有袭来，她拧着秀眉抬起头来，正好看到一只男人的大掌，紧紧地攥着枫梯的手腕。
　　枫梯也紧跟着转过脸去，提着一口气刚准备发飙，到了嗓子眼的话，却是在见到抓着她手腕的人的瞬间，陡然噎住。
　　“妈，你就这么喜欢打人？”
　　叶景澜蹙眉，眸光透着几分不悦，他松开了枫梯的手，上前两步，就将年栀扯到了自己的身后，语气带着几分冷意，“我上回是不是已经说过了？这是我和她之间事情，让你们谁都别插手，上回在叶家你就已经把她弄成那样子了，再怎么说，她现在还是我老婆。”
　　“你老婆？”
　　枫梯气得鼻子都要歪了，自己的儿子，以前就算是和自己不算是特别的亲昵，但是也不会随随便便这么反驳自己，更何况，以前他可不是这么对年栀的，这个女人到底是怎么回事？过了5年从英国回来，倒是把自己儿子的心都给勾走了！
　　“她是你老婆，你认得倒是挺准的，那我呢？我就不是你妈了？我才是生你养你的，景澜，你最近是不是吃错药了？还是给这个女人下了迷.药？你现在帮着她来反驳我？你想想她在外面干了什么龌龊事！我这是替你不值我才打了她，她也说了，我可是她的婆婆，她在外面做了那些败坏我们叶家名声的事，我就不能教训她？”
　　“你再看看她，她用什么来对付我的？往我身上泼脏水，还说我虐待她，呵呵……年栀，你倒真是好心计！”
　　这事情，其实真的和年栀没有关系，但是宋闻璟为了帮自己出气，为了掩盖自己的新闻，硬是把枫梯推上了“断头台”，她之前还是觉得有些过了头，当然也不是同情枫梯，只是觉得对不起叶凌军。
　　可是现在，看着她一副义愤填膺的样子，口口声声说着自己泼脏水到她的身上——
　　年栀忽然觉得有些搞笑。
　　脏水？
　　这脏水是她泼的么？
　　这脏水本来就一直都在她的身上，她是不是以为所有t的人都不知道，她在外面做的那些事情？
　　至于虐待她，年栀有些冷冷地想着，要真说起来，那也算是虐待！
　　她从小到大，除了嫁给叶景澜之后，给谢灵溪扇过一个耳光，剩下打骂就都是枫梯给的，她是自己的婆婆。
　　可是婆婆这个身份，就能让她这么肆无忌惮地对自己么？
　　她也不是没有脾气的，听着枫梯这么信口雌黄的，年栀一股怒意冒上心尖，有几句话都已经在自己的嗓子眼里了，可是还没有来得及开口，挡在她面前的叶景澜，却是快她一步。
　　“你能确定那事情是她做的？我所认识的年栀，不是那种会算计别人的女人。”
　　叶景澜用一种笃定的口吻，完全是一副信赖的样子，“妈，我知道你不喜欢年栀，你对她有偏见，可是动手打人是不对的，更何况我说了，之前的事情，我自己心里很有数，你不用管太多我们的事情，至于你的事，我已经在找人调查了，但是我能肯定，绝对和年栀没有关系。”
　　叶景澜张嘴闭嘴都是一口一个年栀，枫梯只觉得后脑一阵阵钝痛，她脸色已经完全变了形，心里更是扭曲得不像话——
　　“你……景澜你……你真是没救了，你竟然为了她这么对我……我是你妈……”
　　“你有个当妈的样子？”
　　身边的病房门忽然被人拉开，一脸愤怒的叶凌军，身穿着病号服，手中拄着拐杖，从房间里出来，他低沉的嗓音带着几分病态的沙哑，中气有些不足，“你们在外面吵什么吵？要吵就给我滚出去再吵！当我死了么？”

第326章 要不要试试我的？
　　叶景澜没有出声，但是这个时候，他却是伸手，抓着年栀的手腕，将她往自己的背后藏了藏。
　　年栀挣扎了一下，叶景澜却捏得更紧了。
　　她抬起头来，娇小的身躯是被男人宽阔的脊背挡住了所有的视线，心里却忽然有些不是滋味。
　　——她不傻，她知道，叶景澜这种行为，无疑是在保护着自己，现在叶家出了那么多的事情，但是叶凌军毕竟还是当家做主的人，他大概是怕叶凌军会真的责怪自己……
　　可是他这样的言行举止，却是给她太大的压力。
　　就像是枫梯说的，为什么5年后，她从英国回来，莫名其妙的，叶景澜就对她改变了态度？想起那天她对自己说的那句话，她心里七上八下的，真是什么样的滋味儿都有。
　　“我没有当妈的样子，那你就有当爸的样子？”
　　两个小的不出声，枫梯正好是窝着一肚子的火，她本来和叶凌军就是针锋相对的状态，这会儿冲着叶凌军，就怒吼反驳——
　　“真是搞笑，出了这种事情，你们两个窝囊废，竟然还都维护着这个小贱人，我自己的儿子，会长成这么没有出息，大概也是和你这个当爸的学的！”
　　叶凌军冷笑一声，看着枫梯的眼神透着三九寒冰，他阴阳怪气地说：“是么？所以你倒是在外面潇洒的很，这些年，我也没有说过你什么。”
　　枫梯，“…………”
　　“没什么事，你不用来医院了，你来了医院也是和我吵，我没有什么心思应付你，当着孩子的面，我更不想和你多说什么，你回去吧。”叶凌军挥了挥手，刚刚那意味深长的话，分明就是一副早就已经知道了枫梯事情的样子。
　　年栀震惊，枫梯倒是一脸坦然。
　　叶景澜也是没有多少表情。
　　他都已经习惯了，自己的父亲就是在这样的“关系”之中，维持着这段可笑又畸形的婚姻，那么多年。
　　而他就是这种畸形关系之下的产物，他是真的见怪不怪，他刚刚会那样袒护着年栀，并不是真的他目中无人到连自己的长辈都可以随意指责，是因为他一直都很清楚，何止是他的母亲在外面真的有别的男人，就算是叶凌军，那也不是在外面很多情人么？
　　宋闻璟，就是最好的证明。
　　所以枫梯的事情被人突然抖了出来，叶家的人都十分的淡定，然后不声不响地处理掉，谁都知道，这是不折不扣的事实。
　　但是叶家的人，包括枫梯在内，却都以为年栀是毫不知情的人。
　　“呵，赶我走？行，我也懒得见你这张老脸，本来今天过来是想和你说点事的，不过既然你这么不想见我，我也懒得说了。”
　　枫梯重新戴上墨镜，隔着镜片，视线又落在了叶景澜的脸上，她眸光闪过一丝谁都看不到的痛楚，语气却依旧强势，“景澜，你还当我是你妈，晚上你就来我酒店找我，我有事和你说。”
　　…………
　　叶景澜没有出声，不过倒是轻轻点了点头。
　　等到枫梯一走，叶凌军才出声，“你们两人都是来看我的？”
　　叶景澜抓着年栀的手，“是来看你的，不过已经看过了，既然你没事，那么我们先走了。”
　　年栀不肯走，“……叶景澜，我还有事要和爸说。”
　　“我也有事要和你说，你跟我出来！”
　　年栀还是不太愿意和叶景澜单独相处，没有想到今天来一趟医院，竟然还能碰到最不想碰到的两个人，不过她看着叶凌军一脸疲倦的样子，也不想再打扰他休息，匆匆说了句，让他好好休息，就被叶凌军拽着直接离开了医院。
　　叶景澜一直拉着年栀，走到了医院的大门口，他的车子就停在对街，年栀不想在大马路上和她拉拉扯扯的，一出医院正门，她就挣扎，用力甩开了叶景澜的手。
　　“你有什么事情，现在就和我说吧，我不上你的车。”
　　“我没准备让你上我的车。”
　　叶景澜挺拔的身躯陡然逼近她一分，居高临下地看着年栀，沉沉地说：“我现在特别想让你上我的床。”
　　年栀，“…………”
　　“叶景澜，你是不是疯子？有病！”
　　这样轻佻的话，年栀还从另一个男人的嘴里听到过，可是却完全是两种不同的感觉。
　　她现在终于知道，喜欢一个人的滋味是怎么样的。不管他说什么，做什么，自己都会脸红心跳，可是她不喜欢叶景澜，所以连带着差不多意思的话，从他的嘴里说出来，也会变得更恶劣。
　　“我可不是疯子？我不是疯子，我他妈的还对你心心念念？”
　　叶景澜伸手压在年栀的肩上，皱起眉头，那低沉的男声，带着太多的妥协，“……别总是这么对我行么？为什么2天都不回家？你怕我妈打你？怕别人说你？我在叶家等了你2天，有我在，谁都不能欺负你！”
　　“…………”
　　“叶景澜，和我离婚吧，我们之间已经不可能了，我不知道你现在对我是真的……还是一时兴起，或者是觉得不服气……可是我现在真的可以很明白的告诉你，不管你是哪种想法都不重要，重要的是我对你，真的没有感觉。”
　　“你的感觉，是不是都给了宋闻璟？”
　　“…………”
　　“他不就是先得到了你的身体么？放着你5年我都没有碰你，是我的错，但是谁说在床上的那种销.魂滋味只有他宋闻璟才能给你？要不要试试我的？”
　　“你是不是脑子不正常？这么喜欢用这样的言辞来侮辱人？”年栀气得眼冒金星，这时，放在外套口袋里的手机就响了起来。
　　她伸手刚要去拿手机，叶景澜动作比她更快，钳着她的双手反在背后，直接伸手就掏出了她口袋里的手机。
　　年栀是真的怒了，“叶景澜，你干什么？把手机还给我！”
　　“说曹操，曹操虽然没有及时赶到，但是电话来了。”
　　叶景澜视若无睹她满脸的愤怒，轻笑一声，唇角透着几分邪恶，年栀看着他的拇指，正准备往接听键上滑过去，她心头突突的跳起来——
　　现在不是害怕什么，只是不想让宋闻璟误会什么。
　　她现在敢直接对叶景澜说，自己爱的男人是谁，可是他一点都不想让宋闻璟再吃自己和叶景澜的醋。
　　“……叶景澜，你别接电话，你是不是变态？把手机还给我——混蛋，你放开我——！”
　　年栀越是挣扎，叶景澜就越是愤怒，一个电话而已，曾经有多少的时间里，他打电话给她，她是不是就是和宋闻璟在一起？
　　他们在一起做什么？

第327章 我才是那个最悲哀的人
　　这一瞬间，他想起了好多的事情，想起以前打电话给她的时候，她也有吞吞吐吐，声音暧昧不清的时候，想起她有直接拒听自己电话的时候……
　　可是那些时候，她是不是都躺在那个男人的身下，婉转承.欢？
　　是，他可以告诉自己，他完全不在乎她和宋闻璟之间发生了什么，做.爱、上床、亲热……这些事情，他也和别的女人做过不是么？
　　但是有些声音，却是说给别人听的，只有他自己最清楚，这2天来，他是有多么的煎熬，告诉自己不要去在乎，却又等于是拿着一把利刃，在直t戳自己的心窝子。
　　一个最正常的男人，哪里会真的对这种事情做到无动于衷？
　　…………
　　“……叶景澜，不要再把事情弄复杂了，你把手机还给我——”
　　年栀见叶景澜一直都没有反应，手机却一直都在响，她心里转着弯，刚准备好声好气地和他说，话音未落，却是见叶景澜直接滑动了拇指，接了电话。
　　年栀下意识地屏住呼吸，“…………”
　　没有听到电话那头的宋闻璟说了什么，可是她眼睁睁地看着叶景澜的薄唇一张一合，说话——
　　“宋总，找我老婆什么事？……呵呵，是么？说起来，我老婆也算是你宋总的直系下属，的确是有义务要在上班的时间和宋总你请假的……既然宋总你电话都打过来了，那我这个总经理就帮我老婆和你请个假吧……现在？现在就在酒店的床上啊——”
　　年栀陡然瞪大了眼睛，张嘴刚要喊，“没有”，叶景澜却蓦地伸手，一把捂住了她的唇，将她整个人逼退在了身后的墙上。
　　她的声音就下意识地变成了闷哼。
　　而同一时间，叶景澜的身躯也靠近了她，那闷哼声正好透过手机的话筒，传到了电话那头，宋闻璟的耳中。
　　叶景澜呵呵一笑，嗓音刻意放的低沉又暗哑，仿佛真是一个欲望沉沦之中的男人——
　　“……宝贝，你的身体真美。宋总，你要准备继续听么？”
　　年栀简直难以置信，她瞪大着双眸，唇被叶景澜大力地捂着，发不出一点儿声音来。自己虽然一直都不喜欢叶景澜，但是也没有到讨厌他的程度。说白了，这段婚姻就是，谁都有过错，她承认自己“出轨”，的确是有过分的地方，可是人的感情，是不能被自己所控制的。
　　她做过什么，她有错，她都承认了。
　　她想着要和他离婚，只是求解脱。
　　更何况，这5年来，最先出轨的人，难道不是他么？她从来都不会觉得这有什么不公平，在他追求他自己想要的过程之中，她从未想过这样恶劣地去打扰他，纠缠他。
　　但是他现在，在做什么？
　　他明明知道的，自己和宋闻璟的事情，他现在这样，算是拿着自己当枪使，用这样恶劣，又幼稚的行为，去打击报复宋闻璟么？
　　“挂电话了。”
　　大概是宋闻璟那边听不下去了，直接挂了电话，叶景澜这才将手机举到了年栀面前，嘴角的笑意是讥诮之中，透着轻浮，“看到了么？那个男人，他也就只有这么点能耐，我不过只是说了说，他就听不下去了。”
　　他动作缓慢地将手机塞进了年栀的衣服口袋，原本捂着她唇的手，也慢慢地松开，拇指改为轻轻地拂过她的唇角，那微微上挑的眸子，染着几分让年栀厌恶的笃定，“你知道么？就算我知道了，你和宋闻璟上过床，可是我还是可以选择原谅，但是他却不一定能，你信不信？如果你真的和我上床了，他一定不会再要你。”
　　年栀提着一口气，陡然伸手，一把挥开了他停在自己嘴角上的手，然后在叶景澜丝毫没有防备的瞬间，猛地一巴掌对着他的脸颊就狠狠地扇下去。
　　“…………”
　　“叶景澜，你真是让我恶心！”
　　年栀刚刚那一巴掌用的力气太大，整个人都在颤抖，她气得连眼眶都红了，“……你把我当成了什么？是，我和宋闻璟上了床，那是我心甘情愿的，我能给他的，都是我生命之中所有的唯一，我给过了他，就不会再给别的男人。你不要再用这样的手段来逼迫我，我不知道你到底是想做什么，但是你现在……不管说什么话，我都不会再相信。”
　　年栀伸手，一把推开了身前的男人，还没转身，叶景澜就拽住了她。
　　“放手。”
　　“…………”
　　叶景澜一声不吭，却是抓着她的手，怎么都不肯松。
　　年栀气得咬唇，用力地挣扎，手腕都有一圈红色的印迹，叶景澜依旧是不肯松手，深沉的眸光，一瞬不瞬地凝视着她一张因为怒气，泛红的脸颊。
　　“叶景澜，放手！”
　　“……我的手段，幼稚又可笑，我也觉得自己幼稚又可笑。因为我就算对宋闻璟说了那样的话又如何？你不肯把你给我，我也做不出强迫你的事情。”
　　男人忽然出声，那样傲然到不可一世的太子爷，此刻却是用一种近乎卑微的口吻，对着自己的妻子，说着如此低声下气的话——
　　“如果是以前，我可以把你强硬地压在床上，我可以不管不顾你的死活，哪怕是要了你又能如何？你本来就是我的妻子，我们一天没有离婚，你就是我的叶少奶奶，可是现在……我才是那个最悲哀的人，因为我再也不敢做让你不高兴的事情。我也在后悔，我在生气，我在吃醋，我在愤怒，可是没有人能够理解我，你可以用一种不在乎我的眼神，残忍地对我视若无睹，你更可以在我的面前那样肆无忌惮地维护着另外一个男人……呵，我叶景澜，什么时候开始，就变得这么可怜？你说，这算不算是一种惩罚？惩罚我这5年来，对你的无视，所以你现在可以加倍还给我了？”
　　“…………”
　　年栀抿着唇，眼神下意识地闪烁了一下。
　　她倒是宁可叶景澜对自己大呼小叫，冷嘲热讽，可是他突然变了这种语气，她很不习惯。
　　在叶景澜和宋闻璟之前，她并没有太过亲密地接触过其他的男人，在叶景澜之后，她才接触了宋闻璟，对于感情，她就像是一个初学者。她什么都不懂，她更不知道应该如何去处理这种敏感，复杂，不像是三角关系的，三角关系。
　　就像是现在，叶景澜恶劣又轻浮地对自己做出过激的行为，她才可以大声地对他说——我讨厌你。
　　可是……他突然又变成了这样，她心里所有的怒气，都被一种叫做内疚、迷惘的情绪所取代。
　　“叶景澜，你——”
　　“别说，什么都不要说。”

第328章 三年前在英国就见过
　　叶景澜别开脸，眼底有情绪在浮动，他似乎并不想让年栀看到，也直接松开了她的手，打断了年栀的话，声音有些沉闷，“我只是想让你知道，我并不是无坚不摧的男人，我对你说过的很多话，都是认真的。包括——我喜欢你的那句话。”
　　年栀，“…………”
　　“我刚才会那么做，的确是如同你说的那样，幼稚可笑，但是我的目的并不是别的什么，因为我想让你知道，我也是有情绪的，我一直都在隐忍，为了你。还有，我还是那句话，我不会和你离婚。”
　　“年栀，我和宋闻璟打赌，3天之内，我会拿下之前的那个项目，明天就是最后一天，明天正好有一个董事会，到时候老头子都会出席，你也是叶氏的股东，到时候你也必须要在场，你一直都看到了宋闻璟的能耐，却始终都没有看到我的能力，我也想让你知道，你的丈夫，并不是只懂得吃喝玩乐的花花公子，我现在，想为你努力，我希望你能够给我机会，不要一味的推开我。”
　　“…………”
　　年栀心头紊乱极了，不知道应该怎么接话，这话题，她也接不下去。
　　“明天我在叶氏等你。”
　　叶景澜最后看了她一眼，转身，走向了自己的车子。
　　年栀拧着秀眉站在原地，一直看着他那辆骚包的跑车彻底消失在自己的眼前，她才后知后觉地反应过来。
　　…………
　　事情怎么突然又变成这样了？
　　她伸手捏了捏自己隐隐作痛的太阳.穴，脑袋乱糟糟的，心里更是乱糟糟的，整个人都不对劲。
　　口袋里的手机忽然又是一阵规律的震动，年栀连忙拿出来，刚看了一眼，上面跳动着的号码，眸光一闪，正好看到了医院门口，有一辆黑色的商务车停在了下来。
　　她只觉得那个车牌有些眼熟，下意识地抬起脚步，朝着那车子靠近了两步，掌心的手机还在不断地响着，年栀却完全不觉，眸光直勾勾地凝视着从车子上面下来的一个中年男人，她只觉得后脑嗡一声，像是忽然想到了什么——
　　这个男人……
　　她好像是在什么地方见过。
　　但是，是什么地方呢？
　　年栀还没有完全想起来，可是心中就像是牵扯着一条细线，好像自己用力一抓，才能抓住，她看着那个穿着黑衣服的男人，在医院门口接了个电话，神色严峻，然后大步朝着正门口走去。
　　…………
　　年栀几乎是想也不想，马上就摁掉了手机，按下拒听键的时候，时间长了一些，手机直接就被她关机了，她放进了衣服口袋，从手袋里面取出之前放在里面的墨镜，戴上了，偷偷跟了上去。
　　跟踪人的事情，年栀也是第一次做，她有些胆战心惊，一路跟着那个男人，心里还在努力地回想着，到底是在什么t地方见过他？
　　一直等到她看着那个男人进了电梯，她站在电梯门口，看着他到了5层之后，电梯就停在了那里不动了，她大脑灵光一闪，这才猛然想起了什么。
　　见过，她真的有见过这个男人……
　　她想起来了——
　　3年前，她在英国上学的时候，那时候，正好有一次叶凌军过来英国看她。
　　当时叶凌军是直接到了她的学校，那时候年栀就在学校附近找了一个咖啡屋，和叶凌军聊了一个多小时。
　　中间的时候，叶凌军接了个电话，自己就索性起身去了洗手间，她到了洗手间门口的时候，才想起来自己没有带包。
　　又想要折回去拿包，因为当时她来了例假。
　　可是人中途回来的时候，就正好见到有个男人正准备从咖啡屋的正门口进来。
　　当时她匆匆一瞥，却也是因为在英国见到了一个中国人。
　　才会下意识地多看了一眼，而让她记住那个人的长相，并不是因为这个男人长的出色，而是因为她当时站在远处，清楚地看到了叶凌军对着那个男人挥了挥手，那男人马上就谨慎地离开了咖啡馆。
　　…………
　　怪不得，刚刚她就觉得眼熟。
　　原来她真的有见过他，而且他刚刚开的车子，让她觉得车牌熟悉，也是因为那车牌，和叶凌军经常用的车子，有几个数字特别的接近。
　　有时候，人就是有这种癖好。
　　特别是有钱有身份的人，总是想要把自己周围的一切，搞得特殊一些，这样才能够彰显出自己的身份地位很不一样。
　　叶凌军也在这方面有着比较庸俗的嗜好。
　　比如他自己用的车子，他就喜欢花钱把车牌前面几个数字弄成一样的。
　　…………
　　年栀的心咚咚地跳着，她站在电梯门口很久，一直等到那电梯重新下来，有人按了开门键，她这才反应过来，几乎是鬼使神差的，她迈开了脚步，走进了电梯。
　　等到她反应过来的时候，她纤细的手指，已经按下了电梯壁上，那个五的数字。

第329章 可怕的对话
　　叶凌军放下电话，门口正好响起一阵敲门声，十分谨慎的声音，只有五声。
　　他浓浓的眉头微微一蹙，翻身下床的动作显得格外利索，快速到了玄关处，开门，在见到外面站着的中年男人的时候，叶凌军小心翼翼地环顾了一圈四周，压低嗓音，“……过来的时候，有发现没有？”
　　“没有，老爷，我有重要的事情找您。”
　　“进来。”
　　…………
　　房门被带上，两个男人一前一后朝着病房里走去，这是VIP病房。
　　不过房间的空间不会显得特别的大。
　　叶凌军走到了床沿边上，直接坐在了对面的沙发上，他叠腿，看向一旁恭敬的中年男人，“B市那边出问题了？”
　　男人微微一颔首，“……老爷，也不知道是不是真的算是有问题，但是为了谨慎一点，所以我还是特地过来和您汇报一下情况。”
　　“说。”
　　“是这样的，前几天，监狱那边刚出来一个女人，因为之前那个女人和她接触的时间是最多的，所以她被那边的人弄出来之后，为了谨慎起见，我还是找人调查了一下那个女人的行踪，发现她有来过C市。”
　　叶凌军捏着鼻梁的动作陡然一顿，略微有些浑浊的视线，一瞬间变得无比锋利，他抬起头来，看着眼前的中年男人，厉声道：“怎么回事？来C市？把话说清楚！”
　　“我不确定事情到底是怎么样的，但是目前唯一能够确定的是，那个女人名叫吴明君，她来C市，去的地方就是曾经的年家老宅那一块。所以……我怀疑，这两人在监狱里，有过联系，她一出来，就去找年家的老宅，很有可能就是为了找年家的人，不过所幸的是，她并不知道年家的女儿已经到了叶家，所以吴明君也不知道叶少奶奶其实就是年家的女儿。现在我已经派人在暗中监视着吴明君。”
　　…………
　　病房外面，年栀整个身体都贴在了门板上，她双手紧紧地攥着手中的包，微微抿着的唇瓣有些发抖——
　　其实这个病房的门把，隔音地效果很一般，存心想要“偷听”的人，自然是能够听清楚一二。
　　刚刚里面在交谈的两道声音，她听的不算是太清楚，可是断断续续的。
　　她却是听到了“B市”、“年家”、“女人”、“监狱”、“监视”……
　　年栀下意识地屏住了呼吸，原本就紧绷的情绪，此刻就像是完了一根牛皮筋，完全被拉紧了。
　　到底是怎么回事？
　　她应该没有听错，年家、叶少奶奶、年家的女儿……
　　这些，说的不就是自己么？
　　可是，B市，监狱，女人……这些，又是怎么回事？
　　…………
　　年栀心里更是乱了起来。
　　她不知道自己到底是听到了什么，其实不应该怀疑叶凌军的，他怎么可能会对自己不利？
　　可是……她到底是听到了什么？
　　B市。
　　还有自己年家的老宅。
　　她不禁联想到了之前和宋闻璟谈的事情。
　　西郊那块地皮，本来是她们年家的老家。
　　可是之后她才发现，那边变成了商业区，这事情她那天就和宋闻璟说了，当时宋闻璟并没有多说什么，不过年栀也不是真的毫无知觉的，她总觉得这事情不是那么单纯，却始终都不肯往叶凌军的身上去联想。
　　他怎么可能会害自己？
　　一定是自己想多了吧？
　　…………
　　“…这位小姐，你在这里做什么？”
　　身后忽然响起一道男声，打断了年栀紊乱的思绪，她陡然回过神来，吓得脸色一白，转过脸去，看到身穿白大褂的医生，一脸诧异地看着自己，大概是见到了她的庐山真面目，那医生马上堆起笑脸。
　　“…叶少奶奶，不好意思，刚刚没有认出是您，您是来看叶老爷的么？”
　　年栀心尖怦怦地跳着，就像是一个做贼的人，被人抓了个正着，她现在脸色比纸还要白，有些干涩的唇瓣还在不断地颤抖着，因为太过心虚，完全接不出话来。
　　“…………”
　　那医生见她脸色这般难看，却始终都不出声，心里倒是有些疑惑，不过还没有等到他再出声，病房的门就被人从里面拉开，叶凌军脸色沉沉地出来，视线落在年栀的脸上，他蹙眉，“年栀，怎么又回来了？什么时候来的？”
　　“……爸爸。”
　　年栀嗓音有些颤抖，她下意识地捏紧了垂落在身侧的双手，伸出舌尖舔.了舔发干的唇，声音非常的轻，“……我、刚刚景澜走了，我就……就过来看看您，之前都没有和您说上一句话。”
　　虽然说得有些断断续续，但是到底还是把话给接下来了。
　　年栀暗暗地深吸了两口气，告诉自己，不管事情的真.相到底是怎么样的，至少现在，绝对不能自乱阵脚——
　　对，不能自乱阵脚，什么事情都没有搞清楚之前，她必须要镇定，一定要镇定。
　　“……爸爸，我刚刚才上来的，刚准备敲门，正好医生过来了。”年栀还是第一次发现，年栀竟然也可以说谎不打草稿，大概是真的慌乱到了一定的程度，反倒是慢慢地冷静了下来。
　　那医生眼神闪烁了一下，其实刚刚明明是看到年栀偷偷摸摸地贴在门板上的，可是这会儿她突然这么一说，自己只是作为叶凌军的主治医生，当然不敢乱说话。
　　整个C市的人，谁不知道，叶家当家人，叶凌军最宠爱这个儿媳妇了，之前都被爆出她出轨丑闻，现在不一样和她有说有笑的么？
　　医生想着，自己什么都不说反而更好。
　　“是的，叶老爷，叶少奶奶刚过来。”
　　叶凌军不动声色地点头，“吴医生，你过来有什么事么？”
　　“哦，我是来提醒一下叶老爷的，您吃药的时间差不多到了。”
　　叶凌军点头，又看着年栀，“我没什么事，这几天估计都会住在医院，不过明天叶氏有个董事会议，我会亲自过去主持。年栀，你也是叶氏的股东，明天记得要到场。”
　　年栀的心思完全不在什么股东会议之上，她现在只想着快点离开。
　　叶凌军说什么，她就点头认同，最后终于说：“……爸，您没事的话，我就不打扰您休息了。”
　　叶凌军病房里面还藏着一个人，他现在并没有想到，一贯那么乖巧相信自己的年栀还能欺骗自己，加上医生刚刚说的话，他更是深信不疑。
　　年栀肯定是什么都没有听到，十分自然地顺着她的话，道：“我吃了药，也的确是想休息休息，你先回去吧。”
　　年栀轻轻呼出一口气，“……那爸，您早点休息。”

第330章 你不相信我？
　　年栀是提着一口气，一刻都不敢多停留，直接走到了医院的大门口，随便上了一辆出租车。
　　上车就告诉了司机，宋闻璟的公寓地址。
　　现在已经是下午，她想着去叶氏不太方便，她要去t公寓等宋闻璟下班。
　　刚刚她听到的事情，她是不是也应该和宋闻璟说？
　　她现在大脑太乱了，没有法子正常思考，也不确定自己是不是应该告诉宋闻璟刚刚自己听到的那些话，但是她唯一能够确定的是，她现在想见的，能见的人，也只有宋闻璟。
　　…………
　　车子到了公寓楼下，年栀付了钱，心神不宁的连零头都没有找，就快步进了公寓大厦。
　　这一路上，她的脑海里断断续续的闪过刚刚自己听到的那几句对话，每闪过一次，就会有可怕的念头渗上来，总是有一种——自己一直以来都坚信不疑的东西，在被一双大手用力地推着……
　　恨不得将她整个世界都给颠覆了。
　　…………
　　她按着密码的时候，纤细的手指不断地抖着，按了好几次，都按错了，等到她第四次去按的时候，公寓的大门忽然被人从里面拉开，身穿居家服的男人，一手插着裤兜，一手按着门沿，笔挺地站在她的面前。
　　“…………”
　　年栀抬起头来，骤然看到这张熟悉到了她灵魂深处的精致五官，她喉头一涩，动了动唇，“……闻璟，我……”
　　话还没有说完，宋闻璟却松开了门沿，一把拽住了她的手腕，面色阴沉地将她整个人给拉了进去。
　　“知道回来了？”
　　年栀被宋闻璟大力攥得有些疼意。
　　她倒抽了一口冷气，还没有从刚刚的力道之中回过神来，脊背又被男人大力地捶在了门板上，原本就有些心神不宁的她，这会儿被宋闻璟这么一拉一扯，只觉得太阳穴都突突一跳，疼的厉害。
　　“宋闻璟，你干什么？你弄疼我了！”
　　抬起头来的瞬间，年栀那双澄澈的眸子，正好跌入了宋闻璟那幽暗的眸光之中。
　　男人的瞳仁在急剧的收缩着，就像所有的冷意都在一瞬间沉淀在了他的眸底深处，年栀很少见宋闻璟这种神色，是真的泛着一种刺骨的冷意，那张对着自己的时候，一贯都是纵容宠溺的俊容，此刻也染着几分锋利。
　　她当然知道因为什么事，但是他现在这样，又算是什么意思？
　　什么话都不说，一脸兴师问罪的样子，他难道都不愿意尝试着相信自己么？更何况，叶景澜那种话，一听就知道是在故意刺激他的，这个男人的智商呢？
　　“还知道疼么？我联系不上你的时候，一个人坐在光是抽着烟等了你整整3个多小时，我也觉得不舒服，你又知道么？”
　　宋闻璟蹙眉，掀动薄唇，溢出的每一个字都是冷峻的，“你刚刚为什么不接我电话？你和叶景澜在一起？你和他在一起做什么？我给你打电话的时候，为什么是他接的？你们去哪里了？”
　　“…………”
　　“回答我！不许有一个字欺骗我！”
　　年栀觉得难受，她刚刚在医院那里，就像是在一个黑漆漆的门框口进出又出来了一回，那个地方，是她从未进去过的。她也没有想过，原来自己的世界里，还有那么一个门框，等着自己一脚踩进去，然后里面有昏天灭地的黑暗会将她整个人都吞并了。
　　她承认自己是真的不够勇敢，她很害怕，她从医院飞奔回来，提着一口气，就是想要告诉宋闻璟，可是一进门，自己一句话都没有说出口，这个男人却直接将自己掼在了门板上，用这种恨不得吃掉自己的眼神，语气冰冷的质问自己。
　　她能做什么去？她能和叶景澜干什么？
　　这男人怎么就跟个小孩子一样？
　　难道她就这么不值得被信任么？！
　　有一种惊慌的感觉，渐渐地转变成了焦躁，焦躁的感觉，最后又变成了愤怒！
　　沉闷的胸口，就像是堵着一块巨大的石头，石头的顶端还是尖的，重重地压在她的心尖上，让她每呼吸一下，都疼的难受。
　　她下意识地抿着唇，“你想听什么？让我告诉你什么？”
　　年栀冷笑了一声，“宋闻璟，你不相信我。”
　　“如果你相信我，你就不会在我一回来的时候，就这么对我，好像我在外面真的做了对不起你的事情，好像我真的和叶景澜……你这样的男人，怎么可能被叶景澜那么几句幼稚的话，给欺骗了？说白了，你就是不相信我！”
　　宋闻璟蹙眉，看着面前的女人，那眼眶渐渐红了起来，所有的委屈都蕴在了她的眼底，他这才后知后觉地反应过来，自己似乎是真的……有些过激。
　　当然不是不相信她，他心里很清楚，她不可能和叶景澜做什么。
　　就算叶景澜真的对她有那种想法，但是他心里却依旧是很清楚，他所看中的这个女人，是绝对不会在跟了自己之后，再和叶景澜有什么，电话里面听到的那些话，也不过就是叶景澜故意说给自己听的。
　　不过他知道，年栀当时的确是和叶景澜在一起。
　　光是想到这样的画面，他还是会嫉妒、气愤、失去理智，他刚刚……就是失去了理智。
　　“……不相信我，那你还听我说什么？我说什么你还不是一样坚信你自己心里的想法？宋闻璟，你在我心中并不是这么蛮不讲理的男人，可是你现在的行为，你就是一个蛮不讲理的男人！你放开我，我讨厌你——”
　　“…………”
　　年栀大力地甩开宋闻璟的手，这个公寓都不想再待下去，她转身，刚准备去拧开身后的公寓大门，宋闻璟的大掌就比她更迅速，一把拉住了她的手腕，按着她的肩膀，将她整个人逼在了墙上。
　　“做什么去？话不说清楚就要走，这脾气就是我给你宠出来的，你和叶景澜在外面，我刚刚接了他那样的电话，哪怕他是故意刺激我的都好，我就不能有生气的权利？”
　　宋闻璟语气有些沉闷，他想着，自己难道就是圣人了？
　　就不能有脾气了？
　　他不是蛮不讲理的男人，难道就不需要自己女人的安抚了？
　　他觉得自己现在有必要把“规矩”好好立一立，不能以后每一次，两人稍稍有点摩擦，哪怕是有误会，也都是自己无条件的退让，这和宠不宠无关，至少在叶景澜的问题上，他们已经不是第一次有这样的情况发生了。
　　他就是生气，就是吃醋了，这种时候，他就是要让她清楚地意识到，自己最真实的情绪，这样她以后才会明白，她是属于自己的女人，最应该做的是——和叶景澜尽快离婚，也绝对不能和他私下待在一起有太长的时间。
　　宋闻璟这个时候并不知道，年栀在医院还遇到了别的事情，他现在只有一个心思，就是叶景澜和年栀的婚事，今天他必须要从她这里得到一个确切的保障。
　　——给他一个时间，在这几天的时间里，不管自己用什么样的手段，他们也必须离婚！
　　他不能再忍受这样的事情，哪怕是听到的也不可以，他的女人，从头到脚，哪怕是一根头发丝那也是他的。

第331章 吵架
　　“你有生气的权利，所以你继续生气吧，我也有不需要解释的权利，松开！”
　　年栀脾气上来了，梗着脖子就是要和他对着干。
　　宋闻璟伸手扣着她的下巴，眯起眼眸，“牙尖嘴利？信不信我让你说不出来话？”
　　“你不就是会强吻我么？用你的嘴巴堵住我的嘴巴，这种事情你做了我也不奇怪！”
　　“我现在倒是真想强吻你，不过我告诉你，我现在什么都不会做，我只想和你好好谈一谈，你和叶景澜离婚的事情，不能再这么拖下去了，你必须要和他离婚！马上！”
　　“宋闻璟，你老老实实地说吧，要是今天叶景澜不是说了那样的话来刺激你，而是……他真的碰了我，你还会要我么？”
　　年栀脑袋一热，这么一句话，脱口而出。
　　可是问出口之后，她还是后悔了，这样白痴的问题，也不过就是叶景澜在自己的面前信誓旦旦地说了一次，她虽然知道，这种事情永远都不会发生，也觉得这样的问题，就像是一个妻子，问着自己的老公——
　　如果我和你妈同时掉进了水里，你会先救谁？
　　一样的愚不可及。
　　可是，每一个妻子问了，哪怕心里很明白，这样的问题，问了也等于是白问的想法，谁的心里又不是依旧期盼着丈夫的回答？
　　年栀也是，她同样也在期盼着宋闻璟的回答。
　　还会要她么？
　　宋闻璟倒是真没有想到，年栀会突然问这样的问题，他愣了一下，心里也像是被打结了一样，薄唇紧抿着，没有回答。
　　年栀，“…………”
　　叶景澜的声音，再一次在她的脑海里闪过——
　　“……你知道么？就算我知道了，你和宋闻璟上过床，可是我还是可以选择原谅，但是他却不一定能，你信不信？如果你真的和我上床了，他一定不会再要你。”
　　…………
　　叶景澜没有一句话是她爱听的，可是她不爱听的话中，这句话却是让他t给说中了，大概男人都希望自己的女人是干干净净的，她的确是把自己所有的一切都给了他，可是他给予自己的就是干净的么？
　　现在倒是一脸嫌弃的样子。
　　心里堵得慌，年栀伸手推在了他的胸膛处，也不等宋闻璟回答，她哼笑了一声，摇头，“不用想了，这种问题，我问了就显得我很白痴，所以你也不用想着用两全其美的话来安抚我，不需要，我现在有点累，想休息，我……”
　　“问我这个问题，就是为了逃避我之前问你的问题？”
　　宋闻璟蹙着眉头打断了年栀的话，语气低沉，“这种问题，我觉得很无聊，你会让他碰你？先不说这个，我想先和你谈一谈你们离婚的事情，我——唔——”
　　不想回答就算了，何必还把皮球提到自己的面前来？
　　年栀更是气不打一处来，冷着脸，不等宋闻璟把话说完，就伸腿就往男人的膝盖上顶过去，动作快速，宋闻璟猝不及防，吃痛地闷哼了一声，年栀就趁着这么一瞬间，推开了他，快速地打开公寓大门，娇小的身躯极快地闪出了公寓，一眨眼功夫，就见她进了电梯。
　　宋闻璟，“…………”
　　这个该死的小妖精，他还没有把话说完，他是想等着和她把离婚的事情谈清楚了，再说其他的，有什么事情还能比离婚更重要的？
　　他是真的一刻都等不了！
　　不过年栀跑得快，宋闻璟还想着追上去，公寓的座机就响了起来。
　　他住在这里，C市这边认识他的人，没几个知道他的座机号码的，会打的也就那么几个人。
　　肯定也是有重要的事情。
　　反正也知道她跑不到哪里去，而且一直都追着她的屁股跑，是不是太没有志气了？
　　再怎么说他也是一个男人，其他的事情，他都可以纵容自己的女人，原则问题，却不能退让。
　　宋闻璟也不知道是哪来的脾气，内心烦闷得很，转身就去接电话。
　　这个时候，自信满满的男人有些淡定地想着——
　　自己女人犯了错，那就是要惩罚的，所以，晾她几天再说，也让她好好的想一想，她到底是错在哪里了。
　　…………
　　年栀跑到了楼下，一转身，却没有发现男人追上来，她那沉闷的心情，失落的就像是骤然跌入了谷底一样。
　　原来男人还真是那么回事，得不到的时候，巴巴地跟着，求着，得到了，就无所谓了。
　　宋闻璟也是这种男人！
　　她狠狠地咬了咬唇，那种委屈的感觉在她心里泛滥成灾，恨不得将她给溺毙其中。
　　年栀捏着身侧的双手，有些恶狠狠地在心中大喊着——宋闻璟，你这个混蛋，你给我等着，我这辈子都不会再理你！
　　-
　　妈妈桑带着几个外表看上去格外清纯的小姑娘进来包厢的时候，一屋子的人顿时开始起哄。
　　坐在沙发最中间的男人，交叠着两条长腿，一手捏着高脚杯，那双泛红的眸子，始终都盯着就被里面的红色液体，有人拿手肘轻轻地撞了撞他，凑近他的耳廓，道：“……澜少，啧啧啧，真是好货色，一看就知道一个个干净的没有开过苞。唉，左边第二个，非常赞，怎么样？你要么？哥哥让一个给你。”
　　叶景澜兴致缺缺的将手中的酒杯放下，抬起眼帘来，面前齐刷刷站着几个“含苞待放”的小姑娘，倒是真的小，看上去也真的是干净。
　　干净……
　　他嘴角勾起一抹自嘲的弧度，干净有用么？不干净的女人，他不是一样念念不忘？
　　“韩峄城，我不需要，这些就留着让你晚上慢慢玩个够。”
　　叶景澜收回有些苦涩的思绪，看着坐在自己身边，同样风流倜傥的男人，他一脸正色道：“……我之前和你说你的，你觉得怎么样？”
　　被叫做韩峄城的男人，是也是出身名门的公子哥。
　　不过和叶景澜不同的是，韩峄城并不是豪门世家的少爷，可是他的家族，比起那些豪门，却是要来的更是复杂一些。
　　和苏君衍也不一样，韩峄城的爷爷以前是首长的身份，韩家现在还在政坛上面叱咤风云，现在当家做主的人，虽然已经成了韩峄城的父亲，不过韩峄城的爷爷，在依旧是十分的有威望。
　　只是不管是韩家，还是苏家，两个晚辈，却是如出一辙的让人头疼。
　　叶景澜和韩峄城算不上是什么生死之交，也不过就是酒肉朋友，彼此就算是有合作，那也是利益清清楚楚的算好的。韩峄城这个人，有个癖好，就是最喜欢和处.女上.床，叶景澜很清楚他的嗜好，这几个女人，就是他花了好价钱弄进来的。
　　他当然不会有兴趣，他有兴趣的是——韩家手上的那块地皮。
　　不过韩家也不是什么好招惹的人家，尤其是韩峄城上面，有一个哥哥，野心勃勃，目前的市委书.记是苏君衍的父亲，韩峄城的哥哥却一直都有那个意思，想要爬上去。
　　换句话说，苏家和韩家，算是明争暗斗的敌人。
　　宋闻璟从一开始找了苏君衍开始，叶景澜就有想过，要找韩峄城，不过韩峄城的哥哥韩峄丰却是出了名的奸诈狡猾，有些政.坛上的斗争，叶家一直都不想牵扯进去，理由也很简单，叶景澜的母亲，枫梯的弟弟，也就是叶景澜的舅舅，是前一任的C市市委.书记，只不过后来出了意外，暴毙，这事情已经过去差不多有5年之久，现在整个C市的人都不再提起。
　　可是叶家的人，现在对政坛上的那些人，格外的敏感，尤其是叶凌军，如果宋闻璟不是和苏君衍私下的关系非常的好，估计这一次的合作，叶凌军也不会同意。
　　当然，叶景澜也承认，苏君衍是不会想着从宋闻璟的身上得到什么好处。
　　可是韩家的人却不一样。
　　但是目前他要在3天之内，找到一个合作的对象，并且把合约彻底签下来，只有这么一条捷径。
　　韩峄城那低沉又邪魅的嗓音就夹在那音乐声之中，“澜少，既然你都有求于我，我肯定会帮你，不过这事情，我已经和我哥说了，他的要求很简单，下一任的竞选还有3个月，到时候，叶家是不是会表示表示？如果叶家有这个意思的话，其他的事情，一切都好商量。”
　　果然是这样的条件，丝毫不出叶景澜的意料之外。
　　他垂下眼帘，耳边的男声还在唱着——“……谁知道爱情究竟是什么，有人离开的那么洒脱，狠心到分手什么都不说，只留下狼狈的我，连时间都以为是它们的错，如果可以停在那一刻，我真的好难过，因为你离开我，你选择在他怀里幸福快乐，我只能一个人，在夜里数伤痕……”
　　那样浑厚的男声，唱着这样直白的歌词，每一个字，却都像是锋利的刀刃，直直地落在了他的心尖上，有一种麻木的疼痛，好像还伴随着讥讽。
　　大概是真的，连空气都在嘲笑他。
　　叶景澜，这个世界上，最应该属于你的女人，却在你的对手怀里，你还在坚持什么？想要打败一个人，又去讲究什么狗屁原则？
　　何况，就算是叶家和韩家合作又如何？韩峄丰大概也只是想要登上高位而已，而且叶家和苏家也没有任何的牵扯，原本商人和当官的搞好关系，也是只有好处没有任何的坏处。
　　既然是这样的话，他还有什么好犹豫的？
　　“我这里没有问题。”
　　叶景澜开口，声音低沉，“回去告诉你哥，3个月之后，叶家必定会鼎力相助，不过合约，让他晚上就签了，之后的利润，我同样会给你们韩家，地皮本来就是你们韩家的，叶家不会亏待你们。”
　　韩峄城呵呵地笑起来，“没问题。”
　　叶景澜将合约递给了韩峄城，这才站起身来，他看了一眼大屏幕，那个男人还在唱——“……到最后，我只能选择沉默，我付出这么多，却注定没结果，明知道爱情没有谁对谁错，却依然执着……”
　　他冷笑了一声，伸手指了指屏幕，“这个歌太难听了，换别的吧。”
　　…………
　　他叶景澜，永远都不会在付出之后，不去得到什么，他叶景澜也绝对不可能，选择沉默，本来就是他的，为什么要拱手让人？
　　-

第332章 争执几句
　　年栀醒来的时候，慕晨初已经在洗漱了，她伸手抓了抓自己的头发，清醒的第一时间，就去拿自己枕头下的手机，可是拇指按下去的时候，屏幕上面，却是干干净净。
　　没有未接电话，没有未读信息，什么都没有。
　　…………
　　宋闻璟。
　　那个混蛋，他竟然真的一晚上都不联系自己，他是不是已经厌倦了自己？
　　他是不是真的不相信自己？还是她之前问的那个问题，让他认为自己真的和叶景澜有什么？
　　…………
　　“……快点起床，上班要迟到了。”
　　慕晨初刚进来，就见年栀拿着手机t坐在床上发呆，不知道在想什么，脸色倒是不太好。
　　慕晨初昨天晚上给年栀开门的时候，年栀只是告诉她，叶家那边，枫梯和叶南溪都在，所以她不想回去，反正叶凌军和叶景澜这两天都不在，所以她想住她这里一晚。
　　当时慕晨初正在打电话，等到她电话打完了，回到房间，就发现年栀躺在床上睡着了。
　　所以她还没有来得及问，昨天为什么不去找宋总？
　　“对了，今天叶氏有个一个股东会议，你不是有叶氏5%的股份么？你也是股东。”
　　慕晨初从衣帽间拿出了两套衣服，对着全身镜，比划着，最后丢给了年栀一套，“喏，你穿这套吧，我穿这个”
　　她一边换衣服，又说：“……这么重要的会议，你不能迟到了，而且宋总昨天还打电话给我了，他说……”
　　“他说什么？！”
　　年栀几乎是瞬间就从床上坐起身来，一手握着手机，一脸期待地透过镜子，看着正在比划自己身上衣服的慕晨初。
　　慕晨初，“…………”
　　“晨晨，你看着我做什么？快点说啊，他打电话给你做什么？他和你说了什么？”
　　慕晨初将领口的最后一颗扣子扣上，转过身来，双手环胸，好整以暇地看着年栀，勾唇一笑，“年栀，老实说吧，你其实是和宋总闹矛盾了，对么？昨天晚上看你来找我的时候，神色就不对劲。”
　　她眼神闪烁了一下，反正也不是什么太大的事情，也并不是很想隐瞒着慕晨初，就老老实实点头承认了，“……是吵了几句。”
　　“怪不得。”
　　年栀将手机丢在了床头柜上，先换衣服，一旁的慕晨初又说：“……其实昨天他打电话给我也没有说什么，他是来问我项目的一些问题的，不过我想有些事情，他可以直接问苏君衍啊，为什么还纡尊降贵地特地打电话来给我，让我解释？说白了，他其实是想透过我知道你的情况吧？本来你在C市，也不会去找别人，你一晚上没有和他联系，他着急了，所以就故意找了个借口打电话给我。”
　　“是么？那他有跟你打听我的事？”
　　“……那倒没有。”
　　慕晨初说完，年栀就冷哼了一声，似笑非笑地扣着自己衬衣的扣子，慕晨初眼角微微一跳，觉得自己刚刚说错话了，她应该是说有的吧？
　　年栀好像……很生气的样子。
　　她这不会是无意间的一句话，成了雪上加霜吧？
　　年栀不再提宋闻璟，慕晨初自然也不会再多说，两个人整理好出门已经是30分钟之后的事了，慕晨初开的车，年栀一路上都是闷闷不乐的，车子开到半途中的时候，慕晨初到底还是没有忍住，轻咳了一声，试探性地问：“……年栀，到底怎么回事？和我说说吧，别老是憋在心里，容易憋出问题来的。”
　　年栀被慕晨初的话给逗得扑哧一声笑了出来，“……能憋出什么病来？我又不是男人。”
　　“喂喂喂，年栀，你现在真是……还会说这么有内涵的话了？”
　　慕晨初斜睨了她一眼，见好友难得展现笑容，她倒是暗暗松了一口气，“果然是和宋总在一起久了，说话都不一样了，这种荤段子，是不是经常听宋总说啊？看不出来啊，宋总还是这么一个——嗯，衣冠楚楚的，那个啥？”
　　“你也不简单啊，还会拐着弯骂人，你是想说宋闻璟衣冠禽兽吧？”
　　“打住，我可没有这么说，你自己给你家男人对号入座的事情，千万别推到我头上，你知道的，我们这种小老百姓，辛苦的很呢，你不一样啊，你就算是把宋总骑在头上，那都是理所当然的事情。”
　　“有那么夸张么？他那么大男人的人，还能让一个女人骑在头上？”
　　年栀冷哼一声，一想起昨天晚上自己一个人可怜兮兮的打车来找慕晨初，宋闻璟那里却是音讯全无，她心里还是有些不是滋味儿，阴阳怪气地接话，“……算了吧，他巴不得我跑过去给他低头认错呢！”
　　“男人嘛。”
　　慕晨初一副十分了解男人的样子，挑着秀眉，一本正经地说：“有时候总是会有点大男人主义的，不过只要他是真心疼爱你的，那你就一定感觉得到。尤其是宋总这样的男人，你说，他还能怎么对你？我看到的就是——他对你非常认真，就上回报纸的事情，我就听说了，他是人都已经到了英国家门口了，一听说你有事了，立马就转身回来C市，你要知道，他那边还有一个妈呢，他妈可是一直都在家里等着他的，这么一走，妈也没有看到，就记着你这个小女人了啊。”
　　“…………”
　　“我看他昨天有意无意的，肯定也是想知道你好不好，所以后来我就和他说了句，你已经休息了，他才挂了电话的。”
　　…………
　　被慕晨初这么一说，好像自己是一个多么蛮不讲理的女人，身在福中不知福，年栀心里更不是滋味起来，脑海里反反复复的，都是两个人相处的画面。
　　——当然知道，宋闻璟对自己是有多好，她一直都知道，就是因为知道，所以内心深处，才有着一种有恃无恐的姿态吧，所以有时候，明明是自己欠了一句话，可就是死活不肯松口，想要让他过来哄着自己，想要让他迁就自己，想要让他将自己捧在手心……
　　大概是自己真的太过缺乏安全感，因为就算现在再用力地去爱，那种患得患失的感觉，却还是如影随形。
　　他们周围有太多不安的因素，就像是两个抱着无数个炸弹，紧紧相拥的人，不知道什么时候被人在背后点了导火线，就会将他们炸得尸骨无存。
　　…………
　　于是，她想要用最大的力气，去感受着这个男人对于自己的与众不同，她在用力地爱，努力的爱，也想要时时刻刻都在他的身上能够感受到，他对自己的那份浓烈的感情。
　　…………
　　“……昨天，因为叶景澜的关系，他和我生气，其实也没有多大的事，我自己心里不舒服而已。”
　　年栀抿了抿唇，放在膝盖上的十指微微拧着，顿了顿，又继续说：“……我也并不仅仅是因为这么小的事情和他生气……只是我昨天在医院听到了一些事情，太出乎我的意料，也让我心里很不安，我本来想告诉他的……但是他都不给我说话的机会，就质问我，我脾气上来了，才会和他争执了几句。”
　　“你在医院听到了什么？”
　　前面红灯，慕晨初踩下刹车，拧着秀眉，转过脸来看着年栀，大概是见她的侧脸线条透着几分紧绷，她心里更是好奇，“年栀，很严重的事么？你好端端去医院做什么？”
　　“不是我自己的问题……”
　　年栀想了想，还是说：“……算了，这件事情比较复杂，我现在自己也是云里雾里，什么都搞不清楚，晨晨，过两天我再和你说。”
　　慕晨初自然不会强人所难，看得出来，年栀比较谨慎，她点头，年栀有些心不在焉地拨弄着自己的指甲，她忍下了叹息的欲望——
　　感情这东西，第三者说的，那永远都是外人说的话，她也只能点到为止。
　　其实年栀应该是很在乎宋总的，这样的小矛盾，有时候也能够增进两人的感情，她也不需要说太多。

第333章 你以为，我这个总裁是给你当跑腿用的？
　　到了公司的时候，慕晨初先去停的车，年栀在正门口就下车。
　　她已经有好几天没有来公司上班了，自从上一次的丑闻被曝光之后，宋闻璟就一直让她休息。
　　这几天她手上的伤口也恢复地差不多了，加上今天是重要的董事会议，好像身边所有认识的人都在提醒着她，必须要出席，她也不得不出席。
　　年栀深吸了一口气，拢了拢衣领，迈开腿，朝着正门口走去。
　　差不多已经到了上班的时候，公司的正门口来来去去的人比较多，大家见到年栀，还是忍不住多侧目了几次。
　　只是对于年栀而言，最艰难的一关，她都已经克服了，这些人的眼神，大概也不会让她觉得有多难受。
　　进了电梯，年栀按了28层，诧异于这个时间，竟然也没有人进来电梯，不过转念一想，可能大家都避着自己呢？她失笑地扯了扯嘴角，按了关门键，然后等着电梯缓缓上升。
　　到了10层的时候，电梯忽然叮一声，停了下来。
　　年栀抬起眼皮，看着那个10的数字，想着，8层以上的，都是属于叶氏的高层了，而且10层这个楼层，是叶氏当初用来专门供电给28层的。
　　这个之前年栀刚刚进了公司的时候，还是慕晨初和她说的，所以她诧异，电梯怎么会停在这一层的？
　　等到双门缓缓打开，她之前在心头隐隐浮动着的那个答案，顿时成了现实。
　　…………
　　真是——幼t稚！
　　宋闻璟一身黑色的正统西装，衬托着他整个人格外的高大挺拔，他英俊的脸上似乎没有任何多余的表情，身后就是10层的落地玻璃窗，因为这里几乎是不太会有人上来，所以走道很是狭小，而男人双手插着西裤口袋，伫立在电梯门口的，正好有阳光透过玻璃窗折射在他的身上。
　　他冷峻的神态，像是一瞬间，将窗外所有的光线和暖意吸入身体，却依旧是不会让人感觉到多少暖意。
　　年栀抿了抿唇，心里想着，原来这个男人还有这么冷峻的一面，不过他特地站在10层这里，是什么意思？
　　刚刚的电梯，是他按的吧？
　　堂堂宋大总裁，不坐专用电梯，特地跑到10层来拦截她？
　　…………
　　年栀不动声色地垂下眼帘，她什么都没有说，然后就扫到男人锃亮的皮鞋在自己的眼前闪过，那熟悉的，霸道男性气息，越来越近，最后只见到宋闻璟进了电梯，背对着自己，按下了关门键。
　　年栀，“…………”
　　什么意思？
　　进来了，却不开口说话，这种，算是冷暴力么？
　　年栀捏着身侧的双手，抬起眼帘看着男人僵硬的脊背，暗暗地咬了咬唇，她有些气愤地想着，宋闻璟你有种，你不和我说话，难不成还等着我主动和你说话么？
　　…………
　　两个人都憋着一口气，电梯从10层到28层，也不过就是一分钟不到的事情，中间没有在任何的楼层停顿，一到28层，男人伸手一拢衣领，第一个走出去。
　　年栀，“…………”
　　这个男人，这个可恶的男人，这个恶劣的男人，这个可恶又恶劣又幼稚又讨厌的男人——
　　年栀咬牙切齿的在心中腹诽，他一定是故意的，他就是故意在自己的面前晃悠，然后什么话都不说！
　　想要撩拨自己的心思，幼稚，幼稚，幼稚！
　　…………
　　憋着一肚子的怨气，年栀走进自己的办公室，刚一开门，就见到里面已经有人等着了，看清楚来人的时候，年栀两条秀眉下意识地拧了起来。
　　“……我虽然没有什么习惯锁门，可是这里再怎么说都是我的办公室，叶总经理，你总是这样不请自来，有些说不过去吧？”
　　叶景澜一改往日桀骜不驯的样子，穿着也比较正经。
　　不过和宋闻璟不一样的是，他身上穿着的是藏青蓝的西装，有些修身，其实叶景澜的身材很好，驾驭这种比较修身的西装，不仅是可以提升他身上的那种深沉气质，同样也可以将他原本的潇洒风度尽显出来。
　　…………
　　“过来确定一下而已。”
　　他站起身来，伸手抬起手腕，看了看腕表上的时间，“还有15分钟，会议就要开始了，还记得我昨天和你说过的话么？年栀，一会儿你只等着看就行了，不过我要和你说清楚的是——今天这个会议，是我和宋闻璟打赌的一个会议，首先我会在今天让他看到，之前我一直都没有签下来的这个项目，我会给他看到这个合约，然后在剩下的3个月的时间里，我会再签下2个项目。如果他做到了，他会滚回他的英国去。”
　　年栀蹙眉，这些事情，她并不知道，宋闻璟没有和她说过。
　　“你和我说这些做什么？”
　　“没什么。”
　　叶景澜若无其事地耸了耸肩，双手缓缓地插.入西裤口袋，他勾唇一笑，信誓旦旦的样子，“我只是想告诉你，你还是我的，以后的每一天，我都会用我的方法重新来追求你，你觉得宋闻璟比我强的地方，我一样可以做到。所以，你只管等着看。”
　　“…………”
　　年栀有些头疼，叶景澜的这种思维，他是不是对于他自己所认为的“喜欢”、“感兴趣”、又或者是“想要占有”，这些词语有了一定的误解？
　　喜欢一个人，难道就是这样的争强好胜？
　　她又想起了谢灵溪，他现在对自己说这样的话，他有想过那个跟了他那么多年的女人么？
　　“……叶景澜，谢灵溪呢？你现在这样，就不会觉得，对不起她么？”
　　叶景澜，“…………”
　　大概对于谢灵溪，他到底还是有些心虚的，被年栀这么一质问，原本还一脸信誓旦旦的样子，这会儿神色显然是有些僵硬。
　　年栀想着，戳对了点子了，一鼓作气就断了他的这种念头吧，其实心里还是怀疑的，叶景澜根本就不是真的对自己有那么点意思吧？她始终都认为，叶景澜会这样，也不过就是因为宋闻璟。
　　不服气，不甘心，觉得自己对不起他，偏偏这个男人，还是宋闻璟，是他一直都在意的男人。
　　所以，他才会这样耿耿于怀，错把这种不甘心当成了所谓的“爱情”。
　　“…叶景…”
　　年栀提着一口气，刚准备趁热打铁继续说下去的时候，办公室门口忽然有脚步声传来，略显得有些急促的脚步声，因为年栀并没有关上门，所以那声音更是显得清晰，她还没有转过身去，就感觉到了一股熟悉的气场，心头微微一颤，年栀一只手还握着门把，却是下意识地紧了紧，微微抿着的唇瓣，有着上上扬的弧度。
　　叶景澜也见到了来人，他用鼻子不屑地冷哼了一声，还没有开口，宋闻璟就蹙着眉头，嗓音低沉，“马上就要开会了，我这里还有一份你之前和慕晨初一起整理的文件，过来拿一下，等会儿你要用。”
　　年栀，“…………”
　　这话，是对自己说的？
　　年栀慢慢地转过身去，抬起头来，看着宋闻璟，三秒过后，她才扯了扯嘴角，挑眉道：“宋总都亲自过来了，为何不把文件带着过来？”
　　“…………”
　　宋闻璟插在西裤口袋的长指，下意识地捏紧，他精致的五官上，没有任何多余的表情，连同声音亦是平静的，“……你以为，我这个当总裁的，是给你跑腿用的？”

第334章 怎么样的他都让自己心动
　　叶景澜原本还想着说几句，可是一听这对话，就觉得有些不对劲。
　　他到底也不是傻瓜，这两人当着自己的面，分明就是在放冷箭，到底是什么情况？
　　他想起昨天的事情，那个电话，自己说过的话，大脑一转，第一次觉得，自己虽然做了一件幼稚可笑的事情，却是给自己争取了一个极好的机会。
　　不管自己的手段有多卑劣，他想着，效果达到了，那么就是一样的！
　　“跟我过来！”
　　宋闻璟连同眼角的余光都没有留一个给叶景澜，冷哼了一声，转身，大步朝着自己的办公室走去。
　　年栀咬着唇，和叶景澜单独待在一起，她倒是宁可和宋闻璟去他的办公室继续“冷战”。
　　她深吸了一口气，紧跟着宋闻璟走去，叶景澜极快地追上去，拦在了她面前。
　　“……你没有听到么？我要去拿文件。”年栀有些头疼地看着眼前的男人，蹙眉，“让一让，没有多少时间了。”
　　“我担心我老婆跟着那个男人进去，会被他假公济私。”
　　叶景澜语气严肃，伸手攥着她的手腕，直接拉着年栀走向会议室，年栀挣扎，又不敢大声叫嚷，只能压低着嗓音，“……叶景澜，你放开我……你干什么？放手，放手——”
　　“别动！”
　　叶景澜用力拉扯了她一把，伸出另一只手按在了她的肩膀上，神色冷峻又严肃地看着她，“年栀，我可以原谅你之前的行为，但是我说了以后你不可以再和他有任何的私下接触，我现在还在呢，你真当我这个丈夫是个摆设么？”
　　年栀冷笑，“你什么时候不是摆设了？”
　　“你想我不是摆设，我现在就可以不是摆设，这不是什么多困难的事。”
　　“…………”
　　两人正僵持着的时候，身后忽然又传来一阵脚步声，两人都是一愣，叶景澜是面对着电梯口的，抬起眼皮就看到了来人，他不动声色地松开了年栀的手腕，年栀愤怒地瞪了他一眼，转过身去，正好看到了朝着这边走来的男人。
　　叶凌军手中拄着拐杖，一张饱经风霜的脸上，有着迟暮的痕迹，不过因为保养得当，加上这种高高在上的身份，让他整个人看上去依旧并不会显得有多么的苍老。
　　年栀想着，其实叶凌军今年好像还不到50岁，不过显然，这个男人一张脸，比起他的实际年龄就更显得年轻一些。
　　“……景澜，年栀，你们怎么站在这里？”
　　叶凌军先开的口，熟悉的中年男声，却在这一瞬间，像是细小又尖锐的针，瞬间戳中了年栀的心尖，她的脑海里，就像是自动倒带一样——
　　前一天，她在医院的VIP病房门口，偷听到的那些对话，一个字一个字的闪过自己的脑海……
　　年栀下意识地捏紧了自己的双手，不知道是不是她的错觉，她有这么一瞬间，只觉得眼前有些恍惚朦胧，就像是被一层纱布蒙住了自己的t双眼。
　　而她从来都不知道，原来她所看到的这个世界，有些模糊。
　　是她的错觉吧？
　　…………
　　“……年栀，年栀？”
　　叶凌军上前一步，蹙着眉头看着有些心神不宁的年栀，她不善于掩藏自己的情绪，心里想什么，脸上太容易让人看出来，“怎么了？是不是身体不舒服？你的脸色很苍白……”
　　“没，没什么。”
　　年栀暗暗地深吸了一口气，有些仓促地看了一眼叶凌军，正不知道应该如何接下的时候，视线一转，又看到了总裁室的大门被人拉开。
　　宋闻璟面容沉寂地从里面出来，身后还跟着一个季扬。
　　…………
　　“……我看差不多了。”
　　叶凌军见宋闻璟出来，抬起手腕看了看腕表上的时间，“人都到齐了，进去会议室吧。”
　　又看了一眼年栀，关怀备至，“年栀，你怎么样？真不舒服的话，别硬撑着，让景澜送你去医院……”
　　叶凌军的口吻很是正常，那不过就是一个长辈对于一个晚辈的关心，而且叶景澜就在她的身边，处在叶凌军的身份来说，他的确是会这么说的——让叶景澜陪着她去医院。
　　但是这种认知，就像是在告诉所有的人，她年栀，就是他们叶家的儿媳妇，是叶景澜的妻子，而站在一旁的宋闻璟，却是没有任何的发言权。
　　…………
　　年栀其实也是一个护短的人，她虽然现在还在和宋闻璟置气，但是叶凌军这话一说，她心里却是有些不是滋味儿，这种不是滋味儿的感觉，也是因为她能够完全感同身受，宋闻璟此刻的感觉。
　　再冷战，再闹脾气，那也是她和他之间的事情。
　　她不想让任何的第三者来干涉他和她之间那么艰难才能够建立起来的一点感情。
　　年栀下意识地抬起眼眸，速度极快地扫了一眼站在一旁的宋闻璟，只见男人俊容阴沉，菲薄的唇瓣微微抿着，却是透着几分锋利，看得年栀心脏下意识地缩了缩。
　　她知道，他现在一定是非常不开心。
　　当然也会不开心，这种时候，叶凌军的一句话，就将几乎是无所不能的强硬男人，不费吹灰之力的就推入了一个“无能”的境界。
　　——那是自己喜欢的男人，在她年栀的心中，他宋闻璟，其实真的什么都好，怎么样的他都能让自己心动。
　　年栀垂下眼帘，眼底深处有着纠结的痛楚闪过，却是被她长长的睫毛掩盖住。
　　叶景澜从头到尾都没有出声，不过视线却是一刻都没有从年栀的脸上移开，她所有的细微表情，都尽入他的眼帘，男人的浓眉下意识地蹙起。
　　他陡然伸手，一把拉过并没有出声的年栀，对叶凌军说：“……没什么事，第一次参加这种会议有些紧张而已。”
　　年栀不想再让宋闻璟误会，偏偏又当着这么多人的面，她挣扎不得。她现在是完全处于一种被动的状态，连自己都很是厌恶这种感觉，这个时候，她才觉得，宋闻璟说的话，也不是没有道理的。
　　她和叶景澜的婚事，拖延着，对谁都没有任何的好处，就算她脱离了叶家，也不可能一下子和他光明正大的在一起，但是至少不会让自己喜欢的男人，处于这样“无能”的境地。

第335章 故意的！
　　“时间不是到了么？杵在门口做什么，进去开会吧。”
　　叶景澜拉着年栀就往办公室走，年栀被他拉的跌跌撞撞往会议室走去。
　　叶凌军看着两个小的一前一后进了会议室，他眼眸微微一闪，片刻之后又恢复如初，视线对上了站在一旁的宋闻璟。
　　“……闻璟，趁着开会之前，我有几句话想要和你说。”
　　宋闻璟不动声色地将手中的资料递给了季扬，示意他先进去，季扬一走开，他才对叶凌军点头，冷淡的语气透着疏远，“什么事？”
　　“我之前已经听说了，因为景澜的项目一直都没有拿下来，所以你在之前的会上，当着整个公司高层的面，给他施压，今天……”
　　“我想您搞错了。”
　　宋闻璟情绪并不对，胸口是憋着一团怒火，正在熊熊燃烧着，他光是看着叶景澜和年栀站在一起的画面，就控制不住心中的称作为“嫉妒”的火焰。
　　可是刚刚他看到的不仅仅是他们站在一起，他们还手拉着手。
　　不过就是因为冠着一个“夫妻”的名义，他和那个男人的区别，却是相差那么大。
　　插在西裤口袋里的手，下意识地攥紧。
　　宋闻璟冷冷地打断了叶凌军的话，蹙眉道：“不是我给他施压，这是他自己和我保证地的。”
　　宋闻璟的话很是冷硬，叶凌军好面子的人，好几次都在这个儿子面前碰壁，到底是有些不悦，这会儿，嗓音也是低沉了几分，“……不管怎么样，你都是他的哥哥，闻璟，我让你回来打理这个公司的目的是什么？就是让你们兄弟合力，这样才能其利断金你知道么？不是让你一个人独断了这个叶氏，景澜他还年轻，有些事情也是第一次遇到，我之前就和你说了，让你多担待着他一些，3天的时间，你让他去哪里找一个合作的对象？如果他做不到呢？今天当着那么多董事的面，他的面子何在？以后你还要不要让他在这个公司立足了？”
　　宋闻璟怒极了反倒是冷笑起来，“立足？他想要在叶氏立足，难不成还要我手把手扶着他么？您觉得他还年轻是么？他今年几岁？如果我没有记错的话，我只比他大2岁，我今年28岁，他已经26岁了，可是我26岁的时候，一年见不到自己的父亲一次，我23岁的时候，母亲病了，在医院守了7天7夜，我当时最害怕的就是，我宋闻璟在这个世界上，唯一的亲人会突然离我而去。我24岁的时候，已经会懂得如何去投资，我26岁的时候……您应该知道，26岁的时候，您已经开始关注我了，对么？”
　　“如果我不是有着一个经商的头脑，您会这么让我回来叶家？当然，有些话，我也不想含糊——如果不是我母亲让我回来，我也不会回来。”
　　叶凌军，“…………”
　　垂下眼帘，竟一句话都反驳不出来。
　　宋闻璟用一种最高傲的姿态，渐渐的几句话，却是无比凌厉地指出了——
　　叶凌军你这个当父亲的，有多厚此薄彼。
　　人心都是肉长的，谁还能对自己的血脉没有丝毫的知觉？
　　有时候，只是不想去想，不想去看，所以以为自己真的可以做到无动于衷，但是很多时候，你会发现，你一直以为自己拥有铜墙铁壁、无坚不摧，却是无法顾及刀，其实对方手中更是拥有锋利无比的利器，可以戳穿你的铜墙铁壁。
　　…………
　　“您望子成龙的心情，我能够理解，不过你放心，我相信您的好儿子这么胸有成竹的样子，也不像是和我开玩笑。”
　　宋闻璟并没有让这种消极的情绪左右自己的心情太久，他伸手拉了拉衣袖，挑眉，“会议就要开始了，不如一会儿看着，或许他会给您一个惊喜。”
　　…………
　　叶凌军抬起头来，皱着眉头看着宋闻璟挺拔的身姿走进了会议室，他唇瓣蠕动了一下，似乎是想要说什么，可是到了嘴边的话，还是咽了回去。
　　-
　　宋闻璟进了会议室之后，几乎所有的董事都已经就坐，叶景澜按照身份是坐在左侧的最上方的，年栀就坐在他的身边，两个人坐在一起，给人一种郎才女貌的错觉，看上去真真是一对恩爱的夫妻样。
　　宋闻璟在心中冷笑一声，眸光都没有过多停留在年栀的身上，很快就在正上方落座。
　　紧接着叶凌军也走进了会议室，他自然是和宋闻璟一起，坐在了会议桌的两个边缘上，现在的叶氏，其实还是叶凌军做主，大部分的股份还是在他的手上。
　　而且叶氏也是家族企业，做领导的也都是多少和叶家有关系的人。
　　宋闻璟虽然是个私生子，不过叶凌军让他坐在总裁的位置上，自然别人也不能反对。
　　当然最重要的是，他的经商头脑，让在座的每一个都是心服口服。
　　其实一个月一次的董事会议，也就是大致回顾一下之前谈妥的一些项目、盈利问题，然后再规划一下之后一个月之内要完成的一些指标之类的。
　　这些，自然是不需要宋闻璟来发表言论，男人深靠在大班椅上，两条长腿优雅地交叠着，他双手随意地支撑在膝盖上，修长漂亮的食指有一下没一下地互相点击着，从头到尾，似乎都是很认真地在听报告，年栀好几次偷偷地抬起头来，看他，却都是看到他冷硬的侧脸，毫无情绪。
　　她心头有些失落，也有些不安。
　　是不是他真的生气了？
　　其实今天上午来公司的时候，慕晨初说着那些话，就已经让她心里有些打鼓，也许旁观者清，可t是她这个当局者，也并非是迷的。
　　她和宋闻璟置气，真的不是因为一个叶景澜的问题，她自己心里藏了太多的事情，说不出来，没有机会说，她自己也烦躁不已，不知道怎么的，就变成了这样。
　　可是当她坐的电梯在10层的时候，被他拦截下来那一刻，年栀就知道，这个男人，他就是故意的！

第336章 当众逼着让她承认喜欢
　　他故意这样，那只是在用一种幼稚，却也会让她觉得安心又甜蜜的举动，告诉她，其实他真的很在乎她。
　　那样一个不可一世的男人，也不过只是因为自己，才会做出那些可笑的行为。
　　当她在心中“愤怒”地骂他幼稚、讨厌的时候，当她一个劲地对自己说，我一辈子都不想再理你的时候，其实她很清楚，那只是一种甜蜜的折磨。
　　包括她和叶景澜在办公室的时候，他就这么冲进来，说了那几句硬邦邦的话……年栀就还知道，他不过就是吃醋了，而他是因为自己才会这样……
　　可是现在，他从进入这个会议室开始，就不曾将视线投在自己身上一秒，年栀反倒是有些忐忑。
　　刚刚叶凌军和叶景澜那种言行举止，是不是让他真的很生气？
　　…………
　　“——其实男人也是要哄的，不过男人呢，比女人好哄很多，尤其是宋总那种男人，他那么在乎你，哪里舍得真和你生气？也不过就是想要你低个头而已，哎哟，大丈夫都能屈能伸了，你一个小女子，那么较真做什么？有时候为了自己喜欢的男人，去付出，低头，认错，其实也是很幸福的事情。”
　　…………
　　这是慕晨初今天上午最后和她说的话，年栀有些纠结地拧着手中的钢笔，笔尖有一下，没一下地在面前的白纸上面画着什么，她一手托着自己的下颌，有人朗声在说着一些业绩，和项目的盈利之类的数字，她却完全听不进去，在自己毫无意识的情况之下，她也没有察觉到，自己在那张白纸上面写了什么字。
　　“……叶总经理之前说过的，3天之内拿下的那个项目，今天应该正好是第三天，合约带来了么？”
　　等到差不多的表面工作做完了，终于有人切入正题，宋闻璟始终都一脸深沉地坐在大班椅上，深沉的俊容在头顶那水晶灯的折射下，透着几分光辉，却亦是冰冷的。
　　他没有出声，若无似有的视线扫了一眼叶景澜的方向，正好看到他边上的女人低着头，纤细的手指捏着钢笔，也不知道在纸上写着什么，不过那张白纸上面却是有不少的字迹。
　　宋闻璟眉头微微一蹙，索性给自己点了一根烟。
　　其实在场的董事，99%都是男性，抽烟根本就不是什么问题，可是这1%的女性，今天却坐在了这个董事会议上，宋闻璟平常习惯在年栀面前抽烟，她也从来没有表示过她自己有多不喜欢自己身上的烟味儿，也因此，这会儿宋闻璟根本就没有考虑到这一层。
　　只是他姿态慵懒地夹着烟，眯着眼抽了一口，刚吞吐着云雾的时候，叶景澜倒忽然站起身来。
　　众人都以为他要拿出合约，他却伸手，在年栀还没有回过神来的瞬间，一把扯过了她面前的那张报纸，不动声色地叠起来，放进了自己的衣服口袋。
　　年栀，“…………”
　　她是被吓了一跳，猛地抬起头来的时候，就见到叶景澜已经将面前的蓝色资料夹递了出去，一本正经地说：“……合约我带来了，大家都在场，不过还是让宋总亲自看一下吧，毕竟这是我和宋总先定下来的赌约。”
　　他顿了顿，又似笑非笑地看了一眼一旁还有些迷惘的年栀，最后才将视线落在那张有一半隐匿在白色缭绕的烟雾之下，那张精致五官上，掀动薄唇，道：“宋总，其实我也比较喜欢抽烟，尤其是在这种沉闷的环境之下，不过我老婆，她其实并不是很喜欢男人抽烟，而且在座的各位叶氏股东都是男士，就一个女士，我们也应该照顾下。”
　　“今天这个会议，大家都不要动烟，照顾一下女士，大家觉得如何？”
　　年栀，“…………”
　　宋闻璟夹着烟的手指，就像是被什么东西给烫到了一样，陡然一僵，他从来都不会觉得，这尼古丁的味道，在自己的舌尖上盘旋着，是这般的苦涩，仿佛还渗透到了他的心尖上，让他隐隐有一种暴躁的感觉。
　　“宋总，把烟灭了吧，合约就在你面前，如果你看不懂，我可以解释一下。”
　　叶景澜挑了挑眉，摆明了就是直接的挑衅，不管是对于“女人”，还是“工作”。
　　年栀坐在位置上，脸上写着的都是焦躁，她没有想到叶景澜还能拿这样的话题来说，可是当着整个公司那么多人的面，而且连同叶凌军都在场，她根本连说话的资格都没有，更何况这样的情况之下，她也是说一句错一句。
　　她选择沉默，却不代表宋闻璟会选择沉默。
　　今天他的心情已经是糟糕到了极点，要不是碍于有这些身份的人在场，宋闻璟未必会忍得住，可是到底还是有分寸的人，到底还是需要顾及一下自己的女人，所以他一忍再忍，却不想叶景澜倒是步步紧逼。
　　他掸了掸指间的烟，薄唇忽然一勾，弧度带着刺骨的冷意，那深邃的视线，终于是落在了年栀的脸上。
　　年栀心头微微一紧，两人的视线在空气中交汇，相缠。
　　宋闻璟眸光流转，却是在她的澄澈的眸子深处，看到了一些情绪——她在紧张、不安，不过似乎这些紧张和不安，并非是冲着别人，而是冲着自己的。
　　这样的念头，让他心头的阴霾消弭一半，却依旧是有一朵乌云压在上面。
　　男人剑眉一挑，沉沉出声，“是么？我还真不知道，原来她不喜欢烟味儿，是不是，叶总经理你搞错了？有时候身边的人多了，总是会混淆，不过我这段时间，倒是一直都带着她，我算了下，每天站在她边上抽烟的次数不会少于五次，她倒是从来没有和我提过这么严重的问题。”
　　宋闻璟嗤笑了一声，略略有些犀利的视线，逼向年栀，“不过既然叶总经理这么体恤你自己的妻子，倒显得我这个当上司的有些不近人情了，这样吧，问当事人——你不喜欢？”
　　底下的一众董事，个个都屏息以待。
　　其实不管是男人，还是女人，只要是个正常的人，骨子里都有着好奇的本性。
　　宋闻璟和叶景澜不合，那是谁都知道的事情，叶氏的董事大部分都是叶家的亲属，但是也有之前和叶凌军一起打江山的合伙人，只是叶凌军这些年来一直都霸占着叶氏的第一把交椅，现在传递的，也是他自己的血脉，只不过他们内部的人要是有点风吹草动，那对于他们这些外姓人来说，自然是求之不得。
　　而和叶家有关系的那些股东，那也自然是听叶凌军的声音，他不出声，底下更是没有人会在这个时候主动站出来，撞在两个太子爷的枪口上去。
　　会议室一时间，静的，仿佛是连同一根针掉在地上的声音，都可以清晰可闻。
　　所有的人都将视线对准了年栀，宋闻璟刚刚的问题，就是直接将这个烫手山芋丢给了她，年栀有些头皮发麻，因为觉得自己不管是怎么回答，好像都要得罪人。
　　——但是，转念一想，如果真的要得罪人的话，那么她也想要用这样的方式去哄好对面那个，闹脾气的男人，而且，凭良心说，她倒真是不讨厌烟味儿。
　　尤其是，宋闻璟身上的那种烟味儿，反而是会给她一种安心的力量。
　　大概，只要是他的，她永远都会觉得是好的。
　　她斟酌了一下，终于轻咳了一声，将心中组织好的语言，落落大方地说出口：“……也不是不喜欢，宋总其实不用太在意，我虽然是女性，不过没有那么讲究，大家可以随意，少数还得服从多数，不需要为了我一个人，让……”
　　“不是不喜欢，那就是喜欢了？”
　　年栀的话还没有说完，宋闻璟就挑起一边的眉宇，伸出舌尖轻轻舔舐了一下自己的薄唇，他嘴角的那丝笑意不如刚刚那般的冷，仿佛还带着几分愉悦的味道，浑厚的嗓音低沉有力，“说实话比较好，毕竟当着这么多人的面，你千万不要退而求其次。”
　　一边说着，一边还勾着一旁的烟灰缸，掸了掸烟灰。
　　年栀大脑嗡一声，脸色有些不太自然起来。
　　比起在座的几个，一个比一个心思沉，她哪里是他们的对手？
　　太多的情绪，很容易就会写在脸上，连她自己都察觉不到。
　　她现在一门心思地想着，刚刚宋闻璟说着“喜欢”两个字的时候，总是给她一种，染着几分暧昧色彩的感觉。
　　这个问题，她只要一t想到答案，心跳就会加速，控制不住。
　　“怎么不回答？”
　　宋闻璟这一刻，倒是咄咄逼人起来，语气却完全是一本正经的公事公办样，“但说无妨，因为这样的会议，以后一个月都会有一次，你每次都要参加，加上你一直都跟在我身边学习，如果真的不喜欢的话，我可以克制一下，想必以后开会了，大家也都会克制一下。所以你就直接说，到底是喜欢，还是不喜欢？”
　　年栀，“…………”
　　宋闻璟说的话，都好像只有表面的意思，但是她其实就是在逼着年栀承认自己喜欢他。
　　年栀的确是不敢，如果只有他们两个人，她会说，可是这么多的人，让她如何启齿？
　　她现在……还是叶景澜的妻子。
　　宋闻璟这样逼着她，她心里隐约也升上一丝情绪来，就算之前自己有错，可是也没有必要在这样的情况之下，如此让她为难啊，叶凌军还在，叶氏那么多的股东都在。
　　而且刚刚……她其实已经很退步了，哪怕她说一句，自己的确不喜欢，众人也不会觉得她过分。
　　可是她偏偏要考虑到他的情绪，说了那样的话，又被他得寸进尺……

第337章 离婚后，你敢娶么
　　“行了，这样无聊的问题，值得你们这么较真？”
　　正当年栀左右为难的时候，一直沉默的叶凌军倒是忽然开口，他声线低沉，眉宇之间蕴着几分很是微妙的情绪，年栀心头有些发虚——其实她现在最害怕的大概就是这样。
　　宋闻璟和叶景澜一左一右地拉扯着自己，而叶凌军就这么看着。
　　她努力地想要降低自己的存在感，总觉得自己表现的那样隐晦，叶凌军应该是什么都不知道的……但是，还是心虚，她不是一个爱撒谎的人，却对自己尊重的人，撒了这个世界上最大最可耻的一个谎言。
　　…………
　　“抽烟的问题，大家能克制就克制一下，年栀不是什么不明白事理的人，她不出声，那就表示她能接受。”
　　叶凌军言简意赅，指了指桌上的那份文件，非常自然地扯开了这个他认为“无聊”的问题，直接切入正题，“把合约拿过来。”
　　边上有人递了叶景澜的合约给叶凌军，他也没有看，直接丢给了宋闻璟，“闻璟，你看下，既然景澜把合约拿过来了，这个项目就应该算进去。这个会议你主持。”
　　言下之意已经很明白了，叶凌军一脸自己不会干涉，公正公平的样子，却是让宋闻璟觉得有些可笑——
　　刚刚进入会议室之前，他对自己说的那些话，可没什么公正公平的意思。
　　他压下心头烦躁的情绪，深邃的眸光，快速地掠过了对面的女人，年栀紧张又不安的样子尽入他眼眸，只是那么几秒钟的时间里，男人的心思却是转了无数个弯——
　　承认自己刚刚的行为是有些过激，到底还是忍不住，尤其是看着叶景澜，以一种“她的男人”的姿态，站在她的身边，他心中那股带着酸味儿，恨不得将他的五脏六腑都给腐蚀了。
　　大概是真的应征了那天自己对她说的那句话——
　　“我会嫉妒的连自己的姓什么都忘记了”。
　　是真的，刚刚有那么一刹那，忘记了这里是什么地方，忘记了她的身份，忘记了有那么多的人在……
　　宋闻璟蹙眉，一手拿过文件，垂下眼帘，修长的手指轻轻地按着自己的太阳穴——终于，她还是成了自己的软肋，而他自己，一贯自持力惊人的人，在她的面前，也终究不过是一个平凡的男人。
　　年栀，真是他宋闻璟命中的劫数。
　　叶景澜见宋闻璟拿着自己的合约在看，他开口：“……之前我就一直在考虑这个合作对象——C市的韩家，想必在座的各位都很清楚，韩家在C市是什么地位，昨天我才找人把这个合约给签下来的，韩家在C市的北边正好有一块面积是我们公司项目所需要的地皮，比起签别的公司，韩家因为不是在商业圈的人，给了我一个友情价。大家都知道，现在这个项目的盈利，已经提高了差不多有2个百分点。”
　　“宋总，我的合约，应该假不了吧？”
　　叶景澜重新落座，挑衅的视线，直逼向对面的宋闻璟，“我这算不算是赢了你？”
　　宋闻璟长臂一伸，将合约丢在了桌上，他骨节分明的长指轻轻地抚过自己性感的唇角，语气依旧是一派淡然，“叶总经理，这是和韩峄丰签的合约？”
　　他轻轻一笑，那深邃的弧度，透着几丝高深莫测，“……韩峄丰，不是下一届市委书记的大热人选么？好像还有3个月，C市差不多就要又一次的改朝换代。”
　　“先停一下！”
　　宋闻璟话音刚落，叶凌军就陡然站起身来，他眉头紧蹙，刚刚还是一脸自己绝对不会干涉的样子，此刻那张老脸上，却分明是写着几分意外和震惊，那些情绪之中，似乎还夹带着一些太过隐晦的慌乱。
　　“……我身体有点不舒服，今天的会议就先到这里，景澜的这个项目，先缓一缓，这个项目，我得亲自过目一下，下个礼拜3的时候，再开一次董事会议，到时候再把这个项目落实一下。”
　　叶凌军语调倒是很平稳，沉吟了片刻，又对深靠在大班椅上的宋闻璟开口，“……之前你和景澜有什么3日之约的，这也是比较幼稚的行为，你们都是公司的领导人，怎么可以拿这种项目来开玩笑？”
　　叶凌军很会做人，当着这么多人的面，对于宋闻璟和叶景澜，那自然是各自打十大板的意思，这头说了宋闻璟，那头也不会忘记批评叶景澜——
　　“还有你，景澜，合约签的太草率，这个项目，我亲自过目一下，再给大家一个交代。”
　　叶景澜动了动唇，后面的话还没有说出口，叶凌军就已经捏着自己的拐杖，快速走出了会议室。
　　整个股东会议，其实最重要的部分刚刚就已经进行的差不多了，叶景澜的那个项目，说到底，也就是这两兄弟之间的一些私人矛盾，这些股东一个一个可都是人精，叶凌军突然站出来，说什么身体不舒服，那绝对是假的。
　　谁不知道，叶凌军最忌讳的就是和政府的人有牵扯。
　　生意上，只要是他自己经手的项目，绝对不会和C市的政坛有任何的挂钩。
　　其中的原因，大家都不得而知，只知道，叶凌军的妻子枫梯，是C市前一任市委书记的姐姐。
　　不过5年前，枫家出了大事，枫梯的弟弟是暴毙。
　　这件事情，整个C市的政坛都紧闭嘴巴，没有一个人多透露半句，当然外面的人也都知道，暴毙的原因，绝对不简单。
　　所以这些年来，叶氏的生意，几乎是从来没有和政府挂过勾。
　　这一次叶景澜直接找上了韩家的人，叶凌军肯定不会同意这个合约。
　　不过项目不项目的，其实根本就影响不了这些董事的荷包，所以大家都没有任何的意见，一听说散会，众人也三三两两地退出了会议室。
　　叶景澜抿着薄唇，坐在位置上，没有动弹，等到所有的人都走了，年栀才有些僵硬地站起身来，她似乎是犹豫了一下，视线在两个男人的脸上扫荡了一圈，见他们似乎是还有话要说的样子，她推开椅子，迫不及待离开了这个让她几乎是要喘不过气来的会议室。
　　…………
　　会议室里面。
　　偌大的会议室，就只剩下了宋闻璟和叶景澜。
　　男人漂亮的长指轻轻地拨弄着自己面前的烟灰缸，他又抽出了一根烟，含在嘴角，动作慵懒地点燃了唇上的烟，“……叶总经理，似乎还有什么话要对宋某人说？”
　　叶景澜慢慢地站起身来，一脚踹开了身后的大班椅，冷笑，“别得意，就算我和韩家的人签了合约又如何？项目能够进行下去，只要让叶氏赚了钱，就是最终的目的。宋闻璟，我父亲他说了什么，这和我们之间的赌约没有任何的关系，我希望你不要钻空子，这一次我并没有输给你，接下去的3个月时间里，我会履行自己的承诺，如果我真的做到了，那么到时候，你就给我滚出叶氏。”
　　“做到再说吧。”
　　宋闻璟兴致缺缺的掸了掸烟灰，似乎对于这个叶氏“总裁”的位置，真的丝毫不稀罕——
　　有什么好稀罕的？他想做的，也不会是叶氏的总裁，必定是顾氏的总裁。
　　宋闻璟伸了伸手，夹着烟的长指点了点叶景澜，淡淡地勾起唇角，“那么，我就拭目以待叶总经理你的大展身手了。”
　　高大挺拔的男身从位置上站起来，宋闻璟稍稍敞开自己的五指，两只大掌撑开了支在桌面上，烟雾在他那张精致的五官上慢慢地消弭开来，他高深莫测的俊容有一半，仿佛是隐匿在那烟雾之下，让人捉摸不透眼底真正的情绪t——
　　“不过有一件事情，我还是需要和叶总经理申明一下，以后别在我面前用那样幼稚的手段来挑衅我，你和我都应该很清楚，年栀到底是谁的女人。”
　　叶景澜气得脸色都变了，攥紧了双手，狠狠地捏成了拳头，他语气更是阴冷，“是么？宋总倒是对自己很有信心，那么确定，她就非你不可么？”
　　宋闻璟不过挑了挑眉，但笑不语。
　　只是男人的眼角眉梢，透出来的那些笃定，却是让叶景澜更是恼火，他有些口不择言，“宋闻璟，你别异想天开了，你以为你现在这样，就真的可以得到她？她还是我的叶少奶奶。”
　　“她会和你离婚的。”
　　“离婚？离婚之后呢？你娶她？你敢么？”

第338章 哄哄他么
　　“我敢不敢这种回答，不需要和你说，你不需要用这样的言语来激怒我，你如果真的想要看到结果，你可以等着看，你和她离婚之后，我能给她什么。”
　　叶景澜干笑一声，眼眸黑幽深邃，他定定地看了宋闻璟片刻，最后才出声，不知道是怒极了反倒是冷静了下来，亦或者是，心里还是有着别的情绪——
　　“……我等着看？我等着看你如何将她伤德体无完肤么？没错，这5年来，我从来没有好好的看过她，等到我想要去抓住她的时候，我才知道，自己已经晚了一步，你的确是占有最好的先机，可是你却不能给她最幸福的未来。宋闻璟，别说你真的什么都不知道，我就算真的不想承认你是我的哥哥，可是外面没有人不知道，你宋闻璟是叶家的私生子，你的身上流着一半叶家的血，你这样的身份，你敢要一个跟了自己弟弟5年的女人？外面的人，不会知道年栀是一个怎么样的女人，如果看到她和我离婚之后跟了你，他们只会说她是一个不要脸的下贱女人，勾.引了自己丈夫的亲哥哥。这些你有想过么？还有老头子那里，你以为他会什么都不知道？我到现在都没有想明白，为什么年栀的出轨的事情，被暴了之后，叶家的人，最淡定的，竟然会是老头子，我想他一定是真的太喜欢年栀，所以他一直都不同意我们离婚，就算我和她离婚了，你以为老头子会让你们在一起？最后，我要说的是，你应该不会忘记，你在英国还有一个母亲吧？呵呵……虽然你母亲的身份是个见不得光的小三，不过我想，她应该是不会接受自己唯一的儿子，将来身边的女人，竟然会是这样敏感复杂的身份。”
　　“…………”
　　叶景澜一口气说，沉着脸，拿过桌子上面的文件，指着宋闻璟就说：“我之前和你说的每一句话都是认真的，我想要她，从现在开始，我回用我自己的方式追她，一定会让她回心转意。”
　　“回心转意？”
　　宋闻璟冷笑一声，指间还剩下的大半截烟，硬生生被他捏碎了，直接丢进了一旁的烟灰缸里，男人低沉的嗓音，透着凌厉，他一字一句，毫不留情，“回心转意这个成语，你懂它的真正意思么？似乎这几年来，她对你从来不曾有过一份心。”
　　-
　　年栀坐在办公室的沙发上，时不时就抬起头来看看自己紧闭的办公室大门，好几次站起身来，走到了门口，最后还是退了回来。
　　她是不是应该去找宋闻璟？
　　可是现在，叶凌军好像还在公司，她这么明目张胆去他的办公室，也不太好吧？
　　但是不找的话，他会不会对自己的误会就更多了？
　　可是找了的话，她应该怎么说？和他道歉么？
　　……道歉，为什么要道歉？
　　年栀咬着唇，一手托着自己的脑袋，忽然后脑嗡一声，陡然想起了什么——
　　刚刚在会议室的时候，她在纸上应该是写了什么，可是当时自己意识太过模糊，根本就不太清楚，到底是写了什么内容，只不过后来猝不及防又被叶景澜给拿走了。
　　不行，她得先把纸去要回来。
　　年栀从沙发上站起身来，大步走向办公室门口，手刚一触及到门口，门就被人从外面陡然推开，她差点碰到了鼻子，幸亏动作迅速地躲过一劫，刚喘过一口气来，就感觉到自己的手腕一紧，熟悉的气息，熟悉的温度，让她的心跳快起来的同时，心里也是安稳的。
　　不过宋闻璟的脸色却很不好看，他一言不发，攥着年栀就往电梯口走去，年栀本能地挣扎了两下，“……宋闻璟，去哪儿？”
　　“你想在这里？”
　　宋闻璟意味不明地回了一句，一手已经按下了自己的专用电梯开门键，推着她走进去，等着电梯双门一关上，他大掌一推，就将年栀推向电梯壁上，健壮的男性身躯重重地压上去，男人一手撑着电梯壁，一手挑起了她的下颌，语气冷峻，“你要是不介意让别人看到的话，我更不会介意，不过叶凌军和叶景澜都在叶氏，你要不要和我走？”
　　他这么一脸恨不得吃了自己的样子，却是让年栀心头泛起了一丝甜蜜。
　　想着刚刚在会议室的时候，他那酸溜溜的语气，她心头的柔软，恨不得是要溢出来了，垂下眼帘，她声音很轻，“……去哪里？你要是有话想和我说的话，这里也可以……”
　　“不是你应该和我说些什么？”
　　年栀，“…………”
　　“没话和我说？”
　　宋闻璟恶意地拿着自己的薄唇，轻轻地摩挲着她的唇瓣，但就是不吻上去，分明是不悦的语气，偏偏用一种极度暧昧的口吻说出来，“有时候，的确是不应该靠着一张嘴去说太多，说多错多，实际行动，会显得更有效果。”
　　他的手慢慢地伸上来，按住了她的唇角，稍稍用力，那指尖的温度仿佛是滚烫的，他靠的自己又是如此的近，那灼热又熟悉的男性气息，尽数喷洒在了自己的脸颊上。
　　两人都已经亲密过那么多次，年栀却还是觉得自己会控制不住因为他的气息紊乱了呼吸和心跳，到底是她太过不争气，还是这个男人身上的魅力，真的太强？
　　…………
　　提着一口气，电梯很快就到了B1的停车场，宋闻璟也不等她说别的，拉着一脸潮.红的小女人，直接出了电梯，他的车子就停在电梯门口，却是停得有些歪歪扭扭，车位划分的位置，车头冒出了大半。
　　宋闻璟看着自己停的车子，心头又是一阵窝火——
　　早上的时候，他是看到慕晨初的车子进了停车场，他就知道，年栀是肯定进了公司，他到底还是忍不住，火急火燎地将车子停在了电梯门口，就快速下了车。
　　最后是看着员工电梯到了1层，然后又从1层上去，他快速进了专用电梯，初步估摸了一下，就按了10层，果然是在10层截住了她。
　　当然年栀并不知道的是，在宋闻璟进了专用电梯之后，就已经让季扬吩咐下去，那个时间，谁都不允许用员工电梯，他在10层进了员工电梯，和她站在一起，那样狭小的空间里，两人却憋着一口气，谁都没有开口说话。

第339章 你赢了
　　电梯光洁的壁面倒映出来站在电梯角落里的那个小女人，她低垂着眼帘，刘海遮挡住了她的大部分面部表情，让自己看不清楚。
　　那一刻，宋闻璟真是有一种冲动，以后她的刘海必须要剪掉！
　　从10层到28层，中途没有一层的停留，不过短短几分钟的时间里，宋闻璟想着当时自己的心情是怎么样的？
　　他就是在等着，她会不会主动开口和自己说话，哪怕她叫自己一声，他都不会这么生气，可是这个小妖精……倒真是一个小妖精，专会勾人心魄的小妖精，勾.引了自己，还不肯负责！
　　宋闻璟现在想起来，还是恨得咬牙切齿的，之前一口一个所谓的“树立威信”，到了这一刻，显然都已经荡然无存。
　　他推着年栀让她坐进了副驾驶位置，迈开长腿，一边朝着驾驶位走去，一边拉扯着自己的衬衣领口，直接丢掉了西装外套，丢进了后车座，然后弯腰坐进去，白色的衬衣，被男人那健壮完美的身材，几乎是要撑爆了，年栀看的一阵心情荡漾。
　　一路上，宋闻璟都没有要和她开口说话的意思，年栀偷偷看了他好几眼，不知道他突然把自己叫出来，然后就这么一直“冷暴力”地对待着自己，到底是什么意思？
　　可是到底自己心里也有些虚，所以还是在纠结着，是不是应该先开口和他说句话？
　　哄哄他么？
　　还是和他解释一下，自己和叶景澜的事情？
　　但是……好像也没有什么好解释的，更何况，有些事情，不是越描越黑么？
　　她和叶景澜本来就是一清二白的，这种事情都要费力去解释的话，那彼此的信任呢？
　　…………
　　可是，刚刚在叶氏的时候，不管是叶凌t军的话，还是叶景澜的话，大概都让他心里不舒服了，她是不是也应该设身处地为他想一想呢？
　　哄一哄吧？
　　…………
　　年栀双手放在膝盖上，十根细长的手指就像是她此刻的心情一样，纠结地拧在一起，心里就像是有两个声音，在不断地进行着“天人交战”。
　　…………
　　宋闻璟将车子停在了路边，这里车流极少，他踩下刹车，然后抿着薄唇直接熄火，在年栀还没有彻底反应过来的时候，男人直接下了车，绕过车头，拉着副驾驶位上，还在进行着激烈思想斗争的女人，下了车。
　　“……这是哪里？”
　　年栀的身子被他抵在了车门上，宋闻璟俊容沉寂，眸光深邃之中，又透着几分让年栀难以捉摸的冷意，“方便做些‘实际行动’的地方。”
　　“…………”
　　年栀脑袋打结了一样，还没有反应过来，宋闻璟话中的深意，男人就已经掐住了她的下颌，俯身低头，一口含住了她微微开启着的红唇。
　　“……唔……”
　　年栀下意识地哼了一声，宋闻璟不解气，在她的唇上重重咬了一口，四片唇贴在一起，男人的声音是低沉之中透着几分无奈，“……你很有骨气，我不理你，你就不肯和我服软一下？好，你赢了，我忍不住了——”
　　其实恋爱的感觉，大概也就是这样吧——
　　吵吵闹闹，冷战的时候，恨不得一辈子都不想去理会的人，可是对方只要稍稍说几句软话，前一秒仿佛还是铁石心肠的人，下一秒就会变得如水一样的温柔。
　　年栀这一路都在纠结着，是不是应该先和宋闻璟低个头，可是她这边还没有低头呢，男人倒是“忍不住”了，他有多在乎自己，才会愿意这样和自己妥协？
　　她柔软的双手，轻轻地环上了男人健壮的腰身，面对他的索吻，她扬起了脖子，主动送上了自己的唇，那柔软温热的小舌头，带着几分娇羞的情绪，在男人微微有些紧绷滚烫的薄唇上贴了贴，然后才听到她软软的声音，带着几分糯糯的味道，“……你没有输，我也有错，对不起……”
　　宋闻璟倒是真没有想到，年栀竟然还会和自己说“对不起”这三个字，他突然有一种如释重负的感觉，就像是瞬间觉得，自己给予她的宠，退让，哪怕是没有了原则，也都是值得的，她不是真的没心没肺——
　　他捧住了她的脸颊，就重重地吻下去，吞.噬着她口腔里的津.液，在动情的时候，嗓音粗哑，“……小东西，早干什么去了，嗯？早点和我说话，我就不需要憋着这么一口气这么久，你和我道歉了，我还是想要惩罚。”
　　年栀，“…………”
　　宋闻璟喘息粗重，他伸手撩起了她的外套衣摆，微凉的长指伸进去，扯出了她的衬衣衣角，往上一推，就推高，年栀那件淡紫色的内.衣顿时暴露在空气中，她身体发颤，整个人被抵在了车门和男人的之间，胸口一旦传来的凉凉的感觉，顿时有些清明过来，双手胡乱地想要去拉扯自己的衣服，遮住自己胸前的春.光，却是被宋闻璟直接摁住。
　　“别动。”
　　“……别，别在这里……”
　　年栀面红耳赤，说话的时候，也是哆哆嗦嗦的，“……闻璟，别在这里……嗯，嗯啊……你……别这样，这里是……是外面……会被人……被人看到……”
　　“有我在，别人看不到。”
　　年栀虚弱地摇头，身体的情欲已经被这个男人给勾了起来。
　　可是大脑里面还有理智存在，在告诉她，这个地方不是她想要的，哪怕是进去车子都可以啊，她双手虚软地抵在宋闻璟的胸前，哼哼唧唧的声音妩媚的像是要滴出水来，“……我、别在这里，进去里面，闻璟，进去里面……”
　　宋闻璟微微扬了扬脖子，性感的喉结上下滑动了一下，他现在太过急切地想要证明一些东西——比如说，这个女人，从头到尾都是他宋闻璟一个人的。
　　又比如说，不管自己做什么，说什么，她都会喜欢。
　　没有人可以将她从自己的身边抢走，他会守护好她，他要她，他就会尽自己最大的努力。

第340章 只要是你的，都喜欢
　　“告诉我，喜欢不喜欢我抽烟？”
　　他一手掐住了她的臀部，年栀整个人顿时失衡。
　　她尖叫一声，宋闻璟顿时俯身，含住了她的唇，将她的声音吞入了自己的嘴里，调整好了她的姿势，将她整个人抱起来，贴在了车门上。
　　他就是要“斤斤计较”地逼着她回答自己刚刚在会议室没有得到的那个答案。
　　“嗯？到底喜欢不喜欢？”
　　“……闻璟，你，你别这样。”
　　年栀的声音都在发抖，她整个人都是滚烫的，连同耳根子都红了。
　　仅存的理智，似乎都在慢慢的消弭，那种情难自禁的感觉，正在吞噬着自己。
　　宋闻璟却是笑了，挑起眉头的样子，和平常在外人面前的深沉淡然的样子，截然相反，那股邪气染上男人的眉眼，让他整个人都有一种别样的风情。
　　“别扯开话题，先来回答我，到底喜欢不喜欢？”
　　“…………”
　　“嗯？”
　　“是你就，就喜欢。”
　　就知道，他喜欢和自己斤斤计较，要是叶景澜说过什么话，他非得在自己这里找到一个切确的答案才肯罢休，年栀倒不是骗他的，她喜欢他身上的味道，喜欢他所有的一切，哪怕他现在对自己做着这种事情，她却依旧喜欢，嘴里就算说着再多的“不要”，身体和心，却早就已经打开了大门，迎接着他。
　　简单的两个字，却是让宋闻璟眼角的笑意更是深邃起来，他勾唇，格外的邪魅，“……有多喜欢？”
　　“…………”
　　“年栀，看着我的眼睛回答我的问题，这个问题的答案我很想知道。”
　　宋闻璟用一种温柔的口吻，却是咄咄逼人地不让她躲避丝毫，他浑厚的嗓音，低沉，重复追问，“嗯？是不是只要是你男人的一切，你都喜欢？”
　　年栀被宋闻璟挑.逗的气息紊乱。
　　她只能随着他的声音，他的动作，带着她进入另外一个世界——
　　他说什么，她好像都不会反对。
　　“喜欢么？”
　　“……喜欢，都喜欢。”
　　“真乖。”
　　“那我以后说的话，还听不听？”
　　宋闻璟啃噬着她的唇瓣，慢慢地移到了她的颈项，含糊不清地声音，就像是在驯服着自己一直都捧在掌心的心肝宝贝，“告诉我，以后要不要听我的话？还会不会随随便便和我闹脾气，动不动就离家出走，还要和别的男人站在一起刺激我？”
　　“……不要，我没有要让你生气的意思。”
　　年栀的声音越来越轻，可是却也越来越柔，就像是绸缎一样，顺滑的，细腻的，轻轻地拂过男人的心尖上，她觉得自己现在就像是一只小怪兽，正在被驯服。
　　“嗯，那要不要听你男人的话，乖乖和那个碍事的男人离婚？”
　　“……我会离婚的。”
　　“分得清楚么？谁才是你年栀的男人？”
　　“……闻璟，是你……你、你别咬我的耳朵，有点痒。”
　　柔软的女人，身上所有的毛都像是被这个男人，慢慢地抚平了一样，她现在全身没有一点力气，如果不是宋闻璟抱着她，她早就已经滑落在地上，他说什么，她都恨不得承落了他。
　　就算再意乱情迷的女人，却还是分得清楚这个男人对自己的感情是如何的。
　　他对她太好，好得让她心尖上都泛着浓情蜜意，她也想要对他好，他想听什么话，她都会告诉他。
　　宋闻璟用力吸了一口气，她这样乖巧的模样，就像是一个听话的小媳妇儿，真的太对他的胃口，这个女人，倔强起来的时候，会让他恨得牙痒痒。
　　可是她眼角眉梢的那些神情，却又让自己欲罢不能，他总是想要拥有她，时时刻刻，分分秒秒。
　　可是她柔软起来的样子，对于他来说，那才真的叫致命。
　　他觉得自己心脏下面有一个地方，正在轻轻颤抖着，不是觉得疼，而是酥.麻，就像是有什么东西，硬生生地挤开了那个地方，然后有恃无恐地钻进去，扎根落户，再也不会离开。
　　…………
　　城市的另一端，此刻已经是夜幕降临，酒店的大床上，两具赤.裸的身体翻滚在一起，最后终于在女人的尖叫声，和男人的低吼声中结束。
　　10分钟之后，床上的男人最先爬起来，他随手从边上拿了一条裤子套上，俯身对床上的女人亲了亲，“……我先去洗澡？”
　　“我和你一起。”
　　床上已经年过40的女人挣扎爬起来，脸上的妆都没有卸掉，因为刚刚的激.情，有些都化了，显得有些滑稽可笑，不过这个男人倒是一脸不在意的样子，伸手抱着她就乐呵呵地走向浴室。
　　嘴里还不干不净地说着：“看t你那样，真是欠！是不是很想？等我休息一下。”
　　说着如此淫秽的话语，枫梯的脸上，却没有丝毫害羞的样子，反倒是身体敏感地颤抖起来，“……死鬼，你就不能轻点么？我这身子，也经不起你这么折腾啊，而且最近外面风头太劲，千万要小心了，刚刚上来的时候，有人看到么？”
　　“没有，我都是全副武装上来的。”
　　“这次的事情，我知道，肯定是那个小贱人搞的鬼，我不会放过她的！”
　　“收拾人的事，过后再说。”
　　男人眼中闪着贪.婪的光芒，刚走到了浴室门口，身下的老二就敲得老高，其实他这个年纪哪里还有这么多的精力？
　　来酒店之前，他就已经让自己吃了点药，这会儿激动的很，今天晚上在这里，不弄五六次都不会罢休。
　　而枫梯，的确是如狼似虎的年纪，加上叶凌军很多年都不会碰她一下。
　　出来偷情的滋味儿，已经让她没有丝毫的羞耻感，反而更给她一种别样的激情。
　　大概3个小时之后，枫梯洗了个澡，从浴室里面出来，男人还在浴缸里面躺着，刚刚又做了好几次，枫梯倒是一脸满足的样子，只是她没有想到的是，竟然会在酒店房间的客厅里，见到了等在那里的叶南溪。
　　“南溪？”
　　枫梯脸色都变了，神色慌张地看了一眼身后的浴室大门，声音不稳，“……你、你怎么来了？”
　　叶南溪看着自己的母亲慌慌张张的样子，不过是挑了挑秀眉，不动声色地说：“我本来今天也是打算住在这个酒店的，不过上来的时候，我正好碰到了经理，他和我说，正好今天下午您进了酒店。妈，现在外面都传成这样了，您还要住在这里？”
　　“你管我这事做什么？”
　　枫梯有些心虚地咳了一声，上前推着叶南溪往玄关处走，“行了，你回你自己的房间去。”
　　叶南溪却是一把挥开了枫梯的手，她指了指酒店浴室的移门，一脸淡定地说：“妈，我都进来有大半个小时了，这个酒店的浴室，隔音应该没有那么好吧？”

第341章 我就只要宋闻璟！
　　枫梯顿时被噎住了，脸上的神色，五彩呈现，格外的精彩。
　　叶南溪却十分的冷静，她走到了沙发边上，将手中那个名贵的限量版包包丢在了上面，抿着唇，好半晌过后，才出声，“……报纸上的事情，都是真的对么？不是有人冤枉了您，您是真的在外面……给爸戴绿帽子？”
　　她像是在说着一件不可思议的事，但是那平静的口吻，却又没有丝毫的诧异震惊。
　　枫梯这段时间就发现自己的女儿有些不对劲，之前，她是察觉出来，叶南溪看宋闻璟的那种眼神不对劲，枫梯她可不傻，这个年纪了，心思却十分的年轻，自己身边都有“情夫”，哪里会不知道自己的女儿那点小心思？
　　所以那天，知道了宋闻璟和叶南溪在一起，却是一晚上没有回家，她是真的吓得胆战心惊，真怕是会捅出什么大篓子来。
　　不过所幸的是，当时她打电话给叶南溪，她只是一个人在酒店，说起宋闻璟的时候，竟然还是失落的口吻，告诉她，那天晚上，宋闻璟根本是连看都没有多看她一眼，她喝多了，他直接就让酒店的人给她开了个房间，自己早早离开了。
　　这件事情，在枫梯心中激起了不小的波浪，她活了这个岁数了，什么事情没有遇到过？自己生的女儿，哪里还会不了解她的那点想法？
　　那天听着电话里，她那种失落的口吻，枫梯就暗叫大事不妙，南溪，必定是动了不应该动的念头。
　　虽然那个宋闻璟，作为男人，的确是非常的出色，耀眼，可是他的身份……
　　还有，那时候她就已经在怀疑，南溪必定是知道了什么，但是那天她们母女谁都没有提起那个问题。
　　可是现在……她应该已经听到了声音，却还是这么一脸平静的样子，那么……只能说明一个问题。
　　枫梯眉头蹙得更是紧了一些，呼吸渐渐凌乱起来，她很是紧张，一屁股坐在了沙发上，低垂着眼帘，还没有想好要怎么开口说话，叶南溪倒是叠了叠腿，慢悠悠地说：“我知道人在里面，妈，这事情我已经憋了好多年了，从最初知道的时候，震惊，恐慌，到了后来的坦然接受，包括到了现在的无所谓，其实我比你想象中的坚强，但是我长大了，成年了，我已经23岁了，我有资格知道自己的一切，对么？”
　　枫梯，“…………”
　　“……妈，我这几天一直都在想一个问题，我发现自己……对一个男人动了心，偏偏他的身份让我不能有任何的想法，可是我真的控制不住，我长这么大来，第一次这么喜欢一个男人，所以今天……我一定要把话说清楚，不然我过不去自己心里那一关。”
　　枫梯面色越来越难看。
　　她哪里会不知道叶南溪说的这个男人是谁？
　　宋闻璟……
　　“……南溪，你……我不知道你是什么时候知道这件事情的，可是听你现在这么平静的口吻，我想你应该已经知道很多年了，但是不管怎么样，妈还是要对你说，宋闻璟不可以。你别傻了，难不成你要去告诉叶凌军，你不是他的亲生女儿？”
　　叶南溪别开脸去，枫梯并没有发现，自己女儿那张看似若无其事的脸上，这一瞬间有悲伤的情绪闪过。
　　她咽了咽唾沫，才低声开口：“……他不是我的亲生父亲，我却叫了他23年的爸爸，可是不是就是不是，又不是叫了他爸爸，就会变成事实的。”
　　叶南溪深吸了一口气，一字一句地说：“我在16岁的那一年，就知道自己的身世，可是我一直都忍着，没有说出口，依旧是不动声色地叫着叶凌军爸爸，我以为自己可以装模作样一辈子的，毕竟我还有一个叶景澜，那是我的亲哥哥，可是现在不行了——妈，我爱上宋闻璟了，我想要做他的女人，而不是他什么同父异母的妹妹，我和他根本就没有任何的血缘关系！”
　　枫梯被女儿的刺激地怒不可遏，站起身来指着叶南溪就骂，“你疯了么？你知道你说的这是什么话？就算你和宋闻璟没有血缘关系，那你名义上也一辈子都是他的妹妹，你知道不知道？给我把这个心思拧断了，我之前就已经提醒过你了，这个男人，不是你能想的！”
　　“为什么不能？”
　　叶南溪也激动地站起身来，梗着脖子，无比激动地说：“……为什么就我不行？我喜欢他，我很爱他，我现在每天晚上都要看着他的照片才能睡着！宋闻璟他是我第一个喜欢的男人，妈，你都在外面和别的男人偷.情偷了十几年了，你以为我真的什么都不知道吗？叶家有谁是正常的？你和爸关系这样，却依旧是可以维持这段婚姻，你们的关系难道就不扭曲吗？还有哥哥——年栀和他根本就没有感情，他不一样在外面找别的女人吗？还有年栀，她明明是哥哥的老婆，背地里却勾.引宋闻璟，他们那种身份，就可以上床，为什么偏偏就我不行？！我就是要他，我一定要宋闻璟——”
　　“……你说什么？”
　　枫梯被震惊地说不出话来了，叶南溪一时嘴快，脱口而出的一句话，让她的脸色一瞬间变得格外的惨白——
　　“……南溪，你刚刚说什么？你说，宋闻璟和年栀，他们……他们上床？”
　　叶南溪眸光一颤，紧紧地抿着唇，这才意识到自己激动的时候说了什么话。
　　可是说出口的话就是泼出去的水，哪里还有收回的道理？
　　她别开脸，心里是七上八下的，叶家的关系，就如同刚刚她说的那样，都很紧张。叶景澜说过，那天她听到的事情，是绝对不能说出去的，可是她忍不住，告诉了谢灵溪，但是她的确没有想过要告诉枫梯。
　　自己的母亲是什么脾气，她还是很清楚的，她当然不是担心年栀会遭到什么攻击，她现在是巴不得她去死才好。可是她还不敢随便忤逆叶景澜，现在就这么一时嘴快说了出来，接下来，叶家肯定又是一场腥风血雨……
　　到时候，哥哥一定知道，这话是她告诉了母亲。
　　“……妈，我……”
　　“宋闻璟竟然和年栀，他们竟然苟.且在一起？”枫梯打断了叶南溪的话，嘴里不断地念叨着，“这对狗男女，我以前就觉得他们不对劲，没想到真的……这么说来，那个视频的男人是宋闻璟？好啊！他们竟然敢联合起来给我儿子戴绿帽……”

第342章 产物
　　叶南溪慌慌张张地站起身来，“……妈，这件事情，您当不知道吧，我……”
　　“当不知道？！”
　　枫梯不可思议地嚷嚷起来，“南溪，你脑子进水了是不是？和我开t什么国际玩笑？！他们这对狗男女，现在是在给你的亲哥哥戴绿帽，你知道不？景澜是我的儿子，他肯定不知道这件事情，我本来就不喜欢年栀那个小贱人，她现在竟然还敢做出这种事情来，这次看我不把她直接赶出叶家！”
　　“…………”
　　叶南溪有些不太认同地蹙眉秀眉。
　　她不喜欢年栀，她也的确是从始至终都和母亲站在同一阵线上的，希望年栀越早滚蛋越好，可是枫梯现在张嘴闭嘴就是骂年栀是个小贱人，给哥哥戴绿帽……这样的话，让她有一种很深的羞耻心。
　　因为自己的母亲在骂着年栀这些的事情，就像是隐晦地在骂她自己——
　　她心里不太舒服，想起叶景澜之前的警告，也有些惴惴不安，想了想还是说：“……年栀她本来就要和哥离婚的，妈，这都是他们的事情，您别插手了成么？您别跑回家就去说这件事情，我……”
　　“我什么我？”
　　枫梯只当是女儿真的是为了一个宋闻璟走火入魔了，放着这么好去反击宋闻璟和年栀的机会，她竟然还在自己的面前一脸为难的样子，而且看她这模样，估计是早早就知道这个事情了，她竟然一直都不和自己说——
　　“南溪，你真傻了么？这是什么机会，你不知道？宋闻璟来C市，他是有目的来的你知道不知道？我和你爸……我和叶凌军在一起相互折磨了那么多年，你以为我为了什么？叶家那么多的资产，你认为宋闻璟不觊觎？正好趁着这次的机会，我可以让他们两个人，都扫地出门！”
　　叶南溪脸色有些发白，她紧紧地攥着自己衣服的一角，抿着唇，半响过后才暗哑着嗓子开口，“……不要，我讨厌年栀，可是我喜欢宋闻璟，妈，我不要让他受到伤害，这件事情，您当不知道吧，算是我求您了，您别去说，真的……”
　　“疯了！真是疯了！”
　　枫梯恨铁不成钢地指了指叶南溪，气得身体发抖，“你竟然为了个男人连叶家的财产都不要了，你知道那个宋闻璟……他就是一只吃人不吐骨头的狼，你竟然还盼着他，你和他是不会有结果的！”
　　“我不管！”
　　叶南溪低吼一声，红着眼眶大声嚷嚷着，“我就是要他！我有什么比不上年栀的？我还是干干净净的身子，我就是要给他！我爱他，我就是要宋闻璟这个男人——”
　　“啪”一声！
　　叶南溪脸颊狠狠的一撇，尖锐的嗓音也戛然而止，她身体跟着抖了抖，整个人有些发懵。
　　脸颊上面传来火辣辣的疼痛，清清楚楚地告诉了她，刚刚，她的母亲扇了她一个耳光，她眸光发红，抬起头来就狠狠地瞪着枫梯。
　　枫梯也有些怔忪，这么一巴掌挥出去，也只是因为一时情急，可是真的打下去，她才意识到自己做了什么，手掌僵硬地维持着原来的姿势，她张了张嘴，“……南溪，我……”
　　正好这个时候，身后的浴室移门刷一声，被人从里面推开，男人腰上只围了一条浴巾，手中拿着一块干毛巾，正在擦头发，他出来的时候，并不知道客厅里有人，一边走着，一边还叫着枫梯的名字，粗声粗气地说着，“……人呢？把老子给榨干了，又跑了吗？枫梯，枫梯？过来给我捏捏，我的腿都干的有点软了……”
　　…………
　　叶南溪眸光颤抖的厉害，脸上的表情是一种极度被羞辱过后的难堪，她觉得难堪的，不仅仅是因为刚刚被人扇了一个耳光，她觉得难堪的更是因为这个从浴室出来的男人——
　　她16岁那一年，在一次偶然的机会中，听到了枫梯打电话，然后知道了自己的身世，16岁，真的是一个花一样的年纪，像是她这样的千金小姐，什么都不缺，人人羡慕着，她一直都以为自己就是世界上最骄傲的公主，谁都比不上，可是原来，她不过就是一个私生女！是自己的母亲和别的男人苟.且生下来的私生女。
　　她从小就喜欢跟着叶景澜到处跑，她一直都觉得自己的哥哥是世界上最帅的哥哥，可是那一年，她才知道，原来自己和哥哥身上流着的血也并不是完全一样的……
　　那时候，她震惊、意外、难以置信，却是谁都不敢说。16岁，并不是真的什么都不懂，知道这件事情并非是小事，如果被别人知道了，她就会失去所有的一切，到时候整个叶家都会翻天覆地，她不敢说，她忍着。
　　她永远都不会忘记，那个晚上，她一个人躺在被窝里，哭了整整一个晚上。
　　第二天没有去上学，家里的佣人来叫她的时候，她只是说自己感冒生病不舒服。
　　那时候叶氏还是叶凌军亲自打理的，枫梯和叶凌军那个时候的夫妻关系，虽然称不上什么相濡以沫，但是也算是比较和谐。
　　至少不会像现在这样，哪怕是当着孩子的面，也恨不得刀剑相见。
　　那时候的他们，还会在孩子面前做做戏。
　　她花了整整一个月的时间，才慢慢地消化了这个震惊的事实。
　　等到20岁生日的那天，她终于知道自己的生父是谁——
　　她觉得自己的人生，就是一个最大的污点，却还是要把自己最好的一切展现在所有人的面前……
　　她的生父，是谁？
　　就是眼前这个男人。
　　他叫徐詹，如果她没有记错的话，今年他已经48岁了。
　　他长得并不算出色，至少和叶凌军比起来，他不是一个层次的男人。
　　当然不是，据说以前他不过就是给枫家开车的一个司机。
　　叶南溪是真不知道，这个男人是什么时候和自己的母亲“勾搭成奸”？
　　或许是母亲嫁给父亲之前，又或者是之后……
　　但是她却是她们两人之间的“产物”。

第343章 血本无归！
　　她现在光是看着脑满肠肥的男人，想起刚刚两人在浴室里面那种让人面红耳赤却又无比恶心的声音，她浑身颤抖得更厉害了。
　　再也不想待一秒，叶南溪一把抓起了沙发上的包包，转身就往玄关处跑。
　　徐詹一见到叶南溪就懵了一下，反应过来的时候，就见那抹身影飞快地跑向玄关处，他张嘴喊了一声，“……南溪。”
　　“你给我住嘴！”
　　枫梯脸色苍白地上前，一把扯住了徐詹，恶狠狠地说：“让她走，你叫什么叫？你以什么身份叫的？”
　　“…………”
　　房门砰一声关上，枫梯这才甩开了徐詹的手，一脸虚弱地坐在了沙发上。
　　徐詹有些惴惴不安起来，指了指门口，又指了指枫梯，完全不知道发生了什么事情，不过这个时候倒是没有精虫上脑，还会思考点别的，“……南溪她……她怎么会过来？她……她是不是知道我们的事情了？还是……”
　　“……别说了，让我静一静，你先走吧。”
　　枫梯脸色很是难看，她伸手按着自己隐隐作痛的太阳穴，挥了挥手，心头一片混乱，刚刚动手打了自己的女儿，她心里也不是舒服的，加上今天的事情发生的太过突然，她必须要好好的静一静，想一想。
　　徐詹还想说什么，不过看着枫梯这么一脸不耐烦的样子，他还是忍了下来，所有的疑惑只能等着下一回她心情平复了再问。
　　和她偷偷摸摸的在一起那么多年了，自然是知道这个女人的脾气的，在床上的时候，他怎么搞她，她都会顺着自己，可是下了床，真的要遇到上什么事情，他就必须要听她的。他现在拥有所有的一切好生活，也都是枫梯给自己的，说白了，就是她的小白脸，哪里有资格说话？
　　当年枫梯怀孕了，一开始真以为是叶凌军的，因为怀孕前的一晚上，正好叶凌军有应酬，喝多了几杯，一回家就和她上了床，那时候，他们两人就已经很少有夫妻生活了，偏偏那一晚上，叶凌军还记得清清楚楚，所以一个月之后，枫梯证实怀孕了，就没有想过别的，有了孩子，自然是生的，她的目的就是要吞掉叶凌军所有的资产，孩子自然是多一个好一个。
　　只是没有想到的是，叶南溪5岁的时候，突然对海鲜过了敏，叶凌军对海鲜是不过敏的，但是徐詹却会！这才让枫梯警惕起来，后知后觉的她拿了女儿的头发去验DNA，终于知道了，原来叶南溪是徐詹的女儿……
　　可是孩子都那么大了，枫梯只能想着办法隐瞒下来，到了目前为止，叶凌军知道她在外面有男人，不过他自然不敢说什么，本来他们之间的婚姻就牵扯了太多的利害关系，就算是给他戴了绿帽，他也只能顶着。
　　但是枫梯知道，叶凌军是不知道叶南溪并非他的亲生女儿，否则的话，按照他的个性，她们母女真的有可能会被赶出叶家。
　　“……那我就先走了。”
　　徐詹已经换好了衣服，见枫梯还坐在t沙发上，盘着腿，却是在抽烟，他刚准备离开，枫梯倒是叫住了他，“等一下。”
　　她沉吟了片刻，才皱着眉头，问：“……我之前听你说过，B市那边有个什么组织，专门把人给弄走了，就直接废了他们的手脚，让他们出去乞讨，还会做的神不知鬼不觉，有些人就是这么消失的，连带着家人都找不到，是么？”
　　徐詹一愣，“是有这么一回事，枫梯，你问这个做什么？”
　　“B市很乱么？”
　　枫梯不答反问。
　　徐詹又是点头，“……那边是挺乱的，而且B市还有一个‘活人墓’，说白了就是一个监狱，但是只要进去了的人，很难再出来，除非是外面真的有什么特殊的关系，才有可能把人给弄出来，那边是犯罪集团聚众的地方。”
　　枫梯没有再出声了，徐詹见她一脸沉思的抽着烟，他轻咳了一声，等了一会儿，刚准备问问她有什么打算，枫梯突然又说：“你回头去联系一下那边的人，先不要说别的，联系到了，打听到了具体的情况，你再和我说，到时候我再准备下一步。”
　　“……枫梯，你、你这是要做什么？”
　　徐詹胆子并不是特别的大，这会儿一听说要和那些几乎是杀人不眨眼的魔鬼一样的犯罪团伙联系，自然是怂了，“……那些人，不好得罪啊，而且胃口特别的大，你要知道，他们这么弄正常人，也不过就是为了赚钱……”
　　“你怕我没有钱么？”
　　枫梯不以为然，见自己的男人就跟个窝囊废一样，她顿时气不打一处来，要不是看他在床上能把自己搞的欲生欲死的，她早就不想理会他了，“走走走，你先回去，让你去联系你就联系，你怕什么？我们在C市，他们在B市，既然是个团体，总归是有联系方式的，打听到了就快点告诉我！”
　　“…………”
　　徐詹不敢再说别的，点了点头，就走了。
　　枫梯将指间还剩下的三分之二的烟丢进了烟灰缸里，年过四旬的女人此刻并没有化妆的脸，透着几分苍老，到底是上了年纪的，她的嘴角却是勾起了一抹更是阴冷的弧度——
　　宋闻璟，年栀，你们给我等着！
　　还有英国的宋慧敏，处心积虑让你的儿子回来C市抢我的一切？
　　我到时候会让你“血本无归”！
　　·
　　年栀迷迷糊糊地睁开眼睛，就感觉到自己的双腿.间，有一双手正在上面轻轻地抚摸着，带出了她身体里的那些感觉，她睡意顿时全无，嘤咛了一声，垂眸就看到了宋闻璟的手正好伸手上来。
　　“……别这样。”
　　年栀伸手就推，不知道自己什么时候回到这个公寓的房间的，这里是宋闻璟的公寓，她此刻躺在他的床上，身上一丝不.挂。
　　有些害羞，她闷哼着，脸颊滚烫，声音虚软，“……闻璟，几点了？嗯……你别这样，让我起来……”
　　她刚准备动，宋闻璟翻身就压在了她的身上，“不要着急，现在不用起来，才晚上9点多。”
　　“……我什么时候回来的？”
　　“刚刚你在车上的时候，晕了过去，我把你抱回来的。”
　　年栀脸色更烫了，总觉得自己好丢人，其实好几次，在他的身下，都是直接晕了过去。
　　她咬着唇别开脸去，“你先下去，我想起来了，我肚子有点饿……”
　　“我也饿了。”

第344章 有我在，别怕
　　他俯身，咬住她的耳朵，哼了一声，呼吸已经混乱，“终于把你弄醒了。这两天都没有好好碰过你，刚刚在车上也不够尽兴，现在在床上，好好配合我，把我喂饱了，我再来喂你。”
　　差不多过了一个多小时，两人才抱在一起，半坐在床上。
　　年栀这一次并没有睡过去，因为心里总是记着一件事情，之前就想要告诉他的，不过因为突然冷战了，现在两人和好如初，她就忍不住了。
　　叶凌军的事情，她想过了，一个人根本就想不出个所以然来，可是她心里又有太多的好奇，真的很想知道，自己身边唯一可以信任的人，也只有宋闻璟和慕晨初，她现在很想告诉他，他一定会帮自己找到答案。
　　年栀转过脸去，看了宋闻璟一眼，他正在抽烟，刚刚性.事过后的男人，身上亦是一丝不.挂，他的身材很好，只有一条薄被遮住了两人的重要部位，男人一手抱着她，一手夹着烟，眯着眼眸吞吐着云雾。
　　年栀很贪恋他身上的温度，虽然知道自己的这种行为很可耻，以前至少还会拒绝他，还会觉得心里不舒坦，可是现在……她却已经在渴望着他，他的触碰，也会让她失控。
　　她已经离不开他了，越来越离不开。
　　如果真的离不开，她现在唯一的念头就是先离婚，把婚离了，她才能过去心里的那道坎。
　　“……一直偷偷看我，还没有要够你？”
　　宋闻璟伸手从床头柜上拿过烟灰缸，掸了掸烟灰，“你男人很有味道，是么？”
　　年栀，“…………”
　　平常他对着自己的时候，就喜欢这种不正经的调调，年栀每每想起他当着公司下属的时候，那种深沉的样子，心里会形成一个极大的反差，不过不能否认的是，当一个男人对着所有的人都是冷心冷面的，却唯独对着自己温柔缠绵，没有女人会不觉得骄傲，幸福。
　　这种温暖的念头，促使着她嗓子眼里的那些话，就这么自然地说出了口，“……有件事情，想和你说。”
　　“嗯？”
　　“……闻璟，其实那天我去医院看爸爸的，但是后来遇到了叶景澜……”
　　她提到叶景澜的时候，宋闻璟脸色有些不太好，于是就自动跳过了这个点，很快又说：“……反正后来他和你的那个电话说完之后，就直接走了，我又回去看了爸爸，但是我在医院门口的时候，见到了一辆车子，还有一个人。”
　　宋闻璟终于是听出了点玄乎，他将烟放在了烟灰缸里，侧了侧身体，抱着她，一本正经地追问：“你看到了什么？是不是出了什么事情？”
　　怪不得，那天她的确是有些心不在焉，现在想来，那天她一进门的时候，脸色就有些不太一样，不过当时自己已经被嫉妒冲昏了头脑，并没有注意到这个，现在听她说了个开头，精明的男人，自然已经猜到了什么。
　　年栀轻轻地吐出了一口气浊气，也不再含糊其辞，点了点头，“……嗯，我一看到那个车子，就觉得眼熟，不过我看到的那个人，就更眼熟，但是我一直都想不起来到底是哪里见过，我就跟着他进了医院，没想到，他竟然是去找爸爸的……”
　　抿了抿唇，年栀想起那天自己听到的对话，那种不安的感觉，又升上来了，她脸色渐渐苍白起来，声音也有些发抖，“……我真的只是好奇，也不知道当时是在想什么，反正脑袋一热，我就贴着门，听了病房里面的谈话声。”
　　宋闻璟蹙眉，看着怀里的女人，神色很不一样，他心中微微沉了沉，已经意识到事情的严重性。
　　男人的声音浑厚，谨慎，“别紧张，年栀，告诉我，你听到了什么？”
　　-
　　年栀伸手环住了宋闻璟健壮的腰身，深吸了一口气，鼻端都是属于男人的气息，夹着他身上的那些烟味儿，让她觉得心安。那天，她站在病房门口，那两个男人的交谈声，现在回忆起来，依旧是清晰在耳。
　　“……其实我听的不是很清楚，但是那时候，我就想起来了，那个男人我以前在英国的时候见过，那时候也是爸爸他来英国看我，那个男人有找过他，只是他很谨慎的让那个男人离开了，当时我印象挺深刻的，虽然已经过去了好几年，我现在一见到他还是觉得眼熟。”
　　“嗯。”宋闻璟点头，“那你听到了什么？”
　　“……他们说话的时候，我听的并不是很清楚，大概就是B市，监狱……还有说什么一个女人……本来也没有多想什么，可是很奇怪的是，他们说到了我的名字，还说什么……有人来了C市，还有什么年家有关系之类的……好像，爸爸特别的紧张，还让人继续跟下去，我不太明白到底是发生了什么事情，但是现在想想总觉得心里特别的不踏实，不知道为什么，我有一种很不好的预感……”
　　宋闻璟眸光渐渐深沉下来，精致的五官透着凌厉，他抱着年栀的力道，却很是柔软，感觉到她在自己的怀里轻轻颤抖着，他完全能够理解她此刻的不安。
　　叶凌军对年栀来说，有着很不一样的意义，他一直都知道，自己的生父是个怎么样的男人，能够一个人撑起这么大个一个集团，哪里会是简单的角色，但是他一直都不能明白的是，叶凌军为什么会对年栀这么好。
　　以前不能理解，现在听着年栀说了这些，他t心中的疑惑越来越大。
　　看来，有些事情，真的是他疏忽了，他必须要找人好好地调查一下。
　　“年栀，别怕，不是有我在么？”
　　宋闻璟怕是她想太多，这个时候也暗暗懊恼着，那天真不应该对她发脾气，应该先听听她要对自己说的话，他的嗓音放的更是柔软了一些，薄唇贴上去，轻轻地吻了吻她的唇，低沉的嗓音，富有磁性，“别担心，不管发生什么事情，我都会站在你身后。这件事情，你暂时别想那么多，交给我，嗯？”
　　年栀自然是相信他的，她柔软的身体更深地往男人的怀里钻，原本两人身上就是一丝不.挂的，这么一蹭一蹭的，太容易蹭出男人的欲.念来，不过之前就已经要了她好几次，现在她的情绪也不太好，宋闻璟不敢乱来，他只能稍稍扯开了一些她的身体，蹙眉道：“不是饿了么？起来去吃点东西？”
　　年栀现在心思有些乱，不过宋闻璟一说吃东西，她倒是真觉得饿了，今天还没有好好吃过东西，她顺势就爬起了起来，宋闻璟这里有不少给她准备好的衣服，不过睡衣都太暴露了，还都是绸缎的，她裹着毯子，站在衣帽间的时候，一脸犯难。
　　宋闻璟洗了个澡，出来就看到她这个表情，男人挑眉，“怎么了？”
　　年栀指了指衣帽间，“这种衣服太不适合我穿了。”
　　宋闻璟修长的手指在一排衣服上面拨弄了一下，勾唇轻笑，“穿我的衬衫？”
　　“…………”
　　“这些不是我挑的，当初我想你会在这里住着，就让人一次性都准备好了你需要的。”
　　年栀抿了抿唇，好整以暇地看着一脸无辜的男人，阴阳怪气地哼了一声，“是么？原来都是别人给宋总准备的呀，看来宋总喜欢的女人，应该就是这种妖艳的了。”
　　宋闻璟，“…………”
　　他直接就将手中的干毛巾丢在了一旁，一把将面前的小女人给抱了起来，伸手捏住了她还胸前的浑.圆，眯起眼眸，“顶嘴？小妖精，你在床上的时候，不知道有多妩媚，男人见了，都可以愿意为你而死，信不信？”
　　要说这种闺房话，那年栀绝对不会是宋闻璟的对手，这个男人在某些方面，还有特殊的嗜好，总是喜欢用刺激的言语调.情，她脸皮薄，几句话挑.逗下来，顿时就有些面红耳赤。
　　推开了宋闻璟，随手从衣帽间拿了一件他的白衬衫，匆匆忙忙逃进了浴室。
　　宋闻璟看着她娇小的身躯进了浴室，并没有追上去，她的情绪似乎已经调转了回来，他就放心，男人薄唇勾出一抹淡然却又宠溺的笑，片刻之后又渐渐收敛起来。
　　他也从衣帽间拿了一套居家的衣服，换上之后，又从床头柜上拿了一根烟，点燃了含在嘴角，这才捏着手机，走到了阳台上。
　　颀长的身躯有些慵懒地倚在阳台的栏杆上，宋闻璟吞吐了两口云雾，拨了个号码。
　　电话响了有5声才被人接起，宋闻璟立刻开口，嗓音深沉，也带着几分尊重，“司徒叔叔。”
　　“闻璟？今天吹的什么风？怎么突然给我打电话了，有什么事呢？”司徒霖那头应该是有别的人在，宋闻璟听到电话的背景声音有些吵。
　　他沉吟了片刻，说：“……我是有点事情想和您打听一下，不过如果您现在不方便的话，可以择日。”
　　“没关系，闻璟，你稍等一下。”
　　司徒霖应该是起身离开了，宋闻璟听到他对旁人说了句，出去接个电话，又过了一会儿，才听到电话那头的司徒霖说：“说吧，有什么事情需要叔叔帮忙的？”
　　宋闻璟夹着半截烟，随意地掸了掸烟灰，他伸出舌尖轻轻地舔舐了一下薄唇，道：“……我想问一下司徒叔叔，B市那边，您熟悉么？”

第345章 我母亲的事
　　“B市？”
　　司徒霖倒是有些意外，“你问B市做什么？那边比较乱，治安不算是太好，和C市不能比。这两年政aa府一直都在积极管治，所以去年的时候，我倒是有过去一趟B市，和那边警界的一些职员，算是有点联系。”
　　宋闻璟被烟雾熏得双眸微微眯了眯，他侧过身体，看了一眼移门背后，浴室的门还没有打开，“我有个认识的人，是B市人，有好几年没有联系了，我现在想找这个人，我听说最近有来过C市，所以我想请司徒叔叔您帮我一个忙，能不能把最近来过C市的人员名单弄出来？”
　　“这个范围太大了，那人去过C市哪里？”
　　宋闻璟沉默了片刻，才掀动薄唇，道：“——西郊。”
　　-
　　年栀从浴室出来的时候，身上穿着宋闻璟的白色衬衣。
　　其实她从来都没有穿过男人的衣服，平常看习惯了这个高大威武的男人，总是穿着最简单的白色衬衣，深色西装外套，却是能被他穿出很不一样的味道来，那时候她都会心神荡漾，现在自己穿着了，更是有一种说不出的感觉。
　　心头痒痒的，很甜蜜。
　　哪怕这样的日子，总是会在她觉得甜蜜温馨的同时，跳出来另外一种危险却又可耻的念头来，她还是控制不住，想要抓住这种几乎是偷来一样的时光。
　　宋闻璟人高，她穿着他的衬衣，自然的就到了她的臀.部下方，年栀身材很好，平常穿衣服不太讲究，只求舒服，倒是看不出多少玄乎来，这会儿现在套着一件衬衣，竟将她的前凸后翘都显示了出来。
　　宋闻璟端着三明治出来的时候，正好看到年栀站在客厅中间，一手拉扯着衬衣的衣角，一手捋着耳廓的碎发。
　　一个男人，在看到自己心爱的女人，穿着自己的衣服，会有一种很满足的感觉，在心尖上膨胀开来。
　　宋闻璟这种男人，亦是不例外。
　　他将盘子放在了餐桌上，看着年栀那两条白花花的大腿，男人抿着唇，喉结却是上下滑动了一下，“……过来。”
　　年栀还以为他让自己过去吃东西，她早就已经饿得前胸贴后背了，他一招手，她“哦”了一声，抬脚就走了过去，餐桌上的盘子里放着一块三明治，她伸手刚要去拿，手腕就在半途中被人陡然抓住，宋闻璟一用力，将她整个人抱在了怀里，挑起她的下颌。
　　“……洗过澡了？”
　　男人嗓音有些暗哑，透着某种危险的信号，不过他俯身一闻，就闻到了她身上，还有属于自己在用的沐浴露的味道。
　　“洗过了。”
　　“嗯，现在身上真的都是我的味道了，自己感觉到了么？”
　　“…………”
　　“我饿了。”
　　年栀蹙了蹙秀眉，双手抵在了他的胸膛口，宋闻璟抓着她的小手，从桌子上拿了那个三明治，递到了她面前，笑了笑，“刚刚宝贝儿在床上喂饱我了，现在是不是应该让我喂饱你？来，张嘴——”
　　“…………”
　　年栀脸色红红的，一把推开了他，瞪了他一眼，“……别总是这么没正经的。”
　　她在宋闻璟面前，从来都不需要刻意地表现出什么，吃东西亦是十分的随便，现在是真饿了，张嘴就对着那三明治一口咬下去，宋闻璟以前真是看多了那些优雅的女人，在自己面前吃东西，都是仪态万分的，哪怕连他的母亲，也是这样的女人。
　　可是他现在才发现，其实一个女人大口大口吃东西，也是如此的可爱。
　　…………
　　“……唔，这个真好吃，你做的么？”
　　肚子真的很饿了，年栀吃了大半，才有有空抬起头来，看了一眼正好从厨房拿着牛奶出来的宋闻璟，笑的眉眼弯弯的，“没想到你还有这个手艺。”
　　“吃慢点，没有人和你抢，喝点牛奶。”
　　宋闻璟将温牛奶送到了年栀的唇边，她十分享受地喝了一口，又听到他说：“公寓没有其他的东西，所以就随便给你弄点吃，这些以前我在英国的时候就经常做，你很喜欢？”
　　年栀舔了舔唇上的碎末，突然想到了，她和宋闻璟在一起这段时间，自己的事情他倒是知道的一清二楚，不过他的事情，她却知道没有多少，他说起英国的时候，她突然很想问问他……
　　将手中最后一点东西都咽下了肚子，年栀又喝了大半杯牛奶，这才抬起头来，“……闻璟，你从来都没有和我说过英国的事情，还有你母亲……其实上回我出事的时候，我就听说了，你已经到了英国的家门口，却突然又折回来了，你母亲应该会很不开心吧？”
　　“和她解释过了。”
　　宋闻璟伸手揉了揉她的黑发，男人声线柔软，“我母亲不是那么不讲道理的人，没事。”
　　年栀心头微微一紧，有些怯怯地问：“……难道你和她解释，你是为了我才回来的？”
　　宋闻璟蹙眉看了她一眼，收回自己的手，他从一旁拿起了烟，抽出了一根夹在指间，年栀抿着唇，t看着他这样习惯性的动作，心头一沉。
　　其实或许有些小动作，小习惯，自己本人还不太清楚，但是最亲密的旁人却是能够观察出来，
　　——比如，宋闻璟现在这样的动作。
　　年栀很清楚，他除了平常抽烟比较多，烦躁的时候，会更多，还会有这样的小动作，夹着烟，来来回回地摩挲在自己的指间，却久久不点燃。
　　年栀心中有些惴惴不安，她以为宋闻璟这种心烦意乱的样子，是因为自己。
　　不过宋闻璟也的确是因为她，当然她这么无意识的一个问题，也勾出了之前叶景澜对他说的那些话，这一刻，有一种无力的感觉爬过男人的心尖。
　　他锋利的眉宇越蹙越紧，也不知道想到了什么，忽然张嘴——
　　男人嗓音很是低沉，“……年栀，我从来没有和你说过我母亲的事吧？”
　　年栀愣了一下，并没有接话，宋闻璟终于还是将指间的烟给点燃了，含在嘴里吸了一口气，继续说：“……我母亲怀着我的时候，就到了英国定居，叶家什么都不缺，我母亲自然也什么都不会缺，不过她缺了爱，缺了家，缺了温暖。5岁之前的事情，我并不是很清楚，不过我5岁那年，就知道了自己是个私生子。”

第346章 过往
　　他顿了顿，重重地吸了一口烟，表情很淡，尤其是隔着一片白色的烟雾，就显得更是明暗不清。
　　年栀心头却是有些不舍，人到底还是人，有七情六欲的人，再强大的人，也不可能没有伤痛。
　　宋闻璟说着“私生子”三个字的时候，嗓音带着几分颤抖，他掩盖的很好，可是年栀却完全能够联想到，一个5岁的小男孩，在异国他乡，突然知道自己是个私生子，那会是一种怎么样的感觉？
　　“……我母亲从来都不在我面前提起我父亲的事情，但是她又从来都避讳让我知道，我的父亲是谁，有时候我会觉得，她其实就是一个很矛盾的人。那时候C市的叶氏就已经是商业圈地龙头老大，关于叶凌军的报道，很多都会出现在国外的财经新闻上，我母亲就经常会买不少的报纸，会在我面前看新闻，晚上又经常会偷偷哭泣。这些我都看在眼里，哪怕那时候才是一个6、7岁的孩子，却已经明白了，自己的母亲，一直都在关注着那个叫叶凌军的男人。我比一般的同龄人都要早熟一些，其实7岁的时候，我就已经知道了，自己的亲生父亲是谁，哪怕我母亲从来都不正面回答这个问题。我开始关注叶凌军的一切动向，关注他的过去，关注他的生活，那时候我就在想，总有一天，我要做得比他更好，要让他后悔，他把我们母子抛弃在英国的这个决定。”
　　宋闻璟掸了掸烟灰，淡漠的神色放的有些悠远，“……那时候还很小，却已经明白了，‘恨’这个字眼。我上学的时候，就很努力，每一个科目都是第一，可是我的好成绩，也不能让我母亲展颜欢笑，她是我在这个世界上唯一的亲人，我心里很清楚，她一直都在等着叶凌军。”
　　“再后来，她就生病了，大概就是5年前的样子，她突然得了子宫癌，检查出来的时候，已经是3期，医生说必须要做手术，那时候我的事业已经有了起色，偏偏我母亲又躺在医院，我每天都在医院和公司两边跑，也是在那个时候，遇到了谢灵溪……”
　　年栀眸光闪烁了一下，宋闻璟突然提到了谢灵溪，又打住了这个话题，年栀心里明白，他大概以为自己会不高兴，不过其实她并不是那样小心眼的人，有些事情，如果已经解释清楚了，之前就释怀了的，她现在不会耿耿于怀。
　　谁都会有过去的不是么？
　　宋闻璟这样的男人，当然不可能没有过去，只是那么凑巧的，那个过去的女人会是谢灵溪，但是现在就算是提到了，她也能够谅解。
　　“……谢灵溪那时候应该是存心要接近我的，在医院倒是很照顾我母亲，我太忙，想着有个人帮忙照顾也是好事，我母亲在英国住了很多年，却并不喜欢英国当地人，我之前想要给她找看护，她死活都不肯要，她身边跟着的几个佣人，也都是当年去英国的时候，她带着过去的，到了现在，还是那么几个人。所以她那时候倒是很喜欢谢灵溪……”
　　“再后来，应该是叶凌军知道了她动手术的事情，倒是开始往英国跑了，一年最起码也会来看我母亲一次，一直等到了去年的时候，他说自己上了年纪，身体也不太好，希望我回去接手叶氏。”
　　这样的一段过往，宋闻璟用一种平静的口吻，轻飘飘地说出来，可是年栀却是能够感同身受地从她5岁那一年，得到自己是一个私生子，这一路走来的艰辛和不甘。
　　她伸手，轻轻地握住了男人的大掌，柔软的拇指，轻轻地摩挲着男人的虎口，“……所以你就回来了么？”
　　宋闻璟伸手捏灭了指间的烟蒂，摇头，“当然不。我一开始拒绝了，我并不稀罕叶氏，他既然当年那么狠心把我们母子安顿在国外，这么多年都是不闻不问，现在有需要了才来找我们，目的不是很单纯么？我在英国那些年，本来就在投资界做的很出色，他关注到了我的能力才会来找我的。说白了，也不过就是端正了这中间的利害关系，他一直都当宝贝一样的儿子，要是有能力能够管理好叶氏，他有可能会来找我么？我是姓宋的，不是姓叶的。”
　　“…………”
　　年栀有些心疼他，这是她喜欢的男人，他很强大，她知道，在自己的心中，他就像是无所不能一样，可是谁的心还不是肉长的？
　　他说着自己是姓“宋”而不是姓“叶”的时候，那深邃的眼底，在冷意和嘲讽之下，蕴着的，还是会耿耿于怀。
　　“……可是有什么办法？我母亲她太想我回来了，我一直都知道她存着的那份心思，她想回C市。”
　　说到这里，年栀反倒是有些不太理解了，就算宋闻璟的母亲并非是叶凌军的原配，但是豪门之中，这种男人外面有小情人的事情，简直就是见怪不怪，枫梯的确是有些嚣张，但是也不至于让宋闻璟母子连C市都回不来吧？
　　…………
　　“很奇怪，为什么我母亲想回来，却一直都在英国么？”
　　宋闻璟挑了挑眉，直接问出了年栀心中的疑惑，男人薄唇勾了勾，弧度并不显得柔软，倒是透着几分冷意，“……我母亲当年先认识的叶凌军。那时候她是叶凌军的一个秘书，就像是所有的办公室里那点老板和秘书之间的事情一样，她被叶凌军看上了，然后就那样顺其自然有了关系，只是那时候的叶氏已经走在了所有同业人的前头，叶凌军的身份尊贵，而且还有一个指定了的未婚妻，就是枫梯。枫家那时候在C市是混政坛的，身份地位自然是和叶凌军十分的匹配。枫梯还没有嫁给叶凌军的时候，就知道了我母亲的存在，她找过人想要直接把我母亲收拾了，这个女人手段比较阴狠，那时候他们枫家在高位的人就是她的弟弟，不过还没有正式当上市委书.记。后来知道我母亲怀了我的时候，枫梯就逼着她多堕.胎，我母亲自然是不肯。后来两个人协议了，只要她离开C市，永远都不再回来，枫梯才会放过她，包括她肚子里的孩子。”
　　枫梯这个人，浑身上下都透着傲然，年栀是一清二楚的，她对自己的那些手段，要不是这些年来有叶凌军站在中间，估计自己也不会好过到哪里去。
　　所以，宋闻璟说当年，枫梯要拉着他母亲去堕胎。
　　她绝对相信，枫梯一定做得出来。
　　“……我这辈子，最不想看到的就是我母亲难过，我发誓了，一定要让她回C市，这才是她的故乡，她并不喜欢英国，所以她想让我回叶氏，我是为了她才同意回来的。”

第347章 不死不罢休
　　年栀点了点头，低声说了句，“原来是这样。”
　　她能够感受到这段经历之中，这个无坚不摧的男人，是如何练就这么强硬的心态，其中的脆弱和难过，不甘，大概也只有他自己最清楚，她这个时候终于可以理解，为什么宋闻璟每次对叶凌军都是那么冷漠，一个父亲，利用不到自己的儿子的时候，就放任在英国，不闻不问，看到了他的才能，才想着去找他，找到了他的时候，却只是想要让他回来打理叶氏……
　　不知道为什么，年栀光是想到这些，心里就很不痛快，叶凌军在她心中的形象始终都是那么高大，这些年来，他就如同是自己的亲生父亲一样，那样细致妥帖地照顾着自己，她实在是想不出来，为什么t他可以对自己如此的温和，却是可以对他的亲生儿子这般的残忍？
　　年栀拿了叶氏的5%的股份，但是她很清楚，宋闻璟虽然是叶氏的总裁，手中持有的叶氏股份却并没有叶景澜多。叶凌军太过明显的偏颇，横在这个骄傲的男人身上，他如何会没有情绪？
　　…………
　　到底，是她这些年只看到了叶凌军好的一面，还是他对人就是如此的“随意”？
　　叶景澜是他的亲生儿子，可是宋闻璟就不是么？
　　年栀想不明白这中间的玄机，她趴在宋闻璟的怀里，男人的气息很是沉稳，身上的烟味儿混合着他的男性气息，他没有再开口说话，修长的手指，却是轻轻地捏着她的肩膀，食指有一下没一下地上下抚着。
　　年栀突然很想安慰他，可是思来想去，还是不知道应该说什么才是最好的，她终于选择伸手抱住了男人健壮的腰身，什么都没有说，可是嗓子眼里有那么几个字，却来来回回的，一直都在徘徊——闻璟，我想陪着你，一直都陪着你，在你的身边。
　　只是，如鲠在喉一样，最终还是没有说出口。
　　·
　　叶凌军这头刚刚挂了电话，身后的病房门忽然砰一声，被人推开。
　　他不悦地蹙起眉头，不动声色地将手机放进了床头柜上，转过身去一看，见到了来人，脸上没有丝毫多余的表情，“来这里做什么？”
　　“看看你叶老爷还要装病到什么时候。”
　　枫梯双手环胸，此刻病房就她和叶凌军两个人，两人做了20几年的夫妻，到了此刻，单独相处的时候，却是比陌生人还要陌生。
　　不，陌生人或许还不会有什么情绪，可是他们两人之间，却是隔着万水千山，还都是带着对彼此的恨意。
　　叶凌军在枫梯面前也不装模作样什么，直接掀开了薄被就下床，他走向一旁的小客厅，这是一件VIP高级病房，里面的设备都很是齐全，给自己倒了一杯水，也没有问枫梯需要不需要，喝了两口才说：“有什么事情就直接说吧，我知道你不可能那么好心来探病。”
　　“探病？”
　　枫梯冷笑一声，“那也要你真的病了我才能探病，叶凌军，你装病给年栀那个小贱人看，去她那边博取同情嘛，别想着把我枫梯也当成白痴，我知道你身子骨好着呢，脑袋也很清醒吧？”
　　叶凌军不想和枫梯废话什么，那双眸子，此刻闪烁着精锐的阴冷光芒，直直地射向枫梯，一张沧桑的脸上，表情亦是凌厉的，“别废话，说重点！”
　　“你放心，我今天过来，支开了所有的人，连医生都不会过来，所以不会像是上一次那样，有人中途出来打断我们，这段时间，你忙着用自己的‘身体不好’去糊弄人，倒是很久没有和我联络一下了，不过你要糊弄别人我没有意见，你别把我儿子也一起糊弄进去！”
　　“你说的什么废话？要是为了这么点鸡毛蒜皮的小事情来找我的话，你走吧，我没时间听你说这些。”
　　“你想听重点是不是？”
　　枫梯挑了挑眉，将手中的包用力地摔在了沙发上，指着叶凌军就怒骂，“你这个老东西！你别以为我真的怕了你了，你做过什么事情你心里一清二楚，我告诉你，我和你就是一条船上的，你要是把我弄翻船了，我也会让你以前沉下海里！你别忘记了，你的死.穴还被我捏在手里，你就动不了我。但是我现在也要让你清醒清醒，你别为了一己私欲就这么让景澜吃哑巴亏！他不是你儿子么？之前你让宋闻璟那个孽种从英国回来，我已经忍下了这口气，你之后又给了年栀那个小践人5%的叶氏股份我也咽下了，在家里，我尽量配合着你演戏，我这个恶婆婆的形象，倒是更让你这个好公公的形象高大起来了，可是你别演得过了头，你的好媳妇儿给你的儿子戴了绿帽，你还想着护着她！”
　　“我动你什么了？”
　　叶凌军眸光一沉，看着站在自己面前的这个女人，他的原配妻子，他们做了20几年的夫妻，这20几年来，却都是手持利刃，彼此捅着彼此的要害，不死不罢休。
　　“别说得好像自己有多委屈似的，我做什么事情还轮不到你来指手画脚，好好当你的阔太太，你想做什么，我都不会拦着，不过别来我面前耀武扬威。”
　　枫梯气得脸都扭曲了，“叶凌军，你别扯开话题！你敢说，你不知道年栀之前被人爆出来的那个视频，里面的男人是谁么？”
　　*

第348章 年东明没疯吧！
　　叶凌军脸色微微一变，蹙着眉头看着枫梯，声线依旧是沉稳的，“你说这话是什么意思？我知道什么？”
　　他还在装蒜！
　　到了这个时候，他还在和自己装蒜！
　　枫梯气得拿着手指指着叶凌军的鼻子，破口大骂，“你还想骗我到什么时候？叶凌军，以前那点破事，我们谁都别想撇干净，你以为你现在护着一个年栀，就可以当成什么事情都没有发生过么？真是搞笑！也不想想，他们年家会弄成家破人亡，这都是谁的功劳，你现在在她面前当了一个好长辈，好公公，倒是连自己的儿子都不管了啊？我告诉你，你对于景澜戴绿帽子的事情，睁一只眼闭一只眼，但是我不会！尤其这个对象还是宋闻璟！”
　　最后三个字，枫梯说的咬牙切齿，她几乎是歇斯底里地怒吼，“……我说什么来着？引狼入室，引狼入室，我说的话有错么？你看中了什么？你看中了宋闻璟的商业手腕？呵呵……叶凌军，你这个没用的男人，你等着看，等着宋闻璟把你手上所有的一切都夺走吧！那个男人，你以为你能钳制住他？你就做梦去吧——还有，我告诉你，这次的事情，我绝对不会就这么算了的，你想赎罪都好，还是想要隐瞒5年前的那件事情，对于年栀，以前我都配合着你演戏了，但是她竟然这么不知廉耻，和宋闻璟在一起，给我儿子戴绿帽，那么我就一定会让这两个人滚出叶家！”
　　“够了！”
　　叶凌军恶狠狠地瞪着枫梯，阴沉的嗓音冷冷地截断她的话，“你说够了没有？”
　　“怎么？”面对叶凌军凶狠的眸光，枫梯却丝毫不怕，梗着脖子大声嚷嚷着，“你害怕了？你敢做，还怕我说么？我有说错么？叶凌军，我告诉你，5年前的事情，我知道的一清二楚，你别以为你找人给年东明弄些药进来，就神不知鬼不觉了，你可以把年家的人控制住，你却控制不了我，我告诉你，啊——”
　　枫梯的话还没有说完，这一次，叶凌军陡然上前，伸手就一把扼住了她的颈脖，枫梯一口气还提在嗓子眼里，没有想到他会突然出手，一时间是猝不及防，整个人频频倒退，一直退到了墙角上，叶凌军力道陡然一大，就将枫梯整个人压在了墙上，她动弹不得，一张脸一片惨白，呼吸渐渐不瞬，双手虚弱地想要推开面前一脸阴狠的男人，可是女人的力气，自然是不能和男人相提并论，叶凌军现在是卯足了劲，她更是推不开思考。
　　嘴里只能断断续续地嚷嚷着，“……放手、放、放手……叶凌军……你、你要……要弄死我了……我……不能呼吸……放开我……放开……难受……我难受……”
　　“你还知道难受？”
　　叶凌军阴冷的眸子慢慢地眯起来，那眸底深处，有着锋利的光芒，似能够见血封喉一样，枫梯视线渐渐模糊起来，却依旧还是被他这种视线刺激的整个人瑟瑟发抖。
　　“好好的当你的阔太太不好么？你要来挑衅我的底线？你以为你们枫家，还是如同5年前的枫家？你回过头去看看，枫家都成什么样子了，再好好想想，现在是你依附着我叶凌军过日子的，你也会说是叶家，那么你就搞清楚，叶家是谁在当家做主，有我叶凌军在叶家的一天，你也就只能配合我，永远都没有资格对我指手画脚，你应该庆幸，你给我生了两个孩子，虎毒不食子，所以我现在还不会动你。但是你再这样，我就不敢再保证！”
　　枫梯是真的以为自己会被掐死，肺部所有的气息都被挤压了出来，黑暗凶猛地朝她袭来，最后一刹那，叶凌军却是忽然松开了她的脖子。
　　“…………”
　　她整个人就像是一条缺水的鱼，大口大口地喘息起来，身体太过虚软，狼狈地滑在了地板上，双手捧着自己隐隐作痛的颈脖，有那么一瞬间，脑袋是一片空白，身体颤抖着，因为周身的气压太过低下。
　　叶凌军这个人，是怎么样的，枫梯从来都很清楚。
　　他的脾气并不好，早年自己嫁给他的时候，也很明白，算不上所谓的商业联姻，却也是和利益有着t莫大的关系，那时候，自己嫁给了他，自己的弟弟就当上了市委书.记，可以说，枫家和叶家，是一条船上的人，后来弟弟出了事，当然她也清楚，这中间还有太多的牵扯。
　　她能够这么肆无忌惮的，是因为自己知道一些事情，牵扯着叶凌军的致命点。
　　所以这些年来，他就算和自己做戏也好，容忍也罢，总之哪怕他知道自己的事情，他也会睁一只眼闭一只眼。
　　但是，人总是这样，得寸进尺，枫梯大概真的忘记了，原来的叶凌军，并不简单，他的体内还有着一股暴虐的因子，她刚刚的话显然是触及到了他的底线，她真怀疑，如果刚刚他稍稍一用力的话，她应该就会死在这里了……
　　“……你说得对，我们是一条船上的人。”
　　叶凌军面色沉沉地蹲在了枫梯的面前，伸手一把掐住了她的下颌，“但是你要弄清楚，我才是坐在船上的人，你？你顶多就是一个摆渡的！枫梯，好好做好你的分内事，你在外面胡搞乱搞，我都帮你擦屁股了，但是我做的事情，你最好不要过问，也给我睁一只眼闭一只眼，你要是敢在叶家乱来，把叶家搞得乌烟瘴气，你看我怎么收拾你！”
　　枫梯的脸被他狠狠一摔，后脑一下子就撞在了墙上，她吃痛，猩红的眸子，恶狠狠地瞪着眼前这个男人——
　　这是她的丈夫，他们同床共枕了10几年的丈夫，没错，后面的10几年里，他们已经没有了任何的感情，早就已经分房睡。他们之间早就已经没有了感情，剩下的，也就是那么点利害关系的牵扯……
　　枫梯忽然就觉得悲哀，她也是一个女人，可是她这个时候却是想起了年栀——
　　她在遇到了那样的事情的时候，可以挺直脊背，眼底的光都是那样的执着，她可耻地羡慕着，因为她的背后，有那样一个男人。
　　可是她呢？
　　她其实什么都没有，自己的丈夫，从头到尾都不曾待见自己，而她在外面的那个男人……
　　除了在床上的时候，他能够让自己欲仙欲死，还有什么本事？
　　平日里，也不过就是一个什么都不是的废物！
　　…………
　　也就是因为这样，枫梯更是痛恨年栀的存在。
　　同样是女人，为什么，她有的，自己不能有？
　　要看着她在自己的面前耀武扬威？
　　要看着她和别的男人苟.且，却给自己的儿子戴绿帽？
　　她做不到！
　　“……年东明没有疯吧？”

第349章 借刀杀人
　　气息终于缓过来，枫梯忽然开口，嗓音还有些暗哑，她双手撑着墙壁，慢慢地从地上爬起来，也顾不上自己身上衣服的皱褶，如愿以偿地看着叶凌军的瞳仁又是一阵紧缩，她想起刚刚他掐着自己的力道，再看着他身上的这套病号服，真真觉得讽刺极了，“……叶凌军，你以为你这样就能控制年家么？年东明他根本就没有疯，对不对？我已经调查过了，这两年来，你也发现他有问题，所以才从国外弄来了一些药，一直都在给他偷偷注射，对么？”
　　“你去医院找过他？”
　　“我能见到他么？”
　　枫梯冷笑一声，叶凌军的神色有一瞬间的怔忪之后，再也没有其他的情绪，枫梯丝毫不意外，叶凌军原本就是一个演戏高手，否则的话，他如何在年栀的面前，装模作样那么多年？
　　她笑了一声，双手缓缓的从自己的颈脖上放下来，“……我知道你心里很清楚，之前我的确是有去过医院，我相信我听到的，绝对不会是小道消息。年东明他清醒着呢，装疯卖傻了5年之久，他是因为什么，你和我也都一清二楚。我现在就想对你说，要做就做得干净一点！我就算是在给你摆渡都好，但是如果你让我和你一起掉下深渊，我也不会白做替死鬼的！”
　　“管好你自己就行！”
　　叶凌军转过身去，背对着枫梯，慢慢地说：“不是你应该去管的事情，你别插手，就不会有任何的问题。还有，视频的事情，已经过去了，别在这个时候想着帮景澜出头，我心里自然有数。”
　　“疯子！”
　　枫梯后怕地退到了沙发边上，拿起了自己的包，不死心地怒骂，“叶凌军你真是一个不折不扣的疯子，你明明知道宋闻璟和年栀这么乱来，你竟然还能成全他们，你真是疯子！”
　　“你懂什么？”
　　叶凌军低吼一声，“妇人之仁，景澜要是能够撑起大局，我需要叫闻璟回来么？现在他手上有好几个大项目都在跟进，你这个时候去动他，你有想过叶氏的局面么？你当闻璟他是吃素的？枫梯我告诉你，你现在每天开着好车，住着豪宅，想怎么样就怎么样，都是有叶氏在背后给你撑着，你别不知足。”
　　“…………”
　　“走，没事别来烦我。”
　　枫梯哽着一口气，还想再会说什么，叶凌军却是一脸不耐烦的样子，她想起自己嗓子眼此刻还是火辣辣的疼，哪怕还敢再造次，终于捏着包包快速离开了VIP病房。
　　…………
　　等人一走，叶凌军才伸手捏着自己的太阳穴，他坐在沙发上，眸光阴沉可怕，有些懊恼地想着，他要是知道，宋闻璟还能和年栀搞在一起，当初他就不应该让年栀跟着宋闻璟去公司，那时候他就应该让年栀跟着景澜。
　　他到底还是粗心大意了，只不过一直以来都很信任的一个孩子，却不想她会这样背叛自己。
　　那个视频，的确是谢灵溪找了人去拿来的，不过中途正好让他知道了，他又转而收买了那个人。谢灵溪这人，有点小聪明，却并不精明，这次的事情，叶凌军就是故意要让她背黑锅的，当然弄掉了宋闻璟的声意，第一是因为，他并不想把这件事情闹大，毕竟对叶氏的影响太大，第二就是想要借助宋闻璟的手，把谢灵溪这个碍事的蠢女人给除掉，当然也是给了年栀一个小小的警告。
　　自己对她这么好，5年来，好吃好住供着她，她却这样背叛自己。
　　怪不得之前一直都提着离婚的事情，叶凌军在听到那个视频里的声音的时候，气得脸色铁青，到了最后，他是仔仔细细地权衡过，才决定这么做。
　　就目前来说，他是绝对不能让外面的人知道，叶家的内部关系，已经乱到这种地步，但是如果一点事情都不做的话，他已经没有了把握，能不能更好的控制这个原本他一直都以为非常乖巧懂事，让自己顺心的女人。
　　所以思来想去，他还是铤而走险，选择将宋闻璟的声音弄掉，只暴了年栀一个人的声音，然后再在她的面前装宽容，至于枫梯动手打她的时候，他当时人就站在楼上，他没有出声，不过就是想要借助枫梯的手，给她一点儿教训，倒是让他意外的是——景澜竟然还会在这个时候护着她。
　　…………
　　不过不管怎么样都好，反正年栀现在都已经这样不干不净了，等到所有的事情都解决了，他也不需要再留着她。
　　他现在身体的确是大不如从前，虽然这一次住院是自己故意装出来的，但是如果要处理公司那么多的事情，他肯定会吃不消，加上现在宋闻璟坐在叶氏总裁的位置上，已经前后帮叶氏签了好几个项目，之前叶氏有不少的亏空，下半年这些项目只要正常动工，到时候就什么问题都没有了。
　　…………
　　忍。
　　他必须要忍，他叶凌军自从创建了叶氏之后，什么样的大风大浪没有见过？
　　也不过就是这种龌龊的苟且之事，对于现在的他来说，并不是最重要的，自然也不会成为最棘手的问题。
　　只不过，现在很多事情，自己都已经知道的一清二楚，那么他就不应该再容忍那两个人继续这么胡搞下去，现在，他应该需要动用一些手段，先让那两人分开再说。
　　他拿出了自己的手机，拨了一个号码，等着电话那头的人一接起，他马上就吩咐，“……派人跟着枫梯，嗯……如果她有和英国那边的人联系，或者她直接去英国的话，马上和我汇报。”
　　…………
　　“借刀杀人”——这4个字，叶凌军一直都非常喜欢。
　　视频的事情，他就是背后的最终操控手，他已经借助了谢灵溪的刀，当然他也想要借助宋闻璟的手，对着谢灵溪也来一刀。只是他的这个儿子，倒是真不简单，他应该知道了这事情和谢灵溪有关系，却始终都没有动她，肯定是怀疑了整件事情并不单纯。
　　不过视频的事情，可以先告一段落，他现在就等着枫梯主动找上宋慧敏，按照她那个性格，她极有可能就在这几天，会直接和宋慧敏联系上……
　　有了宋慧敏给宋闻璟施压，到时候他这边稍稍动动小手指，一切都可以如自己所愿。

第350章 彻底终结关系
　　谢t灵溪出院之后的第三天，看着自己恢复得差不多了，她这才给唐淼打了个电话。
　　手机响了很久，也不见人接听，谢灵溪拿着手机一阵冷笑——这是心虚了么？出卖了自己，背叛了自己，让那个该死的季扬拿着支票过来羞辱自己，她现在都有勇气都不接自己的电话了？
　　谢灵溪将手机摁掉了，直接丢在了沙发上，她想想还是不甘心，唐淼的家她自然是认识的，索性直接换了套衣服，就准备找上门去。
　　不过她没有想到的是，自己刚一拉开公寓的门，迎面就正好看到了从电梯口出来的男人。
　　原本怒气腾腾的脸上一刹那被意外和喜悦所取代，她整个人几乎是扑上去地——
　　“……景澜，景澜，你怎么来了？”
　　她住院的这段时间，自从年栀的视频被曝光了之后，叶景澜就再也没有找过自己，那件事情原本她已经想好了，否认到底，可是没有想到事情出了变化，视频里面的声音被人处理过不说，自己联系的人也找不到了，她心慌意乱的，自然是不敢再联系叶景澜，没想到他今天自己找上门来了。
　　谢灵溪的身体八爪鱼一样挂在叶景澜的脖子上，笑的很是甜美，“我很想你，景澜，我以为你最近很忙，所以没有时间来看我，我是不是很乖？我一直都忍着，没有主动找你，我想你忙完了，肯定会来看我的。”
　　“身体不是才好么？别这么活蹦乱跳的，站好。”
　　叶景澜伸手按在了谢灵溪的肩膀上，动作透着几分冷漠和疏远，他看着自己的眼神，也不如以前那般的热情，谢灵溪心头咯噔一下，几乎是下意识地反手一把抱住了叶景澜的腰身，死死地贴着他的身体，在他的怀里摇头，反被动为主动，“……景澜，你这几天一直都不来看我，我知道……其实你是在怀疑我对么？我人虽然在医院，可是我很清楚外面出了什么事情，我知道年栀她……你是不是以为这件事情和我有关系？景澜，我真的没有！你要相信我，我那天答应你之后，我就再也没有动过别的念头，我不知道应该怎么和你说，这几天我一直都在想这个问题，我怕我说多了，你又会觉得我狡辩，可是不说我又不甘心背黑锅，景澜，我……”
　　“是不是都无所谓了。”
　　叶景澜声音很是淡漠，他伸手拍了拍谢灵溪的腰身，将她从自己的怀里拉开，身后的电梯又是叮一声，有人走出来，他索性就说：“进屋再说。”
　　两人一前一后刚进公寓，叶景澜走在后面，伸手一关上公寓的大门，谢灵溪就迫不及待地扑上来，想要吻他，叶景澜动作很是干脆地直接避开，男人的眉头蹙起，有些严肃地看着她。
　　“……景澜，你干什么？”
　　“你干什么？”
　　叶景澜声线低沉，“灵灵，之前我已经和你把话说清楚了，我就怕你还不清不楚，而且这几天你一直都有叫我身边的助手给我传递你的消息，你心里在想什么，我很清楚，所以我今天特地过来，和你说说清楚，以后别再这样了，嗯？”
　　谢灵溪心头一慌，摇头，“……你、你说什么？我完全不懂，景澜，我怎么了？我真的没有陷害年栀，我真的没有……”
　　“和年栀没有关系。”
　　“……年栀？”
　　谢灵溪陡然瞪大了眼睛，不敢置信，“你叫她什么？你叫她年栀？叶景澜，你不要告诉我，你真的对她动了心，年栀，她背叛你，她和别的男人上床你知道么？你是不是疯了？”
　　“那我不是也和你上床了么？”
　　“…………”
　　“算了，这件事情我不想再提。灵灵，我和你之间的问题，其实最重要的原因是什么，你应该很清楚的，和年栀真的没有太多的关系。”
　　叶景澜一手按着谢灵溪的肩膀，将她和自己拉开一定的距离，一手从自己的衣服口袋里，摸出了几张纸，他低沉的嗓音对于谢灵溪来说，一如既往的好听。
　　只是少了以前他对自己的那些纵容宠溺和热情，如今的他，全然的冷漠疏远——
　　“……我想了很久，我对不起你，灵灵，你跟了我那么多年，我是个男人，我不会吃亏，吃亏是人是你，但是我真的不能再这样和你继续下去了。我们好聚好散，好不好？”
　　“…………”
　　“我不会亏待你的，我想过了，我能够给你的，也就是物质上的东西，我知道你的脾气，你放心，我一定会尽量满足你。”他修长的手指夹着那几张纸，递给了谢灵溪的面前，蹙眉道：“这些，你都收下。”
　　谢灵溪心尖不断地颤抖着，她猩红的眸子动了动，然后才有些木讷地垂下眼帘去，看着叶景澜手中的那些纸，上面密密麻麻写着的，都是世人想破了头都想要得到的。
　　她也一直都渴望着能够得到这些，她甚至一直都以为，自己这么努力地迁就着叶景澜，哪怕是做着他的情人，被世人唾弃的小三。
　　她也觉得自己可以忍受，全都是他背后的那些光环和物质在推动着自己。
　　可是这一刻，当她看着他手中的那些东西，她想着自己很快就真的要彻彻底底地失去他了，她才有了一种极度的心慌意乱……
　　“……景澜，你干什么？你、什么意思？”
　　“你应该明白我是什么意思。”
　　叶景澜蹙眉，声线有些低沉，他捏紧了手中那些纸张的一角，力道有些失控，这个女人，跟了自己那么多年，他并不是真的薄情寡义的人，说白了，以前他也会在外面肆无忌惮的玩，可是逢场作戏还是真的属于自己的女人，他分的很清楚。
　　而他也从来都不会亏待跟过自己的女人，但是对于谢灵溪……叶景澜承认，他的确是混蛋了一回！
　　因为之前，他从来都不曾想过要抛弃她。
　　抛弃……
　　现在他的行为，不就是抛弃么？
　　可是真的没有办法再继续下去了，他以前从来都不知道，真的去喜欢一个人，关心一个人的滋味是怎么样的，现在他体会到了，就像是体内骤然多了一股力量，推翻了他一直以来认定了的某些东西——
　　比如说，他一直以为自己是喜欢谢灵溪的，因为她是自己的初恋，他第一次想要去好好相处的人，可是他不能否认的是，他在谢灵溪的身上，找到的是一种激情。
　　一种一个男人对于一个女人在床上缠绵的时候，会有的激情。
　　他们做.爱的时候，的确是很契合，身体的契合，给他的错觉是，好似灵魂也是契合的。
　　他从小都生活在一个并不算是和睦的家庭里。
　　所谓的“爱情”对于他而言，会显得很是可笑，所以他从知晓性.爱开始，就不断地换床上的女人，到了谢灵溪的时候，她的身体，他为之着迷。
　　现在想来，一直维持着他们之间关系的，也就是她的身体而已。
　　也许，没有年栀这个女人的出现，他会一直都这样走下去，或者5年前，他也许会真的和谢灵溪结婚，但是结婚之后呢？他们会如何，他完全想象不出来。
　　可是年栀出现了，她又算什么？
　　从一开始自己对于她的敌视、偏见，到了后来，他开始去关注她，同情她，然后慢慢地去了解她，看清楚她身上的那些韧性，读懂了这么多年来，她一直都坚持在叶家的那些原因。
　　最最让他震撼的，其实就是最最让他嫉妒的。
　　他从来都不曾和任何一个人说过，那天，报纸上面爆出了她出轨的事情，他在回家的路上，就一直都在恨恨地想着——见到了那个女人，是不是可以动手打她？
　　她竟然那么大胆，给自己戴绿帽子，他心里很清楚，那个男人是谁，之前所有怀疑的事情，一下子被证实了，就像是整个人被骤然推入了一个冰窖一样，冷的痛彻心扉。
　　可是自己真的回到了叶家，看到那样娇柔的一个女人，却是一脸坚定地跪在地上，她身上全都是血迹，脸上却都是倔强，挺直脊背承认自己真的出轨了，并且那样清晰勇敢地说，那个男人，不是奸夫，是她喜欢的男人……
　　那时候，叶景澜觉得自己一定是被蛊惑了。
　　他作为她的丈夫，难道不应该当场甩她一个耳光么？
　　为什么，他会觉得，自己在那一刻，看到的并不是一个恬不知耻的，出轨背叛自己的女人，而像是看到了一个为了爱，勇敢的可以直面任何伤害的女人？
　　那一刻，他心里真的是嫉妒得发了狂。
　　然后他有些后怕的察觉到，自己的心已经不受控制地沉沦下去，连他自己都不知道为什么，——是被她吸引了，还是他其实真的太过渴望那种，为了爱，可以真的不顾一切地去做任何事情的冲动。
　　…………
　　当然，叶景澜很清楚的知道，这是他对年栀t的转变，他和谢灵溪之间，年栀大概也只能算是“导火线”，却不是问题的根源。
　　谢灵溪在背后设计过年栀的那几件事情，包括她欺骗自己，让他开始重新审读这个女人，也重新审读了自己和她之间的“感情”。
　　这两天，他一直都在问自己，为什么年栀和宋闻璟做出了那样的事情，他却可以选择原谅？还想要去重新追求她？
　　为什么在知道了谢灵溪对年栀动过手脚，甚至欺骗了自己怀孕的事情之后，他会失望，会觉得厌烦？
　　…………
　　如果要说欺骗的性质，显然年栀比谢灵溪更是可恶，但是他却舍不得松开那个女人的手。
　　爱情到底是什么？
　　他还没有找到一个确切的答案，可是身体里已经有一个声音，在指引着他，一步一步地去走，去做，去争取自己真正想要的。
　　“……灵灵，拿着这些，对你没有坏处，我知道，你一定会觉得我是个混蛋，我耽误了你那么多的时间，我一直都和你说过，我会让你成为我叶景澜的妻子，但是我终于还是要失信于你，对不起。我不能给你别的，不过这些，应该足够你过下半辈子了。”
　　叶景澜压下了心头的情绪，伸手抓着谢灵溪的手，将那些合约和支票都塞给了她，沉声解释，“……我不能再继续耽误你的青春，因为我知道，自己再也不能够给你那些你想要的。其实你还很年轻，完全可以找到一个更好的……灵灵，对不起，如果你不想留在C市的话，我会安排你出国，你以前和我说，家人早逝，所以没有能够完成学业，很早就进了社会，现在就有机会了，如果你想的话，我可以让你在国外选一个学校，你想念什么都可以，学费和生活费，我都会帮你搞定，我不会亏待你的，以后如果你有需要了，我也会让人帮你找好工作。”
　　“…………”
　　“我叶景澜说到做到，你应该了解我的为人，我的电话号码永远都不会变。这些你拿着傍生，灵灵，如果你愿意的话，我们还可以是朋友……”
　　“朋友？”
　　谢灵溪颤抖着双唇，陡然伸手，一把推开了叶景澜，手中的那些合约和支票之类的纸张纷纷扬扬落在了地上，她赤红的眸子，只是盯着眼前的男人，见他剑眉之中蕴着对自己的愧疚，她有一种麻木的痛快，神经质地笑起来，“……说的真好啊，叶景澜，你算算你和我认识到现在，已经有多少年了？没有没有10年，也有8年了吧？那么多的日子里，我被你睡了多少次？我的第一次是给你的，我第一个孩子也是你的，我在英国为了你伤心堕胎，害得我这辈子有可能再也不能生育，也是因为你——”
　　“都是因为你，你知道么？”
　　“你现在和我提什么朋友！这个世界上不会再有比你更自私的男人！你上我的时候，你怎么不把我当朋友了？你怎么不想着你是我朋友了？你说你爱我的，你爱我就是这样对我的么？我不会要你这些东西，我也不会离开C市，你想让我成全你和年栀是么？你做梦！叶景澜，你这辈子都亏欠着我，我这么全心全意对你的女人你不要，偏偏要去倒贴那个年栀，她给你戴绿帽，你还巴巴的等着人家，你真是全世界最搞笑的男人！”
　　…………
　　“你说什么？”
　　叶景澜猛然抬起头来，原本还带着内疚的眸子，一瞬间变得无比凌厉，他长腿朝着谢灵溪陡然逼近了两步，伸手一把拽住了她的手腕，用力一扯，“……你刚刚说什么？”
　　“…………”
　　谢灵溪一口气还卡在嗓子眼里，两串眼泪挂在脸上，显得有些狼狈，不过她心头，却更是狼狈。
　　她不知道叶景澜这是怎么了，他为什么突然变了个人？
　　刚刚她说了很多话，她在问自己哪一句？
　　…………
　　“谢灵溪，你为什么知道，年栀和宋闻璟之间的事情？”
　　一直都等不到谢灵溪的回应，叶景澜不耐烦，一字一句地反问，“你刚刚就和我说明白了不是么？你说视频的事情和你没有任何的关系，当然了……那个视频上面的男人也是被人处理过的，所以我很好奇，你为什么会知道年栀和宋闻璟之间的事情？”
　　“…………”
　　谢灵溪大脑嗡一声，这才意识到自己到底说了什么，她心脏咚咚直跳，脸色一片僵，好半晌都反应不过来。
　　“你一直都把我当成一个傻瓜一样玩弄，是我太信任你了，还是我太傻了？啊？”
　　叶景澜摇了摇头，一把推开了谢灵溪，看着她的眸子是凌厉之中，带着一种浓烈的失望，“你真的以为，我要和你分手，因为年栀？我对不起你，你到底是有多少事情瞒着我，你应该好好想一想，这些年来，我没有亏待过你，你不过是没有坐上叶少奶奶的位置，可是你却一直都享受了这样的待遇，如果你欺骗我，如果你不在我面前装模作样……”
　　他伸手，一拳头捶在了墙上，一字一句地说，“……我现在也不想再知道，你为什么会知道年栀和宋闻璟的事，但是我告诉你，这件事情，你最后乖乖给我保密，我给你的这些，我不会收回，好好过你的日子，以后不要再来找我。”
　　“……景澜。”
　　公寓的大门被人猛然拉开，谢灵溪心慌意乱地扑上去，叶景澜动作快速地往边上一闪，她扑了个空，男人头也不回，毫不留恋地走进了电梯，谢灵溪失魂落魄地追上去，却只能趴在已经关闭的电梯双门上捶打、哭泣，“……景澜，我不是故意的……我真的不想欺骗你的……景澜，求求你……求求你别不要我……景澜，你回来啊……回来……”

第351章 调查监狱
　　宋闻璟在文件上签下最后一个字，放在边上的手机忽然响了起来。
　　他看了一眼来电号码，眸光放柔软了一些，没有犹豫，直接按下了通话键，将手机放在耳边，宋闻璟将指间那支名贵的钢笔轻轻放下，捏了捏自己有些发痛的鼻梁，听到那头的女声亲切地叫着他的名字，他淡淡地应了一声，“……妈，这个时候英国不是晚上了么？你还不休息？”
　　宋慧敏思儿心切，也丝毫没有要隐瞒的意思，直接就说：“你都多久没有来看过我了？上回你说公司出了事情，人都到了家门口了，又突然折回去，这次是打算什么时候回来？”
　　“过两天吧。”
　　宋闻璟抬起手腕看了看腕表，上面有日期，他在心中稍稍算计了一下，这才说：“今天3号，我5号过去一趟，好么？”
　　“5号？不行，你忘记4号是小烟的生日了么？闻璟，妈可从来都是非常支持你的工作的，但是小烟生日，不管是有多忙，那你都得腾出这么一个日子来，知道么？”
　　被宋慧敏这么一说，宋闻璟倒是真想起来了，4号，的确是司徒烟的生日。
　　因为司徒家和自己的母亲关系很不错，所以他说起来也算是看着司徒烟长大的，之前每一个她的生日，或者是自己的生日，他们彼此都是在场的，他这个当哥哥的，每一年都会送她一份生日礼物，今年因为他人在C市，倒是把这个日子给忘记了。
　　“我知道了。”
　　司徒烟在他的心中，不是一个女人的身份，却是一个妹妹的身份，宋闻璟在亲情上，缺失太多，所以特别的珍惜那些他想要珍惜的人，“我明天就过去英国。”
　　宋慧敏这才满意地笑出声，“这才听话，礼物也别忘记了，我偷偷和你说，小烟她说自己最近很迷那个什么日本限量版的什么娃娃，你要是送了她这个，她一定会很开心。”
　　正好季扬敲门进来，宋闻璟见他是有事要和自己说，他就匆匆和宋慧敏说了句，“我知道了，我会准备好的，妈，我先挂电话了，这边还有不少事情要处理。”
　　宋慧敏又是叮嘱了他几句，这才挂了电话。
　　“宋总。”
　　季扬等着宋闻璟收起手机，这才抬起脚步上前，他将手中的一张纸，递给了宋闻璟，道：“这是司徒霖那边让我交给您的，是从他的办公室传真过来的，是您之前需要的资料。”
　　宋闻璟神色有些严肃，他骨节分明的长指捏着纸张的一角，眉峰微微蹙着，上面是一排名单，有联系方式，还有头像，边上都是人的这些人的信息。
　　季扬说：“宋总，这些都是您之前让司徒霖调查的，从B市过来C市，并且到过西郊的人，在那个时间段里，都弄出来了，就是这些，因为B市和C市的距离不算太近，所以并不是有太多的人过来这里，这个纸上面大概是20个人，我可以再找人一一去调查清楚。不过应该是需要一些时间。”
　　宋闻璟并没有出声，t他捏着纸的手肘撑在大板桌上，另一只手的食指在自己的唇下，有一下没一下地滑动着，菲薄的唇瓣紧紧抿着，锋利的眸子看似平静，眼底却是有着凌厉的光芒在渐渐聚拢。
　　“……B市有一个监狱。”
　　他忽然开口，将纸放在了桌上，长指往上轻轻一点，浑厚的嗓音亦是沉稳的，“我还不知道叫什么监狱，不过你让人去调查一下，把B市所有监狱的资料都调查出来，我现在还没有一个清晰的概念，但是不管怎么样，哪怕是大海捞针，也得把这个针捞出来，明白么？”
　　其实要找监狱的资料，当然是找司徒霖最简单了，他本来就是警界的人，但是宋闻璟却并没有打算和司徒霖说这些。因为心里太清楚，有些事情，暂时不能太过明朗化，尤其是司徒家那边，和自己母亲的关系本来就不错，万一B市监狱那边，真的有什么问题是年栀有关系的，他很担心，将来他们之间的问题会越来越大。
　　“……这件事情，私下调查。”
　　季扬点头，很清楚这件事情，必定是和年小姐有关的，所以宋总才会如此的慎重。
　　“宋总，我知道了，我会尽快调查出来。”
　　宋闻璟伸手按了按太阳穴，“明天我要回一趟英国……”
　　顿了顿，又说：“明天是小烟的生日，我妈特地打电话过来，让我一定要回去，之前因为年栀的事情，他到了英国又突然回来，她已经很不开心了，这次我想哄她开心，所以必须要回英国，你让人马上去弄一个日本什么限量版的娃娃过来，如果来不及的话，让人明天直接带到英国。”
　　季扬愣了一下，“……宋总，那个，限量版的娃娃挺多的，具体是什么型号？”
　　“…………”
　　“你就让人准备一个当下最火爆的限量版就行了。”
　　小女孩，一般都是喜新厌旧的，这种娃娃之类的，无非也就是当下火爆哪一款，她们就想要哪一款。
　　季扬点了点头，“知道了，宋总。”
　　话都说完了，人却还没有走，这倒不像是平常的季扬，宋闻璟挑了挑眉，见还站在自己面前的男人，他眉峰紧锁着，似乎是在犹豫不决着什么，这就更不像是他认识的季扬了。
　　宋闻璟轻笑一声，“怎么，还有事情和我说是么？”

第352章 偏离轨道
　　“有什么事，就直说吧，你倒不是个会吞吞吐吐的人。”
　　他伸手拿过了一旁的咖啡，随意地抿了一口，“说吧，什么事？”
　　季扬眼神闪烁了一下，宋闻璟是很清楚地看到，他脸上的表情，有些尴尬的样子，不过稍纵即逝，然后就听他轻咳了一声，不太自然的语调，“……我想、宋总您从英国回来之后，和您请假一个礼拜，我需要外出一趟。”
　　“季扬，你在C市，应该没有什么亲戚，或者朋友之类的，你也要回去英国？”
　　季扬的家人都是在英国的，早年的时候，他父母就移民定居在英国了，而且季扬还有一个姐姐，也是在英国，好像前年就已经结婚了，去年才生的孩子。
　　“……不是。”
　　季扬的表情更是尴尬了几分，“……宋总，我是有点私事。”
　　宋闻璟勾了勾薄唇，“关于女人的私事是么？季扬，你一直都很尽职地帮我，说实话，我很了解你的实力，等我把自己的事情都办好了，我不会再委屈你。当然了，你的终生大事，那是一定要先办好的，等我从英国回来吧，别说一个礼拜，一个月我都批准。”
　　季扬，“…………”
　　※※※※※
　　年栀已经数不清，自己是第几次挂了叶景澜的电话了。
　　今天从上午开始，每隔5-10分钟，他就会给自己打一通电话，她一开始是犹豫着摁了拒听键，到了最后直接摁掉，可是对方似乎是不达目的誓不罢休，就这么一直打过来，她不接，他倒是持之以恒的很，怎么都不肯罢休，年栀看着自己手机的电都快被电话的铃声给消光了，现在只剩下了25%的电，她真是头疼不已。
　　看着时间，已经是快7点了，她想着宋闻璟应该快回来了，跑到阳台上一看，楼下还没有车子，就想着给他打个电话，谁知道刚刚一按了手机，正好有电话进来，一瞬间，她就按了通话键。
　　看着上面跳着的名字，年栀的心脏下意识地紧了紧了，她连忙放在了耳边。
　　“……爸爸。”
　　叶凌军的声音听上去有些不悦，“怎么一整天都联系不上人？年栀，你忘记今天是什么日子了么？”
　　年栀愣了一下，叶凌军很少用这种口吻和自己说话，她一时间也没有反应过来，今天到底是什么日子？
　　“……爸，今天是什么日子？”
　　叶凌军声音更是低沉了几分，他没有回答年栀的问题，而是用一种指责的口吻，“年栀，我已经出院了，我知道你这几天都没有回叶家，就算你和景澜之间有些小矛盾，小误会，但是你也不能这么不着调，我有和你说过不是么？目前外面的流言蜚语的确是收敛了不少，但是嘴是长在别人脸上的，能真的让别人闭嘴的话，还得是自己的行为配合着时间。你从来都是很听话的孩子，为什么这次的事情，却如此让我失望？我本来是什么都不想插手的，因为景澜说了，这事，就是你和他之间的事情，让我们做长辈的，不要过问太多，但是年栀，你真的不能做的这么过分，知道么？”
　　“…………”
　　年栀捏着手机的力道，骤然加大了几分，她并没有说话，只是笔挺地站在房间里，下意识地咬着自己的下嘴唇，脸色渐渐惨白起来。
　　“……年栀，爸爸一直都很喜欢你，也很相信你，景澜再不懂事，可是他这次的事情，却做得很好，我了解我自己的儿子，他能够为你做到这样，实属不易。”
　　“好了，你马上回来，我在叶家等你，不管你这几天住在哪里都好，从现在开始，你必须要住在叶家，还有——之前和你说过的，5周年的结婚纪念日，再有3天就到了，其他的事情，下人都已经准备好了，不过到时候需要的衣服和首饰，我也让设计师给你和景澜挑好了，你回来之后，我会让景澜带你去选。”
　　年栀一听说5周年的事情，更是头疼，她忍着眼眶的酸涩，不得不开口，她提着一口气，也不知道是不是已经隔着手机，特别有勇气，所以一张嘴，就一鼓作气道：“……爸，结婚5周年的事情，我不同意！我不想作秀，我和景澜根本就不是相爱的夫妻，为什么要作秀给别人看？”
　　“作秀？”
　　叶凌军的声音越来越冷，“年栀，你知道什么叫做豪门么？别说之前你出了那样的事情，现在我这么做，是想帮你挽回一点声誉，哪怕是为了叶家都好，你现在就没有资格说一个不字，知道么？爸爸是不是把你守护得太好了？让你的心思这么单纯？你现在至少还是叶家的儿媳妇，那就应该要配合叶家，你知道么？别再任性了，现在回来，或者，我现在马上让人去调查你的行踪。”
　　“…………”
　　年栀心头一颤，这一刻，她有一种蚀骨的冷意，从自己的脚底直窜上来。
　　叶凌军从来都不曾这样和她说过话，他的指责，很赤.裸，虽然没有把话说得太难听，可是不得不承认的是——他这种不温不火，又像是压抑着一肚子怨气的指责，比起怒骂来得更让她觉得难受。
　　她本来就不想忤逆叶凌军，现在他这么一说，她感觉自己就像是一个罪人。
　　的确是罪人，还没有和叶景澜离婚，就这么心安理得的和宋闻璟在一起，那不叫罪人，又叫什么？
　　叶凌军的话，就像是一双无形的大手，毫不留情地将她内心深处那些好不容易隐藏起来的罪恶、羞耻、道德观统统挑了起来，年栀张了张嘴，还想要说什么，叶凌军就剧烈地咳了几声，然后说了一句，“……年栀，你听话，爸爸在家里等你，一个小时够不够？”
　　年栀嗓子眼发堵，真的是千言万语都卡在那里，咽不下去，吐不出来，就像是顶着一块硬邦邦的大石头，太难受，却又掉不出眼泪了，她沉默了好半响，最后才哽着嗓子，“……我知道了。”
　　挂了电话，她整个人有些虚弱地滑坐在了地板上，攥紧了手机，泛红的眸子，直勾勾地盯着某一处，好半晌过后，她才重新站起身来，去衣帽间换了一套衣服，然后简单地收拾了一下，本来是想给宋闻璟打电话的，权衡了一下，才给他发了条短信，她并没有欺骗他什么，只是和他说，自己有重要的事情，需要回一趟叶家，让他不用担心自己。
　　然后她关机，离开公寓之前，她忽然又想到了什t么，重新折回去，从床头柜的抽屉里拿出了一份文件。
　　年栀站在床边，看着自己手中的那份文件，心中五味杂陈。
　　——这是宋闻璟之前交给自己的，这是她可以和叶景澜离婚的最有利的证据，她一直都不肯用，只不过是因为叶凌军的关系，但是她一直都这么逃避，根本就不是办法。
　　今天叶凌军这一通电话，更是让她确定了，既然都已经走上了这条路，哪里还能有两全其美的事情？
　　她选择了宋闻璟，那么她就已经知道，总有一天，自己是需要去面对这些的。
　　离婚，其实有很多的途径，哪怕是撕破了脸，直接上诉，都是可以达成离婚的目的的，但是这一路磕磕碰碰走来，她最害怕的，最内疚的人还是叶凌军。
　　因为叶凌军，她一直都不敢太过强硬，视频的事情曝光之后，她倒是有一种置之死地而后生的痛快淋漓的感觉，枫梯打她的时候，她是疼，是生气，可是心底深处，却还有一种麻木的痛快！
　　做错事情的人，就应该被这样惩罚，被人惩罚了之后，她就应该承担所有的一切，然后才能走得潇潇洒洒。
　　可是结果，还是偏离了她原本预计的轨道。

第353章 没我的允许，谁都不能侮辱她
　　年栀下意识地捏紧了手中的资料，澄澈的眸子里闪过一丝坚定的光芒，她回去并不是妥协的，这段婚姻走到了今天这样的局面，已经不需要任何人的妥协，只能离婚。
　　所以她想，如果真的有需要的话，她也应该自私一回，把这些资料拿出来……
　　不给自己任何犹豫的机会，年栀直接就将资料塞进了包包里，转身，快速离开了公寓。
　　·
　　宋闻璟结束了最后一个会议，等到所有的人离开了会议室之后，他才伸手扯了扯领结，骨节分明的长指轻轻地按着自己的眉心，习惯性地拿起自己的手机看了一眼，这才发现手机已经没有电了。
　　看了一眼腕表上的时间，已经是7点多了，他今天出门的时候就说了，5点下班回去，陪她吃饭，不过因为明天要赶去英国，所以必须要把一些堆积的会议和资料都处理完，倒是没有想到这么晚了。
　　宋闻璟推开大班椅，站起身来，正好看到季扬从外面进来。
　　“宋总。”
　　“嗯，都已经很晚了，季扬，你回去吧，明天我不来公司了，有什么事情的话，你给我打电话。”
　　季扬点了点头，“宋总，您之前让我去日本那边买的限量版娃娃，我已经让人准备好了，直接送到了英国去，会和司徒小姐说明，是您送的。”
　　宋闻璟不甚在意的样子，没什么表情地点了点头，他随手从西装口袋里找了一根烟出来，含在嘴角，刚一点燃，就又听到季扬说：“……宋总，之前您让我联系的人，刚刚已经有了回复，对方表示有兴趣合作，就是想请问宋总，这个计划，什么时候进行？”
　　宋闻璟被烟熏得微微眯起眼眸，他抬起头来，眸光深沉，嗓音低沉，“有回应了么？那就等我从英国回来吧，我想先见他一面。”
　　他顿了顿，又举起夹着烟的手，摇了摇，“这件事情，暂时不要有什么动静，你也别让人过来C市，和他说，我要行动了，会第一个时间联系他。”
　　季扬愣了一下，下意识地问了一句，“……宋总，是因为年小姐么？”
　　宋闻璟对季扬，不仅仅是上司和下属之间的关系，私下的时候，两人也更像是知根知底的朋友，所以他对季扬并没有任何的防备，这会儿季扬这么一问，他也没有打算隐瞒，吞吐了一口云雾，就点头，“目前情况也比较混乱，我不确定叶凌军5年前让年栀进了叶家的真正目的到底是什么，不过不管怎么样，我觉得事情肯定不会简单，你先把B市的事情调查清楚。”
　　他掸了掸烟灰，“……之前的那个计划，先搁置一下，我想等年栀彻底脱离了叶家，再施行下一步计划。”
　　“可是现在，好像是发生了很多事情，但是总感觉是止步不前的，叶家的人不肯离婚，年小姐更不可能去上诉，您之前给她的那些东西，她也不用，想要离婚的话，得等到什么时候去？”
　　宋闻璟蹙眉，薄唇之中吐出两个漂亮的眼圈，他伸手直接捏灭了手中的烟蒂，丢进了一旁的烟灰缸里，将西装外套随意地套上身，这才漫不经心地说了一句——
　　“她会跨出那一步的。”
　　年栀还没有明白过来，宋闻璟这话到底是什么意思，又听到他忽然问：“这几天，谢灵溪那边有什么情况？”
　　“……叶景澜好像找过谢灵溪，她这几天一直都在公寓没有离开过，除了叶景澜，她也没有见过什么人。”
　　季扬沉吟了片刻，又说：“宋总，之前唐淼和我说过，年小姐在离开英国的前一晚上，是谢灵溪让她给年小姐下了药，之后才会……所以我觉得，视频的事情，应该是谢小姐做的。”
　　“她做的？”
　　宋闻璟伸手拢了拢衣领，薄唇缓缓一勾，扯出一个冰冷的弧度，他语气嘲讽，“谢灵溪那个自作聪明的女人，有点小心思却不够聪明，她如果拿到了那个视频，不会有那份心思来处理我的声音，只会迫不及待地曝光，等着看别人的下场。”
　　“…………”
　　季扬皱着眉头，垂下了眼帘。
　　对于谢灵溪而言，他是有自己的私心的，他一度认为，如果不是谢灵溪这么用金钱去压迫人的话，唐淼当初也不可能帮她办事，逼着一个原本善良的女孩子，硬生生出卖友谊，只要是有点良知的人，心里都会过意不去，唐淼一直都在被良心谴责，如果不是因为后来自己找上了她，不是因为自己的那番话，或者她还在这样备受煎熬的过日子。
　　这次视频的事情一出，季扬真是恨得牙痒痒，不过宋闻璟说了，再观察一下，他也就压下了心头的火，暂时不去动她。
　　只是，他私下还是让唐淼换了手机号码和住址，包括她奶奶的医院，他也已经找人换了，不过她那个贪得无厌的舅舅，他倒是懒得去管。
　　-
　　年栀走进叶家的时候，发现客厅里，整整齐齐的叶家的人都到齐了。
　　叶凌军坐在最上方，叶景澜交叠着两条两腿，一贯都是那样桀骜不驯的，在家里更是自由随性，坐没几分坐像，一手把玩着手机，一手有一下没一下地敲着沙发边缘。
　　枫梯和叶南溪也在，枫梯的脸色不是很好，还是她第一个见到年栀进来的，眸光冷冷的，带着嘲讽和厌恶，飞快地从她的脸上移开，然后才阴阳怪气地开腔，“……我们的少奶奶，终于是知道回来了，要说啊，还是叶凌军你有魄力，要不是你这个好公公开口请她回来，她这会儿还不知道在哪里呢？在那个歼夫的家里么？刚刚从他的床下下来的么？”
　　“…………”
　　年栀下意识地捏紧了自己手中的包，咬着唇，没有反驳。
　　枫梯的话，从来都不好听，她只需要一只耳朵进，一只耳朵出就可以了。
　　叶南溪恶狠狠地瞪了她一眼，那些眸光之中，除了厌恶，竟然还掺杂了几分嫉妒，年栀一度怀疑自己肯定是看错了。
　　当然，她也没有时间去分辨自己到底是不是真的看错了，叶景澜已经站起身来，他英挺的眉宇微微一蹙，居高临下地看着枫梯，片刻之后，扬手就将手中的手机往沙发上一丢，机身碰到了有弹性的沙发，又反弹了回来，“砰”一声，直接摔在了地上——
　　“妈，你别这么口没遮拦的，那是我老婆，没有我的允许，谁还能这么侮辱她？”
　　-

第354章 他有什么不知道的？
　　“妈，你别这么口无遮拦的，那是我老婆，没有我的允许，谁还能这么侮辱她？”
　　枫梯被自己儿子这么当众一堵，脸色更是难看，她站起身来，一脸愤怒的样子，“那我还是你妈，生你养你的，就让你这么没出息，护着这么一个女人，存心和我对着干，想气死我是么？”
　　叶景澜很是头疼，他打心眼里是不喜欢枫梯每一次见到年栀都这么尖锐的样子，这会让他觉得自己的母亲，其实就是一个毫无修养的女人，可是她分明就是出身名门的贵妇。以前他还没有把心思放在年栀身上的时候，他也不是太喜欢，只是以前他懒得说。
　　“妈，我能不能气死你，那都是看你的心态，知道你一直都不喜欢年栀，不过我不是和你说了么？我现在喜欢她的很，所以你别总是针对她了。”
　　叶景澜虽然是个说话很直接的人，但是“喜欢”两个字从他的嘴里吐出来，其实不算是有多么的容易，而且这个对象，还是年栀，这对于叶家所有的人来说，都算是一个不小t的炸弹，尤其是枫梯，这会儿脸上的表情都已经是扭曲了。
　　“……景澜你，你知道你自己刚刚说了什么吗？”
　　“他有什么不知道的？”
　　叶凌军紧了紧手中的拐杖，蹙着眉头出声打断了枫梯的话，最听不惯她总是唧唧歪歪说个不停，说的还都是废话，他现在看着这个妻子，根本就不是一个丈夫的眼神去看的，比陌生人还要冷漠，“年栀一回家，你就说个不停，不是打就是骂，就算她有错，有你这么对她的么？哪怕是你的亲生女儿，这么大个人了，也不能随随便便动手，上次的事情我还没有说你，今天你还要凶神恶煞的样子！行了，以后你要是真看不惯我选的人，你就给我去房间里待着，别出来了。”
　　枫梯，“……叶凌军，你——”
　　“行了，你们别吵了行不行？”叶南溪只觉得讽刺，每次这个年栀一出现，家里必定大乱，她最受不了叶凌军数落自己母亲的那些话，虽然以前他们也经常吵架，可是和现在的性质，却是完全不同。
　　她咬着牙，恶狠狠地怒视着年栀，心中只有一个念头——自己一定要让她没有办法翻身，一定要把她赶出叶家，也要把她从宋闻璟的身边赶走！
　　“爸，您不是说有事要通知的么？要是让我们坐在这里，就是听您和妈为了这个女人吵个不停，我没有这个美国时间！”
　　“谁说没事？”
　　叶凌军瞥了叶南溪一眼，又将视线落在了一直都低垂着眼帘没有出声，秀眉却是紧紧拧着的年栀脸上，他沉吟了片刻，后面的话，却是对叶景澜说的。
　　“……景澜，你和年栀结婚5周年的宴会，搞得怎么样了？”
　　“挺顺利。”叶景澜没什么情绪地接了一句。
　　“没几天了，我今天让你们都回来，就是为了和你们说这个事情，之前出了什么丢人的报道，你们应该心里也清楚，叶氏前两天，连带着股市都有些动荡，这些，我希望通过这次的结婚5周年庆典好好宣传一下，弥补之前的那些恶劣报道。世人都是健忘的，他们津津乐道的，也就是当下的情况，之前不管怎么样，只要他们看到你们现在和好如初，恩恩爱爱的模样，所有的负面新闻都会消除。”
　　枫梯冷笑一声，双手环胸，这一次，倒是老实的憋着，没敢出声呛叶凌军的话。
　　年栀只觉得后脑都在隐隐作痛。
　　她是真的觉得完全没有任何的必要，去举办什么结婚纪念日，这样的场面，再风光，都等于是在狠狠地打着自己的嘴脸，可是叶凌军却是雷打不动，她偷偷抬起头来，看了一眼叶景澜，他也是一脸认同的模样，什么反对的话都没有说。
　　年栀紧了紧手中的包，嗓子眼里，有些发涩，有些话，一直都徘徊在她的唇齿边，刚刚枫梯说话的时候，她就有一种冲动，想要大声地说——我真不稀罕这个少奶奶的位置，我要离婚！
　　可是叶景澜站出来了，她还是把话给咽了回去。
　　…………
　　“我没什么意见。”
　　身边的男人愉悦地说：“……我之前欠了年栀很多，虽然以前我一直都觉得，什么纪念日的，都是多余的，不过现在我乐意配合。”
　　“那就好。”
　　叶凌军很是欣慰的口吻，“我已经给你们安排好了，还剩下没几天的时间里，有设计师已经再给你们准备那天要穿的衣服，不过因为你们是第一次这么公开地举办结婚纪念日，所以到时候肯定会有不少的名流到场，景澜，你……”
　　“爸爸！”
　　耳边嗡嗡的，叶凌军的声音就像是长了钉子一样，不断地钻入她的耳膜，刺在她的心尖上，她觉得自己真的没有办法再忍受下去，多久了？这样反反复复的，每一次她提出离婚的时候，永远都有人驳回，哪怕是出了那样的事情，他们竟然还可以睁一只眼闭一只眼，有时候，她是真想不通，到底是自己想的太过紧张了，还是叶家的人，真的把这些看得太过平常？
　　但是不管是哪一种都好，对于她本人来说，她不能再存在在这一段扭曲的婚姻里，没有任何的意义，不过就是彼此折磨着彼此，耗尽力气和时间，这不是她想要的。
　　这样的念头，促使着年栀鼓起勇气，猛地抬起头来，就打断了叶凌军的话。
　　叶凌军蹙眉看向她，似乎是在等着她后面的话。
　　年栀抿了抿唇，实在是不敢看着叶凌军的眼神说出口，她深吸了一口气，眸光闪烁了一下，终于说：“……对不起爸爸，这个纪念日，我不想出席，很抱歉，这个时候我才这么郑重其事地表明了自己的立场，但是我真的不能这样自欺欺人，还有，我和景澜的婚姻……”
　　“够了！”
　　年栀还没有说完，叶景澜就一把拽住了她的手，男人的眸光深沉，眉宇紧蹙着，“别说了。”
　　“我要说——”
　　“你想说是么？行，和我上楼，我单独和你说！”
　　年栀愣了一下，叶景澜已经拽着她的手往楼梯口走，她本能地挣扎了一下，叶景澜就更用力地攥着，客厅里，剩下的三个人，都是神色各异，却是谁都没有开口说话，年栀心头有些不安，又听到叶景澜压低嗓音在自己的耳边说道：“……现在闭嘴，有什么话和我上楼再说！”
　　随后才扬声对叶凌军说：“爸，5周年的纪念日后面的手续我自己会找人弄好，你不用操心了，年栀有些小情绪，我来安抚就好，我还是那句话，不管怎么样，我们夫妻的事情，我们自己解决。”
　　“跟我上楼。”

第355章 深深厌恶着
　　年栀都来不及说什么，就被叶景澜强势地拉着，上了楼。
　　叶凌军眸光深沉，看着楼梯口两个别扭的身影，拉拉扯扯，他眸光沉了沉，神色格外的凌厉。
　　枫梯站在一旁，冷嗤一声，阴阳怪气地开口：“我那时候就说了，你可真是做得一手好戏，我倒是要看看，你如何把这场戏给演下去。”
　　她哼了一声，看了一眼站在一旁脸色同样不太好的叶南溪，压低了点嗓音，“……南溪，你也跟我上来，我有话要和你说。”
　　叶凌军从来都不管她们母女的事情，所以枫梯说话也没什么顾忌的。
　　叶南溪自从上一回在酒店的房间和她说过那样的话之后，就再也不肯和自己单独坐下来谈一谈，今天趁着叶凌军在，枫梯就有信心，可以让她乖乖和自己上楼。
　　果然，叶南溪一脸不愿意，却也不敢让叶凌军看出自己在和自己的母亲闹脾气的局面。
　　从小到大，她都和枫梯比较亲近，要是让叶凌军知道自己和母亲有问题的话，她很担心，那个弥天大谎，会被揭穿。
　　到底，还是舍不得这个千金小姐的位置。
　　从小就含着金汤匙出生的人，养尊处优已经成了一种习惯不说，让她去认那个什么都不是，什么都不会，要让女人养着的窝囊废男人做自己的“父亲”。
　　叶南溪打从心眼里，深深的厌恶着。
　　…………
　　叶凌军看着两母女也上了楼，这才直接上楼进了自己的书房，他拿出手机，拨了个号码，电话一通，他就沉声问：“……英国那边有什么消息？”
　　不知道对方说了什么，叶凌军又点头，道：“……不要拦着，就把消息放给宋慧敏，她知道应该怎么做，今天找人拖着闻璟那边，让他明天顺利上飞机……对，不管用什么方法，一定要让他顺利上了飞机，在那边让人拖着他一点……几天？5天之内，不要让他有所发现。”
　　-
　　楼上。
　　年栀站在沙发边上，垂眸看着叠着两条长腿，坐在沙发上的叶景澜，她头疼，还伴随着胸闷。
　　“坐吧。”
　　叶景澜指了指对面的沙发，挑眉，语气竟还透着几分轻松，“你这么一直站在我边上，和我说话，我还得仰着脖子，我累。”
　　年栀，“…………”
　　她没有兴趣和他闹着玩，抿了抿唇，刚在楼下没有说完的话，她现在必须说完，“……叶景澜，我已经和你说过无数次，也试图和你沟通过无数次，可是每一次都不管用，但是今天我必须要把话说清楚，你别这样了，行么？何必拖着彼此的时间？其实你这样身份地位的男人，想要找个什么样的女人会没有？就算你真的和谢灵溪……算了，你们的事情，我不想管，我只想和你正正经经的把话说清楚——我要和你离婚，一、定、要、离、婚。”
　　叶景澜原本还蕴着几分轻松笑意的眸子，因为年栀最后那几个咬牙切齿的字，慢慢地收敛起了瞳仁深处的情绪，年栀见到他的瞳孔，在极具的收缩着，他的表情变得很是深沉，薄唇紧紧地抿着，却是始终都不开口说话，就这么一瞬不瞬地盯着年栀，可是那黑曜石一t般的眸底深处，又慢慢地凝聚起了别的情绪——
　　像是带着一种自嘲，还有说不尽道不明的痛楚。
　　年栀心头颤了颤，这样的叶景澜，是她从未见过的。
　　她很快就别开视线，告诉自己，绝对不能妥协，不管怎么样，今天必须要把这件事情说清楚，她是感激叶凌军，可是感激的方法有很多，因为无法爱上这个男人，而陪着他这样消磨彼此应该幸福的时间，一定不会是最明智的选择。
　　“……叶景澜，我……”
　　“我到底是哪里不够好？”
　　坐在沙发上的男人忽然站起身来，他长臂一伸，就将年栀圈入了自己的怀里，男人俊逸的浓眉蹙起，眉峰之中，蕴藏着几分难以理解，“为什么就是不肯给我一个机会？你是不相信我是真的喜欢你？还是不相信我可以改掉那些坏习惯？如果我告诉你，我和谢灵溪已经分手了，你信么？”
　　“…………”
　　“年栀，我其实从来没有这么辛苦去追过一个人，而且这个女人，还是我的妻子，我有时候想想觉得自己特别高笑，本来就应该是属于我的女人，到头来，我却是追的最辛苦的。当然了，是我活该，谁叫我以前不懂得珍惜？可是我现在想珍惜你了。”
　　他修长的手指伸过来，挑起了年栀的下颌，眸光深深，都是真诚的光芒，却是年栀难以承受的，他低沉的嗓音，其实很好听，但是对于此刻的年栀来说，同样也是她最不想听的——
　　“你是真的一点都感觉不到我的真心么？我不知道应该怎么样去追一个女人，不过我想，作为男人，想要告诉那个女人，自己是真的很想要和她在一起，那么宠她就可以了，是不是？所以我现在很想要宠你，你别和我说离婚，这两个字，我真的不爱听，我和你说过，我不会和你离婚——年栀，我想要你，很想。”
　　眼前的俊脸越来越近，年栀心脏咚咚地跳了跳，猛地反应过来，就发现叶景澜的目的，他的薄唇已经距离自己不到一公分，她几乎是下意识地就将脸往边上闪了闪，男人的唇只堪堪地擦过她的腮帮子。
　　叶景澜，“…………”
　　“你别这样。”
　　年栀秉着一口气，双手撑在了叶景澜的胸口，语气没有丝毫的颤抖，竟是无比的平静，“景澜，我和你认识5年，结婚5年，可是我们真正在一起的时间，全部加起来，也不会超过5个月，我们的婚姻是一段错误的，我还是那句话，不管你是怎么样想的，我不可能再和你维持折断婚姻。”
　　“宋闻璟就真的那么好？”
　　叶景澜眸光骤然变冷，禁锢着年栀腰间的力道不由加大了几分，“就一个宋闻璟，值得你这样坚定么？你现在是守身如玉的为了那个男人是么？”
　　“叶景澜，就算不是宋闻璟，你应该知道，我也会和你离婚的。我第一次和你提出离婚的时候，和他没有任何的关系，离婚的念头并不是现在才产生的，我早就……”
　　“早就想和我离婚么？那你5年前为什么要嫁给我？年栀，我和你说了，叶家不是你想进就进，想出就出的。”
　　“5年前……我还太小，那时候发生了那么多的事情，我已经束手无策了，所以我当时只能那样选择，我承认人必须要为自己的错误付出一定的代价，这个代价我已经付出了，说实话，对于你叶景澜而言，这5年来，多了我一个妻子，根本就没有影响过你任何，你何必再这样？”
　　“以前是没有影响，可是现在有。”
　　叶景澜将年栀整个人往自己的怀里用力一按，男人结实的胸膛，顿时和她柔软的身躯紧紧地贴在一起，他呼吸的时候，男性气息尽数喷洒在她的脸颊，年栀却只觉得陌生。
　　那不是宋闻璟，她不会心动，只会害怕。
　　以前，叶景澜就在这个房间，企图强.暴自己，而且他有这种想法，不是一次，还有好几次，年栀心里还是忌惮两个人单独相处的，她咬着唇，伸手大力地想要推开叶景澜，澄澈的眸光已经染上了一些恐惧。
　　叶景澜清清楚楚地看到了她眼底的情绪，忽然就觉得挫败、痛心。
　　好像她的身上，对自己竖立起了一道无形的屏障，他是真的如何都无法穿透进去么？
　　他想要去吻她的唇，她却是害怕的脸色都白了。
　　叶景澜忽然轻轻地笑了一声，却是完全的自嘲，他索性直接松开了年栀，身子倒退了两步，重新坐在了沙发上，年栀一得到自由，马上就往后倒退了两步，和他保持着一定的安全距离。
　　“你说得对，我们认识了5年，结婚了5年，可是真正相处的时间，不到5个月……所以我还是不甘心，如果你能够给我5个月的时间，好好和我相处，也许你就会改变主意。”
　　他伸手为自己点了一根烟，举到唇瓣吸了两口，白色的烟雾缭绕在男人英气逼人的脸颊前，似乎是遮挡住了他脸上大部分的表情，“……真的那么想和我离婚是么？5个月的时间，怎么样？如果5个月之后，你还是坚持你现在的决定，那么我一定成全你。”

第356章 软禁
　　年栀心头微微一动，她垂下了眼帘。
　　——5个月。
　　5个月的时间不算是短，但是也不算是长，如果叶景澜说的话可信，那么5个月之后，她就可以恢复自由身了，但是如果他到时候又反悔了……
　　年栀心里有些拿不准叶景澜这个人，两人交涉的机会并不算多，而且他现在这么空口白话的，没有任何的证据，到时候他真的又不同意了，她又有什么办法？
　　白白的耗掉5个月的时间……
　　她现在觉得，和宋闻璟在一起的每一分每一秒都是那样的珍贵，虽然这样的念头很可耻，但是人就是这样，想要的时候，就会不顾一切，很自私地想要去抓住。
　　…………
　　年栀很慎重地在心中权衡了一下，最后终于还是出声，“我有件东西想给你看。”
　　叶景澜倒是一脸漫不经心的样子，不过是俯身掸了掸烟灰，示意她继续说下去。
　　年栀不给自己犹豫的机会，转身从沙发上拿起自己的包，她捏紧了包里的那份文件，拿出来，递给了叶景澜。
　　“……这份东西，我很早就已经有了，我之前一直都在想，是不是应该拿出来，但是我没有拿出来，并不是因为你，而是因为爸爸……我总觉得，我要和你离婚，最对不起的人是他，而不是你。景澜，其实我真觉得，我们彼此都不要伤害彼此是最好的，我们算不上最亲密的人，但是也做了5年的挂名夫妻，不管你是怎么想我的，在我这里，说实话，我并不讨厌你，也没有恨过你，谁都有追求幸福的权利……所以我今天还是带来了，因为这样的日子，我已经无法承受下去了。”
　　手中的文件被叶景澜接收。
　　年栀看着他打开了那个资料夹，一页一页地看下去，如同当初自己第一眼看到这个文件的时候一样，脸色越来越难看，她的声音却越来越平静。
　　“你刚刚说的5个月的时间，我觉得已经没有任何的必要了，因为这种可能性已经不会存在在我们之间。我把这份文件交还给你，我知道，你手上的那个项目还没有正式签约下来，因为叶氏从3年前开始，就已经不和政府合作。所以我也愿意助你一臂之力，我手上的B市地皮还在，我无条件转给你，包括那5%的叶氏股份，我都拿出来给你，我不要求带走你名下任何一份财产，只要是属于你们叶家的，我都拿出来，我只有一个请求，希望你可以在离婚协议书上写下你的名字。”
　　叶景澜的脸色，已经十分的勉强，他指间的烟，不小心滑落下来，掉在了他的裤管上，顿时被燃出了一个洞，猩红的烟头以迅猛的速度触到了他的皮肤，他却是浑然不觉，整个人猛然起身，大步逼近年栀——
　　“哪里来的？”
　　“…………”
　　“年栀，我在问你，这个东西，你到底哪里来的？”
　　年栀被他的样子吓了一跳，叶景澜以前的确也会凶自己，可是都不会像现在这样，他仿佛是恨不得要吃了自己似的，那双眸子，一瞬间通红，还布着几丝狰狞的血丝，原本俊逸的男人，此刻却是凶神恶煞。
　　“我在问你话，你回答我！年栀，这东西你哪里来的？你拿这个东西来威胁我？”
　　一直都等不到年栀的回答，叶景澜在暴怒之中陡然想到了什么，他扬手就将那资料狠狠地丢在了年栀的脸，虽是软趴趴的纸张，却也甩得年栀闷哼了一声——
　　“宋闻璟是么？又是宋闻璟——呵呵，他可真是好手段，把这个交给你，让你来威胁我，让我签字离婚？”
　　叶景澜怒极了t，冷笑起来，“年栀我告诉你，你给我听好了，我本来是想给你5个月的时间，我已经如此的低声下气，但是你却这样对我，你拿着这个准备干什么？曝光我？让廉政公署来查我？还是让警局的人直接把我抓了？你有种，但是我告诉你，不管你选择哪条路都好，我都不可能和你签字离婚，你恨不得无所不用其极的想和我离婚，投奔那个歼.夫的怀抱是么？”
　　他伸手恨恨地指了指年栀，咬牙切齿地说：“——我偏不让你如愿！”
　　丢下最后一句话，叶景澜拂袖而去，房门被他摔得噼啪响。
　　年栀一直都没有出声，因为之前就已经预计到了，这样的东西拿出来交给他，必定会让他生气，只是没有想到，他会这么生气。
　　大概真的是如他说的那样，自己是巴不得立刻和他撇清关系，当然在他看来，自己又成了撇清了关系就要马上飞扑到另一个男人怀里的意思。
　　当然，她现在这样，有一半的原因，也的确是因为宋闻璟。
　　所以，没有什么好反驳的，他想说什么，就随便他说吧。
　　年栀看了一眼满地狼藉，文件都已经七.七八八掉了一地，她蹲下身来，捡起，整理好，然后又从自己的包里找出了那份早就已经准备好的离婚协议书，压在了文件的上面，她在一方上面签了自己的名字，没有丝毫的犹豫，最后又找了一张白纸，写了一行字——
　　“离婚协议我已经签了字，结婚5周年我不会出席，麻烦你和爸……”
　　写到“爸爸”两个字的时候，年栀又觉得不妥，于是划掉了，又写：“叶叔叔说一声，没有必要再举办。”
　　写完之后，她又整理了一下自己的东西，拿着包就准备离开这里。
　　只是走到了玄关处，她一拉卧室的门，脸色顿时变了——
　　拉不开。
　　年栀还以为不小心锁上了，又拧了拧门把，依旧拉不开，门是被人从外面反锁了！
　　她连忙伸手拍打门板，跟着一扇门，大喊，“……有人在吗？有没有人在？我要出去……谁来给我开一下门？”
　　…………
　　等了好半天，外面都没有任何的动静，年栀心跳不由加快，一个可怕的念头闪过她的脑海，她却还是不敢置信——不，不可能，叶景澜不会那么BT地把自己给软.禁了，何况他有什么资格软.禁自己？
　　她飞快地拿出手机，因为之前是打算来叶家好好和他们谈判的，所以特地关机了，这会儿一开机，倒是有两个未接电话跳进来，年栀只看了一眼，一个是宋闻璟的，一个是慕晨初的，她没回，而是找到了叶景澜的号码，拨过去。
　　一边等着电话接通，一边快步走到了落地窗口，正好看到叶景澜的车子从车库驶出来，年栀的心头提到了嗓子眼里，伸手想要打开窗户，谁知道不小心又划到了手指，一阵刺痛传来，她“咝”了一声，窗户还没有打开，电话倒是通了。
　　“叶景澜，你是不是把卧室的房门给反锁了？”
　　“你打不开么？打不开那就是了。”
　　年栀气得几乎是要跳脚，眼睁睁看着那宝蓝色的车子，渐行渐远，很快就消失在大铁门前，她急切地出声，“……你什么意思？叶景澜，你软.禁我么？你没有资格软.禁我，你快点让人来给我开门！”
　　“…………”
　　那头的男人什么都没有说，直接就挂了电话，年栀一口气还卡在嗓子眼里，没有等到任何的回复，只留下短促又冰冷的嘟嘟声，她只觉得自己一拳头打在棉花上一样，真是说不出的滋味儿。
　　尝试着再给叶景澜打电话，可是他却直接拒听，年栀也不是胡搅蛮缠的人，她不知道叶景澜是什么意思，把自己关在这个卧室里，大摇大摆的走了，是打算做什么，但是她很清楚的是，如果叶景澜不给自己开门，叶家不会有人帮自己。
　　她没有办法，只能选择给宋闻璟打电话，可是号码拨出去，那头却是遥遥无期的等待，电话是通的，却一直都没有人接。
　　…………
　　年栀真的急得团团转，又拨了几次，依旧是永无止境的等待，她的心一点一点的凉下去，从来都不知道，原来等待电话接通的那么几十秒时间里，是如此的煎熬。
　　还是没有人接听，她不死心地连续打了好几通，结果却都是一样的。
　　年栀气得一把将手机丢在了沙发上，可是心情太过浮躁，想了想还是不对，又重新拿起来，给宋闻璟编辑了一条信息——
　　“闻璟，我在叶家，出了点事情，你马上过来一趟好么？我被人锁在房间里了。”
　　确定没有任何的问题之后，年栀按了发送键。
　　她对于宋闻璟的信任，是从骨子里透出来的，现在这样的情况，她也认为只有宋闻璟可以帮自己，她不想把时间浪费在这里，这种被人锁在房间里的感觉，让她十分的不安，还伴随着莫名的恐惧惊慌。
　　…………
　　宋闻璟……宋闻璟……你在哪里？

第357章 通通气
　　宋闻璟到了机场之后，才发现自己没有带手机。
　　半个小时之前，他突然接了英国那边的电话，说是宋慧敏突然出了车祸，人已经被送进了急诊室。
　　宋闻璟当时是刚刚回到了公寓，正好给年栀打了个电话，那头提示关机，他准备再打过去的时候，就有电话进来，一听这个电话，他就马不停蹄地赶到了机场，现在才发现，自己没有带手机。
　　刚刚走的太过匆忙，手机放在客厅里充电，接到电话之后，他连衣服都来不及换就马上联系了季扬，原本是打算让他送自己的护照过来的，季扬却告诉他，护照在他自己这里，所以他临时回了房间拿护照，一来一去，出门的时候连手机都忘记了。
　　宋闻璟一手按着眉心，机场的工作人员已经通知他开始登机，他没有时间再回去拿手机，只想着从C市到英国，现在起飞，正常时间的话，大概是7个小时左右才能到，他只能退而求其次，等着到了英国再联系年栀。
　　…………
　　7个小时的飞行时间，宋闻璟坐的是头等舱，其实是很普通的一次飞行，他从英国往返C市已经坐过很多次，可是从来没有像是这一次这样，让他有一种坐立难安的感觉。
　　一方面是担心英国的母亲伤势如何，一方面，也是担心年栀。
　　总是有一种隐隐不安的感觉，让他心神不宁，这家航空公司的老板和宋闻璟私下关系还不错，所以他今天才会临时弄到机票，这里的空姐自然也是认识的，飞行途中，在他身边来来去去了好几次，都是殷勤地在问他需要什么，按照平常他的习惯，也会给他送上特别调制好的酒，宋闻璟却是碰都没有碰。
　　整整7个小时，从飞机起飞到飞机降落的过程中，他做的最多的动作就是频频抬起手腕看腕表上的时间，和捏着自己发痛的鼻梁，那紧蹙的眉宇，没有一刻松开过。
　　…………
　　等飞机降落的时候，已经是英国凌晨2点多，依旧是有司机在机场门口等着他，梁希城手腕上挂着西装外套，一件天蓝色的衬衣已经有些皱褶，俊容上一片沉寂，却是丝毫不影响他身上那种沉稳却又强大的气场。
　　他大步朝着机场门口走去，自动门一开，司机马上迎了上来，“少爷。”
　　“我妈怎么样了？”宋闻璟伸手拉扯了一下领口，只觉得气闷的很，伦敦这个季节又是多雨的，大概是前半夜刚刚下过雨，这会儿空气都是扑面而来的一阵潮湿味道。
　　他蹙眉，并不是很喜欢。
　　老司机的声音还透着几分后怕，“……夫人现在人还在医院观察，不过已经脱离了危险，只是右腿有点骨折……”
　　“怎么会出车祸？”
　　宋闻璟将外套丢进了车子的后车座，问了一句，又有些心不在焉，不等司机回话，他马上又说：“你的手机，借我用一下。”
　　那老司机倒是愣了一下，宋闻璟解释了一句，“我手机忘在C市，有个重要的电话要打。”
　　司机当然不会犹豫，很快就掏出了自己的手机，可是宋闻璟刚准备拨打的时候，他却不太好意思地挠了挠头，“……少爷，这个……我这个号码是英国本地的，但是我并没有开通国际漫游，估计您想要打回C市，不行。”
　　宋闻璟，“…………”
　　他将手机还给了司机，直接进了后车座，“先开车去医院。”
　　司机放好了手机，又快速上了车，他一边翻动引擎，一边回答刚刚宋闻璟问他的那个问题。
　　“……本来今天下午，夫人是准备去给司徒小姐买明天生日的蛋糕的，也不知道是怎么回事，过马路的时候，没有瞧见红灯，就让车子给撞了，当时家里的人都吓坏了，因为夫人当场晕t了过去，所以我们才通知了少爷您。”
　　宋闻璟望着车窗外飞快倒退的街景，只觉得心烦意乱的，司机断断续续地又和自己说了一些最近的事情，因为之前自己人都已经到了家门口了，却是因为年栀的事情，突然折回去，所以宋慧敏一直都不太高兴，身体也不是特别的好，晚上还有经常失眠的情况。
　　宋闻璟心里很是内疚，以前他人在英国，至少每天都陪着母亲，知晓她的冷暖，可是现在，人在十万八千里，一个月都回来不到两三次，她出了事，他还得飞过来……
　　——是不是，应该快点实行他的计划？
　　不能再这样了，母亲动过手术，身体本来就不如普通人那么的健朗。
　　他需要留在她的身边才能安心，可是一想到年栀……还有叶家那么多的事情，他又犹豫，现在就算强硬地带着母亲回去，到了C市，肯定会有更多的问题冒出来。
　　…………
　　这一路上，这个念头，不断地在他的脑海里翻滚，始终都抓不到一个重点。
　　从机场到医院，差不多用了20分钟的样子，宋闻璟想着，现在人都在英国了，他应该先把母亲这边的问题解决，而且叶景澜之前说的话，在他心中始终都是个不大不小的疙瘩，他一直都很尊重自己的母亲，可是也不想让年栀受一点儿委屈。
　　或许这一次，正好可以先在母亲那边通通气。
　　他推算了一下，这个时候，C市应该是中午时分，年栀如果有回公寓的话，应该会有看到自己的手机，她再问问季扬的话，也应该知道自己临时有事情回了英国……
　　晚点联系她，应该也没有太大的问题。
　　“……少爷，夫人是在6楼的病房里，我带您上去。”
　　“不用了。”
　　宋闻璟随手套上了自己的外套，嗓音低沉，“她不喜欢换来换去，每次过来都只住一个病房，我知道在哪里，你回去休息吧，我自己去找她就行。”
　　话音一落，他就迈开长腿，朝着电梯口走去。

第358章 喜欢得不行
　　宋慧敏半坐在病床上，这个病房她每个月过来检查身体的时候，都会住两天。
　　她的身体不太好，因为之前做过手术，虽然病情是得到的一定的控制，但是每个月还是要做定期的检查，这个当然也是因为宋闻璟不太放心自己母亲的身体，特地和宋慧敏的主治医生说好的，每个月定期检查，要等化验的那几天，她就住在这个病房里。
　　“阿姨，您吃这个吧。”
　　司徒烟将刚刚切好的苹果一块一块的放在盘子里，又在边上插了牙签，然后才递给宋慧敏，她原本就有着一张圆扑扑的脸蛋，十分的可爱，微微一笑的时候更是让人移不开眼睛，至少宋慧敏是喜欢的不的了。
　　“我们小烟真是乖，你闻璟哥哥马上就到了，有段时间没有见到他了，有没有想他啊？”
　　宋慧敏一条腿上的确是打着石膏，不过倒是不影响其他，她随手拿了一块苹果，笑盈盈地看着自己中意的这个“准儿媳妇”。
　　司徒烟年纪小，脸皮也很薄，不过在宋慧敏面前倒是很诚实，她点了点头，“……有啊，其实闻璟哥哥刚离开的那会儿，我真的很不习惯呢，而且我还要2年才会毕业，现在人一直都在英国，闻璟哥哥又在C市……不过还好，我马上就放假了，今年和爸爸说了，放假了我要回C市去！”
　　“回去好，看着你的闻璟哥哥，小烟啊，阿姨一直都很喜欢你，就等着你到时候毕业了，喊我一声妈。”
　　司徒烟闻言，脸庞顿时一红，小女孩儿的娇羞尽显，她有些不好意思，伸手抓着宋慧敏的手掌，柔软的小手指在宋慧敏的掌心轻轻地摩挲着，声音更显糯软，“……阿姨，别这么说嘛，八字还没有一撇呢！而且闻璟哥哥也没有说喜欢我，要娶我……”
　　“有，怎么没有？”
　　宋慧敏蹙眉，一脸认真地说：“就算是没有，这一撇，阿姨帮你亲手加上去，就问你自己愿意不愿意了。小烟，你愿意吗？”
　　“……阿姨，我……”
　　司徒烟一脸少女情怀，低垂着眼帘，刚想要说什么，病房的门口忽然被人从外面推进来，一阵急促的脚步声传来，宋慧敏像是心有灵犀一般，连忙将手中的牙签往盘子里一放，就重新躺在了病床上。
　　“……闻璟哥哥！”
　　司徒烟第一个看到进来的人，是宋闻璟，她兴奋地跳起来，刚刚脸上的红晕，这会儿更甚了一些，却是荡漾着另一种春.情——个小女孩儿，对自己仰慕了十几年的哥哥的那种，无法掩盖的感情。
　　司徒烟对宋闻璟，一直都有一种很复杂的感情，她有将他当成自己的哥哥一样看待，但是如此优秀的男人，是个女人，都太容易动心，加上宋慧敏总是在她的耳边有意无意地想要撮合他们，她心中的那个天平渐渐的就偏移了方向。
　　宋闻璟倒是没注意太多司徒烟的表情，他深沉的俊容上都是担忧，蹙着眉头，直接就走到了床沿边，微微俯身，“妈，您感觉怎么样了？怎么会那么不小心？”
　　“没事儿。”
　　宋慧敏见到儿子，自然是心花怒放，身上的那点伤本来也就没有什么大碍，就是有点骨折，她挣扎着坐起身来，抓着宋闻璟从头到脚打量了一下，又摇头，“……你看看你，这都瘦了，有小半个月没有过来看妈了，妈都想死你了，这次不管怎么样，你都得多住两天，知道么？”
　　宋闻璟向来尊重宋慧敏，这是他在这个世界上唯一的亲人，当年她就是为了生下自己，才被驱逐出了C市，在英国这个人生地不熟的地方，一生活，就是20几年。
　　一个连最基本的英语口语都不会的女人，十月怀胎，在这样的异国他乡，产子，而那个让她怀孕的男人，从头到尾都不曾来看过她一眼。宋闻璟完全能够体会得到，这些年来，母亲是有多么的煎熬和寂寞。
　　所以他发誓，要加倍的孝顺她。
　　“好。”
　　低沉的男声很是柔和，“妈，您好好休息，这两天我都留在英国。”
　　“闻璟哥哥，那你是可以和我一起过生日了么？”
　　司徒烟一听宋闻璟答应了留在英国，脸上笑得跟开了花儿一样，一蹦一跳地过来，毫无顾忌的就挽着宋闻璟的手腕，晃了晃，“太好了！闻璟哥哥，我还以为你今年不会和我一起过生日，本来都失望好久了，不过阿姨和我说的时候，我还不相信，没想到你真的来了。”
　　“你闻璟哥哥何止来了，他还给你带了礼物。”宋慧敏挑了挑眉，笑盈盈地帮宋闻璟接话。
　　司徒烟就更高兴了，“真的吗？闻璟哥哥，你给我带了什么礼物？”
　　宋闻璟有些头疼，他心里很清楚司徒烟的个性，对自己热情与否，那都是比较正常的，但是自己的母亲，他自然也不可能不了解，相比之下，宋慧敏的这种言行举止，目的性就太过明显。
　　“有，不过现在应该还拿不出手……”
　　他抬起手腕看了看时间，道：“天亮了再让人给你送过来，小烟，已经很晚了，司机就在医院门口，你先回去休息，这样明天才有精神庆祝你的生日知道么？”
　　“好！”
　　司徒烟倒是满口答应了，“反正闻璟哥哥你来了，那我就放心走了，阿姨，您好好休息，我明天再来看您。”
　　司徒烟要走，宋慧敏又马上推着宋闻璟，非得让他去送送。
　　宋闻璟拒绝不了，加上也的确是太晚了，她一个女孩子，没有不送的借口。索性就和她一起离开了病房，不过也只把她送到了电梯口，途中打电话给了司机，让司机上来接了一下司徒烟。
　　等到司徒烟一走，宋闻璟重新折回了病房，刚走到门口准备伸手推病房门的时候，正好听到了里面宋慧敏的声音，她应该是在打电话，那边的人不知道说了什么，她的嗓音有些紧绷。
　　“……我不知道你在说什么，这么多年了，我从来没有想过要夺回属于你的，闻璟他回去也不是我的意思，你犯不着特地来警告我什么……你说什么？我不相信！……这件事情，我自己心里有数，不需要你多说，麻烦你以后别再联系我了……”
　　“…………”
　　宋闻璟捏着门把的五指下意识地收紧了一些，他连夜的奔波，长时间的精神紧绷，让他的太阳穴，到了这一刻跳动的更是频繁，那种刺痛的感觉，让他觉得格外不舒服。
　　男人的薄唇紧紧地抿着，锋利无比，里面已经没有了声音，他却一直都站在门口没有进去，片刻之后，转身走到了长廊的尽头，站在落地窗口，他点了一根烟，一手推开了车窗，单手插着西裤口袋，沉默地吞吐着云雾。

第359章 我永远不会接t受！
　　“先生，不好意思，这里不能抽烟。”
　　金发蓝眼的护士过来，一口流利的英文，告诉他这里不能吸烟，宋闻璟礼貌地点了点头，伸手就将烟蒂给捏碎了，丢进了垃圾桶，他说了一句“sorry”，这才迈开长腿，朝着病房走去。
　　这次推门进去的时候，宋慧敏正好伸着手在拿床头柜上的水杯，宋闻璟见状，大步走过去，把水杯递给了她。
　　“小烟回去了？”宋慧敏抿了两口水，嗓音温和。
　　宋闻璟只“嗯”了一声，看了一眼宋慧敏，突然说：“妈，您的手机，借我打个电话，我过来的时候太着急了，连手机都忘在C市的公寓里了。”
　　宋慧敏并没有拿出手机，她只是将手中的杯子递给了宋闻璟，等到他放下的时候，她才出声，“你在C市，一直都住在自己的公寓么？”
　　“是。”
　　“怎么就不住在叶家？你爸也没有和我说过这个事情，你在叶家生活的是不是很不如意？”
　　“妈，您别想太多，我想住公寓只是觉得自由一些，叶家的人对我来说不会有什么影响，我不会因为任何人刻意去做什么事。”
　　“是么？”
　　宋慧敏瞳仁紧了紧，原本脸上的温和笑意一瞬间收敛，她的语气也不如刚刚那般的柔软，反而是带着几分斥责，“闻璟，你从小到大就特别听我的话，我也特别的放心你，因为你从来都不会和妈撒谎，可是现在……你是不是欺骗了我什么？”
　　宋闻璟其实心中隐约已经有点数，刚刚他听到的那个电话，他就怀疑，是C市那边的人打过来的，而自己的母亲那种口吻，他断定，不可能是叶凌军，那么这个最有可能的就是——枫梯。
　　他不知道枫梯是不是知道了什么，但是如果她真的知道了什么，也不奇怪，她也不是个简单的女人，一直都视自己为眼中钉，肉中刺，之前年栀出了事情的事情，她因为动手打了年栀，所以他一怒之下，就让人也在她的身上动了动手脚，枫梯不至于那么蠢，而且这么多天了，她应该是找到了一些蛛丝马迹……
　　宋闻璟也没有打算将年栀隐瞒的一丝不漏，他之前就有想法，要和自己的母亲好好说一下关于自己和年栀的事情，不可能让她一辈子都见不得光，如果想要让她跨越这个世界上最难跨越的一道坎，那么首先得扶着她光明正大地站在自己的亲人面前。
　　对于他宋闻璟来说，他的亲人就是宋慧敏。
　　“妈，很多时候，事情不能只看一面性，我的确是有些事情没有和您说过，是因为觉得时机还不够成熟，不过那谈不上欺骗。”
　　宋闻璟沉了沉声音，在心中稍稍权衡了一下，开口继续道：“……既然现在您开了口，那么我就顺着这个话题继续说下去，我相信您应该已经知道一些事情了，包括最早的时候，肖阿姨和您说过的事情，其实我从来都没有想过要瞒着您，您是我最敬重的母亲，这样的事情，找个适当的时机，我都会想要和您说。”
　　宋慧敏脸色瞬间变得很难看，口吻都凌厉了不少，“……闻璟，你这话是什么意思？”
　　“就是字面上的意思。”
　　宋闻璟深吸了一口气，蹙眉看着宋慧敏，他薄唇轻启，之后溢出的每一个字，都是认真的，“妈，我对那个女人，是认真的。”
　　“…………”
　　宋慧敏的脸色一片惨白，她眸底都是不敢置信，“那个女人……年栀，是不是？”
　　宋闻璟点头。
　　“…………”
　　宋慧敏憋着一口气，放在被褥上的双手紧紧地捏成了拳头，她了解自己的儿子，一般被他认定了的人或者事，很难让他改变，关于那个年栀，她早就已经有所耳闻，可是之前，她是真的以为，那只是闻璟闹着玩儿的，他不是那么没有分寸的人，那年栀是谁？她是叶景澜的妻子，是叶凌军的儿媳妇，而他……是叶景澜的大哥，就算是同父异母的，那也是大哥，他怎么可能会去碰叶景澜的女人？
　　可是刚刚他说了什么？
　　宋慧敏摇头，神色很是僵硬，口气也是冷硬的，“我不可能同意，你不用和我说这个女人的事情！”
　　宋闻璟皱了皱眉，食指轻轻地捏着自己的拇指，无意识地摩挲着，没有出声。
　　宋慧敏继续说：“闻璟，我不可能会答应！暂且不说你是怎么想的，就我来说，同样身为一个女人，她竟然可以在自己丈夫和丈夫的哥哥之间这样徘徊，我就断定她绝对不会是一个好女人。这件事情你直接和我交代了也好，我也不想和你兜来兜去的，我们母子，相依为命20几年，你就是妈一直以来坚持在这个世界上的唯一念头，我让你回C市，不是让你抢叶景澜的老婆，当自己的女人，你明白么？”
　　“……你从小都非常的懂事成熟，做事从来都不会让我失望半分，妈是真的很相信你，所以哪怕之前你肖阿姨有和我通过气，我还是没有太过放在心上，我觉得这样低级的错误，你是绝对不可能犯的，你别让妈失望，也别让我痛心！”
　　宋慧敏这话说的是可进可退，软和硬，也都拿捏的十分恰当。
　　这样的话到了宋闻璟的耳中，他似乎是连反驳的力气都没有了，可是早就已经预料到事情会这样的，她当然不可能会同意，这段从不同意到同意的路上，需要的努力的人只是他宋闻璟而已。
　　“妈，我现在和您说，不是为了让您一下子去接受，我知道您是一个很有原则的女人，我知道您的想法，站在您的立场上来说，您这样的想法是很正常的。就像是您说的，我从小就懂事成熟，做事也十分有分寸，所以您还不相信我的眼光么？这个女人，是我喜欢的，我很想要她，也想要守着她，不让她受委屈，她和叶景澜的那段婚姻，有名无实……”
　　“那也不行！”
　　宋慧敏一听宋闻璟这么卖力地给年栀说话，她更是气得大脑胀痛，冷声打断了他的话，“别说了，如果你要继续和我说这个女人的事情，我不想听，你回去休息吧。”
　　“……妈。”
　　“闻璟，你知道我身体不好，你一直都很孝顺我，那么现在就别来刺激我，我一句话都不想听，那个女人，我永远都不可能会接受。”

第360章 不让她出去
　　宋闻璟，“…………”
　　“你回去，我现在想一个人静一静。”
　　宋闻璟蹙眉，看着宋慧敏动作僵硬地躺回床上，他心里自然也是有些内疚的，想要过去扶她一下，宋慧敏却是冷冷地伸手推开了他，侧身躺下的时候，她又低声说：“……你知道妈为什么会出车祸么？”
　　“…………”
　　“……因为那个枫梯已经不是第一次打电话给我了，我下午的时候，去给小烟拿蛋糕，过马路之前就正好接到了一个陌生的国际长途，我以为是你爸打给我的，所以想也不想就接了，结果却是枫梯，她告诉我说，我真是生了一个好儿子，回去C市不仅是抢人家的财产，还要抢人家的女人……我当时是真的不敢置信，我想那一定不会是我儿子会做的事情，所以我和她吵了几句……”
　　宋慧敏的声音有些哽咽，宋闻璟嗓子眼更是发堵，突然不知道还能说什么，只是那双阴沉的眸子，却是透着无比阴鸷的光。
　　枫梯——看来他之前给她的警.告，真的是太过小儿科，她竟然还敢这么肆无忌惮地联系自己的母亲，他果然还是对她太过仁慈。
　　“……你知道不知道，20多年来，我每次一想到枫梯这个女人，我就觉得心痛，不甘心，可是今天，她就这样大摇大摆地打电话给我，质问我的儿子为什么会做出这样的事情来，给叶家蒙羞，还让他的儿子……闻璟，妈妈很心痛，你知道么？”
　　宋闻璟捏着被褥的力道稍稍加大了一些，低沉的嗓音依旧是平静的，“妈，这件事情，是我的疏忽，我不会再让您受这样的委屈，您先好好休息，有什么事情，等您身体好了再说。”
　　宋慧敏伸手扯过被子，闭上了眼睛，宋闻璟直起身体的时候，又听到她低低地说了一句，“……妈什么事情都可以为了你退步，但是这件事情不行。闻璟，你要是真的心疼妈，你就趁早和那个女人断干净。”
　　-
　　年栀从来没有过这样的感觉。
　　焦躁、不安、愤怒，还伴随着气闷。
　　她也从来都不知道，原来时间于她而言，会变得如此的煎熬，已经过去多少个小时了？
　　她伸手捧着自己的脑袋，看了一眼墙壁上面挂着的钟——已经过去差不多一天了吧？手机都被她打的没有电了，她不知道打了多少电话给宋闻璟，可是联系不上他的人，也不知道他去了哪里t，在叶景澜挂了她2通电话之后，她就再也没有给他打过电话。
　　年栀的心中，本来就有着一股执拗，在她的心中，周围的人都是有着“等级”的区分的，叶景澜于她而言，自然不可能有宋闻璟重要，所以她就算真的要去求人，也会求宋闻璟，绝对不会去求叶景澜。
　　门口忽然传来一阵敲门声，年栀思绪被打断，听到的瞬间，猛地从沙发上站起身来，快步走到了房门口，她握着门把用力地拧了拧，房门依旧打不开，她实在是气不过，伸手啪一下打在了门板上——
　　“给我开门！外面的人，是谁？给我开门，我要出去！”
　　“少奶奶，我是来和您说一声的，饭菜我已经给您送到窗口了，您一会儿自己去取一下，没有其他的事情，我就先下去了。”
　　是佣人的声音，年栀捏着门把的力道加大，这是第几次了？
　　从叶景澜离开叶家开始，她就发现自己被人给软.禁了，她不知道是谁做的，但是她心里认定是叶景澜做的，然后这个佣人一天三餐，也没有少给她吃，不过每次都是这样，敲门提醒她一下，然后让她去窗口拿。
　　年栀觉得搞笑，捏紧了拳头，也顾不上弄疼自己的手，用力的一拳头砸在了门板上，这是实心的红木门板，她的拳头和男人的不能比，本来就柔软的小手，这么一拳头下去，骨节上已经是泛着一层红晕，年栀却是丝毫不觉得疼，胸口像是压着一块巨大的石头，喘气的时候更疼，她不管外面是否还有人，大声地说——
　　“放我出去，你们没有资格软.禁我，你们这样的做法是犯法的！我到底是做错了什么？为什么要软.禁我？我不会吃饭——你回去告诉叶景澜，我不会吃饭的，从现在开始，如果硬是要把我关起来，那么我就不吃饭——”
　　她忽然想到了什么，又说：“……我要见爸爸，让我见爸爸，让他放我出去！”
　　“…………”
　　外面沉默了大约有5秒钟的时间，然后年栀就听到那人说：“……少奶奶，老爷昨天下午的时候就离开了叶家，他身体有点问题，去医院检查了，晚上的时候就住在了医院。”

第361章 你可真是贱骨头
　　不知道是不是她现在的想法太过恶劣了，听到叶凌军在医院，她并不是担心内疚，而是另外一种连她自己都分辨不清楚的情绪，在自己的体内肆虐。
　　这个时候，她没有心情去想太多，一心只想着出去，她不能一直都被关在这里，手机没电了，一个人都联系不上，要知道宋闻璟一直都联系不了，她之前就应该打电话给晨晨！
　　只是那会儿，她想着，这到底是叶家和自己之间的事情，晨晨还在叶氏上班，从哪一方面考虑，都不能让晨晨出面插手这件事情。
　　可是现在这样……
　　年栀深吸了一口气，双手撑着门板，浑身都透着无力，“……为什么要关着我？开门……如果你们这样关着我，我就不吃不喝。”
　　“…………”
　　外面没有声音，年栀也不抱什么希望，叶家的管家和佣人，绝对是不可能站在自己的立场上来为自己考虑问题的，他们现在这样，很明显就是有人吩咐他们的。
　　…………
　　大概过了5分钟左右，卧室的窗户口忽然发出一阵声响，年栀知道，那是有人给她送饭来了，她觉得可笑，紧抿着的唇瓣勾起一抹自嘲的弧度——现在，她就是一个犯人么？把她这样软.禁着，吃饭还得这么大费周章的，可是她犯了什么错了？！
　　不行，她必须要离开这里。
　　年栀的骨子里就是透着一股执拗，她从来都不是一个会轻易认输的人，更何况，凭什么？
　　谁都没有资格这样禁锢着她！
　　年栀跑到了窗口，看着放在那里的饭菜，更是觉得可笑之极，她碰都没有碰一下，只观察了一下楼下周围的地形——
　　她和叶景澜当年的婚房，就是在别墅的3楼，正好房间的阳台下面，对着一片空旷的草地，年栀在叶家待得时间加起来并不算长，但是也知道，这里的草地平常都是有人打理的，只是这个季节，打理的就少了。
　　她琢磨了一下，从3楼直接跳下去，那简直就是不要命了，她还不想死。
　　可是也没有别的办法了，正门口出不去，她只能从这里离开，琢磨了很久，她才机灵一动，想到了什么。
　　床单！
　　对，叶家的东西都是高档品，这个房间的床单质量肯定过关，她想了想，差不多有2米的大床，床单肯定也有这么大，她马上走到了房间，找了一把剪刀，将床单一条一条剪开，然后再在每一条的最上面打上了死结，确定不会松开之后，她才将床单的一头直接系在了阳台的栏杆上，另一头放下去，长长的一条，垂落到了地面，还有多余的。
　　年栀松了一口气——太好了！
　　她可以直接这样顺着这条床单爬下去。
　　只是这样的危险动作，她从来没有做过，心里到底还是有些忌惮的，可是相比让自己就这么被动地软.禁在这个房间里，她宁可选择铤而走险！
　　年栀又是重重地拉了拉床单，基本确定是不会断了之后，她深吸了一口气，伸手拍了拍自己的胸口，告诉自己——别怕，年栀，勇敢一点，其实就只是3楼而已，就算真的不幸中途掉下去了，下面还有一层草呢，退一万步来说，也摔不死人的……
　　没有关系，一定不会有事的，年栀，加油！
　　她咬了咬唇，双手抓着床单，身体撑在阳台上，刚准备抬脚跨出去的一瞬间，房间里忽然就传来一阵开锁的声音。
　　年栀的心咯噔一下，连忙退了回来，她不知道是会进来了，但是不管是谁都好，绝对不能让外面的人发现自己要做的事情。
　　她连忙走进了房间，将阳台的移门关上，又将落地窗帘直接拉上，偌大的床上已经一片狼藉，年栀手忙脚乱地将被褥全部摊开，遮住了整张床，这样看上去，就不会让人发现，她拿走了床单。
　　做好这一切之后，她又快速地走向玄关处，前脚刚一到，房间的门，就被人从外面推开——
　　年栀做梦都没有想到，进来的人，不是叶凌军，不是叶景澜，更不是枫梯，竟然会是叶南溪。
　　两人站在玄关处，一阵对视之后，谁都没有开口说话，叶南溪显然是偷偷进来的，年栀发现她的脸色有些不太正常，带着一丝显而易见的慌乱。
　　“……你来做什么？”
　　还是年栀先开的口，她绝对不会自作多情的认为，叶南溪这是好心进来救自己的，她不给自己落井下石就已经很不错了。
　　“小声点！”
　　叶南溪顿时竖起了食指，一脸的谨慎，“……年栀，被关了差不多有2天了，怎么样？这感觉舒服么？”
　　“你大费周章的进来，就是来奚落我的？”
　　年栀冷笑一声，挺直腰板反驳，“叶南溪，你倒是挺闲的，不过你想看到我不舒服的话，恐怕你是要失望了，我在这里好吃好住，没什么大不了的。”
　　她是不可能在自己不喜欢的人面前表现出丝毫的软弱，就算要离开这个房间，她也不会求叶南溪。
　　“原来你很喜欢被关？”
　　叶南溪一脸不可思议的样子，顿了顿又冷嗤一声，“果然是个贱骨头！”
　　年栀面色一沉，对于叶南溪，她怎么说起来，也都是她的嫂子，年栀自然是不需要忌惮她什么，她这么口不择言，她当下也就冷着脸，一字一句地说：“你要进来为了占这么点嘴上的便宜，你可以滚出去了。”
　　“你——”
　　叶南溪伸手指着年栀，“死到临头还这么一副死鸭子嘴硬的样子，活该你被关起来！”
　　年栀懒得理她，都不知道她进来的目的是什么，不过这种千金小姐也的确就是那么回事，现在是来落井下石的吧？她不想理会她，浪费时间，还浪费力气，随便她说什么，自己不搭理，她应该觉得没趣马上就会走了。
　　年栀落落大方地坐在了沙发上，不出声，叶南溪见她这副样子，顿时气得鼻子都歪了，可是再一想自己进来的目的，她还是将嗓子眼里的那股怒火给咽了回去。
　　“年栀，你想出去么？”

第362章 不足以让你在叶氏立足
　　“别怀疑我，我的确是不喜欢你，也巴不得你赶紧和我哥离婚，滚出叶家，不过我一码事归一码事，这次你被关在这里，我倒是可以偷偷放你出去。”
　　年栀葱白的手指微微一动，她心里的念头转了无数个，不确定叶南溪的目的到底是什么，真的有打算放自己走？
　　…………
　　不行，她得慎重，在叶家，哪怕是叶凌军还是叶景澜，就算是把自己关起来都好，她始终都相信这两个男人是不可能伤害自己的，可t是枫梯和叶南溪就不一样了，尤其是枫梯，她现在估计就是巴不得自己去死的，她不能那么轻易就上当。
　　年栀稳了稳心神，缓缓抬起头来，看向叶南溪，“……你想怎么样？”
　　“我不想怎么样，和你做一笔交易。”
　　“…………”
　　年栀皱眉，沉吟了片刻，问：“你想和我做交易？你得先告诉我，为什么要把我关在这个房间里？我做错了什么？”
　　叶南溪倒是一脸不满的样子，眼底还带着几分难以掩盖的讥讽和不屑。
　　“为什么关你？你自己不知道么？你做了什么见不得人的事情，还需要我再来给你一一列举么？年栀，我也不怕告诉你，关着你，没什么恶意，就是明天晚上是你和我哥的结婚5周年纪念日，我爸之前都那么大肆渲染了这个纪念日，你说不要举办就不要举办？你把我们叶家当成什么人家了？”
　　“…………”
　　年栀心头一颤，听叶南溪这个意思——软.禁自己，应该不是叶景澜的意思，而是……叶凌军的意思么？
　　怪不得，那个管家每天都过来，还说什么老爷在医院的话，大概也是忽悠自己的吧？
　　…………
　　脚底忽然窜上来一股冷意，年栀有一种手足冰凉的感觉——就算是，真的不能推到这次的纪念日，但是把自己软.禁起来，又算是什么意思？
　　她难道没有知觉的么？她也是个人，她也是有血有肉有思想的，无视她提出好几次的“离婚”不顾，现在更是用这种可以称之为“暴力”的手段，将自己禁锢起来，这样的行为，是不是太过分了？
　　“……喂，年栀，我在和你说话，你听到没有？”
　　叶南溪一直都等不到年栀的回应，她有些不耐烦，要知道她是偷偷进来的，家里所有的人都被勒令了，绝对不能踏进这个房间，就连哥哥都是，那天他怒气冲冲地走了之后，再也没有回来过。
　　叶南溪其实不是很清楚，叶凌军和年栀之间，到底是有什么问题。
　　在叶家，最看得起年栀的人就只有叶凌军，而且一直以来，也都是叶凌军护着她的，现在倒是把她关在了这里。想来肯定是因为上一次被人爆了出轨的事情，对她失望了吧？
　　失望了更好，这样的女人，恬不知耻的，早就已经被人赶出叶家了。
　　…………
　　不过这些，叶南溪觉得，不是自己现在应该担心的问题，在她看来，这个年栀都已经“奄奄一息”了，她根本就不需要浪费时间对付她，相反，这个时候，她应该趁机在她的身上去“争取”到什么，才是最重要的。
　　…………
　　“……年栀，我在和你说话。”
　　“你想和我做什么交易？”
　　年栀并不相信叶南溪，不过她心里清楚的是，这个叶南溪比起枫梯来，那是要好对付得多，说白了，她就是有不少的小心思，坏心眼，但是并不算是多精明的人，只是年栀告诉自己，这种敏感的时候，她还是要小心为上，既然她说到了“交易”，那么她不如先听一听她要说是什么“交易”。
　　跟着宋闻璟久了，她发现自己现在看人看事，都喜欢细细琢磨，和那会儿刚刚从英国回来的时候相比，如今的自己显然是更沉得住气了。
　　叶南溪双手环胸，一脸高傲的样子，“我知道你想出去，我可以帮你出去，但是我帮你，你不能出卖我，而且你还得答应我一个条件。”
　　年栀勾了勾唇，饶有兴致地等着她嘴里的那个“条件”。
　　“叶小姐，我还真不知道，我身上有什么是你喜欢的，你倒是说说看，你想要从我这里得到什么？”
　　“我要你手上，5%的叶氏股份！”叶南溪挑了挑眉，“年栀，我知道那5%的股份，你拿着也没什么用，而且你不是一直都想和我哥离婚么？离婚了，你以为你还能继续待在叶氏么？到时候别说是我哥了，就算是我爸，他也未必会这么护着你了，你看，你现在就是最好的证明，你背叛了我们叶家，我爸对你也不如以前那么好了，这人都是自私的，所以你把5%的叶氏股份给我，我就放你出去，怎么样？”
　　年栀倒是真没想到，叶南溪倒是挺有野心，她竟然也在虎视眈眈地对着自己手上那5%的叶氏股份？
　　她想起枫梯那会儿也和自己旁敲侧击地说过股份的事情，现在她也想过来插一脚，她倒是真小瞧了这个千金小姐，她胃口，不小嘛。
　　“既然你都说了，今时不同往日，我都已经被你们叶家人软.禁了，接下去还会有什么遭遇等着我，谁知道呢？你说我要是连那5%的叶氏股份都给了你，那我到时候拿什么来保护自己？”
　　年栀站起身来，别说是她现在已经想到了一个可以离开的方法，虽然是危险了点，就算真的出不去，她也不会那么傻乎乎地把5%的股份交给叶南溪，这给了她，就等于是给了枫梯，谁知道，这会儿她跑来和自己谈交易，是不是枫梯的意思？
　　“你走吧，我对于你的交易，没有任何的兴趣。”
　　叶南溪，“…………”
　　“年栀，你别得意，你别以为你拿着那5%的叶氏股份就可以在叶氏肆无忌惮的，我告诉你，你总有一天是要吐出来的！我才是叶家的女儿，你和我哥离婚了，你就什么都不是了！”
　　年栀懒得和她废话，挥了挥手，不耐烦地说：“是，我什么都不是，所以你不用再浪费时间在我的身上了，叶南溪，你有时间不如想办法从你爸那边要股份吧，我这么点，还不足以让你在叶氏立足。”

第363章 年小姐出事了
　　“你——”
　　叶南溪气结，面色一阵扭曲，本来就不是个多聪明的人，这会儿被年栀这么一激，更是有些口不择言，“……年栀，你以前可不是这样的！你果然是变了，因为你在外面有别的男人了是吗？所以你现在敢这么和我说话，拿着鸡毛当令箭，我给你机会你都不要！我不怕告诉你，这次把你软.禁起来，就是我爸的主意，他就是要治治你，让你知道，我们叶家可不是你想来就来，想走就走的地方！还有，你别以为有个宋闻璟帮你撑腰你就可以这样了，拿着5%的叶氏股份就可以参加什么叶氏的股东会议，你给我等着，有一天，我也会进去的！”
　　“…………”
　　叶南溪一口气吼完，也不敢多逗留，大概是知道自己没戏了，口头上占了点便宜，就怒气冲冲地走了。
　　年栀站在原地，有些怔忪。
　　她伸手按了按发痛的太阳穴，想着叶南溪最后那几句话，再想想之前她对宋闻璟种种不正常的表现，估计她想要自己的股份，目的应该也就是宋闻璟了。
　　她是不是真的不是叶凌军的女儿？这个问题，她从来没有仔细想过，也不敢想，叶家这样的豪门，深似海。
　　年栀自从看到枫梯的事情之后，一心只想着回避，现在就更想着脱身。
　　她甩了甩头，将叶南溪抛之脑后，现在她还有更想不明白的事——叶凌军为什么要关着自己？
　　在她的心中，那个让自己最为尊重的长辈，现在对自己做出这样让人难以容忍的“冷暴力”手段，她实在是想象不出那个理由……
　　不过现在，是什么都不重要了，这个叶家，对于她来说，就像是一个监狱。
　　禁锢着她的灵魂，她想要飞出去，自私也好，可耻也罢，她现在更多的感觉，都是不安和惊慌。
　　她必须要离开这里。
　　…………
　　重新走到了阳台，年栀双手攥着那条被自己“加工”过的床单，深吸了两口气，撑着双手，开始翻身跑出阳台。
　　她不恐高，而且这样的高度，说实话，也的确不至于会摔死人，可是年栀心里慌张，她还是第一次做这样的事情，手心一片湿漉，好几次，都让她有一种抓不到这条床单的错觉，越是这样想，就更是紧张起来。
　　当她的身体完全悬挂在阳台外围的时候，她感觉自己的心跳都停止了。
　　她不知道接下去应该要怎么做，脑袋也是乱糟糟的，阳台的3楼和2楼的距离不是很远，她悬挂在空中有好半响，一直都在想自己应该要怎么样，后来终于是下意识地开始松一只手，慢慢地下来，再松一只手，如此交换着，等到她的脚尖可以碰到2楼的阳台栏杆的时候，年栀有一种如释重负的感觉。
　　就快要成功了……
　　等到了2楼，再下去一点，她就可以直接跳下去了。
　　…………
　　这个念头刚一闪过她的脑海，身后忽然响起一道惊愕的嗓音，同时也让年栀刚刚有些松下来的心，再度提到了嗓子眼里——
　　“……啊，少奶奶？您在干什么？来人哪，快点来人哪，少奶奶，您可千万不要乱动啊，小心掉下来……”
　　年栀t后脑嗡一声，也不知道后面在叫的人是谁，只是那一瞬间，她手腕一松，身体就失去了控制，整个人重重地往下掉，她心中已经暗叫不妙，可是来不及了——
　　“啊……不好了，少奶奶，少奶奶跳楼了——快点来人呐，快点来人——”
　　年栀想要张嘴说，她真的没有跳楼，没有闹自杀，可是也来不及了，因为黑暗彻底袭向她，她动了动唇，却怎么都发不出一点声音来。
　　-
　　英国。
　　宋闻璟一进家门，就直接撤掉了领口的领带，今天是司徒烟的生日，晚上闹腾了一晚上，他其实早就想要回来，不过也没有办法，自己的小妹妹一年才过一次的生日，加上母亲又千叮咛万嘱咐的，最后还是闹腾到这个点才回来。
　　宋慧敏在医院休养，不过这两天，情况也控制得差不多了，医生说了，并没有大碍。宋闻璟在医院陪了宋慧敏差不多有2天，一直等到今天晚上，他又马不停蹄地去参加了司徒烟的生日宴，现在停下来，他看了看时间，这边是晚上，C市差不多是白天，他已经太久没有和年栀联系，除了担心，还有太浓烈的思念。
　　连衣服都没有来得及换，宋闻璟直接走进了书房，拿起座机就拨了年栀的电话，只是手机提示了关机。
　　他蹙眉，又不死心地拨打了几个，依旧是老样子。
　　宋闻璟挂断，然后拨通了季扬的电话。
　　C市现在应该是下午，宋闻璟这一通电话打过去，没有等太久，季扬就接通了，“是我。”
　　“宋总？”
　　季扬似乎是松了一口气，可是下一秒，他再开口说话的时候，语气却是急躁之中带着一丝慌张，“……宋总，我已经联系您一天了，之前一直都联系不上您。”
　　宋闻璟刚准备给自己点一根烟，闻言的瞬间，他指间的动作一顿，蹙眉，“有重要的事情么？”
　　“年小姐……”
　　季扬停顿了两秒，才说：“……年小姐出事了。”
　　宋闻璟夹着烟的力道有些失控，那根烟在他的指间倏地断裂，他眸光也瞬间冷厉了下来，男声紧绷，“她怎么了？”
　　“……她和叶景澜的结婚5周年纪念日，应该就在今天晚上，叶凌军一直都在找人筹备，从来没有停过，而且我得到了消息，叶凌军这次举办5周年纪念日的事情，并不单纯，他应该还有别的目的。”
　　宋闻璟垂眸看了一眼指间那根断裂的烟，他扬手丢进了一旁的烟灰缸里，修长的手指缓缓地拂过自己的薄唇，动作仿佛是带着一丝嗜血的味道，“公司有什么动静？”
　　季扬沉吟了片刻，说：“昨天，叶凌军来过公司，他临时召开了一个股东会议，都是之前支持叶景澜的那些董事，这件事情我是今天才知道的，昨天叶凌军刻意找人把我支开了，不过他不知道我和唐淼的关系，所以他们开会的事情，还是唐淼告诉我的，还有——宋总，之前公司支持您的董事，有几个私下已经见过了叶凌军，只是还不清楚到底是哪几个。”
　　“他倒是按耐不住了。”

第364章 我没那个意思，是管家误会了
　　宋闻璟拿着电话，坐在了大半以上，他动作优雅地交叠起两条长腿，握着手机的手肘撑在大半以上，一手托着自己的太阳穴，完全没有丝毫的慌张，那深邃的眸光，是高深莫测，那些让人难以揣摩的神色之中，又透着几分势在必得。
　　“我会马上回C市。年栀那边，你多留心，公司的事情，暂时不要有任何的动静，叶凌军不过就是想要给我一个下马威，本来我就不稀罕叶氏，既然他这么处心积虑要对付我，我一定会陪着他好好玩一玩。”
　　宋闻璟一边说着，一边抬起手腕看了看腕表上的时间，问：“他们几点开始那个宴会？”
　　“应该还有七八个小时。”
　　宋闻璟“嗯”了一声——
　　时间，应该是够了。
　　-
　　年栀醒来的时候，发现自己躺在一张柔软的大床上，床边站着不少的人，也有低沉的交谈声，不断地传入她的耳中，她其实听的并不是很清楚，只能听到个大概——
　　“……应该没有什么大问题，虽然从2楼的高度摔下来，不过也没有摔到什么重要的部位，等少奶奶她醒过来就可以了……”
　　“……晚上她需要出席5周年的纪念日，到时候会不会有所影响？”
　　“……这个，我想问题不大，我刚刚已经给少奶奶检查过了，她的四肢都没有任何的问题，这会儿晕过去了，也只是受惊过度，等她醒过来就好了……”
　　“…………”
　　年栀动了动身体，酸楚的感觉让她不由地哼了一声，原本正在交谈的声音戈然而止，然后就听到其中一个男声，欣喜地说：“……好了好了，老爷，少爷，少奶奶醒了，醒了就好，不需要太担心。”
　　年栀下意识地睁开眼睛，入目的环境都是她熟悉的，她忍不住皱眉，只觉得自己就像是一个好不容易从深渊下，努力地爬上来，刚刚爬到了山顶，却又一脚被人踢下去的绝望感觉。
　　她还在叶家！
　　而且，她现在还在那个让她讨厌的卧室里面。
　　眼前一晃，有人走过来，伸手就按住了她的肩膀，年栀眸光闪烁了一下，模糊的视线早就已经变得清晰。
　　是叶景澜，不过他俊容显得有些憔悴，眼底布着一些血丝，像是没有休息好似的，连下巴都透着青褐色的胡渣。
　　年栀哼了一声，张嘴想要说什么，叶景澜比她更快一步，开口，嗓音暗哑，“别动，哪里还疼？”
　　“…………”
　　年栀已经渐渐缓过神来，其实她的确是没有受什么伤，这么一折腾，神智也清醒了，她挣扎了一下，撑着双手，刚从床上坐起身来，下一秒眼前一晃，一根明晃晃的拐杖，就从自己的眼前一闪而过，她被吓了一跳，惊呼声还卡在嗓子眼里，就听到叶景澜闷哼一声——
　　年栀，“…………”
　　叶凌军那拐杖，年栀记得是实木做的，这种东西打在人的身上，那是真的疼，而且他刚刚那一棍下来，饶是叶景澜人高马大，却还是晃了晃，大腿碰到了床头柜上，“砰”一声，上面的灯也跟着一晃，摔在了地板上……
　　“……你干什么？”
　　叶景澜反手捂着自己的肩膀，原本就憔悴的脸上，这会儿更是添了几分痛楚，眉宇间都是懊恼，他从来都不把叶凌军放在眼里，这会儿莫名其妙挨打了，更是怒火中烧，“……你疯了么？你打我做什么？”
　　“打醒你！”
　　叶凌军举起手中的拐杖，眼看着又要落下去了，叶景澜倒也不会让自己吃闷亏，伸手一把挡住，蹙眉，“……爸，你要打我也得给我一个理由吧？莫名其妙打我做什么？我就算是你的儿子，你也不能这么对我！”
　　“那你就可以这样对年栀？”
　　年栀惊魂未定，脸色还有些苍白，被骤然点名，她有些茫然地看向叶凌军，只见他那张沧桑的脸上，都是愤怒。
　　“……我怎么她了？”叶景澜身体斜靠在了墙上，一脸不能理解的样子。
　　叶凌军手中的拐杖终于是放了下来，他重重地敲着地面，一副恨铁不成钢的样子，怒斥叶景澜，“你让管家把她软.禁起来，结果又搞得她爬窗，要不是有家里的佣人及时发现，她现在都不知道会伤成什么样子，我真是对你太宽容了，你之前才答应我，会好好待年栀，结果就搞成这德行，你倒是说说看，你该不该打？”
　　“……我没有！”
　　叶景澜不甘心地低吼了一声，其实刚刚他人还在外面，接到电话的时候，家里的佣人告诉他是——少奶奶跳楼了。
　　他当时是真的吓得惊魂未定，开车赶回来的时候，都不知道闯了几个红灯，一到家里，发现她人没事，他才松了一口气。
　　但是他不知道，这和什么“软.禁”有关系，而且他好像也没有让家里的管家把人给关起来。
　　“还说没有？管家都和我说了，你那天临走的时候，是不是和他说了？要让她乖乖的待在叶家，管家问你，年栀是不是哪里都不能去，你自己点头同意的。你怎么可以做出这样的事情来？年栀就算再有错，那也是你的老婆，有什么事情你们不能坐下来好好谈一谈？把人关在这个房间里整整2天2夜，你有想过她是什么感受么？”
　　叶景澜张了张唇，竟然没有反驳。
　　年栀下意识地看向叶景澜，整个房间好似骤然安静了下来，她听到了自己的心跳声，咚咚咚，格外的清晰，还有她的呼吸声，加上另外两个人的呼吸声，此起彼伏，亦是清晰的。
　　她不知道自己在想什么，这一刻，她只觉得自己慌乱极了。
　　…………
　　“……我当时是有和管家说，不要让她离开叶家，但t是我没有说把她软.禁起来，2天2夜都不让她离开这个房间半步。”
　　叶景澜想起来，自己的确是有和管家说过那句话——不要让少奶奶离开叶家。
　　但是当时，他是真的怒极了，自己如此的低声下气，只是祈求她给自己一个机会而已，5个月而已，她连5年都已经撑过来了，现在有了一个宋闻璟，却是连5个月都不肯给自己，他不服气，可是更多的是难过。
　　只是就算如此，他还是不想放手，这分明就是他的老婆，她待在叶家也是应该，所以他临走的时候，正好碰到了管家，当时管家和他说了什么话，他都已经记不清楚了，后来他就随口说了一句，不要让她离开叶家。
　　只是没有想到，管家竟然会理解成为“软禁”。
　　叶景澜皱着眉头，站直了身体，看向床上的年栀，他声音不如刚刚那般的凌厉，低沉了不少，却也是带着内疚的，“……我真没有那个意思，我不知道管家会误会……”
　　年栀的唇瓣发白，她紧紧地抿着唇，那双澄澈的眸子，在空气中，和叶景澜深邃又带着歉意的眸子相撞，她只是一瞬不瞬地看着他，什么话都没有说，而放在被褥底下的那双手，却已经无意识地捏成了拳头。

第365章 是谁在撒谎
　　叶南溪明明和自己说了，是叶凌军找管家把自己给关起来的，可是为什么现在……反而是成了叶景澜说了那样的话，让管家误会，从而把自己软禁了2天2夜？
　　…………
　　是谁在撒谎？
　　还是这中间有什么误会？
　　…………
　　年栀的太阳穴突突的跳着，她的呼吸分明放的很轻，可是这一刻，在她的世界里，却又好似有千斤重。
　　叶凌军看着年栀一言不发，脸色惨白的样子，他心中微微一动，低垂下来的眼帘之中，掩盖了太多情绪，等到他重新抬起眼帘之后，又恢复了一贯的平静，“……年栀，我不知道景澜会做出这样的事情来，这件事情，的确是他太过混账，我会帮你教训他。但是晚上9点，在世纪酒店，你们的结婚5周年纪念日，你务必要出席。”
　　叶凌军后面几句话，更是放低了身段，“……就当是我这个当公公的，求你，我这些年待你不薄，不管是谁欺负了你，哪怕是我的亲生儿子，我一样教训。可是一码事归一码事，你们的5周年纪念日，酒店那边，一切都安排好了，我们要是说不办，外面会有人说闲话……”
　　宋闻璟来了......
　　年栀心里真是五味杂陈，她身体一片冰凉，被褥底下的小手，紧紧地攥着床单，一直都不敢抬头看叶凌军的眼睛。
　　她一直以来，对于叶凌军的信任，如果要打100分是满分的，绝对不会少1分。可是现在……好像是有什么东西在悄然改变，这样的改变，等到她骤然发现的时候，她害怕、惊慌、不安……
　　就像是自己的整个世界都恨不得被人给颠覆了一样，只是越是这样，那种让她害怕的感觉，越是明显。
　　——是谁在撒谎？到底是谁在撒谎？
　　她想起叶南溪说那些话的时候，她的脸色不像是撒谎的，何况她为什么要故意来自己的面前说那样的话，她的目的只是自己手上5%的叶氏股份，不管她怎么样给自己找借口，却始终都不能说服自己。
　　…………
　　那么，是叶凌军么？
　　可是他这么做的目的又是什么？难道就是为了用这样软硬皆施的手段，来逼着自己，再也没有办法开口拒绝参加那个5周年的结婚纪念日？
　　…………
　　年栀心头一片紊乱，她什么都不敢说，没有任何的证据，她只是在心中天人大战，胡思乱想，也不能想出一个所以然来，她抿了抿唇，垂着眼帘，没有出声。
　　叶景澜见她这副样子，多少是有些不太高兴，但是一想到她刚刚从楼上掉下去，心里又有愧疚，犹豫了很久，还是皱着眉头开口：“……纪念日的事情，既然都已经弄成这样了，不参加也不行，如果你实在不想露面，到时候我会出面……”
　　“你们两个人都要出面！”
　　叶凌军出声打断叶景澜的话，看着一直都不肯抬头也不肯说话的年栀，眸光闪烁了一下，“……年栀，知道你心里不情愿，景澜这次的确是过分了，我说了，我一定会帮你做主，但是结婚5周年纪念日的事情，你就当是给爸爸一个面子，之前有什么事情，都过后再说。”
　　“…………”
　　年栀并不算是一个心肠冷硬的人，尤其是面对叶凌军，哪怕现在她心里始终都抱有一份——这个自己一直以来最为信任和尊重的老人，在对自己使“苦肉计”的念头，却还是不能冷着脸，直接拒绝。
　　更何况，是不是真的“苦肉计”，她现在也不能确定。
　　这5年来，自己在叶家也好，还是在英国，叶凌军总归是对自己照顾有加的，还有她的父亲……年栀想着，做人不能过河拆桥，这样的念头一个一个压下来，她哪里还有勇气说出一个“不”字？
　　“……爸，结婚5周年的事情……我可以答应您，但是我有一个条件。”
　　年栀沉吟了片刻，终于出声，“……我知道您会觉得我现在得寸进尺，可是这个事情，我真的考虑了很久，我一直都想要和您说，只是一直都没有机会。”
　　“你说。”
　　“这5年来，我一直都靠着你们叶家的资助，在英国休学，回来还进入了叶氏工作，爸爸，我很感激您给了我5%的叶氏股份，其实我真应该感到庆幸，如果不是遇到您的话，我或许还不知道自己现在会怎么样……”
　　年栀心中慢慢地组织着语言，这样的场面让她觉得仿佛是在“谈判”，只是这种类似于“先礼后兵”的谈判技巧，她在无意识间，就这么用上了，或许连她自己都不曾发现，在她的身上，这么短短一个多月的时间里，发生了很多的改变，而这些改变，都是一个叫宋闻璟的男人赋予她的。
　　“……我现在已经有能力了，我在叶氏工作，同样也是拿薪水的，所以爸爸，我想和您提一个要求，我希望5周年的纪念日过后，我可以把我自己的父亲从那个医院里接出来，我想自己照顾他。”
　　“…………”
　　叶凌军神色不变，握着拐杖的手指却是倏然加重了力道。
　　“……年栀，不是我不同意，你父亲目前的情况，想要出来，不太容易，要是真出了什么事情，到时候我都保不住他，你应该知道的。”
　　这个话题，以前是没当了这个砍上，她就缩回去了，可是这一次，年栀却不想就此打住，当然她心里其实是有私心的，当初她在医院的病房门口，偷听到叶凌军和那个陌生男人的对话，这件事情，她只跟宋闻璟说去，自己心里却一直都耿耿于怀，她甚至想过，是不是有很多事情，是自己不知道的，可是自己的父亲却一清二楚的？
　　年栀有些着急，她拧着秀眉，就从床上坐起身来，“爸，我知道，这些后果我自己会负责！我知道我现在说这样的话，有点不负责任，可是那毕竟是我的亲生父亲，我在这个世界上最亲的人，就只剩下了他，我真的不想让他一个人永无止境地被关在那个医院里，爸爸，我……”
　　年栀说着，眼眶都红了，叶景澜在一旁看着她这样子，面色苍白一片，那双大大的眼睛蕴着泪光，其实真的有些楚楚怜人的，他喉头有些发热，等到自己意识过来的时候，已经伸手，一把掐住了年栀的手腕，挺拔的身躯挡在了她的面前，看着叶凌军就说：“……既然她都这么说了，你就同意吧。”

第366章 能不能稍微改变点态度？
　　叶景澜见自己的父亲脸色并不好看，眉宇间透着几分阴沉，他第一个想到的就是——他是在担心年栀不能照顾一个已经疯了的长辈，当下就捏了捏年栀的肩膀，居高临下地看了年栀一眼，又说：“行了，你要是怕她一个人照顾不来，我也会照顾，那怎么说也是我的岳父。”
　　“你现在倒是记得他是你的岳父了，这5年来，你似乎也没有怎么去看过他。”叶凌军冷嗤了一声。
　　“…………”
　　年栀伸手挥开了叶景澜按在自己肩膀上的手，她翻身下床，站在叶凌军面前，“……爸，我就这么一个要求，希望您能够成全我。”
　　“这件事情，也不是我一个人可以说了算的。”
　　叶凌军轻咳了一声，似乎是在心中权衡了一下，这才慢慢出声，“虽然医院是我们叶氏的，不过里面的医生，可都不是我的人，他们都是有执照的，做的事情，也都不是我们能够控制的，年栀，爸爸希望你能够体谅我的难处，当然你t这么有孝心，我肯定会帮你。”
　　年栀面上一喜，叶凌军又说：“……这样吧，你先和景澜把这个5周年的纪念日做的风光体会一些，虽然你之前出了那样的新闻，但是我都已经打点好了，今天晚上会有不少的记者到场，到时候他们提问也不会太过尖锐，景澜之前就很不像话，今天晚上应该要怎么回答那些记者的问题，你不需要操心，景澜自己心里很有数，你只需要配合他就行了。”
　　年栀抿着唇，没有说话，知道自己拒绝不了，可是心中始终都不是滋味儿。
　　叶凌军大概是看出她很勉强，又说：“年栀，叶氏因为之前的新闻报道，有了很大的负面影响，今天晚上的5周年纪念日，你们要配合的好，让世人觉得，你们是恩爱的夫妻，只要把这件事情办好了，之后你父亲的事情，我会帮你想办法。”
　　年栀眸光一亮，几乎是下意识的张嘴，“……真的么？爸爸，您是答应我了？”
　　“我答应你，但是成功不成功，我就不能肯定，我会尽力而为。”
　　年栀想着，叶凌军都已经这么说了，那就证明，基本都已经不是什么问题了，她一想到自己以后可以和父亲住在一起，照顾着他，她心里一直都悬着的一块大石头终于是稍稍放下了一些，终于还是点头同意了，“好，爸爸，我答应您。”
　　叶景澜，“…………”
　　身边的女人虽然是答应了出席结婚5周年的纪念日，可是他心里的那种味道，就像是之前被她狠心划开的伤口上，突然又被沾上了几滴盐水似的，火辣辣的难受。
　　要让她出席，还是和老头子做这样的交易。
　　这无疑是在赤luo.裸地提醒着他，他和她的婚姻，从头到尾就是一桩交易，年东明就是最关键的人。
　　…………
　　的确是交易，以前他从来都不在乎的一桩交易，现在，一想到，竟然会这般难受。
　　-
　　晚上8点20分。
　　C市的世纪酒店。
　　叶氏在C市的地位，是相当显赫的，叶凌军之前就已经决定过了，要大搞这次的5周年纪念日，正好赶上了之前发生那么多的事情，现在看来，哪怕是有点作秀的嫌疑，可是豪门世家的那些事情，也都是做给外人看看的。
　　只要你把这个秀做的好了，外人自然也会传的好听。
　　…………
　　酒店的房间里，年栀已经经过了一番的盛装打扮，站在全身镜前，她看着镜子里的自己，有那么一瞬间，是真觉得陌生。
　　“人靠衣装”这话真是一点都不假，年栀本来五官就是属于比较秀气的那种，乍一看，不会让人觉得惊艳，可是越看越是有味道，尤其是举手投足，总是会散发着一种很独特的魅力，而这会儿，她被叶家专门请来的设计师和化妆师，精心打扮过后，已是可以贴上“惊艳”两个字。
　　原本白希的肌肤，此刻更显得细腻光滑，那双澄澈的眸子，被勾画得透出几分妩媚，她身上已经穿了一条枚红色的长裙，设计很是简单，却不失大气，上身是紧贴着皮肤的，年栀的胸型很美，这种贴身的设计，就更会显得她的胸，饱满，诱.人，裙子的背后设计的是露背的，一个倒挂的三角形形状，裙摆一直垂落到了脚背上方，她皮肤白，这样一套枚红色的长裙穿在她的身上，驾驭出来的味道，是成熟、妩媚、性感、同时又透出专属于她年栀的那种娇羞的味道，淋漓尽致。
　　“叶少奶奶，鞋子就穿这个吧。”
　　设计师的助手将准备好的那双高跟鞋拿过来，是黑色的，也是简单的设计，不过鞋子的上面镶嵌了很多钻石，一闪一闪的，一看就是价值不菲。
　　年栀平常穿高跟鞋的时间不多，一看这双鞋子，恨不得有七寸高，顿时有些心有余悸。
　　“……有没有别的？”
　　“不用，就这双。”
　　年栀刚一开口，叶景澜的声音就插了进来，她愣了一下，抬起头来，看到一身正装的男人，衣冠楚楚地站在自己的面前。
　　叶景澜是属于那种长相特别出色的纨绔少爷，其实不管穿什么都好，都能够衬托出属于他的风流潇洒的味道来，不过他今天穿了一套正统的黑色西装，里面一件白色的衬衫，倒是显得稳重成熟不少。
　　年栀没什么情绪地将视线从他的脸上移开，叶景澜看着她，眸光却是有些发直。
　　他从来都不知道，原来最美丽的女人，一直都在自己的身边，她竟可以这般的迷人，让他一眼看到，就移不开视线，体内更是有一股蠢蠢欲动的感觉在肆意冲撞着。
　　…………
　　“澜少，少奶奶，外面快开始了。”
　　有人进来，站在门口敲了敲门，提醒着两人。
　　叶景澜轻咳了一声，说了句知道了，一侧身，正好看到年栀在穿鞋子，他情不自禁地走过去，想要扶她，年栀正好穿上两只，感觉到男人的大掌轻轻地落在了她的腰际，她只觉得浑身不舒服，下意识地往边上站了站，“……你干什么？”
　　“…………”
　　边上还站着两个设计师，和一个小助手，听到年栀这么生疏冷漠的几个字眼，顿时有些尴尬。
　　叶景澜的脸色自然是好看不到哪里去，不过他忍着没有发脾气，只是冷着脸，让其他的人赶紧离开房间，这才沉声对年栀说：“……都说了今天是我们的结婚周年纪念日，你就不能稍微改变点态度？”

第367章 宋闻璟来了，她好想他
　　年栀嗓子眼里分明是卡着一句话，可是听到叶景澜刚刚那样的语气，不知道为什么，总觉得这个曾经在自己面前是那样不可一世，趾高气扬的少爷，现在对自己说话，也带着几分难以掩盖的卑微和祈求。
　　她不是冷血动物，可是却不能够回应他想要的那些，只能生硬地别开脸。
　　“……你应该知道的，我不是很想出席这样无聊的纪念日，而且你也清楚，我之所以会出席，是因为我父亲……”
　　“够了！”
　　叶景澜陡然上前，伸手一把按住了年栀的肩膀，咬牙切齿低吼了一句，“我不爱听的话，从这一秒开始，给我闭嘴！”
　　“…………”
　　“我知道，之前因为我的关系，导致你被人莫名其妙软.禁了2天，可是年栀，我要是告诉你，这样的软.禁换来了你现在和我一起在众人面前表现恩爱，我其实一点都不后悔。”
　　“叶景澜，你……”
　　“从现在开始，我们走出这个房间，外面会有无数的人看着我们秀恩爱，老婆，你要叫我一声老公。”
　　“…………”
　　叶景澜伸手抓着年栀的手腕，强硬地让她柔软的小手和自己的大掌十指紧扣，年栀气得脸色有些发绿，她一直都在挣扎，不肯配合，叶景澜索性伸手挑起了她的下颌，邪肆的俊容逼近她几分，眯起眼眸，“……你现在和我逞强什么？难道你还打算临阵退缩？”
　　“乖乖和我手牵手，既然都已经走到这个份上了，就把这场戏演完，你别忘记了，要是真的搞砸了，到时候你父亲的事情，一定没戏。”
　　最后那句话，终于还是让年栀妥协。
　　她现在还有什么好别扭的？之前都已经答应了，现在什么都准备好了，不过也就是和他手牵着手……哪怕她心里是不安的，因为这两天一直都没有宋闻璟的消息，也不知道他去哪里了，加上她的手机没有电了，联系不上人……可是不管怎么样，她还是告诉自己，先把这件事情完成了再说，过后她再想办法和宋闻璟解释吧，他不是蛮不讲理的人，她想，这事情应该是说得清楚的。
　　年栀慢慢地深吸了两口气，最后还是配合着叶景澜，不过并没有选择和他十指紧扣，而是勉强挽着他的手臂，准备出去。
　　“……这鞋子很适合你，很漂亮，你可以一直挽着我，我不会让你摔倒。”出门之前，叶景澜趁机贴在她的耳蜗处，低沉的嗓音，带着暧昧的温度，说了这句话。
　　年栀身体一僵，还没有回过神来，他就已经和她保持好距离，拉着不太情愿的她，出了房间。
　　…………
　　外面的确是另一番景象，大概整个C市的上流社会，都齐聚一堂了。
　　这种所谓的“周年纪念日”本来也就是提供这些名流相互“交流”的机会，年栀倒是第一次参加，而且主角还是她自己，叶景澜带着她到了宴会厅的时候，她就浑身不舒服。
　　脸上始终都保持着僵硬的微笑，脚上的那双高跟鞋更是要了她的命，刚开始还可以驾驭，站了不到10分钟，她就有些吃不消了。
　　倒是叶景澜，游刃有余地在众人之间，不少人都上来敬酒，攀谈，叶景澜都能够保持着一定的风度，喝酒，回应。
　　当然期间，年栀也少不了会喝上几杯，其实她的酒量t不太好，可是又拒绝不了，喝了两杯之后，更是觉得又累又晕，到了后来，实在是站不住了，她终于忍不住凑近叶景澜，低声问了句：“……我很累，要去休息一下。”
　　“靠着我。”
　　叶景澜伸手，轻轻地捏了捏她的手心，两人本来就是今天晚上的主角，盛装打扮过后，站在这样的大厅之中，举手投足，都是有人关注着的，所以叶景澜靠过来的时候，年栀心里有些不太舒服，总觉得有些膈应，却也不敢在这个时候表现的太过明显，她稍稍撇开了一点脸，堆起的秀眉之中，染上的都是叶景澜熟悉的厌恶——
　　对自己的厌恶。
　　他刚刚有些回暖的心，咯噔一下，瞬间沉落到了谷底，一种不可抑制的怒意升腾了上来。
　　他对于她而言，难道就是如此的讨厌？
　　她无时无刻都表现自己就像是一个臭气熏天的垃圾，稍稍靠近她一些，她就会迫不及待地避开……
　　叶景澜呼吸渐渐粗重了起来，原本就喝了酒，让他这种负面情绪来的更浓，他陡然伸手，直接绕过了年栀的后颈，将她整个人搂进自己的怀里，两具身体，顿时紧密地贴在了一起，男人灼热的呼吸夹着浓重的酒精味道，扑面而来——
　　“……躲什么？我们不是要表现得恩爱一点么？你的表现呢？不想让你父亲出来了？”
　　年栀瞪着一双乌沉沉的大眼睛，愤怒地看着叶景澜，红唇抿着，没有出声。
　　叶景澜却是笑了，他粗粝的手指，缓缓地抚上她的脸颊，薄唇一勾，更是贴近了年栀几分，“……累了也要再坚持，一会儿还有几个记者要过来，做戏也要做足全场，知道么？”
　　“……还有，别用这样的眼神看着我，我怕我真的会忍不住，想要……”
　　叶景澜的话还没有说完，酒店的宴会厅门口，忽然一阵骚.动，他还以为是安排好的记者进来了，却不想，一旁有人忽然惊呼了一声，“……外面是不是宋闻璟来了？”
　　年栀心头咚咚一声，几乎是下意识的，伸出双手，就用力推开了叶景澜。
　　叶景澜这一瞬间有些怔忪，一个不留神，就被年栀推开，他身子不稳，晃了一下，幸亏这个时候，大家都把注意力放在了宴会厅门口，并没有人察觉到他们这里的不正常。
　　“……真的是宋闻璟！他怎么会来？”一旁的女生很是兴奋。
　　“……这有什么好奇怪的啊？他现在是叶氏的总裁，这样的日子，自然是要露面的。”
　　“…………”
　　年栀的心都提到了嗓子眼里，当下混沌的脑袋里，只有一个念头——
　　宋闻璟来了，他和她失去了联络2天2夜，他来了……
　　她转身过去，宴会厅门口已经聚拢了不少的人，如此嘈杂的环境之中，年栀却是听得一清二楚——那沉稳的脚步声，一下，接着一下，格外的清晰。
　　她眸光盈盈，看着那抹颀长的男身，从天而降一般，映入眼帘，像是隔着千山万水，却又像是触手能及。
　　年栀喉头一酸，小手捏住了裙子，呼吸有些急促
　　只有她自己知道，这一刻她心里在想什么，这种心尖上泛着酸涩的滋味儿，在不断地发酵着，提醒着她一个不折不扣的事实——被软.禁的2天2夜里，她想他，太想……

第368章 表白被人打断
　　也许之前，这样的感觉并不强烈，可是现在，骤然看到他从天而降一般，她就会觉得，这两天来，她一直都咬着牙，在坚持，走到了这一步，从头到尾，心里始终都是坚信着，他一定会出现的。
　　…………
　　宋闻璟只穿了一件浅蓝色的条纹衬衫，下面是一条简单的黑色西裤，他的手腕上挂着同色系的西装外套，黑色的发丝微微有些凌乱，精致的五官上，亦是有些倦态，却是丝毫不会影响他整个人的那种沉稳内敛的气场。
　　年栀想着，他这两天人都联系不上，肯定不会是故意不和自己联系，他应该是离开了C市，现在看他行色匆匆的样子，就知道，应该是刚刚下了飞机赶过来的。
　　她澄澈的眸子，直勾勾地凝视着那个站在宴会厅门口，身材挺拔的男人，只觉得周围所有的声音都在慢慢地消弭，她所能看到的，就只是他而已。
　　…………
　　叶景澜就站在年栀的边上，他看着自己身边的这个女人，用一种近乎痴迷的眸光，凝视着另外一个男人，丝毫不掩盖，可是再想起她看自己的那种眼神，冷漠、疏远，不带任何的感情，如果非得要说有什么情绪的话，那也是嫌弃、恶心……
　　嫉妒之火在他的胸腔内熊熊燃烧着，从来都不曾觉得，一个男人在自己的面前，是会有如此的优越感，可是他就是那样容易被一个宋闻璟给比下去，垂死挣扎，始终都不如他的十分之一。
　　不，或许是连千分之一都没有。
　　叶景澜从小养尊处优不说，这么多年来，谁见了他还不是要卑躬屈膝的？就算是女人都好，他也不需要如此的费心，低声下气，却还是求而不得。之前的谢灵溪，他也不过就是需要勾勾手指，她就会乖乖的回来，他结婚，她更愿意做他的情.人。
　　直到现在，他才真正地体会到了什么叫做“挫败”的滋味儿，还是从自己的“老婆”身上体会到的。
　　他眸光一沉，不由分手就伸手，一把拽住了年栀的手腕，年栀吃痛地闷哼了一声，当下就想要挣扎，叶景澜更用力，将她整个人都扯入了自己的怀里，他勾唇，阴阳怪气地笑了一声，“……怎么，见到了那个男人，魂都掉了是么？要不要我帮你找一找？”
　　年栀不可能听不出来，他是在挖苦自己，不过自己和宋闻璟的事情，叶景澜反正也知道的一清二楚，到了现在，她已经不需要再避及什么，“叶景澜，你放开我——”
　　“放开你做什么？”
　　叶景澜眯起眼眸，那双大掌，顺着她光滑的脊背慢慢地滑下去，年栀今天穿的是露背装，男人的手掌这么肆无忌惮地贴在她的背部，显得更是暧昧，她明显是感觉到，叶景澜的眸子在慢慢地暗沉下来，连同嗓音都是，“……放开你，让你去找那个男人么？年栀，今天晚上，是我们的主场，你知道么？你是我的老婆，我不想放开你，你就永远都不可能和他在一起。”
　　年栀双手用力地抵在了男人的胸膛口，蹙眉，有些懊恼地开口，“……你够了么？叶景澜，你知道我到底是怎么想的，我不想和你玩这么无聊的游戏，你放开我！”
　　“我就是不放开你，你是不是准备和我闹一场？或者今天整个C市的名流全都在了，你要不要当着他们的面，说你要和我离婚？和我们叶家的私生子在一起？”
　　叶景澜看似灼热的视线之中，却是隐着滔天的怒意，那些情绪，是他无法克制住的，凶猛地袭击着他的理智，让他紧紧地按着年栀的脊背，那柔软的身体镶嵌在了他的身体里，她身上那种若隐若现，似熟悉，又似陌生的体香，更是让他疯狂起来——明明就是贴着他叶少奶奶的标签，为什么就不是他的女人？
　　…………
　　这样病态的情绪，在不断地折腾着他，让他几乎是口不择言，“……你敢么？你敢大声说出来么？你敢大声出来，你就会失去让你父亲从医院出来的机会，到时候，所有的人都会骂你，是一个荡.妇，你承受得起么？呵呵……和我同父异母的哥哥搞在一起，我倒是无所谓被人指责，我已经习惯了，但是你呢？你有想过么？到时候他们还会把你的神经病父亲也人.肉出来……年栀，这种疯狂的后果，我不知道你有没有想过。”
　　年栀浑身一抖，一张小脸儿顿时一片惨白。
　　叶景澜的话的确是不好听，可是她心里却是不得不承认，他每一个字都是正确的，他不是危言耸听，她的确还承受不起那样的后果，哪怕她可以承受住万人的唾弃，她却舍不得让宋闻璟也跟着自己一起跌下地狱……
　　“…………”
　　“怎么不说话了？是因为你没有办法反驳，对么？”
　　叶景澜见她不吱声，脸上的神色都是悲哀，叶景澜之前憋着的一口怒气，不知道为什么，就这么堪堪地卡在了嗓子眼里，他已经可怜到这样的地步了么？分明就是想要奚落她的，可是现在看到她这样，他却已经狠不下心来。
　　贴着她脊背的力道稍稍加大，叶景澜薄唇微微抿着，却是用力地将她整个人抱在了怀里，他深吸了一口气，嗓音并不如刚才的刻薄，“……年栀，乖乖听我的话有什么不好的？他宋闻璟能够给你的，我什么不能给你？他不过就是一个私生子，你和他名不正言不顺，你以为他能给你什么t？他什么都不能给你，不要再这样对我，我只是跟你要一个机会，你从来都不曾这样低声下气求过一个女人，而你还是我的老婆……有时候我觉得自己真的太失败，大概是因为我以前对女人的态度太过散漫，现在你对我才是一种报应，但是我想，这样的报应也够了，你能不能……”
　　“澜少，记者来了。”
　　“…………”
　　叶景澜的话还没有说完，身后忽然插.入一道男声，两人都是一愣，叶景澜这种“表白”被人打断，自然是十分不悦，他脸色沉沉的转过身去，身后站着的是自己的助手，这才稍稍收敛了一下，“我知道了，你先下去。”
　　助手却是有些犹豫，吞吞吐吐的样子看着叶景澜。
　　叶景澜见他这样子，就知道他是有话要对自己说，他怔忪的瞬间，年栀已经推开了他，倒退了两步，叶景澜这一次倒是没有再勉强她，只是皱了皱眉，问助手，“……还有事？”
　　“……宋总来了。”
　　助手轻声说：“……澜少，老爷并不知道宋总会过来，而且记者现在也都过来了，老爷让我来叫您一声，他怕会出什么意外……”
　　“什么意外？”
　　叶景澜冷笑了一声，若有所思的眸光，直直地看向站在一旁，一直都没有吱声的年栀，一语双关地说：“……这么多人在，他不会乱说话的，你先下去，我自己心里有数。”
　　助手见他这么说了，自然也不会再多说什么，他微微颔首，转身离开。

第336章 我来带走属于我的人
　　这边助手一走，叶景澜又想去抓年栀，不过年栀这次动作比他更快，拧着秀眉，侧身避开了，她抬起头来的时候，情绪已经稳定了下来，一字一句地说：“……别再和我说那么多废话，你放心，我不会在这么多人面前拆台，不仅仅是因为我父亲，我也不会做太让你父亲生气的事情。一会儿记者那边，我会配合你。”
　　叶景澜，“…………”
　　年栀不等叶景澜说什么，就转身准备走，只是她身子一动，就发现了不远处那道灼热的视线，就像是隔着万水千山，却依旧是能够让她清晰地感觉到。
　　她呼吸稍稍一紧，视线在空气中和宋闻璟的相撞——男人的眸子并不如她想象中那般的炽热，不知道是不是她的错觉，她总觉得宋闻璟的视线有些冷。他周围都是人，围绕着，亦步亦趋的，所以他并没有直接过来这里。
　　年栀下意识地捏紧了自己身侧的双手，很快就垂下眼帘，其实她和宋闻璟在一起的时间不算太长，但是这个男人的视线和表情，她还是可以分得清楚。
　　他现在，应该是不高兴的。
　　至于原因，她也能够想到一二，可是转念一想，又觉得自己委屈，这2天来，她一直都被人软.禁在叶家，他又去了哪里？说到底，真要好好算账的话，好像错的那个人，也不一定会是自己，更何况，她这次也是因为自己的父亲才勉强答应出席这个周年纪念日的……
　　正想着，宋闻璟那边已经拨开了人群，他修长的手指捏着一个高脚杯，那深邃的眸子，始终都停留在年栀的身上——看着她和叶景澜的互动，看着那个男人的手在她光滑的脊背上面上下油走，看着他们两个人，脸贴着脸，不知道在说些什么……最后看着她心虚地看着自己，然后避开视线。
　　男人眸子微微一沉，一瞬间闪过一丝锋锐的光芒。
　　他扬起脖子，将酒杯中的液体一饮而尽，随手放在了一旁侍者的托盘里，对迎面上来打招呼的人，沉声说了句“抱歉”，迈开长腿，笔直朝着年栀的方向走来。
　　“…………”
　　年栀提着自己的裙摆，本来是准备和叶景澜一起去应付记者的，可是眼角的余光一扫，就看到了那个男人，正朝着自己走来，她心头一颤，下意识地站住了脚。
　　叶景澜自然也是发现了朝着这边走来的宋闻璟，他冷冷地勾了勾唇——他倒是敢过来？
　　年栀有些惴惴不安起来，因为很清楚这两男人的脾气，他们已经不是第一次因为自己有过正面的冲突和矛盾了，可是以前也都只是私下的，现在当着这么多人的面，她还是担心。
　　这个念头刚一闪过自己的脑海，宋闻璟颀长的身躯就已经站在了自己面前，距离她两步之遥，顿住。
　　他双手插着西裤口袋的样子，内敛之中，又透着几分专属于他宋闻璟的霸气，年栀心头一动，不得不承认，不管是何时何地，宋闻璟在她心中完美的形象都已经根深蒂固了，这个男人，不管是做什么，说什么，哪怕是一言一行，随随便便摆个姿势出来，她都会觉得性感迷人。
　　“宋总，今天倒是好兴致，我还以为你会很忙，没想到，也来参加我们夫妻的5周年纪念日。”
　　叶景澜率先出声，伸手揽住了年栀的肩膀，年栀下意识地挣扎了一下，却是不敢有太大的动作。
　　宋闻璟和叶景澜本来就是全场的焦点，这两人现在站在一起，几乎是所有人的视线，都往这边瞄，年栀头皮发麻，心跳也不由加快了一些，真怕是会闹出什么笑话来。
　　“你以为我来恭喜你？”
　　宋闻璟挑了挑眉，眸光始终都停在年栀的脸上，当他的若无似有的视线掠过年栀肩上的那只男人的大掌的时候，他眸子稍稍一沉，薄唇上的弧度瞬间也变得锋利了一些，嗓音低沉，透出几分压迫力，“你想多了，我不至于为了一场闹剧，特地过来浪费我的时间。”
　　“…………”
　　这么明显的挑衅的话，叶景澜哪里会听不出来，他的情绪原本就紧绷着，这会儿一听到宋闻璟的话，瞳孔更是急剧地收缩着，年栀甚至都可以感觉到周围的气压在直直地下滑，她真的很怕这两人会不顾一切地动手，她当下就往前一站，刚想开口说什么，宋闻璟眸色沉沉的，却是比她更快一步。
　　男人修长有力的手指，倏地伸过来，直接掐住了自己的手腕，长腿朝着两人迈进一步，他将年栀逼退了一步。
　　年栀，“…………”
　　叶景澜见宋闻璟竟然这么明目张胆地抓着年栀的手，更是怒火中烧，他上前，伸手就想要去拉开宋闻璟的手，却是在半途中被宋闻璟另一只手挥开，两个男人夹着一个女人，一触即发。
　　整个宴会厅这么多的人，一看到这个情况，个个脸上的表情都是兴致勃勃的。
　　早就已经听说，叶家的两个儿子，关系是不融洽的，加上年栀之前还爆出出轨的事情，而眼下这个情况，又是什么意思？
　　…………
　　“闹剧？”
　　叶景澜每个字都咬得很重，“既然是闹剧，那你过来做什么？宋闻璟我告诉你，现在能够站在年栀边上的男人是我叶景澜，松手！”
　　“你说我过来做什么？”
　　宋闻璟一脸的平静，他眸光深邃，又透出几分让人难以把持的睿智，性感的薄唇勾出的弧度，是势在必得的霸气，抓着年栀手腕的力道稍稍一大，挑眉道：“我过来，是来带走属于我的人，至于你，应该管好属于你的人——”
　　“…………”
　　这话说的别有深意，年栀一时还没有完全理解过来，叶景澜脸上的戾气也来不及收敛，背后忽然又传来另一道男声，三人同时转过身去，就见到同样是一身正装的叶凌军拄着拐杖一脸森冷地朝着这边走来。
　　年栀是最心虚的一个人，她心头一抖，就想要挣开宋闻璟的手腕。
　　宋闻璟的脸色更是难看，紧抿着的唇瓣微微一沉，他不仅没有松开她，甚至捏的更是重了一些，直接就将年栀拽入了自己的怀里。
　　年栀，“…………”
　　“你们干什么？”
　　叶凌军隔着很远就看到了这里的情况，他的脸色要多难看就有多难看，却一直都忍着，他没有想到，宋闻璟会突然回来，他分明就是在英国的，而且之前都没有任何的消息，今天晚上，他是有很多事情要公布，现在显然是让宋闻璟打乱了自己的计划。
　　不过他了解自己的儿子，心思太过深沉，加上这样的场面，人太多，能控制的话，他自然是不想制造出任何的混乱。
　　“有什么事情就好好说。”

第370章 那个女人，她怎么来了？
　　叶凌军的视线落在宋闻璟捏着年栀手腕上的，他低垂着的眼帘深处，闪过一丝阴鸷，抬起头来的时候，依旧是平静地口吻：“……是不是年栀有什么做错的地方？闻璟，你毕竟是景澜和年栀的大哥，不管他们做错了什么，你也应该担待一点，而且今天这个场面，等会儿有记者要来……”
　　宋闻璟但笑不语，只是抓着年栀的手，却丝毫没有松开的意思。
　　叶景澜看着宋闻璟就这么拉着年栀的手，心里的妒火是t越烧越旺，他捏紧了身侧的双手，刚准备举起手来，就见叶凌军上前一步，拦在了他面前，他的嗓音压低了一些，“……闻璟，你这么拉着年栀，影响太差，你看看今天有多少人在场？我不知道年栀到底是做错了什么事，让你这么大动干戈的，不管不管怎么样都好，有任何事情，我们都应该关起门来……”
　　“她？”
　　宋闻璟饶有兴致的模样，挑了挑一边的眉毛，唇角的笑意更深邃，却也更泛着冷意，“她的确是做错了不少的事情，让我很不高兴。”
　　“…………”
　　“我之前就已经说过了，既然跟着我了，那么就是我的人，所以我是不是很有资格纠正她错错误？”
　　年栀的心头咚咚地跳起来，宋闻璟这话说的信誓旦旦的，听上去像是没有任何的问题，可是只有她自己心里最清楚，他每一个字，都是给予大胆地染上了暧昧的色彩。
　　年栀只知道叶景澜清楚她和宋闻璟的那点事情，面对叶景澜，她不会有太过愧疚的感觉，毕竟这段婚姻是如何的千疮百孔，他们彼此都一清二楚，她不欠他什么，这5年多来，出轨这种事情，他做的比自己更熟练，这样的想法，她知道，比较可耻，但也是事实。
　　没有人规定，一个女人必须要死死地守着一段枯死不会开花结果的婚姻，也许她以前的确是这样想过，可是有了爱情之后，她才知道，自己更奢望拥有幸福。
　　但是她也知道，她不欠叶景澜，却欠着叶凌军。而她并不清楚的是，叶氏叶凌军也一清二楚她和宋闻璟之间的那些事情，她现在心里七上八下的，都是害怕叶凌军会看出什么，视线压根就不敢碰上叶凌军的，被宋闻璟捏着的手腕也下意识地想要挣脱。
　　…………
　　“年栀做错什么事了？”叶凌军皱起眉头，问。
　　宋闻璟笑了一声，修长的手指慢慢地抚过年栀手腕上的脉路，他并没有马上回答叶凌军的话，就像是在等着什么，大概是过了30秒的样子，门口忽然一阵骚.动，原本注意力都在这边的众人纷纷望向宴会厅地入口处，而宋闻璟低沉的嗓音也就在这个时候缓缓响起——
　　“她做错的事情，就不方便和你说了。”
　　“…………”
　　“……宋闻……大哥，你有什么好好说，先放开我……”
　　年栀知道，宋闻璟从来都不会忌惮什么，可是这种场合，他的话实在是说的太过直白，哪怕她心里对于叶凌军有太多的怀疑，但是长久以来，对于这个长辈的尊重，还是让她习惯性的，不敢在这样的时候，默认太多“大逆不道”的事情。
　　她拧着秀眉，碍于叶凌军在场，生生地将“宋闻璟”三个字改成了“大哥”，只是后面的话还没有说出口，忽然有人惊呼了一声——
　　“……谢灵溪怎么来了？”
　　…………
　　“哇，真的是谢灵溪！”
　　…………
　　叶景澜的脸色陡然一变，他下意识地望向宴会厅的门口，众人围绕之中，那抹熟悉的身影影影绰绰地站在门口，而她的身后，跟着大部分的记者。
　　“…………”
　　年栀嗓子眼的话都咽了回去，她下意识地抬起头来，看着宋闻璟，男人的侧脸线条冷硬又紧绷，微微抿着的薄唇却是有着上挑地迹象。
　　她太熟悉他的这种表情——谢灵溪，应该是他找来的。
　　叶凌军的脸色都已经是铁青了，厉声问叶景澜，“……怎么回事？这个女人怎么会出现在这里？”

第371章 我怀孕了，你的孩子
　　叶景澜也没有想到，谢灵溪竟然会突然出现在这里。
　　他眸光阴沉，看着不远处那个显然是盛装打扮过的女人，面对那么多的记者，却一脸淡定自若的样子，再看看站在自己面前的宋闻璟，男人性感的薄唇微微上翘着，似笑非笑的弧度，他就知道，谢灵溪今天会突然出现在这里，绝对不简单。
　　他和谢灵溪在一起那么多年，对于自己曾经枕边人的了解还是有的，谢灵溪虽然有些刁蛮也有些小任性，但是那都是自己宠着她的，事实上，她是一个很懂得分寸的女人，她不敢做出太过越矩的行为，因为怕自己不高兴，今天这样的场合，别说是现在，他都已经和她说得一清二楚，两人不再有关系，哪怕是以前，他纵容着她都好，按谢灵溪那种性格，是绝对不可能会这么大胆地出现在这里。
　　…………
　　那么，这一切，就都是宋闻璟搞的鬼了。
　　“我也很想知道，她为什么会出现在这里。”
　　叶景澜眯起眼眸，锋利地射向宋闻璟，“……怪不得，你会说是一场闹剧了，宋闻璟，你倒是用心良苦。”
　　叶凌军是只老狐狸，哪里还会不知道，谢灵溪的突然出现，必定也是和宋闻璟有关系的，他这个时候不禁是有些懊恼，自己终究是掌控不了这个儿子。
　　“……闻璟，谢灵溪是你找来的？”
　　宋闻璟精致的五官始终都是一派淡然，面对叶凌军直接的发问，他也不过就是挑了挑眉，一语双关地说了一句，“我倒是没有那么大的本事，可以控制一个人的去留。”
　　“…………”
　　这边几个人气氛微妙，而宴会厅的门口，却炸开了锅。
　　谢灵溪今天的突然出现，虽然是让所有的人意外，她和叶景澜的关系如此的微妙，整个C市无人不知，这个结婚5周年的纪念日，叶家摆明了就是想要把之前叶家的儿媳妇那样疑似出轨的丑闻给掩盖下去，却不想又公然让小三出了场。
　　记者们哪里还有时间去关心别的问题，当下围着谢灵溪，七嘴八舌地开口提问。
　　“……谢小姐，请问你今天为什么来的？”
　　“……谢小姐，你今天过来是不是因为叶景澜少爷？”
　　“……谢小姐，之前就听说你和叶景澜少爷关系密切，今天是过来宣布主权的么？”
　　“……谢小姐，对于之前叶景澜少爷的正牌妻子，叶少奶奶的疑似出轨视频，请问你有什么看法？”
　　“……谢小姐，看一下镜头……”
　　“……谢小姐，这边……谢小姐，谢小姐……”
　　“…………”
　　叶凌军大概是做梦都没有想到，他之前算计好的计划，这会儿已经被全盘打乱。全场的焦点显然已经变成了一个谢灵溪，而谢灵溪那个不怕死的女人，竟然还朝着这边走来，大部分的人群自然也跟着她移动，不过一眨眼的功夫，人挤人，脸色已经铁青的叶凌军竟被记者当场挤开，他气得胸口一直都在起伏不断，到底是年迈了一些，一个不留神，被人群挤的踉跄了一下，差点摔倒。
　　幸亏一旁的管家及时上来，扶住了摇摇欲坠的叶凌军。
　　“……老爷，场面太混乱了，我先带您去酒店房间……”
　　叶凌军眸光阴鸷，捏着拐杖的力道不断地加大，手背上有青筋凸起，他还想要说什么，只是这个时候，哪里还会有人去听他讲什么？
　　记者的话筒和摄影机对准的，都是谢灵溪和叶景澜。
　　她一副娇滴滴的样子，像是带着无限的委屈，将一个苦苦做了那么多年的“小三”，见不得光的不甘心，发挥的淋漓尽致。
　　全场所有的人，似乎都摒弃以待，就等着这个“小三”在这样的场合之中，会堂而皇之说出怎么样的话来。
　　一片寂静之中，谢灵溪忽然伸手，轻轻地勾住了叶景澜的手腕，她深吸了一口气，眸光怔怔地看着叶景澜，那里面蕴着的，都是浓烈的感情，她对这个男人的感情，然后她说——
　　“……景澜，我真的……怀孕了。”
　　“…………”
　　“…………”
　　偌大的宴会厅，有片刻的静默，然后一片哗然。
　　记者就像是一头头饥肠辘辘的饿狼，骤然看到了一块肥肉，争先恐后的，都要去抢。
　　叶景澜俊容已经一片青灰，谢灵溪像是豁出去一样，对着记者的话筒，又拔高了一点声音，“……我真的怀孕了，我没有骗你。”
　　“我有了你的孩子，是你的孩子！”
　　…………
　　宋闻璟见情况差不多了，拉着年栀就往边上走，他们身后不远处就是圆形的大柱子，正好可以挡住两人的身影。
　　将年栀拉在了柱子背后，她才反应过来，年栀倒抽了一口冷气，柱子背后人声沸鼎，场面已经完全失控，而自己面前的男人，眸光阴沉，五官冷峻，她的手腕被用力钳制着，挣脱不了，年栀皱了皱眉，“……谢灵溪，你找来的么？”
　　“跟我走，还是要继续留在这里？”宋闻璟不答反问。
　　年栀，“…………”
　　她似乎也没有什么选择的余地。看得出来，宋闻璟是有点生气，不过她大概也知道他为什么会生气，现在这样的情况已经完全乱了套，这个5周年的结婚纪念日显然又一次成为了众人的笑柄。她本t来同意出席，也是为了自己的父亲，不过现在……不管是为了什么都好，她留着也没有任何的意义。
　　年栀点了点头，宋闻璟那阴沉的眸子深处，才稍稍缓和了一些，他拉着她的手，很快就从酒店的安全通道口离开，直接上了电梯，到了地下停车场，上了车，很快就离开了酒店。
　　-
　　宋闻璟是直接开车到了他的公寓。
　　一路上，他都没有开口说话，年栀好几次都偷偷看他，发现他侧脸紧绷的样子，到了嗓子眼的话，也自动咽了回去。
　　看得出来，他眉宇间染着几分疲倦，不过说实话，年栀这几天更累。
　　这会儿能够坐在自己男人的身边，她才稍稍放松了一些，所以后半段路程，她甚至是有些昏昏欲睡，一直到了公寓的停车场，车子一停下来，年栀才猛然惊醒。
　　宋闻璟推开车门下了车，年栀也连忙跟着下车。
　　两人一前一后地走进电梯，男人修长的手指按了公寓楼层，不过1分钟，电梯双门打开，他迈开长腿走出去，年栀看着他冷硬的背影，提着裙摆吃力地跟上去，到了公寓门口，看着他按公寓密码的时候，终于是忍不住了。
　　“……宋闻璟，你……啊——”
　　年栀的话音未落，就感觉到自己的后颈被男人的大掌陡然掐住，力道并不会显得很大，却是轻而易举就将她整个人拽入了玄关处，猝不及防的瞬间，她的身体被重重地按在了门板上，却是丝毫不疼，因为男人的手掌撑在了她的背部，听到身后咔嚓一声，是关门的声音，她身体失控地顺着门板，往后一倾，下一秒，男人高大的身躯就结结实实地压了上来，将她柔软的身躯，紧紧地禁锢在了门板和他的势力范围之内。

第372章 先把更重要的事办了
　　年栀呼吸一紧，骤然抬起眼帘，一室的黑暗之中，只有男人那双深邃的眸子，如同黑曜石一样，有着晕眩人心的魅力。
　　“……宋闻璟，你……”
　　“你刚刚不是喊我大哥么？”
　　“…………”
　　年栀愣了一下，半晌过后才反应过来，他这话的本意——
　　这是，在和她较劲？
　　她刚刚的确是叫了他一声“大哥”，可是那都是因为刚才人太多，而且叶凌军也在，他又对自己动手动脚的，她也是为了避讳。
　　“……刚才特殊情况，你……别压着我。”
　　年栀动了动身体，一呼吸，吸入肺腑的都是灼热的男性气息，太强烈，太霸道，让她的心跳不由自主地加快了很多，连同语气都有些不稳，“……你先放开我，我有很多话和你说。”
　　宋闻璟偏偏不放，男人深邃的眸子微微一眯，本来房间的灯都是智能灯，刚刚他们进来的时候，玄关处的灯有了感应，就自动亮了起来，男人身材颀长，整个人正好挡住了头顶的橙黄色灯光，年栀仰着脖子看他的时候，好像是能看到他身上镀上了一层金黄色的光，不同于他在外人面前的沉稳内敛，取而代之的，是邪魅霸道。
　　“……闻璟，我……你别这样，其实今天……”
　　“谁允许你穿这样的衣服的？”
　　宋闻璟此刻是妒火高涨，如果今天他不回来，是不是她今天晚上，都会穿着这一身暴露的衣服，和叶景澜手挽着手秀恩爱？
　　哪怕知道，她绝对不会是心甘情愿地去参加那个纪念日，但是这种嫉妒的情绪，在骤然见到她盛装打扮过后，宋闻璟承认，自己还是发了疯一样的嫉妒，吃醋。
　　他不给年栀说话的机会，伸手掐住了她的下颌，居高临下地俯视着这张柔嫩的脸蛋儿，心潮澎湃着，男生却是格外的冷峻，“你的身体每一处都是我的，除了我，谁都没有资格这么看你，知道么？这个见鬼的结婚5周年纪念日，你为什么要参加，嗯？我是不是和你说过，不要和叶景澜站在一起，否则我会嫉妒，嫉妒得连自己姓什么都忘了。年栀，我宋闻璟对你说的话，你是不是从来都不听进去的么？”
　　“…………”
　　他最后的那句话，有些凶狠，让年栀更是觉得委屈。
　　这2天2夜来，她被叶家的人，莫名其妙地软.禁了起来，期间她打了无数的电话给他，可是一直都联系不上他，那时候她心里也有莫名的恐慌不安，她为了逃跑，从3楼想办法爬下来，最后却摔下来，晕了过去，她参加纪念日的宴会，也是硬着头皮，和叶凌军讨价还价，可是她在做这些事的时候，他都不在自己的身边。
　　她最需要他的时候，他连人在哪里，都不让自己知道。
　　现在一回来，他就这么质问自己，她心里的委屈，瞬间就变成了怒火，原本是准备和他解释的，可是他哪有给自己解释的机会？
　　既然他不稀罕，那么她就不解释了！
　　年栀脸上的表情亦是慢慢地转冷，原本还抵在他胸口的小手下意识地捏成了拳头，她自己还没有意识到的时候，就已经狠狠地一拳，落在了宋闻璟结实的胸口。
　　“…………”
　　宋闻璟愣了一下，然后就意外地看到，自己怀里的女人，那张白希的脸蛋上，有眼泪顺着眼角落下来，他心头倏地一紧，薄唇微微一抿，只听到她哽咽着嗓子大声地说——
　　“……宋闻璟，你混蛋！你凭什么这么对我说话？那你这两天去哪里了？你知道不知道，我……我在这两天时间里，给你打了多少通电话？我一直都找不到你，我很害怕，我回去叶家，本来是想和叶景澜离婚的，我什么都带过去了，连你给我的证据我都带过去了，但是最后莫名其妙地就被他们给软.禁了起来，2天2夜，我从刚发现自己被软.禁了开始，就不断的给你打电话，打了那么多通电话，始终都不没有接听，我就光挂着联系你了，因为我那时候只能想到你，一直打到手机没有电，我最后才想办法自己从窗口爬下来，可是又摔了下来，我差点就摔死了，你人在哪里？你一回来就摆着一张冷冷的面孔给我看，现在又对我这么粗鲁，我讨厌你，我讨厌你，你放开我——”
　　“你说什么？”
　　宋闻璟真是意外，他蹙眉，按住了情绪有些激动的女人，见她还是不断地挣扎着，他索性就将她紧紧的抱在了怀里，男声显然是不同刚刚那般的冷然，“……别乱动，先把事情告诉我，谁软.禁你了？”
　　他过来的太过匆忙，之前季扬的确只是告诉自己，她出了事，但是当时季扬也没有提起软.禁这件事情，只是说了叶凌军安排了不少的人，而且这个纪念日也搞得很是隆重，所以宋闻璟以为的“年小姐，出事了”，自然也就是认为，她顶多是被硬逼着出席了这个纪念日。
　　现在听她这么一说，他脸上都是意外。
　　“……年栀，别乱动了，你先告诉我，到底是怎么回事？我都不知道——”
　　“啪”一声，宋闻璟的话音未落，就感觉到自己的下巴一处传来一阵刺痛的感觉，反应过来才惊觉，刚刚年栀挣扎的时候，手掌正好打在了他的下巴处，指甲重重一划，他顿时蹙眉，怀里的女人动作也是一顿。
　　宋闻璟呼吸重了一些，反手一把抓住了年栀的手腕，忍下了叹息的欲.望，“……弄疼了么？有什么话就和我好好说，我这两天去了英国，走的有点突然，那天我有联系你，但是你的手机关机了，后来英国那边出了点事情，我又忘记带手机，年栀，我……”
　　“宋大总裁，你现在倒是记得我叫什么名字了！”
　　年栀梗着脖子，阴阳怪气地打断了他的话，心里实在委屈，就算刚刚明明是她不小心刮伤了他，他还一脸关怀地来问自己疼不疼，她依旧是不肯松口，“……刚刚全程黑脸的人，也不知道到底是谁，你每次都这样，有事情也不会先问问我，就会冲我发脾气，莫名其妙给我定罪，我讨厌你，你这个野蛮的男人！放开我！”
　　宋闻璟蹙眉，“这次的事情，真是个意外，你先和我说，谁软.禁你？”
　　“我不告诉你，你不是很有本事么？你自己去猜吧，放开我！”
　　“…………”
　　“年栀。”
　　“宋大总裁不是喜欢叫我——年栀么？”她很快就硬邦邦地将他刚刚撩给自己的一棍子，还给了他。
　　宋闻璟蹙眉，很是无奈。
　　“宋闻璟，我让你放开我，你干什么？”
　　男人的呼吸粗重，眉宇紧锁着，怀里的女人一直都在不断地折腾着，原本她身上穿的就已经足够妩媚动人了，她都不知道，刚刚在酒店的宴会厅里，他骤然看到她这么一袭长裙飘飘的样子，他有一种冲动，就是想要戳瞎在场所有男士的眼睛，当然还有另外一股冲动，就是恨不得把她压在自己的身下，撕碎她身t上的这条裙子。
　　其实算起来，有3天没有见过她了，他无时不刻都在想念着她，现在软玉温香就在自己的怀里，是个正常的男人都把持不住，更何况，他对于她的欲.念，一贯都比较凶猛。
　　偏偏她还不听话，不断地扭动着柔软的身体，摩擦之间，让男人的欲.望来得更是迅猛。
　　……
　　“宝贝儿，其实我真的很想和你把事情先说说清楚，再办其他的事，但是你今天晚上，实在是太过动人，刚刚我在酒店的时候，就已经忍不住，现在你又一直这么撩我，所以我决定，先把解释的事情放一放，办一下另外的事情，怎么样？”
　　宋闻璟精致的五官上，是隐忍着的欲.念，随着他低沉的嗓音，一本正经地说着让人脸红心跳的话。
　　年栀，“…………”
　　她惊呼声还卡在嗓子眼里，红唇就被男人给堵住，宋闻璟的吻，来势汹汹，舌尖凶猛地顶开了她的唇齿，长驱直入，不断地扫荡着她的口腔内壁，几乎是不给她任何反抗和挣扎的机会，不过一分钟，一个深喉的吻，就让她弃械投降，整个人软趴趴地倚在了他的胸前，任由他为所欲为。
　　宋闻璟显然很是满意她的反应，吻开始变得温柔了不少……
　　-
　　叶景澜一扬手，就将谢灵溪往酒店的房间里推进来，她今天穿了一件水湖蓝的长裙，原本长得就妖艳，稍稍一打扮，更是妩媚动人。
　　她身体一晃，差点摔倒，幸亏眼疾手快扶住了一旁的墙，脸上一阵惊魂未定。
　　就算叶景澜现在对她已经不如当初那般的热情，但是也不得不承认，谢灵溪，确实拥有一张天使的脸孔，只是，这么多年来，到了这一刻，他才在心中反问着自己——曾经躺在他身边的女人，那颗心，到底是不是沾上了毒的？
　　“……景澜，你干什么？”
　　谢灵溪一手护着自己的小腹，一脸的紧张，倒像是真的怀孕了一样。
　　叶景澜不禁冷笑起来，长指指着她的肚子，眸光森冷，“你怀孕了，嗯？我的，是么？”
　　狼来了的故事，谁没有听过？他叶景澜还不至于是个白痴，加上之前谢灵溪对自己说过，她不可能再怀孕，现在她跑来自己的结婚5周年纪念日上，当着那么多话筒，对着那么多的摄像头，大胆地说自己怀孕了，叶景澜觉得自己真的是对这个女人太过善良。
　　他陡然上前一步，伸手就一把掐住了谢灵溪的肩膀，力道之大，让谢灵溪疼的惊呼了一声，“……景澜，你松手，弄疼我了，放开我！放开我！”
　　叶景澜置若罔闻，他咬牙切齿地低吼，“你还知道疼？我真是对你太好了，对么？所以你可以一而再，再而三地来欺骗我，你到底把我当成白痴还是什么？谢灵溪，你怀孕了？你现在还敢这么明目张胆地对我撒谎了？”
　　“我真的怀孕了！我没有骗你！”
　　…
　　一个人的演技再好，可是她的眼睛，是骗不了人的，叶景澜一瞬不瞬地凝视着谢灵溪那双红彤彤的眸子，她眼底蕴着很多的委屈和不甘，却也有惊慌，可是这种惊慌，又不能算是“欺瞒”的惊慌，倒是真的紧张自己的身体。
　　叶景澜心头一沉，再度逼上前，用力地抓着谢灵溪的手腕，他吸了一口气，气息却依旧是有些不稳，“……说的是什么鬼话？同样的谎话，你说一次我会上当，你说两次，你觉得我真还会相信你么？说，是不是宋闻璟让你来搅局的？”
　　谢灵溪反倒是冷静了下来，她仰着白希的颈脖，哪怕深知眼前的这个男人已经不是以前那个会纵容着自己的男人，她依旧是要把自己最完美的一面，展现在他的面前。
　　她下意识地挺直脊背，双手却是小心翼翼地护着自己的腹部，一字一句地说：“我是说真的，我没有骗你！就像是你说的，同样的谎话，说一次就够了，这一次我真的没有骗你，我怀孕了，景澜，这个孩子是你的。”
　　“…………”

第373章 你觉得会有这么便宜的事？
　　谢灵溪： “如果你不相信的话，你可以和我一起去医院检查，或者你觉得连找的医生都是信不过的话，我也不会怪你，你可以找你自己的人，你们叶家有私人医生不是么？你可以让他给我检查！看我到底骗你没有。”
　　叶景澜颀长的身躯陡然一晃，那张一贯都是桀骜不驯的俊容，此刻却都是不敢置信，他眉峰紧锁着，心跳一阵快过一阵。
　　…………
　　看谢灵溪如此信誓旦旦的样子，真的一点都不像是在撒谎，她真的怀孕了？
　　叶景澜原本紧抓着她手腕的力道也跟着一松，他垂下眼帘，正在努力地控制着自己的情绪，身后的房门却在这个时候，“砰”一声，被人从外面推开。
　　两人都是一愣，谢灵溪面对着门口站着，抬起眼帘的瞬间，就看到了从外面进来的叶凌军，她脸色稍稍一变，下意识地往边上倒退了两步。
　　谢灵溪就算再不精明，却也很清楚，自己面对的叶景澜和叶凌军，那是完全不同类型的两种人。
　　叶景澜就算再怎么样，不会对自己真的心狠手辣，可是叶凌军不一样，他是绝对不会对自己心软的，她想起自己之前和他单独见面的那次，现在想来，他是真的一点都不喜欢自己。
　　…………
　　不过，她现在是真的怀孕了，她怀的是叶家的子孙，谢灵溪暗暗地深吸了一口气——在心中默默地告诉自己，或许还是有机会的。
　　这种老人，不是都喜欢子孙的么？
　　她之前那次是假的，这次却是真的，她就不相信，她还不能“奉子成婚”。
　　叶凌军一进房间，眸光沉沉地看了一眼谢灵溪，最后又将视线落在了叶景澜的身上，他一言不发，玄关处并不显得多空旷，3个人这么一站，仿佛气压更低了一些。
　　谢灵溪双手紧紧地拽着裙摆，正在琢磨着，自己是不是应该先开口说话的时候，叶凌军倒是突然开了口。
　　“谢小姐，今天是谁让你过来的？”
　　…………
　　叶凌军的语气还算的上客气，谢灵溪眼神却是闪烁了一下，她抿了抿唇——是谁让她过来的？
　　当然是宋闻璟，没有宋闻璟的“怂恿”，她哪里会有这个勇气？
　　其实宋闻璟找上自己之前，她刚刚拿到了医院的报告，她是真的怀孕了，连她自己都不敢置信，分明已经不可能再孕的，但是她却有了，怀孕40天，闭着眼睛算一下时间，都知道，这个孩子是叶景澜的。半个月之前，他们还如胶似漆，每天晚上翻滚在公寓的大床上。
　　谢灵溪想起自己刚刚拿到报告的心情，是真的复杂，但是她知道，喜悦和兴奋是占据大部分的，她心心念念的事情，竟然成真了，她觉得，老天爷还是厚爱她的。
　　只是，当她从医院出来的时候，却碰到了宋闻璟，他显然是特地来找她的。
　　当时的他倚在车身边上，一件简单的蓝色衬衣，一条黑色的裤子，指间夹着烟，挺拔的身躯站在那里，姿态慵懒却又优雅的抽烟的模样，让谢灵溪有一瞬间的恍惚。
　　她想起好几年前，她在英国的医院长廊上，第一眼看到这个男人的时候，那种熟悉的激荡感觉又来了。
　　有些人就是这样，老天爷赋予了他太好的外形，还要给他一颗比旁人都睿智的脑袋。宋闻璟这样的男人，随随便便一个抽烟的姿态，都可以让人怦然心动。
　　爱美之心人人有，谢灵溪从来都不否认，她曾经迷恋过这个男人，是因为他的外形太过出众，但是她甘愿放弃他，却也是因为他太过难以让人驾驭。
　　他找上自己，她是意外的，不过她很快也就不意外了。
　　叶景澜和年栀弄的那个什么结婚5周年的纪念日，她当然知道的一清二楚，这段时间，她一直都在挣扎着，可是叶景澜那天把所有的话都说死了，她根本就找不到一个突破口，宋闻璟倒是给了自己一个突破口。
　　——那个男人，就在几个小时之前，单刀直入的对自己说：“我来找你，目的很简单，我知道你不甘心就这么变得一无所有，所以我给你一个机会，你现在可以选择和我一起过去，至于一会儿到了酒店应该如何表现，那么就看你自己了。”
　　宋闻璟当时一脸深沉的模样，他眯着眼眸，修长的手指掸了掸烟灰，视线落在了谢灵溪手中的那张报告上，薄唇一勾：“……你倒是运气不错，这么好的借口，应该用一用。”
　　“这不是借口！”
　　谢灵溪拧着眉头，大声地说：“我真的怀孕了！”
　　“是么？那就更好了，你不是有了一个铁铮铮的事实了么？希望你一会儿的表现会让我满意。”
　　宋闻璟将指间的烟捏碎了，丢进了一旁的垃圾桶里t，他一手绕过去拉开了车门，刚准备坐上去，谢灵溪忽然又叫了他一声——
　　“等一下！”
　　宋闻璟侧了侧身子，等着她的下文。
　　谢灵溪知道自己是斗不过这个深沉内敛的危险男人，如果他要算计你，你绝对不是他的对手，但是，一个不怎么聪明的女人，却还是斤斤计较着，自己不能被人牵着鼻子走，她盯着他的侧脸，问：“……我其实不需要冒险做这样的事情，我知道没有什么事是瞒得住你的，所以我也不打算隐瞒你什么，我和景澜……有问题，如果我今天再去搅局，到时候最吃亏的人，肯定是我。”
　　宋闻璟轻笑了一声，谢灵溪一直都记得当时他那个笑。
　　薄唇微微勾起，眉宇有些上挑，好似柔软了他精致的五官，却又透出另一种冷漠和疏远的味道。不知道为什么，这样的男人，身上就像是随时随地都会散出一种致命的毒素，却总是让人忍不住想要去尝一尝，那种毒素，到底是有多毒。
　　“你倒是聪明了，还会和我讨价还价？不过我要告诉你的是，你最没有资格和我说讨价还价，当然你可以选择拒绝听从我的安排，但是我怕你是承受不住惹怒我的后果。所以你现在还有一线生机，就是置之死地而后生，当然是对你的叶景澜。我可以实话告诉你，年栀和叶景澜的婚是一定会离的，那个男人能不能在他们离婚之后，被你自己抓到——”
　　他伸手指了指她手中的报告单子，挑眉道：“你可以用这一招，估计会很管用。今天晚上是一个最好的机会，天时地利人和，知道怎么样去运用舆.论的压力么？这次我给你机会，你好好表演，反正表演就是你最拿手的好戏，你只要表演好了，那么之前你算计年栀的事情，我都可以不和你计较。”
　　“…………”
　　谢灵溪现在想起来，还是觉得自己是真的一只脚踏进了火坑。
　　可是她根本就没有选择的余地，就像是宋闻璟说的那样——她惹不起那个男人，他为了一个年栀，什么事情干不出来？她的确是忌惮他，同样她更嫉妒年栀。
　　或许就是因为这么多的复杂情绪凝聚在了一起，让她大脑一热，在毫无选择的情况之下，心甘情愿地配合了宋闻璟，搅乱了这场结婚5周年的纪念日。
　　…………
　　“怎么不说话？”
　　叶凌军等了老半天，都没有等到谢灵溪的回答，她一脸若有所思的样子，让他心头的怒火更是蹭蹭地上飚，他手中的拐杖用力地敲了一下地面，语气严厉了几分，“是谁让你过来的？你胆子倒是挺大的，我之前是不是已经和你说得很清楚了？谢小姐，做人应该要懂得知足，也应该要知道进退，你心安理得地拿了我的钱，现在又反过来给我一个耳光，你觉得，这个世界上会有这么便宜的事情么？”

第374章 宝宝知道是什么吗
　　谢灵溪抚着自己小腹的动作紧了紧，似乎是这个平坦的肚子能够给予她无限的勇气，她慢慢地深吸了一口气，说：“……这是我自己要做的事气，和别人没有关系。”
　　要拉着宋闻璟下水，她还没有这个胆子。
　　“是么，谢小姐，你本事倒是挺大的，你明白自己是个什么身份么？你有资格站在媒体之前说那样的话？”
　　叶凌军缓慢的语气，每一个字却都是透着鄙夷。
　　谢灵溪也是个女人，她这些年被叶景澜宠着，也没有多少人会用这样的口吻对自己说话，这会儿叶凌军几句话，让她眼眶一红，像是卯足了劲似的，张嘴就大声的说：“……我为什么没有资格？我怀孕了，我怀的是你们叶家的种！我为什么见不得人了？我是真的怀孕了！”
　　她指了指自己的小腹，一字一句，“你们不相信我，那就去医院做检查，我不怕！”
　　叶景澜眸光复杂，始终都没有出声，叶凌军倒是冷笑了一声，“——怀孕是么？那就让人给你检查检查。”
　　“…………”
　　谢灵溪愣了一下，还没有缓过神来，叶凌军就已经转身打开了房间，他吩咐了门外的管家，“你让人过来，好好看着谢小姐，她说自己怀孕了，你去找医生过来，给她做个检查。”
　　管家颔首点头，谢灵溪想着，自己就是要证明，自己没有撒谎，既然叶家的人要检查，那就最好不过，所以她心安理得的跟着管家走了。
　　“景澜，你跟我过来，我有话和你说。”
　　叶凌军看人都走远了，这才和叶景澜走出了房间，不过这头两人刚一出房间，长廊的尽头，就冲过来两个人影，走近一看就知道是枫梯和叶南溪。
　　枫梯今天倒是也盛装打扮过的，叶南溪亦是，只不过她们赶到酒店之后，显然这里已经闹翻了天，大概什么事情，她们也听说了，这会儿没有见到年栀，也没有见到谢灵溪，更别说是宋闻璟了。
　　枫梯伸手拉了拉自己的衣角，笑了一声，一脸嘲讽，“……我就说了，这种什么纪念日，根本就不需要办，现在闹出笑话了吧？呵，没想到那个谢灵溪，胆子倒是挺大的。”
　　“再大的笑话，都抵不上你的一个笑话。”
　　叶凌军冷着脸，直接越过了枫梯，看都懒得多看她一眼，“景澜跟我过来我。你们母女两人，没有其他的事情，都回去，别在这里添乱。”
　　他看着枫梯，眼底都是嫌恶，“尤其是你，你应该知道自己现在有多敏感，外面很多记者，你要是不想闹出什么真正的笑话来，就回家去。”
　　-
　　宋闻璟挂了电话，单手插着裤袋，站在阳台上，他蹙着眉头，翻看着自己的手机，有无数个通话记录，都是年栀之前被软.禁在叶家的时候打的，还有几条未读的短信。
　　他一个字，一个字地看下来，每看一个字，眉峰就更是紧蹙一分。
　　软禁？
　　宋闻璟捏着手掌机的力道陡然一大，每一次，他一去英国，就会发生这样的事情，现在连软.禁都做出来了！
　　不是没有心疼，就像是刚才她指责自己的时候说的话——她最需要自己的时候，他却不在她的身边。
　　宋闻璟垂下眼帘，心烦意乱的时候，他就喜欢抽烟，从一旁拿了一根烟出来，他夹在指间，缓缓地吞吐着云雾。
　　现在想来，有些事情，还是不能再拖。他对叶家，没有任何的感情，叶凌军不过就是给了他这样一个生存下来的机会，可是当年，他也想过要剥夺回去，只不过自己的母亲为了护着自己，心甘情愿地被“放逐”在英国那么多年，所以不管从哪方面来说，在他的心中，“父亲”到底是个怎么样的名词，他从来不理解，也不想去理解。
　　这一次，他从英国回来，甘心帮叶氏做事，当然不会如同表面那么简单，他一直都在计划着一些事情，既然他来到了C市，那么有一天，他也会让自己的母亲光明正大的回来。
　　叶氏……他坐在了总裁的位置上，那么，也就没有打算再下来。
　　他宋闻璟可不是呼之即来挥之即去的人。
　　将手机放在了一旁的台面上，宋闻璟深邃的眸光眺望着远方，指间的烟已经燃到了尽，他又拿出了一根，刚点燃，吸了一口烟，眼前陡然一晃，一只纤细的小手伸过来，劈手就将他指间的烟给抢了过去。
　　“…………”
　　年栀穿着一套舒适的居家服，长长的黑发也随意地披散着，她应该是刚刚洗过澡，身上的沐浴露味道，是宋闻璟熟悉的，不过那种清香之中，还有属于他自己的男性味道，让他的心潮，忍不住一阵激荡。
　　“看你10次，有8次一定是在抽烟的，而且还抽得特别的凶！”
　　年栀举着手中的烟，拧眉，一脸正经地说：“抽烟对身体不好，你不知道吗？不要命了，整天都抽那么多烟！”
　　宋闻璟伸手就把在自己面前“耀武扬威”的小女人搂进怀里，他眼角眉梢都是暖意，嗓音沉沉的，格外性感，“有些东西，可是比烟更会要了我的命。”
　　年栀还没有听出他话中的深意，“什么东西？”
　　她心念一转，显然是想歪了，当下就冷着脸，不敢置信地看着他，“……你，你不会是说吸毒吧？”
　　“吸毒？”
　　宋闻璟挑了挑眉，“也差不多吧。”
　　“…………”
　　年栀直接就将烟给丢了，原本因为昨天两人的小口角，她心里还剩下的那些怨气，这会儿也烟消云散，心思都在“吸毒”的事情上了，小手紧紧地反抓着宋闻璟结实的手臂，她动了动唇，“……你是不是真的……闻璟，那东西不能碰，你是不是真的有？”
　　宋闻璟看着她这么紧张的样子，心头却是暖暖的。
　　她这么一脸担心自己的样子，让他很受用。
　　男人薄唇勾起，大掌缓缓地往下t，轻轻地握住了她的细腰，将她柔软的身躯往自己的怀里贴紧了一些，他俯身，稍稍凑近了一些年栀的红唇，眸光柔软，“我要是真的有，你会不会不要我了？”
　　“…………”
　　年栀双手抵在了他的胸前，“……我在和你说认真的，你还和我开玩笑？”
　　“我这话像是开玩笑？你要知道，现在社会人压力偏大，我也是正常人，有时候也需要释放，当我什么都不缺的时候，不就是会寻求别的途径来释放自己的压力么？”
　　看宋闻璟说的一板一眼的，年栀原本心里还有些左右摇摆的，这会儿天平更偏向了疑似他真的有吸.毒的一边。
　　他还一脸若无其事的样子，她的心都提到了嗓子眼里，语气有些不稳，“……你、你不像是这么没有自控力的人，闻璟……你别吓我，你真的有吗？不行，你一定要戒掉，你千万不要放弃自己……”
　　“如果我真的有，你会不会不要我？”宋闻璟伸手，按住了她的脸颊，两人的额头抵在一起，男人灼热的气息尽数喷洒在她的脸上。
　　年栀这个时候根本就没有想太多，她听到宋闻璟这样问自己，几乎是本能的，就遵循了自己心里的第一念头，很认真的摇头，澄澈的眸子，一闪一闪的，格外真诚，“当然不会。”
　　她是真的担心，都有点无无伦次了，“……其实吸毒也不是大不了的事情，我可以帮你一起戒掉的……闻璟，我之前都不知道你还有……是不是这个烟里面有别的东西？我记得之前在电视上有看到过这些……有些人就是这样，在自己的烟里面加很多东西，你是不是也……唔……”
　　年栀的话还没有说完，宋闻璟就已经低头，温柔地吻住了她的唇。
　　她闷哼了一声，两只小手下意识地揪住了他的领口，感受着他的舌在她的唇上一下一下地描绘着，湿热的感觉，有点酥.痒，她的身体很快就柔软了下来，宋闻璟陡然伸手，一把抱住了她，让她直接坐在了身后的阳台上，年栀惊呼了一声，他张嘴，控制着自己的力道，咬住她的唇，双手紧紧地拖着她的后背。
　　“……啊，闻璟……”
　　“别怕，我抱着你，不会掉下去。”
　　宋闻璟贴着她的耳蜗，浑厚的嗓音，性感的让人神醉，年栀的心跳咚咚的加快，双手下意识地圈住了他的颈脖，又听到他贴着她的嘴角，慢慢地说：“……知道你不会因为我吸毒，不要我，我很开心。但是我是逗你玩的，毒品那种东西，我没有兴趣去碰，我只是碰到了比毒品更厉害的东西。”
　　年栀，“…………”
　　宋闻璟伸手，帮她捋了捋脸颊的碎发，身体挤进她的双.腿间，抱着她，就像是抱着全世界，嗓音富有磁性，“宝宝知道是什么吗？”

第375章 可以原谅我了么？
　　年栀被他一声“宝宝”叫的心都酥了。
　　她脸庞红红的，思绪有些混沌，还没有彻底反应过来，宋闻璟的手机响了起来，看着上面显示的名字是——季扬，宋闻璟这才稍稍松开了她一些，拿过手机，当着年栀的面就接了起来。
　　季扬在电话那头恭敬地喊了一声宋总，“……之前您让我调查关于B市的事情，我已经有了眉目。”
　　宋闻璟表情不变，他只“唔”了一声，一手托着年栀的后腰，稍稍一使力，就让她从阳台的台面上下来，他没有继续说，季扬那头自然也不敢随便出声，随后就听到他用一种从未在任何人面前展现过的温柔的嗓音，说了句，“……厨房有吃的，你先去吃一点，我接个电话。”
　　又过了几秒，听到宋闻璟用另外一种严谨的口吻道：“——说吧，都调查到了什么。”
　　季扬抿了抿唇，一五一十地将自己刚刚调查到的信息都告诉了宋闻璟。
　　“宋总，之前您让我去调查的西郊那一块，从B市过来的人，司徒霖那边送过来的名单，我都已经一个一个调查过了，之后其中一个身份，比较特殊，其他的，应该都没有什么问题，正好和您之前让我调查B市监狱的事情，挂上了钩。”
　　宋闻璟只听着，深邃的俊容，表情是晦暗不明的，他本能的动作是想要拿烟出来，含在唇上，不过修长的手指刚一碰到了烟盒，又想起了刚刚那个耀武扬威的小女人的模样，他心头顿时一片柔软，到底还是忍了下来。
　　大掌直接撑在了阳台的台面上，颀长的身躯微微俯身，他眺望着远方，“……继续说。”
　　“……B市的监狱一共有3所，其中只有一所监狱比较特别，B市的人，都那坐监狱是‘活人墓’，因为进去的人，几乎是不太可能有机会出来，除非是后台比较强的，或者，外面有人不断翻案，上诉的，才可能有机会出来，因为据说进了那边的人，有些都是上面的人安排进去的，大概也就是知道了一些不应该知道的事情，又或者是，做了一些不应该做的事。外面的人都以为，在那所监狱里面的人，都是穷凶恶极的人，但是其实不然。当然这些，也都是机密，不过很凑巧的是，正好那一批从B市过来C市，到了西郊的名单之中，有一个女士，就是前段时间刚刚从那个监狱里面假释出来的。”
　　宋闻璟蹙眉，往身后的移门处看了一眼，正好看到年栀端着一个盘子，里面是他刚刚给她准备的一些三明治，因为知道她喜欢吃，所以就特地给她弄了一些，此刻见她吃的津津有味，他眸光闪烁了一下，压低嗓音问：“……那个女的叫什么名字？目前人在哪里？”
　　“……她叫张静华，今年37岁，是B市人。我调查到她是6年前因为一起纵火案进去的，因为她的大舅子是B市司法.局的人，所以这6年来，一直都在替她翻案，她在里面蹲了6年，案子还是没有翻案成功，大概因为她大舅子的关系，加上这6年来，她在里面的表现很好，所以给了她假释的机会，不过很奇怪的是，她一出监狱，就马上来了C市，而且她并没有去过别的地方，直接就到了西郊。”
　　男人修长的手指，有一下没一下地敲着栏杆，空气仿佛是也跟着慢慢地沉淀下来，宋闻璟再度开口，嗓音就显得更是浑厚，“……她现在人在B市？”
　　“是的。”
　　季扬当然了解宋闻璟，马上就问：“……宋总，要不要我找人把她请过C市一趟？”
　　“不用。”宋闻璟淡然道：“……我会亲自去一趟B市。”
　　季扬应了一声，似乎是有些欲言又止的样子，宋闻璟知道他想说什么，就快他一步说：“我之前答应你的，既然现在我回来了，你就去休息吧，把自己的事情办好了，再回来。”
　　他顿了顿，又吩咐，“……你回头把那个叫张静华的照片传给我，手机就行。”
　　季扬说了句“知道了”，这才挂了电话。
　　…………
　　宋闻璟到底还是没有忍住，常年的抽烟习惯，让他在沉思的时候，更是控制不住，因为是本能的，等到他反应过来的时候，指间夹着的烟，已经点燃，他重重地吸了一口烟，深邃的眸子，晦暗不明。
　　张静华，37岁，B市人，6年前因为所谓的“纵火案”进了监狱，不久之前出来，就来了C市，还专门去了一趟西郊……
　　宋闻璟的脑海里，不断地跳动着这些信息，他虽并没有未仆先知的能力，可是直觉还是告诉他，这中间，必定是有什么千丝万缕的关系，总觉得，有什么东西隐隐约约的要浮出水面，可是另一方面，他又觉得，这种浮出水面的“东西”，到时候必定会“惊天动地”。
　　…………
　　伸手弹了弹烟灰，宋闻璟浓眉始终都紧蹙着，心头漂浮着太多的情绪，他需要尼古丁的味道，才能够让自己慢慢地冷静下来，然后才能好好地分析。
　　但是他目前很清楚的是——在没有确定任何的信息之前，这件事情，暂时不能让年栀知道。
　　身后的移门刷一声，宋闻璟收回思绪，一转身就见年栀站在他面前，纤细的小手指着他指间的那半截烟，拧着秀眉，“……怎么又抽了？”
　　“…………”
　　宋闻璟伸手就将烟捏灭了，丢进一旁放着的烟灰缸里，他伸手，搂着年栀，走进了屋子里，见桌子上的盘子都已经空了，就知道她肯定吃完了，“很喜欢吃我做的三明治么？”
　　“还不错。”
　　年栀舔了舔红唇，十分吝啬给他的一个100分。
　　宋闻璟倒是不甚在意，他伸手按着她的肩膀，垂眸看着她，“……那是不是可以原谅我了？”
　　年栀愣了一下，没有明白过来，他所谓的“原谅”，是哪件事情。
　　“年栀，之前去英国走得太突然，没t有带手机，也没有来得及第一时间和你联系，结果你被人关在叶家整整2天2夜，我很内疚。Sorry，就像是你说的，在你需要我的时候，我不在你的身边，所以下次我要是再去英国，带你一起去，好不好？”
　　年栀倒是并没有真的怪他什么，宋闻璟这个人，在自己的心中，是一个太过完美的存在，他对自己有多好，她一直都很清楚。这一次她被人莫名其妙地关在叶家，期间的确是有不安，有惊慌，尤其是无法联系到他的时候，她也确实心焦，可是冷静下来想一想，她就知道，他必定是有重要的事情，否则，他绝对不会无缘无故和自己失联。
　　所以她是真的不曾怪过他，当然，女人生气的时候，说的话，那都是气话，不可信。
　　这会儿听说他要带自己去英国，年栀反倒是有些惴惴不安起来，她不答反问，“……这次，你为什么突然去了英国？之前都没有听你说。”
　　“我母亲出了点小意外。”
　　“她没事吧？”
　　“已经没事了。”
　　年栀“哦”了一声，总是一副若有所思，又欲言又止的样子，宋闻璟哪里会看不出来？他伸手捏了捏她的脸颊，蹙眉道：“……怎么了？是不是有什么事情想和我说？”
　　的确是有些话想要对他说，那天在叶家发生的事情，就像是一个疙瘩一样，一直都烙在她的心尖上，不说出来，太过难受。
　　“……我确实是有点事情想要和你说。”
　　年栀深吸了一口气——在这个世界上，现在她身边，值得信任的人，也就是那么几个，她不告诉他，还能告诉谁？

第376章 恶人自有恶人磨
　　谢灵溪觉得自己快要被逼疯了。
　　自从2天前，叶凌军的管家带着她来了这个医院的病房之后，她就再也没有离开过。
　　当然，第一天就有医生进来给她做了检查，最后证实的结果她并不清楚，因为那个医生就进来了一次，检查过后，她就一直都被关在这个房间里，门被反锁了，窗户也都是锁死的，她出不去，身上没有带任何的通讯设备，她就这样，在这个房间里被人关了整整2天。
　　…………
　　她不知道叶凌军到底是什么意思，可是她是真的怀孕了，这个孩子，真的是叶景澜的。
　　为什么叶家的人，要这么对她？
　　而且莫名其妙地把她关起来又算是什么意思？
　　不行，她不能再这样被人关着，她一定要出去，现在外面是什么情况她也不清楚，那天在酒店的宴会厅里，她这么一闹，现在外面的人是不是都知道她已经怀了叶家的血脉？
　　…………
　　谢灵溪越想越觉得不对劲，她相信叶景澜不是那种会做出伤天害理的事情的人，可是还有一个叶凌军呢，想起自己曾私下和他见过，那个老人，为人处事的手腕，却不是她所能想象出来的。
　　没吃过猪肉，还没有见过猪跑么？
　　一个能够撑起叶氏那么大企业的人，必定不简单，更何况，她深知自己连一个宋闻璟都搞不定，更别说是宋闻璟的父亲了。
　　谢灵溪这么一想，浑身一个冷颤，她像是困兽一样，在房间里踱来踱去，最后还是觉得不对，跑到了门口，用力拍打着门板。
　　“……外面有人么？给我开门，我有事情，我有事情要说，让我见一下叶老爷……或者让我见一下景澜，我真的有很重要的事情要说，外面有人么？”
　　“…………”
　　“外面有人么？”
　　“……给我开门……开门啊……”
　　“外面的人，给我开门……我知道有人在外面，给我开门……”
　　“…………”
　　门外，叶凌军拄着拐杖，脸色沉沉地站着，身后跟着管家，两人都看着紧闭的病房门，耳边是从门板里面传来的声音，管家道：“……老爷，需要我进去和她说一下么？”
　　“不用。”
　　叶凌军很快接话，他摆了摆手，脸上没有任何多余的表情，冷冷地吩咐，“不要让景澜见她，让她待在这个房间里，一日三餐不要少了她，给她吃好，住好，但是不要让她出来，明白我的意思么？”
　　管家跟了叶凌军大半辈子，哪里还会不知道，他心里所想，马上颔首，“是的，老爷我知道了，那么……就这样放任她，如果她的意志力足够坚强的话，那个肚子里的孩子，为未必会因为压力……”
　　“关她一个礼拜，她的精神压力会很大，她现在不是怀孕初期，之前堕过胎，体质自然不好，到时候流产的可能性是最大的。”
　　叶凌军伸手示意管家不需要再多言，他皱了皱眉头，突然又问：“这两天年栀都没有回来？”
　　“……那天有人看到是大少爷……带着少奶奶离开酒店的，之后就没有再见过两人，大少爷他应该也没有去过公司。”
　　叶凌军眸光陡然一沉，阴鸷一闪而过，他捏紧手中的拐杖，冷哼一声，“没人看到，我也知道他们在一起！真是越来越肆无忌惮，看来我真的不能再容忍他们这么无法无天下去！你回头去给英国那边送个话，你就说，我要提前筹备50大寿，正好这一次闻璟他人在C市，可以让他母亲回来一趟。”
　　管家自然是个人精，叶凌军这么几句话一说，他哪里还会不知道他在打什么主意，马上点头，“是的，老爷，我知道了，我回头就去给英国那边通个气。”
　　他顿了顿，还是没忍住，问：“……那边，夫人那边，会不会有什么问题？”
　　一提起枫梯，叶凌军脸上的阴霾更是沉了一些，“她有什么资格有问题？自己的事情都处理不好，一天到晚就知道给我添乱，我不找她算账，都是因为她姓枫，这件事情，我过后会和她说清楚，她之前不是已经偷偷和慧敏联系过了么？这次闻璟突然去英国，也就是她干的好事。”
　　管家只是点了点头，没有出声。
　　叶凌军重重地喘息了一声，伸手捏了捏自己隐隐作痛的太阳穴，摇头，“……最近事情太多，感觉身子骨又不行了。”
　　管家连忙安慰，“……老爷，您可是要注意点身体啊，其他的事情，可以的话，您就交给我去办就好。”
　　“我心里有数——”
　　话还没有说完，就见到长廊的尽头，一抹修长的身影朝着这边走来。
　　叶凌军看出是叶景澜的，他连忙挥了挥手，示意管家先下去，等到管家一离开，叶景澜已经走到了他面前。
　　“我来见灵灵的。”
　　多年在一起的两个人，一时就算是分开了，他也没有改过来对谢灵溪的称呼，叶景澜倒是觉得没什么不妥的，他叫习惯了。
　　不过叶凌军显然是非常的不满，他看了自己的儿子一眼，沉吟片刻，道：“暂时不用去看她了，我有事和你商量，你跟我过来。”
　　叶景澜，“…………”
　　谢灵溪的验孕报告，2天前到了医院就很快拿到了，她确实是怀孕了，叶景澜是真的觉得不可思议。
　　同时，他也觉得老天爷像是在耍他玩，什么时候不好怀孕？偏偏是这个时候，他很清楚，谢灵溪跟了自己之后，没有再和别的男人在一起过，而这个时间，她怀孕，那么这个孩子，必定就是自己的。
　　可是……他心里特别的混乱，他对于女人，从来都不会做的太过决绝。
　　更何况，这个女人在自己身边那么多年，哪怕现在感情淡了，但是总归还是做不到太过冷血心肠。
　　外人所不知道的叶景澜——他的确从来都不是一个太冷硬的人，复杂又不算温暖的家庭，造就了他狂妄自大的个性，但是谁的内心深处，还没有一片柔软的地方？
　　他这两天一直都在想这个问题——孩子。
　　谢灵溪的这个孩子，他到底应该要怎么办？
　　而他今天过来，其实也不算是想清楚了，只是觉得一直都放任她不管，也不对，所以想过来看看她，这会儿叶凌军说有事情和自己说，他心头也是乱糟糟的，索性就不进去了，直接跟着叶凌军进了隔壁的房间。
　　房门一关上，叶凌军就率先出声问他：“我之前让你和韩家解除合约的那个项目，你弄完了没有？”
　　叶景澜愣了一下，之前他和宋闻璟打赌的时候，他和韩峄丰直接签了合约，当时他是找了韩峄丰的弟弟，做了说客，他知道，老头子一直都很忌讳和政.府官员有任何项目上的牵扯。
　　但是当时他为了赢宋闻璟，根本就顾不上那么多，所以就签了下来，之后叶凌军的确是找过他，让他把这个项目解约，甚至是说了，不惜赔偿3倍的违约金。
　　只是这事情，叶景澜一直都不太认同。
　　以前他不关心公司的事情，现在因为和宋闻璟较真，他才开始去认真处理项目。
　　其实他对于叶氏的兴趣并不浓，从小都不缺乏金钱和权势，地位t，让他对于这些的概念显得比较模糊。
　　欲.念也不深，但是就算再怎么样，他还是明白，这叶氏和政府签约又如何？
　　带来的利润，不是更好么？
　　而且，就算以后韩峄丰做了市委书记，那对叶氏来说，也是大大有好处的。
　　有哪个商人，还不希望和政府官员有挂钩的？
　　所以叶凌军当时一脸慎重地和自己交代的时候，他并没有太过放在心上，这会儿听他这么一提，叶景澜皱着眉头，“……我想不明白，为什么一定要解约？而且3倍的违约金，叶氏再也有钱，也不需要这么挥霍。还有，韩家那边根本就不是什么问题，那块地皮，对于韩峄丰他本人来说，拿来签约，对他也是有益无害的，等到时候他竞选了，我们叶氏鼎力支持他，他上任市委.书记的可能性是最大的，我都已经分析过了，为什么不做？”
　　叶凌军听他这么一说，就知道他还没有解约，顿时大发雷霆，“我叫你去解约，你就解，我之前说了多少次了，我们叶氏，不需要和任何政府上的人有合作关系，你是我儿子，这点事情都记不住？”
　　“那也得看你这个话是不是对叶氏好！”
　　叶景澜一脸的不服气，“我不觉得有什么问题，而且我也不想莫名其妙输给宋闻璟，还有，之前宋闻璟带着年栀做的那个项目，他们不是一样和苏家的苏君衍签约的么？苏家不是也混政坛的么？”
　　“那不一样。苏家的那块地皮，是苏君衍私人的，并不是整个苏家的，而且苏君衍本人和政aa府没有多少关系，他可没有竞选下任的市委.书记。”
　　“…………”
　　叶景澜实在是想不通，为什么叶凌军这么反对这个项目，不过这个时候，他也没有兴趣因为这么一个项目争论不休，最近发生了太多的事情，项目之类的，他早就已经抛之脑后，现在一样没有多少兴致去说。
　　“……你让我跟你过来，就是为了说这件事情？”
　　叶凌军见他一脸不耐烦的样子，更是勃然大怒，拿着拐杖重重地敲着面前的茶几，厉声道：“景澜，我告诉你，这件事情你必须要办好，没多少时间，那边就会竞选了，我和你说过，政府的事情，我们叶家不要沾边，你明天就去和韩家的人解约，3倍的违约金我们叶家会出。”
　　“可是……”
　　“没有什么可是。”
　　叶凌军打断叶景澜的话，又说：“本来这次的结婚5周年纪念日，我是打算宣布一件事情的，但是让谢灵溪给搅乱了，不过我打算提前举办我的50大寿，到时候，我会在寿宴上面宣布，我名下所有的叶氏股份，都转给你。”
　　叶景澜一愣，以为自己没有听明白，“……所有的叶氏股份？那你……那宋闻璟他……”
　　“闻璟现在虽然是叶氏的总裁，但是他手上的股份没有你多。”
　　叶凌军看着叶景澜，轻叹了一口气，此刻他的眼底，才有几分为人父亲对于儿子的期望。
　　——“景澜，你应该还知道，在我心中，你的地位是无人能够取代的。所以我以前就承诺过你，叶氏会是你的，大概还有2个月的时间，你把之前手上的那几个项目都完成好，我中间会找人帮你的忙，到时候我会让你风风光光坐在叶氏总裁的宝座上。”

第377章 有些事，环环相扣
　　叶景澜又是一愣，英俊的脸上，没有丝毫的喜悦，反而是透着几分迷惘不解，他蹙眉，看着叶凌军，“……这话是什么意思？你准备把叶氏给我的？那你当初非得要让宋闻璟从英国回来做什么？这么久了，也没有见你让他认祖归宗。”
　　虽然心里极度不喜欢宋闻璟这个人，但是叶景澜也不是完全不讲道理的人。
　　他很清楚，有些事情是不能改变的——比如说，血缘。
　　哪怕自己再不愿意承认都好，宋闻璟就是自己同父异母的亲哥哥，他不喜欢宋闻璟，却又在心中默默认同着他的商业手腕。
　　“让你跟着他好好学习，事实上，闻璟一回来，你确实是上进了不少。”
　　叶凌军不以为然地耸了耸肩，压低嗓音，道：“这件事情，你只管配合我就行，把和韩家的那个项目先去解约了，之后你和闻璟之间打的赌，我都会帮你搞定。景澜，我说过，你是我的儿子，我是不会亏待你的。”
　　叶景澜浓眉蹙得更紧了几分，“那你的意思就是，宋闻璟不是你的儿子了？”
　　“…………”
　　“我的确是不太喜欢宋闻璟，但是这和公司的事情没有多大的关系，我想要赢他，也不是想要靠你私下偷偷帮我，这样不够光明磊落，我就算真的不如他厉害，我也认了，但是作弊这种行为，我叶景澜不屑。”
　　叶景澜声音低沉，说的缓慢，每一个字却都是发自肺腑的，“……所以，你的股份，我现在不需要，至少现在，我不需要。他宋闻璟也是你的儿子不是么？我就算真的想要得到叶氏，我还是那句话，我会用自己的能力去取得。不过说实话，其实我对叶氏并没有多大的兴趣。”
　　叶凌军气得脸色铁青，他觉得自己就像是拿着热脸，贴上了儿子的冷屁股，他手上的那些东西，是多少人梦寐以求的，可是他现在拱手送到了他的面前，他竟然说不要？
　　“……你、你是不是吃了猪油懵了心？给你股份，就是让你站住脚，你看看现在的叶氏，还有几个股东是向着你的？”
　　“我说了，我本人对叶氏没有多大的兴趣，但是我还是会努力去完成我之前许下的承诺，不是真的为了坐上什么总裁的位置，我只是为了证明我自己！”
　　“证明？你拿什么去证明？你根本就不是闻璟的对手，他从小就在英国长大，他生活的环境造就了他现在这种野心，别说是你了，就算是我，我也驾驭不了！”
　　叶景澜皱着眉头看着自己的父亲，他忽然笑了一声，不可思议的语气，“……所以呢？其实你是想告诉我，你不过就是觉得我特别的好驾驭，你才想着拿我去打击宋闻璟？”
　　“…………”
　　叶凌军脸颊的肌肉抖动了一下，却是半天没有憋出一个字来。
　　“你不觉得肮脏么？！我都不知道你的心里，到底是在想什么，什么对于你才是最重要的？我是真的好操控，对么？5年前，你把年栀塞给我，不问我同意不同意，硬是帮我们举办了婚礼，我最终还是妥协了，所以我大概真的是你手中的一个傀.儡吧？”
　　叶景澜双手插.着西裤口袋，不过一句话，每一个字却都像是针尖一样，狠狠地扎在叶凌军的身上，他长腿一蹬，一脚踢开了边上的凳子，拂袖而去。
　　叶凌军见他人都已经走到了玄关处，气得伸手就用手中的拐杖掀起了面前的茶几，砰一声巨响，却依旧没有让离开的人顿住脚。
　　等到叶景澜离开，还是管家匆匆赶进来，只见到叶凌军一手托着脑袋，胸口剧烈的起伏着，他连忙掏出了准备好的药，送过去，“……老爷，老爷，您要息怒，千万不要动怒啊，您身体不好，尤其是心脏，千万不能出事了，吃点药吧。”
　　“不用了。”
　　叶凌军推开了管家送上来的药丸，一直摇头，气息有些不稳，“……我现在觉特别的累，这些年，我没有一天过的踏踏实实的，现在很多事情，又不在我能控制的范围，我是真的在怀疑……自己之前千辛万苦把闻璟从英国叫回来，是不是错了。”
　　管家对于叶凌军的事情，那是知根知底的，这会儿听他这么一说，连忙出声安慰，“……老爷，大少爷只是和您不亲，这也没什么好奇怪的，那他毕竟也不是在您身边长大的，我相信很多事情，他也未必会知道……”
　　“他现在和年栀走得太近。”
　　叶凌军伸手按了按眉心，管家见状，连忙将药放在了一旁，上前帮他按摩着头部，知道自己的主人担心的是什么，他又说：“……老爷，您也别太担心，那么多年前的事情了，应该要处理的，也都已经处理得差不多了，我倒是觉得，一切也不能太过强硬，就像是您说的，这大少爷，他心思太过深沉，您都掌控不了，要是真把他给惹急了，也不太好。何况二少爷……他现在的心思也不够稳定，还有谢灵溪的事情。”
　　“谢灵溪的孩子不能要。”
　　叶凌军闭目养神，声音低沉，眉宇间，却透着几分凌厉，他重复了一句，“不管怎么样，谢灵溪的这个孩子，不能要。”
　　“…………”
　　“如果让她有了孩子，年栀和景澜必定会离婚，到时候我说什么都阻止不了，年栀要是走了，到时候我也留不住一个年东明……”
　　“我知道了，老爷，您放心，t这件事情，我会让你处理好的。”
　　叶凌军轻叹了一口气，捏着拐杖的手，慢慢地摩着顶端的那颗宝石——有人说过，当你撒了一个谎的时候，通常都会用无数个谎言，去圆最初的那个谎。
　　他现在不得不承认，有些事情，真的是环环相扣的。
　　5年前的那个秘密，他拼死了都想要守着的，在这5年的时间里，他一直都在尽全力隐瞒。是准备带着那个秘密，进了自己的棺材，当然他真的离开的时候，他必定也会带着对那件事情有关系，哪怕是一点点的人，一起离开。
　　只是现在，他还健朗，在他还剩下的这些日子里，他不允许出任何的岔子。

第378章 约了见面
　　年栀拿着手机，站在办公室的窗口，一直都在犹豫。
　　这通电话，是打，还是不打？
　　距离那个被搅乱的5周年纪念日已经有3天了，这两天她一直都没有露面，不过今天还是跟着宋闻璟来了公司。
　　季扬这两天人都不在公司，宋闻璟的工作自然就比之前多了好几倍，很多事情，他都需要亲力亲为。
　　不上午，在公司都没有见到叶景澜，其实年栀很想要问问。
　　之前和叶凌军说好的，关于自己父亲的事情，是不是还算数？
　　所以这个电话，她的确也是很犹豫。
　　纪念日被搅局，那不是自己的责任，但是不能否认的是，和自己有关。
　　所以她现在有点不太敢面对叶凌军，但是一想到自己的父亲，她又忍不住。
　　正犹豫不决，身后的办公室大门就被人推开，有人进来，年栀一转身，就看到慕晨初。
　　有几日没有见到她了，慕晨初将手中的一个文件夹放在了办公桌上，双手抱胸，看着她。
　　“想什么想那么出神？我刚都敲了好半天的门，也不见你回应一声。”
　　年栀将手机放进了口袋，慕晨初又一脸八卦地凑上来，“是在想宋总吧？之前叶家办的那个什么结婚5周年的纪念日，真是笑死人了，其实我有内部消息，不过应该是叶董吧，他应该花了不少钱，那天晚上都闹成那样了，第二天整个C市的娱乐八卦头条竟然都是风平浪静的。”
　　这个，年栀倒是丝毫不意外，叶凌军本来就是非常注重形象的人，那天晚上的事情，自然是不可能会上报的。
　　“不过说真的，谢灵溪是不是真的怀孕了？”
　　“我不知道。”
　　年栀摇了摇头，兴致缺缺地接了话，“……之前她也和叶景澜说过怀孕的事情，不过好像是撒谎，这次不知道是不是真的。”
　　“是不是真的又有什么关系？反正你都要叶景澜离婚的，她要是真的怀孕了，那就母凭子贵，如愿以偿了，正好你也如愿以偿和叶景澜离婚，我觉得挺好的。”
　　“……晨晨。”
　　年栀的心思不完全是在谢灵溪的身上，她总觉得，最近发生了太多的事情，总是在不断地提醒着她什么，她虽然都可以和宋闻璟说，她同样也知道，宋闻璟肯定是会帮自己去调查，但是不知道为什么，总是觉得，越是接近真相的时候，人就越是会惴惴不安。
　　“嗯？”
　　慕晨初见她喊了自己一声，没了下文，凑近她，伸手在年栀面前挥了挥，“……喂，年栀？你怎么了？一脸魂不守舍的样子，发生什么事了？”
　　“在想我爸。”
　　年栀轻叹了一口气，拧着秀眉坐在了沙发上，慕晨初也跟着坐在了她的边上。
　　年栀伸手按着自己的太阳穴，声音很低，“……最近发生了不少事情，我总觉得我爸……我也不知道应该怎么说，我好久没有去看过他了，是因为我觉得我每次一过去，总有点不自然。所以我之前和叶景澜他们达成协议的，我是希望自己出席5周年的纪念日，回头让我爸从医院出来，我想亲自照顾他。”
　　“把你爸接出来？”
　　慕晨初点了点头，“你说的也未尝不可啊，这个医生哪怕再好，护士再好，也不是自己的亲人，我也觉得一个人，如果一直都被禁锢在一个环境之中，对他本身来说，就是一种很潜在的压力，指不定你把你爸接出来了，会对他的精神有帮助。”
　　年栀眸光一亮，抓着慕晨初的手，“……你也认为我应该把爸接出来么？”
　　“你做什么决定，我都支持你啊，如果你一个人照顾不来，我也可以帮你照顾叔叔。”
　　她们一起上学那会儿，慕晨初就经常有去年栀家里，那时候年东明精神没有任何的问题，年栀的母亲也在世，那时候她们年家其乐融融的，现在想来，也不过就是5年的时间，年家却已经变成了这副模样。
　　…………
　　年栀是真的感激慕晨初，她从英国回到C市，慕晨初就一直都在她的身边帮她，支持她，有些感情，不管用什么样的言辞去表达，都无法诉说。
　　也只有彼此心中最清楚。
　　她勾了勾唇，刚想说一句“谢谢”，手机就响了起来，年栀拿出来看了一眼，上面显示的是一串陌生的号码，不过显示的地名是C市本地，年栀倒也没有想太多，直接接了起来。
　　慕晨初见她有电话要接，就做了一个先走了的手势，年栀点头，就听到电话那头传来一阵女声，温婉地叫她“年小姐”。
　　年栀愣了一下，“……是，我是，请问你是？”
　　“年小姐，我姓宋，刚从英国回来，我相信我不用说明自己的名字，年小姐也应该已经猜出来，我是谁了吧？”
　　电话那头的女生，说着这些话的时候，没有任何的情绪起伏，始终都是一种淡然的语气，只是年栀闻言的瞬间，脸色刹那间就变得一片惨白，她的心脏咚咚跳了跳，拿着手机的手都有些不稳，差点将手机摔在沙发上。
　　慕晨初伸手刚一拉开了办公室的大门，侧过脸就正好瞧见年栀这么一副见了鬼一样的模样，她很自然地就顿住脚，一脸诧异地看着年栀，刚准备朝她走过来，就听到年栀气息有些不稳地出声——
　　“……请问您、您找我有什么事么？我……我不知道您回C市了，我……”
　　“年小姐不用太紧张，我没什么恶意的，回来也是临时起意。当然我想你应该是从闻璟的口中听过我，所以我们也就不需要说什么客套的话了。我就是想见年小姐一面，有些话，电话里说也不是很方便，所以我们见了面再说，年小姐，你觉得如何？”
　　宋慧敏每一个字都不显得咄咄逼人，却又没有给年栀留什么后路，她似乎是连拒绝的机会都没有，其实也不敢拒绝。她对于宋闻璟的母亲，心中是好奇的，自然也是忌惮的。
　　因为太清楚，自己和宋闻璟的这种关系，是有多么的见不得光，现在他的母亲就这么直接找上了门，说是没有心虚，那肯定是不可能的。
　　“……年小姐，还有在听么？呵呵，是不是我太唐突了？其实年小姐真不用担心，我不会吃了你。”
　　宋慧敏一直都没有等到年栀的回答，她倒是在电话那头轻笑了一声，语气轻松，“我对C市不是太熟悉，就知道一个胜悦酒店，下午2点吧，我就在酒店大堂里等你。”
　　“…………”
　　年栀也不敢说不，她深吸了一口气，最后才低声应了一句，“……好。”
　　等她挂了电话，才发现慕晨初还站在办公室里，正一脸诧异地看着自己，“……年栀，谁的电话？你的脸色怎么那么难看？”
　　年栀从沙发上站起身来，她将手机放回口袋里的时候，才惊觉自己的手指一直都在颤抖，暗暗地调整了一下呼吸，她才避重就轻地说：“……晨晨，是、是宋闻璟的母亲。”
　　慕晨初陡然瞪大了眼睛，“什么？宋总的母亲？”
　　她顿了顿，显然是没有反应过来，“……她不是在英国的么？她怎么打电话给你了？年栀，她是不是骂你了？”
　　“没有。”
　　年栀垂下眼帘，轻轻地吐出一口浊气，觉得自己就算再紧张也没用，应该要面对的事情，始终都是要面对的，她虽然心里一直都清楚的知道，自己和宋闻璟的将来，真的是一个未知数，可是有谁一手抓着幸福的时候，还不指望着一辈子都能够抓着这个“幸福”？
　　她想，当她勇敢地踏出第一步，去接受他的时候，她就一直都在内心深处，卑微的渴望着，有一天，可以光明正大地牵着他的手，走在路上，做一些普通情侣之间会做的，最平凡，也最幸福的事情。
　　“……她回来了，在C市，约了下午2点和我见面。”
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　年栀点了点头，想了想，慎重地叮嘱慕晨初，“……现在已经快1点了，我得过去了，晨晨，如果宋闻璟回来了，你先不要和他说我去见他母亲了，我想他应该是不知道的。”
　　慕晨初自然是一脸的t不愿意，鼓着腮帮子就说：“那怎么行？虽说丑媳妇总是要见公婆的，但是显然你这个未来的婆婆是来势汹汹的，年栀，你别勉强行么？我怕那个宋总的母亲会对你……”
　　“又不会把我给吃了。”
　　年栀轻叹了一口气，扬起一丝宽慰的笑容，只是现在这般紧张的她，笑起来恐怕是比哭还要难看，“……我只是不想让他太难做，况且现在人家当妈的也只是想见见我而已，我一转身就告诉了宋闻璟，那样会给别人留下一个太坏的印象，所以你先帮我保密。”
　　慕晨初听年栀这么一说，也觉得有点道理，点头，“好吧，但是如果有什么事情，哪怕那个女人为难你，你都要和我说，知道么？”
　　她指了指自己的手机，“电话，到时候给我打电话，听到没有？”
　　“知道啦！”

第379章 叫我，宋夫人吧
　　年栀到了约定的酒店的时候，下车看了一下时间，2点差10分。
　　她想，第一次见宋闻璟的母亲，不管对方是抱着什么样的心态来的，她至少不能给对方留下一个太勉强的印象。
　　给了钱，就匆匆忙忙进了酒店，在酒店的大堂里，她转了一圈，果然看到了不远处，靠窗的位置上，坐着两个人。
　　都是女人，不过一个大概是40几岁的模样，另外一个就十分的年轻，穿着打扮都透着几分稚气，倒是和边上40几岁的女人十分的热络，手里端着一杯牛奶，喝了一口，又凑近去，和边上的女人说话，而边上的女人，一脸慈爱地看着她，显然是非常的喜欢她，还拿出纸巾，帮她擦拭嘴角的牛奶渍，看上去就像是一对母女。
　　年栀不认识那个中年女人，可是边上那个小姑娘，她隐约觉得有点眼熟。
　　“……年栀小姐是么？”
　　身后忽然响起一道男声，年栀转过脸去，见酒店经理模样的男人站在她的身后。
　　年栀点了点头，那男人马上就做了一个请的手势，“年小姐，里面请。”
　　经理并没有带着她进去，整个大堂都没有其他的人，年栀走进去了之后才明白，这也应该算是被清场了吧？
　　宋闻璟的母亲，身份比较敏感，和自己见面把整个酒店清场了，的确是无可厚非，但是她不选择在某个包厢和自己见面，而偏偏是选在酒店的大堂，还兴师动众的选择清场，这样的大手笔——不知道为什么，年栀总觉得，宋慧敏这么做，像是给了自己一个下马威。
　　她在用一种最隐晦，却也是最直接的方式告诉自己某些信息，比如说，她和她们都不是一个世界的人。
　　年栀深吸了一口气，将这个自卑的念头甩出了脑海，走近了一些，正好听到那个小女孩儿银铃一般的笑声，还亲昵地挽着宋慧敏的手腕，甜腻腻地叫着，“……阿姨，您说的是真的吗？那以后您是不是一直都在C市啦？那我一个人回去英国我会很寂寞的。”
　　“……怕什么？让你闻璟哥哥每个月多回去几趟，阿姨也会回去看你的。”
　　“可是我还是想和阿姨天天见面。”
　　“是真的想见我呢，还是更想见你的闻璟哥哥啊？”温婉的女声，此刻光是听上去就显得格外的柔软，还有着浓浓的宠溺。
　　“阿姨，我都想见啦，您不是说今天闻璟哥哥会来么？怎么还不见他？”小姑娘的嗓音有点娇羞。
　　“先和阿姨见个人，晚点再见你闻璟哥哥……”
　　宋慧敏嘴角始终都挂着一抹慈爱的笑，话音刚落，一抬头，就看到了年栀站在不远处，她眸光微微一闪，很快就拍了拍司徒烟的手背，笑盈盈地站起身来，“……年小姐来了？请坐吧。”
　　年栀有些惴惴不安地视线从两人的脸上掠过，后脑忽然嗡一声，脑海里有什么画面一闪而过，她这才想起了什么——
　　不久之前，她曾经百度过“宋闻璟”，那时候在英国的照片，有好几张就是他和一个年轻可爱的女孩子，那会儿她只看到了侧脸，但是如果没有判断错误的话，眼前这个笑容甜美的女孩子，应该就是那个女孩子吧？
　　…………
　　“阿姨，她是谁？”
　　司徒烟见到年栀的时候，还有些茫然，她也跟着站起身来，脸上始终都带着笑，一副不谙世事的模样，年栀不得不承认，这个小姑娘，长得是真的精致，像是一个芭比娃娃。
　　“可以算是你的一个姐姐吧。”
　　宋慧敏做了一个请的手势，让年栀入座，她的脸上也始终都带着落落大方的笑，年栀却分辨得出来，这种笑，是透着疏远的。
　　她暗暗地深吸了一口气，不管怎么样，人都来了，不能失礼于人，自然地上前，沉吟了片刻，张嘴叫了一声，“……阿姨。”
　　“年小姐，叫我宋夫人吧。”
　　“…………”
　　年栀刚刚强压下去的那股紧张和不安顿时被一种羞辱所取代，其实宋慧敏的声音很平静，甚至可以说是客气的，可是她称呼的“阿姨”两个字，被她这样直接地打回来，就像是脸上被扇了个耳光一样。
　　哪怕不是那么用力，可是也只有她自己最清楚各种滋味，是否带有羞辱的意味。
　　年栀下意识地捏紧了自己手中的包带，坐下来的时候，是真的有一种，如坐针毡的感觉。
　　“年小姐？”
　　司徒烟这才反应过来，丝毫不避讳，倒是一脸好奇地看着年栀，顿了顿才说：“……我知道了，阿姨，她是不是就是那个，之前有报道说，和闻璟哥哥关系挺好的那个姐姐？”
　　“小烟，你也坐下来。”
　　宋慧敏对司徒烟笑了笑，并没有回答她的问题，示意她稍安勿躁，司徒烟一直都很听宋慧敏的话，她说什么，她都不会反驳，这个时候让她不要出声，她马上就抿唇，点了点头，眨了眨大大的眼睛，然后规规矩矩地坐了下来。
　　年栀听着司徒烟一口一个“阿姨”叫着，又看着两人之间如此亲昵的互动，她想着宋慧敏今天把自己叫来，用一种看似温和的手腕，让自己频频碰壁，她忽然就觉得有些搞笑。
　　其实，用脚趾想一想，都知道，宋慧敏这样的态度对自己，太过正常了。她不喜欢自己，是理所当然的，处于她这样的位置，自己唯一的儿子，和自己同父异母弟弟的老婆有染，当母亲，肯定是不可能坦然接受。
　　只是年栀没有想到的是，宋慧敏竟然会带着另外一个女孩子过来，而这个女孩子，还是和宋闻璟有关系的。

第380章 你真的可以理解吗
　　深吸了一口气，年栀想着，事到如今，她坐在了这里，也只能兵来将挡水来土掩。
　　“年小姐，其实之前我也有见过你的照片，你本人比照片更漂亮。”侍者送上一杯年栀需要的白开水离开之后，宋慧敏率先出声，温婉的女声，丝毫不吝啬赞美。
　　年栀不过勉强地笑了笑，她分辨得出来，这种赞美，不过就是拉远了和你的距离。
　　“谢谢宋夫人，宋夫人也很年轻。”
　　“谢谢。听闻璟说起过我吧？”宋慧敏淡淡地挑眉，柔软的手指轻轻地拨弄了一下面前的杯壁，单刀直入，“我就不和年小姐说太多的客套话了，今天找年小姐来，为了什么事情，我想年小姐也应该知道。”
　　年栀呼吸稍稍放轻了一下，她点头。
　　没有办法对着宋闻璟的母亲挺直腰板，因为她觉得，坐在宋慧敏的面前，是真的底气不足。
　　如果有一天，她的儿子站在宋闻璟这样的立场上，去喜欢一个自己同父异母的弟弟的老婆，她知道，自己必定也会反对的，这是一个当母亲的心，无关对错。
　　“既然年小姐也知道了，那我就直说了。”宋慧敏轻叹了一口气，这才侧脸看了一眼坐在一旁乖巧的司徒烟，她笑了笑，眸光从疏远变得温柔，介绍，“小烟，你不是挺想认识你闻璟哥哥的朋友么？这位姐姐就是你闻璟哥哥在C市的朋友，你应该听说过她的名字，她叫年栀。”
　　司徒烟大大的眼睛一眨一眨，忽然想到了什么，“……我知道了，之前阿姨在英国的报纸上面见到的那个姐姐么？我想起来了。”
　　年栀，“…………”
　　报纸？想必自己之前出的那些事情，已经传到了英国，这也难怪了，宋慧敏会千里迢迢地回来，特地找自己。
　　宋慧敏拍了拍司徒烟的小手背，摇了摇头，司徒烟马上就俏皮地吐了吐舌头，不再出声。
　　宋慧敏又对年栀说：“年小姐，不要见怪，小烟她还是个孩子呢，说话总是这么直接，没有什么坏心眼，你别往心里去。”
　　年栀倒真没有往心里去，她连忙摆了摆手，“不会。”
　　“那就好。”宋慧敏指了指司徒烟，又说：“那我就正式介绍一下了，年小姐，这位是司徒烟，可能你还不太清楚她是谁，t我今天既然带她来了，就是想介绍给你认识的。小烟是闻璟的未婚妻。不管怎么样，年小姐你始终都是叶家的人，以后肯定也是抬头不见低头见的。我和闻璟……也的确是名不正言不顺，想进叶家，可没有那么容易，你也知道的，我在英国住了20几年，闻璟就是在那边长大的，现在好不容易回来了，也是他父亲认同，点头了，才有机会回来C市。”
　　“……也许你们旁人看的问题和我们当事人不一样，你们会觉得，生活在哪里不都一样么？在英国，同样也是好吃好住的供着，有儿子陪伴，有什么不同呢？不过C市到底是我的家乡，落叶归根的道理，年小姐还是明白的吧？”
　　年栀抿着唇，有些僵硬地点了点头。
　　心口上，却像是插着一把刀子一样，疼得难以呼吸。
　　“宋闻璟的未婚妻”——这几字，比起任何的羞辱她的言辞来的更是犀利，准确又无误地刺入她心脏最柔软的地方，她呼吸困难，整个人都控制不住地瑟瑟发抖。
　　可是她必须要控制自己，她知道，其实她都知道，之前已经有报纸登出来了，只是那会儿宋闻璟和自己解释了，他说了，这个司徒烟只是他的一个妹妹，现在他的母亲带着他嘴里说的那个“妹妹”活生生的站在自己的面前，光明正大地对自己介绍——这是她儿子的未婚妻，他的准儿媳妇。
　　她能够感觉得到，宋慧敏将最厉害的一张黄牌，用彩色的糖纸包裹了起来，优雅地递到了自己的面前，然后让自己去拆，一层一层的拆开，到了最后，她面色惨白地看着那最里面的那张黄牌，对自己有着致命的伤害，她却是怎么都推不开。
　　…………
　　年栀始终都低着头，宋慧敏像是没有看到她此刻脸色已经白的像是一张纸，轻松地笑了一声，继续说：“年小姐真是明白事理的女孩子，说实话，我以前就知道你，因为你是景澜的妻子，倒是很巧，你之前有在英国留学5年，没想到伦敦这么个地方，我们竟也没有机会遇到。可能缘分还不到吧，不过现在见了面，还是觉得不生疏。”
　　“…………”
　　年栀还是沉默，她知道，宋慧敏还没有把话说到正题上。
　　“所以说，人有时候还真是很奇怪的，缘分这个东西，说来了，就来了，说不来，哪怕人和人在街上擦肩而过，那也是相见不相识。不知道年小姐是否赞同我这个说法？”
　　宋慧敏兜兜转转的，从打电话给自己，让自己过来，再到酒店清场，故意把司徒烟带来，这么多的步骤，她有条不紊地安排好了，到了最后，用最优雅的姿态，客客气气地对自己说着这些话，其实也无非就是想要告诉她——她和宋闻璟，是绝对不能在一起的。
　　其实年栀真的能够理解宋慧敏的心情，所以不管她如何对自己说话，她都不觉得她过分，但是她承认，她难受，太难受，有一种酸涩的味道，从脚底直接窜上来，一直都在她的嗓子眼里打转，她好害怕，自己会在宋慧敏和司徒烟面前失控。
　　她深吸了一口气，克制着自己的情绪，连眼睛都不敢眨一下，就怕是一不小心，眼眶里的泪水会掉下来。
　　只是开口，嗓音已是控制不住，有些哽咽，“……宋夫人，我知道您今天找我来，是想和我说彦……宋闻璟的事情，其实宋夫人您有什么话直接说就可以了，我都能理解。”
　　“年小姐，你真的能理解么？”

第381章 下跪
　　年栀嗓子眼一紧，她必须要死死地捏着自己的十指，麻木的疼痛才能够让她的动荡不安的心情稍稍平复下来一些。
　　她真的是不知道，自己还能说什么，太难，也很痛苦。
　　其实宋慧敏对自己已经很客气了，她没有恶言相向，哪怕分明知道，这种优雅的姿态摆出来，给自己看，依旧是让人觉得难受，但是总比人一来，就怒骂自己是个不要脸的女人，要好得多。
　　年栀一直都低垂着眼帘，宋慧敏见她不出声，轻叹了一口气，她侧了侧脸，对一旁的司徒烟说：“……小烟，刚刚不是说要去对面的蛋糕店看看么？你现在去吧，一会买好了，你就在车子里等阿姨，我好了再一起送你回家。”
　　司徒烟本身就十分单纯，她这种不谙世事的模样，倒真的不是装的。
　　从小到大都生活在一个象牙塔里的孩子，并不会懂得外面社会的人心险恶，这一次，也是宋慧敏带着她过来的，她在英国很多年了，事实上，和宋慧敏的感情，的确是非常的好。
　　不过她还是认识对面坐着的这个女人的。
　　她应该就是和闻璟哥哥有着不寻常关系的那个女人吧？
　　其实心里并不讨厌这个叫年栀的女人，不过她很清楚的知道，宋慧敏并不喜欢她，而且现在也明白了，阿姨把自己带来见她，目的是什么。
　　——要问她，是不是真的喜欢宋闻璟，她肯定会毫不犹豫地点头，喜欢。
　　她从小就喜欢宋闻璟，在她的心中，宋闻璟的存在，就像是神一样，她每一次都要用仰视的角度，去看着那个男人。
　　可是宋慧敏也对她说过，要不要做她宋家的儿媳妇，做宋闻璟的妻子。
　　司徒烟心里倒是没有之前那100%的确定了。
　　但是她想，喜欢一个人，难道不就是想要和他一辈子在一起的感觉么？
　　只是她不能理解的是，为什么现在看着这个叫年栀的女人，分明知道她和闻璟哥哥的关系很是亲密，她心里，竟然也没有嫉妒或者吃醋的感觉？
　　…………
　　她从来都没有谈过恋爱，可是没有吃过猪肉的人，也见过猪跑，喜欢异性的时候，当知道他喜欢别人，或者在意别人的时候，当事人应该是会觉得难受吧？
　　…………
　　司徒烟两条秀眉微微拧了拧，她抿唇，想不明白的事情，不想多费脑力去想，因为在她的心中，始终都认为，宋慧敏指引自己去走的那条路，就是一定是对的。
　　她站起身来，说：“……阿姨，那我去买蛋糕吃，一会儿我在车里等您。”
　　宋慧敏点头，司徒烟又看了一眼年栀，临走之前，倒是对她笑了笑。
　　司徒烟一走，宋慧敏又端起面前的茶杯，浅浅地抿了一口，她继续说：“……年小姐，今天我这么唐突地带着小烟过来见你，的确也是我的不对，我明知道不对，还是这么做了，我想你应该知道我的目的是什么。”
　　“…………”
　　年栀咬着唇，暗暗地吸了一口气。
　　宋慧敏还在说：“……我这个人就是这样，说话做事也不喜欢拐弯抹角的，我就是想告诉年小姐，闻璟他之前就已经承诺了我，2年之后，小烟在英国毕业，他们就会订婚，我不知道闻璟对你到底是怎么回事，但是我知道，他是一个做事情很有分寸的孩子。年小姐，你我都是女人，我不是想和你说，我的儿子现在和你在一起有着暧昧不清的关系，是他在玩弄你的感情，不，我的儿子他不是这样的人，也正因为他不是这样的人，所以我才会想要和你说清楚。年小姐，我们母子辛苦的走到今天，真的是很不容易，小烟还小，但是在我看来，她是最适合闻璟的妻子。她很乖巧，也很懂事，当然了，世人总是面部了俗气，小烟的家庭也很好，我相信她这样单纯的女孩子，以后成了我的儿媳妇，也只会对闻璟有益无害。我就这么一个儿子，我20几年前，顶着那么大的压力，千辛苦万，哪怕是被驱逐在英国那么多年，我也心甘情愿，到了今天，他终于事业有成，能够站在那样高的位置上，的确都是他的能力，可是我这个当妈的，哪里能完全放心？”
　　“年小姐……就当是我这个做长辈的，为了儿子终身的幸福，和前途，求你——”
　　年栀呼吸一窒。
　　宋慧敏最后那两个字给她的压力太大，她不得不抬起眼来，那双澄澈的眸子，因为一直都在压抑着某种情绪，此刻就显的有些血红，仿佛是所有的委屈和无力都写在里面。
　　宋慧敏却视若无睹，她倏地起身，几乎是一刹那的瞬间，就扑通一声，跪在了年栀面前……
　　年栀，“…………”
　　大概是过了5秒的样子，年栀才茫然地反应过来，宋慧敏这一跪，真的是太让她措手不及，她只能跟着扑通一声，也跪了下来，双手都不知道应该放在哪里，哽咽着嗓子，终于不得不出声，“……宋夫人，求您不要这样子，求求您了，您起来，不要这样子……您这样，我真的不知道应该怎么办才好。宋夫人，有什么话您都可以直接说出来，您起来，起来……”
　　“……年小姐，我很感激你，今天一个人来t见我，而且我知道，你也没有告诉闻璟，我就知道，你肯定是一个明白事理的女孩子，不管你和景澜的婚姻如何，但是你真的不可以和闻璟在一起，你知道的，对不对？就当是我求你了，我知道感情这种事情，旁人真的没有权利和资格去指责什么，但是闻璟是我的儿子，我真的做不到视若无睹。”
　　“……宋夫人……”
　　“年小姐，你今天不同意，我就不起来了。”
　　“…………”
　　年栀抓着宋慧敏衣袖的双手，有些颓然地垂落在身体的两侧，她咬着发抖的唇瓣，心尖上，就像是有无数的刀子，在不断地挥舞着。
　　这是年栀从来不曾感受过的心疼，何止是刀子？
　　简直就是锤子，一下一下地敲着她如此脆弱的心脏，她全身都疼，连呼吸都疼。
　　她后面说的话，每一个字都像是用尽了全身的力气，“……宋夫人，您想让我怎么做？”
　　宋慧敏抬起头来，她伸手，轻轻地抓着年栀的手，真的是很轻的力道，年栀却是觉得疼，或许她整个身体就没有一处是不疼的，她听到宋慧敏说：“……年小姐，离开闻璟吧，你和他在一起是不会有结果的，我就这么一个儿子，我真的不能看着他就这么不顾一切地下去。”
　　已经知道是这样的结果了，宋慧敏就算不说，她也知道，她要说的是什么话。
　　可是骤然听到，还是难受。
　　“……宋夫人，我、我其实一直都在和叶景澜谈离婚，我……”
　　她也不知道为什么，慌了，乱了，所以很想要证明一些什么，她曾经迈开了第一步，接受了宋闻璟，现在遇到了他的母亲，她反对，她也想要争取一下，她有些急切，气息也有些不稳，“……我真的，一直都在争取和叶景澜离婚，我和他的婚姻也是……没有感情的。宋夫人，我真的……我是真的，真的喜欢……”
　　“年小姐，你想说什么？你是真的喜欢闻璟么？”
　　“…………”
　　“你有想过像闻璟这样的男人，他需要什么吗？先不说你和他的感情，是不是真的爱情，哪怕是，也是孽情，你知道么？年小姐，别和我强调爱，因为你和他根本就不是一个世界的人，所以你们爱不起。”
　　“…………”
　　“……我不会在C市待太久，但是，我是真的不希望你再和闻璟有什么纠葛，年小姐，如果有一天你有了孩子，你的孩子处于闻璟这样的处境，你会无动于衷么？我的确是很自私，但是那是我儿子，我今天给你下跪，就是希望你能够理解我的这份心。”
　　…………
　　年栀忍了又忍的眼泪，终于是簌簌掉下来，她跪在那里，像是一个无助的孩子，却又不敢哭出声来，嗓子眼里就像是卡着一块石头，是真难受。
　　就像是有人生生地将手伸进她的心脏里，非得要剜下一半……

第382章 小辣椒
　　慕晨初拿着手机，坐立难安。
　　好像已经差不多有2个小时了吧？这都快下班了，年栀怎么一通电话都不给自己？见宋闻璟的母亲，还真是有说不完的话么？
　　怎么可能，她又不傻，宋闻璟的母亲显然是来势汹汹的，她现在只担心年栀会吃亏。她的个性并不算是太过温纯，但是慕晨初很清楚的是，年栀对于宋闻璟的母亲，是不可能牙尖嘴利的。
　　这样的情况下，年栀光是单枪匹马地去赴约，她就已经担心输了一半，要是宋慧敏再对她做些什么……
　　慕晨初真是不敢想下去，双手紧紧地捏着手机，思来想去，还是觉得要先给她打个电话比较好。
　　刚滑开手机屏幕，肩上忽然被人拍了一下，慕晨初吓了一跳，转过脸去，看到了一个最不想看到的人，堂而皇之的出现在自己的面前。
　　“……苏少爷，你来这里做什么？”
　　苏君衍双手抱胸，颀长的身体洋洋洒洒地倚在大板桌边上，挑起一边的眉毛，“我不能来？”
　　“能。”
　　慕晨初伸手指了指门口，拧着秀眉不耐烦地说：“来叶氏没有问题，不过滚出我的办公室，我不想见到你。”
　　她口出恶言，苏君衍却是不甚在意，性感的薄唇微微一勾，低低笑了一声，“小辣椒还真是狠心啊，过河拆桥这个成语用在你身上倒是挺合适的，需要的时候，就打电话给我，让我做什么做什么，不需要我的时候，就喊我滚蛋是么？”
　　“…………”
　　慕晨初刚想张嘴反驳——我什么时候需要过你了？
　　不过这话她还没有说出口，苏君衍就已经摆出了一副要账的模样，快她一步开口，“是不是想说，你没有欠我什么？慕晨初，我看你20几岁的样子，记性倒不是很好，这么快就忘记了，之前你让我叫回闻璟，还承诺我，我做到了的话，你就答应我一件事，对不对？”
　　慕晨初张了张嘴，“…………”
　　一句话说不出来，她好像……还真的有答应过他，但是当时情况比较紧急，她哪里顾得上那么多？何况这几天苏君衍也没有找过自己，她一直都以为当时也不过就是随口一说，他早就已经忘记了，毕竟人家堂堂苏少爷，哪里还需要自己去答应他一件事？
　　不过她慕晨初也不是言而无信的人，既然都讨债上.门了，她索性就将手机往边上一搁，站起身来，“那苏少爷就直说吧，你想让我答应你什么事？”
　　苏君衍倏地伸手，长臂一捞，就直接将慕晨初捞进了怀里，他的动作太过迅速，慕晨初整个身子不稳，就跌在了他的怀里，强势的男性气息扑面而来，慕晨初心脏咚咚一跳，当下就有些恼羞成怒，双手双脚并用着想要推开苏君衍。
　　无奈男人和女人的力道悬殊，她根本就不是苏君衍的对手，男人见她如此的不配合，浓眉一蹙，伸手就绕过了她的臀.部，直接将她抱起来，让她坐在了大板桌上，慕晨初呼吸一紧，苏君衍健壮的身躯就已经挤入她的双腿.间，他修长的手指温柔地捏住了她的大腿根部。
　　慕晨初，“…………”
　　“再乱动，我就不客气了哦。”
　　男人低沉的嗓音，带着暧昧的色彩，在她的耳边，低声威胁着。
　　慕晨初气得一口气卡在嗓子眼里，可是这个时候，她真是有点叫天天不灵，叫地地不应的感觉。
　　苏君衍这个混蛋，他什么时候干不出来？上小学的时候就莫名其妙地夺走了自己的初吻，她真是倒了八辈子的霉，过了十几年竟然还能再遇到这个瘟.神！
　　“……晨晨。”苏君衍发现自己很喜欢这个称呼，非常顺口，“我要是想让你答应我的一件事——和你来一次一也情的话，你会不会同意？”
　　慕晨初脸色瞬间一片通红，她是真的怒极了，反倒是说不出话来了，不过也没有等到她说什么，刚刚被她搁置在桌面上的手机就响了起来。
　　慕晨初几乎是在电话响的一瞬间就飞快地拿过一旁的手机，只是她还没有来得及看清手机上面显示的名字，苏君衍劈手就抢过了她的手机。
　　慕晨初，“…………”
　　她急的伸手就要去抢，苏君衍见她这么着急的样子，更是不肯给，手机一直响着，慕晨初张嘴就喊：“还给我！苏君衍，你个混蛋，还给我！”
　　“急什么？你的那个四眼哥哥打给你的么？”
　　“…………”
　　“听说他和你联系上了是不是？你准备和他旧情复燃？”
　　“苏君衍，你有病吧？快点把手机还给我，不是别人的电话，是年栀的电话，你快点给我！”
　　苏君衍愣了一下，见慕晨初是真急红了眼，这才犹豫着将手机拿出来，不过两人这么一折腾，手机早就已经不响了，慕晨初拿着手机的时候，屏幕上面只显示了一个未接电话，但是并不是年栀的号码，是陌生的。
　　慕晨初也不想那么多，直接就回拨了过去，那头却一直都无人接听。
　　她又不死心地打了好几通，依旧是没有人接听，她气得扬手就将手机丢在了苏君衍的脸上，幸亏男人动作迅速，避了开去，他还没有忘记一心两用，伸手接住了手机。
　　“混蛋，你是不是神经病？我一直都在等年栀的电话，这下好了，电话不通，你赔我？”
　　苏君衍哪里会知道年栀和慕晨初之间的事情？不过见她这么紧张的样子，这都快急哭了，他终于有些意识到，事情应该是不太简单。
　　“年栀又出什么幺蛾子了？”
　　“你才出幺蛾子呢！”
　　“…………”
　　苏君衍将手机放在了桌上，男人伸开两条长臂，撑在了她的两侧，修长的五指也慢慢地伸开，他勾了勾唇，道：“和你说正经的，你这么紧张，是年栀出了什么事？你可以和我说，没准我能帮上忙。”
　　慕晨初冷笑，“别一脸黄鼠狼给鸡拜年的模样，你其实就是t想趁火打劫吧？”
　　“我就算是把自己当成黄鼠狼，那你也不能是鸡啊。”苏君衍不可思议地反驳她的话，“小丫头片子，口无遮拦，谁许你这么侮辱你自己了？”
　　慕晨初，“…………”
　　“不过晨晨，要是我真想趁火打劫，把一夜情改成两夜情的话，你同意么？”
　　慕晨初咬着牙，扬手就恨不得给苏君衍一个耳光，只是手刚一伸出来，就被苏君衍给牢牢抓住了，她气得口不择言，“下贱！你要一夜情，两夜情，还是三夜情，你去找别人，别来我这里耍流氓！我不吃你这一套。”
　　苏君衍被她一口一个“下贱”、“流氓”地骂着，他还犯贱地笑了笑，丝毫没有动怒的迹象，不过豆腐倒是没有少吃，微凉的手指轻轻地摩挲着慕晨初的手腕，“……和你开个玩笑，顶多要了你一个初吻，初夜这种，你要是觉得时机不合适的话，等改天我们再慢慢合计。你现在先告诉我，年栀到底是出了什么事了？”
　　慕晨初咬了咬唇，真想骂他，合计你妹！她心里还是不服气的，但是不能否认的是，现在她真的很担心年栀，都这么长时间了，再说，这个苏君衍和宋闻璟关系匪浅，估计他肯定也知道宋闻璟的母亲是个怎么样的人吧？
　　她在心中权衡了一下，最后还是谨慎地问：“……你认识宋总的母亲么？”
　　苏君衍蹙眉，“闻璟的母亲？你突然问起她做什么？”
　　慕晨初眼神闪烁了一下，她犹豫着到底应该如何开口继续说下去，毕竟这是年栀和宋总之间的事情，她说多了，到时候也不知道会不会有什么怀影响，不过这话题都已经打开了一个口子，苏君衍这种精明的男人，哪里还会不知道问题所在？
　　“……闻璟的母亲找了年栀？年栀去英国了？”
　　慕晨初想着，瞒也瞒不住了，话都说出口了，索性就直接说：“……那也不是，是宋总的母亲来了C市，而且她刚刚有打电话给年栀，我不太清楚宋总的母亲为人如何，但是我很担心年栀会吃亏，毕竟人家这么找上门来，肯定不会慈眉善目的请年栀吃饭那么简单吧？”
　　“…………”
　　“你说什么？回C市？”苏君衍完全是一脸不敢置信的样子。
　　他话音刚落，门口就传来一阵沉稳的脚步声，刚刚苏君衍就没有关门，这会儿两人姿态这么暧昧地靠在一起，很容易吸引走廊外面经过的人的视线。
　　宋闻璟刚一回公司，就见到这么场景。
　　他一手拉扯着自己的领口，一手敲了敲办公室的大门，轻咳了一声，半开玩笑地说：“……注意点影象，苏少爷。”
　　慕晨初顿时脸红心跳，伸手一把推开了苏君衍，就匆匆忙忙跳下了桌子。
　　宋闻璟看了她一眼，勾唇笑了笑，倒没有太在意的模样，他今天在外面忙了一天，归心似箭的跑回来，赶在下班时间这个点上，是想要让年栀和自己出去吃饭，西图澜娅餐厅他也已经让人预定好了，这会儿见到慕晨初，随口就问了一句，“年栀在办公室么？”
　　慕晨初还没有回答呢，苏君衍上前一步，拽着宋闻璟的手腕，蹙眉问：“……你母亲回C市了？”
　　苏君衍和宋闻璟的关系不一般，宋闻璟身上的那点事情，他自然是知根知底的。
　　所以也很清楚——宋慧敏怎么可能突然回来C市？
　　…………
　　“我妈？回C市？你听谁说的？”
　　宋闻璟有些意外地挑了挑眉，苏君衍见他这副样子，就知道他根本就不知道，宋慧敏回C市了，他看了一眼慕晨初，轻叹了一口气，伸手拍了拍宋闻璟的肩膀，道：“你要是不知道的话，那就问题有点大了，你母亲……应该是回了C市，而且几个小时之前，还特地找了你的女人，目前是什么情况……”
　　苏君衍摊了摊双手，一脸爱慕能住的样子，“我看你需要亲自去了解一下，比较靠谱。”

第383章 同情这个女人
　　今天的司徒家格外的热闹。
　　司徒霖大半辈子都是在警局工作的，现在虽然已经临近退休，不过依旧是坐在高位上，司徒家，司徒烟是最小的孩子，小公主从小就被家里的人保护着，上面还有两个哥哥，司徒楠和司徒宇。
　　司徒楠是老大，和宋闻璟一般大，两人交情也算是不错，司徒楠是在司法局上班的，司徒宇是老二，在检察院上班。
　　这些年来，司徒烟一直都在英国上学，原本宋慧敏和司徒烟的母亲，郑秋霜年轻的时候就是闺蜜好友，所以这些年来，宋慧敏对于司徒烟的照顾很是妥帖。
　　司徒一家人，都知道宋慧敏和叶家的那点事，加上这次宋慧敏回来太过突然。
　　所以司徒一家人见到宋慧敏，十分的意外。
　　司徒烟一回家就兴致勃勃地跑进了后花园里，她说上次回来的时候，自己种了一种茶花，不知道现在怎么样了，佣人笑米米地带着小小姐去了后花园。
　　不是双休日，家里的男人就都去单位上班。
　　郑秋霜就和宋慧敏坐下来，两人已经很久没有见面，一见面自然是要嘘寒问暖一番，两人一直都有意思要让宋闻璟和司徒烟走到一起去，宋慧敏知道自己时间不多，也不拐弯抹角，她抿了一口茶，直接就说：“……秋霜，我的意思很简单，小烟这不是还有2年就要毕业了么？我想等她毕业了，就让闻璟和她先订个婚。”
　　她顿了顿，又轻叹了一口气，道：“……你们这都是生活在C市的，肯定也知道闻璟的事情，我这个当妈的，远在英国，不可能时时刻刻都陪在他的身边，他现在能回来，心里必定是计算着一些事情，我知道我们母子在叶家的地位比较尴尬，不过，闻璟这孩子……”
　　“慧敏，你这说的是什么话？”
　　郑秋霜蹙眉，伸手拍了拍宋慧敏的手背，摇头，“什么身份敏感不敏感的？闻璟是个怎么样的孩子，我们一家人心里都清楚着，放心吧，把小烟嫁给闻璟，这也是我的希望，所以你千万不要说这样的话。”
　　宋慧敏得体地笑了笑，刚放下手中的杯子，正门口就有佣人匆匆忙忙跑进来，看了一眼宋慧敏，这才对郑秋霜说：“……夫人，外面好像是宋少爷过来了。”
　　“…………”
　　郑秋霜这个时候自然是以为，宋慧敏把宋闻璟给叫过来了。
　　她连忙站起身来，“那就赶紧让闻璟进来吧，这孩子回来C市也有一段时间了，就上回和我家那个见了一面，都没时间过来和我聊聊天。”
　　宋慧敏却是抿了抿唇，笑的有些僵硬，心里想着，她这边到了司徒家还都没有告诉闻璟，可是他却后脚跟着来了，必定是和年栀有关的。
　　…………
　　宋闻璟亲自开的车，一下车，就看到了有人已经走出来，而他的母亲，果然是站在郑秋霜的边上。
　　宋闻璟的心咯噔一下，心想着，这次真的是麻烦了！
　　他来的路上，一直都有给年栀打电话，可是手机始终都不通。
　　这个时候季扬偏偏人不在C市，他只能让苏君衍帮自己去找人，自己则是第一时间赶到了司徒家，因为心里很清楚，如果母亲真的从英国突然回来，那么她最有可能去的地方就是司徒家。
　　果然不出他所料。
　　司徒烟刚从后花园出来，就见到了宋闻璟，她当下眸光一亮，一蹦一跳地跑过来，当众就亲昵地挽着宋闻璟的手腕，“……闻璟哥哥，你来了啊？”
　　宋闻璟这个时候根本就无心去应付司徒烟，他不过淡漠地点了点头，不动声色地拨开了司徒烟的手，沉沉的眸光，始终都凝视着宋慧敏，片刻之后，他才出声，“……妈，回来为什么不提前和我说一声？”
　　郑秋霜怔愣了一下，怎么宋慧敏会来，宋闻璟不知道的？
　　宋慧敏倒是一脸淡然的模样，“这不是怕打扰你工作么？本来还打算等晚上回去酒店了，再联系你的，不过既然你人也来了，那就正好，刚刚我和你霜阿姨还在说你和小烟的婚事……”
　　“妈——”
　　宋闻璟蹙眉，陡然出声打断了宋慧敏的话，不过碍于有这么多人在场，更何况还是司徒家的人，他还不至于那么没有分寸，暗暗深吸了一口气，宋闻璟调整好了自己的气息，克制着自己的声音，“……我有点事情，想和您单独聊一聊，现在，我们回酒店。”
　　司徒烟就算再傻，这会儿也看出有点不对劲了，更何况她刚刚是目睹了所有的一切，也听到了宋慧敏最后对年栀说的话。
　　——她有去蛋糕店，不过买了两块蛋糕就回来了，在车子里坐了一会儿，意外地看到，宋慧敏跪在了地上，她当时吓了一跳，匆忙放下两块蛋糕就跑进了酒店，不过还没有等到她走近，又看到了年栀t也跪了下来。
　　其实她们两个人的谈话内容，她听的不是很全，不过最后那几句，她听到了。
　　阿姨让年栀离开闻璟哥哥。
　　后来她就见到年栀一直都在哭，等到她们两人站起身来的时候，司徒烟又觉得自己这样偷听不太光明磊落，有些心虚地又跑到了车子里，从头到尾一直都当什么都不知道。
　　不过这会儿见到闻璟哥哥这种神色，她就知道，闻璟哥哥肯定是知道了。
　　她也算是从小跟着宋闻璟的，他脸上有什么表情，代表了什么情绪，她还是可以分辨清楚的。
　　她没有出声，很沉默地站在一旁，其实心里，七上.八下的，总是会想起年栀哭的不能呼吸的样子，不知道为什么，她竟然会同情那个女人。
　　…………
　　郑秋霜根本就不知道发生了什么事，还站出来，笑盈盈地插话，“……闻璟也真是的，急什么呀？吃了晚饭再回酒店吧，哎呀，我说今天晚上你妈就别回去了，我们家又不是没房间。”
　　“郑阿姨，我有点事情要和我妈私下说一下，抱歉。”
　　宋闻璟态度坚定，男人精致的五官上，表情深沉，眉峰微微堆着，分明是透出几分焦躁，哪怕他隐藏得再好，旁人看不出来，宋慧敏不可能看不出来。
　　该来的，始终都要来，她已经解决了年栀那边的问题，自己儿子这边，她也不需要躲躲闪闪的。
　　宋慧敏转身，扬起一抹优雅的笑，对一旁的郑秋霜说：“吃饭就改天吧，我多难得才回来一趟，不管怎么样都会和你吃顿饭，好好叙叙旧。看来闻璟找我是真的有事，那我就先回酒店了，我们到时候电联。”
　　话都说到这个份上了，郑秋霜自然也不再强留。
　　宋慧敏随着宋闻璟上了车，司徒烟站在车子边上，她拧着秀气的眉看着车窗缓缓升起来，垂落在身侧的双手微微动了动，一旁的郑秋霜上前，看出女儿有些心不在焉的模样，她好奇地问：“小烟是怎么了？舍不得你闻璟哥哥？”
　　司徒烟撅了撅唇，也不知道想到了什么，忽然叹息了一声，有些茫然地嘀咕了一句，“……妈妈，为什么你和阿姨都觉得……我好像是闻璟哥哥的女人一样？其实我对他……”
　　“嗯？小烟说什么？妈妈没有听清楚，你说你闻璟哥哥怎么了？”
　　司徒烟的声音很轻，虚无缥缈似的，仿佛是连她自己都抓不到一个重点。
　　她有些心烦意乱，长这么大，第一次被一件事情绊住了，找不到头绪，但是她也不知道应该怎么去说，索性就摇了摇头，“没事，妈妈，我去楼上换衣服，刚刚弄茶花的时候把衣服弄脏了。”
　　郑秋霜看着女儿匆匆跑上楼的背影，心中一阵唏嘘——宝贝女儿倒是真的长大了呢，再有2年，她一毕业，她就得给女儿筹备婚事了……
　　虽然是舍不得，不过宋闻璟这个女婿，自己可是相当的满意，把女儿交给他，她也是一万个放心。

第384章 我会心疼
　　宋闻璟好几次踩着油门的动作有些失控，可是顾及到车子里坐着的是自己的母亲，他总是在一脚踩到底的瞬间，又慢慢地松开。
　　英气逼人的五官上，虽是看不出任何的情绪波动，只是那双握着方向盘的手，却已经出卖了他的情绪。
　　车子开出了一段距离，宋慧敏始终都不出声，宋闻璟却是忍不住。
　　不过宋慧敏选择的酒店距离司徒家不是太远，大概10几分钟的路程，就到了酒店，房间早就已经预订好了，母子两人一路通行无阻，一直到了酒店VIP套房内，宋闻璟这才将外套丢在了沙发上，率先出声，“妈，回来为什么也不和我提前说一声？”
　　“提前和你说做什么？好让你阻止我见你的那个心肝宝贝？”
　　宋慧敏也不喜欢和儿子拐弯抹角，她心里很清楚，有些事情，她做了，瞒不住自己的儿子，她直接坐在了沙发上，“……闻璟，我知道你想问我什么，我见过年栀。”
　　宋闻璟，“…………”
　　他默了默，面对着自己在这个世界上唯一的亲人，宋闻璟始终都控制着自己的脾性，到了这一刻，他语气依旧是平静的，“妈，我不喜欢您这样做。年栀没有做错什么事，这件事情，我在英国的时候就已经和您说过一点，我对她是认真的，您现在这样，直接越过我，去找了她，我不知道您对她说了什么，但是这样会给她太大的压力，有什么事情，您可以直接和我说。”
　　“和你说？我和你说有用么？我没有和你说过？闻璟，你从小到大就非常懂事，从来都不会让我.操心，可是这件事情，你看看你都处理成什么样了？不过就是一个女人，如今却要让你用这般抱怨的口吻来对我说话。我见过她了，的确是很温柔的一个女人，非常懂得拿捏分寸，也很懂事，很得体，不过她再好，在别人眼中可以打90分，在我这里，她60分都没有，你明白么？”
　　“妈！”
　　宋闻璟的脸色已然不悦，他的确是听不得别人在自己的面前说年栀的不好，哪怕这个人是他的亲生母亲，“做我的女人，她不需要60分，哪怕只有10分都够了！我什么话都听您的，就像是您说的，我从小到大做什么事情没有分寸？这个女人是我想要的，我就已经想清楚了一切，我抓着她的手，我就没有准备放过，我知道这个世界上会有很多人看待我们的关系都带着有色眼镜，我同样知道，现在我和她走的每一步有多艰难，可是我真不希望，最后站在最前面，拼尽力气要扯开我们双手的人，是您。”
　　“…………”
　　宋慧敏气得一下子从沙发上站起身来。
　　这应该是母子两人，相依为命这么多年来，第一次正式闹矛盾，她的语气也已经变得严厉，“你这么和我说话？就为了那么一个女人，你这么和我说话？你觉得合适么？闻璟，你自己回头好好想一想，她是普通家的女孩子，我一句话都不会说，我不是对她有偏见，我也不是瞧不上她，但是你不知道她是什么身份？那是你同父异母亲弟弟的老婆，他们现在还没有离婚，你是不是疯了你才能对我说出这样的话来？”
　　“我倒是希望自己是真的疯了，不然我现在为什么还能这么理智的和您说话？”
　　宋闻璟薄唇一扯，已经没有了耐心再和宋慧敏站在这里争论不休，他伸手捏了捏有些发痛的太阳穴，“妈，我现在什么都不想说，您告诉我，年栀去哪里了？”
　　宋慧敏是真的怒不可遏，从来都对自己孝顺有加的儿子，哪怕是一句重话都不会对自己说的儿子，现在却用这样漠然的眼神看着自己，甚至是用这样的口吻对自己说话。
　　“……我不知道。”
　　宋慧敏一脸伤心欲绝的样子，身子晃动了一下，跌坐在了沙发上，“……闻璟，我不知道那个年栀是有多少好，让你这般为她，之前在英国的时候，你为了她，两次弃我不顾，现在你为了她，还用这样不耐烦的口气和我说话。妈妈觉得自己是真的老了，你以为我赶走她，是为了什么？我只是不想看着你这样下去，你和她，是不会有结果的。”
　　宋闻璟慢慢地松下捏着太阳穴的修长手指。
　　男人锋利的眉宇这个时候也跟着皱了皱，他一贯都是在宋慧敏面前收敛着浑身的戾气，这会儿却是有些控制不住，眉宇间蕴着几分寒气。
　　“妈，首先，有一点最重要的，也是最基本的，您一直都想错了方向——您觉得是为了我好，可有问过我的意思？我已经和您很慎重地说过，我对年栀，是很认真的！我很喜欢这个女人，或许您不能理解，为什么满世界那么多的女人不找，偏偏是她？我有时候也不能理解，为什么叶凌军那样一个男人，您当年甘心跟着他？爱情有什么因为所以么？”
　　最后那句话，宋闻璟说的很是缓慢，一字一句，苍白了宋慧敏的脸。
　　宋闻璟却是铁了心，有些事情既然已经挑明了，他并不打算再东躲西臧的，他完全没有想到，今天母亲会这么突然找上年栀，而他现在知道了这件事情，连人都找不到，这种不安的感觉吞噬着他的理智，他觉得自己有必要把话说到底。
　　“妈，您让我心平气和的去想一想，我和她的将来，我现在可以明确地告诉您，我一直都有想，我既然决定要做的事情，您觉得有谁可以阻拦得了？或者在您看来，我和她不可能，这个不可能是因为叶家？但是你觉得，我会卖叶家什么脸色？”
　　“…………”
　　宋慧敏的脸色，已经变得十分勉强，紧紧地抿着唇，说不出话来。
　　“如果您真的相信我，不应该阻t止我去喜欢一个女人，我对她很认真，从未有过的认真。这是我的私事，我什么事情都可以迁就您，包括您让我回来C市，您知道的，我之前并不想回来……这次，就当是我这个当儿子的求您，别再伤害她。”
　　宋慧敏连同唇瓣上的最后一丝血色都消失殆尽。
　　她的儿子，从小到大，心高气傲，根本就不肯轻易低头，哪怕是对自己，可是现在，他刚柔并用，用最严厉的口吻，说着最卑微的话。
　　…………
　　她还能说什么？
　　她的手紧紧地捏着自己的衣角，只觉得自己刚刚下跪的时候，膝盖到现在还在隐隐作痛。
　　“我知道您回来不是偶然的，我会把她找回来，您是我的母亲，我最希望的是，您能够真心实意地接受她。”宋闻璟深吸了一口气，手掌拂过自己精致的五官，片刻之后，他声音稍稍放低了一些，却字字清晰，“……我知道，您现在很生气，可是我没有时间安抚您，因为这些话，我想过无数次都要告诉您。妈，您在C市等着我，等我把她找回来了，我会再来见您，但是所有的事情，您都应该从我这里下手，而不是从那个，我爱的女人身上找出口。”
　　“……因为她没有任何的立场反驳您，哪怕是受了再大的委屈，她也不会吭声，可是妈，我会很心疼的。”

第385章 父爱，天下无双
　　10分钟后。
　　酒店的套房里，就只剩下了一个宋慧敏，宋闻璟已经走了有10分钟了，她就一直都保持着原来的姿势，僵硬地站在沙发边上，一直等到手机响起来，她才有些后知后觉地反应过来。
　　拿手机的时候，十根手指都有些僵硬，宋慧敏咽了咽唾液，好半晌才拿出来，看了一眼来电号码，她很快就调整好了自己的情绪，按下了通话键。
　　那头的男声，是她熟悉的，却也是她陌生的，只有简单的一句话，“……回来了么？”
　　宋慧敏有些疲倦地闭上了眼睛，她失魂落魄地坐在了沙发上，脑海里不断的回响着刚刚宋闻璟对她说的那些话，不知道为什么，心尖上酸涩的难受。
　　事到如今，她不得不承认，她其实也不过就是站在一个女人的立场上，在嫉妒着另外一个女人。
　　她一贯都在叶凌军面前格外温顺，哪怕是20几年前，被枫梯用尽手段逼迫，她也不曾对叶凌军有过任何的抱怨，心甘情愿地生下宋闻璟，也只有她自己知道，一直以来，她的心中，始终都有这么一份期望。
　　她想着，叶凌军，总归是对自己有感情的，有一天，他也会排除万难，让自己回C市……
　　可是这么多年了，她到底也不过就是痴心妄想，有哪个女人会不希望被自己所爱的男人捧在手心疼着？
　　她终于还是得不到。
　　宋慧敏轻轻的吐出一口浊气，也不知道是在想什么，等到她意识到的时候，那些话，已经不由自主地说出口——
　　“这么多年了，你从来都不曾提过让我回C市，这次你说要提前举办50大寿，让我回来，但是我知道，其实你就是想让我来阻止儿子和年栀……凌军，你知道闻璟和年栀之间的事，你却在装糊涂，让我出面……我就算是知道，也义无反顾地去做了。到头来，儿子怪我，怨我，还毫不犹豫地告诉我，他有多喜欢那个女人……我现在突然就在想，这么多年来，你是不是有对我用过这样的心思？”
　　叶凌军在电话那头愣了一下，有半晌没有出声。
　　宋慧敏的心慢慢地冷了下来，一直以为自己这么多年，早就已经练就了“无坚不摧”的本事，现在才知道，人心，也不过就是肉长的，有些事情，有些感觉，你以为已经淡忘，其实不然。因为它永远都潜伏最隐秘的地方，旁人的一句话，一个眼神，一个动作，也都能够勾起那些卑微的念想。
　　永无止境。
　　“……原来我一直都在做着同一个梦，一做就是20几年，自我催眠，不肯醒来。你放心，闻璟是我唯一的亲人，我在这个世界上存活下来的念头，我不会让他一错再错下去，我相信你也知道，我对他说一句话，比起你说10句都有用，不然你也不会让我回C市了。我只有一个要求，我不想再回英国了，忍了那么多年，我已经受够了，这次我回来，就不走了。”
　　…………
　　-
　　年栀站在病房门口，深吸了一口气，她伸手抹了一把脸颊，想了想还是觉得不对，又从包里拿出了自己随身携带的那个小镜子，看了看镜子里的自己，脸色还算是正常，这才伸手推开了病房门。
　　已经有一段时间没有来医院见年东明，刚刚进来医院，主治医生就告诉她，年东明这几天的情况还不错，说是情绪稳定了不少，神智也比以前清醒。
　　年栀自然是高兴的，之前想要带父亲离开这里，也是担心他常年住在这里，给他的压力太大，更何况她见过那些医护人员是如何对待自己的父亲的……
　　不过这次她来，这些医生却是客客气气的，她也不知道是不是自己想太多了，总觉得这个医院里的人情绪转变都有些莫名其妙的快。
　　对自己是真的尊重，还是敷衍了事，她还能不清楚么？
　　不过这个时候，她也懒得去计较这些。
　　年东明正拿着一个苹果，很认真地在削皮，听到脚步声，他抬起头来，见到年栀，竟然认出她来了。
　　“……女儿，你回来啦？”
　　年栀心尖一颤，她已经太久太久没有听到爸爸这样叫过自己了，还有他脸上的笑容，她只觉得之前在宋慧敏那里承受的所有委屈，都可以抛之脑后，可是嗓子眼却是有些干涩，忍不住又红了眼眶，她连忙别开脸去，不想让自己在父亲面前失控。
　　年东明倒是看出来了，放下手中的苹果就站起身来，走到年栀面前，抓着她的手腕，很认真地问：“……乖女儿，你怎么一脸受了委屈的样子？怎么了？告诉爸爸，是不是在学校有人欺负你？”
　　年栀很勉强地扯出一个笑来，她摇头，嗓音有些哽咽，“……没有，爸爸，我没有……”
　　“还骗我呢，真以为我什么都不知道么？说，是不是哪个人欺负你了？爸爸帮你教训他去！”
　　也许你小时候也有过这样温暖的感觉，父亲就是自己的天，当你在外面受了委屈之后，哭红着眼睛跑回家，爸爸那双温暖又有些粗粝的手掌，就会帮你擦干眼泪，然后气势汹汹地说——谁敢欺负我的宝贝女儿？爸爸给你报仇去。
　　…………
　　这种父爱，天下无双。
　　年栀忍了又忍，终究还是没有忍住，她心里沉闷的难受，急切的需要找到一个突破口，可以让她发泄那些委屈和不甘。
　　“……爸爸，没有人欺负我，我只是……爱上了一个……不应该爱的男人。”
　　年栀低垂着眼帘，说话的时候，一直都在控制着自己的情绪，所以她并没有发现，自己说出口的话，让年东明的眸光闪烁了一下，稍纵即逝。
　　年东明的手轻轻地按在了年栀的肩膀上，语气温和，“是哪个小子这么有福气？还能让我的宝贝女儿倾心？不过既然是爱了，那就不要犹豫，这个世界上哪里有什么应该不应该的呢？女儿，你只要不是做了伤天害理的事情，感情都是自由的，想爱就去爱。”
　　年栀有些意外地扬起头来，看着年东明慈爱的笑容，她心头五味杂陈。
　　其实也不过就是在找一种安慰，如果爸爸知道自己爱上的那个男人，是自己丈夫的亲哥哥，他还会这样么？

第386章 躲在柜子里偷听我表白
　　年栀反手抓着年东明的手，刚想要说什么，门外忽然一阵动静，因为这个房间的隔音并不是很好，所以外面的声音她很清楚的听到。
　　是护士在对人说：“……宋先生，不好意思，这里您不能随便进去呀，顾先生……”
　　顾先生……
　　年栀心头咚咚一跳，来不及想太多，她连忙抓着年东明，就说：“爸爸……爸爸，我去那个，柜子里面躲一躲，一会儿要是有人进来了，千万不要告诉他我在这里，知道么？爸爸，听清楚了么？”
　　年东明有些茫然地的点了点头，年栀也顾不上那么多了，直接就将手腕上的包背在了肩上，走到了柜子边上，打开柜子的门就躲了进去。
　　不是不想见到宋闻璟，只是她现在根本就不知道应该如何去面对他。
　　当一个当母亲的，生生地跪在了自己的面前，祈求着自己放过她的儿子……
　　年栀是真的没有办法形容那种感觉，嗓子眼里何止是卡着一只苍蝇？
　　简直就是卡着一块刀片一样。
　　她不是懦弱，可是她不能忽视一个当母亲的心。
　　她是答应了宋慧敏，才带着破碎不t堪的心来到了年东明这里，她有想过，宋闻璟会来找自己，但是没有想到会这么快……
　　柜子的门板是实木，她身体蜷缩在柜子里，看不到外面的情境，只是就这么一个小房间里，隔着一块门板，声音她却是听得一清二楚。
　　她的一双柔软的小手，本能地揪着自己的衣角，连呼吸都下意识地放轻了。
　　…………
　　宋闻璟行色匆匆，小护士拦不住他，他五官冷峻的很，一进医院就像是入无人之地一般，直接找到了年东明的房间，推门进来的时候，发现年东明穿着病号服，坐在床沿边上。
　　宋闻璟脚步一顿，身后的小护士还欲追进来，宋闻璟实在是不耐烦，皱着眉头，低沉的嗓音带着几分凌厉，“这个房间里是藏着什么见不得人的东西么？你可以走了！”
　　小护士，“…………”
　　年东明一直都没有出声，手边放着苹果，是他刚刚削了一半，他这会儿重新拿起来，继续削皮。
　　小护士见状，哪里还敢再出声？摸了摸鼻子，悻悻地走了。
　　宋闻璟伸手关上了房门，他锐利的眸子，在这个狭小的空间里扫视了一圈，最后落在了那个柜子上，挺拔的身躯却是一动不动，5秒过后，他收回视线，落在了年东明的脸上。
　　他伸出舌尖，轻轻地舔舐了一下自己的薄唇，然后出声，嗓音低沉，“年叔叔，您好，我叫宋闻璟。今天很冒昧打扰到您了，我想请问一下，年栀是不是有来见过您？”
　　年东明削苹果的动作顿了顿，他一直都低垂着眼帘，抬起头来的时候，眸光是一贯的茫然，顿了顿，说：“我宝贝女儿放学就回家了。”
　　宋闻璟皱眉，“她来过？”
　　年东明咬了一口苹果，似乎是心情不错的样子，“……放学了，当然是要回家了，她妈妈都给她做了她最爱吃的菜，她不会在外面溜达的，不过你是年栀的什么人？为什么找她？”
　　宋闻璟沉默了片刻，深邃的视线落在年东明的脸上，他依旧是拿着一个苹果，一口一口地咬着，宋闻璟的眼神深处，却是渐渐起了波澜，只是不动声色，一字一字地说：“……我很喜欢您的女儿。”
　　“哦。”
　　年东明点了点头，说的话却是不认同的，“……不过喜欢我女儿的人可多了，你凭什么认为她会跟着你走？何况，年栀还没有毕业，我反对早恋，这种行为是不对的，会影响她的名誉，还有学习成绩。你要知道，我们这一块的人，都是很守旧的，要是知道年栀在学校，还和别的男人关系暧昧不清，到时候她的名声就都毁了，你负责么？”
　　“我负责。”
　　宋闻璟毫不犹豫点头，“虽然现在是早恋，但是……我会对她很好，等着她‘毕业’了，我一定会娶她，今天我对您说的话，他日必定会成为现实，只要她给我这个机会。”
　　“呵呵，你想要追求我的宝贝女儿，那你得先问问我了。”
　　“…………”
　　年东明手中的一个苹果吃完了，躺在了床上，对着宋闻璟笑了笑，“……我现在有点累了，想休息了，你可以走了。”
　　宋闻璟抿着薄唇，对着年东明微微颔首，“您好好休息，我过几天再来看您。”
　　年东明挥了挥手，等到宋闻璟转身过去的时候，他忽然又说：“……那你下次过来了，别忘记给我带包烟，最近家里那位看的严，也不让我抽烟。”
　　宋闻璟脚步一顿，侧了侧身体，声线平稳，“……叔叔，您身体不太好，还是不能抽烟，阿姨不让您抽烟也是为了您好。”
　　“唉，男人不抽烟，那像什么男人啊？臭小子你不过就是一个晚辈，还想给我上课么？我告诉你，你不是想追求我女儿么？那你得先讨好我，这个都不知道？”
　　宋闻璟，“…………”
　　“那个，我之前一直都在抽的一个牌子，紫气东来。你买来给我。”
　　宋闻璟轻咳了一声，沉稳的眸光，在年东明闭上眼睛的那一刹那，闪过一丝异样，很快又恭敬地应了一声，这才轻手轻脚带上了病房门。
　　…………
　　年栀一直都躲在柜子里，听到外面的门关上了，她才敢大口大口呼吸。
　　稳定了一下自己的情绪，年栀推开柜子门，出来，年东明已经坐在了床上，笑眯眯地看着她。
　　年栀，“…………”
　　刚刚年东明和宋闻璟的对话，她都听清楚了，总觉得这会儿的父亲看着自己的眼神有些奇怪，不过转念一想，又觉得也正常。
　　年东明的确是疯了好几年了，神经失常的人，有谁说没有正常的时候？他的意识似乎永远都停留在自己上大学的那会儿，他们年家一家人还幸福地生活在一起，所以他意识清楚的时候，每次都是将他自己带入了那个时间段。
　　刚刚他和宋闻璟说的话，也算是比较正常的。
　　不过不管怎么样都好，看到自己的父亲神智比较清醒，年栀还是打从心眼里欣慰的。
　　不过她不能在这里待太久，抬起手腕看了看时间，已经是7点多了，再晚一点，医院就要门禁了，到时候她也不能住在这里。
　　“爸爸……”
　　年栀上前，坐在了床边，“刚刚你和那个……人说的话我都听到了，不可以抽烟的哦，医生没有和您说，不能抽烟的么？”
　　年东明嘿嘿一笑，不答反问，“女儿就是喜欢那个小伙子么？”
　　年栀脸庞微微一红，却还是诚实地点了点头。
　　年东明拍了拍年栀的手背，温和地说：“爸爸帮你把把关，看看他人到底怎么样。不过现在爸爸是真的要休息了，女儿，你也去你自己的房间休息吧。”
　　年栀看着年东明打着哈欠的样子，更不敢多做停留，她帮年东明掖了掖被子，等他闭上了眼睛，这才轻手轻脚离开了病房。
　　关上房门的一瞬间，原本躺在床上紧闭双眼的男人，干涩的唇瓣倒是微微勾了勾，眉心也随之舒展开来。

第387章 爱他，如何不爱他？
　　年栀站在电梯口，思量了一下，还是觉得不对。
　　宋闻璟前脚一走也不过5分钟的时间，她盯着那个电梯上升的肩头上面，数字在不断的变化着，思来想去，最后还是转身朝着后楼梯口走去。
　　…………
　　因为已经很晚了，后楼梯口也是黑漆漆的，不过灯是声控灯，她人刚一推开门，灯就啪一下亮了，年栀紧了紧手中的包，深吸了一口气，踩着台阶往下走。
　　每走一步，就会想起刚刚自己躲在柜子里听到的对话。
　　——我很喜欢您的女儿。
　　…………
　　——我会对她很好，等着她‘毕业’了，我一定会娶她，今天我对您说的话，他日必定会成为现实，只要她给我这个机会。
　　…………
　　年栀的眼眶很快又红了，只有她自己知道，当时的她，必须要死死地忍着，才能克制着自己不断波动的情绪。
　　她从来都不觉得，爱一个人，原来是这么辛苦的一件事，好像全世界都在反对，在他和她的世界里，爱已经变成了最奢侈的东西。
　　——喘不过气，又难以忘记，躲不过去，又害怕失去。
　　…………
　　可是她真的好想告诉他，其实她真的愿意，只是现在，没有了勇气也没有了立场开口，连见他，都变成了胆怯。
　　年东明的病房是在3楼，她走到了2楼，就觉得双腿发软，整个人虚软的倚在墙上，紧抿着的唇瓣一直都在颤抖，她伸手，捂着自己的唇瓣，刚吸了一口气，下一秒，整个人就失衡，只感觉有一只大掌，拽着她的手腕，就将她整个身体都抵在了墙上。
　　低沉的男声，带着几分压抑，却是她熟悉到了灵魂深处的，“……躲在柜子里听我表白，难道会比我当着你的面说，更动听？”
　　年栀仿佛是听到了一种叫做命运的声音。
　　不管她如何躲，也躲不过的命运。
　　就像是她——不管她如何挣扎，也挣扎不出来的漩涡，这里面有了宋闻璟，她就无法挣脱出来，因为爱他，因为不甘心，因为放不下，因为……舍不得。
　　后楼梯的走道上，因为人声，刚刚要熄灭的灯再度缓缓亮起来，不是很明亮的光线，有些暗黄，打在了宋闻璟的头顶，让男人有些沉寂的俊容，看上去更显得晦暗不明。
　　年栀的手下意识地抓住了他腰侧的衬衣，整个身体都僵硬着，被他抵在了墙上，一动不能动。
　　“……你的男人，他叫宋闻璟，在你的心中，是不是真的一点都不值得你去信任，嗯？”
　　宋闻璟颀长的身躯微微逼近了她一些，两人的身体顿时紧密地贴在一起，他腾出一只手来，挑起了年栀的下颌，这个可恶的小女人，又是关机，又是躲着自己，他是到处都在找她，幸亏发现的及时，如果晚一点的话，她是不是就准备看过申东明，离开C市t？
　　…………
　　那种感觉，就像是自己的掌心之中，抓着一把沙子，随时都有可能会让她溜走，他不安，也担心。
　　但是当他第一个想到的，就是这个医院，知道她就算真的要走，也必定会过来看一看申东明，没想到，真的是让他猜中了。本来就一直都在想，主要是逮住了她，就非得狠狠“教训”她一下。
　　可是现在，看着她红红的眼眶样子，他到底还是不忍心。
　　那柔软的小身躯，就这么依在自己的怀里，她的气息都在自己的鼻息间，宋闻璟浮躁不安的心，终于是慢慢地平静了下来。
　　他忍下了叹息的欲.望，伸出双手捧着她的脸颊，男人yingK的鼻梁，轻轻地凑过去，触碰到了她的鼻尖，他说话的时候，恨不得将自己身上所有的气息，都渡到她的四肢百骸——
　　“年栀，我妈对你说了什么？”
　　年栀喉头一涩，那些一直都被她强制地压在心底深处的委屈，只是因为这个男人用低沉温和的嗓音叫了她的名字，而瞬间爆.发了出来，她咬着唇，将脸埋在了男人的胸前，很快宋闻璟就感觉到自己的心脏位置的那一块，一片湿热。
　　他有些手足无措，其实很怕她哭，因为并不擅长哄人，可是这个被他抱着的女人，是他太过珍惜的宝贝，他哪里舍得让她这样掉眼泪，也不知道能说什么，他索性抬起了她的下颌，俯身，温柔地吻住了她的唇。
　　“……别哭了，宝贝儿，我知道你受委屈了。”
　　男人嗓音暗哑，找到了她的唇，时轻时重地吞噬在自己的唇齿间，他的湿热的舌尖，慢慢地舔过她的唇瓣，然后是脸颊上的泪痕，“我不知道我妈会突然回来，年栀，你看着我的眼睛，听我说——”
　　他捧起了她的脸颊，那双红红的眸子，真是让他心疼不已，“不管我妈对你说什么都好，你只要记住，你是我宋闻璟的女人，这个世界上没有人可以说你什么。值得，还是不值得，这些都是我们当事人才能去衡量的，和旁人都没有关系，你明白么？”
　　年栀咬着唇，不说话，是因为不知道这个时候可以说什么。她并不是那么软弱的人，她也想要去争取，在她去见宋慧敏之前，她就已经想过，不管她对自己说什么，做什么，她都可以理解，但是她也有话想要对她说——她想告诉宋慧敏，她是真的喜欢宋闻璟，她知道自己没有身份和立场，所以她一直都在努力，在争取，她也想要告诉宋慧敏，她会加倍努力地对宋闻璟好，一心一意地去爱他。
　　可是她根本就不给自己说出口的机会，宋慧敏用最优雅的姿态，说着最卑微的话，甚至是跪在了自己的面前，所有的后路，都已经被堵死，她没有办法。
　　就像是宋慧敏说的——她能够理解一个做母亲的心么？
　　…………
　　不管是否能够理解，她都承受不起，一个长辈跪在自己的面前，这样的冲击力太大，让她觉得自己不仅仅是一个小偷一样，做着可耻的事情，更让她觉得自己真的是罪该万死。
　　她再不舍，也不能恬不知耻地视而不见。
　　所以她答应了，她都不知道自己当时说了什么，因为太过痛苦，连自己说的话，都已经记不清楚了，她只知道，宋慧敏一直都在和自己说对不起，但是她离开的时候，是欣慰的。
　　…………
　　“……年栀，看着我，我让你看着我的眼睛，你乖，抬起头来看着我。”
　　年栀一直都在闪躲，宋闻璟捧着她的脸颊，她的视线却始终都不肯正视着自己，男人的薄唇微微一抿，凑过去，贴在了她的唇角上，只感觉到她整个人格外的僵硬。
　　“年栀……”
　　“闻璟，对不起……”
　　宋闻璟刚要开口继续说话，年栀却是忽然出声，哽咽的嗓子格外的暗哑，她一双柔软的小手一直都揪着他的衬衣，每个字都像是带着颤音，“……对不起，对不起……我真的做不到……你妈妈她……她不喜欢我……她不同意我们在一起，我真的做不到……”
　　“你为什么做不到？我妈是我妈，我是我！这次的事情，我根本就始料未及，我不知道她会突然回来，我听我说，我妈的问题，是我的问题，和你没有任何的关系，你知道么？”
　　“怎么会没有关系？”
　　年栀崩溃地低吼了一声，眼泪不断地涌上来，模糊了她的视线，也一并模糊了眼前的男人这张精致的五官，却依旧是让她心动，她觉得更是难受，有些人，分明就已经烙印在了自己的心尖上，可是就是有那么多人，想要将这个烙印从自己的心上生生剜掉——
　　“……有关系的，闻璟，真的有关系的……那是你的母亲，是你在这个世界上唯一的亲人，她……她求我，让我离开你，她给我下跪，我受不起，你知道么？我真的受不起，我好痛苦，对不起……对不起……我不想放开你的，我也不是真的想要躲着你，但是你让我怎么办？如果有一天我爸跪在你的面前……我不知道你会怎么做，可是我……我真的不知道，当时看着你妈那样……我除了答应，还能做什么，闻璟，我……唔……”
　　宋闻璟修长的手指，扣住了她的下颌，拇指轻轻地压在了她的唇上，2秒过后，重重地吻住了她的唇。
　　“…………”
　　年栀后面所有的声音都被男人强势的吻给吞并，她起初还下意识地挣扎了两下，宋闻璟却更深地吻下去，舌尖撬开了她的齿冠，蛮横的扫荡着她的内壁，如入无人之境地，勾住了她的小舌尖，就狠狠地吞噬，吮.吸，他的力道有点大，年栀承受不住，很快就“唔唔”地开始抗拒，宋闻璟却置若罔闻，大掌直接托住了她的后脑，不让她动弹半分，霸道的，一次一次地深入。
　　…………
　　男女情.事上，宋闻璟的技巧从来都是高超的，年栀根本就不可能是他的对手，不管他用哪种方式吻自己——强势的、蛮横的、温柔的、缠绵的……到了最后，她都会沉沦在他的气息之中，不能自拔。
　　这一次，也不例外。
　　在她感觉到自己的气息越来越虚弱的时候，宋闻璟终于是松开了她，两人的额头依旧是抵在一起，男人意犹未尽的伸出舌尖，舔过她的红唇，大掌伸展开来，拇指轻轻地压过她的脸颊，上面还有湿漉漉的泪痕，他擦掉，是心疼的，也是无奈的。
　　他压着她的唇角，低沉的嗓音有些粗哑，一字一句地问：“年栀，你爱我不爱？”
　　“…………”
　　年栀的心尖陡然一紧，揪着他衬衣的力道也跟着加大了一些，她下意识地抬起眼帘，入目的正好是男人那双深邃的眸子，黑曜石一样的，闪闪发亮，里面蕴着无数的情绪，到了最后都化成了一个深渊，却是有着致命的吸引力，可以将她吸进去。
　　爱不爱……
　　她如何不爱他？
　　他是这样的珍惜自己，这样对自己，她怎么可能不爱他？她爱他，一直都爱他，爱他无法自拔……

第388章 帮我对付年栀和宋闻璟
　　“……刚刚我对你爸爸说的话，都是我的真心话，也许你认为你爸爸他……神智不算清醒，就算他现在和我说了，明天也有可能忘记了，但是在我心中，和见了自己的岳父没有两样。”
　　宋闻璟掐着她的下颌，不让她躲避自己的眼神，他那灼灼的眸光，直直的凝视着她，眼底浓厚的光，就像是带着一股魔力，可以将她心头所有的不安都烫平了，“所以我告诉他，我很喜欢他的女儿，是真心话，我告诉他，等你毕业了，我就会想要娶你，也是我的真心话。”
　　“年栀，我不能保证，这条路上所有的障碍，我是不是都可以挡在你的面前，帮你一一摆平，我也不能保证，我是不是可以将你保护的密不透风，最近发生了太多的事情，让我觉得，很多时候，人算不如天算。但是我可以和你保证的是，从我要了你开始，我就从未动摇过这颗心，你不了解我么？我宋闻璟想要的，怎么可能半途而废？我妈她……对你这样，我的确是一无所知，但是我现在知道了，宝贝儿，相信我，这件事情，我会处理好，我不会再让你受委屈了。”
　　“…………”
　　“把自己安心的交给我，好不好？”
　　男人骨节分明的长指，轻轻地抚过她的眼角，这一刻，他说的话，是让年栀毕生难忘的，因为他的声音，性感的，天下无双，“年栀，我对你说的话，不是甜言蜜语，也不是男人的承诺，是我的决心。”
　　当你所爱的男人，在你的面前，对你说，我想要你，是我的决心的时候，你还能无动于衷么？
　　年栀从来都不否认，宋闻璟t这个男人的身上，有着太过致命的魅力，很多女性接触到这样的男人，恐怕都会克制不住自己的心，她也不过就是那样普通的一个女人，可是她何德何能？
　　让他这般为自己？
　　那毕竟是他的母亲，如果他都不退缩，为什么自己要退缩？
　　原本揪着男人衬衣的手，慢慢地舒展开来，最后终于是环住了他健壮的腰身。
　　她踮起脚尖，双手慢慢地朝上，然后圈住了宋闻璟的脖子，唇瓣贴着他的脸颊，靠近耳蜗处的地方，柔软的嗓音，很轻，却是字字清晰，“……我爱你。”
　　…………
　　宋闻璟浑身一僵，哪怕是知道，她对自己的感情，可是亲口听到那三个字，却还是让他忍不住一阵心潮澎湃。
　　他俯身贴着她的唇，一下一下地啃噬着，让年栀觉得酥.麻难耐，他又低声问：“你爱谁？”
　　年栀脸庞稍稍红了红，不过此刻的她，乖巧的格外让人怜惜，因为真心的想要去迎合这个把自己捧在心尖上的男人，所以他问了什么，她都想要顺应自己的心，去回答他。
　　“你。”
　　“我是谁？”
　　“……宋闻璟。”
　　“乖宝宝，再说一遍给我听，你爱谁？”
　　“……宋闻璟，我爱你，宋闻璟……”
　　宋闻璟从来都不觉得，自己的名字从一个女人的嘴里轻轻地喊出来，加上这个世界上最简单，也最庸俗的三个字，联合起来，竟然会是如此的美妙动听，他觉得自己的心都酥了，忍不住更是贴近了年栀一些，“……以后还会不会躲着我？”
　　年栀摇头，更用力地抱着他的脖子，“……不会。”
　　“听我的话，把一切都交给我，有什么事情都要第一时间告诉我，知道么？”
　　年栀抿着唇，用力地点了点头。
　　宋闻璟薄唇缓缓勾起，拇指轻轻地摩挲着她的颈项，嗓音暗哑，已是染上了几分欲.念，“真乖，让我好好疼你……”
　　…………
　　他一边说着，手已经不规矩地伸进去，年栀和他在一起那么久，不可能不知道他在打什么主意，当下身体一缩，脸色完全已经潮.红，“……别在这里。”
　　“……听你的，我们回家。”
　　宋闻璟伸手就打横抱起了她，大步朝着停车场走去。
　　…………
　　年栀出奇的听话，哪怕是在公共场所，她却依旧是用力地圈着男人的脖子，任由他这么肆无忌惮地抱着自己。她一直都看着他刚毅的下巴，看着他性感的薄唇，微微上挑的痕迹，之前所承受的所有委屈这会儿早就已经烟消云散。
　　——她的男人，叫宋闻璟。
　　他一直都站在自己的身边，为自己撑着伞，再大的风浪，也有他在自己的身边，她还有什么好担心的？
　　-
　　谢灵溪已经记不清这是第几天被关在这个房间里，每天三餐一顿都不会少她，可是就是不让她出去。
　　联系不上外面的人，就让她一个人长时间待在这个狭小的房间里，她觉得自己快要崩溃了。
　　最初的几天，她还带着几分期望，就算叶凌军不喜欢自己，可是叶景澜呢？
　　他不至于那么狠心，现在她怀孕了，她怀的是叶景澜的孩子，是他们叶家的种，为什么那天从酒店把她带来医院之后，就将她禁锢在了这里，她叫天天不灵，叫地地不应，心中全都是焦躁和不安。
　　而这种情绪，自然也影响着她的心情，这两天她已经明显察觉到自己的身体有些勉强，偏偏人在医院，却叫不应医生。
　　今天就更是明显了，早上她上洗手间的时候，发现纸巾上面有血丝，她吓得脸色都白了，去拍门，也没有人应她。
　　…………
　　这种绝望的感觉，困着她，让她觉得自己就像是一只小兽，被人关在这里，坐以待毙，就是在等死。
　　她不知道叶凌军和叶景澜都是什么意思，但是她现在唯一可以肯定的是，自己继续待在这里，一定会疯的，而且她的孩子……
　　谢灵溪的手轻轻的抚上自己的小腹，苍白干涩的唇瓣抖了抖——
　　不行，她不能让这个好不容易才拥有的孩子，就这么没了，绝对不可以！
　　她要靠着这个孩子，坐上叶家少奶奶的位置，她要靠着这个孩子，挽回叶景澜的心，她要靠着这个孩子……
　　她不能没有这个孩子……
　　她得想办法，至少她要见到叶景澜，她一定要见到叶景澜……
　　谢灵溪撑着身体站起来，刚走到玄关处，准备拍门，外面忽然咔嚓一声，分明是门锁被人打开的声音，她心头一惊，大概是真的太久没有听到这个声音，以至于让她怔愣了片刻，连连倒退了两步，果然没一会儿，就见到房门被人从外面推开，有人走了进来。
　　这一刻，她是真的以为进来的人会是叶景澜，却不想，是一个她做梦都没有想到的人。
　　“…………”
　　“这么看着我做什么？见到我很意外？”
　　枫梯手腕一使力，将病房门关上，伸手取下脸上的墨镜，将面前的女人，从头到脚打量了一份，扯了扯嘴角，“……果然是楚楚怜人，谢灵溪，你应该认识我吧？”
　　谢灵溪对于叶家的人，哪里会有不认识的？
　　不过她跟着叶景澜的这些年，说实话，私底下也就是和叶南溪走的比较近一些。
　　至于叶凌军和枫梯，她倒是真的没有私下接触过。
　　叶凌军也是在年栀回来之后，才主动找过自己的，甚至是狠狠地羞辱了自己，这会儿枫梯也来找自己，不过谢灵溪就算不是太聪明，但是也不是很笨，她这个时候想起以前叶南溪对她说的，在叶家，除了一个叶凌军从头到尾都要护着年栀之外，枫梯和叶南溪，可是对她相当不满意的。
　　思及此，谢灵溪忙稳了稳神，她这两天一直都被关着，气色倒是真的不太好，这会儿稍稍摆出一副低眉顺眼的模样，就显得更是较弱，“……叶夫人。”
　　枫梯倒是并不稀罕着个“叶夫人”的称呼，眉宇间一瞬间闪过几分不屑，不过也没有多做什么回应。
　　她挑了挑眉，朝着谢灵溪走近两步，拿着墨镜的手伸过去，轻轻地拍了拍谢灵溪的肩膀，听上去是温和的语气，却又透着几分惺惺作态，“这两天待在这里，都快憋疯了吧？我能理解，不过你放心，我倒不是来委屈你的，我是来拯救你的，就看你谢灵溪，聪明不聪明了。”
　　谢灵溪，“…………”
　　一个心心念念都想要嫁入叶家的女人，对于叶家的长辈，自然是恭敬的态度，这会儿枫梯简单直接的一句话，让她有些摸不着头脑，加上谢灵溪小聪明挺多，但是实在谈不上精明，她一时竟然接不上话来。
　　枫梯倒是非常喜欢她这种程度的智商。
　　就是不要太聪明，太聪明，她如何去驾驭？
　　“坐吧，别太有压力，我今天是来和你谈事情的，我相信你会比较感兴趣。”
　　枫梯指了指边上的沙发，率先坐了下来，谢灵溪一只手护着自己平坦的小腹，也跟着坐下来，枫梯从头到尾都观察着她的举动，见她连坐下来的时候都是小心翼翼的，当下心中更是笃定了自己今天这一趟，绝对没有走错。
　　她姿态优雅地叠了叠腿，一手托着自己的下巴，看着脸色有些苍白的谢灵溪，“我知道你跟着景澜已经很多年了，虽然景澜没有给你名分，不过这几年来，他对你是怎么样的，你也应该清楚。现在他突然抽风，回头又觉得家里给他安排的那个老婆有点意思……唉，说白了，男人也就是这样，我自己的儿子，我也不帮着，他的确是亏欠了你。你现在怀孕了，对么？”
　　谢灵溪不知道枫梯到底是什么意思，但是她可是叶家的女主人，叶景澜的母亲，她当下第一个念头，当然是小心应付着，老老实实地点了点头。
　　枫梯笑了一声，“知道为什么自己被关在这个房间里这么多天，都没人来见你么？”
　　“…………”谢灵溪眸光一颤，对上了枫梯的。
　　“如果没我的话，估计你都难出去了，除非是你肚子里的这个孩子……不过我可以帮你，但是你得答应我一件事情。”
　　谢灵溪深吸了一口气，终于小声地问：“……什么事？”
　　“帮我对付宋闻璟和年栀。”

第389章 你这个孩子不可能保得住
　　枫梯说的轻松，谢灵溪却是吓得脸色一白，她是心虚，对付一个年栀，她自然是求之不得。
　　可是现在还有一个宋闻璟……她根本就不可能是那个男人的对手，虽然也容易想到，枫梯为什么要对付宋闻璟，他的存在，必定是会威胁到叶景澜的地位，她这个当母亲的，当然不会坐以待毙，可是她……
　　她有什么手段去对付宋闻璟？
　　那个深沉内敛的男人，回想起他的一个眼神，她都觉得后怕，5周年那场闹剧之前，他清清楚楚和自己说过t——
　　只要她乖乖配合他，之前她算计年栀的事情，就都可以不计较。
　　谢灵溪承认自己的确是有私心的，可是更多的还是忌惮宋闻璟。
　　那样的男人，她承认自己的确是惹不起，加上现在自己又怀孕了……
　　谢灵溪皱着眉头，低头轻轻地抚过自己的小腹，这里还是平坦的，可是用不了多久，她和叶景澜的宝宝就会在这里慢慢地长大，到时候呱呱落地。
　　她从来不曾想象过做母亲是一种怎么样的感觉，但是她跟了叶景澜那么多年，现在她也已经25岁了，叶景澜的确不是她唯一的男人。
　　可是叶景澜却是她的第一个男人。
　　走到了今天这一步，她现在只有一个念头——这个孩子，会是她今后所有的依靠。
　　…………
　　枫梯见她的手一直都停留在腹部的位置，也不出声接话，她眸光闪烁了一下，继续说：“怎么？你这是害怕了？呵呵……谢灵溪，我这个人说话喜欢直接，也不想和你浪费时间，你在我儿子和年栀结婚的那段时间，去过英国，对么？”
　　谢灵溪脸色陡然一白，抬起头来，眸光惊恐地看着枫梯。
　　枫梯见她这么一副样子，就更是胜券在握了，“你放心，你和景澜的事情，我其实并不想多插手干预，不然的话，你也不可能这么光明正大地待在景澜身边那么多年，我今天来找你，不是来质问你的过去，我只是来和你谈个合作的。”
　　“……你知道你为什么会被关在这里么？我可以很明确的告诉你，让你留在这里，就是不想让你生下叶家的种。”
　　枫梯慢慢地站起身来，年过四旬的女人，保养得当，虽没有爱情的滋润，却是有着性爱的调养，她的脸色看上去倒显得挺红润。
　　只是眉宇间，终究还是蕴着几分让人不舒服的贪念。
　　“这事情，不是我一个人能阻止的，但是我能帮你进了叶家，你不是心心念念叶少奶奶那个位置么？现在机会给你了，就看你要不要把握了。”
　　“叶少奶奶”——这4个字，实在是太具有诱惑力。
　　谢灵溪感觉自己就像是一个常年行走在沙漠上的人，饥渴难忍的感觉自己都快要不能撑下去的时候，有人突然站出来，对她说，我能给你一杯水，只要你帮我……
　　没有人拒绝得了这样的诱惑，谢灵溪也不认为自己是多么高尚。
　　她想做叶少奶奶。
　　她一直都想成为叶少奶奶……
　　她咬了咬唇，抬起头来，看着枫梯，“……你想让我帮你什么忙？”
　　枫梯眸光一闪，微微俯身，手指了指谢灵溪平坦的小腹，很轻的嗓音，却是字字带毒，“……用你肚子里这个保不住的孩子，去做一件非常有意义的事情，我想对你而言，也不是多么的困难。”
　　“…做什么？”
　　“和宋闻璟上个床。”
　　“…………”
　　谢灵溪这会儿整个人都紧绷了起来，她的脸色已经不是可以用白来形容了，简直像是僵尸一样，连同唇瓣上的最后一丝血色都消失殆尽。
　　枫梯伸手拍了拍她的脸颊，却是笑的轻松，“这么紧张做什么？你又不是没和男人做过，还有就是——孩子，你就别指望了，虽然我也不想那么残忍的让你没有了这个孩子，但是谢灵溪，今天就算没有我，你也留不住这个孩子，既然都是留不住的东西，还不如派上点用场，你做好了，有一天，我就会让你风风光光嫁入叶家。”
　　“其实说白了，你也没有其他的选择。只有听我的话，和我站在一条线上，我自然是满意你这个儿媳妇的，进了叶家，那至少也有我护着你不是？至于景澜……他能和你在一起那么多年，现在也不过就是暂时被人给糊弄了，想要挽回一个男人的心，机会有很多，近水楼台先得月也未尝不是一个好机会。但是你想要得到这些之前，是不是应该想一想，有宋闻璟和年栀在叶家的一天，哪里还会有谢灵溪的容身之地？”
　　-
　　年栀将文件收了收，看了看时间，差不多到了下班时间了。
　　她这几天一直都有来叶氏上班，这算是她的工作，不管她和叶家，或者叶景澜的问题如何，工作还是不能影响。
　　坐了一会儿，一手摸着自己的手机，一手托着自己的下巴，想着是不是应该给叶景澜打个电话？
　　其实距离那边周年纪念日之后，已经有差不多4天了吧？
　　他一直都没有联系过自己，好像这几天人也不在叶氏，不知道他去了哪里。
　　以前稍微有点风吹草动就会纠缠不休，这一次却是这么的风平浪静，总觉得有些不太正常。
　　倒不是记挂着他，只是觉得老是这么吊着也不是个办法。
　　她太想离婚，现在几乎已经是到了“朝思暮想”的地步了，加上这次宋闻璟的母亲找了她之后，她更是觉得，真的要去面对，那也必须要让自己的身份干干净净才行。
　　思来想去，还是觉得不对，叶景澜不联系她，她也不联系叶景澜，两人就这么耗着，算是什么意思？
　　年栀咬了咬唇，心一狠，就给叶景澜拨了电话。
　　只是意外的是，那头提示手机关机了。
　　正准备再打过去的时候，手机又有电话进来，年栀看到来电显示的名字，下意识地挺直了脊背。
　　她接通了电话，“……爸爸。”
　　叶凌军有些暗哑的嗓音格外的沉，“我在叶氏28层的会议室，你现在过来一下。”
　　…………
　　不等年栀说什么，就直接挂了电话，年栀看着暗掉的手机屏幕，她伸手捏了捏发痛的太阳穴，深吸了一口气——该来的，终究是要来的，她躲也不是个办法。
　　那次周年纪念日之后，她除了宋闻璟就只见过慕晨初和宋慧敏。
　　叶家的人，她还没有面对过，这几天她也没有回去叶宅，现在叶凌军找上来了，丝毫不意外。
　　…………
　　5分钟之后，年栀站在会议室门口，正在犹豫着伸手敲门的时候，门就被人从里面拉开，是叶凌军身边的管家，看了她一眼，恭敬地颔首，“少奶奶，老爷在里面等您。”
　　“哦。”
　　年栀点了点头，说了句“谢谢”，看着那个管家离开了会议室，她这才轻手轻脚地走进去。
　　叶凌军背对着会议室的大门坐着，黑色又高大的大板椅挡住了他大半个身体，只留了一个后脑勺对着门口，一只手上，还习惯性地捏着拐杖。
　　年栀对于叶凌军，以前是尊重带着几分敬畏，现在不知道为什么，每次面对他的时候，心情总是会变得很是复杂。

第390章 搬起石头砸自己的脚
　　她抿了抿唇，“……爸爸，您找我？”
　　叶凌军只“嗯”了一声，直接就问：“你这几天都住在哪里的？”
　　这个问题，其实也是避无可避的，年栀觉得自己躲躲闪闪了这么久，始终都不敢去面对，以前有80%的原因，是因为叶凌军，可是一拖再拖这么长的时间里，其实谁都不好受。再加上这段时间发生的这么多事情，其实也让她改变了最初的想法。
　　撇去别的不说，哪怕是再尊重一个长辈都好，可是现在，她更想要守护的是自己渴望拥有的那段爱情，所以自私也好，无耻也罢，她觉得，自己不能再缩着脖子过日子了。
　　年栀调整了一下自己的呼吸，走向叶凌军。
　　“年栀，我在问你话，你这两天都住哪里了？为什么一直都不回叶家？那天5周年的周年纪念日，你是和谁离开酒店的？”
　　年栀站在他的身侧，低垂着眼帘看着叶凌军，定了定神，开口，“……爸爸，我这两天都住在外面，至于为什么不回叶家，是因为我觉得……我没有必要再回去，还有您问我的，那天我和谁一起离开的……我不能告诉您，但是我只能说，那天我的确不是一个人走的……其实爸爸，我有话想要和您说。”
　　“我知道你想和我说什么。”
　　叶凌军紧了紧手中的拐杖，慢慢地从凳子上站起身来，他看着年栀的眸光，还算是平静，连同语气都是，“你想和我说，你那天是跟着一个男人走的，你是不是又想和我提离婚？”
　　“…………”
　　年栀呼吸紧了紧，不知道为什么，此刻的叶凌军，那平静的眸子下，却仿佛是蕴着滔天的奴役，让人害怕，年栀眸光闪烁了一下，有心虚的，自然也有害怕的，可是一想到宋闻璟，她还是勇敢地仰起脖子，点了点头。
　　“……对不起，爸爸，我的确做了让叶家丢人的事情，我不敢为自己辩解，我也不敢说自己没有做错，但是……我现在真的不可能再做您的儿媳妇，是我没有这个福气，我不知道说什么才能让自己觉得舒坦一点，但是我想，我这样的人，应该永远都抱着对您的这一份愧疚。爸爸，我不想隐瞒您，一直以来，t是您让我在叶家安稳的生活，我真的很感激您，您对于我的帮助，是最大的，到了这一刻，我也不想隐瞒您，我不会觉得有多对不起景澜，因为我和他从来没有过感情，但是我的确是对不起您，对不起您给我的栽培。”
　　“爸爸，我不会带走叶家的任何东西，您之前给我的5%的股份，我会转还给您，我也没有其他任何的要求，我只是希望您能够成全我，让我和景澜离婚。”
　　年栀看了一眼叶凌军，他面容沉寂的有些可怕，年栀知道他是在生气，生气也是必然的，其实她倒是希望他生气，最好再怒骂自己几句，这望她心里才会觉得舒坦。
　　话都已经说到这个份上了，她也不给自己任何的余地，捏紧了身侧的双手，双腿微微一屈，就准备下跪——
　　叶凌军的动作更快，手中的拐杖陡然一横，拦在了她的膝盖之前。
　　年栀下跪的动作生生顿住。
　　“……爸爸。”
　　“你不用下跪，因为就算你现在对我下跪了，也抵不上任何的作用，对不起三个字，有时候就是最没有价值的，我也很不喜欢对不起这三个字，年栀，你是铁了心要和景澜离婚是么？”
　　年栀倒退了两步，对上叶凌军那双晦暗不明的眼眸，勇敢地挺直脊背，点头，“是。”
　　“很好！”
　　叶凌军却是冷笑了一声，眸光渐渐变冷，“年栀，你知道我现在有一种怎么样的感觉么？我觉得，搬起石头砸自己的脚——这样来形容自己，都不够。我觉得，就像是被一个自己最信任的人，拿着刀子捅着我的心窝子一样，你知道这种感觉吧？我知道不能形容你是背叛，因为你顶多就是我亲手给景澜挑选的妻子，我也知道他这些年很不像话，只是他现在不是已经回头了么？你说想离婚，就一门心思要离婚，你告诉我，因为那个男人？”
　　年栀被叶凌军几句话说的心尖颤抖，可是事到如今，她却再也不想退缩半步，哪怕叶凌军的眼神再犀利，她也不想再缩回去。
　　她点头，“是，爸爸，我不想隐瞒您，我很爱他。”
　　顿了顿，又说：“……我知道我接下去要说的话，也许您听了会更生气，但是我还是想说——之前您说过的，如果我真的有喜欢的人，那么您会成全我……我是真的喜欢他，很喜欢他。”
　　“…………”
　　叶凌军的脸色已经十分的勉强，捏着拐杖的力道格外的大，手背上都有青筋暴突出来，他似乎是在隐忍，只是后面说出口的话，却已经泄露了他的情绪，“那个男人，他是谁？”
　　“…………”
　　年栀唇瓣一抖，宋闻璟三个字就在自己的嗓子眼里，她却是没有勇气说出口。
　　她倒不是因为害怕，都已经把话说得这么清楚了，她还有什么好害怕的？可是她担心的是宋闻璟，因为不知道自己如果真的说出他的名字，会对他造成什么样的影响。
　　宋闻璟——这三个字，是让她勇敢，却也是让她不敢孤注一掷的关键。
　　她沉默。
　　叶凌军眯起眼眸，粗粝的拇指一下一下，重重地按着拐杖头顶的绿宝石，也不知道过了多久，年栀始终都不开口，他冷哼了一声，刚要开口说话，会议室的门就在这个时候被人从外面推开——
　　两人都是一愣，年栀是背对着门口的，叶凌军一抬头就看到了来人，原本就已经勉强的脸色，这会儿已经完全黑沉了下来。
　　“我好像已经吩咐了人，我和年栀在里面谈话，不管是谁都不能进来，闻璟，我把叶氏交给你打理而已，你不至于这么不把我放在眼里。”
　　听得出来，叶凌军的心情是极度的恶劣，以往他就算对宋闻璟有所不满，说话的时候，却还是控制着火候。但是，这会儿他见到了宋闻璟，简直就等于是之前一直都压抑着的一股怒火，瞬间就噌噌地往上飙，说出口的话，每个字都是带刺的。
　　宋闻璟倒完全不以为意，他单手插着西裤口袋，一手修长的长指上还夹着燃了半截的烟，走进来的时候，性感的薄唇正好吞吐着云雾，那双黑眸被烟熏得微微眯起的模样，深沉之中，又透出几分慵懒的味道。
　　“我让你帮我找的那份文件呢？”
　　他直接无视了叶凌军的话，站在年栀边上，举起手中的烟，又重重地吸了一口，“我在办公室等了快半个小时，去把我要的文件找来。”
　　年栀，“…………”
　　她不可能不知道，宋闻璟这是来救场的，可是她心里很担心，他做的如此的明显，难道就不怕叶凌军知道么？
　　年栀咬了咬唇，隔着一片烟雾看着宋闻璟那双深沉的眸子，她在他的眼底见到了让自己足以信赖的璀璨光芒，虽是压在最深处，可是她还是见到了。
　　她应该要相信他的，更何况现在叶凌军如此的咄咄逼人，她又能怎么样？而且话都已经说到这个份上了，如果宋闻璟有把握的话，想必他也会做出最正确的决定。
　　离婚的事情，不能再拖延了，那天宋闻璟在父亲的医院把自己找到之后，并没有马上带自己去见宋慧敏，年栀心里很清楚，如果想要光明正大地站在宋慧敏面前，最起码，也得让自己的身份干净才行。
　　她应该要相信他的……
　　年栀暗暗地吸了一口气，终于还是选择先离开，其实也知道叶凌军会相当不满，但是现在她已经没有别的选择了，至少宋闻璟在，她要走，叶凌军也留不住。
　　“……那我先去找文件。”
　　她看了一眼叶凌军，那脸色简直比锅底还要黑，她到底还是有些心虚的，可是同一时间，她也能够感受到来自另一个男人，那道灼热的视线，同样也给了自己可以坚定不移下去的勇气和力量。
　　她头也不回地走出了会议室，关上门的时候，正好看到宋闻璟姿态优雅地坐下来，捏碎了烟头，丢进了一旁的烟灰缸里，然后就听到叶凌军怒不可遏地声音，“……是不是真的从来都不把我放在眼里？我叫进来的人，你让她走就走？闻璟，最起码我还是你的父亲，这个公司现在还不是你的……”

第391章 对峙
　　年栀关上门，伸手抹了一把脸颊，在门口怔怔站了一会儿，还是转身走进了自己的办公室。
　　这边宋闻璟面对叶凌军的怒斥，显得云淡风轻，“我没有不把你放在眼里，只是觉得你这样和她谈，永远都谈不出个所以然来，所以我想，快刀斩乱麻。”
　　叶凌军，“…………”
　　大概有些事情，谁都是心知肚明的，可是这一层窗户纸，却是谁都没有用力去捅破，宋闻璟是多么精明的男人，他怎么可能不知道叶凌军到底是不是真的已经知道了自己和年栀的那点事情？
　　之前他是有所怀疑，只能肯定60%，但是最近接二连三发生了那么多事情之后，他就可以慢慢地肯定了，直到宋慧敏的突然出现，找了年栀，逼着她离开自己，那么他已经完全可以肯定了。
　　叶凌军他喜欢玩猫捉老鼠的游戏，喜欢躲在暗处操控着别人帮他做事，但是他宋闻璟却并不喜欢用这样的方式和他斗着玩，其他的事情，他都可以暂时放一放，只是年栀的事情，他却一点都不想再拖延。
　　“你听了我们讲话？”
　　叶凌军大概是真的怒极了，这会儿说话的时候，气息都有些不稳，以前是觉得宋闻璟不能控制，但是偶尔也有想，到底是自己的儿子，可是现在这个一脸无畏的坐在自己面前的男人，分明就是自己的儿子，那气场却完全盖过自己人，他当初花了那么多的力气请回来，是不是真的对的？
　　“这个会议室的门，隔音不是很好。”
　　宋闻璟蹙眉，又摸出了一根烟来，点燃了，举起到薄唇上，慢慢地吸了一口，他似乎是没有多少耐性，直接就说：“我不是进来和你打马虎眼的，其实你知道多少事情，我心里也很清楚。所以我让年栀走，也算是让你有一条后路可以退——她一直都很尊重你，如果让她知道，其实你早就已经知道了我们的事，却一直都在用一种障眼法变相的逼着她，你觉得她会怎么想？”
　　叶凌军，“…………”
　　他气得身体都在发抖，眼底都是不敢置信，是真的不敢置信，宋闻璟会这么直接和自己说出他和年栀的事情。
　　这个儿子……这个被他放逐在国外，整整28年的儿子，自己是真的不了解。他不是没有想过要和他走近，可是事到如今，他心里已经很清楚，这个儿子，和自己根本就不可能共处在一个世界里，他现在倒是庆幸，当初还算是留着一手，并没有将叶氏的股份都转到他的名下，至少现在很多事情，都还在自己的掌控之中——
　　叶凌军一手t按着自己的心脏，两条粗眉紧拧着，到底是打滚在商场上的老狐狸，能够让叶氏走到今天这样的规模，自然也不是什么简单的人物。
　　他调整了一下自己的气息，点了点头，反倒是笑了一声，用手中的拐杖往边上的大班椅上一勾，凳子滑轮滑到了他的身边，他也跟着坐下来，“闻璟，你这是在和我承认，你有多么的不顾伦.理道德，分明是你弟弟的老婆，你却要这样伸手过去染指，你现在竟然还一副言之凿凿的样子，你觉得，你做的对？”
　　“伦.理道德？”
　　宋闻璟轻笑了一声，骨节分明的食指和中指夹着燃了三分之二的烟，无名指有一下没一下的敲着大班桌的桌面，很是轻微的声响，在这个偌大的，也是压抑的空间里，更是给人一种十足的压迫力。
　　男人的薄唇勾起的那抹弧度，浅淡的，性感的，却是带着几分凉薄，“在我的世界里，倒是真的没有所谓的伦.理道德这个说法，我是个私生子，不是么？本身自己的出身也就不算是多么的光明磊落，分明就是大儿子，自己的亲生父亲却让小儿子随他姓，我的母亲应该是先认识的你吧？她却莫名其妙被人驱逐在英国那个地方——28年。”
　　“这28年来，你让我母亲一个人在英国承受着一种怎么样的压力？而你又在这里，如何的风光？你要说伦.理道德，这些我倒是真的从来都不关心，我也不会在乎别人的眼光。因为在我宋闻璟的世界里，我只知道一点——如果是我认定了的女人，我不会让她成为我见的不光的女人，当然她身上披着什么颜色的外套都不重要，重要的是，有一天，我身上是什么颜色的，她身上也会是什么颜色。”
　　宋闻璟无视叶凌军那张如同是便秘一样，五彩呈现的老脸，又是重重地吸了一口烟，最后直接就将烟丢进了烟灰缸里，他颀长的身躯从大班椅上站起来，随意地拢了拢西装外套，低沉的嗓音，是势在必得的霸气——
　　“我进来就是来和你说明白这件事情，正如你说的，人我是染指了，但是不是染指一下就收手，而是打算要了她一辈子，至于你同意与否，对于我来说，从来都不是最重要的。”
　　宋闻璟轻轻松松丢下这么几句话，转身就走。
　　叶凌军气得举起手中的拐杖，指着宋闻璟的脊背就低吼道：“——你做梦！这种大逆不道的事情，你竟然好意思和我说的这么信誓旦旦？我告诉你，我是不可能让年栀跟着你，这件事情，你想都不要想，这是叶家的耻辱！”
　　“叶家的耻辱？”
　　宋闻璟侧了侧身体，他一手握着门把，闻言的瞬间，挑起一边的眉毛，像是听到了什么天大的笑话一般，不可思议地看着叶凌军那双几乎是要喷火的眼睛，语气鄙夷，“我还以为叶家的耻辱已经够多了，这应该是最不值一提的一件事，你为何要这么紧抓着不肯放手？”
　　“……你——你——宋闻璟！你还当不当我是你的父亲？！”
　　叶凌军气得脸部都已经扭曲了，他的胸膛在剧烈的起伏着，这会儿的脸色苍白倒真不是装出来的，是被气出来的。
　　宋闻璟蹙眉，锋利的眉宇间，闪过一丝沉重的情绪，却也不过就是稍纵即逝。
　　父亲，真的是一个太需要有责任的词，可是在叶凌军的身上，他体现的都是什么？
　　也不过就是——自私自利。
　　“那么你，有把我当成是你的儿子么？”
　　宋闻璟背对着他，话音刚落的瞬间，捏着门把的手也跟着用力，拉开了会议室的门，迈开长腿就走了出去。
　　“…………”
　　偌大的会议室，此刻就显得格外的空旷，头顶是中央空调，其实不管是哪个季节，公司的中央空调都是恒温的，叶凌军此刻孤立地站在会议室的最上方，一双眸子，瞪得大大的，看着整整齐齐的一排凳子，还有这张桌子，忽然有一股冷意窜上来，从脚底直接到了自己的天灵盖，让他的身子不由晃动了一下，幸亏是门外等着的管家，见到了宋闻璟脸色沉沉的出去，就知道里面肯定是情况不对劲，进来就看到叶凌军一脸苍白的样子，他连忙上前。
　　“……老爷。”
　　“别说话……你先出去，让我一个人静一静。”
　　叶凌军摆手，管家蠕动着唇瓣，还想要说什么，叶凌军却已经坐在了凳子上，闭上了眼睛，心中是一阵一阵的波涛汹涌——
　　现在太多的事情都已经超过了自己可以控制的范围，他应该怎么做？
　　控制不住一个年栀还行，可是让年栀去了宋闻璟的身边，这个他从头到尾都无法掌控的儿子……到时候事情会不会演变成不可收拾的地步？
　　叶凌军闭着眼睛，伸手按着自己隐隐作痛的太阳穴，脑海里反反复复的，都是这个念头。
　　而一旁的管家，却是欲言又止——要不要在这个时候告诉老爷？
　　医院那边都有人传话来了，谢灵溪突然不在房间了，也不知道人去了哪里，不过医院的监.控已经有人查过了，之前夫人去过医院……
　　“……老爷，医……”
　　“我说，现在先不要吵到我，我想一个人静一静，你先出去。”
　　管家终于还是把话给咽了回去，乖乖地退出了会议室。

第392章 那个女人，已经找到了
　　年栀正等在办公室里坐立难安，手机忽然响了起来，她看了一眼来电显示，上面跳着“叶景澜”三个字，她犹豫了一下，还是接了起来。
　　“……你找过我？”
　　叶景澜的声音透着几分疲倦，年栀听着他这样深沉又暗哑的嗓音，也放轻了一点声音，“……对，打过电话给你，你关机了。”
　　“年栀，我在法国。”
　　年栀愣了一下，没想到他出国了，怪不得这几天都杳无音讯的，不过他是因为公事出国的么？
　　这个念头刚一闪过脑海，叶景澜倒是给了她答案，“我手边有几个项目，过来是因为公事，不过我没有想到你会打电话给我，想我了？”
　　“…………”
　　年栀咳了一声，一本正经地说：“叶景澜，我打电话给你是想和你谈离……”
　　“别说。”
　　电话那头的男声又是深沉了几分，仿佛是压抑着某一种难以纾解的情绪，却又不得发作，“……别说了，年栀，我在这里的几天，每天从早到晚都是开会，一开都是好几个小时，刚刚手机是静音，现在是会议中途休息时间，只有20分钟，我看到有你的未接电话，我当时真的特别开心，这种兴奋的情绪可以让我一扫所有的负面情绪，所以你就算真的想说什么，现在也不要说，和我随便聊几句，嗯？”
　　年栀，“…………”
　　“吃饭没有？”大概是很怕她会突然挂电话，叶景澜也不等她回应，马上又接话，“现在好像C市应该是下班时间了，你在哪里？”
　　“…………”
　　年栀真是不知道自己应该如何去接话，可是“离婚”两个字卡在了她的嗓子眼里，她似乎也没有这个心思再说出口，不知道如何形容这种心情，她总觉得这样的叶景澜，是让她陌生的，可是也让她狠不下心来。
　　分明是没有感情的两个人，为什么现在要搞得这么复杂？
　　“……随便和我说几句话都这么难？我问你的问题，似乎也不是很难回答吧？”
　　年栀心头动了动，最后还是淡漠地说：“……没有，我还没有下班。”
　　“差不多可以下班了，我还要过两天才回去。”叶景澜的声音似乎是更柔了一些，其实他也是一个出色的男人，嗓音亦是性感的，这会儿隔着手机，刻意放柔软的男声，就显得格外温柔。
　　年栀拧了拧眉，心里有些抗拒这样子的叶景澜，但是就像是所谓的“伸手不打笑脸人”一样，当他用这样的口吻和你说话，你又做不到冷言冷语。
　　她忍下了叹息的欲.望，最后也不过就是“嗯”了一声。
　　叶景澜倒是丝毫不在意她的冷漠寡言，还兴致勃勃地和她说了一些自己在法国的事情，因为以前他不务正业，很少管理公司的事情，现在倒是慢慢的成熟了不少，长时间的会议让他觉得很疲倦，不过他也说了，过后又会觉得其实很充实。
　　“……年栀，下次和我一起来吧，不是说这是浪漫之都么？”
　　年栀，“…………”
　　幸好这个时候，电话那头有人叫了一声叶景澜，大概是有人叫他去开会了，年栀这才松了一口气，其实也不过就是10来分钟左右的谈话时间，不过她觉得捏着的手机都烫的有些难受，她连忙说：“……是叫你开会的吧？你去忙吧，我下班了。”
　　“好，明天我再给你打电话，好么？”
　　“……不用了，等你回来，我再和你谈吧。t”年栀也不等叶景澜说什么，直接挂了电话。
　　看着屏幕黑掉的手机，她轻轻地松了一口气，眉宇却始终都紧蹙着——
　　叶景澜从头到尾都没有提过一句，之前结婚5周年的事情，年栀不知道他是怎么想的，可是这个话题在刚刚他说话的途中，她好几次都想要说，最后还是咽了回去，想来想去，还是觉得等他回来再说吧，其实电话里，也讲不清楚那些事情。
　　更何况，现在叶凌军那边，也已经是半透明的状态了，等叶景澜回来了，她一定要把离婚的事情办好。
　　年栀一门心思都想着离婚，却不知，远在法国的叶景澜，因为她这么一通不算电话的电话，一张俊容都染上了几分和悦之色，让法国这边的叶氏分部的女同事，看了之后，个个都眼角冒着几分春情，私底下一个一个都交头接耳地在说——原来，叶氏的太子爷也是会笑的，而且笑起来这么好看，东方男人实在是太性感，太迷人。
　　…………
　　年栀挂了电话，看了下时间，已经不早了，她出了办公室，才发现会议室的灯都已经关了，这么说来，叶凌军应该已经走了？
　　年栀回头拿了自己的外套和包，刚准备去宋闻璟的办公室找他，一转身就发现男人已经站在了电梯门口，见到她的时候，勾了勾唇，对她招手。
　　年栀看了一下，这个时候，叶氏的28层也是四下无人，就大大方方地朝他小跑了过去，宋闻璟一把抓住了她的手腕，伸手一只手按下了电梯开口，双门一开，他拉着她就往里面走。
　　年栀迫不及待地想知道，他刚刚和叶凌军都说了什么。
　　“这么想知道？”
　　宋闻璟挑着眉，心情似乎是很不错的样子，电梯到了B2的停车场，他拉着年栀，找到了车子，就直接上了车，又妥帖地帮她系好安全带，不过话开了场，却是没有了下文。
　　年栀等了很久，这车都已经开了一半的路程了，可是宋闻璟却始终都不出声，她忍不住伸手过去挽着他的手腕，动作在不自觉之中，透出几分亲昵，“……闻璟，你到底和爸说了什么？”
　　宋闻璟皱眉，“你在我面前可以直接叫他名字，我比较喜欢你这样称呼他。”
　　“…………”
　　“担心什么？不管我和他说了什么都不是最重要的，重要的是，你要记住，牵着我的手，就别放开，知道么？”
　　年栀的确是有些担心，虽然她也在心中这样告诉自己，但是情绪这种东西，也不是那么容易控制的，她忍不住还是问：“……他是不是知道了？”
　　“你觉得他一直都不知道？”宋闻璟不动声色地反问了一句，意有所指。
　　年栀愣了一下，不可能听不出来宋闻璟这话中的深意，只是到底还是意外的，哪怕曾经是真的有这么个念头闪过自己的心尖，可是亲口听人说，还是另外一回事。
　　“……你是说，他、一直都知道？”
　　宋闻璟看着她这么吃惊的模样，心里暗暗叹息了一声，他并不打算在这个时候再继续这个话题，伸手捏了捏她的脸颊，温柔地说：“傻丫头，别想那么些，我说了，这些事情都应该交给我，还有刚刚，你和他说的话，我都听到了。”
　　这话题转变的有点快，年栀一时没有反应过来，茫然地张了张嘴。
　　宋闻璟将车子停在了公寓楼下的停车场里，熄火，然后解开安全带，最后伸手过去，直接扣住了她的后脑，就重重地吻上去。
　　……
　　又是一场激烈的情事，不出意外，年栀晕了过去。
　　调整好了座位，宋闻璟动作轻柔地脱下了自己的外套，披在了她的身上，这才抱着她，出了车子，一直到了公寓，刚将年栀放下，手机就响了起来，宋闻璟怕是会吵醒了她，连忙将手机调成了静音，原本是不予理会的，不过看了一眼来电号码，他倒是直立了身体，只单手帮年栀盖了盖薄被，捏着手机就快步出了卧室。
　　“……嗯，是我，有消息了？”
　　“闻璟，B市的那个女人，我已经找到了，还有你之前让我去打听的紫气东来，也有消息了，不过，还真是有点玄乎，电话里说不清楚，你现在过去找你？”
　　宋闻璟伸出手掌，单手撑着玄关处的大理石台面上，他身上的衣服还有些皱皱巴巴的，白色的衬衣上面，沾染了不少的汗水，当然也有他刚刚和年栀在车子里激情过后的痕迹，不过男人皱着眉头，握着手机的模样，却格外的性感，“不用了，40分钟之后，你在老地方等我，我回去找你。”
　　-
　　谢灵溪温了牛奶之后，刚准备喝，突然又觉得不对劲，她将牛奶放下，双手放在自己的小腹上。
　　这是这两天，她做的最多的一个动作，看着自己面前放着的那杯温牛奶，她都不知道自己这是在做什么。
　　能从那个医院里面出来，都是枫梯的关系，当然她的条件是让自己和宋闻璟——上床！
　　谢灵溪一想到这个，心头就是一紧，自然是害怕的。这些年来，她跟着叶景澜，不可能一点都不知道叶家内部的事情，那是一个复杂的大染缸，但是哪个豪门不是这样的？钱多，权大，人杂，自然就不可能是太平的，这些她都能够理解，所以她也能够理解，枫梯现在为什么要找上自己，去帮她对付宋闻璟。
　　谢灵溪慢慢地吸了一口气，她伸手，拿过了面前的牛奶，却只是捏在了掌心并没有喝下去，脑海里不断地回想着那天枫梯对自己说的话。
　　——你知道你为什么会被关在这里么？我可以很明确的告诉你，让你留在这里，就是不想让你生下叶家的种。
　　…………
　　——用你肚子里这个保不住的孩子，去做一件非常有意义的事情，我想对你而言，也不是多么的困难。
　　…………
　　——有宋闻璟和年栀在叶家的一天，哪里还会有谢灵溪的容身之地？
　　…………
　　是，有宋闻璟和年栀在叶家，她谢灵溪这一辈子都不可能进叶家，或许叶家并不算是天堂，那么多的牛鬼蛇神都在那个大家庭里，她进去了，未必能够过得舒服，但是……她现在还剩下什么？所有的青春，都给了叶景澜，如果她不孤注一掷的话，难道就要看着他跟在年栀的屁股后面？把所有最好的一切都让给年栀？
　　不，她不甘心！
　　谢灵溪重新放下了牛奶杯，又再度覆上了自己的小腹，秀眉拧起，喃喃的嗓音透着几分痛楚，“孩子，妈妈真的不是不想要你，妈妈很想要你，也许妈妈这一杯子都只可能有你这么一个机会了，但是……妈妈现在又好像是要不起了……”
　　枫梯那天将她带离医院之后，只留给了她一个电话号码，并且告诉她，3天的时间，她考虑好了，就可以联系这个号码。
　　…………
　　谢灵溪拿出手机，又拿出了那张写着电话号码的白纸，来来回回地输了好几次，却始终都没有接通……
　　她正反复着的时候，外面忽然响起一阵敲门声，谢灵溪愣了一下，这才反应过来，收好了手机和电话号码，跑去开门。
　　当她看着门外站着的男人，谢灵溪有瞬间的恍惚，然后涌上心头的都是欣喜若狂。
　　她马上打开了外面的防盗门，声音都是喜悦的，“……景澜，景澜……我这几天一直都有找你，你去哪儿了？为什么手机一直都不通，我……”
　　“我去了法国。”

第393章 把孩子打掉
　　叶景澜伸手捏了捏发痛的鼻梁，看了一眼谢灵溪，似乎是犹豫了一下，才皱着眉头，一手拉扯着领带，侧了侧身子，走进了公寓。
　　谢灵溪关上大门，快步走上去，就从背后一把抱住了他，“……景澜，我好想你，这几天我好害怕，你不知道，我怀孕，可是却一直都被关在……”
　　“这个孩子，你要生下来么？”
　　叶景澜冷静地出声，低沉的嗓音听不出任何的情绪，他的手却已经抓住了谢灵溪抱着他腰侧的双手，慢慢地用力，推开了她，然后转身，一本正经地看着她，“这几天我去了法国出差，我知道你有打电话给我，不过我没有回，是因为我在想这个孩子的问题。灵灵，刚刚得知你怀孕，我很意外，但是静下心来我想过了，有些事情大概真的是注定的，我不知道你在我和年栀的5周年纪念日上这么肆无忌惮地出现，到底是你本人的意思，还是宋闻璟的意思，不过这些都不重要，我现在不想和你计较，我就是想问你，这个孩子，你是怎么打算的？”
　　谢灵溪整个人陡然一僵，原本是期待喜悦的眸光，这会儿却是慢慢的暗淡下来，到了最后，已经都成了冰冷——
　　当一个女人，怀了一个男人的孩子，可是这个男人却反过来问t题，你是如何打算的？
　　那么，说明了一个什么问题？
　　——他根本就没有想过要这个孩子……
　　枫梯对自己说，她不可能生下这个孩子的时候，她心里虽然也知道，自己被关了那么多天，肯定是因为叶凌军的关系，但是她到底还是不甘心的，可是这么多天来，叶景澜音讯全无，她的心也渐渐冷了下来。
　　一直等到刚才，她突然见到他出现自己公寓的门口，那一瞬间，她甚至是在想，如果叶景澜还要她，要这个孩子，那么她一定不会选择抛弃这个孩子……
　　但是，现在她才明白，大概这个就是自己的痴心妄想。
　　为什么，她身边的人，一个一个都变得如此的狠心？是对自己的狠心！
　　她不甘心，是真的不甘心，曾经那个什么都以自己为先，事事都宠着自己的男人，为什么会突然变成这样？
　　…………
　　年栀，是年栀，这个世界上，如果没有年栀，她谢灵溪又怎么可能沦落到这样的境地？
　　谢灵溪紧紧地抿着唇，下意识地捏紧了自己的双手，一字一顿地说：“……如果我说，这个孩子，我要生下来呢？”
　　叶景澜闻言，丝毫没有意外的样子，谢灵溪会说出这样的话来，是他意料之中的。
　　只是生下来……
　　他眸光沉了沉，片刻之后，缓缓地将双手插.入西裤口袋，低沉的嗓音，依旧是毫无太多的情绪起伏，只是从这张曾经亲吻过她无数次的性感薄唇之中，逸出的字，却是字字诛心——
　　谢灵溪听到他慢慢地说：“……这几天，我一直都在法国，但是中途我有过去一趟英国。”
　　英国两个字，太过敏感了，谢灵溪一张脸蛋儿，顿时惨白的可怕，她整个人都不受控制地抖了抖，看着叶景澜的目光，也开始颤抖起来。
　　都说了一个人的眼睛是骗不了人的，叶景澜看着谢灵溪努力想要掩盖起自己的惊慌和害怕，却又适得其反的样子，一颗心也跟着直直地下跌，不知道为什么，他突然觉得有些暴躁，同时还觉得自己蠢。
　　难道不是么？
　　这么多年来，他一直都以为，睡在自己身边的女人，就算是再刁蛮任性都好，但是她对于自己，却是100%的付出，她不会欺骗自己，她给自己的爱，也是100%的。
　　现在才知道，原来并非如此，以前觉得女人虚荣，也是理所当然的事情，现在却发现，原来虚荣和地位，权势，金钱，根本就摆脱不了关系。
　　所以，他曾经那样厌恶年栀，总觉得她虚伪，她为了钱嫁给自己，牺牲她的幸福的同时，也一并抹杀了自己的幸福，现在才知道，原来他看人，也不过就是喜欢看表面。
　　叶景澜抿了抿唇，他垂下眼帘他同时，暗哑着嗓子，低声道：“……要不要我再问你一次？你在英国，做过什么事？”
　　谢灵溪的心咚咚两下，已经彻底慌乱了。
　　可是心里却又觉得不可能，她想着，自己在英国的事情，都已经过去了那么多年，而且就算叶景澜真的去查了，估计也查不到什么东西不是么？
　　当年她回来之后，就是怕之后会东窗事发，所以早就已经找人清理过了，而且她几乎是确定了，没有人可以翻出她的那些过去。
　　就算叶景澜的确是有去查，但是短短这么几天的时间里，他也不可能找到什么消息。
　　…………
　　谢灵溪在心中权衡再三，还是选择抵赖，“……景澜，我不知道你在说什么，什么英国的事情？我英国做过什么了？难道你还在相信那些报道上写的？你不相信我？我跟了你那么多年，你就不相信我是个怎么样的人么？”
　　叶景澜失望的闭上眼睛，他背过身去，不想再看到她不断为自己狡辩的嘴脸，声音已是冷硬，“我真希望你直接对我说出所有的一切，而不是选择这样，装成如此无辜天真的模样来欺骗我，这样会让我觉得，自己是一个傻瓜，因为我被你欺骗了那么多年。你觉得我们走到今天，是谁的问题？你应该想一想，如果你对于我们这段关系，真的从来都不曾隐瞒任何事情，我不可能会有现在这种感觉，你知道我现在心里所有的情绪叠起来，是两个什么字么？”
　　他侧了侧身体，眼角眉梢蕴着的光，再无任何的感情，只剩下冷漠，疏远，“——失望。”
　　“……景澜，你在说什么？我真的没有……”
　　“你5年前去了英国，那时候你在英国遇到了谁？！”
　　叶景澜陡然转过身去，伸手就一把掐住了谢灵溪地颈脖，她惊呼一声，整个人频频倒退，叶景澜却是有些失控的，步步紧逼，手上的力道，因为脑海里的那些声音不断飘过，而加大——
　　男人的嗓音已是冷峻，“……你还想欺骗我到什么时候？你是不是真以为我什么都不知道？是，我被你欺瞒了整整5年，我一直以为我是你唯一的男人，原来你是如此的不甘寂寞，你在国外和什么人，谈过，你以为我不知道？就算你们发乎情止乎礼，没做过什么，那别的男人呢？你别以为不知道，你生性放荡！”
　　“……景澜，景澜……你、你先放开我……我……我不能呼吸了，求你……求你放开我……咳咳，咳咳……”
　　谢灵溪惊恐地拍着叶景澜的手，手上的力道却是越来越虚弱，她一张脸白的像是僵尸，叶景澜刚刚的几句质问，对她的打击太大，她做梦都没有想到，那些过去，竟然还会被翻出来。
　　而且听他的话，他所知道的那个男人。
　　应该就是——宋闻璟。
　　还有自己以前的那些荒唐事…
　　…………
　　可是没有理由，宋闻璟和她的那段过去，根本就不可能被叶景澜查到，宋闻璟是个什么样的人？
　　他不想让人知道的事情，怎么可能让别人知道？
　　除非……
　　一个可怕的念头浮上来，谢灵溪这个时候却已经来不及去想太多，叶景澜失控的钳制，让她的呼吸越来越稀薄，她很害怕，真怕自己就这样死在他的手下，她知道他最痛恨的是什么，有些事情，做过了，就抹不掉，但是她是真的天真的以为，这些事情是可以被隐藏起来的……
　　“…景澜……放过我……放过我……我快……快受不了了……我难受，不能……不能呼吸了……”
　　湿热的眼泪顺着脸颊滑落，叶景澜眸光阴鸷的盯着她，看着她的脸色越来越难看，他终于还是松手，谢灵溪一得到自由，身体软趴趴地倒在地上，双手捂着自己发痛的颈脖，大口大口地呼吸……
　　叶景澜看着她如此狼狈的样子，英俊的脸上，却是没有丝毫的情绪，他居高临下地俯视着地上的女人，冷冷的掀动薄唇，“我刚刚问你的时候，你真不应该再欺骗我，我对你的最后一份愧疚，到了现在，也被消失殆尽，我知道你跟了我很多年，一直都不甘心。的确，我也不是只有你一个女人，我凭什么要求你就得干干净净？所以我一直都不想对你赶尽杀绝，你应该庆幸，我就是这么一个心软的男人，我知道你现在肚子里怀着的是我的孩子，但是我们已经走到了今天这样一步，这个孩子，我要不起。”
　　谢灵溪，“…………”
　　“把孩子打掉了吧。”
　　叶景澜的嗓音冷得让人打颤，他一字一句，缓慢的，如同是尖锐的刀锋，一下一下地戳在谢灵溪已经千疮百孔的心尖上，“我给你的一切，也足够你下半辈子安安稳稳过日子。你跟过我，的确整个C市的人都知道，所以你可以选择出国，你在国外找了什么样的男人，过什么样的日子，我都不会再理会，你也不用再联系我，把孩子打掉，你走吧。”
　　“…………”
　　说完最后一句话，也不等谢灵溪说什么，叶景澜拂袖而去。
　　一直等到公寓的大门被人关上，谢灵溪的还失魂落魄地跌坐在地板上，冰凉的感觉从脚底慢慢地渗透上来，她忍不住伸手用力地抱着自己的双膝，半晌过后，她才对着天花板，撕心裂肺的嘶吼起来——

第394章 她是我和年栀的媒人
　　宋闻璟将车子停好，熄火之后，下车，刚一进大厅，盛光的经理就殷勤的迎了上来。
　　“宋总，您来了？苏少爷在楼上的包厢里。”
　　宋闻璟长腿迈开，看也不多看旁人一眼，眉宇始终都是微蹙着的样子，原本气场就很是强大的男人，那些锋芒丝毫不掩盖的时候，给人的感觉，会更是冷酷压抑，经理见他不过就是点了点头，很识趣的没有再多说什么，只是帮他按了电梯的开门键，就恭恭敬敬地退了下去。
　　这边人刚刚上了楼，经理一转身，忽然又看到盛光的正门口，进来一个同样面色沉寂的有些可怕的男人——
　　他心中暗暗喊着倒t霉，却也只能硬着头皮迎上去。
　　“澜少，今天不知道吹的什么风，您怎么过来了？”
　　要知道盛光这边，是苏君衍的场子，因为盛光的老板盛止川和苏君衍关系密切，所以这边，以前叶景澜玩的疯的时候，也会经常过来，但是后来和苏君衍闹过几次口角之后，他倒是很少过来了。
　　盛光的员工不可能不知道，苏君衍私下和宋闻璟的关系，而整个C市的人，也不可能不知道，宋闻璟和叶景澜的关系，这同父异母的亲哥哥前脚刚进了电梯，后面就招来了弟弟，可想而知，肯定是有关系的。
　　经理有些头大，心中不断的揣摩着，脸上却只能赔笑。
　　宋闻璟没有敢惹，可是这个叶景澜也不是好惹的主。
　　“澜少，您……”
　　“宋闻璟是不是在盛光？”
　　叶景澜懒得和他废话，皱着眉头，直接就问。
　　经理脸色一僵，这会儿是不知道应该如何回答，叶景澜也懒得和他废话，伸手一把推开了他，“让开！”
　　那经理连忙点头哈腰地跟上去，“……澜少爷，您有什么事情么？这个……澜少爷，宋总今天没有来，澜少爷……”
　　叶景澜冷哼了一声，满身的戾气，丝毫不掩盖，那阴沉沉的眸子，带着几分血色，恨不得是要吃人，他一把揪住了拦在自己面前的男人衣领，重重一推，经理只觉得后脑嗡一声，还没有缓过劲来，就听到男人低沉的嗓音，如同是三九寒冰，“你***是要拦着我么？你算是个什么东西？你们盛光的老板都要给我叶景澜几分薄面，你算是个什么东西？我告诉你，不要以为因为怕得罪了宋闻璟，就不怕得罪我叶景澜，我也会杀人，要不要试试看？”
　　凭什么全世界的人都要帮着一个宋闻璟？
　　凭什么所有的人，都要是从他的身边被人嫌弃下来，到了他这边？
　　又是凭什么，他才是最后知道的那个人？
　　那经理哪里知道叶景澜心里在想什么，他这会儿一脸要吃人的样子，他吓得脸色都白了，连忙摆手，摇头，“……不是，真的不是，澜少您息怒，我没有这个意思，澜少……”
　　“滚！”
　　电梯双门一开，叶景澜一把推开了面前的男人，大步走进电梯，轻车熟路的按下了楼层键，直奔目的地。
　　他知道，宋闻璟人就在盛光，因为他过来的时候，看到了他的车子。叶景澜伸手从自己的口袋里摸出了折叠在一起的几张纸，指尖用力地捏着纸张的一角，关节都有些泛白。
　　…………
　　宋闻璟推门进去，苏君衍四平八稳地坐在沙发上，手中捏着一个高脚杯，并不算是很小的空间里，散发着一种纯正的红酒味道，让那个坐在沙发上的男人，姿态越发显得慵懒几分。
　　宋闻璟伸手关上了包厢的门，蹙眉，“你倒是很享受。”
　　“人生不就是用来享受的么？”
　　苏君衍挑着眉头，一双魅惑的桃花眼微微一眯，将宋闻璟从头到脚打量了一番，笑的暧昧，“不过我们的宋大总裁应该是刚刚从温柔乡里享受完了过来的啊，这身上可还有一股来不及散去的兴爱味道，我以前倒是真没有发现，闻璟你胃口还挺大的。倒是你的宝贝疙瘩，一天到晚被你这么折腾着，也不知道受不受得住。”
　　“我也不知道，苏大少的鼻子还是狗鼻子，什么味道都能闻到。”
　　宋闻璟不动声色地反驳了一句，噎得苏君衍一口红酒差点喷出来，“我靠，你的嘴，就不能温柔一点么？”
　　“我的温柔当然不可能给你。”
　　“给谁？给你的小年栀？”
　　宋闻璟眸光淡淡的瞥了他一眼，修长的手指轻轻地弹了弹沙发边缘，没有什么心情陪他继续胡扯，直接就扯开了话题，“我不是过来和你说这些无聊的话的，告诉我，你都调查到了什么？”
　　“我们先来说一下——”
　　苏君衍还想着趁着这个机会，也得让自己得到点好吃，不过他话还没有说完，紧闭的包厢门忽然砰一声，被人从外面踹开，两人都是一愣，抬起头来，朝着门口望过去，就见叶景澜浑身戾气地站在门口。
　　苏君衍，“…………”
　　宋闻璟也皱了皱眉，双腿依旧优雅地交叠着，他微微扬起脖子，皱着眉头，一片平静地看着站在门口，几乎是恨不得对自己喷火的男人，蠕动唇瓣，“进门之前，要敲门，这么基本的礼貌，你都不懂么？”
　　叶景澜冷笑一声，大步上前，扬手就将手中的资料，狠狠地摔在了宋闻璟面前，“少给我来这一套，宋闻璟，我知道这个消息是你找人放给我的，结果如你所愿，我的确是去查证了，结果让我很意外，但是也觉得可笑！”
　　宋闻璟眸光闪了闪，他看了一眼面前的那叠资料，不用看，也知道那上面都是些什么。
　　谢灵溪和他曾经在英国的那些事情，的确是他找人放料给叶景澜的，他当然是对谢灵溪说过，让她乖乖配合着自己，那么他就不会再动手找她算她之前设计了年栀的那些事情，不过他也只是说了，自己不动手，不代表，不会借他人之手。
　　他心里很清楚，谢灵溪这人不能留。
　　就她的那种个性，有朝一日真的进了叶家，还不知道会抽什么疯，对年栀做什么。
　　之前有太多的事情，他都没有出声，可不代表他会容忍别的人随便的设计他的女人。
　　有些毒瘤，不管是大还是小，一定要割掉！
　　他不能再让年栀有任何的后顾之忧。
　　但是对付那种女人，他实在是懒得动作，既然自己不想动手，那么他们之间地事情，就让他们“小两口”去解决吧，更何况，让叶景澜知晓一些事实的真相，虽是残酷了一些，不过也算是对他的公平了。
　　他不喜欢仰着脖子看别人，因为这样的动作也只有别人对他做，所以他慢慢地就从沙发上站起身来，两个男人，中间隔着玻璃茶几。
　　对面而站，苏君衍坐在一旁，长腿却是翘得高高的，倒是很意外，今天还能看这么一出精彩的戏。
　　“你这是来质问我让你戴绿帽？”宋闻璟语气冷淡，字里行间却都是讥诮，“我以为，你根本就不在乎。”
　　戴绿帽3个字，明显是意有所指，叶景澜不可能听不出来，这么难听的话，他这种少爷脾气如何承受得住？
　　只是叶景澜此刻在意的，却早就已经不是一个谢灵溪，而是另外一个女人。
　　他欲发作的脾气，到了嗓子眼里，还是咽了回去，和宋闻璟交手过那么多次，不可能一点都不长进。
　　有时候就算是和他动了手，他也未必能够占到便宜。
　　叶景澜捏紧了身侧的双手，控制了一下自己的语速，这才开口：“宋闻璟，你把这一切让我知道的目的是什么？你想借用我的手去打击谢灵溪对么？你有没有想过，这一切让年栀知道了，她会怎么想？”
　　叶景澜在自己的面前如此亲昵地叫出“年栀”两个字，这让宋闻璟眸光陡然一沉，他显然是不高兴自己的女人，被这个男人这么肆无忌惮地叫着那两个字。
　　“让你失望了，这事情，她一早就已经知道了。”
　　叶景澜倒是真的意外，他以为年栀是肯定不知道的，却不想她已经知道了——
　　他蹙眉，垂下眼帘的瞬间，又听到宋闻璟一字一句地说：“不过你别在我面前叫她的名字，叶景澜，我不想和你打什么马虎眼，的确，这事情是我存心让你知道的，不过那都是好几年前的事情了，我的目的并不是用来打击你，因为当时我也不知道她和你的关系，我的目的只是让你认清楚那个女人，让她安分守己一点，不要做一些吃力不讨好的事情。”
　　叶景澜冷笑，“安分守己？如果你能不利用她来搅局，你以为她会过来这么闹事？”
　　他倒不是帮着谢灵溪，只是真的不服气宋闻璟而已。知道了谢灵溪原来一早就已经背叛了自己。
　　他的确是有意外，但是并非是痛心的感觉，他生气，那是一个男人最基本的骄傲和尊严，而最让他在意的还是因为她的态度。
　　谢灵溪不应该欺骗自己，那种欺骗才是让他愤怒的根源。
　　而对于宋闻璟，他找上门来，也是因为不服气，他不服气的是，那个男人，竟然还是他。
　　而更让他不服气的是，这件事情，竟然还是他想要让自己，他才有机会知道，如果他从头到尾都保持沉默。
　　那么他……到底是有多可笑？
　　“宋闻璟我告诉你，谢灵溪和你以前怎么样，我已经不会关心，我今天来找你只是想告诉你——别把人都当成傻瓜，我叶景澜有些地方或许的确是不如你，我也的确是失去了最好的一个机会，但是我至少占据了一个优势。我不管你和年栀现在的关系如何，但是我可以t很明确地告诉你，我认定了的人或者事，也很少有人能够改变我，不，这个世界上，只要是我叶景澜认定了的，没有人可以改变！”
　　“所以，我告诉你，年栀是我的老婆，我以前无视她，奚落她，所以她现在的确是有资格和我闹脾气，但是她始终都是我的老婆，我不肯签字，她这一辈子都是我叶景澜的妻子，我也从头到尾都没有打算和她离婚过！你不用再找别的方式来打击我，也犯不着拿出以前的一些事情，把自己的快乐建立在别人的痛苦上，如果我是你，对于自己曾经拥有过的女人，我不会这么心狠手辣。”
　　“心狠手辣？”
　　宋闻璟嗤笑了一声，语气寡淡，却是字字诛了对面叶景澜的心，“你倒是很会心疼女人，不过，我不像你叶少爷那么滥情，我宋闻璟的女人，只有一个叫年栀的。至于谢灵溪——你觉得我对她心狠手辣？或许是吧，不管怎么样，她都是我和年栀的媒人，要不是当初她费尽心机地设计年栀，也许现在的局势，还真是完全不一样。”
　　“…………”

第395章 为什么一直让他在医院？
　　如果说之前谢灵溪对于叶景澜所有的谎言堆积起来，足以让他心寒的话，那么现在——
　　宋闻璟最后那句话，对于他来说，就等于是毁灭性的打击。
　　他一直以来，都认为是自己错过了原本可以拥有的女人，但是他也从来不认为是自己的原因，所以他想要去挽回这个局面，因为5年前，年栀就是家里的老头子强硬地塞给他的，他叶景澜要什么样的女人会没有？那时候他已经和谢灵溪打得火热，自然是不会多看年栀一眼，而这5年的时间里，他们也没有任何多余的机会可以好好相处，他一直都认为，他和年栀之所以走到现在这个局面，那是因为他自己在最佳的时间里，错过了她。
　　可是他想弥补，所以他一直都在努力，在退步，在给自己太多的理由。
　　可是所有的一切，到了这一刻，却都成了一个天大的笑话。
　　跟了他那么多年的女人，他曾经认为那是在自己身边最懂事，最纯洁的女人，原来是造就了如今这个局面的罪魁祸首。
　　…………
　　叶景澜捏紧了拳头，手背上的青筋因为力道的关系，暴突，他的心中是一阵盖过一阵地波涛汹涌，这种感觉，远远比起谎言来的更是让人难以承受。
　　谢灵溪的谎言，那只能让他觉得，自己有时候太过自信，导致看不清楚身边的人，可是宋闻璟的话，却是让他深刻地感觉到了，原来所有的一切，也不过就是自作自受。
　　“……你一直都知道这个事情？”
　　叶景澜的声音，压抑着，低沉的有些可怕，他在克制着，只是说话的时候，却还是泄露了那些紧绷的情绪，“宋闻璟，你告诉我，你是不是一直都知道这个事情？”
　　“知道和不知道，会有区别？”
　　“这么说来，其实你从一开始就已经知道了，所以当初你回来，根本就是奔着年栀回来的对么？你在英国的时候，就已经和她……之后你正好就趁着那次机会回来，我以前就一直都怀疑，你这么对年栀，目的也不过就是看我不顺眼吧？宋闻璟，你就承认了，你从头到尾都是冲着我来的，对不对？”
　　“你未免把自己看得太过重要。”
　　宋闻璟语气清淡，眉头却是紧蹙着，他其实并不在意叶景澜是如何看待他的，对于他来说，别人看他的眼光是如何的，他从来都不在乎，动是有关系到年栀的，他就做不到无动于衷。
　　尤其是这个人，还是叶景澜！
　　“我以前就和你说过，我宋闻璟做事，从来都不需要依赖一个女人去打击报复谁，更何况，你觉得我有必要打击报复你？谢灵溪的事情，我可以明确地告诉你，在回C市之前，我一无所知，回了C市，我见到了她和你在一起，我才知道这是怎么回事。但是之前我一直都不出声，没有任何的私.欲，我只是觉得，有些事情，根本就不需要再提起，男人和女人就是那么回事，当年在英国的时候，谢灵溪花了不少的力气接近我，之后你让她回来，她还是选择了你，这已经足够说明了一个问题，你叶景澜对于她的吸引力，比我要来的大。既然她想和你在一起，那就是她和你的事了，我还不至于那么斤斤计较。”
　　“真的是这样，那你为什么现在要让我知道？”
　　叶景澜的情绪显然是有些失控，嗓音因为紧绷而显得嘶哑。他们两兄弟，身上流着的血，有一半是相同的，其实骨子里的个性，也是差不多的。
　　一样的傲然，一样的倔强，一样的不肯服输，也一样的，不想输给对方。
　　“你真的不是为了打击报复我？那你为什么现在要让我知道？宋闻璟，别睁着眼睛说瞎话，你是个男人的话，你就敢作敢当！”
　　面对叶景澜如此激动的情绪，宋闻璟也不过就是随意地扯了扯嘴角，轻笑一声，“我有什么好敢做不敢当的？”
　　“——是你觉得我不应该让你知道这些事情，还是你根本就承受不住这样的打击？”
　　“…………”
　　“我之前选择沉默，就像是我刚刚说的，我不想计较太多，每个人都有选择自己幸福的权利，也许她是真的爱你，想要回到你的身边，我何必多此一举？但是我现在选择让你知道，那是因为她谢灵溪把手伸得太长，或许你并不知道，她有多少次，背地里想过要设计陷害年栀，但是我知道的一清二楚，她这样的人，我的确是不准备让她过得舒服，这个就是我的目的。”
　　叶景澜忽然就觉得悲哀。
　　对面的男人，气场如此强大，说着这样的话，他竟然连一个反驳的字都说不出来，他觉得难受，到了这一刻，他才知道，原来自己现在所出的境地，都是自己咎由自取的，他相信了不应该相信的人，选择了不应该选择的人，所以现在——他失去了他想要去拥有珍惜的人，他是真的活该吧？
　　…………
　　他没有再说任何的话，那双曾经微微一上挑，就会散发着让女人怦然心动魅力的深邃眼眸，此刻透着的都是猩红狰狞的光。
　　他只看了一眼宋闻璟，最后捏紧了拳头，转身离开了包厢。
　　“……就这么走了？”
　　苏君衍大爷一样坐在沙发里，翘着二郎腿的样子，格外欠揍，他晃着手中的红酒杯，脸上写着的都是八卦，“你下手倒是挺狠的啊，再怎么说也是你的弟弟，告诉了他，原来他的女人还和你有过一腿，唉——真是个可怜的娃。”
　　宋闻璟瞥了一眼看了好戏，还好似留有一脸余韵的男人，他蹙眉，“我不觉得我下手有多狠，有些事情，纸是保不住火的，早晚有一天他都会知道，更何况，我现在不处理掉谢灵溪，怕以后还会有后顾之忧。”
　　“唉，说来说去，还不就是一个爱字？”
　　苏君衍一脸嗤之以鼻的样子，“就是一个年栀，你的青青年栀，悠悠我心，魅力太大，你为了她，现在是恨不得飞到天上去给她摘个月亮吧？”
　　宋闻璟懒得搭理他这种没有任何营养的话题，他刚刚出来的时候，年栀还睡着了，原本估计着是和苏君衍说清楚就回去，因为叶景澜突然过来，又浪费了不少时间，他抬起手腕看了看腕表的时间，蹙着眉头直接就问：“我想知道你在B市那边调查到了什么消息？还有我之前让你帮我查的紫气东来，有眉目没有？”
　　“没有的话，你为什么会站在这里？”
　　苏君衍得瑟地笑着，他调整了一下自己的坐姿，趁火打劫这种事情，他是最喜欢干了，“不过我可是花了不少的人力物力，你是不是应该……给我点什么好处？”
　　宋闻璟，“…………”
　　他和苏君衍认识那么多年，可以说对于彼此都是知根知底的，他哪里会不知道，苏君衍这次打的是什么主意？
　　他苏少爷还会缺什么？现在这么明摆着，也就是跟自己要了一个人罢了，至于这个人是谁，大家都是心知肚明的。
　　宋闻璟挑了挑眉，重新落座，交叠着两条长腿，他勾唇，给足了苏君衍面子：“唔，你说的也对，让你苏大少爷免费给我‘打白工’，那自然是我的疏忽，不过我这几天也忙，肯定是还不了你什么，这样吧，我们叶氏的员工，我倒是还可以随意调配，看你苏少爷想要让我调配谁给你了？”
　　苏君衍眸光喊着某种让人心动的春.情，似模似样的接话，“你这么一说，我倒是想起来了，明天我就要去一趟S市，有个认识的人要结婚，我怎么也得过去表示一下，不过你也知道我很少参加这种场合，还真t是有些弄不清楚要做什么，这种事情，你说是不是应该带个女人在身边？”
　　“最还是个认识你苏大少不少时间的女人，知晓你的兴趣爱好，也带的出手。”
　　宋闻璟很是识趣，配合他，“这样吧，反正慕晨初和你认识那么多年了，她应该最是了解你了，我明天就给她放假，让她陪你去，不过人我是给你了，至于她肯不肯，那就看你自己的了。”
　　苏君衍蹙眉，一本正经地说：“那就希望宋大总裁，你能够好人做到底了，到时候和她说一下，是关于工程的事情。”
　　宋闻璟哼笑了一声，“让我做出这么没有品位的事情，那就看你苏少爷给我的消息，值不值。”
　　“那就先说说B市的那个女人吧——”
　　想要的，得到了，苏君衍自然也不会真的和宋闻璟卖关子，他很快就切入正题，这次的语气，是真的严肃，“张静华，我相信你应该已经知道她的一些初步资料了，37岁，B市人，6年前进了B市的监狱，半个月前，她出来了，当然是因为她背后的亲戚缘故，这些我都调查过了，没有任何的出入，其实她的身家还是比较清白的，并没有其他的污点，当年入狱估计是有内幕的，但是现在她也是在假释期间，很奇怪的是，她一出监狱就偷偷摸摸来了一趟C市，我想你应该也是在怀疑，她是不是认识年家的什么人吧？这事情，还是你亲自去求证比较好，她的地址和联系方式我已经帮你弄到了。”
　　苏君衍从衣服口袋里拿出了一张纸，递给了宋闻璟，指了指上面的黑色字体，“你随时都可以去B市找她。”
　　宋闻璟将纸收好，并没有出声，他本来就打算自己去一趟B市的，但是这两天在这边又有太多的事情牵绊住了，正好季扬又休假，所以他才拜托了苏君衍。
　　当然，堂堂苏少爷的速度，是不可能比季扬慢的。
　　“紫气东来呢，我也帮你查了。”
　　苏君衍点了一根烟，两个修长的手指夹着，举到了宋闻璟的面前，眯着眼睛似笑非笑地看着他，“抽一口？”
　　烟味有点特别，长期抽烟的人，当然十分分辨得清楚烟的味道。
　　宋闻璟和苏君衍抽的烟，牌子是一个的，而苏君衍这会儿递给自己的这根烟，并非平常他们在抽的这种，宋闻璟接过，送到唇瓣，浅浅地吸了一口。
　　男人的眉头蹙起，摇了摇头，“……味道也就这样，你觉得有什么特别的么？”
　　紫气东来——这是那天在医院，年东明亲口说的。
　　宋闻璟是多少精明的男人，那天在病房，两人短短几句话的交谈，听上去像是很普通寻常，可是那些字面的最深处，分明就是暗藏玄机。所以他一回来，马上就把这件事情告诉了苏君衍。
　　宋闻璟觉得，年东明这人，一定是有问题的，至于他到底是不是真的疯了，那天两人说的话，是他自己想太多，还是他这些年来一直都在装疯卖傻，他想的方向也完全是正确的，那么就要查清楚那天他们之间说的那些话，才可以找出最正确的答案。
　　是年栀的父亲，宋闻璟自然是打起了十二万分的精神，而且他很想过——本来他就一直都在怀疑，叶凌军对年栀的态度，这中间到底是有什么秘密，现在他和年东明有了交涉之后，才隐约觉得，这个问题，可能就是出在年东明的身上。
　　为什么让他一直都住在那个医院里？
　　——他从英国回来的时候，听到年栀那个时候对自己说，她的父亲是个神经失常的，当年嫁给叶景澜，也是因为自己的父亲关系。所以他调查过，那个医院当年的确是叶氏投资的，叶凌军从来都不是一个会把做善事当成毕生成就的善人，可是他竟然可以为年东明浪费那么多的人力和物力，简直匪夷所思。

第396章 我的宝贝疙瘩
　　如果，年东明真的没有疯，那么掩盖在年栀和叶景澜的婚姻之下，到底是一个怎么样的惊人事实，宋闻璟觉得，自己必须要弄清楚。
　　“……你那天和我说紫气东来的时候，我就知道，的确是有这么一种烟，不过现在市场上挺少的，而且也不算是什么顶级的烟，我觉得烟本身是不会有什么问题的，所以你和我说是不是东字有问题的时候，我就去城东那边晃了一圈。”
　　宋闻璟认同地点头，“你发现什么了？”
　　苏君衍交换了一下长腿，总觉得抽过别的烟，那些味儿都停留在他的舌尖上，让他觉得不是很舒服，索性又拿出了自己平常抽的烟，点了一根，抽了两口，才缓缓出声，“其实城东那边也算是整个C市发展最迅速的一块了，你应该知道，现在城东有不少的市政大楼都在建造，周边的房地产发展前景是最好的。我之前也听我家老头子说过，以后的市政大厅都会在城东那边，这些都没有什么太大的问题，只是那天我突然想到之前老头子和我说过的一个事情，他说城东那边的市政大楼，是在20几年前就已经开始规划了，到了6年前，才开始正式启动这个工程，当时市政那边，是选出了整个C市最优良的建筑设计团队，弄了图纸出来，最后才筛选合作的公司。”
　　他顿了顿，又是吸了一口烟，吞吐着云雾，跟着一片白雾缭绕，看着一脸深沉的宋闻璟，勾唇，“6年前，这个项目，让很多公司都蠢蠢欲动，谁都想要分上一杯羹。想要在这个残酷的世界里生存下来，当然需要黑白两道通吃，拿下白道，也无非就是拿下这种大单子，只要做好了一次，之后财源滚滚。所以，闻璟，你能猜出来，当年是哪个公司拿下了这个大项目么？”
　　“——叶氏。”
　　宋闻璟骨节分明的食指和中指夹着那根依旧是在燃烧的烟，已经去了大半截，他手指微微动着，那根烟就在他的两指之间来来回回的转动着。
　　男人低垂着眼帘，沉沉的眸光，始终都注视着那点猩红，一闪一闪，鼻端都是混合着的烟味儿，让他下意识地蹙起眉头，低沉的嗓音，浑厚，富有磁性，这一刻，却也冷得让人颤栗，“叶凌军在和枫梯结婚之前，先认识的我母亲，也是20几年前的事了，那时候我母亲已经怀了我，叶家却要和枫家联姻，因为枫家是混政坛的，那时候的叶氏还没有今天的规模，叶凌军想要让自己的事业蒸蒸日上，少奋斗十年，选择枫梯，自然是最明确的决定。不过枫梯这人比较喜欢赶尽杀绝，她知道叶凌军和我母亲的事情，在结婚之后，她就以叶夫人的身份，把我母亲赶出了C市，并且用当时我母亲肚子里的孩子来要挟她，如果想要生下我，就必须做到，这一辈子都不能踏入C市半步。”
　　“我母亲别无选择，叶凌军那时候娶了枫梯，拿了政府不少的好处，尝到了甜头，一个女人而已，对于他来说，根本就算不了什么。我母亲却在英国一等，就是等了20几年。”
　　苏君衍看着宋闻璟紧绷的侧脸线条，眸光落在他指间的烟蒂上。
　　男人的动作有些粗鲁地捏碎了那枚烟蒂，直接丢进了烟灰缸里。
　　他轻叹了一口气，也灭了自己手中的烟，其实宋慧敏和叶凌军的那点事情，苏君衍是知道的，这会儿宋闻璟说了，他也选择静静聆听，知道他还有下文，果然又听到宋闻璟继续道——
　　“叶凌军不顾一切的和枫家联姻，自己的女人和儿子都可以不理会，他的目的很简单，也就是为了让叶氏扶摇直上，不过他的确是达到了这个目的，现在的叶氏规模，整个C市都是数一数二的，谁知道，枫梯的弟弟，是之前C市的书记。他暴毙在5年前，这件事情，是整个C市人人都知道的秘密，却是不允许别人谈起，我之前有所怀疑的时候，让人调查过这个事情，不过所有有关于这个事情的痕迹，都已经让人擦干净了。而且我也知道，叶氏从5年前开始，叶凌军就已经下令，不再接触任何的政府项目，这一次叶景澜为和我置气，和韩家那边的人签了合约，叶凌军为了这个事情，还大发雷霆过。”
　　“所以你觉得，这中间，肯定是有什么猫腻？”
　　苏君衍听宋闻璟说了这么多，颇为认同地点头，“我也觉得，叶凌军应该是隐瞒了不少的事情，那你现在打算怎么做？”
　　宋闻璟捏了捏英挺的鼻梁，片刻之后，缓缓从沙发上起身，他拢了拢衣领，道：“……我会先去一趟B市，关于叶凌军的事情，现在先不能打草惊蛇。”
　　他从沙发上拿起了自己刚刚脱下的外套，又顺手拿了车钥匙，他朝着包厢门口走去，“这次的事情谢谢你t了，慕晨初我会让她亲自去找你的，我先走了。”
　　苏君衍翘着腿，对着那抹颀长的背影挥了挥手，拇指轻轻地抚过自己的唇角，眸底光芒深邃，薄唇动了动，轻轻地逸出三个字——
　　慕、晨、初……
　　这三个字，在他的舌尖上绕来绕去，也一并绕进了他的心扉，不知道为什么，竟然有一种暖暖的滋味儿。
　　-
　　年栀悠悠转醒，睁开眼睛，就看到一张熟悉的俊容近在眼前。
　　她没有想到宋闻璟一直都坐在自己的床边，有些意外，也有些不太自然，下意识地撑着双手坐起身来，却又发现自己身上是一丝.不挂，一张小脸儿顿时一片潮红，年栀连忙伸手抓着薄被，遮住了自己的身体。
　　刚刚睡醒，身体有些虚软，嗓音更是，“……你怎么坐在这里啊？”
　　“看你。”
　　宋闻璟伸手，直接就将裹成粽子的小女人搂进怀里，他鼻尖轻轻地摩擦过她的脸颊，沉沉的嗓音，性感的撩.人，“怎么都看不够你，怎么办？”
　　年栀，“…………”
　　“饿不饿？”男人的薄唇轻轻地吻了一下她的脸颊，温柔地问她，“要不要吃点东西？”
　　“又是三明治么？”
　　宋闻璟莞尔，“你想吃别的，我也可以做给你吃，不过都是没有想到，你这个小妖精，胃口变得这么快，之前还夸我三明治做的好吃，才没吃几天，就腻了？”
　　“哪里没吃几天啊？这几天每天都吃，吃多了当然会腻啊。”
　　“那我呢，你会不会腻？”
　　这么一个可以将所有的一切都掌控的极好的男人，现在却抱着自己，因为一个三明治，联想到了他自己，然后小心翼翼地问自己，你会不会对我腻了？
　　这种感觉，微妙的让人觉得太幸福，就像是心尖上端着一杯水，名字就叫幸福，可是现在，恨不得是要溢出来了。
　　年栀的脸上都是甜蜜，眼角眉梢也是掩盖不住的春.情，她的声音很轻，柔软的就像是羽毛，轻轻地扫过宋闻璟的全身，
　　“……不会，我要你。”
　　很简单的5个字，却是让宋闻璟激动的不能自己，这一刻，他有一种感觉，就是自己真的没有白活，也没有白坚持，她终于可以这样肆无忌惮地抱着自己，对他说，她要他。
　　“……闻璟，我不知道你是怎么想的，可是我很清楚我自己的脾气，是我认定了的人，我不会轻易放手，上次你妈找我，我的确是慌了，可是我哪里舍不得真的不要你。我答应过你，以后都不会不声不响就走，只要不是你推开我，不要我，我就会一直抓着你的手，一直一直，都不会再放开。”
　　“嗯，这可是你说的。”
　　宋闻璟满足的勾唇，挑起了她的下颌，就吻住了她的唇，唇齿摩挲间，男人沉沉的嗓音，亦是甜腻的，“不过宝宝放心，我怎么舍得放开你？”
　　…………
　　淡灰色的纱窗，此刻还印着柔软的阳光，又好似散着一种金灿灿的光芒，给人的感觉亦是潮气蓬勃的，房间里相拥的两个人，此刻彼此的心，是紧紧地贴在一起的，这种温暖的感觉，仿佛连的吹进来的风都变得无比柔软。
　　半个小时之后，年栀从洗手间出来。
　　宋闻璟帮她热了牛奶，她刚刚说想要喝粥，但是来不及煮，所以特地让人从外面送来的，年栀坐下，吃了两口就叫着好吃。
　　宋闻璟见她一口气吃了大半碗，抽出纸巾帮她擦了擦嘴角，男人的眸子黑沉沉的，那些隐藏在柔情背后的，还有别的情绪，只不过年栀一直都低着头，没有发现，宋闻璟捏紧了纸巾，这才开口，“……年栀，和我说说你父亲的事情吧，他是什么时候开始，精神失常的？”
　　宋闻璟问的很是随意，控制着自己的语速，是不想让年栀觉得，自己是刻意提起这件事情的。
　　年栀本来对他就足够信任，他突然问起自己父亲的事情，她只当是那天在医院地时候，他意外的和父亲聊了几句的原因，才引起了他的好奇，所以她并没有想太多，放下手中的汤羹，慢慢地说：“……5年前吧。”
　　“……其实我也不知道，到底在我爸身上发生了什么事，他以前是很好的，但是5年前我妈突然失踪了，然后……好几天过后，才被告知，她已经……死了，我们谁都不知道我妈到底是为什么死的，当时她只是一个酒店的服务员，偶尔也会出去做兼职，因为我们家的生活条件并不是很好，我爸妈有时间了，都要身兼双职的。他们那会儿要供我念书，可是我妈死的太过突然，我那时候才是个学生，我压根就不知道她为什么会死，而且尸体也一直都找不到……大概是过了好久，警方才有人通知我们去认领尸体，因为在水里泡了太久，尸体都已经浮肿了，脸部也已经腐烂了，根本就认不出原本的面貌，但是身上的衣服，还有我妈手上的戒指，脖子上的项链，和鞋子，却都是属于她的……我那时候……真的吓坏了，我没有想到，原本好好在我身边，每天给我做饭，叮嘱我这个要小心，那个要注意的妈，突然就……”
　　年栀嗓子一阵哽咽，说不下去了。
　　她的情绪难免有些激动，那些最痛苦的过往，不过就是隐藏在了心底的最深处，不去想它的时候会觉得那些痛楚，已经挺过来了，可是真的只要触及到了伤口，却发现，原来这么多年，伤口依旧是没有结痂，还是很疼。
　　她气息乱了一些，呼吸也放轻了，其实是不想在宋闻璟面前表现得太过脆弱，只是紧抓着牛奶杯的手指泛白，还是出卖了她的情绪。
　　宋闻璟心疼这样子逞强的她，他站起身来，走到了她的身边，将她搂在怀里，男人性感的薄唇，温柔地贴在她的额头上，那些霸道又浓烈的男性气息，是让年栀浮动的心慢慢稳定下来的良药。
　　“……没事了，都过去了，年栀，以后我会一直都陪着你，都过去了。”他用力地抱着她，将她抱起来，让她坐在了自己的腿上，两人面对着面，宋闻璟一手托着她的脊背，一手扣着她的后脑，额头抵在一起，他温热的气息，喷洒在她的脸上，看着她眼眶红红的，又强忍着的泪水的样子，真是让他心疼万分。
　　“……我的宝贝疙瘩，现在不是有你男人守着你么？别哭，我多心疼，嗯？”
　　宋闻璟知道，那些不堪回首的过往，或许一直都压抑在年栀的内心深处，暂且不说，年东明是为了什么变成现在这样，又或者是——他其实一直都在装。
　　但是不管怎么样，这5年来，最艰辛的日子，却都是年栀她一个人默默的承受过来的，从最初她的母亲突然去世，到后来年东明突然神经失常，再到后来，被要求嫁给叶景澜，最后一个平民突然进了一个豪门，她要学会去适应豪门里那些高高在上，却又不喜欢她的人……
　　但是从某些方面来说，宋闻璟还是感激叶凌军的，不管他的目的是什么，但是这5年来，却是真的把她送到了英国，给了她一个很好的空间，让她可以完成学业，也可以少承受一些豪门的压力。
　　“那后来呢？”
　　宋闻璟提起这个话题，自然不是偶然，他是有目的的，现在还没有完全说到正题上，他需要慢慢引导她，“……你从英国回来之后，已经5年了，你觉得你父亲，有好转的迹象么？还有——你母亲葬在哪里，你好像从来没有去看过她。”

第397章 警察
　　宋闻璟提起这个话题，自然不是偶然，他是有目的的，现在还没有完全说到正题上，他需要慢慢引导她，“……你从英国回来之后，已经5年了，你觉得你父亲，有好转的迹象么？还有——你母亲葬在哪里，你好像从来没有去看过她。”
　　年栀反手抓着宋闻璟的手背，男人的大掌，很是温热，能够带给她安全感，让她有力气去回忆那些，她从来都不敢触及的过往。
　　是真的，不敢去触及。
　　当一个人，从天堂，骤然跌入到地狱之后，承受不住打击的人，总是会选择一些极端的行为，年栀不想否认的是，她一直都感谢叶凌军。
　　是因为在她最脆弱的时候，他出现在自己的面前，将她重新拉回了一个另一个天堂。
　　虽然那个“天堂”并不是她所期望着的，但是如果那时候没有叶凌军，她想，自己也不能够坚持到现在。
　　她抓着宋闻璟的手，纤细的手指慢慢地摩挲着男人的手指，两个人安静地坐在一起，虽是说着沉重的话题，但流淌着的气氛，却给人一种温暖的感觉。
　　年栀深吸了一口气，低低地说：“……我从来没有对别人说起过我妈的事情，因为我不敢说，我怕是自己一想t起来，就会心疼。其实那时候我还太小，没有经历过任何，从小都是被父母保护着长大的。我爸妈虽然不是什么大富大贵的人，但是他们是真的把当成手心的宝贝一样疼爱着，所以我突然听到我妈她……死了的消息，我是真的懵了，完全不知道应该怎么办，我以为自己是在做梦，被梦靥了，只要我醒来，一切都会回到原点，可是我还没有缓过劲来，我爸他突然又……疯了，我当时真的叫天天不灵，叫地地不应。我担心我爸的情况，又忘记了我妈的事情。再后来，是叶凌军来找我的，他和我说，我爸和他之前就是认识的朋友，他知道了我家的事情，很痛心，他很想帮我，也想帮我爸，我其实之前真的没有听我爸说起过叶凌军这个人，但是我知道他，那时候他已经在C市很有名，经常上财经八卦，而且外面对他的评价很高，说他是一个大慈善家，我想他不会是坏人，而且人家也不需要莫名其妙来帮我，我那时候也是真的慌的不知道应该怎么办了，加上我爸的情况……我百般无奈之下，同意了他的要求。”
　　宋闻璟听着年栀说着这些过往，心脏一阵阵揪紧，他的宝贝，曾经经历过这些，虽然之前就已经知道，可是听着她柔软的嗓音，却是无比压抑的说出这些的事情，他还是心疼。
　　心疼自己为什么不早一点认识她？
　　她是自己如此珍惜的女人，她的过往却是自己来不及参与的。
　　宋闻璟举起她葱白的手指在自己的薄唇边，男人的吻，温柔地落在她的指尖上，眸光深深，蕴着说不尽的柔情和疼惜，“……别怕，继续跟我说下去，我没有机会参与你的过去，但是宝贝儿，我现在很想知道你的过去。”
　　年栀并不知道的是，宋闻璟这样一个男人，对着外人是有多狠，对她就有多么的温柔。
　　其实每个人的心里，都会住着一个最柔软的天使，他这样高高在上，不可一世的人，对自己的父亲，同父异母的弟弟，曾经拥有过的女人，并不是真的心狠手辣，冷血无情，他只是将毕生的柔情都给了这个叫年栀的女人。
　　“……我的过去，其实也差不多就这些。”
　　年栀抿了抿唇，将脸轻轻地贴在了男人的胸口，她肆意地吸取着他身上的那些男性气息，是她熟悉到了灵魂深处的味道，“再后来，我就那么稀里糊涂地嫁给了叶景澜，他认为我就是一个见钱眼开的女人，我也不想解释什么，结婚过后，叶凌军就安排了我去英国留学。我觉得他是我的恩人，因为他那时候把我父亲送到了医院，是叶氏亲自投资建造的医院，我知道神经失常的人是要送到青山的，去了那的人，都不可能再出来了……所以他说什么，我都同意，其实我本来的专业是学画画的，后来他让我读工商管理，我也同意了。”
　　“……我一走就是5年，中间虽然也有回过C市，但是我从来没有去见过我母亲。”
　　说到这里，年栀难免是有些愧疚，她轻叹了一口气，柔软的小手一直都揪着宋闻璟的大掌，“其实中间那几年，我有提过要去见我母亲。当年是叶凌军安排给她下葬的，安排好了她所有的后事，他和我说，我妈在墓园，很好，但是还是希望我学业有成之后，再去看她，不然她在天之灵也不会安息，我觉得他说的有道理，所以一直都没有去看过她。”
　　“……闻璟，其实我是有点心虚，我觉得5年前我太胆小，太不懂事，自己的母亲出事了，我却顾不上她了，她的头七还没有过，我却嫁给了叶景澜……我觉得我就是一个不孝的女儿，所以我真的不敢去见她，我怕她会怪我……后来我毕业了，回来了，却发生了这么多事情，我更不敢去面对她了。”
　　宋闻璟性.感的薄唇微微抿着，他的下巴抵在了年栀的头顶，听着怀里的女人缓缓地说着，眸光一点一点深沉下来，到了最后，沉寂的有些可怕，只是他轻拍着年栀背部的力道，却又相反的格外温柔。
　　“宝宝，你母亲她会理解你的，你很勇敢，做的很好，因为人在这个世界上生存，一定要记住一句话——留着青山在，不怕没柴烧。”
　　男人骨节分明的长指轻轻地挑起年栀的下颌，他眼底那些阴鸷的光都已经压在了瞳仁的深处，“你当初的选择是对的，我以前就和你说过，不要总是想着所谓的清高，骨气，有些时候，这些东西也都是奢侈的，但是我们做人，最起码的就应该在不破原则底线之前，先护好自己的人生。”
　　年栀柔软的眸光，一瞬不瞬地凝视着眼前的男人。
　　他就是有这样的魅力，总觉得从他的嘴里说出来的那些话，哪怕曾经是自己不认同的，可是现在，却还是会一字不漏的记在自己的心里。
　　她觉得，宋闻璟这样的男人，大概是真的，不管做什么，说什么，都是这样的完美。
　　“现在有没有觉得，人生很奇妙？”宋闻璟捏了捏她的脸颊，勾唇一笑。
　　“哪里奇妙？”
　　“不奇妙么？”
　　男人似乎是有些不高兴了，挑了挑眉，灼热的男性气息，带着几分威.胁，凑近了她一些，“嗯？5年前嫁给叶景澜这个决定，虽然我现在不喜欢，不过不得不承认，你那时候那么做是对的。因为不嫁给他，就不会去英国，不去英国5年，你走的时候，也不会让人误打误撞送上了我的.*，不上了我的.*，你也不可能把你自己给了我，不给我的话，我怎么疼你呢？”
　　“…………”
　　年栀脸庞一红，咬着唇，一脸娇羞的模样，实在太过诱.人，宋闻璟在她面前一贯没有什么自持力，他低低一笑，长臂一伸就将她拥入了自己的怀里，薄唇贴上了她的，细细碾磨，啃.噬，一直吻得她娇.喘连连，这才松开了她，两人的鼻尖凑在一起，他嗓音沉沉的，有着几分别样的性.感。
　　“……明天我要去一趟B市，你和我一起去？”
　　年栀有些诧异地从他怀里抬起头来，“去B市做什么？”
　　“出差。”
　　年栀很认真地琢磨了一下，还是摇头，“我还是不去了，现在这边问题也挺多的，我不能继续和叶景澜这么耗下去了，我想和他离婚……”
　　“虽然我很着急让你和他离婚，不过不急在这两天的时间，我不放心让你一个人待在C市。”
　　宋闻璟轻叹了一口气，双手轻轻地掐着她的细腰，认真地说：“……宝宝，什么事情我都不想瞒着你，我妈还在C市，我还没有带你去见过她，我不知道我走了，她会不会过来找你，我不想让你一个人面对她。所以你听话，和我一起去一趟B市，其他的问题你别担心，叶家那边你更不用顾及什么，跟着我就行了。”
　　宋闻璟都这么说了，年栀自然也没有再说不的理由。
　　她其实也不敢再去面对宋慧敏，而且叶家那边，也的确是问题，现在估计叶凌军都知道了……太多的问题堆在一起，让她也理不清个头绪，她想了想，终于还是点头。
　　-
　　已是入夜时分，城市的另一头。
　　叶景澜高大的身子，四平八稳地坐在黑色的沙发上，两条长腿随意架在对面的茶几上，慵懒交叠着，他整个人就像是没骨头似的深靠在沙发里，一贯张狂的俊容上，此刻隐藏在最深处的表情，却都是痛楚。边上几个以前经常跟着他吃喝玩乐的公子哥这会儿都左拥右抱的，谁都没有叶家少爷很不寻常。
　　他的身边，同样倚着一个妩媚的女人，不过这些女人身上的风月气息太过浓重，叶景澜并不喜欢，他皱着眉头，将水晶玻璃杯的红色液体一饮而尽，刚准备动手推开身边的女人，包厢的门忽然被人推开，有人急急忙忙的冲进来——
　　“澜少……不好了，外面突然来了很多警察！”

第398章 这个梁子我们算是结下了
　　“…澜少……不好了，外面突然来了很多警察！”
　　叶景澜人已经站起来，闻言的时候，皱起眉头，“来警察就来警察，你慌慌张张冲进来做什么？”
　　叶景澜平常虽是纨绔不羁，但是那些豪门公子经常会染-指到的一些，触犯法律的东西，他本人却并不是很热衷，以前他有出过事，当然那时候也是自己自持过高才会被人欺骗，那件事情，之后是叶凌军和枫梯花了不少的精力才将事情给压下来的。
　　他自然不可能忘记这个事情，只不过这些年来，叶家的人谁都不曾提起过，这两年，他感觉似乎是连自己都忘记了，这会儿突然想到，不禁会想起那天年栀拿着那份所谓的“证据”丢在自己的面前，威t.胁着自己，要和自己谈离婚的情景。
　　太阳穴又突突地跳着，叫嚣着犯疼。
　　叶景澜深吸了一口气，一张英俊的脸颊，更是深沉了几分，浑身上下透着让人难以靠近地戾气，他薄唇紧抿着，原本坐在沙发上的女人见他站着不动，也连忙跟着站起身来，娇滴滴地叫了一声——
　　“……澜少。”
　　男人的大掌就已经直接推开了身旁的女人，他看都不想多看她一眼，迈开长腿就朝着包厢门口走去。
　　冲进来的那个经理模样的人，却只能硬着头皮拦在他的面前，“……澜少，现在……要么我带您走后门吧。”
　　“你说什么？”
　　叶景澜皱着眉头，一脸的不耐烦，“我为什么要走后门？”
　　这种夜店，警察经常会过来突击检查，这也没有什么好奇怪的，不过就算今天他倒霉碰到了警察检查，似乎也和他没有多大的关系，难不成他过来喝个酒，坐一会儿，连个小.姐都懒得多看一眼，这种行为也需要走后门？
　　搞笑！
　　叶景澜一贯都是心高气傲的很，“走后门”这3个字，于他来说，那就是对他的侮辱，更别说他现在情绪很差，这个经理凑上来，显然就是撞在枪口上了。
　　他眉头越堆越紧，阴鸷的眸子冷冷地扫向经理，嗓音冷峻，“你脑子是不是进水了？要是你们自己有问题，就自己去解决，让我走什么后门？”
　　“……不是，澜少，我没有别的意思……是这样的……外面那些警察带了不少人来，楼下场子里有人没按规矩，在倒卖那些东西，结果，不小心还闹出了人命，现在……楼下死人了，这次的事情有点大，楼上包厢所有的人都要检查，警察那边应该是有卧底安排进来，这会儿门口都是警察，澜少，您要出去也出不去啊，后门的话……我还得找人看看情况……”
　　那经理巍巍颤颤地解释着，时不时还小心翼翼地看叶景澜的脸色。
　　叶景澜的脸色，要多难看就有多难看，他盯着那个胆战心惊的经理，最后冷笑一声，挑眉，一字一顿地反问，“——你是在和我开玩笑？你们闹出人命来，需要我来配合？和我有关系？”
　　“不是……澜少……”
　　“让开！”
　　他一直都觉得，自己从来都不缺什么，他就算不是一个最成功的人，但是他也绝对不是一个最失败的人，他是一个含着金汤匙出生的真正豪门少爷，从来都只有别人奉承着他，巴结着他，跟随着他，他根本就不需要担心所谓的“被人出卖”这种事情，有谁敢惹到他叶景澜？
　　…………
　　可是他现在才知道，原来曾经的他，是有多么的可笑。
　　不可一世的人，从最高处跌落下来的时候，那种撕心裂肺一样的疼痛，也只有自己最清楚，只是他没有力气对任何的倾诉，因为他已经成了一个笑话，他就是一个彻头彻尾的傻瓜，一个瞎子，他现在想要去拥有的女人，一直都以为，只是时机不对，他想要努力去弥补，到头来，残忍的事实真相却是在告诉他——不，所有的一切，都是你自己一手造成的。
　　他是真的没有资格去责怪年栀对自己的背叛。
　　——是因为自己对于另外一个女人的纵容，导致她在英国碰到了这样的事情，如果那天晚上，遇到她的男人，并不是宋闻璟，而是别人呢？
　　…………
　　会比宋闻璟更有权有势更有能力？
　　还是一个社会最底层，最落魄的人渣？
　　叶景澜痛苦的闭上眼睛，不能再想下去，知道自己曾经有做错，但是他却不知道自己错得如此离谱，这种感觉，他真是不知道应该如何形容。
　　就像是他一直以来都不服宋闻璟，甚至是想尽办法都想要挑衅他的底线，打败他，只因为，他觉得，宋闻璟那样横插一刀，抢走了原本属于他的女人，现在他却有些悲哀的发现，其实不是。
　　——说是抢，倒不如说是他拯救了她。
　　叶景澜唇角微微下沉，那是一种压抑着极度痛楚的表情。他觉得胸口闷得慌，因为他这一辈子最不想承认的，现在却又不得不承认的事——撇开同父异母的哥哥，这一层身份，宋闻璟本身就是一个发光体，他的确有着让女人神魂颠倒的魔力。
　　而他看着年栀的眼神，却是独一无二的。
　　他是真的嫉妒，嫉妒的发了狂，因为他心里很清楚，那样的男人，对于年栀这样的女人来说，太致命，她一定抵挡不住。
　　而她，也真的沉.沦在他的魅力之下。
　　他本来还可以给自己足够的理由，去嫉妒，去破坏，抓着这份扭曲不堪的婚姻，死磕到底，但是现在……
　　他哪里还有立场？
　　如果那天晚上，在英国，年栀遇到的不是宋闻璟呢？
　　那么现在，所有的一切又会如何？
　　…………
　　叶景澜伸手抹了把俊容，面前的经理似乎还是喋喋不休的说着什么，他耳边嗡嗡的，一个字都听不进去，胸口隐隐作痛着，这种感觉，从未有过，突然来袭，让他措手不及，完全不知道应该如何去应对。
　　以为喝醉了会舒服一点，可是就这么坐着，整个世界，却是安静得更可怕，可怕到周围再嘈，再闹，他却可以听到自己心跳和血液流动的声音……
　　他总觉得，自己的掌心之中，抓着一把沙漏，明明知道，抓的再用力都好，这些沙漏还是会从自己的指缝之中溜走，可是他始终都不甘心，想要抓紧一些，再抓紧一些，哪怕用尽了自己全身的力气，还是想要抓住，真的能，抓住那么一点点，都是好的……
　　“……澜少，澜少，那个我……”
　　经理见叶景澜一直都不吭声，始终都皱眉，不知道在想什么，脸上的表情晦暗不明，他还准备说什么，身后的包厢门忽然被人推开，为首的是个女人，大概168的身高，年纪也不过是在25左右，她长长的头发扎成利索的马尾，垂落在身后，身上穿着一套正规的警服，脚上是一双皮鞋，腰间佩着警枪，女人腰板格外挺拔，制服的肩膀处，两杠一星，在这个光线并不是特别好的环境之下，搭配着她一张清秀却又充满正气的五官，竟然生生给人一种英姿煞爽的感觉。
　　她的身后跟着两个同样身穿制服的小警员，不过显然都是听命于她。
　　女人双手随意地搭在腰间的皮带上，秀气的眉宇微微拧着，她大步走进来，见到这个包厢里几个公子哥完全不将她放在眼里，个个都是左拥右抱的，这会儿见她进来，也依旧维持原状，倒是站在一旁的经理，吓得脸都白了几分，第一个迎上来，客客气气地赔笑脸。
　　“……周警官，您……这里肯定没有您要找的人，我带您……”
　　“让开！”
　　被叫做周警官的女人突然出声，听上去是柔软的女声，简单的两个字里却是透着不容抗拒的几分魄力，站在一旁一直都没有出声，也没有挪动脚步的叶景澜不动声色地看在眼里，挑了挑眉。
　　“周警官……”
　　“我叫你让开！”
　　女人皱着眉头看着那个结结巴巴的经理，没什么情绪地掀动红唇，一字一句地反问，“我来执行公务，你是准备妨碍我执行公务？”
　　“…………”
　　那经理哪里还敢再出声？比起饭碗，更重要的自然是蹲监狱了。
　　她乖乖地退居一旁，女人立马伸手，指着沙发上几个坐着的男人，厉声道：“都给我起来！这里发生了命案，今天晚上所有在这里的人，都要和我回警局协助调查。”
　　在座的男人，家里自然都是有几分财气和权势的，眼下被一个小小的警察威胁着，一个个都嗤嗤地笑起来，满脸都是不屑，“我们几个哥们一晚上都在这个房间里，你凭什么让我们跟你回去协助调查？你以为你是谁？”
　　“我谁都不是，不过我有权利让你们都跟我回去！”
　　女人干脆利索地放下话，直接打了个响指，让身后跟着的两个小警察上前抓人。
　　几个公子哥自然是不干，见她胆子这么大，有几个人卷着袖子就叫嚣着要动手动脚的样子，这个女人倒是非常的冷静，有人冲上来，她伸手一把按住了那人的肩膀，轻笑一声，道：“我劝你不要乱动，否则我还可以给你加一条袭警的罪。”
　　“你——！”
　　一个男人被一个女人这样威胁，还是当着这么多人的面，当然是下不来台，叶景澜也认识这个人，他平常和自己的关系一般，不过经常会一起出来玩玩，他父亲也有公司，规模不是很大，他也算得上是个富二代，平常虽是喜欢吃喝玩乐，不过私人教练都是每天跟着的，他以前还给人展示过自己的腹肌，没想到这会儿被一个女人按着肩膀，一脸憋屈的样子，竟然没有了下文。
　　叶景澜t的视线落在女人按着那个男人肩膀的手指上，纤细的手指，骨节紧绷着，指尖也有些泛白，她用了力气了。
　　不过这个女人，倒是看不出来，这么点小身板，没想到力气还挺大的。
　　…………
　　“放手！”
　　“把他们都带回去！你们谁不服气的，直接找我，我叫周素，重案组的，现在楼下出了命案，你们全部都要跟着我回去警局协助调查，这是你们作为市民最应该尽的责任，不要逼我动武，到时候就不好看了。”
　　“…………”
　　女人一边说着，一边拿出了自己的工作牌，挂在了脖子上，她刚一转身，正好看到叶景澜，双手插着西裤口袋，朝着门口走去，挡下眸光一衬，大步上前，伸手就去抓叶景澜的肩膀。
　　大概是刚刚见过她的动作，叶景澜有了先见之明，感觉到身后一股冷风袭来，他往边上避开的瞬间，周素正好扑了个空，一转身，叶景澜人已经走出了包厢。
　　周素咬了咬牙，大步追了出去。
　　“你给我站住！你耳聋了么？我叫你们都回去协助调查，你现在是心虚才会想要离开？”
　　叶景澜脚步倒是真的一顿，不过他并没有转过身来，只是稍稍侧了侧身，英俊的侧脸对着身后的周素，他语气低沉，“是个警察就可以说话做事这么横？我有权利不和你回去，我又没有做过，查案是你们警察的事情，自己无能别来说什么好市民。”
　　“你算是什么好市民？别说的好像自己一身清白，既然清白的，身正不怕影子斜，你就跟我回去，协助调查！”
　　“我为什么要跟你回去？”
　　“我是警察！这里出了命案！”
　　“那又如何？”
　　“…………”
　　“本少爷很忙，没有时间陪你瞎扯淡，你要觉得我有问题，回头联系我的律师。”
　　叶景澜冷笑一声，眼角眉梢都是讥诮不屑，他终于转过身来，一脸轻蔑地看着周素，薄唇勾起的弧度，亦是冷的，“周警官是么？需要我把我律师的联系方式给你么？”
　　周素气得脸色一变，眯起一双秀气的大眼睛，指着叶景澜就反驳，“……别以为自己是有钱人就可以这么横行霸道，今天在这里的人谁都不能有例外，我叫你回去，你就必须得跟我回去！”
　　叶景澜笑不达眼底，点头，“你还知道我是个有钱人？这么说来，你认识我？”
　　周素倒是真的认识眼前的这个男人，这也没有什么好奇怪的，C市会有谁不知道叶家，知道叶家的人又有谁会不知道叶氏？知道叶氏的人，谁还会不知道叶景澜？
　　她更是一清二楚。
　　周素下意识地捏紧了身侧的双手，看着叶景澜的视线，冷静之中，透着几分让人难以理解的仇视。
　　——这个公子哥平常倒的确是不会犯什么事，他的档案也是清清白白的，不过就是为人张狂了一些，不过周素就是讨厌他，这种厌恶的理由，还是和她的父亲有关。她其实刚刚在楼下的监.控室里已经看过了每一个长廊和大厅角落的镜头，当然知道，今天晚上叶景澜正好在这里，她不想承认自己确实是有点公报私仇，但是带人走也是最正常的，只是现在叶景澜不肯配合，她动了动手指，真想冲上去就揍他一顿。
　　“认识你叶少爷没什么好奇怪的。”
　　周素暗暗地深吸了一口气，语气已是阴阳怪气，“你们叶家隔三差五就会上头条，每次都那么精彩，我想不认识都难。”
　　她一边说着，一边不顾叶景澜的黑脸，上前，伸手一把按住了叶景澜的肩膀，叶景澜当然要反抗，没想到这个女人的力气不小，他还没有缓过劲来，就已经被她按在墙上，他愤怒地低吼，“干什么？女人，你马上给我放手！”
　　“叶景澜先生，因为你这么着急想要离开案发现场，我现在有权利怀疑，你可能就是犯罪嫌疑人，所以很不好意思，你不配合我，我只能对你用强的，要是有什么误伤，那就更、不、好、意、思、了！”
　　叶景澜，“…………”
　　他还要再反抗，周素是巴不得他反抗，他一动，她立马抬腿，狠狠一脚就踹在了叶景澜的腿弯处，男人顿时闷哼一声，她脚上穿的可是皮鞋，这么一脚下来，力道不轻，叶景澜疼的眼冒金星，“……你他妈的，你叫周素是么？你——给给放手，别以为我不会动手打女人……”
　　“打女人？”
　　周素冷笑一声，讥诮，“你倒是打个给我看看啊！我告诉你，最好不要乱动，否则的话，就别怪我下手更狠，还会告.你一个袭警罪！”
　　“…………”
　　包厢里面这个时候也正好有人出来，几个公子哥倒是很乖顺的跟着两个警察前往警局，只是一出来看到叶景澜被周素这么压在墙上，一脸痛苦的模样，众人简直就是跌破了眼镜。
　　叶景澜更是恼火，可是又挣不开，这个该死的女人，明显是练过的，手下的力气不会比男人小，而且估计身手也很不错。
　　他在心中暗暗记下了——周素是么？
　　这个梁子我们算是结下了！
　　你他妈的，给我等着！

第399章 我要见你一面
　　B市。
　　宋闻璟带着年栀刚一出机场，就见到久未见面的季扬站在通道口，显然是在等他们。
　　年栀没有想到季扬也在这里，有些意外，宋闻璟解释，“有重要的事情要办，所以让他也过来了，他之前休假了。”
　　年栀还不太清楚季扬和唐淼的事，知道他休假了，但是并不清楚具体的原因，这些时间，发生的事情比较多，她也没有那个时间去关注别人的事情。
　　季扬迎上前，对着宋闻璟微微颔首，“宋总，车子都准备好了。”
　　宋闻璟一手揽着年栀的细腰，闻言，他点头，侧过脸对年栀说：“我让季扬先送你去酒店，我要去见个人。”
　　他抬起手腕看了看时间，“……大概2个小时的样子，你在酒店等我，我办完事会马上过去找你，嗯？”
　　年栀知道他过来B市是出差，他之前就和自己说过，她也没有问他具体是来找做什么的，想着肯定也是和叶氏有关的事情，她对叶氏的事情并不是很关心，加上现在自己这么敏感的身份，始终都是要和叶景澜离婚的，她也不想知道太多，所以宋闻璟说了要去见人，她很爽快的同意了。
　　她觉得有点儿累，这两天也不知道是不是事情太多的缘故，白天也特别的犯困，而且刚刚在飞机上面空姐送上来的飞机餐，她也吃不下，一见到那个菜，她就没有任何的食欲，现在她觉得肚子特别的饿。
　　“……那就先去吃点东西吧，我肚子好饿。”
　　宋闻璟伸手揉了揉她的黑发，看着她的眸子，始终都温柔的，“好，你想吃什么，和季扬说，让他给你准备好，我先走了。”
　　年栀点点头，看着宋闻璟挺拔的身躯朝着不远处的黑色车子走去，一直等到男人伸手解开西装外套的扣子，然后弯腰上了车，她才心满意足地跟着季扬上了另一辆车。
　　季扬亲自开的车，他平常话就不算多，对于年栀，他从一开始就将她当成自己“上司的女人”这个身份来看的，何况他心里很清楚，宋总对她，那是绝对的与众不同，久而久之，对她的态度也带着几分敬重。
　　年栀倒是一上车，就懒洋洋地靠在位置上，总有一种昏昏欲睡的感觉。
　　季扬透过后视镜看了她两眼，女人的侧脸线条柔软，他倒是想起唐淼之前对他说的那些事情，思来想去，还是决定开个口。
　　“……年小姐。”
　　“嗯？”
　　季扬握着方向盘的手指稍稍用力了一些，他沉吟了片刻，刚说了一个“唐”字，年栀的手机就响了起来，就见她匆匆忙忙拿出手机，一看上面的来电号码，脸色都变了变。
　　“年小姐，有事么？”
　　“……我……没。”
　　年栀摇了摇头，想了想还是觉得不对，又对季扬说，“隔音玻璃有的对么？麻烦你把隔音玻璃升起来，我有个私人电话要接。”
　　季扬当然不会过问，马上点了点头，就升起了隔音玻璃，他专心开车。
　　后车座的年栀确定季扬听不到自己的声音，这才捏紧了手中不断镇定响铃的手机，她长长的睫毛像是蝶翼，齐刷刷一排，此刻却是不安的抖动着，看着屏幕上面跳动着的名字，秀眉微拧着，是意外的，也有几分抗拒。
　　不过她并没有犹豫太久，接了起来。
　　因为心里很清楚，如果没有什么事情，她是不可能给自己打电话的。
　　年栀深吸了一口气，按下通话键，她平静地喂了一声，“……找我有事么？”
　　是枫梯的电话，可是现在，她连一声“妈”都不想多叫，以前她总觉得自己还是可以忍受她的，现在经历了这么多的事之后，她觉得“t逢场作戏”太过虚伪，想必枫梯完全不需要，而她也会恶心自己。
　　她不喜欢枫梯，不仅仅是因为她总是对自己诸多挑剔，恶言相向，更多的是她的人品有很大的问题，更何况现在自己和叶家已经是这样的情况了，她觉得自己也没必要太过死板硬套，更何况，枫梯也不会稀罕自己的这一声“妈”。
　　“年栀，你在B市对么？”
　　枫梯的确是懒得和她拐弯抹角，女声隔着手机的电波，依旧透着几分尖锐，“不用想着隐瞒我，我知道你和宋闻璟一起去了B市。叶氏多的是我的眼线，你们两个大活人，离开C市，以为别人会不知道？”
　　“…………”
　　年栀倒真没想过要隐瞒什么，反正她和宋闻璟的事情，现在整个叶家，还有谁是不知道的？她又何必在意一个枫梯？
　　不过这个女人说话的口吻，她很不喜欢。
　　这种咄咄逼人，又好似吃准了她像偷偷摸摸的，不敢让人知道似的，年栀心里自然是不服气。
　　她不卑不亢地说：“……我是在B市，我也没有想过要隐瞒你，你也没有给我说话的机会，不过如果你只是打电话过来确定这件事的话，那我现在给你答案了，我确实在B市，和宋闻璟在一起，没有其他的事，我先挂电……”
　　“急什么？”
　　枫梯一听她说要挂电话，骤然出声打断了她，她冷冷地嗤笑了一声，语气都是嘲讽，“现在胆子果然是不一样了，年栀，5年前你刚进我们叶家那会儿，你还记得自己是什么样的么？娇滴滴的，叫我一声妈，都是小心翼翼的很，生怕是惹得谁不高兴了，那时候的你，明哲保身，哪怕是受了委屈，也不敢随便吭一声，不过你在英国的5年，其实也没有什么变化，刚回来那会儿，也比较识趣，你知道你现在，完全变了么？说话的口气都不一样了，我怎么说都是你的长辈，你接我电话，都不知道叫人？”
　　年栀不动声色地听着枫梯喋喋不休的说着，听到最后那句话，她是真意外。
　　“我以为你不稀罕。”
　　“…………”
　　枫梯被她冷不丁的一句话给噎住，年栀没有看到她在电话那头的脸色是有多精彩，不过看不到，光是听到她有些紧绷的呼吸声，她就可以猜得出来。
　　“我知道你翅膀硬了，不就是有宋闻璟给你撑腰么？”
　　枫梯哼了一声，恶狠狠地怒骂，“……年栀，你给我儿子戴绿帽，这种事情做出来，也不怕天打雷劈，现在还敢在我面前这么肆无忌惮的，你信不信我……”
　　“如果你没有其他的事，那么我挂了。”
　　年栀懒得听枫梯这种毫无营养的骂声，叶家她最看不起的人就是这个枫梯，口口声声喊着自己给她的儿子戴绿帽，她承认自己和宋闻璟之间的事情，的确是在道德上面不被允许的，这点，她从来都不否认，可是谁都有资格指着她的鼻子骂她不要脸，枫梯却是最没有资格的。
　　是叶景澜的母亲又如何？
　　其身不正！
　　她不想和这种女人做比较，因为那样会贬低自己的身价。
　　她不知道枫梯和那个男人怎么样，但是之前报纸都这样写出来了，她竟然还这么安然无恙的，叶凌军也一个字都没有提，就在这件事上，年栀已经深刻地体会到了——
　　叶家这样的豪门，是真的深似海，和她也完全不是一个世界的。
　　“年栀！你别以为自己现在有个男人给你撑腰，还真是不得了了，我话还没有说完，你挂什么电话？”
　　年栀生生地忍着想要将手机摔出车窗外的冲动。
　　她心想着，要不是她是叶凌军的妻子，要不是她目前名义上还挂着自己“婆婆”的身份，她真的半句都不想听她废话。
　　枫梯这头发泄的也差不多了，大概也知道自己在废话什么，年栀就真的挂电话了，她倒是切入正题了，“——我打电话给你，是想告诉你，正好我也在B市，顺便，我要见你一面。”
　　年栀，“…………”
　　枫梯这人怎么就这么搞笑？
　　年栀还真是意外，没想到她也在B市，不过她更意外的是，枫梯要见自己，她见自己做什么？
　　“……我是出差……”
　　“年栀，我说了，别想着隐瞒我什么，我知道你和宋闻璟来的，什么出差不出差的，你真当我不知道叶氏内部的事情么？”
　　年栀并不想见枫梯，所以想着随便找个理由，不过她还没有说完的话，却是被枫梯给打断了，年栀沉吟了片刻，也不准备再藏着掖着什么，直接就说：“如果你有什么事情的话，麻烦在电话里和我说，我不想走动。”
　　枫梯料到了她会拒绝，她倒没有炸毛，笃定一笑，道：“你会想来见我的，年栀，你难道就真的一点都不好奇么？5年前，你父亲突然就这么神智失常了，这一疯就疯了5年，让你拿着一辈子的幸福换了他苟且地存活下来的机会，你没有想过具体的原因？”
　　年栀心头咚咚一跳。
　　这样的话题，对于她来说，是绝对具有诱惑力的，她以前或许不会多想年东明突然神经失常的事，那时候她还小，大学没有毕业，家庭突诱巨变，之后遇到了叶凌军，只觉得自己遇到了活菩萨一样，对他是言听计从的，总是认为，叶凌军能够给自己的，必定也是最好的。
　　她全心全意相信那个长辈，当然也一心一意的想着做叶家的儿媳妇，至于自己父亲的情况，那5年的时间里，她想着，只要是稳定了，就行。
　　原因，以前她没有想过太多，可是这段时间，她想的的确很多。
　　最近发生了好多的事情，有些也是和自己的父亲有关系的，她一直都苦无头绪，这会儿听到枫梯突然说了这么几句话，年栀顿时警惕起来。
　　“……我爸的事情，你知道什么？”
　　枫梯一听她这么紧张的声音，反倒是笑的轻松起来，“知道紧张了？我当然知道一点事情，而且还是你不知道的事情，你想知道的话，现在过来见我。”
　　“…………”
　　年栀犹豫，枫梯这人，绝非善类，尤其是对自己，她从来都不安好心，现在又突然叫自己去见她，关键还是在B市，她刚和宋闻璟一分开，她就打电话给自己……
　　年栀觉得，自己还是需要谨慎一些，她对枫梯没有好感，但是一想到父亲的事情，她又忍不住。
　　想起那时候，她在父亲的医院门口见过偷偷摸摸前去找医生的枫梯，这件事情，一直都没有了下文，连宋闻璟那边似乎也没有消息，她很好奇，同时在心里也已经肯定了，枫梯肯定是知道一些什么的……
　　“……你在哪里？”
　　长久的沉默过后，年栀终于出声，“我现在过去找你。”
　　枫梯说了一个地址，挂电话之前又补充了一句，“……如果让我发现你带了别的人，或者是告诉了宋闻璟，不是一个人来见我的话，到时候我什么都不会说。”
　　…………
　　年栀收起手机，隔着隔音玻璃看了一眼前面正在专心开车的季扬，她吞了吞口水，思来想去，非常谨慎的衡量过后，才让季扬放下了隔音玻璃。
　　“季扬。”
　　“年小姐。”
　　“……我想去个地方，见个人。”
　　年栀斟酌着，一字一顿地说：“但是我要见的人，你不太方便见，所以，前面路口你让我下车吧。”
　　季扬蹙眉，车子正好开到了路边的平行停车位，他索性就将车子开进了停车位里，这才转身看着年栀，“年小姐，你想去什么地方？宋总交代我了，让我好好守着你，如果你现在不想回酒店的话，我送你过去也行的。”

第400章 活人墓
　　年栀觉得，自己单独一个人去见枫梯，也确实不妥，不过枫梯刚刚在挂电话之前说的那几句话，她又不敢掉以轻心，关于年东明的事情，现在对于她来说，显然是最重要的。
　　只是眼下这个情况，她要支开季扬，也不太实际，思来想去，还是避重就轻地说：“……季扬，我知道你也不会让我一个人走的，我也不想瞒着你什么，瞒着你就等于是瞒着闻璟……我可以告诉你，刚刚的电话是，枫梯打过来的，她说她人也在B市，想要让我去找她。”
　　季扬眉头蹙得更紧了，他一手握着方向盘，思量了片刻才说：“……年小姐，关于叶家的事情，我不方便多说，不知道枫梯她找你是为了什么，但是你一个人过去的话，还是不太好，我陪你去吧。”
　　“……可是她说，要让我一个人过去，而且知道我有带人去的话，一个字都不会和我说。”
　　年栀看了一眼季扬，他是宋闻璟的心腹，宋闻璟一直都很信任他，既然话都说到这个份上了，她想瞒，也没什么好瞒着的了，“……其实，她说要和我说我父亲t的事情，我很想知道她到底知道了什么。”
　　季扬点点头，想了想，说：“年小姐，你的手机，麻烦给我一下。”
　　年栀很快就将手机递给了季扬，看着他修长的手指在屏幕上面飞快的点了点，然后才还给了年栀，她看着自己的手机屏幕上面正在下载一个软件，等到了100%的时候，软件提醒安装，季扬在边上指点，“年小姐，这个软件是一个跟.踪的软件，你的手机上面安装着，一会儿我只要看着自己的手机屏幕上面的位置就可以了，你放心，枫梯不会发现的。”
　　他一边说着，一边从自己的衣服口袋里取出手机，又开了蓝牙，然后摆弄了一下，就说：“OK了，年小姐，你现在下车，然后去前面的路口打车，我会在后面跟着你。”
　　年栀这才松了一口气。
　　她不是怕枫梯，倒是真不想瞒着宋闻璟什么，而且枫梯那个女人，也不知道葫芦里卖的到底是什么药，季扬现在这么一弄，显然就是一石二鸟，她笑了笑，“谢谢你，季扬。”
　　“年小姐客气了，这是我应该做的。还有，年小姐，如果有什么事情发生的话，你记得一定要第一时间给我打电话。”
　　-
　　B市这个季节的气温还算是宜人，宋闻璟下了车，直接就脱掉了自己的西装外套，他看了一眼自己手机上面提示的地点，确定就是前面那栋房子，想了想，还是将手机调到了静音，然后放进了西装口袋，这才迈开长腿，大步走去。
　　张静华在监狱里待了6年，再次出来，感受着阳光，都觉得是一种太过幸福的生活。
　　她之前去过C市，因为自己是在假释期间，她本来就是讲着一份义气，所以一出监狱，就偷偷摸摸地去了，谁知道回来的时候，被家里的人知道了，她能够从那活人墓里面出来，就已经是非常不容易，知道了之后，自然是将她一通说，现在每天都有人在家里守着她，让她在假释期间，绝对不能离开这栋房子。
　　张静华想着，C市那边是真的毫无头绪，大概也是时间太久了，一起在监狱里的那个女的，只告诉了自己那么一点点可怜的信息，她自己也已经仁至义尽了，找不到人，她也没有其他办法可想。
　　她伸手提了提自己的裤腿，看着自己家窗口摆放着的那几盆花花草草，伸手拨弄了一下，语气不胜唏嘘，“……大概这就是命吧，我可不是不想帮你……”
　　嘴里正念念有词，忽然就听到门口有人的交谈声，张静华愣了愣，推开了另外关着的半扇窗，往门口看了看，隔着不远的距离，她就看到一个五官出色，气质沉稳的男人，站在门口，正在和她家的帮佣阿姨说着什么。
　　张静华不记得自己认识这人，不过有人过来，她自然是好奇的，而且看样子，应该是奔着自己来的，她直接走了出去。
　　宋闻璟看着不远处走过来的女人，浓眉微微一挑，就是她了。
　　他之前有见过这个女人的照片，去了C市西郊的B市女人。
　　“……先生，你找谁？”
　　张静华这才出狱没多少时间，常年被关在那个活人墓里的女人，气色非常差，突然面对陌生人的时候，本能的有些战战兢兢的，何况眼前的这个男人，气场太过强大，她说话的声音不自觉地有放低了一些，“……我、我好像不认识你。”
　　“冒昧打扰。”
　　宋闻璟左手轻轻地拂过自己右手手腕上的西装外套，薄唇勾起一个适当的弧度，精致的五官上，表情非常的谦和，原本就长得太过出色的男人，微微一笑，太具有杀伤力，张静华张了张嘴，愣在原地，宋闻璟嗓音沉沉，“请问你是张静华女士么？”
　　张静华愣了一下，点了点头。
　　“那就没有找错，我是来找你的，有点事情，想要请教你一下。”宋闻璟顿了顿，优雅地伸出手去，微笑，“抱歉，忘记自我介绍了，我姓宋，是从C市过来的，如果方便的话，是否可以借用张女士你的一点时间？”
　　张静华一听到C市，顿时敏感起来，再加上眼前的这个男人，仪表堂堂，举手投足都是一种与生俱来的王者气息，让人情不自禁的，就会愿意认同他说的每一句话。
　　她心里虽还是有些七上八下的，不过手却是下意识伸出去，和宋闻璟礼貌地握了握。
　　收回手，她才记得吩咐边上的佣人，“……你去泡杯茶出来。”
　　佣人多看了宋闻璟两眼，总觉得这个男人有点眼熟，哪里见过，不过一时又想不起来，反正都是在家里，她想也不会出什么问题，就进去泡茶了。
　　“……宋先生？你是从C市来的？”
　　张静华让宋闻璟坐在了客厅的沙发上，她先开的口，“其实我是土生土长的B市人，所以我并不清楚，你从C市过来，找我有什么事。”
　　宋闻璟挑眉，长腿优雅地交叠着，他一手随意地撑在沙发的边缘，长指有一下没一下地敲着，因为触及的是柔软的沙发皮面，并没有任何的声响，不过这样的男人，实在太过耀眼，分明是坐在别人的家里，却好似他才是那个高高在上的主人一样，浑身上下的那种气场，可以凌驾所有的一切。
　　他的声音很淡，挑起一边的眉头，“张女士，我这么唐突地来打扰你，也是迫不得已的，我说话也不喜欢拐弯抹角，今天找你，的确是有重要的事情想要问问你，你不用担心，我对你本身不存在什么威胁，只是来问你一点事情。”
　　宋闻璟顿了顿，舌尖轻轻地舔.舐过自己的唇瓣，缓缓道：“……张女士应该刚刚从B市的活人墓出来的，现在还在假释期，对么？”
　　张静华，“…………”
　　自己进过监狱的事情，知道的人可不多，而且B市的活人墓，在B市很多人的心中，那简直就是地狱一般的存在，都是禁.忌的话题，没想到他竟然知道的这么多。
　　张静华心脏咚咚地跳着，6年前，自己进了活人墓，那也是被人陷害的，她在里面吃了6年的苦头，终于有了重见天日的机会，现在哪里还敢随随便便说什么？
　　当下就站起身来，双手拘谨地放在自己的胸前，声音格外的紧绷，“……我、我不知道你在说什么，没有，那个……顾先生对么？我真的不认识你，很抱歉，我现在人不太熟,，我想进去休息……”
　　“张女士。”
　　宋闻璟大概没有想到她的情绪会突然激动，说到底他也不是太清楚那个“活人墓”的真相到底是什么。
　　一提到，这个女人的脸色就完全变了，当下心中的疑惑也越来越大。
　　他也跟着站起身来，将身上的锋锐气场收起不少，语气也放温和了一些，“……不好意思，可能是顾某人说话太过直接，我真的没有任何的恶意，是这样的，我知道你去过C市，地点是这个，麻烦你看。”
　　他一边说着，一边拿出了一张纸，递到了张静华的面前，男人深邃的眸子一瞬不瞬地凝视着她脸上的变化，不错过任何一丝。
　　“这里是我的一个朋友的故居，但是几年前被拆迁了，现在成了商业区，之前我也是想要去看看，才知道这里被拆迁了，后来意外的情况之下，我知道你也去过，我的那个朋友，可能人就在B市，加上你本身就是B市人，所以我才冒昧的找人先调查了一下你的情况，如果有什么得罪的地方，我愿意道歉。”

第401章 真是恶心
　　宋闻璟说得可进可退，语气又是格外的真诚，他本身的气场虽是强大，颀长的身躯，就这么站着，给人一种不怒自威的魄力，但是这种魄力之中，还透着正直。
　　张静华这样的人，虽然在监狱蹲了6年之久，但是看透了一些事情，也能够更容易看出来面前的男人到底是人还是鬼。
　　他长得如此出色，绝对不会是等闲人，只是这么突然的找上门来，也不太可能会因为自己的过去，而且他又是从C市过来的……
　　张静华此刻的脑海里，乱七八糟的，什么样的想都有，她不能确定这个男人这么突然又有针对性地找上门来，到底是为了什么。
　　但是她大概能够确定，他嘴里说的那个“朋友”，可能会和自己有所联系。
　　她沉浸了一会儿思绪，然后才小心翼翼地问：“……你到底是什么意思？把话说明白吧，我脑子也不是很聪明，所以有什么话，你就开门见山直接说。”
　　宋闻璟见她有所动容，点头，他倒是很少亲自和人谈话，尤其还是一个女人，所以他一直都在控制着自己身上的气场，说话之前，也在心中打概琢磨过。
　　“张女士，我这次来找你，主要是想要问问你，为什么你之前一从监狱出来，还在假释t期间，你就会去C市西郊？”
　　张静华看了宋闻璟两眼，男人眉目深沉，两条浓眉却是格外的英气，他菲薄的唇瓣微微抿着的样子，很是性感，也让人信服，或许张的太过好看的人，不管是男人还是女人，走到哪里，也都是最受人待见的，她就这么看着宋闻璟，有些话也跟着不由自主地脱口而出。
　　“……我之前的确是从活人墓出来的，我们家人浪费了不少的人力物力，才让我出来，不过我坐牢都是被冤枉的！说白了，活人墓里面太多数被关着的人，所谓‘犯人’，有80%也都是被冤枉了推进去的，一辈子都别想出来，你知道在那里面蹲着的人，有多虐么？那简直就是真正的人不像人，鬼不像鬼！”
　　张静华说到了这里，情绪有所起伏，声线也不禁拔高了一些，“我能出来……是因为我之前的那个案子，是真的被冤枉的，我蹲了6年的冤狱，我心里很清楚，在那里面的人，心里是有多么的冤屈，所以我之前去C市，也就是受人之托。”
　　宋闻璟瞳孔一缩，蹙眉，“受谁之托？”
　　“……我不确定是不是能够告诉你，因为我并不认识你，我和你说实话，人要是进去过活人墓，再出来，简直就是恨不得叩谢祖宗18代，根本就不想再惹是生非，我看得出来，你是一个不平凡的男人，也许你手握重拳，或者你今天找上我，目的也必定不会单纯，所以我不想多说什么。”
　　“你不相信我是人之常情，不过你可以放心，我不是什么手握重拳的人，和征政府，也没有任何的关系。”
　　宋闻璟从自己的口袋里摸了一张名片出来和一张身份证，他递给了张静华，沉声道：“……这是我的名片和身份证，当然这东西也有弄虚作假，不过我没有必要欺骗你什么，我只是想要找个人，现在什么都不能确定，但是我直觉告诉我，你所知道的那些事情，对于我来说，会有突破性的进展，就像是你说的，在活人墓里面待过的人，都知道什么叫做生不如死的感觉，我不能确定我要找的人，是不是还在这个世界上，但是现在我手上有的线索就告诉我，很有可能，这个人和你有着千丝万缕的关系。只是你现在不能确定我的目的性，也是人之常情，我也不能和你保证什么，你不认识我，我也拿不了我的人格来做担保。我不会强迫你，我今天是特地从C市千里迢迢过来，因为这个人对于我而言，真的很重要。不过如果你真的什么都不肯说，我也不会强迫你。”
　　他倒退了一步，将身份证收起来，名片放在了茶几上，然后才对着张静华微微一颔首，还是那种沉稳到没有任何情绪起伏的声音，“今天非常抱歉，这么唐突地打扰了你，如果你觉得我是个可信的人，也能够明白我的难处，名片上面有我的联系方式，希望你能够联系我。谢谢。”
　　宋闻璟说完，俯身从沙发上拿起了自己的外套，对着张静华微一点头，转身就走。
　　他脚步迈得并不是很大，走出两步之后，在心中稍稍提了一口气，俊逸的侧脸也跟着侧了侧，等到他迈开第三步的时候，果然，身后的女人忽然出声，叫住了他——
　　“……宋先生，等一下。”
　　宋闻璟并没有着急转身，性感的薄唇却是在女人叫住他的一瞬间，微微一勾。
　　-
　　年栀站在酒店门口，下意识地捏紧了自己掌心的手机。
　　这一路上，她一直都抓着这个手机，季扬告诉过她，手机能够让他时时刻刻都关注到自己的地理位置，所以她不需要担心什么。
　　年栀深吸了一口气，将手机放进了自己的衣服口袋，想了想还是觉得不对，又拿出来，放进了自己的裤袋里，这才稳定了一下情绪，伸手按了门铃。
　　很快就有人来开门，年栀看着站在房门内的枫梯。
　　和以往不一样，年栀一言不发，一声“妈”显然是不可能喊出口了。
　　枫梯倒也不介意她称呼不称呼自己，侧了侧身子，就让年栀进来。
　　她关上门，指了指套房里面的小客厅，“过去坐吧。”
　　年栀其实并不是惧怕枫梯，她会对枫梯这么小心翼翼的，当然不是怕她，而是因为她从心底讨厌这个女人。
　　“不用了，有什么话，直接说了吧。”
　　年栀也不和她含糊什么，以前在叶家，她是看在叶凌军的面上，总是对她留着几分面子。
　　只是现在，枫梯也算是和自己彻底的撕破了脸皮。
　　她虽现在还挂着自己“长辈”的名义，不过年栀一想到她背着叶凌军做的那些事情，现在哪怕是闻着她身上的那股香水味儿，她都会觉得恶心。
　　…………
　　倒是真的恶心。
　　年栀也不知道自己是怎么了，是想到了这个，突然觉得恶心，还是坐飞机时间久了，有点不太舒服的关系，她忍不住伸手往自己的颈脖处按了按，忍下了这种反胃的冲动。
　　正好见到枫梯转过身来，她连忙放下手，脸色并不是很好，不过情绪掩盖的很好。
　　“呵，你着什么急？我就一个人，还能把你吃了不成？我不喜欢站着和人说话，坐下来。”

第402章 谈崩
　　枫梯一边说着，一边坐下来，她面前放着一瓶红酒，当着年栀的面，给自己倒了一杯，晃了两下，挑着眉抿了一口。
　　年栀蹙眉，不知道她到底是什么意思，自己刚到B市，她也到了，这是偶然还是什么？
　　“……我爸的事情，如果你真的知道什么，你就和我说，当然我知道，你绝对不会白说的，你有什么要求，你就说吧。”
　　她不想浪费时间，总觉得和枫梯待在一个空间里，她浑身都不舒服。
　　枫梯轻笑了一声，将手中的酒杯放在了对面的茶几上，“年栀，你就这么不愿意和我待在一起是么？也行，我们之间也不需要客套什么，你想知道你父亲的事，我手头还真是有不少的资料，可以给你指指路，不过呢，正如你刚刚说的那样，这种东西，哪里还能让你白看？”
　　年栀，“…………”
　　她没有出声，控制着自己的呼吸，等着枫梯的下文。
　　“我也不和你拐弯抹角了，我要你手上5%的叶氏股份，还有你手上的那块地皮。你把那两样东西给我，我就告诉你，5年前你父亲为什么会突然精神失常。”
　　年栀并不意外枫梯提出的这个要求，其实也不难猜，她在来的路上就已经大概琢磨了一下，自己身上还有什么是枫梯看中的？
　　无非也就是之前她刻意问过自己的股份，和地皮而已。
　　她那时候都已经暗示过自己了，现在又突然说起自己父亲的事情，摆明了就是想要自己手上值钱的这么点东西。
　　“我手上是有5%的叶氏股份，还有一块地皮，价格应该也非常的客观，这些你都知道，而且确确实实是在我的手上，但是我不知道你所谓的知道5年前我父亲为什么会精神失常的原因，是不是真的。”
　　年栀紧了紧手中的包，冷静的反驳枫梯的话，她扬起白.皙的颈脖，一字一句，坚定又清晰地说：“你和我都很清楚，不管是5年前还是5年后，你对我从来都是抱着一份‘不喜欢’的心态，所以我凭什么相信你呢？”
　　“年栀，你倒是精明了。”
　　枫梯不屑地哼笑了一声，挑高眉头，后面的话，分明就是阴阳怪气的很，“——你跟着宋闻璟这么一段时间，别的没有学会，他身上的那些深沉的心思，你还真是学了不少。”
　　年栀懒得和她废话，她只是沉默应对，枫梯自套了个没趣，脸色稍稍有些僵硬，片刻之后自顾自地说：“行了，你不就是不相信我么？我可以先给你开个头——”
　　她站起身来，伸手拨了拨自己的长发，皮笑肉不笑的样子，真让人讨厌，“你难道你就从来都不照照镜子？绝色倾城的女人多了去了，你凭什么认为，你这样的身份地位，是可以轻而易举嫁入豪门？你这5年来，就没有一次想过，为什么5年前，在那么突然的情况之下，有人会找上门去，还把你救出火海，你就真的不觉得，这中间有什么问题么？”
　　“……你是真的天真呢？还是愚蠢？你就从来不曾怀疑过什么？一个好端端的人，为什么会突然疯了，又会有人从天而降帮你？你真以为自己是九天玄女投胎转世，所以天生就有这样的好运气？”
　　年栀心头咯噔一下，原本就不是太好看的脸色，这会儿更是苍白了一些。
　　她抓着包带的力道更是加大了几分，心中的不安，莫名的扩散开来——
　　有些东西，不想，不说，并不代表内心深处真的也是毫无察觉的。
　　从英国回来之前，她确实从未想过这些t，但是最近接二连三发生了那么多的事情。
　　她就算不去想，事实面前，也不得不让她去揣摩着这些问题的真相，到底是如何的。
　　现在枫梯骤然提到这个话题，年栀感觉自己就像是一个趴在岸上的人，正在大口大口地呼吸着新鲜的空气，又猛然被一双手大力的推进了海里。
　　她不会游泳，双手双脚都在水中不断地扑腾着，这种感觉真是难受极了。
　　她之前就算是怀疑了什么，可是那也只是怀疑，始终都不想去相信的，就是自己父亲的神经失常，会真的和叶家有关系。
　　可是现在枫梯这么说了，那到底是代表了什么？
　　…………
　　“看你这意外的样子，呵，你就这么一直跟着宋闻璟，难道他就没有告诉过你什么？”
　　枫梯清清楚楚地看着年栀紧紧抿着唇，面色惨白的样子，心中只觉得痛快。
　　这个女人在自己的面前，不管是如何的贬低她，可是她的身上，却永远都有一种自己追不上的光环笼罩着，5年前那样青涩的她，有一个叶凌军这么护着，她虽然知道原因，但是心里还是不服气。
　　5年后她回来了，背后却突然多了一个宋闻璟，多了宋闻璟就算了，连自己的儿子也跟着为了她这么个女人神魂颠倒的。
　　枫梯是真的厌恶她，现在看到她这么不安的模样，就有些得意忘形。
　　“年栀，你看看你现在这模样，脸白的像是鬼一样，呵呵，我现在是在想，你是真的一无所知呢，还是其实你已经知道了什么，你也会有害怕的时候？”
　　年栀慢慢地抬起头来，她一瞬不瞬地盯着枫梯，她脸上的那些虚伪笑容，都是带着讥讽的。
　　她嗓子眼透着一种恶寒的感觉，手足一片冰凉，深吸了好几口气，才慢慢地出声，每个字却是控制不住有些颤音，“你不用乱说来挑拨离间，没有任何证据的话，我不会相信……”
　　“是我挑拨离间，还是你害怕？”
　　枫梯这会儿自以为是的觉得，年栀这般苍白如纸的脸色，是因为她打击报复有了最明显的效果。
　　她心里痛快的，简直不是一点点，脸上的神色，更是有些控制不住的幸灾乐祸，“你看看你这样子，就这么点承受能力，你说我要是再多说点什么，你还不得晕倒在我面前？”
　　“年栀，我倒是真的看高你了。”
　　枫梯慢慢地站起身来，自以为姿态优雅地拢了拢肩上的绸缎丝巾，红唇勾起的弧度，都是歹毒的，“——你说，我还要不要再继续给你透露点什么？”
　　年栀紧紧地捏着自己的掌心，指甲恨不得是要陷入自己的皮肉之中，她努力地克制着自己的呼吸，哪怕分明知道枫梯是不安好心的，心潮，却依旧是激烈的澎湃着。
　　有些东西，其实已经触手可及了，但是她害怕，她不敢，内心深处有一个声音，一直都在问她——
　　年栀，你真的做好准备了么？
　　…………
　　谎言虽然足够丑陋，但是真相往往更残忍。
　　“……看你这样子，我想我也不用再多说了，也许你心里是信不过我，觉得我可能是挑拨离间，或者是觉得我刻意故弄玄虚，不过我想，你也不是没有脑子的人，我这要说的话，到底是不是具有可行度，你心里也应该有一把尺。”
　　枫梯逼近年栀两步，“怎么样，股份，愿意交出来么？”
　　年栀看着她，突然就扯了扯嘴角，冷笑了一声，心里再惧怕，但是她也不想在枫梯的面前表现的太明显，更不想让她如愿以偿，“——不，我不会把股份给你。”
　　枫梯，“…………”
　　“你要说的话，我已经不感兴趣了，如果你真的知道一切，这5年来，你却只字未提，现在突然和我说起了这个，还要和我做交易，我不是不相信你，而是不想被你利用。”
　　大概是真的，和宋闻璟在一起时间长了，面对很多人和事的时候，她的心态也已经变得更是成熟和稳定了不少。
　　如果是以前的话，她在这个时候，绝对不能这样清醒的反驳枫梯。
　　看着她刚刚还一脸得意的模样，此刻却是因为自己的一句话，而五彩呈现，她反倒是平静了下来——是，有什么做交易的？
　　枫梯这种人，她为什么要相信她的话？
　　就算她真的知道了什么，她要靠她，她当然会选择靠宋闻璟，那是她的男人，这个世界上最不可能欺骗自己，利用自己，伤害自己的男人，她为什么要听信一个枫梯，也不让宋闻璟帮自己去调查？
　　如果真的做好了能够接受一切真相的心理准备，她只会找宋闻璟。
　　也许是想到了宋闻璟，那个深沉内敛，喜欢抱着自己，对自己说各种让她脸红心跳的情话的男人，对着外人的时候，却是威严的，举手投足都带着王者的气息。
　　她年栀有这样的男人护着，她还有什么好担心的？
　　年栀下意识地挺直了脊背，一字一句无比清晰名利，“——我今天就不应该过来找你，纯属浪费时间，不管你打的是什么目的，那5%的叶氏股份，我都不会给你，包括之前我一个叔叔给我的地皮，你也不用打主意，我不会给你的。”
　　年栀一口气说完，无视枫梯那张越来越精彩的脸，转身就往门口走，还没有走到玄关处，就听到枫梯低吼一声，“……年栀，你给我站住！”

第403章 2小时
　　年栀懒得理会她，当然是不会站住，她连头都都没有回一下，手刚握到了门把的瞬间，忽然又听到枫梯阴沉沉的说了一句——
　　“翅膀还真是硬了，不站住是么？你以为我这里是什么地方，你想来就来，想走就走？”
　　年栀心头微微一紧，她下意识地伸手去摸自己裤袋里的手机，还没有转过身去，就听到不远处砰一声，有人推开了门。
　　只是，这个推开门的声音，并不是她面前的这扇大门，而是身后的房间门。
　　年栀，“…………”
　　“你们两个人，给我把她抓起来！”
　　枫梯指着年栀的背，冷冷地发号施令，年栀知道枫梯对自己是虎视眈眈的，但是她是真没有想到，她竟然会对自己做出这样的事情，让人抓自己？
　　她下意识地侧过身去，果然见到两个人高马大的男人，一脸凶神恶煞地冲自己走来。
　　“……你干什么？你们想干什么？”
　　这个时候，说不慌，那是骗人的，她脸上的表情已是十分的勉强，娇小的身躯连连倒退，背在身后的手想要去拧开门把的一瞬间，一抹高大的身影已经快步上前，陡然伸手，用力地按住了她的肩膀——
　　“啊……”
　　年栀吃痛地惊呼了一声，抬起头来，面前的男人，面容冷峻，一看就不是好惹的主，应该是枫梯花钱请来的陌生人，看着她的眼神，冷冽的不带丝毫的感情，下手也格外的重，刚刚那么一下推攘过来，让她的身体失控地往门板上撞过去，脊椎部位，正好撞在了门把手上，那凸起的金属，撞在了她的脊椎上，疼的年栀一阵头晕目眩。
　　“年栀，你这个小贱人，喜欢敬酒不喝，喝罚酒是么？好啊，那我现在就成全你！你们下手别客气，给我把她弄起来！”
　　枫梯口出恶言，年栀这会儿是真的相信了，这个女人简直就是个疯子，就算再不喜欢自己都好，那也是做了她5年儿媳妇，曾经一口一个“妈”的叫她的人，她竟然会丧心病狂到这个地步？她到底是有多么想要那5%的股份和地皮，还是真的巴不得自己出事？
　　…………
　　“放开我！”
　　年栀用力地挣扎了一下，无奈她的力气，根本就不可能会是这两个人高马大的男人的对手，不过才动了一下，那男人就更用力地钳制着她，年栀疼地猛抽冷气，音调都有些不稳，“……你、你松手，你们干什么？你弄疼我了，啊——”
　　“现在就嚷嚷着疼了？那一会儿我估计你还真是会承受不住！”
　　枫梯悠哉悠哉上前，这头话音刚落，忽然又有一道男声骤然插.进来，那略略有些沙哑的嗓音，让人听了格外的不舒服，“……枫梯，我都已经联系好人了，不过那边那个管事的人，现在还在飞机上，估计还得2个多小时才会到。”
　　“…………”
　　年栀心头陡然一紧，原本就不太好的脸色，这会儿真的白了个彻底，她被两个男人架着，强行推攘着到了房间的小客厅里，期间挣扎了好几下，不过最后吃苦的还是她自己，因为这两人完全不顾及她丝毫，下手的力道也是不知轻重，她手腕上已经被磨破了皮，刚刚撞到了脊椎这会儿也还在火辣辣地疼着。
　　被推到了小客厅的时候，年栀才见到那个后面出来亲昵地叫着“枫梯”的男人，长得很是普通，大概40出头的样子，皮肤看上去有t些白，不过五官怎么看都觉得怎么猥琐，身材矮胖的很，说实话，站在枫梯的身边，倒真像是一个小丑。
　　不过年栀却又隐约觉得，这脸，有些印象，好像自己是在什么地方见到过，就是一时间想不起来了。
　　“那就等2个小时，正好我也有点东西还没有拿到手。”
　　枫梯随手一扯肩上的丝巾，坐在沙发上，那边上的男人马上就挨着她坐下来，一脸谄媚地笑着，“……那股份你还没有拿到手是么？我看你也累了，不然就让我来吧，我保证让这个小jian人把那5%的股份和地皮乖乖交出来，你先去休息一下？”
　　枫梯挥了挥手，“算了，我亲自盯着她，你让人去楼下把风，宋闻璟人也在B市，他可不是那么好对付的，有什么风吹草动的，马上要行动，听到没有？”
　　那男人似乎是犹豫了一下，那双猥琐的眼珠子，一直都往年栀的身上瞄。
　　那种眼神，让人非常的不舒服，不过年栀这个时候学聪明了，没有出声，只是有些僵硬地别开了脸，她也没有乱挣扎，以免自己白受罪不说，还会消耗体力。
　　看这个样子，枫梯根本就是不准备放自己走了，心里是极度的慌乱，但是慌乱之中，她又无比的庆幸，想到自己过来之前，幸亏是和季扬说了一下，而且她的手机上面也装了跟踪器，她不需要害怕……
　　季扬会来救她的，不，宋闻璟也会来的，一定会来救她的，她不用怕，什么都不用担心，要镇定，现在她一定要镇定下来。
　　…………
　　年栀咽了咽嗓子里的唾液，暗暗地调整着自己的呼吸，她不知道所谓的“2个小时”是什么意思，但是她看着坐在枫梯边上，那个矮胖男人的侧脸的时候，后脑嗡一声。
　　好不容易压下去的心跳频率，再一次剧烈的跳动起来。
　　她想起来了——这个男人，她的确是有见到过，第一次发现枫梯在外面有别的男人的时候，她见到的那个男人，那个坐在车子里的男人，就是他！
　　…………
　　“——枫梯，你是不是疯了？我不给你股份和地皮，你就准备绑架我么？你知不知道这是犯法的？你快点让他们放开我！”

第404章 交给我了
　　枫梯挑眉一笑，“呵，为了你的股份和地皮？不，年栀你错了，我告诉你，从你踏进这个房间开始，我就没有准备让你出去过。不过你的股份和地皮，当然一定会是我的！”
　　年栀，“…………”
　　连同唇上最后一丝血色都消失殆尽，她不知道枫梯抱的到底是什么心思，为什么要对自己这般狠毒，她把自己叫过来，用自己“父亲”的事情来做幌子，原来从头到尾都不准备让自己再离开，那么她刚刚说的“2个小时”之后，又是准备对自己做点什么？
　　她想杀了自己，还是想要折磨自己？
　　枫梯才不管年栀在想什么，她脸上表现出更多的恐慌和不安，她就更是痛快淋漓，拿手肘往徐詹身上蹭了蹭，低声说：“去，把我准备好的文件都拿出来，让她签字。”
　　徐詹那双乌溜溜的眸子，一瞬不瞬地凝视着年栀，枫梯拿手撞他的时候，他才仓促地回过神来，连忙点头，“是，我马上去拿。”
　　他起身的时候，那眸光若无似有的再度从年栀那白.皙的颈脖上飘过，年栀慌乱之中，和他撞个正着，她只觉得一阵恶寒从脚底窜上来，说不出的恶心。
　　这个男人的这种眼神，让她非常的不舒服。
　　徐詹嘿嘿一笑，马上就从里面拿着两份文件出来，年栀自然是知道那是什么，她看着枫梯这样笃定的模样，反倒是冷静下来，“……你想逼着我签字么？”
　　“你要觉得用逼这个字形容，那也随便你，不过我和你说了，今天你进了这个房间，我想要的就必定会是我的。”
　　年栀心念一转，马上就说：“是么？你拿了这些，你以为爸爸会不知道么？你说你这样费尽心思从我身上得到这些原本爸爸给我的东西，他会放过你么？”
　　“叶凌军？”
　　枫梯轻蔑地哼笑了一声，“就他那个老东西，你以为他能把我怎么样？我不怕告诉你，他曾经干过的那些见不得人的事情，把柄都在我的手上，你当他是傻子么？他敢动我一下，我必定让他跟着我陪葬，我怕什么？”
　　年栀的心陡然一沉，就算之前心里已经有所怀疑叶凌军什么，但是怀疑必定还是怀疑，有些感情，建立了5年，5年的时间，说长是不长，可是说短也不短，有些东西，她还是不敢去相信，但是这会儿听到枫梯如此信誓旦旦的几句话，她心里的那种哀凉，越发的浓烈。
　　“好了，你现在是选择自己在上面乖乖签字呢，还是选择我让人把着你的手，逼着你签字？”
　　年栀看着枫梯，她那过分妆容精致的脸上，表情都是一个胜利者的姿态，她在这个时候，不得不逼着自己一定要冷静下来，她不能让自己出事，她深吸了一口气，慢慢地点头，“你想要股份，地皮，我可以给你，反正这些对于我而言，也不是多重要。但是既然话都已经说到这个份上了，你告诉我，到底我爸5年前是怎么精神失常的？”
　　枫梯哈一声干笑，“你现在倒是想听了？”
　　“不过很可惜，我不会告诉你。”
　　看着年栀愤怒的仇视着自己，枫梯笑的更是轻松起来，“行了，别拿这种幽怨的眼神看着我，不过转念一想呢，我也想做做活雷锋了，反正你2个小时之后被人送走，估计这辈子都别再想见到你的情.哥哥了，你想知道是么？我可以告诉你一点。”
　　年栀的心慢慢地提到了嗓子眼里，枫梯给自己倒了一杯红酒，又吩咐那两个人高马大的人直接去门口守着，她就软骨头似的依在徐詹的身上，那个矮胖的男人丝毫不避讳，那双黑漆漆的手，就当着年栀的面，在枫梯的身上游.走。
　　年栀看的一阵恶寒，她皱眉，撇开脸的一瞬间，又不小心撞在了徐詹的眸子上，这一次，她清楚的看到，那双猥琐的眸子里，藏着的太多的yin.秽之光，分明都是冲着自己而来的。
　　…………
　　她胃部的那阵一直都压着的恶心感觉，更是凶猛起来，连带着脸色也越发的惨白。
　　因为枫梯背背对着徐詹的，所以压根就没有注意到，此刻坐在她身后的那个男人，动作是在她的身上，眼睛，却始终都盯着对面那个，比自己年轻漂亮无数倍的年栀身上。
　　“我想你心里应该也有点数了，我已经差不多都已经给你提示过了，你觉得你父亲突然发疯，还能和谁有关系？呵呵……年栀，我也不怕告诉你，这个人就是你一直以来，最为尊重的长辈！他在背后用一根线，操控了你5年之久呢，你不知道吧？还有你的那个发了疯的父亲，你去看过他几次？你就没有发现有什么异常么？”
　　…………
　　年栀只觉得，自己整个世界都骤然安静了下来，她觉得自己的呼吸放轻了，放慢了，连带着自己的心跳，也跟着放轻了，放慢了……
　　枫梯喝了一口红酒，笑的更是轻飘起来，“我有时候倒是挺同情你的，你这个傻瓜，还以为自己捡到宝了是吧？你觉得一个男人，莫名其妙对你那么好，把你掌控在自己的身边，让你做了他的儿媳妇，偏偏儿子还那么讨厌你，从头到尾都帮着你，那几年，你心里一定是洋洋得意，觉得自己大概真是绝色美女吧？”
　　“…………”
　　“真可惜，我现在要打碎你这个梦了，可不是这样的！有人对你好，那肯定是有目的，更何况就你这样的，凭什么毁了我儿子一辈子的幸福？至于叶凌军的目的到底是什么，那就恕我抱歉，不能告诉你了。不过也算是让你死得明白了，至少你现在知道了，你父亲，你们年家，包括你年栀，所有一切，都是和叶凌军有关系的！”
　　“……怎么样，是不是特别的精彩？你要是老老实实待在英国，什么事都不会有，你这个小jian人，回来做什么？回来荼毒我的儿子么？你看看，就是因为你这样的人，景澜现在连我这个妈都要怪，所以这次，我是不可能放你走的！我要让你离开了C市之后，就再也回不去C市！”
　　年栀已经懵了，耳边嗡嗡响着，后面枫梯似乎还再说着什么，可是她完全听不清楚了，就像是整个世界的声音都骤然安静了下来，她只能听到自己的呼吸和心跳，还有血液流动的声音——
　　…………
　　不想相信，可是心底深处却有一个声音在大声地告诉自己，这是真的，枫梯这个人，就算是满嘴跑火车，可是她给自己的感觉就是，这一次她t说的每一个字都是真的……
　　真的和叶凌军有关，为什么会和叶凌军有关？
　　他到底是做了什么？难道自己的父亲发疯了，也是因为他的关系么？还是自己母亲的死，更是和他有关？
　　他让自己嫁给叶景澜，做了5年的叶家儿媳妇，他对自己无微不至的照顾，真的都是有目的的，他的目的是什么？他想要做什么？他为什么要这么做……
　　脑袋里乱七八糟的全都是那些“为什么”、“陷害”、“发疯”、“利用”、“目的”………
　　这些字眼，充斥着她的所有的视觉和感官，让她完全没有办法冷静下来，嗓子眼里像是卡着一块巨大的石头，她在极度慌乱又迷茫的状态之中，忽然想起了什么——
　　对，那时候她去见父亲，一提到叶家，他就疯了一样掐着自己的脖子……
　　那时候，她为什么一点都没有察觉到？
　　那时候她看到那些医护人员那样残害自己的父亲，可是她却相信了叶凌军说的，那只是一般的医疗程序，她要带父亲出来，他却迟迟不肯同意……
　　这些信息，到了现在，就像是钥匙骤然找到了钥匙孔一样，插.进去，准确无比！
　　…………
　　“……枫梯，你没事吧？”
　　徐詹看着枫梯摇了摇头，那脸上的红晕是有些不太正常，他眸光微微一闪，连忙凑上去，状似体贴地问着。
　　枫梯还真是觉得自己有点不对劲，她的酒量应该没有这么差，不过这红酒倒是真的好酒，大概是心情比较兴奋的缘故，所以喝了点，就觉得晕乎乎的，总是想睡觉，她哼了一声，“不知道怎么的，喝了点红酒，有点晕，不行了，我得进去躺一会儿，一会儿有人过来了，你直接把她给我弄过去就行了，别处什么岔子，知道么？”
　　“要不要我陪你休息休息啊。”
　　“不用了，你就留在这里，看着这个臭丫头，我进去里面休息一下。”
　　顿了顿，又补了一句，“一会儿让她先把那两份文件签了。”
　　徐詹那双乌溜溜的眸子无比猥琐的停在年栀那白皙的颈脖上，清晰的话，却是对枫梯说的，“我心里有数，那你去休息休息吧，这里就交给我了。”

第405章 十几个未接电话
　　枫梯摇摇晃晃地站起身来，又看了一眼年栀，见她整个人呆愣愣地坐在沙发上，一脸茫然无声，可是眉宇间却都是哀伤震惊的模样，她放心了。
　　自己的目的这下是彻底达到了，反正接下去也还有2个小时，她休息一阵子，再起来，就可以把她送出去了，到时候，C市……不，这个世界上也不会再有年栀这个小jian人了。
　　她满足的拉了拉自己肩上的丝巾，扭着自以为很妖.rao的腰，朝着卧室走去。
　　徐詹一瞬不瞬地看着枫梯，一直看到她锁上了卧室的门，他又看了一眼坐在沙发上，始终都没有缓过神来的年栀，还是不放心，起身跟着到了卧室，站在门口大概有5分钟的样子，然后才轻手轻脚地推开.房门，看到那张偌大的单人上，枫梯背对着门口，早就已经熟睡了，他这才嘿嘿一笑，从自己的裤袋里摸出了一包东西，垂眸一看，伸手掂了掂。
　　真不错，这东西的药效还是挺强的。
　　这下，客厅里的那个小美人儿就是他的了！
　　没错，从看到年栀的第一眼开始，他就在设计着这一切，他想要尝尝这个丫头的身体，到底是怎么样的滋味儿，像是他这样的人，哪里会不知道宋闻璟？
　　宋闻璟那样高高在上的男人，竟然会对这个小丫头片子这般神魂颠倒，那么只有两个原因，第一就是她的身体，一定非常的吸引人。
　　…………
　　光是这么一想，徐詹就觉得自己体内那股子的燥热，已经在蠢蠢欲动了，他快要忍不住了。
　　每天都对着一个比自己年纪要大几岁的老女人，还要吃药伺候着她，没完没了的大胃口，他早就已经倒胃口了，终于是挨上了这么个绝世良机，他哪里还能错过？
　　先是给枫梯的酒里，神不知鬼不觉地放了点东西，看着她喝下去大半杯酒，他就知道，她快要差不多倒下了，果然没有猜错，这种东西，对身体是没有什么伤害的，就是让她好好睡一觉，他想起自己刚刚放的分量，也足够他一会儿办完事了！
　　徐詹越想越是觉得冲动，隔着不远的距离，看着那个快要到嘴的小美人，整个人失魂落魄地坐在沙发上——
　　他的小宝贝儿是不是吓坏了？
　　没关系，他要去好好疼疼她！
　　…………
　　年栀整个人恍恍惚惚的，连枫梯什么时候离开的，她也不清楚，她反应过来的时候，是因为感觉到一股陌生的男人气息，在自己的周围充斥着，肩膀上有一双黑乎乎的手压上来，她还没有反应过来，鼻端更是凑进来一股让她恶心的气息。
　　“……小美人儿，自己签字呢，还是让我手把手教你签字？”
　　这人说话的口吻极度轻.佻，年栀一口气还没有缓过来，下意识地蹙眉，她的身体几乎是本能的，一把推开了一旁的徐詹，说出口的每一个字都是带着颤音，却又无比坚定，“——走开！”
　　哟，真是小辣椒！
　　不过，他喜欢！
　　徐詹轻咳了一声，这个时候拿捏着分寸，也没有怎么强迫年栀，他看了一眼站在玄关处的两个男人，想了想，走上去，从自己口袋里摸出了几张百元大钞，递给了其中一个，吩咐，“刚刚夫人吩咐了，她身体不太舒服，想要吃点粥之类的，你去买吧。”
　　又对另外一个人说：“你去门外守着，里面我看着就行了，要是那边的人过来了，你先不要着急进来，给我电话或者短信通知一下，我会过来给你开门的，我要把这个臭丫头带进去，让她先签了字，夫人私下还有点事情要和她说，你们都不方便听，知道没有？”
　　那两人也是枫梯花钱找来的人，不过中间的接头人还是徐詹，所以他说的话，这两人自然是相信的，也不过就是拿人钱，帮人办事的，所以徐詹让他们做什么，他们自然是不会过问，很快就出了房间。
　　这头房门一关上，徐詹色迷.心窍的马上就反锁上了，一转身，几乎是迫不及待地脱掉了身上的外套，往玄关处的柜子上面一丢，嘿嘿一笑，冲着年栀走过去。
　　-
　　宋闻璟一手撑着车窗口，骨节分明的长指夹着一根燃了一半的烟，他菲薄的唇瓣微微抿着，指间上的烟，冉冉的飘荡着白色的烟雾，因为这样的天气没有什么风，那些烟雾若有似无地堆在他那张精致的五官上，所有的表情仿佛都被掩盖在其中，晦暗不明。
　　——我的确是从B市的活人墓出来的，我在里面待了6年，我认识了一个女的，她应该是比我后进来的，我出来的时候，我算过，她进去也有5年了。
　　——她很少出声，不对，她几乎都不说话，其实她具体长什么样子，我也不是太清楚，我会去C市，的确也是因为她。说实话，我们在里面的那些人，都知道，进去了，想要再离开的机会太小太小，我真的是很特殊的情况，所以我也不指望着自己能够帮她，我想能够帮她完成心愿都是一件很好的事，所以离开前几天，我有问过她，有没有想要让我带话的人。
　　…………
　　——后来我去了C市，也的确是因为她。
　　…………
　　宋闻璟蹙眉，长指轻轻地掸了掸烟灰，他英俊的脸庞在脑海里闪回过那些话的时候，有着非常轻微的表情变化，只是微微眯起的那双深邃眼眸低处，却是依旧是一派平静。
　　5年，她是一个女人……
　　其实信息少的可怜，就像是给人看到了一个头，却又不知道自己距离那个头还有多远……
　　他捏了捏眉心，将紊乱的思绪稍稍稳定了一些，这才看了一眼手腕表上的时间，已经过去有1个多小时了，宋闻璟将指间的烟丢了出去，伸出舌尖轻轻地舔舐了一下干涩的薄唇，从副驾驶位上的外套之中取出了自己的手机，打开一看，才发现上面竟有10几个未接来电，全部都是季扬的。

第406章 一个草包
　　季扬已经记不清自己到底是打了多少个电话了，但是宋闻璟那边，却始终都是无人接听的状态，他并不清楚的是，宋闻璟为了和张静华能够方便谈话，顺手就把手机给调成了静音。
　　最后一通电话，依旧是无人接听的状态，季扬头疼地挂掉，看了看腕表上的时间，年小姐已经进去大半个小时了，到现在还是一点消息都没有，在她进去之前，自己就已经和她说过，有任何的情况，都让她联系自己，只是目前这么久了，没有消息，却也不代表是平安的。
　　季扬心里始终都有些忐忑t——年小姐，那是宋总心尖上的宝贝，她要是出了什么事，他哪里还有脸再去见宋总？
　　频频抬起手腕看着时间，那指针一点一点的动着，季扬是真的生平第一次觉得，这个时间过得如此的慢，而他一贯跟在宋闻璟身边，那个深沉内敛的男人，一举一动，他都可以揣摩出一二，现在却是有些像无头苍蝇一样，竟不知道接下去应该怎么办。
　　如果现在上去，万一枫梯在和年小姐说着什么重要的事情？
　　毕竟年小姐离开之前就已经说了，那是关于她父亲的事情，季扬心里有一天平在衡量，如果不是因为年东明的事情，他也不会放任年栀一个人去见枫梯，就是因为知道，年东明对年栀的重要性，所以他才会出了这么个下策。
　　但是如果一直都不去的话，万一楼上已经出事了呢？
　　毕竟枫梯那个女人，本性不善，一直以来也非常针对年小姐……
　　季扬正一筹莫展的时候，手机突然响起来，他愣了一下，几秒过后才反应过来，马上拿出手机，一看上面的来电显示，他只觉得胸口那块巨大的大石头都跟着落下了一半。
　　“……宋总。”
　　季扬的声音，透着一种如释重负的味道，“我打了您很多通电话。”
　　宋闻璟在电话那头问他什么事，因为在B市，他和年栀在一起的，他这么火急火燎的，当然第一个想到的就是年栀出了什么问题，他的声音也透着几分紧绷，“——年栀有事？”
　　季扬在心中快速地组织了一下语言，这才开口解释了一下刚刚的事情，“……宋总，真的很抱歉，我也是因为听年小姐说……枫梯要和她说她父亲的事情，而且我看年小姐她也很想过去，就算当时我拦着她了，她也会去的，我才出此下策，现在里面是什么情况我不清楚，不过我刚刚看过跟踪的信号，年小姐她人还在酒店里。”
　　…………
　　宋闻璟这头，一手握着手机，一手握着方向盘，在听完季扬的话之后，他的五官已完全冷了下来，原本前面是红灯，他已经踩住的刹车，这一瞬间，骤然放开，直接踩下了油门，车子几乎是一跃而起，男人的眉宇紧紧地蹙着，他口气比五官更冷，“……马上上去找她，我在回去的路上，你要和我保持联系。”
　　季扬光是隔着手机听着那头的引擎声，就知道知道宋闻璟有多着急，他之前的纠结这会儿早就已经烟消云散，手机还没有挂断，就已经推开车门下了车。
　　“是的，宋总，我马上就上去。”
　　刚准备挂电话，宋闻璟又急切地叫住了他，他似乎是深吸了一口气，最后才一字一句的说：“……季扬，我不在的这点时间里，拜托你，一定要让她安然无恙。”
　　拜托……
　　这种低声下气的口吻，岂是宋闻璟能轻易说出口的？
　　季扬跟着他已经有了那么多的日子，从未听闻过这个不可一世的男人，用这样的口吻对任何人说过话，可是他现在竟然这样对自己说。
　　年栀于宋闻璟而言，已经是他的全世界，这个对外人从来都是冷酷无情的男人，却是将他毕生所有的柔情都给予了那个女人。
　　“……宋总，您放心，我一定不会让年小姐出事。”
　　-
　　茶几上，啪一声，两份文件直接就丢在了年栀的面前。
　　她愣了一下，有些仓促地回过神来，就见徐詹那个矮胖的猥.琐男人正一脸不怀好意地笑着凑近自己，那浑浊的男性气息，是年栀陌生的，也是让她觉得恶心的。
　　她柔软的身体下意识地往边上挪了挪，徐詹见状，面色一虎，现在整个房间就他和年栀两个人，枫梯都已经睡得死猪一样了，他哪里还会有所忌惮？
　　一把按住了年栀的肩膀，就将她拉了过来，拿起面前的文件夹，指了指，“……你说，你自己乖乖签字，还是让我手把手教你签字？”
　　这是枫梯交代下来的任务，况且这5%的叶氏股份，那可是有不少的钱，他下半辈子，也就指着这个过潇洒的生活了，还有那块地皮，绝对是价值连城的，所以就算再猴急，他也不会精.虫上脑的连正事都不办好就直接脱裤子。
　　年栀并不是什么无知少女，这个男人，从刚刚见到自己开始，她就已经察觉到了，他看着自己的眼神，是具有侵略性的，这种眼神让她觉得非常的厌恶，而现在，他又将满屋子的人都支开了，她知道这个男人是枫梯在外面有.染的那个，可是他现在对自己动手动脚的，是有什么个意思，年栀心里也明镜一样。
　　不过她好奇的是，枫梯会无动于衷？
　　她当然不知道，枫梯早就已经让徐詹给“解决”了，还自己告诉自己，这个男人再怎么样，也不会当着枫梯的面对自己做些什么的。
　　年栀慢慢地调整好呼吸和情绪，叶凌军的事情，让她太过震惊和意外，她没有办法接受是真的，但是目前这个情况，她同样清楚的知道，自己不能再自乱阵脚，枫梯是打算要对自己做点什么的，她要想办法给季扬打电话。
　　对，季扬……
　　他一定就在酒店的楼下，她不能让自己出事，她不能让闻璟担心她。
　　年栀捏紧了放在膝盖上的手指，她抿着唇，终于出声，“让我签字可以，反正有些东西对于你们来说或许很重要，但是对于我来说……一文不值，不过我签字之前有话要说。”
　　徐詹只想着让她赶紧签了字，他好办正经事，这2个小时的时间，对他来说，可不算太长，他还想着一会儿自己涂点药，或许还不够他玩儿的。
　　“有什么话要说，赶紧说！”
　　年栀拧着秀眉，看了一眼边上的男人，她指了指对面的沙发，“你坐那边去。”
　　徐詹愣了一下，反应过来，才发现自己心心念念想要吞下肚子的女人，此刻正一脸厌恶地看着自己，尤其是她眉宇间的那些神态，毫不掩饰对自己的厌恶程度，他虽是做了枫梯多年的“地下qing.夫”，但是也是个男人，是个男人就都会有那么点自尊，更何况还是在自己想要得到的女人面前。
　　徐詹顿时一拍茶几，虎着脸大声说：“臭丫头，我为什么要坐那边去？你还讨厌我来着？”
　　“对，我讨厌你！”
　　年栀丝毫不惧怕地仰着脖子，冷冷地说：“你离我远一点！你别以为我不知道你是谁？”
　　“哟，你还知道我是谁？这可真是让我意外啊，小美人儿，你是不是知道我很想疼你，所以……”
　　徐詹自以为是的误解了年栀嘴里的话，那双手竟直接伸过去，就猥.琐地按在了自己的肩上，年栀整个人猛然一颤，几乎是在他的手就要到自己胸前的一刹那，她猛然站起身来，一把推开了面前毫无防备的徐詹，脸上全都是警惕，“你干什么？”
　　“干什么？当然是干点你和我都比较喜欢干的事情了。”
　　徐詹嘿嘿一笑，他也不怪年栀刚刚推他，只是稳住了自己的身体，就又朝着年栀走过去，年栀吓得连连倒退，下意识地朝着刚刚枫梯走进的房间，故意大声地说：“你干什么？你别过来了！你是不是疯了？你想干什么？”
　　“小美人儿，你叫什么呢？你是不是想把你婆婆给叫起来啊？别叫了，你喊破喉咙都没有用的，你婆婆她现在睡着了，丢进海里都没有知觉的。所以你就留点力气吧，不然到时候你在我身下叫的话，我也不介意，嘿嘿。”
　　这婆婆和儿媳妇，似乎都可以成为自己的囊中之物了，这种变tai的想法，竟然让他有一种莫名的刺激感觉，徐詹觉得自己真快要忍不住了。
　　“…………”
　　年栀的脸色陡然一白，她不敢相信地看着眼前的这个男人，他刚刚说了什么？他说枫梯睡着了？
　　不，她才进去那么一会儿时间，就算睡着了，外面这么大的动静，她会不知道么？
　　…………
　　看着眼前这个笑的一脸笃定的男人，年栀后知后觉的，有一种惊悚的感觉，窜过自己的脊背——
　　是这个男人，一定是他对枫梯动了什么手脚，所以从刚刚开始，他用那种猥.琐却又带着占有yu的眼神看着自己，不是只是看看，他根本就已经居心叵测了！
　　年栀吓得呼吸都乱了，几乎是一瞬间，下意识地就要去拿自己的手机，可是手才刚一碰到自己的裤袋边缘，徐詹就已经大步上前，她来不及避开的身体，被他一把揪住，直接就往茶几边上拽了过去。
　　“啊——”
　　男人的力道粗鲁，年栀猝不及防，刚刚被碰到的脊椎还有些麻木的疼，这会儿膝盖又是顶在了茶几的边角上，她疼的下意识地弓起了身体，徐詹可不管这些，拉着她的小手，将一支笔往她的掌心之中一塞，握t住，粗声粗气道：“你想要说什么话，现在也不用说了，赶紧把字给签了，再把你送出去之前，我得先尝尝你的味道。”
　　年栀心尖一缩，声音都有些发颤，“——你、你放开我……别碰我，你放开我……啊——你干什么？走开——”
　　徐詹根本就不管年栀的叫嚷声，他也不怕把枫梯给吵醒了，因为现在压根就吵不醒房间里的女人，他用力地握着年栀的手，另一只手按着她的肩膀，就让她整个人地上半身都趴在了茶几上面，冰凉坚硬的茶几表面，搁得年栀的胸口很是生疼，她有些使不上力气，徐詹张开.双.腿，整个人就这么骑在年栀的背上，抓着她的手，在签名那一栏上，一笔一划的写下了“年栀”三个字。
　　先是叶氏5%的那份股权转让书，枫梯找了律师已经做好了，她签了名，自然就生效了。
　　年栀并不在意这5%的股份，说白了，这个钱，本来就是叶家的，她也知道，宋闻璟那样的男人压根就不会稀罕这个5%的股份，她想要还给叶景澜，差不多也算是“完璧归赵”，可是现在，被一个男人用这样近乎粗暴的方式压着，强迫自己写下名字，转让股份，她哪里肯？
　　她心里是不服气的，所以“年栀”三个字，写的歪歪扭扭的，她好几次用尽力气去挣扎，还是挣不开，索性吃力地开口，“……你以为，逼着我这样写下名字就可以算数了么？你看看这个名字……写成了这样……到时候我就一口咬定不是我的签名，在法律上你们还要承担伪造的罪名……放开，放开我……”
　　徐詹本来就不是太聪明的人，被年栀这么几句话一说，倒是愣了一下，整个人也迅速地离开了她的背部，将她从茶几上面拎起来，直接摔进了沙发里。
　　至少沙发是柔软的，年栀平复了一下自己的呼吸，一手揉着手腕，警惕地看着面前的男人。
　　徐詹将文件递到她面前，“那你乖乖签字，不想吃苦头，就马上给老子把字签了，否则的话，你就别怪我不客气。”
　　年栀看了一眼面前的两份文件，其中一份是地皮转让书，她在如此慌乱的情况之下，大脑忽然一个激灵，心头也跟着一热，脸上却依旧是面无表情的样子。
　　揉了揉手腕，她慢慢地放下来，接过两份文件，状似很认真地看了几眼，然后才说：“股权转让书的确是没有任何的问题，本来枫梯就是叶家的人，我知道她肯定虎视眈眈这5%的股份不少时间了，所以让人弄的这个文件也是没有什么漏洞的，但是这个地皮书不对。”
　　徐詹就是一个伺.候枫梯的男人，他哪里会知道商场上的那些东西？
　　这两份文件，让他仔仔细细看下去，或许还有不少的字，是他不认识的，这会儿年栀这么一说，他再看着她一脸认真的表情，心里倒是有些打鼓。
　　——这下好了，枫梯被自己给弄昏睡了，他现在叫她起来，必定自己的计划会泡汤了，可是不叫她起来，自己又分辨不清楚这个臭丫头说的是真的还是假的。
　　…………
　　万一是假的呢？
　　不行，如果是真的呢？到时候真要是出了事，这么一块地皮，等于是肥肉，就这么飞走了，枫梯肯定会拿自己算账不说，他也是个吃亏的啊。
　　徐詹这个草包，除了女人，和床上那回事之外，其他的一窍不通。
　　年栀见他竟真的犹豫不决了，她心中暗暗一松气，刚刚她也是抱着随口一扯的心态的，只是跟着宋闻璟也有一段时间了，有时候两个人晚上一起看电视，或者看杂志，哪怕是看新闻之类的，宋闻璟总是会告诉自己一些关于商场上的事情，或者是看人看事的心态，以及从神态上面去分辨对方是人还是鬼。
　　有些东西，讲起来的时候，的确是非常的笼统，但是年栀对于宋闻璟的话，一贯都是记得比较清楚的。
　　所以她刚刚看着这个徐詹，她就在想，这个男人必定不会是什么精英，跟着枫梯，还长得如此猥.琐的模样，刚刚他对自己做出那样不.轨的行为，说明了他顶多就是一个精.虫上脑的家伙，而且她一说到自己就算是被迫签了字，到时候也可以反咬一口说自己是被逼的时候，他竟然真的放开了自己……
　　种种迹象，让年栀觉得，这个男人，或许什么都不知道。
　　所以要对付这样的蠢货，她稍稍用点心思就行了。

第407章 不碰你才会后悔呢！
　　“年栀，你别给老子耍花样，老子告诉你，你今天是跑不掉的，这两份文件，你签也得签，不签也得签！”
　　徐詹恶狠狠地丢下了手中的文件，伸手捋了一把袖子，指着年栀怒骂，“臭丫头我告诉你，别敬酒不吃吃罚酒！我现在让你乖乖把字给签了，不然我就给你点颜色看看。”
　　年栀稳定了情绪，反倒是轻笑了一声，“我又没有说不签字，我知道我跑不掉了，我也不想让自己受苦，但是我说的是真话，股份我可以签字，地皮我签字了也没有用。”
　　她俯身，拿起了被徐詹丢在一旁的笔，非常爽快地在股份协议书上签下了自己的名字，然后才将钢笔丢在一旁，“我没有必要欺骗你什么，你不知道这些，不代表我不知道，你应该很清楚，我本身就是念工商管理的，这些文件还不至于会难到我，股份我签了，这是我年栀本人心甘情愿签的，5%的叶氏股份，现在已经不是我的了，但是这块地皮，我可以明确地告诉你，当初是我的一个叔叔给我的，我也签字了，不过我没有马上去办理转让的手续，所以现在这块地皮，还处于一种凌空的状态。”
　　她看着徐詹一脸茫然的样子，轻咳了一声，继续说：“你不懂？不懂我也可以解释给你听，因为这地皮不是在C市的，当初我和我的那个叔叔还口头协议了的，他是准备给我这块地皮，让我在叶家好过一点，所以那时候这块地皮是叶景澜最想要的，我和我叔叔说好了的，签了和叶氏的那个合约之后，地皮还是属于我叔叔的。”
　　她这完全是乱编的，当然目的只是为了让眼前的这个草包越发的怀疑这份文件有问题，从而相信自己说的话。
　　徐詹这会儿倒真的是有些懵了。
　　他不懂得这些什么文件不文件的，他一开始也怀疑年栀是在瞎说，可是看着她那么利索写了股权转让书，他就觉得，这个女人说的……好像是真的。
　　“你别给我来这一套，这块地皮，我今天也要定了，而且这个文件是枫梯做的，你以为你随便扯几句，我就会相信你？”
　　“文件有问题，信不信随便你。”
　　年栀看了一眼徐詹，又说：“我也没有说不给你们地皮，给你们没有关系，想要这块地皮的话，我要先打个电话，和我叔叔说一下，这样我签了字，才会生效。不过我有条件，把股份和地皮都给你们了，你最起码要告诉我，2个小时之后，你们要把我送去哪里？”
　　徐詹倒是也没有愚蠢到家，一听说年栀要打电话，他顿时冷笑一声，“臭丫头，你倒是真把老子当成傻瓜了对么？想打电话？打电话给谁？给你的情.哥哥宋闻璟，让他好来救你对么？你别做梦了！妈的，我才不会相信你说的话！既然你废话那么多，我也懒得和你说，现在我就先把你给弄了，等一会儿你被老子搞得欲仙欲死的时候，我让你签字，我看你还会不会跟老子这么多的废话！”
　　话音一落，徐詹伸手就扯开了自己胸前的衣服，xiong部两块肥肉一抖一抖的，暴露在年栀的面前——
　　年栀这才意识到，自己的计谋不能成功，却是把对面的这个草包给激怒了，她看着徐詹像是一只饿狼一样，凶猛地扑上来，吓得连连倒退，不过这个男人的动作不是太敏捷，年栀屏着一口气，直接越过了沙发，朝着玄关处跑去，一边跑着，一边没有忘记从自己的裤袋里拿手机出来。
　　不过动作太快，加上此刻又太过慌乱，她刚摸到机身，一拿出来，正好被徐詹看到，整个人猛地扑上来，年栀往边上一闪，手机啪一声就掉在了不远处的地板上。
　　“臭丫头！果然一肚子的坏水，想打电话？我让你打！”
　　徐詹上前，对着地板上的手机就是一通乱踩！
　　年栀心脏一紧，下意识的惊呼出声“——不要！”
　　“不要？”
　　徐詹重重一脚踩在了屏幕上面，猛地抬起头来，一手开始拉扯着自己的皮带，一手抚了一把那一头油腻腻的黑发，脸上是让人作呕的淫秽笑容，“一会儿你就会喊着要了！你这个小丫头片子，竟然给我下套？还准备拿出手机来t叫人是么？老子告诉你，今天你就乖乖的从了老子，一会儿我还可以温柔一点，你要是敢反抗，哼！我也不怕实话告诉你，老子我，最喜欢驯服有挑战性的——”
　　他一边说着，一边肆意地靠近年栀，年栀的手握在门把上，只是想要用力拧，却是打不开.房门，她急的额头上都是冷汗，身体有一种虚弱的感觉涌上来，这个时候，却是紧绷着自己所有的神经，不敢有丝毫的分心。
　　“……你干什么？你走开，你别过来……你再过来我就要叫了，你就不怕枫梯，啊……”
　　年栀话音未落，徐詹就已经扑上去，两只手直接按在了她的肩上，那肥胖的身体也随之挤上去，年栀只觉得鼻端一股浓烈却又让她恶心反胃的陌生男性气息，还有那种常年因为抽烟喝酒而沉淀下来的味道，格外的熏人。
　　——这种味道，和宋闻璟身上那种只会给她安全感的味道，根本就是截然不同的。
　　年栀承受不住，整个人激烈地反抗起来，她感觉自己都已经顾不上别的了，心里头只有一个念头，就是不行，不能让自己这样毁了，她要反抗，她要逃出去，她不能让这个恶心的男人碰了自己，一定不行……
　　“……枫梯？你是说你婆婆吗？”
　　徐詹再不济，那力气也是比年栀大上很多，他双手双脚并用，直接就将年栀推在了门板上，重重一甩，按着她的手腕，将她的双手举高过头顶，双.腿也挤压过去，不让年栀有丝毫的动弹机会，他自以为很有魅力的贴着年栀的脸颊，那股恶心的气息越发浓烈，“不是说了吗？她现在睡得和死猪一样了，绝对醒不过来的，我得先把你给办了，不过你这么惦记着你婆婆，是不是因为我已经玩过她了，现在再来玩你，心里不舒服啊？”
　　“…………”
　　这个男人，做的事情让人恶心，说的话，更是让人难以承受。
　　年栀的心尖上涌上来的那种反胃的感觉，让她的脸色更是惨白如纸，唇瓣紧紧地抿着，连呼吸都下意识地停止了，她真怕自己一张嘴，就会吐出来。
　　她不说话，徐詹还以为她是真的怕了自己，这会儿更是洋洋得意起来，“……嘿嘿，小美人儿，其实你不用不舒服，我最喜欢的肯定是你这样的，你都不知道，我想了你多久，你说抱着那种年纪大的，哪里有抱着你这么嫩的好啊？”
　　“……走开，你走开……你敢碰我，你敢碰我一下……你一定会后悔的！你走开——”
　　“后悔？嘿嘿，这个时候我不碰你，我才会遗憾终生！”
　　-
　　季扬一进酒店，手机上的屏幕忽然一闪，那个红色的点点就停顿在了某一个地方，不过5秒的时间，红点就彻底不动了。
　　季扬心头一紧，暗叫不妙，果然还是出事了，这个时候他不禁后悔自己。
　　刚刚真不应该磨磨唧唧的，等那么久，浪费时间，现在信号没有了，这偌大的酒店，他要一个房间一个房间去找的话，更是不可能。
　　正好酒店的经理从电梯口出来，季扬也不知道他是谁，就看着他穿着工作服，正在交代工作人员什么话，他大步上前，伸手就一把拽住了那个经理模样的男人，力道之大，让对方吓得脸色一白，季扬推着那人直接就进了电梯。
　　“……你、先生，你干什么？放开我，先生，你……”
　　“LRC酒店，如果我没有记错的话，也是叶氏的合作伙伴之一。”
　　季扬陡然伸手，一把抓住了那男人胸前的工作牌，皱眉一看，声音冷峻，“杨经理是么？我是叶氏总裁，宋闻璟的助手，我叫季扬，这是我的名片。”
　　他又从自己的西装口袋里，摸出名片，也不给那经理看，就塞进了他的衬衣口袋，“你这个位置的人，不可能不认识叶氏董事长的夫人，枫梯女士，你现在和我说宋夫人，她今天在你们LRC酒店，住在几层，几号房？”

第408章 真正的害怕
　　季扬不动声色的说出一大堆的话，这个经理已经完全懵了，不过他还是听清楚他说的几个关键词——叶氏，宋闻璟，他是宋闻璟的首席助手，还有宋夫人，那就是枫梯。
　　他怎么可能不知道枫梯住在哪个房间？他们LRC酒店，的确是有和叶氏合作的，宋闻璟新上任之后，项目也依旧是在运作之中。
　　所以酒店的老总之前还和宋闻璟碰过面，叶氏财大气粗，在C的影响力很大，在B市，自然也是不容小觑。
　　可是就算是这样，他还是不敢随随便便把枫梯的房间号说出来。
　　“……不好意思，如果您、您真的是宋总的助手的话，您也应该知道，我们做酒店行业的，是不可以随便透露客人的信息，我们……”
　　“别给我废话！”
　　季扬蹙眉，原本就不苟言笑的一张脸，下意识放低声音的时候，就会显得更是冷峻一些，生生给人一种锋利的感觉，那经理顿时脖子一缩，季扬伸手重重地捏住了他的肩胛骨，“我现在只问你一句，几号房？”
　　“…………”
　　“你可以选择不得罪枫梯，但是你敢得罪宋总？你应该知道，叶氏现在是谁在掌权，还有，现在枫梯的房间里，有宋总要找的人，如果出了什么闪失，到时候你会遭遇什么，别怪我现在没有提醒你，我怕你是真的惹不起。”
　　“…………”
　　“到底是几号房？”
　　经理大概是真的被季扬眼中那些如同是三九寒冰一样的冷冽光芒给冻傻了。
　　他竟就这么傻傻地张嘴，说了一个号码，还没有忘记补充了一句，“……在，顶层的——总统套房。”
　　…………
　　电梯直接就到了顶层，这算是酒店最高端的房间，一个楼层就一个，这是南面的房间，东面那边还有一个，枫梯这种对于物质的追求本来就是极高的女人，来酒店自然也会住这样的房间。
　　那个经理被季扬关在了电梯里，还没有回过神来，季扬就已经帮他按了下去的按钮。
　　电梯下去之后，他抬腿朝着房间门口走去，一转弯，就看到门口站着一个人高马大的黑衣男人，毕恭毕敬地站在门口。
　　季扬蹙眉，这会儿算是彻彻底底的确定了，今天这个枫梯，从头到尾就没有安好心，现在信号也断了，年小姐在里面，也不知道是遇到了什么事，他捉摸了一下，还是贴身站在了转角处，给宋闻璟拨了个电话。
　　将这里的情况大概说了一下，就听到宋闻璟有些气喘的低沉男声，“——再5分钟，过一个路口我就到了，你不要等，马上去房间里，把年栀带出来！”
　　季扬得到了命令，挂了电话，就直接走过去。
　　门口站着的男人，一见到季扬，眼神一凌，马上就拦在了正门口，口气很是张狂，“你是谁？谁允许你上来的？马上离开这里！”
　　季扬一句废话都不说，就在对面男人话音刚落的一瞬间，他陡然抬腿，就在那么一眨眼的时间里，扫腿过去，皮鞋的后跟，重重地踹在了男人的耳蜗处，准确无误，就这么一招毙命，他的速度飞快，所以对方压根就没有任何反手的机会。
　　男人闷哼了一声，重重地摔倒在地上，季扬趁机跑过去，伸手一把按住了男人的肩膀，另一只手捏成了拳头，对准了男人的脸，就是用力一拳。
　　对方连哀叫的机会都没有，眼睛一闭，就晕了过去。
　　…………
　　解决完了这个人，季扬也没有时间处理他，快速起身，贴近房门口，伸手拧了拧门把，发现门被反锁了，他这个时候又后悔，自己刚刚不应该让那个经理下去，这会儿想要找个钥匙还要浪费时间！
　　季扬正在想着，自己应该如何想办法在最短的时间里，进.入这个房间的时候，身后忽然传来一阵急促又凌乱的脚步声，然后就断断续续地听到有人巍巍颤颤的说着——
　　“……宋总，真的很抱歉，我……我真的不清楚，原来有宋总您的朋友上来了……这个事情，我们酒店……酒店的工作人员真的不清楚，宋总……”
　　——是宋闻璟来了！
　　季扬总算是稍稍松了一口气，他越过已经被自己弄晕了的人，在转角处，果然是见到了一脸严肃的男人。
　　宋闻璟眉峰微微蹙着，一手插着西裤口袋，一手捏着手机，他今天穿的是并不是正统的西装，上面是一件驼色的针织棉休闲装，下面一条黑色的裤子，裤腿上面有着明显的污渍，不过颜色太深，看不太清楚，他的黑发有些凌乱，而且站的近了，甚至是可以在他饱满的额头上面看到渗出来的汗水。
　　季扬听他开口，一贯都是平稳内敛的嗓音，此刻却是有些明显的不稳，“把房门给我打开！”
　　那是刚刚被季扬丢进了电梯里的经理t，他这边下了楼，就见到宋闻璟一脸行色匆匆地跑过来，刚刚的季扬他是不认识，但是此刻站在他面前的宋闻璟，他哪里还会不认识？
　　这才意识到，刚刚那个在电梯里威胁自己的男人，说的都是真的，宋闻璟自然不会让他离开，拽着他就和季扬说了一通差不多的话，经理这会儿完全不敢马虎了，光是看着宋闻璟如此着急的模样，他哪里还会猜不出来，这个所谓的“认识的朋友”，到底是有多重要。
　　他一刻不敢耽误，正如季扬刚刚说的，得罪了枫梯事小，可是得罪这个宋闻璟，事就大了，毕竟他现在才是叶氏的掌权人，哪怕上面还有一个叶凌军，但是谁还不知道，在叶氏，枫梯那是说不上什么话的。
　　他从自己的衣服口袋里摸出一张房卡，在上面感应了一下，滴滴两声之后，想要推，却发现里面的保险锁已经被人给扣上了，房门根本就推不开。
　　“……宋总，这……这里面的人应该是锁上了，我这边也是打不开。”
　　他一脸犯难的样子，说话的时候，连呼吸都是小心翼翼的。
　　宋闻璟身上的气场格外的冷峻，他的五官更是，那只垂落在腿边的手掌，紧紧地捏着手机的机身，一双深邃的眸子，如同是出鞘的利剑，笔直地射向那扇紧闭着的房门，这样的酒店，这种最高端的套房，隔音的效果自然是极好的，这会儿他们三个人站在门口，根本就听不到里面的动静，可是宋闻璟却是有一种从未有过的心慌意乱。
　　他从来都不觉得枫梯这样的人，会对自己有什么威胁，所以之前知道她对背着自己做了不少的小动作，他却还是没有在第一时间收拾她，当然也是因为前段时间，接二连三的事情太多，只是这么一耽搁，最后却是导致了这个女人越来越无法无天，她现在竟然还敢对着他宋闻璟的女人直接下手么？
　　…………
　　季扬见宋闻璟的脸色越来越难看，菲薄的唇瓣抿成了一条锋利无比的直线，几乎是能够见血封喉一般，他想了想，还是上前，提议，“……宋总，也不需要浪费时间找人来开门，我能踹开.房门。”
　　宋闻璟慢慢地吸了一口气，抬起脚上前，随之举起手中的手机，对着房门轻轻一敲，门板顿时发出一阵轻微的声响，下一秒，他陡然抬起长腿，对准门板就猛地一脚下去——
　　季扬愣了一下，其实这个动作，原本是他打算做的，不过宋闻璟的身手有多好，他当然也是一清二楚的，那扇厚实的门板，在他刚刚那么一脚之下，竟晃了晃，不过还没有被踹开。
　　里面依旧是没有任何的动静，宋闻璟又是提起一口气，再重重一脚下去，这会儿厚重的门板吱一声，紧接着男人第三脚下去的时候，就听到铁链咔嚓一声，掉在了地板上，季扬连忙上前，宋闻璟就已经一把推开了房门。
　　“…………”
　　季扬皱着眉头，看着那个第一个冲进去的男人，颀长的身躯明显是晃动了一下，有些不稳，他心里当然清楚，刚刚那么三脚下去，力道这么重，他本来是想上去帮忙的，不过宋闻璟始终都是不发一言，就这么快速地踹了三下，房门是打开了，估计他的脚也应该是受了伤。
　　这个时候，季扬也来不及去想那些，宋闻璟冲进去的时候，他也拔腿跟了上去。
　　…………
　　宋闻璟站在玄关处，阴鸷的眸子盯着客厅里，一片狼藉，有女人的外套，还是他所熟悉的那件外套，今天他带着她离开C市的时候，他让她穿上的那件枚红色的小外套……现在被撕破了一边，可怜的躺在地板上，还有一只鞋，就在外套的边上……
　　他呼吸陡然一窒，整个世界就这么轰一下，然后骤然安静了下来，只能听到自己的心跳声，一下盖过一下。
　　他28年的人生之中，之前所有的事情加起来，最让他意外的，大概也就是在清清楚楚的知道自己是一个私生子的时候，那种感觉，他以为自己会是毕生难忘的，从此之后也不会再有别的人或者事，对他产生比那更强烈的痛楚和不安的感觉……可是现在，他才知道，其实那根本就不算什么。
　　他这一刻，才是真正的害怕。

第409章 你很干净
　　害怕到，仿佛整个世界的都跟着倒塌了一样。
　　原来他的世界，建造好了，却一直都没有巩固起来。
　　直到有一个叫年栀的女人出来，填补了他之前所有所缺失的一切。
　　或许他并不是自己这个王国的领导人，年栀才是。
　　所以现在，他害怕、恐慌、不安、就像是有人拿着烙铁，重重地按在了他的心尖上一样。
　　疼痛地滋味儿到底是如何的？
　　那一定是生不如死的感觉。
　　宋闻璟张开五指，抹了一把脸颊，那张精致的五官已经完全惨白了，刚要抬腿走向卧室的时候，忽然就听到里面传来一阵激烈的尖叫声——
　　“……啊，你……走开，走开，别碰我……别碰我……”
　　然后声音就开始变成了可怜的祈求，“……我求求你，你不要碰我，我求求你了，你别过来……别碰我……我求你……”
　　宋闻璟的心跳都停止了，那是他最为熟悉的声音，那个会对着他笑，对着他哭，对着他撒娇，闹脾气的女人，此刻却是带着哭腔在祈求，那是他的心肝宝贝，他舍不得对她说一句重话，可是她现在竟然……
　　他几乎是瞬间就朝着声音的来源飞奔而去，那是一个小卧室，房门关着，不过隔音的效果并不是很好，宋闻璟再度抬腿，一脚踢开了房门，然后入目的一切，是让他一辈子都无法忘记的画面——
　　年栀整个人衣衫不整的跪趴在一个写字台上。
　　她的双手被人绑着，高举过头顶，动弹不了。
　　身上的衣服已经被撕的不成样子，下面一条裙子也已经被掀起。
　　那细柔的腰上，有一双黑漆漆的手按着，男人正低着头往桌上放着的一个盒子里拿了东西，拆开，准备往自己的身上涂。
　　不过这样的动作才进行到了一半，房门就突然被人给踹开了。
　　徐詹大概是吓了一跳，他面色惊恐地抬起头来，见到了站在门口的宋闻璟，吓得脸都不变了色。
　　…………
　　宋闻璟，怎么会是宋闻璟？
　　他身上的衣服早就已经脱掉了，裤子也已经褪下到了腿弯处，这会儿见到了宋闻璟，吓得脸白的跟僵尸一样，手中的东西啪一声，就掉在地板上。
　　季扬跟上来之后，还没有走进房间，宋闻璟就低喝了一声，“出去！”
　　季扬已经知道了房间里发生了什么事，他自然是不敢进去，宋闻璟走上前去，每一步都像是踩在了尖锐的钉子上一样。
　　年栀被强行按在了桌上，神智早就已经被折腾地奄奄一息，大概是唯一的一丝念头，促使着她不能晕过去。
　　这会儿一听到“出去”两个字，她心尖一阵颤抖，所有的委屈堆起来，都没有这一刻来得更是凶猛。
　　她几乎已经绝望了，只想着，如果真的没有要被这个男人给玷污了，她一定会自杀！
　　而此刻，当她听到那沉稳又有些急促的脚步声，心头一松，想要抬起头来，身体很快就被拥入了让她格外熟悉的怀抱。
　　那浓烈的男性气息扑面而来，都是让她安心的，她的眼泪却像是决堤的洪水，连同整个世界都模糊了。
　　“……年栀，年栀你怎么样？”
　　宋闻璟每一个字都带着颤音，他身上没有穿外套，不过所幸的是，年栀的并没有到一丝不挂的地步。
　　倒是徐詹，已经准备就绪了，就是因为之前要制服年栀浪费了一点时间。
　　他这会儿是连穿裤子的时间都没有，整个人跌跌撞撞地往后爬了两步。
　　双手紧紧地拽着自己的裤腰，刚准备站起身来，就听到宋闻璟冷的彻骨的声音，“——季扬，把你身上的外套脱了拿进来。”
　　季扬一直都等在门口，听到宋闻璟的声音，他脱掉了外套，进来，宋闻璟护着格外虚弱的年栀，背对着季扬，接过他的外套，就直接披在了年栀的身上。
　　怀里的女人身体却是敏感地颤抖起来，她突然像是发了疯一样，拉扯着身上的外套，柔软的小手却是紧紧地抱着宋闻璟的腰，嗓音暗哑，哽咽，“……不要，我不要别人的，闻璟，闻璟……我是不是不干净了？你告诉我，我是不是不干净了？”
　　不管是谁，现在除了宋闻璟，对于年栀来说，任何一个人，她都抗拒触碰，哪怕是衣服，也一样，人在受到了极度恐慌和巨大的伤害之后，总是会变得特别的敏感。
　　宋闻璟看着她这个样子，心疼的眼眶都红了，“不，你是我的宝贝儿，你是干净的，好，我们不穿别人的衣服，穿我的好不t好？”
　　他的声音很是低沉，是因为真的心疼。
　　一直都在压抑着自己的情绪，只是话一说出口，却还是控制不住，带着几分颤音。
　　男人一手护着怀里的女人，一手直接就脱掉了自己身上的那件衣服。这件上衣穿在宋闻璟的身上就很是宽松休闲，这会儿他直接就在了年栀的身上，衣服就一直就到了她的小腿处，也算是彻底遮住了她的身体。
　　不过宋闻璟就赤.裸了上半身。
　　男人身材健壮，那胸口的腹肌若隐若现，他今天穿着的裤子也不是传统的西裤，因为是休闲的款式，腰间并没有皮带之类的，宋闻璟稍一俯身，就将年栀打横抱了起来，年栀两只柔软的小手紧紧地抱着男人的颈脖，脑袋一直都往他的怀里钻。
　　季扬见宋闻璟就这么赤裸着上身，也不太合适，他想要将自己的外套披在他的身上，只是宋闻璟拒绝了。
　　“……我没事，不需要衣服。”
　　他的宝贝，在遭遇了这样的事情，他太了解她现在是有多么的不安。

第410章 大打折扣
　　这次的事情，对于年栀来说，必定也是翻天覆地的。
　　因为这是在她完全清醒的时候，遭遇这样的事情。
　　上一次，她喝醉了酒，被人动了手脚，对于她本人来说，那种产生的恐惧，肯定是完全不同的。
　　人在清醒的时候，遭遇到了恐惧，比神智迷糊的时候，遭遇到的，必定是要恐惧无数倍。
　　季扬看了一眼宋闻璟怀里的年栀，原本红润的小脸蛋，都是泪痕，神色苍白，她紧紧地闭着眼睛，惨白的唇，有些干涩，也抿得很紧，只有抓着宋闻璟腰部肌肉线条的小手，格外用力，因为他看到，年栀的手背上，有青筋格外的明显。
　　他心中自然是愧疚无比，这事情，他也是有所疏忽，如果不是刚刚宋总当机立断，或许现在……
　　“……宋总，这次的事，真的很抱歉，我……”
　　季扬有些迟疑地开口，其实他跟在宋闻璟的身边已经很多年，不管是什么事，他都应付的游刃有余，而今天的事情，的确是他的疏忽大意，尤其是看着年栀这个样子，他心里更不是滋味儿了。
　　“现在不需要说这些没有意义的话。”
　　宋闻璟沉沉出声，打断了季扬的话，他紧了紧怀里的人儿，身上的戾气一直都在收敛，因为年栀就在他的怀里，可是那眼底的光芒，冷峻的，却如同是世界上最锋利的武器，笔直的视线投向跌坐在地板上的男人——
　　男人的薄唇微微一动，自然是知道这个男人的，他叫徐詹，是枫梯在外面的“情.夫”，之前因为年栀父亲的事情，他调查了不少的人，叶家的人，底细他几年前就已经摸清楚了，也知道枫梯这个女人不甘寂寞的事情，不过那次在慕晨初公寓门口的马路上跟.踪过枫梯之后，宋闻璟就几乎更是确定了，他之前是懒得浪费时间去调查枫梯的事情，之后他的确是找人调查过，虽然叶南溪的身世问题，枫梯倒是掩盖的很好，不过宋闻璟是多少精明的男人，和叶南溪交手的次数并不多，只是那个女人看着自己的眼神，太明显了，非常有问题。
　　他手中掌握着不少的证据，不过一直都没有怎么对付枫梯，最重要的原因是因为，他觉得时机也不是太成熟，而且现在自己的母亲回国了，他还不想闹出太大的动静来。
　　只是他一时的心慈手软，倒是给了这对不知死活的狗.男女机会，他们竟然敢对年栀下手！
　　宋闻璟眉目冷冽，如果此刻不是抱着年栀，他丝毫不介意亲自动手，只是现在，他想带着年栀尽快离开这个房间。
　　徐詹这会儿吓得都不敢大声说话，就像是一个小偷，没有被人抓到的时候，还敢大声嚷嚷着，但是被人都抓现行了，他哪怕是再抵赖，也抵赖不了。他对于宋闻璟并不是很了解，但是他却很了解叶家，叶家的叶凌军就不是个好惹的主，而这个宋闻璟，作为叶家的私生子，却可以在短短的时间里，控制好整个叶氏，这种手腕，就算再白痴的人，也了解，到底是有多厉害。
　　他不敢乱动，裤子早就已经提上了，但是刚刚已经涂了药在自己的身体的敏感部位，这会儿是真的燥火难忍，却碍于有人在场，不得发泄。
　　徐詹本身对于那种事的yu望不是太强烈，不过他和枫梯好了很多很多年，这个女人就在这几年的胃口一再变大，他就像是别人嘴里说的——吃人嘴短，拿人手短一样，他就是靠着枫梯的钱来度日的，自然是要伺候好自己的“雇主”，所以这些年来，他每每感觉到自己有些力不从心的时候，总是会用别的药物来增加自己的“能力”，久而久之，身体对于药物的依赖性就越来强烈。每次办事之前，他都会往自己的身上涂，这会儿涂了，却发泄不了，别提是有多难受。
　　宋闻璟看着这个脑满肠肥的男人，憋得一脸通红的模样，他的双手拘谨又紧张地握着下.ti，同样是男人，怎么可能不知道他现在处于一种怎么样的状态？
　　只是自己进来及时，如果不及时，他刚刚会胆大包天地动他宋闻璟的女人。
　　宋闻璟抬腿走过去，锋利的视线居高临下地俯视着地上的男人，他并没有动手，冷峻的嗓音，吩咐一旁的季扬，“把人留在这里。”
　　季扬点头，知道宋总这是准备亲自动手收拾这个男人了，他应下之后，宋闻璟一刻都不多做停留，抱着年栀就快速离开了酒店的房间。
　　他身上并没有穿衣服，年栀的身体也有些不对劲，他不放心，当下就直接到了停车场，把年栀放在了副驾驶地位置上，她已经精疲力尽，没有一点力气，分明已经是晕过去的人，却依旧是紧紧地抓着宋闻璟的手，他没有办法，只能从副驾驶的位置上，跨过去，坐在了驾驶位上，开车的时候，始终都是单手控制着方向盘，一路从酒店开到了医院。
　　在B市，自然是不如在C市那么畅行无阻，宋闻璟在电梯里抱着年栀，中途还打了好几通电话，最后才有院长匆匆忙忙出来，马上就吩咐了人，把年栀推了急诊室。
　　宋闻璟身上没有穿衣服，完美的身材比例，看得一群*都心花怒放了，不过碍于有院长亲自接待，一个个也都只敢偷偷地多瞄几眼，并不敢多做逗留。
　　年栀在来的路上就已经彻底放松了神经，这会儿她已经完全没有什么知觉，宋闻璟将她放在了*上，她也毫不知情。一直等到护士将人推进了急诊室，院长才恭敬地问——
　　“……宋先生，我会亲自帮这位小姐检查，她是出了什么问题？”
　　这家医院是B市一院，苏君衍的哥哥，和医院这边有点牵扯，宋闻璟刚刚也是拜托了苏君衍，所以这会儿才院长才会亲自下来。
　　“我现在不是很清楚，不知道她身上是不是有伤，不过她受了惊吓，麻烦李院长，你先帮她检查一下全身的情况。”
　　院长点头，“那麻烦宋先生，您先在外面等一下。”
　　等到院长进去之后，宋闻璟收敛着的那些戾气，慢慢地浮上身来，眸光阴鸷如同是蕴着三九寒冰，捏紧了身侧的拳头，狠狠一拳，就落在了墙上。
　　正好有手机响起来，他从裤袋里摸出，一看是季扬的，伸手摸了一把脸颊，这才接起，季扬在那头说了一下现在的情况。
　　“……徐詹已经受不住了，宋总，您接下去有什么吩咐？”
　　“枫梯呢？”
　　宋闻璟转身，重新按了电梯。
　　进去之前，他又不放心地看了一眼急诊室，双门紧闭着。
　　相信没有那么快会出来，他重新去了地下停车场，在自己的车子后备箱里拿了一件衣服，穿上，中间，都是季扬在和他解释那边的情况。
　　“……我找过整个酒店的房间，枫梯睡着了，在另外一个房间，我看了一下，她睡得很沉，应该不是简单的休息睡觉，我后来问了徐詹，他也老实说了，有给枫梯的红酒动了手脚，放了点安眠药，所以一时半会儿醒不来。”
　　宋闻璟穿的是一件简单的灰色t恤，因为车上没有其他的衣服，他随手拉扯了一下衣角，整日都是衣冠楚楚的男人，这会儿穿着如此的随意却又年轻，倒是让他整个人看上去，少了几分深沉，取而代之的，是另一种阳光的朝气。
　　只是男人精致的五官上，表情格外的阴沉，这种阳光也大打折扣。

第411章 宝贝，你受苦了
　　他从车子里拿出了自己的烟，点了一根，吸了两口，随意地夹在指间，也不管这里是医院，只是觉得不抽一根，他的情绪会更烦躁。
　　“有没有问出来，枫梯今天让年栀过去找她，目的是什么？”
　　季t扬马上就说：“问出来了，徐詹说了，枫梯想要年小姐手中的5%叶氏股份，还有之前在年小姐手上的那块地皮，不过中途的时候，枫梯大概是因为喝了带有安眠药的酒，就挡不住去睡觉了，她把这事情让徐詹办妥，徐詹自己打着小九九，只强迫了年小姐签了股份转让书的合约，地皮还没有签字。徐詹说，2个小时之后，会有人过来接年小姐，这些人是枫梯联系的，在B市，有一个比较黑暗的组织，他们转身找了人，就会砍断对方的手脚，让他们成为残疾人，然后每天放出去，在马路上面，乞讨。这个组织，还有一些更不为人知的事，他们会直接拿活人来做试验，但是具体是什么试验，这些，徐詹似乎也不清楚。他说他不敢随便惹那个组织的人，人是枫梯亲自联络的，他中途只是接了几通电话，听他的意思是，他连对方长什么样子都不知道，只知道，人来了，他把年小姐交出去就行了。”
　　电梯正好到了急诊室一层，双门叮一声，缓缓开启，宋闻璟的神色，冷的恨不得让整栋大厦都冻起来，他又是重重地吸了一口指间的烟，最后在走过来一个护士，不满又不敢靠近的眼神之下，直接捏碎了，丢进了电梯口的垃圾桶里。
　　宋闻璟眯起阴鸷的眸子，性感的薄唇微微开启，吞吐着云雾，季扬又在电话那头询问，“……宋总，按照徐詹的意思，大概还有30分钟的样子，那边会来人，您看，现在应该怎么办？”
　　宋闻璟拇指慢慢地拂过自己的下颌，动作优雅之中，却是透着几分嗜血的味道，他浑厚的嗓音很低，后面那句话，说的格外缓慢，每一个字却都透着狠戾，“……徐詹不是喜欢和枫梯上.chuang么？那你今天就好好成全他，枫梯敢把主意打到年栀的身上来，大概是真的活得太轻松，所以才敢这么放肆！我要让她好好尝一尝，什么叫做生不如死的滋味。”
　　男人的手撑在一旁的长凳边缘，修长的手指缓缓撑开，“给枫梯也灌点东西，然后把她和徐詹关在一个房间里，记住把镜头摆好，你把徐詹那边的联系方式拿来，那个组织，我会亲自去调查清楚。”
　　季扬在电话这头倒是真的听的有点心惊肉跳。
　　这样的惩罚方式，后续会掀起多少的惊涛骇浪，他心里很清楚，枫梯之前就已经被宋总爆过八卦，不过那时候，宋总也只是稍稍给了她一点小小的教训，并不打算置她于死地，只是这个女人，终究还是踩在了宋总的底线上，宋总现在这么做，将来这个被拍下来带子，必定会大做文章。
　　到时候整个C市会如何？叶氏会如何？还有叶家……
　　不过季扬倒是丝毫不同情枫梯和徐詹，这两个人，说到底也是罪有应得。
　　“是，宋总，我知道了，我会办好。”
　　他挂电话之前，到底还是惴惴不安的追加了一句，“……宋总，年小姐的事情，我真的很抱歉，幸亏她没有出事，否则的话，我……”
　　“我没有怪你。”
　　宋闻璟这样的男人，他身上有着可以让很多人心甘情愿折服的魅力，不仅仅是因为他的商业手腕，还有他为人处事的那些魄力。季扬，亦是心甘情愿地为他卖命，何止是因为他的那些过人本事？
　　“这件事情要说疏忽也是我的疏忽，这些话现在不需要多说。你把接下去的事情办好。”
　　季扬深吸了一口气，“是，宋总！”
　　宋闻璟刚挂了电话，就听到不远处的急诊室大门被人从里面拉开，有人出来，他连忙将手机放进裤袋，快步迎了上去。
　　李院长为首，后面跟着两个护士，推着病床上依旧昏迷不醒的年栀出来。
　　“李院长，她怎么样了？”
　　“宋先生放心，这位小姐并没有大碍，她是精神太过紧张才会晕过去，不过我初步看了一下，她的体质是比较偏弱的，当然了，为了安全起见，我已经给她做了全身的检查，还有抽血化验，但是详细报告的话，最快也要等到明天了。”
　　宋闻璟总算是稍稍松了一口气，他越过院长，看了一眼年栀，她睡着的样子，也不让他安心。
　　眉目紧锁着，抿着的唇瓣，也依旧是透着白，干涩的很，他很是心疼，只和院长说了声谢谢，就让人办了一下住院手续，两个护士推着年栀进了医院的高级VIP病房。
　　等到所有的人都出去了，宋闻璟才伸手提了提自己的裤腿，坐在了床沿边上，他握着年栀的手，原本是阴鸷冰冷的眸子，这会儿看着自己心爱的女人，完全是柔软的。
　　…………
　　宝贝，你受苦了……

第412章 把儿子看好了么
　　叶凌军伸开双手，缓缓的做了一下伸展运动，他这几天人都住在医院里，每个月他都会来住一个礼拜，检查自己的身体，今天是第4天，化验报告还需要再过两天，所以他就直接住在了这里。
　　手机响起来的时候，他正好做完了一套伸展运动，转身就从*头柜上拿了自己的手机，看了一眼上面跳动的来电显示，他却是皱起了眉头。
　　拇指在接和不接之间回来徘徊了一下，最后还是按了拒听。
　　放下手机，房门口又响起了一阵急促的敲门声，然后才听到常年跟着他的管家，在外面叫他，“……老爷，是我。”
　　自己身边的人，做事都是十分稳重的，这个管家更是跟了自己20几年，叶凌军就知道，肯定是出了什么事情，他咳了一声，就让人进来。
　　管家进来的时候，的确是脸色有些异样。
　　“怎么了？瞧你这慌慌张张的样子，出了什么事了？”叶凌军一边漫不经心地问着，一边拉扯了一下自己的上衣，半靠在床边，坐下来。
　　管家吸了两口气，才说：“……老爷，我刚刚收到消息，之前大少爷带着少奶奶直接去了B市，现在才知道，夫人她……她也去了B市。”
　　“她去B市做什么？”
　　叶凌军神色稍稍一变，顿了顿，又厉声道：“她是和谁去B市的？”
　　管家犹豫了一下，还是不敢有所隐瞒，“……是和，那个男人。”
　　叶凌军眸光阴沉，脸上却没有太多愤怒的情绪，也不过是冷笑了一声，“怎么？她还打算带着那个没用的老东西，去B市，挑衅宋闻璟么？”
　　“……老爷，现在不知道B市那边是什么情况，可是……可是大少爷他这样带着二少奶奶直接去了B市，现在夫人又去了，这样的话，到时候会不会出什么事啊？”
　　叶凌军觉得管家的担心完全是多余的，他一脸准备看好戏的模样，“出事？你别小看了我的那个大儿子，他和我不亲，但是这个地方。”
　　叶凌军伸手指了指自己的脑门，听上去像是在夸奖人的话，却分明带着几分凉薄的讥讽，“——他可是精明的很，你以为他会让自己出事么？至于枫梯，她既然自己想要碰上去，我拉着她做什么？孰轻孰重她自己心里清楚的很，这么多年来，我一直都在容忍着她，在外面那样胡搞乱搞，我也不吱声，大家都知道彼此心里守着一个怎么样的秘密，她不敢过界。你担心多余了。”
　　管家听叶凌军这么一说，倒是有些意外，现在老爷对于二少奶奶事情，似乎是换了一个态度，他犹豫了一下，还是问：“……那，二少奶奶那边，老爷，您就容忍着她和大少爷这样……”
　　“你也会说了，一个是大少爷，一个是二少奶奶，你觉得我会让他们乱来？”
　　叶凌军哼了一声，垂眸看了一眼手机，顿了顿，才挥手，示意管家可以先出去，“我有个电话要打，你先出去。”
　　管家自然不敢再多说，很快就点头退出了房间，叶凌军找出了通话记录，找到了刚刚那个未接来电。
　　上面的电话号码是陌生的，但是他知道这个号码是谁的。
　　大概是过了3分钟的样子，他才按下了拨通键，等着对方接通，也不过就响了2声，电话那头就响起一阵他既熟悉，又陌生的女声。
　　“你找过我么？”
　　叶凌军明知故问，演技一流，“我刚刚在听医生说报告的事情，不方便接电话，有事？”
　　宋慧敏的声音，原本是属于柔软温婉的，这会儿却是有些僵硬，“是么？我以为你现在连我的电话都不想接了。”
　　“慧敏。”
　　叶凌军像是20几年前那样，亲昵地叫着她的名字。
　　虽然两人之间的感觉，早就变了味，可是一个女人，心甘情愿为一个男人生过孩子，这么多年来，哪怕是有不甘心，那也是因为还有一丝期盼，哪怕是有怨恨，那也是因为还有在乎。
　　他这么叫自己的名字，宋慧敏只觉得心脏轻轻一动，有些回忆扑面而来。
　　当t然，他和她，应该，也是相爱过的啊。
　　“我怎么会不想接你的电话？我是真的不方便，你知道我的身体，这两年是急转而下。我没有必要隐瞒着你什么，我之前答应你的是，让你过几年才回来，现在你既然回来了，我也不会赶你走，只是慧敏，你回来，是不是应该把儿子看好？你知道他现在在哪里么？和谁在一起，你知道么？”

第413章 年栀怀孕了
　　前面几句话就算不是深情款款，对宋慧敏来说，却也算得上是天大的恩赐了。
　　她都记不清楚，叶凌军有多久没有用这样的口吻好好的和自己说话了。
　　宋慧敏这会儿是真的有些慌神。
　　自从20几年前，她被人逼着出国，这些年来，怎么可能无怨无恨？
　　可是有怨恨又如何？
　　她不过就是一个这样平凡的女人，不过幸运的是，她有一个儿子，她的儿子，比任何人都出色。
　　所以叶凌军最后那句话，分明就是意有所指，她并不傻，很快就反应过来，“……闻璟他怎么了？”
　　叶凌军顺杆而下，“……我知道闻璟他不把我这个当父亲的放在眼里，这也正常，因为在他的心中，我这个父亲是辜负了你的。但是慧敏，你知道的，当年我是真是没有选择的余地，至少我也让你在英国无忧无虑的生活了20几年，你对我的怨恨，我都可以接受，不过你不应该让闻璟这样无视整个叶家的关系，他这样一意孤行，到时候会酿成大错！”
　　宋慧敏光是听着叶凌军这样严肃的口吻，就已经猜出来。
　　这事情，必定是和年栀有关系的，现在对于她这个当母亲的来说，自己的儿子在他这个生父的眼中，要真是有什么大逆不道的行为，也只可能是和年栀有关。
　　她有些头疼地皱眉，在这件事情，就是因为知道是自己儿子理亏，所以叶凌军一张嘴，她身子是连反驳的力气都没有，“……抱歉，我之前有和闻璟谈过这个问题，但是他，你也知道的，闻璟这孩子太有主见，他决定了的事情，我想要一下子改变，也不容易，你给我一点时间，我不会让失态恶化下去。”
　　叶凌军握着手机，宋慧敏并没有看到，电话这头的男人，眸光闪烁过一丝阴厉，只听到他说：“年栀是我的儿媳妇，我们叶家是怎么样的人家，你不是不知道在C市有着怎么样的地位，我不管闻璟对年栀是怎么样的态度，但是在我这里，我是绝对不会容许他们乱来的。他从小跟着你长大，我相信你能够让他回头是岸。”
　　“…………”
　　“他们现在在B市，我让管家帮你办好去B市的机票，你尽快过去吧。”
　　-
　　枫梯醒来的时候，觉得身体都已经不是自己的了。
　　她和徐詹厮.混在一起，已经有很多年，其实当年找上了他，也是一次意外，徐詹这个人，虽是其貌不扬，对枫梯倒是言听计从枫梯有时候感觉，自己就像是古代深宫里面的妃子一样，穿的光鲜亮丽，在外人面前，也是一个高高在上的贵夫人。
　　可是只有她自己知道，自己最需要的，那个丈夫却实不能给予。
　　所以她对于徐詹，有一种生理和心理上的双重需求，她觉得，自己在叶家所承受的那些变.态的压力，到了徐詹这里，都可以得到最好的释放。
　　她需要什么，他都会为自己做到，哪怕是在床上。
　　他也会永远满足自己，让她感觉，自己是一个真正的女人。
　　不过她没有想到的就是，当年自己生下了南溪之后，却是发现，她原来并不是叶凌军的女儿，而是徐詹的。
　　这样一来，她和他，就再也分不开了。
　　不过叶凌军有把柄在自己的手上，他们这对“夫妻”虽已经是走到了有名无实的地步，不过到底还是同坐一条船，两人的腰带上面，都像是系着对方的软肋，谁都不敢轻举妄动。
　　叶凌军知道她和徐詹的事，他从来不吱一声，不过枫梯也知道，叶凌军还不知道，南溪并不是他的亲生女儿。
　　…………
　　只是这些，枫梯倒是从来不担心，有些秘密能够隐藏20几年，自然也能够再隐藏20几年。
　　更何况，现在叶凌军哪里有心思去关心这些？他本来对叶南溪就不算多上心。
　　所以她越来越肆无忌惮地和徐詹见面，加上上次被人突然报道了自己的丑闻之后，叶凌军也是睁一只眼闭一只眼，枫梯已经已经对叶凌军那个男人绝望，一个挂名丈夫而已，她都已经把一只脚踩在了泥潭里，他永远都不会伸手来拉自己一把。
　　所以，她要让自己过得更好，她需要一份保障，她知道自己指望不了儿子，那么她只能指望自己！
　　她找年栀，拿了那5%的叶氏股份，还有那块地皮，从此之后，她再也不用担心一个叶凌军，哪怕将来她和叶凌军分道扬镳，她也不愁吃不愁穿！
　　只不过现在……
　　头好疼，枫梯撑着一只手，托着自己的上半身，一手用力地捏着自己的太阳穴，怎么就感觉自己的脑袋昏昏沉沉的，有些画面十分的模糊，不过身体却酸的不像话，这种感觉，她自然是知道，肯定是昨天晚上，难道是有什么疯狂的后遗症么？
　　以前她有需求的时候，两个人也会发了疯一样折腾，但是再怎么的终于过度，也从未有过这样力不从心的感觉。
　　枫梯忍不住闷哼了一声，一侧身，才发现自己身边，还躺着一个睡得像是死猪一样的男人。
　　她皱起眉头，伸手用力推了一把一旁的徐詹，见他依旧是没有任何的反应，她陡然伸手，重重一巴掌就直接拍在了他的脸上，用力低吼了一声，竟管声音是暗哑的虚软，“……徐詹，给我起来！你为什么会躺在这里？”
　　…………
　　不对，枫梯心头一跳，她明明记得自己昨天是突然有点累了，所以就把年栀交给了徐詹，自己则是进了房间打算睡一会儿觉的，怎么一觉醒来，就成这样子了？
　　自己在床上，撇去累不说，其他的都可以解释，可是徐詹他……他怎么也躺在床上？
　　“——徐詹？徐詹！该死的，徐詹，你给我起来！你死了么？徐詹！”
　　“…………”
　　“你这个猪脑子，赶紧给我起来——徐詹——徐、詹！”
　　枫梯伸手一把捏住了徐詹肚子上的肥肉，用力一拧，一旁的男人终于是有了动静，只听他哼了一声，有气无力的感觉，然后就见他缓缓睁开了眼睛。
　　“…枫…枫梯…”
　　他似乎也是一脸茫然的样子，还没有彻底反应过来，脑袋沉得像是有千斤石压着一样，身体也格外的虚软。
　　“……我、你……怎么……我们……”
　　“你你你，你个头！我问你，你为什么会躺在床上？”枫梯先起来，就一把从床头柜上取过自己睡觉之前摘下的腕表，一看时间，顿时尖叫一声，“——10点？26号？！”
　　她明明记得自己是25号过来的B市，而且现在是上午10点，时间根本就对不上！
　　为什么会变成第二天？
　　“你说，你把事情都办好了对么？所以我昨天睡着了，一直没有醒过来？合同呢？你都让年栀签好了是么？还有她人呢，你是不是也已经送过去了？对方过来了？”
　　枫梯连珠炮弹一样，噼里啪啦一下子问了好多的问题，却都是至关重要的，这些问题，让还处于一种茫然状态的徐詹，顿时反应过来，脑海之中，一瞬间闪过太多的画面，他一张本来就没有多少血色的脸，这会儿是完全惨白如纸，脸上的表情，亦是后怕。
　　枫梯当然看出这个男人的表情变化了，她这才暗叫不妙，伸手一把掐住了徐詹身上的一坨肥肉，厉声问：“——你这什么表情？你是不是把事情给搞砸了？你这个没有用的窝囊废，我让你做点这么简单的事情，你给我搞砸了？你搞砸了，你为什么不叫醒我？你还躺在床上，你……”
　　她身体一动，惊觉不对劲，自己的下.身何止是酸疼？两条腿简直就是僵硬了，伸手一把掀开了被子，这才发现自己的身上，青一块紫一块，惨不忍睹！
　　枫梯这个人，一贯都非常注重自己的身体和外貌。
　　她从来不允许徐詹在自己的身上留下什么痕迹，对于这点，徐詹如何会不知道？
　　但是现在，她的身上……
　　枫梯脸色黑的像是锅底一样，因为脸上的妆容都已经花了，这会儿愤怒的模样更显得狰狞。
　　她陡然抄起一旁的枕头，就朝着徐詹重重的摔过去，“——你这个该死的臭男人，你到底做了什么？你给我说清楚，到底是怎么回事？！”
　　“…你……啊！你冷静一点……啊，你别拧我的肉啊——”
　　…………
　　“你……你听我说，我……我昨天……我昨天也不t知道怎么回事就……你冷静一点……我疼啊——”
　　…………
　　枫梯是急怒攻心，根本就不给徐詹说话的机会，两人在床上，一个追着一个打，徐詹自然是不敢还手，还几次都被枫梯尖锐的指甲划破皮肤，他是又疼又累，事实上昨天发生了什么事情，他心里如何会不清楚？
　　只是……现在的情况。
　　他也不确定到底是怎么回事，昨天他明明是记得自己被丢进了这个房间，当时他欲火难忍，见到枫梯躺在床上，二话不说就扑了上来，不过药效太强，他自然是折腾了一晚上才泻火。
　　只是……宋闻璟就是用了这样的方式来惩罚自己么？
　　还是，他有后招？
　　徐詹不能肯定，他现在还抱着一丝侥幸的心理，想着随便找个借口去糊弄一下枫梯就行，哪怕就说，中途宋闻璟突然来了也好，当然不会坦白，他当时是精.虫上脑，想要玷.污年栀这门子的事情。
　　只是徐詹不知道的是——昨天晚上他和枫梯在这个房间里做的所有的事情，早就已经被季扬给拍了下来。
　　-
　　“李院长，李院长——”
　　拿着一份化验报告，匆匆忙忙地跑过来，李院长正好出了手术室，他伸手摘下口罩，对一旁的几个医生吩咐了几句，这才接过护士手中的报告，“出来了是么？”
　　“是的，李院长，这是您交代过的，这位年小姐的报告，要交给您亲自看一下，所以一出来我马上就送上来了。”
　　李院长点了点头，身上的衣服需要换掉，他只让护士先下去，自己则是进了更衣室，将手中的报告放了放，等到他换好了衣服出来，才翻阅那份报告。
　　身体的各项指数都比较正常，只不过当他看到最后一栏的时候，眉峰却是堆了起来。
　　他的脸上，闪过一丝意外的表情，想了想还是觉得不对劲，连忙折回自己的办公室，拿起座机，拨了个号码。
　　“……徐医生？对，我是李院长，我想问你一下，昨天再给送进来急诊室的那个年栀，年小姐的用药之中，有孕妇忌用的药物没有？”
　　“……对，刚刚出的报告，年小姐被证实已经怀孕40天左右，这个时间有点敏感，如果昨天有忌用的药物用在她的身上，我怕是……”
　　李院长自然是担心的，昨天他就看出来了，那个宋闻璟绝对不是普通人，晚上下班回家无意间看到了一则财经新闻，他才想起来，原来那个宋闻璟就是C市，叶氏的总裁。怪不得和苏家关系匪浅，这样的大人物，说实话，他也得罪不起，今天上班的时候，他问了年栀的报告，并且特地关照了，出了报告第一个拿来给自己看。
　　只是，让他意外的是，年栀小姐的身体倒是没有什么大问题，她只是——怀孕了。
　　这种事情，可大可小，他必须要确定了，到底有没有用过对她身体有影响的药物，否则的话，要是真出了什么事，他这个医院说不定都会被人给掀了。
　　…………

第414章 不要哭
　　年栀感觉自己，做了一个长久又疲惫的梦，梦里光怪陆离，什么样的人，什么样的画面都有，有她熟悉的，也有她陌生的，有让她开心的，也有让她难过的……
　　她就像是在一个沉重的梦里，体会了自己20几年的人生一样，酸甜苦辣咸，什么样的味道都有。其实心里很清楚，这是一个梦，但是想要醒来，却醒不过来，等到自己真的醒来的时候，才觉得疲惫不堪。
　　年栀动了动身体，缓缓睁开的双眸，渐渐适应了周围的光线，她挣扎了一下，这才感觉到自己的手一直都被一只温柔的大掌握着，心尖微微一颤，女人发白的唇瓣也跟着抖了抖。
　　…………
　　宋闻璟几乎是在第一时间就反应过来，他从年栀被推进这个病房开始，就一直坐在床边等着她醒过来，不过她一睡，就睡了一天一夜。
　　他自然是舍不得吵醒她，医生确定她没有其他的问题，化验报告，今天就会出来，倒是没有想到她现在醒过来了。
　　他连忙站起身来，因为休息不好，深邃的眸子里，有着明显的血丝，却并不会让人觉得狰狞可怕，男人英俊的脸上，有些明显的倦态，眼角眉梢，却都是担忧。
　　“……年栀，你醒了？”
　　“…………”
　　年栀动了动身体，蠕动唇瓣想要张嘴说话，不过一开口，倒是咳了一声，宋闻璟更紧张了，连忙伸手将她抱起来，又帮她调整好了床的高度，拿着枕头垫在了她的背上，因为连续的休息不佳，他的嗓音亦是暗哑的，倒是添了几分别样的性.感，“……怎么样？感觉哪里不舒服么？要不要喝点水？”
　　这是她最信任的男人，好像这个世界上，也只剩下了这样一个男人，可以让她觉得，自己不是孤身一个人。
　　如今他脸上所有的情绪，也都只是因为自己。
　　焦躁、不安、还有那些掩饰不了的心疼。
　　年栀的思绪渐渐归位，不久之前，她去见枫梯，之后遭遇了什么样的事情，也统统都回到了她的脑海里，后怕是肯定的，但是她知道，最后那一刻，他还是来了，她知道自己现在这样安然无恙躺在医院里，她知道，他已经把所有的事情都解决了。
　　可是她还是害怕，如果当时宋闻璟晚来那么一点点，那么她会怎么样？
　　年栀紧紧地抿着唇，她想要说——她没事，可是嗓子眼就像是卡着一块石头一样，怎么样都说不出一个字来，本来脸色就不是太好，因为睡了太久，浑浑噩噩的做着各种各样的梦，这会儿醒来，精神也不太好，神色就更是憔悴，她克制着自己情绪的样子，让宋闻璟心疼的很，见她只是摇头，也不出声，男人轻叹了一口气，长臂一伸，就将她拥入怀里。
　　他性感的下巴贴着她的头顶，有力的双臂，紧紧地抱着她，男人暗哑，因为实在不知道应该如何去安慰自己的宝贝，他喉结滚动了无数次，最后还是逸出最简单的5个字，却也是情真意切，“……宝宝，不要哭。”
　　其实有些人并不知道的是——当你在说“不要哭”三个字，去安抚一个想要哭的人，才是最容易让人出哭来的。
　　年栀一直都觉得自己就算不是一个足够坚强的女人，但是她也不会随随便便掉眼泪，但是从什么时候开始，她学会了去依靠？依靠着一个男人，会因为他的一个眼神，一句话，就轻易掉眼泪。其实有些委屈，自己分明是可以咽下去的，但是在这个男人的面前，却又恨不得通通发泄出来。
　　…………
　　她柔软的小手紧紧地拽着宋闻璟身上那件t恤，咬着唇，无声地掉眼泪，湿热的泪水很快就浸透了男人身上的布料，宋闻璟是真的心疼，这两天，他的心就一直都是揪着的，这会儿见她哭得像个泪人儿一样， 他忍不住伸手捧住了她的脸颊，唇瓣贴过去，温柔地吻掉了她脸上的泪痕，年栀的泪水还是不断地涌出来，他发现自己是越擦越过，忍下了叹息的yu.望，略略有些粗粝的拇指，轻轻地按着她的脸颊，“……不要哭了好不好？我知道你吓坏了，不过真的没有，年栀，什么事都没有发生，相信我，嗯？不要这样，你这样掉眼泪，我好心疼。”
　　宋闻璟并不知道，他越是这样说，年栀就越是难受。
　　她觉得自己现在变得很没用，一点点小事，都会忍不住躲在他怀里哭泣撒娇。
　　可是他这样，就是恨不得将自己宠上天。
　　这种幸福，和担忧一起冲刷着她的神经——就像是，蜜里调油的时候，还伴着一半的砒霜，太过让人患得患失。
　　“……闻璟，我……”
　　“嘘，不要说话，宝贝，是我的疏忽，我总是让你遇到这样的事情，不过已经没事了，来，眼泪擦干净。”
　　宋闻璟就像哄着孩子一样，语气温柔到不可思议，一边柔声说着，一边伸手帮她擦眼泪，因为睡的时间有些长，之前还受到了那么大的惊吓，年栀的眼眶透着红肿，这会儿眼泪一掉，就更明显了，他的拇指就轻轻地按着她的眼眶，长长的睫毛，伴随着他抚过的动作，轻轻地颤抖着，他忍不住俯身过去，吻了吻她的睫毛，然后是眼睛，最后才停留在唇上。
　　“对不起，年栀，你没事就好。”
　　说着这句话的事情，没有人知道，其实他一直都提着的那颗心，这一刻，也算是骤然松下。
　　——你没事就好，而我，绝对不会放过那些伤害你的人。
　　年栀咬着唇，伸手过去，抱住了男人的腰，把自己柔软的身体，一直都往他的怀里蹭，他身上那些霸道却又透着专属于自己的男性气息，让她觉得安心。
　　…………
　　窗外光线很好，这是医院的高级VIPt病房，位置自然也是极好的，纱窗微微浮动着，有灿烂的阳光透过窗口的细缝跳跃进来，床上的两个人，密不可分地相拥在一起，男人薄唇贴着女人的唇，有一下没一下的摩挲着，时不时还有低沉的男声，性感的说着让人连骨头都能酥.软下来的情.话，原本精神还高度紧张的年栀，被宋闻璟几句话说下来，也渐渐放松了下来。
　　两人正贴在一起的时候，病房的门口忽然响起一阵敲门声。
　　年栀这才推了推面前的男人，自己伸手摸了一把脸颊，低声说：“……我没事了，有人在敲门，你去看看是谁。”
　　“应该是医生。”
　　宋闻璟知道今天年栀的报告会出来，他没有耽误，直接站起身来，伸手揉了揉年栀的发顶，“我去看门，你躺着。”

第415章 我不介意，我们三个人谈一谈
　　年栀这个时候才发现宋闻璟身上穿着一件很是普通的t恤，倒是有些皱皱巴巴的，她看了下腕表上的时间，这才知道，自己已经睡了一天一夜了。
　　估计他这一天一夜的时间，都陪着自己了，而且她垂眸看了看自己的身体，上面还穿着宋闻璟的那件宽松的衣服，病号服都没有换，想起之前他赶到的时候，她连别人的衣服都不想要碰一下，最后还让他硬是脱掉了身上的那唯一的一件衣服……
　　这些，其实显得自己有些矫情，又任性，可是有哪个女人不会因为这样的矫情和任性而更觉得自己幸福？
　　宋闻璟，宋闻璟……
　　这个世界上有一个宋闻璟，年栀才会如此的完美。
　　…………
　　宋闻璟刚一拉开门，果然是见到李院长就站在门口，他手中还捏着一份报告，看样子应该是年栀的。
　　“宋先生。”
　　“李院长，报告出来了么？”
　　虽然年栀现在情绪基本是稳定了下来，而且也没有什么异常，不过宋闻璟还是不太放心，既然都做了化验，当然是要看到准确的报告才能真的安心下来。
　　李院长点点头，“是的，宋先生，报告已经出来了，我正准备过来和您说一下。”
　　“李院长请说。”
　　“是这样的，宋先生，年小姐她并没有什么大碍，就如同是我之前说的那样，她就是身体有点虚弱，当然身体上有些小擦伤，这些都不是什么问题，休养几天就可以了，不过昨天我们给年小姐做了全身的检查，发现年小姐她……”
　　“闻璟——”
　　李院长这头刚准备说打重点，身后忽然有一道女声插.进来，他到了嘴边那句话，就这样生生被卡在了嗓子眼里——
　　宋闻璟只听到李院长前面的几句话，肯定的确定了年栀没有任何的问题，终于是松了一口气，不过后面半句话，他还没有听清楚，就听到了熟悉的女声，他仿佛是意料之外，又好似意料之中，抬起头来，看着不远处朝着年栀走来的那抹身影，他蹙眉。
　　“李院长，麻烦你了，你把报告给我，晚点我再过去找你。”
　　宋慧敏来了，宋闻璟其实可以猜得出来，她为什么会过来这里，就是没有想到，她来的这么的“及时”，他拿了李院长手中的报告，李院长恭敬地和他颔首，之后才离开，宋闻璟单手捏着报告，双手负背，顺手就将身后的病房门关上。
　　他上前几步，“……妈，您怎么来了？”
　　“你肯定是希望我不要过来。”
　　宋慧敏脸色不是很好，其实她是昨天晚上的飞机，连夜飞过来的，到了之后就去了酒店，之后叶凌军才让人告诉她，儿子和年栀那个女人在这个医院，她连饭都来不及吃，就匆匆忙忙赶了过来，这会儿说话的时候，她视线越过了宋闻璟的肩，落在了那扇紧闭的病房门上，也不和宋闻璟打什么马虎眼，直接就问：“……年栀是在这个房间里，对么？”
　　宋慧敏对宋闻璟这个儿子，从来都没有不满意的时候，他懂事，有主见，做事更是有绝对的魄力，但是对于年栀，她是真的一万个不满意，这个问题，哪怕不是叶凌军对自己说，她也不可能会同意自己的儿子和这样一个女人在一起。
　　她本人并不讨厌年栀，可是她已经是叶家的儿媳妇了，她和闻璟在外人眼中是怎么样的一种关系？她怎么可以这样荼毒自己的儿子？
　　“妈，有什么事，您和我说就行，您刚到B市对么？我先带您去休息一下，我……”
　　“我不需要休息！”
　　宋慧敏直接就打断了宋闻璟的话，她脸上的表情很不好，宋闻璟有意要带她离开这里，她就越是不肯走，说话的时候，语气都有些控制不住的激动起来，“闻璟，你口口声声叫着我妈，你到底有没有把我当成是你的妈？我的话，你就是这么不愿意听是不是？”
　　宋慧敏伸着手指，指着紧闭的病房门，语气不由拔高了几分，“我想知道，你还能为了这个女人，糊涂到什么地步去？我回来C市这么几天，你有几天是陪着我的，你就是因为她——因为这个女人，索性就直接带着她来B市避开我？闻璟，我28年前，含辛茹苦把你生下来，不是让你这样的，你知道她是个什么身份的女人么？你心里一清二楚，你为什么还要这么糊涂？你从来都是妈的骄傲，可是你现在——你现在就是不肯退一步，你是不是真的要把我给活活气死了，你才能善罢甘休？”
　　“…………”
　　宋闻璟眉峰渐渐凌厉起来，宋慧敏说话的声音并不小，他倒不是怕引来医院的工作人员，只是这种地方的隔音并不会很好，他担心年栀会听到。
　　“——妈，您想说什么，我这个当儿子的都听着，不过不要站在这里说，您和我走。”
　　年栀的情绪刚刚稳定下来，他并不想再旁生枝节。
　　宋慧敏有情绪，他当然可以理解，这是他的母亲，正如她刚刚说的，她含辛茹苦把自己生下来，于情于理，对于她来说，自己的确是做错了事。
　　可是有些责任和压力，应该是由他来承担。
　　“为什么要走？你怕是她会听到对不对？”
　　宋慧敏推开宋闻璟伸过来的手，语气越来越尖锐，“我之前已经找她谈过，我以为她会是个懂事的孩子，会谅解我这个当母亲的一片苦心，可是想来，也是我太高看她了，这次有机会，我不介意我们三个人坐下来，开诚布公谈一谈。”

第416章 世人的眼光
　　在宋闻璟的印象之中，自己的母亲一贯都是一个温婉的女人，她从来不曾大声地和自己说话，更不可能给自己脸色看，不管他做的什么决定都好，宋慧敏也从来都不会过多反驳。
　　但是年栀这件事上，她却恨不得将这几年对他的种种支持和信任一次性给推翻了一样，是连给他喘息的机会都没有。
　　他很是头疼，在这个险象环生的商业圈里，他可以胜任所有的一切，可是现在，面对着两个，他生命之中最重要的女人，他却是有一种束手无策的感觉。
　　一边是自己心爱的女人，一边是自己的母亲，对于一个男人来说，他自然是希望两全其美的。现在宋慧敏如此反激，他能够谅解，所以只想多争取一点时间，最起码的是——事到如今，也应该让母亲好好的去了解一下年栀。
　　“——妈，这里是医院，我知道您现在心情不好，但是不管怎么样，您觉得您现在这样和我站在这里大声嚷嚷合适么？”
　　知道宋慧敏是非常注重仪态的女人，宋闻璟当机立断，也只能选择找准了她的软肋刺下去。
　　果然，宋慧敏闻言，脸色就稍稍起了点变化，不再像是刚刚那样的咄咄逼人，她轻咳了一声，环顾了一圈四周，大概是发现周围也没有什么人，这才压低了一点嗓音，继续道：“……你别总是想着护着她。闻璟，妈让你回来是让你做什么的？你要谈恋爱，你要找喜欢的女人，妈一句话都不会说你，但是，我希望你能够体谅我这个当母亲的心，你让我眼睁睁看着，你和她这样下去，你觉得有可能么？我已经和她说得很清楚了，你们的事情，别指望我同意！我知道你在医院陪了她一天一夜，我进来的时候都已经问过了，她现在是一有什么风吹草动的，你就恨不得贴身照顾，闻璟，妈十月怀胎把你生下来，难道就是为了让你这么作孽，气我的么？”
　　“…………”
　　宋闻璟蹙着眉峰，没有选择反驳出声，在这个世界上，有两个女人可以用这种口吻和他说话，而他不会拿着自己身上的戾气去压制对方。
　　他轻叹了一口气，上前，伸手一把抓住了宋慧敏，“行了，妈，有什么事，您和我去那边说。”
　　边上就有一个病房，是李院长之前为了照顾宋闻璟特地给他腾出来的，不t过他一直都没有离开过年栀的房间，现在虽然宋慧敏突然赶到，但是这个时候他离开医院，还是不放心年栀，索性就将宋慧敏带到了隔壁。
　　有些问题，他之前是打算把手头一些棘手的事情先处理一下，再带着年栀和自己的母亲好好沟通一下，不过现在宋慧敏都已经追着上来了，他也不能一味的逃避。
　　他宋闻璟的女人，不管是站在哪里，母亲的面前，还是世人的面前，都不应该是畏首畏尾的。
　　-
　　年栀贴着门板，身体却一直都在发抖。
　　她觉得自己的双腿发软，手足冰凉，忍不住伸手抱住了自己的双臂，却还是站不住，最后终于顺着门板慢慢地滑落在地上。
　　年栀伸手捧着自己的脸颊，将脸埋藏在了自己的膝盖之中，她并没有哭，但是胸口沉闷的无法喘息。
　　刚刚门口他们母子的对话，她听得一清二楚。
　　这里的病房，隔音不会好到哪里去，何况宋慧敏的声音并不小，她就算是想要装成没有听到都难。
　　其实她真不想把自己搞的这么狼狈，因为宋慧敏这座大山，她已经知道自己有多难翻越，她想要去努力争取，为了自己，更是为了宋闻璟。
　　她也相信宋闻璟，绝对不会让自己受委屈，可是听到他们母亲这样，为了自己，争论不休，听到那个不可一世的傲然男人，为了自己，在他尊重的母亲面前，低声下气，忍气吞声……
　　她是真的很心疼。
　　这条路到底是有多难走，她以前就想过，但是在她挣扎了许久之后，勇敢地牵起了这个男人的手，她就觉得，自己一直都被保护的很好，宋慧敏确实为难过自己，但是那些，对于她来说，和对于宋慧敏去为难宋闻璟，年栀心里很清楚，那完全不会是同一种感觉。
　　…………
　　其实，这一路走来，她所承受的，哪里有他承受的更沉重？
　　所以年栀，为了你爱着的男人，你也应该勇敢一点，再勇敢一点……
　　-
　　宋闻璟进了房间，随手就将刚刚李院长交给他的报告放在了*头柜上，他扶着宋慧敏，让她坐在了一旁的沙发上，自己则是坐在了对面。
　　男人长腿微微分开着，双手随意地交叠着，颀长的身躯向前靠了靠，他率先开口，低沉的嗓音，一字一顿，格外认真，“——妈，我们好好谈一谈吧。”
　　宋慧敏轻叹了一口气，将手袋丢在了一旁，正好压住了*头柜上那份报告上，她优雅地迭起腿，一手按着太阳穴，语气透着几分无力，“我知道你想和我说什么，关于年栀的事情，闻璟，你真觉得妈是在为难你么？其实不是，是你在为难妈，你真的要把我逼死了才甘心么？你觉得，我有可能会同意你和她在一起么？这样的玩笑，不要再开了，也不要浪费时间和口舌，和我谈什么，不管你说什么，我都不可能会同意。”
　　宋闻璟平静的听完宋慧敏的话，然后平静的点头，男人始终都低垂着眼帘，修长的是根手指，轻轻地捏在一起，他并没有马上接话，一时间，一个并不算大，也不算小的病房里，充斥着一股僵硬的静谧，宋慧敏好几次都抬起头来看着对面的儿子，她看不清楚他脸上的表情，但是这是他自己十月怀胎生下来的儿子，不可能感觉不到，此刻他一直都在压抑着身上的戾气。
　　只是，宋闻璟越是这样，她心里就越是恼火。
　　她始终都想不明白，一个女人而已，算起来，时间也不过一个月左右，到底她的身上是有多少的好，可以让这个自己的儿子，为了她，这般忤逆自己？
　　…………
　　只是宋慧敏这头一口气还没有缓过来，下一秒就看到宋闻璟缓缓抬起头来，她此刻看着眼前的这个儿子，目光笔挺，菲薄的唇瓣微微抿着，他脸上的表情很是慎重，甚至对于她来说，可是算是有些咄咄逼人，而他后面说的那些话，让她的脸色惨白一片——
　　他说：“……妈，我能够谅解您的不同意，因为我是您的儿子，作为母亲，我知道您很难接受我和年栀在一起，有些事情，哪怕我现在说破了嘴，您肯定也无法体会到，我对她的一片真心。妈，从头到尾我都说了，我对年栀不是开玩笑的，我很认真，前所未有的认真，我想要她，想和她在一起，我知道您不同意，所以我一直都在想办法，让她先离开叶家，和叶景澜离婚，然后再光明正大带到您的面前来。”
　　“但是我还是高看了叶凌军，他让您提前回来C市，难道您就没有想过么？他的目的只是奔着我来的。妈，我不怀疑您对我的良苦用心，我知道，作为长辈不能马上谅解这样的事情，但是能不能给我一点时间？您可以尝试着先和年栀处一处，她真的是一个很好的女人，您一直都很通情达理的不是么？就当是为了您的儿子我——能不能试着去接受她这个人？”
　　“……她只是年栀，并不是叶家的少奶奶，您能不能把她当成一个——您儿子深爱着的女人，看待？”
　　宋慧敏双手紧紧地扣着沙发的边缘，瞳仁在急剧地收缩着，那眼底翻滚着太多的情绪，惊涛骇浪一样，一如她此刻的心情，难以平复，更是难以理解。
　　——一个，儿子深爱着的女人。
　　他的儿子，让她用这样的眼光，去衡量那个女人，她觉得自己仿佛是被逼上了悬崖。
　　她的情绪很是激动，忍了又忍，还是红了眼眶，“……你真以为，我不知道你爸打的是什么主意么？也许我这个当妈的在你的眼中，有时候和愚蠢，感情上一败涂地，没有资格批评你的爱情。但是闻璟，如果今天你不是和年栀在一起，你和外面任何一个女人在一起，哪怕她的身份再不堪都好，妈都不会这样拦着你，你明白么？你爸他的确是有意让我来B市，但是也是我心甘情愿来的，因为你是妈的儿子！妈不可能看着你这样下去……你让我用一个你深爱着的女人的眼光去衡量年栀，你等于是拿着刀架在我的脖子上，你知道么？”
　　“……退一万步来说，就算年栀真的和景澜离婚了，你们能在一起？你有想过世人的眼光么？”
　　-
　　谢灵溪从医院出来的时候，脸色惨白一片，她的双手始终都紧紧地护着自己那平坦的腹部，这会儿，十根手指却在不断的发抖。
　　她走了两步，身体有些不受控制地晃了晃，幸亏及时伸手，扶住了一旁的树干，这才稳住了一直都在颤抖的身体。

第417章 至死方休
　　10分钟之前，在医生的办公室里，那些对话，现在还是历历在耳，清晰地让她连呼吸都困难。
　　——“……谢小姐，你这段时间的身体不适，我们帮你做了一个详细的检查，现在报告出来了，确定的是——你宫外孕。”
　　…………
　　宫外孕！
　　她竟然，宫外孕！
　　她从来都不觉得自己的人生是如此的可笑又倒霉，但是现在却又不得不承认，有时候她觉得，自己真的是九曲十八弯，想要什么，却偏偏得不到什么。她梦寐以求的所有，一个都没有给她，最后却给了她一个“宫外孕”！
　　为什么，老天爷为什么要这样对她？
　　为什么就是不肯放过她？她是有多么不容易才得到这个孩子，哪怕枫梯开出了那样的条件，她还是犹犹豫豫，不想放弃这个来之不易的宝宝。
　　她从来不承认自己是什么善良的女人，她的确实是设计过很多人，她也一直都巴不得年栀没有好下场，她渴望着那样一个豪门梦，但是谁说这样的女人，心中不会有一份母性？
　　或许，全世界的人都认为她谢灵溪该死，但是她是真的不想失去这个宝宝。
　　只是老天爷还是和她开了一个天大的玩笑，她是宫外孕……
　　这个孩子，存活不了，必死无疑！
　　谢灵溪咬着发白的唇，伸手捧住了脸颊，全身上下都透着无助的感觉，她现在太需要一个肩膀，所以她哆哆嗦嗦地拿出手机，翻来翻去的通讯录里，最后还是停在了叶景澜的电话上，只是她拨出去的电话，那头却一直都是无人接听的状态。
　　她不死心，又拨了好几次，结果还是一样。
　　谢灵溪扬手就将手机恶狠狠地掼在了地上，机身啪一声，就被摔了个粉碎，她身体慢慢地滑下来，无声地落泪，只是心尖上，却是有着太深的怨气在堆积。
　　——全世界的人，都不要她了，她谢灵溪已经一无所有了，她什么都没有了，她的青春，她的感情，她所有的一切，都给了那个叫叶景澜的男人，可是最后的结果，却是落得连自己的一个电话都不想接，他是真的不想要这个孩子吧？是生还是死，和他根本就没有了任何的关系……
　　叶t景澜，叶景澜……你为什么这么狠心？
　　谢灵溪的双手，紧紧地掐着自己的大腿，她脸上的表情，是在悲痛绝望之后，渐渐浮上来的狠毒。
　　有时候，好人和坏人，不过就是一念之差，她从来都不是一个好人，为什么要去做善良的事情？
　　她落到今天这样的下场，罪魁祸首是谁？
　　——年栀！
　　如果这个世界上没有年栀，她在5年前就可以顺理成章进叶家。
　　叶少奶奶的头衔是属于她谢灵溪的。
　　如果没有年栀，她5年前更不会去英国，她在英国做的那些荒唐事，到了如今，直接成了最致命的一刀。
　　如果不是年栀，她根本就不可能落到今时今日的下场……
　　年栀，如果在英国就在英国好了，为什么要回来？
　　你有了一个宋闻璟还不够，为什么还要来抢我的男人？
　　…………
　　谢灵溪的气息渐渐地急促起来，眸光越来越冷，到了最后，捏着自己腿侧力道，就像是捏着心中那个让她仇恨的人一样，可是她却丝毫不觉得疼痛，因为对于她来说，没有什么比起这一刻，最是狼狈的自己，更疼。
　　所以年栀，如果这一切真的是我谢灵溪得不到的，那么我不顾一切，也会摧毁你所拥有的一切！
　　至死方休！
　　-
　　宋慧敏一直都坐在沙发上，脸色苍白，双手紧紧地捏着自己的裤腿，呼吸却是有些急促，宋闻璟说完了那些话，就走了，她能够感觉到，自己的儿子在退让的同时，其实也在强迫着自己，强迫着自己去接受年栀，他对自己从来都是尊重有加，别说是忤逆自己的意思了，就算是大声说一句话都不曾有。
　　可是现在……
　　一个女人，生生地横在了他们母子之间，她有一种，力不从心的感觉。
　　手机响起来的时候，宋慧敏正好一手托着自己的头，在一下一下地按着隐隐作痛的太阳穴，好半响才反应过来，是自己的手机在响，其实不用看都知道是谁打电话，这个手机铃声，是特殊的铃声，所以一响，她就知道是谁的电话。
　　宋慧敏微微俯身，从一旁的*头柜上拿了自己的手袋，往自己的方向用力一扯，正好就带下了压在下面的那份病历，啪一声，掉在了地上，页面在下落的过程中，顺势就翻开了几页，宋慧敏拧了拧眉，稍稍弯腰就将那份病历捡起来，这头也顺手按下了通话键。
　　不等电话那头的人开口，她直接就说：“你很少会在这么短的时间里，连续给我打电话，这种时候，我倒是真有点受*若惊。”
　　电话那头的男人，明显是愣了一下，然后才听他轻咳了一声，冠冕堂皇的口吻，“……你在英国，比较熟悉，现在你回来了，又从C市到了B市，我关心你一下而已，或者你不喜欢？我可以不打电话。”
　　宋慧敏笑了一声，却是不带任何的喜悦，她深吸了一口气，慢慢的，又无比认真地说：“……我知道你这么着急给我打电话，并不是真的关心我，但是你这么说，我姑且就先听着吧。凌军，我不敢说，我是最了解你的人，但是我绝对很了解你。我知道你想要的是什么，因为我曾经深爱着你，所以我愿意为了你，一退再退，只是现在，你已经不是我的全部。”
　　“我的确是一直都希望自己光明正大地回C市，并不是因为我希望和你破镜重圆，因为我知道，这已是我的奢望。我现在不反驳你，也是因为，我知道我们都是奔着同一个目的去的。我不知道你是怎么想的，但是对于我来说，闻璟是我的全部，我不会让他毁了的，所以你不用再来我这里做什么工作，说和不说，我和你的目的都是一样的，也许你是为了景澜，但是我为的，永远都是我的儿子。”
　　“……我会做好自己应该做的事，不过闻璟这个孩子，脾性也不是谁都能够驾驭的，我一直都在……”
　　宋慧敏话刚说到这里，猛然一顿，她一手是握着手机的，一手就正好随意地搭在膝盖上的那份身体检查报告之上，刚刚捡起来的时候，她还没有来得及阖上，这会儿随意一瞥，正好看到了什么，她脸色倏的一变，后面的声音都卡在了嗓子眼里。
　　叶凌军在电话那头只听到她说了一半的话，没有再继续说下去，他追问，“你说什么？”
　　“…………”
　　“——慧敏？你还有在我听电话没有？”
　　宋慧敏仓促地回过神来，唇瓣蠕动了一下，顿了顿，才有些僵硬地“嗯”了一声，“……我、我这边有点事情，先就这样吧，我回去C市，会和闻璟一起回去，至于年栀这边，我还会——再找她谈一谈。”
　　叶凌军就算是再精明，宋慧敏现在不是面对着他的，他自然是猜不出来她这里到底是什么情况，更何况，宋慧敏说话的时候，情绪控制的还不错，叶凌军也听不出个所以然来，她刚刚前面几句话，说的力道十足，叶凌军这会儿也不会再多说什么。
　　他应了一声，挂电话之前，还是说了一句，“……回来之前就给我打个电话吧，我到时候安排人过去接你们。”
　　宋慧敏挂了电话，就将手机丢在了一旁，拿起那份报告，就仔仔细细看了起来，一张脸色越来越难看，到了最后，双手无力的垂落，手中的报告再一次啪一声掉在了地板上——
　　怀孕。
　　…………
　　竟然是怀孕……

第418章 母子争执
　　这份报告，是刚刚闻璟带着进来的，他走的时候，有些匆忙，把报告忘记在了这里，无意间又让自己看到了，宋慧敏甚至都不用去看报告上面写着的名字，都能猜的出来，这是谁的报告。
　　只是“年栀”两个字，还像是锋锐的针一样，扎入了她的瞳仁深处，一并扎入了她的心尖。
　　怪不得她会在医院，原来她是怀孕了？这件事情，闻璟是不是已经知道了？
　　不，不对……
　　宋慧敏拧着眉头，强迫自己镇定下来，眼下这种混乱的情况，她是最不能自乱阵脚的，她正想着，宋闻璟到底是不知道，还是已经知道了，年栀怀孕的事的时候，身后忽然就传来一阵敲门声，她面色苍白的回过神来，就听到门外宋闻璟的声音——
　　“……妈，我刚刚把东西忘记了，我现在进来拿一下。”
　　宋闻璟以为自己母亲已经在里面休息了，进屋子前，肯定是习惯性的敲了敲房门，宋慧敏瞬间反应过来，她几乎是下意识就张嘴喊了一声，“——等一下。”
　　“…………”
　　外面果然没有了动静，宋慧敏快速起身，脱掉了自己身上的外套，然后直接躺在了床上，她将报告单上，那份写明了怀孕的证明的单子给拿了下来，压在了枕头底下，最后才将报告放回了原处，又将自己的手袋压在了上面，这才侧身躺下去，这才稳定了一下自己的情绪，对着门口说了句：“你进来吧。”
　　…………
　　宋闻璟推门进来的时候，就看到宋慧敏这么躺在床上，他眸光闪烁了一下，眼底也有着内疚的情绪在浮动。
　　报告单依旧是压在床头柜上，宋闻璟迈开长腿，拿走了报告单，看了一眼躺在床上，一言不发的母亲，他到底还是忍不住开口，男人声音低沉，“……妈，晚上我让人送您去酒店吧，您要是觉得哪儿不舒服了，让医生给您检查一下，就别在这里休息了。”
　　“你也知道我哪儿不舒服？”
　　宋慧敏轻叹了一声，看了一眼宋闻璟捏在手中的报告，痛心疾首的样子，“这个报告是年栀的吧？如果不是为了帮她拿这个报告，你还会特地折回来？你还会关心我哪里不舒服？”
　　宋闻璟，“…………”
　　他伸手捏了捏眉心，然后才提起裤腿，坐在了床沿边上，伸手，握住了宋慧敏的手。
　　宋闻璟调整了一下自己有些浮躁的情绪，蹙眉开口，“妈，我有抱歉的地方，但是真的不是存心为了气您。有些话，是我一直都想说的，您应该知道，您的儿子是什么样的个性，我决定的事情，不要再逼我了，好么？”
　　“那你就可以逼着我，闻璟，你让我接受年栀，你有想过妈的感受么？也许我是真的老了，但是这对于我来说，就是一段孽缘啊！你让妈怎么同意？”
　　“…………”
　　宋慧敏看着宋闻璟一脸坚定的模样，哪怕是在对自己说着抱歉，却依旧是不肯退让半步，她知道，自己在儿子这里，下工夫是不可能了，想起枕头底下压着的那张报告单，宋慧敏心念动了动，忽然又问：“……这次为什么来医院，还特地跑来了B市的医院，是不是出了什么事？”
　　宋闻璟看了她一眼，也没有多想什么，不过他这个时候也不打算和自己的母亲说太多关于枫梯的事情，就避重就t轻地应了一句，“年栀出了点意外，所以就送过来了，不是特地到B市的医院来，妈，您别想太多。”
　　之所以会这么说，宋闻璟也是想要让自己的母亲慢慢地去接受年栀，所以有关她的问题，他自然是不会过多隐瞒。
　　宋慧敏听他这么一说，再看着宋闻璟的表情，有了60%的把握，觉得他应该是不知道年栀怀孕的事情，但是以防万一，她还是追着问了一句，“……什么意外？”
　　“就是水土不服吧，也没有什么大碍。”宋闻璟随意说了一句。
　　宋慧敏点了点头，她似乎是思量了很久，最后才说：“她人现在在医院是么？我想再见她一面。”
　　“…………”
　　宋闻璟心头微微一沉，暗暗想着真是怕什么，来什么，他自然是不会同意，蹙眉摇头，“……妈，没有这个必要，您——”
　　“没有必要？”
　　宋慧敏打断他的话，反问，“你是不是怕我会为难她？”
　　宋闻璟没有回答，上一次的事情，搞得他措手不及，后来年栀还告诉了自己，母亲是当着她的面跪了下来，这样的举动，对于年栀来说，冲击力实在是太大，他现在哪里还敢再让自己的母亲单独去见她？
　　那个女人因为自己承受了太多的委屈，他现在不舍得让她有一丝一毫的情绪波动，所以哪怕是宋慧敏，他依旧是态度坚定，“妈，您想和她说什么，晚一点，等她身体好点了，我带她来见您，这样成么？您放心，我不可能一辈子都藏着她，也不让任何人接近她，更何况，您是我妈，我希望您能够真心实意接受她，但是我知道您现在是绝对不会对她改观的。我不想瞒着您什么，我的确是不希望您现在见她。”
　　宋慧敏听着这些话，一颗心都凉了个彻底，“你怕我会伤害她？”
　　“妈，您那天不应该当着她的面跪下来——”
　　“现在就知道当着我的面，这么光明正大的护着你的女人了……以前人家说，女儿才是替别人生的，可是我现在觉得，我这个儿子，是替别人生的。”
　　宋慧敏大概是真的心痛，自古当妈的，护着自己的儿子，对于儿媳妇有诸多挑剔，那仿佛就像是出自一种本能一样。好像每一个女人都有这样的心态，总觉得自己的儿子，千般好，万般好，那都是完完全全属于自己的，要是别的女人，对他好，那是恨不得把他从自己的身边抢走，对他不好，她更是不会饶过。
　　可是现在，他的儿子一颗心都完全向着那个女人……
　　这样的滋味儿，更是促使着她不喜欢那个叫年栀的女人。
　　“你出去吧，既然不想让我见你的心肝宝贝，那行，我一个人在这里静一静，你出去。”
　　宋闻璟真是一个头两个大，他在商场上无往不利，可是在处理这种敏感关系的时候，却有些束手无策的感觉，只是想要保护好年栀，可是隐约又觉得，自己好像也做错了什么，说错了什么，不然母亲怎么越来越生气？

第419章 又是五年前
　　宋闻璟出了病房，走到了长廊的尽头，随手就将年栀的身体报告单放在了一旁的窗檐上，然后给自己点了一根烟。
　　其实医院是不允许抽烟的，但是他现在心烦意乱的很，只有这种熟悉的尼古丁的味道，才能让他稍稍放松一点。
　　脑海里来来去去的都是宋慧敏的那些话，他骨节分明的长指夹着烟，一手伸开了撑在了面前的窗檐上，颀长的身躯斜倚着，深邃的眸子微眯，吸了两口烟，任由这些白色的烟雾慢慢地缭绕在自己的面前，男人身上有一种与生俱来的霸气，伴随着这些缭绕在他周身的烟雾，若隐若现。
　　这一层，本来也就是只有几个高级VIP病房，所以人并不是很多，这个时间，也没有医生和护士查房，周围就显得特别的安静。
　　所以当身后传来脚步声的时候，宋闻璟很快就反应过来，只是男人的身体还没有彻底侧过去，指间的烟却已经被人抽走——
　　“怎么又在抽烟？还在医院，没有规矩。”
　　年栀举着宋闻璟抽过的半截烟，在他面前晃了晃，分明是有些苍白的脸色，却是因为她嘴角那抹温柔之中又透着几分俏皮的笑意，而格外的晃动人心。
　　他长臂一伸，先是将她手中的烟拿过来，直接丢进了一旁的垃圾桶，然后就情不自禁地将人拥入了自己的怀里，“怎么出来了？身体还没有完全康复，就这么乱跑，不是让你好好休息的么？”
　　看到她身上就穿着一件单薄的衣服，还是自己的，不过下面套了一条病号裤，宋闻璟心中一片柔软，俯身用自己的鼻尖蹭了蹭她的，一把就将年栀给抱了起来，她忍不住惊呼了一声，宋闻璟一低头，就吻住了她的唇。
　　年栀“唔”了一声，双手却是很快缠了上去，抱住了男人的颈脖，踮着脚，承受着他动.情的吻。
　　…………
　　“……冷不冷？抱你进去吧，嗯？”一吻终了，宋闻璟的额头抵着年栀的，嗓音低沉，还带着几分好闻的烟味儿。
　　“不冷。”
　　年栀往他的怀里蹭了蹭，声音很轻，“……闻璟，如果你有什么心烦的事情，我希望你也可以告诉我，你不是说我什么事情都应该和你说么？我也想知道你的事情，希望我可以帮你分担。”
　　“刚刚我妈的话，你是不是听到了？”
　　其实不用猜都知道，她肯定是听到了，否则她也不会突然就这么跑出来，估计是在房间里等了很久了。宋闻璟张开五指，轻轻地帮她梳着披散在肩上的柔软黑发，“别担心，我和你说过，我妈的事情，让我自己来解决，你别想太多，安心跟着我，知道么？还有，没有我的同意，你谁都不要见，年栀，我现在不想瞒着你什么，我妈她那样的个性，要让她一下子接受我们，的确是有点困难，但是你相信我，只是有点困难，不代表不可能。”
　　年栀知道，宋闻璟在和自己说着这样的话，其实心里的压力有多大，一个无往不利的男人，现在却是因为人生之中的两个女人，头疼不已，他刚刚抽烟的样子，她看到了。
　　以前总觉得，这个男人抽烟的姿态，太过性.感，是自己所见过的所有风景之中，最让人心动的一幕。
　　可是刚刚他抽烟的样子，分明就是心事重重。
　　她没有说出来的是——闻璟，你这样子为难，我更心疼。
　　心里虽是这样想的，脸上的表情却依旧是轻松的，年栀并不想再给宋闻璟添堵，她点头，“我知道，我相信你。”
　　宋闻璟捏了捏她的脸颊，眼角余光扫到了一旁的报告单，他随手拿过来，当着年栀的面翻开，低声解释了几句，“这是昨天给你做的身体报告，今天李院长给我的，他说你的身体没有任何的问题，就是体质偏弱，以后好好调养，知道么？”
　　翻了几页，都是一些血液的报告单，其实也不多，而且不是从医的人，自然也看不清楚上面的那些数字和解说，宋闻璟耐着性子翻到了最后一页，也没有什么特别注明的东西，加上李院长之前和自己说过，年栀的身体情况没有任何的问题，他并没有太过放在心上。
　　正好有电话进来，他顺手就将东西给了年栀，“……我接个电话，拿着。”
　　年栀随手拿过自己的报告，宋闻璟在她面前从来都不会藏着掖着什么，有电话进来，他也直接接了起来，年栀站的和他站的比较近，听出那边应该是季扬的声音。
　　宋闻璟一手搂着年栀，两人望着病房内走去，就听到他沉沉地应了几声，然后才问：“……嗯，我去见过了，那边有消息了？”
　　不知道季扬说了什么，宋闻璟的脸色倒是慢慢地沉了下来，他让年栀坐在了床沿，自己则是站在了小阳台上。
　　“……嗯，张静华知道的并不算是多，她基本都告诉我了，应该没有什么隐瞒的，我让你去调查的事情，现在有什么消息？”
　　季扬在电话那头说：“宋总，B市的活人墓我让人在调查，里面的资料都是严格保护的，一般的人基本是看不到，这个……宋总，真的很抱歉，我已经尽全力了，不过还是不像，我想，或者——司徒先生那边，可能会可以调查到一些什么消息。还有，宋总，听说叶景澜之前被人带进了警局。”
　　宋闻璟修长的手指有一下，没一下敲着阳台的栏杆，“是么？因为什么事情进去的？”
　　“好像也没有什么大问题，应该有人刻意针对他的，他还被人在里面关了24个小时，之后还是叶凌军出面将他带出来的。”
　　宋闻璟多少精明的人，在C市，敢和叶家作对的人，几乎是没有，更何况，还是叶景澜那样的纨绔少t爷，被人刻意针对带进了警局，他就觉得事情应该不简单，“是谁抓了他？”
　　季扬自然已经将所有的问题都调查清楚，这会儿一五一十地说：“是一个叫周素的女警，但是这个女警的身份并没有什么敏感的，我也是觉得奇怪，所以特地找人调查过她，她的父亲叫周昌珉，也是个警察，她是独生女，也算是女承父业，不过奇怪的是——我在调查这个女警的时候，发现了一个很敏感的数字。”
　　宋闻璟薄唇紧抿着，没有出声，季扬继续说：“这个叫周素的女警，她的父亲在5年前被人革职。”
　　又是5年前……

第420章 怎么就那么可爱
　　最近冒出头来的人和事，总是和“5年前”有关系，连季扬都觉得这个“5年前”太过敏感。
　　宋闻璟又怎么可能不知道？
　　他拇指轻轻地摩挲着自己性感的下颌，挑起一边的眉头，低沉的嗓音慢慢地在空气中散开，“……这件事情，牵扯的倒是越来越广了，我本来是想帮年栀找出一些真相，可是目前来看，关于叶家，我还真是有太多不知道的事情，既然这样，我就一定会把整件事情都弄清楚。”
　　“宋总，您打算怎么做？”
　　宋闻璟侧过脸，看了一眼坐在床沿边上的女人，他眼底的那些锋锐下意识地消弭了一些，连同语气也变得若软了一点，“你继续留在C市吧，易风可能就是这两天到，我这边还有点事情，等我处理完了，我会马上回去，如果易风到了，你先把之前我准备好的计划书给他。”
　　“是，宋总我知道了。”
　　“枫梯的事情，都收拾好了？”
　　季扬答道：“都已经按照宋总您之前的吩咐准备好了，不过那个徐詹并没有告诉枫梯实情，枫梯知道自己闯了祸，昨天就已经回C市了，她还不知道具体发生了什么事情，徐詹应该是暂时隐瞒了枫梯一些事情。”
　　宋闻璟“唔”了一声，深邃的眸光渐渐透出几分狠戾的阴鸷，“把东西都先留着，到时候我会给他们一个大大的惊喜。”
　　…………
　　挂了电话，他随后就将手机放进了裤袋里，他伸手捏了捏眉心，又在外面抽了一根烟，这才走进病房。
　　年栀听到身后小阳台上的移门刷一声，她下意识地就将自己的手机塞进了枕头底下。
　　慢慢地调整好自己的呼吸，身后男人灼热的气息扑面而来，一双大手轻轻地将她拥入怀里，宋闻璟的下巴抵在了她的肩上，男人低沉的嗓音，这会儿更显得性.感，“饿不饿？要不要吃点东西？我让人去准备。”
　　年栀咽了咽唾液，镇定地说：“我想，喝点粥，闻璟，这附近有粥么？”
　　“嗯，宝贝儿要喝粥，在天上我也给你弄下来。”
　　男人一边说着，大掌慢慢地拂过年栀的腰部，她还穿着他的那件衣服，宽松舒适的面料，更方便男人的肆无忌惮，不过宋闻璟也没有打算在这里对她怎么样，毕竟是病房，而且她的身体还不算是好的彻底，这么随意地抱着她，吻着她，也只是为了让自己解解馋。
　　“我去给你买好不好？”
　　他的薄唇贴着年栀的脸，说话的时候，有一下没一下地摩挲着她的，年栀觉得有点儿痒，反手就抱住了他的脑袋，“……别这样，我有点痒。”
　　“哪儿痒了？”某个男人，在某方面，永远都是毫无节操，没有下限，年栀哪里会不知道他话中带话？
　　她忍不住将柔软的小手捏成了拳头，往他的胸口上落下一拳，没好气地瞪了他一眼，“正经点行不行？我真的饿了，那你去给我买。”
　　“我很正经啊。宝贝儿，你说美人在怀，要是还真能坐怀不乱，那估计就不是个男人了，我现在真的很想做你的男人。”
　　“……你、怎么就那么讨厌？”
　　“宝宝，那你脸红的样子，怎么就那么可爱？”宋闻璟胸膛震动，低笑了一声，伸手将人拥入了自己的怀里，他咬着她敏感的小耳垂，贴着她的耳蜗说了一句很不正经的话，惹得年栀更是用力地挣扎起来，只是这样的气氛，却是柔软到不可思议。
　　最后两人滚成了一团，在病床上你推我追的，一直等到年栀大声地嚷嚷着，“……我真的饿啦，你想饿死我么？”
　　男人爬上去，用自己的双手压着她的，俯身在她的身上，成熟性感的眉眼近在咫尺，“好，我给你去买，乖乖在病房休息。”
　　他又温柔地吻了吻她的鼻尖，起身的时候，随意地拢了拢身上的外套，眼角余光扫了一下，这才发现，之前在年栀的床头还吊着盐水，这会儿都不见了，男人的眉峰微微一堆，指了指床头问年栀，“今天没有给你吊水么？”
　　“没有啊，护士好像也没有来过。”
　　宋闻璟点了点头，心中却是有些疑惑，那李院长虽是说年栀的身体没有大碍，但是她昨天不是才在吊水的么？而且当时送进病房的时候，他明明记得他给开的是3天的药，这才第二天吧？
　　…………
　　“好了，你在房间里看会儿电视，我去去就来。”
　　宋闻璟不动声色地收敛了心头的异样，他让年栀躺在了床上，又帮她开了电视，这才离开病房。
　　关上了病房的门，他先是看了看腕表上的时间，这个时候还真是下午休息的时候，估计那个李院长人不会在办公室，想着里面的小心肝都饿了，他索性就打了电话，给自己的助手，让他们过来，守在年栀的病房门口，吩咐了任何人不能靠近，这才安心地去给年栀买东西。
　　路上的时候，他给李院长打了两通电话，不过都没有通，宋闻璟丢下了手机，决定一会儿亲自去李院长的办公室找他。
　　…………
　　年栀等到宋闻璟离开之后，脸色才慢慢地沉下来，她深吸了一口气，然后从自己的枕头底下拿出了手机，上面有一条信息，已读，不过她还是点开来，重新看了一遍，很是简单的一句话——
　　“年小姐，我是闻璟的妈，如果方便的话，你打电话给我，或者见我一面，我在你隔壁的病房。”
　　…………
　　年栀抿着唇，思绪有些紊乱。
　　她知道宋慧敏在这个医院，所以刚刚宋闻璟出去的时候，才会让人守在自己的病房门口，显然她想要见自己，宋闻璟并不同意。
　　其实她现在也没有多少勇气去见宋慧敏，思来想去，还是直接把信息给删了。
　　她想，自己不见是最好的。虽然有些不懂礼貌，但是她实在承受不起宋慧敏的软硬逼迫。
　　自私也好，无耻也罢，她答应了宋闻璟，一切都听他的，那么就一定要听他的，他如何安排，她就应该要怎么样去配合。
　　年栀这么一想，就将手机给关机了，放进了床头柜的抽屉里，拿起了一旁的遥控器，刚随意地按了几个频道，身后的窗口，忽然“砰”一声！
　　年栀被吓了一跳，连忙翻身下床，跑到了窗口一看，正好又有一颗小石头飞过来，敲在了窗口上，又是砰一声闷响。
　　年栀下意识地推开了窗口，还以为是楼下有人在拿着石头，往这边投，却不想，自己刚一打开窗户，就有一阵熟悉的女声，从右边传来。
　　“——是我。”

第421章 千万不要告诉闻璟
　　年栀心头一沉，几乎是本能的，循声转过脸去，果然见到了最不想见到的人——宋慧敏。
　　她刚刚一直都在那个病房里，距离年栀的房间并不远，年栀的窗户一推开，就能够看到她所在的那个房间，宋慧敏上半身趴在了窗口，看着年栀的眼神带着几分责怪，大概刚刚丢了几个小石头，让她有些气喘，她拧着眉头，对年栀说：“我让你和我联系，你为什么不和我联系？我有话要对你说，你非得让我用这样的方式联系你？”
　　年栀真不知道自己应该说什么，加上两人就这么对着窗望着，她没有力气缩回脖子当成什么都没有看到。
　　宋慧敏看着她这么一副样子，更是气不打一处来，在她看来，年栀这样子，更像是对自己耀武扬威，她压着心头的温怒，慢慢地说：“我知道闻璟他现在是一门心思护着你，连我这个生他养他的妈，他都可以忤逆。我现在的确是拿你没有办法，可是年小姐，你觉得我当着你的面，给你下跪不够，是不是现在我这个老太婆，想要和你说几句话，还得用这样幼稚的方式？”
　　宋慧敏手中还抓着一颗小石头，一边说着，一边往楼下一掼，气息有些喘，“行，你要是真觉得，我得爬过去和你说话，那也好，我现在就趴着窗过去，我有重要的事情问你！”
　　她说着，还真撑着双手，作势要爬出来。
　　“不要！宋夫人，您别乱来，我没有不想见您的意思，您别乱来，这里楼层不低t，您别这样——”
　　年栀吓得脸色一白，连忙出声阻拦，“宋夫人，我过去见您，您别动，您回去，我马上就过去见您。”
　　她并不讨厌宋慧敏，更何况这个女人还是宋闻璟的母亲，她对她根本就没有任何的成见，她现在这么恨不得要爬出窗口来，也要见自己，说什么有重要的事情要和自己，她哪里还敢再无视？
　　“——好，10分钟，我知道闻璟刚刚出去了，你自己想办法过来我的房间。”宋慧敏慢慢地说：“年小姐，你不用怕我对你做什么，我不可能伤害你，但是我真的有重要的事情要问你，你想办法过来，成么？”
　　年栀没有办法拒绝宋慧敏这样的请求。
　　她想见自己，其实本来就不是什么大事。她之前想着不去见宋慧敏，并不是因为讨厌这个人。
　　其实说实话，那是因为害怕她，她是宋闻璟的亲生母亲，她对自己说的每一句话都是情有可原。可是年栀是真害怕，她会再一次跪在自己的面前，这样，是最让她难以承受的。
　　可是现在，宋慧敏用这样爬窗的借口来刺激自己，年栀就知道，自己是逃不掉的。
　　有些问题，她一直躲在宋闻璟的身后也不是个办法，要找上自己的，总归是要找上门来的。
　　宋慧敏说着最后一句话的时候，还带着几分恳求的口吻，当然她也没有忘记再叮嘱年栀——千万不要告诉闻璟。
　　年栀终于还是无奈地妥协。
　　宋慧敏于她而言，同样也是一个长辈，她应该要尊重她，而不是有恃无恐的，让她和宋闻璟之间的矛盾更激烈。
　　她想着年栀穿着这样的衣服去见宋慧敏，是不太妥当的，索性就直接换了之前护士放在她这边的病号服，拉开房门的时候，才发现门口站着一个男人，她愣了一下。
　　还是对方先反应过来，“……年小姐，您是要出去么？”
　　看样子应该是宋闻璟的人，年栀点点头，“我想出去走一走，你不用跟着我的。”
　　那人是宋闻璟在B市临时找的一个助手，也是季扬直接安排下去的，为人老实本分，这个时候只想着宋闻璟走的时候交代了，不允许别人进这个病房，却没有说，不能让年小姐出去。
　　现在整个医院的人都知道，宋闻璟对这个叫年栀的女人，看得有多重，他这样的小人物，更不敢随便忤逆，一听说年栀要出去走走，还不让跟着，他马上就说“好”。
　　不过到底还是存了几分心的，“年小姐，那个宋先生交代了，让您好好休息，您是不是准备去楼下的花园走走？”
　　“是。”年栀顺杆而下，“我就出去散散步，你不用担心，如果你觉得累了的话，进去坐一会儿吧，不需要一直站在门口，我先下去了。”
　　她紧了紧身上的衣服，直接进了电梯，电梯下了一层，年栀很快就出去，然后换走楼梯，避开了站在自己房间门口的男人，进了宋慧敏所在的病房里。
　　大概是知道年栀要过来，宋慧敏并没有锁上病房的门，年栀推门进去的时候，就看到不远处，那个坐在凳子上的女人。
　　距离上一次见她，也不过短短数日的时间，年栀以为自己再见她，必定会是和宋闻璟在一起，却不想，还是单独来见了她。
　　她带上了房门，上前，率先出声，“……宋夫人，您找我有什么事？”
　　宋慧敏仰起脖子看了她一眼，视线若无似有地停在了她的小腹上，不过片刻的时间，她很快就移开了，指了指边上的凳子，说了句，“别光站着，坐下再说吧。”
　　年栀深吸了一口气，下意识地捏紧了身侧的双手，然后才坐了下来。
　　她并不想在宋慧敏的面前，表现出自己太过懦弱的样子，的确，宋慧敏给她的感觉，就是让她敬畏的，也自然是忌惮她的，但是如果真的想要光明正大的和宋闻璟在一起，她知道，自己在他母亲的面前，也要做到不卑不亢。
　　以前她觉得，自己不敢面对宋慧敏，现在她却是觉得，想要让别人接受自己，那也应该勇敢的亮出自己所有的优点——你想要去说服别人，首先也不能让自己没有信心。
　　“我知道闻璟不喜欢我见你，之前我和他提过，他也不同意。”
　　宋慧敏开口说话的时候，脸色很平静，语气亦是，年栀能够感觉得出来，比起第一次见她的时候，她先是带着一个司徒烟，再用最温柔的口气，说着最寡淡疏远的话，那么现在，她显得更平易近人。
　　“年小姐，我是个实话实说的人，我们已经见过一次，之前——可能我这个做妈的，情绪也有点激动，对年小姐你做出了什么让你难以承受的举动，我现在还是愿意向你说句对不起，但是接下来，我希望年小姐可以一五一十的，告诉我，你的情况。”
　　“宋夫人，如果您想知道什么，我一定会知无不言，您不需要和我道歉，我能够谅解您的心情，该说对不起的人是我。”
　　年栀抿了抿唇，不动声色地吐出一口浊气，慢慢地说：“……我答应了您的事情，我并没有做到，对不起，宋夫人，只是我真的，真的做不到。我不想离开闻璟，也许您会觉得我很不要脸，但是……我希望您能够给我一点儿时间，我一定会把自己的婚姻处理好，我……”
　　“年小姐，先不说这个事了。”
　　宋慧敏语气有些着急，她心里还是忌惮着宋闻璟会突然回来，所以这会儿，根本就无暇顾及其他，是直奔着重点而去，视线若无似有地扫过年栀平坦的腹部，有些话，就这么卡在嗓子眼里，却也容不得她再琢磨——
　　“我今天非得让你过来，是真的有重要的事情要问你。年小姐，你先告诉我，你这次为什么会在B市的医院？你身体不舒服么？”
　　年栀一愣，下意识地接了一句，“……我、我身体没有不舒服。”
　　“年小姐，你身上还穿着病号服，难道你是要告诉我，你来医院睡觉的？”
　　“…………”
　　“你哪里不舒服？不能说么？还是在C市不方便，你特地跑来了B市医院？”
　　年栀被宋慧敏几个问题，问的有些晕头转向，她为什么来医院，她自然是知道什么原因，可是枫梯的事情，她方便和宋慧敏说么？这叶家人多，关系又非常的复杂，枫梯和宋慧敏之间，又是这么的敏感，年栀就算再傻，也知道在宋慧敏面前说枫梯，肯定是不妥当的。
　　更何况，还有一个枫梯的“情夫”。
　　这样的事情可大可小，她断然不敢随便乱说。
　　思来想去，还是决定避重就轻地绕开话题，“……我身体挺好的，真的没有什么问题，只是……就是刚来B市，嗯——那天不小心在路上的时候，擦到了车子，所以就……就到医院检查一下。”

第422章 孕期40天
　　宋闻璟告诉自己的是——她水土不服。
　　而现在年栀口口声声又说什么，被车擦伤？
　　这完全是两个不一样的“口供”，宋慧敏越发觉得这个事情有蹊跷，她现在不能肯定自己的儿子是否知道这个女人怀孕了，但是那个妊娠报告上分明写着孕期已经有40天左右，也就是说，都过了一个月了，她是本人，她不可能丝毫都不知道自己怀孕了吧？
　　一个女人，月事一个月不来，那就已经很不正常了，更何况，她分明就是和闻璟在一起的，看她的样子，也不像是那种无知到连自己的月事都记不清的女人，她怎么可能不知道？
　　宋慧敏越想越是觉得不对劲，她当然相信自己的儿子不会拿这样的大事情糊弄自己，何况儿子是她自己生的，到底撒谎没有，她还是可以分辨的出来的，只能说刚刚闻璟回答自己的问题的时候，肯定是随口说了一句，但是他应该是不知道她怀孕了……
　　宋慧敏这么想，没有什么证据，只是凭借一个母亲对于自己儿子的了解，本能的，第六感。
　　所以，她现在更能确定的是——年栀在和自己撒谎！
　　她脸色微微一沉，“年小姐，有些事情，你觉得可以一直隐瞒下去么？有句话叫什么？瞒得了初一，瞒不过十五。你现在，再怎么样，都是叶家，叶景澜的妻子，正如你刚刚说的，你自己心里也很清楚，你想让我同意你和我儿子在一起，那么首先，你自己的婚事你都没有解决，你现在却还想着骗我，你觉得你这样，别人有可能会相信你么？”
　　“…………”
　　骗她？
　　年栀眨了眨眼睛，是真的，觉得莫名其妙的，她什么地方欺骗她了？为什么她一脸温怒的样子？好像进了这个病房开始，她也没有说几句话，或者是——宋慧敏知道自己和枫梯的那些事情么？还是她知道自己差点被别的男人给……
　　年栀虽不t是聪明绝顶的人，但是也不是愚蠢的厉害，宋慧敏那么几句话丢下来，她现在大脑一片混沌，她嘴里所谓的“欺骗”，让她唯一能够想到的就是——这次自己进医院的真正原因。
　　她攥紧了裤腿，深吸了一口气，不得不硬着头皮开口，“……宋夫人，我真的不知道有意要欺骗您什么，只是——这件事情，我觉得难以启齿，而且对着您说，我也觉得并不是很方便，所以我才想着，随便说个借口……因为我觉得，这对于宋夫人您来说，肯定是最好的，所以我……”
　　“对我来说是最好的？”
　　两人这会儿能够接得上话，却是说的完全不对头，宋慧敏冷笑了一声，猛地从位置上沙发上站起身来，她看着年栀这么一脸坦然的样子，气得脑袋一热，扬手就将那张捏在手中的报告单丢在了年栀的面前，指着它就低斥，“——没错，这怀孕的确是你自己的事情，但是你怀的，难道就不是我儿子的孩子？这对于我来说，是最好的？年小姐，你的胆子大，我是见识过了，可是你胆子大到这个程度，我还真是——不、敢、恭、维！”
　　“…………”
　　轰一声，像是整个人被雷给击中了一样，年栀是真的懵了，但是身体却是下意识的，也跟着从沙发上站起来，却是因为太过突然，脑袋一片空白，导致整个人晃了一下，下意识地往后跌去，小腿正好撞在了沙发的边缘，宋慧敏见状，还是上前，一把拉住了她。
　　年栀好不容易稳住了身子，脸色苍白的，却像是一张白纸一样，她紧抿着的唇瓣，在颤抖着，唇上的血色，也是慢慢的消褪，眸光有些恍惚地看着眼前的宋慧敏，看着她拧着眉头，却还是拉着自己，看着她的红唇一张一合，她的耳朵都是嗡嗡的，其实什么都听不到。
　　“……站好，你不是怀孕了么？怀孕了还这么毛毛躁躁的？”
　　“……年小姐，这件事情你觉得你能隐瞒着我一辈子么？我不知道你们现在的年轻人到底是怎么回事，但是我的确是没有资格批评你什么，因为我当年也是未婚先孕，但是至少，我那时候怀闻璟，我的男人还没有娶别的女人，我是抱着要嫁给他的心，才怀的，可是你——年小姐，你觉得你现在这样的情况，合适么？你还想着隐瞒，你真是异想天开，你的肚子是会大起来的，你能瞒得住几个月？你是不是真的疯了？”
　　“…………”
　　不，她应该是做梦！
　　对，她一定是在做梦！一定是这样的！是在做梦！
　　年栀看着宋慧敏的脸色越来越难看，她只觉得自己的呼吸也越来越急促，并不是天塌下来的感觉，可是胸口却是扑通扑通，跳的格外的厉害，她都不知道应该如何形容这种，即真实，又好像不真实的感觉……
　　…………
　　“……年小姐，年小姐？”
　　“…………”
　　大概是年栀的意外，真的太过明显，宋慧敏这才察觉到有些不对劲，她皱着眉头，反手抓着年栀的手，叫了她好半天，始终都没有反应，宋慧敏心头跳了跳，又是提高了一点分贝，“年小姐？年栀！”
　　“…………”
　　年栀的眸子终于动了动，这才反应过来，她用一种极度茫然无措的眼神看着宋慧敏，3秒过后才猛然想起了什么，一把甩开了宋慧敏的手，就从茶几上面拿起了那张刚刚她丢给自己的报告单。
　　——姓名，年栀，孕期，40天。
　　…………
　　年栀用力地捏着报告，呼吸一下盖过一下，更是急促起来。
　　怀孕了……她竟然怀孕了，她有宝宝了，她有宝宝了……她怀孕了……
　　已经分不清楚，是震惊多，还是喜悦多，因为这个孩子，来的实在是太过突然，她现在才想起来，自己的月事，似乎真的晚来了一个月多，可是之前发生了那么多的事情，她根本就没有时间去想这种鸡毛蒜皮的小事。而她之前，也的确是在和宋闻璟做的事情，并没有次次都做安全措施。
　　…………
　　她真的怀孕了——
　　怀孕两个字，就像是带着一股魔力，从年栀的脚底板，一直窜上来，到了她的天灵盖，她眼眶一热，这个时候，全身是僵硬的，脑袋是迷糊不清的，整个世界安静的，好像只剩下了自己的心跳和呼吸声——不，还有另外一个心跳声，她怀孕了啊……
　　她有了孩子，这个孩子，是她和宋闻璟的……
　　“……年栀，我在和你说话，你到底有没有听到？”
　　宋慧敏真是被她的样子，急的团团转，可是人的眼睛是不会撒谎的，她也是经历过风风雨雨的人，说实话，她本人是真的不讨厌年栀，可是她这样的身份，和自己的儿子纠缠不清，她就喜欢不上来。
　　只是现在，她看着年栀如此意外的样子，心里也七上八下起来了——这个丫头，她是不是不知道自己怀孕了？
　　宋慧敏深吸了一口气，重新伸手，一把拽住了年栀的手腕，将她往自己的方向扯了扯，一本正经地问：“——你现在这么意外，你不知道你自己怀孕了？”
　　“…………”
　　年栀已经回过神来，但是张了张嘴，却没有发出什么声音，她只是摇头。
　　宋慧敏甩开了她的手，头疼地按着自己的太阳穴，一屁股坐在了沙发上，摇头，一阵唉声叹气，“……造孽，真的是造孽！大概是我上辈子造孽了，所以这辈子让我这么折腾个没完没了。我以为把儿子养大了，以后什么都不用再担心了，现在却要摊上这样的事情，真是造孽！”
　　“……宋夫人，我……”
　　年栀几近艰难地想要开口说什么，可是到了嘴边的话，似乎又断了，她能说什么？她现在连自己的情绪都安抚不了，她不知道自己现在是高兴的，还是意外的，或者更多的是担心——
　　“年小姐，我是真的以为你知道自己怀孕了。你看到了，报告单上写了，怀孕都已经40天了，难道你作为一个女人，自己的月事晚来了1个月，你一点都没有察觉的么？你现在这么一脸震惊的样子，我真是……算了算了，这些话，现在说了也没有任何的意思，我今天非得要见你，就是这个原因，既然你都不知道自己怀孕了，那么我可以肯定，闻璟也是不知道的，对么？”
　　“…………”
　　年栀咬着唇，点了点头。
　　宋闻璟的确是不知道自己怀孕了，可是现在宋慧敏知道了，她想怎么样？
　　年栀看着她的眼神，渐渐升起了几丝防备和谨慎，她的身体也下意识地紧绷了起来，宋慧敏年纪比她大那么多，哪里还会看不出来她眼底的那些情绪？
　　“你这么看着我做什么？你现在是在想，我准备把你肚子里的这个孩子怎么样，是么？”

第423章 你在向我示威？
　　年栀脸色一变，并没有反驳什么，而是有些僵硬地回避了宋慧敏的视线——她不想承认的是，她的确是这么担心的，宋慧敏并不喜欢自己，当然也不赞同自己和宋闻璟在一起，现在她突然怀孕，还被她知道了，不能怪年栀，有这样的想法。
　　这个宝宝，虽然来得突然，可是在她知道自己怀孕之后，哪怕是只有一秒的时间，都不曾有过，让她放弃这个宝宝的念头。
　　虽然她从未想过怀孕，可是已经有了，是她和宋闻璟的爱情结晶，她是绝对不会放弃的。
　　…………
　　这样坚定的念头，让她冰凉的心尖都冒着一种暖暖的感觉，捏着报告单的手，下意识地护住了自己平坦的小腹，脚跟动了动，往后倒退了一步。
　　宋慧敏看着年栀这个样子，反倒是冷笑了一声，“你倒是真怕我会让你把孩子打掉吧？”
　　年栀抿着唇，捏紧了手中的报告单，深吸了一口气，缓慢却又坚定地说：“……不管您是有多反对我和闻璟在一起，我知道，我的确是没有资格去反驳您，因为您的出发点，都是为了闻璟好，但是孩子是无辜的，这个孩子……我不会放弃的，我不管您今天把我叫来的目的是不是让我放弃这个宝宝，我都不可能同意。”
　　“年小姐说的这么情真意切的，是不是也等于在向我示威？”
　　年栀一愣，摇头，“不，我没有这个意思。”
　　“我看你，就是这个意思。”
　　“…………”
　　年栀索性不说话了，宋慧敏不喜欢自己，她其实说什么，在她看来，估计也就是那么个意思，只是她现在情绪还有些激动，而且说实话，她的确是很担心宋慧敏会对自己做出点什么事来，所以她很谨慎，当然，她更想快点离开这里。
　　宋慧敏到底也是年长她那么多岁，年栀并不是一个心机深的女人，她有很多情绪，都会写在脸上，别人一看就懂。
　　“——闻璟确实t很疼你。”
　　宋慧敏忽然又开口，看着年栀的眼神，是不悦之中，又压抑着几分无奈的妥协，“他以前一直都很听话，我说什么，他从来都不会反驳，可是自从遇到你开始，他就变了。这样一个做什么事情都非常有分寸的孩子，现在却是为了你，这样一个身份敏感的女人，都不知道做了多少的荒唐事不说，现在连我这个当妈的，说他几句，他也不爱听。他把你保护的那么好，这说明什么，你知道么？”
　　“…………”
　　“年小姐，也许在你看来，我这个当妈.的，的确是很尖锐，很刻薄，至少对你是的。我之前要见你，把小烟带上了，是对你的不尊重，我之后还跪在你的面前，也是给了你巨大的压力，这些我心里都很清楚，但是有些话，我说的也都是真心话。我就是一个当妈.的心，我不可能盼着自己的儿子不好。我对闻璟，寄予了太高的期望，我不希望他因为你，功亏一篑。你不会了解，一对母子，被人驱逐，在国外整整28个年头，那种有家不能回，有父亲不能认的感觉，到底是如何的。闻璟是我所有的希望，所以我不可能同意你们在一起。今天，你要是任何一种身份，站在他的身边，他是真心爱你，我都不会反对，但是你想想，你自己是什么身份？”
　　“他现在，为了你已经能够做到这种地步，不管不顾，甚至是和他的父亲叫板，如果让他知道，你怀孕了，你有想过这个后果么？”
　　“…………”
　　年栀心尖一抖，看着宋慧敏的眼神，谨慎之中，带着不安。
　　有些话，她还没有说到正点上，但是她却已经能够预想到一些。
　　“首先，你还没有和叶景澜离婚，就算你的丈夫对你是有多么的不好，就算他在外面花天酒地，左拥右抱，但是你有想过么？现在你是和谁出.轨，出.轨之后，你又怀孕了，这种事情，女人永远都是吃亏的，你有想过你将来要面对多大的压力和舆.论么？还有，我的儿子，他是什么脾气，我最了解，之前他为了你做了多少事？如果让他知道，你怀孕了……我真是不敢想象，他之后会做出什么样的事情来。”
　　宋慧敏轻叹了一口气，站起身来，看着年栀那苍白的脸色，她继续说：“……年小姐，我没有任何的意图，因为我也是一个当母亲，我当年为了生下我的那个儿子，我心甘情愿地被人赶到了国外，一过就是28年，这28年，不是什么人都能够 坚持下来的。所以我完全能够体会到一个当母亲的心，我知道一个女人，再给一个深爱的男人生孩子的时候，再痛苦，再艰辛，那都是幸福的事情。你很幸运，我的儿子，他是真心为你，我从来都不是不讲道理的人，我不会否定你们之间的感情，但是也希望年小姐你看一看目前的形式。你觉得你和闻璟两个人相爱就行了？你知道你肚子里的这个孩子，来的是有多么的不是时候么？你有想过叶家，你有想过你叶景澜，你的公公，婆婆，还有你自己，包括我！所有站在你周围的人，看好你的，不看好你的，你都有想过么？”
　　“…………”
　　“我是绝对不会强迫你做出任何的决定，包括闻璟那边，我也会只字不提，这是你们之间的事情，我这个当母亲的，不会同意你们在一起，但是我也不会去伤害无辜的生命。只是你要想清楚——你的肚子会大起来，怀孕是最不能隐瞒的事情，你一定要想清楚，如果这件事情让所有的人都知道了，到时候会演变成怎么样的后果。”
　　-
　　叶景澜皱着眉两道英挺的眉宇，深邃的眸子，一瞬不瞬地凝视着手边的那个台历。
　　已经2天了吧？
　　他之前被那个叫周素的带进了警局，出来之后，已经有2天了，年栀到现在都还没有回来！
　　他问过公司的人，知道她是被宋闻璟带着去了B市，说是去出差，但是已经是3天了，音讯全无，而且叶氏在B市，最近有什么重要的项目需要宋闻璟亲自前往？
　　…………
　　叶景澜扬手就将手中的钢笔摔在了桌上，笔尖不小心划过了他的衣袖，白色的衬衫，顿时印出长长的一道墨水痕迹，他低低咒骂了两句，拿个一旁的座机就拨了秘书的号码。
　　“马上给我预定最快的航班，去B市。”
　　…………
　　挂了电话，他还是觉得不解气，胸口闷闷的很是难受，他从来不觉得自己是这样的窝囊，可是现在，他真的是有一种有心无力的感觉。
　　分明是自己的老婆，就算再怎么样，那也是他的叶太太，可是他却和自己同父异母的大哥，这么光明正大的在一起，他叶景澜难道真的只是一个摆设么？
　　没错，以前的确是他有眼无珠，所以他错过了那么多，可是现在，他是真的不想再眼睁睁看着自己想要的，就这么从自己的身边溜走。
　　秘书很快就回了电话，告诉叶景澜，机票已经订好了，4个小时之后的飞机，顿了顿又说：“……澜少，这两天，谢小姐一直都有打电话过来，她说想要见您一面，因为和您联系不上，所以……昨天还来过公司，但是最后没有等到您，就走了。”
　　谢灵溪？
　　叶景澜伸手按了按太阳穴，这个时候，根本就没有心情再顾及一个谢灵溪。
　　他现在一想到这个名字，就会觉得自己是一个彻头彻尾的傻瓜。
　　被人蒙蔽了那么多年的双眼，她还来找自己？
　　“以后再过来找我，就直接让她走，告诉她，我不会再见她。”
　　他将电话挂了，从办公桌的抽屉里拿了一点必需品，又拿了车钥匙，穿上了外套，准备去机场，不过人刚到了办公室的门口，大门就被人从外面推进来，叶景澜脚步一顿，抬起头来，就见到叶凌军站在自己面前。
　　他蹙眉，“你怎么来了？”
　　叶凌军看了一眼叶景澜，越过他直接走进了办公室，低声吩咐，“把门带上，我有话问你。”
　　“我有事，马上要去机场，你有什么话要说的？或者等我回来再说。”
　　“你给我站住！”
　　叶凌军见叶景澜完全不把自己当回事，说着就准备走，他厉喝一声，手中的拐杖伸过去，直接就关上了办公室的门，身子一侧，也拦在了叶景澜的面前，“我的话你从来不放在心上是不是？都什么时候了，一天到晚就知道干些没用的事。”
　　“我问你，之前把你弄进警局的那个女人，叫什么名字？”

第424章 你不知道年小姐怀孕了吗
　　叶景澜愣了一下。
　　大概没有想到叶凌军这么突然过来，就是为了问那天警局的事情，说起那天的事情，他自然也是一肚子的火，那个女警，简直就是莫名其妙，不过他也不是笨蛋，能够感觉得到，那个女警是有些刻意针对自己的。
　　“你问这个做什么？”
　　那天后来，是叶凌军派人将他从警局弄出来的，本来也就没有多少事，就是警局一直抓着一点什么“袭警”的意思，不肯放人，后来叶凌军找了律师，才将叶景澜保释了出来。
　　叶凌军不答反问，“那个女的，是不是叫周素？”
　　叶景澜点头，“是叫周素，不过我不认识。”
　　“你那天在那个盛光，到底有没有做什么事？”
　　“当然没有！那天在盛光有人死了，我只是在楼上的包厢喝酒，当时有很多证人，我压根就没有离开过包厢，和我有什么关系？爸，你就算再不相信我，也犯不着怀疑我去杀人放火吧？何况我要是真的做过什么，律师还能把我那么简单的保释出来么？摆明了就是那个女警没事找事干！”
　　叶景澜语气有些激动，只是觉得自己莫名其妙的被人带进警局已经够倒霉了，这事情都过了好几天了，现在老头子又突然来问自己，也不知道到底是什么意思。
　　“没有做过就好。”
　　叶凌军垂下眼帘，捏着拐杖的力道不禁加大了几分，他眸光深沉，有什么光一闪而过，只是被掩盖住，让人看不出任何的异样，“那个叫周素的，有没有和你说过什么？”
　　“你到底是什么意思？她能对我说什么？我都不认识她！”
　　叶景澜觉得今天的叶凌军有点奇怪，突然找上门来，又一直在问那个叫什么“周素”的事情，他蹙眉，“你一直都在问周素，难道你认识她？”
　　叶凌军看了一眼叶景澜，眸光沉沉，里面蕴着太多的波涛汹涌，却都被表面的平静都掩盖，他不动声色地说：“我不认识她，就是觉得奇怪，所以过来问问你，这种女人，以后你离她远一点，也不知道是何居心，莫名其妙就把你带进了警局。”
　　又看了一眼叶景澜，十分自然地扯开了话题，t“你这么着急，要去哪里？”
　　叶景澜本来就没有把那个叫什么周素的放在心上，叶凌军这么一说，他也就是左耳进右耳出，只是听到他问自己要去哪里，他才轻咳了一声，“出去有点事。”
　　“去哪？”
　　“不是上天，也不是入地，你管我去哪儿？！”叶景澜没好气地哼了一声，伸手打开了办公室的大门，就大步朝着电梯口走去。
　　“…………”
　　叶凌军习惯了叶景澜对自己说话，总是这么没有轻重，他也没有太过放在心上，一直等到叶景澜上了电梯，他这才拿出了手机，拨了一个号码。
　　电话一接通，叶凌军就沉声吩咐，“……派人跟着那个叫周素的，不要让她再靠近二少爷……还有，派人去一趟B市，先把宋慧敏接过来，明天再给我买一张去B市的机票，我再亲自去一趟B市……”
　　不知道电话那头的人说了什么，叶凌军面色暗沉了几分，“……枫梯回来C市之后，先把她带过来，就说我要见她。还有，那个叫徐詹的，给我关起来，等我命令！B市医院那边，你现在就派人过去调查一下情况，我要知道少床床床具体情况……”
　　…………
　　叶凌军背对着门口，一手握着手机，脸色阴沉的发号施令，却是没有察觉到，他身后的办公室大门，此刻是虚掩着的，门缝外面，一双枚红色的高跟鞋，站在那里，视线渐渐往上，是一套黑色的连衣裙，再上面，妆容精致的女人，一脸惊愕的站在那里，双手捂着自己的唇瓣，一动不动。
　　叶南溪暗暗地控制着自己的呼吸，身体完全僵硬着，她是来找叶景澜的，却不想正好让她听到了叶凌军的这些话。
　　其实她并不能够完全理解叶凌军说的那些话到底是什么意思，但是“徐詹”这个名字，包括“少奶奶”、“B市”……这些，她确实能够理解。
　　徐詹……
　　叶凌军既然知道徐詹的存在，那他是不是也知道自己的身世？
　　叶南溪吓得脸色苍白，捂着自己唇的手不断地颤抖着，她见到叶凌军挂了电话，吓得大气不敢喘，混乱之中，还知道弯腰将自己的高跟鞋给脱了，这才赤脚，跑进了后楼梯口。
　　-
　　宋闻璟差不多是大半个小时之后才回来的，他刚出了电梯口，迎面就见到了正好从长廊尽头走过来的李院长。
　　“……宋先生！”
　　李院长一手拿着手机，见到了宋闻璟快步迎了上来，“您刚刚打电话给我过我是么？不好意思，我昨天晚上开始就进了手术室，主刀了一台手术，所以手机一直都是关机，真的很抱歉，这不，我刚一出手术室，看到有您的电话，连忙过来了。”
　　宋闻璟倒真是找他找得有些着急，原本还打算把东西给了年栀，再去他的办公室，这会儿碰上了，他直接就说：“我有点事情想请教李院长。”
　　“不敢当，不敢当，宋先生要有什么事情，直接说就好。”
　　“是关于年栀的身体情况。”宋闻璟见李院长倒是真的一脸疲惫的样子，他也不和他说太多的题外话，直接就切入正题，不过说的话，还是十分有风度，“李院长，我本人对于医学方面并没有任何的研究，不过那天年栀你们送进病房的时候，我有看过你们给她打的点滴，护士也交代了我，说是有3天的点滴，今天应该才是第二天，我看你们已经撤了她的点滴，所以我才想问一下李院长，是什么情况？”
　　李院长愣了一下，点滴的确是他让人撤的，之前并不知道年小姐已经怀孕了，后来报告出来了之后，他才让人马上撤了那个药水，其实对胎儿的也影响并不是很大，不过她的身体情况并没有什么大碍，这种东西，自然是少用为妙。
　　只是，这会儿宋闻璟这么一问，李院长心里倒是打起鼓来了，之前怀孕的事，他来不及说，不过报告是给了啊，难道他没有看？
　　“……这、宋先生，难道您不知道，年小姐她已经怀孕了么？”

第425章 你现在的心思，也不在我这儿了
　　有那么一瞬间，宋闻璟只觉得自己整个世界都骤然安静了下来。
　　他清楚地听到自己的心跳，噗通噗通在加快，原本他就是替年栀去买粥的，衣冠楚楚的男人，手中拎着的一碗粥，这会儿也跟着啪一声，掉在了地上。
　　李院长吓了一跳，还没有缓过神来，身上的白大褂突然就被人给扯住了——
　　“……宋先生。”
　　他巍巍颤颤地出声，有些不太清楚这是怎么了？自己刚刚说错话了还是怎么了？怎么刚刚还好好的人，这会儿神色如此的——奇怪？
　　说可怕，谈不上，他似乎是有些激动的样子。不，不对，何止是一点点的激动？这种，完全是想要狂喜，却又仿佛是不敢置信的样子，应该算的上是——非常激动吧？
　　…………
　　“——你、你刚才说什么？再说一次。”
　　宋闻璟连呼吸都是小心翼翼地控制着，他28年的人生，经历过太多的风浪，一个人沉稳内敛的脾性，那必定是生活给予他历练之后沉淀下来的经烟，在他还不到10岁的时候，就知道了自己的身世，他在异国他乡，生活了整整28年，他见识过太多的人和事，他也体会过太多的人情冷暖……他一直都觉得，自己在经历过太多的事情之后，可以将自己的情绪控制的很好。
　　但是年栀的出现，让他完全破功，他能够为她笑，为她担心，为她着急，而现在，他更是因为她，连最基本的形象都忘记了。
　　他现在需要有人来打他一下，确定他不是在做梦——
　　不，一定不是在做梦！
　　他心心念念的事情，竟然真的成真了。
　　他以前觉得，自己的人生就算不是最悲惨的，但是也不会是最幸福的。因为他就是一个被自己的亲生父亲所丢弃的人，他要靠自己，他做的出色了，他的父亲才能够看得他身上的光芒，他一直都在努力，艰辛地往前走，站在成功的位置上，他却再也不稀罕那一份所谓的“父爱”、“亲情”。
　　可是现在，他是真的感激上苍，让他重新体会到了太多丰富的感情。他这颗冰封了太久的心，终于又开始跳动起来了，他能够感觉到自己的心跳，这样强烈，富有生命力。
　　这种幸福的感觉，几乎是要从渗透到了自己的四肢百骸，又仿佛是要从心尖上渗透出来。
　　…………
　　“……宋、宋先生……就是，年小姐她已经怀孕了。”
　　“再说一次，你再给我说一次，谁怀孕了？”
　　“…………”
　　李院长都不知道这是怎么了，分明就是怀孕了嘛，其实也不是多大的事情，但是眼前的这个男人，像是疯了一样，那双慑人的眸子，原本就透着几分与众不同的凌厉，这会儿因为情绪的激动，更是有些控制不住，完全猩红了眼眶，虽不是狰狞，但是他身上的气场又太过强势，让人不敢轻易造次，这会儿他抓着自己，让自己再重复，他连大气都不敢喘，说话的时候，更是有些哆哆嗦嗦的。
　　“……宋、宋先生，就是……就是怀孕了……其实我之前就想告诉您的，但是因为……因为突然有人打断了，所以我就把妊娠报告交给宋先生您了，我以为您会发现的，而且之后我又马上去做手术了，真的很抱歉啊，宋先生，那个……那个，您能不能先放开我……”
　　李院长说了不少的话，宋闻璟耳边嗡嗡的，却是一个字都听不进去，他觉得自己的血液都开始沸腾，那种，仿佛是全世界最最美好的一切都让人拱手送到自己面前的感觉，他是真的——第一次体会到。
　　他的宝贝儿，怀孕了，怀孕了……
　　有孩子了……
　　他要做爸爸了么？
　　…………
　　宋闻璟松开了李院长的白大褂，男人骨节分明的修长手指，因为激动，微微颤抖着，他精致的五官上，有着慑人的凛冽气质，然而这一刻，更多点的，却也是太过明显的喜悦。
　　是的，他开心，他满足。
　　他几乎是在一瞬间，就猛地转身，男人迈开长腿的时候，才发现自己的气息有些凌乱，垂落在身侧的手指也在颤抖，他走了两步，忽然又想到了什么，折回来，将还愣在原地的李院长吓了一跳，对方还没有来得及开口说什么，宋闻璟忽然伸手，李院长吓得往后倒退一步，他却直接按在了他的肩上，忽然笑了起来。
　　“——谢谢你，李院长。马上安排下去，我要给我的女人做一系列的身体检查，一定要确保她和胎儿平平安安，听到没有？”
　　李院长，“…………”
　　有一句话，被吓得一惊一乍的李院长一时来不及说，一直等到宋闻璟的背影消失在长廊的尽头，他才后知后觉地反应t过来——这个，其实年小姐的身体情况，还是没有太大的问题的，而且这才怀孕40天而已，之前也刚刚做了一个全身的检查，还需要检查什么？
　　-
　　宋闻璟刚走到病房门口，就见到那个他之前让守在门口的助手。
　　对方见他过来了，脸色稍稍一变，连忙迎了上来，恭敬地颔首，“……宋总。”
　　宋闻璟英气逼人俊容上的情绪仿佛是看不出什么，但是眼角眉梢所染上的那些激动和喜悦，却是怎么都无法掩盖住，他现在迫不及待地想要见到年栀，助手打招呼他只是点了点头，伸手去推门的时候，助手却是巍巍颤颤地拦住了他，“……宋总，年小姐出去了，还没有回来。”
　　宋闻璟心头一沉，“你说什么？”
　　“……年小姐之前说的，她说想出去散散步，所以我就——”
　　宋闻璟手都已经握在了门把上，闻言的瞬间，啪一声，用力地甩上了门，盯着助手的眼神，凌厉的恨不得能够将他给活活凌迟了，“——我是让你守着她，守着她，你懂不懂？饭桶！”
　　“…………”
　　助手被骂的脖子一缩，说实话，宋闻璟这样高高在上的人，喜怒都是不形于色的，而且他刚刚也没有说，不能让年小姐出门，现在却这样凶神恶煞的模样，助手倒真是觉得有点郁闷，却又不敢发作，只能低着头，屏息。
　　“马上下去给我找人！”
　　宋闻璟一边说着，一边伸手扯了扯自己的衬衣领口，片刻都停不了，飞快地走向电梯口，只是在经过宋慧敏住的病房门口的时候，正好见到自己的母亲从里面拉开.房门出来。
　　他脚步生生顿住，宋慧敏已经收拾好了东西，其实也没有什么可收拾的，她是孑然一身过来，一直留在医院自然也不像话，反正该做的，该说的，也都已经做了，说了，现在她是准备回酒店的。
　　没想到一开门，就看到了宋闻璟。
　　不过光是看着宋闻璟行色匆匆的样子，宋慧敏心里大概是有点数，她不动声色地轻咳了一声，看着自己的儿子，叹息，“她刚刚见过我，你不用这么着急，她不会走丢。”
　　宋闻璟蹙眉，“……妈。”
　　宋慧敏却是直接打断了他的话，她上前一步，伸手帮面前的宋闻璟拢了拢衣领，一脸慈祥和蔼的样子，说的话，亦是无奈之中，带着几分妥协，“——妈有时候就是在想，你这种痴情的性子，到底是遗传了谁的？或许是遗传我的吧，否则我当年又怎么会那么傻，明明知道那个男人有多混蛋，却偏偏心甘情愿给他生孩子，被人遣送在国外28年，无怨无悔。”
　　“闻璟，你一直都是妈的心头宝，我为了你，真的什么事都愿意做，也愿意去妥协。可是我还是要和你说一句，你和年栀的事情，我这个当妈的，永远都不可能点头赞同。因为这是在挑衅我的道德底线，每个人都有自己的的原则，但是我不会再给你施压，我希望你好自为之，我知道我说再多都无济于事，但是有一天，你肯定会明白，我今天这样阻止你们在一起，是真的为了你好。”
　　…………
　　宋闻璟并不想再和母亲在这个话题上打转，更何况他现在还有更重要的事情要做，其实“年栀怀孕”这4个字，一直都在他的嗓子眼里打转，宋闻璟从小就和宋慧敏生活在一起，母子的感情，自然是十分的深厚，虽然因为年栀的关系，两人也有过几次激烈的争执，不过有些感情，并不是争吵就可以磨平的，更何况，这个还是生他养育他的母亲。
　　只是这4个字，卡在嗓子眼，还真是没有办法说不出口。
　　大概是宋慧敏一张嘴就表明了，自己是绝对不会同意他和年栀在一起，宋闻璟还是将这个话题给咽了回去。
　　这个时候，他只是想着，怀孕到底也是可大可小的，何况母亲也不同意，那么最起码是先让年栀和叶景澜离婚了，再想办法说服母亲。
　　“……妈，我让人送您去酒店休息。”
　　“不用了，我自己回去就好，你现在的心思也不在我这里。”
　　宋慧敏伸手拉了拉肩上的丝巾，转身，姿态优雅地朝着电梯口走去，宋闻璟到底还是不放心，又打电话给司机，让他马上过来医院，接自己的母亲去酒店。
　　等他安排好了一切，这才忙不迭地下楼去找人。
　　不过到了医院的花园里，远远就看着助手像是无头苍蝇一样，四处打转，却是没有见到他心心念念的人，宋闻璟刚刚压下去的火又蹭蹭的冒上来。
　　他大步上前，助手一见到他，连忙跑过来，气喘吁吁，“……宋总，年小姐，年小姐好像不在这里。”

第426章 绝不会动她肚子里的孩子！
　　宋闻璟解开了外套的扣子，锋锐的视线扫过花园里形形色色的人，却是独独没有见到自己的小女人，他的语气更是阴沉了几分，“她人呢？”
　　“……宋总，年小姐是真的和我说，她想要来楼下散散步。”
　　宋闻璟双手插腰，想起刚刚宋慧敏说的，又问：“她之前出去过后，有没有回来过？”
　　“没有。年小姐之前出去之后，就一直都没有回过病房。”
　　宋闻璟阴沉沉的眸子狠狠地瞪着一旁的助手，又是低咒了一声，“那你还杵在这里做什么？马上上去，去医院的监.控室看一下，她到底去了哪里。”
　　“……是。”
　　宋闻璟呼吸急促，伸手按着自己隐隐作痛的太阳穴，他知道自己的情绪是有些激动，因为现在的情况太过特殊，但是不知道是不是他太敏感的关系，他总觉得，内心深处，在极度的激动和喜悦过后，越来越多堆积起来的都是——不安。
　　情绪起伏的实在是太大，宋闻璟用力吸了两口气，还是觉得浮躁，索性拿了一根烟出来，也顾不上这里是医院，直接就点了，抽了两口，熟悉的尼古丁味道，让他稍稍放松了一些，男人单手插.着西裤口袋，一手夹着烟，只是一想到自己的心肝宝贝这会儿都已经怀了自己的孩子，他还是将指间的烟给捏碎了，丢进了一旁的垃圾桶里。
　　又是环顾了一圈四周，还是没有见到那抹熟悉娇小的身影，宋闻璟抿了抿唇，大步朝着医院的正门口走去。
　　他直接联系了李院长，让他亲自下来，在保安室门口，他的助手被几个保安拦在门外，不让进去，一直等到宋闻璟双手插.着西裤口袋，面色沉沉地走过来，而他的身后跟着唯唯诺诺的李院长，保安才不敢再放肆。
　　几个人进了监.控室，助手上前，帮宋闻璟拉了凳子，男人长腿一蹬，却是直接撑开五指，俯身在桌上，对面就是几台监.控着医院的电脑，宋闻璟伸手指了指屏幕，沉沉出声，“这些，是不是所有医院的画面都能够切换到？”
　　李院长连忙上前应声，“……是的，宋先生，基本上，本院的每个角落都能够在这里看到，当然了，有些死角的话，本身就没有安装监.控的，那么这里自然是看不到的。”
　　宋闻璟蹙眉，看向几个站在一旁的保安，“30分钟之前的画面，都给我调出来。”
　　保安一见这个仗势，自然不敢再耽误半分，连忙上前，对着键盘按了几下，画面就开始倒退，一共有10几台电脑，宋闻璟站在不远处，一手托着自己的下颌，一瞬不瞬地凝视着眼前的不断闪退的画面，却是始终都没有见到他最想见的那个人。
　　不管是医院的走道，还是医院的入口处，或者是花园。
　　镜头上面，唯一有她的画面，就是她之前从病房出来的画面，不过之后再也没有了。
　　宋闻璟指着那定格在年栀身上的画面，厉声问：“之后的人呢？”
　　“…………”
　　李院长吓得额头都是冷汗，他知道眼前这个男人不是一般的人，本来在C市，苏家本来就很不简单，这个叫宋闻璟还是叶家的私生子，现在却已经坐在叶氏的高位上，这样的人，他们这样的平民百姓，根本就得罪不起，之前他是真不太清楚情况，之后才慢慢知道，所谓的“年小姐”其实就是——叶家的少奶奶，而这个“宋先生”，还是她丈夫的哥哥，然后眼下这种复杂的情况，就算是瞎子都看得出来。
　　这个“叶少奶奶”肯定是这个“丈夫的哥哥”有.染，而且她怀的孩子，用脚趾一猜都知道是宋闻璟的。
　　只是这些豪门风云，和他们这些人没有直接的关系，他现在担心的是——自己的医院，说不定会翻天覆地。
　　他大气不敢喘，只能小心翼翼地伺候着，“……宋先生，我刚刚说了，这个……这个医院是有死角的，年小姐她……她可能走到死角，所以没有拍到，真的……这个真的t和我们医院没有关系，宋先生，我……”
　　“——等一下！”
　　宋闻璟忽然伸手，示意院长先不要说，他眸光流转，片刻之后，才眯起眼眸，问：“你之前和我说的，年栀怀孕的报告夹在你给我的那份报告单里是不是？”
　　“……是、是的。”
　　宋闻璟薄唇一抿，他刚刚真的是太激动了，所以把这档子的事情给忘记了，李院长给他的报告是有怀孕的单子的，可是他看到的，分明就没有，而这份报告单经过自己的手之外，应该还经过母亲的手。
　　…………
　　他重新扫了一眼监控.室上面的电脑屏幕，对身边的助手说：“你继续留在这里，如果有年小姐的消息，马上就通知我。”
　　“是，宋总。”
　　宋闻璟直接驱车去了宋慧敏住的酒店，他现在唯一能够想到的就是——怀孕的事情，母亲应该已经知道了，而且她之前对自己说过，她见过年栀，那么必定是因为这件事情，他怎么把这么重要的一点给忽视了？
　　现在年栀去了哪里？也许母亲知道。
　　一路上，都不知道闯了多少个红灯，宋闻璟到酒店的时候，宋慧敏前脚刚刚进了房间，一见到紧随而来的儿子，她倒是有些意外，“……闻璟？”
　　“妈，我过来问您个事。”
　　宋闻璟没有多少耐性，开门见山就说：“年栀见过您对么？”
　　宋慧敏也不意外，心里到底还是有些难受的，现在她的儿子，一门心思都扑在那个女人的身上，也许她说再多的反对，他会更和自己疏远，别人说了，养女儿是帮别人养的，可是她现在觉得，自己的这个儿子才是帮别人家养的，她到底应该怎么做？
　　“……我刚刚就和你说了，我是有见过她。”
　　“那她去哪儿了？”
　　“…………”
　　宋慧敏刚刚进门，还来不及将手中的手袋放下来，这会儿听到儿子这么“情真意切”的一句追问，她只觉得自己还剩下的半颗心，也一并凉了下去，她扬手就将手中的手袋丢在了玄关处，嗓子都有些哽咽，“你现在，就只有那个叫年栀的女人了是不是？我不是你的妈了，对不对？你以为她去哪里，我还能知道？脚长在她的身上，你来问我，你真以为我还能把她揣在我的手袋里不成？”
　　“…………”
　　宋闻璟的确是着急了一些，现在年栀怀孕了，可是人却突然不见了，他现在能肯定的就是，年栀见过母亲，按照母亲这个脾气，肯定是对她说了什么，所以这个小女人又躲起来了？
　　不……应该不会。
　　他虽然知道自己的小女人是个怎么样个性的人，不是太勇敢，但是绝对不是太懦弱的人，他同时也知道，她也绝对不会在这个节骨眼上突然消失不见，连一个音讯都不给自己留。
　　现在他是真的急的上了火，所以才会没有分寸的，追着自己的母亲一个劲的问，却不想让宋慧敏同样是伤了心。
　　宋闻璟真是一个头两个大，他抿了抿唇，想要安抚，宋慧敏却是伸手抹了一把脸颊，背过身去，低声说：“……我的确是见过年栀，我也知道她已经怀孕了，如果我没有猜错的话，现在你也应该知道了。你这么着急，我知道你有多宝贝她，我可舍不得再对她说什么，做什么，我只是对她说，让她好自为之，因为她的这个孩子，是绝对瞒不住的，肚子大起来的时候，她有想过后果么？”
　　“……我的儿子，我给他的寄望，不是把所有的心思都投注在一个女人的身上，完全没有分寸的，不过我知道，我现在说什么，都没有用，你为了她，连我这个当妈的都可以无视，还有什么话是你听得进去的？算了，你想做什么就做什么去，别来问我。”
　　“还有，我不知道年栀在哪里，我只是见过她，但是还不会真的对她怎么样。”
　　宋慧敏自嘲一般的笑了一声，缓缓侧过身来，看着一直都沉默，眼底却是流淌着几分内疚和苦恼的宋闻璟，意有所指地说：“——她肚子里的孩子，是你的，也是我们宋家的血脉，我能够了解一个当母亲的心，就像是我一样，28年前，我可以为了我的儿子，被人赶出国，无怨无悔地生下孩子，所以我绝对不会动她的肚子，至于她有没有这份决心，那就是她的事了，你跑来咬着我，有什么用？”

第427章 1000万
　　宋闻璟一直都很孝顺宋慧敏。
　　因为年栀的事情，母子已经不是第一次有争执了，他觉得自己护着年栀是应该的，因为她为了和自己在一起，承受的压力太大，母亲不喜欢她，也是理所当然的，所以在母亲的面前，他总是想要偏袒着她一些，加上现在，她怀孕了，突然又消失了，他自然是着急上火了。
　　他轻叹了一口气，蹙着眉头上前，想了想，还是说：“妈，很抱歉，您知道我没有这个意思。您也知道年栀怀孕了，我真的很担心她，她现在突然就这么不见了。有些事情……您或许还不清楚，有些人和事，并不如你表面看到的那么简单……sorry，妈，刚刚我太着急了，您别往心里去。”
　　宋慧敏没有说话，眼眶却是红红的。
　　宋闻璟伸手按了按隐隐作痛的太阳穴，人生之中的两个最重要的女人，却总是让他觉得手足无措，很是头疼，他还想再说什么，手机却滴滴一声，有信息进来。
　　这是他随身携带着的私人手机，也不会有什么无聊信息进来，所以这个时候有信息进来，宋闻璟很是谨慎，他拿出来一看，上面显示的号码，是陌生的号码。
　　宋闻璟没有犹豫，很快就按了阅读键，屏幕上面跳出一行字——
　　“闻璟，是我，我不想再留在医院了，我现在人在都美华酒店，你过来找我好吗？”
　　…………
　　这个号码不是年栀的，不过这个口吻，却又像是她的。
　　宋闻璟当然知道，年栀的手机那天被徐詹给踩坏了，这两天她人在医院休养，根本就没有手机，所以现在她用陌生的号码联系自己，似乎也是无可厚非，只是不知道为什么，这中间，给宋闻璟的感觉，总是有那么点不寻常。
　　他是个精明的男人，很快就拨了那串号码，却不想那头拒绝了接听。
　　“…………”
　　然后很快又有一条信息进来——
　　“别打电话给我，我现在不想说话，你过来见我，我有重要的事情和你说。”
　　宋闻璟心知肚明，这中间，必定是有什么猫腻的，年栀怎么可能无缘无故就给自己发这样的信息？
　　她那样性子的人，就算是真想不明白了，不想和自己说话，她也绝对不会和自己联系，现在却是给自己发信息，而且还是用陌生的手机号码，破绽百出，分明就是有人刻意为之。
　　只是，他却不得不担心。
　　如果有人做了这么愚蠢的事情，却依旧信心十足地要来招惹自己，那么同样，也只说明了一个问题——年栀，肯定是在那个人的手上。
　　…………
　　宋闻璟将手机放进了西裤口袋，英气逼人的脸上，那些焦躁的情绪，若隐若现，他伸手抹了一把脸颊，看着宋慧敏，最后终于说：“妈，我还有事，那我先走了，您在这里好好休息，回头我再来找您。”
　　宋慧敏什么都没说，因为知道儿子此刻的心思根本就不在自己的身上，多说无益。
　　…………
　　宋闻璟出了酒店，上了车，还是没有忍住，给自己点了一根烟。
　　一贯在商场上，都是雷厉风行的男人，此刻夹着烟的手指，却一直都在颤抖，他的气息很不稳，一如他的情绪一样，焦躁难安。他从来不觉得自己是无能的男人，可是事实上，他却总是守护不好自己最心爱的女人，一次又一次，牢牢地守护在自己的身边，却总是会出事。
　　男人举起指间的烟，深吸了一口，手肘撑着车窗口，另一只手按着自己太阳穴，有一下没一下，他眸光深沉，如同是深不见底的古潭，那里面蕴着太多的波涛汹涌，狭小的车厢里，气压在急速下降，宋闻璟身上那种阴鸷冰冷的气场，渐渐散发出来，连同那缭绕升起来的烟雾，也似乎带着几分冷意。
　　…………
　　一根烟很快就抽到了底，宋闻璟随手就将烟捏碎了，丢出车窗外，他重新拿出手机，拇指缓缓的在抚过手机屏幕，锋锐的眸子，一瞬不瞬地凝视着刚刚发过来的那两条信息——
　　这个信息，他肯定绝对不会是年栀发的，但是这个人，估计是真的带走了年栀。
　　这个给自己发信息的人会是谁？
　　宋闻璟想着，这里是B市，知道他宋闻璟的人，也不一定会知道年栀和自己的关系，就算是知道的那些人，敢随便动年栀的，也没有几个，随意范围缩小了之后，似t乎也只剩下了叶家的那几个人。
　　但是叶凌军，现在人应该还在C市，何况他要是真的打算动年栀，他也不需要装神弄鬼的给自己发这样的信息。枫梯和那个徐詹，刚刚出了事，未必敢再对年栀动手，枫梯那个人虽是没有多少脑子，但是她可不是真的笨，能有那份心思和叶凌军这样心机深沉的人周.旋了这么多年，必定也是有那么点手段的。
　　剩下的叶南溪和叶景澜——这两人，都不可能。
　　叶南溪就算是给了她一万个胆子，她也绝对不会做出这样的事情，还跑来招惹自己，至于叶景澜，要是他真的带走了年栀，他更不可能给自己发信息，让自己过去找他。
　　把叶家所有的人排除之后，似乎也只剩下了另外一个——谢灵溪。
　　…………
　　宋闻璟捏着手机的力道陡然一大，深邃的眸子，冷得像是碎了冰渣子。
　　——谢灵溪，这个蠢货，要是真的动了年栀，他一定会让她后悔一辈子！
　　宋闻璟疲倦地闭上眼睛，其实心里真的是一清二楚，但是就算前面是刀山火海，如果有年栀了身影，他却还是会不顾一切地跳进去，哪怕明明知道，这是一个陷阱。
　　-
　　年栀睁开眼睛的时候，头还有些晕眩，那种脑袋胀痛的感觉，让她不舒服的呻.yin了一声，只是视线刚刚接触到了周围的环境，眼神就有一双笔挺的小腿映入眼帘。
　　她大脑嗡一声，有些记忆，扑面而来。
　　…………
　　她记得自己出了宋慧敏的病房，就想着去医院楼下的花园走一走，突然被告知自己怀孕了，她惊讶的同时，自然也是喜悦的，只是宋慧敏的那一番话，去同样给了她太大的压力，她不知道自己应该怎么做才是最好的，她知道宋慧敏的意思是，要让她不要告诉宋闻璟，可是这个孩子是他和她的，她瞒不住全世界的人，难道就可以瞒得住宋闻璟？
　　就在她想着这些心烦意乱的事情的时候，她只觉得后脑一沉，一阵翻天覆地的晕眩感袭来，让她根本就来不及去细想别的，人就晕了过去。
　　再醒来，就已经在这里了。
　　这双小腿，穿着黑色性.感的丝袜，一看就知道是女人的。
　　年栀深吸了一口气，一手撑着自己的脑袋，一双手撑着地面，她顺着那双小腿，缓缓地朝上，慢慢的，就看到了一张熟悉的丽容。
　　“……你、是你。”
　　竟然是谢灵溪，年栀仿佛是意料之外，又好似意料之中的，当然了，视自己为眼中钉的人，也没有几个，谢灵溪大概也是首当其冲吧。她终于还是按耐不住，做了这样没有脑子又狗血的事情，绑架自己？
　　…………
　　“是我。”
　　谢灵溪缓缓地蹲下.身子，她伸手挑起了年栀的下颌，拇指用力一按，似笑非笑地看着她，眼底的光却都是冷的，“看你这样子，似乎也没有多少意外的样子，这么说来，你应该也知道，你欠了我多少。”
　　“我没有欠你什么。”
　　年栀蹙眉，伸手啪一下，就挥掉了谢灵溪掐着自己下颌的手，她仰起脖子，同样是用冷然的眸光看着她，“你把我抓来做什么？你想威胁谁？谢灵溪，多行不义必自毙，这个道理你不懂么？你别太天真，真以为把我抓了，还能对你有什么好处。”
　　“你给我闭嘴！少床床床给我来一套大道理，你以为我会听你的？什么多行不义必自毙，如果老天真的有眼，先要收拾的就是你这个小贱.人！你不仅夺走了原本属于我的叶少奶奶位置，结了婚，还那么不要脸，勾.引你丈夫的哥哥，你说你这样的贱.人，活在世上，不是丢女人的脸是什么？”
　　“…………”
　　年栀深吸了一口气，懒得和她废话这些，她控制着自己的情绪，因为知道自己怀孕了，虽然不过40几天的时间，但是她真的格外的小心，生怕是出了什么情况，这个孩子，她一定会守护好，绝对绝对不能让宝宝有任何的闪失，因为孩子的爸爸还不知道，她要亲口告诉那个她爱着的男人，她怀孕了，她怀了他们的孩子。
　　“怎么不说话？被我说中了，没有话可以反驳了对么？！”
　　谢灵溪见年栀就这么撑着双手，趴在地上，也不出声反驳自己，她冷笑了一声，抬起手腕看了看时间，然后才慢慢站起身来，居高临下地俯视着她，得意洋洋地说：“——不说话是么？也没有关系，我反正也没有那么多时间陪你废话，你放心，我暂时还不会动你，也绝对不会伤害你半个汗毛，我会让你先看一看，你到底是有多么的下.贱，堂堂叶家，因为你这么一个不要脸的贱/人，会沦落到怎么样的地步，等你看清楚了，我会好好的送你上路！”
　　年栀还没有彻底从谢灵溪阴毒的话中缓过神来，又听到她用力击掌，然后就从外面走进来两个男人，听到她吩咐那两人，“把这个女人带下去，现在马上带她回C市，记住走水路，不要留下任何的线索，把事情办好之后，钱我会汇进你们的户口，如果出了任何的纰漏，你们知道的，到时候你们一分钱都拿不到。”
　　…………
　　年栀来不及说话，来没有力气挣扎，她发现自己的身体，虚软的很，不过她知道自己这个时候也跑不掉，所以不敢轻举妄动，谢灵溪是有备而来的，她一不小心还会弄伤自己的身体，她不敢，她只能选择乖乖配合，见机行事。
　　谢灵溪见两个男人把年栀带出去之后，她拿出手机，拨了个号码。
　　电话一接通，她马上就说：“……之前你让我做的事情，我已经想清楚了，就是我想和你交换一下条件。”
　　“…………”
　　“很简单，我知道我如果和宋闻璟上了床，你也绝对不可能让你的儿子再娶我，我肚子里的孩子，我可以当成牺牲品，因为我知道，我是没有机会生下她，但是我要换条件……我不做叶少奶奶，只需要你现在马上给我的户口上打500万，事成之后，再给500万，到时候你的目的达到了，我也会离开C市。”
　　电话那头的枫梯嗤笑了一声，语气讥讽，“……谢小姐，你的胃口倒是不小，不过就是一个破烂身体，竟然要我的1000万买你和宋闻璟上一次床？你在英国的时候，什么样的男人你不玩？你现在倒摆出一副贞洁烈妇的样子，趁机狮子大开口了。”
　　“那么我的孩子呢？！我的身体的确不值钱，但是我肚子里的孩子，你要拿这个孩子来打击宋闻璟，难道就不值1000万？”
　　电话那头一阵沉寂，差不多过了三十秒的样子，枫梯才出声，“……可以，我现在就让人给你打500万先，但是谢灵溪我告诉你，你要是敢耍我，到时候我一定会让你吃不了兜着走。”
　　谢灵溪眸光一闪，妖.艳的红唇缓缓勾起一个算计之后的弧度，只可惜枫梯隔着手机，根本就看不到——
　　“……耍你？不会，我不会耍你，我也不敢耍你不是？更何况500万而已，你叶夫人，前市委.书.记的亲姐姐，这么点钱对你来说，根本就是九牛一毛，你就等着看好戏吧，我会帮你把这一场做的——非、常、精、彩！”

第428章 她要自救
　　枫梯心满意足地挂了电话。
　　谢灵溪将手机丢在了一旁，不屑地冷哼了一声，唇瓣蠕动，慢慢地吐出一句话，“老贱人，你也给我等着，这一次，我必定让你们叶家，翻天覆地！”
　　她坐在沙发上，抽了一根烟，又看了看时间，觉得差不多，宋闻璟要来了，这才重新拿起手机，不过正好有电话进来，她看着上面显示的号码，很快就接了起来，张嘴说的，是一口流利的英文。
　　“是，是我，我让你去办的事情，办好了么？……对，3年前我放进去的……你放心，只要你把东西给我拿出来，我是绝对不会亏待你的，钱是小问题，你要多少钱都可以……合约？呵呵，那不是我自己签的合约么？有什么问题，你直接找我不就行了？这个世界上，能用钱解决的问题，都不会是问题。”
　　“…………”
　　“做什么用？你说做什么用？3年前，我把这个东西放进你们医院的时候，我就已经说过了，这个——是以后给我生孩子用的，现在我准备用了，其他的你都不需要再过问，马上让人给我送过来，现在英国应该是中午12点，你马上让人送到C市，到了机场，会有人和你联系。”
　　…………
　　这边通话一结束，谢灵溪马上又打开了信息，十指飞快的打了一行字，然后找到了叶南溪的电话号码，按下了发送之后，又将信息删除，最后才若无其事的将手机放在了一t旁的茶几上。
　　刚伸手去拿红酒杯，酒店的房门就在这个时候叮咚一声。
　　她挑眉，来的可真是时候啊。
　　她手指弹了弹手边的那瓶上了年份的红酒，然后缓缓起身，朝着房门口走去。
　　打开.房门，门外站着的男人，身上穿着一件天蓝色的衬衣，单手插着西裤口袋，一手夹着一根抽了一半的烟，她开门的时候，他正好眯着眼眸在吞吐云雾，隔着一片白雾缭绕，他见到了自己，却是没有丝毫的意外，神色平静的有些吓人。
　　谢灵溪眸光一闪，就算事到如今，却又不得不承认，这个男人，真是无时无刻，都有着让女人一见倾心的。
　　“不管你的目的是什么，或者是想从我这里得到什么，我都可以满足你，不过你先把年栀交出来。”
　　宋闻璟伸手掸了掸烟灰，深邃的眸子微眯着，开口说话的时候，低沉的嗓音透着几分暗哑，不怒自威，有着能够撑得住一切场面的气魄。
　　对于宋闻璟那毫不意外的样子，谢灵溪心里多少是有那么点没底的，这个男人可不好惹，她知道自己现在是在拔虎须，不过不入虎穴焉得虎子？
　　她已经一无所有了，而让她走到今天这一步的罪魁祸首，就是年栀，她就算真的要离开C市，永远离开这些人，她也一定不会让她笑着到最后的！
　　年栀，毁了自己最在乎的一切，这一刻开始，她就要去毁掉她在乎的一切。
　　更何况，宋闻璟恐怕也是那个幕后推手吧？这个男人，为了维护一个年栀，恨不得将自己置于死地，她为什么要忍气吞声地走？
　　不，她一定会让这些害得她一无所有的人，付出最惨重的代价！
　　谢灵溪收回思绪的同时，也像是给了自己一份莫大的勇气，让她可以继续走下去，她知道在宋闻璟面前也不需要再装什么，勾了勾唇，直接就说：“我就知道，瞒不住你宋闻璟什么，不过你就算知道这是个陷阱，你还是会义无反顾地跳进来，我真是没有想到，一个年栀，竟然会让你做到这样的地步。”
　　“废话少说。”
　　宋闻璟蹙眉，始终都是站在房门外，他根本就没有打算进去的意思，要不是因为助手那边说了，医院真的找不到年栀的身影，他也不会过来这里。就像是谢灵溪刚刚说的，明知道是个陷阱，明知道这个女人不安好心，但是年栀如果真的在她的手上，他一定会过来。
　　“谢灵溪，这话我只说一次——”
　　宋闻璟动作随意地掸了掸烟灰，男人慢慢抬起头来，深邃的眸光落在了谢灵溪的红唇上，听上去那样漫不经心的语调，却是带着几分见血封喉一般的凌厉，“把年栀交出来，你想利用年栀在我身上得到什么？你搞错了对象，你可以把这个念头打在我的身上，但是你不应该有动年栀的念头。我记得我之前告诉过你的是么？年栀，那不是你能随便动的人。”
　　谢灵溪呼吸下意识地紧了紧，她对这个男人，心生忌惮，却又不得硬着头皮上，事到如今，她已经没有了任何退步的理由。
　　她深吸了一口气，僵硬地扯出了一个笑意，“……既然你都知道，年栀在我的手上，你觉得我现在会把她给你么？我要是给了你，我还有活路走？宋闻璟，我知道你有多厉害，不然你也不会丝毫不顾念旧情，为了你的新欢，就恨不得把我置于死地！”
　　“呵，置于你死地？你是说你现在被叶景澜抛弃，所以你认为这是别人的责任，而不是你自己的？”
　　“难道不是么？宋闻璟，之前如果不是你强迫我，他们的什么结婚5周年的纪念日上，我也不会那样，我觉得我就像是一个被你利用的棋子，你用完了，可有想过我的感受和死活？我现在怀了景澜的孩子，他却看都不看我一眼，难道这和你一点关系都没有？要不是当初你让人爆出那些八卦——”
　　“闭嘴！”
　　宋闻璟蹙眉，打断了她的喋喋不休，他实在没有心情听她对自己抱怨这些，男人长臂一伸，直接扣住了她的颈脖，谢灵溪“唔”了一声，后面的话全都被卡在了嗓子眼里，宋闻璟逼近她两步，夹着烟的手就这么掐着她的脖子，猩红的烟头上面，有烟雾缭绕，谢灵溪更是觉得呛口，又难以呼吸，她的一张妆容精致的脸，憋得通红，宋闻璟阴鸷的气息更是扑面而来——
　　“别把你的那些事情算在我的头上，叶景澜不要你了，你就打年栀的主意？谢灵溪我告诉你，从你抓了年栀开始，我就没有再打算给你什么活路，你别跟我来讨价还价，你以为我宋闻璟是谁？是你能玩弄的对象？你未免太看得起你自己！你在叶景澜身边那么多年，他或许是床着你，让着你，不过你在我身边的时候，是我允许了你，你才有机会爬上我的床，你以为你走过我的心？不要那么不自量力，或许你的那点妩.媚手段，还可以哄骗哄骗别的男人，但是在我这里，你没用。我以前是给你机会，对你仁慈，那是因为我不想随便去动女人，不过你不要挑衅我的底线——”
　　“…………”
　　“我最后问你一次，年栀在哪里？”
　　“…………”
　　谢灵溪看着时机差不多了，捏紧了身侧的双手，猛然举起手来，就朝着宋闻璟的身上落下去，一边挣扎着，一边还断断续续地嚷嚷着，“……放开……放开我……宋闻璟，你……放开我……咳咳，我不能呼吸了……不能呼吸了……宋闻璟，你想知道年栀在哪里？你……你放开我……我不会告诉你……疯子，你这个疯子……我会让人把年栀给……给杀了……”
　　最后3个字，无疑是挑衅到了宋闻璟的底线，男人掐着的力道陡然加大，谢灵溪顿时觉得空气更是稀薄起来，整个人就像是一条缺水的鱼，张着嘴，大口大口想要呼吸，是本能的动作，她的挣扎越来越微弱，但是咬着牙，伸腿想要去踢人，宋闻璟自然不会让她得逞，扬手就将指间的烟往边上一丢，屈膝的瞬间，重重地顶在了她的小腹上——
　　谢灵溪抓紧了时机，脚下顺势就跟着一崴，早就已经准备好的东西，很快就顺着自己的大腿根部，慢慢地滑下来，鲜红色的液体，格外的刺目，宋闻璟大概也没有想到，心头微微一愣，他蹙眉，掐着谢灵溪的力道稍稍松了松，面前的女人马上就顺着墙角滑落在了地上，她双手抱着自己那平坦的腹部，呜呜的发出声音——
　　“……救我，救我……我的孩子……我的孩子……宋闻璟……你、你……你快点……救我的孩子……你杀了我的孩子……我的孩子……”
　　“…………”
　　宋闻璟知道她是怀孕了，但是关于谢灵溪的事情，他也懒得去调查什么，现在看着她这样子，他倒是很意外，她今天穿的是裙子，黑色的丝袜包裹着两条纤细的长腿，这会儿腿上却都是红色的液体，渗在那黑色的丝袜里，格外的触目惊心。
　　这个女人，的确是不值得人同情什么，但是她肚子里的孩子——宋闻璟只觉得太阳穴突突地跳着叫疼。
　　他现在也是做了爸爸的人，他也不是真的冷血无情的人，大人再不堪，孩子是无辜的。看着谢灵溪奄奄一息地倒在地上，那鲜红的血越来越多，他到底还是不忍心，拿出了手机，很快就拨了助手的电话。
　　交代完之后，宋闻璟慢慢地蹲下.身字，他对谢灵溪，始终都没没有任何的同情，“——我不管你现在是真的这样了，还是设计好的一切，我要告诉你的是，别给我玩花样——说，年栀到底在哪里？”
　　谢灵溪慢慢地抬起头来，说话的时候，格外的虚弱，演技堪称一流，“……你、到现在也不过就是想着一个年栀，你真以为……年栀是我抓了她的么？我告诉你……不是……你想知道年栀在哪里……你应该……应该去问问枫梯，她或许已经把年栀带到了C市。哈哈……她给了我500万，让我拿来对付你的，你现在……抓着我有什么用，也许现在年栀都已经不知死活了，你放开我……放开……你会有报应的，你害死了我的孩子……我的孩子……”
　　宋闻璟虽为人精明，可是现在一下子发生了那么多的事情，他已经是头疼欲裂，他有想过年栀的问题，突然消失不见，必定是被人给带走了，现在听她这么一说，所有的事情又重新回到了枫梯的头上，他眸光阴冷的像是浮着冰渣子，眉宇间的阴厉丝毫不掩盖。
　　——谢灵溪会突然找上自己，又突然搞成这样，最后把所有的罪名都拖到了枫梯的头上，中间其实有不少的漏洞，但是不管怎么t样，关于年栀的事情，他就不敢有丝毫的马虎。
　　她现在怀孕了，万一谢灵溪说的都是真的呢？
　　万一，真的是枫梯搞的鬼——
　　该死的！
　　宋闻璟站起身来，居高临下地看着趴在地上的女人，映入眼帘都是鲜红色的粘稠液体，他深邃的瞳仁底处没有丝毫的同情，“如果你敢骗我，我一定会让你生不如死！你好好祈祷着，年栀平安无事，不然就算是让你死十次，我也不会放过你！”
　　…………
　　谢灵溪看着宋闻璟匆匆离去的背影，她摸着自己的小腹的双手慢慢地放下来，整个人无比落寞地坐在满地的鲜红之中，眸光却是空洞的，又好似只剩下了漫无边际的自嘲之中，带着几分难以掩盖的痛楚。
　　孩子……她的孩子，早就已经没有了，她用了这种手段，将失去孩子的罪名推到了宋闻璟的头上——这样，她的宝贝，才算是“死得其所”。
　　…………
　　她收起脸上的多余情绪，拿出手机拨通号码，那头一接通，她只吩咐：“都按照计划行事，记住，千万不要坏事！”
　　※※※※※
　　年栀一脸冷静地坐在后车座，她看着前面两个男人，一个在开车，另一个坐在副驾驶的位上，开着车窗，正在抽烟。
　　有风吹进来，那二手烟就正好吸入了自己的鼻端。
　　年栀没有犹豫，很快就轻咳了一声，开口，“……别抽烟了行么？我肺不是很好，你这样抽烟，我吸的都是二手烟，难受。”
　　男人啪一声关上了车窗，转过身来，恶狠狠地瞪着年栀，“少他妈废话，老子抽烟还犯的着要你的同意？别一路上没事找事，很快就送你回C市，你乖乖的，还可以少吃点苦，我们也不会对你怎么样，要是你屁事多，到时候就别怪我们不客气！”
　　对方凶神恶煞的，年栀倒是十分的冷静，“你们这么凶我也没有用，你们也知道我的身份，我不是普通人，谢灵溪让你们把我带回C市，也告诉你们不能乱动我吧？我相信你们也不敢随便动我，动我，就是和整个叶家为敌，除非你们不要命了。”
　　“你……”
　　对方没有想到，年栀竟然还会说出这样的话来，可是一听，又不无道理的。
　　当然知道她是叶家的少奶奶，叶家在C市的地位太高，要是真出了什么幺蛾子，到时候自己肯定也是吃亏的，所以接了这个活的时候，谢灵溪给了高价，而且还说了，只要求将人从医院带出来，再将人送回C市，根本就没有要他们对她做其他的事情，他们才同意的。这会儿听年栀这么一说，两人相继对视了一眼，神色带着几分忌惮。
　　年栀一看这样子，就知道自己找准点了，她趁热打铁，再接再厉。
　　“你们放心，你们不委屈我，我也不会把你们怎么样，不过我真的不喜欢烟味儿，如果你熬不住要抽烟的话，帮我把我这里的窗户打开，还有……这一路上你们都绑着我的手，我连一口水都没有喝过。”
　　年栀一边说着，一边越过了前面的挡风玻璃，正好看到路边有便利店，她连忙说：“给我买瓶水好么？我真的很口渴。”
　　坐在副驾驶位上的男人愣了一下，随即就将手中的烟蒂捏碎了，丢出车窗外，他侧身看了一眼在开车的男人，顿了顿才说：“你废话还挺多的，比以为我们哥俩就真的不敢动你了，少废话，安安心心坐着，一会儿就到了码头了，到时候直接送你回C市，也不过就是几个小时的事，忍着！”
　　年栀心想着，要真到了码头就晚了，现在也不知道闻璟那边什么情况，她在医院就莫名其妙被人抓到了这里，谢灵溪那个女人，简直就是个疯子，但是她真不知道她到底是在打什么主意，把自己抓了，又只是要求送回了C市，那边有人接应的话——难道是枫梯？
　　一想到枫梯，她就想到了那个企图猥亵她的矮胖男人，年栀只觉得一阵恶心反胃涌上来。
　　她连忙咬着唇忍住，告诉自己先冷静下来，这个时候，不管怎么样，她得先想办法自救才行。

第429章 怎么不给她蒙上眼睛？！
　　不能去码头，绝对不能让他们带自己去码头。
　　她暗暗地深吸了两口气，控制着自己的情绪，然后才开口，“我不过就是要喝口水而已……”
　　顿了顿，又说：“其实我想你们也不是什么专业的绑.匪之类的，电视上不都是演了么？你们还让我看到你们的样子，你们现在也不敢随便杀人灭口，叶家是怎么样的人家你们也知道的，你们现在连口水都不给我喝，到时候就不怕我脱险了，再报警或者找人，找你们算账么？”
　　开车的那个人闻言的瞬间，忽然就一脚踩下了刹车，嘴里不干不净地骂了一句娘，他瞪着一旁的男人，压低嗓音又是咒骂了几句，“——你怎么回事？刚刚怎么就不给她蒙上眼睛？”
　　对方马上就反驳，“我怎么知道？谢灵溪让我们抓人也没有那么多废话！妈.的，那个女人就不是干这种事的料，算了算了，我去给她买水，你把车子靠边停一下。”
　　年栀心中一喜，心想着机会来了，她看着那人下了车，开车的那个人大概是开了不少时间的车，烟瘾来了，抽了一根烟出来，就要点，年栀连忙说：“你要抽烟出去抽，一根烟的时间，我跑不掉，不过我不讨厌烟味儿，而且我身体不好，你们也知道我之前在医院……”
　　“行了行了，别废话，什么豪门家的少奶奶，真是床床床难伺候！”
　　对方嘀嘀咕咕地骂了几句，又看了看年栀的双手双脚都被绑着，而且这条路上也不是有太多的人流量，偶尔有车子经过，也是从绕城高速下来的车子，速度都是挺快的，大家也不会注意到这边停着的车子，况且一直闷在车子里，他也不太舒服，再者，就这么一个女人，也没有翻天的本事，还真下去抽烟了。
　　年栀心中一阵激动，一等到那个男人下车，她很快就侧过身体，双手被反绑在背后，她打开了车门，而且那个男人下车的时候还特地锁上了车门，不过他却忘记了没有关上副驾驶位上的车窗。
　　年栀屏息以待，澄澈的眸子，一瞬不瞬地凝视着那扇半开的车窗，她现在自己没有办法下车，就只能等着有车子经过这里的时候，喊救命——
　　这简直就是破釜沉舟的方法了，但是她现在也没有别的办法，不管是生还是死，她都要搏一搏。
　　这个念头刚一闪过脑海，还真是有黑色的车子从绕城高速下来，这个方向是通往机场的，下来的车子自然就是从机场那边过来的。
　　年栀提起一口气，整个人猛然扑上去，在她张嘴要喊救命的瞬间，那辆黑色的车子像是有心灵感应一样，后车座的车窗竟然缓缓下降——
　　这一刻，年栀是真的觉得，大概是老天爷都在帮着她，她使了吃奶得劲，张嘴就迎风大喊，“……救命，救命——救救我——有人绑架了我，救救我——”
　　-
　　叶景澜是从机场下来的，他虽然只是叶氏的总经理，却是叶家的少爷，来到了B市，早就已经有人安排好了车子接送，这会儿刚下了绕城高速，他随手点了一根烟，抽了两口又觉得胃不太舒服，飞机上的午餐他一贯都不喜欢，所以刚刚都没有吃什么，算下来，这么一整天，他都是滴水未进的状态，所以一抽烟，胃就不太舒服。
　　他索性就打开了车窗，车子也正好下了高速，前面开车的司机稍稍放慢了一些速度，车窗下了一半，有风迎面吹来，叶景澜将指间的烟捏灭了丢出车窗外，迎着风微微眯着眼睛，耳边却是忽然传来一道熟悉的女声，那声音在喊着
　　——救命，有人绑架了我……
　　那一刻，他是真觉得自己可能是太想念某个女人，从而出现了幻听，怎么可能？这里是B市，而且他刚刚下了绕城高速，他过来的确是来找她的，但是她怎么可能被绑架？又怎么可能会在这里，这么凑巧的碰上自己？
　　…………
　　“……救命，救命，救救我——我被人绑架了，救救我啊——”
　　…………
　　只是心里越是这样想，这个声音就仿佛是越来越清晰，叶景澜蹙眉，抬起手用力地捏了一把自己的脸颊，疼痛的感觉很明显，这么说来，他的确不是幻听，也不是在做梦了！
　　是真的？！这个声音……是年栀的声音，他不可能听错，可是年栀怎么会在这里？被人绑架？
　　叶景澜眸光一沉，伸腿用力地踹了踹驾驶位，“……停车，前面停车！”
　　司机从后视镜看到他一脸焦躁的样子，连忙将车子停在了路边，“……少爷，怎么回事？”
　　“你在这里等着，我下车。t”
　　叶景澜一边说着，一边就推开了车门，直接下了车。
　　…………
　　年栀这里，喊了两声，两个男人就已经反应过来了，站在门边抽烟的男人伸手就将烟蒂丢在了地上，嘴里骂了一句娘，就大步上前，“妈的，你给我闭嘴！你这个狡猾的女人，我倒是真的小看你了！闭嘴！”
　　刚刚去给年栀买水的人，这会儿也正好拿着水回来，大老远就听到年栀在喊着救命，他丢下了手中的矿泉水也跟着冲了过来，两个男人当然是害怕事情闹大了，一进车子就年栀整个人拽了过来，车门和车窗都关起来，其中一个拿着一块破布，直接就往年栀的嘴里塞。
　　“床床床，这个女人还真是狡猾，把我们一个一个支开的目的就是为了搬救兵？”
　　“……唔，唔唔……唔……”
　　年栀用力挣扎着，可惜就是挣不开，两个身强力壮的男人，要制服一个原本就已经被绑了手脚的女人，那简直就是易如反掌的事，现在年栀连嘴都被堵住了，根本就发不出声音来，她唔唔地折腾着，对方更是不耐烦了，其中一个正好举起手来对着年栀的后颈落下去，边上的人倒是快速拦住了他。
　　“别！”
　　“哥，你看她这样，一路上没少给我们折腾，直接敲晕了，一会儿运上船就行了。”
　　到底还是那个被称做哥的人稍微谨慎一点，他看了一眼年栀，她已经被压在了座位上，动弹不得，只是那双灵动又澄澈的眸子倒是炯炯有神，此刻正恶狠狠地怒视着他们，他冷哼了一声，低声说：“别动她，万一有个好歹，我们也吃不了兜着走，没多少路就到码头了，把她的嘴堵住就行了，好了，我来开车，你给我盯着她。”
　　…………
　　“可是，哥，我看她……等等，哥，你看那人是谁？”
　　坐在副驾驶上的男人隔着挡风玻璃伸手一指，两人的视线就朝着那个方向看去，正好就看到了朝着这边过来的叶景澜，两人都是一愣，还是开车的那人先认出来了，又是咒骂了几句，连忙发动引擎，“赶紧坐好了，叶景澜怎么会在这里？快点，我要开车了！不能让他看到这个女人在我们手上！”
　　叶景澜？
　　年栀几乎是要绝望的心，在骤然听到叶景澜３个字的时候，瞬间快速地跳动起来，她屏着呼吸，吃力地从位置上挣扎着，坐起半个身子，刚一看到不远处的叶景澜，车子就嗖一下，直接越过了男人飞驰而去。
　　……叶景澜，真的是叶景澜……
　　年栀双手双脚都被人绑着，现在连嘴里都塞着一块破布，她没有办法喊出声来，但是那颗心，却是扑通扑通跳的格外的厉害。
　　叶景澜……叶景澜，这一刻，不管是谁，只要是她认识的人，她都觉得是天意，能够解救她，还有她肚子里的宝宝。
　　她现在的状态，就像是一个长久行走在沙漠上的人，饥肠辘辘的，可是又在快要绝望的时候，突然看到了一片绿洲。
　　她从来没有像是这一刻这样，叶景澜这个人，这个名字，出现在自己的眼前，简直就是及时雨。
　　年栀咬着牙，奋力地从位置上坐起身来，她想要打开车门，但是双手双脚都被绑着，又没有办法，想要用自己的身体去摩擦，却又发现这样的商务车，车窗的设计，总开关竟然是在驾驶位置上，年栀刚刚活过来的心，又死了一大半，她现在是一点都动不了，也发不出声音来，就像是砧板上的鱼，要是叶景澜刚刚没有发现的话，她是不是没有机会了？
　　…………
　　叶景澜这边刚靠近那辆黑色的商务车，就嗖一下从自己的身边飞驰而去，他的确是来不及看清楚什么，慌忙之中，他只记住了那车子的车牌，当下一边拨了个号码，一边重新折回去，直接拉开了驾驶位的车门，厉声道：“下车！”
　　司机吓了一跳，还没有回过神来，“……少爷，怎么回事？”
　　“我让你下车！”
　　叶景澜蹙眉，伸手将司机拽下了车子，他自己上了车，发动引擎，快速地打转方向盘，这头电话就已经接通了，他沉声吩咐，“马上给我调查一个车牌……对，我马上就要资料，应该是B市这边的……”
　　他挂了电话，随手就将手机丢在了仪表盘上，一脚踩下了油门，车速瞬间提升——
　　他应该没有听错，刚刚那个声音，绝对是年栀的，虽然他完全不明白，为什么人在B市，何况还是和宋闻璟在一起的人，竟然会被绑架，但是现在这样的情况，他觉得自己宁可错杀一白，也不会漏过一个，所以他还是义无返顾的开车追了上去。
　　自己开的是几百万的好车，而前面那辆车，不过就是一般的商务车，不管是车速还是性能，自然是没有他的好，那车子没有上绕城高速，不过就是沿着滨江路一直在开，这条路比较偏僻，车子很少，但是虽然路并不算是很宽，不过还算是两车道的路，所以叶景澜很快就追上了前面的商务车，他想了想，一边控制着车速和油门，一边又拿起手机，找出了宋闻璟的号码，犹豫了很久，最后还是按下了通话。
　　只是那头却是提醒他——关机。
　　叶景澜想了想，又拨了年栀的号码，她的电话是通了，只是一直都没有人接，他没有死心，又打了一次，这次在响了3声之后，就被人给接起了。
　　叶景澜只觉得心尖一跳，张嘴就喊了一声，“……年栀？是不是年栀？”
　　电话那头是一个男人的声音，叶景澜听出来，不是宋闻璟的，也不是自己认识的任何一个人，那头的人只是毕恭毕敬地说：“……抱歉，先生，这是年小姐的手机，不过目前年小姐人不在，请问您找年小姐有什么事？”
　　“我是叶景澜，我是年栀的丈夫！”
　　叶景澜心头一沉，看着前面的商务车的视线透出几分笃定，他想自己刚刚一定是没有听错的，那车子里，一定是有年栀，有人真的绑架了她，不然宋闻璟怎么可能无缘无故关机？而且年栀的手机又是一个陌生人接的……
　　“告诉我，我老婆现在人在哪里？”
　　对方吓了一跳的样子，不过应该也是认识他的，哆哆嗦嗦地说：“……年小姐，年小姐目前人不在。”
　　叶景澜已经猜出来，这个人应该是宋闻璟的人，所以不敢多说什么，他也懒得再浪费时间，直接就挂了电话，这次确定了，他将油门踩到了底，性能极好的车子，很快就超过了前面的商务车，叶景澜骨节分明的长指紧紧地捏着方向盘，他前几年还有赛车的爱好，不过这两年也算是收心不少，所以很少碰那玩意儿了，只是他的车技，一贯都不错，飙车以前也是经常干的，这会儿也不过就是让他追着一辆商务车而已，对于他来说，没有任何的难度。
　　他微微眯起眼眸，看着自己的车子在超越商务车，在隔开一段距离之后，他又飞快地打转了方向盘，然后一脚踩下刹车，性能极好的车子，很快就打横停在了路中间，他停下，踩着油门的脚，一下一下的轻踩着，引擎轰轰地发出低沉的声响，像是一只蛰伏在马路中间的豹子，姿态慵懒，又仿佛是带着凌厉气势地等着敌人的靠近。
　　叶景澜侧过脸，看着那商务车渐渐靠近，他薄唇蠕动，在心中默数着——5、4、3、2、1……
　　下一秒，一脸淡定的男人，眼睁睁的看着那辆商务车在距离自己的车子不到一公分的距离，堪堪停下。

第430章 坚持住
　　叶景澜挑眉，薄唇勾出一抹冷然的弧度，他推开车门下车，迈开长腿，快速地朝着商务车走去，隔着挡风玻璃，他只看到了两个人高马大的健壮男人坐在驾驶位和副驾驶位上，后车座的视线，全都已经被两人给挡住，只是隔着一段距离，叶景澜就已经察觉到，这两人看着自己的样子，透着几分慌乱。
　　他上前，伸手去拉车门，却发现车门被人给锁了，叶景澜的脾气本来就不是那种特别沉稳的，这两人偷偷摸摸的样子，他也没有多少耐性陪他们耗着，捏紧了拳头，就冲着车窗用力一拳下去。
　　里面的两个男人吓得面色一白，还是驾驶位上的那个男人稍微镇定一点，见状连忙打开车门，叶景澜见他打开车门了，当下就稍稍往后倒退了一步，刚准备上前，却不想那车子忽然又提速，往前冲。
　　——该死！
　　叶景澜低咒了一声，看着那商务车就要越过自己横在路中间的车子准备逃出去的时候，大概是因为开车的人太过着急，又加上这路实在不算是多大，本来就占据了一个车道的商务车为了避开前面横着一个半车道的车子，在超越的时候，车轮t的方向没有控制好，车子一歪，就发出一声巨响，叶景澜心头一沉，快步跑上去，那商务车就已经歪歪扭扭的顺着一旁的斜坡翻了车。
　　年栀……
　　年栀在那个车子里。
　　叶景澜只觉得自己的心跳都要停止了，他来不及多想，双手撑着一旁还没有被撞毁的栏杆，一跃而起，跳了下去。
　　其实这个斜坡也不是很陡峭，不过就是几个台阶的高度，最下面还有大概一个车道的泥泞路，然后边上才是一条河。
　　只是因为这样的商务车，体型不算小，就这么翻车下来，在车子里的人，就算不会有生命危险，也太容易受伤。
　　叶景澜三步并作两步跑过去，车子翻的时候，正好是驾驶位的方向被压在了底下，叶景澜直接跑到了后车座，费了好大劲才拉开了车门，一看，里面歪歪斜斜躺着的，果然是年栀。
　　“……年栀？年栀……年栀你怎么样？年栀，是我，我来救你，你别怕，年栀，你怎么样？先回答我一声，年栀……”
　　叶景澜从未体会过这样的感觉，他所有的情绪都被害怕所凌驾，不断地叫着年栀的名字，人爬进去，才发现年栀的双腿紧紧的弯曲着，那样的姿势，正好护住了她的腹部，可是翻身的时候，前面的车座还是压在了她的膝盖上，她穿的是裙子，这会儿膝盖上已经血肉模糊……
　　车子翻身的时候，双手双脚都被绑着的年栀，唯一可以想到的就是——要护住自己的小腹，因为她的肚子里，正孕育着一个宝宝……
　　在那种生死存亡的时候，她只有一个念头，哪怕是自己粉身碎骨了，她也要保护好自己的孩子。
　　所以她在紧急关头，能做的就是将自己的双腿屈起来，这样的姿势正好可以护住自己的小腹，可是翻车的时候，整个人都控制不住平衡不说，她的双手双脚还是被反绑着的，根本就动弹不了，年栀连自己都不知道，她到底是如何坚持下来的，那双腿紧紧的护着自己的小腹，就是不肯有丝毫的松懈。
　　可是翻车的时候，阻力太大，本来这个车子就不是性能多好的豪车，就这么从马路上面翻下来，前面的车座咔一声，就压在了她的腿上，年栀疼的人都要晕了，迷迷糊糊的时候，只听到有人在不断地叫着她的名字，这个声音，并不是她心心念念想要听到的那个声音，但是她知道，这个时候，有人这样急切地喊着自己的名字，就会给她一种最本能的求生渴望。
　　…………
　　“……年栀？年栀你听到我的声音没有？年栀你别怕，你坚持住，年栀……年栀……”
　　这个声音，是叶景澜的。
　　年栀并没有完全晕过去，她视线很是模糊，眼前仿佛是被什么东西给遮住了，好似有粘稠的液体，不断地从自己的额头滑落下来，她眼珠子动了动，很快就闻到了一股血腥味道，更是觉得恶心反胃，但是吐不出来，人虚软无力，好几次都想要蠕动唇瓣说什么，却始终都说不出一个字来。
　　索幸的是，车子翻的并不是特别的严重，叶景澜在翻车的第一时间就已经追了上来，前面的两个男人，早就已经晕了过去，这样的破旧车子，经过这么一翻腾，已经在漏油，叶景澜心急如焚，也顾不上那么多，只想着先把年栀给弄出来。
　　不过她弯曲着的身体，正好被卡在了位置之中，叶景澜好不容易才拉开了车门，半个身子探进去，最后又用自己的脊背扛住了前面压下来的车位，这才将年栀的身体从车位之间拉出来，但是她的双腿上都是伤，这样一个较弱的女子，现在满身是血的样子，真的是一种太大的反差，叶景澜抱在手中都只觉得一阵心惊动魄的。
　　将年栀抱起来之后，他马不停蹄地抱着奄奄一息的女人，上了自己的车子，他一刻都不曾停留，发动引擎，又手忙脚乱地在导航上找了最近最大的医院，这才跟着导航走，他一边开车，一边拿出手机拨了个号码，吩咐那边的人，马上派人过来这里，那个还在车子里的两个男人，他是没有时间去救他们，虽然这两人死不足惜，但是既然敢绑架年栀，那么身后必定还有一只黑手，叶景澜还不至于那么傻，让人过来，把人带出来之后，留着活口才能够问出那人是谁。
　　等到他交代完一切之后，这才透过后视镜看着躺在后车座的年栀，她面色苍白，膝盖上都是血迹，没有任何的布料遮挡着那些伤口，看上去太过触目惊心，叶景澜呼吸放的很是缓慢，脚下的油门却是越踩越快。
　　…………
　　年栀，坚持住，一定要坚持住，我会救你的，一定不会让你有事的……
　　-
　　宋闻璟在飞机上的时候，就一直都觉得自己心神不宁，其实也不过就是2个多小时的飞行时间，他不是有一种度日如年的感觉，而是度秒如年。
　　如果不是因为情况太过紧急，他也不会临时坐了最快的飞机，如果让自己的直升机过来，时间会浪费得更久，一下飞机，他就忙不迭开机，手机一接收到了信号，就跳进来无数条信息和未接电话，大多数都是季扬这边的过来的信息，但是宋闻璟没有想到的是，竟然还有一个电话，是叶景澜的。
　　他站在机场的VIP通道口，浓眉紧蹙着，深邃的眸子一瞬不瞬地凝视着屏幕上的那个名字，正犹豫着是不是应该回一个过去的时候，季扬的电话就进来了。
　　宋闻璟第一时间接通了电话，只听到季扬在那边焦急地说：“……宋总，年小姐已经找到了，不过她人还在B市，并没有在C市。”
　　“什么？”
　　宋闻璟精致的五官上，一瞬间像是被打上了霜一样，眸光阴鸷，一字一句地反问，“她还在B市？”
　　“是的，B市那边的人已经来了消息，她是被人带着回C市，不过路上不知道怎么的，好像是突然碰到了叶景澜，叶景澜把她救了。只是……年小姐应该是受了重伤，我们的人也是在叶景澜带着年小姐进了医院之后，才得到了消息。”
　　“什么叫做她受了重伤？”
　　宋闻璟形象全无的低吼了一声，季扬吓得呼吸一紧，小心翼翼地说：“……宋总，这个，具体情况我也不是很清楚，不过目前年小姐在B市的医院，叶景澜人也在。还有就是……”
　　季扬顿了顿，吞吞吐吐的样子，宋闻璟更是不耐烦，“有什么话就直接说。”
　　“……宋总，好像叶家这边也知道了那边的情况，如果我没有猜错的话，叶凌军应该也赶往B市了。”
　　宋闻璟低低咒骂了两句，谢灵溪那个不知死活的东西，竟然还敢这样玩他，“季扬，你马上开车过来机场这里，我不坐飞机回去了，我自己开车走高速回B市。”
　　买机票还得选时间，开高速可以自己控制着车速，不过季扬还是不放心，这两天，宋闻璟一直都在折腾，根本就没有好好休息，他这种状态开车，搞不好是会出事的，他到底还是没有忍住，提议，“宋总，我亲自开车送您过去吧？您现在这样的状态，再连续开几个小时的车太危险……”
　　“不要再浪费时间说这些没用的，马上让人开车过来！”
　　宋闻璟直接打断了季扬的话，一想到谢灵溪，他更是怒火中烧，从来不屑对女人动手，也不想对女人动手的他，这一刻，却是恨不得将那个该死的女人挫骨扬灰。
　　他因为从小都是私生子的关系，了解母亲养育自己的辛苦，所以他对女性一直都有着一份最基本的尊重，哪怕是在商场上，遇到了女性对手，他也都会礼让三分，只是这个谢灵溪，这一次是彻底踩到了他的底线。
　　宋闻璟眯起阴冷的眸子，瞳仁深处闪烁着光，像是出鞘的刀，锋利无比，“你不用和我一起去B市，你去帮我办件事情，如果我没有猜错的话，谢灵溪给我的那个酒店名字，一定是一个圈套，你亲自走一趟，具体是什么情况，你到时候再和我联系。还有，马上让B市的人查一下谢灵溪，不管怎么样，一定要把这个女人给我找到。”
　　“是，宋总，我马上就去办。”
　　…………
　　宋闻璟挂了电话，用力地攥着自己的手机，他伸手扯了扯自己的衣领，烦躁的情绪，全都写在了那张俊容上。没有人愿意自己被人耍着玩，尤其是宋闻璟这种不可一世的傲然男人，他是真的小看了谢灵溪这个女人，一直以为她这个女人没几个脑子，倒是没有想到这么大胆。
　　不过他知道，自己是真的乱了阵脚，从知道年栀怀孕，再到找不到她开始，他的情绪就一直都处于一种高度的紧绷之中，却是真的关心则乱。
　　所以他才会被谢灵t溪有机可乘，该死的女人，这一次，他绝对不会再手软！
　　车子很快就到了机场，宋闻璟直接打发掉了那个司机，亲自开的车，他随意的将手机丢在了仪表盘上，带上了蓝牙，然后才发动引擎，快速的上了去B市的高速。
　　等过了收费站，宋闻璟才拨了叶景澜的电话。
　　电话响了两声，就被人解气，叶景澜知道是他的电话，开口说话的时候没好气，“宋总，有何贵干？”
　　宋闻璟知道年栀是他救的，光是冲着这个，他就不想对叶景澜恶言相向，他深吸了一口气，声音低沉，“年栀怎么样了？”
　　“宋闻璟，你还知道问我年栀怎么样了？你床床床，你要是不能照顾好她，你就别去招惹她！你给我打电话做什么？你别忘记了她现在还是我老婆！”
　　“我现在没有功夫和你扯这个，我就问你，她怎么样了？”
　　叶景澜冷笑了一声，他这边等在急诊室门口，垂眸看了一眼自己身上的血迹斑斑，想起刚刚抱着年栀冲进来的时候，自己的手上全都是血，又是一阵怒火攻心，伸腿就往一旁的长凳上重重一脚，凳子啪嗒一声，他咬牙切齿地说：“她还在急诊室，宋闻璟，你——”
　　叶景澜的话还没有说完，急诊室的灯忽然啪一声灭了，然后他就看到有医生从里面出来，他来不及挂电话，只是捏着手机垂在身侧，就急急忙忙迎了上去，“……怎么样了？我老婆她怎么样了？”
　　宋闻璟这里油门踩到了底，一听到叶景澜在那边说的话，大概也能估计到，应该是他在问医生，虽然“老婆”这个称呼，让他心里非常不舒服，可是现在这个情况，他根本就顾不上去计较这些，他平息，仔仔细细地听着那边的动静。
　　…………
　　“……您把人送进来还算是比较及时，并没有大碍，不过她的腿部受的伤很严重，还有就是，病人应该已经怀孕了，她出车祸的时候，是为了保住肚子里的孩子，所以才会在紧急的情况之下，用自己的膝盖去护住自己的小腹，也算是不幸之中的万幸，她的孩子没有任何的问题，只是腿部的重伤，看来是需要调理很长的时间……”
　　…………
　　“……你、你刚刚说什么？”
　　宋闻璟耳边忽然刺啦一声尖锐的声响，他下意识地蹙眉，伸手一把按住了自己的蓝牙，再想去听的时候，那头已经断线了。
　　他连忙又回拨了叶景澜的号码过去，只是那头却是提示关机。
　　男人性感的薄唇微微抿着——刚刚那个医生说的话，他也听的清楚，年栀怀孕的事情，现在估计叶景澜都知道了……
　　宋闻璟握着方向盘的手慢慢地收拢，手背上有青筋暴突出来，他看着时速表上面的速度，却还是觉得不够快。
　　现在对于他来说，谁都是不可信的，尤其是叶景澜，知道年栀怀孕了，他会做出什么事来？

第431章 她是我的女人
　　叶南溪下了车之后，压了压头上的帽子，她偷偷地环顾了一圈四周，果然发现酒店不远处，停着谢灵溪的车子，这才放心地松了一口气。
　　她拉了拉自己的裙摆，然后走进了酒店，上了电梯之后，她就给谢灵溪打电话。
　　“灵灵嫂子？我已经到了，你在房间里么？……嗯，8925是吗？”
　　叶南溪看了一眼电梯上面显示的数字是5，她又笑盈盈地说：“……我马上就到8层了。”
　　她顿了顿，又说：“——那个，灵灵嫂子，我之前是偷偷告诉你的，年栀和宋闻璟在B市的事，现在，你那边处理得怎么样了？他们两人是不是还在B市？你说你会帮我对付她的，她现在人在C市了么？”
　　谢灵溪不知道在电话那头说了什么，叶南溪嘴角的笑意透着几分阴险狡诈，“……灵灵嫂子，你对我真好，你放心，我一定会尽全力帮你的，叶少奶奶这个位置就是属于你的，我不会让年栀这么得意下去的。”
　　“好，我已经到了8楼了，等我到了房间再和你说。”
　　叶南溪兴高采烈的挂了电话，走出电梯的时候，还挂着一脸自以为是的笑。她觉得自己这种“推波助澜”的计划，真是天衣无缝，因为听到了叶凌军的电话，她心都慌了，太过害怕会被叶凌军知道自己的身世，到时候她成了什么了？她的母亲根本就不是真的关心自己，如果那个徐詹被叶凌军给抓了，到时候抖出了自己的身世问题，那么她就真的一无所有了。
　　她从出生到现在，过的都是锦衣玉食的生活，所以根本就不能想象，如果她一无所有了，她不是叶家的千金小姐了，到时候她会怎么样……
　　更何况，她知道，现在那个宋慧敏都回来了，到时候自己的事情一旦暴露，那么她和她的母亲在叶家，恐怕是再也不会有位置，让她惊愕的是，自己母亲和徐詹的事情，叶凌军竟然知道的一清二楚，她是真的难以置信，她到底是生活在一个怎么样的家庭之中？关系扭曲到这样的地步……
　　所以她才想着，一不做二不休，哪怕不是自己的亲生父亲，可是都喊了20几年的父亲，她也没有打算不做叶家的千金，这么一想到，她就决定，利用谢灵溪去对付年栀，到时候他们那边一动荡，叶凌军肯定是把目光对准了宋闻璟和年栀，哪里还会再顾到自己？
　　她觉得自己这种谈不上“借刀杀人”却又有那么点意思的手段，非常的“高明”，在她不能靠近宋闻璟，也不能有任何别的动作之前，唯一可以做的，就是这样。而且谢灵溪刚刚也说了，年栀人已经到了C市了，之后，她又和谢灵溪商量好，找几个男人，把她给办了，到时候叶少奶奶和别人厮.混的新闻一出，整个C市恐怕是又要轰动了，叶凌军，还有那个美国事件来应付徐詹么？
　　她甚至是连后续的事情都想好了，等到所有的人都混乱的时候，她再想办法把徐詹弄出来，然后直接送出国，这样的话，就可以永绝后患了。
　　…………
　　这些，是自以为是的叶南溪的想法，在她走进那个房间之前，她一直都觉得，自己这个办法是“聪明绝顶”，也已经“水到渠成”，只是等到她推开房门，看着里面等着自己的，并不是谢灵溪，而是季扬的时候，一颗心从天堂，骤然跌到了地狱。
　　“……你、你怎么……怎么会在这里？”
　　季扬叠着长腿，坐在沙发上，他只穿了一件深蓝色的衬衣，五官沉寂，整个人透着一种与生俱来的漠然，看着一脸惊悚的叶南溪，他是真的有些意外，又好似是在，意料之中的。
　　“叶小姐，真巧。”
　　-
　　飞机从C市到B市，差不多要2个多小时，宋闻璟亲自开的车，在高速上是不要命的狂飙，等到他重新回了B市，也不过就是用了1个多小时，只是长时间开车，加上精神要高度集中不说，一颗心还七上八.下的，始终都担心着这边的年栀，等他到了医院，整个人的气质，似乎是更冷峻了一些，精致的五官，全都是冷然，那双深邃的眸子深处，布满了血丝，连同下巴处，都有青黑色的胡渣冒出来。
　　这样的男人，却是丝毫不会给人狰狞阴险的感觉，只是透着太过浓烈的冷漠疏远。
　　他走进医院，直接就上了住院部，助手已经把年栀住的病房告诉了自己，宋闻璟上了去了之后，就发现病房门口坐着一个叶景澜。
　　似乎也已经是自己意料之中的事了，宋闻璟想着，叶景澜也知道了年栀怀孕的事情，有些问题，终究还是要正面去解决的。更何况，他从来也不是真的太过冷漠无情的人，叶景澜这个人，他谈不上喜欢，但是两个男人的身上流着相同的血，这是谁都改变不了的事情，加上这一次，他救了年栀，宋闻璟不想觉得自己欠了他的，那句“谢谢”，他不愿意说，但是他是年栀的男人，他就一定要说。
　　沉稳的脚步声，由远及近，叶景澜微微俯身，双手撑在了自己的膝盖上，他就这样一直坐着，也不知道坐了多久，从刚才年栀被人推进了病房开始，他就一直都保持着这个姿势，他知道自己是在等谁。
　　现在这个人，终于来了。
　　倒是挺快的。
　　叶景澜缓缓地抬起头来，然后侧身，看着那抹高大挺拔的男性身躯，渐行渐近，他不知道是不是自己一直都保持着这样的姿势坐着太久了，以至于自己看人的视线都有些模糊。
　　他伸手摸了一把自己的脸颊，视线从模糊到清晰，然后才看清楚那个男人——
　　英俊的脸上，有着几分难以掩盖的焦躁，他的眼神特别的犀利，这会儿又透着几分不安，这些焦躁，不安，鲜少会在他的t身上出现的情绪，此刻都暴露在自己的眼前，大概也是因为病房里的那个女人吧？
　　…………
　　“——年栀怎么样了？”
　　宋闻璟站在距离叶景澜两步之遥的地方，站定，他先开的口，寂静的长廊上面，这会儿安静的，仿佛是只有两个男人，此起彼伏的呼吸声，宋闻璟一开口，就打破了这种沉寂。
　　下一秒，坐在长凳上的男人，猛然起身，以迅雷不及掩耳之势捏紧了拳头，狠狠地一拳，就冲着宋闻璟的脸上挥过去。
　　…………
　　其实以他的身手，要避开这个拳头，绰绰有余，不过宋闻璟没有避开，硬生生地接下了他这一拳，叶景澜却是打红了眼睛，一拳头落在了他精致的五官上，看着他的嘴角渗出来的血迹，他像是入了魔一样，又是捏紧了拳头，第二拳就要落下去，中途的时候，却是被宋闻璟的大掌一把扣住。
　　“——让你打我一拳，我觉得是我欠了你，我不喜欢欠人，这一拳，我还给你，谢谢你刚刚救了年栀。”
　　宋闻璟蹙眉，伸出舌尖，动作缓慢地舔了一下自己的唇角，血腥的味道在自己的舌尖上晕开，神色阴鸷的男人，用一种低沉暗哑却又无比性感的嗓音，一字一句地宣布，“她是我的女人。”

第432章 不可一世，高高在上
　　宋闻璟蹙眉，伸出舌尖，动作缓慢地舔了一下自己的唇角，血腥的味道在自己的舌尖上晕开，神色阴鸷的男人，用一种低沉暗哑却又无比性感的嗓音，一字一句地宣布，“她是我的女人。”
　　年栀，是宋闻璟的女人……
　　叶景澜捏紧的拳头在颤抖，哪怕之前知道他们两人有着非比寻常的关系，但是他一直都在给自己找借口，之前他就想着，自己努力去争取了，就不相信自己会输给宋闻璟。他什么都没有去计较，因为觉得自己也曾经无视过她，所以他一直都在努力，在争取，可是没有什么比起听到自己的妻子怀孕了，孩子的父亲却不是自己的那一刻，更痛彻心扉。
　　他觉得自己的人生是个笑话，可是给自己创造这个笑话的人，此刻却轻而易举地捏着自己的拳头，用一种无比低沉霸道的口吻，对自己说，那个女人，是他的。
　　…………
　　叶景澜整个人都暴躁到不行，因为心底深处有一个声音在大声地告诉他——你这一次，是真的，彻彻底底的失去了你的妻子，那个曾经在你的身边5年，你却从未去珍惜过的女人，原来老天真的是公平的，有很多事，你做错了，不是一句“对不起”，一句“给我机会”，就能够再退回到原来的起点上去的，原来所有的人都在前进，哪怕你不舍，也终究是要放手。
　　…………
　　他从来都不曾像是这一刻这样难受过，说不出的滋味儿，觉得自己被人出卖了，被人背叛了，活脱脱的一顶绿帽子扣在自己的头上，任何一个男人，都做不到无动于衷，更何况，他本来就想要去争取这个女人。可是又好像是有另一个声音在告诉自己——不，其实谁都没有出卖你，也没有背叛你，因为是你先不要她的。你在摒弃她的那些年里，你瞎了眼，自以为是的以为自己爱的是别的女人，你纵容那个女人对她的伤害，所以你走到了今天这一步，其实都是咎由自取。
　　叶景澜的眼眶渐渐泛酸，变红，他觉得自己就像是一个胆小鬼，因为太过害怕这种情绪会流露出来，还是在宋闻璟的面前，他不想承认那些心中所想的，他胸口闷得就像是压着一块巨大的石头，石尖的一角，正好卡在了自己的心扉上，稍稍一动，就疼的难以呼吸。
　　所以他必须要做点什么，才能够让自己痛快一些，他恶狠狠地瞪着宋闻璟，终于还是没有忍住，扑上去，就和他扭打在一起。
　　其实叶景澜也不是宋闻璟的对手，可是他现在就像是为了泄愤一样，完全没有任何的技巧，只要是找准了机会和时机，就往宋闻璟的身上落下去拳头，宋闻璟刚开始还避着他一点，也并不想在这个时候和他动手，但是叶景澜就像是着了魔一样，他根本就避之不及，中间还不小心挨了几拳。
　　宋闻璟虽是对他救了年栀的事情，心存感激，但是这话总感激，却并不包括他可以白白地挨他那么多拳头，久而久之，宋闻璟也不再退让，男人蹙眉，动作利索地开始反击，两个大男人一旦动手了，几乎是要翻天覆地，原本长廊上的凳子这会儿都恨不得四分五裂，噼里啪啦的都是塑料被摔坏的声音，边上的窗口放着的几盆花，这会儿也成了两人手中的武器，端起来就往对方的身上丢，宋闻璟眼捷手快，避得比较快，花盆就砰一声，落在了地板上，叶景澜是打红了眼，眼看着手边的东西都已经被自己扔得差不多了，他一侧身，就将躺在自己身边的长凳给抄起来，朝着宋闻璟的头顶就要砸过去的瞬间，不远处忽然插.入一道中气十足的男声——
　　“住手！你们在干什么？！”
　　两人都是一愣，宋闻璟是背对着电梯口的，所以叶景澜一抬头就看到了从电梯里出来的叶凌军，他的动作下意识地顿住，当然是打不下去了，可是胸腔憋着的那一股气，根本就没有办法消弭，反而是越积越多，他扬手就将手中的凳子摔在了墙上，又是啪一声闷响，他不解气，又伸腿往墙上狠狠地踹了几脚。
　　宋闻璟一贯都比他沉稳内敛，这会儿虽是脸上挂了彩，不过气场依旧是能够震慑住全场的样子。
　　叶凌军走近，看着满地狼藉，他捏紧了手中的拐杖，重重地敲着地面，厉声质问，“谁来给我解释一下，这到底是怎么回事？你们两兄弟，再不合，需要在这样的公共场所大打出手？啊？！还有没有带个脑子出门的？到底是有什么天大的事情，要这样给别人看笑话？”
　　叶景澜闻言，猛然抬起头来，他脸上也同样挂着彩，这会儿却是冷笑一声，猩红着眸子，阴阳怪气地反驳：“笑话？我们叶家的人，什么时候不是给人看笑话的？”
　　叶凌军勃然大怒，“景澜，你胡说八道什么？”
　　“我胡说什么了？本来就是事实！这个世界就是公平的，在我们享受着大部分人都不能享受的生活的同时，我们的付出就是给那些不能享受这些生活的大部分的人看着笑话！”
　　他一口气说完，从地上一把抓起了自己的外套，伸手抹了一把脸颊，越过了宋闻璟就朝着电梯口走去。
　　叶凌军见状，更是气得发抖，他在背后喊着，“你给我站住，你去哪里？”
　　回答他的，只是一个冷漠之中，掩藏着深切痛楚的挺拔背影，很快就消失在电梯口。
　　“……到底是怎么回事？”
　　叶凌军拦不住叶景澜，只能回头问宋闻璟，“年栀是不是在里面？你们两兄弟，为什么打架？”
　　宋闻璟看了他一眼，伸出拇指，慢慢地擦过自己的唇角，有血丝印在手指上，他垂眸扫了一眼，又是食指慢慢地摩挲了一下，这才沉沉开楚，“我以为你应该都知道的一清二楚。”
　　叶凌军，“…………”
　　“既然你人都来了，那么你就应该很清楚，这里发生了什么事，你又何必明知故问。”
　　叶凌军脸色陡然一变，看着宋闻璟也转身要走，他低喝一声，“给我站住！”
　　宋闻璟并没有站住，叶凌军上前两步，“我叫你站住，你准备做什么？里面的人是不是年栀？闻璟，我真是太好说话了对不对？没错，我知道你为什么和景澜打架，为了一个年栀，你们兄弟都已经闹成这个样子了，你现在是不是准备直接无视我这个当父亲的？你要做什么？你可别忘记了，那个女人，是你弟弟结婚了5年的妻子，是我们叶家的叶少奶奶，你到底知道不知道自己在做什么？”
　　这不是叶凌军和宋闻璟第一次面对面说出年栀的问题，只是这一次，宋闻璟却是觉得特别的搞笑，听他说的那么顾全大局的样子，他到底是做了多少不为人知的事？
　　口口声声将“父亲”两个字，挂在嘴边，可是他又是否知道，所谓的“父亲”，到底是怎么样的？
　　宋闻璟还真是站住了脚，他慢慢地侧过身来，冷静的眸子，深邃的，如同是一汪深海，看上去是风平浪静的，瞳仁深处，却是蕴着无数的波涛汹涌，他眸光锋锐，又笔直地看着叶凌军，无视他脸上的怒气，他不过就是勾了勾唇，弧度透着几分讥诮，慢慢出声，“你刚刚一口气问我那么多问题，我可以一一回答你，第一，里面躺着的人，是年栀。第二，你觉得我认为你太好说话？呵呵，你可从来都t不会和人说人话不是么？至于我为什么和景澜打架，你真的确定你一清二楚？今天所有的人都走到这一步，你为什么不回头去想一想，到底是谁的错？第三，你觉得我是在无视你？不，我从来都不曾正视过你，首先我就是一个私生子，如果不是因为我有着让你欣赏的商业手段，你会让我回C市？如果你自己都不曾把我当成你的日儿子，你凭什么让人把你当成一个让人尊重的父亲？至于最后一个问题，你问我是否知道自己在做什么——我可以很清楚地告诉你，我一直都很清楚自己在做什么，想要的是什么，只要是我宋闻璟认准了的人和事，我就一定会走到底，绝对不可能半途而废，谁要是拦在我的面前，我也会——遇神杀神，遇佛斩佛。”
　　宋闻璟这几句话说得缓慢，却是铿锵有力，叶凌军的脸色已经是五彩呈现，僵硬的如同是被打了石膏一样，可是呈现在最上面的，是难以仰止的愤怒，他捏着拐杖的手背上，已经有青筋一根根暴突出来。
　　宋闻璟顿了顿，又蹙眉，“——还有最后一件事情，我需要和你说清楚，不管你是用什么方法，让我母亲回来，不管你对她说了什么，但是这是最后一次。以后我不希望你再利用我的母亲去做什么，她不过就是一个女人，还是一个愿意为你生孩子，孤苦无依在异乡生活20几年的女人。”
　　叶凌军，“…………”
　　宋闻璟一口气说完，转身就朝着病房口走去，他推门进去的时候，深邃的眸子有瞬间的触动，眸光流转着，眼底有一些痛楚的情绪一闪而过，可是男人的脊背笔挺，那些情绪也不过就是稍纵即逝——
　　这个世界上，没有一个人会愿意和自己的亲生父亲做到真正的“兵戎相见”，但是他知道，自己距离这条布满荆棘的路越走越近了，因为避无可避。
　　他捏着门把的力道稍稍极大，在收敛了浑身的戾气之后，终于推门进去。
　　也许世人所能看到的都是他在所有人面前，展现出来的光彩耀人。
　　不可一世，高高在上……
　　但是有谁知道，他宋闻璟的心，也有柔软的地方，这个世界上，就不会真正存在一个冷血无情的人，所谓的冷血无情，那都是被环境所改造出来的，他也曾经渴望过父爱，他也曾经渴望过家庭，亲情，可是真的走到了今天这样一步，再也没有了回头的机会。

第433章 我以为再也见不到你了
　　叶凌军眼睁睁看着宋闻璟推门进了病房，他的眸光，冷沉的像是要吃人，不远处却是有一道不太应景的嗓音插.进来——
　　“……叶老爷？叶老爷……不好意思，我刚刚听人说您过来了，所以特地上来，这……这是怎么回事？”
　　是本院的院长，叶景澜之前把人带进来的时候，他就已经知道了年栀的身份，这会儿听说叶凌军来了，自然是亲自上来迎接，却不想一上来，就看到了满地的狼藉，他一脸惊愕的样子，说话都有些不利索，“……这，叶老爷，您没事吧？”
　　叶凌军蹙眉，稳了稳情绪，这才侧过身来，“没事，你是院长吧？”
　　对方马上点头。
　　叶凌军很快就堆上了习惯性的笑容，他说话的口吻，和刚刚那种阴冷的样子比起来，简直就是大相径庭，“我上来的时候，两个孩子发生了点口角，年轻人，气血旺，这不是，动手打起来了。”
　　他会选择这么说，是因为知道，医院是有监.控录像的，有些事情都隐瞒不住，索性就直接说了，“真是不好意思，把你医院弄成这样子，回头我就让人把这些东西都弄好，这个损失我们叶氏会负责。”
　　院长一听，连忙摆手，“……叶老爷太客气了，年轻人都这样，没关系的……”
　　叶凌军也不和他啰嗦什么，他亲自过来，自然不是为了这么几句话，看了院长一眼，直接就问：“院长，我儿媳妇这是什么原因进了医院，她现在情况怎么样了？”
　　院长一听，又解释，“伤的是比较严重，昨天叶少爷抱着进来的时候，我还都吓了一跳，身上都是血，不过我们及时处理了之后，也就没有什么大碍了，叶少奶奶她是也是护……”
　　院长说到这里，忽然一顿，猛然惊觉自己说错了话，连忙改口，“……什么原因我倒是也不太清楚，只听叶少爷说了，好像是什么车祸之类的，叶少奶奶就是脚上的伤很严重，之后可能还需要做一下物理治疗，但是幸亏是年轻，所以应该没有什么大碍的。”
　　院长说完，偷偷在心中松了一口气。
　　刚刚上来的时候，是叶景澜亲自去了他的办公室，他刚从手术室回来，一看到满脸都是伤的叶少爷，还真是吓得不轻，不过叶景澜，却只是关上了他的院长室的门，一字一句地吩咐他——
　　“现在去楼上，你看到我父亲，你好好和他说，但是我告诉你，如果我老婆怀孕的消息你敢泄露半句，我明天就把你的医院给掀了，记住了么？”
　　…………
　　他的确是不太清楚，为什么好好的，怀孕的消息还得隐瞒着当父亲的？不过转念一想，这是人家豪门的事情，俗话说得好，豪门深似海，他这样的人惹不起，自然会选择乖乖配合。
　　叶凌军听着院长这么一说，这会儿还没有怀疑什么，加上刚刚被宋闻璟和叶景澜两个儿子，几句话刺激得心烦意乱，这会儿宋闻璟人就在大咧咧地在病房里，他也没有办法进去，挥了挥手，就做做样子象征性地叮嘱了院长几句，先离开了医院。
　　一出医院大门口，常年跟着他的管家就急急忙忙迎上来，叶凌军的脸色不太好，管家一脸的关切，“老爷，您怎么了？这么快就下来了，是不是少爷他在上面。”
　　叶凌军面色沉沉的，什么都没有说，一直等上了车，他才出声，“徐詹人找到了没有？”
　　“老爷，人已经找到了，不过这人嘴倒是挺严的，到现在为止也什么都不肯说，大概是知道说了对他没有什么好处，目前人被关着。”
　　“不说就不说吧。”
　　叶凌军冷嗤了一声，“他肚子里的那点东西，我也不屑知道什么，你让人好好看着他，然后找人给枫梯带个话，我知道她最近在打年栀手上那5%的叶氏股份的主意，你让人告诉她，这5%的叶氏股份，她想都不用想，还有她之前手上也有一部分的股份，让她准备好拿出来，否则的话，这个叶太太的位置，她也不用再坐了。”
　　管家愣了一下，还没有反应过来，“……老爷，您、您是说要太太手上的那点股份？您是准备……”
　　叶凌军眸光阴沉，唇角也跟着沉了沉，“叶氏不能再继续留在闻璟的手上，他已经完全不把我放在眼里，我之前还想着让景澜去挑大担，现在想来，我还是太看得起他，这个儿子，心思完全不在这个上，现在一个年栀就已经搞得他如此的魂不守舍，我还能指望着他什么？叶氏是我的心血，我让闻璟回来，并不是准备把整个叶氏拱手相让，而且我太明白那个孩子他心里在想什么。”
　　叶凌军皱着眉头，忧心忡忡，“——我怕是有一天，等到他完全掌控了大局，他会让叶氏改头换面，这是我绝对不能容许的。”
　　管家听的心惊肉跳，“……老爷，您是说，大少爷他有意要把叶氏换成……顾氏？”
　　“他有什么不敢的？”
　　叶凌军冷哼了一声，太阳穴突突地跳着，犯疼，他也不愿意再多说什么，挥了挥手就说：“宋慧敏还在B市吧？开车去她那边。”
　　“是。”
　　-
　　年栀感觉自己做了一个惊心动魄的梦，梦里的她，不断的跑着跑着，身后永远都有人在追着，她想起自己已经怀孕了，又想要去护着自己的小腹，只是双手一动，才发现有人抓着她的手。
　　她哼了一声，下意识地想要挣扎，那双手就抓到更是重了一些，她唇瓣蠕动了一下，不知道说了什么话，下一秒就听到一个熟悉的男声在自己的耳边叫她的名字，温柔的，让她有一种心酸的感觉。
　　她觉得自己就像是在一个无尽的深渊里，有一双大手一直都在努力地拉扯着她，还有一个声音，是她太过熟悉的，在叫着她的名字，喊着她“宝贝儿”，她这个时候才想起，自己才是一个男人的手心宝，她眼眶渐渐就湿润了，然后慢慢睁开眼睛，看到了一个模糊的轮廓。
　　宋闻璟从进来开始，就发现她在做梦。
　　刚开始她只是拧着秀眉，一脸不安的样子，他知道，她刚刚经历了一场“灾难”，睡不踏实也是正常，只是看着她如此不安的样子，他还是上前，握着她的手t，一边帮她舒展着眉心，一边低叫着她的名字。
　　渐渐的就发现她特别的疲倦，额头还有冷汗渗出来，嘴里哼哼唧唧的，不断地在说什么，可是模模糊糊的，又听不真切。
　　宋闻璟担心她会被梦靥靥住，就一直拉着她的手叫她的名字，其实她这样子，他别说是有多心疼，心疼她最危险的时候，自己不在她的身边，心疼她现在这样虚软无力的躺在床上，心疼她的腿上，打着那样厚的石膏，他的心就像是被揪住了一样——
　　“……年栀，醒醒，你在做梦，年栀……是我，我来了。”
　　宋闻璟伸手将床上的人直接抱起来，他坐在床沿上，抱着年栀，让她躺在自己的怀里，他薄唇贴着她的唇，两人分开了虽然不过2日的时间，可是他抱着她的这一刻，是真的感觉，自己像是抱着整个世界。
　　因为有她，还有她肚子里的那个孩子，那是他们的孩子。
　　“……闻璟。”
　　视线渐渐清晰，年栀终于看清楚抱着自己的男人，她觉得自己这一刻才是真的在做梦，她忍不住伸手，想要去紧紧地抱着这个男人，嗓子眼一阵干涩涌上来，嗓音亦是暗哑，“……闻璟，闻璟……”
　　她的眼泪涌上来——
　　我以为，再也见不到你了。

第434章 真的心疼
　　宋闻璟真是心疼。
　　他只觉得怀里的小女人，一直都哽咽着叫着自己的名字，她柔软的小手似乎是想要很用力地抓着自己的腰身，可是力道却并不是那么重，她糯软的嗓音，一声一声地含着自己的名字，他的心尖都在跟着颤抖。
　　伸手用力地抱着怀里的女人，宋闻璟的眼眶，渐渐地泛起红晕，他的薄唇贴在了她的脸上，那湿咸的眼泪渗透进他的唇，就好似是渗到了他的心扉上，有时候，你越是想要用自己的一切去呵护好的人，总是会让你变得格外的敏感，小心翼翼。
　　“……对不起，我又来晚了，年栀，让你受苦了，对不起……”
　　宋闻璟贴着她的唇，一个字一个字的说着，男声嗓音低沉，这会儿却是染着几分别样的暗哑，虽是性感的，却也有着深切的痛楚，他的长指轻轻地覆在她受伤的膝盖上，声音轻微，“疼么？”
　　年栀反手抱着他的腰，将脸往他的怀里蹭，用力地吸取着他身上那种成熟性.感的味道，劫后余生，她最最害怕的就是不能再见到他了，在翻车的那一瞬间，她是真的绝望了，甚至是在想——
　　如果自己真的就此丢了性命，那么她也要护着她的宝宝，因为这是他和宋闻璟生命的延续，却是没有想过，如果自己真的死了，肚子里的孩子，又有什么机会可以存活？
　　不过幸好，幸好……她现在还可以这么真实的感受到这个男人的存在，她没有死，她的孩子，也完好无损，所以膝盖上的那么一点伤，对她来说，根本就已经不算什么。
　　“没事，我不疼。”
　　年栀吸了吸鼻子，神智已经完全清醒，她现在迫切的想要和宋闻璟分享一个消息，她不知道他是不是已经知道了，但是有些话，从自己的嘴里说出来，告诉自己最心爱的男人，那是完全不一样的感觉。
　　所以她抓着宋闻璟身上那件原本就已经有些皱皱巴巴的衬衣，一手抚着自己的小腹，蠕动有些发白的唇瓣，那些字眼说出口的时候，带着几分激动的颤音，“……闻璟，我要告诉你，我怀孕了……我怀孕了，我有孩子了，是我们的孩子……我把孩子护的很好，我们有宝宝了。”
　　宋闻璟这一辈子，都没有体会过这样一种感觉——像是所有的情绪，都凝固到了一起，然后激烈的沸腾起来，让他难以把持，有一种汹涌的情绪，在自己的胸口上，不断的翻腾着，叫嚣着，渐渐的，涌上了他深邃的眸子里，他一瞬不瞬地凝视着怀里的女人，看着她眼角眉梢上的那些喜悦，最最真实的情绪，他的脑海里，只有四个字——此生无憾。
　　是的，此生无憾。
　　他从来都不觉得，自己是一个幸运的人，他没有完整的家庭，他的亲情也是不完整的，所以他从懂事开始，就一直都非常努力，如果老天爷不能眷顾你的话，那么你就必须做好所有的一切，因为不会有人给你机会的时候，你就需要自己去创造机会。
　　他不屑所谓的“幸运”，此刻，他却是第一次，这样深切的，感激着上苍，感谢上苍，将这个美好的女子带给了他，感谢上苍，给了他生命和爱的延续。
　　感谢上苍，让他觉得，自己也可以成为一个幸运儿。
　　“……知道，年栀，我知道，谢谢你，谢谢你。”
　　宋闻璟猩红的眸子，嘴角却都是满足的笑意，他抱着年栀，温柔缠.绵的吻，一个一个的落在她的眼睫上，脸颊上，柔软的鼻尖上，最后是娇.嫩的唇上，辗转吮.吸，年栀仰着脖子，主动地回应着他的吻。
　　…………
　　久久，两人才慢慢地平复下来，宋闻璟让年栀躺在病床.上，他帮她调整好了位置，又帮她倒了杯水，看着她喝下去之后，这才坐在了床沿上，男人骨节分明的长指轻轻地抚过她的脸颊，慢慢地揉着她红肿的眼眶，“……这次的事情发生的有点突然，以后都不会再有人伤害你，别怕了，嗯？”
　　年栀抿着唇，伸手抓住了宋闻璟的手，捏在掌心，点头，“我没有怕，我知道你一定会来救我的。”
　　她顿了顿，并没有选择隐瞒什么，又说：“……是谢灵溪。”
　　“我知道。”
　　宋闻璟看了她一眼，两人十指相扣着，两颗心也在这一刻，紧紧地贴在一起，他嗓音沉沉的，“她找我了，告诉我说，是枫梯指使她那么做的，并且还告诉我说，你被人送到了C市的某个酒店，所以我才马不停蹄地回C市。谁知到了机场，我就知道你在B市出事了，是怎么回事，你还记得么？”
　　一提到“B市出事”这几个字，年栀倒是想起了叶景澜。
　　翻车之前，她有看到叶景澜，那时候她是真觉得巧，后来翻车的时候，她已经奄奄一息，不过迷迷糊糊间，也有听到熟悉的男声，一直都在叫她的名字，其实在叶景澜送她来医院的路上，他一直都在和自己说话，年栀现在想起来，印象有些模糊。
　　不过她抬头看着宋闻璟嘴角的那些伤口的时候，脑袋忽然一转，想到了什么，“……你是不是，在门口见到了叶景澜？”
　　宋闻璟点了点头。
　　年栀俯身，轻轻地揉了揉他嘴角的伤口，抿唇，“……又和他闹矛盾了么？闻璟，其实是他救了我，这次要不是有他，可能我就……”
　　“嘘，别说这些，年栀，我知道，这次是叶景澜救的你，所以我的脸上才会挂彩，因为我是让着他的。”
　　他说的一板一眼的，年栀嘴角倒是慢慢地浮上一些笑意。
　　“笑了就好，这次的事情，我已经亲自和叶景澜说了谢谢，还有，年栀，你怀孕的事，他也一清二楚，所以等你出院了，我决定先让你和他把婚给离了。”
　　他可不能再容忍这段荒唐的婚姻继续下去，现在年栀都怀孕了，他的孩子，怎么可能成为见不得光的私生子？
　　年栀一愣，大概是对于自己怀孕的消息，让叶景澜知道了，有些意外。同时，也有一种最本能的羞耻感涌上来，她是一个最普通的女人，遇到了这样的事情，在她还没有和叶景澜离婚之前，自然会有些异样的情绪，这无关于任何的感情问题，只是一种本能。
　　宋闻璟看出她的情绪起伏，他靠近她，伸手扣住了她的下颌，让她抬起头来，两人平视着，他薄唇掀动，嗓音浑厚，“宝宝，你不要有任何的负担，你是我的女人，现在你还有你肚子里的小宝宝，才是我的责任，所以这些问题，让我来解决，嗯？再说了，总有一天他是要知道的，早知道晚知道，都没有区别不是么？虽然我们刚刚打了一架，但是我知道，他这个人，本性还是不坏的，如果他肯成全你，那自然是最好的，我也会记得他今天的成全和退步，如果他不能够做到成全，我也会让他退到那一步，你别担心，嗯？”
　　年栀垂下眼帘，沉吟了很久，最后才轻轻地说：“……闻璟，让我单独见一见，景澜好么？”
　　“…………”
　　宋闻璟显然是不同意，别说他本来就对叶景澜和年栀之间的关系，耿耿于怀，更何况现在年栀怀孕了，之前还出了这样的事情，现在外面暗潮涌动着，说实话，他的确是不乐意让年栀和叶景澜单独见面，他是恨不得把这个女人挂在自己的裤腰上，这样才能够安心。
　　年栀看出宋闻璟的犹豫，她轻叹了一口气，幽幽地说：“t……闻璟，我知道你在担心什么，但是景澜他不会伤害我。其实自从上一次我们的事情，第一次被人爆料之后，他却是在枫梯的面前护着我开始，我就知道，其实他的本性并不坏，可是他生活在那样的一个家庭之中，难免性感有些嚣张跋扈，加上他现在还救过我，这次如果没有他的话，我真的不确定还能不能这样坐着和你说话。婚姻，到底还是我和他的事情，如果他真的十恶不赦，我才可以做到无动于衷，但是人心都是肉长的，闻璟……他是你的弟弟，不管我们之间的感情是怎么样的，对于他来说，我们到底还是错的，有些事情，让我自己和他说吧，之前我一直都想要和他冷静的谈一谈，可是每次都是不得而终，现在我想——还是应该让我和他说，如果你出面的话，对他来说，也是一种侮辱，毕竟你是他的哥哥，闻璟，你相信我，让我来说，好么？”
　　宋闻璟蹙眉，硬邦邦地说了一句，“我不喜欢你叫他名字，还是不带姓的，你和他很熟么？”
　　年栀，“…………”
　　“就算他救了你，那句谢谢也是我来说，你是我的女人，不需要向任何人低头说谢，所有的一切都应该让我来做。”
　　“…………”
　　“不过……你说的，我可以退步。”
　　宋闻璟伸手捏了捏她的脸颊，有些无奈地摇头，“我知道，如果我强迫着不让你和叶景澜见面，你心里也会不高兴。宝贝儿，我只想让你知道，你想做什么都可以，只要你明明白白告诉我，我都会同意，你开心才是最重要的，不过当然，我也觉得你说的话有一定的道理，所以我愿意退步，让你和他亲自说，这样，可以么？”
　　年栀抿着唇就笑了，“谢谢你，闻璟。”
　　宋闻璟看着她眼眶红红的，却是笑的眉眼弯弯的样子，心头弦被拨动了一下，他瞳仁渐渐染上了笑意，薄唇慢慢地凑近去，想要索吻，却不想，手机不太适时地响起来，宋闻璟堪堪停住动作，有些不满地蹙眉，年栀伸手从一旁端起水杯，抿了一口，他站起身来，看了一眼来电号码，这才稍稍正色了一些，“你躺着，我去接个电话。”
　　年栀点了点头，捧着水杯，看他走到了落地窗口，打开移门，又走出去，然后才见到他接起电话。
　　…………

第435章 宝宝，你懂得
　　是季扬的电话。
　　宋闻璟稳了稳心绪，开口，“那边什么情况？”
　　“宋总，我已经按照您的吩咐，在酒店的房间里等，进来的人是叶南溪。”季扬顿了顿，又说：“我已经问过叶南溪了，她承认了，是她告诉了谢灵溪，您和年小姐人在B市的事情，不过叶南溪只是说了，她并不是很清楚谢灵溪到底是年小姐做了什么，谢灵溪只是让她在这个时间，过来这个酒店的房间，她人过来的时候，我已经在酒店的房间里了，还有……宋总，另外有件事情，我需要和您说一下。”
　　宋闻璟一手插着西裤口袋，一手握着手机，闻言，他淡淡地挑眉，“什么事？”
　　“……我在叶南溪到了酒店之前进了这个房间，发现里面藏着几个男人。”季扬轻咳了一声，继续说：“……还都是被用了药的，这些人，都是谢灵溪安排好的，至于她的目的，我一开始也没有琢磨透，一直等到叶南溪前脚走进酒店，后面马上就又有人进来，而且还是带着您的东西。”
　　“我的东西？”
　　“……宋总，谢灵溪5年前在英国，存了您的精.子。”
　　宋闻璟眸光陡然一沉，眉峰越发的凌厉起来，他没有出声，周身的那种锋锐气场若隐若现，不过到底还是忌惮着不远处病床.上的女人，所以还是刻意收敛着，他没有开口。
　　季扬继续说：“……所以我想，谢灵溪应该是做了2手准备的，她首先想着的应该是，如果您真的到了这个酒店的房间，那么就设计要让您和叶南溪……上床，不过她心知肚明您是精明的人，并不可能那么容易就真的和叶南溪发生什么，所以她大概也就是为了掩人耳目，至少让人知道您上来过，然后找别的男人和叶南溪发生点什么，最后再用她5年前在英国保存下来的东西，用在叶南溪的身上，想把所有的一切都推到您的身上。”
　　宋闻璟插.在西裤口袋里的手，慢慢收紧，他薄唇微微抿着，弧度格外的锋锐，“她的如意算盘，倒是打得挺精明的，她人呢？现在在哪里？”
　　“……宋总，谢灵溪在您离开B市回C市的时候，就已经坐飞机离开了B市，目前还没有找到她到底是去了哪里。”
　　溜得更快，宋闻璟挑起眉头，眸光阴鸷，一字一句地吩咐，“想办法把她找出来。”
　　季扬当然知道，谢灵溪做了这么多的手脚，宋总怎么可能还会放她一条生路？她要是老老实实的，宋总或许都不屑多浪费时间在她的身上，只是这次的事情闹得这么大，她跑的再快，天涯海角，恐怕宋总都不会再饶过她了。
　　“是的，宋总，我已经派人去找了，相信她也跑不到多远，总会有点蛛丝马迹的，我会尽快找到她。”
　　“找到了之后，先带回C市。”
　　“是。”
　　季扬顿了顿，又说：“宋总，霍先生已经到C市了，您的计划书我已经给他过目了，他说他这次过来，是来找人的，具体您的计划，他心里有数，不过他说他这次在C市待的时间不会太久，因为您这边还没有具体行动，所以他说，等到您有了动作，他会再回来一次。”
　　霍易风，宋闻璟相交多年的好友，不过他并不是C市这边的人，宋闻璟回C市之前，就已经有了计划，他这样的人，怎么可能心甘情愿给叶凌军那样的老狐狸做垫脚石？这个社会是残酷的，他其实并不是真的冷血无情的人，他虽然对叶凌军诸多不满，但是回来C市这么久了，他一直都没有动作，也是忌惮着这么一份扭曲的“亲情”，可是现在，已经不是去想这些的时候了。
　　他心里很清楚，哪怕自己不动手，叶凌军那样的个性，也绝对不会继续容忍自己再这么坐在叶氏总裁的位置上，他可以不去想叶景澜，却不得不想着叶凌军。
　　这个社会就是这么的残忍，当你想要得到什么的时候，你就得牺牲点什么。
　　他要守护好自己的女人和自己的孩子，他就必须要勇往直前，前面拦在自己面前的人，哪怕是自己的亲生父亲，他亦没有任何的选择。
　　有些时候，你想要永绝后患，就必须要——心狠手辣。
　　霍易风的身份在C市，是绝对神秘的，宋闻璟在英国刚刚开始创业的时候，就认识了他，这次的计划，其实在宋闻璟回C市之前，就已经和他谈过，霍易风毫不犹豫就同意了，并且说了，到时候也会全力配合他的计划。
　　“我知道了，我会亲自和易风联系，季扬，你把人找到先，还有，之前让你处理枫梯的事情，现在她人在哪里？”
　　季扬马上就说：“枫梯已经回到了C市，她应该还不清楚到底是出了什么事，徐詹什么都没有和她说，不过徐詹最近人不见了，他们是前后脚一起回的C市，回来之后，就再也没有见过徐詹。”
　　宋闻璟眸光流转，伸出拇指慢慢地拂过自己的下颌，他挑起一边的眉头，瞳仁深处，都是运筹帷幄——
　　“一个大活人怎么可能无缘无故消失？最简单的道理就是有人把他拿下了，在C市这么多年，徐詹都没有出任何的事情，偏偏这个节骨眼上，他倒是消失了，除了叶凌军还能有谁？不过他想要留着那只癞蛤蟆也没有什么不好的，到时候省的我们再费力找人了。季扬，你把枫梯盯着，叶南溪也给我看好了，暂时不要有任何的动作。老头子那边应该会办一个什么寿宴，他最喜欢搞这些花头，这次的寿宴上，再让他好好的轰动轰动，你把我要的东西都准备好，还有——去查一下谢灵溪之前检查身体的医院，她到底有没有怀孕，调查清楚之后，再告诉我，记住，现在叶家的人，都不要动他们，我现在只想处理谢灵溪。”
　　季扬跟着宋闻璟那么多年，到底还是能够揣摩出一点他的心思的。
　　他现在不想动叶家的人，并不是他不准备动，而是准备让他们“窝里反”，叶南溪并不是叶凌军的女儿，这个真相，估计谢灵溪已经知道了，否则的话，她也不会设计这么一出想要来陷害宋总，但是这个真相，叶凌军这个老狐狸，聪明一世，倒是糊涂了一时，他估计还不清楚，否则叶南溪是绝对不可能继续留在叶家做千金小姐的。
　　对于叶凌军来说t，他最看重的，就是面子的问题，到时候如果他真的举办什么寿宴了，丢脸的，就一定会是他。
　　宋总想要借刀杀人，无可厚非。
　　而谢灵溪，并不是叶家的人，宋总应该也是顾及着几分叶景澜的关系，这次的事情，毕竟是叶景澜救了年小姐，所以他才打算私下动手解决掉这个女人。
　　…………
　　谁说宋闻璟这样的男人，无情无义？
　　他是最有情义的男人，他不过就是恩怨分明。
　　…………
　　“是，宋总，您放心，我会办好的。”
　　宋闻璟说了句“辛苦了”，这才挂了电话，他站在移门背后，收敛了一下自己身上的戾气，然后转身，拉开移门，正好见到年栀一双圆溜溜的眸子直勾勾地凝视着自己。
　　男人心尖一动，之前的阴暗情绪，这一刻早就已经消失殆尽，他上前，似笑非笑看着她，“年栀，你知道我有多久没有疼你了，你现在这么肆无忌惮地盯着我，很容易盯出我的一些反应。”
　　年栀，“…………”
　　这个男人真是，任何时候都没几个正经的。
　　不过大概是真的和他相处时间太长，她已经习惯了他这种对着自己口无遮拦的样子，她脸庞红红的，却是仰着脖子哼了一声，“我怀孕了，你有反应也要自己解决！”
　　宋闻璟眼底的笑意更甚了，男人的脸皮可比她厚得多了，他坐在床沿上，眸光流转，却都是暧.昧的情愫在翻滚。
　　“宝宝，你懂的。”
　　……

第436章 再世为人的感觉
　　年栀哪里会听不出他又在和自己开有颜色的玩笑，可是这会儿她除了脸庞红红的，心头也是暖暖的，仿佛是真的有一种——再世为人的感觉。
　　还好，他们都好好的，宋闻璟还能这样对她说话，那种熟悉的，心动的感觉又回来了，她从男人的大掌之中抽出了自己的手，伸过去就捏住了宋闻璟的脸颊，还十分有弹性地捏了捏，又笑得眉眼弯弯，“我来看看，的确是比我的脸皮厚很多，唔——”
　　宋闻璟被她这种没有任何心思的动作，撩.拨的有些心猿意马，感觉自己是真的太久太久没有疼过她了，其实身体想念着她的，就像是一种本能的意识，让他忍不住，反手就抱住了年栀，然后深.吻下去。
　　…………
　　等到两人吻的差不多了，年栀已经气喘吁吁，宋闻璟双手托着她的后脑，松开了她。
　　“……现在你的腿受了伤，医生也说了，需要休养一段时间，我想等明天就给你去办一下出院手续，然后回C市调养，好不好？”
　　年栀柔软的身体乖巧地依偎在他的怀里，闻言点头，“嗯，这里也很陌生，我也想回C市。”
　　她想起了什么，随口问了一句，“……这次你来B市，主要是为了见谁？”
　　宋闻璟蹙了蹙眉，突然被提到了这个敏感的话题，他还没有想好应该怎么和年栀说，何况自己目前手上掌握的证据也不算是很多，就算他怎的想要说，说实话，也不知道应该从何说起。
　　他现在怀疑的是——年东明可能一直都是装疯卖傻，而B市的活人墓里，绝对有一个人，和年家关系匪浅，只是他还不能确定，这个人和年东明是不是真的有关系，有的话，又是一种怎么样的关系？
　　…………
　　这些问号，在他的心中，到了最后也有一个叹号，那就是，他认为年东明一定是在隐瞒什么事，这5年来，他是被叶凌军给关着，所以年家的事情，必定是和叶凌军有所联系。
　　宋闻璟心思缜密，现在年栀怀孕了，情绪不能受到太多的波及，她刚刚经历了这么一场生死大关，关于年家的事情，他思来想去，还是觉得现在先不说，就算要说，也得把所有的问题都弄清楚才好。
　　“……工作上的一些事情，你别多操心，我能搞定。”
　　他言简意赅，年栀自然不会怀疑宋闻璟什么，听他这么一说，她也就不再多问了，又是嘀咕了两句，就嚷嚷着累了，宋闻璟妥帖的照顾着她睡下，原本是想要去一趟主诊医生的办公室，但是转念一想，又觉得不好，之前为了给她买粥，离开了没多少时间，她就出了这样的事情，现在开始，他是一刻都不愿意离开她，等到年栀睡着了，他就直接躺在了她的边上，抱着她，也闭上了眼睛，休息了一会儿。
　　-
　　叶景澜都记不清，自己回到C市之后，在盛光待了多少天，是真的没日没夜，不接任何人的电话，恨不得让自己醉死在这个灯红酒绿的世界里，因为这样就可以什么都不用去想。
　　一想，都会觉得难受。
　　可是他是谁？他是叶景澜，要什么样的女人会没有？为什么偏偏是自己身边最接近自己的人，现在却又好像是咫尺天涯了？
　　…………
　　又是从一个让人晕眩的梦之中醒过来，他翻了个身，健壮的身躯顿时暴露在空气中，长臂一伸，就横在了身边的女人身上，有柔软的气息扑面而来，叶景澜蹙了蹙眉，很快就睁开眼来，边上躺着一个女人，脸蛋儿清秀，五官亦是，那种气息，隐隐约约仿佛是透着另一个人的味道，他心尖一酸，很快就撑着双臂坐起身来。
　　觉得自己是真的没有救了，不然为什么这么多天来，找的女人，哪怕是上个床，五官眉宇间，总是那么像那个女人？
　　可是复制品，都不可能代替本尊，每天早上醒来，见到身边躺着这样的女人，他总觉得，自己在作贱自己，自己在给自己找羞辱。
　　从床头柜上拿了一根烟，叶景澜点燃之后，半坐在床.上，慢慢地吞吐着烟雾，边上的女人倒是很快就醒了过来，也不是太过乱七八糟的女人，下面的人给他安排的，自然都是一等一的，叶景澜本来对女人的要求就不低，能够躺在他身边的，一般也都是那种刚刚出了大学，上了社会有所需求的小姑娘。
　　这个女孩儿，他知道，昨天晚上还是第一次，不过他昨天晚上喝多了，下手没留几分力道，小姑娘醒过来，一见到他，眸光一闪，有些后怕的样子，唯唯诺诺，“……澜少……”
　　叶景澜皱着眉头，动作随意地掸了掸烟灰，那张桀骜的俊容隐匿在白色的烟雾之下，他没多少情绪，“昨天和你谈的是什么价格？”
　　女孩儿愣了一下，马上就说：“……说、说是给20万。”
　　“拿订金了？”
　　“拿了。”
　　“再给你十万是么？”
　　“是的。”
　　他很快就翻身下床，伸手从地板上捞起了自己的长裤，套上之后，又在沙发上找到了自己的外套，拿出支票，将指间的烟斜斜地叼在嘴里，在上面写了一串数字，一把撕下，刚转身准备递给床上的那个女孩儿，房门口忽然砰一声巨响，两人都还没有反应过来，就有人从外面冲了进来。
　　这是酒店的复式公寓，叶景澜所在的主卧室大门这会儿也被人从外面蛮横的撞开，一大票的人冲进来，身穿制服，手中还举着枪械，对着两人就大吼一声，“谁都不许动！现在怀疑你们进行非法交易！”
　　“…………”
　　叶景澜手中的支票一抖，眼角轻轻跳了跳。
　　他下意识地看向床.上的那个女孩儿，只见她紧紧地裹着床单，一张看似清秀的脸蛋儿，已经完全惨白，毫无血色。
　　他伸手捏灭了唇上的烟，丢进一旁的烟灰缸里，蹙着眉头，并没有出声，没多久，卧室的门口又走进来一个人，却是个女人。
　　叶景澜后脑嗡一声，眼底的光，更是冷冽了几分。
　　怎么又是这个女人？
　　周素倒也是一脸意外的样子，执行任务，怎么每次都碰到这个让人讨厌的家伙？
　　她双手负背，身上一套迷彩服，英姿飒爽，长长的头发扎成了一个丸子头，原本年纪就不大的女孩儿，因为肩上的那几颗星，仿佛是整个人都透着一种闪闪发光的味儿。
　　边上站着的几个人，分明是一副，以为她马首是瞻的模样，别说是有多神气。
　　“呵，叶少爷，倒是挺巧的，没想到你还有兴趣做这个勾当？”
　　周素对叶景澜的印象那仿佛是根深蒂固了一样，叶景澜对她的印象也好不到哪里去，这会儿她这么莫名其妙的闯进了自己的房间不说，还让这帮人举着枪对着自己，他哪里咽得下这口气，自然是没好气，“怎么，周警官这么有空？还有时间来管别人上.床做.ai这种事？”
　　周素到底是个女孩子，叶景澜口无遮拦的几句话，让她脸庞稍稍一红，更是恼羞成怒，“叶少爷，嘴巴放干净点！你们只是床做……咳，你们只是这个的话，我们自然是管不着，但是现在我们怀疑你们在进行非法交易，你刚刚是不是准备给这个女孩钱？你手中的支票应该是最好的证据吧？现t在外面有一个神秘的组织，专门用卖.淫的女孩儿来伪装，进行毒.品交易，而且还和之前在盛光的谋杀案有关系，所以叶少爷，我现在有理由怀疑你，麻烦你跟我们走一趟。”
　　周素一口气说了那么多，叶景澜却一个字都没有听懂，当然是他根本就不想去听懂，又是这些乱七八糟的事情，和他有什么关系？
　　他长眉一竖，指了指周素就哼了一声，“你就是喜欢针对我是么？”
　　周素却懒得理他，手一挥，直接吩咐手下，“把两人都带走。”
　　又看了一眼床上一丝.不挂的女孩儿，她秀眉一拧，道：“让她先把衣服穿了，先把叶景澜带走。”
　　叶景澜，“…………”

第437章 你妈是不是想住你这边
　　年栀回到C市之后，已经数不清给叶景澜打过多少次电话了。
　　只是一直都打不通，她放下手机，伸手慢慢地抚上自己的小腹。
　　虽还是平坦的腹部，却又仿佛是有着另外一个心跳一样。
　　她有了孩子，就真的不能再继续这样拖延下去，她的肚子会大起来的，这个婚，怎么都得离掉。
　　可是叶景澜那边一直都没有消息，她又不愿意回去叶家，就这么僵持着也不是个办法。
　　正思来想去，宋闻璟就从厨房出来。
　　这两天他一直都在公寓亲自照顾着年栀的饮食起居，连叶氏都没去，这会儿已经是午餐时分，男人做好了不少的菜，从厨房里端出来，放好之后，才过来推着年栀过去。
　　大概是见她一直都拿着一个手机，宋闻璟皱了皱眉，“你又在给他打电话？”
　　年栀也不想隐瞒着他什么，点了点头，“我想和他尽快把离婚的事情谈妥了。”
　　她抿唇，终于还是忍不住问：“闻璟，你这两天一直都在家里陪着我，公司都不用去的么？”
　　“公司的事情，有季扬看着，如果有什么大问题，他会联系我的。”宋闻璟避重就轻，事实上，这两天叶凌军动作频繁，私下已经约了不少的股东，他的这些举动，目的是什么，宋闻璟一清二楚。
　　他既然准备动手了，那么他也不会坐以待毙。
　　不过养精蓄锐是重要的，麻痹敌人也是重要的，当然了，照顾自己心爱的和人和她肚子里的宝宝，那是最最重要的，趁着这几天，他还可以有时间陪着她，他自然是哪里都不想去。
　　年栀“哦”了一声，一脸吞吞吐吐的样子，宋闻璟将鸡汤盛满了送到了她的面前，“行了，我知道你想问我什么，事实上我这几天也不知道叶景澜去了哪里，也许人家在那里痊洒呢，把事情交给我多好，非得要自己亲自上，你看你的腿伤还没有好，我哪里都不允许你去。”
　　“…………”
　　“别这么瞪着我，你是我的女人，总给那个男人打电话，我不高兴。”
　　“闻璟……”
　　“行，我知道我答应了你，不过你真的要去见他，我也不会拦着你，但是你得答应我一件事情，我才同意你去见他。”
　　年栀一听有戏，马上点头，“你说，只要不是太过分的要求，我都答应你。”
　　宋闻璟真是哭笑不得，“你这个没良心的小东西，我还能对你提出多少过分的要求？”他挑眉，眸光一转，又似笑非笑的样子，没正经，“还是说，其实你知道我要对你提出什么要求？晚上的时候，用你的嘴，给我……”
　　“宋闻璟！！”
　　宋闻璟眼底的笑意渐渐浓起来，现在是真觉得，偶尔逗一逗这个小女人，也是人生一大快事，他轻咳了一声，这才认真地说：“逗你玩的，这么紧张做什么？”心里却是想着，总有一天，他宋闻璟一定会让他的小心肝用这张樱桃小嘴为他好好服务一次。
　　年栀哪里知道，这会儿对面坐着的男人，衣冠楚楚的模样，心里的念头，却是有着浓烈的色彩。
　　“你和我好好说，到底是什么要求？”
　　“也没什么，你这个样子，一个人出去我因为不放心，让慕晨初陪你去吧，我知道我想陪你去，你还得考虑叶景澜的自尊问题，所以这件事情，我愿意退步，不过得让慕晨初陪着你，苏君衍也得过去，没有一个男人在场，我不放心。”
　　年栀很认真的想了想，觉得宋闻璟说的话，也不是没有道理的，她并不是真的那么任性的人，想要单独找叶景澜，不让宋闻璟在场，她的确是出于一份愧疚的心，加上之前叶景澜那样救了自己，这种事情，让宋闻璟出面，总觉得是逼人太甚了。
　　更何况，不管怎么样，婚姻还是她和叶景澜之间的事情，她一直都在坚信着，这一次，她可以说服他，和自己和.平离婚。
　　但是最近发生了太多的事情，她一个人就这么出门，也的确是让人不放心，让慕晨初陪着自己，她自然是没有任何的意见，加上一个苏君衍，也的确是多了几分安全的保障。
　　年栀知道，宋闻璟能够做到这一步，已经是最后的底线，她不能太过强硬。
　　“好，我同意。”
　　话音刚落，宋闻璟放在茶几上的手机就响了起来，他站起身来，“乖乖把鸡汤都给喝了，这是我好不容易整了一上午才弄出来的，下午我就让人去找一下叶景澜，找到了，我让苏君衍和慕晨初一起带着你过去。我先去接个电话。”
　　是宋慧敏打过来的，宋闻璟这两天倒是没有时间去看她，不过他回C市的那天晚上，特地去找过宋慧敏，宋慧敏是比他们要早一天回到C市。
　　宋闻璟接电话的时候，刻意走远了一些，“妈，吃饭了么？”
　　“我在你家门口。”
　　宋慧敏冷硬的嗓音透过手机传到宋闻璟的耳中，非常简洁，“过来给我开门。”
　　“…………”
　　宋闻璟一愣，这头还没有反应过来，宋慧敏已经挂了电话，人都已经到了门口，他当然做不到不去开门，虽然现在他还是不希望年栀和自己的母亲面对面，不过有他本人在场，他还是可以把持住整个场面。
　　去开门之前，宋闻璟重新折回了西图澜娅餐厅，年栀差不多已经把鸡汤都喝光了，看到他过来，还笑盈盈地举起碗来，递到他的面前，“闻璟，我喝完了，你做的鸡汤很好吃，原来你不仅会做三明治嘛。”
　　宋闻璟蹲下身来，一手扶着她的后脑，一手撑在她坐的轮椅上，俯身在她的唇上轻轻吻了吻，这才低声说：“宝贝，我妈在门口，她亲自过来了，我得去给她开门，一会儿你什么都别说，她说什么了，有我，知道么？”
　　“……你妈来了？”
　　年栀倒真是吓了一跳，手中的碗啪一声放在了餐桌上，脸色都跟着变了变。
　　宋慧敏对于她而言，始终都存在着一份压迫力，何况看宋闻璟这个样子，她这是突然杀上门来的？她来是为了什么事啊？
　　年栀心中惴惴不安，宋闻璟安抚一般揉了揉她的脸颊，嗓音温柔，“宝贝儿别怕，我妈又不是老虎，这次不是有我在么？别怕，我去给她开门，嗯？”
　　这人都已经到了门口，当然不能让她一直在门口等着，年栀心里不安，也只能忍着，她点了点头，看着宋闻璟去开门了，想了想，还是动着推着轮椅跟了出去。
　　刚一出西图澜娅餐厅，就听到宋闻璟在玄关处叫了一声，“妈，您怎么过来了？”
　　“我过来有什么好奇怪的？你是我的儿子，我回了C市，每天都住酒店不说，连儿子都见不到，你说我养你这么大，有什么用？”
　　“妈，我知道您这两天都住在酒店，所以我已经让季扬去给您找房子了，您一直都喜欢静雅一点的地方，我已经让人给您买下了之前您住的那个地方，不过现在那一块已经拆迁过了，房子也都已经翻新了，我让人按照英国那边的布局和装修，在连夜赶工给您弄。”
　　“闻璟，你怎么就不问问，妈是不是想住你这边？”
　　“…………”
　　年栀听着两人杵在玄关处，一来一去的对话，宋闻璟是一再退让，可是宋慧敏却又是步步紧逼，她知道，自己就是那个问题的关键，这个时候，坐在轮椅上，双手紧紧地扣着两个大轮子，却也是进退两难。
　　不过宋慧敏既然来了，自然也不是为了说这么几句话的，她很快就和宋闻璟走了进来，一进客厅，自然就见到了年栀，年栀脸色一变，又站不起来，只能坐在轮椅上和宋慧敏打招呼，“……阿、宋夫人，您好。”
　　宋慧敏的视线落在了她平坦的小腹上，最后又落在了她那打着石膏的双腿上，然后将手袋往沙发上放了放，兀自坐了下来。
　　年栀顿时坐的毕恭毕敬，倒是宋闻璟，一看自己的母亲进来，就给自己的女儿这么大的压力，他很是心疼，皱了皱眉，还是上前，推着年栀到了沙发的另一边，然后自己也t跟着坐下来，就当着宋慧敏的面，抓着年栀的手，一脸平静地开口：“妈，您吃饭了么？我知道您过来有话要说，如果还没有吃东西的话，先吃一点。”
　　“你觉得我吃得下？”
　　宋慧敏情绪并不好，尤其是看着宋闻璟当着自己的面，随随便便一个微不足道的举动，却都透着维护着那个女人的姿态，她更是憋屈的很，可是看着年栀坐在轮椅上，上推丝毫不能动弹的样子，她又皱起了眉头，心尖上翻滚着别样的情绪，却是让她觉得很是抵触。
　　“本来我是想找年小姐单独谈一谈，但是我知道，你也不允许我单独和她说话。妈上了年纪了，自然是拗不过你，反正有些话，我当着你们的面说，也一样。”
　　宋慧敏看向年栀，视线再度落在了她的小腹上，片刻之后，又有些僵硬地移开目光。
　　“我知道这次年小姐出了事，不过孩子是保住了，我只是想过来和你们说一声，你们这样下去，以为就可以天下太平了？现在知道年小姐怀孕的人还不多，而且连你父亲都不清楚，但是她的肚子是会大起来的，到时候你父亲知道了她怀孕的事，你觉得后果会是如何？”
　　“……你父亲已经在怀疑你们了。在B市的时候，他有旁敲侧击问过我，不过我什么都没有说。闻璟，妈能够帮你隐瞒一次，不能帮你隐瞒一世，你明白么？”
　　宋慧敏指着年栀的小腹，语气是无奈又悲哀，“她肚子里怀的，等于是一个炸弹，随时都会爆炸的！你到底想过问题的严重性没有？妈真不想看着你走到最后落得声名狼藉，又什么一无所有的地步！”

第438章 唯一一次，求你
　　宋闻璟自然是不认同。
　　他身上散发出来的气场，完全都是维护着年栀的，这会儿高大的身子也下意识地往她的身边靠了靠，蹙眉看着宋慧敏，“妈，为什么您会觉得我会声名狼藉，一无所有，而不会觉得，我因为有了这个孩子，倍感幸福？您知道我到底想要的是什么吗？”
　　宋慧敏神色陡然一变，下意识地捏紧了自己的双手，宋闻璟那听上去不急不缓的话，却像是一枚钉子一样，扎进了她的心扉，有一个伤口，溃烂之后，已经结痂，这会儿却是被自己的亲生儿子轻易却又残忍地撕开，她脸上的表情渐渐的就惨白起来，整个身体也开始慢慢的颤抖，到了最后，终于是忍无可忍地从沙发上站起身来，眼眶里已经蓄满了泪水。
　　“…………”
　　年栀显然是被吓了一跳，宋闻璟大概也没有想到自己的一句话会给母亲带来这么大的冲击力，他愣了一下，随即也跟着站起身来，宋慧敏却已经颤抖着嗓音，不敢置信地看着自己的儿子，“——现在你为了这个女人，已经到了，可以随随便便羞辱我的地步了是么？”
　　“妈……”
　　“别叫我了，闻璟，我当年为了生你，被人赶出了C市，整整28年，我从来都不曾后悔过，因为你就是我的一切，我所做的一切都是为了你，可是现在……你为了一个女人，一个外人，你反而来质问我，我知道你要什么吗？我知道你，你想要她，想要她肚子里的孩子，我这个当妈的，就是这么不讨你欢喜了，如果我真的心狠手辣，真的一点都不知道你想要的是什么，当初在B市的医院，你不在的时候，我完全可以找医生，把她肚子里的这个孽种给做掉！你真以为我下不去收么？可是那是你的孩子，我觉得每一个当妈的，都能够感同身受，所以我才会睁一只眼闭一只眼，你以为我今天过来，是为了什么？我就是来告诉你，我知道她怀孕了，我可以帮你瞒着，但是有一天，等你父亲知道她怀孕了，你觉得她还可以这么轻松地坐在你的背后？是，我没有这样的手腕，但是这个世界上，不想让她生下孩子的人，多的是！”
　　宋慧敏一口气说完，伸手就抓起了沙发上的手袋，跌跌撞撞地往玄关处走。
　　年栀心里怪难受的，也不是说她现在当母亲了，能够谅解一个母亲的心，而是刚刚宋慧敏最后那几句话，确确实实的让她感受到，她作为宋闻璟的母亲，夹在中间，其实也不容易，毕竟是长辈，她有宋闻璟这样全心全意的护着，言语上受点委屈，也不是多大的事。
　　“……闻璟。”
　　年栀压低嗓音叫了他一声，宋闻璟剑眉紧蹙着，闻言稍稍侧了侧身体，“你在这里等我，我去去就来。”
　　他说完，小跑着追了上去。
　　…………
　　宋闻璟在公寓的门口追到了自己的母亲，宋慧敏站在电梯口擦眼泪，宋闻璟见了，心里自然是不好受的，他想要和年栀在一起，可以不顾及任何人的眼光，他也可以控制住别人的闲言闲语，可是只有宋慧敏这里，他永远都不可能对她使用强硬的手段。
　　“——妈。”
　　宋慧敏刚准备进电梯，宋闻璟就伸手拽住了她，“我知道您很生气，我从小到大都很听您的话，您现在一定是觉得，我为了年栀，恨不得都要抛弃您了，我希望您不要这么想，您永远都是我的母亲，谁都不可能取代您在我心中的位置，我只是想告诉您，我想要护着年栀，并不是因为别的，只是我心里很清楚的知道，她想要和我在一起，为我怀孕，将来还会为我生儿育女，这一份胆子，压在她的肩上，远远比我肩上的要重得多。她真的很脆弱，她的身边已经什么人都没有了，唯一的父亲神经失常，常年被关在医院里，她一个月都见不到一次，母亲早就已经不在人世，她不顾一切丢弃了女人应该有的矜持、自尊、道德观，就这样和我在一起，是因为我一直都在引导着她往这条路上走。”
　　宋闻璟始终都是紧蹙着眉头，他说话的时候，嗓音低沉，语气亦是平缓的，只是每一字每一句，却都是无比的真诚，他慢慢地松开了宋慧敏的手腕，然后稍稍倒退了两步，最后才抬起头来，噗通一声，跪在了宋慧敏的面前——
　　“……闻璟！”
　　顾慧明只觉得心脏陡然一紧，显然是被吓了一跳，男儿膝下有黄金，虽然自己是他的母亲，但是这是她的宝贝儿子，他就这么毫无预兆地跪下来，她还是有些难以接受，弯腰想要去扶起宋闻璟，“——起来，你给我起来，你这是做什么？闻璟，你快点给我起来——”
　　“妈，让我跪着把话说完。”
　　宋闻璟反手按着母亲的手，摇了摇头，“我知道第一次您见了年栀，就在她面前下跪，妈，其实我没有告诉过您，我听到这些话的时候，心里特别难过，28岁之前，在我宋闻璟的人生之中，您对我来说，是最重要的人，28岁之后，我的人生之中多了一个叫年栀的女人，她其实真的没有什么好的地方，您也会觉得，比她温柔可人，比她漂亮的女人多了去了，可是爱情很多事情，根本就没有什么理由。因为在这个世界上，只有这么一个普普通通的，叫年栀的女人，才能够让我体会到什么叫做暧，我是真的爱她，但是您对我来说，一样还是最重要的人。哪怕您现在不能接受她，我也希望您能够多体谅一下她，或者您愿意的话，您就多了解一下她。我今天把那天您当着她的面跪过的一次，帮她还给您。我没有任何别的意思，在我宋闻璟的心中，您和她同时存在，才是最完美的。”
　　“…………”
　　“妈，从小到大，我都不曾求过您任何事情，这是我第一次，也是唯一一次求您。”
　　宋慧敏眼泪啪嗒啪嗒掉下来，她蹲下身来，紧紧地抓着宋闻璟的双肩，气急了就捏紧了拳头一下一下地落在了儿子的胸口，哽咽着嗓子，“……你这个逆子！逆子！为了一个女人，你就甘愿这样，跪在我的面前，年栀、年栀到底是给你灌了什么药？真是作孽，作孽啊！”
　　…………
　　母子两人就这么僵持着，宋慧敏也不知道自己到底是哭了多久，到了最后，连嗓子都哑掉了，她的情绪却依旧没有平复下来，只是再度开口说话的语气，却是比刚刚平复了不少，她只说了一句话——
　　“……别的房子不用找了，我想住回以前我自己的老家那边，我之前去看过了，你让人给我重新布置一下就行了，还有，英国那边的佣人都给我带回来，我累了。”
　　她吸了一口气，暗哑的嗓音，是全然的茫然无力，也像是透着几分妥协，“……我想休息，回家才能休息。”
　　…………
　　公寓的大门背后，坐在轮椅上的年栀，双手死死地捂着自己的唇，只露出的那双大眼睛，此刻却全都是泪水。t
　　刚刚宋闻璟说的话，每一个字，她都听得一清二楚，知道他对自己有多好，知道他给自己的爱，是完整的，可是自己的感受，和听到他亲口说出那些话来，却完全是不一样的。
　　眼泪争先恐后的落下来，不是因为悲伤，是因为太幸福。
　　宋闻璟……宋闻璟……感谢有你，有你这样毫无保留地疼爱着我。

第439章 叶景澜：离婚，我同意
　　下午的时候，慕晨初来找年栀，之前在电话里就已经说清楚了，所以慕晨初一到，就嚷嚷着带着年栀去见叶景澜。
　　宋闻璟最近是把办公室都直接移到了家里，慕晨初来的时候，他正好在查一份文件，年栀一副小鸟依人的样子，十分乖巧地坐在他的边上，手里还拿着一个苹果在削，慕晨初一来，她差不多刚好把苹果削好，直接就放在了茶几上，离开之前她还叮嘱了几句，“我马上就会回来的，你记得把苹果吃了，对身体好，有什么事，我会给你打电话的。”
　　慕晨初，“…………”
　　这人还是年栀么？好像是出门之前，把男人应该要叮嘱她的话，她倒是直接说了个透。不过宋闻璟却十分享受他的小女人这么听话的样子，挑着眉，也不顾有外人在场，亲昵的在她的唇上偷了个香，又十分霸道地说：“最多给你一个小时的时间，谈完了就给我打电话，知道么？”
　　“嗯，我知道了。”
　　宋闻璟抬起手腕看了看腕表，又把视线落在了慕晨初的脸上，“君衍没有和你一起过来么？”
　　“他为什么要和我一起过来？不是，我为什么要和他一起过来？”
　　宋闻璟可有可无地笑了一声，“行了，那你先送年栀过去吧，他随后就会到，有什么事情赶不及通知我，就和他说。”
　　慕晨初一阵唉声叹气，“宋总，我一直都很崇拜你的，不过果然是陷入爱情的男人都是这么的幼稚，又不是去见黑.社.会的大哥大，有必要搞得这么隆重么？要不要再在暗处给我们派几个身手干练的保镖，好保护我们的安全啊？”
　　宋闻璟蹙眉，片刻之后竟真的点头，颇为认同的样子，“这个主意倒是也不错，以防万一，我可以让季扬找人安排一下。”
　　慕晨初，“…………”
　　-
　　叶景澜四平八稳地坐在一张圆凳上，对面的椅子上，坐着的女人是周素，两人一个正气干练的模样，一个却是吊儿郎当的样子。
　　周素看了一眼墙上挂着的时钟，啪一声，拍在了桌上，拧着秀眉厉声道：“叶景澜，你别以为你就这么不说话，我拿你没有办法了，别给我来这一套，你信不信我——”
　　“你什么你？”
　　“我——”
　　“我什么我？”
　　“你——”
　　“什么你啊我啊的？你想对我用什么？用刑？呵，现在都什么年代了，还有严刑逼供这么一说么？我刚不是和你说了？我的律师不来之前，我什么都不会说，我有保持沉默的权利吧？”
　　他两条长腿随意的架在大板桌上，原本就是一副桀骜不驯的模样，这会儿整个人更是透着慵懒的气质，说话的时候，连眼都不正视瞅一下对面的女人，完全不把她放在眼里，“怎么？我难不成现在连这个权利都没有了么？”
　　“叶景澜，你别嚣张，你再这么不配合，信不信我一会儿让你躺着出去？”
　　“哟，口气倒真是不小。”
　　他啪一声，双脚落地，整个身子就顺势从凳上站起身来，长臂一伸，撑在了对面的桌子上，男人那颀长的身躯朝着周素微微凑近几分，顿时，一股骄傲的邪魅气质扑面而来，周素愣了一下，仿佛是被他身上的那种男性气味给熏晕了一般，眸光也跟着窒了窒，竟然半天没有回过神来。
　　叶景澜却是笑了，眸光流转，更透着无法比拟的邪气，“周警官，不仅是有看人上.床做.爱的兴趣，还有让人躺着出去的爱好？不过很可惜，本少爷我一般也只会躺在女人的身下，或者身上，你现在准备选择上，还是下？”
　　“叶景澜！你这个无.耻的混蛋——”
　　周素被他的话刺激的脸庞一红，又勃然大怒，刚准备动手，审问室的门忽然被人敲响，有人从外面推门进来，朝着里面看了一眼，马上就说：“周警官，外面有个叫年栀的女人，说是来保释叶景澜的，她还带了律师过来。”
　　…………
　　叶景澜原本还一脸轻.佻的模样，却是在骤然听到“年栀”三个字的时候，陡然变了样。
　　周素自然是知道年栀的，这是叶景澜的妻子，不过这两人的感情并不好，也是众所周知的，只是这会儿看着叶景澜这模样，倒是让她有些意外。
　　她虽然对于情情爱爱懂得不多，不过看叶景澜这样子，明显就不是那种对于自己的妻子是无动于衷的人。
　　叶景澜现在是能够被保释的状态，周素虽然一直都很想打压一下他的嚣张气场，不过在法律面前，人人都是公平的，她不能乱来。
　　“你带人先去办手续。”
　　门口的人却说：“周警官，手续都已经办好了，他们现在要把人带走。”
　　“…………”
　　周素没有办法，心里是真的恨得牙痒痒的，却不得不放人。
　　叶景澜这个时候并不想见年栀，可是他在这个警局，却又避无可避，他这次进来警局，只是联系了自己的律师，却不想年栀都来了，可是等到他走出审问室的时候，又发现来的不止是一个，竟然连慕晨初都来了。
　　年栀的腿伤还没有好，慕晨初推着她的轮椅，律师站在边上，隔着老远的距离，叶景澜就见到了年栀，他心尖一酸，那种难以仰止的不甘心，伴随着一种自我羞辱的感觉又升上来了，他下意识地捏紧了身侧的双手，皱着眉头，站在原地，没有动弹。
　　周素一出来，就见到叶景澜还站在原地，她心里多少是有些不服气的，每次这个人都撞在自己的枪口上，可是每次还都是一场乌龙，刚刚那边都已经来电话了，说是这个案子，叶景澜的确是无辜的，线人给错了消息，他们抓错了人，那个女的并不是什么卖yin组织的人，不这种你情我愿的戏码，他们做警察的，自然也干涉不了。
　　不过话虽是这么说的，这会儿看着叶景澜这么站在自己面前，周素还是忍不住，上前就拦在他面前，一字一句地说：“叶少爷，真不愧是chu.女百人斩，不过以后找人上床，还是小心点，否则再进警局，可别怪我没有提前给你打招呼！”
　　周素的声音不大，可是这条走道并不是很长，隔着不远距离的年栀自然也是听到了，叶景澜英俊的脸色骤然一变，陡然伸手，一把拽住了周素，和之前对着她的时候，那副吊儿郎当的模样完全相反，他现在整个人都是阴沉的，薄唇掀动，逸出的每个字也像是染了寒霜，“你他.妈.的，别以为自己是个警察就可以这样，说话给我小心点！”
　　“叶景澜你做什么？信不信我废了你的手——”
　　她的名字带了个“素”，人却不是吃素的，叶景澜几句话让她心头涌上一阵异样的排斥感，她几乎是下意识地伸手，一把按住了他的肩膀，周素的身手本来就是极好，叶景澜还真不是她的对手，两人一来一去，她就已经直接将人按在了墙上。
　　叶景澜不服气，尤其是在年栀的面前，他更是有一种汹涌的情绪在翻滚着，这会儿几乎是赤红了眼睛，幸亏是律师上来了，连忙拉住了他，这边也有警察过来，按住了周素。
　　慕晨初推着年栀过来，就听到律师说：“……不好意思，这位警官，我们少爷他脾气不好，不是存心对你动手，何况刚刚也是你先动的手，这事情就这样算了。”
　　周素还想说什么，边上就有办公室的门被人从里面拉开，有人出来，直接就叫住了周素，“你进来，我有话和你说。”
　　…………
　　周素被人叫进了办公室，这边的事情自然也是不了了之，律师带着叶景澜过来，年栀这才稍稍松了一口气，不过她看着叶景澜眉宇间染着的那些颓.靡，她心里特别不是滋味儿。
　　“少奶奶，这边的事情我都会处理好，少爷的案子本来就没什么大问题，后续的问题就交给我，您和少爷可以先离开。”
　　叶景澜看了一眼年栀，“你来做什么？”
　　他的视线落在了她还打着石膏的腿上，不知道想到了什么，冷笑了一声，“都成瘸子了还过来找我？我的老婆什么时候这么尽职了？竟然还会关心自己的丈夫在警局？”
　　年栀，“…………”
　　慕晨初有些听不下去了，站出来就大声地说：“叶景澜，年栀找你有话要说的，你别阴阳怪气的，有本事在外面找小姑娘上床t，没勇气和年栀好好谈一谈？”
　　“晨晨——”
　　年栀连忙伸手，抓着慕晨初放在轮椅上的手，示意她不要再说，她暗暗深吸了一口气，终于对上叶景澜那看似冷漠，其实却是隐藏着太多痛楚的眸子，认真地说：“景澜，我们找个地方，单独说一会儿话可以么？”
　　叶景澜却是哼了一声，双手一抖衣领，语气冷漠疏远，“我没有什么话可以和你说的。”
　　年栀见他转身就要走，连忙伸手去抓他，结果却只抓住了他的衣角，因为她坐在轮椅上的关系，这样一折腾，说话就有些吃力，“……景澜，你等等。”
　　她有些急切地说：“……和我谈一谈可以么？这次在B市的事情，我真的很感谢你，我想要当面和你说一声谢谢，谢谢你，还有我——”
　　“你现在不是已经说了么？‘谢谢’两个字太珍贵了，我还真怕自己受不起。”
　　叶景澜伸手一把拉过自己的衣角，坚硬的脊背，对着年栀，他始终都没有转过头来，像是多看她一眼都会让自己难受。事实上，他的心里，的确是难受，难受的只能用这样的冷漠和伪装出来的厌恶来阻止自己和她的靠近。
　　“……年栀，你的谢谢就不必了，当时的情况，换做是任何人，都会挺身而出，至于你要和我谈的话，我知道你想说什么。不过就是离婚——”
　　他捏着自己的衣角，纯棉的布料在他的掌心之中，完全变了形，就像是他这一刻的心思，扭曲的让他没有办法去形容，胸口堵着一块巨大的石头，隔着石头又好似有一个声音，在告诉他两个字——绝望。
　　他像是为了找一种解脱，那句话，就这么脱口而出，“离婚，我同意。”
　　…………

第440章 年栀，我终于还是放开你了
　　年栀愣住了，站在她身后的慕晨初更是意外极了，大概是对叶景澜这个纨绔少爷从来都没有好感的关系，她又不知道年栀已经怀孕了，这中间那么多的弯弯曲曲都不清楚，叶景澜突然同意了离婚，她自然是格外的震惊。
　　连同一旁刚刚准备要去办手续的律师闻言，都下意识地站住了脚。
　　他是叶氏的法务律师，关于叶景澜的一些情况，他自然也是需要亲力亲为的，叶氏的少东要和自己的妻子离婚这种事情，如果是真的，所有的文件也是需要他经手的。
　　只是他非常意外——虽然知道，叶少爷和他的这个原配妻子，关系并不是算是有多好，但是离婚，却也是所有的人都不曾想过的，因为叶凌军对这个儿媳妇是100%的满意，更何况在叶氏，似乎也从来没有过这两人会离婚的传闻。
　　今天他是正好在叶氏准备一些法务上的文件，谁知道叶少奶奶突然上来，那个时候他才接了电话，知道叶少爷在警局出了事情，所以就和叶少奶奶一起过来，路上的时候，他还注意到叶少奶奶是有些紧张的模样，当时他心里还在琢磨着，这小两口，估计关系有所缓和。
　　可是现在，怎么又急转而下了？
　　他并不算是叶景澜的人，他是叶凌军的人，这样劲.爆的消息，他自然不会是干听着没有任何的动作。
　　这头律师的心中转了无数个弯，那头的慕晨初也转了不少的弯，不过她很快就反应过来，轻咳了一声，伸手推了一把年栀，示意她抓紧机会，微微俯身在年栀的耳边，低声说：“我去外面等你，你好了打电话给我，年栀，机会难得，知道么？”
　　叶景澜突然松口，年栀似乎是有些意外，却又好似是预料之中的。
　　她已经怀孕了，这事情，叶景澜也是知道的，他之前就已经知道了自己和宋闻璟之间的事，可是他始终都不肯松手，这一次，他却是这么轻易的同意了，不知道为什么，分明是一件可以让人觉得如释重负的事情，她心里却不是滋味儿。
　　什么时候开始，有些人，有些事，有些感觉，都在慢慢的转变？
　　她一直都觉得自己是可以做到无动于衷的，因为婚姻于她，于叶景澜而言，都是一种负担而并非幸福，他可以在外面花天酒地，她找到了自己渴望的爱情，就想要勇敢地去抓住不放手。一直以来，她是真的觉得，以前的他们，彼此就是站在同一个天平上的，可是为什么，这个时候，她却是有太多的愧疚？
　　年栀慢慢地垂下眼帘，心里很清楚的知道，其实并不是因为叶景澜在B市救了自己，让她对他彻底改观，而是因为，在很早之前，他就已经在自己的心里，慢慢的起了变化。
　　有些感觉，不是爱情，不是亲情，所以别人对你的那些好，才会让你有所愧疚，让你觉得受*若惊。
　　“……景澜，我们谈一谈吧。”
　　年栀终于还是出声，微微有些暗哑的嗓音，透着几分无奈，只是从来都是傲娇的叶景澜自然不会和她“谈一谈”。
　　“你想要的难道不是离婚？”
　　叶景澜双手插着裤兜，只是稍稍侧了侧身体，他说话的时候，字里行间，像都染着嘲讽，“不用对我假惺惺的，我不需要这样，也没有什么话可以和你谈的。当然了，如果你现在不愿意和我离婚了，我也不稀罕你，所以你听好了——”
　　“这次是我要和你离婚，我以前就讨厌你，年栀，5年前，你就是为了钱才嫁给我的，这5年来，让你锦衣玉食地过日子，我们叶家也没有委屈你，现在我不想再花钱浪费在你的身上了，你可以滚蛋了！别给我摆出这么一副楚楚怜人的模样，这样会让我觉得更恶心！”
　　低沉的男声顿了顿，又继续说：“律师不是也在么？回去你就弄一份离婚协议出来，字我会签的，年栀，你也不要再拖着不签字，现在我叶景澜让你滚出叶家，你卖给我们叶家5年，我虽然不待见你，但是也没有把你怎么着，以后你要和谁在一起，都和我再也没有任何的关系。”
　　“…………”
　　他喉结滚动了一下，又一字一句地说：“——你可以滚了！”
　　年栀，“…………”
　　话说的那样的难听，年栀的双手紧紧地握着轮椅的边缘，不知道为什么，眼泪却是突然涌了上来，有一种难以言喻的心酸在自己的心中膨胀着，她红唇蠕动了一下，还是没有说出一句完整的话来。
　　她隔着一片迷蒙的视线，看着那抹高大挺拔的背影，渐行渐远，嗓子眼里就像是堵着一块巨大的石头，咽不下去，吐不出来，心中五味杂陈。
　　有些东西，是自己心心念念已久的，真的唾手可得的时候，才会蓦然觉得，自己到底是有多么的自私，才去拥有了这一切。
　　…………
　　“……少奶奶，少爷他刚刚说的事……这事，您看……”
　　律师见叶景澜都走了，年栀却还在一旁，他想了想，还是上前吞吞吐吐地问了一句。
　　年栀回过神来，稍稍沉淀了一下自己的情绪，才抬起头来，看着一旁的律师，她只说了一句，“既然他都这么说了，你就按照他说的去把离婚协议草拟一下，我不需要任何的东西，我可以净身出户，到时候麻烦沈律师你把协议书给我，我会签字的。”
　　…………
　　电梯里，四面都是光亮的镜子，叶景澜整个身体都是紧绷着，透过镜子看着里面的自己，眸光猩红，瞳仁深处隐藏着太多翻滚的情绪，有些东西，就是欲盖弥彰，你越是想要隐藏起来，却越是要和你作对，就是叫嚣着想要发泄出来。
　　他捏紧了裤袋里的双手，那隐匿在布料底下的手背上，已有青筋暴突出来，胸口隐隐作痛的，是真的难受，狭小的电梯里就只有他一个人，他却是觉得格外的空旷，空荡荡的，连自己的心跳和呼吸都找不到。
　　他终于还是忍不住，伸手重重的一拳，落在了电梯的壁面上，骨节上顿时泛起了一阵鲜明的红色。
　　他整个人，却像是被戳破了的气球一样，慢慢地顺着电梯壁，滑在了地上。
　　男人的膝盖重重地落在了地面上，发出“砰”一声闷响，叶景澜垂下的眼帘深处，有湿润的泪水落在了自己的腿边……
　　年栀……我终于还是放你离开了。
　　——用了这样一个，让我最深恶痛绝的方法，连我自己都不知道，为什么我会这样难受，我曾经那样厌恶你存在在我的生命中，后来却发现，原来自己一直都看走了眼，等我发现了你的好，你的美，我想要去珍惜的时候，你却头也不回地投入了别的男人的怀抱，老天爷是这样现实又残忍，就是不肯给我一个可以挽回的机会……
　　…………
　　感情就是这样的让人措手不及，你觉得自己还是讨厌那个女人的时候，你却从来没有发现，你一直都在关注着她的一举一动，你t觉得自己似乎是对她改观的时候，你也没有发现，其实她已经慢慢地渗透到了你的生命之中，等到你终于意识到自己对于她，似乎是有感觉的时候，她却已经在你的心中生根发芽，再也难以拔除。

第441章 又是五年前
　　慕晨初推着年栀出了警局的时候，她发现年栀的情绪并不高涨，慕晨初也不是不会察言观色的人，刚刚叶景澜的表现，还真是让她意外，她原本以为今天必定是一场“恶战”，所以甚至都已经想好了对策，没想到，竟然会这么容易就谈成了离婚。
　　“叶景澜今天真奇怪，竟然这么容易就松口了，不过你好像不太高兴？”
　　年栀轻叹了一口气，迎着微风，她感觉自己的情绪稍稍稳定了一些，“终于谈成了离婚，我当然是高兴的，但是叶景澜奇怪，也是因为我的关系。”
　　“因为你？”
　　“……晨晨，我怀孕了。”
　　怀孕的事情，年栀从来没有想过要隐瞒着慕晨初，她知道，叶景澜的奇怪，只是因为自己的“怀孕”，所以这件事情，她顺口也就说了出来，“……我这次去B市，出了事，叶景澜救得我，他把我送到了医院，知道我怀孕了，他刚才那样的话，每个字都似乎是很难听的，可是我心里很清楚，那并不是他的本意，他其实……没有那么坏。”
　　慕晨初震惊了，足足呆愣了5秒，她才反应过来，迅速地绕过了轮椅，蹲在了年栀的面前，“……你、你说什么？你怀孕了？怀孕了？！！”
　　“…………”
　　年栀点头。
　　“然后叶景澜还知道这个事情？”
　　年栀还是点头。
　　慕晨初终于是摇了摇头，同样是叹息一声，脸上倒是透出几分不可思议的表情，“……我是真没有想到，那个不可一世的纨绔少爷，也会有今天，我刚以为他说的那些话，都是发自肺腑的，不过看他的表情是真的奇怪，现在你这么一说，我才能反应过来。现在想想，叶景澜这人，说白了就是傲娇，不过说真的，别说他对你到底有没有感觉，哪怕是真的讨厌你都好，自己的挂名老婆怀了自己同父异母的哥哥的孩子，他的心理能不扭曲么？竟然还同意和你离婚，我……”
　　慕晨初一放松，说话就噼里啪啦的口没遮拦，说到最后她才惊觉自己又说错话了，连忙伸手打自己的嘴，呸了一声，“该死的，瞧我这张嘴巴，年栀，你别往心里去，我绝对没有任何别的意思，我就是……顺口就说了，你千万不要多想。”
　　年栀倒真没有多想什么，慕晨初本来就是这么个人，有什么话从来都不会放在心里的，她宽慰地笑了笑，摇头，“我能不知道你是什么人么？没事，我知道你心直口快，没有恶意，我不会生气。”
　　慕晨初嘿嘿了两声，伸手还打了几下自己的嘴巴，刚一站起身来，身后就传来一道让她熟悉又厌恶的性感男声——
　　“哟，小嘴儿又说错什么话了？还在打自己嘴巴么？”
　　“…………”
　　年栀视线一越就看到了不远处的苏君衍，男人穿着粉色衬衣，浅灰色休闲裤的男人，双手插着裤兜，嘴角勾着一抹桀.骜又潇.洒的笑意，整个人都透着一股子的骚.包劲。
　　她挑了挑秀眉，并没有出声。
　　“有你苏大少什么事儿？管天管地还管的着姐姐我打自己的嘴？！”慕晨初一听到苏君衍的声音，就像是一只炸毛了的猫一样，浑身上下都竖起了一种攻击的气场，冷笑着反驳了一声，转身就去推年栀的轮椅，又低声说：“年栀，该办的事情都办完了，我们去吃饭吧。”
　　年栀知道，慕晨初多年来一直都心仪着那个叫“李煜”的男人，青梅竹马的爱情，都是充满了一种美好的憧憬，时间的分离，有时候会更是让人有所念想，之前慕晨初就对自己说过，李煜已经联系了她，最近自己发生了太多的事情，她都没有时间去关心一下她的感情生活。
　　可是不问，不代表，她不会看。
　　慕晨初或许连自己都没有发现的是，她每当对着苏君衍，会展现出最真实的自己，那种嚣张之中，又带着几分真性情的感觉，或许是连那个多年来藏在她心中的“李煜哥哥”都不能给予的。
　　原来旁观者清，大概就是这样的意思吧。
　　年栀没有出声，心想着，这顿饭估计是吃不太平的，果然，苏君衍大步上前，不由分说就拽住了慕晨初的手腕，挑眉看着她，“跑什么？见到哥哥我就要走，是不敢面对我了？”
　　慕晨初脸庞陡然一红，恶狠狠地伸手，一把推开了苏君衍，反驳出口的话分明是带着几分急切，“你、你胡说八道什么？你是谁的哥哥了？真不要脸！”
　　“你那天不是喊我哥哥了？”
　　“…………”
　　年栀心念一动，捂着唇，轻咳了一声，插话，“……那个，我其实自己可以回去，我给闻璟打个电话就行了……”
　　她可不想做什么电灯泡。
　　慕晨初却是急红了眼睛，一把按住了年栀的轮椅，咬牙切齿的声音有些恼羞成怒，“苏君衍，你再乱说话，我把你嘴给缝了！神经病！”
　　“来，给我缝一个试试，让我看看你的手工好不好。”
　　慕晨初，“…………”
　　年栀想说，不然你们两人先找个地方好好把“缝嘴巴”的事情给解决一下，她这个电灯泡做的并不是很舒服的，不过话还没有说出口，身后又传来一道陌生的女声，叫了她一声——
　　“年小姐？”
　　警局门口进进出出的人倒是不少，不过叫年小姐的，想必并不多，年栀本能地愣了一下，回过身去，看到的是刚刚那个站在叶景澜边上的女警。
　　“……你叫我么？”
　　“对，年栀小姐是么？我有些话想和你说，你有时间么？大概30分钟就够了。”
　　周素言简意赅，伸手指了指不远处的一家小西图澜娅餐厅，说：“就去那边，如果你的朋友不放心你的话，可以选个地方等你，我是警察，不会伤害你的。”
　　年栀很意外，这个女警找自己做什么？她很努力地回忆了一下，发现自己是真的不认识这个女的，而且还是个警察，和自己的年纪差不多的样子，记忆中，好像也不存在这样的同学，难道她找自己是因为叶景澜的事情么？
　　可是看样子，又好像不是。
　　年栀沉吟了片刻，慕晨初很快就说：“我们好像并不认识你，如果是因为叶景澜的事情，你来找年栀的话，那就免了，你可以直接找他的律师。”
　　“不是因为叶景澜的事。”周素说：“年小姐，你真不用担心我会对你做出什么事来，我就是单纯的想和你说些话，而且是和你有关的。”
　　她都已经这么说了，年栀想着自己也不好再拒绝，“晨晨，你和苏君衍先回去吧，我会给闻璟打电话，让他过来接我的。”
　　“那倒是不用，晨晨我先带走了，不过我有司机在那边等着。”
　　苏君衍恬不知耻地上前，亲昵地叫着慕晨初的小名，又看向周素的胸口，那里挂着她的工作证件，男人挑起一边的眉毛，“叫周素是么？我记住你的名字了，你有话要和她说没有问题，不过说完之后，送她上车，我的车子就停在那边。”
　　他指了指不远处，周素倒是很配合地点了点头。
　　慕晨初老大不乐意，推着苏君衍还想说什么，苏君衍倒是眼疾手快，直接拽着她就走向自己的车子。一路上就听见慕晨初叽叽喳喳的还在骂人，苏君衍却没什么正经地在搭话。
　　“年小姐，我推你过去吧。”
　　周素表情平淡，说完就上前推着年栀往前走，年栀并没有拒绝，只说了一句“谢谢”，两人很快就进了那个小西图澜娅餐厅，周素自己点了一杯咖啡，年栀想了想，选了温牛奶。
　　等着侍者把饮料送上来之后，年栀先开的口，“周警官，我真不记得自己有见过你，更别说是认识你了，所以我很好奇，你说要和我说一些关于我的事情？具体是什么？”
　　周素伸手搅拌了一下手边的咖啡，她端起咖啡杯，浅浅地抿了一口气，对着年栀微微一笑，道：“年小姐是不认识我，但是我认识你，而且很早，大概是在5年前。”
　　年栀一愣，“……5年前？”
　　“对，5年前我就知道你，还认识你的父亲，年东明，知道你的母亲叫陶婉恬，对么？”
　　年栀手中的牛奶杯一抖，差点洒出来，她连忙稳住杯子，震惊地抬起头来——眼前的这个女人。
　　她的年纪，绝对不会超过30岁。
　　大概是因为职业的关系，虽是穿着一身便装，却依旧是英姿飒爽，可是她是真的不记得自己对于她有任何的印象，她竟然可以说出自己父亲的名字，还有母亲的……
　　5年前……t又是5年前……
　　到底是她多心了，还是……真的是有自己不知道的什么事情，发生在5年前？为什么这会儿，她心跳的特别的快，那种不安的感觉越来越强烈了？
　　“年小姐，你别紧张，我真的没有任何的恶意，其实说到底，我说我认识你的父亲母亲，这话也不完全正确。”
　　周素见年栀的脸色有些不对劲，她对年栀的确是没有任何恶意，自然是不想卖弄什么玄虚，很快就切入了正题，“……我知道你父亲的名字，知道你母亲的名字，但是我没有见过她们，所以你别这样紧张。我要和你说一些事情，当然也是我的父亲亲口告诉我的一些事，因为和你们年家有关系，我之前也没有想过要找你，只是觉得这些事情，说白了，和我是没有多大的关系，何况我也不认识你，但是今天这么凑巧在警局遇到了你，我想了想，觉得还是有必要告诉你，就算是我们有缘分吧。”
　　年栀动了动唇，下意识地捏紧了杯壁，“……到底是，什么事？”
　　“首先我想和你说的是——这件事情，也是我父亲亲口和我说的，他也是一个警察，而且在出事之前，他在警队的形象一直都非常的好，而且当年……也就是5年前，他已经快要升职了，后来突然出了事情，连警察都不能当，这件事情，就是和你们年家有关。”

第442章 五年前的事，和叶凌军有关系？
　　这个叫周素的，前面铺垫了这么多，却是迟迟不进入正题，年栀是个聪明的人，她很明显感觉到，她其实多少带了几分试探性，毕竟是年家的事情，可能是她的职业关系，让她如此的谨慎。
　　年栀沉吟了下，终于点头，“周警官，你说吧，就像是你刚刚说的，你是个警察，而且你看上去也是一脸正气地模样，我如果不相信你的话，我刚刚就让我朋友直接带我离开了，不会和你坐在这里。”
　　周素点了点头，“行，既然年小姐你这么爽快，我也没有必要吞吞吐吐的。5年前，我父亲就是在这里上班的，正如我刚刚说的，当时我父亲虽年纪不小，不过前途很好，只是后来他出了个任务，之后没多久，就被人举报，最后连饭碗都保不住，这件事情，让我父亲耿耿于怀了整整5年之久，我进入警局，也是为了调查这件事情，我调查了几年，却始终都没有任何的进展，唯一让我知道的是——当年的事，是和你们年家有关系的，尤其是年小姐你的母亲，陶婉恬。”
　　“…………”
　　年栀没有出声接话，十分安静地选择聆听，知道周素肯定还有下文，已经有太久太久，没有人在她的耳边说起过母亲的名字，骤然听到，心中难免是有些伤感。
　　原来母亲已经离开自己那么久，那个从来都把她当成心肝宝贝一样疼爱的母亲……一眨眼，5年多了。
　　“你母亲当时是在酒店上班的服务员对么？关于她的一些资料，我找人调查过，她5年前是在世茂酒店上班的，酒店的客房服务员，工作一直都很勤恳，也没有任何的*记录。世茂酒店目前都已经败落了，不过5年前在C市，是非常有名的，当时很多上面的人，不管是谈事，还是做别的，都很喜欢往那边跑，久而久之，都成了一个‘基地’，所以当年，枫梯的弟弟——李彬贤也是那边的座上宾……”
　　突然就将话锋扯到了枫梯的弟弟身上，年栀还是愣了一下，下意识地抬起头来看着周素，周素看到她眼底的意外，微微一笑，道：“年小姐，你是叶家的儿媳妇，枫梯是你的婆婆，这些都是整个C市的人都知道的事情，我知道也没有什么好奇怪的。”
　　“——周警官说的是，你继续说吧。”
　　年栀定了定神，拿起了手边的牛奶杯，浅浅地抿了一口。
　　周素继续说：“我想年小姐你也知道，李彬贤5年前在C市是什么地位，当然了，你的公公，叶凌军和枫梯的也算是官.商联姻了，5年前的叶氏在C市的地位虽也是举足轻重的，但是绝对没有现在这么有影响力，叶凌军为了他的叶氏的确是付出了很多的心血。那时候，凡是李彬贤那边有的项目工程之类的，基本都是叶氏接了，不过李彬贤这个人，口碑不是很好，有些事情，可能外人并不清楚，我当然也不是道听途说的，我今天对你说的话，每一个字都是真的。到了现在，上头的人，严禁提到李彬贤这个名字，也不是没有原因的。5年前，说他是暴.毙，却牵扯到了你们年家，你知道么？”
　　最后那句话，让年栀的心倏地提到了嗓子眼里，她不敢置信地抬起头来，同一时间，捏着杯子的手也跟着一抖，牛奶顿时洒了出来。
　　她惊了一跳，虽然是温热的牛奶，碰到了皮肤，却还是烫的她下意识地惊呼了一声。
　　周素也被她的举动吓了一跳，连忙站起身来，“年小姐，你没事吧？”
　　“……没、没事。”
　　年栀心有余悸地摇了摇头，骤然听到5年前那个枫梯的弟弟暴.毙的事情，竟然还和年家有关，她这会儿有一种心惊肉跳的感觉，幸亏侍者很快就上来了，帮忙处理了一下，又给年栀上了一杯新的牛奶。
　　周素这边却是有些犹豫了，看着年栀那脸色苍白的样子，她还在想着，自己是不是应该继续说下去？
　　“……年小姐，我知道你现在是叶家的儿媳妇，我也不知道我今天这话对你说了，是不是正确的，可是我是个警察，我始终都认为，你如果是当事人的话，你应该有资格知道这些事情。”
　　年栀呼吸有些急促，那种紧绷的感觉，让她觉得不太舒服，可是人总是这样，又不是事不关己，那都是关于自己的事情，关于自己父母的事情，哪怕知道前面是龙潭虎穴，似乎也没有不闯进去的道理。
　　“…………”
　　她深吸了一口气，双手始终都有些颤抖，然后才慢慢地举起手边的杯子，又是抿了一口气牛奶，这才开口，“……周警官，麻烦你继续说。”
　　“好。”
　　周素说：“其实我知道的事情，并不是特别的多，我只知道，当时你母亲是世茂的客房服务员，出事的那天，她正好和人换了班，然后人就失踪了，她是在好几天之后才被人找到了尸体，再然后，你父亲也跟着发了疯，而你，就突然嫁入了叶家，是么？”
　　年栀点头。
　　“很凑巧，当年负责这个案子的人，为首的就是我父亲。堂堂的C市之首，突然暴.毙，这种丑闻，哪怕掩盖的再好，那只能说明，有问题，我父亲是个嫉恶如仇的人，在警局那么多年，对于这样的事情，他不可能无动于衷，虽然当时上面已经说了很多次，绝对不允许下面的人私自插手，但是我父亲还是忍不住——”
　　“也就是他这样的个性，才导致了他现在，饭碗都保不住，这么多年来，他一直都耿耿于怀，是因为当年他分明调查出了一些线索。”
　　周素顿了顿，然后才伸手从自己的衣服口袋里摸出了一个信封，她将信封递给了年栀，说：“……5年前的事情，真的很复杂，就我父亲当年调查到的那么点可怜的线索，几乎都在这里了，但是并没有太过明确的东西，只是说，当年在C市的城东那边，正好有一个项目，是和叶氏挂钩的，叶凌军就是那个项目的负责人，还有就是——5年前，你母亲出事的那天晚上，就是在世茂酒店，顶层vvip的客房里，而那天晚上——叶凌军和李彬贤都在场。”
　　“就是因为这样，上面莫名其妙给我父亲扣了一顶贪.污受.贿的帽子，我父亲是个很注重面子的人，他这大半辈子都兢兢业业的，最后却落得如此下场，他很不甘心。”
　　“…………”
　　“啪”一声，年栀手中的杯子，再一次落在了地上。
　　这一次，不仅仅是牛奶洒了，连同那个玻璃杯也被打碎了，有碎片飞溅起来，不小心划到了她的腿弯处，因为她穿着一条棉质的长裙，腿上顿时被划破了两个口子，鲜红的血丝冒了出来。
　　周素对面的女人，她的脸色已经十分的勉强，这会儿连唇上最后一丝血色似乎都跟着消失殆尽。
　　她心中又有些惴惴不安，这个女人看上去如此的柔弱，可是毕竟是叶景澜的妻子吧？
　　她刚刚那些话，对于她来说，会不会让她难以接受？
　　…………
　　不，她说的都是事实。
　　她并没有任何的坏心思，她只是觉得，她很有必要知道这些事情。
　　不管自己是不是多管闲事，还是有那么点私心，毕竟自己父亲被免职之后，她也的确一直都想洗清父亲的清白。
　　事情是t和年家有关系的，年家的人，现在似乎也就剩下一个年栀。
　　其实她的私心，还是希望年栀能够带着自己去见一见年东明。
　　陶婉恬已经死了，剩下的年东明，应该知道一些事情……
　　“……周、周警官，你到底想和我说什么？你想和我说，5年前，我母亲的死，和……和我的公公，叶凌军有关么？”
　　“我不能肯定。”
　　周素思量片刻，严谨的说：“我只是把我知道的事情都告诉你，因为我觉得，你应该是很奇怪，为什么那么凑巧，5年前你家出事了，5年前，叶凌军让你做了他的儿媳妇？而你父亲也疯了5年，这些，你从来都不曾想过么？”
　　她说完之后，又看着年栀的眼眶都红了，放在桌上的双手，死死地攥成了拳头，脸部的表情，更是僵硬的，她倒是真怕她会出什么事，再度站起身来，“……年小姐，也许你一下子没有办法接受，我只是把我知道的事情都告诉你，如果你有一天想重新和我谈一谈，你可以打我电话，我给你的资料里面，有我的联系号码……你、没事吧？要不要我给你朋友打电话？”
　　正好侍者又上来，见年栀竟然又摔坏了一个杯子，自然是有些不太满意的，不过周素倒是很大方地拿了钱出来，又叮嘱了侍者将这边清理一下。
　　年栀一句话都没说，整个人呆愣愣地坐在那里，脑袋里轰轰的，仿佛是有什么声音，又仿佛是什么都听不到，她觉得身体一阵阵发紧，连同自己的小腹都是，慢慢的就觉得呼吸有些困难……
　　“……年小姐？年小姐？年小姐……你的手机在响，年小姐？”
　　-
　　宋闻璟放下手机，蹙眉看着已经按掉的屏幕，薄唇微微抿起。
　　怎么打了好几通电话，那边都不接？难道是出了什么事么？
　　他不放心，刚准备给苏君衍打个电话，正好又有电话进来，他下意识地按下了接听键，那头是季扬的声音，“……宋总，谢灵溪找到了。”

第443章 你在流血
　　宋闻璟并没有多少意外，季扬办事他从来都很放心，找到谢灵溪也不过就是时间问题而已。她以为捅了那么大的篓子之后，拍拍屁股就直接走人，躲到了天涯海角，自己还不能把她找到？
　　以前他并非是真的对这个女人心软，只是懒得和她计较那么多，她小心思那么多，都用在了年栀的身上，不过也不能不承认的是，没有她的推波助澜，或许年栀，就不会这样站在自己的身边，成为他宋闻璟的女人。
　　所以他总是想着放她一条生路，任由她自生自灭。
　　她倒是不甘心这样，偏偏要自取灭亡。
　　宋闻璟伸手，缓缓地撑在了阳台的栏杆上，男人深邃的眸光，放的悠远，嗓音低沉平静，却是字字森冷，“给她弄点药吃，把她先关起来，她是怎么设计年栀的，你就怎么去对付她，不用再手下留情，不过暂时先留着她的性命。”
　　“是。”
　　“叶南溪这几天怎么样？”宋闻璟手指动了动，习惯性的，总是想给自己点一根烟，不过一想到现在自己身边的女人已经怀孕，虽现在人不在这里，他却还是忍住了抽烟的欲.望，只轻咳了一声，问。
　　季扬马上就说：“……她这几天情绪不算太稳定，但是已经这么多天了，叶家那边的人似乎也没有发现她人不见了，一点消息都没有。”
　　宋闻璟微凉的手指，慢慢地拂过自己性感的薄唇，闻言不过就是嗤笑了一声，“叶家的人？他们每个人都忙着自己的事情，哪里有时间去照顾她那个冒牌千金。”
　　他顿了顿，又蹙眉，道：“叶凌军最近很忙，又要联络着叶氏的股东，还要忙着筹办自己的寿宴，如果我没有估计错误的话，他是准备把叶氏所有的一切各归各位，就是不知道他是不是准备把我和我母亲重新送回英国。”
　　“……宋总，这两天叶凌军的确一直都在叶氏，不过叶景澜似乎是不怎么出现，而且我还听说了，那个叫周素的女警，总是缠着他。”
　　对于叶景澜的事，宋闻璟关心的并不太多，他始终都对这个同父异母的弟弟没有多少好感，当然更多的原因还是在于他目前还是自己女人的挂名丈夫。
　　他很快就调转话锋，“易风那边，明天我就和他约见个面，季扬，你这几天暂时先把谢灵溪的事处理好，还有，叶南溪那边，让她进一趟医院，这个冒牌千金的事情，是时候让叶凌军知道一下了。”
　　“是，宋总，我知道了。”
　　宋闻璟这里也着急想要联系年栀，并没有再多说什么，吩咐完之后，他就挂了电话。然后再拨年栀的号码，电话刚拨出去，公寓的门口就响起一阵门铃声，他拿着手机走到了玄关处，才听到那手机铃声似乎就是隔着门板在响。
　　宋闻璟切断了通话，一打开门，果然见到年栀已经在公寓门口了。
　　“……怎么突然回来，也不告诉我，打你电话也不接，你一个人回来的？”宋闻璟是何等精明的人，察言观色自然也是不在话下，年栀其实在上来之前，就已经尽量稳定了自己的情绪，不过那些强压在瞳仁深处的情绪，就是有一种欲盖弥彰的感觉——你越是想要压抑，你的表情就越是僵硬。
　　“怎么了？”
　　宋闻璟伸手提了提身上的休闲居家裤，蹲在了年栀的面前，男人宽大的手掌慢慢地伸过去，轻轻地覆上了年栀的脸颊，他蹙眉，很是担心，“你的脸色很难看，是出什么事了？叶景澜不同意和你离婚？还是……”
　　“不是。”
　　年栀开口，很努力地控制着自己的情绪，声音，但是一张嘴，嗓音还是有些暗哑，“他同意和我离婚了。”
　　宋闻璟倒是有些意外，以为叶景澜还会再纠.缠，却不想竟然同意了？
　　可是同意了，为什么她还是这么一副闷闷不乐的表情？她很明显就是隐瞒着自己什么事，“宝贝儿，告诉我，出什么事了？叶景澜为难你了？你脸上的表情欺骗不了我什么，嗯？乖，和我说，到底出了什么事，不然我自己也可以去调查，到时候我一样什么都知道了，别让我担心，好不好？”
　　年栀下意识地捏住了轮椅的扶手，她的心尖颤抖的太过厉害，那些强行压抑在心底深处的情绪，这会儿已经在凶猛地翻滚，忍了又忍的眼泪，总是会在这个男人的面前崩溃。
　　宋闻璟看着她眼眶都红了，却依旧是在压抑着情绪，他比她更心乱，平常就舍不得她掉眼泪的人，加上她现在还怀孕了，他更是着急，想了想，就直接把她从轮椅上抱了起来，走进了公寓，又伸腿，将她的轮椅也移进了玄关处，这才关门，抱着她直接进了卧室。
　　“别哭，有什么事情，都告诉我，天塌下来，都有我给你顶着，不要掉眼泪。”
　　宋闻璟让她坐在床.上，一边帮她擦眼泪，一边柔声安抚她，从来都不知道，自己还有这样的耐性，可以柔声细语地去哄着一个女人。
　　年栀伸手就抱住了男人的颈脖，有些话，是真的不知道应该从哪里说起，周素告诉她的那些，虽是模模糊糊的，可是却又无比清晰地提醒着她什么——
　　她一直都不明白，自己这样普通平凡的一个女人，却是在5年前，突然被叶凌军看中，他唯一的理由就是，她这样的人，适合给叶家做儿媳妇，那时候叶景澜有喜欢的女人，叶凌军不顾他的激烈反对，硬生生逼着叶景澜娶了自己，5年来，他对自己关怀备至，送自己出国学习，回来之后又让自己直接进了叶氏，还给了自己股份，又让自己的父亲进了医院，不让他直接被送去青山……
　　那么多的种种，她一直都想不明白的是——为什么？
　　为什么他会对自己这么好，可是同样她也想不明白的是，为什么，她曾经发现了枫梯去父亲的医院，为什么曾经自己在父亲面前稍稍一提到叶家，他就会发了疯一样，恨不得掐死自己，为什么她和叶凌军提过想要把父亲接出来，他却从来不曾正面回应过自己的问题，为什么她想要和叶景澜离婚，他就是不同意……
　　这些反反复复的问题，困扰着她许久，也让她找不到一个突破口，可是周素的话，就像是一个扣子，将两端所有的问题，一下子就扣住了，连在一起之后，所有的问题，都像是一条直线一样，让人可以一眼望到底，然后再也不会觉得有什么是自己想不通的。
　　可是叫她如何相信？
　　那个，她这5年来，最最尊重的长辈，那个她一直以为，给了她所有一切希望的长辈，突然之间转变了成了这样的角色，让她如何去接受？
　　她都不知道自己是怎么回来的t，其实那种让她失控的情绪，她一直都压抑在心底，也是周素送她回来的，把她送进了电梯，年栀才让周素先离开，她一个人就在公寓门口，已经等了有20分钟，如果不是宋闻璟打电话给自己，她或许现在还在门口。
　　她想不明白，真的有太多太多的事情想不明白。
　　她想要一个人把所有的问题都藏在心里，因为这样的事情，和宋闻璟也有是有关系的，那个人……再怎么样，都是他的亲生父亲，她不知道自己现在到底是处于一种怎么样的立场。
　　还没有和叶景澜离婚，叶凌军就是她的公公，她叫了5年的“爸爸”的那个长辈，摇身一变，竟然和自己母亲的死因有关系，或许连同自己父亲的神经失常也有关系，而她现在依靠着的男人，也是他的儿子，她从来都不觉得自己的人生是如此的狗血又反复无常，现在却也不得不承认——
　　就是这样可笑。
　　好不容易跳出一个火坑，却是有另一个更凶猛的深渊等着自己跳进去。
　　“……年栀？年栀，你怎么了？年栀……你一直都在发抖，到底是出了什么事？脸色也不对劲，你不舒服么？嗯？”
　　她一直都不说话，宋闻璟更是担心，看着她的脸色越来越不对劲，一双小手儿一片冰凉，他完全不知道应该从何下手，只能蹙着眉头，一遍一遍地叫着她的名字。
　　“……闻璟……”
　　年栀唇瓣抖了抖，她慢慢地撑开双手，反手抓着宋闻璟的手，始终都低垂着眼帘，好半响过后，才艰难地出声，“……在你的心中，你的父亲是个怎么样的人？你告诉我……告诉我好不好？”
　　她觉得，自己问出这句话，几乎是用尽了全身的力气，那种小腹紧绷的感觉，从西图澜娅餐厅开始，就一直都伴随着自己，这会儿也不知道是不是自己的错觉，总觉得，每说一个字，都会有痉.挛的感觉，难受，整个人的感觉，就像是抓着一把沙子，越是用力，那些沙子就溜得更快。
　　“……怎么突然问他了？”
　　宋闻璟的心思并不在叶凌军的身上，他很明显是察觉到了怀里的小女人情绪不对劲的同时，身体也不对劲，他仔细地看着她的脸色，注意到她唇瓣渐渐发白，下一秒，男人的脸色剧烈一变，整个人猛地从床上站起身来，低沉的嗓音无比惊慌——
　　“年栀你怎么了？你在流血……”

第444章 求你都告诉我
　　宋闻璟放下电话，脸色阴沉。
　　半个小时前，年栀情况不对，他第一时间送她到了医院，不过医生检查过后他才知道是自己虚惊一场，她并没有流血，血是之前就已经沾在了她的裙子上的，只是手上和脚腕上都有一些被碎玻璃划过的小伤口，因为她自己都没有注意到那种轻微于类似麻木的疼痛，连同出了血也没有注意到。
　　不过送来医院，还是对的，因为几分钟前，医生给年栀做了检查，说她的情绪极度不稳定，这样的情况自然是十分容易造成先兆性流产的现象，幸亏这次送来医院早，所以还没有到达那个程度，但是宋闻璟对于这个孩子太过重视，光是一听到“先兆性流产”，他就只觉得太阳穴跳的厉害。
　　这次年栀去找叶景澜，他本来就是不同意，所以找了苏君衍和慕晨初一起前往，结果还是搞成这样，宋闻璟何止是头疼，更多的是后悔。
　　他真不应该让她这个样子，单独出去见那个男人。
　　不过等到他挂了电话，就已经知道了，事情和叶景澜并没有关系。
　　季扬电话进来的时候，宋闻璟人还站在长廊上，他稳了稳心神，接起，就听到季扬说：“……宋总，谢灵溪这边都已经按照您的吩咐去做了，不过……她说想见您。”
　　宋闻璟冷笑一声，倒也不意外，她受不住了，自然想着要见自己，不过给她机会的时候，她不珍惜，现在机会没有了，她以为自己想见就能见到谁？
　　“让人去问问她，她凭什么认为我会去见她？”
　　他现在心情不好，自然也不想多说什么，冷硬地甩出一句话之后，又淡声吩咐，“——你之前和我说过的那个叫周素的，你让人去调查一下她的情况，最快的时间给我。”
　　季扬应了一声，之后又和宋闻璟交代了一下目前叶氏的情况，叶凌军本来就是手握大权的叶氏最高掌权人，之前就算是把宋闻璟叫回来，也没有给他多少实质性的权利，现在他算是和自己的大儿子正式撕破了脸，不管是在年栀的事上，还是在宋慧敏的事上，他都不能把宋闻璟怎么样，他的毫不忌惮，让他重新回到了公司，宋闻璟之前负责的几个项目，他也正式接手，只是还没有对外公布要罢免他的总裁位置。
　　长廊的窗口上，放着一盆盆栽，宋闻璟闻言，也不过就是轻笑了一声，他伸出长指，动作缓慢地拂过窗沿，食指停留在盆栽边上，男人才缓缓出声，嗓音低沉，“呵，老头子不过就是想要把我拉下来，不过他大概一直都太过自信，总觉得自己可以掌控所有的一切，却不知道有一句话叫做——请神容易送神难。既然当初他那么大费周章想要把我找回来，我又怎么可以让他失望？”
　　季扬没有出声，等着宋闻璟的下文。
　　果然，没一会儿，他又继续说：“——之前让你筹备好的那个项目，现在差不多了，你先放出去吧，等到老头子他阵脚大乱的时候，我会亲自找易风。”
　　“是。”
　　“季扬，这段时间辛苦你了，公司那边，你要多费点心思。”宋闻璟对于季扬，从来都不吝啬给予那种独特的信任和感激。也正是因为这样，季扬才会心甘情愿的跟着他。
　　“宋总，这是我应该的。”
　　两人都是相交多年的成熟男人，有些话，也不需要说的太过透彻，大家心里都是通透的，就像是有些感激，用语言去形容，反而会显得太过苍白。
　　宋闻璟刚挂了电话，身后的病房门就被人从里面拉开，看开门的动作有些迟缓的样子，他就知道，肯定是年栀出来了，连忙将手机收起来，一侧身，果然见到年栀坐在轮椅上，脸色苍白的，就像是一张白纸，毫无血色，本来女人怀孕前3个月的时候，身体都会很虚弱，她这几天的精神压力又大，接二连三发生了那么多的事情，几乎是不给她任何喘息的机会，神色何止是憔悴，这会儿身上披着一件病号服，整个人看上去让人心疼的不行。
　　“怎么出来了？”
　　宋闻璟过去，伸手提了提西裤，蹲在了她面前，男人蹙着眉头，伸手轻轻地按了按她的眉心，沉沉的嗓音里都是心疼和不舍，“宝宝，你瘦了好多你知道么？你现在怀孕了，很多事情，都不要瞎想，要记住，不管是发生什么事，都有我在你的身边，我会守着你的，永远都不会离开你。”
　　他轻轻地执起她的手，落在了自己的唇边，吻了吻，抬起眼帘，“……医生说了，你的精神压力太大了，这样对孩子很不好，现在你肚子里的孩子还不到3个月，还需要你安安心心养胎，呵护好这个属于我们的小宝贝儿。”
　　年栀脸色十分的平静，只是那渗着一种异样苍白的唇瓣，却是紧紧的抿着，她那双一贯清澈的眸子，这会儿却是瞪得大大的，直勾勾地凝视着面前的宋闻璟，仿佛刚刚他说的话，她一句都没有听进去，一张嘴说话，嗓音暗哑，带着几分哽咽，“闻璟，我没事，可是我之前问你的问题，你还没有回答我，告诉我，你的父亲，在你的心中，到底是个怎么样的人？”
　　“…………”
　　“还有，之前你去了B市，你说是要去见人的，可是我刚刚打电话给晨晨了，我问过她，最近我们叶氏所有的项目之中，也没有任何和B市沾边的项目，你为什么会在那个时候带我去B市？你是去见了谁？”
　　“…………”
　　“——不对，还有……之前你们是不是在调查西郊的那块地？那块地，我说了，是我们年家的老家，可是几年前就已经被拆迁，现在成了商业区，我想知道，你调查的怎么样了？是不是也和叶氏有关系？闻璟，你别瞒着我，你什么都告诉我，你告诉我，到底是怎么回事？你告诉我——”
　　“……年栀，年栀，你冷静点！”
　　宋闻璟连忙拉住了年栀的肩膀，她说到最后，语气急促，情绪也很不对劲，眼泪跟着涌上来，她这样的情况，显然很不对劲，如果继续这样下去，别说是肚子里的孩子，估计她自己的精神都会受到太大的压力。
　　宋闻璟索性就从轮椅上抱起了年栀，他一脚踢开了病房的门，将人抱进去，让她躺在了床上，t又帮她盖好了被子，这才坐在床沿，居高临下地俯视着她，“年栀，不要听别人乱说什么，我不是说了么？有任何事情还有我在，你别想那么多……”
　　“我怎么可能不想？！”
　　年栀情绪激动地打断了宋闻璟这种没多少实质性意义的安抚，这不是她想要的答案，她想要知道的不是这些——他不知道的是，他越是这样欲盖弥彰，她就越是不安。
　　没有人知道她现在是一种怎么样的心情，闭上眼睛，都会想起周素对自己说的话，有太多太多的疑问，曾经是她觉得理所当然的，现在这些理所当然却都变成了尖锐的针，对准着自己的心脏，就扎下来，这种疼，像是无时不刻都在提醒着她，她有多么的愚蠢。
　　如果所有的一切，都是被人刻意隐藏起来的真相，那么她成了什么？
　　5年来，她以为自己的牺牲是值得的，她为了挽救自己在这个世界上唯一的亲人，所以她大学没有毕业就嫁给了叶景澜，任何叶家的人对自己的各种奚落，对父亲的不尊重，她一直都以为自己的付出是值得的，可是到头来，难不成她还是助纣为虐了么？
　　如果周素说的那一切，和自己心中所想的真的划上了等号，那么叶凌军对于自己而言，又算是什么？
　　她尊重了5年的那个长辈，他的真实面目，到底是怎么样的？
　　…………
　　她根本就没有办法冷静，这一切太可怕了，可是人就是这样，这个世界上，谁都不愿意做那个傻瓜，她年栀更不可能，有些真相已经渐渐浮出水面，她就做不到无动于衷，她想知道，而且直觉告诉她，宋闻璟一定也知道一些什么，她迫切的想要知道。
　　年栀反手一把抓着宋闻璟，艰难地开口，“……告诉我，闻璟，你知道什么，你都告诉我好不好？我想知道，如果你是我的话，你难道会做得到什么都不去想么？我求求你，把你知道的都告诉我，闻璟……”
　　她一直都在掉眼泪，宋闻璟太过心疼，但是别说是他现在根本就没有什么太多的实质性证据去证明5年前的事情，就算是真的有，他也不会在这个时候说出来刺激她。
　　5年前的事情，显然牵扯很广，如果他没有估计错误的话，年家的年东明，陶婉恬，牵扯到里面，应该是做了替死鬼，或者是某些人，为了让人闭嘴，而做了一些手脚。
　　但是这是他的初步估计，他还不能确定，而且B市那边，现在也没有什么具体的消息，因为这段时间连续发生了太多的事情，让他没有时间分身去找司徒霖，张静华的几句话，还不足以让他想到太多的可能性。
　　不过他现在当然也能肯定的是——叶凌军绝对是和5年前，造成年家那种情况有着很大的关联。
　　只是……
　　年栀这种情况，这话让他如何说出口？
　　他不是认同，做人应该糊里糊涂的，可是做他宋闻璟的女人，至少在这一刻，他是真的希望，年栀倒宁可糊涂一些。
　　但是他的小女人，到底是个怎么样的女人，他心知肚明，有些话，他不说，她或许会更不安，到时候手忙脚乱的还会想尽办法去调查清楚，倒不如让他来暂时把这个“漏洞”给弥补上。
　　“年栀，你别哭，我知道的，我都会告诉你，但是你必须要先冷静一下，你这样，我很心疼。”

第445章 生命垂危
　　宋闻璟帮她擦干眼泪，在心中稍稍沉吟了片刻，最后才不动声色的选择避重就轻，“……我去B市，的确是为了去见个人，年栀，我不想隐瞒你什么，对于你们年家的事情，我之前也是有所怀疑，但是毕竟那只是怀疑而已，所以我还需要深入调查不过事情已经过去5年之久了，很多东西，你想要一下子挖掘出来，并不容易。西郊那边的问题，就目前来看，都是纯粹的商业决定，我去B市见了个人，但是那人你不认识，也和你们年家没有关系。她坐了6年的牢，刚刚出来，我过去和她打听一点事情，目前还没有什么眉目……”
　　宋闻璟的手指停在年栀的唇边，“年栀，你相信我的对不对？把一切都交给我，我知道周素和你说了什么，这件事情，我会调查，你的事情，我怎么可能掉以轻心？你答应我，好好照顾自己，好好休养，把我们的小宝贝儿孕育好，其他的一切都交给我，嗯？”
　　年栀抓着他手背的力道慢慢地松了一下来，这个世界上，所有的一切都是黑色的话，至少眼前的这个男人，是彩色的。
　　是的，她应该要相信他的，她怎么可能这么自乱阵脚？
　　还是没有谱的事情，她不能让这些影响了自己的宝宝，对，她还有宝宝……她现在怀孕了，她要冷静下来，她应该听宋闻璟的，她应该把所有的事情都交给他，她要相信他，除了相信他，她还能相信谁？
　　…………
　　“听我说，年栀——”
　　宋闻璟察觉到她的态度在软化，情绪也在慢慢的平复，他这才暗暗松了一口气，趁热打铁地继续安抚她，“周素是个警察，她和你说的那些话，虽然不可以完全推翻，但是有多少的真实性，我也要去调查过，不能因为她是警察，我们就茫然的去相信她，对么？当然，我知道她绝对没有恶意，可是你首先要为你自己的身体考虑，宝宝，你现在不是一个人了，哪怕是为了我都好，好好照顾自己，好不好？”
　　宋闻璟抓着宋闻璟的腰侧，将自己娇.软的身体慢慢地凑近他，靠在他的怀里，点头，闷闷地说：“——谢谢你，闻璟，谢谢你，至少这个世界上还有你，让我觉得自己不是孤单的，但是你一定要帮我查清楚，还有我爸的事情，闻璟，你带我去看看我爸吧，我已经很久没有去见过他了。”
　　“过两天，好么？”
　　她现在这个情绪，去见年东明未必会是好事，虽然宋闻璟心里很清楚，自己现在这种说一半真话，却又用了一半的假话来安抚她的情绪，不一定是什么好事，可是就目前的情况来看，他也没有其他的办法可想了，她不冷静下来，事态也会恶化。
　　年栀想着，自己现在还在医院，宋闻璟说过两天，大概也是为了自己的身体考虑，她的手慢慢地覆上了自己的小腹，五指撑开，然后顺时针动了动，最后终于说：“好。”
　　-
　　叶南溪记不清自己这是第几次望着洗手间的窗户了，之前的两天，她每天都在想这个窗户应该要怎么样才能打开，她知道自己是被关在2楼的，整个房间都是封闭的，除了这个窗户，她再也没有其他的途径可以逃出去。
　　2楼而已，顺着水管爬下去，问题应该不大吧？
　　她咬了咬唇，犹豫了一会儿，终于还是伸手，用力一推，那窗户竟然真的开了，她撑着双手往下一看，后面还是一片草坪，心一横，想着自己继续这么被关着，结果会怎么样？她必须要逃出去，现在也不知道外面是什么情况，叶家的人是不是在找自己？
　　还有她母亲，还有那个徐詹，还有叶凌军……
　　不行，她不能再坐以待毙了。
　　叶南溪一把盖上了马桶的盖子，脱掉了脚上的高跟鞋，往外面一丢，眼睁睁看着那鞋子落在了草坪上，压住了一部分的小草，就这个距离一看，那草坪还挺厚实的，哪怕是摔下去，那估计也是摔不死人的。
　　她双手扶着窗沿，然后踩上了马桶的盖子，最后才摇摇晃晃地爬上了窗沿——
　　心跳扑通扑通地加快，她从来没有做过这样危险的动作，但是现在也是为了逃命，她知道是宋闻璟的人把自己给关了起来，已经好几天了吧？
　　不饿着她，也没有对她做什么过分的事情，就是这样关着她，却也一样让她胆战心惊的。
　　将心头那些乱七八糟的念头都压了回去。
　　叶南溪咬着牙，颤抖着一只手，伸过去想要去抓住一旁的水管，谁知道身体刚刚一倾斜，外面的房门忽然“砰”一声，被人推开，叶南溪本来心绪就不安稳，这会儿骤然听到巨响，吓得尖叫了一声，手也跟着一抖，下一秒，脚下的力道失控，整个人失去了平衡，就往下坠落——
　　“……啊！！啊——救命——啊——！！”
　　…………
　　门外，季扬双手插着裤兜，站在那里，冷静的听着那阵惊呼声，丝毫不为所动，大概是5分钟的样子，才有人跑过来，对他说：“需要马上送医院，不会有生命危险，但是流了很多血，肯定需要输血。”
　　季扬点头，“去给叶家的人放消息。”
　　-
　　枫梯这两天总是有些不安的感觉，她不知道是不是自己想太多的缘故，但是从B市回来之后，她每天都吃不好睡不好。
　　那天她t莫名其妙的就睡着了，醒来之后，徐詹什么事都没有办成，除了那份5%的股权转让书，的的确确是在自己的手上，但是年栀不见了，他却躺在了自己的*上，而且两人还……
　　再愚钝的人，那也可能已经察觉出了一定的问题，可是徐詹却什么都不肯说，他只是模模糊糊的告诉了自己，之后宋闻璟带着人来了，可枫梯也不是没有脑子的人，好端端的，怎么就让宋闻璟给发现了，而且出了那样的事情之后，他又怎么可能一点动作都没有？
　　…………
　　还有徐詹，出了事，他却和自己在*.上做那样的事情，醒过来之后，也是一脸茫然的样子……
　　枫梯伸手按了按太阳穴，整个脑袋都快要炸掉了，偏偏回来C市之后，又有几天没见到徐詹了，这个没用的东西，不知道干什么去了。
　　佣人给她送上来一盘水果，她随手拿了一块吃，随后突然又想到了什么，刚准备拿出手机拨电话，就有电话在同一时间进来，枫梯看着那上面一串陌生的号码，顿了顿才接起来。
　　电话那头的人不知道说了什么，她猛地从沙发上站起身来，脸色都变了变，“……什么？怎么回事？怎么会去医院？你说什么？……要、要输血？”
　　…………
　　枫梯手中的手机啪一声掉在了地板上，整个人完全僵硬着，脸色更是苍白的不带一丝血色。
　　-
　　宋闻璟小心翼翼地翻身下了病床，确定床上的人已经睡着了，他这才蹙着眉头，轻手轻脚地朝着沙发上走去，拿了自己的外套，和放在床头柜上的手机，上面有一条未读短信，他点开来看了一眼，浓眉蹙得更是紧了几分。
　　男人将手机放进了衣服口袋，又重新转身过去，帮年栀掖了掖背角，然后俯身，温柔地在她的额头印下一吻，这才离开病房。
　　门口就是护士站，有两个护士正在交头接耳地说些什么，宋闻璟上前，伸手敲了敲台面，两个护士顿时反应过来，一抬头见到他，十分有默契的红了脸庞。
　　“……宋先生。”
　　“病房里的人照顾好，她现在情绪还不是很稳定，有任何情况，马上打电话给我，我等下会安排自己的人过来这里。”
　　护士点了点头，“是的，宋先生，我们会照顾好年小姐的。”
　　宋闻璟面无表情的转身，一直等到他走进了电梯，那两个人才你看我，我看你，最后还是其中一个先唏嘘了一声，“……年小姐，那其实就是叶少太太吧？没想到这个宋闻璟对她这么上心，你说那是大哥对弟媳的关系么？摆明了是一个男人对一个女人的关怀备至吧？怪不得之前外面一直都有传言，说是叶家这两人，关系匪浅呢，没想到还是真的，你说，这年栀怀的孩子，是叶景澜，还是宋闻璟的啊？”
　　对面的护士马上就伸手捂住了她的嘴，摇头，低声警告，“别乱说，不管是谁的，那也不是我们能管的事情，你要管不住自己的嘴巴，到时候别说是丢饭碗了，肯定会摊上大事。”
　　“……唉，那倒也是……这豪门恩恩怨怨的，什么事不会发生啊？不过话说回来，要是我被宋闻璟这样的男人看上，死我也愿意啊。说白了，年栀可真是幸福啊！”
　　“…………”
　　女人之间的八卦，永远都离不了自己内心深处的极度不平衡。
　　但是有些东西，对于这些女人，是遥不可及的时候。
　　她们似乎是连酸人的心都没有了。
　　…………
　　两人有一句没一句的搭话，却是不知道，不远处就是长廊尽头的转角处，男人原本是一张英俊潇.洒的容颜，这会儿却是一片憔悴，他的下巴处有青黑色的胡渣，身上的衬衣亦是有些皱皱巴巴，颀长的身躯有些无力的倚在墙上，眉宇间的神态，全是落寞。
　　他在听到那两个*的对话，眼底的痛楚更是深切了几分，连同身侧的双手都捏紧了，嘴角却也勾起了无声的冷笑。
　　大概是任何一个人，都会觉得，他宋闻璟永远都是比叶景澜更好的选择。
　　他还来这里做什么？就是知道了她被送进医院，明明还知道自己对于年栀而言，根本就一个多余的人，却还是忍不住过来……
　　可是过来了，又能怎么样？
　　也不过就是徒增心痛，叶景澜伸手抹了一把脸颊，刚要转身走人，手机在口袋里一阵震动，他拿出来，也没有看一眼来电号码，直接就接了起来。
　　这几天，他没有去叶氏，也没有回叶家，一直都是在外面混日子，他知道，老头子亲自回去了叶氏，他虽然对叶氏没有多少的兴趣，但是有些事情，他还是能够看得出来的，老头子在和宋闻璟暗中较劲，之前还打算让自己也掺一脚，只是他懒得去搞那些，他不喜欢宋闻璟，但是更不屑用卑鄙的手段去对付他，说到底，再不愿意承认，那也已经是他同父异母的哥哥。
　　一个是自己的父亲，一个是自己的哥哥，他们想要斗，他实在是不想再夹进去。
　　或许是从小养尊处优的关系，金钱和权势对于叶景澜的吸引力，根本就不大。
　　他以为今天打电话给自己的，会是叶氏或者叶家的人，却不想电话是从医院那边打过来的，只是告诉了他，叶南溪被送进了医院，目前生命垂危的状态，通知他马上过去一趟。
　　南溪出事了？
　　叶景澜蹙眉，好端端的，怎么出事了？
　　自己平常和叶南溪在一起的时间并不多，但是这个妹妹是从小和他一起长大的，有着血缘的关系之外，还有亲情的存在。
　　她突然出事，生命垂危，叶景澜没有犹豫片刻，挂了电话就直奔另一个医院。

第446章 你的胆子还真是不小啊
　　枫梯心慌意乱地赶到医院，一见到急诊室门口站着的几个人，她的脸色更难看了。
　　“……老爷，太太来了。”
　　老管家首先看到了他，叶凌军一手拿着拐杖，就坐在长凳上，闻言的瞬间，他慢慢抬起头来，看着不远处的枫梯，见她的脸色苍白的像是僵尸一样，他不过就是皱了皱眉头，也没有怀疑什么。
　　叶南溪从小就比较任性，但是他知道，枫梯对她却一直都很是纵容，这些年，她忙着自己的事情，加上南溪长大了，平常相处的事情就少了，不过在叶凌军的心中，亲情始终都是存在的，他对于枫梯，一直都有着几分纵容，也是因为她这些年在叶家，没有功劳，但是至少也给自己生育了两个孩子，加上他们之间那么点千丝万缕的关系，他也的确是没有想过要真的去动她的念头。
　　而现在，他看到她那么紧张，自然是以为她担心女儿的情况，不管是怎么样的人，心，始终都是肉长的，叶凌军今天并不想给她脸色看，只是吩咐了管家，“让她过来吧。”
　　枫梯跌跌撞撞地跑过来，双手始终都紧紧地攥着手袋，她太难得，一贯都是在叶凌军面前耀武扬威的模样，这会儿竟然连正眼都不敢瞧一下他。
　　只是有些哆哆嗦嗦地问：“……情况、情况怎么样了？是不是要输血？好端端的，她怎么会这样？”
　　叶凌军倒是很少见她这样子，不过就是轻咳了一声，“什么输血？人还在急诊室，目前没有说要输血，你一惊一乍的做什么？我也是刚到，你先坐下吧。”
　　枫梯的心跳更快了，刚想说什么，叶景澜后脚也到了，她见到儿子，更是觉得一阵晕眩袭来，抓着叶景澜就问：“……你、景澜，你怎么也来了？”
　　“医院通知我的，我过来了，南溪怎么样了？”
　　“……不知道，应该……应该没事吧。”
　　枫梯心中有鬼，当然不希望叶景澜也在这里，她现在恨不得自己冲进那个急诊室里，先买通一下医生，否则一会儿要是真的出了什么纰漏，她真是不敢想后果会怎么样。
　　心越是混乱，人的言行就更是有些控制不住，枫梯下意识地张嘴，“……景澜，你、你应该很忙，你先回去吧。”
　　叶凌军是个多少精明的老头子，刚刚他还以为枫梯这种紧张到甚至是有些惊恐的样子，那完全是因为她担心叶南溪，可是现在——她这种行为，却是让他心头渐渐涌上了几分诧异。
　　——如果说是太过担心，所以表现出这副样子，他还可以理解，那么她现在着急让儿子离开，这是为哪般？
　　…………
　　“妈，我没什么事，现在先等等南溪吧，她好端端的怎么就出事进医院了？到底是发生了什么事？”
　　枫梯忧心忡忡地摇了摇头，还没开口说话，急诊室的大门就忽然被人从里面拉开，身穿白大褂的医生走了出来，见到叶凌军，首先就是恭敬地颔首，然后才摘下口罩，“叶老先生，不好意思，让您久等了，已经为令千t金检查过了，应该是没有什么生命危险，但是她从高处*，流了不少血，我们还是需要为她安排输血，所以需要你们家人配合一下，不知道叶老爷有没有问题？”
　　枫梯后脑嗡一声，有一种天崩地裂的感觉。
　　她隐瞒了那么多年的秘密，她以为自己可以带着进去棺材的，可是现在……
　　她几乎是扑上去，抓着医生的手的时候，毫无任何的形象，只是急切地说：“……输血没有问题，你们不是有血库的么？赶紧给安排吧，快点——”
　　她心里很清楚叶南溪是什么血型，并不是罕见的血型，一般医院都是会有这种血型的库存的，只要医生不把后面的话说出来，她异想天开的认为，自己还是可以力挽狂澜的。
　　“叶夫人，真的是很抱歉，叶小姐的血型也的确是很普通的O型血，不过之前我们医院这里有大批的车祸伤者送进来，O型血的患者还挺多的，今天血库正好缺了O型血，反正我看叶老爷和叶少爷都在，如果可以的话，就麻烦两位，看谁方便，输点血，也不需要太多，大概是……”
　　“你说什么？”
　　那医生的话还没有说完，叶凌军就阴沉沉地截断了他，他的神色平静的有些吓人，可是那双锋利的眸子深处，却分明是有惊涛骇浪在滚动着，“你刚刚说什么？”
　　医生愣了一下，有些反应不过来。
　　站在一旁的叶景澜却已经明白了什么，他的脸色同样是变得很难听，蹙眉反问：“O型血？南溪是O型血？”
　　叶景澜知道自己的血型——他是AB型血。
　　叶凌军自然是和他一个血型的，哪怕叶南溪不随着叶凌军的血型，但是他同样清楚的知道，枫梯的血型是A型血，怎么到了叶南溪那边，她就成了一个O型血的人？
　　这个完全没有理由，除非就是，叶南溪她，并不是叶家的人……
　　叶景澜脸色陡然大变，他个性是比较急躁，遇到了这样的事情，更是不能淡定，不敢置信地上前，一把拽住了枫梯的手腕，“……妈，你、南溪她……是不是……”
　　“住嘴！”
　　叶凌军厉声打断了叶景澜的话，他只看着那个医生，不动声色地吩咐，“张医生，你先下去吧，输血的事情，我晚点和你联系，O型血也不是多难找的血型，但是我这几天身体的确是不太舒服，输血的话，估计是会很麻烦，你去找些人来，弄点O型血，有其他的问题，你再联系我。”
　　叶凌军都这么说了，医生自然也不敢再多说什么，他下意识地看了一眼叶景澜，后者似乎也没有打算输血，他想着，豪门的老爷公子大概是真的金贵，自己的女儿妹妹都要输血了，他们竟然还可以无动于衷，只让别人找人……
　　不过这个世界，大概也都是这样的，他不敢说，也不敢再想，只点头表示没有任何的问题，“那我晚点就把叶小姐安排到病房里去，叶老爷，我就先下去了，有任何问题，您找我就行。”
　　“谢谢。”叶凌军没什么情绪地说了一句。
　　等到医生一走，叶凌军才对管家说：“你把少爷先带回去，晚点你再过来。”
　　“是的，老爷。”
　　“我不走，为什么要让我先回去？”
　　叶景澜皱着眉头，看着叶凌军，他觉得自己这段时间的人生，简直就是翻天覆地一样，曾经以为的，倒是真的成了曾经，曾经认定的，也全部都成了笑话，是他最初最看不起的那些人，这会儿却颠覆了他的人生，他从来都知道，自己的家庭，根本就毫无温暖，他感觉不到多少亲情的可贵，但是他真没有想过——原来，他的家庭已经丑陋到这样的地步了。
　　南溪，那个从小和他一起长大的妹妹，难道也不是和他一样，同父同母？
　　…………
　　“我让你回去你就回去，你留在这里做什么？闹得人尽皆知你才满意？”叶凌军原本就长得十分冷然的那张脸，这会儿染上了暴怒，更是让人忌惮三分。
　　枫梯这人，平常是仗着拿捏着他的软肋，对他有恃无恐的，但是这会儿，她自然知道自己理亏了，哪里还敢再出声？
　　叶景澜心头乱糟糟的，他是真的很想问问清楚，这到底是怎么回事，可是看看自己的父亲，再看看自己的母亲，这种时候，有谁在关心躺在急诊室里等着输血的叶南溪？
　　一个只想着面子，一个大概还在想着应该要如何圆谎吧？
　　圆谎？
　　20几年的一个谎言，到了现在骤然被人戳破了，怪不得刚刚她要让自己先走，怪不得她的脸色一直都这么难看……
　　行，走就走，他也懒得再去计较这些丑陋的事情。
　　这个叶家，本来就是一个扭曲的家庭！
　　叶景澜冷哼了一声，拂袖而去。
　　管家在叶凌军的指示下，也匆匆忙忙地追了上去。
　　所有的人都走了，急诊室门口就只剩下了叶凌军和枫梯，他捏紧了手中的拐杖，一瞬不瞬地盯着面前的女人，脑海里有太多的情绪在翻滚，然后眼前，一张一张的画面在倒退，到了最后，他嗤笑了一声，慢慢地举起手中的拐杖，对准了枫梯的小腹，重重一戳。
　　枫梯惊呼了一声，整个身体往后一阵踉跄，好不容易站稳了，叶凌军的拐杖已经重重的抵在了自己的小腹上，她觉得疼，却不敢乱动，只用惊恐却又想要强压着那种慌乱的表情，看着叶凌军。
　　后者却是嗤笑了一声，嗓音冷冽，又可怕，“难怪，枫梯，我倒真小看你了，20几年，我原来做了20几年的傻子，你的胆子，倒是真的——不小啊。”

第447章 你母亲那边，确实很痛心
　　宋闻璟站在窗口，薄唇缓缓勾起一抹意料之中的笑意，他低声吩咐，“……差不多了，本来我准备在寿宴上用的录音带，你现在可以先让人传给叶凌军了。”
　　季扬是真佩服宋闻璟的运筹帷幄，有些事情，他完全不需要自己动手，枫梯和徐詹，这次把年小姐搞成这个样子，自然是不会有什么好果子吃，所以这次，叶凌军一定会亲自动手。
　　他想了想，又说：“这事情，好像叶景澜也知道了。”
　　“知道就知道吧。”
　　宋闻璟没什么情绪地接话，“有些真相虽是残酷，但是知道了，总比被人一直当成傻子要好，何况这事情，和他也没有多少直接的关系。”
　　他听到身后的包厢门有被人打开的声音，知道自己要见的人已经到了，这才说：“季扬，我约了司徒霖，他已经到了，先这样，你把事情处理好。”
　　季扬应了一声，宋闻璟就挂了电话，一转身，果然见到司徒霖一身西装笔挺，站在门口，“闻璟，今天这是吹的什么风，让你这个大忙人特地约我吃饭。”
　　“我一直都很想请司徒叔叔你好好吃顿饭，不过平常我们都忙。”
　　宋闻璟浅笑着上前，吩咐侍者开始布菜，“不过司徒叔叔，今天请你吃饭，倒是有事相求的。”
　　司徒霖坐下之后，哈哈大笑，“闻璟啊，我就是喜欢你这个个性，说话做事从来都是目的明确，不过说实话，我也知道你不可能无端端让我出来吃顿饭，说吧，到底是有什么事？”
　　侍者将菜一盘一盘端上来，宋闻璟又给司徒霖开了一瓶红酒，知道他喜欢82这个年份的红酒，他今天过来，就特地带了一瓶，这会儿一开，酒香扑鼻，司徒霖嘴角的笑意就更深了几分，“知我者，也就是你了，我家的儿子都还没有你这么懂我心，闻璟，你说你要是真和小烟结成正果，我就是真的放心了。”
　　宋闻璟不动声色地倒酒，“司徒叔叔太客气了，小烟是我的妹妹，不管将来如何，我自然是一直都会将她当成自己的妹妹一样疼爱的。”
　　司徒霖也不是什么傻瓜，同样都是精明的人，其实他刚刚那句话，也不过就是为了家里千叮咛万嘱咐的夫人，随口问了一句，他很清楚，宋闻璟对自己的女儿，的确是没有什么男女之情，但是他的妻子，却一直都对这个“准女婿”，垂涎三尺，总是想着促成这门婚事，司徒霖觉得，能成，那自然是最好的，要是真的不能成，他也绝对不会勉强。
　　这和他的职业有关系，他本身就是个执法者，可不喜欢在这种事情上，去强迫一个自己特别欣赏的晚辈。
　　宋闻璟刚刚那话说的太过直接又明白，司徒霖只笑了笑，点头，打了个马虎眼也就过去了，并不再提，他转移话题，“闻璟，这酒真不错，看来你今天要让我帮的忙，估计分量也很重。呵呵，你说吧，到底是什么事？”
　　“司徒叔叔，之前和您打听过B市的一些事情，这次我让您过来，也是为了B市的事。”
　　宋闻璟也没有心思拐弯抹角的，他一开口t，就直奔主题，“——我知道，B市那边有个活人墓，里面的人，肯定也都是身份不太简单的，进去了，就很难再出来，但是我这边，也的确是有需要，所以我希望司徒叔叔您可以帮我一个忙，让我知道一下B市活人墓里面的名单。”
　　司徒霖一愣，拿着茶杯的手也跟着顿了顿，他不无诧异，“名单？”
　　反应过来，又摇头，司徒霖皱着眉头，一本正经地说：“闻璟，你这个……真的是有点为难我了，我相信你现在和我说这样的话，那就证明，你其实也去调查过这个活人墓，是么？我知道你是个怎么样的人，没有把握的事情，你是不会做的，没有线索的事情，你也不会随便乱说，你既然现在和我说了这样的话，提了这样的要求，那么我就知道，你必定也是已经打听过了的，那个活人墓——名单，我恐怕是拿不出手。”
　　两人都是直来直去的人，虽然是长辈和晚辈，但是说话的方式，却更像是朋友，宋闻璟知道，司徒霖说这个话，也是真心实意的。
　　只是他今天既然都已经直接找上来了，自然也就不会这么罢休。
　　年家的事情，已经是刻不容缓了，现在叶家那边的问题，他在一个一个解决，可是如果他对年家的事情始终都是一头雾水的话，他感觉自己就像是一个正在行军打仗的人，却完全不知道敌人有多少的底牌。
　　他不能做这样冒险的事情。
　　“——司徒叔叔，我知道这个对于您而言，是有困难，但是我真的很需要。”
　　宋闻璟沉吟了片刻，才慢慢抬起头来，他用一种从未在外人面前展现过的恳求表情，看着司徒霖，语气亦是卸下了一贯的高高在上，只是用一个晚辈的姿态，祈求着一个长辈，“我实在也没有别的办法，但是我必须要知道那个活人墓的名单。司徒叔叔，我没有资格求您什么，因为我的确也不能给您什么，只是这次您帮了我，我会铭记于心，将来只要司徒家有任何的事，我都会义不容辞。”
　　宋闻璟从小就认识司徒霖，当然也是因为宋慧敏的关系，司徒霖欣赏这个晚辈，他身上有着很多自己年轻时候的影子，当然他同样也趁热，宋闻璟比起当年的自己，完全是长江后浪推前浪。
　　所以很多时候，两人站在一起，他从来都不觉得自己的气场可以高他一等，相反，他身上有一种与生俱来的王者气度，那不是什么人都可能够驾驭的。
　　只是现在，他用这样的语气恳求着自己，这让司徒霖有些意外，却又好似意料之中。
　　他垂下眼帘，手指轻轻地触动着杯壁，片刻之后，才抬起头来看着宋闻璟，“我冒昧问一句，你这么想知道的B市活人墓的名单，这事情是不是和你身边的那个女人——年栀有关系？”
　　“…………”
　　“你这个表情，让我知道，就是因为她。”
　　司徒霖笑了笑，给自己点了一根烟，想了想，又递给了宋闻璟一根，只是宋闻璟却拒绝了，他准备戒烟，当然是因为年栀怀孕了，二手烟对身体本来就不好，她现在怀孕了，那他就更需要注意一下。
　　“你还准备戒烟？”
　　司徒霖嘴角的笑意更甚了一些，他也没有勉强，自己点了一根，吞吐了几口云雾，之后才慢慢地说：“恐怕，也是因为她吧？闻璟，你妈之前还特地来找过你阿姨，她们女人之间说的什么话，我倒是不太清楚。不过我知道，你妈她并不开心，不开心的原因，当然也是因为你。”
　　他掸了掸烟灰，“你妈她就你一个儿子，你是她所有的希望，她觉得你和叶景澜的妻子这样搅合在一起，对你的前途太有影响，这点，我完全同意。我之前想着，你应该也就是闹着玩的，或者你是为了对付叶家……当然我这样的想法，是有点欠缺了，只是男人成就大事，有时候用点手段，我完全可以理解。不过现在看来，是我想太多了，你对她，倒是真的很认真。”
　　宋闻璟交换了一下叠着的长腿，他双手随意地放在自己的膝盖上，闻言，精致的五官上，波澜不惊。
　　对于司徒霖的那番话，他没有反驳什么，男人虽是沉默着，身上若隐若现的气场，却完全可以震慑住这种场面。
　　司徒霖见他不说话，独自笑了一声，忽然转移了话题，“闻璟，你真想我帮你是么？我倒也不是不可以帮你，不过我有个条件，你要是做到了，那么我也可以做到。”
　　宋闻璟眸光闪烁了一下，在司徒霖还没有提出条件之前，他仿佛是有着未卜先知的能力，沉沉出声，将他心头的话说了出来——
　　“司徒叔叔要提的那个条件，恐怕就是想要让我离开年栀，然后好好和小烟在一起，如果可以的话，2年之后，小烟就毕业了，到时候你们会希望我先和她订个婚，再过几年，她工作稳定了，我就可以考虑和她结婚，我比小烟大将近6岁，也算是和她从小一起玩到大的，我常年以一个哥哥的身份守护着她，但是对于你们来说，我这样的人，对小烟自然是最好的选择，她相信我，熟悉我，而我如果真的要了她，必定也不会辜负她。你们司徒家，对这个女儿，从小就是如珠如宝一样，让她跟了我，自然是最放心的。”
　　司徒霖呵呵一笑，顺手捏灭了烟蒂，拿起面前的茶杯，浅浅抿了一口，“没错，闻璟，你真是从来都不曾让我失望。”
　　“可是我爱上了一个叫年栀的女人，恐怕是让你们所有的人都失望了。”
　　“至少，你母亲那边，确实很痛心。”

第448章 她早已融入了他的世界
　　宋闻璟轻叹了一口气，深邃的眸光有些飘忽，她食指轻轻地摩挲着自己的拇指，低声说：“……的确，我能够理解她的想法，但是这个局面，就有着我以后亲自去扭转了，现在还不是时候，而且我有太多的事情要处理。”
　　“司徒叔叔，我刚刚说的，大概也就是你想要的那个条件，我今天既然找您过来了，必定也是想到了这一层，我现在可以给您一个答案——如果真的非得要这样，才能拿到B市活人墓的名单资料，那么我会同意您的条件。”
　　司徒霖倒是一脸意外，“同意？”
　　宋闻璟点头，“对，我同意，不过有些话，我也需要和您说明白了，我会按照你们的期望，2年后和小烟订婚，之后再考虑结婚，但是现在年栀已经怀孕了，那个孩子，是我的，作为一个有担当的男人，我不可能让我的女人去把孩子拿掉，我相信司徒叔叔您也不是一个草菅人命的人，毕竟是我和年栀相恋在先。当然，我也想过，你们都选择倒退一步，那么就成为——让年栀的孩子成了一个和我一样身份的私生子，而小烟从此之后就都是顾太太，不过这辈子，我能够守得住她的平安无事，但是我不可能再给她一颗完整的心。这些，都是我的肺腑之言，因为您也是我尊重的长辈，所以我一点都不想隐瞒您。”
　　司徒霖的脸色阴沉沉的，好半晌没有说话，宋闻璟见他不出声，自己也不再多嘴说什么，他拿起面前的茶杯，亦是抿了两口，半晌过后，包厢里却是响起了一阵爽朗的笑声。
　　“好好好！果然是好！”
　　司徒霖大笑着，拍了拍手，人也顺势从凳子上站起身来，他挑眉，居高临下地看着宋闻璟，“我倒是没有想到，你会来一招以退为进，行！闻璟，叔叔我一直都很喜欢你，的确也希望你有机会成为我的女婿，这也是你母亲的愿望，不过你刚刚的话，让我感触很深，你是一个有担当的男人，这点很好，我作为长辈，不应该抹杀你的这些责任，更不应该在你肩上放太多不应该放的担子。我答应你，名单，我会给你弄出来，小烟也不需要你娶。”
　　他伸手，拍了拍宋闻璟的肩膀，语重心长，“孩子，你的确是很有魅力，那个女人能够得到你的这份情意，是她的福气。你注定会比你父亲，更强大，因为你懂得，什么叫做责任！”
　　-
　　年栀睡了一觉，醒来的时候，精神好了不少，但是因为刚刚怀孕的关系，气色却不是很好。
　　宋闻璟大概是5分钟之前就已经回来了，正好年栀醒来，他上前，伸手轻轻地按住了她的肩膀，俯身，语气轻柔，“醒了？怎么样，饿不饿？我给你买了点吃的，起来吃点，嗯？”
　　年栀睡得有些恍惚，大概是最近发生太多的事情，哪怕是睡着，精神也是高度紧绷的，但是这会儿醒来，骤然见到宋闻璟，她那颗浮躁的心才稍稍安定了一些。
　　“……我，不是很饿。”
　　年栀一张嘴，嗓子眼t干涩的很，一边说着，一边挣扎着坐起来，宋闻璟又帮她调节了一下*的高度，最后还拿着靠枕垫在了她的腰上，他伸手从一旁的*头柜上拿了自己回来的时候，特地帮她去买来的粥，送到了她的面前。
　　那样冷硬的男人，在外人面前，只是需要勾勾手指，就会有人帮他做好所有的一切，而他现在却是端着一碗粥，小心翼翼地送到自己的嘴边，又这样温柔地看着她，“不管饿不饿，你都得吃一点，宝宝，你已经睡了3个多小时了，而且之前也没有好好吃过东西，你不是说想喝粥的么？我特地给你买的，吃一点，好不好？”
　　年栀真是没什么胃口，当然也和怀孕有关系，她自己明显觉得，怀了宝宝之后，人很容易会想睡觉，偶尔会很想吃东西，但是有时候又什么都不想吃。
　　只是宋闻璟这样说了，她也不好再推，硬着头皮吃了一点，索性的是宋闻璟给她买的粥味道还是很不错的，年栀吃了几口之后，只觉得味觉也像是被打开了一样，之后又吃了小半碗，最后实在是咽不下去了，她才摇了摇头，“……真的够了，吃不下了。”
　　宋闻璟放下碗，又体贴地帮她擦了擦嘴，然后才让她半坐在床上，男人的大掌轻轻地揉着女人柔软的小手，“是不是感觉不太舒服？你脸色不太好，要不要让医生过来给你检查一下？”
　　“没有。”
　　年栀拧起秀眉，小小的身子在他的怀里缩了一下，说：“……闻璟，我想回家。”
　　“下午的时候，我再让医生给你做一次全身检查，没有问题了，我们就回家。”
　　年栀抿着唇，点头，“……我还想去看看我爸爸。”
　　宋闻璟眸光一顿，年栀低垂着眼帘，并没有发现他的异样，她轻声说：“……刚刚我睡着的时候，做梦了，梦见了以前好多的事情，梦到了爸爸，还梦到了妈妈……”
　　说到这里的时候，年栀的嗓音，难免是有些哽咽，那些梦，现在已经变得很飘渺，可是那种感觉，却在胸口上，不管是短暂的幸福和甜蜜，还是长久的痛楚和内疚，始终都折腾着她。
　　“……我对妈妈的印象变得好模糊，我也不知道是不是老天爷对我的惩罚，我总觉得，自己做错了事情，做错了选择，现在我的爸爸还被关在那个医院里，我也不知道他到底是怎么样了。”
　　年栀知道自己有点语无伦次，因为知道自己一度认定的某些人和事，骤然被人推翻之后，那种感觉，无疑就是翻天覆地的，她无法释怀的是，自己对于叶凌军的认知，和这5年来的尊重，言听计从，她更无法释怀——如果真的是自己认人不清，那么，现在年家，包括自己的父亲，所有承受的遭遇，是不是就是她的错？
　　…………
　　这样巨大的石头，仿佛是承载着一整个世界，重重地压在她的心扉上，让她惶惶不安，她哪里有办法放下心来？有些东西，以前都不会觉得怎么样，可是当真.相慢慢揭露的时候，她才会想到，原来曾经有所怀疑的事情，到了这一刻，都变成了最深切的恐惧。
　　——比如说，那时候她看到那些人，凶猛的压着年东明，强行给他打镇定剂。
　　——比如说，那时候她突然提到叶家，年东明会像是发了疯一样，扑上来就掐着自己的脖子。
　　——比如说，她想要从医院把年东明接出来，叶凌军却一直都在找借口推说。
　　…………
　　这些事情，现在都连在了一条线上，年栀这个时候才知道，原来真相就是这么的残酷，可是你却又不得不去接受。
　　她轻轻的吸了一口气，又继续说：“……闻璟，我不知道我还能找谁说，虽然现在什么事都不能肯定，但是我总觉得……好可怕，如果那一切都是真的，那么这5年来，我是不是等于助纣为虐，我是不是自以为是的以为帮了我爸，其实就是在害他？我真的……真的没有办法冷静下来考虑这件事情，我觉得太可怕……我想见我爸爸，闻璟，你带我去见他好不好？我真的，我真的很想见他……”
　　年栀的眼眶又慢慢的红了，宋闻璟看着她一张柔嫩的脸蛋儿，这会儿却毫无血色，她苍白的唇瓣，也一直都在发抖，他觉得自己就像是被万箭穿心一样，伸手将她拥入了自己的怀里，男人的下巴抵在了她的头顶，他只能将声音轻，安抚她，“别这样，年栀，不管结果是怎么样的，你要相信我的话，错的那个人，永远都不可能会是你，你别给自己太大的压力，你想见你父亲，我带你去见她，但是你看看你现在这样子，神色恍惚，脸色也很不好，就算你父亲精神不正常，他也能够认识你的，对不对？他看到你这样子，他也会心疼的，所以你答应我，先把病养好，然后我再带你去，高高兴兴的告诉他，我的宝贝儿怀孕了，我们想办法把他接出来，我一定会找专人照顾好他，也让他和我们一起生活，嗯？”
　　男人低沉的嗓音，溢出来的每一个字，都像是透着一种最纯粹的感染力，随着每一个字渗透到了自己的心尖上，就像是一幅美好的未来。
　　这是年栀最期望的事情，她一直都想从那个医院，把父亲接出来，现在宋闻璟这样说，无疑就是给她吃了一枚定心丸，她紧绷的情绪，也随之慢慢地放松下来。
　　“……真的吗？真的能把我爸从那里接出来吗？”
　　“真的，我保证。”
　　年栀反手抓着宋闻璟的腰，贴着他的胸口，“……谢谢你，闻璟，谢谢你。”
　　“傻瓜，你和我说什么谢谢？你的父亲也就是我的父亲，那是我们的爸爸。”
　　年栀终于噗嗤一声，忍不住勾起了唇角。
　　宋闻璟见她笑了，才算是真的松了一口气，他伸手抱着她的脸颊，两人的额头抵在一起，“你看看，看了多好笑，有什么事情，都让我来处理，你现在最重要的事就是，把肚子里的宝宝守护好。”
　　他稍稍凑近了她一些，性感的薄唇，贴上去，吻住她的唇，两人唇齿摩挲间，他的手慢慢地抚着她的脊背，那些让人心尖都会酥.麻的情.话，一字一字晕开在彼此的舌尖——
　　“你也是我的宝宝，你肚子里的，是我们两个人的宝宝，所以我们一起守护好他，什么都不要多想，也不要担心，有我，一切都有我，宝宝，我爱你。”
　　要有多情深意重，才会让这样一个不可一世的男人，抱着一个女人，一个字一个字，费尽心思地去哄着她，平复着她的情绪，然后动.情地说着“我爱你”三个字？
　　年栀的眼眶又红了，只是这一次，她不是因为难过，只是太过感动。
　　她的手慢慢地绕上了男人的颈脖，将整个身体的重量都交付给了他，就仿佛是将自己整个世界，一并交给他一样。
　　其实，她早就已经融入了他的世界，她所有的一切，亦是他的。
　　…………

第449章 一觉醒来，翻天覆地
　　叶南溪听到耳边一直都有细细碎碎的声音。
　　偶尔还伴随着交谈声，她听出来那声音有点耳熟，忍不住皱了皱眉头，想要醒来，却是觉得后脑疼的厉害，最后终于是翻了个身，睁开眼来，首先映入眼帘的就是那白色的天花板，她眨了眨眼睛，反应过来这里是在医院。
　　只是脑袋疼的厉害，她伸手按着自己的太阳穴，手一碰到了脑门，又发现自己的脑袋上面缠着纱布，顿时睡意全无，脑海里忽然闪过一些画面，她猛然坐起身来，只是一动，发现自己的身体就像是被大卡车碾过一样，浑身都是疼的。
　　“……醒了，老爷，小……她醒了。”
　　这声音？
　　叶南溪转过脸去，果然见到一旁站着叶家的管家，沙发上还坐着叶凌军，她像是还没有反应过来，张了张嘴，“……爸爸，您、您怎么在这里？我……我是不是……咝，爸爸，我的头好疼啊……”
　　“还认得出我来，脑袋应该也没有摔坏。”
　　叶凌军表情太过平静，还带着几分若隐若现的轻蔑，只是叶南溪这会儿的心思并不在叶凌军的脸上，自然是没有发现这个坐在沙发上的“父亲”，对她的所有看法和感情都已经变了个彻底。
　　叶南溪还在努力的回忆着，她想起之前的事情，想起了自己是从二楼摔下来的，她还想起自己和谢灵溪之间的合谋，她想起了自己被季扬当场抓住……
　　她这才有些后怕，抬起头来，刚想要解释什么，却不想正好撞入了一双阴沉的双眸之中，她本来对叶凌军就有几分忌惮，自然也是因为她知道，自己并非是他的亲生女儿，不过这种忌惮，又好像是被20几年的“父女感情”给冲淡了t，所以一般情况之下，叶南溪都可以心平气和地去面对叶凌军，只是这会儿，他如此陌生又疏远的眼神，还是让她下意识地打了个冷颤。
　　“……爸爸，我……”
　　“南溪，你今年几岁了？”
　　叶南溪一冷，叶凌军倒是若无其事的看着她，她总觉得有些不正常，但是又说不上来哪里不正常，嘴张了半天，才闷闷地说了一句，“……2、23。”
　　“都23了。”
　　叶凌军稍稍扬了扬脖子，今天他没有带着拐杖，手中随意地放在了自己的膝盖上，似乎是一脸不胜唏嘘的模样，“时间过得可真是快，一眨眼你都23了，23，也该是懂事的年纪了——”
　　他锋利的视线，再度对上了叶南溪的，忽然话锋一转，冷冷地说：“那么，你妈的事，你多少也知道一些，对么？”
　　叶景澜心跳陡然一顿，原本就没有几分血色的脸，这会儿是连最后一丝血色都消失殆尽，眸光惊恐地瞪着叶凌军，“…………”
　　叶凌军光是看着她这样子，心头更是一沉。
　　——看来，自己估计的也没有错，她的的确确是知道的，这么说来，这两母女私下暗渡陈仓了这么多年，整整23年，他竟然丝毫不知，被人当了20几年的冤大头不说，竟然还帮人养女儿？！
　　他一瞬不瞬地凝视着叶南溪，那双眸子，就像是透着X光一样，恨不得将她连体内骨头都穿透了。
　　叶南溪心中的慌乱渐渐就堆积起来，她不知道今天的叶凌军是怎么了，为什么会用这样一种怪异，却又陌生的眼神看着自己，其实自己小时候，叶凌军还是挺疼她的，毕竟她是个女儿，叶凌军不知道她的身世，当然是把她当成自己的亲生女儿一样疼爱的，女儿都是跟爸爸比较亲，叶南溪还不知道自己身世之前，对叶凌军的态度，也是完完全全没有任何的防备。
　　就算后来她知道了，有些感情已经在了，加上她也从来不想去承认自己是枫梯和别的男人“私.通”下的产物，打从心眼里，就把自己当成了叶家的千金。
　　所以这些年她对叶凌军，有一种复杂的感觉，而这种复杂的感觉，到了这一刻，就像是骤然变成了所有的恐慌一样，慢慢地渗到了她的瞳仁深处。
　　一个人长期都压抑着一件事，总是会惴惴不安，哪怕是最好的演技，那也只是演技，事实的真相又能如何掩盖得住？
　　更何况，她叶南溪有着几分演技？
　　…………
　　“……爸、爸爸，您、您怎么这么看着我？我、我不知道妈妈她怎么了，她怎么了……”
　　叶凌军闭了闭眼睛，似乎是懒得说了，他伸手一挥，边上站着的管家，很快就上前，拿出一张照片，递给了叶南溪，管家指着照片上的男人，也不再称呼她为小姐，只是开门见山说：“老爷是在问你，你应该是认识这个男人的，对么？”
　　叶南溪只觉得后脑嗡一声，整个世界都像是被颠覆了一样，她像是疯了一样，伸手就一把拍开了管家的手，那照片也顿时落在了地板上，她一眼都不敢再多看。
　　“……我、我不知道，爸爸，我……”
　　“你叫我什么？”
　　叶凌军皱着眉头，语气平静的，就像是一潭死水，可是如果你真的去看，就会发现他的眼底深处，有着席卷一切的狂怒，一辈子都在忙于算计别人的人，到头来却发现自己做了一件最最愚蠢的事情，哪怕是一般的男人，都会无法承受，更何况还是他叶凌军，他最忌讳的事情，并不是他的那个老婆，在外面如何的乱搞，因为他默许了那么多年，也因为他不想再去碰那个女人，但是帮别人养女儿这种事情，竟然也会发生在他的身上，他身上那种冰冷的气场，仿佛将这个房间的温度都骤然拉低了。
　　“……爸爸，我、我不知道，我真的不知道……”
　　叶南溪不知道发生了什么事情，但是光是看着刚刚那个照片，她就知道出大事了，那照片是徐詹的，她当然认识他，可是她一直都以为叶凌军不知道这号人，哪怕他知道，他也没有理由拿着徐詹的照片给自己看啊……
　　除非他已经知道了……
　　叶南溪被这个闪过在自己脑海里的念头吓得心跳都要停了，她惴惴不安的坐在床上，脑袋钝钝的痛着，呼吸放的极度缓慢，眼神四处闪烁，就是不敢看叶凌军。
　　她这样一副样子，是真的太过慌乱，事情又发生的太过突然，她这样的人，没有过硬的演技不说，连个准备功夫都没有给她，这会儿暴露的痕迹太过明显。
　　“你到底是不知道这个照片上的人呢，还是不知道你应该叫我什么？你叫我一声爸爸，你觉得合适么？”
　　叶凌军眼底浮着碎冰，“我倒是真的小看你们母女，没想到竟然还隐藏着这么一个惊天大秘密，怎么？你自己的亲生父亲你倒是不想要认，一口一个叫着我做父亲，你图的是什么？是为了帮你妈隐瞒事实，还是为了你自己的身份地位？”
　　“…………”
　　“呵呵，我倒是真的聪明一世糊涂一时，你说你之前看着闻璟的那种眼神，我为什么就没有猜出来？现在想来，倒真是我自己不够眼尖。”
　　叶凌军慢慢地从沙发上站起身来，他双手负背而立，居高临下地看着床上的叶南溪，这会儿是真的觉得，她一点都不像自己，哪里像自己了？他以前怎么就没有发现呢？
　　他眼角眉梢渐渐染上了嫌恶，这种感觉，就像是自己一直以为自己含在嘴里的是一颗糖，可是陡然发现，却原来是一坨屎一样，让他连话都不想再多说一句，转身就走。
　　叶南溪慌了，挣扎着从床上坐起身来，就追着叶凌军，只是人刚走到了门口，就被管家给拦住了。
　　一贯都是对她尊重有加的管家，这会儿看她的眼神，同样是轻蔑的，“你觉得你现在追上去有用么？老爷是个怎么样的人，你应该很清楚，自求多福吧。”
　　一种深切的绝望升上来，叶南溪整个身体都在瑟瑟发抖，不是没有想过会有这么一天，可是真的到了，她发现自己好像是看到了末日一样……
　　“……我妈呢？我妈……”
　　“她？”
　　管家冷哼了一声，“老爷对你还算是仁慈，大概是觉得你毕竟还是个孩子，不过我劝你以后安分守己，不要再企图想别的，千金小姐这个身份已经不再是属于你了，老爷是个爱面子的人，他不会对外公布你的身份，所以你自己小心你自己的嘴。”
　　…………
　　管家说完之后，也离开。
　　叶南溪整个人就像是被抽光了所有的力气，茫然地跌坐在了地板上。
　　她觉得自己是真的陷入了深深的绝望，她以后都不是叶凌军的女儿了，她也不是叶家的小姐了，她以后就失去了所有的一切了，她的世界……她的世界也被颠覆了。
　　她一想到那个徐詹，那种绝望彻底吞并了她。
　　一个本来就是靠着叶家的钱来度日的男人，那个人……是她的亲生父亲。
　　为什么……
　　为什么会这样？
　　为什么她就是睡了一觉，醒来之后，翻天覆地了？

第450章 离婚协议已经写好
　　叶景澜是被手机铃声吵醒的。
　　睁开眼的时候，只觉得周围的视线，一片暗沉，他的太阳穴跳着疼的厉害，他伸手按了按自己的鼻梁，又从床头柜上拿起了自己的手机，看了一眼来电号码，这才接了起来。
　　是他的律师打过来的电话，叶景澜大概还没有睡醒，第一次仿佛是没有听清楚，所以又“唔”了一声，暗哑着嗓子问：“……你刚说什么？”
　　律师又毕恭毕敬地重复了一次，“……澜少，您委托我的律师协议书我已经草拟好了，不过这事情，真的很抱歉，因为叶老爷临时过来找我，他看到了这份离婚协议，现在协议在叶老爷手上，我怕是没有他的同意，这协议怎么都不能生效了。”
　　叶景澜嗤笑一声，“我要离婚，又不是他要离婚，他瞎操什么心？”
　　律师，“…………”
　　“行了，协议我自己会拿来，你是不是都已经按照我的要求草拟好了？我只需要签个名就可以了，对么？”
　　律师说：“是的，澜少，您之前吩咐我的，您名下的10处房产，有5处给叶少奶奶，这些我都已经写明了。”
　　“嗯，那就这样吧，回头把名字签了，我再找你。”
　　叶景澜挂了电话，扬手就将手机给丢在了床头柜上，他赤.裸着上半身，靠在床上，抽了一根烟，白色的烟雾缭绕在自己的面前，原本就暗沉的空间，显得更是萎靡，而他那张隐匿在黑暗之中的俊容上，展现出来的全都是痛楚。
　　——连他自己都不知道，为什么要将自己名下的那些产业给她一半，可t是他还是没有忍住，给律师说离婚协议的时候，这条就这么写上去了，其是她完全可以被扫地出门，其实他也不需要给她什么，她跟着宋闻璟，说实话，倒是真的比跟着自己好吧？
　　她还会缺少什么？
　　但是怎么办？
　　她就算真的不再是属于自己的了，他也期望着，能够有什么东西原本是属于自己的，而现在，却是在她年栀的名下的，这样，才会真真实实的提醒着他——她曾经至少也是自己的妻子，他曾经也是拥有过她的。
　　…………
　　这种可怜的念头，让叶景澜很是厌恶，可是他悲哀的发现，自己再厌恶，却还是无法摒弃。
　　一根烟很快就抽到底，他将烟头捏碎在了烟灰缸里，起身去浴室洗了个澡，然后又换了一套衣服，这才驱车去了叶氏。
　　这段时间，叶凌军一直都在叶氏，倒是宋闻璟很少过来，他知道年栀最近身体不太好，他那个同父异母的大哥，从来都是事业至上，这会儿却因为那个女人连叶氏都不知道了，这种感觉，像是让叶景澜咽了一只苍蝇一样，说不出的滋味儿。
　　一路直接到了叶凌军的办公室，叶景澜推门进去的时候，正好有几个高层坐在办公室里，众人一见到他，很快就站起身来，恭敬的喊了一声“澜少”。
　　叶景澜摆了摆手，“你们都先出去，我有话要和叶董事长说。”
　　叶凌军放下手边的文件，轻咳了一声，顺着叶景澜的话就说：“你们先回去吧，项目的事情，下午开会的时候再议。”
　　几个高层很快就鱼贯而出，等到最后出去的那个人妥帖地带上了门之后，叶景澜才上前，他也懒得废话什么，一手撑在了大班桌上，看向叶凌军，“别的我就不说了，你把离婚协议给我，那是我的东西，你扣着算什么意思？”
　　叶凌军当然知道，他今天突然上来找自己，肯定是因为那份离婚协议。
　　他伸手推了一把面前的文件，语气还算是平静，“离婚协议？那你说，我为什么要扣着你的这份离婚协议？你知道你自己在做什么吗？我有同意，让你们离婚了？”
　　“我为什么会不知道自己在做什么？5年前你强硬让我结婚，难不成我现在连选择离婚的权利都没有了？你同意不同意，和我要离婚有关系么？”
　　“你——”
　　叶凌军勃然大怒，大掌重重的拍在了桌面上，“你知道你自己在说什么吗？既然这个婚事是我帮你定下来的，没有我的允许，我倒是要看看，你有没有这个本事去离婚！”
　　叶景澜不可思议的看着叶凌军，这个他看了20几年的脸，这个男人的身上流着和自己一样的血，他小时候觉得自己的父亲很厉害，是他的偶像，等到他成年之后，叶凌军对他的要求也很严格，再后来发生过了年栀的事情，他才一直都和他作对，可是不管怎么样，这个人始终都是自己的父亲，生他养他，他一直都认为，自己足够了解他，也足够了解叶家。
　　——现在他却悲哀的发现，自己从头到尾都不曾了解那些曾经距离自己最近的人。
　　就连叶凌军，这个他的亲生父亲，他也不了解。
　　“你知道我不怕你威胁我。”
　　叶景澜压下了心头的酸涩，慢慢地站起身来，他最近情绪低落，神色自然也不如以往那般的焕发，只是这种消沉的姿态，却更是赋予了他一种别样的冷然魅力，他撑开双手，十指抵在了大班桌上，对着一脸愤怒的叶凌军，一字一句地说——
　　“我想做的事情，你认为，你可以拦得住我么？我想离婚，因为我已经烦透了这个家，你5年前把她强行塞给我的时候，你就已经破坏了我这一生的幸福。你总是这样，把自己想要的一切，强行的加注在别人的身上，你有问过我的同意么？没有，5年前你没有，5年后我要离婚，我为什么还得经过你的同意？”
　　叶凌军气得脸色铁青，“你给我闭嘴！你这个逆子，我这么做都是为了你——”
　　“为了我？怕是为了你自己吧？”
　　“你——”
　　“你别再说了，你再这样说下去，也只会让我觉得，虚伪——你真是为了我么？你真是为了我，你5年前就不会让我娶了一个我没有见过面的女人，你真为了我，你就不会在那5年之中，放任着我们这样蹉跎着时间，你既然让我娶了她你为什么不再给我施压？你总是这样，一边抓着，一边却放着，说到底，你不过就是为了你自己。你一直都对她那么好，为什么？我不知道，但是我知道，对于你这样的人来说，你不可能无缘无故对一个人那么好，这5年多来，你什么都给了她，给了她叶少奶奶的名分，却又不让她受委屈，你不过就是想要留住她的心。可是你没有想到的是，半路会杀出一个宋闻璟吧，他不过是花了几个月的时间，就把你这几年的努力都消磨掉了。”
　　叶景澜冷哼一声，眸光透着一种嗜血的猩红，仿佛是豁出去一般，大声的说：“——事实上，你这么不甘心让我和她离婚，倒是是因为你真的不想放她走，还是因为别的理由？又或者是——你只是顾及叶家的面子，不想让这样的丑事曝光在世人的面前，不想让人在背后说你，亲手挑的儿媳妇，最后却是和大儿子走在一起。”
　　“啪”一声——
　　叶景澜的话音刚落，叶凌军就忍无可忍，扬手重重给了他一个耳光。
　　其实，他是可以避开的，但是他没有，硬生生接下了这个耳光，叶凌军力道很大，他脸部的肌肉都跟着颤抖了一下，男人的身形却是一动不动。
　　叶凌军只觉得手心一阵发麻，有一种从未有过的无力感觉，伴随着叶景澜那种冷漠疏远的视线，从脚底窜上来，他的手指下意识的颤抖了一下，唇瓣动了动，竟说不出话来。
　　叶景澜伸出拇指，缓缓地擦过自己的嘴角，有血丝渗出来，他却反倒是轻松地笑了，慢慢地说：“爸，你知道吗？这些年来，你和我越走越远，问题不仅仅是我自己，还有你。刚刚那一巴掌，我存心承受的，只是我想告诉你的是——因为你今天在我心中还是我的父亲，我才任由你打我，如果有一天，你真的彻底失去我了，你觉得你还能下得来手么？”
　　“…………”
　　“我以前并不知道，原来你和妈之间竟然已经走到了这样一步，之前在医院，南溪的事情，不要以为我真的是个傻瓜，一无所知，我不知道我们叶家是怎么了，或许是以前一直都这样，只是我天真的以为，我们的家还算是一个家，现在我知道了，那不是一个家，你觉得就我们这种扭曲的家庭关系，有资格留着别人家的女儿，不肯松手？”
　　“我叶景澜虽不是什么高尚的人，但是我也没有那么卑鄙无耻。”
　　他说完，舌尖舔过自己的唇角，转身就走。
　　走到了门口，面色苍白的叶凌军才又听到他说：“……离婚的事情，你就不用再费心了，这个婚我离定了，你要是觉得控制一个律师就可以阻止我，你也别忘记了，C市有多少的律师，当然，你同样可以用你的手段去控制所有的律师，但是我也要告诉你，如果你不想真的失去我这个儿子，就不要再做让我厌烦的事情。”
　　…………
　　叶凌军觉得自己这一辈子都在商场上叱咤风雨，什么样的大场面他都能够震摄得住，可是当一个人真的站在了最高处，自以为是的认为，自己可以掌控所有的一切的时候，突然出来一个你最在意的人，声声斥责着你的行为，那种滋味，就算谈不上万箭穿心，却也让他有些难受。
　　他伸手握着胸口，脸上的表情很快就出现了一丝类似于痛苦的样子，一手捂着自己的胸口，人也跟着跌坐在了凳子上，好半响他才拿出手机，给管家打了个电话——
　　“……让医生过来我办公室，快点……”

第451章 我可以告诉你一个秘密
　　夜晚的时候，这个城市就会褪去白日的喧哗，多了几分夜的神秘。
　　而某个房间里，此刻却全是此起彼伏的男女声。
　　不知道过了多久，女人才嘶哑地喊起来——
　　“不要……不要了……你走开……走开啊，我好疼啊……放开我，放开我……啊……”
　　然后就是一阵闷响，很快又是那种让人作呕的声响，也不知道到底是持续了多久，最后只听到男人低吼了一声，整个房间才渐渐地安静了下来。
　　“把灯打开。”
　　有人沉沉出声，原本暗沉的房间，顿时啪一声，有刺目的光线取而代之，映入眼帘的是，整个房间的一片狼藉。
　　男人赤.裸着身体，那肥肉一览无遗，只是身下某一处却还是虎t视眈眈的，他脸上都是痛楚，面色通红。
　　眼底又有火苗窜起来，一直在挣扎着，想要扑上去。
　　叶凌军正正经经地坐在沙发上，看着眼前这样淫乱的一幕，他脸上却是一派平静。
　　枫梯已经忍不住了，身体疼的都快蜷缩起来了，她双手抓着床单，眼角余光看到叶凌军冷静的模样，终于是愤怒地低吼起来——
　　“叶凌军，你这个没用的老东西，你竟然敢这么对我，你有种就把我给杀了，你把我给杀了，你的那些秘密很快就会公诸于世，很快所有的人都会知道你到底是个怎么样的男人，你这个混蛋……混蛋，你放开我……你这个没用的男人……”
　　“把她的嘴给我堵上。”
　　叶凌军冷哼了一声，一手撑着太阳.穴，有一下没一下地按着，他今天下午就被叶景澜气得不轻，这会儿实在是不想再听到这个女人哇哇大叫的声音。
　　“你骂我你会觉得痛快？枫梯，好好做你的阔太太不好么？我有什么地方缺你的？你和别的男人鬼.混，我也选择睁一只眼闭一只眼，你竟然那么大胆子，瞒着我让我做了20几年的冤大头，你现在竟然还好意思威胁我？你觉得就你知道的那点东西，我让你闭嘴真的不可以？如果不是看在儿子的份上，你以为你真的可以这么一直逍遥快活？现在好了，既然你这么不甘寂寞，那我就好好满足你，你不是喜欢和这个没用的废物上床吗？”
　　他指了指一旁已经被灌满了各种催qing药的徐詹，嗤笑一声，“我给你机会还不好？”
　　他手指一动，那两人眼看着就要放开徐詹了，枫梯是真的怕了，再也没有半点脾气，往床脚边上蜷缩着，一直都在摇头，满脸都是恐惧，“……不要……不要再过来了，我会被你弄死的，徐詹，你别过来了……叶凌军，我知道错了，我知道错了，求求你不要这样折磨我……我真的会死的……叶凌军，你放过我，放过我，我就告诉你一个秘密，关于年栀和宋闻璟的秘密，你放过我，啊——”
　　“住手！”
　　叶凌军眯了眯眼眸，居高临下，像是看着一条让他厌恶的狗一样，看着枫梯，吩咐一旁的人，“把人先带下去。”
　　徐詹得不到满足，唔唔的想要发泄什么，却是被人强行带了下去，叶凌军这才问：“说吧，有什么让我感兴趣的秘密，是关于他们两人的？”
　　枫梯身上全都是青紫色的痕迹，她伸手抓过一旁的床单，往自己的身上遮住，这种时候，自然是不会忘记讨价还价，“你肯定会感兴趣，但是问你必须要答应我，我说了之后，你放过我。”
　　“你有资格和我讨价还价吗？”
　　“我没有资格吗？我再怎么样也是景澜的母亲，没错，南溪不是你的女儿，我的确是瞒了你20几年，但是有些事情，一个巴掌拍得响吗？你当年如果不是……算了，现在我什么都不想说，我只是想告诉你，不管我做错了什么，我也得到了惩罚，这几天来，你每天都让徐詹……你不了解女人，你不会知道一个女人经历这种事情，对身体的伤害有多大，我当然不指望继续和你粉饰太平，但是景澜总是我为你生的吧？你难道就想让他知道，你是这么对他的母亲的？”
　　叶凌军唇瓣紧抿着，依旧是不出声，只是放在沙发边缘的手指，却是在慢慢地收紧。
　　是，如果不是因为那个儿子，他怎么可能还留着她一条命？
　　这种下.贱的女人，死不足惜，但是他不会亲自动手，因为他从来都不会做杀人放火的事情。
　　枫梯见叶凌军的神色有所松动，连忙再接再厉，“放过我，放过我和南溪，我们母女出国，景澜也不是傻子，他一定知道了这些事情，但是他那边，我自己会去说的，再怎么样，南溪不是你的女儿，但是她是景澜的妹妹，你只要放过我们母女，我保证，这一辈子我和南溪都不会再出现在C市，我们一定会走得远远的。”
　　叶凌军拿起一旁的茶杯，喝了一口，他沉吟了片刻，才哼了一声，“——你应该感谢你自己，有叶景澜这么一个儿子。”
　　枫梯心头一动，知道叶凌军这是答应了。
　　她舔了舔红肿的唇，脸上终于是露出了一丝放松的表情。
　　“说吧，把你知道的，我不知道的‘秘密’说出来。”
　　枫梯点头，“好，我知道这次年栀在B市医院做检查，并不是因为什么车祸之类的，她是怀孕了。我想你应该知道，她怀的是谁的孩子吧？当然不可能是景澜的，她那个下贱的女人，怀的孩子是宋闻璟的！”
　　叶凌军手中的茶杯啪一声，重重地摔在了一旁的茶几上，他脸色无比阴沉，“你说什么？再说一次！”
　　“你不是听清楚了么？不敢置信？我没有骗你！”
　　“你是怎么知道的？”
　　怪不得景澜一定要离婚，之前他对年栀分明是动了念头的，这么突然要离婚，就是因为年栀她怀孕了？
　　“我离开B市之前，在机场正好碰到了宋慧敏，我当时在洗手间，她在外面打电话，我听到她亲口说的。”
　　……

第452章 早点拿下叶氏，早点安心
　　叶凌军的神色是在压抑之中，透着几分近乎扭曲的疯狂。
　　枫梯就知道，一提到年栀，保准是他的死穴，偏偏年栀现在还和宋闻璟这么搅和在一起，她那天在机场太过幸运，刚一进洗手间，就听到有人也紧跟其后进来，后来听到宋慧敏的声音，她才惊觉，年栀竟然已经怀孕了。
　　这个小贱人，倒是已经暗渡陈仓了，她这几天一直都按兵不动，是因为她知道——怀孕，必定会成为最后的一张皇牌，没想到，真的让她给用上了。
　　她趁热打铁，继续添油加醋，“……呵呵，叶凌军，你没有想到吧？看你这个表情，我就知道，你什么都不知道——我没有骗你，年栀她的的确确怀孕了，而且这事情，宋慧敏一早就知道了，她也瞒着你呢，你以为就我一个人欺骗了你么？你周围，都是瞒着你的人，你发现了没有？”
　　枫梯心中对叶凌军，是有怨恨的，如果当年，不是自己嫁给了他，如果不是因为他和自己的弟弟合作，出了那样的事情，她这些年也不会落魄到这般地步，到了现在，她只觉得自己是真的比狗都不如，可是枫家，已经没有了什么身份地位，她上面的亲人也都已经走得差不多了，她孤身一人，幸亏是生了一个货真价实的叶少爷，也幸亏知道了叶凌军的那些秘密，所以才能够侥幸的苟活到现在。
　　可是那种怨恨，日积月累，带着不甘心，她其实更恨不得叶凌军去死。
　　这会儿，有些话一说出口，就有些控制不住自己的情绪，越说越激动，越说越是得意忘形，“你别以为我不知道你让宋慧敏回来，你打的是什么主意，你想让他去说服宋闻璟是么？可惜的是人家母子情深，你算什么？叶凌军，我现在才发现，原来你和我一样的可怜。呵，这也就难怪了，同一个世界的人，才能够粉饰太平这么多年，不是么？我知道，你不能把宋闻璟怎么样，你也不能把宋慧敏怎么样，你更不可能把年栀怎么样，所以你就把所有的怒气都撒在我的头上了，你别以为我不知道，你心里是怎么想的，你不过就是找不到一个宣泄口了，就拿我来出气，可是到头来，你也就是和我一样，都是那么可怜的人……啊——！”
　　枫梯那一脸得意的表情，还没有来得及升上眉梢，下一秒，喉头就被人大力扣住，她一口气没有喘上来，双眸顿时瞪得大大的，样子十分的狰狞，像是一条缺水的鱼，无力却又悲哀地扑腾着，含含糊糊地求饶——
　　“放开……放开……咳咳，咳……我不能……不能呼吸……叶……叶……叶凌军……”
　　叶凌军居高临下地看着这个和自己做了那么多年夫妻的女人，她现在全身都赤.裸着，身上布满了青红不一的暧.昧痕迹，却是丝毫不能勾起他任何的欲.念，他眉宇间全都是最深切的厌恶，一字一句，如同是从冰窖里面蹦出来的，“你学不会闭嘴是么？学不会闭嘴的话，需要我来教你么？嗯？！”
　　“…………”
　　“枫梯，这么多年了，你始终都学不会乖乖的，安分守己这4个字，我告诉过你多少次？你却总是听不进去，安安分分做你的叶太太不好么？偏偏就是要去招惹你不应该招惹的人，死到临头，你还想着来奚落我？你又有什么资格这么和我说话？你真以为，你让我做了20几年的冤大头，我还能若无其事放了你？呵——女人，果然都是天真又可笑！”
　　“……t……”
　　枫梯放大的瞳仁深处闪过惊慌，她双手徒劳的在空气中挥动，周围的空气似乎是越来越稀薄，眼前也是一阵阵发黑，她觉得自己就快要晕过去的时候，叶凌军也一把推开了她。
　　“…………”
　　一得到了自由的枫梯，整个人狼狈地趴在了床上，大口大口地呼吸着，还伴随着剧烈的咳嗽。
　　只是等到她缓过劲的时候，却只听到了房门被人用力甩上的声音，她挣扎着爬起来，跑到了门口，对着门板就是一阵无力地拍打，却再也没有人来理会她。
　　-
　　宋闻璟下了车，伸手拢了拢衣领，季扬也从副驾驶位上下来，说：“宋总，霍先生就在里面，那我就在车子里等您。”
　　霍易风之前就已经来过C市，不过宋闻璟之前事情比较多，所以两人还没有正式碰过面，他们之间有合作，自然是需要当面见一见，这段时间，叶凌军基本每天都在叶氏，加上原本宋闻璟手上就没有什么股份，现在叶凌军摆明了是要让他自动递辞呈，两父子这一场战斗，在彼此不动声色之中被人拉开。
　　宋闻璟从来不觊觎叶氏的一切，但是他承认，自己之前从英国回来，也的确是有过那样的想法——将叶氏，变成顾氏。
　　后来遇到了年栀，他的想法其实有过短暂的变化，再后来，太多始料未及的事情扑面而来，加上现在5年前的一个真相似乎也在渐渐浮出水面，他很明白——有些事情，不是你不想去面对就可以不去面对地，终究要去面对的事情，他不会逃避，因为他的身后，还有一整个世界需要自己去守护，他不能让年栀没有了任何的依靠。
　　哪怕那个人，是他的亲生父亲，他想，自己也必须要先站住脚，才能让她安然无忧。
　　宋闻璟到了霍易风所在的房间，按了门铃，很快就有人过来开门，房.门从里面被人拉开，赫然出现的是一张成熟的男性脸庞，男人身上穿着一套很是随意的休闲装，单手插着西裤口袋，握着门把的修长手指上，还夹着半截烟，见到门口站着的宋闻璟，他一贯都是冷然的眸子深处，浮过一丝笑意。
　　男人挑起眉头，举着指间的烟，深吸了一口，“来一趟C市，想见你，倒是变得不容易了，今天你家的那个心肝宝贝，不用你陪着了？”
　　他语气带着几分调侃，却是太过熟悉人之间才会有的亲近，宋闻璟的事情，霍易风哪怕是不在C市，也知道的一清二楚，两人相交多年，哪怕是一年见不到一次，私下的感情，却一直都非常的好。
　　宋闻璟轻笑了一声，眸光流转的样子，好似是一想到心尖上的那个小女人，总是会忍不住透出几分柔软。
　　爱情，真是能让铁汉绕指柔。
　　不过在霍易风面前，他倒也不会让他白白调侃，不动声色的绕过了霍易风，他直接走进了房间，男人嗓音低沉，“我想见一面你也不容易，这两天偶尔看娱乐新闻，你家的那朵蔷薇花，最近风头倒是很劲，不过我倒是听说，她打算换东家了？你愿意？”
　　霍易风俯身捏灭了手中的烟蒂，随着宋闻璟一起坐在了沙发上，两个男人对面而坐，双双却都是优雅地交叠着长腿。
　　他傲然地勾了勾唇，“她要真能换东家，那是她的本事，我不会拦着她。”
　　宋闻璟低笑一声，并没有再继续这个话题，他知道霍易风这人，嘴严的很，他刚刚所说的那个“蔷薇”，是他名下公司的一个艺人，的确是他一手捧出来的女星，形象很好，这些年风头很是旺盛，不过这些，是外人看到的东西，宋闻璟知道，霍易风这人，对蔷薇，那是绝对的势在必得，就他这种透着几分“狼性”的性子，估计蔷薇被公众认定“玉女”形象，早就已经被他给颠覆了。
　　他今天抽时间过来见他，也不是为了和他扯这些东西，对着霍易风递过来的烟，宋闻璟习惯性地摆了摆手，在他略略有些诧异的眼神下，他有些尴尬地轻咳了一声，不给他发问的机会，很快就切入正题——
　　“今天过来找你，也不是和你闲话家常的，之前和你提过的那个计划，你怎么看？”
　　霍易风扬眉，“你确定要走那个计划？”
　　“确定。”
　　“你确定，我自然会配合。”
　　他双手一摊，很是随意地说：“反正要对付的是叶氏，你都没有问题，我也没有什么问题，而且我本来也要告诉你的——这次我回来，其实也有意思想要把重心挪到C市，正好我又在找合作的对象，我看过你给我的计划书，基本上是没有什么问题，我相信这么一大块肥肉送到了叶凌军的面前，他一定会迫不及待的想要吞下去。”
　　宋闻璟垂眸，骨节分明的长指有一下没一下地敲着一旁的沙发扶手处，男人的睫毛遮住了他眼底太多的情绪，只听到他没什么情绪地低沉男声，平静的说：“就算我不想动他，他也不会让我安安心心在C市待着，而且现在……年栀身体的缘故，我不想再等下去，早点拿下叶氏，早点安心，就按照我给你的计划去走，现在C市整个商业圈的人都不知道你霍易风，我找个时间，让季扬把你的资料处理一下，我之前在叶氏放下的两个项目，很快就能看出效应，不出意外，到时候叶凌军必定会主动找上你。”

第453章 把你父亲接出来
　　年栀整理了一下手边的东西，都是一些新买的水果之类的，她刚放进袋子，就听到公寓的大门被人推开，有沉稳的脚步声传来。
　　她转过身去，果然见到宋闻璟回来了。
　　男人颀长的身躯就立在玄关处，一手撑着台面，正好在换鞋，一手随意地拉扯着自己的衬衣领口，他眉目清俊，玄关处有暖色的灯光，打在他的头顶，给人一种很是温和的感觉。
　　年栀却是知道，他这种姿态，也只是在自己的面前才会有。
　　她心头亦是暖暖的，放下手中的水果，就小跑着过去，“你回来啦。”
　　这两天一直都在这边休养，宋闻璟亲自下厨，每天伺候着她的三餐，还特地找过营养师，专门调过的，年栀本来胃口就不太好，只是他变着花样，连公司都不去了，就只是监督着自己的饮食，她就算再没有胃口，每天也会吃一点下去。
　　这么下来，营养也算是跟上了，呕吐的习惯，倒是并不明显，只是每天早上醒来的时候，的确是会有反胃的感觉，偶尔闻到了腥味的东西，也会想吐。
　　这种感觉，虽然辛苦，但是现在已经是一个准妈妈了，年栀总觉得幸福，丝毫不会觉得有多难受，有时候呕吐地感觉涌上喉头，她相反会觉得特别的满足。
　　这个，就是做母亲的预兆。
　　“别一蹦一跳，当心身体。”
　　将柔软的身体，拥入自己的怀里，宋闻璟高大的男性身躯，轻易地将她抵在了墙上，他的口吻，就像是一个家长，在教训自己的宝贝女儿一样，不会让人觉得严厉，满满地都是*溺，“今天怎么样？有没有什么不舒服的地方？”
　　“没有。”
　　年栀双手抓着他的腰身，仰着脖子，笑的眉眼弯弯，她现在气色都好了很多，宋闻璟觉得这段时间潜心在家里调养她的身体，是一件无比有成就感的事情。
　　男人的唇抵过去，压在了她的唇上，来来回回地摩挲着，他下巴上有青褐色的短短胡渣，一来一去的，正好蹭在了年栀的下巴上，她觉得痒，咯咯的笑着，到处躲。
　　“痒啊，闻璟……别，你的胡子弄到我了，哈哈……”
　　宋闻璟觉得自己的心都要融化了，这样满足的感觉，真的是太久太久都不曾有过，她现在就在自己的怀里，笑的这样甜蜜，他觉得这一切如果可以永久的保存下来，哪怕是让他付出所有的一切，他也甘之如饴。
　　原来，他已爱她，已深入骨髓。
　　他伸手，抱着年栀，就让她坐在了台面上，而他用自己的腰身顶开了她的双.腿，男人的身躯挤入中间，双手托着她的后腰，他比她高出很多，这会儿她坐在上面，他也只需要平视。
　　“痒什么呢？我还痒呢，宝宝，你怀孕之后，我感觉自己很久没有疼你了，你想不想我？”
　　年栀，“…………”
　　两人已经如此亲密，可是每每他用一种一本正经的神色，对自己说着让人脸红心跳的情话，年栀就会忍不住心跳加快，她的脸皮到底还是薄了一点，轻轻咬着唇，眸光闪烁，娇羞之中，透着几分太过难得的可爱，“……你、不是每天都和我在一起么？我每天都见到你了，还想你什么啊。”
　　宋闻璟一低头，就咬在了她白*皙的颈项上，他控制着自己的力道，自然不会让年栀觉得疼，只是t有一种酥.ma的感觉，席卷了自己全身上下的每一根神经，她不知道是不是孕妇的情绪比较敏感的关系，只是这样亲昵，却丝毫不会显得有任何色彩的举动，竟会让她觉得身体有一种异样，却又熟悉的情.chao涌动着，年栀脸庞更红了，还透着几分心虚。
　　“你这个没良心的小东西，整天和你在一起，就不用想我了是么，嗯？”
　　“……没有。”
　　“那是想不想我？”
　　“…………”
　　“宝宝，怎么不看我的眼睛了？有人在和你说话的时候，你不应该看着那个人的眼睛么？”
　　宋闻璟语气低沉，一边说着，一边又对着她的耳垂呵气，那种感觉越来越甚，年栀心头甜的都快溢出来了，她的声音特别的轻柔，就像是羽毛一样刷过宋闻璟的心扉，“……闻璟，你别逗我啦，我有事和你说，嗯……唔……”
　　宋闻璟哪里还能在这个时候静心下来听她的话？他一低头，就扑捉到了她的唇，深切的吻上去，缠绵，又热烈，年栀有些承受不住，哼哼了两声，两条腿在半空中也动了一下，宋闻璟伸手一把按住了一只，提着她的腿，让她绕在了自己的腰上。
　　他在她的唇上轻轻地点了一点，“别乱动，我已经着火了，你再这么撩我，知道我有多难受么，嗯？”
　　“…………”
　　“宝宝，你怀孕也差不多快有2个月了，晚上可不可以……”
　　“不可以！”
　　年栀就知道他在打什么主意，义正言辞地打断了他的话，关键时刻，她还是非常能够把持住自己的，她的手很快就捂住了男人的唇，脸上的红晕褪的更快，摇头，说：“闻璟，你别打那个主意，现在还不稳定，当然不可以！怀孕的10个月之间里，都不可以。”
　　宋闻璟头顶一群乌鸦刷刷飞过。
　　他脸色有些暗沉下来，伸手一把抓住了年栀捂着他唇的手，蹙眉，“10个月都不行？你是在和我开玩笑么？我之前问过医生，他说了3个月之后应该就可以了。”
　　年栀摇头，“不行！我第一次怀孕，你必须要忍着。”
　　宋闻璟，“…………”
　　大概是见他脸色不太好，年栀想了想，自己也不能这么强势。
　　毕竟有些东西，也是生活之中必不可缺少的，而且他的能力和精力……
　　她眼神闪烁了一下，之前就已经领教过那么多次，哪里会不知道他的精力有多旺盛？要真憋了他10个月的话，他估计真的会发疯。
　　女人就是这样，当你真的深爱着一个男人的时候，再有原则的事情，也会变得没有底线。
　　她咬了咬唇，忽然凑上去，圈着男人的脖子，在他耳边轻轻说了一句话。
　　宋闻璟深邃的眸子顿时一亮，双手捧着她的脸颊，语气难掩激动，“真的？”
　　年栀有些娇滴滴地点了点头。
　　宋闻璟的心跳加速，光是一想到那样的画面，他只觉得所有的气血翻滚。
　　他有些情难自禁地抱着年栀，又将自己的长指慢慢地指上了年栀那柔软的红唇上。
　　自己是不是——硬生生把自己逼进了火坑？
　　她刚刚在他眼底看到的那些火苗，分明就是来势汹汹，她还从来没有做过的事情，这次是硬着头皮说出口的，不过看他现在的眼神，她倒是真为自己担心，之后不会被……
　　“……宝宝别怕了，你是我的心肝，我一定会很温柔的，而且，也不会只顾着自己，我也会给你，嗯？”
　　年栀，“…………”
　　这种话题，真是不适合光天化日之下，两人就这么在公寓里谈，年栀轻咳了一声，光是看着宋闻璟眼里那越来越浓的狼性，她赶紧扯开话题——
　　“那个，我刚刚让阿姨买了点新鲜的水果，这几天的我的情绪好了很多，身体也没有大碍，闻璟，你带我去见我爸吧？”
　　一提到年东明，宋闻璟倒是一本正经起来，他伸手将年栀从玄关处的台面上抱下来，直接走到了客厅，自己坐在沙发上，让年栀也坐在了他的大腿上，男人的眸子扫过茶几上面的水果，心中大概权衡了一下，才说，“我知道你很久没去见过你父亲了，你心里也一直都记挂着他，行，我一会儿洗个澡，就带你过去。”
　　年栀是真的记挂着年东明，不过之前宋闻璟总是以她身体为借口，并没有带她去，她一直都忍着，这些日子，十分乖的听从他的话，什么都不去想，每天都努力把自己的身体情况提上去，现在他同意了，她终于是松了一口气。
　　“那你快点去洗澡，我把这边的东西都整理一下，我们一会儿就出发。”
　　宋闻璟眸光深深地看着怀里的小女人，一脸期待的样子，他伸出舌尖，轻轻地舔过自己的薄唇，伸手抓着年栀的长发，把玩在指尖，忽然说：“宝贝，老是这么跑医院也不好，你也说了，之前也有想把你父亲接出来的打算，这次去了，就问问你爸，你觉得怎么样？”

第454章 接人
　　年栀自然是求之不得。
　　她一直都想把年东明接出来。
　　她亲眼所见，在那个医院，父亲过的是如何的压抑，不管他的神经是否真的已经严重到这样的地步，只是这样的情况之下，哪怕是一个精神正常的人，都会被逼得不正常。
　　她以前以为在医院，至少能够控制父亲的病情。
　　只是现在……她一点都不能保证，加上自己已经决定要和叶景澜离婚，这事情就差最后一步了，只要签了字，她和叶家，也不会再有任何的关系。
　　在她的心中，宋闻璟并不算是一个完整的叶家人。
　　何况，他也从来不把自己当成叶家人。
　　而叶凌军那边…………
　　在接二连三出了那么多的事情之后，她从动荡不安的情绪之中，慢慢地抽身出来，这中间，当然也是少不了宋闻璟的付出，他一直都在努力控制着自己的情绪，让年栀觉得，自己的世界，就算是倒了，那也还有一个宋闻璟支撑着。
　　是这个男人，和自己肚子里的孩子，给了自己最大的动力，让她可以从那一段阴霾之中极快地走出来。
　　所以“叶凌军”这3个字，她已经自动忘记很久，而现在骤然想到，她心尖还是会有些不舒服，但是这种感觉，却并不能够摧垮她。
　　有些事情，总是要面对的，不管当年自己母亲的死，是不是真的和叶凌军有关系，她现在已经这样了，她只想着，要是真的能够将父亲接出来，那一定是最好的。
　　而且，真相这种东西，虽然残酷，她想，等到自己做好了完全的接受准备，也许父亲那里，会有她想知道的一切。
　　…………
　　“怎么了？不喜欢？”
　　宋闻璟见她神色恍恍惚惚的，也不知道在想什么，一只膝盖跪在沙发上，手上拿着个苹果，也不知道在想什么。
　　他伸手，将年栀手中的苹果取下，放在茶几上，又将她抱起来，让她坐在了自己的腿上，两人亲昵地相拥。
　　男人深沉的嗓音，因为太过温柔，显得格外有磁性，“宝宝，想什么呢？”
　　“当然喜欢。”
　　年栀圈着他的脖子，将脸贴在了他的胸口，低声说：“……我想，幸亏这个世界上有一个叫宋闻璟的男人，谢谢你，闻璟……谢谢你为我做的一切，我真的很感激你，我当然想让我父亲出来，我想自己照顾他。”
　　“我之前去找你的时候，见过一次你父亲，我和他有过短暂的交谈，当时你应该是在柜子里……”
　　说到此处，年栀脸庞稍稍一红，哼了一声，宋闻璟低低笑了笑，“……我没说错吧？你应该也听到我和你父亲的谈话了，其实我觉得他的神智应该也没有严重到要关起来这样，适当的放松，和人的交流，这些都是对他有好处的。”
　　“嗯，我也是这么想的，如果真的能把他接出来，那就太好了。”
　　宋闻璟听着她满腔期待的话语，他伸手抱着年栀的后颈，男人挺拔的身躯四平八稳地倚在沙发上，窗外有阳光洒进来，落在了他的眉眼上，他身上所有的戾气和冷然，这会儿都已经消弭，取而代之的，全都是专属于宋闻璟给予年栀的那种柔软，霸道的温柔，最是让人沉醉。
　　他挑起一边的眉毛，精致的五官性感到极致，“宝宝，我一定能够如你所愿，所以你晚上是不是——”男人的手指慢慢地拂过她的唇，勾唇，风情万种，“应该很卖力？”
　　年栀，“…………”
　　前面半句话还似模似样的，后面半句，就不正经了，年栀抿着唇，比起之前，一面对这个男人开这种有色彩的玩笑，她总会脸红心跳，现在倒是更懂得反击。
　　女人柔软的小手，伸过去就捏住了他的脸颊，“你就是个没有正经的，你赶紧去洗澡，我要去看我爸爸了。”
　　宋闻璟指了指自己的脸颊t，“亲我一下。”
　　“…………”
　　“嗯？”
　　“…………”
　　“不亲？不亲我就不走了，我们就这么耗着吧，不过宝宝你可真心狠，知道我想你想的多痛苦，难不成你还准备让我进去，自己动手来几次，讨个吻都讨不到？”
　　“…………”
　　窗外阳光明媚，屋子里，男人抱着女人，两人姿态亲密无比，眼角眉梢都是暖意，那种幸福的味道，洋溢在整个空间里。
　　好似连带着活跃的跳跃进来的阳光，都似乎能感染到这种幸福甜蜜的味道。
　　-
　　管家轻手轻脚进了书房，叶凌军正在睡午觉，不过睡得比较浅，一听到开门声，他就翻了个身，“……什么事？”
　　“老爷，不好意思，打扰您休息。”
　　管家紧了紧手中的文件，想了想，还是上前，“有件事情，刚刚得到的消息，得和您说一下。”
　　叶凌军从躺椅上坐起身来，先是捏了捏太阳穴，然后才拿起一旁的眼镜，戴上，“说吧，什么事？”
　　管家犹犹豫豫的，叶凌军很快就不耐烦了，抬起头来，冷冷地看着他，“吞吞吐吐做什么？有什么事情就快点说！”
　　最近发生了那么多的事情，他的心情自然不会很好，常年跟着他的老管家也是一清二楚。
　　他不敢再磨磨唧唧，连忙拿出手中的文件，递给了叶凌军，“……老爷，这是医院那边送过来的报告，年东明的情况，这段时间一直都是处于稳定的状态，他也没有提过什么要求，每天都挺安静的，不过……之前因为宋慧敏的原因，少奶奶……年栀她应该去过医院，有人看到了宋闻璟之后也去了，如果没有意外的话，年东明和宋闻璟是见过面的，还有一件很凑巧的事，宋闻璟在见过年东明之后，马上苏家那边，就动用了关系，在调查C市这里，城东的一些消息……”
　　叶凌军眸光一凛，伸手就一把抓过那叠资料，翻开来一看，脸色越来越难看。
　　到了最后，扬手就将资料丢在了一旁的桌面上，霍然起身，语气已是紧绷，“这都已经是快大半个月之前的事情了，为什么到现在才告诉我？城东那边，他们得到了什么消息？”
　　管家战战兢兢，“老爷，我们的人，也是偶然的机会才知道的，他们做事情都很小心，去调查消息也没有走漏任何的风声，所以我们这里一直都毫无消息，至于医院那边……因为您一直都没有提过，所以医院有了信息过来，都被压着了，时间一久……就忘记了，今天我是整理资料的时候才发现的这些，就马上拿过来给您过目了。”
　　叶凌军举起手中的拐杖，就将桌上的文件扫在了地上，“这么大的事情，竟然压着到现在才告诉我！你马上让人去处理一下，城东那边绝对不能出任何的纰漏，如果有谁的嘴巴不能严，那就想办法把人的嘴给我缝起来！”
　　“是……”
　　“还有，医院那边……不行的话，给年东明加点药，明白我的意思么？”
　　管家点头，“是，我明白。”
　　“你先下去——”
　　叶凌军话音一落，又想了想，觉得不对劲，很快又说：“不行，我今天就亲自去一趟医院，你现在就让司机去准备车，我马上出去一趟。”
　　-
　　车子刚停在医院门口，年栀的手机就滴一声，有短信进来，她看着宋闻璟下了车，这才拿出手机看了一眼，没想到是叶景澜的短信。
　　她一愣，很是意外，小心翼翼地看了一眼正站在车头的男人，他应该是在交代司机一些事情，她连忙点开了看了一下。
　　——“离婚协议，我已经让人准备好，我知道你也不想见我，我也不想见你，所以我特地让律师交给你，你到时候在上面签个字就可以了，协议上给你的东西，你不用拒绝，没有别的什么意思，那都是你应得的，我不想签任何人。”
　　不长不短的文字短信，年栀一个字一个字地看着，看到最后，秀眉却是拧了起来。
　　叶景澜……他还给了自己什么东西？
　　车门这个时候被人拉开，年栀仓促地回过神来，一抬头就看到宋闻璟一手撑着车门，一手插着西裤口袋，蹙眉看着她，“怎么还不下来？”
　　“哦。”
　　年栀连忙收起手机，宋闻璟并没有发现什么，她直接下了车，想着是不是应该把这件事情告诉他？
　　不过转念一想，还是等明天拿了离婚协议再和他说吧，到时候也算是给他一个惊喜，至于叶景澜给自己的东西……
　　年栀想着，离婚协议还没有看到，她也不知道到底是什么，现在人都到了医院，还是看了父亲之后再说。
　　两人走到了门口，就有医生出来，大概是见到宋闻璟和年栀在一起，脸上有些意外的样子，年栀到底还是有些脸薄，有些不太适应地往宋闻璟的身边靠了靠，宋闻璟大大方方地牵起了她的手，看着拦在面前的医生，沉沉出声，“我们是过来见一下年东明的，他现在在哪里？”
　　“这……宋先生，其实年老先生他……”

第455章 挑战我的底线！
　　医生的话音未落，身后的医院花园口又是一阵引擎声，年栀侧目一看，那让她无比熟悉的车牌号码，使她的脸色白了个彻底。
　　自从出事之后，年栀再没有见过叶凌军，来医院之前，已经想过这个老人，那时候她还信誓旦旦地告诉自己，应该要让自己去勇敢面对的事情，她就一定要勇敢去面对，坦然接受。
　　可是她发现，想象永远都比现实美好很多。
　　她没有想到，会这么凑巧，在这个医院，竟然会碰到了叶凌军。
　　看着身穿着烟灰色套装的中年男人，弯腰从车子里出来，年栀明显是有些站不住脚，女人的身体下意识地往后缩了缩，她的视线都不敢停在叶凌军的脸上。
　　她并不是一个胆小怕事的人，但是此刻面对叶凌军，她的确是觉得害怕，这种害怕，仅仅是因为，这人就是叶凌军，一个她认定了那么多年，是个大好人的人，摇身一变，却是染了一层黑色在他的周身，那样残酷的真相，让她更是忌惮三分。
　　也许，更多的，还有不敢置信。
　　宋闻璟感觉到怀里的小女人，身体有些不太自然，他紧了紧掌心之中那柔软的小手，有些冰凉，他侧过脸，蹙眉，低声安抚她：“没事，别担心。”
　　低沉的男声，富有磁性，也很有魔力，年栀这才感觉到，自己的掌心有一股暖意涌上来，这种感觉让她觉得十分安心，不管发生什么事，她心里很清楚的知道，这个男人，他会一直都陪在自己的身边，有任何的事情，他都会帮自己解决。
　　她需要冷静，她不断地告诉自己，不管怎么样，有些事情，哪怕再残酷的真相，她都应该勇敢去面对，做一只鸵鸟，有什么出息？
　　…………
　　年栀深吸了一口气，终于还是慢慢地抬起头来，她和宋闻璟并肩而站，两人的眸光，一同看向那个正朝着他们缓缓走来的老人。
　　叶凌军快到医院的时候，就已经接到了这边的电话，医院的人，都是他安排进来的人，自然都是他的眼线。可以说，宋闻璟和年栀一进这个医院，他就已经知道了。
　　他这样的人，能够承受得住，自己的妻子，这么多年在外面乱搞，也能够承受得住，自己的儿子，事事针对自己，现在不过就是面对着另外一个儿子，和自己的儿媳妇站在一起而已，所有的情绪，他都控制的极好，看着他们的视线，更是平静的，没有任何的波澜。
　　医生见到叶凌军，连忙点头鞠躬，“叶老爷。”
　　叶凌军点了点头，“今天年老先生的情况怎么样？”
　　他问的似模似样，那医生也回答的十分“专业”，“年老先生最近的情况不是很稳定，我们还在给他做治疗，今天估计不能安排见人。”
　　年栀心头一沉，一提到自己的父亲又在做什么“治疗”，她心底深处就会涌上一阵深切的恐惧，几乎是下意识地往前一步，张嘴就说：“我要见我爸爸！”
　　宋闻璟蹙着眉，他伸手攥着年栀，指尖轻轻地摩过她的手背，虽是一声不吭，却是在无声地告诉她，让她稍安勿躁。
　　“……年栀，你要见你父亲，应该提前和我说一声，这样我可以让他们安排一下，我最近收到的一些，关于你父亲的信息，都说是他的情况不太好，你听话，配合一下医生。”
　　这样听上去亲切，又丝毫不陌生的话，这会儿传到年栀的耳中，她涌上一阵反感，很是莫名的感觉，却是格外的强烈。
　　曾经无数次，他也用这样的口吻和自己说话，她一直都觉得，这个长辈，是在这个世界上，除了自己的挚亲，对自己最好的人，她相信他，无条件的相信他，从来都不觉t得，他做的事情，能够对自己造成多大的打击。
　　可是现在，为什么光是听着他说这样的话，她就觉得心头发寒？
　　年栀也不知道是哪里来的勇气，陡然伸手，一把甩开了宋闻璟的手腕，上前一步就大声说：“我和叶景澜已经在准备离婚了，这次我过来，是准备把我爸爸接出去的，我知道这是叶家5年前，特地为了我爸爸，所建的一个医院，这5年来……我很感激叶家，不过现在，我已经和叶家没有任何的关系，我想把我爸接出去，希望你能够成全我。”
　　叶凌军眸光微微一沉，脸上的表情依旧是沉稳的，年栀这样的话，仿佛在他那边并没有激起多少的波澜，他只对身后的医生使了一个眼色，那人马上就颔首离开。
　　叶凌军看着年栀，她脸上的表情，很是镇定，而站在她身后的那个儿子，一脸沉稳，身上无时不刻都散发着一种强大的可以维护好这个女人一切的气场，他心尖上就涌过一阵冰冷的寒霜，只是脸上，却还是笑了笑，“年栀，你以前可不是这么和我说话的，到底是出了什么事？需要这么激动？你父亲在这里都5年了，吃好住好，睡好，你也会说了，你很感激叶家，可是你现在这种行为，可不像是感激。”
　　“我……”
　　“我不知道你和景澜是怎么说的，但是年栀，现在你应该还没有和他离婚吧？你就这么和闻璟出双入对的，你觉得你对得起我这个公公么？”
　　年栀抿唇，下意识地捏住了身侧的双手，有一句话就在自己的嗓子眼了，只是还是比身后的宋闻璟快一步，听到他低声说：“……不要给她添什么愧疚感，她现在是还没有和叶景澜离婚，不过他们两人已经谈妥了，也就只差最后一步签字了，谁都有追求幸福的权利，不是么？何必抓着她不放？”
　　叶凌军手中的拐杖重重地敲在了地面上，一张老脸终于是起了表情，“怎么？现在还需要你来教我怎么做人么？闻璟，你别以为我一直都纵容着你，是拿你没有办法，你是我的儿子，我给你面子你知道不知道？你和年栀这样……我一直都不人忍心对你们下什么手，也是因为我一直都把你们当成我的孩子一样看待，你们现在这样——你们对得起景澜么？还这么言之凿凿的和我讲大道理？你觉得你应该？”
　　宋闻璟蹙眉，并没有马上接话，叶凌军每一次都可以在年栀面前表现出一个最值得人尊重的长辈模样，这种思维，他从5年前就已经开始慢慢的注射进了她的脑海里，经过5年之久，其实对于年栀来说，的确是很难接受他的真实为人到底是怎么样的。
　　更何况有些事情，宋闻璟自己也不是很能确定，只是没有想到的是，今天会在这里碰到了叶凌军，从B市回来之后，快有小半个月没有再和叶家的人联系过，宋闻璟花了短暂的时间，想了想，觉得自己很有必要，和叶凌军说一说，叶氏的事情，他当然不会多说，但是年栀的问题，他得顾及到——要把年东明接出来，他认为最重要的一关，还是叶凌军。
　　现在人在他的手上，他们不能乱来，年东明不知道是真的疯了，还是假的，但是至少他现在是被所有的人认定了是整疯了，如果到时候叶凌军破罐子破摔了，他很有可能会被遣送到青山去，到时候就真的麻烦了。
　　他思来想去，最后终于还是看着叶凌军，说：“我想和你单独谈一谈。”
　　叶凌军冷冷的视线，扫过了一旁的年栀，最后落在了宋闻璟的脸上，他哼了一声，说：“好，我也想找你好好说一说，当然也包括你母亲的事情，今天既然见到了，就把话说说清楚，楼上有会议室，你跟我上来。”
　　宋闻璟等着叶凌军走进了电梯，他才对年栀说：“……你先去车子里，司机就在车上，他会照顾好你，听话，我把事情解决了，就马上下来。”
　　年栀很清楚目前是什么情况，她知道，想要把爸爸接出来，那就得让叶凌军点头才行，宋闻璟所做的一切，都是为了自己，她很配合，点头说好，然后走向了一旁的车子。
　　…………
　　宋闻璟上电梯的时候，叶凌军正好将手机放进了自己的口袋。
　　他脸上十分的平静，手中的拐杖横在了电梯的双门之中，避免电梯双门自动关上，一直等到宋闻璟走进去，他才放下拐杖。
　　电梯门一阖上，他率先出声，“……闻璟，我当初让你从英国回来，目的可不是让你为了一个女人来折腾的，你现在做出的这些事情，真是让我太过失望！你到底是我的儿子，我对你也有很高的期望，虎毒不食子，我不管对外人如何，但是我对你和景澜，包括年栀，我都抱有一份作为长辈对于自己孩子的宽容之心。你和年栀的事情，到了现在为止，我已经选择睁一只眼闭一只眼了，你是不是还要继续挑衅我的底线？”

第456章 被困了15分钟
　　这种以退为进的方法，或许在年栀的面前，叶凌军是真的屡试不爽。
　　但是他现在面对的人是宋闻璟，精明如这个男人，他怎么可能会因为叶凌军这么几句听上去像是妥协的话，而有所动容？
　　他今天这么凑巧，偏偏这个时间也出现在这个医院，宋闻璟可不会天真的认为，真的是所谓的“无巧不成书”。
　　刚刚那拦在他和年栀面前的医生，就显然不想放他们进去的意思，后来叶凌军一出现，他马上就说年东明情况不稳定。
　　宋闻璟想起之前，自己唯一一次和年东明的谈话，他当时的神智至少没有任何的问题，一个精神失常的人，怎么可能组织语言那么的清晰？而且他的话，明显就是在暗示自己什么。
　　之后他也找人确定了，的确是有玄乎。
　　哪怕是退一万步来说，年东明真的神智不清，那么他也没有这个医院的医生说的那么严重。
　　而叶凌军一直都这么关着年东明，其实也不难猜，他必定是有什么把柄在年东明的手上，这也就可以解释，为什么这么些年，他想尽办法都要留住年栀在叶家了，所有的问题都已经迎刃而解，就算暂时还没有想到最关键的一个点上，但是也算是有了一个明确的走向。
　　只是宋闻璟却丝毫没有如释重负的感觉，相反，他心里并不舒服。
　　他哪怕再不喜欢叶凌军，这个男人，却还是一个给了自己生命的男人，他做错再多的事情，他身上有一半的血，也是从他身上流淌着下来的。
　　他宋闻璟，虽然一直都姓顾，可是他永远都是叶凌军的儿子。
　　血缘，是怎么样都割舍不断的东西，所以，这段时间，其实他一直都在想的一个问题——如果年家真的和叶凌军有什么纠葛，如果叶凌军真的……还得年家走到如此田地，那么自己和年栀……又应该如何是好？
　　…………
　　这些问题，他不得不提前想着，因为年栀其实就是一个很单纯的人，而且还很实心眼，叶凌军的事情，就光是开了个头，对她的打击就已经很大，如果还有下文，而且是惊天动地的话……
　　他真怕她到时候会承受不住。
　　电梯叮一声到了楼层，叶凌军走出去之后，还是没有等到宋闻璟说什么，他侧了侧身体，看着宋闻璟，一脸沉思的样子，不知道在想什么，他还以为自己的话起到了作用，心头一动，马上就趁热打铁，“……闻璟，你先出来。”
　　宋闻璟这才反应过来，他一抬头，就看到叶凌军那看似和蔼的眼神，一瞬间，自然是想到了什么，心头一阵冷笑，双手插着西裤口袋就走了出来。
　　宋闻璟到底是叶凌军的儿子，他有多精明，叶凌军自然也只会比他更精明，他觉得有了机会，只想着见缝插针——
　　“刚刚我和你说的话，相信你也听进去了，你和年栀现在就这样，我知道我拦不住你们，但是你要知道，年栀那是景澜的妻子，你知道世人的舆.论压力有多大么？你们现在这样，将来对谁都不会有好处，不过既然年栀说了，他们准备离婚了，那么……我就给你说一下，在C市，你们想光明正大在一起不可能，你也别说我偏心景澜，你真想和年栀在一起，就等他们离婚之后，带她出国吧。”
　　听到“出国”两个字，宋闻璟丝毫似乎并不意外。
　　今天既然能够在这里碰到叶凌军，怕是有些事情，他已经有所察觉，那么他现在所谓的“出国”，是打算把自己支走？
　　宋闻璟轻笑了一声，两人已经走进了医院的会议室，男人伸手拉开一旁的凳子，坐下，“你让我准备出国？为什么要出国？你刚不是说一直都很纵容t我们么？既然是纵容的话，怎么不是想办法让我们在一起？你既然觉得，你对叶景澜和我没有任何偏心，那么你应该还知道，年栀和叶景澜的婚姻，本来就是扭曲的，他们之间没有任何的感情，说白了就是一场交易，这5年来，她也不曾和叶景澜有过什么亲密的行为，也就是说，这两人，不过就是清清白白的挂名夫妻，现在他们想离婚，也是理所当然，我从来都不会向人掩饰自己对她的感情，她想和我在一起，我们为什么要躲躲藏藏？这个社会，不管是对女人，还是对男人，都应该是公平的不是么？男人可以牵着别的女人的手，光明正大站在世人面前，那么为什么女人不可以选择自己的幸福？”
　　叶凌军刚刚是一门心思的认为，宋闻璟被自己说动了，没想到，不过一眨眼的功夫，他确实忽然换了口风，这种不以为然的语气，根本就是在告诉他——他不可能出国。
　　“你想得倒是挺轻松，那是因为你是个男人，你不知道这种事情对于女人的伤害。”
　　宋闻璟冷笑一声，眸光更凌厉了几分，“没想到你也知道，这种事情对女人会有伤害？那么当年，你为什么那么对我妈？”
　　“…………”
　　“我也不指望你能说出什么好听的话来，这是你和我妈的事情，她当年有眼无珠，选了你这样的男人，心甘情愿为你生孩子，这都是她自己选的路，她的确也没有什么好抱怨的。”
　　宋闻璟交换了一下长腿，交叠起来，他在叶凌军的面前，气场全开，那种沉稳内敛，却又透着几分傲然霸气的样子，任何人在他面前，都需要忌惮三分。
　　叶凌军，亦是如此。
　　男人修长完美的手指，轻轻地支着自己的太阳.穴，他的视线对上了叶凌军，那已经有些动荡的眸光，挑起眉头，语气平淡，每一个字，却都是直戳叶凌军的心窝——
　　“我一直都觉得我母亲是个不幸的人，所以我更想要对她好。当然了，我更不会赴你的后尘，是我宋闻璟认定了的女人，我不会让任何人伤害她，也许我以前保护得她不够好，但是这话我可以对任何人说，有人敢打她的主意，我不管那人是谁，我都会让他——付出代价。”
　　叶凌军脸色一变，不可能听不出来，宋闻璟这话，分明就是对自己的警告。
　　他从来都是凌驾在别人身上的人，如今却是被自己的儿子，一次又一次的威胁、警告……何止是底线？他觉得自己的尊严都受到了最大的挑衅，愤怒溢于言表。
　　“你知道你自己在说什么吗？”
　　叶凌军捏紧了手中的拐杖，好似随时都有可能会对着宋闻璟挥过去一样，他脸上的表情已十分的勉强，声音更是紧绷，“我希望你能够看清楚，现在站在你面前的人，是谁，我是你的父亲！我就算再怎么样，那也是给你生命的人，你以为这些年，没有我叶凌军，你们娘俩可以在英国过的这么舒服？你现在是翅膀硬了，但是你没有成年的时候，谁养的你？”
　　“我知道，血缘，是不能割断的东西，我从来都不否认你给我的这条生命，但是你又如何去定义一个当父亲的？你认为你给了我母亲钱，每个月都让她安然无忧，让我在英国那样的地方亦是不会为物质所压迫的情况之下，成长，就是最好的？”
　　“…………”
　　“如果真的可以选择的话，我宁可自己的父亲是一个什么都不是的人，但是他可以给我一份完整的父爱。”
　　宋闻璟说这话的时候，嗓音有些暗哑，那深邃的眸子，看着叶凌军，眸光转动着，这一刻，他是真心实意说出这样的话来的，没有一个人，是天性冷漠无情的，有谁的童年会不期望自己被父亲母亲包围？
　　“我有对不起你的地方，也有对不起你母亲的地方，我现在已经让她回来……”
　　“你让她回来，真的是为了弥补？而不是因为别的原因？”
　　宋闻璟不胜其烦，这样的话题，永远都像是无止境的，对于叶凌军来说，他永远都会用那样冠冕堂皇的借口来掩盖他的真实目的，他喜欢用这样的手段和方式，去彰显自己的“大慈大悲”，却也是他最为厌恶的。
　　“我今天想和你谈谈的目的，并不是这个，我不想和你说什么我母亲的事。她现在回来了，也没有影响你什么，而且我相信你应该已经知道了，她回去了以前自己住的老宅，不可能和你来抢什么。”
　　宋闻璟蹙眉，从凳子上站起身来，他双手插着裤袋，也不打算再浪费时间打什么马虎眼，直接就说：“我也不和你绕圈子，我知道你这些天在叶氏一直都有很多的动作，你的目的是什么，我们心照不宣，但是之前我在叶氏的时候，有好几个项目都是我负责的，那些项目的合作人，也都是和我关系不错，尤其是其中一个和苏家有关的项目，合约也是我签的，如果我有意要为难叶氏的话，我相信这几个项目都会走的很困难。”
　　叶凌军心头稍稍一沉，“你这话什么意思？”
　　“没有别的意思，只是想和你做笔交易，我知道这样的方式更适合我们的交流，所以我的意思就是——我把所有的项目都给你，以后你的叶氏，我也不会有兴趣去接触，但是你把年东明还给年栀。”
　　宋闻璟顿了顿，有短暂的思量——知道要走年东明不容易，但是这事情，却是刻不容缓的，他不想让年栀再担惊受怕是其一，另一方面，他到底也不是真的心狠手辣，这个中年男人，再怎么样，都是自己的父亲，所以他真不想赶尽杀绝，如果有可能的话，他希望给自己一个台阶，也给他一个机会。
　　所以这一刻，他是真的在想，如果叶凌军真的同意了，那么打算和霍易风一起联手搞垮叶氏的事情，他不准备进行了，选择放叶氏一条生路，毕竟叶凌军这个年纪了，很快就会把叶氏交给叶景澜，至于叶景澜，他并非十恶不赦的人，至少他现在心甘情愿的想和年栀离婚，这点上，他很感激他。
　　他怎么说，也算是他的哥哥，叶家已经走到如今的这一步，其实对于叶景澜来说，他没有任何的错。
　　“……年东明在这里5年了，一直都没有任何的效果，就算是神经真的正常的人，被关在一个地方整整5年之久，我想也会被逼得不太正常了。我们就把话直接说明白了吧，我要年东明，你把他给我之后，我保证，以后都不会干涉到你的财路，包括你儿子，叶景澜的。”
　　叶凌军冷然的眸子里，透出几分轻蔑，宋闻璟把话说的太过直白，他觉得自己都不需要再装什么，那种最真实的表情慢慢地渗透出来，连同语气都是。
　　“你凭什么认为，你就算真的对叶氏动了手，还能把我几十年的心血根基给动摇了？闻璟，我再说一次，你是我的儿子，不要总是用这样一副语气和我说话，你不尊重我，你怨恨我，我都不会多说什么，但是有一点你要记住——姜还是老的辣，你真想和我斗是么？你未必会是我的对手！”
　　宋闻璟轻笑一声，不可否认，两父子虽完全是站在两个不同轨道上的人，可是那种自信的时候展现出来的神态，却是如出一辙。
　　“是么？那你的意思是，你不放年东明？”
　　“什么叫做我不放年东明？5年前，我就是特地为了他才打造的这个医院，这5年来，我花在他身上的钱，就已经不计其数，我这么对年栀的父亲，那是因为年栀是我的儿媳妇，当然，她现在知恩不图报，我没话可说，但是你把我说成一个好像禁锢了年东明的人，是不是太过分了？你刚刚也听到了，医生是怎么说的，年东明的情况不稳定，他出去了，必定会被送往青山，你觉得这样妥当？”
　　叶凌军说到这里，嗤笑了一声，伸手就推开了面前的烟灰缸。
　　他的动作透着几分粗鲁，烟灰缸顿时啪一声，“闻璟，你再想在年栀面前表现，那也不是这样乱来，我怕你担当不起这个后果，现在他人还在这里，年栀随时都可以过来看看他，但是他要是被到青山的话，我相信他一辈子都别想着出去。”
　　宋闻璟知道，这话题，算是没戏了。
　　不过同时，他也更确定了，年东明必定是掌握了什么，否则叶凌军，绝对不可能死死抓着他不肯松手。
　　他不是个喜欢讲废话的人，要把年东明弄出来，他是势在必得的，现在叶凌军不同意，那么他就会用别的方法，宋闻璟挑了挑眉，什么都没有说，拿起自己刚刚放在桌上的手机，走向门口，“既然这样，那就没什么别的可说了，我t还有别的事情，先走了。”
　　离开年栀的时间一长，他就会有一种不安的感觉，之前在B市的事情，对他的阴影比较大，宋闻璟现在只要一想到自己的心肝宝贝，恨不得把她栓在自己的裤腰带上，就怕她会出个什么幺蛾子。
　　他推门出去的时候，叶凌军还坐在原处，一直等到宋闻璟走出去，带上了门，叶凌军才拿出自己的手机，上面有一条短信跳进来，显示的时间，是10分钟之前，他点开来看了一眼——
　　“事已办妥，她已被困15分钟。”
　　叶凌军不动声色地将这段短信删除，然后收起手机，慢慢地起身，也走出了会议室。
　　…………

第457章 他的年栀呢
　　宋闻璟一路没有片刻停顿，到了医院门口的时候，才发现自己的司机正站在车子边上，神色有些慌张，在车子边上踱来踱去，手中还拿着一个手机，频频看着手机屏幕，最后大概是有短信进来，他马上欣喜若狂地低头，很快宋闻璟的手机就响了起来。
　　他蹙眉，直接摁掉了电话，上前。
　　“怎么回事？”
　　他一边说着，视线朝着车窗方向望过去，后车座却是空无一人，宋闻璟心尖一颤，那种不安的感觉，就像是被吸收了数倍一样，瞬间扩大，他很快就伸手，一把拽开了司机，往副驾驶位上也看了一眼，也是没有人。
　　他的年栀呢？
　　“人呢？”
　　有过太多的前车之鉴，宋闻璟可以做到泰山崩于前而依旧沉稳，却完全可以因为一个年栀而破功，他的语气已是急躁，更是透着几分慌张，“人呢？年栀人呢？我让你看着他的，她人呢？”
　　司机被宋闻璟那猩红的眸子，吓得大气不敢喘，他说话的时候，哆哆嗦嗦的，“……宋先生，我……我真的不知道，不是……年小姐她其实是进去看她父亲了，刚刚她是接到了电话，说是要上去看她父亲，我……我不好拦着，不过，不过她上去有点时间了，好像有个20分钟了，而且……而且听说上面的电梯坏了，年小姐她……”
　　宋闻璟重新跑进医院的时候，的确已经是有不少的人围在电梯门口，有两个维修人员也已经赶到了，他气喘吁吁地上前，伸手拨开了人群，一把拽住了其中的一个维修人员，语气无比焦躁，“里面有人是不是？”
　　维修人员一看男人如此紧张的表情，自然是想到，被困在电梯里的人，肯定是和他认识的，他连忙说：“对，里面有人被困住了，电梯突然出了故障，我们需要一点时间来维修。”
　　宋闻璟听着如此官方的回答，更是心急如火，他哪里还顾得了那么多，毫无形象的冲过去，趴在了电梯口，用力地拍着铁门，“……年栀？年栀你在不在里面？年栀你能听到我的声音么？年栀？”
　　“…………”
　　“先生，先生麻烦你让一让，配合一下我们的工作，你这样我们没办法把人给弄出来，先生……”
　　维修人员想要上前劝宋闻璟先冷静一下，只是上前还没多说几句话，陡然被人抓住了衣领，扑面而来的，都是男人凌厉的气息，他吓得一抖，后面的话，生生卡在了嗓子眼里。
　　“我告诉你，里面的人，不能有任何的意外，马上把电梯门给我打开。”
　　“…………”
　　另一个维修人员稍稍冷静了一些，上前按住了宋闻璟的手，严肃地说：“这位先生，也许里面的人对你来说很重要，但是对于我们来说，同样也是重要的，如果你相信我们的话，就配合我们的工作，你这样激动的行为，只会给我们的工作带来不便，放手，行么？”
　　这话终于还是让宋闻璟稍稍冷静了一些，已经有太多的类似事情发生，他不在年栀的身边，她总是会出事，他承认自己敏感过了头，刚刚得知年栀出事的时候，他第一个念头就是——这事，不会是偶然。
　　——为什么叶凌军这么凑巧出现在医院？
　　——为什么又这么凑巧，电梯出事了？
　　——为什么，年栀偏偏在里面？
　　…………
　　但是他现在的大脑太过紊乱，他一时间还想不到那么多，他始终都认为，叶凌军这么多年都不曾对年栀下手，那么就说明，他其实根本就不想伤害年栀，之前在B市出事，那都是谢灵溪、枫梯搞的鬼，只是现在……
　　他是不是正式开始对自己宣战？
　　宋闻璟念头一转，脑海里忽然一闪而过什么画面，他脸色更是暗沉了几分，抓过一旁的工作人员就问：“监.控室在哪里？我要能够看到得到这个电梯里面的情况的监.控室，在哪里？”
　　工作人员一愣，随后才摇头，“不好意思，这个电梯的监控器，之前正好坏了，还没有来得及修……”
　　宋闻璟一把推开了那人，浑身都散发着焦躁的戾气，周围的人忌惮他身上的那种气场，不禁都退开了几步，他像是困兽一样，站在电梯门口，看着那2个工作人员在不断地配合着，企图打开电梯。
　　只是——
　　1分钟、2分钟、3分钟、4分钟、5分钟……
　　一直等到20分钟，每一分每一秒都像是度日如年一样，宋闻璟都不知道自己抬了多少次腕表，看着时间一分一秒的流逝着，他的心像是笼罩着一层厚厚的雾霾，喘息一下，都觉得累。
　　不远处的两人正好在说——
　　“……有点困难，估计得让人过来，现在门完全打不开。”
　　“……不行，实在不行的话，硬来吧，不然的话，时间太久，里面的人危险性就更大。”
　　“……不，如果硬是把门撬开的话，很容易导致电梯突然降落……有一条线路不对。我刚已经检查过了，电梯的故障比较诡异，要是突然撬开了电梯双门，很容易就让电梯突然下降，这样里面的人就更危险。”
　　“…………”
　　宋闻璟从来都不知道，时间过得是如此的缓慢，他光是听着那两个人说的话，就觉得毛骨悚然，他已经来不及想太多，因为太过害怕，他害怕的是失去他们的孩子，可是他更害怕失去的，是年栀那个女人。
　　他不知道到底是怎么回事，为什么她会在电梯里，他和她说过的，让她在车子里等着自己，他不知道为什么这么长时间了，司机不打电话给自己，他不知道……
　　所有的沉着和冷静，这一刻都已经消失殆尽，他觉得自己就像是被人按在了油锅里煎炸了一样，恨不得关在里面的人是自己。
　　20分钟……加上之前的15分钟……
　　差不多都已经快有40分钟了，40分钟，她被关在里面快40分钟了……
　　宋闻璟慌乱之中才猛然想到了手机，对，他要打电话给她，她虽然在里面，但是她一定可以接到自己的电话。
　　他手忙脚乱地拿出手机，那样沉稳内敛的一个人，可以冷静地对面商场上的任何厮杀，做出最果断的判决，可以面对敌人的任何手段，从来连同眉峰都不会动一下，这会儿拿手机的时候，手竟然在发抖，从裤袋里掏出来，竟摔在了地上两次，他捡起来，按年栀的电话号码的时候，好几次都按错了，最后用自己的左手双指，紧紧地掐着自己的虎口，疼痛的感觉，才让他稍稍冷静了一些。
　　那11位数终于被他按到了最后一个，等待电话接通的那几秒，对于宋闻璟来说，亦是最深的折磨，他真的很害怕，电话不通，他现在最担心的就是联系不上年栀，只是他的担心很快就成了现实。
　　手机号码拨出去了，却是提示忙音，他不甘心，又连续拨了好几个，依旧是不通。
　　宋闻璟这才想到了什么，之前他所想的那些问题——
　　为什么年栀没有和自己联系就离开了车子？
　　为什么司机也不给自己打电话……
　　这些，似乎都有了一个完美的解释，人在电梯里，有可能会是信号变差，但是绝对不可能联系不上，而且这一块，又不是多偏僻的地方，他现在打电话给她竟然不通，那么就只有一个解释……
　　宋闻璟上前，拽过其中一个工作维修人员，沉声道：“你的手机，拿出来。”
　　“…………”
　　对方有些茫然，宋闻璟也懒得和他说那么多，眸光一扫就看到他的手机正好放在了衣服口里，他一伸手，直接拿了过来，那维修人员估计是不认识宋闻璟，“唉”了一声，“你拿我手机做什么？”
　　宋闻璟一声不吭，脸色却是黑沉的可怕，那人估计也是忌惮宋闻璟这种低压气场，不敢再造次，况且他拿了自己的手机，也没有马上离开，只是见他快速的拨了个电话，不过似乎是不通，他这才将手机丢给了维修人员，伸手指了指电梯门，“我不管你们用什么方法，我再给你们10分钟时间，已经过去40t分钟了，如果再不把人弄出来，我保证，你们两个人，都会跟着遭殃！”
　　他说完，转身快步走向了医院门口，司机还等在车子边上，一见到宋闻璟跑过来，他连忙迎了上来，“……宋总。”
　　“手机。”
　　宋闻璟言简意赅，司机反应的还算快，很快就拿出了自己的手机递给了他，宋闻璟拿着司机地手机拨了自己的号码，还是不通，他蹙眉，问：“一直都打不通我的电话？”
　　司机一愣，连忙点头，“是的，刚刚开始，就一直都联系不上。”
　　“刚刚有人来找过年小姐？”
　　“年小姐之前是接了个电话，具体说了什么我就不太清楚了，应该是和她的父亲有关系，后来她打电话给您，但是打不通，她就让我打了，不过我还没有打电话，又有医生过来，通知她去看她的父亲，大概是说，马上就要送进深切治疗室，如果现在不去看他的话，那么就得等最起码10天之后了，所以年小姐让我通知您，她自己先跟着医生上了楼。”
　　司机讲到这里，宋闻璟已经明白到底是怎么回事，他没有再说什么，拿着司机的手机，又从自己的通讯录里面找出了季扬的电话，然后拨过去，电话一接通，他就把这边的情况说了一下，让季扬人过来之前，先把他的手机问题解决了。
　　“……季扬，最快，5分钟我就要手机能通话，你马上把这件事情办了。”
　　季扬知道十万火急，自然是不敢耽搁，宋闻璟将手机还给了司机，想了想，又说：“手机我先拿走，你就在门口等着。”
　　他重新跑进了医院，那两个维修人员还在想办法弄电梯，可是却丝毫没有见到任何的效果，其中一个已经在联系上面，应该是找人来救援，宋闻璟却等不了那么多了，他上前拍了拍电梯门，问维修人员，“电梯是不是停在这一层？”
　　“不是，是在3层。”
　　宋闻璟点头，伸手抹了一把脸颊，朝着楼梯口走去，他一口气跑到了三层，找到了电梯门，伸手提了提自己的裤子，他蹲下来，先是抬手拍了拍电梯门，然后才试探性地出声，“……年栀，年栀你能听到我的声音么？”
　　“…………”
　　里面没有任何的反应，宋闻璟心头有些发慌。
　　其实他现在最害怕的就是年栀会出什么问题，对于他来说，最重要的，始终都是年栀。
　　他又加大了一点力道，拍门，“……年栀，是我，年栀你听到没有？你听到了就应我一声，年栀——”
　　“…………”
　　依旧是没有任何的回应，宋闻璟想着，如果不是隔音太好的话，那应该就是里面的人没多少力气回应自己的话，电梯的隔音不至于连自己这么喊出的声音，都没有任何的反应，他拿出了司机的手机，拨了年栀的电话号码，电话很快就通了，只是响了很久，却始终都没有人接。
　　宋闻璟想了想，又拿出了自己的手机，看着时间过去的5分钟也正好是差不多，他试探性地拨了年栀的号码，果然是通了。
　　季扬的办事能力，他从来都不否认，这一次，电话那头的彩铃唱了两遍副歌部分，一直等到最后一秒，里面的人，忽然“喂”了一声。
　　很是虚弱的声音，仿佛是用尽了自己所有的力气。
　　宋闻璟有一种万箭穿心的感觉，他紧紧地抓着手机，男人整个身躯，都紧密地贴在了电梯门口，他不顾形象，直接坐在了地板上，他怕年栀会听不到自己的声音，对着手机说话的时候，脸颊都恨不得贴上去。
　　“……年栀，是我，是我，你听到没有？年栀，你应我一声，你现在怎么样？”
　　“…………”

第458章 老公
　　电梯里。
　　年栀的身体虚软的靠在电梯壁上，她的气息很是沉重，神智也有些凌乱，苍白的脸上，毫无血色，渗出来的都是冷汗，身上那件米白色的连衣裙，已经湿了一大块，女人就这么半坐在冰冷的地板上，双手紧紧的护着自己那平坦的小腹，说话的时候，显然异样的吃力。
　　“……我听得到，闻璟……我能……我能听到。”
　　她已经在这里被关了差不多有50分钟的时间，她并没有幽闭恐惧症，但是任何一个正常的人，被骤然密封在一个狭小的空间里，时间一长，都会承受不住。
　　其实年栀的心理压力是最大的，她很害怕自己的孩子会受到影响，她的情绪本来就不够稳定，现在突然这样，那种不稳定就被无限放大，只是她没有来得及告诉宋闻璟的是——
　　她被关在电梯里的10分钟之后，叶凌军给她来了一个电话。
　　她接起之后，叶凌军不等她开口，就率先出声，年栀记得清清楚楚，他说过的每一个字，这些字，就像是最尖锐的刀子，一下一下地戳在她的心尖上，让她开始慌乱，开始不安，到了最后，甚至是奄奄一息。
　　他说——
　　“……年栀，我知道你怀孕了，我知道你要和景澜离婚，我也知道，你现在和闻璟在一起，对我已经有了隔阂，我拦不住你们这些年轻人折腾来折腾去，你想怎么样，我都不会再评论什么，你们都很有主见，我说什么话，你们也不爱听，反而会觉得我好像是在故意为难你们。不过你真是太让我失望，我一直都希望你能够和景澜好好的，但是你一秒钟都不曾努力，我对你的纵容，就是让你和我的大儿子这样不知廉耻的在一起，你真以为你们的爱情有多伟大？可以抵得住世人的指指点点？就算你的脸皮这么厚，我叶家也不容许出现这样的事情。景澜以前的确是对不起你，但是你回来之后，他对你怎么样，你心里应该很清楚，你还没有和他离婚，就做出了这样的事，你觉得你过意的去么？你现在和闻璟出双入对，丝毫不顾及别人的眼光，但是我的这张老脸丢不起。你会说，这个孩子也是我叶凌军的子孙，不过年栀，在我看来，他是孽种。在你还没有和丈夫离婚之前，你怀了你丈夫亲哥哥的孩子，你有想过这个孩子的立场么？你是太天真，还是真以为，你站在闻璟的身边，就可以完全忽视我？我不想让你太难过，但是这个孩子，我不会承认，既然不是我承认的叶家子孙，那么他就必须被拿掉。年栀，我对你一直都很宽厚，你回报我的，却终究还是让我失望，痛心。我现在告诉你这些，就是想要让你知道——我能够给你什么，我就能够收回什么。闻璟这个孩子，太过要强，他总是喜欢和我对着干，可是你千不该万不该就是把他的话当成了上帝的旨意，你觉得他说的都是对的，而我说的，就都成了错的，你现在看我的眼神都已经不是最初的那种眼神了，年栀，你真是被洗脑了，女人最忌惮的，也就是爱情大过天，我现在想让你好好清醒清醒。还有，你父亲，这5年来，我花了那么多的精力，让他能够好好留在这里，可是你似乎也不知道感恩，明天我会联系青山那边的人，把他接过去青山，那边自然会有专业的医生给他确定，如果他的情况不能再出来，那么，我爱莫能助。”
　　…………
　　叶凌军说完，就毫不留情挂了电话。
　　年栀整个人都虚软了，她找不到一点机会反驳几句，电话就被挂断了，像是所有的话一下子都堵在了嗓子眼里，想到的，和听到的，分明就是两回事。
　　她怀疑叶凌军，但是她还不知道叶凌军到底是不是真的做过什么事，而现在……让她意外的是，叶凌军竟然知道她怀孕的事情，而且他说的那些话——用一种无比平静的口吻，对自己说的每一个字，都像是刀子一样，凌迟着她，她不知道如何形容自己的心情，像是一直以来，自欺欺人的心态，被人骤然残忍无情地揭开了一样，只是她还没有缓过神来，又被自己父亲的事情，打击得气息都不稳。
　　她不知道叶凌军为什么会突然这样，就算她之前有所怀疑，但是在她的心中，叶凌军的存在，还保持着50%的慈祥长辈形象，这种感觉，太过翻天覆地，她没有办法接受，又被困在电梯里，叫天天不灵，叫地地不应，很快就陷入了绝望。
　　偏偏，这种绝望，还要伴随着一些更为残酷的真相，扑面而来。
　　叶凌军把话说到这个份上了，她不是傻瓜，她不可能听不出来，她会被困在电梯里，就是他一手导演的，他残忍无情的要害死自己肚子里的孩子，他还要把自己的父亲送到青山去，一进去就再也出不来了……
　　她害怕，过度的紧张，让她的体力消耗地更快，最初还会对着电梯门用力地拍打，喊几声救命，可是时间一分一t秒过去之后，她慢慢的就觉得呼吸困难，小腹一阵一阵的抽搐着疼痛，太大的心理压力，让她过度的紧张不安……
　　“……年栀，年栀你听我说，你别怕，你现在怎么样，你什么情况先跟我说，你相信我，我会救你出来的，宝贝儿……”
　　年栀听到宋闻璟用那种紧张又亲昵的口吻，叫着自己“宝贝儿”，她心尖一酸，忍了又忍的眼泪，终于还是夺眶而出，她身体软趴趴地依在电梯壁上，说话的时候，声音都在发抖，“……我……我不舒服，闻璟，我害怕……我害怕，这里好黑……”
　　电梯里没有灯光，这种黑暗就像是巨大的石头一样，压在她的身上，“……我好怕，闻璟，我可能保不住我们的孩子了，我感觉他正在离开我，我好怕……”
　　她说到最后的时候，已是泣不成声，每一个颤抖的音调，都像是利剑，一下一下地戳过宋闻璟的心窝。
　　“……对不起……对不起……闻璟，对不起……我……我不是故意的，我之前有打电话给你……可是你的手机……一直都不通，我很担心我爸爸，我已经很久没有见过他了……我真的很担心他，我觉得自己周围……好像永远都浮动着一层让我自己抓不到的危险，现在我觉得这样的危险，已经危险到了我身边的人……可是当电梯出故障的时候，我就知道自己完了……对不起，我真的很没用……我让你担心了，我保不住我们的孩子了……对不起……”
　　她一直都在道歉，“对不起”3个字，到底是有多沉重？
　　宋闻璟以前听过无数人对他说过“对不起”，中文的，英文的，法文的，德文的……各国语言，谁都说过，但是他从来都不觉得，原来这3个字，竟然能够将他生生的凌迟。
　　他眼眶通红，撑在电梯门板上的手指渐渐收紧，这样一个坚硬的男人，这会儿说话的时候，声音竟然也是哽咽的，“……不，别说对不起，宝宝，你没有做错任何的事情，是我对不起你，是我……对不起，不要自责，你放松，孩子没有了，我们可以再生，我们还年轻，宝宝，你听我说，对于我宋闻璟来说，最重要的人，是你年栀，不是任何人，孩子都没有你重要，你知道么？”
　　“…………”
　　“你一定要坚持住，马上，我马上就会让人把电梯门打开，这一次，听我的话，听我一次，坚持住，不要管，不要想，你想我，想我在你的身边，我会带你出来，年栀……”
　　宋闻璟……宋闻璟……
　　闻璟……闻璟……
　　年栀觉得自己的身体，就像是一个真空的状态，然后有人拿着针管，对着她就戳了一下，慢慢地开始将她体内的气都抽了出来，她真的很想开口说话，她很想开口告诉宋闻璟——
　　其实她很爱很爱他，她不是一个多么勇敢的人，可是她一直都在为了他努力，她从来不敢想象两人的未来，但是无数次在梦中，她也做过一个一个美好的梦，梦见他们手牵着手，被所有的人祝福，梦见他们的孩子，开口朗朗童声叫着他们“爸爸妈妈”，梦见自己的父母还健在，对于宋闻璟这个男人，他们百分百的满意，梦见他光明正大的叫她老婆，而她却是甜甜的笑着，叫他老公。
　　老公……这2个字，这个称谓，是她从来都不敢叫出来的。
　　哪怕以前他抱着她，疼她的时候，一遍一遍的诱哄，她还是难以启齿，可是有谁知道，其实她的心里，有多么的渴望？
　　她想象着，这一切的美好，也许有一天都会成真，她爱他，所以想要为他去努力，让自己变得更好，叶凌军的事情，对她的打击很大，但是她还是很快振作起来，她不想让自己变得如此软弱，她不想让自己成为他的累赘……
　　但是，还是不行，是么？
　　还是不行……她到底还是保不住这个来之不易的孩子，这个意外，最终还是要离她而去了么？
　　黑暗就像是无尽的深渊，凶猛的扑向她，她凭借着仅存的一丝意志，抓着自己的手机，气息微弱起来，好似周围的空气都开始变得稀薄，她觉得自己不能呼吸了一样，太难受了……真的太难受了……
　　她的手无力地在半空中挥了一下，唇瓣蠕动着，似乎是想要说什么，很是轻微的声音，透过电波，传到了宋闻璟的耳中，一瞬间，就让他的情绪彻底崩溃。
　　他听到了，他听到她说——“……我爱你。”
　　他是有多珍惜这个女人，她的一切，都已经融入到了自己的骨血里，她是他的命，可是现在他的命就隔着一扇门，用那样虚弱的声音，对自己说——她爱他，他却丝毫没有喜悦的感觉，他只觉得自己快要被逼疯了，他大声地叫着年栀的名字，里面却没有半点回应，终于扬手丢掉了手机，整个人站起身，疯了一样拍打着电梯门……

第459章 困兽
　　医院西边的门口，叶凌军常年跟着的管家，挂了电话之后，转身对着坐在车后座的男人说：“……老爷，差不多了，那边都已经确定了，应该是保不住了。”
　　叶凌军将拐杖伫立在自己的面前，他的双手撑在上面，闻言的时候，眉目不曾有片刻的动静，只是点了点头，“那你就让人去把人弄出来吧，别搞出什么人命来，回吧。”
　　管家应了一声，马上又打了个电话，交代完之后，他才打开副驾驶的车门坐进去，又听到叶凌军忽然叹息了一声。
　　管家还以为他旧病犯了，连忙转过身去，刚准备拿药，就见到叶凌军摆了摆手，一手按着自己的太阳穴，语气有些无力的样子，“——你说，我是不是真的太残忍？我从来没有想过要这么对她。这个孩子……我是真的一直都很喜欢，我一直都在等着她回头，可是她始终都不肯回头，现在还想着反抗我……唉，你说，我做错了么？”
　　管家是叶凌军的人，多少能够揣摩出一些自己伺候了几十年的主人。
　　叶凌军这人，做任何的事情，总是要给自己一个完美的借口，说的好听点，可以说是理由，他哪怕是要杀人放火，他也绝对不会用自己的手去干，他会把所有的一切都有序的交代好，然后才完美的“借刀杀人”。
　　但是管家又知道，叶凌军有几句话，不假——他是真的一直都很喜欢年栀这个小女孩儿，从5年前的时候，他执意将年栀嫁给澜少爷的时候，他就知道。
　　让一个人闭嘴的方法有很多，但是执意让她做了自己的儿媳妇，这也算是最好的“恩赐”了，毕竟当年的年家，要打散，也不过就是像是捏死一只蚂蚁一样的简单。
　　只是叶凌军从未提过，也从未想过的一个理由——他之所以这样喜欢年栀，多少是因为，她的身上有几分她母亲的姿色。
　　…………
　　当然，这又是另一个说法了，有些事情，别说是他不敢说，他是真的想都不敢想，可是越是不敢想的东西，越是清晰地映在自己的脑海里。
　　管家深深地将这些念头咽进了自己的肚子里，这些东西，势必也是要溃烂在自己的心底深处的。
　　他马上就识趣的开口，“……老爷，您没有做错什么，退一万步来说，她现在这样子……也的确是不妥的，这孩子……也毕竟是您的子孙，您心中肯定是不好受的，所以您这么做，不算错，现在的年轻人，胆大妄为，也的确是过分了，更何况，您对她一直都很仁慈，她应该懂得感激，如果不是因为您的仁慈，或许现在她的父母……”
　　“您瞧我这嘴，都不知道在说什么了，老爷，您就别乱想了，别说她现在还没有和澜少离婚，就算是离婚了，这身份，始终都是存在的，她要是肚子大起来了，那不是让整个C市的人都看笑话么？”
　　这样的话，似乎是起到了作用，叶凌军很快就挑了挑眉，“你说得对，我没有做错什么，开车吧，回家。”
　　-
　　等到第二批的维修工人上来的时候，大概又是花费了差不多10几分钟的时间，电梯门才安然无恙的打开。
　　黑暗的光想，渐渐被光明所取代，那里面的人，却好似一个没有任何生命气息的娃娃，歪歪斜斜地躺在里面。
　　宋闻璟记得很清楚，她今天出门的时候，选衣服，破天荒的第一次，跑来问自己，穿哪套好看？
　　当时她手中拿着一套是t恤和牛仔裤，一套是连衣裙。
　　当时他是以怀孕了不允许穿牛仔裤为理由，推荐了她穿连衣裙，米白色的，很是简单的色彩，裙子上也没有任何的繁琐点缀，她穿上之后，V领，让她的白.皙优美的颈项暴露在空气中，所以他又动手将她的长发放下来，遮住了她t的那些春.光。
　　当时她在玄关处换鞋，他又帮她挑了一双平底鞋，亲自帮她穿上之后，看着怀里的女人，他只觉得惊艳。
　　那么简单的裙子，穿在她的身上，却是那样的漂亮，她清新可人的样子，让他失控。
　　当时的他，还抱着她，耳鬓厮磨的好了一阵子，他一直都咬着她的耳朵，说了好多让人酥.麻的情.话……
　　可是现在——
　　宋闻璟连眼睛都不敢眨一下，他很害怕自己一动，里面的人就会消失不见，可是却没有一个声音告诉他——也许这是做梦，而他只是被梦靥住了。
　　太过真实，真实到让他连一丝侥幸的念头都不曾有。
　　…………
　　季扬赶到的时候，宋闻璟就这么站在电梯口，整个人仿佛是灵魂出窍了一样，几个维修人员大概是在打急救电话，季扬连忙上前，一看到电梯里的情况，他的心跳都快了不少。
　　“……宋总，宋总？”
　　宋闻璟听到有人在叫他，他茫然的回过神来，看到季扬的一瞬间，才像是骤然明白到底是出了什么事，他失魂落魄地上前，跪下来抱起年栀的时候，发现，她那条米白色的裙子上面，已经有了一块不大不小的血迹。
　　“……宋总，宋总，得赶紧送医院，宋总，您没事吧？”
　　没事，他很好，他一点事都没有，可是他的女人有事，她怎么了？她为什么会有血？她哪里不舒服？
　　对，送医院，现在就送医院……
　　宋闻璟猛地站起身来，大概是因为动作太过猛，让他整个人踉跄了一下，季扬连忙伸手扶着他，他从来没有见过宋闻璟有这样的神态，像是整个人的主心骨都被抽走了一样，让人心疼。
　　他皱了皱眉头，一手扶着宋闻璟，就带着往楼梯口走。
　　3楼。
　　他刚刚是跑着上来的，不过1分钟的事情，现在他却是觉得，这3楼的楼梯，就像是永远都走不到尽头似的，他感觉自己抱着的人，指间有什么东西一直都在流逝着，像是沙子一样，不管他如何的用力，都抓不住，怎么样都抓不住。
　　…………
　　不知道到底是走了多久，终于到了停车场，季扬是开车过来的，他打开了车门，让宋闻璟上车，他亲自开车，宋闻璟就抱着年栀坐在后车座里，一路上，他都紧紧地抱着她，怀里额女人已经毫无知觉，整个人柔的像是没有骨头一样，他好几次伸手去抓她的手，都发现她的手一片冰凉。
　　“……快点，开快点！”
　　…………
　　一路上，他说的最多的话，就是让季扬开快点，季扬也知道现在马虎不得，闯了好几个红灯，终于赶到了医院，宋闻璟在车子还没有停下来的瞬间，就已经冲过去打开了车门，抱着年栀就下了车。
　　“……宋总，您当心点。”
　　他快步跑进了医院，季扬来不及锁上车子，也连忙跟着上去，现在的宋闻璟情绪比任何人都不稳定，指不定会闹出什么事来，他不看着也不放心。
　　宋闻璟的情绪的确是不稳定，他一冲进医院，随手抓个医生，就大声问：“医生呢？最好的医生，把最好的医生都给我叫来！快点！快点！妇产科，妇产科在哪里？”
　　“…………”
　　他就像是困兽一样，嘶吼着，把人都给吓懵了。
　　幸亏医院的人认识他是谁，这会儿被他一吼，马上就反应过来，再看看他怀里的人，自然也就明白到底是怎么回事了，刚准备去安排急诊室的时候，正好从电梯口下来一抹熟悉的身影。
　　女人身穿着白大褂，正好在交代身后跟着的实习医生一些事，这边有些骚.动，她抬头一看，十分意外。
　　“……闻璟？”
　　是肖医生，季扬选择的是最近的医院，正好前段时间，肖医生被调到了这里来，没想到今天还会在这里碰到宋闻璟，她看到了他怀里的年栀，看着他失魂落魄却又浑身锋锐的样子，再一想之前自己和宋慧敏通话的时候，她告诉过自己的一些事情，已经明白到底怎么回事了。
　　她连忙上前，有医生已经推着床过来，肖医生抓着宋闻璟的手腕，严肃地说：“闻璟，你冷静一点，把人放下来，我把她送进急诊室去，你在外面等着。”
　　“不行，我要一起进去！”
　　宋闻璟眸子一片猩红，他现在一刻都不想和年栀分开。
　　“你胡闹什么？女人这种情况你能在里面么？医院有医院的规矩，你听话，肖阿姨会救她的，你不相信我？”

第460章 他是个情种
　　宋闻璟抿着唇不说话，男人的大掌始终都攥着年栀的手，她已经毫无知觉，那只手如此的冰凉，不管他多用力攥着，始终都不会温暖，深切的恐惧涌上来。
　　肖医生是专业的，她看了一下年栀的情况，就知道很不对劲，如果继续拖下去，必定是连大人都会有问题，她也来不及再多说什么，伸手一把推开了宋闻璟，谁知道他还不肯松手，她气急了，大声说：“——你给我清醒一点，你这么抓着她，你还想不想要她活了？！”
　　大概是最后那句话，深深地刺激到了几近发狂一样的男人，他的大掌颤抖了一下，最后才慢慢地松开，颀长的身躯就这么伫在病*边上，没有动弹，肖医生见宋闻璟这样子，真是无可奈何，却也痛心疾首。
　　这个晚辈，是她非常欣赏的一个孩子，可是他为了一个女人，竟然能够做到如此地步。
　　以前以为慧敏会让他清醒过来，毕竟事业有成的男人，对于感情和一些比较刺激的关系，多半也就是抱着玩一玩的心态，却不想，他也是一个情种。
　　说到底，他的身上多少是有着几分慧敏对爱的执着，与其想着他抱着一个女人不肯松手，自己的好友，这么多年，被叶凌军伤害，却还是心甘情愿的……不是一样么？
　　…………
　　她叹息了一声，拧着眉头，对宋闻璟说：“你在门口等着，这个女人我来救，知道了没有？”
　　宋闻璟薄唇紧紧地抿着，唇上毫无血色，他一言不发。
　　肖医生还真是怕他会做出什么疯狂的举动来，她先是挥了挥手，示意一旁的实习医生还，把人先推进去，看宋闻璟身子一动，大概是习惯性要跟上去，她伸手拦住。
　　女人的声音，一本正经，很是严肃，“……闻璟，你听进去阿姨的话没有？你要是再这样，谁都救不了她你知道么？我知道你很在乎她，你怎么对你妈说的那些，我都一清二楚，但是你这样子，会影响医院的工作人员正常的救治，我现在给你说，最坏的打算，那就是她的孩子没有了，但是我能保证她一定平安无事，她还年轻，我之前给她检查过身体，看过她的身体报告，她的身体情况也不算太差，我是说万一，退一万步来说，哪怕孩子真的没有了，你们还有机会——好，我现在说的是最坏的打算，还有一种可能，就是母子平安。你相信我，听到没有？乖乖在外面等着，不许闹事！我现在马上进去救她。”
　　“…………”
　　“回答我。”
　　宋闻璟动了动唇，他全身的神经都是紧绷着的，整个人无比狼狈，却又透着一种让人不敢轻易靠近的戾气，他知道自己不回答，肖医生是不肯紧去，就怕自己会闹事，他现在的情绪已经是到了崩溃的边缘，但是理智尚且存着几分，她的话不是没有道理的。
　　他深吸了一口气，伸手抹了一把脸颊，终于还是点了点头，开口说话的时候，低沉的男声，却是无比的暗哑、哽咽，“——肖阿姨，不管怎么样，一定要救她，一定要救她……”
　　男人伸手，捏成了拳头，那猩红的眸子深处，有波光流动着，他一字一句，就像是泣了血一样，“……我可以、可以不要孩子，但是一定不要让她有任何的危险。”
　　肖医生真是不胜唏嘘，爱情到底是什么？
　　大概是真的，能够让铁汉绕指柔，让一个无坚不摧的男人，有了一个最致命的软肋。
　　“放心，我会尽全力。”
　　-
　　季扬上来的时候，宋闻璟就这么坐在长凳上，男人身体微微往前倾着，双手紧紧的捏在一起，横在自己的膝盖上，周围没有一个人，越发衬托出他身上的那种冷冽气场。
　　“……宋总。”
　　季扬上前，低声唤了一声，男人的身子稍稍动了动，捏着自己的鼻梁，顿了顿才慢慢抬起头来，他那精致的五官上，表情似乎是沉淀了不少，只是眉宇间浮动着的那些焦躁和不安，却是怎么都压不住。
　　“事情查得怎么样了？”
　　季扬说：“宋总，您让我调查的——您的手机信号问题，的确是有人动了手脚，不过上面的人不敢说出那个人的名字，我想您所想的，应该是正确的，至于电梯的问题……是这里的工作人员的问题，t他说电梯之前就有点小问题，只是还没有来得及通知医院的人，就突然出了故障，只是我觉得这样的说辞不可信，所以特地让人去调查过，这个人的银行账户也有一笔收入，虽然和叶凌军没有任何的牵扯，但是……应该也是他让人转账的，只是这个电梯的维修工人一口咬定了是自己的疏忽，就是不肯承认叶凌军是幕后主使，还有……年小姐出来之前，有人看到叶凌军的车子刚刚离开。”
　　宋闻璟的脸色越来越黑，季扬沉吟了片刻，又继续说：“……我看叶凌军他也没有打算隐瞒着什么，他似乎是故意这样的，有些信息露底露得太明显，让人很容易就能够猜到，这一切都是他搞得鬼。”
　　宋闻璟薄唇紧抿，怒极了就冷冷一笑，咬着牙，一字一字地说：“——他的确是故意的，他想要隐瞒什么事，还不至于让人查不到，但是也不可能让你这么快就得到这么多的线索，他这么做，也只有一个理由，他是正式向我挑战。”
　　叶凌军怎么可能会承认他和年栀的孩子？
　　但是他没有想到的是，他竟然知道年栀怀孕了，他一直都很小心翼翼地守着这个秘密，就是忌惮着叶凌军，没想到，百密一疏，到底还是自己疏忽，而他刚刚亲口说的，想要找他单独谈一谈，无非就是给了他一个最好的机会，见缝插针的人，怎么可能会错过这样的机会？
　　宋闻璟猛然起身，捏紧了拳头，就朝着雪白的墙壁狠狠地砸过去一拳——那种撕心裂肺地疼痛，凌驾着他所有的神经，到了末梢，疼得难以自己。
　　是他的错，他真不应该小看叶凌军，这个人，心中除了他自己，再也不会有别的人，就算年栀的肚子里，怀的是自己的孩子，但是那也是他叶家的骨血，他一样可以残忍地去加害！
　　而他这样的行为，无非就是为了警告自己——挑衅他叶凌军的下场，就是这样，他是一个不可战胜的神话，他之前在会议室里，和他说的话，正好让他狠狠地扇了自己一个耳光。
　　他让自己输得一败涂地！
　　…………
　　宋闻璟又是一拳落下去，骨节上都已经凸出很大一块，有血丝迸裂，季扬连忙上前，抓住了他的手，“宋总，您别这样，年小姐还在里面，她不会希望您这样对待自己的身体。”
　　“……年栀怀孕的消息，是谁走漏的风声？”
　　季扬一愣，“……这个，宋总，我目前还没有想到这个，并不清楚，B市医院那边，您临走的时候，我已经和人打过招呼，我相信医院那边，不会随便泄露病人的资料，要不然我再去调查一下。”
　　宋闻璟点头，年栀怀孕的消息，当时除了自己和年栀，还有的人，大概就是自己的母亲，和叶景澜，但是这几个人都不可能会泄露出去这个消息，就算是叶景澜，他也不可能。
　　他不喜欢叶景澜，却也不得不承认，那个男人也不是毫无可取之处的，如果他真的要拿年栀怀孕的事情来说，那么他也就不会在这个节骨眼上选择离婚……
　　宋闻璟伸手捏了捏隐隐作痛的太阳.穴，心头一把火烧得旺盛——现在造成这样的局面，无非就是这个口风没有把紧，他一定要找出这个人是谁！
　　“你先回去吧，这里我一个人留着就行。”
　　宋闻璟心头急躁，就会很想要抽烟，男人抽烟是一种习惯，自然也是一种瘾，前段时间，为了年栀和宝宝，他已经戒了不少的时间，可是现在，他又有些控制不住，指了指季扬的口袋，就问：“有烟么？”
　　“……宋总，这里是医院。”
　　“拿出来。”
　　季扬无奈，只能从口袋里摸出了烟，递给了宋闻璟，见他毫不顾忌点了一根，他往周围看了看，也没有什么人，不过就算有人，估计也不感对他怎么样，他现在心情不好，烟的味道能够让他稍稍冷静一些。
　　果然见他抽了大半根之后，男人再度开口说话的声音，显然是比刚刚稳定了不少，“年东明的事情，你也要跟进一下，现在叶凌军等于是和我撕破了脸，他不会再顾及什么，我想，他应该会开始动手对付年东明，那边有任何的动作，你第一时间通知我。”
　　宋闻璟掸了掸烟灰，男人深邃的眸子，猩红之中，流淌着几分运筹帷幄——
　　其实之前，他到底还是有些顾忌，顾忌自己的母亲，顾忌年栀的身份，自然也会顾忌叶凌军和自己的血缘关系，可是到了这一刻，他已经再也不需要顾忌什么，叶凌军对他来说，成了一个不折手段想要残害自己身边最重要的人的“魔鬼”，他能够给予自己一条生命，却也夺走了属于他的一条生命，如果人的命真的可以抵偿的话，那么所谓的一命抵一命，他也已经不欠他任何。
　　既然他对自己丝毫不手软，那么他也不会再犹豫任何。
　　季扬人一走，宋闻璟很快就联系了霍易风。
　　霍易风前几天回了一趟英国，昨天又正好来了C市，他对外公开的企业就是一个“环宇星辰”的经纪公司，旗下有很多的艺人，因为公司力捧的蔷薇，最近一直都在内地拍戏，所以他经常跑C市，接到宋闻璟电话的时候，他人还在拍摄基地，周围的环境有些嘈杂，宋闻璟说了几句，就听到他走远了一些，这才问：“你确定了就行，你真的确定了？”
　　“确定。”
　　宋闻璟又给自己点了一根烟，他站在窗口，将烟和打火机放在了窗沿边上，眯着眼眸，隔着一片白雾缭绕，眸子阴鸷，“我会让人马上开始行动，你这几天就留在C市，等你上场的时候，你就可以直接出手了。”
　　霍易风轻笑了一声，“……不知道叶凌军多倒霉，你说他走到最后，会不会后悔把你从英国死皮赖脸的叫回来？”
　　宋闻璟刚准备说什么，急诊室的门砰一声，被人从里面拉开，他手一抖，扬手就将烟丢出了窗外，匆匆忙忙说了一句，“再联系，我有事。”就挂了电话。
　　肖医生为首，第一个走出来，她的脸上还带着口罩，说话的时候嗡嗡的，身后跟着一个实习医生，肖医生把手中的病历卡丢给了她，“你跟我过来一趟办公室。”
　　宋闻璟一门心思都扑在急诊室的年栀身上，肖医生人走开两步，他就问：“年栀怎么样了？”
　　“你过来，我和你说。”
　　宋闻璟还想说什么，肖医生对他使了个眼色，比起刚刚，他现在显然是冷静了不少，到底还是迈开长腿，跟着肖医生进了办公室。
　　“把门关上吧。”
　　肖医生伸手脱掉了口罩，双手插着白大褂的口袋，绕过了大班桌走到了位置前，坐下，实习医生已经将刚刚的病历放在了她的桌上，她开口，“……刚刚急救过程中，年栀有醒过来，我见她神智有些清醒，所以我特地问了她一些情况，她很清楚的告诉了我，她是被人困在了电梯里，她孕期还没有度过危险期，所以……闻璟，受到了那么大刺激的人，孩子是不可能保住了。”
　　“…………”
　　仿佛是意料之中，却又好似意料之外。
　　——没有了，孩子没有了……
　　孩子，终于还是留不住了。他和年栀都是那样努力的想要留住这个宝宝，可是到了最后，却还是竹篮打水一场空。

第461章 一个男人的泪水
　　宋闻璟的瞳孔剧烈收缩了一下，那身躯越发的紧绷起来，他始终都坐在沙发上，一动不动，只有那双深邃的眸子，有波光流动。
　　那是属于一个男人的泪水，压抑在眼眶之中，不肯落下来。
　　肖医生怕他的情绪会失控，连忙说：“你们还年轻，以后有的是机会，只是她真的需要好好的调养一下身体，还有，这次的事情，我怕对她会有很大的心理阴影，我现在是建议你，暂时不要让她留在C市。闻璟，你要知道，一个女人的心理健康，是很重要的。我最近有和你母亲联系过，她大概也和我说过，之前在B市的时候，她也出事过，其实我作为一个专业的医生来说，就算不是妇产科的权威，但是我这些年也已经涉足这一块，所以我可以很负责的告诉你，这个孩子，哪怕是真的侥幸活下来，也未必会是健康，因为孩子的母亲精神压力太大，这样时时刻刻都是提心吊胆，一点都不好，人的心理健康是很重要的，你懂我的意思么？她需要你慢慢去引导，她现在的情况很糟糕，当然……她还不知道自己的孩子没有了，这个消息，还是你亲口和她说。”
　　宋闻璟，“…………”
　　他不知道自己有没有勇气开口对年栀说出这个事实，光是自己现在这么一想，心尖都疼的厉害，那种感觉，是从未有过的，t让他措手不及，可是他不得不说，这样的事实，根本就隐瞒不了。
　　…………
　　宋闻璟一直都站在后楼梯口，他看着自己手中夹着的烟，最后一根，抽完了之后，他丢在了地上，垂眸一看，脚边全都是烟蒂。
　　男人伸手抹了一把嘴角，又走进了洗手间，洗了个脸。
　　看着镜子里的自己，下巴下都有稀疏的胡渣冒出来，精致的五官上都是冰冷的水渍，他伸出手指慢慢地拂上去，轻轻地摩挲了一下，眸子一瞬不瞬地盯着镜子里自己的影子。
　　看着那深邃的眸子一点一点的变红。
　　就像是所有的情绪，到了这一刻也一瞬间崩溃了一样。
　　等到他意识过来的时候，他才惊觉，自己的眼眶里有湿润的东西顺着脸颊滑落下来，落到了他的嘴角，他下意识地伸出舌尖，那些湿咸的味道。
　　一瞬间在自己的舌尖晕开，到了最后，变成了苦涩，传到到了自己全身上下每一根神经末梢。
　　…………
　　视线渐渐变得模糊，仿佛眼前整个世界，也都已经模糊不清，宋闻璟没有尝过这种撕心裂肺的感觉，他想着，万箭穿心，大概也不过如此。
　　脑海里反反复复的，只有一个念头——孩子没有了。
　　他虽然可以一口就说出来——主要年栀好好的，孩子没有，不要紧，可是只有他自己知道，他的心有多痛，那是他的宝贝，他知道她怀孕的时候，他有多兴奋，那么这一刻，知道孩子没有了，他就有多痛苦。
　　他觉得自己这28年来，都是顺风顺水的，他从来也不知道，原来刻骨铭心爱上一个人之后，就会变得如此的软弱，他好像都不像是以前的自己了，他太容易难受，太容易紧张，也太容易不安。
　　他从来都不曾掉过一滴眼泪，因为流眼泪，那是弱者才会做的事情，哪怕小时候在英国的时候，因为自己并非是当地人，而经常被人欺负，他也会毫不犹豫还击回去，他从来都不会向任何人低头，可是这一刻，他却尝到了眼泪的滋味儿。
　　不是咸的，而是苦的。
　　他在向命运低头，命运要走了他的孩子，他无能为力，他只能躲在洗手间里，偷偷掉眼泪。
　　他是那样无往不利的男人，他从来都不知道输掉的滋味儿是如何的，可是现在，他却觉得自己是如此的平凡，他什么都不是，他连自己的孩子都守不住……
　　视线越来越模糊，那镜子里的自己，早就已经狼狈不堪，宋闻璟的手紧紧地捏着水龙头的手把处，洗手间外面忽然传来一阵谈话声，有一阵凌乱的脚步声也随之传来，听外面的谈话声，就知道是有男人进来洗手间。
　　“谁都不许进来！”
　　他忽然出声，暗哑的男声，带着几分狼狈的哽咽，男人的眉峰紧紧地蹙着，声音却是带着一股让人不敢轻易造次的威慑力。
　　外面的人果然是一愣。
　　宋闻璟打开了水龙头，又是洗了洗脸，抽过一旁的纸巾往脸上随便一擦，丢进了垃圾桶里。
　　他稳定了一下情绪，将浑身的悲伤情绪散去了三分之一，这才抿着唇，面色沉沉地出去。
　　门口站着3个实习医生，最后面站着一个女的，就是跟在肖医生身后的那个，所以她认识宋闻璟，当然其他的3个医生，自然也是认识宋闻璟的，刚刚有人听出里面的声音是宋闻璟，所以才没有进来，这会儿见他脸色沉沉的出来，那双阴鸷的眸子，一片通红，男人要是马大哈还没有反应过来，站在最后的那个女的，哪里还会不清楚是什么情况？
　　她有些痴痴地看着宋闻璟从自己的身边快速擦肩而过，心头溢出来的，都是羡慕。
　　他这是——在为那个叫年栀的女人，偷偷掉眼泪么？
　　…………
　　有这样一个高高在上的人，让所有的人都不敢对他轻易造次，他却是可以将自己所有的柔情都给予一个女人，她在痛苦的时候，他亦是在难受，她在掉眼泪的时候，他也在掉眼泪。
　　有哪个女人会不羡慕这样的爱情？
　　宋闻璟人走到病房门口，刚准备伸手推开.房门，手机就响了起来，他看了一眼来电号码，很快就接起来，“司徒叔叔？”
　　“闻璟，你之前让我帮你拿的名单，我已经给你拿到了。”

第462章 身体里，有一个地方更疼
　　年栀挣扎了一下，不敢乱动，双手始终都掩在腹部上，平坦的小腹，总是能够给她一种非常安全踏实的感觉。
　　她好像没有任何的问题，那么，她的宝宝肯定也是平安的。
　　而且刚刚医生什么都没有说，只是让她进来病房休息，她的孩子一定是好好的。
　　不过怎么这么久了，闻璟还不来？他人在哪里？
　　她半坐在床上，有些疲倦的眸子，却始终都盯着那扇紧闭的病房门。
　　当有人推门进来的时候，年栀几乎是一瞬间就床.上.挣扎着起来，因为玄关处有个小转角，房门被推开的时候，视线刚好挡住了一块，她急切的想知道进来的人是不是宋闻璟，人往前一扑，正好见到宋闻璟单手握着门把，侧身进来。
　　“……闻璟。”
　　年栀急切地叫了一声，苍白的脸上，难得出现一丝喜悦。
　　宋闻璟一转身就看到年栀半个人坐在床上，他心里很清楚的知道，她的身体，现在根本就不能乱动，连忙上前，双手按住了她的肩膀，让她躺回病床上去。
　　男人开口说话的时候，嗓音有些暗哑，哪怕他掩盖的再好，那种低落的情绪，还是若隐若现的徘徊在他的周身，“……你感觉怎么样？不要乱动，乖乖躺好。”
　　年栀现在，就像是一个被摔碎了陶瓷娃娃，然后勉勉强强缝补了起来，她自以为是的认为，自己依旧是“完美”的，没有任何的伤痕。
　　“……我没事啊，我很好，你怎么了？为什么你的脸色这么难看？”
　　其实人就是这样，有些事情，自我催眠的想要欺骗自己什么，却又太过在乎周围人的反应，自己的身体，自己当然是最清楚的，但是她不想去承认一些事情，也不想去感受一些感觉，所以她太过急切的，只想要通过自己最信任的男人，来帮自己确定一些事情。
　　年栀反手一把抓住了宋闻璟的手腕，却又意外地发现，他身上的衬衣都是湿的，她皱眉，仰着脖子，有些吃力地看着他，“……闻璟，你的衣服怎么是湿的？你的眼睛……也有点红红的，怎么了？发生什么事了么？”
　　宋闻璟垂着眼帘，居高临下地看着着*.上的女人，她的精神，其实很紧张，神态也不正常，可是那双乌沉沉地眸子深处，流淌着的，却都是期望。
　　他知道，她在期望着什么——
　　她期望着自己能够给予她一个最完美的答复，宋闻璟心尖剧痛，他觉得自己的嗓子眼里，像是含着一只苍蝇，咽不下去，吐不出来，说不出的滋味儿。
　　可是他却不得不想着办法，把这件事情说清楚。
　　他不是想要让她承受任何的打击，只是他心里很清楚，这种事情，根本就瞒不住，她迟早都是要知道的，这一关，他得过，她一样也得过。
　　…………
　　宋闻璟伸手扯了扯衣领，他提起西裤，坐在了*沿边上，男人修长的手指慢慢地拂过女人紧蹙的眉宇，暗哑的嗓音，让他的情绪很是压抑，“……宝宝，我知道你其实是一个很勇敢的人，其实我真的应该对你说一句‘对不起’，我一直都觉得，自己能够掌控好所有的一切，只要是我想要你，我一定能够好好地守护好你，我以前一直都信誓旦旦的对你说这样的话，现在我才发现，其实我什么都没有做到，让你承受了太多的痛苦，对不起，宝宝。可是你在我的心中——”
　　他抓着她柔软无力的小手，往自己的胸口上贴过去，深切的痛楚之中，伴随着情真意切，“——是独一无二的，我爱你，不管你变成什么样子，我都爱你。所以你不需要压抑着自己的情绪，你有任何的不满，你都可以朝我发泄，我……”
　　“闻璟，你在胡说八道什么？”
　　年栀眨了眨眼，有些茫然地打断了宋闻璟的话，一脸不认同的样子，“……你好端端的和我道歉做什么？我知道了……你是因为电梯的事故才难过的么？别担心，我不是好好的么？”
　　她宽慰地对宋闻璟扬起一抹浅浅的笑意，故作轻松地说：“真的没什么，何况那也不能怪你，是我自己不好，我不应该不听你的话，只是当时真的打不通你的电话，我也很着急看我爸爸……不过这事情都已经过去了，现在我都没有任何的事，你别自责了，我……”
　　“年栀！”
　　“…………”
　　“年栀，你看着我的眼睛，你告诉我，你真的觉得，你的身体很好么？你真觉得你自t己一点问题都没有么？”
　　宋闻璟双手掐住她单薄的肩膀，拧着浓眉看着这个自欺欺人的女人，他稍稍稳定了一下气息，只想着用最柔软的方式，让她慢慢地去接受这个残酷的现实，“宝宝，你别这样，嗯？你听话，看着我的眼睛，你告诉我，你哪里不舒服？你别忍着，你要相信我，不管怎么样，我都在你身边，以后我都不会——”
　　“我哪里不舒服？！”
　　年栀忽然冷下了脸，原本就紧蹙的秀眉，这会儿堆得更紧了一些，她苍白的脸上渐渐浮出几分愤怒，咬着唇，伸手一把推开宋闻璟的手，是真的生气了，“你到底是在说什么？为什么非得要让我承认自己不舒服？我不是很好么？闻璟，你怎么了？你看看我，我很好啊，我什么事都没有，我们的宝宝也很好……”
　　“没有了。”
　　“…………”
　　年栀的脸色瞬间巨变，她那双黑沉沉的眸子，瞪得大大的，脸上的表情慢慢的就开始有了最细微的变化，到了最后，就像是一个陶瓷娃娃一样，之前摔坏了，之后自欺欺人的以为缝补好了，现在却又重新被人狠狠地摔在了地上。
　　有一种万箭穿心的感觉。
　　她却一滴眼泪都没有掉，就这么一瞬不瞬地凝视着宋闻璟，像是完全没有听到他刚刚说了什么，那种茫然的感觉，就像是整个人被抽身置入了一个封闭的空间里，似乎是真的——连呼吸和心跳都停止了。
　　是，她希望时间就停在这一刻，她什么都不知道，什么都没有听到，什么都没有发生。
　　…………
　　宋闻璟看着她这副样子，更是担心，之前肖医生就已经告诉过他，年栀现在的情况很不稳定，她本来是第一次做妈妈的人，这些日子，又接二连三发生了那么多的事情，别说是一个第一次怀孕的女人，哪怕是个正常人，估计都会崩溃。
　　可是她一直都在努力，努力地调整着自己，当她为了孩子，将所有的残酷真相，都抛之脑后，却不想，又一双残忍的手，将她再度拽进去。
　　她的压力有多大，他心里很清楚，而这个孩子的失去，等于是将她所有内心深处的压力，都激发了出来。
　　可是她现在这样子，却根本就不像是在释放她的压力和痛苦，她一直都憋着，累积在她那颗伤痕累累的心上，才会更痛苦。
　　宋闻璟很担心她，掐着她肩膀的手指稍稍收紧了一些，周围的气压太过低下，其实谁都不好受，“……年栀，我知道你不能接受，我也不能接受，但是这是事实……对不起，你不要不说话，你有任何的情绪，都可以冲着我发泄出来，你别这样憋着，年栀。”
　　年栀整个人都傻愣愣地坐在那里，她刚刚一直都觉得自己的状态很好，没有任何的问题，可是这会儿，她才后知后觉地发现，自己的头有点晕，眼前的视线也有点模糊，包括她的小腹，似乎也有点酸痛的感觉……
　　但是，就算是这样，那也不可能说，她的宝宝没有了，她感觉得到，她能够感觉到，那个宝宝还存在在她的身体里，和她一起呼吸，一起感受着这个世界上，10个月之后，宝宝才会出生，到时候她要给他这个世界上最好的一切。
　　她从来都不知道，原来自己竟是这样喜欢孩子。
　　…………
　　“……今天又不是愚人节，好端端的，干什么和我开这样的玩笑？”
　　她眼眶一红，一把推开了宋闻璟，动作快速地侧过身，就背对着他躺在了*上，用力地扯过一旁的薄被，就往自己的脸上盖，她的声音闷闷的，透着几分倔强的哽咽——
　　“你别再说了，这个玩笑一点都不好笑，我……我准备休息了，我都折腾了好几个小时了，我累了，我要好好休息，医生也说了，前面3个月要好好保护自己的孩子……闻璟，我先睡一觉。你自己去忙吧，不用担心我，我什么事都没有。”
　　她不肯接受现实，她依旧是躲在自己的世界里，钻着牛角尖，宋闻璟最怕的就是她这样，男人笔挺的身影，一动不动的伫立在*.边，他猩红的眸子，盯着那个冷冰冰的后脑勺，那种无力的感觉，如同是潮.水，恨不得将他给淹没了。
　　他的喉结上下滚动了一下，身侧的双手捏成了拳头，全身上下，都是紧绷着的。
　　有些话，确实不能不说。
　　“……年栀，我知道你不肯接受，但是你不能不接受，你是一个勇敢的人，别这样好不好？是我不好，都是我的错，但是你不要这样折磨你自己，你听我说……”
　　她慢慢地俯身下去，双手撑在了她的枕头两侧，男人的气息距离自己很近，他低沉的嗓音，对于她来说，一贯都有着让人安心的魔力，可是这会儿，他说的话，却是让她厌恶——
　　“……宝贝儿，真的没有了，我们的孩子没有了，你必须要接受这个现实，你有任何的不舒服，都可以冲着我来发泄，但是不要憋着，年栀，你哭出来，哭出来……”
　　“——走开！走开！你给我走开！”
　　宋闻璟的话音刚落，床上的女人就像是一只炸毛的猫一样，猛地跳起来，宋闻璟就怕她会伤到自己，很自然地往后一退，年栀的手就伸过去，直接啪在了他的脸上，她赤红着眼眸，大吼，“……你骗我，我不相信！我的孩子还在！你为什么要骗我？假的，都是假的！宋闻璟，你告诉我，都是假的，否则的话我不会原谅你——你现在告诉我，你告诉我刚刚你说的话就是逗我玩的，我就原谅你，你告诉我！”
　　她说到了最后，凌厉的嗓音却变成了哽咽，几乎是祈求，眼泪快速地涌上来，然后就像是断了线的珍珠一样，噼里啪啦顺着脸颊滑下来，颤抖的双手，紧紧地站着宋闻璟的衣袖，无力地晃着，“……求求你，求求你了，我不相信……一定不会是真的……我刚刚还做梦，我还梦到我们的孩子了……我很喜欢女儿，老天爷对我很好，真的是个女儿，他们都说，女儿随爸爸，她长得很像你，尤其是那双眼睛，特别的明亮，一笑起来，很漂亮，你抱着她都不肯放手……你告诉我说，你也很喜欢女儿，你说谢谢我，谢谢我给你生了一个那么漂亮的女儿……我真的梦到了，我能够感觉到，孩子还在我的肚子里，为什么会没有？你骗我的，对么？啊？闻璟……我求求你了，你别那么残忍好不好？不要那么残忍，不要……”
　　她整个身体都在颤抖，可是终于还是哭出来了，只是眼泪流的太急，*单很快就湿了一大片，她双手始终都拽着宋闻璟的衬衣衣袖，说到最后，已是泣不成声。
　　宋闻璟在之后的很多年里，一直都不能忘记，这一刻的年栀。
　　他觉得，大概世界末日，也不过就是如此——看着自己心爱的女人，一直掉眼泪，一直求着自己，哪怕是给她编织一个可以让她憧憬的美梦都好，她哽咽着嗓音，破碎不堪地说着，求求你……
　　他不知道，原来“求求你”这三个字，真的是如同千斤重，压在人的心尖上，让人喘不过气来，太难受，就像是有人拿着刀子，对着他的心脏，一下一下地用力戳着。
　　上辈子，他一定是造了孽，这一辈子才会需要用自己的孩子去偿债。
　　对不起，对不起……
　　他在心中，反反复复的说着，嘴上，却是再也说不出一个完整的字来，他很怕自己的情绪会崩溃，那深邃的眸子，已经红的不像话，他只能蹲下来，伸手将情绪失控的女人抱在怀里，任由她在自己的怀里，扑腾着，哪怕是她恨极了，对着自己的手腕一口咬下来，他也一点都不觉得疼。
　　只要她觉得舒服就好。
　　因为在他的身体里，有一个地方，更疼。

第463章 叫她年小姐
　　叶景澜将文件签好了之后，随手就丢给了一旁的律师。
　　律师又是看了一遍，确定无误，这才点头，“澜少，这文件我亲自交给叶少奶奶是么？”
　　叶景澜手中捏着一个高脚杯，高大的身躯四平八稳地坐在沙发上，两条长腿随意地交叠着，夹在对面的茶几上，听到“叶少奶奶”4个字的时候，他稍稍动了动眉宇，抿了一口红色的液体，这才看了一眼律师，道：“……叫错了，叫她年小姐。”
　　或许以后，应该叫她一声宋太太。
　　叶景澜心尖一阵闷闷的钝痛，索性一仰脖子，就将酒杯里的液体一饮到底。
　　“抱歉，澜少，我会把这个离婚协议交给年小姐。”
　　律师将文件放进了公文包，他是叶景澜的人，这几天叶景澜一直都把自己关在酒店里，外面发生了什么事，他也是一无所知，而自己也是因为今天要签这份离t婚协议，才特地过来的。
　　之前叶景澜都已经签了一次，但是因为房产的转让书上还有一些问题，所以他又重新弄了一份，现在算是都解决了。
　　律师站起身来，那离开的脚步，始终都迈不出去。
　　叶景澜又给自己倒了一杯红酒，看着他杵在一旁，又不说话，皱着眉头也不知道在想什么，挑了挑眉就问：“还有事？”
　　“……哦，没有了。”
　　“你把文件送过去吧，这事情解决了，我会让你出国待一段时间。”
　　叶景澜以为，这个律师是在担心叶凌军那边的情况，毕竟当初叶凌军并不同意他们离婚，所以都已经放话了，谁敢接这个官司，肯定是等于正面和叶凌军叫板，叶氏目前的当家人，一些律师当然也不敢随便忤逆。
　　叶景澜找的他，也是许诺了他，保证了，绝对不会让他难做。
　　给了高额的佣金之外，还帮他办好了所有的手续，到时候让他出国待一段时间，风头过了，自然也就没什么事了。
　　律师一听，连忙摆手，“……澜少，不是这个事。”
　　“嗯？”
　　“……其实、其实最近外面有点风声，不过我不知道澜少您知道不知道。”
　　“什么事？”
　　叶景澜蹙眉，放下了手中的酒杯，仰着脖子看着律师，交叠着的长腿交换了一下，“别吞吞吐吐的，我最近都在酒店没有出去过，你说吧，外面都出了什么事了？”
　　他想着，无非也就是家里的老头子，和宋闻璟开战了？
　　又或者是宋闻璟已经高调的和年栀在一起了？
　　还能有什么别的大事呢？
　　律师却说：“……之前有人在传言，叶家少奶奶年栀，好像是在二院那边，住院治疗，听说她怀孕……然后流.产了……”
　　叶景澜刚准备俯身去拿酒杯的手一抖，那盛满了红酒的杯子顿时啪一声，掉在了地板上，液体飞溅，有一大片都溅到了他的裤腿上，叶景澜却是毫不顾忌，猛地站起身来，伸手一把拽住了律师的衣领，“……你说什么？”
　　“……澜少，我……我就是听说的，但是应该是属实，因为医院那边，我有朋友，他们说了，的确是叶少……的确是年小姐。”
　　叶景澜脸色难看，他慢慢地松开了律师的衣领，好半晌之后才伸手指了指他的公文包，抹了一把脸颊，才说：“把离婚协议放下，你可以走了。”
　　…………
　　季扬将欢喜的衣服和一些日用品送进来的时候，宋闻璟还穿着3天前的衣服，趴在病床边上。
　　床上的年栀已经睡着了，手上打着点滴，而男人就这么抓着她另一只手，捂着自己的唇，他的下巴已经有青褐色的胡渣。
　　因为好几天不打理，就十分的明显。
　　身上的衣服也是好几天不换，皱皱巴巴的，已经没有任何的形象，深邃的眸子亦是有些凹陷下去，精致的五官上，都是倦态。
　　…………
　　这个一贯都在外人面前注重形象的男人，现在却是如此邋遢的样子，季扬心里也不舒服，他将东西放在了沙发上，又垂眸看了看自己手中的文件，想了想，还是上前，低低叫了一声，“……宋总。”
　　宋闻璟马上就伸手，做了一个噤声的手势。
　　季扬只能闭嘴。
　　他也没有让自己出去，他就安静地站在一旁等，大概又是等了10多分钟，宋闻璟才慢慢的起身，帮年栀掖了掖背角，又伸手，动作轻柔地帮她捋了捋额前的碎发，这才轻手轻脚的往后倒退。
　　走到了玄关处，宋闻璟才说：“……把东西带了出来。”
　　季扬拿着文件出去的时候，看到宋闻璟站在窗口，在抽烟。
　　其实他很清楚，这几天他很不好受，年小姐的情绪不稳定，他每天都耗在医院里，一刻都不曾离开，现在年小姐是流.产，以前他就听自己的母亲说过，女人流.产，也是需要好好休养，结果她情绪如此不稳定，每天以泪洗面，什么都吃不下去，也休息不好，身体迟早要垮掉。
　　她这样，最心疼的人，自然就是宋闻璟。
　　他就这么一直陪着，实在不行了，只能给她打镇定剂，她没日没夜不肯睡觉，他只能接受医生的建议，给她适当的用一点安眠药，她才能够睡着。
　　只是，是药三分毒，她这样下去，又怎么行？
　　季扬见宋闻璟抽烟抽得凶，一根烟点燃，不到一分钟，就已经抽到了底，他看他又准备点了，连忙上前，就将文件送到了他的面前。
　　“……宋总，这是您要的资料，我都已经从司徒下身那边拿过来了，他说，因为这些都是机密的文件，所以拿过来的时候，U盘都是拒绝拷贝的，所以他只能用自己的电脑，给您弄出来的原件，说是您看过之后，还是需要还给他。”
　　____

第464章 你知道你父亲是个怎么样的人吗
　　宋闻璟顺手就将手中还来不及点燃的烟丢在了一旁，接过那份文件，季扬还站在一旁，他也没有急急忙忙打开文件，只是问：“我之前让你去调查的，年栀怀孕而走漏风声的事情，有消息了么？”
　　季扬摇头，一脸为难，“……抱歉，这事情我还特地问过谢灵溪，不过她也是什么都不知道，我知道她没有撒谎，B市那边，我也调查过，医院的确是没有走漏任何的风声，所以目前为止，怀孕的事情是如何传到了叶凌军的耳中，我这里，还是毫无头绪。”
　　宋闻璟修长的手指捏着文件夹的中间，说话的时候，有一下没一下地敲着窗沿，男人神色虽是带着几分憔悴，身姿却是笔挺，那捏着文件夹的手，如同冷玉，全身上下透出的锋锐，一瞬间给人一种无与伦比的惊慌感。
　　“……如果没有人泄露消息，叶凌军不可能那么快就知道，但是也不能否认他的确是有手段能够知道一些事情。现在已经这样，暂时找不到罪魁祸首，那就缓一缓，不用再继续浪费时间了，不管是谁走漏的消息都好，那只能算是帮凶，只要把元凶抓住了，帮凶也会现身的。”
　　他顿了顿，垂下眼帘，看了一眼手中的文件夹，敲击着的动作也跟着倏然一顿，一字一句地说：“我现在开始，要对付叶凌军。下午你留在医院，我和易风约好了，下午要见一面。”
　　季扬点头，“是，宋总。”
　　…………
　　宋闻璟又看了一眼手中的文件，然后才说：“我去洗漱一下，医院这边你帮我看着，如果年栀有任何的情况，你第一时间通知我，她刚刚才睡下，估计短时间是不会醒来的，你就在外面守着就行。”
　　宋闻璟也没有回自己的公寓，他就在医院这里，让人给他准备了一个房间，然后在浴室简单的洗漱了一下，换了一套衣服，好几天折腾下来，身心都是受到了巨大的折磨。
　　人到底还是血肉之躯，饶是宋闻璟再厉害，此刻对着镜子里的自己，那精致的五官上，还是有着太过明显的倦态。
　　他伸手拧开了水龙水，捧了冷水，就往自己的脸上拍，那冰凉的水让他的神智清明了不少，随手从一旁拿过毛巾，往脸上擦了擦，随后又撑着双手，支在洗脸台上不少时间，沉淀了一下自己依旧浮躁的情绪，这才离开了医院的病房。
　　-
　　叶景澜坐在车子里，一手随意地撑在车窗口，他深邃的眸子，却始终都盯着医院的大门口，现在这个时间，医院门口进进出出的人特别多，而他已经不记得自己在这这里等了多久了。
　　给自己点了一根烟，抽了两口，又从衣服口袋里拿出了那张折叠在一起的离婚协议书，叶景澜长指随意一挑，看到签名方，写着自己的名字，龙飞凤舞的3个字，却是像是尖锐的针，直刺自己的瞳仁。
　　他蹙眉，有些厌烦的将离婚协议丢在了副驾驶位上，又是举起手中的烟，重重地吸了一口气，一抬头，正好看到了一抹熟悉的身影，从里面出来。
　　叶景澜扬手就将烟给丢了，侧了侧身，通过自己的后视镜，看着不远处的男人很快进了一辆黑色的车子，片刻之后，车子发动，没一会儿就驶出了医院大门口。
　　他又在车上坐了一会儿，重新点了一根烟，一直等到烟抽完了，这才拿起了离婚协议，往自己的衣服口袋里一塞，推开车门下了车。
　　…………
　　季扬一直都守在病房门口，现在年栀的情况很不对劲，他是一刻都不敢松懈。
　　不过守着人是没有什么关系，只是等着时间长了，人就会有三急，正好有护士过来，他想了想，就让护士暂时在门口等一会儿，离开之前，郑重其事地说：“别让任何人进年小姐的病房，她现在情绪不稳定，有什么事情马上就给我打电话，我去一下洗手间，5分钟就回来。”
　　这里医院的工作人员，都是认识宋闻t璟的，也自然知道季扬这号人物。
　　他的吩咐，她也不敢不从，更何况也就是5分钟而已，这个年栀，现在整个医院的人都知道，明明是那么尴尬的身份，对于宋闻璟来说，却是比国宝还要重要，大家也都是心照不宣。
　　季扬这边一走，那护士就来了电话，特殊的手机铃声，让小姑娘脸上流淌着一丝少女般的春.色，她拿着手机，看着四下无人，就往长廊另一头稍稍走了几步，这才偷偷摸摸接起电话。
　　“……怎么现在这个时候打电话我啦？我说了我在忙……晚上，晚上不行……不是的，我……”
　　护士电话讲的热火朝天的，叶景澜出了电梯之后，拿出手机看了一眼上面信息写着的病房号码，他走近一看，确定无误，这才伸手拧开了病房门——
　　那不远处打电话的护士，倒也不是完全心思都在电话上，讲了几句话，就往这边看几眼，只是等到她这会儿看过来的时候，男人的身影已经快速的闪进了房间里。
　　…………
　　“……啊？没什么，我这边有点事，晚点我再给你打电话吧，哎呀，我真的有事，我饭碗不保了你养我么？算了吧，就靠你那么点工资，我挂了——”
　　护士挂了电话，双手插着两个白色的口袋，走到了病房门口一眼，发现没有任何的异样，正好不远处也传来的脚步声。
　　“季先生。”
　　她笑盈盈地称呼了一声，马上就说：“您回来了，那我就先去忙了。”
　　“去吧，谢谢你。”
　　护士对他微微颔首，然后才转身离开，季扬也没有多想什么，伸手提了提西裤，坐在了一旁的长凳上，然后拿出手机，看到上面有一条未读的信息，他点开来看了一眼，嘴角浅浅一勾，开始笨拙的动用自己的十指……
　　…………
　　病房里。
　　叶景澜轻手轻脚走进去的时候，发现里面一片漆黑，窗帘完全拉起来了，没有一丝光亮透进来，他走的还有点吃力，好不容易等到眼睛适应了黑暗，却依旧是看不到任何。
　　他也不敢开灯，就拿着手机用了手电筒的功能，对着漆黑的环境照了照，这才找到了那个护士的方向，光线一打，上面却是空无一人。
　　叶景澜心头一紧，快步走了过去，却不想脚腕撞在了病床脚上，疼得他闷哼了一声，手中的手机也顺势啪一声，掉在了地板上，正好是屏幕的光线对着地面，室内有顿时一片漆黑，不过地板上自然还有光线泄出来，他一手摁着受伤的腿，用力搓了搓，一手抓起了手机，往床上扫了一圈，依旧是空无一人。
　　他上前，掀开了被子，什么都没有找到，索性伸手找到了床头灯的开关，就按下去。
　　天花板上的白炽灯，刹那间取代了黑暗，骤然出现的强烈光线，让人有瞬间的恍惚，叶景澜将手机的手电筒功能关了，忽然就听到身后传来一阵轻微的动静，然后就听到一阵无比暗哑的女声，几近吃力地开口——
　　“……关灯。”
　　他一愣，快速转身过去，竟然看到窗沿上，坐着一抹娇小的身躯，女人双手紧紧地抱着自己的膝盖，那苍白的脸颊完完全全地隐在了自己的双膝之中。
　　叶景澜一直都觉得这个女人的身材比较瘦小，有时候站在自己的面前，和自己说话都需要仰着脖子，可是他却从来没有觉得，她竟然可以小成这样子。
　　就像是一团柔软的棉花，被风一吹，就会消失在世人的面前一样，就这样安静的画面，却是生生给人一种惊心动魄的感觉。
　　他蹙眉，上前几步，试探性地叫了一声，“……年栀？”
　　窗沿上的年栀，没有任何的动静，就这么安安静静地坐着，一声不吭。
　　叶景澜又叫了一声，“……年栀。”
　　他见她丝毫不为所动，索性直接上前，微微俯身在她的面前，年栀的神色并不好，样子很是憔悴，巴掌大的脸，有3分之2都隐匿在了膝盖之下，只有那双毫无神采的大眼睛，暴露在空气中，却是让人看不清眼底的任何情绪。
　　叶景澜多少也知道，这个女人会这样，是因为那个失去的孩子，他从来不曾安慰过女人，何况这样的情况之下，再去安慰她，他真觉得很是可笑，但是不能否认的是，看到她这样子，他太难受。
　　好像在年栀的身上，他已经是一个——不在乎自己有多伤痕累累，却很在乎你过的好不好。
　　“……年栀，是我，抬起头来看看我。”
　　叶景澜坐在了她的边上，从自己的口袋里拿出了离婚协议，放在了她的面前，他垂眸看着那份离婚协议，慢慢地说：“这是你最想要的是不是？我今天特地拿过来给你，你和我折腾了那么久，我现在愿意和你离婚，你把字签了就行。”
　　他一边说着，伸手从自己的口袋里摸出一支准备好的名贵钢笔，递到了她的面前，她却依旧是丝毫不为所动的样子，叶景澜从来没有见过这样沉默的年栀，他心头无端端有些发慌，犹豫了一下，还是伸手，想要去抓她的手，却不想指尖刚一碰到她的身体，她就像是刺猬一样，整个人猛地往后一缩。
　　那原本就空洞的眼神，这会儿染上的都是惧怕。
　　叶景澜被这样子的她，吓了一跳，他连缩回手，皱着眉头看着她，“……你别紧张，年栀，我是叶景澜，我不会伤害你，你怎么了？……好，我知道我又问了多余的话，我知道你现在情况不好，但是你不用刺猬一样对我，我没有任何别的意思……”
　　得到不任何的回应，她依旧是保持着原来的姿态，就这么坐在那里，一动不动。
　　叶景澜从未见过这样子，毫无生气的她，心里难过。
　　他不想承认，自己在她的面前有多软弱，软弱的，分明是那样喜欢，却还是要默默选择成全。
　　成全这两个字，听上去那样的美好，却是只有成全一方才知道，自己在做这样的事的时候，有多么的无力。
　　真的深爱着一个人，有谁愿意选择退让？
　　所谓的，我爱的人，你一个人幸福，我也会幸福，那不过就是自欺欺人。
　　想通了，并不是真的豁然开朗了，而是因为自己不得不放手。
　　…………
　　“……你不肯和我说话么？”
　　叶景澜叹息一声，伸手捏了捏太阳穴，手中的那支钢笔，始终都有些尴尬地停在她的面前，她不肯拿，现在这样子，就像是一个陶瓷娃娃似的，叶景澜也不敢随便碰她，就将笔放在了离婚协议上面，他盯着上面那女方签名的空白处，“我也不知道和你说什么好，不过你这样子，对你自己也没有什么好处。年栀，说实话，我在离婚协议书上签字的时候，我心里也是不痛快的。我娶了你5年多了，娶你的时候，我真恨不得马上就和你离婚，婚后的5年时间里，我也从未有正眼看过你，有时候我就在想，可能真的是三十年河东三十年河西，所以现在你才不愿意正眼看我，我却是对你动了心。”
　　…………
　　“和我说句话，好不好？”
　　“…………”
　　“我偷偷摸摸的进来不容易，我在医院门口等了整整一晚上，没有见到宋闻璟离开，我都不能进来，他肯定不愿意让我见你，我不想再和他无休止的争吵。”
　　“…………”
　　“年栀，孩子没有了就没有了吧，你又不是不能生了，还会再有机会的，我这不是和你离婚了么？以后你想和谁在一起……我都没有资格过问，我祝你幸福，你会好的……”
　　叶景澜说到这里的时候，低沉的男声有些哽咽，他一直都在很努力的控制着自己的语调，只是情绪泄露地太快，让他都有些措手不及，“……我说太多了，唉，我还真是从来没有和一个女人叽歪过这么多煽情的话，这也不像是我，你和我说句话吧，这么一直闷着也不舒服……”
　　“——景澜。”
　　年栀依旧是维持着原来的姿态，可是安静的空间里，却是有了一阵虚弱的女声，轻轻地叫着他的名字，叶景澜心头一喜，连忙应了一声，却是听到她慢慢地问——
　　“你知道你父亲，他是个怎么样的人么？”
　　___

第465章 仇者快亲者痛
　　叶景澜愣住。
　　他没有想到年栀会突然问起自己的父亲。
　　叶凌军是个怎么样的人？
　　他不管对于叶凌军有多少的怨恨，但是那都是父子，他和叶凌军的关系，和宋闻璟和叶凌军的关系，完全是两种极端。
　　对于他叶景澜来说，叶凌军才是一个真正的父亲。
　　——他从小他就是在叶凌军的身边长大的，除去5年前，他让自己强硬地娶了一个自己并不喜欢的老婆之外，在他的20几年人生之中，他对于叶凌军，并没有任何恶意的抵触。
　　有些感情，除去血缘之外，t那就是日积月累下来的，哪怕是叶南溪这样的人，根本就不是叶凌军的亲生女儿，但是或许在叶凌军的心中，他对于这个“女儿”，一样也是有感情的，所以，有时候为了隐藏自己的秘密，而丧尽病狂的人，却是并没有对叶南溪下多狠的手。
　　对于叶凌军来说，都是这样，那更何况是叶景澜？
　　他并不是一个冷血恶毒的人，相反，他的内心其实还挺柔软，这会儿骤然听到年栀开口，用一种如此莫名的语气，问着自己的父亲，到底是个怎么样的人，他难以回答的同时，当然还有意外。
　　“……怎么突然问起这个？老头子……他、怎么了？”
　　叶景澜一时间，确实是想不明白，因为5年前，是叶凌军一定要将这个女人嫁给自己，做叶少奶奶，而且这5年的时间里，他更是亲眼所见，老头子对她的各种关怀，有时候叶南溪都会因为这个而吃醋嫉妒，他当然看在眼里，老头子对她有多好？
　　连同叶氏的股份都给了他5%，那是多少人梦寐以求的，要知道，叶南溪当了20几年的叶家千金，却是什么都没有得到，可是她年栀……
　　叶景澜难以理解，为什么年栀这个时候会问这个问题，可是他也不是笨蛋，同样精明的男人，很快就想到了另一层问题——
　　就是因为老头子对她好，老头子也从来不同意自己和她离婚，所以……她没有了的这个孩子，是不是和老头子有关？
　　叶景澜被自己这样的想法吓了一跳，可是他心里却是很清楚，如果真的是这样——似乎也没有什么好奇怪的。
　　这一切，仿佛是自己的意料之外，又好似是意料之中一样。
　　老头子那样的人，如何去形容？
　　叶景澜的脑海里，很快就窜上一个形容词——要面子。
　　他就算不是一个唯我独尊的人，也绝对不会允许自己的眼皮底下发生这样的事。
　　说白了，叶景澜现在自以为是的认为，自己心里很清楚，老头子不同意离婚，原因也就是因为，这门婚事是他一手促成的，现在年栀却是和他的大儿子走到了一切，这对于他来说，当然是一种羞辱。
　　更别说，以后整个C市的人都知道了，会如何看待叶家。
　　但是，如果真的只是因为这样，而让年栀肚子里的孩子就这么活生生给夭折了，叶景澜光是一想，都觉得自己不能原谅这样的行为。
　　其实人都是有血有肉的，怨恨，不甘心，这些情绪，偶尔可以凌驾在人的理智之上，却不能去操控人的理智。
　　那个孩子，终究还是无辜的，是一条生命。
　　“……景澜，以前我一直都觉得，整个叶家，所有的人都针对我，看不惯我，可是只有你父亲，他对我是最好的，他处处都为我着想，什么事都能帮我想好，供我上学，供我吃穿，还要让我父亲住最好的私家医院，接受最好的治疗，我那时候想，他可真是一个绝世无双的大好人，这个世界上，再也不会有比他更好的人了。”
　　年栀整个人，还是蜷缩在窗檐上，说话的时候，那张柔嫩却又苍白的脸颊，一直都往自己的双腿间隐去，所以她的声音听上去很微弱，不过叶景澜却是听的一清二楚，她说的很慢，也许就是想要让自己说出口的每一个字，传入别人的耳朵的时候，都是格外的清晰——
　　“我真的是一直都这么认为的，我很尊重他，我承认，在遇到宋闻璟之前，我就想着，自己就这么过一辈子吧，不被你待见也无所谓，朝着你父亲预期的路，走着就行了，因为我5年前嫁给了你，就等于是为了自己的父亲在过日子，以后怎么样，又有什么区别？但是老天爷还是给了我一条别的路，让我在跌跌撞撞的前进过程中，学会了很多，坚强、担当、明白了自己最想要的是什么，我努力地去抓了，去也在抓的时候，看到了太多太多，曾经我想都不敢想的东西。我知道，真相是很残酷的，所以这段时间，我一直都在逃避，直到我的宝宝没有了……”
　　叶景澜紧抿着薄唇，连同呼吸都变得有些轻微，他没有出声，也不知道应该说什么，他知道年栀要开口对自己说这样的一段话，其实并非别的什么目的，或许她只是在潜意识里信任自己，又或者，有些话，她不能对宋闻璟说，而选择了对自己说。
　　但是不管是那种目的，他都不想打断，他愿意倾听。
　　房间里格外的安静，他们两人以夫妻的名义，绑在一起5年之久，却是第一次，这样安静地坐下来，而这个不可一世的阔少爷，现在这么安安静静地听着自己说话，这种转变，让年栀本能的，更是放开了一些，那段在电梯之中，最黑暗的过往，是一直以来，折磨着她的关键，她开不了口，不知道为什么，对着叶景澜，她竟然真的能够说出来——
　　“……我在电梯里被关着的时候，真的好害怕，但是当时让我最害怕的，并不是那幽闭的空间，而是因为……我在电梯里，接到了你父亲的电话……”
　　年栀说到这里的时候，顿了顿，她深吸了一口气，很努力的想要控制好自己的情绪，可是那种黑暗扑面而来，深切的恐惧几乎是要将她给颠覆了，她还是害怕，声音有些发抖，“……他说，他已经知道我怀孕了，他说他对我很失望，他说他不允许我生下这个孩子，他叫我的宝宝是孽种，他不给我说话的机会，他和我说了好多好多的话，但是每一个字都像是尖锐的刀子，直刺我的心脏，我很害怕，有一种叫天天不灵，叫地地不应的感觉，我一个字都反驳不出来，只是听着他不断地在我的耳边嗡嗡地说着，我……”
　　“年栀，年栀，你冷静点！你慢慢说，我会陪着你，年栀——”
　　叶景澜见年栀很不对劲，她说到最后，整个人都抽搐起来，他从来都不知道，原来自己的父亲竟然会如此的狠心，她不可能在这个时候欺骗自己，那么她所说的一切都是真的话，在那样的环境之下，老头子对她说的那些话，无疑打击太大。
　　他俯身上前，伸手想要去抱她，双手在半空中顿了顿，终于还是落下去。
　　年栀却是意外的没有推开他，没有人知道她现在的脑海里，都是在电梯里的时候，那黑暗的一幕，还有耳边叶凌军的声音，“孽种”两个字，只要每想到一次，她就觉得自己的嗓子眼里，像是含着什么尖锐的东西一样，特别的难受。
　　她需要温暖，可是现在她所能感觉到的温暖，却并不是她一直以来所熟悉，所依赖的，这不是宋闻璟，年栀拧起秀眉，虽然没有推开叶景澜，却还是将身体缩了缩。
　　叶景澜能够感觉到她的那种无声的抗拒，他却并没有松手，这么柔软的身体，他抱在怀里，竟可耻的觉得，太过奢侈，总是不肯松手，他紧了紧双臂的力道，柔声安抚她：“……我不知道发生了这样的事情，年栀，对不起，对不起……如果我早一点愿意对你松手，或许，就不会走到今天这样的地步。”
　　年栀摇头，她想说不是，其实她真没有怪叶景澜什么，她自己心里很清楚的知道，有些事情，她不知道，叶景澜一样不知道，她这些日子，一直都不能睡着，那是因为她害怕，害怕一闭上眼睛就会看到那个黑漆漆的封闭空间，那种生不如死的感觉，让她很是痛苦，而更让她痛苦，让她一蹶不振的，却是深切的自责。
　　她好像终于明白了，叶凌军的为人，所以她更加不能接受，自己当初那么粗心大意的行为。
　　如果那时候，她能够听宋闻璟的话，在联系不上他的时候，不那么着急离开车子，或许什么事都不会有。而当她再一想到自己的父亲，想到曾经周素对自己说过的话，她更是觉得恐惧。
　　5年来，她到底是在听从一个怎么样的男人的话？
　　是不是她亲手害死了自己的孩子，还害得自己的父亲被关在那样的地方，承受着无边的痛楚？
　　…………
　　这种声音，不断地在她的脑海里回荡着，让她根本就没有办法振作起来，哪怕她无数次告诉自己——世界那样大，而自己如此渺小，其实再大的挫折和困难，只要一呼吸，都会变成微不足道。
　　对，孩子会有的，可是有谁知道，她并不是真的因为一个孩子，而变得如此憔悴，不堪一击。她是真的太过害怕，如果真相就是如同自己所想的那样，她不知道自己还可以将自己定位在一种怎么样的立场上。
　　她很害怕，害怕的都不敢和宋闻璟说这些。
　　“……年栀，有很多事情，我都不太了解，我其实一直都觉得很不公平，t5年前，我不喜欢你，老头子却强硬地要把你塞给我，5年后，我觉得你其实是很好的，想要和你好好相处了，却突然多了一个宋闻璟。你能了解那种感受么？我觉得自己就像是一个只被命运玩弄的猴子一样，我这样骄傲的人，哪里能够接受得了这些？所以我一直都不肯对你放手，直到我知道你怀孕了，我才终于恍然觉醒，我不能再这样继续耽误你下去了，你和宋闻璟在一起，对我来说，的确是一种讽刺，但是说到底，还不是因为我没有珍惜你么？我告诉自己，做人总是要向前看的，哪怕有时候自己再不愿意承认自己不过就是命运摆弄的一颗棋子，却也不得不承认，做棋子，那也是可以分做的好，和做的不好的。你说对不对？”
　　年栀没动，她像是很安静地在聆听，叶景澜继续说：“……很多时候，很多事情，我们都是不能控制的，我知道，你肯定很难受，很自责，你会觉得孩子就在你自己的身体里，你这个当母亲的，却是没有能够守护好。”
　　“可是年栀，如果我们真的能够做到面面俱到，那么就不是人了。你能明白我说的话么？你一定要坚强，你这样折磨你自己，其实也不过就是——仇者快，亲者痛。我再和你说一件事，当初你在英国和宋闻璟的事情，我知道的时候，我很震惊，很愤怒，我当时是真的，连想要杀人的心都有了，可是我去找宋闻璟，他却告诉我，这事情，不过就是一场乌龙，而设计这个事情的始作俑者，却是谢灵溪。”
　　“…………”
　　“我那时候，真觉得人生太可笑，我一直以来捧在手心的女人，我竟然从来都不了解她的真实面目，我和她在一起那么多年，我并不知道，原来她是一个很有心计的女人。我觉得自己真是活该，活该什么都得不到。可是现在我却想，谁说我们人生之中，所经历的每一个人，每一段过往，都不是成熟的代表？至少我后来看清楚了她的为人，至少我现在也明白了，看人不应该只看表面。年栀，我们不能把别人的错强加在自己的身上，我们要学会去承受。其实我也不知道，我竟然可以对你说出这样的话来，但是都是我的真心话，你能够理解，就一定会了解我想要对你说的意思，到底是什么。”
　　“…………”
　　年栀喉头一阵酸涩，她似乎是真的理解了，刚想要说什么，病房的门忽然被人从外面推开，有沉稳的脚步声传来，伴随着一阵熟悉的男声，正好说了一句，“……我知道，你先回去休息吧，这里交给我——”
　　那话到了最后一个字的时候，戛然而止，然后就是男人一阵愤怒地低吼声，“你什么时候进来的？你在干什么？！”

第466章 我相信你
　　季扬站在玄关处，无比惊愕。
　　叶景澜什么时候进来的？
　　宋闻璟的脸色已是铁青，他阴鸷的眸子，盯着叶景澜那双抱着年栀的手，整个人散发着一种让人不敢靠近的戾气，仿佛是下一秒，他就会毫不犹豫扑上去。
　　他缓缓抬起头来，那眼底的光，浮着一些太过明显的碎冰，咬着牙，一字一句地说：“把她放开。”
　　叶景澜今天进来，他是真不打算来挑衅宋闻璟什么，离婚协议他都愿意拿出来了，这个女人，他也是真的想要成全，虽然这样的想法，始终让他觉得自己太过窝囊，但是面对着她的时候，他同样觉得，自己就是再也没有资格对她纠.缠不休。
　　可是，他到底是个男人，同样也是一个骄傲的男人。
　　宋闻璟现在这种神态，让他觉得，自己好像就是一个小偷，罪不可恕地偷走了属于他的宝贝儿，叶景澜觉得搞笑，年栀，那现在她还是属于自己的女人，再怎么样，她现在也挂着叶少奶奶的头衔，他来看看她都不行？
　　“如果你能够照顾好她，别人根本无机可乘！”
　　他非但没有松手，高大的身子往边上侧了侧，就将年栀挡在了自己的身后，沉声反击，“宋闻璟，你不是一直都觉得自己很厉害么？可是你没有能够保护好她，你凭什么让别人放手？”
　　“叶景澜，这里是医院，你不要逼我动手，我现在不想和你吵，你马上离开！”
　　“我要是不离开呢？”
　　叶景澜也不知道自己是什么心态，宋闻璟的话，总是让他会有一种不肯罢休的本能，“或者，我要带着她离开呢？”
　　“你觉得有可能么？”宋闻璟的脸色已经很难看，但是他还是顾忌着年栀，她现在情绪不稳定，他当然不想给她带去太大的压力，他深吸了一口气，努力地控制着自己的语速，“你是准备和我在这里争论不休？影响她的休息？马上走！”
　　叶景澜点头，视线在宋闻璟和季扬的身上来回扫视了一圈，最后指着宋闻璟就说：“让我走可以，不过你跟我出来，我有话对你说。”
　　宋闻璟其实更多的，都是担心年栀的情况，他真不想和叶景澜吵，更不想和他动手，不过他说有事情和自己说的时候，他心念一动，倒也想到了一些事，索性就大方点头，“你先出去。”
　　叶景澜并没有再为难谁，他们两人，说到底，也都是为了年栀，谁都不想再影响她的情绪，他很配合，经过宋闻璟身边的时候，压低嗓音说了一句，“我在外面等你。”
　　叶景澜一走，季扬也很快出去，顺手帮他们带上了门。
　　宋闻璟脱掉了自己的外套，丢在了一旁的沙发上，他解开了几颗衬衣扣子，上前，动作温柔地将窗檐上的女人抱下来，年栀在他的怀里动了动，然后才伸手，紧紧地抱着男人的腰，将脸埋在了他的胸口。
　　宋闻璟都不记得有多少天没有听到她说话了，所以她现在开口说话的时候，他是真的有瞬间的恍惚，还以为是自己的幻听——
　　“……闻璟，对不起，我知道你很担心我，但是不要怪叶景澜，他没有恶意，他只是进来看看我，他把离婚协议给我拿来了。”
　　“…………”
　　宋闻璟都不知道自己是应该激动，还是应该生气。
　　她终于肯开口说话了，这些天，她一直都沉默，偷偷掉眼泪，他都知道，她有时候安静的就像是一个陶瓷娃娃一样，他又不敢去打扰她，她不肯休息，他只能想办法让她休息，可是现在，她却对自己说对不起，她其实真没有对不起自己，是他对不起她，就像是叶景澜说的——没有能够守护好她，又有什么资格去怪别人？
　　只是她现在开口和自己说话，是不是因为怕自己会怪罪叶景澜？
　　他将她放在了病床上，让她躺着，俯身在她的额头轻轻落下一吻，“宝宝，你没有对不起我，不要和我道歉，你也不用担心，我不会对叶景澜怎么样，他肯和你离婚，我很开心，但是现在，我更希望你能够好好照顾自己，不要委屈自己，你知道么？你现在肯和我说话，这对我来说，已经是太大的恩赐，我很怕你走不出来，只要你能够放下，不管怎么样，我都愿意听你的，我们以后还可以生好多好多孩子，相信我，好不好？”
　　年栀的眼眶又红了，其实她没有告诉宋闻璟，自己在电梯里的遭遇的事情，是因为这些天，她一直都处于一种自责的状态，她放不下来的，都是那一份愧疚，总觉得，自己都是因为不听他的话，擅自做主，离开了车子，才会这样，可是今天叶景澜突然进来，让她像是找到了一个宣泄口，有些话，不能对宋闻璟说的，她却是能够对叶景澜说。
　　而有些话，她一旦说出了口，她才觉得，原来很多事情，也并不是真的难以启齿。
　　她说出来了，这么多年来，她从来不曾和叶景澜有过这样心平气和的交谈，而她也从来都不知道，原来那个一度不被自己看好的“丈夫”，一度被自己认为不过就是一个纨绔少爷的人，似乎是一夜之间就长大了，他甚至会安慰自己……
　　是的，何必把别人的错误，强硬的压在自己的肩膀上？
　　她觉得，自己一直以来卡在嗓子眼的那块石头，也跟着骤然咽了下去似的。
　　年栀伸手，绕过了宋闻璟的颈脖，抱着他，低声说：“……我相信你，我相信你，闻璟，你说什么，我都相信你，对不起，对不起，我再也不会这样了……”

第467章 孩子是无辜的
　　年栀伸手，绕过了宋闻璟的颈脖，抱着他，低声说：“……我相信你，我相信你，闻璟，你说什么，我都相信你，对不起，对不起，我再也不会这样了……”
　　“乖，宝贝儿，不要说对不起，你没有对不起我任何，你很好，做的很好，乖……你好好休息，t嗯？”
　　“…………”
　　宋闻璟将她放平在病床上，又帮她掖了掖背角，她这几天都没有休息好，精神不好，脸色自然也不好，不过这会儿看着她闭上眼睛的样子，虽眼眶有些红肿，却是让他稍稍安心了一些。
　　男人修长的手指，轻轻地拂过床上女人的脸颊，动作缓慢，又带着几分深切的眷恋，年栀很安心地感受着他指尖的温度，那种紧绷了无数日的神经状态，慢慢地放松，像是真的彻底放下了一块石头，她的呼吸很快就均匀了起来。
　　宋闻璟一直都垂眸看着床上的人，眉峰紧缩着。
　　他虽然不知道为什么，年栀突然就想通了，而且还是释怀的这么彻底，但是她能够这样，自己显然是最开心的，只是他心里多少还是有点数的，自己的女人转变的这么快，却是在见过叶景澜之后，很明显是叶景澜对她说了什么。
　　宋闻璟已经不是第一次认为，叶景澜到了现在，对于自己的女人已经有了一定的影响。
　　那次在B市，他的挺身而出，的确是让人动容。
　　而之后，因为年栀怀孕的关系，他又同意离婚，这样的过程，相信对于任何一个有血有肉的人来说，都是具有一定的冲击力的。
　　他当然不是不相信年栀对于自己的那份心意，但是这和作为一个男人的本能抵触情绪，这就成了两回事。
　　…………
　　不想承认，却又不得不承认，他有多在意，另外一个男人，带给自己女人的种种改变。
　　确定年栀睡着了之后，宋闻璟才慢慢地起身，离开之前，习惯性地俯身，在她的额头落下轻轻一吻，这才走出了病房。
　　-
　　叶景澜就站在医院长廊的窗口，男人身上穿着一件白色的衬衣，却是因为一直在车子里的关系，有些皱皱巴巴的，形象全无，只是他长得好看，身材完美，任何的衣服穿在他的身上，也总是有着一种独特的味道。
　　他单手插着西裤口袋，一手夹着一根烟，看着他脚边的两个烟头，就知道他已经抽了不少了。
　　宋闻璟蹙眉，迈开长腿上前。
　　某些方面，两个男人，在骨子里都透着一种相似的味儿。
　　比如说，抽烟。
　　宋闻璟要是真想抽烟了，根本就不会顾及这里是哪里，叶景澜和他竟也是出乎意料的一模一样。
　　他听到脚步声，侧了侧身，看到宋闻璟朝着他走来，随意地掸了掸烟灰，眯着一双邪肆的眸子，吞吐着云雾。
　　宋闻璟不想和他光是大眼瞪小眼的看着，他也不是出来陪着他抽烟的，眸光淡然地扫了一眼叶景澜，率先开口，男人声线低沉，“你刚和她说了什么？”
　　叶景澜丝毫不意外，宋闻璟会问自己这个，一瞬间，他只觉得长久以来的一种莫名憋屈，就像是瞬间得到了释怀一样。他一直都知道，自己在某些方面，不如这个男人，他没有守护好自己真正想要的，所以他不得不放手，哪怕再不甘心，却也就只能这样。
　　可是这会儿听到宋闻璟问自己——你对她说了什么。
　　他生平第一次，在这个男人的面前尝试到了一种“优越感”。
　　他轻笑一声，挑起眉头，挑衅地看着宋闻璟，语气透着几分轻蔑，“怎么？还真有能让你不知道的事么？我还以为你真是无所不能的。”
　　“你要是觉得，用这样的口吻和我说话，能让你痛快点，我不会和你计较什么，不过我以为你已经成熟不少，看来还是我太看得起你。”
　　叶景澜一愣，脸上的幸灾乐祸显然已经被阴沉所取代。
　　他和宋闻璟的最大区别，大概也就是个性上的，他会用一种最直接的语言去挑衅别人。
　　而宋闻璟却是会内敛的控制好自己的脾气，却是在不动声色之中，反击回去。
　　叶景澜点了点头，嗤笑了一声，将手中的烟蒂丢在了地上，踩住，他有些恨恨地说：“宋闻璟，别他妈拿这样的话来刺激我，我知道你在我面前有优势，年栀她愿意跟着你，不是因为我怕了你才选择放手的，我只是不想再让自己喜欢的女人为难。”
　　宋闻璟捏紧了插在西裤口袋的双手，挺括的西装下，男人的身体线条紧绷起来。
　　只是他脸上，却依旧是没有多少的动静，他挑起一边的眉毛，“是么？那我就先替我的女人，谢谢你。我不喜欢欠着别人什么，之前B市的事情，包括这一次，我知道你必定是花了不少的心思去劝说她，效果也是立竿见影的，不管怎么样，只要我的宝贝好，你让我做什么，我都愿意尝还。”
　　叶景澜一听到宋闻璟口口声声叫着年栀“宝贝”，他气不打一处来。
　　有些咬牙切齿的冷哼了一声，“我不需要你的谢谢，你想谢谢我？那你永远给我记住，我对年栀而言，不是什么都不是！至于你，我告诉你宋闻璟，别给自己找太多的借口，如果你不能保护好这个女人，有的是人能够守护好她。下次她再出什么事，你看看我还会不会这么袖手旁观。”
　　宋闻璟一反常态，并没有和他在言辞上面，做太多的激烈争执，他只是看向叶景澜，忽然开口，“那你知道，她这次是因为谁才会这样么？”
　　叶景澜一愣，眼神闪烁了一下，并没有马上接话。
　　宋闻璟给自己点了一根烟，伸出舌尖轻轻舔了一下自己的唇角，姿态慵懒地吞吐着云雾的时候，慢慢地说：“我知道，我的确是有推卸不掉的责任，那是我的女人，我没有能够守护好她，就是我的错，但是明枪易躲暗箭难防，这话你肯定知道是什么意思。年栀怀孕的事情，除了你、我、包括我的母亲，还有就是B市医院那边，就没有别人知道了，但是年栀出事之前，叶凌军却已经知道了她怀孕的事。我不知道是谁走漏的消息，B市那边，我已经调查过了，是我太疏忽，或者说，我始终都低估了叶凌军的能力。”
　　叶景澜听到这样的话，不免神色有些异样。
　　宋闻璟或许是对叶凌军没有任何的感情，哪怕真的是有，那也只是那一半的血缘，加上这么多年来，对于他的怨恨。
　　而现在，因为年栀的关系，他们两人，显然已经走上了两条极端，哪怕是父子的关系，最后一点血脉，也因为年栀孩子的失去，而彻底决裂。
　　但是叶景澜不一样，叶凌军于他而言，那才是一个真正的父亲，他有再多不认同自己父亲的地方，也不得否认，自己从小就和他一起生活，“父亲”这2个字，就是在他的认知之中，生根发芽的，那是一种，怎么样都磨灭不掉的亲情。
　　所以5年前，哪怕是真的让他勉强娶了年栀，他也就是和叶凌军冷战闹别扭 ，在他的心中，那个人，还是自己的父亲。
　　这是一种本质上的区别。
　　而叶景澜刚刚在年栀的病房，让宋闻璟出来，也是因为这件事。
　　年栀对他说的话，他知道，不可能有任何虚假的成分，但是有些事情，他不方便直接问自己，自然就只能选择从宋闻璟这里下手。
　　他不相信，自己的父亲会是一个心狠手辣到这样地步的人，面子再大，孩子都是无辜的。
　　更何况，宋闻璟的孩子……
　　虽然对于他来说，有一种打脸的味道，可是那也是他的子孙不是么？
　　“宋闻璟，你不用拐弯抹角和我说这样的话，我知道你是在暗示我什么，其实刚刚年栀已经和我说了，但是我不相信。”
　　叶景澜摇了摇头，双手撑在了窗檐上，男人的身体稍稍往前倾斜了一些，他淡声道：“我知道自己的父亲是个怎么样的人，或许在你的眼中，他的确是不配叫做一个父亲，但是不管怎么样，他现在不是一样让你回来了么？你的母亲也从英国回来了吧？对于他的感情私生活，我都不评价什么，大家都是男人，也许对于你来说，现在拥有一个年栀，你就觉自己自己拥有了一切，但是他当年，或者并没有能够遇到一个年栀呢？你敢说自己是一清二白？在遇到年栀和之前，我想你宋闻璟身边的女人，也应该不少吧？”
　　“——哪怕不说女人这回事，就说年栀的孩子……宋闻璟，你实话实说，你有证据证明，这个孩子是他一手在背后操控，导致让年栀这样子么？”

第468章 听得一清二楚
　　叶景澜会质疑，宋闻璟丝毫不意外。
　　让他有意外的是，自己不在的时候，到底年栀对他说了多少事？关于孩子的问题，这些天来，自己是一个字都不曾在年栀的面前提过，就怕是让她难受，也让自己难受，可是叶景澜才进去多久？竟然还知道了那么多。
　　男人紧了紧十指，心中有些吃味儿，不过现在到不是计较这些的时候。
　　他侧过脸去，看了一眼叶景澜，而后才掀动薄唇t，“有些事情其实不需要证据，如果你心里相信，这事情和叶氏没有关系的话，那么你现在就不会反过来问我，你会问我，就表示你心里也是怀疑的。”
　　“…………”
　　是，他说的，一点没错，没有怀疑，又何来的疑问？
　　不相信这个男人，心里却是一万个相信年栀的话，可是让他接受自己的父亲，其实就是一个“杀人”都不会眨眼的人，他却还是……觉得难以接受。
　　宋闻璟见叶景澜沉默着，看着他眼底的那些挣扎，他挑了挑眉，“关于叶凌军，我不会和你说太多，我也没有任何要挑拨你和他之间的关系的意思，信不信这种东西，你自己去权衡，别人是不可能帮你看清楚这个世界。不过既然今天我们站在这里心平气和地说话，那么我就不妨和你把话说明白了。”
　　宋闻璟顿了顿，又继续说：“真相是很残酷的，在你要准备去接受这样的真相之前，先想清楚，自己是不是有能力可以承受所有的一切。”
　　“还有，很感谢你为年栀做的一切，你从来不把我当成哥哥，我也没有把你当成自己的弟弟过，这种别扭的关系，也不适合我们。不过我还是希望我们可以像是现在这样，和平相处。”
　　宋闻璟为自己点了一根烟，抽了一口，“有些话，也许我说了，你也不爱听，但是今天，我也必须和你说清楚——你母亲伤害了年栀，你的妹妹也伤害了年栀，这个世界上，任何一个伤害我女人的人，我都不会放过。当然，我知道现在那两个女人或许都不会好受，我不会否认自己做过的事情，但是这件事情还远远没有完。有一天，我还会继续在叶凌军在商场上厮杀，我知道你的心思并不是在所谓的商场上，其实我倒是很羡慕你，所以我希望你继续保持着这样的心态，到了最后，你还是孑然一身，而不是牵扯其中。对年栀有恩的人，我不想伤害。”
　　叶景澜一言不发的看着边上，姿态优雅地抽烟的男人，他身上流着一半的血和自己是相同的，可是他走的路，却是和自己截然不同的。
　　这一瞬间，他甚至是在想，如果当年，不是因为叶凌军的原因，那么他和他现在……又会是一种怎么样的身份？
　　其实，如果撇去他是叶凌军的儿子不说，撇去他们是同父异母的兄弟关系不说，这个男人的手腕和魄力，却真真实实，是让自己折服的。
　　只是，想归想，有时候真正强大的人，会不服气对方太多，哪怕他说的是对的，他却还是习惯性的要去反驳——
　　“你倒是对你自己很有信心，让我不管你和老头子之间的事情，难不成你还指望我眼睁睁看着你去折腾我的母亲？”
　　“你母亲是个怎么样的人，我相信你比我更清楚。”
　　叶景澜不胜其烦，可是心里又很清楚，他就是因为被说中了要害，才会这样焦躁。
　　是，枫梯是个怎么样的人，他非常清楚，叶家是个怎么样的家庭，他也非常清楚。
　　用无数的金钱和权势堆积起来的一个“家庭”，里面充斥着的，永远都是腐烂的味儿，亲情、爱情、在那个家庭里，丝毫感觉不到。
　　这个世界，对每个人都是如此的公平，当老天爷给你最好的一切，总是也会夺走一些最平凡，却是对他们来说太奢侈的东西。
　　他深吸了一口气，低沉的嗓音，浮着一丝冷意，“你现在是在嘲讽我拥有一个怎么样的家庭？宋闻璟，别用这样的口吻和我说话，我的人生是如何的，我身边的人是如何的，你真是没有任何的资格来评价。”
　　宋闻璟点头，“对，我没有，可是我们的身上不是流着一半相同的血么？也许我以前不够了解你，但是我现在倒是很清楚你的为人。每个人都有弱点，也有自己不想提起的一面，没有什么好恼火的，何必压抑着最真实的自己？你应该表现的更优秀一点。”
　　他突然这么顺应自己的话，叶景澜反倒是觉得有些无趣了，“别阴阳怪气和我说话，我顶多就是不插手你和老头子之间的战争，但是你别指望我会帮着你。还有，你有这个时间来关心别人的事情，倒不如多关心关心年栀，我现在虽然和她离婚了，但是风水轮流转，谁说我不会再回来？要是让我知道她过的不好，我一定不会再放她走。”
　　宋闻璟轻笑了一声，那心尖上的醋筒子都已经被掀翻了，“这个就不劳你费心了，你永远都没有这个机会。”
　　叶景澜双手一撑，站起身来，他转身就准备走，宋闻璟却又叫住了他。
　　“——你知道年栀的母亲，叫什么名字么？”
　　“她母亲？”
　　叶景澜脚步一顿，转过身来看着宋闻璟，深邃的眸子里，露出一丝茫然，“……叫什么？”
　　他倒是真不知道年栀的母亲叫什么，5年前他娶了年栀的时候，她的母亲就已经出了意外死了，这些年来，他根本就不可能去找人打听关于一个死人的事情，可是宋闻璟突然问到年栀的母亲，这中间必定是有什么事，叶景澜心头更是诧异。
　　宋闻璟掸了掸烟灰，“陶婉恬。”
　　他伸手，从自己的西裤口袋里，摸出一个钱夹，打开，从里面抽出了一张彩色的小照片，递给了叶景澜，“看一下，你是否认识这个女人？”
　　叶景澜只扫了一眼，照片上的女人，长得很温婉，这个照片也应该有些年代了，她的穿衣打扮，都是好几年前的样子，不过眉目的神韵比起年栀更是多了一些妩媚，总的来说，是一个充满了女人味儿的人。
　　不过这个人，他丝毫没有印象。
　　“我没有见过。”
　　他直接就说：“……我和年栀结婚的时候，她母亲已经死了，说实话，我从来都不知道她母亲叫什么，至于她的父亲，我见过的次数也不多，我对年家的情况不了解。”
　　他顿了顿，忽然又想到了什么，眸光一闪，冷淡地问：“怎么？难不成你现在又想告诉我说，这个女人，和老头子还有什么不得不说的事？”
　　宋闻璟伸出手指轻轻地弹了弹相片的一角，他放进自己的裤袋里，漫不经心地说：“我好像什么都没有说，不是么？景澜，其实你应该问问你自己，为什么我现在一提到关于年栀身边的人，你总是会第一个想到会不会和叶凌军有关系？”
　　“…………”
　　“人就是这样，一旦有了怀疑，这个问号，就会越来越大，过后，只要稍稍有点什么事，都会疑神疑鬼。”
　　叶景澜面无表情地说：“你想多了，我说过了，这种事情，我不想参与。”
　　“我没让你参与。”
　　宋闻璟的声音，依旧是冷淡，他很平静地说：“但是我希望你能够帮我一个忙，当然我现在让你看陶婉恬的照片，是因为我觉得，有一天也许你会看到有关这个女人的一些信息。我希望你能够和我说一声，我相信你的为人，我不会勉强你来帮我什么，只是现在，我需要去确定一些事情——”
　　男人抿起唇角，似乎是犹豫了一下，最后还是慢慢地说，“我怀疑年栀的母亲，陶婉恬，她5年前根本就没有死，还有年东明，我和他谈过一次话，我发现他的思路非常的清晰，根本就不像是一个疯疯癫癫了5年之久的人，而且5年前，他为什么突然会发疯？我不可能接近叶凌军，他却依旧信任你，如果这所有的一切，都和他有关系的话，那么他的身边，必定会留下一些蛛丝马迹。”
　　“…………”
　　叶景澜面色巨变，男人的唇瓣紧紧地抿着，瞳仁深处都是震惊。
　　5年前已经死掉的人，怎么可能还活着？还有那个年东明，他没有疯？！
　　不……这、这绝对不可能！
　　他心尖一颤，刚想要说什么，视线一扫，下一秒，脸色却是更难看了——
　　“……年栀，你怎么出来了？”
　　宋闻璟，“…………”
　　年栀单薄的身体，穿着一件宽松的病号服，她一手扶着转角处的墙，原本就没几分血色的脸蛋儿，这会儿苍白的像是一张白纸。不知道她是什么时候站在那里的，这边正好是长廊的尽头，距离宋闻璟所站不到10米距离的地方，就是转角处。
　　所以距离太近，他们两人说话的，她必定是听得一清二楚。
　　——————

第436章 你母亲，应该还没死
　　不知道她是什么时候站在那里的，这边正好是长廊的尽头，距离宋闻璟所站不到10米距离的地方，就是转角处。
　　所以距离太近，他们两人说话的，她必定是听得一清二楚。
　　宋闻璟转过脸去，就看到她这副样子——震惊之中，带着几分难以置信的茫然无措，整个人呆愣愣地站在那里，神色太过僵硬，像是极力地t在掩盖着一些什么，却又欲盖弥彰。
　　他以为她睡着了，所以才出来的，可是她怎么也出来了？
　　…………
　　有些事情，他并不想要隐瞒她什么，只是总觉得目前并不是告诉她的最佳时机，关于她的母亲，陶婉恬的事情，他基本是掌控了一些资料，可是那样的惊天大秘密，毫无防备的掀开在她的面前，他是真担心她会无法承受。
　　所以他才想着，先从叶景澜这里下手，因为他所了解的事实，仅仅也只是十分之一都不到的一点点。
　　5年的事情，可以说是被叶凌军洗刷的干干净净，他现在唯一能够从司徒霖给自己的名单上面确定的就是——陶婉恬的的确确还活着。
　　其实名单上面的名字，并不是叫陶婉恬，叶凌军做事，不会那么不够谨慎，真实姓名，他显然已经让人抹掉，但是再谨慎的人，也有百密一疏的时候。
　　名字可以换，地点也可以换，只有入狱的时间，那是怎么样都改变不了的。
　　5年前，一起被送进活人墓的人，并不是很多，宋闻璟始终都有这样的怀疑，索性就让人把年栀母亲的照片找了出来，然后直接送到了张静华那边，没想到她认了之后，竟然真的说是眼熟。
　　她不能确定，因为她说，凡是在里面的人，其实也都是面目全非了，但是这个照片上的温柔女子，给她感觉，的确是非常熟悉。
　　…………
　　只要是“熟悉”，那么也就够了。
　　张静华觉得陶婉恬的样貌熟悉，那么必定是在活人墓里面见过陶婉恬，可是就像是她说的，进去的人，那都已经是面目全非，她认不出来也正常。
　　可是她好不容易出狱之后，跑去C市的西郊，同样也是有理由的，这两点加起来，就足以说明，张静华在狱中遇到的那个人——80%的可能性，就是陶婉恬！
　　可是，他到了目前为止，也只能确定这些。
　　人已经被弄进去B市的活人墓太久，别说是宋闻璟从未涉足过政界，哪怕是司徒霖这样的人，也不敢随随便便从里面弄出个人来，更何况，便是被有心人特地弄进去的。他需要很多证据，如果叶凌军真的是一手策划的人，他相信在他的身上，必定会有着自己最想要的东西。
　　现在的情况，就像是一个初生的婴儿一样，什么都是不稳定的，宋闻璟做事一贯都是深沉内敛，运筹帷幄，所以他的确是在这之前，从未想过，现在告诉年栀那么多惊人的事实。
　　只是，老天爷似乎总是要和他作对。
　　用这样的方式，这么突然让年栀知道，是让所有的人都始料未及。
　　宋闻璟蹙眉，看了一眼叶景澜，从来都不对盘的两兄弟，这一会儿的眸光，在空气中交汇，却是出乎意料的心有灵犀。
　　叶景澜抿了抿唇，什么话都没有再说，转身就走进了电梯。
　　…………
　　这个时候，他留在这里，也没有任何的用，这样的情况之下，叶景澜不得不认同的是——只有宋闻璟单独和她好好说说，她才能够接受，然后消化这个震惊的消息。
　　震惊……
　　其实震惊的，又何止年栀一个人？
　　他同样不敢置信。
　　陶婉恬还活着？一个死了5年的人，还活着？这怎么可能？还有年东明……他怎么可能没有疯？
　　叶景澜进了电梯之后，双手撑在电梯的光滑明亮的壁面上，他皱着眉头，看着镜子里的自己，这是真实的，他刚刚听到的一切，都是真的——年东明没有疯，他竟然没有疯？
　　不对，他记得第一次去医院的时候，当时就是因为年栀突然被他弄伤了，他才赶过去的，那时候他见到年栀还是不胜其烦，他想着自己这5年来，根本就没有真正的去看过一次年东明，一开始的时候，是真的因为嫌弃，到了后来，他是已经没有了这个意识。
　　现在……他是不是应该亲自去确定一下？
　　叶景澜拿出手机，长指在屏幕上面滑了滑，最后却还是没有拨那个号码，他直接下了楼，出了医院，就上了自己的车，在车子里他静静的抽了2根烟，一直等到嗓子眼苦涩的离害，他才发动引擎，驱车离开。
　　…………
　　-
　　医院的VIP病房内，宋闻璟就坐在沙发上，他看着坐在对面*.上的女人，她的脸色从刚刚开始，就没有再见过一丝血色，那种十分勉强撑起来的平静，让他心疼的很，他轻叹了一口气，从沙发上站起身来，伸手刚要去触碰她的脸颊，却是在半空中，被女人一把抓住了大掌。
　　宋闻璟一愣，更是担忧，“……年栀，你的手很凉。”
　　“我的心更冷。”
　　年栀慢慢地抬起头来，是真的太过震惊意外，以至于让她现在都有些麻木了，麻木的连心都是冷的，她完全不知道应该如何形容这种心情，可怕？
　　是，的确是可怕。
　　——我怀疑年栀的母亲，陶婉恬，她5年前根本就没有死。
　　…………
　　——还有年东明，我和他谈过一次话，我发现他的思路非常的清晰，根本就不像是一个疯疯癫癫了5年之久的人。
　　…………
　　这个男人的声音，这样的熟悉，熟悉到了她灵魂的最深处，他说的话，从来都不会让她觉得可怕，可是现在是真的……
　　她不敢相信，怎么可能呢？
　　是自己在做梦吧？
　　但是这种真实的感觉，根本就不像是在做梦，她知道自己不能自欺欺人，死了5年的母亲，竟然还活着？疯了5年的父亲，竟然没有疯？
　　这些消息，比起让自己尊重了5年的长辈，突然之间和自己反目成仇，来的更是凶猛。
　　她不知道，为什么老天爷要和她开这种玩笑，是真的一点都不好笑，不是么？
　　如果宋闻璟刚刚说的一切都是真的，那么她到底是算什么？难道这5年来，她就是一个傻瓜？自以为是的生活了5年，自以为是的付出了5年，却也自以为是的让人利用了5年？
　　…………
　　不，怎么可能是这样？
　　有人知道她现在有多惊慌失措么？她连那么一丝丝的惊喜，都已经忘记得一干二净。
　　柔软又冰凉的小手，紧紧地扣着宋闻璟的大掌，她的呼吸很是急促，说话的时候，嗓音都是不稳定的，“……闻璟，你告诉我，我是真的没有做梦么？都是真的么？为什么……为什么你一直都没有和我说？你是什么时候知道的？……不是，我觉得不可能，我爸爸他……我爸爸他……他怎么可能连我都瞒着？不……你告诉我，这到底是怎么回事？你告诉我，闻璟……”
　　“嘘，嘘，宝贝，别这样，你先冷静一点，你的情绪太激动了。”
　　宋闻璟现在是后悔都来不及，他就知道，如果让她知道了，她大概就是这个反应。对于现在身体情况就不太好的年栀来说，显然这样的冲击力太大，他很担心她会承受不住，可是事已至此，他也不能再选择隐瞒，只能避重就轻地解释，“……我知道的时间并不长，宝贝，你看着我的眼睛，相信我，嗯？别这样，你这样子，我很担心的，你冷静一点，我把我知道的，都告诉你，好不好？”
　　“……好，我冷静，你告诉我，你告诉我。”
　　宋闻璟伸手轻轻地拂过她的脸颊，“宝贝，其实我真的没有想过用这样的方式让你知道这些事情，是人都能够了解，这些对于你来说，太过震惊，我怕你承受不起，所以我一直都没有在你的面前透露太多，但是我不是存心要隐瞒你什么，本来你的事情就是我的事情，我只是想着，也许有一天，等我把所有的事情都搞清楚了，我再选个时间，好好的和你解释。只是现在，显然这个看似美好的计划，还是落空了，但是我知道，我的宝宝其实很坚强的，所以不管你听到了什么，都能够坦然的去面对的，对不对？”
　　“…………”
　　年栀一言不发，宋闻璟却是明显察觉到，她捏着自己手掌的虎口处，力道有些失控。
　　“……年栀？”
　　“你不用和我打那么多的铺垫，最关键的我都已经听到了，你说出来的，也无非就是那样，我要你，把你知道的都告诉我，一个字都不要隐瞒我！”
　　女人眸光灼灼地看着他，宋闻璟避无可避，他只能把音调放的再柔软一些，“……年栀，我想我应该没有估计错误，你的母亲，陶婉恬，她真的没有死，5年前发生了什么事情，我还没有能够了解全部，但是她的确没有死，至于你父亲，我想，他也应该没有疯，可是我不知道为什么他要装疯，一装就是5年，不过大概，我也能够估计出来，应该是和叶家有关。”

第470章 妈妈没死，爸爸也没疯
　　“……我的妈妈，没有死，我的爸爸，没有疯……”
　　“…………”
　　“没有死……没t有疯……怎么可能呢，5年了啊……”
　　年栀喃喃地重复着宋闻璟的话，片刻之后又猛的摇头，“……不，我不敢相信，是真的吗？是不是真的？你确定吗？”
　　…………
　　宋闻璟按着她纤细的肩膀，慢慢地说：“我刚也说了，本来这样的事情，现在我都不想告诉你。不是我想瞒着你什么，只是觉得时机还不成熟，但是你听到了，我没有办法隐瞒下去。年栀，我刚刚给你说的，基本就是我知道的一切。”
　　“…………”
　　“你的手术是肖阿姨给你做的，她告诉我说，你的情绪很不稳定，也许你什么都不跟我说，就以为是为了让我少点烦恼，但是你什么事都压在心中，这对你自己而言，并不是好现象，你明白么？所以，你别控制你自己的情绪，我是你的男人，你有任何的想法，都直接告诉我，嗯？”
　　耳边嗡嗡的，宋闻璟说了不少的话，后面的，年栀却是一个字都没有听进去，现在父母的事情，已经震撼的让她根本就没有办法正常思考，她的大脑一片混乱，这样的消息，从自己最深爱，最信任的男人的嘴里说出来，她知道，不会再有假了，所有的一切都是真的，这个真相不算是残酷，对于她来说，应该还是惊喜，可是为什么，这一刻，她现在惊多过于喜？
　　5年前，到底是出了什么事，让自己的父母做到这样的地步？
　　妈妈没有死，那么她现在人呢？
　　爸爸没有疯，那么他为什么要装疯5年？
　　…………
　　年栀只觉得太阳穴突突的跳着难受，就像是有人拿着一把大锤子，一下一下地敲着她的脑袋，全身上下，所有的神经都是剧烈的疼着，她受不住，抓着宋闻璟的力道，更像是掐着一样，呼吸急促，唯一能想到的那几句话，脱口而出，“……没有死……我妈妈没有死，那她在哪里？她为什么……为什么5年了，都不来找我？不……当年我不是有见过她的尸体么？还有爸爸……我爸爸没有疯的话，为什么心甘情愿被关在那个地方5年？为什么我去看他那么多次，他从来都不说？”
　　“……年栀，你冷静一点，你别激动，这些事情，你给我一点时间，我慢慢去调查，我调查清楚了，我都会告诉你——”
　　“不，不对，闻璟，不对！”
　　年栀忽然想到了什么，整个人几乎是猛地从床上跳了起来，却是因为动作太过突然，让她整个人踉跄了一下，宋闻璟幸亏及时抓住了她，这才稳住了她，没有让她摔倒。
　　“……不对，我爸爸有危险！”
　　“怎么了？”
　　宋闻璟心头一紧，年栀现在一惊一乍的样子，让他很担心，搞得他自己也是一惊一乍的，“年栀，你有什么事情就慢慢说，来，先坐好。”
　　年栀却不肯坐，她摇头，“叶凌军和我说，他要把我爸爸送到青山去，你说他是不是已经发现了什么？闻璟，马上带我去见我爸爸，马上就去，我要见他，我现在就要问问他，他为什么要跟我装疯，一装就是5年……我想不明白，我怎么样都不能明白，我要亲口问他，还有我妈妈的事情……他一定是知道的一清二楚的，他为什么要瞒着我？”
　　她伸手抹了一把脸颊，直接就从一旁的衣架上，拿了自己的外套，往身上一披，就要走。
　　宋闻璟伸手拉住了她，“年栀，你现在不能出院，有什么事，我去处理，你留在这里。”
　　“为什么不能？我已经好了！”
　　年栀声音出乎意料的清晰明利，她伸手，一把甩开了宋闻璟的抓着自己手腕的手，冷静的有些反常，“别拦着我，要么你就带我一起去，要么你就别管我，我现在去找我爸爸。”
　　“年栀，你之前刚刚动过手术你忘记了么？你的身体现在还很虚弱，你别逞强！”
　　宋闻璟语气严厉了一些，他什么事都可以迁就她，但是关于她身体的情况，他就不能妥协，年栀的身体，原本就不算是多么的硬朗，怀孕之后，她也吃了不少的苦，这段时间，接二连三发生的事情那么多，别说是她的身体，她的精神也在承受着双重的打击，而现在，她明显是非常的不对劲，却偏偏一脸冷静的样子。
　　反常即妖，这样反常的人，宋闻璟怎么可能会看不出来？
　　他不同意，蹙眉，语气坚定，“你父母的事情，就是我的事，不管怎么样，都交给我，你乖乖留在这里休息。”
　　“你骗我！”
　　年栀却是猛地伸手，用力推开了宋闻璟，她力道失控，导致自己的身体都跟着晃了晃，宋闻璟担心地上前一步，年栀却是堪堪往后倒退，她双手按在了身后的墙上，脸上，竟都是愤怒的表情，连看着他的眼神，都是冷的。
　　“你骗我，你骗我！宋闻璟，你骗我！你们所有的人都在骗我，全世界的人都在骗我！我做了5年的傻瓜，你现在还要让我继续留在这个破房间里，让我乖乖接受治疗？你以为我真的没有脑子么？你也是叶凌军的儿子！你为什么之前都不告诉我？你每天都和我在一起，你有的是机会可以把这些早早就告诉我，为什么要等到我偷听到了，你才说出来？如果我什么都没有听到呢？你打算告诉我么？你用所谓的，什么为了我好的可笑借口，来隐瞒这样的秘密！你现在还不让我去看我爸！你觉得我会相信么？我谁都不相信，我现在谁都不相信！”
　　她说话的时候，声音都在颤抖。
　　字字锋锐，如同刀尖，落在宋闻璟的心上，让男人精致的五官上，如同是被霜打了一样，阴沉可怕。
　　“你就是这么想我的？我骗你，嗯？”
　　年栀眼神很是冷然，却是在宋闻璟的质问声中，闪烁了一下，她紧紧的抿着发白的唇，没有出声，柔软的身体，这会儿就像是一块顽石，抵在了墙上，一动不动。
　　宋闻璟看着她这样子，再也不能有脾气。
　　其实完全能够理解她现在这样的心态，意外、震惊、慌乱、让她已经没有办法正常思考，或许她现在是真的觉得，自己就是在欺骗她，他也的的确确隐瞒了她不少事情。可是自己想的是一回事，这些话从她的嘴里听到，又是另一种感觉。
　　两人不是没有过争吵，宋闻璟却从来没有在年栀的眼底，看到过这么冷的光。
　　就像是——整个完好的世界，都在她的面前，被一寸一寸摧毁，所有的一切都被人强硬地颠覆，她措手不及，完全都不知道应该怎么办才好，站在她面前那么多的人，都像是成了她的敌人，因为被自己最亲密的人欺骗了那么多年之后，就好像是连同心门，都一下子猛地关上了。
　　宋闻璟不允许她这样，他更担心她会真的对自己树立起几分敌意，他不由分说上前，强势地拽住了她的手腕，将她整个人用力地攥入了自己的怀里。
　　她一开始还有些抵触，他却丝毫不松手，更用力地抱紧她，男人的薄唇轻轻地吻着她的脸颊、耳垂、唇，最后停在了她的额头上，他声音低沉，还带着几分那种让年栀很容易沉醉其中的柔软——
　　“我知道你很害怕，你现在找不到方向，年栀，我能明白你的感受，但是你别这样，抵触所有的人都好，都别怕我，我不可能骗你。对，叶凌军是我的父亲，但是你以为在他那样残忍的害死了我们的孩子之后，我还会对他手下留情么？年栀，我不想让你知道太多血腥的事情，我其实真的只有一个简单的心愿，就是希望你好好的，但是我知道，现在这个简单的心愿，都太难达成。”
　　怀里挣扎的动作，渐渐小了起来。
　　宋闻璟温柔地唇，落在了她的头顶上，无比虔诚地吻，有着让人心安的魔力，“好，你不管想去哪里，我都带你去，但是你要答应我，不管发生什么事，一定都要拉着我，不要松手。想哭都冲着我哭，想发脾气，也要冲着我发脾气，我是你的男人，我应该承受你所有的苦和难。”
　　“我爱你，宝贝，我爱你……不要怕，什么都不要怕，我在你身边，我不会骗你，不会伤害你，我爱你……”
　　宋闻璟紧紧地抱着怀里的人，薄唇贴着她的耳廓，感受到她在自己的怀里瑟瑟发抖，他心疼的眼眶有些泛红，只能一遍一遍地在她的耳边说着“我爱你”，那低沉的嗓音，如同是最上等的红酒，一丝丝渗透到了情绪极度不安的女人的心扉上，她像是被这种醇酒的味道给熏得有些醉了，然后慢慢地放松下来……
　　-

第471章 你把年东明弄去哪儿了
　　叶氏。
　　偌大的会议室里，底下坐着一排各个部门的主管，却是个个都噤若寒蝉。
　　会议桌的最上面，身穿正装的t男人，面色阴沉地坐在那里，锋利的视线扫过众人，见大家始终都是一言不发，他扬手就将手中的文件夹给甩了出去，不知道哪个部门的倒霉经理被砸中了额头，疼的“咝”了一声，却是将头埋得更低了。
　　“我养着你们是做什么用的？啊？！现在让你们给个方案出来，一个一个都傻了？是不是我离开公司一阵子，你们就成了这副德行？我告诉你们，叶氏要是有个好歹，你们一个都别想着干净脱身。”
　　“…………”
　　“谁出来，给我说清楚，到底是什么原因，那边一直都不批下来？下个月，还有不到15天的时间，你们谁来给我一个完整的方案？”
　　“…………”
　　整个会议室安静的，像是一根针掉在地上，都清晰可闻，谁都不出声，这个时候谁敢说话？怕是被会吞的连骨头渣渣都不剩。
　　但是大家都很清楚的知道，叶凌军说的这3个项目，都是当初宋闻璟在弄的，其实这几个楼盘，是早几年，就已经在动工了，这几个项目，一直都搁置着，没有被叶凌军看中过，不过宋闻璟回来之后，他亲手整理好的项目，下面的人几乎是快马加鞭，等着楼盘上市之后，叶氏是稳赚不赔。
　　因为宋闻璟之前在好几个项目之中，都拿下了不少的利润，这些高层对于他的能力，从来不否认，原本几个半死不活的项目，在他的推动下，几乎是有了质的飞跃。
　　不过前几天，宋闻璟突然离开了叶氏，叶凌军回来了，但是他之前做的几个项目，已经到了最后地步，3个大项目，是一起进行的，等到叶凌军正式接手之后，项目都已经走的差不多了，楼盘全部都已经盖好，算上之前年栀刚刚进公司的时候，和苏家也有联手做的那个项目一起，等于叶氏在这个季度走了4个大项目。
　　其实对于叶氏这样的大企业来说，这几年本来就已经是在走多元化的路，各个方面，他们都已经在涉足，就算是一起推动3、4个项目，资金流动也不会显得太过紧凑。
　　更何况，时间上面，当初宋闻璟已经是算的很好，大概就是下个月，楼盘就会正式面世，他们也不算是第一次涉足房产界，近几年的房产虽然不是太景气，不过这几个楼盘，叶氏的人，倒是都信心十足的。
　　只是没有想到，在政.府那边，却是出了最后的问题。
　　国.土资源局那边不给批下来，几个楼盘就像是被套住了一样，根本就没有办法推着上市，叶氏有3分之2的资金，全部都被套牢在这几个大楼盘之中，而后正好下个月，在西郊那边，有一块最大的地皮竞拍。
　　叶凌军一直都对西郊“情有独钟”，只有他自己知道是什么原因，整个西郊，有三分之一已经是挂名在叶氏之下，但是还有一部分，还不是他的，他要把西郊的那最后一块，也是最重要的地皮收入麾下，不是没有理由的。
　　叶氏这些年在西郊那边的商业区，虽不是太景气，但是带来了不少的人流，熬过了最艰辛的几年时间，如果把剩下的那块地皮改造成为C市最大的娱乐场所，必定会给叶氏带来丰厚的盈利。
　　这个项目，叶凌军从回来之后，就已经在琢磨了，他是势在必得的，而且和他一起竞标的，还有一个公司，到时候如果叶氏拿不到这块地皮，等于是给了对方最好的机会，加上这边的资金又被楼盘给套住，叶氏很有可能会难以翻身。
　　叶凌军现在都急破了头，就是怕，自己辛辛苦苦建立的大企业，一夜之间，会翻天覆地。
　　商界的王者地位，叶凌军从来不允许任何人觊觎，他付出了那么多，努力了这么多年，可不是为了让叶氏走向落败的地步。
　　…………
　　整个会议室死一样的寂静。
　　叶氏和政府高官，这些年打的交道本来就不多，现在上面的人不批下来，他们这群人，根本就束手无策，一个个都耷拉着脑袋，谁都不敢大声喘息。
　　幸亏这个时候会议室地大门被人砰一声，从外面推开，众人齐刷刷朝着门口望去，见到站在门口的叶景澜，有人偷偷拍了拍胸口，像是骤然松了一口气。
　　“我有话和您说，是选择现在，在这里说，还是回您的办公室？”
　　叶景澜身上的衣服都没有换过，一路上都是抽着烟过来的，一股子浓烈的烟味儿，不过办公室所坐的人，也都是男人，并没有觉得太过刺鼻。
　　男人的眼神虽是锋利，脸上的神态，却是透着几分疲倦。
　　叶凌军对于儿子的突然闯入，当然是不高兴的，但是这么多人在场，加上这个会议开和不开下去也没有多少意义，他索性就站起身来，将手边的资料一推，吩咐一旁的秘书，“回头把这些东西都给我整理好。”
　　然后又对着众人说：“你们别以为什么事都没有了，你们拿着叶氏的高薪，等到明天的会议，如果还是一个个都像是哑巴一样说不出话来的话，那么我介议你们，可以选择用另外一种方式和我来表示你们的无能为力！”
　　“散会！”
　　…………
　　叶凌军一肚子的怒火，神色十分的焦躁，他进了办公室，叶景澜紧跟其后，等到他绕过了大班桌坐下之后，抬起头来看着儿子，语气亦是带着温怒，“你看看你，像是什么样子？你自己说说你多少天不来叶氏上班？倒是很懂得博取眼球，在这样的会议上面，二话不说推门进来，这是你一个总经理应该有的行为？景澜，你这么不着调，你让我怎么放心把叶氏交给你？”
　　“我不是来和你谈叶氏的问题，我今天过来，就是想问问你——你把年东明弄去哪儿了？”

第472章 男人的成长，也许只是一瞬间
　　叶景澜语气锋锐，眼神危险，叶凌军脸上的表情却也同样的镇得住气场。
　　自己生的儿子，他有几分能耐，叶凌军从来都认为，自己知晓的一清二楚。
　　“你和年栀结婚都5年多了，你倒是第一次在我面前这么正儿八经地问起年东明，怎么？现在你和年栀离婚了，你就关心起你的前任岳父来了？不觉得晚了点儿么？”
　　“我是真的关心他，无所谓早晚。”
　　叶景澜伸腿，踢了一脚一旁的凳子，底下的4个轮子很快就滑动着，椅子被移开了一些，他撑开自己的双手，支在大班桌上，眉峰凌厉，“那么你呢？如果我没有记错，或者没有失忆的话——5年前，你让年栀嫁给我的目的，也就是冲着她的父亲去的，当时他的父亲突然神经失常，你不惜花了高价，买下了现在他所住的那个医院地皮，请了最好的医生，稳定他的病情，说是医院，也不过就是你私人的领地，里面的病人并不多，医疗团队却很好。只是很奇怪，这么好的医疗团队，却是不能让一个骤然失常了5年之久的病人有任何的康复迹象。”
　　“所以呢？”
　　叶凌军倒是丝毫没有慌乱的样子，依旧很是平静，“你现在是好奇，还是质疑我？你觉得我居心叵测？或者是，你认为我5年前让他发了疯，还关了他5年？你什么时候这么关心年东明的情况了？年栀还是你的妻子的时候，你不知道什么叫做争取，现在你都签字离婚了，你倒是去关心她周围的人了，我叶凌军的儿子，什么时候还会做马后炮了？景澜，你就不能做一件让我满意的事情？”
　　“不是我没法让你满意，而是因为你和我从来都不是站在一个高度的人。你的要求，我的确是做不到！”
　　叶景澜看着父亲的眼神，深切之中，又透着几分难以掩盖的失落，有些话，他似乎是想要和他挑明，他却总是在周.旋，“但是我现在不想和你讨论什么人生应该做不应该做的事情，我现在就想年东明到底在哪里？”
　　“你就真的这么想知道？”
　　“是。你不说的话，你知道我自己也能去调查，我知道你手段厉害，但是我要是真想知道他在哪里，应该也不困难。”
　　叶凌军点了点头，眼底是透着几分嘲讽，“我的儿子还真是长大了，一个一个都学会怎么忤逆我，因为一个叫年栀的女人，大的就跟走火入魔似的，我管不了，不过你，叶景澜，你是我从小一手带大的人，你也这么犯浑。”
　　“别给我打这种亲情牌了，你觉得我们叶家的人，还存在什么亲情？我们的家还算是家？千疮百孔也只有你自己一直都找忽视吧？我不问你，我妈在哪里，我也不问你，你把南溪弄去哪里了，我现在就问你，年东明在哪里？！”
　　“他精神失常，现在经常伤人，而且还把别人伤得很严重，我直接送他去了青山。”
　　叶凌军慢吞吞地说着，t语气轻描淡写，“你和年栀离婚之后，他们年家的事情，就和我们叶家再也没有任何的关系，当然，我也没有能力再保他，既然他们都以为我一直会害了年东明，那么我直接送他去青山，应该是很好的选择。那边有权威的人，可以检测到他是否真的神经失常，他要是真没失常，还是能够出来的。”
　　叶景澜不敢置信，“——你把人送去青山了？”
　　“……你、爸，你是不是疯了？那地方进去了，还能再出来么？你既然要送他去青山，你早干什么那么大费周章的让年栀嫁给我？5年了，你就不能放人一条生路么？”
　　叶凌军陡然伸手，啪一声，就将手边的文件夹丢了出去，叶景澜本能地闪躲，那文件夹才没有砸中他的脸颊，落在地上，结结实实的声响，很是刺耳，“我不能放人一条生路？我还没有放他们一条生路？！呵，景澜，你这才和年栀一离婚，反倒是给她来我这里撒野？！我以前一直都认为她是个乖乖女，现在想来，我倒是看错了人！”
　　“…………”
　　“我要是真不打算给他们一条生路，你以为他们还会有今天？我告诉你，景澜，别学着宋闻璟那一套，我就当没有生过那个儿子，他敢在项目上给我动手脚，下套子，我绝对不会让他过得这么舒坦，还有你——从明天开始，你给我回来叶氏上班！年家的人和事，一律和你没有任何的关系，要是再让我知道，你这么听风就是雨的——”
　　他伸手指了指叶景澜，脸色都有些扭曲，“你看我到底会不会再这么容许你放肆！你要离婚，我不拦着你，现在离了婚，那就不是我们叶家的人，你给我关心好叶家的事，叶氏的事，我现在还是你的老子！”
　　“出去！”
　　叶凌军的指尖从叶景澜的脸上移开，对准办公室的大门。
　　他的胸口在急促的起伏着，叶景澜蹙眉，看着面前的父亲，那脸色被激得有些扭曲的样子，他薄唇紧抿着，并没有选择再反驳什么。
　　其实做父亲的了解儿子，做儿子的又何尝不了解父亲？
　　叶凌军是个怎么样的人，叶景澜心里很清楚，这个时候，怕是自己说再多，也只会让他更针对年栀，何况宋闻璟说的那些事情……
　　他还不能肯定，就算心中有所怀疑，他告诉自己，也要有证据才行。
　　一个死了5年的人，突然被说没有死，一个疯了5年的人，也突然成了神智清明？
　　…………
　　不，他觉得，他谁都不能信任，他不能这么冲动跑来质问叶凌军，如果不是真的呢？他这样的做法，太傻了，但是如果是真的话……他这样的做法，似乎也是不对的。
　　叶景澜捏紧身侧的双手，垂下的眼帘，瞳仁深处，眸光闪烁，带着几分只有他自己最为清楚的纠结痛楚。
　　他捏紧的双手，松了紧，紧了又松，片刻之后，才像是稳定了情绪一样，终于从这个问题上面跳了出来。
　　他并没有出去，而是慢慢地抬起头来，看着叶凌军，“——年家的事情，你不想让我多问，我就不问了，反正我和年栀已经离婚了。那么，我母亲的事，我总有资格问了吧？她现在人在哪里？”
　　“她不是你的母亲。”
　　叶凌军一声冷哼，语气是轻蔑之中带着深切的厌恶，“你没有那种不要脸的母亲，还有南溪，我以后不允许你在我面前提起这两个女人！”
　　“我知道，我妈她平常的行为，的确是不怎么妥当，我承认，但是这个老婆不是当年你自己选的么？你不是抛弃了那个宋慧敏，选择和我妈在一起的么？你不承认她是我的母亲？但是我不可能不承认！她再怎么样，她也没有做过伤害我的事，再怎么样，那也是10月怀胎把我生下来的母亲，你和她之间怎么样，我一句都不想过问，我只想对你说一句——因果报应，都是循环的，一个巴掌也拍不响，她会走到今天这一步，你别说自己一点责任都没有。”
　　叶凌军一提起枫梯这个女人，只会觉得恶心，可是偏偏，她就是自己的儿子的母亲，就像是叶景澜说的这些话，让他感觉到，自己的儿子，像是真的长大了，成熟了，可是心底深处，却还是有一个恶魔，在大声地告诉着他——这已经是你唯一可以抓住的人了。
　　叶景澜，他才是你的儿子，你抓不住宋闻璟，那么你就得抓住叶景澜！
　　所以他的儿子，怎么可能去认那种人尽可夫的淫荡女人做母亲？那个女人，如果不是因为有景澜的存在，她还配活在这个世界上么？
　　他已经给了她一个最好的机会，那么从此以后，他再也不会让景澜对她存有一丝念想。
　　那种可耻的女人，死不足惜！
　　“我不知道你母亲在哪里，不过你想见她，我可以帮你联系她，她在出事之后，估计是觉得自己没脸见人了，躲起来了。”
　　叶景澜似乎不怎么相信叶凌军的话，“你真不知道她在哪里？”
　　“我应该知道？”
　　“……行，你真不知道的话，我自己也会去找她，C市不是很大，找个也没多少难处的。”
　　叶景澜说完，转身就要走，人刚走到了门口，他忽然又想到了什么，脚步一顿，慢慢地说：“……我知道，南溪她不是你的亲生女儿，我知道一个男人遇到这样的事情，都会没有办法承受，但是她是无辜的，我希望你不要伤害她。”
　　“…………”
　　“你放过南溪，还有我妈，我会听你的话，回来上班。”
　　有时候，男人的成长，不是一朝一夕。
　　而是那么短短一瞬间，在他察觉到自己，是多么需要力量和勇气的时候。
　　-
　　宋闻璟的车子开到一半，就接了个电话，他挂了电话之后，脸色难看，选择在了人流量稀少的路边，停下了车。
　　坐在副驾驶位上的年栀，顿时紧张起来，她抓着宋闻璟还握着方向盘的手就问：“……怎么了？为什么停下来？你开车啊……”

第473章 内疚一辈子
　　宋闻璟反手抓住了她冰凉的小手，蹙眉道：“年栀，你别这样，别紧张，没事，你听我说，你爸爸现在不在那边，我们过去了也没用。”
　　“…………”
　　年栀眸子瞪得大大的，似乎是有些不敢置信，片刻之后，才反应过来，她哆嗦了一下唇瓣，好半响才发出声音来，有些暗哑，“……什么叫做，不在那边？那是……那是在哪里？闻璟，我爸去哪里了？他人在哪里？”
　　她一连问了好几个“哪里”。
　　那语气，一句比一句急躁。
　　她原本就已经紧绷的情绪，这一刻，简直岌岌可危，就像是一个站在悬崖边上的人，摇摇欲坠，好似下一秒，就会彻底坠落。
　　宋闻璟很担心她的情况，只能尽量的安抚着她的情绪，“宝贝，别这样，相信我，不会有事，我向你保证，我一定会把你爸爸接出来的，你给我一点时间。好不好？”
　　“……向我保证，又是向我保证……不，你保证不了，宋闻璟你保证不了。”
　　年栀情绪彻底崩溃，她一直都在摇头，眸光泛着猩红，“你告诉我，我爸爸在哪里？他现在在哪里？你告诉我，告诉我……你告诉我……”
　　“年栀，你别这样，你听我说，你别这样，你相信我不行么？相信我……好，我不保证，那你给我一个礼拜，7天，好不好？就7天，我一定把你爸带出来。”
　　“…………”
　　“……宝贝，我不瞒着你，我也不欺骗你，你爸爸被叶凌军弄进了青山，现在就算我们过去，也见不到人，但是你给我一点儿时间，你这样子，我真的很担心你，别这样好么？别让我担心你，宝贝……”
　　他侧过身，紧紧地抱着年栀，她一开始还在他的怀里挣扎着，可是男人的薄唇贴着她的耳廓，不断地叫着“宝贝”，那两个带着诱.哄的字，渐渐的就抚平了她的焦躁，她开始抽泣，眼泪不断地掉下来，渗进了男人的衬衣里。
　　宋闻璟只觉得胸口一阵湿热，他忍下了叹息的欲望，大掌轻轻地摩挲着她的脸颊。
　　男人动作温柔地帮她拭干眼泪，却是发现越擦越多，他真是心疼，又无奈，只能俯身，用自己的薄唇去亲吻她的泪水，一边吻着，一边沉沉地说：“……好了，别哭了，你这样，真是会要了我的命，年栀，我什么都不怕，什么都不担心，但是我很害怕你这样，你知道么？你刚刚手术，我听说和坐月子是一样的，都要好好的静养，最起码得一个月是不是？我虽然不是很懂，但是我想你现在，是真的需要休息，你这样情绪一直都高度紧绷着，而且还动不动就掉眼泪，以后一定会落下病根子的，这样，我不是得内疚一辈子么？”t
　　“…………”
　　“宝宝，你是我的命，别这样折腾自己，你要折腾就折腾我吧，随便你怎么样都可以，嗯？来，不要哭了，我先带你回家，我让阿姨给你弄点吃的，你乖乖休息，所有的事情，我来帮你办好，好不好？”
　　男人一声一声地哄着，年栀心里其实真的很清楚——大概这一辈子，都不会再遇到一个，比宋闻璟更在乎自己的男人了，他对自己是这样好，可是她却还要说那些伤害他的话，她知道自己是真控制不住自己，接二连三的打击和残酷的真.相，要将她给摧毁了。
　　只是现在，在这个安静狭小的车厢里，他的声音，浑厚的，有力的，低沉的，性感的，一字一字地安抚着自己，用一种，他从来都不曾对任何人展现过的柔情……
　　他恨不得将自己毕生所有的感情都倾注在了自己的身上。
　　他这样不可一世的一个男人，曾经是强大到无坚不摧的一个男人，对自己却也是如此的真实透明——她还有什么好不满意的？
　　叶凌军是叶凌军，宋闻璟是宋闻璟。
　　她不应该将他们混为一谈，她是真的着急过了头。
　　女人柔软的小手，慢慢地伸出来，攥紧了宋闻璟的衬衣，随后又渐渐地将他抱住，她的脸贴在了他的胸前，在他的怀里点头。
　　“……对不起，还有，谢谢你，闻璟。”
　　-
　　这几天，年栀已经出院，但是一直都让宋闻璟安置他的公寓里，他找了专业的医护人员，过来照顾她，一日三餐，都是亲自监督着，这样的细心照顾下来，年栀的气色倒是真的好了不少。
　　“……再吃一点？”
　　宋闻璟夹了点菜，往年栀的嘴边送，女人半坐在床上，摇了摇头，“……我真吃不下了。”
　　“好，那就不吃了，要不要喝点水？”
　　“不要。”
　　年栀今天明显是有些心不在焉的，宋闻璟也知道她心里记挂着什么事，见她神色有些恍惚，他放下了手中的水杯，伸手捧着年栀的小脸儿，柔声说：“……我知道，4天了，别急，我答应你的，7天的时间，相信我，嗯？”
　　年栀沉默地点了点头，宋闻璟又是和她说了几句，正好电话进来了，他看了一眼来电显示，“我去接个电话，你先休息一下。”
　　他让年栀躺在了床上，先是摁掉了电话，等着她有些睡着的迹象，这才轻手轻脚地站起来，帮她掖了掖背角，然后出去。
　　是霍易风的电话，宋闻璟进了书房，回拨过去。
　　“怎么样？”
　　他开门见山就问，霍易风也不和他卖关子，直接就说：“下午我和他约好了，你之前让季扬在外面给我造势，还是有影响的，叶凌军估计是真的忍不住了，正好我有这方面的意思，是他的秘书找过的我，当然，他之前已经调查过我的身份，没有任何的问题，他要见我。”
　　宋闻璟挑眉，眸光却是深沉，“很好，那么易风，这件事情就拜托你了，3天的时间，我要见到效果。”
　　霍易风笃定地笑了笑，打趣道：“一怒为红颜，我懂。不过闻璟，这个后果，你有想过么？”
　　他后半句话，说的比较慎重，宋闻璟却已经是铁了心，“我不这么对他，总有一天，他也会这么对我，我知道他再怎么样也是我的父亲，但是他已经害死了我的孩子，我没有法子当成什么事都没有发生过那样，何况现在……我也不得不这么做，年栀的父亲有困难，我如果不拿着一点叶凌军的软肋，他没法子从那上面下来。”
　　“行，你一句话的事，我会帮你办好，你安心，等着我的好消息。”
　　挂了电话，宋闻璟站在书房抽了一根烟，他单手插着裤子口袋，一手捏着手机，反反复复的看着上面的那个号码，最后，却还是没有拨出去。
　　-
　　叶景澜将车子停好，家里的佣人急急忙忙迎出来，见到他回来，倒是有些意外的样子，“二少爷，您怎么突然回来了？老爷他刚走……”
　　现在的叶宅，几乎是没有人，除了叶凌军每天都会回来，雷打不动，以前住在这里的人，都像是凭空消失了一样，就连枫梯都已经很久没有回来了，更别说是叶南溪了。
　　叶景澜回来的次数也不多，他在外面有不少的物业，以前也不太回家，这段时间出了事之后，他就更排斥回家。
　　这个地方，对于他来说，也不算是什么家。
　　佣人帮他打开车门，看着英气逼人的男人从车子里下来，叶景澜脱下了外套丢给了佣人，语气平淡，“我不是回家找老头子的，有份文件一直都留在老头子的书房里，我过来拿一下，你去给我冲杯咖啡，现磨的，时间要对，味道也要对，好了，给我送上来。”
　　佣人马上就颔首，“是，二少爷，我马上就去。”
　　叶景澜不动声色地站在楼梯口，看着那佣人走远了，他眸光一沉，伸手扯了扯领口，抬腿就迈上了台阶。
　　…………
　　叶凌军的书房，他平常基本是不进来的，叶凌军本人也不喜欢别人进他的书房，这点，叶景澜一直都知道。
　　不过今天，他是算准了时间过来的，他知道下午的时候，叶凌军要出去见个人，至于是谁，他还不清楚，不过看样子，最近叶氏有不少的风波，他去了，应该没有那么快回来。
　　他掐准了这个时间，特地回叶宅，就是为了进他的书房。
　　有些事情，别人说了，他是怀疑，他需要证据，他需要有什么东西来真正的指引着他，自己到底应该怎么做，做什么……
　　书房的门并没有上锁，最近叶家基本都没什么人，除了叶凌军，所以他大概是很安心，进进出出也没有上锁。
　　叶景澜推门进去，里面一片漆黑，他伸手打开了点灯的开关。
　　顿时，明亮的光线取代了黑暗。
　　——

第474章 钱，我有的是
　　叶凌军的书房设计并不复杂。
　　不过叶景澜进来的次数也不多，他小时候，偶尔会进来这个书房，每次都会被叶凌军责怪，次数多了，他对这个书房就自然而然的有了一种抵触的情绪。
　　等到后来，他和叶凌军的想法越来越偏颇，关于他的事情，叶景澜知道的也越来越少，尤其是工作上的，他更是很少会去干涉，在宋闻璟回来C市之前的那些年，他更是因为和年栀的婚事，一度和叶凌军冷战多年。
　　别说是他的书房了，就连叶家，他也很少回来。
　　这也是叶凌军很放心自己书房的安全，有些习惯，就会慢慢成为自然，他现在出门，也基本不会锁上书房的门。
　　…………
　　叶景澜轻手轻脚地关上了书房的门，只看了一眼四周围几个高高大大的书架，上面整整齐齐的放满了各种书籍，他也懒得多看，直接就走到了书桌前，上面是一层布染，叶凌军这人还有着清度的洁癖，所以书房也的确是每天都会有人来打扫。
　　书桌上放着一本厚厚的书，叶景澜伸手翻了几页，并没有发现什么异样，他坐在了凳子上，拉开抽屉，里面倒是放着不少的东西，不过他仔细检查过，都是一些叶凌军的身体报告，还有早年公司的一些重要合约，叶景澜想着自己也没有时间一页一页仔仔细细地看下去，索性就拿出手机，将所有的文件和资料，都拍了下来。
　　等做完了这一切，大概都已经是20分钟的样子，他谨慎的想起来，佣人估计快要拿着咖啡上来了，连忙将所有的资料都完好无损地放回原处，确定没有任何的异样之后，又关上了抽屉，然后起身，当他看到桌上放着的电脑的时候，他顿了顿，想着现在打开电脑，时间也来不及，就直接站起身来，走到书房门口一看，果然正好见到佣人拿着咖啡，正走到了楼梯的转角处。
　　叶景澜不动声色地退回到了书房，站在了偌大的书架前，随手拿了一本书，认真地翻阅起来。
　　佣人进来的时候，正好就看到了他这样“求知若渴”的模样，他敲了敲门，叶景澜好似才反应过来，看着他手中的咖啡，“你送到我房间去就行，我拿本书就过去了。”
　　“是，二少爷。”
　　佣人一走，叶景澜又看了一眼整个书架，然后垂眸看了看自己手中的书，厚厚的一本，他随手拿的，上面写着“静思”两个字，他拿着这本书，就离开了书房。
　　-
　　C市，某高档会所的包厢里。
　　侍者看到有人进来，连忙迎了上去，恭恭敬敬地颔首，“先生您好，请问是不是霍先生？”
　　霍易风身穿黑色的衬衣，下面一条白色的休闲裤，他双手插.着裤袋，黑发很是随意地垂在额前，五官亦是精致，英挺的鼻梁上，架着一副金丝框的眼镜，男人身材挺拔，不过收敛着身上的那种戾气，那种锋锐的眸光，隔着镜片t，亦是少了凌厉。此刻站着，给人一种傲然的感觉，却又好似一直都在压抑着自己身上的那种感觉。
　　“是，我来见叶老先生。”
　　霍易风出声，说话的时候，伸手抬了抬鼻梁上的眼镜，嘴角浮出一丝笑意，眼神却是无比的高傲。
　　“这边请。”
　　霍易风随着那个侍者朝着里面走着，经过的地方，都是空无一人，一直到了包厢门口，侍者才说：“霍先生，叶老爷子就在里面。”
　　“今天这里是被清场了？”霍易风随口问了一句。
　　侍者马上就答：“叶老爷子是我们这里的大股东之一，他过来谈事情，不喜欢有人打扰，所以今天我们对外都是暂停营业的。”
　　霍易风闻言，挑起眉头，“正合我意，果然是叶氏的掌权人。”
　　等到侍者一走，他伸出拇指，轻轻地拂过自己的唇角，然后才推开包厢的门，进去。
　　叶凌军就坐在沙发上，面前的茶几上面，放着茶具，并不算是很大的包厢里，能够清晰地闻到一股茶香味。
　　“霍先生，来了？这边请坐。”
　　霍易风大大方方地坐下来，叶凌军很快就往他的面前放了一个茶杯，又妥帖地帮他倒了茶，这个中年男人，慈眉善目，对着他的时候，亦是笑的十分得体，“霍先生，冒昧让你亲自过来一趟，真是不好意思，霍先生不要介意才好。”
　　“叶老先生言重了，我们今天本来就是为了谈合作，霍某人亲自过来一趟也是应该的，叶老先生，有什么话不妨直接说，我也不是个喜欢含含糊糊的人。”
　　叶凌军点点头，指了指他面前的茶杯，“先品品这个茶，冻顶乌龙。”
　　霍易风拿起来，勉强尝了一口，自然是应付着说了一句，“挺不错的。”
　　不过他并没有心思和叶凌军兜圈子，开门见山就说：“叶老爷，我们来说说合作的问题。我知道叶氏现在需要人注资，正好这次我也很有意思想要长期留在C市，所以我的目的很单纯。”
　　霍易风长腿一叠，双手优雅地交.缠着，放在了膝盖上，他沉声说：“钱我有，我可以注资在你们叶氏，我可以用市价的2倍，买叶老爷你手上的叶氏股份，等到叶氏度过了这一个难关之后，我还3分之2的股份给你。”
　　乍一听，简直就是天上掉馅饼的事情，叶凌军这个商场老狐狸，当然不可能那么轻易就相信，他始终都带着笑，“霍先生，据我所知，你是开经纪公司的，旗下也有不少的当红明星，按理说，你应该对于我们这些搞地产之类的，不是太感兴趣，而且你现在这么突然给出这么好的好处，目的是什么？”
　　“目的——也谈不上什么目的吧，就是想要借助叶氏的这个东风，到时候帮霍某人，造势一下，谁都知道，在C市，叶氏的地方，我想要在C市落脚，这么好的机会，当然是不能放弃。”
　　霍易风说的可进可退，丝毫没有破绽，“叶老爷，你怀疑我的目的，倒是也正常，我也不瞒你说，我知道你手上握有叶氏60%的股份，我现在也不要你太多的，当然你也不可能全部都卖给我，你卖我20%的股份，我等于是叶氏的股东，这对于你叶氏来说，其实也没有太大的影响，我如果没有了解错的话，你的儿子，叶景澜拥有10%的叶氏股份，你的儿媳妇，年栀，拥有5%，这么加起来，你们叶家，就你们三个人，拥有了75%的股份，你卖我20%的股份，于你于我而言，都是有利无害的，我对地产界一直都挺有兴趣的，我知道叶氏是个多元化的大型公司，这些年在地产界崛起也是赫赫有名，这次这么好的机会，西郊的那块地皮，要是叶氏拿不下的话，到时候恐怕会威胁到叶氏在C市商界的地位，叶老爷，你考虑的怎么样？”
　　叶凌军沉默了许久，才抬起头来，说：“你凭什么让我相信你？20%的叶氏股份，你应该知道，这不是一笔小数目。”
　　霍易风抬起眉头，语气霸道又充满了气势，“叶老爷，晚辈这些年在商场上打滚，倒也没有得到太多，就是钱，不缺。”
　　“呵呵，年轻人，口气倒是不小，市价的2倍，你估计过多少那20%的叶氏股份价格是多少么？”
　　霍易风伸出10根修长的手指，勾唇，慢慢地说：“不就是这么个数字么？10亿，我给得起。”
　　“为什么要做叶氏的股东？按照你说的，你想要让你自己的公司在C市上市，你应该从你自己身上着手，这和叶氏也没有多大的关系。”
　　霍易风顿时笑的一脸轻狂的样子，“叶氏的地位在C市比较高，我有叶氏做我的靠山，后续的问题，才更容易解决，不是么？叶老爷，这点我倒是佩服你的，你这么个年纪，就已经让你的公司走到了今天这样的规模，有不少地方值得我们去学习，所以我也有这个意思，不过我相信，假以时日，我霍易风在C市，也一定会响当当。”
　　他说着，伸手从自己的衣服口袋里摸出一盒烟，并非是一般男人抽的那种细长的烟，而是雪茄，他给自己点了一根，叼在嘴里，又要递给叶凌军。
　　叶凌军却是摆了摆手，虽是被烟雾隔着，却是依旧可以清晰地看到，他眼底一闪而过的一丝轻蔑。
　　霍易风不动声色地收回手，又是用一种张狂之中，好似刻意显得自己很有格调的口吻，和叶凌军交流。
　　只是男人说话的时候，总是会给人一种，非常想要彰显自己十分有品位，其实就是一个暴发户的感觉。
　　叶凌军垂眸，拿起了面前的杯子，给自己倒了一杯茶，抿了一口，他嘴角极浅地勾了勾。
　　果然，资料上面就已经说了，这个霍易风，是做娱乐出身的，并不是什么名门世家出来的公子哥，他是白手起家的，现在的身价虽是不低，但是身上那点气质，也不过就是被包装出来的，叶凌军自以为是的认为，别人或许不知道，他霍易风的出身到底如何，但是他却一清二楚。
　　看看他现在的这种表现，洋洋得意之中，总是会透出几分本质。
　　到底也不过就是一个骄傲自大的年轻人，他觉得，自己也的确是不需要太过费心纠结，更何况，西郊那边的一块地皮，都已经迫在眉睫了，叶氏必须要拿下，之前的那些楼盘全部都被封死，上面批不下来，叶氏大部分的资金都已经被套牢，现在有这么一个冤大头，愿意拿出10亿，他又何必拒绝？
　　再说，那20%的叶氏股份，虽是可以让他在叶氏耀武扬威一阵子，不过这种土包子，将来他要拿回这20%的股份，也不是多难的事。
　　叶凌军这么一想，只觉得豁然开朗，他呵呵一笑，打断了霍易风的话，说：“霍先生，你可真是 年轻有为，10个亿，说出这样的话来，也是需要气势，不过既然你都这么说了，那么我回去就让秘书草拟一份合约，到时候你过目一下，如果没有问题的话，就尽快把这个合约给签下来，你也知道的，西郊的那块地皮，我是迫不及待了。政府再有2天就会公开竞拍，到时候我们叶氏，是势在必得。”
　　“哈哈，那是自然，那就好，那么我们就这么说定了，叶老先生，你合约弄好之后，让人直接送到我住所就行，这是我的地址。”
　　霍易风又从自己的衣服口袋里摸出了一张名片，生怕别人不知道似的，他把自己刚刚在C市的山顶上买的最大的别墅地址写在了名片上面，递给了叶凌军，“这是我在C市新买的别墅，也不贵，区区5亿，我暂时就住在那边，平常也会有几个小明星过来玩玩，我这个人没有什么不良嗜好，也就这么点爱好，不过我不喜欢被记者整天盯着，所以叶老爷，这个地址，你可的保密。”
　　叶凌军拿起名片看了一眼，嘴角的笑意就更是深邃了一些，只是那眼底，却全都是嫌恶，“呵呵，当然当然，霍先生，看不出来啊，你的品味，真的非常的特别又高端。”
　　霍易风长腿一蹬，笑的更是轻狂了，嘴角叼着雪茄，满不在乎地哼了一声，仿佛是真的得意忘形，而将那种痞子般的气质，显露得淋漓尽致，“呵，钱嘛，我有的是，小意思。”

第475章 今天是情人节
　　宋闻璟挂了电话，难得这么多天来，嘴角终于有了一丝笑意。
　　他将手机随意地丢在了阳台的台面上，双手撑着栏杆，一想起刚刚霍易风在电话那头恨得牙痒痒的语气，他还真是松了一口气。
　　让霍易风这个真正十分有品位的人，装成一个没有品位，却硬是要表现出自己有品位的暴发户，去接近叶凌军，这对于他来说，倒t真是一大难题。
　　如果不是宋闻璟和他相交多年，关系匪浅，他也绝对不会做这么自吊身价的事情。
　　不过已经成功了一半，接下去，只要他们签了合约，那20%的股份一到手，宋闻璟就有了最雄厚的资本，可以直接和叶凌军叫板。
　　叶凌军到时候少了20%的股份，手上也只有40%，但是他目前还是叶氏最大的股东，他之前有给年栀的5%的股份，后来是被枫梯给拿了，不过现在她人不知道在哪里，要找到她，倒是不难，叶氏还有些小股东，宋闻璟这些日子以来都已经在底下笼络了不少，他需要出点钱，就可以搞定接下去的很多问题，当然还有叶景澜手上的10%，是最为关键的……
　　宋闻璟伸手点了一根烟，慢慢地抽了一口。
　　叶景澜，他到时候站在哪边，才是至关重要的。
　　他以前在叶氏的时候，就有不少的人，都是明目张胆直接站在他的身后的，这也就说明了，这些人，其实从头到尾都认定了叶景澜才是叶氏的继承人，如果叶凌军把叶景澜抓在手中，到时候肯定也会是一场“恶战”，而且叶凌军那个人，混迹商圈那么多年，是真的不容小觑。
　　他现在必定知道，自己不会善罢甘休，做的任何事情，都肯定也是小心谨慎的。
　　…………
　　夜晚的风，呼呼吹过来，他站在十几层楼的阳台上，微凉的夜风吹在他的脸上，透着一种深切的寂寥。
　　有谁能够想到，他们父子，会走到今天这一步？
　　或许不久的将来，他们会更加凶残的对待对方，不是你死，就是我亡。
　　不记得自己有多久没有给宋慧敏打过电话了，不过眼下这个时候，他打了电话，也不知道应该说什么。
　　…………
　　男人用力抽了一口烟，半截烟垂落在身侧，他动作慵懒地掸了掸烟灰，眯着眼眸，吞吐着云雾，挺拔的身躯，在身上那件白色的居家服衬托下，透出一种撩.人的气质，站在黑暗之中，更是性.感的让人扼腕。
　　身后的移门，刷一声被人拉开，宋闻璟知道，是年栀出来了，他连忙捏灭了手中的烟，一转身，果然见到她就站在自己的身后。
　　男人的眼角微微一跳，看着面前穿着薰衣草淡紫色的吊带睡衣，长长的头发随意地披散下来，而脸上，带着一抹欲说还休的娇羞样的女人，他只觉得全身上下，所有的气血，一瞬间都涌到了自己的小腹下方。
　　他都不记得自己到底是有多久没有好好地碰过她，疼过她了。
　　这段时间，她情绪不好，加上身体的原因，他一直都克制着自己，好几天晚上也只是抱着她睡，连吻都不敢深入。
　　只是现在……她穿成这样子……
　　宋闻璟伸出舌尖，轻轻地舔舐了一下自己的唇角，男人的声音有些暗哑，“……宝宝。”
　　年栀轻轻地“嗯”了一声。
　　双手紧紧地扣着自己的裙摆，她看着宋闻璟的眼神，就透着几分小心翼翼的娇羞模样。
　　夜凉如水，她这样娇小的身躯，就站在自己的面前，给人的感觉，真是柔软的不可思议。
　　宋闻璟真是难以形容这样的感觉，太久了，他感觉自己有太久太久没有好好的疼过她，有时候真怕是会伤到她，所以一直都克制着自己。他感觉自己就像是一个饥肠辘辘的就像是行走在森林里，骤然看到的一只闪闪发光的小麋鹿一样，说不出的惊艳，和心动。
　　…………
　　他抿着唇，性感的喉结，上下滑动了一下，迈开长腿就朝着年栀走去，伸手就将她捞进了自己的怀里，一个转身，宋闻璟就直接把人抵在了移门上，男人精致的五官，一点一点逼近她，却是没有直接吻.下去。
　　两人的气息顿时交.融在一起，她身上除了有一种让他格外熟悉的体香之外，宋闻璟明显闻到了，还有另外一种很是妩.媚妖.娆的香气。
　　宋闻璟慢慢地深吸了一口气，男人的大掌绕过去，就直接扣住了女人的后颈，将她整个人摁在了自己的胸口，那是自己心脏的位置，他的语气是低沉之中，带着几分无奈的妥协，每一个字，却都有着几分颤音，“……宝宝，你是故意的，听听我的心脏，这种节奏，都是属于你的。”
　　“…………”
　　年栀被他一口一个“宝宝”叫得心都酥了，她其实真是故意的。
　　这段时间以来，两人之间的气氛很是僵硬。
　　她自己承受不住的压力，都强行的发泄在了他的身上。其实心里很清楚，和他又有什么关系呢？
　　如果没有宋闻璟，她年栀现在又会落到何种地步？
　　他对自己很好，太好了，所以她才会害怕，突然出了那么多的事情，她真觉得，自己认定的一个世界，都被颠覆了。
　　她有时候也会在半夜惊醒，屏息，侧身过去，发现自己身边躺着的那个男人，眉目俊逸，睡着的时候，少了几分平日的凌厉和沉稳，多了几分柔软。
　　但是她却是会害怕，这样一个靠自己这么近的人，是不是也会欺骗自己？
　　…………
　　她知道，自己有这样的想法很不应该，他是宋闻璟，她不断地告诉自己，他是宋闻璟，那个深爱着自己的男人，他怎么可能会欺骗自己？
　　但是有些恐惧，真的是一点一点累积起来的，她后来终于明白，自己其实惧怕的并不是宋闻璟这个人，她只是害怕那种感觉。
　　这些日子以来，两人几乎是形影不离，年栀也知道，宋闻璟为了自己，寸步不离地守着自己，他为的只是让自己安心。
　　她不是没心没肺的人，有些事情，发生的时候，她接受不了，可是时间就是最好的疗药，慢慢的，她就告诉自己，所有的一切都会过去的，就像是宋闻璟说的，天塌下来了，他还站在自己的身边不是么？
　　今天再大的时候，深吸一口气，等过了今天，明天回过头来想一想，也不过就是微不足道的小事。
　　这个世界上，不会有过不去的坎，不会有不能解决的事。
　　他对自己承诺了，一个星期，7天，让自己见到父亲。
　　她知道，他这些日子以来，为了这件事情，一直都焦头烂额。
　　原来她很任性，被他宠得真是有些肆无忌惮。
　　所以今天这个特别的日子——其实就是七夕，她也是偶然的机会，下午看电视的时候，看大广告上说的，她突然很想陪他过这样很是庸俗，却也很是浪漫的日子。
　　“……闻璟，今天是情人节。”
　　年栀将脸贴在了他的胸口，声音很轻，“我想陪你过这样的节日，这算是我们认识这么久以来，一起过的第一个情人节。”
　　宋闻璟倒是真意外——情人节？
　　他以前从来都不会关注这些俗不可耐的节日，其实也就是一些商家整出来的，打着广告，各种浪漫的言辞形容，最后让一些小青年挤破头都去消费讨女朋友欢心。
　　他自己本身就是一个商人，对于这种充满了利益气息的手段，根本就不屑一顾，不过此刻，他倒是真的很享受。
　　情人节……
　　男人慢慢地俯身，双手轻轻地托着年栀柔软的细腰，那香味环绕在自己的鼻端，他是真有些把持不住。
　　身体已经开始蠢蠢欲动，只能把温柔的吻，一个一个落在了她的脸上，唇上，鼻尖上，眉心，额头——
　　“……宝宝，谢谢你，我也是第一次过这个情人节，我会一辈子记得今天，你是准备把自己的当成礼物送给我么？”
　　年栀抓着他衬衣的胸口处，轻轻点了点头，面对他薄唇落下来的瞬间，她踮起脚尖，主动迎合男人的吻。
　　宋闻璟只觉得后脑嗡一声，什么都顾不上了，张嘴就含住了她的唇。
　　…………
　　一个吻，热火朝天，两人气喘吁吁地反应过来，已经躺在了里屋的沙发上，男人跪在她的身上，手也已经碰到了敏感的部位，却是突然反应过来，他深吸了一口气，摇了摇头，艰难地说：“……今天不行，不碰你。”

第476章 那些事，难道都和年家有关？
　　年栀还没有明白是怎么回事，不过一听到他说不碰自己，脸上顿时有些失望，其实她今天都已经做好准备了……
　　而且一直都很清楚，这个男人对于自己的那些欲.望，现在却说不碰自己，这代表了什么？
　　他是不是其实已经生气了？
　　或者对自己不耐烦了？
　　还是他已经不喜欢自己了……
　　年栀知道，自己现在有些一惊一乍的，那是一种极度缺乏安全感的表现，她脸上所有的情绪，宋闻璟都尽收眼底，他是多么精明的男人，很快就明白过来，他连忙帮她穿上睡裙，抱起她，让她坐在了自己的膝盖上，两人的额头抵在一起，只听到男人低低的嗓音，依旧是带着几分暗哑——
　　“怎么了？我还真不知道，宝宝原t来这么想我疼你，天知道，我是有多么的想念你的身体。”
　　宋闻璟一边说着，一边抓着她的小手，就往自己的身上按。
　　年栀的脸顿时红的像是被煮熟了的虾，她的小手一抖，宋闻璟可不肯松，抓着她。
　　年栀这下是什么话都说不出来了，她感觉自己所有的心思都被这个男人给看透了不说。
　　而且好像她还一脸欲求不满的模样，还要惹得这个男人来安抚自己……
　　她并不算是一个多么开放的人，今天这样的情况，也算是好不容易才有的勇气，结果却是这样，她当然是有些羞愧。
　　可是一听到男人说了，是为了自己的身体好，她又感动——
　　也许这个世界上，是真不会再有比宋闻璟对自己更好的人了，她不应该冲着他发脾气，有任何的事情，都应该先想到他，他能够给自己的安全感，是任何人都给不了的。
　　年栀伸手，紧紧地抱着宋闻璟，哽咽着嗓子说：“……对不起，闻璟，我不应该怀疑你什么，我更不应该对你发脾气，我以后都不会了，你原谅我，闻璟……”
　　“说什么傻话呢？”宋闻璟声音低沉：“不过宝贝，我们其实可以试试别的方式，对不对？”
　　年栀脸庞一红，她和宋闻璟在一起这么久，当然知道这个男人这句话是什么意思。
　　大概过了30分钟的样子，阳台上的窗帘已经被人拉上。
　　外面月光正好，柔软的洒下来，落在了阳台的栏杆上。
　　那窗帘偶尔会稍稍一动，然后就能够听到，里面传来一阵阵，男人混合着女人的暧昧声音……
　　欲罢不能。
　　-
　　叶景澜上了车，很快就拿出墨镜戴上，他又从一旁的副驾驶位置上，拿了一顶棒球帽，将额前的碎发一捋，扣上帽子，翻开了前面的镜子，看了一眼，确定自己的全副武装不会被人轻易认出来，这才靠在了车座上，一瞬不瞬地盯着不远处，停车场的出口。
　　这个车子，是他找了人弄来的，车牌什么的，都不会被人调查到，所以用来跟踪叶凌军的话，应该是最安全的。
　　他这几天一直都在叶氏，安安分分上面，叶凌军当然每天都会找他，好像叶氏之前的几个项目，全部都被套牢了资金，叶凌军前两天还旁敲侧击地对他说过，要求他把手上的10%的股份，先拿出来。
　　叶景澜以前对于公司的这些东西，是真不感兴趣，所以那10%的股份，是他出生之后，叶凌军就已经挂在了他的头上，这些年来，他担心叶有拿着叶氏的钱，在外面风.流潇.洒，他从来都不知道，缺钱是个怎么样的概念，所以也从来不关心这些。
　　可是现在……叶凌军突然提出要了他的10%的股份，他才惊觉，事情，或许真的不如自己想的那么简单。
　　他当然没有给，叶凌军当时大概也只是随口一说，毕竟那给出了手的东西，再拿回去。
　　他估计自己也有些说不过去，叶景澜十分明智的选择扯开了话题，这个10%的股份转让问题，就不了了之。
　　他在叶凌军的书房里，拍下的那些文档，他拿回来之后，已经仔仔细细的研究过，其实也没有什么太过让人生疑的地方。
　　只是有一份文件，很模糊的提到了5年。
　　叶氏所经手的一个项目，而且这个项目，好像还和自己的舅舅有关。
　　因为他看到了，角落的最下面，有舅舅的签名，虽然字迹很模糊，而且他拍的角度问题，不仔细看，还看不清楚，但是他肯定，那文件，绝对是有猫腻的。
　　他的舅舅……
　　当年是C市的市委书记，不过他那人的作风就一直都很有问题。
　　这点他从来都很清楚。
　　后来也不知道因为什么事，就突然暴毙。
　　为了这事，枫梯还上心了很长一段时间，本来枫家到了他舅舅那一辈，已经走上了政坛，最后却落得如此下场，很长一段时间过后。
　　枫家很快就销声匿迹一样，在C市陨落地特别快。
　　不过也因为枫家和叶家的关系，那事情过去的也挺快。
　　现在想来，这都已经有5年之久了，每年的冬至清明，自己也会选个时间，和枫梯一起去墓园看看舅舅。
　　刚开始的那两年，他偶尔也会问到，到底舅舅是因为什么事情这么突然就暴毙了，不过枫梯每次都是闪烁其词，到了最后，索性是什么都不说。
　　叶景澜那性子，本来就是对任何事情都兴致阑珊的，既然枫梯不肯说，久而久之，他也就不问了。
　　可是现在想来，其实自己一直以来，到底是忽略了多少的事情？
　　而这些事，是不是真的和年家有关？
　　…………
　　叶景澜给自己点了一根烟，刚抽了两口，就见到停车场的出口处，一辆熟悉车牌的车子，缓缓驶出来，他连忙将指间的烟叼在了嘴里，发动引擎就跟了上去。
　　前面的车子，是叶凌军的车，他就坐在后车座里，翻了一下手边的文件，前面的副驾驶位上坐着律师，他将文件递给了律师，吩咐他，“你回去之后，把这份文件从头到尾，一个字一个字的给我看清楚，这20%的股份，我现在以10亿的价格卖给了那个霍易风，但是3个月之后，等到叶氏的情况全部都稳定了，我要重新拿回来，你应该清楚，这笔账要怎么做，明白了么？”
　　律师觉得，自己真是任道重远，他哪里会不明白？
　　叶凌军这话的意思，就是让他在合约上面找漏洞，要么就是自己去制造漏洞，总之就是到时候，他要顺利拿回这些股份，估计他还不想再吐出来现在手下的这10个亿，这样的事情，哪有那么简单？
　　可是自己是叶氏的法律顾问，又是叶凌军的私人律师，不管怎么样，他都没有资格说个“不”字，除非是自己真的不想干了！
　　“……是，叶董，我回去就好好看看。”
　　“和他约好了，是在明天签约的，你晚上弄好之后，再给我电.话。”
　　叶凌军指了指前面的路口，“前面停车，你先下车吧，我有别的地方要去。”
　　律师硬着头皮接过合约，叶凌军都不曾多看他一眼，在路边就让他下了车，然后才吩咐司机，“开车去北边的那个公寓。”
　　司机顿时就明白了，他这是准备去看枫梯的。
　　谁都不知道，这个叶太太，早就已经被叶凌军关在了北边的那个公寓里，这时间一算，大概也有大半个月了，她倒是真的生不如死，每天都被灌了不少的春.药，不停的和男人做，到了现在，估计是真的人不人鬼不鬼了。
　　…………
　　叶景澜小心翼翼地开车，他很谨慎，不敢跟的太近，自己的父亲是个多么精明的人。
　　他心里很清楚，今天这么跟着他出来，只要是被他发现一次，那么别说是以后了，估计很多事情，他都会怀疑。
　　只是车子开到了一半，他慢慢反应过来，这个方向，有点陌生。
　　这边是属于C市目前最偏僻的地段，不可能是来这里谈什么合作，这里居住的人也不多，算起来，应该是郊区。
　　叶凌军来这里做什么？
　　前面的车子在转角处，忽然停了下来。
　　叶景澜心念一动，也连忙踩下刹车，手机就在这个时候响了起来，他拿出来一看来电号码，眉头蹙起。

第477章 把我关起来了
　　叶南溪。
　　距离那件事情发生之后，到现在都快有大半个月了，叶南溪从来没有和自己联系过，叶景澜倒是中间有给她打过几个电话，但是不是无人接听的状态，要么就是直接无法联系上，时间一长，叶景澜也就不再联系。
　　他知道叶南溪的身世，这么突然的被曝了出来，自己的父亲是一个怎么样的人，他一清二楚，所以他曾经一度怀疑，叶南溪很有可能已经离开了C市。
　　至于他的母亲，他也有想过，一直都联系不上，可能是离开了C市，但是转念一想，又觉得不对。
　　叶南溪有可能离开C市，不和自己联系，可是枫梯，那到底是他的亲生母亲，她就算真的走了，也不可能不和自己联系，他这几天思来想去都觉得有什么地方是不对劲的，所以才决定跟踪叶凌军。
　　没想到，现在却是接到了叶南溪的电话。
　　叶景澜看了一眼挡风玻璃处，前面的车子已经停下来，后面的车门被司机恭敬拉开，叶凌军弯腰从里面出来，叶景澜连忙往自己的座位上矮了矮身体，手机还在继续响着，他权衡了一下，还是接了起来。
　　一边看着叶凌军进了前面不远处的一栋公寓，他一边接起了电话，顺手又压了压自己的帽子，等到那司机上了车之后，他才推开车门下车。
　　“……哥！”
　　叶南溪在电话那头，哽咽着嗓子喊了一声，那嗓音，很是明显，很是憔悴，还带着几分小心翼翼。
　　叶景澜往公寓的方向走t了几步，看到前面那车子的反光镜，他马上就往边上躲了躲，这才出声，“……南溪，你在哪里？”
　　男人一边压低嗓音接着电话，一边观察着四周围的情况，这个公寓楼层不过是6个的样子，人流不是很多，他不容易混进去，叶凌军来这里是做什么的？他不可能在这里有什么房产，除非就是有人在这里，等着他来见？可是那人又会是谁？
　　“……哥，哥哥，我之前都被人盯着，我不能接你的电话，所以后来我就关机了，今天好不容易才找到一点机会，我只有2分钟的时间，哥哥，你听我说，求求你了，舅舅我妈妈吧，求求你了，那也是你的妈妈，哥哥，我……”
　　“南溪，你慢点说，到底怎么回事？”
　　叶景澜看到公寓的后面果然是有后门，不过已经被锁上了，边上有一个面积不是很大的小花园，他倒是可以翻墙进去，他伸手，够了够墙，倒是可以翻墙进去，“……南溪？谁把你关起来了？还有妈那边是什么情况？到底怎么回事，你先和我说。”
　　“……我、我……哥哥，我知道……我知道爸爸他……我知道他不会再承认我了，我知道……可是哥哥，我真的……我真的……”
　　叶南溪哭哭啼啼的，却是一句完整的话都说不上来，叶景澜听着她的声音，大概是听出来，她有些急躁，还带着几分恐惧，他思量了一下，打断了她吞吞吐吐的话，“……南溪，你方便出来见我么？或者你和我说，你在哪里，我去见你，我们见面再说，嗯？”
　　“…………”
　　“南溪，你别怕，我是你哥哥，我不会伤害你，这几天我一直都在找你和妈，我现在不方便和你说太多，你告诉我，你在哪里？”
　　到底是做了20几年的兄妹，更何况，叶南溪不是叶凌军的女儿，那也的确是叶景澜的妹妹，他这样安抚的话，对于情绪紧绷着的叶南溪还是很有用的，对方很快就放松下来，偷偷地说了一个地址，“……哥，你一定要小心，一定要找到妈妈，我不知道她在哪里，但是……但是我知道，她肯定是和我那个……那个徐詹在一起，我知道是爸爸把他们都关起来了，哥哥，我……”
　　“好，我知道了，你别激动，自己注意安全，我会找你的。”
　　叶景澜挂了电话，又顺手将手机调成了静音，然后双手往墙上一抓，整个身体顿时一跃而起，不过一眨眼的功夫，身形矫健的男人，很快就翻墙而入，落地轻盈，他很快就发现，这是一个花园，并没有多余的门窗，不过有一条水管。
　　叶景澜仰着脖子，蹙眉，隔着镜片看着这么一条长长的水管，他垂落在身侧的双手动了动，又是关顾了一圈四周，最后才上前——
　　看来，只能选择爬水管这么一条路了，而且这条水管的位置很好，边上都有2个窗户，每一层都是，如果他顺着这么一条水管爬上去的话，到时候可以看到每一层。
　　至少一个房间里面的情况，他现在不知道，叶凌军进的到底是哪一个房间，这样的方法，也算是节省了不少的时间。
　　-
　　宋闻璟将香蕉的皮剥掉之后，递给了年栀，看着她张嘴一口咬下去，他眼角微微一抽，有些尴尬地别开脸去，昨天晚上那种销.魂的感觉，像是潮水一样凶猛地冲上来，让他有些把持不住。
　　他交换了一下叠着的长腿，掩盖自己的失态。
　　“哪里买的香蕉，真甜，我很喜欢。”
　　年栀完全不知，自己这种无意识的行为，却已经让男人想入非非，宋闻璟轻咳了一声，看着她的眸光，却是暗沉了不少，“喜欢吃？”
　　男人浑厚的嗓音，富有磁性，就在自己的耳边，带着强烈的男性气息，年栀大概是真的和他每天都腻在一起，并没有感觉到，这会儿男人身上的那种危险的“欲.望”信号，还傻乎乎地点了点头。
　　“好吃啊，我一直都很喜欢吃香蕉。”
　　“感觉一样么？”
　　“什么感觉？”
　　“宝宝，含在嘴里的感觉，一样么？”
　　年栀一愣，有些茫然地转过头来，正好撞入了男人那双深沉的几乎是泛着绿幽幽光芒的眸子里，她心头一跳，再不能理解他话中的那层意思，那也基本能够看出他眼底的那些信息了。
　　她脑海里顿时闪过一幅幅让人脸红心跳的画面，大概是真的被“调.教”的有些朝着他的方向走，这会儿顿时明白过来，他刚刚那所谓的“感觉一样”，是什么意思了。
　　年栀手一抖，那香蕉顿时啪一声，掉在了地上，她只觉得还含在嘴里的那些东西，这会儿连味道都变了，娇嫩的脸蛋儿红扑扑的，别提是有多诱.人，“……你、没正经。”
　　“我哪没正经了？”
　　宋闻璟明知故问，男人伸手一把将女人搂在怀里，薄唇一点点地凑上去，喊着她的唇，将她嘴里那些还来不及咽下去的香蕉都吞进了自己的嘴里，一贯都有点洁癖的男人，这会儿却只觉得甜到了心坎里，“宝宝，好吃么？”
　　“…………”
　　“怎么脸这么红，看着我，来，抬起头来看着我，宝宝……”
　　“……宋闻璟！”
　　年栀有些恼羞成怒，可是那咬牙切齿叫出来的三个字，却又带着甜腻腻的糯性，宋闻璟心都酥了，抱着她就让她张开.双.腿，跨坐在自己的膝盖上，女人那柔软的地方，正好抵在他身上。
　　宋闻璟轻叹了一口气，眸光深沉，“……宝宝，你真是天生来折腾我的。”
　　年栀的小手抓着男人的衣领，不敢看他那双如狼似虎一样的眼睛，一个劲往他的怀里躲，宋闻璟觉得，时间要是能够停在这一刻，真的没有什么不好的，他抱着他的整个世界呢。
　　…………
　　两人坐在沙发上，抱在一起，腻歪了一阵子。
　　最后还是宋闻璟的手机响起来，才打破了这么美好的气氛，年栀看着他接了一个电话，大概是听到，季扬的声音，只是和他说了一句，合约明天签之类的，然后就挂了电话。
　　年栀知道，他最近一直都在对付叶凌军，有些事情，她是不太想去面对，宁可躲在这个男人的身后，让他去给自己搞定所有的一切，但是真的听到了，却还是忍不住想要去问。
　　“……闻璟，是不是我爸的事情，有了消息？”
　　“年栀，我答应你的，就一定会做到，你相信我。”
　　他只是避重就轻的，给了自己一个很笼统的答复，但是这么几天下来，年栀却也已经从一种极度恐慌和不安的情绪之中，慢慢地抽身，他就在自己的身边，每一步都做的很好，对自己说的每一句话，都是耐着性子的，这让她觉得，这个世界上，真的没有什么事情是自己不能去面对的，就算真的不能面对了，那不是还有他在么？
　　他始终都紧紧地抓着自己的手。

第478章 因为她的人生，才刚刚开始
　　年栀点了点头，有些话，她一直都想对他说，而现在，也就这么脱口而出，“……闻璟，其实你不用太着急，我之前就是太着急了，我很担心我爸爸会受到什么伤害，不过现在一想，他真被送进了青山，也是我们不能阻止的，我更不能怪你。这几天我一直都在想一个问题，如果真的如同你说的，我爸装疯了5年，而我的妈妈……她真的没有死，那么必定是有什么事，是我不知道的，有些事情，就像是你说的，真的来了，我们也只能顺其自然地去接受，不应该抵触，他们是我的亲生父母，不是万不得已，他们一定不会抛下我一个人的。”
　　“你能这么想，我真的松了一口气。”
　　宋闻璟这话倒是真的，这些日子，他很担心她的情况，而现在，她的身体在慢慢的康复之中，而她的情绪，似乎也从那个牛角尖里钻了出来，他伸手轻轻地抚过她的脸颊，试探性地问了一句，“是不是真的，觉得自己可以完全去面对了？宝宝，我一直都在等着你从那个缺口里走出来，等你走出来了，我才可以带着你，去迎接新的问题，嗯？”
　　“我觉得我能接受。”
　　年栀点头，两人在一起这么久，多少还是有点儿心有灵犀的，她抿了抿唇，片刻之后，才说：“……我想知道，关于我妈的那些事情，闻璟，我妈妈她到底是在哪里？你真的能够确定她没有死么？那她这5年来，到底是做什么去了？”
　　宋闻璟很了解自己的女人，他看她现在的样子，的确是很平静，眉宇间也不会再像是刚刚出事的时候那样，总是染满了各种焦躁不安和惊慌恐惧。有些事情，他不可能一辈子都隐瞒着她，她终究是要知道的，更何况现在这个情况，她知道了一些苗头，自己什么t都不告诉她，只会让她更担心，他也没有打算隐瞒她什么，他的小女人，内心并没有表面那样脆弱，她其实很坚强，他相信她能够很好的去应付这些所谓的“真相”。
　　“——你妈她，一直都在B市，但是年栀，我是真的之前才刚刚确定的这个消息，因为她的身份都被人抹掉了，我花了不少的力气，才能够确定，你妈，也就是陶婉恬，她的的确确没有在5年前去世。你还记得你自己和我说过的话么？你说，5年前，你突然接到你妈死亡的消息，你很震惊，当时的你，还在上大学，说是什么溺水身亡的，还在水里泡了3天3夜，结果尸体打捞上来，已经肿得面目全非，而你只看到了她身上的衣服，包括鞋子，还有一些首饰之类的，你和你爸就都确定了，这人的确是你妈，却是没有再进一步的去验证，对么？”
　　年栀点头，说：“……是，的确是这样，当时……当时其实我和我爸都已经吓坏了，尤其是我，我那时候还太年轻，真的没有想到，自己的人生会突然遭遇到这样的情况，已经完全分辨不清楚东南西北，后来警察说，这人就是我妈，我和我爸爸也没有再多问什么，以为她是真的……真的死了，再后来，我也没有精力再去想我妈的事情，我爸爸很快就突然的精神失常了。”
　　这些事情，已经过去了5年之久，有时候，年栀是真的以为，大概这个就是自己人生最大的转折点，包括那时候，她嫁给了叶景澜，受尽了羞辱，她也以为，自己的人生，不会再过的比那时候更差。
　　可是再后来，一波又一波的风浪袭来，她才真正的明白——
　　人生，到底是什么？
　　尝尽了酸甜苦辣咸，大概才叫做人生。
　　而她的人生，每一个时段，都不会是最后，都不会是最差，也不会是最好。
　　因为她的人生，才刚刚开始。
　　“年栀，我并不清楚，你爸妈到底是在5年前经历了什么事，才会导致你年家一夜之间就翻天覆地了，有些事情，经过了5年之久，其实真的不好查证，而且很多东西，都已经被有心人一手抹掉。”
　　宋闻璟抿了抿薄唇，继续说：“不过我花了不少的时间，大概也能够查到一些，应该是和枫梯的枫家也有点关系，你应该知道，枫梯以前有一个弟弟，他弟弟是当年C市的市委书记，可能在你嫁入叶家之后，她弟弟才暴毙的，你有印响么？”
　　“……没有什么印象，但是我知道枫梯的确是有个弟弟，因为她的房间里，有一张照片，就是她和她弟弟的合照，但是我嫁到叶家之后，她弟弟就已经死了，我从来没有见过他。”
　　“叶氏以前，和政.府是合作最多的一个公司，叶氏其实就是在叶凌军的手上崛起的，当然这中间，离不开枫梯弟弟的功劳，不过5年前，他们有一个项目的合作，大概是在城东那一块，C市的城东那一块，你应该很清楚，那边有很多的市.政大楼，那个项目，很多年前就已经开始在筹划了，不过6年前才开始真正的动工，这么大的项目，当年是叶氏一口吞了下来，叶凌军也是靠着这么一比大单子，让叶氏一跃成为了C市最有气势的公司。”
　　年栀心头一颤，有些不明所以，那些勾心斗角，尔虞我诈的戏码，并不是她擅长的，所以宋闻璟说了这么多，她似乎还是不能理解，“……这、这能说明什么吗？”
　　“不知道。”
　　宋闻璟一五一十地解释，“我能掌握的消息并不多，但是我想，这中间肯定是有猫腻的，而且那时候，我只要一往线索上面踩过去，前面就会断了，我就知道，肯定是有人想要隐瞒太多的事情。现在我想过了，不管叶凌军和你们家的事情，有没有直接的关系，只要是找到了你的母亲，或者把你父亲接下来，必定会搞清楚很多事情。”
　　男人顿了顿，双手摁着她的肩膀，一字一句地说：“……下午，我帮你安排好了，如果你愿意的话，你可以去一趟B市。你妈她就在B市，我现在不能带她出来，但是我们到了B市，我可以想办法让你先见到她，我相信，她见到了你，就会搞清楚很多事情。”
　　年栀脸色一白，眼神闪烁了一下。
　　说不清楚自己这会儿是什么样的感觉，突然去见一个已经被自己认定“死亡”了5年之久的母亲，她到底还是觉得有些不敢置信，有些东西仿佛是已经根深蒂固了一样，她当然更多的是害怕。
　　当年……到底是什么事呢？
　　而且母亲在B市，她又在B市的什么地方？
　　…………
　　她心里有些乱，但是同时也知道，自己不应该在这个时候退缩，不管怎么样，真相再残忍都好，已经走到了这一步，那是无论如何都要搞清楚的。
　　何况……她的妈妈，真的没有死，真的没有死……
　　不管怎么样，再也没有比这个确定的消息，更让人觉得轻松了不是么？
　　可是为什么……她心里还是觉得沉重？
　　就像是有一块巨石，压在了她的心头一样，遮住了所有的光线，她是真的觉得，自己就好像是行走在一片漆黑的环境之中，伸手不见五指，不知道应该往哪里走，更不知道，接下来会发生什么。
　　人生，也许最奇妙的地方，就是在于自己不能预计接下来会发生什么。
　　可是这个时候，对于她年栀来说，她的人生，到底是奇妙的，还是有着太多的狂风骤雨？
　　…………
　　“闻璟，我跟你去。”
　　年栀深吸了一口气，暗暗地告诉自己，不管是怎么样都好，前面的路再难走，再黑，她都已经站在路中间了，后面的路也已经被封死了，她没有再选择倒退的权利。
　　她要去面对，她始终都相信，天大的事情，都不会再击垮自己。
　　男人深邃的眸光，流淌着一丝赞许的光，他伸手捧住了她的脸，温柔的吻落在了她的唇上，低声说：“我的宝贝儿，很勇敢。”
　　“放心，我会一直都陪着你，不会让你再受到伤害。年栀，我们先去B市，你父亲的事情，季扬会处理好的，等我们回来，如果不出意外的话，你父亲也能从青山出来，如果有可能的话，这次我会尽全力，把你母亲从里面带出来。”
　　年栀咬了咬唇，“……让我先见见她，现在什么都不能确定，让我先见见她再说。”
　　“好，先见见她，我想过了，她也只可能认你，所以我没有打算唐突地自己去见她，而且目标也太明显，我带你离开C市，也会帮你用别的身份登记你的机票信息，还有，我不能和你坐一班飞机一起离开C市，目标太明显，我会比你晚一点到B市，你到了之后，先在酒店等我，知道么？”

第479章 我在老地方等你
　　年栀的心里，其实多少是有些不安的。
　　要去见自己的亲生母亲，她当然不可能毫无感觉，但是那个被自己认定了“死”了5年的母亲，现在却是在B市……
　　她不知道自己应该如何去形容这种感觉，惴惴不安，上飞机之前，宋闻璟都没有亲自送她去机场，但是暗中派了不少的人跟随着她，大概是怕他们的行踪会被人跟到，年栀上飞机的时候，宋闻璟特地回了一趟叶氏。
　　没有遇到叶凌军，他只去了自己的办公室拿了一支笔，是他之前一直都放在这里的，因为笔是宋慧敏在他18岁生日的时候送给他的，他一直都很珍惜。
　　男人骨节分明的长指捏着名贵的钢笔，在指尖灵活地转了几个圈，他这才放入了自己的西装口袋，毫无留恋地离开了办公室。
　　等到他到了停车场的时候，正好看到带着帽子和墨镜，全副武装的叶景澜，从车子上下来。
　　…………
　　两人没有想到会这样碰到，都是一愣。
　　叶景澜的情绪明显是有些不对，宋闻璟视线在他的身上扫了一圈，哪怕是他这样的全副武装，不过身上的那种气场，却是掩盖不住，所以他还是可以一眼就认出他来。
　　这会儿看到他的膝盖上的一块，被磨破了，还渗着一些血迹，身上的衣服也有些污渍。
　　“你这是做什么去了？”
　　宋闻璟蹙眉，率先出声，他这话问的很是随意，可是仔细去分辨就能够察觉出来，他问这话的时候，简简单单的几个字，却是透着几分连他自己都不曾发现的“关怀”。
　　一个哥哥，对于一个弟弟的关怀。
　　宋闻璟自己的确是不知道的，也从未仔细想过，他一开始，从英国回来，是抱着一份怎么样的心态回来的？
　　他那时候想着，叶氏所有的一切，原本就应该是属于自己的，叶景澜这样的纨绔少爷，或许根本就不是自己的对手，但是他也同t样不会对他手下留情，可是回来之后，等到他是真正的接触到了这个“同父异母”的弟弟的时候，而并不是从那些冷硬的杂志上面看到关于他的一切，他似乎也慢慢地体会到——他好像并不是自己记忆之中，所认为的那种人。
　　而年栀的存在，才是他们之间，所有的关系的一个大转折。
　　叶景澜看到宋闻璟，有些意外，他环顾了一圈四周围，看到不远处的那个摄像头，眸光一闪，不由分说就捏紧了拳头，快速地朝着宋闻璟的脸上，就狠狠落下去一拳——
　　宋闻璟，“…………”
　　叶景澜就算是真的和他打架，也未必会是他的对手，但是这会儿他出手的动作实在是有些快，让他整个人控制不住地往后一仰，电梯的双门正好缓缓打开，他整个人也顺势朝后踉跄了几步，身子刚一抵在了电梯壁上，叶景澜气势汹汹地再度逼上来——
　　男人的双手狠狠地攥着宋闻璟的衣领，咬牙切齿地又是一拳落下去，这一次，宋闻璟自然不会乖乖挨打，伸手就一把摁住他的拳头，他蹙眉，语气不耐，“你干什么？”
　　“宋闻璟，我打的就是你！别以为我不知道你干了什么好事！”
　　叶景澜恶狠狠地低吼，电梯的双门就在他的背后缓缓关上，他一手用力地摁着宋闻璟，一手折回去，按了电梯的数字键，28层，在电梯上升的过程中，因为并不是专用电梯，里面同样也有摄像头，叶景澜的背影完全挡在了宋闻璟的面前，他捏紧了拳头，就和宋闻璟厮打在一起，只听到他愤怒的声音，一直都在说，“你自己和老头子不合，你就想挑拨我和他之间的关系，你之前给我的那个地址，我已经去看过了，什么都没有！你别以为我不知道你在想什么，你这个卑鄙小人！我一定不会就这么放过你的！你该打！”
　　宋闻璟一言不发，深沉的眸子一瞬不瞬地凝视着叶景澜那一张一合的薄唇，等到他吼完之后，那薄唇还在慢慢地掀动着，无声地说了一句话。
　　他没有出声，眸子危险地眯起来，等电梯到了28层的时候，他陡然捏紧了拳头，反手就朝着叶景澜的脸上，一拳过去——
　　“唔……”
　　叶景澜以为他不会还手，却不想他最后关头还给了自己一拳头，他只觉得鼻子一阵酸痛，然后就有鲜红色的液体滑下来，他伸手一擦，还准备还手，宋闻璟就把自己的拳头横在了他的面前，男人薄唇一勾，冷嗤一声，“你知道你不是我的对手，怎么，还想尝尝我拳头的味道？”
　　“宋闻璟，你——”
　　“你们两人在干什么？！”
　　…………
　　宋闻璟缓缓地抬起头来，叶景澜也一并转过身去，电梯门口站着的叶凌军，让两人似乎都非常有“默契”地愣了一下。
　　叶凌军的视线先是停在了叶景澜的身上，眸光深了浅，浅了深，视线落到了他的裤腿上，然后才慢慢地移到了宋闻璟的身上。
　　“怎么，在公司都还这么不注重自己的形象？要打架就给我滚到外面去打架，叶氏现在还是我做主的，你们有没有一点分寸？”
　　叶凌军沉沉的嗓音，语气似乎没有多少起伏，但是每一个字却都是凌厉。
　　叶景澜哼了一声，什么都没有说，伸手抹了一把自己鼻子上的鲜血，一把推开了宋闻璟，就走出了电梯，朝着自己的办公室走去。
　　叶凌军见他走了，张嘴就喊了一声，“站住，景澜，我话还没有说完，你去哪儿？”
　　叶景澜脚步一顿。
　　“你穿成这样是去做什么了？还有你身上的伤，是怎么回事？”
　　“我去哪儿需要和谁报备？至于我身上的伤——”他冷哼了一声，斜睨了一眼宋闻璟，“你不是应该问问你另外一个儿子么？”
　　…………
　　叶景澜捂着自己受伤的腿就走进了办公室，宋闻璟从头到尾也没有多说什么，叶凌军这个时候才重新将视线放在了他的身上，大概是刚刚被叶景澜莫名其妙打了一拳，他脸上也有红红的一块，有些肿。
　　“闻璟，你这又是何必？你觉得你这样做，能有什么好处？”
　　“你说呢？”
　　宋闻璟很快就接话，他修长的手指，姿态随意地拨了拨自己的衬衣袖口，看着叶凌军的眼神，似笑非笑，“这样的问题，你何必多此一举来问我？”
　　叶凌军被他反将了一军，又想起了这段时间，自己因为那几栋楼，搞得焦头烂额的，脸上的表情很明显起了变化，他冷哼了一声，“我知道你要对付我，那几栋楼就是你动的手脚，不过闻璟，你不要忘记了，你到底是我叶凌军的儿子，你不想承认，那你身上流着的一半的血，也是我叶凌军给你的！你别以为，你的那点小伎俩还能够让我跌落谷底，我现在还给你几分面子，不想让你输的太难看，但是你再这样，别怪我现在没有提醒你——到时候你或许就不能站在我面前，这么肆无忌惮和我说话了！想想你的母亲！”
　　话说的这么难听，宋闻璟也不过就是淡淡一笑，他退回到了电梯里，伸手按下B2层的时候，云淡风轻地对着电梯门外的叶凌军说：“当然也不一定会站着和你说话，也许是坐在某个位置上，和你说话。”
　　“…………”
　　电梯双门一关上，叶凌军的脸色就再也绷不住，他伸手捂着自己的胸口，气息有些凌乱，过了几分钟，才慢慢地平息下来，他经过叶景澜办公室门口的时候，刻意顿了顿，最后才若无其事地走进了自己的办公室。
　　这头，叶景澜修长的手指轻轻地拨了一下百叶窗的帘子，外面已经空无一人，他倒抽了一口凉气，拿着纸巾捂着自己的鼻子。
　　可恶的宋闻璟，下手倒真是一点都不轻，他刚刚明明是控制着自己的力道才落下去的拳头，他倒是好。
　　…………
　　叶景澜刚刚的确是故意对着宋闻璟落下去的拳头。
　　他也是百般无奈，没有想到会在电梯门口遇到宋闻璟，正好让他顺杆而下。
　　他是跟踪叶凌军到了那个公寓，结果他爬了水管，才知道，到了6层，都不见一个人，所有的房间他都已经透过窗口看过，那栋楼根本就没有人住，不过在4层的一个房间里明显是有人住过，只是他去的时候，里面是空无一人，当时他并没有进去房间，也没有能力爬进去，等到他下来的时候，他才发现，那一栋公寓楼的最顶层，装着一个摄像头，他刚刚在最下面，并没有发现，这会儿爬上来才看到，当下叶景澜就已经意识到事情的不对劲。
　　如果有摄像头，那么自己刚刚所有的举动必定是被拍了下来，所以他上来，什么人都没有看到，也有了最好的解释。
　　他当下连忙翻墙出去，回到自己车子上的时候，他同时也发现，叶凌军的那辆车子早就已经不在。
　　叶景澜知道，自己太大意了，所以已经被发现了，他现在这个样子，要是回去，装作什么事都没有发生过，那肯定是不行的，自己的父亲是个怎么样的人，他一清二楚，所以他百般无奈之下，只能来了叶氏，却不想碰到了宋闻璟。
　　当时他脑袋一转，就想着——如果真的露馅了，那么不如顺水推舟，把所有的问题都丢给宋闻璟。
　　反正他已经和老头子闹翻，这个时候，他如果把一切都推到了他的头上，自己才能躲过一劫。
　　…………
　　叶景澜捏紧了自己掌心之中的纸巾，直接丢在了垃圾桶里，他撑开双手，深靠在大板椅上，脑袋乱糟糟的，说不出的滋味儿。
　　似乎是有太多的事情，渐渐的偏离了自己预期的轨道，所有的一切都在走偏，他伸手捂住了自己的脸颊，胸口的地方，是刺刺的疼着，不知道刚刚那一幕，叶凌军会不会相信，可是不管他信不信，对于叶景澜来说，突然认清了这个——自己认定了20多年的亲生父亲的真面目，他还是接受不了。
　　是很接受不了。
　　为什么会这样？
　　他是真的，宁可宋闻璟撒谎骗了自己，可是摆在自己面前的太多若隐若现的事实，又在清楚地告诉自己——不是。
　　事实是如何的，还是需要他自己去调查清楚。
　　他这20几年的人生，就算谈不上真正的无忧无虑，也从来都不会去想这些，更不需要和任何人费尽脑汁的周.旋，可是现在，他知道，自己要装成一个被骗的人，然后和自己的亲生父亲，周.旋下去……
　　手机滴一声，有信息进来，他捏了捏自己还在隐隐作痛的鼻子，拿过手机，看了一眼，陌生的号码，上面只有3个字——
　　不用谢。
　　他勾了勾唇，冷冷的嗤笑了一声，扬手就将手机丢在了大班桌上，大概过了5分钟，他又重新t拿起手机，拨了个号码，电话响了很久都没有人接，他想了想，又发了一条信息过去——
　　【 我在老地方等你。】

第480章 幽闭恐惧症
　　年栀一下飞机，B市这边，宋闻璟就已经安排好了人，过来接她。
　　酒店也都已经准备好，因为她过来的时候，身份都已经不是她本人的，酒店安排入住的，也并非是她年栀的名字，不过宋闻璟都已经安排好了一切，她一路都是通行无阻。
　　她来的时候，也特对给自己武装了一番，这会儿到了酒店，还是墨镜大帽子，身上还带着围巾，这个季节的B市，倒是可以穿一件风衣，年栀安排好了一切的手续之后，站在电梯口，她看着那个红色的数字键在一闪一闪的，整个人猛然一颤，就像是看到了恶魔的眼睛，吓得倒退了两步。
　　边上跟着两个黑衣男人，是宋闻璟找来的保镖，她之前出了那么多的事情，这次她一个人孤身前往B市，宋闻璟是把所有的一切安全问题都已考虑到了，自然是一丝一毫都不会有漏洞。
　　两个男人寸步不离地守着年栀，这会儿见她人晃动了一下，其中一个连忙上前，却是不敢伸手去碰她，只是小心翼翼地问了一句，“……年小姐，您没事吧？”
　　“…………”
　　年栀吃力地咽了咽唾液，她觉得自己浑身上下没有一处不是冰凉的，那种感觉，太可怕的，光是看着电梯，她就有一种深切的恐惧袭上来，让她控制不住地手脚冰凉，发抖，连同呼吸都有些急促。
　　她知道这是什么原因——
　　她之前在电梯里，被恐惧渗透了每一根神经，她是在电梯里面失去了自己的宝宝，之后很长一段时间里，她好像一直都很怕黑，晚上睡觉的时候，都要宋闻璟抱着自己，还要把*头的夜灯打开。
　　她不知道自己到底是如何走出那一片阴霾的，因为她这段时间一直都在家里，一直都在宋闻璟的身边，她觉得自己已经没有任何的问题了，但是现在看着电梯，她竟然会有这种崩溃的念头。
　　“……年小姐？年小姐，您没事吧？年小姐……”
　　她一直都不出声，边上的保镖马上就紧张起来，因为她戴着墨镜的关系，也看不清楚她脸上的表情，这会儿喊了她两声，才见她后知后觉地反应过来，说话的时候，嗓音明显是有些颤抖。
　　“……我、我没事。”
　　年栀深吸了两口气，正好电梯叮一声，到了底层，双门缓缓打开，里面出来3个人，为首的是个男人，衣冠楚楚，脸上亦是架着一副黑超，男人双手插着西裤口袋，整个人都透出一种神秘莫测的感觉，他身后跟着的两个人，脸上也没有什么多余的表情，电梯门一开，为首的男人就直接出来，经过年栀身边的时候，他没有片刻的停顿，出了电梯就朝着大厅走去。
　　年栀这个时候，根本就没有心思去看别人，电梯来了，她觉得自己应该没有什么问题，有些恐惧，她始终都是要去克服的，她抬腿，朝着电梯里走去，光洁的电梯壁面倒影出自己的影子，哪怕是被墨镜和帽子围巾遮住了脸上大部分的表情，可是年栀还是可以看得出来，那镜子里的自己，脸色是有多么的苍白。
　　两个保镖很快也跟着进来。
　　其中一个按下了18层，年栀隔着墨镜镜片看着那电梯的双门缓缓关上，一颗心一点一点地提上来，那种无法喘息的感觉，就像是凶猛的潮水一样，扑向她，根本就控制不了，她苍白的唇瓣刚一动，外面忽然横进来一只手——
　　刚要紧闭的双门重新打开，外面的光线似乎又进来，年栀下意识地松了一口气。
　　进来的，却是刚刚出去的那3个人，大概是见电梯里有人，为首的男人蹙了蹙眉，然后才侧身对一旁的两个男人说：“你们去车子里等我，我自己上去就行了。”
　　他说的是日语，年栀的英文还是不错的，日语就马马虎虎了，因为当年她在英国上学的时候，有一个日本的同学，那时候倒是和她学了几句日语，也都是一些很基本的口语，这个男人说话的时候语速很快，加上她现在的精神状态太紧张，听的不是太清楚。
　　她也没有放在心上，娇小的身子下意识地往后退了退，脊背就抵在了电梯的壁面上。
　　男人一进来，旁若无人的站在最前面，他大概也是去18层的，直接按了关门键，电梯的双门终于再度缓缓关上。
　　那种黑暗到让人窒息的感觉又来了，年栀眼睁睁看着那电梯双门关上，“砰”一声，很轻微的声响，在她听来，却好像是天崩地裂了一样。
　　她以为自己不至于会害怕到这样，但是那种恐惧，就像是潜意识的，从脚底直窜上来，让她根本就抵触不了，她开始呼吸困难，脊背上渗出来的，都是冷汗，整个人都开始抽搐，双腿发软，就像是有人狠狠地掐着她的脖子一样，是真的不能呼吸，眼前所看到的一切都变得模糊，忍不住，伸手啪一声，就重重地摁在了电梯的壁面上，那柔软的身躯再也控制不住，缓缓地下沉，就像是让她沉入了一个黑暗的，看不到任何光明的世界里，她想要叫救命，可是就是喊不出来，一个字都发不出来。
　　“…………”
　　这么大的动静，电梯里的其他3个人，自然是感觉到了。
　　两个黑衣保镖吓得脸色都白了，他们很清楚，这个女人的重要性，真的是一个头发都不能让她少，这会儿她突然这样子，两人见过大场面的，却也吓得魂都没有了，连忙蹲下去，想要去扶她，也顾不上碰不碰得了了，其中一个就叫着她的名字——
　　“年小姐，年小姐你怎么样了？年小姐你怎么回事？年小姐？”
　　“…………”
　　年栀想要说，快点让她出去，她受不了了，这种黑暗，好可怕，她很怕，四面八方都像是有无数的野兽扑上来一样，撕咬着她全身上下没一根神经，她觉得疼，又不能呼吸，还没有力气说话……
　　谁来救救她——
　　宋闻璟，闻璟，你在哪里……
　　…………
　　“……年小姐，年小姐你怎么样了？”
　　“…………”
　　场面一时有些恐惧，那两个保镖，让他们打架保护人是不在话下。
　　但是这种情况，大概谁都没有遇到过，一时束手无策，只是叫着年栀，一直都重复着问她怎么样了。
　　“……这位小姐是不是有幽闭恐惧症？”
　　一直都站在一旁的男人，忽然出声，他这会儿说的是中文，居高临下地看着已经倒在地上的年栀，两条锋利的眉宇微微蹙着。
　　他一边说着，一边提了提自己的西裤，蹲下身来，伸出去的手，似乎是犹豫了一下，两个保镖自然是不让，其中一个已经拦在了年栀的面前，男人轻笑了一声，才说：“如果她有幽闭恐惧症，你们要带她出去，我帮她看一下，让开，会出人命的。”
　　他伸手一推，看似平淡的动作，力道却是不小，那骨节分明的长指很快就落在了年栀的眼睛上，男人直接取下，一张清秀又透着几分柔软的脸颊，这会儿表情痛苦，呼吸困难，脸上更苍白的没有一丝血色，却是让这个男人所有的动作，倏然顿住。

第481章 真是天意
　　边上两个保镖，遇到这样的特殊情况，一开始还有些怔愣，反应过来的时候，才发现面前的这个陌生男人，已经唐突地伸手，取下了年栀脸上的眼镜，两人顿时伸手，其中一个已经挡在了年栀的面前，这个电梯并不大，三个男人一来一去，上升中的电梯就发出哐当一声，其实是很轻微的动静，可是已经躺下的年栀，一听到这个声音，更是吓得血色全无，她想要尖叫，却发现嗓子眼里就像是卡着什么东西一样，什么声音都发不出来。
　　那男人的视线始终都停在年栀的脸上，此刻见她如此惊恐到简直是要崩溃的样子，他什么都没有多少说，面对迎面而来的拳头，他伸手，反手就直接扣住，蹙眉，男人的声音很是冷，“我没有恶意，她有幽闭恐惧症，你们希望她死在这个电梯里？”
　　“…………”
　　“…………”
　　两个保镖大概是被这个“幽闭恐惧症”给吓到了，动作都是一顿，男人马上又说：“让开，快点带她出去，她不能长时间在这样的封闭的空间里，会窒息的！”
　　“…………”
　　两人还是不肯让，对方见如此情况，语气更是加重了几分，“我不是和你们开玩笑的，让开！她再这样下去，真的会窒息！”
　　男人话音一落，直接起身，推开了两个保镖，就将年栀抱起来，他不由分说按下了电梯的开门键，还没有到他们要去的楼层，在8楼的时候，他就抱着年t栀出去，两个保镖见状，快步追了上去，六楼也是客房楼层，男人抱着年栀一出电梯，就将她放在了地上，两个保镖紧随而来，三个男人围着年栀，她的气息依旧是格外的紊乱，虚弱。
　　“别围着她，让开点！”
　　两个保镖虽是不太明白什么“幽闭恐惧症”的，之前也没有听宋闻璟特地交代了，年小姐是不能坐这样的升降梯，只是这会儿突然出了情况，两人到底是有些手忙脚乱，可是再乱，他们还是精挑细选出来的保镖，最基本的安全常识哪里会没有？
　　刚刚让这个男人带着年小姐出了电梯，这会儿他再让他们离婚，他们自然是不干！
　　其中一个上前，伸手就摁在了男人的肩上，另外一个同时上前，把他怀里的年栀抱了过来，保持着一定的距离托着年栀的身子，语气严谨，“谢谢这位先生了，不过我们小姐的问题就不劳烦先生，我们自己会带她去医院。”
　　“…………”
　　男人见两个保镖一脸谨慎的样子，他扬了扬眉，也不多说什么，点头，“OK，那你们自己搞定，我自作多情了。”
　　他看了一眼依旧神智不清的年栀，见她那张苍白的脸，眸光深邃，流转，最后还是多了一句嘴，“不要再让她坐升降梯，找个心理医生给她看一下。”
　　-
　　宋闻璟原本是打算晚一天再去B市的，不过临时接到了保镖的电话之后，他是一刻都等不住，不过因为大半夜的，机票不好改签是其次，最重要的是，他一动，叶凌军那边，肯定是会有所察觉，他原本是打算等着叶凌军和霍易风签约的时候再动身，现在想来也不是个办法。
　　他想了想，就让季扬去弄了机票，直接到英国的，然后自己深夜亲自开的车，从C市，到B市。
　　他不是第一次开这条路，不过每一次的心情，却都是一样的。
　　等他到了B市的时候，第二天的下午，人到底是血肉之躯，一整晚都不曾合眼，又是开了大半夜的高速，宋闻璟的精神状态并不是很好，他将车子停在了酒店的地下停车场，拿了一副墨镜戴上，直接就坐电梯上了套房的楼层。
　　因为上次年栀在B市出了事的关系，她在医院也待过一段时间，这次宋闻璟人在路上的时候，就已经联系了医生过来，他到了房间的时候，年栀还躺在chuang上，不过气色并没有他想象中那么差，医生就等在一旁，一见到宋闻璟，马上就迎了上来。
　　“宋先生。”
　　“年栀怎么样？”
　　宋闻璟脱掉外套，直接就递给了一旁的保镖，医生在一旁解释，“……我给年小姐检查过，她的身体都已经康复地差不多了，虽然流.产，但是这段时间她调养的很不错，所以她会突然这样，并不是身体的问题。”
　　“那是什么问题？”
　　“心理问题。”
　　那医生回答的很是官方，“宋先生，我建议您去找个心理医生，具体情况我不是很清楚，但是年小姐这个状况，我觉得她应该是有很严重的心理压力，我有认识的心理医生，在B市是很有名的，如果需要的话，我介绍给您。”
　　这医生这么一说，宋闻璟自然也就明白过来到底是怎么回事，年栀之前在电梯里所遭遇的一切，当时连同肖阿姨都说了，她的情况很不好，就算是身体康复了，心理上也会承受着一定的压力，但是这段时间，他一直都很努力地在调节着她的身体情况，倒是真的有所忽略她的心理情况。
　　没想到已经严重到这样子了。
　　宋闻璟摆了摆手，“谢谢你了，你先回去吧，心理医生我自己会找，麻烦了。”
　　“是，那么宋先生，我就先走了。”
　　医生收拾了一下，临走之前又说：“宋先生，年小姐的情绪不是很稳定，我也没有给她用药，她现在的身体情况也不适合用别的药物。”
　　宋闻璟点了点头，让保镖送医生回去，他走进了卧室，年栀还没有醒过来，那苍白的脸色，映衬在浅蓝色的被套下，更像是一张白纸，男人心疼不已，坐在*.沿上，俯身亲吻着她的额头。
　　他陪了年栀一会儿，等从房间出来的时候，保镖已经等在了客厅里，宋闻璟伸手扯了扯领口，解开了三颗扣子，坐下来，结实的胸膛若隐若现，男人的声音低沉之中，透出几分疲倦，他伸手按着自己的太阳穴，有一下没一下地转着指尖，“怎么回事，把事情原原本本给我说一次。”
　　保镖组织好了语言，这会儿才一五一十的将事情说了一次——
　　“宋先生，当时我们真的不知道，原来年小姐她有幽闭恐惧症，我们两人也的确实不太清楚这个病发作的时候会是怎么样的，只是当时年小姐的情况非常的特殊，我们……也没有遇到过这样的事情，有些慌乱，不过电梯里还有一个陌生男人。”
　　“陌生男人？”
　　宋闻璟蹙眉，仰起头来，看着保镖，“怎么样的男人？”
　　“好像会说日语，但是普通话说的也很标准，是他说的，说年小姐可能有幽闭恐惧症，就把年小姐给带了出来，再后来，他就走了。”
　　宋闻璟伸出舌尖，轻轻地舔舐了一下自己的唇角，他沉吟了片刻，才挥手，“你先下去吧。”
　　保镖倒是很谨慎，“宋先生，那个男人应该也住在这个酒店，要不要我调查一下他的底？”
　　“我会安排人调查，你们把安全问题看好就行，这两天尤其是，年栀住在这里，不能让任何陌生人接近，知道了么？”
　　“是，宋先生。”
　　-
　　同一时间，B市，同一酒店，同一楼层，只是不同一个房间里。
　　靠在沙发上的纤长男子缓缓走至落地窗前。
　　明净的玻璃倒映出他的深邃完美的轮廓，视线渐渐往近处看，才能够隐约看到男人目色静淡的右眼下方，有一颗小小的黑痣，随着他仰起脖置，喝酒的动作，若隐若现地倒影在偌大的玻璃窗上。
　　简单的几个动作，却是透出一种——优雅、高贵以及俊美。
　　只是凭着玻璃窗上的倒影，就已经足能够看出，这个男人的长相，俊美无寿。
　　…………
　　“是，已经调查清楚了，这个女人叫年栀，她并不是B市人，是C市的，在C市有一个叶氏，她是C市叶氏的太子爷叶景澜的娶了5年之久的妻子，不过前段时间传出两人已离婚，目前她是和叶家的大儿子，宋闻璟在一起。”
　　房间里的另一个男人恭敬的垂下眼，说的全部都是一口纯正的日语。
　　男人晃着手中的红酒杯，深邃的眸子，像是将窗外所有的黑色都一瞬间吸入了自己的眼帘深处，散发着绿幽幽的光，他片刻之后，才出声，低沉的嗓音，说的亦是日语，“……年栀？叶氏？”
　　“是。”
　　“和丈夫离婚之后，又和前夫的哥哥在一起？”
　　男人轻笑一声，眸光流转，神态邪肆，整个人透出一种极致的妖娆，却丝毫不会显得女性，相反，只是让人觉得冷。
　　他扬起眉头，薄唇轻轻掀动着，再度出声，说的是中文，“——年栀，年栀……叶氏？真是天意。”

第482章 代号，7745
　　年栀觉得自己一直都在做梦，是个噩梦。
　　黑暗无边无际，她一个人走在里面，就像是踩在一个深井里面，怎么样都出不来，这种感觉，就像是一种最深切的煎熬，年栀是真的觉得难受，可是她又知道，自己是在做梦，最让人觉得煎熬的，就是明明知道这是梦，却是被梦靥住了，醒不过来。
　　这种似真似假的感觉，让她很难受，很疲惫。
　　不过总是感觉，有一双柔软的手，一直都抓着她的冰凉的小手，也总是能够听到一阵熟悉到了自己灵魂深处的低沉嗓音，在温柔地叫着她的名字——
　　睁开眼睛的时候，才知道自己不是幻听，是真的。
　　这个男人，就在自己的面前，他的大掌紧紧地抓着她的手，那举世无双的俊容，距离自己这样近，连同他的呼吸，都是近在咫尺，她可以清晰地感觉到他的存在。
　　“……年栀，你醒了？”
　　宋闻璟都坐了好几个小时了，终于见年栀睁开眼来，他一直提在嗓子眼的那块石头，也总算是落下了，“怎么样？感觉好点了没有？”
　　“……闻璟，你、你什么时候来的？”
　　年栀开口，嗓音暗哑干涩，宋闻璟心疼不已，抱着她就说：“刚刚到的，要不要喝水？还有哪里不舒服？嗯？”
　　“……没有，我没事。”
　　她要坐起来，宋闻璟就将她抱起来，男人的长臂绕过去，到了她的后脑，轻轻地托着，又帮她拿了垫子，给她靠在背上，“真的没事？你刚刚睡着的时候一直都不太安稳，你是不是在做什么梦？”
　　年栀也不想隐瞒他，之前进入电梯的时候t，她就知道自己有问题，那时候她就不应该逞强，结果到了电梯里，那种可怕的感觉涌上来，让她根本就是措手不及，现在想来，那种黑暗，如同是潮水一样，前赴后继的，真是让她心有余悸，依旧后怕。
　　她知道，是自己的心理问题，其实现在，她都不想再提，再想，但是有些事情，当你遇到了，并不是你不去面对，就可以逃避一辈子。
　　“……是有做梦，我很怕。”她伸手，巍巍颤颤地抱着宋闻璟，说话的时候，声音还有些颤抖，“闻璟，我当时真的吓坏了，我觉得自己不能呼吸，我不知道这是怎么回事，很痛苦……你告诉我，是不是我以后都不敢再坐电梯了？怎么办？我真的好怕，也好累。”
　　她说她好怕，她还说她很累。
　　宋闻璟觉得自己的心尖疼的厉害，这是他的女人，他真的是恨不得捧在心坎上疼爱的女人，他舍不得让她吃一点儿的苦，可是他从来没有想过，原来自己站在她的身边，自以为是的以为可以给她最好的一切，却总是给她带去太多的灾难。
　　“会过去的，宝宝，我陪着你，不管发生什么事，我都陪着你，不要怕，有任何事情，你都告诉我，让我来帮你承担。”
　　宋闻璟抱着她，温柔的吻落在了她的额头，他的大掌，轻轻地拍着她的脊背，抚顺着她的情绪。
　　其实有些难关，是需要自己去克服的，可是身边总是有这么一个人陪着，一声一声温柔磁性的嗓音安抚着，那是给予自己心理上最大的安慰，让她浮躁不安的心，也得到了一丝平和的空隙。
　　宋闻璟见她的情绪好了一些，这才慢慢地说：“年栀，医生初步给我诊断了一下，应该是因为上一次电梯的事情，让你对密封的空间有了一种很深刻的恐惧，你有没有听说过——幽闭恐惧症？”
　　年栀脸色一白，“……幽闭恐惧症？”
　　“但是我觉得你也不完全是幽闭恐惧症，因为幽闭恐惧症的话，是对所有密封的空间，包括车厢，电梯，或者是房间，都会有一种焦躁的恐惧，会很不安，只是这段时间来，你除了坐电梯之外，其他地方，似乎都没有什么特殊的症状，所以也不能完全说你是幽闭恐惧症。你睡着的时候，我咨询过心理医生，你的情况，我大概说了一下，医生说，这是你的心理问题，因为每个人的病情都不一样，她现在也不能确定，你之前坐飞机也好，坐车也好，都是密封的，你也不会有什么特殊的症状，只是进了电梯，你才会有。你明白我的意思么？”
　　年栀之前大概也已经想到了一些，她在电梯里的时候，虽然呼吸困难，但是也不是完全不能思考的，现在人清醒了过来，宋闻璟再一解释，她就明白了。
　　她将额头抵在了男人的胸膛口，忽然自嘲一般地笑了一声，“……没想到，我竟然也会沾上这种心理病，闻璟，我明白你的意思，我也知道这是因为什么，我会想办法去克服的。”
　　宋闻璟揉了揉她的脸颊，感觉到自己怀里的小女人，在一天一天的成长，变得坚强，在面对问题的时候，她已经不是最初那个，一有事情就慌乱的不知所措的小女孩儿，流.产的事情，对她的打击太大，可是她转变的很快，转变之后，虽然也还知道，她有一点硬撑着，可是那个人，不是在一次一次地打击和挫折之中，慢慢成长？
　　他心疼她，同时也觉得欣慰。
　　他宋闻璟的宝贝，他虽然是真的希望，自己能够替她遮风挡雨，宁可她一辈子无知，躲在自己的羽翼之下，但是如果她可以变得更强大，他会支持她，让她真正的走出去，体会到人生的酸咸苦辣，还有他给予她的，甜。
　　“宝宝，我陪着你，不管发生什么事，我都陪着你。”
　　年栀点头，两人紧紧地抱在一起，两颗心也是紧紧地贴在一起，她闻到了他的身上，有比较刺鼻的烟味，知道自从自己没有了孩子之后，他的烟瘾又大了不少。
　　“你什么时候过来的？身上好大的烟味，少抽点烟，对身体不好。”
　　女人柔柔的嗓音，轻声说着，让他少抽点烟，宋闻璟从来都不知道，被心爱的女人管着，是一件这么幸福的事情。
　　他沉沉地笑起来，那胸膛震动着，让人觉得格外的贴心，“好，以后少抽，我还要努力让我的宝宝给我生个小宝宝，我必须把烟给戒掉。宝宝，再有几天，你的身体就好得差不多了，到时候我们日日夜夜努力，嗯？”
　　这么个青天白日的，男人说着这样的话，脸不红心不跳，年栀却是不好意思起来，拳头落在了他的胸膛上，语气却无比透着让男人无法把持住的娇.媚，“……讨厌！谁要日日夜夜努力——”
　　“不日日夜夜努力，那分分秒秒争取？”
　　“…………”
　　“宝宝脸怎么红了，在想什么呢？”
　　“……宋闻璟，你没正经！”
　　“对自己的老婆，正经什么？正经那就证明那个男人很无能，宝宝，你说实话，觉得我的能力怎么样？”
　　“…………”
　　所以说，男人有时候就是蹬鼻子上脸，年栀想着，这个男人，平常在外人面前，正儿八经的，可是每次他抱着自己的时候，总是那么不正经，这种特殊的反差，却也让她觉得太甜蜜。
　　不过她脸皮没有他那么厚，见他说的津津有味的，她索性就扯开了话题，“……那你到底什么时候带我去见我妈？”
　　宋闻璟一愣，原本还带着几分邪魅的轻.佻表情，收敛，他舔了舔自己的唇，“我已经安排好了，你能进去见她，但是她现在在里面的名字不是叫陶婉恬。”
　　年栀咬着唇，抓着他手腕的力道也不自觉地重了几分，“……那叫，什么？”
　　“没有名字，就知道她在里面有个代号，是7745。如果你真的决定，自己已经可以去见她了，那么我会带你去，但是我不能进去，每次进去只能是一个人，年栀，我也希望你快点去见一次你妈，因为易风那边的合约已经签好了，如果不出意外的话，3天之后，他掌握着的20%叶氏股份，会直接转到我的名下。”
　　年栀闻言，顿时转过弯来，“……是不是，我爸爸能从青山出来？”
　　“宝贝，我会尽力，如果不出意外，等我们这边B市回去，就能够接出你父亲。”宋闻璟是说：“不过，我们不能在B市待太久，叶凌军要是知道我们人在B市，我们知道的一些事情，他现在自己心里也一清二楚。”
　　年栀听他的这么慎重，心里也七上八下地打起鼓来，她已经接受了叶凌军为人的真面目，但是就是因为接受了，才知道那个人，有多可怕，她很担心。
　　“……他会放人么？我很担心我爸会出事。”
　　“放心，目前你父亲在青山，不会有什么危险，我派人盯着。”宋闻璟拍了拍她的肩膀，安抚她，“宝贝，现在最重要的是，要马上去见你母亲，见到了，一定要记得，问清楚5年前发生的事情。”
　　年栀点头，“我知道。”
　　宋闻璟听出她的声音有些颤音，他知道她在担心什么，抱着她轻轻地说：“别怕，那是你的母亲，我知道你5年不曾见过她，一直以为她已经不在这个世界上了，你一下子见到她，肯定会接受不了，但是别怕，宝贝，你要相信，不管事情的真相是怎么样的，你的父母，都是深爱着你的，他们这么多年来所遭遇的罪，一定是为了护你周全。”

第483章 见到了妈妈
　　B市，监狱。
　　放风的时间已经过了。
　　监狱里所有的犯人都开始回到了自己的住所。
　　其实就是一个10平米都不到的小房间里。
　　这里的监狱不同于其他的监狱，可以几个人住在一个房间里。
　　这里的监狱，每一个都是单独的，一个人住一个房间。
　　犯人和犯人之间不会有任何时间的交流。
　　女人呆愣愣地坐在小木板的床沿上，双手紧紧地攥着自己身上那件松松垮垮又显得十分破旧的犯人服的一角。
　　她的房间没有窗，这样的地方也不会给她们这样的人弄什么窗，她每天除了那么点放风的时间，根本就感受不到外面世界的一切。
　　她想起自己刚刚进来的那几年，不适应，痛苦，煎熬，人生最最黑暗的那几年，她都不知道自己是如何撑着过来的。
　　她永远都不会忘记那个男人。
　　五年前在她耳边说过的那句话，如今想来，好似还在自己的耳边，那样清晰，却也那样的残忍。
　　每一个字——
　　“我知道你会觉得自己无辜，可是这个世界，就是这样，适者生存。你最不应该的是，知道了你不应该知道的一些事情。我不想再动t手伤害人命，这种事情，我始终都相信会有报应。我要了一个人的一条命，我就得吃斋念佛10年，或许还不能洗净我身上的罪孽。我从来都很相信因果报应，更何况，我还是一个商人。我所做的一切，我自己认为，是无可厚非的。我在争取自己想要的一切，所以很抱歉，我得把你永永远远地关在这个地方。你只要乖乖的听话，不再多说一句话，我不会伤害你在乎的人。”
　　女人黑乎乎的手指慢慢地伸出来，颤抖着，小心翼翼地碰到了自己的脸颊，她的呼吸开始变得有些急促。
　　那些她5年多来都不曾回忆过的一切，今天不知道为什么，翻江倒海一样，在她的脑海里肆虐。
　　太久了，真的太久了。
　　她以为自己是真的忘记了，死心了，可是为什么想起来的时候，还会这样恨。
　　手指触到了自己的皮肤。
　　她指尖一顿，那个声音，再度清晰起来……
　　“你要知道，其实我真的不想伤害你，我也舍不得伤害你。可是没有办法，对于我来说，这个世界上最最重要的，永远都是我手上掌握着的事业。把你所知道的一切都忘记，腐烂在你的心里，这样你可以保住性命。最重要的是，你的女儿会快乐无忧地过一辈子。你知道的，我从来不撒谎，承诺你的事情，我一定会做到。”·
　　····
　　女人整个人猛然一颤。
　　那些最最不愿意回忆的东西，猝不及防地扑面而来，让她有些难以控制自己的情绪，她从床上站起身来的一瞬间，外面的铁门忽然哐当一声。
　　有人进来了。
　　女人吓了一跳，也许是因为这个时间，根本就不会有人过来。
　　今天是几号，她都忘记了。
　　以前每一年，有一个月，有一天，总有人来见她，可是最后那一次，那人来过之后，分明是和自己说过，他以后都不会再来。
　　“出来，有人要见你。”
　　是狱警的声音。
　　女人长长的头发盖住了脸上大部分的表情，可是这会儿听说有人要见她，她还是很意外。
　　她不知道这个时候是谁来见她。
　　“叫你出来，耳聋了？赶紧的，别磨蹭！” 狱警不耐烦的声音，打断了女人的胡思乱想。
　　她深吸了一口气，常年生活在这里，导致了她所有的表情都像是僵化了一样。
　　连呼吸一口都是小心翼翼的。
　　因为生活在这里，虽然不会死，却是会受尽折磨。
　　尤其是那些不配合的犯人，这些狱警会不管男女，只要不听话，就狠狠的打。
　　她见过那种血肉模糊的场面，所以她连大口呼吸都不敢。
　　狱警这么一吼，女人自然是不敢再耽搁，连忙点了点头，抓着自己的裤腿，就跟着狱警往外走。
　　她从来都不说话。
　　那狱警走在前面，手中拿着一根警棍，有一下没一下地拍着自己的手掌。
　　好几次都转过头去看身后安安静静跟着的女人——被关在这里的人，别说是见人，·有些是关了10几年都不曾见过外面的人。
　　倒是这个女人，之前每一年都会有人来见她，固定的时间，现在又来一个，却不是以前的那个。
　　带着她走到了会客室的门口。
　　那狱警手中的警棍往女人的胸口一点，“知道什么话应该说，什么话不应该说吧？哦，我倒是忘记了，你从来都不说话，我告诉你，10分钟的见面时间。等下我会敲门，敲了门你就自己出来。总之，你别给我耍花样，好了，进去吧。”
　　狱警放下话，推了一把女人，一手也一并推开了会客室的小铁门。
　　吱嘎一声，铁门应声而开，女人还没有站稳，就被狱警推着进了会客室。
　　····
　　年栀一直都很紧张，半个小时之前，她从酒店出发。
　　宋闻璟一路陪着她过来的，路上的时候，她始终都紧绷着情绪。
　　宋闻璟知道她的不安，一路都在安抚她，让她不要紧。
　　他虽然不能陪她进来，但是他会在外面等着她。
　　要见陶婉恬并不容易。
　　宋闻璟就算是有翻天的本事，那也不能去操控这样一个关系复杂的监狱。
　　更何况他才从英国回来没多久。
　　这个世界上，除了能够用金钱去撼动的关系和圈子之外，还有一些就是靠着权势去维系的。
　　宋闻璟到底也不过就是一个男人，他有着很厉害的商业手腕。
　　但是在B市，他不得不承认自己的确没有什么关系圈。想要见陶婉恬，他是通过司徒霖的关系，争取到的。
　　见这里的犯人，一次会面不能超过10分钟。
　　她进来的时候，·宋闻璟也让她戴了口罩。
　　这里毕竟是监狱，她的身体刚刚康复，除了想要让她遮住面部之外，他也不希望她感染上任何的病菌。
　　年栀一路也算是通行无阻。
　　被人带进了会客室之后，她就观察了一圈，很小的一个房间，只有一张桌子，两个凳子，连个窗户都没有。
　　整个空间都成充斥着一种压抑的感觉，喘不过气来。
　　她不知道是不是自己因为电梯的关系。
　　对这样的空间·本能的有些排斥，但是她进来开始·就一直都在努力地克制着自己的情绪，她想要放松。
　　她很害怕自己会突然对这样的空间产生恐惧，大概是真正的去直面自己的弱点，她反而是可以慢慢地放松下来。
　　她一个人坐在凳子上，等了5分钟，才听到铁门吱嘎一声。
　　年栀刚刚放松下来的那颗心，一瞬间就提到了嗓子眼里。
　　她全身的神经都紧绷起来，整个人也下意识地从位置上面站起身来。
　　大概是因为动作太过急促，那凳子被她用力一推，就往后倒去，“啪”一声，摔在了地上。
　　发出不大不小的一阵动静。
　　年栀下意识地屏住呼吸，透过墨镜，看着铁门那边，突然冒出来的一个身影。
　　是真的，连心跳都停止了。
　　……
　　口罩下的唇瓣抖动了一下，她整个人彻底紧绷着，一瞬不瞬地凝视着那抹身影，只觉得翻天覆地。
　　“——年栀，今天妈妈给你做了你最喜欢吃的红烧狮子头，放学的时候，·不要老是在外面溜达，早点回家，今天你爸休息·……”
　　“——年栀，生日快乐，妈妈送你的礼物，还有这个蛋糕，我亲手做的。”
　　“——年栀，你上次逛街的时候看中的那条裙子，今天妈妈给你买了。快点回家来试试，我们宝贝女儿穿上白色的裙子，一定会像是天仙一样美丽。”
　　“——别哭啊，囡囡，考试考砸了没有关系，妈妈相信你，你下次可以考好。我们这个都讲究临场发挥，其实我偷偷告诉你，妈妈上班的地方，每个月还都要考核一次呢。有好几次啊，妈妈都没有合格，结果就要扣工资。”
　　…………

第484章 保护女儿，是本能
　　5年多了，整整5个年头。
　　年栀从来都不敢去想自己的母亲。
　　从小到大，那个将她捧在掌心呵护疼爱的母亲。
　　在5年前的某一天，突然传来死亡的消息，她来不及消化，然后父亲也出事了……
　　她承认，有时候的她的确是很软弱，在骤然遇到了那么大的挫折之后，她选择的是，依附着叶家。
　　这5年来，她虽然看上去拥有了所有的一切，好像是一下子从人生的最低谷，反弹到了人生的最高处。
　　她拥有了一个“叶少奶奶”的头衔，她也拥有了无数的金钱和羡慕的眼光，她拥有了可以去国外留学的机会，她在英国快乐无忧地生活了的5年，那些年来，她虽然背负着叶景澜的白眼和嫌弃，可是她也一直都觉得，自己拥有了缺少的父爱和亲情。
　　…………
　　却不想，原来，所有自己所认定了的一切，只是一个最可笑，却也最残忍的谎言。
　　原来她一直都活在这个谎言之中。
　　而如今，在她看到那抹和自己印象之中，完全不一样的身影的时候，她才是真的，彻彻底底的醒悟了过来。
　　假的，一切都是假的。
　　她曾经所认为的，所有一切，都是假的。
　　脑海里不断地回想着那些年来，母亲亲切温柔的声音，她觉得自己早就已经忘了，可是那些声音，就像是有什么魔力，自动闪过耳边，她只觉得鼻尖发涩，眼眶发涨，有一种无法控制的情绪，在自己的胸口内激荡着。
　　时光再残忍，将自己的母亲改变的面目全非都好，她还是不可能会忘记她。
　　一个背影，就足够让她想起所有的一切——
　　这是她的妈妈啊……
　　她以为死了5年的妈妈，原来她真的还活着，她还活在这个世界上，在这里，受苦受难，她都变成了这样子……
　　她的妈妈，那个亲切温婉，哪怕是并非豪门贵妇，一颦一笑却依旧是透着一种很独特优雅气质的妈妈，她在这里被关了5年，过着生不如死的日子……
　　铁门砰一声被外面的人关上，原本站在门边的女人下意识地抬起头来，只t看了一眼，整个人就僵硬了。
　　她的脸上，大概是真的太久太久没有了多余的表情，以至于，这会儿见到了自己朝思暮想的女儿，她竟然有些反应不过来，这个狭小的空间，一瞬间变得无比安静，好似连呼吸都变得微弱起来。
　　“…………”
　　“…………”
　　陶婉恬5年前被人送进这里开始，她就知道，自己这一辈子都毁了，她永远都不可能再见到自己想要见的人，那个人和自己说过，她一辈子都会生活在这里，这是她要付出的“代价”，当然她的“代价”会让自己的女儿和丈夫平安的度过一辈子。
　　她想过，用自己的一辈子，去换取自己生命之中最重要的两个人的一辈子，没有什么不划算的。
　　这个社会就是这样，穷人何来法律之说？
　　她斗不过那些人，她只能选择屈服。
　　在这里的5年，她从最初被思念吞噬着所有的理智开始，慢慢的就变得麻木，到了后来，她几乎已经绝望了，行尸走肉一样的活着。
　　所以当初那个张静华要离开之前，想要偷偷地和她交流，传递消息，她却依旧是无动于衷，因为她心里很清楚的知道，有些事情，已经注定了，自己不可能有能力去力挽狂澜，她只能选择认命，乖乖地在这里老死。
　　可是有血有肉的人，总还是对生命抱有一点点的希望的，每天晚上抱着那张照片，是她最幸福，也是最痛苦的时候。
　　怎么可能不想念自己的丈夫？
　　怎么可能不想念自己的女儿？
　　她很想知道，他们在外面好不好，她也是真的很想让他们知道，其实她并没有死，她活在这个监狱里面，生不如死。
　　张静华要走的时候，她到底还是有些心动，几次三番之下，她才对她透露出了一点点的信息，也不敢说太多，怕是陷阱，透露了之后，也不敢抱什么太大的希望。
　　一个多月来，她是真的没有想过，有一天，会真的在这里，见到了她日思念想的女儿。
　　…………
　　她长大了，5年了啊，她虽然戴着口罩，戴着墨镜，可是她怎么可能认不出来？这是她十月怀胎生下来的女儿，是她的心肝宝贝，这是她的女儿……
　　…………
　　陶婉恬都快忘记心跳的感觉到底是怎么样的了，被人关在这里5年多了，她每天呼吸着的空气，都好似和外面的世界不一样，久而久之，她感觉自己就是一个活死人，因为这里被命名为“活人墓”。
　　可是现在，她清楚地听到了自己的心跳声，扑通扑通，就像是一个老旧的机器，齿轮都卡住了，不会动了，却突然滴入了几滴润滑油之后，再度开始工作。
　　可是机器是老了，润滑油也会有限，这样的运作又能够维持多久？
　　…………
　　年栀傻了，整整2分钟之后，她才猛然回过神来，迈开腿就朝着陶婉恬走去，她的声音在颤抖，整个人都在发抖，还是不敢置信，又觉得自己罪孽深重——
　　“……妈、妈妈……妈妈是不是你？妈妈……妈妈真的是你么？”
　　“…………”
　　妈妈，这个久违的称呼，让陶婉恬整个人猛然一颤，心尖就像是被什么东西给蛰了一下，她也回过神来，几乎是慌乱地就朝着门口倒退，她没有开口，长长的头发盖住了脸上的表情，连多看一眼年栀都不敢，她双手紧紧地扣着门板，只是摇头，什么都不肯说。
　　年栀见她这副样子，心如刀绞。
　　“……妈妈，是我，我是年栀，我是你的女儿啊，我是年栀啊，你看看我，你看看我啊，妈妈，你别躲着我，我是年栀……”
　　“…………”
　　陶婉恬还是不肯说话，5年之久的哑巴，虽是装的，可是时间一久，就像是真的把自己当成了哑巴。
　　一个机器长久不运作，就算真的上了润滑油，运作起来，也不可能一下就到达预期的效果。
　　她的慌乱还伴随着一丝惊恐和后怕，年栀以为她是认不出自己，毕竟两母女已经太久不见面，她情急之下，一把抓住了陶婉恬的手腕，另一只手也一并取下了自己脸上的墨镜，还有口罩，一张柔嫩的脸颊顿时暴露在陶婉恬面前——
　　“妈妈，是我，你看看我，真的是我，我是年栀，年栀，妈妈，我是你的女儿，你看看我，妈妈……妈妈……是我啊，你别这样……你别这样……我知道，都是我的错，我不应该不找你的，我真的以为你已经……我以为你已经离开我了……妈妈，你看看我……”
　　年栀越说越是激动，她紧紧地抓着陶婉恬的手，可是她越是这样，陶婉恬就越是反抗，到了最后，两人几乎是扭打在一起，年栀想要让她看着自己，想要让她和自己说话，这种急切的心情，愈演愈烈，可是陶婉恬却是很抗拒，她一开始是害怕，到了后来，简直就是成了恐惧和惊慌。
　　“……妈妈，妈妈，你为什么不说话？你告诉我，是谁把你关在这里的？你告诉我啊，妈妈，我带你出去，你跟我走，妈妈……”
　　“…………”
　　不管年栀说什么，陶婉恬都是沉默地挣扎，她什么都不肯说，连眼神都敢往年栀的脸上瞄。
　　只是挣扎，时间一长，里面的动静声，外面的人就听到了，狱警很快就冲进来，一见到这个场面，二话不说上来就一把推开了年栀。
　　年栀猝不及防，力道上面自然更是不如一个人高马大的男人，她身子一踉跄，腰部正好磕在了铁桌子的一角上，顿时闷哼了一声，一张脸都变了颜色。
　　陶婉恬自然是看在眼中，她的瞳孔急速地收缩了一下，从来都是在狱警面前乖顺不反抗的女人，这会儿却像是发了疯一样，扑上去，伸手一把抓住了狱警的脸……
　　长期被关在这里的人，个人卫生自然是不好的，她的指甲又长又锋利，还很厚，这么一把抓过去，那狱警嗷了一声，大掌一抹自己的脸，才发现，脸上竟然都出血了。
　　“他娘的！”
　　狱警在监狱里，那简直就是天王老子一样，什么时候还能被一个犯人给反扑了？
　　更何况还是一个女人，这人顿时满脸的怒火，撩起手中的警棍，就冲着陶婉恬的身上，狠狠一棍子落下去。
　　“…………”
　　陶婉恬咬着唇，一声不吭，这么一棍子下来，她却是疼的人都站不起来，她被打趴在地上，那狱警却还是觉得不解气，上前，抬腿就要往她撑在地上的手指上踩过去，嘴里还骂骂咧咧，“贱.货！胆子还真是不小，竟然还敢动手打老子？我看你是活腻了！这只手是吧？我今天就废了你这只手——！”
　　年栀听到那个男人的骂声，不顾一切的冲上去。
　　狱警的身材高大威猛，她在他的面前显然是显得很是弱小，她知道自己不是他的对手，跑上去的时候，顺手就抄起了一旁的凳子，眼睁睁看着他的脚就要踩在陶婉恬的手上。
　　她屏息，扬起手中的凳子，就朝着那个男人雄厚的背上砸过去——

第485章 不要认我
　　人有时候就是这样，在冲动的时候，什么事都做得出来，年栀这样柔软的人，从来都不敢想和人打架是一种怎么样的场景，更别说是对着一个一米八几身高，凶神恶煞的男人，抄起凳子就砸过去。
　　可是那个正在受苦受累的女人，是自己的亲生母亲，她只看到那个男人撩起警棍的一瞬间，就觉得有一阵怒火熊熊的燃烧在自己的胸腔里，她再也顾不上任何，当下心里就只有一个念头，就是不顾一切，她都要保护好自己的母亲。
　　“啪”一声闷响，凳子飞出去，落在男人的脊背上，年栀卯足了劲，整个人也扑上去，奋力一推，那狱警是猝及不防的一下，因为疼痛和突如其来的外力，让他往边上一踉跄，身子就重重地撞在了一旁的墙上。
　　年栀推他的力道对于这个狱警来说，并不算大，可是她砸过去的铁凳子，那落下去，却是不轻。
　　狱警闷哼了一声，不敢置信地回过头来，就见到年栀已经俯身去地上扶起陶婉恬，嘴里还十分紧张地问着。
　　“……没事吧，你没事吧？有没有伤到哪里？妈……”
　　年栀最后那个字还没有来得及发出声音，陶婉恬就一脸惊恐地伸手，直接捂住了她的唇。
　　她的手上有些血丝，是刚刚摔倒的时候，磨破的皮，常年被关在这里，那双记忆之中白嫩勤劳的手掌，已经完全面目全非，年栀眼眶一酸，眼泪就争先恐后地掉下来，陶婉恬的眼底全都是深切的痛楚，她却死死地忍着，只是摇头，抿着唇，唇角微微下沉，那眼神就是在告诉年栀——
　　孩子，不要说话，不要叫我，不要认我……
　　…………
　　母女两人，哪怕是分开的时间再长，但是那种心有灵犀，并不是残忍t的时间可以消磨的，年栀只需要一眼，就能够看出陶婉恬眼中的深意，她是不想让自己牵扯在其中。
　　可是……
　　这是她的妈妈啊，她的事情，她之前什么都不知道，她才可以若无其事，但是现在已经知道了，看到了她在这里受苦受难，她怎么可能不让自己牵扯其中？
　　“他.娘.的，我看你们这两个死娘们是真的活腻了！”
　　那狱警很快就反应过来，嘴里不干不净地骂着，揣着手中的警棍，原本就凶神恶煞的样子，这会儿更是添了几分咬牙切齿，举着手中的棍子，就大步上前，他是站着的，这会儿居高临下地俯视着地上的陶婉恬和年栀，他手中的警棍在空气中危险地点了点，“敢动手打我是不是？呵！你胆子倒是不小，我告诉你，今天老子把你打死在这里，也不会有人帮你说一句话，践货，你就是贱命一条，聪明识趣的人才会乖乖的明哲保身，你竟然敢对老子动手，不让你尝尝这棍子的味道！”
　　他说着，那手中的棍子就要落下来，陶婉恬豁出去一样，一声不吭，紧紧地咬着唇。
　　年栀见他的棍子就要落下来，反手一抓，就将陶婉恬攥入了自己的身后，她娇小的身影，挺拔的挡在了陶婉恬的面前，扬着白.皙的脖子，眸光如炬，一瞬不瞬地盯着那个狱警，大声地说——
　　“你敢打下来试一试？”
　　“…………”
　　狱警的动作，竟生生顿住。
　　这个娇小的女人，看上去是那样的弱不禁风，脸上甚至还透着几分惨白，可是她挡在这个女犯人面前的那种气场，却让人意外。
　　狱警在她的眼中，看到了一种无比凌厉尖锐的光芒，分明不可能从这个女人的身上透出来，可是这种气场，却是震慑住了这个凶神恶煞的狱警。
　　其实人，多半也就是欺善怕恶的，尤其是这种，常年生活在监狱里面的人，不管是犯人，还是狱警，也不过就是耍狠。
　　可是要真是碰到了比自己更狠的人，那么，谁狠得过谁，谁才是老大。
　　这个狱警也不是没有脑子的人，监狱里面的人，不管是谁，他都可以随意凌辱，可是这个女人——她是从外面进来的。
　　更何况，这个犯人，这些年来，固定都有人来看她，这就足以说明她的身份很复杂，还有，这个女人，今天能进来，恐怕也是不简单。
　　他就算再傻，那也知道什么叫做权大一级压死人，且不说这个女犯人，就说这个挡在她面前的小女人……看她的样子，应该是背后有人。
　　只是，想是这么想的，他到底是个男人，在监狱里也是横行霸道的，这会儿被年栀这么一个柔软的女人给吓唬住了，那他以后如何在这个监狱里树立自己的威信？
　　狱警心念一转，觉得自己无论如何都要扳回一局。
　　他冷哼了一声，警棍顿时指向了年栀，说话的语气恶狠狠的，“你以为我不敢动你？我告诉你，你刚刚拿凳子砸我，我一样可以弄死你！”
　　“我没说自己怕你。”
　　年栀快速地接话，她不得不佩服自己，大概真的是经历了太多的风雨之后，心智已经不是当年那个，遇到了一点事情就惊慌失措的小女孩儿，她甚至还懂得如何和人周.旋，“我竟然能进来，你觉得我会怕你这么一个小小的狱警？你真以为这个监狱是你一个人说了算么？你完全可以试试看，就用你手中的警棍，打我一下——”
　　年栀深吸了一口气，苍白的唇瓣微微一勾，分明是透着几分虚弱神态的女人，这会儿却生生给人一种冷傲地感觉，“你可以等着看，你这么一棍子下来，到时候你会不会比我更痛苦。”
　　“…………”
　　“出去！我要和犯人会面，那是经过上面的同意，哪怕是10钟都好，你进来的时候，好像还没有到10分钟吧？你信不信我到时候就说你，公报私仇！反正你们这种监狱，本来就缺少纪律，以为自己手中拿着一根警棍，就真当自己是天王老子了。”
　　“臭娘们，老子告诉你，你别以为你一张嘴能说，我就不能把你怎么样了。”
　　狱警被年栀几句话戳中了要害，一时间恼羞成怒，捏紧了手中的棍子，只能憋出这么几句话来，“你刚才拿凳子砸我，你信不信我也可以把你弄进来关几天？”
　　年栀反倒是笑了，“你把我弄进来？你有这个本事么？”
　　“你……”
　　“我不想把时间浪费在你的身上，你还不出去是么？需要我打个电话和上面的人联系一下，说你公报私仇，以权谋私，滥用私刑？”
　　“你……”
　　“我最后说一次，出去！”
　　那狱警，一张黑黝黝的国字脸，这会儿是憋得一片通红，通常都是他欺负别人的份，什么时候还能让这么一个娇弱的女人给说的一句话接不上来？
　　就这么僵持了30秒，他不甘心，咬着牙呸了一声，却还是拉开了房门，怒气腾腾地走了出去。
　　年栀一见他摔上了房门，她就像是一个泄了气的皮球，整个人都蔫了。
　　她虚软的坐在地上，想起身后的母亲，连忙转身过去，“……妈妈……”
　　陶婉恬再度伸手，捂住了她的唇，这一次，她没有再躲避年栀的眼神，却还不算是敢真正的去正视年栀，她只是摇头，什么话都不肯说。
　　年栀怎么甘心？
　　她知道自己能进来不容易，现在是真的确定了自己的母亲没有死，而是被关在这个地方，她不弄清楚，又怎么可能罢休？
　　比起刚刚，她的情绪显然是冷静了不少，也有精力去思考重点。
　　“……好，我不叫你，我知道你今天在这里，一定是有理由的。你告诉我好不好？”
　　陶婉恬眼神闪烁了一下，依旧是不肯说话。
　　年栀难免有些心焦，伸手想要去按住她的肩膀，却是碰到了她的头发，记忆中那样柔软黑亮地长发，现在却毫无营养，就像是稻草一样，她心尖一疼，眼眶又红了，“……告诉我，至少你告诉我，到底是谁把你弄进来的，你是不是有什么不得已的苦衷？妈……妈妈，我求求你，你告诉我，你知道这些年来，我真的一无所知，我以为你已经死了，我真的不知道，原来你在这里受苦，你知道我现在心里有多难受么？你知道爸爸他因为你的死，他都疯了，他疯了5年，我……”
　　陶婉恬一把攥住了年栀的手，黯淡无光的眸子，这会儿却全都是不敢置信，她摇头，只是用眼神在询问——你爸爸他，怎么了？
　　…………
　　“……我不知道你为什么不肯说话，可是我时间不多了，如果你真的不能说话，那么你至少告诉我，到底是谁。”
　　年栀急中生智，环顾了一圈四周，角落上有摄像头，她咬唇，捏着陶婉恬的掌心，低声说：“我来猜好不好？我说个名字，如果是你就点头。”
　　陶婉恬愣了一下，似乎是有些犹豫，年栀也管不了那么多了，她的时间不多了，她凑近了一些陶婉恬，食指在她的掌心写了一个“叶”字，小心翼翼地问：“是不是？”

第486章 宋太太
　　陶婉恬虽是被关在这里5年之久。
　　可是之前的每一年，叶凌军都会来看她，她知道，年栀做了叶家的儿媳妇，只是她并不知道，自己的丈夫，竟然已经疯了5年。
　　现在骤然听到这个消息，她除了震惊之外，更多的，是愤怒，还伴随着一种盘踞在她心尖太久的恐慌。
　　一个被隔绝了太长时间的人，哪怕是看到了希望，她也不敢去伸手争取，因为“怕”这个字，已经深深地在她的心尖上面生根发芽。
　　“……你告诉我，是不是，是不是他？”
　　年栀是争分夺秒，陶婉恬却依旧是闪闪躲躲，她不敢回答，不敢看女儿的脸，是因为她不能让自己的女儿陷入那样的危险境地之中，她知道叶凌军的能耐，她想都不敢想，如果惹怒了他之后，会有怎么样的后果。
　　“……妈，你看着我，你看着我……”
　　陶婉恬猛地摇头，年栀一愣，片刻之后才反应过来，“……你、你摇头是什么意思？你被关在这里，和他没有关系？”
　　陶婉恬还是摇头，不管年栀问什么，她都是摇头，年栀急的如同是热锅上的蚂蚁，想着自己刚刚误打误撞的都已经得罪了那个狱警，一会儿时间一到，自己还有机会再多说一句话么？
　　她抬起手腕看了看腕表上的指针，真的剩下不到2分钟的时间，她深吸了一口气，舔了舔干涩的唇瓣，一鼓作气道：“我知道，你什么都不敢说，妈，我今天能站在这里来见你，你就应该知道，我不是那么容易才能进来的。能见你的这10分钟对我而言有多么的重要，我想把你救出去，我也一定要把你给救出去，不管t付出什么代价，我都会把你从这里救出去。不管是谁把你弄成今天这幅模样，我说年栀对天发誓，我一定不会就这么算了！我一定会帮你讨回公道，你不知道我有多么的痛恨我自己，为什么5年来，我一点都不知道？我错把仇人当成自己的恩人，我浑浑噩噩地过了5年，现在我终于知道了，我只需要你点个头，我知道你是害怕我会有危险，你放心，我能保护好自己，这个世界上还是有天理的对不对？”
　　年栀紧紧地捏着陶婉恬的掌心，深切地看着她，“是不是……妈妈，你看着我，妈，你看着我……”
　　外面哐当一声，有人在开门了，年栀的心头提到了嗓子眼里，她捏着陶婉恬的掌心，一瞬不瞬地凝视着她，陶婉恬却还是摇了摇头，只是摄像头没有照到的地方，是她的手反手捏着年栀的掌心，在她的掌心轻轻地写下了一个字。
　　…………
　　刚刚那个狱警再度进来，他看了一眼地上跪坐着的两个人，警棍嚣张的指着陶婉恬，“时间到了，跟我回去！”
　　陶婉恬刚刚已经触犯了这个狱警，这会儿她也不敢再乱来，怕是会出事，她总是小心翼翼的，一句话都不敢多说，一口气都不敢大喘，为了保命，可是刚才，她是见不得自己的女儿受苦，不顾一切地扑上去，现在，她只希望年栀快离开这里，多待一秒，她都会觉得不安全。
　　这种地方，真不是她应该过来的。
　　她很快就站起身来，不再多看年栀一眼，就跟着那个狱警离开，年栀见状，自然是不放心，也跟着站起身来，想要追上去，却是被狱警拦住。
　　那警棍就横在了她的小腹上，刚刚吃了闷亏的狱警，这会儿自然是耀武扬威了，“时间到了，你还准备做什么？”
　　年栀看着母亲瘦弱的背影，那件破旧的犯人服套在了她的身上，让她的喉头再次发涩，她是真觉得难受，她就这么看着自己的母亲被关在这里，无能为力。
　　“你不能对她用刑。”
　　她深吸了一口气，仰着脖子看着那个狱警，一字一句地警告，“我知道你们监狱里，像是你这样的人说了算，对待犯人滥用私刑也不会有任何的问题，但是我也不怕告诉你，如果我离开之后，你敢对她用刑，我一定不会放过你！”
　　那狱警之前就已经在年栀这里吃了闷亏，这会儿却还要被她教训，心里自然是一万个不愿意，“他妈.的，你别真以为老子不敢动你了，别以为你能进来见一见人，就把自己当成多厉害，老子干什么事，还需要你来教训？滚！”
　　年栀抿了抿唇，丝毫不惧怕这个男人的凶神恶煞，她平静的接话，“我一点都不厉害，但是我能进来这里见我想要见的人，有第一次就会有第二次，有第二次，就会有第三次。如果我第二次过来的时候，她身体有任何的不舒服，我到时候第一个就是找你。”
　　“哟呵，小娘们，你这是在威胁我？”
　　“你觉得这是威胁，那就算是吧。”
　　年栀干脆利索，“我只需要看到效果就可以了，我要她——平平安安的。”
　　“我呸！”
　　狱警在监狱那是横行霸道习惯了，今天是真觉得自己倒霉，碰到了这么个女的，不能随便动她，但是嘴上那也不能总是让她占便宜，他轻蔑地笑着，“老子最不吃的就是威胁这一套，你越是要这么说，我就越是要动她，你看看我到底敢不敢！”
　　年栀，“…………”
　　“那你吃哪一套？”
　　一道低沉的男声，突然插进来，站着的三个人都愣了一下。
　　年栀却是最先反应过来的，那熟悉低沉的男声，给她最大的安全感。
　　她没有想到，他竟然会进来，他之前说了，自己不方便进来的。
　　她转过身去，就朝着宋闻璟走去，男人穿着蓝色的衬衣，双手插着西裤口袋，见到自己的女人朝着自己跑过来，他伸手，自然地将她拥入怀里，男人的大掌看似随意，却又透着十足的占有.欲，揽着年栀的细腰，他举步上前。
　　话是对着那个狱警说的，低沉的嗓音，听上去很是平静，只是字里行间，却都透着压迫力，“不吃威胁，子弹要不要吃？”
　　“…………”
　　宋闻璟指尖夹着的烟，举起到唇边，轻轻地吸了一口气，他皱着眉头吞吐着云雾，那些白雾将他的脸隐匿了大半，“拿着警棍，不要当成令箭。这里好像还不是你说了算。”
　　那狱警被宋闻璟几句话说的一个字都蹦不出来，恼羞成怒，好半晌之后才吞吞吐吐地憋出，“……你、你是谁？”
　　“你还没有资格知道我是谁。”
　　宋闻璟掸了掸烟灰，并没有再多说什么，他话一说完，就揽着年栀转身往外走。
　　年栀心里自然是不乐意，她才见到了自己的母亲，可是什么话都没有听她说，不过10分钟而已，她现在走了还不知道什么时候能够再见到她，何况她很担心她在这里，会受苦，那个狱警也不知道会不会为难她。
　　“……闻璟。”
　　“嘘，别说话了，年栀，跟我走。”
　　宋闻璟知道她心里在想什么，却执意拉着她，走出了监狱。
　　年栀随着宋闻璟一起上了车子，男人才伸手，攥着她的手腕，仔细看了看，“怎么受伤了？刚刚出了什么事？”
　　年栀一愣，垂眸看了看，才知道，自己的手腕上有划破皮，大概是刚刚不小心擦伤的，不过她刚才太过焦急，根本就没有注意到这点小伤，她摇了摇头，“不疼。”
　　“闻璟，你不是说你不方便进去么？怎么会进来的？还有……我刚刚真的看到我妈了，那个人她真的是我妈……”
　　“冷静点。”
　　宋闻璟拍了拍她的肩膀，示意她稍安勿躁，男人伸手敲了敲驾驶位的椅背，沉声吩咐，“开车，马上去机场，把隔音玻璃升起来。”
　　司机应了一声，宋闻璟等着那隔音玻璃升起来之后，才继续说：“年栀，刚刚在里面出了什么事？”
　　年栀也不瞒着他，将狱警的事情一五一十说了一次，“……所以我很担心我妈妈的情况，她一直都不肯和我说话，但是最后离开之前，我问了她，是不是叶凌军把她关在那里的，她一开始不肯承认，我看出她很害怕，很抗拒回答，所以我觉得，大概是八九不离十，肯定是和叶凌军有关，后来她在我的掌心写了一个字，她写了一个‘是’字，很清楚。”
　　宋闻璟点点头，“你妈的情况，我让人调查过，她进来5年，一句话都没有说过。”
　　“…………”
　　“别担心，既然能够确定，她真的是在里面，我一定会想办法把她带出来的。”宋闻璟舔了舔唇，伸手按着年栀的后脑，让她靠在自己的怀里，柔声安抚，“我知道你一定会担心你妈，但是不要想太多，她暂时不会有生命危险，我已经让我认识的一个叔叔去托关系了，至少现在她的身份算是曝光，叶凌军就算是有天大的能耐，也不可能在里面光明正大害死她。我会找人暗中守着她一些，别担心。”
　　话虽是这么说的，可是不担心？
　　她怎么可能不担心？
　　那是她的亲生母亲，在里面过着生不如死的日子，她千辛万苦进去了，却是一句话都和她说不上……
　　年栀伸手捧着自己的脑袋，哽咽着嗓子，“……我是不是很没用？我觉得自己很没用，我刚刚进去，只有10分钟的时间，前面几分钟，我太紧张了，我突然看到了我妈，我看到她那样子，我真的……我真的震惊，意外，我很痛心，我完全不知道应该怎么办，我想她应该也是吓坏了，结果把狱警给引了进来……我现在很担心，那个狱警不能把我怎么样，回头会伤害我妈……”
　　“别担心，这个世界上没有什么是钱不能办到的事情。”宋闻璟淡声安抚她，“虽然我现在还没有十足的把握，能在多少时间把你妈从里面带出来，但是年栀，你相信我，她的安全问题，我一定能够保证，既然都已经见过了她，确定了她真的在里面，我说过了，我不会让别人再伤害她。”
　　“真的么？”
　　“相信你男人，你男人比你想象中的，应该还要更有手段一些。”
　　年栀听他说着如此笃定，终于是破涕为笑，“……我相信你。”
　　“好，我现在就带你回C市，今天上午，霍易风那边应该已经和叶凌军签了合约，那边的事情一敲定，我就能带你父亲出来。”
　　年栀觉得，自己现在和宋闻璟，就像是前有狼后有虎一样，四面楚歌，还有两个人等着他们去拯救，她能够体会到这个男人对自己的事情是有多上心，其实他真的完全不需要这样，他现在走的每一步，都是在和自己的亲生父t亲作对，哪怕那个父亲有再多的不是，但是对于他而言，那个人，都是赋予他生命的人。
　　他今天做的一切，都是为了自己。
　　“……闻璟，谢谢你。”
　　“和我说什么谢谢？”
　　宋闻璟轻笑一声，伸手揉了揉她的黑发，薄唇勾起的样子，依旧是那样的性感迷人，“你是我的女人，你的事，难道就不是我的事？”
　　他俯身，在她的唇上轻轻落下一吻，嗓音温柔，“宝宝，你已经不是叶家的儿媳妇了，你也已经和叶景澜离婚了，等所有的事情解决之后，我带着你，还有你的父亲，我的母亲，我们一起回英国吧，我们去英国登记结婚。然后，让他们安顿在英国，然后我带着你环游世界，你先过去哪里，我都陪着你，好不好？”
　　年栀噗嗤一声笑了出来，“宋先生，你这是在求婚么？”
　　“唔，算吧，那年小姐，愿意嫁给宋先生么？”
　　“诚意不够。”
　　年栀小嘴儿嘟了嘟，嘴角的弧度，甜的就像是渗着一层蜜，“哪里有人像你这么求婚的嘛，不是都说，应该要有戒指，玫瑰花什么的吗？你真当我好欺负吧，这么马虎。”
　　宋闻璟一把抱住了她，含着她微微上翘的红唇，含糊不清的说着，“……嗯，宝宝，我知道了，原来你一直都很期待嫁给我，放心，为夫会很努力的，把所有的问题都解决好，让你安安心心做我的宋太太。”
　　…………
　　宋太太。
　　年栀从来都不知道，这样的称呼，慢慢地散开在自己的心尖上，是一件怎样幸福的事情。

第487章 别忘记我名字
　　到了机场，宋闻璟就已经准备好了一切，直接去取机票，他们走的是头等舱的检票口，这里人流比较少，过安检的时候，宋闻璟来了电话，年栀说：“你先去接电话，我先过安检。”
　　这里是机场，到处都是有监控的，宋闻璟并不担心年栀会怎么样，他点点头，“过了安检就在里面等我，我很快。”
　　他走远了一些，去接电话，年栀身上什么东西都没带，过了安检，她就站在不远处等着宋闻璟，因为这个安检口人很少，等到她听到有脚步声传来的时候，还以为是宋闻璟来了，却不想，一侧身，看到的是另一个男人。
　　隐约觉得，有点眼熟，可是一时，又想不起来到底是在哪里见过？
　　年栀拧了拧眉，也没有怎么放在心上，往边上倒退了两步，那个男人却笔直朝着她走来，年栀还以为他要经过自己身边的时候，他却站在了自己的面前。
　　“…………”
　　年栀这个时候才真正关注他身上穿的衣服，一件纯白色的亚麻衬衣，松松垮垮的，领口的扣子解开了几颗，下身是一条军绿色的休闲裤，脚上一双黑色的皮鞋，五官很立体，身上有一种让人难以靠近的阴冷气场，男人的脸上戴着一副墨镜，站在年栀面前的时候，他已经伸手，取下了墨镜。
　　因为站的比较近，年栀看着他取墨镜的时候，手腕上有一个星形的图案，不知道是纹身，还是别的什么。
　　“年小姐，不认识我了？”
　　“…………”
　　年栀眸光一闪，更是意外了，他竟然知道自己姓什么？
　　“呵，看来是真的不认识我了，我还救过你，年小姐倒是真的贵人事忙。”
　　“…………”
　　年栀张了张嘴，被他这么几句话一说，她更是茫然，男人倒是不着急，脸上始终挂着一抹浅淡的笑意，那双眸子深处，有流光四转，就像是蕴着一潭秋水，偏偏也不显得女气，这样的男人给人的感觉，就像是透着一种“妖”，又显得十分的贵气。
　　年栀承认，自己的确是不排斥这样的男人，可是这个男人身上，同一时间还透出一种危险的信号，她现在是草木皆兵的状态，除了宋闻璟，还真是一个人都不信，更别说是一个陌生人了。
　　“……你、你什么时候救过我？”
　　男人轻笑了一声，唇角勾了勾，不答反问，“年小姐，现在坐电梯没有问题了么？”
　　年栀后脑嗡一声，这才隐约想起了什么。
　　电梯？
　　酒店……她想起来了，那个说日语的男人，没想到他一口普通话说得这么标准，所以她一时间才没有想起来，这个男人到底是谁。
　　“……原来是你，不好意思，之前我也不知道自己不能坐升降梯，那个……有点心理问题，不过我当时真的是迷迷糊糊晕过去了，所以并不知道是先生你救了我，今天既然有缘见到了，容我说一句谢谢。”
　　年栀落落大方地对着男人微微一颔首，只是腰弯下去一半，手腕就被一只大掌给托住。
　　年栀，“…………”
　　她心尖一跳，并非是那种动容的触动，对于陌生男人的触碰，她并不喜欢，不过碍于这个男人的动作虽是突然，却并没有太冒犯的地方，她只缩回了自己的手，脸上的表情，怎么看都有些勉强。
　　“……这位先生……”
　　“别紧张，我只是觉得，在电梯里看到你那个情况，救你，是人之常情，换做是任何人，我相信对方也会那么做的，不是么？所以说谢谢也就够了，犯不着对我行大礼，我真的是受不起。”
　　年栀有些僵硬地往后倒退了两步，她已经开始扭头，看着安监处的方向，等着宋闻璟进来，他怎么还不来？
　　“我只知道你姓年，小姐的名字我还不知道，可否告知？”男人仿佛是没有看到她的拘束，很是自然地问。
　　年栀不好意思不回答，“……我叫年栀。”
　　“青青年栀的年栀？”
　　年栀点了点头。
　　“很好听的名字，很美，我觉得我和年小姐你很有缘分，年小姐，你相信这个世界上，有什么东西是一模一样的么？”
　　年栀一愣，有些不明所以，还以为他会直接说自己的名字，没想到他竟然突然问了这么一个牛头不对马嘴的问题。
　　“……什、什么东西？一模一样？”
　　“对，你觉得这个世界上，会不会存在两样东西，是完全一样的。”
　　“不能吧。”
　　“嗯？”
　　“哦，我的意思就是，这个世界上应该是存在完全是一模一样的东西，就拿人来说好了，哪怕是双胞胎，也存在不一样的地方，至于你说的东西，我相信，不存在天生就一模一样的情况，除非是后天有人去弄成一样的，但是我还是觉得，总是有不一样的地方，人的两个手掌，那纹路还不一样呢。”
　　年栀说的很是自然，男人看她说话的时候，眸光深沉，一瞬不瞬地凝视着她，等到她说完，他才若有所思地点了点头，表示赞同，“年小姐说的很对，的确是不可能存在一模一样的东西。”
　　“年小姐，很高兴认识你。对了，我忘记和你说，我的名字叫山下久智，我觉得我和年小姐非常有缘分，我相信，我们还会再见面的。”
　　他忽然伸手出来，年栀怔忪了片刻，只能伸手过去，男人握着她的手，动作丝毫不显猥琐，只是象征性地握了握，很快就松开。
　　“年小姐，下次见到我了，别忘记我的名字，当然更不可以忘记我。”
　　…………

第488章 我对男人不感兴趣
　　“……怎么了？叫你好几声了，也不应我。”
　　宋闻璟过了安检，就见年栀傻愣愣的站在不远处。
　　他叫了几声，都不见她有反应，男人举步上前，伸手轻轻拍了拍她的肩膀，“年栀？”
　　年栀有些仓促地回过神来，脸上的表情，还有些恍惚。
　　“怎么了，嗯？刚刚有出什么事么？”
　　“……没有。”
　　年栀摇了摇头，她想着，意外见到了一个会说中文的日本男人。
　　其实也不是多大的事，虽然那个男人也碰巧帮过自己，原本是打算和宋闻璟说，不过转念一想，又觉得没有必要多说什么。现在横在他们中间的事情还太多，多一事，也不如少一事，虽然他说的好像他们还能再碰面，不过年栀还是觉得，再见面不太可能。
　　再说，还是一个男人，年栀始终都记得，宋闻璟有多在意自己身边的异性，这个时候，她也不想再多提。
　　…………
　　“就是想到我妈了，闻璟，时间差不多了，我们先回C市吧，我现在担心我妈，也担心我爸，能带出来一个都是好的，而且就像是你说的，我觉得我爸他也不可能平白无故装疯那么多年，如果他的神智真的是清醒的话，他肯定是知道很多事，我妈那边什么都不肯说，也许我爸这里，能够找到突破口。”
　　“刚刚是易风打来的电话。”
　　宋闻璟带着年栀往登机口走，“放心吧，C市那边的问题，易风和季扬都会弄好，现在易风从叶凌军手上得到的那些股份，已经转到我的名下，明天我会回一趟叶氏，如果可能的话，到了C市之后，我想亲自再见一见叶景澜。这些事情t，你都别再操心，回去之后好好休息，你的身体才刚刚复原，别再出什么问题了，知道么？”
　　年栀很乖顺地点了点头。
　　知道他可以把所有的问题都解决好，她虽然做不到完全不去担心，但是也不想再给他任何的负担。
　　-
　　C市。
　　叶景澜将车子停好，拿了手机和墨镜，将墨镜戴上，这才推开车门下了车。
　　是一个地理位置比较隐秘的会所，老板还是叶景澜私下关系不错的朋友，因为个性比较淡薄，所以就在这个地方开了这么一个会所，也就是平常自己没事的时候，过来休息休息。
　　男人大概30出头的样子，五官很是清秀，不如叶景澜那样的张狂帅气，不过给人的感觉，却是很平和。
　　“祁阳，人呢？”
　　被叫做祁阳的男人，长指夹着烟，轻轻地抽了一口，他伸手指了指背后的一扇门，“就在里面，我说你妹妹她怎么了？刚刚见到她就跟变了个人似的，我记得我上半年见她最后一面的时候，小丫头可是神采飞扬的，在家里受委屈了？”
　　“没事。”
　　叶景澜伸手拍了拍好友的肩膀，避重就轻的说：“一点家事，我先进去见见她。”
　　“要给你们送杯饮料么？”
　　“不用。”
　　叶景澜推门进去的时候，叶景澜就坐在窗口的凳子上，她本来身材就比较娇小，这会儿整个人蜷缩在窗口，看上去倒真是显出几分楚楚怜人。
　　听到脚步声，叶南溪猛地反应过来，一见到门口站着的叶景澜，她脸上一喜，几乎是一瞬间就站起身来，“……哥，哥哥……你终于来了，哥哥……”
　　“南溪，你的脸怎么回事？”
　　叶景澜蹙眉，看着扑向自己的妹妹，其实她长得不错，以前是骄纵惯了，穿衣打扮总是透着一种张狂不可一世，但是现在，她倒是没有了以往那种妆容，脸蛋也干净了不少，身上穿着最简单的t恤和牛仔裤，脚上就一双帆布鞋，长长的头发，简单的梳成了马尾，整个人少了耀眼的光芒，却是多了几分简单的温和气质。
　　只是她的脸上有伤，手腕上也有，“怎么受伤了？到底是怎么回事？”
　　“……哥哥，呜呜……”
　　叶南溪这段时间来，大概是真的被逼得走投无路了，她虽然从来都知道，自己的真实身份，但是养尊处优了那么多年，她从来都没有吃过苦，这次的事情发生的这么突然，让她根本就来不及做好准备，一下子从云端跌落到了无尽的深渊里，她根本就承受不住，好不容易见到了叶景澜，她扑上去，就哇哇大哭起来，“……哥哥，求求你了，求求你帮帮我……哥哥，救救我……”
　　叶景澜当然也知道是怎么回事，他轻叹了一口气，伸手拍了拍她的背，放柔了些声音安抚她，“好了，别哭了，我不是在么？有什么事情就和哥哥说，哥哥不会让你吃苦，来，别哭了，先坐下来。”
　　叶南溪呜呜的抽泣着，叶景澜拿了一张纸巾帮她擦了擦眼泪，两人坐下来之后，他又帮她倒了一杯水，等着她喝下去一大杯之后，才出声，“到底是怎么回事？这段时间，你都住在哪里？还有妈那边，你知道她人在哪里么？”
　　“……妈……妈妈她……”
　　叶南溪眼中有着明显的恐惧，她咬着唇，紧紧地捧着手中的水杯，好半响才憋出一句话来，“……妈妈她……她是被爸爸……被他给关起来了，我不知道她在哪里，但是她被关起来了……”
　　叶景澜也不意外，因为之前他就已经怀疑了，只是苦无证据，也找不到人，“那你呢？你这几天是怎么回事？”
　　叶南溪红着眼眶，抽泣了一声，这才暗哑着嗓子，慢吞吞地说：“……刚刚开始的时候，爸……他知道了我的身份，很生气，他跑来问我，是不是我早就已经知道了自己的身份，我被他试探出来了，他让让我永远都不要再去找他，他会和我断父女关系……当时我以为，事情最恶劣的情况就是这样，他肯定不会再认我，我也没有资格再叫他一声爸爸……可是后来我才发现，其实不是……我找不到妈妈，他也不允许我见你，我身上所有的卡都已经被停掉，妈那边也没有了任何的消息，连我的……我的亲生父亲，徐詹也是……我找不到一个人，还被人隔绝了起来，我好几次都想办法要联系你，每次都被发现……”
　　“那你这次是怎么出来的？”
　　“……我偷偷爬墙出来的。”
　　叶南溪捏着自己的手腕，声音很低，“……我第二次爬水管了，第一次爬的时候，不小心摔下楼，结果把自己辛苦隐瞒了20几年的秘密曝了光，什么都没有了，那时候我还很后悔，我吃不了苦，这几天的日子，让我觉得生不如死，我很难受……可是慢慢的，我就知道，是我自己错了，哥哥……我真的知道错了，但是我……我的身世，也不是我能选择的，我错就错在不应该贪图荣华，可是我不希望自己的亲生父母真的会……会死，求求你了，哥哥，我知道我没有资格说这样的话，但是真的……”
　　她忽然站起身来，对着叶景澜就扑通一声跪了下来。
　　“…………”
　　“南溪你干什么？起来，干什么呢？”
　　叶景澜也跟着站起身来，想要伸手去扶她，叶南溪却是不肯起来，她带着哭腔，哽咽着说：“不管怎么样，那也是你的母亲，我虽然不是和你同父的，但是至少也是和你同一个母亲的。哥哥，你还是我的哥哥……我现在不知道还能去找谁，我只能求你，你一定要救救妈妈，她现在肯定不好受，你知道爸爸的个性，发生了这样的事情，他不可能会轻易饶了妈，你一定要救救她啊……”
　　叶景澜蹲下身子，将叶南溪从地上拉起来，“好了，别哭了，你就算不求我，我也会救的，那个人再怎么样，那也是我的母亲，我不会那么没有良心，你放心吧。”
　　“这几天你就别跑出去了，这里很安全，这里的老板是我的朋友，你也认识他的，他叫祁阳，这段时间我拜托他照顾你一下，你就住在这里吧，有什么事，你让祁阳联系我，你自己的手机不要再用了，如果他们真的要找你，手机信号是最好找的，知道么？”
　　叶南溪点了点头。
　　叶景澜却是头疼，其实叶南溪说了等于没说，到了现在为止，他唯一能够确定的就是，自己的母亲肯定是被叶凌军给关起来了，但是具体是在什么地方，他又一无所知，不过叶南溪好不容易跑出来了，至少住在这里也算是暂时安全。
　　他安抚好了她的情绪，又交代了一下自己的好友，这才驱车离开。
　　车子到了半路的时候，他就接了宋闻璟的电话。
　　叶景澜看着那上面显示的名字，他蹙眉，将车子停在路边，这才接起来。
　　“我想和你见一面，选个安全点的地方。”
　　叶景澜长指轻轻地弹了弹方向盘，他嘴角一勾，冷笑，“C市就没有什么绝对安全的地方，你觉得我们两个人见面了，选在什么地方不会被人发现？”
　　“那你的意思是，我们需要去开个房间？就我们两个人的地方，没有警察查房，应该问题也不大。”
　　“…………”
　　“那就选个好点儿的酒店，我让人安排好了，会给你消息，30分钟之后见，我有事要找你。”
　　叶景澜觉得，自己好像是被“调.戏”了，偏偏宋闻璟还一本正经的样子，他心里多少是有些不太服气，张嘴就说：“不好意思，我对男人不感兴趣。”
　　宋闻璟笑了一声，“什么时候我说对男人有兴趣了？这个世界上，我只对一个人有‘性’趣，我以为你一直都很清楚。”
　　男人话音一落，就直接挂了电话，叶景澜拿着手机，气得咬牙切齿。
　　宋闻璟那个混蛋，在自己面前，从来都不肯吃一丁点的亏，有这种大哥的么？有什么事情还不能让着自己的弟弟？
　　…………
　　叶景澜又被自己的念头吓了一跳，大哥……
　　这似乎是这么久以来，他第一次在自己的思维上面，承认了他是自己的大哥。他将手机丢在了仪表盘上，伸手按着自己的太阳穴，心里有些乱。
　　叶家最近发生了太多的事情，他不知道以后会怎么样，但是他能肯定的是——他一定会和自己的亲生父亲走到分道扬镳的路上。
　　…………
　　手机滴一声，有短信进来，叶景澜捏着自己的鼻梁，看了一眼上面的短信内容，重新将手机丢在了仪表盘上，这才驱车离开。

第489章 景澜经过我书房？
　　年栀洗了个脸，从洗手间出来，就见到宋闻璟站在阳台上抽烟。
　　男人颀长的身躯，就这么孤傲地站在阳台上，指间的烟都已经抽了t一半了，她轻叹了一口气，上前，将他手中的烟给抢了过来，拧着秀眉居高手臂，“不是让你少抽烟么？”
　　宋闻璟怕她会烫到自己，薄唇一抿，伸手将她拥入怀里，另一只手伸过去就把她手中的烟拿过来，摁灭在烟灰缸里。
　　“以后别老是来拿我的烟，知道没？小心烫伤自己。”
　　“那你少抽一点，对身体不好。”
　　宋闻璟伸手轻轻地拂过她的脸颊，“好，答应你，你说什么都答应你。”
　　“你一会儿要出去么？”
　　男人挑了挑眉，健壮的身躯紧紧地贴着女人柔软的身体，将她抵在了身后的阳台栏杆上，双手紧紧地环着她的腰，“嗯，要出去。”
　　“去是和景澜见面么？”
　　“我还是比较喜欢你叫他叶景澜。”
　　“…………”
　　“唉，你能不能别这么吃醋啊？很幼稚！”
　　男人蹙眉，“嗯？幼稚？”
　　“对啊，再怎么说，他也帮过我不少次的，而且离婚也离了，他人也不是那么差，以前彼此都不了解彼此，现在什么事都摊开来了，犯不着搞得那么生疏吧？就叫他一声景澜也不为过。”
　　宋闻璟眸光闪烁了一下，出乎意料地好说话，他“唔”了一声，“行，宝宝想叫什么，那就叫什么。”
　　年栀有些意外，“不生气啦？”
　　“不生气。”
　　宋闻璟很快松开了她的细腰，伸手推了推她，“去里面，给你男人拿件换的衬衣，我一会儿要去酒店。”
　　年栀一愣，“你去酒店做什么？”
　　“酒店——开了房间。”
　　“……开.房？”
　　年栀顿时警惕起来，反手抓着男人的手，不依不饶，“你和谁开.房啊？你不是说你已经和景澜约好了么？怎么又跑去酒店了？”
　　宋闻璟似模似样的咳了一声，“你觉得，我开.房能做什么？一般酒店的房间，开了，还能做什么？”
　　年栀听他这么一说，越是不安了，小脸儿一垮，咬着唇，语气都变了，“随便你，不想说拉到，我也不想知道，你要换衣服你自己去找，我不知道找的衣服会不会和你的心意。”
　　小女人还真是生气了，甩掉了他的手，宋闻璟见差不多了，伸手就抓住了她，男人身躯贴上去，将她抵在了移门玻璃上，长指抬起了她的下颌，他笑的神采飞扬，“我的心肝宝贝，还真是吃醋了？你觉得我还能和谁去开个房？每天疼你爱你都不够，真以为我会在外面找别的女人么？”
　　年栀倒真不是不相信他，不管他怎么说，哪怕是不解释，她也绝对不会相信，他还能在外面找别的女人，只是因为太在乎，明明知道是不会的，却还是会忍不住去吃醋，去介怀。
　　因为太爱他了，一丝一毫的感觉，她都不愿意有偏差。
　　不过想是一回事，他刚刚那样子，分明就是误导自己，年栀撅着唇，哼了一声，“你自己说的。”
　　“我说什么了？”
　　以前觉得，女人吃醋，那就是一件胡搅蛮缠的事情，不过现在，宋闻璟却是觉得，自己的女人因为一件根本就不存在的事情，和自己耍耍小脾气，都是一件太幸福的事，他耐着性子，和她周.旋。
　　“你不是说了么？你要和别的女人去开.房。”
　　“天地良心，你哪只耳朵听到我说要和女人去开.房？”
　　“…………”
　　“宝宝，你吃醋的样子，真可爱，我很喜欢。”
　　年栀恼羞成怒，伸手一拳头落在了男人的胸膛上，“你讨厌！你故意的是么？”
　　“你也知道我是故意的，你不是一样，还配合着我，吃飞醋还吃的这么欢快，嗯？”
　　他的拇指轻轻地摩挲着年栀的下颌，后面的声音，越发的温柔，“不过你在乎我的样子，是最漂亮的。当然我也不能去找别的女人，你身体好的差不多了，晚上等我回来，好好的向你表明一下我的清白，嗯？”
　　年栀脸庞一红，声音更轻了，“……宋闻璟，你讨厌。”
　　“真讨厌？我还以为你爱我爱的不能自拔了。”
　　“…………”
　　他的吻，轻轻地落在了她的唇上，一下一下，缠.绵又温柔，恨不得将她的魂都给吸出来一样，年栀渐渐就觉得浑身虚软，双手搭在了男人的腰上，指尖发抖。
　　这个男人总是有这样的本事，只要是他想，他就可以让她神魂颠倒。
　　不过宋闻璟自己也好不到哪里去，感觉很久没有真正的，好好的去要过她了，自己的身体，一碰到她的，总是会疼的难受，加上一会儿还要出门，他只能中途喊停。
　　“……出门之前，还得洗个冷水澡。”
　　他的额头抵着年栀的，那声音分明就是欲求不满。
　　年栀被他调.戏的都快没有声音了，宋闻璟这才稍稍收敛了一些，“好了，我真的要出去了，我和叶景澜约好了，在外面别的地方见面也不安全，就让季扬给我准备了一个酒店的房间。”
　　年栀知道，他今天要见叶景澜是为了什么，“你有信心，能够说服他么？那10%的股份，我怕他要是不肯拿出来的话，到时候你就算去了叶氏，也只有20%的股份，本来我手上有5%的……现在也去了枫梯的手上。”
　　“这些问题，就让我来解决。”
　　宋闻璟见她秀眉都拧起来了，修长的手指轻轻地帮她抚平眉峰，“宝宝，苏君衍前几天带着慕晨初离开了C市，这段时间他们一直都不在C市，昨天才回来的，我刚刚联系了一下君衍，他说下午让慕晨初过来见你，有个人陪着你，我放心一点。其他的你都别想，所有的事情我都会解决。你放心，我答应你的，最迟明天，我肯定会让你父亲从青山出来。”
　　男人心疼自己的女人，女人亦是会心疼自己的男人。
　　她点头，抱着他，“我当然相信你，我只是希望你别太勉强，我之前是太紧张，可是我现在已经好多了，就算晚点时间也不要紧。”
　　“傻瓜，不会勉强，我有把握。”
　　※※※※※
　　叶凌军睡了个午觉，醒来的时候，发现老管家已经等在了门口。
　　他缓了缓，这才让管家进来。
　　“有什么事？”
　　管家说：“老爷，B市那边好像有点情况，今天上午，监狱那边来了一个电话，不过当时您人不在，所以也就没有多说什么，那边的意思是，希望老爷有时间了，能够联系一下B市那边。还有，这是枫梯安排好的新地址。”
　　管家说着，将手中的资料递给了叶凌军，谨慎地说：“这几天都没有再给她喂药，自从那天在公寓那里，发现少爷之后，我们很快就转移了，这两天，担心会有什么别的情况，所以就只是关着她，她也很配合，并没有大吵大闹。”
　　叶凌军点了一根烟，抽了两口，又咳了一声，管家连忙说：“……老爷，您身体不太好，还是少抽点。”
　　叶凌军还真是将烟给灭了，丢在了一旁。
　　“景澜那边，问题不大，我看那天的样子，是闻璟的问题大一点，景澜那孩子，我从小看着长大的，他翻不了天，不过枫梯，我要找个时间，再亲自见一见她，你去安排一下。”
　　管家点头，“……老爷，那B市那边？”
　　“晚点我会亲自联系一下，下午公司还有一个会议，我要亲自过去一趟，这次那块地皮我们叶氏是势在必得，我用了20%的叶氏股份才换来了流动的资金，下午的董事会议，如果不出意外的话，霍易风肯定也会出现，到时候我还需要好好介绍一下他，我要先把手头的事情都敲定了之后，再说。”
　　叶凌军并没有太把B市的事情放在心上，B市那边的问题，肯定也是陶婉恬的问题，目前他还没有心思去管B市的问题，如果真的是太重要的事情，B市那边，自己安排的人，肯定也会在第一时间联系自己，他现在所有的心思都投注在公司上。
　　“景澜呢？”
　　管家刚准备出去，闻言顿时站住脚，“……少爷这几天都没有回来，不过前两天，我听佣人说，少爷回来过一趟，好像还进了您的书房。”
　　叶凌军顿时神色一凛，“你说什么？景澜他进过我的书房？”
　　老管家对叶凌军自然是知根知底的，知道他的书房里有着太多关于他不能让别人知道的秘密，他马上就说：“……老爷，佣人说了，少爷进来只拿了一本书就走了，并没有多待。所以我之前也没有放在心上。”
　　叶凌军却还是不放心，他挥了挥手，让管家先出去，“让司机把车准备好，我马上就下去。”
　　管家一走，叶凌军马上就拉开了自己的抽屉，最底层，放着几个文件夹，他又从一旁拿了放大镜，对着那些文件夹的角落，照了照，放大镜上面，很快就有看到一条头发丝，叶凌军伸手拿起来，那头发丝却已经不是自己最初放下去的那个位t置。
　　他将放大镜丢在了桌子上面，双手紧紧地扣着抽屉的边沿，脸色阴沉。

第490章 凭什么认为我会帮你？
　　叶景澜到了约定好的酒店，也没有经过前台，就直接上了短信上面写着的房间号码。
　　宋闻璟大概也是为了掩人耳目，并没有开最高级的套房，他只选了一个商务套房，叶景澜上去的时候，男人已经等在里面，握着红酒杯，正在品尝酒香浓厚的红酒。
　　叶景澜伸手松开了房门，那门就砰一声关上，他手臂上挂着一件外套，举步进来的时候，宋闻璟头也不抬，他率先出声，“你倒是还有心情在这里品尝红酒，怎么？所有的事情都在你的掌控之中么？”
　　“人算不如天算，有很多事情，我们自以为掌控住了，但是往往也会出现意料之外。”
　　宋闻璟举起手中的红酒杯，红色的液体在玻璃杯中，轻轻一晃，男人嘴角的笑意，不带任何的温度，不过叶景澜也看的出来，那毫无温度的笑意之中，也没有轻蔑的意思。
　　他将手中的外套丢在了沙发上，提了提自己的西裤，坐下来，直接就拿起了面前的酒杯，也给自己倒了一杯，浅浅的抿了一口，“你让我过来，不会就是开个房间，然后让我品尝一下你珍藏的红酒吧？”
　　宋闻璟长长的睫毛微微下垂，“你母亲的事情，你解决了？”
　　“宋闻璟，别和我说我母亲的事情，你有什么资格和我说我母亲？你别以为我不知道，有很多事情，就是你在背后暗中操控，所以才会走到今天这个地步！我会来见你，只是因为我觉得上一次在叶氏，你帮了我，我这个人一贯都不喜欢欠人人情，这次你有什么话就开门见山直接说，别扯上不相关的人！”
　　叶景澜说的义愤填膺，宋闻璟却是丝毫不动情绪，他挑起一边的眉头，拇指轻轻地摩挲着自己的食指，想要抽烟，想起年栀说的话，又生生把这个念头给压了回去。
　　“怎么会是不相关？你心里应该很清楚，光是凭着你一个人的力量，你想和叶凌军玩猫捉老鼠的游戏，你觉得你能够玩的过他么？”
　　“这你管不着，我的事情，不需要你操心。”
　　宋闻璟轻笑了一声，“我也没有那个功夫去操心你的事，不过友情给你提个醒——你对叶凌军有多少了解，他了解你，必定会比你自己多一倍，就光说你这个脾气吧，我倒是真不觉得，你还能沉得住气。”
　　叶景澜将空了的红酒杯丢在了茶几上，有些不耐烦，“宋闻璟，你到底什么意思？有什么话就直接说。”
　　宋闻璟好脾气的勾了勾唇，“别激动，我今天找你来，的确是有事想要你帮忙，不过我觉得在说我的目的之前，我得让你知道，你现在处于一种多么被动的立场。”
　　“…………”
　　叶景澜也不说话，就这么看着宋闻璟。
　　宋闻璟见他这个表情，也不卖关子，继续说：“我知道你在找你母亲，我承认，你母亲走到今天这个地步，我的确是在背后推了一把手，我宋闻璟做过的事情，从来都不否认。不过，你心里应该很清楚，有些事情，不可能一辈子都隐瞒着，人在做天在看，自己做过什么事，总有一天，也会让别人知道。当然，我是没有任何的兴趣去刻意针对谁，谁让年栀不舒服，我必定也会让她们十倍奉还。”
　　叶景澜眸光闪烁了一下，他似乎是有些懊恼，却又不能发作，只是攥紧了拳头，有些闷闷的接话，“你现在还说这个做什么？如果你今天找我来就是为了和我说这些，那么算了，我没有这个时间听你在这里说这些废话。”
　　“我想要你手上10%的叶氏股份。”
　　宋闻璟俯身，将杯子放在了茶几上，男人两条长腿优雅地交叠着，他说着请求的话，语气却依旧是沉稳，丝毫不见任何的低声下去。
　　叶景澜也不是傻瓜，来之前，他就已经想过各种可能性，他虽然对叶氏不感兴趣，但是不代表他丝毫不懂得那些商业手腕，最近叶凌军和一个叫什么霍易风的男人签约了，之后还拿了20%的股份出来，就是为了得到一块地皮，加上叶凌军之前也侧面的问过他手上那10%的股份的意思，他还真是没有想到，自己最不屑的东西，有一天会成为这两个男人渴望得到的香饽饽。
　　他站起身来，居高临下地看着沙发上的男人，冷笑了一声，“宋闻璟，实话说吧，那个霍易风是你的人，对么？”
　　宋闻璟双手一摊，“如你所想。”
　　“真是没有想到，所以明天叶氏有一个股东大会，说是介绍霍易风注资叶氏，其实也是你的意思吧？如果我没有猜错的话，他从老头子那里得到的20%的叶氏股份，现在已经在你宋闻璟的名下了，所以呢，你想从我这里拿走10%的股份，这样一来，你就有了30%……不过宋闻璟，你大概忘记了吧？老头子手上还有50%的叶氏股份，他依旧是叶氏最大的股东，你有了这些，依旧不能动他。”
　　宋闻璟平静地说：“叶氏本来就是家族企业，叶凌军曾经掌控着叶氏70%的股份，是叶氏最大的股份，他给了你10%，后来又给了年栀5%，结果年栀的那5%到了你母亲的手上，剩下的一些散股，就都是在其他的小股东手上，当然，这段时间我也没有闲着，有些持股的高层，自然是会站在我这边，我还需要你的10%，以及你母亲手上，那5%的股份。”
　　“宋闻璟，你把老底都掀起来给我看了，你凭什么认为我会帮你？我从来不承认你，但是那个人，他是我的亲生父亲，我为什么要帮你？”
　　“凭你今天来见我。”
　　宋闻璟也从沙发上站起身来，他双手缓缓插.入自己的西裤口袋，同父异母的两兄弟，隔着一个茶几，对面而站。
　　他们从最初的互不认识，到了最后的彼此知道彼此，却从不联系，再到后来的见了面，剑拔弩张，最后又因为一个女人，恨不得斗得鱼死网破，却也因为一个女人，渐渐靠拢了两颗早就已经分道扬镳，却始终都系着一条肉眼看不到的细绳的心。
　　…………
　　人生的道路上，的的确确是有太多太多不可估计的意外。
　　宋闻璟不想否认，他最初从英国回来的时候，的确是把叶景澜当成了自己的最大对手，谁都没有想到，有一天，他却是想要和他携手，去对付另外一个人。
　　“你有权利拒绝我，我也不能勉强你什么，明天上午9点的时候，叶氏就会召开会议，到时候我会过去，你也是叶氏的股东，到时候你肯定也会过去，你是什么决定，你在会议上表明就行了，还有这个——”
　　宋闻璟从自己的衣服口袋里摸出了一张纸，他用两根手指夹着，递给了叶景澜。
　　“无任何冒犯之意，我只是想告诉你，这个地址，也许可以帮你找到你想要找的人。”
　　叶景澜似乎是犹豫了一下，最后还是伸手接过，上面只写了一个地址名字，他从小是在B市长大的，这个地址很是偏僻，他抬头，蹙眉，“你怎么会有这个地址？”
　　“在B市的时候，第一次年栀出事，那一次是你救她的，就是那次，我的确是找人设计过枫梯和徐詹，那时候我让季扬在枫梯的手机上动过手脚，我本意是想要调查一下，她之前联系的一个组织。”
　　叶景澜紧紧地捏着那张纸条，好半晌过后，才硬邦邦地说：“宋闻璟，你就算是给了我这个，也不代表我会把10%的股份给你，我说过了，也许你可以不当叶凌军是你的父亲，那是因为你们之间的确是没有任何的感情，可是我不一样，我从小就是在他的身边长大……他就算有再多的错，那也是我的亲生父亲，我以前就对他说过，你们之间的战斗，我一点都不想参与、也不想搅和，所以10%的股份，我不会给任何人，至于这个——”
　　他举起手中的纸条，点头，“就当是扯平了，对你来说，我母亲是咎由自取，但是对我来说，她落到今天的下场，你也有责任不是么？只要她平安，这件事情，我不会再和你计较。当然，我也不否认，她自己也是有责任的，所以就当时扯平了。”
　　宋闻璟听他说的如此肯定，他也没有多少表情，依旧是淡然地点头，“你想好就行，我说过，我不会勉强任何人。”
　　叶景澜从沙发上拿起了自己的外套，就离开。
　　宋闻璟又给自己倒了一杯红酒，他单手插着裤袋，走到了落地窗口，不动声色地品尝着红酒，一直等到身后的房门再次被人推开，有人进来，在他背后恭敬地喊了一声，“宋总。”t
　　是季扬，他是等着叶景澜离开之后，才进来的。
　　“霍先生那边的手续我都已经帮您办好了，叶氏剩下的散股，加起来也有5%，到时候应该会支持你，还有15%，目前不能肯定，枫梯那边的5%，我找人调查过，目前还没有回到叶凌军的手上，但是我想，叶凌军是肯定会让她吐出来那5%的。”
　　宋闻璟伸手捏了捏有些发痛的鼻梁，“季扬，这段时间辛苦你了，这事情告一段落之后，你就带着你的女人，好好放松一下。”
　　季扬一愣，很快就笑了笑，“宋总，客气了，这是我的分内事。”
　　“有什么分内不分内，也只是说你愿意不愿意而已，总之我很感激你。”
　　他仰起脖子，将杯子里的红酒一口饮尽，又扯开了话题，“B市那边呢？找人盯着没有？”
　　“宋总放心，那个狱警，我已经和司徒先生那边打过招呼，司徒先生说了，他会托下人，让然先封着狱警的嘴，不过估计，那个狱警也是叶凌军的人，只要他不给叶凌军放消息，年小姐的母亲那边，暂时是不会有问题的。何况这段时间，叶凌军的心思也不会在B市那边，等到这的情况都稳定了，B市那边，他也不能再掀起什么风浪。”
　　宋闻璟却很是谨慎，“小心为上。监狱里不可能就安排一个人，我了解叶凌军的个性，他比任何人都谨慎。还有年东明那边，一定不可以让他出任何的情况，知道么？”
　　“是，宋总。”

第491章 所谓的野战
　　年栀在家里待了一下午，慕晨初来的时候，她正好打开冰箱，里面却是没有了自己一贯在喝的那个酸奶，她觉得自己在家里闷了一下午，也不太舒服，索性就拉着慕晨初出了门。
　　反正超市距离她所住的公寓也不是很远，慕晨初就带着她出了门。
　　两人有一段时间没碰面了，见了面自然是有很多话要说，年栀的情况，慕晨初是从苏君衍那边听说的，这会儿别提是有多担心。
　　“……我那时候真恨不得马上就飞回来，不过苏君衍说了，就算我赶回来也于事无补，而且之前那边因为天气的关系，航班一直都不起飞，我们等于是被困在了那里。”
　　“去哪儿啦？”
　　“波斯顿。”
　　“怎么跑去那边了？”
　　“说是出差什么的，不过我也没有见他干什么正经事。”慕晨初说着后面的那句话，脸色明显是有些升温，年栀现在等于是个过来人了，她心里清楚的很，这苏君衍看慕晨初的眼神，那简直就是一头饥肠辘辘的狼，盯着一块美味肥厚的肉。
　　…………
　　咳，她这个比喻，似乎是有些狠了点，不过确实也贴切啊，只要是视网膜没有脱落的人，想必都看得出来，那个男人对这个女人，可是非常有兴趣的。
　　年栀勾了勾唇，伸手拉扯了一下自己刚刚换上的衬衣，她被宋闻璟保护的太好，比起之前的她，现在的她，皮肤就更是白.皙，连同浑身上下的那种气质，都变得不一样了，“那波斯顿好我那么？”
　　“不好玩。”
　　年栀笑了笑，打趣道：“我还以为，有个男人在，就算是去深山野林，那也是风景无限好呢。”
　　“哦，你和宋总去过深山野林？”
　　“…………”
　　“你们不会是打野战吧？”
　　“慕晨初！你的思想，什么时候变的这么不干净了？苏君衍果然是把你给带坏了！”
　　慕晨初冲着年栀摆了个鬼脸，切了一声，“我看是宋总把你给带坏了吧？我所谓的打野战就是那种拿着枪玩野战的啊，你以为是什么？年栀，你的想法不单纯哦，难不成你真的和宋总……”
　　“慕晨初！”
　　年栀伸手就要去捂慕晨初的嘴，结果她跑的比谁都快，两人一前一后，像是孩子一样，在公寓外面的小街道上面追着跑，风吹过彼此的脸颊，显得格外的柔软，这么长时间来，年栀的情绪一直都没有彻底放开，现在，她的确是从心底里第一次觉得舒畅。
　　…………
　　两人你追我赶的，慕晨初的动作比较快，一会儿就跑过了前面的转角口，年栀加快速度追上去的时候，又听到身后有汽车的喇叭声，她脚步也没有停下来，就往后一看，谁知道下一秒，整个人就重重地撞在了一堵肉墙上，她闷哼了一声，身子也跟着踉跄了一下，却还是没有忘记道歉，“……不好意思，不好意思……”
　　有一双手，及时伸过来，按住了她的肩膀，年栀一愣，凭触觉，她就知道，是个男人，她顿时有些警惕地往后一缩，那男人倒是松开了她的肩膀。
　　“不好意思，我……”
　　年栀转过身来，还想说句抱歉的，只是等到她看到那个被她撞的人的真面目之后，整个人都愣住了。
　　年栀？”
　　怎么，怎么会是那个男人？
　　那个在B市的酒店电梯里救过她，然后在机场又和自己说过话的男人，他说他叫什么来着？山下久智？
　　他不是日本人吗？
　　他怎么会出现在C市？而且还是在自己住的这个公寓附近……
　　年栀的大脑有片刻的空白，然后就是飞快的运转了一圈，她实在是觉得太过凑巧，这个男人，还真是——阴魂不散。
　　“真巧，怎么见到我就跟见了鬼一样，我有这么可怕么？”
　　男人今天穿了一件黑色的衬衣，下面是一条白色的休闲裤，一米八几的个子，出色的五官，还有那种让人根本就无法驾驭的气场，实在是难以想象，他是个日本人。
　　年栀对于日本人从来没有什么好感，要说她比较迂腐也好，她每次浏览那种历史的时候，想起日本曾经对中国做的那些事情，她就很排斥日本这个国度。
　　所以在她的印象之中，日本人好像都是比较矮小的。
　　“……哦，不是，我……有点意外。”
　　年栀垂下长长的睫毛，眼珠子却是往街口转角处看，怎么晨晨还不回来？
　　“年小姐，还记得我的名字么？”
　　男人忽然上前一步，年栀感觉到陌生的男性气息，让她很少不安，也不喜欢，她马上就跟着往后倒退了一步，两人保持着一定的距离，她怕男人会做出什么事来，连忙出声，“……记得，山下、山下久智，你好。”
　　“年小姐，没想到你还记得我的名字，我有点受宠若惊。”
　　“…………”
　　“你住这里？”
　　对方像是丝毫没有感觉到年栀的心不在焉，还有那种本能的排斥，十分热络地开始和她交涉，“没想到，我过来C市，找的一个房子，竟然还能碰到你，你说，我们是不是特别有缘分？”
　　如果说，之前在B市的机场遇到他，年栀觉得是不用放在心上的那种偶遇，那么现在在C市，宋闻璟所在的公寓地方，竟然还能遇到他，必定不会是什么偶然了。
　　年栀就算再傻，那最基本的分析能力还是有的，一个会说中文的日本男人，为什么偏偏总是和自己偶遇？
　　…………
　　她伸手捋了捋耳廓的碎发，再度看向转角处，怎么晨晨还不回来？
　　“……我也不算是住这里。”
　　“年小姐，你似乎是很怕我？还防着我？”年栀话音一落，山下久智突然朝着她再度逼近一步。
　　那种陌生的男性气息，亦是强烈的，好似还无孔不入一样，年栀的身子就绷得更紧了一些。她知道自己的确是有些草木皆兵，可是一个陌生的男人，接二连三和自己有“偶遇”，在吃过那么多次亏之后，她不可能不提起警戒心。
　　“年小姐……”
　　“不好意思，我没有防着你什么，只是……我们也不是很熟悉，所以……”年栀轻咳了一声，出于最基本的礼貌，面对男人这么直白的话，她还是觉得有点儿尴尬，伸手摸了摸鼻子，这才拿捏着分寸说：“可能是我这个人比较生疏，所以你别见怪，我没有任何别的意思。”
　　“真的？”
　　山下久智漫不经心地吐出两个字，这个男人的轮廓比一般人要深刻不少，年栀之前都没有仔仔细细地观察过他的五官，其实自己的身边有一个宋闻璟，她觉得世界上所有的男性，站在她的面前，都会黯然失色，但是不能否认的是，这个叫山下久智的男人，确实是有点与众不同。
　　大概是因为他是日本人的关系，此刻他站在自己的面前，双手负背，那一头短发，在夕阳的光线下，生出一种柔软的茶色，男人勾唇一笑的时候，有些妖冷，他个子亦是很高，这会儿垂着长长的睫毛，看着年栀，“可是我看你，还是很怕我。当然，是敝人唐突了一些，只是年小姐……我们的确是很有缘分，不是么？所以，我可能是有些情不自禁。”
　　年栀被他最后那个“情不自禁”吓得面色一僵，她眼皮一跳，下意识地望过去，正好对上了男人那双t幽深，且晦暗不明的眸子。
　　不知道是不是自己太过紧张的缘故，她总觉得，这个山下久智的眼底，闪烁着狩猎的兴趣。
　　她被自己的念头吓了一跳，来不及回答什么，幸亏慕晨初这个时候折了回来，隔着很远的距离，就看到年栀一脸紧张地站在一个高大挺拔的男人面前，慕晨初十分适时的扯着嗓门喊了一声，“年栀！”
　　“…………”
　　年栀总算是松了一口气，晨晨回来了，她至少不用一个人面对着这个日本男人，说实话，她一个人面对着山下久智，心理就会不由自主地升腾起几分压抑的感觉。
　　“……我朋友来了，不好意思。”
　　她快步越过了山下久智，才迈出出去的腿，手腕就被男人一把扣住。
　　如此唐突的举动，年栀脸色更是僵硬了，眉宇间甚至有些不耐烦，她挣扎，山下久智却没有像是以往那样，识趣地松开，男人粗粝的拇指轻轻地拂过年栀的手背，年栀浑身的寒毛都竖了起来，她不喜欢这个男人的触碰，任何除了宋闻璟之外的男性，对她有这样亲密的行为，她都不喜欢！
　　她挣扎的更是用力起来，“……山下、山下久智……你、你干什么？放手！”
　　“…………”
　　男人却是但笑不语，那种透着几分妖冶的笑，更是让年栀觉得毛骨悚然，她突然觉得自己刚刚的想法，并没有夸张，这个男人，几次三番和自己“偶遇”绝对不会是巧合！
　　“年栀，年栀……”
　　山下久智毫无温度的勾着浅橘色的唇瓣，高大身体带着惊人压迫，手腕上陡然一用力，男人的俊容就顷刻间逼近了自己，年栀呼吸下意识地一顿，就听到他那薄唇，就在自己的面前，她不敢动，只看着那唇瓣一张一合，慢慢地说着：“……别怕，我不会伤害你，只是想问你几个问题，去过日本么？”
　　“…………”
　　年栀小心翼翼地呼吸着，手下挣扎的力道还在继续，山下久智见她这么一脸防备，甚至是带着几分排斥的目光看着自己，他反倒是笑的更轻松了，“没有人教过你，女人在面对男人的时候，要乖顺一点么？越是把自己表现地像是一只刺猬一样，越是会撩起男人的征服欲.望。”
　　这话，摆明了就是在调.戏自己，年栀也不是傻瓜，更不是什么软柿子，她抿了抿唇，张嘴就说：“麻烦你自重一点！我和你根本就不熟，就算你在B市救过我一次又如何？你放手！我不是你而已随随便便碰的女人！”
　　“是么？你是在告诉我，你的身边有一个叫宋闻璟的男人？”
　　年栀惊恐地瞪大了眼睛，他怎么连闻璟都知道？这个男人……他到底是谁？
　　“你……”
　　“去过日本没有？”
　　“没有！”年栀咬牙切齿地低吼，“我讨厌日本！这辈子都不会去日本，你可以放手了么！”
　　山下久智不怒反笑，“讨厌？不，你以后会喜欢的。那是一个很美的国度！”
　　“喂，你干什么？放开我朋友！”
　　慕晨初也正好跑过来，一看到这个男人如此放肆，她当下就冲上来，只是手才横到了半空中，山下久智就突然松开了钳制着年栀手腕的力道。
　　她本来就在挣扎，这么一会儿功夫，山下久智一松开，她身体就不受控制地往后一仰，慕晨初见状，连忙伸手扶住了年栀的身体。
　　“年栀，你没事吧？”
　　年栀心有余悸地摇了摇头，稳住身体才说：“……没事。”
　　“喂，你到底是谁？干什么动手动脚的？”
　　慕晨初刚刚隔着很远就看到了这个男人拉着年栀不肯放，她跑过来的时候，他倒是松手了，这会儿见他人模人样的，不过行为不可饶恕，她拧着眉头想要教训人，对方却是连眼神都不曾停留在她的身上片刻，从头到尾，都一瞬不瞬地凝视着年栀。
　　那种眼神，好似从一开始的压抑之中，慢慢地释放着一丝显而易见的兴趣，如果你更仔细地去看，那种兴趣越来越浓。
　　年栀别开脸去，不可否认这个男人长得非常出色，英俊，可是她并不喜欢。
　　尤其是他那种眼神，最初在B市遇到的时候，他看着自己的眼神不如现在这样放肆，而如今……他像是一点一点在释放着什么。
　　慕晨初看着这个男人，只盯着年栀看，那种眼神，幽怨深切，好似透过她在看着另外一个人似的，加上他原本就有一张张狂却又俊美的脸，搭配着这种眼神，让人觉得毛骨悚然的。
　　她见他一直都不出声，刚准备再说什么，山下久智倒是开口，男人声音低沉，浑厚，他只说了一句话——
　　“年栀，我们还会再见的，不过你不用怕我。”
　　男人伸手捋了捋衣袖，忽然又凑近了一些年栀，富有磁性的嗓音在她的耳边，缓缓溢出，“——我可舍不得伤害你。”
　　-
　　结果还是什么都没有买。
　　年栀前脚一进门，慕晨初就跟在后面贴上来，“刚刚那个男人到底是谁？”
　　她这回来的一路上，可没有少问，不过年栀蹙着眉头，始终都不肯说，慕晨初却依旧是不依不饶，“年栀，谁啊？看他长得人模人样的，那做的事，叫人事么？他是C市人？我怎么从来没有见过这号人物？”
　　慕晨初是看山下久智穿着打扮，还有他身上的那种气场，怎么看着都像是一个成功人士，这样的人如果是C市本地的，她不可能没有见过啊。
　　“不是。”
　　年栀换了鞋子，走进客厅，坐在了沙发上，她伸手按着自己的太阳穴，语气有些疲惫，“……我是在B市见过他的，所以我特别奇怪，他怎么回到C市？可是刚刚他和我说闻璟的名字，我吓了一跳……晨晨，我觉得这个男人好奇怪。”
　　“是挺奇怪的，B市人？”
　　年栀摇了摇头，随手拿过一个抱枕，捧在胸前，“应该是个日本人。”
　　“日本？”
　　慕晨初十分意外，“怎么扯到日本去了？可他刚刚讲的是中文啊，我看他讲的挺利索的，一点都不像什么日本人。”
　　“他还会讲日文。”年栀挑重点地说：“这些都是其次，可是你不觉得奇怪么？我根本就不认识什么日本人，你看他和我说的那些话……我现在一想起来都觉得后怕。”
　　“行了，告诉你的宋闻璟。”
　　慕晨初得出的结论就是，“这种事情，千万不要一个人藏在心里，必须要告诉宋总，我也觉得这个男人不简单，总之现在是多事之秋，你一定要小心谨慎，知道么？”
　　她的手机响起来，年栀随意地扫了一眼，就看到了苏君衍三个字，她不动声色地咳了一声，丢下手中的抱枕，站起身来，“我去厨房倒杯水喝。”
　　走远了一些，就听到慕晨初接起了电话，年栀自动闭上了耳朵，没有不道德去偷听，事实上，她现在也没有那个心思去听，满脑子都是那个山下久智。
　　他看着自己的眼神，他对自己说的话，还有他那些过分的举动，到底是什么意思？
　　他是认识自己，还是……
　　正想着，自己口袋里的手机也滴一声，有消息进来。
　　年栀放下了手中的水杯，拿出手机，只是一眼，她脸色就猛地一变，手也跟着抖了一下。
　　手机啪一声，掉在了地上。

第492章 你会孤独终老
　　手机掉在地板上的声音，让年栀反应过来。
　　她连忙蹲下身，手忙脚乱地去捡自己的手机，屏幕还亮着，那上面的一张照片，让年栀忍不住伸手捂着自己的唇。
　　她浑身都发冷，动作太大，又不小心碰到了一旁的水杯，结果水杯就啪一声，直接摔在了地板上，玻璃碎了一地，还有大半杯的水洒了出来，幸亏也只是温吞的水，却还是飞溅到了年栀的裤腿上，她下意识地倒退了一步。
　　客厅里的慕晨初听到里面的动静，连忙冲了进来，“……年栀，怎么了？”
　　年栀拿着手机的手还在颤抖，语气亦是不稳，“……我、晨晨……我……”
　　她“我”了半天都说不出一句完整的话来。
　　“怎么了？脸色这么难看。”
　　慕晨初上前，看了一地的碎玻璃，伸手就将年栀拽着拖出了，一垂眸看到了年栀手中，紧紧地捏着手机，慕晨初拧着秀眉，将手机拿过来一看，脸色也跟着变了变，“……这东西……谁发给你的？”
　　她一边问着，一边按了一下手机屏幕，发件人是“叶凌军”。
　　慕晨初气得脸都绿了，狠狠地咒骂了一句，“老变.态。”她将手机丢在了茶几上，按着年栀的肩膀，看着她脸色泛白的样子，她无比心疼，只能柔声安抚，“……年栀，别担心，别担心，不会有事的，一定不会有事的，我给宋总打个电话好不好？年栀……”
　　…………
　　年栀几近吃力地咽了咽口水，情绪却还是稳定不了。
　　是t叶凌军给她发的一条短信，上面只有一张照片，是年东明的。年栀这几天的心，一直都不太稳，她总是担心自己的父母，尤其是在自己的母亲并没有死的这5年里，一直都在B市那个活人墓承受着生不如死的日子，她都不知道，自己到底应该要怎么样去面对这一切，而现在，她还要承受着，父亲可能也没有疯，却是装疯卖傻了5年的真相，在这样的双重打击下，她每一天过的，其实都很煎熬，她知道，父亲被送到青山，那是叶凌军故意这么做的，可是她总是觉得，人性本善，哪怕是去了监狱看了陶婉恬，确定了她进去和叶凌军有关，她还是不能想象出来，一个照顾了自己5年之久的老人，转眼之间，就好像是成了一个恶魔一样的存在。
　　…………
　　可是现在，却又不得不信。
　　照片上的年东明，面色泛青，原本就枯瘦的身体，现在看来，更是不堪入目，他整个人蜷缩在床.上，有医生正在给他注射什么东西，那粗大的针孔，对准了他的静脉，就这么一针扎下去，只需要一眼，就注意让人毛骨悚然。
　　年栀双手紧紧地握着自己的唇，吓得终于是忍不住，哇一声哭了出来，她其实已经很久没有这样痛快地掉过眼泪了，因为害怕宋闻璟会担心自己，自己在他面前掉眼泪的时候，总是会给他太大的压力，她心里很清楚，他为了救自己的父亲出来，一直都在努力，可是现在，当她看到这张照片的时候，她就没有办法承受这样的折磨，她宁可所有的一切痛苦，都加注在自己的身上。
　　那是她的亲生父母，却是在承受这样的痛楚。
　　慕晨初一看年栀哭了，更是心慌意乱，又不知道应该怎么安慰，七手八脚地拿纸巾给她，“……别哭了，我知道你很担心……我也很担心，我打电话给宋总，年栀……”
　　慕晨初皱着眉头，一边说着，刚准备拿出手机，年栀的手机又突然响起来，两人都是一愣，慕晨初看着那手机屏幕上面跳着叶凌军三个字，原本就憋着一肚子的怒火，这会儿是蹭蹭冒上来，她刚伸手要去拿手机，年栀动作比她更快。
　　“……年栀。”
　　“我来接。”
　　年栀深吸了一口气，伸手抹了一把脸，她沉淀了一下自己的情绪，示意慕晨初不要出声，然后接起了电话，“你到底想怎么样？”
　　她的声音还算是稳定，慕晨初见年栀接了电话，很是配合的放轻了呼吸，凑近去，安安静静地听着。
　　叶凌军在电话那头笑了一声，那轻快的口吻，曾经是年栀最为熟悉的，而此刻，也变成了最陌生可怕的——
　　“年栀，怎么这么和我说话？问我想怎么样？我能怎么样呢？这个照片也不是我拍的，只是人送进去之后，那边情况并不是很乐观，青山那边有我认识的医生，所以发了这个照片给我，我不过就是做了一下传递员，给你看看你父亲目前的情况。”
　　年栀紧紧地抿着唇，咬牙切齿地说：“是么？难不成还要我感谢你？不用和我来这一套了，你就直接说了吧，你到底想怎么样？”
　　她是真的，不会再对这人，抱有任何一丝善意的念头，他步步紧逼，做出这样丧心病狂的事情，哪怕自己再不想接受他的真实为人，她也不得不去承认自己所面对的一切。
　　年栀觉得，自己现在不是自怨自艾的时候，有些事情发生了就是发生了，在自己的父母还没有安全之前，她首先不能被击倒。
　　“年栀，你以前可不是这么和我说话的。”叶凌军淡然的声音，听上去更显得虚伪。
　　“我以前也不知道你原来这么心狠手辣，叶凌军，你害死了我的孩子，又把我们年家弄到今天这样一步，你凭什么认为，我还会对你笑脸相迎？我只怪我自己太笨，相信了你5年，到头来，你却在背后做尽了伤天害理的事情！”
　　年栀把话说到这个份上，叶凌军似乎也像是免疫了一样，不过就是轻笑了一声，“伤天害理？呵，你还是太天真了，也是，你吃过什么苦？5年前你的家庭巨变，还不是有我护着你？我护着你5年，到头来你用了什么来回报我？闻璟把你保护的很好，不过年栀啊，你有没有听说过一句话——人不为己天诛地灭，有时候看待问题，要多方面想一想，人生在世，想过的好，还是不好，也不过就是一念之间。”
　　“好人和坏人也就是一念之间。”
　　“坏人？在我看来，这个世界上根本就不存在什么好人还是坏人，每个人做每一件事，那必定是有原因，有目的的，还有一句最通俗的话，我送给你——一个巴掌拍不响。”
　　年栀单手撑着自己的太阳穴，话说到了这里，她反倒是平静了下来，和叶凌军这样唯利是图的人讨论什么“自私”还是“不自私”的问题，有什么意思？
　　她深吸了一口气，“你先是发照片给我，再是打电话给我，目的就是为了和我说这些？那算了，我没有兴趣和你这样的人讨论什么人生大道理，我觉得恶心！”
　　她刚要挂电话，叶凌军那头又稳稳开口，“不，我不是和你讨论大道理，我知道你们在想办法把你爸弄出来，我想和你谈一笔交易，你有没有兴趣？”
　　年栀心头微微一颤，其实大概已经明白是怎么回事了，不过她还是问了一句，“什么交易？”
　　“见个面再说，电话也讲不清楚，我现在人在——”
　　“不好意思，我不会主动去见你。”
　　叶凌军的话还没有说完，年栀就打断了他，她十分干脆地说：“我年栀手上所拥有的5%的股份，已经不是我的了，现在掌握在我手中的只有一块地皮，可是这块地皮，据我所知，目前对于叶氏而言，也不是什么非得拿到手的东西。叶凌军，我上大学的时候，学的是美术，后来你让我学工商管理，你说以后我方便帮助景澜打理公司，那时候我虽然心里不太乐意，却还是尊重了你的意见，读了5年的工商管理，现在想来，我也应该感谢你，是不是？如果当年不是因为听了你的话，我或许现在对于什么公司运作也是毫不知情，所以我现在肯定的知道——你让我去见你，大概是另有主意，你的目的绝对不是我手上的那块地皮，你费尽心思，不过就是害怕闻璟，那么我告诉你，我不可能上当！所以你死了这条心，我不会单独去见你的。”
　　“…………”
　　叶凌军这边坐在叶氏的总裁办公室里，听着电话那头，清脆的女声，干净利落地说出这么一席话来，他脸上的淡然从容再也不见，眉宇间很快就染上了几分阴鸷，有意外，也有隐忍的愤怒。
　　不过老狐狸，自然是不会在这个时候轻易动怒，“年栀，你真的长大了，也勇敢了，不过有一点我得纠正一下，我不会伤害你，也没有想过要伤害你。”
　　年栀冷笑，懒得再和他说废话，“是么？那么我感谢你这5年来对我的照顾，不过你带给我的伤害，我相信就算你再照顾我50年，也抵偿不了，不好意思，我真不是什么傻瓜白痴，感激还是仇恨，我分的很清楚！以后你别再从我的身上打主意去对付我的男人！”
　　她一口气说完，眼眶发红，挂电话之前，突然又想到了什么，最后又重重地补了叶凌军一刀——
　　“还有一句话，我得告诉你——叶凌军，其实你真的原本应该是拥有很多东西，可是现在，我觉得我很可怜你，因为你不仅会失去你的两个儿子，你还残忍的杀害了你的子孙，心狠手辣的人，必定得不到天伦之乐，就算你拥有了无上的权势和金钱又如何？你注定会孤独终老！”

第493章 认识日本人吗
　　她直接就将电话给掐断了，丢下了手机，才发现自己的手，一直都在发抖。
　　她不知道自己哪里来的勇气，大概是真的愤怒到了极致，让她变得更为冷静，慕晨初轻叹了一口气，伸手拍了拍她的肩膀，“……年栀，你说的挺好的，就应该那么打击那个老狐狸，他真的是太变.态，不过你爸的事情……”
　　正说着，公寓的大门忽然咔嚓一声，慕晨初抬头一看，正好就见到宋闻璟站在玄关处换鞋。
　　她连忙推了推年栀，“……你男人回家了。”
　　“…………”
　　年栀算算时间，也知道宋闻璟差不多要回来了，她将手机放进了口袋里，伸手抹了一把脸颊，深吸了两口气，控制了一下自己浮躁的情绪。
　　慕晨初动作比她快，直接走到了客厅，宋闻璟正好脱下了西装外套，随手丢在了沙发上，对慕晨初十分得体的点了点头，“慕小姐，今天麻烦礼t了，如果不介意的话，晚饭留下来吃。”
　　慕晨初识趣地摆了摆手，“不了，我今天有约会了，既然宋总你回来了，那我就先走了，年栀她……她有事要和你说，我就先走了哈。”
　　她和年栀打了个招呼，脚踩风火轮就跑了，等人一走，宋闻璟就伸手招了招站在西图澜娅餐厅门口的年栀，看着她的脸色不是很好，男人的眉峰微微一蹙，“过来。”
　　年栀走过去，宋闻璟伸手一把抓住了她的手腕，就将她整个人拉入了自己的怀里，让她坐在了自己的大腿上，年栀猝不及防，两人的姿势顿时无比暧.昧，她挣扎了一下，宋闻璟皱着眉头，扬手就在她的臀.部轻轻拍了一下，那熟悉的男性气息让她觉得安心，男人的声音低沉，好听，更是让年栀的心定了定，“动什么？坐老公腿上，乖一点。”
　　男人一边说着，一边伸手，轻轻的拂过她的脊背，修长的手指就有些不太安分的撩起了她的衣摆，伸进去……
　　年栀下意识地绷紧了身体，红着脸推了他一下，“……闻璟，我有话和你说——”
　　“嘘，先让我抱一会儿。”
　　宋闻璟单手托着她的臀.部，将她往自己的怀里按了按，男人的薄唇贴过去，凑在了她的耳蜗处，他用唇轻轻地摩挲着她敏感的小耳垂，嗓音沉沉的，“宝宝，想我没有？”
　　其实年栀的心情真的不是很好，宋闻璟离开不到几个小时里，就发生了不少的事情，可是这会儿被男人一双有力的大掌抱着，鼻端浓浓的，都是属于他的气息，她的心也奇迹般的慢慢平静下来。
　　“嗯？怎么眼睛红红的，哭了？”
　　宋闻璟不等她回答，距离一近，就发现年栀的眼眶是红红的，他伸手轻轻地按在了她的眼角上，“刚刚说有事要和我说，什么事？”
　　年栀圈着他的脖子，想着应该先和他说一下叶凌军的事情，她从自己的口袋里拿出了手机，翻到那张照片，就拿到了宋闻璟的面前，声音低低的，也有些哽咽，“……叶凌军发给我的，我看到的时候，吓了一跳，还没没有缓过神来，他就打电话给我，他说想和我见面，我知道他目的肯定不单纯，我没有答应，可是我真的很担心我爸，不知道他现在到底怎么样了。”
　　宋闻璟眯着眼眸，看着那屏幕上的一张照片，英俊的脸上没有过多的情绪，心里却已经风起云涌。
　　叶凌军，真是无孔不入。
　　他和叶景澜见面的时候，霍易风就已经将那20%的股份早早转入自己的名下，叶凌军得知了这件事情，马上就惊慌的找借口，说要推迟董事会议，他可是精明的老狐狸，这会儿早就已经知道了，上了自己的当，那20%的股份都已经被宋闻璟给吞下来了，他就知道，肯定是吐不出来，更何况，一些散股，也已经被宋闻璟收的七.七八八了，所以他才会用想着从年栀的身上下手。
　　宋闻璟将手机丢在了一旁，“做的很好，以后如果他再联系你，你也要记住，不管有什么事情，你都要和我先说，不能单独去见他。”
　　他说到最后，轻轻地吻了吻她的唇角，眸光之中难免流出几分赞许，“我的宝宝，真的变聪明了。”
　　年栀心里其实挺不是滋味儿的。
　　以前听说过一句话，成长的代价，勇敢的代价，是什么？就是最残酷的现实，逼着人不得不让自己去成长，去勇敢，去冷漠，她现在，大概也就是这样的情况。
　　“我刚刚骂了他。”年栀忍下了叹息的欲.望，长长的睫毛安静地垂下，她的双手抓着宋闻璟胸前的衬衣，说出口的话，有些艰难，“……我真的，没有想过，有一天我会和他站在这样的立场上，其实我心里特别不是滋味。”
　　宋闻璟扬了扬眉，“骂他什么了？”
　　“……孤独终老。”
　　宋闻璟轻笑了一声，伸手轻轻地拨弄着她的长发，“这个世界上，哪里有什么无缘无故的爱和恨？他以前在你心中也有着重要的位置，现在突然就这样了，是谁都承受不了，可是我的宝宝就做的很好。别觉得有什么负担，一切都有我，你只要记住，以后他就算给你打电话，你也不要接，知道么？”
　　年栀点了点头，想起今天他出去见了叶景澜，她又问：“……景澜那边怎么样？他肯给你10%的股份么？”
　　“暂时不肯。”
　　宋闻璟勾了勾唇，倒是一脸不担心的样子，男人修长的手指，一下一下地穿梭着年栀的黑发，动作温柔，像是在帮她捋顺那一头乌黑的长发，他的声音亦是淡淡的，却是笃定的口吻，“不过我想，关键时刻，他还是会站在我这边的，这些，你就不用操心了。”
　　“你今天没有去叶氏么？”
　　“下午有个董事会议，不过叶凌军知道我拿了20%的股份之后，他把会议延迟了，我想他突然发照片打电话给你，也是因为这个。”
　　年栀抿了抿唇，突然说：“……有没有办法，让我先见见我爸？”
　　知道自己这个时候提出这个要求，可能有点强人所难，人既然是叶凌军弄进去的，那里面没有他的同意，必然也见不到年东明，可是眼下这个情况，年栀见不到年东明，一颗心总是吊着，根本就没有办法安心下来。
　　宋闻璟当然知道她的心情，他沉吟了片刻之后，很慎重地说：“明天，我带你去见他。”
　　年栀其实也只是抱着试一试的心态，因为是真的忍不住，可是没有想到，宋闻璟竟然会说明天带她去，她欣喜的同时，也有些意外，“真的么？没有、没有什么困难么？”
　　宋闻璟伸手揉了揉她的发顶，男人的眼神太过温柔，瞳仁深处，满满的都是自己的女人，“我知道你不见到你父亲，一定不会安心的，放心，晚上我出去见个人，就算现在不能把你父亲带出来，我也会让你见他一面，好不好？”
　　“你去见谁？”
　　“这个你就别管了，等明天我就带你去见你父亲。”
　　年栀知道，宋闻璟做事从来都是非常慎重有主见的，他答应了自己的事情，肯定会做到，更何况他这么肯定的说，明天，她满心期待，“好，谢谢你，闻璟。”
　　“说什么谢？”
　　看着她难得露出一丝笑意，宋闻璟也觉得欣慰，太久没有见到她笑的眉眼弯弯的样子，他很是想念，忍不住伸手托着她的后颈，薄唇吻上去，含糊不清地低喃了一句，“你是我的女人，真的要感谢的话，用这样的方式报答我，嗯？”
　　“…………”
　　他很快就将她放倒在沙发上，男人健壮的身躯挤入女人柔软的双.腿间，他的手撩起了她的衣摆，一下又一下，卧室里很快就有了浓浓的情.欲味道弥漫开来，女人的低.吟声，伴随着男人粗重的呼吸，让人脸红心跳。
　　年栀是放开了情绪，任由着男人折腾自己，他们已经很久没有这样，宋闻璟的情.欲就有些不受控制，在沙发上要了她两次，抱着她去洗澡的时候，又在浴室里忍不住要了她一次，最后等到年栀躺在床上的时候，已经有些迷迷糊糊，男人掐着她的双.腿，有一下没一下地享受着她身体的紧致，欲罢不能。
　　等到一切结束之后，都已经是晚上了，宋闻璟看了一下时间，快8点了，知道她还没有吃晚饭，怕是饿坏了她，他先起床，给她弄了点吃的，然后才叫醒了她。
　　年栀睡得迷迷糊糊的，宋闻璟帮她穿好了衣服，抱着她去西图澜娅餐厅，叮嘱着她吃东西，她倒是真的饿了，到了西图澜娅餐厅就清醒了过来，知道他的手艺挺不错的，给她做的一点饭菜，她都吃得干干净净。
　　这种生活，让年栀觉得安心又舒服，她深爱的男人，疼着她，爱着她，还会无微不至的照顾她，她看着他在厨房里忙碌的身影，她就觉得太过幸福，幸福的都有些不太真实，很怕这样的一切会突然消失不见……
　　年栀被这个念头吓了一跳，脑海里突然就冒出了另一张妖冶的俊美脸颊，她这才猛然想起了那个叫山下久智的男人。
　　“……闻璟，你认识日本人么？”
　　“嗯？”
　　宋闻璟一时没有反应过来，皱着眉头，“什么日本人？”
　　年栀想了想，挑重点的说：“上次在B市，我坐电梯的时候，突然难受，好像当时有个日本男人救了我，之后我又在机场见到了他，今天你不在家里的时候，我和晨晨出去本来打算买点东西，谁知道在半路上又见到了他，他还问我，有没有去过日本，他看我的眼神，我觉得很奇怪。”
　　宋闻璟正好端着一杯开水，闻言眸光一沉，很快就想起了之前在B市的时候，自己的保镖汇报的那件事情，因为这几天事情比较多，t他倒是把这号人给忘了，没想到自己稍稍不注意，竟然还和他的女人见过两次了？
　　“他有和你说，他叫什么名字么？”男人颀长的身躯慵懒地倚在餐桌边上，他伸手拉开凳子，坐在了年栀的面前，长腿交叠着，浅浅地抿了一口白开水，声音从容。
　　“说是叫什么，山下久智。”
　　“还和你说过什么话？”
　　“……总是和我说很有缘分什么的，其他的倒是也没有说什么特别的话。”
　　宋闻璟点了点头，“这几天跟着我，目前我们不知道对方到底是谁，不过我会派人调查一下，你别多想。”
　　年栀“嗯”了一声，见男人穿着一件白色的衬衣，手里端着一杯干净的白开水，他说话的时候，偶尔举起手来，浅浅地抿一口，那性.感的喉结就上下滑动，不知道为什么，年栀的心尖一阵酥.麻。
　　她突然就觉得，喝白开水的男人，太迷人性.感，哪怕已经和她有过无数次的亲密接触，她竟然还会心神俱荡起来。
　　…………
　　“怎么说着说着，脸都红了。”
　　宋闻璟简直就是个人精，年栀那眼神时不时往自己的脸上瞄，脸红红的样子，他心念一转，微微俯身勾起了她的下颌，“想什么呢？刚刚疼你还不够？又想要了？”
　　年栀，“…………”
　　“我倒是怕你身体会吃不消，不过你要是真的还没有满足的话，我现在就可以提枪上阵。”宋闻璟几句带着颜色的话放下来，年栀的脸更红了，不过他自然也好不到哪里去，说到最后，水杯都不知道搁哪里了，声音暗哑的不像话，“宝宝，你知不知道你每次用这样的眼神看着我，我就特别的想要你……嗯，来，再让老公疼你一次。”
　　-
　　翌日。
　　叶凌军一大早就来了公司，他的秘书比他更早，等在了办公室里，“叶董。”
　　“人都到齐了么？”
　　“都在会议室了。”秘书有些惴惴不安的看了叶凌军一眼，低声说：“……叶董，那个……宋总，不是，宋闻璟他也在会议室。”

第494章 最大的错误
　　“都在会议室了。”
　　秘书有些惴惴不安的看了叶凌军一眼，低声说：“……叶董，那个……宋总，不是，宋闻璟他也在会议室。”
　　叶凌军并不意外，原本是昨天要开的会，半途让他知道，股份已经到了宋闻璟的手上，他就知道自己是真的聪明一世糊涂一时！竟然还是上了他的当，当初他是很仔细的让人调查过霍易风的身份，却不想还是被他掩盖了过去，看来他到底还是小看了自己的那个儿子。
　　所以昨天的会议他临时决定延迟，当然已经敲定的事实，是不可能改变，但是叶凌军做事从来都是要稳妥的，在那样的情况之下，他不会马上去面对宋闻璟，他需要一定的时间把整件事情都弄弄清楚，至少不能毫无把握地去打这场仗。
　　虽然到了现在，他还是不能想到一个万全之策，唯一算计过的，也就是自己手上掌控着的股份，比宋闻璟那时自然要多的多。
　　还有枫梯那边的5%，也是当初他自己放出去的，他今天已经让人去找枫梯，把她手上的叶氏股份重新转到自己的名下，这样一来，就算其他的散股都到了宋闻璟的手上，他也会比他多5%，最后的说话权，还是在自己的手上。
　　…………
　　其实叶凌军从来没有想过，自己创造了这样的商业帝国，到了最后，和他为敌的人，竟然会是他的亲生儿子。
　　——“还有一句话，我得告诉你——叶凌军，其实你真的原本应该是拥有很多东西，可是现在，我觉得我很可怜你，因为你不仅会失去你的两个儿子，你还残忍的杀害了你的子孙，心狠手辣的人，必定得不到天伦之乐，就算你拥有了无上的权势和金钱又如何？你注定会孤独终老！”
　　…………
　　“你注定会孤独终老……”
　　叶凌军猛然回过神来，像是被什么东西骤然捏住了心脏一样，他的脸色一瞬间变得无比惨白，一旁的秘书看着他骤然猛变的神色，亦是吓了一跳，连忙伸手去扶他，“……叶董，叶董，您没事吧？”
　　“……没事。”
　　叶凌军脸色不是很好看，他很快就稳定了情绪，将脑海里那句烦人的话甩掉，顿了顿，才问：“景澜在不在？”
　　“叶总好像还没有到。”
　　叶凌军转念一想，叶景澜不到，也好，他手上还有10%的股份呢，眼下这个情况，他反倒是有些不安，最好的就是他不出现，那么10%也算是凌空了。
　　他挥了挥手，“行了，你把资料都准备一下，今天要打一场硬仗，10分钟之后，我会去会议室。”
　　秘书点点头，似乎是犹豫了一下，终于说：“叶董，还有一件事……”
　　“嗯？”
　　“……那个，好像叶少奶……额，不是，年小姐她今天也来了叶氏。”
　　“她来叶氏做什么？”
　　叶凌军很快就明白过来，那肯定是跟着宋闻璟来的，现在倒是真的走到哪里都要带着这个女人了？也不怕被人笑话，他们这么肆无忌惮的，完全不顾及别人的看法，可是他叶凌军还要这张老脸。
　　“她在哪里？”
　　秘书马上就说：“……人就在会客室，不过季扬陪着她，她是和宋总、宋闻璟一起来的。”
　　叶凌军什么都没有说，不过就是冷哼了一声，捏着拐杖，挺直脊背走进了自己的办公室，秘书一转身，也去准备一会儿会议需要的资料。
　　...................................
　　这头的会议室，宋闻璟就坐在左边最上的一个位置上，底下整整齐齐一排坐着的，都是叶氏的高层董事，手里多多少少都掌控着叶氏的股份。
　　人似乎都已经到的差不多了，还有叶凌军和叶景澜没到。
　　宋闻璟倒是一点都不着急，他一手随意地搁在会议桌上，一手捏着自己的手机，修长的手指轻轻地拂过手机的屏幕，有一搭，没一搭的。
　　他今天穿的比较正式，黑色的手工西装和西裤，里面是一件简单的白色衬衣，会议室的温度是恒温的，所以一进来，宋闻璟就已经脱掉了自己身上的外套。
　　这会儿白衣黑裤就衬托着男人格外的清爽，却也无比内敛，他身上有一种让人不由自主会去信服的气场，所以他现在坐在这里，底下的人，不管是之前就已经被他说动支持他的，还是依旧不肯支持他的，坐在这里，却统统都是一声不吭。
　　宋闻璟倒没有那个闲情逸致去揣摩这帮人在想什么。
　　他打开手机，看到年栀的照片，忍不住勾起嘴角。
　　宋闻璟有一双很好看的眼睛，眼尾上挑，其实他这个年纪的人，还不至于会有眼尾纹，不过很少有人会见到他笑。
　　其实他笑起来的时候，眼角的确是会有一点痕迹，并不显得深刻，却也不容让人忽视，目若朗星，那眼角的痕迹就会如同漩涡一样的晕开来，女人见了，大概都会怦然心动。
　　叶凌军进来的时候，正好就看到宋闻璟低着头，不知道在看什么，嘴角含笑。
　　他却是眉目一沉，那捏着他心脏的手，仿佛是更大力了。
　　他在心中冷笑，他的儿子，似乎是铁定了，今天一定会赢了自己？
　　真是可笑，现在他才是叶氏的大股东，曾经让他过来当了几天叶氏的总裁，他还真把自己当回事了？
　　说句不好听的，叶氏那是他一手建起来的商业帝国，他不会容许任何人在他的地盘上撒野。
　　宋闻璟，就算是他的儿子，他也绝对不允许！
　　之前他原本打算举办的寿宴，也因为他们的事情，到了现在根本是提都不曾提过。
　　叶凌军这个时候是真觉得，自己当初千辛万苦把他从英国叫回来，就是一个最大的错误。
　　“……叶董。”
　　有人忽然叫了一声，然后整个会议室的人也都坐正，准备会议。
　　宋闻璟这才摁掉了手机屏幕，放进了衣服口袋里。
　　叶凌军一路走过来，一直等到坐在最上面的位上，他的眸光始终都若无似有地停留在宋闻璟的身上，等到他坐下来之后，开场的第一句话，就是冲着宋闻璟而去的。
　　“今天的董事会议，就是和大家介绍一下新进的董事，人你们也不陌生了，宋闻璟，曾经在叶氏当过一段时间的总裁，当然是我亲自任命的。我知道你们都清楚我和宋闻璟之间的关系，这个我就不多做介绍了，今天我……”
　　“不好意思，容我打断一下。”
　　叶凌军的话音未落，宋闻璟就伸手将自己面前的文件夹推出去，男人的声音淡淡的，低沉，有力，“我知道叶董，是想跟大家介绍一下，从今天开始，我宋闻璟就是叶氏第二大股东，不过叶董这段时间亲力亲为，公司所有的事t情，都是自己一手操办，大家也都看到了，西郊那块地皮，终于还是成了我们叶氏的囊中之物，说明我们叶董领导有方。”
　　这几句话，听上去并没有任何的恶意，不过心里稍稍明白一点的人都知道，宋闻璟其实就是在侧面的嘲讽叶凌军，谁不知道？之前叶氏的几个大楼盘，所有的流动资金都被套住了，正好有地皮上来，叶氏在必须要拿下的情况之下，叶凌军才会出此下策，找人个人，就用了手上20%的叶氏股份，换了10亿。
　　只是叶凌军没有想到，那20%的叶氏股份，竟然到了宋闻璟的手上。
　　现在他就等于是在伸手打他耳光，他却一个字都憋不出来。
　　叶凌军的脸色，要有多难看就有多难看，已经不能改变的事实就是——宋闻璟现在就是叶氏的股东，他赶都赶不走，可是他自然也不会容许他这么肆无忌惮。
　　“闻璟，之前我让你做了叶氏的总裁，那也只是让你帮我管理一下公司，我那时候不给你股份，也不是没有道理的，不过既然这次你自己亲自动手，倒是丰衣足食了，只是你今天坐在这里，并不是让你来发言的，我只是介绍一下你的身份——”
　　叶凌军指了指他面前的那份资料，语气很冷，“这是什么？难不成你现在就等着坐上我的位置，来领导公司了？”

第495章 你不承认？我有证据！
　　他这话简直就是充满了火药味。
　　直直地朝着宋闻璟开枪。
　　今天坐在这个会议室的人，有一半都已经是被宋闻璟收入麾下，当然还有几个元老级别的人物，始终都跟随着叶凌军，对于他们而言，有些“感情”可能是比金钱还要重要，所以攥着手中的那点小小股份和支持权，始终都不肯支持宋闻璟。
　　但是不管是哪拨人，今天坐在了这个会议室里，就都知道，这根本就不是一个什么“介绍会议”，叶氏哪个人还会不认识宋闻璟？又有哪个人还会不知道他的商业手段？
　　他当初只是坐在总裁的位置上，短短不到一个月的时间，却已经让叶氏的利润翻了几个点，谈成的利润也是非常的可观，而今天，他会以拥有叶氏20%的股权身份，入驻叶氏的董事局，说白了，他就是给叶凌军下了套，光明正大地从他的手上抢了那20%的股份，这等于是在打叶凌军的脸，再沉稳的人，碰到这样的情况，都会动怒。
　　所以叶凌军并不是在和别人介绍什么，他只是想要当着所有股东的面前，给宋闻璟一个下马威，至少现在，他还是叶氏最大的股东，他的手上掌控着50%的股份。
　　底下的人，似乎是连呼吸都放的很是轻缓，叶凌军一脸温怒的样子，宋闻璟倒是丝毫不忌惮，男人双手手肘撑着大班椅的两边扶手，修长的十根手指轻轻触碰在一起，搭起了一个半圆形，他有一下没一下地敲着自己的指尖，深邃的眸子，淡淡地扫过叶凌军那张脸，忽而勾唇——
　　“领导公司？不，这个我倒是真没有什么兴趣，我要是真的想要领导公司的话，我也不需要特地跑来领导叶氏，我相信我宋闻璟还是有这个本事，弄个公司而已，会有多难？”
　　男人语气淡然，只是言辞间，却都是傲然不可一世的姿态。
　　这样的话，换做别人来说，或许会让人觉得轻狂傲慢，只是从这个叫宋闻璟的男人嘴里说出来，却丝毫不会让人觉得反感，而是让人信服。
　　谁都知道，他有这样的本事。
　　叶凌军的脸色更难看了，“闻璟，你是我的儿子，其实就算你不用这样的手段，我有一天，也会把这个公司交给你和景澜，你现在这样算是什么意思？”
　　他顿了顿，视线扫向底下的众人，哼了一声，“我知道你们在座的，心里都是很清楚，这个公司目前是什么情况，你们也不需要用一种看好戏的心态来看着我们父子怎么斗法，利益面前，人人都要低个头是吧？不过你们好好想一想，叶氏有今天，到底是谁的功劳！”
　　“叶董，你千万不要这么说。”
　　宋闻璟轻笑了一声，叶凌军越是有情绪，他仿佛越是放松，“谁都不会磨灭你带给叶氏的功劳，现在不是还姓叶么？你激动什么呢？我也没有说要怎么样，这份资料只是给你看看，顺便告诉大家一下，之前叶氏被冻的那几栋楼，不出意外的话，下个月就可以顺利出.售了。”
　　“…………”
　　底下一众人，顿时一片哗然。
　　叶氏之前投入了大部分的资金到了那些楼盘上去，到了最后的节骨眼上，却是出了政.府那边不批下来的情况，最后他才不得不把自己手上的股份卖出去套现，现在到了宋闻璟的手上，竟然一下子就可以顺利出.售，这对于叶凌军来说，无疑就是最大的羞辱，而这些股东对于宋闻璟，却更是信赖有加，哪怕叶凌军之前还有意思想要在一个合适的时机把宋闻璟给踢出叶氏，现在这样的话也不好说出口。
　　那么多套房子，如果顺利上市，市值价，不会低于10亿，等于说，宋闻璟的手上还掌控着10亿的叶氏资产，哪怕股份少了点，那他现在也还是很有说话权的。
　　叶凌军当然不可能不明白这个道理，他知道之前的楼盘都是宋闻璟的手段，现在他就是被活生生地压在这些楼盘上，翻身的机会，目前是看不到。
　　…………
　　一时间，整个会议室陷入了一种僵局，正当所有的人都等着叶凌军接下来的反应的时候，紧闭的会议室大门忽然砰一声，被人从外面推开，众人视线齐刷刷望过去，只见到叶景澜一身正撞，姗姗来迟的模样。
　　宋闻璟漂亮修长的手指，轻轻地勾画着自己的手机外形，对于叶景澜的到来，没有任何多余的表情，甚至连视线都不曾在他的身上多停留一秒。
　　倒是叶凌军，一时有些下不来台，偏偏这个时候叶景澜还突然出现，他嗓子似乎是有些不太舒服，咳了一声，还在想着自己开口要怎么说话比较好的时候，叶景澜就已经快他一步先出声，“会议没有必要再继续，不过我有点话想和你单独说。”
　　“…………”
　　这个会议，的确是没有必要再继续，宋闻璟心里清楚的很，他不过就是来个过场，最精彩的部分，自然也是留给了叶景澜。
　　不然那天，他给他的那个地址，就派不上任何的用场了。
　　宋闻璟这人，做事从来都是深思熟虑的，他今天过来公司，特地在叶凌军放话之前，先把楼盘的事情说出来，第一是为了巩固自己在叶氏的位置，既然他现在要开始和叶凌军打仗，那么叶氏，必定会是第一个战场，他不可能拿了20%的股份，还要落得输的下场，当然，他也输不起。
　　巩固位置，最好的方法就是用自己的实力加上那么一点点的手段。
　　对付叶凌军，他已经不会再有任何的心慈手软，所谓的血缘至亲，在他心狠手辣的弄死了自己的孩子之后，就已经被彻底消磨殆尽，他不会再手下留情。
　　所以他并不否认，自己有利用叶景澜，虽然他也承认，在这一场战争之中，叶景澜似乎是显得有那么一点儿无辜，但是谁说他也不是在帮助他成长？
　　枫梯对于他而言，生和死都不是那么重要，但是对于叶景澜而言，一定会是很重要的，而且宋闻璟可以确定的是——枫梯必定是知道一些叶凌军的事情，或许和年家也有一定的关系，毕竟枫彬贤是她的亲弟弟，5年前突然就那么死了，她那样的人，怎么可能无动于衷？除非就是和自己亲密的人有关系。
　　宋闻璟在见叶景澜之前，就已经将这些线索全都在自己的脑海里过滤了一遍，在自己不能有十足的把握在最短的时间里，把年东明和陶婉恬一直救出来的时候，他倒是丝毫不介意借用一下“外力”。
　　而这个“外力”，就是叶景澜！
　　…………
　　“我要说的差不多也就是这些，既然叶董还有私事要处理，那么差不多就这样吧。”
　　宋闻璟率先站起身来，从桌上拿起了自己的手机，放进衣服口袋里，他对着下面一众股东微微颔首，然后直接越过了叶景澜，一脸淡然地走出了会议室。
　　叶凌军见状，自然也不好再多说什么，他说了一句“散会”，这才让叶景澜和他一起回了办公室。
　　办公室的门一关上，叶凌军就低声问：“你今天怎么回事？这么重要的会议迟到就算了，一来就直接不让开会了，你还知道什么叫做规矩么？”
　　“我的确不知道什么叫做规矩。”
　　叶景澜很快就接话，男人微微蹙着眉头，只有身侧的双手紧紧地捏成了拳头，他在极力的控t制着自己的情绪，可是说话的时候，每个字却都是咬得极重，“因为我的父亲，他还不知道什么叫做王法，你觉得我作为他的儿子，能知道什么叫做规矩么？”
　　“你……”
　　叶凌军一脸怒视着叶景澜，手中的拐杖往地上重重一敲，厉声道：“胡说八道什么？你是不是吃错药了？”
　　叶景澜冷笑，“我这个时候还真是希望自己是吃错药了。”
　　他看着叶凌军的眼神，透着深切的痛楚，还伴随着一些不敢置信，只是事实已经成为了事实，他心里很清楚的知道，永远都不可能改变，只是从来都不曾想过，原来自己的父亲，竟然做了那样的事情。
　　他垂下眼帘，眸光透着一种猩红，伸手抹了一把脸颊，这才开口：“……我以前只觉得你有点急功近利，哪怕是在商业场上不择手段一点，我也觉得无伤大雅，毕竟这个社会就是如此的现实，但是我没有想到，我只是把你想成了徘徊在白色和灰色之间，却不想你早就已经浸黑了。”
　　叶凌军的脸色已经很勉强，他死死地捏着拐杖，没有出声。
　　叶景澜抬起头来，一瞬不瞬地看着他有些泛白的脸色，字字清晰名利，“我已经找到我妈了，你这样对她，你晚上睡的着觉么？就算她再怎么样，那也是你的结发夫妻，20几年的夫妻，剩下就算全都是怨恨，你放她走不就行了？你为什么要这么对她？！”
　　说到最后几句话，叶景澜的情绪已有些崩溃，他扬手就将衣服口袋里的一个黄色文件袋给拿出来，厚厚的一沓，里面全部都是照片，不堪入目的画面，他痛恨到了极点，对着叶凌军那张老脸就摔了过去。
　　“…………”
　　叶凌军身子不受控制地一晃，饶是情绪控制的再好，这会儿就像是在一瞬间，被猝不及防的戳中了自己的弱点，他的表情终于是出现了龟裂，眉宇间的神色，已十分的勉强，地上的照片有些从文件袋里面散出来，露出一角，画面糜.烂、恶心。
　　“我之前一直都告诉我自己，就算你做错了事，那你也是我的父亲，我不想和自己的亲生父亲为敌，我一直都在妥协，哪怕我知道，你把年栀的父亲送到了青山，你害死了年栀的宝宝，我还是选择睁一只眼闭一只眼，有什么办法？这个世界上最不能选择的就是自己的父母，可是我没有想到，我真的没有想到，你已经丧尽病狂到了这个地步！你还有心么？！”
　　叶凌军呼吸有些急促，他的心脏这些年是真的不太好，年轻的时候，劳累过度，累积成疾，虽然这几年他进行了很好的调养，不过年纪也大了，到底还是有些力不从心，这会儿叶景澜突然将所有的一切摊开在他的面前，他始料未及，还是受了点打击。
　　“……景澜，你……”
　　“你别叫我！”
　　叶景澜越说越是激动，没有人能够接受，自己的母亲，被自己的父亲那样折磨，知道他们的感情不是很好，这些年来也是吵吵闹闹的过着日子，可是在他的心中，大是大非，他还是清楚的。
　　那样的行为，算什么？
　　简直就是变.态，他现在想来，都觉得心有余悸。这么多天来，他的母亲就是在承受这样的非人折磨，他找到她的时候，她已经奄奄一息，他是真的无法想象，到底是要有多狠心，才能做出这样的事情来？
　　“我知道你现在肯定是什么话都不想听，我的确是痛恨你母亲的行为，这些我不否认，如果你是个男人，你能接受自己的妻子整日在外面和别的男人鬼混，还生了个女儿，分明是别人的野种，让我养了20几年？”
　　叶凌军的情绪稍稍稳定了一下，到底还是老.江.湖了，很快就找到突破口，开始为自己说话，“我头上的绿帽子被人强行戴了20几年，我是有气，换做是任何一个男人，都不可能不会动怒！她这些年来，和那个叫徐詹的，根本就没有断过，你只看到了我对她残暴的一面，那你有看到她对我凶狠的一面么？”
　　“一个巴掌拍不响，她要是不做对不起我的事，我也不会这么对她！既然现在你找到她了，我也没有什么好说的！”
　　“呵，你没有什么好说的，你为什么还在这个时候给自己找那么多的借口和理由？难道我妈在外面做那样见不得人的事情，就是可以让你这样对她？你知道你的行为么？你是犯法的你知道么？你这样的行为你是要坐牢的！”
　　叶景澜声音愤怒，眸子透着一种激烈的猩红，“我不可能就这么算了，这件事情，我不可能就这么算了！”
　　“那你还想怎么样？把我杀了帮你妈出气？”
　　叶景澜看着一脸愤愤不平的叶凌军，是真的痛心疾首，这个是他的亲生父亲，可是他竟然从来都不曾真正的认识他的为人。
　　“……你觉得你这辈子，做的所有的事情，都是有理由的，是么？包括你不择手段得到的这一切！”
　　他伸手指了指这个奢华的办公室，指了指办公室的大门口，唇角的弧度越发的冷，“这一切……这一切是你梦寐以求的，你为了壮大你的公司，曾经做过什么事？你为了隐瞒那些秘密，你又做了什么事？从头到尾，是不是在你的心中，只有金钱、权势、利益，才是最重要的？其他的一切，不过都是浮云？你活到了这个年数，为什么还是不觉得自己做的一切，老天爷都在看着？为什么就是不相信，这个世界上，是存在因果报应的？”
　　叶凌军被叶景澜几句话堵得面色越发的惨白起来，他的唇上，甚至是透着青黑色，却依旧是垂死挣扎，“你胡说八道什么？什么因果报应？这4个字，你用你那个妈的身上最合适，我告诉你景澜，你是我的儿子，我做了什么事还不都是为了你，你以为你妈现在这样，传出去好听？我……”
　　“够了！”
　　叶景澜忍无可忍，大声地打断了叶凌军的话，他摇头，有湿热的东西从自己的眼眶里涌上来，“你还要为你自己找借口，你还要这样……好，我妈她自己犯贱，她相信你，她配合你，她还在外面找别的男人，她生个女儿不是你的，你生气了，那一切都是她咎由自取，那么年家呢？你告诉我——年东明呢？他也是自己犯贱才被你关了5年？年栀呢？她更是自己犯贱，所以让你趁虚而入，让她嫁给我，5年的豪门生活，如果不是后来突然出现一个宋闻璟，你觉得她现在会是怎么样的？我一直都在痛恨宋闻璟用那样不可一世的姿态抢了属于我的人，可是现在我却觉得，我真应该感激他……你知道为什么吗？”
　　“…………”
　　叶凌军之前最担心的就是——枫梯要是真的和自己撕破脸，那么必定会把她知道的一些事情，告诉别人。
　　但是他没有想到，最初先知道的人，竟然是自己的儿子。
　　这也是他刚刚最忌惮的问题，现在听叶景澜这么一说，他就更肯定了，枫梯一定已经告诉了景澜，他脸上还是一派镇定的样子，其实内心，早就已经风起云涌，那捏着拐杖的手，清晰地透出了他此刻的情绪是有多么的紧绷。
　　…………
　　“说不上话来了么？那好，我帮你回答！”
　　叶景澜吸了吸鼻子，嗜血的眸子紧紧地盯着叶凌军那张苍白的脸，他伸手指着叶凌军的鼻子，一字一句，是让他难以置信，也是让他恨得咬牙切齿的——
　　“……5年前，我妈妈的弟弟，也就是我的舅舅，当年C市的市.委.书.记，他是怎么死的？暴.毙？呵呵，好好的一个人，怎么可能无端端就暴.毙？我真不敢相信，你竟然会是我的亲生父亲，我是你生的？20几年来，我几乎是陪伴了20几年的父亲，可是为什么，你会这么陌生？你会这么可怕？这么残忍？你现在还不想承认，枫彬贤的死，和你有关系的对么？你不承认，我有证据！”
　　他一边说着，也丝毫不顾及叶凌军越来越难看的脸色，从自己的衣服口袋里，再度拿出一支录音笔，手指重重地按下开关，很快就听到里面一阵虚弱的女声，那是枫梯的声音——
　　“……我、我当年也是自己糊涂，但是那时候，我也没有选择的余地，一个是我的弟弟，不争气，当了官，该做的不做，不该做的，却统统都沾手，他的死……有一半的责任也是他自己的。他是我的弟弟，叶凌军自然是不可能放弃那么好的机会，他们当年一起合作了很多的项目，几乎所有政府的单子，都被叶氏一手包揽了，就是在那几年里，叶氏壮大的特别快……可是在金钱和权势面前，人人都要低头t，很快他们的合作就出现了问题……我不太清楚到底是怎么回事，这种事情，叶凌军也不可能会全都告诉我，之前我只是在你舅舅那边听说过一些……好像是城东那边的市政大楼，当时也是和叶氏挂钩的，后来应该是出了问题，中间有15亿的资金亏空，这事落在你舅舅的头上，他就算再糊涂，也不可能没有反应……就是那天，他去找了叶凌军，你舅舅这人，有时候虽然贪图女色，贪图权贵，也贪图金钱，但也是在官.场上打滚了很多年的人，应该有的警惕性还是有的，那天他去之前，特地给我打了个电话，我很清楚的记得，当时是晚上8点左右，他说让我过去一趟当年在C市还叫圣德悦的酒店，5年前，我和叶凌军的关系……还不是现在这么恶劣，偶尔有出席什么酒会活动的，需要携带家属，他也会带着我出去撑撑场面，毕竟那时候，我们枫家还没有没落。”
　　录音笔放到这里的时候，里面的女生突然咳了一声，说了太多的话，大概是让她精疲力尽了，她顿了顿，又继续说——
　　“……叶凌军这人，做事从来都很谨慎，你舅舅那几年和他走的很近，外面的影响也不是特别的好，但是当时他是在位的市.委.书.记，而且传言归传言，也没有什么把柄在别人的手上，就算有耳闻他腐.败，别人调查不到什么，自然也不敢多说什么。那天我接到你舅舅的电话，听出他的语气有些不对劲，想了想，还是赶过去了。”
　　…………

第496章 我先打死你这个不孝子！
　　“那天晚上下雨了，我本来打算让司机开车的，结果正好司机请假了，我就自己开的车。我平常就很少自己主动开车，车技并不是很熟练，到了路上的时候，雨又下的更大，中途我还不小心撞上了马路边上的栏杆，把车子的保险杠给撞了，不过人倒是没什么事，当时也没有人员受伤，加上我又赶时间，我就直接开车走了。我到了酒店，联系你舅舅，发现他的手机没有人接听，我就先在酒店开了个房间，洗了个澡，又给你舅舅打电话，还是没有人接听，我看着时间都过去差不多2个多小时了，我觉得有点儿不对劲，加上你舅舅之前也有告诉我房间号码，所以我就跑去找了。”
　　“……我其实真的不太清楚，当时到底是发生了什么事，我只知道，我到了你舅舅告诉我的房间的时候，你舅舅他已经……已经……死了，我都不知道事情到底是怎么发生的，但是当时的房间里，不仅仅只有叶凌军，还有一个我不认识的女人……后来我知道，那个女人是年栀的妈妈，她叫陶婉恬，第二天就听说她畏罪自杀了，不过尸体是3天之后才找到的。因为当时是她承认了自己错手杀了你舅舅，当时……当时你舅舅喝多了，想要强.暴她……她是为了自卫，才会反击，事情发展的经过，都是叶凌军大概和我说了一下，他说他当时只比我早到了5分钟。我当时都吓傻了，可是这样的丑闻怎么可能被爆出来？加上陶婉恬后来自己跳海自杀了，我为了保全你舅舅的名声，还是选择忍气吞声，加上那个陶婉恬也死了……后来又听说年东明，就是年栀的父亲，还发疯了，大概也是因为这件事情，最后，年栀就被你父亲带着嫁给了你，当时我是极力反对的，我怎么可能接受那样一个女人做我儿子的妻子？不过当时你父亲和我说，他是为了顾全大局，他说我们是清清白白的商人，现在枫家出了这样的事情，用暴毙对外隐瞒你舅舅的死亡真正原因，我也不敢闹事，当时那样的情况，一不小心就会惹上官司。”
　　“……我被迫接受了年栀做我的儿媳妇，这些年也的确没有好好对过她，我一直都很讨厌她，大概叶凌军也知道这层关系，所以和你一结婚，她就被送出国去了，而我也因为你舅舅的事情，和叶凌军的关系更是跌到了谷底，这些年来，我们基本都是毫无交流，各自过各自的，谁都不碍着谁，一直等到年栀回来，然后宋闻璟也回来……”
　　“…………”
　　叶景澜按下了录音笔，里面的女声戛然而止，他抬起头来，一瞬不瞬的盯着叶凌军的脸，看着他的脸色惨白的，像是鬼一样，他自己的心也一直沉下去，一直一直。
　　时间虽然可以淹没很多的事实，但是却不能够彻底改变事实的真相，就像是一面镜子，沉淀在沙子底下，时间久了，仿佛是真的让人看不到曾经存在的痕迹，可是大风一吹，吹走了沙子，镜子还是会慢慢地暴露出来，照着你，让你看清楚，镜子里的自己，究竟是一副怎样的面孔。
　　“……你、你听你妈胡说……”
　　“是胡说么？”
　　叶景澜仔仔细细地回想着，自己这么多年来，像是真的从来没有见过这样子的叶凌军，他总是那样信誓旦旦，因为以往所有的事情，他都尽在掌控，任何一个决定，对于他来说，都是自己深思熟虑之后做出的，他甚至是可以预见到未来的每一步，成功的人，大概就是这样。
　　可是就是这样的人，在面对突如其来的巨大变故，才会有这种表情吧？
　　惊慌失措，到连措词都有些找不准，所以才会反驳的如此力不从心吧？
　　…………
　　“我知道你一定很震惊，你以为我找不到我妈了，你以为所有的事情，都是朝着你控制的方向发展，你以为你做了那一切，5年来，都不曾被人知道，可是突然就这样了……我不怕告诉你，我妈手上那5%的股份，就是你曾经给年栀的，现在她已经转给了我，我把她安置在一个你找不到的地方，如果这件事情，现在重新找人调查的话，你觉得案子能不能重新被人翻出来？我妈说了，这只录音笔，可以当成是证据，当然如果真的要对薄公堂的话，她也愿意站出来，亲自指证你。我知道这一切都不容易做，但是如果我亲自去报警的话，我相信警察一定会处理的，毕竟这件事情才过去5年而已，而且据我所知，年东明应该是没有疯的吧？他被你这样折腾了5年，到时候也会成为一个不折不扣来打击你的事实。”
　　叶景澜说到最后，语气已经十分的平静，他不太关心公司的事情，所以也很少会去谈判桌上和人搞谈判，可是这一场谈判，对于他来说，必定会是生命之中永远都不可能忘记的。
　　他将录音笔捏着指间，忽然伸手，指着叶凌军，说：“……可是你是我的亲生父亲，我现在对你还是抱有一丝希望，我之所以先把整件事情都告诉你，是因为我希望你能够迷途知返，我不和你兜圈子，我的意思很明白，如果你把年东明放了，这件事情我不会再和第三个人说，我自己会把我妈和南溪送出国，他们永远都不会回来C市，你不用担心5年前的事情还会有谁知道，说白了，我和我妈知道的，也只是一部分而已，不是么？不过我不想再去挖掘所谓的真相到底是什么，我会和我妈还有南溪一起离开C市，你可以继续坐拥你的商业帝国，我相信宋闻璟折腾了这么久，也不过就是想要让你放了年东明。”
　　“……我现在帮他把这件事情做好了，我带着15%的股份离开C市，你们想要怎么弄，我都不会再参与，这样，你同意么？”
　　叶凌军看着自己的儿子，指着自己的鼻子，用这样的语气，丝毫不给自己反驳的机会，威胁着自己，这算是商量么？当然不算！
　　他现在就像是惊弓之鸟，自己做了那么多的努力，5年了，他以为可以把所有的秘密带进棺材，但是最后还是败在了自己的儿子手上，枫梯那个女人，把自己的都说了出来，现在又要让他相信什么，离开C市不再回来的说法？不，他从来都不是这样会妥协的人！
　　“这件事情，你早就已经在调查了，是不是？”他忽然开口，却是风牛马不相及的问题。
　　叶景澜知道他没有那么快接受现实，一个不肯认输的人，你要让他乖乖听话，当然没有那么容易，可是他是真的不忍心对他痛下狠手，他还是有些自私的希望，所有的错误，都可以总结在现在这一刻，走到了这一步，受伤的人太多，他不忍心再有人因为这些乱七八糟的事而失去更多。
　　“对，我一早就已经开始怀疑。”
　　“所以之前你和宋闻璟在叶氏的电梯里面大打出手，不过就是做戏给我看？因为之前你知道，我已经发现了你在跟踪我？”
　　“对。”
　　叶景澜直言不讳，点头。
　　叶凌军t反倒是慢慢地冷静下来，他眯了眯眼眸，双手手背叠在拐杖上，捏着拐杖的力道也跟着加大了几分，后面的话，几乎是咬牙切齿，“很好，景澜，你和宋闻璟联合起来欺骗我？我养你20几年，我恨不得把最好的一切都给你，你却是这样来回报我的？你到底是谁的儿子？”
　　叶景澜有些心力交瘁，“我现在和你谈的是这个问题么？好，我退一步，就和你说说血缘的问题——我就是因为把你当成我的父亲，我才会做出这样的决定，你错了，我是在帮你改正这个错误，你把一个人送进青山，每天都给他注射不一样的药物，一个正常的人，也会被你弄的不正常，你不是在造孽么？”
　　“我的确是造孽，我造孽生了你们这样两个儿子！我造孽，你们两个人，为了一个女人，狼心狗肺，甚至是六亲不认！你以为你现在说的这些，我就会相信？你想要动我是不是？我告诉你，我还是你的老子，你就想着把我亲手送进监狱？我现在就先打死你这个不孝子！”
　　叶凌军一边说着，卯足了劲，扬起手来就将手中的拐杖对着叶景澜的头部狠狠地落下去——
　　..........................

第497章 一丝哽咽
　　叶景澜的身手本来就不错，他和宋闻璟交手或许不是他的对手，可是面前的这个人，是比自己年长了好多岁的父亲，不管是身手还是反应，那自然是不如叶景澜的，叶凌军举起拐杖的一瞬间，他就已经猛地反应过来，几乎是一瞬间，就本能地往边上偏移了身体。
　　叶凌军的拐杖，顿时落在了地上，发出砰一声闷响。
　　两人都是一愣，叶景澜不敢置信地看着眼前的这个自己的父亲，他刚刚下手是有多狠？真的可以为了隐瞒秘密，而做出这样的事情？
　　叶凌军仿佛是也有些意外的样子，可是叶景澜这会儿却是猜不透他到底是在想什么，他会意外？他会意外，那么他就不会拿着拐杖朝着自己这么狠心的砸下来。
　　这个念头刚一闪过叶景澜的脑海，叶凌军再度举起拐杖，冲着叶景澜就袭来。
　　叶景澜蹙眉，这次是想也不想，伸手就一把撑住了那举高到半空中的拐杖，他手上力道一大，反手一抬，却不想叶凌军整个人一踉跄，连连倒退了好几步，腰部的位置，竟生生地撞在了大班桌的桌角上，只听到他闷哼了一声，整个人就像是鲤鱼打挺一样，挺住有30秒的样子，然后整个人就直直的倒下去，拐杖也顺势啪一声，掉在了地上，发出清脆的声响。
　　“…………”
　　叶景澜怔忪了片刻，薄唇蠕动了一下，一直等到叶凌军整个人都歪歪斜斜地倒地不起，他才意识到到底是发生了什么事。
　　怎么会这样？
　　他刚刚……并没有很用力，如果说有10成力气的话，他也不过就是用了3成而已，可是他怎么就晕倒了？
　　这个人再怎么样，那也还是他的亲生父亲，叶景澜不是丧心病狂的人，这会儿见叶凌军就这么晕倒在自己的面前，他彻底慌了，匆匆忙忙跑过去，抱着叶凌军就喊：“……你、你怎么了？爸？爸爸……你怎么了？你怎么了？”
　　“…………”
　　没有人回应他，整个办公室，空旷寂寥，仿佛还可以听到他的回音，叶景澜的心脏咚咚咚地跳个不停，越来越快，他抱着叶凌军，才想起要打电话，结果找了半天，手机都没有找到，他索性就直接将人从地上抱起来，冲出了办公室。
　　…………
　　年栀在会客室里坐了不少时间，宋闻璟出来的时候，倒是怕她会饿了，就带着她去了公司对面的西图澜娅餐厅里吃了点东西，他下午也没什么事，本来就答应了她要带她去一趟青山的，当然宋闻璟是找苏君衍托关系才能进去。
　　苏家本来就是政界的人，这种事情，宋闻璟原本是不想麻烦苏家的人，毕竟还牵扯了叶家，比较麻烦，不过年栀现在这样，他也不放心，只能先答应下来，说到底，让她去见一见年东明也是好的，之前答应了她，要把人先给带出来，现在出了这样的情况，要带出来，估计还需要一点时间。
　　“……公司是不是还有事情要忙？怎么说你现在也等于是叶氏的人了，不然我自己去吧，你让季扬陪我去就可以了。”
　　年栀站在车子边上，想着宋闻璟这都陪着自己不少时间了，他肯定自己也有事情要忙。
　　“不需要我留在公司，况且叶凌军他也不希望我留在公司，放心，我没事，陪你去青山看你爸，你一个人过去我不放心。”
　　宋闻璟推了推她的腰，就让她上车，他刚准备和季扬说，今天让他可以先回去了，车子他自己可以开，谁知道眸光一扫，就看到从叶氏大厦正门口冲出来的叶景澜。
　　年栀也看到了，两人都愣了一下——
　　叶景澜抱着昏迷不醒的叶凌军，满脸都是急躁，他从里面跑出来的时候，看到了宋闻璟和年栀，当下就朝着他们走来。
　　宋闻璟率先上前，“怎么回事？”
　　他看了一眼叶凌军，老头子面色苍白，昏迷不醒，不过他也不是医生，也不可能凭着自己一眼就分辨出他是什么情况，只是心中初步估计一下，也就知道到底是怎么回事了，估计是两个人发生了争吵，他可能是急怒攻心？
　　…………
　　说实话，宋闻璟看到叶凌军这样，心里并没有多少的感觉，大概是真的哀莫大于心死，对于这个给予了自己生命，却从来不教育自己，后来更是狠心残害自己心爱的人，包括孩子的父亲，再也没有了多余的感情。
　　倒是年栀，脸色猛的一变，多少是有些触动的。
　　她并不清楚发生了什么事，这会儿也顾不上那么多了，拉着宋闻璟就说：“……送他们去医院，闻璟，送他们去医院！”
　　宋闻璟当然也不是冷血无情的人，就算再不待见叶凌军，可是他对叶景澜并没有怨恨，加上这个人……到底还是自己的父亲，说白了，他希望给与他的惩罚，并不是死，而是真正意义上的代价，他做过什么事，那就必须要为自己的错误承担责任，死亡那是最简单容易的事。
　　他点了点头，打开了后车门，让叶景澜上了车，叶景澜将叶凌军放在后车座之后，还要自己开车，宋闻璟却是拦住了他，“我来。”
　　“…………”
　　大概是从公司的顶层抱着下来，他现在也有些气喘吁吁。
　　宋闻璟看了他一眼，继续说：“你这样子不方便开车，我和年栀先送他去医院，你的车子让季扬开，他带着你随后再到医院，就这么听我安排。”
　　“…………”
　　叶景澜来不及说什么，宋闻璟就已经指了指副驾驶的车门，让年栀上车。
　　年栀知道，自己现在走哪里，宋闻璟都恨不得把她带上，原因之一当然还是因为那个突然冒出来的山下久智，她也不想在这个时候给任何一个人添麻烦，很乖巧地上了车，宋闻璟看了一眼一旁的季扬，季扬上前，站在叶景澜面前，叶景澜顿了顿，还是将车钥匙给了他。
　　两辆车子一前一后的离开了叶氏，等到车子开远了，叶氏大厦的门口才有不少的员工纷纷跑出来，人群中，有人突然说了一句——
　　“……刚刚是澜少抱着叶董下来的，你们知道出了什么事了么？”
　　“……不是很清楚，是不是这段时间叶董工作量太大，累到了？”
　　“……他以前身体就不是很好……”
　　“不是，刚刚我听到澜少好像是在和叶董吵架……办公室里的动静可不小，而且你们不知道吧？……今天上面开董事会，宋总突然变成了我们叶氏的第二大股东，手上的股份比澜少还要多呢……”
　　“……不是吧？会不会是澜少不满意自己的地位动摇了，所以就和叶董吵了起来？……我刚听上面的秘书说，好像叶董叫着要打死澜少那个不孝子……”
　　“……所以叶董晕倒……不会是澜少他……不会是为了夺权，所以就谋害自己的亲生父亲吧？”
　　“……嘘，别乱说了！这是人家的家事，豪门恩怨多啊，赶紧回去工作吧……”
　　“…………”
　　人群很快就散了，只是谣言这种东西，一传十，十传百，到了最后会传成什么样子，没有人会知道。
　　到了医院，差不多是20分钟后了，宋闻璟在路上的时候，就已经联系了医院的院长，叶凌军以前就一直都在C市的一院就诊，所以这边都有他的病例，医院的院长还是他的主治医生，自然也是认识宋闻璟的，联系好人之后，他们一到医院，早就已经有人等在门口，几个医生和护士都齐齐上阵，将叶凌军从车子里抬出来t，然后直接送进了急诊室。
　　叶景澜和季扬赶到的时候，宋闻璟和年栀就等在急诊室门口，宋闻璟倒是一脸淡然的样子，男人颀长的身体依在墙上，而坐在他边上的长凳上的年栀，脸色反倒是有些焦急。
　　叶景澜上前，看了一眼年栀，最后才将视线落在了宋闻璟的身上，他伸手按了按自己的太阳穴，似乎是犹豫了一下，这才开口，声音很是暗哑，“……医生怎么说的？”
　　“还在里面。”
　　宋闻璟指了指急诊室那亮着的灯，挑起一边的眉毛，没什么情绪地说：“他以前不是心脏不太好么？受刺激了才会这样，应该不会有太大的问题。”
　　叶景澜却是摇了摇头，“……不是。”
　　宋闻璟蹙眉看向他，年栀也有些意外地抬起头来看着叶景澜，两人都在等着他下面的话，叶景澜咽了咽唾液，有些吃力地开口，语气透着几分懊恼，“……他这次应该不是心脏……我也不知道，我刚刚推了他一把，然后他就……就这样了……但是我当时真的是出于本能，而且我推他的时候，力道也控制了，谁知道会这样……”
　　他说到最后，伸手捂着唇，含糊不清地说了一句，“……我……没有想到会这样，如果他有什么事，我会很内疚。”
　　年栀听出来来，叶景澜的声音，带着一丝哽咽。

第498章 太需要这样一个女人
　　年栀完全能够明白，叶景澜现在的心情。
　　那个人有再多的不是，那也还是给了他生命的男人，他现在亲手把他送进了医院，这种感觉，并不是什么人都能够承受的，其实有些时候，年栀觉得自己很能理解叶景澜，并不是那种男女之情的理解，像是有些感同身受。
　　因为他们都感受过来自那个叫叶凌军的长辈的关爱，所以哪怕知道他是真的十恶不赦，可是亲眼看着他倒下去的时候，心，还是会被触动。
　　叶景澜是第一次，在宋闻璟和年栀同时在的情况之下，吐露自己的心声，大概是真的有些慌乱。年栀想了想，站起身来刚要说什么，宋闻璟却是伸手按住了她的肩膀，男人比她快一步先开口，“人现在在里面，肯定也不能马上出来，你跟我过来，我有些话想和你单独说说。”
　　年栀闻言，有些不太高兴了，她当然知道宋闻璟是有意不让自己开口说话的，这个男人，有时候小心眼的很，比如说面对叶景澜的时候，就是这样。大概也是因为上次答应了自己，单独和他见一面，结果还是出事的缘故，他现在根本就不允许她单独出门，今天这种叶氏开股东会议的场合，他都要让季扬陪着自己，当然也和那个日本男人有关系，不过现在人在医院，他不让自己说话就算了，还带着叶景澜走远了说……
　　她咬了咬唇，有些闷闷不乐地坐在长凳上，季扬上前的时候，正好看到年栀捏着自己的衣角，有一下没一下地摆弄着，他嘴角微微动了动。
　　“年小姐，宋总他肯定是有点比较特殊的事情要和叶景澜说。”
　　年栀一愣，这才反应过来，自己所有的不高兴都写在脸上了？其实也没有那么严重，她了解宋闻璟的为人，自然也相信他，别说现在和他离开的人是叶景澜，哪怕是个女人，她觉得自己也一定能够百分百相信他。
　　倒是季扬，察言观色的能力还是很强的，年栀笑了笑，往边上挪了挪身体，“季扬，你也坐吧，老是站着多累。”
　　“不了，我站着就行。”
　　“坐吧，我想和你说会儿话，不过我仰着脖子和你说话太累了。”
　　季扬，“…………”
　　最后还是坐了下来，不过当然他不敢坐在年栀的身边，而是坐在了她的对面，年栀看着他如此拘谨的样子，更是觉得好玩，想了想，才开口，“季扬，我感觉我们认识了不少时间，不过倒是没有好好说说话，你跟着闻璟有多久了？”
　　季扬毕恭毕敬地回答，“有多年了，应该也有个5、6年了。”
　　年栀有些意外，“这么久？闻璟他今年不是才28岁么？按照你说的，他很年轻的时候就已经……是这样了？”
　　“宋总很厉害。”
　　年栀点头，这点她倒是承认，她的男人，的确是很厉害。
　　季扬看了年栀一眼，似乎是犹豫了一下，又继续说：“……其实年小姐，你很幸福，宋总对你是真的好，我跟着他那么多年了，从来没有见过他对哪个女的会如此用心，他是恨不得把你捧在心尖上，也许你知道，以前他和谢灵溪也认识，但是那时候，是谢灵溪主动找上的宋总，其实宋总对女人的需求也不是像是别的男人那样，从小是单亲家庭的缘故，加上他也感受不到父爱，但是夫人呢，对他又特别的好，几乎是把自己能够给他的一切，都给了他，所以宋总从小对女性就特别的尊重。其实你别看宋总这个人，表面看上去冷冷淡淡的，但是他对自己在乎的人和事，就不会冷硬。呵呵……年小姐，我说多了，你本来就比我更了解宋总……”
　　“没有。”
　　年栀连忙摆了摆手，她很喜欢听季扬说宋闻璟的事，虽然了解，但是关于他的以前，自己是毫不知情，“你说，季扬，你继续说，我想知道，他以前在英国是怎么样的，这些事情，我都没有时间好好问问他。”
　　季扬轻笑了一声，“……也没怎么样，宋总他在英国是做投资的，他的目光很独到，所以从来都不会有亏这么一说，我当年也是因为欣赏宋总这点，所以就一直跟着他，他的确是唯一一个让我心甘情愿为他做事的人。”
　　听着别的男人，这样夸着自己的男人，年栀承认，自己就是一个平凡的小女人，是个人都会有最正常的虚荣心，她的那点小小的虚荣心得到了最大的满足，连带着叶凌军手上进医院的事，似乎也抛之脑后，嘴角忍不住勾起了一抹弧度。
　　“……年小姐，有一件事情，我一直都想和你说，不过一直都找不到机会。”
　　季扬吞吞吐吐的样子，年栀很少见到，她有些诧异，“……你想对我说什么？你直接说。”
　　季扬伸出舌尖轻轻地舔了舔嘴角，“……年小姐，你大概已经有很久没有见过唐淼了。”
　　年栀一愣，他不说倒是还好，他一说，她才想起来，自己的确是有很久没有见过唐淼了，之前的确也有听宋闻璟说起过，好像季扬是和唐淼在一起了，这会儿他突然提到了唐淼，看来是八九不离十了。
　　“……嗯，有一段时间没有见她了，你也知道我最近出了很多事，怎么样，她还好么？”
　　年栀看到季扬的脸，有些不太自然的红了红，这下是更确定了，他肯定是和唐淼在一起了，她笑着说：“季扬，没想到你也会脸红。”
　　“…………”
　　季扬轻咳了一声，“年小姐，有件事……我想和你说，说了之后，我希望你别生气，你是个很善良的人，我也希望你能够原谅唐淼。”
　　“原谅？她做什么事了？”
　　“现在没有，以前有。”
　　这问题，一直都卡在季扬的心中，很多次，他也的确是想要和年栀说一说，不过也确实是如同年栀说的那样，这段时间，他们都奔波来奔波去，发生了太多的事情，今天好不容易有机会让他们两个人坐在这里，季扬忍了又忍，还是觉得自己很有必要说一下。
　　“……你们是在英国认识的，其实唐淼的家境并不好，按照她那个资质，也没有可能会去英国留学，她当年是……受了谢灵溪的资助，去了英国，目的当然也是为了刻意接近你。”
　　年栀眸光一闪，很是意外，这些事情，从来没有人和她说过，她和唐淼的关系就算不是那么的亲密，但是也的确是曾经的好友，大概没有想到她以前站在自己的身边，竟然是“受人之托”。
　　“……年小姐。”
　　季扬见年栀脸色渐渐起了变化，他站起身来，对着年栀颔首鞠躬，诚恳地说：“我代唐淼向你道歉，但是人都是会有做错事的时候，不管怎么样，我还是希望你可以原谅她，其实她一直都很内疚，所以当初她是主动找我，让我帮她的，她觉得你是一个很好的人，她并不想害你，但是她的家庭，不允许她做一个善良的人，当初你在英国，和宋总的那一个晚上，是唐淼听了谢灵溪的教唆，一手策划的，这件事情，她一直都很后悔。”
　　“……如果，你可以原谅她的话，她会放下心中的一块石头。”
　　“…………”
　　年栀都不知道自己应该说什么才好，其实也的确不是多大的事了，毕竟都已经过去那么久，更何况，换个思维来想想，如果没有唐淼的设计，大概她和宋闻璟也不会t走到今天，阴错阳差，她也算是自己和闻璟的“媒人”，虽然这个“媒人”是真的不怎么光明磊落，可是季扬现在都这样说了，她哪里还会有什么脾气？
　　“你也别这么说。”
　　年栀也跟着站起身来，顿了顿，才说：“……我倒是真的很意外，那件事情竟然是和唐淼有关系的，但是不管怎么样，事情都已经过去很久了，我真的已经不放在心上了，再说了，当初要不是因为那样，我或许也不会和闻璟在一起，而且我能够体谅她家境不好，所以被逼无奈……我不会怪她的，你放心吧。”
　　季扬动容地看着年栀，说了句“谢谢”，其实他也不是一个很会讲话的人，好听的话更是不会说，但是心中，此刻却是想着，终于是能够理解——为什么宋总会这样深爱着这个女人，他的身边形形色色那么多的人经过，最后他却是抓着她不肯松手，为了她，更是放弃了很多，也去做了很多以前都不曾想过的事。
　　她很善良，和善良的人站在一起，用她的角度去看待这个世界，你会发现，这个世界，依旧是很美好，人和人之间，也不会存在着永远无法跨越的隔阂。
　　而宋总那样的人，大概是真的。
　　太需要这样一个女人陪着他走完这样的一生。

第499章 不醒来，却也死不了……
　　这头的宋闻璟和叶景澜站在后楼梯口，两兄弟似乎是从来没有这样心平气和的站在一起过。
　　宋闻璟现在重新在戒烟，所以叶景澜在他面前抽烟的时候，他双手插着西裤口袋，只侧了侧身，叶景澜心情不好，也不和他废话什么，直接就问：“你想和我说什么？”
　　“把烟掐了，这里是医院。”
　　“…………”
　　宋闻璟看了他一眼，他的嗓子似乎是有些不太舒服的意思，咳了两声，又说：“你距离我这么近，一直抽烟，一会儿出去年栀闻到我身上的烟味，她会不高兴。”
　　叶景澜，“…………”
　　他今天倒是出奇的配合，不过嘴角的那抹笑意，却是带着几分自嘲的味道，扬手就将烟丢在了脚边，踩灭，他的声音沉沉的，“你是在向我显摆你对年栀有多好么？不用显摆，我知道你对她很好，你放心，我现在对她没有别的想法，我叶景澜虽不太甘心走到这一步，但是我也不是什么胡搅蛮缠的人，更何况，以前我是不知道原来隔着我们3个人中间，发生了那么多的事情，现在很多事情，我都已经了解了，我更不会对她怎么样，我觉得……我们叶家，对不起她，也对不起她的父母，也许我现在应该感谢你的出现，否则的话，有些事情或许会被掩盖一辈子，我还一点都不知道，也不能确定，那时候我会对她做出什么样的事情，还一脸信誓旦旦的样子。”
　　宋闻璟倒是很意外，他刚刚甚至是在想着，叶景澜估计会质问自己，其实任谁都看得出来，他之前给了他那个枫梯被关起来的地址，有点拿他当枪使的意思，最后又搞得叶凌军都进了医院，现在的情况还不能确定，要是有个什么好歹的，叶景澜估计就是罪魁祸首了，当然他才是幕后的那只“黑手”。
　　虽然他必须得承认，哪怕是到了这一刻，他依旧是觉得，自己做的没有什么过分可言，他对于叶凌军，早就不存在任何的感情，至于叶景澜……成长的代价，不是么？
　　不过所幸的是，他倒真是没有看错他，换成是以前，他可能都不会有这样一番感悟，看来经历了那么多事之后，他是真的长大了不少，也成熟多了。
　　宋闻璟挑了挑眉，似笑非笑，“我没有想到，你还能得出这样的感悟来，你知道了什么？”
　　“你又知道一些什么？”
　　“我知道的，或许没有你知道的多。”宋闻璟直言不讳，“有些事情，我一直都在想办法调查清楚，但是没有办法，你也知道叶凌军做事一直都很谨慎小心，我之前就告诉过你，我只能确定，年东明也许没有疯，而年栀的母亲也没有死，当然我现在能够确定的是，陶婉恬她的确是没有死，她就被关在B市的监狱里，而且这件事情，就是叶凌军一手促成的，但是我还没有调查到原因。”
　　叶景澜垂在身侧的手抖了抖，似乎还是有些不能接受的样子，脸上的情绪也起了变化，“……陶婉恬，真的没有死？”
　　宋闻璟点头。
　　叶景澜却是哼笑了一声，他伸手抹了一把自己的脸颊，然后就一直摇头，“……怎么可能呢？她竟然真的没有死……”
　　他顿了顿，最后直接坐在了后楼梯的台阶上，大概是真的心力交瘁，后面说的话，声音很轻，却也很沉重：“……我知道，你之前给我的那个地址，其实你就是想利用我去打击老头子，我去之前我就在想，如果真的找到了我妈，但是只要她好好的，没有受伤，只是被软.禁，我就不会参与这件事情，我和你说过，我和你不一样，可是我想的太天真了……我没有想到，我自己的亲生父亲，竟然丧心病狂到了那样的地步，他对我妈做的事情……我真的是没有办法原谅。我把我妈带出来之后，她就和我说了股份的事情，她以前想法很自私，经过了这一次的事情，她应该也是想通了，所以5年前的事，她和我说了一些。”
　　叶景澜从衣服口袋里摸出了录音笔，他直接给了宋闻璟，说：“她只知道了一些表面，因为她也不知道陶婉恬竟然没有死，只是被关在了B市，所以我不确定是不是真的能帮你什么，但是我想做的就是这些，现在老头子突然进了医院，不知道情况会怎么样，不过我想，现在你要带出年东明和陶婉恬，问题应该不大，这支笔我现在给你了，如果老头子醒了，你完全有和他谈条件的资格，还有这个——”
　　他重新又从口袋里拿出了一张纸，宋闻璟一看，是一份股权转让书，他折了起来，上面已经签了自己的名字，“15%，包括我之前的10%和我妈从年栀那边拿来地5%，我已经签名了，你签了名，这15%就是你的了。”
　　“叶氏，我从来都不想要，我以前是不服气你，也不甘心你抢走了属于我的女人，所以我才想着要和你对着干，其实我从来都不是一个经商的料，也没有那个兴趣，我喜欢的是什么，说白了，这么多年来，老头子从来都不关心。我现在只想带着我妈还有南溪暂时离开C市一段时间，她们这次都承受了很大的压力，需要找个地方好好休养一段时间。叶氏怎么斗争，以后我都不会参与。”
　　叶景澜说完，推开后楼梯的门就准备出去，宋闻璟却忽然出声叫住了他，“等一下。”
　　他侧了侧身，并没有开口，等着宋闻璟的下文。
　　“……你刚刚说，你并没有用力推他？”
　　叶景澜愣了一下，转过脸来，“什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　他举起手中的录音笔和股权转让书，勾唇微微一笑，“这些，谢谢你，我不会和你客气什么，因为我的确是非常需要，但是你应该要明白一件事情，5年前的案子，如果真的被翻出来，有了这些证据之后，到底是谁需要负责最多？如果蓄意谋.杀又或者栽赃嫁祸，哪怕是官商勾结，这些罪名落下来，到时候何止是商业罪案调查科的人不会放过他，牵扯到人命的，还是前任高.官，恐怕是重案组那边也会插手。”
　　“我要说的就是这些，还是那句话，谢谢你，这次的事情，我记下了，我欠你一个人情，以后有任何需要，我都不会推辞。”
　　…………
　　年栀先是看到宋闻璟回来了，却是没有见到叶景澜，她迎上去，挽着宋闻璟的手腕，往他的身后看了看，“……景澜呢？”
　　宋闻璟似乎是有些不太满意，挑起一边的眉头，看着她，“嗯？”
　　有些危险的鼻音，不过某个小女人似乎还没有反应过来，“……你们不是一起去的么？他人呢？”
　　“你见到你的男人还不够，还有时间关心别的男人？”
　　年栀脸庞一红，有些不好意思地看了一眼站在一旁的季扬，伸手在他的腰部掐了一把，压低声音，没好气道：“……宋闻璟！”
　　宋闻璟刚想说，我晚上回家再好好收拾你，不过那边的急诊室灯突然灭了，年栀第一个反应过来，连忙跑过去，有医生出来，年栀刚想问什么情况，叶景澜不知道什么时候也回来了，他大概是认识这个主治医生，年栀听到他叫对方是“张院长”。
　　“我爸怎么样了？”
　　那个叫张院长的男人伸手取下口罩，对着叶景澜微微一颔首，解释道：“澜少，我们已经尽力t了，但是现在叶老爷的情况并不是很理想，他应该是摔倒的时候碰到了他的脊椎，加上之前也应该有受刺激，所以他现在还是昏迷不醒，我们不能确定人什么时候会醒过来，只能再观察看看。”
　　宋闻璟站在一旁，听完医生的话，似乎是丝毫不意外，叶景澜眸光闪烁了一下，也没有开口再追问什么，倒是那个医生，分明就是叶凌军的主治医生，解释的时候却很官方也很笼统，谁不知道叶家在C市的影响，他这么轻而易举地说出这样的话来，仿佛也没有多余的担心。
　　“澜少，叶老爷我需要移到ICU观察一段时间，如果有任何的情况，我都会提前通知您的。”
　　“……张、张院长，请问你刚刚说的，到底是什么意思？”
　　只有年栀，一脸茫然的样子，还没有理解过来，“……什么叫做暂时要观察？就是说人不会醒过来了是么？还是……暂时不会醒过来，撞到了脊椎会是什么情况？”
　　张院长刚准备离开的脚步一顿，犹豫了一下，又说：“……这个，我们目前也不能确定，所以还需要留院观察一下，你们不用太担心，我想应该是不会有什么生命危险的。”
　　年栀，“…………”
　　她还想问什么，不过医生已经匆匆忙忙离开了，叶景澜一直都站在一旁，始终都没有出声，年栀看着他这么沉默，还以为他是难受内疚，想要安慰他，宋闻璟动作比她更快，捞进怀里就说：“我们先回家。”
　　-
　　城市的另一头，酒店的总统套房内。
　　男人颀长的身躯站在落地窗口，手中的红酒高举到眼前，那红色的液体里，倒映出男人一张绝美的俊容，丝毫不显女气，却是妖冶的让人移不开眸光。
　　“……现在人在医院，还需要调查一下具体是什么情况，不过叶氏目前差不多已经在宋闻璟的手上，还有关于叶凌军手上的那些股份……如果他醒不过来了，却也死不了，那些股份，还依旧是在他的手上。”

第500章 第一次背你
　　身后的助手恭恭敬敬地垂首，讲的是一口日语，“按照目前这个情况看来，叶氏那50%的股份，就会一直攥在叶凌军的手上，而现在他昏迷不醒的话，他的两个儿子也拿他没有任何的办法，因为他之前根本就没有立过遗嘱，这场仗，看起来，宋闻璟也不算是完全赢了。”
　　山下久智轻轻地晃动着手中的水晶杯，菲薄的唇瓣，浅浅地勾起一个弧度，倒映在对面的落地玻璃窗上，是最致命的床，却也危险。
　　他慢慢地挑起一边的眉毛，掀唇，低沉的嗓音，亦是一口流利的日语，“去把叶凌军的主治医生找来，我要亲自问问他，叶凌军的情况，还有，之前让你联系的人，你联系好了么？”
　　对方马上“嗨”了一声，“已经联系了他们内部的会计师，最近他们在推动的那个项目，如果不出意外的话，到时候会由宋闻璟亲自接手，如果要动手，这是最好的机会。”
　　“当然，宋闻璟可不好对付，他所有的资料，我全部都研究过，把他当成我的敌人，我突然就觉得，人生也不是那么的寂寞，我很有意思和这样有头脑有手腕的人一决高下。”
　　男人一边说着，一边垂下眼帘，左手的无名指上，有一个很是朴素的戒指，并非黄金，也并非白金，更没有华丽的钻石，看上去更像是玫瑰金，也没有多余的图案，不过大概是戴在他的手上已经很久，男人修长的手指上面已经有了一圈痕迹，他伸出右手的手指，轻轻地拨弄了一下自己的戒指，那深邃的眸子底，闪过一丝情绪，虽是很快，却是只有他自己知道，这一刻，他的情绪亦是波动了他的心念。
　　脑海里，反反复复的跳过一张清秀的脸颊，对着他甜甜地笑着，叫着他的名字，扑入他的怀里……
　　山下久智转戒指的动作陡然顿住，冷硬了那么多年的心扉，像是骤然被一双柔软的小手给强硬地拨开了一样，让他下意识地蹙起了眉头。
　　男人沉默了片刻，再度开口，嗓音平静，“……不管是不是为了女人，我也有兴趣和他玩一玩。你去把医院的医生找来，明天带过来见我，先下去。”
　　“是。”
　　助手九十度颔首，然后恭恭敬敬的退出房间。
　　…………
　　山下久智依旧是站在落地窗口，男人颀长的身影笔挺，这么大的奢侈套房内，他如同一个君王一样，身上却是散发着一种阴鸷，却又孤单的气场。
　　※※※※※
　　因为年栀现在不能坐升降梯的关系，现在宋闻璟带着她出门，都会走楼梯。
　　季扬送他们到了公寓大厦门口，宋闻璟就直接让他开车回去。因为两人是吃了饭才回家的，宋闻璟现在是一心要调养年栀的身体，所以每次带她吃东西，都是找了特别的营养师给她调配的餐点，年栀到现在都觉得吃得太饱。
　　“……我觉得有点撑。”
　　他们住的楼层是8层，这会儿走了2层，年栀就开始耍赖了，拖着宋闻璟的手腕，晃了晃，“……闻璟，我们休息会吧。”
　　“你什么时候变得这么懒惰了？”宋闻璟挑起眉头，居高临下地看着身边耍赖的小女人，眼角眉梢却都是床溺，“这才走了2层，算一下就是20个台阶，就累了，嗯？”
　　“当然啦！晚上你给我吃了太多的东西了，而且还不让我说话，我现在还没有消化。”
　　“我知道你要说什么，不说也罢。”
　　“…………”
　　年栀咬了咬唇，开始反驳，“……闻璟，我觉得我需要和你好好沟通一下，首先，你不应该这么排斥我和景澜的接触，虽然他以前是我的丈夫，没错，他以前也的确是混蛋过，但是人家现在也算得上是我的恩人，我只是把他当成朋友，或者说是亲人一样看待。”
　　这个问题，一直都卡在年栀的心上，她总觉得这个男人太小心眼了，不过不得不承认的是，这样“小心眼”的宋闻璟，也让她非常的甜蜜，只是甜蜜归甜蜜，有些原则上的问题，她觉得自己还是要捍卫自己的最后“领土”。
　　宋闻璟蹙眉，长臂一伸，就揽住了怀里小女人的细腰，将她往自己的胸前更是贴了贴，男人的嗓音沉沉的，太有磁性，“嗯？好好沟通？我也觉得我们需要好好沟通一下，昨天晚上沟通的似乎不怎么好，今天你别沟通到一半又晕了过去。”
　　他一边说着，拇指暧.昧又带着一定的力道，轻轻地摩挲着她光洁的下颌，年栀心尖一酥，脸也红了红，嘴里直骂他，“……宋闻璟，你能不能正经一点啊？我是在和你说这个问题么？你……别啊……”
　　宋闻璟才不管她说什么，力道稍稍一大，就将她压在了后楼梯口的墙上，他今天穿着衬衣西裤，都是很正统的，这会儿衬衣的领口松松垮垮地解开了几颗扣子，刚刚吃饭的时候，年栀见他喝了一点红酒，此刻他压上来的时候，她就闻到了他嘴里那种红酒的醇香，让人沉醉其中，不能自拔，她不由自主地送上自己柔软的唇，去摩挲着他性感的薄唇，却是被男人一把扣住了后颈，深切地吻下去。
　　年栀的身体早就已经恢复好了，宋闻璟这几天没有少折腾她，大概是之前一段时间忍的太久，他对她的需求总是很大，他刚刚倒是真没有撒望，他昨天晚上的确是把她折腾的中途晕了过去。
　　男人的舌尖轻轻地舔过她的唇，将自己嘴里的味道渡到了她的嘴里，他的嗓音有些暗哑，楼梯口的感应灯忽明忽暗，打在两个相拥的人身上，有一种说不出的温馨，而这种暖暖的感觉，却又好似蕴着另一种说不出道不明的味道。
　　宋闻璟也不知道，是不是自己太过敏感，还是最近发生的事情，太多，他心里很不安，这种不安，给他的感觉就是——像是会突然失去怀里的这个女人，他的命。
　　“……宝宝。”
　　他轻轻地啃噬着她的唇，沉沉地叫着专属于他的昵称，“宝宝，要一直在我的身边，不要离开，不管发生什么事，都不要离开我，知道么？”
　　年栀被他吻得气喘吁吁，柔软的身体，紧紧地贴着男人坚硬的胸膛，她双手抓着他的腰，迷迷糊糊的听到他的话，她只是点头，宋闻璟却还是觉得不够，紧紧地抱着她，“说给我听，说你会一直在我的身边。”
　　“……我会，我一定会一直在你的身边。”
　　你不知道，当我爱你开始，我最大的心愿就是——愿现世安稳，我会和你一直一直的走下去，一直走下去……到年逾古稀，到白发苍苍，你还是把我当成心头宝，我还是把你当成我的天，我的一切。
　　“……闻璟，闻璟，t你怎么了？”感觉到男人抱着她的力道越来越大，年栀有些吃痛，她伸手轻轻地推了推，宋闻璟这才反应过来。
　　“没什么，今天本来想带你去看你父亲的，不过结果还是出了别的事情，明天带你去，晚上我联系一下那边的人，现在叶凌军这个情况，我觉得是最好的机会，把你父亲从里面带出来。”
　　他很自然地扯开了话题，年栀一听说年东明可以出青山，顿时眼前一亮，“真的么？那……我妈呢？我妈可不可以……”
　　“我会尽力，如果有消息，我会马上告诉你。”
　　宋闻璟忽然蹲下身来，反手拍了拍自己的肩，“上来，我背你上去。”
　　在年栀的心中，宋闻璟的话是最具有说服力的，他说什么，她都愿意相信，哪怕有时候他答应了自己，也会有延迟，比如说她父母的事情，但是她知道，他是真的尽力，一直都在尽力，所以他现在说了这样的话，她就知道，他是最负责任的在给自己一个最满意的答复。
　　她并不想给他太大的压力，就算实在是很想让自己的父母快点和自己团聚。
　　年栀笑了笑，“你真的要背我上去么？还有6层哦！”
　　“小看我？背我自己的女人而已，60层都没有问题。”
　　年栀闻言，顿时跳上去，趴在了宋闻璟的背上，双手抱着他的脖子，脸贴着他的耳蜗处，宋闻璟轻轻松松站起身来，双手托着她的臀，掂了掂重量，忽然侧过脸，在她的脸上轻轻吻了一下，温柔地说：“宝宝，老公是不是第一次背你？”
　　“你还不是我老公呢！”
　　年栀伸手拍了一下他的肩，一脸娇.嗔，却又透着甜蜜的幸福。
　　“我想娶你。”
　　宋闻璟背着她往上走，一步一步，男人的声音很平静，“宝宝，我很想娶你，等把你父母接出来之后，我就去把我母亲也接过来，我们一家人说一下我们的婚事。我想让你成为真正的宋太太，想听你叫我一声老公。”
　　——————

第501章 生个小宝贝
　　晚上宋闻璟要她的时候，就格外的温柔，缠,绵的恨不得将她揉成了水一样，融入自己的骨血里，大概也只有这样，才不能彻彻底底的让彼此结.合在一起。
　　他的体力本来就好，以前一天都可以反反复复折腾她好几次，那时候两人还像是猫捉老鼠一样，你追我躲，年栀多多少少都是有些不愿意的，可是现在不一样，现在，年栀是全心全意投入进去，他所有的要求，她都会温柔的去迎合他的动作，这样子乖顺柔软的女人，就在自己的怀里，几乎是让宋闻璟着魔一样，动作都有些不受控制。
　　......................
　　结束之后，两人抱在一起，躺在床上，其实年栀都有些迷迷糊糊的，快睡着了，因为被要透了，太累，宋闻璟从背后抱着她，两个人就像是叠汤匙一样，紧紧地贴在一起。
　　年栀感受到来自身后男人身上的那种热度，她觉得格外安心，往他的怀里缩了缩，哼了一声，猫咪一样，刚要睡下去，头顶就忽而想起了男人沉沉的嗓音。
　　“……今天突然出了叶凌军的事，明天再带你去见你父亲。”
　　“……嗯。”
　　“在医院的时候，叶景澜把他手上的15%股份都给我了。”
　　“……嗯。”
　　年栀哼了一声，顿了顿才猛的反应过来，“……什么？他真的都给你了？不对……你不是说他手上就10%么，怎么又有15%了？”
　　宋闻璟就着床头那昏黄的光线，伸手拍了一下她的臀.部，语气有些吃味，“小东西，一说起叶景澜你就特别精神，嗯？”
　　“不是啦！闻璟，你别乱摸！”
　　年栀反手一把抓住了他的手腕，觉得自己有必要和他好好谈一谈关于“景澜”的问题，“你真爱吃飞醋！我和景澜，现在也算是亲人吧？你不能要求我对他那么生疏，而且他帮过我们那么多次，你能不能别那么小气？真小气！小气！小气！你说，外面的人知道你堂堂宋大总裁，就是这么一个小心眼的男人么？”
　　“你说什么？”
　　宋闻璟伸手，掐住了她的腰，就将她抱起来，往自己的身上一叠，年栀惊呼了一声，双手紧紧地按在了他的肩膀上，身体虽是有些酸涩，可是这么一搞，睡意全无，“闻璟，你干什么？”
　　“我还想再干.你，你让不让？”
　　房间里光线昏暗，刚刚两人激烈运动过，这会儿空气中还充满了情yu的味道，两人紧紧地贴在一起，宋闻璟直接就将手按在了她的背上，没什么正经的样子，却更是有着致命的魅力。
　　年栀大概是也习惯了他有时候总是喜欢在言辞上调.戏自己，不过还是忍不住攥紧了拳头，落在了他的胸上，“……你讨厌！”
　　“真讨厌！”
　　“就是讨厌！”
　　“我小心眼么，嗯？”
　　“就是小心眼！”
　　“那是因为我太爱你。”
　　“…………”
　　宋闻璟仰起脖子，在她的唇上印下一吻，然后笔挺的两条长腿往边上挪了挪，年栀整个下半.身就顿时跌在了男人的双腿.间，她“啊”了一声，那双有力的双臂已经将她紧紧地抱在了怀里，那沉沉的嗓音，慢慢的在她的耳边散开，“宝宝，你是我的，你身上每一处都是我的，头发是我的，眼睛是我的，鼻子是我的，嘴巴也是我的，我不想看到你站在任何一个异性的身边，如果可以的话，我恨不得把她放进我的口袋里带着走，你觉得我小心眼么？也许是的，但是没有办法，你刚刚都叫我老公了，人家都说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你老公都叫了，那就再也改变不了了，别想嫌弃我。”
　　前面半句话，虽是霸道的，却也是深情的，让人动容，可是后面半句话，分明就是无赖嘛！
　　只是听在年栀的耳中，还是那样甜蜜，两人就这么抱着在一起躺在床上，都觉得太过满足，幸福，恍惚都有些不太真实。
　　…………
　　“今天，季扬和我说了一件事。”长久的沉默过后，年栀先出声。
　　“唔，什么事？”
　　年栀伸手戳了戳他的胸膛，“他说，在英国的时候，我和你的那个意外，其实和唐淼有关系，这件事情，你是不是已经早就知道了？”
　　宋闻璟也不否认，“是知道。”
　　“那为什么不告诉我。”
　　宋闻璟垂下眼帘看了一眼怀里的女人，嘴角扯了扯，“因为觉得不是那么重要，也不想让你接触到太多不够美好的人和事。年栀，我希望你站在我的身边，我可以为你遮风挡雨，为你保驾护航，为你做好所有的一切，最后呈现在你面前的世界，都是美好的。不过我的想法可能太过主观，在你经历了那么多的事情之后，我慢慢就发现，我的宝贝其实很勇敢，也可以独当一面，比如说现在，你在回到了唐淼的事，你不是一样也可以接受么？说明你的心智已经成熟了。”
　　年栀撑着双手在他的身上，笑了笑，“那么……闻璟，我想问你另外一个问题。”
　　“嗯？”
　　“谢灵溪很久都没有消息了，她是出国了，还是还在C市，只是我不知道她在哪里？
　　宋闻璟蹙眉，“你问这个女人做什么？”
　　“没什么啊。”
　　年栀也没有刻意隐瞒什么，实话实说，“我今天突然听到唐淼，知道了唐淼以前迫于谢灵溪的压力，对我做了那些事情，其实说实话，一开始我真的挺意外的，可是后来，我又觉得其实也没有什么大不了的，事情都已经这样了，我似乎也没有什么损失，要不是有她们的设计，我估计还不能和你在一起，我们很多时候看人看事，就不能只从一个角度去看，我觉不生唐淼的气，我觉得我也没有必要去记恨谢灵溪什么，我想现在她销声匿迹了，肯定是和你有关系的，我就是想和你说，她以前毕竟也是景澜的女人，就算是看在景澜的面子上，你就给她一次机会，让她改过自新，重新开始吧，千万不要折腾她。”
　　宋闻璟沉沉的眸子，微微闪烁了一下，他轻哼了一声，意味不明，“有时候觉得，你太善良，未必会是一件好事。”
　　“你肯定不会喜欢恶毒的女人啊。”
　　“但是我想你可以保护好你自己，人有时候不能太为别人考虑，有时候自私一点，是对自己好，懂么？”
　　“懂。”
　　“谢灵溪的事，你就别管了，你相信我是不会做杀人放火的事，她自然是有她的去处。不过，宝宝——”
　　宋闻璟伸手轻轻地捋了捋她耳廓处的碎发，嘴角缓缓勾起来，一个翻身，就将身上的女人压在了自己的身下，“看你好像很精神，不如我们再来探讨一下，生个小宝贝的事吧。”
　　“…………”

第502章t 回馈社会
　　翌日。
　　宋闻璟出门之前，年栀还在睡觉，昨天晚上折腾的她太凶，到了后半夜的时候，她直接就昏睡了过去，男人这才觉得，自己大概是真的要她过了头，早上醒来的时候，他都轻手轻脚的，不敢有太大的动静，怕是吵醒了她。
　　佣人上午买了年栀要吃的菜过来的时候，宋闻璟刚吃完早餐。
　　他其实并不喜欢有人伺候着，加上年栀的性子也是如此，所以这个公寓里，除了之前宋闻璟特地叫过来的一个“鲍阿姨”之外，之后的确是从没有佣人住在这里过。
　　宋慧敏回C市之后，鲍阿姨就跑去伺候她了，宋闻璟就找了其他的佣人，不过只负责白天过来公寓这里，给年栀做饭吃，照顾她的饮食起居之类的，晚上并不住在这里。
　　宋闻璟早餐都是自己搞定，阿姨进来的时候，他已经穿戴整齐，准备出门。
　　现在叶氏乱成一团，叶凌军就这么躺在医院，不管是真的，还是故意躺着不肯醒来，为了躲避一些责任，宋闻璟既然迈出了第一步的抢夺股份，那么接下去，他就会进行第二步。
　　有些人，对于他来说，就是“野火烧不尽，春风吹又生”。
　　他还是忌惮叶凌军的，他的父亲，是个怎么样的人，他心里很清楚，如果不把他一下子摁下去，那么以后，他只要一有机会，必定会反扑。
　　他不是为了名利，不是为了权势，更不是为了那些充满了铜臭味的金钱，他却必须要让自己强大起来，只是为了保护好自己的女人。
　　所以现在，是最好的机会，他要把叶氏真正的变成他宋闻璟的，他不在乎多一个公司，可是对于叶凌军而言，没有了叶氏，他就真的什么都不再是。
　　“……先生，您要出门了么？”佣人将新买的菜放在了玄关处，换了一双拖鞋，走进来。
　　宋闻璟站在一旁，看了看袋子里的一些菜，漫不经心的说：“……上午就别去叫年小姐。”
　　顿了顿，又觉得有些不对劲，他轻咳了一声，看了一眼佣人，突然说，“以后在家里，就叫她太太。”
　　佣人本来就是C市本地人，所以自然是知道叶氏的一些事情，不过能够进来这里伺候有钱人的，那嘴巴都是很严谨的，一早就知道了，宋闻璟和年栀之间的那些关系，这会儿突然听到说要让自己以后改口叫“太太”，她非常识趣的点头，“是，先生。”
　　宋闻璟很满意地点了点头，又继续吩咐，“让她睡到自然醒，醒来之后就熬点粥给她喝，今天可能会有医生过来给她检查一下身体，你小心伺候着，尽量别让她出门，如果她觉得无聊，你让她楼上去，上面有一个小阁楼，我之前让人特地弄了一下，里面可以让她消磨时间。和她说，晚上6点左右我会回来，另外再和她说，见她父亲的事情，让她不用担心，晚上等我回来再说。知道了么？”
　　佣人一一记下，然后点头，“是，先生，我都记下了。”
　　男人点了点头，换了鞋子就出了门。
　　佣人一脸恭敬地送宋闻璟出去，关上了门才不得不感叹，里面躺着的那个女人真是太好命，这样的男人，恨不得都把她捧上天去了。
　　…………
　　宋闻璟上了，季扬的电话就来了，他亲自开的车，一手扶着方向盘，将蓝牙接通，“医院那边什么情况？”
　　季扬目前就在医院门口的车子里，他抿了抿唇，看了一眼人来人往的医生门口，回答，“宋总，能找的人都找了，但是医院这边还是昨天的那个说辞，具体也说不上来叶凌军为什么会一直昏迷不醒，只是模模糊糊的说什么，他撞到了脊椎，我总觉得事情不简单，仔细想了想，他要是真的害怕为5年前的事情负责的话，倒是也很有可能就这么一直装睡下去，只是他这样一来，青山那边，年东明倒是很好救出来了，只是B市那边，还需要一点点时间。”
　　“先把年东明带出来。”宋闻璟低声说：“不过人去了青山，之前还被鉴定了，神经不正常，叶凌军在年东明身上浪费了那么多时间，现在想要证明他是一个神智清明的正常人还需要一点时间，我会和君衍那边联系一下，让苏家的人出面帮个忙，本来打算让年栀在昨天去见一见年东明，现在倒是也不需要了，我昨天和君衍联系过，他问过他父亲那边的情况，大概一个礼拜的样子，如果证明当事人真的神智清明，就可以带出来。”
　　“那年小姐的母亲那边，宋总您有什么指示？”
　　“司徒叔叔这两天不在C市，小烟好像去英国上学了，他正好出去那边出差，我估计也要下个礼拜才会回来，B市我只能让他帮我。”
　　季扬了解宋闻璟，他做事一贯都是运筹帷幄，没有十拿九稳，他是不会乱行动的，“好，我知道了。”
　　他顿了顿，又说：“宋总，之前您让我去调查的那个日本男人，我今天上午有收到一些消息。”
　　宋闻璟目视前方，闻言淡淡地扬眉，“怎么说的？”
　　“资料很少。”
　　季扬语气谨慎，“只有一个名字，还不知道真实性，也不知道对方长什么样子，日本叫山下久智的人不少，不过大概整个筛选了一下，的确是其中有一个叫山下久智的，资料只是显示他是日本道传会的现任掌权人，但是身份太过神秘，流露在外的资料就很少，也没有人知道，他目前人在哪里，到底几岁，这个组织在日本的势力很大，这几年崛起的更是神速，目前就只能调查到这点。”
　　宋闻璟蹙眉，“道传会？”
　　他倒是不太了解日本的那些组织，不过前两年，有在英国认识一些日本朋友，但是也都是正当的商人，所以对这些，他自己也不是太了解，只是年栀说到的那个男人，私下就已经和年栀见过3次面了，他不得不提防。
　　“再去查。”
　　他简单的吩咐，“不会平白无故地来找我的女人，而且我听年栀说起过，他说的话也是奇奇怪怪的，总之能调查到什么，都尽快告诉我。”
　　“是。”
　　“我马上就到公司，你让人准备一下，20分钟之后，我要召开会议。”
　　“是。”
　　季扬刚准备挂电话，宋闻璟忽然又说：“……季扬，让人把谢灵溪放了，送她出国。”
　　…………
　　宋闻璟其实现在只是公司除了叶凌军之外的第二个大股东，但是他拥有发言权，加上叶景澜给他的那些股份，他等于现在掌控了35%的股份，他的那些商业手腕，让人不得不佩服，目前叶凌军躺在医院里，叶景澜行踪不明，叶氏的那些高层对他又不陌生，所以他要坐上总裁位置，就是易如反掌的事情。
　　开会也不过就是表个态，谁都没有意见。
　　“……宋总，之前政.府不肯审批下来的那几栋楼，现在已经有了消息了，下个月就可以正式上市。”
　　季扬作为宋闻璟的首席助手，会议上挑选最重要的说。
　　底下哪怕是有对宋闻璟表示质疑的，一听说那么多的楼盘可以直接上市了，谁都不敢再说话。
　　“上市之后，还是需要打打广告，这些就让运营的去弄一下，还有，叶氏之前在西郊那边拍下的一块地皮，企划部，拿个方案出来，明天，我要看到。”
　　“是的，宋总，我马上就吩咐下去。”
　　“没有其他的事，就先散会吧。”
　　宋闻璟站起身来，拿出手机看了一眼，一个会议进行了差不多2个小时，这都已经到了午餐时间了，也不知道家里的宝贝疙瘩醒了没有，不有没有联系自己，肯定是没有任何的情况。
　　他进了办公室，坐在大班椅上，伸手捏了捏隐隐作痛的太阳穴，很快季扬就敲门进来，将西郊地皮的一份合约书放在了宋闻璟的面前，“宋总，西郊的地皮，之前是叶凌军千方百计拍下来的，他为此还失去了20%的股份，不过我觉得，这地皮不管是做什么，那始终都是挂在叶氏的名下的。”
　　宋闻璟挑眉，伸手拿过地皮合约书，随意地翻了翻，“有道理，用他的股份买的地皮，如果变成了我宋闻璟的，他没准还真会气得从病床上跳起来。”
　　季扬点头，“我也是这个意思。”
　　“我对地皮没有任何的兴趣，我也不缺钱，不过叶凌军这么费尽心思的，就是因为看重了这块地皮的重要性，之后政aa府会大力发展西郊那一块，因为城东那边的政aa府大楼还会迁移到西郊来，这样一来，这么一个大面积的地皮上面，兴建各种商场，豪宅，到时候必定会赚不少钱。这是叶凌军的目标，所以他哪怕是拿了20%的股份去换取，他也心甘情愿。”
　　宋闻璟抬起手，啪一声，就将那份合约书丢在了t桌上，他双手背过去，枕在了自己的后脑上，长腿优雅地叠起来，低沉的语气，平静，却又拥有十足的掌控力，“不过我听说了，最近C市多了很多无依无靠的老人，还有一些游手好闲的年轻人，政aa府大概也在为这件事情头疼，我们倒是可以通过这件事情和政.府打好关系，这些年来，叶凌军可是从来不和政.府有任何的往来，正好，君衍的大哥要上.位，之前苏家帮了我们这么多，我们是时候也应该反馈一下。”
　　“宋总，您有计划么？”
　　宋闻璟勾唇，“你把这块地皮拿出去，就说叶氏准备拿来，2分之1，兴建养老院，还有2分之1，兴建青年住宅区，到时候两个地方合并在一起，那些青年想要入住这些住宅区，我们会比市价低3分之2出.售，但是要让这些青年每个兴趣都是养老院做义工。”
　　季扬简单地琢磨了一下，很快也跟着勾了勾唇，“宋总，我真佩服您，这么短的时间里，您就可以想到这么两全其美的办法。”
　　“没几个月了，马上就要竞选，我为我的好朋友，也应该出出力，这个项目要尽快推动，下个礼拜楼盘一上市，就会有资金，到时候放手去做。”
　　季扬点头。
　　宋闻璟伸手，修长的手指轻轻地拨弄着桌上的钢笔，沉沉的男声，缓缓道：“叶氏这些年赚了那么多钱，也是时候回馈社会。”
　　…………

第503章 我喜欢你叫我哥哥
　　年栀醒来的时候，发现自己浑身都酸痛，尤其是腰，她动一下就觉得小腹都跟着疼，上洗手间的时候才发现自己来了月事。
　　昨天还说着生孩子的问题，看来这么几天来，宋闻璟那么努力要她还是没有结果，不过她刚刚流.产，其实也不太适合马上就要孩子。
　　她伸手拉开了一旁的抽屉，发现里面没有卫生棉了，平常这个时候佣人阿姨都会在家里，所以年栀扯着嗓子喊了一声，却是没有饭回应她。
　　年栀本来是想要让阿姨帮自己去买的，不过一想又觉得有点不好意思，而且她还在炖汤，索性就不出声了，她在玄关处换好了鞋子，拿了点零钱，直接下了楼。
　　站在电梯口的时候，年栀看着那个红色的箭头，还是没有勇气坐升降梯，最后选择走后楼梯。
　　她刚一推开后楼梯口的反弹门，身后忽然响起另一阵关门声，她以为是隔壁住着的人，并没有放在心上，谁知道扶着门沿的手一松，那反弹门又忽然砰一声被人从外面推开，后楼梯口的灯都是感应灯，平常这里是漆黑一片，年栀进来的时候，那感应灯就自动亮了起来，当她听到身后的开门声的时候，她一只脚已经踩在了第一个台阶下面，下意识的转身过去，看清楚身后的人的时候，她吓得脸色一白，身子也跟着晃动了一下，手中捏着的几张纸币顿时跟着散落在台阶上，她都来不及去捡，人也跟着一倾斜，眼看着就要滚下去了，手腕和腰就在这个时候被人一把抱住。
　　一阵天旋地转，年栀眼前一黑，身子已经被抵在了墙上。
　　“……你……”
　　“年栀，还记得我么？”
　　山下久智，是那个日本人！
　　年栀拧起眉头，眼底都是不敢置信，他怎么会出现在这里？而且看样子，他似乎是住在公寓的隔壁，不然不可能这么突然就出现，偏偏还是自己出门的时候，他不会是在自己的身上装了什么监.视器……
　　年栀被这个念头吓得脸色惨白如纸，她深吸了一口气，双手捏紧了就紧紧地抵在了男人的胸膛口，想要推开他，“麻烦你放开我！”
　　“还没有回答我的问题呢。”
　　山下久智看年栀这么排斥自己，似乎是有些不高兴，挑了挑眉，她越是要回避自己的视线，他就越是不让，长指直接扣住了她的下颌，强迫她抬起头来，却不想，两人在推推攘攘的时候，让年栀身上的那件居家宽松休闲服露出了一节，正好她身上那些暧.昧不一的吻.痕彻底暴露在了这个男人的面前。
　　他眸光稍稍沉了沉，年栀伸手想要去拉，山下久智用另一只手扣住她的手腕，冷笑了一声，原本扣着她下颌的长指，慢慢地伸下去，微凉的指尖很快就触到了年栀的颈脖，他语气不如之前那几次还带着几分礼貌，这次，格外的轻.佻，“……没想到，你也有这么疯狂的时候，真是可惜，那个男人不是我，不过我倒是很不高兴你和别的男人这样……年栀，我要是知道你喜欢这种，我之前也不用刻意和你保持距离。”
　　“…………”
　　年栀心尖一颤，挣扎不出来，她憋着一口气，陌生的男性气息就在她的面前，让她觉得特别的不舒服，几近吃力的开口，“……你、放开我！听到没有？你到底想干什么？山下、山下久智，我告诉你，我很讨厌日本人，但是我感谢你第一次在B市救了我，不过不代表你可以对我这样动手动脚，放开！我已经有丈夫了！”
　　“丈夫？”
　　山下久智扬起一边的眉头，嗤笑，“你不是刚刚离婚么？哪里来的丈夫？”
　　“你管的着么？你以为你是谁？你跟踪我是不是？你这个变.态！”
　　年栀大吼，气得脸都扭曲了，“放开我，我叫你放开我……”
　　只是她今天刚刚来了月事，身体太过虚弱，原本小腹就胀鼓鼓的很是难受，这会儿被一个男人大力地钳制着，她哪里会是他的对手？一张小脸儿憋得一阵白一阵青一阵红，可是不管她如何挣扎，就是挣不开，倒是一剧烈的折腾，她就发现自己的小腹处一阵暖流冲下来，她知道那是什么，更是不知所措。
　　“……山下久智。”
　　“你还记得我的名字，我真高兴。”这个男人这次完全是肆无忌惮，长指从她的颈脖处，一点一点伸上来，压在了她的脸上，“年栀，对我笑一笑，我想看你笑。”
　　“…………”
　　年栀简直无语，这个男人是不是有病？他是从精神病医院跑出来的？
　　他和她才见过几次？他现在这么疯狂地压着自己，还要让自己对他笑？
　　年栀气得眼眶都红了，“……我一直都听说日本有些男人挺变.态的，没想到还真是，我看你衣冠楚楚的，你是不是精神不正常？！如果你不正常，别找我，你放开我！你再这样，我就喊救命了！”
　　“这一栋楼，就这一层，只有两个房子有人住。一个是你的，一个就是我的，你喊谁来？”
　　“…………”
　　“不过就是想要让你对我笑一笑，有那么困难？”
　　“我不会对一个和我不相干的陌生人笑，更何况，我看你更像是一个神经病！”
　　年栀咬牙切齿的低吼，因为两个人距离很近，所以她可以很清楚地看到这个男人脸上的表情，只是她话音一落，空气有片刻的寂静，然后感应灯的时间到了，突然灭了5秒钟，整个楼梯口都陷入了一片漆黑之中，陌生的男性气息仿佛更是强烈，年栀浑身如坠冰窖，吓得手一抖，她太排斥这种感觉，下意识地张嘴想要发出声音来，却不想男人忽然俯身，像是有先见之明一样，一把捂住了她的唇。
　　年栀，“…………”
　　大概是过了有30秒的样子，男人才松开年栀的唇，一得到了空气的年栀大口大口的呼吸声，她咳了一声，感应灯顿时亮起来，等到她缓过劲来的时候，仰起头来，还没有来得及说话，就看到男人眼底那一闪而过的一丝悲伤情绪。
　　她是真的以为，自己大概是看错了，稍纵即逝的情绪，闪的太快，她都来不及仔细去捕捉，可是年栀还是知道，自己应该没有看错。
　　这个男人的情绪，一直都压抑着，她说不上来是怎么样的感觉，总觉得……很怪异。
　　“我们怎么能算是不相干？不是已经见过4次了么？我们特别有缘分，是不是？”
　　山下久智轻轻一笑，手下捏着年栀手腕的力道却是出奇的大，这种表面上云淡风轻，可是行为上却已经完全出卖了他本人的举动，让年栀更是确定了自己的感觉不会有错。
　　“别怕我。”
　　山下久智的手指紧紧攥在年栀的手腕上，真的而特别用力，年栀觉得疼，几乎疼到骨髓，而他的声音却又很是温柔，温柔的让人觉得不真实，低低压迫在两人之间，“我不是和你说过了么？我不会伤害你，虽然你不了解我，但是我可以很肯定的告诉你，我山下久智一贯都是一个说到做到的人，你说我们日本男人有些很变.态？那个国家没有变.态的人？不过我可以很负责的告诉你，日本人非常懂得礼貌修养，也非常守信用，我山下久智更是，所以别怕我，我对你说过的话，永远都t有效。”
　　这会儿这么一个后楼梯口，就他们两个人，年栀心里七上八下的，早就已经吓得魂不附体，她在经历了那么多的事情之后，本来就对陌生人竖起了一道心墙，别的人说的话，她根本就不可能会轻信，更别说是这么一个对自己动手动脚，让她感觉他神经很不正常的男人了。
　　所以她在恐慌的同时，也想到了自己不能这样自乱阵脚，万一他真是个变.态……
　　年栀咬了咬牙，轻轻地咽了咽唾液，她控制着自己的语速，试图好好和他沟通，“……你、你让我不要怕你，那你先放开我，你先放开我，至少在我们中国，男人对女人这样动手动脚，是很不礼貌的行为，更何况，我和你也不是特别熟悉。”
　　“不，以后会慢慢熟悉的。”
　　山下久智仅仅是微挑起一双狭长美丽的春水烟波眸子，淡淡勾了勾唇角，语气很轻，“现在，我们就在慢慢熟悉……以后，我们会更熟悉，因为我们本来就是一个世界的人。”
　　他一边说着，眸光骤然间变得有些恍惚起来，年栀的脑海里，一瞬间想到了不久之前，慕晨初对自己说的那句话——他就像是在透过你，看着别的人。
　　她心脏一紧，呼吸都不敢大力，如果说刚刚她还会激烈反抗，那么在明确的知道了自己在力气上完全不是他的对手，哪怕是真的喊救命也不会有人来帮她之后，她已经慢慢的冷静下来，至少要让自己脱身，安全的脱身。
　　…………
　　“……山下……山下……你……”
　　“嘘，不要叫我山下，你应该叫我哥哥，我喜欢你这样叫我。”
　　妖精一般邪美的男人微微松开放肆的红唇，暧.昧的在年栀耳边吐息，“叫一个给我听听，我就放开你，放心，我说到，就一定会做到。”
　　年栀哪里还敢喘息？
　　她算是彻彻底底明白，这个男人绝对不简单，他应该是把自己当成了谁？
　　还是有别的什么目的？
　　她想不出来，可是让她对着这样一个对自己动手动脚，行为不轨的男人叫“哥哥”……
　　她也绝对做不到！
　　这种称呼，谁不知道，是带着暧昧的颜色？

第504章 闻璟，我的房间有人监视
　　年栀深吸了一口气，人真的很不舒服，本来女人来了月事，就比较心浮气躁，身体也会虚弱不少，这会儿又被这么一个莫名其妙的男人，这么压着，她更是觉得难受。
　　可是她不得不打起精神来，“……山下久智，我不知道你把我当成了谁，但是你看清楚了，我是年栀！我叫年栀，我和你没有任何的关系，我是C市人，我从来没有去过日本，你看清楚，我不是……”
　　“嘘——”
　　年栀的话还没有说完，山下久智就伸出修长的食指，直接点在了她的唇上，那微凉的触觉和自己的男人给予自己的是完全不一样的，年栀心中涌上一阵恶寒，眸光下意识的放冷硬，“……你，唔……”
　　意识到年栀还要说话，山下久智两条长眉顿时轻微地蹙了蹙，他很快就伸手，直接捂住了年栀的嘴，轻飘飘地说：“我知道，我没有把你当成任何人，你就是年栀，C市人，我当然知道你没有去过日本，但是你以后会去的，你会和我一起去日本，你也会爱上那个国度，年栀，我很喜欢你的名字，也很喜欢你，你可以给我一个机会么？我也会给你一个机会，让我们彼此了解对方，我会对你好，非常好，你想要什么，我都会给你。”
　　“……唔，唔唔……”
　　男人听上去深情款款的表白，却是丝毫不能让年栀动容，她只觉得害怕，嘴被人捂着，不能说出完整的话来，身体彻彻底底的紧绷起来，眼底渐渐染上了恐惧和明显的抵触，山下久智看在眼里，眉峰堆得更是紧了一些，片刻之后，他才松手。
　　年栀一得到自由，马上就大口大口呼吸，可是感受到自己的身体还被山下久智钳制着，她又卯足了劲，抬起脚就往男人的脚背上狠狠踩过去——
　　猝不及防的外力，让山下久智手下的力道一松，年栀屏着一口气，又伸猛地推开了他。
　　“山下久智，你简直就是变.态！”
　　她吼完，伸手就去拉开弹力门，身后的男人倒是没有再追上来，只是沉沉的男声，在她的背后响起，格外的笃定，“不，你会喜欢上我的，你现在或许还不相信，但是你很快就会相信，我才是最适合你的人。”
　　年栀咬着唇，真不想和他废话什么，可是他说的这些话，用一种笃定的口吻，就让她非常不舒服，她一手捏着门沿，顿了顿，还是侧过脸，冷冷地说：“不好意思，可能你要失望了，我年栀现在就可以明确地告诉你，这一辈子，下一辈子，哪怕是下下辈子，我都不会喜欢你这样喜欢监.视，跟踪别人的变.态。我只爱一个人，那个人永远都不会是你！”
　　…………
　　砰一声，弹力门很快就被人关上，然后听到了纷乱的脚步声，渐渐的就彻底消失。
　　山下久智就这么站在原处，一动不动，后楼梯口的感应灯很快就灭了下来，整个空间瞬间陷入了一片黑暗之中，只有男人那抹颀长的身影，若隐若现地立在原地，那双深邃的眸子，绿幽幽的，泛着一种让人颤栗的光。
　　他就对着一片黑暗，盯着那扇门，外面有微弱的光，透过门缝挤进来，山下久智慢慢地伸手，插.入自己的西裤口袋，黑暗中，他缓缓勾唇，眸光透出势在必得的豪气，心中默念了一句——
　　年栀，年栀，年栀……
　　你会是我的，你有一天，会来求我带你走，不会很久。
　　-
　　年栀是一口气跑回了公寓，关门的时候，因为动作有些急躁，脚不小心磕在了门沿上，疼得她倒抽了一口冷气，不过幸亏没有摔倒，她大力关上了门，手在发抖，双腿更是虚软。
　　她害怕那个男人！
　　她总觉得，山下久智身上的那股气场，并不是一般的地痞床，而且刚刚他说什么来着？
　　这栋大厦，这一层，只有闻璟的这个房间和他的房间有人住，这么说来，他是真的在什么地方监视着自己么？
　　…………
　　对，一定是的，否则他怎么可能在自己一离开公寓就立刻追上来？
　　年栀连同唇瓣都发白起来，手脚一片冰凉，正好在厨房炖好了汤的阿姨出来，一眼就看到了双手紧紧握着门把，站在玄关处的年栀，她非常意外，“……年小姐……不。太太，您什么时候醒来的？”
　　年栀一时还没有反应过来，阿姨还以为她没有听到，又上前叫了两声，还是没有反应，她将手在自己的围裙上擦了擦，这才轻轻地拍了一下年栀的肩膀，“太太”两个字还没有说出口来，原本一脸呆愣的年栀，这会儿就像是受到了什么惊吓一样，惊呼一声，脸上最后一丝血色都消失殆尽。
　　“…………”
　　阿姨真是被她的样子吓得不轻，当然知道，这个房子的主人，是有多么的宝贝这个女人，她连忙倒退了两步，点头哈腰地道歉，“……太太，太太对不起，我不是故意吓到您了，您没事吧？我不是故意的……”
　　“……没事，我没事。”
　　年栀这才反应过来，她是紧张过度了，见到做菜的阿姨这么忌惮的样子，她心里自然也过意不去，连忙摇头，连这会儿阿姨改变了对她的称呼似乎都没有察觉到，“我没事，阿姨，那个想麻烦你一件事，你能不能帮我去楼下买点东西？”
　　“什么东西？”
　　年栀说了个名字，阿姨马上就会意，“……太太，我这就去给您买，厨房里我炖好汤了，不过得凉一下，等我上来了，我给您弄。”
　　年栀哪里有什么胃口喝汤，她等着阿姨一出门，马上又关上了大门，想了想，还是觉得害怕，跑进了卧室之后，又锁上了门，她不知道那个山下久智变.态到何种程度，他会不会将监视器装在自己的房间里？
　　一想到自己和宋闻璟的日常起居，竟然还被一个日本男人给监.视着，她浑身一阵恶寒，匆忙拿出自己的手机，就拨了宋闻璟的号码。
　　…………
　　叶氏这边，手机响起来的时候，宋闻璟正在开会，西装笔挺的男人，这会儿拿着手机，背对着整个会议室所有的高层，若无其事地接电话，“……怎么了？”
　　男人嗓音无比温柔，和刚刚那个在会议室上，连一丝表情都吝啬给予的人相比，简直就是天上和地下的距离。
　　先不说整个C市的人，到底是有多少人知道宋闻璟和年栀的关系，但是叶氏内部的工作人员，尤其是在座的这些高层，没有一个不知道这两兄弟为了一个女人，曾经频频翻脸的事。
　　以前，整个公司的人，都是众说纷纭，有t人觉得，男人不过就是图新鲜，也有人认为，宋闻璟会对叶景澜的妻子下手，不过就是为了报复，还有更难听的说辞……
　　可是现在，光是看着他眉目柔和的接电话，大家就纷纷是你看我，我看你，眼底无不传递着一种情绪——看来，他们都看走眼了，宋总对年栀，倒是真的完全不一样。
　　年栀这边人还站在卧室里，她很紧张，声音都是紧绷的，“……闻璟，我……你什么时候回来？你快点回来，我好害怕，我好像被人监.视了，我们的房间，肯定有人监.视着。”
　　发生在年栀身上的事情很多，但是宋闻璟还真是第一次听到她这样无助之中，又透着一种深切恐惧的声音，他不知道到底是怎么回事，精致的五官已是冷冽，说出口的话，却依旧是温和的，“……别怕，你慢慢说，到底是怎么回事？我马上就回去——别挂电话，现在就和我说。”
　　他一边说着，一边转过身来，只伸手挥了挥，示意整个会议到此结束，男人两条修长的腿，很快就迈出了会议室，留下一屋子瞠目结舌的高层……
　　宋闻璟按下了电梯，双门一开，他进去，正好听到年栀在那头哽咽着嗓子，断断续续地说着——
　　“……我本来想出去买点东西的，可是有人突然出现，我不知道他怎么会在这里，但是他对我说了好多奇怪的话，他还说我会去日本……他怎么会知道我什么时候出门的？他一定是监.视我了，我刚刚在屋子里找了一遍，也没有找到那种所谓的针孔监.视器……”
　　宋闻璟看着红色的数字键跳到了B2，他出去，从西裤口袋里拿出车钥匙，打开车门弯腰坐进去，“我知道了，宝宝，别怕，等我回来再说，你先不要挂电话，现在你人在哪里？”
　　“在……在卧室。”
　　“嗯，家里就你一个人么？”
　　宋闻璟发动引擎，就单手控制着方向盘，后视镜照出男人眉峰紧蹙着，脸上若隐若现一种戾气，可他对年栀说的话，却依旧是温柔，“……出去买东西了？什么时候走的？”
　　——————

第505章 为达目的，不择手段，我很喜欢！
　　这一路上，宋闻璟都没有挂电话，他始终都和年栀保持着联系，就是不想让她陷入一个人的恐慌之中，一直等到了公寓，他前脚刚一打开大门，年栀整个人就扑了上来，紧紧地抱着他。
　　宋闻璟将手机丢在了一旁的柜台上，双手轻轻地抱住了怀里很是不安的女人，他的大掌拍着她的脊背，柔声安抚，“没事了，宝宝，没事了……我回来了，别担心。”
　　最近发生的事情太多，年栀其实并不是那么胆小怕事的人，但是这个山下久智给她的感觉，太过诡异，加上她实在也不想再让宋闻璟为自己担心，有些事情，自然是需要防范于未然的。
　　“……闻璟，你能不能找人来看看，家里是不是有监.视器，不然他不会那么容易就知道我什么时候出门，我总觉得他时时刻刻都监视着我们。”
　　年栀的情绪稳定了一些之后，才慢慢开口，只要一想起山下久智那张妖冶之中，却又带着让她无法承受的复杂情绪，她就会有一种毛骨悚然的感觉。
　　其实山下久智长得并不狰狞，相反，那是一个很有魅力的男人，当然光是从外表去形容的话，他想要一个女人而已，什么样的会没有？看他的手笔和气场就知道，那个男人的身价也绝对不低，根本就不是什么简单的地痞流氓。
　　可是就是因为这样，所以年栀才更担心。
　　没有目的，这样的男人突然这么费尽心思的来招惹自己做什么？
　　他和她根本就是八竿子打不到一起去的人，他为什么就是抓着自己不肯放？
　　…………
　　她感觉刚刚落下了叶家的事情，现在又突然出了一个山下久智，是真的觉得心累，为什么一波未平一波又起？
　　“他想来我这里装监.视器的可能性不大。”
　　宋闻璟修长的手指，轻轻地抚过年栀的手背，感觉到她的手有点凉，男人蹙眉，“你是说，他就住在我们家隔壁？”
　　年栀点头。
　　公寓的大门忽然咔嚓一声，阿姨拎着一袋子的卫生巾回来，刚刚在电话里，年栀也没有和宋闻璟说阿姨是去给她买这个了，宋闻璟随口就问了一句，“买了什么？”
　　年栀脸庞微微一红，有些不好意思，刚刚一直紧绷着情绪，这会儿见到了宋闻璟，才稍稍放松了一些，一放松，就觉得身体有点不对劲，她连忙站起身来，对阿姨说了句“谢谢”，拎着一袋子地卫生棉就进了洗手间。
　　宋闻璟皱着眉头看着女人的背影，阿姨在一旁笑盈盈地说：“……先生，就是女人用的一些东西，太太她是来了月事，先生这会儿回来了，是要在家里吃饭么？”
　　来月事？
　　宋闻璟紧蹙的眉头就堆得更是拢了一些，他不动声色的点了点头，“去准备一下吧，我先出去一下，太太出来了，你和她说让她在家里等着我，我马上就回来。”
　　“好的，先生，那我去准备午餐去。”
　　阿姨一进厨房，宋闻璟就站起身来，他先是环顾了一圈客厅的四周围，身上的那种柔软很快就被阴鸷所取代，男人眸色深沉之中，亦是透着几分戾气，他随意地伸手拨弄了一下自己的衣袖，最后才开门出了公寓。
　　这一层楼，当初他买下来的时候，就只有左边隔壁这一个业主，因为人在夏威夷，一直都联系不上，他不喜欢被人打扰，所以这一层等年栀过来之后，的确是只有他们两个人住着，按照年栀刚刚的说法，那个山下久智，很有可能就是住在唯一一个他当初没有买下来的公寓里。
　　宋闻璟伸出舌尖，轻轻地舔舐了一下自己的薄唇，随后又从衣服口袋里摸出了一根烟，他已经有段时间没有抽烟了，不过偶尔年栀不在自己身边的时候，他还是会点上一根。
　　男人就站在公寓门口，骨节分明的长指夹着一根烟，慢慢的吞吐着云雾，他没有摁下门铃，也没有任何的反应，就是这么站在门口，姿态慵懒又带着几分旁人难以驾驭的傲然，抽着烟。
　　隔着烟雾缭绕，宋闻璟幽深的黑眸，微微眯着，看着冷硬的门板，男人的眸子深处，这会儿是丝毫不见任何的情绪，喜怒哀乐，都被他控制的极好。
　　他就是这样的男人，这个世界上，让他在乎的人太少，除了他的母亲之外，唯一剩下的，大概也就是年栀了，只有在年栀和他母亲面前，他才会像是一个正常的男人，有情绪，会失落，亦是会高兴。
　　可是当他站在任何一个外人面前，他就可以将所有的情绪控制的极好。
　　…………
　　1分钟，2分钟……3分钟，4分钟……5分钟……
　　公寓的大门忽然咔嚓一声，有人从里面拉开了门，宋闻璟长长的睫毛安静地垂下，视线正好落在了他长指的烟蒂上，他掸了掸烟灰，随手就丢在了一旁的垃圾桶盖上，抬起头来的时候，见到一张国字脸。
　　男人双手插.入西裤口袋，稍稍扬起眉头，率先出声，“不是有人要见我么？我都已经站在这里很久了，还和我卖关子？”
　　他说的是中文，对方开口的却是日语，“不好意思，没有人要见你。”
　　宋闻璟缓缓抽出自己的右手，姿态慵懒地轻抚过唇角，他忽而勾唇一笑，弧度凉薄，“是么？我还以为对方是有多大的本事，一而再，再而三来挑衅我的底线，却不想原来也不过就是一只缩头乌龟。”
　　宋闻璟说的依旧是中文，显然对方是听得懂中文的，而他自然也是听得懂日语。
　　那个扶着门沿的男人脸色稍稍一变，眼底似乎是涌上几许愤怒，宋闻璟看得一清二楚，嘴角的笑意更甚，“有什么话，就当面说清楚，我不喜欢别的男人觊觎我宋闻璟的女人。至于你，还不够资格和我对话，让山下久智出来。”
　　那人的脸色越发的难看，唇瓣蠕动了一下，刚要开口说话，有另一道深沉内敛的男声，快他一步开了口，隔着门板，却依旧很是清晰，对方讲的是中文，“——不懂规矩，请宋先生进来。”
　　站在门口的日本男人，连忙让开了一条道，宋闻璟不再多看他一眼，越过了男人，就直接走了进去。
　　这里的公寓，房间的格局是差不多的，大小亦是如此，不过这个屋子，显然是被人刻意改过的，布局什么的，倒是真看得出来，是个日本人会住的地方。
　　身穿米白色休闲装的男人，此刻适闲地坐在黑色的真皮沙发上，夹着烟的手里，捏着一个紫色的小茶杯，面前亦是放着一壶茶，整个屋子，透出一种浓浓的茶香。
　　“宋先生t，幸会。”
　　山下久智晃了晃手中的茶杯，浅浅地抿了一口气，非常有礼貌的样子，指了指对面的沙发，“请坐。”
　　宋闻璟大大方方地坐下来，淡淡地瞥了一眼对面的男人，他并没有打算和这个山下久智周.旋，也没有兴趣和他多说什么废话，开门见山就说：“你的目的是什么？”
　　山下久智薄唇勾起，视线在空气中和宋闻璟对视，两人都是收敛着一定的锋芒，他的语气很淡，“宋先生，你觉得一个男人对一个女人有了想法，会是什么目的？”
　　“呵！”男人嗤笑了一声，仿佛是在嘲笑宋闻璟明知故问，“当然是对她有浓厚的兴趣。”
　　很好，他既然直接承认了，那么就不需要再拐弯抹角了。
　　宋闻璟拇指和食指习惯性地捏在一起，慢慢地摩挲着，嗓音低沉，字里行间透着压迫，“是真有兴趣，还是有别的目的，这些是你的个人想法，我当然不能干涉。不过我要告诉你的是——那是我宋闻璟的女人，别说你碰不来，你想都想不起。”
　　山下久智哈哈大笑起来，伸手将指间的烟捏灭了丢在了烟灰缸里，他的语气已从刚刚的平静转变出一丝狂傲，“我碰不来？宋先生，我知道你能能耐的，不过抱歉告诉你的是，我刚刚……就碰过她了。”
　　宋闻璟脸色骤变，他能够感觉到这个山下久智，并非一般的男人，他说的话，的确是让他非常不舒服，但是他同样可以感觉出来，这个男人在说着让他讨厌的狂傲的话的时候，却完全有气场可以驾驭这些狂傲。
　　只是这人，他是真的不认识，也从未听说过，他到底是谁？
　　他对年栀，真的是一见钟情，所以穷追猛打？
　　不……这太不现实！
　　两个几乎是同等气场的人处在一个空间里对视，其实宋闻璟能够感觉到什么，山下久智同样也能够感觉到什么。
　　宋闻璟没有说话，眸光沉沉的盯着对面的男人。
　　山下久智“啧啧”两声，后面的语气，显然更是轻.佻，“宋总，似乎是很生气？生气也正常，我知道，你把年栀当成心肝宝贝一样，从你弟弟的手上抢过来的，为了她，还恨不得把叶家都连根拔起，六亲不认，连你自己的亲生父亲都可以对付。不得不说，你真的——和我太像！为了得到什么，达到什么目的，不择手段，我非常喜欢！”
　　.........................

第506章 我很嫉妒，我从来没有得到过这样的爱情
　　山下久智如此讥讽挖苦的言辞，却依旧是不能够掀起宋闻璟的怒气，男人颀长的身躯，就这么笔挺地站在他的面前，此刻他看着对面的山下久智，只需要俯视，这种居高临下的视线，好似更是强大了他身上的气场。
　　宋闻璟唇角微微一勾，不动声色的扬了扬眉，寡淡的语气，每一个字却都是尖锐的如同锋利无比的刀刃，“没想到你这么看得起你自己，给予你自己如此高的评价，不过在我看来，你做事可不是不折手段，而是有点变.态。”
　　“变.态？宋先生也喜欢这么形容我么？”
　　“我对如何形容你更是没有任何的兴趣！但是我是来提醒你，年栀，是我宋闻璟的女人，她在我的身边，不管你的目的是什么，永远都别打她的主意，我怕你是——玩不起。”
　　同样是傲然的语气，从宋闻璟的嘴里说出来，丝毫不会让人觉得浮躁，山下久智虽是有着十足的把握和信心，但是也不能否认，他心里很清楚的知道，宋闻璟并不是一个很好对付的人。
　　当然，他已经有了万全之策，到时候他会拭目以待，这个不可一世的男人，如何去掌控好全局。
　　“玩不玩得起，宋先生现在不是言之过早么？”
　　山下久智又是给自己点了根烟，眯着眼睛慢慢地抽着，他那张俊美的脸庞，有一半被白色的烟雾遮挡着，看似慵懒的眸子里，同样藏着尖锐，“既然宋先生这么直接，都找上门来了，那么我们就好好来一场，怎么样？不用太久，你一定会知道，我山下久智到底是怎么样的人，你也会知道，年栀，她到底是谁的。”
　　宋闻璟蹙眉，并没有反驳山下久智那张狂的言辞，他只是一字一句地说：“年栀，她会是我的女人，但是她不会是任何人的附属品，所以，别用这样的口吻去形容她是谁的，她只是她自己的。”
　　…………
　　年栀从洗手间出来的时候，做饭的阿姨已经准备好了中午吃的饭菜，一看到年栀，她马上就笑盈盈地说：“太太，先生说了，今天中午就在家里吃饭，所以我刚刚又多做了一个菜，还有一个闷的，还在锅里呢，你肯定饿了吧，先过来吃点吧。”
　　那一上午，阿姨都叫着她“太太”，年栀之前还没有反应过来，不过现在一听，就有些不太适应，她伸手捋了捋耳廓的碎发，有些尴尬，“……阿姨，你之前不是都喊我年小姐么？怎么突然……”
　　“先生让叫的呀。”
　　这个阿姨虽然是照顾了年栀有一段时间了，不过她知道年栀的为人很是温和，根本就不会有女主人的那种架子，其实宋先生有多疼她，恨不得都将她捧在手心里床了，她却从来都不会对自己颐指气使，所以阿姨打心眼里喜欢年栀这样的女主人，哪怕是知道她和宋闻璟还有叶家的那些事情，她也丝毫不会对年栀有任何的看法。
　　因为在她看来，这样温柔的女人，的确是值得拥有宋先生那样男人的疼爱。
　　“太太，其实先生就是把您当成了他的妻子一样，叫太太也是应该的。”阿姨见年栀还有些尴尬，她又笑了笑，将锅里的菜盛出来，慢慢地说：“先生真的很疼你的，每天的菜，还都是他亲自开的单子，他说要把你养的白白胖胖的，把你的身体调理的好好的，我这个年纪了，因为工作的关系，说实话，是真的见惯了各种夫妻，也有相亲相爱的，但是真的没有宋先生这样对你的。不是我拍马屁，宋先生啊，他真是我见过最完美的好男人，太太，您好福气啊。”
　　没有一个女人会不喜欢听到这样的话。
　　在别人的嘴里听到，自己的男人，有多么的在乎自己，这也许是可以叫做一种最肤浅的虚荣心，但是年栀也不过就是一个平凡如你我她的女人，她的确也有虚荣心，她听到这个阿姨说这样的话，她心里满满的都是幸福，就像是要溢出来一样。
　　公寓的大门，就在这个时候咔嚓一声，被人从外面推开，是宋闻璟回来了。
　　阿姨将菜端出来，放在了桌上，“……哎呀，先生回来了，正好我把饭菜都准备好了，先生太太，你们可以用餐了。”
　　年栀有些害羞地看了他一眼，一直等到宋闻璟坐下来，她才问了一句，“……你去哪啦？”
　　“出去打电话。”宋闻璟表情很平静，还顺手帮年栀夹菜，很快就自然地扯开话题，“年栀，我很久没有陪你在家里好好吃顿午饭了，多吃点。”
　　“晚上不是每天都和我一起吃吗？”
　　年栀嘴角始终都挂着甜腻腻的笑，她觉得幸福，因为她知道宋闻璟有多忙，他却还是每天都抽出时间陪着自己，不管是吃顿饭，还是别的什么。
　　有人说过，一个男人是不是真的爱一个女人，不需要有多么好听的甜言蜜语，就看他是不是有时间陪着你。
　　…………
　　年栀觉得，自己太幸福，不管外面是如何看待她的，但是她有宋闻璟，他给予了她一个多么完美的世界？
　　“我是说午饭。”
　　宋闻璟又帮她盛了一碗汤，递到了她的面前，两人吃饭的时候，并没有太多的话，等到吃的差不多了，宋闻璟才放下筷子，看着她，“怎么来月事了么？”
　　“…………”
　　突然提到了这个，年栀到底还是有些脸薄，表情尴尬，不过还是点了点头。
　　宋闻璟似乎是有些失望，他沉吟了片刻，非常认真地说：“……看来，还是不够努力。”
　　“…………”
　　年栀更是不好意思了，不过知道，第一个孩子在那样的情况之下没有了之后，就成了两人之间不可磨灭的痛。
　　“不过上次肖阿姨也和我说了，你现在并不是很适合马上怀孕，不用太在意，我们来日方长。”
　　年栀一脸娇.嗔地拍了一下他的胸口，压低嗓音说了一句，“谁着急了啊，明明就是你。”
　　“嗯，我的确是挺着急的。宝宝，下午我还要去公司，我会让季扬过来，让他先带你去别的地方，C市我还有几处房产，到时候我派点人守着你，别害怕，嗯？”
　　“……闻璟，下午的话，我想去个地方，你去忙你的就好，如果季扬有时间的话，你让他陪t着我一起去。”
　　年栀本来是不想麻烦任何人，但是目前情况这样，她也不想让宋闻璟担心，季扬陪着自己，他大概也会放心一些。
　　“去哪儿？”
　　“我想去见见你妈。”
　　…………
　　※※※※※
　　宋慧敏本来就是土生土长的C市人，她和叶凌军认识很早，上学的时候就彼此有意思，不过那时候比较保守，两人的交往也是偷偷摸摸的，宋慧敏的家庭算不上有多好，但是也能算是小康水平，加上她是独生女，所以她的父母对她也算是床爱。
　　大学毕业之后，她就和叶凌军正式在一起，叶凌军那时候还没有发达，对宋慧敏也挺好的，两人是准备结婚的，所以婚前就发生了关系，只是她怀孕的时候，叶凌军就已经开始在筹划自己的事业，等到她的肚子6个月大的时候，叶凌军还是没有提出要和她结婚。
　　宋慧敏的父母当时就急的团团转，左邻右舍虽是知道宋慧敏有一个固定的男朋友，但是未婚先孕这种事情，传出去自然也是不好听的。
　　所以顾家父母就把宋慧敏藏在了家里，6个月大的肚子也不好拿掉，他们都等着叶凌军事业有了起色会来娶自己的女儿，一直等到8个月的时候，没有等来叶凌军，却是等来了枫梯。
　　再之后，她就这么被送出了国，而自己的父母也是因为这件事，郁郁寡欢，没几年就去世。
　　“夫人，今天院子的花，我刚刚都浇水了，晚上您想吃点什么？我现在就去买点新鲜的。”
　　常年伺候着宋慧敏的佣人站在身穿藏青蓝色套装的女人身后，轻声询问。
　　宋慧敏收回自己的思绪，慢慢地转过身来，脸上是温柔的笑，“随便吃点什么吧，反正也就一个人。”
　　她气质好，虽已经上了年纪，皮肤却是白.皙，这样颜色的套装穿在她的身上，更是衬托出一种娴静的气态。
　　“那好，我现在就去市场上买点，夫人，您都站了大半个小时了，休息休息吧。”
　　宋慧敏轻叹了一口气，点点头，这头佣人一走，马上又有人进来，“……夫人，外面有人来了。”
　　宋慧敏还以为是儿子过来了，她这段时间搬来住在这里，其实和英国没有两样，到了她这个年纪的人，总是希望儿子可以时时刻刻陪在自己的身边，哪怕是做不到时时刻刻，每天能见到那也是好，可是她已经有大半个月没有见到宋闻璟了。
　　“是谁来了？”
　　她人已经躺在了贵妃椅上，这会儿又忙着坐起身来，门口站着的是给她开车的司机，恭恭敬敬的说：“……是，年小姐。”
　　…………
　　宋慧敏随手拿了一条丝巾披在了肩上，她就坐在贵妃椅上，整个人端庄优雅，年栀进来的时候，就是看到了她这个样子。
　　等到家里的佣人关上了房门退出去，宋慧敏才看了她一眼，随手拉扯了一下肩上的丝巾，“年小姐，没想到你还会过来看我这个老太婆，真是让我觉得很意外。”
　　她的语气有些酸涩，年栀听得出来。
　　她对自己到底还是有情绪的，年栀也能够体谅，她今天既然人都过来了，最坏的可能性她都已经想过了，其实她知道当初宋闻璟是用什么样的极端方式让她勉强沉默地来应对她和宋闻璟的关系，所以她现在对自己有意见，也是再正常不过。
　　可是她是宋闻璟的母亲，那个她深爱的男人，为了她做了太多太多的事情，而他母亲这一关，她再也不能只让他一个人去承受，再难听的话，她都可以承受着，只是想要让宋慧敏可以真心实意地接受自己。
　　“……阿姨。”
　　年栀轻轻地叫了一声，也不等宋慧敏反驳她不应该叫她一声阿姨，而是应该叫她宋夫人之前，她很快又鼓足勇气，抬起头来对着宋慧敏笑了笑，“打扰您了，我就是过来看看您。”
　　宋慧敏看着她的视线，依旧是带着抵触的情绪，“我挺好的，劳烦年小姐费心了。”
　　“阿姨，我知道您不喜欢我，但是没有关系，我就是想来看看您，陪您说说话，我没有别的意思，哦，对了，这是我给您买的。”
　　她拎着自己托慕晨初好不容易买到的几本绝版书，送到了她的面前，“……我之前就听闻璟说，您很喜欢这个作家的书，家里也已经收集了不少，但是有几本因为是限量版的，所以很不好找，我帮您找到了。”
　　宋慧敏似乎并不是很领情，冷笑了一声，寡淡的语气每个字都是尖酸的，“年小姐真是费心了，其实你也不用这么低声下气的来讨好我这个老太婆，我掀不起多大的风浪，我的儿子，为了你什么事情都能做，我知道，他现在都和他的亲生父亲叫板了，我这个当.娘.的，什么话都说不上，要是真说他什么了，我还怕他会生气，在他的心中，你年栀才是最重要的，所以你真不用来讨好我，我也没有资格反对你们，你哪怕是对我耀武扬威的，他也不会说你。”
　　“阿姨，我知道您很不喜欢我，因为我的身份，的确是会给闻璟带来很大的麻烦，不过我已经和景澜离婚了，我……”
　　“我知道你们离婚了，可是这也改变不了闻璟在外始终都是你大哥的事实。”
　　“对，我知道。”
　　年栀点头，她暗暗地深吸了一口气，依旧是平静地说：“阿姨，您怪我怨我都是应该的，因为您是一个母亲，如果有一天我的儿子也这样的话，我承认，我未必也会大大方方的去承认他们的关系，但是我是真心的爱闻璟，我想一辈子都和他在一起，我知道这样的话您听了，也会觉得没有什么实际意思，这个世界上有太多的东西，都有可能是凌驾在爱情之上的，我的爱情又算的了什么？但是对于我来说，我年栀除了在世的父母，就只剩下了宋闻璟，而我能够感觉到的是——他也很爱我。他为了我，牺牲了太多太多，我这辈子能够遇到您的儿子，是我的骄傲，我最大的幸福，我想要守着这样一份幸福，我这样的想法，的确是最自私的。可是我们想要相守在一起的心，是真诚的。阿姨，我知道闻璟为了我，做了好多妥协，包括您……现在我只想要让他少一点压力，和负担，他是个怎么样的人，阿姨您一定很清楚，对于他来说，父亲不是最重要的，但是您……在他的心中，有着无人能及的地位，他也希望您能够真的承认我们，我今天来，就是想和您说，我会一直陪您，直到您真的认可我为止。”
　　年栀一口气说的话，其实也是含着几分“技巧”的，这些话，虽是发自肺腑的，但是年栀和宋慧敏谈话过几次，也知道，她其实最在意的，大概也就是她的儿子的态度。
　　别人都说了，婆婆有时候对儿媳妇的诸多挑剔，大多也是因为，觉得自己的儿子爱上了老婆，就会把老妈丢在一旁。
　　这种思维，大概也是无关于别的什么，只是因为女人的心中，始终都有着一份嫉妒心。
　　年栀能够想到这些，也不是突然的，前两天没事干，她随便找了一部电视剧看，男主的母亲也是不同意女主，最后母亲死的时候，才说出来——并不是真的不喜欢你，只是觉得我的儿子给你太多太多的爱，在他的眼中看到的只剩下了你一个女人，我很嫉妒，因为我从来没有得到过这样的爱情。

第507章 罪名
　　年栀是真的恍然大悟，是不是宋慧敏，其实也有这样的心态？
　　所以她刚刚说的那些话，给了彼此最好的台阶下，毕竟以后也会成为真正的一家人，她不希望彼此之间有隔阂。
　　而宋慧敏也不是那种真的蛮不讲理的人，她之前对年栀做的一切，也无非是为了儿子，可是儿子还是不肯放开她，更是和自己有了距离，她也在等着有人给她一个台阶下，年栀这步棋走的是极好，宋慧敏还有点矫情，却也没有像是以前那样，就连语气都比刚刚温和了不少。
　　“年小姐，我不得不说，你的确是个很聪明的女人，说的话也都很好听，不过我就是怕你坚持不了，陪我一个老太婆，可没有人像是在我儿子那边，每天伺候着你，把你当宝一样。”
　　“阿姨，您是闻璟的母亲，就是我的长辈，我伺候您是应该的。”
　　宋慧敏扯了扯嘴角，“是么？既然你这么给我面子，还这么能为我儿子考虑，你的话，我就暂时收着，晚饭需要留下来吃么？哦，对了，我这里还没有人做晚饭，你还是回去吧。”
　　年栀一听，马上就听出了弦外之音，她很快就放下了手中的书，“其实我也会下厨，就是菜做的可能不是太好吃，如果阿姨不嫌弃的话，我现在就去做。”
　　宋慧敏别有深意地t看了她一眼，什么话都没有说，直接就躺在了贵妃椅上，年栀知道，她其实就是在考验自己，咬了咬唇，就跑进了厨房。
　　…………
　　叶氏，宋闻璟将手头的一些资料都整理了一下之后，看了看时间，都差不多快5点了，他准备下班。
　　他知道年栀去了母亲那边，一开始他当然是反对的，但是年栀坚持，其实她这样做，当然也是为了自己。
　　毕竟母亲反对的人是她，有些事情，她亲自去化解，才能够解决根本的问题。
　　宋闻璟伸手捏了捏眉心，有些事情，他也不得不承认，面对所谓的家庭问题，他处理起来，并不是得心应手的，不过也知道母亲是不会伤害她，他才放心让年栀去。
　　他点了一根烟，一口气抽完之后，才起身，拿了车钥匙和外套，还有手机，一边走着，一边拨通了年栀的号码，电话响了很久，也没有人接，他刚准备再打过一个，秘书却是匆匆忙忙地追上来。
　　“……宋总，宋总——”
　　宋闻璟手指刚按下了电梯的开门键，闻言放下了手机，侧了侧身，跑过来地秘书脸色不是很好，手里还拿着一个平板，“……宋总，您是要下班了么？”
　　“什么事？”
　　“刚刚我看了一个即时新闻……”
　　秘书有些小心翼翼地措词，神色非常的紧张，“……好像，好像出事了，宋总，您看下。”
　　秘书将平板递给了宋闻璟，然后按下了播放键，这是她刚刚看到的即时新闻，网上都已经疯狂被转载，所以特地下载了，暂停的画面，很快就有声音，主持人在里面官方的报道——
　　“……之前叶氏花高价拍下的地皮，有人爆料，其实地皮是现任某高.官的，叶氏拿出的高价，也不过就是打了一个幌子，有关人士了解了具体的情况，西郊的这块地皮牵扯到巨大利益，叶氏极有可能就是在打障眼法，方言说是要建造养老院和青年宿舍，但是事实上，已经有人透露了最新合约的具体内容，他们是准备在这块地皮上建造豪宅，以此来达到牟取暴利的目的……”
　　…………
　　宋闻璟蹙眉，修长的手指直接就点了平板上的关闭键，他丝毫没有慌乱的表情，只将平板丢给了秘书，沉声问：“什么时候的新闻？”
　　秘书战战兢兢地说：“……大概，2个小时之前，宋总，现在叶氏门口全都是记者……”
　　宋闻璟伸手按了按额头，脸上的表情有些隐晦，他沉吟了几秒，才慢慢地抬起头来，“把这个项目的负责人找来，我办公室。”
　　原本打算离开的男人，最后还是重新走进了自己的办公室，没一会儿，秘书带来的消息就是——
　　这块地皮的项目总负责人，今天并没有来公司。
　　宋闻璟是多么精明的男人，他已经察觉到事情似乎并不简单，让秘书把之前签的合约重新拿出来之后。
　　其实这个项目之前的合约是叶凌军负责签的，但是地皮自然是挂在了叶氏的名下。
　　后来叶凌军出了事，这个项目就等于是宋闻璟接了手。
　　他已经让人开始动工，就是打算把这块地皮建造成一个养老院，和青年宿舍。
　　叶凌军花了那么大的力气，得到了这块地皮，肯定是准备搞大动作的。
　　不过他还没有来得及搞，就已经躺在了医院里。
　　也是因为这样，宋闻璟根本就没有把这件事情放在心上。
　　他和季扬决定的，将这块地皮一半反馈给社会，根本就没有打算赚什么钱。
　　叶氏有的是钱，这地皮等于是叶凌军拿着他自己的股份来换的。
　　宋闻璟没有想过太多，这地皮会有什么“安全”的问题。
　　可是现在突然这样，无疑就是中间有什么环节出了错，项目的负责人突然不见，绝对不会是什么巧合。
　　男人修长的手指，摁着文件的一角，深邃的眸子一行一行地过目下去，顿了顿，又按下了手边的液晶遥控器，对面的屏幕一闪，很快就跳了新闻频道，依旧是他刚刚看到过ipad上的新闻，正在循环播放，还有叶氏门口的一些情况。
　　就像是秘书说的，现在叶氏门口，全都是各大媒体平台的记者。
　　宋闻璟扬手就将合约丢在了一旁，其实这个合约上面看不出任何的问题，但是这个项目现在却是突然被人爆出了这么大的问题，说句不好听的话，如果真的是按照新闻报道的这样，他很有可能就是被有心人给设计了，在自己毫无防备的时候，跳入了这个陷阱，到时候，他很有可能会被冠上“官.商勾.结”的罪名，虽然他不是当官的，只是一个商人，但是如果牵扯的利益是和政.府有关的话，到时候他怕是也会撇不清楚。
　　宋闻璟给自己点了一根烟，坐在大板椅上，两条长腿交叠着，英俊的面容，掩在烟雾之下，若隐若现，他的情绪虽然是平静，却是透着几分沉重的压力。
　　他的私人手机响起来的时候，正好一根烟抽到底，宋闻璟随后就将烟底丢在了烟灰缸里，摸出了自己的手机，看着上面跳动着的陌生数字，他眼角眉梢流淌过一丝意料之中的味道。
　　男人骨节分明的长指按下了通话键，将手机放在耳边，并没有出声，那头传来一个男人的声音，是不久之前他才听到过的低沉嗓音——
　　“……宋先生，这份礼物还喜欢么？”
　　宋闻璟之前就已经想过，这事情应该是和山下久智有关，但是他始终都想不明白的是，山下久智到底是何许人，为什么还可以操控这样的事情？更何况，地皮的合约，之前就已经敲定，现在却突然成了地皮是C市某高层手上的，叶氏就成了官.商勾结，如果再深度的挖掘下去，估计还会有更多的问题会被挖出来。
　　“山下久智，你浪费了那么多的力气，就是为了送我这么一份礼物？有件事情，估计你没有搞清楚，其实合约并不是我宋闻璟签的，就算现在外面传的再难听，顶多就是对叶氏有打击，对我而言，并没有太多的关系。”
　　宋闻璟食指轻轻地敲着桌面，和电话那头的山下久智，慢慢的周.旋着。
　　对方却是轻轻一笑，语气很是笃定又带着几分危险的神秘，“是么？宋先生，先别着急，这个只是我送你的一份薄礼，因为我想要的，是你最重要的东西，所以前面的开胃菜，怎么能上得了台面？不久之后，还会有一份大礼会送到你面前，宋先生，到时候可一定要留好饱满的情绪，去接受这份大礼。”
　　宋闻璟什么话都没有再多说，直接就挂了电话。
　　他将手机放进了衣服口袋，很快就起身，出了办公室门口的时候，吩咐了秘书，“让司机去停车场等我。”

第508章 带去日本
　　医院。
　　最顶层的豪华套房内。
　　身材颀长的男人挂了电话，脸上带着几分胜利的笑意转身过来，偌大的病房里充斥着一股消毒水的味道，还有床头边上，仪器滴滴的声音。
　　山下久智抬脚靠近病床边上，居高临下地看着床上躺着的男人，他挑了挑眉，对着空气说了一句，“叶老爷，就我和你，睁开眼睛吧，我有好消息要带给你。”
　　床上“昏迷”了数日的叶凌军，眼皮动了动，然后“奇迹”般的睁开了眼睛。
　　山下久智嘴角一勾，可是怎么看都觉得那笑意充满了讥讽。
　　他自来熟一般的，就在病床边上的沙发坐下来，交叠着长腿，语气轻松，“叶老爷，你的演技是一天比一天好，这么多天来，躺在这床上，不觉得闷么？”
　　叶凌军的脸色看上去虽是苍白，只是眉宇间有着的神韵，却丝毫不憔悴。
　　他伸手一把扯掉了手背上的针头，开口说话，嗓音有些沙哑，“你不是给我带来了好消息？我怎么会闷。”
　　“哈哈，好！叶老爷，多难得我们能够一拍即合，不过你也不用长时间躺在床上了，很快你就可以重新回到叶氏，到时候所有的事情都会和你无关，只要让宋闻璟进去了，你会得到你想要的，我也会得到我想要的。”
　　叶凌军看了一眼山下久智，男人坐在沙发上，还在抽烟，本来就充斥着消毒水味道的房间，这会儿又掺合了不少的烟味，让人觉得不舒服。
　　“难不成你们日本的医院病房，还可以直接抽烟？”
　　山下久智轻轻一笑，转动着指间的半截烟，挑起一边的眉毛，“叶老爷，我算起来都是你的恩人，你这么和我说话，是不是不太好。”
　　“恩人？”
　　叶凌军冷哼了一声，“别这么说，我怕你也担当不起这么有分量的一个形容词。你是在拿叶氏和宋闻璟玩，没错，他这次始料未及的，的确是会背上一定的责任，你达到你的目的了，或许我的事情也不用再担心被抖出来，不过你t可不要忘记了，你这么做的一切，都是踩着叶氏上去的。”
　　不管是地皮的问题，还是合约的问题，哪怕是山下久智之后还有的计划……
　　宋闻璟的确是插翅难飞，但是叶氏也必定会受到重创，叶凌军一辈子都把叶氏看的比自己都重要，目前为止，他的手上还掌控着50%的叶氏大股份，到时候叶氏出了问题，他必定也会受到经济上的牵连。
　　“叶老爷，别担心。”
　　山下久智随意地掸了掸烟灰，笃定的口吻，漫不经心的说：“你所担忧的问题，我都知道，所以这件事情不会牵连到你，我们是合作关系，不是么？只要你配合我，到时候叶氏的亏损，我会补偿你20%。”
　　叶凌军心尖咚咚一跳，“山下久智，你说话算话？”
　　“呵呵，叶老爷，我山下久智没有什么优点，不过说话算话，算是我的人格。我们日本人最重的就是义气和诚信。倒是你们中国人，六亲不认这种事情都可以做的如此轻车熟路，根本就不配谈什么信任的问题。”
　　“…………”
　　叶凌军才不管山下久智的话有讥讽自己和宋闻璟的意思，对于他来说，只要可以让叶氏继续辉煌下去，只要让他不再承受任何的压力，他现在什么都可以牺牲。
　　一个出卖自己，恨不得把自己送进监狱的儿子，他也不需要再顾及什么血缘之情。
　　“B市的事情，我现在已经插不上手，之前有人联系了我，监狱那边宋闻璟已经安排了人过去，如果不出意外的话，陶婉恬会很快被接出来，这是我最不想看到的，还有年东明，这些事情，你都要帮我搞定，如果你做到了，把一切都回归原位，那么我就答应你，你要的，我都会给你。”
　　“叶老爷，先拿出点诚意来，我不太喜欢空口白话。”
　　叶凌军谨慎地看着山下久智，片刻之后点头，“诚意我自然是有，不过你也得让我看到诚意，我要是把老底都给掀起来了，到时候你得到你想要的，拍拍屁股走了，我去找谁要钱去？”
　　山下久智掸了掸烟灰，眯着眼睛，说：“叶老爷还怕是我反悔对么？呵，我说了，我这个人，最讲信誉。不过你不相信我，我能理解，毕竟是我主动找上你的。而且像是你叶老爷这样的人，对着儿子都可以装病不起，的确心里已经不存在任何的信任。”
　　后面那句话，分明就是在挖苦自己，叶凌军脸色一变，两旁的肥肉稍稍抖动了一下，却还是不敢怎么样，“废话就不用说了，我喜欢听重点。”
　　“……宋闻璟在英国的时候，是玩投资的，叶老爷应该一清二楚吧？你当初也就是看中了他的独特的商业手腕，所以想尽办法让他回C市来帮你，说白了是帮你，其实就是帮你带你那个在商场上完全不如宋闻璟的叶景澜，不过你做梦都没有想到，你最初的想法，到了后来因为一个年栀被全都颠覆了，现在叶家简直就成了C市上流社会的笑柄，你的儿媳妇是你亲自挑选的，最后却又伸手打你的脸，叶老爷你这种个性的人，我估计你现在最最不想见到的人，就是年栀吧？”
　　山下久智字字直中叶凌军的心尖，那种被他隐藏在内心深处的怨恨，好似被他几句漫不经心的话给挑了起来，他是如此好面子的人，脸挂不住了，只能冷哼一声，有些恼羞成怒，“……你是来和我合作的么？我说了别给我讲废话。”
　　“别轻易动怒。”
　　山下久智无视叶凌军那凶神恶煞的样子，情绪控制的极好，以至于他说话的时候，姿态更是优雅，“我只是想告诉你，等我把年栀带走之后，她再也不会回来C市，到时候没有了宋闻璟和年栀的C市，一样还是你叶家的天下，世人只能看到一个成功的结果，而不会在乎经过是如何的。叶老爷，你可是聪明人，我能够帮你解决后顾之忧，还会言出必行，给你20%的损失，你还有什么好担心的？总比一辈子为了躲避责任，而撞死在病床上要强吧？”
　　“…………”叶凌军脸色更是难看，却是一个字都反驳不出来。
　　没错，如果一切都顺利的话，对于他而言，自然是最好的结果。现在的局面已经不是他能够控制的了，所以之前他才会让医生配合自己，装作醒不过来。
　　只有这样，他才可以蓄势待发——掌控着50%的股份，年家的事情，也绝对不会被人爆出来，哪怕是真的出了什么事，如何拿一个不能清醒过来的人说事？
　　可是一个好好的人，又有谁愿意一辈子“装死”躺着不动？
　　…………
　　山下久智突然出现，的确是让叶凌军意外，他不知道这个日本男人到底是谁，有多少本事，可是他觉得自己就像是一个快要溺水的人，有人突然朝着他丢过来一根绳子，这样可以救命的机会，他如何会不要？
　　他抓住了，虽然不知道这根绳子会不会在中途来不及将他拉上岸之前就断裂，但是目前看来，这已经是他唯一的一个机会了，他不能错失。
　　叶凌军沉默，山下久智就知道，他反驳不出来，伸手捏灭了烟蒂，他随意地拍了拍衣袖，又说：“我的诚意，我表现了，那么说说叶老爷的诚意吧。”
　　“……之前西郊的那块地皮，我拿下的时候，上了当，拿出了20%的股份，本来那块地皮就是有问题的，表面上是个人的地皮，其实并不是，那地皮和C市韩家有关系。可能你并不知道韩家，不过目前韩家和C市的苏家，都有人在政.界，下一届的市.委书.记候选人，大热人选就是其中一个，景澜之前和韩家的人签过合约，这事情并不是赔偿就可以解决的，叶氏毁约，到时候肯定问题就会更大，我也不想让苏家的人上位，如果韩家真的打败了苏家，对叶氏来说也没有什么不好的，更何况现在情况的我本身就不利，我就答应了韩家，中间给他们过度这块地皮，地皮是韩家的，本来西郊那边开发起来，那块地皮就会价值连城，所以韩峄丰就私下找我，希望我帮他过度这块地皮，本来我是不想做这种事，我不想和政aa府的人扯上关系，但是如果这个事情我不做的话，就等于是直接得罪了韩家不说，还会把最好的生意机遇让给别的公司……我思量再三，还是答应了下来。”
　　“……合约是有漏洞的，那是我和韩峄丰私下商量好的，这件事情，除了叶氏负责这个项目的主管知道，没有人知道，宋闻璟也不可能知道，项目的负责人是我的心腹。我晕倒的时候，就想到了这个坎，我有想过，宋闻璟会拿这块地皮做文章，没有想到，他还真是迫不及待，都等不及我给设个圈套，就自己跳了进去。现在事情被人爆出来，很快就会被记者挖出来，到时候这样的行为，就像是给人洗了黑钱一样，如果韩家再放一把火出来，宋闻璟这个推动着项目的最大主权人，肯定会吃上官.司。加上之前他刚刚回来的时候，收购的一个海外上市公司，财务上也有点问题，这事情也是让我会计师做的，不过不到最后关头，我始终都不会拿出来最后的黄牌，现在时机成熟了，丢出去，效果会更好。”
　　山下久智举起手来，拍拍拍鼓掌，他扬起眉头，脸上都是笃定的神态，“叶老爷，我真是没有看错人，你果然够狠！不过我很喜欢，男人为了自己想要得到的东西，有时候的确是应该不择手段，我欣赏你们叶家的男人，为了自己想要的，可以相互厮杀，多么有艺术的感觉，是不是？”
　　叶凌军皱着眉头，不说话。
　　“那么，叶老爷，我就等着你的好消息了，当然你放心，这事情我绝对会帮你背上黑锅，不会让你的儿子知道，其实是他的父亲在前面已经为了铺好了路，你做了这么多，我不会亏待你，以后如果你有机会来日本的话，一定要记得来找我。”
　　叶凌军哼了一声，似乎也不是很领情的样子，翻身，就躺在了病床上。
　　山下久智也不恼火，说了句，好好休息，识趣地离开了病房。
　　一出医院，就有黑色的商务车等在了门口，山下久智面色沉沉，随手就解开了西装的扣子，弯腰上车，已经有人等在里面，一见他进来，连忙颔首，开口和他交流的时候，都是一口标准的日语。
　　“……B市的人已经带出来了，还有C市青山上面的年东明不好带，因为宋闻璟快我们一步，现在那边有人看着，很难下手。”
　　属下一边汇报着情况，一边拿出了ipad平板，按下开机键，画面一跳，很快就跳到了一个四面都是白色墙t壁的房间里，衣着破旧，枯瘦如柴的女人蹲在墙壁的一角，正在瑟瑟发抖。
　　山下久智只看了一眼，就将头仰着靠在了车位上，闭目养神，“——把这个女人先带去日本，然后放消息出去，我要让年栀马上知道这个消息，她一定会主动来找我。”
　　“是。”

第509章 单独出来，我想见你
　　年栀将最后一碗菜端出来的时候，宋慧敏刚从贵妃椅上起来，她似乎是真睡了一觉，这会儿还有些睡眼惺忪的样子，年栀连忙将双手在自己的围裙上擦了擦，跑过去就说：“……阿姨，饭菜我刚刚都准备好了，您要不要先去洗个脸？”
　　宋慧敏往西图澜娅餐厅的桌子上面看了一眼，上面放着三菜一汤，菜也是刚刚家里的佣人买回来的，不过有她的吩咐，谁都没有帮忙，这些都是年栀一个人做的。
　　她挑了挑眉，垂眸看了一眼年栀那双葱白细腻的双手，此刻攥着腰上的围裙，脸上的表情，是紧张之中带着几分期待的。
　　她“唔”了一声，抬起头来看了一眼墙上挂着的时钟，此刻才不过4:30，“这么早就吃晚饭，我一般都是5点多才吃的。”
　　年栀心头一沉，不过还是笑盈盈地说：“那阿姨，您再休息休息，我把菜都盖起来。”
　　“过了这个热度，就不新鲜了，我不喜欢吃回锅菜。”
　　“…………”
　　“算了，我去洗个脸，你准备一下，今天就早点吃吧。”
　　宋慧敏似乎是迁就了一点年栀的样子，不过很快她又接着说：“这么早吃晚饭，晚上不到10点，肚子就会饿了，真是造孽。”
　　年栀一听这话，马上就说：“……阿姨，今天晚上我就留在这里吧，您晚上想吃什么，我再给您做。”
　　“你留在这里？”
　　年栀点头。
　　宋慧敏什么都没有说，只留下一个别有深意的眼神，就走进了洗手间。
　　年栀也不知道宋慧敏那个眼神到底是什么意思，到底是同意，还是不同意？
　　不过她没有说话，那大概是同意了吧？
　　年栀擦了擦手，从自己的衣服口袋里摸出了手机，她背对着门口，给宋闻璟发短信，大概的意思就是告诉他，今天晚上，她想要留在这里，陪陪他的母亲，让他不用太担心，她这里一切都很好。
　　短信发出去不到两分钟，电话就进来了，年栀一看是宋闻璟的，她担心宋慧敏看到自己这个时候接宋闻璟的电话，心里会不舒服，捏着手机走远了一些才接起电话。
　　“……怎么不回来？”宋闻璟的声音有些懒洋洋的，年栀这段时间，每天几乎都是和他形影不离的，今天突然离开了他好几个小时，说实话还真是有点不太习惯。
　　她“嗯”了一声，小声说：“你妈希望我陪陪她啊，闻璟，你妈一个人住在这里也挺寂寞的，你没有时间的话，我可以多陪陪她，而且她现在也没有以前那样讨厌我了，这是好现象。”
　　宋闻璟嗤笑了一声，毫不留情地戳穿了她的谎言，“小骗子，什么时候还学会骗人了？”
　　“哪有……”
　　“我自己的妈，我自己还会不了解么？她心高气躁的很，而且还特别的执拗，固执，你今天第一天跑去她那边，她还会让你留下来陪她？别骗我。”
　　“…………”
　　“刚刚季扬给我打电话了，他说你下午的时候在厨房忙？做饭了？”
　　年栀心想着，还真是什么事都瞒不住他，乖乖承认，“……手艺不是很好啦，我怕你妈吃了会嫌弃。”
　　“心意到了就行。”
　　宋闻璟说：“宝宝，我也正开车过来，再有１０分钟的样子就到了，你做的饭菜，我好像还没有尝过，今天晚上如果我妈不喜欢吃的话，我一定帮你全部吃光。”
　　年栀“啊”了一声，一听说宋闻璟要来了，她反倒是紧张起来，连忙说：“……闻璟，你别过来了吧，我怕这样不太好……”
　　“有什么不好的？”
　　“可是我和你妈说了，我今天晚上……”
　　“我没有说晚上非得让你回来。”宋闻璟的语气有些委屈，“宝宝，你光是顾着我妈，那也应该顾顾我吧？你晚上不在家里，让佣人给我做饭吃？那个阿姨正好回家了。”
　　“……你自己不是也会做菜么？”
　　“……嗯，我已经很久没有和我妈同桌吃饭了，今天托我宝贝儿的福，马上就到。”
　　“…………”
　　年栀挂了电话，进了厨房，宋慧敏也正好擦着手出来，因为她所住的房子是小型的四合院，独门独户，年代还有些了，所以整个屋子而言，隔音效果也不是很好，年栀刚刚虽是站在门口接电话，宋慧敏还是耳尖地听到了。
　　她看了一眼年栀，“闻璟过来了？”
　　年栀正在盛饭，想着反正宋闻璟马上也就到了，她也不瞒着，点头，“是的，阿姨，闻璟马上就到了。”
　　宋慧敏冷笑了一声，“一下午待我这里，又是做饭又是做菜，还要伺候我这个老太婆，到底还是忍不住，让我儿子过来给你助助威风了吧？”
　　年栀就知道，宋慧敏肯定会这样想，她轻叹了一口气，低声说：“阿姨，我不是这个意思，是闻璟他自己过来……”
　　“行了，不管是为了谁过来都好，我还算是托你的福，因为我已经很久没有见到他了，多难得还可以和他一起吃饭，你这顿饭，也算是做的有所价值。”
　　宋慧敏看了一眼她手里的饭碗，“别盛了，等闻璟过来一起开饭。”
　　“哦。”
　　年栀也没有坐下来，就这么尴尬地站在一旁，宋慧敏觉得碍眼的很，指了指对面的位置，“坐吧，杵那里站着，一会儿闻璟看到了，还以为我欺负你。”
　　“…………”
　　年栀又乖乖地坐了下来，不过才不到２分钟，就听到外面有人叫了一声——少爷来了。
　　宋慧敏的脸上，顿时有笑意闪过，年栀大概也是当过妈的人，虽然那个孩子不够幸运，还没有出生就没了，但是她真的能够理解，一个当妈.的人，对于自己的孩子，是抱有一份怎么样的心。
　　她跟着站起身来，很快就看到正门口进来的那抹颀长男身，宋闻璟上午出门的时候就穿了一件浅灰色的衬衣，西装外套挂在他的手臂上，进来的时候，就有佣人上前，将他手上的外套接了过去，男人迈开长腿朝着她们走来的时候，英气逼人的俊容上带着浅淡的笑意，夕阳正好落在了他的背上，那种感觉，仿佛更是柔软了一些。
　　“妈。”
　　宋慧敏真的是太久太久没有见过自己的儿子了，他不来，她当然也拉不下脸来，就这么一直僵持着，今天总算是把儿子给盼到了，她心里也清楚的知道，年栀在这里，自己的儿子肯定是会过来的，所以下午的时候，她才没有让年栀走，做饭这种事情，能够衡量什么呢？
　　她也不稀罕去折腾一个女人。
　　不过现在看到了儿子，她心里是真的高兴，只是脸上还是紧绷着，“你倒是还记得有我这个妈。”
　　“妈，瞧你说的，我忘记谁都不会忘记你。”
　　宋闻璟上前，伸手按着宋慧敏的肩膀，推着她进了西图澜娅餐厅，年栀还站在里面，他看了她一眼，速度很快，只是那眼底有着一闪而过的浓烈情绪，年栀心尖微微一颤，很快又听到他说：“知道我饿了，饭菜都摆好了，看上去就色香味俱全，现在可以吃了么？”
　　“你不是早知道这饭菜都是你宝贝的女人做的么？还故意在我面前夸她，你可真是一点都不会让她为难。”宋慧敏的话有些酸溜溜的。
　　宋闻璟却依旧是轻笑，“我说的是实话，因为我肚子真的饿了，现在见到什么都会觉得特别好吃。”
　　“贫嘴。”
　　宋慧敏的态度明显是好转了，到底是自己的儿子，几句都不算是什么花言巧语的话一说，她就觉得满足，开心。
　　年栀看着他们这样其乐融融的，心里多少是有点儿失落，因为她想到自己的父母，他们还在受苦受难……
　　“……年栀，坐下来吃饭。”
　　宋闻璟轻轻推了她一把，年栀这才回过神来，连忙就着身后的位置坐下来，宋闻璟就很顺势的坐在了她的边上，年栀想起要给宋慧敏盛饭，宋闻璟又快她一步站起身来，“我来。”
　　宋慧敏有些不高兴了，儿子太护着这个女人了，不过宋闻璟多少聪明的人，他在盛饭的时候，又十分得体的说：“……妈，您说，我有多久没有给您盛饭了？这些年哪怕是在英国，这些事情也是下人做的，现在给了我这么个机会，我倒是觉得，我这些年来，确实不够孝顺您。”
　　宋慧敏一听这话，心里可是真的舒坦不少，她接过宋闻璟递过来的饭，这会儿是真觉得，不管是谁做的，都特别的香甜。
　　“这是什么菜？”宋闻璟指了指面前的一盘东西t。
　　“油焖茄子。”年栀回答，又小心翼翼地说：“……阿姨好像喜欢吃，我也不知道做的好不好，阿姨，您尝尝。”
　　她一边说或着，换了一双筷子，给宋慧敏夹过去，宋慧敏并没有伸手过来接，不过倒是也没有为难她什么，至少最后还是尝了一口，好话都没有吱声，不过对年栀来说，这样的现象，已经算是非常乐观了。
　　…………
　　一顿饭，其实话也不多，骨慧敏和宋闻璟都是家教很好的人，他们在饭桌上都不太喜欢说太多的话，等到吃得差不多了，年栀又在佣人的帮忙下，准备了水果，她弄好最后一块，刚要端出去，手机滴一声，有短信进来。
　　佣人还在一旁整理刚刚洗干净的碗筷，听到年栀的手机铃声，她说：“年小姐，我端出去吧。”
　　“不用了，就是短信而已，麻烦你把这里的盘子整理一下，我端出去就好。”
　　“好嘞。”
　　佣人转身过去又去整理盘子，年栀一手端着水果盘，一手拿出手机，她看了一眼短信，是一个陌生的号码，随手点开来一看，顿时脸色一白，连同另一只手上的盘子都啪一声，掉在了地上。
　　盘子里的水果自然是七.七八八掉了一地，一旁的佣人也是吓了一跳，差点还把手里的盘子也给摔坏了，她心神未定地转过身来，就看到年栀的脸白的像是纸一样，她连忙问：“……年小姐，年小姐你怎么了？”
　　“…………”
　　年栀捏着手机，一口气还没有缓过来，又仿佛是想到自己刚刚遗漏了什么，她又重新点开短信，照片的下面，果然有一段话，不过她只看了两个字，宋闻璟就突然冲了进来。
　　“怎么了？”
　　——————
　　“……闻璟，我……”
　　年栀惊魂未定的样子，让宋闻璟很是担心，不过她话还没说出口来，宋慧敏也跟着进来，年栀刚准备抬手拿出来的手机，下意识地放了下来。
　　“这么毛毛躁躁的，弄点水果都还能打翻，这可都是新鲜空运回来的水果。”
　　宋慧敏皱着眉头，看了厨房的地上，满目狼藉，她脸上都是不悦，一旁的佣人正在手忙脚乱地捡，十分识趣地说：“……夫人，真是不好意思，冰箱里还有一点新鲜的，不然我现在马上就……”
　　“你打翻的？”宋慧敏看了一眼蹲在地上的佣人，冷冷地反问。
　　年栀心里很不舒服，但是她并不是听不惯宋慧敏的话，她深吸了一口气，推开了宋闻璟，蹲下身来就去捡地上的水果，“……是我，是我不小心的缘故。阿姨，对不起，我明天重新买新的，我真的不是故意的。”
　　她说话的时候，声音都有些哽咽，宋慧敏并不知道发生了什么事，她以为年栀就是真的太过娇气，所以才会把水果盘打翻的，在她的心中，并不认同这个女孩子，但是儿子喜欢，太喜欢她，什么事情都迁就着她，当然她也知道，不在自己身边的时候，这个女人简直就像是公主一样，过着衣来伸手饭来张口的日子，她并不是真的有多嫉妒着她的幸福，可是那个将她碰上了天的男人是自己的儿子。
　　对于宋慧敏来说，她既然反对不了儿子和她在一起，那么她现在主动送上门来想要来讨好自己，让自己认同她，那她身上的那点棱角，她就很有资格帮她磨平了！
　　不然以后是要过一辈子的人，她可不想，在外面威风凛凛的儿子，在老婆的面前，却是个“妻管严”。
　　女人有时候就是这么矛盾，恨不得让自己的男人成为自己的“妻管严”，却是不会舍得让自己的儿子，成为别的女人的“裙下之臣”。
　　其实也不过就是心疼自己的儿子。
　　人之常情。
　　这些宋闻璟心里自然是明白的，自己的母亲是个怎么样的人，他知道，可是当着他的面，她如此数落年栀，他却不能接受。
　　男人蹙眉，上前一步，伸手就一把抓住了年栀的手腕，将她从地上拽了起来，他的长臂伸过去，占有性地拥在了她的细腰上，年栀推了他一把，他侧过脸，看着怀里眼眶有些红红的女人，低声警告，“别动。”
　　“…………”
　　宋慧敏这会儿脸色更难看了，年栀伸手抹了一把脸颊，正好看到宋慧敏那张格外尴尬的脸，她就知道，自己努力了一整天的结果，这会儿是彻底泡汤了——
　　“妈，不过就是新鲜的水果，您想要吃的话，我明天让人再送过来，打翻就打翻了，年栀是第一次做这样的事，希望您能够多体谅一些。”
　　宋闻璟的话，明显就是护着自己的女人，一丝委屈都不肯让她受，他垂眸看了一眼一旁的佣人，“阿姨，麻烦你收拾一下，妈，有什么事，出来客厅说吧。”
　　宋慧敏，“…………”
　　人家都说，娶了老婆忘了娘，看来这话是真的——一点都不假！
　　宋慧敏心中憋着一口郁气，家里常年照顾她的佣人见她这样子，当然明白是怎么回事，收拾完了，还是上前安慰她，“……夫人，您别和少爷置气，少爷还年轻呢，不过少爷还是很孝顺您的，再说了，其实年小姐……她也听不容易，唉，夫人，您也别怪我多嘴，这孩子心还是挺善良的，我看她可能是没有休息好，听说前段时间孩子也没有了……”
　　孩子没有的事情，宋慧敏也是知道的，不过她一直都没有提，第一也是因为，她打心眼里，其实也不认同那个孩子的存在，她是一个比较保守的人，自己的儿子已是背负着一个私生子的名义，难道要让自己的孙子也背上这样的名义一辈子么？
　　就算她现在和景澜离婚了，那她也不是顾家的儿媳妇，孩子没有了，的确是可惜，但是……从理性的角度来看待这个问题的话，宋慧敏始终都觉得，也不算是太坏。
　　他们还年轻，以后肯定也会有机会。
　　“……唉，我也真是心力交瘁，你说，我这么做，不是为了闻璟么？他太护着那个女人，女人一床，都会无法无天……算了算了，我先出去。”
　　宋慧敏摆了摆手，吩咐阿姨将厨房弄干净，自己按着隐隐作痛的太阳穴走出了厨房。
　　客厅里，宋闻璟刚倒了一杯水递给了年栀，年栀却是摇了摇头，她似乎是想说什么，又一脸犹豫的样子，宋慧敏一出来，年栀就看了一眼宋闻璟，然后上前，低声说：“……阿姨，真的对不起，我不是故意打翻你的水果。”
　　“别说了。”
　　宋慧敏不胜其烦的挥手，视线却是落在了宋闻璟的身上，她轻叹一口气，“你们俩的事情，我也不管了，闻璟，我之前就说了，我以后都不反对你们，但是我也不接受年栀，我心里这道坎过不去，现在你和你父亲闹成这样，我有说过一句话么？我知道你们现在是四面楚歌的状态，我也没有任何的资格去批评你什么，你做事从来都是很有主见，别人也没有那个本事，对你指手画脚的。我也是，所以以后——”
　　宋慧敏顿了顿，又看向年栀，这次是真的，一字一句，慢慢地说：“别让你的心肝宝贝过来了，过来了也是做吃力不讨好的事。你妈我这辈子真是没有伺候过婆婆，我也不知道婆婆应该是如何伺候的，但是你应该知道，你妈我这辈子都是被人送到了国外，20几年也是被人伺候着过来的，我的个性的确不是很容易和人相处，这种事情，她也做不来。你们晚上早点回去休息吧，不用留在我这里。”
　　“……不是，阿姨……”
　　年栀听到宋慧敏说这样的话，只觉得心灰意冷，这真的不是她的本意，她也不是十指不沾阳春水的千金小姐，如果光是和宋闻璟在一起，他还有一个母亲，总不能不离不顾吧？
　　她还想要解释什么，宋闻璟却是伸手抓住了她，“你在楼下等我一会儿，我上去一会儿，马上就下来，别乱跑，知道么？”
　　年栀现在也是心神不宁的，点了点头。
　　她看着宋慧敏和宋闻璟一前一后上了楼，又拿出手机，咬着唇，用发抖的手指，按了短信，屏幕上的画面一闪，很快就跳到了刚刚她匆匆一瞥的照片上。
　　她一手捂着自己的唇，一手慢慢地放大了照片。
　　那照片上，是她的母亲，陶婉恬，背景却不是B市的监狱，她身上的衣服都被换了，并不是在B市监狱的那套犯人服，身上也显然是被清洗过了，虽不是蓬头垢面的，但是因为清理过，而让她脸上的伤痕十分的明显，和记忆中那个温柔娴淑的母亲，有了极大的反差。
　　此刻的陶婉恬眸光是透着惊慌的，她双手双脚都被绑着，坐在凳子上面，嘴上也被一块黑布捂着，然后太阳穴上抵着一把黑色的手枪。
　　…………
　　年栀手指慢慢t地移下去，下面还有一段她刚刚来不及看完的内容——
　　“这是我对你的一份诚意，你们想了那么久都弄不出来的人，我这次帮你带出来了，当然她是生，还是死，就得看你如何表现出你的诚意了。年栀，我很想你主动来找我，单独一个人来，我想见你。”
　　落款——山下久智。
　　年栀捏着手机，呼吸凌乱。
　　她就知道，那个男人不简单，但是她没有想到的是，他竟然把自己的底细摸的那么清楚，而且连在B市监狱的母亲都可以带出来，他现在让自己单独去见他……她应该怎么办？
　　…………

第510章 警察找上门
　　楼上房间里。
　　宋闻璟带上了门，宋慧敏已经躺在了床上，背对着门口，那样子就是在生闷气。
　　宋闻璟上前，坐在了床沿边上，他伸手帮母亲掖了掖背角，宋慧敏也不吱声，他就率先出声，“……妈，这段时间自己事情特别多，我很久没有来看过您，我知道您心里有气，有什么不满意的，就冲着儿子说出来吧，别光是拿背对着我，您知道，我不是个很会安抚人的人，不过现在……是真的挺头疼的，您说，老婆和母亲，为什么就是这么难以平衡呢？唉，我从来都不知道，原来我宋闻璟还会做那块夹心饼干，这个滋味儿可不好受。”
　　宋慧敏很少听到自己的儿子用这样，无奈却又透着几分调侃的语气说话，她或许是真的太久没有好好坐下来和儿子聊一聊，现在他就坐在自己的身边，其实心里也是满足的。
　　不过嘴上，还是有些硬邦邦的，“你还会头疼？你不是更心疼你的老婆么？”
　　“她还没有成为我们顾家儿媳妇呢。”
　　“呵，你倒是分得清楚，刚刚不是护的紧么？我还以为我自己十月怀胎生下来的儿子，这会儿早就已经色迷心窍，哪里还会记得我这个妈！”
　　“妈，瞧您这话说的，我不记得您，我还能记得谁？我知道您心里是怎么想的，儿子刚刚的确是有不对，不应该当着外人的面，这么和您说话，只是……”
　　宋闻璟伸出舌尖，舔过自己的薄唇，他后面的话，语速缓慢，却又格外的认真，“……她是我的女人，为了我吃了太多的苦，我看不惯她在任何任面前低声下气。妈，我知道您是个怎么样的人，我知道，您如果真的反对我们在一起，今天您或许也不会让她留在这里，但是年栀她真的已经很努力在迎合你，说实话，我的确是不喜欢她这样做，可是我想着，如果你们真的能够很好的相处，我也就放心，我不希望你们之中任何一个不高兴。不过现在，她已经很努力想要让您接收她，她这么做，也无非是为了我，不想让我夹在中间难做。妈，年栀在这个世界上，现在除了我，就没有别的人可以信任了，她的父母现在还……总之，我想让您可以真正的放开心扉，去接受她。我知道您是一个非常善良的人，所以，就算是为了儿子我，分一点爱给她，好不好？”
　　…………
　　大概是过了20分钟的样子，宋闻璟就下楼，他走到楼梯口，就听到了楼下有人在打电话，那声音是年栀的。
　　“……不可能。”
　　虽然只有冷硬的3个字，不过宋闻璟听出来，她说话的时候，语气有些急促，他站住了脚，楼下的年栀却已经挂了电话。
　　宋闻璟微微蹙眉，楼下好半响都没有任何的动静，他想了想，还是下了楼，年栀正坐在沙发上，双手抱着头，大概是听到了他下楼的脚步声，她抬起头来，眼眶有些红红的，有一种慌乱又透着悲伤的情绪来不及掩盖。
　　“晚上是想留在这里，还是和我一起回家？”
　　宋闻璟走过去，坐在了她的身边，伸手按住了她的肩膀，男人的声音沉沉的，透着某一种让人心安的魔力，“要是想回家的话，现在我们就走，如果你想留在这里的话，我让人去准备一下房间，这里有房间给我们睡觉。”
　　年栀一想到，他们住的地方，山下久智也是知道的，更是心有余悸，她摇了摇头，“……留在这里吧。”大概是怕宋闻璟会怀疑什么，她马上又补充了一句，“……太晚了，回去也比较麻烦。”
　　“嗯。”
　　宋闻璟点了点头，伸手帮她捋了捋耳廓的碎发，柔声说：“没有什么话想对我说的么？”
　　“…………”
　　年栀瞪大了眼睛看着身边的男人。
　　“我了解你，没有出事的话，你不可能这么惊慌失措的，刚刚你在楼下给谁打电话？”
　　年栀一直都在犹豫着，要不要告诉宋闻璟这个事情——刚刚那个电话，并不是她打给山下久智的，是山下久智亲自打过来的，他只是告诉她，他目前人还在C市，让她亲自去见他。
　　年栀只说了三个字——不可能。
　　她还不至于那么傻，哪怕再担心自己的母亲，但是她也不能确定，这个照片的真实性。之前在这种事情上，她已经吃过好几次亏，那么多次血的教训，现在面对山下久智这个额男人，比起以往任何一个想要处心积虑设计陷害自己的人，更是阴暗数倍，她还有理智。
　　…………
　　现在宋闻璟问了，她就知道，自己也瞒不住，她紧了紧十指，终于还是拿出手机，递给了宋闻璟，“……我刚刚收到了这样一条短信，上面是我妈的照片，还有一段话，是山下久智发给我的，刚刚的电话也是他打的，他说，让我单独去见他，他已经把我妈从B市的监狱里弄出来了。”
　　宋闻璟想到，能够让年栀这么慌乱的事，必定是和她的父母有关的，但是他没有想到的是——竟然还是山下久智一手导演的。
　　看来他所谓的“大餐”，现在是准备正式端着上来了么？
　　男人修长的手指快速地触动着屏幕，看着上面的内容，两条锋利的眉宇紧紧地蹙起。
　　没想到山下久智还挺有本事，知道从年栀的母亲下手。
　　年栀按着自己的脑袋，声音都是担忧，“……不知道是不是真的，但是他刚刚的语气不像是假的，怎么办？”
　　“别急。”
　　宋闻璟将手机交给了她，站起身来，“我打个电话。”
　　年栀点点头，看着宋闻璟走远了一些打了个电话，听他说的话，大概是打到B市去的，没一会儿他挂了电话回来，脸上的表情，并不是乐观的。
　　年栀更是着急了，“……怎么回事，我妈妈她……她是不是真的被山下久智带走了？”
　　“B市监狱的监狱长突然被人调换了，我不知道那个山下久智为什么这么神通广大，不过十有八九是和他有关系的。”
　　年栀都快哭了，“……那怎么办，我妈为什么会去他的手上，他想干什么？闻璟，怎么办，我还以为我们能够救出我妈的，可是现在……怎么办，我好担心，他会不会真的对我妈不利，我该怎么办……”
　　“别急，年栀，听我说，冷静一点！”
　　宋闻璟蹲在了她的面前，男人不顾形象的单膝下跪，一手按着她的肩膀，一手伸过去，帮她擦眼泪，他尽量控制着自己的语速，安抚着她的情绪，“是我的疏忽，我本来也并没有太把这个山下久智放在眼里，我找人调查了他的身份，很神秘的人，但是应该也不是日本人，他的中文讲的非常好，我猜想他应该是中国人，跑去了日本发展。不过日本商界也有认识的人，我打听过，都没有人说认识山下久智这号人物，所以我想，他可能是用了假名，或者是别的组织的人。”
　　他说的这些话，都是事实。
　　这两天，因为手头的事情比较多，所以在山下久智打电话过来之前，他了解到的就是这些信息，不过现在看来，这个男人真的是很不简单。
　　他的目的——应该不会只是想着要弄垮自己那么简单，在他的印象之中，他并没有见过这号人，现在陶婉恬他都想办法弄出去了，那么只剩下了一个理由——年栀！
　　他是冲着年栀来的。
　　现在所有的办法都用过了，他倒是丝毫不担心叶氏的动荡会对他造成什么样的影响，那些都是小事，他心里也有点数，估计就是山下久智弄出来的障眼法，就是想要趁着自己兵荒马乱的时候，对年栀下手。
　　他虽是弄不清楚，他为什么一眼就盯上了年栀，又或者是……一直在暗中盯着？
　　但是不管是哪个原因都好，宋闻璟认为，知己知彼，才能百战百胜，他现在就像是一个处于明处的人，却摸不透躲在暗处的敌人。
　　或许，他真应该回一趟英国，找一下那个人，也许现在就只有他才可以给自己一个最明确的答案。
　　“晚上早点休息，明天起来之后，我让君衍和慕晨初过来，有他们陪着你我放心一点。”t
　　年栀一听这话，就知道宋闻璟是有别的打算，她连忙抓着他的手追问，“你要去哪里？”
　　“我回一趟英国。”
　　可能还会辗转去一趟美国，不过这些话，宋闻璟并没有多说，也是怕年栀会担心，他言简意赅，“宝宝，别担心我，我有方法对付山下久智，不过你是最让我担心的人，他现在虎视眈眈盯着你，我很想把你带着一起走，只是去英国……不太方便，我要去见个人，必须得自己过去，所以我会让苏君衍过来，你要听话，千万不要乱跑，不管山下久智怎么和你说，你都不能答应，知道么？”
　　年栀看着宋闻璟笃定的神色，当然相信他有能力，可以力挽狂澜，她也不想让自己出事，让他担心，她点头，“我答应你。”
　　想了想，还是说：“不过……我想趁着这几天，留下来陪陪你妈，晨晨的话，你就别让她过来了，要么你让季扬过来吧，我这段时间就住在这里。”
　　她当然还是希望可以彻彻底底解开宋慧敏的心结，怕是宋闻璟会不同意，她马上又说：“……公寓那边，我怕山下久智会找上门来，而且我一个人住在那里，我也觉得慎得慌。”
　　她都这么说了，宋闻璟当然同意，何况他刚刚和宋慧敏谈过，他相信母亲也不会再怎么为难她。
　　“别让自己吃亏，知道么？宝宝，不管是谁，哪怕是我母亲，我也不希望你在她面前低声下气毫无原则，你不用为了我委屈你自己。”
　　年栀点头，宋闻璟又拍了拍她的肩，看着时间也不早了，就让她上楼休息，楼上的佣人也已经准备好了房间，宋闻璟在厨房倒了一杯水，刚准备给年栀温一杯牛奶，他的手机就响了起来。
　　是季扬的号码，宋闻璟很快就接了起来，“……这么晚了，有事？”
　　季扬的语气有些急，“宋总，有警察找您，因为联系不上您，所以找上了我，现在他们在叶氏……”

第511章 即将成为我的女人
　　宋闻璟正好从冰箱里拿出牛奶，他丝毫没有意外或是惊慌的神色，依旧是一脸淡然，沉声问：“说了是什么事么？”
　　“……和之前的那块地皮项目有关。”
　　“嗯？”
　　宋闻璟当然早就已经知道，项目的事情，既然开了个头，那么肯定是不会那么轻易结束，山下久智这么费尽心思的，他所谓的“大餐”，估计也正是这个时候端上来。
　　不过拿警察来和他说事？
　　…………
　　呵，宋闻璟扬了扬眉，淡淡地勾起唇角，低沉的嗓音，透着几分漫不经心，“地皮的那个项目，他们的意思是什么？”
　　季扬说：“……宋总，他们说您和韩家那边的人官.商勾.结，好像是手上有证据，证明您行贿现任官员，按照行贿罪，和现在他们手上掌控的罪名，和行贿的数值，警察表示要抓人。”
　　“抓人？”
　　宋闻璟嗤笑了一声，男人歪了歪脖子，夹住了耳廓边上的手机，他双手轻轻地扯开了牛奶盒子，拿了一个水晶杯倒进去一杯，“什么证据？证明我有行贿韩家的官员？”
　　“据我所知，目前警局那边掌握着的证据就是这样，宋总，律师就在我边上，我已经咨询过了，行贿罪，检察院那边批捕下来，警察就有权利抓人，因为这块地皮的价值涉及的金额已经是上了亿，如果一旦坐实了这个罪名，那么有可能就是……无期徒刑。”
　　“韩家那边的人呢？”
　　“已经进去了一个，最关键的是——韩家的人已经一口咬住了宋总您，地皮的事情，所有的合约都变成了您的责任。”
　　“那你就告诉警察，我目前人不在C市。”这个虽是下下策，但是没有任何的办法，他现在如果和警察一起进去的话，他就不可能再离开C市，看来山下久智真的是有备而来，韩家那么狠的几个角色，竟然都被他掌控住。
　　季扬犹豫了一下，还是说：“宋总，我知道了。”
　　“……不过，宋总，我怕是警察不会善罢甘休，他们会到处找您，如果找到的话，会不会……”
　　宋闻璟修长的手指轻轻的抚过杯壁，“我本来打算明天出发去英国，现在看来时间也来不及，大概2个小时左右，我会直接坐私人飞机连夜回英国。”
　　其实宋闻璟是英国国籍，但是这件地皮的项目问题目前就是在C市曝光，警察那边如果没有十足的证据，必定不会轻易上门来抓人，哪怕他是英国国籍的人，在国内犯了行贿罪，一样跑不掉。
　　但是他现在没有心思去顾这些，到了目前为止，所有的事情，都被山下久智先行一步，哪怕是吃上官司，他也必须要把这个山下久智的底细给摸清楚。
　　宋闻璟伸手按了按太阳穴，低声说：“我现在要马上过去，找默克？”
　　季扬相当意外，“……宋总，他不是……”
　　“现在没有办法，我不能让山下久智一直都牵着我的鼻子走，虽然项目的事情，我早就已经预料到下半场就是政aa府机关的人出面，而且这次韩家也算是得不偿失，本来韩家在政.坛，这些年就频频冒出头来，这样的报道一出，摆明了就是他们也是被人摆了一道，C市这样的地方，这种和政.府官员沾边的报道，随随便便就发了出来，显然就是有人在幕后做了一把推手，这个人自然不可能会是叶凌军，只可能是山下久智。”
　　宋闻璟嗓音沉沉，散开在安静的空间里，男人的声音沉稳、内敛，却又有着不怒自威的魄力，哪怕是讲电话，一字一句，一样有着让人信服的魔力，“我之前想着，他顶多也就是一个有点钱，可能还有点手段的人，但是现在看来，是我太轻敌，我们调查了这么久始终都调查不到他的真正身份，一个中文讲的这么好的日本人，身上的气场也是不容轻视，这个世界上，能够调查到他真正身份的人，就只有默克。”
　　“我知道。”
　　季扬还是有些担忧，“但是宋总，默克他……他对您……”
　　“放心，我有下招。”
　　宋闻璟冷静地说：“这段时间我不在C市，公司的事情你需要多留心，至于那个地皮的事情，暂时不要面对媒体，等我回来再说。我人在英国的话，警察这里不能拿我怎么办，更何况，我没有估计错误的话，韩家的人也会出面。和君衍少点联系，他现在的身份也很尴尬，稍有不慎，苏家也会受牵连。不过你多派点人过来，年栀就住在我母亲这里，千万要保护好他们的安全。”
　　“是，我知道了宋总。”
　　季扬顿了顿，又问：“那宋总，您现在怎么走？如果我说您去了英国，我怕是警察马上就会开始查，正常路线都不可能离开C市。”
　　“绕几个地方，从云南广西的路线边境走，你让人把我的私人飞机准备好，我连夜离开。”
　　“是。”
　　…………
　　宋闻璟挂了电话，将手机丢在了一旁，他双手撑着台面上面，男人颀长的身躯微微往前仰了仰，精致的五官，在头顶那昏黄的光线面，更显晦暗不明，他一直都没有动静，就这么垂着眼帘，男人的睫毛亦是长长的，微微带着卷翘的弧度，让他那双眼睛看上去就更是深邃了一些。
　　大概就这么站了几分钟，宋闻璟才站直身体，他顺手拿了牛奶，然后上楼。
　　年栀刚洗了个澡，擦着湿漉漉的头发出来，一抬起头就看到宋闻璟已经进来了，手中还端着一杯牛奶，她笑了笑，“今天可不可以不喝啊？我其实不是很喜欢喝牛奶……”
　　“你说呢？”
　　男人挑起眉头，一副不可商量的摸样，他上前，伸手将她手中擦头发的干毛巾拿过来，让她坐在了一旁的凳子上，然后将牛奶送到了她的手上，自己则是纡尊降贵的帮她擦头发，“睡觉之前和一杯牛奶对你有好处，不要任性，把身体调养好，我才能放心。”
　　“我已经调养的很好啦！”
　　年栀嘴上虽是有些抱怨，不过还是乖乖地喝了半杯。
　　“还要继续调养，调养到可以为我生个小宝贝为止。”
　　年栀脸蛋儿微微一红，她的面前就是梳妆台，这个房间据说是以前宋慧敏自己住的，不过她回来之后，就搬去了她父母的房间住，这个房间今天晚上，家里的佣人打扫过之后，就让年栀和宋闻璟留宿。
　　里面的东西虽是有些陈旧，不过保存的还是很好，这个梳妆台看上去也有些老古董，连镜子都泛着一种暗黄，只是年栀看着里面的自己，身后站着的男人，动作温柔帮她擦头发，她忽然有一种有一种——执子之手，与子偕老的感觉，“……闻璟，那你说，你妈是喜欢男孩子，还是女孩子？还是……她还是不喜欢我？不然她也知道我孩子t没有了，她一句都没有提……”
　　宋闻璟将手中的干毛巾丢在了一旁，伸手就将她抱起来，年栀下意识地惊呼了一声，男人顿时俯身，直接就吻住了她的唇，还没有走到床边，他又直接就将她放了下来，抵在墙上，深入地摄取着她嘴里的津.液。
　　年栀唔唔了两声，很快就适应了他的力道，开始回应他，双手搂住了男人的颈脖，踮起脚尖……
　　一直等到两个人气喘吁吁，宋闻璟才慢慢地松开了她，年栀有些意乱情迷，宋闻璟也好不到哪里去，呼吸粗重，眸光深沉，他的身体紧绷的很，小腹下方也有坚硬的东西已经苏醒，男人的舌尖轻轻地舔了一下年栀的嘴角，他低低一笑，“我的宝宝是个小馋猫，你看看你，吃老公的嘴，都可以吃的一嘴的水，是不是很想我？”
　　年栀后脑嗡一声，整个人都像是炸毛了一样，偏偏被他吻得身体都是软趴趴的，她哼哼了两声，没有说话。不过那上翘的嘴角，却是甜蜜的。
　　宋闻璟太喜欢这样的年栀，她温顺的躺在自己的怀里，她的一颦一笑，对于他来说，都是那样的弥足珍贵，他一辈子都想要 呵护着这个女人。
　　他抱着她，埋首在她的颈项，深切地吸取着她身上的体.香，浮躁的心情，也慢慢的平复下来。
　　“上.床睡觉，嗯？”
　　宋闻璟又凑过去亲了亲她的嘴角，“你睡着了，我要去一趟英国。”
　　年栀似乎是吓了一跳，抬起头来，“……你不是说明天才去么？为什么这么急？晚上就要走了？”
　　年栀也不是傻乎乎的什么都不懂，她其实隐约也知道，宋闻璟应该是有什么事瞒着自己，他虽然从来都不说，可是这两天，明显是感觉他的眉峰始终都是蹙着，哪怕是对着自己笑的时候，眼底都像是藏着另一种情绪。
　　他现在突然说大半夜的就要去英国，年栀哪里会不担心，“……是不是出了什么事？”
　　“没有。”
　　宋闻璟柔声安抚她，避重就轻地说：“我要去英国见个人，不过临时得到的消息是他明天就要离开英国，所以我必须要提前过去。”
　　他一边说着，一边抬起手腕，看了看时间，依旧是平静的口吻，“宝宝，我差不多要出发了，你这几天真的确定要留在我妈这里么？”
　　年栀点头。
　　“有什么事情，打电话给我，或者是告诉季扬，别委屈自己，知道么？委屈自己就是委屈我，我会心疼。”
　　年栀抿着唇，点头，“……那你也要每天都给我打电话，闻璟，你真的没有出事么？”
　　“当然没有，我不是说了要照顾你一辈子么？”
　　大概是真的怕她会多想什么，男人走之前也没有忘记适当的调.戏一下自己的小心肝，“……唉，我真得走了，不然我继续这么抱着你，我身体上有个器.官就要爆炸了。正好这几天你不方便，我人不在你身边也好，否则每天晚上抱着你也不能吃，太煎熬了。等我回来的时候，买件性感的睡衣穿给我看看，然后让我在床.上把你的睡衣给撕了，再疼你，好不好？”
　　“…………”
　　夜深沉，城市的另一头，公寓的套房内，男人跪坐在榻榻米上，面前放着一个精致的茶具，他低垂着眼帘，摆弄着。
　　有人敲门进来，男人头也不抬，很快就听到对面有人毕恭毕敬地说：“……他已经离开了C市。”
　　山下久智似乎是丝毫不意外，依旧是不动声色地摆弄着面前的茶具。
　　下属很快又说：“……警察那边确实过去了，不过他的助手说他人并不在C市，据我们得到的消息，他差不多是偷渡出的国，已经有3个多小时了，现在人应该已经出境了。”
　　“他去了哪里？”
　　“还不知道，应该是英国。”
　　“英国？”
　　山下久智微微挑眉，摆弄着茶具的动作稍稍顿了顿，“……英国，呵，他不会是出了事，就跑到英国去了吧？不过，这种孬种的行为也不符合宋闻璟。这个男人在我心中可不是这样的人，他应该是去找帮手了，英国……英国……”
　　山下久智喃喃低语了几句，却始终都没有了下文，他给自己倒了一杯茶，颇有讲究的样子，然后浅浅抿了一口，蹙眉，眸光扫过自己手边的手机，黑掉的屏幕上面隐约倒影出头顶的白炽灯光光线，男人的眸子里，有一头蓄势待发的雄狮，在蠢蠢欲动。
　　“不过他走了倒是也好，不管他是去做什么的，他走了，我就有了足够的机会。”
　　他勾唇一笑，五官妖冶之中，透出几分阴沉，那是一种别样的冷然，“现在就去安排一下，给陶婉恬拍一段视频，明天下午，我要去见那个——即将成为我的女人的，女人。”
　　年栀，年栀……
　　我说过，你一定会是我山下久智的女人。

第512章 主动送上门来
　　苏黎世。
　　私人跑道上，飞机缓缓降落，巨大的轰鸣声，震得人耳晕目眩。
　　等到飞机彻底降落之后，有人上前打开机舱，宋闻璟是从C市直接过来的，他身上穿着的衣服，还是之前的那套西装，因为在飞机上待的时间已经超过了10多个小时，此刻西装的外套亦是有些皱皱巴巴的，男人的黑发在风中被吹得凌乱，其实一出机舱，就感觉到气温有些低，大概也是因为晚上的关系。
　　其实这个时候，C市也已经步入了初冬，这边的温度好似更冷一些。
　　“宋先生，您好。”
　　有人上来，对着宋闻璟恭敬地颔首，这个男人尽管此刻看上去衣着略显狼狈，却是丝毫不影响他的气场，他的身上有着一种与生俱来的王者气息，不管是走到哪里，都可以将那种气场发挥的淋漓尽致，大概还真是遇强则强。
　　苏黎世……
　　宋闻璟微微蹙眉，坐在车厢里，看着外面飞逝而过的景物，已是深夜，光线并不是多好，但是这个地方，他迄今为止，是第二次过来。
　　…………
　　前面副驾驶位上的人这个时候转身过来，说的是一口英文，“宋先生，默老先生知道您要过来了，今天特地让我过来接您，他说，他已经知道您在C市发生的事情，让宋先生您先过去了再说，从这里开车到默老先生居住的地方，差不多20分钟的样子就会到了。”
　　宋闻璟闭目养神，神色平静，“嗯。”
　　对方又说：“……今天默老先生的儿子，柴尔德少爷也在，他知道宋先生您要过来，特地在这里等着您，本来正好是默克老先生的生日聚会，他们是准备回去法国的，在英国的公司和美国那边的投资，这段时间，默克老先生都没有去过那边，他最近喜欢住在法国，不过之前听说您要过来，他们决定把宴会留着在苏黎世举办，正好，柴尔德少爷也喜欢滑雪。”
　　宋闻璟知道，前面这个喋喋不休的人，说白了，就是柴尔德的说客，他知道柴尔德抱着一份怎么样的心思，怕是一早就已经打听好自己要过来找他的父亲，所以在这里等着吧？
　　男人依旧是不动声色，不过倒是从自己的口袋里摸出了一根烟，他不过就是点了点头，表示自己知道了，然后点了烟，侧过脸，慢慢地抽起来。
　　前面副驾驶位置上的男人时不时透过后视镜看两眼宋闻璟，他就这样姿态随意地坐在后车座上，抽根烟的样子，都是如此的深邃迷人，也难怪……
　　少爷，会如此的迷恋这个男人。
　　…………
　　20分钟的样子，车子停在了古堡前，宋闻璟拢了拢衣领，弯腰走出后车座，马上就有人迎了上来，这些人，对自己的热情客套，男人心里是很清楚的，那并不是因为柴尔德，其实说白了，是因为默克对自己忌惮3分而已。
　　一进去，里面就有不少衣冠楚楚，笑意妍妍的人坐在沙发上，空气里带着原木的味道和红酒、甜点混合的温暖熏染气味。
　　为首的第一个人，就是柴尔德。
　　宋闻璟对他倒是没有多少印象，因为从来不关心的人，他压根就不会让自己的心腾出一个位置来给无关人士。
　　这个叫柴尔德的男人，看上去差不多是25岁左右的样子，他有着希腊式的优美侧脸，以及欧美人少有的清瓷般细致的肌肤，众人都叫他“美少年”，是真的长得非常精致。
　　在宋闻璟来之前，有不少人找他搭话，他都不愿意理睬，这会儿一见到男人进来，他顿时站起身来，嘴角缓缓一勾。
　　宋闻璟却是看也不多看他一眼，只是问身边带路的人，“默老先生在哪里？”
　　“默老先生在楼上的书房等您。”
　　宋闻璟点了点头，随意地拉扯了一下自己的衣领，上楼。
　　见人就这么直接上去了，柴尔德的脸上顿时有些挂不住面子，偏偏边上还有人凑过来，阴阳怪t气地说：“……少爷，我就说了，这个宋，他可不是一般的人，我可是听说了，他之前回了C市，就把他弟弟的老婆抢了过来，看来他还是喜欢玩那样的刺激，而不是选你这样的刺激。”
　　“闭嘴！”
　　柴尔德低咒了一声，神色一瞬间变得无比冷漠，边上的人大概是见到他身上的戾气，也不敢再多说什么，挑了挑眉，走开了。
　　宋，宋……宋闻璟。
　　柴尔德一念到这几个字，就感觉自己的身体里，有一把甜蜜的钢刀，夹在自己的心尖上，真是说不出的滋味儿。
　　他双手慢慢地攥紧了杯子，恨不得将杯子给捏碎了——
　　他是多么狂傲的人，他拥有了无上的权利和金钱，老天也给了他一张绝美到让任何人都会为之羡慕又嫉妒的脸，他一向无视人间规则，在灯红酒绿中自在畅游，挑战那些俗不可耐的所谓的人类道德底线，只要是被他看上的，不管是有夫之妇，还是有妇之夫，他都可以搞定，勾上手，也不过就是动动手指，那么简单的事情。
　　他玩的比谁都疯，因为他的父亲，默克，对他很是宠溺。
　　他年少丧母，虽是个儿子，却是继承了母亲的绝世容颜，以至于让多年来对爱妻有着无限愧疚之心的丈夫，在妻子过世之后，更是对自己的儿子，有求必应。
　　默克分明就知道，他的儿子没有任何的道德观念，就是凭借着他的倾城俊美容颜，在纸醉金迷的世界里，沉浮游.荡。
　　一直等到宋闻璟的出现，当年的默克带着20岁的柴尔德出席一个酒会，途中就撞见了当年也就23岁的宋闻璟，柴尔德就对宋闻璟一见倾心，他想尽办法都想要得到这个男人，却是越是渴望，越是得不到。
　　默克知道自己儿子的心思，他没有阻拦，却也不敢随便动宋闻璟，这些年来，他们基本都是维持着表面的平静，其实柴尔德对宋闻璟的虎视眈眈，有谁不知道？
　　…………
　　今天他竟然主动送上门来？
　　柴尔德觉得自己的心脉开始蠢蠢欲动，那体内有什么凶猛的东西在一跳一跳着要属性，他只要一想到那张分明就是东方人的脸，却是有着比西方人更为高大的身材，沉稳的气场，他就很渴望被他推倒……
　　宋闻璟……
　　这一次，你送上门来，不管是为了谁都好，你还跑得掉么？
　　柴尔德眯起眼睛，慢慢地仰起脖子，他的目光一直都追随着那抹颀长笔挺的男性身躯，一直等到他彻底消失在楼梯口，而他却是举起手中的高脚杯，透过晶莹剔透的水晶反射光彩，映衬着那一片长长的楼道。
　　....................................
　　楼上书房，默克听到有人敲门，他收起手中厚厚的书，说了一声进来，然后就看到家里的佣人把宋闻璟带了上来。
　　这个已经年过七旬的老人站起身来，微微一笑，依旧是气场十足。
　　默克可以谈得上是这一片金融帝国皇帝，人人对他都是毕恭毕敬的。他这一路踩着无数人的诚惶诚恐走来，站在了最高的位置上，所有的人都是对他礼遇有加，却是很少有人知道，其实这个叫默克的老人，对宋闻璟，却同样很是尊重。
　　——当然，一个那样不可一世的人，怎么可能对一个比自己小那么多辈分的人尊重有加？
　　无非也就是利益当头！
　　“哦，宋，我太久没有见到你了，最近你还好么？”
　　默克爽朗的笑着，迎上前来，宋闻璟将自己的外套放在了一旁的衣架上，他没有任何不适应，落落大方地伸手过去，和老人握手，然后松开，男人开口，嗓音浑厚，富有磁性，“谈不上好不好，人生不如意十有八九，不是么？今天来找你，你也应该知道是为了什么事。”
　　“我就是喜欢你这么直来直去的，是，我知道一些你的事情，遇到棘手的事情了？”
　　宋闻璟坐下来，长腿优雅地交叠着，他给自己点了一根烟，浅浅地吸了一口，吞吐烟雾的时候，男人那精致的五官，神态放松，“想跟你打听个人。”
　　默克虽是掌控着这一块的金融，但是宋闻璟知道，他的人脉非常的广，而且他没有记错的话，默克那个过世的夫人，也就是柴尔德的母亲，是真正国的日本人，当然，宋闻璟更清楚的知道，这些年，默克蠢蠢欲动的，早就已经把这只手臂伸展到了亚洲，日本就是他的首个站点。
　　如果山下久智真的和日本有关，那么通过默克，再神秘的身份，也一定会被解开。
　　这个老人，还和意大利那边的黑.手党有所关联，他可真不是很简单的人。
　　不过他对于自己，会是如此的给面子，还是因为当年在一项事关重要的收购战之中，宋闻璟偶然的一个机会，帮了他。说句不好听的，当年他偶然的一个机会，却是让默克走上了人生的巅峰。
　　他是一个非常念旧的人，总是想着宋闻璟曾经帮过他的这个忙，所以对他说过，只要他开口，他一定也会义无反顾帮他。
　　不过这么多年来，宋闻璟可从来没有对他开过口。
　　人情，不好欠，也不好拿。
　　只是现在，他也已经没有了任何的退路。

第513章 对儿子投降
　　“宋，今天既然你上了门来找我，我一定会帮你办成这件事情。”
　　默克显然是非常热情的样子，“你说吧，想让我帮你打听谁？”
　　宋闻璟将来之前准备好的照片拿出来，递给了默克，他沉声道：“……他说他叫山下久智，是个日本人，但是他的中文说的很好，我之前让人调查过他的底细，只是查不到任何，他似乎是非常的神秘，可是他对付我的手段却一点都不像是一个普通人，我不需要你对付他，我只需要你帮我打听清楚这人到底是谁，日本人，还是中国人，把他最详细的资料给我，我会很感激你的。”
　　默克一手夹着雪茄，抽了两口，眯着眼睛看着自己另一只手中夹着的照片，他点点头，“没问题，不过得给我一点时间。”
　　“多久？”
　　“最少也需要2天左右。”
　　默克放下了手中的照片，抬起头来，笑盈盈地看着宋闻璟，“哦对了，宋，正好最近这里会有酒会，我这些年来 ，一直都有邀请你来参加，只是你每次都拒绝，这次这么凑巧，正好留下来，2天左右，这里差不多弄完了，我会把资料给你。”
　　宋闻璟多少也明白，默克这个老头子是在留自己，不过他来之前也已经算好了，自然是没有那么容易让他帮个忙，只是他心里在想的那种龌龊事，他宋闻璟当然是不会任由那种事发生在自己的身上。
　　一根烟抽完，宋闻璟很快又给自己点了一根，男人在外面的时候，总是会控制不住多抽烟，因为熟悉的尼古丁味道，可以让他的情绪不由自主地放松，从而更精确的去找准敌人的软肋。
　　“我听说，前段时间你想在想办法，收购政aa府油田？还有通化的股份？”
　　通化，是目前美国最大的一个上市企业，宋闻璟一直都知道默克野心很大，他想要吃掉通化的股份，当然也方便将他手头上的一些不明来历的钱给洗白了。
　　本来对于这种事情，宋闻璟是一点都不想插足的，他在英国的好几个上市的企业里有着属于他的股份，他的身价，也并不是别人可以随便估计的，在英国那些权贵的眼中，宋闻璟就像是一个隐形的富豪。所以有时候，他要是真想出手，能用钱搞定的事情，对于他来说，必定就不是什么问题。
　　他心甘情愿留在C市，和叶家的人周.旋了那么久，一是为了他的女人，二也是为了他心底仅存着的那么一丝亲情。
　　“你怎么知道？”
　　默克倒是有些意外的样子，不过很快就低声笑起来，“果然是我所认识的宋，你真不愧是我欣赏的奇才！没错，我的确是有这些打算，不过不好做。”
　　宋闻璟轻轻一笑，动作随意地掸了掸烟灰，“我还知道，诺夫家，始终都不肯把油田卖给你，这让你伤透了脑筋，最近你应该一直都是在心烦这件事情。”
　　默克更是意外了，眼底的欣赏情绪也越来越浓，“不错，宋，你有什么好办法？”
　　一说到这个，默克似乎是蠢蠢欲动。
　　宋闻璟勾唇，食指屈起，轻轻地敲了敲桌面，男人的声音，平静之中，透出只有他可以凌驾其上的气场，一字一字地散开，“我有办法让诺夫家把油田卖给你。我帮你把这个问题解决了，你把山下久智的资料一字不漏地交给我，当然这2天，我没有时间参加你弄的酒会，表示歉意，我想好好休息一下，不让任何人来打扰我，可以么？”
　　默克本来是对t宋闻璟虎视眈眈的。
　　一个人太过精明，对于另一个同样精明的人来说，就像是一种威胁，却也可以当成是一种可以利用的“资源”。
　　默克对于宋闻璟就是这种心态。
　　他虽然一门心思都在C市，扑在那个叫年栀的女人身上，儿女情长英雄气短，但是不管怎么说，他在欧美的商业圈子里，影响太大，他这两年可能没有什么动静，但是他还太年轻，28岁的男人，等到风花雪月的年纪一过，他或许会想着回来登上这里的高位。
　　默克对他，是忌惮三分，却也的确是怀着一份感激的心。
　　他当年帮过自己，所以这次，他也是心甘情愿地想要帮他，当然，如果他真的能够让自己的儿子拿下了，那就是两全其美的事了。
　　他对于自己儿子的那些“床帐”，从来都不吱声，因为商业圈，也别谈什么干干净净，有时候为了做大事，的确是应该不折手段一些，要是他有一个女儿的话，他一定会想方设法送到宋闻璟的床上去，不过可惜了，他是个儿子。
　　既然儿子对他有兴趣，他也乐以成全。
　　所以刚刚，他顺水推舟说了2天的时间，也的确是在为自己的儿子创造机会，不过现在看来，还是被这个精明到可怕的男人洞察了自己的“先机”，又再度被他牵着鼻子走。
　　…………
　　默克在心中暗暗的琢磨了一下，最后还是选择退步，“当然可以，宋，你想怎么样都可以，放心，2天之内，我不会让任何人去打扰到你，2天之后，我会把资料送到你的手上，安全护送你回C市。”
　　宋闻璟眯起眼眸，将指间最后一口烟抽完，他捏碎了烟蒂，起身，随意地掸了掸衣角，“那么，就先谢过了。”
　　-
　　年栀醒来的时候，才发现已经是日上三竿，她有片刻的恍惚，以为自己还睡在宋闻璟的公寓里，那双柔软的大床，让她觉得特别的舒服。
　　她是真的被宋闻璟宠坏了，哪怕骨子里不是什么千金小姐的脾性，但是这么一段时间下来，被他捧在心尖上一样，过足了饭来张口，衣来伸手的日子，以至于现在让她还有些回不过神来。
　　一直等到转过身去，看到床头柜上的小钟，她才猛然反应过来——
　　这里不是宋闻璟的公寓，这里是宋慧敏的家，她昨天晚上留在了这里，而且闻璟他……他好像是说回了英国。
　　年栀连忙爬起来，伸手用力地敲了敲自己的太阳穴，赶紧找了套衣服穿上，简单地洗漱了一下之后，匆匆出了房间，走到了花园里，才看到宋慧敏正好拿着水壶，在细心的帮花浇水。
　　她一想起自己刚刚看到的时间——11.30，现在再看看宋慧敏，真是有点不敢上前，估计一会儿她又会对自己挑刺了。
　　不过再挑刺都好，她人都留在这里，睡过头了，总归是她自己有错在先。
　　年栀咬了咬唇，终于还是上前，“……阿姨。”
　　宋慧敏早就已经听到了年栀起床出来的声音，这会儿她喊了自己一声，她也没有什么动静，依旧是给自己的那些花花草草浇水。
　　“……阿姨，对不起，我今天起来晚了，那个，这个时间家里还没有人弄午餐吧？我现在就去弄……”
　　“不用了。”
　　宋慧敏转过身来，将手中的水壶放在了一旁，她拿过干毛巾，擦擦自己的手，看了一眼年栀，“你不用再进厨房了，午饭有人在做。”
　　年栀想起昨天晚上自己打翻了她的水果，还是认认真真的道歉，“阿姨，昨天晚上对不起……”
　　“以后你要是愿意，就叫我一声妈吧。”
　　“…………”
　　“我一直为难你，也没有什么意思，我是想通了，人家说了女大不中留，其实我看也未必，儿子大了，也不随着当妈.的了，闻璟已经不是第一次在我面前帮你说好话了，说好话也就算了，但是他一次又一次，低声下气，从来不会求我任何事的人，为了你，是真的什么话都说尽了，更是对我说，让我把给他的爱，分一半给你……”
　　年栀眸光剧烈的颤抖起来，宋慧敏却是一阵唉声叹气。
　　就像是真的对自己的命运投降了一样，她现在，也算是对自己的儿子投降。
　　“……算了，我为难你，也不过就是等于把自己的儿子推得更远，年栀，其实我真不是不喜欢你，我知道你是个挺好的女人，只是我这个当妈的过不去自己心中的那道坎，不过现在……我也明白了，人生在世，那么短短几十年的时间，偏执，也只是会让自己失去更多的东西。我知道你父母在5年前就发生了巨变，你这些年也一直都挺不好的，如果你愿意的话，以后我也会好好待你，之前的事情，我们就都不要再提了。”
　　年栀做梦都没有想到，睡了一觉醒来，宋慧敏对自己的态度，竟然会是180°的大转变。
　　她当然高兴，高兴的都不知道自己还能说什么了，宋慧敏算是彻彻底底接受自己了，她一时间真是有些反应迟钝。
　　“……阿姨我……”
　　捉摸着刚想说什么，兜里的手机忽然又响了起来，她说了一句抱歉，拿出手机一看，是每天上午都会发过来的城市新闻，本来她都是不甚在意的，只是手机新闻的版块上，今天最醒目的就是——“叶氏，宋闻璟”几个字，那刚刚被喜悦冲刷着的心，瞬间咯噔一下。
　　————————

第514章 终身监禁
　　之前就已经猜测到，闻璟肯定是出了什么事。
　　不然他也不会连夜离开C市，他不想让自己担心，所以一个字都不和自己提，只是他不说，却是有人想要让她知道。
　　年栀捏着手机的手在发抖，但是她还是顾及着宋慧敏，目前自己都不知道，闻璟到底是发生了什么事，她也不想宋慧敏担心什么。
　　“……怎么了，脸色突然这么难看，谁的电话？”
　　宋慧敏见年栀一直都不说话，拿着手机，脸色却是有些苍白，她随口问了一句，年栀回过神来，顺手就将手机放进了口袋里，她不动声色地说：“……没事，好像是发错了。”
　　她也找不出什么好的借口，就随口说了一句，但是这话听在宋慧敏的耳中，却又好像有了另一种意思——
　　其实昨天晚上，她在厨房打翻水果的时候，宋慧敏是知道的，她当时手里也是拿着手机，看她的样子，应该是出了什么事，不过她始终都没有说，现在她又是看了一眼手机，脸色就变了，宋慧敏自然而然的就想到了昨天晚上的事。
　　她知道，年栀的父母一直都有问题，包括她之前没有了的孩子，这些，她也从来没有在她的面前提起过一句，之前是因为有心结，现在心结也算是打开了一半，有些话，也就不由自主地说了出来。
　　“……因为你爸妈的事？”
　　年栀一愣，瞪大眼睛看着宋慧敏。
　　“唉，我知道你父母的事，我之前一个字都不提，也是我自己心里过不去那道坎，年栀，我知道你是个好孩子，你父母的事情，你别担心，我相信好人会有好报，这么多年来，我也是真的经历了太多，有些事情，我可能看的比较开一些了，但是我也始终都相信，人在做，天在看。别太担心。”
　　年栀是真的受宠若惊！
　　她从来没有想过，有一天宋慧敏还会用这样的口吻来安慰自己，她想着，让她可以完完全全接受自己，已是非常的不易，不过现在，显然是有了更好的结果，她动容，哽咽着嗓子说了一句，“……谢谢您，阿姨。”
　　“不是说了，叫妈吗？”
　　“……妈妈。”
　　宋慧敏笑盈盈地点头，伸手拍了拍年栀的肩膀，“年栀啊，你之前没有了闻璟的孩子，女人流产之后，还是需要好好照顾自己一阵子，我知道你心里肯定也是不好受的，我这个当妈的，也没有什么可以补偿你们的，曾经我为了这个孩子，也对你做过极端的事情，总之过去的都过去了，以后我会好好待你。”
　　…………
　　“……不，妈，您别这么说，我……我从来怪过您。”
　　“没有就好，我知道你是个善良的孩子，这几天闻璟人不在，他也特地叮嘱过我，让我好好照顾你。年栀，我也是女人，说实话，我是很羡慕你，我还真不知道，我宋慧敏的儿子，看着我这么一个跟本就没有婚姻和幸福可言的母亲长大的，到了如今却是成为了一个情种。不过我相信儿子喜欢的，肯定是世上独一无二的。这两天，你就在这里住着，家务就别操心了，想干吗就干吗，知道么？”
　　年栀又说着谢谢，宋慧敏拉着她还说了几句话，大抵也都是以前宋闻璟在英国的一些事情，她发现，这个长辈，以前对自己关闭着心门，是真的不t想理会自己，所以总是不愿意多看自己一眼，可是如今，她骤然打开心扉，却是有说不完的话。
　　年栀发现，宋慧敏其实是一个非常害怕寂寞，却已经被寂寞浸透了的女人。
　　她所以会这样看重宋闻璟，却又对他的选择无可奈何，是因为她也是那样一个可怜的人。想到这些，年栀心中对于宋慧敏，就更是柔软了一些，不管她以前对自己说过什么，做过什么，她都没有什么是不可能原谅的。
　　最后还是她的手机铃声，打断了两人的话，伺候宋慧敏的佣人喊着她吃药，她上了年纪就一直都有高血压，需要固定吃药。
　　宋慧敏一进去，年栀才拿出手机，调节成静音的手机上面有10几个未接来电，她翻下来，看到的却都是同一个陌生的号码，也许这个号码并不陌生，只是因为她从来都没有存入自己的通讯录之中而已。
　　年栀咬着唇，翻了一下昨天晚上的通话记录，再对照一下，果然是同一个号码。
　　她就知道，肯定是山下久智！
　　如果宋闻璟是真的从头到尾都不打算让自己知道，他到底是发生了什么事，C市根本就不会有不利于他的报道出现，她自己的男人做事如何的沉稳，她哪里会不知道？
　　但是今天，她的手机上却是可以接到什么关于叶氏的新闻，而宋慧敏家里的报纸上，却是一个都没有提，很显然，这也是山下久智的手笔。
　　他现在到底是在对付自己，还是准备折腾闻璟？
　　年栀捏紧了手机，思绪有些凌乱，电话又进来了，掌心震动，屏幕上，依旧是那串号码，她深吸了一口气，既然躲不掉，那么只能冷静的去面对。
　　她接起来，放在耳边，不等对方开口，她就已经冷冷出声，“你到底想做什么？”
　　“只是想要见你一面。”
　　山下久智的声音很轻，丝毫不带任何的威慑力，可是年栀一想到他那张充满了邪气的俊美脸颊，就才从脚底升腾起一股冷意，“年栀，其实我要的只想要见你一面，并不难，我知道你人在哪里，我也知道你的弱点是什么，但是我还是等着你主动来见我。因为我不想为难你。”
　　年栀冷笑，“山下久智，你不觉得你的话很矛盾么？又是不想为难我，却又是抓了我妈，还对闻璟下手，你做了那么多的事情，还说不想为难我？你知道恬不知耻4个字怎么写么？”
　　“我做事情从来不在乎经过是怎么样的，我只在乎结果。”
　　对于年栀的愤怒咒骂，山下久智依旧是好脾气的样子，年栀甚至都可以预料到，此刻他拿着手机是一副怎么样嚣张傲然的模样，“——而我要的结果，那必定是你会来找我。年栀，我等着你，今天下午2点，有人会去接你，不用担心宋闻璟派来保护你的人，那些不过就是酒囊饭袋，你只需要穿着我让人带给你的衣服，然后乖乖上我的车子，到时候我会让你，见到你心心念念的母亲。”
　　“…………”
　　年栀屏着一口气，听到山下久智要准备挂电话了，她连忙出声，“……等一下。”
　　“嗯？”
　　“我妈在哪里？”
　　“你放心，她很好，吃得好，住的好，只要你配合，那把架在她脖子上的刀，永远都不会划破她的颈脖血管，她在监狱里面住了5年，现在出来，我绝对不会亏待她，会让她好好享受一下外面的花花世界，不过前提条件是——你也得乖乖的听话。”
　　年栀抿着唇，越发用力地捏紧手机，“……那你刚刚发给我的新闻是什么意思？闻璟他……”
　　“年栀，我不喜欢你在我面前提起别的男人，以前或许你是他的女人，不过从这一刻开始，我希望你记住，你要面对的是谁。”
　　“你做梦！”
　　年栀气得恨不得摔掉手机，“山下久智，我告诉你，你威胁我，你拿我妈来威胁我，你对闻璟用尽了龌龊的手段，也许我会在这样的威逼利.诱之下去见你，但是也只是见你，你永远都别指望什么我做你的女人！我这辈子，永远都是宋闻璟的女人！”
　　“是么？”
　　山下久智嗤笑一声，“那么怕不怕他坐牢？行贿罪，上了亿万之后，就是终身监.禁。年栀，他是不是连夜离开了C市？他要么就是这辈子都不要回来，不过也要东躲西臧一辈子，如果他敢再踏入C市的土地，你觉得他的下场会是如何？警察逮捕他的时候，他还拒绝配合，你说，他这样的行为，是不是罪上加罪？”
　　“…………”
　　“不过别担心，我对他没有任何的兴趣，我也承认他是个人才，只要你乖乖配合我，听我的话，不管是你的母亲，还是你的父亲，哪怕是宋闻璟，我都不会为难他一丝一毫。”
　　“下午有人来接你，按照我说的，乖一点，我喜欢听话的女孩儿。”
　　…………
　　他挂了电话，年栀扬手就将手机丢进了一旁的花丛里，她双手捧着脸颊，真想对着天大喊一声——山下久智，你这个混蛋，爱怎么样就怎么样！
　　可是她做不到，她的母亲在他的手上，她不是不相信宋闻璟，但是他现在人也不在C市，加上现在他自己也出了事，坐牢……
　　终身监.禁……
　　这些字眼，就像是魔咒，勒紧了年栀的大脑，她害怕，太害怕了。
　　宋闻璟那样不可一世的人，怎么可能会终身监禁？
　　不，一定不会的，他不会去行贿，一定是山下久智，一定是他处心积虑陷害他。
　　——————

第515章 你想我怎么帮你？
　　季扬刚挂了电话，伸手按了按隐隐作痛的太阳穴，拿起了面前的咖啡浅浅地抿了一口，又察觉到那咖啡早就已经冷了，味道越发的苦涩起来。
　　他放下杯子，手指轻轻地触着手机的屏幕，心里沉甸甸的，就只有他自己知道，到底是有多少的事情拦在了他的面前……
　　他之前将唐淼带着回家，见到了自己的父母，结果却没有得到父母的同意，他的父母是非常传统又固执的人，他们都认为，唐淼的家庭太差，还有一个视财如命的舅舅，根本就配不上他们季家。
　　这段时间来，他不仅是要照顾到叶氏，他还要想尽办法让家人同意接受唐淼。
　　但是事实并没有那么简单，他现在终于体会到，宋总以前的那种心情了，两边都是自己在乎的人，遭遇一方的反对，自己夹在中间，是有多么的为难。
　　季扬就这样坐在大班椅上，神色怔怔，最近唐淼重新去了英国，她其实在那边的学位并没有完全读完，之前也是因为谢灵溪的缘故，所以提前回来了，这次是季扬主动让她去的，不过这个丫头，都整整一个礼拜了，为什么都不给自己来一通电话？
　　才这么一想，他的手机又响了起来，他心头微微一跳，垂眸一看，却发现是年栀的电话号码。
　　季扬伸手抹了一把脸颊，稳了稳心绪，这才接起来，“……年小姐，找我有事么？”
　　宋闻璟走之前，特地拜托了苏君衍找了些人过来，因为叶氏最近问题，季扬这两天还是镇守在这边的时间多一点，所以接到了年栀的电话，他很是意外，如果没有严重的事情，她应该不会主动给自己打电话。
　　“有事。”
　　年栀也不和季扬说多余的场面话，她开门见山就说：“季扬，我想……我有点事情想要问你，或者你方便的话，我们见个面，不……我还是在电话里问你，我现在就想问你……”
　　年栀的声音明显是有些急切，说到这里的时候，她又顿了顿，似乎是控制了一下情绪，这才低声问：“……闻璟，闻璟他是不是惹上了官司？现在外面是不是说他行贿？他……他是不是会被定罪？季扬，你老老实实告诉我，我知道，就算我亲口去问他，他也什么都不会告诉我的，你告诉我……”
　　季扬蹙眉，不知道为什么，自己分明已经封锁了的消息，竟然还是会传到了年栀的耳中，不过他也不是傻瓜，随便一想，大概也知道，这些发生在宋总身上的事情，显然就是那个叫山下久智搞的鬼，一个和宋总无冤无仇的人，突然费尽心思想要整倒宋总，很显然是为了年小姐，所以她现在会知道，估计也是拜山下久智所赐。
　　他定了定心神，沉声安抚，“年小姐，你先别太着急，有什么事情就慢慢说，别太相信别人说的话，宋总他现在没事……”
　　“不，季扬，你别和我说那些场面话，他没事的话，为什么深更半夜离开C市？他现在人在哪里？我只是想知道他到底是不是出了什么事，他什么都不肯和我说，你别不告诉我……”
　　季扬有些头疼，可是有太多的事情，宋总都不肯说，他哪里敢说？
　　“年小姐，宋总不会有事，叶t氏的那个项目，其实真的和他没有多少关系，不管外面的人如何弄他，但是你要相信他是清白的。”
　　“我当然相信他是清白的，可是明枪易躲暗箭难防，季扬，你告诉我，到底是不是有行贿罪的说法？我刚刚查过资料，行贿罪，如果上了亿万，那是要被判终身监禁的，到底是不是？”
　　“……年小姐，现在一切都还只是未知数，宋总连夜离开C市，是去调查了山下久智的身份，不用很久，他马上就会回来。”
　　…………
　　年栀觉得，自己打电话问季扬，根本就是白搭。他什么都不肯说，和宋闻璟一样，为了怕自己担心，哪怕是说了什么，那也是回避着自己的问题。但是他们越是这样，她就越是确定了，山下久智说的是真的，闻璟一定是出了事。
　　“季扬，我不打扰你了，我这边还有点事情，先这样。”
　　季扬还来不及说什么，年栀就挂了电话，她原本是站在花园里的，这会儿一抬头，就正好看到正门口进来一辆车子，开到车库边上停下，那骚包的黄色，不用猜都知道来人是谁。
　　果然车门一开，就看到身穿天蓝色针织衫的苏君衍从车子里弯腰下来，C市都已经是初冬时分了，不过这个男人倒是要风度不要温度，只穿了一件松松垮垮的针织衫，还是V领的，领口上面挂着一幅黑超，下面一条白色的宽松休闲裤，整个人看上去十分的干净清爽，颇有几分富家公子哥的慵懒邪魅，年栀是见习惯了这样子的苏君衍，丝毫没有被他的气场所秒到，只是拧着秀眉看着他。
　　“嗨。”
　　苏君衍冲着年栀挥了挥手，嘴角噙着招牌式的浅笑，“见到我需要这样目瞪口呆么？”
　　“苏君衍，晨晨今天没有过来我这里。”
　　“…………”
　　苏君衍脸上闪过一丝僵硬的表情，眼底明显是有一丝失落的情绪浮过，很快又若无其事地哼了一声，“我是受人之托来保护你的，和那个女人没有关系。”
　　“是么？”
　　年栀也不给他什么面子，对于嘴硬的男人，她更乐意做补刀狂魔，“我还以为从昨天开始，你就已经派了不少人过来我这里，已经不需要你苏公子亲自过来了，你打扮的这么床过来，难道不是为了见晨晨？”
　　“…………”
　　“哦对了，今天上午，晨晨有打电话给我，她说好像是她的那个李煜哥哥正好今天和她有个约会，所以她今天不会过来我这里。”
　　“…………”
　　身边那个一贯都有些吊儿郎当的男人，这会儿浑身都散发着一种阴测测的戾气，年栀见状，轻咳了一声，觉得自己说的有点过头了，视网膜没有脱落的人都看得出来，苏君衍对慕晨初是怎么回事，不过偏偏慕晨初对她的初恋“李煜”十分情有独钟的样子，也不知道她和苏君衍私下已经发展成什么样的关系，但是年栀现在还是看得出来，慕晨初这个念旧的丫头，对李煜是真的曾很用心，没有那么容易放开，偏偏苏君衍还用了极端的手段，横插一脚，这对骨子里有些傲娇的慕晨初来说，显然是适得其反的。
　　“她想和谁约会就和谁约会，我苏君衍需要对一个没心没肺的女人用什么心思么？”
　　苏君衍酸溜溜地接了一句，伸手拿过领口上的墨镜，戴上，转身就要走，年栀连忙叫住他，“……苏君衍，等一下。”
　　“……那个，先不说晨晨的事，我刚……唉，行了，我刚就是随口说了一句，不过下午你能不能帮我个忙？我有点事情，要你帮我。”
　　苏君衍带着黑超，转过脸来，那双桃花眼被完全遮在了墨镜下，男人的声音沉沉的，“什么事？我这里给你招呼了这么多人，还需要我亲自出手？”
　　年栀沉吟了片刻，严肃地说：“需要。山下久智联系了我好几次，他下午会派人过来接我，我不知道他会用什么样的方法避开这些人的耳目，我也不知道他费尽心思要见我到底是想做什么，但是……目前的情况对我们来说很不利，我必须要去见他，我想弄清楚一些事情，我就一定要亲自去见他，我现在不敢把这件事情告诉闻璟，也不能和季扬说，你能不能帮我？”
　　苏君衍不敢置信地伸手拽下了墨镜，“你说什么？山下久智要让你去见他，你就去见他？你不知道现在好多事情就是他弄出来的么？脑子进水了吧，别去！”
　　“我不去不行。”
　　年栀无力地叹息了一声，“……我妈在他的手上，而且我知道，现在闻璟也出事了对么？苏君衍，你别时候你一点都不知道，如果行贿罪，被坐实了，上了亿万，那么就会被判终身监禁，闻璟他现在人不在C市，可是他一回来C市，肯定会有警察找上他吧？”
　　苏君衍眼神一闪，对于这个问题，他显然是快进了，“这些事情你不用担心，闻璟他没有干过的事情，警察也不能拿他怎么样。”
　　“可是有人要处心积虑害他。”年栀的声音反倒是平静了下来，“我知道这个人是谁，我也知道问题出在哪里，他要见我，我要弄清楚，到底为什么，我以前从来不认识这个男人，他突然出现，就像是牛皮膏药一样，紧紧地贴着，阴魂不散，我不弄清楚所有的事情，光是躲在闻璟的背后，我怕他会出事，苏君衍，你帮帮我现在不是在C市么？你帮我，我相信不会出事了，至少我们得找准了问题的所在，那样才能对症下药。”
　　苏君衍沉默，修长的手指捏着墨镜的一角，转来转去，片刻之后，他才沉声反问，“你想我怎帮你？”

第516章 寂寞
　　苏黎世。
　　宋闻璟其实一晚上都没有怎么休息好，时差还是有的，当然更重要的是，这段时间来，他每天晚上睡觉都会抱着一个软绵绵的身体，哪怕是不要她，抱着她也会觉得安心。
　　这次突然来了这里，晚上一个人躺在大床.上，竟是真的觉得寂寞。
　　寂寞……
　　原来寂寞这种感觉，并不是从一开始就会让你体会，寂寞是因为你体会过了拥有。
　　他伸手按着自己的太阳穴，缓缓地从床上坐起身来，一个人在异地，很是挂念远在C市的年栀，算了一下时间，他还是拿出手机，准备给年栀打个电话，长指刚找到了号码，准备按下去的时候，房门口忽然咔嚓一声，显然是有人进来了。
　　宋闻璟夹着指间的烟，隔着烟雾，微微眯着眼眸，看着玄关处，他打电话的动作也是一顿，最后索性将手机丢进了抽屉，又是吸了一口烟，这才看到从外面走进来的男人。
　　他扬了扬眉，丝毫不意外，此刻进来的人是柴尔德。
　　“嗨，宋！”柴尔德一进来，却是发现宋闻璟已经醒了，身上穿着松松垮垮的睡衣，坐在床边，姿态慵懒地抽烟，他有些意外，昨天晚上让人送进来的饭菜不是特地吩咐加了点安眠药地么？怎么这么点时间，他就醒了？
　　心中微微一沉，他表面上还是故作轻松的打招呼，走近了他。
　　只是一步一步，走得越近，心头的感觉就越发尖锐，浑身细胞都在叫嚣着。
　　眼前的男人近乎完美，加上刚刚睡醒的关系，一头黑发也显得有些凌乱，身上的睡衣根本就遮不住他那完美的身材，衬托出一种别样的魅力，柴尔德觉得自己几乎用尽所有自制力，才没有冲上去缠在他腰上。
　　宋闻璟漆黑的眸子在长睫下弯弯的扫了他一眼，性感的薄唇，缓缓勾起一个嘲讽的弧度，“好像我记得我有锁门。”
　　“来的都是客人，再说我们之间也不应该是那么生疏，我只是担心你会休息不好，过来看看你。”
　　宋闻璟伸手将半截烟捏碎，丢进了一旁的烟灰缸里，他站起身来，随意拢住了衣领，声音平淡，“如你所见，我很好，不劳烦柴尔德少爷记挂着。”
　　“宋，你还记得我的名字，我真高兴。”
　　宋闻璟转过身去，眼角眉梢流出一丝厌恶，他什么话都没有说，直接就走进了浴室，开始洗漱。
　　柴尔德见宋闻璟竟然都没有表态，自以为是的认为，他或许对自己还是有点意思的，恬不知耻地跟着他进了洗手间，宋闻璟并没有关上移门，这对于柴尔德来说，就像是一种无声的邀请，他激动的心血都开始沸腾起来。
　　宋闻璟一进洗手间，就听到了后面的脚步声，他不动声色，洗了一把脸，修长的手指微凉，伸过去，摸上水龙头，放了一池清水。
　　柴尔德就透过镜子看着前面微微俯身的宋闻璟，他上前，发现宋闻璟并没有闪身走开，而是慢慢地移动了一下身躯，最后就这么靠在洗脸台的台边上，勾着让人心神俱颤的微笑，等着自己的走近。
　　………t…
　　柴尔德更是激动起来，他觉得自己所有的气血都开始逆流，那身体里有太强烈的欲.望，他渴望被这个男人所拥有。
　　他原本还有几分忌惮的心思，这会儿也被激动的情绪所颠覆，过去就大胆地将自己的双手泡在宋闻璟刚刚放好水的漱洗池里，几乎能够感觉到身边男人清凉的体温和幽昧的香息，而边上的宋闻璟的眼神看得他有些兴奋颤抖，虚软的几乎无法站立。
　　“怎么？柴尔德少爷的房间里，没有水给你洗手？”
　　清水涤荡的时候，身边俊美优雅的男人突然开口，那低沉浑厚的嗓音，近在咫尺，几乎是震碎了了柴尔德那陶醉的心神。
　　他下意识地抬起头来，发现宋闻璟竟然靠的非常之近，他一手撑着石台，一边垂眸和自己的目光碰触。
　　如此近的距离，柴尔德已经无法用紧张和激动来形容自己的心情了，他整个人都要澎湃起来，他就在自己的身边，那俊美的脸庞，完美的身材比例，包括他身上的那种气场，man的让她沉醉。
　　“宋，你和我父亲是好朋友，不过你一直都很抵触和我的接近，其实……”柴尔德蓝眸微微流转，舌尖舔了舔自己的唇线，自以为自己这样子，非常的具有魅力，一般的男人还是女人，都抵挡不住自己这幅妖娆的样子——
　　“我很想进一步的了解你，我父亲很是欣赏你的，但是我更欣赏你，你有没有兴趣？”
　　他床的盯着眼前的男人，小腹下面，有个地方，已经开始隐隐骚.动。
　　柴尔德并没有发现，自己此刻脸上的表情，是多么的贪恋，而宋闻璟那深邃的黑眸眼底，同样是写着嘲讽，他勾了勾唇，冷冷地说：“没有。”
　　简单的两个字，就让柴尔德的心微微一沉，他很快就接话，“为什么？我父亲就我一个儿子，我是他的继承人，你有什么需要的话，其实只要我……”
　　“我不需要你。”
　　“…………”
　　宋闻璟冷笑，非常干脆地拒绝了他，“这个世界上，有一种东西叫做实力，我知道你柴尔德少爷运气非常好，当然对于你而言，运气就是所有全部，让你成为了默克的儿子，他很疼你，也非常的纵容你，不然的话，你今天不可能走进这个房间。但是我和他有协议之前，这2天的时间里，他不能让任何人来打扰我，倒还是破坏了这个协议，柴尔德，你没有资格靠我这么近，我对你没有任何的兴趣，我想要得到什么，就一定能够得到什么，只在于我想不想，明白么？”
　　柴尔德到底是个男人，女人的虚荣心他没有，女人那一套欲拒还迎的手段，他也不屑，他的目的很简单，就是得到这个男人——
　　听到宋闻璟如此直接的拒绝，他顿时整个人贴上去，双手一把按住了宋闻璟的手腕，水蛇一样，往他的身上凑，“我不明白，我有什么不好的？再说，我也就是想和你做个朋友而已，宋，我会让你体会到不一样的感觉。”
　　宋闻璟心中升腾起一股恶寒，只是男人的俊容上面，并没有太明显的表现，他伸手，更用力地掐住了柴尔德的手腕，甩开，嗤笑，“什么感觉？男人和男人的感觉？”
　　“你不喜欢？”柴尔德还想要再接再厉，身体再度凑上去，“你还没有尝试过，你怎么知道不喜欢？男人没有女人那么麻烦，何况我根本就没有别的意思，宋，你太完美，太过完美的男人，只上女人有什么意思？为什么不体会一下……”
　　宋闻璟薄唇紧抿着，伸手就将他的手腕折了下来，柴尔德脸色一边，阵阵钻骨的疼袭上全身，只听到宋闻璟一字一句地说——
　　“为什么？我现在就来告诉你为什么——那些你这种人感兴趣的事情，不过我很正常，也不糜烂，我很清楚自己要的是什么，所以没有任何的必要。你不要以为我这次过来是有求于你父亲，所以你就可以对我这么肆无忌惮，你也会说我完美，那么你为什么不问问你的父亲，我用了什么样的条件去要他的这一份帮助？你的这么点钱，还有你的这个脑袋，你认为自己很有资格靠近我？还有最后一点，也是最重要的一点——记住了，我宋闻璟的确是只对女人有兴趣，不过也不是所有的女人都会让我有感觉，这个世界上，我只愿意浪费时间去陪我的女人，她叫年栀，她是我的太太。”
　　天！
　　柴尔德脸色憋得通红，他觉得自己的手腕快要断了，那高大的男性身躯也是不由自主地朝着宋闻璟的方向跌去，可是越是这样，身体就越是和他凑近，他身体里有一种莫名的兴奋在沸腾着，他觉得自己快要忍不住了，依旧是不肯放弃，“哦，宋——”
　　“别这么叫我，你不配！”
　　宋闻璟陡然用力，一把推开了柴尔德，他因为身体不稳，整个人朝后面跌去，宋闻璟上前两步，居高临下的看着跌在一旁的男人，冷笑，“我给你父亲面子，他才有资格叫我这个字，不然别人都得称我一声，宋先生。”
　　柴尔德感觉到宋闻璟慢慢地凑近自己，那俊美的脸上，全都是让人心悸的冷意，他的血脉里却更是升腾出一种扭曲的激动，他反倒是笑起来，“我们都是男人，总有相同的地方，你现在只是不习惯……”
　　“我不需要习惯，你这样的习惯让我恶心。我告诉你了，让我感兴趣的人，就只有一个——年栀，不过在我看来，你连想一下她的资格都没有，别再来挑衅我的底线，否则怕是你连你父亲都保不住你。”
　　宋闻璟说话，随手拢了一下自己的衣领，转身就要走，柴尔德却是猛地站起身来，要追上来，宋闻璟动作更快，一转身，就直接掐住了他的肩膀，他的动作非常的快，柴尔德还没有彻底回过神来，就感觉自己的鼻端，一股冰凉的感觉，取代了他的呼吸，他整个人就像是濒临死亡的鱼，不断的扑腾着，双手乱挥动，没有办法挣脱。
　　宋闻璟将他的脸压在了洗水盆里，一直等到柴尔德觉得自己的肺部快要爆炸了，他才猛地提起他的脸，看着他狼狈地对着空气大口大口的呼吸着，男人的眼底全都是冷意，“怎么样？你昨天晚上让人在我的饭菜里动了手脚，目的大概也就是想要让我这样——凌虐你，现在你的目的达到了，爽么？”
　　他刻意用了最粗鄙的字眼，柴尔德整个人人都在发抖，宋闻璟反手，改为一把抓住了他黄色微微有些发卷的头发，力道之大，几乎是要将他整个人都给提起来，柴尔德疼的眼冒金星，宋闻璟哼笑，“别以为你是默克的儿子，我就不敢动你，别再打我的主意，我怕你是真玩不起，我在这里还有一天的时间，如果再让我知道你在我的饭菜里动手脚，我到时候会让你更难堪。你想一下，你那个父亲是对你非常纵容，但是他心心念念了3年的通化重要，还是你的这些肤浅的精神层面的欲.望更重要？”
　　“…………”
　　柴尔德不敢置信，他眼神颤抖着，“……不，不，这不可能，通化……你怎么可能要得了通化？贝拉家族是不可能把通化股份卖给你，我父亲他努力了很久，一直都没有消息，不可能……”
　　“你所认为的不可能的事情，对于我来说，就没有什么是不可能的。”
　　宋闻璟轻笑，他说话的时候，声音很轻，可是身上那种威慑力，还有男人与身俱来的气势，更是让人折服——
　　“生意场是什么你懂得？玩得起才有资格玩，玩不起的人，当然只能下场。”
　　柴尔德依旧是不不敢置信，一直都在喃喃低语，“不可能，美国油田本来就是由政aa府开发的，目前美元那样稳定，贝拉家族无论如何都不可能把油田卖给你，根本就不可能。”
　　宋闻璟离开之前，只轻飘飘地留下一句话——
　　“不卖自然可以，但是等到美元不断贬值的时候，怕是不仅是贝拉家族，就算是政府，也会着急将这些国有产资卖出手。”
　　“…………”
　　不，柴尔德还是不愿意相信这个男人会有这么大的手腕，美元根本就不可能会贬值，那是和黄金挂钩的，难不成这个男人还打算用那些法郎，英镑去冲击美元么？这个根本就不现实。
　　只是宋闻璟已经走出了洗手间，柴尔德当然也不会知道，他的动作到底是如何的——
　　他当然不会用那样愚蠢的作法，损人不利己，他也不会针对美元出手，他在C市的商业圈子里根本就没有动用自己的手腕，是因为他从回去之后，就遇到了年栀，他的目标后来就发生了本质上的变化。
　　他和那些人周.旋着，也不过就是顾及着年t栀的关系，但是回到了欧美的市场上，他那么多年的经营，要翻手覆云，也是易如反掌的事情，因为这里才是他的大本营。
　　美元是和黄金挂钩的，所以从一开始，他就已经想好了，他只需要拉低黄金本身的价值，所有的问题都不再是问题。
　　这些年来，他一直都有在暗中操控着欧美的黄金市场，暗中吸入了不少，到时候，他只需要将手头所有的黄金都投入到市场上去，不管是哪个国家，都没有办法消化这么突然的大量涌入市场的金子，到时候金价必定是会暴跌，默克想要拥有的那个通化，根本就不在话下。
　　…………

第517章 一万种死亡的方法
　　C市，下午2点左右，年栀的手机就响了起来。
　　她趁着宋慧敏睡午觉的时候，拿着震动的手机，轻手轻脚走出了房间。
　　是山下久智的号码，年栀顿了顿，接起来，“准备好了么？我可爱的小女人。”
　　山下久智的声音，不管是何时何地，始终都会让年栀觉得毛骨悚然，她看了一眼一旁车子里的苏君衍，定了定心神，“我不希望打扰到我的家人，山下久智，你别让你的车子进来，我自己会出去，至于你说的衣服，到了车子里的时候，我也会换好。”
　　“很好，我也不想大张旗鼓。出来，外面的对街口，黑色的车子，车牌有M8的那辆，上车就可以。”
　　年栀挂了电话，又看了一眼苏君衍，她拿手机给他发了一条短信，大概是和他说了一下车牌号码，然后将自己之前安装在手机里面的追踪器打开，和苏君衍的连上之后，她才出门。
　　走过对街，果然有一辆车子等在那边，按照山下久智说的，带着M8，她抿了抿唇，紧了紧手提包，上了车。
　　里面有一个司机，还有一个助手模样的男人，对方开口，说的是中文，不过有些僵硬，递给了她一个盒子，然后恭敬地颔首，“这是山下先生让您穿的衣服，车子有隔音玻璃，麻烦您在这里换好，我们准备开车。”
　　年栀点了点头，等着司机将隔音玻璃升起来之后，她确定前面的人看不到了，又顺手拉上了车窗边上的黑布，然后才拿出了盒子里的衣服。
　　年栀还以为是什么礼服之类的，或者就是漂亮的衣服，有些男人的确是有那么点变.态，控制欲又强，在她的心中，山下久智大概也就是这样的人。
　　但是她没有想到的是，自己拿出手的那件衣服——竟然是一件淡粉色和天蓝色相混合的小碎花和服。
　　…………
　　这是日本人的衣服！
　　年栀并不喜欢日本，让她穿这样的衣服，她浑身都不舒服，这个山下久智，他到底是想做什么？
　　她咬了咬唇，气呼呼的将和服丢进了袋子里，根本就不打算换！
　　山下久智这人，到底是不是个日本人，年栀还不能断定，她之前和宋闻璟说起他的时候，宋闻璟也是不能断定他是否是个日本人。
　　日语标准，但是他的中文更是标准。
　　年栀觉得，山下久智这个人，身上所有的一切自己知道的，都有可能是虚假的，可是她真没有想到，他竟然还会拿着一套和服让自己穿，他到底是什么意思瑚？
　　年栀摸不透那个神秘的男人，葫芦里卖的到底是什么药，不过这个和服，她是绝对不会穿的，她也不是什么愤青，但是骨子里，也的确是不怎么喜欢日本这个国家，这其实和任何都没有关系，只是单纯的不喜欢。
　　…………
　　车子大概是开了30分钟的样子，最后停靠在一处比较僻静的地方，年栀下车的时候，那助手亲自开的车门，看到年栀下车，竟然没有换衣服，眼神明显是有些意外。
　　不过人都已经到了，他当然也不敢对年栀怎么样，只能将她带着进了会所。
　　看得出来，这是一个高档的私人会所，山下久智大概已经是清场了，有人带着梦晚进去的时候，里面一个人都没有，走到上面安静的，只有不远处隔着一座假山后面放着几个鸟笼里，有小鸟在啾啾的叫着，中间是一个水池，水池上还浮着一些人造莲华，看上去很漂亮。年栀却是没有心情去欣赏。
　　她走两步就会去摸自己口袋里的手机，只要确定手机在自己的衣服口袋里，她才能够安心一些铄。
　　“……年小姐，就在前面，请——”
　　带路的人走到了走道的转角处就站住，他颔首，做了一个手势，显然是让年栀自己进去。
　　她深吸了一口气，看了一眼那个带路的人，然后挺直脊背走了进去。
　　如果这一切，她始终都要自己去面对，她现在也没有资格打退堂鼓，再说了，不是还有苏君衍么？
　　年栀一边走着，一边自我安慰着。
　　山下久智就坐在不远处的一个有点类似凉亭一样的建筑物下，他面前放着一堆茶具，跪坐在垫子上，身上穿着的，竟然也是一套和服。
　　男人的身型本来就高大，和服穿上在他的身上，倒是衬出几分别样的儒雅，不过年栀是真的一点都不会欣赏这种魅力。
　　她拧起秀眉，走近了两步，对面的男人手中倒茶的动作顿了顿，然后缓缓抬头来，看到年栀没有换衣服，他眼神一凛，“为什么不换我给你准备好的衣服？”
　　“我为什么要换你给我准备的衣服？”年栀抿着唇，对上他咄咄逼人的视线，她心头竟升出一丝勇气来，“如果你想看到一个女人穿一套可笑的和服给你看，世界上什么样的女人没有？你何必盯着我？”
　　“…………”
　　山下久智一愣，看着年栀的眼神眸光流转。
　　年栀见他就这么一直都盯着自己，却是久久不说话，她有一种毛骨悚然的感觉，她害怕这个男人的眼神，他看着自己的时钟，她觉得……恨不得将自己看穿了的样子，而且他的眼神太过锋锐，或许是因为宋闻璟每每看着自己都是温柔似水的，她就更是排斥山下久智的这种眼神。
　　“山下久智，你费尽心思，终于还是见到我了，有什么话，你就直接说了吧。”
　　年栀深吸了一口气，打破了这种让她抓狂的僵硬气氛。
　　山下久智像是才回过神来，手中倒茶的动作又慢慢地继续着，茶香漂浮在整个空间，他垂下眼帘，仿佛是对于年栀没有穿上和服也没有动怒，只沉声说：“过来，坐下。”
　　年栀咬了咬唇，想着，人都来了，也没有必要太过强硬，她的目的并不是过来和他吵架或者来反驳他什么，她的目的是来搞清楚他这段时间来，一直都盯着自己到底是为了什么。
　　能够配合的，她会尽量配合。
　　她抬腿上前，盘腿坐在了垫子上，山下久智细心地帮她放了一个紫色的小茶杯在她面前，然后又帮她倒了茶，做了一个请的手势，“尝尝，我煮的。”
　　“我不喜欢喝茶。”年栀冷冰冰地说了一句。
　　山下久智也不在意，扬了扬眉，自己浅浅的品尝了一口，颇为满意的样子，“真是可惜，年小姐你的习惯爱好，和我好像是大相径庭的。”
　　“我们本来就不是一个世界的人。”
　　“两个世界的人，也会慢慢融合到一个世界去，这个世界上有什么是不可能的事呢？”
　　男人捏着茶杯，在自己的指间，来回摩挲着，他的嗓音沉沉的，浑厚好听，只是年栀并不怎么喜欢，“我原本以为最最不可能的事情，都在你的身上发生了，就像是两条平行线，也会有突然相交的一天，所以别那么早下这种定论。”
　　“山下久智，别和我说这些没有任何意义的话了，你就直接说吧，你的目的。”
　　山下久智看着年栀一脸不耐烦的样子，失笑，他长相俊美，此刻因为穿着日本传统的和服，倒是少了几分平常的阴暗，“怎么，就这么讨厌我？”
　　年栀蹙眉，“你觉得我会喜欢你？”
　　“你总有一天会喜欢我的。”
　　这是陈述句，而且还是用笃定的语气说的，年栀听着这个男人大言不惭的样子，更是气不打一处来。
　　“山下久智——”
　　“你不就是想知道，我为什么想要得到你么？我可以告诉你原因，我也没有想过要隐瞒你，因为我最后终究还是会和我一起去日本，你只要去了日本，你就会明白一切，我不想吓坏你，我曾经说过，我不会伤害你，我说过的话，从来都是算数的。”
　　男人打断了年栀的话，忽然站起身来，微凉的手指伸过去，年栀还没有来得及避开，他就已经一把掐住了她的下颌。
　　“…………”
　　年栀倒吸了一口凉气，她害怕这个男人，更害怕这种陌生的男性气息，强烈的，亦是霸道的，却并不是她熟悉的。
　　“……山下久智。”
　　“嘘——”
　　男人的拇指轻轻地摁在了年栀的唇上，眼神一瞬间有些恍惚，t她看的一清二楚，他的眼底这一刻，有太多的情绪在涌动，最后都被一种深切的痛楚和思念都掩盖，年栀是真的没有看错，他绝对不是在看着自己，他是透过自己在看着一个另外的人。
　　“别说话，每次看着你的时候，我真会忍不住，很想要你，哪怕我心里一清二楚的知道，你根本就不是她，可是你们太像。我看着你的时候，我就会有一种再世为人的感觉，我感觉自己活过来了，她回来了，回到了我的身边……”
　　年栀的心跳咚咚加快，她果然没有猜错，他是真的——他真的把自己的当成了某人。
　　她没有出声，因为她需要知道更多的信息，山下久智显然是进入了某一种悲切的情绪之中，那深沉的黑眸不断闪烁着，捏着年栀下颌的力道，也在忽轻忽重，“……我做了这么多，就是为了得到你，我如今站在了最高的位置，又能如何？没有你，我才知道，给了我全世界都没有用。我知道，你一定是见我一个人太孤单，所以回来了，我现在什么都可以不要，但是一定不会再失去你。”
　　他一边说着，一边俯身，两人原本就靠的很近，男人的身体慢慢地凑上来的时候，年栀就意识到了危险，因为山下久智的眼底，　，她吓了一跳，双手下意识地一撑，就直接推在了他的胸膛上，大声说：“——山下久智，你看清楚，我不是你的那个她，我是年栀！你走开！走开！”
　　山下久智愣了一下，像是在一种浓浓的情绪之中，被人骤然给抽身，他眼角眉梢有着来不及掩盖的悲伤情绪，又像是被人当头棒喝，所有的情绪崩溃，眼底用过狂烈的情绪，双手一用力，就直接按在了年栀的肩上，将她整个人用力一推，推在了地上，男人健壮的身躯压上去，按住她，不让她动弹。
　　“我知道你不是她，但是在我看到你的第一眼，我就认定，你是她派来送给我，陪着我的，你一定会成为我的女人！年栀，年栀……我当然知道你是年栀，谁让你们长得一模一样？我不可能再放过你，你是我的，我真的很想你，每一天每一天都在想你，我很后悔，我后悔那时候没有救你……我眼睁睁看着你失血过多死在我面前，可是老天又给了我一次机会，你回来了……你们真的……一模一样……”
　　最后那句话，让年栀所有挣扎的动作一顿。
　　她就像是被人点了穴一样，是真的意外。
　　一模一样？
　　他说，她和某个人长得一模一样？这怎么可能？她可真的从来没有听说过，自己有什么孪生姐妹，这个世界上怎么可能会有和她一模一样的人？
　　——年小姐，你相信这个世界上，有什么东西是一模一样的么？
　　…………
　　——对，你觉得这个世界上，会不会存在一样东西，是完全一样的？
　　…………
　　耳边忽然闪过山下久智在B市机场对自己说的两句话，她到了这一刻，终于是恍然大悟。
　　原来他的意思是这个，原来这段时间，他阴魂不散的原因，是因为自己像他的一个已经死去的女人？
　　他是把所有的感情都转移到了自己的身上？
　　这样的认知，让年栀的心提到了嗓子眼里的同时，又好像是松了一口气，她总算是知道为什么，可是她心里疑惑的是，这个世界上，真的会有一个和自己长得一模一样的女人么？她确定自己一定不会有什么失散的姐妹，自己的父母从来没有和自己说起过这个问题，怎么可能会有一模一样的两个人？
　　…………
　　“跟我回日本，我会好好对你。”
　　山下久智忽然凑近年栀，思绪猛然回过来的年栀，感觉到男人的气息逼近，她连忙将脸往边上一移，这才侥幸避开了他的唇，却依旧是落在了她的脸上，她浑身的汗毛都竖了起来，声音发抖，“……你放开我，山下久智，你看清楚，你看清楚，不管是不是一模一样的，但是我一定不会是你的那个她，你把我当成替代品么？我不是你的女人！我是年栀，我永远都不可能会是她！”
　　“你们连脾气都是一样的。”
　　山下久智却是神经质地笑了笑，仿佛没有提过见年栀说的话，只不断地喃喃低语，“真的一模一样，我不会认错，不是她又怎么样？找到一个和她一模一样的人，就一定是她舍不得让我一个人孤单。她的确是这样的女人，对我太过温柔，我以前不懂珍惜她，现在我有机会……乖，不要再动，我会好好对你，一定会好好对你，来，解开我的腰带。”
　　“…………”
　　年栀怕的呼吸都不敢，他对自己有下一步！
　　在这种时候，她知道自己不管是力气还是别的，都不会是男人的对手，她趁机想要去拿自己的手机，山下久智见状，却是嗤笑了一声，他动作优雅地挑起眉头，说出口的话，却是让年栀绝望——
　　“我知道你今天不是一个人来的，别费劲了，能在我山下久智面前动心眼的人，前面一个人，坟前的杂草都有一人高了，我允许你耍一点小聪明，但是那个叫苏君衍的男人，我已经让人拦截在半路，他帮不了。”
　　“…………”
　　“宋闻璟可以给你的，我也可以给你，他不能给你的，我更可以给你，我会让你成为这个世界上最幸福的女人，跟我。”
　　“不，不要——”
　　年栀大吼，“山下久智，别把你对你女人的愧疚加在我的身上！我不知道她是怎么死的，但是我不是她，我也不是她派来的！我说过这个世界上不存在什么一模一样的东西，更何况是人，我是年栀，我从小都在C市长大，我从来没有去过日本！你还是不明白么？你觉得对不起她，愧疚，你难以原谅自己当年的失误，但是你这么对我有什么用？她死了就是死了，你对我做再多也是无济于事，我没有想到你竟然是一个不肯面对现实的胆小鬼，你给我松手，松手！”
　　“住嘴！”
　　啪一声，伴随着男人的怒吼，年栀只觉得脸上一阵火辣辣的疼，山下久智就像是一头失控的野兽，扬手就给她了一个耳光，她疼的眼前一黑，眼眶有些发涩，却是倔强的不让泪水涌出来，她咬着牙，撑在自己身上的男人气息有些凌乱，呼吸粗重，大概也没有想到自己竟然对年栀动了手。
　　因为他不想承认，最最不想承认的事，她用了最痛快的方式，直接挑开了他心中的那个毒瘤，他不敢去面对，一面对就会有数之不尽的愧疚扑面而来，几乎是要将这个，别人看到的，没有心的男人，给颠覆了。
　　他不怕死亡，不怕痛苦，但是他怕这种感觉。
　　山下久智眸光猩红，他就在这么定定地看着身下的女人，对上了她倔强的视线，他嗜血的勾唇，那双妖娆的眸子里，透出几分讥讽，也不知道是不是在嘲讽自己，下一秒，他陡然欺身，压着年栀就要吻下去。
　　年栀察觉到了他的意图，紧紧的抿着唇，在山下久智碰到她柔软唇瓣的一瞬间，嘴角就涌上一股腥甜的味道。
　　“…………”
　　男人只觉得唇上一热，整个人都懵了一下，反应过来，猛地伸手掐住了她的下颌，却已经有鲜红的血液顺着她的唇角溢出。
　　“……你，年栀，你这个女人，你……”
　　山下久智这样阴暗的男人，曾经在日本扶摇直上的时候，用过的嗜血手段无数，却从来不曾有见过一个女人，在他的面前，敢咬舌自尽的。
　　他的心脏，猛然一缩，也许就是因为这张脸，是刻在他心中的那张脸，看到她的嘴角有鲜血溢出来的时候，他整个人就像是骤然被拽入了时光的隧道，那样的画面，是他这些年来从来不敢回忆的，这一刻就像是打开了水闸一样，凶猛的朝着自己袭来。
　　血……都是血，他整个人开始发冷，发抖，伸手掐着年栀下颌的力道更是加大，年栀只觉得晕晕乎乎的，其实她的确是有想要咬自己的舌头，但是他的唇压下来的时候，撞了一下，她咬破的是自己的嘴唇，可是现在他掐着自己的力道这么大，她觉得自己的下颌就要被捏碎了，疼的气息都微弱。
　　可是机会只有一个，疼痛更是让她清醒，他的头是靠近了一旁的小桌子，头顶就是一个紫色的小茶杯，她伸手过去，趁着山下久智神智有些恍惚的时候，捏住了杯子，往地上一摔，清脆的声音，让山下久智再度回过神来，只是他眼神一闪，年栀已经将茶杯碎片的尖锐一角，对准了自己的颈脖——
　　“你干什么？”
　　山下久智捏着她下颌的力道一松，是真不知道，这个女人，竟然和自己所看到的资料上显示的性格完全不一样。
　　一个5年t前，因为家庭巨变而嫁入豪门，对于心怀叵测的“公公”言听计从的女人，她会有多少的主意？哪怕之后她和叶家决裂，一路也都是有着宋闻璟带着她在走，在他的印象之中，这个女人真是没有几分个性，他也必须得承认，自己这样迷恋她的，是因为她的这张脸。
　　可是现在，她却完全颠覆了自己心中对她的最初印象。
　　她竟然这样刚烈！
　　“你说呢？”
　　年栀的嘴唇发麻，她紧紧地捏着手中的碎片，绝望的冷冷讽笑，声音更冷，“……我有很多种死法，我可以现在对着我的大动脉刺下去，你别怕我找不准，我就算找不准，我还可以咬舌自尽，或者你不是觉得我的脸和你的女人一样吗？我可以毁容……山下久智，马上从我的身上起来，否则我现在就立刻死在你面前！”
　　年栀说完，眸光一凛，手中的碎片尖锐的一角就重重地刺入自己的颈脖，那碎片很是锋利，脖子上面很快就冒出血来。
　　可是女人的眼神却不如刚刚的慌张混乱，而是透着一种近乎阴冷的平静。
　　这种感觉……
　　山下久智的心脏一阵一阵缩着，他难以承受这样的激烈，是真的怕看到她身上的血，他身子一晃，眼神闪过从未有过的恐惧，下一秒，还是快速地从她的身上起来。
　　年栀一得到自由，很快就忍着疼痛，从地上爬起来，指间却依旧是紧紧地攥着那茶杯的碎片，抵着自己的颈脖，她的舌头有些发麻，说的话却依旧是清晰，“我现在就要走，山下久智，让你的人不要拦着我，如果谁拦着我，就算你让人抢走我了我的手中的碎片，我也一样会咬舌自尽！”
　　“我告诉你，一个女人真的想要死，会有一万种死亡方法，你绝对拦不住！”
　　她凄惨一笑，“你要是不信的话，可以试一试，你看我敢不敢。”
　　“我知道你敢。”
　　山下久智依旧是坐在地板上，他的情绪似乎是平静了一些，看着年栀的眼神不如刚刚的激烈，连声音都是，“我不拦着你，你想走我还可以让你送你，如果你不放心，我让那个苏君衍回来接你。但是年栀，你一定会再来找我，我会让你心甘情愿都跟着我回日本，我要你，我山下久智要的东西，不管是什么，一定会是我的。”
　　-
　　宋闻璟打了好几通电话，发现始终都是无人接听的状态。
　　他有点担心年栀会出事，刚准备给苏君衍打个电话，房门口就响起了一阵敲门声，男人暂时收起手机，起身去开门。
　　门外站着的是默克身边的亲信，宋闻璟见过几次，对方恭敬地颔首，将手中的资料递给了宋闻璟，“这是默克老爷让我交给你宋先生您的，他说了，对于柴尔德少爷的行为，深表歉意，宋先生想要的东西，全部都在这里，宋先生个要是赶时间的话，默克老爷有私人飞机，可以马上送您回Ｃ市。”

第518章 行贿罪
　　“不用。”
　　宋闻璟夹着资料，吸了一口烟，眯着眼眸吞吐着云雾，他沉声道：“我自己能回去，帮我谢谢默克，就说我没有时间再去和他当面道别，但是他需要的东西，我会给他准备好。”
　　“是，宋先生。”
　　…………
　　关上门，宋闻璟将指间的烟给捏碎了，丢进了一旁的垃圾桶里，他随手拉扯了一下自己的衣领，坐在沙发上，修长的手指缓缓地抚过资料夹的表层，这一份资料，是他付出了不少的代价取得的，希望里面的东西，不会让他失望。
　　不过默克那个老家伙，对于“挖人老底”这种事情，他做的一贯都是非常的专业。
　　宋闻璟挑了挑眉，长腿交叠起来，他手指一动，翻开了面前的资料——
　　-
　　年栀从会所出来的时候，真的是整个人都在发抖，双腿打颤，她怕是山下久智会反悔，抓住她，手中的茶杯碎片始终都捏着，因为太过用力的关系，所以指尖都有些割破皮，连她自己都分不清楚，到底是颈脖上的血，还是手指上的血，因为紧张，不安，所以整个人都是紧绷着的，也分不清楚疼痛是从哪里传来的。
　　她一个人朝着来时的路往回走，大概是走了10分钟的样子，苏君衍的车子就过来了。
　　“年栀——”
　　苏君衍一看年栀这样子，吓得不轻，这是宋闻璟的心头肉，他临走之前还千叮咛万嘱咐的，要真是出了什么事，到时候估计会被埋怨，不过这是其一，第二当然也是因为，苏君衍打心眼里也是把年栀当成了自己的朋友，看着她身上竟然还有血丝沾着，整个人虚软的仿佛随时都会倒地不起，他也是真的吓坏了。
　　“你没事吧？”
　　苏君衍一手扶着她的消瘦的肩膀，一手伸过去，一把夺过了她手中的那个茶具碎片，丢在了地上，“怎么回事？那个混蛋是不是欺负你了？我刚刚半路上的时候遇到了好几辆车子把我给围住了，一直都出不来。肯定是山下久智搞的鬼。”
　　年栀真是说话的力气都没有，她的手一直都在发抖，任由自己靠在了苏君衍的身上，她只是虚弱地摇了摇头，很怕山下久智会追上来，她现在是惊弓之鸟，“……先走，先离开这里再说……回家。”
　　“好好好，回家回家。”
　　苏君衍扶着年栀上车，嘴里还念念有词，一直嚷嚷着自己真是失策，小看了山下久智。
　　…………
　　关上车门的时候，年栀的思绪却还是处于一种震撼之中。
　　不是他们小看了山下久智，而是这个男人藏得很深，她之前想过无数种可能性，当然也有想过，是不是自己和他认识的某个人很像，但是她没有想到的是，竟然会是一模一样，怎么可能呢？
　　她伸手按着自己的脖子，粘稠的液体，让她觉得很不舒服，脑海里反反复复想着的都是山下久智那让她惊恐的眼神，她从来不相信自己这个世界上会存在一模一样的两个人，可是他看着自己的样子，那样深切，他简直就是把自己当成了那个女人。如果不是在他的心中占据了太重要的位置，像是他这样的人，又怎么可能让自己用命威胁着，让她离开？
　　他步步为营的做了那么多事，母亲还在他的手上，闻璟的事情也没有结局，他有十足的把握等着自己再度找上门去求他？
　　…………
　　不，他看到自己流血的时候，那种眼神，骗不了人。
　　年栀伸手撑着自己的脑袋，心里完全是乱了，苏君衍在前面开车，透过后视镜看着她一身狼狈，脸上的表情还十分苦恼，他又开口，“现在送你回去顾阿姨那边不太好，不然我送你去我住的地方……”
　　“……去晨晨那边把。”
　　她和苏君衍的关系，去他住的地方像什么话？到时候要是被什么媒体狗仔看到了，还会乱写一通。
　　苏君衍一听说是去找慕晨初，他当然是求之不得，刚刚他是没有好意思直接开口，这会儿年栀一说，他马上就打转了方向盘，“你真的没事？我觉得要么先去一趟医院，你好像流了不少的血……”
　　“我没事。”
　　年栀知道，自己虽是流了点血，但是也不是太严重，重要的是，她现在也没有心思去什么医院，她现在就是一只惊弓之鸟，她走哪里都害怕会遇到山下久智，尤其是宋闻璟还不在自己身边的时候。
　　但是不可否认，今天她冒险一个人过来见他，也不是只吃亏的，至少她掌握了最重要的一条线索。
　　“……喂，年栀，我在和你说话，你听到没有？”
　　苏君衍在前面一直嘀咕着，却始终都没有得到年栀的回应，他有些懊恼，伸手用力按下了一下喇叭，年栀才回过神来，她一抬头，视线就在后视镜之中和苏君衍撞了个正着，她轻叹了一口气，伸手抹了一把脸颊，她忽然想到了什么，“苏君衍，我有个事情想问问你。”
　　“嗯？”
　　“……我听说你家里也是从政的，我想问你一下，你能帮我调查到20几年前的关于医院的一些存档资料么？”
　　苏君衍大概没有听到，“啊”了一声，“什么20几年前医院的资料？说具体点。”
　　“……就是，如果生了孩子，医院是不是都有登记记录的？我只知道，我妈当年生我的时候，就是在C市的市医院生的，她以前和我说过，但是如果我去问的话，肯定问不到什么，我想让你帮我问一下，我妈妈以前……生我的时候，有没有什么特别的事情发生过。”
　　“问这个干吗？”
　　年栀看了他一眼，想着反正也不需要和他隐瞒什么，就避重就轻地说了一句，“……山下久智说，我和他以前的某个女人一模一样，你觉得这个世界上会存在一模一样的两个人么？除非是和我有关系的。”
　　苏君衍顿时听出t玄乎了，他蹙眉，“你的意思是，你妈当年生了两个你？双胞胎？”
　　“我爸爸和妈妈从来没有和我说过，但是山下久智看着我的眼神不像是在撒谎，他好像……特别的痛苦，是那种很深切的思念，而且他很肯定的说，真的和我一模一样，我想来想去都觉得不可能，你能不能帮我查一查医院那边的资料？”
　　“查资料是没有问题的，而且如果山下久智说的是真的话，我不查，闻璟也会查……”
　　苏君衍话还没有说完，年栀的手机就响了起来，她连忙摸出来，一看到宋闻璟三个字，她只觉得浮躁不安的心都跟着沉淀了不少，连忙按下了接听键，放在耳边，虽不过2天不见，却好像是真的太久没有听到他的声音。
　　“怎么这么久才接电话？”
　　年栀看着苏君衍在后视镜里无声地动唇，大概是问她，是不是宋闻璟的电话。
　　年栀点了点头，又对电话那头的宋闻璟说：“……正好手机没有带在身边，你什么时候回来？”
　　“不用太久，我准备回C市，你在我妈那边？”
　　“……嗯，我现在在外面。”
　　“怎么突然出去了？”
　　“就是……随便走走，苏君衍和晨晨都陪着我，我没事。”
　　宋闻璟的声音听上去似乎也透着几分疲倦，到底还是有时差的，而且他一到这里就需要全神贯注地提防着那个柴尔德，也没有休息好，“宝宝，山下久智的资料我已经都拿到手了，我回去之前，你不要乱跑，也不要和他联系，一切等我回去再说。”
　　年栀想，自己知道的那些事情，电话里说也不太方便，“好，我等你回来。”
　　她挂了电话，想了想还是说：“苏君衍，你带我去医院吧。”
　　“…………”
　　宋闻璟马上就要回来了，自己的脖子弄成这样，他看到了肯定会着急，她也不能真的因为怕山下久智，就真的什么地方都不去。
　　※※※※※
　　同一时间，地球的另一端。
　　南太平洋的某一处，无边无尽的海洋上，停着一艘浅蓝色的船。
　　船似乎是停在这里，没有前进，而船的最前方，倚着一抹颀长的男性身躯。
　　白色的衬衣，下面是一条白色的休闲裤，男人脚上没有穿鞋，就这么赤脚站在船上，他双手微微撑开，撑在船的栏杆上，整个人就这么远远望过去，就像是一道和天海融在一起的风景线。
　　海风扑面而来，吹乱了他一头略略透着亚麻色的头发，这是他离开C市之前，新染的发色，倒是越发衬出他身上那种桀骜不驯的气场。
　　他极目远眺，见天不见地，除了浩瀚的海水还是海水，眼前他所能看到的就是这个世界的尽头，仿佛是和那蓝色的海水连接成了一条平行线，一bobo的浪头时轻时重地扑打过来，远处有几座小岛，岛上面有千年也不知道是万年的树，顽强的生存在这里。
　　…………
　　男人眯起眼眸，片刻之后，他才转身，走进了船舱，看了看腕表上的时间，他知道自己离开C市，已经有差不多10多天了，他拿出了手机，这部手机被他关了也10几天了，任何的通讯设备之前都被他关闭了，不过昨天晚上，他突然做了一个梦，梦里面全都是血，有一个声音在不断地叫着他的名字，只是他始终都看不清那个人到底是谁，也听不出清楚那个人的声音是属于谁的。
　　等到他醒来的时候，他发现自己已经满头大汗，身上的衬衣都湿透了。
　　他从来都没有做过这样的梦，大概是噩梦，他想着，是不是出了什么事？
　　到底还是放不下，要彻彻底底放下，谈何容易？
　　不过这些天，人一直都漂浮在海面上，他的心境倒是放松了不少。
　　他顿了顿，还是按下了开机键，先是给之前安顿好的母亲和妹妹打了个电话，确定她们现在都很好之后，他的手指停在“年栀”3个字上，反反复复，却始终都没有按下去。
　　…………
　　因为手机长时间不开机，自然是累积了不少的信息，有些新闻消息一接收到了信号，就自动跳进来，手机一阵接着一阵的震动，叶景澜蹙眉，手指正好按下去，屏幕一闪，有视频跳出来，他之前设定的，每天的新闻会自动传到他的手机上面，还都是以视频的形式，不知道这是第几天前的新闻，上面的主播正好在说——
　　“……有关人士已经开始对叶氏现任总裁，宋闻璟进行调查，韩家指证叶氏宋闻璟有行贿的行为，初步估计地皮的价值是在20亿之上，如果罪名坐实，宋闻璟将会因为行贿罪被判终身监禁，但是之前警方要求协助调查的时候，宋闻璟却是声称自己并不在C市。”
　　叶景澜呼吸倏的一紧，似乎是有些难以置信，他快进了这条新闻，看了一下下面的内容，时间是5天之前的，他马上又挑了一条最新的新闻，点击阅读——
　　“根本本台得到的最新消息，目前叶氏的负责人，是宋闻璟的首席助手季扬，他已经前往警局协助调查，合约的负责人畏罪潜逃之后又突然出现在C市，目前警察已经控制了整个局面，但是只有宋闻璟还没有任何的消息……本台将会继续为你报告叶氏和宋闻璟的最新消息……”
　　叶景澜的眉峰堆得更是紧了一些。
　　他才离开C市10天而已，怎么就出了这种事情？
　　行贿罪？
　　他冷笑一声，虽然并不是很认同宋闻璟，但是他心里很清楚，像是他那样的人，根本就不可能会去行贿，而且那块和韩家有关系的地皮，他没有猜错的话，当时是叶凌军签的合约，为什么事情会落在了宋闻璟的头上？
　　老头子……他不是一直都在医院昏迷不醒么？
　　如果宋闻璟真的被坐实了这个罪名，那么年栀她……
　　叶景澜丢下了手机，倏的起身，男人薄唇紧抿着，想了想还是不对劲，他快步走向船舱。
　　…………
　　....

第519章 心心念念
　　年栀在医院简单地处理了一下伤口，苏君衍陪同的，虽然是小伤口，但是因为是被茶具弄伤的，还是进行了消毒等步骤，中途的时候，年栀见苏君衍有些坐立难安的样子，她大概也知道，他估计是在着急晨晨。
　　她也不是没心没肺的人，暗暗思量了一下，还是偷偷给慕晨初发了一条短信，大概是告诉她，自己在医院，受了伤，想让她过来一趟。
　　慕晨初收到短信之后，就急急忙忙的打了电话过来，年栀接起来的时候，苏君衍刚抽完一根烟进来，一推开门，就听到年栀叫了一声“晨晨”，他下意识站住脚，有些急躁的表情也瞬间定格了一下。
　　“……嗯，在XX医院，也没有什么太大的问题，就是不小心弄伤了，流了点血，我怕闻璟担心……你现在过来么？好，我可能还要配点药，一会儿想先过去你那边，不然我这个样子去他妈那边，到时候肯定又会让他妈担心。那好，我等你。”
　　她从头到尾都没有提到苏君衍，慕晨初以为自己是一个人来医院的，一挂电话，就第一时间赶过来。
　　而这头，年栀收起手机，医生也正好将伤口处理好了，女医生的手指按了按年栀颈脖上的贴着的纱布，她叮嘱，“这两天就别碰水了，还有因为是脖子上，我看伤口还有点深，也许会留疤，所以吃的方面也要注意一点，你手上的伤，我也帮你处理一下。”
　　“哦。”
　　年栀将手机放进了衣服口袋里，受伤的手指伸过去，任由医生消毒之后，再贴上了创口贴。
　　“晨晨半个小时之后到，你要是有事要忙的话，你可以先回去。”
　　等一切都弄好之后，两人走出医生的办公室，年栀一手按着自己脖子上的纱布，一手挥了挥病历卡，看着苏君衍闷声不响的样子，她还是给面子的，又给了他一个选择，“或着，帮我取下药吧。”
　　苏君衍也是个人精，哪里会不知道年栀这是给足了自己面子，他轻咳了一声，伸手接过她的病历卡，顿了顿，还是说：“我去帮你取药，你还是去办公室里面等我吧，那个医生是我妈认识的朋友，我让她照顾你一下，我比较放心。”
　　“你心不在焉，是不是和晨晨吵架了？”从今天第一眼看到苏君衍开始，年栀就察觉到他有些魂不守舍。
　　“没有。”
　　男人言简意赅，“男人和女人没有吵架这么一说，有能力的男人根本就不会让女人和他吵什么架，我苏君衍也从来不和女人做这样的无谓之争。”
　　“…………”
　　结果慕晨初赶到医院的时候，才过了20分钟，苏君衍付钱排队，取药，竟然也用了20分钟，两人碰面的时候，就站在长廊的两头，四目相对的一瞬间，似乎都是愣了一下，不过最意t外的还是慕晨初。
　　年栀是接到了慕晨初的电话，推开办公室的门出来，然后就正好插在两人中间，她轻咳了一声，还是先和慕晨初打招呼，“来啦？”
　　“你怎么不和我说他也在？”慕晨初看着苏君衍的样子，脸上写着赤裸的讨厌，甚至是连多说一句话都觉得无聊的样子，“既然有人在，那我就先走了。”
　　“晨晨，等下——”
　　“你不用走，我走。”
　　苏君衍大步走过来，将手中的那一袋子的药丢给了年栀，冷笑一声，“不就是不想见到我么？不用着急，我正好也有事，我先走了。”
　　年栀，“…………”
　　这是什么情况？刚刚这个男人不是还挺潇洒的说，男人从来不和女人吵架么？现在这个情况……难道不是吵架，是冷战？
　　看着男人快步朝着长廊的另一头走去，最后直接进了电梯，慕晨初还僵硬着脊背，站在远处一动不动，年栀轻叹了一口气，上前，拍了拍她的肩膀，一转过身来的慕晨初脸上，却是挂着两痕泪。
　　年栀吓了一跳，她认识慕晨初那么多年，真是从来没有见过她掉过眼泪，她是一个很“多变”的女人，这种“多变”，是指她的个性，她可以在职业场上变得很“白骨精”，也可以在生活中变得很“神经质”，她还可以在朋友之间变得很“女汉子”，但是哭泣这种词语用在她的身上，真是有一种格格不入的感觉。
　　“怎么啦？”
　　就知道这两人绝对是有猫腻，年栀拉着慕晨初坐在了一旁，帮她擦眼泪，“行了，我从来没有见过你哭，你突然在我面前掉眼泪，我都不知道应该怎么办了，这种事情好像应该是我和你之间反一反才对，为什么哭了？”
　　慕晨初不说话，只是一味掉眼泪，就像是情绪骤然崩溃了一样。
　　“……唉，别哭了，晨晨，那你舍不得他，我给他打电话，让他回来啊，我保证他一定会乖乖回来，信不信？”
　　“——不要！”
　　得，终于是出声了，年栀又拿出一张纸，塞到了她的手里，问：“那告诉我吧，到底怎么回事？晨晨，其实你们都是相互喜欢对方的是不是？我看他好像很在意你。结果没有见到你，我看他挺失望的，刚刚你一来就摆出那么一张臭脸，你说他那样好面子的公子哥，估计心里也挺不舒坦，要是真喜欢，别这么扭着，初恋那都不实际，你确定你真的喜欢你的那个李煜哥哥？”
　　“不是。”
　　慕晨初摇了摇头，拿着纸巾捏着自己的鼻子，说话的时候声音有些嗡嗡的，却还是控制不住她心中的那些怨气——
　　“……年栀，我真的不太想说……但是我知道你也会担心我，我和苏君衍不合适，他对我不是真心的，我之前亲耳听到的，他对别人说，他对我只是玩玩而已，而且他都有内定的未婚妻，这和我李煜哥哥根本就没有任何的关系。而且我妈……也不赞同我和他在一起，他妈也是个极品……趁着我不知道的时候，跑去找了我爸妈，还把他们羞辱了一顿，结果把我爸气得卧病在床好几天，现在都还没有缓过劲来。”
　　年栀，“…………”
　　“算了，不说扫兴的事了。”
　　不知道慕晨初是真的哭过就痛快了，还是故作轻松的，她丢掉了手中的纸，很快就转移了话题，“你怎么回事？好好的怎么弄成过这样了？”
　　“……没事。”
　　“回去吧？回我家去，我开车来了。”
　　“你能开车么？”
　　“不然让你这个伤残人士开车么？算了，姐好着呢，不就一个男人么！我压根就没有放心上。”
　　“…………”没放心上你还哭？
　　“年栀，李煜说回来发展的事情都已经敲定了，他说想和我交往，我答应他了。”
　　“…………”
　　回到了慕晨初的家，年栀先是洗了个澡，为了避免伤口碰水，她都是让慕晨初帮自己弄干毛巾，然后简单擦了擦，这个女人嘴上说着没事，可是眼底满满的，却都是悲伤。
　　年栀也不多说，反正心里也清楚，她不想去面对的，你强拉着她也没有用，她换了一套衣服，又吃了点东西，自己也是心事重重的，上了床休息了一会儿，刚开始还睡不着，后来迷迷糊糊的就睡着了，也不知道到底是睡了多久，醒来的时候，发现有人在敲门。
　　她太阳穴钝钝的痛，下意识地叫了一声“晨晨”，没人应声，年栀只能自己爬起来，去开门。
　　门一打开，外面站着的，竟是宋闻璟。
　　“……闻璟，你……”
　　“你怎么受伤了？”
　　宋闻璟一手挂着西装外套，一手扶着门沿，他英气逼人的脸上透着几分疲倦，衬衣的领口解开了好几颗，黑发也有些凌乱，风尘仆仆的样子，只是看到门里面站着的，自己心心念念的女人，脖子上竟然贴着一块纱布，隐约还能看到一些鲜红色的血液，他顿时蹙眉，“脖子上怎么弄的？”
　　年栀一把扑进了他的怀里，抱着他的腰，“你回来怎么不和我说一声？不是……我是说你怎么那么快就回来了？”
　　“想你了。”
　　宋闻璟迈开长腿，伸手一把将年栀抱起来，关上了门，就将她抵在了墙上，男人俯身，在她的唇上先是深.吻，解了解馋，这才将话题绕回去，“这里怎么了？”
　　“不小心弄的。”
　　“怎么就不小心弄到这里去了？疼不疼？”
　　“已经不疼了。”
　　宋闻璟是真想他的小女人，这些年人在苏黎世，心却始终都在这里，他回到C市已经是晚上。
　　因为飞机是在自己的私人跑道停的，所以警察那边还不知道他回来了，但是知道一是迟早的事情，他这次回来，肯定要把这里的烂摊子收拾一下，不过不管什么事，都没有他的宝宝来的更重要。
　　宋闻璟将外套丢在了一旁的玄关处，打横将年栀抱起来，就往房间走，走了两步，还是没忍住，低头咬住了她的唇。
　　年栀“唔”了一声，双腿在半空中蹬了蹬，两只拖鞋都掉在了地上，她含含糊糊地哼哼，“……别，闻璟，你先别……”
　　“…………”

第520章 这个世界上怎么会有和我一模一样的人
　　宋闻璟是真想，他原本对年栀的欲.望就比较强烈，这一走就是这么几天，骤然见到她，就恨不得将她融进自己的骨血里才好。
　　原本他走之前，年栀来了月事，他一走2天2夜，到了今天回来，已是第3天的上午。
　　算上他离开的那天，正好是4天，年栀的月事并不长，第4天也就干干净净了，刚走完的月事，两人抱在一起，缠.绵的凶。
　　…………
　　最后结束的时候，她差不多都要奄奄一息，宋闻璟帮她洗了个澡，又抱着她躺在床上，男人就坐在床边，点了一根烟，刚抽了两口，原本被折腾的哼哼唧唧的女人却是忽然扑上去，一把抢走了他指间的烟。
　　年栀蹙眉，“……不是说了要戒烟么？怎么又抽上啦？”
　　宋闻璟手指微微动了动，失笑地看着怀里的小女人，他伸手揉了揉她的黑发，嗓音低沉，语气温柔，“这两天你不在身边多抽了几根。”
　　“你去哪了？”
　　“苏黎世。”
　　“苏黎世？”年栀想起正经事，趴在他的身上，将他的烟蒂丢进了床脚边上的垃圾桶里，她拽着被子，宋闻璟索性伸手，托住了她的臀.部，将她抱在了自己的身上，两人面对面贴在一起，“你不是说你去英国吗？怎么去了苏黎世了？”
　　“我要找的人，去了那边，所以我就顺道过去了那边。”
　　“那事情办完了么？”
　　“办完了。”
　　年栀知道，他是去调查山下久智的身份的，这会儿一听说他办完了，她就知道，肯定是知道了山下久智的身份，而她这里也有所发现，想了想，就是试探性地问了一句，“是不是，已经知道山下久智到底是谁了？”
　　宋闻璟修长的手指，轻轻地抚过了她的颈脖，那块纱布显然是有些碍眼，他眸光微微沉了沉，然后从床上拿起了自己的外套，里面有一份资料，他递给了年栀，又伸手轻轻地捏了捏她的腿根部，低声说：“我先去洗个澡，把衣服穿好，我再和你说。”
　　年栀拿着资料，点了点头，从衣帽间拿了一套居家服套上之后，就听到宋闻璟在里面洗澡的声音，她怕他第一次在这里洗澡，没有换的衣服，不过慕晨初这里也没有男人的衣服，正踌躇着，男人倒是冲了个“战斗澡”出来了，他身上穿着的，还是之前穿过来的衣服，一边擦着湿漉漉的头发，大概是没有找到干毛巾，所以衬衣都有些湿。
　　“怎么浑身都是水，过来，我帮你擦擦。”
　　年栀拿了一块新毛巾，帮宋闻璟擦了擦头发，又让他坐在了客厅的沙发上，耐t心的帮他身上的水，她感觉自己就像是在伺候一个孩子，不过心里是真的甜，等到头发半干了，年栀这才切入正题。
　　“闻璟，其实今天……你回来之前，我有去见山下久智。”
　　“嗯？”
　　宋闻璟反手一把抓住了她还在帮自己擦头发的手，将她拉过来，让她坐在了自己的腿上，视线落在她颈脖的伤口上，男人的剑眉顿时蹙起，“这个，他弄的？”
　　年栀摇了摇头，“是我自己弄的。”
　　她担心宋闻璟会乱想，索性就一鼓作气解释，“你不在的时候，他找过我好几次，我一开始也没有打算去见他，但是他一直都在暗示我，我妈妈在他的手上……而且还给我看了你出事的新闻，当然还有一段我母亲的视频……我很怕会出事，还是去了，但是我是让苏君衍陪我一起去的。结果……我在他那边知道了一些事情。”
　　“知道了什么？”
　　“……他为什么一直都盯着我……是因为他说我和他以前的女人长得一模一样。”
　　年栀现在一说，还是觉得不可思议，“……我始终都不相信这个世界上会有一个和我一模一样的人，但是他根本就不像是在撒谎，他看着我的样子，我一开始就觉得好奇怪，总是觉得他像是透过我看着谁，现在他说出来了，我有一种恍然大悟的感觉，同时也是真的觉得震惊。”
　　宋闻璟拍了拍她的肩膀，并没有多少意外的样子，只是问：“我给你的资料呢？看过没有？”
　　“我刚刚想给你找衣服，还没有来得及看。”
　　“在哪里？”
　　“房间里。”
　　男人起身，去房间里拿了资料出来，递给了年栀，“看看这个。”
　　年栀翻开资料，宋闻璟单手搂着她的肩，在一旁低声解释，“……你看了这个就会明白，为什么他会说你和他过世的妻子长得一模一样。”
　　“……妻子？”
　　“对，他的妻子，叫做美代子，她嫁给山下久智不到一年，就去世了。看到她的照片的时候，我也吓了一跳，她和你，的确是一模一样，不过山下久智本人，如同我之前所预料的那样，他根本就不是日本人，他是中国人，他有一个中文名，就叫卓胜悦，他是个孤儿，但是他在中国只生活了10年，他10岁那年，就去了日本，他是一个很有野心的人，他去日本是因为当年有个人恰巧救了他的命，后来就带他去了日本，那个人当年是日本的一个组织，叫做道传会里面的人，职位并不高，还喜欢酗酒，卓胜悦去了之后，就改名叫山下久智，说起来还挺搞笑的，因为那个带他去的人，据说是挺欣赏当年日本的一个明星，叫什么山下智久，而偏偏卓胜悦10岁的时候就长得非常讨喜，五官轮廓有几分和山下智久相似，就给他改了名，叫山下久智。”
　　“山下久智20岁的时候，就遇到了道传会，当时的龙头老大的女儿，就是美代子。美代子对他一见钟情，山下久智那时候就认定了，只要是娶了美代子，那么道传会，就会成为他的囊中之物。之后的2年时间里，他不择手段，达到了这个目的，只是道传会里就有很多的帮派，他刚刚上位的时候，美代子的父亲正好去世，内部很混乱，山下久智为了控制内乱，还动用了不少的手段，后来好像是和当时道传会另一个想要当老大的人有最严重的分歧，他的妻子是为了他死的，和那个男人同归于尽，山下久智并没有救回她。”
　　宋闻璟说的缓慢，年栀不需要看资料上的文字，只有几张照片，看得出来，这些东西要弄到并不简单，照片也显得有些旧黄，但是那张叫美代子的照片，上面笑的一脸温婉的女人，真的是和自己如出一辙。
　　年栀细长的手指缓缓地拂过照片上女人的五官，她的心脏一直都在咚咚地跳着，是真的难以接受，怎么会这么像？
　　如果不是因为她知道自己从未穿过和服的话，她都要怀疑这是自己几年前拍的照片。
　　“……怎么，怎么会这么像？……闻璟，是不是真的太像了？”
　　“是很像。”
　　宋闻璟舌尖轻轻的舔舐了一下自己的薄唇，蹙眉，“……以前有听你父母说过你有姐妹的事情么？”
　　“没有。”
　　年栀恍惚地摇了摇头，“我爸妈从来没有和我说过，这样重要的事情，我不可能不记得，我妈妈经常还和我说，我是他们唯一的宝贝，怎么可能……可是我始终都不敢相信，这个世界上怎么会有和我一模一样的人？”
　　宋闻璟手指轻轻地掸了掸沙发的边缘，“这件事情，可能没有那么简单，不过我们至少知道了一些关键的……”
　　他刚说到这里，手机响起来，宋闻璟拿出来看了一眼，是律师的号码，这个手机，他在苏黎世的时候，是接不到国内的电话的，现在他人一到，电话就来了，他心里很清楚是什么情况。
　　“我接个电话。”
　　男人站起身来，走远了一些，才接通，律师在那头毕恭毕敬的说：“……宋总，真不好意思，但是您必须要过来一趟，这里时间拖不得，不然的话，如果他们告您畏罪潜逃，事情会更麻烦。”
　　“我知道。”
　　宋闻璟拇指摁着自己的唇角，低声问：“季扬呢？”
　　“季助理一整天都在警局，他们找不到您，只能从他下手，韩家那边，韩峄丰的哥哥亲自过来，他已经被拘留，他一口咬定，您对他行贿，现在如果找不到实质性的证据，警察这边，就可以控告您。”
　　宋闻璟挑了挑眉，依旧一脸的镇定，“医院那边呢，叶凌军有消息没有？”
　　“好像一直都没有醒过来的迹象，这些天叶氏的股份一直都在下跌，季助理让我特地通知您一下，他发现有人在背后大量的吸入叶氏股份，他怀疑那个人……可能就是叶凌军。”
　　——————

第521章 4个小时
　　山下久智从房间出来的时候，自己的助手已经等在门口，他将和服换下，身上只披了一件松松垮垮的浴袍，男人腹肌线条明显，看得出来是常年健身的，身材比例也相当完美，他刚刚洗过澡，湿漉漉的黑发随意的散落在额前，那双带着一股男性魅惑的妖娆眸子，被黑发遮住了一半。
　　助手连忙恭敬颔首，“宋闻璟已经回来了C市，警局那边的人也已经动手，他现在已经已经在警局了。”
　　山下久智神色懒散，垂下的眼帘深处却是蕴着几分势在必得，他没有说话，走到了沙发边上，随手拿起了一旁的烟盒，抽了一根，含在嘴里，男人拱起手，点火的时候，用的并不是打火机，而是火柴。
　　划了两下，火苗才刷一下蹿上来。
　　他点燃了自己的烟，深深地抽了一口，修长的手指还捏着那根在燃烧的火柴，烟雾缭绕着升腾在他的面前，伴随着那红艳艳的火苗，他半张脸仿佛是隐匿其中，让人看不真切。
　　“……你觉得，她是我的美代子么？”
　　他忽然出声，低沉的嗓音，像是从另一个国度传来的，虚无缥缈的，助手是在很多年前就已经跟着他，是个典型的日本人，所以对于山下久智的事情，他很清楚，这会儿一听，自然是明白，他说的是年栀。
　　“的确是，很像。”
　　山下久智轻笑一声，食指缓缓的在沙发的边缘打圈，“何止是像，就是一个人……我有时候看着她，真觉得，我的美代子又回来了，你不知道这些年我有多痛苦，我一直都在想她，如果时间可以倒退的话，我在想，当时我会不会选择救她，而不是选择如今这样的位置？但是我还是没有答案，我承认自己想要拥有江山和美人，只可惜，老天就是这么吝啬，不过现在看来，也不完全是，至少这个世界上还有一个和她一模一样的人，我一定要把她带回日本。”
　　助手的分析更是理性，“但是她确实不是夫人，只是我认为，如果她真的可以回日本的话，那么组织里的那些老家伙就可以消停了，这些年，因为夫人的死，他们一直都对您耿耿于怀，现在出现了一个一模一样的人，老家伙们自然无话可说，这样，松本那边再也掀不起什么风浪。”
　　山下久智随意地掸了掸烟灰，抬起眼帘看向助手，瞳仁深处折射出几分锋锐，“我有说要带她去见那群老家伙？”
　　“…………”
　　他神色忽然又变得柔软几分，他感觉自己已经有太久没有好好拥她在怀里，之前在会所的时候，她虽是挣扎的激烈，但是她的身体，她身上的那种味道，真的是一模一样，山下久智眸光流转，喃喃地说：“如果再能拥有她，我不会再让她涉险，这是老天爷给我的一次弥补机会，让我可以t同时拥有江山和美人，我再也不会把她弄丢。”
　　医院。
　　护士将最后一瓶点滴挂好之后，调了一下点滴的速度，然后收拾了一下，这才轻手轻脚地离开病房。
　　有一起值班的人过来，打了个招呼，一看这间豪华的VIP病房，压低声音说，“唉，你说这叶老爷也真是，他是不是昏迷的不是时候？张院长也不知道他到底是什么情况，始终都没有说明白，就这么一直昏迷不醒的，叶氏都天下大乱了。”
　　换点滴的护士马上就唉声叹气，“……之前我妈还买了一点叶氏的股票，现在跌的很惨，我妈这几天一直都唉声叹气，我是没有敢告诉她，他一直都在这里昏睡着，这叶氏，我看是易主了。”
　　“……宋闻璟不是也惹上官司了么？我听说他的罪名要是敲定的话，那是要被判终身监禁的。”
　　“……现在外面传的沸沸扬扬的，也不知道是真是假，唉，豪门的恩恩怨怨，我们这些普通人怎么会知道啊？”
　　“……对了，我听一个知知情说，好像宋闻璟和叶老爷的关系很紧张，现在出事的那个地皮，把一切罪名都推到了宋闻璟的头上，听说是有人故意要整死他。”
　　“……嘘，行了行了，这种事情谁知道啊，啊，我快下班了，你呢？”
　　“我也快了，还有一个病人，我去把点滴换好，你在更衣室等我啊。”
　　…………
　　脚步声越来越远，到了最后终于彻底不见，长廊的转角处才缓缓出现一道人影。
　　男人穿着黑衣黑裤，双手插着裤兜，头上反戴着一顶帽子，鼻梁上也戴着黑超，他的下巴有青褐色的胡渣，却并不显得邋遢，反而是给他整个人添了几分成熟的男性魅力。他抬腿，朝着那间VIP病房走去。
　　他站在房门口，好几次伸手要拧开.房门，却始终都没有，就这样反反复复好几次，最后还是捏着门把，也不知道站了多久，里面忽然有轻微的声音传来，叶景澜愣了一下。
　　“……继续打压，最后关头，他手上的那些股份不可能不拿出来，他已经没有后路了。”
　　叶景澜只觉得自己的心脏，就像是被一双大手给捏住了，透不过气来，他最最不想面对的事情，却总是会残酷地迎向他。
　　他抿了抿唇，墨镜背后的那双眸子，透出几分凌厉的光，最后手下的力道一大，直接打开了病房的门，大概是里面的人听到了动静声，吓了一跳，还没有来得及挂断电话，一扭头，就看到了玄关处站着的人。
　　叶凌军，“……我回头再和你联系。”
　　他切断了手机，叶景澜就这么一瞬不瞬地盯着他，也不说话。
　　叶凌军缓过神来，倒是恢复了镇定，他将手机放在自己的枕头底下，竟还可以平静地开口，“这些天你都去哪了？”
　　“我去哪，你还关心？”
　　叶景澜干笑了一声，“我以为你是真的昏迷不醒，我以为那天真是我下手太重了，没有想到……你这样装昏，就是为了对付宋闻璟？那也是你的亲生儿子，你真的下得去手？”
　　“我一直以来都只把你当成我的亲生儿子。”
　　叶凌军说着这样残酷的话，眉峰都不曾动一下，“不过很可惜，你不听话。这个世界上，弱弱强食，根本就没有什么情面可讲，你说我不把他当成自己的亲生儿子，为什么不问问他有没有把我当成他的亲生父亲？别说我心狠手辣，是他先对我下套的，我不过就是以牙还牙。”
　　“如果你从头到尾都尽到了一个做父亲的责任，那么谁都不会弃你不顾！”
　　叶凌军伸手就一把拔掉了自己手背上地针头，并不想再继续纠缠这个话题，他翻身下床，动作敏捷，丝毫没有任何的问题，“这件事情和你没有关系，你可以置身事外，我知道你这些天离开了C市，看在你的面子上，你的那个母亲和你的妹妹，我可以放过不管，不过你别碍着我，否则的话，别怪我连你都一起收拾。”
　　叶景澜感觉，自己真像是在看着一只怪物。
　　他冷血冷情，心中只有自己，为了达到他的目的，他可以不择手段，把自己的儿子送进监狱都不为过，他到底还隐瞒着多少让人难以置信的事情？
　　他只觉得心灰意冷，什么话都没有再说，转身就走。
　　叶凌军见叶景澜离开，略略有些浑浊的眸子里，透出几分阴鸷，他顿了顿，还是转身回去，从枕头下面拿出了手机，拨了个号码。
　　…………
　　..............................................
　　年栀觉得自己都快崩溃了！
　　4个小时了吧？
　　已经整整4个小时了！
　　4个小时之前，宋闻璟接了个电话，他就告诉自己要出门一趟，年栀之前就知道，他惹上了官司。
　　可是她也知道，问他的话，他绝对是什么都不会说的，所以她不放心，还是偷偷跟着他出来，结果真的看到他的车子进了警局，她不敢进去，就在门口等着，宋闻璟进去之后，整整4个小时，始终都没有出来，他的车子还停在门口，司机正靠在车门边上抽烟。
　　…………
　　大概又是过了5分钟的样子，警局门口忽然有人出来，是季扬！
　　年栀心头稍稍一松，刚准备推开车门下车，不知道是从哪里，忽然就涌出了一群记者，来势凶猛，直直地朝着季扬冲过去。
　　年栀都吓傻了，推开车门的动作一顿，她并不敢将车窗完全放下，因为怕那些记者看到自己，她倒不是怕记者，只是知道自己的身份特殊，如果被记者看到的话，到时候又会惹麻烦，她不想再给宋闻璟增加任何的麻烦。
　　她只放了一点点的细缝，外面人声嘈杂，其实也听不仔细，三三两两的，不断有人在说话，季扬始终都没有开口，边上有两个保镖样子的人跟着，大概是在问他，宋闻璟是否真的有行贿C市高.官。
　　…………
　　两个保镖在前面开路，季扬很快就上了车，年栀一见他上车了，她锁上了车门和车窗，然后拿出手机，马上就给季扬打了个电话。

第522章 我真的会很心痛
　　两个保镖在前面开路，季扬很快就上了车，年栀一见他上车了，她锁上了车门和车窗，然后拿出手机，马上就给季扬打了个电话。
　　季扬接电话挺快的，年栀这边率先出声，“……季扬，是我。”
　　“年小姐，有事么？”男人的声音，听得出来，透着几分疲倦，他被叫来问话的事情，年栀在新闻上面就已经看到了，他被扣在这里，差不多也有48小时了，这种疲劳轰炸，是个人都会承受不住。
　　“季扬，方便见个面么？我的车子就在不远处，你现在转个脸还能看到，车牌有两个5的，你让司机在前面开车，我在后面跟着。”
　　季扬顿了顿，大概是真的看到了年栀的车子，他有些诧异，“……年小姐，你怎么会在这里？”
　　“电话里讲不清楚，找个地方，我们当面说说，行么？我有事要问你。”
　　季扬也不傻，大概也知道年栀说的有事是什么事，现在这里记者太多，的确是不宜久留，加上宋总人还在里面，他更不希望年栀会出事，短暂的权衡了一下，他还是同意，让司机在前面先开车，然后年栀跟着他的车子，离开了警局。
　　季扬跟着宋闻璟做事，也一直都很沉稳，他知道现在多事之秋，和年栀单独见面的地方，挑了一个比较隐秘的私房菜馆。
　　年栀下车之后，确定没有任何的记者跟着上来，这才进去。
　　里面布置的很温馨，老板是个50出头的中年男人，大概是和季扬认识的，年栀进去的时候，两人正在交谈，季扬一见到年栀，就笑着点了点头，“……这位就是年栀，年小姐。”
　　年栀一听季扬这般介绍，她大概就明白了，这人估计也认识宋闻璟。
　　果然，对方笑盈盈的上前，冲她非常友好的打招呼，“年小姐是么？你好，我姓俞，我叫俞斌。我认识宋先生，我是季扬的舅舅。”
　　原来是季扬的舅舅，年栀连忙伸手过去，“你好。”
　　“楼上去吧，放心，我这里安全的很，不会有人找到这里来，你们想吃点什么？我去给你们弄点？”
　　年栀是没什么胃口，不过季扬在警局被关了48个小时，是真的饿了，他伸手脱掉了外套，挂在了手臂上，拉扯着领口，说：“老样子吧，年小姐想吃点么？”
　　“不了。”年栀摆了摆手，“我出门的时候就吃过了。”
　　“那好，年小姐，上楼再说。”
　　年栀的心思都在宋闻璟的身上，到了楼上，她也没有和季扬打什么马虎眼，她也知道季扬肯定是知道一些什么的，开门见山就说：“……你肯定知t道我为什么会找上.你，季扬，你和我说实话，闻璟的情况，是不是不太好？他什么都不肯和我说，去了警局也是偷偷去的，我是跟着过去才知道的，我真的很担心他。”
　　季扬想着，眼下的情况是真的不太好，所有的证据似乎都指向了宋总不说，韩家的人不知道是怎么回事，竟然还一口就咬定了宋总，又冒出了之前搞这个项目的总负责人，更是对警察说，这件事，就是宋总指示的。
　　好像人证物证，都对上了宋总，他之前为了调查山下久智的事情，又亲自跑了一趟国外，在这样敏感的情况之下，他私自出国，更是“罪加一等”，据他所知，今天宋总人一进警局，就已经被扣留了护照，这个案子没有判定之前，他是不可能再离开C市。
　　但是这些话，他怎么可能一五一十地都告诉年栀？
　　宋总既然不肯让她知道，肯定是有他的顾忌，他也不能乱说。
　　季扬简单思量了一下，避重就轻地说：“……的确是有点麻烦，但是年小姐，你要相信，宋总没有做过的事情，别人冤枉他，只是时间问题，这个事情，到时候上了法庭，我们也会找最好的律师……”
　　“你别瞒着我了。”
　　年栀有些心灰，声音都透着无力，她伸手捧着自己的脸颊，太阳穴突突的跳着，“莫须有的罪名，不是一样害死了岳飞么？我知道我可能是想的太消极了，但是你和我一样，我们都了解那个男人，他是怎么样的人？如果不是情况对他太不利，他根本就不可能会去叫去警局，如果情况不是太恶劣，你也不会被警察扣留，一扣就是48个小时！也许他这次进去了，也会被扣48个小时……”
　　“年小姐……”
　　“季扬，你不要再说那些安慰我的话，如果你还是什么都不肯说的话，我就自己去找原因，或者……我还可以去找山下久智，我知道这些事情都是他弄出来的！”
　　年栀猛然站起身来，季扬虽是知道，她说到山下久智，是激将法，他却还是接了一句，“……年小姐，你别这样，我告诉你。”
　　“……是，宋总现在是挺麻烦的，因为一个人不管是多有能耐，但是如果真的触犯了法律，就和他自身的能耐没有多大的关系。其实宋总也有认识司法界的人，不过现在这些压根就派不上任何的用场，太多证据被曝光的，全部都指向了他，加上他之前还偷渡离开了C市，警局那边有点意思是说他畏罪潜逃，幸亏他过了2天就回来了，而且他也是主动回去找警察的，所以现在如果不出意外的话……可能会提交法院，择日开庭。”
　　年栀心尖一沉，“那提交法院之后呢？有胜算的可能性么？你刚刚说了会找最好的律师，是不是可以打赢这个官司？”
　　她有点着急，说的话也有点乱，“我不相信闻璟会去行贿，他根本就不会去行贿，而且我没有记错的话，这个地皮也不是他签的合约，为什么最后这个圈子，却是要套在了他的头上？法官，应该是会相信他是无辜的……”
　　季扬看着她如此神神叨叨的样子，忍下了叹息的欲.望，“……年小姐，你别担心。”
　　“我不可能不担心，因为我知道，这一切都是山下久智搞的鬼！他就是要这样，他就是要让我去求他，季扬，我真的觉得自己很无力，我明明知道问题出在哪里，可是我帮不了我爱的男人，我现在很乱，我宁可被关起来的那个人是我，也许闻璟会想到办法救我，可是现在被关着的人是他，我却只能在外面方寸大乱，什么办法都想不到。”
　　“年小姐……”
　　“对不起，我不应该冲你发脾气，你也很累了，你在里面待了48个小时，你需要休息，我先回去了。”
　　“我送你。”
　　季扬当然是不放心她一个人回去的，不过两人刚好走到了门口，俞斌就端着饭菜上来，季扬刚要开口说，他晚点回来吃，年栀快他一步开口，“你休息吧，我没事，你放心，在闻璟的事情没有解决之前，我都不会让自己乱来的，我自己能回去。”
　　季扬还想说什么，年栀却是直接戴上了墨镜，下了楼。
　　季扬还是不放心，等到年栀下楼之后，他才匆匆说了一句，“饭菜先帮我留着，我去送年小姐，马山就回来。”
　　…………
　　结果还是他亲自开车，一直都跟着年栀的车子，到了慕晨初的公寓大厦楼下，他这才放心折回。
　　年栀的车子停在了停车场内，她并没有马上下车，双手撑着方向盘，头枕在了上面，她其实开车的时候就已经知道，季扬的车子跟着自己，所以她哪里都没有去，一路直接回了这里。
　　其实她也没有什么地方可以去，以前她出任何的事情，她都觉得天不会塌下来，因为她的生命之中，还有一个叫宋闻璟的男人帮她顶着所有的压力和磨难，她不会觉得绝望，可是现在，她才知道，什么叫做心灰意冷。
　　哪怕知道，现在一切都还是未知数，可是光是一想刚刚季扬的样子，她就知道，胜算太小。
　　而她坐在这里，却是什么都做不了，她知道这一切，和山下久智有关系，就像是他说的，他不过就是在等着自己乖乖回去找他，求他放过自己的男人，可是她又应该怎么办？
　　…………
　　不能去找他，但是就这么眼睁睁看着宋闻璟被定罪，被判刑？
　　…………
　　不，不行。
　　她不能就这么轻易认输，可是她也不能看着宋闻璟就这样被警察扣留着。
　　年栀思来想去，心绪难安，她最后还是驱车去了警局。
　　半个小时的路程，她开的有些心不在焉，好几次都差点和别的车子撞上，最后都很危险的避开，等到了警局之后，她还有些惊魂未定地。
　　警局门口有不少的记者，还在蹲点，大家应该是在守着宋闻璟。
　　年栀伸手拿过一旁的矿泉水，拧开盖子喝了两口。
　　她伸手拍了拍自己的脸颊，告诉自己，不管怎么样，先在这里等一等。
　　这个念头刚一闪过，仪表盘上的手机就震动了一下，年栀拿过来看了一眼，发现是山下久智的号码，她抵触着不想接，可是转念一想，又觉得这个时候他打电话给自己，肯定是和宋闻璟有关，权衡了一下，她还是接了起来。
　　“年栀，以后就别开车了，开车那么不小心，你要知道，要是你出了什么事，我真的会很心痛的。”

第523章 我要见一个人
　　年栀一听到山下久智的声音，她就觉得慎得慌，他竟然还对自己说，会心痛？
　　她冷笑一声，咬牙切齿地反驳，“我还真是受宠若惊，不过我不需要你的心痛，如果你真是个男人，就光明正大来，你在背后搞得那些小动作，别以为别人不知道。”
　　“不，我搞得不是小动作，是大动作。”
　　山下久智轻笑一声，竟还言之凿凿，“年栀，我只想让你知道，我能做到很多事情，但是我不会勉强人，勉强人多没有意思？所以我说了，我在等着你亲自过来找我，我和宋闻璟又没有仇恨，我何必玩死他？但是如果我得不到自己想要的，这个世界上又有谁能够配得到？你明白我的意思么？”
　　明白，他根本就不用打这个电话，她也明白，只是年栀还是觉得愤怒，她有些忍无可忍，吸了一口气，就大声怒骂，“你还知道我叫年栀，而不是你的美代子？山下久智，你真是一个混蛋！说句不好听的，你就是做了婊.子还要立牌坊！别给我说这样的话，我根本就不想听！你不就是想要让我求你么？我告诉你，你做梦！”
　　她气急了，一字一顿地甩过去，“你用了最卑鄙的栽赃嫁祸，你以为可以让宋闻璟一蹶不振么？人在做天在看，我不会去求你的，就算他真的被关进去了，那也没有关系，我会等他，我一直都会等他，这辈子，我只爱他一个人！”
　　…………
　　她说的有些急，可是憋了一整天的心，却像是豁然开朗了一样。
　　就像是找了一个宣泄情绪的口子，同时也让她一直沉闷的心打开了一个口，没有错，就算真的坐牢又如何？退一万步来说，哪怕是真的最坏的下场，他坐牢了，她也会陪着他的，她知道，他绝对不会希望自己跟着山下久智走，换来他的平安无事，她了解宋闻璟那样的男人，所以，这是最坏的打算。
　　更何况，现在什么都是没有确定的，万一闻璟有办法呢？
　　她不会让小人得志！
　　电话那头一直都没有声音，隔了好久才能听到打火机咔嚓一声，应该是山下久智点了烟，年栀懒得再和他废话，刚准备挂电话，他却是出了声，低沉的男声，透着几分阴狠，“很好！美t代子都知道，看来宋闻璟调查到的东西还挺多。不过这些都已经没有任何的意义，现在我只是想要你——你很有个性，我也很欣赏，虽然我一见到你，就会想起我的女人，但是不能否认，你这么刚烈的性子，也非常让我倾心，只是年栀，你确定你只需要顾及一个宋闻璟就够了？你还记得在青山的，你的父亲么？”
　　年栀，“…………”
　　“其实我就是想告诉你，宋闻璟很多不能做到的事情，但是我可以做到。你知道么？他就是顾忌太多，有时候男人做大事，就应该不折手段一点，他不敢动用的那些黑势力，我可以，所以我要带你母亲和你父亲出来，易如反掌。”
　　“…………”
　　“好了，我就是来通知你一声，现在你父母都在我这里，我让他们分开5年之后，再度团聚了，当然我倒是很怕你父亲会承受不住这样的打击，好像他并不知道你母亲还活着是么？年栀，你真的不想过来看看你父母？”
　　“…………”
　　年栀听到自己的呼吸，一下盖过一下，格外的清晰，她的血液汩汩的，就像是在逆流，她不知道应该如何形容这种心情，她其实暂时是真的不担心山下久智会伤害她的父母，因为他的目标是自己，他做了那么多，他只是想要让跟着他回日本，做他的“美代子”，所以在目的达成之前，他是绝对不会动她的父母。
　　可是5年了，整整5个年头，她从未想过，有一天一家人还能团聚，他们年家的人还可以在一起……
　　她不敢想下去，伸手就直接掐断了手机，紧紧地攥在手中，呼吸急促，脸色发白。
　　…………
　　警局里。
　　光线昏暗的审问室里，宋闻璟穿着一件浅灰色的衬衣，领口解开了几颗，他指间夹着一根烟，已经抽到一半，整个人姿态慵懒的靠在凳子上，两条长腿交叠着，其实他的神色并不是很好，之前因为去了一趟苏黎世，回来之后都没有怎么休息，又直接来了警局，脸色难免是有些苍白，不过男人身上的那种气场，却依旧是不怒自威。
　　对面坐着的，是处理这个案子的警察，已经过去了整整5个小时，宋闻璟却始终都不发一言，他的确是有权利保持沉默，现在证据确凿，他们还是希望他可以老实交代，不过在这些人的心中，自然是认为，有钱人，会想尽办法钻法律空子。
　　“宋先生，我们知道，你是在拖延时间，不过你也应该要知道，现在所有的证据都指向你，你就算找了最好的律师过来，也救不了你，而且你现在是被禁止出国，也不允许保释，今天你过来了，只有一条路可以走，就是和我们老实配合，这个案子是一定会提交法院的。”
　　宋闻璟挑了挑眉，看向边上站着的小警察，“我的手机？”
　　“…………”
　　他忽然开了口，说的第一句话，却是他的手机，警察自然很是懊恼，其中一个伸手就重重地拍在了桌子上，“宋闻璟，你别敬酒不吃吃罚酒！现在所有的证据都证实了你行贿，这一笔资金上了亿万的项目，你觉得你还能平安脱身？”
　　“找证据，是你们警察的事，你们要起诉我，请便。如果我真的做过，我争辩与否有用？如果我没有做过的话，我解释什么，你们会信？”
　　男人修长的手指轻轻地掸了掸烟灰，勾唇冷笑，“没有任何意义的话，我宋闻璟并不想多说，现在你们有权利关我48个小时，当然我想我应该也有权利见一见我的律师。”
　　那警察被他几句话堵得脸色一阵白一阵红，却不得不按照规矩来办事，他让自己的助手把手机给了他，宋闻璟捏着手机指了指门口，“我打电话的时候，你们可以监控我，但是不要站在我的面前。”
　　“…………”
　　他的电话并没有打给律师，因为这种情况之下，叫上他身后的律师团队，估计也是束手无策。
　　他打电话给了年栀。
　　其实一般像是他这样行贿罪的人，也不能随便联系外面的人，但是宋闻璟认识司徒霖，这边的人到底还是给他几分薄面，再加上他所在的这个房间里，到处都是监控，所以这些警察也会反过来配合他。
　　手机响了一声，就马上被人接起，宋闻璟舔了舔自己有些干涩的唇，他将烟蒂丢在了一旁的烟灰缸里，叫了一声，“宝宝。”
　　然后他就听到，手机那头传来一阵暗哑的女声，隐约有些哽咽，“……闻璟，你在哪里？”
　　“怎么嗓子都这样了？”
　　男人低垂着眼帘，长长的睫毛遮住了他眼底的一片柔软，这种柔软只是他给予年栀的，“你没有在家里么？有没有吃过饭？”
　　“我很好，你在哪里？”
　　“我在外面有点事，宝宝，不管外面的人怎么说，你都不要相信，你要记住我和你说过的话，嗯？好好照顾自己，我今天晚上可能不能回去，不过别担心我，你记住有什么事情就联系一下苏君衍，或者是季扬，千万不要一个人去见那个人，知道了没有？”
　　他敏感地避开了山下久智的名字，年栀心里却是一清二楚。
　　其实她更清楚的知道，宋闻璟现在人就在警局里，而他并不知道的是，他的宝宝现在人也在警局外面。
　　两人似乎都是小心翼翼的控制着自己的情绪和声音，不想让对方为自己担心。
　　“……我知道，我不会去见他，闻璟，我……”
　　“我真的有重要的事，但是不会像是外面的人说的那样，你放心，我承诺你的，还没有让你成为我的宋太太，我不会让自己出事，这两天要是没有其他的事情，可以过去陪陪我妈，然后把我的话带给她，告诉她，我很好。”
　　年栀一手扣着方向盘，力道之大，手背上的青筋都有些凸出来，她嘴里发出的声音，却很软，“好。”
　　“…………”
　　手机里一阵沉默，片刻之后，年栀觉得自己就快要控制不住了，她想咳嗽，嗓子眼一直都在发痒，宋闻璟忽然说了一句，“我还有事，我先挂了，别担心我。要相信我，还有……宝宝，我爱你。”
　　“…………”
　　年栀来不及也说一句，我爱你，那头就已经挂了电话。
　　她将手机贴在自己的脸上，眼泪终于还是掉了下来。
　　…………
　　这边，宋闻璟挂了电话，将手机丢在了一旁，他又给自己点了一根烟，用力地抽了两口，控制了一下自己的情绪之后，才缓缓转身，看着自己身后的一块玻璃，倒影出来的，是自己那张脸，眉宇间透着几分疲倦，五官却更是凌厉——
　　“告诉你们上面的人，我要见一个人。”
　　…………

第524章 美代子
　　司徒霖接到电话的时候，正好结束了一个会议，他分配好了手下的工作，座机就响了起来。
　　“……嗯，他还说什么？可以，我和你们说过，在没有正式定罪之前，他也不过就是一个嫌疑人，他有要求，你们满足他。”
　　不知道电话那头的人说了什么，司徒霖轻笑了一声，“……他想见一见自己的弟弟，也是无可厚非的，让人去联系一下，你们不是要扣他48小时么？他现在人都在你们眼皮底下，见了人估计还得受你们的监.控，有什么好担心的，不过就是一个男人，没有三头六臂。”
　　“嗯，按照我说的去做就行……”
　　“什么？他的确是我很欣赏的一个晚辈，没错，当时我还准备把自己的宝贝女儿交给他的，不过你知道他对我说什么吗？……算了，和你说了，你也不会知道，我已经有一段时间没有和他联系过了，他最近在忙什么，我倒是真不清楚，所以这个事情，你还是别问我，呵呵……但是我相信他，我要是不相信他的话，我就不愿意出手帮他了。”
　　“老刘啊，这孩子也等于是我看着长大的，你们是不知道他在欧美的金融市场有多大的影响力，他要真想做出这么点勾当，我可以说句不好听的，你们也抓不到他。”
　　“……呵呵，那我可没有直接说，证据你们自己去找吧，不过就是希望你卖我一个人情，要真定罪了，那就算我看走眼了。”
　　“……行，先谢过了，等有时间一起喝个茶。”
　　司徒霖挂了电话，伸手揉了揉太阳穴，一想到宋闻璟现在的遭遇，他是真叹了一口气，其实这种事情，他大概心里也有个底，让他相信宋闻璟会去行贿谁，那是绝对不可能的，说句不好听的，那些人也值得让他行贿？
　　不过眼下这么多的证据对上了，无非也就是因为有人存心的。
　　只是，他还是相信，问题虽是棘手，不过闻璟应该是可以搞定的。
　　…………
　　※※※※※
　　年栀坐在车子里，漫无目的地看着自己手机屏幕上的时间，t暗了，再按下去，手机反反复复的一亮，一黑，她都不知道外面的天色也跟着暗了下来，不过路边就有路灯，光线虽不是太好，照下来，打在车前的挡风玻璃前，忽明忽暗的，也正好隐匿了她脸上的表情。
　　年栀也不知道自己到底是想做什么，但是她做不到，在这种时候，若无其事地回家，她明明知道宋闻璟就在里面，哪怕是隔着这样的距离，她也觉得，和他站的近一点，才能让自己更安心一些。
　　好像已经过去快10个小时了，警局现在有权利扣人48个小时，宋闻璟不知道找了律师没有，他现在这样的情况，不知道是不是可以保释？
　　…………
　　她伸手按了按酸涩的眼角，将头埋在了方向盘上，刚叹了一口气，手机就响了起来，年栀拿出来一看，竟是宋慧敏的电话，她心头微微一沉，连忙稳了稳心绪，然后接起来。
　　“年栀，你在哪里？”
　　一听宋慧敏的声音就有点儿不对劲，年栀想着，有可能她是知道了宋闻璟的事情，不过转念一想，也觉得不奇怪，如果之前的事情，宋闻璟还可以控制的话，现在他人都在警局这么久了，外面估计早就已经闹翻天了，况且门口还有那么多记者……
　　她想着，尽量控制着自己的语速，“……妈妈，我人在外面呢。”
　　她这是第一次开口叫她妈妈，虽然自己的亲生妈妈现在还在别人手上，但是对于她来说，宋闻璟的母亲，也就是她的母亲，她叫出来，丝毫不显得有生分。
　　“年栀，你告诉我，是不是闻璟出事儿了？我今天晚上看新闻才知道的，叶氏怎么会这样？他又怎么会和什么……行贿罪扯上关系？我的儿子怎么可能行贿，是不是哪里搞错了，年栀……”
　　“妈，您先别着急，闻璟不会有事的，我陪着他呢。”
　　“你……你在哪里？”
　　“我在警局，我陪着他。”年栀说：“妈妈，您放心，闻璟真的不会有事的，他没有做过的事情，这些人一定不能把他怎么样的，您放心，人在做天在看呢。”
　　“话是这么说，可是现在我儿子……年栀，你老实告诉我，是不是情况很不乐观？不行，我得打个电话给司徒，他在司法界认识很多人，我不能让我儿子出事。”
　　宋慧敏一说到“司徒”，年栀就知道，应该是司徒烟的父亲，她也知道司徒家在司法界有一定的影响力，她没有拦着，现在对于她来说，其实同样也是没有任何一点的底气，但是为了安抚长辈，又不得不装成非常镇定的样子。
　　“……年栀啊，那你陪着闻璟，你自己也注意身体，不管怎么样，有任何情况你打电话给我说，我很担心。”
　　宋慧敏是着急和司徒家那边联系，所以很快就挂了电话，年栀收起手机，没什么精神，大脑钝钝的涨着疼，她刚将手机丢在了仪表盘上，一抬头，就看到了一辆她有些熟悉的车子停在了警局门口，不过车上没有下来人，因为周围很快就上来几个记者，那车子就在门口停了停，然后又开走了。
　　年栀心中有些疑惑，脑海里混混沌沌的，总觉得自己在哪里见过那个车子，又想不起来到底是谁，她想了想，还是驱车慢慢跟了上去。
　　记者到底是步行的，也追不上那车子，年栀在后面缓缓的跟着，看到几个记者，对着那车牌拍了几张照片，然后又回去原来的地方蹲点。
　　年栀看到那车子，最后停在了警局的后门口，然后才看到从里面出来的男人。
　　她心尖微微一颤，夜色下面，站着身穿米白色V领针织衫的男人，还真是叶景澜！
　　年栀都记不清自己是有多久没有见过他了，这段时间接二连三的发生了那么多的事情，自从上次的事情之后，他好像离开了C市，没想到会在这个时候回来，还出现在警局门口，年栀很自然就想到宋闻璟。
　　他这个时候来这里……不会是因为宋闻璟吧？
　　年栀刚准备下车，想了想又觉得不对，一手扶着车门，又看到叶景澜打了个电话，然后就有穿着制服的警察出来，不知道在他耳边说了什么，他点了点头，将手机放回了裤袋里，这才抬脚走进了警局的后门口。
　　…………
　　年栀的心跳就更快了，叶景澜一定是来见宋闻璟的，可是在她的心里，叶景澜对宋闻璟的感情，却并不是那种手足深情，如果这个时候他来见宋闻璟，她现在认为，他肯定是不会来帮人的。
　　这么一想，她心中就更是不安了，可是又进不去警局，只能紧绷着身体，在外面等着。
　　大概又是过了1个多小时，她也不觉得累，心里有事，就这么一直高度紧张地盯着后门的出口，终于是把叶景澜给等着出来，和进去的时候一样，出来的时候，就他一个人，双手插着裤袋，鼻梁上还架着一副墨镜，走到车子边上的时候，年栀连忙推开车门，小跑着过去——
　　“景澜！”
　　叶景澜正好给自己点了一根烟，闻言的瞬间，他拿着打火机的动作顿了顿，倏地转过头来，见到夜色下站着的女人，他明显是意外。
　　“……年栀？”
　　“景澜！”
　　年栀快步上前，叶景澜重新点了打火机，将唇上的烟给点燃了过后，他轻轻地吸了一口，也不知道是不是年栀的错觉，她总觉得自己已经有很久没有见过他似的，这会儿隔着一片夜色之下，男人那张一贯桀骜不驯的俊容有一半隐匿在烟雾之下，显得有些忽明忽暗。
　　“你怎么会在这里？”叶景澜修长的手指夹着烟，沉声问：“你是在等宋闻璟？”
　　“是。”
　　年栀点了点头。
　　“你在这里等了多久了？”叶景澜想到了什么，蹙眉，“别告诉我说，从他进来开始，你就一直在这里等着了，我刚刚进去见他，他可是一个字都没有提到你在外面，他不知道？”
　　“他不知道。”
　　年栀的声音很低，“他也不可能告诉我，他现在人在哪里，但是他不说，不代表我不知道，景澜，你告诉我，你为什么会过来？是他找你的么？他现在在里面怎么样？吃的好不好，人好不好？那些警察有没有为难他，你来见他是不是有什么对策了？他……”
　　“年栀。”
　　叶景澜掸了掸烟灰，叫她的名字，打断了她后面的话，“怎么说，我也是你的前夫，你在我面前为了他这么紧张激动的样子，你觉得我心里会舒服么？”
　　“景澜，别在这个时候和我开这样的玩笑，我觉得一点都不好笑，我知道你是个好人，你为什么非得把自己装成是一个坏人的样子？”
　　叶景澜夹着烟的动作倏的一紧，他的瞳仁在夜色之中闪烁了一下，速度太快，让人捕捉不到任何的情绪，片刻之后，他才出声，“……什么好人坏人，这种形容词不合适我。”
　　年栀，“…………”
　　“你想知道什么？”
　　年栀也不和他说无关紧要的话，人有时候就是这样自私，明明知道不应该，可是眼下这个情况，她好像就只剩下了抓住叶景澜这根救命稻草似的，没有办法，不管他是不是过来帮宋闻璟的，至少他肯定知道一些内幕情况，年栀上前一步，想要去抓他的手腕，却还是忍住——
　　“知道一切！关于闻璟的一切，他是不是找你过来的？还是你过来看他的？你告诉我，现在里面到底是什么情况？”
　　“上我的车吧。”
　　叶景澜转过身去，打开了车门，先坐了进去，年栀也没有办法，只能硬着头皮跟着上去，坐在了副驾驶的位置上，她一脸的迫不及待，叶景澜夹着烟的手搁在窗口，也没有再卖关子，沉声道：“是他找我的。”
　　“我不知道他什么时候知道我回了C市，不过我前段时间的确是没有在C市，我知道他在这个项目上面出了问题，所以我回来了，其实这件事情和我没有多大的关系，不过我说句良心话，我的确是知道，宋闻璟是被冤枉的。就这个案子来说，签约的人不是他，他和韩家更是没有任何的利益关系，他根本就不需要做这些，不过我不太清楚到底是谁在背后操控这一切，但是我知道……老头子，大概也有参与的份，只是这件事情，明显是把整个叶氏都拉着下了水，老头子就算是想要他手上掌控着的那些股份，他也没有必要以本伤人，虽然他现在在外面打压着叶氏的股份，然后想办法自己吸盘，但是他在这个转折之中，需要大量资金，据我所知，他个人并没有那么多的钱，所以我之前就怀疑，应该是有人在帮他。”
　　年栀真是没有想到，这件事情，竟然还和叶凌军有关系。
　　她觉得太可怕，那个她曾经最尊重的老人，到底是有多少t手段是自己不能想象的？
　　再讨厌自己和宋闻璟在一起丢了他的脸，但是宋闻璟不是他的亲生儿子么？他难道真的下得去手？
　　如果罪名坐实——终身监.禁，他怎么……
　　年栀脸色煞白，叶景澜顿了顿，吸了一口烟，又继续说：“我回来之后，私下找了老头子可以借钱，或者可能会有合作关系的几个人，那几个叔叔也算是从小看着我长大的，对于这次的事情，他们都表示自己毫不知情，我也纳闷，到底是谁那么神通广大，我就接到了宋闻璟的电话，他想见我。”
　　年栀紧紧的捏着自己的手指，声音有些不稳，“……我、我大概知道是谁，闻璟有告诉你，对不对？”
　　“那个假日本人——”
　　叶景澜蹙眉，眯着眼睛吞吐着云雾，从自己的衣服口袋里拿出了一叠资料，修长的手指轻轻弹了弹资料的一角，嗤笑一声，“我还不知道，他倒是挺厉害的，应该是把我们的底细都得挺清楚，宋闻璟现在会被他牵着鼻子走，是因为他从一开始就在暗处，他有些猝不及防，不过他今天找我过来，就是想要我帮他，联系日本道传会的当年和山下久智对着干的一个人。”
　　年栀心尖跳了跳，“是谁？”
　　“年栀，我不告诉你，估计你也会不舒服，所以我也不瞒着你。”
　　叶景澜将资料递给了年栀，自己又慢慢解释，“山下久智并不是真正的日本人，我相信你也知道，他当年娶了道传会的当家老大的女儿，就是美代子，他现在盯着你，也是因为你和她长得太像了，我看过照片，还真是一模一样，不知道的人，大概真的会以为你们是同一个人。不知道他的目的到底是不是只是因为太想念自己的妻子，把你当成她，还是为了把你带回去，好让道传会，到目前为止还在反对他的那些人闭嘴。”
　　“……什么意思？”
　　“回到刚刚的话题，你问我，在日本和山下久智对着干的人是谁——他就是道传会，当年的美代子的父亲的最得力的一个左臂，资料上面提到了，他叫松本和田，本来道传会应该是他来做接班人的，听说他对美代子也有那么点意思，年纪比山下久智大了5岁，但是因为美代子喜欢的是山下久智，所以他还是输在了起跑线上。不过美代子的父亲死了之后，他带着自己的一波势力，离开了道传会，谁知道后来美代子也死了，松本就一直对山下久智耿耿于怀。”
　　年栀算是听出了那么一点所以然来，虽是牵扯到了日本的那些组织的事，但是她脑袋转的也挺快的，“……难道闻璟是打算从他的身上下手？”
　　“松本在日本的势力并不小，山下久智挺忌惮他的，他现在在C市这么嚣张，如果在他的后院点一把火的话，或许事情会朝着另一个方向发展。”
　　叶景澜捏碎了烟蒂，丢在了车窗外，看着时间也不早了，他忽然又调转了话题，“年栀，这件事情，我已经答应了宋闻璟，我明天会亲自去一趟日本，我会帮他找这个叫松本的人，你放心，这个案子虽然现在对宋闻璟不利，但是就算真的提交了法院，还需要一段时间，到时候我们也不可能认罪，还要打官司，我相信有足够的时间，可以找到人，让局势扭转，明白么？你别太担心，我先送你回去。”
　　年栀抿了抿唇，“景澜，听你的话的意思，是不是这个松本不好找？”
　　“不是不好找，只是要看人家是不是愿意帮。”
　　年栀再度陷入了沉思，她现在是彻彻底底明白了，好像所有的问题都出在了一个人的身上，那就是那个和她长得一模一样的女人——美代子。
　　…………
　　“我送你回去。”
　　叶景澜又重复了一下，刚要开车，年栀的手机就响起来，这么个大晚上的，不知道是谁的电话，她拿出来一看，竟是苏君衍的，年栀想起之己之前交代他的事情，她知觉是和那件事有关，连忙按住了叶景澜的手，“等一下，我先接个电话。”

第525章 生产记录
　　这个车厢并不大，年栀拿着手机。
　　叶景澜眸光一闪，就看到了她手机屏幕上的那3个字，他冷冷的扯了扯嘴角，骨子里傲然的男人，对于曾经和自己有过过节的男人，表示出几分不屑。
　　不过这样的感觉，也同样让叶景澜觉得，好像自己真是个外人，他们几个人才是一起的。他心头有些隐约的烦躁，转头给自己又点了一根烟，手撑着车窗，慢慢地吸起来，正好听到了年栀的声音，又能够听到苏君衍在电话那头的声音。
　　“……查到了么？”
　　“查到了。”
　　苏君衍的声音隔着手机传到叶景澜的耳中，都好似透着几分得意洋洋，“年栀，我现在只能和你说，事情好像并不是很简单，不过电话里也讲不清楚，你现在在哪里？我和你见个面，我手头有些东西要让你看看。”
　　“……我在外面。”
　　“行，你说个地方，我去找你。”
　　年栀看向叶景澜，他知道她在想什么，挑起眉头，一手按着方向盘，耸了耸肩，那意思很明显，既然你要让我帮你们，最起码所有的事情总应该让我知道吧？
　　“……你说吧，我去找你，我不是一个人。”
　　苏君衍还以为她说的不是一个人，是和季扬在一起，或者是慕晨初，所以他也没有多问，只说了一个地名，是C市的某个高级西图澜娅餐厅，这个时间大概是刚好在用餐，年栀想着自己也没有吃过东西，就让叶景澜一起开车过去了。
　　“景澜，一会儿见到了苏君衍，你……”
　　“怎么，怕我和他打架？”
　　叶景澜夹着烟的手放在车窗外，风吹过，那根烟很快就燃到了尽头，他丢掉，又给自己点了一根，声音淡淡的，“他还不知得我和他动手，你放心吧，我知道孰轻孰重。”
　　将点的烟掉在嘴上，叶景澜又看了她一眼，“你最近住在哪里？你的那个朋友那边？”
　　年栀点了点头，看着他一根接着一根的抽烟，她就想起那时候的宋闻璟，不知道他现在就在里面，是不是也是一根接着一根，她心里觉得难受，哽着嗓子，下意识地说了一句，“……别抽那么多烟了，对身体不好。”
　　叶景澜从来没有在她的嘴里听到过一句关怀自己的话，可是现在他突然听到了，手指一抖，心里五味杂陈，转过脸去看着她忧伤的侧脸，却又像是感受到了什么。
　　——她其实也不是真的只看着自己，当然他从头到尾都知道，她的心里，只装得下一个男人。
　　她现在满脸的担忧，并不是给自己的，而是给那个在警局里面的男人。
　　叶景澜抿了抿唇，还是将烟丢出了窗外，等着车厢的烟味消褪的差不多了，这才关上车窗。
　　“行了，我不抽了。”
　　正好前面到了转角处，他打转方向盘，“就快到了。”
　　年栀没有出声，只是点了点头，然后又听到叶景澜说：“……你放心，他在里面很好，很快也会出来。”
　　…………
　　苏君衍见到叶景澜，是真有点意外。
　　两人以前就因为宋闻璟的关系，彼此都是看对方不顺眼的，而且还动手过，这会儿见了面，两个骨子里同样是傲娇的少爷，又是一脸不屑的表情，看着对方。
　　年栀就怕他们会吵起来，率先站在了叶景澜的面前，对苏君衍说：“……君衍，今天是他带着我过来的，所以不管以前你们有什么，现在都不要再提，OK？现在你们都可以听我的么？就算是给我一个面子。”
　　叶景澜没有出声，苏君衍看了一眼年栀，也知道孰轻孰重，他点了点头，直接坐了下来，年栀这才拉着叶景澜，坐在了苏君衍对面，他很快就切入正题。
　　“你之前让我去调查的，我已经帮你查到了。”
　　他从一旁拿出了一个黄色的资料夹，先是从里面拿了一张证件照之类的一寸照，是黑白的，递给了年栀，“……这是你母亲，陶婉恬吧？你看下。”
　　年栀细长的手指拂过照片，点头，“是，是我妈妈。”
　　“这是你当年的出生证复印件，你看下，时间对不对？”
　　“是我的。”
　　“这是你父亲，这些资料，都存在医院的档案库里，其实表面看一下，并没有什么特别的地方，25年前，你妈妈在这个医院生下了你，当时她是顺产的，之后你也是一切健康，在医院住了差不多4天的样子，然后就带着你出院了。她的生产记录上面写到的，也只有你一个女儿。我本来也觉得，没有什么好调查的，这些东西平常人要看，可能不太容易，不过我托人找了关系，查看到的资料，而已不可能有什么虚假，只是我当时自己过去调查你母亲的时候，我发t现了一见很奇怪的事情。”
　　年栀心头微微一沉，看向苏君衍，“什么事？”
　　苏君衍又从一旁拿出了一个黄色的资料袋，他拿出里面同样一份差不多的生产记录文件，两份东西整整齐齐摆放在一起，他指了指边上的齐个，“你对比起，这两份文件，都是同一年登记记录，然后放在档案室里面的，但是你有没有觉得，有什么不一样的地方？”
　　“…………”
　　年栀大概还没有反应过来，苏君衍这话是什么意思？
　　她下意识地看向资料是上面的内容，一旁的叶景澜却忽然开腔，男声低沉，“两份文件内容没有什么可比性，不过两份文件的时间应该是不一样的。”
　　“什么？”
　　年栀扭头看着叶景澜，他不知道什么时候又点了一根烟，对上年栀的视线，他蹙眉，轻咳了一声，就将烟拿开了一些，伸出两根手指，指了指其中一份资料，明显是泛着一种暗沉的黄，他说：“你看下这个，这份资料不是你母亲的，但是这个纸张很明显就是年代有些久远的关系，泛着一种暗黄。其实不管是多好的纸张，保存的时间久了，肯定是会有一点点的变化，25年前的话，科技当然没有现在发达了，任何东西也比不上现在的，纸张这种东西，也是与时俱进的。但是你再看看你母亲的这份，这么干净厚实的纸张，怕是前几年才弄上去的，我虽然不是什么蔡伦，但是我相信，这种肉眼一看就能看出来的东西，明显是存在猫腻的。”
　　苏君衍笑了一声，语气虽是有些凉薄，不过这会儿，对叶景澜，倒是没有什么挖苦的意思，“……呵，看来我应该对澜少改观一下，你也不是什么都不是的纨绔少爷。”
　　“是么？”
　　叶景澜动作悠闲地掸了掸烟灰，挑眉看向苏君衍，眸光带着几分挑衅，“我可一直都认为，苏少就是个纨绔少爷。”
　　“你……”
　　“别吵！”
　　年栀深吸了一口气，双手按着两份资料，冷静地开口，“……君衍，景澜的意思，和你一样的，是不是？你也觉得这个才是问题，对么？”
　　“对。”
　　苏君衍说：“我觉得奇怪，所以我就找人问了一下，但是我又发现，医院凡是当年和你母亲的生产有关系的医生，好像都已经差不多退休了，我找不到人来问，所以我特地让人查过这种纸张的来源，这种A4纸其实很常见的，不过你真要去找它的来源，也不难，后来我确定了，这种纸，比一般的纸要稍稍厚一些，就是会用在一些政.府官员上，因为价格也贵一点，一般的医院用来登记资料的，都不会用这种纸，而且最关键的是，这份资料用的纸，推算一下的话，应该是差不多8、9年前才出先在市面上的，这么一算，你妈的这份生产记录，明显是有问题的。”
　　年栀脸色苍白，心脏扑通扑通一直都在狂跳，她觉得有点可怕。
　　这些事情……是她从来没有想过的，如果这些真的如同苏君衍说的，是存在问题的，那么……到底是什么问题？
　　哪里不对？
　　为什么自己的父母从未和自己说起过这些事情？
　　还是……真的如同她之前怀疑过的一个可怕念头那样——这个世界不存在一模一样的人，除非是，双胞胎？
　　…………
　　她被这个念头打的头昏脑涨的，其实有好多事情都没有解开，现在又多了一个谜团，她觉得自己就像是跌入深渊之中，周围黑漆漆的，是真的什么都看不清楚，这种感觉，让她觉得好迷茫。
　　“年栀，你想想，你小时候你爸妈到底有没有和你说过什么？或者是你漏掉了什么？我看这份登记的资料，我只能断定一件事，那就是你妈的这份生产记录，是被人动过手脚的，推算一下时间的话，我只能说，最早最早，那就是9年前，但是最晚是什么时候，我也不好说。”
　　“…………”
　　年栀的手，开始慢慢地发抖，她原本就苍白的脸色，这会儿更是难看起来，内心深处波涛汹涌，根本就没有办法冷静下来好好思考。
　　叶景澜就坐在她边上，注意到她的脸色有了明显的变化，他蹙眉，丢掉了手中的烟，拍了拍她的肩膀，“年栀，你怎么样？”
　　——————

第526章 什么叫做暴发户，什么叫做财阀
　　她的脸色很不对劲，也没有马上回答自己，叶景澜担心她最近承受太大的压力，身体会吃不消，他看向苏君衍，“我先带她回去，已经很晚了。”
　　苏君衍皱起眉头，这个时候倒是非常的仗义，不过他的仗义，自然是对宋闻璟的，对叶景澜，他还是有着敌意——
　　“我也可以送她回去，正好还有些话，不方便告诉你听。”
　　“苏君衍，你存心找练是么？”
　　“呵，你当我会怕你？谁练谁，还不一定！”苏君衍卷起袖子，呸了一声，“本少爷早就看你看不顺眼了。”
　　“彼此彼此！”
　　两人气势汹汹的，一言不合就想要干架，年栀就站在一旁，虽是有些失魂落魄，却也听得到他们在说什么，其实苏君衍就是担心叶景澜这小子会趁虚而入，毕竟自己现在的好哥们还在警局呢，加上他对叶景澜确实没有什么好印象，当然不肯大晚上的，让他一个人送年栀回去。
　　不过叶景澜同样看苏君衍不顺眼，之前也是因为中间有个宋闻璟的关系，而现在……大概是那种不顺眼，久而久之，就像是成了习惯，让两人一见面，就剑拔弩张。
　　“你们别吵了，我自己能回去。”
　　年栀站起身来，拿过了一旁的手袋，就要往外走，苏君衍见状，自然是不肯，快步追上去，“年栀，我送你，这么晚了你一个人回去我不放心。”
　　“轮得到你不放心？”叶景澜拦在了他的面前，挑衅地看着他，“要送也是我送，你算是什么？凭什么送她？”
　　“叶景澜，你别没事找事！”
　　“是谁在没事找事？年栀是我们叶家的人，你苏家的人，管的着？”
　　“什么叶家的人，她是宋闻璟的女人，叶景澜我告诉你——”苏君衍指着对面男人的鼻子，冷笑，“你别以为现在闻璟人在里面，你就可以趁虚而入，你没有机会！”
　　“哟，那你现在是在帮你兄弟看女人？呵呵，女人要是能看住，那还叫爱情么？”
　　“你——”
　　年栀真是头疼欲裂，她忍不住将手中的袋子重重地摔在了桌上，低吼一声，“你们别吵了行不行？你们不是都想送我么？好，你们一起送我回去，行了吧？”
　　…………
　　结果还真是两个男人谁都看谁不顺眼，又一起充当了一回护花使者。
　　从某种程度上来说，苏君衍这个人，年栀是真的欣赏，他看上去玩世不恭的，但是对朋友的确是很有义气，不管是宋闻璟还是自己，每次有事的时候，他总不会推卸，就冲着这些，刚刚他和叶景澜无理取闹的样子，年栀都觉得自己可以原谅。
　　不过一路上，3个人坐在一起，气氛却是有些尴尬。
　　叶景澜开的车，年栀坐在副驾驶的位置上，苏君衍坐在后面。
　　苏君衍是知道慕晨初住在哪里的，可是这一路开过去，他就觉得有点不对劲了，年栀神色有些恍惚的，还没有注意到，苏君衍看着那街口的路标都不一样了，心想着，果然这小子心怀不轨，他跟过来还真是对的。
　　他伸腿，重重地踢了踢前车座，“叶景澜，我就知道你小子不安好心，你往哪里开的呢？”
　　年栀听苏君衍这么一说，这才意识到，叶景澜开的方向并非是慕晨初的家里，她看向身边开车的男人，“……景澜？”
　　“自己有的房子，为什么偏偏要住在别人那里？我和你离婚的时候，我不是给了你好几套房产么？每一处都是装修好的，难道你就准备拿来当摆设？”
　　年栀，“…………”
　　叶景澜不说，她倒是真的忘记了。
　　“她和慕晨初住在一起比较安全，你知道什么？她现在一个人住，你放心？”
　　苏君衍嗤笑了一声，“装什么阔少爷，现在你们叶氏股市跌成这样，我还怕你到时候要收回那几套房子。”
　　“谢谢苏少爷的关心，不过苏少爷，你知道什么叫做暴发户，什么叫做财阀？”
　　叶景澜也学着他的样子，冷冷的笑，挑衅的视线透过后视镜对上了后面的苏君衍，“我估计你还真不知道，现在我来给你普及一下，财阀就是永远都不会有破产这么一说。你以为我们叶家是暴发户？”
　　“…………”
　　年栀心头烦乱，偏偏两个男人还像是小孩子一样，从头到尾，根本就不曾停过，简直是比女人还要烦，她忍无可忍，终于再度出声——
　　“你们别再吵了行不行？景澜，苏君衍他是宋闻璟的t朋友，他今天这么大晚上的找我出来，是来帮我的，你能不能别再和他针锋相对了？”
　　又看向苏君衍，“还有你，君衍，景澜也是闻璟找来的，他们到底是兄弟，我不管以前你们发生什么事情，但是现在我要说一句话——我们三个人，是在这个世界上，唯一可以全心全意的帮他的人，不求任何的回报，是不是？如果不是的话，你们就下车！”
　　“…………”
　　“好，都不下车，那就证明，宋闻璟这个男人，对于你们来说都是很重要的，现在就算是为了他，你们不要再吵了行不行？”
　　两个男人看了彼此一眼，心中大概还是有些不服气的，不过倒真是没有再出声挑衅彼此。
　　年栀叹息了一声，“我心里特别的乱，我不知道我爸妈是不是瞒着我什么事情，但是有一件事情，我要告诉你们……我的父母，现在都在山下久智手上，关于医院的那份我母亲的记录，如果真的存在作假的话，她本人应该是最清楚，我要去见她。”
　　叶景澜正好将车子开到了公寓楼下，他停好，“你要去见你母亲？那不是等于去见山下久智？不行，我不同意。”
　　“我也不同意。”
　　苏君衍说：“太危险了，闻璟顶多再等一天，我有信心他马上就能出来，不管是不是要打官司，我今天晚上都会回去找我哥，我会让他想办法的，把他先弄出来再说，如果实在不行，我就去找我家老头子，再不行，我去找我爷爷，总之你相信我，明天我就让他出来。”
　　苏君衍出身在名门，他上面的人，几乎都是在政.界，宋闻璟的事情刚发生的时候，他就想要回去求他父亲，只是因为和韩家的人扯上了关系，宋闻璟提前就和他说了，不许他插手。
　　但是如果真的万不得已的话，他还是会选择帮兄弟。
　　“现在事情闹得这么大，不是出来不出来的问题。”
　　年栀反倒是冷静了下来，平静地说：“君衍，我很感激你，但是你也知道，现在这个事情的牵扯范围太广了，刚刚你和我说了我妈的事情之后，我就一直在想，会不会和她被关在B市监狱5年有着关系？如果是的话，是不是也和叶凌军有关系？”
　　她又看向叶景澜，吸了一口气，继续说：“我以前怎么都不敢相信的是，你父亲会是这样的人，但是现在发生了这么多的事情，我也不得不相信，我必须要亲自联系一下山下久智，我要见我的父母，他们一定知道当年到底发生了什么事。”
　　“我还是不同意。”
　　“我也不同意。”
　　年栀，“…………”
　　3个人还坐在车子里，僵持不下的时候，年栀的手机忽然响了起来，已经快10点了，年栀不知道这个时候还会有谁打电话给她，拿出来一看，竟是宋闻璟的来电号码。
　　她呼吸一紧，下意识地抬头看向面前的两人，“……是闻璟。”
　　苏君衍挑了挑眉，“那个啥，我出去抽根烟。”
　　叶景澜眼底闪过一抹痛楚，虽是不愿意，却还是十分识趣地也跟着推开车门下了车，拿走了自己的手机，还有烟和打火机。
　　年栀等着两个男人都出去了，这才接了电话，“……闻璟？”
　　“还没睡？”
　　宋闻璟的声音透着几分明显的疲倦，“人呢？我在慕晨初家门口，她说你没有回来？是不是在我妈那边？”
　　年栀一听宋闻璟人都出来了，十分惊讶，“……闻璟，你回来了？你不是……不是说要48个小时……”
　　她话音一落，就察觉到自己说漏嘴，果然，宋闻璟也有些诧异，“你是不是知道什么？”
　　“我知道。”
　　年栀轻叹了一口气，伸手捏了捏眉心，慢慢地说：“你在警局的时候，我就在外面，我知道你被警察叫走了，闻璟，我知道你不想让我担心，所以我也没有和你说。你为什么突然出来了？我现在人在……”
　　她一看车窗外，空荡荡的停车场，只有苏君衍和叶景澜一人靠着一边正在抽烟，两人背对着背，她也不知道这是哪里。
　　“我和景澜，还有君衍在一起，闻璟，我过去找你——”
　　“不用，你和他们在一起，我现在过去找你。”
　　挂了电话，年栀才像是回过神来，意识到宋闻璟已经出来了，她连忙推开车门，大声说：“闻璟打电话来的，他说他已经出了警局，现在过来找我。”

第527章 阴险小人
　　这个公寓楼层，是年栀和叶景澜签离婚协议的时候，他送给她的其中一栋。
　　年栀从来没有来过，叶景澜以为她身上会有钥匙，不过却是不想，房产转移到她名下之后，她是真的从未放在心上过，所以只是在律师那里办手续的时候弄过，这边竟是真的一次都没有来过。
　　叶景澜身上的钥匙早就已经在当初交给了律师，大晚上的，他们进不去，最后还是他找的助手，拿来的钥匙。
　　又是折腾了大半个小时，3个人才走进了公寓。
　　已经很久没有人过来，不过房间的卫生倒是打扫的很干净，叶景澜丢下手中的钥匙，伸手扯了扯衣领，“这里每个礼拜都会有人过来打扫一下，以后你就住这里吧，又不是没有房子给你住，总是住在外面也不方便。你有什么东西在你朋友那边，回头我让人给你拿过来。”
　　其实叶景澜倒真不是在显摆什么，他是真的在为年栀考虑。
　　慕晨初虽是她的朋友，但是不管怎么说，长期住在她那边，也不方便。都是成年人了，有时候都会有自己的空间，有一个外人在，多少是不自在的。
　　叶景澜是一个很细心的男人，却是没有多少人知道他细心的一面，谢灵溪在他身边那么多年，看到的，只是他的外貌，他的权势，还有他给予她的疼爱，却从来都不知道，他真正想要的是什么，所以最后还是分道扬镳。
　　“也没什么太重要的东西。”
　　年栀看了一眼，一进房子就去了洗手间的苏君衍，她轻声说：“景澜，谢谢你为我做的一切，真的！我不知道拿什么来报答你，其实你本来可以过得更好……”
　　“你本来也可以过的更好。”
　　叶景澜想要点根烟，不过看了一眼年栀，还是忍住，他提了提西裤，坐在了沙发上，“年栀，你不用对我抱有什么愧疚的心，因为这样一份心，应该是我抱有才对。现在虽然还有很多事没有付出水面，但是我知道，如果不是因为叶家，你可以过的更好。你就当是——我在为我父亲曾经对你父母的所作所为还债吧。”
　　他轻笑了一声，语气透着几分自嘲，“不是都说了么？父债子还，这话还真应景。”
　　年栀听他这么说，心里不太舒服，“你别这么说了，景澜，我们谁都不欠谁，以前我不知道你……但是我现在知道，你其实就是一个很善良的人，你会有更好的生活。”
　　洗手间的移门刷一下，应该是苏君衍出来，叶景澜顿了顿，也不再多说什么。
　　苏君衍一出来，就频频往门口看，嘴里还不断地嘀咕，“……不是说快来了么？闻璟怎么还不来？”
　　“你要走没人拦着你，这里也不是很欢迎你。”
　　叶景澜冷冰冰的接了一句话。
　　苏君衍顿时“靠”了一声，“这不是年栀的家么？什么时候还轮得到你来下逐客令了？”
　　“她是我的前妻，你是她的什么人？”
　　“哈，前妻你也说得出口啊？真是好意思。”
　　“…………”
　　年栀伸手按着太阳穴，头疼不已，这两个人又开始了，她似乎是说什么都不管用，两人只要一有机会就会见缝插针，她索性也懒得再说，拿起了自己的手袋，看到其中一个房间，她推门就走了进去，关上了房门，她又进去了里面的洗手间，简单地洗了个脸，出来的时候，发现外面好像没有了声音，她还以为两人终于是消停了，将刚刚擦过脸的纸巾丢进了垃圾桶里，拉开房门出来，却是发现外面无声无息的。
　　“……景澜？君衍？”
　　她叫了两声，没有人回应，厨房里却是传来啪一声，是冰箱门关上的声音。
　　“…………”
　　年栀大概是知道谁来了，她的心顿时激动起来，快步朝着厨房走去，移门半开着，倒影着一个模糊的背影，颀长挺拔的身姿，就站在移门背后，模模糊糊的，她却是看到男人一手撑着冰箱门，一手拿着一瓶矿泉水，仰着脖子正在喝水。
　　年栀眼眶一湿润，只觉得这整整一天的时间里，她吊着的那颗心，终于是落下来。
　　这个房间虽是很大，但是只要有他的存在，她就能够感觉的出来，他身上那种强烈的气息，这个世界上，任何一个人都取代不了。
　　年栀抬腿就跑过去，宋闻璟人是背对着门口站着的，听到背后的脚步声t，他还没有来得及回过头去，腰间就骤然多出了一双柔软的小手，从背后将他紧紧地抱住。
　　男人将刚喝过两口的矿泉水瓶放在了一旁，大掌伸下去，轻轻地按住了腰上的那双柔软小手，微凉的手指慢慢地摩挲着她的手背，嗓音低沉，“这么突然扑上来，有多想我，嗯？”
　　很想。
　　年栀在心中说，从来都不知道，什么叫做一日不见如隔三秋的感觉，但是这次她是体会到了，知道他人在警局里面，她觉得自己太无能，从来都是有任何的问题，他挡在自己的面前，这一切，轮到他有困难的时候，她只能傻乎乎地守在门口，完全不知所措。
　　可是他出来了，年栀就觉得心安，贪婪地吸取着男人身上的气息，她忍不住想要掉眼泪，哽咽着嗓子说：“……我很想你，闻璟，你没事儿了么？我也很担心你，我真的很怕你会出事，你告诉我，我没有做梦，你是真的在我的身边。”
　　“做什么梦？”
　　宋闻璟忽然转过身来，大掌顺势穿过了她的腋下，将她整个人提起来，一个转身，就让她坐在了流水台上。
　　“现在感受一下，是不是真的在做梦。”
　　话音一落，男人就重重地吮.吸着她的唇，年栀只来得及“唔”了一声，很快就被他吞并了所有的呼吸和声音。
　　这种感觉就像是罂粟，让她欲罢不能。
　　“……宝宝。”
　　宋闻璟难耐的贴着她的唇，叫着她的昵称，“真的很想我？”
　　年栀有些不好意思，脸庞憋得通红，她一个劲地往他的怀里缩，脸埋在了他的胸口，“……闻璟，闻璟……”
　　怀里的女人，一遍一遍叫着自己的名字，宋闻璟只觉得身体一瞬间就燃了起来。
　　…………
　　缠.绵过后，年栀迷迷糊糊的就睡着了，醒来的时候，发现已经是凌晨2点多，她翻了个身，发现一张陌生的床.上只有自己一个人，脑海里闪过很多缠.绵的画面，她以为自己真是做了一个梦，猛然起身，又发现自己身上已经穿着睡衣，干干净净的，只不过身体，的确是有过欢.爱之后的痕迹。
　　她翻身下床，刚走到卧室门口，就听到外面熟悉的男声，正在打电话。
　　“……我知道，他们现在握有那么多证据，当然不会不起诉我，不过司徒叔叔，这次谢谢您，如果不是有您的担保，我也不能被保释出来。嗯，韩家那边我知道，现在他们不可能会见我，我知道问题的根源在哪里，您放心，我会解决……”
　　年栀立刻就听出来，宋闻璟叫叔叔的人，应该是司徒霖，这么一想，也觉得正常，他现在这样，还能够从里面出来，估计也是司徒霖的功劳，她下意识地放轻了呼吸，就站在门口处，安静地听着他说话的声音。
　　他没有开灯，说话的时候，也刻意将声音压低了一些，年栀知道，他肯定是不想吵醒自己。
　　很快又听到他轻轻地笑了一声，她却是从那笑声之中听出了几分沉重的味道，宋闻璟说：“……这件事情我心里还是有数的，我之前就怀疑叶凌军所谓的昏迷不醒是有问题的，他现在在背后拼命地打压着叶氏的股份，以本伤人的手段，虽是愚蠢了一点，不过……破罐子破摔这种……他现在也是没有办法了，不把我打压下去，他如何站上来？”
　　“……问我感觉么？呵，感觉这回事，我也分不清楚了，他在我心中，已经从1变成了0……我知道，叔叔您放心，我有分寸。这么晚了，您还特地打电话给我，我觉得过意不去……”
　　“……好，您早点休息。”
　　年栀听到他挂了电话，空气中似乎很快就弥漫着一股烟味儿，她知道，他又在抽烟了。
　　她就这样站在门口，过了几分钟，才走出去，客厅里没有开灯，黑漆漆的，男人就坐在沙发上，沉默的抽烟，年栀走过去，打开了壁灯，宋闻璟这才反应过来，指间还夹着半截烟，他直接就捏碎丢进了烟灰缸里，一转身，就见到穿着睡衣的年栀站在不远处。
　　“怎么起来了？”他站起身来，走过去，搂住了她的腰，“吵醒你了？”
　　年栀受够了他总是在自己面前“报喜不报忧”的样子，她真的太想要帮他分担些什么，而不是这样战战兢兢的，在心里担忧着他，她咬了咬唇，“……闻璟，你告诉我吧，现在到底是什么情况？我很担心你。”
　　“没事。”
　　“不，你没事的话，你会大半夜睡不着么？你别再安慰我了，我有事的时候，你不是一直都希望我老老实实的告诉你么？我希望我和你是站在同一条线上的，而不是只是你带着我，我知道我可能帮不了你什么，但是至少，我很想为你分担点什么。”
　　宋闻璟伸手揉了揉她的黑发，拉着她坐在了沙发上，他圈着她，低声说：“别人说什么，不要都相信，现在的事情，的确是有点儿棘手，但是我还能解决。”
　　“我不想再听你说这样的话，也许我在你心中，就是你想要守护着的人，所以外面天塌下来了，你觉得你也能帮我顶着，可是我不希望自己是生活在你的象牙塔里面。闻璟，你告诉我，警局那边，是不是要起诉你？”
　　宋闻璟略略有些粗粝的手指，轻轻地摩挲着她的手背，他忽然觉得有些欣慰，说的话，却是答非所问，“我的宝贝真的成熟了不少，如果我真的出了什么事，我还能安心一点。”
　　“你瞎说什么？”
　　年栀伸手捂着他的唇，闻璟责备，又带着担忧，“你不会出事的。”
　　宋闻璟轻笑，眸光意味深长，“当然，我不是说了么，你还没有做成宋太太，我怎么舍得让自己出事。放心吧，不管有多大的事，只要我没有做过，我就不会真的背黑锅。而且，我有对策。”
　　…………
　　年栀咬了咬唇，虽然看他一脸轻松的样子，可是对她来说，她总觉得他这样的轻松，就是为了安抚自己的情绪。
　　她忍不住叹息，“你所谓的对策，我知道是什么，景澜把事情都和我说了。闻璟，你让他去日本，但是能不能找到那个叫松本什么的还不确定，就算找到了，我担心他不愿意出手帮你。”她顿了顿，又忽然说：“……而且，我这边也出了点事，不知道苏君衍有没有告诉你。”
　　“关于那个美代子的事，君衍和我说了。”
　　说了也不奇怪，苏君衍肯定是会告诉他的，年栀倒是不用再解释了，她想了想，将自己心里的想法说了出来——
　　“我是真觉得，这个世界上不可能莫名其妙存在一个和我一模一样的人，所以我让苏君衍去调查了，结果真的有问题，现在我想来想去，都觉得这个疑惑，只能由我父母来解开，他们现在都在山下久智的手上，我想去……”
　　“别想。”
　　宋闻璟很快就打断了她的话，蹙眉道：“……再等等，年栀，我现在的确是不能给出一个很好的承诺，不过再等等，等景澜从日本带点消息过来，再说。还有，你相信我，有些事情，也许问当事人的确是最清楚的，但是你要知道，生孩子这种事情，必定不是你妈一个人可以完成的，你明白我的意思么？当年医院的工作人员，医生，护士，这些都是突破口，不是一定要去找山下久智。”
　　年栀不想让他担心，知道他现在是焦头烂额的，这个问题，她也知道的，自己说了等于是没说。宋闻璟怎么可能让自己一个人去见山下久智？
　　不过也认同了他后面说的话，是有一定的道理的。
　　的确，还有很多医生，护士，也许真的会有别的办法。
　　不过想是这么想的，可是真的让她等，她才知道等，是最磨人的。
　　“美代子”三个字，包括苏君衍给自己看的那些资料，反反复复的，一直都出现在自己的脑海里，挥之不去。加上宋闻璟的案子，一个礼拜之后就要开庭，他现在虽是被保释出来，但是身份太敏感，不可能离开C市，连公司他也没有去，叶凌军那边依旧是蛰伏着，好像也没有多少动作，不过宋闻璟的案子还没有彻底落实，他是肯定不会出来的。
　　这样的局势，就这么一直僵持着，外面依旧是“腥风血雨”的，各种不利于叶氏，不利于宋闻璟的报道是满天飞，年栀每天连报纸新闻都不敢看，却还是会有消息不断地跳到她的手机上来，她知道这是谁的杰作。
　　不过这两天，山下久智倒是没有再联系过她，可年栀心中蠢蠢欲动的，是真的想私下去见他一面。
　　见不到自己的父母，她是心急如焚，宋闻璟倒是淡定的很，他大概天生就是这样的人，遇事也都是临危不乱的，偶尔才会听到他和季扬或者是叶景澜通个t电话，却始终都没有进一步的动作。
　　只是她心里着急，宋闻璟不说，她也不能一直追着问。
　　等到第4天的时候，年栀见宋闻璟接了一个电话，回头就对自己说：“我要出去一趟，你在家里待着，哪里都别去，知道么？”
　　大概是怕她会担心，宋闻璟想了想，还是避重就轻地说了一句，“外面记者太多，我带你出去的话，很容易被他们捕风捉影。宝宝，我现在是官司缠身，不想你受到牵连，乖乖在家里等着我，嗯？”
　　年栀知道他的担忧，点头，“好，不过你得告诉我，你去见谁？”
　　“景澜回来了。”
　　宋闻璟拿过一旁的外套穿上，他随手拨弄了一下领口，沉声说：“而且苏君衍那边好像也有点消息，他这几天一直都在调查你母亲的那份档案的事情，他刚刚给我来电话说了，你出生那年，给你母亲接生的妇产医生，8年前去了国外，他调查到了那个医生的住址，前两天去了一趟新西兰，刚刚回来。”
　　年栀一听这话，真是热血沸腾，怪不得这几天宋闻璟一直都没有任何的动静，原来他是在等消息。
　　虽然不能确定，那个什么“美代子”和自己到底是什么关系，而且更不能确定，就算调查清楚“美代子”的身份，是不是对宋闻璟的官司有所帮助，但是年栀觉得，对于山下久智来说，最最关键的人就是自己，而对于她来说，最最关键的人，就是“美代子”，所以归根究底，她们必须要先搞清楚这件事情，这件事情弄清楚了，其他的问题才能迎刃而解。
　　至于叶凌军那边，年栀从来都不担心什么，宋闻璟甚至是连提他一句都懒得提。
　　年栀就相信自己的男人，他的心思从来都不是在叶氏上。
　　而叶凌军背后的推手，也是山下久智而已，他们要对付的人，始终都只是山下久智。
　　…………
　　宋闻璟离开公寓之后，年栀就一直都是坐立难安的。
　　她拿着手机就坐在沙发上，反反复复的看着时间，一分一秒对她来说，都像是度日如年一样。
　　也不知道过了多久，她人刚一站起身来，手机就响起来，年栀的心一瞬间提到了嗓子眼里，她几乎是一瞬间就拿起手机，来不及看上面的号码就按下了通话键。
　　“……闻璟，是不是有消息了？”
　　“…………”
　　电话那头，久久没有声音，年栀还以为自己幻听，并没有来电，她拿下手机一看，陌生的一串号码，显示正在通话中，那就是自己没有听错，真的有来电。
　　她又喂了几声，那边还是没有反应，年栀心头一沉，本能的以为是山下久智。
　　她神色一凛，声音也冷了一些，“……山下久智，又是你对么？你真是无聊，换个手机号码给我打电话，我接了又如何？你这个只会在背后耍手段的阴险小人——”
　　“阴险小人，这个词形容那个男人，我赞同。”
　　对方忽然出声，略略有些低沉的男声，并不标准的普通话，却完全是陌生的。
　　年栀吓了一跳，“……你、你是谁？”

第528章 不会造成任何困扰
　　她现在是被那个山下久智搞得神经高度紧绷着，一听到口音不纯正的中文，自然就会紧张。
　　“你们不是，一直都在找我么？年栀小姐，我叫松本和田，你对我的名字陌生么？”
　　年栀的心都要提到嗓子眼里了，她做梦都没有想到，宋闻璟和叶景澜一直都在找寻的人，竟然会主动联系自己，她从沙发上站起身来，深吸了一口气，这才控制着自己的语速，开口：“……松本和田，真的是你？”
　　“看来你已经知道我的身份了，这样也好，我的中文不是太好，很多词语我可能组织不好，所以我想和年小姐见个面，我身边有翻译，这样会更好交流。”
　　…………
　　“年小姐，我来中国的时间不长，这次我是特地为了你来的，我知道你的男人在想办法找我，现在我给你机会来见我，但是如果你敢带着别人过来，那么以后都不会再有机会见到我。”
　　“…………”
　　“你放心，我松本和田说话算话，我只是想和你单独谈一谈，见你一面，不会对你造成任何的困扰。”
　　…………
　　一直等到手机那边传来嘟嘟的忙音，年栀才恍恍惚惚回过神来，她的大脑还处于一种空白的状态，因为思绪有点混乱，她丢下手机，伸手抱着自己的脑袋，这才慢慢地沉淀了一下自己的思绪。
　　松本和田要见她，而且还说明了，要单独见她。
　　年栀当然不可能这么仓促的相信一个陌生的日本男人，就算之前宋闻璟的确是有和自己说过，这个叫松本和田的男人，和山下久智是敌对的立场，可是她也不会忘记，自己和“美代子”的相似。
　　如果说松本和田对美代子有着一种特殊的感情，那么他见了自己，会不会……
　　其实心里非常的清楚，这个松本和田这么明确的说要单独见自己，无非也是想想要亲自看一看自己，是不是真的和那个美代子长得一模一样。
　　年栀脊背一阵发冷，有些不敢想下去，可是这么好的机会，她如果不去的话，或许就再也没有机会。
　　…………
　　她想要给宋闻璟打个电话，但是思来想去，又觉得自己打了电话，要是说明情况，他肯定不会让自己去见松本和田。
　　年栀觉得，自己不能再犹豫不决，虽然不知道前面的路会怎么样，但是如果有这么一个机会摆在你的面前，不去抓住，那么就没有任何还击的余地。不管怎么样，她可以从松本和田地言辞间听出来，他和山下久智的立场，是完全对立的。
　　敌人的敌人，或许是真的会成为所谓的“朋友”。
　　深吸了一口气，年栀起身，去衣帽间换了一套比较保守的衣服，出门之前，她想了想，又跑进了厨房，从刀架上面拿了一把水果刀，藏在了自己的手袋里，这才离开。
　　-
　　宋闻璟将车子停下之后，坐在位置上抽了一根烟。
　　烟雾缭绕在男人那张精致的五官前，他眼底有情绪在翻滚着，却还是被白色的烟雾遮住了大半，却是越发显得晦暗不明。
　　他最近在年栀面前一直都克制着自己不抽烟，但是男人心事繁重的时候，总是会想要借用尼古丁的味道，来麻痹自己的神经。
　　其实，他没有告诉年栀的是，现在的情况，的确是不太乐观。
　　韩家的人已经是一口咬定了，自己当初贿赂了他们，地皮的事，全部都推到了自己的头上，公司负责项目的人，也反咬一口，人有时候就算再强大，也躲不了藏在暗处的箭。
　　不过不管怎么样，他宋闻璟自然不会选择坐以待毙，打不打官司都好，关于年栀和那个“美代子”的事情，他觉得自己很有必要弄清楚，而且年栀的怀疑不是没有道理的，突然出来一个和她长得一模一样的人，是他们从未想过的，而关于年家的事情，5年前的那些，还是断断续续的，并不完整，也许真的是有什么联系也说不定。
　　而知情的人，现在都被山下久智掌控着。
　　…………
　　男人修长的手指轻轻地按了按有些发疼的眉心，然后才伸手捏碎了烟蒂，推开车门下车，宋闻璟进电梯之前，将烟头丢进了垃圾桶里，上了楼，很快就找到了和苏君衍约定的地方，推门进去的时候，里面已经坐着两个男人，彼此都是背对着对方的。
　　周围隐约透着一股剑拔弩张的气压，却又隐约被两人压抑着。
　　宋闻璟挑了挑眉，一进门就开口，“真稀奇，你们两个人还能在一个房间里，安然无事。”
　　苏君衍就坐在沙发上，两条长腿交叠着，贵公子的傲慢慵懒尽显无疑，“选这个吵架的对方，也应该有点水准。”
　　叶景澜掸了掸烟灰，伸手随意地拉扯了一下衣领，语气更是不屑，“彼此彼此。”
　　“行了，不要说无谓的废话，现在，谁先说？”
　　宋闻璟提了提西裤，坐在正中央的沙发上，眸光淡淡的扫过两个男人。
　　他身上有一种不怒自威的气魄，苏君衍对他一贯都是非常的信任，这种信任不仅仅是建立在男人的友谊上的，更多的是因为，他对这个男人的钦佩，所以他对宋闻璟的事情，一直都非常的尽心尽力。
　　而叶景澜，他自己没有发现的是，他以前对于这个突然冒出来的同父异母的大哥有着很大的抵触，而现在，他潜意识里，已经慢慢的靠向他，有时候也会因为他的一句话而改变初衷，这种改变，在他还没有意识到的时候，就已经慢慢发生，等到他发现的时候，就已经是目前这种状态——
　　他亦是在全心全意帮他。
　　“日本那边，松本和田并不愿意见我。”
　　叶景澜又给自己点了一根烟，t眯着眼睛，抽了一口，然后沉沉道：“我在日本等了2天，不过他不肯见我，他的手下只是告诉我说，他人并不在日本，见不到他，我就回来了。”
　　苏君衍哈一声干笑，“原来是无功而返。”
　　语气不无奚落，马上又献宝似的开口，说：“不过我这里倒是有个好消息带给你，不过你们听了之后，肯定会震惊，但是我觉得，所有事情的突破口，可能就在这里了。”
　　苏君衍一脸得意洋洋的样子，挑衅的眸光看着叶景澜，卖的一手好关子，叶景澜嗤了一声，宋闻璟看着他，“你去新西兰见到那个人了？”
　　“见到了，她当年就是在医院当护士的，正好还是妇产科的，不过那一年，她刚刚毕业，过了实习期的时候，第一个跟着医生进手术室的，就是年栀母亲的那次生产，所以她说，她特别的有印象，人嘛，都这样，对于自己的第一次，总是难以忘怀的。”
　　宋闻璟看了他一眼，长指轻轻地敲着沙发的边缘，有些不耐烦地打断了苏君衍，“挑重点的说。”
　　苏君衍轻咳了一声，挑起眉头，“那个护士说了，她是在7年前出国的，她本来没有出国的打算，就是因为7年前在医院出了点事情，所以她才偷偷离开了C市，至于这件事情，也就是和陶婉恬有关系的。”
　　男人说到这里，神秘一笑，换了一下交叠着的长腿，慢慢地说：“闻璟，年栀是是在25年前出生的吧？其实年家在C市也就是一户再普通不过的人家，年栀的父母根本就是无权无势的小百姓，所以，这么多年来，一直都没有人知道，其实当年，年栀出生的时候，陶婉恬不止生了她一个，她有一个双胞胎姐姐，比她前2分钟出生的。”
　　“…………”
　　叶景澜一脸的震惊，夹着烟的手指一抖，整个人有瞬间的僵硬，下意识地张嘴，“……她有双胞胎姐姐？”
　　宋闻璟神色却依旧是平静，只是男人低垂着的眼帘下面，长长的睫毛，掩盖住了瞳仁深处翻滚着的情绪，他没有出声，大概是对于苏君衍这样的消息，是意料之外，却也是意料之中的。
　　如果不存在双胞胎，又怎么可能是一模一样的两个人？
　　可是如果真的是双胞胎，为什么这么多年来，从来没有人说过这个事情？年栀不知道的话，那么有可能是她的父母隐瞒着，但是又是为什么才会选择隐瞒？
　　看来年栀的疑惑也不是没有道理的，这个“双胞胎”，有可能真的和5年前，年家的巨变有关系。
　　“继续说下去。”
　　宋闻璟调整了一下自己的呼吸，也给自己点了一根烟，点烟的时候，他才发现自己的手，在颤抖。
　　苏君衍大概在新西兰听到这个消息的时候，已经消化了，这会儿解释的时候，自己已经释然，还带着几分神秘的色彩，“我刚知道的时候，不得不说也是和你一样的表情。既然25年前，陶婉恬生下两个女儿，25年过去了，却从来没有人提起过？如果是医院的失职，一个活生生的婴儿没有了，孩子的家长会毫无反应么？怎么想都觉得不正常。那个护士告诉我说，当时两个孩子一前一后出来的时候，孕妇都已经虚脱了，但是这个孕妇在生之前，的确是不知道，自己怀的是双胞胎，那毕竟是25年前，还不如现在这样，几个月就可以看性别，几个月就可以知道孩子的状态，何况25年前，年家的经济状况也很一般。但是孩子一生下来之后，孕妇陶婉恬的确是知道，自己生了两个女儿，那个护士说了，当时她亲自经手，抱的两个女儿，还送到了她的面前，亲口告诉她的，说她生了双胞胎，她说她永远都不会忘记当时陶婉恬的眼神，因为是她第一次进的手术室，第一次抱着刚刚出生的孩子，她一直都说，印象太深刻，而且两个孩子洗澡都是她亲自洗的。”
　　宋闻璟掸了掸烟灰，点头，“重点，后来为什么就只剩下了年栀？”
　　“奇怪的事情很快就发生了，双胞胎明明是生下来了，可是第二天，医院就发现，孩子少了一个。”
　　苏君衍越说越是显得神秘诡异，他还控制着自己的语速，像是在真的讲一个故事一样，“医院少了一个孩子，这种事情，医院自然是要负责的，所以当时整个医院都轰动了，虽是25年前，医院的设备不如现在，不过人的眼睛可不分几年前，当时有人说，的确是有看到过有人去过婴儿室，就是不知道那个人到底是谁。”
　　叶景澜丢下手中的烟蒂，他先是看了一眼宋闻璟，见他深沉的五官没起任何的波澜，不过那双眸子里，却是跳动着一些明显的火焰，他顿了顿，开口，“如果真的少了一个孩子，这件事情为什么年东明夫妇从来不说？”
　　“所以最关键的来了——”
　　苏君衍拍了拍大腿，兴致勃勃地说：“我之前发现的，陶婉恬登记的资料上面，只有年栀一个女儿，可是她的资料纸张却是和同一年的病人完全不一样，我推算过，最早是9年前，最晚几年，我不确定，不过当年那个知情者说了，她是7年前去的新西兰，为什么去的？就是因为当时医院大换血，她说她一直都很清楚的记得，陶婉恬当年是生了双胞胎，结果又变成了一个女儿，自己的大女儿莫名其妙不见了，他们夫妻怎么会不找医院理论？不过法律这种东西，就是给有钱人制定的，无权无势的人，和医院对抗，那就是以卵击石，根本就起不了任何的风波。这件事情原本上面的人就警告了，绝对不允许医院的人走漏风声，不知道她们是用了什么方法让年东明夫妇闭嘴。一直等到7年前，有人来医院换了陶婉恬的资料，所以才有我之前发现的，纸张有问题的说法。那个护士说，当时陶婉恬的资料上面，登记是，她生的是双胞胎，但是其中一个因为一些别的原因，生下来之后就死了，7年前，资料就换成了，她只生了年栀一个女儿，之后当年负责接生的医生全都被换血，据说就是上面的意识，那个护士觉得这件事情太诡异，自动辞职，就移民去了新西兰。所以我就想，陶婉恬这个消失的女儿，可不简单。”
　　宋闻璟一直都是沉默的听着，叶景澜后脑嗡嗡的，已经不能只用震惊来形容的。
　　他从来都不知道，年栀的身世竟然还会这么复杂，按照这么说来，那么，那个“美代子”，很有可能就是当年陶婉恬生的其中一个女儿？年栀的双胞胎姐姐？
　　…………
　　这怎么可能？
　　这太疯狂了，就算是真的，那她为什么会去日本？为什么又会成为日本的那个道传会的千金？这中间又有什么牵扯？
　　而且，如果自己5年前被迫娶了年栀是叶凌军的安排，那么……这件事情，是不是代表自己的父亲，也有份参与？
　　他越想越是觉得诡异，生来就是富家公子，说真的，太多的事情，他都见过，豪门里面，本来就充斥着各种人情冷暖，自己的一家子人就是最好的证明，可是现在让他听到的这一切，却是真的让他有些难以消化。
　　“的确不简单。”
　　宋闻璟手指轻轻一动，慢慢地抬起头来，他的嗓音有些暗哑，带着冷厉，一语击中正红心，“7年前，景澜，你不记得你舅舅上任市.委书.记，就是在7年前么？”
　　叶景澜太阳穴突突地跳着，宋闻璟不提，他根本就联想不到枫彬贤，但是宋闻璟一说，他才想起来，的确是的，7年前，枫彬贤当上了C市的市.委.书.记，在那之前，他在C市的政界一直都有着举足轻重的地位，因为枫家之前就是在政.界，当年枫梯和叶凌军的联姻，也是都是带着几分利益的色彩，不过枫家到了枫彬贤，就开始走下坡路，7年前，枫彬贤虽是以内定的人员当上了市.委.书.记，不过他好.色，名声并不是很好听，2年之后，又突然暴.毙。
　　…………
　　原来这些事情，是真的都有着联系么？
　　三个男人都沉默的坐着，神态凝重，每个人的手中都夹着一支烟，却是再也没有人开口说话，只是大家的心里都在想着同一个问题。
　　枫彬贤死了，而关于陶婉恬双胞胎女儿的事情，枫梯似乎是一无所知，知道这件事情的人，或许只剩下了当年医院的院长，不过苏君衍最后却是无力地说：“……这个你们不用想了，院长也换过人了，据我所知当年的院长也正好到了退休的年纪，因为是公立医院，他被换下来之后的2年，好像也是心肌梗塞去世了。”
　　整件事情，好像是一瞬间陷入了一t个死局里，三个男人却是同时想到，这个世界上知晓真相的人，大概就只剩下当事人了——陶婉恬，或者是年东明。
　　可是他们现在却都在山下久智的手上。

第529章 我要你跟我回日本
　　年栀看着对面坐着的男人，一身传统的西装，亚洲人的肤色，五官十分深刻，看上去差不多快40岁的男人，不过保养得当，倒是不显得老，而是有另一种成熟的韵味。
　　他的五官不同于山下久智，山下久智是属于那种阴柔之中，带给人危险的感觉，而这个松本和田，是真正的危险，那双眼眸里，偷出来的，都是凌厉的光，看着年栀的眼神，不带任何的杂念，但是他是真的在审视自己，从她进来开始，到现在，差不多已经有整整5分钟，男人就用这种锋锐的眸子，一瞬不瞬地凝视着自己。
　　被一个正常的人一直盯着，人都会受不了，更别说是松本和田这种极度危险的人物，年栀觉得，他的眼神里面就像是藏着无数尖锐的剑，可是想起山下久智那种高深莫测的眼神，显然这个松本和田并没有他那样让人难以捉摸。
　　年栀深吸了一口气，伸手拿起面前的茶杯，她浅浅地抿了一口茶水，让自己镇定下来，才有资格和这个男人谈判。
　　她率先出声，声音还算是冷静，“从我进来开始，你就一直用这样的眼神看着我，我知道你觉得我和美代子很像，但是我希望你能够搞清楚，我是年栀，C市人，我不是日本人，我没有失忆，所以我绝对不会是美代子。”
　　边上马上就有人凑过去，对着松本和田一阵咬耳朵，大概是在翻译，果然，没一会儿，就见松本和田轻轻地扯了扯嘴角，这个男人的五官长得太过凌厉，丝毫不适合那种冷笑，他轻扯嘴角的样子，都会给人一种莫大的压力。
　　“你的确不是美代子，但是你和她也确实一模一样，怪不得，山下久智那家伙，想要把你带回日本去，我知道他在打什么主意。”
　　那个翻译人士很快就将这几句话翻译给年栀听。
　　年栀抿了抿唇，快速切入正题，“松本先生，我今天来见你，是因为我对你也抱有一份信任，虽然我和你之间从来没有任何的交涉，但是我知道，你对山下久智并不是很认同，我相信松本先生应该听过一句话，敌人的敌人就是朋友，当然，我不想高攀松本先生你做我的朋友，但是至少我们可以做暂时的盟友。”
　　边上的人一翻译完，松本和田就哈哈大笑起来，五官稍稍放松了一些，他看向年栀的眸光，透着几分欣赏，“不错，虽然你不是美代子，但是你却有着几分美代子的英气！我所欣赏的女人，她留在我心中的印象，就像是你现在这样，你们真的太像。”
　　年栀听完翻译的人说的最后一句话，心头微微一沉，她其实并不希望自己和那个什么“美代子”那么相似，至少不管是在山下久智，还是松本和田面前，她都不希望自己给他们留下这样的印象。
　　她很清楚，越是像，越是会给自己带来不利。
　　年栀垂下眼帘，沉默了片刻，又说：“……我不知道美代子到底和我有多像，但是我是我，松本先生，我还是希望你能够正视这个问题。”
　　“你放心，美代子在我心中是独一无二的，我不会像是山下久智那样，因为他对美代子有愧疚，当年就是他的自私害死了我的美代子！”
　　松本和田忽然激动的一捶桌子，年栀眼神闪过一丝惧怕，她当然怕，这个日本人，她丝毫不了解，她觉得自己现在就是在和一只老虎谈判。
　　不过很快，他的情绪就镇定下来，日本人在礼仪方面，还是挺讲究的，松本和田看到年栀脸色苍白，他很快就微微一颔首，十分礼貌地说了句“对不起”，“我的情绪有点激动，但是并不是针对你，年小姐可以放心，我对你从头到尾都没有任何的恶意，哪怕是你长得和美代子同一张脸，我也分辨的清楚，你是你，她是她，我来见你，正如你刚刚说的，敌人的敌人就是朋友。山下久智想把你带去日本，他想把你当成美代子，是因为在日本，他的势力还不算是很巩固，他想着一石二鸟的计划，把你留在身边，既可以巩固自己的位置，又可以把你当成美代子，只要道传会的那些因为当年美代子之死，而一直都对他耿耿于怀的老家伙不再对他有意见了，他就可以把我彻底铲除。”
　　他做了一个手势，边上的人马上就翻译，紧接着他又说：“我想让年小姐你帮我，如果你能够帮我，那么我也会帮你。”
　　年栀抿了抿唇，放在桌下的双手紧紧地攥在一起，她冷静的反问，“你想让我怎么帮你？”
　　“我要你跟我回日本。”
　　“…………”
　　“你站在谁的身边，对谁就非常有利，我的要求很简单，只要你在日本反对山下久智，他的势力就会彻底瓦解，到时候你男人的问题，就不会再是问题。”
　　年栀瞳孔一缩，对于这样的要求，她并不是太意外，来之前，也想过这个松本和田的目的，但是真的听他这么一说，她当然还是觉得害怕。
　　跟着这个男人去日本？和山下久智对着干？
　　这些，她能承受么？
　　松本和田大概是见她一脸犹豫的样子，他挑了挑眉，慢吞吞地说：“年小姐还不知道你的男人目前面临是多严重的问题吧？山下久智的目的就是你，只要他扳倒了宋闻璟，他想要带走你，简直就是易如反掌，我顺便就再告诉你一声——山下久智就是一个无耻阴险的小人，他为了达到目的，绝对可以不择手段，我想他现在一定是在给你洗脑，告诉你，等着你主动上门去求他，呵，这是他最喜欢用的伎俩，他喜欢看着自己看中猎物，垂死挣扎的样子，到了最后，他还是会下重手，你以为就算你守着你的男人，哪怕是他出事了，你也可以等他？不，你错了，只要宋闻璟一出事，山下久智一定会想办法把你直接带去日本。他现在可能还忌惮着几分宋闻璟，不过如果一个男人进了监狱，你觉得他还需要忌惮什么？如果真的到那了一步，那么就别怪我没有事前提醒你，到时候，谁都救不了你，还有你的男人，你的父母。”

第530章 我想为你许一个小小的心愿
　　年栀回到公寓的时候，发现大门并没有上锁，她将钥匙丢进了包里，推开门，客厅里开着灯，宋闻璟就坐在沙发上，一手夹着一根抽了一半的烟，一手拿着手机，似乎正在拨电话。
　　客厅的光线明亮，他整个人陷入在沙发中，却是给人一种暗沉的感觉，可能是他身上穿着的衬衣就是深色系的关系，神态似乎是有些焦躁，侧脸的线条透着几分紧绷的感觉，时不时掸掸烟灰，摆弄着手机，一直等到门口传来的脚步声，他听到了，才转过脸来，一看到年栀，两条眉宇顿时蹙得更是紧了一些。
　　“去哪儿了？”
　　他倏然起身，将指间的烟丢在了烟灰缸里，年栀顺着他的视线一看，那烟灰缸里已经躺着长短不一的不少烟头，她轻叹了一口气，在玄关处换了鞋子，语气轻松，“我就是心里有点烦闷，所以出去散了散步。”
　　“我不是让你别出去么？”
　　宋闻璟显然很是担心她，上前，伸手搂住她的细腰，“去哪儿了？我打电话给你还一直都是关机，别瞒着我，嗯？”
　　“我能瞒着你什么呀？”
　　年栀一手扶着一旁的鞋柜，穿上拖鞋的时候，她眼底的情绪早就已经恢复如初，开口说话的时候，声音柔柔的，“我就是真的太闷，刚刚就下去在外面走了一圈，手机可能是没有电了。”
　　一边说着，一边从包里拿出来，是关机了，但是她知道，是自己刚刚特地关机的，“自动关机啦，倒是你，为什么又抽烟了？而且还抽那么多，你什么时候回来的？”
　　她很是自然地扯开话题，神色也是没有任何的问题，但是宋闻璟似乎还是不怎么相信的样子，男人的眉峰始终都是紧蹙着，幽深的眸子，一瞬不瞬地凝视着她。
　　年栀知道，宋闻璟可不好糊弄，有些话就在嗓子眼里了，她真的很想说出口，但是耳边嗡嗡的，还有不久之前，松本和田对自己说的那些话——
　　“我不会勉强你的，对于我来说，信誉是最重要的，我对你说的话，有效期是3天，3天之后，我会离开C市，到时候要不要跟我回日本。”
　　“年小姐，我等你的联系我，这是我的电话号码。”
　　“至于要不要告诉你的男人，那是你的事情，但是我只有一个要求，不管你是否跟我走，我都不想t闹出什么动静来，今天你和我见面，没有别人知道，山下久智也不会知道，我来中国也是悄悄来的。如果他知道我已经在插手这件事情，后果会更严重。”
　　“…………”
　　“年栀？年栀……我在和你说话，想什么呢？”
　　宋闻璟发现年栀的神色有些恍惚，那种强硬的压着某些情绪的表情，太明显，其实自己的女人，一颦一笑到底是不是最真实的，他哪里会不知道？这个女人明显是有什么事情瞒着自己，不过她不肯说，宋闻璟就知道，自己问再多，估计也是不会说的。
　　“……没什么，就是在想事。”
　　年栀回过神来，暗暗地深吸了一口气，其实两人心里都是心知肚明的，宋闻璟知道，她有事情瞒着自己，而年栀同样也知道，自己想要完全瞒着他，根本就不可能，索性就避重就轻地说：“……闻璟，我只是很担心我爸妈，还有，我很担心你，我知道你不肯和我说实话，你现在到底是什么样的情况，虽然你人在外面，但是我知道，马上你的官司就要开庭了，到时候如果……如果你真的……我不知道应该怎么办，我心里特别害怕。”
　　这样的感觉是最真实的，年栀是真的担心，所以她说着说着，就哽咽了嗓子，宋闻璟一见她眼眶红红的，心里就像是有刀子在扎着一样，他伸手将年栀抱起来，两人坐在了沙发上，他沉声安抚她，“别担心，宝宝，你别哭，我会心疼的。”
　　官司的事情，他目前的确还没有头绪，为了引开她的注意力，宋闻璟也顺势扯开了话题，“今天去见苏君衍，得到了一些消息，关于你的。”
　　“美代子”的事情，宋闻璟慎重的想过，自己没有必要瞒着年栀，他现在不知道的是，年家的两夫妻，为什么从来都是缄口不谈，但是他认为，年栀绝对有权利知道。
　　“我？”
　　年栀顿时警惕起来，“是不是日本那边有消息了？”
　　她心里也一直都清楚，世界上哪里有什么一模一样的两个人？双胞胎都能让人区分开来，她对于美代子这号人，一直也都是抱着怀疑的态度，宋闻璟这么一说，她自然就想到了美代子身上去。
　　“宝宝，你的父母真的从来没有和你提过你可能有姐姐或者妹妹么？”
　　宋闻璟的开场白，果然是应证了年栀之前心里反反复复捉摸过无数次的可能性，但是真的听他这么一说，她还是觉得匪夷所思，好半响才脸色惨白地摇了摇头，“……真的没有，闻璟，其实你和我说这么一句话，我大概就想到了……其实我之前就已经反反复复怀疑了好多次，山下久智看着我的眼神，好像我就是美代子，我当时就在想，除非这个世界上有一个是我年栀的孪生姐妹，但是我真的很仔细，很努力的回忆过，我是在上大学那会儿家里遭遇巨变的，我父母之前也都没有任何的问题，他们从来没有和我说过，我有个孪生姐妹的事实。”
　　她顿了顿，有些紧张地抓着宋闻璟的手背，“……你现在这么问我，是不是真的确定了，那个日本的美代子，和我的关系？”
　　宋闻璟将苏君衍告诉他的那些情况，简单地组织了一下，一边说着，也没有忘记观察着年栀的神色，见她消化的还可以，他才稍稍松了一口气。
　　“……大概的，目前我们知道的，就是这些。只是始终都想不明白，如果真的是你的孪生姐姐，那么当年为什么会去日本？现在确定了，资料７年前被人动过手脚，但是没有人知道，到底是谁动的，只是很凑巧的是，７年前，也正好是枫彬贤当上Ｃ市，市.委.书.记的时候，我觉得这件事情，没有那么简单，也许是和叶家，或者枫家都有关系，但是没有任何的证据，只是我猜的。”
　　年栀听完宋闻璟的话，没有如释重负的感觉，她的心思还是在他的官司上面，因为算算时间的话，正好是3天之后，看来松本和田也是将这个时间都算准了，现在又冒出一个日本的女人，极有可能是自己的孪生姐妹，她觉得这个世界上，最最狗血的事情，都发生在了自己的身上，现在又半途杀出一个孪生姐妹来，她都不知道是不是自己之前承受的事情太多了，以至于现在都已经麻木了，都不知道到底震惊的滋味儿是怎么样的了。
　　可是所有的事情，走到今天这一步，她现在唯一抓住的重点就是——日本。
　　山下久智，松本和田，美代子，都是日本的，前面两个男人，都针对着自己，也不过就是因为自己长得像美代子，可是美代子已经死了，这件事情，在C市这里，如果找不到一个突破口的话，是不是只有她去了日本，才能找出为什么？
　　为什么当年，自己的母亲生了双胞胎，最后却只剩下了自己一个，为什么那个孩子，会去了日本……
　　日本……日本……
　　都是日本……
　　是不是上天就已经注定了，非得要让她亲自去一趟日本才能将这些谜团解开？可是她去了之后呢？她不是单纯的小女孩子，她不确定山下久智对自己的想法到底是怎么样的，但是她很清楚的知道，松本和田的目的太直接了——
　　他就是想要利用自己，扳倒山下久智，让他坐上社团的高位。这样，山下久智一瓦解，宋闻璟的事情，自然也得到了最好的解决。
　　…………
　　她还有选择的余地么？
　　“……想什么呢，嗯？”
　　宋闻璟见怀里的女人，又走神了，他在她的耳边轻轻咬了一口，“宝宝……饿不饿，我先带你吃点东西？”
　　年栀回过神来，“在想你和我说的事，我不是很饿。”她顿了顿，又忽然说：“闻璟，你知道C市北边的山上有一个传说很灵的寺庙么？”
　　“嗯？”
　　宋闻璟本来就不是在C市长大的，他对这些，倒真是不太清楚，“什么寺庙？”
　　“求神许愿啊。”年栀抓着他的手，说：“你的官司要3天之后开庭，这几天你应该没有什么事，你带我去寺庙吧，好不好？我想帮你求签。”
　　宋闻璟扯了扯嘴角，修长的手指把玩着她的黑发，低声说：“这么迷信？”
　　“不能这么说，这种东西不是宁可信其有不可信其无嘛！”见宋闻璟兴致似乎并不是太高，年栀又说：“去嘛，我很想去。”
　　“好，你想去，就陪你去。”
　　他吻了吻她的唇角，眸光流转，低沉的男声，都是浓浓的宠溺，年栀心尖却是发涩，有一种闷闷的钝痛感觉，袭着她柔软的心脏处，怕是自己会掉眼泪，她忍不住深手，抱住了宋闻璟的腰，将脸埋在了他的胸前，低声说：“……闻璟，你要答应我，一定不能让自己有事。”
　　“嗯。”
　　“答应我，把烟给戒了。”
　　“嗯，你每天在我身边的督促我，我不戒，也会戒。”
　　“光是靠督促怎么行啊？怎么都得自己自觉，自觉知道么？宋先生，你这么有定力的人，戒烟而已，对你而言应该没有多少难度吧？”
　　“凡是和我的宝宝挂钩的，对我来说，都太有难度。”
　　“烟和我有什么关系？”
　　年栀扬起脖子，澄澈的眸子，看着男人刚毅的下巴，她并没有看到他的眼神，而他亦是没有看到他的，只是听到他浑厚的嗓音，慢慢地说：“当然有关系，你不在我身边的时候，我会想你，想你的时候，我觉得尼古丁的味道都未必可以让我放松心情。所以我会抽得很凶。”
　　年栀心里难受的，就像是堵着一块石头似的，又疼，又闷。
　　她没有出声，又感受到男人的胸膛轻轻地震动着，然后听到他继续说：“所以啊，我的宝贝儿，我也快30了，虽说还不是多大的年纪，但是在没有遇到你的那些年里，我可能没有调理好自己的身体，以后呢，我负责调理你的身体，你就负责调理我的身体，这样，我们才可以生一个健康的小宝贝。”
　　“那你喜欢男孩子，还是女孩子？”
　　“是你生的，我都喜欢。”
　　“那我们生2个吧，最好是一男一女，儿女齐全，你妈肯定也会很开心的。”
　　“听说生孩子很痛苦，你愿意尝两次？”
　　年栀温柔地扯了扯嘴角，没有再说话，躺在他的怀里，安静地闭上了眼睛，宋闻璟垂眸看她的时候，以为她睡着了，呼吸下意识地放轻了一些，维持着这样的姿势不说话，男人的手指，却是很温柔地抚着她的长发。
　　而闭上眼睛的女人，却是在心中默念着——
　　愿意，只要是为你做的事，刀山火海，我都愿意去尝试，生孩子，那是一件多么幸福的事情。
　　闻璟啊，我是多么希望，可以一直一直这样抱着你，和你说话都让我觉得时间流逝太快t，你身上的那些气息，钻入我的身体里，我才会觉得心安。
　　没有你，年栀如何才算是完整？
　　所以，我想为你，许一个，小小的心愿。

第531章 解铃还需系铃人
　　他们两人约好了，第二天就去了北边山上的寺庙。
　　因为是在山顶，车子只开到了山脚边上，还是季扬亲自开的车，年栀就知道，季扬肯定是有什么事情要单独和宋闻璟说的，所以车子一到山脚下，年栀看到边上有洗手间，她就说，自己要去上厕所，把时间留给了两个男人。
　　…………
　　“宋总。”
　　季扬看了一眼洗手间的入口门，确定年栀进去了，他才开口，“我已经找人调查过了，出入境的记录里，都没有叫松本和田的，如果他真的有来C市的话，哪怕是坐私人飞机，也是需要登记的，但是确实没有。”
　　宋闻璟也不意外这种结果，自己都能够离开C市去国外，要是有人真的想要无声无息进来C市，根本就不是多难的事。
　　男人撑开双手，身体微微朝前倾着，他张开十指，支在引擎盖上，“这两天山下久智那边挺安静的，景澜去了日本见不到松本，但是昨天我回来之后，年栀却出去过了，她什么都没有和我说，我怀疑，她不是去见过山下，就是去见松本了。”
　　“宋总，您打算怎么办？”
　　宋闻璟眸子始终都凝视着洗手间的入口处，蹙眉，“她不肯说，我问多了也是多余。这两天多找点人看着她吧，我不希望在这个时候出什么幺蛾子，明白么？”
　　“我知道。”季扬沉吟了片刻，“但是……宋总，您的官司，现在怎么办？”
　　“还有2天不到的时间。”
　　一提起官司，季扬是满脸的担忧，宋闻璟的神色却是平静的很，他遇事从来都是临危不乱，这个世界上，可以轻易波动他情绪的人，大概也只有那个叫年栀的女人，可以让他的眉峰始终都蹙着的人，也只有她。
　　“我还有一个办法，不过比较冒险，也不一定会有把握，不过既然现在没有其他的退路，那么我只能选择试一试。”
　　男人抬起眼帘，长指轻轻地敲了一下引擎盖，缓缓道：“晚上，你给我安排一下，我要去一趟医院。”
　　季扬明白了，宋闻璟这是准备去见叶凌军。
　　也是，所有的事情，虽然都是山下久智在幕后操控，但是没有叶凌军在中间搭桥，光是靠山下久智这个圈子外面的人，如果能够将这场戏演下去？
　　说白了，解铃还须系铃人，叶凌军才是最关键的那个人。
　　他虽然不清楚宋闻璟到底是有什么办法，但是在他的心中，他更是相信宋闻璟的运筹帷幄。
　　…………
　　洗手间里。
　　年栀刚洗了一把脸，手袋里的手机就响起来，她一看来电号码，脸色就变了。
　　因为之前山下久智的号码，她已经直接拉黑了，后来他又换了手机，年栀觉得，拉黑也不是办法，索性就把他后面的号码存了一下，这会儿跳着的，依旧是山下久智的号码。
　　她抿了抿唇，将手机直接切断，准备关机，想了想，直接打开了信息一栏，手指飞快地输入一段文字之后，又将号码拉黑，然后关机，丢进了包，若无其事地走出去。
　　山下久智在最后一份文件上面签了字，手机就滴一声，有短信进来。
　　他刚刚才打过电话，就放在手边，顺手拿起来一看，还没有看到内容，不过提示的短信号码，却是让他眸光稍稍一动，将手边的文件递给了一旁的助手，他按下阅读键，原本清冷却又俊美的容颜上面，是毫无表情的，看完了短信上的内容，山下久智反倒是无息地轻笑，清冷眼底，现出了一点让人难以分辨息怒的深意，他拇指轻轻地拂过手机屏幕，那些冷硬的，毫无生命力的字，在他这样轻柔到不可思议的触摸之下，仿佛也变得微妙起来。
　　——山下久智，我最后和你说一次，别再来骚.扰我，我永远都不可能如你所愿！你趁早死心！
　　短信上面，就是这么一句话。
　　非常冷硬，不带任何的感情，山下久智甚至是可以想象出来，她在输入这些字的时候，是一种如何的表情，就像是她难得的那几次，对着自己的时候，竖起身上那么多刺，恨不得将自己扎得满身伤痕，哪怕是自己也不会好受。
　　这样倔强的女人，为了另外一个男人，宁为玉碎不为瓦全。
　　可是山下久智，却忽然对她产生了另一种难以言喻的感觉。
　　他伸手，枕着自己的后脑，放松自己的神经，深靠在座位上，男人两条长腿轻轻地晃动着，微微闭上那双锋锐且妖娆的眸子的时候，脑海里忽然又闪出她不顾一切想要咬舌自尽的画面。
　　那双澄澈的眸子，里面翻滚着那么多的抵触情绪，全都是因为他，他那天真是没有下去手，想起她对自己说的——如果她真的想死，自己没有任何的办法。
　　其实并不是真的没有办法，他不过就是舍不得，难道他山下久智真的想要一个女人，还会没有办法？
　　笑话，他的目的如果只是为了上.她，他有的是办法，她也许有一万种的死法，他也会有一万种，让她臣服在自己身下的办法。
　　只是他舍不得，看着她的眼睛，感受到她柔软的呼吸，他就舍不得下手。
　　人真是好奇怪，他因为美代子的关系，不择手段都想要得到的女人，到了现在，却好像将自己陷入了一种进退两难的地步。
　　其实他的是办法，她不听话，他有办法让她听话，可是他将所有的事情弄到这个地步之后，下一步，却始终都迈不开去。
　　男人半垂着眸子，手机屏幕暗了，很快点了一下，屏幕再度亮起来，他的手机相册里面放着一张照片，长发飘飘的女人，站在一棵樱花树下，一脸温柔的笑着，他清冷的眸子里，渐渐升出几分温柔，薄唇轻启——
　　“……你说我现在这样，到底因为你，还是因为她？”
　　…………
　　“累不累？”
　　宋闻璟看着挂在自己身上的女人，小脸儿泛着一些潮红，今天的太阳有点大，这个什么寺庙竟然还在山顶，他们的车子停在山脚下之后，他就和她一起步行，这会儿已经上了半山腰，看着身边的女人气息越来越急促的样子，他就知道，她肯定是爬不动了。
　　年栀伸手抹了一把脑门，湿漉漉的，都是汗，她摇了摇头，想说自己也不是太累，宋闻璟却已经越过了她，站在她的面前，男人提了提西裤，微微俯身，“上来。”
　　“…………”
　　“上来，我背你上去。”
　　年栀仰着脖子一看，还有一半的路呢，自己最起码也有90多斤，让他背着上去，他不会累坏么？她还有些担心，不过宋闻璟见她不动，忍不住又往下矮了矮身，“怎么？还怕我吃不消背你？你放心，我宋闻璟要背着自己的女人走，还不是有什么问题。”
　　年栀是真的累，她也不知道自己最近是不是被宋闻璟照顾的太好，也不算是太高的地方，走了一半就累的上气不接下气的，宋闻璟这么说了，她伸手勾住了他的脖子，一跃而上。
　　男人的大掌，及时托住了她的臀.部，将娇小的女人往自己的背上提了提，年栀很快就听到他沉沉的笑声，“也不是太重，看来这几天还是没有把你给养胖了。”
　　“真养胖了，你就不会这么说了。”
　　她双手勾着男人的脖子，感受着和他说话的时候，那热热的气息喷洒在自己的手臂上，她甚至还可以感受到男人的喉结，上下滑动着，这样的姿势她看不清楚他脸上的表情，所以她就更贴着他的脊背，那样温暖宽旷的背部，让她觉得，世界上，再也没有地方，比他的身体，更让她觉得温暖，安心。
　　“为什么不会这么说？还怕我嫌你胖了？”宋闻璟的声音一直都很好听，那样低沉浑厚的嗓音，这会儿传入年栀的耳中，好似更是多了几分磁性，她却是忍不住眼眶发热。
　　“对啊……就是怕你会嫌弃我。”
　　“傻丫头，我疼你爱你都来不及，怎么还会嫌弃你，别想那么有的没的，女人都爱美，嗯？”
　　“和你在一起之后，我才爱美。”
　　年栀抱住了他的脖子，视线越过他的胸前，看着他的脚步，一步一步往上走，寺庙好像就在眼前了，年栀的心却是越发的空牢牢的难受，都说不上来这是一种怎么样的滋味儿，就像是一直都在隐藏着自己的痛楚，可是痛楚始终都在身体里，并不是不去触碰，就真的会愈合，就像是现在，她知道到了寺庙，她就会从他的背上下来，其实她很喜欢他背着自己走，就像是他背着整个世界，而她亦是抱着整个世界。
　　“到了。”
　　年栀稳了稳心神，从t宋闻璟的背上跳下来，这个寺庙的香火比较旺盛，都说这里很灵验，所以有不少人，都是闻名而来，还有些甚至都不是C市本地人。
　　今天不是节假日，人流量并没有夸张的多，寺庙门口站着几个小和尚模样的人，在扫着满地的落叶，年栀这才意识到，这都已经是初冬了，门口的几颗大树也是光秃秃的，叶子掉的差不多了，她仰着脖子看着，心里莫名又觉得伤感。
　　宋闻璟带着她进去，他大概是从来没有来过这样的地方，所以有些不知所措，衣冠楚楚的男人，站在这个寺庙里，怎么看着都显得有些格格不入的样子。
　　年栀这个时候，又觉得，宋闻璟对自己是真好，他疼她，疼到骨子里。
　　其实他这样的人，从小都是在国外长大的，对于这些，自然很是陌生，可是因为自己的一句话，他什么都不想，就带着自己过来，她的眼眶又有些发热，忍不住往边上站了站，寺庙的额主持出来了，见到年栀，安静的颔首。
　　年栀也是第一次来这里，后来才知道，原来这个主持，每天都会替人卜卦，但是一天只卜一卦，她运气很好，正好是唯一的一次机会。
　　年栀一坐下来，宋闻璟就来了电话，他拿着手机出去接电话，主持才问她：“求什么？”
　　年栀看了一眼门外那抹颀长的男身，他拿着手机正在接电话，温暖的阳光落在他的身上，照得他整个人有一种别样柔和的感觉，年栀心里有两种滋味不断地在冲撞着，甜的，还有苦的，想要伸手去抓住什么，却又什么都抓不住。
　　她嗓子眼有些滚烫，稳定了一下情绪，才慢慢地开口：“……平安。”
　　顿了顿，又说：“……方丈，能不能帮我一个忙？”

第532章 牺牲是难免的
　　两人从山上下来，就已经是傍晚了，到了山脚下，再开车回到公寓，差不多已经是晚上。
　　年栀折腾了一整天，有点累，宋闻璟让人给她弄了点吃的，等到她洗完澡，躺在床上睡着之后，他才联系了季扬，确定医院那边没有问题，他又换了一套衣服，去了医院。
　　…………
　　叶凌军的身体状况，宋闻璟一直都很清楚，不过他倒是真的挺佩服他的，这么多天来，好好的一个人，宁可躲在医院里，也不愿意出来，大概是真的，下定了决心，要把自己置于死地。
　　他将车子停好之后，上楼，这边叶凌军的人，宋闻璟已经让季扬处理过，他一路通行无阻的直接走到了叶凌军的病房门口，门都懒得敲，推开就直接走进去。
　　差不多是9点不到的样子，叶凌军刚正好上了个洗手间，从里面出来，一抬头就见到了床边站着的男人，他先是一愣，很快就恢复一脸的镇定，对于突然出现在自己病房的男人，也没有多少诧异的样子。
　　“你是来求饶的么？”
　　从一旁的柜子上面抽了一张纸巾，他慢慢地拭过手背上的水渍，一脸笃定的样子，“如果我没有算错，你好像明天就会有一个官司，我之前就和你说了，这么大的叶氏，你吞得下去么？还有一句话，我也对你说过，姜还是老的辣，你不听我的，偏偏要为了一个女人，和我对着干，现在尝到苦头了么？”
　　他倒是真的一脸胜券在握的样子，宋闻璟挑了挑眉，直接就坐在了沙发上，相较于叶凌军那锋芒丝毫不敛的样子，他显得更是镇定自若，“不，我是来给你机会，如果你觉得这样的形容不好听，那么可以理解为，我是来和你谈笔交易的。”
　　“交易？”
　　叶凌军像是听到了天大的笑话似的，不可思议地看着沙发上的男人，这个是他的儿子，他从来可不敢小看他，但是他始终都认为，既然是自己的儿子，那么就必定翻不出自己的五指山，现在，他不是一样还是输给了自己么？
　　都快要承受牢狱之灾了，他还想着和自己谈交易？
　　他手上还有什么东西，是值得让自己去和他做交易的？
　　“闻璟，我知道你有很多方面和我一样，是个不服输的人，但是你还认不清现状么？你已经输定了，你还要和我谈什么交易？你倒是说说看，你手上还有什么东西会值得让我和谈交易？或者这么说吧，你手上掌握着的那点叶氏股份，你觉得现在还有意义？”
　　“我对叶氏从来都不感兴趣。”
　　宋闻璟声音淡淡的，听不出任何的情绪起伏，“这个你所认为的商业帝国，也许在你的心中有着至高无上的地位，所以你愿意为了它，不惜牺牲你周围所有的人，亲情、爱情、或者，曾经还牺牲过友情，到了最后，你孤身一人，却依旧是觉得，叶氏，你一手创建起来的商业王国，哪怕让你踏着万骨枯，也是最正常不过。因为你认为，成功不在于过程，只是在于结果。”
　　“当然，我从来不否认。”
　　宋闻璟扬起眉头，轻笑一声，“所以你现在是不惜一切代价，哪怕是以本伤人，也觉得，只要你在后面拼命打压着叶氏的股份，就可以将我踢出局，最后还可以用栽赃嫁祸的手段，让我进了监狱，然后你就出来，重新整顿一下叶氏，一切又会恢复原状？”
　　叶凌军所做的事情，宋闻璟知道，他本人也不意外，本来这种陷阱，明眼人就都看得出来，但是这个法治社会，讲的就是“法律”，只要是有证据，那才有资格说，没有证据，你说再多也不过就是红口白牙而已。
　　不过叶凌军也不傻，自己的儿子，有多不简单，他很清楚，既然他今天来了，绕着弯子说了这么多，肯定还有下文，“你说吧，到底要和我做什么交易？”
　　宋闻璟也不和他打什么马虎眼，开门见山，“你所做的一切，不过就是想要守住你自己的公司，但是你现在以本伤人的作法，其实已经伤害到了叶氏，当然，我完全不在乎你如何折腾你自己的事业，不过在说利害之前，有些话，我先和你说明白了——”
　　“你隐瞒了什么事，我相信你自己心里最清楚，年家的事，应该不是我们表面看到的那么简单，是么？你知道所谓的官.商勾结，其实要真正归根结底的话，好像你才是那个走在最前面的人。叶凌军，你有没有忘记，枫彬贤？”
　　叶凌军脸色猛地一变，瞳孔在急促收缩。
　　宋闻璟其实心里并没有多少的底细，前前后后自己掌控着的那些线索，也不能足以证明什么，可是他觉得自己到了现在，有必要赌一把了。
　　年家、枫彬贤、叶凌军，包括日本的美代子……
　　所有的一切联系起来，他肯定，必然有关系！而这会儿，他看着叶凌军的脸色猛变的样子，他心里的那点怀疑，似乎是更确定一些。
　　“枫彬贤这个人，出了名是贪财好.色，偏偏他做的一切，从来不留下什么把柄，你娶了枫梯，甩了我母亲，也是因为枫彬贤的身份吧？你早在20几年前你就知道，他一定会走上C市政.界高位，所以你早就已经看到了你自己的未来。不过你有没有想过，只要是自己做过的事情，必定会留下痕迹，你以为那么多年来，你帮枫彬贤处理过的烂摊子，就真的没有人知道？”
　　叶凌军的脸色已经很糟糕，他呼吸有些急促，却依旧是勉强维持着基本的镇定，“……什么意思？我不知道你在说什么，他已经死了很多年了。”
　　“人死了，有些证据，却会自己跳出来。”宋闻璟神秘一笑，锋锐的眸子里，折射出的光，让叶凌军更是不稳，“7年前，枫彬贤当上了C市的市.委.书.记，不过可能有一件事情，C市还真是没有几个人知道，也就是7年前，现在的市一医院，出了一件事，虽然一直都被人嗯隐瞒着，不过埋得在深的秘密，也会在风吹雨淋之下，慢慢的浮现在众人的视线里。你肯定知道，当年出了什么事吧？”
　　叶凌军整个人都已经摇摇欲坠了。
　　宋闻璟脸上没有表现出任何的多余情绪，只是心里，却也同时有情绪在翻滚，看来，他真的是押对宝。
　　之前他只是怀疑，苏君衍提到7年前换的资料的时候，他同一时间想到的是枫彬贤7年前上任，他怀疑过叶凌军，但是毕竟只是怀疑，而现在，光是一提到7年前，叶凌军的脸色已经如此难看，他更确定了。
　　“那医院的院长，2年前退休了，之后患病去世了，其实也没有什么好调查的，但是我还是多了一份心眼，让人去查了查，后来才知道，原来他姓张，还是当年亲自帮枫梯接生过的医生，后来因为和你的关系匪浅，渐渐爬上了高位，他在任的那些年里，一直也当了你的主治医生，他的退休年t纪应该是在5年前，却是被延迟了3年之久，肯定也少不了你的帮忙。”
　　“……哦，我想起还有一件最关键的事情——5年前枫彬贤的死，他好像也是他的主治医生，看来这个去世的张院长，关系，倒是真的挺复杂。”
　　宋闻璟勾了勾唇，修长的手指轻轻弹了弹沙发边缘，缓缓抬起眼帘，男人低沉的嗓音，带着丝丝入扣的压迫，“——你说，我知道的，是不是只有这么一点点？还是……更多，你不惜一切代价都想要隐瞒起来的秘密？或者这么说吧，你找几个人来在警察面前诬陷我，想要让我进去，那么你觉得，我会怎么做？”
　　他拢了拢衣领，姿态慵懒地站起身来，“我要和你说的，大概就是这些，其实我的个性很多方面的确是有点像你，比如说，偶尔我也会为了自保，不折手段，再比如说，为了想要守护自己要守护的人，我更是会六亲不认，当然我和你还是有区别的，那就在于，你看重地是权势，而我看中的，是感情。不过呢，我这个人的确是不服输，这点你还真是说对了，明天就要开庭了，要是真没有办法的话，我倒是会尝试一下，破罐子破摔。你这一辈子，生下了我来，却从来没有对我尽过做父亲的责任，没准我们两个人，还真能够在同一个监狱里面，好好感受一下什么叫做‘父子深情’。”
　　宋闻璟说完，哼笑了一声，转身离开了病房。
　　叶凌军傻愣愣地站在原地，好半晌都回不过神来。
　　——这种威胁只说一半的感觉，其实对于那个被威胁的人来说，才是最可怕的，他到底知道了多少？他心里惴惴不安的，只想着这个问题。
　　7年前的事情……怎么可能被他知道？
　　那件事情，根本就没有留下任何的蛛丝马迹，怎么会那么毫无预兆的，就让他给知道了？
　　…………
　　叶凌军越想越是觉得不对劲，一整晚都是反反复复，根本就无法入眠，他一直想着宋闻璟说的那些话，天蒙蒙亮的时候，终于还是拿出了手机，拨了个号码。
　　“……计划有所改变，按照我说的去做就行，不要再问……我知道，牺牲是难免的，你告诉他，我不会亏待他的家人。”
　　-
　　年栀将最后一件衣服叠好，正好看到家里的钟点佣人进来，手中是整理好的一大堆男士衬衣，差不多已经是换季的时候了，所以好多衣服都要整理一下，年栀以前没有干过这种事情，是帮男人整理他的衣服。
　　她上前，将阿姨手中的衣服接过来，“这些让我来整理吧。”
　　阿姨笑盈盈的摇头，“我来吧，先生说了，不让太太干这种事情。”
　　“又不是多大的事。”年栀将衣服放在了衣帽间里，一件一件挂起来，低声说：“帮他整理衣服而已，我也是闲着没事干，阿姨，你去厨房看一下，我刚刚煲了汤，你帮我看下火候。”
　　她都这么说了，阿姨也不好多说什么，“唉”了一声，就跑去了厨房。
　　年栀见钟点工离开了房间，她这才从床头柜的抽屉里拿出一封信，放在了其中的一件衬衣口袋里，手指缓缓往下，正好摸到了袖口处，她意外的发现，这件衬衣的袖扣少了一颗。

第533章 我跟你走
　　“小姐，那么……有具体的什么要求么？”
　　店员无比热情地介绍了一大堆的袖扣，全部都是当季的男士最新款式，只是，似乎都入不了年栀的眼，店员没有办法，只能说：“因为这些都是市场上最新的款式，但是我看小姐你似乎是有自己想要加入的元素进去，其实我们店里，今天刚有设计师到了，如果小姐愿意的话，也可以和设计师讲一讲，或许可以设计出来，您心目中最想要的袖扣。”
　　袖扣这个东西，看上去，并不会显得有多招摇，但是一般的成功男士，却都会特别的注重自己的细节，尤其是穿衣打扮上，年栀知道，宋闻璟尤其是，那件衬衣是他经常穿的，不过袖扣掉了一个，她就想，给他留一颗最特别的。
　　她挑了其中一颗镶着钻的，样子和宋闻璟之前的那件衬衣挺搭的，她想了想，才对售货员说：“我也不需要找特别的设计师，因为我马上就想要带走，但是我有一个要求——这个上面，能不能帮我刻几个字？”
　　“这个……那我需要问一问我们店长，小姐，麻烦您稍等。”
　　大概过了5分钟的样子，那个售货员带着店长出来了，告诉她，“可以刻字，但是不能超过10个字，如果是中文的话，那么就只能是3个。”
　　年栀摇头，“英文字母就可以。”
　　“那好，小姐有什么要求的话，可以帮我写下来，我马上就让人去弄，大概2个小时左右。”
　　年栀拿过纸张，沉吟了片刻，然后才写下了几个英文。
　　…………
　　从商场出来的时候，差不多已经是中午，宋闻璟今天要开庭，所以特地让季扬陪着她，他没有让她去法庭，他也不想让她去法庭，现在是多事之秋，年栀出现在法庭，依旧会是敏感的身份，不管是对官司，还是对她自己而言，必定也会带来不好的影响。
　　年栀同意了，上午送他出门，是因为下午她想出来给他买东西。
　　她垂眸，看了一眼自己手中拎着的小袋子，很轻，里面就躺着一颗袖扣，可是现在她才恍惚觉得，自己和他在一起那么久，从来没有好好的为他买过什么东西。
　　她拿出手机看了看上面的短信提示，刚刚刷卡过后，自己的银行卡余额，剩下的还有好多零，其实她自己都不知道，原来她的账户上，竟有这么多的钱。
　　她不关心这些，她自从和宋闻璟在一起之后，从来都不会担心这些生活的琐事，因为她知道，所有的一切，这个男人都会帮自己办好。
　　“年小姐，买好了？”
　　季扬见年栀站在商场门口，他的车子就停在就近的地方，这个时候走过来，看了一眼她手中的小袋子，“还有其他的东西要买么？”
　　“嗯，季扬，闻璟平常穿的衣服，都是什么牌子的？”
　　季扬愣了一下，随后才有些尴尬地说：“……年小姐，宋总的衣服没有牌子。”
　　“…………”
　　年栀不明所以，季扬又低声解释道：“宋总穿的衣服，都是纯手工的，所以并不是这边的商场能买到的，年小姐是要给宋总买衣服么？”
　　年栀脸庞稍稍一红，有些不太好意思地点点头，“……我就是随口问问，其实他也不缺衣服，既然这里也没有他喜欢的，那我们先回去吧。”
　　“年小姐，我送你回去之后，再去一趟法庭，宋总的案子下午才开庭，不过你不用担心，他不会有事的。”
　　…………
　　他不会有事情，他不会有事……
　　这样的话，年栀听了太多次，心头也已经麻木了，但是她现在却是确定，宋闻璟是一定不会有事的，她忍下叹息的欲望，勉强扯出一个笑容来，“嗯，你告诉他，我在家里，和阿姨一起做好饭等着他回来吃。”
　　季扬亲自开车，路上的时候，年栀一度很沉默，季扬见她不说话，还以为她是在担心宋闻璟的案子，正踌躇着自己是不是应该找点安慰的话，却不想，坐在后面的女人，忽然就开口，“季扬，你跟着闻璟有多久了？”
　　“……多久？好多年了。”
　　“我想起来了，我以前好像问过你类似的问题。”
　　季扬笑了笑，“宋总在我心中，一直都是一个很有魅力的男人，不管是工作，还是生活，他值得我追随和学习。”
　　年栀点头，并没有那种“老王卖瓜，自卖自夸”的感觉，是因为她也是这样认为的。
　　她透过后视镜，对上了前面正在开车的男人，弯了弯唇角，女人的声音柔柔的，“季扬，闻璟最信任的人就是你，我不知道你以前帮过他多少，但是从我认识你开始，我就知道，你真的一直都在无怨无悔的帮他，我很感激你，我知道闻璟也很感激你，以后……以后你也要在他的身边。”
　　季扬觉得今天的年栀有点儿奇怪，好端端的说起这些，原本以为她是担心宋闻璟的官司，但是现在看上去，又不像，因为她联想到给他打个电话都没有，可是女人眼底的那些悲伤情绪，又太过明显。
　　“……年小姐，是不是有什么事？”
　　季扬的洞察力也比较敏锐，年栀意识到自己将情绪表现的太过直接，她连忙垂下眼帘，沉吟了一下，才若无其事地开口，“……没有，最近发生了太多的事情，我就是有感而发。”
　　“年小姐，你真不用太担心，其实宋总他应该不会有事，这次的事情，虽然是说有点棘手，但是你估计也是知道的，问题只是在于一个人，昨天晚上，宋总t他……”
　　季扬的话还没有说完，手机就响了起来，正好车子已经开到了公寓门口，他拿出来一看号码，脸色稍稍一顿，年栀看到上面显示的名字，是“家”，她想着应该是他比较隐私的电话，很直觉地推开了车门，下车，“那个，谢谢你季扬，我就先上去了。”
　　季扬拿着手机，也来不及说什么，年栀就已经提着袋子下了车，他看着年栀进了电梯，这才接起电话——
　　“妈……你说什么？我不知道……你们别找她了行不行？我人是在C市，和她有什么关系？她现在没有在C市……”
　　…………
　　年栀回到了公寓，阿姨已经在打扫卫生了，见到她回来，笑盈盈地叫了一声“太太。”
　　这个称呼，她以前都会觉得名不正言不顺，有些尴尬，但是现在听在自己的耳中，却是有一种说不出的滋味儿，酸酸甜甜的，还带着深切的渴望。
　　“……太太，晚上先生交代了说，要买点您爱吃的菜，您想吃什么？”
　　“……太太，衣服我都已经整理好了，全部都放在衣帽间里，按照您之前的吩咐，衬衣我全都挂起来了。”
　　“……太太，那个牙膏好像也用完了，我买了新的，已经放好了。”
　　…………
　　年栀站在卧室门口，一手扶着门口，她轻轻说了一句，“谢谢你啊，阿姨。”
　　她进了房间，拿出了针线包，然后将袖扣一点一点，仔仔细细地缝好，最后将衣服叠好，放在了床上，将口袋的信封拿出来，放在了衬衣的上面，她又拿出了之前在寺庙上求来的一个平安符，放在了衬衣边上，然后才去衣帽间拿了一套自己的衣服，换好了之后，她对着镜子将长发梳起来，扎成了马尾。
　　最后，她拿出了手机，拨了松本和田的电话。
　　那头很快就接起，大概对于她的选择，他已经是胜券在握的，所以丝毫都不意外，“……年小姐，我知道你最后会做出最明智的选择，你放心，我承诺你的事情，我必定会做到。想必你心里也非常的清楚，不把山下久智彻底铲除了，就算是你的男人最后能够侥幸逃脱了这个官司，他也不会放过你们，所以，和我合作，是正确的选择。”
　　年栀抿了抿唇，冷声道：“废话就不用多说了，我既然打电话给你，就说明我已经决定了，时间不多，1个小时之内，带我离开C市，否则等宋闻璟回来，我走不了。”
　　“这个你就放心，在你离开C市之前，我不会再让你和宋闻璟碰面，他拦不住。”
　　年栀心尖稍稍一沉，“松本和田，你说了，我们是合作关系，我希望你说到做到，我跟你去日本，但是你必须要答应我3件事情。”
　　“说。”
　　年栀早就已经想好了，这会儿利索地开口，“第一，绝对不能让宋闻璟受到任何的伤害，我不确定你和山下久智的矛盾，但是我知道他有和叶凌军合作，联手打击宋闻璟，所以我要你答应我，我跟你走了之后，他一定不能有任何的后顾之忧！”
　　松本和田开的是免提，说话的时候，边上都有人在及时翻译的，这会儿，只听到他笑了一声，然后就有翻译者说：“年小姐女中豪杰，这般护着你的男人，我很欣赏你，有些方面，你和美代子的确是很像。你放心，我松本和田最讲信誉，绝对说到做到。”
　　“第二，不能对我有任何的身体触碰，也不允许我在日本的时候，受到任何的侵犯！”
　　“我对女性一直都很尊重。”
　　“第三，我要见一个人——美代子的亲生母亲。”

第534章 爱情是什么，习惯是什么
　　“美代子”的存在，是最关键的问题，似乎是连带着所有的事情，都前前后后串了起来。
　　年栀心里很清楚，不把这个“美代子”的身份问题搞清楚，所有的事情，都不会解决，包括她的父母。
　　松本和田对于这个要求，似乎是有些意外，又有些为难的样子，“你想要见她？”
　　顿了顿，他又说：“年小姐，我不想对你做任何没有把握的承诺，就像是你说的，我们是合作关系，合作最重要的就是彼此的尊重和信任。我不能有把握可以肯定的告诉你，你可以见到她。”
　　“什么意思？”
　　“电话里说不方便，等到了日本，你就明白了。”
　　年栀想了想，“那好，如果这个条件你不能确定是否可以满足我的话，那么我希望你可以帮我把我的父母从山下久智的手上救出来，我回了日本，他必定也会去日本，我知道我的父母都在他的手上。”
　　松本和田沉吟，片刻之后，慎重的日文，夹着翻译者，一板一眼地说：“这个……我可以给予你保证，你放心，我答应你的事情，我都会做到，但是你也必须答应我一个要求。”
　　“你说。”
　　“在日本，你一切都要听我的，要配合我的行动，你要记住，机会就只有一次，我让你做什么，你必须要做。”
　　年栀倒也慎重的很，很快就说：“不做违背良心的事情，不让我出卖自己，我会配合你。”
　　“很好，我尊重女性，我更尊重有思想有原则的女性。年小姐，在你家的门口等着，会有车子来接你。”
　　…………
　　年栀挂了电话，咬着唇，将通讯录里的所有通话记录和短信记录全部都删除之后，再扣下电池，放在了自己的双肩包最下一面，她又将自己所需的一些必备品整理了一下，然后才拉上背包的拉链，她走出卧室的时候，佣人正好在厨房里面洗菜，水槽里哗啦啦的，都是水声，随意并没有听到年栀的脚步声，她快速走到了玄关处，换了一双轻便的帆布鞋，穿好之后，轻手轻脚打开了公寓的大门，然后无声地关上。
　　一直等走到了电梯里，她按下了关门键，这才发现自己整个人都是紧绷着的，电梯的壁面，照出自己的脸，白的就像是一张纸，她背着一个黑色的双肩包，皮质的，女人的双手紧紧的扣着背带，她不敢再看着镜子里面的自己，她害怕自己的情绪会失控，于是颤抖着手从包里取出了墨镜带上，可是自己的心，就像是浸泡无边的苦海里。
　　电梯一层一层的下降，有太多太多的回忆扑面而来，她从来都不知道，原来她和他在一起的画面，是这样的缠.绵，缠.绵到现在，让她觉得呼吸都困难，胸口疼的难受，她忍不住闭上眼睛，一手撑着电梯的壁面，眼眶一阵阵的湿意涌上来，终于还是让她的情绪崩溃，眼泪就像是狰狞的小蟹，蜿蜒的在她的脸上爬行着，她伸手一抹，电梯的双门刚好打开，里面的人却是久久没有动静。
　　她想起来，那次他抱着她的时候，用力的疼爱着她的身体，然后他咬着她的耳朵，对说她——宝宝，你永远都不要离开我，不管发生什么事。
　　她那时候就在想，不，我永远都不会离开你，这辈子，我年栀能遇到你，是一件多么幸福的事？
　　我也不知道上辈子是不是积德了，我可以在这辈子，最潦倒无助的时候，遇到一个从天而降的你。
　　…………
　　她想起有一次晚上，她和他在公寓看电视剧，最无聊的偶像泡沫剧，她却是看的津津有味，最后电视里的男主角向女主角表白，满天的烟花是陪衬，当时她只说了一句——真浪漫啊。
　　第二天晚上，他就带着她去了外面，带她放烟花。可是她不敢点火，其实这些年来，她已经很少去触碰这些，带着回忆的东西，小时候爸爸会带着她放烟花，长大之后，家里出事了，她再也不敢去点烟花，可是那时候，至少还有这个男人陪着自己，他捂着她的耳朵，不断地在耳边安抚她，让她点火，还承诺，一定不会伤到她，如果真的有火苗窜上来，他一定会挡在她的面前，她最后还是哆哆嗦嗦地伸手，那葱白的手指，最后被烟花衬得格外的漂亮，最后点燃了引子，她就丢下了打火机，一转身整个人扑在了他的怀里，烟花漫天散开的时候，他就抱着她，吻着她的嘴角，一直在她耳边说——好看么？你不是很喜欢？现在是不是应该给我一点奖励？
　　…………
　　眼泪不断地落下来，他为自己做了多少事？
　　她从来都不敢仔仔细细去想，有时候幸福来的太突然，就是会怕突然消失不见，可是现在，却是她亲手要将这份幸福摒弃了，她不知道等到他回来的时候，发现自己竟然不声不响走了，到底会怎么样。
　　他承诺自己的事情，从来都不会食言，可是她却食言了。
　　她觉得太难受，胸口就像是被什么东西给刺了一样，心脏都是空牢牢的，有一双手，捏着她的心，不断地用力，她想要大声喊出来，却是t没有力气。
　　空气极薄脆，像冰。
　　电梯的双门关了，开，开了，又关，也不知道这样持续了多久，最后有个黑衣男人出现在电梯门口，看着戴着墨镜的女人，他上前，主动帮她拿了肩上的双肩包，然后做了一个请的手势，年栀木讷地跟着男人走出了电梯。
　　她不敢回头，真怕自己一回头，就会忍不住。
　　可是她知道，她一定要走，不仅仅是为了守护好他，她还想要守护自己的父母，她还想要弄清楚5年前的事情，她更想要弄清楚日本的那些事情。
　　她应该庆幸，自己是在遇到他之后，在他给予了自己那么多勇气和力量之后，才让她去面对那些过往，如果是以前的自己，遇到了这样的事情，她或许会没有一点主心骨。
　　…………
　　走出了公寓的大厦，还是下午，太阳在天上煌煌地照着，年栀忍不住抬起头来，看着头顶上的那一片蓝天，不知道是不是自己的错觉，她只觉得，今天的天空，并不是蓝色的，透过她的墨镜所看到的，似乎也不是暗沉的，而是透着一种金属一般的尖锐白银色，刺痛着她的眼睛，酸胀的很。
　　她的手，紧紧地扣着车门，好半晌过后，才无声的在心中说——对不起，对不起……
　　可是再多的自我安慰，都抵不上这样离别的痛，眼泪更是凶猛地落下来，瞬间打湿了脸庞，她上车之后，有人在前面开车，她就坐在后面，孤零零的，连同灵魂都是寂寞的，在即将前往的那个国度里，再也没有了她的宋闻璟，她不知道自己将来会遇到什么样的事，她忍得辛苦，最后剧烈的咳起来，前面开车的男人好几次转过脸来，大概是用日文在问她，“你没事吧？”
　　年栀听不懂，心里越发的孤单起来。
　　看吧，她连日文都不会，她去了日本，一切都是未知的，可是她还是必须要去，为了她所爱的人，她必须要坚强的去面对那一切。
　　…………
　　下午3点的时候，宋闻璟的案子正式落下帷幕。
　　本来一切都是证据确凿的案子，谁知道上了法庭，叶氏项目的负责人，竟然突然调转了枪头，表示整件事情，都和宋闻璟没有任何的关系关系，他说自己当时是想要拉着宋闻璟下水，他根本就没有让自己去行贿，这一切都是他自己做的。
　　最重要的证人临时换了口供，这对于律师来说，自然是方寸大乱，韩家那边的人，更是，本来是说好了，拉着宋闻璟下的，现在倒是好了，突然改变了情况，他们自己也是自身难保，法庭顿时乱了套，法.官没有办法，临时宣布退庭，择日再审。
　　宋闻璟丝毫不意外地站起身来，在一群人的簇拥之下，大步离开法庭，在门口的时候，他遇到了蹲守在外面的记者，蜂拥而上的镜头对准了男人精致立体的五官。
　　他依旧是沉稳内敛的表情，边上的季扬帮他挡着镜头，一波接着一波的问题，记者们都像是打了鸡血一样，因为剧情来了一个大反转，人人都等着这个“传奇人物”会突然遭遇牢狱之灾，他却是若无其事地从法庭出来，这些狗仔，就像是猎人盯着猎物一样，格外的积极。
　　季扬之前就已经预料到会碰到这样的场合，所以早早就已经安排好了保镖，等着所有的人为宋闻璟开路，他始终都是蹙着眉头，五官冷峻，进了车子的时候，有记者的话筒直接就抵在了车窗上，激动地问着——
　　“宋先生，给个回应吧！”
　　宋闻璟伸手按着自己隐约发痛的鼻梁，他懒洋洋地抬起眼眸，看了一眼车窗外的这张年轻的脸，眉峰稍稍一抬，男人修长的手指伸过去，拨弄了一下对方的话筒，他勾唇一笑，竟也让人晃眼——
　　“你想让我给你什么回应？法律一直都是最公正的，不是么？别光顾着采访我，看看后面，韩家的人也出来了。”
　　话音一落，法庭外面很快又掀起了另一波高潮。
　　韩家的人出来了，宋闻璟的车子一开走，记者只能将矛头对准了韩家那边的人。
　　只是韩家人的情况，却是和刚刚的宋闻璟，完全不同。
　　-
　　“宋总，现在送您回去么？”
　　司机在前面开车，问着坐在后面的男人，他闭目养神，眉宇间难免有些疲倦之色。
　　宋闻璟闻言，眼珠浅浅地动了动，他睁开眼睛，抬起手腕看了看腕表上的时间，才3点多，他想了想，拿出手机拨了年栀的号码，电话那头却是提示——您所拨打的用户不在服务区内。
　　宋闻璟心中微微一动，又问坐在副驾驶位上的季扬，“你上午送着年栀回去的？”
　　“是的。年小姐好像是给您买了点东西，我送她回到了公寓再来的法.院。”
　　“买东西？”
　　宋闻璟慵懒地挑了挑眉，神态透出几分期待，“她给我买了什么？”
　　“年小姐也没有说。”季扬觉得，今天宋总心情应该是不错的，那就让他更开心一点吧，“不过年小姐之前问了我，您平常穿的衣服是什么牌子，她本来是有打算给您买衣服的。”
　　宋闻璟的嘴角，忍不住勾起一抹浅浅的弧度，他视线一转，正好看到外面的街道口，有一家“dK”的甜品店，他让司机停车，推开车门的时候，对季扬说：“我去买点东西，你不用跟来了。”
　　季扬点了点头，看着宋闻璟一身正装，站在甜品店门口，因为C市的“dK”甜品店人气很旺盛，平常这个时候，都是排的一条长龙，今天虽是没有那么夸张，不过也等着20几个人，宋闻璟就这么耐心地站在最后面，大概是等了20多分钟，才轮到他，买好之后，宋闻璟上了车。
　　季扬让司机开车，随口问了一句，“年小姐，喜欢吃这个甜品？”
　　宋闻璟点了点头，“味道还不错。”
　　“宋总您不是不吃甜品的么？”
　　“她吃东西的时候，喜欢我也和她一起吃，时间一长，也就习惯了。”
　　爱情是什么？
　　习惯又是什么，在爱情面前，习惯又成了什么？
　　季扬已经不是第一次看到，自己所认识的，那个无坚不摧的男人，为了自己心爱的女人，会做到何种地步，但是有些生活的小细节，显然更是让人动容。
　　而他现在，亦是感同身受吧。

第535章 你为什么要走
　　车子开到公寓楼下，宋闻璟提着一盒甜品下车，他一手撑在车门上，想到了，又对车子里的季扬说：“案子延迟了3天，但是郑东升突然换了口供，山下久智肯定是会去找叶凌军，韩家那边的人，到时候也是会跟着遭殃，所以你这几天多派点人守着郑东升，至于叶凌军那边，你可以不用管。”
　　郑东升就是项目的总负责人，现在他的确就像是砧板上的肉，宋闻璟要不是为了自己，自然也不想插手他的事，但是在案子结束之前，他是肯定不能出事的。
　　“我知道，宋总放心。”
　　“好了，今天你早点回去休息吧，这些天辛苦你了，叶氏的事情，你暂时可以不用管了，叶凌军不出意外的话，很快就会站出来，事情一结束，他必定会重新管理叶氏，这个公司我本来就没有多少兴趣，让他自己去折腾吧，之前亏空的那些，也有得他忙的。”
　　“好，宋总，那我就先走了。”
　　宋闻璟关上车门，伸手拉扯了一下衣领，神清气爽的进了电梯。
　　…………
　　他到了楼层，刚准备按门铃，公寓的大门就忽然被人从里面拉开，还以为是年栀知道自己回来了，一抬头，却发现是家里的阿姨。
　　“宋先生……”
　　这个阿姨平常并不是住在这里的，每天过来打扫卫生，做饭这些，包括照顾年栀，这个时候，宋闻璟精挑细选的人，自然是有一定的水准的，她现在如此惊慌失措的样子，让男人不悦的蹙起眉头。
　　“怎么了？”
　　“……宋先生，我……我刚刚在厨房做饭，然后我发现……我发现太太……太太她好像不见了……”
　　“不见了？”
　　宋闻璟伸手，一把推开了公寓的大门，鞋子都来不及换就走进去，他将手中的甜品盒子放在了玄关处的柜子上，“你所谓的不见了，是什么意思？”
　　阿姨真的是有些吓怕了，她知道年栀对于宋闻璟来说是代表了什么，这个男人疼这个女人都疼到了骨子里去了，所以平常她伺候着，也是小心翼翼的。不过年栀平常对人也非常的平易近人，并不会有一般的豪门千金那样的嚣张跋扈的样子，平常和自己都是有商有量的，有点事情，她还会帮忙，这样的老板娘，她倒是真的乐意伺候着，所以压根就没有想过，她会突然消失不见。
　　她吞吞吐吐的样子，让宋闻璟越发觉得不对劲，男人迈开长腿就朝着主卧室走去，一推开门，t里面空荡荡的，什么都没有，他又在整个公寓都找了一圈，的确是找不到人，他站在阿姨面前，深沉的视线，带着几分焦急，格外的压迫人心，“她人呢？去哪儿了？”
　　男人低沉的嗓音格外的平稳，似乎是听不出多少的情绪起伏，可是他的眼底，却是有凶猛的黑色狂潮在翻滚着，那阿姨也是上了年纪的人，形形色色的人都见过，这会儿被宋闻璟的气场一镇，直接说不出话来了。
　　“我在问你话！”
　　宋闻璟又是低声重复了一句，“她去哪儿了？”
　　阿姨这才哆哆嗦嗦地摇头，“……先生，先生我真的不知道……平常这个时候，太太都会在家里，我……我真以为她是在休息，她说她最近有点犯困，而且她上午出去了，是……是季先生陪着她出去的，回来之后，她还让我做点先生喜欢吃的菜，说是晚上等您回来一起吃饭，我……”
　　“我让你说重点！”
　　宋闻璟深吸了一口气，捏紧了拳头，就往边上的墙上重重砸过去，他一贯都是那样淡定的人，哪怕是牢狱之灾就在眼前，他都不会皱一下眉头，可是这个世界上，只要是人，就会有七情六欲，只要是人，就会有软肋。
　　他宋闻璟的软肋，就是年栀。
　　阿姨都吓傻了，好半响之后才又艰难地开口“……就是……就是大概5分钟之前，我进去叫太太，发现她人不在了，我不知道……不知道她什么时候走的，先生，我真的不知道……”
　　宋闻璟一把推开了面前的阿姨，重新走了出去，回头又想到了自己的身上没有车钥匙，他又折回来，走进了卧室，车钥匙都放在了床头柜的抽屉里，男人伸手用力一拉，一手拿着手机，准备给季扬打电话，可号码才拨出一半，他就看到了放在床上的一件衬衣。
　　折得整整齐齐，是他平常经常在穿的那件浅蓝色的衬衣，当然他注意到这件衣服，是因为那衣服的上面，安静的躺着一封信。
　　宋闻璟的心一抖，有一种不妙的预感，他只觉得心脏就像是被尖锐的东西给刺中了，那最柔软的地方，钝钝的痛着。
　　其实他这样精明的男人，早前就已经感觉到了一些不正常，自己的女人，每天都会躺在自己的怀里，他连同她的呼吸都是掌控的一清二楚，她睡着的时候，是怎么样的，她醒来的时候又是怎么样的，又怎么会不知道她心里藏着事？
　　但是他一直都对自己有信心，所以哪怕是怀疑，他也觉得她应该不会离开自己。
　　他这几天一直都没有和她说官司的事情，就是因为不想让她担心，他想着自己今天的官司已经有了大逆转，所以今天回来告诉她，她一定会很开心，所有的问题都在迎刃而解，可是她却已经等不住了。
　　宋闻璟捏紧了掌心的车钥匙，男人深沉的眸子，一瞬不瞬地凝视着衬衣上的那封信，他的气息很是急促，胸口不断地起伏着，也不知道是过了多久，他才僵硬的伸手，修长的手指一片冰凉，又带着几分颤抖，捏紧了信封的一角。
　　信封上面，是娟秀的几个字，写着——宋闻璟亲启。
　　干干净净的5个字，却是将宋闻璟那颗无坚不摧的冷硬心，击地七零八落。
　　他有些失魂落魄地跌坐在床上，不断地捏紧了自己的手掌，那掌心的车钥匙都快是要被他给捏碎了男人的眼底，有着黑沉沉的东西涌上来，周围的气场一片冰冷。
　　阿姨见他进来了，却是迟迟没有出去，不放心就跑过来看了一眼，正好卧室的门是虚掩着的，结果就看到了宋闻璟这么一副样子，她吓得脖子一缩，十分识趣地退了出去。
　　宋闻璟也不知道自己到底是坐了多久，慢慢的，他就觉得自己的身体都有些僵硬。他一直都盯着自己手中的那封信，不知道她到底是给自己留了什么话，但是他现在却是可以确定，她走了，她竟然走了。
　　她怎么可以走了？
　　男人那痛而乱的眼神逐渐变成绝望，他明明和她说过，不管发生什么事，都不要离开他，为什么？
　　为什么她还是要走……为什么要走？！
　　他的脑海里，反反复复的，只有这么一句话，他想不明白，她为什么要走，她是跟谁走了，跟山下久智么？
　　…………
　　他不想去理解，也不想去想任何她要走的原因，因为没有办法承受骤然失去她的痛，像是被细韧的丝线生生划开心脏，宋闻璟忍不住伸手去捂着自己的胸口，疼痛难忍，也许并不是尖锐的疼，而是一种撕扯的钝痛。
　　这种生不如死的感觉，让他骤然想到了什么，他猛然起身，将信塞进了衣服口袋里，就快步走了出去，阿姨还战战兢兢地站在玄关处，一见到宋闻璟脸色阴沉的出来，她怯怯地叫了一声“……先生。”
　　宋闻璟什么话都没有说，推开公寓的大门，就走出去，他直接到了停车场，上了自己的车，又给季扬打电话，告诉他，马上就去调查年栀现在人在哪里。
　　季扬也是非常的意外，因为下午是他送年栀到了公寓再离开的，他现在一想，才觉得那时候他认为年栀有些不对劲，并不是自己想多了，她原来是要离开。
　　季扬心里挺愧疚的，因为谁都没有想到，年栀会突然悄然无声地离开，他当时送年栀回来的时候，更是没有那么多，可是现在，她确实突然不见了，想起自己那句被打断的话，他心里懊恼极了，如果当时他叫住了她，告诉她，宋总的官司他们都已经十拿九稳，那么现在，是不是会不一样的结果？
　　…………
　　不过这个世界上哪有什么如果不如果的？
　　季扬挂了电话之后，马山就联系人，不知道年栀是什么时候离开的。
　　但是所有的关口，码头，包括机场，他都让人马上去调查。
　　宋闻璟一个人漫无目的地开车在马路上，很快就上了绕城高速，他握着方向盘的手，一直都在发抖，脑海里不断地闪过两人在一起的画面，她那样依赖着自己的一个人，她现在就这样骤然消失了，他除了心痛，气愤，却是还有担忧。
　　一遍一遍地打着她的电话，永远都是不在服务区，他其实都知道，就算是去了机场，也不可能见到她，可是这个C市，他还能去哪儿找她？
　　她去了哪里？
　　日本么？
　　…………
　　宋闻璟只觉得自己的主心骨都被抽走了，他胸口有勃发的情绪，无从发泄，最后只能捏紧了拳头，狠狠的一拳，落在了方向盘上，力道很大，车子很快就失控，方向一个没有把持住，很快就往边上的护栏上面撞过去，等到他下意识的去踩住刹车的时候，车子前面的引擎盖已经被撞得凸起了一块，他也因为惯性，额头撞在了方向盘上，安全气囊弹了出来，打在了他的脸上，他却是浑然不觉，整个人就像是失去了灵魂一样，只剩下一个躯体……
　　…………
　　眼前一阵阵黑暗袭来，男人放任自己沉入这样一个无底的深渊里，薄唇微微蠕动着，只念着这么一个名字——
　　你为什么要走？

第536章 为你，为我，为我们的将来。
　　而城市的另一头，这边的山下久智，同样也是焦躁。
　　他一把摔掉了手机，上前两步，就将站在一旁的助手整个人都给提了起来，又是奋力一推，男人硬生生地被他推得踉跄，差点摔倒，对方却还是一脸恭敬的样子，颔首，“对不起！是属下的失责！”
　　山下久智满脸都是戾气，眸光沉沉的，原本是一张妖娆到了极致的男性脸庞，这会儿却完全是阴鸷可怕，他一字一句地反问：“我要你来做什么的？松本那个家伙来了C市，为什么我一无所知？为什么他把年栀给带走了，我到现在才知道？该死！该死！我要你们来有何用？！”
　　山下久智很少发脾气，这些年就更是，他登上高位之后，就更懂得收敛自己的脾气，尤其是那个社团里面，有太多的人想着他倒台，美代子死了之后，更是给了敌人一个完美的借口。
　　松本和田，他是首当其冲的第一个！
　　他一直以为自己的这一趟秘密“中国行”，松本那家伙根本就不可能会知道，却不想他竟然比自己动作更快，直接就将人给带去了日本！
　　他带着年栀去日本，目的是什么，山下久智又怎么可能会不知道？他想要利用年栀那张和美代子一模一样的脸，来打击自己。
　　山下久智伸手撤掉了领口，冷硬地吩咐，“马上准备一下，回日本。”
　　助手点头，“是，但是，年栀的父母，现在还在我们手上，要不要也带去日本？”
　　“当然要带。”
　　山下久智活动了一下自己的手腕，勾唇冷笑，“这么好的王牌，到时候利用起来会更t有效果，松本和田以为带走一个年栀就万事俱备了？”
　　男人眸光透出一种锋锐的冷光，他捏紧拳头，一字一句地说：“把他们两个人都带上，尽量满足他们的要求，并且告诉他们，是带他们去见女儿的，还有，好好伺候着，别到时候出了什么岔子。”
　　“是。”
　　…………
　　宋闻璟醒来的时候，发现自己躺在医院的病床上，护士正在替他摆弄着吊水的针头，大概是没有想到他会突然醒来，吓了一跳，但是因为女护士是俯身着的原因，所以宋闻璟陡然睁开眼睛的时候，两人的距离很近。
　　男人那双深邃的眸子，虽是带着几分迷茫，却依旧不减那种与生俱来的魅力，护士顿时脸庞一红，按着他的手背，声音很低：“……宋先生，您醒了？我帮你打点滴的，可能会有点疼，要么您……”
　　“走开。”
　　那护士的话还没有说完，就被宋闻璟一把推开，他伸手按着自己的太阳穴，后脑嗡嗡的，一阵一阵的钝痛，察觉到自己身上的衣服已经变成了病号服，他脸色瞬间就暗沉了下来，冲着护士就大喊，“我的衣服呢？”
　　“…………”
　　护士被吓得不轻，本来是想要借机和这个高高在上的男人接触一下，却不想他这般的喜怒无常，她眼眶红红的，抿着唇摇头。
　　“该死，是谁送我来医院的？我的衣服呢！”
　　那衣服里，还有一封他来不及，也不敢去看的信，但是那是年栀留给他的。
　　护士“哇”一声，吓得一转身就跑出了病房，宋闻璟也懒得去理会这种人，从、床上下来的时候，人又不受控制的晃了晃，他这才发现，自己的腿上也受了伤，右脚上面还弄了石膏，一个人下不了床，宋闻璟刚在折腾着，门口忽然传来一阵脚步声，听声音是女人的高跟鞋，他一抬头，就看到了肖医生。
　　“……闻璟，你在干什么？”
　　她现在一直都是在妇科门诊的，但是之前就听说了，宋闻璟出了车祸进了医院，所以他特地和院长那边打了招呼，本来她在外伤这边也待过一阵子，她也就是太过担心，所以过来看看，刚刚在走廊上就碰到了一个哭哭啼啼跑出去的护士，进来一看，宋闻璟一手扶着受伤的腿，一手撑着墙，似乎是要勉强站起身来。
　　肖医生急的上前，一把按住了他的肩膀，“你疯了不是？不知道疼么？你知不知道出车祸了，你这腿不想要了？”
　　“肖阿姨，我的衣服。”
　　宋闻璟压根就不关心自己的腿伤，他现在只记得自己的衣服，“谁帮我换的病号服？我本来的衣服呢？”
　　“你找这个是不是？”
　　肖医生有先见之明，衣服当然是医院的人换的，不过当时她人在场，口袋里掏出来的东西，除了钱夹之外，就剩下了这封还没有开启的信。
　　宋闻璟一贯都是非常懂得礼仪的男人，大概是和他从小在英国长大有关系，眼下他却是连句“谢谢”都没来得及说，一把就拿过了肖医生手中的信。
　　对方见他这副样子，大概也知道是怎么回事了，肯定是和那个年栀有关系，她所认识宋闻璟，做任何事，都是运筹帷幄，根本就不需要别人为他操心，可是自从他回来C市之后，遇到了一个年栀，就真的什么都不变了。
　　肖医生轻叹了一口气，说：“闻璟，阿姨真的没有资格说你任何，但是我是看着你如何一步一步陷进去的，我不知道你又出了什么事，把自己弄成这样，但是你想想你的母亲，她现在估计还不知道你出事了。昨天晚上她还打电话给我，说你的官司，一直都没有和她说，她知道你是不想让她担心，她就配合着你，当成什么都不知道，但是每天晚上都休息不好。”
　　“……闻璟啊，阿姨真的得承认，你就是一个痴情种，你为了一个年栀，什么都不管不顾，但是多想想你妈，她也很不容易，知道么？”
　　她站起身来，双手顺势插.入自己的白大褂口袋里，“我下午还有一台手术，你好好休息，别再折腾了，你这事，我估计都已经登报了，明天你妈问我了，我也不帮你瞒着了，你别以为什么事情都瞒着你妈，那就是为了她好，她其实不是没有能力和你一起分担，有些时候，多想想身边的人，你瞒着，她们会更辛苦。”
　　…………
　　肖医生出去之后，又吩咐了一个护士，叮嘱了她，小心照顾着，要是有什么事情，马上和她说一声，她这才离开。
　　病房里又只剩下了他一个人，手机响起来的时候，宋闻璟几乎是第一时间就拿了起来，看着上面跳着季扬的名字，他深吸了一口气，这才按下通话键。
　　“有消息？”
　　季扬知道他出了车祸，人就是他亲自送进来的，不过他忙着找年栀，所以没有在医院。
　　“宋总，有一个好消息，也算是有一个坏消息——”
　　“说。”
　　“年小姐人应该已经离开了C市，但是她到底去了哪儿，还没有任何的消息，只是能够确定的是，她并不是和山下久智离开的，因为我让人调查过，山下久智人还在C市。”
　　宋闻璟心头微微一跳，他以为年栀走了，必定是因为山下久智的威胁，其实他不是没有想过，除了自己的官司之外，还有她的父母，她担心她的父母也是情有可原的，所以对山下久智妥协，这是他唯一能够想到的，却不想最后结果竟然是和山下久智无关？
　　这件事情发生的太突然，导致他完全没有时间冷静下来好好想一想，连同她留给自己的信，他也没有时间去拆开看一看，现在季扬这么一说，宋闻璟终于是意识到，整件事情，或许都不简单。
　　“……宋总，我要不要派人跟着山下久智？因为年小姐的父母可能还在他的手上，我这里有消息说，他下午可能就要离开C市。”
　　宋闻璟伸手按着自己的太阳穴，混沌的大脑，似乎是一点一点清醒过来，人果然是不能乱，人只要一乱，就会彻底失去最基本的判断理智。
　　年栀突然离开C市，却不是和山下久智一起，山下久智就跟着后脚也要离开C市，那么剩下的可能性，似乎就只有一个了……
　　宋闻璟抿唇，情绪渐渐冷静下来，他沉声道：“暂时先别打草惊蛇，我还不知道具体是什么情况，季扬，你先让人继续找年栀的下落，她有留一封信给我，我晚点联系你。”
　　他挂了电话，垂眸看着自己指间捏着的那封信，终于还是拆开，里面是平整折叠着的两张纸，宋闻璟想起来，自己好像真的从来没有见过她写的字，人家都说字如其人，这画一点都不假，娟秀的笔迹，每一个字都写的很端正，他光是看着，就好似能够想象的出来，她在写下这封信的时候，是怎么样的心情。
　　…………
　　【 闻璟，你看到这封信的时候，我已经不在C市了，对不起，我失信了，我答应了你，一定会留在你的身边，但是我没有做到，真的对不起。你一定会很生气，你也会难过，可是我不得已。我不是不相信你的能力，只是现在情况越来越恶劣，我不能不这样选择。
　　那天你问我，去了哪里，其实我是去见了松本和田，那个你们一直都在找，却找不到的人，他主动联系的我，他对我说了山下久智的一些事情，包括美代子的，我看得出来，他很想扳倒山下久智，因为我和美代子的那些关系，可能会对他有很大的帮助，他希望我和他合作。闻璟，你看到这里肯定会骂我是个笨蛋，那样的男人，我完全不认识，怎么可以相信？但是我不得不相信，因为我们已经没有路可以选择了，我很担心你的官司，我了解过，行贿罪，那是很大的罪名，我想，你可能会有很多办法去赢取这场官司，但是对于我来说，一丝败诉的可能都不可以有，因为你是我的一切，我不能看着你坐牢，松本和田答应我了，只要我和他合作，和他去日本，配合他，他就会帮你。我想，也许他的话并不可信，但是山下久智的存在，对于我们来说，永远都是一个隐患。
　　这是其一，还有更重要的是，我想去找到美代子和我之间的那些关系的秘密，到底是什么。
　　还有我的父母。
　　闻璟，对不起，我不知道除了这3个字，我还能对你说什么，你教会了我好多，我和你在一起，是在我最无助的时候，你拉着我一直往前走，不管前面有什么困难，你总是第一个挡在我的面前，你让我活的像是一个公主，不，是女王，你舍不得让我吃一点儿的苦，你把所有的爱都给了我，我也想把所有的爱都给你，我爱你！
　　所以相信我，我已经不是t以前的那个年栀了，给我一点时间好么？也让我站在你的面前，替你遮风挡雨，我不知道这样的决定，将来会不会后悔，因为就像是我看不到我去了日本之后，会面临怎么样的一切，但是至少现在，我不会后悔，以前看电视，总是被里面的男女主角所谓的“为了爱，不顾一切”所感动，现在自己也在做，忽然就觉得，真的是这样。
　　闻璟，你经常穿的那件衬衣袖扣掉了，我专门给你配了一颗，我去给你买东西的时候，我才想到，原来自己真的不太了解你的喜好，我是按照自己的眼光选的，他们说十指连心，我想袖扣正好触到了你的静脉，也许也会连接到你的心脏，我很自私的，你要每天都想我，每天每天都想我，我也会想你。
　　上次让你带我去的寺庙，我有给你求签，其实那个方丈主持说，我求的可是上上签，他和保证了，你不会出事的，我相信他，因为他们都说，他很灵，我想你现在一定也不会有事的。哦，对了，我在他那边许愿了，如果你真的化险为夷了，记得一定要去还愿。我承诺了方丈主持，我说，有一天，我的丈夫会替我来还愿。
　　闻璟，不要来日本找我。
　　我走的时候和松本和田达成了协议，我们之间的合作，不会有第三者来干预，他大概也是怕你的出现，会让他们内部有更大的矛盾，我现在还不知道到底是怎么样的，但是我去了，我一定会搞清楚美代子的事，我会把我父母带着回来。
　　你等着我，给我一点儿时间，不要来找我，亲爱的，我爱你，我会平安回来，我承诺你的，要做你的宋太太，所以给你一个机会，趁着我不在的时候，你好好想一想，应该如何向我求婚，才会一次成功。
　　不要总是抽烟，对身体真的不好。
　　不要三餐不继，我听季扬说，你以前在英国经常为了工作不吃饭。
　　不要难过，我很好，我会照顾好我自己的。
　　但是不要忘记我，不要多看别的女人一眼，你宋闻璟的眼中，只能有我年栀。
　　还有，闻璟，我不想看到你继续和叶凌军这样斗，他毕竟是你的亲生父亲，如果可以的话，能不能在C市创造另一个商业帝国？
　　为你，为我，为我们的将来。
　　我在地球的另一端，一定一定会时时刻刻想着你，关注着你，你站的有多高，我就会替你有多骄傲，但是也相信我，我是你宋闻璟这辈子深爱的女人，我能够处理好很多事情，我已经不是以前的我，我很坚强。
　　落款，你的宝贝。】
　　…………
　　宋闻璟眼眶发热，心尖发涩，胸口的某一处，钝痛着，让他觉得吸一口气，都是费力的。

第538章 你以为就可以扳倒我了
　　宋闻璟从未有过的感觉，眼眶发热，心尖发涩，心脏痛的他，真的是难以呼吸。
　　他想，他的宝贝真的长大了，不再是那个，一有事情就只会躲在自己身后的小女人了，其实谁会不喜欢看着自己身边的人成长？但是不能否认的是，像是宋闻璟这样的男人，是打从心眼里都希望，自己守护着的小宝贝，永远都是他一个人的宝贝，而不是站在外面的，能够无坚不摧的女强人。
　　…………
　　他捏着信纸，整个人失控地倒在了床上，他觉得自己可以掌控好的一切，到了最后，连自己的宝贝都没有掌控好，她就这样飞走了，还不让自己去找她。
　　宋闻璟不可能毫无情绪，可是这种情绪，最后却还是被理智打败。
　　他从来都是拿她没有任何的办法，她就是自己的克星，他的软肋，她都已经给自己留下了这样的信件，每一个字都让他不能前进一步，他还能怎么样？
　　他完全可以理解，她这样的行为，是为了她自己想要守护的人，当然她也在守护着自己，可是真的，只要是一想到，她已经不在自己的身边，以后的以后，都不知道她在日本会如何，她什么时候回到自己的身边……宋闻璟是真的没有办法淡定下来。
　　…………
　　日本。
　　坐的是松本和田的私人飞机，一下飞机，马上就有人安排好了车前来接。
　　年栀伸手拉扯了一下自己领口的丝巾，来到了这个陌生的国度，她心头涌上的第一个感觉，就是深切的恐惧和不安。
　　松本和田现在还不是什么道传会的人，听说他之前就已经退出了那个组织，不过他的势力肯定也不小，光是看着这些来接他的人和车就可以区分，这个男人在日本，肯定是和山下久智不相上下。
　　对于年栀来说，她希望，松本和田越强大越好，因为现在，她只能依附着这棵树，如果他轻易倒台了，那么她这一次牺牲了所有的一切，都会泡汤。
　　两人上了车，她坐在后车座里，松本和田就坐在她的边上，前面副驾驶的位坐着一个助手摸样的人，是个纯粹的日本人，讲的都是日语，叽里呱啦的，年栀根本就没有听懂，她心下也是暗暗地为自己后悔——当年要是知道，自己有一天会面临这样的情况，她真的应该学日语的，现在倒是好了，除了电视上经常会听到的那么几句，她稍稍还能听懂，其他的根本就不懂。
　　两个人叽里呱啦的说了一通之后，因为身边并没有坐着翻译，松下和田倒是非常绅士地扭头看了年栀一眼，然后用一口并不熟练的中文问她：“年小姐，是不是听不懂日语？”
　　年栀也不撒谎，老老实实地点头，“我不懂。”
　　“刚刚我的属下告诉我说，山下久智已经回了日本，现在应该还在半途中，你的父母他也应该一并带来了。”
　　年栀也不意外，本来来了日本就是为了对付那个男人，他不来，他们都没有戏可以演了。
　　她相当冷静地点了点头，尽量放缓自己的语气，因为她知道，松本和田的中文不是很好，她说得快，她还怕他听不懂，“如果你有什么需要我做的，那么你可以直接和我说。”
　　“我现在，的确是有一件事需要你先去做。”
　　“什么。”
　　松本和田看了一眼年栀，蹙眉道：“你不会日文不行，身边不能总是带着一个翻译，而且以后你要面对的人，会更多，所以年小姐，一会儿到了你住的地方，我会直接给你安排一个日语教师，让你快速地学会一些日语的口语交流。”
　　年栀其实是真不太喜欢日本这个国度，也许她就像是一般的伪愤青一样，但是感觉这种东西，也说不好，她不喜欢，也因为当初山下久智拿着一套和服给她的时候，她浑身汗毛都竖了起来，更何况现在是让她学日语。
　　不过她知道，自己也是没有办法，人都已经来了，正所谓“入乡随俗”，她心里清楚的很，她不是来游山玩水的，她是来做“大事”的。
　　“好，那么就有劳松本先生了。”
　　松本和田对于她的配合，很是满意，继而又好心情地问她，饿不饿，要不要吃点东西什么的，年栀倒是真的饿了，从C市离开之后，她就没有吃过什么东西，她看了一眼时间，那些压在心底最深处的感觉，顿时就像是潮水一样，凶猛泛滥的涌上来。
　　闻璟，他现在怎么样了？
　　…………
　　松本和田见到年栀脸色，苍白之中，带着几分压抑的痛楚，他看出来，她是在想什么，顿了顿，就让助手拿了个ipad过来，他在屏幕上点了两下，然后才将ipad递给了年栀。
　　“这是即时新闻，年小姐，我也不想瞒着你什么，宋闻璟的官司，他是自己解决的，目前这个情况来看，他不会有什么牢狱之灾，加上山下久智已经被我们引着回了日本，所以C市的事情，你不用再担心，你的男人有多少本事，你应该很清楚。”
　　年栀看着上面写的，大概就是上了法庭，证人临时改了口供，宋闻璟应该是问题不大了，她终于是松了一口气。
　　“这件事情，本来是我承诺你，要帮宋闻璟，不过他动作比我更快，就当是我欠你一个人情，我会尽快想办法，让你见到你的父母。”
　　不得不说，这个松本和田，其实挺尊重人的，而且说话做事，也非常的有信誉，这是年栀乐于见成的，她现在是孤身一人来到这个陌生的国度，如果那个口口声声说着要和自己合作的人还要想着法子来算计自己，那么她就真的，或许一辈子都回不去了。
　　她看着松本和田，由衷地说：“谢谢你，松本先生。”
　　“不，我应该谢谢你。”
　　松本和田看着她的眸光闪烁了一下，有些情不自禁地吐出了一句话，但是他说的是日语，年栀根本就没有听懂。
　　其实他是说——你和我的美代子真的太像，我也舍不得伤害你。
　　…………
　　松本和田的效率t很高，年栀到了日本的第二天，就已经有日语老师上门来，她住的地方是日本的一个高档酒店，松本和田一点都没有委屈她，给她找的是最好的套房，他很有礼貌的告诉她，让她住酒店，只是为了安全。
　　他说：“年小姐，我把你带到我的任何一处产业，也许你心里都会不安，让你住在这个酒店，你应该会放心一些，因为这个酒店，是全日本保安设备最好的酒店，你不用担心晚上睡觉的时候，还会有人来找你的麻烦，我也会派人在暗中保护着你，给你10天的时间，先把日语的一些口语交流都学好。”
　　年栀想着，松本和田非常为自己考虑，她一直紧绷着的心，也算是慢慢的松了，学起来的时候，自然也就更是卖力，她觉得松本和田是一个很讲信誉的人，只要这边的事情完成了，她就可以快点回C市。
　　学日语，也就是和英文差不多的，虽然是有些麻烦，不过年栀这么年轻，脑袋又聪明，10天的时间下来，她倒是真的听得懂很多日语。
　　第11天的时候，老师一走，松本和田就来了。
　　其实他也不过就是比自己大了10来岁的样子，整个人看上去很是精神，穿衣打扮也很是休闲，加上年栀对他的印象一直都不错，所以看着他的时候，总觉得，比山下久智的感觉要好多了。
　　虽然她从来不否认，山下久智有一张让异性疯狂的脸，但是松本和田的长相，就更显得成熟稳重。
　　一想到成熟稳重，她的脑海里就会闪现另一张脸，年栀不得不承认，这10多天的时间里，她想着念着一个人，就像是疯了一样，可是每天晚上睡着了，他却是从来不来自己的梦里。
　　那种空虚的感觉，让她觉得太难受。
　　闻璟，他现在怎么样了？她之前一有时间，就会在网上搜索他的信息，可是没有，C市很多报道都没有再报宋闻璟的消息，只是听说，叶凌军出院了，重新接了叶氏，偶尔也能看到叶景澜的新闻，但是都是一些小花边，年栀也知道，根本就不可信，最近这两天的时间里，C市风头最劲的，都是叶氏，可是宋闻璟这3个字就像是销声匿迹了一样，任何报道上，都找不到。
　　她不是没有想过，不给宋闻璟打电话，或者是给慕晨初，哪怕是给宋慧敏都好。
　　但是她的手机，从到了日本开始，就一直都处于机身和电池分离的状态，她没有办法让手机开机，就像是她知道，开了机，她也没有办法拨出任何一通电话一样。
　　丢下所有的一切来这里，需要的勇气，已是她这辈子的所有，如果打出任何一通电话，她就知道，自己必定会前功尽弃。
　　她的事情，才刚刚开始起步，她不能打退堂鼓，她想，自己一定要相信宋闻璟。
　　那个，恨不得将所有的爱都给予自己的男人，他一定一定不会放弃自己。
　　…………
　　“年小姐，我刚才说了什么，你有听到么？”松本和田见她神色有些恍惚，手指轻轻敲了敲桌面。
　　年栀回过神来，表情收敛的十分妥当，她张嘴，说的是日语，“你刚刚说，山下久智最近一直都在找你，他想见我？”
　　松本和田有些意外，继而又笑起来，“不错，年小姐真的从来不会让我失望，你的日语虽然不是太标准，但是交流已经不是问题了，对么？”
　　“至少我能听懂松本先生你现在对我说的每一句话。”
　　松本和田站起身来，继续说：“很好，年小姐，那么我们就切入正题。我已经帮你调查清楚，山下久智带着你父母来的，但是你现在不想欺骗你，我还没有能力把人从他的手上弄出来。不过现在有一个很好的机会，还有半个月的时间，是道传会一年一度会召开的会议，到时候所有社团里面所有的高层都会出席，我已经不是道传会的人，但是里面还是有我的人，我到时候会派人，把你安插.进去，到时候你要一个人面对那么多的人，需要很大的勇气，但是我不希望你会打退堂鼓。”
　　道传会，其实年栀在百.度上早就已经搜索过，在日本，这种有名堂的组织，挺多的，不过这个社团，在日本的地位可不低，年栀大概也浏览过“美代子”的信息。
　　她是道传会前任掌权人的女儿，她的母亲却是个中国人，但是网上关于这两人的资料实在不是很多，本来就是有身份的人，自然不会介绍太多，只是说美代子的母亲是叫楚颖，年轻的时候，就是C市人，年栀就觉得，这个地球说大是如此的大，但是说小又是如何的小，什么狗血的事情还都能落到自己的头上去。她是个戏子，20多年前，在娱乐圈那是红极一时的，不过那会儿年栀还不知道娱乐圈三个字应该要怎么写呢，更是不会认识什么楚颖了。何况这个革新换代飞快的年会，还会记得一个20年前红过的戏子？
　　后来大概也是遇到了这个日本男人，然后就退出了娱乐圈，嫁到了日本，上面只是写了她之后生了美代子，不过只写了她的出生日期，却没有去世的日期，那就说明，这个女人还活在这个世界上。
　　年栀暗暗吸了一口气，她抬起头来看着松本和田，“你让我做什么，我一定都会配合，关于我父母的事情，我也知道不能操之过急，不然就会功亏一篑，但是我有一个要求，我想见美代子的母亲，她是叫楚颖，对么？”
　　松本和田倒是不意外她会知道“楚颖”，因为这本来就不是什么秘密。
　　“你真想见她？你和美代子太像，我不确定你去见她会有什么后果，因为美代子死了之后，她的精神就一直都不太正常。而且，她一直都在道传会内部，你想见她也不容易。”
　　年栀想了想，语气慎重，“你不是说15天之后会有一个会议么？那就等那天吧。”
　　松本和田觉得眼前的这个女人，和自己当初所看到的资料上面显示的女人，完全不一样。
　　那时候他拿着她的资料，就觉得，她除了有一张和美代子一模一样的脸蛋之外，根本就没有什么特别的地方，被一个叫宋闻璟的男人保护的很好，宠的没有边了，那时候他还犹豫过，找了这么一个被男人宠着的女人，哪怕是有一张一模一样的脸，又有什么用？到时候估计还会成事不足败事有余。
　　但是当他知道，自己已经隐退了太多年，山下久智的势力日渐壮大，这不是他想要看到的结果，他觉得，就算是不行，那也应该试一试，每个人都是自私的，他当然也不可能无缘无故的就对一个女人掏心掏肺的。最初的设定，本来就是——出了事，也是她一个人的事，何况他调查过，山下久智对于这个女人的兴趣，是很浓的，也是，她长得和美代子一模一样，山下久智不管是出于什么目的，估计都不会轻易放手。
　　所以他还是选择亲自去了C市。
　　只是现在看来，他还是小看了这个叫年栀的女人，她的脑袋转的很快，情绪控制的很好，根本就不像是一个被一个男人长期宠的连天到底有多大的女人。
　　松本和田不知道的是，其实女人就是这样，在自己心爱的男人面前，可以幼稚，可以无法无天，也可以什么都不懂，可是等到生活逼迫着自己不得 不站出去的时候，她一定会站起来，比任何人都懂事，坚强。
　　“……年小姐，这两天我会把道传会组织的一些资料让人送来给你，你大概看一下，如果有什么不明白的，你可以问我，上面有不少的人，你都需要记住，因为到时候你的出现，不再是年栀，而是美代子。”
　　年栀忍着一口气，点头，“我知道。”
　　松本和田离开的时候，差不多都已经到了下午，年栀这10多天的时间里，一直都留在这个酒店的套房里，说实话，她是真的有点闷坏了，松本和田走的时候，告诉她说，这几天她不能随便出门，这里毕竟是日本，还有一个虎视眈眈的山下久智。
　　年栀一直都挺配合他的，她也不是什么任性的小女孩儿，松本和田让她不要出去，她就算再坐不住，也不打算出去。
　　下午吃了点东西，她百般无聊，索性就上网，她是真的想宋闻璟，有些东西，就是不能触碰，一旦想起来，就会扼住不住，比如说思念。
　　她扳着手指在数日子，11天，算上那天离开C市的，12天了吧？
　　他有没有想她呢？
　　他是不是又来日本？不，他应该不会来的，她和他说过，让他不要过来。
　　那么，他有没有穿自己给他搭配袖扣的那件衬衣？他有没有去寺庙还愿？他现在是不是在C市？和他的母亲在一起，t还是回了英国……
　　年栀的心，就像是被什么东西给揪住了一样，沉闷难受得她想要哭，眼眶酸酸涨涨的，她真没有忍住，感受到滚烫的泪水顺着脸颊滑落的时候，她整个人僵硬了下来，伸手就去抓一旁的纸巾，刚准备擦，酒店的房门口忽然咔嚓一声。
　　年栀擦眼泪的动作一顿，顿时警惕起来，平常这个时候，根本就不会有人进来，就算是松本和田过来，他也是会敲门，更别说是什么服务员了，刚刚那声音，显然是有人开门进来了。
　　她整个人都紧绷起来，其实心里时时刻刻都处于高度紧张的状态，因为在她和山下久智接触并不多的时间里，她其实已经了解了那个男人，她来到日本10几天了，他怎么可能会无动于衷？
　　…………
　　所以现在进来的人，是不是就是山下久智？
　　或者是，和他有关的人。
　　但是她一想，又觉得松本和田不可能那么轻易让人进来，他总是和自己说安全问题，一次又一次地表示，这里是很安全的，不会有人来打扰她。
　　才这么一想，身后的窗户忽然砰一声，年栀吓了一跳，猛地转过身去，赫然看到身后的落地窗口，站着一个身穿白衣的男人。
　　…………
　　这里是20几层吧？
　　如果她没有记错的话，她记得自己入住的第一天，这里是25层？
　　外面的男人，就这么站在窗口，薄唇微微勾着，因为高空的关系，风吹他的黑发肆意乱飞，他整个人就像是一个从天而降的神兵似的，双手撑在窗口，幽深的眸子一瞬不瞬地凝视着目惊口呆的女人，然后从口袋里掏出工具，对着玻璃窗，划出了一个口子，最后伸手进来，从里面打开了窗口，男人的身体一跃而上，直接就从外面跳进来。
　　仿佛对于他来说，这里根本就不是25层的高楼，连5层都没有。
　　…………
　　年栀脸色一白，整个人仓促的从凳子上起身，却因为动作太大，不小心碰到了手肘后的电脑液晶显示器，整个显示器啪嗒一声，在桌子上面晃了一下。
　　“…………”
　　“怎么着，见到我，你这个表情，是因为见到我太意外了，还是根本就不想见到我？”因为身后的窗户打开着，年栀更是心慌。
　　她其实有轻微的恐高，住这么高，她可从来不曾欣赏过什么夜景，加上之前流.产的阴影，让她后来进了电梯，还会有幽闭恐惧症。
　　但是那时候，宋闻璟还在她的身边，偶尔坐电梯的时候，他也会尝试着陪着她一起，有时候进去时间不到30妙，她都不会有太大的反应。
　　可是现在……
　　好像是所有的恐惧都涌上来，身后的风呼呼的，不断叫嚣着进来，年栀连连倒退了两步，山下久智有些变.态地看着她慌乱的样子，眼角微微一挑，竟笑了一声，“你这样子，让我觉得真有趣。你怕我么？年栀，你跟着松本那个蠢货，你以为就可以扳倒我了？”
　　.................................

第539章 魔鬼
　　这人根本就不是什么人，他是个魔鬼！
　　25层的高度，他竟然就这么轻轻松松上来了，他是“超级英雄”附体么？
　　“……你，你是怎么进来的？”
　　她双手紧紧地扣着身后的桌面，恐惧还在脸上，山下久智见她这样子，反倒是笑的更轻松，“你不是看到了么，嗯？就是这么进来的。”
　　他说完，伸手绕过了自己的后背，年栀很快就看到，他的腰上系着一根东西，怪不得他能进来，估计就是就靠着这个东西进来的。
　　可是这里是25层，他是不是真的不要命了？
　　“别担心我，没有把握的事情，我山下久智从来都不做，因为我就住在你的边上。”男人伸手按着一旁的大班椅，手下一用力，转过来，然后轻轻松松坐下来，长腿一交叠，“松本和田那个蠢货，以为自己把这里包围地层层不漏？年栀，你真是做了最愚蠢的一个决定，你怎么可以跟着他来日本？你真以为他可以帮你？”
　　“我从来不指望谁来帮我。”
　　年栀渐渐冷静下来，她抿着唇，死死地盯着对着的男人，咬牙切齿，“我来日本，就是为了对付你，因为你让我在乎的人都不好过，山下久智，我也不会让你好过。”
　　“年栀，这么快就泄露自己的底牌，啧啧，真不是个好习惯。”
　　山下久智摇了摇头，一脸可惜的样子，“你知道不知道，把情绪都写在脸上，很容易露出自己的马脚？”
　　年栀懒得和他废话，她吸了一口气，指着门口，“你可以滚了。”
　　“你以为我来了，就是为了听你一个‘滚’字？”
　　男人忽然从凳子上站起身来，身后的窗户还打开着，风呼呼的，仿佛是吹起了他的衣角，那一刻，年栀才察觉到，原来这个男人，是如此的挺拔，给人的压迫力太大，她想起自己刚刚遇到宋闻璟的时候，那时候她也忌惮他，其实某些方面，他和山下久智真像，却又是完全不一样的两种人。
　　她还没有来得及倒退一步，山下久智就已经陡然上前，伸手一把拽住了她的手腕，将她拖入自己的怀里，他扣住了她的后颈，年栀挣扎了一下，他索性就将她压在了身后的桌子上，“你以为，我花了那么多的时间和精力，就是为了让你想着法子来对付我？年栀，你未免太天真，今天我既然进来了，就不会空手而归，懂么？我会走，不过你得和我一起走。松本和田那个蠢货想要拿你来对付我，呵，他舍得，我还舍不得呢。”
　　男人的手指，轻轻地拂过年栀的下颌，他挑起眉头的样子，眼角眉梢都带着让人颤栗的邪气，年栀动弹不得，只见他忽然凑过来，她强迫自己别开脸去，男人的薄唇正好落在了她敏感小巧的耳垂上，他一呵气，年栀整个人都被一种恶寒的感觉所覆盖——
　　“你是我一个人的，现在，跟我走。”
　　年栀屏息，张嘴就想要喊“救命”，山下久智仿佛是知道了她的动作，陡然伸手，在她的后颈上，重重一击，年栀只觉得眼前一黑，再也没有知觉。
　　…………
　　怀里的女人，很快就软趴趴的晕过去，山下久智伸手，托住了她，然后将她小心翼翼地抱在怀里，他垂眸，脸上所有的表情都已经收敛，一瞬不瞬地凝视着自己怀里的女人。
　　男人的瞳仁深处，倒映出来的，都是她这张恬静的脸蛋，其实也不是真的一模一样，他的美代子眉宇间，多了几份戾气，而怀里的这个女人，眉眼舒展开来的时候，就像是柔软幽静的水，很温柔。
　　他一时间有些移不开视线，就像是有种沉甸甸的重量莫名沉沉地压在心底，山下久智只觉得心底仿佛被什么东西给抓住了，分明已经晕过去的女人，他抱着，却是下意识地放轻了呼吸。
　　他伸出微凉的手指，缓缓的，甚至是小心翼翼的，轻轻抚摸上她冰凉的黑色长发。
　　年栀根本就毫无知觉，山下久智有些失控地俯身下去，鼻尖闻到了她身上的味道，他心里太清楚，那是一种和美代子根本就不一样的味道，却同样让他沉醉其中。
　　“你只有在睡着的时候，才会这么乖顺。不过以后，我会让你乖乖的在我的身边，谁都不能再把你抢走。”
　　他掀动薄唇，喃喃说了一句，随后脱下了自己的外套，披在了年栀的身上，将她打横抱起，对着门外喊了一句——“进来”。
　　很快就会有十几个黑衣男人动作敏捷的进来，原本松本和田安排在酒店这里保护年栀的几个人，都已经被拿下，山下久智抱着年栀，大步走向门口，一直到了电梯口，他才用日语吩咐身边的人，“告诉松本和田，他的计划落空了，他想要拿一个女人来对付我，让我更是看不起他。还有，让他记住，这是我的女人，我很感谢他，帮我带回了日本。”
　　-
　　C市。
　　季扬按门铃的时候，正好有人从里面拉开了公寓大门，季扬一愣，连忙颔首，“夫人。”
　　“季扬啊，你来了。”
　　宋慧敏前两天刚搬回来的，宋闻璟的腿伤虽不是什么太大的问题，不过到底还是受了伤，人家都说了，伤筋动骨一百天呢，之前母子是因为年栀的关系，有些隔阂，现在什么膈应都没有了，她自然是过来照顾着。
　　“夫人，您要出去？”
　　“买点东西。”宋慧敏其实挺喜欢照顾儿子的，不过这差不多一个月的时间里，宋闻璟一直都挺沉默，她心里也不是滋味儿，想着，自己好不容易接受了那个孩子，她倒是好，拍拍屁股就走了，现在的年轻人，她实在也是搞不懂，要不是知道年栀走的原因，她哪里会愿意t看着自己的儿子，为了一个女人这么茶饭不思的样子？
　　“你来了正好，闻璟在书房，唉，抽烟抽得太凶，你回头就劝劝他吧，我先出去了。”
　　宋慧敏一走，季扬就在玄关处换了鞋，他进书房之前，从自己的衣服口袋里拿出一份资料，似乎是犹豫了一会儿，才迈开长腿走进去。
　　敲门，里面很快就传来低沉的男声，只两个字——进来。
　　其实宋闻璟以前就挺沉默的，给人的感觉很冷硬，后来遇到了年栀，他变了不少，好像是一个没有心的人，找到了自己的心，开始有了七情六欲，喜怒哀乐。
　　可是现在年小姐走了，他的心也掉了一半，哪怕是知道她在哪里，知道她为什么走。
　　…………
　　季扬进去的时候，书房光线昏暗，男人坐在落地窗口，一手随意的搁在凳子的边缘，指间夹着抽了一半的烟，整个书房弥漫着一股浓重的烟味儿，季扬进来的时候，都忍不住蹙了蹙眉。
　　他的腿伤已经好了，两条长腿随意地交叠着，因为身上穿着一套黑色的休闲服，整个人看上去就更显得寂寥。
　　季扬暗暗叹息了一声，上前，轻声关上了房门，叫了一声，“宋总。”
　　男人姿态随意地掸了掸烟灰，抽烟的样子，很是迷人，他只“嗯”了一声，“我要的东西找到了么？”
　　嗓音暗哑，大概是抽烟抽得太多，他说完之后，忍不住轻咳了一声。
　　“宋总，您要的东西，我都已经拿到了，这些都是日本那边的最新消息。”
　　他上前，将资料放在了桌子上，低声说：“半个月之前，山下久智就已经带走了年小姐，他在日本有着庞大的人脉，加上他现在是道传会的掌权人，松本和田想要对付他并不容易。不过好像道传会在明天的时候，会有一个高层的会议，之前松本和田是打算在会议上面带年小姐给那些人认识，年小姐有一张和美代子一模一样的脸，松本和田大概就是想要借用这个，打击山下久智。不过显然他还是低估了山下久智。”
　　宋闻璟脚下轻轻一踮，椅子轻轻松松转过来，他用力吸了一口指间的烟，眯着眼眸吞吐云雾的时候，将烟蒂丢进了一旁的烟灰缸里，然后翻开资料，简单地看了看，冷哼一声，“看来是我们太高估了松本和田。”
　　他将手中的资料摔了出去，脸色阴沉的可怕，从凳子上站起身来，他手中已握着小巧精致的枪，冷冷地盯着不远处的墙上，挂着的靶子，稍稍眯起眼眸，对准，却并没有开枪。
　　季扬知道，以前宋闻璟就有射击的爱好，不过后来回国了，他就基本很少碰了，他见他面无表情，曾经还能有一个人让他的脸上表情丰富一些，这会儿他的脸却是，清冷如刀，季扬看着近在咫尺的这张俊容，仿佛听到了锋刀名剑出鞘的锐响。
　　“宋总，那您打算怎么处理？”
　　季扬觉得，宋闻璟的个性，是不可能一直都这么坐以待毙的等着，说实话，年小姐会跟着松本和田去日本，是谁都没有想到的，他当时真以为，宋闻璟会在第一时间去日本，把人给带回来，但是一个月了，他始终都没有动静，只是让自己不断收集日本那边的信息，然后今天的这份资料算是最齐全的。
　　宋闻璟一身黑衣，就这么站着，昏暗的光线照在他的身上，他整个人更显阴冷，他只是维持着对准靶心的动作，当然不会开枪，这里可是书房。
　　片刻之后，他勾唇，薄唇轻轻掀动，模仿着枪的声音，“啪”一声，然后才转身看向季扬，“这里已经没有我们什么事了，我对叶氏从来没有兴趣，把我在叶氏的那些股份都转给景澜，算是感谢他，之前帮我的那些忙。明天，我回英国。”
　　季扬愣了一下，“那日本那边……”
　　他收起枪，在指间上轻轻一转，挑眉，“道传会有多厉害？我不太清楚，但是我只知道，再厉害的社团，还是组织，永远都离不开一个字——钱。有钱能使鬼推磨，这话是假不了。我有办法对付山下久智，不过我得先回一趟英国，然后我会直接去日本，我让默克那个老家伙给我弄了一个假的身份，到时候我会一个人先潜进日本。季扬，这边还是得让你先替我照应着，尤其是叶凌军，如果我没有猜错的话，他应该和山下久智还有联系，也许他一直都在盯着我。”
　　宋闻璟始终都没有动作，只是在等。
　　因为他的女人说过，她想要自己去解决一些事情，时间他给了，一个月，这一个月的时间里，他当然也在布置，现在她没有做到，那么就轮到他亲自过去，把她带回家来。
　　季扬知道，宋闻璟最会出其不意，其实他在欧美的金融市场有着很大的影响力，连默克那只狡猾的老狐狸，都对他青睐有加，足以说明，宋闻璟的商业头脑。
　　他很少会去做没有把握的事情，大概这一个月来，他做出这么一副颓废的样子，也只是障眼法，现在他已经有了计划，估计所有的事情，差不多都已经胜券在握了。
　　“宋总放心，您交代我的事情，我会办好。”

第540章 灵魂就像是离体了一样
　　春日里的樱花树，就像是飘雪一样，轻轻落下来，最后掉在了坐在樱花树下的女人的肩上。
　　年栀伸手拉扯了一下肩上的披肩，微微仰着脖子，看着天空，她此刻就坐在夜晚的樱花树下，呼吸着日本带着海风的潮湿空气。
　　微凉的露珠结在睫毛上，她一动也不动，只是维持着这样的姿势，眼神放的有些远，灵魂就像是离体了一样。
　　山下久智出来的时候，就正好看到了这样一幅画面。
　　身后的房间里，鱼贯而出一批道传会的人。
　　道传会的主要经济来源，就是在日本最大的一个码头上，最近大概是在码头上面搜出了一批违禁物品，导致有点小麻烦，所以才会临时召开会议。
　　山下久智一直都藏着年栀，道传会的人根本就不清楚，松本和田原本是打算利用年栀来打击山下久智，中途却突然被他带走了人，他就像是被隔在围墙外面的人，手都伸不进来。
　　本来明天就有一个重要的会议，年栀之前准备好的，到了现在也都成了笑话。不过她现在能够听懂很多日语，所以知道今天这边有个会议，她就是故意坐在这里的。
　　果然，这会儿出来的几个人，一见到年栀，都是面面相觑。
　　有人已经开口说话了，“……山下久智，这是怎么回事？这不是美代子么？”
　　年栀依旧是维持着原来的坐姿，耳边他们的交谈声，她却是听得一清二楚。
　　“美代子，真的是美代子，她没有死？”
　　“怎么美代子住在这里，你从来都没有说起过？”
　　“…………”
　　山下久智眯起眼眸，看着不远处那抹纤细的身影，他刚准备对着一群激动万分的老古董开口，却不想年栀忽然站起身来，对着众人微微颔首。
　　她身上没有穿和服，她一直都很抵触穿日本的国服，这让她心里有一种恶寒的感觉，所以每当她看到山下久智穿着和服，她就更是讨厌这个男人。
　　只不过这会儿，她知道自己必须要装的若无其事，然后迈开腿，朝着众人走去。
　　山下久智是真不知道，原来她还会讲日语，而且会讲得这么流利。
　　“感谢各位都还记得我，其实我一直都很好，山下他把我藏起来，只是为了证明，就算没有我美代子，他也可以将道传会打理的很好。”
　　她这话一出，自然就已经变相承认了，她就是美代子。
　　这些年来，她竟然没有死，当年因为道传会的内部斗争，美代子是为了山下久智牺牲的。
　　本来她就是前任掌权人的女儿，只不过对山下久智一见钟情，一定要嫁给他，结婚之后的几年里，山下久智是扶摇直上，把她父亲身边最得力的助手，松本和田都给踢开了，最后美代子死了还留下遗言，说是自己的父亲亲口允诺，道传会最高掌权人的位置，一定要给山下久智。
　　大家都是看着美代子咽下最后一口气，承诺了之后，才同意让山下久智上位。
　　他上了位之后，美代子也入土，可是没有想到，过了这么多年了，她竟然活生生站在众人面前。
　　这简直就像是一个阴谋。
　　几个人脸上的激动渐渐变成了愤怒，山下久智上前一步，一把抓住了年栀的手腕，将她往自己的身后一攥，吩咐底下的人，“送他们回去。”
　　“等一下！”
　　其中一个人突然开口，他指着美代子，问：“山下，美代子没有死，你却隐瞒了我们这么多年，你到底是有什么阴谋？”
　　年栀不动声色地勾唇，这半个月来，她被山下久智是软禁着的，但是她自然没t有放过任何一个可以弄清楚美代子和山下久智，包括道传会这些内部矛盾的具体情况的机会。
　　有时候山下久智去了书房，还喜欢带着她，他并不知道的是，松本和田让人教过她十多天的日文，加上她自己平常很注意底下那些人的谈话，她的日语可以说是进步飞速，渐渐的她就弄明白了不少的事情。
　　之前松本和田没有告诉她，到底在所谓的会议上面，让自己以美代子的形象出现，是为了什么？
　　毕竟美代子是山下久智的妻子，就算她“死而复活”，对山下久智的打击也不是太大，不是么？
　　可是后来她才知道，原来松本和田的目的，并不单纯。
　　当然他还是输给了山下久智，只是她现在有的是机会。
　　美代子当年就是因为松本和山下的内部斗争死的，她很爱山下久智，不过据说当年美代子的父亲并不是很相信山下久智，所以他死之前，是想要传位给松本，因为松本是他一手带大的人，又是他最得力，最信任的助手，也是彻彻底底的日本人，山下却不一样，他等于是中途上位，但是女儿喜欢他，当父亲的也没有办法。
　　只是他死之前，还是把位置传给了松本。
　　当时山下就不服气，那时候美代子已经是他的妻子，为了丈夫，她又借着松本对她的感情，算计了松本，道传会本来就是一个组织，组织的继承人，想要坐上高位，一般都有所谓的“信物”。
　　年栀见过山下久智食指上面白玉一样的戒指，好像这个是其中之一的信物，还有另外应该是一个印章，她没有见过，不过偶尔在书房看山下久智签文件的时候，她倒是有见过他的确是经常从抽屉里拿出那个印章，绿色的，亦是玉做成的，应该就是那个东西。
　　美代子当年偷出了那两样东西给山下久智，准备让自己的丈夫快人一步继承自己父亲的位置。
　　松本和田自然不同意，才会有了多年的内部矛盾。
　　这件事情几乎是整个道传会人尽皆知，最后美代子又因为山下久智死了，死之前，还口口声声咬定了，位置是属于山下久智的。
　　他就是这么硬生生地踩着鲜血坐在高位上，不过底下有一部分的人，并不是服气他，这些年来也是蠢蠢欲动。始终都觉得美代子的死很可疑。
　　山下久智之前想把年栀带回日本的时候，他的助手就提议，让年栀以美代子的形象出现在这些人面前，正好可以堵住他们的嘴。
　　当然，他只想到了一部分，那就是这个“美代子”应该用如何的形象重新站在众人面前。
　　如果她完全听从山下久智，那自然是最好不过，但是如果相反，山下久智面临的，只是更多的内部问题。
　　“我能有什么阴谋？”
　　山下久智冷笑，眸光冰冷，他捏着年栀的手腕格外用力，几乎是要将她的手腕给捏碎了。
　　年栀知道他现在是在压抑着怒火，因为他不傻，已经知道了，自己这么仓促的出现在众人面前，就是存心给他找麻烦，“你觉得这些年来，你一直都这么反对我，我有为难过你么？还是你觉得，道传会在我的打理之下，越来越萧条？这是我的女人，我好不容易让她回到我的身边，为什么非得让你们知道？”
　　那个日本中年男人脸色稍稍一变，指着年栀就大声反驳，“……什么叫做你的女人？她是美代子！山下，你是不是当年故意让美代子假死，你坐在这个位置上，难道不是因为美代子？你欺骗了我们所有的人！”

第541章 姐姐？还是妹妹？
　　山下久智原本就不太好看的脸色，这会儿更是冷峻，深邃的眸子泛着一种绿幽幽的嗜血光芒，他抓着年栀的手不肯松，这个时候年栀当然非常的识趣，并没有开口说什么，很是乖巧的站在他的身后。
　　“我欺骗你们什么？在我接管道传会的这些年来，我让你们的荷包扁了？不管我的女人是谁，不管她当年死没死，你们是不是应该记住，现在这里还是我说了算？”
　　山下久智做了这么多年的掌权人，到底还是有魄力的，不管这个人是用如何的手段爬上高位，但是现在这个位置是他坐着的，他说话的时候，就是带着一股不怒自威的气势。
　　被他这么一质问，众人都抿了抿唇，没有人再开口。
　　山下久智脸色阴沉地拽着年栀就往里走，有人还想说什么，却已经被边上的人拦住，年栀听到他们低声说的最后那句话，大概意思是——先别太着急，商量一下，静观其变。
　　她能够听到，山下久智自然也能够听到。
　　他没有想到的是，让人好好看着的人，竟然会在这个时候出来，一进里屋发现几个佣人都已经不见了，男人一把甩开了年栀的手腕，掐住了她的肩膀，将她整个人逼向榻榻米，年栀身子一个不稳，整个人失衡的踉跄了一下，山下久智大力地掐着她的肩胛骨，她觉得疼，却是一声不吭，脸上的表情，都是讥讽。
　　“年栀，我倒是小看你了！谁允许你出来的？你打的什么主意？”
　　山下久智的瞳仁深处全都是冷意，他捏紧了手掌，大概是真的控制不住，扬起手来，狠狠一巴掌就甩了过去，力道之大，将年栀整个人都打飞了出去。
　　年栀的身体重重摔在榻榻米上，脸颊高高泛起红肿。
　　她的嘴角很快就流下鲜红的液体，年栀只觉得耳边嗡嗡作响，晕头转向的，连方向都找不到，她深深的吸了一口气，勉勉强强地撑着墙站起身来，整个人是摇摇晃晃的。
　　山下久智大概也没有想到自己会这么冲动，竟然扬手就是一巴掌过去，他的脑海里忽然闪过什么画面，让他就像是被触电了似的，愣在那里，神色复杂难辨。
　　年栀却是笑了起来，伸葱白纤细的手指轻轻地拭过自己的嘴角，秀眉一扬，那眼底的光，竟是比他更冷，“你终于动手打我了，山下久智，打我的感觉是不是很爽？我惹怒你了么？真好，你以前也是这样打美代子的吧？她那么坚定不移的爱着你，你为了你的位置，权势，你做了多少对不起她的事？后来她死了，你为了补偿那份永远都不可能再弥补的愧疚，你就把目标对准了我，你不觉得你很可笑么？”
　　就像是内心深处最不能让人触碰的毒瘤被人骤然扣住了一样，山下久智的脸色已经十分的勉强，挺拔的身躯这会儿是彻彻底底紧绷了起来，他薄唇紧抿着，眸子一瞬不瞬地盯着面前的女人，那么一瞬间，他看到的不是年栀，而是那个已经死了好多年的美代子。
　　有一种深切的，被他忽视了多年的恐惧袭上来，让他不能自控。
　　“住嘴，我不许你再说！年栀，我让你住嘴！”
　　“你看到的是年栀，还是美代子？”
　　年栀反倒是冷静了下来，这么大半个月来，她完完全全被禁.锢着，却也给了她韬光养晦的时间，山下久智忽略了她已经能够听得懂日文的这个事情，所以他派来照顾自己的那些下人，自然也不知道，平常看到她的时候，当然也是恨不得将她当成了美代子，几个人私下偷偷讲的那些话，她一字不漏地听进去，时间一久，她基本就已经搞清楚了，山下久智和美代子之间的那些事。
　　她就像是拿到了一把锋锐的利剑，捏着剑柄，可以肆无忌惮地刺向这个一贯在自己面前张狂的男人——
　　“山下久智，我觉得你真可怜，你可怜到要找一个替身，自以为是的可以赎罪！可悲！但是我告诉你，你对美代子是什么样的感情，我都不重视，今天我能站在那么多人的面前，有一天我还可以当着那么多人的面，死给你看，你想一想，如果我说你当年害死了我，就是为了篡位，而今天我又被你杀人灭口的话，你觉得你的后院会不会着火？”
　　“你别以为你什么都知道，你再多说一句，你信不信我拿鞭子抽你？”
　　山下久智对着门板就是重重一拳，门外刚有佣人急急忙忙过来，被他这么一拳吓得脸色一白，大概也知道刚刚发生了什么事，扑通一声就跪在了门口。
　　山下久智扫了一眼门口规则的下人，冷冷的掀唇，“把我的鞭子拿过来！”
　　佣人愣了一下，却还是颔首退了下去，年栀却是丝毫不怕，她反倒是更轻松起来，人最轻松不过就是一死，她现在抓住了山下久智的把柄，还有什么好怕的？
　　“你最好就是打死我，不然不死不活的，我怕你更不好交代。山下久智，你觉不觉得，你这么费尽力气把我带来，其实就是抱着一个定时炸弹？不过你放心，只要你调好了，我这个炸弹也未必会炸死你。我只有一个要求，我要见美代t子的母亲，你如果不答应我的话，你打我不要紧，你打完了我，我一定会死在你的面前。”
　　“你用死来威胁我？”
　　“你要是觉得我是威胁，那么就是了吧。”
　　年栀漫不经心的笑了笑，“那些人可都已经见过我了，他们都把我当成了美代子，你说，一个美代子，死了两次，还都是和你有关的，到时候他们会不会掀动内乱？”
　　山下久智声音都变了调子，“你阴我？年栀，这大半个月来，你这么配合我，原来就是在蓄谋这件事？你想见美代子的母亲？”
　　“我阴你？”
　　年栀干笑一声，嘴角扯动着，让她觉得疼，她现在却是有一种淋漓尽致的感觉，谁说，这个世界上的人都是有弱点的？
　　就算是山下久智这样的人，也有弱点，他却偏偏还要把这个弱点带在自己的身边，这个就是所谓的不作不死。
　　“你阴我的男人，你阴我，你还说我阴你？没错，我只有一个目的，把我的父母放了，我要见他们！还有美代子的母亲，我也要见。”
　　其实山下久智并不知道年栀这么费尽心机的要见那个楚颖做什么，她要见她的亲生父母，他还可以理解，可是美代子的母亲，和她又有什么直接的关系？
　　美代子死了之后，楚颖的精神就有些不太正常，现在的确是在道传会的内部，平常也没有几个人会记得她的存在。这个女人倒是心心念念的想要见她。
　　他稳了一下气息，冷冷的追问，“你要见她做什么？”
　　正好下人拿着他的鞭子来，战战兢兢地递给了山下久智，他捏在手中，年栀看着他手中的鞭子，笑的更轻松了，“你现在是准备打我一顿，还是让我去见楚颖？”
　　“你竟然还知道她叫什么名字？”山下久智扬手就将鞭子丢在了一旁，上前两步，居高临下地看着倒在榻榻米上的女人，“我不打你，刚刚我是气急了，是不是把你打疼了？”
　　他一边说着，一边俯身下来，和刚刚凶神恶煞的人，完全成了鲜明的对比，甚至还要动手帮她擦嘴角的血迹。
　　年栀自然不会领情，她今天做出的这一切，自己这大半个月来都已经想了无数次，她早就已经豁出去了，她永远都不会让自己成为这个男人的玩具，宁为玉碎，也不为瓦全。
　　“走开。”
　　她伸手，一把推开了男人，冷笑，“少假惺惺，就算你今天拿鞭子抽我，我也觉得没有什么好奇怪的，你在我的心中，就是一个变.态。”
　　“年栀，别再惹怒我，对你没有任何的好处。”
　　“你以为我会在乎好处？我爸妈在哪里？我要见她们！”
　　山下久智眸光微微一闪，片刻之后才说：“那你先告诉我，你要见楚颖做什么？”
　　自己和美代子的关系，年栀就觉得很有问题，但是她还没有十足的证据，现在人就在证据的面前，她只需要再努力一点，就可以触及到所有的真相，而这些真相，她并不觉得不可以让山下久智知道。
　　这个男人现在对自己做的一切，其实也都是为了让他自己心里痛快一些，他当年对不起美代子，他把自己当成了美代子，他想要赎罪。
　　人死了是最轻松的，可是活着的人，想要为死人赎罪，却是要受尽折磨。
　　他以为自己和美代子的样貌一样，是因为巧合，他从来不曾怀疑过美代子和自己是否存在另一种关系，但是如果之前她所怀疑的一切都是真的，那么美代子是自己的谁？
　　姐姐？还是妹妹？
　　到时候他又会如何？
　　年栀承认自己对美代子并没有多少感情，她痛恨这个男人，因为他的存在，让自己和她所爱的人分开，她被他逼的没有路可以走，她并不是什么圣女，如果可以的话，她恨不得亲手结果了他，但是死，那多容易啊！而且她也没有勇气去杀人放火。
　　如果让他背负着另外一种罪孽，他是不是一辈子都会活在愧疚之中？
　　老天就是公平的，给了你的什么，总也会收回什么。
　　山下久智，你以为得到你的想要的江山，你还可以把自己当成美代子，再来一个得到“美人”？
　　年栀缓缓地抬起眼帘，那双澄澈的眸子里，此刻有着一种与她身上不符的冷然光芒，她一字一句地反问：“难道你就真的不好奇，我为什么和美代子一模一样么？难道你就没有想过，为什么美代子的母亲是个中国人么？你不知道楚颖，她20几年前，是C市一个红过半边天的明星？”
　　山下久智眸光一沉，“…………”
　　“呵，所谓的聪明一世糊涂一时，是不是应该用在你的身上？山下久智，我想你让我见楚颖，对你也没有任何的坏处，也许，你想要赎罪，还真会有机会让你赎罪。”

第542章 手再长，也管不着了
　　英国，深夜。
　　天空忽然闪过一道惊雷，随即就是大雨磅礴，冷冷地敲打着窗户，天空中有闪电一闪一闪，格外的狰狞。
　　装修奢华的卧室里，偌大的床上，男人忽然惊醒，在闪电将夜空划开一道口子的时候，他猛地坐起身来，坚硬的胸口不断的起伏着，额头还有冷汗，他转头看向窗外泼水一般的阴冷雨水，忍不住伸手按住了自己还在突突跳着的太阳穴。
　　再也无法入眠，宋闻璟索性扯过一旁的睡袍披上，他走至一人高的巨大窗前，额头抵着冰冷的玻璃，不知道过了多久，他又拿出了一根烟，给自己点上，那种熟悉的苦涩的味道，在他的舌尖晕开，他才稍稍放松了一下情绪。
　　只是那暗色的玻璃里，倒映出来的男人眼睛，依旧是阴暗的。
　　他做二门过了，他梦见年栀躺在了一片血红之中，无声无息，因为他去晚了，他救不活她了，这样的画面，让他惊恐。
　　他现在才发现，自己只要一回忆那场面，手指就忍不住颤抖。
　　他是不是做错了？
　　他是不是不应该给她一个月的时间？不管她对自己说什么，哪里有比她在自己的眼皮底下更安全的？
　　虽然日本那边每天都会有消息过来，她目前应该并没有什么生命危险，但是天堂和地狱不过就是一线之间，如果真的出了什么事，他会永远失去她……
　　这个念头，让宋闻璟忍不住焦躁不安起来，他觉得自己不能再等下去，不能再放任自己的女人在外面冒险，他这一次，不管付出多少代价，哪怕是让他倾家荡产，他也必须要把山下久智那个家伙，连根拔起！
　　他很快就拨了个电话，大半夜的，却依旧是有人接听，他冷声吩咐，“给我联系默克。”
　　…………
　　默克，就是吸血鬼一样的存在，和他做交易，你永远都得不到任何的便宜。
　　宋闻璟之前为了得到山下久智的资料，让他得到了通华的股份，现在如果依旧要让他帮自己的话，那么剩下的，大概就是他手上掌控着的那些资产，老家伙贪得无厌，绝对会非常感兴趣，他宋闻璟的背后那些金光闪闪的金子。
　　※※※※※
　　日本。
　　“山下久智，你用不着威胁我，什么我只能选择见一个人？没有我，你就算自己好奇，见了楚颖也得不到任何的答案，我现在就要先见我的父母，他们在哪里？”
　　年栀嘴角还是有些犯肿，已经过去了两天，那天山下久智一巴掌打下来力道太大，到了现在还没有消肿。
　　山下久智掸了掸烟灰，眯着眼睛看着面前一脸决绝的女人，他的眸子盯着她肿起的那一块，“为什么就一定要和我作对？我对你不好么？宋闻璟可以给你的，我也可以给你，我要是不能给你的，你以为他可以给你？乖乖跟着我，有什么不好？你父母我很好的让人伺候着。”
　　“你不配。”
　　年栀吸了一口气，一字一句地说：“你有什么资格和闻璟比？他在我心中，是无人可以取代的。”
　　山下久智眸光一沉，猛地从凳子上站起身来，他夹着烟的手伸过去，一把掐住了她的下颌，冷冷地说：“就一定要激怒我是么？你的宋闻璟这么好？呵，这么好他到现在都不来救你？你知不知道他早就已经回英国了？你以为他还会在C市等着你，还是会来日本救你？他也就颓废了一个月而已，前段时间就去了英国，而且据我所知，他现在身边，应该不缺女人。”
　　“你不用挑拨离间，我不会相信。”
　　“你需要的话，我可以给你看看他的八卦新闻。”
　　“山下久智，别扯开话题，我不想和你谈我的男人，因为你不配，你现在只要回答我，你到底让不让我见我父母？”
　　年栀当然不会相信这个男人说的话，闻璟怎么可能会对不起她？他不来找自己，是因为她在信里写的很清楚，他不过就是尊重自己而已。
　　…………
　　年栀咬了咬唇，在心中给t自己最好的安慰，只是连她自己都没有发现的是，此刻她的心却是有些不安，连带着眸光闪烁着，又被自己强硬地压下去这股莫名的情绪。
　　“不用着急，我答应你了，我一定会让你见到他们。”
　　看着面前的女人，对着自己一副张牙舞爪的样子，他几乎是要忘了，她在另一个男人面前，是如何的小鸟依人，山下久智用力地吸了一口烟。
　　心中有些烦躁懊恼，他有点儿分不清楚，自己这样是因为什么，就像是之前，他分不清楚，到底这样执着的带着她回来，明知道有危险，却还是要将她藏起来，是为了什么。
　　他没有动手打过她，也从未有过这样的念头。
　　其实就是将她这么关起来，他只是不想伤害她。可是那天的一个耳光，打下去之后，他无比后悔，后来晚上趁着她睡着了，他还偷偷来看过她，他觉得自己看着她的睡脸的时候，总是有一种难以言喻的东西要呼之而出。
　　他不敢去仔细想，有太多的时候，他更甚至是忽略了，就想要这么守着她的念头，不管她是谁，不管她愿不愿意让自己碰她，他相信，时间一长，她终究还是会投降的，这里是日本，不是C市，更何况，他从叶凌军那里得到的消息是，宋闻璟早就已经离开了C市，他找人打听过，他最近的确没有什么动静。
　　男人，说白了，有几个真的可以从一而终？
　　何况当初，还是年栀主动离开的他，那样骄傲的男人，可能早就已经放弃了。
　　“……山下久智，我在和你说话！”
　　他有些仓促的回过神来，年栀恼火的瞪着他，她觉得这人是很有可能就是在玩自己，2天前就答应了她要带她去见她的父母，可是过了2天了，还是没有动静，今天竟然还跟自己说，只能在她的父母和楚颖之间选择一个。
　　“你别玩花样。”
　　“我和你玩什么花样？”山下久智丢掉了手中的烟蒂，挑眉，“我现在就带你去见你父母，他们就在这栋房子里，不过你要做好心理准备，你母亲的状况并不是很好。”
　　年栀闻言，心尖一颤，下意识地伸手，一把揪住了山下久智的衣领，她个子不算太小，但是在男人面前，自然是显得很是娇小，这会儿踮着脚尖，瞳仁深处却都是憎恨，“你对我妈做了什么？山下久智，你这个变.态，你敢对我妈下手，我一定不会放过你，我做鬼也不会放过你——！”
　　“你瞎嚷嚷什么？你以为你母亲被关在那样的活人墓里面整整5年之久，她的身体不会出现状况？我把她带出来之后，她的肾脏就有问题了，我告诉你，这事，和我没有关系！”
　　年栀手一抖，觉得自己和山下久智说再多都是无济于事，她一把推开了他，“……带我去见她，带我去见她，现在就带我去见她！”
　　-
　　陶婉恬的情况是真的不太好。
　　一个好端端的人，被关在一个暗无天日的牢房里面，整整5年之久，就算是再强健的体魄，也不一定能够坚持下来，更何况她还不过就是一个弱女子。
　　吃不好睡不好，什么都是不好的，还要承受着巨大的精神压力，长此以久，身体就开始不行，但是在B市的那个活人墓里，根本就不会有人关心你的身体情况如何，有一天你死了，大概也就是被几个狱警给埋在后山而已。
　　山下久智带着年栀站在白色的橡木门前，边上站着两个护士，见到山下久智，很快就颔首，年栀知道母亲肯定是在里面，她刚要进去，山下久智就伸手抓住了她。
　　“你干什么？”
　　年栀心里急得很，她来日本有一部分的原因就是为了自己的父母，现在就隔着一扇门，她哪里等得住。
　　“急什么？人就在里面，我还能让她凭空消失了不成？但是让你进去见她之前，你要先答应我一件事。”
　　年栀就知道山下久智不会那么好说话，他这种人，逮着机会还能让自己得什么便宜？
　　她冷笑，一把甩开了他的手，“你想让我答应你什么？”
　　“晚上，陪我吃顿饭。”
　　他忽然开口，声音显得有些沉，言辞间分明是带着几分退而求其次的味道，其实不是不能强迫她，但是他更希望她可以心甘情愿。
　　年栀笑了，“陪你吃饭？山下久智，有的是人愿意陪你吃饭，你也不怕对着我的脸膈应？”
　　“只是吃顿饭而已，你应该知道，我有的是办法让你妥协，但是我还是希望你可以心甘情愿答应我，别惹怒我，现在我让你见你的母亲，你总应该给我一点回报。”
　　“吃饭是么？你只要不觉得难受，那我就陪你吃。”
　　到底还是心不甘情不愿的，年栀说完，推开门就走了进去，山下久智站在门口，眸光沉沉的看着她娇小的背影，快速跑进去，然后就听到她叫了一声“妈妈”。
　　他只伸手，让两个护士关上了门，然后自己坐在了一旁，点了一根烟，慢慢地抽着。
　　他不需要进去，也知道自己进去了，必然不会让年栀开心，不过她们之间有说什么话，他想要知道，根本就不难，所以他宁可在外面等着。
　　倒是对于晚上年栀愿意陪自己吃顿饭，他一想到，冷冰冰的五官也舒缓了不少，很快又拿出了手机，拨了个号码，亲自吩咐了厨房的人，晚上好好准备晚餐。
　　…………
　　年栀一进房间，就闻到了一股浓重的消毒水味道，她拧起秀眉，往里走了一些，才听到有仪器滴滴滴的声音。
　　一张白色的大床上，连同床单都是白色的，有个瘦弱的身体躺在上面，被子整整齐齐地盖着，她的手臂上吊着水，很安静地躺在那里，一动不动。
　　年栀的心，却是狂跳起来，这是距离她从B市回来之后，第一次面对面见到自己的母亲，那么多年了，从曾经以为她的已经去世，到后来接受她还活在这个世界上，再到后来明白她被关了那么多年，然后到了现在……她就这么活生生的在自己的面前。
　　她吞了吞口水，好半晌才稳定了一下自己的情绪，然后上前，床上躺着的人，大概是听到了动静，放在被子外面的手微微动了动，年栀脚步一顿，小心翼翼的叫了一声，“……妈妈。”
　　她一张嘴，嗓子眼就像是卡着什么东西似的，整个人都不受控制地颤抖起来，眼眶发热，她是真有一种生死循环过后的感觉，却也是真心的感谢上天。
　　至少她的妈妈还在。
　　“……年栀？”
　　陶婉恬没有睡着，来到日本之后，她的身体就开始出现问题，她当然不知道这里是哪里，但是每天好吃好住的，总是比之前在监狱里要好很多，她甚至以为，这一切，有可能都是叶凌军弄的，哪怕这些人偶尔在她面前说话，也都是用日文，她听不懂，在她的心中，也只有一个叶凌军，能够这样不折手段，只手遮天的，将她送来送去，却始终都不让自己干干脆脆的死掉。
　　但是现在听到了久违的声音，她亦是激动，还以为自己是在做梦。
　　太久了，久到她都觉得自己行尸走肉一样活在这个世界上，活在一个监狱里面，和死根本就没有区别。
　　她以为自己这一辈子都不可能再见到自己的丈夫，自己的女儿，她想她就是会一辈子老死，或者是病死在那个监狱里，其实如果可以选择的话，哪怕是重新来过，她还是会选择这样半死不活的，或者比死更痛苦的苟延残喘着，换取女儿的一辈子幸福，她还是觉得值。
　　可是人就是这样，有了1，就会想要2，有了2，还是会想要3。
　　她也思念自己的丈夫的，她更想念自己的宝贝女儿。
　　从B市监狱出来的时候，她还是不太敢相信这一切都是真的，所以她才怀疑是叶凌军的另一个手段，他曾经就对自己说过，不会让自己死，但是她过的日子，确实比死还不如。这段时间来，浑浑噩噩的，每天都要吃药，吊水，每天都会有医生过来，她已经分不清楚白天还是黑夜，这会儿突然听到有人在叫她“妈妈”，她是真意外。
　　挣扎着从床上撑着坐起身来，她觉得自己的视力是越来越不行了，眼前模模糊糊的，那抹对于她来说，熟悉却又陌生的身影，让她心尖上有一种深切的触动。
　　年栀……是她的女儿啊……
　　“妈妈……妈妈，是我啊，妈妈……”
　　年栀快步跑上去，陶婉恬已经坐起来，那张在她记忆中温柔娴熟的脸，这会儿却已经完全面目全非。
　　年栀在B市见她的那一次，时间太短，当时的她，脸上的表情全部都被一头杂草一样的头发给覆盖了，那时候她们都是无能为力，太过仓促的见面，让她知道自己的母亲每天都过的生不如死，却t是一点办法都没有。
　　现在她就在自己的面前，她老了那么多，头发都白了，脸上好多的皱纹，脸色也很很难看，整个人更是没有一点肉的感觉，年栀红着眼眶，看着那只插着针孔的手，是真正的骨瘦如柴，她再也控制不住，扑通一声，就跪在了床边。
　　从来到日本的这一月时间里，她有对宋闻璟的浓浓思念，有对父母的担忧，有对山下久智的痛恨，所有的一切情绪堆积起来，都不会让她觉得真正的痛苦，可是现在，她是真的情绪有些崩溃，整个人彻底失控，眼泪很快就涌了上来，断像珍珠一样，啪嗒啪嗒地落下来。
　　她的嗓子已是哽咽，“……妈妈，对不起妈妈……真的对不起……我不知道，我什么都不知道，您承受了这样的痛苦，我却把仇人当成恩人，妈妈……”
　　陶婉恬看着女儿跪在床边，泣不成声的样子，似乎才意识到，这个并不是梦，她好像是真的见到了自己的女儿，在B市那个监狱里面见面之后的，第二次。
　　但是她依旧是不敢置信，那瘦的只剩下了骨头的手，僵硬在半空中，怎么都落不下去，手指一直都在发抖，“……年栀，你是……年栀？真的是年栀？……”
　　“妈妈，我是年栀，我是您的女儿，是我。”
　　“年栀……年栀……你怎么会在这里……你怎么会在这里？”
　　她似乎还是非常震惊意外的样子，她的心中，根深蒂固的念头就是——自己不管走到哪里，都逃不掉叶凌军的摆布，所以她现在被软.禁在这个地方，却是见到了自己的女儿，是不是代表着，叶凌军也对年栀下手了？
　　她坚持了那么多年，并不是还指望着这辈子还能见到女儿见到丈夫，但是念想归念想，总是渴望着有一天，真的会有奇迹出现。
　　现在真的见到了，她反倒是害怕起来，本来气息就很虚弱，此刻也顾不上什么，伸手就去推年栀，嘴里无比紧张地说着，“……快走，年栀，你不能在这里，是不是……是不是叶凌军……这里是不是有监.控？年栀，你快走，你想办法离开这里，妈妈……妈妈没事……你别管我。”
　　年栀激动的心情，被陶婉恬说到的“叶凌军”3个字给震得有些七零八落的，她这才想起最关键的问题来，连忙伸手抹了一把脸，“……妈妈，您别担心，我没有，这里也不是C市，这里是日本，和叶凌军没有关系，他没有威胁我，他已经威胁不到我了，您告诉我，到底是怎么回事？之前在监狱的时候，您什么都不肯说，现在您可以告诉我了。”
　　监.控不监.控的，年栀一点都不担心，有些事情就算让山下久智知道了，也没有直接的关系。
　　因为这里是日本，她大概也知道，山下久智和叶凌军必定有联系，否则的话他不会那么轻易就把人从监狱带出来，不过她更清楚的知道，现在她手上还握着一定的把柄呢，山下久智还不会真的对自己痛下杀手，再说自己的父母，既然人都在日本了，叶凌军的手再长，也管不着了。
　　…………

第543章 整整五年，谁会不恐惧
　　山下久智抽了两根烟，见房门依旧是紧闭着，他抿了抿唇，拿出手机走到了长廊的尽头，打了个电话，吩咐那边的人，将房间里面的视频转到他的手机上。
　　大概是过了5分钟的样子，手机就一闪一闪，有红色的光芒，他知道是信号转进来了，刚准备按下去，却正好有电话进来。
　　山下久智按下屏幕的动作有点快，所以电话一顶进来的时候，他就接通了，当下就拿起来放在耳边，“喂”了一声。
　　电话是他的手下打过来的，之前码头一直都有些问题，被查出来有一批货是有问题，为了这个事情，他也找了人，好不容易才将这件事情压下去，那边却又来了坏消息。
　　“……目前又被查到了两批货，不知道到底是谁混进来的东西，但是日本政府那边已经开始施压，还有一个坏消息就是……好像是从美国那边有人，在短短半个月不到的时间里，控制了所有的黄金市场交易，还买下了大部分的通化股份，因为我们这段时间一直都在和通华洽谈的合作项目也临时叫停，加上突然出现的有问题的货，现在是有点四面楚歌，要是上面那些老家伙知道了，肯定会大闹……”
　　山下久智眸光一沉，“第一次出事的时候，就已经让你去查，到现在还是没有头绪，又出现了另外的情况，你觉得我养着你，就是让你看着我经营下的码头出事？”
　　“……抱歉，我马上就让人去调查。”
　　山下久智挂了电话，扬手就要摔出去，最后动作还是一顿。
　　他的脸色格外阴沉，骨子里就有着几分暴虐的因子，因为从小就是在这样的氛围之下长大的，他深刻的明白，自己不狠，别人就会对你狠。
　　他这样的人，如今站在这样的高位上，并不是运气，而是靠着他的手段。
　　大掌捏紧了手机，山下久智还是将刚刚传进来的信号打开，手机的屏幕一闪，很快就跳到了里门内房间里面的画面。
　　他蹙眉，低垂着眼帘，那双幽深的眸子，一瞬不瞬地凝视着手机屏幕。
　　…………
　　房间里。
　　年栀并不知道自己现在和陶婉恬说的话，都被山下久智听得一清二楚，包括她的举动，但是哪怕她知道了，她也不会刻意停止。有些事情，她肯定是和叶凌军有关，但是和山下久智绝对没有关系，因为她清楚的记得自己在说到楚颖的时候，他的表情没有任何的变化，最多的，大概也就是有些意外。
　　而且关于自己和美代子的身世问题，她认为，山下久智知道了更好，他不是一直把自己当成美代子么？如果自己的怀疑真的成真了，她倒是真好奇，到时候那个恨不得把自己当成替身来补偿过世的妻子的男人，会是如何精彩的表情？
　　“……所以，囡囡，你是说，我现在是在日本，你爸爸也在日本？……和，叶凌军有关？”
　　年栀将所有的事情大概的和陶婉恬说了一下，避重就轻的节奏，也让陶婉恬很好接受和消化，其实一个在监狱里面活生生被关了5年的人，骤然出来，思维上面好像是有些脱节，但是人的承受能力上，却已经完全不在一个级别上。
　　陶婉恬始终都认为，自己所承受的一切，都是叶凌军所为，但是她不得不认命，她坚持了那么久，从来没有指望过有一天还可以见到女儿和丈夫，只是叶凌军不让她死，她觉得自己连死的选择都没有。
　　可是现在，她好像是重新看到了希望，但是依旧忌惮那个对于她来说，可以只手遮天的男人。
　　年栀明显的察觉到了，母亲在提到“叶凌军”的时候，眼神很恐惧，这种恐惧，是根深蒂固的，她心里很明白是怎么回事，哪怕不知道5年前的前因后果，但是一个把自己陷害入狱，整整5年的人，谁会不恐惧？
　　“妈妈，别担心，这里是日本，叶凌军真的不在这里，您别担心，有我在，我以后都不会再让别人欺负您了。可是我真的很想知道，到底5年前是出了什么事，为什么您会去坐牢，我知道您不可能有那么大的罪名，会要让你一辈子关在里面。”
　　陶婉恬眼神闪烁着，原本就虚弱的身体，大概是因为太过紧张和紧绷，让她更是有些气急。
　　年栀抓着她只剩下骨头的手指，就怕她会缩着脖子什么都不肯说，她有些急，“……妈妈，说吧，你把事情都说出来，我真的很想知道。”
　　咬了咬唇，她短暂的思量了片刻，还是忍不住，将所有自己心中的疑惑都说了出来——
　　“妈妈，我知道你在B市那边5年，都是叶凌军一手造成的，但是你知道为什么我们现在会在日本么？”
　　陶婉恬身子动了动，依旧是没有开口说话，不过看着年栀的眼神之中，划过诧异和迷惘，又明显是在等着她的下文。
　　年栀也不含糊什么，有些事情，她得先在自己的母亲这里弄清楚，才能有十足的把握去找那个楚颖，“……从B市回来之后，我遇到了一个人，就是现在把我们带来日本的那个人，他和我说，我和他过世的妻子一模一样，妈妈，我也见过那个女人的照片，资料上显示她的名字是叫美代子，出生年月还是和我同年的。可是我从来都不相信这个世界上还会存在两个一模一样的人，所以我特地让人帮我调查过，我就发现，好像医院关于您的生产记录有明显的改动迹象。”
　　“…………”
　　年栀说到这里，刻意顿了顿，然后就见到陶婉恬一脸不敢置信的样子，她骨瘦如柴的t手慢慢的就开始发抖，眼底的光，已经不仅仅是恐惧那么简单，还有太多太多复杂又难辨的东西，年栀就更加确定了，原来自己的怀疑应该不会有错，那么她和美代子就真的是……
　　这个念头刚一闪过自己的脑海，陶婉恬就猛地摇头，呼吸更是急促起来——
　　“不……不会的，囡囡，你到底是从哪里打听来的事？不可能……怎么可能……明明就已经是……明明就已经不在了……怎么还会在……美代子？你说她叫什么？美代子？”
　　“妈，我真的有一个孪生姐妹，是不是？你告诉我，是不是？没错，她就是叫美代子，她是个日本人，但是她的母亲却是中国人，而且还非常凑巧，是C市的，妈妈，这个世界上根本就不可能存在那么多凑巧的狗血事情，我有孪生姐妹，对么？”
　　“…………”
　　陶婉恬脸色已经十分的勉强，她的肾脏不是很好，因为在监狱里面累积起来的身体问题，到了日本之后，就让医生检查出来，现在一激动，整个人更是僵硬起来，仿佛是身体的机能到了一种极限，她只是喃喃地说着：“……不可能，不可能的……怎么会在日本……原来她还活着……她还活着……”
　　可是到了最后，她很快又说：“……不，你说她死了么？她死了？她怎么死了……”
　　年栀见陶婉恬的情况有些不对劲，她连忙稳住了她的身体，也意识到自己有些操之过急了，她连忙说：“妈，妈妈，别激动，您别激动，有什么事情慢慢说，您别激动……”
　　一旁的仪器滴滴滴的叫个不停，很快外面就有人推门进来，穿着白大褂的人，应该就是医生，上来就让年栀先让开，几个人七手八脚的开始给陶婉恬做各项检测，年栀站在一旁急的眼眶都红了。
　　山下久智进来的时候，攥着她的手，就说：“你先跟我来。”
　　“不要，你放开我，我要陪着我妈。”年栀语气坚定。
　　“你知道她的身体有什么问题么？你这样问她，只会加重她的病情，还有，有些事情她知道，你就不想想，是不是你父亲也会知道？”
　　年栀眼前一亮，山下久智紧蹙着的眉峰微微一动，片刻之后，才生硬地说：“下午我要出去签个合约，晚上你等我回来，陪我吃顿饭，吃完了之后，我会带你去见你父亲。”
　　见年东明。
　　她看出来山下久智应该不会欺骗自己，何况只是一顿饭而已，她看了看床上已经昏过去的陶婉恬，却还是放不下，山下久智看出她的心思，又退了一步，“……刚刚你们说的，我都听到了，如果美代子和你真的有关系……这件事情我也要搞清楚，所以你放心，我虽然没有什么同情心，但是我也不会真的滥杀无辜，你母亲我不会伤害她，只要你乖乖陪着我，在我的身边，我能够保证，让她多活10年。”
　　10年……
　　“你母亲的肾脏有问题，换肾需要一点时间，你听话，我就会帮她换肾，之后她再活10年都不会有问题，还有你父亲——”
　　他顿了顿，低沉的嗓音透着某一种致命的诱.惑，“他从来都没有疯，他在C市装疯卖傻，但是一到日本，我就用最先进的仪器帮他测试过，他非常正常。”
　　…………

第544章 为什么她的嘴角肿了？
　　机场。
　　宋闻璟下飞机之后，就有人亲自开车来接。
　　是个当地的日本人，之前他就已经联系好了这边的一切，他一上车，就从摘下了墨镜，十几个小时的飞行时间，让他觉得很是疲倦，男人靠在车座上面，闭目养神，伸手有一下没一下的敲着自己的太阳穴，心里却难免是有些情绪在波动。
　　在日本了，一个月多了，他现在终于是安全的到了日本，手边所有的一切都已经准备好，估计山下久智那边现在已经迫不及待想要签合约，只是到时候他见到自己，不知道会是一种怎么样的表情。
　　“宋先生，现在先送您去酒店。”
　　说话的是坐在副驾驶位上的男人，对宋闻璟很是恭敬，不过讲的是日语，“松本先生和我说，他本来是要亲自来接您的，但是现在估计山下那边一直都盯着他，所以他不好有太大的动作，因为您过来这里是秘密，因此就由我代劳，松本先生想要和您说的话，他已经交代我了。”
　　宋闻璟没有出声，只是微微蹙着眉峰，闻言，淡淡地点了点头，示意对方继续说下去。
　　“……这两天，山下那边的问题很多，不过光是码头的那些有问题的货，还不至于让他觉得难以摆平，这些年来，他在道传会已经建立了一定的威.信，上面还是有人不断地在反对他，只是没有找到一个很合适的机会，这次的签约，想必会成为一个转折。另外，松本先生让我告诉您，您的女人目前还在他的手上，包括她的父母也是，内部消息有流出来，说是陶婉恬目前身体状态很不好，山下一直都在找肾源，应该是需要换肾。至于年东明，没有他的消息，但是应该是安全的，还有年栀小姐，她在道传会已经被所有的人认为是美代子，所以我想，她本人应该是没有否认什么。”
　　对方顿了顿，从衣服口袋里掏出了一个文件夹，递给宋闻璟。
　　又说：“宋先生，这是您之前吩咐我们的，都是年小姐的近照，我们也有人在道传会内部，虽然不至于和她说上话，但是这些照片，都是这一个星期之内，亲自拍下来的，年小姐很安全。”
　　一直闭目养神的男人这才缓缓睁开眼睛，那双深邃的眸子，有眸光在流转，他伸手拿过资料袋，从里面抽出差不多有近50几张照片，男打了个响指，“把车灯打开。”
　　前面的司机马上就打开了车厢里的车灯。
　　男人修长的手指慢慢地拂过照片，里面的每一张取景都非常好，照的她脸上所有的表情都可以一目了然。
　　宋闻璟冰冷的眸光，渐渐泛起柔然，他一张一张看下去，比看任何东西都要仔细，看到第五张的时候，倏一顿。
　　“这张是什么时候拍的？为什么她的嘴角肿了？”
　　前面的日本男人愣了一下，宋闻璟下意识开口说的是中文。
　　对方大概是没有听懂，他蹙眉，重新用标准的日语重复了一次，对方这才听明白。
　　“这应该是前两天拍到的。”
　　对方拿过照片，翻过来看了看时间，解释，“按照我们收到的消息，那应该就是年小姐那天突然出现在道传会一些高层的面前，山下久智带着她，却并没有打算把她推出去，虽然不清楚他的目的是什么，但是年小姐突然出现在众人面前，所有的人都把她当成了美代子，山下久智有些控制不住场面，应该是对年小姐动了手。”
　　动了手？
　　…………
　　宋闻璟的脸色更是阴沉，男人修长的手指紧紧地捏着照片的一角，眼底一瞬间就闪过一丝嗜血的光芒。
　　动了手？
　　那个该死的山下久智，他竟然敢对他宋闻璟的女人动了手？他自己恨不得捧在心尖上疼的女人，却在别的男人面前挨了打。
　　这对于宋闻璟来说，不仅仅是心疼年栀，更多的还有懊恼，他觉得自己真不应该放任她不管，她也就是这么一个女人，娇柔的需要自己的呵护，她装作自己若无其事的样子站出去，他怎么可以就任由她这么任性？
　　他将照片丢在了一旁，伸手按了按眉心，平复了一下心绪，然后才沉沉出声，“和松本先生说，晚上我在酒店的套房等他，所有的计划，我都要提前。”
　　“是。”
　　-
　　年栀抬起头来，看了一眼对面坐着的男人，他一身正装的样子，倒是显得很隆重。知道自己特别抵触那些所谓的日本传统，所以今天晚上的这顿饭，他所有一切的布置也都是按照西餐的习惯讲究。
　　对于这个，年栀还是愿意为山下久智加一分，他这个人虽然有些变.态，但是自己在这里的大半个月的时间里，他对自己总算还是勉勉强强过得去。当然，年栀心里很清楚，他不是不想碰自己，只是不敢再来碰自己，他应该是怕自己会破罐子破摔。
　　侍者将两份七分熟的牛排送上来之后，对着两人恭敬的颔首，然后离去。
　　不过门口还站着好几个佣人，还有山下久智每天都会带在身边的保镖，年栀瞥了一眼，笑了声，“你习惯把自己当成动物园里面的动物么？”
　　对面正在切牛排的男人，闻言，动作一顿，他抬起头来，那双狭长的眸子里，闪过一丝不解，“什么意思？”
　　“在我看来，只有动物园里面的动物，才会没有办法，把自己所有的一切都暴露在人类面前，吃饭，睡觉……现在我们这里，有区别么t？你也许喜欢有人站着看你吃饭，不过这样，我吃不下去。”
　　她说完，有些脾气地将手中的刀叉一把丢在了桌子上。
　　虽然是木质的桌面，但是她这么一摔下去，刀叉还是碰到了盘子，发出一声不大却也不小的触碰声，本来就安静的空间，这么一动静，门口杵着的几个人，顿时有些诧异地转过脸来。
　　山下久智在道传会本来就拥有着至高无上的权利，不管他这个位置是如何得到的，但是不能否认的是他现在就是最高的掌权人，他在外人面前，从来都是喜怒不形于色，其实以前美代子在的时候，他对她也未必会这般上心，那时候他还不是坐在这个位置上面，但是那时候的美代子，也绝对不敢对着山下久智直接就甩脸色，甚至是当着他这么多下属的面，将刀叉就这么丢出去。
　　虽然是误会了年栀就是“美代子”，但是眼下这个情况，站在门口的几个下属还是面面相觑，心中也不由为“美代子”捏了一把冷汗，她起死回生之后，好像是一点都不怕山下先生，而山下先生对于她的态度，也是180°的大转变。
　　山下久智脸上没有任何多余的表情，他似乎也不生气，只是看了她一眼，视线落在她丢在一旁的刀叉上，男人忽然伸手，重新将刀叉拿起来，捏住她的手，勉强她握住刀叉，他出声：“你们都出去。”
　　说的是日语，门口的几个人，很快就退了出去。
　　山下久智对着年栀轻轻一笑，这个男人原本就有一双勾.人的俊眸，微微一笑的时候，就更是迷人，只是这些对于年栀来说，根本就起不到任何的作用。
　　如果爱情是毒药的话，那么她已经碰到了这个世界上，最毒的毒药，其余的一切，对于她而言，根本就不会再入眼。
　　“什么时候脾气这么大了？不想让人看着我们吃饭，我让他们走了，好了，吃饭吧。”
　　年栀还是愣了愣，没有想到他会这么好说话，那天他凶神恶煞打了自己一个耳光的样子，她还记得很清楚，其实心里还是有些忌惮他的，只不过是豁出去了，觉得大不了就是一条命，所以才会将那些恐惧压下去。
　　“怎么了？吃饭。”
　　山下久智将切好的牛排端到了她的面前，男人的语气很是温和，“这盘给你，我叫来的厨师，是从中国来的，你放心，你应该会很喜欢这个味道。”
　　年栀眸光一闪，语气生硬，“我不会喜欢，是和你有关的，我都不可能会喜欢，我现在坐在这里，也不过就是被你逼的。”
　　“你一定要惹我生气？”
　　山下久智眸光一沉，蹙眉看着她，“乖乖吃饭不好？你想让我怎么样？”
　　“山下久智，其实你不需要对我和颜悦色的，没有必要，你对我摆出一副凶样就行了，不然我会觉得，你更奇怪。”
　　她说话的时候，红唇一动一动的，山下久智注意到她的嘴角，还有一些青褐色的，他想起那天自己动手打她的时候，她眼底的那些恐惧，下意识地捏紧了手中的刀叉，他慢慢垂下眼帘，“……那天动手打你，我一时情急，我愿意向你道歉。”
　　年栀是真没有想到，他竟然还会和自己说“对不起”，而且还是好几天之前的事，其实不过就是动手打了她，对于年栀来说，他杀了自己都没有什么好奇怪的，他本来就是一个可怕的人，可是现在他却反而和自己道歉……
　　她不知道如何形容自己的心情，这种无关爱情，可是人心肉张，有时候又不可能做到无动于衷。
　　“吃完饭，我要去见我父亲。”她只能扯开话题。
　　山下久智看了她一眼，“我说了，过两天带你去。”
　　“不，我就要现在见他。”她态度很坚决，“山下久智，我知道我和我妈的谈话，你肯定也是听到了，既然都知道了，难道你就不好奇？我和美代子……到底是不是孪生姐妹，这个世界上会有那么凑巧的事情么？如果我没有猜错的话，我有时候和你讲中文，你的这些日本手下却丝毫不奇怪，是因为美代子的母亲就是中国人，美代子也会讲中文，对么？”
　　山下久智眸光微微波动了一下，“对于我来说，你们的身世如何我不在乎。”
　　“那你在乎什么？在乎我能不能一直在你的身边？”年栀干笑一声，“别开玩笑了，山下久智，难道你不是把我当成了你妻子的替身，想要补偿对她的愧疚么？你真是这么想的，你为什么不搞清楚她的身世？我不可能一直在你的身边，我不会当任何人的替身，因为有个男人还在等着我回去。”
　　“你还想走？”
　　山下久智陡然起身，大步上前，按住了年栀的肩胛骨，他眯起眼眸，颀长的身躯逼近她，“你现在在我这里，你能走到哪里去？年栀，我告诉你，你在我这里，不管是谁，我只要想要你，那么你就是我的，你还惦记着宋闻璟是么？呵，我不怕告诉你，他早就已经不要你了，要是真的不放弃你，你在日本整整一个月多了，他却无动于衷？你认为你的男人是这种个性？”
　　“你不用挑拨离间，我不可能相信你的话。”她嗓音寡淡。
　　“好，很好！”
　　山下久智的耐心似乎是告罄，抓着年栀就猛地提起来，年栀的力道不如男人，突然被他提着起来，桌子顿时啪一声，上面的东西都已经七零八落的掉了一地，他将她整个人扯过来，就抵在了墙上，那张脸，阴沉沉的，眸光透着要吃人一般的狠戾，“那么你就看看，我能不能关你一辈子！年栀，我给你机会，你不要，你想见你父亲弄清楚你和美代子的关系是不是？我偏不让你见，你怕不怕你母亲死？你别给我一天到晚就摆出一副破罐子破摔的样子，你想想现在在我手上的，是不是只有你一个人！我有的是时间陪你耗着，既然你饭都不想吃了，那好，不用吃了，这3天你都不用吃饭了！敬酒不吃吃罚酒是么？我会让你知道罚酒的滋味如何。”
　　他说完，砰一声闷响，拳头落在了她的脸色，身后的墙上。
　　年栀脸色一变，眼底的光，却依旧是坚定的，山下久智冷笑一声，推开了她，就走出了房间。
　　刚刚里面的动静，大概是被外面的人听到了，有保镖匆匆过来，见山下久智的脸色格外的阴沉，还是下意识地问了一句，“……山下先生，里面……”
　　“让人过来，把门给锁上。”
　　山下久智抖了抖衣领，口吻坚定：“没有我的吩咐，谁都不要给这个女人送吃的，也不允许她出来！回去。”
　　“是……”
　　他大步朝着自己的房间走去，负背的双手却是捏成了拳头。
　　年栀，年栀，你就不能乖一点，为什么一定要惹怒我？难道我对你还不够好？曾经我不能给美代子的温柔，我现在都想给你，你真以为，只是因为你有一张和美代子一模一样的脸？
　　今天，是他的生日。
　　那一年，他被人从垃圾堆里捡起来的日子，他从来都不觉得这样的日子有什么好值得庆祝的，人就是这么可笑，搞什么生日的宴会，他觉得这样的日子对于他来说，就是一种耻辱。
　　可是他今天，竟鬼使神差的想要和她一起吃顿饭，他心里太清楚了，好像她坐在自己的对面，连带着这个给他耻辱的日子，他都觉得可以美好起来。
　　只是她真的不听话，也不配合，她浑身都长满了刺，恨不得对着自己就狠狠刺下来。
　　他以为自己刀枪不入，却不想，还是容易有情绪。不过没有关系，她现在不是在自己的身边么？他有的是时间，他可以让她慢慢的学乖，她身上有刺，是么？
　　那么，他就会把她身上的刺都拔掉！
　　一进自己的卧室，手下就拿着电话进来，“是通化那边的代表电话，好像已经来了日本，他说明天就要和我们见个面。”
　　山下久智给自己点了一根烟，他抽了两口，才问：“不是说还要过两天么？这么快？明天什么时候见面？”
　　“下午2点。”
　　“在哪里？”
　　“刚刚打电话过来的，应该不是负责人，他是代表，说了下午2点，过来我们这边。”
　　山下久智挑眉，“他倒是识趣，那好，明天让人准备一下，我要把合约签了。”顿了顿，又问：“码头出事的3批货，都搞定了没有？”
　　“目前人和货都被扣着，但是上面的人也不太清楚，我会尽快把这件事情处理好，一定不会让反派的人有机可乘。”
　　这个下属嘴里所谓的“反派”，自然就是一直都在暗地里蠢蠢欲动的某些人，只要是一有机会，肯定是不会放手。
　　山下久智点头，掸了掸烟灰，道：“把这件事情搞定，只要明天的签约顺利，t之后就可以和通化顺利合作，到时候欧美的市场一打开，那些老家伙也不会再有借口挑拨什么。”
　　…………
　　年栀早就已经体会过山下久智那个变.态的喜怒无常，所以他现在把自己关在房间，她不意外，他要饿自己3天，她也不意外，不过她现在，她反倒是有些后悔自己刚刚太冲动。
　　其实不过就是一顿饭，她安安静静的陪着他吃完不就行了？
　　现在好了，别说是见自己的父亲了，3天之后还不知道是什么情景。她现在迫切的想要知道自己和美代子到底是不是真的孪生姐妹，可是可以解开这个秘密的人，除了母亲陶婉恬，就只剩下了年东明……
　　年栀忍不住伸手按了按太阳穴，告诉自己必须要冷静下来，她得想一个两全之策，不能再这样光是由着自己的脾气和山下久智怄气，毕竟她的目的并不是死在这里，她还要回去的，不是么？
　　闻璟……
　　原来已经有一个月多了，不知道这段时间，他到底过的怎么样。
　　…………
　　有些人，就是不能想，一想就会锥心刺骨一样的疼，因为太过思念。
　　她还需要多久，还需要多久，才可以摆脱这里的一切？她甚至开始怀疑自己当初那样决绝的决定，是不是真的正确？
　　可是当时的她，为了救他，为了救自己的父母，她还有别的路可以选么？

第545章 如果有人动了我的人，我不在乎见点血
　　第二天，下午2点不到的时候，山下久智就已经在内部的会议室里等候。
　　合约方面他已经做好了准备，这次他是信心满满的等着和通化那边签约的，当然他也相信自己一定是可以一举拿下，因为如果通化那边的人丝毫没有诚意签约的话，又何必千里迢迢的过来日本？
　　…………
　　下午2点一到，手下就来汇报，外面的车子已经到了，是通化的人到了。
　　山下久智还是起身，亲自去门口迎接，一行人整整齐齐的走到门口，黑色的车子副驾驶车门就被人推开，有人下来，然后恭敬地走到车后门，拉开，身穿黑色正装的男人，弯腰从里面出来。
　　男人的身材高大，气场很强，只不过见到他那张精致五官的时候，众人都有些诧异。
　　通化是国外的企业，大概谁都没有想到，今天过来签约的人，竟然会是一个亚洲人，看他的长相，难道也是中国人？
　　而当中最最诧异的人，就是山下久智。
　　他那张一贯在属下面前，喜怒不形于色的脸，这会儿却已经写满了震惊，更甚至是有些不受控制地上前，站在距离宋闻璟两步之遥的位置，站定——
　　“你……宋闻璟，你？”
　　“如你所看到的，就是宋某人。”宋闻璟扯了扯嘴角，伸手从脸上取下墨镜，挑眉，一脸轻松地看着山下久智。
　　山下久智的脸上，全都是僵硬的表情。
　　眼前的这一切，就像是将当初在C市，两人第一次见面时候的身份互换了一下，当时他是在暗处的，而宋闻璟是那个在明处的人，那时候，不管他是否受自己的钳制，对于山下久智来说，他就是高宋闻璟一等的感觉。
　　可是现在，两人的身份却是对调了。
　　他没有想到，一个月毫无动静的男人，会以这样的身份和姿态出现在自己的面前，所以……
　　他还是没有放弃年栀？
　　宋闻璟见山下久智脸上的表情渐渐镇定下来，他仿佛是有读心术，勾了勾唇，长腿朝着男人迈开一步，低声说：“没有错，我怎么可能会丢下自己的女人不管？山下久智，我知道你期待这一次的签约，其实我就是想告诉你一句话——也许我不喜欢用暴力，我喜欢循规蹈矩一些，但是如果有人动了我的人，我不在乎见点血。你知道，你最愚蠢的地方是什么吗？你太过自以为是，你真以为我没有办法对付你？和我宋闻璟玩心眼，我可以用你最在乎的金钱，玩死你。”
　　他说完，重新戴上墨镜，越过了山下久智就朝着里面走去，站在门口的人都有些意外的样子，这个男人刚刚和山下久智交谈了？虽然听不到他们在说什么，但是好像这两人是认识的。
　　众人你看我，我看你，面面相觑的样子，宋闻璟一脸淡然的走到门口，开口说话，却是用一口流利的英文——
　　“我不喜欢日语，有人懂英文的话，现在就帮我翻译。你们想要签的那个合约，现在决定权就在我手上，我目前是通化第二大股东，我只有一个要求，只要你们同意了，那么这份合约，就会顺利签订。”
　　在场的，都是道传会的一些高层，有些自然是听得懂英文的，不懂，也在边上的人大概翻译了一下之后，很快就理解了。
　　山下久智心里明镜似的，哪里会不知道，宋闻璟所谓的“要求”是什么要求？
　　他抿着唇，双手紧紧地攥成了拳头，猛地转过身来，指着宋闻璟就说：“我知道你要提什么要求，不过你不用说了，不可能！你真以为我们非这个合约不可么？不签约，我们可以找另外的合作对象。”
　　“是么？”
　　宋闻璟轻笑一声，并不打算和山下久智硬着来，他知道，在场有不少人，是想要让他落马的，所以勾着唇，双手负背，悠然环顾四周，“那么诸位呢？也是这个意思么？当然，我是非常有诚意的。不然我也不会不远千里特地过来日本，其实你们道传会这些年的发展一直都是停滞不前，目前来说，和通化合作是最好的机会，当然了，如果你们有更好的选择机会，我当然不能勉强你们。不过机会就一次，我的要求也不难。不过就是想要和你们的山下先生讨一个人。”
　　“宋闻璟……”
　　“你想要谁？”
　　山下久智刚准备说话，边上站着的一个中年男人快他一步站出来，问宋闻璟：“我们这里有你要的人？只要不是对组织有任何影响的，我们都可以考虑。”
　　“直野太郎！没有我的允许，谁让你开口接话的？现在这里还是我做主？”
　　这个被叫做直野太郎的人，也算是目前社团里面最不服气山下久智的一个，但是一般社团里的人，也都会以社团的利益为上，谁都知道，这个合约一定要签订，这个代表通化的人说有他想要的人，他自然是要问问清楚的，不过山下久智显然已经有些控制不住场面。
　　“我说的是事实，如果我们道传会有这位先生想要的人，为什么不能给？”男人心中所谓人的，想要的人，无非就是女人，如果只是女人，那么别说是1个了，10个8个都没有任何的问题。
　　“我的妻子，年栀。”
　　男人的声音，音质清冷却又华丽，纵然再是平稳的嗓音，却依旧是掩盖不了那一丝夹杂着的威严和霸然的气场。
　　这样的声音，这样的态度，自然只可能是宋闻璟这个男人。
　　年栀，他的妻子——
　　山下久智深吸了一口气，妖娆的眸子里，透着一种绿幽幽的光，他的表情似乎也已经到了极限，然而就是面对着宋闻璟这样不怒自威的表情，还有他那种笃定的语气，他才觉得更是讽刺。
　　他的妻子？
　　年栀的确不是美代子，的确是他想尽办法，不择手段从他的身边抢过来的女人，但是什么时候，她还是他的妻子了？
　　他嗤笑了一声，怒极了，反倒是慢慢镇定下来，“宋闻璟，这里没有你的妻子。你要找人，记得去发寻人启事，不要想来着我道传会撒野，别以为你现在是通化的第二大股东，就可以对我们道传会颐指气使，你还没有这个资格。”
　　宋闻璟整个人都冷了下来，眼底一片黑色，深邃无比。
　　“是么？”
　　他挑了挑眉，双手慢慢的负背而立，男人身型高大挺拔，因为是站在最台阶的最上面，此刻有阳光正好落在了他的头顶，他就像是一个从天而降的神兵，嘴角勾着一抹淡定的笑意，眼底所有的光就像是带着一种魔力，可以将在场所有的人都震服。
　　他环顾四周，然后伸手从自己的衣服口袋里拿出了一张照片，那是属于年栀的照片，就是前两天在这里被人偷偷拍下来的，“这是我的妻子，我相信在场的你们，一定有见过她本人。我这次亲自来这里，只是为了要回我的妻子，她是我的女人，把人交出来，我们可以和平的解决所有的一切。”
　　底下一群人，顿时哗然。
　　因为照片上的这个女人，对于他们来说，根本就不是什么这个男人的妻子，而是死而复生的“美代子”，是山下久智的妻子，为什么会成为这个男人的妻子？
　　年栀？
　　她是叫年栀？
　　有反对山下久智的，那自然也是有忠心耿耿支持他的人，这个时候已经有人站出来，大声说：“……这不可能！这明明t就是我们前任社团主人唯一的女儿，叫做美代子，怎么可能会是个中国人？你不能因为自己拥有控制合作的权利，而这样血口喷人！通化也应该是一个讲道理的公司。”
　　“你以为，我不是在和你们讲道理？”
　　薄唇微微掀动，宋闻璟的声音很紧很冷，他慢慢地说：“如果我不是和你们讲道理，硬来的话，现在这里恐怕已经是血流遍地了，而不是让我亲自站在这里，拿着照片给你们看。”
　　这里到底是道传会，就算有人反对山下久智，但是宋闻璟这种傲然的态度对于他们来说，也是一种侮辱，这个时候，有些已经蠢蠢欲动，脸上都是不服气——
　　“这位先生，你说话不能这么过分！血流遍地？你凭什么这么看我们道传会？你要弄清楚，这里是日本，不是你的地盘，你说话这样嚣张，不过就是仗着自己有钱，但是有钱并不代表可以这样肆无忌惮。”
　　“肆无忌惮么？”
　　宋闻璟轻笑一声，瞳仁深处却是一片暗沉，就像是暴风雨前夕的宁静，他给自己点了一根烟，慢慢地抽了一口，这才迈开长腿，朝着台阶下面走了两步，站在那个说话的人面前，他就这么真正肆无忌惮地对着那个男人吐出一口烟圈，嘴角的弧度更深邃，却也更阴冷，“你觉得，我现在这样，像不像是肆无忌惮？”
　　那人怎么说也是道传会里面的一个类似于堂主身份的男人，底下跟着那么多的手下，还有比自己级别高，和级别低的人，就这么看着他被宋闻璟当众喷烟圈，他却只是捏紧了拳头，竟站在原地没有动弹。
　　这个世界上，存在着这样意中人——
　　他只用眼神，就可以震慑住你，他的一言一行，就是有着不怒自威的气魄。
　　而宋闻璟，就是这样的人。
　　当他从台阶上下来的时候，步履缓慢，却是让人不得不去承认，他就是一个被老天爷眷顾的男人，单凭姿色就可以扰人心神。众人就这么看着他一步一步走来，不过就是这么短短几步，当他站在自己面前的时候，给人的压力太大，就像是这个男人整个人都笼罩着一层黑压压的阴影，很薄情，看上去很深沉，却又透着几分让人难以捉摸的邪气，这种不明所以却又难以抓住的气场，让他这张精致的五官上，好似透着一个“杀”字。
　　就像是他吐出来的不仅仅是烟雾，更倾向于毒药。
　　“山下久智，我没有兴趣陪你玩这种游戏，我的目的很明确，今天你不把我的女人交出来，我怕你这里真的会是鸡犬不宁，当然了，你交也得交，不交也得交，你没有选择的余地。”
　　说着这样信誓旦旦的话，口吻却是很轻。
　　山下久智知道宋闻璟这人不简单，只是他之前的确是没有想到，他的速度会这样快。
　　在调查年栀的时候，他早就已经调查过宋闻璟这个男人，他将她守护的很好，是太好了，所以在C市，他总是无从下手，但是联合叶凌军搞得那一出好戏，倒是效果斐然，他得到了自己想要的，来了日本，他就可以肯定，宋闻璟不会那么容易找到这里。
　　因为在调查他资料的时候，他知道他就是一个简简单单的商人，连一个叶氏都搞不定，年东明，陶婉恬，他都救不出来，那就说明，他的能力，也只能局限于此。
　　所以他有想过，哪怕宋闻璟真的放不下年栀，但是也不可能说来就来，来了又能如何？
　　这里是日本，不是C市，不是英国，不是他想怎么样就能怎么样。
　　但是他没有想到，他竟然会以通化股东的身份出现在这里，还生生的掐住了自己的喉咙。
　　这两年的道传会的确是止步不前，那几个老家伙早就已经蠢蠢欲动，这次和通化的合作是势在必得，如果不成功，必定要成仁，外面还有一个松本和田虎视眈眈，他没有退路，只能硬着头皮上，却是不想，中途杀出一个“宋闻璟”。
　　他到底是怎么样做到的？
　　这么短的时间里，他难道就是用操控着地下黄金交流来得到的这一切么？
　　不，这不现实，如果真的是这样，当初在C市，为什么对叶氏他就那么手下留情？还有年东明和陶婉恬，他有这样翻天覆地的本事，为什么一直都不出手？

第546章 猫捉老鼠的游戏
　　山下久智想不明白，而此刻的情形，也不容许他有时间去想这些。
　　对于他来说，现在在里面的年栀，已经不是宋闻璟的女人，而是他山下久智想要征服的女人，一开始他的确是把她当成了美代子，但是现在，他心里很清楚的知道，那是年栀，他甚至还知道年栀和美代子之间或许真的有什么血缘关系，但是就是因为这样，他才不肯马上带着她去见年东明。
　　其实他害怕知道那一切，如果她们真的是姐妹，他现在，是不是禁锢着美代子的姐姐，或者妹妹？
　　他不想否认，因为没有办法否认，早在C市的时候，在她看着自己眼底都是带着恐惧的样子，他就已经不能自控的喜欢上了她。
　　是一种单独的喜欢，只是喜欢看到她在自己的怀里，吓得恨不得到处乱躲的样子，她永远都不会知道，就是这样的一个年栀，对于男人来说，是有多么大的吸引力，他当初就是想，把她强制性地带来日本，然后脱光她身上的衣服，每天都把她关在房间里，她不需要穿衣服，因为他每天最想做的事情，一定是要她，狠狠的要她，要到她的双.腿都合不上，一看到自己就会求着自己疼她为止。
　　但是他一碰她，她就激动的想要自杀的样子，还是惊住了他。
　　其实她是年栀，从一开始，他就分辨的很清楚，因为她的眼睛，和美代子的眼睛，不一样。
　　但是，知道又能如何？
　　他早就已经放不开手。
　　现在，他更是不会轻易将人交出来。
　　“我想是你没有选择的余地，你手中照片上的女子，在场所有的人都知道，是我山下久智明媒正娶的妻子，她叫美代子，不是你的年栀，也许这个世界上会有一模一样的两个人，但是请你搞搞清楚，不要随便来这里乱认人。你把这里当成了什么？”
　　最后那句话，是冲着宋闻璟说的，亦是给在场所有道传会的人施压。
　　这里是日本，是道传会，是他们的地盘，宋闻璟于他们而言，毕竟只是外人。
　　…………
　　同一时间，年栀关在房间里，外面忽然响起一阵脚步声，她一听就惊觉有些不一样，连忙跑到门板上，很快就听到外面有两个女人，正在窃窃私语——
　　“……是的，外面来了一个人，说是通化那边的人，但是没有签约，现在正在跟山下先生要人，他说是来找太的妻子……”
　　说的是日文，年栀却是听得一清二楚。
　　她眉心重重一跳，心中那根沉寂已久的弦，就像是突然被拨弄了一下，其实也听不出有什么不一样的地方，因为这里毕竟是日本，山下久智就算是社团的老大，那也会有做正当生意的，而且她在这里的大半个月时间里，偶尔也会有听到他和某某签约之类的消息。
　　但是不知道为什么，她此刻就是觉得心脏跳的频率特别的快，就想知道自己能够意识到什么，却又好似抓不住。
　　…………
　　一个月了，不，应该已经有快40天了。
　　她其实不是没有想过，自己所了解的男人，在自己离开他之后的那么多时间里，会一直都无动于衷么？她当初来日本的时候，是把所有的希望都寄在了松本和田的身上，结果却不想那个男人那么不靠谱，大半个月之前，自己被山下久智带来之后，再也没有了他的消息。她打算在最短的时间里解决的事情，也一拖再拖。
　　但是她人已经到了这里，还是没有想过中途再去找宋闻璟来。当然，年栀这个时候并不知道的是，她所拥有的那个男人，有着多大的本事。
　　山下久智不止一次在自己的面前挑拨过两人的关系，她都可以不相信，当然也不会怀疑一丝一毫，别人所看到的宋闻璟，也许是冷漠，疏远，沉稳，内敛的，可是她所看到的宋闻璟，却是温柔，全心全意为她，将毕生的感情都给了自己的男人。
　　她的心里隐约也期待着，也许真的会有一天，他会来。
　　——因为自己。
　　…………
　　可是现在外面的人，会是他的么？有可能么？
　　年栀的心七上八下的，她不知道如何形容这种感觉，心里有一半的声音是在叫嚣着——希望真的是他，但是还有另外一半的声音也是在反驳着——不希望是他。
　　灵魂就像是被撕扯着，她已经在这里被困怕了，暗无天日，她已经意识到，凭借着自己的力气，想要把所有的事情弄清楚t，并不容易，但是耗上时间的话，必定也能成功，可是弄清楚之后呢？
　　她还可以安然无恙的离开这里么？
　　想起山下久智的态度，她就知道，想要离开根本就不容易。
　　…………
　　年栀在房间里，想的脑袋是乱糟糟的，而门外，正在对峙的双方，气氛却是一触即发。
　　山下久智是一口咬定了，年栀就是美代子，是他的妻子，道传会那么多人都站在这里，看着两个男人争着一个女人，谁都不肯退一步，可是美代子到底是和年栀有着一张一模一样的脸，何况这里是日本，是他们的地盘，这个时候，愿意出声的人并不多。
　　宋闻璟倒是不急，他既然人都来了，自然是有十足的把握。
　　只是他很不喜欢这个山下久智张嘴闭嘴就说着年栀是他的“美代子”，他本来还没有打算怎么样，只要他肯交出年栀来，他就愿意和.平的离开日本，至于他们的什么传会的，他也没有多少兴趣，不过山下久智显然是不见棺材不落泪，既然他想要这样，那么他就不如成人之美，成全了松本。
　　男人举起手来，修长的手指打了一个响指，跟随着他一起过来的助手马上就上前一步，宋闻璟淡淡挑眉，声音虽淡，眉宇间却都是笃定，他张嘴说的是中文，身后的助手就一字一字地翻译着。
　　“我现在就正式自我介绍一下，我叫宋闻璟，我从小是在英国长大的，但是我是中国人。山下久智的妻子是叫美代子，只不过美代子早几年就已经去世了，我相信在场的每一位都清楚的知道。现在突然冒出来一个和美代子长得一模一样的女人，你们就认为那是起死回生？呵，玄幻故事，只是故事，现实中，难不成各位真的认为，会有起死回生这么一说？里面的女人她名字叫年栀，今年26岁，她所有一切的资料，你们都可以派人去调查，中国C市，是她的家乡，如果我没有猜错的话，她的父母目前也在你们道传会。刚刚那位先生说的——”
　　宋闻璟伸手指了指刚刚其中一个反驳他话的男人，挑眉，“通化不应该是一个仗势欺人，蛮不讲理的公司，那么你们的组织，是不是真的黑到这样的程度？如果抓了别人的妻子过来，还死活不承认的，我相信，那就是你们的问题了。”
　　他顿了顿，等着助手翻译完了，又继续说：“我并不是一个不讲道理的人，所以我也很不喜欢暴力，我现在浪费这么点时间来解释给你们听，只是想说，我今天是以通化的大股东出现在这里，通化并不是一个野蛮的公司，也不喜欢仗势欺人，今天我来的主要目的，的确是为了接我的妻子走，所以我先礼后兵，如果你们执意不肯将人交出来，那么就不能怪我下手无情。合约，这只是小事情，但是我的妻子，那是大事。”
　　他双手缓缓插入自己的西裤口袋，“现在，是不是应该把人交出来了？最简单的方法，让她出来，问问她本人，不是更好？”
　　底下的一群人显然已经有了反应。
　　宋闻璟这话说的很识趣，给足了大家的面子，又将后路堵得死死的，有些人已经你看我，我看你，大概是准备退一步了，山下久智却是阴沉地说：“不可能！这里是我说了算，你想要我的女人？宋闻璟，别做梦了！”
　　“是么？你确定那真是你的女人？山下久智，不要脸的人我见的多了，但是像你这样的，我倒是真的第一次见，大开眼界。当着你这么多手下的面，你强取豪夺，甚至都不惜用道传会的将来做上赌注，你有问过在场为道传会卖命了那么多年的元老么？”
　　助手将这些话一一翻译过后，那些被宋闻璟称为“元老”的人，脸上的表情都开始微妙起来。
　　不赞同他的人，自然是巴不得趁着这个机会将他赶下台。可是平常支持他的人也不少，这种势均力敌的情况之下，宋闻璟稍稍一“挑拨”，那自私的人性就开始蠢蠢欲动，这会儿连平常支持他的人，看着他的眼神似乎都有些不太一样。
　　毕竟，荷包才是最重要的，谁都是为了钱，为了名，为了利，在不断地奋斗着，而自己的领头人，如果真的为了一个女人，放弃了那么好的机会，谁会愿意？
　　有人站出来，说了一句，“……山下先生，不如把美代子带出来，让她本人自己说，这样也不会显得我们太过野蛮。”
　　“……对，我也赞同，让美代子出来。”
　　…………
　　山下久智多少精明的人，他这个时候已经有些意识到，宋闻璟似乎是就是在和自己玩一个“猫捉老鼠”的游戏——他就是那只猫，可是自己显然已经是成了一只乱了阵脚的老鼠，明明是可以跑掉的，却是在毫无防备的情况之下，一步步进了他设计好的陷阱里，他明显察觉到这是陷阱，却是被他逼得进退两难。

第547章 期待那个男人，会是宋闻璟吗
　　这个时候，他能说什么？
　　同意？
　　那就是代表了，他刚刚是在撒谎！现在周围站着的人，都是他的属下，他撒谎，那以后他如何立足？
　　可是不同意？他也意识到了，宋闻璟这人，绝对不会那么轻易就放过自己。
　　看来，归根结底，他还是小看了他，如果处于一场战斗之中，他绝对不是那种拿刀杀人的人，但是他却是那个在背后用嘴皮子就可以让别人替他拿刀杀人的人。
　　而这样的人，才是最可怕的！
　　宋闻璟见山下久智一脸若有所思的样子，他更是淡定，男人双深邃的眸子，一瞬间划过一丝厉色，然后用一种很缓慢的语调，吐出一句话，“看来山下先生，还是认定了里面的女人，是你的美代子，我想，我已经给足了面子，山下先生却是如此的冥顽不灵，男人想要得到一个女人并不显得可耻，但是如果用了那样肮脏龌龊的手段，那么就会降低了男人的格调，山下久智，我认为，你这样的态度，根本就不配和我们通化合作，我已经给你摆好了台阶，你却还是这样一副你能奈我何的表情，你确定，这个位置就只有你能做？”
　　山下久智眸光一沉，宋闻璟却是伸出舌尖，轻轻舔舐了一下唇瓣，随后他只是侧身对助手说了一句什么话，然后拿出手机按了一个号码，当着这么多人的面，他神色丝毫不改，只淡声道：“你可以放手做你想做的事。”
　　电话一挂，众人还没有反应过来，原本周围空无一人的高墙上，顿时齐刷刷冒出来数十个人头，每一个都带着口罩和帽子，手中还都拿着枪支，那黑压压的一片，就像是阳光明媚的天，骤然阴沉了下来。
　　气氛顿时紧绷起来，宋闻璟的姿态却从头到尾十分的从容淡定，山下久智一看围绕着他们的众人，就顿时惊觉到，这些人是谁的，他蹙眉，对着身边的亲信说了一句话，马上也从里面跑出来不少的人。
　　只是，这个时候跑出来再多的人也没有任何的意义，因为越来越多的人已经围在了外面，地面被包围的众人面面相觑，谁都不敢轻举妄动。
　　“怎么回事？”
　　有人已经慌了，但是很快就认出这批人是属于谁的手下的，大叫一声，“这是松本的人？！这是松本的人！”
　　后面那句话，是肯定的。
　　很快，一群黑衣人为首的男人就信步走来，后面也是齐刷刷跟着不少的人，那人身材挺拔，脸色深沉，不是松本和田还能是谁？
　　他都记不清自己有多少年没有来过这里了，这一次幸亏是听了宋闻璟的意见，他果然是个聪明绝顶的男人。
　　“各位，我已经和这位宋先生达成协议，和通化的那个合约我能够签下来，但是前提的条件是，我希望各位都可以支持我，坐上原本是属于我的位置。”
　　“当然了，我知道各位这么多年来，为了道传会一直都是兢兢业业，所以大家放心，这个合约一签订，到时候少不了你们的好处。”
　　这里面有一部分人，原本就是属于松本的部下，忍气吞声了那么多年，现在终于是见到了自己的支持者，个个都显得很是激动，倒是原本支持山下久智的人，因为那一份“合约”，似乎连底气都显得不足。
　　有钱能使鬼推磨不说，光是眼下这个情况，山下久智就等于被“瓮中捉鳖手到擒来”了，哪里还有反抗的余地？有些人就算是对他再忠心，那也抵不过黑洞洞的枪口。
　　更何况，还有刚刚宋闻璟在前面的一出戏，什么反驳的余地都没有了，过错，分明就是山下久智。
　　松本觉得，自己设计了那么多年，想要得到的一切，却总是设计不过山下久智，今天站在这里，却是扬眉吐气一番，心t里别提是有多舒畅，他打了一个招呼，马上就有人上前，直接挟制住了山下久智，他也跟着上前，站在他的面前，“山下久智，你要知道，这一切，本来就是属于我的，你以为带走了年小姐，我就不能拿你怎么样了是不是？可是最后你还是输给了我。”
　　他声音一沉，冷声吩咐，“把人带下去，没有我的吩咐，谁都不能见他！”
　　山下久智就算是到了这一刻，脸上的表情还是沉稳的，他眼底有着阴暗的光，只是没有惧怕，他看着宋闻璟朝着自己走来，见到他淡淡的挑眉，一脸胜券在握的样子，他心中是翻天覆地一样，脸上的表情，却始终都控制的很好。
　　“山下久智，知道你最失败的是哪一点么？”
　　宋闻璟点了一根烟，对着他的脸慢慢地抽了一口，他勾唇，“就是太过自以为是，当然了，你也没有我想象中那么淡定。不过你最不应该的就是打了我的女人，这算是我给你的一个小小教训。你碰过她，我就会让你失去一切，今天，谢谢你的配合，让一切都这么顺理成章的。”
　　他说完，使了一个眼色，两人就将山下久智带了下去，离开之前，一直都沉默的山下久智只说了一句话——
　　“谁能笑到最后还不一定，宋闻璟，我小看你了，不过很好，你现在也算得上是我的对手。”
　　宋闻璟掸了掸烟灰，并没有太过放在心上，他现在太过着急想要见到年栀，也不等松本和田再多说什么，就让人直接带着他进去。
　　…………
　　年栀一直都贴着门板，在听外面的动静，偶尔有人走过，然后会说几句话，她都听的一清二楚，不过这会儿，她倒是听到了外面有脚步声。
　　而且是越来越近，越来越近，听那声音，应该是男人的脚步声，还显得有些急切，不过不知道为什么，年栀却更是觉得……有点儿熟悉。
　　那种心跳加快的感觉又来了，她觉得自己就像是很的魔障了一样，脑海里反反复复的，总是在期望着什么，期望着什么呢？
　　期望着，外面来的男人，真的是宋闻璟么？
　　其实在她的心中，宋闻璟到底是一个怎么样的男人？
　　有钱，她肯定，但是权势，她却并不能够肯定，他和她在一起也就是那么几个月地时间，她知道这个男人挺厉害的，商业手腕，但是她也知道，他并不喜欢仗势欺人，她也不清楚他在国外到底是做什么的，所以她始终都认为，要是宋闻璟真的会来日本的话，他应该也不会单枪匹马，何况道传会……
　　毕竟也不是什么小地方，他来了，会安全么？
　　她脑袋里又开始乱七八糟的想着很多方面的东西，双手扶着门沿，下一秒，却突然听到门被开锁的声音。
　　年栀心头咯噔一下，就像是有什么心灵感应似的，她倒退了两步，然后抬起头来，一瞬不瞬地盯着双门，一直等到双门缓缓打开……

第548章 多叫我几声老公
　　年栀心头咯噔一下，就像是有什么心灵感应似的，她倒退了两步，然后抬起头来，一瞬不瞬地盯着双门，一直等到双门缓缓打开……
　　她有多久没有见到他了？
　　30天？还是40天？不，或许是更多……
　　有时候不是不想，而是不敢去想，怕是自己一想，就会崩溃，怕自己会后悔，后悔就是这个世界上用来惩罚愚蠢人类的最好的药。
　　它足以让你明白，你曾经做出的决定，是有多错。
　　可是人就是这样，很多“错误”，真不能想，因为那“错误”就像是一个深渊，你望着它的时候，它不是在望着你，而是恨不得将你吸进去。
　　她其实并不觉得，自己来日本是错了，但是对于宋闻璟和她的感情，未来而言，她的确是做错了。
　　…………
　　她想他，太想，到了这一刻，这种疯狂的思念，终于从压抑着的心底彻底钻出来，那张熟悉到了她灵魂深处的英俊脸庞，表情淡淡的，而他那挺拔的身躯就这么站在自己的面前，有那么一瞬间，年栀还真是有一种，做梦一样，不真实的感觉。
　　“……闻璟。”
　　她动了动唇，有些艰难地吐出两个字，嗓音顿时就哽咽了，她怕是自己的情绪会失控，却还是不顾一切地跑过去，扑在了男人的怀里，紧紧地抱着他那让她觉得熟悉，又有安全感的腰。
　　“……闻璟，闻璟……真的是你？真的是你，对不对？我没有在做梦，我不是在做梦……”
　　她紧紧地攥着宋闻璟腰侧的衬衣，那样的力道，恨不得是将自己整个人都融到了他的骨血里，因为太不真实了，她需要肯定，就这么扑在男人健壮的胸口，不断地喃喃着，“……你告诉我，你掐我一下，闻璟，我一定不是在做梦，我一定不是在做梦……我想你肯定生气了，不然为什么这么多天来，你连一个梦都吝啬给我？可是我现在见到你了……闻璟，闻璟……”
　　…………
　　怀里女人身上的那种熟悉体香，还有她柔软的嗓音，此刻有些哽咽，她的小手紧紧地抱着自己，她一声一声地叫着自己的名字，宋闻璟有一种再世为人的感觉。
　　他眼波深沉，内心早就已经波涛汹涌，只有那张精致的五官，却依旧是一派平静，周围本来还站着的几个人，这会儿早就已经消失不见，接下去的事情，松本和田自然是能够解决，他现在带着年栀，完全是可以畅通无阻。
　　“……闻璟……”
　　当年栀再一次叫他的名字的时候，稍稍有些暗哑的女声，分明是带着几分小心翼翼，宋闻璟呼吸微微一沉，一手掐住了她的肩胛骨，一手托住了她的细腰，将整个人狠狠地抱在了怀里，一转身，就带着她往门口走。
　　“……闻璟……”年栀现在确定了，一定不是在做梦，他真的来了，活生生的，就这么在自己的面前，可是他始终都不出声，她不由有些急切，“……闻璟，你和我说话，你……你要带我去哪里？”
　　年栀还是很了解宋闻璟的，这个男人现在就是在生气，她当然也知道，他为什么生气，所以尽量也放低了自己的姿态。
　　“……闻璟，你……”
　　“上车。”
　　宋闻璟将年栀带了车门前，有人已经打开了车门，他伸手推了推她，让她坐进了后车座，正好松本和田过来了，宋闻璟一手扶着车门，侧过身去，和他说了几句话，年栀也听到了，大概的意思就是，合作愉快，之后的合约他会找人签好的。
　　年栀这个时候才明白，大概这里会一下子有了逆袭，应该是宋闻璟和松本和田联手合作了，这么一想，她心里更不是滋味儿。
　　虽说世上有“巾帼不让须眉”，不过她得承认，自己就只是一个小女人而已，那些惊天动地的大事，大概真的不适合她去做，她不知道宋闻璟是用了什么样的办法才能站在这里，将自己平安无事地带出来，但是她知道，他一定是付出了很多。
　　这么一想，她心中对他的愧疚就更多了，完全覆盖了之前见到他的时候，那种浓厚的惊喜。
　　松本和田见到了年栀安静地坐在里面，之前也是他带着年栀过来日本的，后来却突然被山下久智“插.足”，他大概是有些不好意思，站在车门外，对着年栀颔首，用比较蹩脚的中文向年栀道歉——
　　“年小姐，之前的事情，是松本没有做好，真的很抱歉。希望这大半个月的时间里，年小姐没有吃亏。你和宋先生可以在日本多待几天，酒店我已经帮你们联系好，让司机带你们过去就好。”
　　其实这个松本和田对自己也一贯都是比较尊重的，当然年栀也看得出来，现在因为宋闻璟的关系，他对自己算是更尊重了一点，她刚想开口说什么，宋闻璟却已经挡住了她的视线，她看着男人挥了挥手，很简单地说了一句，“有劳。”
　　然后就弯腰坐了进来。
　　年栀，“…………”
　　宋闻璟一上车，先是伸手敲了敲前面的椅背，对司机说：“车子有隔音玻璃没有？”
　　司机，“有的。”
　　“升起来。”
　　年栀，“…………”
　　隔音玻璃很快就升起来，这原本就狭小的空间，这会儿就更显得紧密。年栀都记不得自己到底是有多久没有和这个男人单独待在这样的空间里，他们已经是如此的亲密无间，可是这会儿，她竟无端端的，会觉得紧张。
　　有一种难以言喻的感觉，在她的体内肆虐的，就像是被什么东西给酥.麻了心神，她的脑袋有些热热的，身体也有些热热的，感觉到他会对自己做点儿什么，她隐约有些期待，期待到，连身体都竟有了一丝反应。
　　她让自己冷静了一下，气氛有些僵硬，她想着还是自己主动开口，“……闻璟，我t……啊——”
　　话还没有落下，男人的手就直接伸过来，伸过她的腋下，就将她整个人拖起来，一个转身，就让年栀坐在了自己的腿上。
　　“……闻璟。”
　　年栀有些惊魂未定的样子，脸蛋儿却是一片通红。
　　宋闻璟英气逼人的俊容近在咫尺，她觉得自己不管对任何一个人是如何的态度都好，但是对这个男人，她是真的……只要是被他看一眼，她就会柔软成水，就像是现在，分明他黑着一张脸，她的心，却是软的一塌糊涂。
　　“闻璟，你是不是生气？”
　　她伸手抱住了男人的颈脖，将他更是拉近自己一些，“……我知道你肯定生气，我不告而别，但是我……嗯，唔……”
　　这一次，她说话的声音，再度被男人的吻打断，感受到那菲薄的唇瓣重重的压上来的时候，年栀浑身一抖，大概是真的太久没有承受过他的吻，她的身体很快就颤抖起来，宋闻璟的双手原本是禁锢着她的细腰，这会儿已经慢慢的移下去，托住了她的翘.tun，将她狠狠地按入自己的怀里。
　　男人的气息很快就乱了起来，他蛮横的撬开了她的齿冠，年栀并没有任何的反抗，很是顺从的将自己的舌尖伸出来，送到了他的嘴里。
　　宋闻璟对于这种主动送上门来的好事情儿，那自然是不会拒绝，更何况，这人还是自己的心肝宝贝，他心里的确是有气，但是再气，又能如何惩罚她？
　　他想她，疯狂的想着她，为了能够在最短的时间里到日本把她带出来，她和默克那个老家伙达成的协议，对于他来说，可谓是“丧权辱国”。
　　不过幸好，她现在就在自己的怀里，这个该死的小骗子，当初偷偷摸摸的不告而别，现在把舌头送进来，就可以当没事发生了？
　　他伸手压住了她的后颈，张嘴就在她的舌尖上咬了一口。
　　“唔……”
　　年栀闷哼一声，疼的眼眶有些发红，因为他深切的吻，她刚刚就有些意乱.情迷。
　　这会儿又被他咬了一口，那双澄澈的眸子，红红的，分明是染了几分欲念，又透着几分委屈，那样子，真的是太招人，久违缠绵的某个男人，这会儿早就已经蓄势待发。
　　“疼？”
　　从见到他开始，他终于是对自己讲出了第一个字，男人修长的手指扣着她的下颌，强硬地抬起她的下巴，眼神浓烈的，恨不得将她给吞下肚子，说话的时候，语气却显得寡淡，“疼不疼？”
　　年栀咬着唇，委屈地扁了扁嘴角，只是点头。
　　“你知道知道么？那你知道，我在这一个多月的时间里，想你想的有多疼？”他勾了勾唇，危险地眯起眼眸，然后抓着她的小手，就带向自己的皮带上——
　　“不告而别，胆大妄为，来了日本被人欺负成这样。”他每说一个字，声音就更是低沉了几分，到了最后，语气几乎是透着一种霸然的狠戾，“我宋闻璟的女人，是随随便便让别的男人欺负的？”
　　“…………”
　　年栀手一抖，宋闻璟就正好扣住了她纤细的手指，勾住皮带的开口处，用力一按，金属的声音就啪嗒一声。
　　年栀的脸庞涨得通红，她知道他想要做什么，但是现在，她也知道，自己都想的很，她想他，和他在一起的那些日子，她就像是一个被长期喂养着“甜食”的孩子，离开他太久，接触了他身上的那种温度，她自然是会有所反应。
　　“……对不起，我……我不知道会这样。”
　　其实就算是他在骂自己，她也觉得幸福，他无时不刻都恨不得把自己当成他的心肝宝贝一样，何况这件事情，本来就是她不告而别在先，她很乐意放低自己的姿态，一边说着，柔软的身体还慢慢的蹭上去，抓着男人的领口。
　　……
　　宋闻璟气息一沉，掐着她的肩胛骨就把年栀翻了个身，车厢其实并不大，他让年栀躺在了车座上，自己再覆上去的时候就更显得拥挤。
　　“宋闻璟！”
　　“一会儿，多叫我几声老公，我也不会手下留情的。”
　　“…………”
　　-
　　结果还是被他收拾地服服帖帖的，这个男人本来在这方面折腾人的方法就很多，年栀这些日子都是紧绷着情绪的，现在好不容易见到了他，终于是放松下来，其实身体有一种沉淀已久的疲倦，被他折腾了几次，就已经哼哼唧唧的开始求饶。
　　不过一个多月没有吃上肉的男人，几块小肉哪里还能满足他？
　　最后断断续续的，到了后半夜，才彻底消停。
　　宋闻璟抱着已经昏昏沉沉，完全不知道天南地北的女人去洗了个澡，从浴室出来的时候，他放在床头柜上的手机一闪一闪的，伴随着震动，他将怀里的女人放在了床.上，然后帮她盖好被子，见那娇小的身躯在被子底下缩了缩，然后找了个舒适的位置，就睡沉了下去，他嘴角勾了勾，拿起手机，神清气爽地走向酒店的阳台，这才接起电话。
　　“嗯，我要的人，都找到了么？”
　　宋闻璟先开的口，那头的松本很快就说：“……很抱歉，我们的动作还是慢了一步，年小姐的父母，应该是被山下久智的手下，临时接走了，不过楚颖现在就在我这里。”
　　宋闻璟眸光沉了沉，语气透着几分不悦，“找两个人而已，肥肉都已经送到你的嘴边了，我要的人，你却没能够给我？”
　　松本到底也是一方老大，被宋闻璟这么一说，自然是有些不太高兴，不过现在他掌控着自己的前途，他还是忍着脾气，低声说：“我会尽全力找人，山下久智虽然人在我的手上，但是他在道传会的这么些年来，不可能一个心腹都没有，这件事情是我处理不恰当，我既然答应了你，一定会把两老带给你。”
　　宋闻璟也不能逼人太甚，毕竟现在还是在日本的地盘，他想了想，说：“楚颖在是么？”
　　“是。”
　　“那好，下午的时候，我带年栀过去，你安排一下，我要先见楚颖。”

第549章 他这样的神态，是有多迷人
　　年栀这一觉睡到下午1点多才醒来。
　　她睡眼惺忪的，身体一动就酸的很，之前的那些画面感就强烈的涌上来，她伸手捧着自己的脸颊，觉得自己就真的像是做了一场梦，现在梦醒了，却是没有见到宋闻璟，她有些慌，连忙掀开了被子，下床，来不及穿上鞋子，就匆匆跑出去。
　　她是在酒店套房的小西图澜娅餐厅里见到那抹挺拔又修长的背影的。
　　那种熟悉的安全感油然而生，她心中的不安都被抚平，宋闻璟穿着一件简单的休闲针织衫，下面是一条黑色的长裤，一手插着裤袋，一手握着水杯，正在喝水。
　　因为是背对着自己的，地上都是厚厚的地毯，年栀跑过来的时候，他似乎是没有察觉。
　　年栀心头暖暖的，大步上前，伸手就从男人的后面抱住了他的腰，将脸往他的背上蹭了蹭。
　　“唔，起来了？”
　　宋闻璟将手中的杯子放下，转过身来，双手适闲地轻握她的细腰，垂眸又看到她没有穿鞋，男人yingK的眉宇顿时蹙起来，“怎么不穿鞋？”
　　“我来找你的。”她有些稚气地接了一句话，冲他笑得眉眼弯弯的，“我怕你把我收拾一顿，回头就走了，还生我气呢。”
　　这个小东西，想起她那时候不告而别，宋闻璟是真的生气，可是现在她这么好好的抱着自己，他又觉得满足，其实有很多事情，也不能只看一面，她虽是走了一个多月，最后也是年栀过来找的她，但是如果当初她不迈出那一步的话，现在是什么情况？
　　也不一定会比现在更好。
　　…………
　　不过想归想，难得自己可以树立一下自己的家庭地位，这个脾气有些执拗的小女人又是哄着自己，又是顺着自己，还小心翼翼地让自己别生气了，他心里别提是有多舒畅了。
　　其实男人就算是有再大的火气，面对自己心爱的女人，也不可能真撒气，再说，昨天晚上在床.上，他欲.火一顺，早就不知道生气为何物了。
　　宋闻璟扬了扬英挺的眉宇，故意用低沉的嗓音反问，“那你知道错了么？”
　　“知道了。”年栀用力的点头，知错就承认的态度非常好，“闻璟，别生我气了，好不好？以后不管发生什么事，我都会乖乖听你的话，绝对不会再不告而别。”
　　“多叫我几声老公，也许我会很受用。”男人唇角微微勾了勾，带着几分暧.昧。
　　年栀脸庞一红，想起昨天晚上被他折腾的没有办法，求饶的一口一个老公的叫着，这会儿他突然又说到“老公”，她自然是脸庞红红的，一副小媳妇儿的样子，低垂着眼帘，纤细的手指还把紧紧的攥着他衣服的胸口处，这样子的她，看的宋闻璟又是一阵心猿意马，t不过今天她们还有重要的事情。
　　他轻咳了一声，拍了拍她的肩膀，收回思绪，“饿不饿？我让人送点东西上来，你先去洗漱一下，下午我们出去见个人。”
　　“谁啊？”
　　“去了你就知道了。”
　　他推着她往浴室走去，年栀随口问了一句，拿起一旁的洗刷套装，扁了扁嘴，刚准备拆开，宋闻璟就从一旁的抽屉里拿了一套新的，显然不是酒店的，“用这个。”
　　他说着，还帮她挤好牙膏，又帮她接好水，十分妥帖的伺候她刷牙，年栀笑盈盈地接过，“谢谢，我本来还想着，用这个肯定得牙龈出血。”
　　酒店的洗刷套装自然是不好，所以宋闻璟大清早的就已经让人从外面买了新的，他知道年栀的习惯，将所有的一切都帮她准备好，等到她刷了牙之后，她还是按耐不住自己的好奇心，又问了一句，“到底是见谁啊？这么神神秘秘的。”
　　她忽然想到了什么，将擦完脸的毛巾丢在了一旁，“闻璟，我爸妈……”
　　“宝宝，你爸妈我没有能够及时带出来。”
　　宋闻璟对于这事，还真是挺愧疚的，“很抱歉，大概是在我进去找你的时候，他们就已经被人迁走了，目前已经派人去找了，只要是在日本，总是会找到的。”
　　年栀心头一沉，还以为宋闻璟说去见人，是去见她父母，没想到，山下久智的动作那么快，她的担忧都写在了脸上，“……我还没有见过我爸，不过我已经见过我妈了，她的身体情况不是很好。她……好像肾不好，我也不知道具体的情况，那天我就见了她一面，后来我提到了美代子，她的情绪就很激动，然后我就被山下久智带了出来。我好担心她。”
　　陶婉恬的情况，宋闻璟并不是太清楚，不过一个柔弱的女人，被关在那样阴暗的地方，整整5年，有了这样的坏情况，也不足以奇怪。
　　他并不是很会安慰人，这会儿更是不知道应该如何让她放心，思来想去，还是抱住了她，“我答应你，如果我们不带走你父母，就一直在日本，哪里都不去，好不好？”
　　年栀当然不会怪他，不知道这次他是怎么过来的日本，看上去那样轻而易举就拿下了山下久智，但是有一句话叫做“百足之虫死而不僵”，其实留在日本，对他们来说，未必是什么好事，但是不带自己的父母走，她又实在是离不开。
　　她心中挺纠结的，宋闻璟看出她的小心思，轻轻地吻了吻她的额头，安抚她的情绪，“放心，我既然能够平安把你带出来，一定不会让你父母有事。宝宝，别担心我，你要相信你男人的实力，就算是在日本，他们也未必能够动我，嗯？”
　　“闻璟，你这次为什么突然来日本？”之前山下久智一点消息都没有，显然他是有点儿措手不及的，“你和松本和田约好了么？”
　　“松本和田？”
　　宋闻璟轻蔑地勾了勾唇，“他还不足以让我和他合作，我现在也算是明白，为什么松本在道传会那么多年，却抵不过一个山下久智，他其实有勇无谋。这次我过来，不过就是借力打力而已，要说合作，我是和别人合作了。”
　　年栀想起自己之前听到有人说的“通化的大股东”身份，她连忙追问：“是什么通化吗？”
　　“算是，也不算是。”
　　宋闻璟并不打算让她知道那么多复杂的事，但是她不知道肯定会胡思乱想，于是他就避重就轻地说了几句，“我之前在国外有点儿资产，就把那些资产拱手送人，然后弄了一个股东的身份玩玩，正好这次知道山下久智要和通化签约，我就设计了他一下，因为我这个身份是临时挂上去的，所以他这边一点消息都没有。”
　　年栀缩了缩脖子，心想着——你所谓的小资产估计是能够吓死人的资产。
　　不过宋闻璟的能力，她很清楚，所以她这一刻，倒是真没有怀疑什么，正好送餐的人上来，这个话题就这么轻松带过。
　　宋闻璟和她一起吃了点东西，下午的时候，联系好的司机就过来接他们，直接去了一个医院。
　　…………
　　“这是医院吧？”年栀可是学了点速成的日语，光是看着建筑物就知道是医院。
　　宋闻璟牵着她的手下车，点了点头，“去里面见个人。”
　　“到底是谁？”
　　宋闻璟看了她一眼，低声说出两个字，“楚颖。”
　　“…………”
　　※※※※※
　　年栀一直都想见楚颖，这个女人，对于她来说，除非自己的父母，是整件事情的关键，但是之前她也听山下久智说了，楚颖的情况不好，她好像是在美代子去世之后，神志不清，年栀不知道是不是真的，不过真的见到了她，她倒是有些意外。
　　怪不得，资料上面显示着，她2o几年前，在c市，是红极一时的明星，照片上看到她的时候，是早很多年前的，但是现在看到的她，依旧是雍容华贵，哪怕是落魄了，身上也透着几分与众不同的气质，其实她保养的挺不错的，哪怕是现在这样的情况，找的看护也是很好。
　　这，大概就是对前任掌权人的尊重。
　　所以年栀初步推断，这个楚颖，以前应该很受宠。
　　看护正在给她送水喝，她呆愣愣地坐在窗口，身上穿着一件浅蓝色的薄毛衣，一头长发很柔顺的垂落在背部，阳光照进来，正好落在了她的脸上，从年栀这个角度往过去，正好可以看到她柔软的侧脸，安静的，就像是一幅画。
　　看护见他们进来，大概之前就已经被交代过了，她很快就将水杯放在了一旁，俯身在楚颖的耳边说了句什么，然后走到了门口，才对着宋闻璟和年栀微微一颔首，年栀听的懂她的话，是说：“她现在的情况还算是稳定，但是尽量不要让她受太大的刺激，其实她的情况时好时坏，如果你们想问什么的话，现在就可以了，有什么事情可以马上按铃叫我，我就在外面等着。”
　　宋闻璟亦是听得懂日语，他说了一句谢谢，等到看护出去之后，他才侧过脸看了一眼年栀，“需要我说，还是你来说？”
　　年栀抿了抿唇，深吸一口，“我来就好。”
　　她上前，心里难免是有些紧张的，其实有些事情，基本都可以肯定，但是现在她需要知道的是一个真相，就是不知道眼前的这个女人，能不能解开那么多的谜团。
　　年栀站在楚颖的面前，她坐的是轮椅，见到有人站在她的面前，眸光微微一动，然后慢慢地抬起头来，年栀来的时候，戴着一副墨镜，等到楚颖的视线对上自己的时候，她才伸手取下墨镜。
　　“…………”
　　空气有瞬间的凝滞，其实年栀心里也清楚，她和美代子一模一样，不管这个楚颖和美代子是否是有血缘关系，但是美代子也算是她的女儿，她因为美代子的去世而疯疯癫癫的，现在又骤然看到自己，肯定不会无动于衷。
　　果然，女人那双大大的瞳仁深处，有激动的光渐渐浓烈起来，年栀还没有开口，她就已经猛地站起身来，大概是因为动作太过急促，而让她整个人都晃了一下，年栀本能地伸手，扶住了她。
　　她开口，说的是中文，“小心点，没事吧？”
　　楚颖又是一愣，眼底的情绪，彰显着她所有的变化，如果说刚刚她的震惊夹带着喜悦，那么现在，她是意外夹带着一丝丝的失落。
　　“……美代子，我的美代子，你回来了？”
　　她表达能力很是清晰，但是说的是日语，年栀眸光微微一闪，总觉得她的神智并不是如同外人说的那样，不清不楚的。
　　如果真的是精神失常的人，再见到自己的，和听到自己说话之后，她竟然还能表现出两种那么细微的情绪，她可能以为自己收敛的很好，不过年栀还是敏锐的扑捉到了，她心中更是怀疑，这个楚颖，和那个已经不在世上的美代子，一定是有着什么不能说的秘密。
　　她下意识地看了一眼宋闻璟。
　　他倒是慵懒地坐在沙发上，修长的手指轻轻地按着自己的太阳穴，有一下没一下地打着圈，见到年栀投向自己的眸光，他姿态优雅地交换了一下叠着的长腿，挑起眉头，年栀看出他眼底的那些讯息，是在告诉她——想问什么就问什么。
　　他是个多么精明的男人，自己都怀疑这个楚颖精神很正常，估计他也看出来了。
　　年栀沉吟了片刻，在楚颖那复杂的眸光之下，她很冷静地出声，“楚女士，我相信你能够听得懂我说的话，因为你就是一个中国人，而且还是c市，很凑巧，我也是c市人。我不是美代子，我叫年栀。”
　　楚颖脸上的表情大变，原本还抓着年栀的手，这会儿猛然甩开，“……你不是美代子？不是美代子？t不可能……你是谁？你是谁？……”
　　她的情绪好像是激动起来。
　　年栀却并不着急，蹲下来，楚颖别开脸去，她就硬生生地对上了她的视线，不让她躲避，她缓慢的话语，却是无比笃定的语气，让人无所遁形，“楚女士，如果我真的是美代子呢？你见到了这张和美代子一模一样的脸，为什么不能肯定？反而是来问我，是不是美代子？其实你心里很清楚的，对不对？这个世界上有一个和美代子长得一模一样的女人。”
　　“……你、你在说什么？我不知道你在说什么？美代子……你不是美代子？不……你是我的美代子，我的美代子回来了，我的美代子回来……”
　　楚颖脸色惨白，语无伦次，就是不肯正面回答年栀的问题，她这样子，倒是真的有点儿疯疯癫癫的，但是她这样子，对于年栀和宋闻璟来说，更明显的是一种“欲盖弥彰”的感觉。
　　“楚女士，你冷静一点。”
　　年栀的声音越发的冷静，面对一个疯子，可能他们会手足无措，但是面对一个装疯的人，要击破她，并不会有多难，她稍稍勾了勾唇，见楚颖依旧是不肯配合，她索性直接就说：“我知道你没有疯，你不用再装了，其实就是浪费大家的时间，不是么？你这么多年来，一直把自己装成一个疯子，是因为你失去了爱女，还是因为你想要隐瞒一些事实？”
　　“…………”楚颖的视线，透出几分恐慌，她尽量避开着年栀那咄咄逼人的眸光，眼神都不知道往哪里放。
　　年栀继续说：“如果我没有猜错的话，美代子根本就不是你的亲生女儿。”
　　楚颖浑身一颤，年栀更笃定了，“美代子不是日本人，她的父亲也不是日本人，你也不是她的母亲，而我和美代子长得一模一样，因为我和她有关系，对么？”
　　“……你胡说八道什么？！我不认识你，你马上就走，走——”
　　楚颖的情绪已完全失控，她猛地推开年栀，却是没有意识到自己，因为太过情急，一张嘴说的竟是中文。话音一落，她反倒是自己不安起来，就像是一个小偷，露出了马脚，她脸上的神色就更慌张了。
　　年栀稳住身体，坐在沙发上的宋闻璟已经站起身来，见他两条浓眉紧蹙着，几乎是能够夹死一只苍蝇，她就知道，刚刚楚颖推了自己一把，他是有些不放心，她连忙用眼神示意他不要过来插手。
　　现在的楚颖心中应该是慌的不行，宋闻璟平常对自己是温柔，但是年栀知道，他对着别人的时候，就不是这样的，现在不能再给楚颖任何压力，见她一面实在不容易，她需要让这个女人说实话。
　　年栀稳了稳气息，往楚颖面前一站，“我有没有胡说八道，楚女士你的心中应该很清楚的，我一直都想要见你，我来日本有一部分的原因是为了你。楚女士，你不需要再隐瞒，你应该知道，这个世界上没有不透风的墙，所有的事情，都会被揭露，就算你不说，我的父母也会告诉我的，但是你说了，我们也能够确保你的安全。”
　　“我不知道你在瞎说什么，你不是美代子，你不是我的美代子，美代子是我的宝贝，你走，你别以为你贴着一张美代子的脸，我就会把你认错了，你走……”
　　“你错了，我来到日本之后，一直都在道传会，你知道内部的那些人叫我什么吗？美代子——所有和美代子认识的人，都以为我是美代子，为什么你是美代子的母亲，却是那么清楚的确定，我不是美代子？你心中有鬼。”
　　“你……”
　　“楚井田你应该还记得吧？”
　　一直都沉默的宋闻璟忽然站起身来，大概是有些不耐烦这种没有任何进度的谈话，他过来，轻轻揽住了年栀的细腰，将她往自己的怀里带了带，嗓音沉沉的，“楚井田现在应该是在a市，他以前是c市的，在你来日本之后，他因为不喜欢日本，所以并没有跟着你一起过来，大概是在8年前，他去了a市。不过楚井田这个人有一大爱好，就是赌博，这些年来，你应该也没有少给你的这个赌棍老爸寄钱，解决燃眉之急。在a市，我正好有一个交情不错的朋友，我听说前两天，楚井田好像又欠下了赌债。楚女士，你在日本装疯卖傻的，还有人伺候着你，就是不知道，你的那个父亲被人砍死在大街上，还有没有给他收尸？”
　　年栀心头微微一跳，诧异地看向宋闻璟。
　　男人的侧脸线条格外的深沉，他说话的微微勾着唇，她知道他的这种表情，表示着他对于这件事情十分的笃定，胜券在握，他大概是不知道，他这样的神态，是有多迷人。
　　楚井田？
　　楚颖竟还有一个父亲，真是让人意外的转折，她越来越崇拜自己的男人，为什么每次自己想不到的，他总是能够想到？她一头乱撞在前面，他就会温柔的牵着自己的手，让自己走在一条平坦的道路上。
　　这个世界上，如果年栀没有了宋闻璟，她还是年栀么？

第550章 美代子不是我亲生的。
　　心情一阵荡漾。
　　年栀觉得，自己现在对于这个男人的爱，已经浓烈到恨不得连呼出的气息都带着这样强烈的信息。
　　而楚颖，在骤然听到楚井田这3个字的时候，彻底方寸大乱。
　　她失控地跌坐在一旁的轮椅上，双手紧紧地扣着轮椅的边缘，呼吸有些急促。
　　宋闻璟确实不疾不徐的继续说：“你当年这么义无反顾地来了日本，你父亲应该挺难过的，他反对你嫁到日本来，连你的婚礼，他都没有出席，你母亲在你很小的时候就已经去世了，你父亲把你拉扯长大可不容易。不过你天资聪颖，所以2o岁不到，就在娱乐圈混出了眉目，其实你父亲以前是一个挺实在的人，但是你有钱了，他就开始变了，后来他又是染上毒瘾，又是赌瘾的，说白了，也都是钱财害人，好不容易让他戒掉了毒瘾，不过他的那个赌瘾却再也戒不掉。你觉得自己反正也能挣钱，就由着他去了，他到了4o岁，还没有再娶，他对你母亲倒是真的专一，我没有说错吧？这些年来，你在日本生活的风生水起的，但是你和他的关系却是渐渐疏远，一直等到8年前，他突然去了a市，因为a市是你母亲的故乡。楚女士，还需要我继续说一下你的家庭史么？”
　　楚颖看着宋闻璟的眼神已经透着恐惧。
　　这个男人是谁？
　　为什么她的事情，他会知道的那么清楚？还有他站在这个女人的身边，以一种霸道的姿态，明明白白的彰显着那种强烈的欲望……
　　“……你、你到底是谁？”
　　她的声音有些颤抖，以前她有演技，但是她的疯，不需要她来演，因为自从自己的女儿去世之后，她就被人彻底隔离起来，身边的人说她疯了，就再也不会有人来注意到她。
　　所以年栀一进来的时候，她才会在毫无防备的情况之下，露出马脚。
　　“本人姓宋，宋闻璟。”
　　“你为什么会知道我父亲的事？他现在怎么样了？他欠了多少钱？我帮他还，你不要伤害他。”
　　“他可没有欠我钱，所以你不用那么着急地对我说，你要还钱。当然了，如果你肯配合我的女人，把她需要知道的都说出来，我可以保证你父亲的安全。”
　　宋闻璟语气淡淡的，伸手随意地动了动自己的衣袖，他勾唇，“这么多年来，你在日本，大概也是为了某些人，不过据我所知，现在你是孑然一身，难道你不想回国？你只要把你知道的事情都说出来，我可以帮你。”
　　这样诱.人的条件，他一步一步走的非常的稳妥，先是将恐惧传给他，再慢慢地丢出一颗接着一颗的甜枣。
　　楚颖心思再沉，也没有宋闻璟这么深谋远虑，她沉默了良久，最后才低声说：“……没错，美代子不是我亲生的。”
　　又看向年栀，“……你们猜的也没有错，美代子……和这位小姐长得一模一样不是巧合，你是年家的孩子，那么你和美代子……是孪生姐妹。”
　　虽然之前就已经想过很多次，似乎对于这个答案，她在心中也已经有了接受的准备，可是真的听到和这件事情有关的人，用一种肯定的口吻告诉自己的时候，她的心，还是忍不住剧烈的颤了颤。
　　竟然是真的，她竟然真的有一个孪生的姐妹，只是她不清楚的是，到底是姐姐，还是妹妹。
　　美代子，美代子……
　　那个和自己长得一模一样的女人，竟是和自己骨血至亲的孪生姐妹，这么多年来，年栀一直都觉得自己的人生已经够颠覆了，从来都觉得自己是一个平凡的人，经历的那些事情，却总是给她一种不平t凡的感觉。
　　可是之前所有的一切叠加起来，再不平凡，再颠覆，似乎也没有这一刻来得这么强烈。
　　她觉得，大概真的是老天爷太过“钟爱”她，所有一切的狗血，都恨不得洒在她的头上，连个接住的盆都不给她。
　　宋闻璟看着自己怀里的女人，摇摇欲坠的模样，再看看她的脸色，很是勉强，他扶着她细腰的手稍稍收紧了一些，男人温热的掌心，透过薄薄的布料，传给她一种温暖。
　　年栀下意识抬起头来，看了他一眼，他正在眼神告诉自己——不要怕，一切都有我。
　　她的心，稍稍安定了一些。
　　是，有宋闻璟呢，还有他，她什么都不用怕。
　　“……楚女士，把整件事情说一下好么？你知道的所有的事情，我都要知道。”
　　楚颖看了一眼宋闻璟，又看了一眼年栀，她似乎是考虑了一会儿，然后才说：“……我知道你们是有备而来的，我也知道，有很多事情，根本就瞒不住，总有一天，自己辛辛苦苦隐瞒了的秘密，还是会被人挖出来……我一直都知道，我自己会有这么一天，只是没有想到，还是等不到我自己离开这个世界。”
　　她垂下眼帘，声音也低了一点，“……这么多年来，我装疯卖傻的，就是想要让人忽视我的存在，这样就不会有人来探究以前的事，现在你们要让我说出来，可以，但是你必须要答应我一件事——”
　　她重新抬起头来，这一次是看向宋闻璟，“我不知道你是谁，不过既然你能站在这里和我说话，你肯定手段不一样，我要让你答应我，我如果都告诉了你们，就必要确保我的安全，还有，带我离开日本，我要回c市，包括我的父亲，你也必须要让他和我团聚。”
　　宋闻璟修长的手指，轻轻拂过自己的眉角，语气寡淡，“你的要求倒是挺多的，我给你统计一下，大概也就是，确保你安全，带你离开日本，最后让你和你父亲团聚，是么？”
　　“对，你能做到，我就把我自己知道的事情都告诉你。”
　　“是你自己做过的事情吧？”
　　宋闻璟并不是很喜欢这个女人，美代子不是她亲生的，她却是把那个孩子从小抱离了年家，也许这些都是导致之后年家巨变的原因之一，虽然他一直都认为，要是没有前面那些铺垫，也许都不会有他和年栀的相遇，但是在他没有遇到她之前，她却已经承受了那么多，他一想都觉得心疼。
　　“你说吧，我既然答应你了，我就会做到。”
　　楚颖也算是阅人无数，年轻的时候在娱乐圈打滚的，形形色色的人也都见过，包括那些站在人群之上的人上人，之后她来了日本，到道传会这样的地方，自然也是见识过各种人。
　　她看得出来，眼前的这个叫宋闻璟的男人，并非一般人。
　　她点了点头，“好，我相信你。我说——”
　　“我18岁就进了娱乐圈，运气挺好的，进去之后4年，22岁的时候，就得到了贵人相助，那时候的娱乐圈可没有现在这么复杂，后来我平步青云，很快就红了半边天，在我最春风得意的时候，我认识了一个人，其实那时候，他还没有那么有权势，也谈不上多年轻有为，不过他的家庭挺好的，上面的人也都是世代为.官的，我和他认识的时候，他3o岁不到的样子，好像还有一个谈婚论嫁的对象。其实他真算不上是有多少俊逸的外表，我是在娱乐圈打滚的，见过比他更帅气的男人，也见过比他更高大的，但是却没有像他那样，对我更好的。”
　　“我从小就是父亲带大的，说白了，我内心是一个很缺乏安全感的人，我渴望得到很多的关爱，娱乐圈这种地方，你站得越高，你身边的人就越是会算计你，根本就不会有什么真感情，我遇到他的时候，我才慢慢体会到被人关爱的感觉，我有时候看着他，都感觉他像是我的父亲一样，对我是真的好。虽然我知道，我在他那里，永远都不可能摆正，因为他有前途，他肯定不会娶我，但是我们这种出卖青春的人，还能指望什么？能够得到一点温暖，都会觉得很珍贵。”
　　“我和他认识不到2个月的时间，我就把自己交给了他，说真的，那时候我觉得自己很爱他，为了他我可以做任何的事情，曾经有一段时间，他不希望我出去接戏拍，我还真的推掉了很多戏，他给我弄了一套新房子，把我金屋藏娇一样藏起来，他刚开始隔三差五都会过来，晚上基本都是和我一起睡的，不过大概半年之后，他面临着升迁，所以他要结婚了……”
　　“我知道了之后，真的是晴天霹雳，其实早就已经知道的事，可是真的发生了，还是会接受不了，但是我有什么办法？他的前途对于他来说，自然是更重要过我，我一直都知道的，其实他不算是多有野心的一个人，但是他的一切，他家里人都已经给他准备好，他是按部就班在走。他结婚过后的一个月，真的升迁了，又是过了大半个月，他才来找我，我那时候已经茶不思饭不想有一个多月了，人也憔悴的不行，他见了之后，很心疼，给了我一笔钱，他说要送我离开c市，因为我最想要的，他不能给我，但是他说，以后他一定会尽力照顾我，只是不能留着我在c市。其实我知道，他对我还是很好的，只是怕我会影响他的家庭，我能明白他们那种人，对身份地位名誉的看重，我也知道他是永远都不会因为我一个人，放弃大片好森林，我拿了钱，离开了c市。”
　　“其实我并不是一个喜欢钻牛角尖的人，有时候我还告诉自己，人生短短，还是要过的对得起自己，我离开了c市，来了日本。我就是在日本认识当时道传会的掌权人，真的特别搞笑，他说他是我的粉丝，说很喜欢看我演戏，我退出演艺圈之后，他说很可惜，没有想到在日本竟然还能遇到我，他开始对我穷追猛打。我就这么顺理成章的成了道传会的女主人……”
　　“其实我爸的确是不喜欢日本，他反对我嫁到日本，不过这个男人要我，还要娶我，这个世界上还有几个人能够做到这样？我义无反顾，其实也没有多爱他，总觉得自己已经不太理解什么叫做暧，我只是太缺乏温暖，渴望得到温暖。在我结婚之后的几年里，我其实过的挺好的，只是我没有想到的是，我竟然在日本，还能遇到他……”
　　她说的那个“他”，自然就是之前c市的那个男人。
　　“你们说，遇到旧爱，是一件多么可笑的事情？他说自己知道结婚了，他还说恭喜我，我觉得太讽刺了，喝醉了，然后竟然和他又发生了关系，那天晚上，我们就在酒店，疯狂做.爱，我还说，他的技术比以前更好了，我说其实我也知道，因为你在c市现在也算是声名狼藉的，我以前怎么就不知道，你原来这么喜欢玩女人？我问他，和别的女人比起来，我是不是让他上过的，最好的那个？他抱着我，他告诉我说，其实我离开之后，他一直都很想我，他找了那么多的女人，始终都找不到我最初给他的感觉，他说他对婚姻忠诚不了，因为家里的女人太丑了。我就觉得更好笑了，我当年竟然爱上了这样的男人，而我那时候还和他疯狂的chan绵，精疲力尽，像是为了将我心中，对他的最后一点念想都全部撇干净似的。”
　　“第二天，天还没有亮，我就偷偷离开了酒店，道传会在日本的势力很大，我丈夫那些年管理的时候更是，他对我很重视，我喝醉了做了对不起他的事，其实心里挺愧疚的，但是再一想，我觉得这是和我自己的过去告别，所以只是告诉自己，过去就过去了，以后再也不要想起。但是老天爷真是不放过过我，一个月之后，我被检查怀孕。我对数字特别的敏感，偷偷去了医院检查的时候，我就自己推算过日子，我知道这个孩子，8o%不是我的丈夫的，而是……他的，就是那天晚上的。我本来打算将这个孩子拿掉，神不知鬼不觉的，可是医院的人风声传的太快，我还没有做好决定，我丈夫就知道了，他当然开心，他和我结婚那么多年，我都没有怀上，现在突然有了，他兴奋的什么都忘记了，让人小心翼翼地照顾着我，其实他在外人面前那样威严的一个男人，对着我的时候，却是格外的温柔小心，生怕有什么地方做不好，让我不高兴，我心里更是愧疚，但是愧疚的同时，我也在侥幸的想着，8o%的可能，那么还剩下的2o%，也许会逆转t呢？也许这个孩子……真的是我丈夫的……”
　　“所以说，人有时候真的不能太侥幸的去想某些不可能的事情，孩子9个月的时候，不知道到底是哪里走漏的风声，我丈夫突然知道了，我之前和一个c市来的男人不清不楚，他还精确可怕的推算出那天的日子，他问我，那天晚上我没有回家，是不是在酒店……我当时已经是待产了，突然遇到了这样的事情，我都吓傻了，当然是要否定，可是越是在乎你的人，对于这种事情，就越是紧张，我丈夫本来就不是一个笨蛋，他不相信我，我其实也怕死，当看着他那张一贯在我面前那样温柔的脸，一瞬间就变得无比可怕狰狞的时候，我才意识到，其实这么多年来，我也已经习惯了他在我的身边，习惯了他爱我，而我也已经爱上了他，我很害怕，害怕自己会死，也害怕肚子里的孩子会夭折，我更怕会失去所有的一切。所以我就肯定的说，以前我是认识那个男人，也有过一段过去，但是他来日本，我绝对没有和他藕断丝连，并且保证，这个孩子，一定是他的。”
　　“但是我丈夫他还是怀疑，他去了c市，把他给找了过来，他说，等到孩子出生之后，首先要验证孩子和他的dna，他说他不会让孩子和他自己验dna，只要这个孩子不是那个男人的，他就相信我，他说他一直都很尊重我，所以也不会把事情做得太绝，她现在只是怀疑我和那个男人，只要没有关系，他就会退步，以前的事情，他不会计较。”
　　“可是就算这样，我还是没有松口气，如果8o%的可能性成真了呢？那么我必死无疑，其实孩子在我的肚子里那么久了，我不可能没有感觉的，我也不想失去孩子，只是我丈夫估计当时并没有想到，孩子在7个月之后，是可以做羊水穿刺的，我那时候太害怕会出事，就偷偷地找人做了，做了之后，我才绝望，那个孩子……真的是c市那个男人的。当时我都阵脚大乱，我和他联系之后，把这事情告诉了他，在我慌乱的不知所措的时候，他告诉我说，如果真的出事了，谁都不会好过，他也不想出事，所以让我听他的配合。我已经没有任何的办法，只能选择听从他的指示。”
　　…………
　　他说到这里的时候，刻意顿了顿，大概是一下子说了太多的话，让她的嗓子眼有些干涩，忍不住轻咳了几声，其实她的情绪倒是一直都很平静，在回忆的时候，就像是在讲一个故事，丝毫没有太大的情绪起伏。
　　“后来呢？后来怎么样了？”
　　从头到尾，楚颖在讲这些事情的时候，一个c市的男人，很神秘，她只说了一个“他”，却始终都没有说出名字，但是年栀心中隐约已经有了一个人名，只是不能完全肯定。
　　楚颖顿了顿，拿起一旁的水杯，喝了一口水，这才继续说：“后来？后来不知道他是从哪里弄来的一个孩子，在我生下孩子的第一时间，就这么调换了，然后就是当着我丈夫的面，做的dna测验，最后的结果可想而知的，根本就没有血缘关系。我丈夫身边的人提议孩子和我丈夫也要做dna测验，但是我当时刚刚生下了孩子，我丈夫一贯都是很怜爱我，因为这个孩子的事情，他觉得自己已经很对不起我了，之前也说过了，只做一次dna，只要孩子不是c市那个男人的，他就不会再追究任何，他是一个说到做到的人，还和我道歉，并且表示，绝对相信孩子就是他的。”
　　说到这里，年栀已经明白了大概。
　　她声音有些紧绷，“……你说的孩子，就是美代子？那个孩子，那个从c市抱到日本的孩子，就是我的孪生姐妹，是不是？”
　　“是。”
　　“…………”
　　“再之后的几年时间，我丈夫对我是百般依顺，对孩子也很好，其实本来日本也是属于亚洲人，中日混血，也看不出什么特别的地方，何况孩子从小是在日本长大的，接受的都是日本的文化教育，那件事情就这么过去了，再也没有人提过，加上我丈夫对于那个女儿的宠爱，我的地位也很高。可是只有我自己心里最清楚，这个孩子，根本就不是我的亲生骨肉，我很想知道自己的孩子去了哪里，是个男孩，还是个女孩，我一点都不知道，没有一个当妈.的，会不想知道自己十月怀胎生下的孩子到底是怎么样的。我就尝试着和c市的男人联系，一直联系了大半年，我才联系上他，当我提到这件事情的时候，他只是告诉我说，他知道我有一天一定会找他，但是他一直都在避开我，就是不想让这件事情再有任何的变故。他说，孩子他直接送到了福利院，他说这一辈子，他其实没有做过什么伤天害理的事情，但是他却做了一件最最对不起自己的事情，他还说，自己应该是会遭到报应的，因为他将自己的孩子给遗弃了，但是他真的要不了那个孩子，牵扯太大了，他还告诉我，让我不要再找，然后和我说，孩子的性别，是个儿子。他说他就看了一眼，怕自己多看了，会忍不住，他说长得很像我。”
　　“…………”
　　讲到这里的时候，年栀才意识到，楚颖脸上的表情，有了变化。
　　她其实年纪也不小了，因为保养的好，看上格外有气质，但是脸上的表情一扭曲，还是会显出一副老态，尤其是说到孩子的时候，她的情绪明显是有激动起来，有一种深切的悲伤和懊恼，布满了她整张脸。
　　可是她已经顾不上那么多了，所有的事情都已经渐渐明朗了，她只想最后最关键的——
　　“那你为什么会知道，那个孩子就是我们年家的孩子？”
　　“我问了。”
　　楚颖伸手捧着脸颊，顿了顿，又说：“——我质问他，既然把别人的孩子抱过来了，那为什么不把我们的孩子送过去？这样至少是在一个正常的家庭不是么？为什么要送去福利院，谁都知道那是孤儿住的地方，我在日本把别人家的孩子教育的那么好，可是自己的儿子却是要做孤儿，哪个当父母的愿意看到这样？就算是退而求其次都好，我宁可他成了别人家的儿子，也被人当成了宝贝……”
　　“可是他却告诉我，他说他抱的是双胞胎的其中一个，他已经联系了那边的医院，将产妇的情况，双胞胎登记成只有一个女儿。而且也是为了杜绝后患，他说，我们都想要活着，也想要让孩子好好的，送到福利院虽是孤儿，但是至少能够活下来，也不会被任何人怀疑和我们有关系。人有时候就是那么的可笑，和自己切身利益有关的时候，什么事情都干的出来，我承认我自己就是一个恶心的女人，我对不起自己的孩子，我就把自己所有的爱都给了美代子。可是她还是不是我自己的亲生儿子。c市的他始终都不肯和我说，这个孩子是从哪里抱来的，我后来花了好长一段时间，甚至还偷偷去过一趟c市，我才查到，当年c市和我差不多时间产子的孕妇有几个，然后将目标锁小了，最后是看到了照片，我才知道，抱来的孩子，是年家的。”
　　“我也很想去福利院看看自己的儿子，但是我始终都找不到，他告诉我送到了福利院，我确实翻了天，都没有找到那个孩子。再后来，我回到了日本，看着自己身边的美代子，她叫着我妈妈，我开始将精力投到了她的身上，教她学中文，教她很多东西，慢慢的，我就把儿子的事情忘记了，加上我的丈夫对我一直都很好，我觉得自己应该满足了，所以我再也没有折腾过。一直等到美代子为了她所爱的男人去世，我知道山下久智并不是什么日本人，我其实挺害怕中国的人过来日本，我很怕以前的事情会被翻出来，所以我就装疯卖傻，一装就是这么多年……”
　　楚颖将话说到这里，似乎是之前好多的事情，都已经清楚了。
　　可是在年栀看来，她还是不能理解到，这件事情，会和5年前年家的变故有什么关系，而且还牵扯到了叶凌军。
　　一下子接受到了那么多让人不能接受的信息，自己的大脑有些混乱，幸亏一旁还站着一个冷静的男人，她还没有彻底回过神来，就听到宋闻璟浑厚的嗓音，“c市的那个男人，是谁？”

第551章 并非真的心狠的人
　　c市的那个男人……
　　年栀心尖一颤——是，她怎么就把最重要的一点给忘记了，她现在要搞清楚的是，这个楚颖口中，那个调换了号码地c市男人到底是谁？
　　年家5年前的事情，是不是真的和这t个被人偷走的孩子有关系。
　　楚颖看向宋闻璟，这个男人的眼神太过清明，又无比的锋锐，你想要在他的眼皮底下耍点小手段根本就不可能，这种可怕的男人，却是用一种这样的姿态守护着他身边的女人……
　　“我不会说出他的名字。”
　　她沉了沉心思，满口拒绝，“我把我知道的，和我参与的事情，都告诉了你们，但是这个男人是谁，我不会说。”
　　楚颖顿了顿，口气稍稍软化了一些，带了一丝祈求，“就算是我请求你们给我一点最后的隐私，这么多年的事情了，我现在也遭到了报应，不知道自己的儿子在那里，养了2o几年的女儿也死了，我等于是白发人送黑发人，连一直以来，全心全意呵护我的丈夫也不在了，我需要装疯卖傻，还见不到自己在这个世界上唯一的亲人，你们就当时放我一马，我不想说出那个人的名字。”
　　年栀有些焦急，其实她心中隐约还是有点察觉的，楚颖不想说出那个男人的名字是谁，只能说明，他的身份还是比较特殊的。当然刚刚她在叙述的时候，她就已经听出来了，这会儿她的脑袋里模模糊糊的，有两个可能性最大的名字，但是不能肯定。
　　“楚女士，其实你不肯说，我大概也能猜到是谁。”
　　宋闻璟依旧是一脸淡然的模样，他修长的手指轻轻地抚着年栀的细腰，那种温度，让年栀焦躁不安的心，慢慢的稳了下来。
　　其实有宋闻璟在，她觉得自己已经不需要太过操心什么，对于当年的事情，就像是一支牙膏，之前是有人将这支牙膏牢牢地封住了，可是时间久了，还是会出现一个人，打开牙膏的盖子，一点一点，将里面的东西都给挤出来。
　　也许是兜兜转转浪费了一点时间和精力，但是最终还是会挤完。
　　“c市和你当年有.染的男人，还是有头有脸的，找一下能有多难？楚女士，你要真觉得有些事情能够瞒得住，那么今天我们就不会站在你的面前。更何况，如果我没有猜错的话，你现在不想说他的名字，只是因为你不想让死者不能安息吧？”
　　年栀心尖猛地一颤。
　　死者？
　　…………
　　那么，宋闻璟的意思是，那个男人是……叶景澜的舅舅？
　　枫彬贤……
　　不是没有想过，可能就是枫彬贤，因为楚颖话中的那个男人，明显就不是从商的，但是真的确定了，还是有些意外。
　　楚颖亦是一脸惊愕的样子，眼底那种信息根本就瞒不住，她不承认都得承认。
　　“既然你都知道了，又何必咄咄逼人？”
　　她轻叹了一口气，周.旋不过一个心思缜密的男人，只能选择妥协，“宋先生是么？我把我知道的都说了，你现在是不是应该履行承诺了？我想离开这里。”
　　宋闻璟似乎是得到了满意的答案，挑了挑眉，“你放心，我承诺你的，一定会做到。只是最后我还是想问你一个问题。”
　　“什么？”楚颖抬起头来。
　　“你的女婿，这些年来，从来都没有看过你么？”他忽然就将话题转移到了“女婿”是身上，那显然就是山下久智。
　　楚奕半响才反应过来，他口中的“女婿”是谁，有些茫然地眨了眨眼，倒也没有特地隐瞒什么，实话实说：“……你是说山下？我和他并不亲，他以前和美代子……我一开始并不同意，不过后来知道美代子很喜欢他，我也算是妥协的，他们结婚之后，我丈夫没多久就去世了，道传会的人都知道，山下上位是用了手段，我不是很喜欢这个年轻人，加上后来美代子也是因为他去世的，所以他只是让我留在道传会，派人照顾我而已，平常我们的确不见面。”
　　年栀不太明白，宋闻璟怎么就突然提到了山下久智。这个问题一直等到两人离开了房间，她还是想不出个所以然来，上了车之后，终于还是忍不住问了一句，“……闻璟，你刚刚为什么突然提到山下久智？”
　　“只是想到了一些事情。”
　　他并没有明确的说什么，年栀看到他深邃的眸子有什么东西一闪而过，不过速度太快，她来不及扑捉，就已经消失殆尽，很快，他就扯开了话题，“现在还早，你想吃什么？我带你去吃一点？”
　　年栀想着，他要是真的想告诉自己什么，肯定会告诉自己，但是如果他不想告诉自己，多半也是因为还没有肯定什么，她还有什么好不相信他的？
　　在楚颖那边待了那么久，她的肚子倒是真有点饿了，这一个多月的时间里，她人在日本，却每天像犯人一样被关着，吃的东西也基本都是别人安排好的，这会儿宋闻璟一问，她有些蠢蠢欲动，“不是这边的寿司很出名么？不然我们去吃寿司吧，其实我不是很喜欢日本，不过我倒是挺喜欢吃寿司的。”
　　“小馋嘴。”
　　宋闻璟宠溺地捏了捏她的脸颊，吩咐司机，调转了方向。
　　…………
　　吃过了东西，宋闻璟又带着年栀到处走了一圈，其实日本还是挺漂亮的，就是这个季节，樱花还没有开，所以他们倒是看不到漫天粉色樱花，不过年栀今天的心思明显是有些沉寂，宋闻璟那样精明的一个人，当然也看出来了。
　　“怎么了？在担心你的父母？”
　　年栀在宋闻璟面前，不想隐瞒什么，她点点头，用额头轻轻的撞了一下男人的肩膀，“闻璟，我真的很担心我爸妈，其实我来日本这么久，我没有见过我爸，我见过我妈了，可是她的身体情况很不好，现在也不知道人在哪里，我很担心……”
　　宋闻璟蹙眉，刚准备说什么，手机就响起来，他拿出来看了一眼来电号码，很快就示意年栀，自己先接个电话。
　　不知道那头的人说了什么，年栀就见他的眉心越蹙越紧，恨不得能夹死一只苍蝇，最后他只“嗯”了两声，然后说：“易风，这次还是麻烦你了，谢了。”
　　易风？
　　年栀垂眸，很认真的想了想，他口中的易风，不会是以前帮过他的那个霍易风吧？
　　这个人，她倒是没有多少的印象，但是宋闻璟和自己偶然提起过。
　　“是你朋友？”见他收了手机，年栀迫不及待地问，她觉得应该不会只是慰问的电话。
　　“霍易风，你应该听过这个名字。”宋闻璟说：“他之前在c市弄了一个娱乐公司，你知道最近很红的那个明星么？叫什么薇来着的，就是他们公司力捧的，正好前几天她好像人来日本做宣传，我是昨天晚上才知道。平常那个女的走到哪里，易风都会后脚跟着到，这次来日本做宣传，霍易风当然也不会错失良机，很凑巧的是，那个女在日本做宣传的一家公司的老总，和道传会这边好像有点联系，我就特地让霍易风帮我套了套话。最近道传会内部大变动，估计整个日本都会有所影响，山下久智在日本也不是什么小人物，他有什么一举一动，圈子里的人肯定也会有所察觉。刚刚霍易风来电告诉我，昨天那老总喝多了，他之前和山下的关系还不错，道传会出了事之后，山下的人也有找过他，大概也就是想要把这个消息透露给我。”
　　年栀听到最后那句话，就听到了希望，她抓着宋闻璟的手，“透露给你？什么消息？山下久智有什么消息……不是，他手中还掌控着我的父母，他是不是想要用我的父母来谈条件？”
　　“很聪明。”
　　“那他的意思是……他想要让松本放了他，然后他才肯放了我的父母是么？”年栀的思路越来越清晰，“如果是这样的话，为什么松本不说？”
　　宋闻璟勾了勾唇，眼角露出轻蔑，“他？他当然不会主动和我提这个事情，你以为松本这个人有多聪明？说实话，他是真比不上山下久智，只是这次正好因为你的关系，我帮了他一把，山下久智有些措手不及，不然的话，就松本那个脑袋，再花个1o年的时间，也未必能够扳倒山下久智。这么难得的机会，他得到了自己一直想要的，还能软.禁山下久智，他怎么可能把这个交换的消息透露给我。”
　　“……那、那怎么办？闻璟，你一定要救我父母，我真的不想再待在日本了，我想回家，我想把我爸妈都带回家。”
　　宋闻璟拍了拍她的肩膀，又伸手将她拥入怀里，“宝宝别担心，我让季扬订好了明天的机票，我们明天就回去，带着我们的爸爸妈妈。”
　　年栀点了点头，她趴在了男人的胸口，蹭了蹭，将今天楚颖说的事情都消化了，“……闻璟，其实我一直都想不明白，如果和楚颖有关系的那个人，是枫彬贤，景澜的舅舅，那么叶凌军……他又是怎么回事？还有5年前我家发生的事情，我妈t那天说的也不多，我现在还是一肚子的疑惑……”
　　“至少我们知道了，当年换孩子的，是枫彬贤。”
　　宋闻璟长指轻轻地穿.梭过年栀的黑发，声音低沉，“如果我没有猜错的话，你父母是肯定知道这个事情的，你想，哪怕是2o多年前，医学设备没有现在这么好，你父母也是一般的家庭，怀孕的时候不知道自己是双胞胎，那生下来还能不知道么？枫彬贤当时已经有了权，让人换个孩子，问题的确是不大。不过这事情……叶凌军很有可能参与了。这也就可以解释，为什么他要把你父母用这样的方式软.禁起来。”
　　他这么一解释，的确是说得过去，但是年栀总觉得，事情没有那么简单，尤其是，5年前，枫彬贤突然暴.毙。
　　“可是5年前，那么凑巧，枫彬贤又死了，这事，你说会不会和叶凌军有关？”
　　“不管有没有关系，叶凌军也是整件事情的核心人物，他现在在c市，估计还不知道之前的事情已经渐渐暴露了。”男人伸出舌尖，舔了下唇角，“宝宝，你放心，我知道你在担心什么，其实你妈这么冤枉坐了5年的牢，现在身体也不好，是什么都换不回来的，她当年是以什么罪名进去的，我一定会帮她洗刷冤屈。如果这个事情，真的和叶凌军有关，我也不会顾念太多。”
　　现在自己想什么，他基本都能够了解，只需要一个眼神，一个动作，他就知道自己的想法，可是说实话，年栀也了解宋闻璟心中所想。
　　就比如说，他对付山下久智，会用最直接的方法，但是以前在c市的时候，他对付叶氏，就这么一个公司，他却总是兜兜转转的，其实也不是他真的斗不过一个叶凌军。
　　这个男人的心肠，还是柔软的，真正能够做到六亲不认的，都是最冷心冷情的人，显然宋闻璟并不是这样的人。
　　“我只要知道所有的真相，但是事情已经发生了那么多年，就像是你说的，时间谁能还得了？”
　　年栀轻叹了一口气，他可以为自己做那么多事，她为了他，受点委屈，又算得了什么？
　　“……闻璟，还记得我给你写的信么？冤冤相报何时了呢？我最不想看到你为难的样子，那个人……到底是你的亲生父亲，不管怎么样，还我妈一个真相就可以了，我不要你为了我，狠心去做什么。”
　　我所爱的男人，他是有血有肉的。
　　有时候人生就是这样，哪里有什么十全十美？

第552章 你从来都不是我的对手
　　道传会。
　　“主人，他还是什么都不肯说，我们如果拿不到那个印章的话，到时候会比较麻烦。”
　　松本和田眸光一凛，扬手就将手中的茶杯丢了出去，属下下意识地往边上侧了侧身，就听到他暴怒的声音，“笨蛋！你以为我们有多少的时间可以折腾？他把年栀的父母都带走了，现在还找不到印章，到时候我们会很麻烦！时间越长，就越麻烦，如果让宋闻璟知道，我们瞒着山下久智提出来的要求，合作的事情肯定会泡汤，我可不想到嘴的肥肉就这么飞走了！你知道我为了今天筹备了多久么？不管用什么方法，都要给我问出来！”
　　“…………”
　　属下却是杵在门口，没有动静。
　　松本和田更是气不打一处来，扬手就要去拿桌上面的东西，身后的移门忽然刷一声，被人打开，沉稳的脚步声，伴随着男人低沉的嗓音，缓缓响起——
　　“我现在已经知道了，松本，你知道什么叫做合作么？你这样，让我很不高兴。”
　　“…………”
　　松本连忙站起身来，有些意外地看着那抹挺拔的身影从外面信步走来，他双手负背，精致的五官上，没有多余的表情，一脸淡然的样子，只是说出口的话，却是带着不怒自威的气魄。
　　“宋先生。”
　　“松本，我们不是说好的么？我帮了你，你也得帮我，你这么瞒着我，不让我知道，山下久智的要求，是不是有点儿过分了？”
　　松本和田似乎还想狡辩，“……宋先生，不知道你这话是什么意思？我瞒着你什么了？我一直都在尽力帮你找年栀的父母，但是山下久智是个很狡猾的人，我……”
　　“他是挺狡猾的，不过狡猾也可以理解为聪明。”
　　宋闻璟不疾不徐地打断了他的话，勾唇嗤笑一声，“松本，你这个位置还没有坐稳吧？你现在和我玩这些小把戏，你确定你做的是正确的选择？我对于你们组织的内部斗争没有任何的兴趣，但是我要告诉你的是——山下提出的要求，我知道，如果你还想拿着我的合约来巩固你的地位的话，那么现在马上就把年栀的父母带过来。”
　　他给自己点了一根烟，姿态慵懒地抽了一口，“这件事情，我可以当成什么都没有发生过，你只要安全交出两个老人。机票我已经订好了，明天的飞机，我要带着我的人回c市，下午2点，时间别错过了。”
　　松本和田的脸色已十分难堪，宋闻璟掸了掸烟灰，又补了一刀，“我现在要见一见山下。”
　　“你、宋先生，你要见他做什么？”
　　“你紧张什么？你放心，我见他是一些私人的原因，和你们组织还有你没有任何的关系，你信不过我？他给我找的麻烦也不小，说实话，我倒是真不希望他被放出来。”
　　只不过，有些事情，他觉得自己必须要和山下当面说一说。
　　要让一个人死有很多种办法，但是死，其实并不是他所期望看到的结果。尤其是山下久智这种人，宋闻璟认为，有些事情，也并不是用暴力就可以完全压下去的，最好的办法，就是将那个死结解开。
　　人生本来就是起起落落的，一个人不可能永远都站在最高的地方，也不可能永远都沉落在谷底。
　　山下久智姿态悠闲的坐在落地窗口，他身上穿了一件棉质的t恤，下身是一条浅灰色的亚麻长裤，两条长腿随意地交叠着，听到身后的移门被人打开，他深邃的眸光微微一动，薄唇也勾了勾，并没有转身过去，只平静地开口：“怎么，你是想通了？松本，不是我看不起你，你从来都不是我的对手，如果不是因为有宋闻璟，你以为你可以这么快扳倒我？”
　　“我是不是应该谢谢你的夸奖？”
　　门口幽幽的男声，很快就接话，带着几分深沉的冷意。
　　山下久智有些意外，突然转过脸来，见到门口站着的那抹颀长男身，慵懒地依在移门边上，单手插着裤袋，一手夹着烟，薄唇微微勾着，看着自己。
　　两人四目相对，很快，空气就变得微妙起来，那种压抑的氛围越来越浓，最后还是山下久智轻哼了一声，扬了扬眉，“宋闻璟，是来看我落魄成什么样子的么？你也不用得意，我承认你是一个很好的对手，只是因为这次的事情事出突然，我没有想到你会和通化画上等号，不过我说了，谁笑到最后还不知道呢，中国人不是有一句话叫做——留着青山在，不怕没柴烧？”
　　“人对自己永远都不失望，这种精神，我当然赞同。”
　　宋闻璟好脾气地点了点头，掸了掸烟灰，似乎并不打算接受山下久智这么明目张胆的挑衅，他现在也不过就是自己的阶下囚，只是他今天过来，目的并不是为了打一只落水狗，“不过，我没有兴趣和你对着干，你只要不动我的人，我不会理会你和松本之间的恩恩怨怨，既然你和松本都提出了这样的要求，那么现在我来满足你——把年栀的父母平平安安交给我，我保证你能离开这个房间。”
　　山下久智倒也不傻，冷笑一声，“我凭什么相信你？宋闻璟，我和你之间谈不上信任的问题，你想要让我交出人？可以，让我先离开这里。”
　　“那我又凭什么相信你？”
　　“既然这样，那就没什么可谈的了，我不在乎继续多待几天，松本那个蠢货，他现在还不能把我怎么样，顶多就是软.禁我，我有办法自己出去。当然了，你错失了这样的机会，要再想要年栀的父母，你觉得你还有机会么？到时候他们会怎么样，我可不敢保证。”
　　要是换做以前，山下久智对自己说这样的话，宋闻璟难免心思会有所不一样，但是现在，他却始终都是一脸淡然的样子，他看着对面的男人，第一次觉得，其实他的五官，和某人，真的挺像。
　　这种“像”也许是自己的心理作用，可是当你真的意识到的时候，这种感觉，就会越发的强烈。
　　山下久智见宋闻璟就这么盯着自己看，也不出声，这种感觉格外的怪异，两人像是已经习惯了那种剑拔弩张的，一下子这么安静的被他看着，他心里却是更毛躁了。t
　　“宋闻璟……”
　　“如果我没有记错的话，山下久智，你并不是日本人，你是中国人，只不过小时候生活比较艰辛，后来被一个日本男人救了，他给你取名叫山下久智，带你来了日本，然后才进的道传会。”
　　山下久智一愣，自己的身世也并不是什么秘密，宋闻璟会知道，他并不奇怪，不过他这会儿突然说起这个是什么意思？
　　他没有出声，似乎是在等着宋闻璟的下文，他葫芦里卖的是什么药？
　　“算一算，都已经快2o多年了，你就从来没有想过，你的亲生父母是谁么？”宋闻璟重新给自己点了一根烟，直接坐在了一旁的沙发上，漫不经心地抽着烟，一副准备和山下久智谈心事的样子。
　　山下久智干笑了一声，“宋闻璟，你觉得我们之间的关系，适合说这样的话题？还是你在和我套近乎？你以为这样，我就会把年栀的父母交给你？”
　　“你不会伤害他们。”宋闻璟的语气是笃定的，“如果你要伤害他们，你当初也不用特地带来日本，你还给陶婉恬找了最好的医生，众所周知，日本的医疗设备并不差，你也一直都在找合适的肾源，你是想把陶婉恬治好。”
　　山下久智眸光一闪，英俊的脸上闪过一丝狼狈的神态，“你什么时候都是这么自信么？我留着那两个老家伙，不过就是为了换取自己的自由，现在你不是坐在我面前和我谈判么？你不就是为了救他们？”
　　“我不是在和你谈判。”
　　宋闻璟将话题重新绕了回去，“我说了，你把年栀的父母交给我，我就让松本放了你，你们之间要怎么斗争，和我都没有任何的关系，我也不怕告诉你，你根本就动不了我什么，只要年栀自己不妥协，你永远都插手不进来我们的关系。何况现在，你已经没有了资本和我斗。”
　　“但是我今天过来，是来告诉你一件事，谈不上对我是否有好处，就当是为了另一个人。”
　　为了叶景澜，他同父异母的弟弟。
　　如果他没有推算错误的话，山下久智很有可能就是枫彬贤和楚颖当年那个被遗弃的孩子，时间和条件都很吻合，虽然听上去真的是太巧合又狗血的事，但是这个可能性真的很大，其实到底是不是，只要做一个dna就知道了，但是宋闻璟心中的感觉就十分的强烈，他觉得8o%是跑不掉的。
　　如果是真的，那么山下久智他和叶景澜是——表兄弟。
　　天下那么大，圈子却又那么小。
　　一个在中国c市，一个在日本，却是可以联系起来，他都不知道这算不算是冥冥之中的注定。其实山下久智的事情，和他倒是真的没有什么关系，但是他仔细想过，山下久智这个人，虽然手段卑鄙了点，为人也狡诈了一点，不过他的本性算不上有多残.暴，不然的话，估计自己的女人也不可能到了现在，还这么平平安安的。回到自己的身边，算是“完璧归赵”。
　　他想要杜绝山下久智这颗“毒瘤”，以暴制暴的这种手段，也许会给自己带来一定的后遗症，他宋闻璟从来都不会做什么亏本的生意，所以他已经想好了，把他的身世旁敲侧击的告诉他的话，到时候他一定会自顾不暇，而且，他成了和叶家有关系的人，那么年栀和他的关系，也会变得复杂。
　　到时候他还会打这样的主意么？
　　…………
　　宋闻璟这边的如意算盘打的噼啪响，山下久智那边满脑子都是疑惑。
　　他不知道宋闻璟要和自己说什么，不过看着他这副样子，他猜测事情肯定是和自己有关系的，他能知道自己的什么事？
　　刚刚他首先开场的是他的身世，难道他要和自己说的是……他的身世？
　　山下久智一贯沉稳的性子，这会儿也有些浮躁起来，宋闻璟也不卖关子，扬了扬眉，夹着烟的手指轻轻地拨弄了一下边上的烟灰缸，他沉声，“其实你和年栀应该是同岁的，也就是说，你和美代子也是同岁的，对吧？我听年栀说过，她那次见她母亲的时候，你应该有听到她们的谈话，也就是说，你心里也应该清楚，美代子应该不是楚颖的亲生女儿，这个世界上怎么会有一模一样又毫无关系的两个人？很明显，楚颖的女儿，美代子，其实是年栀的孪生姐妹。不知道到底谁是姐姐，但是当年陶婉恬的确是生了一对双胞胎，只是她自己还没有看到，就被人给抱走了，直接带来了日本。你可能不知道，楚颖这么做的目的到底是什么，但是你心里应该已经挺清楚这些事情的来龙去脉。”
　　“宋闻璟，你和我说这些，到底是什么意思？”山下久智眉峰紧拧，嗓音透着几分不耐烦，“不需要和我卖关子，有什么就直接说。”
　　“ok。我也不想卖关子，我只是想问问你，你做了楚颖的女婿这么多年，难道真的从来没有和她亲近过？楚颖，中国c市人，当年是c市红极一时的女星，形象也非常的好，她会嫁给道传会前任掌门人，也是因为她的这些条件，你的岳父对她一直都挺好的，不过你也是中国人，你看楚颖的时候，难道一点都不觉得有什么……心灵感应，或者死……比较奇怪的感觉么？”
　　宋闻璟轻轻一笑，正好一根烟到了底，他重重地吸了一口，然后站起身来，将烟蒂捏碎了丢进烟灰缸里，“我就点到为止，很多事情，我只是猜测，那天我和年栀去见了楚颖，她把以前的事情都告诉了我们。她说，她当年生了一个儿子，但是因为迫不得已的关系，孩子让人掉了包，她自己的亲生儿子，被送到了c市某个福利院里，她从来没有见过，这些年来，只能把自己的母爱都投注在美代子的身上。山下久智，你这么聪明的人，难道真不觉得，所有的事情，都太过凑巧了么？当然，这些，的确是狗血了一点，不过我相信，也不是无迹可寻的。最后，我再卖你一个人情，告诉你一声，当年和楚颖生孩子的那个男人，是c市的枫彬贤，你应该对他不陌生，他是叶凌军的妻子，枫梯的弟弟，是叶景澜的舅舅。”
　　“…………”
　　“下午2点我会带着年栀回c市，楚颖那边，我之前承诺了她，会带她离开日本，不过我可以多给你几天的时间，你把年栀的父母送到c市，我就会让松本放了你。”
　　…………
　　——你做了楚颖的女婿这么多年，难道真的从来没有和她亲近过？
　　…………
　　——她说，她当年生了一个儿子，但是因为迫不得已的关系，孩子让人掉了包，她自己的亲生儿子，被送到了c市某个福利院里……
　　…………
　　——我再卖你一个人情，告诉你一声，当年和楚颖生孩子的那个男人，是c市的枫彬贤，你应该对他不陌生，他是叶凌军的妻子，枫梯的弟弟，是叶景澜的舅舅。
　　…………
　　——山下久智，你这么聪明的人，难道真不觉得，所有的事情，都太过凑巧了么？
　　…………
　　宋闻璟什么时候走的，山下久智一点都没有注意到，他的脑袋里，反反复复的，都是刚刚他说的那些话，他已经被震的，回不过神来。
　　…………
　　不，怎么可能？
　　这一切，不可能……不可能……楚颖，楚颖……是他的……亲生母亲？
　　是这个意思么？
　　他神色恍惚的跌坐在位置上，发现自己的双手一直都在颤抖。

第553章 哪怕10年
　　下午2点。
　　年栀被宋闻璟带着去了机场，所有的手续都已经办好，两人登机之后，年栀还感觉有些不太真实，她终于是要离开日本了，不过从头到尾，宋闻璟还没有对自己说过自己父母的情况，她总觉得是有些心神不宁的。
　　“昨天晚上没有休息好，你先睡一觉，到了我会叫你。”
　　宋闻璟拍了拍她的肩膀，将薄毯盖在了自己的身上，又帮她调节好了座椅的位置，让她躺着休息。
　　年栀抓着他的手，还是没有忍住，低声问：“……闻璟，我们就这么离开日本了，那我爸妈他们……他们……”
　　“我想，我们下了飞机，他们应该也差不多会到c市。我安排好了接的人，因为你母亲的身体不是很好，所以到了c市，我马上就送她去医院，至于你父亲，应该挺好的，到时候你就能见到他了。”
　　年栀猛地坐起身来，胸口的毯子滑落，宋闻璟伸手一捞，蹙眉，“别这么莽撞，本来还想给你一个惊喜的，你看你，一刻都坐不住。”
　　“真的么？”
　　年栀当然坐不住，她真的有太久太久不知道“团聚”到底是什么意思了，年家当年出了那样的事情之后，她以为自己再也不可能和爸爸妈妈生活在一起，但是没有想到，t竟然还会有这么一天，她期盼了真的太久，以至于让她觉得，自己这一刻，是不是在做梦。
　　“……你、闻璟，你赶紧捏我一下，你打我一下，我想知道这是不是真的？我不是在做梦对么？我爸妈，真的，他们真的会到c市么？”
　　宋闻璟见她这么一脸稚气却又兴奋的样子，他心尖一片柔软，勾唇一笑，伸手就将她整个人抱起来，然后俯身，吻.住了她的唇。
　　“唔……”
　　年栀哼了一声， “……嗯……闻璟……”
　　宋闻璟咬了咬她的耳朵，看着她红彤彤的眸子，只觉得体内有一头野兽，呼之欲出，他抿了抿唇，吩咐空姐2个小时之内不要进来打扰，然后起身就将年栀抱进了休息室内……
　　-
　　翌日下午3点，叶氏。
　　一个会议从1点开到3点，也不是特别长的时间，不过叶凌军到底是上了年纪，尤其是他出院之后，重新将所有的精力都投在工作上，他觉得自己这几天有些力不从心。
　　所有的高层离开了会议室，他伸手按着自己隐隐作痛的太阳穴，刚准备起身，自己的私人助手就敲门进来，神色有些慌张的样子。
　　“叶董……”
　　“嗯？”
　　叶凌军将资料整理了一下，夹在腋下，也不等助手说什么，就自顾自开口，“你下午再帮我约一下那个银行的行.长，我要见他一面，这个项目没有他们那一拨的贷款批下来是不行的，目前其他的项目走的也不是很顺利，我们……”
　　“叶董——”助手第一次，打断了叶凌军的话，咽了咽口水，才紧张地说：“刚刚得到的消息，宋闻璟带着年栀回了c市，还有，年东明和陶婉恬也回来了。”
　　“…………”
　　叶凌军手中的资料啪一声，掉在了桌上，他脸色一瞬间变得无比僵硬，好半天，才反问，“你说什么？”
　　年东明和陶婉恬，他们不是在日本么？
　　该死的，山下久智到底是怎么办事的？当初要不是他信誓旦旦告诉自己，绝对不会让年东明和陶婉恬影响到自己，会带着他们去日本，不会再回c市，他怎么可能放人？
　　就是因为这两颗定时炸弹，他拆不掉，又不灭不掉，想着烫手山芋终于是可以转手他人，自己再无后顾之忧，他才那么做的，结果……
　　这才多久？
　　2个月都不到，他们竟然平安无事的回来了？
　　“千真万确。”
　　助手对于叶凌军所忌惮的人和事，自然是清楚的很，他快速解释了一下，“是直接从日本回来的，应该是之前宋闻璟去了一趟日本，不知道他用了什么手段，把人都给带回来了。不过目前，陶婉恬的情况不是很好，她直接就被送入了一院的高级病房，我让人打听过，她是肾脏出了问题，如果找不到合适的肾源，很有可能就会肾衰竭而死亡，现在就靠着药物在维持。”
　　陶婉恬身体出问题，叶凌军并不意外。
　　她就是被自己送进的B市活人墓，头几年，他每年都会去看她，其实陶婉恬年轻的时候，真的是一个温婉可人的女人，就是嫁给了年东明，是一朵鲜花插在了牛粪上。叶凌军年轻的时候，也风.流，陶婉恬不记得的是他，但是他一直都记得，在他转学去国外的时候，陶婉恬还是他的学妹，那时候，他就挺想把她弄到手的。
　　只不过他的志向并不仅仅只是女人而已，加上后来，陶婉恬始终都是油盐不进的样子，他也不想耽误自己的前途，去了国外。
　　再后来，他事业有成了，女人当然更多了，再遇到陶婉恬的时候，她都已经结婚生女，还在酒店做服务员，他旁敲侧击地试探了几次，她好像都不记得自己曾经还是她的学长。
　　但是那时候，他私下倒是有照顾她一些，男人总是这样，得不到的，才是最好的。
　　陶婉恬身上有一股很柔软的气质，其实年栀很随她的母亲，越是强大的男人，看到这样的女人，总是会心生怜悯，会不由自主地想要用自己的翅膀去为她遮风挡雨，会觉得在她的面前，自己好像是无所不能的。
　　这样的女性，太能够满足男人的每一种yu望。所以在没有出事之前，叶凌军确实是想着，将这个女人据为己有。
　　当然，强迫人的事情，叶凌军觉得自己不能做，毕竟自己也是有身份的人，更何况陶婉恬那个女人，你要真去强迫她，估计你还下不去手，总之就是一颦一笑，都能让人yu望高涨，却又想着要让她心甘情愿在自己身下的女人。
　　只是后来，叶氏没有想到的是，会出了那样的事，他又不忍心真的杀了她灭口，才将她送去了B市的活人墓。
　　这些年来，她在里面是什么情况，他还是清楚的。知道她的肾前两年就已经出现了一些问题，到了现在，肯定是更严重了。
　　以前他是舍不得让这个女人死，其中之一的原因，还有一部分的原因，是因为自己也确实不想染血，所以他才想着法子，将年家的人，用那样的方式留在自己的身边。
　　他始终都认为，年家的人，无论如何都翻不出自己的五指山。
　　就是没有想到，后来，自己的儿子会参与其中，所有的事情都开始偏离最初的轨道，而现在……
　　他从思绪之中抽身回神，好半响才暗哑着嗓子吩咐，“陶婉恬一定不能留，这个女人一定不能留。”
　　她知道自己很多事情，不管她还能活多久，但是现在她就这么在外面，对自己的威胁实在是太大，叶凌军越想越是觉得不安，“……一院？一院是么？”
　　助手知道叶凌军在打什么主意，很快就垂眸，说：“叶董，现在医院有人把守着，密不通风的，我们就算是派人想要对陶婉恬弄点什么意外，也……比较困难。”
　　叶凌军勃然大怒之中还带着几分慌张不安，“这个该死的山下久智，到底是怎么办事的？不行，你马上给我给他打电话，我要亲自问问他，他到底是什么意思。”
　　“是。”
　　-
　　年栀听完医生比较官方的叙述之后，提着的心，几乎是要到了嗓子眼。
　　她眼眶红红的，拿着陶婉恬的报告，眼泪啪嗒啪嗒地掉下来，“……怎么办？闻璟，我妈妈受苦了整整5年，为什么好不容易出来了，却还要承受这样的磨难？不行，我一定要救她，她不是肾脏……我愿意把我的给她，闻璟，我求求你了，我不能眼睁睁看着我妈妈去死啊。”
　　宋闻璟伸手将情绪激动的年栀拥入怀里，示意医生可以先离开了，他温柔的吻落在年栀的头顶，理解她此刻的心情，他却不能放任她去做那么危险的事情。
　　陶婉恬对于她来说是母亲，可是年栀对于他宋闻璟来说，也是唯一的心肝宝贝，是他宋闻璟的命，他如何做得到，让她拿出她的肾脏？哪怕是一半，那对于他来说，都是不能退步的事情。
　　其实全世界有那么多的人，光是c市，就有这么多的人口，找一个合适的肾源，宋闻璟觉得，时间问题而已，他一定是可以找到的。
　　“年栀。”
　　他轻叹了一口气，温柔地吻掉她脸颊的泪痕，“我已经派人出去找肾源了，一定可以找到的，你知道我不想你这样，如果可以的话，我愿意拿我自己肾脏的一半给你的母亲，因为在我心中，她也是我的母亲，可是我舍不得让你进手术室，这件事情你一定要听我的。”
　　“闻璟，她是我的亲妈，你知道我心里有多难过么？”
　　年栀摇头，双手推开了宋闻璟，其实人就算真的少一半的肾脏又能怎么样？可是她的母亲今天会这样，她觉得自己有推卸不掉的责任，这5年来，她自己享受着一个仇人给予的荣华富贵，却是让自己的母亲承受着那样的痛苦，有什么是比死亡更难受的？她的妈妈都尝过了，现在好不容易，她终于是回到了自己的身边，却还要面临着肾衰竭，她这个当女儿的，已经什么都不可以为她做了，唯一能做的，就是让她活命。
　　哪怕是1o年，1o年也好。
　　“……我觉得自己是全世界最不孝顺的女儿，我真的一直都很内疚，我在日本的那些日子里，唯一支撑我坚持下去的念头，就是想着，我可以把我爸妈平平安安带回家里，然后一家人团聚，我可以让他们安享晚年。我做的一直都不够好，我能做的太少了，可是现在……不过就是要了我的一般肾脏而已，别说是身体的器.官，就算是要了我的命又能怎么样？现在是我妈，如果是你妈遇到了这样的情况，你会视若无睹么？”
　　宋闻璟蹙眉，对于她的这个比喻，他显然不是很喜欢，声音低沉了一些，“话不能这样说，事情也不能这样看。年栀，我先带你去见你父亲……t”
　　他企图引开话题，年栀却是一把推开了他，“反正捐肾这种事情，也是要做过测验的，如果血液不吻合的话，就算我真的想要捐，医院也不会让我捐。所以不管怎么样，至少你得先让我做一些化验。”
　　宋闻璟声音更是冷了一些，“我说了，不行！年栀，你就算怪我自私也好，我不想让你受一点点伤害，你妈现在的情况还算是稳定的，我已经派人出去一直打听合适的肾源，你现在不需要着急给你妈捐肾。”
　　“我……”
　　年栀觉得，宋闻璟在这个事情上，和自己想的不是同一个点上，她刚想要反驳，办公室的门忽然被人推开，有一阵熟悉的，却又好似遥远的声音，在叫她的名字——
　　“年栀。”

第554章 想要隐瞒的真相
　　年栀觉得，宋闻璟在这个事情上，和自己想的不是同一个点上，她刚想要反驳，办公室的门忽然被人推开，有一阵熟悉的，却又好似遥远的声音，在叫她的名字——
　　“年栀。”
　　“…………”
　　像是从一个遥远的国度传来的声音，却又能击中她心脏最柔软的地方。
　　爸爸……是爸爸的声音。
　　年栀心尖颤抖着，她慢慢地转过脸去，门口站着的那抹身影，让她一瞬间就涨红了眼眶，其实比起陶婉恬，是真的5年不见，年东明，年栀见的次数还是多的，但是真的是在这样清明的情况之下，听着他喊自己的名字，却是有一种恍如隔世的感觉。
　　“……爸爸。”
　　她嗓子哽咽着，好半响才闷闷的叫了一声，年东明的眼眶也是红红的，被困的5年中，不是没有见过自己的女儿，但是却是和现在完全不一样的心情。
　　没有人能够了解，自己知道的一些事情，却是要被自己强硬地压在心底深处，明明是神智清明的，却是要对着自己的至亲装疯卖傻，只是为了保护好她，不让她受到一点伤害，却又忍不住，总是想要让她知道什么。
　　年东明的这5年里，就是在这样纠结矛盾的时间中度过的。
　　所以他反反复复的，有时候会突然提醒年栀什么，有时候却又觉得自己什么都不应该说，他以为自己真的要这样，疯疯癫癫地过一辈子，哪怕真的正常，估计到了最后也会被彻底逼疯，但是他没有想到，他竟然还会有——“重见天日”的一天。
　　…………
　　是真的，重见天日，他年东明，可以用这样正常的口吻，叫着自己的女儿的名字。
　　“年栀。”
　　他不停的点头，眼眶都湿润了，忍不住伸手摸了一把脸颊，手指却是在颤抖，“年栀啊……爸爸……爸爸对不起你，年栀……”
　　年栀喉头一涩，上前就扑进了年东明的怀里，紧紧的抱着自己的父亲，泣不成声，“……不要这么说，爸爸，您没有对不起我，是我对不起您和妈妈，是我……是我……”
　　“年栀，你没有做错任何事，别哭了，傻丫头，爸爸来见你，可不是想要看你掉眼泪的。”
　　年东明其实也瘦了不少，这段时间，仔细算来不过就是几个月的时间，但是对于年栀来说，却是比过去的5年都还要艰难，现在终于是可以这么心平气和，正常的和女儿交流，他已经觉得，此生足矣，“我一直都觉得，可能这一辈子，我也就这样了，说句话都得小心翼翼的，现在，我终于可以不用再顾忌那么多，年栀，爸爸很满足，别哭了，我们谁都不说对不起了。一切也不是我们的错，是别人的错。”
　　…………
　　是别人的错，这个人，除了叶凌军，还能有谁？
　　两父女重新见面，其实是有很多心里话要说的，宋闻璟一直都站在一旁，没有打扰他们的重聚，年栀因为陶婉恬换肾的事情，和他的意见有了严重的分歧，这会儿心里也不是特别舒服，就拉着年东明多说了几句，最后还是年东明看到了宋闻璟。
　　这个年轻人，他当初可是在病房里面见过他一次，那次还是年栀特地躲起来的。
　　那时候，他看着他的眼睛，就知道他对自己女儿的那份心思，不过现在，他知道宋闻璟的身份，他也是叶凌军的儿子，不过就是一个没有被认可的私生子。
　　年东明的精神或许不如以前那样的好，但是或许就是因为这5年来的非人折腾，倒是让他更是慎重了，尤其是对着一个和叶凌军有着“血缘”关系的人，他也不得不慎重。
　　“年栀。”
　　他拍了拍女儿的肩膀，说话的时候，眼睛却一直都盯着宋闻璟，“这位是宋先生是么？”
　　年栀点了点头，“爸，他是闻璟。”
　　宋闻璟挑了挑眉，上前一步，很礼貌地颔首，“年叔叔，我是宋闻璟，虽然我们之前见过一面，不过现在我应该正式和您介绍一下我自己，我想您应该知道了我的身份，不过我必须要提前告诉您，我和叶凌军没有太多的牵扯，除了他给了我这条命之外。”
　　“宋先生，我知道，我和年栀的妈能够有今天，都是你的功劳，这是我们应该感谢你的。”
　　宋闻璟眸光灼灼地看了一眼眼眶红红的年栀，他很想将这个女人捞进自己的怀里，帮她擦擦眼泪，忍下了叹息的欲.望，他低声说：“叔叔，客套的话，我们就不要再多说了，其实就算您不先过来，我也会带着年栀去看您，现在很多事情都已经尘埃落定了，您和阿姨都可以放心，我是不会再让你们出事。年栀的事情，就是我的事，所以我现在想要让您告诉我，5年前的事情，您知道的一些情况。”
　　年东明点了点头，沉吟了片刻，不答反问，“宋先生，恕我冒昧，我就是想问问你，叶凌军再怎么样都是你的亲生父亲，你现在帮着我们，你应该也知道，其实就是在和你的父亲对着干，很少有人能够做到这样，我想知道原因是因为什么？”
　　年栀愣了一下，她大概没有想到，爸爸会突然问这个。
　　她是一路和宋闻璟一起走过来的，也是被他带着将整个世界看的清清楚楚的，她知道宋闻璟比谁都清醒，比谁都理智，大概也就是因为这些，所以她从来都没有想过，这方面的问题。
　　宋闻璟抿了抿唇，灼灼的视线，正好凝视着自己，年栀抬起头来的时候，正好撞入了他深邃的瞳仁深处，见他薄唇微微一勾，一字一句地说：“我的原因是因为您的女儿，年栀。”
　　“如果我没有遇到她的话，也许这些事情，我永远都不会触及到，我遇到了她，我现在在做这些，我也没有后悔或者犹豫过，我不是一个多高尚的人，会受长的，去做什么活雷锋，打抱不平，但是她是我的女人，我想要呵护一辈子的女人，我不想让她难过，就算是我爱屋及乌……至于您说的，叶凌军，我刚刚说了，他给了我这条命，我应该要还他的，差不多都还了。”
　　年东明倒是笑了，语气放的轻松了一些，“你后面的话，我也许还理解不了，不过你前面的话，对我来说，很有说服力。”
　　他顿了顿，又缓声道：“我不是怀疑你什么，就像是我刚刚说的，要不是有你，也许我们一辈子也就这样了。至于5年前的事情，我也没有打算瞒着，现在终于是有机会可以说出来了，我觉得很轻松。”
　　“爸，5年前，到底是出了什么事？还有……”年栀想起美代子的事，又问：“当年妈是不是不仅有我一个孩子？我还有一个孪生姐妹，是么？”
　　“这事情你都知道了？”
　　年东明倒是有些意外，不过继而又觉得正常，自己都能平安出来，估计当年的很多事情，他们也都知晓的差不多了，他其实这段时间，人被折腾来折腾去的，已经想到了会有这么一天，所以当年的一些事情，他自然也已经组织过语言，拉着年栀坐下来之后，和宋闻璟面对面，他才出声——
　　“年栀，你妈妈当年的确是生了双胞胎，不过2o几年前，医疗设备没有现在这么好，我和你妈……小康水平也算不上，那时候我也是和你的一个叔叔，一起做点小本生意，你应该还记得那个叔叔。”
　　年栀脑袋转了一圈，很快就想起了当初给自己地皮的那个齐明业。
　　不过她只是点头，并没有插话打断年东明，又听到他继续说：“你妈一直都是在酒店上班的，她的工作比较辛苦，怀孕了之后，就休了产假，也不算是带薪的，所以我们每个人都是省吃俭用，因为生下孩子还需要很多的钱，那时候也没有现在这样的，几个月就知道了性别，或者是怀孕没多久就能知道是不是双胞胎，一直等到你妈顺产生下来的时候，她才知道，自己生了2个女儿。”
　　不过她当然太累了，只看了一眼，就t晕了过去，等到她醒过来的时候，她说她生了双胞胎，你妈的身体挺好的，加上她当时也是顺产，醒来就迫不及待要去看孩子，当时孩子是被放在别的房间，我见你妈实在是想，所以就带着她去看。准备看一眼就走。当时我也没有见过孩子呢，我们过去的时候，在长廊上，正好看到了一个男人，抱着一个孩子，偷偷摸摸的进了后楼梯口。其实当时我们一门心思都在孩子上，根本就没有想其他的，可是到了婴儿房，我们才知道，孩子就一个。当时你妈都傻眼了，因为我们是普通的百姓，你妈被推出来之后，我就只关心她一个人，护士的确是有和我说，生了双胞胎，我们两人都记得清清楚楚的，可是去见孩子的时候，却又只剩下了一个……那时，我是真有那么一瞬间，怀疑自己可能是听错了，怎么可能呢？但是你妈很肯定的和我说，她亲眼看到两个孩子。我们当时都是六神无主的，所以就找了医院的人，但是医院的负责人却是和我们说，我们只生了一个孩子，就只有你。”
　　“……如果说，我有可能是听错的话，那么你妈，怎么可能会看错呢？一个女人，对于自己刚刚生下来的孩子，那一刻，哪怕是再累，再晕，她也不会把人给看错了，她说，自己是生了双胞胎，可是我们无处年诉，医院一口咬定了，我们就生了一个女儿，不到一个礼拜，你妈身体恢复的差不多了，就把我们赶出了医院。为了这件事情，你妈妈是真的神神叨叨了很久，有一段时间，她的情绪也很低落，精神也很差，那段时间，你都是我亲自照顾的，我也没有去上班，家里的情况就越来越差，后来实在是没有办法，我又试图找人，想要探探，到底是不是有内情，不过还是无功而返。你妈妈就一直和我说，她真的有两个女儿，我觉得这样的日子真的没有办法过下去了，最后还是狠心将你丢下，然后自己出去工作，大概是你没日没夜的哭着，倒是把你妈给哭醒了，她也不知道是不是真的想通了，总是我发现她开始正常了，不再像是以前那样浑浑噩噩的，我当然高兴看到这样。说实话，其实我们夫妻都知道，我们真的有生2个女儿，但是结果就只剩下了一个，上面还咬得那么紧，我想，应该是有别的牵扯。我们是普通的百姓，没有办法和位高权重的人斗，时间长了，你也长大了，你妈倒是真的再也没有说过孩子的事，偶尔晚上睡觉，她倒是做梦，会叫几声，我想那都是最正常的，不过心里是真的难过，那时候我就知道，没有钱，没有权的人，在这个残酷的社会上生存，真的只有被人欺压的份。”
　　“这件事情过去很久，一直等到5年前，有一天晚上，你妈说是和同事换班，帮忙去顶班，然后就是一去不返。那天下了雨，我在家里休息，你妈妈出去之后，还特地和我说，晚上可能不回来了，她经常加班，所以我就没有想那么多，不过大概是1o点多的时候，她有给我打了一个电话，她很紧张地告诉我说，东明，我看到了那个男人的背影，和2o几年前，在医院长廊上看到的那个背影一模一样。”
　　“……我当时真的没有想到，原来2o几年过去了，你妈她却一直都记着一个背影，说实话，要不是她说到背影，我几乎都要忘记了，当年我扶着你妈去看孩子的时候，我们的确是在长廊上碰到了一个男人，鬼鬼祟祟地抱着孩子。但是你妈突然和我这么一说，我也压根就没有想到那么多，就是怔忪了几秒钟，还没有来得及开口说话，就听到你妈尖叫了一声，再后来……手机就切断了，说真的，我当时是真的……吓了一跳，我和你妈虽然是碌碌无为的一辈子，但是我和她的感情一直都很好，你妈其实是挺温柔漂亮的一个女人，我那时候还总是问她，那么多追求你的男人你不要，偏偏要跟着我这么一个穷小子。你妈说，她就喜欢我这么老实，一辈子都会踏踏实实对她好。是，我是真想踏踏实实对她好，可是她就这么突然的出了事。”
　　年东明说到这里的时候，顿了顿，他枯瘦的手指，重重地压了压自己的鼻梁，垂下眼帘，声音已经染上了深切的痛楚，“……年栀，后来的事情，你也知道，你妈是在3天之后被人找到的，说什么自杀了，我甚至还来不及去想太多，就被带去认尸，那个女的身上穿着的衣服都是你妈的，身材也一模一样，你那时候不敢看，不过我看了，我知道那不是你妈。不过我很谨慎的知道，这件事情非常不一样，甚至有可能是和我们突然失去的那个孩子有关系，因为当时同一时间，还爆出另一个高.官的死，你应该知道那个人是谁，就是枫彬贤，虽然他们圈子里的人保密了，说是什么暴毙，但是我觉得，整件事情都太过巧合，我不相信有那么多巧合，而且枫彬贤的死亡地点，就是你妈工作的酒店。我那时候已经意识到，这事情的牵扯范围太广了，我最害怕的不是自己会出事，因为我知道，当时你妈给我打的那个电话，我一定会出事，但是那时候，你还在上大学，我最怕的是你会出事。”
　　“所以我明明知道，那个尸体根本就不是你的妈妈，我还是一声不吭，果然，回家不到24小时，就有人突然找到我，他们的确是冲着那个你妈最后一通电话来的，我知道事情太复杂了，我当时唯一能够想到的就是，一定要确保你的安全，你还太年轻，人生才刚刚开始，绝对不能因为这件事情，被牵扯进去，所以我装疯了，最后不出意外，被带进了一个疯人院里，只是我没有想到的是……你竟然会被叶凌军给盯上了，做了他的儿媳妇。”
　　年东明皱着眉头，轻叹了一口气，“说真的，枫彬贤是叶凌军的小舅子，这事情我是后来才知道的，所以我后来就怀疑，整件事情都和叶凌军有关，他是一个非常精明的男人，他可能知道我并没有真的疯，刚开始好几次都来探我的口风，然后就告诉我，你的一些近况，我知道他竟然让你嫁给了他的儿子，我搞不明白他葫芦里卖的是什么药，但是我根本就不敢轻举妄动。那时候，对于我来说，只要我的女儿还能活着，那就好。后来，时间长了，叶凌军也不管我是不是真的疯了，他估计是以为自己可以完全掌控整件事情的局面了，所以也就将我这么放着了，不过我倒是没有想到，他竟然还培养你出国留学，回来之后还给你股份，但是我想，那时候他应该是为了让自己的良心过意得去一些，其实他就是一个伪君子。我虽然不能肯定当年枫彬贤的死和他是否有关系，但是我绝对不会相信，你妈那么一个手无缚鸡之力的女人，还能动手去杀害一个高.官。”
　　…………
　　“年栀，那么多年了，5年了，说实话，我一直以为，当年那个尸体哪怕不是你妈，估计她也是凶多吉少了，可能是真的死了，但是我没有想到的是，她竟然过着生不如死的日子，整整5年，现在她就算出来了，肾衰竭，我真的觉得自己太没用，能给她的太少，她会有今天这样的结果，是因为我这个当丈夫的，不够强大，不能保护好她。”
　　这是年东明最后说的几句话，嗓子眼里就像是含着一口血，每个字都是颤抖的。
　　年栀听了，心疼不已。
　　她除了说“不，爸爸，您是最好的”之外，是真的不知道自己还能说什么，她感觉自己就像是听了一个“神话故事”，不敢置信。
　　所以，整件事情的来龙去脉，其实就是——当年枫彬贤抱走了美代子，被陶婉恬看到了一个背影，她在2o几年后，一个晚上帮同事顶班的情况之下，又意外的看到了那个背影，她可能怀疑了，跟着上去，最后不知道发生了什么事，就成了让自己进了5年地狱的结局。
　　而整件事情，可能叶凌军就是知道的一清二楚的。
　　他一直都想要隐瞒的，是不是就是枫彬贤的死因？
　　还是……当年美代子的事情，和他也有牵扯？
　　…………
　　车子稳稳地前进着，年栀手肘撑着车窗口，微凉的夜风缓缓拂过自己的脸颊，她的脑袋嗡嗡的，思绪很是紊乱，刚刚年东明说的那些，她还没有办法完全消化，最后发生的事情真的太多，而且每一件事，对于她来说，都像是带着毁灭性的，她年栀的人生，到底是有多精彩？
　　“……年栀？”
　　宋闻璟t见她上了车子之后，就一直都沉默不语，神态也没有丝毫放松的样子，他有点儿担心，叫了她两声也没有反应，他还是将车子停在了路边，打上了双跳，然后又打开恒温的空调，将车窗升上，最后才伸手轻轻掐着她的肩胛骨，“在想什么？刚刚你爸和你说的事情么？”
　　年栀“嗯”了一声，点头，声音很轻，“闻璟，我突然觉得……好可怕，到底还是有多少事情是我们不知道的？我爸和我们说的那些，我到现在……还是不能接受。其实整件事情，差不多我们都已经了解够了，我只感觉的父母很无辜，可是他们却是承受了最大的折磨，我现在连恨一个人的力气都没有，只是觉得不公平。”
　　宋闻璟忍不住将她抱在怀里，男人温柔的吻落在了她的额头，很心疼这样子的她。

第555章 她哪里会在意呢？
　　“年栀，虽然有人一直都在说，老天对任何一个人都是公平的，但是其实我们心里都很清楚的知道，在这个社会上，人和人之间的差距都是存在的，所以不公平，但是不要对自己的人生失去信心，因为错不在于你。也要相信，做了坏事是一定会有恶报的，不是不报，只是时候未到，知道么？”
　　年栀仰起脖子，问他：“如果那一切……都是叶凌军做的，你……”
　　“你是想问我，我有什么感觉？”
　　年栀点头，“……那到底是你的父亲，我不想让你为难，闻璟，其实我……”
　　“他是我的父亲，但是我说了，他只是给了我一条命。”
　　宋闻璟伸手揉了揉她的长发，语气温柔，“我不想欺骗你，如果这事情是在别人身上，我也许只是睁一只眼闭一只眼，但是这件事情是和你有关的，因为是你，我才会参与其中。现在我更不可能因为‘父亲’两个字就打退堂鼓，其实当初我决定插手的时候，我就知道，这件事情8o%的可能性就是和他有关系。年栀，我不为难，为你做的任何事情，我都不会觉得是为难，他只是给了我生命，可是你却是让我觉得自己的人生是彩色的那个人。人都是自私的，有很多事情，都做不到两全其美，但是如果站在道德的立场上来说，他犯了罪，就一定要为自己的行为买单。”
　　…………
　　是，这个世界再残酷，但是不是还有法律么？
　　人在做，天在看，你做了丧尽天良的事情，不可能不给你报应，只是时候未到。
　　-
　　接下去的几天里，年栀每天都是早出晚归，一直都在忙着自己母亲肾源的事情，宋闻璟好像也有自己的事情要忙，年栀这个时候只记挂着自己的母亲，肾源并不好找，哪怕宋闻璟已经出了很高的价格，但是始终都没有合适的。
　　其实年栀偷偷问过医生，医生也表示，这种情况，最好的就是自己亲人之间的深渊，因为比较容易让患者接受，毕竟换肾之后，还需要让患者完全接受才能够存活下来，有血缘关系的人，当然是最好的。
　　年东明做了测验是不可以的，血液不吻合，他们年家就只有他们3号人了，年栀想来想去，还是决定让自己先做一个测验。
　　如果吻合，她当然愿意捐。
　　那是她的妈妈，她怎么可能就这么眼睁睁看着她躺在病床上，就靠着仪器和药物存活着？情况再稳定，痛苦也只有她自己知道。
　　“……爸，我想过了，我知道闻璟他是不会让我冒险的，他把我保护的太好，连掉根头发，他都会紧张，要让我拿出肾脏来，不管那个人是谁，他都不会同意的，所以我想，先瞒着他。”
　　医院的病房内，安静的空气中弥漫着一种消毒水的味道，年栀坐在床沿边，一手握着陶婉恬的手，拇指轻轻地摩挲着手背，对坐在一旁沙发上的年东明说：“爸爸，不管怎么样，我都要救妈妈，我不能眼睁睁看着她就这么一直痛苦下去。”
　　“这件事情，闻璟和我说过，前两天他特地找的我，就是说的这件事情。”
　　年东明顿了顿，一脸认真地说：“年栀，其实如果有选择的话，我也不想让你做手术，你之前掉过一个孩子，身体情况就不是太好，如果再……我也不放心。”
　　“至少让我先做个测验，您别告诉闻璟，等报告出来之后，如果吻合，那就想办法把手术做了，如果不吻合……那我也没有办法了，不是么？但是至少不会让我有遗憾。我觉得妈妈承受了太多的痛苦，我想让她好好的活着，不管让我付出什么代价，我都想要让她好好的活下去。”
　　年东明当然也希望自己的妻子可以好好的活下去，但是活生生从自己的女儿身体里拿出肾脏来，他又觉得自己狠不下心来，只是那么多天过去了，却是迟迟没有任何的消息，找个合适的肾源太难，他想来想去，最后忽然想到了什么……
　　“对了……年栀，我想起来了，你妈好像还有一个远方的表弟，对，她有一个弟弟！”
　　因为年家出事之后，已经跟所有的亲戚都断绝了联系，别人自然也不会希望有这种亲戚，家破人亡了，谁还会关心你？虽然年栀嫁入了叶家，但是之后也出了国，所以基本是断绝了一切。
　　年东明当年也是独子，陶婉恬也是独生女，不过陶婉恬的确是有一个表弟，就是品性不怎么样，年家出事了之后，更是没有了联系，现在这么一晃就过去了5年多了，也不知道去哪里找人。
　　不过有了希望，总是比没有希望要好。
　　“这样吧，你先别着急，闻璟不让你这么做，我完全能够体谅他为你的这一份心，虽然我们这样的行为是自私了一点，不过……我先联系一下人，如果能够联系上，那也是看他本人的意愿。”
　　年栀听年东明这么一说，也想起来，以前自己似乎真有一个表舅舅，就是长得贼头鼠脸的，偶尔有几次过来和自己的妈妈借钱，次数多了，还被父亲给骂了回去，现在要让人家捐肾，他会肯么？
　　年栀慎重的想了想之后，还是说：“爸，我们各退一步吧，我先做化验，你也找人，如果到时候你找到了人，他也愿意的话，那么我就不多说了，但是如果到时候找不到人，而我的血液有吻合的话，让我来做吧。”
　　年东明还是拗不过年栀，最后勉勉强强的，算是答应了。
　　......................................
　　年栀将自己的情况和医生说了一下，医生自然是主张亲属来捐的，就带着她先做测验，谁知道测验了之后，年栀竟在医院急诊室门口，见到了久未见面的叶景澜。
　　两人都是一愣。
　　“……景澜？”
　　还是年栀先开的口，叶景澜样子显得沉默了不少，不过身上那种气场，还是不减反增，年栀总感觉的，眼前的这个叶景澜，和自己以前认识的叶景澜，是完全不同了。
　　他似乎是——长大了，成熟了，连看人的眼神，也变得不一样了。
　　“……你怎么会在这里？”年栀问了一句，又下意识看向急诊室，上面的灯亮着，就是说里面有人在抢救？
　　年栀指了指那红红的灯，“你有朋友在里面么？”
　　她看到叶景澜的眼神闪烁了一下，然后才见他站起身来，他身上穿着一件休闲的V领针织衫，淡紫色的，衬得他整个人越发的风.流潇洒，不过就是神色有些紧绷，这会儿也不知道是不是年栀的错觉，总觉得他眼底有局促的光一闪而过。
　　“没什么，就是一个认识的朋友，在片场的时候，扭伤了脚，现在在里面。”
　　年栀“啊”了一声，“片场？什么朋友？不是……是明星么？”她张嘴就接了一句，“大明星？谁啊？”
　　“…………”
　　叶景澜似乎是不愿意多说的样子，锋锐的眉宇微微一蹙，不过还是支吾了一声，“你好像不太关注这些娱乐八卦，可能不认识她。”
　　…………
　　年栀可不傻，想当年，在c市，堂堂叶氏少东，桃色绯闻是真的满天飞的，虽然那时候他身边有一个谢灵溪，不过谢灵溪就是在他身边待得时间最长的一个而已，并不算是唯一，也只能说是，叶景澜对她最好。
　　其实年栀以前是觉得，叶景澜这人挺可恶的，尤其是刚刚结婚的那些年里，包括后来她毕业回国的一段时间，她是很怕见到他。
　　但是后来，她对他早就已经改观，而现在，又发生了那么多的事情，她觉得，叶景澜现在看着自己的眼神，又有了一种新的改变。
　　她不知道以前他对自己的那种感情，到底是不是不甘心，还是真的，喜欢。
　　不过她现在感觉的到，他好像已经将某一种感觉，转移了。
　　她当然t乐于见到这样的转变，在发生了那么多的事情之后，她已经体会到，叶景澜是一个很不错的男人，他应该得到幸福，他也值得找一个很好的女人去给他温暖，那些他从来不曾在叶家体会过的东西，他都应该体会到。
　　“哦，这样啊，你不想说也没有关系。”
　　年栀摆了摆手，其实也不是真的八卦好奇，就是随口一问，不过叶景澜显然是不想多说，就是挺意外的，一般的明星啊，嫩模啊什么的，能够沾上一些富家公子哥，也不至于在受伤的时候，让人家在急诊室门外等着，而且看叶景澜这样子，里面的那个女的，估计也不简单。
　　只是他不想说，她当然不会多问，马上就扯开了话题，“你最近还好么？我……前段时间，我……”
　　“我知道你回来了。”
　　年栀吞吞吐吐的，叶景澜倒是很快接了话，他看了她一眼，“日本的事情，我大概了解一些，不过最近我自己也挺忙的，而且我知道，宋闻璟肯定能照顾好你，所以我就没有找过你。”
　　“哦。”
　　年栀应了一声，语气有些僵硬，“……景澜，你是不是不想见到我？”
　　总觉得，两个人之间的感觉变得很奇怪，她不贪心，不想要得到这个男人的任何一种关怀，但是对于年栀来说，她却是认为，叶景澜是自己的朋友，毕竟以前还有过那样“亲密的名义上的关系”。他帮过自己很多次不说，而且她一直也认为，叶景澜和宋闻璟的关系，已经有了明显的改变，其实不管怎么样，她都不希望他们之间的关系会变得僵硬又生疏。
　　叶景澜愣了一下，眸光微微一闪，很快就说：“为什么这么说？”
　　年栀看着他的眼中，有什么光一闪而过，就像是某一种死灰复燃的火焰，她心尖一颤，自己又不傻，总觉得刚刚那句话问的有些多余了。
　　就像是，一种很无耻的欲擒故纵的手段似的，如果他真的对自己……念念不忘的话……当然她始终还是觉得，叶景澜条件这么好，没有必要为了自己怎么样，可是如果是真的……
　　她抿了抿唇，暗暗深吸了一口气，捉摸了一下，才说：“……景澜，我也没有别的意思，我就是觉得……其实我们是亲人。我不知道我这么说，是不是很厚脸皮，但是在我的身边，我的亲人真的不多，我一直都把你当成了自己的亲人，你有什么事都可以和我说，我也许帮不了你什么，但是我不想让你孤单无助，其实我和你一样，都是受害者。”
　　叶景澜眼神暗了暗，片刻之后，他双手缓缓插.入了裤子口袋，薄唇微微一勾，扯出了一个苦涩的弧度，年栀听他略略有些暗哑的声音，说——
　　“别多想，我和宋闻璟始终都是有着血脉的联系，你说得对，我们是亲人。”
　　只是亲人而已。
　　其实知道你回来了，不是不想见你，只是不敢见你。
　　突然见到你了，我又怕自己压抑在心底深处的那种念头会跑出来，我怕自己会控制不住自己。
　　…………
　　可是你对我说，我们是亲人，而不是仇人，是啊，我们怎么可能还能是仇人？
　　这个世界上，能够让你年栀奋不顾身去爱的，永远都不会是我叶景澜，除了宋闻璟，不会是任何一个男人。
　　“……你应该知道霍易风，他也是宋闻璟的朋友，是娱乐圈的大鳄，最近刚刚进军的c市，他的经纪公司开的很大，旗下有很多知名的艺人。你知道我对叶氏一直都没有什么兴趣，加上现在老头子一直都在亲自打理叶氏，我更是不想参进去。所以就和霍易风一起联手弄这些，其实和叶氏相比，我更喜欢建立自己的事业。就是因为这个，我最近就挺忙的，也就没有顾得上你。”
　　叶景澜沉沉的解释了两句，年栀这才恍然大悟，之前她倒真有注意到c市的一些变动，也的确是知道，c市好像是有一个新的公司，好像是叫什么gsg的，原来还有叶景澜的参与。
　　“……年栀，你妈是不是在这里？”
　　叶景澜刚问了一句，年栀还没有答话，身后的急诊室门就被人拉开，有人走了出来，然后就听到一阵清冷的女声，一板一眼地叫了一声，“叶总。”
　　两人闻言，同时转过脸去，年栀却是满脸的惊愕。
　　这个女人……
　　她就算不太关注娱乐八卦，不过也知道这个女人是谁，她是影后方若初吧？各大媒体头条的宠儿，不过为人很是低调，和那些没几斤几两，却一天到晚想着用尽各种手段，炒作，博头条的女星来说，她的形象是极好的。
　　年栀还记得她演的那部电影，好像是叫《盛秋》。之前她还和宋闻璟一起看过，当时她就评价方若初的演技，简直是把“盛秋”这个民.国期间的悲情才女给演活了。连宋闻璟似乎都欣赏有加的样子。
　　那时候，她还挺幼稚地趴在宋闻璟的怀里，酸溜溜地问着——那是我好看，还是方若初好看？
　　当时宋闻璟说了一句什么话？
　　——我的宝宝，肯定不是全世界最好看的女人，但是，是我宋闻璟最爱的女人，你不用和别人比，你在我心中就是最好的。
　　…………
　　谁说男人不会讲情话？要真说起来，绝对是能让你心都酥了。
　　其实，年栀也是挺欣赏这个方若初的。
　　说白了，长得漂亮的女人，谁都喜欢，但是长得漂亮，却又不是花瓶的女人，给人的感觉当然是更好了。
　　不过不得不说，她本人，比屏幕上来的更漂亮，没有化妆的脸蛋儿，亦像是剥了壳的鸡蛋似的，让人不得不好奇，她平常都是怎么保养的？
　　…………
　　方若初的视线也落在了年栀的脸上，年栀不是明星，不过自然也是c市的“名人”，加上是和叶景澜站在一起，他们以前是什么“关系”，当然没有几个人是不知道的。
　　不过年栀也不是以前那个不谙世事的年栀，她已经能够从一个人的眼底看到很多东西。
　　当然，这个时候，她能够感觉到，方若初的眼睛很是沉静，看着自己的眸光也没有丝毫多余的情绪，只是那么一瞬间，然后对着自己微微一颔首，继而又十分平静的对叶景澜说：“叶总，今天真感谢您特地送我来医院，不过我的助手已经开车过来了，就在医院的后门口，这样走的话，比较方便一些，也不会让狗仔拍到什么。”
　　年栀心中暗暗感叹了一下，这种情况，竟然还考虑着避开狗仔，大概也就只有方若初了，换做别的明星，估计巴不得让人拍到点什么，叶家再怎么样，那都是真正的豪门世家，何况还是景澜亲自送她来的，她倒是撇的干净。
　　叶景澜想了想，才点点头，“那行，脚腕没有大问题？”
　　“没有。”
　　方若初又是和年栀非常礼貌地点了点头，然后才越过她，在小助手搀扶下，进了电梯。
　　年栀一见到电梯双门关上，就忍不住一脸八卦的样子，“景澜，那是方若初啊。”
　　“你还认识方若初？那说明她的名气倒是真不小。”两人之间有些僵硬的气氛，因为方若初的出现，倒是缓和了不少。
　　年栀哼了两声，眼角眉梢的神情，透着几分俏皮，“当然了，我还看过她演的电影呢，真没想到啊，她现在算是娱乐圈里一等一的大明星哦，是你们公司的呀？”
　　“霍易风拉过来的。”
　　叶景澜抿了抿唇，沉声说：“霍易风手上有个明薇，他一直都很想要培养她，不过明薇起来了之后，他又藏着不让她出来了，所以公司就花重金把方若初拉了过来，她最近势头挺好的。”
　　其实娱乐圈里的那些事情，年栀也不是很懂，不过她以前对方方若初的印象就不错，这会儿见到了本人，她更确定了这种想法，忍不住呵呵一笑，“很漂亮。”
　　叶景澜看出她眼底那些意味深长，蹙眉，心中始终都有些不是滋味儿。
　　其实他今天只是偶然的机会，正好去了一趟片场，结果又正好碰到了方若初不小心在拍一场戏的时候，扭伤了脚，他到底是东家，就很自然地送她来了医院。只是没有想到，年栀的父母也是在这个医院里，更没有想到，会碰到她。
　　他刚刚闪闪烁烁的，明明知道年栀根本就不会在意那个急诊室的人到底是谁，不过心里还是有着这么一份奢望。
　　是真的奢望，她哪里会在意呢？
　　她巴不得自己喜欢上别的女人，可是她又知不知道，其实他叶景澜的骨子里，还是流着几分和宋闻璟相同的血液，他们对于爱情和女人的执着，似乎都是一样的。
　　“……年栀，我公司还有点事情，就先走了。”
　　两人又是随便扯了几句，叶景澜借故要离开。
　　年栀也想去看看自己的母亲，就t和他告别，等到叶景澜一走，她也跟着准备进电梯，不过站在门口的时候，还是胆怯了。
　　她有时候会坐坐电梯，一般都是有宋闻璟在场，如果是她一个人，她还是很惧怕那种封闭的感觉，她不知道自己什么时候才能克服这个“怪病”，不过现在肯定还不行。
　　最后还是走的楼梯，也不知道是不是注定的，她从5楼走到8楼的途中，竟那么意外的，听到了有人在后楼梯口讲话。
　　因为年栀平常很少会穿高跟鞋之类的，一般她都会穿一双百搭的运动鞋，又或者是帆布鞋之类的，走路的时候，声音就很轻，后楼梯口虽是很安静，但是当她走到6楼的时候，她就听到楼上有人在说话。
　　大概是那两人的谈话声比较激动，所以并没有发现年栀上来。
　　她也没有偷.听别人说话的习惯，只是让她停下来的原因是因为——那其中的一个男声，太熟悉了。

第556章 配型成功了？
　　她在日本的那一个月的时间里，每天都会听到他的声音，她以前是有多厌恶这个男人，却不想终于摆脱了他，现在竟又在医院的后楼梯口听到他说话的声音。
　　“……你不告诉我，你信不信我会先要了你的命？你竟然敢欺骗我？！”
　　“…………”
　　这种威胁人的口吻，讲的如何顺溜，除了山下久智，还能有谁？
　　年栀是真意外，她也忌惮山下久智，忍不住往边上缩了缩身体，下意识的屏息。她不知道山下久智怎么会出现在c市的，他不是在日本被人困住了么？她更不知道的是，他来这里做什么？
　　…………
　　他不会是还没有死心，跑来这里抓自己的吧？
　　这么一想，年栀就更害怕了，哆哆嗦嗦的就想要去拿手机，给宋闻璟打电话，谁知道，是不是太紧张的缘故，好不容易从裤子口袋里摸出来的手机，啪嗒一声，就掉在了台阶上。
　　本来就安静的空间，因为这么一声，自然就惊动了上面的人，年栀脸色一白，几乎是在一瞬间，捡起自己的手机，就重新跑到了5楼，别无其他的选择，她一口气奔到了电梯口，看着那个数字显示的就是“5”，她按下了开门键，就冲了进去。
　　大概是真的太紧张了，心脏扑通扑通一直都在跳，从5楼到1楼的过程中，她被这一种恐惧，取代了之前不敢一个人坐电梯的恐惧，一直等到电梯到了1楼，电梯门一开，她就冲了出去。
　　其实她也不知道自己要去哪里，边跑就边给宋闻璟打电话。
　　这头的宋闻璟刚好从停车场出来，就接到了年栀的电话，他一接起来，听到年栀无比慌张地声音，“……闻璟，我……我在医院看到山下久智……”
　　其实宋闻璟人已经在医院了，听到这话，他心头微微一紧，然后就镇定下来，“你在哪里？”
　　年栀顿了顿，才茫然地说：“……我跑出来了，我在……我在医院门口。”
　　“站在那里不要动，站在人多的地方。”
　　然后大概是过了2分钟不到，宋闻璟就赶到了医院门口，他远远望过去，就见到年栀一脸紧张的站在正门口处，医院这个时候，人流量还是很大的，她站在那里，他却是一眼就看到了她，他小跑着过去，将她拉入了自己的怀里。
　　年栀感觉到鼻端有熟悉的男性气息，她忍不住伸手一把抱住了宋闻璟，声音都带着几分哽咽，“……我好怕，闻璟，我刚刚吓死了，我怕山下久智是来抓我的，我怕我又被抓到日本去了，我好怕……幸好你来了，幸好你来了……”
　　宋闻璟抱着她，感觉到她的身体都在瑟瑟发抖，他是真心疼。
　　这丫头估计是真的吓坏了，她对于山下久智还是有些恐惧，但是宋闻璟心中却比较清明，他觉得，如果年栀看到的是真的，真的是他，那么山下久智这个时候出现在c市的原因，肯定不会是为了来抓年栀。
　　“宝宝，我在这里，别怕，你告诉我，你是在哪里看到山下久智的？”
　　年栀稳了稳心思，这才开口，“医院的后楼梯口。”
　　宋闻璟蹙眉，“你见他就跑了？他一个人在后楼梯口做什么？”
　　“不是。”
　　年栀摇了摇头，宋闻璟身上的气息让她觉得安心，她没有像刚刚那么慌乱，说话的时候，语气也平复了不少，“我刚刚……”
　　她脱口而出要说自己之前上去是做配型是否符合的测验的，连忙打住，“我就是一个人不敢做电梯，所以就走了后楼梯口，结果就听到有一个熟悉的声音，我不知道山下久智和谁在说话，因为我当时太慌乱了，我就听到他说了一句……一句——什么，你居然敢欺骗我，还有……信不信我现在就可以杀了你之类的……”
　　“我当时一看到山下久智，我就以为他是来抓我的，我想也不想，就直接跑了，本来是想给你打电话，手机又掉了……我想他可能已经看到我了。”
　　宋闻璟听年栀这么一说，反倒是宽心下来。
　　其实他本来就不认为，山下久智会再回来c市，只是为了抓年栀，他和年栀之间，毕竟是隔着一个美代子，上一次他离开之前，找他说过那样的话，山下久智可是一个非常聪明的男人，所以，宋闻璟觉得，他们能够知道的一些事情，估计山下久智也已经知道了。
　　3天前，他让人去日本接过楚颖，不过对方却说，楚颖已经在2天之前离开了日本。
　　不用说，山下久智必定是插手了这件事情。
　　…………
　　“好了，没事儿了，这几天我陪着你，好不好？”
　　年栀点点头，“嗯，我还想上去看看我妈，闻璟，正好你来了，我们一起去吧。”
　　宋闻璟伸手揽着她的腰，两人重新走进医院。
　　…………
　　如果他没有猜错的话，山下久智来c市，很有可能就是来找叶家的人，叶家和枫彬贤关系最密切的，也就是“叶凌军”，现在枫梯早就已经离开了c市，他想要弄清楚自己亲生父亲的死因，必定是要找叶凌军的。
　　自己当初在日本对他放下那么一颗炸弹，目的当然并不是太单纯的。
　　宋闻璟可不是那种善男信女，会八卦的忍不住将这些事情，说出来才痛快，他的目的，就是想要用第三双手，去揭发当年叶凌军辛辛苦苦想要隐瞒的秘密。
　　……
　　年栀其实一直都是提心吊胆的，不过过了差不多有了3、4天，她除了在后楼梯口听到了一次山下久智的声音之外，之后再也没有过他的任何一丝消息。
　　她想着，自己那天慌慌张张的，必定是让他发现了，只是这么久了，他一直都没有出现，年栀这才慢慢的稳下心情来。
　　也有可能，他来c市，并不是来找自己的，又或者是宋闻璟将自己守护的很好，滴水不漏的，他没有办法，不过不管是哪一种都好，她已经没有心思去想山下救治的问题，因为陶婉恬的情况，越来越差，肾源，却还是没有着落。
　　而她那天去做的配型，也已经有了结果，这次做配型测验，只有年东明知道，宋闻璟是丝毫不知的，但是年栀去做之前，根本就没有想那么多，她只是觉得，自己必须要去救母亲，可是现在结果真的出来了，她反倒是有些惴惴不安。
　　她不是怀疑自己会临阵退缩，但是她很怕在这件事情上，会和宋闻璟的意见产生太大的分歧，如果到时候真的配型成功，要准备手术的话，她始终都觉得，宋闻璟的脾气，自己未必能够正常躺在那张手术床.上。
　　想是这么想的，不过，年栀还是认为，不管怎么样，都要走一步看一步，现在至少她要先把这个配型结果给弄清楚。
　　自己开的车到医院，她先是去看了陶婉恬，最近她一直都是昏昏沉沉的，难得今天人竟还清醒着，年东明就坐在床边，坐着给她倒水，年栀一见到母亲醒来了，很是开心。
　　“妈妈，您醒了？”
　　其实陶婉恬最近也是反反复复的，但是医生也说了，这种情况拖得时间长了，自然是更不好，所以有时候她醒过来，年栀也不会和年东明一起问她以前的事情，他们都认为，剩下的那最后一点过往，等着她彻底康复了，再让她说也不迟。
　　在日本的时候，她的身体受到了刺激，病情一下子就恶化了，她现在不敢冒险。
　　“年栀，你来了。”陶婉恬半坐在床上，勉强挤出一丝笑意来，她说话的时候，声音还是透着几分虚弱，“过来，陪妈妈坐一会儿。”
　　年东明马上就站起身来，“我出去给你弄点粥，正好年栀来了，让她陪陪你。”
　　陶婉恬觉得自己现在的人生已经很是满足了，从来没有想过，有一天，丈夫和女儿还可以这样坐在自己的身边，哪怕她被病魔折腾t着，她觉得幸福。
　　“妈妈，您感觉怎么样？您不要担心，肾源很快就有了，我一定会让您好好的活下去。”
　　“傻丫头。”
　　陶婉恬伸手，轻轻地抓着年栀的手腕，摇摇头，“年栀，妈妈现在就觉得很好，我听你爸爸说了，你去做配型了是不是？年栀，你也是妈妈的宝贝，我是不会要你的肾脏来让我续命的。所以不管配型是否成功，你都打消这个念头，现在每天对于我来说，都像是老天爷送给我的一样，我不会再奢求别的。”
　　年栀眼眶涨涨的，声音也透着几分涩意，“妈妈……您别这么说，什么叫做偷来的？本来就是您的，您受苦了，如果配型成功的话，我一定会救您的，我是您的女儿……”
　　“年栀，宋闻璟对你很好是不是？”
　　年栀断断续续的话还没有说完，陶婉恬就出声打断了她，她忽然扯开话题，年栀愣了一下，很快就说：“是，他对我很好。”
　　“那就行了，你爸还留在你的身边，你还有一个那么疼你，爱护你的男人，就足够了。妈妈真的不要你牺牲你自己来帮我，我一辈子都会愧疚，年栀，我，咳咳……”
　　陶婉恬说了几句，就咳上了，年栀连忙起身，帮她拍了拍背，顺气，“妈，您别说那么多了，现在先把身体养好。其他的事情，您都不要管了。”
　　“年栀，改天你让闻璟过来，你爸说了，他过来的几次，我基本都是睡着了，趁着我现在精神好，我也想要见一见他。”
　　正好有护士进来，是来给陶婉恬换药的，换了药之后，她又开始昏昏沉沉的，年栀等着她睡着了，这才去找的主治医生。
　　不过那医生正好进了手术室，说是要过最起码3个多小时才能出来。
　　年栀看着时间不早了，也等不住，就对护士说：“那你就先把报告给我吧，配型成不成功，我相信自己一看就知道了。”
　　结果护士却是摇了摇头，“年小姐，这个我做不了主，其实吴医生进去之前就吩咐我了，他说，最好是让您等一下，他应该是有一些别的问题想要和您说说的。”
　　年栀蹙眉，等到护士走了之后，她慢慢的冷静下来，想了想，是不是配型已经成功了？
　　如果只是不成功的话，医生也不需要和自己说别的什么问题吧？
　　这么一想，她的心就咚咚跳了起来，父亲之前说的那个什么表弟的，一直都没有消息，那么多年不联系的人，现在也不知道去了哪里，就算找到了，人家不愿意那也不能勉强人家不是么？
　　如果她真的配型成功了的话，那么……母亲就真的有救了。
　　年栀就这么坐在医生的办公室里，等了2个多小时，期间她就一直都在想这些问题，如果是真的成功，她又应该如何和宋闻璟说？
　　他不同意的话，到时候会怎么样？

第557章 艳福不浅
　　“……年小姐，等很久了吧？真不好意思，刚刚正好进了手术室。”
　　医生的声音打断了年栀的思绪，她一侧身，就见医生急急忙忙地进来，大概是手术刚刚完成，赶过来的。
　　“吴医生。”
　　“坐吧。”
　　两人隔着办公桌，面对面坐着，年栀有些紧张，双手地十指下意识地扭在一起，放在膝盖上，医生打开了抽屉，拿出一份报告，他并没有交给年栀，自己翻开来，看了两眼之后，才抬起头来问年栀，“年小姐，你最近的身体，有没有感觉不适的地方？”
　　“……啊？”
　　“你之前来做的配型，结果已经出来了，你和你母亲的情况是吻合的，也就是说，你可以给她捐肾，只不过……年小姐，你不知道你已经怀孕了么？”
　　-
　　年栀从医院出来的时候，还有些浑浑噩噩的，已经初秋时分，这个时间，头顶的阳光显得格外的灼热，她一个人漫无目的地走在大街上，不知道自己是要去哪里，只是脑海里乱糟糟的，不想要回家。
　　因为知道自己现在的情绪不是很稳定，所以回家，如果面对宋闻璟，她会更难以掩盖心中的“秘密”。
　　秘密……
　　怀孕，对于她和宋闻璟来说，简直就是天大的喜讯，她从来都不会怀疑那个男人对自己的用心，不管他们从日本回来多久，他是否有和自己求婚，但是年栀心里非常清楚的认定了，宋闻璟把自己当成一个怎么样的人来看待，而她，也认定了他。
　　所以，不管婚前，还是婚后，孩子对于他们而言，什么时候来，都不会是“意外”，只会是他们的“期待”。
　　可是现在……
　　她应该如何去想这一份“期待”？
　　她也想要有个孩子，第一个孩子在那样的情况之下失去，对于她和宋闻璟而言，就是永远的痛，她以前偶尔还会说起，以后不管有几个孩子，都不可能弥补失去第一个孩子的痛。而现在，终于又有了孩子，她却是要面临母亲的难题。
　　宋闻璟在之前就已经那样反对自己去做配型，她也是偷偷的瞒着他去做的，如果他知道了，年栀可以想象，他一定是会生气的。
　　她能够理解，站在宋闻璟的立场上，去看待这个事情的态度。
　　他会生气，他不同意，都是因为，他太过在乎自己，她也知道，不管这个手术怎么样，如果真的进行了，不可能对自己的身体没有影响，她才3o岁不到，以后还有漫长的人生，这不是感冒发烧，吃吃药，休养一下，就可以痊愈。
　　可是那个躺在床上，奄奄一息的人，不是别人，是她的亲生母亲，站在她年栀的立场上，来看待这个事情，她难道就真的可以狠着心，不去管，连现在的配型成功，都视而不见么？
　　…………
　　不，她绝对做不到。
　　那是她的亲生母亲啊，是十月怀胎生她，养育了她整整2o几年，为了她，更是被人关在那样如同地狱的地方，整整5年的母亲，现在她就等着自己的肾脏去续命，她可以自私的当成什么都不知道么？
　　她想，任何一个有血性的人，都做不到无动于衷，她也不是不怕，其实哪个人会不自私？
　　——配型的时候，她只想着，只要是成功了，她就要做这个手术，不管宋闻璟是反对还是同意，手术的同意书还是需要她年栀亲自来签的，可是等到真的成功了，她心里却是反复犹豫着，而现在，又有了孩子。
　　主治医生说的话，还在她的耳边，清清楚楚。
　　“……年小姐，有件事情，我必须要和你提前说一下，也算是给你打个预防针，虽然说，捐肾，同时还怀孕这种几率实在是太小，至少在我从医的那么多年里，我是没有遇到过，所以我也不敢肯定的和你说，会是有怎么样的情况。但是对于你自己的身体而言，这是肯定不好的。而且我看过你以往的病例，我也知道，你第一胎是流.产，大概也就是3个月不到一点，当然你现在怀孕，因为你还年轻，之前流.产虽是会有影响，但是只要调养好了，当然问题还是不大的。只是如果你执意要做这个手术的话，我还是希望你想清楚，一定会影响你的胎儿，有可能会……年小姐，你母亲的情况虽是不容乐观，但是还可以拖几天，这个，我想你还是回去好好想一想，考虑好了，再给我一个答复。另外，这件事情，宋先生……”
　　“医生，拜托你，暂时不要告诉闻璟。”
　　“年小姐……”
　　“我相信你肯定知道，他是不希望我做这个手术的，那天我来做配型，我也是瞒着他的，你放心，如果他知道了，我一定不会让你有什么事，我会和他解释的，但是现在，你先不要告诉他，我想一个人想一想。”她怕是医生会瞒不住，顿了顿，还是低声说了一句，“对于我来说，肚子里的孩子是很重要，自己的身体也很重要，可是那个躺在床.上的人，是我的母亲，她对于我而言，更是重要。你给我一点时间，我考虑好了，我会和你说的。”
　　…………
　　看到路边有凳子，年栀下意识坐下来，从包里拿出了两张单子。
　　其中一张是怀孕的报告，还有一张是配型吻合的报告，她一手拿着一张，就这么盯着，是真的不知道，自己应该做出怎么样的选择，可以两全其美。
　　…………
　　老天爷，可真是喜欢和人开玩笑。
　　-
　　宋闻璟交换了一下叠着的长腿，苏君衍正好将红酒拿过来，他顺手接过，浅浅地抿了一口，“你刚刚说的，确定么？”
　　“当然。”
　　苏君衍扬扬眉，“你和我说了之后，我就托人问了问，你也知道，那医生和我家老头子关系不错，之前年栀的母亲进去，不就是老头子找人说过了么？所以你和我说了之后，我就让人去问了问，那天去医院的，的确是山下久智，年栀t没有看错。”
　　“山下久智来c市，和年栀应该没什么关系。”
　　“嘿嘿，还真是没有什么关系，因为他是来找另外一个人的。”
　　宋闻璟抬起头来，用一种“你继续说下去”的眼神看着苏君衍。
　　苏君衍晃了晃手中的酒杯，红色的液体顺着他的动作缓缓一动，他坐在了宋闻璟对面的沙发上，沉声道：“那天年栀见到的山下久智是在后楼梯口，那个地方是医院的死角，没有摄像头，不过山下久智找的人是谁，应该是他。”
　　他说着从衣服口袋里，拿出一张照片，递到了宋闻璟的面前，上面是一个陌生的男人，大概是5o岁不到的样子，宋闻璟只扫了一眼，没有印象。
　　苏君衍指了指照片，继续说：“这人叫温继光，5年前，就是他亲自写的报告，证实了枫彬贤是暴.毙，死因到底是什么，至今都没有几个人知道，就是那天，年栀看到山下久智的那天，这个温继光的岳父就在这家医院，好像是来做身体检查的，山下久智应该是早就已经查到了，所以在医院，他是守在那里的。”
　　这么一说，宋闻璟就已经完全明白了。
　　他在离开日本之前，就给山下久智丢下了一个炸弹，他就知道，只要山下久智一离开道传会，他必定会借着他自己手上的势力，去调查这一切，不过就是没有想到，他的速度还挺快的，这才一个月不到，他就回了c市，枫彬贤的死因到底是什么，现在他们这边知道的还不是太清楚。不过十有八.九，肯定是和叶凌军脱不了关系的，山下久智这次来c市，肯定也是有备而来，叶凌军，这个隐瞒了那么多年的秘密，到时候被彻底曝.光了，他还真怕他一把年纪了会承受不了。
　　宋闻璟放下酒杯，给自己点了一根烟，他抽了两口，吞吐着云雾，然后浅声道：“山下久智最近肯定会是在c市，虽然我知道他这次不是冲着年栀来的，但是叶家的事情，毕竟还是和年栀有着千丝万缕的关系，最近年栀就一直公寓医院两头跑，君衍，你还是帮我照顾一下，我最近忙着和英国的老家伙周.旋。”
　　苏君衍义不容辞，“放心，你的心肝宝贝我会帮你派人多看着一点，不过默克那个家伙，还存着让你过去的心思？”
　　宋闻璟掸了掸烟灰，“他一直都没有死心，他现在野心大了，毕竟是上了年纪，希望我去培养他的儿子。”
　　宋闻璟之前为了日本的事，只能找默克帮助自己。
　　不过那个利欲熏心的老家伙，当然不会做亏本的生意，他知道，自己手上掌控着很大一部分的地下黄金市场，狮子大开口的要去了三分之二，现在更是想方设法想要让自己过去，默克的儿子对宋闻璟一直都心怀不轨，宋闻璟当然不会过去，何况现在宋慧敏已经在c市定居，英国那个地方，他也不是特别喜欢，再者年栀也回来了，他其实想要借助自己手上还掌控着的资源，在这边重新创业。
　　不过默克这人也不是太好对付，宋闻璟想着，自己可能还是需要亲自跑一趟英国，毕竟他现在还是通化的股东，他得把这个事情一次性解决了，才可以全身心投入这边。
　　“就他那个变态儿子，谁都知道对你虎视眈眈的。”苏君衍扑哧一笑，“我说闻璟，你这个艳福可真是不浅，说实话，我还真是羡慕啊。”
　　对于好友揶揄，宋闻璟眼皮都不抬一下，淡声道：“你要真羡慕的话，也犯不着跨国，c市应该多的是这种类型的人，当然我也明白你最近欲求不满，我听年栀说，慕晨初最近回老家了，还是和她的那个初恋情哥哥。”
　　苏君衍，“…………”

第558章 我肯定不会让你死的
　　医院，晚上8点。
　　差不多到了9点30，医院就会安静下来，陪同的人，都会被医院的护士遣散，有些重病患者才可以有一个亲属陪伴着，不过陶婉恬这边，住的是最顶级的vip病房，加上平常进进出出的人也不是很多，就年东明一天24小时陪着妻子。
　　今天陶婉恬的精神状态还不错，不过到底是重病在身，整个人都憔悴了，年东明已经不止一次心疼自己的妻子，她以前是那样温婉可人的一朵花，现在却成了这般模样。
　　“东明，你就别唉声叹气了，这人生自古谁无死？就是要告诉你，千万不要让年栀做傻事，知道么？”
　　陶婉恬半靠在床上，说话的时候，气息很是微弱，“我知道你心里是怎么想的，你不想让我出事，就像是和年栀的想法一样，但是年栀还年轻，我们这些年来，做的牺牲，难道不是为了让女儿过的更好么？傻丫头竟然去做配型了，不管吻合还是不吻合，一定不能让她给我捐肾。东明，我们当年虽生了两个女儿，但是对于我们来说，却只有这么一个女儿，她是我们的心肝宝贝，现在有一个对她这么好的男人照顾她，就算我明天就一蹬脚走了，我也……咳咳，我也放心。”
　　“说什么傻话？”
　　年东明皱着眉头，打断了妻子的话，“别想的这么消极，就算年栀不给你捐肾，那也不是没有别的办法了，你还记得你的那个表弟吗，我这两天一直都在找他，只是我们以前住的那一块区域，之前是被人收购了，后来改造了，住在那一块的人都已经走的差不多了，我们的亲戚，估计一时半会儿也联系不上，但是你再熬熬，一定会有别的办法的，你别说全世界有那么多人了，就光说我们c市，不也有很多人么？找个肾源而已，一定可以的。”
　　陶婉恬频频点头，眼神已透着一些迷惘，已经很晚了，她今天和丈夫说了一整天的话，显然也是累了，这会儿昏昏沉沉的，想休息，“你进去休息吧，我想睡觉了。”
　　“你睡，我出去医生那边，一会儿就来。”
　　年东明站起身来，陶婉恬“嗯”了一声，侧过脸，就睡着了，年东明又帮她盖了盖被子，这才轻手轻脚走出房间。
　　大概是过了5分钟的样子，紧闭的房门又忽然被人从外面推开。
　　陶婉恬还以为是丈夫回来了，她还没有彻底睡熟，也不知道今天是怎么回事，总觉得有什么事要发生似的，精神像是被硬生生的紧绷着，想要睡着，却总能够将周围的声音听的清清楚楚，和平常的她完全不一样。
　　“……这么快就回来了？”
　　她轻轻地哼了一声，没有睡着，就挣扎着想要爬起来，于是就先侧过脸来，眼睛还没有睁开，又说了一句，“……东明，我想喝点水。”
　　…………
　　等了很久，也没有等到有回应，陶婉恬这才察觉到有些不一样，她慢慢地睁开眼睛，因为平视的关系，她首先看到的，是床沿边上站着一个男人，身上穿着的衣服，却是和年东明完全不一样的，那条名贵的皮带……
　　她就算是被关在监狱5年之久，那也不可能认不出一些世界品牌，加上在监狱的那几年里，她每年都能见到一个男人，而那个男人的偏爱，每次腰间的那条皮带……都是这个牌子。
　　陶婉恬的心脏咚咚跳了跳，几乎是在一瞬间，就猛地抬起眼帘，视线一瞬间往上，很快就看到了来人的庐山真面目，她原本就苍白没有几分血色的脸颊，这会儿是连最后一丝血色都消失殆尽，整个人剧烈的颤抖着，瞳仁深处都是恐惧，一个字都说不出来。
　　叶凌军倒是一脸的平静，陶婉恬是真觉得，自己这辈子遇到了一个魔鬼，就是他叶凌军。
　　他伸手，拉开了床边的凳子，坐下，开口说话的时候，甚至还叫她的名字，“陶婉恬，你在监狱的5年，一定很不好过，我知道，你心里估计是很恨我的，但是你想想，比起当年我痛下狠手，要了你的命，现在你还可以享受，这——”
　　他做了一个手势，手指从她的头部一指，到了脚部，继续说：“也算是不错的待遇，其实留着你，我就知道，肯定会出大事。但是当时我是觉得，这个‘大事’的可能性大概只占了2o%，8o%还是掌控在我的手上的。就是没有想到，2o%是因为你的女儿，带出了我的儿子。”
　　“不过这些都是注定的，我今天过来，就是想要让你清楚明白的记住一点。”
　　陶婉恬眼神开始发抖，她紧紧地抓着身上的被褥，一瞬不瞬的盯着叶凌军，叶凌军反倒是笑了，“你这么看着我做什么？你放心，我不会吃了你，你现在身体这样，估计心里也不好受，你知道为什么宋闻璟这么能耐，却一直都找不到合适的肾源么？”
　　“…………”
　　这样清楚明白的提醒，陶婉恬自然是已经想到了，t叶凌军笑的更轻松了，“对于你来说，可能你会觉得我手段比较狠毒，但是你不能否认，我把你的女儿培养的挺好。这些年来，我可真是没有亏待她，是不是？你想要活命，我也可以放你一马，不过，你应该知道，我要的是什么。不应该说的话，千万不要说，否则的话，以后躺在床.上的人，可能不是你，而是你的宝贝女儿。”
　　“……叶凌军，你……你不是人！”
　　她拼尽力气，才咬牙切齿的吐出这么几个字来，叶凌军嗤笑了一声，“我要不是个人，你早没命了。其实很多事情都已经注定了，你想安安稳稳的生活下去，我会成全你，但是你必须要闭嘴，我给你机会让你活下去，过后我派人送你出国，在国外好好的调养身体。”
　　5年前，她被他送进的是B市的一个活人墓，5年后，她好不容易重见天日，他竟然又来和自己说什么，送出国？
　　陶婉恬还不至于会那么傻，那么天真的以为，这个魔鬼说的话会是真的。
　　就算是真的，她也觉得，自己已经是死不足惜了，不过就是一条命而已，他以为自己真的会这么在意么？
　　这么一想，陶婉恬反倒是放松了身体，这么多年来，累积着的，对于叶凌军的恐惧，也一并放松了，她甚至还对着叶凌军，有模有样地冷笑，“抱歉，你要么现在有本事就直接弄死我，否则的话，我有一口气在，我都不会再无视你当年的禽.兽行为！叶凌军，人在做天在看，你以为你能掌控着全局，还是8o%的可能性么？呵呵，真可笑，你还不是被那2o%打败了？你一定没有想到，会是你的儿子想方设法来扳倒你吧？这个就是报应！你的报应！”
　　叶凌军脸色一瞬间变的很是难看，他猛然起身，居高临下地俯视着床.上的女人，恶狠狠地说：“别敬酒不吃吃罚酒！”
　　“你什么时候敬酒我了？叶凌军，我现在是烂命一条，我不怕你，倒是你，当年的事情被揭发出来，你等着坐牢吧！我在监狱里面享受过的一切，你也会得到的！”
　　“你——”
　　叶凌军陡然伸手，陶婉恬却是将脖子一仰，那种病态的苍白，让她整个人看上去透着一种决绝，“你打啊，最好现在就打死我，你进过这个病房，到时候谁都知道，你背上一条人命不够，到时候还会让你再背上一条。”
　　叶凌军捏紧了拳头，不知道是想到了什么，反倒是笑了。
　　他慢慢地放下手来，姿态恢复了从容，缓缓说：“很有骨气，到底是出来了，说话的姿态都不一样了，你忘记以前，你对着我的时候，可是一句话都不敢说的么？”
　　陶婉恬，“…………”
　　“呵呵，好好养着身体，你放心，我肯定不会让你死的。”
　　叶凌军留下这么一句意味不明的话，转身离开了病房。
　　陶婉恬还没有反应过来，就从外面进来一个黑衣男子，然后拿出一块手绢，就捂住了她的嘴，她本来气息就比较微弱，这会儿被人这么一捂，哼哼了两声，就晕了过去。
　　…………

第559章 叠着的另外一张怀孕被证实的报告。
　　晚上9点。
　　年栀到家的时候，宋闻璟已经坐在客厅的沙发上，男人长腿上面放着一台笔记本电脑，长指运指如飞操控着什么，听到玄关处的声音，他得空才抬起头来，“回来了？”
　　年栀因为是在换拖鞋，所以是背对着客厅的，宋闻璟并没有看到，她进来的时候，一脸的愁容，这会儿她听到身后的男声，连忙将情绪收敛了一下，深深地吸了两口气，确定自己不会再有什么异样，这才“嗯”了一声，“你吃饭了么？”
　　“还没有，怎么这么晚？”
　　“在医院陪着我妈妈呀。”
　　“你妈她今天怎么样？”
　　年栀走进客厅，将包放在了沙发上，她长发披肩，并没有扎起来，这会儿随手一捋，在男人的坐下来，“还是老样子吧。”
　　宋闻璟有察觉到她眼角眉梢带着几分愁容，而且眼眶还是红红的，精神也不是很好，不过这会儿他并没有想太多，因为这段时间，年栀一直都是这样，精神也一直都不太好，她担心陶婉恬，现在每天24小时里，恨不得有3分之2的时间，是在医院里的。其实他很心疼她这样子，不过宋闻璟虽是个男人，对于自己的小女人，心思却是很细腻。
　　他知道，自己一口否决让她不要捐肾，这事情，两人的意见是有分歧的，如果再限制她去医院的时间，他怕她会更不高兴。更何况，陶婉恬毕竟是她的亲生母亲，在身体的大问题上，他已经霸道的帮她做了主，其他的一些小细节，他并不想让她觉得自己是真的自私过了头。
　　“很累么？”
　　他阖上了电脑，放远了一些，伸手，将她抱起来，让坐在了坐在了自己的膝盖上，双手轻轻地压着她的臀.部，温柔的吻落在她的唇上，“嗯？脸色这么难看，有没有吃过东西？”
　　年栀哪里有什么胃口？不过她一想到自己现在怀孕了，营养跟不上可不行，还是摇了摇头，“没有。”
　　“带你出去吃点。”
　　宋闻璟轻轻地拍了拍她的脊背，就准备站起身来，去换衣服，谁知道年栀一把拉住了他，“不用了，外面的东西又不是卫生，家里冰箱里肯定有东西，不然你随便做一点给我吃嘛。”
　　“你很少这么注重饮食。上次我们开车去医院，路过的那一家西图澜娅餐厅，正在装修的，记得么？叫doyou，我今天路过看到他们已经开业了，还准备带你是尝尝鲜。”
　　“算啦，随便吃一点好了，我很累了，想吃点就休息。”
　　年栀随口找着理由，宋闻璟也没有怀疑什么，“那我做给你吃，你要不要进去洗个澡，一会儿出来就可以吃了。”
　　年栀其实今天一整天都像是游魂一样，在街上到处走，说实话，她是真的挺累的，这个季节，还有些闷热，她也出了不少的汗，这会儿黏糊糊的，不舒服，宋闻璟这么一说，她就顺势从他的怀里站起身来，“那好，我先进去洗澡了，你做面条给我吃，对了，不要放葱。”
　　“小东西，要求还真多。”
　　宋闻璟莞尔，要说这个世界上，要让他亲自这般伺候的人，大概也就只有她了，自己的母亲他还没有这么孝顺过呢。
　　“宝宝，明天暂时别去医院了，我们去看看我妈吧，明天是22号吧？我妈的生日。”
　　年栀一听，“啊”了一声，“你妈的生日？你怎么不早说啊，我都没有准备礼物，那明天我们去之前，把礼物买一下。”
　　宋闻璟伸手，轻轻捏了捏她的耳垂，性感的嗓音放低了一些，就更显得浑厚动人，“买什么礼物，这最好的礼物，我不是都给她带去了么？见了儿媳妇就是最好的礼物。”
　　“讨厌，我又还没有嫁给你。”年栀脸庞一红，娇羞的样子，让宋闻璟觉得太过可人。
　　他忍着没有将她直接推倒在沙发上，当然也是顾忌着她太累了，“原来宝宝是想做真正的宋太太了？”
　　“你——讨厌！”
　　年栀跺了跺脚，推开了宋闻璟，一转身就朝着卧室走去。
　　宋闻璟看着她纤细的背影，嘴角的笑意就更是深邃了一些，一直等到她关上了卧室的门，他才重新打开了电脑，屏幕一跳，刚刚的网页又跳来，上面的邮箱已经有人回复了，他点开，一串英文，写着——
　　顾，你的要求，我都会照做，不过戒指大概是要3个月左右才能弄好，还有婚纱的设计，可以找一下1inda，我会帮你搭个桥，放心，她一定会帮你的。她久仰你的大名。
　　宋闻璟挑了挑眉，长指在上面输了“thanks”，然后点击发送，这才重新关上了电脑。
　　他进了厨房，打开冰箱，里面倒是真的准备了不少的食材，其实平常，他都要求佣人阿姨每天都买新鲜的材料，但是因为他知道，最近年栀回来的比较晚，所以他特地让阿姨备一些放在冰箱里，有时候她偶尔会嚷嚷着肚子饿了，他就会亲自下厨给她做。
　　不过想来，以前她倒是没有吃夜宵的习惯，最近每天到个1o点左右，她就会叫着肚子饿，食欲好像大了不少。
　　…………
　　做一碗面时间不需要太久，其实年栀也不是很挑嘴，一般他做的，她都会吃的很干净，还会嚷嚷着，她的男人上的了厅堂，下得了厨房。
　　宋闻璟将最后一点佐料放好之后，才听到外面的手机在响，那铃声显然不是他的。
　　刚刚年栀进卧室之前，手袋直接就丢在了沙发上，他将面条盛出来，放在了茶几上，年栀的手机还在持续不断的响着，他这才弯腰，拿起了手袋，打开，在里面翻t了一下，很快就找到了手机，拿出来的时候，正好带出了两张叠在一起的纸张。
　　宋闻璟刚开始还没有在意，他随意地扫了一眼手机屏幕上的来电显示，电话号码是他不熟悉的，也没有标注是谁，所以他更是不在意，也没有打算接，年栀的手机经常会有一些推销楼盘的电话，他随后将手机一放，视线又落在了那叠成正方向的纸上。
　　其实年栀的东西，宋闻璟平常很少去看她。
　　他自己的女人，身上有多少秘密，他都能够掌控的一清二楚，他也没有翻看别人隐.现的习惯，不过这会儿，他也是鬼使神差一样，当然也是因为那纸虽是叠着的，却隐约有一个印章若隐若现，他看着那印章，好像是医院的印章，而且还是陶婉恬住的那个医院。
　　他抿了抿唇，长指利索地打开了那纸，两份报告是叠着的，他打开之后，第一眼看到的，就是配型吻合的报告……
　　年栀在浴室洗了个澡，将头发擦了半干，又擦一些润肤露，也不打算再出去，就穿了一套睡衣，她打理完之后，对着镜子看着里面的自己。
　　明眸皓齿，因为刚刚洗过澡的关系，整个人都透着一种神清气爽，只是再怎么样，还是掩盖不住她眉宇间的那些担忧。
　　她的手，情不自禁地覆上了自己的小腹，这里……又有了他和她的爱情结晶，她怀孕了，她怀孕了……
　　她在脑海里不断的重复着这4个字，告诉自己，其实无比想要告诉外面的那个男人。
　　他一定会开心坏了吧？
　　一定的，她从来不怀疑他对自己的用心，如果有了孩子，他一定是高兴的，她都能够想象出来，他抱着自己，神采飞扬的样子。其实最近见他每天都忙进忙出的，要是不陪着自己，多半也是在书房里，她虽然不太清楚他到底是在做什么，但是她知道，他肯定是有什么棘手的事情。
　　只是她最近的心思都扑在了母亲的身上，也没有过问他什么。
　　…………
　　年栀轻轻地呼出一口浊气，她双手顺时针方向，轻轻地摩挲着自己平坦的小腹，眸光一瞬间变的无比柔软，可嘴里喃喃说出口的话，却是充满了自责，“宝贝儿，你说，妈妈是不是很对不起爸爸？我一点都不够关心他是不是？我也很自私对不对？”
　　“…………”
　　“可是……那是你的外婆，是妈妈的妈妈，你说，妈妈怎么样做才是最好的？”
　　“…………”
　　卧室里空荡荡的，连个回音都没有，年栀觉得自己是真傻，孩子才多久？2个月都不足，哪里会听得到她的话？
　　大概是她是真的茫然无措了。
　　一个人不知道是站了多久，最后才对着镜子，慢慢放松自己的表情，嘴角勉强扬起的一瞬间，年栀忽然想到了什么，脸色陡然一白，连忙转身，就朝着卧室的门口冲出去。
　　…………
　　她的手袋还放在客厅里，手袋里面有她从医院带出来的两份报告，年栀现在还没有想好要怎么办，所以她潜意识里，还是不想让宋闻璟知道的，因为他知道了，她只有一条路可以走。
　　卧室的房门“砰”一声闷响，年栀跑出来的时候，发现整个客厅飘着一种她所熟悉的香味儿，那是宋闻璟给自己做的面条，她经常会吃，所以这种味道，她已经如此熟悉。
　　不过很快，她就闻到，这种食物的香味之中，还掺杂着烟草的味道。
　　年栀视线一转，就看到了那个坐在沙发上的男人，从她这个角度往过去，只能看到宋闻璟的背部，还有那个冷硬的后脑勺。
　　也不知道是不是因为她心里藏着事，所以她本能的，有些心虚。
　　是她的错觉么？
　　为什么她会觉得，此刻宋闻璟浑身上下都散发着一种戾气，哪怕是没有看到他那双深邃的眸子，年栀还是能够感觉到那种阴鸷。她脚步下意识顿了顿，双手拘谨的放在胸前，第一次在他背对着自己的时候，竟，止步不前。
　　人有时候，真的不能撒谎，不能隐瞒，尤其是对着自己太过在意的人。
　　年栀觉得，自己的这种道行，更是不行。
　　…………
　　“不是饿了么？站在那里闻着面香，就能饱了？”
　　宋闻璟忽然出声，嗓音一如既往的低沉，听不出多少情绪起伏，年栀抿了抿唇，深吸了两口气，这才抬脚朝着他走过去。
　　她真想彻彻底底放松自己，其实不过就是短短几步之遥的距离，她却是觉得自己走的特别的辛苦似的，好不容易站在他的身后，看着他姿态慵懒地吸烟，年栀这才想起了什么，支吾了一声，才说：“……闻璟，你怎么又抽烟了？”
　　“嗯？”
　　宋闻璟像是没有听清楚似的，侧过脸，被烟雾熏得微微眯起的眼眸，斜睨了她一眼，“什么？”
　　“……我说，你怎么又抽烟了？我不是让你少抽烟么？”
　　要是平常，她早就已经伸手去抽走他指间的烟，今天也不知是怎么的，总觉得心虚的很，说完之后，绕过了沙发，坐在了他的对面，她拿起筷子，视线却是落在了放在沙发另一头的手袋上，好像拉链也没有被拉开的痕迹，那宋闻璟应该还没有看到。
　　也是，他平常也没有翻看她包包的嗜好，无缘无故去看自己的包包做什么？
　　年栀觉得自己过于紧张了，她紧了紧手中的筷子，吃了一口面，就是觉得有点软了，大概是放着时间长了，她含糊地说了一句，“闻璟，别抽烟了。”
　　宋闻璟却是站起身来，“把面吃完，我去阳台抽烟。”
　　“…………”
　　她看着他挺拔的背影走到了阳台上，也没有多想什么，闷头就将面条吃完，还没有忘记拍了拍自己的小腹，在心中默念了一句——宝贝儿，你爸爸的手艺是不是很好？
　　她将碗筷收拾了一下，甩着两只手，走出厨房，发现宋闻璟还在阳台上。
　　夜色浓重，那个男人姿态透着几分随意，倚在阳台的栏杆上，一手夹着烟，一手插着裤袋，也不知道是在想什么，侧脸的线条看上去，透着几分寂寥。
　　年栀不想见到这样的宋闻璟，仿佛他沉浸在自己的世界里，连她都拉不出来，她深吸了一口气，抬脚就朝着阳台走去。
　　“闻璟……”
　　“吃完了？”
　　宋闻璟捏碎了手中的烟蒂，丢进了一旁被他带出来的烟灰缸里，年栀走过去两步，总觉得他这会儿看上去有些不太一样，她忍了忍，还是没有忍住，小心翼翼地问：“是不是有什么事？你心情不好么？”
　　男人比她高出一个半头，两个人站在一起的时候，他看着她，都是俯视着，平常年栀从来不觉得这样的视线会让她有压迫力，可是今天，她就是觉得，这个男人眼中的光，透着几分锋锐，虽然他在极力的压抑，但是她还是可以感觉到，年栀心头微微一动，见他不说话，就这么一瞬不瞬的看着自己。
　　“……闻璟，你、你是不是有什么事？你这么看着我做什么？”
　　“我以为是你有什么事要告诉我。”
　　他终于开口，大概是因为抽烟的关系，嗓音有些暗哑，年栀张了张嘴，“……我？我什么事？”
　　“嗯，年栀，你还记得，从日本回来的时候，我和你说过什么话么？”
　　他突然就这么调转了话题，年栀有些摸不着头脑，红唇动了动，皱着眉头，“你和我每天都说那么多的话，日本回来的时候……你和我说过什么？”
　　她其实是心头有些慌乱，宋闻璟平常对着她的时候，从来都不会这样，她觉得现在，宋闻璟看着她的眼神，就透着一种让她难以捉摸的高深莫测。
　　她突然就觉得难过。
　　其实一直以来，都是他想要让自己看到一个真实的他，她才可以接触到那个真实的他。
　　如果他不想，他想要让你看不透他，也不过就是他的一念之间。
　　“闻璟……”
　　“我希望你不要骗我，有什么事，都可以告诉我，因为我要让你相信，这个世界上很多事情，你不能解决的，我都想要帮你解决，你是我的女人，你还记得么？”
　　年栀还不至于真的是一窍不通，今天她本来就觉得宋闻璟很不正常，这会儿听他甩出这么几句话来，她就已经意识到，今天晚上必定是有什么事，否则他不会突然一下子就变成这样。
　　深吸了一口气，年栀抿了抿唇，这才张嘴，“闻璟，如果你有什么事，你就直接和我说，不要这样，你知道，我就算对别人来说是聪明的人，可是在你的面前，我永远猜不到你的心思，你越是这样将自己的姿态提高了，我越是勾不着，我心里难受，我……”
　　“那你有想过我的心么？”
　　宋闻璟伸手一把按住了她的肩胛骨，男人低沉的嗓音终于是带出几分冷冽的情绪，年栀猛地抬起头来，肩胛骨t上传来的疼意，让她下意识地拧起了眉头，她还没有开口说话，宋闻璟继续冷冷地追问：“年栀，我对你不够好是不是？你什么事情都不肯告诉我，你什么事情都要瞒着我？我让你做什么，你偏偏不听，你还要拿你自己的身体开玩笑？”
　　年栀，“…………”
　　“……闻璟，你……你在说什么？”
　　“你还想要瞒着我？”
　　宋闻璟一直都在压抑着这一份愤怒，他最最不想冲着年栀发火，可是有谁能够了解到他心里的痛？
　　之前她一声不吭就这么走了，留给自己一封信，去了日本，他没有一分一秒不是在担心她的，却还是要顾及着她的想法，硬是忍了整整一个月，才过去日本找她。
　　那时候，她柔声柔气地对自己说着对不起，他终于还是舍不得对她甩脸色，其实他哪里会是她的对手？她就是自己的克星，她说什么，做什么，他什么时候会不同意？
　　但是刚刚他看到那份报道的时候，他是真的生气。
　　第二次，又是一次！
　　她说过，以后做任何事情，都会告诉自己，为什么这一次，她还是偷偷的瞒着自己去做配型？这还不是最糟糕的，他能够体谅到她为了自己的亲生母亲着急担忧的心，可是看到那配型吻合几个字的时候，他的心脏就剧烈的抽了抽，他的心肝宝贝，掉了一根头发，他都会心疼，如果真的要让她拿掉身体里面的一个器.官，让他如何割舍？
　　但是这真的不是最最糟糕的。
　　最最糟糕的是——他看到了第二份报告。
　　那配型吻合下面，叠着的另外一张怀孕被证实的报告。

第560章 惊心动魄
　　他真是无法形容当时的那种心情，现在一想起来，他都觉得“惊心动魄”，是真的惊心动魄。
　　她怀孕了，她竟然怀孕了。
　　他捏着那份报告，一个字一个字的看着，生怕是自己做梦，或者是自己看错了，那样不符合他宋闻璟的行为，他却不厌其烦做了3次，是真的，真的，他的宝宝，真的怀孕了。
　　失去第一个孩子的痛苦，被这一种意外来袭的喜悦给冲击了。
　　…………
　　可是这种喜悦来的太过凶猛，还不到2分钟，他就觉得自己像是被当头棒喝一样，如果她怀孕了，她进来的时候，不应该第一时间就告诉自己么？怀孕，还有什么是比怀孕更重要的事情？但是这两份报告叠在一起，就已经是无情又残忍地告诉了他另一个事实！
　　她压根就没有打算告诉自己！
　　她是不是准备瞒着自己偷偷去给陶婉恬捐肾？
　　哪怕她已经有了自己的小宝贝，她也不管不顾？
　　他能够理解她为了自己的母亲那一份心思，可是她有想过自己的立场么？她现在肚子里还有一个孩子，她竟然瞒着自己，她是不是已经准备好要去做手术了？
　　…………
　　这种念头，就像是潮.水一样，凶猛地扑向他，他浑身都散发着一种嗜血的戾气，最后还是不动声色，将报告放回了她的包里，然后坐在客厅安静地抽烟，这种时候，只有尼古丁的味道，可以稍稍缓解他体内的那种戾气。
　　他等着，他一直都在等着，给她空间，让她将面吃完了，等她把面吃完了，她过来，他还是在想着，她是不是应该要告诉自己了？
　　…………
　　他其实真的是一个非常按耐得住性子的人，不是什么事，什么人都可以让他方寸大乱，但是他也承认，年栀就是他的克星。
　　所以他到底还是没有忍住，不过就是没有将最后一层窗户纸捅破，他到了这一刻，还是想着，只要她亲口告诉自己就好。
　　他有什么是不能原谅她的？
　　她只要亲口告诉自己就好……
　　年栀听到他说了一句“你还想要瞒着我”的时候，就已经意识到情况不妙，她就知道，他肯定是知道了什么，但是他又什么都不说，她心里反倒是有些打鼓。
　　怀孕的事情，还有配型吻合的事情……
　　她不知道他是不是全都知道了？还是……他是听说了什么？或者是……
　　她的脑海混混沌沌的，什么样的想法都有，但是年栀并不知道，自己现在这样的想法，根本就是缩头乌龟的表现，她还是抱着一份侥幸的心理，她还是觉得也许宋闻璟什么都不知道，也许他说的是另外的事情。
　　“……我，我瞒着你什么事情了？闻璟，你别这样，我不知道，我……”
　　她闪烁其词的样子，让宋闻璟瞬间就冷了精致的五官，他从来都不会拿着自己最冷血的一面对着她，这会儿却像是入了魔一样，整个人仿佛就是一个来自地狱九重的魔鬼，反手一推，就将她推在了移门上，男人颀长的身躯重重地压上去，他的眼底，却都是痛楚。
　　“你不知道？年栀，你真是……从来都不把我的话放在心上的是不是？你从来都不需要考虑我的感受？你想做什么就做什么？我让你等一等，你却瞒着我偷偷去做配型，你怀孕了，你却始终都不肯告诉我，你说，是不是我不发现，你是准备带着我宋闻璟的种，去给你母亲捐肾？”
　　年栀瞪大了眼睛，吃力地开口，“……你、你知道了？不是，你听我解释，我不是……”
　　“你给我闭嘴！”
　　宋闻璟却是低吼一声，他像是失控的野兽，被愤怒烧红了眼睛，“你给我什么解释？是我一直都在退步，是我一直都毫无原则的宠着你，是我给你养成了这样的脾气是不是？有什么事，你就给我自作主张，你以为你自己是什么？你之前不告而别去了日本，还不是我去日本把你带回来？你真以为你自己能把所有的事情做好？现在你又要瞒着我，去给你母亲捐肾，你有考虑我的感受么？我就算再理解你，但是你能不能为了我们的孩子想一想？你觉得你应该么？为什么你什么事情都不肯告诉我？难道我们之间经历了那么多，还及不上你的母亲么？你他妈.的，你到底有没有心？你这个该死的女人！”
　　“…………”
　　宋闻璟对她说话，从来都是柔声细语的，他不会这样低吼着对自己破口大骂。可是现在，他这样凶狠的按着自己的肩膀，这样凶狠的吼自己，这样凶狠的……
　　她的眼眶很快就红了，眼泪就像是断了线的珍珠，爬满了整张脸，视线模糊不清，嗓子眼里也像是堵着一只苍蝇一样，她难受，心脏闷闷的疼。
　　她知道他一定会生气，可是她没有想到，他会说出这样的话来。
　　什么叫做，他们之间还及不上她的母亲，难道爱情和亲情就一定要两者选其一么？
　　如果今天躺在床.上的人，是他的母亲，他就能够做到无动于衷么？她承认在这件事情上，错的人的确是她，可是为什么，他要这样看自己？
　　难道他就不自私么？
　　如果她真的狠心的只顾着自己的母亲，丝毫不顾及他的感受，在得到配型吻合的报告之后，她根本就不需要去想其他的，她可以果断选择做手术，人的身体少了一个肾脏，她还不至于会死。但是她还是犹豫了，有些东西，她没有地方找人诉说，但是自己是什么样的心态，她心里很清楚。
　　看到“吻合”两个字的时候，哪怕是不知道自己怀孕，她也犹豫，她的这份犹豫，只是因为，她也深爱着的这个男人。
　　可是现在，到了他这里，她的隐瞒，给他的感觉，只是自己把亲情看到太重，他甚至对自己破口大骂。
　　年栀紧紧的咬着自己的唇，伸手摸了一把脸上的泪，却是发现越擦越多，她垂下眼帘，捏紧了自己的双手，好半响之后，才暗哑着嗓子，低声说：“……你就是这么看我的，我离开你一次，只是为了我的父母，我现在瞒着你，也只是为了给我妈妈捐肾，我从来都没有想过你的感受？”
　　“……那当初是你官司缠身，你知道不知道，我有多害怕你会出事？我去日本不仅仅是为了我父母，我也有一部分的原因是因为你！”
　　宋闻璟怒极了冷笑，“为我？我不需要你做出这么大的牺牲，你是我的女人，你每天躲在我的身后就好，我和你说了，我能解决，你不相信我的能力？你宁可相信一个有勇无谋的日本蠢货，你也不相信我，你现在还说什么为了我？”
　　年栀不敢置信地瞪大眼睛，却是发现眼前的一片都是模糊不清的，她看不清楚这个男人，颤抖着嗓音叫着他的名字，“宋闻璟！”
　　“我为你做的一切都是多余的，你那么有能力，那你为什么不帮我妈找肾源？如果有合适她的肾源，我又何必这样？你以为我想么？如果我真的一点都不考虑你的感受，我现在也许就已经在手术室里了，你以为我还会拿着报告，让你发现，再让你这么t对我么？”
　　两人的怒气完全被挑了起来，年栀的性子其实也透着一种执拗，加上两人现在的出发点根本就不是一个点上，越说越是凶。
　　到了最后，只想着把自己心里的不满都发泄出来，也不在乎自己说的话到底是有多伤人。
　　“宋闻璟，我没有想到你这么自私，你为了拥有一个完整的我，就让我活生生看着我妈去死！今天躺在床.上的人是你的妈，今天有肾衰竭的人，是你妈，我是不是也可以拽着你，让你视若无睹和我恩恩爱爱？”
　　“年栀——！”
　　宋闻璟勃然大怒，拽紧的手陡然伸过来，年栀瞪大了眼睛，面色铁青又不敢置信地看着他的手掌落在距离脸颊不到1公分的地方，生生顿住，她怔忪了5秒，然后就笑了。
　　“宋闻璟，你想打我？”
　　宋闻璟这才意识到自己刚刚做了什么样的动作，他自己都惊了一下，没有想到自己竟然在暴怒之下，下意识的做出了这样的动作。
　　其实他哪里舍得打她？
　　碰她一下都舍不得，又怎么可能会打她？
　　只是她刚刚的话，刺激到了他的底线，她张嘴闭嘴就把这件事情牵扯到了他母亲的身上，这样的话，他哪怕是知道她只是一时的愤怒，口不折言，但是对于他来说，都像是她在咒自己的母亲。
　　人有时候就是这样。
　　对于任何人，任何事都可以冷静面对，哪怕是生死，他或许都可以不眨一下眼睛，但是遇到了年栀，大概所有的原则和冷静都可以打折扣。
　　只是，再怎么样，他又怎么可能真的对她下手？
　　男人僵硬在半空中的手，在下一秒，陡然落下，却是落在了年栀的脸颊一侧，然后身后的移门砰一声闷响，下一秒，年栀是在极度惊慌之中，听到了玻璃碎裂的声音。
　　她的呼吸下意识地顿住，因为人的本能反应，在男人的拳头落下来的时候，她往边上别开了脸，闭上眼睛。
　　等到她睁开眼睛的时候，面前的男人一瞬不瞬地凝视着她，那深邃的眸子，透着一种猩红嗜血的光，他是在极力压抑着自己的怒火，可是就算是这样，年栀还是觉得难受。
　　…………
　　“你不用怕我，我不会打你。”
　　他忽然哑着嗓子说了一句，身体稍稍退后了一些，那种阴冷的气场却依旧是如影随形。
　　年栀嗓子眼里就像是卡着一口血，好似一张嘴就能满口的鲜血吐出来——也许你是不会打我，可是刚刚潜意识里，你却还是要落下手来。
　　这种感觉，就像是自己也不过就是一个在他生气动怒的时候，恨不得就要被他踩在脚下践踏的破娃娃一样。
　　…………
　　他们从来没有过这样激烈的争吵，她有时候真的想着，也许自己就可以躲在他的身后一辈子，被他疼着，爱着，有他这样的男人为她在前面遮风挡雨，她什么都不需要担心。
　　所以，从最初她顶着“红.xing出墙”的罪名，义无反顾的和他在一起，所以后来，她宁可自动忘记其实他也是叶凌军的儿子，也要和他在一起，所以后来，她看到自己的父母因为叶凌军承受了这样多的磨难，她还是要忽略……
　　难道她就真的一点感觉都没有么？
　　为什么她就是看不得自己的母亲承受这样大的痛楚？因为她觉得自己有多自私，就能看到自己的父母承受多大的痛苦。
　　这种心理，她知道，其实就是自己自找的。
　　她可以知道，宋闻璟有多好，可是她的父母能够体会到什么？他们所看到的，不过就是宋闻璟，也是叶凌军的儿子，这个世界上为了自己的子女妥协的父母太多了，但是在母亲遭遇到了那样大的打击之后，她还能够坦然的面对宋闻璟，是因为她自己。
　　那天陶婉恬神智清明地问她——年栀，你是不是真的很爱宋闻璟？可是他也是叶凌军的儿子，他是不是真的可以做到六亲不认？
　　——年栀，妈妈还是希望你幸福的，只是……也许妈妈是老套了一些，但是你说遗传的这种东西也不好说……其实妈妈挺怕宋闻璟的骨子里也有叶凌军的影子，年栀，妈妈也许是思想迂腐了一些，但是……但是你还是要想清楚……
　　…………
　　她哪里会不知道母亲的担忧？
　　可是最后她还是一字一句无比坚定的说：“妈妈，你不了解宋闻璟，他对我很好，这个世界上不会再有一个人，比他对我更好。”
　　…………
　　其实一起走过来的那么多风风雨雨，她了解他，她也知道他做什么都把自己放在第一位。
　　可是他却不知道，其实她想把自己的肾脏给她的母亲，是因为她“弥补”。
　　她知道自己的这种想法，其实是无稽之谈，这个世界上就不会有一个父母希望自己的孩子不好过，可是能怎么办？她只要一想到，自己5年来，把一个残害自己父母的仇人，当成了恩人一样，她就觉得太难过。
　　她想要做点儿什么，现在却成了这样的局面。
　　她难过的，并不是宋闻璟这样的霸道，她难过的是，他似乎始终都不能够理解，她在这个事情上的出发点到底是什么，他总是以为，她可以什么都不做，什么都不去想，只要做他的年栀就好。可是有了宋闻璟的年栀固然是幸福，却不能没有了灵魂和主见。
　　她不是一个陶瓷娃娃，她不是只要有他的爱就可以活下去。
　　他总是这样，每一次都说——年栀，你躲在我的身后就好，什么事都让我来为你处理。
　　她可以躲在他的身后，她也可以什么事都让他去处理，但是她还是有思想的，她有时候也想要去做点什么，为什么在他看来，她就是这样一无是处？
　　…………
　　太阳穴突突的跳着犯疼，眼泪不断地掉下来，那种心脏就像是被什么东西给堵住了一样的感觉，她从来没有过。是真的觉得，自己的头顶像是罩着一个蜘蛛网，随时都有可能会将她给罩住，她就是一只无路可逃的虫子。
　　她不能再继续和他对峙下去，她怕自己会崩溃，她承受不住他这样无情冷酷的眼神。
　　年栀伸手推开了宋闻璟，身体一动，却不想那被宋闻璟砸碎的玻璃因为她的脊背稍稍一碰的关系，顿时哗啦啦的掉了下来。两人大概都没有想到，只不过怔愣的几秒钟时间里，那碎玻璃砸下来，就正好落在了年栀的头部和背部，她都来不及闪，尖锐的一角，有些已经划破了她娇嫩的皮肤，后颈一阵刺痛的感觉，年栀下意识的缩了缩脖子。
　　宋闻璟身体一僵，本能地伸手要去护着她，却不想被年栀一把挡住。
　　“…………”
　　似乎是刚刚的僵硬和沉默，让两人激动的情绪有些缓和，而现在突然落下来的碎玻璃，大概是一下子就刺到了宋闻璟的某一根神经，他陡然意识到了什么——
　　其实从来希望的不就是她能够好好在自己的身边么？
　　为什么还要控制不住对她说出那样的话？其实一出口，大概自己也就后悔了吧。
　　年栀却是垂下了眼帘，她后颈上被碎玻璃割破了皮肤，有血渗出来，宋闻璟心里更是心疼内疚，但是依旧是抿着唇没有开口说什么，就听到她伸手拉开移门要离开。
　　他一把拽住了她，“你去哪里？”
　　年栀只挣扎了一下，没有出声。
　　宋闻璟沉默，片刻之后，他慢慢松开手，然后说：“你不用走，我走就好。”

第561章 他不可遏止的爆发了自己的情绪。
　　他真的走了，留下了激烈争吵过后的，一丝寂寞和落寞给了她。
　　年栀一直都觉得，自己就是那个最幸福的女人，她虽然遭遇了别人没有遭遇过的事，虽然她的人生是真的很坎坷，但是她觉得老天爷还是很眷顾她的，因为在她最无措的时候，还能遇到一个宋闻璟。
　　有人说过“一遇杨过，误终身”。
　　对于她来说，难道不是“一遇闻璟，念终身”么？
　　她和他这么一路走过来，不知道是背负了多少的指责，她从来都不计较，因为她一直都坚定的认为，他可以给与自己的一整个世界，一定可以挡住任何的流言蜚语。
　　但是原来，她一直以来看到的，都是他温柔已对的样子，等到他卸下了那一层给与自己的温柔之后，她所看到的宋闻璟，竟然会让她这般害怕又陌生。
　　…………
　　对着镜子，看着里面的自己，面色苍白，眼眶通红，整个人简直就像是被抽掉了灵魂一样，她是一个长久以来被人呵护在掌心的人，忽然那个人摒弃了她，转身就走，她难受的，仿佛是世界末日到了。
　　后颈的伤口隐约觉得疼，可是什么都不重要了，她连澡都没有洗，也没有洗脸，就这么游魂似的，拖着疲倦又伤痕累累的身体，走进了卧室，连床都没有用，直接就躺在t了沙发上。
　　她伸手抱着自己的膝盖，整个人就像是一个婴儿一样，弯曲起自己的身体，不知道是不是因为太冷，她瑟瑟发抖，却又浑然不觉。
　　-
　　宋慧敏披了一件羊绒衫，就匆匆地走出了卧室，一直照顾她的阿姨说：“……夫人，这大晚上的，少爷突然就过来了，看他的脸色似乎是不太好，我问他吃过没，他也没有理我。”
　　“没事，你去休息吧，我去看看。”
　　宋慧敏拉了拉身上的外套，就朝着客厅就去，大老远的，果然是见到自己的儿子就这么坐在家里的沙发上，他在抽烟，姿态透着几分落寞，看样子心情的确是不太好。
　　其实他已经很久没有来过自己这里了，宋慧敏也知道，他最近应该是有很多事情要处理，反正自己也没有什么特别重要的事情，所以并没有找过他，偶尔打给他几个电话，也是询问一下他的近况，倒是没有想到，他今天会突然过来。
　　“妈，是不是打扰您休息了？”
　　宋闻璟听到脚步声，伸手掸了掸烟灰，大概又觉得不合适，索性就直接将烟给捏碎了，丢进了一旁的垃圾桶里，他站起身来，宋慧敏笑盈盈地走过来，“你看现在也就1o点多，我最近睡得也晚，倒是你，怎么突然就过来了？吃过了么？”
　　“吃了。”
　　宋闻璟嗓音淡淡的，倒也看不出什么情绪，不过到底是自己的儿子，十月怀胎生下来的，他眉心一动，到底是因为什么，当妈.的是不可能看不出来的，“闻璟，是不是发生了什么事？”
　　能够想到，会牵动宋闻璟的，大概也只有年栀。
　　她叹息了一声，“我知道最近年栀的父母都回了c市，她妈的情况不太好是么？还是……因为你父亲，闻璟……”
　　“妈，突然又有点饿了，您以前经常给我做的馄饨，这里有么？”
　　他这么明显的扯开话题，宋慧敏心里大概也明白了，真的是和年栀有关，没准还牵扯到了叶凌军或者是自己……她虽然是不太清楚，当年年家到底是出了什么事，但是这么长的时间下来，她哪里还会不知道，其实多少还是和叶凌军有关的。
　　也因为这样，所以她从来没有参与过这件事情，因为自己的身份还是敏感的。
　　不过这会儿明显是感觉到儿子在扯开话题，她顺着他的意思，点了点头，“有，冰箱里就有呢，那我去给你做。”
　　宋闻璟嗓音沉沉，“谢谢妈。”
　　“和我说什么谢谢，那你坐一会儿，我马上就来。”
　　大概是过了2o分钟的样子，宋慧敏端着馄饨出来了，热腾腾的，她也是很久没有给儿子做吃的，其实心里还是挺开心的，看着宋闻璟脱掉了外套，卷起了衬衣的袖子，吃的津津有味的，她嘴角的笑意就更深了。
　　“没怎样？妈的手艺退步没有？”
　　“没有，很好吃。”
　　“冰箱里一直都放着这些材料，就知道你喜欢吃，隔段时间要是没有吃掉，我就会让阿姨换掉，倒是没有想到，你今天过来了，喜欢就多吃一点。上次年栀住我这里的时候，我发现那丫头也不会下厨，估计你们住一起还是得让保姆做饭，不过那天我倒是想教她做这个的，她知道你喜欢，也想学来着，就是后来……”
　　“妈。”
　　宋闻璟拿着汤匙的动作顿住，他咽下了嗓子眼里的最后一点汤水，开口打断了宋慧敏的声音，忽然说：“对不起，妈，我很久没有来看过你了。是不是觉得我很不孝？”
　　“傻孩子，说的什么傻话？我知道你很忙，也知道你对我好，又不是需要你一天到晚往我这里跑。”
　　她知道宋闻璟今天有心事，每一次说到年栀的时候，他都有意的引开了话题，这会儿还是忍不住，问了一句，“闻璟，是不是出了什么事了？既然来我这了，肯定是想和我谈一谈，有什么事情就告诉妈，也许我也能帮你分担……”
　　宋闻璟抿了抿唇，长指微微一动，汤匙轻轻触碰到瓷器的声音，就显得很突兀，他吃了大半，还是放下了汤匙，顿了顿，才开口，却是不答反问，“妈，叶凌军有找过您么？”
　　“…………”
　　宋慧敏有些意外，不过随即又坦然了，她点点头，“找过几次。”
　　拢了拢身上的外套，她继续说：“就前两天，不过他也就是打电话，也没有和我说什么，大概也就是关心一下我的近况，他知道我是住在这里的，也就是……闲话家常。”
　　宋闻璟“嗯”了一声，又想要去拿烟抽，宋慧敏见状，连忙伸手按住了他，“别抽了。闻璟啊，妈知道，你这是心里藏着事，多半也是和你父亲还有年栀有关系的，不过你最近抽烟是不是有点凶？我还记得上次年栀在我这里的时候，还和我说过这个事情，抽烟对身体也不好，况且你们不是打算要孩子的么？这男人抽烟啊，也是会影响下一代的，啊？别抽了。”
　　孩子两个字，就像是尖锐的刺，深深地扎入了宋闻璟的心脏。
　　闷闷的钝痛，袭来，让他有些不知所措，他捏紧了手中的烟，并没有再点燃。
　　其实年栀离开c市去日本的时候，她就已经和他说了，让他少抽烟，但是那时候，他却是不减反增，因为没有人知道，其实他心里藏着一股子的怨恨。
　　烟，有时候对于人来说，真是个好东西，它可以缓解你的痛楚，会让你知道，至少人在绝望困顿的时候，还有这么一件事情可以做，也可以麻痹你的神经。
　　…………
　　他垂下眼帘，姿态就更显得落寞了一些，然后将烟放进了盒子，“……妈，我之前在英国还有一些事情没有处理好，一会儿我就要飞回去，大概是要去一个礼拜的样子。您照顾好您自己，还有，如果可以的话，年栀应该就住在我的公寓里，您过去陪陪她。”
　　“吵架了？”
　　宋慧敏这话是笃定的口吻，摇头，“你很少这样子，你让我陪年栀当然可以，不过要是真吵架了，就别急着去英国，闻璟，我的儿子可从来不是一个遇到了问题就会逃避的人，你以前为了她，什么事情不能做？现在吵架了，就往英国跑，真不像你。”
　　宋闻璟终于是扯了扯嘴角，“妈，您也说了，我不是这样的人，我不是为了逃避去英国，那边真的有点儿事，之前去日本的时候，在那边欠人人情，再怎么样，人都要亲自过去一趟，否则那事情解决不好。”
　　“真的？”
　　“嗯。”宋闻璟站起身来，拎起了一旁的外套，挂在手臂上，“我差不多就走了。”
　　“这来也匆匆去也匆匆的，那你总得告诉我吧？你到底是和年栀有什么问题？”宋慧敏也站起身来，一脸担忧，“不然我过去找她说说话，还怕自己说错什么话呢。”
　　宋闻璟的双手缓缓插.入西裤口袋，他似乎是沉吟了片刻，才缓声道：“也没有什么大问题，她怀孕了。我担心她一个人照顾不来自己，而且她最近医院公寓两头跑，就算有佣人照顾她，我也不放心。”
　　宋慧敏愣了一下，随即才有喜悦涌上来，“什么？怀孕了？这……这是好事啊？儿子，年栀这是怀孕了啊！你怎么就这副表情？”
　　“……她想要给她母亲捐肾。”
　　“…………”
　　宋慧敏有一种坐过山车的感觉，前一秒的喜悦还没有渗透到五脏六腑呢，下一秒就被人推了一把，差点跌入悬崖。
　　这下总算是明白了，为什么今天晚上宋闻璟会这般的反常，估计两个人是因为这事情闹了矛盾。
　　不过她这把年纪的人，什么事没有遇到过？当年她自己身体不好，宋闻璟也是没日没夜的照顾着自己，其实作为孩子，如果真的对于自己的父母的死活不闻不问，那才是最残忍的。
　　这种问题，在宋慧敏看来，是完全可以理解的，而且她也是当母亲的，这个丫头竟然会有如此的胸襟，撇开孩子不说，她还是觉得年栀是真的很善良，这样善良的姑娘，值得老天爷的眷顾。
　　“原来是这么回事。”
　　宋慧敏摇了摇头，伸手拍着宋闻璟的肩膀，笑了一声，“闻璟，这事情有什么好不能理解的？其实以前我不同意你和年栀在一起的时候，我也知道她是一个挺善良的孩子，何况你说她妈承受了那么多的磨难，现在又这样，她当然不可能无动于衷了，你理解一下，再说了，肾源这种东西，不是都可以找的么？你们就因为这事吵架的？”
　　宋慧敏当然不知道，其实宋闻璟和年栀的问题，也不仅仅只是一个肾源的问题，还牵扯到了很多小细节，有些东西大概就是长此已久压抑着的，再幸福的一对恋人，再多的信任，再多的坦诚，但是总是会有难以理解的时候，也t会有不痛快的时候。
　　爱情可以天长地久，可以缠绵悱恻。
　　但是生活，有时候就像是一把尖锐的刀，可以割破美好的表象，再让你体会个中的真正滋味儿。
　　宋闻璟对于年栀的上一次不告而别，始终都是耿耿于怀，这一次她怀孕瞒着自己，对于他来说，就像是骤然引爆了导火线，将他心中所有的不满和不安都点燃了，所以他不可遏止的爆发了自己的情绪。
　　而对于年栀来说……他只是想要将她关在一个他给予的象牙塔里，连自己父母的问题，他都可以霸道的不给她任何选择的机会。
　　他们站在不同的支点上，外人看着太过简单的问题，就会变得很复杂。
　　当然不是不能解决的，只是宋闻璟觉得，他们现在闹成这样，或许彼此冷静一下也是好事，而且英国那边，也的确是有重要的事情要处理。

第562章 爆发矛盾
　　当然不是不能解决的，只是宋闻璟觉得，他们现在闹成这样，或许彼此冷静一下也是好事，而且英国那边，也的确是有重要的事情要处理。
　　“也不完全是因为这样。”
　　宋闻璟轻叹了一口气，不过显然也是不愿意多说什么，他抿了抿唇，又继续说：“有些问题，一直存在，肾源的事情，我是不可能让她去冒险的，别说她现在还怀孕了。不过我也不是为了逃避去的英国。那边是真的有点事，本来我就是打算后天走的，现在不过就是提前了一天。我不在的这段时间里，妈，您就多照顾她一点。”
　　宋慧敏唉声叹气，“你这个时候走，就算和妈解释的再好，可是人家年栀心中想的却是另外一回啊，儿子，就不能缓缓？”
　　他倒是真想缓缓。
　　不过默克那个老家伙，最近咄咄逼人的很，这事情，他不解决好，恐怕还会有后顾之忧。虽然这边的情况也是挺棘手的，但是他始终都认为，这边的事情，他可以掌控好，倒是英国那边，比较麻烦。
　　当然这是其中之一最为重要的一个因素，还有一部分，他也想冷静一下。
　　因为怕面对着她的时候，会忍不住让她难过，更会忍不住让自己不舒服。他可以在面对任何人，任何事的时候控制着自己的情绪，但是面对她的时候，他知道，自己永远都是被情绪驾驭着走。
　　…………
　　“我心里有数，您放心吧。”
　　宋慧敏见他主意打定了，也知道自己儿子是什么性质，她只能点头，“那行，你自己多加小心，我明天就搬回你公寓去，她这第一胎当时在那样的情况之下没有了，其实第二胎还是需要注意的。”
　　宋闻璟没有再说什么，只是重新坐在了沙发上，将那碗馄饨吃完了之后，才离开。
　　宋慧敏大半夜的，看着儿子挺拔的背影匆匆离去，她摇头，叹息——以前是自己不同意让他们在一起，后来好不容易真的过了自己心中的那道坎，剩下的，却是他们的问题了。
　　可是不知道为什么，她心里还是羡慕着那个叫年栀的女人。
　　其实很多时候，对于爱情的执着，自己的儿子又何尝不是随着自己的性子？
　　这么多年来，只要是认识的人，总是会告诉她，叶凌军根本就不适合她，可是适合还是不适合，别人又怎么会知道？
　　他十恶不赦，万人唾弃，却还是在她的心中有着不可动摇的位置。
　　她甘愿为了那样一个男人，牺牲掉了自己所有的一切，到了现在，几乎是一无所有，却还是不会怨恨他。
　　路是自己的选的，不是么？
　　…………
　　年栀一晚上都没有休息好，反反复复的睡不着。
　　怀孕的关系，本来她不知道，或许没有这样一份心理压力，但是知道了，反而更是紧张，加上和宋闻璟发生的争执，让她觉得这一晚，就像是度过了一年那么久。
　　翻身坐起来，脸色不是很好，昨天晚上吃了点东西，肚子早就饿了，其实后半夜胃一直都不舒服，又没有人给她做东西吃，她跑去厨房的冰箱里，看了看，里面就只有一瓶酸奶，孤零零的站在那里。
　　那一刻，有一种委屈的情绪，排山倒海一样袭来，让她控制不住的红了眼眶。
　　她还记得，他凶狠的质问自己——是不是因为我太宠你了？所以你才会有了这样有恃无恐的脾气？
　　…………
　　是么？
　　他是很宠着自己，她从来都是一个小心谨慎的人，连幸福是什么，都不敢去想，以前在英国的时候，总是有同学会问她中文，有时候问到“幸福”的时候，她解释不上来，中华文学博大精深，幸福的含义到底是什么，她却不敢去奢想。
　　她觉得，自己的一辈子，大概真的，也就是那样了，因为不幸的人，不配拥有幸福。
　　只是她没有想到，她的人生还可以遇到一个宋闻璟，从此她的世界翻天覆地一样。
　　他给了自己太多太多，他给自己建了一个象牙塔，让自己住在里面，只要她愿意闭上眼睛，她就可以无忧无虑，她感受过幸福，她的确是被他捧在手心里疼着，她甚至都快要忘记，自己到底是谁了。
　　是真的快要忘记了，不是么？
　　所以现在，他抽身离开那么干净利索，她却一下子无法面对一个没有了宋闻璟的世界，原来他爱着她的时候，眉目柔软，温声细语，是让她熟悉到了灵魂深处的人，可是他不爱她的时候，她却陌生的都不敢去想。
　　…………
　　她最后还是喝了酸奶，可是喝下去的时候，那味道不是酸的，是苦的。
　　其实她很想说，闻璟，我从来没有想过不要你的孩子，因为这也是我的孩子，我怎么可能舍得不要？
　　年栀打开水龙头，等到水温热了之后，才洗脸，她的脸色很难看，平常她还可以化点淡妆遮挡一下这么憔悴的神色，但是现在，肚子里有了宝宝，什么样的化妆品她都不敢再乱用，索性就由着去了。等到她出了浴室的时候，才听到公寓的门口，似乎是有人在开门。
　　年栀心头一颤，一手死死的扶着浴室的移门，心里只想着，是不是宋闻璟回来了？
　　其实昨天晚上，他一整晚都没有回来，他从来不会这样，虽然他们也从来没有发生过这样激烈的争吵，她翻来覆去睡不着，心里闷得慌，自然也是因为他。
　　那他现在是不是回来了？
　　她甚至还想着，他要是回来了，她想要心平气和的和他谈一谈，把事情都说清楚，她真没有不想要孩子，可是让她如何那样轻易就放下自己的母亲不闻不问？
　　…………
　　不过满心期待着的时候，再失望，才是最痛苦的。
　　那个推门进来的人，不是宋闻璟，是宋慧敏。
　　“……年栀？”
　　宋慧敏还以为年栀还在睡觉，所以开个门都是小心翼翼的，因为现在才8点不到，昨天宋闻璟还特地告诉自己了，她平常早上起得并不是很早，没想到这会儿一进来，就见她眸光灼灼地盯着玄关处，只是在见到自己的一瞬间，眼神就彻底暗淡了下来。
　　“怎么这么早就起来了？”
　　宋慧敏到底是个过来人，哪里还会不知道这丫头的心思？肯定以为自己是闻璟，这会儿心里肯定是酸溜溜的，很不滋味儿，她连忙放下了手中刚刚在路上买来的早餐，笑盈盈地迎上去，眼神一扫，发现她竟然赤脚站在地板上，连忙说：“年栀，你怎么不穿鞋？拖鞋呢？小心着凉，这大清早的，脚底容易有寒气。”
　　她说着，就从玄关处的鞋架上拿了一双拖鞋，放在了她的面前，让她赶紧穿上。
　　年栀眼眶一酸，没有想到宋慧敏竟然还会给自己拿鞋，好像是一边的委屈，全都被动容所取代，她连忙也跟着蹲下身来，哑着嗓子说：“……阿姨，我……”
　　“怎么又叫我阿姨了？”
　　宋慧敏叹息了一声，“叫妈。”
　　“…………”
　　“年栀啊，我知道你怀了宝宝，我不是说了么？你就是我们顾家的儿媳妇了，除非你就是还在介怀以前我对你做的事和说的话。”宋慧敏佯装生气。
　　年栀连忙摆手，“没有，不是我……”
　　其实妈她又不是没有喊过，大概是现在和宋闻璟闹矛盾，她心里觉得不舒服，所以喊不出口，不过宋慧敏这么一说，她自然也不好再拿叶，低低的叫了一声，“……妈。”
　　转念一想，又问：“您是怎么知道我怀孕……”
　　“昨天晚上，闻璟来找我我了。”宋慧敏也没有打算藏着掖着，看这丫头的脸色，就知道她肯定是一晚上都没有休息好，她也心疼，委婉的解释，“他好像是英国那边出了很重要的事，所以连夜就飞过去了，不过他不放心你，所以特地和我来说，让我今天过来陪着你，你要是有什么不舒服的，一定得告诉我，知道么？昨天晚上没有休息好？”
　　他t去英国了……
　　宋慧敏说了其他的话，她好像都没有听到，只听到了那最关键的一句。
　　宋闻璟去英国了。
　　重要的事？能有多重要的事情？之前从来没有听他提到过，现在却突然告诉她，去了英国，一句话都不留给自己，只是让宋慧敏来照顾自己，他这算是什么意思？
　　她一晚上都在反省着自己的错误，她知道这次她有错在先，哪怕之前两人争吵的时候，都说了太过分又伤人的话，他甚至还要动手打她，她都可以不计较。可是他一晚上没有回来，第二天却是让他的母亲过来，告诉自己，他去了英国。
　　脾气再好的人，听到了这样的话，心里都会有气。
　　更别说，年栀也算不上是脾气多好的人，一下子脸色就变了。
　　宋慧敏一见她这样，就知道她肯定是想歪了，她忙着帮儿子圆场，“……年栀啊，你别乱想，闻璟真不是避开你，我知道你们可能是有点口角，唉，他是真的有事，我看他走的还挺匆忙的，应该是那边发生了什么事，你也知道的，他在英国也是有不少的产业，还有一些股份，可能还和那边的公司有关，昨天他也和我说……”
　　“妈。”
　　年栀低低叫了一声，打断了宋慧敏的喋喋不休，她缓缓抬起头来，那眸子分明是红红的，却还是要对宋慧敏笑，连她自己都佩服自己，她还笑得出来，估计是比哭还要难看，“……我没事儿的，我知道他忙，我真的没事儿，我……我吃点东西，我去医院看看我妈。”
　　她说着，就站起身来，大概是因为动作有些急切的关系，整个人剧烈一晃，差点就摔倒，膝盖正好撞在了茶几的一角上，疼的她下意识地弯腰，宋慧敏吓得脸色一白，连忙伸手抓住了她。
　　“年栀，你怎么样了？”
　　“……没、没事。”
　　其实刚刚是感觉有些头晕，大概是昨天晚上没有休息好的缘故，而且她也真的是饿了，“妈，我可能是饿了，我昨天晚上就没吃什么东西。”
　　“赶紧吃饭，你现在可是有两个人了，来来来，我给你买了你最喜欢吃的粥，这还是闻璟告诉我的。”
　　宋慧敏扶着年栀走向西图澜娅餐厅，拿出了自己买的东西，又去厨房拿了碗筷，一边折腾着，一边还没有忘记给宋闻璟说好话，“年栀啊，你真别往心里去，闻璟对你怎么样你也知道的，我这个当妈.的，都羡慕着你呢。这粥还是他特地叮嘱我的，现在刚好，你赶紧喝。”
　　年栀只是点了点头，什么都没有说，这个粥，的确是她喜欢的，宋闻璟也的确是知道，她相信宋慧敏的话，她也相信宋闻璟对自己的好。
　　可是为什么，这个时候他要走？
　　他走了，一句话都不留给自己是什么意思？

第563章 五年前的人，不是我杀的
　　这顿早餐，她吃的很艰辛，胸腔里，始终都充斥着一种难以言喻的感觉，她知道那是委屈、难受、怨恨，还有一种压抑，好像是把所有的情绪都浓缩起来了，闷闷的卡在了嗓子眼里，想哭都哭不出来，当然她也不敢当着宋慧敏哭。
　　好不容易等吃完了东西，年栀才有机会离开公寓。
　　宋慧敏倒是没有勉强着不让她去医院，不过楼下已经安排好了司机和随从的人，年栀知道，这些肯定是宋闻璟安排好的，等她上车之后，她才发现，开车的人，竟然还是好久没有碰面的季扬。
　　“年小姐。”
　　“季扬？”年栀有些意外，这种小事，哪里还劳烦他亲自过来，“怎么是你？”
　　季扬笑了笑，等到年栀坐好，才发动引擎，他缓声道：“宋总让我过来，他昨天晚上去了英国，那边有比较棘手的事情要处理，他不太放心您，所以让我过来，可能他需要在那边待上7天左右，这几天我都会亲自负责接送您。”
　　年栀“哦”了一声，垂下眼帘，“……季扬，闻璟他，在英国到底是有什么事？”
　　季扬透过后视镜看了她一眼，避重就轻地说：“上次宋总去日本的时候，是和那边的公司达成了一个协议，其实宋总本来从日本回来之后，就要去通化，你知道国外的那些资本家，他们的目的是很简单明确的，你这个人对他们工资有利，他们才会给你好处，宋总这样的商业奇才，他们自然是巴不得要留住。不过宋总一直都在和那边的人打迂回战术，这几天他就是在处理这个事情，他并不想再回英国。所以这次过去，应该就是处理这个事。”
　　默克那个老家伙，确实是很难缠，宋总这次去了，希望可以顺利回来。
　　年栀听季扬这么一说，自然就想到了自己去日本的那件事情。
　　只是现在，所有的声音，传到了她的耳中，却都已经变了味，他去英国，“不告而别”，是想要让自己知道，曾经她去日本的“不告而别”，给予他的感觉，到底是如何的么？
　　…………
　　她没有再说什么，也没有再去细想什么，因为在她看来，太多太多的事情，都是通过别人来告诉自己的。
　　宋闻璟，在责怪着自己什么事都瞒着他的时候，他到底是告诉了自己什么？
　　年栀眼神黯淡无光，茫然地盯着暗色的车窗口，手肘撑着，渐渐地沉默了下来。
　　季扬看着她，只是感觉她整个人连同气场都是黯淡的，他原本还打算再说几句，这会儿到了嘴边的话，还是咽了回去。
　　2o多分钟的样子，年栀才到了医院，季扬送她到了病房门口，她一进去，就听到年东明的声音，有些紧张，“……婉恬，你说什么？你别这么紧张，你别激动，医生说了，你这身体一定得平静一些，你昨天晚上一直都在这个房间里，哪里也没有去，我回来的时候你睡着了，没事发生啊。”
　　“……不是，我见到了……我见到了他……”
　　是陶婉恬的声音，大概是比较吃力的关系，她说的吞吞吐吐的，但是言辞间，却非常的不安，“我真的……真的见到了，东明，我真的见到了……年栀，年栀在哪里？我要见年栀……”
　　“妈妈。”
　　年栀连忙抬腿走进去，年东明一手扶着陶婉恬，一手护着一旁的吊水杆子，见到年栀来了，他稍稍松了一口气，“年栀，你赶紧过来，你妈一上午都不知道是怎么了，一直都嚷嚷着要见你，她还说……她还说，昨天见到了……见到了那个叶凌军，我估计她应该是噩梦了，昨天晚上我一直都在这里，也没有见人进来过。她就是睡得不太踏实。”
　　对于年家的任何一个人来说，“叶凌军”3个字，就像是魔咒一样，尤其是陶婉恬，一听到这个名字，就会是前所未有的激动。
　　不过年东明这么一说，年栀大概也明白了，应该是做噩梦。
　　最近陶婉恬的精神也是时好时坏的，要说真的做噩梦也不奇怪，她连忙上前，年东明往边上站了站，年栀伸手扶着陶婉恬，叫了两声，“妈妈，我是年栀，我来了，妈妈……”
　　“年栀？”
　　陶婉恬一见到年栀，这才稍稍放松了一下紧绷的情绪，她反手紧紧地扣着年栀的手腕，从头到脚将她打量了好几遍，然后才彻彻底底放松下来，“……太好了，你没事吧？你没事就好……年栀，你要小心，你要小心叶凌军，我怕他会对你下毒手。”
　　“妈，您别太紧张，您看看您，最近脸色越来越差，您先躺好。”
　　年东明也上来，两人扶着陶婉恬，让她躺好，年栀又安抚：“我没事儿，闻璟让不少人都跟着我的，而且这个医院里也到处都是他的人，不会有您不想见到的人，您放心，妈，您今天觉得怎么样？要不要吃点什么？”
　　“不要了……”
　　陶婉恬的手一直都紧紧地攥着年栀的，像是刚刚紧绷的情绪放松下来之后，整个人都有些虚脱似的，嘴里却是喃喃地说着，“……宋闻璟，宋闻璟也是叶凌军的儿子，年栀……年栀你要好好想想……年栀，你要当心叶凌军，他昨天还来找过我……他肯定不会善罢甘休……”
　　年栀和年东明对视了一眼，刚想要说什么，又忽然听到陶婉恬嘀咕了一句——
　　那是最关键的一句话，是年栀一直都想问，却始终都怕刺激到陶婉恬没有问的。
　　“……5年前的人不是我杀的，我亲眼看到，是他……是叶凌军，他才会把我关进了B市的监狱，他现在知道我出来了……他想要让我闭嘴，我不怕死，反正也没有几天的日子了，可是我怕他会伤害你，年栀，你一定要保护好自己。”

第564章 给了妈妈这个希望
　　虽然这事情，年栀几乎已经是肯定了，5年前，包括日本的事情，前因后果，他们都已经挖掘出来之后，剩下的李彬贤的死因到t底是什么，也没有剩下多少悬念了，可是真的听到陶婉恬这样说出口，年栀却还是惊住。
　　倒是年东明，表情显得平静多了，等到陶婉恬渐渐闭上眼睛，睡着了之后，他才出声，“其实这事情，我之前就已经知道了。你妈那人，踩死一只蚂蚁都不敢，哪里还有可能会杀人？5年前那天，叶凌军忽然来找我，我就知道，肯定是出了大事，因为你妈打电话给我过，我见到叶凌军听到他的声音，我就知道，那天晚上，就是叶凌军，他应该也是知道，那个电话，是你妈打给我的，所以才找上.门来的。不过我当时也是为了自保，所以才立刻就装疯。”
　　他看向年栀，低声说：“年栀，其实最委屈的人应该是你，这么多年了，现在才让你知道这些事情，是不是太残忍了？”
　　“爸，您别这么说。”
　　有些事情，已经慢慢的让年栀接受了，叶凌军的真面目，她早些时间就已经知道了，说实话，现在也没有什么残忍不残忍可以说的，她现在只希望母亲的身体可以快点好起来。
　　一想到这个，她就想到了配型的吻合，她想了想，就说：“……爸，之前我去做的配型，结果出来了。”
　　叶凌军眉心一动，紧张地看着年栀，年栀点了点头，非常平静地说：“医生说，结果是吻合的。”
　　叶凌军顿时皱起了眉头，“……年栀……”
　　他是作为年栀的父亲，可是他也是陶婉恬的丈夫。
　　其实这种时候，他心里的天平，完全是平衡的，可是就是平衡了，所以才会难以选择。
　　“年栀，爸爸希望你……”
　　“爸，我知道您要对我说什么。”年东明这般为难的样子，年栀当然知道自己的父亲在想什么，她打断了他犹豫的话，直接说：“我刚刚在路上有给主治医生打过电话，问过妈妈的情况，吴医生说了，妈妈目前的情况虽然是稳定的，但是这个肾源的问题，一直都拖着肯定也不是办法，爸爸，如果真的找不到那个表弟的话，我们也不能看着妈妈去死不是么？我还是会救妈妈的。”
　　“可是你……”
　　“还有一点时间，吴医生说，至少这一个礼拜之内，妈妈的情况是稳定的，让我们尽快找肾源。”
　　年东明点了点头，“那个表弟是叫任东亮，我之前尝试着和以前的亲戚联系过，不过就是因为失去联系太久了，所以不好找，但是应该快有消息了，我记得当年，他虽性子不怎么样，但是身体还是健康的，这些年来，应该不至于出什么事，要是找到了他，也算是有了一线希望。”
　　“年栀，你要答应爸爸，千万不要轻易做决定，还有……”他顿了顿，问：“这事，闻璟知道么？”
　　“知道。”
　　“他肯定不会同意。”
　　“爸，您就别管了，这是我自己的事，我自己能决定。”年栀说这话的时候，语气有点生硬。
　　年东明立刻就听出了什么，往门口一看，平常年栀过来，宋闻璟可都会陪着过来的，今天可不见他人影，再一看年栀这般憔悴的容颜，还有她的语气，他很快就明白了，“吵架了？”
　　“就因为这事，对么？”
　　“…………”
　　年栀咬着唇，没有出声，之前在公寓，当着宋慧敏的面，她哪里敢说什么？其实就算宋慧敏对她再好，那到底也是“婆媳”关系，而且还是没有确定的“婆媳”，别人家的妈，和自己的妈，是不一样的，她可以当着自己亲人的面，尽情地释放自己的情绪，却是要在别人面前压抑着自己的情绪，偏偏宋慧敏还要一口一个宋闻璟的说好话，这种感觉，累积起来，真像是一个被吹鼓了的气球，随时都会爆炸。
　　现在年东明这么一说，年栀心底深处的那些委屈，几乎是要爆表了。
　　年东明看着女儿那眼眶红红，死死忍着的样子，更是心疼了，“怎么了？年栀，别因为这事情和闻璟吵架，他不同意爸爸完全可以理解，他这是为了你好。”
　　顿了顿，又问：“他人呢？不然让爸爸和他说说……”
　　“他不在。”
　　年栀嗡着嗓子说：“他去英国了。”
　　“什么？他怎么这个时候……”
　　年东明刚想说什么，年栀就手机就滴滴响了起来，她都给自己认识的朋友设定好了特殊的铃声，一听这个声音，就知道是陌生的号码，当然也不会是宋闻璟的。
　　她拿出来一看，果然是不认识的一串号码，年栀犹豫了一下，才接起来，那头是一个很公式化的女声，问：“请问是年东明先生的手机么？”
　　年栀看向对面的父亲，将手机递给了年东明，“爸，找您的。”
　　年东明出来之后，一直都没有配什么手机，因为这段时间陪着妻子的关系，也没有时间去弄个新手机，所以他之前托人找那个任东亮的时候，留下的联系方式就是年栀的，没想到还真的有了回复。
　　“……对，找是找到了，不过任东亮先生现在人是在监狱。”
　　年东明一脸黑线，“什么？监狱？”
　　“是的，他去年因为犯了盗窃罪，所以被关进了监狱。”
　　年东明扶着额角，想了想，还是说：“那能不能麻烦你了，警察同志，把监狱的地址给我一下，我是任东亮的亲戚，他是我妻子的表弟，我想见见他。”
　　“这个可以，一会儿我就把地址发你的这个手机上。”
　　年东明挂了电话，一脸无奈地看着年栀，“表弟是找到了，不过人是在监狱里。”
　　年栀刚刚也是听到了，找到了总比没有找到要好，而且她侥幸的想着，万一任东亮真的是妈妈最后的一线希望的话，那么她的宝宝，这一次一定守得住。
　　…………
　　她一整天都是沉闷的心情，这会儿终于是稍稍放晴了一些。
　　伸手轻轻抚着自己的小腹，在心中默念着——宝贝，一定是你的哥哥或者姐姐，他们想要妈妈留住你，所以给了妈妈这样一个希望，太好了。

第565章 敢对我下药，你以为我会碰你？
　　英国。
　　已是入夜时分，男人修长的背影，站在酒店的阳台上，二十几层的高度，从这样的角度俯视着底下的一切，万家灯火，尽在眼底。
　　宋闻璟一手握着手机，一手夹着烟，长臂撑着阳台的栏杆，夜风吹气，男人刚刚洗过澡，额前的碎发被风吹的微微有些凌乱，指间的一点星芒一闪一闪，烟雾若有似无的在他的眼前拂过，他过了好一会儿，才将烟含在了薄唇上，然后按亮了手机的屏幕。
　　他的手机桌面很干净，没有多余的东西，不过上面有一个绿色的东西，写着“微信”两个字。
　　他其实平常很少用这些，不过这个软件是年栀帮他下载在手机里的，里面倒是有几个好友，好像苏君衍也在玩这个东西，所以之前他们都加也好友，不过他联系最多的，当然只有年栀。
　　他很少登6微信，这种拇指运动，显得比较浪费时间，其实真的有事，还不如来一个电话简单明白。
　　不过他来英国已经有2天了，c市那边的消息，他倒是每天都有，年栀好像什么都没有变，每天是医院和公寓两头跑，他也让季扬盯着她，她并没有去做手术，但是她似乎也没有和自己联系的打算。
　　两人这一路走来，多少还是有闹矛盾的时候，不过在宋闻璟的印象之中，他觉得每一次都是自己低头认错，虽然给予自己的女人一些宠溺，并没有什么不好。他也心甘情愿这么做，但是这次的事情……他始终都觉得，是她太过分了一些，从她不告而别去日本之后，他心中就有这样的隐患，只要一遇到什么事，她似乎都喜欢瞒着自己。
　　他拿下唇上的烟，眯起眼眸，盯着那个微信字样的东西，最后还是直接将手机放进了西裤口袋。
　　算了，有些事情，人和人面对面都不能说清楚，难道拿着手机，发条简讯，或者打个电话，就真的可以讲清楚？
　　如果她真的对自己有思念，她也会联系自己不是么？
　　这种时候，如果他低了头，这样以后，如果再遇到了类似的事情，她还是会记不住这次的教训。
　　宋闻璟这样对自己说，可是心里却是有一个声音，在大声地嚷嚷着——你就承认吧，你想她都想的发了疯，你真的不要和她联系？也许她就在等你的电话，或者短信。
　　…………
　　可是马上又会跳出来另一个声音——不能联系，你每一次都这样，所以那个小女人才会这样有恃无恐，什么事情都可以纵容她，但是这种原则性的问题，你绝对不能妥协。
　　…………
　　宋闻璟觉得，当你真的捧着自己的一颗心去和人交往的时候，你才会发现，相处，就是一门最难学的课程。
　　其实他这将近3o年的人生之中，从来t都不需要低声下气去讨好谁，只有她。
　　年栀。
　　他伸手按了按自己的眉心，最后还是把手机拿出来，捏碎了烟蒂，丢进了一旁的烟灰缸里，想了想，打开了微信，输了一句话。
　　——我后天回c市。
　　反反复复看了好多次，最后才按了发送。
　　然后他收起手机，刚一转身，浓眉顿时微微一蹙，宋闻璟对于自己的领域从来都是非常的谨慎，阳台的移门后面，有一抹身影站在那边，他看得一清二楚，精致的五官稍稍一凌，他伸手打开了移门，就走了进去。
　　果然，房间里有一股刺鼻的香水味道，入目所及的是一个穿着桃红色吊带睡衣的女人，她身材高挑，那蕾.丝的吊带下面，却是什么都没有穿，大晚上的，酒店的房间，灯光透着一种暧.昧的昏黄，女人就站在床边，一只脚，微微屈着，跪在床.上，双手慢慢地拂过自己的胸前，一头的大波浪，搭配着她傲人的身材，那若隐若现的双.峰，换做是任何一个男人，见到这样的画面，大概都会猴急的扑上去。
　　“hi，闻璟，我等了你好久，让我试试，你到我身体里，会不会让我失魂？”
　　女人张嘴是一口流利的英文，标准的英国美人胚子，只是说出口的话，却是无比的浪.荡，偏偏她还笑的一脸的轻.浮，丝毫不觉得自己的话有什么地方不对的，一边说着，一边撩下了自己的肩带，猛抛媚.眼，“闻璟，想要我么？”
　　“…………”
　　宋闻璟只觉得体内有一股气息在逆流，刚刚在阳台的时候，他丝毫没有这样的感觉，可是一进屋子，他就觉得不对劲了。
　　尤其是闻到这样的香味儿，他感觉自己体内有一股让他无比熟悉，却又陌生的感觉在冲撞着，到了最后，似乎都已经涌到了小腹下某一处……
　　该死，他应该是被人下了药。
　　“出去！”
　　宋闻璟很快就转过身，背对着那个女人，他多少精明的人，这会儿已经察觉到了，这个放.荡的女人，是通化集团的千金，叫凯迪。
　　她本人觊觎宋闻璟已经有好久，不过知道他是一个非常难对付的人，加上他也一直都在中国c市，也没有办法下手，好在这次机会终于来了。
　　他的父亲想要留住宋闻璟，不过这次过来，他却是直接表示了，人不会留在英国，通化有大部分的股份都在他的手上，还有默克，也是一心想要留住他，只是宋闻璟要是真不想留下来，谁都没有办法，但是这样的人，他们都不想要放，所以晚上的晚宴上，她已经让人偷偷在他的酒杯里放了点东西，只要他回到酒店，再闻到自己身上的这种香味，那药效才会彻底发挥出来。
　　现在，只要他忍受不住了，扑向自己，马上就会有记者冲进来，到时候他们的关系就是砧板上钉钉子的事，他还跑得掉么？
　　呵呵。
　　堂堂通化的千金，和他上了床，他不负责，那可不行。
　　凯蒂一想到自己可以成为宋闻璟的妻子，激动的不行，本来她就想对宋闻璟下手，只是她的爹地总是阻止她，并且说宋闻璟是个不好对付的人，让她不要有歪念，好不容易等来了这次机会，连爹地都同意了，还有默克叔叔也赞同她的作法，她还不卖力？
　　这么一想，凯蒂就快步移到了宋闻璟的身后，眼看着男人就要伸手去推开阳台的移门，她长臂一伸，直接就关上，柔软的身体，就像是水蛇一样，慢慢地爬上了男人的脊背，“闻璟，为什么不敢看着我？你是不是怕自己把持不住？不用怕，你不用把持，我就是来找你的，我想要把我自己给你，送给你，你不要我么？我一定会让你很舒服，很舒服……”
　　“给我闭嘴！”
　　宋闻璟眉目一凌，只是一张嘴，说出口的话，气息却是有些凌乱，他勉强控制住了一下，反手一把掐住了凯迪的手腕，力道很大，身后的女人顿时疼的尖叫了一声，他却丝毫没有怜香惜玉的意思，用用一甩，阴恻恻的低问：“敢给我下药？你以为我会碰你？”

第566章 有那么不欢迎我？
　　那个凯迪被宋闻璟一个大力甩出好远，身体有些狼狈的撞在了床角上，她闷哼了一声，疼是自然的，妆容精致的脸庞都有些扭曲了，“……你，闻璟，我知道你受不住了，我心甘情愿的给你，你怕什么？我一直都很喜欢你，我想和你上.床，只要一晚上就够了，今天晚上，我伺候你，我会让你很舒服……”
　　这个女人，简直就像是入了魔一样，像是认定了自己今天晚上必定是可以吞下这个她朝思暮想的人，所以丝毫不惧怕他此刻身上所散发出来的阴鸷气场，被他推开了，又爬起来，她身上穿的本来就少，那若隐若现的身段，还真是容易让人血脉膨胀，眼底无时不刻都传递着一种，深切的欲.望。
　　如果不知道的人，还会以为她才是那个被下.药的人。
　　宋闻璟眉峰紧蹙着，他捏紧了身侧的双手，居高临下的看着爬在自己腿边的女人，感受着她的手指，就像是蔓藤一样，一点一点的爬上来，说是没有感觉，那是不可能的。
　　他到底是一个男人，太过正常的男人，要换做是平常，他或许还真不会有什么欲.望，但是现在，他的身体里燃着一团火，这个凯迪分明就是火上浇油，自己再这样放任她这么1iao拨下去，肯定会控制不住。
　　“……闻璟，要我，嗯……我很想要你，你摸摸看……”凯迪放.dang的样子，丝毫没有千金小姐的姿态，这个女人白天是千金小姐，晚上就是彻头彻尾的小姐。
　　宋闻璟忽然扬了扬眉，轻笑了一声，“这么下贱？”
　　凯迪眼前一亮，猛地点头。
　　男人眉目本就出色，笑起来的时候，哪怕是讥讽的笑意，却依旧是让凯迪神醉，她感觉到他慢慢地俯身，修长的手指，带着一种滚烫的温度，一把掐住了自己的下颌，灼热的气息，更是扑面而来，“不过我不喜欢不干净的女人，你觉得你感觉么？”
　　“我干净，晚上我都洗干净了。”
　　宋闻璟英气逼人的脸一寸寸地逼近，到了最后，男人的薄唇几乎是要贴上女人的耳垂，凯迪激动的浑身都僵硬着，还以为他要扑倒自己，却听到他沉沉地说：“再去洗一次，洗干净了，自己去床.上躺好，我一定不会让你失望。”
　　凯迪一听宋闻璟这话，简直就是心花怒放，本来她就认定了，今天晚上的宋闻璟是铁定跑不掉了的，他以后就会成为自己的丈夫，她玩过那么多的男人，可是绝对没有这个男人这么有型，她想着，以后要是真的只能有他这么一男人，也应该不会觉得寂寞无聊。
　　“凯迪，给我下的药，是在我喝的酒里，嗯？”
　　宋闻璟忽然又问，凯迪收回思绪，看着宋闻璟的小腹下，那某一处分明就已经蠢蠢欲动，他已经把持不住了，她觉得自己也没有什么好隐瞒的，反正今天晚上，他一定会是自己的。
　　她扬了扬眉，得意洋洋地说：“光是给你喝酒，你肯定会看出什么，要配合我身上的这种香味儿，闻璟，是不是很不舒服？要么我们一起去洗鸳鸯浴？”
　　“呵，你还知道鸳鸯浴？”
　　宋闻璟眸光微微一闪，伸手拍了拍她的脸颊，身上分明是灼热的快要燃烧起来的感觉，语气却是格外的冰冷，“好了，你自己把衣服脱了，去里面洗干净。”
　　凯迪不再浪费时间，很快就脱掉了衣服，跑到浴室去洗澡。
　　宋闻璟走到了酒柜前，拿起了自己刚刚喝过的那瓶红酒，看了一会儿，他又拿出了手机，找到了一个从来没有拨过的号码，然后发了一条短信过去。
　　最后他将自己身上的衣服脱掉了之后，又从衣帽间拿了一套新的换上，然后给酒店的前台打了个电话，询问边上的房间是否还空着。酒店的服务员告诉他，边上的房间还空着，宋闻璟就把那个房间要了下来，并且吩咐客房的人，5分钟之内，就去那个房间把窗户都打开，他表示这个酒店的环境有些沉闷，需要通风。挂了电话之后，他额头都是热汗，身体里面就像是有着无数的蚂蚁，在不断的啃噬着他的神经，为了自己彻底清醒过来，他又从一旁的柜子里拿出了一把刀，对着自己的手腕用力刺了一下，有鲜血溢出来，这种麻木的疼痛，让他稍稍舒缓了一下紧绷着的情绪，也让他分神。
　　他很快又从自己的箱子里拿出了一个随身携带的dv，找了一个好的位置，放好之后，他将那个dv调节好，设置成自动传到他的邮箱。
　　所有的一切都弄好之后，大概是过去了1o分钟，t他听到浴室的水声似乎是小了，估计着凯迪是要出来了，宋闻璟很快就走到了浴室，按着移门，又说：“多洗一会儿，在里面等我。我马上进去。”
　　那里面的凯迪一听这话，自然是说着好，本来还准备起身的，这会儿又开始换浴缸里的水。
　　…………
　　又大概是过了1o分钟的样子，宋闻璟就估计着时间应该是差不多了，果然就听到了外面有人按门铃，他快速进了主卧室，推开阳台的移门，然后伸手撑着栏杆快速地跳到了边上的阳台上。
　　虽是2o几层的高度，但是刚刚他在阳台的时候，他就已经发现了，这里的房间设计，两个阳台会相隔很近，这就方便了他的攀爬。轻而易举，就已经进了边上的房间，因为刚刚他已经吩咐过了，这边的窗户早就已经打开，他要进房间更是容易的很。等到他一进去，马上又锁上了阳台的门，男人高大的身子却是忍不住晃了晃。
　　大概是有些坚持不住，宋闻璟快步走向这边的浴室，打开了冷水，就往自己的身上冲，过了3o分钟的样子，他从浴室出来，垂眸看着自己身下的某一处，依旧是硬邦邦的，丝毫没有软化的迹象，宋闻璟没有办法，只能再度回到浴室。
　　…………
　　一直等到天蒙蒙亮的时候，宋闻璟才听到外面似乎是有嘈杂声，他感觉到自己泡了一晚上的冷水澡，火都泻得差不多了，这才从浴缸里起身，随手抓了一件浴袍披上，眸光沉沉的朝着房门口走去，他没有开门，但是已经听到外面的声音，应该是记着的。
　　然后就听到凯迪尖锐的嗓门，在大叫着——“不要拍，不许拍”……
　　男人嘴角缓缓一勾，眸光却是无比的阴冷，他打开了书房里的电脑，然后登6自己的邮箱，很快就跳出来一条最新出炉的视频，宋闻璟双击了一下视频，画面一跳，无比yin.秽的一幕，拍的相当清晰。
　　宋闻璟勾了勾唇，拿出自己的手机，将视频转到了手机之后，又发给了默克，然后直接打电话给助手，让他预定好最快的班机，回c市。
　　做完这一切，他直接就关了机，快速换好衣服，收拾了一下自己的东西，离开了酒店。
　　本来他还想着，和通化这边的情况有些复杂，没想到他们竟然敢设计自己，这倒也好，现在他有了最好的皇牌，默克那个老家伙，想要让凯迪来困住自己是么？
　　那么他就成人之美，让他的儿子，娶了那个dang妇，也算是让他彻彻底底在通化站住了脚。
　　-
　　年栀将准备好的饭盒整理好，宋慧敏擦了擦手，问她：“够不够？”
　　“够了。”
　　“年栀，你爸妈一直在医院，我也想过去看看他们，就是我这个身份比较敏感，我其实挺怕刺激到你父母的，这样，你先和他们打个招呼，明天我陪你一起过去好么？”
　　其实宋慧敏的确是一个很不错的人，撇开以前的事情不说，她现在对自己，是真的很好。
　　年栀笑了笑，“妈，我爸妈不会那么想的，那明天您和我一起去。”
　　“唉，好好，季扬在楼下等你了吧？你先过去吧。”
　　年栀在玄关处换了鞋，出了门，宋慧敏刚一关上门，外面忽然又响起了门铃声，她还以为是年栀忘记带什么东西了，又转身拉开门，谁知道公寓的大门打开，外面站着的却并不是年栀。
　　“你……你怎么来了？”
　　宋慧敏神色稍稍一变，看着门口站着的男人，她慢慢的就拧起了眉，“你来这里做什么？有什么事，你就在电话里和我说好了，我……”
　　“有那么不欢迎我？”
　　“不是，我……”
　　“我知道现在就你一个人在家里，你是让我进去和你说，还是站在门口和你说？”

第567章 她竟然又怀孕了
　　宋慧敏眼神闪烁着，她看着叶凌军，还是有些忌惮。
　　当然她不是忌惮叶凌军，只是这里毕竟是宋闻璟的公寓。
　　虽然儿子不在，但是现在他们两父子简直就是势如水火，她夹在中间，不是没有想过要让他们和平相处，但是这么长时间下来，“和平相处”4个字，她已经刻明白，是不可能实现。
　　只是平常，宋闻璟也不会在她的面前，提起太多关于这方面的问题，倒是叶凌军，偶尔和她联系了，还会问几句，她也都是闪烁其词，就是没有想到，他竟然还会找上门来。
　　宋慧敏一手扶着门沿，似乎也没有打算让叶凌军进来的意思，她想了想，才说：“你是找我的？有事对么？如果有事的话，出去说吧，我……”
　　“慧敏，我现在都不能进屋了？”叶凌军伸手一把推开了公寓的门，冷笑了一声，“那再怎么样，宋闻璟也是我的儿子，没有我就不会有他，现在连进个门都不让？怎么了？防着我都防到这个地步了？”
　　“不是……”
　　“不是就让我进去。”
　　叶凌军力气自然是比宋慧敏要大，宋慧敏一个重心不稳，就已经被他闪身挤入了公寓大门处，她反应过来，叶凌军早就已经大摇大摆走进了房间。
　　“…………”
　　宋慧敏关上了公寓的大门，迎了上去，“你过来，是有什么事？”
　　叶凌军想着，平常，宋慧敏对自己是千依百顺的，今天倒是话特别的多，他心里有些不耐烦，嘴上却还是缓缓道：“我没什么事，就是来看看你，我去过你的老家了，佣人说你过来这里了，闻璟不在c市对么？你特地来照顾年栀？”
　　宋慧敏知道，叶凌军和自己的儿子有着怎么样的矛盾，更别说是年栀家的事情了，可是他现在还这么坦坦荡荡地说着“年栀”的名字，眉心都不曾动一下，这个时候她才反问自己，这个男人，这个让你甘愿付出了一辈子的男人，你到底是不是真的认识他？
　　“我知道你肯定不是特地来看我的，我跟了你那么多年，我还会不知道你在想什么吗？有什么事，你就直接说吧。”
　　宋慧敏提了提裙摆，坐在了叶凌军的对面，她轻叹了一口气，总是想着，可以让叶凌军真的放弃，放弃他心中的那些执念，“我们都一把年纪了，没几年就可能是……何必和自己的孩子斤斤计较？你也说了，闻璟是你的儿子，他……”
　　“行了。”
　　叶凌军不耐烦地打断了宋慧敏的话，斜睨了她一眼，关于她的话，他是一句都没有听进去，“你和我说这些做什么？咒我早点死么？”
　　“我不是这个意思！”
　　“不是这个意思，那就不用再说了，叶家现在弄成这样，你以为你的好儿子能脱得了关系？这事情你就别管了，你是我的女人，我也没有打算让你怎么样，只不过那个儿子，他既然都不认我这个当爹的，我又何必凑上去偏要说他是我的儿子？”
　　“…………”
　　宋慧敏有一种心力交瘁的感觉，不过大概也真的是习惯了，她只叹息了一声，“那你今天找我有什么事？”
　　“怎么，和年栀住了一段时间，就这么不耐烦了？”叶凌军点了一根烟，抽了两口，听上去像是透着讥讽的话，分明就是带着一种暗示，“她是不是和你说了什么？”
　　宋慧敏也不傻，这下是彻底明白了。
　　其实她之前就知道，年家的事情，和叶凌军有着千丝万缕的关系，否则，闻璟也不会这么上心，更不可能和他闹成这样。但是在她的心中，一方是自己的儿子，一方也是自己的丈夫，所以她宁可当成什么都不知道，也一直都没有去医院看过年家那两老，总觉得心里是过意不去的。只是叶凌军这么一说，她反倒是确定了，他今天过来，就是来套话的。
　　宋慧敏心中是一片酸涩，说不出的滋味儿，别说年栀是真的什么都没有和自己说，就算她和自己说了，她也不会做出伤害他的事，这么长的时间来，她被人强行遣送到英国，这么多年来，她无名无分的，连儿子都是私生子，她好像都忘记爱到底是什么了，只是一味的坚持着自己最初选择的那条路，现在，在这个男人的眼中，自己到底还剩下什么？
　　“你觉得她能对我说什么？年家的事？”
　　宋慧敏轻轻地弯了弯唇，语带自嘲，“你是不是觉得，年栀要是告诉了我什么，你心里就会不安？叶凌军，我和你认识了那么多年，我为了你吃了那么多年的苦，我从来都不吭一声，不是因为我没有感觉，只是因为，我始终都坚信着当年那个……说是要娶我的叶凌军，哪怕现在你已经变成了这样，我还是一直都在坚持着自己选择的这条路。现在想来，真是我自作多情，你的心中，除了权，名，钱，应该只剩下了你自己。”
　　叶凌军眼神闪了闪，忽然就从沙发上站起身来，“t年栀真的对你说过了什么？”
　　“…………”
　　宋慧敏愣了一下，反应过来才惊觉，自己刚刚说的话，他是一句都不在乎，他在乎的，就是年栀是不是说过什么。
　　她心中隐约就升起一股怒意，原来在他的心中，自己就是如此的一文不值，不管自己说什么，他在意的，永远都是那些不可告人的秘密，他已经无药可救！
　　宋慧敏执拗地点头，张嘴就说：“对，你不想让人知道的事，我都知道！我知道的一清二楚，我这样说，你满意了么？”
　　叶凌军眸光一凌，捏紧了手中的拐杖，他将烟摁灭在烟灰缸里，对着空气打了个响指，宋慧敏眼前一闪，就看到有忽然从外面冲进来几个人高马大的男人，她还没有反应过来，就听到叶凌军无情地说：“把人带下去。”
　　“……叶凌军，你干什么？”宋慧敏慌了，不过她这么一个手无缚鸡之力的中年女人，哪里会是几个男人的对手？动都不能动，就已经被困住，她只能大声嚷嚷，“你疯了不成？你干什么？你让他们放开我！叶凌军，我是谁？你看清楚我是谁！你是不是失心疯了？放开我，干什么？”
　　“闭嘴！”
　　叶凌军不耐烦地低吼了一声，他眉目阴鸷，因为年纪的关系，整个人透出的那种狠戾更显得狰狞，“给我把她的嘴堵上！”
　　“…………”
　　宋慧敏顿时说不出话来，只能发出唔唔的声音。
　　叶凌军哼了一声，看了她一眼，见她眼底那些不肯屈服还带着怨恨的光，他又是冷哼了一声，说出口的话，没带多余的感情，“你说我为什么抓你？你知道了不应该知道的事，你以为我还会相信你？听话一点，在我把所有的事情解决之前，我不会对你怎么样，让你带你去个地方，会有人照顾你。”
　　他挥了挥手，几个人马上就把宋慧敏带了下去。
　　叶凌军一个人站在客厅里，环顾四周，最后又走进了主卧室，里面打扫的一尘不染的，床头柜上，放着一个白色的药瓶，他双手负背，抬起脚，就朝着床头柜走去，拿起那药瓶看了一眼，下一秒，冷然的脸色顿时仰起讥讽的笑意。
　　这应该算是孕妇前期安胎的药。
　　这么说来，年栀又怀孕了？
　　呵，真是好，真是太好了！她竟然又怀孕了？
　　…………
　　叶凌军不动声色地将药瓶放回了原处，又是看了一眼卧室的四周围，然后转身，平静地拄着拐杖离开了房间。
　　…………
　　“……季扬，下午的话，我想去一趟监狱。”
　　车子停在了医院的停车场内，年栀将打包好的那些午餐都整理了一下，对季扬说：“之前我爸联系的一个亲属，他现在人在监狱，但是我觉得很有可能会帮到我妈，所以，我和我爸都决定，亲自过去一趟，他犯的是罪也不是十恶不赦，还是可和亲戚会面的。”
　　这事情，之前年栀就已经和季扬提起过一次，所以他心里也是清楚的，这会儿听她这么一说，自然是不会反对，“年小姐，我送您和您父亲一起过去吧。”
　　年栀点了点头，季扬看她就要下车了，连忙又说：“年小姐，宋总可能下午就到了。”
　　年栀开门的动作一顿，昨天晚上，她就有收到一条微信，简单的几个字，看上去都不带什么感情的，只是告诉自己，他就要回来了，他算是什么意思？

第568章 慢慢的，就觉得难受
　　突然离开去了英国，把自己晾在这里，回头要回来了，就告诉自己要回来了，然后就当成什么事都没有发生么？
　　她每天晚上睡不着的时候，他在哪里？
　　她想着他的时候，他又在干什么？
　　他说回来了，她是不是应该就要欢天喜地的去迎接他？
　　到底是一个平凡的女人，不可能心里是一点气都没有的，关于捐肾和怀孕的事，年栀心里一直都认定是自己的错，她愿意道歉，也一直都在和医生想办法，拖着母亲的情况，可是他却是一声不吭，转身就去了英国，一走就是7天。就算她再有错，他也不需要用这样的冷暴力来对付自己。
　　更何况，她什么时候说过不要这个孩子了？
　　再一想到那天两人激烈的争吵，他恨不得动手打自己的时候，年栀心中更不是滋味儿。季扬说了，她也就是“嗯”了一声，什么都没有表示，提着自己的东西就下了车。
　　季扬，“…………”
　　看的出来，这年小姐还在生气，不过也是，宋总以前可从来没有这样对过她，那是恨不得捧在心尖的人，这次却是一声不响，一走就是7天，这几天年小姐估计也不好过，是个女人，都会有那么点小脾气。
　　不过转念一想，宋总哪里还会真舍得让年小姐这么一直都闷闷不乐下去？
　　他拿出手机，给司机打了个电话，让他准备下午去机场接人。
　　.....................................
　　年栀一路走的都是楼梯，因为母亲住的是6层，之前是在1o几层的，但是她每天一个人不敢坐电梯，后来就把病房移下来了，不过每天6层的上下楼梯，也真够要了她的命的。
　　加上现在怀孕了，其实是真的挺累的，走几步，还会晕，她知道自己的身体底子并不是很好，而且之前还流.产过一次，这么短的时间里，又怀孕了，想要保胎，自然是需要非常的小心谨慎。
　　其实每天，她一个人走在这安静的后楼梯口，她就觉得难受。
　　那个男人，他到底是要有多狠心，才能在这个时候，走了，一个电话都没有？
　　…………
　　有时候，有些东西，就是不能想，一想就会觉得难受，心里酸酸涩涩的，加上孕妇的情绪起伏也挺大的，就像是一些哀伤的情绪，会被无限放大一样，她从来没有告诉过任何人，其实这7天的时间里，她一个人走在这段路上的时候，就会鼻子泛酸。
　　什么男人，要是他真的不要你了，也不过就是一转身的事。
　　“情绪似乎是不太好？”
　　年栀一手扶着楼梯的扶手，一手提着一个三层高的保温桶，还有一个小饭盒，正好走到5层的最后一个台阶，头顶上方，就传来一阵沉沉的男声，很是标准的中文，亦是她熟悉的声音。
　　不过却是将她吓得一个重心不稳，脚下一崴，差点就摔倒，前面的男人眼疾手快，很快就伸手一把掐住了她的细腰，将她整个人带入了怀里。
　　“…………”
　　年栀一阵心有余悸，手中提着的饭盒和烫帕里啪嗒地掉了一地，她一上午的心血……
　　“怎么了？见我就这么激动？”
　　山下久智扬了扬眉，让她站立了身体，倒是很快就松开了她，年栀的背部紧紧地贴着身后的墙，这个时候也没有心思去管那些饭和烫了，谨慎地盯着山下久智。
　　“你、你怎么会在这里？”
　　山下久智笑了笑，举起手中的烟，对着年栀就抽了一口，还不忘记眯着眼眸，吞吐着云雾，年栀想着自己现在都已经怀孕了，捂着嘴，就往边上转开脸，她拧着秀眉，道：“你能不能别对我抽烟？”
　　“还有2口。”山下久智勾唇，出奇的好说话，吸了两口，还真将烟给丢了，他摊了摊手，“我是不是很配合？所以年栀，别看到我就这么害怕的样子，我还真能吃了你不成？”
　　他这么说了，她倒是放松了一些，不过一想到日本的那个一个月里，她时时刻刻都要防备着他，有一种紧绷的情绪，就像是扎根在她的心底深处，这会儿骤然见到他，当然不可能放松，像是朋友一样聊天，“你在这里等我？”
　　这话几乎是陈述句，山下久智不在这里等她，来这里做什么？
　　山下久智却是不答反问：“年栀，你为什么怕我？”
　　“…………”
　　“上次在后楼梯口，你也见到了我是么？当时你吓的马上就跑了，我是鬼么？还是比鬼更可怕？嗯？”
　　年栀看了他一眼，气息调整的差不多了，她实话实说，“我不是怕你，但是我也怕你。山下久智，这种问题你现在纠结有意思吗？你到底是不是在这里等我？你等我有什么事？”
　　“就是想见你。”
　　山下久智从自己的衣服口袋里摸出了一张照片，男人修长的手指夹着照片的一角，送到了年栀的面前，年栀看到，那照片里面的人，分明就是自己，不，能在山下久智手中的照片，穿着打扮也不是她的风格，那么这个人，就是美代子。
　　以前一想到美代子，她心里总不是个滋味，可是现在，却又好像是两种感觉了。
　　大概是知道了，她是自己的孪生姐妹，哪怕，她从来没有见过她本人。
　　“……是美代子么？”年栀的声音低低的，“你给我看她的照片做什么？”
　　山t下久智一转身就直接坐在了楼梯的台阶上，年栀愣了一下，一直以来，在她的眼中，山下久智并不是一个这么不顾形象的人，不过这会儿她才发现，他的穿着打扮和在日本的时候有很大的出入，显然他现在穿的更是休闲随意一些，就是一件简单的蓝色衬衣，下面是一条灰白色的牛仔裤，脚上只穿了一双帆布鞋。
　　以前看他都是西装挺括的，今天穿的这么随意，倒是更显得他有一种别样的青春活力。
　　年栀移开视线，山下久智却是拍了拍自己身边的位置，挑眉道：“坐过来，陪陪说说话，我过来见你没有恶意，只是想和你说说话。”
　　年栀，“…………”
　　“过来。”
　　年栀看着他眉目清俊，倒是和在日本的时候有所不同，她想着自己又何必这样防备着他，他要真想对自己怎么样，估计也早就怎么样了，现在反而是坐在那里，说想要和自己谈一谈。
　　谈什么呢？
　　是谈美代子么？
　　美代子，那个她的孪生姐妹，她也想知道，关于她以前的一切，如果可以的话。
　　这样一想，年栀还真的坐在了山下久智的身边，男人轻笑了一声，见她还有些拘谨的样子，半开玩笑的话，“没有想过，有一天我们可以这样坐下来谈话吧？”
　　年栀看了他一眼，男人低垂着眼帘，他长得俊美，说实话，和楚颖还真是有几分相似，那眉眼要是收敛了戾气，整个人看上去就透着一种让人神醉的魅力，“你是不是想和我说美代子的事？”
　　“我知道你和美代子是孪生姐妹。”山下久智说：“你说这个世界上是不是真的存在一种‘人在做，天在看’的定律？如果当初你不去B市，或许我们就不会遇到，如果当初不是你在电梯里晕倒了，或许我也不会注意到你，如果那时候我不去B市，我们更不可能会碰上，如果我们没有碰上的话，后面的事情就都不会有了，这样的话，你说我们现在是不是还被一些事情蒙在骨子里，什么都不知道？”
　　年栀听他这么说，就知道他估计是把所有的事情都弄清楚了，这么说来，他来c市，真不是冲着自己来的，她放松下来，忍不住弯了弯唇，“是，冥冥之中都是注定的。”
　　如果没有那么一趟日本之行，或许很多事情，到现在，他们还都是毫无头绪，谁会想到，年家的事情，竟然还可以和日本的那些人扯上关系？
　　“你和美代子，谁是姐姐，谁是妹妹？”山下久智忽然又问。
　　大概是话题被彻底打开了，年栀的表情也渐渐柔软起来，“不知道，我没有问过，可能我妈她自己也不清楚。”
　　顿了顿，又说：“山下久智，美代子是个怎么样的人？你和我说说吧。”
　　山下久智轻笑了一声，还真是和年栀说起了他的那个妻子——美代子。
　　他告诉她，美代子其实是一个很温柔的女人，虽然不是日本人，但是从小在日本长大，其实有点典型的日本女人的味道。楚颖对她一直都很好，她的父亲对她也很好，她其实是在象牙塔里面长大的孩子，不过骨子里倒是有着一股小执拗。
　　“……否则，当年她也不会那么义无反顾地稀罕我，想要嫁给我。”
　　后来，她真的做到了，山下久智说：“我一开始娶她，是有目的的，我是一个孤儿，我明白，这是一个非常好的机会，想要站住脚，娶了美代子，我可以少奋斗1o年，我的养父家庭也不好，我一直都想着要出人头地，往上爬，那些年，我很少好会真的去关心美代子，有时候，为了搏出位，我也会做一些对不起她的事情。时间长了，她的耐性都被我磨光，渐渐的，我们就有了争吵，我喝醉了的时候，还有动手打过她的时候。后来她的父亲知道了，质问我的时候，美代子还是帮我说话。”
　　年栀在日本的时候，的确是有听那些下人说过，以前山下久智有动手打美代子，原来是这样。
　　“男人有压力的时候，脾气自然是会很暴躁，不过每次我也都是后悔，美代子很好，她为了我，什么都肯做，年栀，那段时间，我关着你，却没有真的对你怎么样，说实话，你身上还是有很多美代子的影子。以前我不知道你们是双胞胎，现在一想，血缘这种东西，是真奇妙。你们对爱情的专一，是一样的。”
　　“…………”
　　年栀没有说话，只是安静地聆听着山下久智的回忆。
　　在他的回忆里面，有彩色的画面，也有灰色的画面，他不知道是有多久没有这样打开心扉，和人说起那段往事，听上去真像是千疮百孔，可是他却讲的眉飞色舞，津津有味。
　　年栀不知道为什么，一开始是带着好奇的心态，听着听着，慢慢就觉得难受。
　　“……她是为了我才死的。那时候，她的父亲去世了，母亲又从来不管事，社团里的人本来就不服我，松本一直都喜欢她，她嫁给我之后，松本就更是针对我，那些年，我是真的疯了一样，为了巩固自己的地位，什么都会做。后来她死了之后，我才知道，原来所谓的美人和江山，到底是怎么样的一回事，我失去了她，彻彻底底的失去了她，我才知道，其实她早就已经在我的心中，所以我后来遇到了你，我才会那样疯狂。”
　　“可是我现在知道了，年栀，你是年栀，不是美代子，我那时候恍恍惚惚的还觉得，可能我喜欢的就是你，但是我现在才知道，其实是因为你和美代子真的太像。你是属于宋闻璟的，美代子才是属于我的。”
　　“…………”

第536章 我以后都不讨厌你了
　　是要有多难得，才能从山下久智的嘴里听到这样一句话？
　　年栀忽然不知道应该怎么说，她沉默了好久，才出声，嗓音暗哑，“……美代子的坟墓是在哪里？”
　　“在日本。”
　　他轻轻一笑，眉目都舒展开来，显得更是帅气逼人，“有机会的话，我会带你去的。不过现在，我还有别的事要处理。”
　　他说完，站起身来，顺手也扶了年栀一把，说：“年栀，你母亲肾源的问题，当初我在日本就已经让人去找了，现在有了消息，你不用担心，你母亲至少还可以活1o年。我对不起你，再怎么样，你的母亲，也算是我的丈母娘。虽然我不知道是你大，还是美代子大，可能我是你的姐夫，也可能是妹夫，不管怎么样，我们也算是亲人，对么？”
　　年栀忍了很久的眼泪，终于是落了下来，她伸手抹了一把脸颊，觉得自己现在是越来越容易触动情绪，容易流泪，忍不住用力地点头，“是，……是的……”
　　“傻丫头，哭什么？”
　　“……开心，山下久智，我……我以后都不讨厌你了。”
　　山下久智愣了一下，然后才被她有些稚气的话逗的哈哈大笑，他伸手揉了揉她的发顶，语气已染上了几分宠溺，“看你这样子，我想你应该是美代子的妹妹，行了，以后就喊我姐夫，美代子以前最喜欢喊我一声山下哥哥。”
　　年栀红着眼眶，哼哧哼哧地点头，“……姐夫。”
　　“等我把这里的事情处理完了，我再带你去日本，到时候我带你去见美代子。”
　　年栀想起自己那天也是在后楼梯口遇到的山下久智，那时候不知道他是在和谁说话，他现在又一直都在强调，自己留在c市是有事要办，年栀想着他们之间那些错综复杂的关系，再一想之前她无意间看电视的财经新闻，有看到新闻的主持人说过，好像叶氏最近受到了什么狙击，说是有一股神秘的力量，在背后操控着叶氏的股份，再一想，他和之前和叶凌军也算是认识的，年栀脑袋转的飞快，很快就抓到了一个重要的点，她连忙问：“姐夫，你是不是……是不是在和叶凌军……”
　　想了想，又觉得不对，她换了一个说法，“……你已经知道你自己的身世对么？”
　　虽然有些事情，她隐约是知道的，宋闻璟也没有仔细和自己说过，但是她还是能够猜得到，楚颖当年的那个弃婴，应该就是山下久智，楚颖说的那个男人，是李彬贤的话，那么李彬贤不就是山下久智的亲生父亲么？
　　…………
　　这么复杂的关系，现在他终于知道，自己的亲生父母是谁，他们现在都已经知道了的，李彬贤的死是和叶凌军有关的，山下久智怎么可能不知道？
　　所以他要处理的事，是叶凌军么？
　　山下久智眸光微微一凛，沉吟了片刻，却是意味深长的说了一句：“年栀，其实宋闻璟是一个非常聪明有能耐的人，有时候我必须要承认，可能我和他真的斗了，未必是他的对手。他这一招的借刀杀人，用的方t法实在是好，对我来说，或许还可以说是残忍。不过我还是要感谢他。还有，他对你也是真好，你比美代子幸运。”
　　“…………”
　　年栀张了张嘴，还没有明白过来，山下久智所谓的——借刀杀人，到底是什么意思，身后的后楼梯口弹力门忽然砰一声闷响，紧接着，让年栀心心念念了一个星期的男声，低低响起——
　　“我是不是应该谢谢你的夸奖？”
　　年栀心尖一颤，下意识地转身过去，就见到那个站在台阶上，弹力门后的男人。
　　他应该是刚刚下的飞机，西装外套挂在手腕上，白色的衬衣，黑色的裤子，最简单的色彩，却是衬托着他整个人气宇轩昂，卓尔不凡。
　　只是黑发微微有些凌乱，精致的五官，在后楼梯口并不算是很明朗的光线下，也透着一种晦暗不明的，高深莫测。
　　整整7天的时间里，他杳无音讯的，除了前两天给自己一条微信之外，其余的时间，连个电话都没有，现在他却是以这样的姿态，突然出现在这里。
　　…………
　　季扬不是说，他下午才到么？
　　怎么这么快就到了这里？
　　年栀其实这些天一直都忍着，承认错误和被人用冷暴力对待，那完全是两种概念。对于她来说，她宁可宋闻璟和她争吵，她宁可选择自己低头认错，但是也好过他这么转身一走，就是7天不闻不问要好的多。
　　她也没有说过不要孩子，他却是一棒子就将自己给摁死了。
　　她承认自己从来没有被他这样对待过，刚开始的慌乱又不安，晚上还睡不着，可是慢慢的，这种情绪就沉淀下来，到了现在，骤然看到他的出现，她发现自己眼眶发涩，忍不住想要掉眼泪。
　　年栀很快就垂下眼帘，控制着自己的情绪。
　　…………
　　宋闻璟的视线，在山下久智的脸上只停了3秒，很快就落在了自己的脸上，他眸光沉沉的，里面包含了太多的思念，是丝毫不加掩盖的，山下久智看的一清二楚，十分识趣地扬眉，往边上挪了挪身子，他低声说：“你要觉得我是在夸奖你，也可以，不过你的感谢，我也收下了，还有我也要感谢你，为我布置的这一场局。”
　　是谁都知道，叶凌军是他的亲生父亲，他还不至于六亲不认到这种的地步。以前他始终都觉得，宋闻璟手段不够狠戾，否则的话，怎么在c市那么长的时间，却搞不定一个叶氏？
　　现在他才知道，他其实只是不忍心痛下狠手，而一趟日本之行，显然是开启了他的另一条思路。
　　他将这一切都丢在了自己的身上，而他，没有办法不去接受。
　　他这一招不叫“借刀杀人”那叫什么？
　　宋闻璟眸光一瞬不瞬地凝视着年栀，话却是对着山下久智说的，毫不客气下逐客令，“你可以走了。”
　　“…………”
　　山下久智耸了耸肩，也没有意思再当电灯泡，不过走之前，他还是说：“陶婉恬也算是我的半个丈母娘，她在日本我就让人检查过她的身体，她的肾脏不好，所以肾源问题，我已经搞定了，如果不出意外的话，明后天就可以安排手术。”
　　听到这个消息，宋闻璟倒是挺意外的。
　　不过男人沉吟了片刻，只含蓄地说了一句，“……谢了，算是我欠你一个人情。”
　　山下久智轻笑，“你欠我？你凭什么说欠我一个人情？我又不是为你做的，我是为年栀做的，要欠人情也是她欠我的人情。”
　　“……好了，我走了。”
　　他说完，抖了抖衣领，很快就一跃而下，顺着楼梯的台阶，往下走去。
　　脚步声渐行渐远，不一会儿就彻底消失不见，这后楼梯口本就安静的很，第三个人走了，一时间就只剩下了年栀和宋闻璟，仿佛是连空气都变得微妙起来，年栀听到那脚步声一步一步逼近自己，很快就站在了自己的身边，男性灼热的气息，尽数喷洒在自己的颈项，她因为是侧身对着宋闻璟的，这会儿只觉得浑身的血液都开始沸腾起来，那些沉寂了7天的血液，都重新活了过来，这种感觉，像是被他主宰了所有的一切。
　　年栀心里却是更难受。
　　她咬了咬唇，一跺脚，就想要跑，只是脚步才迈开一步，宋闻璟就已经伸手，一把扣住了她的手腕，她朝思暮想的男声，这一刻就在她的耳蜗处，嗡嗡的，性感的，浑厚的，好听的，所有一切完美的形容词，都可以用在他的声音上，亦是让她悸动的，却也让她觉得委屈——
　　“去哪儿呢，嗯？一见到我就要跑，有7天没有见我了，一点都不想我么？”
　　想，怎么会不想？
　　可是他也知道想么？
　　他说走就走了，留下了一个烂摊子，让她一个人承受着无尽的折磨，她还怀孕了呢，就算是有天大的事情，难道就不能两个人一起好好商量么？吵架也好，冷战也好，他为什么就不能在自己的身边呢？偏偏要在她难受的时候离开，一走7天，现在回来了，就轻飘飘一句，你不想我么？就可以当成什么事都没有发生么？
　　…………
　　“放手！”
　　她吸了吸鼻子，声音有些闷，还伴随着一股子的酸涩，用力的挣扎着宋闻璟的手，“我让你放手！宋闻璟！”
　　“嗯？”
　　宋闻璟当然不会放手，男人挺拔颀长的身躯很快就凑上去，双手控制着她的力道，就将她抵在了一旁的墙上，他顺势压上去，年栀还在挣扎，他就用自己的膝盖顶住她乱动的双膝，一手掐着她的细腰，一手按住了她的后颈，不由分说就吻了上去。
　　“…………”
　　年栀“唔”了一声，第一反应就是要推开他，不过她的力道从来不是宋闻璟的对手，男人低低的哼了一声，舌尖灵活地撬开了她的齿冠，长驱直入，找到了属于自己的领土，就开始一片肆意的扫荡。

第570章 胆大心细
　　年栀承受不住这样火.热的触碰，她很快就气息紊乱，挣扎的力道渐渐变得酥.软，宋闻璟察觉到怀里的娇.躯在发抖。
　　年栀已经被他搞得意乱情迷，整个人混混沌沌的，就像是漂浮在海上的浮木，只能抓着他才可以稳住自己。宋闻璟咬着她的耳朵，低低的嗓音，好似更性.感的，“宝宝，我回来了，不生气了好不好？”
　　一句话，就将她彻底拉回了现实。
　　年栀这才恍恍惚惚的察觉到自己此刻的姿势是有多么的暧.昧，而始作俑者完全眼眸透着一种深切的yu .念，灼灼地盯着她的眼睛，他只需要用一只大掌就可以将她抱起来，另一只手就轻轻地拂过她的脸颊，“有没有什么话想要对我说？”
　　年栀觉得一口郁气卡在嗓子眼里，咽不下去，却也吐不出来的，很是难受。
　　他还在问自己有什么话要对他说？
　　他觉得，她有什么话可以对他说的？
　　既然他想要让自己开口说，那么她就一次性给他说个明白痛快！
　　年栀咬着唇，柔软的手掌捏成了拳头，毫无压力地捶在了他的肩上，沙哑着嗓子说：“你放开我，你不是想听我说么？那你放我下来。”
　　“我想抱着你。我怕你跑了。”
　　“你……”
　　“好，放你下来，不过别跑，嗯？”
　　年栀只哼了一声，宋闻璟倒真是放下了她，不过男人的手撑在了她的头顶，高大的身躯压迫性的倾斜在她的面前，她哪里跑得掉？
　　那灼热的气息，一寸一寸地在自己的鼻端，慢慢地钻入自己的身体，缠.上她的神经末梢，其实他给予自己的触动永远都是那么大，不管他们两个人已经有过多少次的亲密接触，对于她来说，他永远都是那个魅力无穷的男人。
　　年栀勉强镇定了一下情绪，开口，“你觉得我能跑到哪里去？我跑到哪里去还不都是在你的眼皮底下么？可是你却是不一样……”
　　她的声音低沉了一些，透着一种无能为力的哀伤，“——你走了，我就找不到你了……你可以安排好所有的人，帮我打理好所有的一切，可是你不在我的身边，你能知道我当时的心情是怎么样的么？有人是不是告诉你，我每天都很好？但是有谁知道，我晚上一个人躺在那张床.上，我心里有多难受？你一直都不知道，你只是觉得，你帮我安排好的一切，都是对的，我应该朝着你的脚步跟着你走，从来都不问问我，我愿意不愿意这样。”
　　“你说走就走了，我知道，你其实就是在惩罚我，你一直都对于我r本的那一次离开，耿耿于怀，所以你也想要让我尝一尝，这种不告而别的滋味儿……其实你怪我怨我，我都可以理解，但是你为什么要在这个时候说走就走？你知道我一个人有多害怕么？对……我的确是瞒着你怀孕的事，但是我什么是时候说了，我不要这个t宝宝？我就是想要留住这个宝宝，我才会这样辛苦，你以为我愿意这样么？只有是有一线的生机，我都不想放弃任何一个机会，难道你真的要我眼睁睁看着我妈这样承受磨难……你不会懂，因为你没有站在我这样的立场，看待这件事情，你也不会知道，什么‘母亲和老婆一起掉进了水里，到时候你会先救谁’这种问题的答案到底是什么。你永远都是那样自信，你认为这种事情根本就不可能发生在你的身上……可是你不知道，我有多痛苦。”
　　“我当初去日本，你始终都觉得我太任性，但是那时候我有什么办法？退一万步来说，如果我不去日本，有些事情，我们现在能知道么？”
　　“你是这样霸道，你觉得你能解决的事情，我就只要躲在你的身后，可是我是一个人，不是一个陶瓷娃娃，只是供你欣赏。”
　　…………
　　宋闻璟还以为，她应该是冲着自己大吼小叫，对自己发脾气，或者是哭哭啼啼的，要自己去哄着她，他回来的时候，自然也是做好了这样的准备。
　　生气，当然有，否则他也不用特地去英国，冷静。
　　可是生气过后，还不是一样舍不得么？
　　那天吵得那么凶，回过头来想想，自己求的是什么？这么长时间来，他们风风雨雨都走过来了，总不至于真的为了这件事情，一件可以解决的事，就真的把她怎么样了。
　　他是男人，所以他还是想着，回来，最多还是哄着她高兴，然后让她好好的把孩子留下来，再竭尽全力去找肾源。
　　有什么办法，谁叫你自己爱的要死要活的？
　　那就只能宠着。
　　可是他没有想到的是，自己设想好的一切，都没有发生，这个他认为自己需要去哄的女人，现在却是无比冷静的告诉自己——
　　“我走到全世界，你都会知道，可是你一走，我却找不到你。”
　　…………
　　她告诉自己说：“你一直都不知道，你只是觉得，你帮我安排好的一切，都是对的，我应该朝着你的脚步跟着你走，从来都不问问我，我愿意不愿意这样。”
　　她还说：“我是一个人，不是一个陶瓷娃娃，只供你欣赏。”
　　…………
　　宋闻璟是真的挺意外的，他却并没有生气，微凉的手指，轻轻地抚过她的唇角，然后才低声说：“我的宝宝，是真的长大了。”
　　“可是有什么办法呢？就算你对我有再多的不满，就算我再霸道，再蛮不讲理，我还是想要抓着你，不让你做我的陶瓷娃娃，我只是想要让你做我的心肝宝贝。”
　　他说：“年栀，你再委屈，你也跑不掉了，你是属于我的。”
　　…………
　　年栀最后还是没有去看陶婉恬。
　　因为情绪有些失控的缘故，眼眶也是红红的，她怕是自己这样子让父母看到，他们会担心，她被季扬送回了公寓，倒是宋闻璟亲自去了一趟病房。
　　年东明正好在给陶婉恬倒水，这两天陶婉恬的精神越来越恍惚，宋闻璟进来的时候，她迷迷糊糊的睡着了，年东明倒好了水，拿了一根吸管，放在了杯子里，然后细心的将吸管送到了陶婉恬的嘴里，低声说：“婉恬，你吸一口，是开水。”
　　陶婉恬似乎是有所察觉，慢慢地动了一下，吸了两口，就摇了摇头，睡过去了。
　　宋闻璟见到这样的画面，心中还是有些触动的，他似乎是慢慢的开始理解年栀的固执，也是，如果此刻换做躺在床上的人是他的母亲，他可以做到无动于衷么？
　　自己的母亲在承受着这样的痛苦，他可以心安理得么？
　　年东明将杯子放下，一转身，就看到了宋闻璟，他愣了一下，随即才低声说：“闻璟，你和我出去说吧，年栀妈刚睡着了，怕吵醒她。”
　　宋闻璟点了点头，两人走出了病房，就站在长廊上，年东明先开的口，“这段时间你去了英国么？”
　　“嗯，不好意思，叔叔，那边有点问题要处理，比较棘手，我就突然过去了，也没有来得及和您打个招呼。”
　　“你和我说什么不好意思呢？”
　　年东明轻笑了一声，然后又叹息，“其实我知道，你和年栀有点问题，就是因为她母亲的事。年栀是个很实心眼的丫头，我当初在里面被关着的时候，我就知道你和她的事，后来你来找过她一次，我看得出来，你也是一个好孩子。闻璟，不管年栀做出什么样的决定，请你一定都要理解她，你现在也知道我们家的情况，当初我的妻子是有2个女儿的，结果就只剩下了年栀，有一段时间，她疯疯癫癫的，孩子也不照顾，后来她清醒了，几乎是把所有的爱都给了年栀，年栀小时候虽不是大富大贵人家长大的孩子，但是我们对她是真的千依百顺，她在2o岁之前，没有吃过任何的苦头，现在你说，她的母亲躺在这样的病床.上，她怎么可能不难过呢？”
　　“……叔叔。”
　　“听我把话说完，她去做配型，这事情我知道，但是我也是打定了主意，不管成功不成功，我都不会让她冒险的，我已经找到了我们家的一个远房亲戚，现在他就在c市的监狱，犯的也是小罪，所以我想，亲自去见他一面，如果可以的话，让他做个配型。”
　　宋闻璟想起山下久智和自己说的话，就说：“肾源已经找到了，不需要再找亲戚了。大概明后天医院这边就会安排好，做手术。”
　　年东明显然没有想到，这么突然的，肾源竟然找到了，他愣了一下才反应过来，“……什、什么？你是说真的？找到了？真的找到了？”
　　宋闻璟觉得，这样的“功劳”，他没有必要霸占着，更何况，美代子也是年东明和陶婉恬的孩子，他觉得自己很有必要将这件事情，从头到尾和年东明说一下，就像是山下久智说的，他也算是年家的半个女婿了。
　　所以，他就大概的将整件事的来龙去脉都说了一下，年东明听完之后，才恍然大悟，一想到自己的另一个女儿那么早就已经不在人世，现在还在日本，他也是忍不住一阵伤感。
　　“叔叔，等这边所有的事情都告一段落，等阿姨的身体好了之后，我带着你们去日本，看看美代子，好不好？”
　　年东明这个时候，更是确定了，宋闻璟这个男人，就是典型的胆大心细，年栀跟着他，也会幸福的。
　　“好，好，闻璟，谢谢你啊。”

第571章 什么叫做姜还是老的辣
　　年栀回到了公寓，刚刚准备拿钥匙开门，这才察觉，公寓的大门竟然没有上锁。
　　她有些诧异，因为平常宋慧敏就算是在家里，她轻轻一推，房门就开了，年栀走进去，在玄关处换鞋，里面却是安静的十分的诡异，她试着叫了两声，“……妈？妈妈您在里面么？”
　　“…………”
　　回应她的是一室空荡荡的，年栀心尖微微一颤，有一种不好的预感，她也来不及换上拖鞋，直接就走了进去，厨房，客厅，卧室，书房，连浴室，阳台，她全部都找过了，却始终都不见宋慧敏。
　　这个时间……
　　年栀抬起手腕看了看腕表，上面显示的是下午2：2o，平常宋慧敏这个时间都会睡一个午觉，这是她的习惯，而且她也很少会出去，家里的东西一般都是佣人买好了的，分上午和傍晚两个时间送过来，这个时候，她人怎么不在？
　　年栀想着，连忙拿出手机，给宋慧敏打了个电话，手机一通，铃声却就在厨房里。
　　年栀心跳就更快了，她快步朝着厨房走去，在柜子上面找到了宋慧敏的手机，一闪一闪，上面跳着的号码，可不就是她的么？
　　…………
　　怎么回事？
　　她怎么人不在家里，手机也没有带？公寓的门也没有关，这不像是她的作风啊！
　　年栀不放心，又跑到了顾慧明的房间，发现她所有的东西都没有动过，连平常她放东西的手袋都挂在一旁，她想了想，还是打开来看了一眼，里面还有公寓的钥匙。
　　她终于是反应过来，顾慧明这个不见，是不正常的！短暂的捉摸了一下，他想要给宋闻璟打电话，想了想，还是打给了季扬，告诉他，顾慧明不见了。
　　大概是过了5分钟不到的样子，宋闻璟的电话就进来了。
　　年栀承认，自己现在还不是很想理他，可是现在是宋慧敏出了事，也不是她闹小性子的时候，深吸了一口气，还是接了电话，她刚喂了一声，还没有来得及说话，就觉得身后一晃而过，有一道黑影，下一秒，唇上陡然被捂住了什么东西，一种窒息的感觉扑面而来，她手一抖，手机就顺势滑落在沙发上，然后掉在了地板上，发出轻微的触碰声。
　　年栀唔唔的发出了两声，就觉得大脑越来越昏，黑暗彻底袭来，笼罩了t她所有的感官，她彻底晕了过去。
　　…………
　　宋闻璟人刚走出医院的正门口，司机将车子开上来，一下车就见到宋闻璟面色沉沉的拿着手机，“……年栀？年栀，年栀你有没有听到我在说话？”
　　“…………”
　　什么声音都没有，除了刚刚手机有传来一阵短促的噪音之外，再也没有了反应。
　　宋闻璟多少精明的人，他已经察觉到事情有些不单纯，马上又拨了季扬的电话，那头的季扬送年栀到了公寓之后，正好在返回的路上，接到宋闻璟的电话，让他马上折回去。
　　-
　　宋闻璟赶到公寓的时候，季扬早就已经在了。
　　空荡荡的公寓，不见了宋慧敏，也不见了年栀，宋闻璟心头有些发懵，因为他之前有防备一手，所以在这附近都让季扬安排了人手盯着，怎么可能无缘无故就不见了人影？
　　捡起了地板上，年栀的手机，他长指按了一下屏幕，上面显示的最后一个通话就是和自己的，时间不足1分，宋闻璟捏紧了机身，沉声问季扬，“到底是怎么回事？这边不是都有人看着的么？怎么无端端的人就不见了？”
　　季扬有些愧疚，“宋总，我之前的确是派了人看着这边的，不过……可能是对方有备而来，到了现在为止也没有什么线索，但是我想，在c市，能对年小姐下手的人，也不外乎就一个人。”
　　“叶凌军。”
　　这话是宋闻璟说的，他缓缓站起身来，挺拔的身躯给人一种强大的压迫力，周身气场渐渐散着一种冷然，“电梯那边都是有闭路电视的，你下去找一下保全，看一下能不能查到什么，如果我没有估计错误的话，叶凌军应该是把我妈和年栀一起抓走了。”
　　他顿了顿，忽然又想到了什么，“明天我已经安排好了医院的医生给陶婉恬动手术，你多派点人去医院那边守着，亲自过去，那边千万不要出任何问题，但是也别和那两老提年栀被带走的事情，年东明要是问了，你就说，年栀人不太舒服，在家里休息，晚点才会过去，知道么？”
　　“是，我知道了。”
　　…………
　　季扬一走，宋闻璟就将公寓里里外外都看了一下，看到主卧室的床头柜上，放着一瓶药，他上前，拿起来扫了一眼，因为年栀知晓怀孕的第一天，他就已经去了英国，所以并不知道，她这几天一直都有吃这种安胎的药，这会儿骤然看到了，心里更不是滋味儿。
　　男人有些颓然地坐在床沿上，伸手按着自己的太阳穴，拇指和食指夹着那瓶药，在自己的眼前轻轻一晃，那些关于“安胎”的字样，写明了一天吃多少，怎么样吃，他突然就开始后悔，自己当初真不应该说走就走，去了英国。
　　回来之后，还让她一个人回家。
　　如果他陪着她回家，或许就不会出这样的事了。
　　他一直都觉得，他们两个人大问题没有，可是总归是有一些生活上的小问题，有时候他想着，男人哄着女人，是没有错，也是应该的。可是真的遇到原则性问题的时候，还是需要坚持自己的意见。
　　所以之前的事情，他是真的，一直都不觉得自己有什么错，他做的一切，都是为了她好，她瞒着自己怀孕的事情，对于他来说，就是最大的打击。
　　可是现在……他反而是不确定了。
　　从他们相遇，相识，相知，相爱，好像真的是如她说的那样，所有的一切，都是自己在掌控，他说往左走，她就必须要跟着自己往左走，曾经他想要让她彻彻底底属于自己，根本就不管不顾她的身份立场，他从来不觉得霸道有什么不好，一个男人对于自己喜欢的女人，霸道强势，不是都很正常么？
　　而现在，他在反问自己，宋闻璟，你是不是真的了解年栀这个女人？
　　你所看到的年栀，是柔软的，服从的，乖巧的，也是懂事的，所以她当初只留下了一封信去了日本，你才会那样耿耿于怀，你甚至是抹杀了她去日本有一部分原因也是为了守护你，不管她的守护对于你本身而言，是否真的有意义，可是她的出发点，就是为了你。你总觉得，所有的一切你都可以做好，所有根本就不需要她为你做什么，你始终都认为，做了你的女人，就只需要躲在你的身后，有什么事都要一五一十告诉你，只要有一点点的隐瞒，你就会觉得那是莫大的欺骗。
　　可是其实不是……
　　原来，在自己离开的这7天时间里，她一直都在想这如何让他们的孩子安安全全的生存下来，她从来没有要放弃这个孩子的想法，她在这样做努力，可是你却轻而易举地否定了她所有的努力和付出。
　　其实她一直都很有主意，也很有自我，只是他一直都在否定她的自我，否定她的一切，总是希望，她是年栀，却只是宋闻璟的年栀。
　　…………
　　这一路走来，仿佛是能够让全世界的人都看得到，他宋闻璟对于她的深切的爱，却总是有人看不到，她年栀在这段感情之中，委曲求全，牺牲的是自我。
　　让一个规规矩矩的女人，在当初那样的情况之下，义无反顾地爱上了自己，他的确是用了不少的“手段”，可是她的心如果是铁打的，自己再用“手段”又能怎么样？
　　说白了，从头到尾，她不过就是在迎合自己，因为她也深爱着自己。
　　…………
　　“……叶凌军，你真是个疯子，你是不是疯了？你为什么把年栀也抓过来？你赶紧放她回去！你有什么事情非得要做到这样的地步？”
　　“……我本来是不打算要抓你的，你不是说，年栀把所有的事情都告诉你了么？知道这些事的人，我一个人都不会放过。”
　　“你胡说八道什么？年栀什么都没有和我说，我那天和你说的是气话！我什么都不知道，你的事情，我什么时候太多的过问过？以前没有，现在没有，以后我也不会过问你，年栀也不是乱说话的人，你把她放了，她现在已经怀……”
　　宋慧敏说到这里，突然意识到自己说多了，连忙住嘴。
　　叶凌军却早就已经知道了一切，他冷笑一声，帮她把话接了下去，“怀孕是么？她倒是真能耐，之前一个孩子没有了，现在竟然又怀孕了，还想着安胎，我不会让她把孩子生下来的，这是我们叶家的耻辱！我当年真应该狠心，把年家的人都弄死了，我留着她，好吃好住供着她，回头还让她做了自己的儿媳妇，对她这么好，她竟然还背叛我，果然，女人就是这个世界上最不可信的。”
　　宋慧敏摇头，不可置信地看着他，“叶凌军，你看看我，你是不是魔障了？你想想我啊，你这么些年来是如何对我的？可是我从来都没有放弃过你，你为什么就是不肯放手？名利钱财都是身外物，你知道不知道为了这些东西，你失去的是什么？”
　　“…………”
　　“你失去了你的妻子，儿子，女儿……你所有的一切都失去了，你以为你拥有了全世界又有什么意思？没有人和你分享这种胜利的喜悦，哪怕你真的得到了一切，可是人在做天在看，你做过的事情，是要遭到报应的，你回头吧，你醒一醒啊……”
　　叶凌军像是被触动到了心头最不可触及的伤口，勃然大怒，手中的拐杖就重重地敲在了一旁的茶几上面，茶几应声倒地，上面的东西噼里啪啦碎了一地，“比给我闭嘴！我没有女儿！你这是在讽刺我么？”
　　“…………”
　　年栀只觉得迷迷糊糊的，耳边一直都有这样的争执声，她觉得熟悉，却又仿佛很是遥远，头脑胀痛的很，稍稍一清醒，就又会有沉闷的感觉扑面而来。
　　也不知道是这样折腾来折腾去了多少次，她才吃力地睁开眼睛，入目所能看到的，是一片陌生的环境，耳边的声音，反倒是清晰了起来。
　　“……再怎么说，闻璟难道不是你的儿子么？那是我为你生的儿子！叶凌军，你就算再丧心病狂，那你怎么可以这样对待你的子孙？年栀肚子里的孩子，也是你的种，她第一个孩子就是你亲手弄没的，现在她怀孕了，你难道还是要一头栽进去么？你今年都已经这把年纪了，你就不怕真的有报应，死后下地狱，你，啊……！！”
　　宋慧敏的话还没有说完，叶凌军就伸手，狠狠一巴掌落在了她的脸上。
　　这一耳光打的力道很大，年栀正好睁开眼睛，清晰的看到了宋慧敏整个人几乎是飞出去一样，最后重重地摔在了地上，她吓得脑门上一阵冷汗，挣扎着爬起来，才发现自己的加上绑着一个东西，黑色的，上面还有时间，不过这会儿并没有跳动。
　　“…………”
　　她心脏剧烈一缩，脑海里嗡一声，忽t然就想到了什么可怕的画面。
　　连呼吸都变得微弱起来——这是什么？
　　“叶老，她醒了。”
　　年栀还没有反应过来，眸子直勾勾地盯着自己脚腕上绑着的东西，肩上就被人轻轻一推。
　　叶凌军转过脸来，年栀恍惚地抬起头来，正好撞入了那双看上去分明已带着几分浑浊，却又无比阴狠的眸子。
　　“醒了？”
　　叶凌军拄着拐杖朝着她走过来，年栀以前对于这个长辈是真的尊重，她那时候还觉得自己真幸运，虽然家破人亡，可是至少还有这样一个长辈是真心怜悯她的，她甚至还想着，只要是她可以走的，他想要让自己去做的，她都要尽心尽力去做好。
　　所有后来遇到了宋闻璟，她有一段时间是真的苦苦挣扎着，最后虽是败给了自己的爱情，但是她怎么都没有想到，原来他给予自己的一切都是带着目的的。
　　他凭什么觉得是自己背叛了他？
　　从头到尾，都是他对不起年家，没有钱没有权的人，就应该被这样的人压迫么？他给予了自己5年的无忧无虑时光，可是他对自己的母亲做了什么事？
　　所有的一切，都不能划上等号！
　　年栀呼吸急促，叶凌军却是阴恻恻地笑了笑，“年栀，见到我怎么都不喊我一声爸爸了？”
　　年栀脸色一片冰冷，怒极了，反倒是平静下来，她的双手是负背被绑着的，人是坐在沙发上，脚腕上绑着一个黑色的东西，她知道那是什么，是还没有被启动的炸.弹！
　　叶凌军，他到底是想要做什么？
　　“这么看着我做什么？就算你跟了闻璟，于情于理也应该叫我一声爸爸。”
　　宋慧敏在身后声嘶力竭地大叫，“叶凌军，你把年栀放了，你别一错再错，年栀什么都没有和我说，我真的什么都不知道，你何必这样？这么长的时间来，你难道真的不知道么？你的儿子，那个被你抛弃了2o几年，一回来只会被你利用的儿子，其实一直以来都在放你一条路走，你为什么就是不能醒一醒？那是你的儿子啊……”
　　叶凌军似乎是有些不耐烦，挥了挥手，马上就吩咐手下的人，“给我把她的嘴堵上。”
　　宋慧敏：“…………”
　　唔唔了两声，再也不能发出声音来。
　　年栀见叶凌军如此丧心病狂的样子，害怕是肯定有的，她现在不是一个人，她肚子里还有一个宝宝，为什么叶凌军每次都能这样心狠手辣？
　　叶凌军看出她的恐慌，轻轻一笑，他那张老脸，其实保养的还不错，以前年栀见他的时候，总觉得他年轻有朝气，可是现在，剩下的，却都是邪气，这种邪气让人觉得狰狞可怕。
　　“年栀，你不用这么害怕，我现在还不会对你怎么样，不过我知道5年前的事情，你应该已经知道的差不多了，其实我以前真没有打算把你们年家的人赶尽杀绝，可是我叶凌军努力奋斗了一辈子，好不容易建立起来的这些东西，你觉得，我有可能会让你们这些人毁了我的一切么？”
　　他冷嗤一声，“你说，这5年来，我对你不好么？我对你多好，让你吃好喝好，还送你去英国，你说我当年要是把你卖去当妓.女，人尽可夫，你现在会怎么样？可是你一点都不知道感恩戴德，你还想着怎么来背叛我，勾.引我的儿子，说到底，这一切，也都是你的错。”
　　“不过没有关系，我今天会让所有的人都过来，我会一次性解决掉所有的事情！闻璟，我的好儿子，他想着让一个假日本人来对付我是么？我会让他知道，什么叫做姜还是老的辣！”
　　......................................

第572章 结局篇一
　　年栀被他一副狰狞的面容吓得肝胆俱裂。
　　有时候人就是这样，当一个在你心中温文尔雅的人，转眼间就突然变成了恶魔一样的存在，这种太大的反差，会让你更是无法承受。
　　虽然早就已经知道，叶凌军和自己心中的形象是天壤之别。他早就已经不是自己最初认识的那个长辈，可是真的面对面，看着他做出这样伤害自己的事情，她还是会觉得不可思议。
　　他怎么可以说出这样的话？
　　到底是要有多冷硬的心肠，才可以这样，连自己的孩子都可以忍心伤害？
　　不过想来也是，如果他还有一点良知的话，当初她怀孕……在电梯里，他就不会那样设计自己。
　　年栀这样想着，反倒是慢慢地镇定了下来，她的视线越过了叶凌军，看到宋慧敏被人捂着嘴，一脸痛苦的模样，她想了想，才慢慢地开口，“叶凌军，你不就是想要对付我么？我知道你怕的是什么，但是我的确没有和闻璟的妈妈说什么，她这几天是和我住在一起，但是我没有和她说过任何年家的事情，她是你的女人，你不应该这么对她，你放了她，至于我，随便你怎么处理。”
　　“唔，唔唔……”
　　宋慧敏用力地摇头，不过这把年纪的她，也没有多少力气和两个压着她的彪悍地年轻人对抗，年栀却是从她的眼底看到了太多的情绪，她眸光闪烁了一下，想着要再接再厉和叶凌军商量，至少可以放过宋慧敏。
　　她身体也不是特别的好，但是这段时间来，她对自己是真的好，年栀承认自己是个厨房白痴，可是宋慧敏从来不会像是别的婆婆那样挑剔自己，反而是样样都为自己做好了，就等着她过着饭来张嘴，衣来伸手的日子。
　　她再不想让这个世界上任何一个真正关心自己的亲人，因为自己而受到一丝伤害。
　　“……放过她，她是你的女人不是么？就算你和闻璟之间有什么不能说清楚的事，可是她为了你，牺牲了太多，你不能因为这样而把她牵扯进来，我保证，她真的什么都不知道，我没有告诉过她任何。”
　　“来不及了。”
　　叶凌军坐在一旁的凳子上，眸光淡淡的瞥过一旁因为挣扎而涨得眼眶通红的宋慧敏，这个年栀口口声声说着“你的女人”的女人，对于他而言，却也不过就只是一个毫无相关的人而已。
　　他的眼神是那样的冷淡，冷淡的让宋慧敏觉得绝望。
　　他的声音更是冰冷，“进了这个屋子的人，谁都别想着再出去。年栀，不应该怪我，你应该怪你自己。你知道么？我真的没有想过要把你怎么样，5年前，我把你捡回来，我就打算好好的培养你，让你辅助景澜，让你成为叶家下一任的女主人，你说，我对你不好么？我甚至是愿意把叶氏的股份都给你，可是你却偏偏要背叛我，现在走到这样的地步，你觉得我还会放过你么？”
　　“你真不应该和闻璟在一起，你就算不能喜欢景澜，你也可以选择别的男人，你为什么一定要蛊惑我的儿子？到了最后，你让他来对付我！年栀，我真不应该对你这样心软。不过没有关系了，今天我要把所有的事情都做一个了断。”
　　年栀没有说话。
　　叶凌军已经“入魔”了，就算她说再多，在他看来，也找不到一条可以转回去的“出路”，她视线一扫，就看到了放在一旁的报纸，上面有一则很是显眼的大头条，写着的就是叶氏最近受到了一股神秘力量的狙击。
　　下面的字有点小，年栀看不清楚，可是光是看那个醒目的头条名字，她就知道，叶氏这一次是损失惨重，她又想起那天在医院的后楼梯口，山下久智对自己说的话。
　　这两个人联系到一起，她自然就想到了，叶凌军应该是被山下久智给攻击了。
　　本来他们两人应该是有合作的，山下久智本来手段就属于比较狠戾的人，他为了达到目的，往往就会不择手段，现在，宋闻璟通过一种隐晦的方法，让他知道了他的身世，偏偏还和叶凌军挂了钩，他当然不可能会轻易放过他。
　　叶凌军这把年纪了，心思再缜密，那恨不过一个从小到大都在日本的社团里面，打滚往上爬的年轻人。
　　山下久智要真的出手对付他，简直就是易如反掌。
　　这么一想，所有的事情都顺理成章。叶凌军从来都是把叶氏看的比自己的命都要重要，他当年想方设法留了年家的人，却都用了最极端的方法，将年家的人分别禁锢起来，说白了就是怕5年前的事情曝.光，杀人偿命，他都已经是这把年纪了，要真是把以前的事情都抖了出来，那他就真的是将自己经营了一辈子的事业，名望，彻底断送，说不定他还会坐牢，先不说什么杀人偿命不偿命，就光是他当年杀了李彬贤，再把年家的人搞成这样，他余下的半辈子都要在监狱度过。
　　他这样傲然性子的人，又怎么可能会接受自己这样的结局？
　　所以……他t现在把自己抓过来的目的，并不是威胁任何人？而是……准备和自己同归于尽么？
　　年栀心尖重重一沉，被这个念头吓了一跳，可是再一看这周围的环境，还有自己脚腕上绑着的炸.弹，她更是肯定了那个可怕的想法。
　　“……叶凌军，你到底想怎么样？你的事情……我从来没有对任何人说过，我……”
　　“够了，现在我要给闻璟打电话。”
　　叶凌军摆了摆手，阴沉沉的一笑，“年栀，你不用担心，我说了，今天会把所有的事情都解决了，现在闻璟肯定是满世界在找你，我们给他打个电话，报个平安。”
　　“…………”
　　年栀脸色猛的一白，张嘴就低吼了一声，“……不要，不要！”
　　她扑上来，想要做什么，叶凌军身边的人却已经上前，将她轻易地就按住，年栀不能动弹，眼睁睁看着叶凌军拨了电话，响了不到两声，电话就被接通，叶凌军按的是免提，年栀能够清楚的听到那边的男声，有些焦急地“喂”了一声。
　　“你要的人就在我这里，3o分钟，你过来。”
　　“…………”
　　宋闻璟挂了电话，倏地起身。
　　苏君衍是在1o分钟之前刚刚赶到的，当然一起的还有叶景澜，和霍易风。
　　这几个人，还是千载难逢的机会才能够聚到一起，个个都是出类拔萃的男人，这会儿站在一起，也丝毫不会因为任何一个人，而黯然失色。
　　宋闻璟将手机放进了衣服口袋，伸手按了按眉心，沉声说：“……是叶凌军的电话，我妈和年栀都在他那边，不过他告诉了我地址，让我一个人过去。”
　　他说着，抬起手腕看了看时间，上面显示的3点5o分，3o分钟，他没有多少时间可以逗留，拿起了茶几上的车钥匙，就准备走。
　　霍易风上前一步，拉住了他，“你真的一个人去？”
　　“我不敢冒险，我的母亲和女人都在他的手上，这两天我人在英国，也有关注这边的情况，我知道山下久智把他弄的够呛。”
　　宋闻璟一边说着，看了一眼一直都站在玄关处，沉默抽烟的叶景澜，他忍下了叹息的欲望，“加上景澜现在也不听他的，他现在应该是有一种孤立无援的感觉，这种情况之下，他那样的人，很容易走火入魔。”
　　“那你也不能一个人去啊！”
　　苏君衍也上前，捉摸了一下，才说：“这样吧，我们这不是有4个人么？我和你一起去，让叶景澜去找警察。”
　　顿了顿，又说：“不行不行，让叶景澜和你一起去，你们再怎么说都是他的儿子，我和霍易风去找警察，这样行不行？我觉得这个安排挺好的。”
　　霍易风也是点头，“我同意。”
　　叶景澜却始终都不出声。
　　在这里的4个人，苏君衍和叶景澜一直都不太对盘，霍易风因为和他工作上的合作，两人的关系倒是挺不错的，这会儿他上前，拍了拍叶景澜的肩膀，说：“景澜，我们也不为难你，你要是真不想去的话……”
　　“我去。”
　　叶景澜伸手拿过一旁的烟灰缸，将手中的半截烟重重的捏灭在烟灰缸里，他缓缓吐出一口烟圈，看向宋闻璟，“我和你一起去。”
　　…………
　　出了电梯，上了车，宋闻璟刚准备弯腰进驾驶位，叶景澜忽然拉住了他，低声说：“我来开吧。”
　　“嗯？”
　　“你表现的再平静，可是你现在的心一定很乱，你这个时候不适合开车。”叶景澜伸手从他的掌心之中拿过车钥匙，“你这样子开车也不安全，别人没有到他们那边，我们这里就先出了车祸，你坐副驾驶，我来开。”
　　…………
　　5分钟后，车子开出公寓，宋闻璟想起刚刚叶凌军说的地址，他刚准备找一下导航，叶景澜又说：“不用了，我知道那个地方在哪里。”
　　“…………”
　　“以前小时候，我们一家人在那边住过。”
　　叶景澜双手把着方向盘，开车的时候，目光专注的看着挡风玻璃，听上去是那样平稳的声音，可是他的手掌捏着方向盘的力道，到底是有多大，也只有他自己知道，宋闻璟听到他继续说：“说起来，那时候，真是最无忧无虑的一段日子，感觉到父母都是很疼爱我的，也感觉到他们好像是很恩爱的。哪怕现在想来，那时候自己以为的一些东西，现在想来，其实也不过就是以为。”
　　宋闻璟从来没有认认真真的去聆听过这个同父异母的弟弟的心声。
　　但是他却了解他。
　　他了解叶景澜这个人，本性根本就不坏，他因为出生在这样一个复杂的家庭之中，慢慢的长大就养成了一种叛逆的个性，现在听着他说起以前的事情，宋闻璟虽然是不能感同身受，却是完全能够理解他的这种感觉。
　　其实说白了，因为自己从小都没有体会过父爱，所以真的和叶凌军反目成仇的时候，他好像也不是那么难以接受。
　　可是叶景澜却不一样，对于他而言，叶凌军就是一个真正过的“父亲”，现在他却是要真的去“六亲不认”。
　　这种，并不是任何一个人冷血无情的人可以做到的。
　　何况，他本来心底就很柔软，只是别人看不到而已。
　　“你知道吗？你刚来叶家的时候，我是真不喜欢你，我虽然也知道，老头子年轻的时候外面女人是挺多的，不过我没有想到，他竟然还能给我搞出一个私生子来，还是我的大哥，那时候我虽也知道我的母亲算不上是什么温婉贤淑的女人，可是那到底是他的原配，他弄个私生子，还是我的大哥，又叫回叶家到底是算什么意思？所以我讨厌你，但是我不得不承认，在叶氏，你能够做到的事情，我却做不到。也许这个就是天意，我和年栀结婚之后，老头子不是一次想要培养我，可惜我的心就是不在叶氏的身上，我不喜欢做那些商业项目，我现在和霍易风一起办的娱乐公司，反而才是我的兴趣，可能这些都是注定的。你的商业才华，是我遥不可及的。再后来，我知道你和年栀的事情……其实我一直都觉得，我和你不可能站在同一条阵线上，但是我也没有想到，今天我会开车，你会坐在副驾驶位上，我们会一起去见老头子，为了救年栀……还有你的母亲。”
　　宋闻璟没有出声，手肘撑着车窗，视线看着车窗外那不断倒退的街景，然后才听到叶景澜说了一句最关键的话——
　　“……如果可以的话，我还是希望你对老头子手下留情。”
　　他说：“这个世界上有太多的人，和事情，都是我们不能估计的，可是亲人还是给予了我们生存的权利，他再十恶不赦，也是我们的亲人，就像是我不想承认你是我的大哥……但是你……还是我的大哥。不管我们是不是一个母亲，可是我们是一个父亲的。他也是你的父亲，所以……我希望一会儿让我先说，如果可以的话，绕过他，放他一条生路，我知道5年前，有很多事情，他都隐瞒了全世界，他对不起年家，但是这5年来，他也算是给了年栀很好的一切，就算是冥冥之中的注定都好，如果没有他的话，或许我们几个人，都不会走到今天。到时候世界解决了，我会带他离开c市，永远都不会回来。”
　　“…………”
　　宋闻璟沉默了很久，最后才沉声说：“如果，我母亲和年栀都平安，我答应你。”
　　有时候想想，能够在那样的环境之中，生存下来叶景澜这样的人，不知道是不是老天爷给他的另一条生路，还是他的本性本来就是这样的善良。
　　但是不管是怎么样都好，至少宋闻璟知道，他很好。
　　快到目的地的时候，宋闻璟又问：“景澜，其实你为什么不把你的善良表现出来？”
　　叶景澜看了他一眼，停下车子，他拨弄了一下自己的袖口，缓声：“善良？不，我不知道善良是怎么样的，所谓的人，不就是这么回事么？难道你除了年栀，还能对别的女人这么好？我也不想对任何人都表现出这样的一面，其实人都是自私的。”
　　“…………”
　　看着他推开车门下车，宋闻璟失笑。
　　看来，他看待人生的角度，虽是有些扭曲，但也谈不上是绝对的坏事。
　　至少，他好像一直以来，都清楚的知道，自己要的是什么
　　宋闻璟和叶景澜到了门口的时候，发现空荡荡的长廊上，一个人影都没有，这种安静，透着一点诡异。
　　两人走了几步，还是宋闻璟伸手拦住了叶景澜，“你确定是这里？”
　　“当然。”
　　他一边说着，拿出了钥匙，准备开门，却是发现公寓的门并没有上锁，两人推开门，就发现公寓里面的格局都已经让人改了，当然这是叶景澜的认为。宋闻璟并没有来过这里，并不知t道以前这里的格局是如何的。
　　叶景澜发现，所有的东西都已经被人搬走了，整个公寓就是一个偌大的客厅，里面放着2个凳子，边上还有一个沙发，而那2个凳子上面，绑着两个女人，一个是宋慧敏，还有一个是年栀。
　　两人都是被反绑在了凳子上，嘴上也堵着东西，脚上分明是绑着一个定时的炸弹，不过还没有倒计时。
　　“…………”
　　宋闻璟是最先冲进去的，年栀一直都在摇头，眼眶里面都是泪水，她唔唔的想要发出什么声音来，不过嘴巴被堵着，什么话都说不出来。
　　宋慧敏已经晕了过去，太长时间的折腾，让她心力交瘁，本来身体就不好，前几年还生过一场大病，这会儿没有了知觉。
　　宋闻璟叫了两声“妈”，都没有反应，他伸手拿掉了宋慧敏嘴里的东西，又马上到了年栀的面前，将她嘴里的东西一拿掉，年栀顾不上喘息，就大声说：“……走，快点走！闻璟，快点走！”
　　“…………”
　　宋闻璟看着她这样一脸惊恐的，不知道到底是怎么回事，不过他也发现了，这个屋子里面竟然一个人都没有，叶凌军把自己叫过来，自己却是不见了人影，这也不正常。
　　再看看她脚腕上面绑着的炸.弹，一看就是定时的，可是还没有被倒计时，这又是怎么回事？
　　“……年栀，到底怎么了？叶凌军人呢？”
　　“闻璟，你赶紧走，带着你妈赶紧走！”年栀眼泪一直掉下来，有些吃力地说着，“不要管我了，叶凌军已经走了，我的身上有炸.弹，你们快点走！”
　　“你说什么傻话？我怎么可能丢下你？”
　　叶景澜这个时候也上前，不知道是从哪里找的，一把可以拆炸弹的剪刀，他说：“只有一把剪刀，你打算先救谁？”
　　他将剪刀递给了宋闻璟，宋闻璟看着眼前的两个女人，一个是他的母亲，一个是年栀，他的女人。
　　他突然就明白了，当初年栀那样义无反顾想要帮她妈妈的心情。
　　只是这个时候，根本就没有时间让他想太多，他拿起了剪刀，就直接蹲在了宋慧敏的面前，年栀看着他的动作，闭了闭眼睛，眼泪接二连三地掉下来，可是她心里，却是一点都不后悔。
　　因为有些东西，或许真的是，只有当你亲身去体会的时候，你才会明白，那种感觉。
　　她想，宋闻璟应该是已经明白了，可是这也是她的选择。
　　“你会拆炸弹？”叶景澜蹲在一旁，想着这两个炸弹还没有倒计时的，要拆掉的话，应该不难，一条是黄色的线，一条是红色的线，他看着宋闻璟将刀子口对准了黄色的那一条，问：“没有倒计时就等于是没有引爆这个炸弹，应该不用剪，直接拆下来就可以了。”
　　“嗯，你说的对。”
　　宋闻璟放下剪刀，将宋慧敏脚上绑着的炸弹拿了下来，却在刚刚将炸弹放下来的一瞬间，年栀脚腕上的炸弹就突然开始倒计时……
　　两人都吓了一跳，年栀却反倒是一脸的平静。
　　她早就已经知道了，叶凌军离开之前就已经对她说了，她和宋慧敏脚上绑着的炸弹，看上去好像没有任何的联系，但是其实不是，如果宋闻璟先是拆掉了她脚上的炸弹，那么现在倒计时的，就是宋慧敏的炸弹，可是反之，那就是她的，这个炸弹只能靠着人的体温来维持着倒计时，如果一旦离开人的体会3秒，那么就连最后的时间都不剩，直接爆炸。
　　而倒计时的时间是——5分钟！
　　看着那上面的时间，飞快的开始倒退着，宋闻璟终于是体会到了什么叫做心慌意乱，他拿起剪刀，生平第一次有了一种，说话都舌头打结，额头冒冷汗的感觉，“……这是、这是怎么回事？”
　　年栀平静地说：“快点先把妈妈带走！快点！没有时间了！”
　　宋闻璟气息凌乱，他捏紧了手中的剪刀，对叶景澜说：“景澜，把我妈妈带出去，快点，你带她先走，上了车马上离开这里。”
　　“……可是你……你们……”
　　“我会想办法的，还有5分钟，苏君衍以前当兵的时候学过这个东西，我马上打电话给他，你赶紧走！”
　　叶景澜也知道，现在不是你来我往的时候，虽然把宋闻璟和年栀留在这里太危险，但是宋慧敏总不能让她有事，他权衡了一下，还是点头，背着宋慧敏就先离开了公寓。
　　“……闻璟，你也走，我求求你了，你走吧，这个炸弹根本就不能拆。”
　　年栀绝望地说：“叶凌军走之前，就已经算好了，他是要把我们所有的人都炸死在这里。”
　　只是他没有算到了，宋闻璟会和叶景澜一起过来，本来不管他先取下谁的炸弹，另外一个就会开始倒计时，如果只有宋闻璟一个人，他肯定是不会留下任何一个人自己先走，所以他故意留了一把剪刀在这里，他就是要让宋闻璟抱着侥幸的态度，去剪其中的一根线，但是不管是那条线，这个炸弹都会爆炸，它是根据人的体温来设计的，离开体温不到5秒，炸弹就会连倒计时都不用，直接爆炸，但是有了体温，也不过就是5分钟……

第573章 结局篇二
　　“别怕，别怕……”
　　宋闻璟根本就不知道这些，但是就算不知道，他现在也很乱，他从来没有碰过到这样的事情，他还想着要安抚年栀，“宝贝别怕，我在这里，我一定会救你出去的，对不起……对不起……宝贝，对不起……”
　　他捏着剪刀的手在不断的颤抖着，眼眶发涩，忍不住伸手捏着自己的唇角，哽咽着嗓子：“对不起……我不应该对你发脾气，我应该多多体谅你，我应该能够了解到你的立场和你的态度，我应该相信你有多爱我，对不起宝贝……让你承受这些，是我的无能，是我……”
　　“不要这么说，我求你不要这么说。”
　　年栀终于哭出声来，她嗓子暗哑无比，一直都在摇头，真的好想伸手去抱住他，可是她的手被反绑住了，他只能摇头否认他的说辞，“不是的，闻璟，我真的从来没有怪过你，是你让我体会到了从来没有体会过的世界，是你……我爱你，是我不应该瞒着你，别说了，你赶紧走，我求求你了，如果你真的爱我，你就答应我，走……好好活下去。”
　　“我不会走的。”
　　他忽然温柔地抱住了她，然后先帮她剪掉了绑在她手腕上的身子，等到她的双手终于自由了，年栀忍不住伸手推开宋闻璟，嘴里一直都在喊着，“你走，宋闻璟，你走啊！我叫你走，这个炸弹你不要剪，任何一根线都会爆炸，还有时间，你现在走还来得及，求求你了，两个人死总是让我一个人死的好，我只有一个要求，你要照顾好我的父母，你不要忘记我，至少5年前的时间，你好好想着我，每天都想我一遍，好不好？”
　　“宝贝，我不会用5年的时间来想你，你要是怕我爱上别人，你就留在我的身边，好好的监督我，你不知道男人没有女人管着，很容易变心么？”
　　宋闻璟一边说着，一边抓住了她的脚踝，她看了一眼她脚上绑着的那个细小的炸弹，年栀害怕他会直接取下来，连忙又说：“别，别拿掉，这个炸弹没有人的体温维持5秒，马上就会爆炸的，闻璟，只有3分钟了，你赶紧走啊，我不要你留在这里陪我一起死，我不要——”
　　宋闻璟这一次却没有再说话，他专注地盯着那个炸弹，想着年栀说的话，深吸了两口气，直接就扣下了炸弹的按钮，啪一声，炸弹从年栀的脚踝处滑落，很快就到了宋闻璟的手臂上，他丝毫没有犹豫，就按下了锁上的开关，绑在了自己的手臂上。
　　年栀，“…………”
　　她尖叫了一声，“你疯了么？闻璟！”
　　“不，我没有疯。我很清醒，我比任何事情都清醒。”他看了一眼倒计时，还剩下不到2分3o秒，他忽然伸手，抱住了她，然后薄唇贴上了她的，温柔又缠.绵地吻住她的唇，舌尖却是疯狂又肆意地扫荡着她的领地，最后她的唇上重重咬上一口，他声音嘶哑，“宝宝，是你说的，一个人死，总好过两个人死，你有了我的孩子，我很抱歉，我不能看着你，陪着你，走完这一辈子，也许你以后会比较辛苦，因为可能……我们的孩子，只能由你一个人来照顾，但是我知道，我的宝宝，是很勇敢的，你一定是可以胜任的，你会是一个好妈妈，对么？来，答应我，一定要把我们的孩子的生下来，一定要好好的照顾他长大成人。”
　　年栀泣不成声，只是一直摇头，说不出一句完整的话来，嘴里喃喃的，永远都是两个字，“……不要，不要……t不要……”
　　“你要听话。宝宝，我爱你，我爱你……我也许以后都不可能再对你说这3个字，但是相信我，这辈子，我宋闻璟只爱过你一个女人，永远都是，当然了，我不需要你想着我5年，1年就够了，宝宝，1年过后，孩子出生了，如果可以的话，你找一个和我一样好的男人，好好照顾你。你放心，我保证不会吃醋，只要他对你好，只要他对你好就够了。”
　　“……不要，我不要……闻璟，求你了，不要这么说，我不要……”
　　宋闻璟忽然站起身来，脸上的温柔不再，剩下的都是决绝，“不要再说了，现在走，没有时间了——”
　　他一边说着，就推着年栀往门口走。
　　年栀自然是不肯走，只是被绑了一整天，再加上之前的精神都是高度的紧绷着，这会儿被宋闻璟一推，她连挣扎的力气都显得微弱，一个踉跄，人就彻底摔倒在了地板上。
　　其实撞得有点狠，因为那天她和宋闻璟也是吵架，结果他一声不吭去了英国，之后宋慧敏来看她的时候，她也是不小心撞在了茶几上的尖角伤，一个老伤口，这会儿又被戳到，是真的很疼，疼得她眼眶里面都是泪水。
　　但是再疼，她都要挣扎着爬起来，宋闻璟看着自己手腕上面绑着的定时炸.弹，时间已经去了三分之二，他当下就彻底冷硬了整张精致的五官，恶狠狠地对着那个正从地上爬起来的女人，嘶吼了一声，“年栀！我叫你走你没有听到么？你为什么总是这么不听话？我让你走！你现在马上就走！你是不是想要让我跪在你的面前，求着你走？”
　　年栀伸手就抱住了他的腿，哭着喊着，整个世界都是黑暗模糊的，她只听得到自己的声音，同样是嘶哑的不像话，“不要……不要……闻璟，如果真的要死，让我和你一起，不要把我一个人丢下，你不要求我，我求你，你不要把我一个人丢下……”
　　“…………”
　　宋闻璟喉结上下滑动，那双阴鸷的眸子里，闪过太多复杂的情绪，他看着自己手腕上不断倒退的时间，从来都没有这样绝望的时刻，他是真的觉得，也许这一次，真的没有了任何的退路。
　　可是对于他来说，他不管怎么样都不会让她陪着自己去死，如果非得要死一个人，那么那个人，他也希望是自己。
　　“……年栀。”
　　他在叫她的名字，眸光却是一闪，正好看到了公寓门口，那抹跑过来的人影，他不动声色，伸手捧起了她的脸颊，温柔地帮她擦掉了眼泪，他凑近她，吻住了她的唇，压在了她的唇上，低声说：“对不起，年栀，我爱你。”
　　然后手下一用力，就重重地敲在了她的后颈上，年栀只觉得眼前一黑，彻底晕过去的一瞬间，她干涩的红唇蠕动了一下，像是想要说什么，可是最终还是被晕眩的感觉驾驭了所有的感官，眼睛一闭，身体软趴趴地倒了下去。
　　叶景澜跑上来的时候，正好就看到了这么一幕。
　　“把人带走，快点！”
　　宋闻璟抱着年栀就往叶景澜的怀里送，他看了一眼自己手腕上的时间，说话的语气已是透着前所未有的焦躁，“还有不到1分3o秒的时间，景澜，一定要把年栀带下去，快点，什么话都不要说了，带她下去。”
　　“那你怎么办？这个炸.弹……”
　　叶景澜发现，自己在这个时候，竟也变得如此的无能为力，像是他们这样的公子哥，从来都觉得，人生给予他们最多的大概就是时间和金钱，他们可以呼风唤雨，现在却是觉得，一分一秒都是这样的珍贵。
　　“我自己会想办法。”
　　宋闻璟声音低沉，他那双深邃的眸子，从未在外人面前展露过太多的情绪，可是这一刻，他完全没有控制自己，近乎贪婪的看着叶景澜怀里，那个被他亲手敲晕的女人，这是他想要陪伴一辈子的女人。
　　可是现在，他是真的觉得难过。
　　因为他知道，他可能就要永远失去她，而她也许醒过来之后，也就永远失去自己。
　　人家都说，陪伴是最长情的告白，但是他不能给她如此美好的告白，他能够给她的真的太少了。
　　他尽量控制着自己的嗓音，语调却还是乱了，“……景澜，不管怎么样，答应我，一定要照顾好她，让她好好的。”
　　叶景澜听到这话，一颗心就像是沉落到了无尽的深渊里，曾经无数次想过，宋闻璟这个让他厌恶的存在，应该如何让他消失？
　　可是现在，突然感觉到了，他真的要消失的时候，他才觉得愤怒，他几乎是要生气了，“宋闻璟！当初你从我的手上抢走了这个女人，你现在让我照顾她？你是不是脑袋进水了？我告诉你，让我现在带她走可以，但是如果你不活着出来，我一定不会做什么正人君子，本来她就是我的妻子，你看看，我会不会想尽办法让她重新回到我的身边！”
　　他想，宋闻璟是谁啊？
　　那么高傲的一个人，以前自己碰一下年栀的手，他的脸就完全变了，现在他都说到这个份上了，他还舍得？
　　可是他却是对他笑了，叶景澜忽然就有些心慌，宋闻璟一手按着门沿，公寓的大门缓缓关上的之前，他说：“这样也好，只要让她好好的活着，其实什么都已经无所谓了，一定要照顾好她，她怀孕了。”
　　“…………”
　　公寓的大门砰一声关上，叶景澜的心就像是一瞬间提到了嗓子眼里，他脑袋里乱糟糟的，但是理智却是告诉他，不能继续杵在这里发愣，时间太过紧迫，他转身就朝着楼梯口跑。
　　这是一栋旧式的房子，他们所在的这一层也并不算高，不过3层，叶景澜走楼梯的时候，几乎是两步跨成三步，因为腿长，刚刚跑出公寓大厦的时候，身后就轰一声巨响，3楼的某一个窗口发生了激烈的爆.炸，然后整栋大楼的报警音就响了起来，火势非常的凶猛。
　　不远处有车子开过来，是苏君衍。
　　后面还跟着几辆警车，苏君衍也是在车子上的时候，就已经看到了这边的爆.炸，车子还没有完全停下来，他就已经低咒了两声，推开车门跳了出来，结果差点摔倒，好不容易站稳了身体，他看着叶景澜怀里昏迷不醒的年栀，再看向叶景澜，语气透着狠戾，“为什么就你一个人？闻璟？你他妈.的，你大哥呢？！”
　　叶景澜的声音已是在发抖，他伸手将年栀塞给了苏君衍，“……我、我去看看。”
　　“靠！这都是什么事？！”
　　苏君衍咒骂了两句娘，看了看自己怀里的女人，他还是转身抱进了车子里，这边发生了这么严重的事情，很快附近的消防车都已经呼啦呼啦的过来了，他只吩咐了自己的司机，先把年栀送去医院，大概也知道是发生了什么，宋闻璟还没有下来，他肯定不会走。
　　脱掉了外套，丢在了车子里，也跟着跑了上去。

第574章 结局篇三
　　年栀做了一个梦。
　　其实梦里全都是她和宋闻璟的回忆，可是不知道为什么，明明看着他对自己笑，她却是觉得难受，还想掉眼泪，那种心酸的感觉，塞得她的心脏就像是被堵住了一样，说不出的滋味儿。
　　反反复复的，都是他们以前在一起的时候有过的事情，后来她就梦到了他向自己求婚。
　　在一个四面全都是高楼大厦建筑物的地方，正中间有一个心形的建筑物，晚上的时候，她就站在那里，宋闻璟从后面抱着她的身体，在她耳边，轻声对她说：“宝宝，嫁给我吧，做我的宋太太，我不会说太多的甜言蜜语，但是这确实是我做过最浪漫的一件事情。”
　　“你看——”
　　他伸手指了指周围的几栋大厦，同一时间，所有的灯光都灭了，然后大少上面齐刷刷的出现一一串英文——Baby年，marry-me！
　　满天的烟花在这一刻齐齐绽放，年栀从来没有见过这样惊心动魄的画面，好像整个天空之中，都布满了属于她的一切，那样辉煌，那样耀眼，所有的美好，幸福，举世无双。
　　她哽咽着嗓子，紧紧的抱着宋闻璟，张嘴要说——yes，I do！
　　可是到了嗓子眼的话，却是怎么都说不出口，她动了动唇，好几次，就说不出口来，她都有点儿害怕了，这种感觉太真实了，真实到让她很快就明白过来，自己似乎是在做梦，但是依旧是有一种被人推入悬崖的感觉。
　　然后她就听到了有陌生的声音，在她的耳边说着：“……应该是没有太大的问题，就是疲劳过度，当然了，和患者怀孕也是有关系的，好好休息一下就好了。”
　　“……真的没事么？那为什么一直都不醒？”这个声音，有点耳熟t，好像是……
　　“对啊，已经快一天一夜了，你不是说她很快就醒了么？我看她一直都迷迷糊糊的，嘴里又不知道在说什么，医生，你再检查检查啊。”这是一个女声，也是年栀所熟悉的。
　　是……晨晨？
　　刚刚那个……好像是苏君衍的……
　　年栀的灵魂就像是被人一下子给拽回了现实，那个浪漫又温馨的梦，真的成了自己的梦，她下意识地睁开眼来，视线一片恍惚的同时，有人忽然惊喜地叫了一声——
　　“啊，年栀醒来，醒了醒了！”
　　年栀脖子稍稍一动，视线慢慢清晰，入目的是一片白色，鼻端闻到的是消毒水的味道，她知道自己是在医院里，大概是睡得太久了，她头昏脑涨，整个身体都没有力气，一张嘴，才发现嗓子眼都疼的厉害，“……晨晨？我……”
　　“在在在，年栀，我在，你怎么样？有没有觉得哪里不舒服？”
　　“…………”
　　不舒服？
　　年栀不舒服的地方倒是挺多的，不过她还没有失忆，她知道的很清楚，自己为什么会在医院，她也知道的很清楚，之前发生了什么事，所以……宋闻璟呢？
　　她几乎是一下子就从床上翻身要坐起来，却因为动作太大，整个人一晃，又虚软的倒了回去，慕晨初连忙伸手扶住了她，“年栀，你别勉强，医生说了，你是怀孕了，身体虚弱呢，不过没有大碍，小baby很健康，就是你一定要照顾好你自己，知道么？”
　　“……闻璟。”
　　年栀吃力地开口，反手抓着慕晨初的手臂，摇了摇头，“晨晨，我没事，闻璟呢？我记得当时我们……”
　　“年栀，你先休息，你现在刚醒来，还很虚弱。”
　　她明显是看到慕晨初眼神一闪，苏君衍这个时候就上前，非常冷静的声音，可是那眉宇间染着的哀伤情绪，年栀怎么可能会看不到？
　　有一种从未有过的慌乱，让她的心，就像是一瞬间被人给掏空了一样，她吓得脸色一白，几乎是要生气了，一把推开了慕晨初，就去抓苏君衍，结果只能堪堪地抓着他的衣袖，她的声音透着一种惊慌，却又不得不问：“……告诉我，闻璟在哪里？苏君衍，你告诉我——告诉我啊——”
　　慕晨初到底是个女人，她是一路看着自己的好姐妹和宋闻璟之间的点点滴滴，现在看着年栀面色苍白地抓着苏君衍，眼底深处全都是一种绝望的情绪在弥漫，她忍受不住，伸手捂着唇，就背过身去。
　　年栀却根本就没有心思去注意慕晨初，她只是一瞬不瞬地凝视着苏君衍。
　　“为什么不说？为什么？他人呢？宋闻璟人呢？”
　　“…………”
　　“好，你不说，不说我就自己去找……放开我，你放开我……”
　　苏君衍一把摁住了她，让她重新躺在床.上，可是年栀也不知道是哪里来的力气，一张苍白的脸，这会儿因为使力的关系，都憋红了，沉默的挣扎，到了最后，是奋力地张嘴就要在了苏君衍的手腕上，她恶狠狠的说：“放开我！苏君衍，你凭什么这么对我？我要去找闻璟，你放开我！”
　　“年栀……”
　　病床都被他们折腾的晃动了起来，慕晨初不忍心，叫了一声，又看向苏君衍，“……别这样，你别这样，你会弄伤她的，她肚子里还有宝宝……”
　　苏君衍这才反应过来，陡然松手，年栀本来是在挣扎的，苏君衍一下子松了手，她大概也是始料未及，正好一只手扬起来，就在他的脸上落下了一个耳光，啪一声，格外的响亮。
　　那一旁站着的医生和护士都傻眼了，一个个都不敢吭气，连慕晨初都是。
　　苏君衍自己也是愣了一下，还没有人敢随随便便动手打他，这会儿是莫名其妙挨了个耳光，他呼吸下意识地一沉，眸光变得冷了一下，年栀也是一动不动，有些恍惚地看着自己的手掌，这才听到男人的声音，“冷静了么？”
　　“…………”
　　同一时间，病房门口又传来一阵脚步声，满屋子都是神色各异的人转过脸去，就见到叶景澜，一脸颓然的站在门口，年栀恍惚地记得，之前好像是他和宋闻璟一起来找她的，对的，当时叶景澜穿的也是这套衣服。
　　她不知道为什么，自己现在竟然还有心思去想这些，但是看到了叶景澜，她就觉得亲切，苏君衍和她也不是太熟，所以他可能是不想告诉自己，但是叶景澜不一样啊，他一定会告诉她的。
　　对的，那天景澜和闻璟在一起的，景澜一定知道闻璟在哪里。
　　年栀慢慢的就扬起了一丝笑意，只是给知情的人看在眼里，更像是回光返照一样，带出来的感觉，都是自欺欺人的，是绝望的。
　　“景澜……景澜你来了，他们都不肯跟我说，你告诉我，闻璟在哪里？景澜……”
　　苏君衍皱眉，看了一眼叶景澜，最后拉着慕晨初就往门口走，还对着几个站在病房里一动不动的医生和护士道：“人没事了，先出来吧。”
　　有些话，他说不出口，也许对叶景澜来说，是最好的。
　　慕晨初看着苏君衍将门关上，忍不住落下眼泪，“……你先走吧，我在门口等着，也许一会儿……你走吧。”
　　苏君衍靠在了墙上，一贯都是那样意气风发的俊容上，此刻却全都是深深的绝望，他空洞的眼神，盯着天花板，声音无力，“……怎么会这样……连我都不敢相信，她要怎么才能承受。”
　　…………
　　是啊，要怎么才能够承受？
　　这也是叶景澜在想的问题，他以前偶尔也会觉得，站在年栀的面前，会显得局促，不安，可是却没有像是这一刻这样，恨不得自己掉头就走，但是他走不了，脚下就像是长了钉子一样，而这钉子，只会促使着他，朝着她走过去。
　　他坐在了床沿边上，伸手将年栀有些凌乱的长发往后稍稍一捋，完全露出了她饱满的额头，她的脸色不好，大大的眼睛，却是一瞬不瞬地凝视着自己，掩盖在绝望和迷茫上的，就是期待，她在等着他给的一个答复。
　　宋闻璟，在哪里？
　　“……年栀。”
　　叶景澜不敢看她的眼睛，看着她的眼睛，他怕是自己说不出话来，只能垂下眼帘，他的声音是颤抖的，“……年栀，你……”
　　“我什么？”年栀觉得这些人，今天真的都好奇怪，不就是问一下宋闻璟在哪里么？为什么都不肯告诉她呢？
　　她眨了眨眼睛，忽略了那种，心好似被放在油锅里煎熬的感觉，想到了之前的一切，做了最坏的打算，她深吸了一口气，像是自我安慰一样，低声说：“景澜，你别担心，其实我很坚强的，真的，所以我知道，可能闻璟他现在……情况很不好，或者他是不是……断了手脚，或者是……还在抢救？哪怕是……现在还没有醒过来，不过没有关系的，真的，因为只要他是宋闻璟，我就都会陪着他，你告诉我，没有关系的，真的。景澜，你别这么吞吞吐吐的，他是不是为了救我，然后现在失血过多什么的，我记得闻璟的血腥也不是什么罕见的，所以就算失血过多……那也是可以找血源的，对吗？”
　　说到后来，几乎是语无伦次了，“你为什么不说话呢？……景澜，你看着我啊，你们都好奇怪啊，到底是怎么了啊？他在这个医院里是吗？景澜，你别不说话，你告诉我啊，你是不是怕我承受不住？没有关系，我承受得住，就算他少了一个胳膊，少了一条腿，那顶多我就是照顾他一辈子嘛，其实这样也……”
　　“年栀。”
　　叶景澜终于出声，打断了年栀的胡言乱语，他始终都没有抬起头来，因为他的眼眶已经先红了，他的声音听上去那样平静，可是最简单，也是最沉重的4个字，他却是说的无比的艰难，他说：“你要坚强。”
　　什么意思？
　　她不是说了么？她一直都很坚强？什么叫做她要坚强？
　　年栀脸色瞬间就沉了下来，原本还拽着叶景澜的手，近乎愤怒的一把甩开，折腾着又要从床上跳下来，“我不知道你到底是在说什么东西，我要知道的，你不说，莫名其妙，我说了我很坚强，宋闻璟变成什么样子我都要他！你走开，我自己去找他！”
　　“年栀……”
　　叶景澜并没有阻止她的动作，只是她走了两步，才听到身后的男声，带着她从来没有听到过的哽咽，一字一句，就像是铁锤一样，落在了她的心尖上，疼痛蔓延开来，几乎是要了她的命——
　　“我们真的……尽力了，……可是……可是……我也不想，我一直都在很努力的找，但是真的是……年栀，我知道你很坚强，可是你还是要更坚强一些……我哥他已经……已经不在……当时的情况，我只能t带走你……对不起……年栀，对不起……”
　　整个世界，就像是骤然安静了下来，耳边嗡嗡的，仿佛是有人在说着什么，可是又仿佛什么都听不到，但是她能够听到自己的心跳声，一下，一下，之前还是正常的，慢慢的，就变得很慢，连她的呼吸也是，到了最后，几乎是忘记了应该如何去呼吸。
　　然后这个世界骤然倒塌，她机械似的转过身来，叶景澜还在说着什么，薄唇一张一合，她好像是听到了那么几个字——
　　“……对不起，年栀……我真的已经尽力……可是我哥他已经，不在了……”
　　好可怕，年栀屏住呼吸，然后闭上眼睛。
　　她在做梦吧？
　　是的，她一定是在做梦！

第575章 结局篇四
　　一定是在做梦！
　　因为那个男人不是别人，他是宋闻璟。
　　宋闻璟是不会欺骗她的，他说过的，他要陪着自己，他说过要让她成为他的宋太太，可是她还没有成为他的宋太太呢，他怎么可能就走了？
　　不会的。
　　叶景澜看着年栀忽然就安静了下来，这种安静分明就是诡异的，他心里有些发慌，看着她那无比坚定的眼神，他更是觉得不安，上前就想要去拉年栀的手，却是被她一把推开。
　　叶景澜，“……年栀。”
　　“别说了，景澜，你别说了……”
　　年栀摇头，无比坚定地说：“你说的都是假的，我不会相信的，我可能是在做梦……我一定是在做梦！我现在……我现在继续躺着，一会儿醒来就好了，醒来就好了……”
　　是的，她只是被梦靥给震住了，这一切都不可能是真的，他们这些人，这些人都是坏人，一个一个都想着欺骗她，连梦里都不放过她，这么可笑的话，他们是怎么说得出口的？
　　宋闻璟不在了？
　　不在了是什么意思？
　　他能去哪里？他哪里都不会去，他曾经对自己说过，一辈子，一辈子那么长远，他们才走了多久？他不是一个言而无信的人。
　　宋闻璟，宋闻璟……我们的一辈子才刚刚开始，你怎么可能会失信于我呢？
　　年栀伸手按着自己的胸口，深深的吸了两口气，她不断地告诉自己，这是一场梦，她只要用力睁开眼睛，然后一切都会过去，她的宋闻璟还是会站在她的面前，不管她哭她笑，他都会陪着自己。
　　可是她人刚一走到床沿边上，还没有来得及坐下来，叶景澜就已经伸手一把按住了她的肩膀，他用力地晃了一下她的身体，那样的声音，是真的残忍，年栀不想要听，他却一直都在说，说得她是真的愤怒。
　　“你醒一醒，年栀，你给我醒一醒，你以为这样自欺欺人就可以了么？我大哥他不在了！宋闻璟他不在了！对不起，我知道你难以接受，但是你不是说你是坚强的人么？那么再坚强一点好不好？不要这样……年栀，你看着我，你听我说，宋闻璟不在了，我把你救出来之后，炸弹就爆炸了，我后来进去找他，但是屋子里面……一片狼藉，那栋楼就那么点大，他没有地方可以逃，他真的已经不在了，他已经死了——”
　　“啪”一个耳光，无比的响亮，打断了叶景澜的话。
　　叶景澜明显是愣了一下，只觉得脸颊火辣辣的麻木，回过神来，是一双无比清明又坚定的眼神，“……年栀。”
　　“不要再说了！我叫你不要再说了！”
　　年栀失控地低吼一声，她捏紧了自己的掌心，声音控制不住的颤抖，“闻璟不会死的，你在胡说八道什么？你要是再这么说，我永远都不想再见到你，你走！你马上就走……我叫你走啊……叶景澜，我讨厌你，你听到没有？我讨厌你，我讨厌你，我讨厌你！你是不是故意的？你一定是故意的！你就是故意这样来欺骗我，你巴不得让我难受，你是在报复我么？没有用的，我不会相信，我不会相信……”
　　“年栀，年栀——”
　　叶景澜大步上前，伸手一把托住了那个因为情绪太过激动而软趴趴倒下去的身体，他紧紧地抱着她的身体，感觉到她整个人就在自己的怀里，却是轻的，好似指间的沙，不管他如何用力，她都在流逝。
　　这种感觉很可怕，可是他又无能为力。
　　在叶家发生了那样的事情，在他的人生遭遇了那样大的颠覆之后，他从未红过眼眶，可是这一刻，他抱着这个，曾经做了他5年妻子，却也被他嫌弃了5年的女人，他却是红了眼眶，自己一个不小心，就有热热的眼泪夺眶而出，落在了她白.皙的脸上。
　　“…………”
　　-
　　年栀醒来的时候，已经是3天后了。
　　其实中途，她迷迷糊糊就醒过来几次，不过始终都不愿意睁开眼睛，最后又昏昏沉沉睡过去，等到第3天的时候，她才彻彻底底醒了过来，却也变得无比的安静。
　　她没有再问宋闻璟去了哪里，不管是谁和她说话，她都没有出声，别人让她做什么，她就做什么，她不会饿着自己，却也不掉眼泪，这样子的配合，反而是让慕晨初很不安，她每天都会过来医院，每天也会尝试着年栀说话，她却是始终都不理会自己，只是看着窗外，也不知道到底是在看什么。
　　年栀醒来之后的第5天，叶景澜和苏君衍一起过来，叶景澜告诉她说：“年栀，你妈妈的手术很成功，她们现在和你在一个医院里，你要不要去看看她？”
　　听到“妈妈”两个字，她空洞的眼神稍稍动了动，却依旧是一声不吭。
　　苏君衍伸手按了按脑门，有些忍不住，上前，稍稍加大了一点分贝，“年栀，你能不能别再这样了？闻璟他出事了我们谁都不舒服，但是他最不想看到的就是你这样，你知道么？他是为了谁才死的……”
　　“闭嘴！”
　　“苏君衍你这个疯子，你给我出去！”
　　“…………”
　　叶景澜和慕晨初同时出声，苏君衍一脸无辜地站在一旁，大概也是意识到自己刚刚语气有点重，他伸手抓了抓头发，叹息一声，“好好好，我说错话了，但是我说的都是事实不是么？我心里还不爽呢，但是她这样……闻璟走了也不会安心……”
　　“苏君衍！”慕晨初跺了跺脚，真是恨不得踹他窝心脚。
　　“他没有死。”
　　“…………”
　　一直在床上，从未出声的年栀，这个时候忽然喃喃的说了一句，因为太久没有说话，她的嗓音无比的沙哑，就像是从破碎的齿轮之中被碾压出来的。
　　却是让在场的3个人都是一愣，这是差不多1o来天的时间里，她开口说的第一句话，谁都已经不在乎刚刚苏君衍那个急性子说了什么话，慕晨初激动的快要掉眼泪了，她伸手抱着年栀，哽咽着：“年栀……你终于开口说话了，你知道不知道我真的好担心你，你和我说说话，和我说说话好不好？不要再这样子了，你也应该知道你已经怀孕了，你知不知道，那天你晕过去之后，都有血……医生说了，你现在这样，情绪太激动，很容易……很容易流.产，你已经失去了一个孩子，不能再失去这一个，年栀，就算是为了宝宝，对自己好一点儿，好不好？”
　　大概是慕晨初的话，起到了一定的作用。
　　或者是“宝宝”的存在，还是可以召唤她的一点儿灵魂，年栀僵硬的身躯，终于动了动，在叶景澜和苏君衍无比期盼的眼神之下，她唇瓣微微蠕动着，最后终于说了一句话，无比简单，但是至少，让他们稍稍安心了一些。
　　她说：“……我这不是很平静么？”
　　顿了顿，她又说：“闻璟会回来的。晨晨，你说的对，我不应该这样，我要好好的，我要等他回来，他不会丢下我不管的，我这几天每天都做梦，我有梦见他，他告诉我，让我等着他回来，他怎么可能丢下我……”
　　“年栀……”慕晨初眼泪哗啦啦的掉着，年栀却是一片的平静，可是这种平静在叶景澜看来，却是如同一潭死水一样，丝毫激不起任何的反应。
　　他还是担心，尽管在苏君衍和慕晨初看来，她好像已经在慢慢接受，哪怕嘴里不断地说着，宋闻璟没有死，但是他毕竟还是开口说话了，不是么？
　　可是又有谁知道，年栀在想什么？
　　她只知道，宋闻璟没有死，他一定会回来的，他怎么可能会丢下她一个人在这个繁嚣的尘世上？他知道自己有多少的缺点，她连厨房都不会下，他要是不在了，她以后如何照顾自己？她其实什么都不会，不是公主命，却有公主病，那还不是被他宠出来的？可是他都宠出来了，又怎么可能不照顾好她的一辈子就这样走了？
　　他是这样的爱她，不管她犯了多少错，不管她有多任性，他那样高高在上的人，也总是会在第一时t间和自己低头，这样的男人，怎么可能丢下她呢？
　　…………
　　那天下午，她还是将自己整理了一下，然后去看了陶婉恬。
　　年东明和陶婉恬也知道了宋闻璟的事，所以这几天，也只是趁着她睡着的时候，过来看过她，这会儿见女儿站在自己的面前，整个人却都已经是消瘦了下来，心里总归不是滋味儿。
　　陶婉恬手术过后，恢复的还不错，但是到底是动过大手术的，还是需要休养，年东明就没日没夜的陪着，年栀见到母亲好多了，是真的松了一口气。
　　有时候觉得很幸福，幸福的不真实，可是有时候又会觉得自己很不幸，不幸的让她想要放弃人生。
　　但是老天爷对于任何一个人都应该是公平的，你得到什么，总是会失去什么。
　　得与失，永远都是挂在一起的。
　　…………
　　“……年栀，你有什么话都可以和妈妈说说，现在妈妈好多了，终于是可以陪着我的宝贝女儿过日子。”
　　陶婉恬的本意是想要让年栀将压抑在心底深处的那些痛楚爆发出来，看着她这样强颜欢笑的样子，谁都不好过，但是年栀却始终都没有掉眼泪，最后说着说着，反而是陶婉恬先哭了出来，年栀诧异地看着她，“妈妈，您为什么要哭？您别担心，我很好，闻璟会回来的。”
　　会回来的……
　　她始终都坚信着，宋闻璟是一定会回来的。
　　可是1o天过后，她没有等到宋闻璟回来，却是等来了宋慧敏亲手操办了宋闻璟的身后事。那天年栀也可以出院，医生说她的情绪虽是稳定，但是精神却很差，还是需要有人陪着才可以，不然很怕她会突然想不开，所以慕晨初就一直都陪着年栀，结果一不小心就说漏了嘴，其实宋闻璟这样的身份，出了这么大的事情，c市自然是会有人登报。
　　那天慕晨初办好了出院手续，无意间看到了报纸上的大头条，脸色都变了，嘴里喃喃了一句，“……怎么上报了？还弄这么大的头条，难道是什么喜事么！真讨厌！”
　　年栀瞥了一眼，下一秒，脸色巨变，还没有等到慕晨初将报纸给藏起来，她就已经丢下了手中的一切，冲出了病房。
　　慕晨初吓得脸色都白了，急急忙忙追上去，却还是来不及，年栀的脚下就像是踩着风火轮似的，病号服还没有换下来，慕晨初就看到她冲出医院，在路边拦了一辆计程车，一溜烟就不见了，她也连忙拦车，追了上去，最后是在举办丧礼的灵堂门口停下的车子。
　　宋闻璟是之前叶凌军承认的儿子，叶凌军在出事之后就已经销声匿迹，所以现在叶家的事情都是由着叶景澜在打理，他将宋慧敏接到了叶家，所以宋闻璟的身后事，也都是他亲自操办的，因为来参加追悼会的人都是和叶氏有着生意上往来的人，人也不少，大多都是c市有头有脸的人物。
　　当然，大家并不知道具体发生了什么事，叶凌军没有找到，所有的事情，自然也没有曝.光，
　　对外宣布的，只是说，公寓忽然大火，爆炸的原因，也是因为煤气罐，所以宋闻璟不幸遇难。
　　…………
　　年栀身上穿着松松垮垮的病号服，一头黑色的长发随意地披散着，姣好的面容毫无血色，脚上还穿着一双拖鞋，没有穿袜子，这个天气已经开始渐渐转凉，她却是丝毫不觉得自己浑身都在发抖。
　　她只是一瞬不瞬地盯着那张照片，偌大的相框里面，放着宋闻璟的照片，是黑白色的，边上还有很多的白色花圈围着，照片上的男人，笑的很好看，可是照片的颜色，她却是一点都不喜欢。
　　为什么是黑白的？
　　这都什么年代了，怎么可以是黑白的照片？
　　有人经过她的身边，好奇地看着她，然后很快就有人认出她来，叫了一声，“年小姐”？
　　她却是一个字都没有听到，大步上前，在所有人都还没有察觉的时候，就已经一把掀翻了照片边上最大的一个花圈，她爬上去，将那个大相框抱在了自己的怀里，浑身发抖，不知道是因为冻得，还是因为真的太激动。
　　叶景澜是第一个反应过来，连忙上前，抱住了年栀，怀里的娇躯却是一片冰凉，干涩的唇瓣瑟瑟发抖，他忍不住，红着眼眶叫她的名字，“……不要这样，年栀，不要这样，你乖，听话好不好？让大哥安心地走，你别这样……”
　　“他没有死！”
　　年栀死死地抱着相框，一直都在重复着同一句话，“他没有死，他没有死……他没有死……没有死为什么还要弄这些？你们这是在诅咒他！我不允许！我绝对不允许！放开我，放开我！都走，闻璟没有死……没有……”
　　“年栀……”
　　“年栀你别这样……”
　　宋慧敏这个时候也上前，可怜她一副白发人送黑发人的样子，整个人更是憔悴的不行，说话的时候，声音都是嘶哑的，“年栀啊，谁都不好过，可是你不能这样，你听妈一句劝，好不好？把闻璟放下来，把他的照片放下来，年栀……”
　　叶景澜抱着她，试图想要掰开她的手指，可是才一动，年栀就疯了一样，挣扎起来，“别动我，我不放，你们谁都不能给他举办这样的丧礼，他没有死！我说了，他没有死！放开我，放开我……啊……”
　　“景澜，你干什么？！”
　　宋慧敏看着叶景澜对着年栀的后颈就重重地拍了一下，然后就见年栀晕了过去，她脸色一变，连忙上前，“年栀怎么样了？你把她怎么样了？”
　　“没事，她情绪太激动了，这样不行。”
　　叶景澜将她怀里的相框拿下来，递给了宋慧敏，然后才动作轻柔地抱起了年栀，他今天穿着一身的黑色，连里面的衬衣都是黑色的，越发衬托着整个人有一种清俊寡淡，和以往那个c市最潇洒的翩翩公子哥，截然不同。
　　“阿姨，我先抱年栀进去，这里您照看一下。”
　　宋慧敏点头，“行，你先进去吧。”
　　…………

第576章 结局篇五
　　叶景澜重新把年栀送到了医院，医生又给她彻彻底底检查了一下，当然最重要的还是她肚子里的孩子，不过这次也没有太大的意外，只是最后，医生抬了抬眼镜，还是语重心长地说：“叶少，有些话……我还是要说，年小姐目前这个情况，不管是对她，还是对胎儿，都是不好的。她的情绪太压抑，要么就是太激动，宝宝才刚刚开始发育，母亲的心情是非常重要的，就算这几天她没有流.产，但是次数多了，哪怕是硬生生保下来的孩子，将来恐怕也……这种事情，我也说不好，我不能肯定，但是正常人都知道的，母亲的情绪对于胎儿的发育是至关重要，所以，还是要调整好年小姐的情绪。”
　　…………
　　叶景澜说了谢谢，送走了医生，没有再去灵堂那边，陪着年栀，一直等到第二天下午，她醒过来，他累的趴在床边睡着了。
　　年栀的手指动了动，叶景澜才猛然惊醒过来，“……年栀，你醒了？”
　　他站起身来，身上的西装已经有些皱，“你睡了一天一夜了，饿不饿？要不要吃点什么东西……”
　　年栀什么话都没有说，转了个身，背对着叶景澜，重新闭上了眼睛。
　　…………
　　之后的3天，叶景澜每天都会来看她，可是年栀却一直都在床.上躺着，或者是坐在阳台上，只是她重新陷入了沉默，不说话，也不吃东西，叶景澜急的实在没有办法，每天就只能找医生给她注射葡萄糖，但是长期下来，肯定是不行的，不过短短的3天时间，她整个人瘦的，仿佛就只剩下了骨头。
　　第4天，叶景澜端着稀饭进来，年栀坐在阳台上，一动不动，不过耳边却是塞着一副耳机，这是前两天叶景澜特地给她拿过来的，他是想要让她听听音乐放松自己，没想到她还真的听上了。
　　叶景澜连忙放下了手中的餐盘，想要走上去，却还是下意识地放慢了脚步。
　　他心里自然是高兴的，这几天她是一动不动，一句话都不说，什么东西都不肯吃，但是你要是给她打针还是挂水，她却出奇的配合，不管他说什么，哪怕是说到孩子，也不能够再让她重拾信心。
　　他之前有想过，宋闻璟的离开，必定会对她有了毁灭性的打击，但是他没有想到，会是这样的严重，她是在自虐，连孩子都不想要了，似乎是真的，想要跟着他一起去了。
　　叶景澜是真的着急，所以每天都这样，陪着她，一刻都不敢放松，房间里任何尖锐的东西他都已经让佣人收了起来，这几天公司所有的事情，他都交给别人，娱乐公司那边是霍易风在打理，叶氏是季扬在打理，他只想让年栀彻底走出这个阴t影。
　　可是今天看到她竟然在听歌，说实话，他心里是真高兴。
　　她坐在阳台上，双手盘着，白色的耳机塞在耳朵里，好像是没有听到身后的脚步声，叶景澜走近她，发现她眸光闪烁着，不再像是以往那样的空洞无力，他心头一喜，忍不住伸手取下了她左边耳朵的一个耳机，放低声音，“年栀，在听什么？”
　　还是没有人回应他，他也习惯了，下意识地将耳机放在了自己的耳边，那里面有一个深情的男声，刚唱到——只愿得一人心，白首不相离，这简单的花语，需要巨大的勇气，没想过失去你，却是在骗自己……
　　叶景澜心尖一疼，年栀已经转过脸来，这么多天，她第一次对着他有情绪，却是在哭，眼泪婆娑着，声音无比嘶哑，每一个字都是那样可怜，“……我好想他，我快受不了了……”
　　叶景澜的眼眶一下子就涨的通红，他真不知道应该如何形容这种心情，就像是将他的心给掏出来了一样，放进油锅煎炸都不过为，他看着年栀哭的快要闭气了似的，一张消瘦的脸蛋上，全都是泪痕，像是狰狞的小蟹，蜿蜒地爬在在那上面。
　　他紧紧地抿着唇，心脏揪着犯疼，却还是伸手，颤抖着的手指轻轻地帮她擦干眼泪，他将脆弱的女人拥入自己的怀里，却是不知道应该如何安慰她才是最好的，只能感受着，她的眼泪不断的涌出眼眶，然后浸湿了他的白衬衣。
　　叶景澜薄唇蠕动了一下，最后还是什么都没有说，只是安静又温柔的帮她捋着那一头乌黑的长发，就这样蹲在她的面前，让她趴在自己的肩上，尽情的哭。
　　哭过就好了。
　　他最怕的就是她不声不响，将所有的情绪都压抑在心底深处，医生都怕她这样子对胎儿不好，现在她终于可以哭出来，哭过就好了。
　　年栀是真的难受，不是不想掉眼泪，是因为她一直都觉得宋闻璟没有死，他不会就这样丢下自己就走，她不相信，所以她为什么要哭？
　　可是等待，就是这个世界上最折磨人的事。
　　过去的那么多个日日夜夜里，她几乎是在绝望之上慢慢堆砌起来更多的绝望，今天突然听到这首歌，她就觉得，那些清晰的话语，不过就是在嘲笑孤单的自己。
　　原来，宋闻璟不在她的身边，整个世界是这样的安静，她是如此的狼狈不堪。
　　他不要她了么？
　　他就这样真的走了么？
　　她再也忍受不住，所有的情绪就像是决堤的洪水，凶猛而来，击垮了她的自欺欺人，让她彻底崩溃，她泣不成声，双手紧紧地攥着叶景澜的腰部，那个地方，她曾经也是如此的喜欢抱着那个男人的腰部，那时候他还温柔地笑着，邪气十足地对自己说——年栀，你就喜欢抓我这里，衬衣都让你抓出痕迹了，换个地方让你抓抓好不好？
　　…………
　　她就像是被触电了一样，整个人猛然反应过来，伸手一把推开了叶景澜，却是因为动作太过大力，加上她本来就没有多少力气，整个人失去平衡就往后倒去，叶景澜连忙伸手，抓住了她，“……年栀。”
　　“不要，不要碰我，别过来了……”
　　“年栀，是我……”
　　“别……不要……”她摇头，视线早就已经模糊了，整个世界都像是被人给颠覆了一样，再也看不到任何的彩色，灰暗的让她难受，“……他不喜欢我和别的男人走得太近，他要是知道了，他一定会生气的，我不想让他生气，他在我身边的时候，我总是觉得他会一直一直在我身边，哪怕有一天离开我了，也许他也会在世界的某一个角落，我从来没有想过，有一天他真的会这样……丢下我就不管了。所以我才会那样肆无忌惮……你说他是不是生气了？他之前也是……生气了，突然去了英国，现在他是不是也生气了……”
　　“年栀！”
　　叶景澜陡然起身，也一并拉起了她来，他一手知轻重的捂着她的细腰，那原本就纤细的腰，这会儿手指一掐，仿佛都能掐断似的，心里更是疼，却还是不得不拉着她往门口走，“你跟我来，我带你去个地方。”
　　“我不想去——”
　　年栀挣扎，摇头，“我哪里都不想去，我要在这里等着他，他会回来的，闻璟一定会回来的！我不想去……”
　　“年栀！你别这样了行不行？宋闻璟死了！他已经死了！他是被炸弹给炸死的！他不会回来了！你说得对，他也许就在天上看着我们呢，你能不能清醒一点，他——”
　　“啪”一声，清脆的响声，硬生生打断了叶景澜后面的话。
　　“年栀……”叶景澜的脸往边撇了撇，其实真的不怎么疼，他也不是第一次挨她的耳光，一个女人能有多少力气？更何况，她现在的力气，比平常更不如。
　　可是他心里难受，难受的是看到她那样决绝的眼神，还有她后面一字一句说出口的话——
　　“我说了，宋闻璟没有死，闻璟没有死！我不许你再说他，我不许你听到没有？！”
　　“你打吧。”
　　叶景澜轻叹了一口气，自嘲般的笑了笑，将脸往她的面前一送，低声说：“年栀，你打我多少次，我都不会觉得疼，但是我心里还是会难受，可是你打了我又能改变什么事实？宋闻璟已经死了，你打我多少次，我还是要说，我得让你接受这个事实你知道么？你的肚子里，还有一个孩子！你这样自虐要到什么时候去？你看看你——你跟我来！”
　　他抓着年栀的手，不顾她的挣扎反抗，将她拽到了卧室的全身镜前，那里面顿时照出两个人影
　　年栀所有的挣扎顿时停了下来，镜子里那个……面色苍白，身材枯瘦，神色无比憔悴的女人，还是她么？
　　那双乌沉沉的大眼睛，这会儿却是红的有些发肿，原本清秀透着灵气的脸，此刻更是毫无神气。
　　她不知道，自己把自己都折腾成这样子了。
　　叶景澜双手按着她的肩膀，然后指了指镜子里的年栀，说：“你看看你，年栀，你的肚子才3个月不到，宝宝真是需要营养的时候，可是你在怎么折腾这个孩子？你是真的觉得，这个世界上除了一个宋闻璟，再也没有别的人可以让你好好的生活下去么？那么这个呢？这个孩子，他还不值得你坚强的生活下去么？为了你自己，为了你们的孩子，还有——大哥他希望你好好的活着，所以活下去，好不好？”
　　孩子……
　　孩子……
　　是啊，她都要忘记了，她已经怀孕了，这个孩子是她和宋闻璟的，她却一直都在折磨这个孩子……
　　叶景澜见她的眼神，已是有所触动，又拉着她的手，说：“年栀，我带你去个地方。”
　　…………
　　........................................................
　　海。
　　蓝色的海，一望无际，仿佛是和地平线连了起来。
　　年栀被叶景澜拉着下了车，看到的就是这样的画面，其实是真的很美，蔚蓝色的海，蔚蓝色的天，她都不知道自己到底是有多久没有呼吸过这样新鲜的空气，因为是站在这里，所以呼吸仿佛是渗着一种湿咸的味道，却丝毫不会让人觉得反感。
　　那扑面而来的海风，吹乱了她的裙摆，还有长发，她站在那里，一动不动。
　　“我以前遇到了过不去的事情，我就会来这里。”
　　叶景澜看着她的侧脸，说：“年栀，你学着我的，对着海喊出你想要，却又不敢说的话，你会觉得很舒服。”
　　“…………”
　　“其实人这一辈子，会遇到太多的事情，我知道，这个世界上，除了生和死，哪样不是小事？可是死了的人，是一了百了，但是活着的人，却是要承受无数的煎熬，这才是最艰难的，你说对不对？”
　　“…………”
　　“那时候，我突然多了一个同父异母，却又样样比我优秀的哥哥，我就来了这里，我对着海喊：“我好讨厌这个男人，为什么他是我的哥哥？”
　　“那时候，我真是有一种，既生瑜何生亮的感觉。后来，我被谢灵溪背叛，我还是来了这里，我觉得自己就像是一个傻子，看上去光鲜亮丽，好像什么都有了，结果，却不过就是一个傻子，什么都不知道。可是你和我离婚的时候，我才是最难过的。不过那时候我没有来，我把这份心思都藏在了心里，我知道我和你的距离太远了，有时候真的不舍得将这一份伤心喊出来，我知道一喊出来，就好像什么都没有了。”
　　“年栀。”
　　叶景澜轻轻地捏着她的肩胛骨，身体绕到了她的后面，在她耳边低声说：“今天我想把这些伤心都喊出来，你也跟着我一起，等到t你转身回头的时候，你一定会发现，你的人生已经翻开了崭新的一页。”
　　“来，你想说什么，可以对着它说。”
　　年栀一直都是安静的聆听着，叶景澜说到最后，那些话到底是代表了什么意思，其实年栀心里很清楚，再伤心难过，都不会感觉不到一个男人对一个女人的关心到底是代表了什么。
　　其实真的，他完全没有必要这样。
　　年栀轻轻地推开了他的手，她没有像他说的那样，对着海喊出什么话来，而是平静地转过身来，看着叶景澜，说：“谢谢你为我做的一切，可能对于你们任何一个人来说，闻璟他真的……是我一直不肯接受这个现实，但是我现在知道，他在我心中就是没有死，他一直都活在我的心里，我这些日子……一定是给你们添了不少的麻烦，景澜，我真的很谢谢你，但是我人生和宋闻璟有关的一页，我都不想翻过去。我想留着，不管他在哪里都好，他永远都在我的心中。”
　　“你放心，我以后都不会再虐待自己，更不会虐待自己的宝宝。”
　　她伸手，动作温柔地轻覆上了自己的小腹，“你说的对，这是我和闻璟的孩子，我会好好的，为了孩子。”
　　…………

第577章 结局篇六
　　接下去的时间里，年栀是真的如同她自己说的那样——好好的，为了孩子。
　　她开始按时吃饭，按时吃药，看上去一切都是那么好，慢慢恢复了正常，可是只有她自己知道，晚上彻夜难眠的时候，那种深入骨髓的痛，到底是如何折磨着她的。
　　她痛，却不能喊出来，想哭，却又不能哭。
　　可是再深的痛，大概也会随着时间的推移，慢慢的变成一种习惯，成了自然。
　　…………
　　肚子到了4个月的时候，已是微微隆起，她的身材比较娇小，更是显肚子。大概是她平常都特别的小心翼翼，所以胎儿发育很好。
　　陶婉恬和年东明的身体也都已经恢复了正常，现在每天都会过来看看她，每个星期都会去上上课，然后还有产检之类的，这些都是叶景澜陪同，自己刚刚开始拒绝了几次，不过叶景澜每次都说——大哥之前和我说了，让我好好照顾你，这是我的责任，何况，你的孩子不是我的侄子么？
　　年栀没有反驳的话可以说，次数多了，也就由着他去了。
　　不过叶景澜现在张嘴闭嘴也都是喊着大哥，真是无比的顺口。
　　有时候想想，人生无常，真是应对了这句话。
　　一转眼，都已经到了年底。
　　天气冷了，年栀的肚子也越发的大，很多事情，她一个人都不方便做，不过宋慧敏有让之前一直照顾她饮食起居的阿姨24小时照顾着她，年栀一直都是一个人住在宋闻璟的公寓里，宋慧敏自己平常一个礼拜过来2、3次，陶婉恬和年东明就住在年栀之前住的房子里，基本每天都会来看看她。
　　不过这天，下了大雪，交通不顺，谁都赶不过来，年栀在公寓里，一整天都没有出去，她身上就套了一件浅蓝色的厚毛衣，下面是一条灰色的打底裤，在家里，是恒温的，一年四季都不会觉得冷或热，怎么舒服，她就怎么穿。
　　其实肚子已经有6个月了，现在挺着个大肚子，是真的不舒服，阿姨今天正好又出去买东西了，这会儿都已经是晚餐的时间了，她还没有回来。
　　年栀肚子饿得不行，就想着自己弄点吃吃，进了厨房，倒是发现水槽里面有不少已经清洗好的蔬菜，年栀拿了一点出来，准备下面条。
　　打开冰箱去拿面的时候，冷气扑面而来，而她的仿佛是被冰冻了差不多有大半年的心，也在这一瞬间，倏的破裂。
　　有一种痛楚，从那些裂缝之中，慢慢的渗透出来。
　　冰箱上层的最下面一格，安静的躺着一包被拆封之后，还剩下一半的面。
　　往日的种种，就这样，扑面而来。
　　她想起来，那时候她肚子饿了，他就喜欢做面条给自己吃。
　　她还记得，那天他们吵架，他是最后一次做面给自己吃，最后还发生了激烈的争执。
　　…………
　　她以为过去了那么多天，都好几个月了，大半年了，她以为自己可以藏起来的伤痛，却还是安静的蛰伏着，只要你一个不小心，这些伤痛就会统统跑出来，将你好不容易戴上的假面具，彻底撕裂。
　　年栀颤抖着手，将那包面条拿出来，大概是保质期还没有过吧，这种是属于真空包装的，里面还有一小包一小包的分装，所以做饭的阿姨一直都没有丢掉。她的手指慢慢地抚过塑料袋子，然后关上了冰箱，她没有掉一滴眼泪，只是拆了两个小包装，然后拿了一些已经清洗过的熟菜，放在砧板上面，她打算给自己下一碗面条。
　　她还记得他给自己做的面条的味道是怎么样的。
　　可是动手切菜的时候，还是不小心割伤了自己，年栀一个没有注意，下意识地惊呼了一声，手中的菜刀也啪一声，掉在了地板上，发出了清脆的声响，吓得年栀脸色一白，外面很快就传来一阵急促的脚步声，还有熟悉的男声——
　　“年栀，你怎么了？”
　　“…………”
　　年栀一手摁着自己的手指，转过脸去的那一瞬间，她的心都提到了嗓子眼，那一瞬间，她真以为自己听到的声音，是宋闻璟的，看到的人也是宋闻璟。
　　可是站在自己面前的人，并不是他，而是叶景澜。
　　“你怎么了？你的手指流血了。”
　　叶景澜并不知道她在想什么，又看了一眼一片狼藉的砧板，他叹息了一声，“我就知道，阿姨说打电话给你，你没有接，还以为你在睡觉，所以打电话给我了，我给你买了吃的，来，我先帮你包扎一下伤口。”
　　“不用了……”
　　年栀抽出了自己的手，神色无比的黯然，她越过了叶景澜就要往卧室走去，无力地说：“小伤口而已，不用那么麻烦，我一会儿自己拿创口贴，贴一下，我先休息，不饿……”
　　“你现在怀孕了，本来身体就不好，还要给自己放血么？”
　　叶景澜皱着眉头，将她拽过来，让她坐在了沙发上，自己则是跑到了房间，找了准备好的医药箱，然后仔仔细细地帮她的手指消毒，消毒的时候，有轻微的疼痛，年栀却是毫无感觉似的，一点都没有反应。
　　等到包扎好了，她还维持着原来的姿势，叶景澜也没有多想什么，拿出了自己特地让人去酒店做来的饭菜，“吃点东西吧，都是你爱吃的菜。”
　　这大半年来，他几乎是每天都会和自己见面。
　　年栀不是不知道他对自己的好，代表了什么，可是她已经没有力气去想这些，现在忽然就这么看着他，年栀才觉得，对叶景澜而言，这是有多么的不公平，其实他这样好，真不值得为自己浪费太多的时间。
　　饭盒被他打开，香气扑鼻，年栀却是忽然抬起头来，看着叶景澜，“景澜，我想去英国。”
　　“…………”
　　所有的动作，都倏然顿住，叶景澜抬起头来，“你说什么？”
　　他的声音有点冷，年栀安静的垂下眼帘，“我觉得住在哪里都一样，就是想去英国，可能孩子会在那里出生……你还记得么？闻璟的户籍就是英国的，我们的孩子，当然也是要和他一样，我想让季扬帮我……”
　　“年栀！”
　　叶景澜丢掉了手中的筷子，眸光灼灼的看着她，眼底有着太多的情绪，是年栀无法去仔细辩解的，“真的有那么难以忘记么？我为你做了那么多，你真的一点都看不到么？”
　　“…………”
　　“已经过去了那么久，对，也许对于你来说，每天都是煎熬，可是对于我来说，难道不是么？他之前对我说的最后一句话就是——不管怎么样，都要好好照顾好她，让她好好的活下去。我对他说——宋闻璟，你当初费尽心思从我的手中夺走了这个女人，现在你却又要让我照顾好她，你当我叶景澜是什么？又不是你的免费保姆，你如果敢不回来，那么我就不会再放手，我会让她重新成为我的女人——”
　　年栀心尖一颤，看着叶景澜的目光，已透着几分僵硬和尴尬。
　　叶景澜却是一瞬不瞬地凝视着她，“年栀，你的理解能力应该没有那么差的，是不是？我努力了这么久，你应该是看得到的，对不对？我不想让你一个人，这么孤单，更不想让你的孩子没有父亲，所以我来，我一点都不介意，我会照顾好你的，你还这么年轻，单亲妈妈会很辛苦，与其以后你还要去找别人，为什么不找我？我会对你好，我……”
　　“别说了。”
　　年栀忽然站起身来，动作太大，毛衣的一角正好碰到了一旁的饭菜盒子，她下意识的一扯，那饭菜盒子啪嗒一声掉在t了地板上，有菜汤溅出来，渗透到了她的毛衣上面，成了一块污渍。
　　她纤细的手指紧紧地抓着衣服的一角，一字一句地说：“我不会找别人，我也不觉得孤单，我的孩子只有一个爸爸，不会是任何人，一定是宋闻璟。”
　　“年栀——”
　　“景澜，你别说了，我求你了！你别逼我好不好？我知道你一直都在我的身边，可是你知道的，我不爱你，我可能会对生活妥协，我可能会对……很多事都妥协，但是我不会对爱情妥协。我只爱宋闻璟，这个世界上，任何一个男人都不可能会取代他。”
　　“我没有说要取代他，你可以想着他，我只是想要照顾你，年栀，时间可以磨平太多的东西，你不爱我没有关系，我们是家人，不是么？”
　　叶景澜上前一步，年栀却是后退了一步，她摇头，坚定地说：“不可以，不可能。我这一辈子，再也见不到他，我也不会和别人在一起。”
　　“…………”
　　年栀说完，转身就走进了卧室。
　　叶景澜一个人安静地站在客厅里，他抽了5根烟，一直等到唇角都发麻了，他才慢慢地站起身来，抖了抖身上的烟灰，他站在卧室门口，敲了敲门，也不管年栀是不是能够听到，开口，嗓音暗哑发涩，“……我带你去见宋闻璟。”

第578章 结局篇七
　　翌日，c市机场。
　　所有的人都到了，陶婉恬已经恢复的和正常人没有两样了，换了肾之后，她适应的不错，加上药物的控制，医生说了，再活1o年是肯定没有问题的，年东明因为妻子的康复，现在也变得更是开朗。
　　宋慧敏倒是苍老了一些，但是气质依旧是不错。
　　苏君衍是一个人过来的，慕晨初只给年栀打了一通电话，对她说，抱歉，年栀，我不是故意要瞒着你，但是他们都决定那样，我觉得这样的确是为了你好。不过你现在知道了，也挺好的，如果你真的决定去找他，我支持你。
　　年栀的心情无比的平静，她问慕晨初，你在哪里？
　　慕晨初说：“我也要去一个地方，不知道什么时候回来，但是你随时都可以联系我。”
　　看着苏君衍这样消极的模样，年栀大概也明白，其实他们走的，未必会比自己顺畅。
　　“年栀，希望你不要怪爸爸妈妈，我们都是为了你好。”陶婉恬说的，年东明也站在一旁，唉声叹气。
　　宋慧敏上前，抓着年栀的手，说：“年栀，你真的是一个很好的女孩儿，我不想你那么辛苦，所以当初是我提议的，其实闻璟他……的确是……不管怎么样，也许都是注定的。”
　　年栀知道他们的一片苦心，她谁都不怨，她甚至还要感谢。
　　因为宋闻璟真的没有死，对于她来说，他只是睡着了，他需要自己去等着他，等着他醒过来。
　　…………
　　宋闻璟在日本，山下久智以前掌控道传会的时候，那边的医疗设备就比较发达，宋闻璟出事之后，山下久智就带着他去了日本。
　　还是叶景澜陪着她去了日本，道传会现在是由松本掌控，大概山下久智对那也没有多少兴趣了，他一个在日本上流圈子打滚了那么久的人，其实也并非要在某一个地方才能有所作为，在飞机上的时候，叶景澜大概是和她解释了一下，其实山下久智自己就有圈子，他在掌控道传会的时候，就已经开始对制药公司开兴趣，在松本之前，他私下已经收购了好几个日本的小型制药公司，现在都已经注册成了他的名字，他算是正式进入了商圈，当初想要和通化合作的目的，也有一部分是为自己打算的。
　　据说这一年，山下久智的事业发展非常迅猛，已经垄断了日本大部分的制药企业，现在也算是龙头老大，所以宋闻璟在他那边，倒的确是比在c市要好很多。
　　十几个小时的飞行时间，年栀因为怀孕的关系，中途还晕机了，吐了好几次，从洗手间出来的时候，叶景澜正斜斜地倚在门口，见她面色苍白，他伸手去扶她，关怀地问：“你怎么样了？很不舒服么？”
　　“……还好，马上就到了，再坚持一下就好。”
　　“要不要吃点什么？从刚刚开始你就没有吃过东西，一直这么吐，也不行。”
　　“不用了。”
　　年栀说话的时候，嗓子眼都是酸的，全都是胃里面的东西，她觉得更难受了，坐在位置上面，闭上眼睛，无比吃力地说了一句，“……我不饿，我睡一会儿。”
　　…………
　　又是折腾了几个小时，飞机终于降落。
　　日本，这个让年栀很是讨厌的国度，她又来了。
　　出了机场，年栀真是有一种，千头万绪的感觉，翻山越岭，最后是他在这里，她来找他。
　　叶景澜带她去的，并不是以前她所去过的地方，是在日本富士山下的一个房子里。
　　因为已经是冬季的关系，日本富士山下就会显得冷，年栀穿着厚厚的羽绒服，怀孕的关系，让她显得更是臃肿，脚上穿着一双雪地靴，才在厚厚的雪地上，要不是因为有叶景澜扶着，她估计还真是会走的更吃力。
　　因为车子不好开，所以最后一段路，是两个人走着进去的。
　　一步一个脚印，快到的时候，还下雪了，叶景澜担心她会着凉，其实折腾了一路，她的神色已是很憔悴，怀孕让她显得更是疲惫，他想要将她抱起来，年栀却摇了摇头，“我没事儿，哪里有那么脆弱，快点，马上就到了。”
　　白白的雪地上，留下了两个人的脚印，然后大片大片的雪落下来，很快又盖住所有的印迹。
　　叶景澜想，以前听说过，在雪地里两个人相互扶持着往前走，就好像是一路走到了白头偕老似的，现在，他们也是这样，在他的心中，他和她，似乎也已经走到了一个尽头。
　　他要将她送进去，从此之后，她就再也不是他可以想的那个人。
　　她就真的成为了自己的嫂子。
　　…………
　　进去的时候，暖气扑面而来，年栀抬头望过去，就见山下久智坐在客厅的正中央，边上是一个壁炉，里面正烧着火，男人坐在靠椅上面，手中拿着一个红酒杯，正好浅浅地抿了一口，见到门口站着的两个人，他扬了扬眉。
　　“我想到了，有一天你还是会带着她过来的，不过算算时间，也快一年了，真没想到，是这么久。”
　　叶景澜苦涩的勾了勾唇，轻轻推了一把年栀，“进去吧，他是在楼上，转角第二个房间，我就不陪你上去了。”
　　他说着，抬起手腕看了看时间，说：“年栀，我来的时候预定的是双程机票，我下午2点还要赶回去，公司那边，最近有些小问题，霍易风也要去一趟英国，所以我得亲自回去控制一下局面。你在这里，山下会照顾你，如果有任何问题，你打电话给我。”
　　他知道，年栀也不会打电话给他的，其实山下对年栀也是不错，如果不是因为年栀的话，当初他也不会帮宋闻璟，在这一年的时间里，他为了能够控制宋闻璟的病，几乎是将日本有名的医生都请过来了，连国外的也不放过。
　　他们之间那些微妙的关系维系着，说到底，也算是一家人了。
　　将她留在这里，叶景澜也放心，而且宋闻璟现在在这里，年栀也不可能离开的。
　　“……景澜，谢谢你。”
　　她果然还是不留自己，其实谁都心知肚明，这一路走来，他和她，彻彻底底的走到了尽头。
　　叶景澜心尖苦涩，却还是笑了笑，他伸手，轻轻地捋了捋年栀的头发，说：“年栀，好好照顾自己，生了孩子，记得拍个照片给我看，我走了。”
　　…………
　　他真的走了，连屋子都没有进去，年栀看着叶景澜挺拔的背影，却是无比孤单的踩着回去的路，那鹅毛般的大雪落在了他的头上，白绒绒的一片，让人觉得悲伤。
　　可是这个世界上很多事情就是这样，因为人就是自私的。
　　她深吸了一口气，走进屋子，关上了门。
　　山下久智对她笑了笑，“自己上去吧，有事就叫我。”
　　…………
　　年栀上楼，走的很是吃力，其实台阶不多，可是她却觉得紧张，一年的时间，哪怕别人和自己说过无数次，宋闻璟死了，但是她还是坚信着，他没有死，就算知道自己的这个念头微弱的风一吹就毁灭，她还是喜欢自欺欺人。
　　可是现在，已经不是自欺欺人了，他真的没有死。
　　她就知道，宋闻璟啊，怎么会舍得丢下年栀？
　　站在门前，年栀深吸了一口气，嘴里喃喃地说了两个字——闻璟，然后推门进去。
　　.....................................

第579章 结局篇八
　　房间里格外的安静，采光很好的窗口，外面还飘着鹅毛般的大t雪，屋子里却是恒温的，其实是一个装修非常简单的房间，只有大床边上，放着很多仪器，然后非常有规律的发出滴滴的声音。
　　年栀推开门进去的时候，脚步下意识的顿了顿。
　　她捏紧了门把手，有些贪婪的深吸了两口气，这样的空气中，她能够闻到他的味道，哪怕是充斥着浓烈的消毒水味，她还是感受到了。
　　抬头望去，浅灰色的床铺上，那个她熟悉到了灵魂深处的男人，就这么安静地躺着，年栀红唇蠕动了一下，下意识地抬起脚步，朝着他走去。
　　开始的时候，脚步放的格外的轻缓，慢慢的，就加快，到了最后，站在床边，居高临下的看着床.上的人，年栀的眼眶早就已经红了，一片模糊的视线中，男人那张沉寂的俊容，就这么横在自己的面前，可是他闭着眼睛，还有呼吸，却带着氧气罩，边上的仪器，是他的心跳么？
　　一下一下，看着仪器上面那些平稳在跳动的数据，她并不懂。但是她知道了，她的闻璟，真的没有死。
　　他就这样安静地躺在这里，这么多的日子以来，相信他一定是在等着自己。
　　年栀慢慢坐在了床沿边上，痴痴地看着床上的人。
　　他好像是瘦了一些，始终都是闭着眼睛，她想着自己和他在一起那么久，还从来没有从这样的角度，认认真真的看过他呢。
　　其实他长得真的很好看，分明是个男人，皮肤又好，睫毛还很长，平常见到的，都是他睁着眼睛看着自己的样子，没有想到，他闭着眼睛的时候，是如此的安静。身上的锋芒好似都收敛了，剩下的都是平静。
　　宋闻璟的头上是白色的纱布缠绕着，脸上罩着氧气罩，年栀眸光转动，慢慢就变得温柔，伸手过去，牵起了他的手，很凉，她从羽绒服里面伸出了自己的手，慢慢地摸着他的，也不知道这样到底是坐了多久，可是看着看着，眼泪就掉了下来。
　　“……闻璟，我来了，我是你的宝宝。”
　　一句话，肝肠寸断。
　　她忍不住别开脸去，抹了一把眼泪，哽咽着嗓子，继续说：“我就知道，你是不会离开我的，你怎么会舍得丢下我一个人在这个世界上呢？闻璟……可是你这一觉，真的睡得好久，你从来都不会这样，你知道不知道，我一个人有多想你，有多寂寞。醒过来好不好？闻璟，这个世界太大了，没有你的世界，都是灰色的，你说过……要让我做你的宋太太，可是你都还没有和我求婚，你就这样睡着，我们的孩子都快要出生了，我好怕……未来所有的一切，对于我来说，都是未知的，你不在我身边，我真的好怕，却还要一直都逞强，我好累……”
　　她说着，说着，身体就慢慢地俯下去，靠在了他的怀里。
　　其实他还是有心跳的，不管是强烈的，还是太过微弱的，总之年栀就是感觉到了，她于是就调整了一下自己的姿势，将脸贴在了他的胸口处，脱掉了鞋子，小小的身体就这么钻进去，依偎着他的身体，闭上了眼睛。
　　…………
　　山下久智是隔了2个多小时才上来的。
　　他想着，年栀肯定是有不少的话要说，其实宋闻璟虽现在的情况不乐观，但是医生也有提过，植物人都好，他都是有感觉的，有时候你们可以和他多说说话，也许对他会有帮助。
　　他想，年栀过来也是好的。
　　最初的时候，他就没有打算要瞒着年栀，不过c市的那群人，都一致认为，她还太年轻，不能抱着一个也许一辈子都醒不过来的男人，这么消耗一辈子。
　　山下久智当时就想，其实那些人，根本就不了解年栀，可是他知道，年栀是一定会过来的，所以他也不着急，倒是没有想到，一等就是这么几个月的时间。
　　现在她真的来了，他推开门，就看到她小小的身体，盘在了床上，就这么抱着那个男人，也不知道是不是睡着了。
　　其实房间里的温度都是恒温的，每天都会有护士或者医生过来给他检查一下具体的情况，这几个月来，他的身体数据报告，基本都没有任何的变化。
　　刚从c市过来这里的时候，他的情况很差，山下久智花了不少的精力，找了很多的医生，好不容易才将他从死亡边缘拉了回来，现在成了这样，也不知道对宋闻璟本人来说，是好是坏。
　　或者，这样的他，其实也很痛苦。
　　他看着时间差不多了，一会儿有护士要来，于是上前，叫了一声，“……年栀？”
　　年栀是真睡着了。
　　她感觉宋闻璟就在自己的身边，活生生的，她已经有太长的时间没有好好睡一觉，所以这一觉，她是睡得真沉，是被山下久智叫醒的，睁开眼睛的时候，还有些恍惚，不过掉过眼泪，又睡过，这会儿眼睛有些红肿，还带着一丝涩意。
　　她挣扎着爬起来，山下久智说：“一会儿可能会有护士要过来给他检查，每天都会做的，你先起来吧，从飞机上下来，应该还没有吃过东西，我带你去吃点东西，嗯？”
　　就算她不吃，肚子里的孩子也要吃。
　　这是这几个月来，年栀每次毫无食欲的时候，对自己默念的一句话，她点头，的确是有十来个小时没有进食了，其实就是不想吃，没有食欲，但是肚子还是饿的。
　　她动作温柔地帮宋闻璟盖好被子，也不管他是不是听得到，就在他的耳边，说：“我下去吃点东西，等下我就上来陪你。”
　　…………
　　楼下的西图澜娅餐厅，山下久智已经让人准备好的不少的东西，他和年栀生活过一个月，也算是对她的习惯有所了解，让人准备的都是中式的餐点。
　　年栀现在肚子挺大的，走动都不太方便，山下久智考虑的很周到，特地找了一个专门伺候孕妇的护士来照顾她。
　　“……其实你不需要为我做那么多，我真的很感谢你。”
　　年栀吃完东西，看着那个照顾自己的护士端着牛奶过来，她接过，这才对山下久智说：“我不知道当时发生了什么事，但是我听景澜说了，是你救了闻璟，现在他能这样，我想肯定也是你花了很多精力，我很感谢你，所以你不需要再为我做什么，这样我会觉得自己和闻璟欠了你太多。”
　　“我有责任。”
　　山下久智说，的确，他是有责任，其实叶凌军到了最后会狗急跳墙，他要负上8o%的责任，“我当时只想着要把叶凌军拉下马，可是我没有想到，他会这样做，那时候我已经掌控了叶氏大部分的股份，我本来和他就有过合作，我对他还是比较了解的，他知道了我的身世，也知道我的目的之后，应该是怕自己会身败名裂，所以才会想出这样一招。这件事情是我考虑不周，我为你们做的，也只不过是让自己心里舒服一点。”
　　顿了顿，又抬起头来看着年栀，“何况，年栀，我也想要照顾你，不是说了么，我是你的姐夫。”
　　姐夫……
　　年栀有时候会想，老天爷对她可真够残忍的，比如年家的事情，再比如现在的宋闻璟。
　　可是有时候，她也会想，她还是很幸运的，不管怎么样，每一次好像是走到了尽头的时候，总是会有曙光乍现。
　　比如山下久智，他竟然会这样温柔地对自己说，我是你的姐夫。
　　她笑了笑，放下了手中的牛奶杯，“姐夫。”
　　“乖。”
　　“你可以告诉我么？当时在那栋房子里，后来到底是怎么样的？”
　　她是被宋闻璟打晕的，醒过来之后，就只剩下了那个噩耗，现在一想，心脏依旧会觉得隐隐作痛，可是再痛，她还是想知道，“是你救了他么？”
　　其实爆炸的时候，也就是那么一瞬间的事，山下久智到的时候，炸弹已经爆炸了，但是他是在房子后面的花坛上找到了当时已经奄奄一息的宋闻璟。
　　他并不知道具体的情况，不过推断一下也能估计一些，应该是宋闻璟在最后一刻，自己跳窗的，不过炸弹的威力肯定是有的，所以他是被余威给炸伤了，虽不是很高的楼层，不过跳下来的时候，还撞到了后脑，导致现在一直都昏迷不醒。
　　“……他醒过来的几率，真的是……o么？”良久过后，年栀小心翼翼地问了一句。
　　山下久智并不想让她太过绝望，可是给予的假希望又有什么用？
　　他抿唇，片刻之后才点头，“我找了很多医生过来，都是这方面的权威，他们的说辞都是一样的……”

第580章 结局篇九
　　年栀本就消极的神色，这会儿更是苍白无力，山下久智看着她这样子，心里自然是不舍，又连忙补充了一句，“……年栀，其实我们应该相信奇迹。”
　　“你知道么？我当时见到宋闻璟的时候，我也以为他必死无疑，其实那炸弹，t不算是军用的炸弹，叶凌军也没有找了多厉害的专业人士来定做那样的炸弹，所以威力并不是很大，但是你想，那样一个炸弹，爆炸的时候，任何一个人在边上，肯定也是必死无疑的，其实当时我把他带过来日本的时候，他的情况就很不好，很多医生都已经放弃了，但是最后还是稳定了下来。”
　　他摸了一个烟出来，不过大概是想到了年栀怀孕了，并没有点燃，只是夹在指间，转动，“我想他可能也是放不下你，知道你肯定会等着他，所以他不忍心就这样走了。他能稳定下来是奇迹，有一天肯定也能醒过来。”
　　最后，他又半开玩笑的说：“况且，我这大半年的，又次找医生，又是伺候他的，你说，他要是真的一直不醒过来，我倒是觉得自己亏大了。年栀，你知道他的身价吧？别看他好像无所事事，宋闻璟这人，身价可不低，我看中了他身上的那些……钱。”
　　年栀被他的话给逗得扯了扯嘴角，当然也不难听出，山下久智是有安慰自己的成分在。
　　但是安慰又如何？
　　对于她来说，宋闻璟是一定会醒过来的。
　　不管是多久，她都会守着他。
　　…………
　　她就这样，在日本住了下来，并没有要别的房间，就直接住在了宋闻璟的房间里，每天护士和医生都会过来，她一日三餐几乎都是在他的边上吃的，每天都会和他说话。
　　“……我昨天看了一部电影，里面的女主角要失忆了，男主角就说，如果你真的失忆了，我就会每天讲一遍我们的相遇、相识、相知，给你听，一直等到你想起来为止。”
　　“……闻璟，我也一直都在努力，每天每天都讲给你听，你以前是怎么样和我认识的，我们是如何在一起的，我们经历了那么多，你一定不会丢下我就这么一直睡下去的，对不对？我们的宝宝，都快8个月了，现在是11月份，医生说预产期就在12月底，可能会延迟，但是也可能会提前。”
　　年栀靠在了宋闻璟的胸口，声音很轻很轻，“……你说，你要不要见到我们的小宝宝出生？你一定想的，是不是？……这次我真的很努力，在你不在我身边的这段时间里，我每次痛苦的难以忍受的时候，我都会告诉自己，为了我们的孩子，我都要坚持下去。不管我有多难受，多不想活下去，我都为了孩子在坚持，你可不可以……也为了我们的孩子，为了我，坚持？”
　　闻璟，太久了，你要睡到什么时候呢？
　　…………
　　日本的冬天其实特别的冷，年栀面临快分娩的时候，几乎是足不出户，山下久智也不需要她去哪里，不管是需要什么，他都给她准备好了。
　　有一次，年栀提到美代子，山下久智知道她很想去看看美代子，只不过现在交通不便，天气又冷，她还大着肚子，也不方便出门，就说等孩子出生之后，天气转暖再带她去。
　　年栀也没有坚持，总是觉得，自己肚子里的孩子，随时都有可能会呱呱落地。
　　9个月的时候，她是真的上下楼都不方便了，她每天都坐在床边，总是会觉得特别的累，不过现在她晚上都可以睡得很好，所以还算是可以坚持。
　　算算预产期，都不足半个月了，她不知道什么时候会突然要生了，可是宋闻璟却依旧没有任何醒来的迹象。
　　这天下午，山下久智难得上楼来，年栀正拿着手机看着新闻，念给宋闻璟听。
　　“打扰你了？”山下久智双手负背，站在床边，看了一眼床头柜上的仪器，叹息了一声，“有时候我倒是挺羡慕他的，至少还有你这么不离不弃的愿意守着他。”
　　“喂，宋闻璟，你要是再不醒过来的话，我可不介意再把年栀当成美代子，现在反正你也不在，你说我要让她成为我的女人，那是多容易的一件事啊！”
　　年栀知道山下久智是开玩笑的，却还是忍不住咬着唇，打住他的话，“……姐夫。”
　　“唉，叫我一声姐夫，那不是更有味道了？”
　　“姐夫！”
　　“行行行，我不说就是了，不过你说，我说得也没有错吧？你肚子里的孩子都快要出来了，他还大老爷们似的就这么躺着也没有动静，你说，我们这么多虎视眈眈的男人就在你的身边，他怎么就放心？啊……对了，昨天叶景澜还打电.话给我，问我他的情况，我估计他对你还没有死心。”
　　年栀住在这里之后，和叶景澜的联系就变得少了很多。
　　其实谁的心里都很明白的，有些感情，并不是那么单纯，她已经欠了他太多，现在唯一能做的，大概也就是这样了，不过不联系不代表她不知道叶景澜的消息，他现在在c市的公司也是做得风生水起的，本就在c市影响很大的人物，和霍易风弄的公司现在势头很好，加上本身就是经营娱乐的，三天两头都会上八卦，昨天她还看到了一则关于他的桃.色绯闻呢。
　　不管他是不是和别的女人有什么，但是至少还有新闻在炒作，那就说明，他不是孤身一人。
　　“别老是拿景澜来开玩笑了，你说这样的话，就是想刺激闻璟？”
　　年栀瞥了山下久智一眼，叹息了一声，“他会醒过来的，你不需要说这样的话。”
　　山下久智笑了笑，“我倒是真希望他可以被我刺激醒了，我有叶凌军的消息。”
　　“…………”
　　年栀猛然抬起头来，闻璟闪烁了一下，叶凌军，太久没有听到这个名字，将他们所有的人，搞成今天这个地步地罪魁祸首，突然听到他的消息，年栀的心脏缩了缩。
　　其实她的胆子不大，叶凌军这个人对于她来说，都快成了心魔，骤然听到他的名字，她的脸色很快就变了，所有的过往一幕一幕地压上来，她觉得自己都快透不过起来了，山下久智却是不知道她心里所想，哪怕是看到她的神色有所变化，大概也没有想到她心里其实是渗透着一种深切的恐惧。
　　年栀本就抓着宋闻璟的手，山下久智在说的时候，她的手上的力道，就不由一点一点的加大，到了最后，骨节都泛着白，红唇紧紧地抿着。
　　“……上次的事情之后，他就直接出国了，他也是没有办法，卷走了叶氏大部分的流动资金，他应该是想在国外东山再起的，不过我一直都在找他的下落，他倒是真的挺狡猾的，这只老狐狸，让我好找，我现在知道，他人是在美国旧金山那边，肯定是打算在那边落户了不准备回来，不过我已经想好要怎么对付他，他以为在c市犯了法，跑到了国外就抓不到他了？我会让他回来，只要他一回来，我会让他还剩下的三分之一人生，就在监狱里度过……”
　　“……年栀，他把你弄成这样，你是希望他死，还是希望他活受罪？”
　　“…………”
　　山下久智没有要吓唬年栀的意思，他是真心这么问她的，其实他们这几个人，算起来都像是从叶凌军的魔爪之下逃下来似的，尤其是年栀，她受苦受累了那么多年，还不就是叶凌军的“功劳”？
　　不过山下久智不知道的是，他说这些话，对年栀还是有触动的。
　　她对叶凌军的那些恐惧，都是压在了心底深处，以前有宋闻璟在她的身边，她还可以给自己一份勇气，可是现在看到自己的男人都成了这样子，在她看来，叶凌军俨然就像是一个来自地狱九重的魔鬼。
　　她不在乎叶凌军是生还是死，对于她来说，哪怕是踩死一只蚂蚁，她都会觉得内疚，又怎么会去想到一个人的生死？可是这会儿听山下久智一说，他要回来……她就开始不安。
　　这种不安让她的肚子很快就有了反应，年栀紧紧地攥着宋闻璟的手，肚子一阵有规律的紧缩之后，她的大脑一片空白，那种剧烈的疼痛，让她的脸上很快就憋出了汗水，山下久智见她一直都垂着眼睑，也不知道是在想什么，就是沉默不语。
　　他又叫了一声，“……年栀？年栀你怎么了？”
　　年栀憋着一口气，不是不想说话，而是一时间，疼的她根本就说不出一句完整的话来，她的气息已经完全乱了，本就大腹便便，这会儿坐在凳子上，肚子一疼，就站不起来，可是很快她就觉得……下面好像是有什么东西流了出来。
　　羊水破了？
　　…………
　　她要生了？
　　…………
　　“……疼，我……好疼……肚子……”
　　她好半响才憋出这么一句话来，这下换成山下久智懵了，他本是拿着一沓关于叶凌军的资料进来的，手一抖，就将那些资料摔在了地上，愣了足足有2分钟，才反应过来，年栀说的“肚子好痛”到底是怎么回事。
　　“……山下……姐夫……山……我羊水……t羊水破了，我好痛……我啊……”
　　山下久智从来没有过这般慌乱又无措的时候，他根本就不知道自己应该怎么办，伸手抓了抓头发，好几次想要去抱年栀，可是手伸过去，突然又顿住了。
　　该死，他应该怎么做？
　　他怎么做才是对的？……送医院？叫医生？
　　年栀的羊水破了，底下流了一滩水，那一瞬间，年栀真的是想死的心都有，她觉得自己就像是尿.失.禁了一样，站不起来，尤其是看着身边的男人，二愣子一样站着还一动不动，她只顾着抓床上的男人的手，疯了一样，可是想要喊出来又没有力气。
　　“……山下，山下叫……叫医生啊，我要……要生了……生了……”
　　山下久智这才反应过来，难得他一张妖冶的俊容是一片灰白，拿手机的时候都在颤抖，一通电话是拨了好几次才顺利拨出去不说，最后才想起来要抱年栀，年栀却是推开了他，近乎吃力地开口——
　　“……在这里，就在这里……让医生过来……我要在这里生，生孩子……”
　　“…………”
　　山下久智被她弄得大脑有些短路，不过也很快就反应过来，她说的在这里生，大概也是因为宋闻璟的关系，一个月之前，年栀有和自己提过这个事情，所以那会儿他已经让人在这里准备好了设备，这个房间很大，以前是为了宋闻璟，这里有很多的医疗设备，本来这个房间就跟医院似的，年栀要说在这里生孩子，当然也不是问题。
　　因为年栀的预产期早就已经是接近，不知道何时会生，所以山下久智让几个医生就住在这附近待命，这会儿一个电话过去，不到5分钟就有医生冒着大雪赶过来。
　　护士和医生都就位，年栀很快就被扶着上了一旁的床，给她接生的是一个女医生，是个日本女人，不过能够讲一口生硬的中文。
　　她让山下久智先出了房间，又是看了一眼一旁昏迷不醒的宋闻璟，然后才对年栀说：“……年小姐，你确定要在这里？”
　　“……在、在这里……我好痛，啊——”
　　这个时候，哪里还顾得上别的，阵痛让年栀面色苍白，她紧紧地抓着剩下的床单，脸上不知道是汗水还是泪水，摇头，大喊大叫，“……痛啊——”
　　“镇定一点。”
　　医生让护士给她换了一身比较宽松的衣服，因为刚刚开始是阵痛，也不是时时刻刻都会疼，年栀一会儿就能够很好的呼吸，一会儿却又撕心裂肺的叫起来。
　　“……年小姐，别着急，跟着我一起，深呼吸，来，吸气——呼气——对，很好，躺下来，年小姐，躺下来，来，我看看……”
　　这个医生说的中文特别的僵硬，年栀只觉得耳边嗡嗡的，其实听的真不是太清楚，不过是个女人大概也知道，生孩子是一件多么痛苦的事情，她好不容易缓过一口气来，马上就会有疼痛扑面而来，她觉得自己真像是踩在死亡边缘，不，这种痛，是生不如死。
　　“年小姐，你不要一直大喊大叫，你这样会没有力气的，跟着我一起来，来，吸气，来，我看看，加油，还早着，我还没有看到，再加油……”
　　“…………”
　　房间里时不时会有女人的嘶喊声，她是这样一个柔软的女人，哪怕是再生气都不会发出这样的声音，她现在到底是有多痛苦？
　　所有人的注意力都在生孩子这边，谁都没有发现，那边躺在床上的人，快一年没有动弹过的手指，突然轻轻一动。
　　…………
　　“用力，再用力……”
　　“……我……我不要生了，我不要了……放过我吧，我好……好痛苦……我好痛啊……谁来救救我……”
　　年栀的脸上全都是汗水混合着泪水，她不知道自己到底是痛了多久，自己喊了多久，只觉得自己的嗓子都哑掉了，可是肚子还是好痛，这种最最真切的痛苦，真的是如同恶魔的手，不断的将她推进深渊里，一次又一次，她快崩溃了，什么都顾不上了，终于还是孩子气的哭出来——
　　“不要……我不要生了……啊……好痛，放过我……我不要，我不要生了……”
　　医生大概也是见多了这样的孕妇，本来顺产就是很痛苦的事，何况她还是第一胎，大概也是后期营养太好，胎儿很大，然后她又缺乏运动，生产就显得更是吃力。
　　不过这人不同于一般的孕妇，医生可不敢随随便便对她大吼小叫的，只能耐着性子引导着她。
　　“年小姐，别担心，会过去的，跟着我一起，别浪费力气，来，我快看到baby的头了，加油，年小姐，来，我书，1、2、3，你就用力，来——1、、2、3——用力！”
　　“啊——”
　　年栀是真觉得，自己身上所有的毛孔都像是打开了一样，身体里面所有的力气和汗水都从那些毛孔之中迸发出来，她从来没有体会过这种感觉，真的比死都难受，她咬着自己的唇，结果又把唇给咬破了，又是泪水，又是汗水，还有血水，她不断地尖叫着，最后终于还是无力地大哭出来——
　　“闻璟……闻璟……宋闻璟……我要死了，我要死了……你叫我一声……我真的没有力气了……我要死了……”
　　“……宋闻璟……我做不到……我生不出来，我好痛苦……”

第581章 结局篇十
　　她叫得如此撕心裂肺的，别说是隔着一张床的距离，就连门外等着的山下久智都是听的一阵一阵的冷汗。
　　美代子没有给他生过孩子，他并不知道女人生孩子到底是一种怎么样的过程，可是现在听到里面的年栀，哭天喊地一样，他真是一阵心有余悸。
　　不过他到底算是外人，也不好进去。
　　年栀当然不是无缘无故这么大喊大叫，是真的疼，以前就听人说过，女人生孩子，那就等于是从鬼门关走了一圈，她从来没有体会过这种疼痛，身体硬生生的，像是被劈开了两半一样，哪怕再大的力气喊出来，都不能减轻任何。
　　这样的状态一直持续了3个多小时。
　　天色都渐渐暗了下来，年栀都快分不清楚自己现在到底是躺着，还是坐着，她没有力气，浑身都是汗，感觉自己不是死了一回，而是死了好几回，医生和护士还在给她加油打气，她在迷迷糊糊的状态之下，转过脸去，看着身边那张大床，床.上的男人依旧是紧闭着双眸，丝毫没有要醒过来的迹象。
　　…………
　　年栀有点绝望。
　　是真的绝望。
　　——之前，所有的人都告诉她，宋闻璟已经死了，她没有绝望，因为她不相信！
　　后来所有的人都几乎是认为，宋闻璟不会再醒过来了，她也不绝望，因为她同样不相信，就像是山下久智说的，也许，会有奇迹。
　　所以她就一直都等着奇迹，她始终都相信，宋闻璟是不会就这样丢下她不管的，他是那样深爱着她，他一定也知道，自己多么辛苦的在坚持着，等着他醒过来。
　　这2个多月的时间里，她每天都会和他说，以前他们在英国的那一晚，后来回来c市之后，他们经历了什么事，他们是如何相遇相识相知，她不厌其烦，一直都在说着，是因为始终都相信，他一定可以听得到。
　　所以她这次生孩子，才会想要在他的边上生孩子，她有些模糊的想着，这也许是她最后的一次机会，如果连她经历着人生最重要的时刻都不能刺激着他醒过来，那么也许就真的……再也没有了机会。
　　…………
　　她觉得自己真的没有了力气，当那种深切的疼痛，已经变成了麻木，身体里的水分和力气一点一点的随着时间和空气慢慢的消弭、蒸发，连带着她体内的那些仅存着的希望也慢慢变成了绝望。
　　他不会再醒过来了，他真的不会再醒过来了。
　　…………
　　这个世界上没有奇迹，就算真的有奇迹，也不会降临在自己的身上，他也许就是这样，躺着，一辈子都这样了……
　　这些消极的念头，排山倒海一样，涌上来，将她所剩的力气和理智都抽走，她的脑海里反反复复的，只剩下了一个念头——他再也不会醒过来了。
　　她努力了这么久，她坚持了这么久，他都不愿意醒过来。
　　也许孩子是他们到了现在唯一最后的一丝联系，可是如果这个世界上再也没有了宋闻璟，那么她年栀还算是一个完整的人呢？
　　漫漫人生，没有了他，她一个人要孤苦的走完着一条路，她觉得那样的日子，她根本就无法承受。
　　如果，他真的不会再醒过来了，那么她愿意跟着他一起就这样去了。其实也挺好的，至少她也没有对不起他，至少这一年的时间里，再痛苦，再无奈，再绝望的日子，她都撑下来了，不管是因为那微妙的希望，还是t因为她肚子里的孩子，这个孩子生下来之后，她就可以安安心心地跟着他一起。
　　不管是在另一个世界，或者是陪着他永远这样睡下去……
　　虽然他还是舍得将她一个人丢下，但是她最后还是舍不得让他一个人孤孤单单的躺在床上。
　　…………
　　时间就像是忽然缓了下来，耳边嗡嗡的，还有人在说什么话，年栀听的却并不是那么清楚，好像是有人喊着她——“坚持、用力”……
　　好像还有人在说——“快出来了，已经看到头了”……
　　她感觉自己就像是沉落在一个深渊里，虽然一抬头就可以看到阳光，可是她却没有力气爬上去……
　　整个世界都慢慢的暗沉下来，头顶上方的阳光也慢慢变得微弱，到了最后就快要消失不见的时候，连空气都变得稀薄，耳边却忽然炸开一道婴儿的哭声。
　　年栀整个人都剧烈的颤抖了一下，心脏跟着猛烈的收缩着，可是真的太累了，她觉得自己现在是连睁开眼睛的力气都没有了。
　　耳边有人在说话，她很努力的放轻了自己的呼吸，想要去听，却还是听不清楚具体，但是模模糊糊的，她听到了一些——
　　“……有7斤重，是个儿子……”
　　然后马上就有人惊呼了一声，紧接着又是熟悉的声音，医生的，一遍一遍叫着她的名字，再让她坚持下去……
　　…………
　　儿子，是个儿子……
　　年栀觉得自己听到了，她很想要睁开眼睛，看一看自己的儿子，那是她和宋闻璟的孩子，但是她真的没有力气了，无边无际的黑暗袭上来，她是真的精疲力尽，不管是身体，还是心。
　　她终于把孩子给生下来了，她现在觉得自己没有了牵挂，也许会对不起孩子，可是对于她来说，这个世界上最重要的人，还是她深爱的那个男人。
　　…………
　　“……年栀，年栀醒一醒。”
　　周围所有的声音都在倒退，空气都安静了下来，然后她就听到了有一个声音在清晰地叫她的名字，有那么一瞬间，她以为自己听错了，但是太熟悉了。
　　她心心念念了那么久的声音，低沉的，性感的，浑厚的，不管说什么话，用哪一种语气，她都会觉得好听的声音。
　　他在叫自己的名字——
　　“年栀，年栀别睡，醒过来，你很勇敢，给我生了一个儿子，宝宝，睁开眼睛。”
　　…………
　　年栀想，自己是不是已经进了宋闻璟的那个世界？不然的话，为什么她还能够听到他的声音？他分明是躺了一年的人……她喊破了喉咙，他都不愿意睁开眼睛的人……
　　可是那种温热的感觉真的太真实了，她感觉到自己的手被男人的大掌抓住，拇指轻轻地摩过她的虎口处，耳边的声音，越来越清楚。
　　“……宝宝，醒一醒，别睡，看看我们的儿子……”
　　其实那声音，说话的时候，也显得格外吃力，每一个字都不像是以前她所听到的那般，浑厚有力，但是她知道，那声音就是宋闻璟的。
　　就像是在海面上浮浮沉沉，快要沉下去的一瞬间，有人伸手一把抓住了她的手腕，将她整个人拽了出来。
　　年栀几乎是本能的，一瞬间就睁开了眼睛——
　　那一刹那，有光一瞬间射入了自己的眼睑，然后她看到的，是一张张陌生，却又焦急的面孔，当然也有她认识的……
　　山下久智，还有……宋闻璟。
　　他的脸色很苍白，唇也是苍白的，人瘦了很多，看上去没有多少精神，他很吃力地撑在了自己的身边，可是只有那双眼睛，深邃的，不管是睡了多久，那眼底深处的光，流转着，这个世界上，永远都不会有人用这样一种眼神看着自己。
　　“……闻璟……”
　　年栀颤抖着唇，连声音都是颤抖的，她想要伸手去摸一摸他的脸，因为她想知道，自己所看到的这一切是不是真的，吃力地举起手来，刚准被伸过去，男人就已经伸手握住了她的。
　　那样温暖的感觉，就是真的。
　　她听到他说：“我在，宝宝……你太勇敢了，我们的儿子……很健康，谢谢你。”
　　然后就有温热的吻，落在了她的唇上，那样真实，真实的都像是不真实，像是她做了一个很美很美的梦，因为那时候，她也做过这样的梦，可是醒来的时候，才是最痛苦的。
　　她不敢闭上眼睛，但是太累了，体力已经完全透支了，只是这一次，让她昏昏欲睡的并非是可怕的黑暗，而是在一片阳光灿灿之下，她缓缓闭上眼睛，连嘴角都是微微上翘着。
　　…………
　　边上接生的医生已经让护士准备好的氧气，让人罩在了年栀的脸上，说：“没事，她已经熬过来了，不会再有生命危险，现在我要给她做缝合手术，男人还是先出去一下。”
　　山下久智伸手抹了一把脸颊，扑哧一声就笑了出来，看着两张床合并在一起，宋闻璟的身体是被几个人抬着，就这么撑在了年栀的边上，他一动不能动，这会儿年栀终于是脱离了生命危险，他才虚软了一样，也慢慢地躺回了自己的床上。
　　两人的手却是一直都牵着。
　　“行啊，我真是佩服你们两个人！”
　　山下久智这话是真心的，他是真的佩服他们，其实刚刚医生都吓得脸色白了，他才冲进来的，医生说，年栀生孩子体力透支，大概也是她自己意识太过模糊，有那么一瞬间，心跳都停止了，可是就在那一瞬间，在床上躺了一年多的男人，却是忽然睁开了眼睛。
　　他虚弱地喊了一声，“……年栀。”
　　当时他都懵了。
　　没有真的想过，年栀在他的身边生孩子，他还真的会被刺激的醒过来，哪怕他也一直都在等着宋闻璟的清醒，但是他真的醒过来了，他还真是有那么一瞬间没有反应过来。
　　…………
　　有时候人不得不相信奇迹，而奇迹应该是赋予那些坚持不懈，保持着一颗乐观向上的心的可爱的人。
　　年栀就是这样的人。
　　她做到了。
　　山下久智出了房间的时候，看到宋闻璟躺在床上，一动不动，两人躺在两张床上，只有两只手是紧紧的牵在一起。
　　…………
　　恭喜你们，宋闻璟，还有年栀。
　　...................................................................
　　年栀觉得自己睡了很沉很沉的一觉。
　　是这一年来，她睡得最最踏实的一个晚上，因为她感觉到，自己睡着的时候，始终都有一只手，温柔地牵着她，掌心的温度，让她觉得很安心。
　　醒过来的时候，耳边有人似乎是在说：“……今天应该可以醒过来，之前她是体力透支了……唉，睁开眼睛了，醒了！年小姐醒了！”
　　眼前微微一晃，光线慢慢的明朗起来，梦中，那张反反复复总是会出现的深邃俊容，这会儿就这么真实横在自己的面前，年栀眨了眨眼睛，开口，沙哑的嗓音，说的第一句话就是——
　　“……我是在做梦，还是在天堂？”
　　应该不会是地狱，因为地狱一定不会有这样温度，还有这样温柔的光线，所以……她是不是已经到了天堂？
　　然后年栀就清清楚楚的看到，那张吻过她无数次的薄唇，慢慢的掀动着，沉沉地吐出一句话：“不，宝贝儿，你在我的身边，我们都在这个花花世界里。”
　　…………
　　年栀真正清醒过来，能下床是在3天过后，前面两天，她都有些昏昏沉沉的，宋闻璟的情况也是刚刚开始恢复，3天过后，她已经好得差不多了，因为是顺产的关系，虽然下床还需要有人扶着，但是她的精神恢复的很好。
　　而她也是在第3天，才正式见到了那个折腾了她大半条命的胖小子。
　　人真的是太奇妙，又太伟大。
　　生孩子的时候，那种痛苦，折磨的她真是生不如死，她恨不得时光倒退，绝对不要让自己怀孕，经历这样的磨难。可是等到现在看到孩子，抱着自己的儿子的时候，那种幸福快乐和满足，几乎是要溢出来。
　　护士就站在边上，见年栀抱着儿子，嘴角甜甜地翘着，可是不知道是在想什么，一句话都没有说，就这么痴痴的看着怀里的孩子，护士知道她生孩子遭了不少的罪，这几天都是在养身体，想了想就上前想要去抱回来，年栀忽然开口，嗓音沙哑，“……我、我再抱一会儿。”
　　这样小的人儿，是从她的肚子里出来的，她那时候为什么还会叫着不要生了？
　　她怎么舍得？
　　这是她的儿子……是她和宋闻璟的孩子……他们爱情的结晶，生命的延续，人生真的好奇妙。她这一刻，才真真实实地感受到了，她做妈妈了！
　　房门正好从外面被人推开。
　　宋闻璟现在已经是坐在轮椅上，他的身体t本就很好，躺了一年，当然会有所影响，这几天他都是在做一些复健，每天会做一个小时的样子，不过他的儿子，当然是前两天就已经见过了，这会儿一进来，就看到年栀抱着儿子，坐在床.上。
　　身后就是窗口，因为是冬天的关系，外面是厚厚的雪，今天阳光很好，衬着那白色的雪，落在了年栀的脸上，她眸光无比温柔，几乎是要渗出水来，温柔的阳光笼罩着她，还有她怀里的孩子，宋闻璟有那么一瞬间觉得，恍若重新，现世安好。
　　“宋先生回来了。”
　　护士见到了门口的男人，叫了一声，小宝宝大概是饿了，又咿咿呀呀的吵起来，护士说：“年小姐，这几天，小宝宝都是喝奶粉，你也有奶水，今天要可以给小宝宝吃一点。”
　　年栀有点儿不好意思，一抬头，正好见到了宋闻璟，就听到他对护士说：“你们先出去吧，一会儿再来抱孩子。”
　　两个护士点了点头，出了门还帮他们关上了房门。
　　宋闻璟推着轮椅上前，年栀抱着孩子，孩子在她的怀里不断的拿着小手儿扑腾着，大概是真的饿了，不过年栀还没有尝试过拿自己的奶.水去喂宝宝，一时间有些手足无措。
　　宋闻璟上前，掀了掀她的衣服，挑眉，“怎么了？不好意思么？奶孩子。”
　　“…………”
　　年栀这会儿是真有点反应过来，她的男人回来了，虽然他现在还坐在轮椅上，每天做复健，有时候她感觉总是有那么点不太真实，可是现在听到他这样说话，她就觉得，他是真的回来了。
　　她眼眶不知不觉就红了一圈，宋闻璟见她这么一副样子，心头微微一紧，上前，伸手捏了捏她的脸颊，“怎么了？让你奶孩子，你不情愿么？是不是怕疼？那我让人过来抱孩子去外面吃奶粉。”
　　“……不是。”
　　年栀连忙摇头，哪有他这样做爸爸的？怕疼就不给奶喝，她是喜极而泣，“……我，我是太高兴了，我也不敢相信，闻璟……你真的回来了，醒过来了，我还以为我这一辈子……都不可能再这样，和你说话……我……”
　　“傻丫头。”
　　宋闻璟伸手，将母子两人都拥入了自己的怀里，贪恋的呼吸着她身上的味儿，是带着奶香味儿的，特别的舒服，“对不起，让你受苦了，宝宝。”
　　年栀用力的摇头，哽咽着嗓音说：“不苦，一点都不苦，我觉得很幸福，因为老天爷还是眷顾着我的，闻璟……闻璟……以后都不要离开我，再也不要离开我。”
　　“不会，一辈子都守着你。”
　　…………
　　后来宋闻璟才告诉了年栀，其实这2个多月的时间里，她对他说的每一句话，他基本都听到了，不管是她笑了，还是哭了，她伤心难过的时候，他的心也会揪着疼，他是那样抱贝她的人，哪里舍得让她受苦，可是他就是没有办法睁开眼睛来，不是没有努力过，只是一次一次的努力，一次一次的失败，那种感觉并不好受，他也会觉得痛苦。
　　一直等到她生孩子的时候，年栀对山下久智叫着——“我羊水破了”的时候，宋闻璟说，自己当初听的清清楚楚，他太想睁开眼睛了，仿佛是这段时间来，累积起来的所有力气都用在了那一瞬间，所以他的手指动了动。
　　但是后来年栀生孩子的时候，才是最惊心动魄的，她不断地喊着疼，宋闻璟说，自己当时比她更痛，后来是医生说孕妇可能是要不行了，他终于是醒过来了。
　　…………
　　半个月之后，宋闻璟恢复得基本是差不多了，男人本就身强体壮的，做了半个月的复健，最基本的生活起居已经不是问题。
　　这天下午，年栀正好拿着手机在给孩子拍照片，打算传给c市的亲人看，宋闻璟推门进来的时候，她拿着手机，跪在床.上，正在找角度。
　　他上前，看了一眼，才说：“你随便怎么拍，都好看，是我的儿子。”
　　年栀扑哧一声，笑出来，“你真臭美，你儿子就一定是帅的么？”
　　“那是当然，我老婆还一定是最美的。”他伸手一把抱住了年栀，热热的唇就贴了上去，伸手就将她手里的手机给丢在了一旁，嗓音沉沉的，“宝宝，我都好得差不多了，你每天都掀着衣服给儿子喂奶，可是都不给我吃，我也饿了。”
　　“…………”
　　所以说，人就是这样，本性难移！
　　这才多久？
　　半个月而已，他就想着……年栀脸庞红红的，忍不住拿手推着他，声音却柔软的一点力气都没有，“……闻璟，儿子看着呢，而且我还没有出月子啊，你别这样……”
　　“我又不直接来，那先给我解解馋……”
　　身后的男人已经如狼似虎的扑上来，双手抓着她的胸.口，年栀忍不住哼了两声，在理智就要飞散的一瞬间，她忽然想到了，张嘴就说：“……名字，我们还没有给小宝宝取名字。”
　　宋闻璟动作一顿，倒是真把这么重要的事情给忘记了。
　　这段时间，他只忙着让自己的身体快点恢复，现在年栀一提，他很自然就想到了半个月之前，她生孩子的时候那一幕，他咬着她的耳垂，低声说：“谢谢你许我一世情深，宝宝，就叫情深。”

第582章 结局篇十一
　　宋闻璟等着年栀一个月的月子坐完了之后，才准备回c市。
　　叶凌军的事情，一直都是山下久智在追查，这段时间，他的心思也全都扑在了年栀和儿子的身上，所以并没有太关注，他离开的前一天晚上，山下久智特地提前从公司回来。
　　两人就站在房间的阳台上，手中各自拿着一个红酒杯，日本的冬天还没有过去，是最冷的时候，不过这里的空气好，虽是冷了一些。
　　山下久智浅浅的抿了一口红酒，挑眉看向夜色中，那种英气逼人的俊容，“你身体不是才复原么？别逞强了，酒也少喝一点。”
　　宋闻璟晃了晃手中的杯子，倒真是放在了一旁，本是想抽根烟的，但是最后还是作罢，他双手抱着胸，身体斜斜地依在了墙上，“山下，我其实也没有想过，有一天我会和你一起站在这里，当然我更没有想过，在我最困难的时候，是你出手帮我，总之谢谢！这份人情是我欠着你的，我知道你一直都很想要通化的那些股份，作为感谢你的回礼，我已经把我名下所有的通化股份都转给了你，明天律师会过来，你签了转让书，就可以。”
　　山下久智眯起眼眸，“你倒是真了解我，不过你放心，你宋闻璟给我的东西，我一定不会矫情的不要，我的确是很想要通化的股份。”
　　“我不需要你和我客气什么，这是你应得的，而且我也不打算再去英国发展。”
　　山下久智点了点头，也从一旁拿出了一份资料，递给了宋闻璟，“我救你，帮你，都是因为年栀，我们说起来，也能说是一家人。谁让年栀是美代子的妹妹？你还应该喊我一声姐夫吧？这是姐夫给你的一点小小意思，我知道你们是打算带着小情深去c市摆满月酒，这就算是我送给你儿子的礼物。”
　　宋闻璟接过，山下久智又说：“这是我之前狙击叶氏的时候，从叶凌军手中得到的股份，叶氏除了叶景澜手上还有的一些股份，其余的基本都在这里了，我也用不到，所以这些股份我都送给你了，至于你打算给谁，还是自己去经营，这就由你说了算了。我不欠你，说起来，叶氏的股份，和你给我的通化，也算是等价的。”
　　宋闻璟长指掸了掸资料夹，轻笑一声，“我最想要的并不是这个，告诉我，叶凌军现在人在哪里？”
　　“你何必脏了自己的手？我知道你当初告诉我那些事情，目的也就是想要借我的手，没有关系，我愿意代劳。”山下久智点了一根烟，缓缓抽了一口，后面的话，带着嗜血的味儿：“他以为躲着出了国，就可以逍遥了？我有办法让他回来，他回来之后，我不会要了他的命，不过我一定会让他生不如死。”
　　“…………”
　　宋闻璟只是沉默，并没有再说什么。
　　山下久智当然知道，叶凌军对与宋闻璟来说，哪怕不是一个父亲，但是对于叶景澜来说，还是父亲，所以这也是宋闻璟这么久以来，一直都和他打太极一样周.旋的最重要原因。
　　不过现在已经不是他们之间的事了，他和叶凌军之间也隔着一段仇恨。
　　山下久智沉吟了片刻，又说：“……我的人已经来了消息，不出意外的话，3天之后，叶凌军就会到c市，他是不敢来日本，因为他知道我人就在日本。他这次来c市，是来签一个合同的，他一年前设计了你们之后，就直接去了美国的旧金山，他在那边赚快t钱，从叶氏卷走的一些资本，跑去做了毒品生意。这次回c市，也是我给他设的一个局。我现在告诉你这些，就是想和你说，这件事情你和叶景澜都不要再插手，我会安排好，到时候我会让他的下半辈子都在监狱里度过。”
　　宋闻璟终于还是拿过了一旁的红酒杯，然后仰起脖子，一饮而尽。
　　他转身走向移门处，关门之前，他说了一句，“谢谢。”
　　…………
　　山下久智对着一片浓浓的夜色，轻轻勾唇——不客气。
　　-
　　宋闻璟和年栀回c市，是年栀出了月子之后的第三天。
　　一家人全都到了机场来接人，其实早都已经知道宋闻璟醒过来了，但是宋慧敏突然见到儿子活生生站在自己的面前，还是啪嗒啪嗒掉眼泪，不过她倒是抱着年栀，一直说着“谢谢”，因为她心里很清楚的知道，有些奇迹，那是这个叫年栀的女人在创作。
　　陶婉恬和年东明的情况都很好，三个长辈，光是看着小情深，就开心的什么都忘记了，嘴里一直喃喃着，“像闻璟，太像闻璟。”
　　宋慧敏为此还十分骄傲的拿出了宋闻璟小时候的照片，两张脸一对比，还真是一个模子刻出来的，倒是年东明有些遗憾地说：“那时候，年栀妈生了年栀，小时候可是和我一个模子刻出来的。后来他们说，儿子随妈妈，女儿随爸爸！没想到这个小胖子，也是随爸爸。”
　　陶婉恬倒是丝毫不遗憾，“那有什么不好？像闻璟好！”
　　“我说啊，两个人都睡了，你看这个眼睛，还有这个嘴巴，多像年栀啊！”
　　“…………”
　　现在每天，一家人围着一个儿子，谈论最多的就是这个，年栀回到了c市，倒是轻松了不少，除了每天喂喂奶之外，平常孩子也不需要她多带，她不觉得太累，但是心中空牢牢的，总觉得缺了什么。
　　宋闻璟回来之后，一直都在忙着叶氏的事情。
　　那毕竟是一个公司，以前年栀想着让他不要和叶凌军斗来斗去，因为两人毕竟是亲生父子，可是现在闹成这样，她也赞同，宋闻璟将叶氏重新打理起来。
　　他太忙，晚上回来的时候，年栀基本都睡着了，有时候感觉就有好几天没有见到他似的。
　　这天晚上，年栀刚和保姆一起，给孩子洗过澡，哄睡着了，陶婉恬就在房间等着她。
　　这两天，陶婉恬就住在这里，她现在恢复的好，不管是气色，还是身体，整个人看上去也红光满面的。
　　“年栀，来，和妈妈说说话。”
　　陶婉恬招了招手，年栀将手中的外套丢在了一旁，走过去，坐在了母亲对面，陶婉恬叹息了一声，“真是没有想到，一眨眼，你的孩子都这么大了。年栀，这些年来，偶尔妈妈想起来，都觉得，真像是一场噩梦，幸亏也只是梦，现在梦醒了，我们一家人团聚，我觉得再也没有什么比现在这样更好的。”
　　年栀点头，“妈妈，您受苦了。”
　　“傻丫头，我受什么苦？都是你一个人在承受。妈妈为你感到骄傲。”
　　她顿了顿，这才切入了正题，“不过年栀，情深都满月了，当时你怀孕生孩子的情况都太特殊，但是现在……也算是慢慢稳定了下来，闻璟他……难道就没有说过要和你结婚的事儿么？总不能让孩子成了私生子，你们这婚事，我倒是真着急。”
　　其实年栀隐约就知道，大概妈妈是要和她说这个事情的。
　　她这两天心里空落落的觉得不舒服，想的，当然也是这件事情。
　　有哪个女人给自己的男人生了孩子，却还不想着和他结婚的？她不是不相信宋闻璟，但是名分这种东西，有时候她想着，已经不是为了自己，大概也是为了儿子。
　　可是……宋闻璟真的从来没有提过，以前他们刚刚在一起的时候，他有和自己提过“宋太太”，但是要说真的求婚，他真的从来没有过。
　　她如何开口？
　　要说开口，当初她去日本的时候，她反倒是在那封信里写过，显得好像是自己在求婚似的，现在一想，觉得自己好傻气。
　　回头都过了这么久了，儿子都满月了，他不提，难不成让她再去求？
　　…………
　　年栀当然不会主动开口说这样的事情，但是对于陶婉恬来说，那想法和看法又是两回事了，她说：“我看闻璟是个好男人，你们经历了这么多，结婚不结婚，也不过就是形式问题，但是这个婚还是要结的。年栀啊，妈妈是这样想法的，你适当的时候，就暗示一下，可能这个男人还有别的想法……哎呀，我也不是别的意思，就是……这个男人啊，有时候也不好说，但是婚是肯定要结的，知道么？今天晚上闻璟回来了，你就好好的问问他，再不然开门见山也行，你都为他这样了，他要是敢不娶你，我和你爸一起，准灭了他！”
　　“…………”
　　年栀却是笑不出来，心里不舒服。
　　就像是陶婉恬说的，她都已经为他做到这样了，可是他始终都不提结婚的事，一点苗头都没有。
　　…………
　　晚上在床上，翻来覆去没有睡着，频频看着时间，大概是到了11点的时候，才听到卧室的门咔嚓一声，被人从外面推开。
　　年栀是背对着房门睡的，一听到脚步声，就知道是宋闻璟回来了。
　　她下意识地放轻了呼吸，平常他回来，她都睡着了，第二天她醒来的时候，他早不在家里了，中午的时候才会给自己打个电话，问一下孩子的情况，还有自己的情况，这样的状态都持续了快一个礼拜了，年栀今天是撑着没有睡着，等着他回来的。
　　她假装闭上了眼睛，耳朵却是竖着，听着身后的动静，不一会儿就听到男人换了衣服，然后是轻手轻脚的走到了床边，帮她拉了拉被子，然后将床头灯调暗了一些。
　　他凑近自己的时候，年栀似乎是闻到了他身上有淡淡的酒味。
　　他喝酒了？
　　知道他最近挺辛苦的，不过这么晚回家，还喝了酒，加上他对自己这么冷冷淡淡的，年栀心里总是有些不安，被褥底下的小手儿下意识地捏紧了一些，也不知道是不是注定的，就在这个时候，宋闻璟的手机忽然滴一声，是短信进来的声音。
　　年栀心头微微一紧，这么个大晚上的，有谁还能给他发短信啊？
　　再说了，他宋闻璟是谁啊？平常和她联系，也是电话居多，怎么可能会发短信？
　　要是男人之间，更不需要发短信吧？哪个男人会这么磨磨唧唧的？还不会打电话么？再说了，宋闻璟的朋友，她也都认识，有谁还有这个习惯？
　　…………
　　脑海里乱七八糟什么样的想法都有，年栀很快就听到宋闻璟拿着手机站起身来，然后就听到一阵短促的按键声，应该是他在回短信。
　　年栀的心都揪紧了，她整个身体都是紧绷着的，一动不动的躺着，一直等到，宋闻璟将手机放在了床头柜上，然后走进了浴室洗澡。
　　年栀听到浴室传来哗啦啦的流水声，她快速地爬起来，咬了咬唇，还是伸手，就将他的手机拿了过来，她点了短信一栏，上面却是什么内容都没有，年栀不相信，退出了，又重新点进去，还是什么内容都没有……
　　他，他把短信给删掉了？
　　年栀整个人都乱了，拿着手机，又下意识地去翻他的通话记录，也是干干净净的，除了几个和自己通过的电话之外，其他的记录都没有。
　　她不知道自己拿着手机到底是呆愣愣地坐在床上有多久，总之是听到了洗手间的水声忽然停止，她就像是一个小偷一样，惊慌失措地将手机放回了原处，一翻身，重新躺了下来。
　　年栀双手紧紧地抓着胸口的被褥，她知道自己的行为就是侵犯了别人的隐私，不管那个人是谁，这样查看他的手机，就是对他的不信任，不尊重。
　　可是……她就是控制不住，就像是现在，她也控制不住让自己绷紧了身躯，装睡都装得那么假。
　　连她自己都觉得假，更别说是宋闻璟了。
　　这个男人，每天都抱着她睡觉，她的一举一动，他哪里会不知道？
　　身后有微凉坚.硬的身躯贴上来，熟悉的触感，然后就感觉自己的身体微微一轻，就被人拥入了怀里。
　　“宝宝……怎么醒着也不和我说话？是在等我么，嗯？”
　　只有他们两个人的时候，宋闻璟总是喜欢亲昵的喊着她“宝宝”，说实话，他比自己大不了几年，但是他每次喊自己“宝宝”的时候，年栀的心都会甜腻腻的，尤其是这种夜深人静的时候，他赤.裸着上半身，抱着自己，喊着她，那种低沉的嗓音，融在了暗色之中，更添了几分魅.惑。
　　只是年栀现在根本就没有心思去想别的，装睡无果，她只能出声，“……刚醒的。”t
　　“怎么了？”宋闻璟调整了一个姿势，男人温热的大掌轻轻的抚过她平坦的小腹，“我把你吵醒了么？”
　　“……没有。”
　　“唔，我这几天有点忙，儿子还好么？”
　　年栀心想着，你何止是有点儿忙？简直就是忙到不见人影，而且他一张嘴问的就是儿子，为什么他不问问自己好不好？她也才是月子，别的女人都坐双月子呢，她现在都害怕自己会有产后抑郁症了。
　　她知道自己这想法挺幼稚可笑的，和自己的儿子吃什么醋？可是刚刚那手机被删掉的短信，就像是刺一样，哽在她的嗓子眼里，很想要开口问他，但是每次到了嗓子眼的话，还是打住。
　　…………
　　宋闻璟是谁？
　　他们经历了那么多，难道就是因为他忙，就是因为一条短信，她就要否定他们之间的一切么？
　　两个人相处，最重要的不就是信任么？
　　她不应该想那么多的，他是宋闻璟，他为了她做了那么多，她怎么可以去怀疑他？
　　…………
　　年栀不断地安慰自己，这样的自我安慰还是有点效果的，大概也是真的太晚了，她的头脑也是涨涨的，加上宋闻璟就这么搂着自己，她将脸往他的脸上蹭了蹭，很轻的声音，“……挺好的。”
　　“闻璟……我……嗯，我是想问问你，你明天是不是要去医院复查……”
　　年栀纤细的手指轻轻地拨弄着男人的腰部，宋闻璟从日本回来之后，就一直都有做定期的检查，毕竟是受过那样重创的人。不过她这会儿要说的话并不是这一句，但是又不知道应该如何提到结婚的事情，顺嘴就这么一说，却不想，久久没有等到回复。
　　抬起头来的时候，就听到了男人沉稳的呼吸声。
　　…………
　　他睡着了。
　　年栀心头微微一沉，虽然他抱着自己，可是为什么感觉总是那么远呢？
　　到底是她想的太多了，还是……真的是……
　　…………
　　夜色越浓，年栀忍不住轻叹了一口气，轻轻松开了宋闻璟，然后慢慢的背过身去，双手枕着自己的脸，那双大大的眸子，就这么直勾勾的睁着，在黑暗中，慢慢的就红了眼眶。

第583章 结局篇十二
　　第二天醒来的时候，头昏脑涨不说，眼睛都有些红肿。
　　宋闻璟一如既往的，早早离开了公寓，应该是去公司了，年栀走出卧室，就看到照顾6情深的保姆正抱着孩子，大清早的，小小的6情深哇哇大哭，保姆一见到年栀，如同是看到了救星一样，连忙扑上来，“太太！小少爷估计是饿坏了，不过我给他冲了奶粉，他又不要喝，还吐了，估计就是想要喝太太您的。”
　　年栀连忙接过儿子，小家伙瘪着小嘴儿，一闻到妈妈的气息，这才稍稍缓了缓，只是那双小手无比猴急的开始抓着年栀的衣服。
　　年栀知道，这是他要吃奶的节奏。
　　她吩咐保姆，“阿姨，你去准备一下早餐，我来照顾就好。”
　　保姆一走，年栀才掀起衣服，给儿子喂奶，可怜的6情深一见到白嫩嫩的，小嘴儿瞄准了就张嘴咬上来，年栀一拧眉，就感觉到小家伙已经在狼吞虎咽了。
　　她抱着儿子坐在了沙发上，看着空荡荡的客厅，再看看自己怀里拼命吃奶的儿子，不知道为什么，心头竟然凉飕飕了。
　　她现在……是不是已经步入了黄脸婆的行列了？
　　…………
　　那个，宋闻璟，他好像已经有一个多月没有对她……那个了，以前抱着她就会忍不住软磨硬泡的男人，这一个月来，竟然……规规矩矩的不说，有时候哪怕是偶尔看到自己在奶孩子，他好像也是……无动于衷。
　　…………
　　她是不是，对他没有了吸引力了？
　　年栀觉得自己快要崩溃了，这两天，她不断想着的就是这个事情，她竟然无比渴望着那个男人对她如狼似虎的样子……
　　天呐，她到底是怎么了？
　　-
　　下午又喂了一次奶，年栀整理了一下，准备去医院。
　　她知道今天宋闻璟要去医院复查，昨天晚上问了他，他也没有回答，她怕是宋闻璟会忘记，所以就把孩子交给了保姆，自己出了门。
　　当然，她是绝对不会承认，自己去公司之前也不给宋闻璟打个电话，其实就是想要去“突击检查”。
　　从公寓到公司，也就差不多3o分钟的路程，年栀是自己开的车，她已经很久没有开车了，所以路上开的很小心。
　　到了公司，里面的人自然是认识她的，现在整个叶氏都是宋闻璟真正的当家，她一路上都是畅通无阻，直接到了28层。
　　他的办公室还是原来的那一个，不过这段时间季扬不在他的身边，他应该是新请了一个助理，年栀并不知道这个助理是男还是女，不过经过助理办公室的时候，她就猜出来了，这个助理是个女的。
　　因为办公桌上放着不少的女性东西。
　　年栀甩了甩头，觉得自己真的是太过疑神疑鬼，现在很多高层的助手都会挑选女性，大概也是因为女性有着男性没有的细心周到。
　　…………
　　她走到总裁办公室门口，伸手刚准备敲门，忽然就听到里面传来女人的一阵娇.笑声，然后就听到有人说：“宋总，您倒是真厉害，我很佩服！哦对了，下午您不是要去一趟医院么？要不要我亲自开车送您去呀？”
　　“…………”
　　年栀抬起的手生生顿住，她知道自己之前一直都处于一种极度纠结的状况之下，害怕的事情到底是什么，那么这一刻就已经深切的体会到了。
　　一个女人的声音，还说的那么甜腻，她也是女人，她哪里会听不出出来？
　　何况宋闻璟他是谁啊？
　　他什么时候会和人在公司说话这么随随便便的？以前她也跟在他的身边上过一阵子的班，他在上班的时候，要求一贯都很严格，可是刚刚那女人的声音……那么随便，还那么……熟络。
　　那人到底是谁？
　　她真是想要推开门看看究竟，但是她发现自己竟然没有了那个勇气。
　　以前看电视的时候，总是会看到，男女能够一起患难，却是不能够一起富贵，难道这样恶俗的事情，也要发生在她的身上么？
　　…………
　　难道，生了孩子，奶过孩子的女人，就真的不值钱了么？
　　所以他一直都不跟自己说结婚的事情，所以他这么一个月的时间里，都不碰自己，他以前要自己可不是这样的……
　　这不是她想多了吧？
　　年栀咬着唇，眼眶一下子就红了，心头的委屈如同是决堤的洪水，汹猛而上，还没有反应过来，眼泪就已经像是断了线的珍珠，啪嗒啪嗒掉在了自己的手背上。
　　模模糊糊的，她又听到了男人的声音，浑厚低沉，“……医院要去的，不过我自己去就行了，时间差不多了，今天上午辛苦你了，你可以去吃饭了。”
　　“宋总，那您呢？不然我们一去吧？”
　　“我还有点事……”
　　“…………”
　　年栀再也听不下去了，这哪里是什么助手秘书嘛？这根本就是——“近水楼台先得月”！
　　她咬着唇，伸手抹了一把眼泪，跺了跺脚，转身就跑进了电梯。
　　电梯门一关上，她扬起手中的包，对着电梯壁就用力一砸，里面的东西又顿时掉了出来，她呜呜地哭出声音来，嘴里大骂——
　　宋闻璟，你这个混蛋，你也是个混蛋！
　　.....
　　宋闻璟出了办公室，就看到这段时间代替季扬工作的助手从电梯口出来，对方一见到他，马上就迎了上来，“宋总。”
　　他将外套穿上，看向助手，“下午我有点私事要处理，如果不是很重要的事情，就别打电话给我。”
　　“不是，宋总，好像刚刚楼下的前台说，年小姐刚刚上来了。”
　　这个助手还是男性，是季扬亲自挑选的人，虽然从来没有正面见过年栀，不过既然是季扬亲自挑选的人，那工作能力自然也是不在话下的，如果连自己的顶头上司最重要的人是谁都不知道，那就不用再在这里上班了。
　　“什么？”
　　宋闻璟扣外套扣子的动作一顿，“年栀来了？”
　　“好像来了有5分钟。”
　　“她人呢？”
　　“…………”
　　助手往后看了看，正好从办公室出来一个女人，不过显然不是年栀，他摇了摇头，“不是很清楚，但是刚刚楼下的人说了，年小姐是亲自上来了，因为她之前在公司上班过，所以都没有人带路。”
　　宋闻璟点了点头，拿出手机拨了年栀的电话，谁知道，电话是通了，就是没有人接。
　　他又接连打了好几个，还是一样的情况，宋闻璟将手机放进了衣服口袋，拢了拢衣领，身后办公室就走出来那个身材高挑的女人，她拿着一粉红色的资料夹，大概是听到了刚刚两人的对话，往宋闻璟身边一站，嗤嗤笑着，“宋总，不会是你的小女人误会了什么吧？”
　　“t…………”
　　宋闻璟看向她。
　　女人挑起秀眉，“很简单啊，她现在不接你的电话是吧？可能刚刚她就已经上来过了，当然也有可能是听到了什么，看到了什么，唉，我觉得她有可能是吃醋了呢，吃我的醋？”
　　她说着又笑起来，眉眼弯弯的，那话里行间带着的都是调侃，隐约还能听到一些幸灾乐祸，“果然，普通的女人就是喜欢干这种事情，宋总，你确定还要我继续……唔，这个？”
　　她扬了扬手中的资料夹，一脸看好戏的样子。
　　宋闻璟重新将视线落在了女人的脸上，对于她的言辞，他没有生气，不过眉宇间的神色却并不是很好，顿了顿才沉沉说：“以后工作上的事情，你就别特地过来了，我会让我的助手联系你，还有我需要你做的下半场，我晚上会发邮件给你，我先走了。”
　　…………
　　女人站在原地，看着宋闻璟那挺拔的身影，快速进了电梯，她叹息了一声，对一旁站着毫不知情的助手摇了摇头，“看到没有？爱情啊，就是这个世界上最毒最可怕的东西，我认识的宋闻璟，多么的睿智，而且还非常的理智，不过你看她现在，为了一个女人……啧啧，什么分度都没有了，让我亲自从英国飞回来帮他筹备这种事不说，竟然现在还对我发脾气！”
　　Ba1ba1aba1a……
　　“…………”
　　助手轻咳了一声，有些尴尬地转身，然后走进了自己的办公室。
　　…………
　　...................................................
　　年栀还是一个人开车，手机被她丢在了副驾驶的位上面，从刚刚开始，就一直都在响，上面跳动着的名字，是她不想接的。
　　最后实在是烦了，索性就直接将电池给扣了下来，丢在了仪表盘上。
　　她也不知道自己去哪儿比较好，但是不想回家。
　　于是一个人，开着车子，漫无目的在街上乱窜，最后肚子实在是太饿了，停车，进了一家便利店买了点东西吃。
　　她进去的时候，便利店正好是在播放一条即时新闻，一般的24小时便利店，电视机都是悬挂着的，年栀付钱的时候就正好听到了主持人说到：“前任叶氏董事长，叶凌军”这几个字，她拿着钱包的手一抖，下意识地抬起头来。
　　画面也正好一跳，跳到了警方抓人的一幕，不过这样公开性的新闻，是绝对不会播太多那样的画面。
　　不过年栀还是看到了最关键的一幕。
　　应该是海关抓的人，叶凌军不知道什么时候来的c市，现在已经被海关扣留，主持人正好说道——
　　“……海关多日来的埋伏，终于在昨日下午5时，在c市xx码头缴获一批走私进入本市的毒.品。目前逮捕的为首人员，就是前任的叶氏董事长，叶凌军。据悉，叶凌军1964年……”
　　主持人后面还在说什么，年栀却已经听不清楚，耳边嗡嗡的，整个世界都像是骤然安静了下来一样，她捏着钱包，服务员叫了她好几声，才恍恍惚惚的回过神来。
　　“……小姐，您的找零，这是您的东西。”
　　售货员将东西都装在了塑料袋里，递给了年栀，年栀都不知道自己是怎么上车的，她将东西放在副驾驶位置上，视线落又落在了仪表盘上，那个刚刚被她“解剖”了的手机，想了想，还是将手机的电池扣上，开机，一鼓作气找到了叶景澜的号码，她只犹豫了5秒，最后还是将电话拨了出去。
　　…………
　　其实没有别的什么意思，她从日本回来之后，就没有主动联系过叶景澜，孩子的满月酒，因为公司的关系，宋闻璟和她商量着，说是双满月在办，所以她每天在家里照顾孩子，也没有时间见别人。
　　可是现在……
　　她觉得自己有必要给叶景澜打个电话，她已经顾不上自己的心情是如何的，她现在只想着，叶景澜的心情是如何的？
　　其实叶景澜为自己付出了很多，她不是看不到的，之前是顾忌着某些东西，但是现在……如果叶凌军真的被抓了，或许这个世界上最难过的人，必定也是他了。
　　电话响了2声就被接通了，那边是叶景澜的声音，有些意外地叫了她一声，“年栀？”
　　“景澜，是我。”年栀深吸了一口气，定了定神，又问：“你在哪里？”
　　“公司。”
　　叶景澜说：“怎么突然给我打电话了？”
　　大概在他的心中，自己应该是不会主动给他打电话的，所以他非常的意外，“有事么？”
　　“……没，我……”他忽然这么反问自己，年栀反倒是不知道应该说什么好了，但是他们总不可能一辈子不见面，年栀想了想，还是说：“景澜，我看到今天的新闻了，你应该看了吧？你有时间么？我们见个面吧？”
　　日本一别之后，叶景澜就再也没有主动联系过自己。
　　这一次两人的再度见面，或许对于彼此来说，都算是翻过去了那陈旧的一页，他们现在也是亲人，不是么？
　　叶景澜果然是沉默了片刻，最后才说：“年栀，我知道你要对我说什么，不过你不用担心，我没事。”
　　“……不是，景澜，我……我的确是很担心你，而且，现在如果叶凌军真的被抓进去了，可能他唯一能抓住的救命稻草就是你……”
　　“你是想问问我，我会不会帮他？”
　　年栀咬着唇，并不否认，因为她很清楚的知道，叶凌军不是一个甘愿伏法的人，所以他必定会垂死挣扎，但是对于宋闻璟和山下久智来说，不折腾个叶凌军生不如死，肯定也不会罢休。
　　或许宋闻璟这里，还有缺口可以找，但是山下久智那边，必定是不会善罢甘休的。
　　其实她也希望叶凌军能够得到最终的报应，他以前做了那么多的坏事，说到底，必须是要接受法律的制裁，因为这是一个法治社会。
　　可是她也不想看到，自己在意的任何一个人，双方起冲突，还是因为叶凌军。
　　“他当初离开c市，就已经离开了这里所有的一切，如今他再回来，犯了法，被抓了，也是他自己的事，我不会再干预。”
　　叶景澜最后说：“年栀，你担心的事情，不会发生。好好照顾自己。”
　　年栀还想说什么，忽然就听到，电话那头有一个女人的声音，非常恭敬地叫了一声，“叶总”，然后隐约听到她说：“刚刚楼下有个叫苏画画的女人，她说认识您，和您约好了要采访您的，但是我看了一下行程好像并没有她的采访，还有……她应该不是财经记者，好像是个娱记。”
　　“…………”
　　“年栀，我有点事，下次再联系。”
　　年栀动了动唇，叶景澜就已经挂了电话，年栀盯着自己的手机屏幕，慢慢的就暗掉，她想着，叶景澜还是不肯和自己见面，大概也是不想和自己谈叶凌军。
　　其实对于他们来说，叶凌军的存在，就是一个最不可能割掉的毒瘤，不过想着，他刚刚说话的时候，那样平静的语气，也不像是装出来的，也许……是自己想多了。
　　…………
　　但是，她刚刚好像是听到了，苏画画？
　　苏画画？
　　…………
　　为什么她觉得这个名字很耳熟？总觉得好像是在哪里听说过，但是反反复复的咀嚼在唇齿间，又想不起来到底是哪里听说过。
　　苏画画……苏画画……
　　好像是……晨晨和自己说过这个名字么？还是……
　　手机忽然震动带着铃声，年栀刚到了嗓子眼里的那个答案，顿时被突如其来的铃声给打碎，这种感觉，就像是本来心心念念的东西就到了嘴边了，却忽然被人一把丢掉……
　　年栀心里自然是有气的，再加上看到那个来电名字，她的气就更不小了。
　　伸手用力摁了拒听键，她再一次将手机丢在了仪表盘上，想了想，索性就不关机了，而是将手机调成了静音，然后拿过一旁刚刚买的面包和牛奶，吃了两口，忽然觉得抑郁的心，似乎是好了不少。
　　也许是……他一个接着一个的电话。
　　也许是……突然看到了那样的新闻。
　　谁说人还不自私呢？
　　叶凌军将她的家人，害成那样，她惧怕那个人，她当然希望他可以得到最应该的惩罚，所以……她没有想过让他去死，但是她的的确确有想过，要让他的行为付出最好的代价，那就是——坐牢。
　　曾经他对自己的母亲做的一切，有一天，他也应该去体会体会。
　　用他的话来说，因为当年他没有要了自己父母的命，而是将他们弄成那样生不如死，是一件多么高尚的事情，现在他也应该知道，真正的死亡，和生不如死的区别，到底是什么。
　　…………
　　她开过了两个红灯，然后拿手机给山下久智发t了一条短信，只有两个字——谢谢。
　　最后又给慕晨初发了一条短信——你是不是和我说过，一个叫苏画画的人？
　　…………
　　过了1o分钟，她重新拿起手机一看，果然有未读的短信，不过是慕晨初发过来的——
　　“苏画画？你问她做什么？你见到她了？”
　　年栀想了想，才输入——“还没有见到，你真的认识她？”
　　这回，慕晨初却是没有立刻回复，年栀等了好久，这一次是电话和短信都没有再进来，她看着上面显示的电也不多多了，看一眼车窗外，都已经是夜幕降临了，她难道真的还要在外面继续晃荡么？
　　未婚带子女人的悲哀，大概就是在这里？
　　闹闹脾气又能如何呢？都没有地方去。
　　......................................................
　　2个小时之后，年栀将车子停在了慕晨初的公寓楼下停车场，她从自己的手袋里面找出了慕晨初离开c市之前，留给自己的公寓钥匙，原本想着估计是用不到，没想打今天还真是用到了。
　　不想回家，也不想去找自己的父母，她貌似也只能来这里躲一躲了。
　　不过慕晨初不住这里有一段时间了，家里什么吃的都没有，年栀又是厨房白痴，也懒得折腾慕晨初家的厨房，她将下午买来的面包和牛奶又吃了一点，充充饥，然后在衣帽间找了一套慕晨初的睡衣，跑去洗手间，洗了个澡。
　　因为她是母乳喂养的，一下午都不让孩子吃奶，说实话，奶水就会太过充足，而且还会发涨。
　　别看年栀瘦瘦小小的，奶水倒是很充沛，平常在家里的时候，6情深胃口挺大的，一天都得吃好几次，她不会觉得难受，今天这么一折腾，她到现在才觉得涨的不行，特别的难受。
　　可是家里有吸奶器，这里又没有这个东西？
　　她洗了澡之后，吹了头发，一低头，就看到衣服上面已经沾上了很大的一块，年栀脸庞红红的，一时真不知道应该怎么办才好。
　　正踌躇着，公寓的门口忽然传来一阵门铃声。
　　年栀一愣，这个时候是谁过来？不过也有可能是慕晨初的朋友，她连忙找了一件外套套上，跑去开门，因为压根就没有想太多，所以连猫眼都没有看，直接就拉开了公寓的大门。
　　却是在见到外面站着的男人的一瞬间，陡然瞪大了眼睛。
　　不过3秒，她就迅速反应过来，伸手就要关门，宋闻璟动作更快，大掌直接就压在了门沿上，长腿逼近，身子一闪，就推开了门，进来。
　　“…………”
　　年栀倒退了两步，还没有来得及扣上的外套，因为她的动作敞得更开，她一手扶着玄关处的柜子，站稳身子，怒目而视，“你干什么？”
　　这个女人……
　　宋闻璟的视线，赤.裸.裸，毫不掩饰的落在了她的胸口。
　　那饱.满的圆.润，看上去，是如此的可口，而且……她是不是需要自己的帮助？
　　…………
　　不，这些还不是重点，重点是，这个无法无天的小女人，现在脾气又渐长了？一声不响就走不说，还不接自己的电话，不接自己的电话就算了，竟然还跑来慕晨初的家里，看着她头发湿漉漉的，身上的衣服也是睡衣，这么说来，她是打算在这里过夜？
　　…………
　　宋闻璟本就深邃的眸子，更是暗沉了一些，他手背一甩，公寓的大门就砰一声关上，男人清俊的脸上没有太多的表情，修长的手指轻轻拨浓了一下领口的一口，黑发有些凌乱，大概是急急忙忙跑上来的缘故，但是年栀却是感觉得到他身上有一股想要极力压抑却又隐约渗出来的焦躁。
　　她才不怕！
　　做错事的人又不是她？她为什么要怕？
　　他现在就算是拿着一双吃人的眼睛盯着自己，她也不怕！
　　这么一想，她下意识就停止了脊背，殊不知，因为喂奶的关系，本就大上几号的圆.润，因为她的动作，更是透出一种诱人的弧度，她还信誓旦旦的瞪着对面的男人，见他不打算出声，她就先出声——
　　“你这么看着我做什么？我今天不要回家！我就要住在晨晨这里，你自己去带孩子吧！”
　　宋闻璟感觉自己已经有太久没有听到她这样带着稚气的“蛮不讲理”了，其实说实话，年栀自己不知道的是，在陶婉恬找她说她和宋闻璟的婚事之前，她所有的心思都在儿子6情深的身上，别说是宋闻璟这段时间没有碰她，是她根本就不给他碰的机会。
　　平常他上班比较忙，一回家，她不是已经呼呼大睡，偶尔他动手动脚一下，她就嚷嚷着自己带了一天的儿子很累……
　　宋闻璟哪里舍得让她受累？就一直都忍着。
　　所以现在，她简简单单一个动作，他就会控制不住呼吸加重。
　　“为什么不想回家，嗯？还不接我电话，给我一个你生气得要离家出走的理由。”

第584章 结局篇十三
　　宋闻璟反倒是不着急了，看她这样子，分明就是小女人耍脾气，这段时间，他太忙了，不是忙着公司的事情，就是忙着……
　　现在想来，自己这段时间，倒是真的忽略了她不少，也难怪他的宝贝儿又是吃醋又是闹小性子的，唔，的确是他的错。
　　今天晚上，他得好好的“补偿”一下她。
　　年栀见面前的男人，修长的手指，动作优雅的解开了衬衣的领口，精致的五官上，虽然是透着几分倦态，但是丝毫不能影响他本身的气场。
　　“……我没有不回家，也没有离家出走。”
　　年栀别开脸，心里暗骂着，这个男人真不要脸，现在他们还在吵架吧？他竟然当着自己的面脱衣服，他到底是什么意思？
　　虽然，他脱衣服的样子……她好像已经有很久没有见过了，而且……也的确是非常的性感迷人，可是——
　　喂喂喂，年栀，你现在在想什么呢？
　　…………
　　年栀也不知道自己是在和自己斗气，还是和他赌气，胸腔的情绪在翻滚着，尤其是看着宋闻璟这样似笑非笑的样子，好似那些情绪就都被无限放大了。
　　她本能的咬着唇，一跺脚就转过身去，肩膀顿时被男人的大掌轻轻捏住，年栀还没有来得及挣扎，身体就已经被人强行扳过去，眼前一晃，男人的俊容就已经慢慢放大，他声线本就低沉浑厚，故意压低嗓音的时候，就更显得魅惑迷人，“这还不是没有回家？还没有离家出走？那你倒是说说看，怎么样才算是离家出走，嗯？”
　　“…………”
　　“宝宝，怎么不敢看着我了？”宋闻璟伸手挑起了她的下颌。
　　年栀哼了一声，伸手啪一声，打掉了他的手，硬邦邦地说：“别碰我！”
　　“不碰你，那我去碰谁？”他一手压着她的细腰，似乎是非常享受她的“蛮不讲理”，嘴角浅浅一翘，“我的宝宝，到底是什么事，非得和老公这么闹脾气？你倒是说说看，就算是判我死刑，那也得给我一个合理的罪名，是不是？”
　　“谁是你的老婆？你别乱叫！我们还没有结婚！你也不是我的老公！”
　　这个话题这么被他带出来，最敏感不过，年栀顿时就炸毛了，柔软的小手没什么力道的推攘着男人的胸口，语气就更是生硬，“还有，我现在也谈不上是离家出走！因为那也不是我们的家！”
　　宋闻璟蹙眉，“我怎么就不是你的老公了？你孩子都为我生了，还不是我的老婆？”
　　“未婚生子！”年栀大声反驳，眼眶都有些泛红，“你还没有和我结婚，我就是未婚生子！宋闻璟，我们的儿子是私生子，你不知道么？”
　　“谁说我们的儿子是私生子？”
　　“事实！”
　　“只是时间问题，结婚也不过就是一种形式，你一直都是我的女人，我们的儿子不是私生子，是我宋闻璟的孩子，和私生子根本就扯不上关系。”
　　年栀觉得，这人就是在和自己绕弯子，其实她已经说得这么明显，他是这么精明的男人，怎么可能听不出来，她这根本就是在“催婚”，他竟然还大言不惭的说什么，“婚姻就是一种形式”。
　　他是摆明了不想娶她么？
　　那么她当初那么辛苦给他生了儿子，现在头到来，竟然连个形式都没有？
　　她这是要一辈子成为他见不得光的女人？
　　…………
　　年栀越想越不是那么回事，她知道自己不应该不相信他，但是现在这个情况，让她如何去相信？原来他竟然把婚姻看成了一种形式，而这种形式，他似乎是不打算履行了。
　　她觉得委屈，但是碍于面子，她又喊不出来，只能和他怄气。
　　“最近公司太忙，叶凌军是留了一个烂摊子给我，你也知道景澜根本就不关心叶氏，现在到头来，还是由我亲自接手t，太多的事情。我很抱歉，忽略了你，不过我对你怎么样，千万不要怀疑……”
　　年栀薄唇凑近她的唇，说话的时候，来来回回摩挲着，带出的热度让人觉得心痒。
　　要是平常，年栀肯定已经拜倒在他的调.qing下，不能自拔，但是今天情况不一样，身体给出的反应，都不能够让她的理智消弭。
　　她别开脸，“我今天去你公司了。”
　　“…………”
　　宋闻璟大掌轻轻地抚过她的翘.tun，似乎一点都不意外她会说出这样的话来，显然她去叶氏，他怎么可能会不知道？
　　年栀对于他的反应，先是一愣，随即也就想明白了，这下更是恼羞成怒，总觉得自己就像是“孙悟空”，可是这个男人就是“如来佛”，她折腾来折腾去的，竟然都是在他的眼皮底下耍猴戏。
　　她别提是有多恼！
　　“宋闻璟，你好讨厌！”
　　她推了他一把，又推不开，反倒是被男人禁锢着细腰，往自己的怀里压了压，然后他的唇就压了下来。
　　灼灼的气息在自己的鼻端徘徊着，控制着她的呼吸和心跳，等到她反应过来的时候，人已经被困在了沙发上，身上穿着的那套睡衣，被他1iao起，他那双深邃的眸子，此刻正跳着一种火辣辣又绿幽幽的光，直直地盯着自己的胸口。
　　年栀惊呼了一声，宋闻璟顿时覆上自己的坚.硬身躯，他的气息已经明显不稳，贴着她的耳蜗，低声说：“宝宝，女人都喜欢口是心非，你嘴里说着讨厌，其实是很喜欢，对不对？”
　　“你、胡说！”
　　“我这哪里是胡说？我知道你的心思，今天来公司看到什么了？就气得转身就跑，电话也不接，你说你这吃的是哪门子的飞醋？除了你，我还能看上去谁？”
　　他这话说的特别的温柔，还很真诚，其实年栀吃醋归吃醋，但是不是真的不相信他，也许女人就是这样，喜欢被男人哄着，宠着，尤其是年栀这样的女人。
　　她从尝到爱情的滋味儿开始，就像是一个长期沉在蜜罐里的孩子，哪里承受得住一点点的苦涩？
　　她需要的，大概也就是宋闻璟的柔声细语，也许这样的她显得矫情了些，但是有时候，想着他在外面风光无限，她或多或少，会有一种自卑的感觉油然而生。
　　但是他现在对自己说这样的话，年栀承认，的确是很受用，那些毛躁的情绪，似乎是一点一点被抚平了。
　　宋闻璟倒是很想和她解释的具体一些，不过软玉温.香就在怀里，多日没有吃肉的男人，这会儿真是恨不得张口就咬下去，他的声音都紧绷的有些变调子，不再继续那样的话题，直奔主题，“饿的太久了，宝宝也很难受，对么？我摸摸看……今天一下午都没有给儿子喂奶是不是？其实我想吃这个……已经想了很久了，难得现在臭小子没有在这里，不如先喂喂我，嗯？”
　　“…………”
　　这个男人说着这么下.1iu的话，怎么一点都不害.臊？
　　年栀的脸已经涨的通红，其实不是不想他的，当然想，但是有了孩子，真的是两回事了，在家里的时候，因为宋情深晚上是和单独睡一个婴儿房的，一般24小时照顾的还是保姆，年栀有时候晚上睡着了，孩子要是真的吵，也有保姆哄着，宋闻璟舍不得让她太累，她白天带着儿子，晚上就不允许儿子再去闹她，如果饿了，他也让保姆直接给宋情深吃奶粉。
　　对于这个情况，15年后的宋情深在得知情况之后，举着自己的手臂，对当年那个痛下狠心的爸爸，说过一句话——
　　“你看我现在这么瘦小，那就是因为小时候你总是抢我口粮！哼，不地道！”
　　…………
　　“……你，别这样……宋闻璟……”
　　年栀徒劳的拿着自己的手推搡着他，身上的男人却只当她是小小qing趣了，反正他也没有打算今天放过她，她那么点小力气，哪里会是他的对手？
　　他反手一把抓住了她的手，勾唇一笑的样子，更是蛊.惑人心，“宝宝，很久没有疼你了是不是？今天儿子不在，好好疼疼你，嗯？”
　　“不要……”
　　“小骗子，老是喜欢撒谎。”
　　“宋闻璟……不要这样碰，难受……”
　　“唔，是不是涨的难受？不要紧，我先帮你吸一吸，正好晚饭都没有吃……”
　　…………
　　要说在床.上的那点事情，不管年栀是愿意，还是不愿意，她永远都不会是宋闻璟的对手，对于这点，年栀自己心里很清楚，再生气都好，他要是真的想要自己，她最后还是会被他折腾的服服帖帖。
　　不过……
　　他们怎么又在晨晨家里的这样了呢？
　　年栀心里虽还有点疑惑，不过宋闻璟这一晚上的“勇猛”，让她深切的体会到了，他嘴里一直念叨着的——我饿了。
　　太久没有做，两人一碰上，就是控制不住的ji情，刚开始她还哼哼唧唧的，到了后来变成了半推半就，最后完全是迎.合。
　　…………
　　第二天醒来的时候，年栀发现自己竟然不是在慕晨初的公寓里。
　　她撑着有些酸涩的身体坐起来，环顾一圈，发现竟是一个陌生的房间，但是也不像是酒店之类的。看着四周围的布局，像是一个新房子，左边就是一个偌大的落地窗，淡粉色的窗帘随风飘荡着，发出细微的声音，年栀慢慢的就放松了身体。
　　整个世界好像特别的宁静，耳边是风声，还有……海浪的声音？
　　她连忙翻身下床，来不及穿上拖鞋，就匆匆跑到了落地窗口，伸手撩.起了纱窗，果然，入目所及的，是一片蓝色的海洋。
　　…………
　　“醒了？”
　　身后忽然有开门的声音，然后是脚步声由远及近，年栀一转身，看到宋闻璟穿着一件淡粉色的休闲衬衣，下面是一条变色的裤子，他的皮肤并不显得黑，这样的色彩穿在他的身上，让他整个人都透出一种儒雅从容。
　　淡淡的阳光从窗外洒进来，男人一步一步朝着自己走来，双手插.着裤子口袋，笔挺修长的身躯，好似踩着阳光，整个人暖到不可思议。
　　年栀眨了眨眼睛，真怀疑自己是在做梦。
　　“怎么不穿鞋？”
　　宋闻璟站在她面前，见她赤脚踩在地板上，蹙眉，而后从床边拿起了她的拖鞋，提了提裤子，蹲下身来，亲自帮她穿上。
　　做着一切的时候，年栀都是呆愣愣的，大概是还没有反应过来，最后宋闻璟帮她穿好了鞋子，才站起身来，见她还是直勾勾的凝视着自己，他失笑，伸手捏了捏她的脸颊，“怎么了？看傻了？今天我特别迷人？”
　　“…………”
　　年栀这才恍惚地回过神来，之前所有的怨气早就已经消弭不见，她问：“这里是哪里？”
　　“你喜欢么？宋闻璟不答反问。
　　哪怕是站在房子里，但是依旧是可以感受到外面的风声，海浪声，还有阳光的气息，这些是大城市里面所不能感受到的，尤其是现在，天气转冷，空气质量越来越差，经常会有雾霾，但是这里清净的，好似连空气都是干干净净的。
　　“喜欢。”
　　年栀点头，“我很喜欢，但是这里是哪里？”
　　“还是c市，不过就是偏远一点的地方。”年栀从身后轻轻抱住了她的细腰，长臂一伸，拉开了窗帘，他就让年栀站在了窗口，指了指不远处的那一片海，在她耳边轻声说：“我们的c市，有这么一片海，正好海边有一块土地，半年之前就开始拍卖了，我觉得这个地方挺好的，当时我就卖了下来。之后我就开始让人在这里建了一栋别墅。半个月之前才刚刚完工，不过房子刚弄好，还是需要通通风的，所以我一直都没有带你过来。”
　　年栀简直不敢相信。
　　这栋在海边的别墅，是他在半年之前，就开始筹备的？
　　可是她竟然一点都不知道。
　　她激动的都不知道应该说什么了，“……这……半年前，你为什么没有告诉我？”
　　“告诉你这个小傻瓜，你现在还能这么吃惊？”
　　“…………”
　　“我想给你一个惊喜。”宋闻璟问：“宝宝，喜欢么？”
　　年栀用力点头，“喜欢，很喜欢，谢谢你。”
　　“不过现在这里还是不太方便让儿子住进来，我就想再过一段时间，把儿子接过来，这里空气好，虽然交通不是很方便，但是我会雇好司机，你系的的话，以后我们就住在这里，嗯？”
　　宋闻璟拉着年栀，往外走，“来，我带你去看看别的地方。”
　　…………
　　别墅挺大的，看得出来，宋闻璟设计这个别墅，应该是花了不少的心血，年栀同样能够感觉得到，有很多的设计，都是她所喜欢的，尤其是色彩方面，不管是哪一处，都透着一种暖暖的感觉，还有婴儿房，客房，厨房，西图澜娅餐厅，t连花房都有，最后就是别墅门口的一个偌大的花园，一出花园就能够看到一片蓝色的海。
　　年栀的脑海里只有一句话——面朝大海，春暖花开。
　　在这个喧嚣的社会中，多少人能够真正的让自己的生活，体会到这8个字，多珍贵。
　　可是他却给了自己这样的生活，她开心，满足，幸福的难以言喻。
　　可是也觉得自己之前好过分，她怎么可以怀疑他呢？
　　…………
　　宋闻璟说：“……之前挺忙的，不过忙过了那一阵子，就差不多了，现在公司的情况虽然还没有完全稳定，但是也不如之前那么糟糕，所以他说自己现在有时间可以陪自己，在这里先住上几天。”
　　不过年栀始终都担心儿子，这都已经有两天没见着了。
　　“别担心，我妈昨天就过去了，不是还有照顾儿子的保姆么？她很熟悉那小子的情况，放心吧，他是个男孩子，不能那么娇气，一天到晚就知道抱着自己的妈妈。”
　　“…………”
　　宋闻璟有时候对自己的儿子，倒是真的不见多少“柔情”。
　　年栀总是觉得，他恨不得是将毕生所有的柔软都给了自己，哪怕是他的儿子，似乎也不会有自己那么重要。
　　一个女人，能够找到这样一个男人，谁说不是她人生最大的幸运？
　　…………
　　他们俩就在海边的别墅住了2天，年栀的心情是彻彻底底放松了，不过两人也没有经常走出去，因为宋闻璟每天想着的最多的，大概就是那回事。
　　这一个多月，他憋着的那股精力，这2天是彻彻底底的发泄出来了。
　　第3天的时候，宋闻璟接到了一个电话，才对年栀说，他们要先回去，他说公司有事要处理，年栀也实在是太想儿子，孩子还太小，晚上她想要打电话回去，都不能听到儿子的声音，现在可以回去了，她自然是求之不得。
　　不过临走之前，她还是说：“等儿子的满月酒办了，我们就带着孩子过来住在这里吧，我很喜欢这里，特别的安静。”
　　宋闻璟自然是欣然同意。
　　…………
　　宋闻璟亲自开的车，回了市里，差不多是一个多小时的路程。
　　他先是把年栀送到了公寓，正好是下午3点左右，宋情深刚刚一觉睡醒，咿咿呀呀的在闹，宋慧敏抱着孙子，怎么都哄不好，年栀一推开公寓的门，就听到儿子的哭声，她连忙丢下了东西跑过去，小家伙虽才出生2个月不到的时间，但是似乎能够感知到妈妈的气息，年栀一抱，他就不哭了。
　　为此，宋慧敏沮丧的不行，“果然还是当妈.的好，不过想当年啊，闻璟也很黏我，从小就黏我，别人一抱，准哭，我要是一抱，就不哭了。”
　　宋闻璟把年栀送回了家，就出了门，公寓都没有上来。
　　傍晚的时候，他打电话回家，告诉了年栀，说是晚上不回家吃饭了，公司有事，之前对他的那些情绪，这两天早就被打散了，所以年栀也没有多想什么。但是晚上的时候，年东明和陶婉恬也过来了，大概是知道女儿回来了，陶婉恬一吃完饭，就拉着年栀去了阳台，急急忙忙地问：“我听你婆婆说了，这两天闻璟带你出去了是么？他是不是和你求婚了？”
　　年栀，“…………”
　　陶婉恬担心女儿的终身大事，当然是人之常情。
　　她以前对宋闻璟还有所顾忌，因为毕竟是叶凌军的儿子，但是经历了那么多的事情之后，她对宋闻璟当然没有了最初的忌惮，再说了，现在外孙都这么大了，这两人也是经历过生死的，照理说，当父母的，根本就不用操心他们这种情况的婚姻了。
　　但是就是因为自己的外孙是一天一天长大了，但是女儿和女婿之间的问题，好像始终都没有解决。
　　这种事情，不想还好，一想她就急。
　　没有哪个当妈.的，会对自己的子女终身大事无动于衷的，陶婉恬这些年和年栀的分开，现在有了机会可以照顾自己的女儿，她更是关心的。
　　这会儿一见年栀吞吞吐吐的样子，她就知道了——竟然还没有求婚？
　　“……妈，其实……我们应该相信闻璟，他最近也很忙，如果真的要结婚，就是一本证书……”
　　“什么叫一本证书？”陶婉恬摇头，“不行不行，年栀，这事情可不能马虎，我知道你们现在的年轻人，可能是把婚姻看的比较轻，但是你说说，你孩子都这么大了，你们还能一直拖着么？这样吧，妈去找闻璟谈一谈，都不知道那孩子到底是在想什么，他是不想结婚么？”
　　“不是，妈……”
　　年栀刚要说什么，宋闻璟的电话就来了，因为她的手机是放在了房间里，没有接到，宋闻璟就打到了家里，电话是佣人接的，拿着座机过来找年栀，“太太，是先生的电话。”
　　年栀拿过话筒，伸手捂着，对陶婉恬说：“妈，这事，您别操心了，我自己心里有数，保准不让您的外孙成为私生子，我会和闻璟结婚的。”
　　陶婉恬也不再多说，一转身就进了屋子，去哄外孙了。
　　年栀稳了稳心神，这才接起电话。
　　“闻璟，饭吃了没有？”
　　“吃了，你呢？”
　　“我也吃了。”
　　“你爸妈都在？”他刚刚打电话过来，大概是听到了这边的声音。
　　年栀“嗯”了一声，问他：“你什么时候回来？”
　　宋闻璟却说：“你爸妈都也好，让他们照顾一下孩子，你现在出来吧，我在公寓楼下等你。”
　　年栀，“…………”
　　2o分钟之后，年栀换好衣服，和父母说了一下情况，就下了楼。
　　夜色已浓，宋闻璟一手夹着烟，一手插.着裤兜，颀长的身躯就这么慵懒地依在车门身上，见到年栀出来，他长指掸了掸烟灰，又吸了一口，才将烟蒂丢了，冲着不远处的那抹娇小身躯，招了招手，“过来。”
　　年栀小跑着过去，闻到了他身上有烟味儿，她拧眉，“不是让你少抽烟么？以前就和你郑重其事地说过，你就是不听！”
　　宋闻璟笑了笑，“宝宝，我在慢慢戒，放心，我有分寸。”
　　他拉开车门，“来，上车，带你去个地方。”
　　年栀弯腰坐进去，一边问：“什么地方啊？”
　　宋闻璟神秘一笑，“到了就知道了。”
　　…………
　　这么个大晚上的，年栀已经很少在外面出门了，这个时间，车子经过的街道，夜景倒是非常的不错，偶尔经过商业街，还能看到大型商场上面，硕大的液晶屏幕上，跳出来一张绝美的脸庞，年栀眼前一亮，忽然想到了什么，抓着宋闻璟就说：“闻璟，你看这个……你看看，你认识她么？”
　　宋闻璟正在开车，闻言随意地瞥了一眼，挑眉，“不认识。”
　　年栀伸手轻轻拍了他一下，“方若初啊！你真不认识了么？好久之前我们还一起看过她的电影，叫《盛秋》记得么？你当时还说她长得挺不错，演技也真实。”
　　宋闻璟倒是真记得不太清楚了。
　　女人嘛，他身边形形色色的女人太多了，偶尔当然也会有几个让他欣赏有加的，但是欣赏归欣赏，能不能让他记住那是另一回事。
　　别说是这种卖艺的艺人，哪怕是合作对象，他都不一定能记住了。
　　“是么？”
　　他表情很淡，没多少兴趣的样子，不过年栀却是兴致勃勃，“对啊，就是她，方若初！你知道么？我上次见过她真人。”
　　“唔，什么时候？”
　　难得见自己的小女人竟然还会对一个女明星如此有兴趣，宋闻璟随意地顺着她的话问了一句，当然了，幸亏她感兴趣的是个女明星，而不是男明星，否则的话 ，她这样子，两眼冒光，换成是个男星，难保不会被他直接扼杀星途。
　　“说起来，也有一段时间了吧？之前我妈的手术还没有动，我在医院见到景澜，他当时好像就是送了方若初过去医院的，她真人比镜头上更好看哦，我觉得她真的挺有气质的，虽然给人的感觉有点高冷，但是在那种圈子里，她这样的气场倒是很少见。”
　　年栀刚见到方若初的时候，她就直觉的认为，她好像是和叶景澜有什么戏，不过人家到底是明星，那种八卦，她自然是不会随便去八。
　　“她是景澜公司的？”宋闻璟打转方向盘，“霍易风做经纪公司已经很多年了，他在这方面有很独特的眼光，方若初……嗯，你这么一说，我倒是有点儿印象，她好像还拿过什么大奖，怪不得会是霍易风旗下的，他也只看得上这种不只是花瓶，还有实力的。”
　　年栀对于他后面给自己好友的“眼光独到”评价没多少兴趣，女人的小心思，终究还是有点八卦的，有些话不能和别人说，不过和宋闻璟说那是肯定没问题。
　　她凑过身去，伸手抱住了宋闻璟的一只手臂，笑了笑，“闻t璟，你觉得这个方若初怎么样？我那天见到她，就总觉得……嗯，她好像和景澜……”
　　“她不适合景澜。”
　　宋闻璟张嘴就打断了年栀的浮想联翩。
　　“为什么？”她倒是希望这个方若初能和景澜有什么呢，这个女人虽然是娱乐圈的，但是她看过她的资料，虽然百度这种东西，未必可信，但是她的绯闻真的很少，而且据说她当年出道，就是为了帮母亲还债。大概是有一种惺惺相惜的感觉吧，年栀觉得，一个孝顺的人，就绝对不会是那种为了上位，不择手段的人。
　　“我觉得挺好的啊，她又是景澜旗下的艺人，而且作风也挺好的，要是真的能和景澜在一起，说不定还能让景澜感受到另一种人生……”
　　“别乱想。”
　　宋闻璟蹙眉，再度打断了她的乱点鸳鸯谱，沉声说：“宝宝，景澜需要的不是一段太过辛苦的感情，如果他真的要找另一半，也应该是让他见得到阳光的，方若初不适合他，不仅仅是因为方若初的事业，她是个艺人，艺人需要承受很多压力，说到底，她应该是和景澜是同一个世界的人，我倒是希望景澜可以找一个不同世界的女孩子。”
　　“不同世界？”
　　只听说过两个不同世界的人不能在一起，什么时候还有人希望两个不同世界的人在一起？
　　这什么谬论？
　　不过宋闻璟显然是不打算多说，正好到了目的地，他停下车子，伸手捋了捋年栀耳廓的碎发，“好了，那是别人的事，我知道你关心景澜的情况，但是现在就别想其他的了，嗯？我今天晚上带你出来，可不是为了和你商讨另外一个男人的人生。”
　　呃……
　　“来，下车。”
　　年栀推开车门下车，这才发现，车子不知不觉竟然已经开到了山顶，他们此刻站在这里，入目所及的，竟是一大半的c市夜景。
　　万家灯火，一片璀璨。
　　年栀从来没有见过这样的夜景，她对着浓浓的夜色伸开双臂，“好美啊，我从来没有见过这样的夜景。”
　　宋闻璟站在她的身边，闻言，转过脸看着身边的女人。
　　她今天倒是也没有特别的打扮，穿了一件卫衣外套，下面是一条紧身的牛仔裤，其实她的身材很均匀，就算不是特别出彩，但是给人的感觉却特别的舒服，至少不用怀疑，对于宋闻璟而言，这个女人，浑身上下没有一点不是透着魔力的。
　　他也笑，眸光柔情似水，“是很美。”
　　你看夜景如此美，而我的眼里，你才是这个世界上最美的风景。

第585章 全文完——嫁给我，闪闪发光求婚
　　他们所站的山顶边上都有护栏，年栀双手扶着护栏，看着眼皮底下的万家灯火，她忍不住一阵感叹，“原来C市也有这么美丽的夜景，我小时候在这里生活了那么多年，我从来都不知道。后来去了英国，一走就是5年，我现在想想，时间过得可真快，一眨眼，我都已经这样了。”
　　“怎样了？”
　　宋闻璟上前，双手轻轻地落在了她的肩膀上，笑了笑，“带你来看个夜景，你倒是挺多感慨，我是不是带错了？”
　　“没有啊，我很喜欢。”
　　年栀深吸了一口气，转过身来，将自己的身体依在了宋闻璟的怀里，她伸手轻轻地抱着他的腰，“谢谢你，闻璟，其实我之前……”
　　她顿了顿，对于之前莫名其妙对他发脾气，还吃醋，离家出走之类的事情，她一直都耿耿于怀，心里总归不是那么个滋味儿。他们是经历过生死的人，两个人相处最重要的，当然还是给予彼此的信任，但是她却……
　　“……闻璟，其实我真的不是不相信你，可能是我自己不够相信我自己吧。”
　　宋闻璟当然知道她说的是什么事，男人修长的手指轻轻地捋过她的长发，夜风中，他的声音低沉好听，“嗯？为什么不相信自己？”
　　也许是这样的氛围很好，也许是有些事情，对于年栀来说，想不想的痛，也就是那么一瞬间的事情，她叹息了一声，说：“有时候在家里待久了，就会担心外面的花花世界，对于你的影响力。闻璟，其实我一直都不是一个太过自信的人，因为我的经历，因为我也的确没有什么长处，有时候我甚至会想，你喜欢我什么呢？可是你为了我，牺牲了那么多，付出了那么多，我仔仔细细想过，我又为你做了什么呢？这些念头堆积起来，就会让我自我否定。”
　　“那么，你倒是说说看，怎么样的女人，才是这个世界上最完美的女人？”
　　年栀一愣，下意识抬起头来看着这个抱着自己的男人，宋闻璟见她视线有些茫然，以为她没有听懂，他挑了挑眉，伸手轻轻地划过她的鼻尖，“怎么？没有听懂么？你不就是觉得自己不够好么？宝宝，你说怎么样的女人，才是最完美的女人？”
　　“…………”
　　“你也不知道是么？这个世界上，根本就不存在完美的人。”
　　年栀顿了顿，才说：“……但是我觉得自己现在活在你的身后，我却一点都不能帮你，比如说你现在公司那么忙，我又能给你帮你什么？我每天在家里，还喜欢胡思乱想……”
　　她越说越是觉得沮丧。
　　宋闻璟捏了捏她的脸颊，伸手勾起了她的下颌，男人深邃的眸子，在夜色中，温柔动人，“那么，你觉得怎么样的女人才是适合我的？她是工作能力很强，还是生活上可以完完全全照顾好的人？或者是能够旺我生意发达的？还是……妖娆万千的？但是如果我想要找一个工作能力很强的，那么我可以找个秘书，或者是助手，比如说季扬，他就很能干，是不是？至于生活上可以照顾我的，保姆不是更好？要说旺夫这种，我觉得比较迷信，何况，我宋闻璟的能力，要用这种说法来体现么？关于最后那个——妖娆万千的……宝宝，你不知道，你对于我而言，就是最有吸引力的。也许你不是最好的，也不会是最漂亮的那个，但是你最让我心动。”
　　“你说爱情到底是什么？爱情如果可以容易解释出来，那么就不是爱情，爱情就是一种说不清道不明的喜欢和心动。不是么？”
　　宋闻璟最后说：“我已经足够好了，所以我不想要一个和我一样的女人。刚刚我就说了，景澜需要的是一个和他不同世界的人，因为我也拥有一个和我不同世界的女人。我在外面负责打好天下，我的女人，只要负责所有的一切，都刚刚好，就行了。我不需要她太强，不需要她好胜，更不需要她为我分担，我只需要她让我知道，在这个世界上，我所有的努力奋斗，我做的一切，都是有目的的，我的目的就是她，我所做的一切，都是为了她，为了让她过的更好，为了让她每天都发自内心的去笑，为了让她成为这个世界上最幸福的女人。”
　　…………
　　夜风微凉，男人浑厚的嗓音，说的每一个字，却都是带着淡淡的热度，驱散了年栀心中的那些不安，然后那样的热度就顺着自己的神经，慢慢渗透到身体的每一个角落，她的眼眶很快就红了，嗓子亦是哽咽着，她紧紧地抿着唇，很想要说什么，却又不知道自己还能说什么。
　　这个世界上最美的情话，对于她来说，并不是“我爱你”、“我想你”、“我在这”这些……
　　宋闻璟，用了他最平常的言辞，说出了最动听的情话，让她觉得自己于他而言，是这样的弥足珍贵。
　　她将脸埋在了他的胸口，蹭了蹭，眼泪还是从眼眶里溢出来，吸了吸鼻子，她有些闷闷地说：“闻璟，谢谢你，……我……就算你一辈子都不和我结婚，我也不会再乱想，谢谢你……”
　　宋闻璟莞尔，“你这个小傻瓜，是谁说的，一辈子都不和你结婚？”
　　“…………”
　　“来，抬起头来。”
　　宋闻璟拍了拍她的肩膀，让她从自己的怀里抬起头来，伸手温柔地帮她擦掉了眼泪，然后才让她背对着自己，转身过去，他指着不远处，一片灯火璀璨的城市，说：“我答应过你什么了？宝宝，我宋闻璟要给你的，一定是别人不能给你的。”
　　他凑近她的耳蜗，沉沉说：“现在，看好了——”
　　年栀有些茫然的眨了眨眼睛，似乎还没有明白到底是什么意思，宋闻璟就拿出手机拨了一个号码，电话一接通，年栀只听到他说了一句，“开始”，然后就在她眨眼的那么一瞬间，原本还灯光通明的整个城市，忽然就这么熄灭了所有的灯光。
　　年栀，“…………”
　　她动了动唇，宋闻璟似乎是知道她想说话，竖去食指在她的唇边，用很轻的声音说：“年栀，这是开始……”
　　的确是开始，万家灯火一瞬间t全部都熄灭了，就像是全城断电了一样，可是下一秒，目所能及的几栋大厦，忽然有规律地亮了起来，一栋，挨着一栋，每一栋大厦上面亮起来的光线，正好可以组合成一句话——
　　“年栀，嫁给我。”
　　“…………”
　　年栀不敢置信地伸手，捂着自己的唇，她用力眨眼，害怕自己这是在做梦，还偷偷地咬着自己的唇，可是疼痛的感觉清晰地提醒着她，这一切都不是梦，是真实的，真的不是梦。
　　她不知道他是如何办到的，这样的一个城市，他们站在最高处，底下有6栋大厦，正好是相同的高度，相同的宽度，然后还需要算好每一个房子在同一时间亮起来的灯光。
　　年栀，嫁给我。
　　整个城市，就只有这么6个字，闪闪发光。
　　…………
　　“我不是一个会做浪漫事情的人，我也从来没有想过，有一天我宋闻璟为了做这样的事情，要来了整个C市的构造图纸，然后我亲自规划好所有的楼层，我让人一家一人去敲门，商量好了这一切，这6个字，是我亲自前往，去和户主打好商量。”
　　年栀有一种晕眩的感觉，这样的求婚，好像曾经是出现在她的梦中，但是她却知道，这一次，比梦里来的更豪华，也许有人会觉得浮夸，但是对于她来说，这才是最真实的幸福。
　　那个自己深爱的男人，为了她，到底是做了多少事？
　　宋闻璟圈着她的细腰，继续说：“年栀，我不知道你是不是会喜欢这样的求婚方式，但是我想，这些才是真正的形式，我能为你做的，其实也不多，因为这些，都是过眼云烟，可是最真实的我，现在就在你的面前。我可以为你创造无数的幸福瞬间，都不足以让我陪着你慢慢变老。”
　　他忽然从衣服口袋里拿出了一个金丝绒的盒子，在年栀泪眼迷蒙的情况之下，单膝跪地，举起了手中的戒指，精致的五官上，全都是迷人的笑——
　　“年栀，感谢你出现在我的生命中，你是我的这辈子最大的奇迹，你能够带给我的，比我能够带你的，要多的多。谢谢你对我的不离不弃，现在，我对你许诺，我想让你嫁给我，成为我宋闻璟的妻子，我会陪你度过余下的每一个日子，我不喜欢说，我喜欢做，我会用一辈子的时间，让你知道，今天你戴上了这枚戒指，永不后悔。”

番外 番1 求婚续集
　　不是没有见过求婚的场景，也不是不知道求婚的时候，男人都会对女人说什么。
　　其实不外乎就是那么几句千篇一律的台词，可是为什么，以前年栀会觉得，或许相同的话从不同的人嘴里说出来，味道都是不一样。
　　一个男人对一个女人求婚，就算只说一句“嫁给我”，那个女人也必定会感动的落泪。
　　但是她从来没有想过，有一天，自己也会被人求婚，不，是被这样的求婚。
　　脑海里一瞬间闪过无数的画面，她这一辈子啊，还没有到30岁，可是她却感觉，自己真的是经历了人生的酸甜苦辣咸，什么样的滋味儿，她都尝过了。
　　5年前嫁进叶家的时候，她想都不敢想，有一天，她会站在这里，被一个叫宋闻璟的叶家私生子求婚，整个C市的人，似乎都在参与这个求婚仪式。
　　…………
　　她不知道可以说什么，呆愣愣地站着，微凉的夜风慢慢的吹起自己脸侧的碎发，只是这样看着他，怕是一张嘴，所有的一切都会变成幻影。
　　“……宝宝。”
　　宋闻璟看着她眼眶红红的样子，却始终都不出声，他又不能站起身来，她还没有答应自己呢，只能继续跪着，声音却是有些无奈，“宝宝，别光是看着，我知道你感动，但是先答应我，好不好？你让你老公这么一直跪着也挺累的。”
　　“…………”
　　年栀这才反应过来，却依旧是激动的不知道说什么，那涨的通红的眼眶，很快就有泪水溢出来，她来不及去擦脸上的泪痕，只能蹲下身去，红红的唇瓣蠕动了好半响，才哽咽着说了一句，“……你其实不用这样，我……我很感动。”
　　“宝宝，我要听的不是你的感动，嗯？”
　　“…………”
　　年栀又是愣了愣，这才拼命地点头，“……我答应你，我答应嫁给你！”
　　她整个人都扑向他，宋闻璟因为是跪着的关系，重心不稳，整个人朝后仰了仰，索性就直接坐在了地上，不过还是没有忘记伸手圈住了年栀的腰，让她直接躺在了自己的怀里，年栀还没有回过神来，宋闻璟就已经抓住了她的无名指，然后那枚硕大宝石戒指就套进了她纤细的手指。
　　年栀的手指属于偏瘦的，一般的戒指尺寸她根本就不能戴，不过宋闻璟给她准备的这枚戒指，一套进去，她就觉得很合适。
　　是一枚淡紫色的心形戒石，外面是镶钻的，并不显得多繁杂的设计，不过年栀定睛一看，很快就发现了这个戒指的特别之处。
　　有光的折射下，她很快就看到了戒指的宝石里面，若隐若现一个字。
　　“……闻璟，这是……”
　　她看清楚了，上面写着一个“宋”字。
　　年栀是真觉得神奇，没有想到里面竟然还可以印出这么一个字来，她满脸泪痕又带着一脸的惊讶，“有字，是怎么弄上去的？是变魔术么？”
　　宋闻璟却是一脸的淡然，伸手*溺又温柔地帮她擦了擦眼泪，然后抓着她葱白纤细的手指，又换了一个角度，这次年栀就更意外了，因为那个“宋”字不见了，出现在自己眼前的是，“年栀”两个字。
　　“……这是……闻璟，这是……”
　　“这是我找人特别设计的求婚戒指。”宋闻璟的手指穿.过她的黑发，眸光灼灼的看着她，嗓音无比温柔，“在我出事之前，我就已经托人去弄了这个戒指，不过因为程序比较复杂，所以时间有点久，后来我出了事，正好那个设计师就只设计好了这么一只戒指，因为一直都联系不到我，所以我的那只，她就暂停了。本来是一对，我的那只戒指上面显示的字，和这只是相反的。”
　　宋闻璟的手指慢慢地抚过她的脸，说：“以我之姓，冠你之名。以你之姓，亦是可以冠我之名。这两枚戒指，是这个世界上独一无二的，宝宝，它们代表了我和你，你戴着着它，表示你想嫁给我，我戴上它，表示我想娶你。明白了么？”
　　“就是我的那只还需要过几天才能带过来，到时候记得帮我戴上，嗯？”
　　“…………”
　　年栀的感动，是真的快要溢出来了。
　　满满的，都是幸福。
　　她不知道自己还能说什么，他已经为她做好了所有的一切，她之前却总是怀疑他是不是不想娶她，原来不是的，一年之前，他出事之前，他就已经开始筹备了。
　　…………
　　年栀伸手抱住了宋闻璟，什么都没有再说，只是用自己的唇，吻住了他的。
　　男人只愣了一下，很快就化被动为主动，舌尖温柔地描绘着她的唇形，然后慢慢地探进去，年栀非常的配合他，张开嘴。
　　夜风虽是越来越凉，不过过了10几分钟，他放开了气喘吁吁的女人，然后抱着她的脸，指了指不远处，道：“宝宝，还有下半场。”
　　“…………”
　　年栀被他吻得意乱情迷，一听说他还有“下半场”，愣是没有回过神来，底下那万家灯火突然齐刷刷亮起来，天空中，突然砰一声巨响，一片漆黑的夜空上方，炫丽的烟花，就这样突然出现。
　　年栀伸手捂着自己的唇，连番惊喜，是真的让她有些发懵。
　　宋闻璟抱着她起身，两人走到了护栏边上，他从身后圈住了她的身体，然后仰着脖子看着那满天的烟花，在她耳边低声说：“宝宝，这大概是我能够给你做的，最浪漫的事，我知道女人都喜欢浪漫，其实我的确是考虑了很久，不过现在看着你就在我的怀里，感动的不知道说什么，我觉得这么多的日子来，我所做的一切都是值得的。”
　　他轻轻按着她的肩膀，扳过了她的身体，温柔虔诚的吻落在了她的额头，叫她，“老婆，我爱你。”
　　“…………”
　　年栀闻着男人身上让她觉得安心的气味儿，耳边是他浑厚好听的嗓音，他叫自己，老婆，他对自己说，“我爱你”，再庸俗平凡的表白，对于她来说，都是那样的动听。
　　我也爱你，老公。
　　…………
　　...................................................................
　　那天晚上，年栀再度自私了一下，因为她被宋闻璟带着去了酒店。
　　后半夜的时候，男人简直兴奋的不行，年栀也是由着他，两人都在完全放开的情t况之下，更是一发不可收拾，到了最后，她哼哼唧唧的是真的不行了。
　　不过一看窗外，天都蒙蒙亮了。
　　…………
　　他这几天忙里忙外的，精神也不是特别的好，就搂着自己的女人，睡了一个回笼觉，是手机将他吵醒的，宋闻璟睡得比较浅，手机一响，他就醒过来，害怕会吵到年栀，直接就将手机调成了静音，然后才轻手轻脚下*。
　　他只套了一条裤子，赤.裸着上半身就走出了卧室，给自己点了一根烟，抽了两口，精神了不少，他拿出手机，看了一眼，是季扬的电话。
　　季扬之前一段时间出国了，昨天下午才回来的，宋闻璟知道，一般他没有重要的事情，都不会给自己的私人手机打电话。
　　他吸了一口烟，然后才接起来，“季扬，有事么？”
　　“宋总，您什么时候过来公司？”
　　宋闻璟想要看时间，不过腕表不在，他拿下手机看了一眼，才说：“下午公司有什么事么？”
　　“您要求改名的事情，我已经办的差不多了，那些股东基本是没有意见，大概是之前叶凌军的事情，弄得他们都有些心有余悸，现在您回来接手，这些人都很服从。不过……警局那边有电话过来，找您的。”
　　警局？
　　宋闻璟挑了挑眉，并没有接话。
　　他眸光瞬间暗沉了几分，说到警局，现在找他的，还能是谁？
　　不过，他好意思再找他么？
　　季扬了解宋闻璟，斟酌了一下，才继续说：“……宋总，叶凌军现在在里面，再有3天，他的案子就会宣判，我打听过了，律师那边已经一口咬定了，他这次是跑不掉，人赃并获。但是山下应该是有派人在这边动手脚，到时候可能5年前的案子也会被牵扯出来……山下的意思，是希望年小姐的母亲，陶女士，到时候可以上法庭，指证他，因为她是最好的人证。”
　　宋闻璟蹙眉。
　　季扬又说：“宋总，这件事情，我知道还是需要征求一下年小姐的母亲，只是现在她是唯一的证人，如果她能站出来的话，叶凌军必定……不过警局那边有人和我说，叶凌军在联系叶景澜，他应该还想着可以脱罪。”
　　一点都不意外，不是么？
　　叶凌军是谁，就算是一只脚踩进了棺材，恐怕他也不会想着自己必死无疑，他总是对自己做过的事情，抱着侥幸的心理，他总是觉得，所谓的“天网恢恢疏而不漏”，不过就是这么简单的8个字，而不是真理。
　　…………
　　这个就是叶凌军，对于宋闻璟来说，他早就已经不是“父亲”，哪怕心里不能不承认这一点，他也要承认——既然犯了法，那就一定要受到法律的制裁。
　　挂了电话，宋闻璟就站在阳台上面，沉默地抽烟。
　　连续抽了2根，他才重新拿出手机，找到了叶景澜的号码，然后给他打了过去。
　　电话响了3声被人接起，叶景澜那边不知道是在做什么，有些嘈杂，他应该是无意间接起来的，因为宋闻璟隐约听到叶景澜说了一句，“……谁让你拍这些的？你知道死字怎么写么？”
　　宋闻璟皱了皱眉，刚想要说什么，又听到电话那头，隐约传来一阵清脆的女声，听上去显得挺柔软的，不过说的话，却是气势汹汹——
　　“我当然知道死字是怎么写的！叶少不知道的话，我可以教你啊！喂……你干什么？不就是讽刺你不会写个死字么，干嘛这么凶巴巴的？你有身份有背景，就可以欺负我这样的小市民了么？”
　　“你是小市民？你不是狗仔么？”
　　“喂喂喂！叶景澜，话说清楚行吧？什么叫做狗仔那么难听？我是记者！记者！我今天是来采访你的，你这么激动做什么？”
　　“该死，别拍了，我不接受你的采访，你可以走了！”
　　“可是你答应我了……叶少，你不能说话不算话，你还是不是个男人啊……”
　　“我是不是个男人你要体会体会么？”
　　“……你！臭娘们！那个，小李，给我把这句话录下来——我会给你写进去的，让整个C市的人都知道你就是一个臭娘们！”
　　…………
　　宋闻璟一开始听着还觉得玄乎，可是听到后来，他性感的薄唇就不由自主地翘起来。
　　也不知道那边到底是什么情况，但是他很快又听到一阵嘈杂声，片刻之后，才终于听到叶景澜“喂”了一声。
　　宋闻璟挑眉，“别说我八卦，你偶尔的确是应该让女人体会一下，你叶景澜还是一个很正常的男人。”
　　“…………”
　　叶景澜在电话那头愣了一下，宋闻璟几乎是可以想象出他此刻的神情，必定是有些尴尬的，果然听到他压低了声音，“你打电话给我，就是为了偷听我说话？”
　　“什么叫做偷听？你们说的那么大声，你还接了我的电话，我不想听到都难。”
　　“有重要的事么？”他们两人的关系虽早就已经缓解，但是彼此联系也不算是多频繁，要不是有重要的事，宋闻璟不会找他的。
　　宋闻璟也不和他说其他的废话，既然他问了，他就开门见山，“叶凌军联系你了么？”
　　“我就知道你是为了这个事情找我，电话里说也不方便，找个时间见个面吧。”叶景澜说了一个地方。
　　宋闻璟却说：“我去你公司就行，最近易风是不是也在？我正好也有事情要找他。”
　　叶景澜应了下来，宋闻璟刚准备挂电话，他却忽然说：“求婚倒是挺浪漫的，宋总，你这种行为，是给我们这些后来的人施压。”
　　整个C市都配合他上演一场最浪漫轰动的求婚仪式，今天的大头条必定就是他宋闻璟，他也正好可以将叶氏改名成为宋氏，所谓的“大难不死必有后福”，用在他的身上，倒是也挺合适的。
　　“怎么？我还以为你打算一辈子都这么光棍了，看来你是在准备着下一场。”宋闻璟嗤笑一声，“如果你真有想要娶的女人了，我到时候可以给你支一招。”
　　…………
　　..................................................................
　　被求婚过后，之后就是筹备婚礼。
　　但是因为下个月还要给儿子办满月酒的关系，所以年栀和宋闻璟商量着，他们的婚礼，推迟几个月再举办。
　　陶婉恬终于是可以放心了，和年东明还有宋慧敏一起挑着好日子，又是满月酒，又是婚礼的，这下可以让她们忙上好一阵子。
　　年栀并不喜欢太过复杂的程序，所以她的要求是一切从简，但是宋慧敏怎么都不同意。
　　“年栀，我们宋家……虽然是谈不上多大户人家，而且家里也是乱七八糟的，但是你是闻璟宝贝的人，也是我的好儿媳妇，你给我们宋家生了儿子，又为了闻璟吃了那么多的苦，不管怎么样都不能让你委屈，所以这些事情你就别管了。我在英国生活那么多年，西式的婚礼，就由我来负责了，你爸妈就负责中式的。”
　　“…………”
　　年栀都无语了，一个不够，竟然还有2个？
　　所以她马上就去找了自己的父母，如果真的推不掉西式的话，那么至少不用再筹备什么中式了，何况他们家其实也没有多少亲戚了，这些年年家搞成这样，以前的旧亲戚早就已经不声不响，不再联系，弄再多的婚礼，其实也都是请一些宋闻璟认识的人而已，她觉得没有必要。
　　谁知道陶婉恬却说：“傻孩子，什么叫做没有亲戚？怎么可能没有亲戚？我告诉你，闻璟和你求婚的事情，整个C市人尽皆知，你的那些舅舅叔叔伯伯，这下就全都贴上来了，你还记得不？你小时候还有3个表哥，2个堂姐，还有一个表妹和一个表弟，他们和你年纪差不多，现在知道你这么个情况，谁不来巴结着？其实我和你爸一点都不稀罕他们的巴结，不过说真的，毕竟是亲戚，难不成要让他们以为我们女儿嫁给了一个好男人，回头都不和他们联系了么？”
　　年东明说：“年栀，别人可以对我们无情无义，不过亲戚之间都是有血缘维系的，所以是割不断的，我和你妈也不能总是这么孤孤单单的，不管他们的目的是什么，但是有来有往的，总归也是热闹一些。”
　　“…………”
　　年栀这头碰壁，那头也是碰壁，哪里都劝不进，只能晚上找宋闻璟谈。
　　她扳着手指给宋闻璟分析着，举办什么西式，中式的婚礼，是有多么的麻烦，简直就是“劳财伤命”嘛。
　　谁知道，宋闻璟到了这一刻，却完全成了一个“昏君”，听完老婆的牢骚之后，他很不赞同的摇头，一本正经的说：“宝宝，我可不这么认为，虽然我也喜欢低调一点，不过我求婚已经这t么高调了，结婚哪里还能低调？不然别人还以为我宋闻璟做事有了上半场就没有下半场了，当然这些都是其次。最重要的是——我想要让全世界的人都知道，你是我宋闻璟的老婆。”
　　年栀头疼不已，“……可是全世界的人都已经知道了啊。”
　　“那不一样，我想要给你的，一定是全世界最好的，我要让你成为全世界女人都羡慕的那个人。”
　　“…………”
　　终究还是甜的，有谁会不喜欢这样的台词？
　　我要让你成为全世界女人都羡慕的那个人……
　　其实女人，还是虚荣的动物，她承认，她现在已经幸福的，找不到东南西北了，哪怕有时候偶尔还是会觉得这样的幸福来的就算不是太突然，却还是会让她感觉到有那么一丝不真实，但是……但是……这个人，是宋闻璟，她就不会怀疑。
　　因为宋闻璟啊，她年栀的宋闻璟，这样一个男人，给自己的，的的确确是最最好的。
　　…………
　　晚上伺候好了宋情深，年栀洗了个澡，宋闻璟还在书房里，她冲了一杯牛奶，走进去，自己咕噜咕噜喝了大半杯，伸出舌尖舔了舔唇，然后就将那半杯牛奶递到了宋闻璟的唇边，笑了笑，“闻璟，我喝不完了。”
　　宋闻璟蹙眉，握着鼠标的手慢慢地拢过来，抓着她捏着牛奶杯的手，戳穿了她的“谎言”，“宝宝，你每次都用这一招，是不是认为我比较好骗？”
　　最近这一个礼拜的时间里，年栀每天都在重复这一招。
　　我喝不完了——然后，理所当然的，不能浪费，他就负责全部喝光。
　　宋闻璟不喜欢喝牛奶，尤其是纯奶，总是觉得有点奇怪，不过最近他应酬有点儿多，有些他可以推掉，有些推不掉的，只能去参加，男人有应酬，难免会喝酒，年栀也不是不喜欢他喝酒，但是很担心他喝多了伤身，所以就让他多喝点牛奶。
　　“那你喝不喝嘛？”她撅着小嘴儿，一脸不依不饶的样子。
　　喝点牛奶而已，还真能要了他的命不可么？
　　宋闻璟当然不是不肯喝，不然第一次他都不会喝，不过这会儿闻着她身上淡淡的沐浴香味儿，混着她身上的奶香，他就觉得身体的某一处开始蠢蠢欲动了。
　　他招了招手，“过来。”又拍了拍自己的大腿，挑眉看向年栀，“当然喝，老婆送的，毒药都可以喝，不过你过来，坐在我腿上，喂我。”
　　“宋闻璟——”
　　年栀嘴里念叨了一句，又哼了一声，“得寸进尺。”
　　人却还是听话的走过去，刚靠近他，就被男人一把拽住，一手拿过她手中的杯子放在了一旁，一手扣着她的腰，让她跌坐在了自己的大腿上，他眯起眼眸，勾起她的下颌，“小东西，刚刚喊我什么？”
　　“喊你名字！”
　　“叫声老公来听听，我就喝掉你的口水。”
　　“什么口水啊！那是牛奶。”
　　“老婆，牛奶这种东西，你的确是应该多喝一点。”
　　“…………”
　　她脸庞涨的通红，拿起小手捏成了拳头，就没什么力道地捶在了他的胸口，“讨厌！宋闻璟，你真讨厌！胡说八道！”
　　宋闻璟看着她脸蛋儿红扑扑的，真的是越看越可爱。
　　年栀的皮肤本来就好，生完孩子过后，浑身上下的那种气质，就像是脱胎换骨了一样，有些女人生了孩子，就像是一下子把身体里面的一些东西给打开了，给人的感觉就会不一样。
　　宋闻璟那深邃的眼底，流淌着说不清的风.流，“怎么了？我哪儿又胡说八道了？”
　　“……宋闻璟！”年栀恨恨地捏住他胸口的肌肉，咬牙切齿，却又没有任何的威迫力，软趴趴的，更是让男人想要欺负她，“不许你再说了！”
　　“可是我想和你说说啊。”
　　某人的确是得寸进尺，眸子闪着一种猩红的yu.望，偏偏还一脸正经地说：“这个问题，我们得好好谈一谈，晚上吧。”
　　“…………”
　　“宝宝，真的不是么？”
　　“宋闻璟！你真不要脸！”

番外 番2 婚礼
　　婚礼还是按照着宋慧敏和陶婉恬的设计，不过年栀最后争取到的是，中西合并。
　　其实还是比较繁杂的，不过这毕竟是女人一辈子才有的一次，所以年栀尽量配合着。不过说真的，是真累，年栀白天都要帮忙照顾一下儿子，下午的时候，就会有太多的婚礼细节需要自己去操心，虽然宋慧敏一直说着，这些事，她都会一手搞定。
　　单是，试婚纱，就让年栀跑了好几趟。
　　不过辛苦归辛苦，年栀还是觉得，自己的日子就像是浸泡在蜜汁里一样，更幸福。
　　一直到了婚礼前的4天，本来年栀就是和宋闻璟住在一起的，但是因为结婚的关系，按照家乡的习俗，她还是需要住到自己的娘家去，等着结婚那天，再被迎娶。
　　所以这一个星期，年栀带着儿子回到了娘家，宋闻璟每天晚上都会打电话给她，他们两人也只能打电话。
　　不过今天晚上，年栀并没有接到宋闻璟的电话，晚饭过后，就见他直接来了年家。
　　陶婉恬一见到准女婿，高兴是高兴，不过还是念叨了几句，“……闻璟啊，不是说了吗？新娘出嫁之前，是不能够和丈夫见面的，你这……唉，就知道你们这些年轻人不稀罕我们老一辈的规矩，不过还是听妈的哈，这不马上就要做你老婆了么？一辈子都是你的老婆，以后天天见，腻不死你。”
　　宋闻璟手腕上挂着西装外套，行色匆匆，看样子倒是真像是憋不住了过来见他的小女人的，年栀这会儿正好站在楼梯的玄关处，看着门口的男人，她一阵心花怒放，刚准备上前，就听到宋闻璟说：“妈，我不是来找年栀的，我是来找您的。”
　　“…………”
　　陶婉恬脸上的笑容微微一僵，年栀的脚步也跟着顿了顿。
　　其实最近风靡整个C市的，除了宋闻璟和年栀的婚礼之外，大概也就只剩下了一个叶凌军。
　　所有的人都知道叶凌军是谁，也知道宋闻璟是谁，更知道年栀是谁，这3个人之间的复杂关系，是目前所有看好戏的人，津津乐道的。当然，大家只能够看到年栀从5年前一个名不见经传的平凡女人，突然*之间，摇身一变，成了叶家的阔少奶奶之外，再然后就是销声匿迹那么多年，然后再度出现，在不到2年的时间里，突然又成为了叶家公开的私生子，宋闻璟的未婚妻。任是谁看了，都会觉得，这个女人太有手段。
　　当然，在外人的眼中，你进入了豪门，必定是一个工于心计的人。
　　只是并没有多少人知道，叶家的内部到底是如何，叶凌军在外人的眼中，好像成了一个可怜的长辈，现在还摊上了官司。
　　“……你是，因为叶凌军的事来找的我？”
　　陶婉恬也不喜欢拐弯抹角的，其实她没有告诉年东明和年栀，这几天她自己也有接到电话，当然说的还是叶凌军的事，她不想让自己身边的人担心，一句都没有提，这会儿宋闻璟亲自找上.门来，她心里就更是清楚了。
　　“我知道，这事情我是躲不掉的，没有想到你也来了……其实这两天我有接到一个电话，我……”
　　“妈！”
　　年栀快步迎了上来，她看向宋闻璟，秀眉微微拧着，“闻璟，这件事情，我不同意！”
　　她也知道是什么事，宋闻璟没有和自己具体说过，但是她这些日子有看新闻，叶凌军的事，现在和自己的婚事一样，成为最热门的话题，她知道山下的目的是什么，叶凌军有今天，也是因为山下一手在背后操控着，但是如果要让他受到惩罚，是要建立在撕开自己好不容易放下以前的事的母亲的伤口，那么她宁可不要！
　　她不想再让陶婉恬受到任何的伤害。
　　如果她真的上了法庭，到时候所有的事情都会被那些无孔不入的媒体挖出来。
　　有些伤害，不是说过去了，就可以彻底忘却，她的母亲太不容易了，在那过去的5年里，她到底是过着怎么样生不如死的日子？如果被外人知道的话，她又会被看成什么样的人？
　　“妈，这事情不要再考虑了，就算您不去法庭，到时候叶凌军的案子，也有法院会判，何况他现在也是罪名属实。”年栀抓着陶婉恬的手腕，又看向宋闻璟，“不要说了好么？我不想让我妈再去面对那样的事情，其实他会怎么样，和我们也不再有什么关系了，闻璟，我……”
　　“年栀。”
　　陶婉恬却是冷静地打断了年栀的话，她深吸了一口气，很平静地说：“让妈妈和闻璟谈一谈，你回去看看宝宝。”
　　“妈……”
　　“听话。”
　　年栀咬着唇，黑亮亮的眸子，一瞬不瞬地凝视着宋闻璟，男人点了点头，沉吟了片刻，才伸手，温柔的帮她捋了捋耳蜗处t的碎发，“别担心，相信我，嗯？”
　　“…………”
　　年栀最终还是退步，因为她要尊重自己母亲的意愿，当然，她也相信宋闻璟。
　　…………
　　............................................
　　宋闻璟并没有和陶婉恬离开年家，年东明今天出去处理年栀婚礼的事，所以并不在家，他们进了书房。
　　宋闻璟并不想要浪费时间，一进去，开门见山就说：“妈，您也知道是什么事，我今天来找您，其实就是想要听听您的想法。对于我来说，叶凌军，除了和我的血缘上有割舍不断的关系之外，其他的，没有了任何的关系，我想，您说的电话，应该是山下久智联系您的，他的目的很明确，他希望您出庭作证，把5年前的事情都说出来……但是我了解您的立场，这件事情我考虑了很久，也打听过一些具体的情况，如果没有5年前的事，那么叶凌军就算是被判刑，估计也不会太严重，因为还是会有人愿意帮他背黑锅，到时候其实也就是钱的问题，可是如果有5年前的事情的话，他的下半辈子，可能都会在监狱里度过。”
　　陶婉恬点了点头，说到叶凌军的事情，她的神态还是会不由自主地紧张起来。
　　宋闻璟当然知道她的顾虑，看着她这种极力想要掩盖自己紧张惊慌的样子，他也是心有不忍，顿了顿，还是说：“妈，我尊重您的决定，我来找您说这件事，是因为我想过，有些事情总是要说清楚的，山下那边……我也不能一直拦着，而且出于我自己的私心的话，我也希望他可以得到法律的制裁。”
　　叶凌军，他做的错事，实在是太多太多。
　　他不是没有给过他机会，但是他不进去，不在里面体会过“别样的生活”，他是永远都不会知道，自己到底做错在哪里。
　　而且现在一切都已经尘埃落定，他也不想再旁生枝节。
　　“如果连你都不愿意再给他机会，我又何必再给他什么机会？”
　　沉默良久，陶婉恬终于出声，女人的嗓音还是有些暗哑，却是一字一句，无比清晰地说：“我接到山下电话的时候，我就仔仔细细想过，这件事情……我不知道到时候我去面对，我好不容易拥有的平静生活，还会掀起什么样的风浪。可是我只要一想，他曾经做出那样丧心病狂的事情，我就不能够只想着我自己。”
　　她双手紧紧地捏成了拳头，规规矩矩地放在了膝盖上，其实这是她紧张不安的表现，声音也很是僵硬，却还是继续说：“……他曾经想要害死你，还有我的女儿。我可以不计较他为了自保，把我送到了B市那样的地方，但是如果他再出来，再想方设法想要害你们……不行，我不能这样自私。”
　　她深吸了一口气，抬起头来，说：“闻璟，我愿意出庭作证。”
　　“5年前，我所知道的一切，我都愿意说出来。”
　　…………
　　宋闻璟和陶婉恬出来的时候，年栀正踌躇不安地坐在客厅里，一见到两人，她马上站起身来，小跑着过去，“妈。”
　　“年栀，马上就是你和闻璟的大婚，本来你们是不方便见面的，不过既然他人都来了，你们聊聊，妈先上去看一下小情深。”
　　陶婉恬脸色有些灰白，年栀也知道是什么事，她点了点头，等着母亲上了楼，这才拉着宋闻璟问：“我妈同意了么？”
　　男人点了点头。
　　“我就知道……如果她不同意的话，她根本都不会和你谈什么。”年栀必然是会担心的，“闻璟，到时候我妈真的上了法庭，我很怕她会再度受到伤害，其实我……”
　　“宝宝，别紧张。”宋闻璟伸手拍了拍她的肩膀，让她稍安勿躁，“你应该相信你的妈妈，她是一个很勇敢的女人，其实有时候我觉得你和你的母亲很像，看上去柔软，骨子里却很坚强。你相信我，一切都会好的，何况，不是还有我么？”
　　他轻柔的吻落在了她的额头，“宝宝，我会保护好你，保护好你在乎的人，但是叶凌军，他一定要受到应有的惩罚，有些事情，我们想要让它实现，总是应该付出一点。别担心媒体那一块，你相信你的老公，我有能力让所有的人都闭嘴，嗯？”
　　“我相信你。”
　　…………
　　..............................................................
　　4天过后，就是宋闻璟和年栀的婚礼。
　　一切都照常举行，那天到场的人，几乎是把整个C市的名流都聚集了，不管外人是如何看待年栀这个女人的，但是现在大家都已经认同了，她是宋闻璟的妻子。
　　婚礼还没有正式开始，年栀也没有见过宋闻璟。
　　她此刻还在化妆间里，慕晨初因为她的婚礼特地从外面回来的，她当然是当了年栀的伴娘，一条淡粉色的裹胸小纱裙，将她妙曼的身姿衬托的淋漓尽致，不过年栀想着，自己今天还没有见到苏君衍呢。
　　叶景澜进来的时候，慕晨初正好在给年栀讲着自己这段时间跑过的地方，比起那次她离开的时候，神色黯淡的模样，这会儿显然是开朗了不少。
　　“这里可是新娘的化妆间，你一个大男人就这么进来，是不是不太好啊？”慕晨初一见到叶景澜堂而皇之地推门进来，拉了拉裙摆，站起身来说。
　　叶景澜只看了她一眼，视线就落在了年栀的身上。
　　她今天是最漂亮的新娘。
　　不，其实她在自己的心中，一直都很漂亮，只是今天的她，穿着纯白色的婚纱，将她衬得更完美了。
　　慕晨初一见叶景澜看年栀的眼神，那是充满了感情的，她心中一阵唉声叹气，有时候想想，叶景澜也的确是挺倒霉的。
　　如果当年，他遇到年栀的事情，不是因为那一段强硬的婚姻，而是最自然的相遇，他或许……就不会是今天这样的结局。
　　可是这个世界上，哪里有什么如果？
　　显然他进来是有话要对年栀说的，所以慕晨初也比较识趣，拿着自己的化妆包，说：“我去一趟洗手间。”
　　慕晨初一走，年栀就站起身来，对着叶景澜微微一笑，“景澜。”
　　“有东西想要亲自交给你，所以就进来。”他说着，从自己的衣服口袋里拿出了一个盒子，然后上前，亲自打开，“年栀，这条项链，是我让人专门定做的，你的新婚礼物。”
　　就是一条比较耀眼的钻石项链，不过看得出来，他的确是让人特地设计过的，项链的吊坠，比较别致，是两条小鱼，尾巴和尾巴靠在一起，叶景澜说：“我知道你是双鱼座的，这就是一条双鱼座的项链，其实我也不会送什么特别的东西，不过设计的人说了，这个能给你带去幸福和平安。”
　　“年栀，我是真为你感到高兴，你今天很漂亮，我知道我大哥他对你很好，我很放心，但是我还是要对你说，新婚快乐，我还是站在你的身边，我会看着你幸福快乐。”
　　年栀不知道自己说什么比较好，叶景澜给予自己的一切，她都不能够还给他相应的，所以到了最后，她只是说：“那你帮我戴上。”
　　她今天脖子上面戴着的项链是和自己的头饰首饰一套的，她取下了那条项链，让叶景澜帮自己亲自戴上，然后才对着镜子照了照，说：“很好看，我很喜欢，谢谢你景澜。”
　　“景澜，不要再只看着我幸福快乐，我现在是你的嫂子对么？我也想用嫂子的身份，对你说——你也要幸福快乐，我和你大哥也看着你呢。”
　　叶景澜眸光微微闪烁了一下，最后还是点点头。
　　…………
　　幸福，他感觉距离他好遥远，所以他现在已经不去想其他，但是他会让自己最在乎的人放心，那是她给予自己的关怀，他都觉得珍贵。
　　手机忽然响起来，叶景澜说了一句“抱歉”，拿着手机走远了一些，大概是5分钟的样子，等到他接完电话，对年栀说：“是警局的电话，他们说我爸，在里面吃了安眠药。”
　　年栀，“…………”
　　“不知道是谁给他送进去的药，不过他显然是打算自杀，但是被发现的及时，现在已经送往了医院。”叶景澜的声音很低，说：“应该是死不了。”
　　年栀知道，叶凌军的案子已经判了，陶婉恬以证人和受害人的身份，出庭作证，指证了5年前的事，加上警局那边的证据，叶凌军最后被判刑，终.身.监.禁。
　　他终于是得到了这样的下场。
　　年栀想起那天在报纸上面看到的那张照片，叶凌军已经完全不是自己认识的那个人，他一下子像是苍老10岁，老态尽显，人t也瘦的像是没有了肉一样，整个人看上去显得无比的狼狈。
　　他要被关一辈子，对于他来说，自杀的确是最好的选择。
　　不过他死不了，他以后就再也没有了机会寻死。
　　…………
　　只是叶景澜和年栀都不知道的是——那瓶安眠药是山下久智找人弄进去的，当然他的目的不仅仅是让叶凌军去死，他的目的是要让叶凌军从里面出来，到了医院，他已经安排好了人，在给他洗胃的同时，要让他染上毒瘾。
　　…………
　　有些人，不值得同情。
　　曾经他给予别人的那些痛苦，他终究还是会得到报应。
　　...........................

